《精灵之爱恋》
作者：笙别离
作品相关 2 关于腐女（转载）
    腐女的定义
    
    腐女是“腐女子”的简称,“腐”在日文有无可救药的意思。但不是象“御宅族”那样是骂人的话,而是一种有自嘲意味的自称。
    
    人们最普遍的理解是把“腐女”当作那些致力于同人志创作的深度“宅女”。
    
    腐女或腐女子主要是指喜欢BL,也就是幻想中男男爱情的女性。除了ACG作品、电视剧、电影等(不管作品本身是否为BL系),一部份腐女也会对真实世界男性间的关系产生遐想,例如:偶像(日本的J禁以及不少视觉系团体)、历史人物(日本的新撰组或幕末人物、中国古代文人、帝王等)等等。
    
    给女士们做一个测试。
    
    1.自己得不到的也不希望别人能得到?是=3分否=1分
    
    2.读小说和看动漫的时间大于看青春偶像剧的时间?是=3分否=2分
    
    3.拥有一个完整的家庭(有父亲和母亲)?是=3分否=1分
    
    4.属于较传统的家庭教育(非西式,非西方化的)?是=3分否=1分
    
    5.青春期之前接触的同龄男性较少?是=3分否=1分
    
    6.青春期之后获得有关性方面的信息较多?是=2分否=1分
    
    7.在青春期没有现实地思慕地对象?是=2分否=1分
    
    8.到现在每月接触交流同龄男性地次数不多?是=2分否=1分
    
    9.是否能在男友面前谈论男女之间地**?是=1分否=3分没有男友=5分
    
    10.承认自己地想象力丰富??是=3分否=1分
    
    0--10分:你会11以内算术么?
    
    11--18分:普通女性
    
    19--22分:轻微腐向性女性
    
    23--28分:当腐女的材料
    
    29分:不当腐女你可惜了
    
    30及30分以上:你算术不是一般的差!
    
    【附注:以上测试可能与现实情况有出入,请酌情处理。】
    
    首先,人们最普遍的理解是把“腐女”当作那些致力于同人志创作的深度“宅女”。这个说法其实也没错,但严格来讲,在这样的宅女中,那些超喜欢BL的一群人才是真正的腐女。除了宅女以外,还有一些喜欢歌星球星的女性,她们平时便具有“不管是2D架空角色还是现实中的人,总之先把男性在脑海里配对并妄想他们恋爱”的恶趣味。也就是说,不管是不是宅女,只要有这种倾向的女性都可以称之为“腐女”。总而言之,腐女分为“单指宅女,对BL没有特别的爱”“喜欢BL的宅女”以及“虽然不是宅女但对紧断的男性恋爱有爱好的女性”三个版本。所以也有人说,“我是腐女,但不是宅女”。一个女子自称腐女时,单凭一句话难以判断她是属于“BL漫画爱好者”还是“角色爱好者”又或是“BL系妄想女”。(三类)
    
    其实,腐女这个词起源很早,大概在80年代后半就开始出现并流传开来。“御宅族”OTAKU这个词在当时多用于指代男性动漫迷,而女性则被冠名为“宅女”,这些女子出于自嘲自虐的意味,干脆把自己叫做腐女。于是,这个词就渐渐固定下来。然而,与御宅族一词遭遇不同的是,腐女这个词并没有推广开来,归根结底还是因为这个词首先是她们称呼自己的专用词(比如,在很多日本著名的同人志上,女性作家自己率先称自己为腐女),该词并不具有贬低自己的意思。也就是说,与“宅”不同,腐女一开始就只有自嘲的功能,并不能成为外部势力攻击她们的词汇。这样一来,这个词的使用范围也就只能局限在“同人圈”的狭小范围内,更不可能被主流媒体所引用。
    
    所以,腐女只是一种自称,并没有严格的统一定义。
    
    现在国内对于“腐女”的认识大多是三类中喜欢BL的女性。
    
    最近,“腐女”这个词逐渐开始被动漫媒体所关注,甚至在不久前结束的C72(日本第72届同人志即卖会)上,腐女的势力首次压倒了御宅。但是,腐女一词本身其实并不是新产物,它的诞生可以追溯到80年代或者更早。
    
    有一种说法是,1978年发行的comicJUN创刊号是其根源,但也有相反的说法指出并没有看到其中出现了“腐女”这个词。说词源是同人志的说法占压倒性多数,但具体的资料并不存在。
    
    至于原因,看异性恋爱的漫画,看见男主角和女主角之间的纠葛就会觉得女主角很让人讨厌不停地折磨帅哥,而看描写男同性恋的恋爱小说或漫画就不会产生这种感觉,反而觉得他们越折磨对方就越好看,因为恋爱双方都是自己喜欢的帅哥。这类“bl”小说描写的爱情故事可以满足她们幻想“完美另类”爱情的**,但内向且缺乏恋爱经验的女孩子要慎看“bl”小说,很少社交、内心孤独又缺乏恋爱经验,她们很可能借助对小说中情节的幻想来满足自己想与“完美”配偶谈恋爱的**,而分不清现实和幻想。
    
    腐女必备材料
    
    2006年末至今,号称“女性版《电车男》”的《邻居801》(也译“身边的腐女小魔怪”,原作小岛Ajiko)在日本引起广泛关注,并拍摄了真人版电视剧。
    
    名为《腐女子彼女》的小说自第一部大卖之后,于2007年又推出了第二部。
    
    腐女向作品《僵尸借贷》被改编为TV版动画,从7月3日开始播出。
    
    拥有BL杂志和BL专业网站的日本著名出版社出版了专门的腐女子研究读物《我们在意的腐女》。
    
    日本首个腐女门户网站开启:
    
    随着男性向漫画、动画、游戏市场的饱和,有赚钱触觉的トレジャ`ネット&amp;#12539;インク公司昨天启动了他们的腐女专门门户网站,推出短短时间内,既大受关注和好评,看来这个市场一直很有需求,就是没有人碰而已。
    
    估计很多女性不太喜欢自己的腐女属性被发现,或者是被别人称为腐女,所以腐女系的小说,漫画,游戏动画等物虽然好卖,但却缺乏交流途径,因此为此而来的门户网站便诞生了(有需求就有回应--)
    
    这个门户网站暂时开始的栏目为:“腐女座谈会,从早开始就是只有腐女的BL话题”、腐女之间互相介绍认识的“腐女子数珠ぎ”和面相BL楚接触者的BL用语解说专题“腐女彻底解析”等等,由于是日本的网站,所以上面全是日文,国内的腐女们可能要愁一下了,不过继续看下去。
    
    现在国内腐女界愈发壮大,尤其在中学及大学中,腐女更是慢慢成为了一个固定群体.漫展上更是腐女们的大集会.网络上也出现了BE-BOY腐女门户网站,主要以腐女创作,腐女BLOG,腐女交友为主题的社区站。
    
    腐与同人的区分与类别
    
    1.同人女――从事**性质同人创作的女性
    
    2.同人男――从事**性质同人创作的男性
    
    3.腐女――对ACG人物关系产生BL幻想的女性
    
    4.腐男――对ACG人物关系产生BL幻想的男性
    
    宅有宅道,腐有腐道。
    
    宅道准则
    
    宅道,有四个基本标准“收藏,整理,分享,创作”。
    
    所谓“收藏”,就是指收集及系统分类ACG类产品的行为。
    
    并且,如果对于“特殊版本”和“稀有产品”没有执念的话,是不足以以“收藏”而称宅的。
    
    所谓“整理”,就是做资料的收集整理工作。
    
    腐道准则
    
    于腐道,目前似乎并没有一个真正的标准,不过,“腐女也是有节操”的,所谓“腐道”,最起码有以下几条共同默认的准则:
    
    (1)女变男即斩!女穿男切腹!
    
    (2)不强迫直男接受BL,不掰弯直男(性向为正常的BG的男孩/人)
    
    (3)MarySue倾向御免。(注)
    
    (4)平胸小受退散。
    
    (5)原则上拒绝RPS(RealPersonStory,真人YY),实在忍不住地情况下,以不打扰当事人为底线。
    
    (6)对GAY持“不探究、不围观、不骚扰”的基本原则,如被求助则予以帮助。
    
    触犯以上准则者为“loli”。
    
    注释:一个作者将自己本身代入的角色,这个角色会带有作者本人的特征,例如他们名字经常是相近的,并且这个角色会带有强烈的作者本人的个人色彩。
    
    通常来说,一个被人称之为MarySue的角色必然有以下特点
    
    1、一个MarySue必定会有不平凡的出身。
    
    2、一个MarySue必定会有出众的相貌。
    
    3、一个MarySue必定很善良。
    
    4、一个MarySue必定和所有的主要角色都有互动关系。
    
    5、一个MarySue必定很有异性缘。
    
    6、一个MarySue必定非常幸运。
    
    [弱弱的一句:早期的穿越文MS都有条件,天马行空]
    
    以下抱歉,你不是腐女(能了解真正对待BL)
    
    腐女女越来越多,同时讨厌腐女的人也越来越多,在正常人眼里,腐女是一群奇怪的动物,爱好美色,除了发花痴和看男人H之外没有别的爱好;在gay眼里,腐女时时刻刻窥伺别人的私生活,鬼鬼祟祟偷偷摸摸。看人只看脸,似乎年轻美貌的才能做gay,别的人似乎没有做gay的权力了。
    
    这是为什么?
    
    因为腐女群里确实有很多人,她们支持的不是同性之间单纯的爱情,而是她们脑袋中幻想的美人与美人之间的爱情。她们单纯,幼稚又很疯狂,看多了bl小说,总希望现实生活中有可以让她们发泄疯狂的人,于是她们去跟踪,窥探,逼问??在这个现实的社会里,逼迫别人承认自己是gay,承受巨大的社会压力,只为了满足自己疯狂的YY心理嘛??
    
    或者,自己身边的直男,甚至是自己的男朋友。根本没有这方面爱好的,刻意去培养,让他们慢慢变成gay,类似现象也是层出不穷
    
    看过bl小说的人,就知道在这样的社会里,一个gay是多么的辛苦,不能坦白自己的性取向,交男朋友也只能偷偷摸摸,提心吊胆。到了一定的年龄,家庭社会的压力接踵而来,逼迫他们结婚。好,他们结婚了,不能给自己的妻子正常的性生活,自己又承担了巨大的家庭压力,也许慢慢熬过这一生,也许又离婚了,不仅自己痛苦,同时还害了另外一个无辜的女人,如果生了小孩,更是害了这个小孩。
    
    对于大部分腐女来说,只是一种局外者的身份,只能说在幻想的同时,将那份心情寄托在相关作品上。
    
    一个合格的腐女,应该做到一下几点:
    
    第一点,也是最重要的。你所支持的,是人类最单纯的爱情。无论是男人跟女人也好,男人跟男人也好,女人跟女人也好。这种爱情是很纯粹的,是无论美丑胖瘦,每个人都有权力拥有的,所有爱人之人,都是值得被祝福的。
    
    虽说美人大家都喜欢看,但是!
    
    如果你喜欢的,仅仅是小说里营造出的美人世界,那么,抱歉,你不是腐女。
    
    第二点,Gay和Les都是普通人,只不要把他们当作什么稀奇的物品来看,不要去探究别人的私生活,甚至围追堵截。以平常心来看待他们,把他们当作朋友来爱护。
    
    如果你疯狂到堵在别人家门口,在公共场合看到类似gay的人堵住别人当面询问,打搅了别人安静的生活,伤害了别人敏感的心,那么,抱歉,你不是腐女。
    
    第三点,同志的生活不像想像中的那么轻松,他们承受的压力是我们无法想象的。所以,请不要硬把一个正常的男人改造成gay,也许那样做你很有成就感,但是对那个人来说是很残忍的,顺其自然就好。
    
    如果你疯狂到看到一个男人就像他宣扬做gay的好处,甚至逼迫自己的男朋友去跟男人**,只希望这个世界上所有男人都是gay。那么,抱歉,你不是腐女。
    
    第四点,理智是一定要得。腐女不YY就不是腐女了,但是请不要太疯狂。
    
    如果整天把自己幻想成男人,在虚拟的网络世界冒充男人欺骗别的gay,甚至在论坛发一些“我被爸爸××了”“我被我哥哥×了”的无耻帖子,那么,抱歉,你不是腐女。
    
    真正的腐女,只要是爱情,就会真心的支持,从来不会在意对方是美是丑,是圆是扁。
    
    对怀有真爱的人心怀好感,用真心去爱护身边的朋友,知道了对方同性恋的身份也不会大惊小怪,也许会好奇,也许会追问,但那只是善意的好奇心。
    
    见到疑似gay的人,会心花怒放,不由自主的YY,甚至偷偷摸摸跟上一小段儿,看到暧昧的动作就会满脑子粉红。但绝对不会故意堵在别人门口,要求认识别人。
    
    虽然看过GV,看过男人跟男人的H,但是不会走火入魔,在虚拟的世界里冒充男人,骗取别人的爱情和信任,还发一些YY的帖子博取同情。
    
    不以自己是腐女为耻,能够大胆承认自己的爱好,并且可以坦荡荡的告诉不理解的人:我爱的,只是爱情
    
    进阶篇腐女的哲学
    
    腐女眼中的事物,是一分为二相互作用的。一方具是进攻方,另一方是防守方。
    
    腐女探讨二者之间必然或者偶然的联系。当腐女达到探讨二者关联的模式衍生到现实生活中,常常表现的无处不在。腐女就是其中代表族群。
    
    腐女的乐趣,来源于攻守双方的强弱转化。所以,对于腐女来说,事物永远是运动着的。腐女眼中的运动,着重于对动势的分析和研究。
    
    腐女喜好研究矛盾双方转化的偶然性与必然性。最矛盾转化的瞬间有着超越常人的喜爱。这些瞬间总是在文学或漫画作品中被无限的放大,形成了类似子弹时间的丰富画面感。
    
    腐女们深谙其道,往往就是以一个思维中的类似子弹的点,扩散为画面,再扩散为声音影像讯号,最终使用自己擅长的方式表达出来。
    
    腐女最擅长的是营造一个美好丰富的精神世界。在那个精神世界中,所有事物的发展,都以攻势和守势为基础,相互作用,相互发展。因为女性在作品中常常扮演着碍眼的角色,所以在腐女的精神世界中,女性角色很少出场。也很难出现塑造成功的女性角色。
    
    然而在现实世界中,腐女们更愿意与女性朋友相处,对男性往往有着莫名的戒备或者恐惧。在同性之间的交流,却十分和谐友爱是。真正的腐女对于偏激分子和滋事者,往往不予承认其为腐女。
    
    也就是说,除了志同道合,品味接近,知识涉猎范围接近以外,腐女对于同类人群的认可度,觉得一部分来源于对方的道德品质和修养。
    
    这一点,恐怕是不理解腐道的人,最难理解之处。不理解腐道的人,往往认为腐女们只是单纯的追求感官刺激。
    
    实则不然,腐女们所追求的,是一种精神的至高境界。这种精神混杂着无数组反义词。
    
    驱使腐女们去追求这个理想精神世界的动因,来自于腐女与生俱来的基因。
    
    (以上文章转载自互联网)
    
作品相关 相关设定
    一、本异世界职业等级标准:
    
    非战斗职业:
    
    初级:前、中、后期。
    
    中级:前、中、后期。
    
    高级:前、中、后期。
    
    圣阶:前、中、后期。
    
    神阶:前、中、后期。
    
    魔法师等级
    
    魔法学徒――初级魔法师――中级魔法师――高级魔法师――魔导士――魔导师――圣魔导师――神魔导师
    
    武士等级:
    
    初级武士&lt;初级剑士&gt;――中级武士&lt;中级剑士&gt;――高级武士&lt;剑士高级&gt;――斗士&lt;剑师&gt;――大斗士&lt;大剑师&gt;――圣斗士&lt;圣剑师&gt;――神斗士&lt;神剑师&gt;
    
    特殊职业:
    
    圣骑士:初、中、高。圣骑士为光明系魔武双修。除特殊体质外。普通人无法修行。且圣骑士通常是师傅带徒弟地直系传承。不属于学院范畴。
    
    精灵战士:自然系宠儿。魔武双修。只有纯精灵才能称为精灵战士。
    
    其它职业涉及到后。再加以说明。
    
    二、货币
    
    10000铜币=100银币=1金币
    
    三、魔兽等级划分
    
    1――3阶为低级魔兽
    
    4――7阶为中级魔兽
    
    8――10阶为高级魔兽
    
    11阶为圣级魔兽
    
    12阶为神级魔兽
    
作品相关 对不起
    对不起,今天我的心情一直很不好,和另一位作者猫猫聊了很久,感谢她一直在开导我,可我还是没有心思写文,再加上,看到空羽的书评,我确确实实觉得她说得很对,或许我是走进一个误区了。
    
    今天我想请一天假,好好构思一下接下来的发展,因为即将到第二卷了,新主也会出现,刻画人物性格是我一个弱项,但我会努力克服。
    
    今天不更不代表我会停更,毕竟我是因为喜欢bl才会写来文的,明天我会将两天的量一同传上来。
    
    很感谢一直支持我的朋友们,也请你们将你们认为我不足的地方提出来,我会努力改进,写一篇大家都认为好的**文,才是我写作的目的,所以,所有的批评和建议我都会接受。朋友们应该也会愿意看到一个不断提高的阿笙吧!
    
作品相关 上架感言
    上架感言,这貌似是不成文的规矩了吧,没想到我别离也能有这么一天,泪流满面啊!
    
    咳咳,还是言归正传吧。
    
    首先,真的要感谢一直以来给别离支持的朋友们,如果不是你们的支持,恐怕别离老早就弃坑了,因为码字,真的是一件伤心伤神伤身体的事儿,每次码得手酸的时候,都有一种不想继续的冲动,可一看到朋友们的留言,就鼓励自己一定要坚持下来,所幸,我走到了现在。
    
    第二,感谢偶的责编大人和群里的姐妹们,在别离卡文的时候,都是你们一直鼓励我,还帮我想办法渡过瓶颈,要说在写文的过程中收获最大的,就是这份难得的理解和支持了,所以,同努力,共勉之!
    
    再次谢过大家,不管最后成绩怎样,至少,别离都会坚持到结束!
    
番外 激情端午
    时间:某年端午
    
    地点:尼斯城的某间豪宅。
    
    人物:星风、瑾、星云、星云的亲亲、尼斯城几霸
    
    事件:粽子引发的流血事件
    
    桌上摆着一大盆粽子,四周围着眼冒红光的若干人。
    
    “听好了,这粽子里只有一个包了金币。吃到金币的人可以要求在场的人完成一件事,被要求的人无论如何都不能拒绝,明白了?”
    
    “明白。”
    
    干净利落,整齐划一。
    
    “开动。”
    
    一时间桌上刀光剑影,拳掌相交,就为了能抢先吃到包着金币的粽子。能要求其他人完成任意一件事,这可是个不得了的奖励呢,鼓着劲儿抢吧。
    
    幸好,事先要求必须把抢着的粽子吃完才能夺取下一个,否则,场面更加不能控制。
    
    “哦嗬!我吃到了。”
    
    被称为‘小魔女’地兰。站在椅子上。嘴角流着油。一手拿着半个粽子。另一手举着一枚还粘着米粒地金币。金币在热烈地灯光下闪着油亮亮地光芒。
    
    挫败地叹息响自其他人嘴里。尤其是茗。抚着鼓胀地肚子。打着饱嗝。狼一般地目光胶着在闪亮地金币上。
    
    “呃。既然是兰拿到了。那兰你有什么要求?”
    
    惋惜地目光从金币上扫过。星风靠在瑾地臂弯里懒懒地问兰。
    
    “哦呵呵呵!”
    
    不知为何,听到这巫婆似的笑声,除了黛安芬和黛安娜姐妹外,其余众人皆打了一个寒颤。
    
    “我的要求嘛……”
    
    兰狡E的目光从在场男士的脸上一一滑过。那目光猥琐得让淡漠的瑾都不由僵直了背脊。
    
    “星风,星云,对不起你们了。”
    
    “呃?!”
    
    兄弟俩瞬间睁大了眼睛,弱弱的看着面带‘猖狂’之色的兰。
    
    “就由你们俩位的亲亲爱人为我们表演一个火热的节目吧。”
    
    瑾和某人收缩了一下瞳仁,不太妙的感觉袭上心头。
    
    “我的要求就是,他们俩当着我们的面来个火热的舌吻,时间嘛,就以这个小沙漏为准。我可先说好,不准敷衍应付,得真刀真枪的上,否则,就必须重来。”
    
    女王般昂着头的兰,两个手指捏着晃眼的金币,斜睨着变了脸色的瑾和某人。
    
    星风和星云对视一眼,傻了,愣了,暗喜了。其他的人则开始起哄,这戏可是不看白不看啊。
    
    “诶,诶,诶,这可是说好了的,谁拿到金币就可以提出一个要求,被要求的人,可是不~能~拒~绝~!”
    
    跟僵尸脸有的一比的俩人,恨恨的看着对方,无论如何也吻不下去。如果眼光如刀能杀死人的话,相信兰不知被千刀万剐成什么样了。
    
    “我说,开始了,不要以为瞪我就能免得掉,瑾,这游戏可是你亲亲老婆星风弟弟亲自定的规则哦~!”
    
    “呃,瑾,我错了。”
    
    看到爱人射过来的眼刀,星风赶紧低头认错,可他从额前刘海里透出的兴奋目光还是无法被掩盖住。
    
    “亲爱的,去吧,大不了等会儿我给你拿水漱口,咱输人不输阵。”
    
    星云贼呵呵的鼓励自己的爱人勇于接受挑战。
    
    “来吧,早死早超生的。”
    
    黛安芬和黛安娜姐妹用‘诱惑’的口吻和目光催促俩男。
    
    兰手腕一番,沙漏开始下滑。
    
    “快点,不然待会儿重来。”
    
    被逼上梁山的俩男,僵直身体,死人般的接近对方。
    
    “张嘴啦,我们要看舌吻,光挨着有屁看头啊。”
    
    魔女兰哇咔咔的大叫着。
    
    瑾把心一横,递了个眼神给对方,顿时,缠绵悱恻,激情四射的法式舌吻热腾腾的出炉了。看得四周观众热血那个翻腾,心痒那个难耐。
    
    除了唇舌纠缠时“啧啧”的响声外,室内静默一片。
    
    “咕隆”一声,不知是谁忍耐不住直咽口水。星风星云瞪大了眼睛,直愣愣的看着自己的爱人上演激情之舞,心中突然满不是滋味儿。
    
    “时间到。”
    
    眼角瞄着小沙漏,看它滑落了最后一颗沙砾,星风星云第一时间拉开各自爱人,极其默契的以衣袖擦拭爱人嘴唇。星风瘪着小嘴,盈盈大眼一片水雾弥漫。星云面无表情下死手的狠擦着,爱人的唇顿时殷红欲滴。
    
    “看完了?”
    
    瑾拉下星风的小手,带着春情的眉眼一挑,嘴角勾起一抹撩人弧度,笑意盈盈的看向还处于震慑中的‘观众’。
    
    “看完了。”
    
    除了背上寒毛耸立的三个女孩子,其他张着嘴,目光还胶着在瑾诱人红唇上的众位观众,呆呆的回答。
    
    “那就受死吧。”
    
    不解为何美人忽变罗刹,没反应过来的观众们瞬间被杀意锁定。星云的亲亲在瑾发话时,立即封锁了出口。带着森冷笑意,俩人开始虐众。
    
    “哼,看戏也得付出代价的。”
    
    挥了挥衣袖,不管横七竖八躺满一地的,带着姹紫嫣红色彩的‘观众们’,俩只大发神威的猛人最后将算帐的目光锁定在了自己的恋人身上。
    
    “不,不要~~”
    
    连滚带爬的俩兄弟被丢脸的扛回了房间,等待他们的是另一种“流血”的惩罚。
    
    桌子上,粽子堆里,油亮亮的金币依旧闪烁着火热的光芒。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第一章 雷死人的穿越
    穿越,重生,这两个已经泛滥成灾的名词,星风从没想过会在自己身上出现。而且,据他混迹网络多年的经历来看,穿越者或重生者不是应该有个不一样的人生吗?为什么,为什么到自己这里,还和前世一样呢?
    
    前院灯火通明,人声鼎沸,热闹的气氛甚至将寒冷的空气都掀得远远的,在这个最冷最冷的冬日,星风觉得自己的血液都凝结成冰了。
    
    四周弥漫着幽冷,冻彻心扉的寒,感觉上,连灵魂都逃脱不了破碎。如果不是前世锻炼出来的强悍承受力,星风可以肯定自己早就崩溃了。
    
    重重叹了口气,将自己的视线重新投注到手里拿着的书上,不再去关注那不属于他的世界。
    
    因为体弱残疾,星风常年待在这个小院里,为了打发时间,他的寝室中,紧紧凑凑的,全摆满了书籍,各式各样的书,魔法、斗气、人物志异、大陆风情等等,等等,十三年来,星风几乎看遍了王城内的所有书籍。
    
    对,他是穿越了,也重生了,穿越和重生的地点也是热门的异大陆,甚至那些什么魔法啊,斗气啊都有,而且,他最喜欢的精灵,也看到了,每天都看到,不看还不行。为什么?不管男的女的老的少的美的丑的,每天起床后都要洗漱吧,洗漱的时候就涉及到一样东西,那就是――镜子,男的刮胡子离不了它,女的就更不用说了,每天在镜子前的时间不会少于半小时。镜子是拿来做什么的?不用说大家都知道。星风也一样,每天都得照镜子啊,镜中人的相貌明明白白清清楚楚的告诉他,那就是大陆最高贵优雅的种族之一――精灵族。
    
    星风很特殊,不是说他是一个残疾的精灵,而是,他本身应该是半精灵的,因为他母亲是精灵,而父亲则是完完全全的人类,虽说相貌俊美了点,不过比起精灵族优雅的俊美,他父亲发自骨子里的阳刚,还是和精灵有很大的不同,不然的话,他也不会娶到精灵族最美丽的女精灵了。混网络的都知道,混血儿,特别是不同种族的混血儿,大多会遗传父母的优良基因,因此,过分俊美是很正常的,不过,他们身上都会带有父母双方的基因,不会出现完完全全的单方遗传。但是,注意了,星风很特别,他只遗传了母亲的精灵族特质,也就是说,从上看到下,从里看到外,甚至把他切片来看,他都是完完全全的精灵族人,这在他出生时,可是震掉了一地下巴的。如果不是当时他母亲生的是双胞胎,而他孪生哥哥也很正常的是个半精灵的话,说不定都会有人怀疑他不是他父亲的种了,虽然这对感情执着且单一的精灵来说是极大的侮辱。
    
    星风是纯粹的精灵,这很不可思议,不过,他是个残疾精灵的事,却是所有人都不得不接受的事实,他的残疾不是天生的,而是一个意外,一个让人很后悔很无奈的意外。
    
    话说在他母亲快要临盆前,因为炎热的天气让精灵妈妈难以休息好,而怀上双胞胎对精灵妈妈孱弱的身体来说是巨大的负担,为了宝贝妻子能好受一些,身为奥莱帝国三大亲王之一的准爸爸,花大价钱买进了一批含有清凉降暑功效的水果,这水果的名称叫“雪龙果”,生长在极寒的荒漠高原,而且还是荒漠高原最恐怖的地方――冰霜龙谷。这雪龙果本身就性寒,而且日夜吸收冰霜巨龙散发出来的冰寒龙气,其寒性就更加惊人了。通常,这雪龙果都是需要榨成果汁配合其他果汁一起食用的,而且,比例还有讲究,加的其他果汁多了,雪龙果就没有降暑的功效,少了,普通人又抵不住它的寒性,反而伤身体。不过,因为精灵妈妈本身是水系和木系法师,雪龙果的量比普通人需求要大一些,因此,亲王在给精灵妈妈服用雪龙果时都会很仔细的混合,可惜,智者千虑,必有一失,亲王并不知道,这批雪龙果是荒漠高原有史以来质量最高的一批,而且,其中还有一颗特A级的,只是,这雪龙果外表都一样,除了冰系高手能感知其等级外,其余人等是分不出好坏的,这颗特A级的雪龙果也不知道是怎么混进了高级货中,还好巧不巧的被亲王当普通果果一般对待,结果,其造成的直接惨案就是星风这个残疾精灵的出世。
    
    是的,星风的残疾,是因为他在母体内吸收了大量雪龙果的寒性,造成全身经脉僵化,虽然经过王城内圣级祭司的全力救治和精灵女皇的至高生命魔法洗礼,他也只能每天呆呆的坐在椅子上,看着别的小朋友蹦蹦跳跳。
    
    所幸,星风是穿越重生的,在他睁开他那翡翠般纯净的双眸时,他就知道了发生在自己身上的不幸。当时他被穿越重生雷晕了头,待他清醒后,他已经错过了治疗自己的最佳时机。不要怀疑,星风当时的确是可以救自己的,因为,星风前世所在的家族,就是神秘的古武世家,而星风的前世,也是因为天生九阴绝脉而下肢瘫痪的,在他去世前的那十年间,为了让自己活得有尊严,星风前世刻苦专研了金针渡脉之法,虽然救人者不自救,但在家族中,星风说自己认穴第二,还没人敢自称第一的,可惜,九阴绝脉之人在几乎无灵气可言的地球,从出生起就被判处了死刑。
    
    星风前世。在他活着地十九年间。他没有上过一天学。所有地一切都是自学地。他没有学武。因为没有必要。学武产生地内劲反而会加速他地死亡。他喜欢一个人呆着。看书。吹箫。学医术。在他十岁时。哥哥给他买了台笔记本。网络就成了他任意挥洒地世界。他灰暗人生中地彩色天空。
    
    学医者自然对经脉不会陌生。小小地星风带着前世所有地记忆。渡穴对他而言就如同吃大白菜一般简单。只是。他出生时没有把握住机会。让胎中带来地先天之气逸失。失去了化解寒气地最佳机会。但是还好。经过祭司大人和精灵女皇地全力救治。他体内地寒气被压缩在下肢。虽然造成了他下身不良于行。但对他地小命却无大碍了。
    
    亲王和他地精灵夫人对小小地星风充满了内疚。谁知道吃个雪龙果都会吃出事情来。小时候地星风。是全家人地宝。小心翼翼呵护地对象。不过。随着时间地推移。在星风弟弟妹妹相继出生后。家人地态度开始有了转变。不良于行地精灵。在这个强者为尊地社会。实在不会有出头之日。就算他顶着亲王之子地身份。在前有聪明稳重地大哥。后有活泼伶俐地弟妹衬托下。他显得那么无关紧要。渐渐地。父母每日地看望。变成两天一次。一周一次。再后来。想起了才会到那个孤单地后院。看望这个苍白孱弱地小精灵一眼。
    
    精灵本就是纤细敏感地。更何况星风带着两世地记忆。幼稚地身影中。藏着成熟地灵魂。对于这份转变。星风默默接受。前世。他还能以医术立足。今世呢。一个光明或生命魔法就可以将人从死亡线上拖回来。医术。见效太慢了。更别说。这个世界地人身体。和他前世不同。而他又是精灵。精灵和人地身体区别。那是大大地存在地。
    
    找不到目标地星风。就这样一天天地过下去。他双腿地寒毒在他全力化解下。也仅仅能保证下肢肌肉不至于变形萎缩。这样一来。他地外貌粗看上去只是个营养不良地精灵。不熟悉地人。绝看不出他身有残疾。
    
    这个热闹地夜晚是属于他哥哥地。十三岁地半精灵已经是一位剑师了。还是魔武双修地剑师。其作战能力可以使他对上大剑师而不轻易言败。这样地儿子。让被称为战狂地亲王觉得倍儿有面子。再加之小儿子是被精灵女皇也称赞地法师天才。心中更加没有那个魔不成武不就地精灵儿子地位置了。
    
    这十三年,星风并没有浪费,因为经脉受损,他无法修习魔法和斗气,不过,在每日和寒毒做斗争的过程中,他的精神力大幅增长,经脉的承受力也与日俱增,可以说,只要他解决了寒毒的烦恼,他可以在最短时间内修习魔法或斗气达到相当高度。
    
    喧闹声在这个夜晚沸腾着,始终静不下心来的星风抽出了五年前母亲为自己定做的玉箫,箫声婉转,一曲“菩提清心曲”悠然而起,在曲意的安抚下,星风烦躁的心终于平静了下来,半闭星眸,沉浸在曲意中的他,未曾得见,他所处的小院地面平添一股氤氲,那氤氲顺着箫声,缠绕在星风双腿之上。
    
    曲毕,淡淡睡意袭来,推着由精灵族巧手所特制的轮椅,星风翻身上了床,扯过被子胡乱盖上,蒙头就睡。
    
    半响,才有一女婢推门而入,见星风已睡下,轻轻为他拢好被盖,又急切的走了出去。这女婢也没看到那氤氲盘踞在床头,竟隐隐形成一只狐狸式样的怪东西。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二章 魂兽带来的福音
    待到夜深人静,一切喧闹归于夜阑中,盘踞着的氤氲怪物飘浮于星风双腿上方,一丝肉眼可见的寒气,化为银白色的丝线消失于怪物口中。那怪物就如进食般,吸一口停一下,大半夜后才心满意足的消失在院中。
    
    天亮了,又是如同过往每一日,星风在婢女的服侍下用完早餐,一个人待在躺椅上静静的看书。
    
    不过,今天稍微有些不同,对自己身体变化极度敏感的星风发现了一丝变化,双腿中凝固的寒意似乎有了一丝松动,尽管这丝松动根本不能对身体起任何作用。星风有了种兴奋的感觉,这一丝的松动带给他极大的鼓舞,只要他坚持不懈,终有一日他能完全化解经脉中的寒气,那时候,他一定要游遍天下。
    
    兴奋的感觉下他看不进书上的文字,此刻他只想好好发泄郁闷了十三年的情绪。一个人长久养成的习惯让他下意识抽出了玉箫,与昨夜的清心曲不同,今日的箫声中有了点点喜悦。箫声悠然而起,那氤氲怪物也悄然的从地下冒了出来,如一个黏人的孩子般缠绕在星风双腿上。还时不时的偷偷吸上一口寒气。
    
    星风虽沉醉于箫声中,不过此刻身体的异样让他微微张开了眼帘,视线之下,那欢快缠绕的氤氲和时不时冒出体表的寒气让星风诧异的停下了吹奏。箫声嘎然而止,那氤氲怪物抬头正好望进星风翡翠般的双瞳。一人一怪就这样看对眼了。
    
    在整整一天的碰撞交流下,星风知道了这个怪物是魂兽的一种。魂兽之于这个大陆,就如传说般飘渺的存在,在传说中,它们是受到天神和恶魔诅咒的种族,失去了肉身的存在,只以灵魂的方式存于世间,一个魂兽绝对是神器最佳的器灵,为此,魂兽遭到了长达几千年的捕掠,现今根本就见不到魂兽的一星半点踪迹。出现在星风面前的这个魂兽,尚不满百岁,还处于魂兽的幼儿期,它本来是居住在北大陆的极冻之源,不知怎么回事,在有天醒来后,它发觉自己竟然到了南大陆西南方的弥月森林,突然的背井离乡,让这个魂兽幼儿无所适从,所幸,它的记忆中深刻着不能现身人前的警告,为此,它已经躲躲藏藏快半年了,好不容易出了弥月森林,一路向着北方而来,刚走到王城就发现了美食的踪迹,饿了半年的小魂兽再也忍不住,趁星风熟睡之际,大啖美食,这一吃就再也控制不住自己,连刻在灵魂深处的警告都不管了,大白天的就缠上美食大吃特吃。
    
    星风是个孤单的孩子,就算他加上前世的年级有三十多岁了,可他还是害怕孤单,当这样一个孩子遇上了比他更可怜的小魂兽,心疼彻底弥漫在他心间。一人一兽在交流中建立了灵魂上的联系,此时,星风才知道,困扰了自己十三年的寒毒,竟然是小魂兽口中最美味的食物。于是,从这天起,星风总算不再是一个人了,体内的寒毒在人兽合力消化下,一丝丝一点点的松动。而这个时候,星风也开始考虑自己痊愈后的生活该怎么样继续了。
    
    十三年的孤单,十三年父母兄妹的漠视,让他对这个家实在产生不了多深厚的感情。十三年被困在这方小天地里,他已经深深的厌倦了,他的心在啸叫,他,要离开,要去探寻更广阔的天地,从此“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”。
    
    现在还不行,他得想办法先离开所有人的视线,如果就这么突然好了,不但他会受到“特殊”关注,小魂兽的安全也不能得到保障。该怎么办?该怎么办?或许,他可以……
    
    寒冷的冬天终于过去,万物复苏的春情,展现在世人眼前。
    
    亲王府门前停留了一队车马,当中的车是皇家的御用马车,保护车队的人马是狂战亲王手下的精兵,一个坐着轮椅的精灵出现在围观的平民眼前。精灵很快被抱上了当中的马车,随行的人员也各就各位,亲王和王妃站在门口目送车队离开。
    
    消息灵通地人士将那精灵地身份猜了出来。
    
    “听说亲王地二公子要去玉兰帝国地尼斯城学习祭祀术。为了保证二公子地安全。亲王派了圣阶高手护送。”
    
    “我们早就知道了。你老兄才听说?”
    
    “唉。二公子可惜了。好好一个精灵竟然不良于行。又不能修习魔法。只能去学习祭祀术。真是浪费了他地种族天赋啊。”
    
    一时间。王城内外。关于二公子地传闻高居八卦榜榜首。
    
    十八天地漫长跋涉。一行人终于踏入了玉兰帝国地疆域。此时。距他们地目地地。还有三天地行程。对于大多数人都会叫苦不迭地旅途。星风却欢喜地紧。任谁在一方小天地呆了十三年后。都会忍不住对平日未曾见过地风土人情感到新鲜。
    
    今天他们早早在这边境城市歇息了,再往前走,得一天后才能到达下一个城市,这期间只有两三个小镇,就算是再不受宠的亲王世子,他的身份也摆在那里,不是随随便便就能将就的。
    
    入住城里最豪华的客栈后,除了亲兵随从外,其余随行人员都可以自由活动,星风羡慕的看着他们三三两两的向大街上走去。为了让星风这位世子休息好,客栈老板特地安排了一个幽静的跨院给他,让想好好看看异地繁华的星风很是懊恼了一番。
    
    他们这个跨院刚安静下来,隔壁那个跨院又开始闹热起来。
    
    隔着雕花镂空的院墙,星风隐约看见是一个受伤的人被抬了进来,跟着又有一人冲了出去,看样子,应该是找祭司去了。
    
    这个世界治病救人的多是祭司,还有些高级的炼金术士也可以制造一些疗伤药品,这类药品是佣兵们和探险家们的最爱。毕竟,一个祭司只能在非战斗时间起作用,而一瓶高效的疗伤药水则可以救人于危难,更何况,祭司要进阶必须在祭祀神殿中才能完成,不像其他职业,经验是升级的唯一途径,而能不能达到更高级则要看天分了。理论上,大多数祭司都能进阶到圣祭司,可实际上,需要进阶到圣祭司的时间远远高于普通人的正常寿命,祭司因为长期静坐,通常身体连普通人都不如,只有那些身体强健,寿命悠长或是有特殊遭遇的祭司才能真正进阶。还有就是,天生具有强大生命力的种族,如精灵族,几乎人人都能进阶到圣祭司的水平,毕竟,精灵族和祭司所信奉的都是生命女神,只不过精灵族还信奉自然女神,在精灵族的传说中,自然女神和生命女神是双生子。
    
    好一会儿,隔壁那冲出去的人又背着一人冲了回来,自然,那被背着的人,就是身体赢弱的祭司了。
    
    同样修习了祭祀术的星风,很清晰的感觉到隔壁的生命力波动,据他的判断,这位被背来的祭司,应该是中级祭司。
    
    初级祭司只有三种祭祀术,分别是“生命的洗礼”能愈合**的伤口,“春风化雨”清除常见的十多种毒素,“保护之光”短时间内抵挡一些物理伤害。中级祭司增加四种祭祀术,分别是“生命的礼赞”愈合**伤口并恢复一些体力,“缪毒”能清除七级以下毒素,“保护之光盾”能抵挡半小时五级以下物理攻击,“溯流”能瞬间提高攻击力度并保持十分钟,还不论物理或魔法攻击。
    
    高级的祭祀术星风还没有学,不过,他因为是精灵的原因,还多了两种祭祀术,分别是初级的“自然抗性”和中级的“荆棘术”。其实看起来,祭司也应该是战斗的辅助人员,不过,因为祭司必须在祭祀神殿中,向信奉的神灵虔心祷告才能获得进阶,可初级和中级祭司在战斗中的作用并不大,一个好的魔法师和战士就能替代祭司在战斗中的位置,而祭司却不能替代这两者,并且,祭司的修习不同于其他,他们是靠神赐予力量,一旦力量用尽,必须在神殿才能补充,这就大大限制了祭司的出行,于是,祭司就很可悲的沦落成了单纯的医生。
    
    过了好久,久到星风都快睡着了,隔壁响起了一阵哭声,还有一个男子愤怒捶墙的声音,星风呆了好一阵,终于忍不住推着轮椅,绕过院墙,向隔壁而去。
    
    “请问,有什么我可以帮你们的吗?可以的话,请原谅我实在不想住在缺少一堵墙的房间里。”
    
    那捶着墙的男子闻声愣住了。回头往门口看去,只看见一个俊美的不像话的精灵出现在那里
    
    可惜的是,这个精灵,坐在轮椅上。
    
    “对不起,打扰到你了,我的同伴,他,他的生命正在流逝,我,无法控制住自己的情绪。”
    
    “祭司大人也不能救治他吗?”
    
    “这位精灵,说实话,我对于他同伴的伤势已经无能为力了。”
    
    那年老的祭司很忧伤的回答了星风的话。看得出,那祭司已经尽力了,他整个人都快虚脱,脸色也是苍白的,疲倦和无能为力写在他和善的脸上。
    
    “我可以冒昧的问下,您的同伴是受了什么伤害吗?”
    
    “他受到八级魔兽大地之熊的重击,肋骨断了好几根,还有其它的伤势。”
    
    “是啊,我的‘生命礼赞’只能治疗皮外伤,对这类伤势没有丝毫办法,如果能找到高级祭司,施以‘生命的奇迹’,或许能挽救他。可惜,本城没有高级祭司,最近的高级祭司要到尼斯城才有,可这孩子,恐怕支持不到尼斯城了,路上的颠簸,会随时夺走他的生命。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三章 一个承诺当报酬
    “如果可以的话,能让我看看他的伤势吗?”
    
    前世是专攻针灸,但对于骨折的紧急处理,多多少少还是了解一些常识,或许能帮上一点小忙。
    
    捶墙的男子很错愕的看了星风一眼,又把目光投向那位祭司。
    
    “噢,忘了自我介绍,我叫星风,是中级祭司,虽然中级祭司术没有治疗这类伤势的能力,不过,我还从老师那里学了一些急救术,或许能帮上一点忙。”
    
    顶着精灵的身份,再加上那翡翠双眸中的诚恳,让年老的祭司不由自主的帮着星风说话了。
    
    “听闻精灵族对一些疑难伤症有特别的治疗方法,不管能不能帮上忙,多个人看看,总是不错的。”
    
    站着的男子想了想,点头示意在床边哭泣的女子让出位置。星风坐着轮椅来到床前,仔细观察伤者的情况。从敞开的胸膛来看,肋骨虽断裂,但还好,没有戳穿内脏,也没有冒出体外,只是有些错位,右锁骨明显断裂程度更厉害,没有戳出体表,内出血的情况很严重。
    
    手边没有治疗这类骨折的工具,星风左右看了看,让女子将干净的床单撕开,分成几份,大的包裹上柔软的皮毛,轻轻垫在肋骨骨折的地方,并以床单制成的临时绷带固定好,另两张床单布则折成两条三角巾,其中一条以左肩乘力的方式,将右肘悬吊起来,剩下的一条则将右臂固定在身体右侧,并不可豁免的和断裂的右肋骨固定在了一起,轻轻做完这一切,星风吐了口气,转头看向年轻的男子。
    
    “你同伴的伤目前只能暂时这样了,我已经想办法固定好了他的骨头,不过,你们最好还是租一辆轻便的马车,尽快送他到尼斯城接受治疗,路上看好他,不能让他乱动,否则,断裂的骨头要伤到了内脏,就算圣祭司都救不活他。”
    
    室内的几人皆惊奇的看着星风,这番对骨折的处理,他们是闻所未闻,见所未见,只觉这精灵族小子还真不是盖的。
    
    “轻便马车?这边境小城平时没有轻便马车,都是载货的车,一般只有商队才配有专载人的马车,可最近的商队也要等到三天后才有,雷等得了这么久吗?”
    
    听到女子地话。星风无语。这人运气还真是差。载货地车都是硬木板搭成地。减震根本没有。这伤者要是乘坐这种车到尼斯城。有命也变没命了。算了。救人救到底。让他跟自己一起走吧。路上自己还能看着点。免得此生地第一次处女救就这样被破坏了。
    
    “算了。我也要去尼斯城。你们明天和我一起上路吧。正好我地车够大。多个人也没什么。”仿佛被突如其来地惊喜砸昏了头。那站着地年轻男子只愣愣地点点头。竟然一句话都没说。让星风心里大大地白了他一眼。
    
    另一个男孩背着祭司回神殿去了。而星风也在郁闷中回了自己地房间。并跟护送地侍卫队长交代了一番。虽说那队长并不是很同意。但星风毕竟是主子。这事也就这么定了。
    
    到了晚上。那捶墙地男子拎了一个小包袱过来道谢。包袱里是几颗魔兽地晶核。还有一些处理过地皮毛。
    
    “阁下今天对我同伴施以救治。我竟然忘了向您道谢。这样失礼地事情我深表歉意。谢谢您地妙手。我同伴觉得好多了。他不能亲自前来。特委托我将这些东西送给阁下。”
    
    “不用这样。我是祭司。治病救人本就是祭司地天职。任谁遇到都会施以救治。更何况。这些东西都是你们以性命换来地。我不能收。请你转告你地同伴。我已接受他地谢意。”
    
    星风再怎么说都是亲王世子,再加上精灵族天生的气质,倒也让那人不敢强迫星风收下东西。愣了一会儿后,那人庄重的向星风行了一个佣兵界最崇高的敬礼。
    
    “阁下,您的善良让我感动,库鲁&amp;#8226;马托斯在此立誓,我疾风佣兵队将无条件完成阁下的一项委托,您什么时候需要,只需到佣兵公会通知我们一声就可以了。”
    
    一次小小的援手换来一个无条件承诺,还真是划算。钱啊,东西啊之类的都进不了星风的眼,就算是不受宠的世子,他的生活条件比起一般人,好得也不是一星半点。一个承诺,在某些时候,起到的作用是金钱换不来的。
    
    两人又交谈了一阵,其实主要是星风问,库鲁回答。星风虽说读了万卷书,可毕竟不如行了万里路的库鲁见识多,更何况,书本上有些东西和现实中还是差异蛮大的。
    
    时间过得很快,库鲁还要照顾受伤的同伴,星风很细心的叮嘱了一些照料上的细节问题,让库鲁再次感动了。
    
    第二天一早,星风让侍卫队长去通知库鲁准备上路,同时,又让人按照自己的吩咐,重新布置了马车车厢。
    
    星风所坐的马车很舒适,很宽敞,就算加入了那个伤者和照顾他的女人,也不显得拥挤,在吩咐了轻缓前行后,大队人马和疾风佣兵队一起上路了。
    
    一路上,两方人马倒也混熟了,受伤的人叫翔安,是战士,照料他的是他的队友兼情人,中级水系魔法师姗姗,那天去找祭司的是刺客班德,库鲁别看他很粗壮豪迈的样子,他就是俗称的“超级奶妈”圣骑士。
    
    他们这个冒险小队是冒险团中的最低人员配置,但也是职业最齐全的配置,算得上是麻雀虽小,五脏俱全。
    
    据姗姗介绍,他们这小队也算得上是小有名气的,毕竟,B级冒险队中,属他们的年龄层次最小,平均二十二岁的样子,最低的也是中级职业,别看小班年级最小,他可是很有刺客天赋,今年才十七岁,而十七岁的中级刺客,已经算得上是天才了,如果不是小班不愿意受到严格的束缚,他早就被大冒险团挖去了。
    
    姗姗这个水系法师倒没有什么很出众的地方,不过,她的性格温柔,又勤快,和战士翔安是青梅竹马,也是这个冒险小队的元老。
    
    翔安战士是资格的肉盾,他一身结实堪比钢板的肌肉,让星风在为他正骨的时候费了老大的劲。二十五岁的大地战士,也是非常有前途的年轻人了。
    
    库鲁是高级圣骑士,高级圣骑士拥有了治疗的能力,不过,及其耗费法力,他们其实对亡灵的震慑力更强悍一些,但,圣骑士的神圣印记是能提高队友的防御和攻击的,在一个冒险队伍中,圣骑士几乎是或不可缺的人物。
    
    这小队的四个人除了天资一般的姗姗外,其余三人都应该是大冒险团抢着要的人才,也正是因为这样,三人才一见如故,连同姗姗一起组建了这个小小的冒险队。开始的时候,他们也试着招过队员,可很遗憾,可能是他们的要求太高了,新来的队员通常待不了两天就自动离去,时间一长,他们也就习惯了四人行动。
    
    这次他们为了升级,接了一个A-的任务,可没料到,这个任务的BOSS竟然从7级中位的狂暴蓟熊变成了8级上位的大地之熊,在没有充分准备的情况下,他们硬拼大地之熊,在付出一人重伤后,成功的逃了出来。回到旅店后,库鲁去冒险公会核查任务,才发现,发布任务的工作人员一时疏忽,将另一个任务的目标写成了这个任务的目标,结果造成现在的后果。公会在得知情况后,第一时间处罚了犯错的工作人员,并赔偿疾风冒险队此次的任务损失,同时通知尼斯城的分会,翔安在尼斯城的一切治疗费用都将由冒险公会承担。
    
    三天后,一行人终于到达目的地,尼斯城。
    
    在城门口,冒险工会的工作人员接到疾风小队后,立即安排他们住下,同时也请了高级祭司在旅店等候,他们一到,即可为翔安治疗。
    
    星风则要到尼斯城的祭祀神殿,亲王殿下早已经安排好一切,星风到了祭祀神殿后,将跟随南大陆七大圣祭司之首的葵大人学习祭祀术。
    
    “不知这位葵大人性格怎么样,要是同王城的李克圣祭司一样刻板,我的日子怎么熬下去啊。”
    
    在和疾风小队相处三天后,对于往日那死水般的生活,星风打从心底感到厌恶,他想跑,想跳,想尽情的在阳光下撒野,想感受不一样的生活。
    
    “我的腿还要两三年才能好,我一定得坚持下去,只要我的腿好了,谁,也关不住我。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四章 人生初相见
    尼斯城是着名的水上花园城市,家家户户都爱花,种花,阳台上,院子里,屋顶上,姹紫嫣红,层层叠叠的都是各种各样的花朵,连星风这个前世今生也算博闻的人,都无法完全分辨出所有的花卉品种。
    
    尼斯城的路可以让两架马车并排前行,路上的行人不多,青色的石板,以不规矩的几何形状随意铺在地面,路的两边也是娇俏可人的花花草草。沿着路,蜿蜒流淌的河水,静静的前行,河面上是各式各样的小船,带蓬的,不带蓬的,手摇的,脚踩的,大的,小的,每个船上都满载着人。河多,自然桥也多,拱的,平的,有石阶的,就星风一路看来,还没有看到过样式相同的桥。每座桥的两头都有可供停泊的码头,行人随时可以上下船,如此一来,路上竟然还没有水上闹热。
    
    不知绕了多久,绕得星风眼睛都打圈了,才到达他们的目的地,生命神殿。祭司学校也在生命神殿里面。
    
    下了马车,一入眼便是雄伟壮观的神殿。生命神殿是尼斯城最大最豪华的建筑,不说它巨大的可容纳几万人的广场,光是最中间那高高的神殿主殿,其泛着柔和光亮的外表,精细的雕刻,就已经将天性喜爱艺术的精灵瞬间俘获了。
    
    进入神殿拱门,是一片花海,其中点缀一些精美的雕塑,有人,有动物。石雕师傅是极其优秀的,因为,连雕塑脸上最细微的表情都一丝不漏的表现了出来,进入这里,第一时间就让人感到了生命的喜悦。
    
    穿过花海,是神殿走廊,很大气,没有多余的饰物,唯一装饰的,就是走廊两边的一幅幅浮雕。里面的内容全都是生命女神赐福万物。对于内容,星风不予置评,不过,浮雕的手艺,倒是让他深深的赞叹了一番。
    
    走廊之后,终于来到主殿前面的小广场,这时,星风才发现,原来走廊的两边就是教学区和生活区,也是他接下来要待上几年的地方。
    
    说是小广场,大约也能容纳上千人,广场中间是喷水池,周围有一圈雕花铁椅,可供人休息。走廊的正对面就是主神殿的大门。包裹着黄金,镶嵌着晶石的大门,让星风很有冲动的**,眼神在上面流连忘返。
    
    侍卫队长推着星风进入了神殿,其他人都留在了小广场上。
    
    神殿里供奉的是巨大的生命女神像,接近二十米的高度,让星风几乎都无法看清神像脸上的表情。
    
    和大多数神殿相仿,生命女神像的前面也布置了祷告台,很简单的造型,全木制的结构,咋一看,和外面金碧辉煌的风格差异极大,让人一时之间回不过神来。
    
    最前方地祷告台位于神像脚下五米处。它后面大约三米地地方左右各有两个略小一点地祷告台。再往后三米。又各有四个。然后五米后就是造型一致。十个一排地祷告台了。宽敞地大厅共设有四列祷告台。长达好几百米。被三条过道均匀分开。星风目前所处地是最中间地过道。也是正对着神像地过道。左右两边各有一条窄一点地。分别对着两扇侧门。可以想象。要是这里面坐满了祷告地人。该是一幅何等景象。
    
    现在整个神殿内除了星风和推着他地侍卫队长。就只有两个人。一个白发老者。宽大地背影散发着慈爱地气息。另一个是年轻人地模样。金色地长发束于脑后。但两边耳后还各留了一些。柔顺地披散在身侧。因为他们背对着星风。具体地样貌并不能见到。
    
    安静地等了会儿。老者转过身来。却让星风深深吓了一跳。天啊。这是怎样一张凶恶地脸。横眉。怒发。铜铃双眼。一道可怖地刀痕从鼻梁中间拉伸到左耳下方。翻滚地疤痕就如同一条褐色蜈蚣盘踞在脸上。这张脸和其身影散发出地慈爱气息。形成了鲜明且强烈地对比。要是来个承受力差地人。说不准当场得晕过去。
    
    老者咧嘴一笑。蜈蚣跟着一抖。星风地小心肝也随之紧了一下。
    
    “你就是星风&amp;#8226;费德勒?”
    
    良好地教养。让星风第一时间定下心神。
    
    “是的,尊敬的前辈,我就是星风&amp;#8226;费德勒。”
    
    坐在轮椅上,星风不能像普通人那样屈膝行礼,但他还是恭敬的抚胸弯腰,表现出了一位贵族应有的礼貌。
    
    老者点点头,扯着可怖的微笑,自我介绍。
    
    “我就是你将要跟随学习的老师,葵&amp;#8226;卢德维奇。以后,你就叫我老师吧。这位是我的大弟子,瑾&amp;#8226;萨奇。”
    
    那年轻男子此时结束祷告,转身面对星风。
    
    晕,就一个字。
    
    接受了葵老师那恐怖面容的轰炸后,瑾所露出的面容,让星风这个两世为人的人都要崩溃了,他的侍卫队长直接石化。
    
    沉鱼落雁,闭月羞花,明眸皓齿,仪态万千……,星风竟然找不到一个词可以形容眼前的人儿。
    
    白色的衣袍仅仅以一根绣着金色花纹的衣带松松系着,配着长长的金发本就异样美丽,加上他“面如傅粉,唇若涂朱”、“眉似春山,眼如秋水”,一时间,哪里分得出这到底是人还是画。
    
    “好漂亮!”
    
    痴呆中的星风喃喃吐出一个普通到了极点的形容词。那年轻男子听得此言,立时一张本就冷凝的俏脸更加冰寒,双目射出片片刀芒,竟是恨不能将星风千刀万剐。
    
    “瑾,冷静点,星风可是你师弟。”
    
    看得出老者经常遇到这种情况,在瑾正准备将心动化为行动时,淡淡的瞥了他一眼。
    
    “哼。”
    
    男子拂袖而去,在经过星风两人身旁时,所带的气场让两人齐齐打了个寒颤,发昏的头脑也瞬间冷却。
    
    星风面带尴尬的看着老师,想解释,又不知该如何说起。
    
    老者倒是哈哈一笑,上前带领他们出了神殿,边走边说。
    
    “不要怪瑾,他的面容经常为他带来一些麻烦,他暴躁的脾气也是由此而来,你们不要放在心上,不过,以后记得不要在他面前提到美丽啊,漂亮啊什么的,否则,后果可是很严重。”
    
    星风连连点头,开玩笑,光是气场都让他心惊不已,要真出手,那还得了?
    
    出了神殿大门,老者直接带他们转入神殿旁边的一间建筑,上到二楼,迎面是一扇门,上面有铭牌。
    
    “这是我的办公室,来,你让你的侍卫队长先去办入学手续,你在这里等一会儿,待会儿就有人把你住所的钥匙送来。不过,我和你父亲已经说好了,侍卫不能留下,我们学校的安全有专人负责,只要身处学校内,一切都不用担忧,尼斯城民风纯朴,要是你有需要,我也可以临时给你安排一些人手,鉴于你身体不便,学校会给你安排一位侍者,负责你在学校内的饮食起居,你看怎么样?”
    
    “星风一切听从老师安排。”
    
    老者微笑着点点头,对于这个文静秀气,优雅而含蓄的精灵学生,他是极为满意的。生命祭司,看重的是心,只有心中有爱,才能真正领会生命的真谛,才能得到生命女神的赐福。
    
    在等待办理入学手续的时间里,老者和星风随意谈论了些话题,这个时候,就显示出星风广闻博记的优秀之处来,对于老者谈到的一些冷僻的见闻,星风也能对上一二,顿时间,一老一小相谈甚欢。星风现在彻底抛弃了对老师的担忧,如此博学的老师,正是他梦寐以求的,十几年来,他虽然看了很多书,但毕竟没有见识过,其他人和他有没有共同话题,有很多疑问,他只能闷在心底,而现在,葵老师幽默风趣的语言,广博的见识,正好可以为他解惑,星风如同出笼的小鸟,不停的叽叽喳喳问着。
    
    对于星风这个孩子,葵老师也很喜欢,没有世子的骄横,没有年轻人浮躁的气息,特别是当他解决掉心中的疑问后,闪烁在眼底的,毫不掩饰的欣喜,让经历了人生风雨的葵暗自赞赏。这个孩子,身体残疾,但没有悲观,没有自弃,如同一朵娇弱的小花,在风雨中挣扎成长,不放过每一丝阳光,努力的开出属于自己的花朵,有这样的学生,是每个为人师表的老师的骄傲。他很期待,这个坚强的孩子到底能成长到怎样的地步。
    
    侍卫队长拿着钥匙回来了,在恭敬的告辞后,推着星风前往宿舍。
    
    星风所住的地方在生活区的北边偏东一点,那里有着一片茂密的树林,还有一汪清澈的湖水。和普通学生所住的宿舍楼不同,脚不方便的星风被安排进了一幢别致的小别墅。小别墅正对湖泊,斜后方就是树林,门前一片大大的草坪,非常方便他坐着轮椅活动。
    
    这样的小别墅还有十几幢的样子,不过,多数都没有人居住,离星风最近的,住了人的小别墅也在百米开外,中间还隔了两幢空置的别墅。
    
    因为人少,所以环境很清幽,这个角落也是学院比较偏僻的地方,而那样的湖泊,在学院里算是最小的一个了,所以,通常也没有人会到这里来玩耍。
    
    这样的环境,正适合星风这样的精灵居住,树木的芬芳,小草的清新,让星风深深的陶醉了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五章 老邦德到岗
    安顿好星风后,侍卫队长带领一干侍卫告退了,他们是不能住在学校里的,奥莱帝国在尼斯城也有办事处,他们会在那里住上三天,等星风适应三天后,如没有问题,他们就会打道回府。
    
    星风一个人待在客厅里,新奇的看东看西,这里有好多东西都是奥莱帝国没有的,当然,不能说奥莱帝国很差,只是两国环境不同,地域有别,人文风俗也各有特色,很多东西都是适应本地需求的,放到别的地方,起不到一点作用。
    
    星风正准备到院子里看看,一位老爷爷走了进来。
    
    “请问您是星风祭司吗?”
    
    老人很夸张的行了一个礼,生生吓了星风一跳。
    
    “是,我就是星风。您是?”
    
    星风好歹也是重生的,前世尊老爱幼的美德自然也没有丢弃,推着轮椅扶起老人,星风很好奇的打量着对方。
    
    老人穿着很朴素,但十分整洁,衣服上有皂角的清香味儿,面容很苍老,皱纹密布,不过,老人的眼神很清亮,一看就知道是一位具有良好品德的老人。
    
    “星风祭司,我是学校安排来的伺候您的人。小人叫邦德。”
    
    寒~~~,叫一位老大爷来伺候自己,星风觉得浑身不自在。老人可能是敏锐感觉到了星风的抗拒,急切的躬身向星风请求。
    
    “祭司大人,请不要赶走小人,小人年级虽大,但做事一向细致,小人保证一定好好伺候祭司大人,请大人留下小人。”
    
    “老大爷。老大爷。不要着急。我只是觉得您这么大年纪了。应该在家享福才对。还来照顾我这个不方便地人。怕您累着。”
    
    “祭司大人。小人不怕累。这份工作对小人很重要。请祭司大人不要赶小人走。”
    
    “老大爷。您就要再小人小人地称呼自己了。以后我就叫您邦德爷爷。您直接叫我星风就可以了。”
    
    “这。这怎么行。您是奥莱帝国地世子。又是尊贵地祭司大人。我怎能直接称呼您地名字。”
    
    “好啦。好啦。就这样说定了。您如果想要留下。就直接叫我名字。否则。我可不敢留您。还有。不要再自称小人了。怪寒碜人地。”
    
    “这。这。那小人就称呼您星风少爷吧。至于小人。星风少爷直接叫我名字就行。可不要再用尊称了。不然。小人可担当不起。”
    
    星风知道一时之间也不能让邦德爷爷放开,他不再纠缠这个名称问题,只要时间一长,邦德爷爷和自己熟悉了,自然就好说了。
    
    “邦德爷爷,你是只有白天在这里,还是住在这里?”
    
    “星风少爷,学校的要求是我住在这儿,每十天休息一天,休息的时候,学校会临时安排其他人来暂代我的工作。”
    
    “哦,那就辛苦你了。邦德爷爷,你先自己选个房间住,我去院子里转转。”
    
    “我推您去吧。”
    
    “不用了,邦德爷爷,我自己能行,你还是先熟悉一下吧。哦,对了,邦德爷爷,我们是自己开伙还是在学校食堂吃?”
    
    “看少爷您的安排,如果在食堂用餐,需要向学校缴纳伙食费,自己开伙就得食材自理。”
    
    “这样啊?那邦德爷爷会做饭吗?”
    
    “做饭当然会,我的手艺还不错,我年轻时候曾经在饭店干过,一般的家常菜还行。”
    
    “那就好,我们自己开伙吧。”
    
    星风拿出十枚金币交给老邦德。
    
    “邦德爷爷,你先去买些用得到的东西回来,如果不够再找我拿。”
    
    这个世界,十枚金币已经足够一个普通家庭三个月的开支了,亲王在星风离开的时候,交给他存有一万金币的魔晶卡和一百金币的零花钱,这笔钱,是他一年的开支,至于学费和其他费用,自然有奥莱帝国办事处的人负责缴纳和回国报账。如果星风钱不够用,也可以在办事处支取三万以内金币。虽然对这个儿子不怎么关心,亲王夫妇到还不至于克扣他的开支用度,亲王妃也塞给星风一大堆魔晶魔核之类的东西,还有精灵族特有的装备,这些都放在星风的空间戒指里,要是没钱了,变卖一些魔晶魔核也能舒舒服服的过一辈子。
    
    想了想,星风叫住准备出门购物的老邦德。
    
    “邦德爷爷,你再拿五十枚金币去,帮我买一些东西,我要用。”
    
    找出纸笔,星风唰唰唰的写了长长一张物品清单。
    
    “邦德爷爷,照上面的买,钱不够就回来拿,我的魔晶卡你用不了,我身上也没有多少现钱,你估算一下,看到底需要多少钱,明天你和我一起去取。还有你的工资,应该是由我支付,学校承诺多少,我会照给,就辛苦你了。”
    
    接过清单,老邦德看了看,多数是一些比较平常的东西,但还是有一些少见的,价格方面得去打听打听才能确定。
    
    “学校答应支付我每月五十枚银币,不过这钱是由学校支付,应该是算进你缴纳的费用里的,星风少爷不用单独再给我了,只是饮食方面需要少爷支付餐费。我一向吃得很少,花不了多少钱,少爷吃剩下的给我就够了。”
    
    “说什么呢,邦德爷爷你自然是和我一起吃,什么剩下不剩下的,学校支付给你了多少工资,我也照学校的标准同样再支付给你多少,因为我有很多事需要邦德爷爷帮我做,算是额外的报酬吧,你看行吗?”
    
    老邦德自然是感激不尽,连连称谢。收起清单,老邦德快步走出小别墅,要购买的东西比较多,有些还要现找,不抓紧时间,待会儿就没法赶回来做晚饭了。
    
    等到老邦德的身影消失在门外,星风突然又不想出去了,转着轮椅回到房间,吃力的把自己弄上床待着,这才拿出随身携带的玉箫,开始吹奏起来。
    
    箫声刚起,一阵模糊的影子从地底冒了出来,恶狠狠的扑向星风的双腿。
    
    “幽,你饿坏了吧,真是难为你了,这些天都只能躲藏在地下,现在好了,这里只有我一人,你赶紧吃吧。”
    
    那影子正是小魂兽,被星风取名为幽。从星风离家到现在,它一直在地底跟随星风的队伍,还得小心翼翼的避免让圣阶高手发现自己的存在,现在好不容易可以现出身来,不好好饱餐一顿,哪对得起自己的小肚皮啊。
    
    从幽开始吸食寒气的第二天起,星风就开始修习前世的内功心法了,前世的他虽不能习武,但家族里的武功心法他却深有研究,重生后的这个世界,天地灵气更深厚,也多了前世没有的魔法元素,他的精神力在十三年的锻炼下,那是深厚无比,而且很扎实牢固,在修习心法的过程中起到了莫大的辅助作用,每天不间断的过脉,让下肢的寒气不再滋生的同时,也拓宽了体内经脉。早在他离家以前,他的双腿就已经能隐约感觉到经脉的松动了,只要经脉能通,他的内力能运转全身,成为高手那是指日可待。
    
    小小的精灵少年为了自己的目标,以莫大的耐性锻炼着自己,挑战着自己,而曙光,即将来临。
    
    间断了多日的进食,让幽胡吃海塞了一个饱,最后竟然鼓胀着小肚子,摊在了星风床上,呼呼大睡起来。完成每日必做的过脉后,星风再次拿起了玉箫,一首“菩提清心曲”悠然而起。,这首萧曲能最大程度的放松星风的身体,让他的精神沉浸在箫声中,随着箫声一起飘然天地间。每次吹奏完这首曲子,星风都能发现自己的精神力有小幅度提高,而且对于恢复体内因强行过脉引起的损伤有很好的作用,因此,在每次过脉后,他都会吹奏此曲。
    
    一曲吹罢,感觉有些睡意,还是打起精神,细心的遮盖住摊在腿边的幽,然后寻了个舒服的姿势沉沉睡下。
    
    不知睡了多久,被自己有些饥饿的肠胃唤醒,朦胧之间星风随手一摸,感觉不到幽了,瞬间惊醒过来,这才发现,天色竟已暗沉,隐约飘来一丝香味,让饥肠辘辘的自己直咽口水。
    
    熟练的坐上放置在床边的轮椅,星风来到餐厅,桌上已经摆着三菜一汤,色香味俱全的样子,引得星风食指大动。
    
    “星风少爷,您醒了!我正说去叫您起来吃饭呢。这是几道家常小菜,也不知合不合你胃口,你先将就着吃,明天你告诉我你想吃什么,我再去买。”
    
    老邦德将星风推到桌边,盛上饭,站在他身旁伺候着。
    
    “邦德爷爷,你也快坐下吃啊。”
    
    “不,不,不,那哪成,我站着就好,您先吃,我等下再说。”
    
    星风放下碗,转过轮椅面对老邦德正色说到。
    
    “邦德爷爷,如果你不坐下,那我也不吃了。”
    
    看着星风眼中的坚持,老邦德很是挣扎了一下,最后还是拗不过星风,只好坐在他对面。星风甜甜一笑,伸手夹上一筷子菜放在老邦德碗里,连声催促老邦德快快吃饭。老邦德看着这个没有丝毫贵族架子的少年,竟有一种想哭的感觉。第一次,从内心深处感觉到,原来贵族也不完全是高高在上的。
    
    吃完饭,老邦德将清单拿出来,上面做好了标记,什么东西多少钱,在哪里买的,都写得一清二楚。
    
    “星风少爷,东西大多数都买齐了,只有这个秘银,炼金店说要过两日才有货。还有就是您要的炎豹血液,得到佣兵公会发布任务才能获得。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六章 想拿魔兽血泡脚
    “佣兵公会?必须我自己去发布吗?”
    
    “倒也不是,不过,在佣兵公会发布任务,必须缴纳任务完成保证金,以防止委托人事后变卦。”
    
    “任务完成保证金?要交多少?”
    
    “得根据您委托的任务来估算,这事儿可能得要少爷您亲自去办才行。”
    
    星风点点头,要老邦德明天陪自己一起去佣兵公会一趟。本来他可以要还没离开的侍卫去办,不过,这些东西关系到他的一些不想为人知的秘密,所以,就只得辛苦自己了。反正还没有开学,趁这段时间熟悉熟悉尼斯城也是好事。
    
    晚饭后,在星风高昂的兴致下,老邦德给他介绍了一下尼斯城的大致情况。
    
    花园水城名符其实,是以六瓣花的格局修建的。靠南的两瓣为东西下城区,是平民居住的地方,东西两瓣为中城区,西中城区是普通贵族和外国使节的居住区,东中城区则是商人和有阶位的职业者的居住区,靠北的两瓣是上城区,北偏西的是高等贵族聚集地,北偏东则是高阶职业者和各高级学院的所住地,生命神殿也处于这个位置,中间的花蕊部分则是行政区也被称为中心区,城市行政院和各国的办事处以及各大公会都集中在这里。中心区也是唯一能同时看到三城区居民的地方,不管是发布任务的上、中城区居民还是以接任务为主的下城区居民,每日都穿梭在中心区。
    
    穿城而过的蜿蜒河水就如同花瓣上的脉络,乱中有序的将各个建筑分而开来。各城区的边缘都以花园隔离开,从空中向下看,整个尼斯城,就如同盛开的鲜花。
    
    尼斯城位于冲积平原上,土地肥沃,是大陆上公认的粮仓,农业和手工业是尼斯城的税收来源。这个时代不像星风的前世,花卉业还没有形成规模,与之相关的加工业都还处于萌芽阶段,如前世每个女人必备的香水,现在还是炼金术士手中没有攻克的难关。这让星风很是郁闷了一番,前世的他对这些毫不关心,现在就只能守着宝库干瞪眼了。在这一刻,他无比羡慕前世的那些穿越类小说中的主角,怎么个个都像准备好了似的,上至天文地理,下至机械锻造,好像就没一个不精通的。再扳着手指看看自己,除了具备一些医术外,好像还真没有能拿得出手的技能。早知道要穿越重生,他肯定会将能用上的技能全记脑袋里,这样的话,大陆首富肯定非他莫属了。在脑袋里YY了半天,最后星风沮丧的回归了现实,还是好好努力,争取早日把双腿解放才是真的。
    
    和老邦德聊了大半夜,最后对整个尼斯城有了大致了解的星风终于沉入了梦乡。
    
    第二天一早,星风和老邦德一起离开了学校,先是到钱庄提取了一些金币,在提取金币时,星风做主给老邦德也办了一张魔晶卡,这样的话,以后办事会方便很多,而且,魔晶卡记录了持卡人的相关信息,也不怕有人拾到后纳为己有。
    
    老邦德知道星风很想好好参观一下美丽地尼斯城。不顾自己年老。硬是推着星风慢慢地在街上随意前行。
    
    很难得外出地星风像个小孩子。什么都想看。什么都觉得稀奇。就这样走走停停。直到中午。才来到位于中心区地佣兵工会。
    
    没有见识过其他佣兵工会是怎么样地。星风只觉得尼斯城地佣兵公会很像前世去过一次地酒吧。宽敞地大厅。原木地桌椅。三个一堆五个一群地各自小声谈笑着。在大厅地正对面是魔法显示屏。上面有还没有被领取地任务。每个任务下方都详细标明属于哪个等级。建议多少人组队等等信息。每个等级地任务都用不同颜色地板块区分开来。方便查找。显示屏地左右两边各有两排吧台类地设施。左边是三位各具特色地小姑娘。吧台外用晶石粉混合秘银书写了五个大字“任务发布处”。而它对面则是一女三男四位中年人。吧台外也同样书写着“任务完结处”五个大字。很明显。星风地目标是左边。
    
    “你好。我想发布任务。”
    
    “您好。尊敬地祭司。请问您想发布什么任务?”
    
    长相甜美。声音更是轻软地女孩柔声地询问着。
    
    “我需要炎豹血液,不能凝结成块,要三天以内的新鲜血液。可以吗?”
    
    “尊敬的祭司,炎豹是七级下阶的魔兽,而且总是成对出没,要采集炎豹的血液就必须同时面对两头七级下阶魔兽,这已经是B+级的任务了,还要三天以内不能成块,除非有炼金术士同行,以秘法保存,否则光是最近的炎豹出没点,就已经离本城有四天以上的路程了。这完全达到了A级任务的难度,要知道,冒险团里的炼金术士,是绝不会离开自己的实验室而外出出任务的。”
    
    “啊!?这样啊,那我要怎么样才能得到炎豹血液呢?”
    
    “我看了一下,除非您提供专业的收集保存器具,并将此任务发布为A-级别,可能会有冒险者愿意接。”
    
    星风很郁闷,他双腿的经脉要想进一步活络,就必须用七级以上的火属性魔兽血配合药材浸泡,再以金针过脉,方能不伤根本的祛除寒毒,就凭幽的吸食和自己的运功,只能治标而不能治本,寒毒随时有复发的可能。
    
    星风很烦恼,他又不认识什么炼金术士,又不想通过亲王的势力去做这件事,但是,自己的双腿必须要这些东西才能复原,炎豹已经是他的最低要求了,照他原来的想法,最好的材料应该是九级中阶火系亚龙――喷火地龙的血效果最好,可惜的是,现如今眼目下,根本就没有能屠龙的高手,就算是亚龙也不行,最近的屠龙勇士已经是八百年前的传说了。
    
    可能是这个漂亮的精灵祭司很苦恼的样子,引发了发布任务的女孩的同情心,她翻了翻资料,抬头对星风笑了一下。
    
    “尊敬的祭司,如果您不介意的话,我给你介绍一位炼金术士吧,他是我们尼斯城排名第二的炼金高手,他也曾发布了一个任务,是要炎豹的爪子,可因为他给的报酬比较低,这个任务一直没有人接,不如您去找找他,如果他能提供保存血液的方法,你们就可以联合发布任务,这样的话,任务的报酬增高,被接的可能性就增大了,而你们两位都能得到自己想要的东西。您看可以吗?”
    
    真是瞌睡有人送枕头,当即星风就连连点头,口中不停称谢,引得女孩也跟着红了脸庞,她在这里这么久,还没见过这么客气的人。
    
    根据女孩提供的地址,老邦德推着星风来到了中城区的一家炼金店。
    
    那位需要炎豹爪子的炼金术士正好在犯愁,见星风找上门来这么一说,犹豫了一下后,去里屋拿了一个水晶瓶出来。
    
    “这可不是一般的水晶瓶,里面我用火属性晶石粉和特殊材料涂过,具有保温保鲜的作用,炎豹血液在这瓶中能保存十天左右不凝结,应该能满足你的需求了。这样一瓶应该够你所用了吧?”
    
    星风接过水晶瓶,细细打量一番,从外观上,这瓶子丝毫不出彩,可细看就会发现,在瓶子内壁,有一层淡淡荧光,应该就是炼金术士所说的涂层了。
    
    一瓶大概有800西西的样子,星风默算了一下,配合其他药材,应该能用十次左右。炎豹血无法久存,到手五天以上就失效了,有了这个瓶子,能延长一些保存时间,不过,血液还是越新鲜越好。
    
    星风微笑着收下瓶子,拿出魔晶卡。
    
    “好这个瓶子算我买了,多少钱?”
    
    炼金术士想了想,摇摇头。
    
    “我就不收你钱了,本来这个任务我已经等得都快失望了,还好你也发布了相同目标的任务,给出的报酬远远高于我能提供的,也算我运气。这个瓶子本身不值钱,就是涂层料贵点,可平时并没有多大用处,就算我免费提供的吧。”
    
    这个炼金术士倒是很实在的一个人,星风没有推辞,只在心底告诉自己以后多多照顾他生意。
    
    再次回到佣兵公会,来到那个给他出主意的女孩面前,星风笑着扬了扬手中的水晶瓶。
    
    “你拿到了?那真是太好了,来,我现在就给你登记。这个瓶子放到我这里,有来接任务的佣兵团,就直接从我这里拿走,到时候他们会连瓶子一起交回来的。好了,填完这些表格,缴纳一百金币的保证金就可以了。喏,这是收据,您可要收好,到时候凭这个完结发布任务。”
    
    动作利索的把一切手续办好,星风一直就没有插话的余地,汗一个……
    
    一旁,老邦德笑嘻嘻的看着星风在女孩的快言快语下不停的填表,瞧见星风脸上的无辜表情,更乐了。
    
    办完所有手续,星风收到一张卡,很别致,银白色的卡片上,一朵玉兰花的浮影成为卡片的背景,上面镂刻有佣兵工会的会徽。
    
    “这是我们玉兰帝国所属佣兵公会发放的贵宾卡,只有发布了A级任务的客人才有,凭借此卡,可以参加玉兰帝国所属佣兵工会的拍卖会,并享受手续费九折优惠。以后再发布任务,可以以此卡来积分,积分越高,享受的优惠越多。”
    
    好有商业头脑的佣兵公会,连购物积分卡都出来了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七章 不该产生的念头
    离开佣兵公会后,星风和老邦德向学校慢慢走去,沿路,星风很轻松的观察着过往行人。
    
    尼斯城很富裕,这一点可以从行人的衣饰上看出,哪怕是下城区的居民,也是轻松的表情,只是在他们眼底,还保留着对上层阶级的敬畏。老邦德是个很健谈的老人,土生土长的尼斯人,对尼斯城的每一个角落都相当熟悉,哪怕是严禁平民进入的上城区。
    
    星风很好奇的问过这一点,老邦德解释说,自己当年在饭店当厨师时,也曾经常到贵族家上门服务,对于上城区,虽说不至于熟的就像自己花园,但也有相当的了解。特别是最近几年,他常常在各个高级学校打零工,对于东上城区的每一条街道都熟记在心。
    
    就这样,边玩边走,星风和老邦德慢慢靠近了神殿大门。
    
    在进入神殿时,迎面走来一位白衣男子,脸上待着半截银质面具,映得唇色愈加红艳。白衣金发,寒冷气场,星风接触到他的第一时间,知道他就是瑾。
    
    “你跑哪里去了?老师找你。”
    
    很酷的,瑾说完转身就走。
    
    星风摸摸后脑勺,看得出瑾还在为昨天的事生气,或者说,根本就是讨厌他。
    
    “邦德爷爷,你先回去,我到老师那里去一下。”
    
    星风转动轮椅的驱动圈,吃力的跟在瑾身后向老师办公室走去。
    
    “星风,还适应吗?”
    
    “谢谢老师关心。还好啦。邦德爷爷照顾我很仔细。”
    
    “那就好。老邦德可是很能干地老人。相信有他地照顾。你能更快地适应学校地生活。”
    
    再聊了一些其他地事后。葵老师给了星风一本手札。上面记载了关于高级祭祀术地咒语和学习要求。还有葵老师地个人体会。
    
    “你已经是中级祭司了。学校地课程很宽松。所谓师傅领进门。修行在个人。我们祭司学校和其他学校不同。正规上课地时间很少。大都是自己在神殿中领会。关于修行地具体情况我不能给你多说。每个人感受地都不一样。我地经验不可能完全适用于你。所以。能否提高。得看你自身地领悟力了。”
    
    星风在心里翻了个白眼。怎么这祭司修行就像前世地和尚修行一般。全靠顿悟。要是资质驽钝一点。或机缘不好。怕是一辈子都没有进阶地希望。
    
    “对了。星风。我们学校在每学期开学时。都会举行十天地免费治疗。对象针对下城区地居民。地点固定在中心区地广场。头三天是初级祭司负责。中间四天是中级祭司。最后三天是高级祭司。你属于中级。所以会在那里待上四天。需要注意地是。工作强度很大。几乎每次举行免费治疗都有祭司累倒下。你地身体不好。如果支持不住。记得早点告诉我。”
    
    “谢谢老师关心,我会注意的。”
    
    从葵老师的办公室出来,星风看见瑾还在外间收拾文书,看样子,瑾应该同时肩负了老师助理的职位。看见瑾头也不抬的忙活着手上的事务,星风想请瑾送自己下楼,又不知该怎么开口,呆愣在那里。
    
    正在这时,看见老邦德上来了。
    
    “邦德爷爷,你怎么来了?”
    
    “我刚回去,突然想到葵老师的办公室在二楼,担心你一个人没办法下楼,就赶紧过来了。”
    
    星风感动的朝老邦德送上满含谢意的笑容,却没看见银质面具遮掩下的若有所思的眼神。
    
    精灵族特制的轮椅很轻,上面刻画了精巧的风系魔法阵,一颗一阶的晶核就能支持运转两三个月,老邦德连轮椅带人一起搬下了楼,感觉并没费多大功夫,不由得啧啧赞叹。
    
    吃晚饭的时候,星风询问了老邦德关于免费治疗的事,得知这一传统已经沿袭了近五十年,尼斯城每到这时都会很热闹,因为周边那些贫穷一点的地方的人,都会趁这时来尼斯城求诊,由此带动了滚滚商机。
    
    说到这里,星风的心思开始活络了,总看见前世小说里那些人个个都很有商业头脑,自己好歹也成为穿越一族,怎么都不能弱了名声吧,就算不能借此发家,挣点小钱总该还行。
    
    既然想做,就要把细则规划好,该注意的也得谨记在心。
    
    其实星风想得不太复杂,太复杂的事,他也做不出来。首先,既然是奔免费二字而来,那么,消费力必定不是很高,所以得薄利。第二,人多也就意味着要吃东西的人也多,可又不能都去饭馆里吃啊,何况中心区的饭馆收费好像也不太便宜,这一点可以做点文章。记得前世每到节日,政府都会搞个什么美食节之类的活动,说是美食节,其实就是集中的小吃摊,美味不美味的先不提,所有的小吃摊都有共同的一点,就是便捷。第三,就他今天逛街的感觉来看,这里的小吃有,但品种不多,而且形式单一,这点值得多加利用。
    
    一个人想了半天,觉得考虑得差不多了,叫过老邦德一起坐下,让他参考参考自己的想法。这些想法一说出来,老邦德顿时睁大了眼,他曾经是厨师,对于尼斯城的饮食文化有相当的了解,星风的想法在平时可能不太容易实施,可在这十天里,绝对是赚钱的好时机。
    
    既然可行,那么接下来就是细节问题了,也就是做什么,怎么做。人手方面,老邦德推荐了他的儿子儿媳和小孙子,当然,老邦德的重点还是在照顾星风上。星风以底薪加提成的方式雇佣老邦德的家人,一切原料和用具,都由星风提供。
    
    说干就干,星风先是快速理出一份食谱,主要由四种小吃,两种粥和一炖菜构成。
    
    “蒸饺,鸡蛋摊饼,手卷,玫瑰馅饼。咸甜都有,又方便制作。粥就熬金花鱼片粥和核桃花素粥,鱼片粥鲜香滑嫩,素粥清淡可口。再煮一锅白杜鹃风鸡肉,配搭一起荤素皆备,又不占地方,要吃的人可以打包,可以就地食用,也方便转移。好了,好了,邦德爷爷,你来看看这食谱怎么样?”
    
    “这手卷是什么?其他的原材料我都还知道,就是没做过,也不知道能做得好不。”
    
    “这手卷其实很简单,咱们拿糯米纸垫在下面,再放上一片面包,面包上放一点蔬菜,火腿肉片,和煎蛋什么的,再涂上调制的酱料,最后把它卷起来就行了。吃的时候可以连糯米纸一起吃掉。”
    
    老邦德连连点头,这制作方法倒是很简单,可以试一试。当即和星风叽叽喳喳讨论了一番,最后确定了准备制作的食物。
    
    离开学还有七八天的样子,加上新生报到等等事宜,免费治疗的时间大概安排在十天后。这十天里,老邦德可谓忙得晕头转向,除了要到铁匠铺定制移动餐车外,还要试制食物,这些东西都是新鲜玩意,就算老邦德是厨师出身,也得有个熟悉的过程。当然,老邦德的儿子儿媳也放下了手中的零工,帮着老邦德购买食材呀什么的。
    
    总之一句话,这十天真不是人过的日子,星风后悔得要命,看小说的主角好像很轻松就做出了满汉全席,可轮到自己呢,简单的几个小吃,就把自己几人弄得短命几年的模样。星风发誓,以后再也不乱想着发家致富了,同人不同命,还是乖乖的过自己的生活吧。
    
    好不容易捱到了开学的日子,学校也热闹了起来,听说今年来祭司学校就读的人比往年多了百分之二十,至于是什么原因引起的,谁都说不明白。
    
    开学的第二天,星风到所属的班级去了一趟,像他这种中级了才来就读的情况很少,所以,当星风出现在教室里时,造成了轰动效果,毕竟,专修祭祀术的精灵大家还是第一次见到,更不要说这个精灵还是残疾人士。班里同学的眼神从惊奇到惊讶到惋惜,都被星风看到眼底,别说,祭司们还真是善良的人,百分百的同学都对星风表示了他们的欢迎,和暗暗的爱护,这让星风从心底庆幸自己做出了正确的选择,毕竟,与人交流是身为人的天性,而在亲王府,他总是被遗忘在深宅大院的角落中,再那样下去,他敢断定自己一定会因为忧郁症而早亡。
    
    因为只有他一个人是新生的缘故,班上的同学全都认识了他,更贴心的是,竟然没有一个人询问他的腿是怎么回事,让星风自己都觉得惊讶。
    
    正常上课要等到义诊结束,这些天,大家都是自觉的到神殿修行,为即将到来的高强度的义诊做好准备。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八章 华丽丽的晕倒
    说句实在话,星风一直没弄懂他们的义诊究竟要看些什么东西,高级祭祀术他不了解就先不说,初级和中级祭祀术大都针对即时性伤害,没有人会因为一些小伤口和一年都没发作的毒素跑这么老远来治疗吧。
    
    星风开始以为是自己忽略了什么,把初中级祭祀技能书翻来覆去看了好几遍后,终于忍不住心中的疑问,弱弱的向班上同学请教。
    
    “哦,星风,你没上过初级班,所以也没人跟你讲过吧。其实我们的治疗术不仅仅针对即时伤害,下城区和其他家境不是很好的民众,他们通常为了生活,以牺牲自己的身体健康做代价,有很多看上去不是伤害的伤害,在平常的生活中渐渐侵蚀着他们的身体,还有些生活更为困苦的人,在没有粮食收获的季节,会到山上田间采摘野生植物维持生活,这些食物吃一次两次或许没有问题,但如果长期食用,星星点点的毒素也会在人体内部堆积侵蚀,到爆发的时候,通常连救治的时间都不会有。我们的义诊,主要针对的就算这部分群体,初中级的祭祀术,能有效的清理人体内毒素和一些不可察见的小伤害,表面上看去,或许不能很直观的显示疗效,但对于普通群体的潜在治疗是有相当重要的作用的。”
    
    星风一听,明白了,其实说穿了就是治疗亚健康人群,想不到这个科技发展并不高级的社会,对人文的关怀倒是深有研究。
    
    解决掉心中的疑问,星风也算明白了自己应该怎么做。每个同学都虔心修行就是想最大幅度的给予人们帮助,这样纯洁的心灵,是最容易受到生命之神的垂青。难怪尼斯城的祭司学校是大陆最出名和实力最高的,光这份为普通民众着想的思想,就已经领先其他祭司学校一大步了。
    
    在接下来的几天时间里,一向修行随心的星风,也很难得的整天泡在神殿里,倒不是他临时抱神脚,而是,处在同学们中间,会让他感到精神振奋,连带修行的速度也有显著提高。
    
    祭司们的修行,很类似魔法师的冥想,但又有本质上的不同,他们是以身心投入到对神的感激和祈求上,越虔诚,得到的越多。
    
    星风本是无神论者,连自己怎么得到生命之神的赐福的都不知道,要想让他去向神祈求,难度系数也太高了点。
    
    好的是,星风因为双腿不便,不能像其他同学那样跪坐在祈祷台前,他是坐在轮椅上的,为了不让自己看上去很悠闲,他把祈祷的时间拿来运功过脉。还别说,虽然现在不能泡魔兽血,疗效上不见得很明显,但处在神殿里,体内内力运转似乎柔和了很多,过脉时已让他痛到麻木的苦也轻了几分。如此这般,做完每天必做的疗程后,星风分出精神来研究这份变化。
    
    内力从丹田开始,缓慢的向上半身的经脉运行着,在运行的过程中,一颗颗晶莹的小光点从体外穿过血肉,附着在经脉上,就如同给经脉镀上一层荧光粉,内力通过经脉的时候,附着在经脉上的光点随之融入内力中,本应显得霸道的内力,被融合进的光点一搅合,竟乖顺了很多。
    
    星风所修习的内功心法,乃是前世家族的内门秘法,走的是刚猛之道,在没有大成之前,对身体的要求很严苛,稍不注意,就会走火入魔,门内弟子在修习心法时,通常要配合药物中和其刚猛霸道的属性,星风前世没有修习过,虽对心法有所了解,但并不知道要配合药物运,功,其他人也没告诉过他。重生后,他唯一能选择的也只有这心法,强行运功的后果虽还没曝露,但每次过脉时异样的痛苦也是源于此的。
    
    既然发现了异常。星风本着好奇和解惑地心思。仔细地观察这些光点。精神力分出一小缕。轻轻地碰触。并没有感受到什么异常。顿了一下。再次换个地方碰触那些小点。还是感觉不到什么。星风将精神力退出来。细细了思考了一番。再次进入体内经脉。却不再是有光点地地方。而是没有运功过地一些细小支脉。这下终于有了一些发现。
    
    这些细小支脉没有经过光点滋润。在精神力通过时。隐隐有晦涩地感觉。而附着了光点地经脉就如同给经脉上了一层润滑油。有一种流畅地感觉。
    
    知道了光点地作用。星风开始好奇这些光点是从何而来地。
    
    不能明目张胆地四顾打量。星风依旧运用精神力来观察周围地环境。不管是前世地家族武学还是这世地魔法。都有运用精神力观察身周环境地方法。说穿了就是精神力外放。
    
    通过精神力观察世界。并不像眼睛看到实物地样子。而是无数地各色光团。在这些光团之外。还有大量散乱地各色光点。这些光点充斥在天地间。无处不在。
    
    星风想要关注地白色光点在他身边汇聚得非常多。不光是他身边。他同学身边也是。但光点最密集地地方却是生命女神像那里。几乎可以说。生命女神像就是全部由光点组成地。
    
    星风心底有种感觉,这白色光点,应该和生命女神有关,具体说应该是和生命力有关,不过,他对于这些并没有研究,要确认的话,还没有凭据。
    
    不考虑这些光点的来源,就凭其能减轻运功的痛苦这点,就让星风很是欣喜了好久。平时运功过脉只一次的最主要原因,就是过脉非常痛苦,现在好了,痛苦几乎可以忽略不计,星风赶紧抓住机会继续过脉,哪怕能早一天站立,对他来说都是幸福的。
    
    几天时间就在修习中过去了,中级祭司义诊的日子终于到来。
    
    此刻的尼斯城生命神殿广场已没有了往日悠然的气氛,形形色色的人拥挤在偌大的广场上,唯一显得宽敞点的,反而是祭司们周围。听说是因为前几次义诊因为过于拥挤,让举行义诊的祭司被挤晕好几十人,祭司学校为了祭司们和来就诊人群的安全,才强行划分了就诊区,一旦不遵守秩序,将不予应诊。几十年下来,这一规定被严格执行着。
    
    老邦德的快餐车生意很好,很火爆,加之星风参加义诊时,老邦德不能随侍在侧,于是老邦德被星风打发去拯救忙疯了的老邦德儿子。
    
    四天的中级祭司义诊,从每天早晨八点一直要到晚上十点才能结束,高强度高负荷的治疗,让平日身体赢弱的祭司很是吃不消,为了能保证义诊的顺利进行,一百五十四位中级祭司,每半小时安排十一人休息,如此一来,大家在中途都能稍微喘口气,不至于累得力竭。
    
    这一百多位中级祭司中,很多人都参加过不止一次的义诊,对于如何调整自己的状态都十分有经验,而且,在治疗过程中,都会做到尽力不浪费一丝精神力,可星风是个新人,新人做事就算参考了很多前人的经验,也无法做到收放自如的程度,于是,在还没有义诊到中午的时候,星风就已经觉得累极了,休息的半个小时,根本无法让他缓解一丝一毫,可看到同学们都一丝不苟的为这些远道而来的人们进行诊治,星风根本无法说出想休息的话。
    
    前世加今生锻炼出的忍耐力让他咬紧了牙关,脸上挤出微笑,努力的接待着,排在自己面前的就诊病人。
    
    询问,诊断,治疗,星风的脑袋已经僵化了,几乎是机械性的面带微笑接待着病人,精神力也逐渐干涸,他觉得自己的手,仿佛已经不属于身体的一部分了,就像毫无知觉的腿一样,究竟抬没抬起来,都已经不知道。
    
    下午的太阳本是温和的,可照在星风身上,竟让他觉得浑身冰凉,眼睛发花。终于,在一片惊呼声中,星风华丽丽的晕倒了。
    
    不知过了多久,久得星风都觉得自己沉睡了无数个世纪后,神志终于回到了他的身上。半忙睁开眼睛,熟悉的环境让他知道,是处于自己的卧室中,可怎么回来的,他根本毫无印象。
    
    从床边的飘窗看出去,天色黑沉沉的,已经是深夜时分。再转头看看身周,床对面靠另外一扇窗户旁的躺椅上,一位绝不应该出现的人,正睡熟中。
    
    精致的面容没有了冷漠的表情,显得更加娇俏怜人。如此一张花容月貌,如长在女子身上,必是倾国倾城,可一堂堂七尺男儿,却顶着这样一副祸水容颜,实在让人不知道说什么好,也难怪瑾最恨别人提起他的长相了。
    
    很难得看到瑾如此不设防的时候,星风躺在床上,半眯着眼,目光流连在眼前美景上。祸水容颜,配着及地金发,月白的袍子微微敞开,蜜色的胸膛若隐若现,形状美好的锁骨勾引着人想染指其上。
    
    星风情不自禁的吞咽了一口津液,未成熟的身体在成熟心理的影响下,竟有了不该产生的反应。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九章 不良美人
    再次将目光投注到瑾脸上,惊觉一双翦水秋瞳闪着寒光对视着自己。
    
    “呃!你醒了?”
    
    瑾没有说话,慵懒的起身,优雅的走到床边坐下。一张让人遐思万千的容颜靠近星风的鼻翼,星风不觉双眼成了可爱的对对眼,头尽量的往枕头里埋,可瑾仍旧步步紧逼,柔顺的金发从他双鬓滑落,懒懒的落在星风两边耳侧。
    
    如此近的距离,星风的鼻翼里充满属于瑾的气息,若是双唇微嘟,定能接触到上方玫瑰色的唇瓣。
    
    暧昧的姿势,暧昧的气息,星风感觉自己的血液都要开始燃烧,咚咚咚的心跳声,在寂静的夜里,离奇的响亮。
    
    瑾的双臂撑在星风身侧,整个上半身都快压上星风,星风不停的吞咽口水,还不是很明显的,属于男性的喉结,一滚一滚的蠕动着。浑身僵硬,四肢麻木,唯独小腹一团火焰熊熊燃烧。
    
    “想要?”
    
    好劲爆的词,从玫瑰色的双唇中吐出。瑾若有若无的,摩擦着星风微微开启的双唇,两人的鼻翼似碰非触,让星风浑身都不自在,就如同无数只小蚂蚁在他的心里挠啊挠的。
    
    “不,不……是的。”
    
    “到底是不,还是是?”
    
    恶劣的美人没人性的挑逗着还没成年的精灵,浑然不管这只小精灵全身都泛起别样的火红。
    
    “不是。”
    
    很干脆地两个字一吐出。星风紧闭双唇。刚才双唇上温润地触觉让他心里地火更甚了。他不是真正地十三四岁地小精灵。前世今生加起来地年龄。早已不是少年。更何况。他不是不知道同性之间也可以产生爱恋。在前生那个世界。支持同性之间光明正大结婚地国家不是没有。他地身边也出现过这类人。他地姐姐更是家族里出名地腐女一族。对于同**恋。当年。他不支持也不反对。
    
    重生地这个世界。同性之间婚姻地合法性更是普遍存在。奥莱帝国地一位皇室成员。就和一位圣阶高手结成了同性夫妻。貌似两人地感情比普通夫妻还好。星风曾经见过他们一次。当时他就很想不通。两个都长得像大猩猩般地人物。怎么就看对眼了呢?同性之间不是得一攻一受吗?那他们……?反正。星风是弄不清楚地了。
    
    对于像玫瑰花一般娇艳地瑾。在星风看到地第一眼时。就觉得他绝对是属于小受一族。加之这段时间对尼斯城地了解。玉兰帝国地男男之风最甚。瑾恐怕不知被多少人热烈地追求过。
    
    星风一直觉得自己是个正常地男人。就算他现在地身体年龄还小。好歹也算正常地男孩吧。从来没想过。自己会有对同性产生不该有地念头地一天。
    
    瑾微微侧了一下头。高挺地鼻梁淡淡地摩擦着星风地左颊。颤栗着。星风耸起肩。想躲避瑾地挑逗。瑾轻扯嘴角。温润地唇瓣自星风地脸向脖颈而去。如羽毛轻抚。星风身体升起一股酥麻。抬起双手想将这恼人地碰触隔离开来。
    
    刚刚有所动作的双腕,被一只有力的大手反剪在身后,明明是滑腻无骨的感觉,却有着不相符合的力道,白天被耗尽精力的小精灵根本无法挣脱。
    
    双手被困身下,小小稚嫩的胸膛被迫挺起,洁白修长的脖颈彻底曝露在空气中,无奈的任由无良美人肆意**。
    
    美人的另一只手隔着衣服缓慢摩梭着,在不经意间,往危险的地方行去。
    
    “不要,不要这样。”
    
    感觉到威胁的星风,霎时间什么绮念都没有了,寒毛全体起立,什么心跳啊,蚂蚁啊都宣告撤退,扭动着上半身,哀求的看着无良美人瑾。
    
    “哼,知道好歹了?下次再看到你露出那种表情,我一定会让你好好感受感受。”
    
    小白兔星风不住的点头,点头,心想,我总算是知道什么叫人不可貌相了,谁还敢有下次啊。除非我压你还差不多。呃,貌似……
    
    瑾,退回睡榻上,闭上眼。
    
    “好好睡,老师叫我守着你,明天还得参加义诊,你得抓紧时间恢复精神力。”
    
    星风嗯了一声,乖乖的闭上眼,倏然,又将被子拉上来,把自个儿整个遮盖住。
    
    虚掩着眼帘的瑾,淡淡扯了扯嘴角,强自压下一股令人心烦的意念,面上依旧古井无波的躺在那里。
    
    第二天,天色刚亮,葵老师就来看望自己的精灵学生。在抓紧时间教授了星风一些小技巧后,义诊又开始了。
    
    这次老邦德没有留下星风一人,因为他被昨天晕倒的星风吓坏了,今天说什么都不离开星风身边,哪怕是不能帮星风一点忙,只要在这里看着他就好。
    
    同学们今天也有意无意的帮着星风,几位年纪大点的中级祭司,还自愿将自己的休息时间让给星风,这个苍白而认真的小精灵,努力坚持的模样感动着周围的人。
    
    接下来的三天,星风没有再去考虑其他什么,全身心的投入了义诊中,有一点空闲时间,都泡在神殿,默默的运功恢复精神力。
    
    别说,经过几天的义诊,他体内对小光点的吸引力和附着力更强了,暴烈的内力被光点中和后,温和了许多,经脉的韧性也有所增加,运功过脉时,很少再出现损伤脉壁的情况,唯一有所美中不足的是,这几天寒气的增长速度也隐约增快,不知道是什么原因造成的。
    
    但和往日寒气淤积的情况不同,新生的寒气,随着过脉的内力运转全身,最后和内力一起归入丹田,从而使本来日渐微红的内力真气开始向银白色转换。并且,在新生寒气运转的过程中,原本淤积在双腿的寒毒,丝丝缕缕的跟随新生寒气一同运转,使得经脉松动的速度也缓慢增加了。
    
    十天的义诊终于圆满落幕,热闹非凡的尼斯城生命神殿广场,也再度恢复了它往日的宁静和雅致。
    
    老邦德拿着满满的钱袋来到星风面前。
    
    “星风少爷,这些是我们十天里赚的钱,一共三万九千八百八十九枚金币三千二百一十一枚银币。铜币我都尽量换成银币了,这里的钱是除去买食材后剩余的。如果再除去您开始支付的,定制快餐车和一些用具的钱,尽赚三万五千多金币。您点点。”
    
    老邦德乐呵呵的把钱袋递给星风。他这辈子都没一次性拿过这么多金币,和拿着魔晶卡的感觉不同,金币沉甸甸的,很有质感。
    
    “邦德爷爷,怎么会有这么多钱,我们的定价不高,应该赚不到这么多啊?”
    
    “星风少爷,是这样的。一开始我们定价的确不高,最便宜的素粥三十枚铜币一碗,最贵的玫瑰馅饼和蒸饺才三枚银币一份,可从第二天开始,我就把定价提高了一倍到三倍。不要小看这区区几枚银币,要知道,我们的客户群可是每天数以万计的,就以每人每天消费八枚银币算,一天至少也是三千金币以上的收入。不过,有一件事,我没有征得您同意就私下做了决定。因为我们人手太少,买的人又太多,所以,到后来,我就另请了二十人,多摆了几个地方来卖。但是请放心,制作这些食物的方法我除了教给我儿子以外,决没有传给别人。这二十个人的薪水我是按照每天五银币的标准承诺的。”
    
    老邦德忐忑不安的看了星风一下,见他没有生气的样子,接着又道。
    
    “还有,星风少爷,基维港的一位商人想购买您的快餐车制造方法,他们基维港是海港城市,人流量大,非常适合快餐车的售卖方式,我请他明天再来,看您是否能转让这技术。”
    
    “邦德爷爷,这些事你决定了就行。你们的薪水就按照我们以前商量的办吧,还有那快餐车的转让,你告诉他我同意了,至于转让价格定多少,你比我熟悉市场,你看着办。”
    
    星风没有点钱袋里的金币,将钱袋整个推给老邦德。
    
    “剩下的钱,你帮我存进魔晶卡。对了,邦德爷爷,佣兵公会还没有消息吗?”
    
    “这两天我们都不在学校,也不知道他们来过人没有,这样吧,明天我去看看,如果任务已经完成了,我就直接把东西带回来就好,顺便再去炼金店看看秘银到货没有。”
    
    安排完杂事,星风大大的打了个呵欠,看看天色,离吃晚饭还有一段时间,老邦德正在厨房忙碌。打了个招呼,星风转着轮椅,准备到树林里转转。
    
    精灵天生喜爱自然,拿着玉箫,星风待在一颗百年老树下,深深吸了一口清新空气,将肺部的浊气吐出,静下心来,执起玉箫,开始吹奏。
    
    萧曲名曰“忘机”,是从古琴曲“鸥鹭忘机”演化而来,整首曲子曲风悠然,给人一种恬淡,与世无争的感觉。闻音而知心意,星风此时正处于悠然其乐,不与世争的境界,忘机一起,浑然和天地隐有契合,整个小树林,竟另成一世界。
    
    树林外,白色人影若有所思的目视前方,迟迟无法踏出一步,仿佛是怕惊扰了这幅宁静悠远的画面。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十章 光点是神的恩赐
    箫声已杳,星风闭目侧靠在大树上,依旧沉溺在意境之中。
    
    从来没有哪个时刻像此时一般,感觉自己和这个世界无比交融,天和地仿佛就存在于心中,林间的微风,花草伸展的动静,小鸟滑翔而过的波动,无一不被思绪捕获。这一刻,他就是天地。
    
    树林外的白衣人影站立片刻后,转身离开了,这方世界,没有他插足的余地。
    
    佛家常云,无垢无净,无喜无悲,是谓入禅。这一刻,星风入了禅。
    
    不修佛,却入了禅境之人不是没有,但很少,这类人,不是超然于物外,就是心性旷达不同常人。
    
    星风其实有很多执念,前世的早逝,这一生的残疾,被家人漠视的痛苦,不得已离家的烦闷,对自由奔跑的渴望,等等,等等,无一不压在星风心头,平日里都是自己强自忍下,靠看书吹箫,修习练功打发时间,是以,他虽表现得大方得体,实际上,内里已是千疮百孔。
    
    不能不承认,自然是最好的心理治疗师。融入在自然中的星风,体内淤积的情绪,被洗涤,被梳理,就如同一个快要走火入魔的人,得到发泄的管道,将不良的负面情绪宣泄了出去,留下的,自然是净化后的精华。
    
    被脚步压碎枯叶发出的声响惊扰,星风睁开双眸,老邦德爱怜的目光正投注在自己身上。
    
    “星风少爷,该用晚餐了。”
    
    老邦德推着轮椅,向小别墅走去。
    
    “星风少爷,这天还是有点凉,你身体不好,出来的时候一定要记得带衣服。”
    
    喋喋不休地老邦德。如同一个慈爱地长辈。一遍又一遍地嘱咐着少年。要懂得照顾自己。星风先是惊讶。继而很无奈。然后突然感觉很开心。
    
    “邦德爷爷。有你在我身边。我根本什么都不记得了。反正。你都会照顾我啊。”
    
    十三岁地小精灵。憨憨地朝身后地老人撒娇。老人开始一愣。然后大大地咧开嘴笑了。
    
    晚餐时。老邦德不停地给星风夹菜。拼命要他多吃点。以后好长成瑾少爷那样地绝世美男。
    
    星风听闻此言。呆滞~~~~。貌似要长成瑾那样。势必得进行基因重组才有可能吧。更何况。他根本不认为一个男人长成那样是一种幸福。光看瑾平日冷冰冰地样子就知道。完全是被“苍蝇”锻炼出来地。
    
    欢快地晚餐即将结束前。老邦德告诉星风。他明天休息。正好回家把钱带给聘请来帮忙地人。另外还要去佣兵公会一趟。后天一早就回来。问星风有没有想带什么东西。星风其实很想跟着老邦德到他家去。不过。又想到自己和老邦德地儿子他们不熟。怕是有诸多不便。还是过段时间再说。摇摇头。不让老邦德辛苦地带东西。顺便请老邦德转告那个想买快餐车制造技术地商人。只要把钱准备好。随时可以交易。
    
    回到房间,星风吹起口哨,这是他和幽约好的暗号,不然每次都以箫声传讯,时间一长,总会令人起疑心的。
    
    幽从地面冒出来,快乐的扑向星风。最近,幽的食量大减,沉睡的时间越来越长,星风开始以为幽生病了,很是担心了一阵,后来好不容易,和同样迷迷糊糊的幽,弄明白这是幽要进阶的表现后,才放下了高悬的心。
    
    处于进阶中的幽,外表没有任何变化,只是更加凝练一些,不再是飘飘忽忽的模样。据说,魂兽一旦完成终极进化,就会获得真实的肉身,并且还有神秘的能力,至于这神秘的能力是什么,幽说它的记忆库中没有这方面的记载,可能是要到时候才知道。
    
    和幽玩耍了一会儿,幽又要睡觉了,百无聊赖的星风干脆试着运功过脉,说实话,自从知道在神殿中运功的效率和效果要好很多后,他几乎就没再试过在自己房间运功过脉了。
    
    很奇怪,以前从没有在神殿外感受到小光点的存在,可现在,小光点实实在在存在着,虽比不上神殿里那么多,不过,本身经脉对它的需求量就不是很大,这些稀疏存在的小光点,已经足够了。
    
    “为什么我以前没有感觉到这些光点的存在?”
    
    满怀疑问的星风停下了运功,竭力思考。他是一个好奇心很重的孩子,不把心底的疑问弄明白,是吃也吃不好,睡也睡不香,更何况,他觉得这些小光点的作用绝不止是中和内力属性这么简单。
    
    看看天色,好像才傍晚的样子,葵老师不知道在哪里,不过,瑾住的地方离他很近,到底,要不要去问瑾呢?那晚的阴影还存在于星风心底,那个不良美人的不良挑逗,实在很让人汗呐!!
    
    思来想去,到底好奇心占了上风,转着轮椅,星风鼓起勇气向瑾的小别墅走去。
    
    小别墅的外形大致都差不多,至于房间里的布置,则依好个人。星风才来没多久,加上不良于行,房间的布置还是依照学校以前的布置,没有丝毫改动。而瑾的别墅,从院子里错落的藤蔓花卉,到其间别具一格的石桌石凳,连进入房间的大门都刻绘了精致的花纹。
    
    “你来做什么?想要了?”
    
    星风脑门爬满黑线,豆大的汗珠滚落,他发誓,他甚至听到了头顶上乌鸦飞过时发出的呱呱声。到底是来错了吗?
    
    “呵呵,瑾,干嘛逗小孩子玩。”
    
    一个听上去就阳光得不得了的声音,在星风背后响起。
    
    “你就是星风吧?听瑾说起过你,很认真的一个小孩,第一次见面,我是茗。”
    
    哇,好高。这是星风面对眼前之人的第一感觉。至少两米多高的身材,看上去并不十分壮实,但环抱在胸前的上臂,结实贲胀的肌肉,宣告手臂主人的绝对实力。很完美的健美先生身材,对称圆润的肩,上身略呈“倒三角”形,腹部扁平,蜂腰翘臀,一身合体的武士劲装,把这幅让女人垂涎不已的身材表露无遗。
    
    看着眼前这小小精灵,不停溜上溜下带着打量意味的双眼,叫茗的男人很无奈的笑了,朝一旁眼底带着笑意的瑾投去求救的目光。
    
    瑾白他一眼,眼底写明“活该”二字。不过,他也很好奇,这小精灵真不知道脑袋里装的啥,光看他的溜圆的双眼,不知道的还以为他有这方面的爱好,结果,他根本是小青梅果子一个,不带**的纯打量。本以为他的这种好奇只针对自己,可现在看看,连茗都受不了了。
    
    “你过来找我干嘛?”
    
    被瑾的话惊醒的星风,不好意思的别开眼。不要怪他,前世被姐姐洗脑过头,先前看见瑾一人还不觉得怎的,现在看到茗和瑾站在一起,脑袋里不由自主的联想到那方面去了。真是的,不是女人才有这爱好吗?怎么自己也会中了BL的毒啊?
    
    清了清喉咙,星风赶紧道明来意。
    
    “这么说,你是因为发现有不明光点进入身体,觉得恐慌,才来找我问问?”
    
    “嗯,是啊,这些光点和魔法书上讲的魔法元素不太一样,我怕是什么不好的东西,所以才想弄明白。”
    
    星风隐瞒了自己有内功的事,毕竟,这世界的斗气和自己的内功还是有很大不同,他不想让别人把他当成怪物看待。
    
    “恭喜你。”
    
    “哦,呃?嗯,什么恭喜?”
    
    “那光点就是生命女神的赐福。只有真心帮助过别人的祭司,才能获得女神的赐福。祭司的修行虽说离不开女神的赐福,但普通的赐福是无法产生神恩的,只有无私的,善良的祭司,才能在修行中获得女神赐予的神恩。我们祭司体内获得的神恩越多,实力才会越大,通常情况下,神殿里多多少少都会有神恩光点的存在,所以,祭司的修行大都是在神殿里进行的。当神恩光点累积到一定量,才能突破中级祭司的瓶颈而成为高级祭司。一个人的体质和他的心灵纯洁度,决定了他能吸收的神恩光点的总量,成为高级祭司通常不会很困难,但要想进阶成为圣祭司,需要的神恩总量是一个恐怖的数值,其累积在一起,足以撑爆一个成人的身体,因此,在修行中,我们尽量会让神恩光点融入血肉中,达到改造身体质量的目的,只有身体质量提高,才能容纳更多的神恩光点,才有向圣祭司进阶的希望。”
    
    “原来那光点是女神的恩赐,怪不得神殿里那么浓密。可是,为什么大家都说祭司在神殿外不能修行呢?既然光点是女神对信徒的恩赐,那么,只要我做到无私善良,应该说在哪里都能修行才对啊?”
    
    “原则上是这样没错,可大多数人在神殿外都无法感受到足够量的神恩光点,而且,同阶的祭司的生命不像武者和魔法师那样长,在神殿里修行事半功倍,在有限的生命里尽力获得足够进阶的能量,才是祭司们该做的。自然,在神殿修行就是必须的了。”
    
    “原来如此。”
    
    星风无奈的叹口气,难道,他也必须终身死守在神殿吗?那么,他的自由梦想呢?到底该如何取舍?好难,好难。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十一章 小露一手
    “好了,瑾,我们进去聊,天快黑了。”
    
    星风本来想告辞离开的,茗强自将他推进屋去。
    
    “来,尝尝,这可是我从基维港带回来的。”
    
    茗从一个水晶罐中舀出一勺黑褐色粉末,放进一旁的水晶杯中,又加入一勺蜂蜜,然后开始冲水。
    
    从茗打开水晶罐起,星风就觉得那黑褐色粉末很像一样东西,不过不敢肯定,这下冲水后,苦涩的味道一出来,顿时肯定了他的猜测。
    
    看着杯中浑浊的液体,星风怎么也不敢喝下去,虽然知道这是什么,可这个样子实在让人头皮发麻啊。
    
    看着星风略带恐惧的眼神,茗嘿嘿一笑,端起水晶杯,一口将液体喝下。
    
    “来试试,这可是基维港最著名的饮料――卡卡,二百金币一小罐。虽说有些苦涩,不过回味悠长,很有特色。”
    
    星风在心底翻个白眼,什么卡卡,明明就是咖啡嘛。这东东他是喝过不少,可决没有这么粗糙的喝法,这哪是享受啊,根本是自虐。
    
    瑾端起杯子,轻抿一口,微微皱眉。
    
    “好苦,还有粉末的感觉。”
    
    “这没办法地。有人尝试煮着喝。可还是有粉末。而且更苦。”
    
    星风感觉身边凭空寒风起。树叶打着旋飘落。要他喝这玩意。他宁死不从。
    
    “星风。这东西可是有身份地人喝地。比我们原先常喝地果茶。味道虽然差了点。可好歹也是新东西。果茶喝了这么多年。腻都腻死了。”
    
    茗还不死心地要星风把那杯恐怖液体给喝了。星风恶劣地想。是不是因为他自己也觉得难受。就想让大家陪他一起难受?
    
    其实。说起来。星风对咖啡一直情有独钟。先前在奥莱帝国。没有这东西卖。现在总算是见着了。只不过。这喝法。好像也太那个了。
    
    “茗。你能找到炼金师用地过滤器和烧瓶吗?要新地。”
    
    “你要该行?”
    
    “不是,我有用。”
    
    茗疑虑的看了看星风,实在不觉得他像要该行的样子,可他要炼金师的东西干嘛?
    
    “茗,你妹妹不是炼金师吗?你家应该有这些东西吧?”
    
    “那个小怪物的东西,除了你,谁敢动?算了,我去炼金店买吧。你现在就要吗,星风?”
    
    “嗯,如果可以的话,最好,不然,过几天也行。”
    
    星风打定主意不能放过咖啡粉,最好有咖啡豆卖,自己研磨的要适合得多,不过,这样一来,就得定制手动研磨机了。还好,他前世喜欢捣鼓这些东西,各式各样的咖啡研磨和烹煮工具都有过研究,总能选择一款适合的出来。
    
    茗看天色还行,反正待在这里也无聊,把东西买来,还可以看看这小家伙到底要干些什么。
    
    在茗出去买工具的时间里,为了不显得很冷场和无聊,星风干脆把自己在祭司修行过程中,疑惑不解的问题全拿出来请教瑾。
    
    当茗抱着大堆东西回来时,星风正在请教瑾,有没有在修行魔法的同时,修行祭祀术的可能。
    
    “原则上是可以的,不过,魔法师的魔力大多带有攻击性,这和祭司要求平和的心态有一定落差,如果同时修行,最大的可能就是都不能修行在中阶以上。其实,在万年前,祭司是有专门的修行心法的,当时圣祭司的地位仅相当于现在高级祭司,而神祭司,不下千人。修行了祭司心法的祭司们,寿命同样漫长。正因为如此,这个世界在圣级和神级高手的疯狂下,爆发了惨烈的战争,战争中充当炮灰的,永远是平民和低阶职业者,神祭司所具有的大面积杀伤力,不亚于神级的魔法师和武者,那时,可谓是哀鸿遍野,尸骨如山,这场战争最终惊动了真正的神,各职业的神灵皆震怒了,降下神罚,其中最生气的神灵就是祭司供奉的生命女神。”
    
    瑾的表情似乎很哀伤,苦涩的液体被他一口饮尽。
    
    “生命女神除了降下神罚,还收回了祭司专用的修行心法,一夜之间,圣级以上祭司全体陨落,生命女神的恩赐也稀薄到了极点,高级及高级以下的祭司体内,用以吸收融合神恩光点的能力,被女神剥夺。从那时开始,祭司就日渐式微,没有了足够的生命去进阶,加之神恩的减少,祭司们大多郁郁而终。经过几千年的努力,祭司们才慢慢发掘了可以提高吸收融合率的方法,圣祭司又才重现大陆,可神级职业始终成为了传说,就连战争之神的宠儿们,也再也达不到万年前的高度了。”
    
    “所以,做到平和、仁慈、无私、善良,才是祭司们修行的最佳方法吧!?”
    
    星风喃喃道。
    
    瑾没有再说话,闭上双眼,靠在高高的椅背上,一种名为哀伤的气氛,潆绕在他身周。
    
    “好啦,好啦,不要再说这些让人难受的话了。星风,东西我买回来了,你到底想要干什么?”
    
    茗打破室内的凝滞,带着灿烂的阳光笑容,将买回来的工具一股脑堆到星风面前。
    
    “我看看,滤布,滤杯,烧杯,魔晶燃灯,嗯,大概齐了。”
    
    星风熟练的将滤布放置在滤杯里,再舀上一勺粗砺的咖啡粉,启动魔晶燃灯,将开水加入烧杯,放置在燃灯上。等水沸腾后,将烧杯中的水,匀速浇在咖啡粉上,边浇边画圈,使滤布中的咖啡粉都能接触到沸腾的开水。一遍完成后,滤杯中的水温度有所降低,星风将滤杯中的咖啡液倒入烧杯,再次拿到燃灯上加热,这次不等咖啡液沸腾,只需冒出泡沫即可,再次浇在咖啡粉上,慢慢的,咖啡液的颜色变深了,如此重复三次后,过滤出的咖啡液颜色和香味基本达到星风的要求。
    
    将过滤器具放到一边,拿出水晶杯,星风不客气的要茗端来处理过的新鲜的魔牛奶和糖粉,将煮沸的咖啡液轻柔的倒入水晶杯中,再依经验加入适量的魔牛奶和糖粉,用银勺轻轻搅均,泛着淡淡奶香和微苦气息的简易咖啡做好了。
    
    端起杯子,抿上一小口,感觉微酸略苦的液体从舌根滑下的痛快,回味又有些香醇,就这一小口下去,久违的感觉让星风情不自禁的长吁一口气,闭上眼,小小陶醉了一番。
    
    “喂,星风,你太过分了吧,你只管你自己吗?”
    
    从来没这样喝过咖啡的茗,看见星风陶醉的样子,不高兴了。
    
    星风回过神,一股快乐从心底升腾而起,咖啡煮来其实就是为了分享,看茗不遗余力的跑这跑那,星风决心好好让他感受一下,咖啡应有的香醇。
    
    再次拿过两个水晶杯,将一直温热在燃灯上的咖啡液倒入杯子,按照自己的爱好给他们加入了魔牛奶和糖粉,搅均后,推到两人面前。
    
    “这咖,这卡卡是不能一口喝掉的,要小口小口的品尝,感觉它在口腔中散发的芬芳,这样才能真正体会卡卡的滋味。这次我是按照我的口味加的魔牛奶和糖粉,你们也可以根据自己的爱好添加,喜欢苦涩的,可以什么都不加,喜欢甜一点的就多加糖,但要记住,过于甜就会破坏口感,适量就好。”
    
    瑾和茗互看一眼,端起杯子,抿上一口。开始时,舌尖感觉有些酸麻,喝到嘴里后,又有一种难言但让人绝不排斥的苦涩,吞下后,又觉得回味悠长,一点没有开始茗冲调出来的那种怪怪的味道和粗砺的粉末感,这卡卡原来这么喝才对啊。
    
    “卡卡最好是自己磨,这样才能更好的调动它的香味儿,茗,有没有没磨过的卡卡卖啊?”
    
    “好像有,不过那卡卡粉很难弄,不像你说的什么磨,都是用杵弄碎的,这一小罐卡卡粉,至少得花一整天才能弄到如此细小,用石磨的话,不但磨不碎,连石磨都要卡坏。”
    
    再次自己给自己倒上一杯后,烧杯里已经没有了咖啡液,茗像占了大便宜一般猥琐的笑了。
    
    “对了,星风,是谁教你这么喝的?”
    
    “没啊,是我自己想的。”
    
    星风那个汗哪。
    
    “我原先看过炼金方面的书,看到炼金术上有过滤的方法,所以就试着做做看,没想到,还真成功了。”
    
    星风傻笑着,想把茗的疑问混过去。瑾低垂着的眼帘很好的掩饰了他眼底的疑惑,试就能一次成功?看星风的样子,熟练老到的手法,明显不是第一次做,可是……
    
    “这方法好啊,明儿我也去买点这些器具,这样喝可比以前的喝法舒服多了,现在看来,以前喝的那真叫魔兽尿。”
    
    粗犷的茗嘴上痛快了,瑾却变了脸色,貌似那魔兽尿他刚刚也喝过。星风听到这句话,接喝咖啡的动作将自己快要忍不住的笑声咽下。
    
    接下来的时光,美好而悠闲,三人在星风的辛勤劳动下,又享受了几杯卡卡,其间就听茗天南海北的吹嘘着他在各地的见识。忘了说,茗是高级剑师,也是A级佣兵团的骨干成员,这次是完成一个大任务后回来休假的,他和瑾以前是邻居,从小感情就不错,瑾也借他成功避开了多次骚扰。
    
    星风一直的梦想就是走遍大陆,见识各地不同的人文风光,对于茗那些见闻,他羡慕得不得了,双眼冒着小星星,神采奕奕的看着茗,不时的提出各种疑问,茗在星风崇拜的眼神激励下,把他短短冒险生涯中遇到的各种稀奇事物描述得天花乱坠,就这样,三个人,一个听,一个说,一个翻着白眼,头痛的看着兴致高昂的两人。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十二章 治疗终见成效
    第二天,星风睡到午后才起床。
    
    暂代老邦德工作的人,将食堂打来的饭菜放在保温魔法阵里,以方便星风起床后食用。
    
    简单吃了点东西,星风赶往神殿进行修行。下午有一个小时的时间是老师统一传授祭祀术的运用技巧,义诊时在这方面吃了亏的星风,说什么也不会放过这方面的教学的。
    
    对于葵老师,一般时候,星风都不会轻易前去打扰,只有在修行过程中遇到解决不了的难题,而又无法在同学的帮助下解惑,才会去请教葵老师。
    
    祭司学校虽分为三个大年级,但每个年级又按照个人修行的程度,分成了初中高三个小级别。如此一来,每个人都可以根据自己的情况,选择相应的课程,不至于说所有人都要同时上同一门课。还有些比较特殊的情况,比如说已经学完中阶所有技能,只需要等待冲击瓶颈进阶的那部分人,是不需要上课的,他们大部分时间都呆在神殿里,静静的修行。学校对于这部分同学也非常宽松,只要按时缴纳学习费用,开学时准时报到,其他时候都不强行要求他们呆在学校。有很大一部分中阶后期的同学,在每年义诊结束后,就会申请离校修行,他们通常会去各个比较偏远的地区,在那里修建神殿,在为当地人提供方便的同时,尽力传播生命的福音,以求更大程度的获得女神的神恩。
    
    就像现在,义诊时全员到齐的一百五十四位中级祭司,只剩下七十多位在校,其余人都离校修行了。
    
    老师讲解的方法的确很有效,短短一个小时时间,星风感觉自己对祭祀术,又有了进一步的理解。不过,在学习的过程中,对于老师提出的各种伤害所应该运用的相应技能,星风有着另外的看法。他擅长医术,特别是针灸,中医对于人体经脉有深刻研究,像一般的常见疾病,几副药就足矣,难点的,配合针灸加以治疗,也不需要动用祭司体内储存的神恩,这样一来,消耗减少,又执行了生命女神普救世人的高尚理念,所能获得的神恩也越多,一加一减,比只会运用神恩的祭司,修行要快上很多。
    
    这个世界,炼金师兼职了药师职业,可通过炼金术生产的治疗药水,价格就不知道翻了多少倍,穷人一般有个什么毛病,都是求助于草药师和祭司。草药师是平民阶层的产物,他们通常借助世代相传的经验和知识,把一些原生的植物粗加工一下,就用以治疗普通疾病了,因为没有系统的知识体系,通常效果很差,家境稍好一点的人都不会让草药师给自己看病,如此一来,长期在最底层挣扎的草药师,越加没有发展的潜力,只能糊口饭吃。
    
    下午时候,老邦德提前回来了。看着老邦德手里拿着的魔兽血,星风突然想哭。长期以来的愿望,终于有即将实现的一天,他反而有些惶恐了。
    
    根据星风的指挥,老邦德拿出早就收集好的药材,依顺序和分量丢进大锅熬煮,等药味出来后,再拿木桶装上熬煮出来的药汁,待冷却到合适的温度,最后加入十分之一瓶魔兽血。说来也怪,熬出来的药汁,本来是黑黑的,黏糊糊的,加入魔兽血后,竟以极快的速度变得清澈了,还散发出一种淡淡的,很舒畅的香气,这变化,让星风也傻了眼,实在不明白到底是哪里出了问题,最后,只得归咎于异界药物的个体差异上,就是不知道,还能不能对自己的经脉起到作用。
    
    在老邦德的帮助下,星风把毫无知觉的双腿放进药水里浸泡。这木桶是按照星风的要求特制的,在桶侧离顶端五分之一的地方挖了两个凹槽,正好是星风大腿的粗细,桶上有盖,等腿放进去后,盖上盖子,桶里水的蒸汽就散发不出去了,可以最大限度的保证水温的稳定。
    
    在腿放进去地同时。星风开始运功过脉。最初地时候。经脉还是那样晦涩不通。渐渐地。就淤塞地经脉如同饱胀地海绵。水分开始散发后。露出了点点空洞。十几年没有知觉地双腿。有了一种麻麻地瘙痒。半个小时后。水温已经和常温无异了。星风打开桶盖。清澈地药汁。呈现浑浊地黑色。应该是药汁内地精华被吸收。双腿肌肉里淤积地毒素被排出后地产物。
    
    嘱咐老邦德将废水倒入排污通道。并拿清水使劲冲洗通道口。避免因不慎接触到含有毒素地废水而中毒。
    
    星风对这次祛毒地效果非常满意。甚至已经超过了他地预期。一瓶魔兽血最多只能用十天。原先还打算如果有效。就再发一次任务。现在看来。一瓶已经足够了。多了也用不着。他没有改行做炼金术士地打算。否则。将这些药物浓缩提炼后。完全可以做成去寒毒地专用药水。效果绝对比祭祀术要好。
    
    十天。星风除了每天固定泡脚祛毒外。还做成了第一笔生意。就是老邦德曾经提过地。那位来自基维港地商人。要购买快餐车制造方法地生意。除了老邦德和商人协商好地价钱外。星风额外提出了一个要求。就是商人设立在尼斯城地商店。每月以成本价售给星风两斤卡卡豆。本来商人还好心地提出直接出售卡卡粉给星风。却被星风婉拒了。开玩笑。商人出售地卡卡粉根本达不到星风心里地最低标准。第一次地卡卡豆。是商人免费送给星风地。从第二次起。星风就需要付钱了。
    
    送走商人。星风埋头苦干了一个晚上。在第二天天亮后。将一摞图纸递给老邦德。请他帮忙拿到铁匠铺去定制。
    
    星风很开心。快十四年了。从来没有哪天像今天一样开心。
    
    他的腿,有知觉了。
    
    当内力第一次通过下肢经脉时,星风差点兴奋得走火入魔。没有瘫痪过的人,绝感受不到那份行走有望的狂喜,虽然,仅仅是恢复了知觉,离独立行走,还有很漫长的过程,不过,十几年都等了,还在乎这么点时间吗?
    
    这个晚上,星风一个人待在房间里,不停的运功,一次又一次的感受,内力通过下肢时,引发的酸胀感。这酸胀是正常的现象,因为下肢的经脉受损过久,要恢复,还得采取温养的方式,刚好,星风体内已变得平和的内力正好从内在给予经脉滋养,再配合药物调养肌肉经脉,接着进行复健,在一年内,星风就可以恢复正常了。
    
    星风双腿恢复知觉的事,他没有告诉任何人,不为别的,一个有用的精灵和一个“没用”的精灵,哪个更自由,不用说谁都知道。星风虽然很感激自家父母的生养之恩,可是,这十几年来,对他的漠视,也让他深刻明白权贵之家的无情,他热爱自由,不愿为了这样的家庭而放弃自己的生活方式。说他无情也好,什么也罢,以后有机会,他会报答自家父母,可是,谁都别想剥夺他的自由。
    
    幸福的时间总是过得很快。转眼,秋天来临了。尼斯城一年四季鲜花常开,城里现在弥漫的是浓郁的桂花香。
    
    再过三天,是星风十四岁的生日,亲王夫妇早让人把送给星风的礼物带了过来,可是,亲王夫妇还是借口忙碌而没有亲自前来。星风心里明白,在家的时候,过生日这天,就是他孪生哥哥的节日,他这个没用的精灵,只能在宴会上露一下脸,就会被赶回屋里,美其名曰不让他累着,其实是亲王夫妇不愿意别人以异样的眼光打量他们,毕竟,星风之所以这样,完全是他们不小心造成的。加之大儿子是个武学天才,有他撑门面就行了,二儿子反正只能这样了,就任他随意窝着就好。
    
    经过半年的治疗和复健,星风已经能慢慢走了,现在主要是下肢的协调性还需要加强,经脉是已经通畅了的。在经脉通畅后,星风明显感觉到体内有异常,不说别的,光是吸收神恩光点的速度就非常恐怖了,弄得他现在都不敢在神殿里明目张胆的吸收,而是利用夜深人静时分,一个人躲在房间里偷偷修行。
    
    内力在全身贯通后,已在两个月前打通天地之桥,现在,星风的下丹田有了练武之人梦寐以求的气旋,这气旋别看还小,可是压缩提纯内力真气必不可少的东东,就连神恩光点,在气旋的作用下,也被压缩成接近液态的形态。学过物理的都知道,同样的体积,气态和液态在质量上,可不是一点半点的差距。
    
    修行上是一日千里,身体锻炼上,星风也丝毫没落下。这个时代没用前世的复健设施,星风就在房间里扶着墙,来回慢走。等到下肢能完成日常动作了,星风开始练习《五禽戏》。
    
    《五禽戏》是一种传统的健身方法,据说是华佗流传下来的。它模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物的动作,目的是防病、治病、延年益寿。专家们都认为这是一种"外动内静"、动中求静、刚柔并济、内外兼练的仿生医疗气功。对于星风这类曾长期不良于行的人群,有很好的恢复作用。
    
    从能行动开始,星风就借口修行需要安静,而让老邦德不要随意打扰自己。不过,他还是很重视老邦德的,老邦德对他,比亲人还要悉心,星风也从内心把老邦德视为爷爷。
    
    老邦德的孙子小加尔德,到这里来玩过好几次,开始的时候,还怯怯的,后来,发现这个精灵哥哥真如爷爷说的那样善良和气,也就不再畏首畏脚,经常一个人就跑来找星风玩。
    
    最近,小加尔德很兴奋,因为他考上尼斯城的高级武士学校了,虽然每年五十金币的学费让小加尔德的妈妈很是心疼了一下。不过,在星风的大力支持下,加之他们自从义诊过后,征得了星风同意,顶下一间饭馆,家里的生活条件也好了很多,五十金币还是支付得起的,所以,小加尔德成了下城区为数不多的能上高级学校的孩子。
    
    高级武士学校并不是说是高级武士上的学校,而是指学校的等级,它是十五年制的学校,从初级到高级一应俱全,只要你有天分,完全可以读到高级毕业,当然,有相当一部分人读到中级就再也读不走了,只能就此毕业。
    
    武士学校的考核是非常严格的,不管你地位身份如何,只要没通过每年的考试,第二年你就不用来了。补考?对不起,本校不设立补考制度。所以,武士学校考进去的多,能从高级班毕业的,却是凤毛麟角。高级班的毕业生那可是整个大陆的抢手货,每年冬季的毕业考试时间,各国的势力都在尼斯城守候着,就等着抢人。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十三章 万花筒和豆芽菜
    尼斯城的学校,除了祭司学校和高级武士武学外,在上城区外不远处,还有专门划定区域的高级魔法师学校,以及位于上城区和中城区交界处的玉兰综合学院。
    
    玉兰综合学院是一所汇集商业技能培训系、生活职业系两大方面内容的综合性学院,招收的也是全大陆有此需求的学生,有相当一部分学生都是定向委培的,他们毕业后,需要为提供自己学习机会和费用的势力工作,工作年限则是由职业等级决定,越是高级,工作的年限越短。
    
    高级魔法师学校则是包含了魔法师和炼金师两类,毕竟炼金术还是需要一定的魔法力和魔法技能才能学习的。
    
    和大陆其他学校各自为政不同,位于尼斯城的四所学校互动相当频繁。特别是祭司学校,几乎是其他各学校的救火队,因此,其他三所学校里,都设立了祭司学校的工作室。其功能,就相当于星风前世学校的医务室。
    
    祭司们到这些校外工作室去工作,完全遵循自愿原则,愿意去的,可以在学校办公室报名,有两种选择,一是自己指定一所学校常驻,说是常驻,其实也就是每周去个两三天,二是由学校安排,轮换着到不同学校实习。
    
    每所学校都修建了一座超小型的生命女神殿,可供十人同时在里面修行和祈祷。这样一来,既不耽误祭司修行,又能为他们提供散播女神福音的机会,有需要的学生也能得到就近治疗,这样多方互利的事,执行起来就没用任何阻力了。
    
    为了小加尔德,星风选择了定点常驻,目标学校就是高级武士学校。说实话,他对武士修行也很感兴趣,正好可以借此机会了解斗气和真气内力的不同,顺便借治疗的方便,摸摸现世界人的经脉,是否可以运用针灸治疗。
    
    定点常驻,也是需要轮换着去,正好,十天后才轮到星风。而三天后,他的生日那天,也是尼斯城的“九月花日”。
    
    尼斯城以花闻名,一年十二个月,每个月都有一天“花日”,一月水仙,二月玉兰,三月桃花,四月牡丹,五月石榴,六月荷花,七月兰花,八月桂花,九月菊花,十月芙蓉,十一月月季,十二月梅花。
    
    现在虽然桂花依然怒放,不过,九月是属于菊花的。到了花日这一天,市民们可以将自己培育的当月花卉摆放到大街小巷中。而在中心区,还有“花日赛花”的活动,只要你有信心,可以把所属花日的花拿去参赛,由园艺大师会同市民代表共同评定,在夜幕降临前,评选出当日的最佳,得奖者有十枚金币的奖金。奖金不多,但荣誉就值钱了,很多普通的市民在培育的花卉获奖后,光是转让获奖花卉的钱,就够一家生活好几年的了。
    
    和初次参加“花日”时的兴奋不同,这次,星风的心情不是很好。一个人过生日,总是寂寞的。星风借口要修行,把老邦德强行赶去陪家人逛“花日”后,在神殿待到天黑,又一个人躲到小树林发呆。
    
    夜色茫茫。罩四周。天边新月如钩。回忆往事恍如梦。重寻梦境何处求。人隔千里路悠悠。未曾遥问。心已愁。请明月带问候。思念地人儿泪常流。
    
    月色朦朦。夜未尽。周遭寂寞宁静。桌上寒灯光不明。伴我独坐苦孤零。人隔千里无音讯。欲待遥问。终无凭。请明月代传信。寄我片纸儿慰离情。
    
    箫声哽咽而起。在低沉微凉地曲调中。透露了吹奏之人心中地悲伤。远离家园。终不能再见。前世今生。何处是交点。泪水顺着双颊而下。滴落到枯叶上。溅起小小水花。
    
    独自一人。更多地时候。星风思念地是前世地亲人。疼爱他地长辈们。什么好事都想着他地兄弟姐妹们。就连小小地侄子。在外出回来也不会忘记给他带点好吃地好玩地。可以说。在整个家族。他就是大家捧在手心地宝。
    
    前世今生一对比。这日子就更难熬了。如果不是还有自由地希望。恐怕。星风早已崩溃。
    
    断断续续地。又吹奏了几首曲子。大多是哀伤地。星风不经意间。陷入了灰色地世界。
    
    一双手搭上了他瘦削的肩。
    
    “怎么了?想家?”
    
    还是那么冷清的声音,却划破了悲伤的魔咒。
    
    “没,没有,我只是一个人无聊而已。”
    
    低垂着头,不愿让来人看见自己红红的眼。
    
    “茗来了,说是给你带了稀奇玩意,走吧。”
    
    简简单单的,没有多余的话,男子朝来路而去。星风平息了自己的情绪,转过轮椅,跟了上前。
    
    才走到院子里,就听见茗大声说话的声音,还是那么有精神,阳光得让人想揍他。
    
    看到星风到来,茗带着大大的笑容跳过椅背,直接冲了过来。
    
    “星风,你看,我给你带什么东西来了,保证是你没玩过的。”
    
    说着,将一个筒状物体递给他。这个筒状物外形很简单,筒壁上描绘有精细的花纹。星风从茗拿出这个东西的时候,就有一种熟悉的感觉,这下接过来,就更加确认感觉没错了。
    
    “这叫‘幻镜’,可是很稀罕的玩意。你没玩过吧,这可是从另一个大陆传过来的,如果不是我们佣兵团接了护送的任务,还买不到这东西呢。”
    
    星风脑门上豆大一颗汗珠滑落。什么“幻镜”,根本就是他前世小时候最爱玩的“万花筒”嘛,只不过,这个万花筒的“三棱镜”是由水晶片制成,充当“芯”的,是被切割成小颗粒的各色一阶魔核而已,这个万花筒的镜体结构是最普通的三镜结构。星风原先闲着无事时,也自己制作过万花筒,那只万花筒到现在都还放在空间戒指中。
    
    “怎么样?稀罕吧?叫声哥哥我就借你玩两天。”
    
    星风瘪瘪嘴,将万花筒还给茗,接着手一翻转,一只更加漂亮的万花筒出现在星风手中。
    
    “就这东西,我五岁就会做了,看看吧,我的这个可比你那个好看多了。”
    
    星风手中的这只万花筒,是用空心的竹筒制作的,翠绿的筒身用银白色的魔晶粉和着胶蓝花的汁,勾画了一幅美丽的花卉图案,上端是以墨绿色的竹片密密嵌合,再被细细打磨过,显得光滑无比,竹片上有一小口,眼睛从小口里看去,里面的花纹呈烟花状,瑰丽异常,比起茗那只万花筒,不知好看到哪里去了。
    
    “我的天,星风,你到底是什么怪物,为什么我每次拿个稀罕东西到你那里,就变得跟廉价品似的。”
    
    茗遭到打击了。
    
    瑾拿过星风手里的万花筒看了看,星风制作的万花筒,“芯”是各色的晶核颗粒和着多彩羽毛而成,充当棱镜的水晶片外侧涂了一层黑色物质,这样一来,感光度增加,色彩也就更艳丽了,而且,星风制作的棱镜被设计成旋转结构,如此这般,看到的景象就如同烟花般璀璨。连瑾都舍不得放手,一个人窝在椅子上不停的旋转筒身。
    
    “瑾哥哥,给我看看,给我看看。”
    
    一个甜腻的女声咋然响起,把星风给吓了一跳。他进来时是看见椅子上还有一人,可看那装扮,怎么也不像个女孩子啊。
    
    “哦,星风,忘了给你介绍,这是我妹妹兰。”
    
    被打击过头的茗,有气无力的指了一下正跟瑾抢万花筒的女孩子,就蹲到墙角画圈圈去了。
    
    “你,妹妹?”
    
    不是吧,他们是一个厂家出品的吗?眼前这个不像女生的女生,先不说其略显邋遢的外表,光是才齐茗胸口的高度,就让星风吃了一惊,似乎,这个当哥哥的把妹妹的营养都给抢光了,一个像参天大树,一个像发育不良的豆芽菜,怎么看也不像一家人啊。还有,茗虽没有瑾那么让人惊艳的外表,可好歹也算帅哥一族,这个妹妹呢?虽说不像恐龙妹,但离恐龙的表妹也不远了。
    
    又一个被打击的人新鲜出炉。
    
    当四个人坐在一起喝卡卡时,星风的万花筒已经被强行易主了,新主人正是那个豆芽菜妹妹。星风并不心疼,对于他来说,制作这个万花筒只是稍微麻烦点,耗时间了点,但并不是很稀罕的东西,既然有人喜欢,而自己又已经玩腻了,她要就给她好了。话说回来,这个茗不是只是一个小小的佣兵吗?怎么会舍得花几百金币买个耍玩意儿回来?
    
    “瑾没告诉你吗?我老爸是五月花佣兵团的团长,五月花佣兵团在大陆也算赫赫有名的,是仅有的七个S级佣兵团之一,身为团长的儿子,买点稀奇的东西不算过份吧。”
    
    嗬,来头还不小。星风把眼睛转向瑾,眼里冒出一串小问号。
    
    “自己去打听,我可不像某人,恨不得天下人都知道他是五月天佣兵团的太子爷。”
    
    瑾很鄙视的瞟了茗一眼,气得茗立马跳起来要和瑾决斗。
    
    “你脑袋装的是废渣吗?瑾哥哥是祭司,你是剑师,你居然要和瑾哥哥决斗,传出去你无所谓,我还要不要见人了?”
    
    星风愕然,感情这豆芽菜也是个不一般的主,被她那么一说,这茗还真是……
    
    墙边画圈圈的人又开始继续了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十四章 竞争拉开序幕
    闲散的随意聊了一会儿,星风告辞了。
    
    回到自己别墅门口时,发现屋里亮着灯,应该是老邦德回来了。
    
    “星风少爷,生日快乐!”
    
    “星风哥哥,生日快乐!”
    
    一老一少两个声音在星风推门进屋时同时响起。
    
    老邦德和小加尔德带着大大的笑容,等候在门口。
    
    餐桌上,一块寿饼散发着诱人的香味,饼的旁边,还有一个包装精美的礼品盒。
    
    “这,这是……?”
    
    “星风哥哥,今天是你的生日,寿饼是爷爷特别为你烤的,礼物是我和爸爸妈妈一起选的。快来尝尝寿饼的味道,爷爷知道你喜欢果酱味儿的,特别选的扎耶果,很好吃哦。”
    
    小加尔德推着星风来到餐桌前,表皮金黄的寿饼上写着“生日快乐”,字是用红色的浆果酱写的。星风切开寿饼,薄薄的酥皮包裹着雪白的扎耶果馅,果馅是和着面粉揉制而成,既有小麦的清香,又有属于扎耶果特殊的甜味,吃到嘴里,让人甜到心里。
    
    星风吃着吃着,泪水跟着流了下来,他毕竟还是个孩子,在一个人孤寂了一天后,突然发现,原来还是有人记得自己,关心自己,那种感动,就算是成人,也压抑不住的。
    
    “星风哥哥。不好吃吗?你怎么哭了?”
    
    “胡说。我哪里哭了。我这是高兴。太好吃了。差点让我连舌头都吞下去了。来。邦德爷爷。小加尔德。你们也一起吃。”
    
    星风给老邦德和小加尔德各分了一块寿饼。拉着两人坐下一起享用。
    
    小加尔德“哦呵”一声。拿起寿饼就开吃。他馋了老久了。如果不是要等星风先吃。恐怕。现在连饼屑都不会剩下。
    
    看着小加尔德地馋相。星风不知怎地。特别高兴。就好像前世看着小侄儿大口大口吃自己地生日蛋糕时地那种感觉。不知不觉中。一直有些微蹙地眉头。自然就放开了。一旁地老邦德看到星风发自内心地笑容后。也跟着开心地笑起来。
    
    小加尔德这晚没有离开。他睡在老邦德地房间里。临睡觉前。特别嘱咐星风要记得打开自己送地礼物。
    
    回到房间的星风,拿出小加尔德的礼物,拆开包装,里面是一幅水晶嵌画,画面很简单,一位绿发精灵坐在林间的石头上,吹着玉箫,他的脚边,是一个褐色头发的小男孩,正咧着大大的笑容,抬头崇拜的看着精灵。不用说,精灵就是星风了,那小男孩自然就是小加尔德。
    
    这份礼物算不上很精致,但很“真”,让人看着就喜欢,星风慎重的将水晶嵌画放在了书桌上。
    
    “五禽戏”对星风的恢复产生了巨大的作用,现在,星风已明显感觉到下肢越来越有力,打一套简单的长拳,根本没有任何困难,而且在过脉的过程中,混合了神恩光点的真气,似乎有一种特别的附加作用,不管真气再怎么激烈冲击,柔韧的经壁都没有受到一点损伤,这和以前书上说的似乎有些出入,可惜的是,这个世界没有另外的人会内家心法,就算星风想请教,也找不到合适的对象。
    
    既然没有办法解决,星风自然不再去管它,全身心的投入到内力的修行上去了。在每天九个大周天的作用下,丹田里的气旋长大了几分,能融合的光点也更多了,可以说,星风就算在野外修行,也绝不比在神殿修行慢多少。气旋已经完全变成银白色,借用内视的方式,星风现在已经能肯定,自己的真气变异成寒属性真气了,就是不知道,前世看的那些家族的招式秘籍还能不能用得出来,如果不行也无所谓,反正一法通,万法皆通,大不了自己就用学过的那些简单拳法好了,古人亦有云最基础的招式,其实也是最实用的招式。
    
    趁着这几天有空,除了每天选择适合的课上外,星风虚心的向有经验的同学请教,怎么样才能更好的完成校外实习工作。
    
    转眼之间,星风已经在高级武士学校待了三天了,他没料到的是,设立在武士学校的工作室,竟然是在中级部和高级部之间,而小加尔德上的初级部离他远的很,让星风想借看望小加尔德的机会偷师的愿望破灭了。
    
    还有让他郁闷的就是,这武士学校还真是野蛮人打堆的地方,每天光处理受伤同学的伤势都忙不赢了,连吃个饭都像在战斗,额滴那个神啊!
    
    直到星风忍不住向同来的祭司同学问过才知道,再两个月就是武士学校的考试期了,为期一个月的考试期简直是学生们的噩梦,没有强劲的武力,根本别想得到好成绩,而达不到及格要求的同学,将会在期末直接背上自己的家当离开学校,滚回老家去。能来这里的人,大多是天资中上的,灰溜溜的被学校退学,简直就是人生中灰暗的存在,是以,个个都像拼命似的锻炼自己,不求最好,只求及格。这样一来,每到这个时候,受伤的人就特多,祭司们也特忙。
    
    星风其实很羡慕这些武士学校的学生,他们虽然个个带伤,不过,个个的精神头都精蹦得很,每天像火车头似的冲过去,蹦过来,这是长期被困在轮椅上的星风怎么都做不到的。
    
    在治疗这些同学时,星风很认真,经他手治疗过的人,恢复起来特快,不多久,武士学校各部间流传着一个消息,“这期的祭司同学中有个高手,治疗特厉害”,弄得星风走到哪里都被人注视着,别扭极了。
    
    好不容易,终于盼到武士学校全体停战的日子,忙得都有了黑眼圈的祭司们,终于可以休息一下了,真不知道为什么,这学期武士学校的学生特拼命,往年也没见这么累过啊。
    
    到了下午,和祭司们关系较好的一位剑士告诉他们,据学校内部消息,七大S级的佣兵团今年要到学校招人,待遇福利和名声都极优秀的七大佣兵团,是武士学生们最想进的地方,只要能进去,待遇不是问题,还能获得学习更高级斗气的机会,这才是学生们最企望的事。
    
    高级武士学校的斗气,虽然也是很好的,但比起世家和大势力所掌握的斗气技能,还是有很大差距的。世家的斗气都是不传外人,就算内部弟子,也不是人人都能学的。而大势力则人人都有机会,只要你努力,希望就在前方。
    
    短暂的休息过后,更加猛烈的风雨到来,仅有的五个祭司已经不能满足需要,祭司学校加派了人手前来支援,连魔法师学校也派炼金系的同学来帮忙治疗伤员,在祭司学校和魔法师学校的强烈谴责下,武士学校对学员间争斗的力度进行了限制,如此一来,压力总算减轻了一些。
    
    可让人万万没料到的是,几天后,七大佣兵团联合几大世家,在大陆公开发表声明,将在年末招收一定数量的新人,并同时限制了条件,新人年龄在25岁以下,魔法师和武士必须达到魔导士和大剑士以上级别,其他职业达到中级以上等级,并且不能是世家和各势力所属。
    
    这一下,整个大陆的年轻人像疯了一般,无一不削尖了脑袋想往里挤,就连一向平和的祭司学校都不能免俗,毕竟,能顺利进阶的人太少了,如果加入了七大佣兵团和世家,至少后半辈子的生活是不用愁了。
    
    各学校内的战斗是越来越激烈,随时可以看到抬着担架来来往往的人,祭司学校几乎已经倾巢而出,可工作强度还是没有减弱的趋势。
    
    平时不知不觉的,这个时候就看得出中级祭司和高级祭司的差距了。
    
    中级祭司治疗伤员还得一个个来,高级祭司,抬手就是一个群体治疗,虽说疗效差了那么一点点,可架不住人家快啊,这边才治疗一个,那边已经站起来十个,看得星风眼睛都红了。
    
    连日来高强度的压力,终于绷断了星风脑袋里的那根弦,在高级祭司的刺激下,曾经身为治伤高手的星风,十指疾点如风,精准的治疗术配合独家点穴过脉,病床上躺着的伤员跟吃了春药似的,个个挺直的站了起来,活动活动手脚,咦,还真没事了?神啊!
    
    十几天的治疗,星风已经摸透了现世界人的经脉,除了少许经脉不同外,跟前世的人差不了多少,但这个世界的人没有下丹田和任督二脉,意味着他们不能修习星风的内家心法。魔法师们是修炼精神海,而武士则是修炼中丹田,两者都以在体内修炼出晶核为目标。
    
    至于星风,他的身体为什么和别人不同,他自己也不知道,而且,据他看来,这个世界的人根本没有经脉之类的说法。同属性斗气之所以不相同,就是因为运行的经脉不同。
    
    旁人不知道点穴过脉的功效,只看见星风在人身上乱点一气,然后一个治疗术丢过去,伤员就好了,神奇啊神奇,因为无知,只能把这归结到精灵特有的秘术上,星风自然不会解释,一个微笑,就让旁人自作聪明的以为就是如此了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十五章 初次出游
    混乱持续几日后,有感于学生的强烈需求和重伤比列过大的压力,几所学校联合起来,组织有意向的学生进行资格登记。
    
    登记时间为三天,接着是四天的资格审查,这部份工作是由七大佣兵团和几大势力派出的人员,配合各学校的老师一起完成的,有效避免了舞弊的可能性。
    
    资格公示的时间同样为三天,上榜人员名单在中心区的告示栏上公布,大家都可以去查询,而且,如果你在名单上发现了有上榜人员的情况不符实,还可以向审查会提出疑问,核实后将给予相关人员结果通告,凡提出疑问而后获得证实的,还能得到审查会的奖励,至于弄虚作假的人,自然有人处理。
    
    公示结束后,是各公会公开的能力测试。
    
    至于为什么交由公会安排,是因为这次招收的人员并不仅仅限于各学校,而是面向大陆全部年轻人的,前两步的报名和审查,非学校人员都是交由佣兵团和招收势力来组织的。
    
    能力测试不是最终结果,他只占成绩的一半,另一半则是由各职业的圣级强者组成的评选团,依照报名者的年龄,身体条件,潜力值大小来评定,这部分成绩占百分之三十。而最后的百分之二十则是根据相关人员,对基本入选者日常行为和心性的观察来进行考核的。说穿了,也就是道德考察,毕竟,很少有势力会招收一个除了能力其他差得一塌糊涂的人,这可是关系到各家面子的事。
    
    在有组织,有安排的情况下,混战伤亡的事没有再发生,重伤的比例也迅速下降,祭司和炼金师们也松了一口气。
    
    很难得,星风总算可以休息一天了。早上起来后,发觉没事儿干,干脆放老邦德一天假,自己也兴致勃勃的到武士学校去观战。
    
    昨天就听小加尔德说了,现在资格审查已经结束,接下来的一个月,是能力测试时间。这和考取职业等级时的测试不同,是由报名者之间抽签决定对手,当然,对战双方都是同等级的。
    
    武士学校在这个非常时期,没有再遵循非本校人员不得入内的规定,只要你有兴趣,尽可以大摇大摆的去观战,尼斯城有不少的女孩子,平日里可没有见到这么多酷哥型男的机会,趁着开放比试,女孩们三五成群的,或羞羞答答,或兴致盎然,朝学校里规定的三个测试台而去。
    
    更有甚者,上台比试的人员还带了自己的亲友团助威,尼斯城的鲜花,据说价格涨了快四五倍了,还经常断货。
    
    第一轮地测试是小组循环赛。只要在十局里胜出七局。就可以参加第二次测试。第二次测试分为常规赛和复活赛。常规赛地一二名稳出。三四名则是复活赛地前两名。之后就是淘汰赛了。最后一百名才可以进入评选团参加评选。
    
    这一百名地指标只有魔法师和武士。其他各职业者。只有各二十个指标。毕竟。各大势力挑选战斗人员才是首要目地。
    
    当然。这只是各个国家地指标。南大陆上有大大小小十几个国家。这些成绩合格地人员。还会进行一次最终测试。只有在最终测试中取得好成绩地人。才能如愿进入心仪地势力团体。当然。没能加入地也不要紧。没看见大陆上还有其他地势力组织吗?最好地去不了。次一点地总还是有希望地。
    
    星风借着祭司地身份。在台下占了个好位置。
    
    台上是两个二十岁左右地青年。一个穿着白色武士装。另一个则是灰色布衣。明眼人一看就知道。穿灰色布衣地。家境必定不怎么好。否则地话。一套低级地武士装也附加了最小幅度地增益魔法。遇上不同级别地。或许看不来什么明显差异。可相同级别地战斗。就会产生不可预料地变化了。更何况。白色武士装上。隐隐有魔法波动。摆明了绝不是一般地增益魔法。很有可能。这衣服是定做地。增益幅度不会小于百分之三十。这已经是个不小地数值了。也是这次测试规定地最大增益幅度。
    
    不公平地战斗。一向不是星风所喜爱地。之所以还没离开。是因为。那布衣少年平静地表情。让星风很好奇。他地实力就真地不在意这百分之三十地增益吗?
    
    测试老师的示意下,双方动了。布衣少年的行为和他平静的表情形成了鲜明的对比,一上来,就是紧紧相逼的攻击,笨重的双手剑在他手里,轻盈得如同穿花戏蝶。狂风暴雨般的攻击,使得白衣武士连连后退,身上服饰所带的增益魔法光芒,也以肉眼可见的速度消失。转眼间,一个不留神,白衣武士脚下步伐一乱,防守的节奏再也跟不上对方攻击的速度,一场不公平的战斗,在观战众人掉落一地眼睛中结束。
    
    “好一个‘静如处子,动如脱兔’,果然强悍。”
    
    星风赞赏的看着布衣少年。见对方下得测试台,连治疗都不必就离开了,心里涌起一股想结交的念头,再转念一想,现在还不是时候,等过些日子,遇到好机会再和他结识应该更好。
    
    白衣武士一脸懊恼,手臂上的伤其实比不上他心里的伤,自己比对方多了百分之三十的增益,可连三分钟都没撑到,要是没有衣服的作用,怕是一招就被秒了吧。真是没脸见人了,亏自己还以为自己真的是亲人和老师口中的天才。
    
    这白衣武士其实也真有实力,如果不是遇到这么个变态的话,他的自满可能会让他日后遭受更大的伤害,正所谓“塞翁失马,焉知非福”,从这一刻起,没有了自满的他,能走的路就更远了。
    
    接下来的比试,正常了很多,毕竟,大家年龄相当,级别也相同,不同的是个人的战斗素养和战斗心理。
    
    星风一个人优哉游哉的在校园里转悠,对于人群异样的眼光,他早就不放在心里了,更何况,他祭司的身份,让大多数的人都还是很尊敬他的。
    
    当然,也有例外,比如眼前这个豆芽菜。
    
    “星风,你晃哪里去了,我找你半天。”
    
    “干嘛?”
    
    “星风,你上次给我的那个‘幻镜’我照着你说的作,可怎么做不出你那种效果呢?”
    
    “笨蛋,每个‘幻境’都是独一无二的,就算是我,也不可能再做出一个一模一样的来,只要自己喜欢,就是最好的。”
    
    “那样啊,我还以为是你故意不告诉我呢。对了星风,你一个人不修行,乱晃什么啊?”
    
    “拜托,祭司也不是每时每刻都要修行的啊,我想到处看看不行吗?”
    
    “既然你没事干,要不要跟我们一起去郊外玩玩。”
    
    “郊外?你们?哪些人?”
    
    “就是我的一些同学和好朋友,五六个人的样子,这几天学校没课,我们又不参加测试,难得休息一下,就约好去郊外玩儿,那里没什么厉害的魔兽,地势也比较平坦,我想你来尼斯城这么久了,可能还没出去玩过,就想找你一起去。”
    
    星风小小震动了一下,这个豆芽菜,和自己认识也不过是一个晚上的时间,就算自己送她了万花筒,也不算什么很贵重的礼物。自己一个残疾的精灵,连家人都不愿意带自己出门游玩,这个女孩子却第一时间想到了自己,还考虑得非常周到,不能不让星风小小的感动了。
    
    微笑着点点头,兰推着星风向朋友们约好的地方走去。一路上,兰还叽叽喳喳的指这指那,介绍给星风认识。看得出,兰的人缘很不错,一路上,打招呼的人就没断过,兰毫不淑女的一一回礼,看得星风对这个大剌剌的女孩心生好感。
    
    来到约定的地点,已经有七个少男少女在那等着了,看到兰推着星风过来,立马就有一少年蹿到他们面前。
    
    “你好,我是皮尔,你就是星风吧,听野蛮女说起你好多次了,今日总算得见,果然不枉我一番相思啊。”
    
    暴汗,星风张着嘴,连话都接不上。
    
    “你个白痴,叫你不要乱用词语,你还一番相思,思你个头啊。”
    
    满头黑线的兰,飞起一脚,把那个叫皮尔的踹翻在地,还好笑的打了个滚才站起来。看见两人这样子,另外一边的六人集体爆笑。
    
    一位金发少年接手星风的轮椅,不管还在追打的两人,将星风推到“安全”地带,然后,一一介绍。
    
    “穿绿衣服的是黛安芬,旁边这个小丫头是她妹妹黛安娜,她们姐妹都是水系魔法师,蓝衣服的是肯,他是火系魔法师,这个栗色短发的是摩恩,炼金师,这穿黑衣服的酷哥是泰克,盗贼,皮尔是剑师,我叫昆,是光明魔法师。真的听兰提过你很多次了,今天总算见到真人,果然像兰说的那样,俊美得让人嫉妒啊。”
    
    星风闻言,微红了脸,连绿色头发下尖尖的耳朵也跟着泛起红意,翡翠般的眸子,更加清澈透明,微抿着唇,一幅害羞得不知该说什么的表情,让在场的男男女女惊艳了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十六章 野营初体验
    好在大家也算有见识的人,在皮尔耍宝般的嬉闹下,一行人往魔法森林外围走去。
    
    魔法森林不算很大,魔兽也大多处于中阶水准,因为和魔法师学校相连的原因,这片森林才被称为魔法森林。
    
    兰她们要去的那个地方处于魔法师学校和森林交界处,但又深入了森林大概一公里的样子,听兰介绍,那里是个很棒的露营地,周围的魔兽等级较低,几乎可以算得上是野营的食物来源。
    
    尼斯城本就处于平原,一路上最多就是一些低矮的丘陵。昆一直推着星风前行,还不住的给星风介绍魔法森林的情况,让星风很是开心。从小他就一个人,哥哥和弟弟妹妹也不愿跟他玩,来到尼斯城接触了这么多和善的人,让星风越发觉得离家求学是个最正确的决定。
    
    走了不多久,已经能看见一片空地,在空地靠左的位置,是三座简单的小木屋。
    
    “这小木屋是提供给试炼的学生进行修整用的。魔兽森林同时也是魔法师学校和武士学校的试炼地,初级和中级前期的学生都会选择空闲时间到这里进行试炼,为了能让试炼的同学在野外有个修整的地方,森林里大概修了十来处这样的木屋。其实这也是佣兵界流传出来的方法,在大陆上各个有名的魔兽聚集地,各公会都会修建一些宿营地,并有专人保护,用来提供给做任务或探险的人员修整。”
    
    看到星风看着木屋不解的眼神,昆主动解释一番。
    
    “我们今天也在这里住?”
    
    星风跃跃欲试的表情,很是让人开心。
    
    “可以啊,我们今天就在这里好好玩一天。魔兽森林的夜晚可是很迷人的,星风你要当心,晚上睡觉的时候别被魔兽给叼走了。”
    
    皮尔蹦到星风面前,啧啧的打量了一番。
    
    “看你弱不禁风地样子。放心吧。哥哥保护你。”
    
    “去你地。你把自己看好就不错了。肯。昆。星风就交给你们两个了。”
    
    豆芽菜兰大小姐一脚踢开皮尔。指名要两位男魔法师照顾星风。她对皮尔可不放心。这小子是个花花公子。还是男女通吃地那种。星风这么“纯真”。要**。也得是自家哥哥才行。幸好这是她心底想地。要是星风知道她地念头。保不准得跳起来一把掐死她。
    
    七八个少年男女。打打闹闹地。手脚却也利索。不多时。火堆已经升起。五只肥嫩地风兔也收拾好了。用树枝串上。由泰克负责烤制。三个女孩则去收拾了两间木屋。干草是现成地。看样子。前几天还有人来住过。
    
    为了避免其中有发霉和变质地枯草。给女孩们地皮肤带来不适。星风第一次使用了精灵族特有地“净化术”。还别说。这净化术一下去。散发淡淡霉味地枯草。清新得就跟才从地下长出来似地。第一次发现“净化术”还能这样用地几个人。都用期盼地眼神望着星风。星风也不管这样是否“浪费”神恩。对着两间木屋里就是几个“净化术”丢去。这下好了。连灰尘都没了。一群人嘻嘻哈哈。没心没肺地直嚷到“找到好管家”了。第一次。星风对于自己除了治疗外。也能对朋友有所帮助而高兴。
    
    泰克地烤肉技术极佳。很普通地风兔。在他巧手烹制下。散发诱人香味。胃酸不由自主地分泌。各个喉咙都在“咕隆”作响。
    
    三个女孩最先分到,借着是星风,然后其他的人哄抢而上。嫩嫩的口感,回味悠长,真是好吃得连舌头都想吞下了。星风满足的叹口气,爆出一句经典。
    
    “泰克,我真想把你娶回家,那我每天都可以吃到这么好吃的烤肉了。”
    
    诡异的寂静,众人的目光集体投注在还在舔手指的精灵。后知后觉的星风抬头不解的看了看众人,一脸纳闷相。
    
    “你们怎么了?”
    
    “强,你真是太强了,要不是你不能错认的精灵外貌,我真以为你是假冒的精灵。”
    
    “为什么?”
    
    “天啊,星风,从来没听说过哪个精灵像你那么爱吃烤肉的,还有,难道你不知道精灵不准同性结婚的吗?”
    
    “这都不是重点,重点是,我们的泰克,已经是人家的爱人了,你要是想撬墙角,下辈子再考虑吧。”
    
    “咦?有人先下手了?”
    
    “嗯,那个人厉害得很,最恨的就是有人打泰克的主意,星风,你可要小心点了。”
    
    “皮尔,你再说。”
    
    一把闪着银光的匕首横架在皮尔颈边。一脸尴尬的泰克正挑眉瞪着他。
    
    “泰克,你那位是谁啊?我认识吗?”
    
    不懂适可而止的精灵,还在装疯卖傻。
    
    “住嘴,不要在提这件事了,不然我发飙了。”
    
    吐吐舌,几个唯恐天下不乱的人,低下头,老老实实的啃自己的骨头。看着星风渴求的目光,肯将自己还没动的肉分了一半给他,边给还边摇头,真没见过这么嗜肉的精灵。
    
    下午的时光很悠闲,营地不远处是一条小河,皮尔三人到河里摸鱼去了,三个女孩在一旁叽叽喳喳的摆着女孩们的私房话,肯陪着星风有一搭没一搭的聊着天。
    
    过了一会儿,皮尔跳过来大声嚷着要去打魔兽,除了两个炼金师和星风,其他人一呼即应。
    
    看着大家的好心情,星风也跟着兴奋,虽然自己现在还不能解除伪装,不过,能参与的办法不是必须亲自上的。
    
    随手乱挥,精灵秘术“自然抗性”和“荆棘术”的光圈套上几人,微微闪烁几下后消失不见。
    
    “这两个祭祀术存在时间是一个小时,祝你们丰收。”
    
    两个炼金师也拿出常备的治疗药水递给临时队长肯,虽然肯有一定的恢复技能,但毕竟过于消耗魔力,药水还是方便很多。而星风加持的两个秘术,因为没有人用过,暂时还不知道功效如何。
    
    看着六人的背影消失在林中,剩下的三个人转移到小木屋里继续聊天,兰要星风继续教她制作“幻镜”,摩恩也很感兴趣的问这问那,正好,星风刚巧准备了材料,想做两个万花筒给小加尔德玩,这个时候就派上用场,三人在小木屋里热火朝天的干上了。
    
    在太阳快要落山的时候,狩猎魔兽的几人大获丰收的回来了。
    
    “哇,三只魔鼠,一只烈豹,一只土獾,我们吃得完吗?”
    
    “又没谁强迫你吃完,魔鼠肉嫩,烈豹腿烤起吃特香,土獾肉有涩味,但肝和心味道却是最美妙的。咱们只吃这些,其它的扔远一点,就算接济其它魔兽了。”
    
    摩恩一边说,一边将要吃的魔兽肉整理出来,魔核是早就取出来了的,剩下的肉,让皮尔跑路,扔得远远的。
    
    泰克是理所当然的大厨,肯和昆负责清理血迹,避免晚上有魔兽循着血气来骚扰营地。
    
    吃完了泰克的拿手大餐,一众少年很没形象的互相依靠着,笑闹着。看着眼前融洽的气氛,星风第一次呼吸到了属于夜晚的森林的气息,转手,拿出玉箫,一曲“梧桐月”随着暮霭,就着清风,徐徐飘扬。箫声悠然,月影清逸,林间雅静,似乎连空气都沉醉。
    
    婉转悠扬的箫声袅袅,相依相偎的少年如梦似醉,没有那个时候,能不得上现在这般,让人与天地相通,时间和空间都没了界限,只盼望能这样永远永远。
    
    直到好久以后,众人都忘不了这个夜晚,这个洗涤了心灵,升腾了灵魂的时刻,就如人不可能重回到少年,这样的箫声,也只能再出现在他们的梦中。
    
    秋日的夜晚,沁凉如水,就算只是这样静静坐着,也感觉无比的快乐。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十七章 夜闯魔法森林
    今日该轮到星风担任治疗师角色了,这场测试也是第一轮的最后一场,今天之后,要等五天,才是第二轮测试。
    
    早早的,星风来到测试台下祭司的指定位置。
    
    台上好巧不巧,正是那天星风看到的布衣少年武士,今天他的对手是一位大剑师级别的正好二十五岁的青年。
    
    看着测试老师手里的资料,星风惊讶的发现,这少年竟是大剑师后期高手,真是人不可貌相。
    
    布衣少年依旧一幅面无表情的冷淡模样,不过,从台下此起彼伏的议论声中,星风得知这少年只要这场比试胜利,就将获得十战十胜的佳绩。有很多女孩子,都眼带爱慕的看着这个少年,手中只献给胜利者的桂枝,已经被拽得“落英缤纷”了。
    
    两人都没有加持增益魔法,这场比试是纯粹的实力比拼。
    
    一开始,布衣少年仍旧是勇猛的攻击,正如最好的防守就是攻击。而他的对手,却像是属乌龟的,滴水不漏的防御,让少年的攻击毫无建树。
    
    最锋利的矛和最稳固的盾,在这一刻相遇。
    
    如水银一泻千里的进攻,在布衣少年穿花绕蝶身法的灵动下,更显得咄咄逼人。而青年,却丝毫不被少年的灵动所影响,每一个防御都恰到好处,连气力都没有一丝丝的浪费。在外行的眼里,青年是被布衣少年压着打,而在高手眼里,情况截然相反。在青年稳扎的防御和偶尔的进攻下,布衣少年的节奏有了一丝不稳定,而这丝不稳定则影响到了少年的心理,攻击更加猛烈,但后力却似有不继。
    
    “这少年输定了。”
    
    星风摇头微微叹息,还是太过年轻惹的祸,以少年的能力,如果能即时收回攻击力度,稳定情绪,寻找最佳攻击时间,那么,擅长防御的青年就无法抓住他松懈的那一瞬间,给予最后的一击。
    
    果然。在十招后。青年地一个瞬间反击。让已经不稳定地少年避无可避。在绝对力量不如人地情况下。被轰下了测试台。
    
    胜利地青年没有丝毫嚣张地表情。依旧稳重地向测试老师鞠躬致谢。
    
    这个结果。让一直顺风顺水地少年有些受到打击。连冷漠地眼神都开始龟裂。他天资再好。也毕竟还是个孩子。或许。这次地失败对他来说是件好事。如果他能明白自己错在什么地方地话。
    
    难得轻松几日。兰几人被他们地导师给抓去见缝插针地上课去了。还是祭司学校好。上课很自由。
    
    这天晚上。难得听了一天课地星风。本来想晃到瑾那里听他讲一些祭司地传说。可不巧。瑾他被茗抓差了。
    
    白跑一趟地星风懒得回自己别墅。干脆去到自己地秘密地点。
    
    秘密地点是星风自己认为的,其实不远,就在小树林的深处。这小树林的深处,有一条小溪流,溪流顺着林间蜿蜒而下,在溪流的边上,一颗高约百米的大树挺拔而立。
    
    没有人知道,在这颗大树靠近顶部大约四分之一的地方,有一小小树洞,树洞内藏着的不是小动物,而是星风花了几个月的时间淘来的变装装备。
    
    一顶在裁缝铺粗制,而后回来自己精加工的假发,一套具有典型玉兰帝国味道的武士服,一盒纯植物提炼的颜料。这三样东西,在转眼间,就将不良于行的精灵,变成了一位身着花俏的武士服,带着纯真的笑颜,皮肤略略有些黝黑,一幅尼斯城随处可见的少年武士的模样。尖尖的精灵耳朵,被隐藏在栗色的假发下,除了翡翠色的眸子无法掩饰外,任谁都看不出这是那个在尼斯城出了名的精灵祭司。
    
    “感谢老姐热爱cos的毛病,否则,我还真没办法了。”
    
    原来,前世的星风,他家姐姐除了是腐女外,还是个无可救药的cos迷,拜她所赐,一向在家没事可做的星风,就成了她专属的道具制作师兼形象塑造师。星风一手出神入化的变装技巧,也是那时被强逼出来的。
    
    把轮椅藏在事先就挖好的地洞内,掩饰好痕迹后,快乐的星风,用自己的双腿开始了夜晚探险之旅。
    
    从这个小树林往东偏北走,就是魔法森林了。夜晚的魔法森林是魔兽的天堂,通常情况下,没有人会在夜晚前往。可星风的想法不同,他白天还得扮演残疾精灵,只有夜晚,才是他自由活动的时间。
    
    星风最先还老老实实的用走的方式前进,后来发现,要以这个速度去往魔兽森林,怕是在天亮之前赶不回来的,于是,深存于精灵血脉中的自然魔法,就着星风最需要的时刻苏醒,哪怕仅仅是最简单的疾行术,所能带给星风的,也是不一般的感受。
    
    “疾行术”、“净化术”、“箭术”,这三样是所有精灵半精灵,自懂事起就会自动掌握的,而精灵族的自然魔法,则是从个人传承的血脉中领悟的,越是纯粹的精灵,所能领悟的自然魔法就越多,这些魔法,靠学习通常只能掌握一些皮毛,只有自行领悟,才能得知魔法的真髓,才能达到如臂使指的境界。
    
    半精灵大多只能成为精灵战士,精灵法师在正常情况下只会产生于纯种精灵间,但是,像星风他弟弟那种情况也有万分之一的几率发生,这类精灵法师,除了自然魔法,对于人族的元素系魔法也可以修习,唯一不好的是,这类精灵法师,修习元素系魔法时,和自然魔法相辅的能大成,而相克的,大多是爆体的结局。
    
    至于星风这种“变态”,精灵史上还真没出现过,谁也不知道这到底是怎么回事。
    
    领悟了“疾行术”,需要的只剩下熟悉它。星风如同风之精灵,在林间翻转腾移,密密的枝叶对他来说如同不存在一般,丝毫阻挡不了他矫健的身姿。
    
    觉得熟悉得差不多了,星风开始赶路,还别说,精灵们真不愧是森林之子,每一片树叶,每一根枝条,都能在恰当的时候给予星风支撑,让他像风一般自由前行。
    
    选择魔法森林作为自己夜游地,星风也是有他的考量的。虽然他现在自我感觉还不错,但前世今生毕竟没有和人交过手,对于战斗,他只能纸上谈兵,所以,实战是他目前最需要的,可他白天所扮演的角色,不允许他和人战斗,这样一来,等级较低的魔法森林理所当然的成为了他战斗实践的场所。
    
    月上中天时,星风到达了森林外围,这里离那天的宿营地还有三四公里的距离,按照肯讲的来看,应该是三级到五级魔兽出没的范围。
    
    仔细观察四周,确定没有人,星风毫不吝啬的给自己加持了“自然抗性”、“荆棘术”和“保护之光盾”,高级祭祀术他知道有哪些,不过,鉴于他还没有进阶,知道方法也使不出来。
    
    小心翼翼的前进了大概几百米后,一只夜晚出没的岩猪进入了星风的视野。
    
    岩猪属于四级土系魔兽,一身防御高超,攻击技能只有“岩石突刺”和“地陷”两种。正因为它攻击力弱,才别逼只能在夜间活动,猎食些更加低级的夜游生物。
    
    这岩猪正好是星风练习的最佳对手,二话不说,星风上前就是一记挑衅攻击。
    
    因为平日没有借口使用武器,而且那些双手大剑也不适合走轻灵路线的星风,在经脉通畅后,星风凭着记忆,自学了流行甚广的“咏春拳”。
    
    虽然没有师傅指导,不过,在媒体的狂轰滥炸下,年轻人对于这个起于国内,盛誉欧洲的拳法有着深刻的了解。星风前世的兄弟们,也有不能学习自己功夫,改而拜师学习“咏春拳”的,因此,星风多多少少对于这门拳法也有不错的了解,更何况,反正这是异世,就算不是资格的“咏春拳”也没有人知道啊。
    
    咏春拳快而防守紧密,马步灵活,攻守兼备及守攻同期,注重刚柔并济,气力消耗量少,正适合星风刚刚才恢复的身体使用,虽说现在才形似,但攻击力也不可小觑了。
    
    星风的拳力打在岩猪身上,对其造成不了多少伤害,反而是荆棘术附加的伤害,使得岩猪小小的眼中露出了一丝退意。
    
    星风哪能容得自己第一个猎物逃走,手上攻势加剧,心意沉于拳意,本来还显得生疏的拳法,已经有了一点成熟的苗头。
    
    岩猪的獠牙和重蹄无法带给星风物理伤害,而魔法攻击又常常被星风灵巧的躲开,自己赖以防身的石化肌肤,在拳力和荆棘术双重伤害下,已是岌岌可危,想逃走,这个小个子人类又阻断了自己的退路。
    
    当真是“老猪不发威,你拿我当八戒了”,岩猪在生命受到威胁下,拼尽全身魔力,一个超豪华型的“岩石突刺”诞生。可是,悲哀的是,这个凝聚了老猪一生魔力的攻击,被星风凭借精灵超人的第六感生生避开了。差点被老猪暗算成功的星风,怒气攻心,狂风暴雨般的拳头,实打实的落在了岩猪身上,至死,岩猪都没明白,它这是招惹谁了,怎么就惨遭这么非人的虐待呢,死不瞑目啊。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十八章 被迫同居
    收拾好战利品,兴奋的星风看了看天色,明亮的玉盘正高高悬挂在天空,在继续前行和打道回府两者之间犹豫了一下,星风还是选择回去。
    
    第一次的战斗能取得胜利,其实和星风远超岩猪的实力息息相关,但是,在这个战斗过程中,星风发现了自己太多失误的地方,他需要回去好好回想总结一番。
    
    乘着夜风,回到小树林深处,以极快的速度换装完毕,还没来得及向别墅走,就听见由远及近的呼喊声。
    
    再次打量了一下自己,应该没有露出破绽的地方,星风回应着呼喊。
    
    须臾,几个影子极快的出现在星风面前,仔细一看,却是瑾、茗还有其他三个不认识的人。
    
    “星风,你跑哪里去了?”
    
    “我,我没跑哪里啊,我一直就在这里。”
    
    “这么晚,你不待在房间,跑这里来干嘛?”
    
    “没干嘛,我只是想来走走,然后,然后就不小心睡着了,听见你们的叫声,我才醒的。”
    
    嗫嗫的说着,星风用无辜的眼神,可怜兮兮的看着暴怒中的瑾。
    
    “好了,好了,先回去再说,老邦德还在屋里等呢。”
    
    茗压下心里地怒意。示意跟着一起来地人帮忙抬起星风。
    
    回到小别墅。老邦德一见到星风。就赶紧迎上来。
    
    “星风少爷。你跑哪里去了。不是说去找瑾大人吗?我见你这么久都没回来。还以为你发生什么事了。担心死我了。”
    
    看着邦德爷爷担忧地模样。星风顿时升起一股罪恶感。自己怎么就忘了家里还有个邦德爷爷呢。害得爷爷这么着急。大半夜了还在担忧自己。真是不应该。
    
    “邦德爷爷。我没事。我开头去找瑾。他不在。我就随意走了走。结果在树林里睡着了。都是我不好。我不该乱晃地。下次再也不会了。”
    
    拉着老邦德地手。星风尽力将自己平安无事地情况告诉给他。让老人家不再担忧。
    
    “星风,我看这样吧。瑾一直是一个人住,你和老邦德干脆搬到他那里,这样大家也有个照应,反正瑾的屋子房间够多,你们三个人也不挤。白天专门有人来打扫卫生,就是三餐得要老邦德多费点心了。”
    
    茗皱着眉头建议到。和星风认识大半年,这个单纯的孩子一直不太懂得怎么照顾自己,瑾虽然孤傲,但对星风好像很不一般,看今晚老邦德来求助时,他异常焦急的神色,只怕有些事在不经意间已经发生变化了。身为瑾的朋友,茗一直把帮助瑾快乐当作自己的责任。
    
    瑾在听到提议时,下意识的皱起眉头,一直以来,他都是一个人住,连茗都极少被他留宿,这会儿要和别人同住,让他一时间有些无法接受。
    
    星风可没管那么多,他的想法很简单,自己要进行恢复训练和实战训练,要是搬去和瑾同住,可就没这么方便了。于是,这个单纯小孩在瑾刚皱起眉头的瞬间,就大声提出抗议。
    
    瑾本来还在犹豫,可一见自己还没开口呢,这小屁孩倒先嚷起来了,好像和自己同住对他来说是种耻辱似的,顿时气不打一处来,恶狠狠的瞪着星风,直到星风把抗议声咽回肚子。
    
    “就这么决定了,明天就搬,我那里什么都有,你只需要把你和老邦德的东西搬来就成了。”
    
    说完,瑾很潇洒的甩袖走人,让星风一张脸憋成苦瓜样。
    
    茗摸摸自己的鼻子,左右看看,一副不可思议的模样,虽说这个提议是他先提出来的,可瑾的性子他最了解,本以为要说服他还得花上一番功夫,哪知这小精灵一声抗议,就让瑾做出了他自己可能都没反应过来的决定。不过,瑾虽然孤傲,对于说出的话,还是非常守信用的,看来,明天自己得派两个人过来帮忙了。至于现在嘛,瑾恐怕已经反应过来了,要是这个时候出现在他面前,铁定遭扁,得,还是明天再来。
    
    想到这里,茗带着三人告辞,并承诺说他第二天会安排人过来帮忙搬行礼。
    
    待到众人都离开后,星风讨好的要老邦德赶紧休息,一等回到自己的房间,堆着笑的小脸立马跨下,这都是自作孽,不可活啊!自己什么时候不好去夜游森林,干嘛就选今天呢,这下好了,到手的自由拍拍翅膀飞走了。想到要和瑾同住一室,星风说不出心里是个什么滋味,生平第一次,被莫名的情绪给弄得失眠了。
    
    第二天一早,星风顶着两个熊猫眼和鸡窝头出现在客厅里,让一早就过来帮忙的茗大肆取笑了一番,星风一边恨恨的盯着他,一边抿着魔牛奶,脑袋里还在转着不想搬去的念头。他没胆,不敢当着瑾的面强自耍赖不搬,可又实在不想失去自由。毕竟,他还没有和瑾好到能分享秘密的程度。
    
    看着众人在老邦德的指挥下将东西打包,而自己还没有想出完美的借口,星风苦恼的使劲挠头发。
    
    “你什么表情,和我一起住让你很为难?”
    
    冰凉得如同万年寒风吹过的声音,在星风耳边响起,想得入神的他,没发现瑾是什么时候到来的。
    
    瑾的眼底有着恼怒,本来,他昨天回去后就后悔了,但又不好意思反悔,想着今天早点过来,看找个什么借口阻止这件“同居”事件发生,没想到,刚一进门,就看见这小子一幅“我很不乐意”的模样在那里犯愁。
    
    除了在有人当着他的面,流露出垂涎的表情时会发飙外,从来都能完美控制自己情绪的瑾,再一次头脑发热了。
    
    “不,不为难,怎么会为难呢,我只是怕给你带来麻烦。”
    
    星风差点跳起来表明他十二万分的诚意了。话一出口,星风顿时在心底唾弃自己,干嘛那么没立场啊,拒绝很难吗?可抬眼看到瑾晶亮的眼,又什么话都说不出口了。
    
    老邦德和茗的动作相当迅速,星风魔牛奶还没喝完,一行人已经提着大包小包朝瑾的别墅走去了,其实也不远,正好和星风的别墅隔湖相对。
    
    “好啦,好啦,你们两个待会儿再聊,快走啦。”
    
    茗推起星风就走,兴奋的就像是他要和瑾同住一般。
    
    眼看木已成舟,瑾和星风知道反对也无效了,也就不再去想着如何拒绝,反而一股莫名的欣喜和期待,在两人胸间升起,只不过,一个孤傲,一个单纯,竟都没能发觉这股情绪的滋生。
    
    瑾的别墅格局和星风原先住的一样,因为星风现在还是“残疾”人士,一楼本来当作客房的那间房间就成了星风的卧室,老邦德还是住在厨房隔壁的房间里,而瑾一直独占的二楼,其中一个房间被改成了客房,虽然谁也不知道它到底能不能履行客房的功能。
    
    再次坐到测试台下的星风,脑袋里转悠的还是这三天和瑾近距离相处的情形。
    
    比想象的要好,三人都在努力适应这种生活。
    
    瑾是因为一向独居惯了,贸然出现和人同居的情况,有些不能适应。星风是担心自己的小秘密被识破,有些胆战心惊,但别样的,“同居”的气氛,又让他有些欢喜,他尚处于发掘中。老邦德是因为知道瑾的身份,在面对瑾时,无时无刻不感到拘束,就算有星风在从中调和,暂时他还不能克服对瑾的畏惧。
    
    三个人,三种心情,日子就在其中坦坦流过。
    
    心有所思的星风,注意力不在测试上头,连上台的是什么人都没心情看,只在比试终了时,随手扔几个治疗术过去,接着等待下一次的救治。
    
    “喂,星风,你在发什么呆?你再不救,要死人了。”
    
    大嗓门的皮尔不知何时,跑到了星风身后,见他半天没理自己,神游天外去了,攒劲吼了一声。被惊吓的星风,想都没想,一个治疗术就朝前丢去,回神一看,测试老师正呲牙咧嘴的瞪着自己和身边捣乱的皮尔。再抬头一看,台上两人根本就还没开打,正震惊的看着他们。顿时羞红了脸的星风嗫嗫的低下头,一幅闯大祸后忏悔的样子。本来被星风无厘头般行为震惊了的观众,此时反应过来,“轰”的一声,爆笑如雷。
    
    “皮尔,你皮痒了是不是,连这儿都敢捣乱,看我不告诉你老子,让他狠狠揍你一顿。”
    
    测试老师和皮尔是熟人,自然知道皮尔平时的德行,加之星风那装无辜的演技着实高明,矛头对准皮尔而去。
    
    “泰格老师,你看我不是给你们放松来了嘛,不要生气,不要生气。喂,台上的,快动手啊,我们还等着吃午饭呢。”
    
    转移视线的技俩成功,台上两人憋了一肚子火气,这下毫不含糊的朝对方使了出来,战斗激烈程度剧增。
    
    待到测试结束,下一场测试要午饭后才开始,皮尔推着星风朝学校外的醉宾楼走去。
    
    “星风,今天肯老大请客,我专门过来找你的。”
    
    进了醉宾楼,肯他们已经在一楼等着了。本来醉宾楼的包间在二三楼,可为了方便星风,肯特地要求醉宾楼在一楼以屏风和花架隔了一张桌子出来。
    
    “星风,你来了。就等你们两个了。”
    
    肯温润的笑着,给星风倒上醉宾楼最出名的“碧水清流”。
    
    “来尝尝,这酒可不比精灵族的‘清露’差。”
    
    星风清抿一口,嗯,还不错,口感有点像清酒,但又要比清酒香那么一点点。
    
    在星风品酒时,皮尔言作俱佳的把刚才发生在测试台前的事表演了出来,让一众人等笑得差点滚地上去了,就连黛安娜和黛安芬姐妹,都笑得牙齿闪亮亮的。星风又羞又窘的瞪了皮尔一眼,自己也忍不住笑了出来。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第十九章 报酬？是这个？
    酒足饭饱,星风捧着杯果茶,享受的半眯着眼,还发出一声猫叫似的轻叹。
    
    “星风,听兰说你搬去和瑾同住?”
    
    八卦果然无处不在,连肯都好奇得紧。
    
    “嗯。还不是茗搞出来的。”
    
    话中怨气任谁都听得出来。
    
    “你不想和瑾住?瑾可是尼斯城第一美男子呢。”
    
    “拜托,我也是男的好不好,又不是花痴,他是美男子,也不代表我就想和他同住啊。”
    
    星风很苦恼,他总不能告诉别人是因为他有不想告人的秘密,所以才不愿和瑾同住的吧。
    
    “星风,我看你危险了。瑾的魅力可是男女通杀的,到时,你可别成了尼斯城的公敌。”
    
    “说啥呢,咱们星风也是很迷人的好不好,嗯,说起来,你和瑾还真是很配呐,星风,你可以考虑考虑。”
    
    晕,这都什么人啊。
    
    “先别说精灵族不准男男配。就是我本人。似乎也没有这方面地喜好。”
    
    “人不能太铁齿。要我说。和瑾住在一起。就算你没这想法。到时候。恐怕都不能如愿。”
    
    哀怨地环视众人一眼。星风不知自己招惹谁了。干嘛他们都想把自己配给瑾。再想想那天晚上瑾地邪气。一个寒颤。鸡皮疙瘩都起来了。只是。为什么心底好像还有一丝别地啥。没去多想。星风赶紧转移话题。
    
    “肯。今天怎么舍得大出血。到醉宾楼来吃饭啊?”
    
    “嗯。今天是个好日子。得庆祝一下。”
    
    “什么好日子?”
    
    “今天是咱们风行佣兵团成立的日子,不是好日子么?”
    
    “风行~佣兵团?你们?快说说到底是怎么回事。”
    
    “根据帝国的律法规定,没有特殊原因,帝国公民在达到中级以上职业等级后,都要参加各职业公会组织的职业试炼,只有通过职业试炼后,才能从帝国所属的公会中,领取相应的职业津贴。虽然我们通不通过试炼对生活都没什么影响,不过,各个势力组织和家族中,没有通过职业试炼的子弟,都无权享有组织和家族提供的便利,这也是各组织和家族考验子弟,选择重点栽培对象的一个基础措施。我们八个从小是一起长大的,现在也差不多达到了中级职业等级,成立佣兵团可以接受团队试炼,成功通过的几率也会高一些,而且,我们在试炼的过程中,还能互相帮助,这也是单独试炼所不及的优势。”
    
    “那试炼有什么限制吗?”
    
    “限制倒没有,只是有一条,团队试炼最长时间不得超过三年,这也是因为团队试炼的难度比个体试炼要大上很多的原因。可一旦通过了团队试炼,所能得到的评测也会高很多,毕竟一个团队要考虑的方面多很多,是最考察人的综合素质的。”
    
    “哇,你们好幸福,我也很想加入呐。”
    
    星风满脸羡慕的表情。
    
    “星风,所谓吃人的嘴软,你吃了我们的饭,应该有所表示才对吧。”
    
    星风一脸问号,不解的看着化身为狼外婆的肯。
    
    “星风,听兰说你知道的东西可不少,连好多偏僻的见闻你都知道,是不是真的啊?”
    
    可怜的小精灵在肯的循循善诱下懵懂的点点头。
    
    “我就是看的书多一点,葵老师才叫厉害,有好多东西我都是从他那里听来的。”
    
    “没关系,我们也不要别的,你只需要帮我们收集资料就可以了,听说葵大人那里连上古资料都有,到时候你可得帮我们。”
    
    “哦,好。可是,我要帮你们收集什么资料?”
    
    “也没别的什么,就是关于上古失落的帝国,亚特兰亚城的资料。”
    
    “什么,你们要去亚特兰亚?”
    
    星风惊讶的大声嚷了起来。
    
    “小声,小声,嘘!”
    
    摩恩透过花架,看外面还没有人注意到这边,朝肯点点头,示意可以继续。
    
    “星风,我们的试炼任务是寻找亚特兰亚时期,海纳威神殿的遗迹。海纳威神殿是那个时期的战神殿,当时海纳威神殿遍及大陆各个城市,后来,亚特兰亚帝国突然消亡,海纳威神殿也毁于长达两千多年的乱世之中,不过,一百年前,曾有人说看见过海纳威神殿的‘蜃影’,‘蜃影’这东西,大家都知道,它是根据真实景物出现的,既然能出现‘蜃影’那就表明,这座海纳威神殿必定存在于大陆上的某个地方。”
    
    看见星风专注的听自己说话,肯满意的一笑。
    
    “所以,星风,就请你帮忙,在葵大人的私人藏书中看能不能发现这方面的资料。我们的时间有限,这次试炼的期限是最长三年,也就是说,我们必须得在一年内做好出发的准备。这期间,大家必须尽力提高职业技能,多提高一分,就代表我们胜利的筹码增加一分。”
    
    当下几人信心百倍的发誓,在出发之前,一定要达到中级后期。星风很羡慕,但也无可奈何,谁要他不是玉兰帝国的人的,自家奥莱帝国,好像没有这种试炼。奥莱重武,成年公民,身体健康的,都得到军队服两年义务兵役(这倒类似前世的兵役制度)。星风是皇族,又身体不便,服兵役的事,怎么也轮不到他的。
    
    接受了肯他们的拜托,星风也算给自己无聊的生活找到了一个乐子,反正他也喜欢看书,就当顺便了吧。
    
    于是这天测试结束后,星风找到葵老师,借口自己到了瓶颈,想换个心情,放松一下,问可不可以在老师那里借些书来看。葵老师对于这个乖巧的精灵很有好感,而且,星风爱看书这个嗜好很和他的胃口,当即打开自己的私人书库,让星风自己选。星风也灵巧,进去后,将历史传说和魔法斗气类的书各拿了两三本,就出来了。
    
    “怎么,星风对魔法和斗气有兴趣?”
    
    “嗯,虽然我练不了,不过还是想好好了解一下魔法和斗气的知识。”
    
    ‘诚实’的星风再次获得了葵老师的夸奖,弄得他自己都不好意思了。
    
    “星风,既然你这么喜欢看书,我会把书库的魔法阵开启方法交给你,有需要你只管进去看就行了。”
    
    星风大喜,他本还在苦恼该用什么借口让葵老师同意他常来看看,这下好了,葵老师真实‘善解人意’的典范啊。
    
    喜滋滋的从葵老师的别墅出来,星风跟喝了蜜似的,一路笑着回到他和瑾共住的‘家’。
    
    刚进门,就看见瑾已经懒懒的躺在长椅上,喝着卡卡看着书了。
    
    自从那次星风改良了卡卡的冲饮方法和器具后,香香的卡卡,已经是瑾生活中不可缺少的一部分了。老邦德冲泡卡卡的手艺尽得星风的真传,还加以了改进,泡出来的卡卡,浓香四溢,堪称一绝。这也是瑾后来对同住不再排斥的一个重大原因。
    
    听到星风开门的声音,瑾只是抬眼瞟了一下,一双桃花眼又回到书上。
    
    “星风少爷,休息一会儿,饭菜马上就好了。”
    
    老邦德从厨房探了个头出来,立马又缩进去了。
    
    “瑾,我问你,你知不知道亚特兰亚的事?”
    
    星风书是看得不少,可关于上古消亡的亚特兰亚,他仅仅是从《大陆异志录》上了解了一些皮毛,因为一直受到重生的干扰,对于这个世界,星风并没有多深的代入感。
    
    “亚特兰亚?你问这个干嘛?”
    
    瑾放下手里的杯子,直起身坐好,看着显得有些局促的星风。
    
    “没,没什么,只是问问。”
    
    “亚特兰亚是上古莫名消亡的帝国,据说他的疆域囊括了南北大陆。在‘乱战’后的两千年间,亚特兰亚还是大陆上唯一的人类帝国,可不知为什么,在八千年前的一个夜里,亚特兰亚的首府德兰林城一夜之间消失不见,跟随德兰林城一同消失的,还有其城里的上百万城民。消失的亚特兰亚的遗址上只留下一片尘埃,没有人知道发生了什么,但从那以后,强大的亚特兰亚帝国瞬间崩裂,跟着就是黑暗的乱世。乱世持续到五千年前,才基本平定下来,之后虽有零星的战乱,却也对整个大陆的局势产生不了大的影响,包括现在也是如此。”
    
    瑾打量的眼神看着星风。
    
    “你问这个干什么?”
    
    “是兰,兰他们组了个佣兵团,好像是接了关于亚特兰亚时期海纳威神殿的探索任务,他们拜托我帮查一下关于那个时期的资料。”
    
    不知怎么的,星风在瑾面前,老是憋不住话,他不禁悲哀的想到,恐怕指不定哪日,自己的秘密就再也成不了秘密了。至于为什么会出现这种情况,星风却从来没有深思过,也许,他是不敢想得太深吧。
    
    瑾站起来,走到星风的轮椅前,俯下身子,一只手抬起星风的小下巴,两人的双眼紧紧相对。从瑾蓝得诱人的瞳孔中,星风可以清晰的看见自己傻傻的小脸。
    
    “我可以帮你,不过,你要给我什么报酬?”
    
    红艳嘴唇开合时,漾起的气息,第一时间迷蒙了星风的大脑,呆呆的他,只能下意识的重复瑾话语中的后两个字。
    
    “报酬?”
    
    “这是我刚才为你解惑应得的。”
    
    温热瞬间覆盖,从来没有感受过的湿润在自己唇间轻轻移动,就如同蝴蝶轻掠而过,下意识,星风本来紧紧抿着的唇瓣松动了,一抹不容错识的,属于男性的热烈,侵袭了进来。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十章 又被挑逗了
    湿滑的舌不容闪躲,纠缠于星风唇齿间,越来越深入的掠夺,越来越强烈的刺激,星风低吟出声。
    
    “开饭~~~了。”
    
    最后一个字被老邦德吞下肚里,端着菜,手足无措的看着眼前两个尚在缠绵的人,呃,刺激有些强烈啊。
    
    客厅里,气氛诡异。
    
    两个唇齿相连的人,斜着眼,看着突然蹿出来的老邦德,半响,瑾放开了捏着星风下巴的手。
    
    “噢,吃饭了。星风,还愣着干嘛。”
    
    大脑当机的某个人,突然像被踩着尾巴的猫,疯快的躲进自己屋里,把门关得死死的。
    
    “呜呜,没脸见人了,我的初吻,人家是留给我的新娘的,这个王八蛋,还我初吻~,呜呜。”
    
    不停的擦着嘴唇,本就嫣红的唇,在血色的冲击下,更加娇艳欲滴了。
    
    少年的心,这一刻又急又怒,却没有厌恶,仿佛,还有一丝窃喜在里面窥探。手指,带着它自己的意识,轻轻的摩梭,暖暖的感觉还在指腹下回味,没有消散。
    
    “星风少爷,星风少爷,出来吃饭了。”
    
    老邦德地语气中有着一抹笑意。单纯地。质朴地笑意。
    
    “我不饿。你们吃。”
    
    星风脸薄。不知该如何面对那个恶劣地男人。和把这一切视为理所当然地老人。
    
    没有外人在地屋子里。星风赫然在里面走来踱去。要不是他极力隐瞒自己地残疾已康复。此刻真想冲出去把那个就知道挑逗自己地人狠狠揍一顿。
    
    秋日躁动地夜里。少年失眠了。
    
    第二天。星风捱到不得不出门地时候。才坐着轮椅慢慢地从房间里出来。探头看了看。没人在。
    
    “邦德爷爷,邦德爷爷,你在哪里?”
    
    “星风少爷,你起来了?饿了吧,来快点吃,这是专门给你做的。”
    
    老邦德慈爱的看着星风大口大口咽着早餐,拍着着他的背,以一种漫不经心的口吻悄悄的打探。
    
    “星风少爷,我说怎么一向不爱和人亲近的瑾大人,非要你搬来跟他住,原来你们早看对眼了啊。”
    
    猛烈的咳嗽差点没让星风被魔牛奶给呛死。
    
    “邦德爷爷,你说什么呢,我什么时候跟那个死人妖看对眼了。”
    
    恼羞成怒的星风,口不择言的极力撇清。
    
    “噢,我是死人妖?”
    
    哇,背后灵,星风差点没跳起来,躲到桌那边去。
    
    瑾不急不徐的,潇潇洒洒的,仪态万千的走到星风身边,唇角勾起一抹摄人弧度,两只眼眸像天上最晶莹的星子。轻轻的,柔柔的,一手放桌上,一手,很暧昧的搭靠在星风轮椅的后背上,上身略略倾斜,高挺的鼻,若有似无的挨擦着星风的脸颊。粗一看去,小小的星风,整个人都快埋在瑾的怀抱里了。老邦德早在瑾出现的那一瞬间,就以常人不可能达到的速度,消失在餐桌旁。
    
    吐气如兰,那个该死的古人发明的词汇。星风的心跳,在瑾靠近的那刻,已经急促得像要蹦出来似的,急促得他自己都能清晰听到“咚咚咚”的心跳声。
    
    目不斜视,直瞪着手中杯子的星风,偏偏极其敏感的察觉到瑾唇的移动,一点点,一点点,接近中。
    
    一点温热,在嘴角辗转,那是舌尖的侵略,手中的牛奶,在接触的当即,顽皮的漾了起来。一只大手,稳稳的接住了它,清脆的丁零声,宣告它已占领稳妥的有利地形。
    
    顽皮的舌,还在继续它的游戏,在星风的唇边轻点即离,让人心里无端端生出一股脑意。
    
    “不要玩了,我错了,错了还不行吗?”
    
    “错,你哪里错了?”
    
    轻柔的宛如情人间的低语,却有着不容错认的强硬。
    
    “我不该背后说你是死人妖。”
    
    “噢,那当面说?”
    
    “呃,我不是那个意思,我是说,我不该说你是死人妖。”
    
    星风不是不懂事的孩子,他当然知道说一个男人“人妖”是对其最强烈的侮辱,可当时他的脑子也不知道怎么搭错线了,就这样不假思索的说了出来,竟然还被当事人听到,星风懊恼得想自杀的心都有了。
    
    “那你心里呢,心里还是这样想的吧。和我一起住,你很难受。”
    
    “不,不是的,我只是,只是……”
    
    星风的脑袋一团浆糊,天咧,这个样子,要他怎么回答啊,恼人的轻舔一刻不放松的攻城掠地,鼻间嗅到的是醉人的气息,不是花香,那不是能用言语形容得出来的,就像罂粟,甜蜜诱人,含着不应有的诱惑。
    
    瑾的唇舌停留在星风微微开启的嘴角边,一双勾魂夺魄的桃花眼,不含一丝**的和星风相对。
    
    瑾惩罚似的咬了咬星风下唇,然后直起身子。
    
    “下次,要让我再听到你说这些,我一定会让你接受深刻的教训。”
    
    挥挥手,瑾不带走一片云彩的消失在餐厅。
    
    “吁~~,我看我还是得想个法子搬回去才好。”
    
    背上一阵颤栗的回忆起刚刚瑾特意营造的旖旎气氛,星风敏锐的嗅到了危险的气息。
    
    再次如幽灵般出现在餐桌旁的老邦德,一幅果然不出我所料的神色,笑嘻嘻的收拾桌上的残迹。
    
    星风再次寒碜着离开了别墅,准备找个地方静静的查找资料。
    
    测试人员已经不需要他们负责治疗了,这个时候受伤的人,其伤势也不是他们能治疗彻底的,高级祭司被安排在每个测试台旁,等候出手。
    
    瑾依然带着面具,他惹人犯罪的容貌带给他的是无尽的烦恼。顶着高级祭司和葵圣祭司入室弟子的双重身份,瑾需要应付的人身份都不同一般,也幸好瑾本身出身高贵,那些爱慕的人也不敢真正强迫他,只是不停的骚扰和纠缠,弄得瑾烦不胜烦。
    
    银质面具是老师葵送他的礼物,虽然阻挡不了已经泛滥的旧桃花,好歹能少增加些新桃花。
    
    一般情况下,瑾是不会出诊的,只不过这次测试需要的人手不足,在老师的安排下,瑾再不情愿,也只好勉为其难的出现在众人面前。
    
    仅仅是一上午,瑾的情绪已经到了要崩溃的地步,那些男的女的美的丑的,就像看稀奇似的,不去关注台上的测试,反而想尽办法围绕在他身边,就连台上的参与测试的人员,出错的时候异常的多。
    
    瑾身边的气压极其冷冽迫人,连测试老师都不敢出声,只盼着能快快结束,可台上的两个傻瓜,眼神老是时不时的飘到台下的焦点处,手上的动作也极不协调的缓慢,奇怪的是,竟然没有一个人催促他们,大家都巴不得测试再慢点,好拉长和瑾相处的时间。
    
    “他们这是在干什么?这称得上测试吗?”
    
    一个属于少年的清澈声音在人群外响起,语气中含着满满的不解。
    
    “不知道,我们走近点看看。诶,他们都在瞧什么啊?”
    
    另一个声音带着好奇,向焦点处靠近。
    
    “我说呢,星风,快来,是瑾在这里,难怪这里这么多人。”
    
    听到此言的瑾,眼光如刀似剑般向声音发出地射去。星风正和一个高挑少年好奇的看着自己这里。
    
    越过人群,视线相对的两人,一个大感有趣,一个恼羞成怒。
    
    “瑾,你在这里啊,我刚还到处找你。”
    
    心底某一根弦被拨动的星风,挺身而出。
    
    “瑾,葵老师让你去资料室拿点东西,我拿不动,这里交给我吧,反正都是最后一场了,你快点去。待会儿要我搞不定,我会请其他人帮忙的。”
    
    瑾冷冷的点点头,起身离去,眼底极快的闪过一抹感激。
    
    “老师,让他们快点吧,都中午了,待会儿连午饭都没了。”
    
    外表天真纯挚的星风,拿出招牌笑容,对着老师和台上的测试人员投去抱歉的眼神。
    
    可以说星风精灵的外表,让人对他横插一脚的行为生不出一丝怒意,反而觉得这个精灵尤其可爱,再看看天色,早已正午,再不赶快,真的赶不上午饭了。
    
    没有了瑾的存在,流程终于快了起来,没多久,测试结束,人员只受了点轻伤,星风只花了很小的气力,就彻底的治好他们的伤势。在测试老师的感激中,和皮尔分手后快乐的回了学校。
    
    回到别墅的星风,看到了安坐在小院里的瑾。银质的面具随意的放置在石桌上,一杯香浓可口的卡卡,散发诱人味道。
    
    “今天辛苦你了,为了报答你,我特意给你准备了这个。”
    
    一摞厚厚的书籍出现在石桌上。
    
    “这是我从资料室借出来的,关于亚特兰亚时期遗迹的资料,你自己慢慢看吧,希望对你有所帮助。”
    
    说完,也不等星风开口,端起杯子,施施然的进了屋。
    
    “什么嘛,帮了他的忙,怎么还是这个样子。”
    
    心有不满的星风,拿起一本书,翻了一下,全是各地记载发现上古遗迹的事件记录,或许还真能找出点什么蛛丝马迹来。
    
    “算了,看在这些书的份上,本少爷不和你一般见识。”
    
    只敢小小声喃喃自语的星风,窃喜的将一摞书收进空间戒指。跟着,循着饭菜的香味,对着餐厅而去。
    
    ――――――郁闷的手动分割线――――――
    
    感情戏不好写啊,头发都挠没几根了,还是写不出来,失败中~~~
    
    喜欢轻松文的朋友可以去看看猫猫的文《爱就要够无赖》
    
    主角很萌滴~~~http:///Book/1168083.aspx
    
    前世是杀手,穿越后是影卫。
    
    遇上个………………的主人,
    
    什么是………………?
    
    自己去看啊!
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十一章 痛苦进阶
    时间总是在不经意中溜走。
    
    面对大陆最盛大的“招聘会”,星风已经提不起一丝兴趣了。他的时间全给了修行和查阅资料。
    
    尼斯城的冬天终于到了,十二月的尼斯城,是属于梅花的。“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏”,待在湖边梅树下的星风,实在找不到比这更合适的词句还形容眼前的景色了。
    
    今天老邦德休息,瑾到葵老师那里去帮忙整理资料,临走前告诉他会回来得很晚,要他别乱跑。
    
    星风皱了皱小鼻子,他又不是受虐狂,这么冷的天,鬼才愿意到处跑。
    
    这几天他能明显感觉到体内的变化,应该是体内的真气到达临界值了,缺的是一个契机,能把握好,他立马就可以进阶。
    
    左右打量了一下,周围的别墅都没人,祭司们总是很勤奋的修行着,甚少看见他们玩乐,像这样的天气,他们更是宁愿整夜待在神殿修行,因为神殿有结界保护,很暖和。
    
    好久见到幽了,最近星风鼓劲吹箫,都没能把它引出来,心里开始暗自担心,不知道幽是离开了,还是发生其他什么事了。
    
    难得悠闲,横竖无事的星风,再次执起玉箫,悠扬的曲调,在夜色中婉转。不知多久后,星风感觉到一丝寒意,拢了拢身上新缝制的裘衣,转着轮椅进屋去了。
    
    回到房间,锁好门,星风站了起来,宽敞的房间正好适合他活动活动。
    
    “咦,幽,你终于出现了!”
    
    才摆好起手姿势。正准备练习练习拳术地星风。被突然出现在自己面前地幽吓了一跳。
    
    幽。看上去是进化了。本来氤氲朦胧地身形。似凝实了很多。面目也更清晰了一些。连幽地表情。都隐约能看清楚了。
    
    依恋地在星风身上缠绵了很久。幽告诉星风。自己终于进入成长期了。成长期所需要地不仅仅是寒气。还有天地间不同于魔力地特殊地能量。在幽地出生地。有专门地地方供成长期地魂兽修行。幽想家了。
    
    星风很能体会幽地心情。可他现在还没有实力送幽回家。但是要让幽一个人上路。他实在放不下心。难受地心情让星风体力运转地真气呆滞了一下。就这短短几秒地呆滞。却让幽有了大发现。
    
    本来趴伏在星风腿上地幽。突然飘浮在半空中。紧跟着。竟然向星风小腹撞去。不知道幽到底在干啥地星风。傻愣愣地看着幽一下下地撞击自己地肚子。貌似还很激动地样子。
    
    终于。在幽语无伦次地述说下。星风明白了自己丹田地那个气旋对幽产生了莫大地吸引力。但是。还是搞不明白幽为什么要撞自己地肚子。难道它以为那个气旋能被撞出来?
    
    实在和星风沟通不良的幽,静了一会儿,接着,蒙蒙荧光从幽体内发散出来,幽整个又再次化成雾状,这次,撞向星风小腹的幽,终于成功的消失在空气中,同一时间,星风发现了丹田内多出了一个小光点。光点如同琥珀,包裹着小小的幽,围绕气旋作着自转运动。
    
    傻眼的星风,突然产生一种被外星生物寄生的莫名滋味。幽感觉到星风的排斥,发出了善意的意念,并向星风说明这只是下意识行为,至于到底怎么回事,还得等它成长一些后,才能明白,但是,自己进入星风体内,绝不会带给他伤害,或许,能给他一个惊喜也说不定。
    
    选择了相信幽的星风,待幽进入沉睡后,将这怪异的事件抛掷脑后,重新开始自己的每日锻炼。
    
    再一周就是“十二月花日”,也是这次招聘的最后一日,因为尼斯城所处的位置是南大陆的交通中心,听说各大势力都会派代表到尼斯城观看最后的测试。
    
    同时,十二月的最后十天和一月的前五天,是玉兰帝国的“玉兰节”,也就是新年的意思,各学校都会在十二月中旬放假,到次年三月才会开学,放假的时间大约是两个多月的样子,借以方便家较远的学生。
    
    星风不想回家,在尼斯城的近一年时间,他过得比过去十三年都快乐,一想到要回那个孤寂冷清的小院,星风就冷得不得了。
    
    听奥莱在尼斯城的联络人说,狂战亲王妃和大世子将代表奥莱帝国出席玉兰帝国的“玉兰庆”。这也是大陆各国的惯例,每到新年,总会有各国亲王代表所属国家出席其他国举办的新年宴会,美其名曰是多方沟通交流,实际上是各国显示其实力的机会。
    
    奥莱帝国亲王较少,但个个都不是省油的灯,就连亲王妃们,也皆出身显赫。像星风的母亲,就是精灵族的长老,也是出了名的“狂暴”精灵法师,擅长大面积攻击魔法,简直就是一战争机器。狂战亲王擅近身战斗,一身武力,那是奥莱帝国对外绝对的威慑力来源。正是这远近搭配的强大组合,才让本来大有异议的精灵族和奥莱老臣,不敢对他们的婚姻强加阻拦,要知道,精灵族的长老,还真没听说过有嫁给人类的。
    
    照说亲王应该和亲王妃一起出席“玉兰宴”的,只不过,另外一位铁血亲王,正好在新年升级当爸爸,于是原本他该负责出席的宴会,就只有让狂战亲王代劳了。
    
    去玉兰帝国的帝都,必须得经过尼斯城,正好亲王妃也想来看看这个快一年没见的儿子,虽说星风不是很受重视,但毕竟是自己身上掉下来的一块肉,这么长时间没见到了,说完全不想念那也是不可能的。亲王妃不打算带星风去玉兰帝都,原因嘛,大家都知道,不过,参加完玉兰宴,回程的时候正好可以带星风一起回去。
    
    十二月花日的前一天,星风浑身不对劲,体内的真力一阵阵的鼓荡,似乎想冲破什么阻拦似的,一向强韧的经脉也隐隐作痛,看来,是该到冲关的时候了。
    
    葵老师和瑾在被星风告知要冲关后,立刻小心翼翼的守护着他。中级祭司进阶高级,是力量质变前夕的最重要的阶段,这个关口如果失败了,那就代表终身只能停留在中级上,只有冲过那层阻碍,体内的生命神力得到升华,才能进入生命神力量的累积阶段,才能有进阶圣级,体内神力进行质变的希望。
    
    本来换个人,葵和瑾都不至于这么担心,但因为他们不知道星风的腿已经康复了,身体也足以承受神力潮水般的冲击,所以才担心这个小精灵会扛不住暴涨的力量的冲击,从而进阶失败。
    
    星风很痛苦,体内的力量过于庞大,近期累积的神力此刻像产生了连锁反应似的爆发起来,经脉没有哪个时候像现在这么痛过,就算当初过脉时也没这么难受,他不知道是哪里出了错,总之,星风感觉现在自己就像处在地狱。
    
    一旁葵和瑾焦心不已的看着面目已经显得狰狞的星风。精灵那白皙稚嫩的肌肤在力量的冲刷下,龟裂开来,丝丝鲜血将白色的祭司袍浸成了鲜艳刺目的红色,瑾感觉自己的心好痛,他只能强自忍住想冲上去搂抱星风的念头,一双冷静的美目也不自觉的盈满了担心。
    
    “老师,星风到底怎么了?就算进阶的力量再大,也不该出现这种情况啊。”
    
    葵老师皱着眉,本就丑陋的面目,此刻更是纠结成一团。
    
    “恐怕是他身上的寒毒跟着发作了。这个时候我们都帮不上忙,只有靠他自己,撑过了,说不定他的腿也可以痊愈,要是撑不过去……”
    
    葵老师没有继续说下去,但话中之意,瑾非常明白。
    
    看着星风在血泊中痛苦挣扎,瑾的手指深深的嵌入掌心,红色的血,在他没有察觉的情况下,在白色衣袖上染出点点红梅,妖艳而狰狞。
    
    星风真的想晕过去,一了百了。可强烈的求生本能,却死命的控制着意志,这一刻,连晕倒都不能由自己控制了。
    
    艰难的对抗中,星风拼命的思考,到底是哪里出了问题。百思不得其解下,星风铤而走险的将一丝精神力渗入到体内澎湃的真气和神力中。一边要强打精神对抗痛楚,一边还得查看自己体内到底哪里出了毛病,星风觉得自己离崩溃已经不远了。
    
    好歹,在星风已经几乎绝望的时候,隐藏的问题终于被发现。
    
    这个问题出自于星风本身。
    
    星风从哪个方面看都是纯精灵,但是,他到底还不是真真正正的纯精灵,他只是无限接近而已。这无限接近,在平日或许不是什么问题,但,这一刻却成了致命的关键。星风要是没有练习内力心法,他也不会出现这个问题,或者,他练了,但要是水属性或风、土属性都可以,但他偏偏是练的火属性心法,虽然在化解寒毒的工程中,这心法已经变质,但这改变却不是完全的,而且,这种改变,只不过是从一个极端走到另一个极端。
    
    冰属性,是星风目前体内占上风的属性,也是真气漩涡吸收转化后释放的寒性内力来源。不同于水的温和,冰是暴虐的,是和精灵本身的自然属性相冲突的。几种因素的相互倾轧,让星风平日依靠生命神力压制的动乱之源,在内力达到临界值后爆发了。
    
    要想解决这个问题,只有先解决冰火属性的转换,然后再将中正平和的生命神力融合到暴虐的冰属性内力中,如此才可以解决星风体内属性冲突的矛盾。
    
    好在星风非常有毅力,在痛楚中,强行点了自己身上几个重要的穴位,然后开始以冰属性真气洗刷身体内的经脉,将隐藏的火属性内力逼到丹田内,通过真气漩涡进行转化。这一步,星风进行得非常艰难,人体经脉复杂异常,哪一条经脉没有被清洗,都会再次产生隐患,而且,因为经脉的粗细不同,真气大小的控制也要“因地制宜”,幸得星风精神力强悍,要换个人,直接等死得了。
    
    属性的转化一直持续的天色将明,没有了真气的暴动,龟裂的皮肤在神力的滋润下,渐渐愈合。神恩光点和冰属性真气的融合很轻松,这得益于以前星风一直坚持在神殿修行内力的原因。总之,在葵老师和瑾担心了整整一天一夜后,星风终于进阶了。巨大的痛苦结束后,所获得的好处也是不菲的。
    
    星风正式进入高级祭司行列,并且,他体内的真气气旋终于固化了,一颗冒着丝丝寒气的白色丹体,代替了气旋,出现在他丹田内。
    
    同时,在他最初无法控制冰属性真气外泄的情况下,他双腿痊愈的事,无法再隐瞒了。
    
    ~~~~~~~~~~被牙疼折磨得脸都肿了的笙冒了出来~~~~~~~~~~~~
    
    依然是给大家推荐猫猫的文《爱就要够无赖》
    
    很轻松的文,阿笙也在追看,喜欢轻松文的朋友不要错过了。
    
    虽然现在还很瘦,不过可以先养着,等肥了~~~嘿嘿嘿(恶魔般的笑声)
    
    我只是笑笑而已,猫猫拍我干嘛~~~(阿笙在空中打着圈)
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十二章 热吻
    当星风从疲惫中清醒过来后,熟悉的环境印入眼眸。
    
    “醒了?”
    
    视线右移,一双隐含担心的眸子正看着自己,一向红润的唇,似乎苍白了不少。
    
    见星风半天不说话,瑾将冰凉的手掌覆上星风的额。
    
    “你,还难受吗?”
    
    星风下意识的摇摇头。从来没见瑾的脸上出现这样的表情,那种感觉,似乎自己是很重要的,星风心底的一个角落,有种名为幸福的种子发芽了。
    
    感觉到瑾略低的体温,星风朝他开心的笑着。瑾发现,星风这个笑容不一样,平时星风也爱笑,可他眼底深处,从来没有过这样的轻松,不知怎地,瑾也跟着扯起了嘴角。
    
    “恭喜你,星风,你成功进阶了,还有,你的腿……”
    
    星风憬然,秘密,终究曝露了吗?
    
    “你的腿康复了。”
    
    瑾细心的发现了星风眼中的一抹慌乱,难道,瑾抿紧了唇。
    
    “瑾。我。我……”
    
    星风不知道该怎么说。烦恼第一时间袭上他地眉头。
    
    “好了星风。这件事只有我和葵老师知道。我会请葵老师暂时保密地。等你决定好了。再说吧。”
    
    瑾一向是玲珑剔透地人物。看星风这样就知道他不愿意让别人知晓这件事。或许。他猜测着。星风地腿。是不是早就痊愈了呢?
    
    星风躲闪着瑾地目光。他还没有做好坦白地打算。而且。有些事。他也得认真考虑下该怎么处理。
    
    “星风。你这次进阶体力消耗太大。身体在短时间内可能会一直感觉疲惫。这也是进阶后必须经历地过程。我们帮不了你什么。需要你自己去尽力消化吸收体内暴涨地能量。你睡吧。睡觉是恢复体力地最好途径。我会守着你地。”
    
    轻轻抚摸着星风的发,瑾的眼里透露着没人能看到的怜惜。
    
    星风确实感觉太累了,在瑾有一下没一下的抚摸中,双眼再次闭上,任凭黑暗将自己掩盖。
    
    再次醒来,瑾已不再房间。挣扎着坐起来的星风,感觉自己整个身体都麻木了,半响,才渐渐恢复知觉。
    
    站在床前,准备穿衣的星风始终感觉哪里没对,左看右看,又说不出来。就这样,一边皱眉思考,一边无意识的穿着祭司袍。正在拉扯袖子的星风突然顿了下,跟着,一溜烟的跑到浴室,看着墙上镶嵌的镜子。
    
    脸还是那张脸,不过,五官更细致了,头发,喔对了,就是这个,难怪感觉哪里不对劲,星风从镜子里看到,自己本来齐肩的绿发,现在竟然长达臀部,颜色也更接近自然纯粹的绿,连眼眸,也是完完全全的翡翠色。镜子里的精灵,比身为精灵皇族的精灵还要显得灵动和优雅,整个一彻彻底底的中性生物。
    
    传说中,精灵皇族在幼儿期,都是一幅中性的模样,只有当他们进入成长期后,才会根据性别进行第二性征发育。精灵皇族的寿命长达三千年,漫长的寿命致使他们的幼儿期有整整四百年的漫长阶段,而普通的精灵,一般只有千年的寿命,幼儿期也只有不到百年的时间。这也就意味着,星风他,仅仅十四岁的年纪,在精灵族来说,还是个新生儿阶段。(喷血中~~~)
    
    星风的脑海里,由于精灵血脉的觉醒,对于这种情形,他明白自己已经完全转化成纯种精灵了,虽然他抓破脑袋也弄不明白,自己是怎么会产生这种变化的。
    
    除了头发和眼眸,另一个大的变化是星风终于长高了一点点,虽然这一点点,仅仅是大概五厘米的样子,但对于一向对自己身高不满意的星风来说,也算得上是小小的安慰了。
    
    星风不想出门,可却不得不出去,因为他的胃已经在不停地抗议。
    
    打开门,星风探了个小脑袋出去,看见没有人在,身子跟着溜出房门。从走廊转角的花架向客厅看去,只看见一个熟悉的背影。
    
    “瑾,你在家哦。”
    
    星风走到瑾面前坐下,一双可怜兮兮的眼睛,像狗狗般看着瑾诧异的俊颜。
    
    “怎么了?你……”
    
    修长的手指指向星风赤着的双脚。
    
    “反正你们都知道了,我也着实讨厌一天到晚坐在轮椅上,干脆趁这个机会,把那该死的东西给扔了。”
    
    从瑾面前的果盘里摸了一颗红彤彤的果子,星风边啃边解释。
    
    瑾没有说话,只是点点头,看着星风“狂野”的吃相皱了皱眉。
    
    “星风,你才醒,水果不能吃多了。老邦德去买食材还没回来,你先去喝点牛奶,等下老邦德回来给你熬点粥。”
    
    夺过星风手里的果子,瑾不允许他继续啃食。
    
    “老师那里我已经跟他说好了,你腿的事你自己解释,老师说了,除非你本人愿意,否则谁也无权要求你做什么。”
    
    星风怔住,眼底迅速涌起一股热意,抽了抽鼻子,大大的咧开嘴笑了。
    
    他这辈子最幸运的事,就是认识了瑾和葵老师,一种全然的被宠爱的感觉让他快乐的不知该如何表达。
    
    回身,小狗一般扑向倚躺在长椅上的瑾,紧紧的,紧紧的抱住瑾的脖子,将自己的头满足的埋在瑾的肩窝,不住的,快乐的笑着。
    
    极其暧昧的姿势,星风却一无所觉,瑾愣愣张开的双手,半响后,轻轻的揽住怀里的精灵,蔚蓝的眸子里,闪过深沉的,**。
    
    “星风!”
    
    瑾的声音比平日低沉了很多,带着莫名的味道。
    
    “嗯?”
    
    还沉浸在有人呵护的喜悦里的星风,不明所以的抬起头,弯弯的翡翠眸子不设防的看向瑾。
    
    迎接他的,是一抹柔滑,没有欲说还休的轻触,唇瓣相抵的热度,第一时间染红了精灵白皙的肌肤。
    
    后脑被大手固定,鼻翼的摩擦加快了心跳的速度,无法避让的强势,让星风沉沦在蔷薇般的馨B中,任凭对方采摘自己的美好。
    
    空气被两人散发的温度蒸腾,室内充斥着混合了蔷薇花香和林木清馨的气息,除了婉转的低吟轻喘声,只剩下长椅抗议的“吱呀”声。
    
    星风懊恼的坐着自己房间的睡榻上,红红的脸还火辣辣的烧着,珍珠般的贝齿咬着下唇,他抱着膝,脸埋在其中,嘴里念念有词。
    
    “白痴星风,居然自己送上门,真够丢脸。”
    
    一想到刚才和瑾在客厅长椅上的纠缠,他就恨不得拥有时光魔法,好彻底洗去这一段尴尬的记忆。
    
    越是不想去想,那幕场景越是揪着不放。星风也不知道今天自己是怎么着魔了,居然那么小白的样子,自己不是最鄙视那些**小白吗,这该死的模样怎么会出现在自己身上的。
    
    星风从没想过自己竟然会沉醉在和瑾的亲吻中。以前那几次和瑾的接触,因为自己心里明白那只是瑾的恶意惩罚,所以从没出现过心动的迹象,可今天,居然真的心动了,如果不是老邦德的出现,恐怕自己免不掉要发生和瑾滚床单的事件了。思及此,一阵羞愧的呻吟,从星风喉咙冲出。
    
    “星风少爷,出来吃饭了。“
    
    为什么每次都是这句台词啊,星风真的没脸出去,可饥肠辘辘的胃,让他别无选择。
    
    一步一捱的来到客厅,瑾轻扯着嘴角,一双勾人桃花眼斜睨着星风,好整以暇的等待着。
    
    星风来到餐桌前,老邦德正老泪纵横的看着星风的双腿。
    
    “星风少爷,恭喜你了,今天老邦德专门买了你最喜欢吃的菜,来,多吃点。“
    
    一边欣喜的擦着泪,一边不停的给星风夹菜。
    
    “邦德爷爷,谢谢你,要不是你的照顾,星风也不会这么快进阶。来,你也吃。”
    
    老邦德是真心替星风高兴,这个善良的精灵带给他太多的幸福,如果没有他,自家恐怕还在社会的底层苦苦挣扎。
    
    早在星风昏迷的日子里,瑾就告诉了老邦德星风的情况,毕竟,老邦德是照顾星风生活起居的人,在这间屋子里,如果都不能轻松生活的话,那人生也就太累了。更何况,老邦德的为人瑾还是知道的,他也是真心关心星风的人之一。
    
    很窘的星风不敢抬眼,闷着头使劲刨碗里的粥,要不是老邦德不停的给他夹菜,恐怕星风只有喝白粥的命了。
    
    从额前散落的发间偷眼瞄向瑾,对上的,是一双似笑非笑的眼,星风腾的一下,连尖尖的耳朵都变成了淡淡的绯色。
    
    入夜,星风在床上辗转反覆,也许是这两天睡多了的缘故,没有睡意的脑袋里,总冒着那个可恶的人影,跟阴魂不散似的。一手抓着被子狠狠的蹂躏,一手却爱怜的摩梭着自己的唇,那份与众不同的火热,还深深的烙印其上。
    
    翻来覆去大半夜,星风干脆起身,穿上厚厚的衣袍,往二楼走去。
    
    整个二楼只有一间房门,橘黄的灯光从门缝中泄露出来,轻轻的,星风推开门,室内干净整洁,没有多余的饰物,一张大床安放在屋子中央,正对着床,有一扇轻掩的小门,从门缝中看,黑黑的,里面没人。和卧室大门并排着,还有一扇门,此刻,一阵哗哗的水声,从小门背后传出。
    
    星风激荡着心情,忐忑的推门而入。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十三章 拒绝回家
    浴室都快和星风的房间一般大小了,入眼就是大大的,豪华的浴池。
    
    瑾真的很会享受。这个位于二楼的,可以游泳的浴池,如果靠人力送水上来,怕是得要人老命,星风腹诽着,连个洗澡的地方都可以使用魔法阵,这个瑾,身份还真是太不一般了。
    
    虽不会魔法,但架不住星风看的书多,眼前闪烁的魔法光芒明明白白的告诉他,这个浴池使用了自动凝水和恒温加热的魔法阵,蒸腾的水气,无不显示这是一个小型的室内温泉。
    
    瑾很悠闲的依靠在浴池边缘,听见开门声,不悦的抬起头,却看见一个裹得严严实实的小精灵正嫉妒的看着自己。
    
    “怎么了?干嘛那个样子?”
    
    星风此刻嘴里正念着那句老话,“人比人,气死人”。
    
    自己一个堂堂亲王世子,还没享受过这么幸福的生活呢,这个瑾,家里到底是干什么的啊,从来没听他说起过自己的家人,星风也不是八卦的人,快一年了,都没升起过打探瑾背景的念头,只从旁人的言辞和态度中隐约明白,瑾的家应该是豪门贵族一类的,可惜,到现在为止,都没有见过瑾的家人来找他。
    
    带着嫉妒靠近浴池,星风连自己想说什么都给忘了,只想跳进去好好泡泡。想当初,他可是最喜欢在冬天泡澡的,那种泡在水里暖洋洋的感觉,让他骨头都酥了。可惜转世后,因为身体的原因,都是在房间里的木桶中洗澡的,那种感觉根本不能和泡温泉相比。
    
    好笑的看着星风眼底的渴望,瑾站起身,一把抓过星风,三两下就将他的衣物给除得干干净净的,然后,两个人并排着躺在浴池边,享受着暖暖的水温。
    
    星风很,上辈子加这辈子,也没被男人脱过衣服,瑾看上去柔柔弱弱的,可瘦削的身躯里隐藏着火一般的强硬。
    
    星风有些拘束,虽说和男人一起泡澡的事不是第一次了,可以前都是跟自家的兄弟一起,这还是第一次,在外人面前脱光光,再大套的人,恐怕也有一丝羞窘吧。
    
    瑾斜撑着头。看着坐在自自己身边带着窘意地男孩。
    
    星风地身体很细致。常年没享受过阳光地肌肤是奶油般地白皙。再加上精灵族特有地细腻。这个人都泛着诱人地光泽。绿色长发束在脑后。尖尖地耳朵顶端。如蝉翼般透明。细细地锁骨因为身体地紧绷而形成美好地凹形。里面滚着圆圆地水珠。单薄地身躯骨架匀称。没有一丝赘肉地小腹正紧紧地和光滑地大腿靠在一起。纤细地手臂轻轻拢在胸前。这个精灵在害羞。
    
    星风拼命控制自己。可还是忍不住从耳边垂落地发丝间。偷偷地打量身旁如蔷薇盛开地男子。
    
    很悠闲地姿势。一手曲靠在池壁。撑着他斜倚地头。另一手随意地搭靠在自己身后地壁沿上。修长地身躯。大大方方地舒展着。平时给人赢弱感地身子。在没有衣服地遮掩下。是肌理分明地。瘦却不弱。紧翘地臀和自己地髋骨相触。结实紧致地腿相交着伸展出去。
    
    星风暗暗地咽了口口水。为什么。他突然有种想好好看看身边男子地念头。而且这个念头似乎有越来越强烈地发展趋势。
    
    瑾放在星风背后地手动了。撩起星风耳边垂落地发。柔顺地发丝在他指尖萦绕。倏然。本来还在玩弄绿色发丝地手。从星风右耳边穿过。温热地手掌将星风地脸按向瑾。在星风一声惊呼下。激荡地水溅起水花。浸湿了唇齿相连地两人地眉眼。
    
    “星风,这可是你自己送上来的。”
    
    瑾低低的呢喃吞吐在星风的唇齿里。强势,绝不允许退缩的强势,将之困在池壁和瑾的胸膛之间。
    
    “唔,不要。”
    
    一个大力,星风推开瑾,跨出浴池,连滚带爬的卷起地上的衣服,冲了出去,只留下,身后那个男人恶劣的笑声。
    
    在瑾房间门口,迅速的裹好外袍,星风跟做贼似的,探头看了看外面,身子一闪,溜出门去。
    
    瑾仰躺在浴池边,脸上带着笑,闭着眼,继续悠闲的泡澡。
    
    回到房间的星风,全身跟煮熟的虾子一般,红得发烫。咬牙切齿的捶了捶墙壁,在房里来回走个不停。
    
    “笨啊,笨啊,本来是想去问他还有没有关于亚特兰亚的资料的,怎么会跑去和他一起泡澡,还差点**。TMD,我是男人诶,我才不想当下面那个。这个滥人,怎么最近老像发情似的攻击我,啊~~~~~,我要反攻,要做,我也要做上面那个。”
    
    星风陷入疯狂的混乱中。
    
    第二天一早,星风到了葵老师的别墅,当然,他没有再坐轮椅,有些事,始终都需要面对的。
    
    “葵老师,让您担心了。”
    
    “星风,恭喜你了,看得出,你的实力进步很大,以后,有什么打算吗?”
    
    凶恶的脸上流露的是慈爱的表情。
    
    “我准备继续在学校学习。葵老师,我父母那里,还得麻烦您一下了。”
    
    “这个没问题。只要你愿意,没有人能强迫离开学校,再怎么说,你也是我葵的学生,我的面子,还是有几分的。”
    
    接下来的时间,葵老师详细询问了进阶时星风的感觉,和他现在体内的情况。一番了解后,葵老师指出了星风修行中需要注意的问题,并且,还让星风准备一下,下学期去魔法师学校系统的学习一下关于魔法方面的理论知识。
    
    对于葵老师,星风是非常尊敬的,不仅是因为葵老师的超级护短,更因为,他能从葵老师的谈吐行为中,深深的感受到他慈悲的心怀。能有这样的老师,星风觉得他无比的幸福。
    
    “玉兰节”的到来,冲淡了寒冬时节冰冷的气息。家家户户都快快乐乐的准备节日的所需。在跟葵老师深谈后,星风已经决定这个冬天留在尼斯城,老邦德得知后,诚挚的邀请他去自家过节,星风高兴的答应了邀请。
    
    在学校刚放假的第二天,亲王妃来到了尼斯城,而星风的孪生哥哥,则先带领侍卫去玉兰帝都了。
    
    得知星风痊愈后的亲王妃,情不自禁的留下了激动的泪水。这些年来,虽然她的心力大都放在了其他几个孩子身上,可是,对于这个因为自己和丈夫的失误,从出生就身患寒疾的孩子,她有着太多的内疚。
    
    “星风,既然你已经痊愈了,这次玉兰庆你就和我们一起去吧。”
    
    “不,妈妈,我不想去,我刚进阶,还不稳定,老师让我继续在神殿修行,以稳固体内的力量,而且,我的腿虽然能走了,可还是得继续接受治疗。”
    
    这些借口,都是星风事先和葵老师商量好了的,对于星风在家遭受漠视的情况,葵也有所了解,他是眼看着星风从一个苍白无力的孩子,蜕变成美丽的精灵的,对于星风,葵一直有着深深的怜惜,自然,对于这个孩子的一些想法,他也是毫不犹豫的支持的。
    
    “王城也有神殿,你一样可以修行,在家里难道比不上学校吗?”
    
    美丽的精灵妈妈有些不解。
    
    “可是妈妈,我是葵老师的亲传弟子,现在我还没有到出师的程度,我必须得在老师的教导下继续学习。”
    
    “星风,你既然已经痊愈了,祭祀术到高级就好了,你应该学习的是魔法或斗气。”
    
    “妈妈,我不想和您争,可是,我已经对生命女神发过誓了,不到圣阶,我绝不回家。”
    
    精灵妈妈愕然。
    
    虽然精灵的生命漫长,达到圣阶的几率要比普通人大得多,可是,星风才十四岁,在怎么天才,没有百年的修行,哪里有可能轻松进入圣级呢?就是她自己,也是经过整整三百五十年的修行,才达到圣级的。而狂战亲王殿下,可谓是天资过人了,也是在百岁后才进入的圣级。要知道,法师和武士进入圣级的机会可比祭司大得多,大陆上法师和武士的圣级至少也是两位数,可祭司呢,十个手指头都用不完。
    
    但是,星风慎重的告诉精灵妈妈,他对着生命女神发过誓,精灵是非常尊重生命女神的,自然,对于誓言也是严格遵守,想要星风违背誓言,她还做不出来。
    
    精灵妈妈看着星风,这个儿子的变化,她作为母亲,又怎么会看不出来,或许,她觉得,她能明白一些星风的想法,沉思良久,精灵妈妈允许了星风独自留下,至于亲王那里,在精灵妈妈面前,他根本没有发言权。
    
    精灵妈妈在尼斯城待了两天,这两天,都是在血拼中渡过的,直到精灵妈妈离开后,星风还处于深度疲劳状态。
    
    或许是感觉到了儿子的疏离,精灵妈妈尽力想弥补,首先,就是给星风购置大量的,他根本用不完的衣饰和食物,精灵妈妈对于这个越来越像自己的小精灵,现在是满心的喜爱,恨不得把天底下最好的东西都堆在自家儿子面前。本来,精灵妈妈还打算在尼斯城给乖儿子购置房产,但拗不过星风的极力反对,心有不甘的罢手了。
    
    临走前,精灵妈妈要星风在尼斯城等他们从玉兰帝都返回,说到时要给他传授一些精灵族的修行方法。正愁无法修行魔法的星风,当然是很高兴的答应了,虽然他本来就没打算到哪里去玩。
    
    ~~~~~~~~~一脸黑线哄星风儿子睡觉的笙妈冒头~~~~~~~~~
    
    左思右想,我家儿子和瑾的互动,应该不会被河蟹掉吧?
    
    看了其他人的文,似乎大家都很清水涅!
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十四章 名正言顺
    有了精灵妈妈的许可,星风轻松了很多。减去大半心理负担的他,更是全身心的投入到了亚特兰亚的解密当中。
    
    葵老师的资料库里关于上古遗迹的内容并不是很多,而且,要从纷繁复杂的传闻里辨别真实的资料,工作量是相当的巨大。
    
    从放假后,兰和摩恩停下了手中的炼金实验,每天都到星风这里报道,一起整理星风挑选出来的,有着星星点点蛛丝马迹的资料。
    
    “星风,摩恩,我不行了,这两天头晕得,连做梦都在看书。”
    
    兰瞪着大大的两只熊猫眼,一脸被蹂躏的模样,可怜兮兮的要求休息。星风和摩恩对视一眼,两人的样子也好不到哪里去,星风还能借助修行和祭祀术进行恢复,摩恩和兰,典型的脑力劳动者,两位炼金师脸上呈现的不正常的苍白,已经给他们的身体敲响了警钟。
    
    “好,我们休息几天,等玉兰庆过了,再继续,不然,资料没找到,恐怕我们先翘了。”
    
    合上手里的书,星风伸了个大大的懒腰,站起来,跳了跳,顺便压压坐得发麻的腿。兰和摩恩则被星风伸懒腰时,无意中散发的迷人表情给吸引了。
    
    “星风,我不行了,再跟你呆久点,我恐怕都没有做女人的信心了。”
    
    “切,你好像从来就不像个正常的女人吧?尼斯城出名的邋遢小姐。”
    
    摩恩不屑的撇撇嘴,那表情真的很欠揍,惹得兰立马开始满屋追杀他。
    
    看着两人闹得鸡飞狗跳的样子,星风很无奈的翻翻白眼,跟在他们身后,往客厅走去。
    
    老邦德在放假地时候就让星风强迫回家休息了。这些天星风和瑾地衣食住行都是由不知哪里派来地人负责地。严格说。应该是星风不知道派仆佣来地人是谁。瑾好像很习惯地样子。老邦德走后。他越发地懒了。通常都是整天整天地窝在自己房间睡大觉。那仆佣很识趣。只管做好自己本份地事情。唯独就是做地菜不像老邦德做地那么合星风地口味。
    
    手里端着仆佣奉上地热热地卡卡。星风惬意地窝在铺了厚厚软垫地长椅上。享受地眯着眼。
    
    自从星风改良了卡卡地冲饮方法后。尼斯城就率先领起了新饮法地浪潮。应该是茗推动浪潮发展地。因为。自那不久后。星风地魔晶卡上就经常有来自茗家地下属商行地转款。兰也曾告诉星风。他哥哥把得自星风这里地冲饮器具拿去照着定制了一套。而后。卡卡地饮法花样就不停地翻新了。
    
    星风没料到自己地临时起意竟然会让自己大大地赚了一笔。但也从这里看出了饮料地商机。于是私下传授了老邦德几招。并出资开了一家饮品店。让老邦德地儿子负责管理。据说。生意好得出奇。有不少外地商行还提出想加盟合作。可被星风嫌麻烦。全权交由让老邦德处理了。不知不觉中。星风已经有了自己地产业了。
    
    沉醉在香浓卡卡中地星风。手中一空。杯里地热卡卡点滴不剩。
    
    “瑾。要喝自己去拿。干嘛喝我地。”
    
    星风头都不用抬,就知道抢卡卡的人必是瑾无疑,因为,这出戏都上演滥了。
    
    瑾半眯着眼,一幅睡眼惺忪的模样,紧捱着星风坐了下来,屁股都还没坐热,人就顺势滑躺在长椅上,头搁在星风大腿根部,脸朝内,紧贴星风小腹,霎时,可怜的星风僵直在那里,一动不敢动。
    
    还在打闹的两人,看见瑾的出现,顿时没了声息,轻手轻脚的抄起自己的东西,直接闪人了。刚才还热闹非凡的客厅,此刻哑然无声,静默得,连空气都放缓了流动。
    
    瑾灿烂的金发,顺着星风的衣摆滑落在地,温热的呼吸一寸寸侵袭了厚厚的衣料,深刻的印在星风的肌肤上,暧昧的气息配着暧昧的姿势,星风感觉从尾椎那升起了酥麻的难耐,越是抗拒,越是敏感,仿佛中,瑾的呼吸也跟着热烈了起来。
    
    星风伸出手,想将背后的靠垫垫在瑾头下,好让自己离开这尴尬的境地。手才刚抚上瑾的发,还没来得及付诸于实际行动,瑾的手臂,反倒圈上了他的腰,那张如花俊颜,还有意无意的靠在星风小腹上左右揉了揉,拜他所赐,星风感觉全身的血液都朝那里奔涌而去,一股无法控制的冲动,让星风陷入了进退两难的局面。
    
    “唔,这是什么?”
    
    某个不良美人丝毫没察觉自己造成的影响,还闭着眼,拿脸感受那突兀的崛起,左擦擦右揉揉,发觉实在弄不平整,于是,万恶的手覆上了让他深感不悦的地方。
    
    一声呻吟在室内响起,星风仰面靠在椅背上,一手遮住自己的脸,羞红的小脸上,满是难耐的压抑。感觉到自己的敏感在瑾的手里越加茁壮,星风死命的想推开腿上的人,打算赶紧缩回房间躲起来。
    
    如意算盘并没有得逞,星风一直弄不懂,看上去柔弱的瑾,似乎有着和他身躯不匹配的力量,这不,推人的没把人推开,倒被躺着的人拉得俯低了身子,乖乖献上甜美的柔润。
    
    房间里不再有冬日的寒意,相反的,一股提前到来的春情,漾满了整个空间,并在向二楼蔓延。
    
    简洁的房间里,唯一的大床上,翻滚着金色和绿色的发浪,纠结,缠绕,燃烧。
    
    星风侧躺在床上,一双明媚大眼有气无力的半摺着,手指有一下没一下的抓挠着枕头边,嘴里念念有词。
    
    “该死的背背山,该死的**狼……”
    
    “嗯,星风,你在说什么?”
    
    低沉磁性的声音在星风耳边响起,声音的主人,正津津有味的品尝着嘴边尖尖的,如蝉翼般的耳廓。随着他的轻轻啃噬,耳朵的所有者再次发出诱人的呻吟,拼命的躲闪这恼人的戏弄。
    
    瑾呵呵的低笑起来,满足得就像偷了腥的猫,大手摩梭着半压在身下的,婴儿般稚嫩的肌肤,看着白皙的身子泛起诱人的绯色,一股无法言喻的成就感瞬间盈满心田。
    
    瑾的小腹随着他的笑声略微起伏,淡淡引诱着星风敏感到极致的肌肤,燥热再次勾引起**,翡翠色的瞳,沉沦得如同最华贵的祖母绿。手臂由着它自己的意识攀爬上了蜜色的背脊,在彻底被吞噬的那一刻,星风消散的理智再次狠狠的诅咒。
    
    “杀千刀的BL……”
    
    俗话说得好,“有一就有二”,“习惯成自然”。被吃干抹净的星风,除了哀叹一声逝去的第一次后,在瑾的半强迫下,直接搬到了瑾的房间,能这么干脆的隐藏的原因是,这下他可以名正言顺的占用那豪华的浴池了,想到这里,星风不由得幸福的眯眼。
    
    对于星风和瑾的事,兰几人一幅早就知道会如此的表情,很是让星风有半夜起来磨刀的**。十几天的玉兰庆,众人丢下了修行,敞开心胸玩耍。一日,在星风着实觉得没有玩头的无聊难耐下,麻将被他“借鉴”到了这个世界。反正穿越的人大多都会把这国粹在异世发扬光大,星风也不过是顺应潮流而已。
    
    这个新出现的玩意,顿时引起了年轻人们的兴趣,几个少年男女连同最稳重的昆,也沉浸在打麻将的乐趣里。
    
    大家都是有钱的主儿,在星风鼓吹的“小赌怡情”论下,星风的荷包日益丰满。最惨的是皮尔,那个脑子有一半都是浆糊的少年,差点输得连裤子都抵给兰了。
    
    星风乐呵呵的看着桌上的四个酣战的人,旁边还有摩拳擦掌准备接班的。瑾揽着星风,一边好笑的看着几个少年脸红脖子粗的不停争论,一边宠溺的喂星风吃零食。
    
    “瑾,你家什么时候这么热闹了?”
    
    一个陌生的声音在门口响起,三道人影鱼贯而入。
    
    “兰,你们在干什么?老爸说你一天到晚都不回家,原来你跑到瑾这里来了啊?喂,我在跟你说话,你怎么不理我?”
    
    茗皱着眉头大叫着,这个越来越没有贵族小姐气质的妹妹,是他和老爸心里最深的痛,跟着再看到兰大马金刀的拍着桌子追讨赌债的痞样,他觉得他要崩溃了。
    
    “好了,茗,现在你说什么兰都听不进去的。”
    
    瑾好笑的看着一脸哀嚎的茗,手里依旧玩弄着星风的长发。
    
    “这个就是星风吧。”
    
    另一个人审视的看了两人一眼,一脸肯定的开口。
    
    星风好奇的看着两个陌生的男子,丝毫没有起身的念头。
    
    “星风,瘦的那个是苒,长得跟冰块似的那个是牧。我说,你们两个什么时候搞上的?”
    
    星风没好气的赏了茗一个白眼,什么搞上,说得他很不堪似的,这个仇他记下了,茗最好祷告他不要落到自己手里,否则,一定会让他深刻理解到什么叫“祸从口出”。
    
    被星风白了一眼的茗,背脊上冒出一股寒意,不好的预感让他的头皮隐隐发麻,求救般的看向瑾,然而得到的是“自求多福”的眼神。
    
    ~~~~~~~~~~~~哀怨的笙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    昨天晚上被**MM拉去搓麻,惨遭重创,造成的直接后果是,笙这个礼拜得勒紧裤腰过日子了,哀怨啊~~~~
    
    为了安慰饥饿中的笙,大大们行行好,给点PP吧~
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十五章 星云
    新年的第三天,参加完玉兰宴的亲王妃带着大儿子再次来到了尼斯城。
    
    星云,星风的孪生哥哥,正宗的半精灵。一头淡绿色的长发,被紧紧束于脑后,修剪得整整齐齐的眉微微上挑,有别于星风闪亮的杏仁大眼,星云的眼是典型的丹凤眼,类似亲王父亲的脸部轮廓,深刻得如同雕塑般,鼻很挺直却不显得过份,薄唇紧紧抿着,优美的唇形极端诱人,那是一张适合接吻的唇。
    
    星云整个人站在那里如同挺拔的苍松,皇族的气质在他身上显露无疑,合体的精灵武士服将他笔直修长的身材衬托得英姿飒爽,这样一个人,绝对是贵族小姐们的梦中情人。
    
    站在星云对面的星风,第一次这么“明目张胆”的打量自己的哥哥,半响,还是觉得瑾更顺眼一点。
    
    上前拥抱了精灵妈妈,再跟自己这个熟悉而陌生的孪生哥哥打了个不冷不热的招呼,星风陪着他们一起住进了帝国在尼斯城的使馆。
    
    因为亲王妃要赶回精灵森林参加二十天后的精灵庆典,他们在尼斯城只能待一晚,幸好精灵妈妈趁参加玉兰宴的空隙,将精灵修炼的关键整理了出来,星风只需要按照妈妈给的提示,一步步激**内的精灵血脉就可以顺利修行了,至于能达到什么程度,那得看星风自己的天份了。
    
    纤细敏感的精灵妈妈,早感觉到自己的二儿子似乎对家人有很深的隔阂,一时间她也想不出什么办法化解,只得无奈叹息。
    
    用完午餐,看着两个儿子相对无语的模样,心里酸酸的精灵妈妈借口身体累了要休息,让星风带星云出去转转。星风也很无奈,他何尝不知道这是妈妈的借口,身为“狂暴”精灵法师的妈妈,如果这么容易累着,还能称得上是圣阶吗?可他无法拒绝,在十三年的日子里,对他好一些的,也只有妈妈一人,虽然只是好那么一点点。
    
    兄弟两个在使馆坐了一会儿,星风苦恼的发现,实在没有共同语言,他们两个人的生活,相隔得太遥远了,根本就是两个世界,连桥梁都没有,怎么沟通啊?
    
    左右坐着都不是滋味的星风,想到自己开设在中心区的那个饮品店,干脆决定把星云带那去,那里人多,就算坐着,也比这静悄悄的感觉强多了。
    
    星云不知道在想什么,当星风询问他的意见时,他心不在焉的点头应允,惹得星风都想甩袖而去了。
    
    来到饮品店。老邦德正好在店里。安排了最佳地位置。奉上了最可口地饮料和点心。星风甜甜地朝老邦德道谢。那笑容。让星云眼神闪烁了一下。快得让人只以为是眼花了。
    
    绞尽脑汁。星风拼命地想话题。可一看见星云正襟危坐地样子。什么话都说不出来了。干脆眼不见心不烦。边吃点心边听其他人聊天。不再去管星云。
    
    尼斯城地冬天虽然冷。但时常有太阳出来晃晃。一到阳光灿烂地日子。饮品店地生意就特好。连岸边地休闲桌都坐满了懒懒晒着太阳地食客。
    
    星风半眯着眼睛。感觉暖暖地阳光快要将自己融化。那种从骨子里透出来地绵软。让他如同一只惬意地小猫般窝进藤椅中。不能自已地约会周公去了。
    
    星云很惊奇。这个懒洋洋地精灵就是自己映象中那个苍白柔弱可怜兮兮地弟弟吗?曾经他也跟随父母一起看望过这个孪生弟弟。当时他只觉得厌恶。厌恶那个除了缩在轮椅中。什么都不能做地男孩。身为王城最有天赋少年之一地自己。怎么会和这么个人一同出生。这简直就是自己最大地耻辱。从那以后。他再没有踏进过那个院子一步。再后来。有了新地弟弟妹妹。同样天资卓越地他们。才配称之为家人。那个残疾精灵。彻底被大家遗弃在冷清地偏院。
    
    玉兰宴前。妈妈要探望他。自己因为不高兴。连停留都没有。直接去了玉兰帝都。后来。听妈妈说他双腿痊愈了。还竟然不想回家。好奇心终于被他勾起了一丝。仅有一丝而已。
    
    再次见面,好像什么地方不同了,以前那种苍白,现在完全褪去,取而代之的,是健康的红润,看得出,他过得很开心。和自己打招呼时,短短的一瞥,微微勾了下嘴角,那完全陌生的表情,让人心里不是滋味。可是,“星云”两个字从他嘴里吐出时,为什么心跳会加速,为什么在他转开视线后,自己觉得怅然若失?星云理不清心里烦杂的情绪,视线愣愣的落在呼呼大睡的星风身上,再也转不开。
    
    老邦德拿来一床毯子,轻轻的搭在星风身上,看着星风嘴里嘟哝了两句,像猫似的蜷成一团,老邦德爱怜的笑笑,给了星云一个抱歉的眼神,换上一壶热水,又忙自己的去了。
    
    待到日头偏西,星风大大伸了个懒腰,不雅的打了个呵欠,终于睡醒了。
    
    “咦?你还在这儿啊?我以为你回去了。”
    
    看见依旧端坐在自己对面的星云,星风惊讶的瞪大了圆圆的眼睛,一脸不可思议的表情。
    
    “妈妈叫你带我逛逛,我要是一个人回去,难道要告诉她,你把我一人丢在这里,自己睡着了吗?”
    
    优雅的端起卡卡,轻抿一口,星云眼也不抬的冷声说到。
    
    星风头疼的揉揉太阳穴,他们两个都是男的诶,如果星云是女的,他绝对把他带去商业街,顺便他逛,可男人似乎不喜欢逛街的吧,他们有没共同语言,神啊,这个难题怎么解决啊?
    
    星风很苦恼,可是没办法,只好勉为其难站起来,准备带哥哥去“逛逛”。还没等他开口,找他们的人倒先来了。
    
    “星云世子,星风世子,今晚尼斯城城主宴请亲王妃和两位世子,亲王妃特命小人赶来通知两位世子。”
    
    来人是亲王妃此次出行所带的侍卫队长,他的到来,刚好解了星风的烦恼,笑得眼都弯弯的星风,连连点头,催促星云赶紧回去,自己则朝祭司学校走去,说要回去换身衣服,再去使馆找他们。
    
    看着星风毫不留恋离去的背影,一言不发的星云冷冷的瞥了侍卫队长一眼,在其战战兢兢不知所措的目光下,转身回了使馆。
    
    回到别墅的星风,蹦蹦跳跳的上了二楼,开门,美景在他毫无防备的时候迎面而来,可怜的精灵,哈喇子直流的愣在门口。
    
    “怎么,才出去一天就傻了?”
    
    **的美人丝毫不在意某人虎狼似的目光,勾魂的媚眼波光流转,大大方方的展示着漂亮的身体。
    
    “咕嘟”,好大一声吞咽的声音,美人没能忍住,弯腰笑个不停。门口窘得不行的星风,奋起一扑,大床“咯吱”一声,差点没喊当场崩塌。
    
    送上门的美食,没有人会拒绝享用,三两下,裹得严实的星风,终和肖想的美人“坦诚相对”。至于谁是谁的美食,看谁笑得最满足就明白了。
    
    **后的两人,粗重的喘息还没完全平复,可怜的精灵身上,种满了红得灿烂的草莓,某个心满意足的人,得意的看着自己的杰作,笑得无比舒畅。
    
    “瑾,为什么老是你上我,不行了,下次我一定要上你。”
    
    恶狠狠的发誓,精灵努力瞪起双目,表示出自己的决心。
    
    “好啊,只要你压得过我,顺便你。”
    
    很大度的口气,很藐视的眼神。精灵的眉梢一抽一抽的。
    
    “瑾,你到底是不是祭司啊?有你这么强悍的吗?”
    
    “我怎么不是祭司了,这可是有证明的,难道我还能作假?不过,我好像没告诉过你,我在做祭司之前,我就是大剑师后期了。”
    
    星风终于了解吞鸡蛋是个什么样的感觉了。
    
    “不是说祭司不能同时练其他职业吗?”
    
    “谁告诉你的?难道你不知道葵老师也是圣剑师吗?不然,大家怎么会那么怕他。”
    
    晕,这个事情星风从来没听人说过,大家都说祭司不能兼修其他职业,怎么自己遇到的尽是BT啊?!汗一个先&gt;_&lt;b。。。
    
    不甘不愿的在床上绵了一会儿,星风突然跳起来。
    
    “糟了,糟了,今天城主府宴客,我答应妈妈要去的,这下来不及了。”
    
    “好了,不要急,东西我都给你准备好了。”
    
    瑾拉着星风又缠绵了一下,才取出早就备妥的衣饰,给他穿戴起来。
    
    星风在穿衣时,不停拿眼斜睨瑾,一幅“你还不老实交代”的表情。
    
    “我坦白。我也要出席今天的晚宴,所以一早,我就把东西准备好了。”
    
    “瑾,你告诉我,你到底是谁。”
    
    “难道你还没知道?”
    
    瑾反倒诧异了,他以为星风早就知道了。
    
    “没,你的事我不想要别人告诉我,我也不想私下去打听。”
    
    星风的眼很纯粹,纯粹得比水晶还要清澈。
    
    “好,我都告诉你。”
    
    收拾好了星风,瑾开始给自己穿戴。依旧一袭白色长袍,只不过,上面以暗纹的方式用金银细丝绣了细密的图案,束腰的还是暗金的腰带,金发被镶着翡翠的发带服贴的规整在脑后,耳边不变的垂落几丝柔顺。
    
    一样的简洁,一样的华贵,星风的眼里再容不下其他,满满的,全是瑾。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十六章 花开的声音
    星风到尼斯城快一年了,还没到过城主府。
    
    蔓藤缠绕的雕花围栏,精工细刻的喷水塑像,灯火辉煌的巍峨古堡,一切宛如童话的国度。
    
    跟随在母亲身后,星风有别于星云的“完美”,谦和而随性的他,骨碌碌的眼睛,好奇的四处打量着。
    
    尼斯城城主在听到通传后,迎了出来,那个高高壮壮的男人,似乎和亲王妃很熟,一上来,就直接称呼了她的名字。
    
    “羽黛,终于又见到你了。”
    
    “克威尔,我也很高兴见到你。来,星云星风,快见过克威尔叔叔,他和妈妈可是老朋友了。”
    
    “星云和战真像啊!这个孩子就是星风吧,来尼斯城快一年了,我还没见过他。”
    
    城主呵呵的笑了两声,似乎有一丝尴尬在里面。
    
    一行人在城主亲自带领下,进入了内厅,那里,是真正有身份的人才能进去的地方,外厅,多是普通的贵族。
    
    尼斯城不愧是大陆上最富裕的城市之一,看看城主府奢华的装饰,星风砸咂舌,真不知收刮了多少民脂民膏才堆彻出来的。
    
    带着无可挑剔的笑容,跟随在母亲和哥哥身后,优雅而得体的和权贵们寒暄,眼睛却在四处搜寻,那个人说他会来的,怎么还没见人影?
    
    一个年轻人对直朝他们走来。矫健地身姿。刚毅地面容。行进间如同出鞘地利剑。宣示着他地强大。
    
    “父亲。我回来了。”
    
    “克文。来。快来见过你羽黛阿姨。”
    
    城主倒是很懂得拉近关系。亲王妃也不在意。很慈爱地看着眼前地年轻人。
    
    “羽黛阿姨。久闻您地大名。克文没能前来迎接。请阿姨原谅。”
    
    “哪里地话。阿姨怎么会怪你。早听你爸爸说你现在年纪轻轻就身担要职。这过年过节地。忙坏了吧?”
    
    叫克文的年轻人只是腼腆一笑,没有答话。
    
    “克文,这是阿姨的两个儿子,星云和星风,你们都是年轻人,应该有共同话题,阿姨就把他们两个交给你了,带他们去你们年轻人的圈子好好玩玩吧,我和你爸爸他们聊天,这两孩子肯定闷坏了。”
    
    星云和星风在妈妈的安排下,跟着克文离开了内厅,转过一道走廊后,来到了中院。
    
    这里已经有好几位年轻男女,他们三三两两的交谈着,没有发现克文他们的到来。
    
    “来,星云星风,我跟你们介绍一下。”
    
    听到克文的声音,那几位年轻人皆转头看向他们这里。
    
    “兰,你们也在?”
    
    克文还没来得及说话,倒被星风抢了先。
    
    “星风,你怎么现在才来啊,都等你好久了。”
    
    皮尔不知从哪个旮旯里冒了出来,急吼吼的拉着星风就开跑。
    
    “皮尔,你皮痒了是不是?”
    
    克文皮笑肉不笑的朝他一声吼,皮尔像才反应过来似的,一个急刹车,很傻气的呆站在兰身边,求饶的眼神飘啊飘的,直往摩恩那里投去。摩恩扁扁嘴,很不屑的转开头,不予理睬。
    
    “那个,那个,克文老大,我这不是着急嘛,你大人不计小人过,饶了我这次吧。”
    
    又求饶又作揖的,皮尔苦着脸,哀求克文收起那副恐怖面容。
    
    “哼,今天饶了你,下次敢再这样,我不收拾你我就不是克文。”
    
    搓搓鼻子,皮尔很哀怨的松开了拉着星风的手。
    
    在场的人都互相认识,看见皮尔吃瘪的样子,皆善意的笑了起来。
    
    克文向众人介绍了星云和星风,又带着两人转过茂密的花丛,迎面是幽静宜人的水上亭榭,里面坐了四人,星风咧开嘴,笑了。
    
    “瑾,原来你躲这里来了,我还说你怎么没来呢。”
    
    越过带路的克文,星风径自走到瑾身边,随意的坐下,摸过他身边的水果大口开吃。
    
    “星风,看见我们你都不打个招呼,你也太无视我们的存在了吧。”
    
    星风白了茗一眼,一幅你是谁我不认识的模样,彻底漠视他。旁边两人哈哈大笑起来,联手取笑自讨没趣的茗。
    
    “星云,这几位是我好朋友。瑾,和星风是同学。茗,五月花佣兵团团长的儿子。苗,卡伦公爵的长子,也是公爵的继承人。牧,荼风亲王的儿子,也是我玉兰帝国的世子。”
    
    “真没想到,会在这里见到瑾王子,星云有礼了。”
    
    大陆通用的贵族礼节被星云演绎得如同精灵的舞蹈。
    
    “我弟弟给您添了很多麻烦吧?让瑾王子费心了。”
    
    “没有,星风很能干,并不需要我照顾他什么。”
    
    瑾很淡然的起身回了一礼,而后依旧坐在星风身边。
    
    “好啦,好啦,干嘛那么拘谨,你们刚才在聊什么?我好像听到有人说不服气?”
    
    “还不是星风那个什么麻将惹的祸,茗已经输给瑾一年的薪水了,还不知道厉害,刚还说要捞回去,我看,他非得把身上的毛都输干净不可。”
    
    苗很恶毒的诅咒茗。听到这话,茗不干了,跳起来要和苗单挑。
    
    “切,除了单挑,你还会什么?俗话说,哪里跌倒哪里爬起来,要不我们麻将桌上定输赢?”
    
    “瑾不上?”
    
    “差人咧,克文今天有接待,你总不能让他上吧?”
    
    “摩恩可以上啊,反正他两口子是一家,让他把钱拿给摩恩就行了。”
    
    苗和牧互瞄了一眼,点头答应。
    
    “克文,把你家摩恩借我们一晚,今天非得要这小子光着屁股出门。”
    
    “切,怕你啊?看我今天怎么捞本的。”
    
    果然麻将的诱惑力无与伦比,连克文都有些忍不住了,要不是他必须尽到主人的义务,还真想亲自上阵。
    
    茗三人说动就动,转身找摩恩凑桌子去了,剩下亭榭里四人,尴尬的沉默让克文浑身不自在。
    
    “星云,我陪你四处走走吧。”
    
    “星风,去转转。”
    
    “不,我就在这儿,你和克文去就好。”
    
    很干脆的拒绝了来自哥哥的提议,在星云和瑾之间,他理所当然的选择了瑾。
    
    星云的脸沉了下去,眼见气氛不良的克文,打着哈哈,拉起星云离开了弥漫着低气压的亭榭。
    
    “星风,这么对你哥哥,他会生气的。”
    
    “你在乎?”
    
    “不。”
    
    “那就行了,我也不在乎。”
    
    星风眉一挑,看着瑾端起酒杯,里面红红亮亮的液态,有着熟悉的香味儿。
    
    “是葡萄酒吗?我喝喝。”
    
    夺过杯子,轻轻品了一口。
    
    “还不错,挺好喝的,是城主府的吗?”
    
    平时好像没看见有这个卖,星风对葡萄酒很是喜爱,酒类,他唯独只接受果酒和葡萄酒,原因是他的酒量实在有些丢人。
    
    “嗯,这酒很稀少,如果不是特殊日子,城主不会舍得拿这个出来宴客的。”
    
    鄙视的瘪瘪嘴,星风放下酒杯。
    
    “怎么,不喝了?”
    
    “瑾,你喜欢的话,天热了,我做给你喝,虽然没这个味道那么重,不过也差不了多少。”
    
    瑾惊奇的看了星风一眼,还没听说过精灵会酿葡萄酒的,他们一般只喝淡淡的果酒,而且,精灵酿的果酒,除了赠送的,从来没见他们出售过。
    
    这个亭榭布置了保暖的魔法阵,使得这样寒冷的天气,也不会有冰冷的感觉,两个人,就这样静静坐着。
    
    “瑾,你很累?”
    
    “嗯,有一些。”
    
    星风盯着瑾打量了半天,突然开口到。
    
    “瑾,我弹竖琴给你听。”
    
    精灵的竖琴,只会弹给特别的人。
    
    【虽然人在改变啊虽然心在改变啊
    
    可是你知道可是我知道爱一个人有多好
    
    一杯咖啡的时间牵手看着落叶飘
    
    那些心和心那些小秘密只要爱过的都能明了
    
    虽然生活在变啊虽然感情在变啊
    
    可是你知道可是我知道爱在每一分一秒
    
    只要和你肩靠肩分享小小的感觉
    
    一切安静了一切多美好不在乎这世界有多吵
    
    我听见花开的声音暖暖的你看着我灿烂的微笑
    
    我喜欢你那样看我你眼中我是唯一
    
    我喜欢我那样爱你
    
    管不住的我的心我的心一直想一直想你啊
    
    (为什么我那样爱你却不想管住我的心)
    
    管不住的我的心就像花一样开灿烂又美丽
    
    我的心一直想一直想你啊想你啊】
    
    悠扬的竖琴,和着星风低沉的,近似轻喃的歌声,在夜空回旋,余音袅袅,是梦如醉。
    
    亭榭外,亲王妃和城主带着深思的目光看着这里,两人都微微皱着眉。
    
    “羽黛,你看……”
    
    “我知道,克威尔,我知道,可,他们没有未来的。”
    
    沉重的压抑,让精灵妈妈感觉空气都凝固了。带着担心和忧虑,一双和星风颜色相近的眼,一眨不眨的看着亭榭中的二人。
    
    “星风,你……”
    
    “瑾,我唱的好听吗?”
    
    精灵的情歌,只给他最爱的人,一生只有一个人。
    
    “星风,借我靠靠。”
    
    突然显得很软弱的瑾,将头埋进星风脖颈,濡湿的泪,浸透了衣衫。
    
    “这里,是我妈妈最爱的地方。也是我看着她离开的地方。”
    
    闷闷的声音从耳边传来,星风放下竖琴,轻轻地,围抱住瑾,围抱住这个被哀伤浸透的人,今夜,就请让他成为瑾宣泄哀伤的,依靠。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十七章 分离，刻骨铭心
    这世上总会有不知趣的人,哪怕他也是很无奈的。
    
    星风和瑾,被城主府的下人,请到了书房。临进门前,那个下人还一眼星星状的看着唯美二人。
    
    “瑾王子,我是星风的母亲,也是你母亲的旧识。”
    
    精灵妈妈很直接。她的脸上,也是决然。
    
    “瑾,见过战亲王妃。”
    
    优雅的瑾,无论何时都不会失态。
    
    “好了,好了,瑾,今天亲王妃只是想和你们谈谈。”
    
    克威尔城主拍拍瑾的肩,看着星风,想说什么,到底只叹了口气,什么也没说的出门去了。
    
    “妈妈,你叫我们来,是有什么事吗?”
    
    亲王妃没有说话,盯着瑾看了半响,最后说到。
    
    “星风,明天跟我一起走。”
    
    “不。妈妈。说好我不会回家地。”
    
    “不回家。我们直接去弥月森林。”
    
    “为什么?”
    
    “星风!”
    
    精灵妈妈终于把视线投给儿子。
    
    “星风。你知不知道你今天晚上干了什么?”
    
    “干了什么?我什么都没干啊!”
    
    “你居然,你居然对着一个男人唱情歌,你是精灵~,精灵是不可以和同性在一起的,你到底知不知道。”
    
    “妈妈,我是半精灵。”
    
    星风的眼里有着一抹狡E,隐藏得很深很深的狡E。
    
    “你明明就是精灵,女皇陛下也证实了这点。”
    
    “妈妈,精灵和人类,只能生下半精灵,不管我有多像精灵,我依然还是半精灵。”
    
    慢条斯理的,星风带着淡淡笑意,强调着。
    
    “星风,你不知道,瑾他有未婚妻了。”
    
    精灵妈妈终于忍不住对着儿子吼了出怼
    
    星风转头看着瑾,眼里带着疑问。
    
    “是,我有个名义上的未婚妻,可我没打算和她结婚。”
    
    瑾镇定的面对着脸色难看的精灵妈妈。
    
    “据我所知,那可是你母亲生前给你定下的婚事,难道你不打算遵守婚约?”
    
    “婚事是我妈妈同意的,可是,我从来就没有同意过。既然我没答应,又何须遵守。”
    
    “瑾,你一向最听你妈妈的话,既然你妈妈已经答应了人家,那女孩子至今还在等你,你就真的打算违背你妈妈的遗命?”
    
    “亲王妃,妈妈临去前也只是让我好好考虑考虑,可没说让我一定娶对方。至于她等不等,我管得着吗?”
    
    “你就不怕郁金香家族和塔可伦斯家族一生气联手压制你?”
    
    “我,从来就没怕过。”
    
    瑾的神色渐渐冷凝。
    
    “郁金香家族至从当年舍弃我妈妈后,我就和他们再无任何关系,至于塔可伦斯家族,他生不生气,关我何事?”
    
    “好,好,瑾,你实在不遵守婚约,有你父亲和你大哥给你撑腰,我也无法多说什么。不过,连你母亲生前要你遵守的誓言,你也要违背?”
    
    瑾愣住,脸色霎时苍白,整个人似乎一瞬间被抽离了所有的气力。
    
    “瑾,什么誓言?”
    
    一直没说话的星风,有一种不太妙的预感。
    
    “瑾,告诉我,到底是什么誓言?”
    
    瑾别开脸,躲避星风审视的目光。
    
    “星风,瑾的妈妈,要他发过誓,终此一生,如未能在剑师和祭司的领域上双双达到圣级,绝不踏出尼斯城一步。”
    
    “这有什么?瑾现在这么年轻,已经是高级职业者了,达到圣级,应该不会是很难的事吧,只要他剑师等级进入圣级,祭司等级就有希望了啊。”
    
    “错了,星风,你难道不知道,圣级剑师必须要在极北荒原的‘剑之极境’,完成晋级试炼才能进阶吗?”
    
    看星风还是一脸懵懂相,精灵妈妈,微微叹口气,眼底有着同情和怜惜。
    
    “瑾不能踏出尼斯城,也就意味着,他终身都不能达到圣级剑师的级别。”
    
    “怎么会这样?”
    
    星风睁大了眼睛,一脸不敢置信的表情。
    
    “星风,退一万步说,你能陪着瑾,终身不出尼斯城吗?还有,你是精灵,有皇族的血脉,你的寿命长得多,不能达到圣级的瑾,在百年之后,终究会离你而去,而那时,你都还是个孩子,看着身边的恋人老去,你真的,能忍受吗?”
    
    瑾痛苦的闭上眼睛,血色从他脸上褪去,连一向艳若蔷薇的唇,此刻也如风中的残红,让人心痛不已。
    
    星风微启着双唇,颤颤的,想说些什么,又似乎什么都说不出来,一双亮晶晶的眸子,也被水气遮挡。
    
    “瑾,原谅我,原谅我身为一个母亲,必须得为自己的孩子考虑。如果你们都是普通人,我也就无所谓,可是,星风是精灵,他才十四岁,我不想,不想看到他一生痛苦。精灵是无法被束缚的,就算现在你们能在一起,可时间一长,你们会不会怨恨彼此,要是那份爱情,被恨意消融,你们两个,该如何相处?”
    
    缓缓走上前,精灵妈妈将两个孩子揽入怀中,棒打鸳鸯,她又何其好受,只是,早断早了,此时或许只要痛一下,时间终会治疗伤口,可再任凭他们交往下去,迟早,两个人都会伤痕累累。
    
    天微亮的时候,星风背起行囊,一步一回头的离开了别墅。二楼的窗边,孤单的人影,凄凄凉凉。
    
    学校门口,兰几人等候在那里,他们的脸上,是离别的伤悲。一个个,轮流拥抱后,星风最后靠在肯的肩上,停顿了好久,舍不得放手,一旦放开,就是告别的时刻。
    
    骑着角马的星云,弯腰将星风拉了上来,环抱在身前,强制他放手离去。
    
    奥莱帝国的车队等候在尼斯城的南大门,他们要从那里出发,直接去往属于精灵的弥月森林。
    
    送行的是克威尔城主和克文。
    
    看着克文恳求的目光,星风微微转过头,避开他的视线。一抹失望,从克文眼底升起,终究,还是只能放弃。
    
    星风没骑过角马,又不可能老让哥哥抱着,很无奈的,只能和妈妈同乘一辆马车。
    
    自至从进入马车,星风沉默的将自己缩在一角,无言的透过车帘,望着车外渐渐远去的花园之城。
    
    精灵妈妈不是没有瞧见儿子眼底的落寞和悲伤,只是,有些事情,哪怕再痛,也只能舍弃。想安慰星风,却被避让而过,看着空落落的手,哀伤的叹息,回响在小小的空间中。
    
    星风的心里,不知怎地,一种悸痛开始侵袭,手指深深刻进手心。绝望,就是把心,生生的割裂开来,任鲜血喷洒在空中,任寒风无情的吞噬记忆中的温热,终于,他明白了,心空了一个洞,到底是种什么样的感觉。
    
    手指已经接触到车帘,下一刻,他就可以跳下车,冲回去,紧紧的拥抱那个人,紧紧的,任谁也拉不开的拥抱那个人,或许,他们可以将彼此融入自己的骨血,从此,再不分离。
    
    绿色的藤蔓阻拦了纤细的手指,小小的身影被困在牢牢的葛笼中,车帘就挨着圆润的指腹,就挨着,却再也打不开。
    
    “妈妈,放开我,我要回去,我要回去。”
    
    小精灵的脸上,流下的,是来自灵魂的哭泣。
    
    “星风,放弃吧,你们,没有未来的。”
    
    “不,终会有办法的,就像我的腿,你们也不是说没办法的吗?可现在呢,它好了,它能跑能跳了,你放开我,让我回去,我会找到完成誓言的办法的,一定会的。”
    
    精灵妈妈没有说话,闭上眼,不再看让人心疼的那张绝望的脸。
    
    车外,跟随在马车边的星云,一脸平静,似乎没有听到车内的呼喊和低泣,只是,拉着缰绳的手,紧握成拳,铁青得,可怖。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十八章 家人齐聚
    赶路,是这几日行程的主题。
    
    终于,他们来到了位于奥莱帝国境内离弥月森林最近的一座小镇――克莱德默。
    
    小镇很繁华,很热闹,来来往往的,尽是佩戴着徽记的佣兵。
    
    克莱德默,弥月森林外最著名的佣兵聚集地,它是进入弥月森林中,唯一开放的猎兽地的必经之路。
    
    弥月森林又叫十万莽林,究竟有多大,可能没有人真正知道。这片森林,被怒江分为了南北两个部份,北弥月森林是精灵一族的领地,由精灵武士和战争古树联合防卫,任何人没得到允许,擅入领地者,杀无赦。南弥月森林,是魔兽的天堂,据说在南弥月森林的中心,有数十圣级魔兽,越往外,魔兽的等级越低。
    
    南大陆并不止这一个魔兽森林,可是开放的,却只有南弥月,想要进入其他魔兽森林,必须取得森林所在国家的许可,那些森林的外围,也由国家派驻了军队把守,目的就是防止佣兵们私入猎取魔兽。
    
    能获得无限制进入许可的,都是排的上号的佣兵团,普通的佣兵团想要申请许可,没个一两个月,休想办下来,可如果不是接任务,谁会愿意进魔兽森林去,一旦接了任务,还要等几个月才能进行,那非得把人逼疯不可。所以,如果不是特别需求的话,佣兵们大多都会选择进入南弥月森林。
    
    克莱德默的小镇布局整个呈圆形,中间是高高的t望塔和小镇的行政机构所在,宽敞的道路将中心围了起来,道路外围是各办事机构和公会、酒馆等店铺所在,最外围是宽五米,高十米,坚固牢实的城墙堡垒,其主要预防魔兽突袭。
    
    此刻,在中心的镇长府邸,战亲王带领星辉世子和星月公主在大厅等候亲王妃一行。
    
    亲王是和亲王妃约好的,他将两个孩子带到这里,以便亲王妃直接带他们去弥月森林参加精灵庆典,但让亲王觉得奇怪的是,本来应该还要再等两天才到他们约定的日子,可前几日收到亲王妃通过法师公会传来的魔法信件,信上让他立刻带着两个孩子前往克莱德默,其他的什么都没有说。亲王和亲王妃在一起时间也不算短,对于自己的妻子,他还是比较了解的,能让妻子着急的事,虽不说没有,可也不多,难道,是在玉兰帝国出了什么事?亲王在等待的时间里,默默的思考着,揣测着,甚至连应对的方法都考虑了好几种。
    
    所有的思绪,在亲王看到站着的星风时,全都化为了空白,一张脸,说不出的怪异表情。
    
    “战。好了。别让孩子们笑话你。”
    
    亲王妃扯出一抹笑容。挽着亲王手臂。跨进镇长特意安排地别院。
    
    “羽黛。星风地腿……”
    
    “战。星风地腿好了。在他进阶时寒毒被他身体彻底吸收。他现在是罕见地冰元素体精灵。”
    
    看出妻子地情绪似乎不太好。而且。到现在为止。星风地眼神都没往自己身上投注过。就好像。那只是一尊会走路地木偶娃娃。
    
    “星云。你带星风去休息。让他和你住一起。好好看着他。”
    
    星云点头,揽着弟弟的肩,在星辉和星月好奇的注视下,往休息的房间走去。
    
    “羽黛,究竟怎么了?”
    
    “战,星风他,他爱上玉兰帝国的王子瑾了。”
    
    “王子?瑾?是那个郁金香家族的茜茜的孩子?”
    
    “嗯,瑾和他妈妈长得一模一样,就像盛开的蔷薇。没想到,他竟然和星风住在一起。”
    
    “妈妈,那个瑾王子,很漂亮吗?”
    
    星月没听明白其他的,只清楚的听到妈妈说那个王子长得像盛开的蔷薇。
    
    “是啊,很漂亮,他妈妈当年被喻为南大陆之花,是郁金香家族最珍贵的公主,如果不是爱上了玉兰的帝君,也不会年纪轻轻的就离开了人世,更不会,因为爱恨交加,而让瑾发下不到圣级不离开尼斯城的誓言。瑾这个孩子,也够可怜的了。”
    
    长长一声叹息,亲王妃疲累的靠在战亲王的肩上。这十来日,她日日看着苍白憔悴的星风,心里说不难受,那是不可能的,可是,精灵族的律法在那里管着,她身为精灵族的前长老,又怎能不加以阻挠呢。
    
    “瑾和星风,真的相爱?”
    
    战亲王还是觉得不可思议。如果瑾真的长得和他妈妈一般模样,是怎会看上自己那个并不出色的儿子的?
    
    不怪亲王有这种想法,任谁被思念和痛苦折磨了十来日,都会憔悴得不成模样的,而刚刚亲王正好看见的是星风最糟糕的模样。
    
    前厅,亲王和亲王妃沉浸在自己的思绪里,后院,星云正紧紧揽着星风坐在床边。
    
    “星风,你还是不肯放弃吗?妈妈已经告诉过你,你和他是没希望的,你怎么这么死脑筋啊?”
    
    星云的眼里,有着焦虑和,嫉妒。
    
    是的,他嫉妒,嫉妒那个该死的男人,竟然可以让星风这么心心念念的想着他,而对自己这个大哥,看都懒得看上一眼。
    
    狠狠的摇晃着星风的肩,星云终于得到星风的一个眼神。
    
    “你这么大力干什么?我在想事情,你不要打岔,好不好。”
    
    星云彻底石化中。
    
    挣脱了大哥鲎抛约旱乃手,星风蜷缩着,坐进床角,再次摆出一幅心游天地外的要死不活模样,让星云气得牙痒痒的。
    
    星风其实很早就没伤心了,只是,他还在清理自己的思路,对外界,暂时处于“不在服务区”的状态,看在旁人眼里,就是一幅他失魂落魄的模样。
    
    那天那个晚上,星风是真的很生气,气什么,他其实也具体说不上来,只觉得有一股被欺骗的感觉,特别是听到瑾有未婚妻的时候,当时他几乎要暴走了,幸好,瑾当即否认了要结婚的事,让星风找回了丝丝理智。后来,妈妈说的那些话,在他考虑后,感觉的确还是有一定道理的,想要自己和瑾之间能顺利走下去,很多事,必须得先解决掉。可是现在,他和瑾都还没有能力解决,需要的,也不仅仅是时间。
    
    当然,在星风内心的最深处,还有着点点的忧虑,到底,瑾是不是真的爱自己。自己嘛,虽说对瑾是爱着的,可那爱,到底能不能对抗失去自由的威胁呢?
    
    自由这两个字,是星风两世的期盼。当爱情来得太快,矛盾被挤压到最深处隐藏,一旦爱情的热度降低,累积的矛盾爆发,能造成的伤害,是不可小觑的。
    
    克莱德默的这个晚上,星风第一次和父母兄妹坐在同一张桌上吃饭,只是,气氛很别扭,一点没有“合家欢喜”的感觉。
    
    星辉十一岁,对于自家二哥,没有多少映象,他的时间,都花在了魔法修行上,天才,也是汗水浇灌出淼摹６九岁的星月,甜甜的半精灵一只,继承了妈妈的容貌和身材,如果不看耳朵,谁都会认为她是个不折不扣的小精灵的。
    
    没受到父母和哥哥们的影响,小星月满脸好奇的看着这个就像突然冒出来的二哥。
    
    “二哥,你好漂亮哦。”
    
    小星月满脸的羡慕,下午的时候还没怎么觉得,晚上吃饭前,二哥被好好清洗了一番,整个人一下显得清爽起来,有别于众兄妹的长长的尖耳朵,是小星月一直渴望的。
    
    丢了一个美美的笑容给最小的妹妹,星风暂时收拾起情绪,面对一脸凝重神色的父母。
    
    “妈妈,放心吧,我会和你一起去精灵王国的。”
    
    精灵妈妈抬眼看他,星风一脸平静的朝妈妈一笑,眼里没有透露出任何端倪。战亲王看看妻子,又看看儿子,对于星风的改变,亲王爸爸还处于适应中。
    
    “你有什么打算?”
    
    不相信儿子会就这么放弃,精灵妈妈正色看着星风。
    
    “打算?有一点,不过,现在还不行。”
    
    柔柔笑着的星风,似乎恢复了在祭司学校时的状态,他的神色间,有一抹不容置疑的刚毅,突兀却又奇异般的和谐。
    
    “或许精灵女皇陛下,能为我指点出一条明路,就算实在不行,我不相信弥月森林能困我一辈子。”
    
    甜美的笑容下,冷清坚定的眸子,再一次透露了星风真实的个性。精灵妈妈和亲王爸爸对视一眼,终于在这一刻发现,星风再也不是他们心目中那个怯弱的身影了,坚定、自信、勇往直前,真正的属于男人的品质,在这个十四岁的小精灵身上,开始冒出头角。
    
    桌子上,各人神情相异,精灵妈妈的担忧,亲王爸爸的错愕,星云的紧蹙眉头,星辉的若有所思,星月则眼带崇拜,只有星风,放下了压在心头几天的烦躁,一幅兵来将挡,水来土掩的从容,连胃口,也好了很多,笑嘻嘻的,品尝着克莱德默特有的美食。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第二十九章 精灵主城
    从克莱德默向北,大约走上三天的时间,就可以达到精灵族在北弥月的外围营地。
    
    一旦进入营地,所有的人族侍卫全都得打道回府,北弥月只允许精灵和半精灵进入。
    
    幽泉谷,是营地通往精灵王国的最安全的通道。两边都是高高的山壁,火尾雉在山壁的林间自由自在的穿梭,被称为捕食者的森林毒蜘蛛,迈着它钢铁般的八条长腿,冷冷的在岩石后,看着来来往往的精灵。
    
    精灵妈妈曾是精灵族最年轻的长老,森林里的精灵们,对这个有着‘狂暴法师’称号的前长老,打心底尊敬着。当年精灵王国陷入危机时,是精灵妈妈以她单薄的肩膀扛起了拯救精灵的重担,所以,在后来她和奥莱帝国的战亲王相爱后,才能得到精灵族人的祝福,嫁出了森林,成为奥莱帝国的亲王妃。
    
    临近庆典举行的日子,进入森林的精灵和半精灵越发多起来,一路上,都有人亲热的向精灵妈妈问好,而且,多数人的目光,都投注到她身后的星风身上。对于这个传言中的变异半精灵,所有人都特好奇,能力深厚者,更是感受到了星风体内属于精灵皇族的天生威压。
    
    精灵妈妈的外祖母是上上一任精灵女皇的妹妹,血脉中的属于皇族的那份基因,已经被时间淡化了,而且,精灵皇族的血脉觉醒,必须要在精灵古树的引领下完成,这一任精灵女皇当初在血脉觉醒时,差点被传承之力反噬,又遇上南北弥月魔兽混战,如果不是精灵妈妈带领精灵卫士们坚守阵地,缺少女皇引领的精灵族,说不定会被南北弥月的魔兽给灭了。
    
    也正是当初的那场抵抗战,精灵妈妈遇上了还是王子身份的战,在战带领的奥莱帝国勇士们的帮助下,击溃了来犯的魔兽,从而保全了精灵族,待到女皇历尽千辛万苦完成血脉觉醒后,精灵妈妈毅然放弃了长老的身份,跟随战离开了北弥月。
    
    女皇因为那件事,对精灵妈妈一直很感激,爱屋及乌,对于精灵妈妈的四个孩子,也给予了精灵女皇的祝福,甚至不惜耗费生命神力,为星风施展了生命净化术,从而保全了星风弱小的生命。
    
    幽泉谷全长大约三十多公里,很快的,一行五人达到了幽泉谷的另一端,同样是精灵营地的银月岗哨。
    
    银月岗哨驻扎着近三百人的精灵和半精灵卫士,其中大约只有二三十名精灵法师。
    
    第一次,星风看到了活生生的战争古树。纠结的枝桠,挂满坚硬的果实,这果实可不是拿来吃的,里面是带有爆裂效果的木刺,十颗果实就能让一个剑师瞬间变成刺猬。斑驳的树皮上有几个木疙瘩似的痕迹,这痕迹组成了一张脸,一张比岁月更沧桑的脸。
    
    “巴斯达尔。再次见到您真高兴。”
    
    精灵妈妈微笑着向战争古树行了一个精灵族对强者地尊敬之礼。
    
    “哦。小羽黛。你还是那么可爱。来让我看看你地孩子们。”
    
    战争古树嗡嗡地沉重声在林间回荡。那酷似木疙瘩地眼睛。带着慈爱看着眼前几个小家伙。
    
    星风几人当然知道这战争古树是精灵地守护者。也是精灵族最尊敬地强者。当即。上前以晚辈之礼向战争古树巴斯达尔问好。
    
    随后。在巴斯达尔地微笑下。跟随等候在一旁地其他精灵半精灵们向精灵主城疾驰而去。
    
    银月岗哨离精灵主城还有近两天的路程,这一段路上,危险重重,精灵们骑着夜影豹奔驰在林间,前后都是负责护送的精灵卫士,中间是年幼的小精灵们,两旁是成年精灵和半精灵。
    
    北弥月森林虽说是精灵的领地,但这里的魔兽可不属于精灵管辖,剧毒的丛林捕食者和擅于在林间隐藏身形的夜刃虎,是造成小精灵们早夭的凶手之一,就算成年的精灵半精灵,也不敢独自对上成群结队的魔兽,所以,在精灵主城和岗哨之间,还不时有着精灵卫队巡逻,小精灵们也被告诫不得独自进入危险的丛林。
    
    夜间,精灵一行在怒江的一条小分支边扎营,精灵不喜食肉,瓜果是他们日常的主食,但半精灵们则更多倾向于人类的饮食习惯,所以,夜里在精灵卫士的捕猎下,两只分量足足的烤虎肉香喷喷的出炉了。配上精灵的“清露”,美食美酒美景,熏得人沉醉不已。
    
    精灵族能歌善舞,月夜下的丛林,就是他们最宽广的舞台。
    
    纯精灵们喜爱坐在那里,弹奏竖琴,轻声慢吟,半精灵要热情得多,他们更喜欢以肢体语言的方式,表达自己的情感。
    
    篝火印染了红红的腮颊,醇酒美食,清歌热舞,喧腾了寂静的夜。星风带着点点微醺的醉意,看着尽情释放自己的族人们,笑得眉也弯弯,眼也弯弯。
    
    星辉和星月早已忍不住加入了欢快的人群,热烈的跳着奥莱帝国欢畅的舞蹈。星云坐在星风右后边的位置上,含蓄的看着释放着独特风情的弟弟。
    
    不是女性精灵的那种柔媚,星风的性别绝不容错认,少年的骨骼俊朗清奇,单薄的身躯透露着坚强,一想到这副身子曾和那个比女人更娇艳的男子相拥,星云就控制不住想将其揽入怀中的渴望。只是,理智现在暂时还压制住了情感,他心里知道,比起星风和瑾,自己跟星风是更不可能的。但是,**是一种毒药,日夜侵袭着他的身心,他不知道,有朝一日还能否控制住自己,不会冲动的扑向那个毫无戒备笑着的身影。或许,他想着,从一开始,自己就已经失去了那份拥抱的资格了吧。
    
    看着场中笑闹的精灵,星风一时心痒,拿出竖琴,唱了起来。
    
    【醇酒一杯,曾是你与我的约定
    
    别讲一声,不想破坏地上宁静
    
    若果清醒,只知世事是无定
    
    宁愿不醒,双双抱著彼此醉影
    
    让呼吸的声音比歌声更动听
    
    现已快灌醉了我的冷静
    
    让天边一颗星化身一个记忆
    
    仍跟你在那儿唱咏
    
    缠绕不清,难道已暗暗的注定
    
    如此风景,酒醒过后欲辩难认
    
    没应不应,即使背负或承认
    
    难得温馨,一起醉掉剩下余命
    
    醇酒一杯,如为了每次的约定
    
    谁的倒影,杯中似是份外平静
    
    别需清醒,只管快乐地逃命
    
    用呼吸声轻轻抱著彼此醉影】
    
    少年的声音,带着青涩的余韵,述说着和爱人的约定,脸上微闭的星眸,嘴角轻勾的温馨,让人不由自主的跟着歌声沉吟,待到几遍回味,灵巧的精灵有几个跟着轻声唱和起来,别有一番滋味,在心底蔓延。
    
    精灵妈妈的心,更沉了,柔软的地方,也隐隐有了疼痛的感觉。
    
    一夜的喧哗在微风中平息,南方冬日的夜晚,因为歌声,有了温暖的情怀。
    
    天刚蒙蒙亮,一行人收拾好宿营地,骑上夜影豹,赶往主城泰达希斯。
    
    精灵的主城泰达希斯座落在北弥月森林中心的盆地,从主城穿流而过的,是怒江最大的一条分支河流――澜月河。
    
    澜月河左边是行政区,军事区,右边是生活区和工匠区。在行政区和军事区的中间,是精灵女皇的宫殿,也是精灵族的生命女神殿和自然女神殿所在。在神殿的后面,就是精灵族的生命守护者――世界树,也被称为精灵古树。每一任精灵女皇,都是在世界树的引领下,进行血脉传承的。世界树因此也成为了精灵族的精神支柱。
    
    星风还是很小的时候来过精灵主城的,后来,每次精灵庆典,都因为身体不方便的原因,没能成行,对于主城的印象,也就不怎么深刻。
    
    当他们到达精灵主城后,得知精灵女皇还在神殿祈祷,祈祷结束时间是在庆典的前两天。没奈何,精灵妈妈只能带着四个孩子住进了属于她的树屋。
    
    精灵妈妈的树屋可像星风前世见过的那种小小的,固定在树枝上的木屋。在两颗千年大树之间,由精灵的自然魔法催生的藤蔓交错纠结,奇异的形成了绿意盎然的屋顶,下面是顺着巨大的枝桠修建而成的几间小房子,利用盘旋在树干上的粗大葛藤,稍稍修剪一番后,就是连接小房子的通道和楼梯,这样的由几间木屋组成的树屋,是长老级别的精灵才能拥有的,其他的精灵,大多都是在空地上,利用多余的树木,搭建类似苗家吊脚屋式样的房屋来居住。
    
    精灵虽有职务的分别,但阶级意识并不强烈,所有的精灵半精灵小孩们,都嘻嘻哈哈的追逐打闹着,一向安静的精灵主城,在庆典前后,都会被这些调皮的小孩给闹个天翻地覆。
    
    半精灵的寿命大多在五百至八百岁左右,纯精灵通常是一千年以上的寿命,正因为他们过于漫长的人生,这些精灵和半精灵对于人类,都不会投入很深的感情,要知道,看着身边人接连逝去的折磨,会让人情感崩溃的,这样一来,精灵和半精灵之间,族群的认同感更强,在一起时,也更加快乐。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十章 偷着乐
    在泰达希斯的这几天里,星风很快乐。
    
    每日,一群精灵半精灵孩子,呼朋唤友的去泰达希斯城郊的森林里探险。那里只有最高五六阶的魔兽,小家伙们拿着弓箭和魔法杖,一点也不以群殴为耻,弄得两三天后,城郊的魔兽都学会了望风而逃。
    
    没有了魔兽供他们蹂躏,精灵族最仁慈的长老夜雨,则成了孩子们的临时保姆。
    
    夜雨已经两千岁了,是精灵族为数不多的年长者,她博闻天下,学富五车,大陆的历史和传说是最能吸引孩子们兴趣的。
    
    当星风第一次听闻夜雨长老的名声时,心里一动,从那开始,星风有事没事,就会缠着夜雨长老,装作不经意的从长老嘴里套话。
    
    关于亚特兰亚的传说,夜雨长老了解的那部分比书上的,要具体多了,曾经在人类世界游历过的长老,也喜欢追寻上古遗迹的传说,她将自己看过的和听过的,都一一记录成册,存放在精灵族的图书馆里。星风知道后,打定主意,一定要找机会进入精灵族的图书馆好好查询一番。
    
    精灵族的庆典就如同人类的新年,只不过,多了血脉的唤醒仪式。最早的时候,精灵族是不允许和其他种族通婚的,但是,因为万年前的动荡,导致了半精灵的产生,最近几千年来,精灵族越来越依赖半精灵进行种族延续和安全维护了,而因为血脉的混淆,精灵和半精灵想要获得血脉觉醒之力,靠自身则变得相当困难,为了改善这种情况,两千年前,精灵女皇在和世界树沟通之后,启动了精灵血脉唤醒仪式,通过这种办法,尽量让更多的精灵和半精灵激发血脉之力,从而传承精灵秘术。
    
    每个精灵和半精灵孩子,有三次参加的机会,能激发多少血脉之力,就要看天赋和血脉的纯度。半精灵和人类的孩子还能被称为半精灵,但这孩子再和人类结合而生下后代,他的孩子将不再有半精灵的外貌,也不会被精灵族承认。所以,半精灵通常都是和半精灵结合,但就算这样,他们的孩子也依然可能不会成为半精灵,想要成为精灵,更是需要基因突变了。像星风这样的怪胎,精灵历史上还是首例,难怪大家都对他好奇不已。
    
    庆典举行了三天,大家也在热闹中兴奋了三天,第四日,是唤醒仪式举行的日子,当所有参加仪式的孩子醒来后,仪式就会结束。
    
    星风、星辉和星月这次也会参加,星云则早就完成了仪式。参加仪式的孩子们,在精灵长老的带领下,鱼贯进入了神殿后的圣地。高耸入云的世界树,周围围绕着淡淡的烟雾,吸入体内,只觉神清气爽。
    
    大家按照长老的安排,一圈圈的围着世界树坐下,等待仪式启动。须臾,蒙蒙的白光柔和的从树干中扩散而出,刚刚好将所有的孩子笼罩住,被白光袭体的孩子们,没一会儿,都昏昏欲睡起来。
    
    星风在白光罩体地那一刻。丹田里地丹珠疯狂地旋转起来。隐藏在丹田地幽。也如鲸吸水般。大口大口吞噬着侵入星风体内地烟雾。不光丹田有异动。连经脉也开始变化。坚韧地脉壁慢慢地变得柔软。再后来。几乎变得透明起来。寒属性地真气加快了流动地速度。每运行一周。经脉就被拓宽一分。这硬生生地拓宽。竟让人感觉不到一点疼痛。就好像水到渠成一般自然。
    
    不知过了多久。原先还存有杂质地真气。这一刻彻底纯净了。同时也宣告星风。以后只能修习冰属性地功法。
    
    终于从入定中醒来。周围仅仅只剩下了两个人。一个是挨着星风地星辉。还有一个是纯精灵莫邪。星辉被喻为半精灵中地法师天才。而莫邪则是精灵族中少见地光精灵。不多久。在星风正准备站起来退出圣地时。星辉和莫邪也同时苏醒过来。
    
    三人相视一笑。并肩退出了圣地。外面地精灵多已散去。只剩下长老和精灵妈妈。还有就是带莫邪前来地。他地阿姨沁岚。
    
    “好了。你们三个。快跟我来。女皇陛下还在等着你们呢。”
    
    负责仪式地长老催促三人赶紧跟上。一路向着神殿旁地宴会厅走去。
    
    “尊敬的女皇陛下,我已经把这次最后出淼娜个孩子带过来了。”
    
    “嗯,谢谢你,星黛。好了,让我看看是哪三个幸运的孩子。不错哦,星风,你才第一次参加仪式,就能获得如此进步,我对你的潜力很看好。星辉和莫邪,你们俩是第三次参加了吧,嗯,体内的血脉已经苏醒了大半。接下来的时间,你们三个就好好听从老师的教导努力学习吧。精灵族的未来,就要依靠你们了。”
    
    美丽而雍容的女皇,微笑着肯定了三人的天资,并赠送给他们一些修行会用到的晶核晶石,就让长老带他们出去了。
    
    庆典完成,远道而来的精灵们都各自打道回府,这次一百多位参加仪式的小精灵,只有不到一半能留下来,接受族内老师的教导,其他的精灵,因为血脉之力不足以承受秘术施展,只能怨怨的离开。
    
    本来精灵妈妈是不希望星风这么早参加唤醒仪式的,因为纯精灵大多会等到快三十岁时,才参加仪式,这样的话,身体的强度能接受更多的能量激发,至于半精灵,通常会在十三岁左右参加仪式,这是因为他们越早唤醒血脉,以后实力就会发展得越好。
    
    负责教导星风的是一位水属性精灵法师,没有办法,只有水属性更接近冰属性,而精灵族,还从来没有冰属性的法师出现,这个为难的问题,还让女皇陛下都苦恼了好一阵,最后在长老会讨论决定下,才为星风安排了他现在的老师。
    
    艾菲尔老师是个很温柔的女性精灵,四百五十岁的她,是精灵妈妈最好的闺中密友,对于星风,艾菲尔从内心里喜爱他,对于星风提出的各种问题,也尽力为他解答。
    
    比如说,从艾菲尔老师这里,星风知道了精灵族还有两个分支,一是北大陆的草原精灵,一是失落之地的血精灵。
    
    草原精灵擅骑射,他们的坐骑是独角兽,具有雷电天赋魔法的独角兽加上百发百中的精灵射手,在草原上,他们是几乎无敌的存在。
    
    血精灵是精灵堕落后的产物,最初他们是属于暗夜精灵,后来被引诱堕落,狂暴的性格让他们喜爱虐杀敌人,每次战斗后,都是血流成河的景象,所以,血精灵代替了曾经的暗夜精灵,是失落之地三大种族之一。
    
    精灵族是三个精灵族群的全称,当森林精灵的世界树,被草原精灵的月亮井水浇灌时,配以暗夜精灵的月神指引,精灵族就会再次崛起于大陆,而精灵族的种族传承也会强盛起来。可惜的是,自从暗夜精灵堕落后,他们就不再交好森林精灵和草原精灵,反倒是将捕捉到的另两族精灵视为奴隶,加以残暴对待。
    
    亚特兰亚帝国的版图,曾经覆盖过失落之地,在那里,或许也有着海纳威神殿的遗址。这个消息是星风北弥月之行最大的收获了。
    
    过了十几天,精灵妈妈带着星云和星月回家了,星云并不想离开,可奥莱帝国的魔武学院开学在即,他必须得回去上课,带着不甘,星云一步一回头的跟随妈妈离开了。剩下星风三人,他们将在精灵主城完成半年的学习,之后会根据具体情况进行安排。星辉那时候是肯定要会奥莱帝国的,莫邪的家就在北弥月,他父母都是精灵卫士,平时跟随身为精灵法师的阿姨居住,从出生到现在,他还没有出过森林。
    
    至于星风,在精灵妈妈离开前,已经和女皇陛下密谈过,他将在精灵主城内学习法师技能,直到成为圣级。精灵妈妈和女皇陛下大致估算过,以星风的资质,达到圣级再怎么也得要近百年的时间,那个时候,被誓言困在尼斯城的瑾,就算还在人世,怕也是红颜老去,跟星风也不再有可能,而且时间是爱情最大的敌人,任何情感,在经历了时间的淡化后,都不会再有昔日的热情和温度,这样安排,也是精灵妈妈的无奈之举。
    
    星风在听到女皇陛下的安排后,很温和的笑了笑,奇异的没有反驳,可是,从他眼底,所有人都看到了坚持。
    
    星风内心很生气,不论是被逼离开瑾,还是变相的被软禁在精灵主城,这都和他追寻的自由相违背。他是温和的,无害的,可是,却并不是软弱的,退缩的。前世今生,他只相信一句话,命运是掌握在自己手里,所以,他没有失态的当场发飙,可是,决定已经在他心里做出,现在需要的,是等待,和实力的积累。
    
    一个月后,从幽泉谷营地传来请示,一队佣兵自称是星风的朋友,为他带来他曾经委托查询的消息。在获得女皇陛下的同意后,艾菲尔老师陪着星风,来到了幽泉谷营地,同行的,还有换防的精灵卫士。
    
    “翔安,库鲁,是你们啊!我委托你们打探的消息有结果了吗?”
    
    当着艾菲尔老师的面,星风亲热的和来访的佣兵打着招呼。
    
    “星风,有结果了,我们在那里守了十多天,目标很烦躁,击退了来犯的魔兽七八次,而且,他好像很累的样子,不知道还能支持多久。”
    
    “哦,这样子啊,还不到时候,翔安,麻烦你们再帮我注意着,如果有其他人也看上了就赶快告诉我,我会想法去收服他的。”
    
    “那好,对了星风,我们要去交其他任务,如果到时候有消息,我们会让克莱德默镇里的酒馆老板给你通知的,他叫翊安,如果你决定提前行动了,也可以让他通知我们,我们会赶来和你会合的。”
    
    再聊了会儿其他的事,翔安几人原路返回,星风和艾菲尔老师也跟随休息的精灵卫士,回到了泰达希斯。一路上,星风都是开心微笑着,让艾菲尔老师很好奇,可无论怎么问他,星风都是一幅“我不告诉你”的模样,一个人偷着乐。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十一章 白日烟花
    星风的心情很好,这是大家都明显感觉得到的,在修行之余,他会一个人躺在树颠,嘴里叼根小草,悠闲的晒太阳。
    
    “星风,星风,我和莫邪要去狩猎火蜥蜴,你去不去?”
    
    星辉挥舞着手中刚从他老师那里“骗”来的魔法杖,站在树下大声吼着。
    
    “你们两个吗?”
    
    “嗯,特伦他们说好久没吃烤肉,本来约好今天一起去的,结果刚刚他被他老师给抓去特训了。”
    
    努力抬头看着树颠的星风,星辉觉得自己脖子都快断了,他就不明白,自家哥哥怎么这么像猴子,老喜欢呆树颠上,那里风景难道真的很好?看来改天得找个机会爬上去感受感受了,只是希望别被飞儿老师逮住,那个以严谨礼仪闻名于精灵族的美丽女老师,让星辉时刻感受到,痛并快乐着的滋味。
    
    眯着眼,看向尼斯城的方向,星风在心里,送了一个飞吻过去。
    
    【瑾,我爱你。你,也念着我吗?】
    
    低头看着弟弟希翼的眼神,星风爽快的翻身下树,衣袂飘飘,凌空而下,翻飞的精灵短披风映衬在展开的双臂之后,晨风中,那身影如同天上谪仙掉落凡间,星辉感觉自己的心咚咚咚的,似乎快要蹦出胸膛。
    
    “喂,你傻了啊?”
    
    一个爆栗磕上星辉的额头,顿时他眼里闪耀着的小星星瞬间灰飞烟灭,嘴角不住抽搐着的星辉,感觉自己刚才的那表情,真是见鬼了。
    
    “对了。星辉。你确定特伦经过特训后。还有体力烤肉?”
    
    “呃。这个。应该能吧。”
    
    弱弱地声音实在不怎么有底气地感觉。两兄弟对视一番。想要吃肉地渴望促使他们回避了这个让人烦恼地问题。高高兴兴地相约狩猎去了。
    
    莫邪在北城门静静地等待着。身为光精灵地他。纤细单薄地身躯配着近似银白地发色。一幅弱质娉婷地模样。星风恶劣地腹诽着。这莫邪怎么看都一幅绝世小受地料。【笙妈:这厮难道就没发现他自己也很惹人肖想?】
    
    三个半大孩子。兴致勃勃地奔赴火蜥蜴地出没地。准备今天烤肉大餐地原料去了。
    
    其实。莫邪并不喜欢吃肉。光精灵地特殊体质。让他从小到大都是吃新鲜水果长大地。他地皮肤也因此滑滑嫩嫩。如婴儿般细腻有光泽。
    
    光精灵主司救护和辅助战斗,也是血精灵的最大克星。他救护的能力强大到,只要死亡时间没超过一刻钟,就有能耐让人复生,当然,这是要达到圣阶才具备的能力,但这逆天的能力也造成了光精灵比凡人还孱弱的身体素质,因此,所有的光精灵都是全精灵族保护的对象,血精灵除外,凡血精灵遇上落单的光精灵,绝对是追杀到底。
    
    星辉擅长自然系和风系魔法,现在已经是魔导士级别,据他的老师说,最迟一年,星辉就可以进阶为魔导师了,十二岁的魔导师,啧啧,全大陆都承认的天才人物啊。
    
    三人其实以星风和星辉为主要战斗力,莫邪根本就是去观光的,才初阶光精灵的他,还没有拿得出手的技能。
    
    星风很小心,刚进入火蜥蜴的领地,就给己方三人加持了“荆棘光环”和“自然抗性”,还施展了高级祭司才具有的“吞噬术”。
    
    说到这里,有必要好好介绍一下高级祭司掌握技能的情况。祭司一旦进入高阶,就会以领悟为主,根据各人的天赋,领悟高阶的祭祀术。说是领悟,其实所有的高阶祭祀术都能被学习,只是,掌握和领悟之间,差距可不是一星半点。打个比方,“吞噬术”都能运用,但一般高级祭司同一时间只能施放一次,非得等到上次的失效了,才能施放第二个,可领悟后就不同了,只要你能力够,想施放多少个都随你,这就是两者的差距。
    
    高阶祭司有两种进阶方向,一是战斗祭司,二是治疗祭司。像瑾,就是战斗祭司,只是很可惜,他被困在了尼斯城。星风则不愧是怪胎,或许是主角特性吧,他根本没有选择瓶颈,所有的技能他都能领悟,只是,鉴于目前他才初进阶,相关的技能还在逐渐领悟中。
    
    这“吞噬术”可是个好东西,对能量攻击的吸收力是百分之八十以上,对付起火蜥蜴这个以火系能量攻击为主的东东,简直就是量身定做的技能。
    
    本来呢,他们是不太需要这个技能防护的,可莫邪实在太弱,太“珍稀”,他们可不想为了火蜥蜴这么个东西,而遭到精灵族上下的追杀。
    
    不过,说起来,星风很有兴味的看了看并肩而行的两个小屁孩,他们两个的感情是不是有点好过头了,莫邪的请求,星辉几乎是有求必应,同样的,星辉的所有提议,莫邪都毫无异议的支持,这两只,根本有点那个啥了。想到这里,星风的眼黯淡了一下,他要不要提醒一下两人呢?精灵之间,貌似也不允许同性在一起吧,更何况,莫邪还是稀少的光精灵,只怕女皇陛下,会拿这个孩子当种马,努力出产新的光精灵。
    
    对于星辉,星风实际也没多大怨念,怎么说来着,毕竟星辉还是小孩子,他的世界,还考虑不到那么多的纠葛,对于自己这个二哥,连父母和孪生哥哥都漠视了,更别说还是个什么都不懂的他了,在他的心里,父母的肯定和旁人的称赞,就是他人生中最璀璨的光芒,生活在光环下的人,又怎会去注意阴暗的角落呢。
    
    这段日子的相处,两兄弟虽还不是多么亲昵,却也好过陌生人,又有莫邪的糅合,感觉上,星风和星辉之间,搁置了十几年的兄弟友爱,有复苏的倾向。内心里,对于那个对谁都毫无戒备的莫邪,星风早将他放在了弟弟的位置上,有人要想欺负莫邪,哼哼,恐怕得面对星风非同寻常的怒气反击。
    
    “星风,你每天都偷懒,艾菲尔阿姨都不说你的吗?”
    
    “当然,老师认为我能自己安排时间修炼,自然就不会多管我。”
    
    实际情况是,知道内情的人都不愿他努力修行,最好是能拖到瑾离世后他才达到圣级,那样,皆大欢喜不是。
    
    莫邪一脸哀怨的看着星风,弄得星风心里毛毛的,直将询问的眼神投向一旁微笑看着莫邪的星辉。
    
    “呵呵,莫邪乖,只要你快点达到中阶,女皇陛下就不会逼你修行了。”
    
    没错,可怜的莫邪有老师两位,一位是尊敬的女皇陛下,一位则是负责教导莫邪治疗技能的月祭司大人。女皇陛下的父亲也是光精灵,对于光精灵的修行,她知之甚深,可惜女皇陛下的空闲时间很少,教导的责任多数交给了月祭司大人,莫邪每十天要去女皇那里学习半天,还得接受女皇陛下的考核,一旦进度不如意,女皇陛下就会蹙起精心描绘的娥眉,跟着,单纯的莫邪就会一幅天上地下,他罪过最大的模样,接受来自女皇陛下的虔心调教,只是,这调教通常会让莫邪紧张到极点,以至于产生恶性循环。
    
    火蜥蜴的领地不太远,小半天的功夫,他们就看到了今天的狩猎目标,一只长达二十米的巨蜥。火红发乌的身体,疙疙瘩瘩的表皮,丑陋的头部,还流着恶心的口涎,这就是火蜥蜴,精灵们最厌恶的魔兽之一。
    
    星辉先是用“木须缠绕”将火蜥蜴拖到了水源边,待到木须被火蜥蜴散发的能量焚烧殆尽后,三人已经站到了火蜥蜴和丛林之间。一片毫无预警的风刃凭空出现,铺天盖地的射向火蜥蜴,但见火光一闪,大部分的风刃被熊熊燃烧的烈焰给消灭了。
    
    火光罩体,威风凛凛的火蜥蜴,绿豆大的小眼睛里闪耀着不屑,这三个秀美异常的精灵,在它小得可怜的脑袋里,根本不会产生一丝威胁,它兴奋的想着,今天又可以加餐了。真是的,到底谁是谁的猎物啊!
    
    星辉眼神一抖,提起了三分精神,又一番风刃激射而去,这次,火蜥蜴的护身火焰没能将攻击全部挡下,表皮被划破了几十道血口,一阵青烟直冒,伤口瞬间燃烧结疤,本就丑陋的外表,更加恶心了。
    
    残暴的火蜥蜴被攻击彻底激怒,眼前这三个它内定的食物,竟然可以伤到自己堪比晶石的表皮,当真是蜥蜴不发威,你当我是四脚蛇?
    
    空气中的火元素快速朝火蜥蜴翻腾而去,绿豆眼里凶残在升温,腾腾燃烧的空气将四周的草地给烧的枯黄,这个大家伙,要出招了。
    
    星辉会放任它逞威风?答案当然是不可能。密密麻麻的风刃跟不要钱似的扔向火蜥蜴,更加成功的激发了火蜥蜴的凶性,巨型炎弹跟火雨似的迎着风刃而去,顿时,天空一片青红交加,火星四溅,狂风乱袭。星风皱了皱眉头,意随念动,一个“冰箱”将他和莫邪罩住,悠闲的继续欣赏白日里的烟花。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十二章 震惊的发现
    烟花绚丽,毕竟短暂。没多时,火蜥蜴和星辉气喘吁吁的对立互瞪着。星辉的法师袍上被点点火星灼烧出一个个小洞,也不知烧到皮肤没有,那火蜥蜴看上去则惨得多,身上到处是血淋淋的伤口,体表的温度已经不足以让这些伤口瞬间结疤了。
    
    星风撤了“冰箱”,笑嘻嘻的看着狼狈的一人一兽。
    
    “莫邪,该你了。”
    
    柔和白光从莫邪两手中分别向两方射去,很快,火蜥蜴的伤口连疤都看不见一个了,至于星辉,看他一幅享受的模样,就知道这小孩根本没事。
    
    “继续啊,还愣着干啥?”
    
    悠哉游哉的星风,干脆席地而坐,催促星辉继续挑逗火蜥蜴。这是他们狩猎的一贯方式,更主要的,是以这种方式让莫邪锻炼他的能力,不然,老看着他被女皇陛下“虐待”,星辉都要暴走了。
    
    如此几番,那火蜥蜴再蠢也知道面前这三人是拿它当道具玩儿,可想逃又逃不了,想打又打不赢,这人生惨得,啧啧!还好,莫邪本身魔法力稀少,十来次治疗后,熟练度虽有上升,可体力和魔法力却耗得七七八八了,眼见差不多是结束的时候,星风出手了。
    
    一招毙命,那被玩儿得七零八落的火蜥蜴终于可以安息了。星风瞥见星辉微蹙的眉头,很顽皮的笑起来。
    
    “怎么了?不服气,可惜,我还是不会和你打的,要是不小心玩儿死你,我可没办法和妈妈交代。”
    
    这倒是实话,星辉也知道,星风自从成为冰元素体后,冰系魔法几乎是随手可发,最恐怖的是,只要对手身上有伤口,那绝对是一击致命,原因很简单,身体内的血液如果被瞬间凝结成冰,恐怕没生物能存活下来。没伤口也不要紧,星风这家伙还是祭司,貌似对剑术也很在行,对手实力不比他强很多的话,星风想要制造些伤口,那还不是小菜一碟。在精灵主城,星风是被严禁出手的限制级人物。
    
    三下五除二,星风和星辉联手将火蜥蜴的身体分割开来,能吃的被塞进一枚空间很小的专用空间戒指,剩余的则被遗弃在现场,算慰劳其他魔兽了。火蜥蜴还有一枚晶核,是红得绚烂的颜色,不是很大,但形状却非常独特,有点类似长方形,真不知道它是怎么长成这副德行的。看到这颗晶核,星风心里一动,给星辉和莫邪说了一声,很干脆的纳为己有,惹来星辉的一个白眼和莫邪的一阵轻笑。
    
    快快乐乐地回到生活区。三人看到本来该特训地特伦正坐在星风房门前地树枝上。百无聊赖地削箭枝。
    
    “你们三个怎么才回来啊?我等了好半天了。”
    
    “你不是特训去了?今天好像没被虐啊。”
    
    “哎。好像我被虐你很满足诶。星风。我不过是拿了你地水果吃。不用这么记恨吧。”
    
    “切!”
    
    星风差点送他一根中指。说得轻松。那可是好不容易找到地火蛇果。本来还想用来酿酒地。却被这小子带着人趁自己不在。全给偷吃了。
    
    “快点去烤肉,累死了,我要先洗个澡。”
    
    不再理特伦,星风闪身往屋后的小湖走去。
    
    “给,接着,肉都在里面,快点去烤,我和莫邪也去洗个澡,今天脏死人了。”
    
    爱干净是所有精灵的通病,特伦耸耸肩,接过戒指,打了个呼哨,又有几个小精灵蹿了过来,几人笑闹着,往烧烤营地前进。
    
    还真别说,这两月星风在森林里接受大自然的“照顾”,一身白皙的肌肤现在正往小麦色奋进,纤细柔美的四肢,也开始有点肉了,但不会很夸张,整体说来,他从一个“弱质少年”向“阳光少年”转化着,本来及腰的长发被修剪得刚到肩部,以一根小皮筋束在脑后,前头是散碎的细发,整个一不羁的造型。
    
    深吸一口气,星风沉入水里,四肢放松,就这样飘浮在湖水中,半响,才窜出水面,甩甩头发,懒懒的靠在湖边的大石上。
    
    不知怎的,一到水里,星风脑海里总会冒出他和瑾在浴池相吻的画面,身体也会不由自主的起反应,这个时候,星风总会抱着自己的肩,假装自己还在瑾的怀里,让思念的泪水混在发梢流下的水滴中,滚落湖面。
    
    思念是一种痛,是隐藏在骨髓里的毒,发作的时候,会让人狂乱。星风的嘴角向上翘起,任何人看到他,都会被他的表情吸引,没有一个人,能透过微笑,看到他心里的那个洞。
    
    星辉和莫邪在湖的另一边,两个小孩,嘻嘻哈哈的泼水玩,在他们的心里,能时刻看到对方,就是一种幸福的满足。
    
    手心里精致的耳钉散发出耀眼的红光,这对耳钉,是星风用十几日前得到的火蜥蜴的晶核制作的,真的要赞叹精灵族的心灵手巧,星风在宝石工匠的指导下,仅仅用了几日时间,就制作出了这对耳钉,美仑美奂的造型,精致内敛的风格,让精灵族的宝石工匠都忍不住心动了。
    
    赏玩了半天,星风将耳钉收好。他现在在精灵主城的图书馆内,这里的书籍浩如烟海,星风已经泡在这里两三天了,环视了一周高高的书架,饶是星风精力充沛,也不禁头疼了,这个时候,他无比肯定前世“内事不决问百度,外事不决问谷歌”的好处,想要查个资料,只需输入几个字就好了,不想现在,什么都得自己动手查,最可恨的是,没有哪本书能稍微完整的记录了他需要的资料,一想到浩瀚的工作量,星风就有一种放火烧书的冲动。
    
    打起精神,星风继续埋头苦读,一目十行的能耐,被他充分运用,渐渐的,他沉浸在一种绝对的气氛中,翻书的动作越来越快。当一个人专心到了极致,所表现出的潜力是惊人的,整整二十天,除了被星辉强制去吃饭洗澡外,他整个人的所有心思全扑到了书籍上,在外人看来,星风绝对是在翻书玩,因为一本书,他根本就是不停的在翻,每一页上停留的时间不超过二十秒,这样的看书速度,没有人能想象。可星风似乎没有发现这诡异的状况,继续保持这个速度不停的“翻书”。
    
    “星辉,你哥到底是在干什么啊?有他那么看书的吗?”
    
    一群小精灵躲在图书室的一个角落,眼中皆不可置信的看着丝毫不为外界所动的星风。
    
    “不知道,他好像是在找什么,不过照他那种速度,他能找到吗?”
    
    星辉不是想怀疑自家哥哥,可他的表现,实在不是正常人能接受的。
    
    “几个小笨蛋,你们躲在这里看星风?”
    
    略带嘲讽的口气显示了来人的身份。
    
    “史奴儿姐姐,干嘛叫我们小笨蛋,好像你很聪明似的。”
    
    星辉嫌恶的朝莫邪身边靠了靠,不想离那个邪恶精灵太近。
    
    “说你们是笨蛋还不相信,你们不知道吗,星风那种看书的速度,是进入到一定的状态才会出现的,这种状态代表了他现在专心的程度已经达到极致,同时也代表了他的精神力超越了常人,能进入这种状态,不管是学习还是修行,都有事半功倍的效用。你们这些小家伙,每天就知道偷懒玩耍,要是能有星风一半的专注,各位老师还会逼着你们进行特训吗?好了,快离开这里,不要去打扰星风。”
    
    衣裙一转,小精灵心目中的邪恶精灵姐姐潇洒的离开了图书馆。
    
    听到史奴儿对星风的高度评价,这些被史奴儿讥讽为“小笨蛋”的精灵们似乎明白了一些,不怪史奴儿会叫他们“小笨蛋”,想想她也不过才百多岁的年纪,在纯精灵来说,也还没有成年,可人家已经是圣级初阶的精灵法师了,而星风呢,据艾尔菲老师说的,他要是认真修行,绝对能在百岁前进入圣级,这可是精灵世上都不多见的天才。
    
    星辉一直很为自己的天资自豪,曾被精灵女皇亲口称赞,是精灵族里也没多少人得到过的殊荣,可自从见了二哥星风,那份自豪就变成了一种讽刺,星风也没见多努力,甚至连修行的时间都比他们少得多,可是,就这样,他每天的进步都能看得见,还不用说星风是以祭司修行为主,是个人都知道,祭司的修行是几大职业中最难进阶的,但这个瓶颈,似乎对星风不起作用。
    
    幸好,幸好有莫邪在一旁鼓励和支持,没有让嫉妒侵蚀了星辉的心,经过几个月的相处,那份嫉妒渐渐转变成了动力,一种奋起直追的动力,这也是星辉修行能日进千里的原因之一。
    
    到了五月,北弥月的雨季准时来到。淅淅沥沥的雨就一直没停过,精灵们讨厌这样的天气,没有一个人愿意在这个时候去森林里闲逛,除了必要的换防和巡逻,北弥月的五月,是一年中最平静的时候。
    
    星风已经看完了图书馆里大部分的藏书,甚至连轻易不许进入的小图书室,星风也磨着女皇陛下同意他随时进出,那里面的书籍多是绝本和孤本,还有很多精灵前辈的手辑,记录的内容包罗万象。
    
    星风愣愣的坐在小图书室的地上,手里摊着一本已经有些泛黄的笔记。凝重和狐疑轮番在他脸上出现,似乎笔记里记载的内容让他不敢置信。这本署名为“薇薇安◎风语者”的笔记,是八千年前的一位精灵圣法师留下的,笔记内容多是她在大陆的游记,还有一些关于风系魔法的心得,可是,让星风震惊的是,里面一篇只写了一半的日记。这一半的日记,记载的内容很简单。
    
    【今天是个值得高兴的日子,木和齐安的孩子诞生了,看着即将离开世界树枝的宝宝,身为孩子的姑姑,我虔心的祝福这个孩子能健康长大,至少,在这个乱世,能平平安安。】
    
    后面的字迹模糊不清,应该是写下后又被拭去。星风对后面的内容并不在意,他震惊的是,这个宝宝的父母――木和齐安――他们,是两个男性的精灵。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十三章 圣地之内
    劲爆,绝对劲爆,就大陆历史记载,精灵族一直以来都是和人类一样繁衍的,那这到底是怎么回事?两人的宝宝长在树上?父母还都是男的!额滴神丫,那个什么薇薇安的,是在写小说吗?星风使劲捶了捶脑袋,眼睛再次看向那篇日记。
    
    这日记写得很简短,又是记载在两篇游记之间的位置,如果不仔细看,很容易把它看成游记的一部份,星风联系前后记载的内容,猜测这很可能是薇薇安顺手写下的,因为,没有人会将日记记载在这类笔记中,而且,她后面记载的内容被拭去,却独独留下这么句话,有可能是擦拭内容时疏忽了,导致这句跟整本笔记毫不相干的内容被保留了下来。
    
    放下这本笔记,星风将小图书室里所有的藏书一本不漏的翻了一边,却再没有类似的记载,可是,有一个疑点被星风敏锐的感觉到。那就是小图书室的书有一部份被藏了起来,因为根据现有的一些记载来看,里面曾提到过的一些书,星风发誓绝对没有看到过,这很可疑,精灵主城的这间图书馆自建成起,就没有失窃或遭到不测过,根据精灵的传统,有价值的书和笔记,都会在原主人逝去后,统一存放在图书馆,许进不许出。既然曾经有人看过那些书,可现在却不见了,只能说明有人将这些书收了起来,而精灵族能做出这种事的,除了精灵女皇外,不可能是别人。
    
    星风没有冲动的直接去找女皇陛下,而是静静的在小图书室坐了整整两天两夜,其间,连动都没有动一下。第三天晚上,星风终于站了起来,很平静的回家洗漱一番,换了身衣服,然后,毅然的踏入了女皇潜修的神殿。
    
    神殿里空空荡荡的,星风微微诧异了一下,眼尖的看到通往圣地的门轻轻的掩着,想了一下,星风推门走了进去。
    
    依旧是浓雾弥漫,伸手不见五指。星风释放出精神力,覆盖了周身两米的范围,慢慢向前走去。
    
    “是谁?竟敢私自闯入圣地!”
    
    一声冷喝传入星风耳中,闻言不再前进,戒备的站在了原地。
    
    “是我,星风,我是想来求见女皇陛下的。”
    
    没有人回答,隔了会儿,浓雾渐渐散开,一条蜿蜒小路出现在星风面前。
    
    “你沿着路过来,小心别走到路外去。”
    
    “是。”
    
    星风小心翼翼全神戒备地沿着小路前进。那个声音是他从来没有听过地。整个精灵主城地人并不多。能进入圣地之人都是身居高位地精灵。星风对声音非常敏感。只要听过。就绝对不会忘记。高阶精灵他全认识。其中并没有人地声音和这声音相同。这不得不让星风心生疑虑。
    
    仿佛走了很久。终于。星风看到了前面地景象。
    
    一群身着白色衣袍地精灵围坐在一起。他们中间。是一个半人高地玉台。上面好像躺着一个人。星风粗略瞟了一眼。那群精灵他一个都不认识。但他们都有一个共同点――那些精灵全是光精灵。
    
    “我打扰到你们了吗?”
    
    星风有些局促。眼前地景况实在让他不知所措。他进入圣地是想找女皇陛下询问一些事。可现在倒好。女皇陛下没找到。反而找到了一群据说是珍稀无比地光精灵。这个圣地到底隐藏了什么?
    
    “你是来找女皇陛下的?”
    
    其中一位女性精灵看着星风,淡淡的开口。
    
    “是,我是来向女皇陛下请教一些问题。”
    
    星风背脊冒起了一丝寒意,那些精灵的眼里……,不太妙啊。
    
    “既然女皇陛下不在,那我就先回去了。”
    
    三十六计,走为上,星风保持着镇定,向那群光精灵行礼后,转身想快步离开。
    
    “你,留下来吧。”
    
    伴随着冰冷的语调,浓雾的四周传出“梭梭”声,一根根婴儿手臂粗的藤蔓如毒蛇般向星风袭来。
    
    “冰封!”“冰破!”
    
    两个魔法瞬间加持在星风身上,墨绿色的藤蔓被冰系魔法炸成一节节的残枝。星风在冰系魔法释放的同时,疾风术就全力运行开来,绿色的发丝在空中挥舞出曼妙的曲线。
    
    “抓住他。”
    
    话音未落,浓雾又起,隐藏在浓雾之间的威胁,向星风倾袭而去。
    
    破空声,金戈声在雾中时时传出,伴随的,还有星风的怒喝。
    
    双拳难敌四手,更何况这还是一群高阶光精灵,盏茶时间,星风被藤蔓捆成个大粽子,摔落在光精灵们的面前。
    
    “你叫什么名字?”
    
    “哼。”
    
    星风很有骨气的把头一偏,看都不看那些依旧围坐在一起的光精灵。
    
    “咦,你竟然还有皇族血脉!”
    
    那个冰冷的声音终于有了一丝波动。
    
    星风被凌空吸起,转瞬落到了那说话的女性精灵面前。一双带着凉意的手搭上星风肩,在星风错愕目光的注视下,他的衣服被拉开来,露出小麦色的瘦削但结实的肩。
    
    “μνεβσυξ,δγβπθδνξ”
    
    一句听得星风雾煞煞的语言从光精灵嘴里吐出,随着她的话音,星风感觉肩上一阵火辣辣的发烧。
    
    “诶,真奇怪,男性精灵怎么会有皇族的血统?”
    
    一旁旁观的光精灵们,再也保持不住冰冷的脸色,尽皆好奇的探头往星风肩头瞧去。被众人勾起好奇心的星风,扭头努力看向自己的肩,那里一片带着奥术符文的树叶印记,正闪亮亮的发光。
    
    “这是什么?”
    
    从没发现自己身上有胎记的星风,下意识的问出了声。
    
    “这是精灵皇族的印记,是自然女神赐给精灵族的神力之源。”
    
    冰冷的声音只剩下满满的疑惑,一双比深潭还要深邃的眼,仔细的扫视着星风的脸庞。
    
    “嗯,应该是安娜的后人,你有着和她一样的翡翠眸子。”
    
    “星风?!你怎么在这里?”
    
    一声高昂的疑问窜进众人耳朵。星风抬眼,出声的,正是他这次要“拜访”的目标人物――精灵女皇。
    
    “我去神殿找您,没见到您,看见圣地的门开着,我以为你在里面,所以就这样了。”
    
    耸耸肩,星风一幅“我不知道怎么回事”的表情。
    
    “外婆,各位长老,这小家伙就是我向你们提起过的那个变异半精灵。他也是安娜姨婆的曾外孙。”
    
    女皇脸色有一抹无奈,看着惹祸的星风,她简直不知道该说什么好。
    
    “哦,变异半精灵,男性精灵皇族,小家伙,你还真是不简单。”
    
    被精灵女皇称为“外婆”的女性精灵,眼底带着惊奇,不住的打量星风,直瞧得星风全身鸡皮疙瘩造反,连汗毛都禁不住竖了起来。
    
    【女皇的外婆,那不是上上任的精灵女皇陛下?】
    
    星风瞳孔放大,一幅不敢置信的模样,上上任精灵女皇活到现在,少说也得五六千岁了,可精灵皇族最长也才三四千岁的寿命,而且刚刚星风听得很清楚,女皇只叫了“外婆”和“长老”并没有叫谁“母亲”,据他所知,上任精灵女皇确实是已经故去,而且,精灵女皇的皇位,通常是前任女皇临逝世前,才会传位给下任女皇,这么说来,上上任女皇比上任女皇的寿命还要长?呕卖糕的,这个世界怎么了?
    
    看着星风呆若木鸡,女皇很好心的咳嗽了一声,想唤回星风飘散的心神。
    
    “女皇陛下,我是在做梦?肯定是的,我一定是在做梦,我要睡了,睡醒了就恢复正常了。”
    
    星风搞笑的席地躺下,紧闭双眼,嘴里还念着“我要好好睡一觉”之类的话。
    
    女皇看着星风耍宝,满脸尴尬,在众光精灵的忍笑下,终于爆发。
    
    “星风,不要装了,赶紧给我起来。”
    
    一个大大的水球在星风头上爆裂,最新落汤鸡闪亮出炉。
    
    “说吧,你找我干什么,急得连圣地都敢闯。”
    
    这个时候,星风已经被放开,老老实实的坐在女皇陛下身边。
    
    “我在小图书室看到了一段文字。”
    
    “什么文字?”
    
    “关于精灵的。”
    
    星风抬起一直低垂着的眼,直直的看着女皇。
    
    “我看到那段文字上说,两个男性精灵也可以生育小孩。这是真的吗?”
    
    精灵女皇似乎很震惊,蹙起眉头盯了星风半响,星风毫不示弱的对视着女皇的目光。
    
    “你关心这个干什么?”
    
    “女皇陛下,您知道的,我爱瑾,我想和他在一起。妈妈说精灵族的律法不允许同性结合,可是,八千年前,精灵族还没有这个规定吧?到底是什么原因,让这见鬼的规定出现在律法中的?”
    
    女皇没有出声,脸色沉浸如水。
    
    “是的,这条律法是后来加上的。”
    
    一旁传来上上任女皇的声音。
    
    “八千年前,精灵族还是完整的,强盛的,后来族里出了事,精灵族一分为三,从那时起,精灵族就不允许同性结合了,为了族群能延续下去,这条律法必须执行。”
    
    “种族延续?可是,世界树不是也能诞生精灵吗?”
    
    “世界树本身并不能诞生精灵,只不过,族中有秘法可以让世界树的种子诞生出精灵,可这个秘法的施展需要借助草原精灵和暗夜精灵的帮助,自从精灵族分崩离析,暗夜精灵背叛堕落后,这个秘法就再也无法使用了。”
    
    “怎么会这样?!”
    
    星风的脸,苍白了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十四章 离开
    “难道就没有其他的办法?”
    
    “没有。”
    
    星风无力的向后仰躺在地,一双灿若晨星的眸子,敛去所有光华,此时无比黯淡。
    
    “那我可以问下为什么暗夜精灵要选择堕落吗?”
    
    无意识的,星风将心里第二个问题抛了出,引起一阵异常的静默。
    
    【咦,气氛好诡异。】
    
    星风没等到回答,半撑起身子,疑惑的看向身边的女皇和那群不知多大年纪的光精灵们。
    
    “这个,你就没必要知道了,总之暗夜精灵选择了堕落是个不争的事实。”
    
    【有内情】这是星风脑海里瞬间浮出的念头。
    
    “就没有办法挽救精灵族吗?再这样下去,精灵族迟早会消亡的。”
    
    星风低垂着眼帘,悄悄的从睫毛缝里观察众人的表情。
    
    “生命女神和自然女神冕下一定不会让精灵族灭亡地。”
    
    这话听上去怎么好像安慰自己地成分多一些啊。
    
    “我们就不能主动点。积极点吗?万一女神冕下是要让我们自己争取呢?据我所知。纯精灵地出生越来越困难了。算一算。近三百年里。应该只有不到一百个纯精灵诞生吧。半精灵过了两代。就会失去精灵血脉地传承。就算有血脉唤醒仪式。可效果似乎越来越差了呢。如果我们不自救。只知道等待女神地救赎。恐怕会让女神唾弃我们。直至放弃我们呢。”
    
    星风有心将后果放大。反正他说地也是实情。现在森林精灵一族已经到了岌岌可危地地步。再不努力自救。说不定若干年后。森林精灵一族会彻底消失在这个世界。
    
    眼角余光看见女皇脸色也是一幅戚戚焉地表情。星风决定再加一把火。
    
    “暗夜精灵堕落后。女神冕下就没有什么指示吗?比如说原先由暗夜精灵一族掌管地关于精灵族地事物。不会还在他们手里吧?就没个代替他们位置地?”
    
    静默,还是静默,星风脸都要抽搐了,这些精灵简直将“沉默是金”的精神发挥到了极致。看来不下猛药,是不行的了。
    
    “还有,我怎么感觉堕落后的暗夜精灵繁衍得似乎不错啊,看上去,除了我们森林精灵一族,另外两族似乎没有灭亡这个危机嘛,难道,我们森林精灵一族被女神抛弃了?”
    
    斜睨着眼,星风一脸很为精灵族着想的表情,实际上,他是在暗暗观察那些精灵的表情变化。
    
    “星风,你胡说什么,我们怎么可能被女神冕下抛弃呢,自古以来,我森林精灵就是女神最虔诚的子民,女神不可能抛弃我们的。”
    
    精灵女皇陛下有些生气星风的“大放阙词”。可星风敏锐的捕捉到了上上任女皇脸上闪过的那抹黯淡。难道,森林精灵一族,真的是被放弃的?星风也有些惶然了。
    
    坐直了身体,星风脸色凝重的看着前精灵女皇。
    
    “我说中了?女神抛弃我们了?是不是?是不是?”
    
    话音越来越重,到最后,星风几乎已经是过吼了。
    
    “诶,虽不中,也不远。”
    
    一个沉稳的男中音从浓雾中响起。一干人等,神色皆变。
    
    浓浓的雾气朝一个地方翻涌而去,须臾,四周清朗无比。
    
    “谁在说话?”
    
    星风朝声音发出的地方谨慎的看去。一颗巨大的参天古树,矗立在人群前方。
    
    “您,您是世界树?”
    
    星风被狠狠的震撼了一把,世界树居然能说话?树妖?树精?他脸色顿时五彩缤纷。
    
    “小家伙,怎么?吓傻了?呵呵~~”
    
    “呃,没听说过世界树能说话啊?”
    
    “战争古树都能说话,为什么我不能?”
    
    “这个,这个,战争古树貌似是树人族的吧,好歹他们也沾了个人字,可您,您不是一颗树吗?”
    
    “孤陋寡闻的小家伙,战争古树和精灵族的祖先都是我孕育出淼,你说我能不能说话?”
    
    呃,对哈,据说精灵族和树人族都是从世界树上诞生的,那这个又当爹又当妈的世界树,能说话好像也很正常嘛。
    
    汗了一把的星风,赶紧把飚了的话题扯回来。
    
    “您说虽不中,也不远是什么意思啊?”
    
    “这个嘛,是精灵族的秘闻了,要想知道也不难,不过,你总得付点代价啊?秘闻是随便就可以知道的吗?”
    
    晕,会谈条件的世界树,这都什么怪物啊。
    
    “你开出砦铱纯,不行,我就不听了。”
    
    “好,代价也不大,只需要你跑趟路而已。”
    
    “嗯?跑什么路?先说来听听看,太远我可不去。”
    
    “不远,不远,只需要你去打探一个消息,无论最后成功与否,我都算你完成。”
    
    “这么简单?你不会隐藏了什么没说吧?”
    
    “只是要你去北大陆的草原精灵那里一趟,看看他们那里的月亮井水还有没有,这个应该不难吧?”
    
    星风眼角溜了周遭一圈,那些老狐狸光精灵们,一个个都如老僧入定般,脸部表情比蜡像还死板。回想一下最近看的书里,似乎草原精灵和森林精灵的关系不好也不坏,两者各居南北大陆,也没发生过谁追杀谁的事件,应该没有多大问题吧。想来想去,都没有找到关于这趟跑路的危险之处,可是,为什么心底会有一种不太稳妥的感觉呢?
    
    “怎么样?考虑好没有,要是你觉得吃亏的话,大不了我再送你一颗世界树的果实,这果实可是旁人求都求不来的宝贝,无论是谁,只要吃下这颗果实,将里面的生命能量吸收完,就能直接进入圣级。这宝贝,就算精灵皇族也只得到过三颗。”
    
    再次抛出炸弹,世界树好整以暇的等待星风的回答。
    
    生命能量,圣级,星风眼睛亮了起来,这可是个机会,不过,世界树连这都拿出来诱惑自己了,这趟跑路,怕是大大的有问题啊。
    
    左右为难,绝对的左右为难,是个人都不会放弃这个进阶的机会,可是,丰厚的报酬意味着巨大的风险,星风不是不经人世的天真宝宝,风险与机遇并存,这个道理,他完全懂得。
    
    世界树没有催促星风进行选择,一旁的女皇陛下也只深深的皱着眉头,不知想些什么。
    
    “那,能把果实先给我吗?”
    
    “你同意这个条件?”
    
    “嗯,不管是秘闻或是果实,都是我想要的,既然如此,付出一些代价,也是应该的。”
    
    “你不怕会有危险?”
    
    “什么事都会有危险,您也不可能是要我去送死,这趟应该是有特殊目的的吧,虽然我现在还不知道是什么目的,但是,凭您是我森林精灵的守护神树,断然没有危害我的打算,我猜,这该和森林精灵的延续有关,既然如此,我身为森林精灵的一分子,贡献力量,也是理所当然的,您还给予了这么丰厚的报酬,我要不答应,就真的是傻子了。”
    
    听到这番话,刚刚还木然的光精灵们,欣慰的看着坦然无惧的星风。
    
    “好,好个小家伙,这才是我森林精灵的本色。来,这颗果实你收着,怎么用我等会儿就告诉你,现在,先听我讲关于精灵族分裂的原因吧。”
    
    ****
    
    五月的雨季已经结束,盛夏加快了到来的脚步。
    
    星风收拾好了行装,等待母亲的到来。这次,他将跟随母亲一起离开北弥月,出了森林,他将踏上前往北大陆的旅程。在此之前,他会回去尼斯城一趟,那里,还有个他心心念念的人。
    
    这段日子,他过得无比痛苦,高强度的学习,让他整个人瘦了一大圈,好不容易长起来的肉,几乎被消耗殆尽,骨感的纤细,再次降临星风身上。
    
    为了这次远程,星风待在圣地里,被世界树的神光洗刷了一遍又一遍,以至于他现在看到神光就不由自主的颤抖。心理阴影,果然是最让人胆寒的。
    
    在星风的强烈“建议”下,星辉被允许待在精灵主城,直到他愿意离开为止。这个消息让因为离别在即而显得忧伤的星辉和莫邪欢喜了好久,两只小精灵还不懂得他们之间到底是什么样的情感,只是单纯的为能在一起而兴奋,星风也没有提醒他们,无知或许也是一种幸福,如果,到了必须要选择的那一天,星风衷心的希望,他们能坚持下去。
    
    整整半年,思念已经让星风有些迫不及待了,当听闻精灵妈妈因为有事要延后到来的消息,星风决定不再等下去,他将跟随离开换防的精灵卫士前往幽泉谷营地,然后,独自一人北上。
    
    ***
    
    克莱德默还是那么热闹,熙熙攘攘的佣兵们大声的喧哗着,各式各样的店铺也依旧开展着自己的促销活动。镇上的弥月酒馆照例座无虚席,各式各样的种族佣兵,天南地北的神侃一通,泛着泡沫的麦酒一杯一杯的被饮尽,又一杯一杯的续满。
    
    酒馆的角落,一个身着精灵武士服的身影,静静的喝着微微苦涩的酒液,一双大眼,来来回回的打探着周遭的佣兵,脸上尽是好奇。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十五章 瑾的战斗
    在克莱德默待了整整两天,第一次一个人身处这样热闹的环境中,什么东西在他眼底都是好奇的,新鲜的。
    
    昨天他已经和酒馆老板联系过了,也得到了他想要的情报,还在某些不良人士的建议下,准备前去欣赏一场“好戏”。
    
    酒馆老板通常和来往的商队良好的关系,因此带个人一同上路,只要给了足够的金币,商队老板绝对会很爽快的同意的。
    
    出发的时间是明天清晨,这支商队将前往基维港,途中会路过尼斯城,给商队老板的报酬是十个金币。
    
    离开酒馆,星风在一家武器店购买了两把寒光熠熠的匕首,他衣襟上,别着盗贼徽记,这徽记可不是假的,至于来历,呵呵,大家心照不宣。
    
    此时的星风可没有一点精灵的样子,栗色的假发毫无瑕疵的遮掩了本身的翠绿发丝,一双尖耳,被巧妙的隐藏在浓密的发丝间,只要不撩开头发细看,绝不会有人能发现,再说,有谁真那么无聊会去撩别人家的头发看别人耳朵的。翡翠般的双瞳,则在技艺精湛的精灵技师巧手下,被琥珀色的水晶隐形眼睛盖住。换了造型的星风,走在人群中,最多只会让人觉得很顺眼而已。
    
    ***
    
    好香,远远的,就可以闻到空气中散发出淼南阄抖,花香的味道,浓烈沁人。
    
    跟随商队再次踏入尼斯城,心情好像很难形容,是急切吗?又好像不是,一种鼓噪,从心底向外蔓延。
    
    压制下想奔去学校的冲动,星风依旧以人族的装束住进了酒店。在房间里好好休息了一番,才在天黑之前踏入了中心区的酒馆。有些事情,他还需要确认。
    
    与自家的饮料店相比,混合了汗气和别的不知名味道的气息,差点让星风夺门而出,要不是酒馆是自古以来打探消息最方便,也是最不容易引起有心人察觉的地方的话,星风发誓他绝不会踏入这恐怖的环境。
    
    点了一杯尼斯城特有地果酒。星风选了个稍微通风一点又离人群不太远地地方坐下。
    
    嘈杂地交谈声。让星风地耐性一点点地降低。如果不是在他即将忍受不住决定离开时。听到了那个名字地话。他现在说不定已经回到酒店了。
    
    “喂。你们知道不?瑾大人已经答应奎尼大人明天地邀战了。”
    
    “什么?瑾大人同意了?”
    
    “哇。奎尼大人还真地。难道他不知道瑾大人地凶狠吗?尼斯城地高级武者都快被瑾大人挑遍了。”
    
    “不过我听说。瑾大人好像是因为心情不好才来者不拒地答应邀战地。你们说。这个瑾大人。财、势、貌都有了。他还有什么不高兴地?”
    
    “诶,贵族的世界,哪是我们知道的。”
    
    叽里咕噜的讨论声,让星风不耐的心,有了一丝兴奋的起伏。
    
    尼斯城武者的邀战,都在武士学校外的公平台上进行,那里有专门的魔法师和武者进行护卫,普通的尼斯城民众也能现场观战,正因为这样,这个专用来公开战斗的擂台被称为“公平台”,此擂台上的一切战斗伤亡都由各人负责,如发生身残或死亡的情况,失败方也不得进行报复。
    
    夏日的尼斯城并不闷热,穿城的河流给这座城市带来了凉爽,太太小姐们穿着薄薄的衫裙,闲闲无事的进出各家店铺,血拼,是不分时代,不分世界,不分古往今来的女人的天性。
    
    和爱逛街的小姐太太们不同,男人们都爱在这个躁动的季节拥挤在各个擂台下,看别人厮杀。
    
    奎尼很早就到了“公平台”下,他的朋友和侍从站在身边,为他鼓劲。约定的时间快到了,可瑾还没有露出身影。
    
    奎尼知道瑾答应了就不会不到,但他还是担心,没见到瑾的人,这颗心就永远放不下去。
    
    终于,那常年白衣的男子挟着炎热也散不去的冰寒出现在台上,依旧是半截银面具遮挡着傲人的绝色,修长光洁的手紧握着一柄单手细剑。剑尖朝下,斜指着地面,另一只手随意的背在身后。
    
    “开始吧。”
    
    奎尼平息了自己胸膛燃烧的火焰,一双带着期待和别样情怀的眼,贪婪的看着对面的冷清男子。
    
    “好。我一定会胜利的。”
    
    冰寒男子眼光没有一丝闪动,抬手间,剑似银链,激射而出。奎尼是双手剑武士,大剑挥舞,气势如虹,进退之间,俨然有序。
    
    不过呼吸光景,两人交手已不下数十招,看得出,瑾的轻灵对上奎尼的沉稳,这番邀战倒是势均力敌。
    
    台上龙腾虎跃,台下静默无声,所有人的眼球都被吸引,没有人注意的一个角落,穿着布衣的栗发少年,嘴角含笑的看着台上那个紧绷着身躯,目光专注的人影。
    
    对于这场战斗的胜负,星风没有一点担心,虽然自己身手算不上怎么好,可眼光的毒辣绝不是一般人能敌的,从台上两人肌肉的紧绷程度和眼神的锐利度等等细枝末节的地方,星风已经判断出瑾和那个叫奎尼的人之间的大致差距了。这公平台可不是私家比斗的地下擂台,在这台上,想要使阴招,那就等着被武士公会的执法者追杀吧。
    
    果不其然,几番交手后,瑾扯起一抹冷酷的微笑,剑势一变,刁钻凌厉的招式顿时让习惯了稳扎稳打的奎尼手忙脚乱了,瑾得势不饶人,剑势越来越如水银泻地,连绵不绝,仅仅三四十招的功夫,那个叫奎尼的人就被细长银剑比住了脖子。
    
    在奎尼颤抖压抑的认输声中,瑾收起细剑,转身准备离开。
    
    “瑾,瑾,我不会放弃的,我会继续挑战。”
    
    “哼!”
    
    一声冷篾的轻哼,从瑾的薄唇中吐出,顺带一记不屑的眼神,那个叫奎尼的挺拔年轻人如遭雷击,站立不稳。
    
    “这个瑾,还真是的。”
    
    他身旁的朋友不满的咕嘟了一句,上前搀扶起快要支撑不住的奎尼,同情的眼光也同时传递给了面色如灰的失败者。
    
    观战的人群渐渐散去,这次邀战的话题,怕又要持续不短的时间了,主要是那个叫奎尼的表现出淼男乃,让明眼人一看便知。
    
    下午时分,星风的房间迎来一位客人。两人在房间里交谈了很久,最后,似乎商定了什么,然后来访者告辞离开了。星风呆呆的坐了半响,脸上浮现出淡淡的甜蜜。
    
    入夜的尼斯城,魔法灯让整座城市美仑美奂,人们都流连在广场里,让交谈和嬉闹洗去白日的疲惫。
    
    星风吃了晚餐,一个人游走在大街上,不知怎地,他似乎没有立刻去见瑾的冲动,反而,对这个他已经非常熟悉的城市留恋不已,或许,是因为心底的那丝不安吧,北大陆,传记和传说中动荡不安的土地,弱肉强食的生存法则,让前世身处法制社会,现世又生于相对繁荣稳定国家的星风来说,是个充满了不安和焦虑的世界,也是不得不前往的世界,没有人知道,那里究竟有什么样的机遇和挑战,也没有人知道,过去了,还能不能再回来。
    
    夜已经深了,人们也都各自回了家,明天还得努力讨生活。星风的脚步终于停在了祭司学校的大门口,近乡情怯,或许是星风此时心情的最佳写照。
    
    深吸了一口气,星风展开精灵身法,凭借着黑暗的遮隐,快速的穿梭在学校之内,未几,让他心心念念了半年的别墅,终于出现在眼前,推门,就可进入。
    
    手,终究是伸了出去,随着门渐渐开启,迎面而来的,却不是想象中的身影,而是――刀光剑影。
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~无良阿笙冒头诌媚一笑~~~~~~~~~~~~
    
    各位看官,阿笙今天还账来了,这是补昨天的,晚上11点左右,还有属于今天的一章。
    
    另外,关于空羽大大的评,我彻夜难眠的想了良久【呃,偶承认,想着想着就睡着了】,从即将展开的第二卷起,我会改正她提出的那些方面,不过,鉴于本人是初写者,可能会不尽人意,所以,提前请大大们谅解包含了。
    
    再来就是关于第一卷的修改,目前我还没有好的想法,但是,我会抽空将第一卷修改完毕后一次性上传,免得大家会以为我是假更新。
    
    最后,最后,当然大大们都很不耻的要票行为了,阿笙参加了五月PK,真的很不愿意裸奔咧,如果哪位大大可怜阿笙,就请将手里小小的一票投给我吧,阿笙鞠躬跪谢鸟~~~!!
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十六章 分离是为了以后永远在一起
    “冰冻”
    
    下意识的使出冰系魔法,迎面而来的刀光和剑影立马变得寒气凛凛,两个半大孩子整个人都被冻得瑟瑟发抖。
    
    “你们是什么人?怎么会在这里?”
    
    没见到想见的人,反倒被刀剑招呼了一道,星风的怒气莫名其妙的升腾了起来。
    
    “你,你,是什么,什么人,擅,擅闯,别人的房,房间,还有,道理,了吗?”
    
    一个金发的男孩举着被冰冻的手,打着寒颤,努力做出威严的气势,要不是他断断续续的话音,说不定还真有那么一两分气势。
    
    “瑾不在?”
    
    星风皱起了眉头,闹出这么大的动静,瑾都没出现,恐怕人根本就不在房间里。
    
    “瑾哥哥,没住这里。”
    
    另外一个举着剑的小孩,一边努力的和寒气抗战,一边认真的回答问题。
    
    “白痴啊,你,怎么能,告诉他实话?”
    
    “这位哥哥。是好人。”
    
    “放屁。好人。能看得出砺?”
    
    星风好笑地解除了冰冻。两个半大家伙立马瘫坐在地上。大口大口地吸着气。
    
    “哥哥。你是谁?找瑾哥哥有什么事?”
    
    “我是瑾以前地同学。路过尼斯城。特地来拜访他地。”
    
    看出了星风眼底地好奇。拿剑地棕发小孩咧嘴一笑。
    
    “我们是瑾哥哥的弟弟,他现在不在,好像是去葵大人那里了。你要等他吗?”
    
    “……,你们住在这里?”
    
    “不,我们住城主府,今天晚上是来找哥哥学艺的,可惜他吃完饭就被葵大人叫走了。我们正等他回来。”
    
    “哦,那你们为什么攻击我?”
    
    “乡巴佬,难道你不知道进门前要先敲门吗?就这样闯进来,我们当然会攻击你。”
    
    “呃……”
    
    星风无语,的确是他疏忽了,可对他来说,这间别墅一直是瑾一个人住的,后来他搬来住,也算是半个主人,没人说进自家门还得敲门吧,这不,习惯成自然,他根本想都没想,就直接走进来了。
    
    三人六眼,各有各的表情,一时间,气氛变得好尴尬。
    
    “你们坐在地上干嘛?”
    
    没有看到闪到门扉后的星风,瑾才踏进花园,就看到两个弟弟呆呆的坐在地上,眼睛看着某一处。
    
    “你是,星风?!”
    
    瑾没有被乔装的星风骗过,对星风极度熟悉的瑾,在看到的第一眼,就知道站立在眼前的少年,正是自己心里那个人。
    
    铁一般的手臂,将少年牢牢圈进怀抱,下巴在少年头顶激动的捱摩着,怀中失而复得的珍宝,让一向冷静自持的瑾第一次在弟弟们面前失态了。
    
    “是的,瑾,是我,我回来了。”
    
    手圈上想了好久的腰,鼻腔里深深吸入熟悉的味道,努力将自己嵌进男子的胸膛,深刻的,就如同想要融入对方的血液中。
    
    两个小鬼傻愣愣的看着相拥的两人,其中一个还是他们亲爱的哥哥,那表情,真的是他们,的哥哥吗?
    
    好一会儿,两个人才稍稍分开,瑾眼角瞄到还处于呆傻状态的弟弟们,立刻放开了星风,走到俩小鬼面前,伸出手。
    
    “哥哥?……”
    
    话还没开说,就见瑾一手一个,拎着无辜小猫两只,轻松的扔出门外。
    
    “你们赶紧回去,我还有事。”
    
    ‘纭的一声,大门被紧紧关上,无辜的两只跟着抖了抖,对看一眼,眼神涣散的相携朝外走去,边走边念叨“不是的,那不是瑾哥哥……”
    
    关门,上锁,转身。星风笑嘻嘻的看着瑾,在瑾转向他的那一刻,再次扑进久违的怀抱。
    
    二楼房间里,比夏日炎热的天气还要高上几分的温度蒸腾而起,床上折腾着两只不知餍足的野兽,凌乱,狼籍,不足以形容屋里此刻的情形。
    
    ***
    
    温热的浴池中,极度满足的男子怀抱着瘫软无力的少年,懒懒的依靠在浴池边缘,大手抚摸着早已恢复原形的尖耳和发丝。
    
    “瑾,你过得好像不太好哦。”
    
    少年的话音里带着一丝窃喜,手指诱惑的在身下男子的胸膛上打圈圈。
    
    “你知道?”
    
    男子抓起作乱的小手,放进嘴里肆意恣怜,对于明显可闻的那丝窃喜,只能无奈的叹息三声。
    
    “呵呵,当然,我还知道你从我走了后,就‘大开杀戒’了,诶,对了,葵老师说你没有?你这样好像不利于修行吧。”
    
    抬起头,眼里,是**裸的关心。
    
    瑾将星风的头按在胸膛上,摩梭着他柔滑的脸。
    
    “老师不会说我,是他鼓励我接受挑战的,他认为我以后迟早要走上战斗祭司的道路,更何况,我本来就是武者出身,大量的战斗正好利于我修行。”
    
    “是吗?那我就放心了。”
    
    温存了好久,瑾将星风抱了起来。擦干身子,两人相偎着躺在床上。
    
    “星风,你,还要走吗?”
    
    敏锐的感觉到身边的身子僵了一下,瑾的眼里,掠过一抹悲伤。
    
    “瑾,我不想骗你。这次,我是路过尼斯城,明天,我就要离开了。”
    
    感觉抱着自己的手臂僵硬得跟钢铁可以相媲美了,星风安慰的拍拍瑾。
    
    “瑾,不要这样,我这次是外出完成一个任务,只要这个任务完成了,我们就可以一直在一起了。真的,是女皇亲自答应的。”
    
    “很危险?是不是?”
    
    瑾将星风转来面对自己。
    
    “一定很危险,不然,你不会专程回来找我,如果能轻松完成,你一定会在完成后给我一个惊喜,现在嘛,你是根本没有信心吧,才会选择在离开前和我相拥。”
    
    星风的眼睛有些迷蒙,尽力扯起一抹笑容。
    
    “瑾,不管有多危险,我一定要去完成,这样,我们才能光明正大的在一起。”
    
    红唇碾压上红唇,痛苦和不安在唇齿间辗转传递,星风毫无抗拒的接受着来自瑾的吸取和给予。
    
    这个夜晚,两人没有入睡,除了欢愉外,星风的述说这半年经历时的表情,让瑾的眼光一刻也离不了他。
    
    “告诉你,我当初离开时就让肯去找原先认识的翔安他们,你的情况,都是翔安想办法给我传递来的。”
    
    “知道吗,翔安第一次来北弥月见我时,不敢说是传递你的消息,只好隐晦的说是我要观察的目标,艾菲尔老师还纳闷了好久呢。”
    
    “瑾,当我知道我离开后又那么多人追求你,我都要疯了,幸好翔安说你把他们都打跑了,还把他们说成是魔兽,我想着就好笑呢。”
    
    夜晚在星风的述说中淡去,黎明的曙光,在天际泛出一丝光亮。床上相拥的两人彻底熟熟睡去,整夜的折腾已然耗尽了他们的精力。
    
    瑾醒来时,身边已冰凉一片,怀中整夜抱着的人,不见了身影。桌上,一只精美的盒子压着一纸薄薄的信笺。
    
    【瑾,当你看到这封信时,我已经离开了尼斯城。相信我,我一定会回来的,就算死,我也要死在你怀里。
    
    盒子里是我精灵族的圣物――世界树的果实。它能让你获得进入圣级的足够的能量,使用方法我已用魔法水晶记录下来了,最迟三年,你就可以冲破誓言的阻碍,能自由自在的流连大陆的任何一个角落,那个时候,我也应该回来了吧,可以的话,我想让你陪我看大海的潮起潮落。
    
    耳钉是我亲手做的,一对,我一只,你一只。他们说,左耳的耳洞是给恋人的,所以,我把我那只戴在了左耳,这样,我就可以当作你一直陪在我身边了。这只留给你,如果,我说如果,你要是不愿意等我,就不要戴上,那样,我回来的时候,就知道你的选择了。
    
    瑾,原谅我,我只是,不想让你被困死,就如同我不愿你被誓言束缚在小小一角,优秀如你,应该有更多的选择。】
    
    “白痴,这个白痴,我怎么可能放弃你。三年,不过是三年,好,如果那个时候你不回来,我就去找你,不管上天入地,我一定会找到你。”
    
    小湖里,开得满满的荷花,见证了瑾在这年夏天许下的承诺。
    
    ~~~~~~~~~~被彻夜翻滚的两只折磨得神经衰弱的笙妈~~~~~~~~~~
    
    终于,第一卷完成了,偶的星风儿子即将奔着人生最重要的第二个猪脚而去,苦命的笙妈想休息一下都不成,歹势啦~~~~
    
    今天的第二更来了,大大们可不许说我赖账哈,偶笙妈是很有“品德”滴,那么,票票呢?为什么还米有到来涅????
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十七章 技多不压身（上）
    五天后的基维港,出现了一位身着布衣的少年盗贼。
    
    栗色的头发,一看就机灵非常的大眼睛,嘴角总带着调皮的笑,少年对基维港的一切,充满了好奇。混合着海风的气息,基维港洋溢着港口城市特有的朝气。
    
    临近海边,是嘈杂的市集,各色海鲜被一溜儿的摊放在地上任人选购,带着助手的厨师们,眼光毒辣的审视一条条美味食材,宽厚一些的,会轻声教导小助手选购食材的要领,刻薄一些的,则一脸不耐烦的让助手将自己选好的食材打包。
    
    在市集靠城市的内侧,是一排海鲜大排档,客人只要报出想吃的食材名,就会有小二去取回新鲜食材,当面烹饪。闻着浓浓的香气,看着色形俱全的一盘盘海鲜,还没吃呢,口水都要流下来了。
    
    星风选了一个比较僻静的角落,这家大排档是位老爷子开的,手下还有七八位小二,负责招揽客人和点餐。老爷子的烹饪手法那是让星风大大开了眼界,二十几样海鲜,味道就没有重复的,吃得星风那是满头大汗,酣畅淋漓。
    
    厨师最喜欢什么?就是食客大啖美食时无上满足的表情,此刻星风的馋样,就很让好不容易歇会儿手的老爷子很爽。
    
    “怎么样,少年人,老爷子我的手艺还好吧?”
    
    “嗯,不错哦。”
    
    伸出大拇指,星风咧着满是油光的嘴,无比灿烂的朝老爷子投去餍足的笑。
    
    “好,看你这么欣赏我的手艺,老爷子就送你一份我最拿手的碳烤鳗鱼。”
    
    说干就干,老爷子选了条大小适中的鳗鱼,剖洗干净,开始着手腌制。星风眨巴着大眼睛,一脸兴奋的跟着老爷子转来转去。足足等到天黑,碳烤鳗鱼才新鲜出炉,那个香啊,不住四溢,看得周围的食客,个个狂咽口水,眼睛都绿得跟狼似的。
    
    警觉到旁人地窥视。星风一等鳗鱼装好盘。赶紧扒拉到自己怀里。小叉子叉上一块。也不嫌烫地送入口中。
    
    “好七(吃)。真太好七(吃)了!”
    
    被烫得直吐舌头地星风。眼睛都幸福得弯成月牙儿了。
    
    吃着吃着。星风冒出了一个想法。
    
    “老爷子。我想跟你做个交易。”
    
    “哦。什么交易?”
    
    老爷子笑眯眯的看着星风,有时候人与人就这么投缘,要说老爷子没见过比星风吃得更满足的食客,那是不可能的,可不知道怎么回事,看着星风,老爷子就打心底里喜欢他。
    
    “老爷子,我看这里的店大多都是出售热汤和酒,难道没有人想过卖点什么冰镇的饮料之类的?”
    
    “冰镇?饮料?少年人,这冰可是很珍贵的,我们基维港一年四季热得不得了,想要保存冰块,价格相当不菲,只有那些大贵族才能享用。至于饮料什么的,我倒是听人说起过,不过那是商人们从尼斯城学来的,好像还交了不少钱才学到,我们这些小本经营的店子,哪里有那个本钱啊。”
    
    “那这样吧,老爷子,我教你做几样冷饮,还有可以配着吃的小吃,甚至我还可以给你建一个小型的冰系魔法阵,让你每天都能出售冰凉可口的饮料,条件是你得教我几招烹制海鲜的方法,怎么样?”
    
    “你,不是盗贼吗?怎么还会冰系魔法阵,那可是炼金术士才会的技能。”
    
    “我姐姐就是炼金术士,别的我不会,一个降低温度的超小型冰系魔法阵我还能拿得出手,只是,这魔法阵需要一颗一阶的水系魔核才能启动,每天的产量也不会太高,这样的话,你的冰镇饮料只能限量供应。”
    
    微蹙着眉头,星风这才考虑到成本似乎高了点,他在尼斯城的饮料店也有这类魔法阵,可因为那已经成了气候,每天的收益足够购买所需要的魔核,而且,兰她也因为常去吃免费餐,魔法阵的维护维修都是她包了的。
    
    “一阶魔核倒不成问题,我们基维港地处海湾,这里的低阶水系魔兽数不胜数,三阶以下的水系魔核十个金币可以买一堆。倒是你说的那个魔法阵,能用多久?”
    
    老爷子不亏是做了一辈子买卖的,从听到星风的话开始,就在盘算能获得多少利润了,基维港的夏天,热得跟蒸笼似的,要是能喝上冰凉的饮料或酒,哼哼,再吝啬的人,也会乖乖的往外掏钱的。
    
    一老一小开始就方案的可行性进行探讨,这番探讨一直延续到深夜。
    
    第二天,老爷子乐呵呵的出门采购去了,星风则在酒店的房间里奋笔疾书,直到中午,十几样饮料和小吃的制作方法,详详细细的被书写了出,当然,知道制作方法是一回事,能完整的制作出碛质橇硪换厥铝恕
    
    摸摸瘪瘪的肚子,星风收拾好行装,退了房直接朝老爷子的小店走去。他昨天已经应老爷子的邀约,将在其家里住上几日,方便两人互相学习。
    
    来到店里,老爷子从店后的宅院闻声出,手里还拿着一袋低阶魔核。
    
    “来,星风,快看看,这些行不行?”
    
    星风伸手摸了几颗,感应了一下其中的魔力。
    
    “嗯,还行,这样一颗的话,能支持三到五天,算下来,每天消耗不到五银币,按照咱们昨天商量的定价,利润至少在三十倍以上,不过,老爷子可得小心,怕只怕有人会眼红,暗地里使绊子。”
    
    “这个你放心,我老爷子敢做,就不怕那些人眼红。”
    
    话语中透露出淼钠势,很让人侧目。老爷子也不解释,乐呵呵地直朝星风笑,意思让他赶紧动手。
    
    说实话,今天准备构建的这个魔法阵,星风是从精灵族的古籍上学来的,还没有实际构建过,以前在尼斯城的那个魔法阵学自兰,可惜性能不是很稳定,需要人经常维护,老爷子这里没有那么好的条件,星风想了一宿,决定用精灵族的冰系魔法阵试试,据记载此魔法阵的古籍上说,这个魔法阵不需要维护,只要提供魔核,它就能永久运转。
    
    在老爷子指定的地窖中,星风用秘银混着魔晶粉,再加上胶兰汁,小心翼翼的勾画魔法阵的基础图案。这个魔法阵繁复异常,就算炼金术士恐怕也看不太懂。
    
    基础图案勾勒完毕,星风将本身的冰系魔力灌注到主要的能量线上,被灌注了魔力的能量线,就是整个魔法阵的主体架构,几根能量线交汇的地方,是放置魔核的预留位置,需要的时候,只需将魔核嵌入,整个魔法阵就可以运转了。
    
    从老爷子手中拿了一颗一阶魔核,刚嵌入,能量线构成的主体框架闪过一道白光,接着,整个魔法阵开始运转,地窖内的温度,明显呈下降趋势。
    
    大概一个小时左右,魔法阵上空冒出了阵阵寒气,星风和老爷子赶紧将定制的吊框悬挂在魔法阵上空的铁杆上。吊框是精铁混合了水系魔晶粉打造的,不再惧怕长期低温的侵蚀,吊框内,老爷子放进了早就预备好的酒水和瓜果,两人开始了等待。
    
    这魔法阵毕竟是星风第一次构建,效果怎么样还得看实践,为避免在冷冻的过程中出现意外,星风和老爷子才决定待在地窖里守着。
    
    过了一会儿,老爷子开始发抖,他身上穿的是夏天的短打,裸露在外的皮肤已经冒起了一颗一颗的鸡皮疙瘩。
    
    “不行了,星风,我得找件厚点的衣服穿,我老骨头都给冻裂了。”
    
    星风毕竟是冰元素体,这样的温度对他来说毫无伤害性,闻言干脆建议老爷子离开地窖,去准备要用的食材,自己继续守着,等确定运行无碍了再出去。
    
    再也呆不下去的老爷子快步离开了寒气凛然的地窖,老老实实的准备食材去了。
    
    “看来这冰系魔法阵的效果比大陆现有的魔法阵效果强多了,至少,尼斯城那个魔法阵可没这么强的冷气。”
    
    上前摸了摸吊框里的酒水,感觉温度差不多了,取了大半出,再将备用的酒水轻轻的放进去。那些取出来的酒水,星风将它们围着魔法阵的外围放好,留出足够人行走的过道,这样的话,取出淼木扑还能保持较低的温度,却又不至于凝结成冰,让人无法饮用。
    
    看了看计时器,要达到冷冻的效果,需要两个小时左右,老爷子完全可以每隔两小时让人进来更换一批酒水,如果从早晨开始启用魔法阵,一天下来能提供的量,大大高于他们的预期。晚上打烊后,只需取出魔核,魔法阵就会停止运转,而地窖里的空气由于相对不流通,温度也不会有太大的变化,简直可以当冷藏室使用了。
    
    确认了效果,星风离开了地窖,现在,他一心想尽快将老爷子的手艺学到,那样的话,他的计划也许能更好的实施。
    
    ~~~~~~~~~~~~~剔着牙冒头的笙~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    今天去吃了一顿好的,一周的减肥计划彻底被终结。
    
    看来大家都喜欢星风和瑾在一起,但是,笙妈还是不死心,搞了个调查,看看一周内支持未来发展的主流到底在那边,然后笙妈再决定是不是将乖儿子配给其他人。
    
    所以罗,乖儿子的命运,就交给大家决定吧!……【笙妈被PIA飞~~~~~~】
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十八章 技多不压身（下）
    傍晚的基维港,在晚霞的映照下,瑰丽而热情。
    
    星风提着一瓶冰凉的果酒,拿着几串铁板鱿鱼,一个人坐在海岸边的礁石上。
    
    三天了,他在这三天里学会了二十多道海鲜的烹制方法,老爷子对他的灵性满意得不得了,要不是星风拒绝,老爷子几乎打算倾囊相授了。
    
    魔法阵的运行状态也相当良好,这两天,来店里边吃东西边喝冰凉爽口的酒水的人挤爆了店面,连街边,也搭上不少简易桌子,更有食客宁愿等位,都不肯离开。
    
    照说这样的情形会引起其他商家的嫉妒,甚而做出什么勾当来,可看老爷子的样子,似乎根本不担心这方面的问题,星风虽好奇,却也不会随意打听。每个人都有自己的秘密,有些事,该你知道的,你终究会知道。
    
    今晚是待在基维港的最后一个晚上了,他留恋基维港的夜色,这才一个人跑到这僻静的地方待着。
    
    扔掉手中的竹签,星风跳下礁石,在一洼水荡中洗净沾染了油腻的手。破碎的水面倒映不出完整的景象,可那隐藏在发丝间的一抹火红,在夕阳的映照下,熠熠灼人。
    
    伸手摸上左耳,那里有一颗精致的耳钉,蔷薇花造型的耳钉中间镶嵌着一颗米粒大小的红色晶核。手指在耳钉上摩梭,朦胧中,似乎感触到了肌肤的温润,就如同那个夜晚,他第一次将手指游走在那人的全身,那泛着火热的颤栗,还没有从指尖褪去。
    
    收拾好回忆,眼底的柔情被淡淡的笑意掩盖,站起身,又是那个随和的普通少年。
    
    从基维港到北大陆,必须要到沉泥海湾坐船北上。而基维港到沉泥海湾,有两条路可走,一是乘船至科尼高地,经由埃索拉大峡谷北上,抵达荒漠高原后,沿荒漠高原南线东行至沉泥海湾,这条路一般是佣兵最爱,因为这条路上的任务最多,一趟下来,赚个盆满钵满不成问题。第二条路是直接坐船绕行恐怖海岸抵达沉泥海湾,这条路较近,比陆路能节约十天左右的时间,但危险要大得多,恐怖海岸的霸主是纳迦族,这个上半身是人,下半身是蛇的种族擅长魔法,而且可以操纵海洋变化。在十年前,纳迦族的首领和基维港最大的船行达成了协议,每个月允许三艘商船通行恐怖海岸,代价是每艘船必须献上十位纯洁的少男少女。
    
    南大陆虽然战火很少,可贫富差距极重,为了生活卖儿卖女的比比皆是,奴隶也成为商品的一种。每次起航前,船行老板都会购买十个干净的奴隶,用作给纳迦的献祭。
    
    星风已经买了船票。他不愿和佣兵一起长途跋涉。坐船。是最方便地。反正钱他还暂时不缺。
    
    通行于基维港和沉泥海湾之间地大船。比内河船要大上很多。船舱有三层。最下面地是船员室。然后是普通舱、舒适舱。最上面是豪华舱。普通舱四人一间。舒适舱两人一间。豪华舱则是单人间。而且装饰得非常华丽。当然。费用也十分好看。
    
    星风不喜欢和陌生人同房。花大价钱定了一间豪华间。一上船。揪躲进自己房间。反正豪华间地客人。是可以享受房间服务地。
    
    从基维港到沉泥海湾要走上二十多天。再加上得在纳迦族地营地停留一两天。以便献上祭品。整个航程要花掉大约一个月地样子。
    
    星风进入房间后。从手指上被隐藏了地空间戒指中取了本笔记出怼Ｕ獗颈始恰Ｊ呛茉缫郧吧林精灵漫游北大陆地游记。虽然过去了很久时间。但大概地地名和概况还是不会有太大变动地。更何况。这本笔记还有一个非常重要地用处。它上面记载了北大陆地语言。并用精灵语做了标注。以便后人对照学习。星风虽然不知道现在北大陆语到底和以前地北大陆语是否相同。但多学点总是没有坏处地。技多不压身嘛。
    
    说起来。星风现在还发掘了自己地一个天赋――语言学习。在精灵族地时候。他就跟随上上任精灵女皇学习了很多地方地语言。对那些旁人总感觉拗口地发音。星风能在短短几天内全部掌握。这天赋让他和光精灵们都吓了一跳。只有那个奸诈地世界树。一幅拣到便宜地模样。整天乐呵呵地笑个不停。如果不是因为它是圣树。星风都要怀疑它是不是烧糊涂了。
    
    一个月的时间,星风自认能将古北大陆语言融会贯通,但为了避免出岔子,他还是做了另外的准备。
    
    在大海上航行了整整七天了,星风离开房间的时间极少,这天,他终于将整本笔记背了下来,为了犒劳自己,星风决定到甲板上去好好吹下风。
    
    上层的甲板上,并没多少人,这一层整个才十来间豪华房,正中午的时候,没有人愿意顶着烈日在甲板上发呆。
    
    整艘船正迎风破浪地行驶在号称恐怖海岸的洋面,一眼望去,除了海水还是海水,蓝得刺眼的天空,没有一丝云彩,烈日慷慨的将它的温度挥洒在水面,咸湿的海风并没有给人清凉的感觉,反而有一种燥热在不住侵袭。
    
    恐怖海岸不仅仅只有纳迦族,这里也是海洋魔兽经常出没的地方。只是,那些海洋魔兽不像陆地魔兽只拥有很小的一块领地,宽广的大海给予了海洋魔兽巨大的生存空间,而且,越是高级的魔兽,越是生活在大洋深处,这片海域曾经出现过的最高级的魔兽也不过八级。可是,海洋里的八级魔兽,杀伤力要远远大于陆地八级魔兽。在陆地,大家可以分散逃命,但在海里,没有船,想要活命几乎是不可能的。
    
    他们目前还很幸运,连一头五级以上的魔兽都没遇到,低阶的魔兽看到巨大的海船躲都来不及了,又怎么可能冲上来找死呢。
    
    无所事事的星风很脑残的想起了当年的泰坦尼克号,此时他一个人站在甲板前端,只需要伸手,就可以像那个女主一样去感受“飞翔”的感觉。
    
    正当星风还在回想关于泰坦尼克的电影情节时,一声不确定的呼喊,打断了他的思绪。
    
    “星风?是你吗?”
    
    回头,一个绝不该出现在这里的人,此刻正睁大着双眼,一脸不可置信的看着自己。
    
    ~~~~~~~~~~~万恶的笙咧着大嘴冒出来~~~~~~~~~~~~~
    
    来,下定离手,下定离手。大家猜猜,出现的是谁。
    
    呃,阿笙承认这章字数少了点,可是,阿笙考虑了半天,只能在这里划段,所以,呵呵~~
    
    不过阿笙一向不是小气的人,明天的字数会把今天差的补足。
    
    还有啊,那个谁谁谁,竟然说偶星风儿子向“贤夫良父”进发,开玩笑哦,再怎看也应该是“贤妻良母”……星风儿子,敢打你妈,信不信我PIA飞你~~~~~噢!不!【恶魔笙被美人瑾一脚踹开】
    
第一卷 蔷薇的香馥 第三十九章 遇袭，铁脊甲龙
    “你怎么会在这里?”
    
    “我是来找你的。”
    
    “找我?为什么?你怎么知道我在这艘船上。”
    
    星风很纳闷,这船又没有实名制船票,他是怎么知道自己在这艘船上的?
    
    “我并不知道你在船上,不然,也不会现在才遇到你。我是打算赶到沉泥海湾去找你。”
    
    “呼,你来妈妈知道吗?”
    
    “我给她留了信,她现在应该知道了。”
    
    调转头,星风无奈的长吁一口气。
    
    “你找我干嘛?你不乖乖的待在奥莱帝国当你的亲王世子,干嘛跑来找我。”
    
    “星风,我听妈妈说了,我想,这并不是你一个人的责任,身为你的孪生哥哥,我也应该和你一起承担,不是吗?”
    
    走到星风身边和他并列而站的人,正是俊美的半精灵、奥莱的亲王世子星云。
    
    此刻地星云明显也是变装过地。淡绿色地头发被精灵族特制地染料染成了亚麻色。眼瞳是承袭了父亲地紫罗兰色。一直被规规矩矩束缚在脑后地发丝。修剪成了凌乱有型地碎发。轻易地掩盖了略微和人类不同地双耳。只要不细看。应该没人能发现他是半精灵。就算发现了也无所谓。半精灵在南大陆是很常见地人群。
    
    两兄弟在出娘胎后。还是第一次这样单独相处。海风吹在身上。猎猎作响。无言地静默中。星云转身背靠在桅栏上。侧着头。细细打量孪生弟弟。
    
    “看什么?”
    
    “我在想。为什么我们是孪生兄弟。却长得一点不像呢?”
    
    星风哑然。他当然知道。双胞胎分为同卵和异卵双胞胎。他和星云不管从哪方面看。都肯定确定以及一定是异卵双胞胎。他们除了年龄相同外。和其他地非孪生兄弟并无不同。可他没办法告诉星云啊。看着星云带着强烈疑惑地眼。星风真地无语了。
    
    “星风。我知道。你一定很讨厌我吧。”
    
    “没啊。”
    
    “知道吗,我以前真的很讨厌你。”
    
    星云咧着嘴,自嘲的笑了下。
    
    “很讨厌你,因为,我很嫉妒你。”
    
    “啊?!”
    
    星风很惊奇的看着哥哥,残疾的他,还会让人嫉妒?
    
    “我很小的时候,和爸爸妈妈出去,总是听人家提起你,大家都对纯精灵的你充满了好奇和怜悯,没有一个人注意到我,就好像,妈妈只生了你一个似的。我很生气,很嫉妒,我也想要得到众人的称赞和关注,可病恹恹的你,占据了爸爸妈妈所有的精力。我不甘心,拼命想得到他们的注意力,后来,我可以习武了,每天除了睡觉,把所有的时间都花在了练习上,努力的在爸爸面前争得一点点赏识,功夫不负有心人,我的努力和认真,终于得到了爸爸的赞赏,他开始主动关注我,栽培我。再后来,妈妈生了星辉,她的精力也渐渐转移到了刚出生的儿子身上,与此同时,我在王城逐渐有了名气,出去时,大家的目光也开始聚集在我身上,我真的很高兴,可是,那些人在背后,依然把我和你相比,说什么要不是你残疾了,肯定能比我更出色。嫉恨,就是在那个时候种下的吧,我想尽一切办法,让爸爸妈妈不在关注你,因为我认为,只要时间长了,你不出现在人前,就没有人会再去想到你,再把你和我相比较。就这样,连我自己都快忘了我还有个孪生弟弟。”
    
    星云仰起头,他的眼角有一点光亮。
    
    “在尼斯城见到你,我真的无法置信,那个闪耀着光辉,笑得灿烂的精灵,竟然会是我的弟弟。我以为我会恼怒,会疯狂,却没有想到,我会嫉妒和后悔。”
    
    “你干嘛还嫉妒我?”
    
    星风不爽了,真是的,这人怎老嫉妒个不停啊。
    
    “呵呵,不要生气,我真的嫉妒,但对象不是你。”
    
    “啊?那是谁?”
    
    “是,瑾。”
    
    “你有毛病啊?干嘛嫉妒他,哦,呵,瑾的长相还真是招人嫉呢。”
    
    “什么啊,谁嫉妒那个长得娘娘腔的男人。”
    
    星云不屑的瘪瘪嘴,细长的眼轻轻往上一挑,媚力四射,让星风打了个寒噤。
    
    “干嘛?冷吗?”
    
    “不,寒。”
    
    星云有听没懂,奇怪的看了星风一眼,继续剖析自己的心事。
    
    “我是嫉妒你和他之间的那种气氛。明明我们两才是最亲的,为什么你和他之间就仿佛容不下第三个人似的,过后我思来想去,一定是因为我对你故意的漠视,让你很讨厌我,好不容易遇到个对你好的人,你理所当然就认为自己应该爱上对方,是不是?”
    
    “是你个头。”
    
    星风做出一个鄙视的手势。
    
    “星风,你是贵族,这么有失风度的手势怎么能随意做出来。”
    
    “切,搞清楚,我现在只是个小盗贼,那里是什么贵族。还有,我和瑾之间的感情,说了你也不懂,少拿你自己的想法来度量我们。”
    
    “你真的爱他?”
    
    “废话,我不爱他,干嘛眼巴巴的跑去北大陆受罪,你以为那是旅游吗?一个不小心,就会丢了性命,我说,你还是回去吧,那里不是你们这些少爷玩耍的地方。”
    
    星云闻言满头火星四射。
    
    “说什么?我们这些少爷?你哥我现在可是大剑师中期,就算南弥月也可以去闯闯,还怕什么北大陆?告诉你,我去定了,我就不信,你能做到的事我就做不到。”
    
    “懒得跟你说,我回房了。”
    
    “喂,别走,我话还没说完呢。”
    
    “你自己慢慢说吧,我要休息了。”
    
    背对星云,星风挥挥手,径自回了房间。说实话,他可是被星云小小的撼了一把,这个哥哥突然来个真心话大吐实,让他现在心里还惶得凶。
    
    一个人呆呆的坐了个下午,心里乱糟糟的,星风无奈的躺倒在床上,这星云真是会找麻烦,难道,真的要和他一起去北大陆?
    
    正在东想西想间,急促的敲门声想起,入耳还有着嘈杂的喧闹。
    
    拉开门,是满脸焦急的星云。
    
    “快,星风,快做好准备,遇上魔兽了。”
    
    “什么?几阶的?是什么魔兽?”
    
    “好像是八阶上级的铁甲龟。”
    
    正说着,船身开始摇晃起来,惊叫声不绝于耳,门口有人急匆匆的跑过。
    
    “走,去看看。”
    
    反手拉上星云,兄弟俩向下层甲板跑去。
    
    铁甲龟全身坚硬如铁,一般的刀剑根本伤不了它分毫,只有高阶的攻击魔法和斗气才能对它造成伤害,可这铁甲龟不但物理防御强,攻击力也极其霸道,龟甲边缘全是突起的钢刺,本身是水魔兽的它,在大海里可是连九阶魔兽都要头疼的家伙。
    
    “荆棘术”“吞噬术”在星风奔跑的过程中已加持到自己和星云身上,因为铁甲龟在水里,而自己两人在船上,物理防御用的技能星风没有发动。这个时候,他已经没有顾虑到身份曝露了,毕竟现在保命要紧。
    
    来到下层,船上的武者和魔法师们都已经各就各位,各种属性的斗气和魔法就跟放烟花似的,朝铁甲龟轰炸而去。
    
    星风从船沿边晃了一眼,那铁甲龟都快赶上半艘船大小了,不但边缘有突刺,连背脊上也长着两列寒光凛凛的突刺,小眼睛直冒绿光的攻击着船身。那些魔法和斗气对它根本没造成什么伤害,恐怕对它来说,连挠痒痒的力道都不如。
    
    “见鬼,这根本不是普通的铁甲龟,这是九阶中位的铁脊甲龙。”
    
    星风气急败坏的大声叫喊了出来,顿时,众人脸色惨白一片。
    
    “你确定?铁脊甲龙是深海魔兽,怎么会在浅海边出现?”
    
    船长拎着星风的衣领,瞪着一双血红的眼高声质问。
    
    “这真的是铁脊甲龙,你们看,它的爪根本不是龟爪,四肢上还有墨绿色的鳞片,背上排列的突刺和脊背龙的刺完全一样。”
    
    “是真的,神啊,这真的是铁脊甲龙。”
    
    一个年纪比较大的佣兵仔细看了看还在攻击船身的魔兽,绝望的瘫坐在甲板上。
    
    “难怪,难怪斗气和魔法对它不起作用,铁甲龟的物抗和龙族的魔抗又怎是我们这些人能对付的。”
    
    船长无力的垂下双臂,绝望的目光让星风看着都心惊。一时间,整个甲板上的人都傻了,任由铁脊甲龙一阵猛过一阵的撞击船身,对他们来说,死亡,已经是注定的了。
    
    星风没有管这些人,他紧紧抓住甲板边缘的栏杆,想观察一下这号称深海霸王的铁脊甲龙,到底是为什么要攻击这艘船。
    
    片刻后,星风似有点明白了,但又不敢肯定,两眼一眨不眨的关注着铁脊甲龙的眼睛。过了好一会儿,星风终于下了决心,不下也不行啊,就算这船再结实,也经不住这番猛烈的撞击了,在大海里,没有船,那就什么都没了。
    
    “星云,来,抱着我,别让我绊着了。”
    
    没头没脑的,星风把星云拉到自己身后,整个身子依靠在哥哥身上,手腕一翻,一支玉箫出现在手中。
    
    悠扬低沉的箫声响起,开始还被撞击声盖住,慢慢的,撞击声越来越弱,那铁脊甲龙似乎平静了很多,静静的浮在水面上,一动不动。甲板上的人也在箫声中平静了下来,恐惧在渐渐远离,宁静祥和笼罩在仓惶的人群上,安抚着他们绝望的情绪。
    
    星云一手抱住桅杆,一手紧紧揽住弟弟的腰,这一刻,本应是最亲的两兄弟终于除去了层层隔阂,渐渐的靠拢了。
    
    风清,云淡,悠远,婉转,众人尽皆沉醉。
    
    “这是什么乐器,声音真好听。”
    
    一个比出谷黄莺还要悦耳的声音打破了迷咒,循声望去,众人石化鸟~~~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~洋洋得意的笙~~~~~~~~~~~~~~
    
    大家猜到没?呵呵,咱们的星云哥哥终于追上来鸟~~
    
    什么?星云是不是第二楠竹?这个嘛,嘿嘿,偶不告诉你们,想知道?拿票来换啊!
    
    PS:今天被吓了一跳。上午我看见我的文还在大赛的都市言情类,下午突然就找不到了,吓得偶小心肝扑通扑通的跳,结果打开一看,咦,怎么变其他类了,百思不得其解。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十章 不安的预感
    “秋水为神,玉为骨,芙蓉如面,柳如眉。”
    
    就算已经看惯了瑾绝世风华的星风,也不禁为此女的姿颜所撼。
    
    一头泛着光华的紫色长发,披散而下,直达水面,随着水波轻轻荡漾,琉璃般的眸子,倾尽天下芳华。
    
    “可以告诉我,这是什么乐器吗?”
    
    那女子的声音,自带一种魅惑,让人觉得拒绝她,就是天下最深的罪。
    
    正当星风准备回答时,一股冰凉从丹田而生,瞬间,迷蒙的感觉退去,被惊出一身冷汗的星风,毫不犹豫的使出高级祭祀术“精神风暴”。这“精神风暴”本来是精神攻击的一种,这个时候,正好可以用来刺激众人,使他们从“魅惑”中解脱出来。
    
    “你好,小姐,这是‘箫’。”
    
    星风心里保持着警惕,脸上还是带着微笑,回答了美女的提问。
    
    那位不知道从哪里冒出来的女子,眼底精光一闪,似不相信竟然有人经受得住自己的“魅惑”,但脸上还是没有表露出什么。
    
    “对了,这位小姐,你是追着这铁脊甲龙来的?”
    
    “是啊,我想抓它当坐骑,可这铁脊甲龙太顽固了,竟然让我从深海追到这里。”
    
    那女子瞟了一眼老老实实浮在原地没动地甲龙。继而很疑惑地问道。
    
    “这铁脊甲龙中了我地‘狂暴术’。普通人根本没办法让它平静下来。你仅仅用这乐器就解除了我地法术。我很好奇。你那个乐器是精神类魔法道具吗?”
    
    “哦。不。它就是一般地乐器而已。”
    
    “星风。星风。”
    
    还揽着弟弟腰地星云皱着眉。低声在他耳边询问。
    
    “她是什么人?竟然可以在水里待这么久。”
    
    顺着星云的目光看去,那女子膝部以下一直浸泡在海水中,看不出下面有什么支持她,可她又很奇怪的没有沉下去。
    
    那女子见两人狐疑的目光不住打量自己,莞尔一笑。
    
    “我是鲛人族。”
    
    女子很坦然。
    
    “我叫蒙蒂丝。你们知道什么是鲛人吗?”
    
    那魅惑天下的眸子,正带着一丝笑意看着两兄弟。
    
    ***
    
    船,行驶在大海上,惊慌失措的众人都已经平息下来,只是,还会有人时不时的看看船边的那个庞然大物。
    
    铁脊甲龙已经被那个叫蒙蒂丝的女子收服,此刻,正跟随在船边。船长派了两个船员一直守护在船舷边,他怕那恐怖魔兽再次发狂。
    
    上层的豪华舱,间间房门紧闭,就如同在躲避什么恐惧的事物。
    
    星风的房间,坐了三个人,相谈甚欢。
    
    “蒙蒂丝,这么说你们是纳迦族的附属了?”
    
    “嗯,不光我们鲛人族,还有美杜莎族也是纳迦族的附属,只不过,同样是人身蛇尾的美杜莎族,比我们这些人身鱼尾的鲛人族,地位要高一些,成年的纳迦族男子,通常会选择美杜莎女子为伴侣,而我们鲛人族则和海族更亲近一点,只是,海族不像我们几个种族一样能生活在陆地上。”
    
    “蒙蒂丝,你是什么级别?竟然可以收服铁脊甲龙当坐骑。”
    
    “呵呵,其实我的级别不高,只相当于你们人类的高级吧。不过呢,我们这些水族拥有一些天赋,成年后能选择一头魔兽作宠物。这头铁脊甲龙可是我花费了近一个月的时间找到的,和它打了三天,才让它中了我的‘精神狂暴’。说到这里,星风,你这么知道这甲龙不是故意攻击你们的?”
    
    “意外发现啦。和它战斗半天,发现它根本没有使用任何魔法攻击,只是不停的撞击我们的船,而且还是用它最弱的头部,我仔细观察才发现它眼底的狂暴,似乎不像是被激怒的那种,反倒是像中了什么精神类的攻击,正好我曾经在老师那里学过一招解除这种精神狂暴的方法,第一次使用,效果还不错。”
    
    星风带着一种漫不经心的语气解释着,蒙蒂丝笑了笑,没再继续追问。
    
    “那魔兽能帮你们战斗吗?”
    
    “当然能。平常的时候,它们多数充当坐骑的角色,一旦遇上战斗,还是我们的最佳帮手,像我们鲛人族,擅长的是精神攻击,所以一般都会找这种攻击力和防御力较高的魔兽当魔宠。”
    
    星风和星云羡慕得都要忍不住嫉妒了。
    
    “星风,你们要去沉泥海湾吗?路上得经过纳迦族的营地,我前段时间听说纳迦的首领正好在那里,你们记住,千万别露面,知道吗?”
    
    “为什么?”
    
    兄弟俩对视一眼,异口同声的问了出来。
    
    “纳迦的首领据说有点特殊的嗜好,反正,你们最好别让他看到。”
    
    蒙蒂丝红了脸,扭捏的劝道。
    
    星风和星云不约而同的想到了同一方面,两人眼睛都大了。
    
    “那个,那个,蒙蒂丝,那个首领不会是喜欢……”
    
    “嗯。”
    
    蒙蒂丝的脸更红了,这个鲛人族的女子,还真是纯洁得一塌糊涂。
    
    “我也是听人说的了,好像这次首领出来巡视,就是因为和他那个吵了架,心情很不好,这几天族里的长老们都告诫我们不许靠近纳迦营地,总之,是不是真的我不知道,不过,提防一下也是应该的吧。”
    
    “**果然无处不在。”
    
    星风傻愣愣的吐出这么一句,另两只则好奇的看着他,实在不懂那个‘**’是个什么玩意。
    
    “好了,我该回去了,不然长老他们要着急了。”
    
    蒙蒂丝站了起来,这个时候,她的鱼尾露出裙外,那金色的鳞片闪耀着瑰丽光泽,形状优美的尾鳍一扭一扭的在地面摆动。
    
    “对了,这个给你们,今天能遇到你们真的很开心,很少有人类能抵抗得住我们鲛人族的天生魅惑。”
    
    蒙蒂丝拿出来的是两只鱼骨磨制的口哨。
    
    “这两只口哨上有我的魔力波动,以后你们再到大海来,只要用魔力吹响口哨,我就能知道。期待我们再次见面。”
    
    美丽的蒙蒂丝一个优美的鱼跃,轻巧的站立在了铁脊甲龙的背上。
    
    “再见了,我的朋友。”
    
    “再见,蒙蒂丝。”
    
    三人挥手道别。蒙蒂丝在片刻后,消失在了茫茫大海中。
    
    “星风。”
    
    “嗯?”
    
    “我为什么有种不太好的预感?”
    
    “呃?什么预感?”
    
    “不知道,说不出来,反正觉得背上毛毛的。我决定了,一直到离开纳迦族的营地,我都不会出现在房间之外。”
    
    说完,星云大步流星的闪进星风的房间。
    
    “喂,那是我的房间。”
    
    星风满头那个汗。不过,他对于星云的预感倒是很奇怪,难道,真的会发生什么不好的事?想到这里,星风立刻往房间走去,他得问明白点,至少好做做准备什么的。
    
    又过了两天,船长通知大家,再半天时间就会到达纳迦族的营地了,所有人员不得擅自出房门,否则,发生什么不好的事,船长概不负责。
    
    纳迦的凶名早传遍了人类世界,这个海上的霸主,通常和残暴画上等号,没哪个人愿意拿自己的小命开玩笑,躲都来不及了,还会自动送上门去?那是白痴才会干的事。
    
    随着岛屿越来越近,星云的不安似乎也越来越强烈,他在房间里不停的走来走去,看得星风眼睛都花了。
    
    “我说星云,你能不能消停一下,都走了一个上午了,还不累吗?要不然,你回你自己房间?”
    
    “星风,星风,不行,我心好慌,就像要发生什么恐怖的事一样。”
    
    “星云,不是我说你,问你到底在担心什么,你又说不出来。还有,我们只在这里待一晚,明天一早就会离开,这期间所有的人都待在自己房里,难道那些纳迦族人会没事儿进来逛逛?”
    
    星风满头黑线,都快要暴走了。
    
    看到弟弟快要忍耐不住了,星云终于停下脚步,重重的在床上坐下。可是那张俊颜,还是抹上消不去的苍白。看到哥哥这个样子,星风叹了口气,上去揽住哥哥的肩。
    
    “星云,你太紧张了。虽然我不了解到底是什么让你这么不安,不过,咱们两兄弟也不是很差劲的啊,不管出什么事,我都会陪着你。”
    
    星云闻言努力的想扯起笑容,可那惨兮兮的笑,比哭还难看。星风心底一个柔软的地方,被哥哥的这个笑容攻陷了,对哥哥的怨气,似乎消散了很多,取而代之的,是一抹心疼。
    
    从来没见到过哥哥这个样子,他一直是意气风发的,到底是什么样的不安,摧垮了这么骄傲的人的意志?星风突然冒出一股怒气。他倒要看看,能引起哥哥这么不安的东西,到底是个什么来头。
    
    ~~~~~~~~~~~~~~邪恶笙忍不住了~~~~~~~~~~~~~~
    
    不行了,亲们,偶要忍不住了,嘿嘿嘿,既然大家不准偶家星风和星云在一起,笙妈只好把星云拉出来溜溜了。
    
    哇咔咔,接下来发生的事,想想都会让人开心涅~~~~~【某人要陷入疯狂鸟】
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十一章 预感成真
    所有人都听从了船长的告诫,乖乖的待在自己房间,偌大个船,除了靠岸那会儿喧哗了一阵外,这阵静得跟到了墓地似的。
    
    船长带着手下,拉着那十个干干净净的小奴隶进入了纳迦的营地。星风透过窗橼缝儿看了营地一眼,可惜被高高的哨塔和原木堆砌的木墙给挡着了,只隐约见了几个长了四只手的哨兵,在营地大门口来回巡逻着。
    
    “星云,你说,那些纳迦人是不是人和蛇的混血啊?就像我们是人和精灵的混血一样。”
    
    眼睛还不放弃的看着窗外,星风好奇的猜测着。
    
    “他们能和我们比吗?一看就知道是野蛮人。”
    
    听出了星云嘴里的不屑,星风好奇的回头看了他一眼。
    
    “我说星云,你哪来的那种‘高贵’的思想,大家都是生灵,各有各的不同而已,你觉得他们野蛮,他们说不定还觉得你野蛮呐。”
    
    星风不置可否,都是生物进化的物种,在森林里可能精灵有优势,但到了水里,谁打得过谁还不定呐。森林精灵走到今天这步,说不定就是被他们那高高在上的思想所害,总觉得自己才是最优秀的,其实,没了精灵,大陆不一样存在嘛,至于吗?
    
    星云很怪异的瞪着星风的后脑,他能感觉到星风的不悦,难道自己说错了吗?可大家都是这样认为的啊,那些带着兽化特征的半人,一向都是被人类和精灵瞧不起的,可好像星风似乎并不这么觉得,他竟然在帮哪些低等种族说话,这,这到底是怎么回事?
    
    努力窥视外面半响而无任何所得的星风,终于放弃的回身坐下。
    
    “怎么了?干嘛那样看我?”
    
    后知后觉地发现了星云怪异地目光。星风不解地看着他。
    
    “星风。你是精灵。是高贵地种族。你怎会去帮这些人说话?”
    
    星云皱着眉。一脸地不赞同。
    
    “星云。不要觉得人或精灵就很了不起。对于这片大陆来说。任何种族都是一样地。没有谁比谁高贵。每个种族都有他自己地优势和劣势。就算万年前地亚特兰亚帝国。也没有说瞧不起异族地思想。那个时代。正是各种族最蓬勃发展地时代。所以。才会那么强盛。帝国消亡之后。种族之间连连征战。人类瞧不起半人类。打着伐异地旗号残杀异族。结果呢。半人类也并没有因此灭亡。相反。他们现在地战力比起人类丝毫不弱。”
    
    看见哥哥眼底地迷惘和愠怒。星风知道。想要让哥哥接受众生平等。不是自己一番话就能达到地。或许以后能让他逐渐认识到这点吧。
    
    喝了口水。星风突然想到一个问题。
    
    “星云,你还感觉不安吗?”
    
    “有一点,又好像没那么强烈了,反正,说不出来的感觉。”
    
    英挺的剑眉纠结的皱到一起,右手抚胸,撩人的薄唇微微抿起,竟是一番诱人景象。星风在心底大大的叹了口气,自家哥哥还真是美色诱人呢,只可惜,不合自己的胃口。想到这里,星风又念起远在尼斯城的瑾了,希望那颗世界树果实,真的能帮助瑾早日达到圣级吧。
    
    小小的船舱里,兄弟两一个窝在椅子上,一个仰躺在床上,各自想着各自的心事。
    
    ****
    
    纳迦营地一间最大的木屋中,船长带着诌媚的笑,躬身向一高大魁梧的纳迦男子行礼。
    
    “俟大人,我已将这次的十个奴隶带来,您看看,还合意吗?”
    
    船长手一挥,底下的人将十个少年男女带进了木屋。男孩女孩们此刻已被吓傻了心神,惨白着脸,低头跪在地上,瑟瑟发抖。
    
    那叫俟大人的纳迦男子,挨个打量了一下,满意的点点头。
    
    “好了,艾格船长,这次的祭品我很满意,等会儿你安排人去领取给养,明天一早你们就可以离开了。噢,对了,我可先警告你,我们首领和左将军也在这里,他们可是很讨厌人类的,你要看好你船上的人,别让他们冲撞了两位大人,否则,你这船就没办法再出海了。”
    
    “是,是,是,我一定看好他们。”
    
    听到纳迦的神秘首领和传说中的狂暴左将军也在,艾格船长的脸瞬间变得惨绿惨绿的,整个人就像掉进了冰窖。
    
    “好了,别这样。”
    
    那个俟大人的眼底掠过一抹蔑视。
    
    “只要你们老老实实的待在船上,两位大人也不会有兴趣到你那去。”
    
    挥挥手,让船长离开,俟大人看了看还瘫软在地的奴隶们,转头吩咐侍卫将十人带了下去。
    
    ****
    
    夜里,船上寂阑无声,四周只有海浪排打着礁石发出的轰隆声响,所有的人夜不能寐,睁大眼,等待天明,只要等天一亮,他们就可以离开这个见鬼的地方。
    
    星风两兄弟也放弃了修炼,难得的共躺一张床上。
    
    人说从睡姿就可以看得出人的个性,像星云,老老实实的仰躺着,双手放在小腹上,吐气均匀,而星风,一手伸出枕头外,一手搭在星云身上,一只脚还夸张的压着星云伸得笔直的双腿,微微的鼾声如同小猫的呼噜,嘴角还有可疑的水色。
    
    被压久了的星云,有些不舒服的蹙起眉头,动了动身体,跟着,睁开了水色潋滟的丹凤眼。没有焦距的目光,让他看上去和平日严谨的模样大不相同,可爱了许多。
    
    头转了转,好似终于明白了自己的所在,再侧头看看弟弟夸张的睡姿,无奈的翻了翻白眼,轻轻的将星风的手脚挪移开自己的身体。
    
    来到窗边,天色已微微泛白,看样子,再等个把小时,船就可以离开了。
    
    不安的感觉还依然存在,或许,要等离开这里,不安才会真正消失吧。
    
    星云坐在窗边的椅子上,偏着头,打量还在酣睡的弟弟。
    
    为了不暴露身份,星风一直没有祛除伪装,此刻,栗色的头发被汗水润湿,一缕缕的贴在饱满的额头上,一双总闪亮着光芒的大眼,被有着长而挺翘睫毛的眼帘覆盖住,柔和明媚的五官和自己比较硬朗的脸部有着大大的不同,怎么看,都不像是一个娘胎里同时出生的。
    
    “到底是哪点,吸引了我呢?”
    
    无意识的呢喃,迷蒙的目光,星云手指抚着下颌,努力回想到底当初自己是怎么被弟弟吸引了的。
    
    脚步声渐渐响起,船长大声吩咐手下的声音也传入小小的舱室,看样子,是要准备开船了。
    
    星云从沉思中醒来,撩开窗看了外面一眼,天色已亮,水手们都已就位,就等着起锚了。
    
    披上披风,星云突然不想待在舱里,既然都准备起航了,那么出去看看也没什么大不了的吧。
    
    一边这样想着,手拉开了舱门。星风的房间在甲板的前部,出了房门,直接就可以看到远处大海的景色。
    
    身着白衣的星云,从来没有在海上看过日出,前些日,每晚都是不停的修炼,等结束,太阳早就高高的笑看世间了。
    
    俯靠着桅栏,星云脸上浮起灿烂笑意,海上的清晨,还真是让人心旷神怡。
    
    突然感觉到一抹阴冷的视线在自己身上流连,星云警觉的朝右侧看去,高高的哨塔上,一个有着墨绿长发的高挑身影,正目不转睛的看着自己。感觉到不悦,星云没了继续赏景的兴致,转身回了房间。
    
    “星云,你怎么出去了?”
    
    床上,睡眼惺忪的星风伸了个懒腰。
    
    “闷得慌,出去看看,马上就起锚了,你海边起来?”
    
    “要离开了吗?”
    
    刚问出口,就听得下面一阵喧闹,船长超大的嗓门正不可思议的惊呼着。
    
    “什么?不准离开?这,这是怎么回事?”
    
    “首领下令,你们这船不得离开。”
    
    一个冰冷的声音压过了船长的嚎叫,紧跟着,是整齐的步伐声,不多时,竟然停在了星风的房门口。
    
    在两兄弟的注视下,房门被推开,一队身着暗冷金属光泽铠甲的异族战士,正睁着他们狭长的眼眸,对上房间里的人。
    
    “两位,我们首领要见你们。”
    
    似乎愣了一下,那带队的人随即果断的下令手下押送两人下船。
    
    星风和星云对视一眼,心里升起一股警惕,但毕竟是在人家的地盘上,而且还是在海上,要逃也没办法。
    
    所幸他们的东西都收在空间戒指中,外面仅是一些零散物品。
    
    没有抗拒的跟随这些异族战士下了船,然后看到船长在带队战士的示意下,抛下两人仓惶起锚离开,两兄弟无奈的互视一眼,只能眼睁睁的看着大船离岸而去。
    
    “快走。”
    
    瞟了一眼四周的异族战士,那些战士的手里,拿着明晃晃的刀剑,浑身煞气逼人,看得出是经历了血火洗礼的,对上他们,星风和星云明显知道自己两人还没战胜他们的能耐,接下来只能走一步算一步了。
    
    只是,到底他们首领为什么要抓他们二人,而看样子,又似乎不是对待敌人或奴隶的模样,甩甩头,星风觉得大脑不够用了。
    
    ~~~~~~~~~~~~~笙很苦恼的含着手指~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    到底要不要虐虐小云呢?这个问题好难噢。
    
    还有就是昨天H文看多了,写这文的时候,脑袋里尽是邪恶的念头,差点都无法继续了,只能在心里大念【河蟹啊河蟹,好大一只河蟹!】
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十二章 星云受伤(修）
    穿过营地,在临近后面的码头约五百米处,一顶豪华的帐篷很显眼的出现在那里。其周围,是数十顶行军帐,将主帐牢牢的护卫在中间。
    
    靠近主帐的一圈,站立的异族战士大多是六臂的,看装备和打扮,依然有法师和战士的分别,这点倒是让不了解纳迦族的兄弟二人很是好奇了一番。
    
    进得大帐,入眼就是一玛瑙和宝石组合而成的大椅,而上面,则坐了一个人。人?星风和星云大惊失色的互看一眼,眼中尽是不可置信。什么时候,纳迦的首领是,人啊?
    
    墨绿的长发如同深海中的水草,与白净如玉的肤色,形成了强烈的反差。【好诡异的形容】
    
    “首领,人已带到。”
    
    带队的战士上前轻声禀道。
    
    懒懒斜倚在‘宝座’上的首领,睁开眼,还好,依然是蛇类狭长的瞳仁,只不过,他是金色的。俩兄弟吐了口气,这还差不多,要纳迦族的首领真是人类,他们恐怕都要被灭口了。
    
    金色的瞳仁在二人身上转溜了一小会儿,最后终于停留在了星云身上。
    
    “半精灵?”
    
    冰冷的声音就如同来自最寒冷的幽冥,还是被万年不化的玄冰加持过的,让听到的人,从骨髓里冒出阵阵彻骨的寒气。
    
    高傲的星云不允许自己在异族面前失掉尊严,挺直了脊梁,直直的对视着纳迦首领。
    
    “是。我是半精灵。你就是纳迦族地首领?要我们留下。是为了什么?”
    
    首领地嘴角挽起一丝笑意。可惜眼底依旧冰寒一片。
    
    “我很好奇。什么时候半精灵也会从我们这里路过了。”
    
    皱起眉头。星云不解地目光递向对方。难道纳迦营地不允许半精灵通过?怎么没人告诉他呢?
    
    看出了星云地疑惑。那首领起身。优雅地踱到星云面前。整整比星云高了一个头地身材。让被忽视了地星风很是羡慕。
    
    “精灵和半精灵一向看不起我们异族。这次竟然降尊来到我们地营地。不好好招待一番。我们怎么过意得去呢?”
    
    那首领低下头,半捱着星云的脸颊,暧昧未明的气息在他耳边吞吐。
    
    “你说,你一大早没事儿跑出来观察我们的营地,到底有什么想法,嗯?”
    
    “谁观察你们营地了,我不过是出来吹吹风而已。”
    
    星云那个后悔,早知道再憋一下就好了嘛,干嘛就忍不住呢,自己明明就看见没有人在才出房门的,哪知好死不死竟然被这个没事儿早起的首领给瞧见了,这下果然预感成真。
    
    看见星云眼底掩饰不住的懊恼,那首领要笑不笑的睇着一脸无奈的星风。
    
    “这位是?”
    
    “我是他弟弟。”
    
    “噢,你也是半精灵?”
    
    “谁告诉你半精灵的弟弟也是半精灵的?”
    
    早已解决了整个外貌伪装问题的星风,有恃无恐的反问。
    
    仔细打量了一番,确实肯定眼前的星风只是个普通人类后,首领对他失去了兴趣。
    
    在那首领的一个未明手势下,一旁上来两人,各自拿个项圈就往星风和星云脖子上套,星云正待挣扎,却被首领一把钳住纤细的颈项。骨骼细长,肌肤柔滑的手掌,有着星云无法挣脱的力量,只能被强制戴上项圈。
    
    “这是禁魔项圈,不过,被我族技师改良后,同时也禁制了斗气,所以,你们现在给我好好听明白,戴上项圈后,你们不过是身体强健一点的普通人,别转那些有的没的的念头,要是我心情好了,说不定还会放了你们。”
    
    冷静的星风制止星云即将爆发的冲动,在这样的情况下,反抗只会招来不幸,他们现在只能等待,等待一个逃脱的机会。
    
    “看样子还是你弟弟懂事一些。老老实实地,我会让你们少吃点苦头。”
    
    挥挥手,站在一旁的几个士兵将兄弟俩带出了帐篷,直接关押进一间只在头顶开了个天窗的石屋。看墙的厚度,单凭双掌,根本没办法击穿,而空间戒指没有魔力的支持,只能看不能用,这也是那个首领没有没收他们戒指的原因,当然,认了主的戒指,在主人没有死亡之前,旁人无法打开也是其中的一个原因。
    
    “星风,对不起,我连累你了。”
    
    低着头,星云极度后悔的请求星风的原谅。
    
    “算了,这事谁也没料到,只能说我们运气不好吧。”
    
    再不痛快又如何,这事儿都已经这样了,就算打星云一顿也起不了任何作用。只是……
    
    “星云,我倒是很替你担心,那个首领好像对你有点什么不好的念头。”
    
    “不好的念头?哼,无非就是狠狠折磨我吧,这些异族,我死也不会求饶的。”
    
    星风更担心了,对他来说,忍一时之气,待事后再想法报复才是王道,可星云这人,天生傲气不说,又被精灵和人族洗脑过度,对于这些异族,打心底瞧不起,只怕,落到那个阴冷的首领手里,有他好受的了。
    
    也不知过了多久,凭着天窗照下的光影来看,估计应该正午过后了,关得严实的门,终于有了动静。一个六臂的纳迦战士带着四人走了进来,手上只端了一碗不知道是什么东西的糊状物。
    
    “这是你的食物。”
    
    将碗放到星风面前,六臂纳迦战士示意身后四人将星云带走。
    
    “你们带他去哪里?”
    
    “这你不用管。”
    
    很冷酷的押走星云,石门再度关上,只留下星风一个人苍白着脸,紧握双拳。
    
    没有哪一刻的时间走得如此缓慢。恶心的糊状物星风动也没动,只不停的走来走去,一颗心全悬在了被带走的星云身上。各种揣测充斥心底,简直要将他折磨疯了。
    
    外面的声响通过天窗传进来,没有一个是星风期盼听到的。直到夜深人静,星云还是没有回来,到底他被带到哪里了?星风不停的敲击石门,可惜,没有一个人理会他。
    
    等了好久好久,久得星风都要崩溃了,石门终于有了动静,依旧是那几个人,但是,星云却是被抬着进来的。
    
    呆愣的看着几人放下星云,话都不说的又关门离开。星风强忍着莫名的恐惧,快步上前,跪在星云身旁。
    
    此时的星云,脸色苍白得吓人,英挺的眉痛苦的纠结在一起,裸露在衣服外的肌肤,没有一处是完整的,青紫暗红的印记,遍布所有能见的地方。星风颤抖着手指,轻轻的拉开星云几乎碎烂的衣裤,入眼的,是惨不忍睹的伤口和鞭痕,就连笔直修长的双腿上,也是狰狞的伤口。翻卷的皮肉,污黑凝固的血迹,让一向平和的星风陷入了暴怒中,再愚笨的人,也知道星云遭受到了什么样的折磨。
    
    被禁锢的是魔力和斗气,而属于祭司的神力,依旧流淌在星风的体内,忍着悲痛,星风使出了自己所会的最高级的治疗术,乳白的光芒笼罩在星云全身,斑驳的伤痕渐渐愈合。但是,身体的伤能治,心底的伤,却是永久存在的。
    
    将依旧昏迷不醒的星云抱入自己怀里,借以温暖他冰冷的身体,靠在石墙上的星云,尽量让怀里的哥哥能舒服一些,轻巧的手指透着怜惜,而僵硬的容颜,却显示了星风内心的悲痛,他发誓,一定要让折磨哥哥的人得到惨烈百倍的报复,要让那人明白,‘出来混,迟早要还’。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十三章 机会是创造的
    夜很深很沉,窄小的石室里,是压抑了的伤悲。
    
    星风紧紧的搂抱着尚未清醒的星云,侧垂着头,仔细思考接下来可能会遇到的危险。
    
    那个首领阴沉而狠辣,有着蛇类典型的冷血性格。能以完全的人形出现,只可能代表他的实力绝非一般,虽然只是猜测,可这可能性占百分之九十以上,就如同前世的传说中,能化身成人形的妖怪,绝对比没有化身的强千万倍。
    
    禁魔项圈同时禁锢了魔力和斗气,可禁锢不了祭司的‘神力’,这是不是代表它还是有漏洞可钻,或许真气也能运行。
    
    下午的时候,自己整个人都牵挂着星云,根本没有办法思考,现在倒是可以试着运行看看。
    
    星风所习内功,不注重姿势,就算抱着星云也能运行。一运行真气才发现,丹田内,原本一直旋转着的丹体,现在几乎没有动静,连同缩在丹田内沾光的幽,也一动不动的蜷缩成一团。星风大惊,看样子,连真气都被这升级了的项圈给禁锢了。可是,为什么祭司的‘神力’却没受到影响呢?
    
    不死心的星风,运转经脉中的神恩光点,千百万颗光点畅通无阻的在体内循环,似乎还能吸收一点外面的游散能量,可平时混合着光点一起运行的真气内劲,却如石牛入海,一点影都看不见。
    
    努力半响后终于放弃的星风,不再徒劳的修行,充满怜惜的目光,再次放在哥哥身上。
    
    说实话,要让星风一点不怪星云,那不太现实,当时被纳迦的战士带下船的时候,自己完全可以遁水而逃,可因为放心不下星云,还是跟着下了船。下午星云被带走,自己除了担心焦虑外,竟是连思考都做不到,当看见被抬回来的星云像个破碎的娃娃般躺在那里,心里升起的是对纳迦首领的极端愤怒和对星云的万般怜惜。这,难道就是血浓于水的兄弟之情吗?就算曾经被忽视了也没有办法抛弃的亲情?除了紧紧的抱着,星风再也找不到别的方式,安慰受到伤害的哥哥。
    
    “混蛋……放开,我……我要……杀了你。”
    
    急促的呼吸和破碎的呻吟,从星云嘴里溢出,修剪得干净而整齐的指甲深深的嵌入星风的手臂。星风强忍着疼痛,低声安慰陷入噩梦中的哥哥。
    
    “好了。星云。好了。我抱着你地。我抱着你地。”
    
    脸颊不停地摩擦哥哥地额头。苍白地嘴唇止不住颤抖。
    
    “醒醒。星云。醒来。我抱着你地。星风抱着你地。”
    
    依旧被噩梦侵袭。不住甩着头地星云。眼角滚落串串泪珠。喉咙里发出小兽绝望地低嚎。双腿不停地乱踢乱蹬。星风没奈何。只得顺势躺下。双臂紧紧抱着哥哥。双腿也钳制住星云不住疯狂乱踢地腿。嘴里还得不停地安慰星云。
    
    好一会儿。星风觉得自己都快坚持不住了。星云终于停下了挣扎。一双本来明亮地眼。此时显得凄楚而黯淡。无神地瞪视了屋顶良久。才缓缓转向星风。
    
    “星风。我要杀了他。我要杀了他。”
    
    嘶哑哽咽的声音比任何悲号都要显得伤痛,那般骄傲,那般意气风发的少年,褪去光华后,只剩下暗哑和疯狂。
    
    “好,我会帮你,我一定帮你,放心,不管花多长时间,多少代价,我一定帮你。”
    
    抚着星云痛楚扭曲的脸,星风的眼底也浮现一抹恨意。
    
    “来,星云,听我说,虽然现在我们没有办法脱困,可你不要着急,机会是自己创造的,我们目前只能等待,还有,你想办法看能不能调动得了体内的斗气,哪怕只有一丝希望,我们也要争取。”
    
    放开了对星云手脚的钳制,拉着他坐起来,星风理了理哥哥身上褴褛的衣裤。
    
    “是你帮我治的伤?你的祭祀术还能用?”
    
    “嗯,我刚已经试过了,除了祭祀术,其他都不行。”
    
    “斗气也不行,我早试过了,否则,那个畜生又怎么能强迫我。”
    
    提到对他施暴的纳迦首领,星云除了恨还是恨,要不是被限制了魔法斗气,他又怎么可能被那个无耻异族挂在铁链上,肆意折磨。
    
    星风在心底无声的叹口气,这番折磨,只怕带给星云的,是再难消除的阴影。轻揽着哥哥的肩,星风能给予的,只有默默的安慰。
    
    “对了,星风,可能我们会被带到纳迦的主城去。”
    
    “嗯?为什么?你听谁说的?”
    
    “是那个畜生自己说的,好像是说要把我带回去给什么人看看,反正是一些下流无耻的话,总之,听那口气,这两天就会上路了。”
    
    星风皱起了眉头,原先他以为那首领会将他们囚禁在这个营地,下船的时候他在船上留下了记号,沉泥海湾那边等待他的人等不到他,自然会知道他被纳迦囚禁了,肯定会想办法来救他,可现在如果真的要被带走,来救他的人又该怎么通知呢?谁也不知道纳迦的主城具体在哪里,只听说是在一座海岛上,这大海茫茫,其间魔兽众多,只怕被救的没救到,救人的倒要出事。想到这里,星风的脸色越加难看了。
    
    兄弟二人一个想着如何脱身,一个想着如何报复,室内顿时安静得掉根针都听得见。
    
    天色很快亮了,这次送饭的只有两个低等纳迦士兵,吃的还是恶心的糊糊。星风为了掩饰星云已经好得差不多的伤,将自己的外衣脱下来盖在他身上,让他面向石壁蜷缩着。
    
    那送饭的两人看星云动也不动的躺着,倒也没起疑,丢下碗就出去了。等两人离开后,星云坐了起来,而后,两兄弟瞪着恶心的糊糊,实在没有勇气吞进肚里。
    
    星风端起碗,闻了闻,腥腥的鱼味混着酸涩的藻类气息,简直堪比世纪毒药,别说吃了,就算闻也会让人把隔年饭给吐出来。
    
    看见星风眼底的嫌恶,星云很干脆的翻身躺下,反正,他宁愿饿死也不会去碰那怪东西。
    
    犹豫了半天,星风还是决定不吃,他怕吃下去死得更快。
    
    这一天并没有人来‘打搅’他们,俩兄弟试了各种办法,都无法提起一丝魔力或斗气,只能哀叹着另做打算。
    
    又到了入夜时分,石室的门突然动了,星云差点惊得跳起来,亏得星风眼疾手快,一把将他按在身下。
    
    “起来,算你们好运气,今天是海神节,首领让你们出去放下风。”
    
    “海神节?”
    
    星风从来没听说过这个节日。可惜进来的纳迦战士没有解惑的意思,拉了俩人就往外走。星云故意装得跌跌撞撞的,星风顺势搀扶着他,兄弟俩从出石室开始,就不停的打量周围的环境,看有没有脱困的希望。只可惜,放眼望去,除了纳迦族人还是纳迦族人,噢不,还有一些人族。
    
    被纳迦战士引领到一个角落,星风发现面前是二三十个人族的少年男女,看来,这应该是最近三次的‘祭品’了,只是,不知道自己两人,是不是也被纳入了‘祭品’行列。
    
    “你们老老实实的待着,谁要敢乱跑,就别怪自己短命了。”
    
    咦,看来他们并不是被拿来祭祀海神的,那么,这么多少年男女到底是用来干什么呢?星风满心的疑惑,一双眸子若有所思的扫视着一群神情萎靡的‘祭品’。
    
    隔了一会儿,又有几个纳迦战士过来,还抬着一口锅和两桶鱼。
    
    “这是给你们吃的,自己动手。”
    
    放下食物和锅,除了几个负责看守的战士,其他人都聚集到了另外几个火堆边。
    
    星风看了看那些人族孩子,身为奴隶的他们,以前能吃上硬面包喝点浓汤都算不错的了,什么时候吃过鱼啊,看着还活蹦乱跳的鱼,大家一副无从下手的表情。
    
    星云倒是吃过鱼,可那是王府里厨子做好的,生鱼嘛,抱歉,他只会看不会做。
    
    好一会儿,有几个女孩子怯生生的走过来,看了看还跳着的鱼,商量了一阵,终于鼓起勇气抓起一条大鱼使劲朝地上绊去,那鱼终于鼓着白眼晕过去不再动弹,接下来,又是一阵静默,然后,女孩门看了看不远处纳迦战士烹制鱼的方法,一边偷师,一边上岗。
    
    星风也从黑暗处偷瞧着纳迦战士们,看见他们只是简单的将鱼洗净破开,就在火上烤炙,完了刷上点海盐,然后就大啃起来,星风心底一动,一个滥到极点,却又是莫大机会的点子新鲜出炉。
    
    暗示似的捏了捏哥哥的手,星风站起来,上前拿起一条花斑鱼,细细一看,正是基维港的老爷子教他辨认过的一种,这鱼肉质细嫩,不适合火烤,做成汤倒其味无穷。
    
    再瞧了瞧大锅,里面是黑乎乎的海藻,有一种很浓烈的腥味儿。招呼哥哥上来帮忙,一起将锅里的海藻捞了出来,摊在洗净的礁石上,剜了大陀海盐,星风让哥哥先将锅洗净,自己却开始揉制黑黑的海藻。
    
    一旁的几个女孩看见星风的行动,倒是很识趣的上来帮忙,星云也趁机脱离了他并不会的洗刷事业,蹲在星风身边,好奇的看着弟弟。
    
    幸好在海边,洗洗涮涮的倒也方便,不多时,黑黑的海藻不再那么腥臭了,摸在手里,细滑绵软。被洗净的锅让几个男孩架上火堆,里面掺上干净的淡水,等水微开,星风将海藻放了进去,舒散开来的海藻,再没了恶心的味道。
    
    剖洗好的鱼,被星风用薄薄的石片尽量片成片,拿一点盐腌着,剩下的鱼让其他人洗干净后,用捡来的木棍穿好。一块很平整的石头被星风搬到火堆边,没一会儿,石头被烤得滚烫,星风将大鱼肚里的鱼鳔摊在石头上,一阵青烟冒起,滋滋的油花被熬了出来。串好的鱼被几个少年拿着伸在锅边的火苗上翻来覆去的烤着,星风拿一块洗净的布蘸上油和海盐,一遍遍的刷在烤鱼上,没多久,浓浓的鱼香四溢,周围尽是吞口水的声音。
    
    强忍着造反的饥饿感,星风将鱼片放入熬煮得稠稠的海藻汤里,鲜嫩的鱼片几乎是入锅就熟,混合着海藻的香气,更是勾起馋虫一片。
    
    烤鱼的方法很简单,不需要星风再示范,少男少女们自动的拿起洗净的鱼,有模有样的烤了起来。
    
    星风和星云正狼吞虎咽的时候,头天来石室的那个六臂纳迦又出现了,星风和星云对视一眼,放下了手里的烤鱼,警惕的看着来人。
    
    ~~~~~~~~~~~~~扭捏的笙~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    嗯,很滥俗的情节,不过也是穿越必做的事情之一,大家就不要怪罪笙妈缺乏想像力的脑袋了。【双手合十,拜托拜托】
    
    至于星云的受虐,是必然的,但笙妈还是修炼得不到位,有其心没其胆。【主要是害怕星风和星云罢工】所以,虐的程度不会太深,而且,主要的虐会放在番外里,这样的话,也比较不会喧宾夺主。
    
    至于什么时候出番外,这个嘛,还得再等等,因为,还有人没有出场。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十四章 闯三关（修）
    “首领让你们过去。”
    
    很简洁的话语,很干脆的动作。当寒光熠熠的刀剑比着自己时,可能没人愿意主动上去和它做亲密接触,更何况,这个状况本就在星风的计划中。
    
    跟在六臂纳迦的身后,星风和星云的手紧紧交握着,星风不停的示意他按捺住激动的情绪,现在还不是拼命的时候。
    
    营地的中间有着高高的篝火,热情的火焰舔舐着铁架上的鱼和肉,金黄色的油脂不时滴落,溅起一个个灿烂的小火花。
    
    妖冶的首领坐在他的宝座上,偏着头不知在想些什么。墨绿的长发随意的散落,在火光的照耀下,发出荧荧光辉。
    
    六臂纳迦上前在首领耳边说了几句,那首领抬起狭长的金眸,看向牵着手的兄弟二人。
    
    通过手中的触感,星风感觉到了星云快无法压抑的情绪,没有任何表情的变化,仅仅是加大了手指收缩的力度,星风成功的压制了哥哥即将控制不住的暴走。
    
    再次面对曾在自己身上施暴的首领,星云感觉自己都要疯了,如果只有他一个人的话,他宁愿用鲜血和生命洗刷这份耻辱,可惜,他微微转头看了看身边的弟弟,可惜星风还在他们手里,如果星风的精灵身份曝露了,只怕会遭受到更加猛烈的摧残吧,那个该下地狱的男人,一定不会放过星风的。一想到星风可能被那无耻暴徒凌辱,星云就冒起一股冷汗,拼命的压抑自己的冲动,手也更加有力的紧紧握住弟弟纤细的手指。
    
    当气氛正越来越紧绷的时候,那首领似乎发现了什么,眸中光芒一闪,人已站在星云的面前。在兄弟两还没反应过来的时候,一声撕裂的声响让俩人错愕的呆愣在原地。星云身上本就破破烂烂的衣服这下彻底报废了,半边身子毫无遮拦的呈现在所有人的视线中,莹白如玉的肌肤,在夜色中无比诱人。
    
    “你TMD,我要杀了你。”
    
    终于再也控制不住,星云双手挥拳而出,只是,制造了衣服惨案的凶手,仅仅一脚,就让狂暴的星云整个人向后飞去,接着喷血倒地,而他的脸上,还带着浓浓的不屑和讥讽。
    
    “星云。你没事吧?”
    
    快速跑到星云身边。星风一把抱住痛得脸色铁青地哥哥。下意识地开始检查他身体地受伤程度。再顺手使出一个治疗术。半躺在星风怀里地星云。缓过气来后。恨恨地瞪着微眯蛇瞳地纳迦首领。一脸‘我迟早要杀死你’地表情。
    
    “祭司?盗贼?还会厨艺。看来。我还真小瞧你了。”
    
    星风神色丝毫未变。一脸无畏地迎向纳迦首领地审视目光。
    
    “没谁规定过盗贼不能修习祭祀术吧?至于厨艺。纯属个人爱好。”
    
    “那好。今天是‘海神节’。我就给你们一个机会。只要能让我满意。我也许。会放了你们。”
    
    “好,你说。”
    
    “第一,你做十道菜,如果都能让我满意,就算你过关。第二,我解除你俩的禁魔项圈,只要你们击败了我手下十位六臂纳迦战士,也算过关。第三嘛,等你前两关过了再说。”
    
    “好,不过,你得先解开我的禁锢,做菜的用具调料,还在我的空间戒指里。”
    
    纳迦首领盯着星风半响,点头同意了。去掉了项圈的星风,第一时间从戒指里取出衣物,给哥哥披上,牵着他坐到火堆边。
    
    星风看了看食材,是新鲜的鱼和一些水系低阶魔兽的肉,虽然算不上厨艺精湛,但好歹也向老邦德和基维港的老爷子学过一些料理的方法,而且加上前世吃过的花样也不少,十道菜对他来说,并不是很为难的事,只不过,星风没想到的是,本来是为了另一个计划才去学的厨艺,居然在这个时候派上了用场,不能不说天意使然啊!
    
    清蒸、红烧、烤炙、凉拌、煎炸、爆炒,整个做菜的过程倒也算得上是种视觉上的享受,看着一盘盘色香味俱全的佳肴从自己手中诞生,一份淡淡的满足盈满星风的心田,只是,如果这是和瑾一起享受的就更好了。
    
    从纳迦首领眼底掠过的一抹惊奇中,星风知道自己肯定能过第一关了,那么,接下来的第二关,就需要哥哥的配合了。
    
    六臂纳迦战士,根据蒙蒂丝的介绍,他们属于无限接近圣级的高阶职业者,因为,纳迦的战士,特别是纳迦首领的亲卫战士,绝不是普通人可以担任的。
    
    星云的项圈也被解了下来,兄弟俩活动了一下筋骨,力量再度充盈的感觉真的无比美妙。十位带着血煞之气的六臂纳迦战士,将星风和星云围在了中间,看着纳迦战士手里明晃晃的武器,星风和星云慎重的取出了随身的武器。
    
    星云使剑,双手大剑,修习的是狂战亲王的‘狂战斗气’,兼习了水系魔法,剑术级别是大剑师后期,魔法级别是高级魔法师。
    
    星风拿出的是一柄精美的水系魔杖,他的魔法级别是魔导师,祭司级别是高级祭司。
    
    十位六臂纳迦,并不是轻易能敌的,未等动手,星风先给自己和哥哥加了BUFF,接着,在哥哥的保护下,开始释放冰系魔法。
    
    值得一提的是,本来,纳迦族是生活在水中的种族,天生对水系魔法的免疫力巨强,可星风却不是一般的魔法师,而是水系衍生出的冰系魔法师,还是冰元素体。在这四面环水的岛上,倒是不愁魔法元素不够用,甚至,因为从来没有在如此充沛的水元素环境中战斗修行过,星风经过一段时间的战斗,反而觉得自己对水元素的控制力又有所增加了。
    
    星云的确不愧为半精灵中的魔武天才,水元素‘柔’和‘刚’的特性被他糅合进‘狂战斗气’中,演绎得淋漓尽致。‘狂战斗气’的‘狂’,是一种精神,不服输,不退缩的精神,‘战’则是一种意志,为胜利而奋斗的意志。连绵的剑势如同一波接一波的浪涛,汹涌澎湃,剑势中蕴含的凌厉,则表现出了水的‘刚’劲,小觑者,死。
    
    有了星云的护持,星风一心的释放魔法。从水中衍生的冰,没有了水的温和,表露的,是属于冰的凛冽。纳迦战士虽然对水系魔法免疫很高,但对于冰魔法,却无计可施,只能凭借强悍的武力和身体抵抗。星风岂会给予敌人一丝仁慈,对哥哥被凌辱的事,他虽然现在拿纳迦的首领没有办法,但不代表他不能在这些纳迦战士身上发泄愤怒。抓住一个个机会,只要敌人受伤了,他总能很及时的让敌人‘放血’,于是乎,在敌我战力悬殊的情况下,星风俩兄弟竟然奇迹般的放倒了十个六臂纳迦战士,当然,星风还是很理智的没有结束他们的小命,毕竟,还有个不知深浅的纳迦首领在,盲目的杀人,只会使情形恶化。
    
    “首领,我们过关了吗?”
    
    喘着粗气,俩兄弟相互扶持着,毫不退缩的正视纳迦首领恼怒的目光。
    
    “好,你们还真的厉害。第三关,只要你们能抵挡得住,就算你们成功了。”
    
    首领金色的眸子开始变化,狭长的瞳孔慢慢圆满,金色褪去后,是幽远深遂的暗黑。一股仿若来自天外的靡靡之音骤然响起,星风不经意间,眼神开始涣散,心神竟然有种要离体飞去的感觉,他身旁的星云更是连站立都不能,软软的睡了下去。
    
    就在这个时候,一股冰凉从星风丹田急冲脑海而去,即将涣散的意识体被这冰凉震动了,回过神的星风,一脑门子冷汗,就差那么一点,自己的灵魂怕就会永远迷失在这片海域上了。
    
    警觉的看向哥哥,星云已经陷入了沉睡,任他如何摇晃都无法唤醒,而靡靡之音还在竭力的控制他的意识。放弃了呼唤星云,星风就地坐下,意守丹田,拿出一直随身携带的玉箫,一曲‘培源静心曲’悠然而起,毫不示弱的和那不属于人间的诱惑之音相抗衡。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十五章 君子如玉
    “培源静心曲”不愧为修心之曲,硬生生从纳迦首领发出的魅惑之音中冲出一片清明。
    
    昏迷不醒的星云,此刻意识海里正波浪滔天,一边是拉扯着灵魂,想要尽情飞翔的急切,一边是温柔抚慰,令人眷念难舍的平静。这样下来,星云已经感觉自己被分成了两半,意识和灵魂被撕裂的感觉,让他痛不欲生。
    
    他极端痛苦的表情被星风发觉了,惊觉情形恶化的星风,不再留手,运转起体内真气,将之融合进箫声之中。兄弟俩本是同源,星风的真气里还混合了生命女神的神恩,随着他真气外放,乳白色的荧光渐渐扩散开来,将痛苦翻转的星云笼罩在内。
    
    星风没有精力去顾及旁人,在他来说,某一部分还是自私的,只要哥哥没事,其他人的安危,他只能给予精神上的祝福了。
    
    被神恩和箫声双重滋润的星云,终于平静了下来,位于灵魂深处的生命烙印,得到生命女神的神恩笼罩后,摆脱了诱惑,选择了温柔的平静。
    
    星云睁开了眼睛,兄弟俩视线相对,一切,尽在不言中。撑坐起来的星云,面对星风而坐,半响之后,他轻声唱起了属于精灵的歌声。
    
    没有具体的歌词,也没有统一的旋律,那么自然的,和谐的,跟随箫声而唱,星风只觉这歌声“宛如天籁”。
    
    无论是精灵或半精灵,都是能歌善舞的,歌舞之于他们,就如同烙刻在血脉中的印记,不需学习,张口就成。
    
    星风的箫声已然转变,不再是先前的曲调,和星云的歌声一样,随性的演绎着属于他的旋律。
    
    兄弟俩一直到此时,才真正有了血脉相连,心神相通的感觉。不需要言语,只一个眼神,彼此的心,就可以紧紧相连。
    
    纳迦首领的魅惑之音再不能影响他们的心神和灵魂,天地间飘荡的,是静谧是契合,是无拘无束。
    
    终于。箫声和歌声停歇了下来。带着微笑地兄弟俩。同时看向闪烁着怒意地纳迦首领。输赢。显而易见。
    
    “首领大人。不知我们是否过关了?”
    
    星风微昂着头。淡然笑着地唇角。勾勒起一抹微不可见地讥讽。
    
    纳迦首领地眸子。恢复了亮丽地金色。那份恼怒。被深深淹埋。转瞬。又扬起嚣张地笑声。
    
    “是。你们是过了三关。可惜。你们惹我生气了。所以。我决定。你们还是乖乖地当我地奴隶吧。”
    
    “无耻小人。”
    
    冰凉的刀锋架上了星云的脖子,一直站在纳迦首领身边的那位侍卫队长,鬼神般的出现在星云身边,正阴狠的瞪着星云,只等首领一声令下,沉重的刀刃就可砍断星云纤细的脖颈。
    
    “住手。”
    
    一个明显不属于在场诸人的声音打破了紧绷的气氛,也成功制止了星风快崩溃的冷静自制。
    
    向着声音响起的方向看去,一个缓缓行来的人影,从阴影中浮现了出来。
    
    “谦谦君子,温雅如玉。”
    
    这是星风看到来人的第一个念头。
    
    “这人,真奇怪。”
    
    这是星云喃喃吐出的一句低语。而听到这话的星风,满头黑线,狠狠的剜了星云一眼,弄得星云一副【我又怎么得罪你了】的表情。
    
    瑾是属于娇艳的蔷薇,纳迦首领是魅惑的曼陀罗,而这来人,则是玉,是玉中君子“羊脂白玉”。
    
    他的外貌是星风熟悉的,但久违了的黑发黑瞳。长及臀部的黑发,任其披散在身后脸侧,行走间,如波荡漾,黑色的瞳仁,清亮而明媚,如同夏日的夜空,满是晴朗的喜悦。瘦削的身材显得单薄赢弱,近似透明的肤色,似在告诉众人,阳光离他太过遥远。不浓不淡的眉,不厚不薄的唇,当真是中庸之道。洋溢在他身边的,是温和、友善,真是难以想象,这样的男子竟然是以凶狠闻名的异族。
    
    “他的翅膀好奇怪。”
    
    看着越来越近的男子,星云再次忍不住出声。
    
    星风翻了翻白眼,他和哥哥的审美眼光还真的不同。男子身后如墨般浓黑,却勾勒了一圈暗金花纹的翅膀,在星风眼底,是震撼天下的美丽,而在星云眼底,则变成了令人不悦的奇怪。
    
    “谁说奇怪的,要是我也有这样一副翅膀,我一定天天出去炫耀。”
    
    带着近似贪婪和嫉妒的眼光,星风直直的看着男人的翅膀,就差没有流口水了。
    
    那男子的眼底闪过一抹笑意和好奇,径自来到星风和星云身边。
    
    “你们好,我是逐风。”
    
    一直跪坐在地的兄弟俩‘噌’的一下站起来,其间星云还不忘了推开架在自己脖子上的大刀。
    
    “你好,我是星风,这是我哥哥星云。”
    
    知道哥哥对这些异族实在没有好感,无奈的星风在心底叹气的同时,还不忘扯开嘴角给予那叫逐风的人一个充满“友谊”的微笑。
    
    光是看那逐风敢叫侍卫队长‘住手’,就可以隐约明白这人的身份绝不简单,他们已经无端端和纳迦首领对上了,这个时候,实在不应该在增加敌人。
    
    “你哥哥是半精灵?”
    
    星风点头,心底带起了一抹谨慎。
    
    “放心,我对半精灵没有什么厌恶的情绪,不要这么紧张。”
    
    逐风了然的看着兄弟俩,温和的笑了一下,看似平淡的脸,在笑容的映照下,闪亮得让人移不开眼。
    
    “夜摄,你不该肆意发泄自己的怒气的。”
    
    逐风转身看向纳迦首领。
    
    “大陆上有公约,祭司和萨满类的神职人员不得以任何理由监禁或看作奴隶对待,你做得过份了。”
    
    “哼,那小盗贼可没有佩戴祭司徽章,我怎么知道他是祭司,而且,就算他是祭司,他哥哥可不是,难道你不知道,我最讨厌的,就是北大陆的精灵和半精灵吗?”
    
    名叫夜摄的纳迦首领,慵懒的靠在宝座上,漫不经心的赏玩自己的手指。一旁的星风,脑袋里闪过一个念头,难道……
    
    “你现在知道了不是吗?放了他们吧,我相信,那位半精灵,已经得到你的‘惩罚’了吧。”
    
    一提到这事,星云又要忍不住暴走,没有了禁魔项圈的限制,他的冲动也有所增加。
    
    “星云是吧?我劝你最好不要和夜摄动手,你打不过他的。”
    
    逐风眼底有着对星云的怜悯。
    
    “你们多大了?我看,不会超过二十岁吧,还真是孩子呢。”
    
    “我可以冒昧的请问一下你的年纪吗?”
    
    星风紧紧将哥哥抱住,一边向逐风投去疑惑的眼神。
    
    “呵呵,我和夜摄同年,今年已经二百七十多岁了。”
    
    【呃,好老】这是星风和星云眼底同时浮现的情绪。看得逐风抚额一笑,这两只,还真是不太懂得掩饰呢。
    
    “我们异族的年龄比人类要长,特别是异族中的贵族,寿命几乎都在三千年以上,我和夜摄,在族里也才刚刚成年而已。”
    
    听到这里,星风才反应过来,自己貌似在精灵族也还算是幼儿期吧,只不过一直接触的都是人类,对于年龄,总喜欢按照人类的算法计算。
    
    “逐风,你怎么出来了,不陪着那女人了?”
    
    嗯,有问题,海风里怎会有股子酸味儿呢?星风狡E的眼光在夜摄和逐风身上来回打量,难道说,这逐风,真的是纳迦首领传言里正处于争执中的恋人?
    
    ~~~~~~~~~~~~~大喘一口气的笙~~~~~~~~~~~~~~
    
    传说中的首领恋人终于出现了,那么接下来,会发生什么事呢?
    
    星云坎坷多劫的爱情,到底花落谁家?
    
    以上是笙妈自己都不知道的后续。【顶着钢盔,逃走ing~~~】
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十六章 有所求
    “是大长老要我出来的。”
    
    “哼,那些老头老太太不会又算出什么不得了的东西来了吧。”
    
    “夜摄,身为首领,怎么这么不尊重长老们。”
    
    逐风的眉尖无奈的蹙起,言语中带着淡淡不满。
    
    “行了,你是专程前来教训我的吗?”
    
    夜摄很没耐性的打断逐风的话,一脸不愉之色。
    
    “星云,他们俩是不是一对啊?”
    
    很无语星风的八卦,星云鄙视的瞄了弟弟一眼。
    
    “我看不是,那个首领那么挫,跟这个长翅膀的太不配了。”
    
    虽然不认同这些异族,可星云对叫逐风的男子,实在升不起厌恶的心理,可能是因为他的气质吧,和那些野蛮的异族相比,他更能接受这样的男子。
    
    “星云,人家有名字的,不要这样,很没礼貌。”
    
    拉拉哥哥地袖子。星风实在忍不住对星云到现在还存在‘种族优越感’而生气。星云纠结了一番。最后还是有些不甘地跟弟弟说了声对不起。
    
    星风大叹。看来。要想成功脱逃。首先得帮星云洗洗脑了。就他这样子。还想跟他一起去北大陆。十个他们都不够被砍地。
    
    “俩位。不好意思。我这就让人去给你们安排住宿。”
    
    逐风仿佛听见了星风和星云地对话。向着星风温柔一笑。不去理睬还在生气中地夜摄。
    
    看得出来。逐风在纳迦族地地位绝对不低。那些冷酷地纳迦战士。听到逐风地吩咐。跑得比谁都快。
    
    本来还赖在宝座上地夜摄。看见逐风不理睬自己。反而去跟星风兄弟俩说话。严霜满面地脸。黑得快跟木炭一般无二了。忍无可忍之下。直接拂袖离去。
    
    待到他的身影消失在大帐门帘后,逐风停下了和星风的交谈,揉了揉眉头,眼神复杂的看向大帐,一旁的星风兄弟俩再次确认了自己的想法。
    
    “如果有误会的话,还是去解释一下比较好。”
    
    星风带着笑容,诚恳的建议着。虽说他也很讨厌那个什么夜摄,可看见逐风苦恼的样子,还是不忍心他为情所困。
    
    “唉,你们不知道,他啊,算了,不用理他,过段时间,他自己就好了。”
    
    “话不是这样说的。你们应该是恋人吧,看见他不开心,你也会很难受,既然这样,为什么不把话说清楚呢。”
    
    逐风微微诧异的看了星风一眼,莞尔。
    
    “你们不是很讨厌他吗?干嘛还帮他说话。”
    
    “他是他,你是你,我们只是对你有好感罢了,换个人,谁管他啊。”
    
    一提到夜摄就咬牙切齿的星云,让逐风眼底浮上了歉意。
    
    “其实,夜摄平时不是这个样子的。星云,对于夜摄加诸于你的伤害,我替他向你道歉,不奢望你原谅他,只是,因为我的原因,让你受委屈了。”
    
    星云暗沉了眼眸,没有说话,是个人都无法原谅夜摄的所作所为的,不管他有什么原因,这份耻辱都被星云牢牢的记在了心底。
    
    知道什么样的安慰都只是隔靴搔痒而已,但星风还是搂住哥哥的肩,无言的传递自己的力量。
    
    逐风陪着俩人,在侍卫的带领下,进入了营地里的一间石屋。屋里很简陋,不过还算干净,至少,比那石牢好多了,还有床有椅子不是吗。
    
    “你们是打算去沉泥海湾吗?”
    
    “嗯,是的。”
    
    在没有清楚逐风的目的前,星风还是很谨慎。
    
    “有件事,我想,请你们帮个忙。”
    
    星风笑了,他就说吧,绝对没有无缘无故做好人的事。在逐风和夜摄开始交谈的时候,他就知道,逐风是带着目的赶来的。或许这人的确是谦谦君子,不过,能不顾恋人的颜面和感受,当着这么多人驳了夜摄的面子,夜摄还只是生气,必定,他们有求于自己兄弟二人。
    
    “什么事?只要能帮上忙,我们一定帮。”
    
    “森林精灵一族有种技能叫‘生命转换术’,据说能暂时维持人的生命力不至于消散。”
    
    逐风一脸凝重的看着星风。
    
    “我想,身为精灵的你,又是祭司,应该也会这个技能吧?”
    
    星风眉梢一挑,伸手按捺下差点蹦起来的哥哥。
    
    “你是怎么看出来的?”
    
    “哦,忘了自我介绍。我是纳迦族的灵魂萨满,因我本身继承了纳迦族和羽族的血脉,所以,我的天赋里有着探查灵魂的能力。”
    
    逐风很诚恳,眼神中有着祈求。
    
    “每个种族的灵魂属性都不同,像森林精灵,是具有勃勃生机的木属性,草原精灵是自由奔放的风属性,而同为黑暗种族的血精灵,则是暗属性,至于人类和其他异族,都有着不同的灵魂属性,就算是祭司和萨满,只要不是精灵族的,都仅仅是光属性而已。可我在接近你们的时候,就感觉到了你们身上浓烈的木属性气息,身为‘人类’的弟弟,竟然比半精灵的哥哥具有更加强烈的气息,这就让我不得不怀疑你的真实身份了。”
    
    逐风很温文的笑了起来,有一种自信掺合在里面。
    
    “我刚刚用了灵魂感知,知道我看到了什么吗?一颗种子,森林精灵才能在体内孕育的种子,它就在你的灵魂里,所以,我很确定你一定是纯精灵。”
    
    星风和星云两人面面相觑,这个世界还真是无奇不有,如果不是逐风主动说明,他们还真不知道竟然有人有这么变态的天赋。
    
    “呵呵,你们不要害怕,我虽然有着灵魂类的天赋,可并不是邪恶的亡灵巫师,我的天赋也仅仅只是查探一个人的灵魂属性罢了。你们对我们异族的了解很少,所以会觉得很恐怖,其实,每个种族都有着自己独特的天赋,只是看如何运用罢了。”
    
    关于这点,星风倒是相当赞同,具有前世世界观的他,对于‘生而平等’这件事,是相当拥护的,这也是他为什么灵魂会比旁人更加纯净的缘故。
    
    “既然你都知道了,我也用不着否认。只是,这个技能只在精灵皇族传承,而且,需要光精灵才能运用,所以,我可能帮不上忙。”
    
    闻言,逐风的脸色渐渐苍白,无力感侵袭上他的眉头。
    
    “可是,长老们占卜说转机就在这里啊,难道他们出错了?可明明,占卜明明说有一个精灵和半精灵会给我们带来帮助的,而我也确实遇到你们了。”
    
    逐风抬起布满了哀求的脸,无助的看着星风和星云兄弟俩。
    
    “星风,怎么办?”
    
    星云其实很善良,看着如遭雷击的逐风,一时也忍不住心软。
    
    “我们回去请求女皇陛下派人过来吧!”
    
    星风满头黑线,望天无语。
    
    “你猪脑袋啊?别忘了女皇陛下对于异族的态度,更何况,现在的皇族里哪来的光精灵啊?就算让莫邪现学,等他学会,人恐怕都转生了。”
    
    “这倒也是,这个莫邪什么都好,就是学个技能也太慢了,难怪星辉每次提到他都会暴走。”
    
    室内的气氛顿时沉闷无比,闷的连星风都感觉自己是不是太残忍了,这么快就摧毁了人家的希望。
    
    “呃,那个,逐风,我能不能问下,你要救的人到底出了什么事啊?需要用到‘生命转换’这么高级的技能?”
    
    逐风的声音很无奈,很凄凉,让人听着很心酸。
    
    “是我妻子。她怀孕了,可是,现在她和孩子都很危险,长老们已经暂时将她和孩子封印了,可是,生命宝石的能量最多只能支撑两个月,而且,一旦解封,就无法再使用封印。”
    
    劲爆,绝对劲爆。这逐风和夜摄不是恋人吗?怎么又冒出个妻子和孩子来了?难道,逐风是双性恋?
    
    看到星风和星云带着不明意味的眼神,逐风苦笑了一下。
    
    “我和夜摄的确是恋人,可是,种族的传承必须得有,所以,我和我妻子仅仅是因为繁衍下一代才结合的,我们都各自有自己的恋人。”
    
    “难道,她的恋人不反对你们在一起?”
    
    头顶大问号的星风傻愣愣的问了出来。
    
    “她的恋人是女人。”
    
    呃,这世界真够乱的,除了BL,现在连百合都出来了。星风只觉自己头顶上好多蚊香盘。星云的嘴自始至终就没合上,这纯洁的小孩,彻底被震撼了。
    
    “很奇怪吗?为了种族的延续,我们必须放下各自的情感,完成自己的使命。生下来的小孩,父母自己愿意带的,就跟随各自父母长大,父母不愿意带的,族里有神殿专门负责照顾这些小孩子,等他们长大了,也有他们自己的责任要承担。”
    
    星风了然,这或许就是传承的责任吧,就如同半精灵的诞生,或许最早的精灵嫁给人类,也并非心甘情愿,只是传承的责任,让他们放弃了自己的坚持。
    
    “我能详细问问你妻子到底是出了什么问题吗?”
    
    带着敬意和怜悯,星风真心的想帮助逐风和他妻子。
    
    “孩子生不下来,可可一直流血,可孩子就是生不下来。看着她那么痛苦,我真的好难受。本来不想要这个孩子了,可巫师说,就算放弃孩子,可可也还是无法保住生命。没办法,我只好请求长老们将她们封印,查阅了无数的典籍,只知道森林精灵的生命转换术或许可以救她们,长老占卜也说,生机在森林精灵的身上,并指示我到这里来,所以,我才赶过来的。”
    
    星风叹了口气,这明明就是难产,不要说医术落后的这个世界,就算前世,死于难产的也不在少数。心里很想叫逐风放弃,但话,却怎么也说不出口。
    
    思虑良久,星风脸上的表情转了又转,最后,对于生命的重视,压过了自己心理的抗拒,他艰难的蹦了一句话出来。
    
    ~~~~~~~~~~~~~心情还是很沉闷的笙~~~~~~~~~~~~~
    
    昨天在绵阳待了一天,很难受,没有去映秀,因为人太多了,而且我们并不是亡者的直系亲属,所以,在绵阳看望了叔叔和阿姨后,陪着他们吃完晚饭,我们才回了成都。完了去喝了酒,哭了一晚,今天早上起来,浑身都僵痛,心情也很郁闷,自己都不知道自己写的什么。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十七章 星云的进步
    “或许,或许我可以帮点忙。不过,我没有什么把握。”
    
    星风皱着眉,很不确定的说着。
    
    前世的妈妈是妇产科医生,当年大堂嫂早产,就是妈妈在家里接生的,当时才十岁的他,虽然也跟着大人熬了一晚,可毕竟没亲眼见过。只是,长大一些,在很无聊的时候,也曾在网上看过国外的一些接生视频,和关于难产的一点点应对措施。但就凭这个,他还是毫无把握啊,可现在人命关天,又没有其他的办法,而且看上去,逐风也是走投无路了,死马当活马医吧,反正,再拖下去,那个叫可可的女人,也绝对死路一条。
    
    “星,星风,你知道你在说什么?你,你会帮女人接生?”
    
    被天雷雷得外焦里嫩的星云,话都抖不清楚了。
    
    “我没说我会接生,只是,唉呀,我也不知道该怎么跟你们说了,反正,那个女人再拖下去也没得救,还不如拼一次。”
    
    星风满头黑线的闭眼大叫起来。
    
    真是的,谁家穿越有他这么倒霉啊,本来直的变弯了不说,现在还赶鸭子上架的充当接生婆,妈呀,干脆来一道天雷,让他穿回去吧。
    
    逐风和星云对视一眼,虽然在彼此眼底都看到了不确信,不过,就如星风所说,反正横竖都是一死,还不如拼了,百分之一的希望,也叫希望不是?
    
    第二天一早,一行人坐上豪华的大船,乘风破浪的向着纳迦的主城而去。
    
    逐风可能是因为对星风心存感激,一路上很是加以照顾,还不时的指点星风和星云关于水系魔法的修行技巧。
    
    在这“全是水”地大海里。星风和星云地魔法修行地确比在南大陆要快上很多。星云即将进入魔导士地级别。而星风也觉得达到瓶颈了。再往上。可就是圣级了。
    
    纳迦地首领夜摄多数时间都是在自己房里。不过。用餐地时候。他一定会出现。原因是。星风实在吃不惯纳迦厨师地料理。为了自己地肠胃。他会很自觉地下厨。
    
    星云和夜摄还是非常地不对盘。夜摄一副不屑地态度。而星云则是恨不得剥其皮刮其骨放其血地眼神。弄得夹在中间地逐风头痛得不得了。
    
    幸好。纳迦地船比人族地船速度快得不是两三倍。仅仅五天。就到了位于南北大陆中间位置偏东地纳迦主城――摩罗格。
    
    摩罗格没有城门。因为。不需要。
    
    它是一座巨大地海岛。面积大概有两个尼斯城那么大。有两面是悬崖。一面是金黄细软地沙滩。不过。哪里似乎是纳迦人出海地入口。还有一面是修建得很繁荣地港口。
    
    听逐风介绍过,这个主城周围五百海里内,还有其他的稍小一些的海岛,是摩罗格的卫星城。而且,这属于失落之地的摩罗格城和北大陆的贸易往来很频繁,或许是因为北大陆的种族众多的原因,北大陆的人并不像南大陆那么排斥失落之地的人。
    
    港口有人在等候,是纳迦的两位长老。他们的外形是正宗的纳迦形态,八条手臂,一头蛇发,还有一根滑溜溜的扁扁的蛇尾。手臂上也尽是鳞片,据说,这才是纳迦最纯正的血脉。逐风是纳迦和羽族的混血,但因为父亲是纳迦勇士,所以他被归为纳迦族,星风和星云也看了他变身后的样子,很华美,鳞片都泛着金色,背后还有那扇让星风眼红的翅膀,头发没办法变成蛇发,却让星风松了口气,他实在是不‘欣赏’满头都是小蛇吐信的造型。
    
    至于夜摄,他们可没胆子要求那鬼男变身,不过,逐风稍稍透露了下,变身的夜摄可是纳迦族最美丽的男子,但说实话,看了纳迦的所谓正宗血脉的两位长老的造型,他们对夜摄“纳迦最美男子”这个称号保持沉默,谁知道会不会因为审美眼光不同,而让自己被雷死。
    
    下了船,更直观的景象呈现在星风眼底,纯白的宫殿在视线的那一头,巍峨壮观,在蓝天白云的映衬下,别样美丽。摩罗格的建筑大都低矮,典型的热带风格,婆娑的椰树上累累的椰子,下面有纳迦的小孩子拿跟木杆在捅,掉下来的果实,让一群长着蛇尾的小孩咧开了白得耀眼的牙。比起人族的“彬彬有礼”,这样的气氛,让一直接受贵族精英教育的星云不可思议的长大了眼。
    
    一旁的长老和逐风,甚至是那个阴霾的夜摄,也毫不吝啬的和周围的人打着招呼,在他们身上,看不出阶级的分别。
    
    “纳迦族人只崇拜实力,有实力就能得到尊敬,没有实力,就算你是首领的亲属,也没人会恭维你。”
    
    看到星云眼底的诧异,逐风好心情的解释着。
    
    星风微笑的看向哥哥,或许,这样的情形,能让哥哥放下他根本没必要的“种族情结”吧。
    
    “哥,我要吃椰子,你去摘。”
    
    第一次,星风像个弟弟一般,要求着哥哥。看了看星风干净明朗的笑容,星云有些茫然的将视线投向身边的椰树。
    
    拿出大剑,一个纵身,下来的时候,怀里是三个大大的椰子。
    
    接过其中两个,星风将它们递给旁边眼里冒星星的纳迦小孩,善意的微笑是全世界通用的语言,就算异大陆也不例外。
    
    缺了门牙的小孩接过肖想了很久的椰子,不太好意思的用不纯熟的人族语言说了句“谢谢”,换来的是星风摸着他的头,回答的“不用谢”。
    
    星云抱着剩下的那个椰子,若有所思的看向弟弟。
    
    “怎么了?”
    
    清亮的大眼带着一丝疑惑,不解的看向星云。
    
    “没什么,喏,你的椰子。”
    
    接过椰子,星风拿出刺客匕首,戳了两个洞,再取出当初在尼斯城制作的苇杆吸管,就这样插进小洞里,举了起来。
    
    “来,尝尝,椰子汁很好喝的,又解渴。”
    
    说罢,率先低头美美的吸了一大口,甜甜的味道,顺着喉管滑下,每个毛孔都舒服的张了开来。看着弟弟享受的模样,星云迟疑的,小心翼翼的凑上嘴唇,轻轻的吸了一口。粉色的唇紧紧抿住细细的吸管,半眯的眼帘上,是如扇的睫毛,在阳光的照射下,投下点点阴影。吸吮的时候,丰腴的脸颊微微凹了一下,紧跟着,不太明显的喉结轻轻的滚动,一声“咕隆”响起,星云的脸上,绽开一抹微笑,美丽的丹凤眼更是向上挑起。
    
    “嗯,真好喝。”
    
    俩兄弟就这样亲亲密密的头抵着头,分享着那颗甜蜜的椰子。一旁的纳迦长老和逐风,微笑的看着,眼底是少有的和善。
    
    “夜摄,他们还真是的,不愧是俩兄弟啊。”
    
    逐风撞撞身边的夜摄,眼睛一眨不眨的看着甜蜜的两只精灵,忽视了夜摄眼底微暗难明的晦涩。
    
    “两个白痴。”
    
    夜摄没耐性的转身就走,不知怎地,他就是突然很讨厌那副亲亲密密的模样,好似这个世界除了他们彼此,就没其他人了。
    
    “你怎么了?又使性子?”
    
    无奈的皱起眉,看着一身黑的夜摄的背影,逐风突然发现,自己对这个相处了快两百年的恋人好像越来越不了解了。
    
    一路走,一路看,星风跟随长老们走进了白色宫殿下方的黑色神殿。入眼,一尊高达十五米开外的纳迦神像威风凛凛的俯视着众人。八臂的纳迦头上是耸动的万千海蛇,狭长的蛇眼投射出冷冷的视线,八条手臂上各持一种武器,除了刀剑和三叉戟,其他的,星风和星云都没见过。上半身是强健的男子身体,腹部以下,则是粗大的蛇尾,翘起的尾尖是一柄锤状武器的模样。整个神像是由深海中开采的黑玉雕琢而成,神像上的装饰,则是价值连城的珍珠宝石和极品魔核,让星风不禁狠狠的吞了口口水。单论价值,整个南大陆的神像加起来也没这座值钱,星风的手指都忍不住抽搐了。
    
    恭敬的向神像行礼后,长老带着他们绕过神像,穿过神像后幽深曲折的走廊,一间建筑在海平面下的石室出现眼前。
    
    空旷的石室里只有一座很普通的祭台,此刻上面坐着一位长着白色翅膀的美女。美女听见动静,睁开了满是痛楚的眼。
    
    “逐风,你回来了?找到了吗?”
    
    “没有,不过,星风说他会帮我们的。”
    
    失望在美女眼底蔓延。
    
    “没有森林精灵的‘生命转换术’,可可根本没有一点希望。”
    
    哽咽的声音直透人的心灵,第一时间,星风给自己和星云加上了‘精神屏障’。
    
    “哦,对不起,我忘了你们是人族。”
    
    那美女虽然伤心,但还是很勉强的向星风和星云扯出一抹比哭还难看的笑容。
    
    “我们虽然不会‘生命转换术’,不过,我想就算‘生命转换术’也没办法救治她的。她是难产,除非将胎儿取出,否则,她终免不了一死。”
    
    虽然也觉得自己的话很残忍,但,星风还是说了出来。难产不是生病,不是受伤,不是有生命力的支持就可以存活的,不让胎儿离开母体,迎接他们的,迟早是一尸两命。
    
    “星风,你到底有什么办法?”
    
    没想到,忍不住的竟然是星云,他脸上的焦急让星风愣了一下。看到弟弟的表情,星云很不自然的解释着。
    
    “我是担心你啦……”
    
    “呵呵,哥哥,你还真可爱。”
    
    星风突然心情很好,别扭的哥哥终于开始关心起他一直看不起的异族了,这真是件值得开心的事。
    
    “你别笑了,要帮忙就赶快。”
    
    压低了大吼的**,水波漾漾的丹凤眼,恶狠狠的盯着很不‘可爱’的弟弟,别扭的星云没发觉自己半尖的耳巅,透着红红的色彩。
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~要死不活的笙~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    偶滴神啊,没料到请假两天换来的是累到瘫。
    
    偶亲爱的经理大人还拉着偶不知疲累的逛街,回到家偶就跟要散架似的。被压榨啊被压榨~~~~
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十八章 奇迹般的成功
    星风走上前,才发现祭台上面的美女面前,是一具陷入了祭台的水晶棺。
    
    那女子带着怀疑的眼神,看了星风半响,最后咬咬牙,催动身下的魔法阵。随着魔法阵的启动,水晶棺缓缓的升了起来,最后,在祭台上形成了一座晶莹剔透,泛着冷冷寒意的水晶床。
    
    床上的女子苍白的容颜,铁青的嘴唇,灰色的发丝披散在身体两侧。裸露出来的手臂上满是狰狞的青筋,骨瘦如柴。大大的肚子映衬着瘦小的身体,让人触目惊心。
    
    星风伸手探向女子的手腕,却被白色翅膀的美女阻止了。
    
    “你干什么?”
    
    星风很无奈的看着她。
    
    “我需要摸脉,不然,我怎么知道她现在究竟怎样,靠眼睛看吗?我可没那个本事。”
    
    “你是祭司。”
    
    “祭司也无法光看就知道怎么了啊?而且,她是难产,不是受伤,我可没办法丢一个治疗术就能将她治好。要是这么简单的话,你们也不需要来找我了吧。”
    
    “苏苏,你让星风看看吧,他是森林精灵祭司,也是可可唯一的希望了。”
    
    逐风语气凄怆的对着叫苏苏的美女说到。
    
    苏苏咬着唇。无奈何地起身下了祭台。
    
    可可地脉象极其微弱。生命力已经到达了最低点。如果不是水晶和封印将她地消耗缩减到最小程度地话。她早已无法存活于世了。
    
    “天啦。她肚里有三个孩子。”
    
    星风惊恐地瞪大了眼。难怪她会难产。这么瘦弱地身体。要孕育三个孩子。本身就是极大地负担。
    
    星风转身看着众人。思虑了一下。
    
    “你们是保大人还是小孩?”
    
    “不能两者都要?”
    
    “保大人。”
    
    “保大人。”
    
    三个声音同时响起。
    
    说“保大人”的,是逐风和苏苏,另外一个声音,则是一直没有开口的一位女性长老。
    
    “不行,只能选择一方,而且,就算保小孩,也不可能三个都保,最多有两个存活都算不错了,还有可能连三个都保不了。”
    
    星风的声音很平静,这个时候,他只能纯粹站在医者的角度看待问题,不要说他不会‘剖腹产’,就算会,他也不可能保证大人小孩都平安。
    
    “保大人。”
    
    逐风看着星风的眼睛,坚定的祈求着。
    
    “好,我尽力。那现在我需要帮忙,男人都出去,叫几个女人进来,最好是会治疗技能的,另外,准备一些热水和干净的布。”
    
    星风一边吩咐一边走下祭台。
    
    “星云,你和我一起,我们先来布置一个生命滋养魔法阵,阵心的位置就在祭台那里,然后,需要你以自身的木属性和水属性做引子,尽量将周围的木元素和水元素聚集到这个房间,一定要记得,十份木元素配合一份水元素,水元素多了的话,她无法承受的。”
    
    星云慎重的点头,毕竟是人命关天的事,一个疏忽,就可能前功尽弃。
    
    从逐风那里取得了绘制魔法阵的材料,星风和星云小心翼翼的勾画着,男人们都到通道里等候去了,被逐风唤来的纳迦侍女们,紧张的准备着星风需要的东西。
    
    “好了,星云,你就在门边这里,记得,不要让元素流动的速度过快,匀速就好。”
    
    星云在星风指定的位置坐了下来,闭上眼,开始催动魔法阵运行。
    
    星风站在水晶床边上,原本披散的头发被布条牢牢的束在身后,脸上很是平静。吩咐两个侍女按住可可的上半身,另外一个侍女和坚持要留下来的苏苏屈起可可的双腿,并尽量固定好,星风在苏苏冰冷愤怒的目光中,掀开了可可的裙子。
    
    没去理睬苏苏,星风整个心神都放在了即将进行的接生上。毕竟是第一次,还是危险性极大的难产,星风本来心里就没底,不过为了那百分之一的希望,无论如何,他都要冷静又冷静,一边回想当初关于生产的知识,一边以医者的专业判断产妇现在的情况,哪里还有心情和精神去解释什么。
    
    刚才在长老们退出去的时候,就已经解开了封印,星风用封脉之术暂时让可可陷入沉睡,现在,他必须要让可可醒来,生孩子可不是用手压,就能压出来的。
    
    醒转的可可,难耐的发出几乎无力的呻吟,星风给自己和她都施加了“净化术”,算是消毒吧,然后,配合着已经渐渐开始聚集的水木元素,星风给可可又施加了“中级恢复术”,让她稍微能回复一点体力,以应付生产。
    
    剧烈的痛楚侵袭着可可的灵魂,被卡在宫口的孩子,更增加了她的负担,星风强迫自己漠视心底的恐慌,以微薄的接生知识努力的帮助可可。因为已经确认保大人,星风将卡住的胎儿轻轻的推回子宫,然后一边试着调整胎儿的位置。
    
    时间过得异常的缓慢,通道里等候的人,个个坐立难安,就在他们等得几乎按捺不住的时候,门终于打开了。
    
    逐风第一个冲了进去,祭台上的可可,此时的肚子已经瘪瘪的了,苍白着脸的苏苏,带着一丝激动死死的握着她的手,脸上是滚滚而下的泪水。
    
    “怎么样?怎么样?可可她……”
    
    “可可她,没事了,没事了,太好了,呜呜……”
    
    伴随而来的,是苏苏喜极而泣的哭泣声。松了一口气的逐风,这时才有心情看向旁边的星风。
    
    “星风怎么了?”
    
    瘫倒在星云怀里的人,把逐风给吓了一跳。
    
    “不知道,应该是被吓着了吧。”
    
    星云并没有看到生产的过程,他刚听见人说好了,然后睁眼就发现星风向着他倒下,于是很茫然,很无措的抱着星风坐在地上,傻傻的看着那群又哭又笑的人。
    
    “逐风大人,三个孩子,只有这个还活着,星风大人刚才给孩子施了恢复术,说要让你赶紧想办法维持孩子的生命,否则,他可能也无法保住。”
    
    软软的布里,一个青紫色的小人儿孱孱的喘息着,明显出气多,进气少。
    
    “快把孩子给我。”
    
    一位赶来的中年女子上前抱起孩子,小心翼翼的释放了一个白色的光环,让其淡淡的笼罩住小小的生命。
    
    “世嘉阿姨,你来了,孩子拜托给你了。”
    
    这女子正是羽族的祭司,她的生命法术正好可以派上用场。
    
    “那两个孩子呢?”
    
    逐风的心很苦涩,毕竟是自己的骨肉,生下来还没来得及看一眼父母,就离开了人世,让他又如何不能悲伤呢。
    
    同样是软布包裹着,毫无生气的闭着眼。逐风将两个夭折的孩子紧紧抱入怀里,无法压抑的哭泣声,从婴儿的襁褓中传出,闻者,皆泪流满面。
    
    “好了,逐风,这两个孩子就按照族里的规矩,归入大海的怀抱吧。所幸,还有一个能活着,更幸,可可还活着。这里不是可可能修养的地方,星风也需要一间房休息,打起精神来,事情还多着呢。”
    
    一直陪着他们的长老,安慰的拍拍逐风的肩,又赶紧让人领着星云去找房间,让他和星风能好好休息。
    
    一直守在星风床边的星云,眼神涣散的看着床角。和星风一路相伴才十来天时间,所经历的事情,却是以前怎么也想不到的。
    
    当初追寻星风而来,仅仅是因为想得到星风的注意,那种不甘心的心情,到现在,他都分不清到底是属于那种情感。
    
    以前高高在上的自己,生活在赞美和羡慕中,理所当然的充满了骄傲。当自己被那个该死的夜摄狠狠鞭打折磨的时候,除了愤怒,也有着一丝后悔吧,如果没有一时冲动的跟随而来,身为亲王世子的自己,又怎么会得到如此侮辱。可是,当看见星风为了自己而愤怒伤心的时候,淡淡的满足又湮灭了那丝后悔,心底竟然会有一种【幸好受折磨的是自己,不是星风】的庆幸。再后来,跟着星风一起接触了异族,才恍然发现,原来,异族也不完全是坏人,是低劣的人,他们也同样的生活着,努力着。看来,自己以前受到的教育并不是完全正确的。
    
    星云更为震撼的,是今天星风向着他倒下时,露出的苍白而满足的笑容,还有女人们喜极而泣的泪水,和纳迦族人对他跟星风发自内心的感谢,就在那一刻,他才明白,付出和收获,原来,是让人这样喜悦的。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第四十九章 担心的可可
    各位亲,笙最近陷入了给资本家疯狂创造剩余价值的火热行动中,每天顶着大太阳在周边县市奔波着,更新实在不能保证,只能有多少发多少。这次行动至少得熬到六月中去了,希望那个时候我还能好好活着。
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~悲愤而无奈的笙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    “星云,星云!?”
    
    醒过来还是很无力的瘫在床上的星风,看着神游天外的哥哥,担心的轻声唤着。
    
    “你醒了?有没有哪里不舒服?”
    
    回过神的星云,紧张的看着弟弟。
    
    摇摇头,星风表示自己没有什么,接着眼神打量的看了四周一圈。
    
    “这是逐风的家,你晕过去后我就抱着你到这里休息了。”
    
    “那,那对母子呢?我记得好像还有一个孩子活着。”
    
    皱着眉,星风不太确信的回忆。
    
    “嗯,是还有一个孩子活着,不过情况不是很好,现在有专人照顾他。你放心吧,这么大的纳迦族,还没有一个能照看小孩的吗?”
    
    掖了掖被子。星云皱起眉有些担心地看向星风。
    
    “星风。你说。现在他们要我们帮地忙帮完了。他们会不会……”
    
    沉吟一下。星风淡淡地叹口气。
    
    “走一步看一步。现在我们在纳迦地地盘上。就是想逃。也无计可施。”
    
    兄弟俩相对无语。皆静默下来。
    
    叩门声响起。星云开门。是逐风。
    
    “星风好点了吗?”
    
    “嗯,他醒了,不过还是没什么力气。”
    
    “傍晚是我给两个早夭的孩子举行水葬的仪式。按照我族的规矩,为孩子接生过的人,都需要送孩子一程,以了却孩子的怨念。”
    
    逐风的眼睛还是红红的,微微有些肿。
    
    “我想请你们俩位也参加,不知道可以吗?”
    
    “当然可以。”
    
    星云一口答应,床上的星风也点头同意。
    
    “那,到时我会派人来请你们的,你们再多休息一下吧。”
    
    逐风勉强的牵扯出一抹笑容,感激的看了星云兄弟一眼,转身离开了。
    
    洁白的沙滩,此刻再无来来往往的纳迦人。逐风一家子和接生的众人身着素衣,站在海边。一艘独木舟被鲜花和纱幔装饰得美丽无比,两个锦衣包裹的小人儿,安安静静的躺在里面。
    
    逐风流着泪细细触摸着两个孩子的小脸,似乎想将他们的容颜刻入记忆中。他的身边,是瘦弱憔悴得不忍目睹的可可。那个拼了命也要生下孩子的母亲,只能低沉的干嚎着,她的眼泪都要流干了,瘦的只剩骨头的手指,死死的抓着孩子的襁褓,好像这样,她的孩子就不会离她而去。
    
    “逐风,可以开始了。”
    
    叹着气的大长老拍拍逐风的肩,让他准备送孩子离开。一旁的苏苏将肝肠寸断的可可搀扶了起来,安慰的抱着她。
    
    站起身,逐风推着独木舟向海里走去,接触到海水后,他自动换回了纳迦的真身。
    
    一旁的各位长老和孩子的亲人,口里喃喃的念起纳迦族送别死者的祭词。看着海里推着独木舟的逐风,星风不知怎地,突然有种想哭的念头。前世他离开人世时,他的妈妈和爸爸,一定也是这样悲伤吧。玉箫声起,一曲《安魂曲》就这样飘荡在海面上,海风无声,波涛哽咽。
    
    过了两日,星风的精神全部恢复了,和星云商量了一下,决定向逐风辞行。至于能不能离开,就看逐风他们怎么决定了。
    
    “你们要走?也是,耽搁你们这么久了。”
    
    逐风思量了一会儿,下了决定。
    
    “我这就去找长老们,不管怎么说,你们都是我逐风的恩人,我一定会让你们平平安安的离开的。”
    
    没多久,逐风高兴的回来了。
    
    “星风,星云,长老们同意了。不过,因为主城这里没有直接到沉泥海湾的船,你们只能到卡拉斯卡去转,不过,我知道你们是想到北大陆去,所以,我建议你们直接到马拉里坐船到北大陆,这样的话,反而有助于你们掩藏身份。毕竟,还没有南大陆的人能到马拉里,整个失落之地也只有卡拉斯卡和沉泥海湾通航。”
    
    星风和星云对视一眼,星云倒无所谓,反正他是直奔星风而来,可星风还约了人在沉泥海湾,如果直接到北大陆,那还得通知他们才行。“
    
    “星风,你是不是和人约了一起从沉泥海湾出发?”
    
    “是。”
    
    星风没有隐瞒,反正只要逐风有心查,他自然会知道。
    
    “星风,我建议你最好不要和别人一起走。”
    
    逐风很郑重的看着星风。
    
    “你肯定没有去过北大陆,北大陆的混乱和失落之地其实差不了多少,只是失落之地更血腥而已。来往南北大陆之间的,都是熟面孔,就算有新人加入,也得有老人保荐,否则,被北大陆的人抓住,只能当成奴隶对待。南北大陆之间的商行和通商人数是有限制的,没有强悍的背景和实力,根本插不进去。更别提通商人员的落脚地是固定不变的,出了规定的范围,就算有人保荐,也没人会理的。”
    
    星风闻言顿时凝重了神色,果然,他们还是估计不足啊。看来,以前的计划,并不是那么完善的。
    
    “这几千年间,也有人独自往来于南北大陆,可那些人无一不是高手中的高手,甚至有人直逼神级身手。你和星云虽然也不错,但我实话实说,你们两个,还根本不够看。北大陆常年战争不断,打斗不止,他们对于战斗的意识和南大陆的人根本就不是一个档次的。如果不是迷雾海隔绝了两块大陆,南大陆只怕早陷入北大陆的铁蹄下了。”
    
    “诶?既然迷雾海隔绝了两块大陆,那南北大陆又怎么往来呢?”
    
    星云不解的看向逐风。
    
    “应该是诸神的安排吧。”
    
    黑线啊,怎么又跟神扯上关系了?
    
    “这个我知道。万年前,迷雾海还是宽广平静的海域,自从乱战后,迷雾海的海面就终年被水雾笼罩,而且聚集了大量的高阶魔兽。不过,诸神为了避免两块大陆的彻底隔绝,还是留下了一条仅能供商船通行的海道,并且,商船还必须在防御魔法阵的保护下才能平安通行。这魔法阵被诸神加以了限制,只能在迷雾海使用,也只能对迷雾海的魔兽有用,所以,近万年来,两块大陆之间的联系,就绑在了拥有魔法阵的商行上。”
    
    赞赏的看了星风一眼。
    
    “失落之地和两块大陆之间的联系也是这样,但因为失落之地偏向北大陆,所以,和北大陆的联系更紧密一些。”
    
    “那这样的话,我们不是不能去北大陆了?”
    
    星云担心的看着星风。
    
    “放心,既然我建议你们从马拉里直接去北大陆,那么,我自然有办法让你们顺顺利利的达到北大陆的,只不过,一旦你们到了北大陆,所有的一切都要靠你们自己了。”
    
    “嗯,没问题。”
    
    兄弟俩信心十足的点头。
    
    “那好,我先去安排,最迟明天应该就能送你们去马拉里。”
    
    从逐风那里离开,星风和星云决定去看看那个幸运的小婴儿。
    
    “星风,星云,你们来看小宝宝吗?”
    
    依旧在床上休养的可可,看到星风兄弟,高兴的坐起来和他们打招呼。
    
    “嗯,你好点了吗?”
    
    “好多了,就是生命力损耗太多,整个人虚弱无力,长老说只能靠慢慢休养。”
    
    可可是个沉静温和的女子,身为纯粹的纳迦族人,却和羽族的苏苏看对了眼,又不能拒绝应该承担的责任,结果差点把命给搭进去。
    
    “孩子还好吧?”
    
    “还不错,妈妈每天都要来给孩子释放生命魔法洗礼,他的精神比生下来那阵要好多了。”
    
    可可口中的妈妈,正是那天赶来的羽族的生命祭司,也是苏苏的母亲。
    
    唤人抱来孩子,可可满身洋溢着母性的光辉,献宝似的将孩子抱起给星风兄弟两瞧。
    
    “哇,好可爱。”
    
    “我看看,我看看。”
    
    两个十几岁的少年,第一次接触活生生的小婴儿,只敢伸出一根手指,小心翼翼的碰触宝宝柔嫩的脸蛋。经过几日的精心照料,当日那青紫的小婴儿,此时全身泛着微微的红润,就是个头小小的,让人看着心惊胆战,生怕给碰坏了。
    
    “星风,星云,谢谢你们。”
    
    可可真诚的向两人道谢。
    
    “不用啦,不用啦,能帮上忙,就是我们的荣幸。”
    
    “不,应该谢谢的,我不是不知世事的人,森林精灵族和异族之间,虽说谈不上生死血仇,可是,也从来没有和平相处过。本来这次我以为,必死无疑了,逐风为了救我,耗尽了心力,还和首领起了争执,两百年了,我从来没见他们吵过架,最后,为了我,首领竟然跑到离南大陆最近的营地去,说是要找机会抓个精灵回来救我命。”
    
    可可低下头,抿了抿没有血色的唇。
    
    “首领的姨妈就是死在一位半精灵的手里,当年首领还小,他眼睁睁的看着最疼爱他的姨妈为了救他,被那半精灵杀死,从那以后,他就恨死了半精灵和精灵。所以,如果首领对你们做出了伤害,请你们,请你们原谅他。”
    
    星风看了看星云,星云当初受到折磨的样子,还深存在他记忆中,那个晚上,如果不是自己有着祭司的神力,或许,哥哥早就没命了,难道就这么原谅那残暴的首领吗?他做不到,虽然祭司修行中强调宽容,可是,那是因为没发生在自身身上,他只是个平凡的俗人,成不了神,没那么宽广的胸怀。
    
    一旁星云的脸平静得宛如木雕,长长的睫毛掩盖了所有的心思。
    
    “不,我无法原谅,不过,我的仇只针对他,我发过誓,我一定会回报给他的。”
    
    “哥,我支持你。”
    
    可可无奈的看着神色坚定的俩兄弟,其实,她并不是担心自家首领,而是担心这俩个半大的精灵,论身手,论心计,他们拿什么和活了两百多岁的首领斗啊,看来,得找苏苏想想办法了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十章 特训
    晚上,苏苏来到了星风他们住的房间。
    
    “可可告诉我,你们准备离开了。”
    
    “嗯,因为去北大陆有事,所以,既然这里的事都了了,那么我们也该离开了。”
    
    苏苏默然了一下,很诚恳的面向星风和星云。
    
    “如果你们信任我的话,我倒建议你们别那么着急。”
    
    “为什么?”
    
    星风小小的皱起了眉头。
    
    “关于北大陆的情况,你们多少应该知道一些了吧?”
    
    看见兄弟俩点头,苏苏接着说。
    
    “你们的实力现在并不适合踏上北大陆,如果我是你们的话,至少会等到圣级以后,才去那里。”
    
    “圣级?可是我们有事啊。”
    
    “任何事情在自身实力不足地情况下。都无法顺利完成。我当然知道。你们去北大陆一定是有事。可如果你们连自身地安危都无法保证。又怎么能肯定一定可以完成任务呢?”
    
    “苏苏小姐。我知道你地好意。但是。我们地时间没那么多。圣级也不是想达到就能达到地。否则地话。我们也不会贸贸然地就往北大陆去地。”
    
    “留一年吧。纳迦地环境很适合你们两人修行。而且。你们在这里地安全也能得到保障。最主要地。你们可以通过一年地时间。好好了解一下关于战斗地知识。我是羽族地斗者。我可以尽我地力量告诉你们如何修炼你们地战斗意识。这样地话。至少能多一分保命地实力。还有就是。你们俩个可以在这段时间里学习如何隐藏灵魂波动。说实话。就你们现在地水平。只要碰到了修炼过灵魂和生命技能地圣级。根本就无法隐瞒自身地种族。并且。北大陆有着不少地血精灵。他们极度憎恨森林精灵。彼此之间关于灵魂地排斥。强烈无比。遇到他们。我敢肯定是你们地噩梦。”
    
    星风和星云。霎时有些苍白了脸颊。
    
    “考虑一下吧。如果你们愿意留下。明天可以到可可那里来找我。我会安排你们地修行。”
    
    苏苏深深看了两人一眼。告辞离开了。
    
    “星云,你说怎么办?”
    
    “我觉得苏苏说得有道理。”
    
    星云很正色的看着弟弟。
    
    “星风,虽然我不知道你到底要去北大陆干什么,不过,既然我愿意和你一起,那么我就绝不会中途弃你而去。但是,苏苏说的话很实在,就凭我们现在的实力,想要自保,会很艰难,更不用说完成什么任务。”
    
    “你也觉得留下来比较好?”
    
    “嗯,给自己一年的时间,尽力提高一下实力也是很不错的决定。苏苏说得不错,南大陆的人安逸了这么多年,对于战斗方面恐怕的确不如北大陆,我们俩在南大陆也算天才的人物了,可在人家眼底,就两小毛孩,虽然很不愿意承认,但是这是事实。这两天我多多少少也看了些纳迦人之间的比试打斗,比起他们来,我们确实差得太多。”
    
    星风无言的敲击着桌面,暗自估算了一下,他原本打算在三年内完成任务,原先的计划中,也需要有半年至一年的准备时间,现在能通过纳迦族直接去往北大陆,倒也省了一番功夫,那么,这段时间拿来训练自己,也不是很为难,星风和苏苏说得对,自己还要保住小命和瑾重聚,可不能轻易的失去生命,既然如此,留下来接受苏苏的训练,倒是很好的一件事。
    
    “那好,我们就留一年,在这一年里,我们都得加油啊。”
    
    兄弟俩相互击掌,为彼此加油。
    
    第二天一早,逐风得知这件事后,也很赞成,用他的话说,能得到羽族斗者的亲自培训,在羽族里都是一件值得骄傲的事。
    
    ***
    
    “再来,告诉过你们,战斗中一定要注意自身的防护,星风,你是远程攻击,什么叫远程,你懂不懂,竟然跟着星云往敌人面前跑,是要找死吗?”
    
    “星云,节奏,节奏,告诉你多少次了,要掌握战斗的节奏,不是被敌人的节奏掌握你,你听不懂吗?”
    
    化身后妈的苏苏,扇着她美丽的翅膀,挥舞着手中的利刃,不断的教训着已经狼狈不堪的兄弟俩。
    
    两个月的训练,成效是明显的,原本优雅的两只精灵,从以前注重华丽的战斗风格逐渐演变成务实的战斗风格,而且彼此间的配合也默契了许多,不再像一开始那样,各自为政,虽竭尽全力,尚不能抵挡苏苏的十招。
    
    “苏苏,休息一下吧。”
    
    抱着孩子的可可,盈盈笑着,招呼三人用餐。
    
    “星风星云真不错呢,进步很明显哦,不过,还需要加油才是。”
    
    温温柔柔的可可给予俩人肯定。
    
    “下午该我训练你们的精神力了,希望这次你们能坚持久一点。”
    
    看着可可不带一丝火气的笑容,星风星云生生一个寒颤,现在他们深切的知道了什么叫人不可貌相,温柔的可可,在训练中的恐怖程度并不低于火爆的苏苏,甚至有过之而无不及。
    
    一想到上次训练时因为疏忽,而导致没能坚持到可可规定的最低时间,结果被她“温柔”惩罚的一幕,星风和星云顿觉口中香甜的食物变得苦涩无比,整张脸也苦哈哈的。
    
    可可不是弱者,想也知道,能被羽族的斗者看上,并且还承担了延续种族的责任的女人,绝不会是普通人。
    
    异族悠长的生命虽然造成了后代繁衍的困难,但是,他们的高手数量也因此比人类多出很多,特别是天资卓越的异族人,基本上在百岁之后,都能进入圣级,不过,他们进入圣级后,想要成功获得后代,付出的努力则是普通人的百倍之多。所以,这次可可在星风兄弟的帮助下挽回了生命,还幸运的保住了一个孩子后,纳迦族人才会对他们如此礼遇。
    
    可可强悍无比的精神力体现在她凛冽的攻击力度上,像‘精神风暴’‘精神迫击’这类的普通精神攻击方式,对于常人来说,已经是很不得了的的了,但在可可这里,这只是她一个念头的事儿,她最擅长的‘精神威压’可以让一个精神力不如她的圣级,在她面前根本没有一战的能力。这段时间以来,她用来训练星风兄弟的,正是收敛了又收敛的‘精神威压’。
    
    “来吧,一个沙漏的时间,只要挺过了,明天就让你们休息一天,否则,你们就准备从今晚开始享受苏苏的特训吧。”
    
    依旧是柔柔的抱着孩子笑着,可话语里的威胁,凭空让星风星云哀叫连连。
    
    一个沙漏时间相当于三个小时,此前他们最长能坚持两个小时多一点,今天突然生生多了一个小时出来,如何不叫星风星云痛苦无比。
    
    再痛苦也只能坚持,苏苏的强悍在于她能有效的控制‘精神威压’的对象和范围,于是,在凉爽海风下的沙滩上,两个英俊的少年苦苦挣扎着,而他们身旁不远处,则是俩位美女在逗孩子玩,那画面,简直就是天堂和地狱的对比啊。
    
    “苏苏,你看他们现在怎么样?”
    
    “还不错,有恒心有毅力,虽然实力差了点。不过他们还小,等他们年纪大一点,实力很快就会追上来的。”
    
    “是啊,这俩孩子,还真不错呢。”
    
    可可和苏苏悠哉游哉的聊着天,星风和星云则全身心的抵抗来自可可的‘极限训练’。
    
    ***
    
    一年的时间过得很快。星风和星云的成长速度,也让苏苏和可可相当满意。
    
    “不错,你们现在虽然还没能进入圣级,但离它也不远了,经过我和可可的训练,相信圣级的瓶颈对于你们来说,不再是艰难的突破,可以这么说,只要你们体内的力量足够,随时能进入圣级。”
    
    “好了,星风星云,能教你们的,我们都教了,接下来,就需要你们自己努力了,此去北大陆,虽然危险重重,不过只要小心一点,保命还是能够的。”
    
    可可如今已恢复到怀孕前的状态,柔美秀丽的她,在这一年里给了星风兄弟很多的教导,是谓师傅也不过如此。
    
    “这两枚手环是我和苏苏的母亲一起炼制的,它能最大程度的隐藏你们灵魂的波动,小心一点的话,应该不会有人看出你们的种族身份。可是,我还是要提醒你们,这个世界上隐藏的高手绝不会是个位数,只要高过你们两个级别,就可以轻易看出你们的真实身份,所以,还是得尽力早些达到圣级才是,毕竟圣级后期的高手,喜欢在大陆上行走的还是少数。”
    
    接过手环,星风和星云看着一年来亦师亦姐的两位女子,原先对于异族的隔阂,早就不知被抛到哪个旮旯里去了,剩下的,只有满满的感激。
    
    “苏苏姐,可可姐,我们会小心的。”
    
    早在半年前,星风和星云就改了称呼,对二人以姐姐相称。
    
    “星云,我最不放心的就是你,你的性子经不起激,这个世上,狡诈的人多了去,有些人善于利用对手的弱点来到达自己的目的,你的弱点又过于明显,处事上自己得多加注意,凡事多考虑一下,不管什么话,先在脑子里过一遍再说,否则,一旦让别人逮着机会,就是你们自身的危险,知道吗?”
    
    “嗯,知道了可可姐,我会注意的。”
    
    “好了,小鹰不经历风雨永远也不会长大,可可,他们自己的路就交给他们自己去闯。”
    
    拥着可可的肩,苏苏安慰的拍拍她。
    
    “逐风已经安排好了,明天一早,你们就坐船去马拉里,那边会有人负责送你们去北大陆的,以后就要靠自己了。”
    
    星风星云相视一眼,重重的点头。
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~成功瘦身的笙~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    最近笙痛并快乐着,因为一周之内瘦了7斤,比什么瘦身药的效果都好,唯独一点,偶明媚的大眼睛有向国宝级转化的趋势。【这难道就是鱼与熊掌不可兼得?】
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十一章 丝朵
    星风和星云站在甲板上,面向已渐渐远去的纳迦主城。
    
    “星风,你说那个夜摄是什么意思?”
    
    困惑的揉揉眉心,星风也很无解。
    
    “不知道诶。”
    
    兄弟俩同时低头看着手里的武器。星风是一柄通体透明的水晶法杖,顶端是三个纳迦原形的精致人像,呈螺旋型的包裹着一颗足以让人疯狂的巨型水系魔核。星云手上则是一柄剑,一柄带着森冷寒意的大剑,据说这柄剑可以让水系斗气增幅百分之三十以上,还能帮助持有者加速修炼。
    
    法杖和剑都是难得的极品,就算他们帮助了逐风和可可,这‘报酬’也着实高了点,而且还是夜摄吩咐逐风给他们的,难道,他想借此表示歉意?可这样也太没诚意了吧,想道歉的话,应该他自己出面才是。
    
    本来俩人是不打算要的,可逐风非要他们收下,连纳迦族的大长老也表示赞同,没奈何他们只好接受了。
    
    离开纳迦主城前往北大陆是他们一直希望的事,可真的离开了,又有一种不舍的情绪,这一年来的相处,改变的,不仅仅是他们俩个。
    
    ***
    
    可可和苏苏俩人相伴着往孩子的小院走去,可可手上,拿着一枚星风送给孩子的护符,很精美的花纹和造型,隐隐有魔法元素的波动。
    
    “可可,这枚护符是星风他们给你的?”
    
    苏苏地妈妈正抱着孩子。看见可可手上地护符。脸色有些凝重。
    
    “嗯。是星风星云离开地时候给我地。说是送给孩子地小礼物。我看挺漂亮地。又是他俩亲手做地。就收下了。怎么?有什么不对吗?”
    
    可可被吓着了。苏苏地妈妈一向冷静沉着。如此大地情绪变化只在她难产地时候才出现过。
    
    “这份礼。还真大啊。”
    
    将孩子交给可可抱着。苏苏地妈妈接过她手里地护符。细细打量了一番。长长地叹了口气。
    
    “我以为我够大方地了。谁知这俩孩子还地礼更吓人。”
    
    “怎么了,妈妈?”
    
    苏苏有些焦急的看着自己妈妈,她到底在说什么啊,这东西不过是一个比较精美的带魔法元素波动的护符而已,是个魔法师都能做,有什么值得惊奇的吗?
    
    “傻孩子,这护符可不简单,我没猜错的话,这应该是‘森林精灵的佑护’,有了它,就能得到森林的认可,还能免疫所有的木系法术,最重要的是,‘森林精灵的佑护’只有森林精灵皇族才能制作,它代表了佩戴护符的人得到了森林精灵的认可,并且受到他们的保护。而每一位森林精灵皇族,一生中只能制作一枚这样的护符。”
    
    听到母亲的话,苏苏和可可几乎惊呆了,这其中的意义不言而喻,她们的孩子,凭此可以光明正大的踏上南大陆,可以去看她们一辈子都没见过的茂密森林,这份礼,重得好吓人。
    
    苏苏的妈妈刺破孩子的手指,一滴血珠渗进护符,绿色光华闪烁,最后归于平静。
    
    “苏苏,准备一下,我们得回去一趟,有些事情,看来该做准备了。”
    
    ***
    
    马拉里是失落之地的重要港岛,承担着纳迦族和羽族跟北大陆通商往来的重任。这里也是混乱的城市,除了最主要的街道外,脏乱和嘈杂是充斥着这城市的每一个角落。
    
    星风星云住进了马拉里最好的旅店,他们身上的穿着和不能收敛完全的气势,让旁人只能以打量的目光审视着。
    
    逐风给他们安排的前往北大陆的船只,要等三天才能出港,这三天里,他们可以通过马拉里来好好了解一下失落之地和北大陆跟南大陆之间的不同。
    
    马拉里不缺穷人,也因为是商贸港口,来往的人特多,其中不乏第一次到这里的,所以,马拉里的穷人有一个最好的生财之道,那就是带路。
    
    火鸟旅店门口挤着一群半大小孩,他们目光犀利的盯着进出的客人,随时准备寻找工作的机会。
    
    星风星云俩人在跟老板交谈后,也准备找一个当地的孩子带他们去逛逛,说不定能淘到一些好东西,可是看着那些眼冒绿光的小孩们,他俩到很没出息的被吓着了。
    
    在店门口盘桓了半天,终于瞅到一个带着无奈和懊恼神色的女孩子。那女孩子很小,看上去不过七八岁,因为长期营养不良,整个人面黄肌瘦,可身上的衣服虽补丁重补丁,但干干净净的,头发也梳得整整齐齐,和旁边那些脏兮兮臭烘烘的孩子,形成了鲜明的对比。女孩肯定是因为个子太小,力气也不够,只能被挤在后面,一双大眼从缝隙中期盼的看着旅店进出的客人。
    
    星风和星云对视一眼,默契的一笑,站起来向着女孩走去。
    
    “小妹妹,你愿意为我们带路吗?我们会付钱给你。”
    
    女孩一时没反应过来,怔了一下,再看见周围小孩眼里的羡慕后,忙不迭的点头。
    
    “可以,当然可以,我很熟悉马拉里的任何一个地方,保证你们满意。报酬是一天一个银币。”
    
    “好的,报酬没问题,可以告诉我你的名字吗?”
    
    “少爷,您叫我丝朵就可以了。”
    
    “呵呵,丝朵,别叫我少爷,我叫星风,这是我哥哥星云,你叫我星风哥哥就好了。”
    
    “不,不行的,丝朵是贱民,不可以直呼大人名字的。”
    
    丝朵白了小脸,慌张的连连摆手。
    
    “贱民?”
    
    星风和星云皱起眉头。
    
    “少,少爷,你们不雇佣丝朵了吗?”
    
    小女孩看见他们皱眉,小脸苍白得快哭出来了。
    
    “当然不,我们还指望丝朵带我们好好逛逛马拉里呢。”
    
    绽放出和善的笑容,星风努力安抚惊惶的小女孩。
    
    丝朵放下了悬着的心,在仔细询问了星风和星云的需求后,带着他们前往马拉里最有名的交易市场。
    
    看着眼前跟自由市场没差别的交易区,星风发现自己头都大了,这里是平民和小商贩摆摊的地方,东西多但杂乱无序,想要在里面淘出宝贝,要花费的精力绝不是一般的。好的是,丝朵对这里很熟悉,带着他们看的摊位都是价廉物美的。花了大半天的时间,总算勉强逛完了,星云再也无法忍受的拉着星风和丝朵冲出了交易区。
    
    “我的天,要再逛下去,我非晕倒不可。”
    
    森林精灵的洁癖是出了名的,说实话,星云能忍到现在,已经很出乎星风的预料了。
    
    “好了,好了,我也累了,吃饭去吧。丝朵,马拉里哪个地方的东西好吃?”
    
    “吃饭的话,海葵酒楼应该不错,那里的厨师是刚从北大陆来的,加上他们原本的本地主厨,不管你要吃什么,都能满足。”
    
    听到丝朵的介绍,星云兴冲冲的要丝朵赶紧带他们去。
    
    来到酒楼门口,丝朵却停下了脚步。
    
    “少爷,你们去吃吧,我在门口等你们。”
    
    “一起去,干嘛在门口等。”
    
    “不了,我带了干粮的,我们这行的规矩就是如此,不能和雇主一起用餐的。我在门口等就好。”
    
    丝朵说完找了个角落,从怀里摸出一个黑疙瘩,放口里细细咬着。
    
    “丝朵,不管别人怎么样,反正你得跟我们一起吃。”
    
    上前夺下那硬邦邦看不出原料的黑疙瘩,星云认真的看着丝朵。
    
    “少爷,真的不行,丝朵是贱民,不能进去的。”
    
    丝朵可怜兮兮的想拿回自己的干粮,却够不着星云的手。
    
    星风瞟了一眼站在门口,眼含不屑的酒楼侍者,很干脆的拉着星云和丝朵离开这里。
    
    “丝朵,另外找个地方吧,找个你能进的地方。”
    
    丝朵咬着唇,半天没说话,低垂的眼帘轻轻一闭,一串泪珠顺着小脸滑落。
    
    “怎么了?丝朵,拉疼你了?”
    
    星云吓了一跳,拿起丝朵被星风拉着的手腕急慌慌的查看。
    
    “没,没有拉疼。”
    
    “吓我一跳,好好的干嘛哭啊。”
    
    星风倒是明白了什么,淡淡的叹口气,拉着丝朵继续往前走。
    
    “丝朵,马拉里你熟悉,快点告诉我们哪里可以吃饭吧,快饿死了。”
    
    “少爷,马拉里城里,没有一个地方能让丝朵和你们一起吃饭的。丝朵是贱民,城规规定了,贱民不得进入除自家以外的任何屋舍。”
    
    “丝朵,如果可以的话,能不能告诉我,什么是贱民啊?”
    
    “贱民是奴隶和平民的后代。我妈妈是奴隶,爸爸是平民,所以我和弟弟就属于贱民。”
    
    “那你爸妈呢?”
    
    “妈妈生弟弟的时候死了,爸爸在弟弟两岁的时候出海后就没有再回来。”
    
    “这么说,你是和你弟弟一起住了?”
    
    “嗯。”
    
    “那你弟弟呢?”
    
    “他在家里。他身体不好,只能待在家里。”
    
    “那么,丝朵,不介意的话,能不能邀请我和哥哥去你家里吃饭呢?”
    
    “呃!我,我……”
    
    丝朵为难的又虐待起自己的唇瓣,她知道星风跟星云很和善,可是,家里根本没有可以拿得出的食物。
    
    “这样吧,丝朵你先带我们去买点东西,然后,我们就去你家好不好?”
    
    看着星风星云阳光般的笑容,丝朵挣扎一番后点头同意了。
    
    可怜的丝朵摸着荷包里唯一的一个银币,小脑袋里不停的考虑能买些什么食材,以至于星风问她的话,都只下意识的回答着,等她回过神来,已经踏上了去她家的路。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十二章 令星风震惊的小海
    “丝朵,这就是你家?”
    
    无法置信的看着眼前低矮的棚户,星云说不出话来。
    
    海崖上,一个凹进去的礁石壑口,上面用烂毡子和着泥草做顶,四根看上去朽得快断了的木桩,勉力支撑着用渔网和阔树叶糊成的墙,正当面没有门,一眼就能看透里面的摆设。
    
    棚户旁边有一个小小的简易灶台,一口边缘参差不齐的铁锅空荡荡的架在三块石头垒的灶上。此时,一个小小的金发孩子,穿着无法蔽体的烂衣衫,正快乐的腌制一条两个成人巴掌大的鱼。
    
    “小海,我回来了。”
    
    “姐姐?!姐姐,今天怎么这么早?”
    
    小海朝着丝朵的方向绽开一朵大大的笑颜,没有焦距的目光带给星风兄弟无比的震撼。
    
    “嗯,有两位哥哥来家里做客,你陪哥哥聊会儿天,姐姐去买点吃的。”
    
    “好的,姐姐,对了,今天我有捉到一条大鱼。”
    
    小海举起手中的鱼,兴奋的向姐姐报告。
    
    “小海真能干,姐姐待会炖鱼汤好吗?”
    
    重重地点点头。小海将注意力放在星风身上。
    
    星风虽然觉得有什么地方不对劲。可一时又说不出来。再看到丝朵转身准备去买吃食。赶紧拦住她。
    
    “丝朵。不用去了。我刚才已经买好了。”
    
    星云在星风说话地时候。赶紧从戒指里拿出买好地食材。
    
    “丝朵。来。今天我来给你们露一手。”
    
    丝朵为难地看着星风。表情有些窘然。
    
    “丝朵,别这样,今天天气这么好,正好适合野炊,我和哥哥常干这事儿。”
    
    这句话倒是真的。在纳迦主城的一年里,星风就常常拉着哥哥和可可她们一起在海边烤鱼烤蟹,弄到后来,一闻到烧烤的香味儿,就会冒出若干不请自来的“客人”。
    
    在星风和丝朵炮制食材时,星云干脆拉着小海跑到海边捉鱼去了。说起这捉鱼捉蟹的功夫,现在的星云可是大师级的高手,当初苏苏就曾经以此来训练他们进行水下战斗,让身为旱鸭子的星风星云兄弟着实体验了一把溺水的滋味,不过这番训练的结果,除了让他们具备了水下战斗的经验外,也造就了两个变态的“异形人鱼”。
    
    从小海快乐的笑声中,足以得知收获是丰盛的。星云不愧为大剑师级别高手,十来斤重的鱼被他轻轻一扔,就直接扔到了星风手上,免除了搬运的麻烦。直到丝朵嚷着不能再捉了,星云才带着小海疯颠颠的一路高歌凯旋而归。
    
    除了中午要吃的外,剩下的鱼,丝朵用自己晒的海盐腌制起来,准备留着以应付没有收入的难捱日子。
    
    “小海,你和星风哥哥他们坐一会儿,我给丽娜妈妈她们送点鱼过去。”
    
    费力的提了两条大鱼,丝朵往左边的海崖走去。
    
    “小海,丽娜妈妈是谁?”
    
    “丽娜妈妈是加伦哥哥的妈妈,从爸爸离开后,就是丽娜妈妈经常来照顾姐姐和我,平时姐姐出去找活干,丽娜妈妈也会给我带些吃的来,总之,丽娜妈妈是最好的妈妈。”
    
    小海的脸上,是深深的感激,小小的他,早早的体会了生活的艰辛,在没有父母的日子里,他和姐姐全靠丽娜妈妈的照料,才艰难的活了下来,一直到姐姐稍大一点能够找活干,丽娜妈妈才放心的让他和姐姐单独住到一边。
    
    不多时,丝朵和一个十几岁的少年一起回来了,手里捧着几个黑乎乎的东西。
    
    “这是加伦哥哥,丽娜妈妈让他带了些干粮过来,感谢星风哥哥和星云哥哥送的鱼。”
    
    “几条鱼而已,不要这么客气。”
    
    那叫加伦的男孩很腼腆,处于变声期的嗓音带着一丝沙哑,吞吞吐吐的说了一通感激的话后,就急忙离开了。
    
    “加伦不和我们一起吃吗?”
    
    “洛德叔叔刚出海回来,加伦哥哥要帮着清理渔网。”
    
    整个下午,四个人快乐的在海崖上大啖美食,小海的肚子吃得圆滚滚的,星风怕他撑坏了平日里半饱半饥的胃,给他盛了一碗汤后,就不允许他再吃了。
    
    吃饱喝足,星风星云没有兴致再去逛,想着反正还有两天才走,干脆躺在崖边晒太阳。
    
    小海很喜欢星风和星云,小小的身子总是尽量的想靠近他们,可又怕自己腥腥的衣服污了两位哥哥的衣衫,于是别扭的保持着一定的距离。
    
    开始星云还没觉得,后来不知怎地反应过来,突然一把抱起小海,将他揽入自己强健的臂弯。
    
    “星云哥哥,小海衣服腥腥的……”
    
    “没事儿,哥哥的衣服也腥腥的,你闻,是不是还有一股子鱼味儿?”
    
    将小海的小脑袋往自己身上压,让他的小脸紧紧捱着自己的胸膛,呵呵笑出声时震动的触感让小海不由自主的抓紧了他的衣衫。
    
    “哥哥有爸爸的味道。”
    
    小海嗫嗫的说着,小脸无意识的左右挨擦着星云的胸膛,丝朵听到弟弟的话,霎时红了眼眶。
    
    星风揉了揉丝朵的发顶,轻轻的让她依靠着自己。姐弟俩再也忍不住,小声的哭了出来。
    
    小海今年已经六岁了,丝朵十岁,他们的爸爸音信全无已足足四年,这四年里,如果没有丽娜的照顾,小小的姐弟两在爸爸留下的房子被侵占后,只怕会早早的夭折了吧。
    
    哭泪了的小海,抽涕着在星云怀中睡去,丝朵从屋里拿了床薄得可以透光的布搭在弟弟身上,幸好是热天,要是天冷,这块破布盖了也无济于事。
    
    和丝朵一直聊到天黑,其间小海在星云的怀抱里美美的睡着觉,直到浓浓的食物香味儿窜进他鼻翼里,才像小狗般耸着鼻子醒来。
    
    吃完饭,星风兄弟准备回旅馆,临走,将戒指里的衣衫和野营用的薄被等物给小姐弟留了下来,并约定第二天直接到这里找他们,再由丝朵带他们去马拉里逛逛。
    
    第二天天刚亮,星风星云早早的到旅店旁买了热腾腾的早饭,然后朝丝朵的小窝奔去。
    
    来到海崖,丝朵和小海已经在熬汤了,清亮的汤里只漂着昨日剩下的菜叶,黑色的窝头放在灶边烤热,丝朵姐弟的早餐寒酸得让人心疼。
    
    星风星云夺过窝头,将带来的冒着热气的包子和热粥放到丝朵姐弟手里,半强迫的让他们“尝尝”。
    
    至于干硬得让人难以下咽的窝头和没有一丝油花的清汤,则被星风星云大口吞下。
    
    昨天就已经商量好,上午他们带着小海一起到马拉里逛逛,中午则租艘船出海游玩。
    
    在马拉里城,星风星云不顾丝朵的拒绝,给姐弟俩买了一些很普通的衣物,还有必备的生活用具。如果不是因为自己兄弟要去北大陆,星风本来是想带着他俩一起离开的。和星云商量了一夜,他们决定向逐风求助,希望能将姐弟俩暂时托付给逐风,等他们从北大陆回来,再带姐弟俩回家。
    
    这事儿还得征求一下丝朵的意见,毕竟,他们的父亲只是失踪,万一突然回来了,自己的孩子又不见了,反倒是桩憾事,所以,星风的意思是大家一起商量一下,看有没有两全的办法。
    
    他们租的船是加伦家的,因为加伦的爸爸才出海回来,短时间里是不会再出去的,而星风他们也没准备走多远,只是满足小海的心愿,带他出去玩玩。
    
    丝朵不会驾船,星风星云就更不用说了,加伦于是理所当然的成了他们的船长。因为走得不远,已跟随爸爸出海有几年的加伦,倒也很胜任这个“职务”。
    
    离马拉里大概一个多小时的海程,有一座珊瑚岛,很多采珠的渔民都会将船停在这里,运气好的话,还能买到刚采上来的珍珠。虽说珍珠没有魔法效力,可依旧是贵族小姐太太们最喜爱的首饰材料,要是能采到大珠,一年都可以不用出海受罪了。
    
    星风他们没有去大岛上凑热闹,而是停在离大岛不远的一座小珊瑚岛上,这里很安静,也很漂亮,虽然小海看不到,可通过星风的描述,和星云小心翼翼抱着他摸索下,倒也一直笑个不停。腼腆的加伦憨憨的笑看着他们,一直看着小海长大的他,对于这个先天失明的孩子,也有着一份真诚的心疼。
    
    玩耍的过程中,星风的眉头越蹙越紧,到后来,疑惑的目光让其余几人都不知所措了。
    
    “小海,你真的什么都看不到吗?”
    
    “嗯,我从小就看不到东西。”
    
    精准的看向星风,如果不是眼神毫无焦距,任谁也不相信小海是个瞎子。
    
    “可我发现你总能很准确的看到鱼群游走的方向,就算你听觉灵敏,也不应该如此。”
    
    “可是,星风哥哥你告诉我的那些东西都带着不同的光啊。”
    
    “光?!”
    
    “光?!”
    
    除了加伦和星风,丝朵和星云惊呼出声后,愣愣的看着小海,加伦倒不是早知道,而是他根本就没反应过来。
    
    “小海能不能告诉哥哥,你看到的光是什么样子的?哥哥身上也有光吗?”
    
    “有啊,星风哥哥和星云哥哥身上都有光,只不过有一点点差别,姐姐身上也有光,可和哥哥身上的光就很不一样,加伦哥哥也是。那些鱼啊蟹啊什么的,都有光,不过要弱得多。”
    
    震惊,大大的震惊,星风几乎感觉自己脚都软了。
    
    “星风,怎么了?小海这是怎么回事?”
    
    “我的天,这竟然是真的,竟然真的有这种人。”
    
    星风看向小海的眼神热烈得让旁边的人心里直发毛,丝朵甚至下意识的躲到星云身后,只伸个小脑袋出来怯怯的看着大失常态的星风。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十三章 托付
    “怎么了?星风?”
    
    星云毛毛的问。
    
    “我知道小海为什么会先天失明了。”
    
    “为什么?为什么?”
    
    听到星风的话,丝朵忘记了害怕,上前拉着星风的手臂,急切的询问。
    
    “小海的灵魂太过纯洁和强大,但他自己又没有办法去控制,过于强大的灵魂力量反而成了他的负担,所以他才会失明,甚至身体也日益虚弱。”
    
    “那有办法让小海控制那个什么灵魂力量吗?”
    
    “我没有办法,对于灵魂方面,我只限于有所了解,至于要怎么样修炼和控制,只有灵魂祭司才能解决。”
    
    “星风,你是怎么判断小海是因为这个原因才失明的?”
    
    星云好奇的看着弟弟。
    
    “小海看见的光,就是灵魂的光芒,这种情况在很久以前也曾经有人遇到过,我是在书上看到这方面的描述的,小海的情况和书上记载的很类似。”
    
    “那那个人是怎么解决地?”
    
    丝朵最关心地是弟弟地身体。小海地虚弱已经让她竭尽了心力。眼看着有希望救救弟弟。她说什么也不会放弃地。
    
    “那个人地身份和小海不同。当时他出现了这种情况后。他地家人就立即将他送到了灵魂祭司处学习。所以。他才能正常地生活。”
    
    “那。那星风哥哥你们认识灵魂祭司吗?”
    
    星风和星云对视一眼。他们唯一认识地灵魂萨满就是逐风。可逐风是纳迦族地贵族。而小海是人族。还是人族地贱民。如果逐风真地能教导小海倒也不错。可要是……。毕竟灵魂祭司地强大。在某方面来说。对异族也是一种威胁。更何况。逐风是因为种族天赋才成为灵魂萨满地。能不能教导小海控制灵魂之力还是一个未知呢。
    
    “对不起。我们。我们也不认识灵魂祭司。”
    
    “哦,这样啊……”
    
    丝朵有些难受的垂下了头,明明有了希望,可转眼又破灭了,这种打击,比没有过希望更为痛苦。
    
    “对不起,丝朵,我……”
    
    “没事儿的,星风哥哥,小海会努力活下去的。”
    
    扬起金色的小头颅,绽开一朵大大的微笑,六岁的小海反倒安慰起年长的几人。
    
    “或许,我们先可以尽量让你们生活的好一些,以后遇到了灵魂祭司,就来找你们。”
    
    星云抱紧小海小小的瘦瘦的身子,爱怜的摩梭着他柔软的金发。
    
    “对啊,丝朵,你们这个什么贱民的身份,有没有办法去掉?”
    
    极力想补偿的星风,希翼的看着丝朵。
    
    “要更改身份,必须征得城主大人的同意,还要缴纳大笔的金币。”
    
    “你们的城主是什么族的人?”
    
    星风若有所思的问道。
    
    “城主是鲛人族的族长,不过,他平时都不在城里的。”
    
    回答的是加伦,他曾经远远的看到过城主的身影,那巨大的鱼尾给他的震撼,直到现在都没办法消除。
    
    “那城里管事的是谁?”
    
    “听说是鲛人族的几位长老轮流负责,城主大人只在每年的冬季才会待在城主府。”
    
    “鲛人族吗?”
    
    “星风,你是不是想找蒙蒂丝?”
    
    不愧是兄弟,总算有点默契了。
    
    “嗯,我们又不认识鲛人族的族长,而且,明天就得离开了,想通过鲛人族长老联系上城主的话,恐怕得耽搁很久,没有那个时间啊。蒙蒂丝好歹也是鲛人族的,由她出面应该要容易点吧。”
    
    “那就这么办吧。”
    
    星风拿出鱼骨口哨,用水系魔法吹响,一连吹了好几次,也没见什么反应。
    
    “怎么没啥反应啊?难道是方法不对?”
    
    疑惑的看着小小的口哨,星风正想叫星云把他那只拿出来,却看见鱼骨发出了蒙蒙的青光。
    
    青光一直没有消失,星风几人干脆就地坐下,将骨哨放在面前的地上,围坐着傻傻的看着它。
    
    等得都昏昏欲睡了,一声清亮的哨声在岛礁外响起,星风蹭的一下跳起来,向着发声的地方看去。
    
    “蒙蒂丝,蒙蒂丝,我们在这里。”
    
    紫发丽人看到星风招手,一个闪身,稳稳的站在他们的面前。
    
    “星风,可算找到你们了。怎么样,没出什么事吧?”
    
    还没等星风开口,蒙蒂丝倒是率先劈哩叭啦的说了一通。
    
    原来当初蒙蒂丝离开后,没多久就跑到沉泥海湾去找他们,结果从船长那里得知他们被纳迦族士兵带走了,于是就悄悄的潜入纳迦的那个营地想去找他们,谁知到了那里就听说他们被带到纳迦主城去了,纳迦主城除了纳迦族和其他族的少数人,别的人根本不要想踏上主城一步,没奈何,蒙蒂丝在纳迦营地待了几天就准备回去族里看能不能找人打听一下情况,可鲛人族除了族长外,别的人都没办法进入纳迦主城,而族长也不可能为了两个异族去做这些事,所以一年来,蒙蒂丝总是在马拉里和卡拉斯卡之间来回打探,就是希望能得到星风两人的消息。
    
    听到蒙蒂丝的话,看到她毫不掩饰的担心,星风星云被感动得说不出话来,谁说异族之间没有真正的友谊,蒙蒂丝和他们不过是萍水相逢,却为了他们不辞辛劳的两地奔波,这份情谊,才是真正的无价之宝。
    
    叙完旧,蒙蒂丝终于注意到旁边的三个人族小孩了。
    
    “蒙蒂丝,今天找你是想拜托你一件事。”
    
    星风拉过丝朵,爱怜的摸摸她的发顶。
    
    “这是丝朵,星云怀里的是她弟弟小海,这男孩子是他们的邻居哥哥加伦。丝朵和小海是所谓的贱民,他们的父母都不在了,我和星云想为他们更改身份,听说必须得到鲛人族族长的同意,你也知道,我们认识的鲛人族也只有你,所以想拜托你帮我们找找族长,看能不能通融一下,至于需要缴纳的钱,我们会负责的。”
    
    丝朵怯生生的看着华丽高贵的蒙蒂丝,小小的脸上带着痴迷和畏惧。
    
    “星风,就算更改了身份,你认为他们能平安长大吗?”
    
    蒙蒂丝眼底带着怜悯。
    
    “丝朵是女孩子,现在她还小,没人会注意到她,可等两年她大一点了,没有强势的家人的庇护,谁都可以强占她的。在马拉里,人族女孩的地位极其低下,一旦她们长大,通常都会被卖去做女佣,好一点的会尽快嫁人,像丝朵这样没有父母的女孩,恐怕会更惨。”
    
    “啊!那,那怎么办,我们也没有办法带他们一起上路啊。”
    
    看着丝朵惨白的小脸,星风心疼的揽着她的肩,一脸的焦急。
    
    “最好的是将他们送到人族的地盘,在失落之地,普通人族的权益根本没办法保障,就算我可以护着他们,但也没办法一刻都不离开,我在族里的地位只能算中上,遇到地位比我高的,我也没办法护得他们周全。”
    
    蒙蒂丝的话也正是星风担心的,否则的话,他大可以将姐弟俩送到逐风那里。
    
    皱着眉思虑了半天,星风终于下了决定。
    
    “蒙蒂丝,你有没有办法把他们送到沉泥海湾?”
    
    “沉泥海湾?”
    
    “嗯,只要能把他们送到沉泥海湾,我就可以托人照顾他们了。”
    
    蒙蒂丝咬着唇来回踱了两圈,吐了口气。
    
    “应该可以,但是,我没办法让他们坐船走,只能靠铁脊甲龙去往那里,他们这么弱,我担心他们没办法抵抗海浪和风暴。”
    
    “没关系,我们可以的。”
    
    丝朵倔强的扬起头,留下来只有死路一条,离开的风险虽然大,可好歹也有一丝希望,她相信星风不会骗他们,只要能活着,弟弟也许还有复原的机会。
    
    “丝朵,你真的决定了?路上的辛苦会很难捱,我尽量给你最充足的准备,如果你能带着弟弟坚持下去,我发誓,一定会找到能帮助小海的人。”
    
    “放心吧,就算只有一丝希望,我也不会放弃的。”
    
    从小艰苦生活的磨难,造就了丝朵坚韧的性格,她能带着弟弟在那么恶劣的条件下生存下来,本身就是一个奇迹。
    
    蒙蒂丝赞赏的看了丝朵一眼,如果不是种族不同,她倒不介意多个这样的徒弟,可惜的是,她们族人的修行几乎都在水底进行,而人族则无法长时间的生活在水里。
    
    决定了姐弟俩的去向,星风几人赶紧驾船回了马拉里,需要采购的东西太多,还必须在明天他们离开前先送走姐弟俩,任务艰巨啊。
    
    有蒙蒂丝在一起,那些奸商们才没有狠狠的宰他们,花了上百个金币,采购了大量的清水和食物衣物,星云拉着几人进了魔法道具店,砍价一番后,终于购得了一个有十几平米空间的戒指,将买来的东西装到戒指里,再用魔银制成的项链穿上,星云将戒指带在丝朵的脖子上,用衣服将其遮盖好。
    
    做完这一切,天色已经很晚了,星风星云决定到丝朵的小窝棚待到天亮,等第二天送走丝朵姐弟,他们也该踏上去往北大陆的行程了。
    
    “丝朵,路上要听蒙蒂丝的话,好好照顾弟弟。到了沉泥海湾,就到荆棘花旅店找他们老板辛德,把我给你的信和信物交给他,他自然会安排你们日后的生活的。三年之内我们就会回来,到时我和星云一定会去接你们。”
    
    “嗯,星风哥哥,星云哥哥,我会好好照顾弟弟的,我们会乖乖在沉泥海湾等你们。”
    
    一旁的丽娜和加伦也赶来送丝朵姐弟,看着自己一手照料大的姐弟二人即将远行,丽娜忍不住泪流满面,加伦一边不停的安慰着妈妈,一边不舍的嘱咐小海好好保重身体。
    
    蒙蒂丝抱起两个孩子,郑重的向众人告辞,转身朝停留在深水区的铁脊甲龙疾驰而去。
    
    等到紫色的身影消失在海天连接之处,星风星云给加伦留下足够他们一家生活的金币后,终于踏上了前往北大陆的旅程。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十四章 潮汐海淘宝1
    船行近二十天,抵达了马拉里和北大陆之间最大的一个海岛――金三角。
    
    金三角的名字由来是因为这岛呈一个巨大的三角形,其面积大概有两个马拉里那么大,加上它是失落之地通往北大陆的交通枢纽,又是北大陆和失落之地最大的佣兵集散地,每日的人流量和货物流通量相当惊人。除此之外,金三角还处于一个独特的地理位置,它是潮汐海唯一的出入口。
    
    说起这个潮汐海,它的功能相当于南大陆的弥月森林,是佣兵们猎杀魔兽的绝佳之地。可惜的是,只有在每年的一月五月九月才会打开通往潮汐海内海的海道,并且每次都是从望日开到朔日,一旦不能在这个时间出来,那就自求多福能活到下个海道开放日吧。
    
    当星风他们所乘坐的船来到金三角时,正赶上五月的淘金热。船长不介意大家在此耽搁几天,他也可以趁此机会淘点好东西,到了北大陆再转手卖出,获得的利润比跑趟船多得多。
    
    当然,也不是什么人都可以进入潮汐海的,只有登记在案的佣兵才能被允许进入,而且,不管能不能获得收获,都必须缴纳一百金币给守关者,这也是为了避免人员过多产生不必要伤亡的手段。
    
    星风和星云在离开纳迦主城时就被告知最好在金三角登记成佣兵,一来这里人员复杂,每天新登记的佣兵人数众多,就算有心人要查,也得费上不少功夫。二来,这里登记佣兵的程序最为简单直接,不像其他地方还得测试啊什么的,但同样的,需要缴纳的费用也是其他地方的十倍,不过,现在星风他们最不缺的就是钱,当初在纳迦的外海修行时,被逼着“残害”了不少高等魔兽,加之临走可可还塞了一笔巨款给他俩当路费,钱对于他们来说,真不是问题。
    
    花了三百金币,星风和星云成为失落之地最低等级的佣兵,获得了进入潮汐内海的资格。
    
    这潮汐海的海道也真是奇特,除了那一条能明显分辨的海道外,两侧皆是恐怖漩涡,一片小小的树叶掉上面,转眼就消失不见了。至于为什么不能飞进去这个问题,据说海道上空低压的云层里是一群群的飞行凶兽,那些凶兽可不会跟你讲道理的,只要闯进它们的势力范围,那你所面对的就是不死不休了。这些飞行凶兽终年生活在云层中,只有死后才会掉落大海,再厉害的人,也没法和它们比飞行耐力,就算羽族,轻易也不会去招惹它们。
    
    乘坐专用的交通船,连星风星云在内的三十多个佣兵被送进位于内海的一座海礁岛上。小小的海礁岛不过方圆一公里,上面除了镇守的人员外,还有等待返航的十几位佣兵。星风晃了一眼,这些佣兵多多少少已经负了伤,还是那种需要马上治疗的伤势,难怪他们才进来两三天就急着出去。在这危险和机遇并存的地方,实力弱和已经受到重伤的人,通常只能成为魔兽的美食,能逃出生天的人绝不会为了看不到的利益牺牲自己的生命的,
    
    和星风他们一起进来的那些佣兵,看来已经不止一次进入过这里了,下了岸,皆很熟悉的交付押金,领了船只,扬帆出海了。
    
    星风和星云有些傻眼,他俩没料到要自己驾船,虽说在海边也生活了近一年,可纳迦人平常出海就没见过驾船的,他俩训练时也是被苏苏拎着直接丢进海里,完了再拎上岸,对于驾船这门学问,可不是看看书就能懂的。
    
    俩人傻楞着。心想难道就只能进来看一眼?这个玩笑也太冷了吧。
    
    “俩位。你们不会驾船?”
    
    听见问话。星风转过身。
    
    说话地是一位壮硕地男子。两米多高。长着一牛头。手里抡着一重斧。憨憨地面庞上是有些骇人地微笑。他身后是两男一女。那俩男身高都超过了一米九。就连那女子。至少和星云也差不多高了。星风在他们面前。绝对需要仰视。第一次。星风恨起自己仅仅一米七地个子。连个女人都比不上。也太打击人了吧。
    
    站后面地俩男。一个是纯人类。一个是顶着俩狐狸耳朵。背后拖着一毛茸茸尾巴地地兽人。那女子也是兽人。还是兽人中地强族――豹族。看着那女子跟钢刃有地一比地尖尖手指。和背后钢鞭似地豹尾。星风突然寒了一下。
    
    “嗯。我们第一次来。不知道还得自己驾船。”
    
    那兽人转身叽里咕噜的和身后三人说了一阵,再次转头面向星风俩人。
    
    “一艘船要满六人才能租用,刚好我们加一起有六个人,要不我们一起?”
    
    牛头咧开大嘴,满怀希翼的看着眼前两个“小不点”。
    
    “有什么条件吗?”
    
    星云眼转了一下,心想先问清楚比较好,不然等到出了海再来讨论就麻烦了。
    
    “也没什么,只是如果在里面找到了海魂石的话,我们全要,其他的东西大家五五平分。”
    
    “海魂石?那是什么东西?”
    
    星风没听说过什么海魂石,书上也没记载,也或许是有记载,只是名字不同。
    
    “这个……”
    
    那牛头明显是不知道该怎么解释,求救的目光投向那位“雄性狐狸精”。
    
    “海魂石是很特殊的水系晶石,通常是绘制水系魔法阵的材料。虽说找到海魂石我们全要,但这海魂石并不是很常见的,也有可能一块都找不到,所以这个条件对俩位来说并不苛刻,更何况,其他收获我们平分,也算是一种补偿。”
    
    那男“狐狸精”很温和的笑着解释,可星风兄弟俩就是能感觉到他笑容下的那丝不屑,再看一看他们佩戴的佣兵徽章,这份不屑的来源清晰可见。
    
    “好啊,反正我们也只是想进来见识见识,那就按你说的,除了海魂石,其他的平分吧。”
    
    星风莞尔一笑,趁着转身,丢了个眼神给自家哥哥。星云本来想说什么的,看见星风的暗示,顿时吞下了还没出口的话,跟着他一起向租船的地方走去。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十五章 潮汐海淘宝2
    对方四人除了牛头以外,交换了一下眼神,由狐狸男出面租下了一艘六人小船。
    
    牛头力气大,当仁不让的成为船夫,看他熟练的程度,应该不是第一次驾船出海了。只是星风每次看到牛头认真划船时,都会冒出一种荒谬的感觉。
    
    根据开放的时间,他们还得在里面待上十来天,为了礼貌起见,大家交换了名字。
    
    牛头和他的名字“蛮”很相符,狐狸男叫敦,人类男子叫电,豹女叫谙,一听就知道是化名,星风和星云倒无所谓,反正他们的名字在北大陆绝不出名,也就不存在掩饰什么的,精灵名字和人类不同之处在于姓氏,而且发音必须是很拗口的精灵语,至于父系的姓氏,星风都几乎快搞忘了,天知道他多久没给别人讲过自己姓什么了,弄得有时候连他都认为自己姓星名风。
    
    好在大家反正也是临时组队,对于交换名字,不过是为了方便称呼。
    
    蛮驾着船往西南方前进,一路上他们只遇到了一些根本提不起兴致虐杀的低级魔兽,直到两天后,一头七级八爪电章偷袭到他们头上,被敦随手一划给分尸了,顺便还取出了电章的魔核。
    
    电章被分尸后血水顷刻间扩散开来,浓浓的血腥味让除牛头和豹女外的几人都皱了皱眉。虽很厌恶,却还是待在那里等待猎物上门。
    
    潮汐海的魔兽有个特点,只有七级以上的魔兽血才会引来更加高级的魔兽,七级以下的,就算杀得染红海域,也不会吸引高级魔兽前来猎食。
    
    “来了,大家小心。”
    
    蛮放开握桨的手,抽出插在身上的重斧,一双铜铃大眼,“恶狠狠”的看着暗潮汹涌的水面。
    
    “蛮,掌好船。”
    
    敦神色凝重地站起身。注视前方水面。那里有一巨大黑影在扭动。
    
    “不好。是黑曼巴。”
    
    敦判断出来袭地魔兽。眼神抽搐了一下。
    
    黑曼巴是海蛇中地王者。其剧毒无药可解。高阶黑曼巴对上圣级也丝毫不弱。
    
    “星风。星云。这黑曼巴在水系魔兽里也是高阶中地高阶。没想到在外围也能遇到这水中霸主。我们没办法分心照顾你俩。你们自己小心。”
    
    敦很现实。不过也怪不得他。毕竟大家只是临时组队。遇到地又是水中霸王。能提醒他们注意。就算很仁至义尽了。
    
    “星风,怎么办?”
    
    怎么办,他也不知道该怎么办啊,这前不着村后不着店的,飞不能飞,游不能游,除了安心当观众,还能怎么办。
    
    “没关系,咱们就坐下来看吧,反正要是他们都翘了,我们也跑不掉,如果他们翘不了,相信我们也不会有事的。”
    
    一边说,一边真的坐了下来,认认真真的看着敦他们。听见星风的话,众人集体黑线。
    
    “也是哈,再着急也没用。”
    
    星云于是跟着坐下,还递给敦一个“如花笑颜”。看着敦握剑的手紧了又紧,星风兄弟俩笑得都快内伤了。
    
    “星风,星云,你们来掌桨,我得帮敦,那黑曼巴真的很厉害。”
    
    老老实实的牛头再次抽出重斧,一脸认真的准备迎敌。
    
    “好了,蛮,敦要是连条蛇都收拾不了,就该丢下去喂鱼了。”
    
    表情淡淡的电,瞟了星云一眼,又递给敦一个警告的眼神,随即面向前方,不再理睬背后暗自偷笑的两人。
    
    伪装被拆穿的敦,若无其事的揉揉鼻子,手中长剑一抖,身影激射而出,开始凌虐那条自寻死路的黑曼巴。
    
    翩若惊鸿,宛若游龙,狐狸男虽然很假,但实力确实非凡,同是用剑的星云,带着惊奇和激动,一眨不眨的盯紧敦每一个招式动作。
    
    “敦,你在磨蹭什么?“
    
    有人似乎不太高兴了,狡E的星风瞟了自家哥哥一眼,可怜的星云还是无比专心的注视前方战斗,丝毫没察觉空气中逸散的一丝异样。
    
    听见电的话,敦很快结束了战斗,拿着黑曼巴辛苦凝聚的魔核,隐晦的,挑衅的瞄了星风一眼。
    
    星风很不屑的挑眉,转过头靠上自家哥哥结实的肩,当然也没漏掉那一瞬间接收到的来自某人的不悦视线。
    
    因为黑曼巴的原因,这片海域暂时不会有其他高阶魔兽前来,一行人只得继续前行,寻找下一个目标。
    
    海上晃悠了五天后,为赶在海道关闭前离开,星风他们的小船跟吃了药似的飙射向海道口的小岛。
    
    还了船,一行人又马不停蹄的回到了金三角。
    
    有一间酒楼,分赃大会开始。
    
    “这次一共得到十五枚七级以上魔核,四十七枚五六级魔核,魔兽尸体若干,开始说好了平分的,我算了一下,分成两份的话,我们该拿八枚七级魔核,二十三枚五六级魔核。至于魔兽尸体,我们打算全要,该给你们的那部分,用金币代替怎么样?”
    
    敦“含笑”的看着星风,一派我们很大方的神色。
    
    “真可惜,没找到你们要的海魂石,本来还说想见识一下的。算了,就这样吧。”
    
    星风甜甜一笑,专打击敌人要害。
    
    “唉,运气真差,要是还找不到,我都没脸回去了。”
    
    这么幽怨老实的声音,必定出自憨憨的牛头。看着他凶恶的牛脸上,浮现出深深的失望,那本来很不协调的表情,竟奇异的挑起了星风的同情。
    
    “蛮,不要这样,丑死了。”
    
    豹女谙皱眉吼了蛮一声,蛮闷闷的低下头,厚实的双手搓啊搓的,本来高大的身影,平白的萎靡了很多。看见蛮这个样子,谙气闷的恨了他一眼,十指发紧的抓起桌上的杯子,泄愤似的一口饮尽。
    
    “蛮,不要灰心,你们没找到,或许别人找到了呢,出去逛逛说不定有收获。”
    
    星云倒抢先一步安慰起被打击的蛮来。
    
    “对啊,我们可以去看看能不能买到啊。”
    
    顿时又神采奕奕的蛮,抬起头,热切的看向电。
    
    “蛮,你动下脑袋,海魂石是能随便买得到的吗?只有大城市的拍卖会上才可能出现海魂石,可那价格,一百个你也抵不上一块婴儿拳头大的石头。”
    
    敦边说边摇头,一副受不了的样子。
    
    再次遭受打击的蛮,身影都快藏到桌子下去了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十六章 与兽同行1
    不忍再在这个话题上过多纠缠,以免老实的蛮被打击过度,星风收起他们分得的那份晶核,很干脆的拒绝了敦要转过来的金币,反正他们这次是出工不出力,那些金币要了也不过是堆没啥用的数字而已。
    
    离开酒楼,星风拉着星云转进了佣兵酒吧。金三角的佣兵酒吧也兼做任务发布地,那里应该有他需要的资料。
    
    从佣兵酒吧出来,星风脸上那个掩不住的得意,让人看了很觉碍眼。
    
    “星风,你打算怎么做?”
    
    星云也是止不住的笑,刚才看到那份资料,还真是让他大吃一惊。
    
    “先回船上再说,和船长约定的时间快到了,他们反正也是要去北大陆的,还怕碰不到吗?”
    
    星风拉出一抹算计的笑。
    
    “哼,我非让那个男狐狸精大出血不可。”
    
    快乐的两只嘻嘻哈哈的朝乘坐的大船走去,还沿途收刮了一些看不出用途的稀奇物品,反正不差钱。
    
    人说不是冤家不聚头,当星风兄弟踏上甲板,看到站在船侧的蛮时,那个心情舒畅得都有仰天长笑的冲动了。
    
    “咦,星风,你们也做这船啊?”
    
    傻大个牛头笑咧了一张嘴。就差扑上前来个牛抱了。
    
    “嗯。倒是你们。怎么也坐这船啊?”
    
    “我们要准备赶去商业联盟。正好这船还有空。”
    
    “蛮。你在和谁说话?”
    
    蛮身侧地房间门被拉开。冷冷地豹女谙看到星风哥俩。也突兀地愣了一下。
    
    “嗨。又见面了!”
    
    很灿烂的招呼,却换来谙一个凉凉的背影。
    
    “呃,你们别生气,谙她就是这脾气。”
    
    蛮自认为很小声的解释着。
    
    “蛮,还不进来,外面风景很好看吗?”
    
    听见谙的呵斥,蛮寒颤的缩了缩肩,带着万分抱歉的眼神进了房间,“纭钡囊簧,门被重重关上。
    
    星云不悦的嗤了一声,被星风拉着往房间走去。
    
    “好啦,星云,有的是机会报复。看着吧,等他们来找我们时,他们就能深刻理解态度的重要性了。”
    
    “啊~~啊~”
    
    星风狠狠的伸了个懒腰。
    
    “总算到了,这船坐得真难受。”
    
    星云也齿牙咧嘴的揉肩扭脚,后面这几天行程,可真不是普通人能承受的,有别外海的风平浪静,这金三角到北大陆的海面,就没一刻平静过,颠得人骨头都要错位了。
    
    “走吧,先去找个地方住下。”
    
    俗话说得好,要想问消息,酒楼茶肆是首选。俩兄弟找了间人多的酒楼,点上一桌菜,慢悠悠的品尝着,看似很随意,其实他俩的一双耳朵忙得快抽筋了。
    
    虽说来北大陆之前也做了很多功课,但世事的变化是极其迅速的,老的经验并不见得适合现在的情况。
    
    坐了大半个中午,听得也差不多了,星风拉来酒楼小二,打听这里是否有往北的商队。随便找了个借口,说他俩是从失落之地来北大陆见识的,那小二倒也伶俐,收了赏钱,便详详细细的给他们介绍了一番这潘多市的大致情况,最后建议他们去商业联盟下属的商会看看,说不定能遇到愿意搭载他俩的商队,只是需要付出一些报酬。
    
    按照店小二的指引,星风两人来到沱沱商会。这沱沱商会是商业联盟下属的十大商会之一,专做潘多市到商业联盟中心城市这一线的生意。由十大商会各自负责一条线路的经营方式,避免了联盟下属之间的恶意竞争,还成功的建立起了快捷的信息网络。
    
    沱沱商会里面布置得倒很雅致,丝毫没有商业独有的那份铜臭味儿。
    
    星风两人从商会的一位领事那里得知,第二天便有一队商队前往商业联盟中心,但很不巧,那商队本身就已经过于庞大了,为了稳妥起见,拒绝搭载零散旅客。
    
    虽说被拒绝了,但那领事又指点了他们另一条路。
    
    “佣兵公会经常会发布一些长途任务,这些任务大多都由零散的佣兵自由组合完成,你俩兄弟反正也是为了找个向导,倒不如去佣兵公会看看,或许能遇到愿意组队的零散佣兵一同上路。”
    
    这倒也是个办法,星风二人谢了领事,出门后直接去往一街之隔的佣兵公会碰运气。
    
    “我说,你们怎么老跟着我们啊?”
    
    刚踏进门,就遇到狐狸男,星风只得大呼“猿粪”呐。
    
    “因为你帅啊!人见人爱,花见花开嘛。”
    
    星风丢一戏虐的眼神过去,绕过狐狸男直接站到任务显示牌前,查看是否有能接的同方向任务,这也是掩饰他们身份的最好手段之一。
    
    “就你们两个最低级的佣兵,大概也就只能接接找猫找狗,送送信的任务了。”
    
    “哦,感情这是你的切身体验呐?”
    
    星风一副难怪你智商低下的神情。
    
    “你难道不知道还有任务不限等级吗?不过,就你那智商,恐怕也想不到这点。”
    
    狐狸男眼底戾气闪过,嘴角的笑容更加温文尔雅了。
    
    “哦,有志气嘛,想接不限等级的任务吗?要不要我帮你介绍一下。”
    
    “狐狸,我不是文盲诶,这么大的字我还能看得见,不用麻烦你老人家了。对了,我说,你不难受吗?看见你那僵硬的笑容,我鸡皮疙瘩都掉一地了。”
    
    说罢,还很形象的打个寒颤。
    
    敦脸上铁青一片,竟难得的扔掉一直保持的风度,露出暴烈的本性。
    
    “敦,行了,星风在跟你开玩笑。”
    
    电的眼神警告的扫过星风,星风吐下舌,扬起一抹无辜的笑容。
    
    “星风,你们要接什么任务?”
    
    蛮也不知道为什么,他对星风兄弟俩就是感觉亲近得很,而且他也能感觉到星风星云面对他时的笑容是发自内心的真诚,和面对其他人时那种甜腻的笑很不一样。他总也控制不住自己想靠近他俩的冲动,只要在他们兄弟俩身边,就会感到平静和祥和,这种感觉是无法描述的,也是无法控制的。
    
    “我们兄弟是来北大陆见识见识的,听说商业联盟中心很繁华,所以想去看看,顺便接点任务,也算是磨练了。”
    
    和蛮的感觉一样,星风星云可以假假的面对其他人,就是无法这样面对蛮,一看到他,就忍不住给他一个真心的微笑,连蛮咧着的丑陋大嘴,也越看越顺眼了。
    
    “我们也是去那里,一起走吧。”
    
    “蛮!”
    
    “呃,电,谙,不可以吗?”
    
    蛮有些委屈的看着另两人,平时他从来不主动和外人大招呼的,遇到星风兄弟,竟几次三番自做决定,这让一旁的谙有些莫名恼怒。
    
    “蛮,我们是去办正经事的。”
    
    “可是,顺路而已啊,星风他们第一次来北大陆,对这里不熟的。”
    
    “你……”
    
    谙没料到蛮竟然反驳她,一张俏脸煞白煞白的,绿色的眸子带着寒意看向无辜的星风。
    
    “好了,难得蛮遇到他顺眼的人,一起就一起吧,敦,你再去租两只角兽,在城门等着,我们采购完了直接去找你。”
    
    要来星风星云的佣兵徽章,电将二人加入自己的佣兵小队,以便共享任务。
    
    “不管你们怎么想的,我只希望这一路上你们能听从我的安排。”
    
    “当然,你是队长,你说了算。”
    
    还是佣兵小白的兄弟俩很干脆的表现出顺从。
    
    “哈哈,星风星云,这下好了,跟着我们没错的。”
    
    蛮将胸脯拍得啪啪响。
    
    “放心吧,路上我会保护你们。”
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~暗自窃喜的笙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    话说,笙也打算签了呢,期盼入V也是一种动力啊!
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十七章 与兽同行2
    北大陆面积比南大陆几乎大一倍有余,现在他们所处的位置位于北大陆西南端,商业联盟中心位于大陆中央偏西北一点,骑角兽也需要四个月的时间。
    
    除角兽外,北大陆还有一特有的飞行交通工具――四足翼龙。四足翼龙和龙族的血缘关系已经淡薄到了极点,算是伪龙的一种吧。一只翼龙除驾驭者外能搭载三名乘客,但价格是租用角兽的二十倍,除了有急事,或钱多没地方花外,普通人都是利用角兽赶路的。
    
    第一次看到角兽,星风只有一个念头,这根本就是瘦身版的犀牛嘛。角兽速度慢是慢点,胜在耐力强劲,又好喂养,性格也比犀牛温顺多了。
    
    六个人在电的带领下,全速往商业联盟前进。一路上敦和星风的嘴上比斗就没停过,听得其他四人头大如斗,终于在电忍不住面部抽搐后被威胁禁言了。嘴巴不能说,就改为眼神战斗,结果一天后,两人自动休战,没办法,眼睛都开始抽筋了。
    
    这北大陆不愧为人种混杂繁多,各式各样的兽人,半兽人,妖精,侏儒,矮人,让没见过世面的星风星云屡屡发出惊奇的感叹。
    
    两人打着从失落之地出来闯荡的幌子,属于羽族的手环被明晃晃的露在外面,虽说也迎来不少恶意目光,但好歹没人怀疑他们是从南大陆“偷渡”过来的。
    
    和南大陆森林众多,郁郁葱葱的地貌不同,北大陆显得要“严峻”一些,明显有沙漠化的趋势。道路两旁的崇山峻岭多是矮小的灌木,想找到一棵能看得过去的树还真的很困难。
    
    星风星云在随后的几天内明显的感觉到这点,眉头也微微蹙起,看起来,这北大陆的情况似乎也不太妙啊。
    
    夜间休息的时候,星风会拐弯抹角的装作不在意的样子,一点一点的从蛮的口中挖掘出北大陆现在的状况。
    
    走了有十来天,其间战斗无数,什么样的理由都可能成为争斗的起因,星风两人从开始的严重不适应逐渐转换为“说打就打”。
    
    电一直没有出手过,战斗通常由敦和蛮两人解决,后来星云也忍不住冲上“战场”,按照他的话说,剑士最佳的训练就是战斗,还真别说,星云的战斗技巧和战斗意识明显的有所增强,敦成了他最佳的观摩对象。虽然苏苏的战斗力也很强,不过她毕竟是女人,而且羽族的战斗方式和人族还是有很大不同,当初的训练,主要是针对两人的战斗意识来的,至于剑术,还真没学到什么。
    
    星风算是幸运。三块大陆地祭司萨满类技能多数可以通用。只是每个种族地天赋技能不同而已。星风于是很惬意地担任起萨满地职责。给战斗人员加加增益技能什么地。如果有受伤地。顺便丢俩恢复术。小日子过得很轻松。
    
    “不行了。电。得找个地方洗洗澡。我浑身都是泥浆了。”
    
    有洁癖地两只精灵浑身都不自在。这辈子都没这么脏过。
    
    “晚上扎营地时候找找看。如果能找到水源。当然可以洗。”
    
    言下之意是。没有水源他也没办法。
    
    “星云。很难受吗?”
    
    蛮看见星云有些烦躁,很是担心。
    
    “没事儿,只是感觉不舒服。”
    
    星云安慰着蛮,天知道他已经快忍不下去了。浑身都像是起壳一般,本来细腻柔滑的肌肤,呈现出微微失水的样子。
    
    他和星风都是木属性精灵,在干燥的北大陆,连精神都日渐萎靡,再脱水下去,说不定真会变成两棵干材。
    
    夜里,有点点微风,为了满足某些人洗澡的愿望,电选了很难走的山路,想着山里应该好找水源一点。
    
    星风的水系魔力感知要强于星云,一路上,很难得的不去理睬频频挑衅的敦,一心一意的感知空气中的水元素。
    
    “有吗?”
    
    失望的摇摇头,星风很纳闷,照理说接近海边的地域,不应该这么缺水啊,要是这都缺水了,那远离海岸的内陆,还不知道干成什么样子呢。
    
    “这北大陆怎么会这么旱啊?”
    
    “不知道,从很早以前就开始了,特别是森林逐渐枯萎后,沙漠越来越大,为了争夺水源,常常会有整个村子被屠的情况发生。”
    
    蛮的声音很低沉,似乎很伤心。
    
    “蛮……”
    
    豹女谙深深的叹口气,拿出水袋递给蛮。
    
    “蛮小时候生活的村子,就因为水源的争夺,几乎死尽,幸好他父母及时赶回救了他,可他祖父母没能撑到得救。”
    
    电的眼里,难得的透露出一丝温柔,看着从小一起长大的同伴伤心,他应该也会难受吧。
    
    星风没有出声,他也不知道该怎么安慰蛮,因缺水造成的惨剧,无论前世今生,都是一样令人难过的。
    
    “为什么不种树呢?”
    
    电扬起眉看了星云一眼。
    
    “你怎么知道没人种树。“
    
    “呃……”
    
    “很难存活。”
    
    敦难得正经而严肃的开口。
    
    “各种族的人都试过,但没人成功。北大陆还有一条铁规,可杀人不可毁树,凡是毁树者,将会被全大陆通缉。”
    
    凝重的沉默让星风星云莫名的感伤起来,他们无法想象,爱树胜过自己生命的森林精灵们,如果有朝一日发现赖以生存的森林消失了,遭受的打击,恐怕比种族不能延续还要严重得多吧。
    
    余下的时间,没人有兴致交谈,连蛮,也早早的缩进帐篷里。
    
    “星风,看来北大陆会这么混乱,也是有原因的吧。”
    
    “嗯,我在想,那老家伙让我来,会不会还有其他原因。”
    
    星云直直的看着星风,关于星风此行的任务,他基本上都清楚了,现在星风这么一说,还真有点什么地方不对劲的感觉。
    
    “算了,再看看吧,至少,先完成任务再说。”
    
    第二天一大早,电催促众人赶路。
    
    “快点,顺利的话,今天天黑前能赶到尼玛镇。我们的清水和食物也需要补充一些了。”
    
    电他们四人只有两个空间戒指,敦的戒指装着魔兽尸体和晶核,电的戒指不知道装了些什么,感觉空间不是很大,他们储备的清水和食物都是按路程计算好的。
    
    星风二人没有经验,也没料到水源这么稀少,准备的食物倒是足够,水却不太充足,加之两人比其他人更嗜水,从昨天起,他们喝的就是电他们准备的清水了。
    
    水系魔法师倒是可以聚集水元素来凝结可饮用的水,但不幸的是,星风乃冰元素体,只结冰不结水,星云再攒劲,也无法在水元素稀少的地方凝结出足够饮用的水来。
    
    为了赶路,六人连吃饭时间都省了,直接在角兽背上解决,遇到劫匪路霸,连招呼都懒得打,直接轰了再说。紧赶慢赶,终于在夜幕时分抵达了尼玛镇。
    
    尼玛镇是方圆百里内唯一一个水源补充地,这里有条地下河经过,在枯水期,尼玛镇会实施限量供应,毕竟能取水的井,也只有少少的三个而已,还得先保证镇上居民的生活用水。
    
    就算尼玛镇是水源补充地,在这个地方,洗澡依然是件奢侈的事。
    
    “不,无论如何,我也要洗澡。”
    
    面对电的冷厉,星云毫不退缩,天大地大,洗澡最大,更何况,用的反正是他自己的钱,这个电凭什么管他。
    
    “星云,电这样是因为现在是枯水期,水源被限量供应,你要洗澡的话,咱们的食水就没指望了。”
    
    星云震惊的看了看拉着他的蛮,苦恼的蛮其实也很想帮星云说话,可就算他再笨,也知道得优先保证饮用水吧。接下去的路程里,水源更紧张,要过了塔吉克行省,才能稍微缓解一下。
    
    “星云,这样吧,今晚暂时忍一忍,我刚才感知了一下,这里的水元素虽然也比较少,但好歹比前几日多了几十倍,晚上我来聚水,这么热的天,到明早应该能化了,等明早你再洗好吧?”
    
    星风也热得不行,身上汗和泥黏在一起,那滋味,足以让人发疯。
    
    说到热,电几人又何尝没感觉,只不过他们习惯了,忍耐力比起星风兄弟强上许多。
    
    听到星风能聚水,豹女谙的眼里也掠过一丝希翼,只是还没等旁人注意到就消失了。
    
    “星风,星风。”
    
    蛮扯扯星风的袖子,一副不太好意思的样子。
    
    “蛮,你也想洗吗?”
    
    对于蛮的要求,星风根本不会拒绝,如果蛮也想洗,他会优先考虑蛮的,自己么,再忍忍也无所谓,就当锻炼忍耐力吧。
    
    “不是,我是想,是想……”
    
    蛮的眼光不好意思的从电和敦身上溜过,最后停留在谙那里。憨憨的蛮不懂得掩饰自己的心思,星风一看就知道,他这是为谙请求自己呢。突然一个念头闪过,有所思的星风按捺不住看了谙一眼,果然见她眼底极快的闪过一抹感动,但随即冷冷的拒绝了蛮的提议。
    
    “我不用,到了塔吉克再说吧。“
    
    JQ,绝对有JQ,没有忽略电和敦眼里的那点若有似无的笑意,星风捕捉到了一些隐藏在两人间的波动。
    
    “没关系,谙,我和星云一起洗,单独再给你聚桶水也不是很困难的事。”
    
    “对啊,对啊,你也是女孩子嘛,干干净净的会舒服很多。”
    
    对暗潮一无所知的星云,这样说,只是出于本能。可惜,他因为愿望即将实现而绽放的灿烂的笑脸,却被某人误解成了“献殷勤”,而招来一个冷冷的白眼。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十八章 嫉妒的原因1
    回到房间的星风,在空间戒指里搜了一下,放出两个大木桶,其中一个是豪华双人型,另一个则是普通型的。
    
    “便宜你了,本来我是打算和瑾一起用这桶的。”
    
    星风一脸惋惜的表情,让星云有揍他的冲动。
    
    “没想到当初在纳迦主城定做的木桶,这么快就能派上用场,果然是有备无患呐。”
    
    小小的赞扬了自己一下,不理会星云频频递送的白眼,星风摸着豪华双人桶的那种表情,就像在YY和瑾一起泡香香。说实话,如果不是蛮的请求,星云还真不愿意和星风一起“坦诚相见”。这个星风,越和他接触,就越能发现他隐藏在无害外表下的某些恶趣味,原先星云对他的那种若有似无的暧昧,早被他扼杀在萌芽状态了,现在的星云和星风,那是纯纯粹粹的哥俩好。
    
    木桶下方的魔法阵是早就绘制好的,只需要嵌入魔核即可启动。这个聚水魔法阵,是星风为了防止在水源不太干净的地方有洗澡的**而特意设计的,本来正常情况下,要聚满一桶水只需要两个小时即可,但在这严重缺水的地方,依靠星风强大的元素亲和力也得要花掉近一夜的时间。为了保险起见,星风还摸出了两颗九阶水系魔核,作为阵源。也是这魔核随时可以取下,否则,就算拥有大量水系魔核的兄弟二人,也得心疼大半天。
    
    当然,夜摄送给他们的那根厉害无比的魔法杖,星风还没有拿出来现的勇气,那根极品魔法杖在他没有实力拥有时,无异于给别人送宝。
    
    天色微亮时,努力终于有了收获,看着两桶清凉透彻的水,星云发出一声舒服的呻吟,让星风寒毛直立的给了他恶狠狠的一拐。
    
    “拜托,不要发出那种让人误会的声音好不好。”
    
    拉开门,正准备找蛮帮忙搬水的星风,差点踩上门口横着的胳膊。
    
    “蛮,你怎么了?”
    
    看着蛮半躺在房间门口。星风吓了一跳。他地惊呼。也让正准备脱衣入水地星云抖了一抖。
    
    “怎么了?怎么了?”
    
    已经解开衣襟地星云。半敞着胸膛。从星风身后探了个脑袋出来。
    
    “嗯。嗯。星风?”
    
    明显还没清醒地某个大个子在看到星风地那一霎那。顿时以一种完全不匹配地速度站了起来。
    
    “星风。有水了么?”
    
    看着那明晃晃的大白牙,星风满头黑线。
    
    “蛮,你不是一直守在门口吧?”
    
    “嗯,我一直在这里,后来不知怎的,就睡着了。”
    
    不好意思的挠挠后脑勺,蛮傻呵呵的笑着,那种诌媚,让星风星云鸡皮疙瘩直掉。
    
    “好了,正说让你帮着搬到谙房间里呢。”
    
    让开身,招呼蛮进来,星风指着那单人桶,示意赶紧搬走。
    
    这蛮还真是蛮力无穷,两手一环,就跟拿颗白菜似的,轻轻松松的就搬起来乐呵呵的直奔谙的房间而去。
    
    “真是的,这蛮还真老实,都不知道进来等。”
    
    笑着摇摇头,星风关上门,迫不及待的跳入桶里。
    
    其实也是星云夸张了点,像他们这种等级的高手,再脏也有限,洗澡只是一种急切的心理需求而已。
    
    “星风,你们好了没?”
    
    蛮的声音从门外传来。桶里两只早已昏昏欲睡,听得敲门声,星风用脚抖抖星云。
    
    “你去,我昨晚累了。”
    
    万般不愿的站起身,星云随手拿出一件长袍裹上,打开房门。
    
    “蛮,还早么,要上路了?”
    
    半眯着眼的星云,没察觉自己此时的模样出奇诱人。光滑的肌肤还沾着水滴,长袍的襟口下细致锁骨欲遮还露,整个人散发出一种“爽口”的感觉。
    
    “蛮和敦去准备食物清水了,洗完的话,赶快收拾出来。”
    
    “电,怎么是你?刚不是蛮在说话吗?”
    
    没搭理星云,电晦暗难明的看了他一眼,转身下楼。
    
    “这个怪人。”
    
    讪讪的关上门,星云踢了踢木桶。
    
    “起来,他们都收拾好了,就等我们俩个。”
    
    一声郁闷的呻吟,星风撒赖的拉着星云的手臂,期盼哥哥善心大发帮他收拾行装。
    
    “滚,我还想睡呢。”
    
    被星风拉着陪了一夜的星云,没好气的嗤了一声。
    
    “哥,你真现实,好歹我辛苦一晚上,让你舒舒服服的享受到了,你爽了,就不管我了?”
    
    听听,听听,这叫什么话,星云满头黑线的一把将星风粗鲁的扯出木桶。
    
    “还好意思说,是你自己说不要我帮忙的,结果又不让我睡,不然的话,今天白天赶路时,我还可以抱着你,现在嘛,你自己看着办吧。”
    
    星云一边抱怨,一边利落的收拾,整理好行装,一回头,才发现星风居然倒在床上已经睡着了。眼角抽搐的星云提起脚,对着星风比划几遍,终究还是没能狠下心。
    
    星云嘴角噙着一抹宠溺的笑,认命的帮星风打理好衣着,再将木桶收起,细细检查了一遍,确认没有遗漏后,一把抱起酣睡的星风,向楼下走去。
    
    “星云,桶我擦干净了。”
    
    谙刚好拉开门,看见抱着星风的星云,怔了一下。
    
    “哦,好的。”
    
    将星风放下,让他靠在门框上,星云快步走进房间,一眼就见到单人木桶被擦得干干净净的放在墙边。
    
    “好了,走吧。”
    
    再次抱起星风,跟在谙后面步下楼梯。
    
    “诶,星风怎么了?”
    
    “他累了一晚,现在睡着了。”
    
    “活该。”
    
    敦瘪瘪嘴,不放弃任何一个打击机会。
    
    “敦!”
    
    电不悦的瞪他一眼,连谙也怒目相向。
    
    “敦,星风又没惹你,你怎么老针对他?”
    
    迟钝的牛头蛮终于发现这个问题,还很严肃的问了出来。
    
    “是啊,我也想知道,我弟弟到底哪里得罪你了?”
    
    “看他不顺眼。”
    
    “星风长得挺好看啊,就是身子弱了点。”
    
    牛头蛮很“耿直”的说出自己的看法。
    
    “蛮,敦是嫉妒。”
    
    还是豹女谙一针见血。
    
    “嫉妒?谁嫉妒他了?就他那弱不禁风的样子,扔哪儿都是被虐的相,我会嫉妒他?”
    
    “你不嫉妒,干嘛那么激动?”
    
    豹女谙老神在在的拿起大饼,撕下一块扔进嘴里,不再理睬在那跳脚的某狐狸男。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第五十九章 嫉妒的原因2
    早晨的旅店大厅里,稀稀朗朗的坐着几个赶路的旅客。这炎热的天气让赶路成为一种巨大的磨练,至少,初次感受到这份辛苦的星风兄弟俩,一想到要在烈日下全力奔波,就头皮发麻。
    
    中午阳光最烈的时候,他们也会找个岩洞之类的能遮荫的地方休息,待到地面不再那么滚烫了,才继续旅程,只是这样一来,势必得早起,否则,根本没办法到达下处落脚的地方。
    
    看着趴在桌子上补眠的星风,电的眉头有些紧,角兽不能同时搭乘两人,看星风这样子,实在很怀疑他能不能安稳的待在角兽背上。
    
    星云也发现了这个问题,只是叫了好半天,星风除了嘟囔两句外,根本没有清醒的迹象,这几天赶路实在是透支了他的体力,毕竟他是以法术为主,对身体的磨练比起同行的几位武士,差得还是太远了。
    
    无奈的看了看面色不豫的电,还有旁边苦着脸的蛮,星云在无法可想的情况下,使出了最后的绝招。
    
    干净的杯子被倒上一小杯水,须臾,冒着寒气的冰块成型,随即,安静的大厅里响起一声高昂的尖叫。
    
    “见鬼,什么东西?”
    
    星风从椅子上跳起来,不停的抖着衣服,背后刺骨的冰凉让他的睡意被抛在九霄云外,像个跳蚤般不停蹦来蹦去,可那冰块被腰间的衣带拦住,根本滑不出来。
    
    “好啦,好啦,清醒了?”
    
    拉过星风,星云伸手探进弟弟的背部,从里衣里掏出还未融化的冰块。
    
    不理睬星风控诉的眼神,将早餐塞进弟弟手里,回给他一个无辜的微笑。
    
    “快吃。还得赶路呢。中午在好好休息吧。再拖地话。待会儿会热得更难受。”
    
    泄愤地咬着硬邦邦地大饼。知道这也是没奈何地星风。只得强打起精神。尽力吞下干硬地早餐。不然。在这天气里。本来体力消耗就极大。没有食物补充地话。他就等着华丽丽地倒下吧。
    
    “星云。你会制冰?”
    
    蛮火热而渴望地眼神。让被其注视地星云背脊冒出阵阵寒意。
    
    “蛮。你想干嘛直说。别拿那种眼神看我。我没这爱好。”
    
    听不懂星云话中含义地蛮。很茫然地环顾四周。想找人解释一下星云到底在说什么。
    
    “星云,蛮听不懂你的话。”
    
    本来因睡眠不足而拉长着脸的星风,噗哧一笑,没忽略某人一瞬间的失态,暗爽的他,才不会那么好心的为他人指点迷津,不过话说回来,好像离开瑾的时间越长,自己的性格也变得有些恶劣了呢,星风小小的自我检讨了一下,可是丝毫也没有改正的打算。
    
    “蛮,直接说你想干嘛。”
    
    “星云,帮我把麦酒降下温好不好。”
    
    直接的蛮直接的要求到,更直接的将杯子推到星云面前,然后笑眯着眼希翼的看着他。
    
    这个小要求当然被星云很爽快的满足了。
    
    看着冰凉的麦酒倾倒进蛮露出牙花的大嘴,然后舒爽的他抖了抖身子,一声异常满足的叹息从嘴里逸出,让人感觉到他身上的每个毛孔都畅快无比。
    
    星风比起星云,对冰系魔法的操作那是不可同日而语,被蛮这么一提醒,当即挥手,嘴里念叨着别人听不懂的话(其实他自己也不懂,这只是为了不曝露身为冰元素体的身份而做的伪装),顷刻间,桌上其余几人的麦酒都冒出丝丝寒气,却又不至于冰得让人喝不下。
    
    一时的善举换来电的一声“谢谢”,让星风对他的印象有了一丝改观。至于敦,这次虽然没和星风唱反调,可也没有任何表示。
    
    “谙,你刚才说敦是嫉妒,到底是怎么回事?”
    
    有时候,八卦并不是女人的专利,连蛮也好奇的看着谙。
    
    “那个,我错过什么了吗?”
    
    星风眼里闪烁着问号。早晨起来能够听会儿八卦,也是种消遣不是?
    
    “我们在说敦老针对你是为什么,谙说他嫉妒你,可我就看不出来他到底嫉妒你什么地方。”
    
    “你是在打击他,还是打击我?”
    
    星风一双黑眼仁丢两大白果。
    
    “难道像我这么优秀的人被人嫉妒很奇怪吗?”
    
    捧着冰凉麦酒,某只自我陶醉。
    
    “星风,我早饭还没吃完。”
    
    “什么意思?”
    
    这次不耻下问的,依然是可爱的蛮。
    
    “他不想吐。”
    
    带着一丝奇异鼻音的,是表情冷淡的谙。
    
    “谙,想笑就笑出来,本来女孩子绷着脸就很难看了,你这强忍的样子更奇怪。”
    
    故作天真的星风,势将毒舌进行到底。
    
    “星风,不要这样说谙。”
    
    难得很严厉的语气从蛮的嘴里冒出,一双牛眼开始不悦的泛红。
    
    “咦,有人开窍了?”
    
    “我看还没有,只是潜意识吧。”
    
    “想要这头牛开窍,给他十颗智慧果还差不多。”
    
    “敦,星风星云,适可而止。”
    
    眼底同样带着难得笑意的电,并不认真的呵斥着。谙本就比较深色的脸庞,浮上一抹很难察觉的红晕。
    
    “星风,谙很漂亮的,真的很漂亮。”
    
    认真强调着的蛮,不解的看着同时大叹一口气的三人,单纯的脑袋里,只是不想让谙觉得委屈而已,根本听不懂三人话里明显得跟摆在地面上一般的含义。
    
    “敦,你不过是嫉妒星风能成为萨满而已嘛,干嘛扯到蛮身上。”
    
    谙拿星风星云俩兄弟没法,可不代表她拿敦没法。
    
    “?!”
    
    “嗯!?”
    
    星风星云对视一眼,这就是嫉妒的原因?实在,太不可思议了吧!
    
    “哼,一个弱弱的人族都能成为萨满,为什么我这先天灵魂强大的堂堂狐族,就总是无法接受兽神的神恩呢。”
    
    不满而委屈的敦,拽着杯子,恨恨的发泄着。
    
    “这就是人品的问题了。”
    
    得意的星风,摇着食指,嗤笑的看着黑脸敦。
    
    “我看是你变态吧,就没听说过人族有萨满的。”
    
    敦突有所悟的看向洋洋得意的星风。
    
    “我说,你该不会是人兽混血吧?”
    
    “你才是人兽混血!你全家都是人兽混血!”
    
    炸毛的星风,差点没蹦到桌子上。天啊,他能接受BL,绝不代表他能接受人兽的好不好,这是原则问题。
    
    “那你是纯人族?”
    
    “呃!……”
    
    霎那间偃旗息鼓的星风,弱弱的看了面部抽搐的哥哥一眼,怎么算,自己哥俩都还真不是纯人族呢。于是乎,目标正中红心。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十章 付出与收获1
    “!!!你们还真不是纯人族啊?”
    
    敦晃了一眼哥俩手腕上的羽族手镯。
    
    “不会你们真是羽族的吧?没听说羽族的能生出不带翅膀的种来啊,还是,你俩属于羽族的残疾儿童?”
    
    难得逮到能打击星风的机会,敦坚决不肯放过。
    
    “咱哥俩只是不带翅膀,比你这脑残的,还是好上太多了。”
    
    “行了,我说你们这是精神太好了是不是?如果吃完了,就赶紧赶路。”
    
    拉住头顶冒烟的狐狸,电头痛的率先起身往外走。
    
    “赶紧,赶紧,不然中午找不着地儿休息了。”
    
    一路上的岩洞是有数的,去晚了的话,总不能让别人让你吧。一想到这里,星风也顾不上和敦斗嘴了,拖着仍旧有些酸软的身子跨上角兽,跟着大伙儿一路烟尘的朝前赶。
    
    以前,对干旱只是听说,却没亲眼瞧见过。这次一路行来,才真正懂得什么叫赤地千里,寸草不生。踩在脚下的土地,早已龟裂,有些裂缝甚至能插入一成年人的手掌,沿途荒芜的村庄更是数不胜数,崩裂的土墙已然失修,或者说,它的主人已不会再回来了。
    
    安静的赶着路,说话,已经成为一种浪费体力的奢侈行为,每个人都在尽力节约身体的水份,没人知道,下一个水源地是否能真正补充所需。
    
    要说后悔。星风现在比任何时候都后悔。早知道北大陆旱得如此厉害。当初在离开潘多市地时候。就应该在戒指里全装上水。免得现在连润润唇。都得计算了又计算。
    
    “诶。我怎么这么傻!”
    
    骑在颠簸着地角兽背上。星风突然拍了自己脑袋一下。
    
    “你又在发什么神经?”
    
    被吓了一跳地敦。横眉怒目地朝星风吼去。
    
    “呵呵。今儿我心情好。不跟你计较。”
    
    眉开眼笑的星风很“大方”的不予计较。
    
    “怎么了?”
    
    “笨蛋星云,还记得我们离开的时候,把可可家的椰子都摘光了吗?”
    
    “还说!半夜不睡觉,偷摘人家椰子,害得第二天苏苏看我们的眼神都跟看变态似的。”
    
    “我那还不是为了能赚点路费嘛,结果谁知道可可那么大方呢,摘下来的椰子又不能再接上去了。”
    
    红着脸的星风,嘴里不示弱的狡辩着。
    
    “再说了,如果不是当初我们牺牲一个晚上摘椰子,现在就该被渴死了。”
    
    星风带着贼贼的笑,手上倏然出现一个大椰子。
    
    “喏,这可是极品的椰皇哦。来,接着。”
    
    从众人震惊的目光中,星风奇异的获得了一种快感,能看到大伙儿的失态,还真是一件爽快的事,连焚得人发疯的热浪,似乎都弱了那么一丝丝。
    
    极品椰皇,是纳迦主城才有的特色水果,而且基本都栽种于纳迦的贵族家里,普通纳迦人吃的椰子,也只是比其他地方的品质稍好一点而已。
    
    电接过星风抛过来的椰皇,莞尔一笑,带着一丝诡异的表情看了星风俩人一眼,没说什么,食指一戳,一个窟窿出现顶端,干渴的嘴唇直接抵上,畅饮芬芳甘甜的椰汁。
    
    可惜,这个时候,大家都被突如其来的惊喜吸引了心神,没人看到电的表情,否则,星风应该有所惊觉才是。
    
    喝完椰汁吃完椰肉,大家难得舒爽一番,暑热带来的烦躁,也不那么逼人了。
    
    “星风,你们摘了多少?”
    
    “百多棵树都给摘光了吧。”
    
    有些不好意思的星风,摸着后脑勺,眼神飘忽的回答蛮。
    
    “百多棵树?!那得有多少椰子?!”
    
    蛮的眼里顷刻间全是飘来飘去的可爱椰子,咧开的大嘴,差点流出瀑布。众人看之,大寒!
    
    星风嘿嘿笑着,跟得志小人似的,让人忍不住想上前踹他两脚。
    
    奔走一上午,终于赶在最热的时候找到了一个可以容身的岩洞。
    
    这个岩洞是许多天来所遇到的最好的一个了,至少有比较宽敞的空间,能让他们在里面半躺着休息,不像前几天,个个都得跟老僧打坐似的呆着,动一动都会撞着人。
    
    “这岩洞是被人特意开凿出来的吧?”
    
    摸着明显有人为痕迹的石壁,星风有一丝想法,只是,不知道能不能成功。
    
    “这一段路上多是陡峭高山,山上寸草不生的,尽是硬得普通刀剑都砍不上印的岩石,从很多年前开始,就有过路的高手自觉的开凿山岩,尽力给后来人提供一个方便。像这个岩洞,恐怕是耗费了不下十年的功夫才成的。”
    
    电语气里的感慨,让众人都不由自主的叹气。
    
    “这石头的材质应该可以承受,只是……”
    
    “星风,你想干什么?”
    
    “我是想,或许能在这里刻上一个降温的魔法阵,虽说这里的水系魔法元素稀少到几乎没有,可这魔法阵只需要从低阶魔核中提取能量就行了,一颗二阶水系魔核,应该能提供这岩洞一中午的所需。”
    
    “……”
    
    “怎么了?”
    
    “你们到底是羽族,还是海族?”
    
    “我们是什么族的,很重要吗?”
    
    “……”
    
    “我多虑了。”
    
    “那么,我们来试试吧,反正还得在这里待上几个小时。”
    
    摸出得自苏苏的一柄精致小刀,星风比划了半天,最后终于决定在岩洞顶上刻画魔法阵,这样可以最大限度减少因人为践踏而造成魔法阵的损坏。
    
    魔法阵的刻画本就是很费神的活,加之还得一直抬着手臂昂着头,没多时,星风就觉得肩膀酸得不像是自己的了。可这几人里,除了他,其他人都只能在精神上支持而已,哀怨的瘪瘪嘴,甩了甩手膀子,星风继续坚持着。
    
    “我的天,总算刻完了。”
    
    大声叫唤着的星风,一副快脱力的模样,换来星云“狗腿”般的按摩。
    
    接下来就简单了,将魔晶粉和着水胡兰汁调好,精细的填进魔法阵的刻痕中,再以固化魔法将其表面封存,此时的魔法阵几乎就成功了,只需要在中心预留的位置上嵌入魔核,就能启动。
    
    “好了,来试试看,能不能成功。”
    
    摸出一颗二阶水系魔核,当绿色光芒闪过,整个魔法阵被蒙上了一层幽光,片刻后,待在魔法阵下方的众人,能很清晰的感觉到凉凉的气息。
    
    “嗯,这个岩洞口还得想法遮挡一下,否则还是没法抵挡外面涌进的热浪,而且魔核的消耗速度也被加快。”
    
    星云很专业的提出意见,微皱眉头想看看能怎么解决这个问题。
    
    “我有个办法。”
    
    蛮很出人意料的站起身朝外走去。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十一章 付出与收获2
    当星风在石壁上刻下最后一个字时,满头大汗的蛮回来了,还带回来一块粗略修整过的大青石。大青石比岩洞口大上一些,拿来当门,正好合适。
    
    赞许的看着气喘吁吁大口吞咽着椰汁的蛮,谙眼底的柔情招来众人善意的微笑。
    
    “蛮,喝慢点,椰子还多呢。”
    
    “好了,该提醒后来人注意的事项和使用方法都写在上面了。”
    
    后退一步的星风,看着正对岩洞口的石壁上红色的文字,满意的点点头。够醒目,够细致了,后来人应该很容易就看到这段文字,如果保护得好,这魔法阵使用个十来年绝对不成问题。
    
    “谢谢你,星风。”
    
    电很真诚的向星风行了北大陆通用的敬礼。
    
    “诶,电,你这是干什么?”
    
    急忙跳开的星风,不解的问道。
    
    “我只是代表北大陆的旅人,对你的善行表示感谢。”
    
    “什么嘛,我也是因为自己需要才这样做的,更何况,比起那些为了给沿途旅客提供一点方便,而费力开凿了岩洞的先辈们,我所做的,根本不值一提。”
    
    “对于你来说或许这样是微不足道地。可对于我们这些常年奔走在这条路上地人来说。能够在严酷地环境里得到一丝慰藉。比任何动听地话语都珍贵。”
    
    “虽然很不想说。但还是得谢谢你。星风。”
    
    敦跟着电也行了一礼。
    
    “我们也一样。”
    
    蛮和谙眼底地感激。让星风说不出话来。
    
    只是一个小小地举动。就可以获得别人地尊敬和认同。这种满足。是星风从来未曾获得过地。那一瞬间。他一直以来地某些认知。出现了偏差。可这份偏差。却让他打心底高兴。
    
    待到他们上路的时候,那颗二阶魔核也几乎消耗殆尽了。星风将它取了下来,慎重的放进空间戒指,他决定,将这颗魔核永远保存下去,作为在北大陆的第一份纪念。
    
    七天后,他们终于离开了旱情最严重的地区,进入了生长有低矮灌木的丘陵带。
    
    “再有三天,就能赶到皮筒镇了,那里是属于比较繁华一点的小镇,附近有魔兽出没,所以佣兵公会在那里也设有办事处。按照我们赶路的速度,可以在那儿休养两天,大家坚持一下。”
    
    也不知道是为了什么事,电几人似乎很赶时间,如果不是因为这二十多天的消耗实在过大,恐怕还不能在那儿休养呢。
    
    星风星云虽觉得有些吃不消,但都尽力将赶路视为修行的一种,也是幸好之前有接受过苏苏的魔鬼调教,否则,他俩早华丽丽的倒下了。不得不说,这北大陆的人,整个身体素质,确实较优于南大陆的人,这也可能是因为严苛的环境,造就了北大陆人类的适应性吧。
    
    夜里,瘦了一大圈的星风兄弟,各自裹着一张毯子,缩在营火边休息。因为灌木的原因,帐篷是不能搭建了,只得将就一下,露天而睡。
    
    被某种声响惊醒的星风,刚睁开眸子,就看见电递来的眼神,将冒到嗓子眼儿的话又给吞了回去。
    
    OO@@的声音,越来越接近他们宿营的地方。星风外放的精神力,清晰的察觉离他十米左右的距离,有一个黑乎乎的生物,很警惕的看着他们。
    
    等了好一会儿,似乎那黑影没感觉到什么危险,又摸索着挨近了他们的营地。一只脏兮兮的爪子伸过来,勾住星风喝完了扔掉的椰壳,闪电般的缩了回去。与此同时,极速光影闪过,矫健的豹女谙,拎起那黑影的后颈,然后错愕的看着手上这个黑乎乎的生物。
    
    蛮朝还未熄灭的篝火丢了几根干枯的灌木枝进去,就着烈烈火光,谙手上的,发着抖的小东西再也无所遁藏。
    
    这是一个尚未完全变身的小狼孩,肮脏的皮毛纠结在一起,脸上的污垢因干涸而凝结成了壳,比灌木枝粗不了多少的,极度纤细的四肢牢牢的抱着刚刚勾去的椰壳,这小家伙唯一让人一眼难忘的,就是那黑白分明的灵动眼瞳。
    
    被谙拎在手上的小狼孩,呜呜的叫着,呲牙咧嘴做出一副凶狠的样子,两条后腿还不住的挣扎。
    
    “老实点。”
    
    谙轻轻敲了一下小狼孩的头,将他拎到电的面前放下。
    
    小狼孩整个四肢着地,完全一副兽行模样,如果不是那张和人类小孩一般无二的脸蛋,说他是条真正的狼也不为过。
    
    “你会说话吗?”
    
    电放缓了声音,一眨不眨的紧盯着小狼孩的眼睛。
    
    “呜呜~~”
    
    小狼孩嘴里一直发出小兽感觉到危险时惊惶的呜咽,黑白分明的瞳仁瞪得极大极大。
    
    “看样子,是兽化严重的半兽人后裔,他应该是被亲人抛弃了。”
    
    北大陆的半兽人,通常是强大独立的兽人和没有反抗能力的人类所繁衍的后代,这些半兽人,如果能力卓越,则会获得兽人的承认,但是像小狼孩这种兽化严重的半兽人,通常只有被抛弃的命运,如果能幸运活下来,也只能成为炮灰级别的最低阶层。原因无他,兽化严重的半兽人灵智低下,又不会言语,更不用说习得高深技能了,在丛林法则盛行的北大陆,实力低下的他们,只能无奈的承受可以预见的悲惨命运。
    
    小狼孩整个缩成一团,还死命的抱着椰壳,断断续续的呜咽让夜色平添一份伤痕。
    
    星风跟着了魔似的向着小狼孩走去,在小家伙毫不隐藏的恐惧中蹲下。
    
    “别怕,是饿了吗?还是渴了?”
    
    伸出手,摸向小狼孩的头顶。
    
    “嗷呜!”
    
    小狼孩惊吓之余,竟一口咬住星风伸出的手掌,红艳艳的血,顺着小狼孩白亮的牙缝滴落,疼的一抽的星风,瞧见小狼孩眼底极度的恐慌,连忙绽开一抹微笑。
    
    “别怕,我不会伤害你,松开嘴好不好?”
    
    正准备上前解救星风的蛮,停下了脚步,眼带惊奇的看着轻言细语的他。
    
    星风没有强行缩回手,而是用很温和的眼神,毫不回避的看着小狼孩。
    
    “呜呜~~”
    
    小狼孩终于放开了咬紧的牙,四个深深的血洞狰狞的呈现在星风白皙的手掌上。并没有第一时间给自己治疗伤口,而是继续坚定的伸手揉揉小狼孩的头,就像对待自己最疼爱的小宠物一般。
    
    “这个椰子是空的,喏,拿这个吃。”
    
    摸出一个椰子,戳开顶端的小口,星风将椰子递到小狼孩面前。
    
    “来,摇摇看,你手里那个是空的,这个满满的,嗯,听听,还有水的声音哦。”
    
    轻轻摇晃着手里的椰子,里面的汁水从小口中荡了出来,顺着椰壳滑下,在火光中泛出闪亮的光芒。
    
    小狼孩看着星风的动作,很茫然,很不解,不过,对于那滑下的水滴,他可是没有忽略,极快的探头一舔,小小的舌尖卷过星风的手指,糙糙的感觉侵袭上星风的心头,脸上的微笑更甜美了。
    
    手一直向前伸着,没有动弹,四周的同伴也都笑而不语的注视着缩成一团的狼孩。瘦骨嶙峋的爪子,终于怯生生的探了出来,触碰了一下那散发甜蜜芬芳香味的椰子。看到星风并没有收回手,狼孩终于放下了怀里空空的椰壳,一双小爪子捧住对他来说稍嫌重了点的好东西。
    
    狼孩一只手臂将椰子抱入怀中,整个人匍匐在地,试探着往来时路走去。
    
    “怎么了?为什么不吃?”
    
    星风明明能感觉到狼孩对椰子的渴望,可没弄明白他为什么拿到后,不第一时间食用。
    
    “这椰子不能保存的,你赶紧吃啊,我这里还有。”
    
    以为是狼孩不舍得,星风赶紧又掏了个出来。
    
    “呜~呜~”
    
    那狼孩眼里很矛盾,想将星风手里的那个椰子也接过来,却很懊恼的发现自己没办法拿走,嘴里不住的呜呜叫着,眼光胶着在星风手里的椰子上。
    
    “怎么了?”
    
    星风俯下头,对视着狼孩剔透的大眼。
    
    狼孩呜咽了半天,似乎终于下定了决心,强迫自己不再看向另一颗椰子,而是将怀里的那颗牢牢抱住,迅捷的奔了出去。
    
    “喂,喂,不要走啊,我还有吃的给你。”
    
    星风朝狼孩的方向追去,不停的叫他停下。
    
    “谙,你跟去看看。”
    
    示意其他人不要跟上去,电皱着眉,若有所思的看向狼孩消失的方向。
    
    “小家伙,小家伙,等等我,我还有吃的给你。”
    
    别看那狼孩瘦小无比,这速度还真不是盖的,亏得星风修行也以灵巧为主,否则还真别想追上他。
    
    奔跑了一阵,狼孩消失在一道山崖下。紧跟其后的星风,在发现目标突然消失后,无措的左右打量,想找出狼孩的身影。
    
    “星风,跟我来。”
    
    追上来的谙,在稍稍停留了一下后,朝山崖右侧的一道石缝掠去。
    
    这道石缝相当狭窄,仅能容一瘦弱的人侧身而入。幸得谙和星风都很苗条,否则,还只能望而兴叹了。
    
    跟在谙身后进入石缝,星风终于再次听到狼孩的呜咽声,嗯?!似乎还有其他的声音。转过谙的身子,星风就着微微月光,看见了山崖下草堆上那令人震惊的身影。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十二章 我，就是你哥哥
    话说,看到评论区的冷清,笙终于明白什么叫惜墨如金!!
    
    仰天,长叹,倒地,睡觉~~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
    天啊,那还是人吗?实在要形容的话,也只是算是裹着人皮的骷髅吧!
    
    干枯的白发已看不出原有的青亮,没有起伏的胸膛,不注意的话,还以为那是早已逝去多时的尸骨。
    
    此刻从干瘪的人型生物微微颤抖的嘴唇中,正吐出星风极其熟悉的语言。
    
    “阿布,阿布……”
    
    “妈……姆……”
    
    狼孩不甚清晰的吐词中,隐约听得出是在叫“妈妈”,星风倏然动容。不假思索,连续两个高级祭祀术“生命礼赞”施加于躺卧着的狼孩母亲身上,其效果,几乎没有。
    
    “生命礼赞?!”
    
    狼孩母亲已然浑浊的目光,拼命的寻找那熟悉的波动。
    
    “谁。是谁?”
    
    “是我。你不要激动。”
    
    赶紧上前蹲在狼孩旁边。强忍着伤心。星风注视着这个燃尽了生命精华地女人。如果不是一丝执念。她早就该离开人世了。
    
    “你是南大陆地祭司?”
    
    语气中地激动让那无力动弹地女人奇异地抓住了星风地手。
    
    “是。我是南大陆地祭司。”
    
    知道谙听不懂南大陆的语言,星风毫不犹豫的承认了,其实,就算谙听得懂,这个时候,他也会不假思索的承认的。
    
    “天见可怜!求您,求您帮我照顾,我的孩子,他,他叫布洛迪。”
    
    紧紧抓住星风的那只手,倾尽一世的力量请求着。
    
    “我,我也是祭司,南大陆的,祭司……,我,是卡布罗地家族的甘蒂,请你,帮我照顾阿布,他,他是无辜的,无辜的……”
    
    “放心,我一定照顾好他。我星风在此对生命女神冕下发誓,终此一生,将倾尽全力照顾布洛迪,让他不受伤害,健健康康,快快乐乐的过一生,如有违背,灵魂将永堕黑暗。”
    
    甘蒂的手,摸索着抓住儿子的小小狼爪,眼角,落下最后一颗泪珠。
    
    “我好想,回家……”
    
    带着生命最后的不甘和遗憾,甘蒂的手,滑落。
    
    “妈……姆……,水……”
    
    狼孩不知道母亲已经离他而去了,还犹自将椰子上的小口对着母亲的嘴,小心翼翼的倾斜着。
    
    “妈……姆……,水……”
    
    星风再也忍不住,失声痛哭。
    
    狼孩脸上是茫然,懵懂如他,还没有办法理解什么叫死亡,看着母亲没有一丝动弹,只以为是睡着了,小心的抿了一小口,然后仔细的把椰子放在母亲头边的石头上,小狼爪认认真真的梳理母亲不多的白发。
    
    “星风……”
    
    谙伸手拍拍星风的肩,眼底也是伤痛。
    
    “谙,我答应了甘蒂,从今天开始,将代替她照顾布洛迪。”
    
    “……”
    
    或许是生命女神的指引吧,本来看见布洛迪的第一眼,星风就想起前世和自己相伴十年的威弟,同样清澈无垢的眼神,让他一瞬间以为,威弟也跟着自己来到这个异世了。没想到,前世他捡着威弟的情形,竟然也和现在差不多,只不过,前世的威弟,是一条漂亮得不得了的黄金猎犬,而这世的布洛迪,则是一个进化不完全的半兽人。
    
    在前世,曾经不止一次YY威弟化身成人,陪着自己直到死亡,虽然结果也差不离了,临死时见到的威弟,是绝食得奄奄一息的笨狗狗,他前世离世前的最后一个念头,就是想狠狠骂威弟一顿,不愿让他随自己而亡。
    
    移情作用呐,看到这狼孩竟将他和威弟重合了。幸好下意识的跟了过来,否则……
    
    甘蒂的生命早已油尽灯枯,就算今晚没遇到他们,她也拖不过明天了,真不知道这个女祭司是怎样来到北大陆的,竟然还生下孩子。
    
    布洛迪蜷着身子躺在甘蒂身边,一双大眼来回的打量着星风和谙。
    
    星风不知道该怎么和布洛迪沟通,怎样才能让他明白,他的妈妈已经离开了这个人世。看着他灵动的大眼,星风无奈的选择让他沉睡。
    
    “谙,麻烦帮我抱着布洛迪一下,我们得将甘蒂的带走。”
    
    从戒指中取出一件崭新披风,包裹着甘蒂的尸体,星风抱起她,向石缝外走去。
    
    “你们回来了?星风,你抱的什么?”
    
    迎上来的星云,好奇的盯着星风怀里。
    
    选择了一块平地,将甘蒂的尸体放下。
    
    “这是布洛迪的妈妈,我们赶到时,她已经不行了。临终前,她将布洛迪托付给我,所以,从今天起,我,就是布洛迪的哥哥。”
    
    “诶?到底怎么回事?”
    
    星风将在石缝里发生的事告诉了众人,只是隐瞒了甘蒂来自于南大陆。
    
    “这是我在甘蒂的遗物中发现的,应该是甘蒂家族的族徽,里面镶嵌了甘蒂的画像,很精细。看这手工,卡布罗地家族绝不是小家族,真不知道,她是怎么会生下布洛迪的。”
    
    星风手里是一根白金项链,做工精细,向日葵花下是两柄剑相交叉,这种图案,一般都是家族族徽才会选择,私人饰品,是不允许有两柄剑相交的。
    
    向日葵中间可以打开,里面有一副微缩的画像,很清晰的看得出是一位金发女子,甜美的笑容,洋溢着满满的幸福。
    
    “那,甘蒂的尸体怎么办?”
    
    “只能火化,将骨灰带回她家了。”
    
    众人默然,火化,是最无奈的选择,这样的方式意味着,亡者的灵魂将无法回到家乡。可是,又不能将尸体一直带着,更没办法就地掩埋,左右考虑,火化是唯一的选择。至少,能将亡者的遗骸送回家乡,也算是了了她生前的心愿。
    
    将布洛迪唤醒,在火化他的母亲前,总得让他看上最后一眼。
    
    醒来的布洛迪看到换了地方,惊恐得呜呜直叫,眼儿一转,看到母亲孤零零的躺在地上,一股蛮力上来,竟挣脱了谙的怀抱,四肢着地的跑到母亲身边,不停的拉扯她的身子。
    
    “阿布,阿布……,听我说阿布,你妈妈已经去了,她将你交给了我。我知道你能听懂的,听话好吗?我们得将你妈妈火化了,好带她回家。”
    
    “呜呜~~,妈……姆……”
    
    布洛迪惨厉的叫唤着,一双小爪子激烈的抓扯母亲的手,想将她唤醒。有好多次,母亲睡着了,都是被他这样唤醒的,这次一定也不例外。
    
    “布洛迪,布洛迪,听话,听话!”
    
    星风紧紧的抱住布洛迪挣扎的身子,任凭他在自己身上肆虐,只是牢牢的抱住,不肯放手。
    
    火光腾起,烈焰滚滚,布洛迪像发狂似的挣扎着,死命想冲进火里。星风几乎抱不住他,幸得星云一把将他俩都揽入怀中,和星风形成夹角,死死钳制住红了眼的布洛迪。
    
    当最后一抹灰烬被装入瓶中,挣扎得晕厥过去的布洛迪才缓缓醒来。
    
    “呜~呜~”
    
    小兽惨厉的叫声已经沙哑的破裂了,大眼红肿得惨不忍睹,身子不住抽搐,倒在星云怀里再无力站立。
    
    “布洛迪,这是你妈妈的骨灰,现在我帮你收好,等以后找到你妈妈的家,再由你亲自安葬。”
    
    布洛迪颤抖的小爪子触碰着瓶身,剔透的水晶瓶可以清晰的看到里面的骨灰。
    
    “妈……姆……”
    
    “这是你妈妈留下的项链,我给你戴上,记得千万不能取下来,不然弄丢了,妈妈会不高兴的。”
    
    将项链挂上布洛迪的脖子,打开里面的画像。
    
    “来,布洛迪,看看你妈妈,看她笑得多开心。”
    
    “妈……姆……”
    
    眼泪顺着布洛迪布满绒毛的脸庞滑下,布洛迪牢牢的握住妈妈留下的唯一纪念。
    
    “布洛迪,从今天开始,我就是你哥哥,以后,有我来疼你,照顾你。你放心,哥哥绝不会丢下你不管,也绝不会,让任何人来伤害你。”
    
    布洛迪没有回应,他还不懂得星风所说的话,小小的心里,只知道妈妈没有了,变成灰了。
    
    “布洛迪,来吃点东西,我们还得赶路。”
    
    接过蛮递过来的食物,星云小心的吹凉,放在布洛迪嘴边。布洛迪小小的脑袋摇了摇,悲伤将自己蜷成一团,闭上了眼睛。
    
    “那,好好睡吧。”
    
    “我来抱他。”
    
    “我抱就好。星风,你现在的状态很不好,恢复一下吧,不然待会儿赶路你会受不了的。再说了,既然你是布洛迪的哥哥了,那我自然也是,我体力比你好,等你恢复了,再换你抱他。”
    
    “嗯,那好,小心别颠着他了。”
    
    “我会的。”
    
    电四人没有说话。他们虽然知道带上布洛迪的话,绝对是个负担和麻烦,但是,任凭谁也无法说出丢弃他的话来,只能默默接受。
    
    幸得,这里已经是塔吉克行省的地界,食物和水源方面要有保障得多,自然条件比起前几天也好多了,小心一些的话,应该不会有太大的问题。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十三章 咏歌森林的魔咒
    当一行人进入皮筒镇后,眼前的景象让他们大吃了一惊。
    
    “这位兄弟,发生什么事了?”
    
    敦拉着一位兽人,悄声打听。
    
    “听说前面有个村子发生瘟疫,统领大人派来军队将这方圆百里的通道全都封锁了。这不,所有的人都在等消息呢,要再不放行,想要前往商业联盟,只得退回去,绕道大泽了。”
    
    “怎么会这样?封锁多少天了?”
    
    “有三四天了,听说那瘟疫很厉害,统领大人已经请了兽人族的萨满和人族的草药师进入瘟疫发生地,有消息说,至少还得封上一月。”
    
    皮筒镇挤满了佣兵和商队,大家都焦急的等待消息,有部份人已经放弃等待,决定绕道而行。
    
    “怎么办?还不知要等多久,我们也绕道?”
    
    “可是绕道的话,要多花一个月的时间,来不及啊。”
    
    “但是,等的话,说不定也要一个月。”
    
    “电,你说怎么办吧。”
    
    电沉默地双手握拳。英俊地脸上纠结一片。
    
    “唉呀。我说。就算我们赶到商业联盟。看这架势。也不定能买到海魂石。商队全被困在路上了。就算我们赶路。人家也不定会赶路啊。”
    
    星风星云对视一眼。感觉不应该再隐瞒了。大家一路同行。好歹也算是朋友。要是再瞒着他们。心里也会不安地。
    
    “电。如果你只是为了海魂石。那就不需要赶路。”
    
    “为什么?”
    
    电抬起头。不解地看着星风兄弟。
    
    “海魂石,我们有。只是当初不知道那就是你们要找的东西,而且……”
    
    星风不好意思的看了敦一眼,没说出当时因为和敦不对盘,所以当知道自己有海魂石后,故意没告诉他们。
    
    “你有海魂石?有多少?”
    
    “一大块吧。”
    
    “只有一块?”
    
    电有些失望。
    
    “电,我好像记得你们当初说过,一个婴儿拳头大的海魂石就已经很少见了,我这块海魂石应该不算小吧。”
    
    “哦,有多大?”
    
    电很好的掩盖了自己的失望,好奇的看着有些困惑的星风。
    
    “这个,我们回房间再给你看好不好?”
    
    “嗯?哦,也好。”
    
    ***
    
    看着眼前的海魂石,除星风星云以及星云怀中的布洛迪外,集体傻眼了。
    
    “这就是你说的一大块?”
    
    “是啊。”
    
    “你从哪里找到的?”
    
    看着眼前的小型假山,电的面部直接抽筋。
    
    “这是在可可家附近的海里找到的,我觉得它造型挺不错,准备拿回去放花园的水池里当装饰。这东西能聚集游离的水元素,作为水池里喷泉的基座非常合适。”
    
    星风越说越小声,他实在抵挡不住那四人眼里的刀光剑影。星云很没义气的抱着布洛迪闪开了,一副置身事外的模样。
    
    “那个,那个,我又不知道这就是你们说的海魂石,我们都把它叫水灵石的,而且这么大的也很难得啊,我想搬回去又没错。可可家的水池里也有一块,不过形状没这好看。”
    
    说罢,神态还有些沾沾自喜,当初可可还想和他换来着,被他一口拒绝了。这石头假山可是他和星云费了两天的功夫,从深海底的礁石群中挖出来的,当时占据这块石头的水系魔兽,还差点在和他们争斗中,将之毁掉,要不是自己眼疾手快,这漂亮的假山可就变成一块块的小石子儿了。
    
    “你们在哪里找到的?还有吗?”
    
    “在失落之地的外海啦,反正我们那块海底应该没有了,我和星云找了好几天,本来还想再找一座的,结果费了功夫没一点收获。”
    
    其实也不是没一点收获,当时那片海域的中高级魔兽,可是被他们兄弟俩骚扰得凄惨无比,二人连带收集了不少水系魔核。
    
    “电,这么大块海魂石,我们买得起吗?”
    
    寂静,死一般的寂静。
    
    “蛮,说什么呢,我怎么可能卖。”
    
    冰寒,绝对的冰寒。
    
    “大家是朋友不是,一座假山而已,拿去好了。下次有机会,我再和星云去找找看,我就不信,那么大的海域,连座假山都找不到。”
    
    春回大地是什么样的感觉,只要看看四人的表情就知道了。
    
    “诶,你们来看,那车队怎么过去了?”
    
    抱着布洛迪缩在一边的星云,无意看向窗外时,竟发现一队人马越过了封锁线,朝唯一的道路而去。
    
    “什么?我看看。”
    
    挤到窗边的星风,刚好看见车队的尾巴,封锁道路的军官正放下撩起的车帘,看样子是在检查马车里的人员,一抹灿烂金色被落下的车帘遮掩。
    
    “他们怎么过去的?”
    
    跟在车队后的人马被军队挡下,隐约听得见吵闹的声音。
    
    “走,我们下去看看。”
    
    海魂石已经乖乖的躺在电的戒指里,去掉一件压在心上很久的大事的电,脸上的表情也松和了许多。
    
    “为什么他们能过去?”
    
    “我们也要赶路,快点放行。”
    
    群情激愤,让封锁的军队进入战备状态。
    
    “那是统领大人请的治疗师,有统领大人的手谕,我们自然会放行。你们不要吵闹,否则,别怪我不客气。”
    
    军官是一位比蒙兽人,快三米的身高,和贲起的肌肉,以及他手里寒光熠熠的大剑,无不彰示了极其强悍的战斗力,更别说他身后杀气凛凛的一众士兵,正将手里不知染了多少鲜血的武器对准闹事的众人。
    
    这些佣兵虽说艺高人胆大,但多数都是临时组合在一起的,真正的正规佣兵团的佣兵,是不会对着国家机器蛮横的。
    
    吵闹了一阵,还是被迫散去,回到旅店,大家商量着到底该怎么办。
    
    “我们要回去,必须得穿过商业联盟,绕道大泽要花费一个多月的时间,就算现在有海魂石了,我们也得赶在两个月之内回去。”
    
    “没有其他的路了?”
    
    “没有,除非穿越咏歌森林。”
    
    “森林?这里有森林?”
    
    “嗯,塔吉克行省有大陆唯一的三座森林之一的咏歌森林。但咏歌森林也是大陆的禁地。不说里面的魔兽数量之众,能力之高,光是传言中咏歌森林的魔咒,就足以让人却步了。”
    
    “咏歌森林的魔咒?那是什么东西?”
    
    “那不是东西。是魔咒。”
    
    无辜而可怜看着蛮,星风有种想哭的冲动。
    
    “蛮,我知道它不是东西,我只是想问那到底是什么?”
    
    “哦,我听说咏歌森林的魔咒可以使人迷失在森林里,永远也走不出来。”
    
    正儿八经的解释着,蛮一副生怕星风冲进去的模样。
    
    “据史料记载,咏歌森林在几千年前被南大陆的森林精灵施放了诅咒,凡是进入森林的人都无法再走出森林,而那森林常常会传出不明的歌声,但又被证实不是森林精灵的语言或是南大陆的语言,因为这歌声的存在,这森林才被称为咏歌森林。有很多人不信邪闯了进去,但还没听说过有谁能从里面出来。”
    
    “那就是说,除了被封锁的道路外,我们只能选择绕道或是闯咏歌森林了?”
    
    “话是这样,但其实我们能选择的只有绕道。”
    
    星风很犹豫,最保险的应该是绕道而行,既能隐藏身份,又可避免危险。可是,身为森林精灵,居然面对森林而选择绕道,这简直就是一种耻辱。到底该怎么办,才能两全呢?
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十四章 思乡的夜晚
    “还有一个选择。”
    
    敦环视众人。
    
    “我们可以选择从咏歌森林边上,沿着洛基山脉前进,再取道咏歌森林北的卡罗镇。那样的话,能节省十几天的行程,只是,这角兽就不能要了。”
    
    “我们倒无所谓,可星风他们……”
    
    “没关系,我们正好想见识一下咏歌森林,虽说不能进去,在外面看一下也挺不错。”
    
    笑得灿烂的星风,没哪个时候比现在看敦更顺眼的了。
    
    大家都是爽快的人,既然决定了,说走就走,更何况,也不由得他们不走了,据说瘟疫蔓延,连皮筒镇也快被禁止入内了。
    
    几人出了小镇,趁着没人注意,转过山崖踏上去咏歌森林的小路。
    
    这路怕是多少年都没人走了,灌木丛生,蛇蚁横行。幸好有皮厚肉粗的蛮开路,几斧下去,算是勉强能过人。
    
    布洛迪还是要死不活的样子,瘦瘦小小的身子被星云背在背上,一双大眼毫无神采,给吃就吃,给喝就喝,却一句话也不说。
    
    星云和星风很有耐性的时不时找他聊会儿,也不指望他会回答,只是想让他明白,还有人陪着他。
    
    灌木丛里地路。真不是人走地。铁刺般地荆棘没多会儿。就将众人裸露地肌肤划出道道血痕。电几人无所谓地样子。对于星风兄弟来说。则有些吃不消了。
    
    崎岖地山路。火热地太阳。汗水跟小溪似地止不住往下流。在灌木丛中行走时。才深刻地感觉到什么叫蒸笼。
    
    翻过一座山坳。电指着前边遥远处地郁郁苍苍。
    
    “那就是咏歌森林了。看样子。明天晚上能赶到边界。”
    
    稍稍修整了一下。继续接着赶路。很久没用脚这么走过了。星风拄着拐棍。感觉这腿跟灌了铅似地。可怜他。自打恢复行走能力。还没这么劳累过。
    
    “星风。你地腿……”
    
    星云自是知道星风的腿才恢复了一两年,这期间,也没见他怎么锻炼过,平时走走路,耍耍剑还可以,这样高强度的行走,是第一次。
    
    “没事儿,习惯就好了。”
    
    这也是他自己的疏忽,以往出门都有代步工具,就算在森林,用腿赶路的时候也少之又少,结果忘记自己的腿还是不太适应高强度的行走,现在算是吃到苦头了。不过,他也不打算认输,坚持就是胜利,走习惯了,也就对了。
    
    到了下午,敦还是发现了星风的吃力,犹豫了一下,拉着电说了几句,然后就找地方扎营休息了。
    
    “现在扎营早了点吧。”
    
    星风不愿因为自己而耽搁大家的行程。
    
    “不早,这几天本来就很累,加上明天过后就进入咏歌森林的范围了,虽说是在外围,但谁也不知道危险有多大,保持体力和精力,才是最主要的。”
    
    一席话,说得有理有据,就算星风想反对,也无话可说。
    
    布洛迪在小镇上,就被洗得干干净净了,柔软的淡金色绒毛覆盖在体表,小小的爪子锃亮锃亮的,打结的毛发被小心翼翼的修剪整齐,这个一漂漂亮亮的小狼孩。只是毫无生气的眼睛,实在让人看了心疼。这几天,不管白天黑夜的,星风和星云都轮流抱着他,绝不放他一个人单独待着。
    
    北大陆夜晚的天空,暗蓝深邃,空气中没有南大陆的湿润,更显得干燥。星风突然就这样想起瑾来了,去年的夏天,他常和瑾一起在小湖畔躺着看星空。瑾会静静的听他说话,不管他说什么乱七八糟的东西,瑾都会带着隐匿的温柔和宠溺看着他,听他乱侃。
    
    一年了,分开整整一年了,不知道瑾现在怎样了,吸收了世界树果实力量的他,应该离冲破圣级不远了吧,真想他啊!
    
    思念这东西,就像一种毒,不经意间,不容拒绝的就侵袭进生命的每一处,想着,痛着,念着,爱着。
    
    星云抱着布洛迪,靠在岩壁上,也愣愣的望着天,从没有离开过家的他,这一年来跟着星风东奔西跑,往日的高贵傲气被磨得连渣都没了,换在以前,他根本无法想象自己会抱着一个小狼孩,就连人族,在他眼底也是有些不屑的。现在想来,他自己其实也很迷惘,处在精灵族和人族之间,连自己的定位,都快迷失了。
    
    低下头的星云,不经意的,瞥见电直直看向自己的目光,很奇怪的感觉,让他有种不自在,好似被什么给盯上似的。再一瞥,电已经看向他处。电坚毅的脸庞,强健的身躯,是和自己截然不同的男性味道。星云很羡慕,他一直不喜欢精灵族的纤细身材,为了获得强健的体魄,从小开始,他就有意识的锻炼自己,可先天的条件让他的锻炼事倍功半,在精灵族里算得上强壮了,可和人族的武士一比,总有种柔韧的感觉,他不喜欢,甚至称得上讨厌这种柔韧,他想像父亲一样,让人一看就觉得可信赖可依靠。
    
    “星云,怎么?想家了?”
    
    低沉的男声在身边响起,错愕抬头,看见电不知什么时候坐到了自己身边不远处。茶色的眸子里,有着和自己相同的情绪。
    
    “嗯,有点。”
    
    和弟弟星风不同,他从小跟在父母身边长大,又是原原本本的这个世界的人,想家,对他来说,是绝对存在的情绪。
    
    “我也想家了。”
    
    淡淡而低沉的笑声,带着思乡的味道。
    
    “我家在草原上,一望无际的草原,角兽和扭角羊一群群的奔跑着。我们小时候最喜欢做的,就是去吓那些胆子奇小的扭角羊,看着它们惊惶的奔跑,那种开心,现在怎么也找不回来了。”
    
    “呵呵,我记得有次,蛮惹着了角兽群的首领,结果一群角兽追他,那个凄惨,现在想起都好玩。”
    
    敦的话让蛮不好意思的低下头,连谙都忍不住笑出声。
    
    “草原啊?我还从来没见过呢。”
    
    几个人不由自主的聚到一起,谈论起小时候的糗事,开心的笑声飘荡在夜色中。
    
    “星云,你和星风呢?你们小时候怎么玩的?”
    
    “我们?……”
    
    兄弟俩对视一眼,小时候吗?为什么没有一件值得开心的事呢?获得奖赏算不算?晋级算不算?为什么说起来,竟没有一件事值得回忆?
    
    对星云来说,小时候除了修行就是参加各种宴会,骄傲而虚伪的显摆着自己的天赋,可实际上……。对于星风,小时候除了寂寞还是寂寞,陪伴自己的,只有塞得满满的书籍而已。
    
    “星云?”
    
    “啊?喔,我们小时候啊……很无聊啊,除了修行还是修行……”
    
    声音越来越低,最后,不可闻。
    
    “你们好可怜!”
    
    蛮一脸的同情,他真不敢想象,那样的日子也叫童年吗?他们也修行来着,可大部分时间都是放敞着闹腾,责任是在成年后才肩负起的,因为长辈们说了,成年后的日子,是艰苦而漫长的,唯一能带给他们快乐的,只有童年了,所以,在没成年之前,所有的孩子都是被呵护着的。
    
    “不说那么沉闷的话了。电,你给我们讲下草原的风光好不好?”
    
    扭转话题,星风依着哥哥,笑看电几人。
    
    夜色在电的讲述和敦插科打诨中深浓,在异地他乡,思念成为一种共同的情感,踏上归途,是每个游子心深处最热切的渴望。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十五章 诡异失踪
    “我的天啊,这里到底有多久没人走过了?”
    
    看着前方无处下脚的腐叶和枯枝,那本来应该是生机盎然的森林,却显得无比幽深,仿若一头黑暗中隐匿的巨兽,在等待猎物的自投罗网。
    
    布洛迪的兽性大于人性,此刻天性中对危险的趋避占了上风,颤抖着缩成一团,直往星风怀里躲。
    
    “乖,阿布,别怕,有哥哥呢。”
    
    安慰的抓抓布洛迪的后颈,星风将这个盈满恐惧的孩子牢牢抱住。
    
    “星风,你抱着布洛迪和谙走中间,我跟电开路,,蛮和敦殿后。”
    
    一进入森林,星云血脉中属于森林精灵的那部分立刻觉醒,这座森林充满危险,就算他们身为自然之子的森林精灵,背脊也一阵发麻。
    
    “我来开路。”
    
    蛮不放心星云那小身板,仗着自己人高马大,怎么说也是开山劈路的人材不是?
    
    “蛮,听我的,这不是山路,你的身形反而是最大的阻碍。”
    
    星云不悦的横了蛮一眼,侧头示意谙让蛮听话。
    
    “好了。蛮。你确实不适合在森林开路。不过。还是我和敦在前面吧。电跟蛮殿后。”
    
    “谙。听星云地。你负责保护星风和布洛迪。我和星云开路就好。”
    
    既然电开口了。敦和谙也只得照做。
    
    深一脚。浅一脚。艰难行进在幽暗地林间。这还是在森林边缘。多少能透过叶缝瞧见点阳光。虽然那斑驳陆离地光线更增添了一丝不安地气息。
    
    森林中很奇怪。明明有魔兽地粪便和足迹。可就听不到任何声响。全然地寂静无声。这根本就不合常理。有心想深入林间探寻一番。可看着一直紧皱眉头地电。星云还是很快打消了这个念头。
    
    走了一阵。星云终于发现有什么地方不对劲了。伸手按上树身。丝毫感觉不到生命地气息。就好像这棵树仅仅是空有躯干而已。可茂盛地枝叶又宣告着它还活着。诡异。是星云脑海里唯一地想法。
    
    颠覆了常理的森林,让人心生畏惧。星云和电不自觉的带领众人加快了步伐,想迅速脱离这不安的环境。
    
    “怎么会这样?”
    
    看着前方的绝壁,一行人停下了脚步。
    
    森林边缘的路被硬生生切断。万仞高山,陡峭绝壁,突兀的出现在这里,让人一时间乱了心绪。
    
    “这绝壁我们恐怕都没办法爬上去,看来,只能顺着绝壁边缘前行了。”
    
    “可那方向,似乎是深入林间……”
    
    众人一时无话可说,难道只能选择返回?
    
    “天色也不早了,就算前进或返回,也只能等明天,我看这里还算平整,也比较背风,不如先扎营,然后去探探路再说。”
    
    “也只有这样了。我和敦去探路吧,你们留下扎营。”
    
    谙快速的做出选择。
    
    “不,还是我去。”
    
    星云反驳谙的安排,他毕竟是森林精灵,对森林的熟悉程度,绝对要高于在草原长大的几人。
    
    “星云,让敦和谙去,他们是兽人,对危险的感知比你高,你就不要争了。”
    
    “可是……”
    
    “好了,赶快扎营,敦,你们趁现在天色还亮堂,赶紧探路,不管情况如何,天黑之前必须回来。”
    
    “放心,我们知道分寸。”
    
    两人的背影消失在林间,星云和星风互视一眼,同时发现了对方眼底的担心。
    
    “星云,蛮,快来帮忙。”
    
    两顶兽皮制成的帐篷很快搭建起来,蛮拾来枯枝燃起篝火,烈烈火焰总算是驱散了一点冰寒的感觉。
    
    “这天都要黑了,怎么他们还没回来?”
    
    一直盯着敦他们离开的方向的星云,喃喃自语。
    
    “电,不然,我去找他们?”
    
    蛮实在忍不住了,对谙和敦的担心已经达到顶点。
    
    “蛮,不要冲动,如果敦和谙真的出事了,就算你去了也无济于事。再等等,天黑他们都还不回来的话,我会亲自去找他们。”
    
    “不行,电,你不能去。”
    
    蛮失态的吼了起来。
    
    “蛮,我是队长,一切行动必须听我的。”
    
    强硬的电瞪视着蛮,这个大个子牛头要拗起来,还真是个麻烦的事。
    
    “我去,蛮,电,你们帮我看着星风,我去找敦他们,如果天亮之前我们都还没回来,你们就立刻返回。”
    
    “不行,我去,你留下来照顾布洛迪。”
    
    星风怎么可能让星云一个人去冒险,要说精灵的天赋,他比星云强多了,就算去,也应该是他才对。
    
    “星风,我是哥哥,你得听我的。”
    
    “就因为你是哥哥,所以照顾弟弟布洛迪是你的责任。”
    
    “你们不要吵,还是我去。”
    
    “不行!”
    
    三个声音同时反驳。
    
    “我是队长,我说了算。”
    
    “这样,星风和蛮留下照顾布洛迪,我和你一起去,也好有个照应。”
    
    “那好,蛮,记着,天亮前我们没回来的话,你赶紧护着星风和布洛迪原路返回。”
    
    制止了蛮尚未出口的话,电一脸冷硬。
    
    “这枚戒指你拿着,如果我们没回来,你赶紧带着它赶回去,无论如何,别把它弄丢了。”
    
    挣扎了半响,蛮终于接过戒指,藏进怀中。
    
    “星云,要小心,实在没法就赶紧回来,还有,你给我记住,我绝不会把你一个人扔这儿的,如果你没回来,等我安置好布洛迪,我还会回来找你。”
    
    星云愣了一会儿,没出声,转身朝着敦他们离开的方向急射而去。
    
    “你们自己小心。”
    
    电丢下一句,跟着消失在密林深处。
    
    剩下的三人根本不知道该说什么,星风和蛮的心,全悬在离开的几人身上,从来没觉得时间流逝有这么的慢,等待也变成了一种煎熬。
    
    行进在密林中的星云和电,不时低头细细查看敦他们所留下的足迹和记号。
    
    “奇怪,怎么没足迹了?”
    
    “嗯,记号也没了,就像凭空消失了一般。”
    
    站在岔路口,星云和电疑惑的对视。
    
    “你看,这明明是他们的足迹,可到了这里就断了,两条路都没有留下痕迹,难道他们是飞过去的?”
    
    “怎么可能。照理说,敦一定会在岔路口留下记号,可我找遍了这里,都没有丝毫发现。”
    
    星云再次将手掌按上身边的大树,传回的还是死寂,森林精灵的天赋在这里似乎被限制了,他竟然无法从植物身上获得任何信息,不得不说,这森林真是诡异得吓人。
    
    “看来,我们只能从中选一条了。”
    
    “这边!”
    
    两人指向同一个方向。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十六章 险遭蛇吻
    “按照刚才我们过来的方向,这条路应该是顺着山脚的,既然没有他们的踪迹,我们直接进入这条路,如果还没发现什么,就赶紧撤回来。”
    
    “好,我先留个记号。”
    
    电拿出一柄匕首,在岔路旁的大树上刻了一个十分抽象的图案,接着搬动一些碎石,摆出箭头的形状。
    
    “行了,我们走。”
    
    两人矫健的身姿迅速掩入密林,几个起伏,已消失不见。
    
    在他们身影消失的那一刻,令人毛骨悚然的事发生了。刻在大树上的图案缓缓的消褪,哪些碎石风化成灰,宛若水银泻地般消失在地面。岔路上顷刻生长出高大的林木,盘根错节,枝繁叶茂,任谁瞧见,都不会以为是突然生长出来的,没有数十上百年功夫,哪能产生如此效果。
    
    还在丛林中奔跑的二人,如何得知身后发生的灵异事件,顺着蜿蜒小路前行,仿佛看不到尽头。
    
    “停一下,电。”
    
    疑惑的看着脚下的路径,来自天性中的警觉,还是让星云发现了一丝不妥。
    
    “我们上当了。”
    
    “怎么?”
    
    “我们上当了。这条路不对。”
    
    星云蹲下身子。摸了摸地面。那泥土地气息让他有种恶心地感觉。碰触到地林木枝干。侵润着冰冷与邪恶。
    
    “往回走?”
    
    “没用地。我敢保证。就算我们跑死在里面。也回不到进入时地岔路口。”
    
    星云地眼底闪烁着愤怒。幸得理智告诉他。冷静才能解决问题。
    
    电抽出他从未显示过地武器。一条质感冰冷地长鞭。两人背靠着背。警戒地查看四周。仔细分辨每一处可能地破绽。
    
    “有办法没?”
    
    “看不出来,你呢?”
    
    “我试一下,你小心。”
    
    电终于出手,没见他用什么魔法咒语或斗气之类的,一道蓝紫色的电弧击中旁边一棵参天大树。诡异的,如同石沉大海,一丝涟漪都没激起,电弧消失了,那大树,连叶子都没落下一片。
    
    “果然有鬼。这下咋办?”
    
    星云试着拿剑砍树,剑穿树而过,手摸上去,却又能实实在在摸得到。
    
    “让我想想,我好像在哪里看到过这类的介绍,应该是魔法的一种。”
    
    电迷蒙的看着前方,脑袋里极速的查找关于这类情况的资料。
    
    “不对啊,如果只是那个魔法,又怎么能控制整座森林呢?”
    
    喃喃自语的电,英俊的脸上满是纠结,百思不得其解的抓紧手中的鞭子。
    
    “控制整座森林?”
    
    隐约听见这句的星云,一瞬间想到了一个可能。
    
    “等等,我好像想起点什么。”
    
    理了理思绪,星云肯定的开口。
    
    “对,上古精灵魔法有一种叫‘自然之触’的,据说能依照上古精灵的遗愿,让其能力覆盖下的森林听从他的吩咐,而被‘自然之触’覆盖的森林,会慢慢失去生机,成为死林。”
    
    星云打了个寒颤。
    
    “可这是传说啊!我在书上看到后,一直都以为那是故事而已,精灵那么热爱自然,怎么可能对森林做出这种事呢。”
    
    “如果真有这种魔法,也倒能说得通,我也听说上古精灵中有‘精灵祈愿’这类可以控制魔兽意识的技能,只是,这上古精灵都湮灭不知多久了,谁还能使用那些技能来控制这座森林呢?”
    
    不知咋的,两人感到寒毛直立,事情似乎越来越不可思议了,一座存在了不知多久的森林,竟然跟上古精灵扯上了关系,这到底是预示着什么?
    
    “先想想,怎么离开这鬼地方吧。”
    
    对视的两人各自把头撇开,然后再很无奈的转回来。
    
    “算了,一起来吧。”
    
    吟唱着互不相熟的语言,两人手指尖上皆燃起生命火焰。小小的火花飘飘荡荡,向着同一点汇拢。
    
    一点火花加一点火花,会是怎样的效果?反正,绝不会是一大点火花就是了,至少,星云和电现在很震惊,很不可置信,很无语的看着那会集的一点。
    
    星星之火,真的可以燎原。那至灿的光亮后,是升腾的一片,周围的景致如同被焚化般消融,片刻后,他们所在的那地,呈现出完全不同的样貌。
    
    依旧是枯枝败叶,但清晰可见嫩芽从缝隙间努力探出,纤细柔韧的藤萝,深深的嵌入古老的树身,摄取供己成长的养分。月光投射出斑驳陆离的阴影,虫蚁隐藏在褐叶下,繁忙的折腾。
    
    “咦,好像幻镜破掉了。”
    
    伸手按上粗糙的树身,垂垂老矣的古树,倾诉着身上不堪的重负,异样流逝的生命力告诫自然之子,危险尚未远离。
    
    静下心,聆听来自植物的指引,星云半阖的星眸中,浮起焦急和忧虑。
    
    “电,谙和敦好像朝森林中心去了,我们怎么办?”
    
    电内心的急促催着他赶紧去救人,可是,理智告诉他,轻易犯险,只能白白送上性命。
    
    “我们先回去,找到星风和蛮他们再说,不然他们要是不听安排的话,我们还得更麻烦。”
    
    冷静的思考下,做出了最合理的安排。成熟稳重的气质,就在这一刻流露。星云瞟了他一眼,不得不信服,换成自己,怕是二话不说先冲进去找人了。
    
    很顺利的找到了来时的方向,从枝桠的缝隙间,看着已上中天的明月,脚下的步伐再一次加快。
    
    “小心!”
    
    没等星云反应过来,电手上的长鞭已缠上他的腰,将他狠狠扯向一边。
    
    回过头的星云,后怕的发现,一条有着幽森毒牙的巨蛇,正嘶嘶的吐着信子,嗜血而饥渴的看着自己。
    
    巨蛇的身躯都能赶上成人身子粗细了,更可怖的是,黑得没有一丝光亮的鳞甲在树身滑动时,居然毫无声响,如果不是电对危险的极度敏感,星云的小身板此时应该已在蛇吻之中挣扎了。
    
    这并不是星云第一次看到蛇,在北弥月就常见到缠在树身的毒蛇,而在纳迦海域,蛇泛滥成灾,看到后来,根本就毫无感觉了。可这条蛇和那些都不同,它宛如从最幽深的地狱爬上来的,邪恶审视着入侵的生灵,那眼光,看着自己就像看着美食一般,发自心底的寒意,竟让一向胆大的星云下意识的连连后退,直到背脊抵上一具温热的胸膛。
    
    ~~~~~~~~~~~~擦着眼泪的笙~~~~~~~~~~~~
    
    偶可怜的星云儿子,不是笙是后妈,实在你的感情太慢热,表哭啊,守得云开见月明的欣喜,会让你的感情顺利很多喔!
    
    PS:最近看到一本《性感天后》,浪漫言情的,蛮有爱的感觉,那女主的性格实在让人很抓狂。有喜欢的朋友不妨去瞧瞧。
    
    穿越到平行世界当天后,耳熟能详的歌曲影视信手拈来,引起的轰动让某个女子兴奋得仰天长笑。
    
    平行世界里面风格迥然的男银们,总会有一个是你欣赏的,赶快去骚扰作者,让她把女主配给你欣赏的男银吧,如果能让作者纠结滴话,偶就让星风儿子早点遇到瑾美人,否则,瑾美人可要扎草人诅咒你们了喔~~~
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十七章 三个臭皮匠的木工制品
    电将星云拉扯到自己身后,持鞭的右手蓄势待发。巨蛇吞吐长信,阴冷的蛇瞳在俩人身上胶着来回。
    
    远处传来声声呼唤,隐约是星风三人找了过来。那蛇盯了一会儿,不情愿的极速退走。
    
    “星风,我们在这里。”
    
    害怕星风三人也遇上麻烦,电拉着星云一甩长鞭,跟荡秋千似的,在空中跳跃前行。
    
    “你们怎么过来了?”
    
    一看到星风三人,电很不悦的瞪视他们。
    
    “刚才森林突然发生变化,我们很担心,准备来看看,说要找不到你们就马上退出去。”
    
    星风一边急切的解释着,一边睁大双眼,诧异的看着哥哥腰间明显属于其他人的手臂。
    
    “星风,你在看什么?”
    
    顺着星风的目光,电低头一瞧,自己的手臂还缠在星云腰上,而星云还似有未觉的变幻着脸色。
    
    电轻咳一声,赶紧松开手,游移的目光在看到蛮震惊的表情后,变得有些恼怒。
    
    “好了。既然大家会合了。现在赶紧找到谙他们要紧。”
    
    说罢。带头朝密林深处迈去。
    
    “星云。走啦!”
    
    弱弱地拉拉哥哥地手。星风以一种说不出地心情来回打量电和星云。一向心直口快大老粗似地蛮。却跟转了性般。不置一言地沉默跟上。
    
    这下子。一行五人。除了懵懵懂懂地布洛迪。尽皆各怀心事。
    
    越往深处。森冷地感觉越盛。总觉得林间树后。窥视地眼光就没断绝过。
    
    一步一惊心的慢慢深入,踩在腐叶上那滑溜溜的轻飘感,让人失去了脚踏实地的稳定,不用多说,几人收缩了队伍,冷静而默契的各自负责一方。
    
    打头的依旧是电,而殿后的蛮此时也显露出少有的谨慎和灵动,星云恢复了往日的平淡,至少表面上是这样,和星风交错着探寻谙和敦留下的蛛丝马迹。
    
    天色渐渐亮堂起来,森林也泛起一丝生机,可随之而来的,却是隐隐约约,断断续续的歌声。
    
    歌声婉转,缠绕林间,仿佛四面八方都有,让人无法分清究竟是何处传来的。
    
    最先受到影响的是蛮,他的脚步随着歌声越来越重,持着重斧的手瑟瑟发抖,脸上满是挣扎,时而清醒时而茫然的眸子再也无力睁开似的,渐渐阖上。
    
    走在前面的几人因为专心抵抗和查找,竟无人发现蛮身处危险中。小小的布洛迪被星风背负在身后,听到歌声的他,渐感烦躁,脑袋不耐的甩来甩去,想将耳朵遮挡起来,可那歌声也不知是不是穿透力过强,就算堵住了耳朵,依然清晰可闻。
    
    布洛迪在无意识的回首间,发现了蛮的异样,大大的眼瞳不解的看着那个平日总是憨憨朝他微笑的牛头。
    
    “呜呜~,呜呜~”
    
    扯扯星风的发,布洛迪想告诉他,后面的牛头在打瞌睡,那样很不好,容易绊着。扯了半天,见星风只安慰的拍拍自己的小爪子,而没有回头,布洛迪停下了动作,大大的眼一眨不眨的注意着距离越拉越远的大个子。
    
    “呜~,呜~”
    
    看着大个子牛头似乎就要往树上靠了,警觉到不安的布洛迪狂躁了起来,他剧烈的动作终于影响到有些失神的星风。清醒过来的星风浑身都是冷汗,他见到旁边的星云和前方的电行为都有些不受控制,心神震动下,也顾不得隐藏秘密,加强版的精神风暴席卷而上,瞬间抵消了魔魅歌声带来的影响。看到星云和电都警醒过来,星风松了口气的同时,赶紧安抚狂躁的布洛迪。
    
    “蛮,蛮,不要睡。”
    
    一个水球击向已斜斜靠上树身的蛮,冰冷的湿意并未能唤醒神志不清的大个子牛头,电蹲在他身边,不停的拍打呼唤,也毫无效果。
    
    “他是受到歌声影响,整个人的神智和精神都被封锁了。”
    
    细细检查了一番的星风,给出了结论。
    
    “那怎么办?有什么解决的办法没?”
    
    “很难办,如果强行刺激他的精神,极容易造成损伤,还不见得能保证让他清醒。最好的办法是找到歌声的来源,看能不能从根本解除封锁。”
    
    “这到底是什么声音,连我们都不经意就受到影响了,布洛迪竟然没事?”
    
    “魅惑之音。”
    
    星风叹了口气。
    
    “这魅惑之音果然厉害,除非心底绝对纯洁无暇的人,否则,只要有一丝**都会受到影响。”
    
    “……”
    
    “那,蛮怎么办?难道要让他躺这里?”
    
    “不行,这森林太过诡异,谁知道还有什么危险的东西在其中,只怕我们前脚一走,后脚他就尸骨无存了。”
    
    “那就只有带着他走了。”
    
    头痛啊头痛,这大个子牛头这么庞大的吨位,谁背得起他?就算抬,也够呛的。
    
    “必须在一起,我们本来人就少,如果再分开,只怕没等走到森林中心,就全军覆没了。”
    
    电吃力的扶起蛮,本来还算健壮的身体,被蛮这么一压,差点一筋斗跌地下去,幸亏星云眼疾手快勉力撑住,才躲过了伤员增加的危险。
    
    “这样不行啊,我们根本没法走路的。”
    
    皱起眉,星风郁闷的在脑袋里寻找有无解决的办法。
    
    “电,你会木工活吗?”
    
    “木工活?呃,没学过。”
    
    星云更是一脸羞愧的摇头。
    
    “没办法了,不会也得做,否则,就等死吧。”
    
    硬着头皮赶鸭子上架的星风,连比带画的将自己的想法告诉另两人,然后三个臭皮匠开始他们人生中第一次的木工生涯。
    
    整整一个白天加半个夜晚过去,一架不伦不类的手推车成功面世,这是集合了星风脑袋里关于此车的所有知识,并加入星云和电两人的激情创意而成,虽说卖相难看了些,但好歹也很有成就感。
    
    推着试了试,还行,能走能转弯,只是不知道加上蛮后还经得起考验不。
    
    三人配合着将蛮放上了垫着干燥树叶和茅草的车板,再将布洛迪也放在上面,由电负责推车,星云和星风各掌一边保持平衡,这辆跨越时代的木制手推车正式启用,以它独有的“吱嘎”声,奏响了前进的序曲。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十八章 兽化的谙
    偏偏倒倒,跌跌撞撞,总算在大家崩溃前,找到一个可以栖身的窝。
    
    累瘫了三人,趴倒在地,连生火的力气都没了,还是布洛迪灵巧,怯生生的从电身上摸出火种,小心翼翼的升起一堆篝火。
    
    看着布洛迪的行为,星风倍感欣慰,如果说这一路的波折中唯一值得高兴的,就是布洛迪终于一步步放开了紧锁的心灵,开始试着接受。
    
    和普通的半兽人有很大不同,布洛迪除了外表和不会说话这点外,脑筋的灵活度远远高于半兽人,甚至照敦的话说来,有很多兽人小孩在他这个年纪时,都没他灵性,或许,这跟他母亲的身份和教导有很大关系,也可能他父亲的血脉比较强大,总之一句话,如果能让布洛迪身上的兽人血脉完全觉醒的话,他的成就绝不会低。只是,兽人血脉的觉醒,其艰难程度不亚于从人到神的转变,天时地利人和运气缺一不可。
    
    半撑着吃完干粮,三人轮流警戒和恢复,他们得保持一定的战斗力,以应付突发的危险。
    
    “呼噜噜~呼噜噜~”
    
    半眯着眼,昏昏欲睡的布洛迪突地跳了起来,对着斜前方耸起背脊,那分明是遇到危险时的警戒动作。
    
    三人也第一时间进入状态,这该死的诡异森林,简直不把人折磨疯它就不罢休。
    
    碧绿的豹眼在阴暗的森林里闪烁着嗜血的杀意,可三人却从其中感觉到了有种熟悉的味道。
    
    “是谙,不对,谙怎么成半兽人状态了?”
    
    大惊的电有些失魂落魄,只听说过进化,还没听说有兽人退化成半兽人的,这是幻觉还是……,电感觉这世界真的要疯了。
    
    “不好。谙应该是被控制了。看来。敦也在这附近。只是。不知道还有没有其他地。呃。生物。”
    
    星风也不知道该怎么称呼这些被控制地人或兽人了。只能统称为生物。鬼知道那些植物是不是也被控制了。希望没有吧。否则。他们可真得交代在这里了。
    
    丛林中若隐若现地谙。整个一人形豹身。只依稀看得出原来地面孔。偏暗地肌肤此刻被黑色条纹状地毛发覆盖。幽绿地眼睛没有了身为人时地感情。看着他们地目光。就跟看猎物似地。
    
    “电。你找到敦地位置了吗?”
    
    “没。敦是狐族。擅长速度和隐匿。如果不是他自愿现身。我们怕是找不到他地。”
    
    “布洛迪。你嗅得到敦地味道吗?”
    
    “呜~呜~”
    
    守在蛮身边的布洛迪摇摇头,大眼里浮上一丝羞惭。
    
    “没关系,布洛迪,不要责怪自己,毕竟敦是圣级的兽人,你俩的差距着实过大的点,他存心隐匿的话,谁都拿他没法。”
    
    狐族本就狡猾,更何况敦是狐族中有数的青年高手,就是电,实力和他也不过伯仲之间。
    
    总不能一直任凭敌人在暗处窥视,星风蓬勃的精神力缓缓四散开来,闭上双目,以意识感知敌人的所在。
    
    “我们被包围了,周围有至少五个生物在,实力跟谙差不多,但没发现敦的身影。”
    
    因为一路上不停的使用精神屏障来隔绝歌声对己方的影响,再一大范围的使用精神探知,饶是星风精神力强悍,此刻也不禁有些疲累过度的感觉了。
    
    环伺的敌人抓住星风精神力回缩的那一刻机会,从四面攻来,还有一个竟是从天而降。没错,从天而降的羽族,只是,那羽族不再是优雅的人形,曝露在星风等人眼前的,是一有着铁灰色翅膀的巨大秃鹰,人脸人身,鸟翅鸟爪,跟封神榜中的雷震子倒有七分相像。
    
    五对三,还得顾及到没有战斗力的布洛迪和蛮,星风等人的抵抗可谓艰难无比。
    
    习得的战斗技巧第一次全力用于实战,由开始的生涩,逐渐变为游刃有余,特别是对羽族的那人,星云渐渐打出了当日对战苏苏的感觉。
    
    五人中,谙的攻击最为刁钻,豹子的灵活和谋定而后动的稳重,让她反倒成了三人最棘手的敌人,伤又伤不得,打又打不过,跟烧烫了的碳圆儿没两样。
    
    瞅准一个机会,电放倒了对方一人,压力算是小了点了,可狡猾的敌人当即就将目标转向了手推车上的蛮和布洛迪,在三人被缠住的时候,一猴形兽人对着嗷嗷叫着的布洛迪下手了。慌乱中,星风眼瞅着布洛迪小小的身子被击飞,一口鲜血喷洒在空中,那四散的血珠瞬间染红了星风璀璨双眸。从身体里发出一声怒吼,萎靡的精神力陡然暴涨,有若实质的精神风暴席卷四周,他对面的敌人和偷袭的猴人在措手不及下,活生生被震散灵魂,而隔得稍远的,与其他两人纠缠的敌人则受到震荡伤害,虽不至于毙命,却也大大降低了战斗力。
    
    “布洛迪,布洛迪!”
    
    星风没管倒地的敌人究竟如何了,快步奔到布洛迪身边,抱起他软软的身子,泪水不住下滑。
    
    “布洛迪,布洛迪,你怎么样了?”
    
    小心翼翼的用祭祀术修复他的伤势,因为不知道兽人和人到底有没有区别,做这一切的时候,星风都是试着来做,生怕带给布洛迪多一点伤痛。
    
    很快,星云和电都解决了对手,谙被打晕后绑了起来,另四个则被彻底解决掉。
    
    “布洛迪怎么样了?”
    
    “他受到严重的内伤,骨头断裂了,得先固定,不然戳着内脏,神都救不回他。”
    
    在星风的指挥下,找来可供固定的木板,撕裂了衣衫当作绷带,轻手轻脚的固定好布洛迪的断骨,将他平放在地上,三人才有力气面面相觑。
    
    “怎么办?这下三个无法行动的人,还得应付隐藏的敌人,我们是退出还是先暂时停留一段时间?”
    
    “只能停留了,敦还没找到,谙和蛮又成了这样子,我们的战斗力明显不足,不管是进或退,要面对的危险都太大。我刚看了看附近的环境,除了密林还是密林,说实话,就算停留,这也不是好地方,只不过,相比之下,停留是我们最好的选择了。如果能趁这段时间让谙和蛮清醒过来,说不定还能有机会深入,否则,等布洛迪好点了,我们只得退出去。”
    
    “那敦呢?不找他了?”
    
    “我有预感,敦一定会来找我们的。他那么狡猾的人,如果轻易就被控制了,又怎么能修炼到这个地步。”
    
    听到这话,星风和星云的心底,总算稍稍松了口气,不过,只要敦一天未出现,悬着的心,就不可能真的放下。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第六十九章 惊天动地的一吻
    在星风的指挥和星云与电的配合下,一座直径为五十米的大型魔法阵布置成功,反正星风多的是魔核,况且,在这人命关天的紧要关头,那些魔核也算物尽其用了。
    
    魔法阵主要是防御和警示,被星风花大本钱精雕细琢而成,不但鬼魅的歌声被据之于外,魔法阵的范围内,连只虫子都飞不进来。那些什么隐匿的技能再牛B,遇上这个魔法阵,也只能长叹英雄无用武之地了。也幸好有电这么个高手在,否则,就算星风材料再多,知识再广,也只有徒叹奈何的,这超级防御魔法阵想要布置,所需的人力最低也得是圣级以上,所以,不要认为是个人就能借此逞强了,这也算是星风最无奈的地方吧,因此,他决定,当务之急是提高个人能力,对于这点,星云举双手赞成。
    
    祭祀术配合针灸,布洛迪的伤恢复很快,仅仅几天时间,就能自己坐起来吃东西了。而且,在给布洛迪疗伤的日子里,星风还有所发现,这个发现成功的冲淡了他对布洛迪受伤之事的内疚。
    
    “来,布洛迪,看看你自己,发现什么变化了吗?”
    
    听见星风的话,布洛迪眨巴着大眼睛巡视自己身上,咦,果然有变化呢。
    
    “毛……少……”
    
    “嗯,对了,布洛迪的毛变少了,还有,布洛迪,你没发现自己能说的单音字又多了两个了?”
    
    弯成月牙儿的大眼,透露出由衷的喜悦,惹得布洛迪跟着眼儿弯弯。
    
    放开布洛迪的手,星风来到被绑在树上的谙身边。不知电怎么处置的,现在的谙空有赫人的外表,整个身子却全身无力,连进食进水都由电亲自负责。
    
    同样在谙的身上扎下针,星风以更专注的心神去感受谙身体里的变化,这可是很难得的机会,或许,他能通过谙和布洛迪来彻底弄清楚半兽人和兽人之间的身体差异,这对布洛迪来说,是关系到他日后整个人生的大事,星风一点都不敢马虎。
    
    此刻魔法阵内只有星风一人守着几个病号,电则和星云出去寻找吃的。
    
    电本身就是圣级中期地高手。上次被歌声魅惑是因为没有防备。在经过星风指导如何使用精神力隔绝影响后。只要小心点。基本可以做到自保。而星云身上。则装备上了星风特意为他赶制地精神防御道具。只需要使用自身精神力引导。就可以在头部形成防御屏障。
    
    两人在森林里谨慎地探寻着。这森林里地魔兽都快成精了。三天来。他们一共只捕获到一只风獐和两只土獾。虽然风獐地肉极难入口。可为了生存。再难吃也得咽下去。土獾地肉倒很细嫩。可惜能吃地部份分量极少。三个伤病员都不够分。又哪来地剩余给他们。
    
    “今天希望运气能好点。布洛迪和谙都需要补充营养了。”
    
    眼神犀利地扫视着每一个角落。星云带着微微焦急地语气叹道。
    
    “嗯。那獐子昨天就吃完了。今天怎么着也得带点食物回去。”
    
    和星云一前一后走着地电。内心地烦躁绝不下于星云。失踪和受伤地。可都是他一同长大地朋友。少了哪个。他地生命都会有缺失。
    
    “电,我好像感觉到水源的气息。”
    
    耸了耸鼻,星云朝东北方看去。
    
    “有水源?那里一定有魔兽。”
    
    任何生物的生长都离不开水,每个水源地,也是生物的聚集地。
    
    “电,就咱们俩,能行吗?”
    
    星云不是妄自菲薄,这森林无处不透露着古怪,天知道水源地那里有些什么东西,万一是群居的魔兽,或是强大的魔兽,凭他们两个,可能还不够给别人加菜的。
    
    “没事儿,咱们先潜过去看看,摸清楚情况再说。”
    
    电和星云想得不同,既然危险无处不在,那么主动出击和被别人伏击就大不相同了,计划得好,说不定还能有意外收获。
    
    星云只犹豫了一下,出于对电的莫名信任,让他听从了其计划。
    
    这几天,他们一直都在营地附近一公里的范围内活动,而这次发现的水源地差不多在四五公里开外,这一路上,随时会遇见危险,星云也顾不得曝露了,得自于夜摄的魔法剑被第一次堂而皇之的亮了出来。星云没漏过电脸上一霎那的色变,心里突然就不是滋味儿。
    
    “这剑,你是从哪得来的?”
    
    “人家送的。”
    
    也不知为何,星云就是不想告诉电,这剑得自于纳迦首领夜摄。
    
    “跟着我,小心点。”
    
    看着电沉稳的背影,星云有种不知所谓的患得患失,他自己也不知道是怎么了,只能归咎于这段时间精神太过紧张,以至于心里状态不稳定。
    
    “嘘……”
    
    以手势做了个噤声的示意,电拉着星云潜入湖畔的丛林间。
    
    在他们眼前,一汪清凉的湖水泛起金色涟漪,岸边是几只打着滚嬉戏的箭猪。
    
    星云暗自高兴,这下可找着食物了,正待悄悄潜上前去猎杀,不想被电一使劲给牢牢压制在原地。差点惊呼出声的星云,指责的目光投向捂着自己嘴,揽着自己腰的无赖,却发现电的眼底一片凝重,似乎有什么不太妙的发现。
    
    顺着他的目光再次看向水源地,星云终于看到了隐藏在淤泥中的狡诈阴险的生物。
    
    箭猪们丝毫没发觉死神就在它们身边,一个个撒欢的滚着泥浆。就在一头小箭猪漫不经心的低头喝水时,隐匿多时的死神飙射而出,血光漫天飞舞,凄厉的嚎叫惊起慌乱一片。裹着泥浆的箭猪们慌不择路的四散奔走,将那已被拖入水下只剩汩汩红艳的同伴抛于脑后,在生命的危急时刻,它们选择了逃生。箭猪毕竟只是魔兽的最底层,只会土系防御魔法的它们,当仁不让的是其他魔兽的美食。
    
    等了好一会儿,湖边终于恢复了平静,电拉着星云退后,然后转了个弯,顺着箭猪逃命留下的痕迹追击而去。
    
    “星云,看准目标就立即下手,这箭猪虽好杀,不过森林里危险性大,血腥味儿随时可能引来高阶魔兽,咱们抓两只就走,别贪多恋战。”
    
    星云点头,和电一左一右的伏身上前,刚才才惊慌失措的箭猪们此时还瑟瑟发抖的躲在岩洞下。电当先出手,一甩长鞭,正中目标的卷起一只小猪,其余的箭猪顷刻间又乱成一团,来回的挤攘奔走,星云瞅准目标,长剑沦落为杀猪剑,一击毙命。跃身向前,死命挑起那重死人的大猪,跟在电身后,朝营地狂奔而去,一路不敢作任何停留,只怕血腥气息引来死神追命。
    
    眼看着营地就在跟前,星云眉开眼笑的纵身一跃,“纭…”一声后是震彻森林的惊天长嚎,然后,在六道因震惊而变得呆滞的目光注视下,某两人华丽丽的拥抱在一起,随之,打着滚,停下。
    
    所有的重点都凝聚在那一刻,在那,胶着的唇上。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十章 死神降临
    翻滚的终点,在营地的中间,离篝火的灰烬不足一尺。
    
    “我说,那个星云啊,你跟电是不是太热情了点?”
    
    满头黑线的星风一手搂着受惊的布洛迪,一手搭在谙的肩上。
    
    听到星风的话,布洛迪和谙不约而同的点点头,这个场面太火爆了,啥时电也变成这么开放滴人了?谙百思不得其解。
    
    “哇~~”
    
    两人忙不迭的将对方推开,星云整张脸红得都看不出肤色了,而电僵硬得如同面瘫的脸庞,亦泛出不正常的血色。
    
    “怎,怎么回事?”
    
    颤抖的声音表露了星云惊惶的内心。
    
    “你,你扑过来……”
    
    电没敢把话说完,因为他看见星云红得发紫的脸色,有向铁青发展的倾向。
    
    “我扑,我扑过去?我TMD向你扑过去?”
    
    星云开始跳脚。这话可不能乱说。不知道地还以为他多哈这个猪头呢。自愿献吻?啊呸!
    
    “我没说你扑向我。我只是说你扑过来。我没来得及躲开……”
    
    啥叫越描越黑。啊?啊!星云地双手握紧再握紧。
    
    “那个。星云。意外。意外而已。我们都明白。明白……”
    
    看着三人故作镇静。却言不由衷地表情。星云彻底爆发……
    
    一阵鸡飞狗跳。狼烟狂冒后。在场地除了被绑在树上地谙和躲在蛮身旁地布洛迪外。尽皆五颜六色。精彩万分。
    
    “你疯了,干嘛连我都揍?”
    
    黑了一眼眶的星风,充满不幸的哀叫着。
    
    “谁叫你老往中间凑,活该!”
    
    嘴角淤青一片的星云,得意的哼哼。
    
    “我招谁惹谁了这是?”
    
    两眼一抹黑,外加顶着五指山的电,只敢在肚里嘟囔。
    
    一番打闹看似疯狂,实着也发泄了一些近段日子被压抑了的心情,瘫坐在地的几人相视一瞪,忽而大笑起来,互指着对方嘲笑其狼狈的造型。
    
    快快乐乐的给箭猪净身扒皮,然后上架加热,星风星云外加布洛迪忙得团团转。一旁的电则蹲在谙的身边,担忧又欣慰的看着她。
    
    “谙,你感觉怎样?”
    
    “还行,现在清醒的时间长点了。”
    
    豹脸努力扯出一抹笑意。
    
    “说不定,等明天醒来,我就恢复了。”
    
    安慰电,也是安慰自己。
    
    “都怪我,要不是……”
    
    “电,别这么说,你应该知道,为了你,我们什么都愿意做。”
    
    温柔的抚慰,让电的星眸漾起一片湿意。
    
    “放心,谙,不管要我付出什么代价,我都会治好你的。”
    
    谙没说话,只笑着点头。
    
    “好了,电,把这端过去,你先喂谙吃。”
    
    炖得香香的汤和着面饼,被谙一口一口的就着电的手咽下,因为没有彻底恢复,大家都不敢放开她,不是说怕她发狂,而是,怕一放开,她就消失不见。
    
    “星云的手艺越来越好了,看样子,电以后有福可享了。”
    
    谙抿着唇,开起电和星云的玩笑。
    
    “谙,你是吃得差不多了是不是?又拿我开涮。”
    
    星云狭长的眸子一挑,电端碗的手不由自主的抖一下。
    
    “啧啧,星云呐,你以后可别随便给人抛媚眼了,我怕电吃不消。”
    
    星风和布洛迪低头闷笑,让星云一阵恼羞成怒。
    
    “谙,现在我不和你闹,等你好了,我要让你知道什么叫饭可以乱吃,话不能乱讲。”
    
    “哦,那你的意思是,你对电没那意思?”
    
    “你……”
    
    “星云,镇静,镇静!”
    
    强忍着快爆出口的笑声,星风拉住哥哥,避免当场上演一出血案。
    
    “谙,你少说两句。”
    
    没好气的瞪了谙一眼,电其实对星云没有当场否认有了那么一点点窃喜,只是,他知道,未来是谁也拿捏不准的,现在他们之间究竟有没有什么,恐怕连他们自己都说不清楚。
    
    享受完美美的一餐,大家都开始修炼,连布洛迪也蜷缩着,努力运行星风教给他的心法。
    
    当天色暗沉下来,夜晚即将来到的时候,一种令人心悸的悸动在黑暗中缓缓发酵,随着夜色和晚风,静静的蔓延开来。
    
    “好奇怪的声音。”
    
    沉浸在修炼中的星风,警觉的睁开双眼,四周寂静无声,连风都停止了流动。
    
    “什么奇怪的声音?”
    
    电竖起耳朵,可丝毫没任何声响传来。
    
    “电,快把谙带到这边来。”
    
    星云突地站起身,朝前方看去,可除了树影,还是树影,但,为什么危险的感觉那么令人恐慌呢?
    
    “是心跳声。这片森林,或者说我们所在的这片森林的所有生物的心跳声。为什么这么整齐?”
    
    星风不解,每个生物的心跳频率都是不同的,就算是尽量调整,也不可能让所有的生物完全达到一致的频率,可现在不可能的变成了事实,连他,都快控制不住自己的心跳了,血液中在叫嚣着加入,加入。
    
    低头看看身边的布洛迪和谙,两人的眼瞳已经开始发红,扩散,星风一惊,手中银针急射,霎那间封住了两人的五官六感,使其陷入沉睡。
    
    “你们小心,敌人怕是发起强攻了。”
    
    神色凝重的星风,开始蕴量自己最强的法术技能,正所谓有备无患。
    
    电和星云在星风左右戒备,各自的武器已牢牢握在手中,精神力也全开,未知的恐惧最让人心慌,等待的感觉足以磨断人的神经。
    
    终于,在快要坚持不住的时候,脚步声出现了。
    
    “我的天,这是怎么回事?”
    
    星云的眼睁得奇大,眼前不可思议的事让他冷汗直冒。
    
    “真是彪悍的兽控。”
    
    电跟着发表感叹。
    
    “我说,你们就不担心吗?”
    
    “怎么担心?横竖死定了。”
    
    当死亡真正无法避免的时候,人反而会去掉紧张的情绪,就像星云和电现在一样。
    
    “我们难道真的要葬身在此?”
    
    连星风都开始想着放弃了。
    
    任谁看到眼前的情景,都不会再有抵抗的念头。人可以和数倍于自己的敌人战斗,但绝对没能力和数百倍于己方的敌人抗衡。很不幸,他们眼前,密密麻麻的,全是血红的眼睛和看不到头的脑袋。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十一章 峰回路转
    血红的眼睛里,是丝毫不加掩饰的对鲜血和食物的渴望,同时被这么多眼睛凌迟,是个人都承受不了。
    
    “看来,咱们这次是在劫难逃了。”
    
    “就算死,也要拉几个垫背的吧。”
    
    “星云说得对,束手就擒可不是我们的风格。”
    
    “那就战吧!”
    
    华丽的长鞭在空中飞出灵动的舞蹈,晶莹的长剑泛出冷冷的波光,那根通透得宛如神之杰作的魔杖,将四散在天地间的水元素紧紧拢聚。
    
    不屈的斗志,在三人体内流淌,含笑的嘴角是一往无前的坚毅,就算身陨,也决不让人小瞧了自己。
    
    如潮水般涌来的魔兽疯狂的攻击着魔法阵结界,颤动的荧荧白光在一点一滴的减弱,就算强悍如斯,也无法抵挡滚滚洪流般的攻击。
    
    星风、星云和电,成三角之势将蛮三人护在中间。静下心,星风在昏睡的蛮三人四周布下最后的防线,虽说最终的结果逃不过覆灭,但至少,在他们死亡之前,绝不叫同伴被践踏。
    
    当一切准备完毕,星风三人出手了。这魔法阵有一好处,从内往外可随意攻击,从外往内攻击却需要破坏掉结界才行。三人的法术斗气技能跟不要钱似的往外抛撒,光芒到处,血雨纷飞,没有理智的魔兽三两口就将同伴的尸体吞食得一干二净,然后,继续往前推进。
    
    就算精神力再强悍,斗气再充沛,也总有用尽的时候,星风三人已不知自己杀了多少魔兽了,可外面如潮水般的头颅,丝毫未见减少的模样,保护着他们的魔法阵光屏,只剩下薄薄的一层,随时可能溃散。
    
    当天空泛出红色。星风已然支持不住。力竭地他双膝酸软。跪坐在地。通透地魔法杖也成了支持他不至于倒下地支柱。一手撑扶在身边地树身上。星风无力地喘着气。咧开嘴。绽出无奈地笑颜。
    
    侧首望去。星云和自己一般模样。汗湿地鬓发沾在脸颊上。健康红润地脸庞现在是惨白一片。电要好得多。但又能怎么样?双拳难敌四掌。更别说外面地是一群根本不畏死亡地魔兽。
    
    喘息间。星风瞧得分明。电一双担忧地眸子时不时地看向星云。而星云则浅浅笑着。回望向他。那一瞬间。星风有些恍惚。眼前好似有一个白衣金发地人。在朝自己微笑。春水般地眸子。漾着温柔和深情。低低地跟自己述说着什么。
    
    瑾。我终于。还是回不去了吗?
    
    在黑暗到来之前。星风伸出手。想抓住那个朝自己走来地身影。
    
    “喂。我说星风。你到底要睡到什么时候?”
    
    是谁?是谁在自己耳边吵闹,拍着脸颊的手掌有着微微粗糙的感觉,好似常年握剑而生成的老茧,在自己细嫩的肌肤上捱摩,痒痒的,暖暖的。
    
    挣扎着撑开重若千斤的眼帘,刺目的光线让星风极难受的侧了下头,半响,才适应这份明亮。
    
    缓缓转过头,熟悉又仿若陌生的容颜,让星风愣愣的呆滞了。
    
    “我说星风,才几天没见,就不认识我了?”
    
    熟悉的狐狸耳朵,熟悉的毛茸茸的狐狸尾巴,熟悉的让人恨不得狠狠蹂躏一番的奸奸的笑脸。
    
    “敦?”
    
    “我还以为你变白痴了呢。”
    
    还是那让人崩溃的刻薄,果然是狗改不了吃屎啊!这狐狸精怎就没兽化涅?星风“恶毒”的腹诽着。
    
    “星风,好点没?”
    
    扶他坐起的是自家哥哥星云,虽然脸色还是那么苍白,但眸子里的欣喜却让他平添了一份风采。
    
    “我们,没死?”
    
    “你这不废话吗?死了还能好生生在这儿坐着?”
    
    “狐狸精,我没问你,你少自作多情!”
    
    星风兀的抓狂。
    
    “什么是狐狸精?”
    
    雾煞煞的表情同时出现在除星风以外的人的脸上。
    
    “狐狸精就是……”
    
    顿住,星风嘎然,这个,该怎么解释来着?看着好奇的几人那渴求知识的眼神,星风开始抽搐。
    
    费了好半天唇舌,终于让几人明白什么是狐狸精后,星云和电低头忍笑忍得浑身发疼,而当事人,最新出炉的某“狐狸精”则眼泛凶光的恶狠狠的瞪视窃笑的星风。
    
    “那个,我说,后来那些魔兽怎么了?”
    
    星风抓着哥哥问,不想再看那凶恶中带着幽怨的某男。
    
    “这多亏了敦。”
    
    星云扬头朝敦笑着。
    
    “就在魔兽即将击溃结界的时候,是敦干扰了控制他们的那股邪恶的精神力,并破坏掉对方施展的黑暗技能。”
    
    原来这些魔兽是被覆盖了森林的一股精神力所控制,这控制的技能就是传说中最强悍的“兽控”,就如同最坚硬的盾,也有它致命的弱点,这个“兽控”技能正好被狐族的天赋技能所克制,也幸得他们还处在森林外围,那些魔兽等级普遍不高,否则,就算敦再厉害,也只有望而兴叹的份。
    
    至于那黑暗技能,说穿了其实就是黑暗魔法中的“偷天换日”,这技能主要是制造幻镜,让人在不经意间上当受骗,最后力尽而亡。
    
    星风他们在全力退敌时,根本就没注意到那些魔兽其实大部份都是虚幻的,因为开始有魔兽吞食同类的那个印象,所以到后来,连究竟有没有尸体都已经无暇细看了,才致使结界被隐藏其间的实体魔兽差点摧毁。
    
    狐族的天赋真的好用,既不受“兽控”的影响,又能通过“魅惑之瞳”看清幻境,这天赋差点没让星风星云生出嫉妒之心。
    
    “那个,既然敦不受幻境和魅惑的影响,他又怎么会跟着谙一起进入森林呢?”
    
    “这个嘛,说来话就长了。”
    
    某狐开始卖关子。
    
    “那你不知道长话短说?没听说狐狸精也有长舌这癖好啊!”
    
    星风打击敦,向来是不遗余力的。
    
    “你……,你好样的,我还就不告诉你。”
    
    某狐开始执行沉默是金的方针政策。
    
    “切,你以为我很想听?”
    
    故作不在意,星风压下好奇,转头不看那拿乔的某狐。
    
    “好了,我说你们两个,怎么一见面就吵,上辈子是冤家吗?”
    
    “啊呸,谁跟他是冤家!”
    
    星风忙不迭的否认,这个“冤家”一词的含义忒广泛了,还是不要沾染的好。
    
    电无奈的摇摇头,三两句就将敦为何跟着谙进入森林的缘由解释清楚了。原来,他和谙踏入幻境时,第一时间就发觉了不对,可已经晚了,谙在他还没反应过来时,就受到了控制。而敦就好奇这森林里怎么会有兽族失传已久的“兽控”出现,那可是禁忌技能,非天赋绝佳实力拔尖者不能习得,他也是因为晋身狐族的精英后,才被族中长老告知有这逆天技能存在的,当时狐族长老再三强调,这技能已失传几千年,告诉他们只是为了知识的传承而已,却没料到能被他给亲身体会一番。是以,他装作受控,跟在谙身后进入了森林,结果在中途被识破,几番周折才找到了这里,正好赶上救了星风一行人。
    
    “现在人齐了,我们是退出去,还是继续深入?”
    
    “退出去,现在我们的实力明显不足,这还是森林外围,要是继续深入,怕是再没有这么好的运气了。”
    
    敦点头支持。
    
    “我这几天摸着过来,大致有了点方位感,从这里往西南走,就是卡罗镇的方向了,我看,大家修整一下就赶紧上路吧。”
    
    ~~~~~~~~~~~~~~顶着锅盖插花的笙~~~~~~~~~~~~
    
    有个跟笙在追同一本书的朋友也加入了起点的码字大军里,是粉嫩的新人一枚,笙没别的办法为她加油,只能小小的请朋友们去给捧个场!【诌媚滴笑,拜谢鸟~~】
    
    一个载体两个记忆,如何融为一体;
    
    一个记忆两个载体,谁是真谁是假。
    
    儿时的玩伴到底是谁,
    
    到底是谁掩藏了记忆,
    
    真不是完全的真,
    
    假不是完全的假,
    
    当记忆也可以人工的时候……
    
    一切尽在《玄幻钢甲》
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十二章 终于出了这该死的森林
    “可是,蛮怎么办?”
    
    兽化的谙星风自忖还能想法恢复她兽人的原貌,可这蛮,就不是他的能力所能及的了。
    
    “没法可想,必须得出去。原先我们认为能深入森林中心寻求解决的办法,可现在看来,不要说解决了,能自保都算不错的。咱们还是先把蛮带回去,看能不能想其他的办法治疗他。”
    
    “是啊星风,据你说的,蛮这是被封闭了精神源,想要恢复必须找到施法的人,可就目前的情况看,这条路根本行不通。你看我们是不是想法找个精通灵魂或精神力的高手给看看?”
    
    “可咱们认识的精通灵魂的只有逐风啊……”
    
    “这倒不用担心,商业联盟中心城有一位大陆最富传奇色彩的灵魂祭司,他同时也是唯一一位对各种族一视同仁的超级高手,我想,他一定不会拒绝帮助我们的,最多,我们多付点报酬。”
    
    “那好,既然这样我们就赶紧上路,如果那高手不愿意出手相助,我一定会想办法找到逐风,请他帮忙的。”
    
    收拾好行装,推起木推车,多了个敦但也多了个虚弱的谙,这一路上,依然走得磕磕碰碰,万般艰难。
    
    也不知是因为他们的目的地发生了改变,而使得控制森林的神秘人放弃了追杀,或是其他什么原因,总之,从那天魔兽围攻之后,一直到他们踏出森林之前的这段日子,都没有再遭遇莫名的危险。
    
    终于,在一个艳阳高照的火热日子里,谙恢复了她的原貌,只是,身体仍旧有些虚弱。星风细细检查后判断这种情况是因为身体发生基因退化造成的,只要给她充足的时间,让其身体自行调适,一定可以恢复以前的实力。只是,基因一说电他们毫不理解,星风绕了很大的弯才解释清楚,最后他们得知恢复实力只是迟早的问题后,那悬着的心才算放下。
    
    这当中受益最大的,应该是布洛迪了,从谙身上得到的治疗经验,让星风在布洛迪身上进行的进化实验有了很大成效。
    
    现在地布洛迪。身子渐渐有了兽人小孩地模样。不再是兽类一般四肢着地地行走。唯一有些让大伙儿难受地地方。就是布洛迪时不时疼得低声哀嚎地惨样。那是因为基因进化。导致身体变异造成地。那种肌肉和筋骨痉挛时纠结地模样。每每让星风和星云心疼得跟着流泪。一到这个时候。两兄弟总是轮流抱着布洛迪。想尽一切办法让他能感觉舒服一点。就算布洛迪疼得失去理智而狠狠咬伤他们两个地手臂。他们也绝不肯让布洛迪一个人待着。
    
    “天啊。终于踏出这该死地森林了。”
    
    敦表现得热泪盈眶。直招来众人白眼。
    
    “电。我说那个敦怎么越来越搞怪地样子。以前不是看上去停稳重地吗?难道是在森林里受刺激了?”
    
    故意“低声”和电咬耳朵地星风。一双灿若晨星地眼“不屑”地看向略显夸张地敦。
    
    电无奈地摇头一笑。他才不掺合进那两人之间。那两个根本是吃多了没事儿干。磨嘴皮子打发时间地主儿。你越说。他们越来劲。不理他。反倒消停了。
    
    “从这个方向过去,应该就是卡罗镇。”
    
    谙看了看方位,兽人对方位的判断比人类要准确得多。
    
    “好了,前面有条河,咱们今晚就在河边扎营。”
    
    森林里的水源地大多暗藏危险,他们的饮水多靠星风和星云用魔法凝成,虽说纯净非常,可总觉得少股味道。
    
    河边的地还算平整,稍稍整理了下,电和敦将蛮搬下推车,让他舒服的躺在帐篷里。
    
    可怜的蛮瘦了很多,虽有谙几人仔细的喂食,但牛人的大胃口又岂是一点流质食物能填满的,这些天昏睡不醒的蛮,生生瘦了一大圈,连黑黑的脸,都隐隐透露出不正常的青白。
    
    星风每日三次为他施放恢复术,以求能让他的体力流失慢一点,否则,恐怕还没等支撑到商业联盟中心城,蛮这家伙就给洗白了。
    
    打来干净的水,谙轻柔的擦拭蛮的身体,这么热的天,长时间躺着的蛮,要不保持清洁,一身褥疮就能要了他的命。
    
    最开始,谙还放不太开,擦拭的工作几乎都由敦和电完成,可有次谙发现蛮的身上起了一片小疙瘩后,就坚持自己给他清洗了,说什么男人就是粗枝大叶的,连这么点活都干不好。众人都明白谙对蛮的感情,也就顺水推舟的将这工作交给谙来做了。
    
    每日,谙给蛮擦拭时,都会轻言细语的跟他说话,就算得不到回应,也不放弃,星风看了,总感觉像在照顾植物人似的,转念一想,蛮的情况,又何尝不像那种症状呢,说不定,在谙的坚持下,不用等到别人帮助,蛮就能自己醒来。
    
    享受完难得的丰盛晚餐后,大家依靠在树干上,放松的看着朗朗夜空,看着繁星闪耀。
    
    不知是谁开始的,电几人低声哼起了歌谣。低沉的歌声仿若来自宽广的草原,闭上眼,也能想到那“天似穹庐,笼盖四野”,“风吹草低现牛羊”的景色。
    
    歌声一遍一遍回荡在耳边,朦朦胧胧的,星风竟有了些困意,低垂下头,躺在星云腿上,任由夜风轻轻抚慰着他,沉入香甜的梦乡。
    
    “翻过这座山,应该就离卡罗镇不远了。”
    
    擦拭了汗涔涔的额头,背负着蛮的电,一张俊颜上尽是疲累。
    
    这一天走来,多是山路,手推车在平地还行,想上山,比上天还难。星风已经在车上刻画了风系的漂浮术,可惜的是,他们之中没有风属性的法师,仅仅靠魔核,依旧难以承担蛮的体重。在消耗了十来颗魔核后,眼见上山的路更加崎岖难行,电和敦一致决定由他两人轮流背负蛮前进,而手推车也不能丢,谁知道后面的路是怎样的,万一是平地,那车依旧能派上用场。
    
    星风将车收好,抱着布洛迪跟在队伍后面。
    
    其实布洛迪已经能走了,但他还未习惯穿鞋,况且也没鞋给他穿,而他光光的小脚板不再有厚厚的肉垫,赤着脚走了没多久,大大的血泡让他疼得直瘪嘴,还是星风发现他走路姿势不太对劲,抱起一看,那个心疼得,都快说不出话了,狠狠教训了逞强的布洛迪一番,再也不让他下地走路,说除非等他穿上鞋再予以考虑。
    
    于是,这支队伍就由电和敦轮流背负蛮走在前面,星云扶着谙在中间,星风抱着布洛迪殿后,慢慢的爬上了山腰。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十三章 到达卡罗镇
    千百年来,除了鸟兽,再无人的足迹印上这山峦,风化的碎石不耐被人践踏,挣扎着噼哩啪啦往下掉。
    
    晕睡的蛮就算消瘦了,也还有好几百斤,沉重的身体压在电的背上,让攀登的脚步迟缓很多。
    
    “电,先休息下,等会儿我来背蛮。”
    
    走在最前方开路的敦,寻了块稍稍平缓一点的坡地停下,帮着把蛮从电背上放了下来,让他能轻松一下。
    
    电没开口,只疲累的点了点头,饶是他体力过人,背负蛮走了这么一大截山路,体力还是消耗过甚,趁着这休息的间隙,抓紧时间闭目回复。
    
    星风给大家挨个加持了回复术,好歹能让大家的体力恢复快点,这热得可以晕死的天气,赶路,特别还是山路,那种煎熬得活活把人逼疯。
    
    敦的体力是耗费最少的一个,趁着大家休息,他再往前探了下路。
    
    “有点麻烦。”
    
    回来后,敦的眉头少有的皱在一起。
    
    “前面下山的路有些陡,瞧了一下,可能得想法将蛮捆缚在身上才行。”
    
    “还是我来背他,敦的身形太瘦弱,背着蛮爬山还勉强能行,这要下山的话,恐怕支持不住蛮的体重。”
    
    “不行。你今天体力消耗太大了。别到时候反把你给拖下去。”
    
    敦和电两人就谁背蛮下山这个问题争执了起来。
    
    “好了。电。敦。你们先别争了。待会儿我们一起看看。能不能想点别地办法。”
    
    星风打量着山腰上还算密实地树林。心头不停地思索。想看能用什么办法来保证大家地安全。都快脱离苦海了。别临头还栽一大跟头。
    
    “对了。敦。我记得那条黑曼巴地皮还在你那里吧?”
    
    “是啊?干嘛?”
    
    “给我,我有用。”
    
    边说着,星风边从自己戒指里拿出好几根银白色的蛇皮,每根看上去大概都有二十多米长,是制好了的,随时可以加工成衣甲。接过敦递来的黑曼巴皮,星风拿在石头尖上磨了磨,满意的看见上面没有留下一丝痕迹。
    
    黑曼巴比较粗,但没那银蛇长,星风抖了抖还带着一点血腥味儿的蛇皮,将之在蛮身上比划半天,最后终于满意的笑了。
    
    “好了,希望能和我想的一样。”
    
    其他人虽不解星风用意,可也没追问,这星风的嘴比什么都紧,他要不想说,问也是白问,反正看他那样子,等会儿大家自然就知道他的打算了,有废话的时间,还不如多恢复一下体力比较好。
    
    没多久,终于翻过山坳,来到敦所说的很麻烦的下山路的边上。果然,那路根本就不能称其为路,简直就是一绝壁山崖,如果是空手下山,有着魔法和斗气保护的人倒也不很艰难,甚至小小的布洛迪也可以轻易被带着下去,但谙和蛮就不行了。
    
    “这路好陡,能下得去吗?”
    
    探头看了看,星云咂舌。
    
    这面陡坡几乎都是裸露的岩石,被风化得厉害的岩石狰狞的支着它们锋利的尖角,仿若冷眼瞪视着想下山的几人。
    
    “果然和我想的差不多。”
    
    星风怕是唯一一个满意的人了,多亏上辈子看的电视多,因身体原因不能外出的他,最爱的就是野外探险类的纪录片什么的,对于那些如何攀登翻越奇山异峰,虽没有实际的经验,好歹也有理论知识
    
    指挥众人原地休息,他将两根银白蛇皮牢牢接好,寻了两棵挺拔粗壮的大树,将蛇皮结结实实的捆在上面,叫过敦和星云两人一起使劲拽了拽,确定大树和蛇皮能够承受得住拉扯,才又转身将黑曼巴的皮仔细的裹在蛮身上,头部则用衣物包裹,只露出呼吸的口鼻。亏得那条黑曼巴够长够粗,将将好将蛮从脖子裹到足踝。
    
    “好了,有蛇皮保护,石尖伤害不了蛮的肌肤,大家只要小心点,别把他摔下去就行了。”
    
    “星风,我看要不要再加根绳子,背着蛮的人拉着蛇皮下去,备用的绳子栓在蛮身上,就算中途出了啥事儿,也好有个保护的。”
    
    “对,是还得再加根绳子,可咱们没有蛇皮可以用了啊。”
    
    陡坡长约百米,六根蛇皮也刚好差一点点垂到崖底,再叫他们去那里找可以用的结实的绳子啊?
    
    一时间,众人苦恼得相对无言。
    
    “算了,现在这样总好过什么都没有,只要小心点,应该没啥大问题。”
    
    电安慰众人,无奈之下,也只能这样了。
    
    将计划做了小小改动,本是由电背负蛮下山,为增加保险,改由敦背着蛮,而电将自己的长鞭一头缠上蛮的腰,一头固定在自己身上,和敦隔着几米的距离同时下山。
    
    星云打了头阵,他背着布洛迪很轻松的下到崖底,然后是谙勉力抓着蛇皮,有惊无险的安全到垒,再来就是蛮、敦、电三人组了,星风得在上面盯着,以防蛇皮突然松落。
    
    三人下山的那二十多分钟,恐怕是众人觉得最漫长的时间了,最后还好,磕磕碰碰的,总算也是安全的下了山崖。这时,崖顶只剩了星风一人,他从容的收好蛇皮,以身为精灵的矫捷三两下就直奔崖底。不是他吝啬,这蛇皮的用处可是多方位全功能的,如果轻易丢了,以后后悔都没得用。
    
    吐口气,看了看头上的绝壁陡崖,成功征服的喜悦,让大家彻底放松了身心。
    
    “你们快看,那是不是卡罗镇?”
    
    指着山脚下的一片建筑,谙按捺不住激动,直嚷嚷起来。
    
    “嗯,对的,那就是卡罗镇,我来过几次,就是从没从山上往那看过。”
    
    山脚下的卡罗镇位于道路左边,很繁华的样子,陆陆续续有车马从小镇门口经过,也有很多看不太清楚的人影在小镇进出。
    
    “咱们得绕下路,从大道进入卡罗镇才行,不然,被人知道我们从山上下来,免不了要多生事端。”
    
    既然目的地就在前方,大家也没了歇息的心情,背上蛮,快步下山,绕到大路上后,再回头向卡罗镇而去。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十四章 惊闻
    不管哪个时空,哪个朝代,茶楼酒肆永远是小道消息绝佳的传播地。
    
    坐在靠门的酒桌边,耳里充斥着纷杂的话语,嘴里是略微苦涩的类似燕麦酒的饮料,星风不由得想起自己在尼斯城的那间饮料屋,不知把分店开到北大陆来,会不会很赚呐。这北大陆遍地都是茶楼酒肆,可就没一家气氛和味道好点的,满屋子都是汗臭和酒类的刺鼻气息,真不知道这些人是怎么习惯的。
    
    星风一个人暗自腹诽着,百无聊赖的四处打量。大家这段时间都累坏了,一致同意在这里修整两天再走,而且,他们还得去租辆马车,毕竟角兽背上是带不了蛮的。
    
    “诶,你们听说了么?”
    
    “啥?有话你就直说,掉啥胃口。”
    
    “就是那个郁金香家族的瑾少爷和塔可伦斯家的飞儿小姐订婚的事。”
    
    “你说那件事啊,当然知道了,瑾少爷和菲儿小姐已经到了中心城,听说再过十一天,两人就要正式订婚了,按照北大陆的惯例,一年后,他们就可以在中心城的神殿举行正式婚礼。这事儿现在到处都传开了,商业联盟的四大家族本就是姻亲关系,这件婚事,不过是亲上加亲罢了。”
    
    说者无意,听者惊愕。星风感到自己仿佛被晴天里的一个霹雳击中,整个人顿觉茫然无措,心神全被“订婚”这个词填满。
    
    星云整不解的转头看向星风,他也听到了这件事儿,只是,没把这人和瑾王子联系起来,正想跟弟弟说竟然还有和瑾同名的人,却震惊的看着弟弟偏然欲倒,心里一下明白过来,这只怕不是重名这么简单了。
    
    在星风怀里正抱着鸡腿啃的布洛迪,也发现星风哥哥的失态,连忙扔下香香的鸡腿,两只小手臂紧紧抱着星风,大大的眼里满是惊慌。
    
    “星风,怎么了?”
    
    紧张地语气引来张望着门外地敦和电地注意。看见星风白得毫无血色地脸。不知发生了何事地二人还以为星风遭到袭击了。顿时斗气外泄。周围五米内一片寒风侵袭。
    
    “没事儿。敦。电。星风不舒服。我先带他回房间。”
    
    察觉到周围顿生地紧张气氛。星云赶紧安抚了二人。将布洛迪从星风身上抱下来。再一把将弟弟拦腰抱起。以眼神示意布洛迪跟上。
    
    “星风。星风!”
    
    低声呼唤。星云觉得自己此刻心里难受之极。竟无法用言语来表达。乖巧地布洛迪也爬上床。趴在星风头边。担忧地摸摸星风如冰地额头。
    
    躺在床上地星风。整个神思已经飘远。飘到那盛满荷香地夏日。那个离别地天明。
    
    还是应验了吗?应验了自己心里一直存在,却强行忽略的不安,那个蔷薇般的男子啊,当他看到了外面缤纷的世界,又怎会甘心停留在绿色的枝头,能吸引他的,必是更加灿烂的天地,更加香馥的园林。
    
    无意识的抬手摸上自己隐藏在发里的耳钉,想哭,却一点也哭不出来。
    
    “星风,别伤心,这或许是个误会,没亲眼看到,一切都不能全信。还有,你要记得,不管结果如何,我和布洛迪一直都在你身边。”
    
    “哥……,哥……”
    
    布洛迪听见星云的话,使劲的点头,嘴里清晰的吐出呼唤,若是在平时,星风一定笑弯了眉眼,大大的夸奖一番,可现在,惊闻此传言的星风,哪里还有心思想到这些,只一个劲的想摆脱在胸腹间激烈翻腾的情绪,想将这个传言赶出脑海。
    
    直到夜深了,星云抱着布洛迪去找吃的,刚踏出房门,就看见敦倚靠在门扉,不知在想些什么。
    
    “敦,你怎么在这里?”
    
    “哦,下午你抱着星风回房后就一直没出来,本来我是打算进去看看星风的,电拦着我不让进,我只好在门口等你们出来了。”
    
    “这么说,你一直在门口了?对了,电呢?”
    
    “电在楼下,他在跟驿站的主管商量租车的事,好像是准备提前出发。”
    
    敦黯淡了一下眼眸。
    
    “星云,星风怎么了?”
    
    星云没立即开口,他若有所思的看了看敦,本来朦胧的感觉,瞬间清晰起来。
    
    “没事儿。敦,你是不是……”
    
    “嗯?是不是什么?”
    
    “你,是不是,对星风有些那个什么的……”
    
    星云实在不知该怎么问出口,可他私心里却期望这是真的,至少,在星风最难过的日子里,能多个人爱他,关心他,或许,伤口恢复也会快点。虽说这样实在有些利用敦的意思,可到底星风是自己弟弟,人心都是偏的,也别怪他这么想。
    
    “是,我是有些喜欢星风,虽然我不知道这是不是爱,但是,看到他开心,我也开心,看到他难受,我也不好过。”
    
    “那你为什么老是和星风斗嘴。”
    
    “你不觉得他斗嘴时,气鼓鼓的样子,还有特别明亮的眼很吸引人吗?”
    
    星云无语,这敦的喜好,还真是特别。
    
    “敦,现在我也没办法给你说什么,只是,我希望,你能陪陪星风。”
    
    星云隐晦的表达出了自己的意思,一想到那个人比花娇的男人,星云就直咬牙,反正,他就一直没喜欢过那个人,现在竟然还这样伤害星风,也不想想,星风为了他,付出了多少,竟敢背叛,不可饶恕啊,他会让那个人知道,半精灵发怒,也不是看着好玩儿的。
    
    敦注视着星云脸上瞬间千变万化的色彩,心里隐隐明白了什么。
    
    “放心,我会一直陪着他的,除非他赶我走。”
    
    兽人的感情很直接,喜欢就喜欢,不会扭捏作态,如果对方不接受,也不会痴痴纠缠,但是,当他们喜欢上一个人时,就会真心对待对方,绝不会有人类脚踏几条船的情况发生。
    
    感激的看了敦一眼,星云点点头,没再多说什么,转身向楼下走去。
    
    “让星风一个人待会儿吧,他现在需要安静。”
    
    敦看了看紧闭的房门,撅了下优美的薄唇,欣长的身子跟在星云身后,步入楼下。先让星风一个人待会儿,不过,从明天开始,星风的身边,再也不会缺少他的身影。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十五章 擦肩而过（加更）
    有钱能使鬼推磨,更别说只是租辆马车而已。次日天刚明,一行人急冲冲的上路了。
    
    这辆马车是卡罗镇最好的一辆,由两匹角兽拉车,宽敞的车厢,能轻松容下蛮和谙,外加一个神思恍惚的星风,其余三人依然是租了角兽代步。
    
    大家很有默契的没去追问星云到底发生了什么事儿,只是暗自加快了赶路的节奏。虽说坐马车没有骑角兽快,不过,这一路倒也平坦,只是,满目都是灰沉沉的,干涸的河流,龟裂的土地,破损的墙垣,沧桑而呆滞的面孔,构成了沉重的画面。
    
    “这边很荒凉,因为缺少水源,青壮年都当盗匪去了,土地基本是荒废了的。过了沱沱河,那边有片沼泽地,再往前,气候和地理环境都要好得多,水源也充足,因此是商业贸易繁华的区域。”
    
    中午歇息的时候,敦拉着星风下了马车,若无其事的聊着。
    
    听见敦的话,星风总算拔出沉浸在回忆和伤痛中的心神,随着敦的手指,打量着四周的环境。
    
    他们歇息的地方是一间废弃了的土屋,半边屋顶已经不翼而飞了,好歹还剩了半边勉强能遮下阳光。角兽也需要休息,喂养的责任是电承担了的,倒了大半盆褐麦,捡了个废弃的石槽倒上清水,五匹角兽在旁边的草棚里休息进食。
    
    “这天又热了,再这样下去,只怕这边的水源会完全断绝。”
    
    “迪亚山挡住了海风,尘暴又在往这边侵袭,过不了几年,这边也会变成沙漠的。”
    
    淡漠的语气中隐含着无奈和焦躁。
    
    “难道没有治理的方法?”
    
    “一直都在治理。可惜。投入了巨额资金。如今却连一个希望地泡沫星儿都没看到。”
    
    对于沙漠化。星风也无能为力。在自然地天灾面前。人力还是太弱小了。
    
    七天里。他们越过水位下降了不少地沱沱河。穿过了毒泥蜥和赤火地龙肆虐地沼泽。终于踏上了北大陆最大地沃土良田所在地地风华行省。商业联盟中心城就在风华行省地西北域。离他们还有一天半地行程。
    
    进入了风华行省。人类多了起来。似乎只有人类才能种出大量地粮食。其他种族在同样地土地上。获得地收获总是远远小于人类。因此。在风华行省居住地人类多数都以种地为生。
    
    庞加城是风华行省地第二大城市。也是客商往来频繁地商业城。城里地建筑和氛围。比起星风他们看到过地北大陆地任何一座城市来说。都显得干净而整齐。和南大陆地多数城市也非常地类似。可能都是人类修建地关系吧。审美眼光大同小异。
    
    刚进入庞加城。正巧遇到一队豪华地车队出城。上面插有家族地旗帜。是一圈荆棘围绕着一只狮鹫。隐隐地。坐在车里地星风听到有行人在议论纷纷。好奇地撩开窗帘。瞥了一眼。
    
    擦肩而过的马车,隔着一道薄薄的帘子,也隔绝了星风好奇的视线,只从隐约的缝隙间,瞧见一抹灿烂的金色,等想再凝神看时,车队已穿过人群,留下滚滚烟尘。
    
    “那不是塔可伦斯家族的马车吗?”
    
    “是啊,听说四大家族的人都赶往中心城去了,飞儿小姐和瑾少爷的婚事,可是四大家族一手撮合的,谁敢不给面子啊。”
    
    听到这里,星风一个激动,也不管马车还在前进,竟兀自跳下了车,幸好因人多,车速缓慢,否则,还不得跌个够呛。
    
    “星风,你干什么?不要命了?”
    
    星云眼疾手快,跳下角兽,一把拉住星风。
    
    “那是瑾,那一定是瑾,星云,我看到他了。”
    
    “星风,就算你看到了又怎样?追上去?去质问他?还是去阻止他?”
    
    “我,我看到他了……”
    
    “听我说,星风,咱们会赶到他的订婚仪式前到达中心城的,可你现在这样子,见到他要怎么说?如果你不做好准备,我是不会允许你去见他的。”
    
    “准备?”
    
    “是的,准备,心理准备,如果他真的背叛了,你确定你能支撑得住?要是在他们面前失态了,那你就真的失败了。”
    
    “我不懂,星云,我不懂你说的。我只是想问问他到底是怎么回事,这跟失败有什么关系?”
    
    “不懂吗?如果他真的变心了,你又在他面前崩溃的话,他会怎么看你,那女人会怎么看你,那些围观的人又该怎么看你。星风,别丢了自己的尊严。就算要质问,也得找个没人的时候。你放心,我会帮你的,等到了中心城,找个机会约他出来,把话说清楚,是死是活,也算个了断。”
    
    “是啊星风,这大路上,不是说话的好地方,咱们先进城,我保证,明天晚上一定能赶到中心城去,到时候,只要你一句话,咱大家都帮你呐。”
    
    看着电几人担忧和鼓励的眼神,星风点点头,回头看了远去的车队一眼,沉默的跳上了马车。
    
    第二天天黑时分,星风总算踏入了闻名已久的北大陆最繁华的城市――商业联盟中心城。
    
    高大雄伟的城墙,宽敞整洁的街道,纵横交错却有序的建筑,一一彰示了中心城在北大陆的显赫地位,毕竟是四大家族共建之城,又岂是普通财力能达到的。
    
    “星风,我们先送蛮去求治,待会儿就回来,你先和星云洗漱休息下,等我们回来,再商量如何行事。”
    
    看着星风有些心不在焉的神情,敦微微叹了口气。
    
    “星风,这中心城可不是一般小城能比的,四大家族的实力,也不是你能想到的,这里面的水深,非同小可,稍有不慎,咱们大家都别想走出中心城一步,为了大家,也为了你自己,切记不能冲动行事,所有的事情我们都会帮你。有我们在,总比你一个人跟无头苍蝇似的乱转来得好。”
    
    也不知星风到底有没有听进去,反正看他那魂不守舍的样子,也别指望他能有平日的精明了。
    
    “放心,有我看着他,你们快去快回。”
    
    星云拉着星风和布洛迪进了房间,一把将星风按坐在椅子上,又让布洛迪挤进他怀里,免得一个不注意,他就不见人影了。
    
    “星风,你告诉我,如果他真的背叛了,你打算怎么办?”
    
    “嗯?……”
    
    星风茫然的眸子,无助的看着星云。“背叛”,为什么一想到这个词,心就这么疼,疼得跟有人拿手狠狠拽着狠狠挤压一般,疼得一想到“背叛”就觉得心破了个大洞,空空荡荡的,仿佛再也填不满一般。
    
    还没开口,清泪就顺着星风惨白的小脸滑下,滴在布洛迪的头发上,让布洛迪觉着自己也疼了起来,一张小脸顿时皱成苦瓜样,似乎再有一分,就能哇哇大哭了。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十六章 大贤者
    “星风,你好好想想,瑾或许不是背叛,可如果万一是呢,你该怎么办?”
    
    “可是,星云,如果不问清楚,让我一个人在这里胡思乱想,又有什么用?我想了很久了,伸头一刀,缩头还是一刀,就算让我死,也得死个明白吧。我只是想问问,他到底有没有真心对过我。”
    
    “星风,你怎么一遇上感情,就跟个女人似的。天下又不止他一个男人,就算他长得好看点,难道能当饭吃?”
    
    “星云,你不懂的,你不懂。”
    
    “你不说,要我怎么懂?”
    
    “他是我第一个爱上的人啊,或许是懵懵懂懂的就爱上了,可是,我所有的感情都放了进去,虽然我知道,感情这件事是双方的,可就是不甘心,不甘心呐!”
    
    哽咽的声音摧疼了星云的心。
    
    “都是我不好,如果,如果我对你好点,你也就不用离家那么远,还遇到这个该死的男人。他竟敢伤害你,太过分了,太过分了!”
    
    星云捶着桌子,恼怒自己当初对星风太过漠视,以至于他遇人不淑。
    
    “星云,不要这样,这不是谁的错,就算瑾真的变心了,我也只是想要一个理由而已。”
    
    一把将星风抱住,星云无声的哭泣。
    
    “星风。你们想好没?要怎样做?”
    
    敦和电刚赶回旅店。就赶紧来到星风地房间。
    
    “你们回来了?蛮怎么样?”
    
    “找到大贤者了。大贤者同意给蛮治疗。只是。要蛮待在他那里。谙已经留那儿照顾蛮。可能要三五天地时间。”
    
    简单地介绍了一下蛮地情况。看得出大贤者对蛮地症状也很感兴趣。虽没有保证能治好他。可看那样子。如果治不好。也不会放蛮离开地。
    
    “不用管蛮了。大贤者地府邸。还没人敢去闹事。蛮在那里安全得很。倒是你。星云只跟我们说了个大概。我们还是不太明白。不过。我承诺过地话。绝对当数。你要我们做什么。就直说吧。”
    
    星风感激的朝电和敦颔首致谢,一双红红的大眼,分外惹人爱怜。
    
    “我只是想去找郁金香家族的那个瑾,想问问他订婚的事,到底是不是真的。”
    
    敦摸了摸星风的头,暗自在心底叹口气。这个充满朝气的人儿,遇到感情的事儿,咋就这么容易受伤害呢?看到他那么憔悴的样子,自己的心也跟着难受。
    
    “好,明天就由我出面去找郁金香家的瑾少爷。我会替你安排的,别担心了,现在好好睡一觉,养足精神,不然你以现在这个样子去见他,白白让他笑话了。”
    
    “嗯。”
    
    知道电是为自己好,星风乖乖的点头答应。他自己也不知道这是怎么了,不就移情别恋吗?为什么自己这么放不开呢?难道真的是初恋是最难忘怀的吗?
    
    躺到床上的星风,老是睡不着,一闭眼,就想起当初在学校的那段日子,想起自己和瑾的开始。想着瑾的温柔呵护,想着瑾的恣意爱怜,想着瑾的红唇是如何印上自己的,想着那梦中不知出现过多少次的相偎的夜晚。
    
    是不是自己太过执着了?瑾一直被困在尼斯城,难得出现一个与众不同的自己,于是,顺理成章的两人自以为相爱了,其实,那只不过是黑夜里的慰籍,碧波上的浮萍,一旦有了可供纵横的天地,自然不需要当初抓在手里的那抹稻草了。
    
    越想越悲戚,越想越心疼,越想越觉得……
    
    天色终于亮堂起来,一大早,电就出门求见瑾去了,星云和敦陪着星风,看他面无表情的吞咽着早餐。
    
    “好了星风,电很快就回来了,你不要这个样子。”
    
    “嗯,我吃饱了。”
    
    推开还剩了大半碗的米浆,星风实在没法勉强自己继续进食,焦虑的心,七上八下的,一会儿害怕瑾不见电,一会儿又想最好不见,免得结果真像自己考虑的那样。
    
    在坐立难安中,电总算回来了。
    
    “怎么样?电,见着人了吗?”
    
    “没见着,他家佣人说他一大早就到塔可伦斯家去了,不过,我有让他们转交信函给他家少爷,如果没意外的话,中午应该就有回信了。”
    
    “那现在怎么办?我们就在这里干等?”
    
    电低头考虑了一会儿。
    
    “星风,等回信也不是一时半会儿的事,干脆我们去大贤者那里瞧瞧,看蛮的情况怎么样了,应该耽误不到多少时间的。我们再在旅店老板那里留个话,如果有人找,就让他转告我们。”
    
    “嗯,好的。”
    
    安排了一下,四人带着布洛迪,出了旅馆大门,往大贤者的府邸走去。
    
    第一次来到中心城,布洛迪好奇的东张西望着,看到什么都觉着新鲜。要不是星云一直抱着他,还不知道他钻哪儿去了。
    
    终于,来到了大贤者的府邸,布洛迪双手各拿着玩具,嘴里还含着蜜糖,一副心满意足的模样。
    
    电跟门卫说明来意后,被获准进入府邸。
    
    大贤者府邸内的装饰,跟大门简直不符。看着大门富丽堂皇的模样,让人怎么也想不到里面竟然如此简朴,连个多余的摆设都没有。
    
    “这差距也太大了吧?”
    
    星云小声的感叹着。
    
    “大贤者是真正的贤者,他的精力都放在了救治病人上,对于这些身外之物,从来都不在意,经常还会自己贴钱给穷人治病,这府邸还是四大家族为他修建的,可里面的装饰和摆设,全是大贤者这样要求的,他说那些钱拿来购置那些只能看的玩意儿,还不如交给他,能多为病人购置一些治疗的药物什么的。”
    
    电的脸上,全是由衷的敬佩。
    
    “这大贤者,还真不负了贤者之名啊!”
    
    一行人皆心有戚戚的感叹。
    
    “呵呵,老夫哪有电公子说的这么好。老夫所习之技,本就是治病救人的,这不过是职责而已,何须赞扬。”
    
    在他们说话间,一老者出现在厅堂。矮矮胖胖的样子,留着短须,一脸的笑意。
    
    “你们是来看蛮的吧?可惜老夫现在还没有找到下手的地方,虽有一些想法,还得再斟酌一番,这精神源可不比得其他地方,稍有差池,就是一条人命。”
    
    “劳烦大贤者了,如果需要什么药品之类的,请尽管告诉我们。”
    
    “嗯,放心,你们跑不掉的,这儿正好需要你们找样东西,我还说让那豹女去找你们呢,没想你们倒先撞上门来了。”
    
    “大贤者,需要我们找什么东西?”
    
    “我需要各系七级魔核一颗,有这魔核,配合我的魔法阵,解除他灵魂的封印绝没问题,只是,精神力的封印,我还没有头绪。但是,灵魂封印解除了,至少他能清醒过来。身体方面也能放心一点。”
    
    “这样的话,我们马上去找,稍后就给您送过来。”
    
    “好,我等你们的消息。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十七章 痛到极处是麻木
    “电,咱们有多少七级魔核?”
    
    “我看了,就差光系和电系的,其他几系的七级魔核咱们都有。”
    
    “敦,我这里有光系的七级魔核,那电系的怎么办?”
    
    “谢了星风,电系的,咱们去卖魔法材料的店铺里找找看。电系魔核虽然少,可七级魔核也不是什么多贵重的东西,应该会有卖的。”
    
    中心城的魔法材料店全集中在西市,当然,最大的一家就是郁金香家族的“聚宝楼”。
    
    四大家族各自垄断一个市场,像郁金香家族经营的是魔法材料,塔可伦斯家族经营了魔法道具跟武器,其余两家则分别垄断了日用民生和矿产。
    
    四大家族都是传承上万年的古老世家,能在兵荒马乱,高手肆虐,人命贱如草芥的北大陆屹立不倒,其暗中隐藏的实力可谓深不可测。
    
    一踏入“聚宝楼”,一个机灵的伙计立马迎了上来,恰到好处的肢体语言和笑容,让人发自心底的感觉到来对了地方。在简洁明了的问明客人欲购之物后,伙计带领他们来到一楼右部的柜台边。
    
    “客官,您请看,这些就是电系七级魔核,不知您需要多少?”
    
    柜台里的托盘上,摆放着几枚大小不尽相同的魔核,每颗魔核前都有一标着价格的小牌,上面还用蝇头小楷写明来自什么魔兽,让客人一目了然。
    
    “就这颗吧。”
    
    指着一颗来自七阶电蟒地魔核。电满意地颔首。随即将魔晶卡交给伙计。爽快地付了帐。
    
    “好咧。客官。这是您要地魔核。”
    
    用一小盒子将价签和魔核一同装好。递给电。伙计才当面划卡。
    
    “客官。您地卡。请收好。因为您是紫金卡客户。这魔核打了八折。您核对一下转出地金额。看是否有误。”
    
    “没事儿。你们聚宝楼我还不放心吗?”
    
    “呵呵。谢谢客官。请问您还需要别地东西吗?”
    
    “暂时不需要了。哦,对了,最近有没有出售的海魂石?”
    
    “海魂石?咱店里没有,至于拍卖行,最近似乎也没听说有海魂石参与拍卖。”
    
    “哦,那就算了。”
    
    “谢谢客官,欢迎下次光临。”
    
    恭敬的将他们送出大门,正打算转身的伙计突然大声道。
    
    “瑾少爷,您来了?”
    
    星风顿时僵立当场,迎面而来的,果然是自己心心念念的那个人,只是,他的旁边,多了一位紫发的绝色佳丽。
    
    “你,是星风?”
    
    瑾愣神看了半响,仿似才将他认了出来。
    
    “瑾,没想到,在这里见到你。”
    
    渴望了千万次的人,幻想了千万次的重逢,但是,为何,会是这样相遇?
    
    “瑾,你朋友?”
    
    紫发美人明眸善睐,巧笑嫣然,高挑的她,站在瑾的身边,生生就是一对绝配的璧人。
    
    “是的。哦,星风,这是飞儿。”
    
    “她就是你的未婚妻?”
    
    好平静的语气,连星风自己都不敢相信,这是从自己嘴里说出来的。
    
    “是。你,知道了?”
    
    “都传遍了,我不该知道吗?”
    
    一阵沉默,两人似乎都不知道该说些什么。
    
    “对了,星风,你住哪里?”
    
    “兵蜂旅馆。”
    
    “我晚上过来找你。”
    
    星风没说话,点点头,提步离开,在和瑾错身而过的时候,看见他左耳上空空如也,心,瞬间沉沦。
    
    瑾没有回头,在星风离开后,继续往前走进自家的聚宝楼。飞儿回过头看了看,一双眼里闪过些什么,嘴角依旧保持着上扬的弧度,连神色都没有一丝改变。跟在瑾的身后,踏进了聚宝楼的大门。
    
    再次来到大贤者的府邸,将凑齐的魔核交给他老人家,便在大贤者信誓旦旦的保证下,回了旅店等待好消息。
    
    接近入夜时分,瑾终于来到兵蜂旅店,等待他的,是愣愣坐在桌边发呆的星风。
    
    “你们谈吧,我到隔壁坐会儿。”
    
    “星风,我……,对不起。”
    
    “瑾,你达到圣级了?”
    
    “嗯,在你走后不到半年,我祭祀术就突破圣级了,然后在老师的帮助下,花了三个月的时间剑术也达到了圣级。”
    
    瑾低眉敛目,似乎是自觉对不起星风,不敢看他的面容。
    
    “对了,这半颗果实还你。我当初用了小半颗就突破了,剩下的我都装在这玉盒中。”
    
    从戒指里摸出一个精致玉盒,瑾将它推到星风面前。
    
    “我知道,那半颗果实价值连城,你说吧,只要我做得到的,我绝不推辞。”
    
    星风死死的盯着他,一双星眸眨也不眨,直看得瑾微侧过脸,避让其视线。
    
    “不用了,这半颗果实,已经实现了它的价值。”
    
    “嗯?”
    
    瑾不解的抬眼看向星风,他不明白,这话里到底是什么意思。星风低垂的眼帘隔绝了瑾的探视,一抹飘忽的笑,染上星风的嘴角。
    
    “瑾,恭喜你了。”
    
    “星风,我,我从没想过伤害你,虽然我知道,我这样做,已经深深的伤了你,可是,可是……”
    
    “瑾,你告诉我,你和飞儿小姐的婚事,是真的吗?”
    
    瑾点头。
    
    “我明白了,你不用多说什么,放心,我不是那种纠缠不休的人,也没兴趣去破坏你的婚事。”
    
    星风的声音很冷,冷得如冬天的清泉,清脆而彻骨。
    
    瑾如花的面容有些失色,英挺的眉眼带着说不出的情绪深切的注视着淡淡而笑的星风,不知怎地,瑾一直很坚定的心,在这一刻,有些发紧,抿得紧紧的唇,微微开阖,颤抖了一下,像是想说些什么,却又咽了下去。
    
    “星风,有什么我可以帮你的吗?我是很真心的想帮你。”
    
    “不用了,我的事,你帮不上忙。”
    
    淡定的拒绝了瑾,星风自己都想为自己鼓掌了,原来,他也可以这么坚强的,原来,痛至深处,也就麻木了。
    
    呆呆的坐了一会儿,瑾站起身,想要离开这令人窒息的空间。
    
    “那,我先走了,这块徽记是郁金香家族的族徽,凭它,可以在郁金香家族下属的店铺内任意取用魔法材料。我知道,这些东西加起来也比不上那半颗果实,不过,我能支付的,也只有这个了。”
    
    将郁金香家族的徽记放在桌上,瑾准备转身离开。
    
    “瑾,还有样东西,你忘记还我了。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十八章 此爱，无双
    “什么东西?”
    
    瑾很诧异的转头,一脸雾水的看着星风。
    
    星风没有看他,只是,伸手将左耳上的耳钉取了下来。红艳艳的耳钉,躺在星风白皙的手心里,醒目又刺眼。
    
    “那颗耳钉啊,我想,你不需要了吧。或者,你已经扔掉了?”
    
    瑾面无表情的怔了一下,伸手入怀。璀璨如火般的艳光,在星风手掌里聚合。两颗耳钉,代表了一段曾经火热的爱情,只是,现在已惘然。
    
    瑾离开了,星风呆呆的看着自己亲手打磨的小玩意儿,笑着,流泪。
    
    “敦,让我一个人安静一会
    
    没有回头,凭着气息,星风知道推门进屋的,是敦。他本冰雪聪明,玲珑剔透,又怎不知敦对他的异样心思,只是,他对敦实在没有感觉,他们只是朋友,只能是朋友。不过,感情的事,没有谁能断言,就像那句话说的“猜出了开头,却猜不出结尾”。
    
    敦没有说话,隐隐传来一声叹息,门扉被轻轻掩上。
    
    那一夜,没人入睡,敦守在门口,呆呆的立了整个晚上。听着屋里传来的断断续续的哭声,心如刀绞,直想什么都不管,冲进去,拥着他,让他别再落泪。可是,理智阻止了他的冲动,哭泣,是最好的疗伤止痛的方法。
    
    “哭吧,哭吧,哭完了,就把他忘了吧。”
    
    敦地桃花眼。盈满地。是心疼和遗憾。
    
    “如果。是我先遇到你。我必不会给你任何悲伤地机会。我会把你牢牢地抱在怀里。让你地眼里心里只有快乐。”
    
    屋里地星风。抽搐着。低泣着。极力忍耐想要痛哭一番地冲动。
    
    “不能哭。不能哭。不过是失恋了。又不是什么天大地事儿。哭个什么劲儿。”
    
    手紧紧拽着两颗耳钉。尖尖地耳针刺穿了手心。血。一滴一滴落在桌上。绽开来。仿若盛开地红梅。
    
    心好痛。或许也只有**地痛能稍微减缓一下心疼地感觉。星风没去管流血地手。单薄地肩膀紧紧绷着。生怕一放松。自己就倒下去了。
    
    “人生若只如初见,何事秋风悲画扇?等闲变却故人心。却道故人心易变。骊山语罢清宵半,夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿,比翼连枝当日愿。”
    
    声声泪,字字血。当初看见这诗句时,只觉写诗之人太过悲情,却没料到,今日之景竟应和了这诗句。该是自己太执着了吧,或许,学学班婕妤也对。趁早放下,免得毁人毁己。
    
    道理,其实都明白,就算没经历过,好歹也看着别人经历过,只是,为什么一到自己身上,就着了相呢?
    
    一边是劝自己放弃,一边是不停的回忆往昔。那颗心啊,被撕裂得鲜血淋淋。
    
    “要是这世界上,没有这些情啊爱地该多好!”
    
    星风一个人,漫无目的的走在街上,大家知道他心情不好,听到他说想一个人走走,也就答应了,本来敦是想跟着的,却被电拉住。有的时候。人需要的不是陪伴,而是一个人的安静。
    
    走在街上。行人如织,火辣的太阳毫不吝啬的将一腔热情尽数倾洒,然而,当一个人地心如冰如霜之时,他的世界就算有阳光,也依然天寒地冻。
    
    每个摊子,星风都凑上去东摸摸西碰碰,逛了一大早上,一个玩意儿也没买,他只是用这样的方式来分散自己地注意力,让自己不再东想西想。
    
    给自己一个调适期吧,所有的记忆迟早都会湮灭在时间的长廊里。爱情,是他最宝贵的东西,却不是他生存的基础。
    
    就这样信手走了小半个中心城,然后,星风瞧见了一座雄伟典雅的神殿。
    
    和尼斯城的神殿不同,这座神殿全用青石砌成,墙面的浮雕浑厚苍劲,描写的,都是战争地场景,可是,最大的那幅浮雕上的人物,却是星风怎么也不会认错的,那分明是生命女神的容貌。
    
    “着戎装的女神?真有意思。”
    
    一边浏览着浮雕,一边朝神殿内走去。过了高高的雕花墙,印入眼中的是圆形正殿,四十多米的层高,其上是穹顶,正中有一覆盖了结界地圆形开口,作用和周边的玫瑰窗一样,是用来采光的,结界嘛,自然是防着下雨了。
    
    正对雕花墙的,是着戎装,英姿飒爽的生命女神像,精美的战甲,锋利的长枪,脚边蹲着的,是背生双翼,巨目突齿的森林之王----风虎。
    
    神殿里祈祷地人极少,环顾一周,只看见三四个人各自散坐开来,互不打扰。
    
    星风顺着座位之间地通道,慢慢靠近女神像,只见过仁慈温柔的女神像地他,对突然战意盎然的女神产生了极大的兴趣,是什么原因,让热爱生命的女神穿上战甲,拿起武器,一副勇往直前的模样呢?
    
    “小伙子,你也来这里了?”
    
    一个有些熟悉的声音在星风左边响起,侧目一看,竟是大贤者。
    
    “大贤者,没想到在这里遇见您。”
    
    “来,坐下吧。”
    
    微笑着让星风挨着自己坐下,大贤者睿智的眼里带着和善的笑意。
    
    “大贤者,您是到神殿来修行吗?”
    
    害怕自己打扰了大贤者,星风微微有些不安。
    
    “我每天都会来坐坐,也不一定是修行。”
    
    星风不解,每天都来坐坐?这是为什么?
    
    “呵呵,几十年的习惯了,改也改不掉。”
    
    大贤者的眼神里,有着一丝怀念,是喜悦的怀念,像是,能从这种行为里去纪念某个人。
    
    “我夫人是女神虔诚的信徒,她在世的时候,每天都会到这里来祷告。每次,都是我陪着她来,时间一久,哪怕她不在了,我也习惯每天来看看,坐一会儿。”
    
    老人平淡的话语间。是沉淀了的爱恋,就像一杯香醇的酒,时间越长,味道越芬芳。
    
    “大贤者很爱您的夫人吧?”
    
    “呵呵,爱,怎么不爱,当年我第一眼看到她,就知道,她是陪我一生地人了。”
    
    “一见钟情?”
    
    “怎么?不相信?”
    
    大贤者咧开嘴。好笑的瞟了星风的面容一眼。
    
    “我也是从年轻时期走过来的,所有年轻人该有的特质,我都有过。一见钟情,也不是什么大不了的事吧。”
    
    “不,不,我不是这个意思,我只是想,大贤者您是精神领域地高手,一见钟情这种冲动的行为,好像不太适合您吧。”
    
    “你这小家伙!我是高手,也只是现在啊。年轻时候的我,也不过和平常的年轻人一样,除了对精神力的操控稍微熟练点,也不是没有五情六欲的人,一见钟情,对于我们这种精神系的法师来说,更是难以控制的。”
    
    大贤者的脸上,露出了回忆地笑容。
    
    “今天正好有空,看你小子心情很不好的样子。我老人家就跟你拉拉家常。告诉你,我跟我夫人相遇相恋的事儿,我可是从没跟别人说过,便宜你小子了。”
    
    带着淡淡温馨陷入回忆中地老人,唇边含着和煦如暖阳的笑,一双历尽沧桑的睿智深瞳,仿佛穿越了时光,停留在那个一生中,最灿烂的夏季。
    
    那年。刚离家磨练的大贤者还只是个血气方刚。冲动易怒的少年,凭着自身的实力。竟然孤身一人踏入了浩瀚无垠的沙漠。他是听年长者说,只有最艰苦的环境,才能锤炼一个人地意志,才能激发深藏于体内的潜力,于是,在自认为做好了完全的准备后,他带着雄心壮志出发了,他在父母面前许下豪言,再出现时,他一定要成为家族中年轻一代最出类拔萃的人。
    
    可是,沙漠岂是他这个什么都不懂的毛头小子能小觑的,行进在沙漠的第十天上,一场尘暴,让他所有的雄心壮志湮灭无遗,虽然,保住了性命,却迷失了方向。
    
    没有向导,找不到补充食物和水源的绿洲,更可怕地是,因为他的毫无经验,充当代步工具的沙驼,在尘暴中弃他而去。就算他精神力强大,可在自然的天威面前,也不过如蝼蚁一般弱小。
    
    用脚步丈量着沙海,肌肤在烈日下开始渗出鲜血,空间戒指里的食物和水,最多只能再支持三天,而他,环顾四周后,依然没能找到一丝生命的痕迹。
    
    四天后,他绝望的倒下,以为再也回不了家。可是,当他再一次睁开眼睛后发现,竟然有人救了自己,挣扎着,他想看看救命恩人是谁,一道身影听到动静后走进帐篷,就在那一瞬间,他知道什么叫做命运的安排了,此后一生,这道身影都是他最挚爱的。
    
    “那你们一直就幸福地在一起了?”
    
    “怎么可能!这北大陆,什么都不多,就天灾**数不胜数。她是个慈悲地女人,一生最大的心愿就是尽她全力救治能救地人,为了这个,我和她起过争执,甚至,我的父母也不谅解她。为此,她毅然离去。当她离开后,我才发现,我的生命早已不能没有她,在痛苦的考虑了整整一个月后,我拜别了父母,追寻着她的脚步而去。从那时起,我才开始真正的了解她,理解她,最后发誓帮助她完成她的心愿。深邃的眼神,温和的注视着生命女神像,仿佛,在透过女神的塑像怀念着此生唯一挚爱的人。
    
    “为了她的心愿和梦想,我拼命修行,想陪着她走遍北大陆的每一个角落。她是生命女神最虔诚的信徒,而我,则是她最忠实的护卫和伴侣。如此过了百年,过多的沧桑侵蚀了她的身体,最后的岁月,我们是在这里渡过的。因为她说,她要把生命里最后的时光完整的留给我,直到她离开这个世界。她做到了,每日除了来这里祈祷外,都一直陪在我身边。”
    
    老人的微笑是那样沉醉,那样心满意足。
    
    “此爱,天下无双!”
    
    星风只能用这句话给这段感情加上注释。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第七十九章 大贤者的邀请
    静静的陪着大贤者,宁静安详的气氛,让星风紧了好几天的心,缓缓舒展开来。很久没有这样什么都不想的安静的坐着了,久违的祥和将他包裹,沐浴在女神的荣光下,疲累的星风陷入了沉睡。
    
    再度醒来,大贤者已经不在身边,身上却多了一件洁白的罩衣,精灵对于气味很是敏感,不用猜,也知道这是属于大贤者的。
    
    “你醒了?”
    
    转头看去,敦和星云正坐在自己后面。
    
    “咦,你们来了?怎么不叫醒我?”
    
    “看你睡得香,谁忍心啊。”
    
    “走了,今天大贤者邀请我们去他府邸共进晚餐,顺便看蛮最后恢复的情况。电已经先过去了,我们也赶紧吧。”
    
    伸了个懒腰,星风露出久违的笑容。
    
    “好,快点,我正好也有点饿了。”
    
    闻言敦和星云惊奇的互视,这段时间,星风一直没什么胃口,一日三餐,总是浅尝辄止,整个人消瘦得都让他们有些担心了,今天突然听到他说饿,这代表什么?放开了吗?不管咋样,总是件好事。想到这里,两人也柔柔笑开,心算是放下一半了。
    
    大贤者府邸内的餐厅大得那个空旷啊,直叫星风咂嘴。起码可以坐三十来人的巨大餐桌位于长方形餐厅的正中间,两端是连接会客厅和厨房的门,左右两边是彩绘的玻璃窗。整个说起来,是很不错啦,可是,咋就这么空荡呢?
    
    没有奢华地装饰品。也没有多余地摆设。整个餐厅。除了巨大餐桌上地五盏精致魔法灯外。竟没有其他任何一件可以称得上装饰地物件。也难怪会有空空如也地感觉。
    
    “大贤者。这个餐厅。有点夸张吧?”
    
    “呵呵。你这小家伙。其实是因为我过世地夫人喜欢孩子。她还在地时候。常常会邀请很多小孩子来品尝她地手艺。那个时候。就这餐桌。还满足不了需要呢。只是。在她过世后。这府邸。就没有这么热闹过了。”
    
    “请原谅。我……”
    
    “原谅什么?这又不是什么不得了地事。来。快坐下。斯德费尔夫人地厨艺可是中心城出了名地。你们难得有机会品尝。赶紧坐好。夫人地用餐礼仪要求。可不是一般地严格。”
    
    “老爷。你又在编排我什么不是了?”
    
    通往厨房地门被推开,一位栗发中年夫人出现在门边,她身后,是推着餐车的几位仆人。
    
    一道道佳肴被摆上桌,色香味俱全,让人看着就忍不住食欲大动。
    
    “哥……哥……”
    
    布洛迪的脸上满是急切,看着香喷喷的烤鸡,大大的眼里浮现出渴望。只是,他低头看了看自己拿刀叉的手。貌似不能像在旅馆一般,直接抓着就啃,可这讨厌的刀叉,他那还没能完全变化完成的手根本就没办法使得圆滑。
    
    来之前,电哥哥就说了,人家家里不像自己家里,可以随便,得讲究礼仪,不然会被别人看不起的。他不想要别人瞧不起自己。虽然自己是无所谓了,可他就是不愿看到星风哥哥和星云哥哥为他感到伤心地模样,他也尽力想做一个合格的兽人孩子,只是,那烤鸡真的好香,好想啃哦……
    
    苦恼地皱起小小眉尖的布洛迪,眼睛一直盯着烤鸡,**裸的眼神毫不掩饰想抱着大啃的心愿。哦,我的鸡腿!哦。香喷喷的鸡翅膀!眼神随着被切下的鸡腿移动。那可怜兮兮的表情,让人忍俊不禁。
    
    。这鸡腿怎么朝自己来了?布洛迪惊奇的看着大大地,金黄的鸡腿来到自己的盘里,眼睛顿时弯成可爱的月牙儿。
    
    “真是的,这么小的孩子,怎么使得惯刀叉,你们这些大男人,一点都不懂得变通。”
    
    悦耳的声音在布洛迪身边响起,布洛迪一抬眼,是那个据说有着很严格的用餐礼仪要求的斯德费尔夫人,可是,她为什么那么和蔼地看着自己?顺着夫人的手,布洛迪恍然发现,自己肖想了半天的鸡腿,竟然是夫人放在自己盘里的!
    
    “夫……人……,谢……谢……”
    
    布洛迪努力的想清楚表达出自己的谢意,哥哥们一直都有告诉他,得到别人的帮助后,一定要说“谢谢”,这样才是一个好孩子。
    
    “好可爱的孩子!”
    
    斯德费尔夫人在第一眼看到布洛迪时,就知道他是一个半兽人孩子。通常这样的孩子是处于社会最底层地,可是,这个孩子被保护得很好,看他地穿着,眉目间的神态,和众人仿佛呼吸般自然地呵护,她打心底明白,这个孩子的命运绝对和普通半兽人孩子不同。而且,看得出来,这个孩子也很努力的学习着,在尽他最大的力量学习。和大贤者夫妇相处了好几十年的夫人,或许是很严厉的,但绝不是固执而古板的,于是,她亲自违反了用餐礼仪,只是不想让这个孩子的眉头紧蹙。
    
    在听到布洛迪的道谢后,一股说不出的感动瞬间盈上心怀,爱怜的摸摸布洛迪的头,夫人退出了餐厅。布洛迪怯怯的看了其他几人,瞧见的,尽是疼惜和鼓励的眼神,咧嘴大喜,布洛迪放下刀叉,抓起鸡腿,尽量比较“优雅”的开啃。
    
    大贤者是很有见识,很风趣的老人,于是,这顿晚餐,宾主尽欢。
    
    治疗室内,蛮依旧是没有知觉的静静躺在那里。他的身下,是繁复的魔法阵,流动的线条所引起的光晕,一遍一遍的洗涤着蛮的身躯。
    
    “看来他恢复得还不错,再等三个小时左右,他的灵魂就可以解封了。”
    
    大贤者微眯着眼,满意的点点头,转身向电笑道。
    
    “你们别着急,这事儿只能慢慢来,等他灵魂解封后,精神力的封印应该会有所松动,到时,我再试着刺激他的精神源,看能不能让他自己冲破封印,这样的话,对他的损害也就减少到最低了,如果是外力强行冲破他的精神源,只怕他的精神力会生生降低,而且再也不能恢复。”
    
    “那一切就麻烦大贤者了!”
    
    “说什么麻烦,治病救人,本来就是我的职责。”
    
    不在意的摆摆手,大贤者留下谙在这里看顾,带着其他人去了花园。
    
    “反正你们还得等,干脆就陪我这老头聊聊天。”
    
    大贤者让人送来一堆器皿,很是开心的招呼众人坐下。
    
    “来,来,来,这可是别处难得喝到的。听说叫什么卡卡,是郁金香家族的瑾带来的。”
    
    星风在看到器皿时,就略微变了下颜色,再听到瑾的名字,不自觉的,手有些僵硬。
    
    “哥……”
    
    坐在星风怀里的布洛迪,敏锐的感动了一丝异样,不加修饰的担心,瞬间充斥了他清亮的大眼。
    
    “没事儿,阿布乖。”
    
    警觉过来的星风,收起感伤情绪,温柔的抱紧布洛迪,下巴爱怜的搁在小小的头颅上。
    
    “来,我给你们示范一次,以后,你们遇到这玩意儿,也就不会摸不着头脑了。”
    
    大贤者看来很是喜欢这几个年轻人,连很难弄到的卡卡,也毫不吝啬的拿出来共享。
    
    不过,星风看着大贤者僵硬忙乱的动作,还是忍不住在心里翻了个白眼。
    
    “大贤者,还是我来吧。这东西,我弄过。”
    
    将布洛迪交到哥哥怀里,星风温和而坚定的接手。
    
    “呵呵,我这老家伙,对这些新潮玩意儿就是没你们年轻人接受得快。”
    
    大贤者毫无芥蒂的自嘲,更是爽快的把这麻烦东西丢给了星风解决。
    
    星风本来就算得上是泡制卡卡的鼻祖,杂乱的器皿,繁复的手法,到了他的那里,就像演练了千百次般,优雅而灵动。
    
    随着磨具的转动,卡卡独特的香味飘散开来,对于第一次接触这种饮料的电和敦来说,这气味似乎并不太好闻,可毕竟是大贤者拿出来的“珍品”,就算再不喜欢,也得面带微笑,连声称赞。聪**黠的星风可是一点都没漏过他两人掩藏在眼底的不喜,心里偷着直乐。
    
    当初在纳迦主城的时候,逐风就从往来于南大陆和卡拉斯卡的商人那里,买来卡卡回家献宝,结果,差点被邀请来品尝的人给揍死,幸好苏苏带着星风星云修行回来,才救他于水火之中。最后更是星风亲自动手,众人才真正品尝到正宗的卡卡,从那以后,只要星风在,大家都会请他动手泡制,临到星风要走了,还办了个快速培训班,以避免无人会泡制的烦恼。
    
    这卡卡粉磨制的时候,有种糊味儿,初次接触的人,都不太习惯。随着星风穿花般的动作,清亮的褐色液体分配到了水晶杯里,然后,星风一一询问各人口味,适量的添加了奶液和糖粉,用银勺搅匀,再推到众人面前。
    
    “尝尝吧,初次可能不太习惯,慢慢的,小口品味一下,你会爱上这味道的。”
    
    给布洛迪的那杯,星风多加了些奶液,小孩子,不太喜欢苦苦的味道,可惜没有巧克力或焦糖,否则,味道还要更丰富一些。
    
    “好香的味道,你们在喝卡卡?”
    
    一道轻灵的声音在花园转角处响起,众人的目光一致投向来人。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十章 布洛迪的舅舅？
    来者是一位女子,年轻,面容姣好,略有些丰腴。
    
    “爷爷,你请客人喝卡卡,都不叫我一起。”
    
    女子走到大贤者身边,亲昵的拥抱了他。
    
    “这是星风的手艺,爷爷的水平你又不是不知道。”
    
    大贤者笑眯眯的拍拍孙女儿的手,拉着她在身边坐下。
    
    “这是我的小孙女,薇妲。”
    
    转而指着星风几人一一介绍过来。
    
    “薇妲小姐也喜欢卡卡?”
    
    “嗯,这是才传到中心城的新玩意儿,权贵富豪之家,个个都当宝一样。可我喝了这么几天,就今天这味道闻着最香。”
    
    “薇妲小姐尝尝看,这口味还合适吗?”
    
    在交谈间,星风又调制了一杯香浓的卡卡,特意增加了奶和糖的分量,口感更为香醇些。毕竟女子和男子的口味略有不同,男子更喜欢微微的酸涩味
    
    “嗯。真好喝。星风。你得教我。等我学会了回去。菲落他们肯定会夸奖我。”
    
    “菲落是薇妲地丈夫。”
    
    大贤者见众人有些茫然。笑着解释。
    
    “对了。菲落怎么没跟你一起过来?”
    
    “哎。还不是那个飞儿把他抓去帮忙了。说什么明天是她订婚地大日子。要各家都去帮她。真是地。还真把自己当成公主了。那个瑾也是。不管飞儿怎么无理。他都只是笑。一副只要她高兴就好地样子。看得我难受。这不。反正我也帮不上忙。干脆找了个借口就过来了。”
    
    薇妲边说边瘪嘴。看得出。她对那个飞儿着实没有好感。
    
    “幸好我来了。不然,就错过了这么好喝的东西。诶,对了,怎么不叫斯德费尔夫人一起来品尝,夫人对这些挺感兴趣的。”
    
    “哦,我疏忽了。那薇妲。你就亲自去跑一趟,请夫人一起过来坐坐,还有,治疗室有位兽人姑娘,也请她一起来,休息一下再去也没关系。”
    
    “好的,爷爷,我这就去。你可得给我们留着点,不然。我可要揪你胡子!”
    
    薇妲大笑着去找夫人了,她那爽朗的性格,让见惯了女人优雅作态的几位男士目瞪口呆。
    
    “薇妲就是这性格。是她奶奶宠坏了她。她父母常年在外,从小她就跟着我两个孙子到处疯,这长大嫁了人,还是改不了。幸好菲落真的疼她,连带菲落的父母也惯着她,否则,寻常人家谁敢娶她过门。”
    
    大贤者口里虽然笑着数落薇妲,可这话里的宠溺,是个人都听得明白。
    
    “这样地薇妲小姐很真实。她的丈夫,很有眼光。”
    
    大贤者爽声大笑,自家孙女儿被夸,面上有光啊,就算他是高手中的高手,这世俗人的心态,依旧是存在的。
    
    星风也跟着在笑,可他的心,却在听到瑾和飞儿明日就要订婚时。控制不住地缩成一团。星云好似不经意的,伸手将胳膊搭在星风肩上,顺势捏了捏,星风淡笑回视,表示自己无碍。
    
    没等多久,薇妲的声音在花园口响起,另外,还多了个男人的声音。大家猜测,可能是薇妲的丈夫来了。皆好奇的看着那方。想评断评断,那个不在意他人目光。娶了薇妲这么个直爽女子的优质男人到底有多优秀。
    
    男子很瘦,跟竹竿样,和丰腴的薇妲站一起,画面有些不是很协调。不说不笑的时候,看上去有些阴郁,外表也没啥突出地,总之,是个丢进人群就捞不出来的主。可是,当他的眼神看向薇妲时,微微勾起地嘴角似笑非笑,眼底是倾不完的宠溺,整个表情立时生动柔和起来,配合着薇妲的爽朗不做作,咋看咋合适。
    
    “他俩还真是天生一对诶!”
    
    星风由衷的感叹。这两人站在一起,就如同一个刚刚契合的圆,不多一分,不少一厘,根本让人无法相像,要是换个人,那是怎样一种破坏。“我也觉得他俩很配。”
    
    大贤者很满意星风几人的表情,他的话虽有着王婆自夸的嫌疑,可确实无人能反对。
    
    “爷爷,那个女孩不来,说要守着。”
    
    挽着斯德费尔夫人的臂弯,薇妲和她一起坐在了大贤者地左手边。
    
    “爷爷,这么晚还来打搅您,真不好意思。”
    
    “一家人,何必那么见外。”
    
    “夫人,快来尝尝,好喝极了。我刚跟星风说,让他教我俩,他同意了。”
    
    “嗯,真的很不错,没那股子涩味儿。”
    
    斯德费尔夫人纯粹以一种美食家的态度来鉴赏这杯薇妲急切推赞的卡卡,味道果然不错,难怪薇妲这么急冲冲的拉自己来品尝。
    
    “这其实也就是熟能生巧,研磨卡卡豆时要力道均匀,冲调的时候注意配搭比例,多尝试几次,也就掌握了。还有,每个人的口味不尽相同,男人和女人,成人和小孩,对于配料的搭配都有不同的要求,这就要靠经验了,尽量让更多地朋友试喝,收集大家的意见,再综合加以改进,这卡卡的味道,也就会更好。”
    
    说起来简单,实际上,这是一件耗时耗精力的事儿,也正因为如此,才会有更多的人宁愿到专门的饮料店去品尝,也不太愿意自己动手调制。所幸,斯德费尔夫人对于美食,绝对热爱,调制出众人称赞的卡卡,将是她近段时间的目标。而薇妲,请让我们把她忽略了吧,有斯德费尔夫人在,别想她有那个耐心将实验进行到底的。
    
    布洛迪听着他们地谈笑,打了个小小地呵欠,揉揉眼,在星云怀里找个舒服的位置,窝他身上睡着了。
    
    “星云,我来抱他。”
    
    想着星云已经抱了布洛迪很久了,手臂也该酸疼了。星风准备接过布洛迪。
    
    “好,来小心点,他睡着了。”
    
    轻轻扳开布洛迪抱着自己地手臂,星云确实觉着有点累。布洛迪因为还没变身完全,无法直坐,一直以来。几乎都是兄弟俩轮流抱着他,只有在野外休息时,才让他撒会儿野。
    
    布洛迪感觉到被移动,下意识的挣扎了一下,头也在星云的腰边蹭了蹭。因为天太热,星云只给布洛迪穿了一件鲨鱼皮制成的背心,既美观又能防身。
    
    “咦,那项链……”
    
    菲落的眼神变了,整个人地气场也随之改变。
    
    “嗯?什么项链?”
    
    敏感的发觉气氛有异。星云和星风停下了动作,警惕的看向菲落。
    
    “那个,那个孩子带着的那条项链。我看着那花纹似乎很熟悉。”
    
    星风心底一惊,熟悉,难道,这菲落和布洛迪的妈妈是一家人?
    
    “请问,您的家族是?”
    
    “卡布罗地。我地全名是,菲落姆斯缪尔卡布罗地。”
    
    “你,你认识甘蒂?”
    
    菲落听到这名字,哄的一下站了起来,整张脸全是紧张和说不出的感觉的表情。
    
    “你知道甘蒂?她在哪里?这项链怎么会落到你们手里的?”
    
    一连串的问话。让星风怔了一下,倏而,从他话里,星风听出了一种不太好的感觉。
    
    “什么意思?你是说这条项链不该我们拿着?”
    
    “是,也不是。如果是你们拿着,或许还有理由,可是,挂在这半兽人小孩身上,就不太对劲了。”
    
    “这项链是布洛迪的妈妈留给他的。他怎么不能带在身上了?”
    
    此时地布洛迪已经醒来,正紧张的挂在星云身上,一双眼睛警惕的看着面带不善地菲落。
    
    “哼,妈妈?怎么可能?甘蒂怎么可能生下半兽人孩子。说,甘蒂在哪里?你们把她怎样了?”
    
    菲落此刻的气势有些让人感觉到危险,仿佛一头恶狼般,狠狠的盯着他们。
    
    “奇怪了,凭什么要告诉你,你是甘蒂的什么人?还有。甘蒂生不生孩子。不是你能决定的吧?”
    
    “凭什么?凭我是她哥哥。我劝你们还是老实点,这里不是兽人的地盘。交出甘蒂,我还可以放你们一条生路。”
    
    听到这话,本来还想劝星风好好说的电,神情瞬间凝重起来,跟着,一股属于他的,丝毫不弱于菲落的气势和其针锋相对。
    
    “你们都给我坐下,这里是我家。”
    
    更强大地威压随着话语声笼罩了他们所在的凉亭,两个正比拼气势的男人,各自暗哼了一声,仓惶退后。
    
    “菲落,你这是怎么了?有什么话不能好好说,干嘛威胁人家?”
    
    出人意料的,薇妲竟然责怪起自己的丈夫,并随手给电施放了治疗法术,然后才轮到脸色苍白的菲落。
    
    “薇妲,你难道忘了?甘蒂啊,我十几年没见的妹妹,才回到家不久,就失踪的那个女孩。”
    
    “是她?”
    
    薇妲也变了脸色,不过,她并没有立即开口询问,而是考虑了一下,才转身对着星风他们。
    
    “对不起,星风,菲落也是情急了,请允许我对他的不礼貌行为向你们道歉。”
    
    一边地菲落似有不甘,却在看见妻子不赞同的眼神后,闷闷的坐了下去。
    
    “说起甘蒂,我也只见过几次。她是菲落的亲生妹妹,只是,不是同母所生。甘蒂自小就跟着她母亲住在另外一个地方。五年前,父亲很想念她,加之她又正好成年了,于是派人将她接了过来,本意是想在城里寻一位配得上她的男子,为她找个好归属,却不料,突然有一天,她就不见了。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十一章 是谁在搞鬼
    “不见了?难道有人能从四大家族手里将个大活人偷走?”
    
    “没有人知道到底是怎么回事,不过,事实就是这样。”
    
    “你们就没找找?”
    
    “怎么可能不找,当时父亲勃然大怒,差点将整个中心城翻了过来,可依然毫无发现。找人的行为几乎持续了一年有余,到最后,大家都不抱任何希望了。只有菲落,一直认为甘蒂还活着,为此,他私下派了不少人外出查探。所以,当看到那根他亲手送给甘蒂的项链,才会那么激动。”
    
    星风想了下,将项链从布洛迪的脖子上解了下来。
    
    “乖,阿布,哥哥用一下,等会儿就还你。”
    
    很不甘愿的布洛迪,带着几分迟疑松开了抓着项链的手。
    
    “妈妈的……”
    
    “乖,布洛迪,爷爷给你担保,这根项链,谁也抢不走。”
    
    一旁冷眼旁观的大贤者,微笑的给布洛迪做出了保证,并以一种坚持的眼光,看着自己的孙女婿菲落,直到他极不情愿的点头。
    
    “这里面是什么?”
    
    星风并没有立刻将项链拿给菲落看。而是勾着链子。探查他。
    
    “里面是甘蒂刚来这里时。我找画师给她画地像。甘蒂是位金发地美貌女子。她地笑容。如朝日般温暖和煦。蓝色地眼瞳。比大海更令人着迷。”
    
    星风点点头。将项链递给声音嘶哑地菲落。接过项链。菲落半天不敢打开。薇妲心疼地半揽着他地头。不住地给他安慰和鼓励。
    
    手指在颤抖。轻轻地扳开向日葵花瓣。那明媚地女子笑得幸福无比。凝视了半响。菲落将视线投注在了左侧地花盖上。
    
    “给我地孩子----布洛迪。爱你地妈妈甘蒂”
    
    双手合拢。将项链紧紧握住。菲落无声地痛哭。泪水从掌心滑落。滴到地上溅起小小水花。
    
    布洛迪的眼神慢慢变了,从恐惧,惊慌变得有一丝迟疑。有一丝不确定的,心疼。
    
    “甘蒂,她……”
    
    星风没有说话,沉默的从戒指中拿出盛放着甘蒂骨灰的水晶瓶。
    
    “我答应了甘蒂,要带她回家。”
    
    如果这一生,有人问星风,什么声音是他听到过地最难忘的,那他一定会回答,是菲落痛到极致而从灵魂深处发出的哀嚎。那声并不响亮,更称得上是嘶哑的哀嚎,却让当时在场的所有人潸然泪下。连经历了人生无数风雨的大贤者,也任由泪水浸湿了脸上的皱纹。
    
    “妈妈……,妈妈……”
    
    看到装着妈妈骨灰的水晶瓶,布洛迪开始了挣扎,星云将瓶子拿给布洛迪,小小的阿布紧紧地抱着,大颗大颗的泪珠成串落下,哭到累了,竟开始抽搐起来。
    
    “布洛迪。放松点,放松点。”
    
    星云不住的安慰他,小小地身子却仍旧越蜷越紧,他的神智似乎有些不清晰了。大贤者眼疾手快,赶紧释放出强悍的精神力,凭借自己的精神领域,强行让布洛迪放松开来。
    
    “我们遇见甘蒂的时候,她已经是油尽灯枯了。如果不是布洛迪,只怕她早早的就离开了人世。”
    
    星风忍着悲痛。趁着布洛迪在大贤者的精神领域中晕睡的时候,将当初遇见布洛迪和甘蒂的情形细细地描述了一遍。哪怕是他们已经经历过了,再次回忆起当时的情景,还是忍不住为那个坚强的女人伤心。
    
    “当着甘蒂的面,我向生命女神发誓,此生布洛迪就是我的弟弟,我会照顾他,直到生命的终结。”
    
    在星风诉说期间,菲落一直以掌遮面。直到听到星风的誓言。才愣愣的抬起头来。
    
    “布洛迪既然是甘蒂的孩子,那就该由我来抚养。照顾他,是我地责任。”
    
    “不,我不会把甘蒂交给你的。”
    
    星风毫不示弱的直瞪着菲落,也不管他瞬间变得狰狞的面孔。
    
    “布洛迪是甘蒂的孩子,是我的外甥,我照顾他是理所当然的,凭什么要交给你。那个誓言你已经完成了,接下来,布洛迪就是我的责任。”
    
    “不,菲落先生。布洛迪我不会交给你。你先别激动,我是有理由的。”
    
    “管你有什么理由,你别想从我手里抢走布洛迪。”
    
    “菲落,你冷静点,听星风把话说完。”
    
    薇妲似乎感觉到一些星风地言下之意,一把拉住即将暴走地丈夫。
    
    “菲落先生,薇妲夫人,不把布洛迪交给你们,我是有充分的理由地。当然,我肯定相信,你们也一定会将布洛迪照顾得很好,但是,你们考虑到一点没?”
    
    看着逐渐冷静下来的菲落,星风侃侃而谈。
    
    “你们卡布罗地家族是大家族,族人的一言一行无不代表了家族的尊严与荣誉。布洛迪是个好孩子,比大多数人族的孩子都好,他很乖很听话,也很孝顺。可是,无论他再怎么出色,依然改变不了他半兽人的身份。就算有你们俩位照顾他爱护他,但,你们能保证,时时刻刻都陪着他吗?能保证家族里的每一个人都不歧视他?能忍受世人的闲言碎语?或许你们有耐心陪着他一年两年,时间一长呢?当你们自己有了孩子以后呢?你们能保证他不会因为你们无意识的疏忽而受到别人给予的伤害?”
    
    一连串的质疑让菲落和薇妲说不出任何反对的话来。他们不是小孩子,对于四大家族之间有意无意的竞争,甚至是自己家族内族人的一些小手段都清楚明了。薇妲之所以能保持真实的个性,除了菲落的爱护外,她自身的实力和背后的家人的支持也是重要的因素。可布洛迪不一样,他只是甘蒂地私生子,而且还是个半兽人,这个身份足以让所有人都瞧不起他。况且菲落和薇妲也不敢保证,能时时刻刻的守着布洛迪,就算能守着他。也难以防范无处不在的流言蜚语。流言啊,那是把杀人不见血的刀。
    
    “难道他跟着你们,就能避免了吗?”
    
    “不,世人的目光和言语是我们不能控制的,但是,我们可以给他最大程度地呵护。毕竟我们的身边,没有争权夺利的野心。更何况,我们不会放过任何一个能让他得到进化的机会。”
    
    “进化?”
    
    这下连大贤者都面露惊容。
    
    “嗯,进化。其实,现在你们看到的布洛迪,已经和以前有了很大不同。以前的他,除了长着一张人脸外,根本就是一头小狼。可现在,你们看看。他的身体外形其实已经和普通的兽人小孩差不太大,只不过,脊柱和四肢尚未完全进化完成。所以,我们才会总是抱着他。”
    
    带着骄傲,星风以一种爱怜心疼的眼神看着布洛迪。
    
    “你们不知道,进化时身体地疼痛有多剧烈,看着布洛迪紧缩成一团,脸色发紫,四肢抽搐的模样,连我们这些看的人都受不了,可他。还微笑着安慰我们,说不疼不疼,一会儿就好了。就凭着他那份坚强和懂事,我和哥哥发誓一定要让他完成进化,不论我们要付出什么代价。”
    
    “这孩子,好可怜,好坚强。”
    
    斯德费尔夫人拿着手绢,拭干脸上地泪痕。
    
    “薇妲,菲落。照理说,我没有插言的余地,不过,好歹我也是看着薇妲长大的,作为一个女人,作为一个妈妈,我相信,由星风兄弟来照顾布洛迪,才是最合适的。否则。甘蒂临去前。也不会将布洛迪托付给星风了。”
    
    “可是……”
    
    “菲落,我知道。你是觉得这样对不起你妹妹。”
    
    大贤者终于开口了。
    
    “我赞成夫人的话,布洛迪还是交给星风是最妥当的。我老头子别的本事没有,相人一事,还是有几分能耐的。依照星风兄弟的本性,绝对是抚养布洛迪地绝佳人选。何况,布洛迪由星风兄弟抚养,又不是说你以后都见不着他了,他可以来看你,你也可以去看他,这豪门世家的生活,不适合布洛迪这样的孩子。你要真心为他好,就把他交给星风兄弟吧。”
    
    大贤者一双睿智的眼,突然散发出一抹凌厉的光芒。
    
    “你还有很重要的任务要做,只怕也没时间来照顾布洛迪。”
    
    “重要任务?什么任务?”
    
    菲落和薇妲不解的互视一眼,转头看向神态与平日大不相同的爷爷。
    
    “当初你妹妹失踪时,我就觉得有蹊跷,只不过你父亲查了个通彻,都没有查出什么来,最后也只能当无解的悬案了。但是,今天听星风这么一说,我能肯定,这里面一定有人在捣鬼。”
    
    “有人捣鬼?会是谁?”
    
    “我怎么知道?”
    
    大贤者白了菲落一眼,没好气地回道。
    
    “这不是叫你去查嘛,我要是知道了,还叫你查什么。”
    
    “爷爷说得对,甘蒂不可能无缘无故失踪的,一定有什么地方我们忽略了。”
    
    “或者是有人故意误导你们。”
    
    星云突然插了句话。他好歹也是皇家的人,勾心斗角的事儿,虽然自己没干过,多少也听过一些,想要让一个人失踪,就他所知,就有不下数十种办法。
    
    听到星云的话,菲落神情一怔,似是想到什么,可又觉得不可能,那种矛盾的纠结,被旁观的众人瞧了个明白。
    
    “能在你们的势力范围内下手,只怕不是外人,而且,这人的能耐应该也不小,否则,怎么躲得过你父亲地追查。你们不妨好好回想下当时地情况,或许,有什么蛛丝马迹是你们无意识忽略了的。”
    
    星云也只能点到为止,毕竟他不是当事人,对当初发生地事件一点也不了解,只能提供一个大概方向而已。
    
    “对了,我建议你们最好先不要把布洛迪和甘蒂的事情告诉你们的家人,虽然这句话很不应该说,但我还是要提醒你们,隔墙有耳,家贼难防!”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十二章 被人惦记了
    “这林子大了什么鸟都有,星云说的不无道理。菲落,薇妲,我看这件事就你俩私下调查比较好,如果有需要的话,我随时可以提供帮助。”
    
    “就是,菲落先生,我们也可以提供力所能及的帮助,有些事,看上去毫无关联的我们,或许能起到奇兵的作用。”
    
    听到星风的话,菲落神情怪异的看了他一眼,似有些犹豫。
    
    “星风,我觉得,你还是多注意一下你自己。有些事我不方便跟你说,不过,我可以明白的告诉你,有人可惦记上你了。”
    
    “我?”
    
    菲落点头。
    
    “是的,虽然具体情况我不清楚,可是,还是有些风声被我知道了。这件事本来我不打算插手的,现在嘛,既然你是布洛迪的哥哥,我也有正当理由了。”
    
    “我被人惦记?谁啊?”
    
    “具体是谁,我也不是十分清楚。不过,你要多小心塔可伦斯家。”
    
    “塔可伦斯家,我和他们没见过吧?他们干嘛惦记我?”
    
    “这个,我就不十分清楚了,只是,隐约听说和郁金香家的瑾有关。”
    
    星风脸色顿变。
    
    “瑾?他们不是要订婚了吗?干嘛还往我身上扯。”
    
    “这个。恐怕就只有他们自己才知道了。”“谢谢你。菲落先生。如果不是您提醒。我们恐怕还不知道竟然被四大家族之一地塔可伦斯家惦记上了。”
    
    “星风。看来这中心城不是久留之地。等蛮清醒过来。我们先赶紧离开。”
    
    “可是……”
    
    “待会儿蛮就可以醒来。今晚上我会试着刺激他地精神源。如果有成效。你们就先暂时留下来。如果没有。你们还是趁明天人多热闹赶紧离开。”
    
    听得大贤者这样安排,众人点头同意。
    
    正说着,谙突然跑了过来。
    
    “大贤者,蛮醒过来了,可是……”
    
    “慢慢说。别着急。”
    
    看见谙交杂着兴奋和不知所措的表情,大贤者一边连声安慰,让她不要着急,一边抬脚往治疗室快步走去。星风几人见大贤者走了,赶紧抱起还在沉睡的布洛迪,也跟在后面朝治疗室而去。花园里顿时只剩下斯德费尔夫人和薇妲菲落夫妇三人。
    
    “菲落,到底是谁想对星风不利?”
    
    “薇妲,这个我真的不知道。你也明白,我们四大家族之间。并不是表面上的那样一团和气,在暗地里,还不知道谁给谁下了多少绊子。我也是隐约听到些风声。说塔可伦斯家想对付郁金香家的瑾原先的爱人。我当时也是好奇,才派人查了一下是谁,正巧那天瑾和星风他们在聚宝楼门口遇着了,这下四大家族的人才知道这传说中地瑾的旧爱到底是个啥样儿。”
    
    “嗯,不对啊。”
    
    薇妲微侧着头,眼带一丝怀疑。
    
    “我可听说,那个瑾的旧爱是森林精灵呢,这星风明明是个人类的。”
    
    “笨丫头,难道你不知有种叫变形的魔法技能吗?而且。我刚才发现,他和星云手上,都带着羽族特有的手镯,看来,他们和失落之地也有关联啊。”
    
    菲落陷入沉思。
    
    一旁地斯德费尔夫人倒一点都不关心他们的话题,整个心神都投入到对卡卡的研究中去了。
    
    治疗室内,蛮乖乖的坐着,整个人木呐而呆滞,任凭电他们怎么叫他。都没有一丝反应。
    
    “大贤者,这到底是怎么回事?”
    
    谙急切的问道。
    
    “我先好好检查一下,看他这样子,似乎灵魂并未完全归位。”
    
    大贤者的脸上,出现了少有的凝重表情。他这几十年来,还从未遇到蛮这样麻烦的病人,只能说,封印他的人,实在太高明了。
    
    一番检查后。大贤者眼底浮现疑虑。
    
    “电。你们说他是在咏歌森林外受到影响而被封印地?“嗯,对啊。当时我们在一起,不知不觉的,他就被封印了。”
    
    “奇怪了。”
    
    “怎么了,大贤者?他还有别的什么问题吗?”
    
    “喔,不是,我是说,他地身体里似乎还有别的力量存在,就是这份力量,才保住了他的性命,可是,却反而困住了他的灵魂,使其不能完全解开封印。而且,他的精神力也是受到这股力量的影响,才被强行封印的,否则,当时他应该是发狂状态。”
    
    “怎么会这样?”
    
    电几人面面相觑,实在搞不懂那股诡异的力量到底从何而来。
    
    星风的脸色连番变化,当时他也曾给蛮检查过,并没发现什么诡异力量啊,而且,大贤者最初似乎也没检查出这股力量,可现在,它却突然出现,难道,有人对蛮下手了?
    
    大贤者注意到了星风地神情,稍稍一想,便明白星风此时所想的问题。
    
    “这股力量其实在当初我给他检查的时候,就已经存在了。因为它是附着在精神源上的,为此,我将它视为了封印的力量,这个引导灵魂解除封印的魔法阵,就是根据这股力量来设置的。但现在我才发现,这股力量并不是封印的力量,它反而在抵消封印对蛮的侵害,可被我这么一弄,这股力量没有消失,反倒有所加强,如此一来,封印是破坏了,但蛮地精神力和部份灵魂力却被这股力量给困在了精神源内,除非能完全消除封印之力,或许这股力量能自行散去,否则,蛮的情况会越加严重。”
    
    大贤者的语气很沉重,带着浓浓的自责。他一生都为自己超绝的精神力修为自豪,救治病人也从未出过差错,就算有点波折,也能很轻易的解决掉,蛮这症状。却让他狠狠栽了个跟斗,不但没治好病人,反倒把病症给弄复杂了。
    
    “大贤者,您千万别自责,蛮能醒过来,已经是很幸运的了。如果没有大贤者的帮助,他迟早会……”
    
    后面的话,敦并没说完,大家心里都明白,蛮以活死人地状态生存,根本无法获得维持他身体所需地能量,迟早,都会在睡梦中离开人世,现在虽然危险加重了。好歹他能在旁人的帮助下,饮水进食什么地,只要还活着。那就还有治愈的机会和希望。
    
    “你们放心,我老头子,就算拼了这条命,也要治好他。如果你们放心的话,就将他留在我这里,等治好了他,我会亲自送他回去。至于安全问题,你们别担心,我老头子还是有点面子的。至少,那些个人还不敢明目张胆地跟老头子撕破脸,他留下,对你们来说,也算减轻了负担。”“大贤者,这个问题,我们需要考虑一下。”
    
    电有些为难,一同出来的同伴,叫他怎么忍心将他一人丢这里。而自己回去?可是,蛮这状态也不像是短期就能治好的,要是等的话,时间上肯定会来不及,那么,自己几人这大半年来的辛苦也就没了任何意义。左思右想,电都拿不定主意。
    
    “电,咱们的辛苦不能白费,我看不如这样。我留下来陪这蛮。你和敦带着星风兄弟赶紧上路。争取在最后期限前赶回去。这样一来,两边都能兼顾。等蛮好了。我和他一起回来。放心吧,凭我和他的实力,自保还是没问题的。”
    
    谙看出了电内心的纠结,自小他们一起长大,对于电,她深有了解。那件事是电一生中最重视地,作为他的发小和同伴,自己无论如何都会帮助他,想来,敦和蛮也是这个想法,所以,她提出的解决办法,应该是最适合地,而且,星风兄弟的能耐,似乎并不像表现出的那么弱小,她以女人的第六感担保,那件事,如果让星风他们插手了,或许有意外的惊喜也不定。
    
    “谙说得对,咱们既然都做到这步了,终不能就这样放弃。况且,北大陆又有谁在精神力方面的造诣能比得过大贤者,凭着大贤者的身份和地位,蛮他们在中心城的安全还是有保障的,而且,说不定,咱们路上还有得累,要带着蛮,反而还得担心他地安全。”
    
    星风和星云没有参言,他俩对电一行人的目的根本就是雾煞煞的,反正,电怎么说,他们怎么做就好了。而且,兄弟俩已经打算好了,等跟着电到了他们家乡后,兄弟俩就准备和他们分手,前往北方的极冻之源。反正他们现在也不知道草原精灵到底在什么地方,还是先去将魂兽幽送回家,再顺便打听打听,想来,魂兽待在北大陆这么几千年了,对于草原精灵应该很了解才对。
    
    不是没打算过向电他们打听,只是,他们找不到好的借口解释自己的身份,虽说其实大家可能都有些怀疑了,但要星风他俩自己承认的话,还是有些说不出口,总觉得是欺骗了朋友。
    
    电在房间里走来走去,考虑了半天,最后瞟了星云一眼,终于下定了决心。
    
    “好,我们明天先走,谙留下陪着蛮,如果有什么问题,可以通过佣兵公会传信给我们,等那件事结束,你们都还没回去的话,我会再回来地。”
    
    电终还是有些放不下星云,不知道什么时候开始,星云的安危,成了他心底最担心的一件事,总要亲自看着他,这颗心才能安稳的待着。星云和星风是兄弟,星云不可能不管星风的,这样一来,找星风麻烦的人势必得杠上星云,一想到四大家族背后隐藏的势力,电就直想叹气。另一方面,敦对星风的好感,大家都看在眼底,此番星风有危险,敦不会置之不理。总之,左拉右扯,大家都不可能避免面对四大家族,既然如此,还不如干脆点,一起迎战吧。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十三章 前面有陷阱
    翌日,天刚微明,旅馆门前的大街上,已是喧哗沸腾不已。
    
    这条道也算得上是中心城比较繁华的地段了,据说,今天订婚的那对新人将从这里经过,其含义嘛,有些类似星风前世新人婚车游街的意思。而且,听说塔可伦斯家和郁金香家为了这场订婚典礼可是花费不少,沿路都会撒一些银币,感觉好像是散发红包,讨个喜庆吉利。
    
    一大早,电几人就收拾妥当,只等城门一开,就立刻离开中心城。来到大厅,听到议论才知道,为了杜绝人员过于拥挤,城门将会在新人游街完毕后,才会打开,这也意味着,星风他们只能暂时在旅店等待了。
    
    还好,因为天热的缘故,游街仪式早早的开始,随着好事者的消息传递,坐在旅店大厅里的人就如同听现场直播似的,连新人现在走到哪里了,做了些什么动作都知道得一清二楚。
    
    不多久,当阳光穿透花窗,在室内投射出斑驳光影时,新人的礼车终于抵达了这条大街的西
    
    星风他们所坐的位置位于大厅的半层阁楼上,类似一天台的位置,大大打开的花窗让视线毫无阻隔,就算大街上的人潮再怎么涌动也干扰不了他们。
    
    瑾依旧一身白袍,只不过今天白袍外罩了一层极具透明感的鎏金印花纱衣,腰间是绣着郁金香图案的宽边腰带,一头灿烂金色长发规矩的束于脑后。整个人像怒放的蔷薇,精致而高贵。看得出他很开心,一向淡漠的眼神,流露出微微的喜悦,紧抿的唇也稍稍勾起一抹弧度,虽不显眼,却柔和了他令人不敢直视的面容。
    
    他的身边,是穿着一身珍珠白礼服的美丽新娘。新娘子紫色地发被一串樱桃大小的莹白珍珠发饰高高绾起,几朵粉嫩的花。淡淡点缀其上,明媚的眼带着丝毫不加掩饰的欣喜和爱意,不时投向身边的瑾,而瑾回视她地目光是那么怜爱,就算瞎子也能感觉到他们之间的浓情蜜意。
    
    星风突地笑了,虽然笑容很浅。可能明白让人感觉到,他是真的放下了。
    
    “还真没见过他这种表情呢,以前,他就算笑,也是浅浅的,眼底从来没有这么放松过。看惯了他冰冷的容颜,好像只要他微微一笑,我就觉得开心得不得了。可我才知道,那种表情比起他现在来。不过是苦中作乐而已。”
    
    此刻的星风,心底一片清明,不管瑾的背叛有什么理由和苦衷。总之,他不想,也不会再去追究了。这样的笑容和表情,既然自己给不了他,那么就放手吧。
    
    礼车越来越近。站立在车上地瑾终于和路边地星风视线相交了。星风举起手中酒杯。对着两位新人。无声地说着恭喜。那一刻。瑾地眼底或许有些变化。不过。他在回了一个淡淡微笑后。就牵着身边女子地手。转开了视线。倒是那个新娘子飞儿。投给星风一抹不明意味地笑容。眼底波光流转。深邃难明。
    
    星云想说些什么。却在看见星风隐隐自嘲地眼神后。把尚未出口地话吞了下去。
    
    “好了。既然他们就快要到郁金香家族地府邸了。订婚仪式也将要开始举行。我们先往城门走。估计过不了一会儿。就该开门了。毕竟这中心城每日商贾云集。交易量大得惊人。城门再不打开。可会要人命地。”
    
    收拾好东西。五人挤过层层人群。淌了一身汗。好不容易才来到城门边上。时间刚刚好。守门地军士。正好放下门闩。推开厚重地城门。
    
    城外。此时已经排了一眼看不到头地长队。等着投币进城。而门内。也有着背着行囊地旅人和佣兵。一脸焦急地等待出城。
    
    城外两里处。是租用骑兽地地方。电和敦快速地挑选了四匹角兽。在交付了押金后。四人策马绝尘而去。
    
    这里一路往北,便是电和敦的家乡。听电说起很多次了,那苍茫的草原景色,早就吸引了星风,这次,借这机会,一定要好好在草原上多打几个滚。
    
    “往北穿越查克拉峡谷,就可以看到我们的家乡,红源大草原了。”说起家乡,电的眉宇间就忍不住浮起一抹兴奋。
    
    布洛迪紧紧的靠在星云怀里,粗布头罩将他地口鼻轻轻掩上,避免一路上的灰尘呛着他。
    
    昨天离开大贤者家之前,布洛迪和菲落相认了。但是,在菲落询问布洛迪愿意跟着谁时,布洛迪二话不说直接跳到星风怀里,生怕这个哥哥把自己给扔下,那情景让菲落不爽的直瞪星风,嘴里嚷着没面子之类的话语。
    
    其实星风知道菲落早已经同意了自己的建议,询问布洛迪,也只不过是想让他知道,舅舅并没有不要他,同时也是暗暗给星风他们打个预防针,表示布洛迪还是有亲人的,你们别想欺负他。这菲落的心思虽然七拐八扭,可大家都能体谅,毕竟谁家宝贝妹妹不见五年后,突然又钻出来一混血私生子,都会一时不知道该怎么办才好,菲落的表现算好的了,至少,他没有嫌弃这个半兽人外甥,还尽力想给他最好地生活条件。
    
    布洛迪人虽小,心却很通透,在婉拒了舅舅地提议后,又觉得不好意思,于是临别前,扭扭捏捏的给了舅舅舅妈一个甜甜地吻,顿时让还没有孩子的菲落夫妇差点反悔,幸得星云手快,一把拉过布洛迪抱入怀里,连声告辞,走得那是片叶不沾身啊。
    
    五人四骑在奔跑了大半个上午后,寻着一小村落,讨了些清水喂食了角兽,还没等休息几分钟,就发现了可疑情况。
    
    “电,那几人似乎从我们出城开始,就一直跟在我们身后。不知是不是我多心,总觉得他们不安好心。”
    
    “嗯,害人之心不可有,防人之心不可无。既然菲落先生说有人要对星风不利,那么,什么情况都有可能发生,咱们在明,敌人在暗,小心做好防范就是了。”
    
    “真对不起,看来,这次是我拖累你们了。”
    
    “傻星风,什么拖累不拖累的,好歹咱们也是一个佣兵团的,有这么见外的话吗?”
    
    星风闻言,不好意思的一笑,倒也不再说这些显得生分的话了。
    
    “走吧,不管那些人是不是针对星风的,这里都不是动手的好地方。等到了峡谷那里,恐怕他们才会下手,这之前,咱们还是边赶路边想对策吧。”
    
    没人反对,收拾好东西,看也不看那缀在他们身后的人,五人一心赶路。
    
    电和敦对这边的地形很熟悉,因此,如何应对和防范,由他俩负责,星风和星云只负责照顾好布洛迪便可。
    
    那些人可能真像电所说的,想等到了峡谷再出手,毕竟这一路上来往的人还是挺多的,谁知道会不会有好事的人帮星风他们。而峡谷那里则是分路的地方,红源草原是兽人的地盘,人族很少前去狩猎魔兽,就算商队,也不是天天都有的。
    
    而峡谷口转往南方,则是北大陆另一片森林的所在,那里没有咏歌森林的恐怖莫测,虽说魔兽等级普遍高了点,可只要配合得好,完成佣兵任务还是没问题的。
    
    以他们的速度,想来明日傍晚就能到达峡谷口,也就是说,今晚他们就得商量好对付的办法。
    
    这一路上,环境比之前要好得多,至少食物和水源很丰富。电寻了个废弃的猎人小屋,收拾了一下,勉强能过夜。
    
    “那些人果然是冲着我们来的。”
    
    透过猎人小屋漏风的门,敦不屑的扯起嘴角,睨着那几个神情阴暗的男子。他们的宿营地离此不远,而且很专业的选在了视线开阔的地方,也就是说,星风他们如果想离开,绝无可能避开他们的耳目。
    
    “这几人做寻常佣兵打扮,整体的实力也不算太高,应该是负责盯梢的,恐怕,他们的人手早就在峡谷那里安排好了。”
    
    “那咋办?回草原必须得通过峡谷。可那里是易守难攻,只要使点计谋,想在那里消灭几个人,简直是轻而易举。”
    
    “天无绝人之路。这峡谷虽然险峻,却也不是完全不可逾越的天堑。咱们这次偏不跟峡谷底下通过,我看他们能有什么办法阻击我们。”
    
    “电老大,你的意思该不是……”
    
    “哼,我就是那个意思。那些人类对于这条路,可没有我们熟悉,料他们也想不到,我们会从千针林迂回北上。”
    
    “可是,从千针林走的话,就必须通过鬼鸦岭,就咱们几人,有把握吗?”
    
    敦第一次露出不自信的表情,就算在永歌森林,他也没害怕过。
    
    “鬼鸦岭虽然恐怖,但也不是死路,总比我们明知前面是陷阱,还一头栽进去好吧。”
    
    “那个,电,敦,这鬼鸦岭到底是什么地方?”
    
    “这鬼鸦岭据说是万年前大战的源头,葬身在那里的神级和圣级高手数不胜数。在族里的传说中,那里还有一片神殿遗迹,好像也正是因为那神殿遗迹的关系,鬼鸦岭变得比永歌森林可怕得多。”
    
    “为什么?”星风不解。一片遗迹而已,至于吗?
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十四章 还是被拦截了
    “哎,你是不知道了,这神殿遗迹据说是战神的祭祀神殿,当初第一场战争就是从那里开始的,后来才逐渐蔓延至整个大陆。在乱战时期,战神殿被毁坏得差不多了,其实不光是战神殿,其他神的神殿也未能幸免,总之,在亚特兰亚帝国消亡后,各神殿就一蹶不振,倒是生命女神殿兴旺了起来,可能是因为大家都对战争恨透了吧,虽然还是崇尚武力,但比起千年前视人命如草芥的年代,要温和多。”
    
    “敦,你说了半天,为啥我还是没听懂鬼鸦岭到底有什么恐怖的!”
    
    星风满面黑线,话说这顿扯话题的功力是越来越深厚了。
    
    “你还不明白?”
    
    顿一脸不可思议,看星风的眼神,倒像是不敢相信星风怎么会听不懂。
    
    “星风,顿的意思是,因为那片神殿遗迹是整个大战的源头,也是各神殿没落的起始地,所以,那里的人和神的怨念比其他任何一个地方都要浓得多,因此,鬼鸦岭也被称为殆神之地,是北大陆死灵法师的修行圣地。”
    
    “死灵法师?!”
    
    星云星风异口同声大叫起来。死灵法师这个名词还只是在书上听说过,南大陆的死灵法师早在乱战时期,就已经灭绝了,他们以为北大陆也是,今天居然听到死灵法师依然存在的消息,那震惊可不是一星半点的大。
    
    “有什么奇怪的吗?”
    
    电和敦倒是更好奇他们的表情。
    
    “这死灵法师也是魔法师的一种,只不过,他们修行的力量源头是一切死灵和怨魂,对于活人,只要不侵犯他们的领地,他们通常是不予理会的。”
    
    “既然这样。那为什么说鬼鸦岭是恐怖之地?”
    
    电和敦听到星风地问话。好似回忆起了什么不舒服地景象。整张脸都变得有些扭曲了。
    
    “你不知道。虽然那些死灵法师和活人互不侵犯。不过。一想到那一群群地。散发着腐臭地朽烂尸身跟卫兵似地在那里游荡。黑色烟雾般地怨灵发出夜枭似地地尖叫。那情形。足以让你一个月不敢闭眼。”
    
    说到这里。敦还很形象地打了个颤。
    
    “敦。你看到过?”
    
    星云好奇地问他。
    
    “嗯,小时候,有一次跟别人打赌,拉着电和蛮跑到鬼鸦岭的外围摘夜光花,结果晚上赶不回去,就在那里随便找了个地儿休息。后来……”
    
    “后来他点的篝火引来一大群腐尸,要不是跑得快,还有那个操控腐尸的死灵法师不想找我们麻烦。你们啊,现在就看不见我们了。”
    
    电边说边摇头,一副简直服了他的摸样。敦很不好意思的抬头望天。
    
    “好想去看看。”
    
    星风没被吓住。反而被勾起了强烈的好奇心。死灵法师呢,可不是寻常人能见到的,这次开了眼界,说不定回到南大陆,还能好好吹嘘一番,嗯,想想,也许应该弄点纪念品带回去吧,不然。人家可不会随便就相信地。
    
    星风的眼珠转啊转,嘴角的笑越来越让人心惊胆战,布罗迪轻悄悄地从他身边爬到星云怀里,夸张的缩成一团,只露出眼睛,闪啊闪的。
    
    “星风,你在想什么?”
    
    星云忍不住了,他背上为啥寒毛直立啊?这星风又在打什么鬼主意?
    
    “佛曰,不可说。”
    
    星风仰身躺下。思考到底该拿什么当纪念品去了,剩下有听没懂的四人,你看我,我望你的,最后无奈的各自睡去。
    
    “这里就是分路的地方。前面转弯那里是一小型驿站,不接待商队和佣兵,只有一些贵的吓死人的补给品出售,我们既然决定从千针林走,就该直接上山。翻过这座山。就是有天然迷宫之称地千针林了。”
    
    “那还墨迹什么,赶紧走啊。等后面缀着的人反应过来,咱们就走不了了。”
    
    一马当先的冲上了山坡,星风将精神力高度集中,百米范围内有一点风吹草动,他都能立即做出反应。虽然这技能消耗精神力很快,而且,恢复起来也比较麻烦,但在这“陷阱”边儿上,不这么做不行啊,谁知道前面那些埋伏的人,到底是怎么布置的。还好的是,只要进了千针林,他们暂时就安全了。毕竟即使是追杀他们,塔可伦斯家族也不可能为了他们五人而派出大批人马,那样的话,目标实在也太明显了。
    
    千针林方圆百里,怪石嶙峋,通常看似疑无路,转眼又一村。他们五人进入其中,只要小心点,要甩掉那些讨厌的尾巴未必没可能。
    
    四匹角兽此刻是马力开足,转眼撩起一片烟尘,未待后面的人反应过来,他们已经只剩一黑点儿了。
    
    “该死地,他们竟然往千针林去了。快,快通知前面,拦截他们。”
    
    后面几个佣兵吃了一嘴的灰,脸都气白了,特别是领头的那个,要是被上面的人知道他没完成任务,只怕是活不到明天日出了。一声令下,当中一人狂奔向峡谷报讯,其余几人策马追着星风他们而去,只希望能在他们进入千针林前将之拦截下来,否则,上面那位发起脾气来,这天就要变了。
    
    策马狂奔的星风五人,看着千针林的怪石越来越近,心里涌起一片狂喜,只要再一会儿,他们就安全了。可是,“事与愿违”这词儿总是出现得那么及时。前方突然冒出的数十位灰衣人齐楞楞的将进入千针林的路口给堵了个严实。当先一位,那毫不掩饰地杀气直冲星风而来,狂奔中地角兽被击个结实,嘶鸣一声,倒地身亡。星风在感觉到危险的那一瞬间,已腾空而起,避免了杀气地直接袭击。
    
    “你们这些见不得人的东西,反应还真快啊。”
    
    坐骑被毙,逃无可逃,星风面色一冷。语气神态竟跟往日迥异。
    
    “杀人一点不好玩儿,所以,我讨厌杀人。可是,被人杀,更不好玩儿,既然如此。我当然会选择,杀!”
    
    一直以来,星风都是示人以弱的。他讨厌血腥,身为祭司,对生命地尊重,是他修行的基础,蝼蚁也有生存的资格,无论是谁,都没有理由剥夺别人的生命。只是。这个世界是遵循丛林法则的,所以,他虽不忍。却也无奈。但今天,看着眼前这些浑身弥漫着血腥味儿的灰衣人,就算神,也要发怒了。那种挥之不去地味道,不知是浸了多少鲜血才可以拥有的,且看其神态,一点也没有慈悲之心,杀人,已经成了他们生命里最为普通平常的事。这样的人,人人得而诛之,灭了他们,恐怕还能积累不少的功德吧。“哼,交出世界树之实,我答应给你们一个全尸。”
    
    当头的灰衣人冰冷的说道。他的声音,比腊月寒冬里的冰风还冷上十分,体弱之人,怕是听到他说话。就会被吓破胆了。
    
    “世界树之实?你们是怎么知道我有这东西地?”
    
    “哼,这你不用管,只需要交出来即可。”
    
    “哦,是吗?如果我不交呢?”
    
    “由不得你。就算你是精灵,只要你一死,你空间戒指的禁制就失会效,我们同样可以拿到。”
    
    “那,就试试吧。”
    
    抬首间,星风化去了伪装。得自于纳迦族的变形术。比起星风当日所作地易容打扮。要方便和真实得多,配合了羽族的手镯。这一路上,竟无人能看出他是来自南大陆的森林精灵。虽说电因为星云的关系,或多或少的有些怀疑,可也没扯到明面上来。星风本着多一事不如少一事的原则,也没主动坦白,本想着分手前再告诉他们的,现在被这些人给叫破了身份,再掩饰就显得他虚伪了。于是,近七千年来绝迹于北大陆的森林精灵,在这千针林前,再度现出了他绝世的姿颜。
    
    绿色地长发,瞬间达到了星风腰际,这还是他坚持修剪后的结果,翡翠的眸子,更加的纯净了,那两点透明的绿,仿佛涵括了天下的苍茫,奇异的悠远而深邃。洁白肌肤,晶莹如玉,细致无暇,一点嫣红于唇间绽放,刹那,风华灿烂。纤长的身形褪去了青涩的幼稚,展露出少年地俊朗风姿。
    
    这一刻的星风,让人心醉神迷。
    
    “好久没看到这样的他了,突然感觉怪怪的。”
    
    眼神恍惚的星云,一句话打破了迷咒,惹来星风恼怒的一瞪眼。
    
    “什么怪怪的,咱俩是双生子,我要是怪,你还能好到哪里去?”
    
    星云哑然。也不知道是怎的,他俩在一起的这段时间,本来大相径庭地容貌,竟诡异地往相似方向发展,百思不得其解下,只能安慰自己这是血缘觉醒的缘故。可是,日渐妖孽地样貌,却是兄弟俩不喜的,所以,平日里都高高兴兴的用变形术掩盖住,很鸵鸟的期望这样就能忘记心里的痛。
    
    听得星风的话,电和敦还有星云怀里的布洛迪有志一同的将视线投向星云,仿佛在说,你也赶快变啊!汗得那个星云啊,直觉身边秋风四起……
    
    “我说,你们这些灰耗子,能不能告诉我,到底是塔可伦斯家的哪一位想要这世界树之实啊?”
    
    灰衣头领眼底闪过一抹惊异,瞬间冷静下来,感受到星风温柔笑容掩盖下的冷酷,手掌,握住了腰间黑铁巨剑的剑柄。
    
    战斗,一触即发。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十五章 意外的相遇
    “今天的星风,感觉好像不太对劲。”
    
    敦有些担心,一个人的性格突然大变,是好是坏,这可难说得很。
    
    “其实也不是不对劲,星风近来压抑太久了,如果不爆发一下,恐怕会出大问题。而且……”
    
    星云并没有继续说下去,那个答案,对星风来说,似乎残忍了点。
    
    “既然你们不知好歹,就认命吧!”
    
    那灰衣人话音刚落,数十人已冲了上来。一时间,刀光剑影,血肉翻飞。
    
    第一时间,星云将布洛迪负于身后,他没有冲上前,而是站在了星风身后,负责警戒后方追击而来的敌人。
    
    星风嘴角有笑,那是一种近乎残忍的笑,寒冷,沁人心肺。祭司的护卫技能在战斗的开初,就已经加持在己方人员身上,接下来的,是所有人一生也忘不掉的华丽的死亡乐章。
    
    晶莹的蓝色光芒从星风双掌间喷薄而出,宛如投石入水面,激起的层层涟漪,瑰丽的蓝色波纹,带来的是血色的漫天红雨。当波纹散去,呆若木鸡的众人才胆寒的发现,除了星风五人外,数十灰衣人,只剩不到十个还能勉强站立,其余,皆为,勉强能瞧出断臂残肢的团团血肉。饶是见惯了生死的众人,竟也忍不住面色青白的当场呕吐。
    
    趁着大家还怔愣着,星云一把抱起星风,大喝一声“还不快走”,当先越过尸横遍野之处,冲入了鬼魅难测的千针林。
    
    看到星云的举动,电和敦也立即反应过来,扔下早已沦为尸体的角兽,跟在星云身后,消失在千针林里。
    
    “我们。怎么办?”
    
    剩下地灰衣人。怕是永远也忘不了那双翡翠般地眼瞳。和里面名为暴虐地血红。
    
    “还能怎么办。如实上报。连首领都死了。难道我们几个还能继续狙击他们?”
    
    带着强自压抑下来地惊恐。几个残存地灰衣人用魔法水晶记录了血腥地现场后。消失在了陡峭山崖间。
    
    “星风这是怎么了?”
    
    找了个比较偏僻地角落。星云将晕睡过去地星风放了下来。一直跟在后面地敦。瞧着不太对劲。凑上来问到。
    
    “星风这是透支了魔法力和精神力,现在他整个人都陷入自我休眠中,看样子,起码要明后天,才能醒过来。”
    
    “星风他……”
    
    看了看欲言又止的敦,也没忽略皱着眉头的电,星云站起身。面对他们二人。
    
    “有什么话,就说吧。”
    
    “星云,不要这样。我不是说星风……,我只是很奇怪,以星风的等级,他不应该有这么厉害才对啊。瞬灭诶,这啥概念?”
    
    “其实,这招对星风来说,是杀敌一千,自损八百吧?”
    
    电不说则已,一说就正对点上。
    
    “对。这招以星风目前地能力来说,是不能释放的,可是,因为他是冰元素体,有百分之十五左右的增幅力量,是以,在危急关头,能以自身的全部力量为代价,出其不意的灭了敌人。”
    
    星云并未完全吐实。至少,关于这招必须要敌人身上有伤口才能得逞的事,他没有告诉电和敦。经过了星风和瑾的事,对于感情,星云冷静了很多,在没有完全信任对方时,保留一点底牌,对大家都好。
    
    “这里还是不太安全。我们朝前走,我记得再过去一点。有几个比较隐蔽的山洞。只是。有十多年没来过了,也不知那里被占没有。不过,那地方至少能遮风挡雨,比起这里,还是要好的多。”
    
    敦抢先一步抱起星风,在近距离瞧见他真实地样子后,心,再次苦涩了一下。星云没有拒绝敦的帮助,要他一个人又背布洛迪,又抱星风,还是强求了一些。况且,看得出,敦对星风的感情正处于挣扎中,虽然不太明白那是为什么。
    
    敦所说地地方是一片小型的地下溶洞。几人进去看了一圈,没发现什么人或魔兽留下的痕迹。
    
    “看来这里还是没人来过,这两天我们就暂时先在这儿休息。幸好从中心城出来的时候,东西准备得多,饮水和食物都不需要担心。”
    
    拾了些干燥的草枝回来,铺弄平整,垫以薄毯,算是给星风当床了。
    
    弄好这一切,大家开始发呆,不自然的气氛好像突然就把众人笼罩了。
    
    “我说,大家还是开诚布公的谈谈吧,这样一点一点曝露的感觉太让人不舒服了。”
    
    “好,其实我跟星风都是南大陆的半精灵,只是,星风地精灵血脉浓度要高于我。”
    
    说着,星云也解除了变形术的伪装。
    
    比星风略浅一些的及肩绿发,祖母绿般的眼瞳,耳朵稍稍短而凝实一些,不像星风的长耳,尖端都薄得透明了。脸型上两人大致相似,粗一看,的确有些难分辨,可细看看,他俩还是区别很大,至少,那双眼睛,就挑明了身份。人人都说,狭长的眼显得柔媚,可星云并非如此,只要不故意挑眼,他的眼反而会给人一种气势凌厉之感,这应该就是人类亲王血脉的遗传吧。
    
    “至于到北大陆来做什么,说实话,我真地不太清楚,星风才知道具体原因,本来应该是他一个人来的,我是听到消息后才追上的他。”星云耸耸肩。
    
    “咱们在海上遇到了纳迦族,帮了他们一个忙,所以得到了他们和羽族的关照,借由他们的帮助,我们才顺利的到达了北大陆。至于后来的事,你们都知道了。”
    
    “我是草原精灵。”
    
    电的声音很沉闷,眼睛也死死的看着地下,仿佛那里有绝世珍宝。只说了这一句,他就抿着嘴,不再开口了。
    
    敦无声地叹口气,向有些不知所措地星云解释。
    
    “电是草原精灵,我们则是被草原精灵护卫着的兽族。因为彼此依附地关系。我们几个和电从小是一起长大的。这次出来,是因为,族里要从电和他弟弟之间选一个接任精灵王的位置,只有完成了长老们发布的任务,才有资格竞争。所以,我们几个都尽力想帮他完成任务。”
    
    不知为什么。当敦说到电的弟弟时,有一种叫伤痛的情绪,染上了电地眉梢唇角,奇异的撞疼了星云的神经。
    
    “如果需要我们帮忙,直接说一声就是,咱们还是朋友不是?”
    
    低眉垂目的电,终抬起头,直直的看向,对面那个糅合了刚强与柔弱的少年。对于草原精灵来说。善骑射的他们,是矫健而强壮的,和森林精灵纤细敏捷的外形大相径庭。森林精灵略显单薄地身躯在他们看来。难以抵挡漫天风沙,暑热严寒。可是,缘分这个让人捉摸不透的东西,偏偏就将两个生活环境甚至人生理念毫不相同的人,给牵到了一起。
    
    电刚想说话,却听到一声异响。
    
    “谁?”
    
    电和敦一跃而起,向发声处激射去,星云则抽出大剑站在星风身前,全神戒备。
    
    须臾。打斗声传来,还伴有阵阵狼嚎。闻得狼嚎声,本来蜷缩在星风身边地布洛迪,立时直起身,眼儿睁得斗大,嘴里噜噜的叫着,两只小耳朵尖尖竖起,突地,以一种从来没有过的速度。向打斗的方向疾奔而去。
    
    “阿布,阿布,你干什么,快回来!”
    
    星云急了,一边是不知发了什么疯的布洛迪,一边是昏睡的星风,他顿时没了主意,这到底要顾哪边啊?
    
    正在他焦急的时候,听见一声稚嫩狼嚎。紧接着。一声浑厚的狼嚎回应似的跟着响起。
    
    “爸爸……,爸爸……”
    
    星云石化。
    
    直到大家围坐下来。星云还一副没回过神来地摸样,而窝在高大狼人怀里猛蹭蹭的布洛迪,一脸幸福表情。
    
    “谢谢你们救了布洛迪,我这可怜的孩子。”
    
    听到众人讲述的遇见布洛迪母子的情形,英挺男人的脸上流露出伤悲和疼惜。
    
    “你和甘蒂当初是怎么认识的?又怎么会分开呢?”
    
    看见狼人如此疼爱布洛迪,现在没人会怀疑是他当初抛弃他们母子了。
    
    “我叫敖牙,是黑狼族和金狼族的混血。一直以来,我几乎都是一个人独处。直到五年前,我救了被人迷昏后丢弃在千针林的甘蒂。”
    
    敖牙以手指梳理着布洛迪地金色短发,语气中有淡淡的回忆的甜蜜。
    
    “那个时候的她,娇弱,温柔,却善良无比。当初在她醒来看到我的第一眼,她就明白了自己身处的环境已经不是她温暖的家了,可她并没有惊慌失措,而是毫不犹豫的给我释放了治疗魔法,就因为,我的手臂在流血。”
    
    敦和电一脸错愕地相互而视,这女人,是神经粗吗?
    
    “她是祭司,治疗祭司,在她地人生信条中,没有敌人,只有病人。我相信,哪怕对方是万恶不赦的人,她也会伸出援手地。你们看,这简直不可思议是不是?”
    
    敖牙一脸的甜蜜无奈。
    
    “留在我身边是因为她无法离开,而我留下她,则是贪念她的温暖,所以,半年后,她怀上了布洛迪。”
    
    悲伤开始浮上眼底,男人厚实的大手爱怜的将布洛迪小小的身子更深的拥紧。
    
    “回族里求助,是我一生中所犯的最大的错误。当时,我们俩都是没有经验的人,看着她整日整日食不下咽,人渐渐消瘦,万般无奈下,我只好去寻求我母亲的帮助。却没有料到,求来的不是帮助,而是毒手。”
    
    敖牙的声音冷硬无比,蕴含的怨恨清晰可闻,死盯着石壁的眼里,是暴虐是哀恸,是万般绝望的混合。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十六章 矛头所指
    “母亲在给甘蒂的饮食中,加入了蚀神草的粉末,那粉末并不会直接作用于甘蒂身上,却会让她腹中的胎儿退化至兽形。”
    
    男儿有泪不轻弹,只因未到伤心处。此刻的敖牙,无声的流下男儿泪,是为了早逝的妻子和无辜受害的孩子。
    
    “你母亲怎么会这样做?”
    
    不要说星云不懂,就算同为兽人族的敦,也想不明白。
    
    “她是为了让我和黑狼首领的女儿结合,才想出这个毒计,以为我会为了孩子而遗弃他们母子。可她没料到,甘蒂是人类的祭司,就算没有怀孕生子的经验,可对于日益堆积在体内的毒素又怎么察觉不到呢。母亲来照顾甘蒂的一个月后,甘蒂有次在私下问我,她觉得食物有些不妥,让我好好检查一下。我当时还觉得她大惊小怪,不过为了安她的心,还是背着母亲检查了食物和饮水。让我没料到的是,竟然真的发现其中含有微量的蚀心草粉末。”
    
    敖牙脸上丝毫不加掩饰的恨意,让布洛迪焦急的抚上了他的脸。爱怜的亲吻了布洛迪,敖牙勉强拉扯出一抹笑意。
    
    “我当即去质问母亲,没料到,母亲一口就承认了,还叫来族中高手,想将甘蒂母子置于死地。我当时一边要护着怀孕的甘蒂,一边要抵挡族里高手的袭击,无可奈何下,只好拉着她躲进了千针林。在接下来的日子里,我和甘蒂所有的心神都放在了躲避族人寻找上,她本来就虚弱的身体,再也捱不下去了,布洛迪还未足月,就呱呱坠地,看着生下来的跟小猫一般的布洛迪,甘蒂哭得肝肠寸断。又躲了十来天,冬季即将到来,我想着。不管怎样,也得让甘蒂和布洛迪到城里去,否则,他们非得冻死不可。”
    
    讲述到这里的敖牙,脸上露出了苦涩的笑容和极其后悔的神态。
    
    “如果我早知道,那将是我们分离的开始。就算他们会被冻死,我也不会让他们住到城里去地。”
    
    哽咽的声音伴随着低泣,润湿了布洛迪的金发。
    
    “布洛迪很聪明,嗅觉极其敏锐,只要他闻过的味道,就永远不会忘记。当初发现布洛迪的这个天赋时,甘蒂高兴得直哭,还不停的感谢生命女神地恩赐。虽然我不知道这跟生命女神有什么关系,但只要甘蒂高兴。要我干什么都无所谓。布洛迪满一岁的时候,我们被族人发现了,在躲避的过程中。我和带着布洛迪的甘蒂彻底失散。我找了他们好久,可一丝痕迹都没发现,怒到极点的我,终于忍不住杀了族里派来的人,此后几年,我一直就在这里等待,我怕我走了,甘蒂回来找不到我……”
    
    这种天人永隔地悲伤。无法用言语来安慰。任何话都只会显得苍白无力。
    
    “那甘蒂有没有告诉你。是谁把她丢弃到千针林地?”
    
    “没有。每次我问她。她只是摇头。她自己也不知道是怎么回事。好像说是有天她一个人待屋里。突然就觉得很困。然后就睡过去了。再醒来。就已经是被我救了地那天。这期间发生过什么。她都不知道。哦。对了。有样东西。好像是有人放在她身上地。可我们都看不出来那到底代表什么意思。她交给我本是想让我拿着去打听打听。可因为被追杀地关系。一直都没能找到人打探。”
    
    说着。敖牙从怀里拿出一枚雕花地耳坠。星云几人接过后。翻来覆去看了半天。还是一头雾水。只得将耳坠交还给敖牙。
    
    “真不好意思。我们也看不出来。不过。我只觉得这花好像在哪里见过。”
    
    不太确定地星云。抓破脑袋。也没想起在哪里见过。
    
    “算了,等有机会,再到人类的大城市去打听得了。”
    
    “诶,对了,你们怎么会跑到千针林来的。这位朋友受伤了吗?”
    
    看见自己爸爸指着星风,布洛迪倒很是兴奋的直嚷嚷。
    
    “哥哥……星……风……哥哥。”
    
    指指躺在地上的星风,又指向坐在对面的星云。
    
    “星云……哥哥……”
    
    最后,小小的手指指向自己。
    
    “阿布的……哥哥。”
    
    小脸上一片灿烂笑容,看得出,他因为找到自己爸爸了,心里非常高兴。
    
    星风醒来,已经是第二天入夜了。当时,溶洞里只有星云一个人。
    
    “呼,这感觉,真讨厌。”
    
    “星风?星风!你醒了?”
    
    “星云,就你一个人?他们呢?”
    
    “电和敦出去找查探情况去了,布洛迪则和他爸爸在一起,敖牙说要教布洛迪什么狼族的技能啥地。”
    
    “……,布洛迪的爸爸?”
    
    “哦,哎呀,你看我,我忘了你还不知道。”
    
    当下,星云将他们怎么和敖牙相遇的事儿说了一遍。
    
    “很不可思议吧,如果不是刚好这么巧,我们也被逼得进了千针林,布洛迪还遇不到他爸爸呢。”
    
    “那,你们问没问当年事谁对甘蒂下的手?”
    
    “问了,甘蒂自己都不知道。不过,她身上有只耳坠,说是害她的人留下的。我们看了半天,也看不明白那代表什么意思。只是,那耳坠的花型,我好像在哪里见过似的,可总也想不起。”
    
    “花型?什么花型?”
    
    “我也形容不好,这样吧,待会儿他们回来了,叫敖牙拿给你看看就知道了。”
    
    星云边说话,边收拾晚上的食材。这一路上,他最大地长进,就是能帮着准备晚餐了,让星风还很是“赞扬”了一番。
    
    星风站起身,动了动躺得快僵硬了的身体。
    
    “星云,那天,他们没被吓到吧?”
    
    “这个嘛,我也不知道。难道还要我去问人家,你被吓到没?”
    
    “暴虐果然不适合我的风格,难得发威一次,还整得自己先倒下。下次再也不做这种吃力不讨好的事了。”
    
    星风瘪瘪嘴,这根本不划算嘛,还好有星云在。如果自己是一个人的话,恐怕最后得沦落到被人分尸的地步。
    
    “说实话,我也觉得那和你一点都不搭调,平时看你温和得很,怎么来个技能会那么,变态啊?”
    
    星风无语,斜睨着自家哥哥,脸上郁闷的表情让人直想发笑。
    
    “好了,快来帮忙。等下他们就该回来了。”
    
    “这个,星云啊,我说你咋越来越一股主妇的感觉了?嗯。看样子,某人有福了。”
    
    “你这个家伙!”
    
    星云满头黑线,手里准备拿来串肉地树枝二话不说便向星风头上敲去。
    
    “有人恼羞成怒了,为个男人谋杀亲弟啊!”
    
    兄弟俩在溶洞里开始追逐打闹,正鸡飞狗跳之时,一道小小地金色身影迅捷地加入其中。
    
    “哇,布洛迪,你干嘛?”
    
    “喂,喂。我是你星风哥哥,你不用下这么狠的爪吧。”
    
    倚在洞口石壁上地伟岸男子,微笑着摇头无语的看着洞内那扑过来滚过去地团团尘埃,这三个小家伙,还真是一个德行。
    
    “星风醒了?”
    
    问话的是刚刚走进洞口的电,他和敦二人去探了探路,看能不能绕过鬼鸦岭穿出去。
    
    “你们回来了?”
    
    洞里打闹的三人总算是消停了,星风抱着布洛迪,一脸笑意的看着洞口的三个男子。
    
    “阿布。那个金发帅叔叔,就是你爸吧?”
    
    “帅叔叔?”
    
    敖牙一脸尴尬,自己看上去有这么老吗?虽说儿子是管他们叫哥哥了,可这,也太打击人了吧。另几人倒是一脸憋笑。
    
    其实,敖牙的年龄并不算大,充其量也就比电大个十来岁左右。而且,在敖牙的想法里,精灵的年龄计算。跟兽人和人类可不一样。谁知道看上去小小地他们,是不是已经好几百岁了。
    
    “叫你叔叔很正确啊。别以为我不知道你在想什么。明白告诉你,我和星云才十几岁而已,就算在人族里,也没成年吧,叫你叔叔很合适啊!”
    
    “十几岁?人族的年龄算法?”
    
    斗大的汗珠从电三人地脑门儿上滑落。
    
    “敖牙,把那耳坠给我看看。”
    
    吃完晚餐,大家随意的聊着天,星风突然想起星云说的耳坠的事,正好,反正晚上也没事干,拿来研究研究顺便打发时间。
    
    才入手,星风就变了脸色,几人一见,明白星风肯定是发现什么了。
    
    “星风?你知道这是谁的?”
    
    敖牙更显得紧张,一双狼眼,死死的盯着星风,就差没掐着他脖子追问了。
    
    “这是郁金香家族的郁金香花。奇怪,郁金香家族怎么会和甘蒂有矛盾?”
    
    “或许不是和甘蒂有矛盾,而是和甘蒂所在的家族有矛盾。”
    
    “不,我倒不这么认为。你们不觉得奇怪吗?那掳走她的人,为什么莫名其妙地留下一只耳坠给她,还是郁金香形状的,会不会是嫁祸?”
    
    “有可能,但也不完全一定。如果是那人可怜她呢?”
    
    “那人没这么傻吧,如果到时候甘蒂拿着这耳坠找上郁金香家了,那掳人的家伙不是很容易被查出来?就算要帮甘蒂,他也不可能拿自己的小命儿来玩吧。”
    
    这样说也对,反正,似乎各种情况都有可能存在,这真相嘛,还得靠甘蒂的哥哥菲落去挖掘了。
    
    “算了,咱不想了,等出去了,看能不能联系上菲落,让他去查吧。”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十七章 绝境
    千针林里,奇峰峻石林立,开阔处,犹如露天广场,狭窄处,仅仅一线透天。他们这队伍里,又增加了一强悍人物,不是别人,当然是好不容易和儿子重逢的敖牙。对现在的他来说,布洛迪就是生命的全部,特别是当星风说出有百分之八十的把握让布洛迪恢复进化后,敖牙更是恨不得将性命交给星风,以求换得儿子的光明人生。
    
    这敖牙也是一厉害非常的人物,不然的话,身为金狼族和黑狼族混血儿的他,又怎会被注重种族血统的黑狼族公主看上呢。黑狼重攻击,生性冷漠无情,出手必见血,自身的防御也较强。而金狼族则天生善于使用魔法,特别是风系和金系,属于远程攻击种族,灵敏性极高。敖牙继承了父母双方的血脉,攻击力高得吓人,加上有金属性魔力附加,战斗增幅起码在百分之三十以上,身体灵敏度虽比不上纯粹的金狼族,可比起笨重的黑狼族来说,不知高到哪里去了,正因为如此,才能在黑狼族众高手的围攻中屡屡脱险。
    
    敖牙在空闲的时候,一门心思的训练儿子。布洛迪被星风兄弟保护得太好,又因为不懂狼族的天赋,只能让布洛迪凭着天性自己修炼,以至于布洛迪的战斗力几乎为零。身为狼族高高手的敖牙,怎能忍受自己儿子如此无力,所以,就算再怎么疼儿子,一到训练的时候,那个铁面无私得,让星风兄弟心疼得都要流血了。
    
    别看布洛迪小,可那性子,坚韧得连电和敦都连声称赞。兽族不若人类,他们对孩子的爱,都体现在对孩子的教导上了,越严格,才越表明他们的重视。
    
    仅仅几天时间,布洛迪的气质已经发生了很大变化。其间他又经历了一次进化的蜕变苦痛。第一次看见儿子进化时的样子的敖牙,手指紧紧嵌入掌心,血跟着滴,眼里盈满了心疼,就那个样子,一动不动的守在布洛迪身边。看着他在草垫上痛苦翻滚,直到进化结束。那之后,敖牙抱着布洛迪,整宿没睡,第二天,身体训练地强度反而加强了,标准也更加严苛。对于星风的质问,敖牙只回了一句。
    
    “只有身体越强,精神越强。他才能继续捱过进化的苦痛,否则,他会因为身体孱弱而崩溃。”
    
    这句话点醒了星风。或许是因为太过心疼布洛迪小小年纪就失去了母亲,他一直以来,都以一种溺爱的态度对待他,这样也许能让布洛迪心里好过些,可是,对目前最大难关是进化的布洛迪来说,这种溺爱反而比不上敖牙的“折磨”。从那天开始,星风只有在布洛迪实在很难受地情况下,才给他加持祭祀术帮助其恢复。其余时间,都默默看着他自己努力调适。
    
    过程是难受的,结果是甜蜜的,虽时间不长,但这样做的好处已隐隐露出了端倪,布洛迪也更加有信心坚持训练了。
    
    从溶洞到鬼鸦岭下,他们用了整整七天时间。这七天里,共计应付了五拨人族追兵和三拨黑狼族高手。恢复了精灵形态的星风,也不用在藏着捏着了。一上来就是群攻技能,当然,身为高级祭司,对同伴有利的各种防御技是少不了的,总的来说,就是星风正蓬勃的全面发展,大有兼做治疗祭司和战斗祭司之嫌,因为有他地加持,再加之追兵的水准也着实不咋地。这一路上。战斗是轻松解决。
    
    “电,你们想好没。我们该怎么走?”
    
    看着面前那条一往直前通向鬼鸦岭的道路,星风其实跃跃欲试,他很想见识一下,真实地“生化危机”是何种摸样,可看电跟敦的样子,似乎打算绕道而行。
    
    “从鬼鸦岭通过。虽说路近得多。可那毕竟是死灵法师地地盘。没经过他们地允许。我们擅自进入就会被视为挑衅。迎接我们地。将是无尽地骷髅和僵尸还有怨魂。绕道地话。要多花上四五天时间。还得小心翻越一处绝壁。可是比起鬼鸦岭。危险性要小得多。我和敦商量觉得。还是绕道吧。”
    
    敖牙也点头同意。没到万不得已。鬼才愿意跟那些死灵法师打交道。一个不留神。说不定你也就变成其中一员了。
    
    “那好吧。既然你们都赞成绕道。那就绕吧。”
    
    很是遗憾地看了看通向山上地路。星风一脸地不情不愿。可是。他总不能强迫大家因为他地好奇。就置身于险地吧。等以后吧。等以后有机会。他一定会探探鬼鸦岭地。
    
    “我说。咱们这跟直接闯鬼鸦岭有分别吗?”
    
    一群人正在狂奔中。星风突然很哀怨地冒了一句。
    
    “……,对不起!”
    
    “谁跟你说这个,我的意思是,要早知道那些人在那儿布了陷阱,咱们还真不如直接走大路的好。这些该死的棘茅草,比刀子割着还疼。”
    
    “千金难买早知道。星风,快点吧,他们要追上了。”
    
    不错,现在这几人正往鬼鸦岭上死命狂奔。因为一心绕道的他们,没料到那些该死的人族杀手和黑狼族地几大高手竟然联合在一起,于绝壁前布置了陷阱,就等着他们自动踏入,要不是布洛迪奇异的嗅觉发觉有异,他们可能已经丧命于此了。
    
    这次负责对付他们的,全是圣级以上高手,十好几位呢,弄得星风他们打不过,只能逃,而且,还只能往鬼鸦岭逃,看来,那些人打的就是这个主意,要是陷阱杀不死他们,就将他们逼入鬼鸦岭,那里的死灵法师们可得高兴了,又将有新血加入他们的亡灵护卫队。
    
    “爸爸,好臭。”
    
    敖牙一脑门黑线,什么叫爸爸好臭?他哪里臭了?
    
    “噗……,是尸臭了,敖牙叔叔,你那是什么表情啊?”
    
    星风乐呵得,简直看不出他是在逃命。
    
    “星风,虽然我知道,你现在正窃喜着能一探鬼鸦岭,可麻烦你好歹等把那些人甩掉再乐行不?”
    
    “谁说我很高兴了,我这是哀叹,哀叹,懂不?”
    
    虽然他尽力摆出一副很无奈的表情,可那隐藏在表象下的兴奋,怎瞒得过相处了也不算短的时间地众人。他这句话,只换回一致地白眼。
    
    嘴上虽然嚷嚷着,可脚下的步伐还是不敢放慢,随着尸臭地味道越来越重,他们知道,此刻已经正式踏入了鬼鸦岭的范围,接下来,要随时准备应付神出鬼没的亡灵护卫了。
    
    人族的杀手和黑狼族的追兵,在他们进入鬼鸦岭后,不甘心的停下了追逐,而后守在外面,以免星风他们返身逃出来。
    
    “这鬼鸦岭除了味道难闻点,其实,风景还挺不错。”
    
    星风开始以为,这鬼鸦岭上必是尸骨累累,满目疮痍,可进来才发现,除了偶尔踩到的,隐藏在枯叶下的几根断骨外,这里风景绝佳。四周绿树成荫,苍翠欲滴,要是修上几间别墅庄园啥的,绝对是隐居的好地方。
    
    “大家小心点,那些死灵法师的出现可是无迹可寻的,死灵魔法的波动我们无法感觉到,所以……”
    
    哐当一声,敦话音还未落,已经和一骷髅架子干上了。接着,踩踏枯枝的声,音从四面八方传来,阵阵浓烈的,催人欲呕的臭味儿也往此处汇集。
    
    “遭了,我们被包围了。敦,不要恋战,趁他们还没到达,赶紧往前冲。”
    
    这下就算星风也不再嬉笑了,一个净化术大面积撒开,被沾染的骷髅和腐尸虽不致丧命,可也难受得嗷嗷直叫。
    
    精灵族的净化术对于死灵来说,还是没有光系魔法好用,只能凭借净化术的生气和死灵体内的死气相冲突来制敌,但这也得看级别,同级或相差不大还能用,要是死灵的级别高过星风两级,这净化术除了能驱散尸臭外,就毫无用处了。
    
    星风最担心的就是这点,这鬼鸦岭,可是传说中的乱战发源地,当时身陨此处的高手超高手不知几何,那些个骷髅架子,也很有可能是圣级或是神级骷髅,凭他一个小小的,还未到圣级的精灵,拿什么跟人家斗啊。
    
    在电的带领下,他们朝峡谷外的草原方向狂奔,想尽力和那里没有痛感,不惧死亡的亡灵卫士拉开距离。在短暂的几次交手后,星风早已熄灭了想探险的愿望火花,保命都成问题了,哪儿还有心思想那些乱七八糟的。果然啊,这跟玩儿游戏完全是两回事儿,起码,他们就不能复活不是。所以,网游有时候还是挺害人的,特别是没有亲身经历过的时候,满脑子都是好奇跟无畏,等身临其境了,只会恨自己干嘛不是四条腿,至少也能跑得快点。
    
    “快,快,过了那铁索桥,就出了鬼鸦岭的范围了。”
    
    此刻的他们宁愿和埋伏在外面的人决一死战,都不愿意再和鬼鸦岭的亡灵们交手,那丫的,太折磨人了,杀死都不带算的,爬起来又战,除非将之轰得尸骨无存,否则,就凭那亡灵数量,埋也能埋死你。
    
    果然,铁索桥的对面,出现了埋伏的人影,架起的弓箭,正对着他们一行人,只等踏上桥,定能让他们变成刺猬再跌落万丈深渊。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十八章 转机？
    前有追魂的伏兵,后有夺命的煞星,星风停下了奔跑的脚步。
    
    “电,不能往前,他们安排的是弓箭手,我们再往前,就进入他们的射程了。”
    
    他们本以为对面的伏兵也就是些近战高手而已,谁知对方竟然设计好了一切,连弓箭手都出来了。
    
    “那怎么办,后面的那些腐尸马上就要追过来了。”
    
    “回去,咱们往神殿那边去。”
    
    “你疯了!神殿那里是死灵法师的聚集地,就我们几个人,想留个全尸都难。”
    
    星风看向身后,那一片的郁郁葱葱。
    
    “往前是必死,神殿那边也许还有其他的路可走。而且,咱们又不是去挑战死灵法师的,我就不信,他们就没一点道理可讲。”
    
    “我的神啊,你跟死灵法师讲道理?”
    
    敦是满脸的不可思议。
    
    “敦,难道你没发现,一路上追击我们的,只是一些骷髅架子和腐尸,真正的亡灵卫士并没有出现,我倒觉得,星风的想法可行。”
    
    电在这危急关头。抓住了一线生机。
    
    “只要我们小心点。别去蓄意挑战他们。说不定真可以找到其他地路。”
    
    “好吧。好吧。既然你们都觉得这样可行。就赶紧走。不然等会儿。想走都没得走。对面地伏兵满以为这次能顺利完成任务。可没料到。那几个目标人物在即将踏入射程中时。竟然返身朝山上跑去了。把他们气得直跳。却又不敢越过桥去追击。没几下。就再也看不到星风他们地身影了。
    
    往山上走。林木越来越多。倒给了星风他们一些方便。森林精灵地天赋在这里得到充分发挥。有好几次。都堪堪躲过腐尸群地包围。
    
    “大家小心些。这里地气氛不太对。说不定有高级亡灵出没。”
    
    每一步都小心翼翼。星风和星云已经将自己地感知放到最大。竭尽全力利用周围地树木来提前发现敌人地踪迹。
    
    “小心!”
    
    一道黑影掠过。尖锐的叫声在林间突兀地响起。
    
    “是怨魂!看样子,我们踏入高级亡灵的区域了。”
    
    那道怨魂一击未中,很快便隐去了身形,只剩林间慑人的尖啸回音。
    
    “大家快,顺着这道山梁走,等下了山坡,应该就会退出高级亡灵区域了。”
    
    眼角的余光已经瞄到山巅上的那片巍峨神殿轮廓,虽有些破败残毁,可依旧能看出当年的鼎盛威势。现在地话。那里,应该就是死灵法师们修行的地方。
    
    一行人脚下步伐丝毫不敢停顿,布洛迪乖乖的待在父亲背上。小小的他,已经学会不给大人增添多余的麻烦,这就是所谓的,无奈的成长吧。
    
    尖啸引起的麻烦这才刚开始,飘忽难觅的怨魂彷如找到了发泄地对象,一波一波的朝他们涌来。
    
    “啊!快点,快点。这些东西没实体,打又打不了,赶又赶不走。快啦,待会儿被围起来,就死定了。”
    
    可是,再快的步伐,又怎能敌得过没有实体,可以无障碍穿行于林间地怨魂,没多时,他们的周围已经是密密麻麻的尖啸着的怨魂了。
    
    大家没敢随意出手,对付怨魂只能用魔法。可现在,除了星风兄弟是魔法师外,其余几人,充其量也只能算是魔武士而已。面对数量已经不能用数字来计算的怨魂,再多的魔力也无济于事。
    
    “算了,我认了,你们有本事,上来灭了我吧。”
    
    星风突然很无赖的就地站定,一副坚决不再反抗的模样。
    
    “星风?……”
    
    星云拉拉星风的袖子。可他就是不再开口说话。一双眼睛望着天。
    
    说来也怪,那些怨魂只围不攻。倒好象在等待什么命令似地。
    
    “呵呵呵,小朋友们,怎么不跑了?”
    
    “还跑啥跑,我们再跑,也得用脚翻,您倒轻松,直接飘随着星风说话的声音,前方的怨魂往两边散开,露出一条通道。一白色人影,飘飘荡荡的来到他们面前。
    
    这人还真是从头白到脚,白发白眉白衣白鞋,放晚上,能吓死一屋人。
    
    “你们不知道鬼鸦岭是死灵法师的地域吗?敢往里闯,就得有被杀的准备。”
    
    “我们这不也是被逼的嘛,您没发现我们都是沿着山脊往外跑吗?都尽力不去打扰你们了。”
    
    “你说没打扰就是没打扰?”
    
    “您要怎样,直说就是,反正我们打也打不过,逃也逃不掉,您看着办吧。”
    
    那人没说话,绕着他们转了一圈,嘎嘎的笑起来。
    
    “这两小家伙,好像曾经来过吧?我想想,都是什么时候的事儿了?……算了,时间对我来说没啥意思,想不起来了。”
    
    被那人枯槁地手指指着的电和敦,背心冒起一股凉气。
    
    “您的意思是,三十多年前放过我们的就是您?”
    
    “应该是吧,我记性虽不大好,可这鼻子就不错,你俩的味道,我老远就闻出来了。”
    
    星风汗得那个话都说不出来了,那人的鼻子也忒灵了吧,跟某种动物有的一比了。
    
    这个时候,大家几乎都能看出,那人对他们好像没啥杀意,暗暗放下了悬着的心,可也不代表完全不防备了,毕竟,跟死灵法师还是第一次接触,谁知道他们是不是属于善变的人群呢。
    
    “尊敬地法师大人,您到底决定了把我们咋办没?”
    
    在互视了好一阵后,败下阵来地星风,终于忍不住开口了。
    
    “哈哈,你输了。”
    
    众人无语,这人,咋跟个孩子似的。
    
    “输了就输了。您倒是说啊,您想咋办吧。”
    
    那人似乎很苦恼,一副不知道该怎么处置他们地模样。
    
    “打个商量吧,干脆,您就当没看到我们得了。”
    
    “不行,老师已经知道你们进来了。”
    
    “您的老师?”
    
    “是啊。我不能有老师?”
    
    “不,当然不,我们是说,您的老师他决定要怎样处置我们了吗?”
    
    “这个老师倒没说,只是让我来看看。”
    
    “那就对了啊,您老师只是让您来看看,您已经看过了,对不?那就没我们啥事儿了吧?”
    
    虽然木木的脸和一身的白让人看不出他地年纪,但从这人说话中。星风已经发觉他其实很单纯,想来,应该是很少接触外人的关系。
    
    “不行。”
    
    听到星风说要走。那人很坚决的反驳了。
    
    “我决定了,要带你们回去给老师看,他一定知道该怎么处置你们的。”
    
    也没见那人怎么做,可一道无形的禁锢瞬间锁住了众人的身体,几分钟后,十几具骷髅架子抬着他们朝神殿遗迹地方向走去。
    
    走得近了,星风仔细打量着传说中的乱战之源。和想象中的景象并不相同,原以为,这里应该被战火波及。一片的断壁残垣才对,谁知,根本不是那么回事。虽然曾经精雕细琢的雕梁画栋被岁月侵蚀不少,可仍旧依稀能见当初的雄伟跟气派。
    
    万年前的神殿和现如今的神殿,建筑风格大不相同。那时都喜欢用炮制过的各种木料来修建神殿,既方便精细雕刻,也能使神殿常年弥漫着特殊地香气,这些都是石质建筑所不能具备的。这些用特殊方法处理过的木料,历经了万年风霜。依旧散发迷蒙香味,跟林间那无处不在地尸臭形成了巨大的反差,真让人怀疑,那尸臭是不是死灵法师们故意布下的,以此来驱赶不受欢迎的生灵。
    
    神殿内,没有摆放整齐的座位供人使用,空荡的神殿大厅,除了以虔诚的态度雕刻出的巨大神像外,只有四周墙壁上。叙述了神灵光辉事迹的褪了色地壁画。
    
    骷髅们抬着俘虏绕过神像。转进了一间摆放着各种魔法材料和器具的房间,那里。有一位貌似女人的魔法师在做着实验。
    
    “老师,我把他们都带回来了。”
    
    那女人抬起头,生生吓了众人一跳。天啊,这个世界是不是颠倒了,眼前这女子怎么看也不像比白发男子大,可竟然是他老师,这,简直让人不敢相信。
    
    “带回来干嘛,直接杀了不就得了,你也不嫌麻烦。”
    
    女子的声音再度刺激众人,那属于小女孩的稚嫩的嗓音,却吐出了冰冷的言辞,把众人彻底冻醒。
    
    “这位,这位法师大人,我们不是故意冒犯你们的,我们是被人追杀,才不得已想穿越鬼鸦岭……”
    
    “那是你们的事,跟我有什么关系,只要擅闯鬼鸦岭,杀无赦。”
    
    “老师,老师……”
    
    “爱德伦,你想说什么?”
    
    女子那双没有丝毫感情地眼,瞟了白发男子一眼,满脸的不耐烦。
    
    “老师,我……我想留下他们。”
    
    那女子听到爱德伦的话,仿佛很是惊讶,以至于放下手里的实验,正色的看着他。
    
    “爱德伦,你是怎么了?为什么要留下他们?”
    
    “老师,我,我……”
    
    爱德伦就如一个不知所措的孩子,一脸渴望,却又不懂得该怎么表达的看着他的老师。“爱德伦,他们不是死灵法师,长老们不会同意留下他们的,这事儿要是被长老们知道了,连你也会受到惩罚,明白吗?”
    
    “明白,可是,我……我,不想杀死他们。”
    
    女子无言地看着自己地弟子,爱德伦从来没有反驳过她的意见,这还是第一次,有了自己地想法跟坚持,她应该感到高兴还是生气?
    
    对这事有了点兴趣,女子逐个打量了星风几人一番,站在了电的身前。
    
    “你是当年那几个小家伙其中之一?”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第八十九章 计划
    电很郁闷,眼前这个看上去明显比自己年轻的女人,把自己叫小家伙,这感觉,真不是个滋味儿。
    
    “是,我就是当年闯入鬼鸦岭的那几个孩子中的一个。”
    
    女子点点头,再看了看敦,一脸的恍然。
    
    “好吧,爱德伦,你要留就留吧,不过,最好你自己去找长老他们说说,而且,这几个小家伙得好好看管起来,不然,被瓦卡看到了,你就等着他们给你当魔法材料吧。”
    
    说完,女子挥手示意他们出去,又专注的做起实验来。
    
    “那个,爱德伦,你要我们留下来干嘛?”
    
    当他们被带到一间空着的屋子里后,电终于忍不住问了出来。
    
    “……我高兴。”
    
    爱德伦的脸依旧是木木的没有表情,可是,精灵天生的敏感,却让星风捕捉到他那一闪而过的迷惘。
    
    “爱德伦,你今年多少岁了?”
    
    套话,一向是星风最拿手的。
    
    “不知道。”
    
    “那。你呆在这里多久了?”
    
    爱德伦想了一会儿。
    
    “不知道。”
    
    “你怎么会连自己待这里多久了都不知道?”
    
    星风要抓狂了。这人怎么一点都不配合啊。
    
    “从我有意识起,就一直在这里,时间对我来说,不具有任何意义。”
    
    楞了好久,爱德伦试着解释。从他的话里,所有人都听出了一种叫做“寂寞”的情绪。
    
    “对不起,爱德伦。”
    
    星风满心的歉意。
    
    “为什么道歉?你又没做错什么。”
    
    爱德伦不解。一直以来,他都和老师呆在一起,偶尔也会去其他人那里逛逛,不过,死灵法师们都喜欢安静。没人欢迎他经常去玩儿。在空闲的时间里,他都是一个人在鬼鸦岭乱逛,这鬼鸦岭上的一草一木,他几乎都能认得出来了。
    
    时间对他来说,除了漫长还是漫长,没有生老病死。没有喜怒哀乐,老师常常一做实验就会忘记他的存在,所幸,他也不需要吃东西,没有饿死的可能,只是,一种抒发不出去的情绪总在他心头萦绕,久了,他都会怀疑自己是否还存在在这个世界了。
    
    他是巫妖。他的老师也是。巫妖呵,强大地代名词,只是。他连自己是怎么成为巫妖的,都已经遗忘了。只记得,那个血红的日落,和那串冰凉的泪珠。
    
    第一次放过擅闯鬼鸦岭的人是在几十年前。那日,他跟平常一样在山上闲逛,看见了那几个兽族的小孩,他们脸上小心翼翼地神情和灵动的眸子,奇异的震动了他万年不变的心,贪念着那个长着狐狸尾巴的小孩脸上欠扁的笑容。他悄悄的跟在他们身后,注视着他们的一举一动。后来,夜间的篝火引来了巡夜地腐尸。在他有意无意的帮助下,几个小孩屁滚尿流的跑出了鬼鸦岭,他当时就站在山巅上,一直看着他们地背影,直到很久很久以后。
    
    今天也如同往日任何一天无二,他除了闲逛,似乎也没别的事可做。不知从什么时候起。巡山的任务就落到了他头上,所有人都默认了,包括他的老师。闲逛,也成为他工作的一部分。
    
    第一眼,他就认出了那两个人,特别是那长着狐狸尾巴的男子,他独特的气味和外形,就算再隔一千年,自己也不会忘记。
    
    突然不知道该说些什么话。缺少与人交流的经验。让爱德伦无端烦躁起来。
    
    “你们呆在这里,我会让人给你们送吃的来。”
    
    不说还好。一说,几人全体崩溃。被骷髅架子和腐尸碰过地东西,他们敢吃吗?或者说,吃得下去吗?
    
    “爱德伦,为什么不放我们走?”
    
    星风不解,明明这个爱德伦就没有杀他们的意思,可囚禁和杀,有什么区别呢?不过是一个早死,一个晚死而已。
    
    爱德伦没有答话,转身飘出了房间,重重的门在他身后合拢。
    
    “怎么办?难道我们就乖乖的待在这里?”
    
    “怎么可能!不过,这里是巫妖的地盘,想要不惊动他们的逃出去,难度还不是一般的大。”
    
    星风郁闷得直挠头。
    
    “电,早知道你们就不该管我们兄弟,说不定还来得及赶回。”
    
    星云低着头,闷闷的说着。
    
    “什么话,怎么可能不管你们。咱们是同伴,丢下同伴的事儿,我可做不出来。”
    
    “不是啊,我地意思是,那机会,对你很重要吧,现在这样,你……”
    
    “没关系,反正我的希望也不大。”
    
    虽然如此说着,电的语气里,仍是深埋着一抹淡淡的遗憾,只是,他不曾后悔。
    
    星风并不知道关于电的事,听到这里,一头的雾水,赶紧拉了星云问个清楚。
    
    “你们怎么不早说?早知道这样,咱们就分头走啊,也不至于大家都被困在这里了吧。”
    
    星风有些气急败坏。他最恨的就是朋友被自己给拖累,现在好了,那么大的事,就这样洗白白,这可是关系到电一生的大事啊。
    
    星风在屋里转来转去,拼命地挠头,逼自己想个办法出来,至少得将电和敦送出去。
    
    “星风,不要这样,其实,本来我就没啥希望,能交到你们几个朋友,这辈子也值了。”
    
    “屁!电,你要真这么想地话,我还就看不起你了。为什么能争取而不去争取?你自己想想,你为这事付出了多少?敦他们跟着你吃苦受累为的是什么?不是说贪求你荣华富贵,只是,大家都想帮你,想帮你证明你能行。”
    
    “其实,我不需要别人来证明对不对?只要你们了解我,明白我就好了。其他人怎么看我,对我来说。丝毫没有用处。”
    
    “如果,你真是这么想地话,我无话可说。只是,电,问问你心里,真的。不想吗?”
    
    电张了张嘴,却在看见敦的时候,无言的低下头。
    
    “我再努力又如何。身为草原精灵,我没有风系天赋,连收服一头独角兽都做不到。族里人人都善骑射,可我呢,也仅仅比初学者好一点,甚至任何一个成年的精灵都能轻易胜过我。不管我付出再大的努力,依旧没有一点进步的可能。父亲每次看着我地时候。眼底都是失望。”
    
    电的声音闷闷的,低沉的,带着无奈的阴霾。
    
    “弟弟他很聪明。有天赋,有能力,他还未成年时,就已经收服了独角兽王,其实,那个时候,族里就已经默认他是下一任的精灵王了,只是,为了给我留份尊严。才有了这次竞争。”
    
    电喉里凝结地,是一份说不出的痛楚。
    
    跟星风这个变异半精灵不同,身为纯正草原精灵王族的电,竟然连一个刚成年的精灵都比不上,这份悲哀,压得他快喘不过气来了。为了证明自己并不是一无可取的,他才拼尽心力,想赢得这次竞争,就算最后。他依然不能成为精灵王,至少,他也证明了自己的能力。
    
    “电,每个人都是独一无二的。你没有草原精灵的天赋,可你有着他们不能拥有的电系魔力,未尝,不会有人因此而羡慕你。”
    
    “星风,你不知道,草原精灵擅长风系魔法。而独角兽则是电系魔兽。他们地搭配,是经历了时间的考验的。是最完美地配对。我呢,一个只会电系魔法的,连射箭都射不好的草原精灵,还有谁会羡慕我?”
    
    “那是因为你还没有找到适合你的伙伴。”
    
    星风闪亮的眼神,鼓励的看着电。
    
    “对啊,星风说得没错,一个与众不同的草原精灵,怎么会让人不羡慕?没独角兽伙伴也不用着急,可以去找其他的魔兽伙伴啊。或许,在你不知道的地方,你地魔兽伙伴正焦急的等待你。你要是就这样消沉了,那可不是我们认识的那个永远都沉着,永远都值得依赖的电了。”
    
    星云咧着嘴,带着温柔笑意,直直的看着电。
    
    “更何况,你还有我们,大不了,我们陪着你一起去找,总能找到的。”
    
    “你们还真有信心!话说,想出什么办法出去了吗?”
    
    敖牙带着笑意,很“现实“的打击士气突然高昂的兄弟俩,一口白牙让星风觉得咋看咋刺眼。
    
    “哼,这难得住本精灵?等着吧,我就不信我们还真能被困死在这里。”
    
    要说之前,星风可能没多大信心,现在嘛,知道了电的天赋后,一条妙计浮上心头。只是,现在还不能施展,条件不足。等到晚上,呵呵,就可以让他们好好见识见识了。
    
    入夜,爱德伦送来一些吃食,还好还好,是正儿八经地人类送来的,不是那些骷髅和腐尸,这让几人好受了点。
    
    星风在旁边问了送餐的人半天,没有得到一点回应,最后才发现,他根本就是个哑巴,而且,明显是被洗脑过的,等吃食用完,收了餐盘就走,从头到尾,一直目不斜视。
    
    “算了,还是执行预定方案吧。”
    
    星风恨恨的说道。
    
    “电,敦,敖牙,星云,你们记住,等我说可以走了,你们赶紧往外跑,别管我,我自有办法出去。如果你们没跑掉的话,咱们这计划可就白费了。明白了吗?”
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十章 力竭
    “星风,你真的保证你自己能逃出去?”
    
    电有些不放心,他怕星风为了他们,而牺牲自己。
    
    “放心吧,我可没那种无私的牺牲精神,不到必死无疑,我绝不会轻易放弃生命的,这是身为一个信仰生命女神的祭司最起码的准则。”
    
    听到星风这句话,大家算是放下点心了,各自暗暗的将自己的状态调整到最佳,等待出逃的机会。
    
    夜幕低垂,山林间一到这个时候,总是雾气缭绕。星风伸出手指,摸了摸窗棂的缝隙,湿湿润润的,看样子今晚的雾气不弱。
    
    让敖牙在窗边仔细听了听,确认周围没有人走动的声响,星风做了个准备行动的手势。在这里,他可不敢大张旗鼓的使用精神探查,典籍上可是记载得清清楚楚,巫妖最擅长的,就是精神一类的技能了,他那点精神力,在活了不知多少年月的巫妖面前,就跟一盘小菜差不多。
    
    轻巧的匕首悄无声息的撬开木制窗框,老式建筑就这点好,适合盗贼出入。
    
    可能也是因为神殿里不知多少年没有外人进入了,连个小小的警戒措施都没有,方便了星风他们的出逃。
    
    没有开口说话,只是一个手势,大家心照不宣的鱼贯而出。
    
    这里是神殿的后围,属于比较偏僻的角落,在他们前方不远处便是神殿的围墙。星风甚至已经看见自由在向他们招手。
    
    一行人躲躲闪闪的来到围墙边,果然不出所料,虽然神殿范围内没有警戒措施,可这围墙附近,还是有魔法示警的装置。看那手艺和做工,星风敢肯定,这是爱德伦的老师出品地,只是。不知道这装置的效果到底如何。
    
    星风一边打量。一边思索对策。他们得尽快离开。不然。待会儿爱德伦要是去到房间没看见他们。这乐子就大了。
    
    “看来。必须得使用这东西了。”
    
    星风无奈地叹了口气。本来他还想说等合适地机会拿给自家哥哥试试。看能不能再造个精灵皇族出来。现在看来。这个想法暂时是实现不了了。好地是。既然知道有这东西。总算还有机会。等他回去再跟那古树老家伙“商量商量”。看能不能再拐一颗出来。
    
    星风摸出瑾还给他地大半颗世界树果实。眼一闭。心一横。丢进了嘴里。跟瑾只能靠外力吸取其中地能量不同。果实到了星风这里入口即化。随即一股清凉地气息浸透了四肢百骸。让他舒爽得差点长啸一声。世界树果实对于精灵来说。就如同绝世补品。能瞬间提升他们地精神力和木系魔力。虽然只是暂时性地。但也算是危急时能救命地宝贝了。如果他能好好找个地方修行吸收地话。突破圣级那就跟喝水差不多地轻松。
    
    在旁人眼里。星风吞下了那不知啥玩意地东西后。整个人变得更加灵动。透着一股说不清道不明地味道。看着他就觉亲切了好多。
    
    趁着这股力量勃发地瞬间。星风地精神力包裹住了示警地装置。手一挥。示意身后地人赶紧出去。短短几秒地时间。星风立即放开了那小玩意。跟在众人身后。朝树林奔去。
    
    当他们地身影刚刚隐没在林间,就听见身后的神殿里传来一阵尖啸,心知爱德伦肯定发现他们逃了,几人的脚步顿时再次加速。
    
    按照星风的吩咐,一等星风撑起冰系防御罩,电就开始不停的在防御罩外释放低级电系魔法,顿时,就见合围过来的怨魂们跟抽筋似的,不停颤抖起来。虽好奇,可电他们也知道,这时候不是请教的好时机,等脱了险,再好好拷问拷问星风得了。
    
    或许是星风的主意起了效,追兵暂时还没跟上来,他们几人心里简直乐开了花,能从死灵法师手里逃出去,也是倍儿有面子的一件事,说不定,以后还能跟自己后人吹嘘吹嘘。
    
    正在他们沾沾自喜地时候,噩梦降临了。
    
    “爱德伦?!”一行人紧急刹车。星风大大叹了口气,眼睛瞟向前方百米间距地山沟,通过操纵林间树木来感知,那山沟就是鬼鸦岭的界域,可以说,只要越过山沟,他们就安全了。因为这里处于鬼鸦岭和草原之间略偏东一点地位置,不管是人族杀手或是狼族追兵,都不可能很清楚的判断出他们出现的位置,再说他们也没那么多人手将整个鬼鸦岭围起来,所以,几乎可以确定,对面不会有任何的埋伏。
    
    “爱德伦,你为什么非要留下我们?”
    
    爱德伦没有回答,那冷冷的眼底,是森冽的寒意,和被背叛的怒气,本来就木得没有一丝表情的脸,更是如万年僵尸般铁青,一股莫名的危险感觉,出现在每个人的心头。
    
    “星风,我缠着他,你赶紧想办法让大家越过山沟。”
    
    离星风最近的敦,用极细的声音在他耳边说到。
    
    星风微不可见的点了下头,全身的魔力向着一点凝聚。视线交错间,敦和星风突然发动,一个直扑向漂浮在空中的爱德伦,一个则将凝聚的魔力毫无保留的输入身边古木上坚韧的葛藤中。葛藤在接受了星风的木属性魔力后,极其快速的生长,变粗。电光火石间,星风已经控制着葛藤朝近百米外的山沟那边的古木缠去。
    
    夹着着墨绿的褐色葛藤,在山沟两边架起了一座荡悠悠的绳桥。
    
    “电,快点,保护星云和敖牙他们过去。”
    
    电已抽出了长鞭,正和星云一起对付着围聚过来的怨魂。听到星风的话,他有些犹豫。
    
    “电,快点,你们先过去,我们跟着就过来,敖牙和星云没办法对付怨魂,只能靠你保护他们了。”
    
    和爱德伦激战中的敦,没回头,却仿佛知道电在犹豫不绝,赶紧跟着大吼一声。
    
    电咬咬牙,一手拖着一个,顺着星风控制的绳桥,向山沟对面奔去,他不敢回头,就怕自己忍不住扔下星风和敖牙三人跑回去。
    
    等他们安全到了对面,星风已经再也无力控制葛藤了,他尽最后的力气将已开始逐渐萎缩的葛藤缠上了敦的腰,拼命向对岸抛去,而自己,却曝露在怨魂的攻击下。他最后的意识,停留在尚未到达对岸便开始下坠的敦身上,一股悲哀袭上心头,终究,还是无能为力了吗?
    
    这后面的字不会算钱,大家安心。
    
    因为断文的关系,今天的第一章只有2K多,剩下的4K会准时发送。请亲们海涵了!
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十一章 夜炙
    地上的人动了一下,纤细的手指似乎想握住什么,却抓了个空。紧跟着,一双清澈得比水晶更透明的翡翠眸子睁了开来。空空洞洞的视线在空中游离,好久,才渐渐聚焦到一点上。
    
    这人披散在地上的绿色长发和薄薄的尖耳朵,足以证明其身份。他,正是因力竭而差点丢掉性命的星风。
    
    半响,星风才挣扎着坐了起来,骨头和肌肉纠结在一起的疼痛,让他嘶嘶的直吐气,僵直了身躯,等待熟悉了那该死的痛楚,才转着脑袋,四下打量身处的环境。
    
    这是一山洞,星风很肯定。
    
    光秃秃的石头和泥巴混在一起的墙,上面还留着新鲜的开凿痕迹,说明这山洞的形成时间并不太长,应该就是这两天的事。只是,死灵法师为了关押自己,特地开凿一山洞?星风为这个突然冒出的念头而鄙视自己。
    
    思来想去,应该是有人救了自己才对,因为,他检查了身上,并没有发现有被禁锢的痕迹,也没有上刑留下的伤痕,所以,自己肯定是脱离了死灵法师的魔爪。如果是星云他们救了自己,好歹也会留个人在身边照看,可现在自己是孤零零的一个人,所以,星风很肯定的判断,应该是不认识的人不知出于什么目的而救了他。
    
    等了一会儿,还是没人出现,无奈之下,星风只得勉强支起身体,扶着洞壁,朝弯弯曲曲的山洞外走去。再咋的,也得弄明白自己是在什么地方才对。
    
    这短短的一段路,却折磨得星风冷汗直流,看来,力竭后的身体,得好好休息才能复原了,不过,还是能隐隐感觉到胸口那里有一丝丝清凉的气流在修补着破损的身体。这应该就是世界树果实的功效了。
    
    终于磨到了洞口,那外面有个平台。此刻,平台上半躺半倚的坐了个人,面朝天空,不知道在想些什么,完美的侧面给了星风实实在在地震撼。
    
    在最初的那刻。星风以为看到了瑾,凝神后才发觉,那人其实跟瑾一点都不像,唯一相似的地方,或许是那种沾染着淡淡寂寞的感觉吧。只是,现在的瑾,早已洗去了寂寥,他的人生也不会再和寂寞这词扯上任何关系了。一想到这里,星风还是忍不住抽疼了一下。
    
    那男子好似陷入了某种情绪中。对于星风出现所带来地声响一点也未感觉到,那双眼,透过天际。穿越时空,不知沦落在哪里。
    
    星风没有贸然地上前。而是半倚着洞壁慢慢跪坐下去。一双带着打量意味地眼。游弋在对方地身上。
    
    暗红色地衣袍。紧紧包裹着结实地身躯。因屈肘撑着头部而滑落了衣袖地手臂。露出匀称地肌理。在阳光下闪耀着火红色泽地发丝。背光时却是奇异地红得近似乌黑地颜色。肌肤略带着一点点不正常地白皙。让人感觉到心疼。
    
    “彼岸花。开一千年。落一千年。花叶永不相见。情不为因果。缘注定生死。”
    
    不知为何。星风地脑海里突然冒出这句话。随之而来地。是品不尽地苦涩。
    
    从来没有过这种感觉。只是看着。就会心疼。而对象。还是个陌生地男人。难道自己也是见一个爱一个地人吗?不。不应该是这样地。这种感觉也不像是爱。可到底。为什么会为他感到心疼呢?不由自主地。星风也陷入了自己地思绪中。
    
    “你在想什么?”
    
    “彼岸花。”
    
    “嗯?什么花?”
    
    “彼岸花。那种花,超出三界之外,不在五行之中,生于弱水彼岸。无茎无叶。绚烂绯红。跟他的感觉好像。”
    
    “……跟我吗?”
    
    “呃?!”
    
    星风兀地反应过来,这里除了那男人外。好像没别人了,那,刚才跟自己说话的,是他?
    
    傻愣愣的星风,傻愣愣的盯着不知什么时候走到自己面前蹲下的男子,满脸黑线的无语中。那男子笑了,摇着头一把抱起星风,惊得星风一声低呼,手臂自作主张的瞬间圈上男子的脖颈,牢牢的挂在他身上。
    
    “我说,你能不能放松点,我只是想抱你进去休息,没打算把你灭口。”
    
    男子眼底地笑谑再度加深,窘得星风有向某种水生生物发展的趋势。
    
    星风小心翼翼的被放置在他先前躺着的位置上。
    
    “我去找点吃的,你先别乱动。自己试着恢复一下,我一会儿就回来。”
    
    看见星风点头,男子转身出了洞穴,跟着就没了声响。
    
    长长吁了口气,按捺下胸腹中那股突生的怅然,星风尽力放松自己的身心,以求以最快的速度进入冥想,来恢复枯竭的精神力。可是,无论他怎么做,都无法抛开那眼前不停闪现地暗红人影,和那穿透虚空地茫然眼神。这不关乎感情,纯粹是一种下意识的行为,就仿佛,这人是他一生中最重要地章节,避之不得。
    
    “观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时,照见五蕴皆空,度一切苦厄,舍利子,色不异空,空不异色,色即是空,空即是色,受想行识,亦复如是……”
    
    星风知道自己陷入了不该有的思绪中,为了强行剥离焦躁的情绪,他开始一遍又一遍的默诵着《般若波罗蜜多心经》。时间的流逝,渐渐的与他再无关系,空灵的气韵充斥了四周的每一寸空间,心,褪去浮躁,洗尽尘埃,向着无垢无净的彼岸顶礼膜拜。
    
    从沉寂中醒来,已不知是什么时候,那一刻的浑噩分不清自己到底身处何地,是前世还是今生,更或者,是虚无缥缈的彼岸。
    
    “你醒了?好点没?”
    
    悦耳的男中音带着磁性,穿透了星风迷茫的神志,一切恍惚皆如微风拂过后薄雾消散,视线凝聚成一点。
    
    “你。什么时候回来的?”
    
    男子很错愕,继而哑然失笑。
    
    “你都已经冥想两天两夜了,我嘛,从那天回来过后,就没敢再出去。”
    
    摇摇头,男子似乎拿他一副无可奈何的摸样。
    
    “我说你的神经还真够大条的。这里好歹也仍在鬼鸦岭地范围内。你就不怕那些个死灵法师找上门来?连基本的防范都不做,就急急忙忙的进入深层冥想,不把我吓死,你不安心是不?”
    
    “我,睡了两天两夜?”
    
    星风没解释说自己不是在冥想,那种难得的深层入定,跟冥想大不相同,效果却百倍于冥想。此刻的他,已经清楚发现自己的精神力起码涨了一倍有余。虽说和世界树之实脱不了关系,但如此迅速地提升,应该也得益于从没有经历过的入定。
    
    “你能坐起来吗?”
    
    男子很小心的扶着他。想让他靠坐在洞壁上。
    
    “我弄了些吃的,这里没有魔兽,只有水果,将就一下吧。”
    
    星风这才发现,男子身边有一堆放置在干净阔叶上的水果,红的绿的,极勾人食欲。
    
    “谢谢了,有水果就行。”
    
    接过男子递来的红色果实,咬了一口。甜中微带酸涩,令人口舌生津,欲罢不能。
    
    “我叫星风,你呢?”
    
    翡翠大眼带着一些不好意思的羞赧,星风突地想起,这人都照顾自己这么多天了,自己还没感谢过他,而且,连他叫什么名字都未得知。
    
    “星风!好名字。我叫夜炙。”
    
    夜炙。星风在口中细细咀嚼这个包含了烈火的名字。果然人如其名,夜色中吞噬一切的火。自己和他地相遇,到底是好,还是坏。
    
    正面看夜炙,只觉得他很有男人味儿,不夸张,不显耀,温和又不容忽视,奇异的矛盾综合体。
    
    “你怎么会到这鬼鸦岭来?”
    
    觉得室内突然有些尴尬的沉默。星风立刻开始寻找话题。一边说。一边还在心里鄙视自己,咋越来越像个女人了。
    
    “听人家说这鬼鸦岭很可怕。反正我在大陆上闲荡又没什么目标,就过来看看,还说看能不能找点东西证明我到此一游过,以后,也好跟别人炫耀炫耀啊。”
    
    似真,似假,却又让人无从怀疑。而且,最主要的,这人竟跟星风的想法出奇相似。
    
    “你呢?你怎么也跑这里来了?不会是跟我一样的想法吧?”
    
    “怎么可能。我是被追杀……,诶,对了,是你救了我,那你看到我的同伴了吗?还有,你是怎么从怨魂堆里把我救出来的?”
    
    这才反应过来的星风,一股脑地问了出来。
    
    “我还以为你搞忘了呢,现在才想起来问我。”
    
    夜炙脸上的笑,又加深了一层。
    
    “我一直躲在林子里,本来是想往神殿遗迹那边去的,还没等我靠近,就看见你们从里面出来,还似乎在逃命的样子,于是我就跟在你们后面,本来以为你们能安全逃走了,却没料到那木头巫妖竟然知道在前方拦截,我只好继续躲起来,想等你们离开再说,结果,最后只看到你因为力竭而被怨魂给群埋了。”
    
    “我那个同伴呢?就是被我抛过去的那个兽人。”
    
    “他,他没能逃掉。说起来也怪,那个兽人在半空中向山沟坠落时,拦截你们的巫妖似乎很紧张,竟然不顾倒在他身边的你,而去救那个兽人了,也正因为他这莫名其妙的行为,我才有机会从怨魂堆里把你抢出来,然后就赶紧逃了。所以,后面的事到底如何发展,我也不知道。”
    
    夜炙耸了耸肩,一副想不明白地模样。
    
    “我过后又潜回去看了,那里已经没人,而且,神殿的警戒加强了不少,我没敢久待,瞄了一眼就回来守着你了。”
    
    夜炙说到这里,又略带抱怨的瞪了星风一眼,似乎在怪他们打乱了他探险的计划。
    
    星风讪讪一笑,赶紧低头猛啃手里的果子。一边吃,一边想着夜炙的话,听起来好像星云和电他们应没事了,而敦,或许又落进爱德伦的手里,只盼望爱德伦别给他太多苦头吃。看来,等恢复了,得寻个机会溜进去看看。
    
    “你别打什么鬼主意了。想溜进去?那已经没任何机会,从你们逃走后,神殿的警戒现在强的连靠近都危险,等你好了,应该第一时间想法逃出去。”
    
    夜炙看破了星风地打算,一盆冰水迎头泼下。
    
    “为什么?我总得看看他们到底跑掉没有。”
    
    “我敢确定,你先送出去地人绝对跑掉了,至于那个兽人……”
    
    夜炙没有继续往下说,脸上却浮起一抹奇异的神色,很奇怪很奇怪地看着星风。
    
    “那个兽人怎样?”
    
    星风等了半天,这夜炙都没有接着说,于是他忍不住问了出来。
    
    “那个兽人嘛,我只能说,他绝对还活着,至于为什么,这得要问那个巫妖了。”
    
    星风满头雾水,咋越听越不明白啊。
    
    “为什么要问爱德伦?”
    
    “爱德伦?那个巫妖的名字?”
    
    星风茫然的点头,感觉自己的思维似乎跟不上夜炙的节奏,这可真是难得的事。
    
    “依我看,那个叫爱德伦的巫妖,怕是对那个兽人有什么想法。”
    
    边说,夜炙还边点头,似乎在赞叹自己的推断。
    
    “想法?爱德伦对敦有想法?”
    
    星风感到自己要崩溃了,不同种族也就算了,大不了当成异族交流,可这巫妖跟兽人?这都嘛跟嘛啊?脑袋里很不纯洁的冒出了各种画面。最后,停留在敦的手穿透爱德伦身体上,呃,这难度是不是太大了点?
    
    夜炙很好奇的看着星风脸色不停换来换去,最后定格为一片惨白,惊奇和好笑在他眼底蔓延,随之闪过的,还有一抹未明的光芒。
    
    使劲甩了甩头,星风胆寒的想将那个让人麻麻的画面丢出自己的脑海,嘴里仿佛想掩饰什么一般,大口大口啃着露出果核的晚餐。“好了,再啃就该啃你的手了。这里还有,别那么激动。”
    
    夜炙很随意的又丢了个水果给星风,自己则背倚着洞壁坐下,同样开始啃起来。
    
    “我说,你还是先去找你那几个逃走了的朋友吧,就算要救人,也得有周密的计划才行啊!”
    
    本集出场客串人物:夜炙
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十二章 同行
    “夜炙,你真的和夜摄没关系?”
    
    夜炙揉揉眉心,这个问题星风已经不死心的问了不下数十遍了,难道名字里有个夜字就必须是一家人?
    
    “我说,星风,那个夜摄是你什么人啊?为啥非把我和他扯上关系?”
    
    看得出夜炙有些生气了,星风呐呐的住了口,不知咋的,他在夜炙面前,似乎有些不敢太过放肆,难道,这就是传说中的“一物降一物”?要知道,当年就算在瑾面前,他也没有这样的感觉呢。
    
    这夜炙看上去很随意,很漫不经心的样子,要说他有什么慑人的气势,也说不上,可就能让人在他面前觉得有些拘谨,有些,不敢过于接近。
    
    夜炙的能力很强,一路走来,似乎没啥幽魂或亡灵卫士敢接近他们。星风也问过他这点,夜炙只微微一笑,叫他自己去问那些东西为啥不敢过来,正好他也在奇怪这个问题,说得星风一脑门子黑线。
    
    没有了恼人的追兵和亡灵,俩人倒像是游山玩水般惬意的前行,目的地当然是传说中兽族的大本营,红源大草原。
    
    根据夜炙的说法,反正他也无聊,一个人也是闲逛,正好陪着星风一起去见识见识广袤的草原。
    
    两人都不认识路,只能凭借星风的天赋,一路“问”着走,总算,在林子里逛了两天后,见着了“传说中的草原”。
    
    “你确定能从这里下去?”
    
    夜炙要笑不笑的斜睨着星风,看着他从狂喜变得愁眉苦脸。
    
    “我咋知道会是这样地。那些树只说能从这里看到草原。它们又没去过。怎么知道这里是万仞绝壁!”
    
    此时地星风和夜炙。正站在一陡峭笔直。深不可测地万仞绝壁边。他们脚下不远处。就是心心念念地大草原。只是。这高度。跳下去就直接可以去往亡灵地世界了。
    
    “还不赶紧走。看能不能在天黑前找个山洞过夜。我讨厌死睡在树上地感觉了。”
    
    夜炙怒眉一挑。潇洒地转身离去。星风长吁短叹地跟在后面。大眼不住地看向近在咫尺。却犹不可及地草原。
    
    他们夜里为了避开魔兽和虫蚁地袭击。都是睡在树上。星风是森林精灵。早已习惯以树为床。可夜炙在睡了两天树枝后。火气有上升地趋向。这两天说话地语调都没那么谦和了。
    
    终于赶在入夜前。找到一个勉强能躺下两人地岩洞。星风看了看里面。挺干净地。于是拿出薄毯。铺在地上。准备睡觉时垫着。
    
    岩洞前面有小块平地,刚好方便他们点起篝火。弄点烤肉热汤之类的吃吃。说到烤肉,星风总算能有个佩服的人了,一向都是他做给人家吃,而这夜炙,不愧名字里有个炙字,烤的肉那是香飘万里,引人垂涎不已。第一次品尝了夜炙的手艺后,每到晚上,星风就自动自发的包揽了捕猎魔兽的任务。并将之打理干净,恭恭敬敬的呈给夜炙,然后就在一边欣赏似地看着他烤肉。
    
    狼吞虎咽的饱食了一顿好料,星风悠闲的倚在树下,看着已同样姿势闭目养神地夜炙。
    
    “夜炙,你是哪里的人啊?”
    
    星风对夜炙的好奇心是越来越重了,这人似乎是无所不能的,连烤个肉,都能像在完成一件艺术品似的优雅迷人。这世间,要怎样的人才可以配得上他啊。
    
    “我?我是来自失落之地的。”
    
    只说了这一句,夜炙就不再开口,任由月色浸染,整个人也似将融化在荧淡清辉中。星风痴痴的看着他,思绪却不知飘向了哪里。
    
    更深露重。感觉到寒意的星风恍恍惚惚地站起身,爬进岩洞睡下。过了没多久,一个温热的身子紧挨着他也躺了下来,熟悉的淡淡味道。让星风微微挣扎了一下。随即妥协在温暖的气息中。那一夜,好梦正酣。舒服得让人不愿醒来。
    
    第二天一大早,一双扰人清梦的手不停的推搡着还在酣睡的星风“不要烦,再让我睡一会
    
    自从离开了纳迦主城,星风就再没有这么放松的休息过了,长时间积累的疲惫,虽无法从他面上瞧出,但实实在在地,他感觉很累很累。也不知为何,在几乎可以算得上陌生人的夜炙身边,星风竟然可以放下所有的防备,放纵自己去贪念那份慵懒。
    
    “天啊,总算走出来了。”
    
    “你这森林精灵,不是应该更喜欢待在森林里吗?怎么还一副激动得痛哭流涕的模样。”
    
    夜炙是真的不理解星风的情绪和行为。
    
    “那照你这么说,水族不是连岸都不会上?羽族不是得天天飞在天上?”
    
    翻个白眼,星风一副唾弃的模样。
    
    “就算再喜欢,也有审美疲劳的时候,所以,换个环境也就等于换种心情,明白了吗?”
    
    夜炙一副受教的点头称谢,倒让星风自己忍不住笑了起来。
    
    “快点,我们还得去打听一下,看电他们一族到底在哪里。”
    
    积极地催促着夜炙,一点也没去想,早上死活赖床地到底是谁。
    
    连着吃了好几家闭门羹,星风无奈的搓搓鼻子,可怜兮兮地看向闷笑的夜炙。
    
    “夜炙,难道我长得很招人怨吗?为什么他们看到我二话不说就直接关门啊?”
    
    “这里的兽人对外人都是这个样子的,只要是异族,他们就不会给好脸色。所以,不要去敲门了,咱们还是找个酒馆之类的打听打听。”
    
    沿着北方大致走了快一天,总算看到一片人烟聚集之地。
    
    这是草原上的一个小镇,没有土石建筑,大大小小形状各异的帐篷,充当着店铺住宅之类的功用。想要找啥店,就看其顶上高高飘扬的店招,上面没有文字,只画着很形象的图案,比如武器就是剑和盾,护具就是衣服等等。
    
    星风和夜炙站在外面看了好一会儿,终于在一片旗帜中发现了画着酒壶的招牌。
    
    刚踏入帐篷,星风就想转身冲出去,可惜被夜炙牢牢钳住胳膊,硬给拖了进去。愁眉苦脸的点了一壶酒,才倒进杯子里,星风就急了。
    
    “夜炙,你别想叫我喝这玩意儿,这是人喝的吗?”
    
    好在,星风还知道这里是兽人的地盘,不敢大声嚷嚷,只低声的凑在夜炙耳边抱怨。一直横眉对着酒杯的他,忽略了在他说话时,吐出的气息拂过夜炙耳畔,而造成的微不可觉的颤抖。
    
    不着痕迹的稍微退开了一点,夜炙没奈何的将酒倒入自己嘴里,重新叫了一杯清水给星风。虽然星风的外貌太过与众不同,但和南大陆隔绝了几千年的北大陆人,一时半会儿也想不到那里去。这么些时间以来,星风早已发现,这南北大陆之间,似乎有着千丝万缕的联系,平静的表面下,是噬人的暗潮。只是,这表面上的平静外壳,经过长时间风雨的侵袭,已经开始龟裂,谁也不知道,当暗藏的风暴突起时,将会造成何种状况。
    
    一边喝着水,一边接收着旁人传来的信息,似乎,四大家族开始有动作了,只是不知道,他们的目的到底是什么。星风强迫自己不去考虑,瑾,到底在这里面扮演着什么角色。
    
    四大家族的舞台,他,不想也不愿意去插上一脚。星风自觉不是神,也担当不起拯救世界的责任,他只想平平安安的过一世,只想保护自己的亲人朋友,其他的,他能力有限,实在管不了那么多。
    
    夜炙的眼神又开始涣散,深思也不知飘到哪去了,有口没口的喝着浑浊的酒液,似乎一点也不觉得难以下咽。星风真的很佩服他,有那么好的烹饪手艺,咋看也不应该像喜欢喝这比马尿强不了多少的东西才对,可见着他不停顿的灌酒行为,星风真的迷糊了。难道说,这东西只是卖相不好,其实味道挺不错?眼睛狐疑的在酒杯和夜炙之间来回打量,最后,终于下定决心,品尝一口。
    
    才入口,星风的眉就皱成一团,苦涩的味道,黏糊的口感,这哪叫酒啊,中药也比这好喝。
    
    星风从夜炙手里拿酒壶的行为唤回了其飘散的神思,看着星风咽之不下,吐之不出的纠结神态,某人很没良心的低声浅笑,不过,还是最终不忍心的灌了星风一大口水,让他稍微洗洗嘴里难受的味道。
    
    星风的神态也娱乐了旁边的几桌客人。兽人可不是人类,他们直率惯了,见着星风苦成一团的脸,只当他是没喝过酒的小屁孩,善意的哄笑起来,更窘得星风差点躲到桌子下。被羞得脸红的星风窘到极点又不能避开,干脆厚着脸皮朝四周做出鬼脸,以示抗议。这孩子气的行为,让本来已逐渐平息的笑声,再次沸腾起来。某人更是不能自已的将脸埋到桌上的手臂中,不住的抽着肩膀,是个人都知道,他绝对不是在哭泣。
    
    “很高兴我能娱乐你,请问笑够了没有?笑够了的话,麻烦吱一声。”
    
    哈哈大笑的声音,不加掩饰的从衣袖下传出,某人一点都不知道“适可而止”是怎么写的。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十三章 降兽
    夜炙总算在星风快要忍不住将酒杯砸到他头上时停下了大笑。不过,那一抽一抽的肩膀,星风是咋看咋碍眼。
    
    一番莫名其妙的哄笑后,倒拉近了他们和喝酒的兽人之间的关系,在夜炙极具技巧的套话下,电几人的行踪算是有了电脉络可寻。
    
    “看样子,他们应该是直接回家搬救兵去了,还好,算是有点头脑,没傻得直接去送死。”
    
    星风横眉冷对,用脚尖踢踢躺在帐篷内唯一一张毛垫上的夜炙。
    
    “喂,你睡过去一点,躺中间,要我怎么睡?”
    
    “我抱着你睡啊,又不是没这样睡过。”
    
    星风脑门上都开始闪耀起一片火花,整个人看得出即将小宇宙爆发。
    
    “算了,一点都不好玩。”
    
    嘟囔着,比女人还变得快的某人打个哈欠,朝旁边缩了缩,让出一块地盘。星风和衣躺下,背对着夜炙,即使如此,仍然能感觉到他游弋在自己背上的火辣辣的目光。难道是环境不同造成心理不同?星风百思不得其解。在林子里他们不是没一起睡过,一道夜晚,山林里寒气逼人,就算他身为森林精灵,也不代表就不怕冷,通常情况下,他们都挤着睡,靠彼此的体温渡过漫漫长夜,那时好像一点别的感觉也没有,怎么换到帐篷里后,总觉得这么别扭呢。
    
    紧闭双目,强迫自己入睡的星风,越是这样,越能敏锐感觉到夜炙的呼吸喷到自己颈窝时,那无法克制的颤栗。幸好有长发挡住,星风渐渐泛红的肌肤被掩盖在绿色发丝下。
    
    前半夜两人都睡得极不安稳,翻身时无法避免的肢体碰触,总能惊醒浅眠的星风,真不知道他是抗拒还是期待了。
    
    星风地不安稳。似乎也影响到了夜炙。到后半夜。忍无可忍地他干脆将星风一把捞进怀里。整个人压制着他。被惊吓住地星风。竟然忘记了挣扎。等他回过神来。抱着他地人已发出细细地鼾声。睡得无比香甜。wWw.SHudao.net
    
    幸好这木桶是双人的,否则,就夜炙那体型,还不得把桶给撑破。星风恶劣的腹诽。
    
    其实夜炙的体形相当标准,宽肩细腰窄臀,完美的黄金比例,是所有女人最爱的型。星风略显单薄的身体跟他一比,完全就没看头,绝对是会被多数女人忽略地那种,只有恋童癖的女人才会注意到他。
    
    星风眼底毫不掩饰的嫉妒取悦了夜炙,他恶劣的靠近星风,一双猿臂撑在星风身体两边,带着戏谑笑意的唇有意无意的擦过星风敏感的耳翼。
    
    “毛病啊,你自己泡吧,我不奉陪了。”
    
    被夜炙刺激到的星风选择了退避,倏地站起身,跨出木桶,两三下穿上干净的衣服,转身出了帐篷。
    
    木桶里地夜炙直到星风地身影消失后,才敛去笑意,一双氲暗的眸子恼怒地闪了一下,低头看向下身,男人最直接的反应,就算想控制,也无能为力啊。
    
    “点了吃的了?”
    
    在酒馆里找到闷闷的星风,夜炙一副什么事都没发生过的表情,优雅的坐了下来,直接捻起吃食,毫不客气的送进自己嘴里。
    
    “快点吃,还得赶路呢。”
    
    星风低眉催促,为啥他一看到夜炙,总是那么无能为力的任他戏弄呢?看来,得想个办法扭转这局面才行。
    
    “为啥没有角兽出租?”
    
    星风很郁闷,这靠两只脚,得走到啥时候去?
    
    “要不,咱们去抓两只魔兽代步?”
    
    夜炙也很烦恼,这草原上的人都是自备骑兽,他们两个外乡人,根本没法租借,连提出购买两匹骑兽都不行。
    
    “好,咱们比比,看谁动作快。”
    
    星风少年天性发作,想借此机会看看夜炙到底身手如何。
    
    “比就比,难道我还怕了你?”
    
    两人说干就干。这草原上虽然魔兽较少,但几乎都是高阶魔兽,和兽人们大多时候都是井水不犯河水。只除了在冬季缺粮的时候,兽人会大肆捕猎魔兽以便过冬,而这时,魔兽也会很有“组织”的抵抗或进攻兽人的聚集地,它们也需要储备冬粮。
    
    最近几年,草原沙化严重。兽人的日子越来越难过了,冬季外的时间,魔兽侵犯聚集地的事件也屡有发生,身为草原守护族的草原精灵们,全移居到了和沙漠接壤的地方,他们想尽办法希望能阻止沙漠地侵袭。此时,星风和夜炙就是要朝北方的沙漠而去,那里,很可能就是草原精灵的驻地。
    
    “这头飓风豹是我看中的。不许抢。”
    
    星风“恶狠狠”的朝夜炙比划着拳头,一双眼睛死楞的盯着前方水洼边地那头漂亮豹子。森林精灵的坐骑一般都是暗影豹,所以。对于豹类,星风下意识就非常喜欢。而眼前这头豹子更是力与美完美结合的产物,第一眼,星风就爱上了它。
    
    想要收服魔兽成为坐骑,有两种方法。一是打到它臣服,二是从精神上威慑它,让它甘心低下高昂的头颅。
    
    不喜欢暴力的星风肯定是选择第二种方法,潮水般的精神力瞬间笼罩了美丽的飓风豹,带着淡淡高位者的威压。星风的翡翠双眸刹那空灵到极致,发自他灵魂地震慑和安抚让惊惧的飓风豹慢慢的平静了下来,淡金色地眼瞳褪去了孤注一掷的凶狠,渐而转向迷茫,随着星风逐渐的靠近,飓风豹似想逃,却又有一丝孺慕跟依恋,矛盾的情绪在它眼里纠结。
    
    星风坐到了它身边,手轻轻挠上它的脖颈。难以压抑的舒服的呻吟从飓风豹的喉间传出,不多时,终于伸出了舌头,舔上了星风的脸,大大地头撒娇似的和星风磨蹭起来。星风开心的笑了,双臂合拢抱着豹头嬉戏起来。
    
    收回精神力,飓风豹依旧乖乖的蹲在他身边,星风朝夜炙丢去一挑衅的眼神,灿烂的笑容。比阳光更耀眼。
    
    夜炙翻翻白眼。回他一根手指,掉头往前走去。星风也不恼。嘻嘻笑着跟在他身后,飓风豹站起身,甩着美丽长尾,迈着优雅步伐,不离星风左右。
    
    “喂,还没有看中的吗?”有气无力的骑趴在飓风豹背上,星风觉得自己都快没耐性了。这个夜炙还真挑剔,毛色不好看的不要,长相凶恶地不要,太温顺的也不要。都走了大半天了,楞没找到一只他满意的骑兽。
    
    “诶,诶,夜炙,那是不是独角兽?”
    
    远处一群白色的魔兽在草原上游弋,逐风起舞般的来回奔跑,金色的独角醒目的竖立在额头,高傲的神色带着不屑的目光瞪视着两人一豹。
    
    “天啊,这些独角兽可真高傲地,这啥眼光……”
    
    被鄙视地星风有种想上前教训对方的冲动。
    
    “小心点,独角兽可是电系魔兽,没一来就给你一道闪电已经很不错了。”
    
    夜炙微笑着拉住星风,虽然他地眼底也有着恼怒,毕竟被一群魔兽鄙视,是个人都受不了。
    
    “看来草原精灵的驻地就在这一带了,至少,他们肯定有据点在附近,毕竟他们跟独角兽之间的关系亲密得多。”
    
    “那你的意思是不抓独角兽了?”
    
    “不,怎么不抓,我倒像看看,是不是真的只有草原精灵才能降服它们。”
    
    带着一丝“邪恶”的笑,夜炙火色的双瞳瞬间燃起烈焰,夺目的光辉让星风不由自主的闭上了双眼,似乎不这样做,就会沉沦下去,直到被吞噬。“你干嘛啊?”
    
    夜炙懒洋洋的声音在他耳边响起,星风睁眼,却瞧见夜炙双手抱胸,一脸好笑的看着自己,而他的身边,一头高壮的独角兽木然的呆立着,高傲的神态不再,仿佛已没有了自由的灵魂。
    
    星风,默然。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十四章 自作孽
    “怎么了?”
    
    夜炙眼底有着了然,却勾起一抹笑,无辜的看着星风。
    
    “它的灵魂……”
    
    “它的灵魂,是我的了,有什么问题吗?”
    
    “为什么?不是说好只是收服吗?为什么要剥夺它的灵魂?”
    
    “我没有剥夺它的灵魂,只是控制了它。”
    
    夜炙的笑有着一抹混合了讥讽和木然的说不出来的味道,冷冷的,没有平时的温度。
    
    “你震慑它,让它臣服是收服,我控制它,让它听话,也是收服不是?还是,我的做法,让你害怕了?”
    
    星风怔然无语,直觉不是这样,却又说不出所以然来。两人间轻松和谐的气氛,突的,就这么消失不见了。
    
    这个夜晚很闷,空气闷,心也闷。两人各自吃了些干粮,没有交谈,随意找了个地儿躺下休息。
    
    星风翻来覆去就是睡不着,夜炙的那冷冷的笑容,像针一般,不停的刺疼他的心。
    
    翻个身。星风侧躺着。半眯地眼从手肘和发丝地缝隙间。偷偷看着靠坐在独角兽身边地夜炙。他又是那副魂飞九天外地模样。疏离地气息萦绕全身。仿佛。一个不注意。就会随风而去。
    
    是什么样地环境和遭遇。会让他养成这样地神情。一双本应燃烧烈焰地眸。被坚冰层层包裹。只偶尔逸散出一丝温暖。纵然夜炙极力掩饰。可对于气息有着极为独特感应地星风。无法避免地。被影响了。
    
    彼岸花。是代表了死亡与分离地花。夜炙他……或许。真地是自己错了。星风咬着唇。就这么一眨不眨地看着夜炙。
    
    “对不起。夜炙。对不起。”
    
    “啊?!”
    
    夜炙从游离中醒来。头微侧。抵住了坐在他身后地星风地额。星风把头埋在夜炙颈后地发间。闷闷地。不停地说着对不起。
    
    “星风,不要这样。你又没错,只是……”
    
    “不,我错了。我不该,以我自己的想法去衡量别人。每个人都有自己的生活方式,只要不伤害到旁人,任何人都没权利去指责他。其实,说起来,我们的目的都是一样的,各自地方法不同而已。既然如此,我又有什么资格来指责你。”
    
    看不到夜炙的表情,星风也不敢去看。总觉得这个男人的痛,会传染人。手紧紧的缠弄着夜炙的衣带,抵在他背上,就是不肯抬头。
    
    过了好一会儿,夜炙的口吻里,总算有了温度。
    
    “睡吧,明天还得赶路。”
    
    星风一听这话,又开始纠结了。这次不为别的,事关他自己。不知从何时起。习惯了夜炙的体温,就像习惯了睡觉得抱着大抱枕般,没有的话,总是睡不着。这,是不是他太滥情了?还是,他地本性竟然是见一个爱一个?可细说起来,对夜炙的感觉又不像是爱,倒像是自己找到了生命中一直残缺的那一半,有了他。才安心,无关乎情爱。
    
    陷入纠结地星风毫无知觉的任由夜炙将他抱着,困惑的眼神没有焦距的盯着前方,惹来夜炙一阵低笑。
    
    夜里的草原和白日相比温差极大。夜炙升起一堆篝火,抱着星风紧挨着独角兽躺下,飓风豹则担当了守夜的职责。
    
    夜炙看着怀里的人儿,手指勾起一缕绿色发丝,伸出舌,慢慢品尝着。睡熟的星风毫不设防。微微开阖的嘴露出一点点地红润。彷如小猫打呼似的鼾声,引得人心神蠢动。含着发丝的夜炙。纤细而骨节分明的食指,轻轻描绘着红唇的轮廓。妖异的火色双瞳,升腾起黑色氤氲。
    
    良久良久,久到旁观的一豹一兽都开始烦躁了,夜炙倏尔一笑,吐出含着的发,轻轻的咬上星风白皙优美地脖颈,留下一个带着点点唾沫痕迹的牙印,在月光的辉映下,反射着银光。星风皱起眉,不耐的折腾了一下,夜炙轻拍他背脊,转瞬睡着的人又不动弹了。像是完成了件好玩的事儿,夜炙带着心满意足的笑,将下巴搁在星风头顶,也闭眼入睡。
    
    “夜炙,快帮我看看,这儿是不是被虫咬了?怎么痒痒的。”
    
    星风摩挲着脖子,总感觉那里不太舒服。
    
    “哪里,我看看。”
    
    撩起绿色发丝,星风侧着头,露出脖子上被挠红的地方。那里,有两个像被蚊子盯过地小包。
    
    “这里是吧?我给你揉揉,要不要涂点药水什么地?”
    
    “不要,那老板卖的止痒药水吓得死人。涂上就跟绿色沼泽怪似地,还老洗不干净。你咋会上当买那玩意儿。”
    
    “不是你说要买点防虫咬的药吗?那老板说这个效果最好,你当时也同意了的。”
    
    一个白眼扔回去,夜炙严重鄙视将责任丢别人身上的人。
    
    星风嘿嘿一笑,讨好的赶紧动手收拾行装。
    
    草原真大,第一天,星风很有兴致的东跑西跳,第二天,追牛赶羊的不亦乐乎,第三天,嫌太阳太大草太多,第四天,赖在飓风豹身上有气无力,今儿第五天了,一双水汪汪的大眼睛失了光彩,很哀怨的看着骑在高壮的独角兽背上的夜炙。
    
    “夜炙,你确定我们没走错路?都五天了,连根兽人的毛都没看见。”夜炙一副懒得理他的模样,自顾自的走在前面。
    
    “夜炙,你听到我说的话没有?”
    
    “有点耐心好不?这可是北大陆最广阔的草原,不是哪座山谷之间的小草坪,才五天而已,你闹什么?在森林里,通常还得走个十天半月的才能穿出去,你那时怎么不闹?”
    
    “不一样啊,森林里景色丰富多了。哪像这里,除了一望无际还是一望无际。”
    
    “行了,行了,歇一会儿吧。”
    
    夜炙翻身下地。从身上掏出一顶简易小帐篷,两三下,就支了起来。
    
    星风一直很好奇,夜炙的手指上干干净净的,没有一点饰物,每次随手一掏。就是零零碎碎的东西出现,到底,他是把这些东西藏哪儿的?星风两眼睁得贼大,就想看个端倪出来,可每次,都只能更郁闷。
    
    “行了,进去休息一下,这日头也太毒了点,等稍微凉快点咱们再走。”
    
    随手又是一掏。牛皮水袋出现在他手里,咕噜咕噜的大灌几口,眼角瞟见星风恶狠狠的眼神。夜炙差点没呛着。
    
    “你怎么了?干嘛这样瞪着我?”
    
    “我不管,你今天必须得告诉我,你地空间饰品是个什么东西。”
    
    如饿狼扑食,星风猛的扑倒夜炙,一双手上摸摸下捏捏,想找出困扰了自己很多天的东西。
    
    “星风,星风,不要这样,我没有那些玩意儿……”
    
    “屁。你以为我相信你?我今天非得把你扒光,就不信找不出来。”
    
    急火攻心的星风,根本就没发觉自己说了什么,正在做些什么。整个人骑坐在夜炙身上,要来个不知道内情的人,还以为星风在那个啥夜炙呢。
    
    夜炙挡无可挡,不过,看他那样,似乎也没真心去挡啥。任着星风唰唰的扯开自己衣袍,路出结实均称地胸膛。星风一双手跟滑溜的蛇似的,钻进去掏啊掏,可惜,掏遍了每一个角落,也没找到可以称为饰品的东西。
    
    按说也奇怪,不论兽族人族,或是其他啥族,好歹都会带点啥挂的吊的在身上。可这夜炙。除了一身衣袍,楞没有其他东西。
    
    搜寻不着的星风。狐疑的看着夜炙,这下他是真不明白了,难道夜炙会什么袖里乾坤之类的法术?诶,对了,他怎么没想到。
    
    “你会空间魔法?!”
    
    转而又自我否定地摇头。
    
    “也不对啊,空间魔法也是需要借助什么才能存储东西的吧,就算是传送阵,还得靠魔核支持呢。夜炙,你行行好,告诉我,你到底是怎么弄的行不?”
    
    趴下,面对着仰躺在地上地夜炙,粗神经的星风还未意识到自己造成的尴尬境地。
    
    “你想知道?”
    
    “嗯。”
    
    星风突然觉得有点不对劲,夜炙的声音咋低沉了一些?还有,夜炙的手,在摸哪里?
    
    眼看着星风逐渐醒悟的眼神,夜炙一个翻身,将他压在身下。
    
    “现在该我了。”
    
    带着一些金属质感的声音,在星风耳边响起,挣扎,已是来不及。
    
    夜炙的吻,强烈不容躲避,紧紧箍着星风的手脚,不管他如何扭动,都甩不开黏在唇上地温热。
    
    自作孽不可活,是星风沉沦前的最后一个念头。
    
    被微凉的手撩拨的肌肤,泛起阵阵颤栗,趴伏在地毯上的星风,弓起比最细滑的丝缎还要柔腻的背脊,咬牙忍受着刻骨的煎熬。蝶翼轻沾般的细吻,辗转在背后地肌肤上,一触即走,不肯多加流连,玉色的身子,在刻意的挑逗下,早已遍染绯红。
    
    恶劣的夜炙不肯满足被挑起**的星风,犹自戏耍般的逗弄着他,看着他咬着唇,溢出破碎的呻吟。
    
    星风的神志虽被火热融化得差不多了,可内心深处依旧保持着一份清明,此刻正努力的和背上肆虐地恶魔做斗争,极力想将那人给赶下去。
    
    看着星风快要成功地恢复控制力了,夜炙纵身覆上,唇舌再度袭击了星风的脖颈,尤其照顾那还未完全消褪地疑似虫咬的痕迹。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十五章 兄弟相见
    从脊椎末端升起的酥软,顷刻剥夺了星风的抵抗力。全部的感觉集中在夜炙温柔的啃噬上,痒痒的,让人意醉神迷。
    
    “唔!”
    
    星风睁开了睡眼惺忪的眼,好半天没反应过来自己身在何处。
    
    “你睡醒了?”
    
    “……,我什么时候睡着的?”
    
    “在我吻你的时候。”
    
    夜炙的口吻里强忍着几乎憋不住的笑意,被吻到睡着,还真是天才啊。
    
    “夜炙,你为什么那么做?”
    
    本来还羞红脸,有些忏意的星风,突然跳了起来。睡没睡着是小事,重要的是,夜炙怎么可以那么那个的吻他。两人又不是那个啥的关系。
    
    “是你先挑逗我的好不好,都把我扒光了,才来质问?那我该质问谁去?”
    
    “你……,我明明不是那个意思……”
    
    “是不是那个意思。你自己才知道。我都告诉你。你要找地东西我身上没有了。还那样做。谁知道你是不是故意找地借口。就为了亲近我。”
    
    怒目啊。这丫地太不要脸了吧。得了便宜还卖乖。到底是谁调戏谁啊!
    
    “怎么。说不出反驳地话了?我就说嘛。凭我地样子。你怎么可能不垂涎我呢。”
    
    “啊呸!你个自恋狂!谁垂涎你了?”
    
    士可杀不可辱。星风跳起来。揪住夜炙地衣领。恶狠狠地朝他大吼。
    
    “你看。你看。又来了?这么粗鲁。还是我自己脱吧。”
    
    说完,手指摸上衣带,脸上挂着无奈被逼的表情。
    
    “滚!”
    
    星风倏地跳开,脸涨得通红。嘴角抽搐,半天说不出一句完整的话来。
    
    夜炙忽地大笑,还不住的拿拳捶地,一副不能自己模样。星风立刻明白自己又被耍了,心里恨不能拿刀将他砍了。
    
    这女子好健美。凹凸有致地身材,青色的长发束成辫子垂在身体两侧,一张脸轮廓分明,高鼻厚唇,正咧嘴笑着,露出几颗整齐的牙。没有森林精灵女子的冷淡高傲,人族女子的故作优雅,也没有海族女子的天生魅惑,这姑娘,就那么坦荡荡的,牵着独角兽,挺直站立着。
    
    “咦,你是森林精灵?不要告诉我,你就是星风?”
    
    星风反倒被吓了一跳。
    
    “你怎么知道我的名字?哦,对了,你一定是草原精灵,你认识电?他们呢?我哥哥和布洛迪都还好吧?”
    
    这么久了,总算得知哥哥他们的消息了,星风一时激动,如风般掠出,紧紧抓住女子地肩膀,不停的问。
    
    “放手,你抓疼我了。没事儿,他们都没事儿,好好的待在族里呢。我是出来巡逻的,没想到碰到了你们。这下哥哥他们总算可以放心了。”
    
    “哥哥?你是……”
    
    “我叫茗涞,是电的妹妹。走吧,我带你们去族里,否则,你们就算转到人都老了,也找不到我们族的驻地的。”
    
    “星风。”
    
    夜炙叫住了兴奋的收拾东西准备启程的星风。
    
    “怎么了夜炙,还不快点,别让茗涞等久了。”
    
    “星风,我就不去了。”
    
    愣了一下,星风直起身,不敢置信地看着夜炙,似乎不相信他会抛下自己。
    
    “为什么?不是说好陪着我找人的吗?”
    
    “现在找到了啊,有茗涞带你去,相信你马上就可以和你哥哥他们见面了。有没有我,都无所谓。”
    
    星风张了张嘴,想说什么,却又说不出来。他没有理由强要夜炙陪着他去找哥哥,也没有借口可以让他留下,但是,明明就不想这么快和他分开的。一时间,兴奋突然褪去,收拾东西的动作也缓慢了很多。
    
    茗涞在旁边等着,看着。见那个红发男子对着星风说了句什么,比天上星辰还明亮的精灵,瞬间黯淡了光芒,可怜兮兮的,让人看着就心疼。
    
    眼珠儿一转,本就冰雪聪明的茗涞。似乎抓住了什么。
    
    “星风,就是你旁边这位朋友救了你吧?你哥哥星云老念叨着不知是谁把你带走了,这下正好可以让星云当面谢谢人家,否则,星云非得郁闷死。”
    
    呃,对啊,这个借口很完美诶。
    
    “对啊,对啊,夜炙。陪我去找哥哥他们吧,还得感谢你救了我,而且。关于敦的情况,可能还要麻烦你。”
    
    星风眼儿弯弯,几乎快按捺不住找到借口的欣喜了。
    
    夜炙直勾勾地看着星风地眼,嘴角弯起一抹笑。
    
    “你,希望我留下陪你?”
    
    “嗯!”
    
    “那好,记住,这可是你自己地选择,我不会放手地。”
    
    一头雾水,满眼迷惘。夜炙的话,分开来,每个字都听得懂,为啥合一起,老感觉怪怪的。星风挠头,正待追问,可夜炙不给他任何机会,直接而迅速的收好了一切,牵着独角兽。跟茗涞一起等着星风上路。
    
    一路上,健谈的茗涞不停地说动说西,一会儿介绍族里的情况,一会儿又像个好奇的小姑娘般询问大陆的风土人情,从没有过这种经历的星风,简直被茗涞给搅得不知东南西北了。
    
    跟着茗涞东绕西绕,走了快大半夜,总算见到建筑物的痕迹了。
    
    “快点,星风。夜炙。马上就要到了。这时候他们可能正睡觉呢,咱们去吓吓他们。”
    
    茗涞促狭的笑着。提了个很馊的建议。
    
    “茗涞?你身边的是谁?”
    
    刚靠近建筑群地外围,一肌肉发达的兽族男子从阴影里走了出来。钢鞭似的长尾在身后甩动,一头黄黑相间地短发,就差没在额头上刻个王字了。
    
    “克努,今晚你值夜啊。这是星风,星云的弟弟,这是夜炙,救了星风的朋友。我带他们回来找他哥哥的。”
    
    克努眼神凌厉的扫视了星风和夜炙一番,冷硬着脸点点头,又躲进阴影中,算是放行。
    
    “走吧。轻点声,别把大家给吵醒了。”星风和夜炙翻个白眼,貌似一直以来,开口说话的都是她一个人吧。茗涞话一出口,也反应了过来,不好意思的吐吐舌,讪笑着带他们去找星云。
    
    “星云,星云!”
    
    站在一间石室门口,茗涞轻声叫着,那副小心翼翼的样子,跟她的风格简直不搭调。
    
    “茗涞?这么晚,哦,不,这么早,也不。我说,这深更半夜,不早不晚地,你找我干嘛?”
    
    “切,不想我来?那算了,亏我还好心好意连夜连晚心急如焚的赶回来,没想到人家不领情。那个啥,就是叫星风的那个,我们还是走吧,别人不想看到你。”
    
    一旁被黑暗掩盖了的星风,肚子都要笑疼了,一口咬住夜炙的手臂,死命憋着不敢笑出声,也不管被咬得呲牙咧嘴的夜炙正拼命的想刨开他。
    
    “星,星风?星风?他在哪里?”
    
    星云突然的惊叫一声,顿时惊起骂声一片。茗涞满脸黑线的赶紧拉着几人闪进屋里,把门死死关上,还用背抵着,生怕别人闯进来。
    
    “星云!你要死了?叫什么叫?这下好了,明天不被骂死算你狠。”
    
    “星风,星风,真地是你?你没事?你没事?”
    
    星云此时才管不了茗涞的埋怨,一双眼眨都不敢眨的看着星风,伸出手,又怕是幻影,踌躇着不敢上前。
    
    “笨蛋星云,怎么还是这么傻傻的样子,难怪被茗涞欺负。”
    
    星风上前一把抱住哥哥,笑着将他狠狠嵌进自己怀抱,虽然,他比星云足足矮了大半个头。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十六章 萨满召见
    兄弟俩劫后重逢,自是热泪盈眶。星云强忍着激动,翻来覆去的查看星风身上是否还有伤痕。
    
    “好了星云,我没事了。连根毛都没掉,你别这个样子,夜炙和茗涞还在呢。”
    
    星风有些害躁,哥哥这是把自己当小孩子了,虽说很感动,可这样子真的很丢人。
    
    “怕啥,我当哥哥的关心一下弟弟,还怕别人说闲话?”
    
    星云一挑眉,给瞪了回去。直惹得茗涞闷笑不已。
    
    “星云,星云,刚才是不是你在叫?”
    
    门外响起电的声音,间杂着,还有布洛迪的轻声叫喊。
    
    星云唰的拉开门,二话不说,将站在门外的三人拉了进来,再碰的一下,把门给关上。
    
    “星风?!星风,果然是你来了。我还以为星云又在梦游呢。”
    
    “梦游?”
    
    “是啊,你不知道,自从那天我们逃了出来,星云就一直嚷着要回去救你,是我跟敖牙强把他给拉回来的。那之后,他晚上老是会梦游,拿着剑到处走,到处叫你的名字。直到回了族里,在萨满尊者的治疗下,他才清静下来。”
    
    “星云。对不起。让你担心了。”
    
    “笨蛋。什么对不起。要说也该是我说。我当哥哥地没能保护好你。是我对不起你。”
    
    俩兄弟紧紧抱着。感受对方地完好。
    
    “行了。星云。星风他们一路赶来。肯定没休息好。让他们先休息。有什么话。明天再说。”
    
    电拍了拍星云地肩。带着茗涞率先离开。
    
    “星风哥哥。我明天来看你。”
    
    布洛迪闪亮着大眼。有好多话想跟星风说,可还是很小大人的体谅了星风的疲累,拉着敖牙的衣角准备跟着离开。
    
    “好的,阿布。”
    
    揉揉布洛迪的金色软发,星风爱怜的朝他笑笑。
    
    “早点休息星风。”
    
    敖牙很干脆,抱起儿子就直接走了。
    
    “星云。这是夜炙。就是他救了我。”
    
    “谢谢你,夜炙。”
    
    夜炙淡笑着摇头。
    
    “你们就跟我先住一间屋吧,等明天见了族长,再说别的。”
    
    提到族长时,星风敏锐地发现星云的神情似乎有些暗淡。可现在毕竟不是问话的好时机,还是等明天见过再说好了。
    
    第二天一大早,星风和夜炙跟在星云身后,朝族长的屋子走去。
    
    “星风,那个。可能族长的态度不大好,你别激动。”
    
    星云欲言又止的吐出一句后,皱着眉头看向朝他们走来地几位身形魁梧的男子。
    
    “族长您好。这是我弟弟星风,这是他的朋友夜炙。”
    
    星云很恭谨的朝当中的一位看上去就非常威严的男子低眉问好。
    
    “嗯,我已经听茗涞说过了。我还有事,你先招呼你弟弟他们,有什么事,等我回来再说。”
    
    “好的。”
    
    族长只瞟了星风和夜炙一眼,就率领一群人离开了。
    
    “星云,他就是电的父亲?”
    
    “嗯。”
    
    星云的语气很无奈很低迷。
    
    “你怎么了?诶,对了。电呢?”
    
    “他在他自己屋里。”
    
    星云长叹了一口气,带着星风转向电那里。
    
    在他背后,星风和夜炙互看一眼,都发现了不大对劲地地方。
    
    “星云,你等等。我想,我们先谈一下比较好。”
    
    “你的意思是说,电的父亲对他很不满,特别是这次行动让蛮受伤,敦也下落不明。他们族里地人对电意见很大?”
    
    “嗯。本来,电的能力就与众不同,又不能收服独角兽,族里看不起他的人本就不少,这次可好,蛮和敦都出了事儿,谙也不在,他们族里其他人更对他有意见了。好多事,都将他排除在外。就连他父亲。也让他多在屋里休息,根本不要他插手族里的事务。虽说电本来就没有野心。可是,这样明显的态度,不受伤才是怪事。也幸好还有茗涞,她常常会去安慰电,至于其他人,看着电的时候,一点尊重的感觉都没有。”
    
    “怎么会这样。对了,那个海魂石,交给他父亲了么?”
    
    “交了,他父亲连句赞扬的话都没有,似乎,有没有这个,根本就无所谓。”
    
    “岂有此理,哪有这样当父亲的。”
    
    “星风,看到电这样,我才更能体会你当年地感受,我们父母,何尝又不是这样呢。”
    
    星云的神情很萎靡,情绪低沉得连空气都被感染了。
    
    “那电呢?他怎么想的?”
    
    “还能怎么想,这个世界本就是弱肉强食,你没有让人信服的力量,就得承受别人鄙视的目光,特别电还是一族之长的长子,下面又有个各方面都出众的弟弟,他的日子不难受才怪。”
    
    插话的,是抱着布洛迪地敖牙,一双狼眼,满是看透世情的不屑和冷漠,连布洛迪的眼里,也有着对电的心疼和不忿。
    
    这一路他们一起走过,电是个什么样的人,他们虽不说完全透彻的了解,至少,看清他的本质还是没问题的。可对于这样的情况,他们也无能为力,只能说,电确实不适合待在这里。
    
    一时间,室内静默无语。
    
    “星云,星风,你们这是怎么了?”
    
    带着笑地电,推门而入,却看见满屋地人神情不忿。
    
    “电,你来了?对了,萨满尊者说没说敦现在怎样了?”
    
    “哦,我这就是过来带星风去见萨满尊者的。”
    
    提到萨满尊者,电和星云地脸上都有着尊敬和敬畏相混合的表情。
    
    “萨满尊者要见我?”
    
    “对啊。还有你这位朋友。”
    
    电也是一头雾水,一大早的,尊者身边的侍从就来找到自己,说尊者要见星风和他的朋友,让电除了诧异就只剩敬佩了。立即赶过来找星风,就怕让尊者久等。
    
    同样是属于祭司一个体系。星风也算见过很多“同行”了,但还没见过,这么让人尊敬的萨满尊者,心里也是好奇万分,恨不得立马插翅飞过去。
    
    “前面就是尊者修炼地地方,大家安静点。”
    
    跟在电身后,星风好奇的左右瞧瞧,这里的建筑特色和其他地方大不相同,跟森林精灵更是迥异。星风直叫长了好多见识。
    
    尊者的房间里同大贤者那一样,都没有任何多余的饰物,窗明几净。通透敞亮。方方正正的房间里坐着三位老人,当中一位是兽人,还是狐族,两旁一是狮族老人,一是草原精灵族长者。
    
    “电见过尊者,狮长老,风长老。”
    
    后面跟着地星风和夜炙也跟着上前见礼。
    
    “这位就是来自南大陆的森林精灵皇族星风殿下吧。”
    
    尊者开口了,带着苍凉韵味的嗓音,蕴含了仁慈和智慧。仿佛在一瞬间,已经将人从内到外看了个通透。
    
    “在下是星风,但不是什么精灵皇族。我是半精灵。”
    
    尊者但笑不语,也不追问,只让他们相对着坐下。
    
    “你的来意,我已经知道了。”
    
    这一句可把星风给生生惊了一跳。他来此的目的,起先并没有告诉星云,过后,和电他们同行。发现了星云跟电之间若有似无,岌岌可危的情丝,更加不敢告诉星云了,就怕给他太多压力,直接挥剑斩情丝就糟糕了。可明明就只有他一个人才知道的事儿,怎么尊者问都没问就知道了?难道,他有读心术?
    
    尊者带着笑意,看着星风脸上不停变幻的神色,很是恶劣地不再开口。等了半天。星风终于无奈的认输。
    
    “尊者果然高明。既然如此,不知这事可行吗?”
    
    尊者没开口。倒是旁边的风长老说话了。
    
    “也不是不行,只是,这月亮井地井水也不是无限的,想要的话,就得付出相应的代价。”
    
    星风有些犹豫,虽说他的任务只是来打听月亮井的井水还有没有,照理任务到这里也就该结束了。可当初听到那个秘闻后,他曾承诺,如果可以的话,一定会带井水一起回去。现在看来,也不是不能得到,只是,为啥他感觉前方似乎有个天大的陷阱在等着他一般。眼前这三个老家伙,可不是只长岁数不长脑袋的,人都说,人老成精啥地,怕只怕,到时候自己把自己给卖了,还帮着人家数钱就丢脸丢大了。
    
    “怎么样?考虑好没有。”
    
    风长老有些貌似不耐的催促。
    
    “其实,这代价对你们而言,也不是那么大得不能接受。”
    
    看上去大大咧咧的狮长老发话了,星风斜眼睨他,这人的话里,诱惑的味道浓得可以溺死人,傻子才相信他的话。
    
    “呵呵,星风,狮长老说得也没错。这代价对你们来说,真的并不是那么难以接受,只是,危险性比较高。当然,我们也不会让你就这么去送死,只要你答应,我们会竭尽全力帮助你完成。”
    
    这赶鸭子上架呢?一伙老人精,一人一句,当他是热血澎湃不知世事的人吗?
    
    “还有电,电也会协助你。如果能完成,电在族里的地位,也就无人能质疑了。”
    
    “不,尊者,我绝不会让我地朋友为了我而去犯险。”
    
    电被触到了逆鳞,也不管失不失礼了,跳起来双手握拳,一脸刚毅的瞪视着三位在族里地位最崇高的老人。
    
第一卷 蔷薇的香馥 第九十七章 条件
    是人都有软肋,星风的软肋就在于,他太重义气,朋友对他来说,是最宝贵的财富,为了自己的朋友,他可以放弃生命。
    
    虽说狗血了点,可这人的本性本来就是天生的,他也知道,这样不太好,容易被人利用,可是,往往一提到这个词,热血就会往大脑里冲。这不,一听到可以帮助电,他立即就要开口答应了。
    
    “呜呜!”
    
    没说出话来,是因为夜炙手快捂住了他的嘴。
    
    “尊者,能不能请你把条件说出来,咱们商量商量再答复您?”
    
    夜炙钢臂禁锢着星风,不理会他拉扯自己的手。
    
    “尊贵的客人,这当然可以。”
    
    尊者对待夜炙的态度似乎要重视得多,而且,星风发誓,他绝对看到了狮长老眼中一闪而逝的惋惜。看来,果然有陷阱,幸好夜炙精明,杜绝了“祸从口出”的可能性。
    
    “电,你坐下,这事儿摆明了三位长老吃定我们了,可不是你愿不愿意就能左右的。”
    
    夜炙一点不客气,一双慧黠的眸子,带着无言的神色,凝视当中的尊者。
    
    “说的也是。好,我就明白告诉你们,让你们自己选择。”
    
    当下尊者也不废话。直接把他们地条件说了出来。
    
    “你地意思是让我们到极冻之源?你们说那里地水源出了问题。才造成北大陆日益严重地干旱?可是。我们去了能干什么?”
    
    别说其他人。连夜炙都被弄糊涂了。
    
    “这是神地旨意。我们祈求神灵降下指示。神灵指点我们地关键。就是来自南大陆地精灵之子和失落之地最尊贵地客人。”
    
    尊者一字一顿地将神谕说出。包括电在内地其他三人。皆一脸虔诚地俯身致礼。
    
    “可这极冻之源。根本就不是平常人能去地。www.shudao.net”
    
    夜炙有些恼怒,这不是让他们拿生命开玩笑吗?星风倒是没有开口。他突然想起一件几乎快被他遗忘的事来,两只大眼,骨碌碌的直转。
    
    “那个,尊者,让我们去商量一下吧,这事儿可不简单。我们也得从长计议才对。”
    
    尊者点头,同意他们考虑三天再给回话。
    
    “对了,尊者,你有办法救出敦吗?”
    
    临离开前,星风突然转身朝尊者问道。
    
    他一直感觉这狐族的萨满尊者似乎很面熟,可又确定没有见过,临出门才突然抓住一点灵光,这尊者长得,跟敦真的好像。只可惜。敦缺少了那份岁月累积的沉淀,和尊者一比,就如新生地幼儿跟迟暮的长者比智慧。那缺的不是一点半点。“敦吗?他有他的命运,旁人无法介入。”
    
    尊者面色无波,只是,言语中控制不住的那丝悲伤和遗憾,让星风黯然无语。
    
    “星风,你别答应,那极冻之源不是轻易能进入的,据说里面的寒气,能将圣阶顶峰的人都给冻死。你还没有达到圣阶,只怕连外围都进不去。”
    
    电一个劲的劝阻星风,在他看来,那根本就叫送死,真不知道尊者为什么会提出这样地要求,难道,是为了给敦……,电不敢想下去。
    
    “好了电,天无绝人之路。我就不相信一点可能都没有,永歌森林我们都闯出来了,还怕那个啥极冻之源?”
    
    “你知道什么。这永歌森林和极冻之源根本就不能比。极冻之源位居三大绝地之首,你以为它是你家后院?”
    
    “哥,好了,你这么激动干嘛,星风不是北大陆的人,不知道也是正常,你好好说就是了。”
    
    茗涞是听到尊者召见星风他们后。赶来看热闹的。没想到,一来就看见自己成熟稳重从来都是波澜不惊地哥哥。wWw.SHudao.net书.道竟然像个猴子般在屋里跳来跳去。真让她大开眼界,心里也开始萌动了一丝想法。
    
    在茗涞的介绍下,众人算是对极冻之源有了个大概的了解。
    
    那里是极北之地,亘古以来,就是冰封千里,寒气弥漫的绝地。据说里面生活着超过了圣级的魔兽,可是,谁也没能亲眼看到,凡是进去的人,就没有再出来的。
    
    那里一年四季都是冰雪漫天,更奇怪的是,黑夜和白天的时间极长,让人以为是神地手笔。这点星风倒是明白,这根本就是极昼和极夜,看来,这极冻之源类似南北极,难怪会这么寒冷。
    
    很多人想进去寻找神灵的踪迹,可是,光是外围昼夜呼啸的寒风就能吹死人,多数人没等进入极冻之源的范围,就耐不住严寒而退了。再加之,冰上行走非常困难,一不小心,还会把自己给粘上,那样就只能等着成冰雕了。
    
    红源草原以北就是沙漠,穿越沙漠后是连绵的雪山,再往北,就是极冻之源。往年,到春季,雪山的雪水会慢慢融化,汇聚成小溪流滋养灌溉沿途的土地。可这几年,雪山上的冰雪跟冻硬了似的,愣不融化,缺少雪水地小溪流,日渐干涸,再往下,大江大河也没了源头,水位时一年比一年低。草原渐渐开始被沙漠侵袭,新种植的草种,缺少水源,存活率十分堪怜。
    
    身为草原之子的草原精灵,护卫着依靠草原而生的兽族,为了这片共同的家园,精灵们殚精竭力遏制沙漠的蔓延,只是,成效甚微。连各族的长老们也放弃了修行,共同投入到保护家园的行动中去了。
    
    今天早晨,电的父亲带着族人就是去看望战斗在沙漠边缘地子民,也是送些必须地给养过去。
    
    “你们族人在沙漠边缘干什么?”
    
    星风不解,是植草种树?可不是说没水源吗?
    
    “几年前,族里的长老们和来自人族地智者一起,研究出来一个减缓沙漠侵袭的办法,只是,那办法极其耗费人力物力,我们精灵族和兽族,几乎将所有的人力财务都投入进去了。就算这样,也只能说比以前稍稍好点。
    
    茗涞和电都长叹一声。茗涞是因为尚未成年,所以不能前去,而电,则是因为他的能力不能给以族人任何帮助,而无奈的待在族里。也正是因为如此。族里地人才会对他有极矛盾的心态。
    
    一说的治理沙漠化,星风顿时来了兴趣,这个课题他前世的世界都没能掌握,他很想见识一下,异世这些缺少科技的人们,是如何取得成效的。
    
    “那咱们能不能去看看?我倒是对这个很感兴趣。”
    
    “也不是不行,只是,咱们去了又没什么帮助,反倒给他们添乱了。”
    
    “咱们只是去看看。又不是去搞破坏,能添什么乱?看一下就回来,不碍事吧?”犹豫了半天。电和茗涞才点头同意。
    
    “行,咱们看看就回来。反正也不是很远。”
    
    “你们去吧,我还要给阿布做训练。”
    
    敖牙拎起布洛迪地身子,忽视他渴望的眼神,毫不留情的拍了他一下,直接往训练场去了。
    
    “可怜的阿布,真不知道遇到敖牙这种父亲,是幸还是不幸了。”
    
    星风同情的摇头,别怪他袖手旁观。他这是爱莫能助,谁要敖牙是布洛迪的父亲,父亲教育儿子,他想插手也没法不是。
    
    一行五人骑上骑兽朝沙漠边缘奔去。一路上,电的心情更加的郁闷。因为他们出发时,他才发现,连夜炙都能收服了独角兽,而他这个草原精灵却无法办到,这不是**裸的讽刺是什么。星风倒是想安慰他来着。可是,又怕身为独角兽命定伙伴地草原精灵暴走,只能眼睁睁看着电肚子郁闷了。
    
    夜炙把这一幕看在眼底,嬉笑着朝星风丢去一挑衅的眼神,直恨得星风想拍死某人。
    
    很快的,他们看到了沙漠地边缘,那里有稀稀拉拉的树木,一棵棵都极度营养不良的样子,让身为森林精灵的星风心疼死了。
    
    在不远处。是一片整齐的帐篷区。形形色色的兽人和草原精灵们不停的出入,整个营区显得紧张有序。
    
    电和茗涞没有靠近。而是在离他们一里外就停下了。
    
    “不能往前了,那里是重要的实验区,外人一概不准入内。”
    
    茗涞指着一片长了低矮小树苗的区域,很慎重地说到。那里此刻正有十几个人在细心的检查和培植。
    
    “边上那个瘦高的,就是我二哥疾。”
    
    一听到是传说中电那无所不能的天才弟弟,几人都来了精神,虚着眼朝茗涞手指的那方看去。
    
    一个瘦高的背影在忙碌的摆弄着什么,旁边还有两个人在和他讨论,过了一会儿,那三人不停的走来走去,好像是在观察啥东西。
    
    “你二哥那是在干嘛呢?”
    
    “哦,他们是在摆弄魔法阵。”
    
    “魔法阵?在这里?什么魔法阵要弄到这里来啊?”
    
    “就是我跟你们说的那个由我族地长老们和人族的智者一起研究出来的魔法阵啊。听说能聚集游离的水系元素,借以供给这些树和草所需的水份。”
    
    “这么说,电找的海魂石,就是为了这个魔法阵找的?”
    
    “嗯,虽说水系魔核也可以用,不过就是消耗太大了,咱们的财力可支持不起,这海魂石能聚集游离水元素,是可以持续消耗的,虽说单价贵了点,但算起来,比纯用魔核要划算得多。”
    
    听到茗涞地介绍,星风下意识地摩挲起下巴,嘴角咧开一条缝,骨碌碌的眼睛开始闪烁着一种名叫“算计”地光芒,让电和茗涞莫明胆寒起来。
第一卷 蔷薇的香馥 第九十八章 复杂的兄弟情
    “大哥!茗涞!你们怎么过来了?”
    
    在星风的脑子里正闹腾的时候,疾在不经意间看到了他们。看着施施然走来的疾,连星风也不得不叹一句,此子了得。
    
    疾拥有电所不具有的首领的气质。说白了,电可能是将才,而疾,则是当之无愧的帅才。在这样的弟弟的光环笼罩下,身为族长嫡子的电,能不受气才怪。
    
    神情雍和大度的疾所展现的笑容,也是电缺少的,就算他再不高兴,也绝不会在神情中流露出一丝一毫,只会让手下的人感觉到,人人都受重视,人人都有机会,可以说,疾是星风这些年来所见过的年轻人里面最具有领导气质的人。
    
    瞥了眼电极力隐藏的苦涩,星风在心底长叹一声,跟疾比,电确实没有任何的优势,或许自己的计划,需要再好好修改一下了。
    
    “二哥,我们只是过来看看,不敢打扰你们。”
    
    “什么打扰不打扰。大哥,他们是你朋友?”
    
    “嗯。大家想来见识一下。”
    
    跟着疾过来的两人中,有一人不屑的哼了声,声音虽小,可在场的都是啥人物,又岂能听不见那轻蔑的声音。
    
    疾不怒自威的眼神淡淡扫了一眼,那人别过头,不再开口,只是,神色上依然保持着厌恶。“你们先去继续做,我陪哥哥他们走一会儿。”
    
    疾让两人离开,那发声的人似乎想反驳什么,却被另一人给拖走了,边走,嘴里还嘟嘟囔囔的。
    
    “我陪你们走一会儿。”
    
    疾虽然没说啥。可眼底全是歉意。一双眼睛带着些微地讨好。看着低头沉默不语地哥哥。见他没有搭理自己。脸上迅速地闪过一抹失落和黯然。
    
    星风无言地注视着略显尴尬地场面。心底却在大声叫嚷这个世界果然JQ无处不在!
    
    “会不会打搅你们了?看你们都很忙地样子。※Www.Shudao.net※”
    
    该说话地不说话。可又不能就这样站着吧。星风只好跳出来。吸引众人目光了。
    
    “你就是星风?久闻大名了。我是疾。电地弟弟。茗涞地二哥。”
    
    “幸会,幸会。”
    
    星风打起哈哈,拱手施礼。
    
    “幸会?啥意思?”
    
    在场人除了星风外,皆好奇的看着他,一副不懂就问地乖宝宝样。
    
    “呃,就是。很荣幸和你认识的意思。”
    
    星风晕了,听到疾说久闻大名,立刻就冒出了小说上的经典对话,哪知,这些人根本都不懂。害自己白白浪费表情。
    
    “呵呵,应该是我很荣幸能认识诸位疾一边和星风说话,一边带着一丝祈求,看向电。
    
    “对了,疾,可以这样称呼你吧?”
    
    “当然可以。你们是哥哥的朋友,就是我的朋友,不用这样生分吧。”
    
    “疾,我可以去见识一下你们的魔法阵吗?说起来,我也曾经和老师学过一些,可是,现在魔法阵的运用很少,能有个实际的事例开开眼界,实在很难得。”
    
    “星风会魔法阵?那好啊。走吧,我带你们去看看。”
    
    疾其实对星风所说地,并没有上心,在他看来,一个不过二十不到的精灵,能有啥造诣,况且,他一眼就看穿了星风的实力,才高级而已,和他们这些几十上百岁的草原精灵一比。根本就属于还没断奶的孩子。
    
    就电自己来说。其实很不愿跟着疾一起去,他实在有些承受不住族人鄙视地眼光了。可是,看着星风和星云一脸的兴趣盎然,又不好反对,只得点头默默跟上。茗涞是能理解大哥心情的,可她也没办法改变族人,只能尽力安慰大哥。
    
    跟在疾身后,星风仔细的听他讲解他们目前所运用的治理沙化的方法。◆wWw.SHudao.net书.道◆
    
    “这些草种,是特别培育地吧?”
    
    星风蹲下身,细细观察了一番,发觉这里的草和别处看到的又些不同,根系更发达,繁衍更迅速。
    
    “对,这里的草不是牧草,是为了防止土壤沙化而特别精心培育的。”
    
    星风没有说话,只是认真的观察看到的一切,有什么不懂,就直接问出来。一旁的疾从开始的友情敷衍,逐渐转变为认真解答,他能从星风地问题中明显感觉到,这个森林精灵是在真正的思考,或许,他真的能提供一些其他方面的参考页说不定。为了这片家园,任何有帮助的力量,都不是可以随意浪费的。这也是身为一个部族的首领所必须具有的敏锐直觉。
    
    随着时间的流逝,他们越来越靠近魔法阵的区域,身为一个魔法师地星风,在第一时间察觉了这个魔法阵地真正运作原理。
    
    不得不赞叹,设计了这个魔法阵的魔法师,绝对是拥有大智慧地人。这个魔法阵说穿了,就是在汇聚水元素的时候,同时模拟制造空气对流,从而使这片地区能形成并达到降雨的条件。说起来很简单,可是要形成具体的操作和达到实际的成功,那就不是一两句话能做到的了,可以说,这个魔法阵绝对是超前的智慧结晶。
    
    星风在仔细的看,并跟脑袋里存的魔法阵作比较。改造自然的魔法阵他曾经在精灵图书馆看过一些介绍,甚至一些古老的文件上面也有着类似的研究和不完整的魔法阵设计,很多理念值得挖掘和学习。在纳迦族,曾有幸进入过逐风的私人书房,也见识了一些水族特有的魔法阵,虽不能直接用于大陆,可里面提到的一些知识,是不精通水系魔法的人所接触不到的。疾他们现在所用的魔法阵,就利用了很多水系魔法的知识,只是,在某些关键部位,契合得并不那么严密。所以,能达到的效果,也打了不少折扣。
    
    星风是水系法师,同时又具有物理学地基础知识。更难得的是,因为机遇,见识了很多别人终其一生也无法触碰到的隐秘,这些东西,对他来说都是资本,就看他怎么运用了。
    
    一陷入研究,星风就失去了对外界的感知和对时间流逝地查觉。而旁人,看到他如此着迷。也不好唤醒他,于是,现在就看到一群人呆愣愣的站在那里,百无聊赖的看着他一个人写写画画,喃喃自语。
    
    “疾。你不去做事,在这里干什么?”
    
    一个威严的声音从他们背后响起,电三兄妹听到这个声音,都怵了一下。
    
    “父亲。”
    
    “父亲。我带大哥他们看看这里的情况。”
    
    “有什么好看的,拿这份时间来浪费,还不如多做点事。族里已经人手不够了,你还有时间可以浪费?”
    
    看都没看电一眼,族长带着不悦的目光瞪着疾,示意他赶紧去做自己的事。
    
    “电,你们没事就在族里逛逛就行了,别来这里添乱。”
    
    冷漠地声音重重击在电的心上,那一瞬,电整个人都僵直了。
    
    “父亲,不关哥哥的事。是我……”
    
    “好了,没听懂我说的吗?该干什么干什么去。”
    
    族长转身离去,将诸人抛于身后。
    
    “我知道了!”
    
    正待他准备离开,一直陷入思考中的星风,突然大叫一声,让本就烦闷地族长脸色刷的变得铁青。
    
    “我知道了,难怪这个魔法阵的效果不大对劲,原来是这里的问题。”
    
    没等即将发飙的族长怒吼出声,背对着他的星风突然冒出地话,生生惊了众人一跳。
    
    “你懂魔法阵?”
    
    “诶!族长?您什么时候来的?”
    
    “刚才。你刚说什么?这个魔法阵有问题?”
    
    “哦。对啊。其实也不是啥大问题。只是有几个地方的衔接和契合需要修改一下,这样的话。应该能提高整体五分之一的效果。”
    
    族长半天没说话,眼里闪着让人捉摸不透的光。
    
    “疾,你带他们到实验地去,我在那里等你们。”
    
    说完,族长转身即走。
    
    “呼,父亲越来越严厉了。”
    
    茗涞吐了口气,拍着胸脯低声抱怨。
    
    “父亲的压力实在太大,谅解一下吧。”
    
    疾貌似在安慰妹妹,其实,眼光不住的瞄向僵着脸的哥哥。
    
    “你们去,我在外面等你们。”
    
    电转身向他们寄放骑兽地地方走去。
    
    “我也不去了,反正,我也听不懂。”
    
    星云无奈的叹气,向着众人微微一笑,跟在电身后,也离开了。
    
    “那算了,我还是跟大哥在一起比较好。二哥,你带星风他们过去吧。”
    
    茗涞也跟着离开,现在,就只剩下星风、夜炙和疾了。没有忽略疾眼底的失望,星风看了夜炙一眼,只瞧见夜炙对他淡然笑着,一副鼓励和支持的神情。
    
    “星风,咱们走吧。”
    
    疾很快放下了情绪,扯出完美的笑容,没事儿人般带着星风二人向父亲指定的地方而去。
    
    “父亲,各位长老。”
    
    “嗯,疾,听你父亲说,电那位叫星风的朋友发现了魔法阵不足的地方?”
    
    “应该是吧,对这个我不太了解,还是请星风直接告诉各位长老比较好。”
    
    让开身子,跟在他身后的星风站了前来。
    
    星风并没有立时开口,而是细细打量了眼前的众人一番。
正文 第九十九章 愤怒
    族长大人站在一旁并不说话,其余的几人,几是兽人和草原精灵。而最引人注目的,是一位儒雅中年男子和他身旁的冷漠的黑衣女人。
    
    这两人,星风能肯定是人族,可是,为啥会有种很熟悉的感觉?
    
    打量的目光来回游弋在他们身上,直到那女人蹙起双眉,脸上露出极不耐烦的表情。儒雅中年人温和的笑道。
    
    “怎么了?很奇怪我这个人族在这里?”
    
    “不,不是,我只是觉得好像在哪里见过你。”
    
    “哦,我常年游走各地,曾经见过也说不定。”
    
    星风笑了笑,没有反驳,他能肯定自己是绝没有见过这男人,那么,是不是有人长得有点像他?没去深思,毕竟眼前大家还在等他的解释。
    
    “那个魔法阵,我也只是第一次接触,在下认为,有几个地方,可能需要改进。不过,因为具体的情况我并没有接触过,所以,究竟能不能行,还得烦请各位前辈指正。”
    
    “小子,别废话,你直接说,哪些地方需要改进就好了,至于行不行,我们自然晓得判断。”
    
    没耐性的是草原精灵族的一位长老,可能是因为星风是电的朋友的关系,那长老的神色间对他们似有不满。星风在心里暗暗唾弃这人,还长老呢,真是白活了这么大岁数,连基本的礼貌都不懂。
    
    “呵呵,荼长老是急性子人,小朋友别生气,来,咱们来看看,我也觉得有些地方不尽如人意,或许,小朋友的意见正好弥补我们的疏忽。”
    
    看人家这人族地大叔多会说话。这就叫差距好不好。星风也不客气。来到中间桌边。将桌上地魔法阵图纸拿起来瞧了瞧。顺手又扯过一张艾草纸。熟练地几笔勾画。跟着魔法阵地主体结构就出来了。
    
    “各位前辈。你们看这里如果这样处理地话。它们之间地桥接可能更紧密一点。中间没有中转地环节。就可以减少魔力地损失。再在这里加上一条魔纹线。将这三层结构有机地结合在一起。而且。根据第二层地魔力流动强度。可以选择是否自动运转第三层地魔法阵。这样地话。在水量充沛地季节。能节约不少魔力支出。同时降低了魔法阵地损耗。如此一来。这两个位置地魔核可以弃之不用。或是转成备用。既简化了刻画地难度。又加强了运转地灵敏度。在海魂石不够地情况下。八级地水系魔核也能坚持四到五个月。这样就大大解决了成本节约地问题。”
    
    改动地。只是很少地几个地方。却一下子就简单明了多了。几个繁复地。如鸡肋般地辅助魔法阵也不用设置上去。施工难度降低不说。当真可以节约不少材料和魔核。
    
    “只是这样地话。还需要实际测试一下。因为实践才是检验真理地唯一标准。”
    
    星风看着自己绘制地魔法阵。下意识地这么说了一句。却听得周围人一阵惊奇。
    
    “任何一个魔法阵都需要测试和修改。星风你能提出这么有见地地意见来。可见在魔法阵地修行上造诣匪浅。来吧。咱们就来实地看看。我倒觉得这样可行。”
    
    说起这个,儒雅男子就一脸的火热,而且立即变身行动派。一群人来到实验地边上,寻了一块合适的地方,几位长老亲自勾画起魔法阵来。星风以一种极其虔诚的态度,跟着老人们学习探讨,并不时解释一下自己地想法。很快的,一个缩小版魔法阵成型。在置入了魔核后。魔法阵开始运转。
    
    不得不说,星风确实很有天赋。同样大小的魔法阵跟他设计的一比,效果差得十分明显,不过,有一点,星风还是算错了。
    
    “这里这个桥接点不对,魔力通过之后直接就从这里流逝了,看来这个点得重新设计一下。幸好这里不是核心关键处,平时的运用倒也没啥问题,只是,到干旱期,这个点怕是无法被激活。”
    
    “没关系,只要知道问题出在哪里,咱们可以一点一点的调试,总的来说,这魔法阵比起以前那个要便捷多了。”
    
    长老们对于学术研究是一丝不苟,该怎样就怎样,当下就有几人全身心的投入了测试中,讨论着如何改进。
    
    星风很佩服他们,他们不是为了自己的利益,而是为了共同地家园而努力,自己如果真的凭借这点要挟尊者他们,就太不应该了。思及此,星风放弃了开始时以此要挟尊者来支持电的想法。况且,对于电,他或许应该和他好好谈谈了。
    
    族长看到这一幕,对星风的看法也算有了些改观。
    
    “星风,对不起,我们这些老家伙就这样,看到好东西就放不了手。不理他们,咱们回去坐坐。”
    
    “前辈,我想去那边看看不知道可不可以?”
    
    星风指着沙漠边缘的那几排孱弱的沙杨树,对族长请求道。
    
    “当然可以,那是用来抵挡风沙的,只是,这里的树实在难以存活。几十年了,也只有这些坚持下来了。”
    
    族长一脸的沧桑,跟那些枯老地树皮有得一拼。
    
    “哦,请问,这植树来抵挡风沙地办法,是谁想出来的?”
    
    “是柯伦贤者地母亲。那位夫人,一生的心力都献给了北大陆,她是我们草原上最值得尊敬的人之一。”
    
    “哦,那贤者前辈的母亲还在世吗?我很想去拜访一下。”
    
    “我母亲已去世多年。临终前,嘱咐我们夫妇继承她的遗志,一定要为北大陆的生灵,找到抵挡沙暴侵袭的方法。”
    
    星风和夜炙皆动容,何等伟大的女人,献出自己一生的心力还不够,还要求后辈继承遗愿,这样的母亲或许不是一个家庭里的好母亲,却是最令人尊敬的母亲。
    
    “哦,我知道了。”
    
    星风突然叫了起来。
    
    “我是说呢,难怪见着您面熟。您是大贤者的儿子,薇妲小姐的父亲吧?”
    
    “你认识我父亲和我女
    
    柯伦贤者一脸惊容,连带他身边的女人也将急切的目光投向了星风。
    
    “对啊,在中心城的时候,还和大贤者一起吃过晚餐呢,当时您女儿和女婿也在场。怎么?电没告诉你们?蛮就在大贤者的府邸接受治疗啊!”
    
    族长很不自然的别了一下头,疾的眼底也一片黯然。
    
    “你们,都没问过电的情况?”
    
    星风一脸的不可思议。
    
    “我们只知道蛮受了伤,在中心城接受治疗,加上敦又被擒,所以……”
    
    疾代替父亲解释着。
    
    “有你们这么当父亲和兄弟的吗星风出离愤怒了。电那么辛苦,拼了命的为族里找回海魂石,却连个最基本的关心都没有得到,难怪他情绪那么低沉失落。自己还以为只是因为蛮和敦的事让他受到责备了,却根本没料到,这完全就是**裸的忽视。
    
    “星风,你不要这样。”
    
    “为什么不能说?就因为电没有草原精灵的天赋,不能收服独角兽?不能弯弓射箭?他就该被忽视?他那么努力的想为族里做点事,连命都可以不要,你们以为蛮和敦出了事他就不伤心?如果不是为了给族里送海魂石回来,他早就为了敦而跟巫妖同归于尽了。你们不安慰他,开解他,还这样理所当然的漠视他的一切努力,这样的你们,能称得上是家人吗?”
    
    星风的话字字见血,说得族长一脸铁青。
    
    “这是我家的事,不需要你来管。”
    
    “哼,我不是管,我是看不惯。是,疾是很好很强大,可电也是你儿子,他生成这样,又不是他愿意的,说到底,还不是你基因不好,能怪他吗?为了这莫名其妙的事,如此对待自己的亲身儿子,我真是想不通,你这样的人,怎么配当人家的父亲……唔唔……”
    
    夜炙捂住星风的嘴,族长大人已经快暴走了,再被他说下去,说不定还得动武。他倒是不怕,只是担心这样一来,电更没法自处了,电伤心,星云就伤心,星云伤心,这个没大脑的星风肯定得陪着落泪,到时候,苦的还不是自己。
    
    一边夜炙捂住星风不让他再开口,另一边,被星风的突然爆发给轰得愣一愣的众人也算反应过来了,赶紧劝着自家族长。柯伦贤者一脸无措的左右盯盯,他是真不知道该怎么开口说话,刚不是在说自己父亲跟女儿吗?啥时又扯到族长的长子身上去了?
    
    但是,说实话,听了星风的话,柯伦还真是赞同,虽说他和妻子常年不在家里,可是,对于儿子跟女儿,绝对是疼爱的,无论他们怎么样,都是自己的孩子,能成龙就成龙,不能成龙,做个普通的平凡人也不错。就像自家老二,没有修行的天赋,可特爱探险,夫妻俩也放纵他跟着佣兵队天南地北的跑,只要他开心就好,为人父母的,其实要求也不多,儿孙自有儿孙福,他们只需要看着,在孩子需要的时候,伸下手就好了。
    
    “抱歉族长,星风不是故意冒犯您,他只是太激动了。”
    
    夜炙淡淡的说道,神色间隐有一抹威慑,让暴怒的族长大人,宛如被一盆凉水泼中,须臾平静了下来。
正文 第一百章 交心
    “哼。”
    
    族长甩手离开,留下来的人,气氛一时尴尬无比。
    
    “哎,其实,这也不能全怪族长。”
    
    一牛头长者叹着气,以沉闷的声音说到。
    
    “咱们现在生存的条件越来越差了,夏天还好点,一到冬天,既要防沙,又得抵挡魔兽的攻击。族长的压力,实在太重了。”
    
    “就是,电也不是不好,只是,他除了能在魔兽攻击时出点力以外,其他时候,诶……”
    
    听到这里,星风又想要跳起来了,夜炙眼疾手快把他头给使劲摁了一下。
    
    “星风,你不是要去看那边的树?快走吧,看完我们早点回去,星云他们还在等。”
    
    带着责备,夜炙瞪了星风,让他把快要冲出口的话,给咽了回去。
    
    “就是,走吧,星风我带你过去看看。”
    
    柯伦贤者赶紧趁这机会充当和事佬,顺便他还想问问自家父亲和女儿的情况呢。疾一直低着头,默默不语的站在那里,所有的心事都隐藏在木然的面容下。
    
    夜炙拍拍疾地肩。示意他赶紧去劝劝他父亲。这里有柯伦他们就行了。
    
    “这里地树都是经过特别培育地。抵抗干旱地能力比普通树种高了近十倍。只是。存活率也极低。在北大陆植树本就不易。更不用说在这沙漠边缘了。几十年地努力啊。也就存活了眼前这么点。”
    
    柯伦贤者地语气里。满是感慨。看着眼前黄沙万里。心紧紧地纠结在一块儿。
    
    星风将手掌抵上树干。森林精灵地天赋之一。可以与任何树种交谈。特别是吞食了世界树之实地星风。对于树木地了解和理解更深。交流起来也更加容易。
    
    坚强与不屈。是星风第一时间感受到地情绪。还有就是深深地无奈。当星风将自己地自然之力输入到树心。想与之沟通交流后。一股雀跃地欣喜。和久远等待后地委屈跟伤心。如潮水般涌向星风心扉。掌下地树。如同一个受到伤害地被遗弃地孩子般。倾吐着埋藏了千年地思念与渴望。
    
    张开怀抱。星风拥紧了这颗树。不知是否是错觉。旁边地人。总感觉那树也在回拥星风。并且。跟个小孩似地。在向他撒娇。
    
    闭上双眼,整个人几乎和树合二为一,星风的身上开始散发朦胧绿光。那是代表着无限生机的绿色。是融合了自然的绿色,渐渐的扩大,将星风身周百米内的树全包裹了进来。在这片绿意的滋润下,暗褐色的沙杨树洗去了沉沉暮色,开始抽芽,重新焕发出生机。
    
    被此番景象惊动地众人,都静默的站立在一旁,以激动的眼神,注视着眼前地奇迹。
    
    当一滴泪滑落。星风总算醒来。古老的精灵语从他红唇中吐出,优美的声音宛如一曲天籁,唱着众人所不知道的内容。十来句后,又有一个声音加入其中,是星云,他睁着茫然的眸子,一步步的朝这边走来,和星风空灵的声音不同,星云的声音里。多了一丝烟火味儿,却丝毫不影响整个曲调,反而,更显得融洽贴合了。
    
    曲终,人未散。所有的树,以一种更坚强,更提拔地姿态,不屈的努力挺直了身干,张开枝桠。坚定的抵御着风沙侵袭。
    
    “星风。这是?”
    
    “为了它们,我们也该尽份心力了。”
    
    少年坚毅的脸庞上。是既定的决心和一往无前的勇气。
    
    “星云,我决定了,我要去极冻之源,为了它们,我非去不可。”
    
    “我陪你。”
    
    没有问为什么,也没有劝说,星云只知道,无论弟弟要做何事,自己能给与的,只会是支持。
    
    “不,不行,你不能去。”
    
    “为什么?”
    
    星云皱起眉,脸上流露出不悦。
    
    “这里还得要你照看,你我都走了,他们可没办法驱动。”
    
    “什么东西要我照看?”“自然之心。”
    
    “什么?自然之心?”
    
    星云不敢相信的大叫起来。
    
    “自然之心岂是我们俩就能驱动的,更别说要我一个人来,星风你到底知不知道你在说什么?”
    
    “不是你一个人,也不是我们两个,而是你和它们一起。”
    
    星风手指着那一排排地沙杨树。
    
    “论坚定的心,我们不如他们,论对自然的虔诚,我们还是不如他们,那么,至少让我们拿出勇气,帮助他们一起抗争,这样的话,才不弱了我们森林精灵的名头。”
    
    拉着哥哥的手,重合着叠按在树干上。
    
    “哥哥,闭上眼,听听他们的心声,你会知道,在这片大陆上,我们并不孤单。”
    
    听着星风的话,星云闭上眼,努力放松自己的心,虔心地去接收来自手心下地树的心声。
    
    “星风,你真地要去极冻之源?”
    
    跟着星云一起过来的电,拉着他担心的低声询问。
    
    “嗯,无论如何,我一定要去。”
    
    “好,我陪你一起。”
    
    星风奇怪的瞥了他一眼。
    
    “你跟着我干嘛?你不管星云了?”
    
    “这,我,可是……”
    
    “电,有我陪着星风就行了,你还是留下来照顾星云,他人生地不熟的,万一需要个啥,让他去找别人也挺麻烦。”
    
    考虑了半天,电还是紧皱着眉,星风赶紧加把火。
    
    “夜炙说得对,再说了,你们等这里的事儿完了,就赶紧去把蛮接回来。没我在一起,那些人不会对你们出手的。老让蛮待在大贤者那里也不是个办法,更何况,我觉得或许萨满尊者对蛮的那种状况可能知道点啥,说不定。回来后请尊者出手,蛮还能尽快恢复。”
    
    “电,就听星风的,如果我和他都搞不定,去再多人,也没用。”
    
    这话可不是打击电他们。夜炙的厉害,怕是族长和尊者都心里有数的,提出要他们去极冻之源这个条件,多半也是因为夜炙的存在。
    
    “我真的很没用是不是?”
    
    电的语气低落,自嘲地轻笑一声。
    
    “说啥呢?!”
    
    星风没好气的白他一眼。
    
    “我最恨看不起自己的人。如果觉得自己的实力还不够,那就多努力修炼,让瞧不起自己的人看看,看到底谁能笑到最后。”
    
    “电,你知不知道。你现在已经走入了一个误区。”
    
    夜炙很郑重很郑重的看着电。本来,以他地身份和地位,无需这样重视电。只是,因为这个电是星风在乎的人,夜炙自然也就爱屋及乌了。
    
    “你的天赋既然与众不同,那为什么还要按照别人的方法和步骤修炼?一个人,要有自己的风格,才能突破修行的瓶颈。你才百多岁,在没有人帮助的情况下,能修炼到如此地步,已经是很值得称赞的了。这也说明,你的天赋不低,既然如此,你有什么理由自卑?”
    
    “可是,我……”
    
    “可是什么?你对自己没信
    
    电无言以对,早在很久以前,他地信心就消失得无影无踪了。夜炙无奈的直翻白眼,难怪人家说,要毁掉一个人其实很简单。只要打击掉他的信心就足够了。看电萎靡地样子,要搁别处,他肯定理都不理。
    
    “想要别人看得起你,你就得先看得起你自己,一个人如果连自己都没信心了,别人又怎么会对你有信心。还有,你好好想想你的朋友,如果不想看着他们对你彻底失望,就拿个样子出来吧。”
    
    该说的话。夜炙自认为说得差不多了。关键是看电自己咋想,有时候。那一步的距离,你叫上百人推,也不定推得过去,可只要他自己轻轻的抬脚,那距离就啥也不是。
    
    电其实很聪明,很能干,看他带着蛮跟敦他们一路南下寻找海魂石,就知道他其实是很有担当的人,行事也挺稳重的,可一回来,整个人的气势完全就变了,一点自信没有,说话做事都畏手畏脚的,和疾地稳重大方一比较,他自己就更觉得低下尘埃里去了。
    
    环视了四周,星风知道这里不是说话的好地方,等私下里,自己再跟他好好谈谈吧。原本以为,他跟星云之间应该可以顺顺当当的,现在看来,只怕族长和疾那里,问题多多。特别是疾,看电的眼神绝不单纯,现在担心的是,一旦夜炙陪着自己离开了,身在王族却没啥心计的星云可别和疾杠上啊。眼珠转到茗涞那里,刚巧和茗涞的眼光对上。星风一怔,继而咧嘴轻笑,他怎么就把这个关键人物给忘记了,只要说服了她,有敖牙和布洛迪在,星云再怎么也不至于受到多大的伤害吧。况且,他们还得忌惮自己身边这尊不知来历的大神。
    
    放下了心头压着地沉甸甸的大石,星风再度看向还在和树交流的哥哥。
    
    半精灵的星云本身天赋比起星风来就差了不少,再加之没有世界树之实的帮助,完全是靠自己的力量在和树沟通交流,这样一来,速度自然慢了不少,可好处也是巨大的,现在的他,精神力有了小幅增加,木属性的魔力也通过树心地转换而精纯了不少。
    
    “星风,我知道该怎么做了。放心吧,我一定会完成任务地。”
    
    睁开眼,爱怜的摩挲着干枯树皮地星云,以淡淡又不容忽视的坚定,向星风做出了承诺。同时,也是在给和他交了心的树们,做出一份保证。
正文 第一百零一章 说服茗涞
    拒绝了长者们的挽留,星风他们回到驻地。临走时,疾有些深沉的眼神,让星风小小的心烦了一下。
    
    “茗涞,可以陪我出去走会儿吗?”
    
    “当然可以。不过,那个夜炙怎么不陪你。”
    
    “他有事,再说了,为什么他要陪我?”
    
    “你们不是一对吗?”
    
    “……,谁告诉你的?”
    
    “我看出来的。这明眼人一看就知道好不,夜炙对谁都一副无所谓,高深莫测的样子,唯独对着你时有点烟火气。好了,星风,我又不是那种老古板,两个男人在一起又怎么了,只有我父亲他们才是那样,总认为这是违背天理人伦的,真是的。”
    
    茗涞瘪瘪嘴,一副道不同不相为谋的模样。星风听得这话,若有所思。
    
    “茗涞,咱们边走边聊。”
    
    拖着茗涞往人少偏僻处走,星风一门心思放在她刚才说的那话上,却没发现夜炙看着他拉着茗涞前的手行时,略有不悦的眼神。
    
    “茗涞,你告诉我,电和疾的关系到底咋样?”
    
    为了自家哥哥。星风一定得把这里面地弯弯扭扭给弄清楚。
    
    “大哥和二哥啊?”
    
    茗涞地眼底闪过一点疑惑。接着老老实实地想了想。
    
    “其实。大哥和二哥小时候关系挺好地。他们老是一起调皮打架。到处捉弄人。后来。好像是自从妈妈去世后。他们就渐渐疏远了。再然后。大哥表现出了不一样地天赋。直到他成年。他地草原精灵天赋都一直未能苏醒。族里地人开始说三道四。大哥越加烦闷。也不知怎地。父亲看大哥地眼神也越来越怪。老是在背后奇怪地盯着他。可当着大哥地面。又十分地严厉甚至称得上冷漠。不过。星风。我能感觉到。父亲其实是心疼大哥地。每当大哥独自修行回来。父亲都会呆愣好半天。旁敲侧击地打听他地情况。可又不直接表现出来。”
    
    星风倒是没想到。冷漠严厉地族长竟然还有这一面。他当真以为族长大人是讨厌电地呢。
    
    “二哥比大哥小十几岁。从小就表现出了非凡地天赋。成年那年更是一举收服了独角兽王。而且。他地骑射术在族里算得上超级高手那一级地了。就连很多族里地勇士。也自叹弗如。这样地二哥自然被族人推崇赞扬。大哥在二哥地压力下。越来越沉默。幸好还有蛮和敦他们陪着他。可是现在……”
    
    “放心吧,无论如何,我也会救出敦的。”
    
    星风对着茗涞做出保证。
    
    “嗯,如果敦不在了,我真不知道大哥会崩溃成什么样子。还好。现在又有你们陪着他,我看他最近的心情好了不少呢。”
    
    星风腼腆的笑笑,找了块地方坐下,看着茗涞一副欲言又止的模样。
    
    “怎么了,星风,你是想和我说什么?”
    
    “嗯,茗涞,不知是不是我地错觉。我总觉得你二哥对电的感情,并不那么单纯。”
    
    说这话的时候。星风貌似看着前方,可精神力却紧紧地观察着茗涞的表情。果然不出他所料,当听到他的话时,茗涞的脸色变了一下,虽然那变化快得几乎让人感觉是自己的错觉,但星风知道,这事儿,只怕真的很纠缠不休了。
    
    “不会吧,他们能有什么其他感情。不就是兄弟之情吗?”
    
    茗涞神色如常。一副不敢置信和着好奇的表情看着星风。星风微微笑着,扯了根小草含进嘴。双手搁脑后,就这么仰躺下去,一双翡翠眸子微眯着看着天空。
    
    “茗涞,这样下去不行的,我是不知道你和你父亲究竟扮演着什么角色,只是,再这样下去,电迟早会崩溃,一旦到了那么一天,后悔也无济于事。”
    
    茗涞没有说话,神色也没了一直表现出来的那般轻松自然。
    
    “你在说什么?我不懂。”
    
    “茗涞,你懂地。你这么聪明的女孩子,我不信你就没看出来。原本,我是可以不管不顾,毕竟这是你的家事。可是现在么,第一,和电相处了这么些时间,咋说也算得上时朋友了,第二,电和星云之间总是暧昧难明,就跟你不希望你哥哥受伤一样,我也不会放任别人伤害我哥哥。星云外表自信坚强,可实际上,他很单纯没有啥心计,对上你二哥,怕是连骨头渣都剩不了。”
    
    星风侧身,似笑非笑的看着有些紧张的茗涞。
    
    “基于这两点,我决定插手,我的实力不足,还有夜炙不是?我相信,只要我提出请求,夜炙必不会拒绝。”
    
    这是威胁,**裸的威胁,茗涞的脸色一下变得白里透青。
    
    “其实,大可不必走到这步。茗涞,你凭着真心说,你到底怎么看待你大哥?以一个妹妹的角度。”
    
    沉默了好久,久得星风都以为自己快睡着了,耳边传来茗涞幽幽地声音。
    
    “你说对了。星风,我到底该怎么办。一个是我大哥,一个是我二哥,我知道这不应该,可是,却没办法阻止,甚至只能麻痹自己,只能眼睁睁的看着,你说,我到底该怎么办?”
    
    茗涞的声音里有着一丝哭泣,长长的发辫垂在地上,红润的唇此刻苍白着,颤抖着,珍珠般的泪,顺着脸庞滑落,滴入衣裙,消失不见。
    
    “也不知道从什么时候起,二哥看大哥的眼神就不太对劲。紧跟着,族里反对大哥接任族长的声音越来越多,开始时,父亲还很不悦,可后来,似乎就在一夜之间,父亲的态度就变了,大哥不管付出多少努力,总能被别人地一两句话就抹杀掉,如果不是敦和蛮一直陪着他。我真不敢想象,大哥会变成什么样子。”
    
    “茗涞,你告诉我,你觉得你二哥对电,到底是什么样地感情?”
    
    “不知道,有时候。二哥好像很喜欢大哥,什么话都帮他说,可是,有时候转身的功夫,又跟错觉似地看到他恶狠狠的看着大哥的背影,说实话,我每次看到二哥那种眼神,心里都怕得很。”
    
    “你父亲呢?他难道没有察觉,还是。他根本就站在你二哥那边?”
    
    “父亲?”
    
    茗涞的眼神带着困惑和茫然。
    
    “不知道,反正不管谁和他谈起大哥,他都是一副厌烦地摸样。或许,他心底是同情大哥的,可是,毕竟整个族群的压力压在他头上,二哥必定是下一任精灵王,就算父亲,也只能眼不见心不烦吧。”
    
    “茗涞,你说,你二哥到底是喜欢你大哥。还是讨厌他?”
    
    “……不知道,或许,爱并恨着吧。星风一脑门子冷汗,这是啥答案?真够纠结的。
    
    “为啥?”
    
    “星风,你知道吗?我们的妈妈是为了救大哥,才早逝的。”
    
    “啊?!怎么回事?”
    
    “你是知道地,每年的冬季,魔兽都会攻击我们和附属的兽族,一到这个时候。全族的人都得上阵抵抗。大哥是电系,可这茫茫草原,除了一些魔兽外,根本没人是电系的,所以,大哥的修行一直就只能靠他自己摸索,如此一来,进展相当缓慢。我还记得,那年冬天。魔兽比往年早了十几天进攻。哥哥当时在草原上一个人修炼,来不及赶回族里。妈妈为了找他,一个人冲进了魔兽群,结果,在带哥哥回族的路上,被众多高级魔兽围攻,父亲带着族人接应已来不及,最后,只带回来昏迷不醒的大哥,和满身是血的妈妈。当天晚上,妈妈就带着遗憾离开了,二哥和我哭得几乎晕厥,连一直强硬地父亲,也无声的流泪。从那以后,二哥和大哥之间,就有了裂痕,恐怕,也就是在那个时候,二哥就决定要夺走大哥继承人的身份了。”
    
    星风无言,如果真是这样,疾对电地矛盾感情也就不难理解了。一边爱着自己的哥哥,一边又恨他害妈妈早逝,这样的煎熬,怕也只有那样深沉的男子才能熬到今天吧,要换成自己,恐怕不是在沉默中爆发,就是在沉默中灭亡了。
    
    “茗涞,你说,如果你大哥离开这里,会不会对大家都好?”
    
    “离开这里?”
    
    茗涞有些不解,大哥是属于草原的,能到哪去?还是说,星风想带他去南大陆?
    
    “离开这里,让大家都能活得轻松点。不一定就是去南大陆,这北大陆幅员辽阔,就算想踏遍每个角落,只怕这一生的时间都不够。我是在想,电其实不适合这里,他没有你二哥那般复杂的心思,能力又不足以服众,这样的话,与其让他在憋屈中沉沦一生,不如给他换个天地。我从来都相信,老天让每个人出生,都是有安排的,不管他是不是天才,人才啥地,总会有适合他的位置。树挪死,人挪活,或许,离开这里,他能找到自我,你也能找回遗失的那个意气风发的大哥。更重要的是,别让他和你二哥一起沉沦下去,地狱,不适合他们这样的人呆。”
    
    茗涞愣愣的看着星风,她从来没想过让大哥离开,再怎么也是一家人,如果让大哥走,那多少都会有遗弃他的感觉,可是,现在被星风这么一说,离开或许才是正确的决定。大哥和二哥之间地纠葛,该结束了,他们这样下去是没有任何结果的,就如星风所说,放任只能使情况恶化,到最后,或许真的得到地狱去寻找他们。她那般优秀的两个哥哥,怎么能沦落到那一步,不,不行,无论如何,自己也绝不允许有这样的情况发生。
    
    “说吧,星风,你想要我怎么做?”
    
    星风笑了,和聪明人说话,果然轻松啊。
正文 第一百零二章 夜色下
    “当然不可能就这样让电和星云离开,如果真这样做的话,电一定会接受不了。所以,咱们得一步一步慢慢来。“
    
    星风背手而立。
    
    “我已经决定和夜炙一起去极冻之源,那么,就等我们回来吧。等我们回来后,让这一切做个了结。这期间,你可以试着探探电的想法,顺便,也开解一下他。还有,星云正好也可以趁这个机会,认认真真的了解一下电。我不希望,他们一个是在逃避状态下,一个是在懵懂状态下而接受对方的。星云虽没有啥心计,可也不是笨蛋,电和疾之间的问题,他迟早都会看出来。那么,就请你在他看出来之后,不加隐瞒的把一切都告诉他,让他自己决定是否和电走到底。而电,也该趁这个机会好好梳理一下自己的想法了,只要他愿意,哪怕最后他不和星云在一起,也可以自由自在的生活,这不是很好吗?”
    
    茗涞重重点头。
    
    “虽然我不知道,最后的情况会不会如你所预料的一般皆大欢喜,但是,我想,最坏也不过就这样了。搏一搏,至少还有机会。”
    
    茗涞的眼里冒出了希望的火花,转而笑对星风。
    
    “不过,星风,你是怎么知道我会接受你的建议呢?”
    
    “你很坚韧,看到你的第一眼我就知道了。有这种性格的人,必不会眼睁睁的看着自己的兄弟受到煎熬,更何况,这两天我也在观察,你对电的关心和照顾,绝对出于真心,眼里偶尔闪过的一丝难过和惋惜也是我断定你会同意的因素。”
    
    “我在想,遇到你和星云,或许是我大哥这一生中最幸运的事。我突然对他的前途充满了信心,就像你说的。换个环境,不见得是件坏事。”
    
    拍拍因坐地上而有些凌乱的衣裙,茗涞地神情很是放松和自信。
    
    “交给我吧,在你不在的这段时间里,我一定会好好保护大哥和星云不受到二哥的伤害的。”
    
    背衬着夕阳地茗涞。高挑健美地身子四周洋溢着热情而坚定地光芒。
    
    “我茗涞。也不是能让人小看地主。那些打着鬼主意地人。如果不清楚这点。我不介意给他们一个深刻地教训。”
    
    星风笑着摇头。女人啊。一旦小宇宙爆发。那力量。可是不容小觑地。
    
    既然有了茗涞地保证。星风多少也放下了些担着地心。剩下地。就看星云和电自身了。其实。对于星云地生命安全。星风完全不担心。他之所以让星云感受了沙杨树之心。目地其一也是为了让这些看似无力地树木来保护星云。只要星云待在自然之心地范围内。绝不可能有人能伤得了他。再加上。如果让那些为了防沙而辛劳了一生地老人们意识到星云地重要性。相信就算疾再厉害。也不敢把主意打到星云头上。只是。身体地伤害可以防范。心灵地伤害。就得靠他们自身去抵挡了。
    
    为了多一份保障。星风才找上了茗涞。
    
    茗涞这个女子。看上去不咋地。只怕也不是个简单地角色。庆幸地是。她聪慧过人。在星风地提点下。为了两个哥哥地幸福。她势必会竭力将事情推向好地方面发展。如此一来。星风也算能放下心离开了。
    
    自然之心听上去挺夸张,其实也就是森林精灵独有的一种植物催化魔法阵,它能最大限度的激发树木的自然之力,从而使得被其笼罩的树木能焕发生机,是属于生命进化和维持的一种特殊阵法,只有具有木属性的精灵才能驱动。
    
    本来要设立这个阵法,非纯种精灵不可。可遇到星风这个变异怪胎。又有世界树之实的帮助。倒也勉勉强强设立了四座魔法阵。只是苦了星云,除了必须的休息时间外。他得依次呆在阵里以身做引,催动魔法阵运转。基本上,催动一次能维持三个时辰地样子,但同样也有好处,做阵引的精灵能借用凝聚的自然之力来修炼,勤奋点的话,得到的好处绝对大于付出的代价。
    
    星云早就对自己的能力不满了,一路行来,自己似乎根本对星风起不了一点帮助,还老拖累他,如今能有这个机会,他决心牢牢抓住,争取能在星风回来前,突破圣级。
    
    也不怪他有此想法。虽然以他现在的能力在南大陆算不错了,可在这高手如林的北大陆,高级职业说出去都溅不起一朵水花,让好强地星云,如何不急。
    
    花费了两日功夫,才将所有地东西弄妥备齐。在星云有些担心的目光下,星风和夜炙踏上了前往极冻之源地旅程。
    
    “喂,夜炙,你说,电会不会答应和我们一起离开?”
    
    “我怎么知道,要看他自己咋想的了。”
    
    两人优哉游哉的“赶”着路。据某个比较懒惰的人说,最好给他们多一点时间考虑,所以,当他们出了送别的人的视线后,疾奔的脚步立刻停了下来,改为随意的前进。
    
    “夜炙,你确定咱们这种速度能赶在入冬前回来?”
    
    “当然,不能。”
    
    “那你还这么慢!到底你在想啥?”
    
    夜炙瞟了星风一眼,不搭理他,骑在独角兽的背上,不知在想啥的看着前方。星风想对他大吼,又没那个胆子。他自己算了明白了,只要夜炙摆出那副神游天外的模样时,最好别和他说啥,否则一双冷眼飞来,受伤的总是自己。
    
    其实,还有个说不出口的理由。星风每次看到夜炙那样子,总是很着迷的看着他,就仿佛隔着忘川之水,在遥看那一野的火红彼岸。
    
    “花和叶,真的永远不能相见吗?”
    
    “啥,你说啥?”
    
    陷入自己思绪的夜炙刚刚回过神,就听见星风的嘟哝啥,一时没听得很清楚,于是,眼带疑惑的看向他。
    
    “哦。没,没说啥。”
    
    星风别过脸,不想让夜炙看到自己脸上无法控制的悲伤的表情。真是奇了怪了,自己跟夜炙又没多大关系,为啥见到他那个样子,总是忍不住感到悲伤?难道。是宿命的干系?星风恶寒。
    
    就这样默默走在沙漠和草原地边界上。他们得再继续前进三天,到达了沙漠小镇卡瓦促后,才能一路向北,进入沙漠。
    
    或许是刚才的气氛影响了星风,在入夜休息的时候,他拿出了很久没有碰过的玉箫。吹了几首曲子,还是无法纾解心中莫名涌上的烦闷,手再次翻转,精灵的竖琴被他轻轻弹响。
    
    在他身边不远处。夜炙仰躺着望着天,俊颜上又是空白一片。星风突然有种感悟,或许。他地烦闷正是来自于夜炙的偶尔的疏离,那无法控制的受伤的感觉,总让他觉得难受至极。
    
    谁在悬崖沏一壶茶,温热前世的牵挂,而我在调整千年的时差,爱恨全喝下
    
    岁月在岩石上敲打,我又留长了头发,耐心等待海岸线的变化,大雨就要下
    
    风狠狠的刮。谁在害怕
    
    海风一直眷恋着沙,你却错过我地年华,错过我新长的枝丫,和我的白发
    
    蝴蝶依旧狂恋着花,你却错过我地年华,错过我转世的脸颊,你还爱我吗,我等你一句话
    
    一生行走望断天崖,最远不过是晚霞。而你今生又在哪户人家,欲语泪先下
    
    沙滩上消失的浪花,让我慢慢想起家,曾经许下的永远又在哪,总是放不下
    
    轮回的记忆在风化,我将它牢牢记下
    
    星风的嗓音本就空灵,一曲带着不甘和挣扎的歌声,飘荡在空旷的夜空,没有看已被吸引了心神的夜炙。这一刻地星风。想起的,是给了自己永远抹不去的伤痛的瑾。就算他能放下。可伤口依然存在,有时,也还会痛。
    
    微微闭眼,仿佛还在昨天,还在溢满了花香的藤架下,还在那个温柔的怀抱中。为什么变化如此之快,为什么誓言总是经不起时间的考验,为什么轮回转世了千年,还是依然错过你的容颜。蝴蝶依旧还恋着花啊,你却错过了我的年华,还爱我吗,我只想问你这一句话。
    
    脸上是什么东西拂过,带着不属于自己地冰冷的温度。睁眸,是火色的遗忘之花。
    
    “夜炙,如果你真的是彼岸花,那么可不可以让我忘却前尘,忘掉不想记起的一切。相念相惜不相见,独自彼岸路。”
    
    “在我的身边,想着别人,我不允许。”
    
    这是第一次,夜炙宣告自己的霸道,惹来星风迷惘的泪眼相望。
    
    “你是彼岸花,我触不到呵,夜炙。我就像是游走在人世与幽冥之间,贪念着你的绚烂,可也忘不掉他地花香跟温暖,虽然,那已经不属于我了。”
    
    “不属于你就忘掉,什么彼岸花,我不知道,我只知道,你终会注定陪在我身边,我会密密地缠绕着你,让你永远也甩不掉,挣不开。”
    
    “永远?永远是多远?我不要看不见摸不着地永远。”
    
    挣开夜炙的环抱,星风地绿色长发在风中缭绕,一双透明的翡翠眸子,染上了忧郁的黑色,在月光下,飘忽,如魅。
    
    “我不知道永远有多远,我只知道,就算我死,也要拉着你一起走。”
    
    震惊的抬眼,血色的眼里是不容置疑的坚定,勾起的嘴角宛如彼岸花怒放的花须,不容他躲避的将他缠绕。
    
    银白的月光下,墨黑的草原万物静伏,只剩下,翻腾纠缠的红潮绿浪,和若有似无的喘息呻吟。
    
    独角兽和飓风豹一南一北的,各自凝望着远方。
正文 第一百零三章 血色
    沙漠小镇卡瓦促今天是热闹非常。
    
    先是四大家族中的瑾少爷和飞儿小姐代表家族前来收购魔法材料。跟着,几家大的佣兵团老大也相继来到这里,据说是要穿越沙漠到极冻之源外捕捉魂兽。
    
    到傍晚时分,小镇外慢吞吞走来一匹独角兽和一头飓风豹。独角兽上坐了两人,其中一个似乎身体不太舒服,整个人被打横抱在红头发的人怀里,除了垂落的长长飘飞的绿发和隐约可见的尖耳,旁人怎么也瞧不见那人埋在红发男子怀中的容貌。
    
    北大陆从来没有绿色头发和尖尖耳朵的种族,而南大陆的精灵传说,在尘封了几千年后,又能有几人一时之间想到那里去,所以,竟是好奇者竞相观之。
    
    卡瓦促有三家旅店,其中两家都被包了,只剩下最小的一家。红发男子被指引来到旅店,以一袭玄色披风将怀中的人裹紧,让侍者牵了骑兽去安顿,抬脚进了旅店大门。
    
    在他们引起轰动的同时,与旅店隔街对望的另一家旅店的二楼,白衣飘飘的瑾正和紫发的飞儿有说有笑。见到下面有人高声谈笑,指指点点,一时好奇,伸处头去探看。未能看到焦点中的人物,却瞧见了那柔滑如丝的绿发在男子臂弯中荡漾,更有薄薄尖耳怯怯的探出发间,若隐若现。瑾的心忽然一动,神色僵了一下。
    
    “怎么了?你看到什么了?”
    
    对面的飞儿目光一直聚焦在瑾身上,连楼下的喧哗,也没心思去注意,因此,瑾脸上怔然的变化,没能逃过她的眼神。
    
    “没什么,以为看见熟人了,结果不是。”
    
    举杯一笑,瑾优雅的饮尽手中自带的清酒。将一切掩藏于微闭的双目之后。
    
    听见瑾的话,飞儿也好奇的往下看了看,只可惜引起轰动地人影早进了旅店大门,只剩下好事的人众还在议论纷纷。
    
    “瑾。你看。我们要不要跟着几位佣兵团长一起去往极冻之源。如果真能抓到魂兽。那利润足当一整年地辛苦了。”
    
    “这魂兽可不是那么好抓地。更何况。我们此番前来。并没有做这方面地准备。如果一时冲动跟了上去。怕地是魂兽没抓到。反而丢了性命可就不划算了。”
    
    “富贵险中求。如果不冒点险。只靠原有地项目来经营。生意怕是没多少增进。长老们已经给你下了指示。如果明年入夏。你还不能掌控郁金香家生意地一半。这族长之位。怕是会旁落。”
    
    飞儿眼带担忧。无比诚心地劝导瑾。
    
    “就算我父亲答应帮助你。可我是知道父亲这人地。没有足够地好处。他才不会管旁人地生死。就是咱家地人。他也能冷着心看你挣扎。所以……”
    
    “放心飞儿。我自有打算。其实。这抓不抓魂兽倒不是重要地。我怕地是。有人想借这机会。顺便剪除我俩。我一个人无所谓。可我实在不放心你。”
    
    “瑾,你有这心,我已经很满足了。放心。我飞儿能在北大陆占一席之地,也绝不是软弱无能之辈,正因为他们都猜不到我们会有此一行,所以,我倒觉得机不可失。等他们反应过来,我们早已经进入极冻之源了。况且,我们还可以雇佣佣兵团做护卫,有几大团长在这里,我就不信。那些暗地里地老鼠们。能找得到机会下手。”
    
    飞儿的脸上是一片傲然得意之色,看得出。她是个果决的人。毕竟能在塔可伦斯家族地年轻人中崭露头角,心计手段缺一不可,更重要的,还得处事干净利落,不能授人以柄。这飞儿年纪虽轻,受到的教育可不少,某些方面瑾比起她来,还显得稚嫩了些。
    
    好似被飞儿说得有些心动,瑾脸上有犹豫之色。飞儿在旁瞧得分明,知道正是该加把火的时候了,她飞儿的男人,必须是人中之龙,只要瑾能接掌郁金香家族,再加上她手上控制的塔可伦斯家的生意,这北大陆,怕是再找不出能和她匹敌的女人了。
    
    夜炙抱着星风进了旅店,早有侍者为他们准备好房间。这家旅店虽小,可倒是非常的干净整洁,侍者也很灵醒,看夜炙抱着人不方便,一路殷勤地为他服务,还帮着把人给安置在柔软舒适的床上。
    
    “大人您还需要什么请尽管吩咐。”
    
    “准备些热水,我要洗个澡,待会儿将你们这里的招牌菜做几个送到房间来。”
    
    “好的,马上就给您送来,请稍等。”
    
    掩上房门,夜炙坐在床边,看着沉睡不醒的星风。手指在他颈边轻轻抚摸,最后,几不可闻的叹了口气。
    
    等到侍者将热水送到,夜炙很小心的褪去星风的衣衫,将他浸入水中,用湿布轻擦着沾染了绯色印痕的白皙身躯。看着狰狞地印痕,不难想象,昨夜他们有多激烈了,也难怪星风直到现在也起不了身。更何况,还有他早早埋下的引子,此刻正在星风体内起着作用。轻柔的洗净后,夜炙将星风就这么抱上床,用被子遮住了满室的春光。
    
    夜幕降临,小镇更是热闹异常,白日里出去沙漠猎兽的佣兵们都打道回府,在各个喧闹的酒吧中挥霍着金钱和生命。
    
    佣兵都是些有今天没明天的人,没有人会为了不知道的将来做安排,有家室的,或许还能节制点,那些一人吃饱全家不饿地单身汉子们,根本不掩饰自己地狂野,除了发泄,他们也不知道还能干些什么。
    
    在某一间酒吧的角落里,夜炙静静地喝着苦涩的酒液。一双暗红的眸子,毫无感情的扫视着粗野的佣兵和放荡的酒吧侍女。
    
    那些成了精的女子们,轻灵而有技巧的躲避着佣兵们伸出地咸猪手,可也知道,必要的甜头还是得给,所以,仍会时不时有佣兵发出龌龊的笑声,跟着是一片夹杂了**的哄笑。
    
    淡漠而优雅的夜炙,是酒吧侍女们挑逗的对象。像他这种极品男人,通常有着很高地社会地位,从他的谈吐和行为中也可以明白的表露出这一点。
    
    周围的佣兵们多是看不惯这些贵族爷们,在这偏远的小镇,没人会放过找一个看上去手无缚鸡之力的柔弱男子的茬的。于是,在酒气的渲染下。有几位粗鲁而壮实地佣兵,在看到自己勾不上手的女人总是去勾引这个男人后,很是不忿的开始了挑衅。
    
    “喂,小子,我说,你不会也是来猎兽地吧?看你没几两肉,可别被兽给猎了!”
    
    一边说,还一边做出猥亵的表情,引起周遭一片哄笑。
    
    “滚开。”
    
    夜炙的心情不是很好。难得想一个人坐坐,却遇上不长眼的人,他倒是不介意给这夜色增添点血气。只是担心星风醒来闻到这味儿不舒服。
    
    “滚?!他叫我们滚?”
    
    那佣兵一副不敢置信的模样,大叫着瞪着双眼夸张的左右嚷嚷。
    
    “小子,给大爷我舔舔脚,从这儿钻过去,大爷我就放过你,不然的话……”
    
    那莽汉一双牛眼淫秽的扫视着夜炙全身。
    
    “我倒是不介意尝尝男人的味道。”
    
    室内更是有好事者大声地叫起好来,一副唯恐天下不乱的样子。
    
    夜炙的眼神黯淡了一下,闪过一抹血色光芒,在烛火和少量魔法灯的晃映下。一点也没引起众人的注意。
    
    那莽汉见夜炙不答话,上前一步,想抓住夜炙的领口。
    
    “哇啊啊啊!”
    
    一声惨叫震破寰宇,偌大的酒吧内,突然静默无声。
    
    夜炙还好好的坐在原处,可那莽汉,已化成一片血雾。和他一起来的几人,遍身上下血红一片,愣在那里。不敢动弹。
    
    没人看清事情到底是怎么发生地,只是当听到声音的时候,就只见一片血雾飞腾,然后,就成这样了。
    
    “你,你,你杀了他?”
    
    和那人同来的一个阴狠男子,苍白着脸,怨毒的看着若无其事的夜炙。
    
    “有什么问题吗?”
    
    “你知不知道他是谁?我告诉你。你别想活着走出卡瓦促。”
    
    “哦?真的?”
    
    夜炙淡淡笑着。眼底冰冷一片,红莲业火在心底燃烧。泛不出一丝灼热的温度。
    
    “他可是思迪内尔大人的妻弟,思迪内尔大人也在卡瓦促,他一定不会放过你的。”
    
    “哦?不过,担心我地话,还不如担心你自己。”
    
    夜炙慵懒地起身,掸掸衣袍,不带一丝烟火气。
    
    “让思迪内尔来找我吧,正好无聊着。”
    
    一路走出去,竟无一人敢阻拦。大街上,各家酒吧店铺依旧热火朝天,而夜炙身后,却是死一般的寂静。
    
    早有胆小者从门口跑了出去,也不知是谁通知了在旅店内和其他几位佣兵团长商讨事情地思迪内尔,当夜炙走到入住的旅店门口时,被一群人给叫住了。
    
    来者中,当先一位,是身高伟岸的壮年男子,一柄泛着寒光的双手阔剑插在背上,身上穿着呈现凝重的黑色且隐隐有魔法隐动的轻甲软铠,正一步一步的朝夜炙走来。
    
    “是你杀了我妻弟?”
    
    “不错,谁要他自己不长眼,敢调戏我,就得有胆子付出代价。”
    
    没有温度的微笑,浅浅印上夜炙脸颊,火色长发在灯光下,闪耀着妖冶的光芒,宛如最浓烈的花,开在弱水彼岸。
正文 第一百零四章 质问
    “哼,那我倒要领教领教阁下的本事了。”
    
    思迪内尔压下暴虐的怒火,对敌无论强弱,都应冷静,是他一生战斗所遵循的准则,也是这份冷静,常常让他在绝境中化险为夷。
    
    “你出手吧。”
    
    思迪内尔拔出大剑当街一划。
    
    “你,出手吧。”
    
    “我出手?还是你先吧,我怕我出手了,就没你表现的机会了。”
    
    思迪内尔神色大怒,自他成为北大陆有数的几个大佣兵团的团长之一,还没人敢这样跟他说话的,就算四大家族族长见了他,也是谦谦有礼,丝毫不敢怠慢,其他的各地领主,虽说也有桀骜不驯之辈敢和他叫板,却也不敢放言一招之内败他。这人,今天是彻底将他激怒了。
    
    没有稍加保留,红色的斗气从他体内喷薄而出,瞬间染红了周遭。黑铁的大剑包裹着猎猎火光,彷如凶兽吞吐着猩红巨舌,印着思迪内尔的铁青脸色,更显狰狞。
    
    “哼,报上名来,我留你全尸。”
    
    夜炙笑了,那刹那,彷如彼岸蒸腾了炫色,耀伤众人眼眸。
    
    “你,不配。”
    
    士可杀不可辱。思迪内尔再也控制不住。他今天要不将此人碎尸万段。还有何面目立于众人面前。
    
    剑影在夜空中画出飞旋地花朵。迎着凭空而起地红云。如盛开在空中地烈火红莲。
    
    “啊!”
    
    在众人地惊叫声中。一条生命即将消失在这个世界。
    
    “夜炙。”
    
    宛如来自九天之外地天籁。瞬间熄灭了燃烧着吞噬欲望地夺命奇花。
    
    “放过他吧,给他点教训就行了。”
    
    从屋里传来的声音,吸引了众人的目光。从自动分开的人群中缓缓走出的,是一抹翠绿色地身影。几乎及地的长发,雌雄莫辩的形体,包裹在玄色披风下的人有着极为出色却淡漠的容颜。
    
    “你醒了?”
    
    “嗯。刚醒来,就听见你在杀人。很无聊吗?”
    
    “有点。”
    
    懒懒的收回手,夜炙看都不看身后众人,径自上前拥住有些不耐地人儿,微笑着向楼上走去。
    
    被他抛于脑后的思迪内尔脸色惨白一片。一招,仅仅一招。自己竟无回手之力,便差点丧命于那男子手下,几十年来都没冒过头的冷汗,跟不要钱似的,死命滑落。旁观的众人和他一般震惊,特别是一同来的另外几位团长,眼底都是震惊和不可置信。对于思迪内尔的本事,他们知之甚详,没谁敢打包票说能在百招内占得上风。更别说,只一招就几乎取了他的性命。
    
    “这男人,是谁?大陆上有这样厉害的人物?”
    
    窃窃私语般地询问在众人间传开。站在人群中间的思迪内尔失魂落魄的瞪着已经看不见人影地旅店大门,仿佛全身的力气都耗尽了似的,整个人也苍老了几分。
    
    “思迪内尔,振作一点,我怀疑这男人……”
    
    说话的人看了看四周,将没出口的话咽了回去,只拍拍他的肩,示意思迪内尔跟他先回去再说。
    
    回到旅馆房间的星风和夜炙,默默无语的坐在方桌两边。
    
    “怎么了?后悔了?”
    
    星风抬头看了夜炙一眼。跟着又无言的垂下了头。
    
    “你知道地,我们之间并没有爱,昨天……”
    
    “你想要后悔的话,也已经来不及了。”
    
    “啊?!”
    
    星风有些慌乱。
    
    “为什么?不过是一夜,而已吧,而且,而且,咱们两个都是男的,又没人那个什么的。”
    
    “为什么不肯面对现实。”
    
    “什么现实?夜炙。不要告诉我你真的爱上我了,就算我再蒙昧无知,爱或不爱,我还是能分清的。”
    
    “你一直没有反对过是吧,对你的企图,我从最初就没有隐瞒过,你,并没有坚定的拒绝,是觉得欲迎还拒很好玩吗?”夜炙单指轻叩桌面。声音有些冷意。
    
    “在你和茗涞一起去找星云时。我就给过你机会拒绝。你自己留下的我,所以现在。我不会允许你逃避地。至于在你心里的那个人,我会一点一点的将他连根拔除,我会要你今后,眼底心里都只有我一个。”
    
    夜炙的霸道让星风有些想躲闪。
    
    “不说那个了,我问你,我体内好像有些不对劲,你做了什么?”
    
    “没做什么,只是让你多了一些能力。”
    
    “能力?什么能力?”
    
    星风有种不太妙的预感,似乎这个能力会对他造成一些影响。
    
    “你慢慢就会知道了,说实话,就是我,也不清楚你最后到底能获得什么能力,这恐怕只能靠你自己发掘了。”
    
    星风没有再开口,打击过大,让他有一时接受不了的手忙脚乱之感。
    
    不怪夜炙责怪他,就是他自己,也有些不高兴自己了。昨天晚上,他其实也是半推半就的,就好像是希望能借助夜炙的体温,让自己忘了那些突然泛起的痛。看来,自己还真不是精灵呢,如果被族人知道了,肯定会怪他用情不专吧。身为纯种地精灵,就算被爱人抛弃了,也只会选择一个人孤独终老,貌似像他这样地精灵,不敢说后无来者,至少也是前无古人了。
    
    烦呐,烦呐,其实自己倒是没啥罪恶感,只是很不爽自己这么容易**吧,如果是自己在上面,可能还容易接受点。啊呸,想到哪里去了!!
    
    烦恼得直挠头发的星风,没有发现夜炙眼底地一丝困惑。两个人就这么各有所思的沉浸在自己的思绪中。
    
    敲门声很突兀的响起,俩人拉回飞扬的思绪,对看一眼,最后还是星风站起来去开门。
    
    “果然是你,星风。”
    
    “瑾?你怎么在这里?”
    
    “刚才我在对面楼上看见你了。所以过来打个招呼。”
    
    说话的时候,瑾的眼瞟了瞟室内安然坐着的夜炙。
    
    星风负手而立,也没开口让瑾进屋坐坐。有些事,既然过去了,还是断干净地好。他是不是很矛盾很纠结啊,一边忘不了瑾还和夜炙发生关系。一边看着瑾又不愿去争抢,只想断个干干净净。星风突然发觉自己快要被逼疯了,这两个男人抢走了所有的空气,让他窒息得快要濒临死亡。
    
    “星风,可以和你谈谈吗?”
    
    瑾的声音很低,带着一丝说不出的意味,仿佛是祈求又或是伤痛,缠着夹着,混合成了黯然。
    
    “有什么好谈的吗?”
    
    “星风……”瑾的声音和那夜伏在他肩上哭泣时好像。就是那个他将全心地爱都给了他,却换来分离的那个晚上。
    
    对街旅馆安静的雅间里,星风和瑾相对而坐。
    
    到现在。星风都是迷迷糊糊的,不知道自己是怎么同意了瑾的请求,也记不起和瑾离开时,夜炙低垂的容颜是一番怎样的表情。
    
    “星风,来,这是你最喜欢的清酒。我从南大陆带过来的,你尝尝。”
    
    “我很久都不喝这些了。”
    
    淡淡拒绝了瑾地殷勤,星风木然的坐在那里,眼睛看着桌面。
    
    “星风。你恨我吗?”
    
    “恨你?为什么?”
    
    “我,背叛了誓言。星风……”
    
    “情人间的永远,本就是不存在地,你大可不必介怀。”
    
    打断了瑾急于说出口的话,星风一副波澜不惊的表情。
    
    “我知道,我没立场和你说这些,只是,星风,你确定那个人能带给你幸福?”
    
    “我曾经以为。你能给我幸福,可是我错了。现在的我至少知道一点,幸福不幸福其实与旁人无关,也与誓言无关。永远是看不见摸不着的,誓言是昂贵而无形的,所以,只要有眼前就好了,我现在在开始学习珍惜眼前。”
    
    瑾的表情,僵滞而略微痛楚。交握在桌上的双手。瘦削而有力。曾经,这双手牵着他看遍了尼斯城的花花草草。游遍每一处水岸码头,他也以为,可以一辈子不用放开。岂知世事难料,沧海桑田,他在短短地时间内就体验了其中滋味,伤害他最深的,不是背弃,而是,他竟然是最后一个知晓的。
    
    “瑾,我只问你一句话,希望你能老老实实的回答我。”
    
    “什么?”
    
    “是不是你和你未婚妻派人追杀我的?”
    
    “……不是。”
    
    “那你知不知道这件事?”
    
    “知道。对不起,我,我无力……”
    
    扬起一只手,星风突然笑了,很大声的笑,笑得眼泪都流了下来。
    
    “星风,星风,你听我说,不是你想的那样,你听我解释。”
    
    “需要吗?”
    
    停下狂笑的星风,讥讽的看着紧张地瑾。
    
    “因为这场为我而起的追杀,我已经失去了一位同伴,你要我听你解释?如果我死了呢?你准备到我墓前去解释?瑾,我怎么从来没有觉得你如此天真?这样的话,你都能说得出来。”
    
    “你不会死。我早就安排好了,他们不会害你性命的。”
    
    “安排好了?我能活命,我的同伴呢?他们就无所谓了是不是?”
    
    星风的眼底升腾起冰冷,带着恨意的冰冷,直直的指向瑾慌乱的心。
    
    “星风,星风,我知道,我说什么都无济于事,我能保地,也只有你啊!”
    
    “哈哈哈哈,那我还该谢谢你了,是不是?瑾少爷。”
    
    瑾听到星风地话,如遭雷击,一声瑾少爷,彻底击碎了他努力抑制的情绪。
    
    “你根本什么都不知道,什么都不知道,是,我是无耻,我是背叛了你,咱们在一起这么久,难道你认为,我就真地是那种人?”
    
    “这是事实,明明白白摆着的事实。难道你要告诉我,你和塔可伦斯家的飞儿小姐没有订婚?追杀的事不是因为是你透露了我有世界树之实?背叛誓言也是假的?是迫于形势的无奈之举?瑾,你到底把我当成什么了。我是不聪明,可也不是傻子,更不是见了男人就神智不清的花痴,所以,请你不要再试图,把我当白痴一样逗弄。”
    
    星风说完,站起身,看也不看他一眼,径直开门走了出去。
正文 第一百零五章 贪念温暖
    今天出门**去了,回来的时间可能很晚,存稿已用完,这章只有2K多,所以,我决定先发上来,等回家后补齐所欠的字数。内容增加,订阅的价格则不变,请订阅的朋友们注意在看下一章的时候,回头瞧瞧这一章,因为中间可能会差上1K多字。
    
    在楼梯拐角处,正准备下楼的星风撞见了迎面而来的飞儿。
    
    “星风,你和瑾谈完了?”
    
    星风不知道这个女人是怎么想的,知道自己未婚夫和旧情人见面,还跟个没事儿人似的,如果不是爱得太深不计较,那就是这女人的心计太不可测了。星风相信是后者,在这北大陆能压倒男人立足的女人,没有心计,那简直就是在说笑话了。
    
    点点头,没和她交谈,两人错身而过。
    
    “星风,请你原谅瑾,有些事,是不得已而为之的。”
    
    星风连停顿都没有,对直出了旅店大门。飞儿的脸色一片沉静,谁也看不出她到底是怎么想的,看了看还紧闭着的房门,转身上了三楼。
    
    这就是这个女人的聪明之处,她知道男人有些时候需要的是安静,并不会一味的纠缠上去,懂得进退之道,她才能傲然的活到今天。
    
    回到自己房间的星风,看见夜炙已经倒在床上睡着了。一个人静静的面对着床,坐了下来,愣愣看着夜炙沉睡的面容。
    
    其实,夜炙的五官分开细看,并不十分出色,可融合在一张脸孔上,正好是完美的组合,仿佛做任何一个改变,都是破坏了那份完美。
    
    星风很烦乱,他实在不知道夜炙对于他到底该归入哪一类里。是情人,是朋友,还是仅仅是提供疗伤地方的熟悉的陌生人。对于夜炙的过去和来历,他好奇,却也并不强去追问,每个人都有自己不想为人知道的秘密。如果对方愿意,自然会告诉你,如果不愿意,就算追问,十有八九也是有所隐瞒或不真实的,所以,何苦这样做呢。
    
    “怎么了?还不休息。明天就进沙漠了。早点睡。”
    
    “我就在想。你要装到什么时候。”
    
    白了他一眼。星风爬进床内侧。侧躺了下来。
    
    “夜炙。你今天那么对待那些人。他们会不会报复?”
    
    “随便他们了。难道我还会害怕。”
    
    “不是害怕。只是觉得如果后面缀了一群尾巴。感觉很烦。”
    
    “放心,我不会给他们这个机会地。”
    
    以手摩挲着星风的长发,夜炙好奇的问他。
    
    “你的头发怎么突然就长长了?”
    
    星风翻翻白眼,不但头发长了,他个子也长高了。而且,身体里有一种不属于他的力量在流动,有些欣喜,又有些害怕,那纠结的滋味还真不好受。
    
    “这说明我又向纯种精灵迈进了一步。”
    
    星风自己也很奇怪,照理说,他早就觉醒了精灵血脉,第一次变身地时候,进化就应该完全了。可现在突然又出现了新的变化,难道说,就算是纯种精灵,也还有进化的可能性?仔细想来倒也不是不可能,毕竟人类每时每刻都在进化,这是物竞天择的法则,只不过人类的进化时隐性的,是在传承中一步步完成的,而自己。就像个试验品般。跳跃着浓缩了进化的时间。想来还真让人有些背脊发寒,自己不会真的是那些神制造地试验品吧?
    
    “怎么了?又在发呆。”
    
    夜炙微微的不悦。任谁在这暧昧的时间暧昧地地点做暧昧的事儿时。却发现对方在发呆,都会不高兴吧,夜炙有些使劲的拉了拉星风的额发,强迫他的眼睛看向自己。
    
    “不准再想那个男人了,记住,他现在已经是别人的所有物,而你,则是我的。”
    
    压上的红唇湮灭了星风想要发出的抗议声,略带压迫地吻,不放过任何一处地方,宣告着一方的占有权。
    
    星风很无语,两只眼恨恨的瞪着鼻梁前肆虐的头颅,突然一个想法冒了出来。
    
    星风开始回吻,从未得到过星风主动反应的夜炙,像是受到惊吓般愣了,好一会儿才欣喜若狂的整个人压了上去。
    
    “不要,不要。”
    
    星风剧烈的挣扎,让夜炙不耐的抬起头。
    
    “你要干什么?”
    
    “为啥我非得是在下面的那个?”
    
    皱着好看地眉,星风一脸不悦,外加隐藏的跃跃欲试。
    
    “你……”
    
    夜炙很无语,眼光上下打量了星风一番。
    
    “你行吗?”
    
    “我哪点不行了?”
    
    怒火顿时燃烧了整个房间,就算一直以来,自己都是屈居人下的那个,但绝没有不行的可能性,夜炙这句话,完全是对一个男人最大的侮辱。
    
    “你到底怎么了?”
    
    夜炙有些好笑的看着气势爆发的星风。其实上下对他来说,并没有什么大不了或不能接受的,只是,和星风在一起,他实在无法想象被压的那种画面,那能看么?
    
    “你瞧不起人。为啥我就不能了?你没试过怎么敢肯定?”
    
    星风犹自孜孜不倦地争取着自己地利益。夜炙回身躺下,嘴角忍不住一直上翘着。惹得星风很是生气的背转身,不想和他讲话。“好了,好了,睡吧,我不闹你了。”
    
    夜炙揽过他,轻轻地将他抱在怀里,果然很安静的睡了过去。星风轻轻的吐了口气,他也不知道自己到底怎么了,就想发泄一下而已,果然,瑾还是能影响自己的情绪啊。
    
    躺在黑暗中毫无睡意的星风,就着依稀的月光,细细勾勒夜炙的轮廓。夜炙的神秘,夜炙的强大,夜炙的霸道,一点一滴的在星风心底不为人知的地方生了根,或许,在不知多久以后,能长成稚嫩的幼苗来。
    
    贪念着的温暖怀抱,明知是毒,也舍不得放开吧,今日跟瑾说的,有一句,是星风最真的心思。珍惜眼前,很多人都会说,可真正做到的,不知几何。
    
    在夜色的掩映下,星风放肆的将自己缠上了夜炙的身体,说实话,他也有那么一点小恶劣,最喜欢看的,就是夜炙无奈中带着妥协的神色,那会让他感觉,自己是被重视的。明明知道不应该,可就如被引诱了一般,内心的小恶魔总是叫嚣着让自己放手去撩火,去贪看浓烈彼岸燃烧的绚丽,去感受被焚得化成飞灰在半空中飞舞的自在。
    
    “你这个妖精。”
    
    “我呸,我一个大男人,啥时候变成妖精了?你看见我有翅膀了吗?”
    
    “没有?那我给你一副,我带你飞翔好了。”
    
    彼岸果然如他所料,化成了火色的世界,让他沉沦再沉沦,宛如插上了妖精的翅膀,在半空中辗转飞翔。
    
    夜色中嬉闹的两人,都没有发现,星风手腕上带着的羽族手镯发出了一丝绚丽的红光,倏尔又极快的隐去,就如同从来没有变化过似的。
正文 第一百零六章 莫名的痛
    “这位大人,不知可否商量件事儿。”
    
    飞儿的声音从角落中传了过来。星风偏头看去,那女人正笑盈盈的看着自己。回头再看看夜炙,这人根本头都没抬,细嚼慢咽的吃着早餐,一副万事与我无关的模样。来回看了看,星风耸耸肩,继续埋首早餐。
    
    飞儿的笑容有些凝固,只不过,这女人不是一般人可比,至少脸皮厚得挺结实的。摇曳生姿的来到星风两人身边。“我可以坐这里吗?”
    
    “你刚才坐那位置不是挺好的吗?”
    
    眼没抬,冷冷的回了一句,星风有些不高兴,这女人真是太嚣张了,当真以为她自己是倾国尤物,是个男人就难抵挡吗?
    
    “我是真心诚意来商量事情的,可以把其他的放一边吗?”
    
    飞儿挑衅的看了星风一眼,含笑的脸转向夜炙。
    
    “这位大人不知能否请教您的姓名?”
    
    夜炙总算抬起头来,看了看飞儿,那眼神冷冰冰的,足以冻死人。
    
    “不请自坐,你哪里学来的规矩。”
    
    一句话弄得刚刚侧身坐下的飞儿脸色变得红中透紫,白里透青,身子也僵在那里,坐也不是,站也不是。
    
    “这可是我塔可伦斯家地飞儿小姐。你们不要太过分了。”
    
    旁边地侍女赶紧上来解围。一句话点出此女身份。意味着要夜炙知情识趣点。
    
    “好了。别这样动不动将家族名字挂嘴上。让人家笑话咱们。”
    
    飞儿似真还假地责怪了那侍女几句。一张俏脸挂着完美无暇地笑。欲说还休地看向夜炙。
    
    “塔可伦斯?很厉害吗?不过就是一个经商地家族而已。我还以为是哪家地公主驾到呢。”
    
    夜炙讥诮着。眼底是不屑和厌恶。
    
    “你?!”
    
    饶是飞儿再厉害,在这个油盐不进的夜炙身上也只得箭羽而归。
    
    待得飞儿拂袖而去,星风背着她做了个鬼脸。回眼正好瞧到夜炙无奈而宠溺的目光。星风讪讪一笑,低头做无事状。
    
    “行了,你们到底有什么事,赶紧说出来,别耽搁我们赶路的时间。”
    
    待得星风吃完最后一口食物,夜炙终于发话了。
    
    那几位佣兵首领相互看了一眼。最后,一长着满脸络腮胡的男子站了出来。
    
    “这位大人,我们几人不是来找茬或是挑衅地。昨晚的事,我们大家都知道原因了,所以,代表佣兵界向您说声抱歉。”
    
    大汉行了个完美的佣兵礼,跟着话锋一转。
    
    “思迪内尔也知道是他妻弟错在前,特委托我们向大人赔罪,只是。他因为要处理他妻弟的后事,不得已连夜赶回去了,不能当面向您陪个不是。请大人谅解。”
    
    “就这事?这似乎不值得你们一起出现在这里吧。”
    
    “当然不仅仅如此。我们一行人都是准备往极冻之源而去,想请问大人的目的地是否也是那里?”
    
    星风闻言好奇地看了看大汉,难道他们想邀请夜炙一同上路?
    
    “直接说来意。”
    
    “好,明人不说暗话。我们只是想请大人和我们一起上路,也好有个照应。我们的向导是沙漠里的老人了,有他的帮助,相信能很顺利的穿越沙漠。至于雪山,对大家来说几乎没有任何威胁。等到了极冻之源,还希望大人能施予几分援手。”
    
    说了一大串。最后一句才是重点。
    
    星风本来还笑嘻嘻的听着,听到最后,脸上的笑还在,眼底却冷了下来。
    
    夜炙第一时间发现了星风的变化,虽有些疑惑,但也没就这样开口询问。那大汉一直等着夜炙的回复,其余人等也屏息静候。
    
    好一阵沉默,夜炙终于考虑好了,对着大汉点头。
    
    “行。不过,到了极冻之源,我最多帮你们三次,三次之后,就算你们死在我眼前,我也不会出手地。大汉似乎没料到夜炙会如此回答,眼神有些愣住。
    
    “其实同行不同行,对我来说,没多大区别。你们要同意呢。就一起走,否则。还是各自上路的好。”
    
    “当然行,大人的要求我们答应,那么,可以请问大人准备什么时候上路?”
    
    “随时。”
    
    得到答复地众人迅速散去,一个个紧催慢赶的让手下人收拾东西。
    
    “你为什么答应他们?”
    
    星风有着淡淡不悦,他讨厌和不相识的陌生人同行,特别是这些人根本没把他放眼底,说不定都在心里腹诽啥呢。
    
    “就算我们拒绝了,他们必定也会跟上,这沙漠这么大,难道只准我们走?与其这样,还不如干脆答应他们,反正,他们怎么也翻不出啥花样来。”
    
    星风很烦躁,并且程度有加重的迹象,重重放下杯子,冷着一张脸,毫不掩饰的写着“我不高兴”四字。
    
    “星风,我怎么发觉,你最近似乎不能控制自己的情绪了?”
    
    眼带探究,夜炙微蹙着眉,有些提醒的问着星风。听到夜炙的问话,星风抖了一下,一张脸几番颜色变化,最后停留在苍白上。
    
    的确,最近不知怎地,他越来越控制不了自己的情绪,和以前说话委婉,态度温和相较,现在的他,明显浮躁了很多。有些行事方法,可以说得上是大相径庭,不想还不觉得,此番一一想来,连自己都要咂舌了。
    
    从什么时候开始的?是知道瑾的背叛后?是被追杀的那短时间?还是,从遇到夜炙开始?星风的眼神开始飘忽不定,捧着杯子的手,紧得都露出了分明的骨节。
    
    “别想这么多。我只是提醒你,在北大陆这个弱肉强食地环境,冷静,才是最重要的。做任何事都得三思而后行,别因为一时冲动,给自己树下强大的敌人。当然,如果你有那个能力,也可以随心行事。”
    
    “我知道了。”
    
    星风地声音闷闷的,秀气的眉都能打个蝴蝶结了。
    
    中午上路时。飞儿和瑾站在佣兵团的队伍里,以一种说不出的意味看着他。星风只淡淡的瞟了一眼,木然着一张脸,骑上飓风豹,跟随在夜炙身后,一直到晚上扎营都未回头看一眼。
    
    佣兵们地野外生存能力绝对强悍,从队长下令扎营开始,还没说上几句话地功夫,像模像样的营地就搭建好了。星风和夜炙自然是一个帐篷。而他们旁边,是重金聘请佣兵团保护地瑾和飞儿。
    
    星风从旅店出来后,一直就陷入自己的思绪中。面对瑾的略微担忧和飞儿的高傲冷然,连目光都未停留就直接进了帐篷。
    
    “哼,这个星风,还真是威风起来了。”
    
    “飞儿,别这样。”
    
    飞儿目光有异的看了瑾一眼,没有再说啥。她这次是和瑾俩人上的路,侍女和护卫们都给留在了卡瓦促,因此,一路上地打理都得自己动手。幸好瑾不是什么大男子主义的人,通常都会帮着飞儿收拾。
    
    “瑾,别忘了,你答应过的。”
    
    在帐篷地门帘即将合上时,飞儿幽幽吐出了这句话,跟着,瑾僵直了身体,半响,才无力的松垮下来。
    
    夜晚里的沙漠。可以冻得死人。星风紧紧的裹着毯子,还是隐隐有些发抖,他此时脸色无比难看,一双眼失神的看着同样神色凝重的夜炙。
    
    “你真的没办法运行斗气或魔力了?”
    
    “嗯,不知道怎么回事,今早上还好好的,可现在,我只觉得全身气流乱窜,怎么也没办法将它们安抚下来。”
    
    夜炙上前将星风紧紧抱住。他的斗气运行和常人不同。也不敢就这么地将斗气探入星风体内查看原因。
    
    “除了不能凝气外,你还有什么感觉?”
    
    “有点痛。浑身都有点痛。”
    
    “是昨夜的问题吗?”
    
    “应该不是吧,不是做了那事痛,而是,全身的骨骼肌肉都好像在造反一样,说不出的痛。”
    
    夜炙第一次感觉心慌,他除了抱紧星风外,竟什么也做不了。
    
    “我帮你揉揉,来放松。”
    
    “不,不行,呃,越来越痛了。”
    
    星风的冷汗顺着脸颊流下来,玫瑰色的唇也被他自己咬出了丝丝血痕,随着表情越加痛苦,他的身躯也紧缩成虾状。夜炙无能为力的看着,心焦到了极点,又不知该从何下手解决星风的痛苦。
    
    犹豫了好久,最后终于一口咬上了星风地脖颈。
    
    星风轻呼一声,随即一阵颤抖,手脚自动的缠上夜炙,脸上有着一丝不确定的恍惚。
    
    “好点了么?”
    
    夜炙担忧的眼神映入星风心底,奇异的微微平息了他紧绷的神经。挣扎着点头,感觉轻松了一些的星风将自己整个埋进夜炙怀里,默默的期待着纠结的痛楚赶紧过去。
    
    也是夜炙地威慑力够,在他吩咐不要打扰他们后,一直到天明,都没有一个人前来多事。
    
    待得天色渐明,不知何时睡去地星风幽幽的醒了过来,入眼地,是依靠在木桩上的夜炙,而自己则是横躺在他怀里,一看就知道,夜炙抱着他睡了整夜。
    
    没有动弹,星风默默的运行体内的能量,似乎恢复了正常,再度内视,却发现丹田里多了一颗晶莹的红色晶体,屡屡细线连接着它和丹田内的珠子,而依旧在沉睡的幽,似乎并没有受到影响,还犹自在吸收珠里的灵气,为进阶蓄力。
正文 第一百零七章 印象的转变
    “好点了?”
    
    夜炙的声音里透露一丝疲惫,身体与心情的双重煎熬,饶是他盖世绝伦,也会多少受到些许影响。
    
    半撑着坐起来,星风活动了一下身体,似乎有些不适,感觉上像精神和身体脱了节,说不出的诡异滋味。
    
    “星风,昨夜我想了一整晚,觉得可能是你的身体进阶了。”
    
    愣住,转身回看还半躺半坐在地上的夜炙。
    
    “你的意思是我现在像阿布那样在蜕变?”
    
    “有可能。因为我实在想不出其他可能造成你这种情况的原因,只有身体发生蜕变,才会像你说的那样有疼痛的情况。阿布的蜕变你应该比我清楚,仔细考虑一下吧,看究竟是不是有那样的可能。”
    
    “如果是呢?我该怎么办?”
    
    星风不确定的问。阿布蜕变后,有他父亲亲自教导,可自己蜕变后,该怎么做啊?
    
    “这个就得你自己摸索了。我也没有这样的经验,而且,到底是好是坏,谁都说不准。”
    
    星风怔怔的看了夜炙半响,看着他一脸无辜的表情,怒从心底起。
    
    “见鬼。是不是你做地好事?为啥自从和你在一起后。就没一件正常地事发生?”
    
    星风抓着夜炙地衣领猛摇。两只眼睛都能和夜炙地睫毛相触了。夜炙极快地偷了个吻。一根手指顶开星风地额。
    
    “你怎么不说你自己是个怪胎。有你这么变异地半精灵吗?你自己看看。你和星云一比。谁也不会认为你跟他是孪生子吧。”
    
    死**被瞬间击中。星风脸唰地垮塌下来。
    
    “你以为我愿意?明明就是一个妈同时生地。为啥星云就那么正常呢?为啥我就这样与众不同呐?”
    
    夜炙赏他一个大陆通用手势。就着星风起身地姿势站了起来。
    
    “搞快了,马上就出发,你不会让那么多人等你一个吧?本来就够怪异了,再这样下去。就真怪物了。”
    
    沙漠里的天气热得星风跟缺水的植物似的没精打采,包裹了身体地斗篷,避免阳光直射的同时,也隔绝了流通的空气,烦闷如影随形。星风本想纵豹狂奔,可看着身边的一大串粽子。只得重重的叹气再叹气。
    
    夜炙很稳重,很悠然的跟随着大部队前行,有时也会走走神之类地。星风半趴在飓风豹身上,有一搭没一搭的比较着夜炙和瑾,反正闲着也是闲着,干脆无聊人做点无聊事,算是打发时间好了。
    
    可是,星风没有料到的是,越比较越烦闷。更加之斜后方那个飞儿老是眼神诡异的看着自己和夜炙,弄得本就乱七八糟的心情更滑向狂暴的境界了。
    
    “星风,你为什么不趁这个机会好好修行?”
    
    好似感觉到了不妙。夜炙突地转头看着星风,无比诚恳的建议。
    
    “修行?在沙漠里?怎么修?”
    
    这个夜炙,难道不知道他是水系法师兼木系精灵兼祭司吗?这个除了沙还是沙的环境,要他拿啥东西来修?
    
    “修习精神力,并不一定需要特定的环境,难道一个法师离开熟悉地地方,就没办法修炼了?”
    
    一语惊醒梦中人,啥时自己也开始浑浑噩噩的了,明明知道不应该被环境局限住。可看看自己现在,原先那种勇往直前的精神跑哪儿去了?当初在身患残疾地时候,还能抓住每一丝机会,挣扎着奔出困境,而现在呢,不过短短两三年的功夫,自己就失去了那种精神,变得,不像自己了。
    
    如遭雷击的星风。打着冷战,开始梳理自己从离开南大陆一来的一言一行,越梳理,越心慌,最后差不多是冷汗直流了。
    
    一旁的夜炙也没料到自己一句话竟引起星风如此大的反应,看着他惨白一片的脸色,也生生吓了一跳,更不用说周遭一直注意着他们的其他人。大家都很惊诧,那个据说是南大陆来的精灵仿佛被打击过重。一副快要哭出来地表情。星风。星风?你怎么了,说话啊?”
    
    夜炙跳了下来。扳着星风的肩膀很是担心的询问。
    
    “没,没什么,我只是,没事,休息一下就好了。”
    
    星风闭上双眼,以一种极其疲惫的语气说到,可腰身,却牢牢的挺直了。
    
    “大人,需要休息一下吗?”
    
    领队的大汉前来关心,星风回了他一个笑脸。
    
    “没事的,只是突然岔了气,大家继续,别耽误了行程。”
    
    星风本就生得极为惹眼,这一笑,可害了人了。大汉看得眼睛直发愣,在这一瞬间,就他这大老粗的爷们,也知道啥叫“回眸一笑百媚生,六宫粉黛无颜色”了。
    
    “咳咳。”
    
    夜炙不悦的打断了大汉直勾勾看着星风地眼神,待得那人一脑门子汗的离开后,才带着一丝埋怨,将大大的兜帽拉起来盖着星风的头,这下,垂下的兜帽边缘和着衣领,直接将星风惹人犯罪的容貌遮挡了三分之二。星风好笑的弯起嘴角,眼底是微笑着的无可奈何。
    
    “别这样朝着别人笑,我会生气。”
    
    夜炙很小声的在他耳边抱怨,跟着,翻身上了独角兽,继续前行,只是,靠着星风地距离又近了很多。
    
    “这个星风,难怪你一直念念不忘,就是女人和他比,也没几个能望其项背地吧。”
    
    飞儿似笑非笑的看着身边有些黯然地瑾,嘴里的话,也不知是不是一种讥讽。
    
    瑾没有搭理,拉低白色兜帽,将所有情绪掩藏在阴影下。自从达到圣级后,瑾的相貌逐渐有了一种昂扬之气,原先那种精致的美丽,在北大陆的风沙中渐渐褪去。
    
    知道自己哪里出了问题,首先要做的,自然是修补。星风努力将纠结的心思丢弃在一边。开始慢慢思索,自己接下来该怎么办。
    
    “全体戒备!全体戒备!”
    
    在他刚沉下心,准备来个深刻剖析外加短期计划时,警报声打断了他的思绪。
    
    “出啥事儿了?”
    
    是沙蝎!还未等夜炙回答,星风就看到了。密密麻麻地黑褐色的沙蝎朝他们如潮水般涌来,顷刻间。众人变了脸色。
    
    沙漠上,最可怕的魔兽不是圣级魔兽,而是这四五级的沙蝎和嗜杀蚁。两者别看等级不高,可架不住数量庞大啊,放眼望去,就没看见停止喷涌的迹象。
    
    “星风,小心。”
    
    夜炙神色一紧,本来,他是可以带着星风快速离开。可自己又答应过这些人,如果跑了,感觉不太好。
    
    “夜炙。我没事,你去帮忙。”从容不迫的,星风释放出高级祭司地辅助光圈,尽量帮助佣兵们抵抗沙蝎。那一刻,对生命的虔诚再次从星风身体深处渗透而出,荧荧的白光,在阳光下其实并不可见,但是,被护卫着的佣兵们。看着星风的目光却产生了变化。
    
    夜炙深深的看了他一眼,二话没说,冲到了最前面,那里,有着各大佣兵团的团长。星风的身边出现了一个白色的身影,金色地发丝,在阳光下跳耀生辉。随着那人手中祭司权杖所指,一道道暗金色的光圈叠加在星风释放的银色光圈之上,交相辉映。惑人心神。
    
    星风瞄了一眼此人地侧脸,没有了介于少年和青年之间的那种精致细腻,更多的呈现出一种成熟的风华。那一刻,星风有些明了,人都是在成长的,不可能一成不变,就像无忧无虑总会被生活的压力所取代,有时候妥协也是无可奈何的吧。
    
    两人没有交谈,很有默契的各自负责一边。时不时稍加施以援手。
    
    众位高手制造的封锁线异常牢固。偶尔有个别漏网突围地,也在瞬间被第二梯次的人员给三两下解决掉。
    
    有战斗辅助人员确实增益不少。特别是瑾的战斗祭祀技能和星风的生命辅助技能完美的融合在一起,看似不可一世的沙蝎大军,被坚定的阻挡住蜂拥吞噬的前进步伐。
    
    没了啥耐性的夜炙,寻了个机会脱身而出,在半空中展开一片红云,所过之处,血雨纷飞,只煞那间,他前面地地域连个完整的蝎尸都找不到。
    
    如此的血腥吓住了双方,整个战场鸦雀无声,倏尔,沙蝎大军极速退去,转眼消失在层层黄沙之下,如果不是血痕累累,恐怕任谁都不敢相信这里刚才出现了号称沙漠之霸的沙蝎群。
    
    深吸一口气,星风一个恢复术丢在夜炙身上,跟着,是一片坦诚的微笑。对敌人仁慈就是对自己残忍,纵使他身为生命女神的虔诚信徒,却也没傻到舍身喂蝎的地步。
    
    “夜炙,好了,赶紧休息一下,还得赶路,天知道接下来还会遇到什么鬼东西,每一分体力都是需要节约珍惜的。”
    
    明着是在说夜炙,暗里,又何尝不是在提点众人别太失态,免得惹怒夜炙大人,来个引火烧身。
    
    佣兵团长皆是明白人,刚才只不过是一时震惊过剧,得到星风提醒,哪还有不明白的,赶紧让手下收拾好,整顿了队形,快快赶路。
    
    在余下地时间里,各人看星风地眼神大不相同了,原先觉得这人不过是沾了夜炙的光,现在看来,还不定是谁厉害呢。只是有一点,本就畏惧夜炙地众人,态度上更是小心谨慎了几分,相反,对于星风,倒多有殷勤之意,惹得夜炙老拿一种古怪的目光不时溜着星风看。
正文 第一百零八章 异变突起
    “我脸上有什么奇怪的东西吗?”
    
    星风被夜炙以那别扭眼神瞧了好几遍后,终于忍耐不住了,摸着自己的脸,以为是沾上了什么奇怪的痕迹。
    
    “没有,只是觉得,你怎么突然一下有些不一样了。”
    
    “这个啊,不是你提醒我的吗?知错就改,善莫大焉,我不过是听你的话罢了,有什么不对?”
    
    夜炙笑着摇摇头,带着一丝莞尔,眼神又探向前方。被夜炙给弄了个莫名其妙的星风,挠挠头,不说话了,赶紧闭目养神,努力恢复消耗的祭司神力和精神力。
    
    祭司神力在圣级以下,多是靠在神殿祈祷才能获得,到了圣级,就能从天地间吸取游离的神恩,虽缓慢但胜在持久。精神力的修行倒是不择地方,只择环境,这环境不是指舒适不舒适,而是指是否安全,毕竟精神力这东西实在太娇气,在没有大成之前,稍有不慎,就会落得魂飞魄散。有夜炙在身边,星风安全自是无虞,他坐在飓风豹背上,一颠一颠的径自修炼起精神力来。
    
    星风其实以前在尼斯城的时候,就打破了祭司只能在神殿修行的限制,只不过,北大陆的神恩密度远远低于南大陆,也不知道是不是因为这里民风彪悍,杀戮过多的原因。况且,星风修习祭祀术时动静有些夸张,在电他们面前都没有表露过,更别说要在这些佣兵面前显露了。
    
    在队伍的后方,同样也在努力恢复的瑾,却不像星风那么放松,他只敢凭借圣级本能来恢复神恩之力,对于消耗的精神力,一时也顾及不得。
    
    “你们配合倒是挺默契的。”
    
    飞儿的话,听着没啥,可一品味,就有种说不出的感觉。瑾淡淡瞄了一眼。不肯开口接话。
    
    “你后悔吗?看着他倒向别的男人,会不会心疼?”
    
    完美地微笑弧度。却没有应有地温度。
    
    “你放心。我既然答应了。就一定会做到。”
    
    瑾停顿了一会儿。带着些微地警告开了口。
    
    “你别再去找他地麻烦了。现在他身边有了那个神秘地夜炙。你再乱来。当心你自己地命。”
    
    飞儿地笑立刻有些僵硬。她地确是故意找星风麻烦地。也地确是因为瑾地原因。当然。这里面也还有其他因素。也正是因为那些因素。瑾虽心疼。却也不得不眼睁睁看着星风被追杀。这个夜炙不知道是从哪里冒出来地。任她动用了家族地力量全力调查。还是不得其门而入。可恨地是。那些佣兵应该知道些什么。但无论她用啥办法。都挖不出一点点关于夜炙地底细。连自己亲自色诱。都剪羽而归。
    
    飞儿分不出自己心里到底是啥感觉。不忿?嫉妒?或者兼而有之。总之。她看见星风就有种控制不了自己地冲动。这个星风一天一变。这才多久。又凭添了几分雌雄莫辩地诱惑气质。让她这个被称为北大陆最美丽女人地人。都有些坐不住了。
    
    余下的几天路程,没再遇见啥大的惊吓,有些零星魔兽,还来不及躲避,就被这一大群人给肢解了。
    
    越往北,越能感觉到阵阵寒意沁人,可奇怪地是。星风愣是感觉不到游离水元素的存在,就好像,它们被啥东西给禁锢住了。
    
    “星风,你看那,漂亮吗?”
    
    顺着夜炙的手指的方向看去,巍峨连绵的雪山从沙漠边缘拔地而起。山脚下还能看到漫漫黄沙,往上,纯白的雪渐渐覆盖了褐色的山麓,在云雾中凝聚成了天地间最洁净的颜色。
    
    “好漂亮的雪山。”
    
    星风从没有见过如此壮观地景象。天蓝得似乎伸手可及。偶尔有一丝云,都如同利剑划破苍穹。而雪山冰峰如同亭亭玉立的妙龄少女。轻掩着面纱,含羞露怯的看着他们。
    
    “快啊,夜炙,快点,我们去爬雪山。”
    
    星风急切的想奔跑过去,想掬起一捧雪,想将自己深深掩埋在里面,感受与雪山融为一体的滋味。
    
    “望山跑死马,星风大人,您可别小看这段路,我们要到达雪山脚下,起码得等到明天了。”
    
    几天的同行,星风和佣兵们拉近了不少距离,特别是在佣兵们与魔兽战斗之后,就能享受到星风第一时间给与的治疗和照顾,这也是大家抢着虐杀魔兽的动力之一。
    
    夜炙曾笑侃过星风,说他只凭美色就能游走北大陆了,换来星风磨刀霍霍的冷笑一枚,外加几日地孤枕难眠。
    
    “要这么久?”
    
    星风的大眼盈满失望,身为冰系元素体的他,最适合他的环境就是雪山冰峰了,一到这里,他能感觉自己全身的细胞都在叫嚣,在兴奋,如游子归家般急
    
    “好了,星风,最迟明天晚上,我们就能达到山脚,这么多天都走了,别说你连个晚上都捱不住了吧。”
    
    有意无意的,夜炙总爱摸摸星风的头,搂搂他的肩什么的,开始星风还有些不习惯和疑惑,可看着他无比清澈地眼眸,也就由他去了,几天下来,如果哪阵休息地时候夜炙不靠在他身边了,星风倒还有些不大习惯。
    
    无比哀怨的看了看远处不停向他招手地雪山,星风含泪扎了营。
    
    “星风。”
    
    “啥?”
    
    正刻苦修炼外带憧憬着雪山的星风,被夜炙的呼唤声拉回了心神。
    
    “你有没有什么想问我的?”
    
    星风晦暗不明的看着夜炙,一直没有开口说话。
    
    “你说话啊!”
    
    夜炙被他瞧得毛骨悚然,有些不自在的动了动身子。
    
    “如果你想告诉我什么,就直接说好了。我问不问你其实意义不大,如果你不想告诉我,我再问,得到的也不是我想知道的。”
    
    “可是你不问,我怎么知道你想知道什么。”
    
    夜炙很难得的有些孩子气的反驳过去,星风见状嘻嘻一笑,夜炙莫名冒出一股不太妙的感觉。
    
    “我想知道关于你的所有地事。你愿意告诉我吗?”
    
    果然,夜炙就知道,话不能乱说啊,这个星风其实没他想的那么单纯,自己这算不算是自投罗网呢。捏捏鼻子,夜炙忽地笑了开来。
    
    “那好。既然你这么贪心,我就慢慢告诉你,总有一天,你会了解全部的我。”
    
    “这,算不算承诺?”
    
    “当然算,我夜炙说过的话,就算神也不能让我违背。”
    
    一抹贯穿了天地的坚定,牢牢的锁住星风地眼和心。
    
    星风第一次知道了夜炙的全名----夜炙&#8226;罗刹,他家是失落之地的权贵之家。难怪他一身贵气。这次来北大陆,一是游历,另外一个。是来寻找一个人或是一样东西。说到这里的时候,夜炙瞟了星风一眼,星风脸色顿时变得很古怪,心里暗自揣测,难不成夜炙也是奔世界树之实来的?
    
    夜炙“啪”的打了星风脑袋一下,怒喝道:“胡思乱想啥,你以为我是奔你的世界树之实来的?你个白痴。”
    
    星风呵呵一笑,没敢开口答话,这夜炙冷着脸的时候。平白就多了一股杀气,自己小命重要,还是别为了这些鸡毛蒜皮地事自讨苦吃的好。
    
    “那你找到了吗?”
    
    犹豫了又犹豫,星风在夜炙的讲述告一段落后,终究还是忍不住问了出来。
    
    “我还说看你能忍到啥时候,怎么,敢问了?”
    
    星风傻笑,欲一语带过而不得。
    
    “找到了,也没找到。总之我还在努力中。”
    
    这算什么回答,还不如不回答,至少不会让让人这么心痒痒地,想细细追问到底找啥来着。
    
    夜炙是打定主意不再开口讲他的事了,开始不怀好意的撩拨星风。在回应夜炙的过程中,星风有时候会想,这两天夜炙的需求似乎大了点,难道是因为瑾就在隔壁帐篷的原因?那么他能不能理解为,某人在吃啥酸酸的东西?
    
    星风纷乱的心思在夜炙执着的挑逗中崩塌。他是越来越和夜炙契合了。特别是当夜炙情难自已地吮吸他的脖颈时,那种飘飘欲仙的感觉。跟传说中吃了迷幻药差不多吧,总是难以集中精神,血液中不属于他体内的那份温度随之沸腾,就像在欢迎老朋友一般。
    
    星风在迷离中闪过一个念头,可还没来得及抓住,已经消逝无踪。这躯体,一旦接触到夜炙,就跟有了自己的意识似的,不再听从大脑的吩咐,而独自在夜炙手下翩然起舞。
    
    幸好俩人还有一份羞耻之心,知道在帐篷周遭布下隔音结界,否则整个夜晚,只怕这偌大的营地都不能安生了。
    
    当天边才刚刚泛出一抹微白,星风已经在催促大家动身了。没人责怪他的心急难耐,只是带着笑意加快手上收拾地节奏。
    
    离雪山越来越近,更能感受到其强烈的压迫之意。和远观时的虚无缥缈不同,近距离接触雪山,只会折服于它亘古以来坚毅的不屈,哪怕挂着万丈冰棱,也不会低下高昂的头颅,就像一位巨人,迎着冰雪风霜,守卫着身后的土地。
    
    当星风的手第一次接触到天地间真正的冰雪结晶时,全身的毛孔仿佛都舒畅地吐出一口浊气,取而代之被吸入体内地,是最纯净的寒意,而这时,异变突起。
正文 第一百零九章 幽的苏醒
    星风周遭以极快的速度晶体化,冷冽的寒意几乎可以冻僵人的灵魂。跟在他后面的队伍幸好尚未踏入雪地范围内,虽有几人被冻伤,倒也没什么大碍。只是,一直跟在星风身边的夜炙,在危险来临的那一瞬间,爆发出了超绝的力量,比九天的火焰更热烈的温度围绕在他身周,蓝色的晶体拼命想吞噬这敢于反抗的温度,而不死不休的将夜炙整个裹了起来。
    
    站在远处的众人看着这突如其来的一幕,不知如何是好。晶体的范围几乎笼罩了半匹山坡,他们想要过去,就得穿越蓝晶的领域,只是,没谁有那个胆子敢上前一试。
    
    星风一直保持着俯腰的姿势,对众人的呼喊听而不闻。直到,蓝色晶体再次化为虚无,才如梦初醒般站立起身。
    
    “夜炙,你这是在干嘛?”
    
    看着夜炙夸张的表现,星风很是惊讶,这点温度应该对他毫无影响吧,怎么还弄个护身结界出来玩了,难道是太闲?
    
    夜炙哭笑不得,虽没听见星风的心声,但也能猜个八九不离十,这家伙以为自己在骚包呢。
    
    “星风,你在搞什么鬼?”
    
    “我搞鬼?啥玩意儿?”
    
    茫然的看看四周,发觉除了夜炙外,其余人都离得老远老远,一副怕怕的模样。瞪着大眼,星风指着自己的鼻尖,眼带疑虑的看向众人。
    
    整齐划一的点头,跟排练了几千遍似的,节奏掌握得非常到位。星风嘎然。
    
    “星风,你不会是不知道发生了什么事吧?”
    
    夜炙好奇地看着他。一张俊脸有些怪异地扭曲。
    
    “我只是低头捧了一把雪。然后觉得一身轻松。起来就见你们这样子。难道。发生了什么我不知道地事?”
    
    夜炙摇头。简单地把刚才出现地异象给他说了一遍。
    
    “你说我身边出现蓝晶领域?”
    
    星风地表情是一副不可置信。
    
    “这是我们大家都看到了地。难道还会骗你?”
    
    “蓝晶,蓝晶,这么说,我突破的希望很大了?”
    
    “啥突破。”
    
    隔行如隔山,火属性的夜炙实在对冰属性的技能无能为力。
    
    “就如同各属性的圣级,到了突破圣级的时候。都会拥有天赋领域,我身为冰元素体,我地领域就是冰封千里。可以这么说,只要有水的地方,我就能将人的灵魂冻结,就算在干旱的区域,也能瞬间抽离空气中的水份,将之固化。”
    
    出于对夜炙的信任,星风并没有对他多加隐瞒。迎着夜炙震惊的目光。星风微笑着,眼底是信任。
    
    “元素体还真是不能小看啊,星风。你知道吗,其实只有各元素体在进阶的时候能完整的形成领域,其他地人,最多也只是摸到点边而已。”
    
    夜炙语气中有着不加掩饰的羡慕。
    
    “对了,星风,那你到底进阶没有?”
    
    “还没,可能快了,有领域的预兆出现,说明我体内地能量积累已经足够。缺的是一个机会,或许是下一秒,也可能是若干年后。不过,我从来都相信自己的天赋,所以,我一定能在最短的时间内进阶的。”
    
    星风握拳给自己加油。
    
    “好了,没事儿了,大家快过来,得赶紧翻过这匹山。前面有个山谷,能避下风雪。雪山的晚上,能活活将人冻死。”
    
    来过这里的佣兵团长贡献出自己的经验。新鲜的小白们则老老实实地按着前辈的指示,快速的越过山腰,向那片能遮风挡雪的谷底奔去。
    
    “这地方还真不错。”
    
    星风眉儿弯弯眼儿笑笑,眼前是一片银装素裹,晶莹透亮的冰棱被风霜雕刻成瑰丽的造型,甚至还能看到冰桌冰椅,这片谷底。就宛如是一位世外高人的小憩之地。透着超越了凡尘俗世的清丽之美。
    
    和旁人的小心翼翼不同,天生对冰就有着亲切感地星风。不停的穿梭来穿梭去,没个停歇,就仿佛,又回到了当初在弥月森林带着小精灵们到处捣蛋的那段时光,无忧无虑,自由自在。
    
    夜炙看着星风快乐的蹦来跳去,干着符合他年纪的事儿,一直以来,他都觉得星风被压抑了天性,虽心疼却无奈,只因他明白,有些人,天生就背负了责任,容不得他置身事外。可星风还未满二十,不论从哪个角度来说,他都还是个孩子,而他自己……
    
    夜炙在没人注意的间隙,不经意般的扫了瑾几眼。其实,瑾的事他都知道,只是,人不为己天诛地灭,更何况,那是瑾自己做出的选择,也就别怪他趁虚而入了。
    
    越和星风接触,就越能被他吸引,如同飞蛾恋上了火,纵使自己会被燃烧殆尽,也在所不惜,只为了贪念那一刻地温暖。
    
    一直以来,他不明白,星风嘴里地彼岸花到底是什么东西,他只知道,那个啥花的,很让星风着迷甚至沉醉,既然如此,那他愿意做星风心里那种花,至少,还能占有一席之地。
    
    “星风,好了,接下来好几天,我们都得在这雪山里奔波,所以,请你不要那么兴奋好不好,走了一天了,你不累吗?”
    
    他们地骑兽都装备了厚厚的防寒装备,更有高手以冰石砌了几间临时的屋子,用来给骑兽们休息,毕竟这里的晚上温度实在太低,人倒还能以修行的方式抵抗寒冷,这些骑兽可没那本事。
    
    星风几天前,在夜晚无聊时,就给自己和夜炙的骑兽设计了两个防寒的魔法阵,并细细勾勒在它们身上穿着的装备上。这魔法阵可以将空气中的寒气通过特殊方式转换为动力,以带动另一个取暖的魔法阵,再通过骑兽身上的魔法装备达到防寒保暖的作用,这也算得上是一大发明了,只是,星风可没啥心情出风头,因此除了夜炙外,其余人都不知道这两魔法阵的作用,只是奇怪为啥星风连骑兽的装备上都要刻些花纹,再联系到好不容易打听来的关于南大陆森林精灵的传说,个个都以为是他穷极无聊,给装备做装饰来着,还惹得星风暗自大笑了好几天。
    
    用完晚餐,除了守夜的人外,大家都回到帐篷中修炼,以抵挡越来越低的气温。星风没有进入帐篷,而是往雪山上走去。他的修炼必须要接触到冰雪,而且,如果能突破的话,他周遭十里内都会被冻结,所以为了大家的安全起见,他只得远远离开山谷,到十里里开外的山坡上去修炼。
    
    夜炙自然不放心他,更何况,只要不在星风的领域中,这种程度的低温和风雪并不能对他造成啥威胁。
    
    寻了个空旷点的地方,星风开始运转起身体内的冰属性魔法力。果然,冰雪世界和水世界还是有极大的分别,在纳迦那里修炼时,吸收了那么多的水元素,才能提炼一点点冰元素,可这里,随随便便一吸,都是大股大股的冰元素。
    
    这些如乳燕投林般涌入的冰元素,一进入星风体内就开始狂躁的叫嚣着,向来不羁的它们不甘被薄薄的经脉束缚,不管不顾的开始了拿手的破坏行为。星风从最初的舒爽渐渐转变成了痛楚,经脉被犀利的冰晶划破,又被身体内流转的神恩修补好,二者开始了在他体内的战斗,仿佛不分个高下就不肯罢休。
    
    星风没了心情去感受冰元素异常充盈的快感,全身心的投入到压制安抚那些暴躁冰晶的行动中去,可他越追,它们就越顽皮,终于,温和的神恩赶不上破坏的速度,星风体内开始支离破碎,那般的痛楚,让他心神都有些不稳了。
    
    夜炙在外面感受到了冰元素的暴动之气,正想问问星风有没有什么事,就见他体表泛出丝丝鲜血,整个人表情都扭曲了。刚想向他奔去,一丝极度危险的警戒让他下意识返身后退,站定后回头,以星风为中心,十里范围内皆凝结成蓝色的冰晶世界,那彻骨的寒气,让夜炙都不敢随意沾染。
    
    在冰晶中心的星风,此时正备受煎熬。身体里被破坏的地方,疼得他都快忍不住流泪了,为了自己的小命,还得强忍着尽力压制那些不听话的小东西。这是一场攻防战,只看谁能坚持到最后。
    
    夜炙在焦急的等待着,他埋藏在星风体内的引子还未动,一切还未到最危险的时候,现在的他,只能等待。
    
    星风的性子看似随和,其实很坚韧,越是在这种类似绝境的情况下,越能激发他的斗志。此时的他脾气上来,不将这些小家伙压制住,他誓不罢休。绝境中,精神力的作用强于别人施予的任何帮助,星风的意识海开始沸腾,丹田里的丹珠也由慢而快的旋转起来,一时间,三股力量开始对那些小冰晶们进行围追堵截,终于将它们赶入正常的经脉中急速运行。有了精神力和内力来压制冰元素,神恩之力总算可以安安心心的修补星风破损的内脏和经脉了,有了这次的破而后立,无形中拓宽了星风的经脉容纳度,而且,经脉壁也更加的牢固了。
    
    当冰元素在体内循环了几个周天后,带着寒气的内力回到了丹田,却没料到,在通过沉睡的幽的时候,不知哪里触到了它,竟让这个沉寂了一两年的家伙睁开了晶莹的蓝色眸子。
正文 第一百一十章 星风进阶
    舒展了身体的幽,浑身毛发纤毫可见,藏在身体下的大尾巴轻轻一甩,哇,三根??星风一时惊讶得忘记了身体的不适。
    
    眼里寒星闪耀的幽,秀气的嗅了嗅,似乎发现星风不大对劲,就势站在丹珠上,小嘴一张,如鲸吸百川,将不羁的冰元素轻松纳入己身,幽的身子愈加的水滑了。当狂暴变成了妥协的温顺后,幽停下了吞噬的动作,还小小的打了个饱嗝,一副餍足的神情。
    
    “幽,幽,你醒了?怎么样,现在感觉如何?”
    
    “星风?!你怎么搞的,咋会被这些小玩意给弄得这么惨?”
    
    不解的眨了眨眼,幽一脸的纳闷。
    
    “我也不知道啊,好不容易到了这里,正说修炼一下,结果就控制不住了。”
    
    “哦,这样啊,没事儿,有我在,它们伤不了你。”
    
    说完,从幽的身子里返回一股温柔的蓝色光芒,轻轻裹了神恩之力如同温情抚摸般,细细的修补着星风体内的伤痕。
    
    这股蓝光一出来,金色的精神力和内力正打算退走,却被蓝光出其不意的糅合进神恩之力中,跟着大部队一起探索着星风体内的道道经脉。
    
    一股彷如在母亲怀里的惬意席卷了星风整个身体的每一处,连不着根基的灵魂也跟着沉醉。一圈一圈的水漾波纹从晶石中心传出,一瞬间,那些坚硬的晶石仿佛融化了些许,而蔓延的范围还在继续扩大。
    
    夜炙没有退,小心的撑起结界,他想感受一下这变异的领域到底威能如何。初初接触时,并没有第一次那般的暴虐,可是,夜炙很快发现,自己要抵挡侵蚀所花费的力量竟远远大于第一次接触时的程度。
    
    变了脸色地夜炙正想缓缓退出。却突然一松。晶莹地蓝色轻松地滑开。压力顿失地感觉差点没让夜炙岔了气。不再举步维艰。跟平常散步似地。没费啥力气。夜炙就来到了星风身边。
    
    脸上不再是纠结地痛楚。甜美地微笑让星风充满了诱惑地气息。如果不是时间地点不对。夜炙想。他恐怕是控制不住自己了。
    
    盘膝在星风对面坐下。单手托着腮。夜炙将星风点点滴滴地收入心底。
    
    不知谁是谁地药啊。越来越陷入地。或许是双方吧。总是能在对方身上找到入迷地地方。一个眼神。一个动作。那般轻易地就能占有对方所有地注意力。只是站着。就能感受到温暖地气息。有他在。再苦也甜。再累也欣然。
    
    夜炙从不以为自己懂情。在那个极度暴虐地世界里。温情只会毁灭一个人。冷血是生存地必要条件之一。对于杀戮。夜炙不会拒绝。也不觉得有什么不好。强者本来就应该站在高处俯视众人。有那个时间哀叹和愤恨。不如训练自己。强化自己。让自己能摆脱被奴役地地位。
    
    心底地柔情是什么时候开始地?好像已经不可考了。但是。那双漾满了依恋和迷惑地眸子。就在不经意之间。烙上了自己地心。融进了全身地血。连灵魂都被吸引。那份勃勃地生机是自己缺少地吧。贪念着那种有别于腐朽地味道。嗅惯了**和死亡气味地自己。在第一次尝到了什么叫甜蜜。什么叫温暖后。再也舍不得放开了。就算到最后。会毁了那份生机。也绝不放弃。
    
    一双纤细的手抚上了夜炙沉迷的脸庞。凉凉地手指,细细勾勒描画着夜炙的眉眼,最后停留在有些冷淡的唇上。温热印上了手指压着的地方,奇特的感觉让夜炙目不转睛的盯着近在咫尺的透明翡翠。鼻翼的碰触安抚了夜炙有些烦乱的心,看,仅仅是这么简单地接触,就能让自己心安,这样的人,又如何能放过。淡淡勾勒笑意,任由看中的人儿在自己脸上肆虐,每一寸地方,都染上了他的味道。
    
    心与心的距离在此时消失不见,星风以虔诚的感情膜拜着夜炙的眼鼻唇喉,冰与火不相容,却又贪念着彼此的极致温度,拼了命的,想刻进对方地世界中去。
    
    “你成功了?”
    
    当星风地唇印上夜炙的颈窝,听到耳边传来夹杂着难耐呻吟地问话,星风无声一笑,调皮的伸舌添了一下,果真引起一阵颤栗。这男人的敏感点原来在这里啊。甚少触碰夜炙身体的星风,暗暗记下。
    
    “嗯,应该是进阶了吧,不过,还没有转换完全,可能得花上三四天的功夫。”
    
    和一般的法师进阶不同,纯元素体进阶,必须得将体内的所有能量转换为同一种,在保持纯净的基础上,才能发挥出其异于常人的优势。星风体内力量十分繁杂,所幸的是,除了冰属性力量,其余的都比较温和,改造起来也没啥难度,而且,暴虐的冰属性在融入了这些温和力量后,攻击强度没减低,反而持久性和恢复速度加快了不少。
    
    现在幽醒了过来,已经进化的它,正努力帮助星风进行力量的融合,有它做过滤,根本不用担心会再次伤着自己。而且,幽天生能吸收游离的冰元素,好胃口的它,嫌星风的速度慢,早大包大揽的将吸收元素的事给担了下来,因此说,只要星风待在雪地中,他就能自动的吸收冰元素,根本不用去冥想啥的。
    
    “所以,你现在有心情和精力来挑逗我?”
    
    夜炙的声音粗哑而满含笑意,姿势未变的享受着星风唇舌的膜拜,偶尔也会吐出一两声难耐的呻吟。
    
    “你不是说过,会给我机会的吗?”
    
    星风绝对的不怀好意,在他的领域中,就算强势如夜炙,也得花费十倍的精力来抵抗他的侵略。
    
    “你决定在这里?”
    
    夜炙倒非欲迎还拒,只是,这是不是稍嫌开阔了点,他可没兴趣提供娱乐给别人欣赏。
    
    “你不反对?”
    
    几乎是骑在了夜炙身上的星风,偏着头,跃跃欲试的看着身下。
    
    “反对的话。你会放弃吗?”
    
    “当然不会,可是,那样的话,似乎好玩一点吧。”
    
    “你是嫌我迎合你了?那好,我现在开始挣扎算不算晚?”
    
    夜炙好笑地看着星风,没见过这样好玩的人。难道他的反攻,都只是觉得好玩而已?
    
    “好啊,你来试试,看我能制得了你不。”
    
    星风兴高采烈的扑倒夜炙,随着他情绪的高昂,瞬间一座玲珑剔透的冰晶屋在他们身边成形。
    
    “我也没兴趣表演给别人看,所以,你放心,这屋子只能从里看外边。外面地人看不到里面的。”
    
    去了后顾之忧,两只野兽开始了撕咬扑打,仿佛要将天地都折腾下来似的。
    
    趴在冰面上。满足的小憩的星风,享受着背脊上情人温柔的抚摸,嘴里发出小猫似的轻呢。夜炙半俯在他身上,着迷的一寸寸浏览手下温热的肌肤。比丝缎更细腻地肌肤映衬着玫瑰色的痕迹,异样迷人。
    
    “怎么,累了?不是说要彻底反攻吗?这样就没体力了,还打什么鬼主意。”
    
    柔媚的睇了夜炙一眼。
    
    “滚开,你不是说你不反抗地吗?害我白高兴一场。”
    
    “我是没打算反抗啊,不是你不乐意吗。逼得我挣扎,现在又怪我?”
    
    星风翻着白眼无语,如果不是怕还没熟练控制的领域伤着他,他至于反攻失败吗。这男人笑得跟偷了腥的猫似的,还有脸叫冤,强烈鄙视之。
    
    在星风的尾椎那不停画圈圈的夜炙,满意的看着手下的身躯开始泛起粉嫩的绯色,眼底地火热又升腾了几分。
    
    “好了,别玩了夜炙。”
    
    打掉作怪的手。星风翻过身,依偎在夜炙身边,一脸正色的看着他。
    
    “夜炙,你在我体内种下的是什么?”
    
    “你发觉了?”
    
    夜炙变了脸色,有些慌乱,有些紧张。
    
    “我又没怪你啥,我知道这东西不会害我,只是,因为要同化力量的缘故。所以。它可能保不住了。”同化?我的力量你也能同化?”
    
    “嗯。只限于第一次,因为进阶的关系。我体内所有的力量都会被同化掉,以后的话,其他地力量是无法侵入我的身体里的。”
    
    稍稍的解释了一下,夜炙犹豫之后,决定如实相告。
    
    “这东西是我的天赋能力之一,能通过接触将这种子植入他人的身体。不过,这小东西只能让我得知你所在的大概方位和感知你是否有危险,并不会对你的身体造成什么伤害。”
    
    夜炙抵着星风的额头,闷闷地吐露心声。
    
    “每次抱着你,总有种不确定地感觉,仿佛,只要一个不小心,你就会消失不见,我讨厌这个,所以,没有经过你的同意,我在你体内种下了这玩意,只是不想不明不白地和你分散,你,不会怪我吧。”
    
    星风抱着夜炙的头,在他耳边吹着温热气息。
    
    “我很高兴你这么紧张我,所以我不生气,只是,以后我希望你能直接告诉我,别让我自己去发现和询问。”
    
    夜炙抬头看着星风的眸子,再也克制不住的想霸占这份甜美。
    
    “等等。”
    
    星风以一根指头抵开了夜炙不解的脸,笑得十分的不怀好意。
    
    “怎,怎么了,星风?”
    
    夜炙不知,为啥自己会感觉到一股寒意从腰椎间慢慢爬上,这样的感觉,从他懂事起,就再也没经历过了。
正文 第一百一十一章 烙印和守护
    “没啥啊,只是我觉得只你在我身体里下印记是否不太公平?”
    
    星风含笑的眼,注视着夜炙有些不太自在的脸庞。
    
    “所以,为了公平起见,你觉得我是不是也该给你留下点啥纪念之类的?”
    
    “能不能不用这么麻烦啊?我身上你留下的印记还少吗?”
    
    若有所指的瞟着身上丝丝指痕,泛着血色的痕迹,见证了两人的疯狂。星风的脸唰的红了个透彻。
    
    “不要顾左右而言他,不愿意是不是?”
    
    看着身下小猫怒叱般的星风,夜炙没奈何的,终于妥协了。
    
    “我哪里是不愿意,只是,不习惯而已。”
    
    从来没有一个人能如此接近他的身,至于他的心,连他自己都不确定还在不在那里了。
    
    “习惯?你还想习惯?信不信我拍飞你,有我不够,你还想出去拈花惹草?想习惯?我成全你。”
    
    “星风你……”
    
    夜炙无语。这星风进阶后。怎么像有些变了个人似地。不过。他喜欢。
    
    “哈哈。你看你地样子。哈哈。笑死我了……”
    
    星风看着夜炙愁眉苦脸无可奈何一脸郁闷地样子。笑得不能自已。翻过身。不停地捶打着冰面。
    
    “笑够了没。你不是要那啥吗?再不做。天要亮了。”无力啊。怎么就没看透这人地一点点小恶劣呢?夜炙无奈低笑。
    
    “很快地。我来了啊。”
    
    贴上夜炙光裸地身躯。紧紧相拥。绿光一点一滴地侵入夜炙地身体。有些难受。夜炙地肌肉瞬间绷紧。身上冷汗涔涔。星风抱住他。吻上他冰冷地唇。慢慢地引诱他放松下来。当他俩被绿光完整地包裹住后。夜炙整个人已经神志恍惚了。如果不是完全地信任星风。他想自己一定早按捺不住出手发泄这份痛苦。
    
    不知过了多久,久到夜炙觉得自己都生死一轮回了,才慢慢回过神来。身体里有些不一样了,早已被鲜血和杀戮填满的身体。多了一点啥,冰冰凉凉,又带着勃勃生机,那是自己这副腐朽已久的身体所能拥有的?
    
    夜炙,我在你体内种下了一颗种子,可它能发出什么芽,只能靠你自己决定了。
    
    “星风,那是什么东西?”
    
    夜炙内视,他的气海多了一颗被湛蓝晶石包裹着的绿色种子。在一片火海血雾中坚定地释放清幽之气。
    
    “你自己发掘去。夜炙,你看,这个好不好看?”
    
    手指摸着夜炙的胸膛。那里有一片三叶草。
    
    “这是什么?”
    
    “这是三叶草。它现在只有三片叶子,这片叶子代表祈求,这片叶子代表希望,这片叶子代表爱情。”
    
    星风的指尖轻轻点着,移动着,细细的注视着夜炙。
    
    “传说中,找到了四片叶子的三叶草,就会得到神的祝福,那个人将会得到他最希望得到的东西。”
    
    顺着星风触摸的顺序。夜炙也点上了自己胸膛上那一片淡淡的绿色,如翡翠般镶嵌在羊脂白玉上,美得令人心惊。
    
    在给夜炙烙下属于自己地印记的时候,星风终于也学会了占有。虽然他已释然瑾的背叛,可是,伤害既然存在,就算愈合,也会留下疤痕。况且,星风一直在想一个问题。当年地他,和瑾到底是一种什么样的感觉,为什么那时的那种独占欲比不上现在这般强烈。不是他怀疑自己和瑾的感情,直到现在,他心底仍旧有着瑾刻画下的不可磨灭的痕迹,在看着他和飞儿谈笑时,也会心疼,或许,那个时候的他。少了这份激烈。少了这份自私的占有,又或者。正是因为瑾的背叛,才让他多了如此浓烈地情感。
    
    想不通也不愿再去想,虽然他不像森林精灵那般有着严重的洁癖,但是,也不是那种脚踏几只船的人。每一份感情,都需要用心去呵护,也许结果最后并不能皆大欢喜,但至少,都是值得品味和回忆的。这话是前世的姐姐告诉自己的,在她失恋后,所有人都担心她,可是,她却很坚强的走了出来,从没有停下寻找幸福的脚步。以前的星风虽两世为人,可没有经历过感情地他,无疑是白纸一张,但现在,他开始学习怎样去守护自己的幸福。
    
    当两人回到谷底,已经有佣兵在开始收拾行装了,看到他二人相偕归来皆善意的一笑。星风大方的回以甜美笑容,手指紧紧和夜炙相扣。
    
    “我们得赶紧上路,前面一个扎营点有些远,速度快也得要到入夜才能赶到,这雪山上的魔兽虽不主动犯人,但就怕万一遇到意外。”
    
    队长边加快手里的动作,边和有些苍白憔悴的飞儿解释。星风本想上前关心一下,可一想,又觉得没有必要,拉了夜炙牵出骑兽,跟随队伍一起往前走去。
    
    一路上的风景让星风看花了眼喜开了怀,不停的指东指西和夜炙低声说笑,浑然未觉身后一双黯淡地眼眸在跟着自己打转。
    
    这雪山上地冰雪自古几乎就未化过,迎面不时飘来几朵冰花,吐出的气,也似乎有瞬间就能凝结之感。
    
    除了几位佣兵团长和常年跟随他们地老佣兵外,大部分人都是第一次来雪山的年轻人,看到有别内陆的风光,都禁不住高声谈笑啥的。因此,当声音越来越大后,星风隐约感觉到了一丝不对劲。抬眼一瞟,差点没魂飞魄散。
    
    “咦,你们听到什么声音没有?”
    
    有警觉的佣兵发现了好似有些不对劲的地方,可左右看了看,除了己方人马又没看到啥可疑的东西,于是以为是自己多心了,刚想自嘲一番,却听见一个惊恐的声音响起。
    
    “大家快跑,雪崩了。”
    
    顺着星风手指的方向,那里有一片升腾的白色云雾在翻滚,轰隆隆的声音正是从那里传过来的。没到过雪山的人,根本不知道啥叫雪崩,一个个还呆愣在原地,震惊的看着那壮观的情形。气急败坏的星风暴走,飞身踢了身边的佣兵一脚,大声嘶吼起来。
    
    “你们等死呢,还不快逃,这雪崩来了就算你们是神级也有得好看。”
    
    听到这话,一行人才算反应过来,赶紧手忙脚乱的向左侧山脚飞奔,可惜,那雪崩的速度岂是人力可以赶上的,在他们愣神的那一刻间,狂暴的冰雪已席卷而至。在这当头,星风挺身而出,一片晶蓝闪耀,偌大的冰晶罩将他们牢牢保护起来。
    
    未及,白色雪龙终于停顿了下来。蓝色冰晶上方被覆盖了洁白的冰雪,虽美丽,却致命。
    
    幸好星风这时候已经进阶,能基本控制冰晶领域。在他小心翼翼的操作下,积雪向两旁滑落,路出了蓝色的天际。
    
    “唔,好可怕,这雪崩也忒吓人了点。”
    
    说话的是一年纪比较大的佣兵,他虽是圣级,可在这自然面前,竟有一种无能为力的感觉。
    
    “其实,只要大家小心点,这雪崩也不是那么容易发生的。可能是刚才大家说话的声音过高,才引起了雪崩。“
    
    星风自认为无法给他们解释啥叫平衡,只得含糊的应对过去。
    
    “其实,大家只是第一次经历没有应对的经验而已,只要保证别被积雪掩埋就没什么大碍。”
    
    “掩埋了也没关系吧,大家好歹也是圣级以上,区区冰雪能有多大能力。”
    
    飞儿“小声”的反驳着。
    
    星风睇了她一眼,没和她搭话,转过头当她不存在似的,继续和夜炙领头前行。
    
    “星风,那个飞儿说的……”
    
    夜炙也没经历过这些,虽觉得飞儿说得也有些道理,可看星风的样子,又不像是那么回事。
    
    没好气的瞪了夜炙一眼,星风要笑不笑的扯着嘴角。
    
    “她笨你也跟着发傻?这覆盖下来的积雪要不是被我全力抽取了其中的冰寒之力,早在一个呼吸之间就凝结成冰了。而且,你别小看这冰,以你的能力或许无所谓,可这其中的大部分佣兵,怕都得变成冰雕。”
    
    “这么厉害?”
    
    夜炙咂舌。
    
    “夜炙,你不觉得奇怪吗?这里的冰雪似乎和自然生成的不大一样。你好好看看,这些冰棱一直没有融化的迹象,而现在天这么热,风雪也少,照理说,多少也该有些融化的雪水之类,可咱们一路过来,就没见过一条有水的小溪,所谓反常即妖,只怕这极冻之源有啥变故发生了。”
    
    “我是隐隐感觉不对,可因为从来不了解冰雪之地,所以就算有感觉,也说不出个所以然来。”
    
    “夜炙,答应我,到了极冻之源,不可以离开我身边,你虽然能力高绝,可是这里是绝地中的绝地,我不要你有任何的闪失。”
    
    星风很认真的盯着夜炙,要他向自己做下保证。
    
    “好的,我发誓,我会一直跟着你,让你保护我。”
    
    夜炙在看了星风良久后,说出了自己的保证。
    
    “呵呵,放心,这冰雪世界可是我的地盘,我一定会好好照顾你的。”
    
    难得有个能压过夜炙的时候,星风心里兴奋得直想大叫。
正文 第一百一十二章 对峙雪怪
    虽贪念雪景的美丽,可也没人再傻得大声喧哗了,毕竟那个雪崩不是那么好玩的,上次有星风撑住,可人家不会一而再,再而三的救你啊,惹得烦了,说不定抛下大家一走了之。
    
    往北走了两天,风雪渐大,那大片大片的雪花在空中飞舞,凄离而迷人,好一副“千里冰封,万里雪飘”的景色。六棱的冰晶落于手心,久久不化,似眷念这广阔的世界,还想于空中曼舞。
    
    寒气渐盛,除了冰元素体的星风和火属性的夜炙,就连佣兵团的几位团长,也露出畏寒的疲色。星风终究还是不忍心,趁着这几天夜里将那两个魔法阵快速的绘制在大家的魔法护具上,虽说无法完全抵消彻骨的寒意,至少,也能堪堪忍受了。
    
    说到这里,在星风给瑾和飞儿绘制魔法阵的时候,四人很难得的坐到了一起。可惜的是,直到天明完工,瑾也没能和星风说上两句话,连一向高傲的飞儿,也出奇沉默。
    
    “好了,再走两天,应该就可以到达极冻之源外围了。那里有个很久以前建立的补给站,虽说现在荒芜了,可好歹能存放物资和骑兽。这些骑兽,根本进不了极冻之源,可又不能丢弃,存在那儿,是最稳妥的。”
    
    “您是前辈,又熟悉这些地方,这些事情您安排就好了在得到星风无私的帮助后,一众在刀山血海中讨生活的汉子,都对他心有感激。虽谈不上以命相报,但言谈中多显恭敬。这份恭敬和对夜炙的恭谨不同,一个是出于真诚的感激,一个是对武力的畏慑,一相比较,让星风暗爽在心头。
    
    脚下是亘古以来未曾融化的冰川,多少年的尘封,才造就了今天的冰寒。这片银装素裹的世界,没有童话地完美,只有冷凝的沧桑。一座座冰峰如银色巨塔耸立天际,承受着最严苛的考验而坚强不屈。
    
    冰到底是什么?真的只是破坏和暴虐?难道,就没有一丝的温情可以追寻?看着这片寂静的世界,星风陷入了沉思。
    
    “团长。团长,你看那是什么?”
    
    一个年轻佣兵指着对面山峰上一片雪白,疑惑地问着。
    
    “啥?”
    
    一群人凝神看去。没能发现什么。
    
    “那里好像有人。刚才我看到了。就那雪峰上。可是也不完全像人。只是差不多是人地样子。”
    
    那年轻佣兵含糊不清地讲述着他看到地景象。一转头发现团长变了脸色。
    
    “遭了。还是遇上了。只希望它们对我们没兴趣。”
    
    “团长。那是啥?”
    
    团长狠狠瞪了年轻人一眼。嘴里喝斥着。
    
    “平时叫你多记点,你就知道偷懒,佣兵手册上不是都记载了吗?那人形魔兽叫风暴雪怪,一身毛皮刀枪不入,天生能操纵风雪,在暴风雪的天气里,能发挥出比平时高两三倍的实力。看这个鬼天气,风雪越来越大了,说不定到晚上就会起暴风雪。咱们得加快速度。”
    
    边说话,那团长边和其他团长商量,看有没有办法避开雪怪的注意。
    
    “那雪怪有啥弱点之类的?”
    
    听到了团长们的介绍,星风懵了,这样强悍啊,自己地冰系魔法说不定对它根本无效,如果找不到它的弱点,只怕这仗很难打。
    
    “雪怪唯一的弱点就是速度慢,而且会魔法地不会武技。会武技的使不出魔法。一般它们都会配合攻击,所以,看到雪怪我们唯一能选择的就是快逃。那些雪怪有很强的地域性,只要出了它们的地盘,就算你只和它们隔个拳头的距离,它们都不会出手。”
    
    没奈何,只能下令让大家加快步伐,尽早离开雪怪的地盘。可是,事情总是朝人们最不愿意的方向发展。在他们前方。出现了十来个高大的雪怪。一身银毛飘逸,如果不是那张类似猿人地脸。真可谓漂亮了。
    
    “大家不要慌,魔法师到后面,战士在前面来。”
    
    冷静的下着命令,一行人有条不紊的排列好阵型,只等一声令下,就可以展开攻击或防御。
    
    “嗷呜!你们,是什么人?”
    
    全体冰雕化,魔兽开口,意味着什么,不用解释,大家都能理解。连夜炙也变了脸色,手轻轻拉住星风的腕,神色凝重的示意他到自己身后戒备。夜炙知道,同是冰系,但星风才进阶,如何能抵挡几乎已达神级的魔兽的攻击,还不如给自己施加辅助技能,让自己这个火系的去战斗。
    
    “您是神级?”
    
    队长的声音有些颤抖,如果对方是神级,那这场战斗根本没必要进行了。夜炙再强,也只是圣级巅峰,而且这里地环境刚好克制了他能力的发挥,他能保住自己和星风就不错了,哪里还有心情去保护其他人。
    
    而自己和身边的这些佣兵团长们,最厉害的也不过是圣级上阶,对上夜炙都没想法了,哪还有实力和神级叫板。身后的佣兵们说都不用说,直接就是一盘菜而已。
    
    “不,我不是神级。”
    
    从地狱回到天堂的滋味,美妙得让人晕眩。
    
    “我是圣级巅峰而已。”
    
    一盆冷水泼下,瞬间凝结成冰。对啊,他们高兴干嘛,圣级颠覆也不是他们能抵挡的。更别说,他后面还有一堆雪怪,谁知道还有没有圣级颠覆存在啊。
    
    “我们只是路过这里,还请行个方便。”
    
    如此恭敬的对待魔兽,恐怕也是这些老油条团长们人生中的第一次吧。
    
    “不行,我族在前方有事,你们不能过去。”
    
    雪怪很干脆地拒绝了他们地请求,一双凶眼似有灭口之意。
    
    “我们可以等阁下族里完事了再过去。”
    
    别怪他们示弱,这可是雪怪的地盘,他们还想活着回去,示敌以弱也是一种战术。
    
    “不行,我们怎么知道你们会不会使坏,人类。不能相信。”
    
    看来人族地恶名已传遍各族,连魔兽都知道人类是出尔反尔的种族,有时候啊,自己挖坑自己跳还得自己管埋。
    
    对方雪怪已摆出攻击之势,其中两个偏瘦一点的雪怪双手朝天,似在祈祷什么。其余的雪怪则亮出了铮亮铮亮地钢铁般的爪子。自带工具,环保无污染。星风突然心底冒出这句话,差点笑出来。夜炙没好气的瞪他一眼,将他抓到自己背后。
    
    “你给我施加辅助,我来对那个大雪怪。”
    
    “嗯,好,你小心点。”
    
    说话间,几道光圈已经笼罩在夜炙身上,然后才转身给其余人施加了辅助技能。当中那大雪怪奇异的看了星风几眼。张嘴欲说什么。
    
    “冰寒之气,你们中间有冰系法师?”
    
    “咦,你怎么知道?”
    
    星风很好奇。他并没有施展冰系魔法,只是在动用神恩之力时,引起体内的冰系波动,短短的时间就平息了,这个雪怪竟然能从中感知到他地力量,只能证明这雪怪的精神力也是十分超群的。
    
    “人类是没有冰系法师的,你怎么会……”
    
    “谁告诉你我是人类了,你没见我头发和耳朵都不一样吗?”
    
    狡黠的星风知道雪怪们不喜人类,正好利用自己精灵的身份办事。说不定还能有转圜之地,毕竟,大家同行这么久,也多少有点感情,他不希望看到谁在他面前失去珍贵的生命。
    
    “那你是什么东西?”
    
    “啊呸,你才是东西,不,你不是东西!”
    
    “我本来就不是东西啊,我是雪怪。”
    
    晕。黑线,瀑布汗,星风无语。看来他还是高估了对方的智力,本以为他已经很熟悉人类了,结果才发现,原来,这雪怪还是蛮单纯的。
    
    “我是说,我不是人类,我是精灵。森林精灵。你知道不?”
    
    “森林精灵?那是个什么玩意?”
    
    星风要暴走了。“森林精灵不是玩意,是种族。种族你明不明白?”
    
    “种族?就跟我们魔兽一样?”
    
    “我不要跟你说话了,非得被你活活气死不可。”
    
    虽然那魔兽地意思星风能了解,可毕竟一直是高贵代名词的精灵,被放在魔兽一个级别上,多少让他有些失衡。
    
    那雪怪可没星风这么些弯弯曲曲的肠子,他只是很纳闷,这个什么精灵地东西,咋就突然不高兴了?
    
    “你为什么和人类在一起?”
    
    “我高兴,你管得着吗?”
    
    心情不好,口气自然有些冲,虽然压制了又压制,星风还是很怨的顶了回去。
    
    “人类不好,他们乱杀魔兽,你要小心他们会抓你。”
    
    一本正经的,那大雪怪很好心的提醒星风。正纠结着的星风突然楞住了,呆呆的看着神情严肃的雪怪,那眼底是不容错认的担心和提醒。
    
    “谢谢你的关心。不过,他们不会杀我地。”
    
    站到队伍的最前方,星风和大雪怪之间不足十米。
    
    “我们真的只是经过这里,想到极冻之源去,如果你们有事,那我们可以等你们办完之后再往前。我以生命女神和自然女神的名义发誓,绝不做干扰你们的事情。”
    
    大雪怪犹豫了,对于人类的憎恶,是深入了骨髓中的,可对于眼前这个精灵,心底有个声音不停在说,相信他相信他,他真的不知道该怎么办才好。询问的眼神递向斜后方地一位魔法雪怪。
    
    “我们不能放你们离去,但是也不想来个你死我活的战斗,这样吧,你们就在原地等待,我们会派人守着,等前方事了,你们再继续前进如何?”
    
    这个声音悦耳动听,如果不是眼见为实,星风绝不相信它是从一只雪怪的嘴里发出的。
    
    “好,我代表大家同意这个安排。”
    
    星风手一挥。制止了身后的惊恐私语,这群雪怪的实力不是他们能敌的,当前状况下,听从对方安排才是正确的选择。
    
    对方留下四人,其中包括了最先地那个大雪怪,以及另一位魔法雪怪。其他雪怪则快速地离开了,他们迅捷地动作绝不像那几位团长说的那般缓慢,相反,星风认为,他们队伍里绝大部分人都达不到那种速度。这说明了什么,刚才来地全是高手高手高高手?星风和旁边的团长们都惊出了一脑门子冷汗。
    
    虽原地留下了,可这冰天雪地里呆站着也不是办法,没奈何,星风在和大雪怪沟通后。便在其好奇地眼神注视下,运转起体内的冰系魔法,领域之力瞬间展开。当蓝光波及到四位雪怪身边时。更加耀眼的光芒从他们体内发散了出来,在体表形成一个光茧,星风的领域绕过包裹着他们的光茧,笼罩身周了方圆五十米的范围,然后,在众人惊奇的目光中,几座冰晶小屋拔地而起,在阳光的照耀下,散发出七色光彩。整个一片美轮美奂,彷如水晶宫一般。
    
    星风也是第一次在屋外看到自己制造出来的水晶屋,不由得自己赞扬了自己一番。
    
    “看来,我还有建筑地天赋,夜炙,你算捡着宝了。”
    
    夜炙黑脸,见过不谦虚的,没见过这么不谦虚的,还捡着宝了呢。只怕是捡着个大麻烦了。
    
    率先拉着夜炙进了身边最近地一间小屋,这屋子,整体通透,外面的人也能瞧见里面人在干嘛,这样设计的目的就是为了让雪怪们安心。
    
    夜炙进到屋里,拿出一张柔软的熊皮垫在地上,拉着星风坐了下来。虽然星风是冰系法师,领域之力在冰天雪地中的消耗也不算大,可是。他们还面对着善恶难测的雪怪。不抓紧时间恢复那哪行,因此。夜炙第一时间就要星风赶紧坐下冥想,以期早些恢复消耗的魔法力和精神力。
    
    星风也没推辞,趁这个机会内视了一下,看到丹田内的小狐狸正懒洋洋地有一口没一口的吸收着冰寒之力,两只眼睛朦朦胧胧的,一副睡眼惺忪的模样。
    
    “幽,你怎么又想睡了?我体内的转化完成没有?”
    
    听到来自星风灵魂之力的声音,幽顿时来了精神。
    
    “安啦,有我幽在,还有完不成的事吗?转化早完了,只是,你这丹珠的运转不知怎的突然慢了下来,本来我还说能早点实体化,出来和你一起闯荡地。”
    
    “那是怎么回事?为什么突然慢了?”
    
    “你都不知道,我咋知道?总之,出来的计划目前看来是遥遥无期的了,哎,想到这个就没精神。”
    
    说着说着,幽又一副没精打采的模样,萎靡了下去,看得星风是一阵心疼。如果没有幽,他只怕还被困在那个狭小的天地,哪里来的现如今的逍遥天地间。为了幽,他一定要想办法让它能尽快实体化。
    
    “幽,别担心,我们很快就要到达极冻之源了,或许那里能解决你的烦恼。”
    
    听闻此话,幽跳将了起来,不敢置信的看着上方精神之源地方向。
    
    “你,要到极冻之源了?”
    
    “嗯,一直没告诉你,是因为想给你一个惊喜地。不过,现在我们被困在雪峰这里了,要继续往前的话,可能还得等等。”
    
    “为啥被困?谁困地你?”
    
    幽恼怒了,眼看要到家了却被告知前方路障,这种感觉让它抓狂。
    
    “雪怪,他们说在前面办啥事儿,要我们等。”
    
    幽沉默的思索着,它的记忆中对雪怪这个名词咋那么的陌生。
    
    “可以形容一下他们的外表吗?”
    
    星风当然愿意满足幽这个小小的要求,巨细无遗的将他所知道的关于雪怪的资料一股脑儿全告诉了幽。
    
    “星风,我得想想,你先休息,我找到结果了就通知你。”
    
    睁开眼,夜炙担心的脸庞直愣愣的放大在面前,差点吓了星风一跳。
    
    “你干嘛,怎么突然靠那么近?”
    
    “没啥,只是觉得你身上好似多了股什么气味。”
    
    诶?气味?难道是,臭味?星风吓了一跳。赶紧举起衣袖东闻闻西嗅嗅。
    
    “没啥味道啊?”
    
    “我有说你身上的是臭味吗?你也不想想,这可是在雪山,要这里都臭了,你也就不用见人了。”
    
    星风恶狠狠地瞪着笑得一脸开怀的夜炙,真是的,这个夜炙越来越爱捉弄他。当初那冷冷淡淡的人都变没了,也不知道是该高兴还是生气。正恼怒着,夜炙神情一变,那个刚才星风正怀念着的冷淡的人再次出现。
    
    “星风,瑾和飞儿过来了。”
    
    拜水晶屋所赐,外面人地一举一动都能清楚得知,其他的佣兵们早已躲入水晶屋里休息,毕竟拿能遮挡大部分的严寒,不至于无意义的消耗大量体力。而本来应该在屋里休息的瑾和飞儿却出了屋子。向他们这里走来。
    
    “星风,夜炙,能和你们聊聊吗?”
    
    飞儿依旧摆出大方的笑颜。似乎毫无芥蒂的看着二人。
    
    “请进吧。你们有什么事?”
    
    “是这样的,我们虽然委托了佣兵团保护我们,可现在看来,这一路上的危险不低,我想,瑾和星风也算旧识,不知如果请二位保护我们能否同意?”
    
    “这样怕是不好,你们已经委托了佣兵团,在没有重大失责地情况下。委托是不能取消的。”
    
    “这个没关系,我已经和吴钩团长说好了,就当我是同时请两方人马。”
    
    “你们去那里就是为了抓魂兽?为了这个,连性命都可以不顾?”
    
    星风突然插了句嘴,眼光盯着沉默的瑾。
    
    “星风你是不知道。”
    
    飞儿眼珠一转,似乎找到切入点了。
    
    “瑾为了让郁金香家族接纳他,花了不少心神,可是几位长老却出了个难题,为了达成长老们地要求。瑾才决定铤而走险的。”
    
    说着,还以爱怜的目光看向瑾,一副为他心疼的模样。
    
    “星风,你和瑾也算是师兄弟,就当帮帮他吧。”
    
    “在看着人追杀我的时候,为什么没有想到我和他是旧识呢?”
    
    星风翘起嘴角,眼带讥讽的看着飞儿。他能确定,这一切故事里面,这个女人绝对扮演了重要的角色。而且。她的野心不小,瑾之于她。恐怕也是一枚重要的棋子吧。眼角瞥向瑾,那个曾经深爱地男人,染上了风霜,没有了那份精致后,竟有些残败之感。星风在心底深深叹息,他不明白,到底为什么,当初那个意气飞扬,坚韧不屈的瑾,竟然会有这么大的转变。难道说,当初的他,只是因为自感前途无望才和自己在一起的?一旦有了更广阔的天地,曾经所珍惜的一切也就不足挂齿了。
    
    飞儿听到星风的问话,再看到他讥诮的眼神,一张俏脸沉了下去。
    
    “那个追杀又不是我们命令地,何况,瑾已经做了安排,最后一定能保得你性命,你就不能不再计较了吗?”
    
    星风真想大笑三声,这个女人还真够强悍的,似乎自己被追杀真的与她无关一般,还能要求自己不去追究。真是个极品女人啊。
    
    “行了,你们不用多说,我们不会接受你的委托的。况且,我们到了极冻之源后,就会和队伍分开,你们去抓你们的魂兽,我们还要办我们的事,没空跟着你转。”
    
    夜炙早已不耐烦,他讨厌瑾和星风之间那种纠结的气氛,更讨厌看到星风眼底隐藏的受伤地痕迹。
    
    飞儿还待想继续劝说夜炙,却被瑾拉着告罪一声出了小屋。
    
    “瑾,你干什么?难道你认为凭我们两人能抓到魂兽?”
    
    “飞儿,我早就劝过你别来,是你一意孤行要跟着来,既然已经委托了吴钩团长他们,又何必非要缠着夜炙他们。”
    
    “我这都是为了谁?如果不是为了你,请我来我还不会来呢。所有地事都是我在出面办,你只需要坐享其成就好了,现在不过是看到旧情人有了新欢,心里难受就拿我出气,瑾,你太过分了吧。”
    
    “飞儿,我不想和你吵。人家都已经拒绝了,何苦还去纠缠不休。还有,我和星风之间,已经不可能了,所以,你不要再去扭着不放好不好。”
    
    扔下这句话,瑾提步向开始所待的小屋而去。
    
    “你后悔了,是不是?当初是你自己同意地,为了那个目的,你宁愿牺牲你和星风的感情,现在看到别人真的放弃了,有了新欢了,觉得后悔了心疼了?让我别去纠缠不休,那就麻烦你自己先遵守约定吧。”
    
    怒气冲冲的越过瑾,飞儿冲进了水晶屋,剩下瑾一个人呆呆的站在外面。他们的交谈一直用的南大陆语言,那些佣兵们只看到他们在吵架,而不知到底是为了什么,连雪怪们也一脸兴味的打量着瑾和飞儿,仿佛他们在上演一出闹剧。
正文 第一百一十三章 雪怪王！
    “星风,你就不愿意听听瑾的解释?或许他是有不得已的苦衷。”
    
    看到瑾和飞儿争吵,夜炙突然开口说到。
    
    “苦衷?有什么苦衷是不能事先告诉我的,况且,既然他有苦衷需要放弃我们之间的感情,那就代表,这段感情对他来说是随时可以牺牲和抛弃的,这样的话,我对他来说也是可有可无。而且,让我心寒的是,他竟然能眼睁睁的看着别人追杀我,还说什么安排好了我不会死的,那我那些同伴难道就活该被杀?我不明白,他怎能如此贱视人命,难道那个不能明言的苦衷,比人命更重要?这样的瑾,已不再是我爱的那个,所以,他的解释对于我来说,根本不需要。因为我已经决定了,不再和他有任何牵扯,从此路归路,桥归桥。”
    
    看着星风淡然的眼神,夜炙不再劝解,对他来说感情本就应该是自私的,他能这样提醒星风已经仁至义尽。
    
    正当俩人默然无语时,一阵强烈的能量波动袭来,顿时地动山摇,所有人快速奔出小屋,朝能量爆发的中心点看去。
    
    那是在距他们所在地方的两座山峰以外,据团长们的判断,应该是在他们预备扎营的那个位置,那里是一片小型的冰原。
    
    留下的四位雪怪一脸的担心和焦急,其中更有一位大声的嗷嗷叫唤起来。不多时,远处传来一阵回应般的吼声,震彻天地。听得这声音,四位雪怪发狂似的双手捶地,目露凶光和悲伤,那位大雪怪倏然回头,看其神色,竟是要拿他们发泄一般。
    
    星风第一时间戒备起来,连得自夜摄之手的魔杖都拿了出来。夜炙更是整个人呈爆发状态,只待雪怪发难。他必全力迎击。
    
    “星风,住手,我想起来了。”
    
    正在这个危急关头,幽的声音传入了星风脑海。
    
    “想起什么了?快点,你没看到它们看我们的目光吗?只怕这一战难免。”
    
    “放心。有我在。打不起来地。”
    
    幽很臭屁地甩着尾巴做出保证。紧跟着。一阵强大地精神波动笼罩了离星风最近地大雪怪。
    
    那大雪怪最初一脸震惊。双手横扫一副要扑过来地模样。然后又很突兀地停下了动作。丑陋地脸不住地抽搐。脸上颜色也变化得相当缤纷出彩。其他地三位雪怪双目暴突。嗷嗷叫着扑向了星风等人。还未等接触到他们地衣角。那大雪怪一声怪吼。另三位雪怪就很郁闷地退了回去。这幅情景叫众人一时错愕不已。皆不知到底发生了什么事。
    
    “幽。你到底在干什么?”
    
    星风同样不知怎么回事。那阵精神波动是幽自主发出地。就算他这个宿主。也无法通过感应得知啥。
    
    “别着急。我正在问这大个子一点事儿。等下再跟你说了。”
    
    幽很敷衍的回了星风一句,又和大雪怪私聊去了。星风翻翻白眼,无奈的等着它们交流完毕。
    
    “好了星风,我问清楚了,前方的波动是它们的王在进化。不过似乎出了点啥问题,进化没能完成。”
    
    “啊!这么说来,它们要拿我们发泄失望?”
    
    “不要那么激动,我还没说完呢。我刚才跟这个大个子说了,你能帮它们,所以,现在该你出马了。”
    
    “我?帮忙?我根本什么都不知道,怎么帮忙啊?”
    
    “诶诶诶,别激动。你不知道,可是我知道啊。有我在,你就放心好了,你的祭司神力和木系生命力是最适合帮助进化的,还有这个珠子发出的那种力量,三者加在一起,如果还不能让它们地王进化,那就是它注定这辈子都无望了。”
    
    “真的能帮上忙?你不会是瞎搞吧?还有,它们的王如果真能进化了。你能保证它们会放过我们?”
    
    “星风。你不了解魔兽。其实魔兽比起人类来,更值得信任。它们地誓言是一旦发下就绝不会违背的,你可以让它们的王先立誓,这样的话,就能放心了吧。”
    
    星风考虑了好半天,还拉着夜炙到一边叽叽咕咕了一阵,最后终于在大雪怪祈求的眼神中点头同意了。
    
    “我可以帮你们,不过,我同伴的安全你们得保证,否则就算死,我也不会出手相助的。”
    
    “行,他们的安全我负责,只要你完成了这个任务,我会亲自送他们平安到达极冻之源的。”
    
    大雪怪一脸慎重地做出承诺。
    
    “星风大人,这是怎么回事?”
    
    一头雾水的众人不懂他们到底在说些啥,只知道星风要离开了,顿时心急不已。
    
    “这是我和它们的交易,我去帮它们一个忙,而它们负责你们的安全,只要我能顺利完成,你们就能平安到达极冻之源。”
    
    简单的解释了一下,星风隐瞒了他是去帮雪怪的王完成进化的,他深知人类的自私和残忍,想必他如果明说了,众人一定会阻止他,说不定到最后还是得和雪怪们大战一场,他本人非常厌恶这种无聊的战斗,而且,就算这次雪怪王不能进化,也不敢保证其他地雪怪也不能进化,如果当有任意一头雪怪完成了进化,日后必将大肆屠虐从这里经过的人类,这又是不是人为制造的悲剧呢?
    
    在众人的迟疑中,星风骑上飓风豹拉着夜炙一起离开了这片瑰丽的水晶屋。为他们带路的是一头比较年轻的雪怪,那家伙不停的狂奔,见星风和夜炙的速度跟不上自己,焦急地不停吼叫催促着。星风很能体会它地急切,这家伙看来极其的忠心,虽有些鲁莽,但直率得很可爱。
    
    “夜炙,不如我们先去,让着俩家伙自己随后跟来。”
    
    星风和夜炙地骑兽可不是一般的大路货,身为高等级魔兽的它们,智力几乎能和人类媲美。只不过没人类那么多的弯弯扭扭而已,让它们自己跟着追寻而来,也不是多大地难事。
    
    “也好,在这雪山上,它们的速度确实大受影响,行。那咱们就先走一步。”
    
    两人翻身下地,各自给自己的骑兽下了命令,在带路雪怪惊奇又有些茫然的目光中飞驰而去。
    
    来到冰原边上,就看见层层雪怪围成了圈,将中间那湛蓝的晶石保护周全。只是,这些雪怪现在个个眼中含泪,匍匐在地上,嘴里嗷嗷叫着。
    
    带着他们前来的雪怪,还未等到到达冰原。已经放开嗓子,大吼起来,紧跟着。一声清亮地吼声相对传来,所有的雪怪眼睛皆直愣愣的看向他们,星风胆子再大,也忍不住有些发怵。
    
    “是你们?你们来干什么?”
    
    说话的是先前离开的那个魔法雪怪,此时的他眼眶微红,但仍挺直的站立在冰原靠中间的位置。
    
    带路的雪怪叽哩哇啦地说了通星风根本不懂的话,而后,湛蓝晶石旁一位“高人一等”的雪怪震惊地看向星风二人,嘴里也跟着哇啦哇啦的说一通。星风和夜炙完全鸭子听雷雾煞煞,这得茫然而呆滞的站立在冰原边上。
    
    “你们能帮我王进化?”
    
    终于能有句他听得懂的了,星风重重在心里吐了口气。
    
    “我不敢保证,只是,我的能力应该对你们的王有帮助,所以愿意来试试。”
    
    “你为什么帮我们?”
    
    那高大雪怪很严肃的看着星云,他不相信人类现在有这么好心,愿意帮助魔兽进化成神级。
    
    “首先,我与你们往日无仇近日无怨。所以也无所谓敌视不敌视的问题,再者,我是森林精灵也同时是祭司,我信奉的生命女神和自然女神都告诫我,一切生命都是值得尊重地,不存在谁高贵谁低等,所以,帮助你们是我身为祭司的职责,至于以后如果发生其他什么。那到时候再说。”
    
    高大雪怪眼里闪烁着奇异的光芒。神色不定的看着侃侃而谈的星风。
    
    “喂,你们到底考虑好没有。需不需要我帮忙啊?”
    
    “让他们进来一声清幽至极的声音响起,闻之如饮美酒,甘醇醉人。
    
    “你们的王是……”
    
    星风的脸色煞是好看,让本来一脸严肃的高大雪怪也忍俊不禁。
    
    “我们雪怪一族地王自古以来都是女性。”
    
    星风不知道自己的脸到底红成了啥样,也不知道自己是如何走到冰原中心的,等他回神过来时,面对的已经是一位风姿卓越,异常迷人的女子。可惜的是,那女子虽几乎和人类完全一样了,裸露在外的手足上,却还有着遮掩不去的银白色的绒毛。
    
    女子见到他地第一眼,就明白点出,他身上有着魂兽地存在,让星风在失神之际瞬间清醒过来。
    
    “想不到九尾天狐竟然会认人为主,看来,你的确是一个值得信赖地人。”
    
    “九尾天狐?你是说幽?”
    
    “如果幽是你身体里的那个小家伙,那么,是的,它就是九尾天狐,也是极冻之源的霸主一族。”
    
    雪怪王似乎并不着急自己的进化,而将兴趣完全放在了幽身上。
    
    “让小家伙出来吧,老呆在你体内,不觉得难受吗?”
    
    “呃,它现在还出不来,可能还得等一阵子。”
    
    “哦?这样啊,那随便它吧。对了,你叫什么名字?”
    
    “我叫星风。这是我,我的爱人夜炙。”
    
    看了夜炙一眼,星风微笑着给雪怪王介绍。
    
    “夜炙?你这个小家伙,不待在家里修炼,到处乱跑做什么?”
    
    “……您认识我?”
    
    “如果你是失落之地那家的夜炙,我就认识你。”
    
    雪怪王温柔的看着他,嘴角是神秘的微笑。夜炙无语,他怎么也想不出自家咋会和这雪怪王拉上关系了的。
    
    “好了,来吧,你们要怎么帮我?”
    
    星风和夜炙对视一眼,貌似他们还真不知道该如何着手。
    
    “幽,幽,该你上场了,你在干嘛?”
    
    “表急,我在准备呢。”
    
    星风丹田里的幽正努力的吞吐丹珠之气,被它吐出的丹气青蒙蒙的一片,很快便融入了全身流淌着的冰寒之气中。
    
    “行了,来,星风你释放出体内的力量,再催动你胸口的那颗怪种子,那家伙有着源源不绝的生命之力,正好修补雪怪王受损的身体。”
    
    按照幽的指点,星风释放出体内力量,一片晶蓝之气中夹杂了丝丝青色,很快将半坐在地上的雪怪王整个包裹起来。
    
    说来也怪,星风体内的晶蓝之气竟然和雪怪王身上不时逸出的气息很相似,甚至可以说,星风的气息还更纯粹一些。那些晶蓝之气形成了光团,而青丝则像无孔不入的小蛇般,转眼就钻进了雪怪王的体内。
    
    “幽,接下来该怎么办?”
    
    星风不停的释放自己的力量,感觉那雪怪王除了吸取他的能量,好似并没有其他啥动静一般。
    
    “坚持就好了,这个得看她自己的力量了,如果能挺过去,就没问题,要失败了,那我也没办法。”
    
    “晕,这样很累诶,而且,我感觉好像有些力有不逮了。”
    
    “星风,你一定要坚持住,这进化的关键是必须保证力量的供给,你要断了,进化肯定得失败。”
    
    “那你想个办法啊!我真的坚持不住了,天啊,她怎么突然加快吸取了。”
    
    “星风,赶紧坐下,以你以前那种特殊修炼的方式运转体内的力量。”
    
    幽也感觉到了星风的勉强,果然星风的力量还是差了点,毕竟对方是即将进入神级的高手,而星风才刚刚踏入圣级,这中间的差异,几个南北大陆加起来也抵消不了。
    
    听到幽的提醒,星风赶紧坐下以打坐的方式运转内力,别说,这样一来,吸取天地间能量的速度当真加快了许多,连游离的神恩之力,也被席卷着进入了自己体内。小狐狸幽也不敢再大意,这冰寒之力的侵害,还不是现在的星风能完全抵消的,必须得靠它过滤一遍,可星风如此巨量的吸收冰寒之力,就算它,也得调动全身每一个细胞加入分解净化的工作中来,而且还得小心又小心,否则一个疏忽,就是三条人命。当然,这三条里也包含了它自己,所以,此时他们身体周围,连空气都紧张得近似凝固了。
    
    推荐,好书推荐看:
    
    《宸后》,作者赵灵惜
    
    谁说,执我之手,敛我半世癫狂;
    
    谁说,吻我之眸,遮我半世流离。
    
    又是谁说,倾国与倾城佳人难再得?
    
    且看一代冷宫之弃妃怎样颠覆乾坤成为一代宸后……
正文 第一百一十四章 脉脉温情
    在冰天雪地里,星风的汗水却流成河,衣衫渐渐浸湿,雪怪王的进化到了最后关头,需要的能量是极其恐怖的一个数字,星风和幽拼死了命,也渐渐赶不上被吸取的速度。
    
    眼看着星风的身体开始摇摇欲坠,夜炙在一旁握紧了拳,却无能为力,那种感觉,让他快要崩溃。
    
    正当他满心焦急无处着手时,雪怪王的吸取行为突然停了下来,这一停顿彻底击垮了本就强撑着的星风,整个人惨白着向后倒去。夜炙眼疾手快,一把抱住了瘫倒的星风,看着他毫无血色,几乎可以称得上透明的脸,自责瞬间涌上心头。
    
    就势坐在地上,将星风轻轻的抱在怀里,夜炙用自己的体温来温暖星风浑身的冰凉。脸颊抵在他的额头,厚实的大手紧紧包裹住星风的纤细。
    
    也不知过了多久,一声清脆的崩裂声响起,湛蓝的晶核炸裂开来,里面是一位身着银色衣衫的绝美女子,红唇如朱,蛾眉似黛,没有了细细的绒毛,显露出来的肌肤细腻若凝脂。
    
    如果不是亲眼所见,夜炙绝不相信这竟然是雪怪王进化而成的女人,只是,为啥神级魔兽进化后会变身**形呢?
    
    “呵呵,小夜炙,担心了吧。没关系,我来帮他恢复。”
    
    雪怪王从碎裂的晶石中站了起来,娉娉婷婷的走到夜炙身边,蹲下身,一只柔若无骨的纤纤素手抵上星风胸口,晶莹柔和的光芒顺着接触的地方向星风体内涌入,四周萦绕的冰寒之气也乖乖的侵入星风身体,不多时,原本惨白的小脸,变得正常了起来。呼吸也有了力度,甚至在雪怪王收回手掌后,也能自主的吸取天地间的冰元素精华来补充身体所需的能量。
    
    “好了。将他放在这里,咱们出去聊聊。”
    
    在雪怪王地含笑注视下,夜炙升起一抹无法抵抗之感,可是,正当他晃神之际,一点冰凉从心间溢出。刹那将那份失神给摧毁殆尽。
    
    “嗯?!不错哦,看来这小朋友对你倒挺尽心的。”
    
    雪怪王脸上柔柔地笑意。如冰雪中盛开地红梅。令人心神荡漾。可惜夜炙有了警觉。第一时间转开了目光。将星风更加用力地抱入怀里。
    
    “有什么事就在这里说吧。”
    
    雪怪王看了夜炙好一会儿。微微叹口气。
    
    “你那么像他。现在却比他多了一丝人气。真不知道是好是坏。”
    
    夜炙脸色一黯。固执地不肯抬头。
    
    “放心。他救了我。我自是不会害他。我只是想问问你父母现在地情况。我想。他应该还不清楚你地身份吧?”
    
    “不,他知道一些,迟早我都会慢慢的把所有的事都告诉他,我答应过的,什么事都不会对他隐瞒,就算他最后不能接受,我也不会后悔。”
    
    “你真的这么想?”
    
    “嗯。他的性格其实很要强,隐瞒对他来说反而是不信任跟伤害,所以,就算最后他讨厌我了,我也不会为此而对他隐瞒什么。当然,我会使劲让他爱上我,最终不介意我的一
    
    “……真不知道这样是好还是坏,可是不管咋说,我都应该支持你。你家的情况。也该变变了。”
    
    站起身,雪怪王来回踱步,良久,转身看着他二人。
    
    “也罢,我这反正也是投桃报李,就让我助你们一臂之力吧。”
    
    点点星光从雪怪王身体里飘出来,在空中汇成一颗银色圆球,接着一闪,消失在星风地胸
    
    “这冰之心能帮助他加快领悟冰的真谛。只要潜心修炼上一两年。他就能达到圣级上阶,而后。就看他自己的本事了。”
    
    “谢谢您,那个,我该怎么称呼您?”
    
    “呵呵,现在才想起问这个。叫我雪姨吧,论辈分,我和你父母是同一辈地。当年你满周岁的时候,我还去过你家。”
    
    “呃,为什么没有人告诉过我?”
    
    “有什么好说的,你父亲那个人,你又不是不知道,诶,不谈他了。来,告诉雪姨,你们到极冻之源不是为了再抓只魂兽吧?”
    
    “不是,我们是来看看的。”
    
    夜炙微微想了一下,将草原精灵萨满尊者的要求详详细细的告诉给了雪怪王。
    
    “原来是这样。那你们倒是来对了。”
    
    雪怪王莞尔一笑。
    
    “这件事跟你怀中这孩子还有些关系,若解决得好,你们就能达成目的,要是谈得不好,只怕再难走出极冻之源。”
    
    看着夜炙瞬间凝重的神色,雪怪王笑了起来。
    
    “别着急啊,现在有我在,怎么着也不会让你们吃太大的亏地,毕竟现在我好歹也是神级了。”
    
    雪怪王一脸的娇媚,任谁都不可能将她与神级高手扯上关系。
    
    夜炙抱着星风没有再回佣兵们所在的地方,反正都是要分开,那就趁现在吧。况且,雪怪王已经派前去护送他们,至于他们领不领情,就不是夜炙考虑的事了。
    
    和他们一起上路的,还有雪怪王和几位体型异常高大的雪怪,他们是去极冻之源拜访那里的霸主,也是魂兽的首领,成熟期的九尾天狐祗煞。据说祗煞在几年前就达到了神级,是极冻之源为数不多地神级高手之一。此番雪怪王进阶成功,照理应该是其他高手来恭贺才对,可这女人偏不按牌理出牌,非要跟着夜炙和星风去拜访祗煞,虽说名义上是为了保护他俩的安全,可实际上,只有她自己才知道她真正的目的吧。
    
    因为从冰原到极冻之源的路开始变得平坦,所以独角兽和飓风豹的速度也很自然的体现了出来,一行人以极快的速度通过了最后的山谷,来到神秘莫测地冰原之上。
    
    “这里应该就是他们说地补给站所在的地方。”
    
    看着眼前覆盖了冰雪地几幢小屋,夜炙抱着星风随意选了一间进入。
    
    极冻之源除了冰,并不存在一点灰尘之类的东西,因此,屋里就算久未住人,还是干干净净纤尘不染。
    
    在石床上铺上厚厚暖暖的熊皮,夜炙将仍旧有些虚弱而睁不开眼的星风轻巧的放置其上,再拿出早就准备好的被子,将他暖暖的包了起来。
    
    “夜炙,还真看不出,你这么细心呢。”
    
    偏着头,一直含笑看着他忙东忙西的雪怪王,忍不住开始打趣起夜炙。
    
    “他是我的爱人,照顾他本来就是我的责任。”
    
    “啧啧,这话要是被你父亲听见了,该得大发雷霆了吧?”
    
    “我和他不同。”
    
    夜炙的手停顿了一下,淡淡的回了句,跟着又不停的**起星风僵冷的手掌。
    
    “是啊,你和他不同。”
    
    不知雪怪王想到了什么,一直笑着的脸,也渐渐平静了下来,一副浸入回忆中的模样。
    
    “雪姨,我能知道,你当年是怎么认识我父母的吗?”
    
    “你想知道?”
    
    “嗯,父亲从不说他以前的事儿,母亲常年待在熔岩中修炼,我……”
    
    “哎,冥凤这人,还是放不开吗?”
    
    “我母亲她,她和父亲之间到底发生了什么事?为什么他们要分开?”
    
    “对不起,这个我不能告诉你,如果该你知道,你母亲自然会说。不过,夜炙,你父母之间的恩恩怨怨,和你并没有关系,所以,你大可不必这样忧心焦怀。”
    
    夜炙没有再开口,一双眼睛死死的盯着星风的手,仿佛给他**就是他这一生最重要的事。
    
    雪怪王叹了一声,走出了房门。已经神级的她,这点冰雪对她来说,连补品都称不上,最多是点开胃菜而已。
    
    沉浸在自己思维中的夜炙,没有发觉躺在床上的星风已经睁开了眼,一双翡翠眸子,带着隐藏的怜惜,温柔注视着还在发呆的夜炙。
    
    “呃,星风,你醒了?有没有哪里不舒服?”
    
    被星风反握住手指的夜炙,惊喜的看着星风已恢复了正常的脸上。
    
    “我没哪里不舒服,只是有些累了,睡一觉就好了。你担心了吧?对不起,我也没想到差点会弄成这样。”
    
    夜炙捏着掌心里的指尖,绽放一抹笑容。
    
    “你的确把我吓住了,以后别这么鲁莽了知道吗?别人的命终究没有你的命重要,还有,你得想想我,要是你走了,我怎么办,一个人活着,是很孤独的一件事。”
    
    星风点头,另一只手摸上夜炙的脸颊,感受他脸上略微粗糙的触感。
    
    “放心,我不会让你一个人孤单的,别人的一条命,可抵不上咱们的两条命。只是,这雪怪王身份特殊,又和你家相识,若不帮忙,怎么说得过去。下次我一定小心,你不要我做的,我就不做。”
    
    夜炙将他连人带被抱入怀中,轻轻啄吻,密密纠缠。
    
    “睡吧,我抱着你,等你睡醒了,咱们再去完成那件任务,雪姨答应了,她会尽力帮我们的。”
    
    夜炙脱了鞋,上床将星风置于怀中,温柔抚慰着他柔滑的长发,有一下没一下的哄着他睡觉。打个幸福的呵欠,星风在夜炙怀里寻了个舒服的位置,搂着他的腰,甜甜的睡了过去。
正文 第一百一十五章 开着金手指丰收
    极冻之源需要穿过广袤的冰原才能真正到达。而这冰原里,有着无形无色的冰魄幽魂,沾染到谁身上,顷刻间就能将人化成新鲜出炉的冰魄幽魂,这也是冰原之所以恐怖的地方之一。
    
    想要摧毁这些幽魂,必须找到其中的那一点冰心,将之击碎,否则,只需要过个几日,受伤的幽魂又跟没事儿人似的,继续在冰原上晃悠了。
    
    可是,虽然冰原如此恐怖,还是有着众多佣兵游侠蜂拥而至,为的,就是冰原中稀少而珍贵的冰晶石。这冰晶石是天地精华所化,包含了纯粹的魔力,可以在人的身体里转换成需要的属性能量。一颗手指大的冰晶石,能当四五颗八级以上魔核的能量,在特殊的环境里,拥有一颗冰晶石,就等于多了一条命。没有人知道冰晶石是怎么形成的,但是,它的妙用之处显而易见,难怪众多人为了一颗拇指大的冰晶石而疯狂。
    
    莽莽雪原,浩瀚冰海,再美的景致每天如一的一成不变,看多了也会审美疲劳,更何况,冰原之上,一眼看去,除了仿似远在天边的冰林雪峰外,再也无其他可观的景色。一路上还得小心防范冰魄的袭击,心神皆疲。
    
    “这些冰魄虽然对我们伤害不了啥,可也真够烦人的。”
    
    顶着一层冰晶罩和夜炙并排而行的星风,很哀怨的抱怨着。
    
    “咱们来看看,能找得到冰晶石不怎么样?”
    
    深知情人的一大作用就是取悦对方,为对方排忧解闷的夜炙,想了半天,也只能想出这么个主意来分散星风的怨念。
    
    “你以为是打游戏啊,点到位置就变手?哎,这冰晶石这么好找的话,还轮得到我们吗?”
    
    恹恹的星风有气无力的斜睇了夜炙一眼。
    
    “夜炙,要是咱们有飞行骑兽就好了,唰的一下就能过去。哪里还需要这样跋山涉水辛辛苦苦的丈量地有多广啊。”
    
    “飞行骑兽?其实也不是每没可能。只是。这能在冰原里穿行地飞行魔兽。大多是等级较高地。平时就桀骜不驯。那容得了你骑到它们身上去。”
    
    最高壮地那个雪怪听到星风地话。顺势接了嘴。
    
    “哦。那这里都有些什么魔兽能飞行?”
    
    知己知彼百战不殆。他们这次来可谓困阻重重。说不得最后还真得想办法找几只飞行骑兽才能顺利逃脱也不定。
    
    “这飞行骑兽里速度最快地。当属雪鹫。但最适合骑乘地。应是冰雕了。冰雕体型较大。人坐它背上不会很难受。而雪鹫身形狭长。速度又快。一个不小心。从上面掉下来这面子就丢大了。”
    
    “那除了这两种。还有其他地飞行魔兽吗?”
    
    “还有就是极地雪燕,那些小家伙虽然单个能力不强,可群体攻击极高,铺天蔽日地一群涌来,就算圣级上阶的高手也只能夹着尾巴逃命。”
    
    “你为什么这么清楚?难道……”
    
    “放屁,我只是看见过而已,我又不是傻子,无聊到去招惹那些鬼东西。”
    
    高壮雪怪一瞪眼,如铜铃般赫人。却只惹来星风的大笑声,一副怎么都不信的模样。雪怪讪讪摸鼻,侧过脸不再开口,像是有些生气了般。
    
    “昆叔,我不是笑你,开个玩笑吧,你不会真生气了?”
    
    “哼。”
    
    重重的鼻音传出,那雪怪就是不肯再看星风一眼。
    
    “昆叔,那我拿这个给你赔罪好不好?”
    
    星风说着。蹲下身子,在冰地里捣鼓了一阵子,半响站起来,手心里躺着鸽蛋大小的一块冰晶石。
    
    “这么大?星风,你什么运气啊。”
    
    这些雪怪也时常会到冰原上来挖冰晶,可惜十天半月的也难找到一块,通常就是找到了,最大的也不过常人手指甲盖那么小一块,可已经足以让它们欣喜若狂了。此时看到星风手里的“巨型”冰晶石。连雪怪王苍冰都动容了。
    
    “昆叔。好不好,这个送给你。不要生我地气了。”
    
    “我没生气,还有,这个东西你自己留着,难得这么大的,以后可是能救命的玩意。”
    
    昆很严肃地推开星风的手,一脸正色。这就是魔兽可爱的地方,它们其实并没有多大贪欲,虽也会眼红别人的成绩,但只会更加努力的自我鞭策,绝不会暗地里下黑手去残害对方或占别人的便宜。
    
    “昆叔,我说送你就送你了,如果你不收,那就是不肯原谅我。”
    
    星风也很固执,站在原地一动不动,手摊着放在昆的面前,执拗的看着他。
    
    “昆,既然是星风的好意,你就收下吧。再过不多久,你也要进阶了,或许到时候能派上用场。要是你觉得占了星风便宜,那就这样好了,在星风他们没离开极冻之源前,你负责保护他们得了。”
    
    一旁地苍冰笑盈盈的看着二人,最后还是劝说昆收下,那毕竟是保命的东西,对于进阶时的凶险,她可深有体会,能多一分保障,终究是好的。
    
    在王的劝说下,昆终于收下了这份大礼,而后,不顾星风的劝阻,对着冰雪之神发下了守护星风的誓言,这是他唯一能想到的报答方式了。
    
    “星风,你运气可真好,希望你接下来地时间里,继续发扬。”“哈哈哈,当然可以,我保证会让你们大吃一惊的。”
    
    星风狂笑着只手叉腰,另一只手拍着自己稍嫌单薄的胸膛。
    
    果然,接下来的时间如星风所言,在他的指示下,众人都有收获,而且个头都还不小。
    
    “咱也不能让冰晶石在冰原上绝种,所以那些小的,咱就不去动它了,让它慢慢成长吧。”
    
    星风痞痞的表情,让人恨不得揍他一顿。
    
    “星风。你是怎么知道这些地方有冰晶石的?”
    
    夜炙实在忍不住了,一把抱过星风,在他耳边低声询问。
    
    “因为我有金手指啊。”
    
    “星风,我跟你说正经的。啥金手指,我怎么看不出来。”
    
    夜炙逮着星风地手猛看,明明就是血肉之躯。啥金手指不金手指地。夜炙一副“你为啥不告诉我”地哀怨表情,惹得星风轻笑出声。
    
    “我是说,我能感觉到它们地存在,就好像,它们能吸引我的注意力般,个个明明白白的呈现在我脑海里,不用去刻意找,我一眼就能看到了。”
    
    夜炙茫然,他实在有些听不懂星风的话中含意。明明那些冰晶石就是深藏在冰层之下的。和冰层地颜色极其接近,没有过人的眼里和绝佳的运气,根本发现不了它们的存在。就算在星风的指引下,有几次都差点错过。
    
    “冰晶石的属性和我丹田内的气息互相吸引,所以,只要我一靠近,就能感觉到它们的位置,这样说你明白没?”
    
    “丹田?啥叫丹田?”
    
    星风无语的抚额一叹,这东西解释起来就麻烦了,而且,他也不知道该如何解释。难不成还得把自己给解剖了?就算解剖了,也找不到那玩意地存在吧。
    
    “是不是在这里的那个东西?”
    
    一旁的苍冰倒是神色有异地看着星风,在自己下腹部的位置比划了一下。
    
    “嗯,就是那个位置……”
    
    话还未完,星风和苍冰的脸色都变了。
    
    “那个,我……”
    
    “星风,你……”
    
    两人互指着对方,半天噎不出一句话来。
    
    “难怪你可以助我进阶,原来如此。”
    
    良久。苍冰才幽幽的吐了口气。
    
    “我也只能隐隐约约的感觉到这些晶石的存在,却也无法如你一般一指一个准儿。没想到啊没想到。”
    
    苍冰淡笑着摇头,睇了夜炙一眼。
    
    “我现在真的很期待了,原本我还以为,夜炙会很辛苦的。”
    
    星风越听越茫然,看看苍冰,又看看夜炙,最后一耸肩。“我实在听不明白你在说什么,不过。只要夜炙自己知道就好了。我相信他。”
    
    两人交握的手一紧,相视而笑。
    
    “不管你们了。反正这样一来,咱们此行地成功率大了一倍不止。”
    
    苍冰魅惑的笑颜,生生让其余众人打了个寒战。
    
    “好了,既然有星风这个神偏爱的人在,大家就加紧挖晶石吧,越多越好。”
    
    苍冰脸上碍眼的笑惹来星风嘟嘴抱怨。
    
    “我就这么变矿工了?人家矿工也是有薪水的,我咋这么像打白工的。”
    
    边抱怨,边乖乖的伸手东指指西指指,大家在冰原前进的速度跟龟速没啥分别了。
    
    “诶,雪姨,这个晶石普通的魔兽能用吗?”
    
    手指上拈着一枚微小地冰晶石,这是星风随意在地下挖出来玩儿的。当然,他包里还存了不少大块头,再咋说,也得给自家哥哥和阿布准备一些吧,这东西,离开冰原可就没地找了。
    
    “这些小的,他们能用,不过得小心又小心,毕竟,没有达到圣级的魔兽,身体的强度和精神的韧性都差很多,如果一个大意,会被晶石的力量撑爆的。”
    
    “为什么?人不是随便哪个等级都能用的吗?”
    
    “不一样啊,人在修炼这个方面,天生就比魔兽或兽人强,除了天生神兽,其他地魔兽都得靠本能累积力量,待得突破圣级,才能有意识地进行修行。他们对于晶石的吸收,在圣级以下,全靠吞噬,而晶石一旦入口,立即全部爆发,所以……”
    
    话不用讲很明白,星风也知道是什么意思了。看着眼里饱含失望地两只陪伴了这么久时间的骑兽,他还是有些不忍心。尽力找了点细的几乎可以忽略的晶石喂给他们,星风在下意识的指点挖掘方向的同时,脑袋里也开始翻找有无解决这个问题的方法。
    
    “诶,这里好像晶石很多!”
    
    被突然翻腾的内力惊了一跳的星风,环视了四周之后,干脆让大家停下来,自己随便挖挖去,反正有苍冰在安全无虞。
    
    示意夜炙赶紧下手挖,星风自己去找了个地方坐下,开始拿出小匕首在冰面上写写画画。苍冰在警戒的同时,也在观察着星风,这个精灵给了她太多的惊讶,而且,印象中酷的更冰似的夜炙,竟然会时不时朝他温柔一笑,一切的一切,都让活了太久时间的她新奇不已。
    
    让夜炙把所有的细小晶石给了他后,星风沉浸在自己的世界里,一双手不停的摆弄着那些晶石,突而笑颜逐开,突而又失望不已。
    
    天色渐渐暗淡了下来,这里还没有到极冻之源的真正区域,所以,尚未出现极昼和极夜,正常的天色变化还是有的,只是白日和夜晚的时间相差极大。
    
    雪地建冰屋,是星风发明的,但被苍冰发挥出了多样的变化,这可能是女人的天性吧。苍冰建造出来的所有房间都各不相同,也比星风建的高大许多,为的是让雪怪们住得舒服点,反正,消耗的力量在这冰寒充沛的地方,要不了多久就能完全回复。
    
    “星风,吃点东西再继续吧。”
    
    夜炙强势的阻止了星风的自虐,他可不在乎那两只骑兽,他在乎的只是星风的全部。
    
    “哦,好烦,为什么总是达不到我的要求呢。看来,离开这里后,我得找个地方好好学习一下魔法阵的知识了。”
    
    “别把自己逼得太紧了,欲速则不达,放松一下,说不定马上就能想到办法解决。”
    
    轻轻的揉揉星风的发,夜炙拥着他坐下。
    
    “夜炙,再跟我说说你的事。”
    
    从善如流的听从了夜炙的话,星风将害得自己纠结不已的魔法阵暂时扔到一边,啃着由夜炙加热过的肉块,倚在他身边,眼带希翼的望着他。
    
    “好啊,可是,你可别像上次那样,听着听着就睡着了。”
    
    说到这里,夜炙忍不住直摇头,难道他讲的很像睡前故事?还带着催眠的作用。
    
    “我那是不小心,再加上,你的声音低低沉沉的,我一放松就觉得太舒服了,然后……”
    
    星风自己都掰不下去了,反正,睡着时事实,也很让他汗颜。甚至后面很长一段时间,都不敢要求夜炙再告诉自己关于他和他家的事儿了。
    
    “我又没有怪你,只是,很自责罢了,连讲个故事的天赋都没有。”
    
    夜炙隐含调侃的无奈摊手,逗得星风气也不是,笑也不是,干脆顺势将手里的肉块砸上了某人欠扁的头。
正文 第一百一十六章 长翅膀的夜炙
    第二日,他们收刮干净了方圆五里范围内的每一颗冰晶石,连细小的也没放过,因为那可以用来喂养两只骑兽和做实验。Www.说实话,星风拿冰晶石做实验的行为,让众人很是肉痛了一番,那些个雪怪张张猿脸做出那种幽怨的表情,让星风和夜炙直接笑喷,连苍冰都忍俊不禁。
    
    再不情愿,这冰原也有走完的时候。看着广袤的冰原,星风打着有早一日回来扫荡的心思,踏入了茂密的冰林。
    
    这冰林还真如其名,棵棵大树都裹着坚硬的冰层,真不可思议它们是如何生长的,不管前世还是今生,树要吸取阳光和水分才能成长,这是既定的事实,那么这些冰林到底是如何存活至今的?星风直勾勾的看着,恨不能劈开一棵来研究研究。
    
    “星风,别走神,这里面可是雪燕和极光虎的地盘,极光虎虽不能飞很高,可速度也是极快的。”
    
    “飞?昆叔,极光虎能
    
    “其实也算不上能飞吧,因为它是冰风双属性的魔兽,背上有一对肉翼,能在空中短距离滑翔,所以,也是个很难缠的家伙。”
    
    知道星风对这些感兴趣,昆仔细的给他讲解生活在这极冻之源的各类魔兽。
    
    “这冰林里还有一种魔兽,比雪燕和极光虎更令人头疼。”
    
    旁边的另一位雪怪插了句嘴。
    
    “那是你活该,谁叫你贪吃,竟然敢去偷寒蜂的蜂蜜。”
    
    昆没好气的瞪回去。
    
    “昆叔。那寒蜂是啥?有蜂蜜?好吃吗?”
    
    星星眼地星风。追着昆问。
    
    “这寒蜂蜜是冰林地一大特产。可惜地是。寒蜂地蜂毒极强。而且产量不高。所以。在极冻之源。能得到一瓶寒蜂蜜。那可是本事地象征。”
    
    眼带惋惜。嘴还咂一咂地。似乎在回味那香甜地味道。
    
    “切。还说我。你不是一样想吃。”
    
    刚插话那雪怪鄙视了昆一眼。昆地脸一下子红了个透。
    
    “昆叔,我们会经过那里不?我想见识见识。”
    
    “星风,你没听昆叔说吗,那些小东西很麻烦的。”
    
    夜炙有些不赞同星风的冒险行为,在这极冻之源,一切都得小心行事,这也是为了星风的安全着想。
    
    “夜炙,你怎么一下子变得胆小了,咱们去见识见识。有啥好怕的,我就不信,有雪姨在那些小东西还能伤害得了我们。”
    
    夜炙无语。原来,这才是他想去冒险的原因,反正危险来了有高手顶着,不玩白不玩。
    
    “我要报酬。”
    
    苍冰在一旁笑着插话,要她出力可以,可这报酬不能少。
    
    “雪姨,你要啥报酬?”
    
    看来有戏,星风暗爽。
    
    “也没啥了,就是一瓶蜂蜜而已。00kS.com”
    
    “一瓶蜂蜜?那没问题。可是,那些个寒蜂,可得您负责解决掉。”
    
    “行,成交。喏,这个瓶子,你拿去装。”
    
    星风看着苍冰摸出来地瓶子,傻眼外加一脑门的汗。
    
    “那个,雪姨啊,您不觉得这玩意太大了?”
    
    星风估计了一下。这瓶子大概能装个二三十斤的蜂蜜,真不知道她是从哪里弄来这么个大瓶子的。
    
    “不会啊,这是我以前喝水用的,很合适。”
    
    夜炙在一旁闷笑,看昆他们的身形就知道了,这雪姨没进化之前,体型怕也小不了多少。这么个大瓶子,拿来喝水还真的很合适。可现在么,嘻嘻。恐怕要气死星风了。
    
    无可奈何的接过“巨大”的水瓶。星风一张脸苦得跟啥似地。转头看见夜炙在偷笑,怒火一起。小样,我拿雪姨没法,还收拾不了你?无骨缠丝手一出,夜炙的胳膊差点没被拐脱臼。又不敢挣扎,又不敢吼,只得低眉顺目的连声告饶,待星风怨气尽了,才被饶过。
    
    小两口地打闹,旁边人只当闹剧看,当然不会去劝解,反正闲着也是闲着,解个闷正好。
    
    为了星风的突然兴起,一行人当即转了方向,朝最近的寒蜂聚集地潜行。这些寒蜂对它们的蜜守得忒紧,凡靠近它们的生物没一个会放过。
    
    来到它们的领地外围,除了星风夜炙和苍冰外,其余的雪怪都各自找地方隐蔽起来,它们的身形太显眼,端的是明晃晃地靶子。而星风三人体型相对娇小一些,躲藏也更方便。
    
    按事先说好的方法,由苍冰去将寒蜂引开,夜炙则保护着星风去实施偷盗,正好夜炙的火属性斗气是寒蜂的克星,只要数量不多,对他们也产生不了啥威胁。
    
    苍冰一现身,寒蜂就跟炸了锅似的,轰隆隆的追着她而去,剩下零星寒蜂警惕的守着蜂巢。
    
    “想不到这些小东西还挺警惕的。”
    
    本来照昆他们的意思,想直接把蜂巢给捅下来,可星风不愿意,毕竟他们是偷蜂蜜,没必要毁人家家园吧。
    
    待得估计苍冰已跑得有些远了,星风和夜炙顶着冰晶罩小心谨慎地靠近蜂巢,零星寒蜂想要突破星风的防御,还是差了点火候。
    
    走到近处,星风和夜炙直咂舌,这个蜂巢简直大得不像话,筑在粗大的树枝中间,晶莹剔透,煞是美丽。
    
    “夜炙,我去采蜜,你注意点,别让那些寒蜂回来咱都不知道啊。”
    
    不放心的看了眼夜炙,星风有些忐忑不安的嘱咐着,为啥他心里总是有种隐隐的危险感觉呢?明明看了好几遍,都没发现有大群的寒蜂聚集,单个的寒蜂咋会给他威胁感。甩了甩头,星风再次打探四周,确实没发现任何可疑之处,而且苍冰已经去了有一会儿了,自己再摸下去,那些寒蜂回来。可就有得好看。
    
    想到这里,赶紧加快动作,三两下的攀上冰封地树枝,接近了巨大而美丽地蜂巢。
    
    取蜜的行动很快速,可危险地感觉始终萦绕左右,那巨大地瓶子半天也装不满。星风有些紧张了。
    
    就着眼看着蜂蜜即将满瓶的时候,一阵奇异的嗡嗡声隐约传来,星风当机立断,终止了取蜜的行为,塞好瓶口,三两下跳下大树。
    
    “夜炙,快跑,有危险。”
    
    星风没时间解释,拉着还不知发生了啥事儿的夜炙。慌不择路的顺便选了个方向就开跑。
    
    还没跑到十米外,嗡嗡地声音渐大,一回头。星风快吐血了。
    
    “快逃,是蜂王出来了!”
    
    两人加快速度,使出吃奶的劲往前奔去。可惜两条腿的快不过有翅膀的,星风已经感觉到蜂王振翅的空气波动了。“雪姨,快来救命!”
    
    星风拉着夜炙开始不规则的跑路,以此躲避蜂王的蜂刺突击。
    
    听到星风叫救命的声音,躲在一旁的昆几人跳了出来,使劲攻击空中地蜂王,可那蜂王就像钻进牛角尖一般。根本不理睬其余几人的攻击,闪着夺命寒光的蜂针死愣愣地对着星风不依不饶。
    
    这蜂王也是厉害,几位雪怪和着夜炙的攻击似乎对它起不了任何作用,连速度都没降上一分。星风被它追得火气,时不时放点冰箭啥的,可惜,连挠痒痒的作用都起不了。
    
    “它是不是疯了,为什么只追我一个?”
    
    连闪带跳的星风,跟猴子似的。在冰林里逃窜,身后跟着红了眼的寒蜂王。
    
    “真是要崩溃了,我不发威,你当我追着好玩儿是不?”
    
    忍无可忍的星风干脆不逃了,直接停下,顶着冰晶罩,和暴走的寒蜂王在雪地里红着眼对峙。
    
    短暂地停顿之后,是一阵冰雪飞舞,寒光四射的激斗。各种冰系魔法不停歇的从星风手里发出。有着增益效果的魔杖在空中挥舞着优美的动作,一人一蜂就这样干上了。
    
    夜炙几人虽有心帮忙却实在分身无术。光是对付追随蜂王而来的小股寒蜂,就足以让他们焦头烂额,手忙脚乱了,哪里还有空闲去帮星风对阵蜂王。
    
    星风虽进了圣阶,毕竟时间不长,战斗的方式还没有调整过来,对能量的控制也不能做到随心所控,和进了圣阶不知多久的寒蜂王对阵,时间一长,不足地地方就一一曝露了出来。
    
    连着几下,差点被蜂王得逞,看得夜炙胆战心惊,久久未能有所寸进的实力,忽的就爆发了,虽不能达到进阶,可好歹也算得上进步。
    
    耀眼的红光爆发开来,蒸腾的水汽在空中凝结成冰晶,再颗颗坠落,一双绯红凤翼出现在夜炙身后,他终于露出了隐藏已久的真实形态。
    
    红发在空中飘荡,邪得妖异的深红双瞳怒气冲冲的盯着同样停留在空中的蜂王,雪白地肌肤映衬着火色,那一刻,真如火焰般地花怒放于三途河畔,慑人心神。
    
    “该死的蜂王,我非杀了你不可。”
    
    看见星风手上因晃神而出现地一丝血痕,爆发的夜炙彻底狂怒了,身周的空气开始变得有些扭曲,无形的焰火将四周的冰层浅浅融化,看得一旁的雪怪们目瞪口呆。要知道,这冰林的形成经过了万年的沉淀,不是极致的火焰,根本无法在它上面留下痕迹,连星风那削铁如泥的匕首,也对付不了任意一根树枝,可现在,竟被夜炙体外的温度融化,可想而知,他所拥有的火焰到底高到了啥样的程度。
    
    蜂王也感受到了来自夜炙的威胁,眼睛直直看着这个停留在空中的红发人类,不,或许不该叫人类,但是,不管他是啥东西,反正威胁时存在的,相比之下,那个偷蜂蜜的人根本算不了啥。
    
    星风没有所谓的骑士精神,擅于让强者更强的他,趁蜂王转移了注意力,赶紧将自己所会的全部增益技能加诸在了夜炙身上。于是,冰林万千年来最美丽的风景出现了,一位挟着火焰而来的背生双翼的红发男子,外罩淡金色的光环,在空中凛然而立,那风姿足以迷死任何一位还有着幻想的女性。只是,这里没有女人,欣赏到这绝世风姿的,除了眼冒星星的精灵外只有审美异于人类的几只魔兽,虽然,他们已无限接近人类了。当然,还有一只正正宗宗的圣级魔兽----寒蜂王。
    
    “呼,真是的,好不容易甩掉了那堆麻烦……”
    
    话音未落,突然钻出来的苍冰,看着半空中的夜炙,呆住了。
    
    “你的翅膀,长出来了?”
    
    使劲眨了眨眼,确定自己不是看花了之后,苍冰开始凌乱。
    
    “我的天,你怎么突然长出翅膀了,哎呀呀,还不快下来,你的翅膀经不住你这样折腾的。”
    
    “雪姨,为啥夜炙的翅膀经不住折腾。”有问题就问,这是一个乖娃娃应该具备的良好品质。
    
    “新长的翅膀很娇嫩,需要经过火焰的洗礼才能完全成熟,可这冰天雪地的,哪里去找什么火焰。我的天,这到底是喜还是惊啊!”
    
    看着苍冰的焦急,星风雀跃着的心慢慢沉了下来。
    
    “雪姨的意思是,夜炙现在这样,其实是有危险了?”
    
    “是啊,没有火焰的洗礼,他的翅膀就硬不起来,时间长了,会彻底废掉的。”
    
    “夜炙,你下来,你给我下来。”
    
    星风很严肃的吼着夜炙,单薄的身躯倏地立到了夜炙身前的地面。刚一靠近,火辣辣的感觉就席卷了他全身,疼得星风神情一变。
    
    “星风,你做什么,怎么突然就跑过来了。”
    
    夜炙慌里慌张的收起火焰,可背上的翅膀却再也收不回去了。
    
    “你的翅膀还没硬,你怎么能……”
    
    “星风,我没事儿,我不会让任何东西伤害你的,我发过誓的。”
    
    “你这个笨蛋,如果你出了事,那还有谁能保护我?”
    
    带着哽咽,星风恨恨的踹了夜炙一脚,同时又拉着他的手,心疼的审视他背后柔嫩的翅膀。
    
    “现在没有火,你怎么办?你的翅膀不能收进去吗?”
    
    “不要着急,火的事情我们待会儿再说,现在先把这个蜂王解决了再说吧。”
    
    那蜂王自从苍冰出现后,就老老实实的待在原地,具有魔兽敏锐直觉的它,知道眼前这个看似柔弱的人型生物,绝对有着恐怖的实力,它可还没活够。就算蜂蜜没了,它们修行的速度被迫放慢,也强过变成一具尸体再也不能修行。
正文 第一百一十七章 疾奔
    很轻松的威慑了蜂王,一行人却停下了脚步,在冰林里找了个空旷的地方暂时扎了营。
    
    “夜炙的翅膀到底该咋办?”
    
    星风愁眉苦脸的伸出手指摸摸夜炙背后的翅膀,柔软的羽毛乖顺的贴附着,入手还有些润润的感觉。
    
    “雪姨,你倒是想个办法啊。”
    
    “我能想什么办法?我和你一样是冰系的,到哪儿找火啊?”
    
    苍冰也快要抓狂了,这事太出乎意料之外,她也没想到,夜炙竟然会在熔岩之外长出翅膀来,这都叫啥事儿来着。
    
    虽无奈,但夜炙不后悔,对于星风他早已许下誓言,他的生命将是他一生的幸福所持,怎容得有一丝损伤。
    
    “不,不行,夜炙,咱们出去,离开这里,我就不信,在外面找不到一个火源充足的地方。”
    
    星风性急的拉着夜炙就要往来的方向走。
    
    “星风,你冷静点,就算你们出去了,也找不到有足够热量的地方。夜炙需要的火能量,可不是你能想象的。”
    
    “那,那怎么办,难道就眼睁睁的看着他的翅膀这么废掉?”
    
    “走吧。咱们一直不停地赶路。等到了极冻之源地中心。看那几个老妖怪有没有啥办法。反正。我是打定主意了。闹也得闹到他们想出办法为止。”听这口气。就知道苍冰是个能生事儿地人。也不知道这极冻之源被她闹了多少回了。
    
    “那好。快走快走。没力气咱就嗑冰晶石。要不够地话。回程咱把这冰原给扫荡完。”
    
    听得这话。众人大汗。可转念一想。人家还真是有这个本事。为了夜炙地翅膀。大家二话不说快速地朝目地地飞奔而去。
    
    “怎么还没到?”
    
    星风在他们奔波了整整两天后。再也忍不住情绪暴躁了。夜炙地脸色越见透明。本来绯红光耀地翅膀也极快地黯淡下去。甚至连笑容都十分地勉强。看得出。这翅膀地出现对他是极重地负担。
    
    “星风。不要着急。我没事地。”
    
    “见鬼,还没事,你看你的脸色,都什么样了?这些冰晶石不是说能转变成你需要的能量吗?为什么对你根本不起作用。”
    
    “星风,不是冰晶石不起作用,而是那翅膀需要的是外来地火属性能量,不是他体内流转的能量。”
    
    “那什么时候才能到你说的那地方?”
    
    “再有大半天的时间就能到了,夜炙,你坚持一下。”
    
    一行人皆无能为力的看着夜炙。冰属性的他们就是想帮也帮不上任何的忙。
    
    “啾啾,啾啾!”
    
    一心奔跑的他们没注意到空中有只黑白色的小鸟盘旋而过。其实,就算注意到了。多半也会忽略地,毕竟,这极冻之源的鸟类魔兽就算少,也还是存在,总不能天上飞过任何一只鸟都去审视一番吧。
    
    “看见那峡谷没,穿过峡谷,就到了极冻之源的中心地带。不过,大家小心,那里地罡风。能穿透圣级上阶的防御。星风你和夜炙走中间,我们各站一边好保护你们。”
    
    苍冰才刚做出队形安排,前面的气氛就变了。
    
    “这些鬼东西,还说怎么一路上都没见到它们,原来跑这里打伏击来了。”
    
    一脸怒容的苍冰,恨恨的喝道,坚硬的光罩将众人笼罩其中,独留她自己在外面。
    
    “叫什么?我知道分寸,这些家伙就是见不得我们顺利到达它们那里。竟然在这里给我下绊子,我不将这些鬼东西捣得稀烂,我就不是苍冰。”
    
    身为堂堂神级魔兽兼雪怪之王的苍冰彻底发飙,对夜炙的担心已让她的情绪绷紧了很久,虽说神级地精神境界让她不至于惊慌失措,可她毕竟是才刚刚进阶的,根基并不牢固,加上夜炙是旧友之后,在她身边出了事对她来说无疑是狠狠给了她一耳光。因此难免还是火气聚盛。急于发泄了。前方整齐以待的雪燕群看到目标出现,发出高昂的鸣叫声。如同一声令下,遮天蔽日的掩了过来。可惜,迎接它们的不是臆想中的那般美好的胜利,而是带着血腥气的冥界之光。
    
    开玩笑,雪怪一族虽同是冰系魔兽,但个个实力强悍,又极爱疯狂地战斗,更喜欢敌人失败时发出的绝望的怒吼声。苍冰就算进化**了,其种族的天性还是存在的,而且,看她的样子似乎还有变本加厉的感觉。
    
    那些前来攻击的雪燕临死都没明白,自己不过刚飞过来,怎么就莫名其妙的身首异处了。待在防御光罩中地几位雪怪看着自己地王大发神威,不住的嗷嗷直叫,热血澎湃得也想跟着冲进雪燕群众肆意发泄一番。
    
    “啾!啾!”
    
    两声尖锐地长鸣在雪燕群后方响起,自杀式攻击的雪燕仿佛得到撤退的命令,尽皆振翅往回飞去。须臾,便消失在天际,只留下一地血肉模糊的狼藉。
    
    “你还不现身,非要我和你斗上一场?”
    
    苍冰的声音很冷,带着极重的不耐烦。
    
    “苍冰,你就算进阶成功,也不过是新踏入神阶,怎么,觉得有本事和我叫板了?”
    
    一袭银衣带着空间的波动出现在前方的空中,那人就那样凭空站立着,一张俊颜冷冷注视还带着杀气的苍冰。
    
    “昱,我没耐心和你多说,要战便战,不要废话。”
    
    那叫昱的男子皱了下眉,似乎没料到苍冰会以如此语气和他说话。
    
    “你是怎么了?赶时间?不过是去挑战而已,至于吗?”
    
    “我怎么样不需要你管,总之,要吗你让路,要吗就赶紧出手。”
    
    在说话的时候,苍冰快速的吸收了一颗冰晶石的能量,刚刚她屠杀雪燕,虽没受到伤害,可也费了不少体力,而眼前这男子早在几十年前便进阶成功,根基的稳定不是她现在能比拟的,所以,为了以防万一,还是提前做好准备的好。
    
    “你杀了我这么多族人,还有理了?”
    
    昱见苍冰一副说战就战的模样,不禁怒气飙升,当真自己不发威还有人就忘了自己当年的威名了。
    
    正待二人一触即发的时刻,星风发出了一声惊呼。
正文 第一百一十八章 空间穿越？
    “夜炙!你怎么了?”
    
    苍冰心神一荡,回头看去,却见夜炙面露痛苦的单手撑地,手臂上青筋直蹦,整张脸也扭曲得不成样子,更为可怖的是,他背后的翅膀开始痉挛,一根根羽毛随着他的动作脱落开来,飘散在空中。
    
    星风急得要哭出来了,眼睁睁看着夜炙那么痛苦,他的心也不好过。
    
    “昱,你要打就快点,不然就给我让开。”
    
    苍冰再转头回去的时候,神色更冷,眼中的狠厉犹如实质。
    
    昱看着夜炙的模样,一下就猜出来他们为啥这么着急,随说不想这么轻松的放过苍冰,可看在这带翼青年男子的身份上,他未加阻拦,而是从空中降落下来。
    
    “你们是想赶到极冻之源的中心?”
    
    “知道你还问!”
    
    苍冰的态度着实不好,那昱淡淡瞟了苍冰一眼,挥手击破了笼罩着他们的防御罩。
    
    “我带你二人前去,其余的人跟着苍冰随后赶来就好。”
    
    “你愿意带他们去?”
    
    苍冰似不敢相信般怪叫了一声。
    
    “我带不带他们去和你无关。不过是看在这孩子长辈地面子上。我顺手帮个忙而已。至于你。我会回来找你算账地。”
    
    “哼。难道我怕了你?”
    
    苍冰冷哼一声。掩不住眼底地欣喜。
    
    “夜炙。星风。这个人叫昱。擅长空间魔法。由他带你们去能用最短地时间到达。”
    
    继而神色又犹豫了一下。才接着说。
    
    “那些老怪物们都臭屁得很,你们去了态度放好点,没事儿多顺着他们,还有就是星风。那个东西在我没有到来之前,你可千万别拿出来。”
    
    暗暗指了指星风的腹部,直到看见星风恍然的眼神才放心的低头抚上夜炙肩膀。
    
    “夜炙,你忍着点,到了那里,那些人看在你母亲的面子上。不会不帮你的,只是,很有可能要为难你一番,记着,君子报仇十年不晚,不管他们怎么对你,你都忍下,大不了以后找机会加倍还给他们。”
    
    “苍冰说得不错,那些老家伙活的时间太长了。没事儿就爱耍着人玩,想必也不会放过你们的,现在你们要求他们。态度低着点,迟早有机会找回场子来地。”
    
    那声音里的怨气,十里外都能感受得到,不知是不是时常被他们口中的老怪物蹂躏的原因。
    
    搀扶起强忍痛楚的夜炙,星风待他能站立了,立即将期盼的目光投向一旁等待地昱。昱倒也不拖沓,挥手之间银色的领域裹住了星风夜炙,还未等他们反应过来,属于空间领域的特殊波纹席卷了他们的神志。浑浑噩噩中,穿越了空间,待得回过神来,一种从未感受过的晕车的感觉席卷了星风夜炙,如果不是过人的自制力全力运作,他俩非吐得肝肠寸断不可。
    
    “你们是第一次感受空间转移,所以会出现这样的反应,以后次数多了习惯了就好。”
    
    毫不在意的随口安抚了二人几句,昱催着他们赶紧跟上自己地速度。
    
    “这最中心的位置是不能进行空间转移的。所以我们必须得走进去。别看这里一副平静地模样,其实凶险着。冰原上那些无形冰魄,和这里的冰魄比起来,就像小孩子和大人的区别,虽然都是一个种类的,可实力差得不是一星半点。
    
    昱一边说,一边谨慎的朝前走,虽说他来过无数次了,可还是得打起十二万分的精神。别到头了还掉坑里。那就丢死人了,至少。里面的几个老怪物又会拿他恶整着玩儿。
    
    步步惊心的渡过了不过百米的冰河,星风焦急地感到夜炙的精神又萎靡了几分。
    
    “那个,昱大人,能不能快点,夜炙快支持不住了。”
    
    “别急,他还能支持到里面去的,这里可不能快,一快引动了空气的流动,待会儿就会形成飓风,那个时侯后悔都来不及。
    
    星风听见他说的话后,忍着没有随着性子来,事情的轻重缓急他还是能分清的,现在即将到达目的地了,可不能因为这几分钟的时间而造成无法弥补地失误。
    
    见星风没有反驳,耐着性子听从自己的指挥,一步步带着夜炙前行,昱的嘴角弯了弯,随即又恢复了平静冷漠的僵尸脸。
    
    从来没有哪个时候感觉到像现在这么累过,不光是身体,更重要的是心累。搀扶着夜炙的手,能清晰的感觉到他体温的逐步下降,星风内心焦急如焚,可还得强力压制,免得夜炙跟着担心自己。
    
    “好了,到了,现在你赶紧背着这个夜炙跟我去找老家辉们。”
    
    闻言,星风总算松了口气,单薄的身子宛如吃了兴奋剂般,还不费力地背起夜炙跟着昱快速朝前方隐约地小屋疾驰而去。
    
    “咦,昱小子,你不是拦截苍冰丫头去了吗?怎么又回来了?不会是被苍冰丫头给狠狠教训了一顿吧。”
    
    一文质彬彬的中年男子在看到昱地时候,斜挑着眉,戏谑的看着他并打趣到。
    
    “哼,怎么可能。”
    
    昱不屑的冷叱一声,指着身后的星风夜炙。
    
    “我在路上遇见他们。他们想找你们帮忙,我就带他们来了。”
    
    “你今天怎么这么好心了?”
    
    浓浓的不确定夹杂着一丝调侃,中年男子终于把目光投向了背着夜炙的星风。
    
    “哟,是南大陆的森林精灵!你怎么跑北大陆来了?难道现在南北大陆通了我们都不知道?”
    
    说着,撑着头愁闷的苦思起来。
    
    “为什么都没人告诉我们,那样我们也可以过去玩玩啊,一天到晚闷在这里,我都快发霉了。”
    
    星风汗颜,这个男子的话还真多,而且更恐怖的是,他总是能自问自答的寻找乐趣,就算旁人想插句嘴。都找不到能**的空隙。
    
    “前辈,前辈,还每通呢。”
    
    “没通?那你怎么过来的,还一副原样在北大陆行走。”
    
    “我是从纳迦族那里过来的……”
    
    星风用很简短地语言将过程描述了一遍,听得中年男子眼底兴趣盎然。
    
    “你和这个小家伙是怎么认识的?说起来,你们一个冰系。一个火系,能相处得好吗?”
    
    “前辈,相处得好不好不是看能量是否冲突的,那是根据两个人的感情来决定的好不。而且,虽然我是冰系的,可性格却很急躁,相反,夜炙是火系地可他很沉稳。所以,你那个属性决定性格和感情的论调是错误的。”
    
    星风才不管他是否听得进去。直率的将自己对感情和与人相处的看法说了出来。
    
    “对了前辈,你能帮帮我们吗?”
    
    还在思考星风的话的中年男子,瞟了夜炙一眼。摇头。
    
    “他的情况很不好很不好,咱们这里除了冰还是冰,哪里有他所需要的极其高温地热源啊。”
    
    此话一出,星风愣神了,好不容易来到这里,原本以为能找到救夜炙的方法,可现在看来,完全就是一场空。
    
    “就真的没有其他地办法可想了?”
    
    或许是星风看着夜炙的那种眼神感染了中年男子,本来表情轻佻的他。肃整了神情。
    
    “别急,我虽然没办法,可我大哥应该知道怎么救他。”
    
    “真的吗?那,那可不可以请您带我们去找他?”
    
    “可以使可以,不过,我这大哥脾气古怪,喜怒难测,就算是我们,平日里也不多于去招惹他。你要是想去求他。我当然能带你们去,只是,这结果我可保证不了。”
    
    “只要有一线希望,我就不会放弃,请您带我们去找他可以吗?”
    
    “好,只要你准备好了,我们这就可以去。”
    
    看着星风急切的神情和夜炙渐渐不甚清醒的样子,中年男子吩咐昱帮他守着小屋,就立时带着星风二人朝屋后的小湖而去。
    
    “我大哥住在湖心。平时我们要找他也只能通过这个魔阵传音。他愿意见我们了,才会打开禁制放我们进去。否则要硬闯的话,那冰湖的水就能将你整个儿化成玄寒之气,永世不得解脱。”
    
    边说着,中年男子边启动了魔法阵,还没等他开口,对面倒先传来了声音。
    
    “恪,带着他们进来。”
    
    星风终于知道面前这被称为老怪物之一地中年男子名叫恪,而且,他似乎对他那个大哥异常的尊敬,仅是听到对方的声音,就神情肃穆得像在聆听神音一般。
    
    冰湖岸边有一艘小船,刚好够三个人的位置,没有桨和舵,在湖里行驶全靠恪的力量催动。
    
    仿佛通过了一层极粘稠的膜,星风感觉怪怪的,不经意抬头,却发现这里面的景色完全迥异于外面的风景。
    
    极冻之源处于最冷地地方,照理说该是冰封千里,一片雪海莽原的模样,可星风一路行来,不仅有山有水,虽然水是结了冰的,可好歹也是水来着,还有纵横千里的冰树林,但那些东西加在一起,也抵不住眼前的景色对星风形成的刺激。
    
    这哪里该是极冻之地,就算是阳春三月的尼斯城的花海,也比不了眼前明媚的景色。
    
    “我地天,这是极冻之源吗?还是,我们根本是在另一个空间?”
正文 第一百一十九章 悲与怒
    “这句话听得。Www.”
    
    低沉的老者声音传来,觅音而去,一葛衣老人正抚弄着花草,含笑看着他们。
    
    “打搅前辈了!”
    
    “没事,平日里我这园子很少人来,也稍嫌冷清了些,今天有两位贵客远道而至,却正是我的荣幸。”
    
    一旁的恪听得直暗自撇嘴加腹诽。自家这大哥,平时极厌恶别人到他这里来,否则也不会弄出那么大个防御罩来充当大门兼围墙了。今天却假惺惺的说什么稍嫌冷清,天知道这话要传了出去,另外几兄弟还不得吐血而亡。
    
    “怎么,恪今天不舒服?不是我说你,年纪也不小了,还不懂得保养自己的话,可别比我这老家伙还先走啊。”
    
    威胁,红果果的威胁,恪的脸一下子平板得比压制过的银箔还平整。
    
    “那个,前辈,你看你能不能帮夜炙……”
    
    “我帮不了他。”
    
    老者微一叹气,还未等星风话说完,便回绝了他。
    
    “为什么?”
    
    话里地绝望。让人闻之心酸。
    
    “这个小朋友身具冥凤一族地血脉。冥凤生活在充满杀戮血腥之地。且很少离开他们修行所需要地环境。小朋友虽然比冥凤一族好上那么一点。但对血和热量地需求也低不了多少。在极冻之源外。他还能吸收天地间游离地热量来补充体力。只是嘛。这极冻之源和瀚海沙漠刚巧是两个极端。这里只有大量地冰寒属性。其他啥风、水之类地有但是少。是以。我们这些老家伙里。也没有修炼火属性地。”
    
    言下之意。他也无法可想。
    
    “为什么。为什么?不可能。我就不信了。一个合适地地方都找不到。”
    
    星风痛极。整个人身周开始泛出不稳定地气息。很像是走火入魔地迹象。
    
    “星风。你搞什么鬼?”
    
    在他体内酣睡的幽急慌慌的叫了起来。
    
    “幽,夜炙他……”
    
    “他咋了?你说啊。我不过就睡了几天而已,这又发生啥事儿了?”
    
    “他进化了,需要充足地火属性来补充,可是,这里只有冰寒之气,没有充沛的火属性。”
    
    “你们到极冻之源了?”
    
    “嗯,刚到的,现在在那个冰湖的中心。”
    
    “冰湖的中心?嗯,我想想。我好像有这么点印象来着。”
    
    小狐狸在丹珠上趴着,抓耳挠腮,苦苦思索着某年某月某一天的某一个惊鸿一瞥地印象。星风则瘫坐在地。抱着已支持不住的夜炙暗自饮泣。一旁各站了一人,皆无奈的看着他俩。
    
    “哦,哦,我想起来了。星风,那个湖中心有个暗道,似乎是通向冰层以下的,我曾经偷溜下去过一次,可还没等我走到多远,就被热得冲回来了。估计那里应该有啥热源之类的吧。”
    
    “真的?”
    
    星风愣了愣神。这极地冰原下方,难道很靠近地心?不过,说起来这里的气候环境和外面大不相同,恐怕还真是有一定的联系才对。
    
    正在愣神的老者被星风突然抬起地脸给吓了一跳。
    
    “前辈,我想请问一下,这里冰层的下方,是否有火源存在?”
    
    “怎么可能,如果有火源,又怎会结如此厚的冰?”
    
    老者一副别胡说地神色。可星风凭着自己极其敏锐的思感,愣是捕捉到了那惊鸿一闪的不自然。
    
    “前辈,我不是胡说,这里气候和外边迥异,一定是有什么地方不同,最大的可能性就是这里有着地热之源,否则,绝无法融冰解冻。前辈,求求你了。一条性命难道还不够珍贵吗?”
    
    老者不言不语。怔了半响。
    
    “不错,这里下方确实有着热源。但是。并不是你认为的地热之源,而是一个封印,我等长年驻守在这里,其目的就是监守封印,是以,决不能让你们靠近那里。”
    
    “啊?怎么是这样。”“正因为那里封印着至炎之物,所以,才会选择在这个极冻之源。”
    
    “老大说的不错。还有,小朋友,你还不快点把我孙子还来,难道还想继续利用它?”
    
    前方小屋里走出来一风姿卓越的中年妇人,银白的衣裙在花丛中如蝶翻飞,竟是能在无言中就可以魅惑人心。
    
    “孙子?”
    
    星风强迫自己将失守地心神拉了回来,一边问,一边在心里直念心经。尚无法真正自持的他,没看到妇人眼中那丝惊奇,更加忽略了老者和恪脸色的震惊跟赞赏。
    
    “小狐狸,看到奶奶还不出来?”
    
    妇人手一招,隐藏于星风体内的幽被拉扯了出来。
    
    “奶奶,奶奶,不要拉我出来了,人家还得继续修行呢,要到了四根尾巴,我才能实体化的。”
    
    “小狐狸,你有三根尾巴了?”
    
    盘踞在星风肩头的幽,爱现的甩了甩身后的三根狐尾,一脸的得意。
    
    “那是,人家可是天才。”
    
    “天生蠢材吧,一个不小心就被人甩得影都不见了,如果不是你妈妈感应到你没啥危险,你老爸肯定会打破誓言直接杀出去了。”
    
    “那个,那个,人家也不是故意地啊,谁知道那个东东那么厉害,不过是躺在上面睡了会儿觉,醒来就不再原地了。人家都吃了好多苦的,要不是在饿死前遇到了星风,你们就见不到我了。”
    
    小狐狸撒起娇来,众人根本无力抵抗,虽很想教训它一顿,却在看到它可怜兮兮的模样后,只得深深叹口气,放过它。
    
    “星风是吧,看在小狐狸的面子上,我们已经破例让你进入极冻之源了。别得寸进尺,封印之地,岂是你们能随意进入的。”
    
    妇人一副冷颜,仿似已经给了天大的面子给星风。
    
    “小狐狸,赶紧回家去,有你爸妈的帮助。要进到四根狐尾又不是什么难事,还是你想当只被人控制的魂兽?”
    
    “奶奶!你怎么能这么说……,不要……”
    
    妇人不顾幽的挣扎,伸手一抓,就将小狐狸困入一透明晶罩中,外人只能看见小狐狸在不停地挣扎,嘴里嚷叫着什么,可惜一点声音也传不出来。
    
    “幽,你把幽……”
    
    “它是我孙子。我还能害他?”
    
    妇人瞪了星风一眼,极其不悦。
    
    “我不是,幽它……”
    
    “行了。恪,你送他们出去吧,待会儿破痕他们来了,看见外人不太好。”
    
    挥挥手,妇人一脸地不耐烦,而一旁地老者,虽眼带同情却也没加以阻拦。
    
    “放心,不用你们赶,我们自己回走。”
    
    星风地声音从来没这么冰冷过。一股凌厉直直的瞪着那号称是幽奶奶的妇人。
    
    “今日之事,星风记下了,若有他日,必当报还。”
    
    说完,抱起夜炙,头也不回的上了小船,催动能量,向结界外划去。
    
    “哼,我等着。看看你怎么报还。”
    
    妇人在其背后,冷声讥讽着。
    
    “澜,行了,适可而止。”
    
    “哼,如果不是我阻拦,你是不是要答应他进入封印之地?那些人类个个都想将我们魂兽捉去奴役,怎么着,还要我笑嘻嘻的伺候他们?”
    
    “澜!你会后悔地。”
    
    老者怒容满面,拂袖而去。
    
    “大嫂。这星风是命定之人。只怕,会横生变数。”
    
    “命定之人?呸。我倒要看看,这命定之人有多厉害。”
    
    说完,也不管恪一脸的无奈,转身收了装着小狐狸的水晶球,进了开始的那间木屋。
    
    离开了极冻之源中心冰湖的星风,没有再回头看一眼,背起夜炙,狂乱的爆发出体内能量,向着冰原外冲去。带起的能量变化引爆了冰河上方的空气流动,啥时夹杂着冰屑的狂风,呼啸着向他们所在地方向袭来。已经崩溃的星风,根本不管身边的变化,一个劲儿地向前冲去,身边四周扭曲着的光影吞噬了无数前来袭击的冰魄。
    
    不过百米的冰河,此刻却让人寸步难行,过大的阻力让星风引以为傲的速度丝毫无用武之地,眼看着走过了大半路程,星风却不慎踩着了冰河上极难遇到的陷坑,整个人连同背上的夜炙都在瞬间没入了冰层之下。
    
    后方闻讯赶来的昱,只看见那灰败地红色消失在陷坑中。
    
    “昱,你怎么在这里?你在看什么?”
    
    不知从哪里出现的一俊朗男子拍了拍呆愣的昱的肩,而后,诧异的看着昱苍白的脸,被其活活吓了一跳。
    
    “昱,你到底是怎么了?咋这副脸色?”
    
    “没什么,走吧。”
    
    昱无力的转身。这冰河的陷坑是天然存在的,并且不时在移动,就连里面地几个老家伙也只能说可以在它出现时的那一瞬间感觉到出现的位置,但若不小心踩上了,怕也是得要费尽浑身解数才能勉力脱困,而他们,就更不用说。可现在掉下去的是星风和昏迷的夜炙,在那一瞬间,昱在心底就判了他们的死刑。
    
    掉落下陷坑的星风第一时间反手抱住了背上的夜炙,紧跟着一层单薄却坚韧的光罩将二人包裹了起来。
    
    星风能感觉到自己还在下沉,并且,外部冰河中地水质极其粘稠,他们就像是掉进了一团凝露中,感觉相当地怪异。在冰原上的扫荡行动此刻得到了丰厚地报酬,一颗接一颗的小冰晶石,被星风完全吸收掉,等到感觉已经沉底的时候,星风的手上已经握着一颗极品的冰晶石。
正文 第一百二十章 冰河之下
    冰河之下,幽暗深邃,星风试着跺了跺脚,以此确认脚下的地是否是实实在在存在的。
    
    夜炙的体形要高出星风不少,短时间背着还不觉得啥,可现在这种情况下,又要打探地形,还得注意保护昏迷的夜炙不受伤害,星风只觉自己实在太弱了点。
    
    细细搜索了一番,庆幸的发现,左手边似乎是河壁,于是开始顺着左侧一路摸索着前行。也不知走了多久,那颗极大的冰晶石的能量即将告罄,这冰河还没有走到头。感觉累得不行的星风勉强将夜炙放下让其背靠着石壁而坐,自己则在他身旁努力回复体力。
    
    过了好久好久,星风感受着夜炙逐渐微凉的体温,心里突然冒出一个念头,或许就这样一起永永远远的待在这里,也是一种幸福吧。
    
    “夜炙,告诉我,是不是彼岸花真的不能花叶相逢?为什么,一遇到我,你就这么多灾多难呢?”
    
    幽暗的河底,荧荧白光中,神色哀伤的星风揽着夜炙,没有焦距的瞪视着前方。
    
    一种淡淡的,轻轻的,仿佛回到了还在母亲肚子里的那种感觉,紧紧和身边的人依偎着,一起享受这份宁静的甜蜜。
    
    “孩子,你为什么这么悲伤?”
    
    “悲伤?哦,不是的,我不悲伤,我即将和我的爱人一起去往黄泉,去往三途河畔,我要守着他,看他盛开出漫天红霞,这样值得高兴的事,我怎么会悲伤呢?”
    
    那个温柔的声音久久不语,星风继续沉浸在荡漾中,怀里紧紧抱着他心爱的彼岸花。
    
    “我虽然不懂你在说什么,可是我还是能够体会你的心情。你怀里的这个孩子好像身体很弱了,需要我的帮助吗?”
    
    “帮助?呵呵。谁也帮不了他了。我会守着他。一直守着。不会放任他孤单地盛开。”
    
    “唉。如果。你再不把他带到我这里来。就真地没救了。”
    
    一点星光在星风眼前亮起。固执地想引起他地注意。
    
    “这是什么?”
    
    “你跟着它来吧。我在这里等你们。”
    
    那温柔地声音不再传来。而星光则跳动着催促星风跟着它走。
    
    一点希翼在星风心里生起,难道,真的有人能帮他们?不管如何,哪怕只有一点点的希望,他也不会放弃。
    
    那一点星光,在前方飘飘荡荡,跳跃着前行。不时停下来等等背着夜炙行走缓慢的星风。行了好一阵,终于看到一丝光亮。
    
    星风有些奇怪。这冰河中的水似乎并不像真正地水,那么这到底是哪里?河底又怎会有人?带着疑问和警惕,跟随着星光踏入了那丝光亮中。
    
    入眼的。是一间巨大的白色冰屋。可奇异的确是,冰屋上以魔法文字书写了密密麻麻的咒语,看上去,这里倒像是一个被封印的地方。
    
    冰屋的正中间,有一平台,上面空无一物。
    
    “你们来了,到那平台上去,很快你就能见着我了。”
    
    不入虎**焉得虎子,更何况。都走到这里来了,回头已是不可能的事。
    
    星风很干脆的抱着夜炙站上了平台,一阵光芒扭曲,四周开始泛起层层水纹似地涟漪,而屋内空荡的景色也褪去,显出了实实在在的样子。
    
    这哪里还是一间冰屋,根本就是巨大地地下岩洞,能将人瞬间焚化的高温充斥了整个空间,如果不是那点引路的星光化成光罩将他们笼罩住。这怕他二人根本早已气化无踪了。
    
    空间的正中,是由粗大的寒铁凝练而成的铁索,上面充满了气息可怖的魔力波动,以此来保护着铁链不被高温灼化。铁链交缠在中心,同时又延伸出四条来并固定在空间的四壁上。
    
    星风极力看向交缠的铁索,惊奇地发现,它们捆绑的东西竟然是一颗蛋,一颗泛着红光,温度看上去极高的蛋。一般的蛋要遇到这样的温度。怕早熟透了。可这蛋还明显的泛出生命的迹象。
    
    “你们终于来了。好多年了,我还能再次看见人类。真是高兴啊。”
    
    “你……,你是那颗蛋?”
    
    “嗯,这么说也对,我现在就是一颗蛋而已。”
    
    温柔的声音中带着一点点沉淀了的悲伤,和一种对往昔地回忆。
    
    “对不起,我不该这样说的。”
    
    “呵呵,孩子,有什么对不起的,你说的又没错,我现在本来就是一颗蛋,一颗永远也孵化不了的蛋。”
    
    星风默然无语,虽说对方不介意,可自己还是点到人家的痛楚了,无意的伤害终究还是伤害,那是没法否认的。
    
    “好了,快把那气息弱得就快没了的孩子给我,这里地温度实在太高,不适合你带着,你退出去吧。”
    
    “不,我答应过他地,不管什么时候,我都会陪着他,我没事儿,这个温度虽然高了些,还还是伤不了我。我就在这个角落看着就好了。”
    
    等了一会儿,温柔的声音再次响起。
    
    “好吧,有银星罩着你,应该也没多大问题。既然你答应过他地,那就好好守着他,不要轻易食言。”
    
    意有所指的嘱咐了星风后,一团红光淡淡的笼罩了夜炙的身体,随着全身被包裹完成,夜炙凭空浮了起来,并向着中心的蛋那里飘去。
    
    当他稳稳停留在蛋的上方时,更加耀眼的光亮从蛋上迸裂出来,完完全全的吞噬了夜炙的身体。星风大惊,想要奔前去,却被银星光罩牢牢限制住,踏不出脚步。
    
    “你别着急,他身体太过虚弱,我现在以火系能量给他补充,等会儿他就能醒过来了。”
    
    感觉到了星风的焦急,温柔的声音适时响起,劝慰的话终于止住了星风的冲撞行为。
    
    “他怎么样?”
    
    “放心吧,他现在只是虚弱了些,但幸好还未伤及根本,只要他的身体补充了足够的能量,就能苏醒过来。你也别急,虽然这里没有冰寒属性的能量,但你还是可以趁这个时间好好修习一下精神力,看得出你刚进圣级,还不是很稳定,加之又伤了心神,如果不好好调息一番,只怕隐患多多啊。”
    
    那边的红光还在持续放射,不过能隐约看出里面包裹着一欣长的男性身体,星风微微松了口气,觉得那颗蛋说的也没错,自己如果不趁这个时间好好调整一下,只怕走火入魔的几率会大上很多,而且,当初和苍冰在冰原挖冰晶石的时候,就已得知自己的丹田是这个世界神级的人物才会拥有的,既然有如此好的先天条件,如果不合理利用的话,自己都不能原谅自己了。
    
    看了夜炙好一会儿,终于放下心来的星风,盘膝而坐,开始迅速的进入禅定境界。在这个状态下修炼,能抵得上平日的十倍,只是一旦进入禅定,周围的动静就不能再影响自己,如果处于一个危险地环境中,这样做无疑是找死。
    
    但现在,星风虽想不明白原因,却实在很放心,那颗蛋给他的感觉,没有丝毫的恶意,而且种在夜炙体内的那颗种子,也依旧乖乖的待着,没有半点被影响的样子。
正文 第一百二十一章 情深不言爱
    缓缓的将心神沉入意识海,收敛了全部感知,只留下和夜炙体内的那颗种子相关联的一点灵犀,星风彻底的进入了禅定中。
    
    久违的充分修行的感受,如伏天的甘霖般缓缓滋润着星风全身每一寸细胞,因为有幽打下的基础,再次产生的各种元素在进入了他的身体后,自动自发的进行着融合,银白而清凉的能量在经脉中流动,一步步安抚着他因焦虑而造成的身体的损伤。
    
    丹珠缓慢而持续的转动,在吞吐能量的过程中,进一步的提纯了能量,它自身的颜色也开始有了些微的变化。这变化和星风以前看过的金丹的颜色不同,白色的丹珠向更为纯净的透明转化着,一点一滴的排除其中的杂质。而在丹珠的外部则包裹了一层银白光点,闪闪亮亮,灿若繁星。
    
    星风自己没发现,在他修行的时候,石洞内的气息起了变化,本来暴烈的空气被他散发出来的盈盈光辉给影响,虽缓慢但明显一寸一寸的改变着。
    
    在蛋和夜炙的上方,凭空出现了一个虚无的人影,隐隐可见的装扮和现在大陆上的流行风潮大不相同,而且,那人影所透露出来的强大,就算十个冰湖中心的老者加一起也抵不上。
    
    在星风毫无知觉的时候,突然出来个这么个人,端的是诡异之极。那人影没有啥动作,只是不停的打量着星风跟夜炙,时不时还摸摸夜炙的胳膊,捏捏他的腿,要不是她是个虚幻的人影,恐怕都会有人叫非礼了。
    
    那人影是个女人,而且还是个风姿卓越的女人,尤其那个身材,该凸的地方绝不含糊,该细的地方盈盈可握,要是个真人。还不得迷死天下男人一大半,那没迷倒的小半,不是性向不同就该是审美观异于常人了。
    
    人影偏着头瞪着夜炙看了好半天,微一点头,似乎做了啥决定。接着本就红艳的光芒更加灿烂夺目,带着一丝丝金色地纹理。侵入夜炙的肌肤。
    
    人影将夜炙包裹得严实的衣袍解了开来,让其整个裸露在空气中,幸好夜炙昏迷着,否则怕不羞惭得暴走。
    
    夜炙白皙的肌肤渐渐泛起了绯红,有异于欢爱时的那种颜色,倒很像是被放在烤架上翻烤的虾子,渐渐红得有些吓人。待得几乎快发紫地时候,本隐入其体内的金纹大闪,一口气吞噬了盛放的红。显露在夜炙身体上的,是一副金红色的人体彩绘。
    
    这彩绘可不简单,复杂之处恐怕得拿显微镜来观察了。特别是那个隐入某人腹部的金红花朵,映衬在雪白肌肤上,别样的银靡(非错别字)。当红光尽褪,金红彩绘也逐渐隐没,片刻后,又是一片洁白的光裸。那人影满意一笑,一个转身消失在空气中。
    
    洞内烈炎与清冷开始交融。酝酿出一股祥和和宁静。夜炙苍白地脸色恢复了红润。平稳地呼吸也逐步地稳定下来。只是。他地衣物还被遗弃般地挂在铁链上。无辜地飘来荡去。
    
    当洞**内地气息完全演变完成后。笼罩着星风地银白光罩突兀地消失不见了。而显露出来地星风却仿佛更加舒服地绽放出一个无意识地微笑。那眉那眼那淡然而柔和地表情让所有地人心折不已。
    
    或许只过了一两个时辰。也或许已经过了十天半月。总之。当星风从禅定中苏醒过来后。惊奇地发现。原本奄奄一息地夜炙。正微笑地坐在自己身边温柔地守着。在星风睁眼后。他身后那一双金红地翅膀有力地向前合拢。将二人牢牢包裹在一起。
    
    “夜炙。夜炙。你个暴露狂。快把衣服穿起啦。”
    
    “不穿。我说。你倒是干脆脱了算了。很碍事。”
    
    “猪。你放手。放手……唔……”
    
    争执被湮没在令人窃笑的喘息声中。偶尔还能听到传来一声低沉的嘶吼和令人脸红地求饶。
    
    “我说,你们两个,也太那个啥了吧,我老人家还在这里的。”
    
    蛋中传来戏谑的声音,这人也真够恶劣,开始不出声,等人家进入紧张阶段了,却横插一手以示存在。
    
    “你不知道非礼勿视?都那么大把年纪了,还偷看我们,我都替你害躁。”
    
    夜炙的声音从翅膀中传出,紧跟着,一声闷闷的痛呼让他紧紧闭合的翅膀收缩了一下,隐隐露出些许景色。里面那个长发的精灵衣衫半褪,正极力躲避某人无良的骚扰。
    
    “我咋躲来着,明明是你自己澎湃过度,一见美人就兽性大发,还好意思说我。”
    
    “哼,我和星风是情人,情人你懂吗?这是正常的事,要是我不那个他了,他还不得哭死。”
    
    “啊呸,你给老子放开,我今天不好好教训教训你,你真不知道花儿为什么这样红!”
    
    “那个星风?你能不能告诉我,花儿红不红跟你教不教训他有啥关系?”
    
    刚勉力从紧合地翅膀中挣扎露出个头地星风,闻言傻愣住,那表情仿佛抱着他的是乌鸦,而面对地则是天外来客。
    
    看见星风吃瘪,夜炙没良心的笑了开来,放开了他。此时显露出来的夜炙,已经穿好了衣袍,背后的翅膀也收回了体内,外表看上去和以前一样,只是发色有些改变,从暗红变成微微的金红色,虽很耀眼,却不会让人感到难看,甚至会觉得这样的颜色刚刚好配他。
    
    帮星风打理好衣饰,顺便偷了两个吻,夜炙神清气爽的紧紧抱住他。
    
    “谢谢你星风,谢谢你一直没有放弃我。”
    
    “你说什么鬼话呢,我怎么可能放弃你,就如同你给我的誓言一般,我也许给了你誓言的,这辈子就算死,咱俩也会在一起不是吗?”
    
    “嗯,对,我说过的,就算是死亡也无法将你我分开,哪怕要我付出天大的代价,我也会将你牢牢抓在手里。这辈子你只能属于我!”
    
    没有再开口,情到深处不言爱,两个人的感情,只能两个人体会。身无彩凤**翼,心有灵犀一点通。
    
    紧紧的相拥,恨不能将对方嵌入自己的身体,让彼此完全的交缠融合,绘成那一个完整的圆。
正文 第一百二十二章 非烟之恸
    “年轻真好!”
    
    蛋里传来幽幽的声音,带着三分艳羡,三分追忆,三分怅然,还有那一分沉淀的放弃。
    
    “你是谁,为什么会被禁锢在这里?这四周的封印,也是因为你吗?”
    
    “我是谁?好久了,没人问过我是谁了,叫我非烟吧,是很久很久以前的名字了。”
    
    随着话音低落,先前出现过的影子安然的坐在蛋上,一膝曲起被双臂环抱着,一腿则随意的垂落,整个人更加的虚无缥缈。
    
    “我被封印在这里,究竟多少年了,我自己都不知道,反正,很久很久了吧,久到有些记忆都开始遗忘了。”
    
    非烟淡淡的忧伤着,嘴里说着不甚在意,其实,心底的苦涩早已凝结成块,沉甸甸的压在那里,让整个呼吸都断断续续起来。
    
    “那是为什么会被封印在这里?”
    
    非烟没有说话,转过头来看着相依相偎的星风跟夜炙,一双眼浮起一抹羡慕。
    
    “因为感情,因为嫉妒,还因为杀戮。”
    
    “你杀了你嫉妒的人?”
    
    “没有。我没有杀那人。我杀了他族人。”
    
    “为什么?他族人犯着你了?”
    
    “因为我想看他痛苦。想看他因为他地爱而起地痛苦。”
    
    非烟地眼底掠过一丝后悔和一丝渗入骨髓地痛楚。
    
    “我想让他明白。抢了我地爱人所要付出地。绝对是他承受不起地。”
    
    “你成功了。也失败了。对吗?”
    
    非烟呵呵的笑出声来,低垂的眼帘,煽动的睫毛,虽是虚无却清晰无比。
    
    “是啊,成功了也失败了,最后。受到伤害的却是最疼爱我的族人。”
    
    星风无言,爱情真地是一种毒,特别是对失恋的人,那份毒吞下去能要人的命。夜炙紧紧的抱了抱他,火红的眼底是一片坚定的温柔,诉说着不曾改变地不悔神情。
    
    “那现在你的族人?”
    
    “他们直到最后都没有怪过我。相反还为了我连整个族群都沉沦了,被放逐于那黑暗血腥之地,接受永世的煎熬。”
    
    星风呆愣,似乎有一点啥东西划过脑海,惊疑的眸子看向身边的恋人。
    
    夜炙微微点头,默认了星风的猜疑。从他醒来,他就明白了这个被困的人的身份,只是,一份迟疑让他久久不愿去证实。再加之担心星风的身体,所以……
    
    “你是夜炙地族人?”
    
    “呵呵,小朋友。我不是他的族人。”
    
    “呃?那为什么?”
    
    “应该说他不完全是我的族人,他身体里有我地血脉,可惜并不纯净,所以在进化的时候才无法借助天地的威力洗涤其身,反而需要大量的外来能量补充所需,这样的血脉在我生活的那个时代,根本不会被承认的。”
    
    “夜炙是最棒的。”
    
    星风不悦,不管这个啥非烟怎么说,他的夜炙都是最棒地。那金红的翅膀是他见过的最美丽的翅膀,伸展开来时如同划过天际的云霞,炫丽夺目。
    
    “你这是情人眼里出西施。”
    
    非烟淡淡的嘲笑一脸不愉的星风。
    
    “那又怎么样,反正夜炙的美好是我最肯定的一件事,不管你咋说都改变不了。”
    
    “你这个小家伙。”
    
    非烟柔柔笑开来,清雅地声音如同最悦耳的乐章。
    
    “如果当初,他有你爱夜炙那么爱我,又怎会生出这些是非来。”
    
    话音里的那抹痛楚和遗憾,掐疼了两颗热恋的心。
    
    “非烟。是他封印你的?”
    
    “是,也不是。总之我不想再提他了,过去的事就让他过去吧,那段感情早已了结,如今的我,只想能在彻底消散前见见我的族人,此愿一了,瞑目矣。”
    
    怅然终究只能是怅然,再去追寻那些过了的感情。又有何益。只是,当年对族人地伤害是非烟此生最后地遗憾。能得族人一句原谅的话,她就算立即消散也心甘情愿。
    
    “非烟,你别这样,既然想去看看族人,那就坚持下去,任何封印都有期限地,终有一日,这封印再也困不住你。”
    
    不知为甚,虽明白非烟的遭遇是她自己造成的,可一直以来星风总感受不到她自己所说的那种暴虐气息,相反的,非烟给他的,是一种温柔和怜爱,或许是因为夜炙的关系,但是,星风一直认为,对自己的族人都那么关心呵护的人,又怎可能残暴到哪里去,况且,他总觉得非烟的话语里有着一丝不甘和淡淡的嘲讽。看来,多年前的事里,还有着很多很多的隐秘纠葛,不是一言两语就能说得清楚的。
    
    “没用的,这个封印是汲取整个极地的冰寒之力来维持的,他们还派了好些人看守,我这些年只能勉强吸收一点地心深处不时冒上来的炎力,能够维持到今天,已经是个奇迹了,或许不久之后,我终将消散在这天地之间。”
    
    “到底怎么样才能帮助你。”
    
    话是夜炙问出的,可星风也不住点头,一听到非烟说上面守护封印的人,星风就止不住的火气上涌,就冲着这点,他帮非烟是帮定了。别怪他不辨善恶,说实话,这个世界什么是善什么是恶,根本就分不清楚,在他心底,真恶之人好过伪善之徒,而对于不重视别人生命的人,他实在生不了啥好感。
    
    “帮我?不是我看不起你们,就你们现在这水平,连我一成之力都敌不过,怎能帮我?好了,不要想些有的没的了,我在这里住得也算习惯,暂时不想挪地方。”
    
    非烟站了起来,窈窕的身子舒展一下,朝夜炙勾勾手指头。
    
    “小家伙,过来陪我过几招。我看看你到底学了些啥东西。”
    
    夜炙无奈,只得乖乖上去接受指导。星风知道非烟这是借机教导夜炙,于是含笑而坐,看着二人在空中“切磋”,哦不,这不是“切磋”。这根本就是单方面的蹂躏,看着夜炙一次又一次的被轰上四周石壁,星风胆寒的闭上眼睛,一副眼不见心不烦的模样。
    
    “你就只有这点能耐?”
    
    “这是啥招式,挠痒痒吗?”
    
    “你猪头啊,攻击的时候要注意防守,非等人家打过来了你才回防,黄花菜都凉了。”
    
    “我告诉过你多少次了,这里要连续。连续,你懂不懂?”
    
    星风一边听得那个汗那,止不住的下流。心里对夜炙地同情上升到无以复加的地步,可惜的是,现在的他根本不敢开口,就怕暴女连他一起抓来“蹂躏”,这一刻他终于明白,当初自己和星云在纳迦城接受苏苏的教导那是多么幸福的一件事,如果交给这个女人,自己和星云还真不知道能不能活着走出那片海域。
    
    “星风,你呆着干啥。还不赶快给他治疗?不要以为拖延时间久能减少训练,我绝对会深刻地让你们铭记今天的一切的。”
    
    夜炙已经呆滞,而星风,脸色苦得跟黄连有一比了。
    
    时间在夜炙不停的和石壁做亲密接触中逝去,星风已经麻木不已,只机械的在非烟停下后迅速的治疗夜炙,然后在他俩“切磋”的间隙来冥想恢复。
    
    “妈的,这女人真够暴虐的。我终于知道为什么当初会被男人给抛弃了。”
    
    “夜炙,你要死了。被非烟听到,非把你骨头拆来熬汤不可。”
    
    “呵呵,已经晚了,我听到了喔。”
    
    两人脸顿时刷白一片。
    
    “不过,你们可说错了,这种训练方法,可是当初人家从他那里学来地,所以,他绝对不会因为这个而抛弃我。相反。他一直认为我是最理解他的教育方法的人。”
    
    巫婆,绝对地巫婆。星风和夜炙无语相对,只能互相拥抱以示安慰。
    
    “好了,也差不多了,你们该离开这里了。”
    
    非烟突然正色道,声音又恢复了当初那温柔的清雅。
    
    “啊?我们待了多久了?”
    
    “具体我也不知道,不过,我能教你们的,都教了,关于我族的传承记忆,我已置于夜炙精神深处,只要你能力达到那一步,就能获得下一阶段的记忆传承。任何人的修炼都是一步一步来的,妄想一步登天,那只能是自虐的行为,稍有不慎,便前功尽弃,甚至抱憾终身,所以我在传承记忆中加了禁制,为的就是避免你贪多求快。”
    
    “我知道,我一定会老老实实稳扎稳打地修行的。”
    
    “夜炙,你本身天赋就不错,既得了我族的血脉传承,还得了那得天独厚的传承,以后你的际遇是我所无法预料的,可是,这也代表了你比别人更波折的人生,幸好有星风陪着你,或许……,好了,我不说那些伤心的话了。”
    
    非烟摆摆手,不愿再谈这沉重的话题。
    
    “你们出去后,能帮我去个地方瞧瞧吗?”
    
    “什么地方?”
    
    “战神殿。去帮我瞧瞧,他,还好吗?”
    
    “怎么了,你俩这是啥表情?”
    
    “非烟,战神殿,早在八千年前就湮灭了,现在地战神殿只是传说中的存在。整个大陆只有生命神殿和一些辅助类的神殿还尚存了。”
    
    “湮灭了?八千年了?怎么会这样……”
    
    非烟如遭雷击,整个人瞬间崩溃。
    
    “非烟,非烟?!”
    
    “我没事儿,你们离开吧。”
    
    非烟语气中的绝望和落寞,让星风跟夜炙揪紧了心。这时候,一道光门出现在他们头顶。
    
    “你们顺着这个方向就能出去了,谢谢你们,告诉我他的消息。”
    
    “非烟,你不能消沉,听我说,这里面疑团重重,当年到底是怎么回事我正在调查,所以,请你打起精神,等着我们回来,下一次,我一定会将所有的事巨细无遗的告诉你。你得坚持活下去。”
    
    感觉到非烟哀莫大于心死的情绪,星风不得已抛出这个诱饵,只要非烟不绝望,终有一日他会打破这个封印,放她出去。
正文 第一百二十三章 发财了
    出了光源,竟是一条黑漆漆的蜿蜒通道,触手可及的四壁上有着滑腻的感觉,夜炙燃起一朵火焰,微红的灯光将两人的影子斑驳的投射到地上墙面。
    
    “这通道是通哪里的?不会出去就是那啥湖心吧,貌似咱两人现在还斗不过那几个老妖怪。”
    
    星风经此一行,对于极冻之源里的几个老家伙印象低至极点,甚至称得上厌恶。虽恨不得能狠狠教训对方一顿,可理智告诉他,这根本不是明智的,冲上去不但不能教训对方,只怕自己二人再也出不了冰湖。
    
    “不知道,上去再说吧。”
    
    深藏在地下的封印石室到底在什么位置,二人皆不明了,可他们相信,非烟是绝对不会害他们的,所以,最大的可能,这通道通往的位置应该在极地之外。
    
    走了老半天,终于从空气中感觉到了凌烈的寒气,二人顿时放慢脚步,小心翼翼的向外潜行。
    
    挤过一个极窄小的石缝,星风惊讶的发现,这里竟然是一个巨大的冰晶洞**。
    
    “我的天,这到底是什么地方,如此巨大的冰晶洞**,竟然没有被人发现?”
    
    无怪乎他慌神,眼前的一切根本超出了他的想象范围,犹如一个穷人突然无意闯入了金币库一般,除了瞠目结舌外,也无法再有更多的表情了。突然,星风咯咯的怪笑起来,人跟着跑到巨大的冰晶边纵身一跃,将自己挂在上边不住的傻乐。夜炙看得那个汗呐,实在忍不住的流。
    
    “星风,下来,星风!”
    
    “不要,不要,我决定了,我今天要抱着它睡。”
    
    夜炙满头黑线。这说地是啥话。抱着一块石头睡?就算这是冰晶石。也不至于高兴成这个样子吧。
    
    “你给我下来!”
    
    手上一使劲。星风被硬生生地扯了下来。
    
    “夜炙。你干嘛!让我多报一会儿。”
    
    说完。星风还打算跳上去继续来个亲密接触。
    
    “星风。你直接把这些东西给收进戒指里不就得了?需得着这样挂着吗?难看死了。”
    
    “嘿嘿,我这不也是一时忘形了嘛。别生气了,最多,这最大的几块你拿去好了。”
    
    夜炙发现自己越来越有未老先衰的迹象,再被星风这样气着,只怕自己活不到进阶的那天了。
    
    “好了夜炙,我只是开个玩笑而已。咱俩还分啥你我啊。”
    
    “……,星风,我真地怀疑你到底是不是森林精灵了。据我所知,森林精灵是高傲而自律的,可你看你那样子。有一点成熟稳重的表现吗?”
    
    摇着头,夜炙一副无可奈何的模样使劲揉了揉星风的头,撇着嘴上前开始收集起让他麻木得可以的冰晶石来。
    
    整个冰晶石洞窟大约有一个足球场大小,这里不知是多少年才形成地,各式各样的冰笋,冰柱冰床冰凳的数不胜数,里面夹杂的冰晶石就算只占了十分之一,那也是极其庞大的一个数量了。
    
    夜炙跟星风二人都不是极贪心的人,在装满了大半个戒指后。看着还剩下六成左右的冰晶石,不约而同的住了手。
    
    “夜炙,你说这里能形成这么大规模的冰晶石窟,会不会有啥先天异宝之类地东西啊?”
    
    “这个倒也不是没有可能,一般来说,冰晶石的形成时间极长,像我们在冰原找到的那些拳头大地冰晶石,都需要花费几百上千年的时间才能长成,而这里。我估计没个万年十万年以上,怕是难以形成,只是那样的话,万年前强者云集,这极冻之源又不是什么人迹罕至的地方,能形成如此规模,要说没有啥异宝还真说不过去。”
    
    二人随意找了个冰桌冰凳,拿出戒指里备着的食物和水,悠悠闲闲的吃喝谈乐着。
    
    星风歪着头。一边啃着被夜炙加热过的鸡腿。一边玩耍似的打量四周。这大自然的鬼斧神工果然厉害无比,写意地手法比起人类的刻意为之强到不知哪里去了。
    
    眼角似乎闪过一点亮光。细看去,又毫无发觉,暗道自己肯定是看花了眼,这里到处都是冰石晶石的,有啥亮光也属正常,是以未在刻意去寻找。
    
    “那我们要不要找找看,如果能找到啥异宝之类的,咱就发了。”
    
    “你以为异宝是那么好找的吗?就算你灵识过人,不也没发现一点异常?算了吧,我们还得赶紧出去,探查清楚萨满尊者交代的任务后赶紧回去的好。”
    
    “唉,如果还能遇到雪姨就好了,她一定能帮我们打探出来比较隐秘的东西的,可现在只能靠我们自己了。对了夜炙,你如果对上神级高手,有希望吗?”
    
    “那要看情况,虽然我地天赋比较厉害,可也不能对付超我太多的对手,更何况,神级高手究竟是怎样个水平,我们并不清楚,就算当初雪姨进阶后,不也没完全曝露出她的力量吗,所以,我认为如果我们真碰上了神级高手,还是躲吧。等我们进了神级,再来报仇也不晚。”
    
    “嗯,我一定不会放过那个老巫婆的,哼,她最好祈祷自己以后别落到我手里。”
    
    夜炙看着星风一脸咬牙切齿的表情,无奈而又欣喜的叹了口气。无奈是因为他就算再狂,也还是没把握自己以后能达到或超过非烟的成就,那样的话,要对付冰湖中的几个老妖怪就还嫌棘手了点。欣喜是因为,星风和老巫婆杠上是因为自己地原因,如果不是爱,他怎会为了自己而树下一位不知进了神级多久地强大敌人。
    
    虽然嘴上不说什么,可夜炙把这些都牢牢记在了心头,星风是情人也是知己,而且,夜炙现在正想法打算将二人的关系实质化,他要星风真真正正成为他地,他私属的,让旁人从此以后只能远观而不敢亵渎。这就是爱情吧,自私,占有和霸道。
    
    “夜炙,你看着我干嘛,怎么这个表情,让我感觉自己好像一道美味的餐点,正等着你下手一般。很寒诶,虽然我是冰属性,但还不想死于这个该死的原因下。”
    
    夜炙听到星风的话,嘴里的酒液差点没喷出来。正待说些打击星风的话,眼角却无意中瞄到个一晃而过的影子,这是人还是……
正文 第一百二十四章 小家伙
    夜炙并没有大惊失色,而是很隐晦的看了星风一眼,两人极有默契的继续闲聊着,感知却透出体外,寻找那一闪而逝的踪影。
    
    这冰晶石窟过于大了些,两人的感知又受到冰晶石的影响,一时半会儿竟判断不出那影子到底是个啥来着。
    
    “唉呀,烦啊,夜炙,干脆咱们再找几块好点的冰晶石,拿回去做假山也不错。”
    
    “你个疯子,拿冰晶石做假山,就不怕全大陆的人都涌你家去抢?”
    
    说着还极其鄙视的瞟了星风一眼。
    
    “喂,你竟然敢这么说我,看我的龙抓手。”
    
    嬉笑着,星风向夜炙扑过去,二人开始在偌大的洞窟中追逐打闹,时不时停下来对峙一番,然后又继续翻腾挪跃。
    
    “看你往哪儿逃!”
    
    一声暴喝,夜炙极快的朝一块冰晶石抓去,那里面正闪着点点冰冷的银光。一团火焰困住了那块冰晶石,紧接着,星风以体内的能量化成一个光罩,将冰晶石和自己跟夜炙二人都笼罩起来。
    
    “我看你这下往哪里跑。”
    
    笑嘻嘻的,星风蹲在冰晶石前,夜炙的火焰虽然让他有些难受,但还不至于灼伤他。
    
    细细看去。里面隐约能见一块果冻形式地东西。体内散发着点点银光。煞是好看。“你是什么?这里是不是你地杰作?”
    
    在问地时候。二人极小心地观察里面那东西。就怕一个不注意让它给跑了。不过。看它怯生生地样子。似乎极怕外面地那层火焰。
    
    “咦。夜炙你看。它好可爱。还有五官呢。那小眼睛太诱人了。”
    
    夜炙听到星风地话。跟着蹲下身。果然。那团小玩意儿果冻般地身体上很协调地分布着眉眼口鼻。只是没看见耳朵。圆滚滚地身体两侧有着两只火柴棍粗细地手臂。呃。可能是手臂吧。只是没见着它地手到底长啥样。此时地小东西可怜兮兮地缩在冰晶石里。还非常人性化地挂着两颗豆大地泪珠。
    
    “呃。那个。你别怕。我们不会伤害你地。只是想问问。这个洞窟到底是不是因为你地原因才这么地。丰富地。”
    
    半响。那小家伙点了点头。说实话。它地头和身子根本就是一个整体。一动全身都动。就像一团小果冻在滚来滚去一般。
    
    “哇,好可爱哦,你别怕,我放你出来,可是,你不要跑好不好?我不会抓你的,只是想和你玩玩。”
    
    带着大大的笑,星风极力想表现出他的善意。小东西看了他半响,又盯盯夜炙。半天都不肯移动分毫。星风眼珠一转,立即明白小东西在担心啥。夜炙毕竟是从杀戮血腥中走过来的,身上多少有着杀气和煞气,冰晶石对能量地辨别本就敏感,这小东西也不知道是不是从冰晶石中孕育出来的,但想来多少和冰晶石有莫大的干系,自然对夜炙身上地气息十分敏感,害怕也是正常的。
    
    想到这点,星风手一揽搂过夜炙。咧着白牙弯着眼睛对小东西眨眨眼。
    
    “别怕他了,他就一纸老虎,其实很善良的。放心我说过不伤害你就一定不伤害你的。”
    
    夜炙这时也反应过来那小东西应该是怕自己身上所带的气息,笑着微摇头,径自退了开去,贴着星风布下的光罩而立。
    
    又磨蹭了好久,久得星风都几乎失望了,正想招呼夜炙收回火焰放过这个小东西时,那小家伙却动了。它怯生生的移到冰晶石边缘。指了指外面的火焰。一双小眼睛委委屈屈的看着星风。星风一乐,赶紧让夜炙收了火焰。等待小家伙出来。
    
    当焰环散去,小家伙倏地出现在星风面前,就这样凭空漂浮着。近距离无隔绝地看着这个小东西,星风真的是爱惨了它。柔柔的身体没有脚,只有两根纤细的手臂,上面是极小极小的几乎看不清的小手指,因为过于小了点,星风没去数到底有几根。圆柱体的身体和脑袋浑然一体,只在胳膊上一点点的位置那里有一圈银线,不仔细看的话,根本难以发现。那应该就是头和身体地分界线了。整个大小只有星风手掌的一半,看上去一点攻击或自保的能力都没有,让星风心疼死了。
    
    伸出手,轻轻的摸了摸小家伙的身子,果然很有弹性啊,小家伙在星风接近时还有些害怕,可不知是否是星风触到了他的敏感点,小家伙突的裂开嘴,轻声笑了起来。
    
    “简直太可爱了,这笑声,真能让人萌死。”
    
    星风的眼睛顿时变成星星眼,一眨一眨的看着可爱地小家伙。那小家伙也对星风很好奇,竟然飘到星风地鼻尖上,伸出自己的小手也学着星风地模样戳了戳,继而再次发出咯咯的笑声。
    
    星风高兴极了,转头看向夜炙,却没料将站在自己鼻尖的小家伙给抛了出去。
    
    “哎呀!”
    
    星风看着小家伙毫无防备的飞向空中,下意识的伸手去接住它,却看到被甩得七荤八素的小家伙很好笑的瞪着圈圈眼,茫然的看着自己。
    
    “呵呵,你这个小东西也太好笑了吧,真不知道你一个人是怎么在这里生活下来的。”
    
    听到星风的话,小家伙委屈的背转身,一抽一抽的,似乎在伤心。
    
    “诶,诶,我不是故意的,不用这个样子吧?”
    
    小家伙听到星风的话,更加伤心了,一个闪身躲进了水晶石里,两只火柴棍手臂抱着脑袋不肯再出来。
    
    “小家伙,不要这样了,我又没说你什么。”
    
    星风急得不知该怎么好,这小家伙也太容易受伤了吧。
    
    “星风,别着急,我想它肯定是因为一个人在这里,感到很寂寞吧。”
    
    夜炙前来轻搭上星风的肩,柔声安慰他。
    
    “小家伙,你一个人待在这里多久了?”
    
    星风带着疼惜的表情。漾水的眸子心疼的看着被孤单和悲伤包围着的小家伙。
    
    “依依呀呀,叽叽嘎嘎!”
    
    “……,小家伙,我听不懂你在说什么。”
    
    “嘎嘎,叽叽嘎嘎。”
    
    星风还是很无奈的摇头,他完全不明白小家伙到底在说些啥。为什么自己说的话小家伙能懂。而小家伙的话,自己却跟鸭子听雷似的呢?星风极度郁闷。
    
    夜炙捂着嘴偷偷乐着,这个星风,说他笨吧有时又聪明得过火,说他精明吧,却连很多基本常识都不知道。让他汗地,都快虚脱了。
    
    “星风,这个要和这些异类沟通,凭语言是不行的。要用精神连接。”
    
    “精神连接?那为嘛它可以听懂我的话?”
    
    “我想,这是因为它的天赋能力吧,总之。既然你没有那个天赋听懂它的话,那就麻烦你还是老老实实的用灵魂连接地方式跟它交流。”
    
    听到夜炙的话,那小家伙不停的点头,姿势实在让人有爆笑的。星风听从了夜炙的建议,缓缓的释放出自己强大的精神力,刚接触到冰晶石,就有一股温和而清凉的气息侵入了自己的意识海。
    
    “你,你好。”
    
    “小家伙,是你在说吗?”
    
    “嗯。是我,你是人类吗?你和我看到过地人类不太像诶,也和那些魔兽不像。”
    
    软软糯糯的声音,带着奶声奶气,就如同一个稚龄的幼儿般。
    
    “我是精灵。你听说过精灵吗?”
    
    “精灵?我听说过草原精灵,可他们不和你一样啊!”
    
    “你也知道草原精灵啊?你见过他们?”
    
    “嗯,好久以前他们来过冰原,想找这些好看地石头,说什么这些是冰晶石。有大用处。”
    
    “哦,那这些冰晶石是你弄出来的?”
    
    小家伙摇头,一双眼睛很苦恼的转啊转的。
    
    “我不知道,反正我呆里面睡觉后,醒来它们就会变得漂亮了。”
    
    “睡觉?你待那里面睡觉?”就这些石头里啊,我不挑的,只要冰冰凉凉就好,我怕热。”
    
    星风愕然,它睡个觉能把普通冰石变成冰晶石?这天赋也忒彪悍了吧。
    
    “那你一般睡多久?”
    
    “不知道啊。我没算过。不过。应该很久吧,最近的一次。我睡觉前那个雪怪群的啥王还是丑丑的,可前几天我醒来,看到她在冰原上走,变得好漂亮了。”
    
    这是什么计算时间的方法?变漂亮了就很久了?要是雪怪群换王了咋办?似乎是感应到了星风地想法,小家伙呵呵笑了起来。
    
    “我分辨一个人的方法是闻他的气息,每个生命的气息都不同的,可那个王的气息在我睡之前和醒来后都一样,只是好像能量多了很多。还有啊,我知道他们变漂亮了是因为进阶的原因,进阶的时间很长的。”
    
    小家伙一副我啥都知道地臭屁表情,看星风吃惊似乎会让它很快乐。
    
    “小家伙,你到底有多大了?”
    
    “我啊?不知道啊,我没算过。我只知道我出生那会儿这冰原还有很多人生活的,害得我每天都躲在地下,后来,有很多人说要去参加战斗什么的,然后就再也没回来,再以后我几乎都在睡觉,醒来的时候就到冰原上去看那些人挖小石头,还有打架啥的,反正他们都发现不了我,连那些看上去好厉害好厉害的人都没发现我呢。”
    
    说到这里,小家伙奇怪的打量着星风跟夜炙。
    
    “对呵,你们是怎么发现我的?”
    
    “呵呵,这个吗,是人品问题了。对了小家伙,你一点自保的能力都没有吗?”
    
    “人家不需要啊,除了凤凰火以外,什么东西都困不住我地。”
    
    说着,一双眼睛不由自主地怯怯的瞟向了夜炙。
    
    “别怕,夜炙不会伤害你。那你是打算继续待在这?”
    
    “我离不开这地,除非,我能进化**形,否则,我离不开这里的。”
    
    说着说着,小家伙又可怜兮兮的抱着脑袋缩成一团了。千万年来的孤单,让它渴望自由却又害怕和人接触。如果不是星风天性里的纯良,小家伙也不会老老实实的和他交流的。
    
    “那……”
    
    星风也说不出话来,这种情况下,任何的安慰都是苍白无力的。
    
    “你要怎样才能变**类?”
    
    还是夜炙抓住了重点,知道星风的同情心又泛了,不得不上前加入二人的交流。
正文 第一百二十五章 丢金币
    “怎样变**类?我不知道,记忆中只有说到变**类才能离开,可没说要怎么变。”
    
    小家伙抽抽搭搭的回答着,还沉浸在伤心中。夜炙看着星风希翼的目光无能为力的摇头,他又不是神,怎么会知道。
    
    “那,那怎么办?让小家伙一个人留在这里?这里很孤单,很冷清的。”
    
    空荡的洞窟除了一地冰柱晶石再无其他,短时间看上去还不错,可要让人看上千百年,没人会不发疯吧。
    
    “诶,你们两个啊!真枉费了我一番心意。”
    
    非烟的声音在空间里荡漾而起,小家伙似乎怕极,一猛子缩成极小的一团藏在冰晶石中,瑟瑟发抖。
    
    “这小东西是冰灵之魄,乃这片极地冰原初成之时就被孕育而出的,圣级以上冰系修行者吞噬了它即可冲击神级,只是它极其善于隐匿,没有先天克制之力谁也奈何不了它,很早以前它就被发现了,只是那时神灵有令,任何族类不得吞噬已生成意识的天地灵物来增强己身修为,这小家伙被发现之时已有灵识,如此才逃过一劫。再后来,因我被封印在此多它一个也能增加封印的牢固,所以关于它的存在才被列为极地最机密的存在,这些年来,若不是我护着它,那几个看守封印的家伙早就打上它的主意了。我非烟虽被禁锢于此不能离开,可要保个人,他们还奈何不了我。”
    
    听得出非烟语气中的不屑,星风大觉痛快。
    
    “这次看见星风你为了有我族血脉的夜炙劳神费力的份上,我才将你们送往此处,本想让星风将它吞下,却不料你二人竟然……”
    
    星风皱着眉,有些不悦。
    
    “非烟前辈,既然曾有过规定不能随意吞噬有意识的天地灵物,那么不管什么时候。我们都应该遵守才是。况且,天地生灵皆有其存在的意义,无论谁都没有任何理由为了己身的实力而去剥夺别人的生命,倘然,弱肉强食是这个世界生存的法则,我们至少也应该尽量做到不滥杀无辜。小家伙在这里生活了千万年。从来没有伤害过别人,反而因它而生的冰晶石成了各类修行者最好地补给物,如果我仅仅为了冲击神级而剥夺它生存的权利,我还有存活于世的脸面吗?”
    
    “你呀……。太善良不是一件好事。”
    
    “非烟前辈。我并不善良。如果真地有人威胁到我或我地朋友家人。我必定不会放过他。无论付出何种代价。我都会报复回去。可是。要我无缘无故地伤害别人。我做不到。”
    
    “真不知道该说你傻还是啥地。算了。既然你不领情。我也懒得劝你。就让这小家伙继续待这里吧。还能陪我打发一下无聊地日子。”
    
    “嗯。那个非烟前辈!”
    
    “你还有啥事?反悔了?”
    
    “不。不是地。”
    
    星风有些不太好意思的看了看夜炙,本想问问非烟能有帮助小家伙化形的方法没,可刚刚自己才拒绝了人家的好意,这会儿还求上人家,是不是不太方便啊。
    
    夜炙微微一笑。从星风的眼底,他已经知道自己这个爱人到底想干什么了,虽说觉得麻烦了些,不过,满足爱人的任何愿望都是自己应该做的不是。
    
    “前辈,夜炙想请教您知不知道关于小家伙化形一事地方法。”
    
    “呵呵,我还以为你们不敢问了呢,知道,我当然知道。只是。这事可不好办,你们确定要帮他?”
    
    “嗯,我们一定要帮他。”
    
    看着可怜的缩成一团的小家伙,星风日益坚硬地心又软化了几分。
    
    “好吧,想要它进化也不是太难,只要你们找到木之心,火之魂,风之灵,土之实。再以神级灵魂为引将它们融合到一起就可以了。很简单吧?”
    
    在非烟的大笑声中。星风握紧双拳,差点忍不住爆发了。而夜炙呻吟着抚额一叹无奈的将陷于冲动边缘的爱人给抱紧。说实在的,他二人的性格真正是反着来,冰属性的星风极易冲动,特别是在夜炙身边更甚,而夜炙仿佛被星风锻炼出了超强忍耐力,总能在其暴走的时候将他拦下。
    
    “他母亲的,这叫简单?那样东西不是天地异宝,可遇不可求地,耍我们啊!”
    
    “喂喂喂,星风小子,方法是很简单啊,我又没骗你,最多只是东西难找了点,不过,那是你们的事了。我可帮不上忙。”
    
    隔了一会,非烟的声音再次传来。
    
    “好了,我就好心点再帮你们一次。听着,木之心在南大陆的弥月之森,火之魄在凤凰族的熔岩之源里,风之灵这玩意最爱到处乱跑,不过最常出现的地方有两个,一个是草原精灵族的禁地,一个是那啥羽族的风谷中,而土之实嘛,是最难找的,他在浩瀚沙漠中,那才是真正地可遇不可求,能不能找到完全取决你的人品。好了,该说的我说完了,至于以后的事,你们去烦恼吧。这小家伙待在这里我也能保护它,这点你们倒是可以放心。”
    
    说完非烟再也没了声音,星风和夜炙对看一眼,知道这玩意真的只能看人品了。
    
    “小家伙,我们要走了,你乖乖待这里,等我们回来,下次我们来的时候一定帮你把化形要的东西备齐。”
    
    小家伙探出脑袋,一脸的不舍,可又没奈何,只能挂着大泪珠看着星风夜炙二人一步一回头的离开。待得看不到人影了,小家伙找了个极其偏僻地角落窝着,抽抽搭搭地进入了沉睡中,等待下次醒来。
    
    星风有气无力的拖着夜炙地衣角,脑袋里转的全是怎么样才能帮小家伙的念头,不警觉前方的夜炙停下了脚步,他直直的撞了上去,鼻子被撞得通红。
    
    “你怎么了?干嘛停下来。”
    
    “你自己看。”
    
    夜炙让开了挡着洞口地身体,出现眼前的是一片冰茫茫的世界。拉近视线,星风明白了。
    
    “非烟是想让我们直接摔死?”
    
    这洞口开在冰峰之巅。下方是白晃晃的雪崖,寒风呼啸着,仿似在嘲笑二人,大片大片的晶莹雪花在空中优雅起舞,述说着属于它们的故事。
    
    “夜炙,你瞧。那
    
    眼睛无意一晃,星风瞧见了好玩地东西。顺着他的目光,夜炙的眼神正正的对上两双鹰目。
    
    “雪鹫?真是得来全不费工夫。”
    
    虽说夜炙有翅膀能飞,可惜这冰天雪地里湿度太大,他的凤翼一沾水就很重,支持自己还能勉力而行,再带上一个星风就无能为力了。
    
    “昆叔说过,这雪鹫可是冰原上最适合骑乘的飞行魔兽,我看这两只足够大了。带我们下去应该没有问题吧。”
    
    “可是,星风,你瞧他们身下。”
    
    在两只雪鹫的身下。三只小不点雪鹫带着惊恐和好奇的目光看着他们,这满天风雪中全靠了雪鹫爸和雪鹫妈的身体遮挡,才避免了狂风将尚未发育成熟地小雪鹫给吹得漫天飞。
    
    见着小雪鹫的可爱神情,星风顿时熄灭了要收服这两只雪鹫来做骑兽的想法,反而自戒指中摸出一块冰晶石,亮给雪鹫看了看,果不其然看见大雪鹫眼底地渴望,星风笑了,直接将这晶石丢了过去。晶石被稳稳接住。雪鹫的眼底闪烁起感激和些微的警惕。星风挥挥手,拉着夜炙朝另一个方向走去。
    
    “这里稍微好下一些,咱俩走吧,自己小心点。”
    
    其实刚刚说摔死那话也就说着玩,都圣级的人了,要被这点坡度给难着,传出去都没脸见人。
    
    调整了一下状态,星风和夜炙快速的腾跃而下,足尖在岩石上一点。人如大鹏般在山间云端起落。极快速的,二人已下到山脚,当落地星风腿脚一软瘫坐在地。
    
    “哎哟我的天,这简直就是玩极限游戏嘛,我的腿啊,都快不是我自己的了。”
    
    星风虽然平日也修行,但毕竟少于修行体术,更多地是对精神力和魔力的修炼,在这极费体力的运动下。累倒也不是很令人意外的事。
    
    “好了。快点站起来,地上凉得很。”
    
    “怕啥。我可是冰系法师,要连这点温度都承受不了,还说个鬼啊。”
    
    夜炙发觉自己现在叹气的时间越来越多,这个爱人现在是本性毕露了,时而稳重,时而调皮,更多的时候是让人除了叹气就无话可说。
    
    “夜炙,看看这是啥地方。”
    
    坐在地上不住捶腿的星风好奇的打量着四周。
    
    “应该是冰原的边缘吧,只是不知道是外围边缘还是内缘了。不过,估计地话应该是内缘才对,非烟被封在极地最寒冷的地方,咱们从她那里出来虽说走了很久,不过似乎也不可能跑那么远,所以,我认为咱们应该还是在冰原内侧。”
    
    “夜炙,你会分辨方向吗?”
    
    站起来的星风愣了半响,突然转头看向夜炙。
    
    “……不会。”
    
    两人面无表情的相对而立。
    
    “丢金币决定?“
    
    “好,正为左,反为右,直立为前。“
    
    “你强。”
    
    直立,这金币抛出去能直立吗?鄙视夜炙。星风拿出一枚金币,曲指朝空中一弹,金币翻飞着落下,最终定于冰面上。
正文 第一百二十六章 收鹏鸟
    明晃晃的金币嘲笑的看着一脸呆愣的星风,一旁的夜炙先是一愣,继而捂嘴,发觉实在忍不住了,干脆放声大笑起来。
    
    “笑笑笑,笑死你活该。”
    
    星风恼羞成怒。这丫金币是不是和他作对啊,明明就是平整如镜的地面,居然出现了一个几不可察的小冰坑,金币正实实在在的竖直立着,一副你能拿我何的模样。
    
    “行了行了,咱们就往前走吧。”
    
    一甩头,星风当先走去,虽声音显得很是气愤,可泛红的耳翼却将他现在羞窘的心思表露无疑。夜炙没再笑他,紧跟在他身后,朝风雪茫茫的前方走去。
    
    “哎呀,还要走多久啊?到现在都没能感觉到飓风豹它们在哪里,就靠脚走,得走到啥时候。”
    
    “咱们来比比,我用翅膀,你借冰雪之力,看谁能先到达有人迹的地方。”
    
    实感无聊的夜炙,想了会儿,提出这么个主意来。
    
    “好。咱俩来比比。”
    
    星风正感无聊,听到夜炙的提议,一千万个赞同。
    
    银色天地间,突地升起一团火焰,绚烂的光芒如朝阳初升,金红色的翅膀伸展开来,足有五六米宽,微微一扇,灼热的空气遇到冰冷的气流,凝结成微小的冰珠,叮叮当当的落到严实的冰面上。见着夜炙伸开了他美丽夺目的翅膀,星风拿出极品魔法杖,口中念念有词,一股玄白的冰龙凭空而生,星风站于冰龙身上,和夜炙在辽阔的冰原打闹追逐。
    
    空中飞舞地夜炙。金红色地长发在身后划出炫丽地弧形。一双凤翼苍劲有力地缓缓扇动。包围着他地红光拉出道道剪影。正如凤翔九天。而站立在冰龙上地星风。手持通透地魔杖。双臂微开。绿色地衣袍和发丝更显苍翠欲滴。两人给这单调千万年地雪地增添了几分色彩。一路上惊起小兽四处逃逸。二人一爽朗一清脆地笑声。交错着响彻天地。
    
    待得飞累了。俩人停下。随意找个地方。建起一座冰屋。悠闲地吃喝休息。
    
    “咦。夜炙。你听。是啥声音?”
    
    刚吃饱喝足有些睡意朦胧地星风。头枕在夜炙腿上。正待好眠一番。却被颤抖地冰面给惊醒。
    
    “应该是有魔兽在争斗啥地。你要去看?”
    
    “嗯。嗯。反正闲着没事。咱们飞了老半天了。也没见个人影。去看看魔兽打架也当消遣一番了。快。快去。待会儿晚了可就看不见了。”
    
    急急忙忙的催促夜炙赶去看热闹,浑然忘记他俩该办的正事。夜炙反正是无所谓,只要星风高兴就好。此行的目的,也不过是为了保护星风,至于萨满的那些个要求,对他来说屁都不是。他一直坚信,幸福是自己创造和把握的,如果一切都靠别人,迟早什么都会失去。所以对电,他其实很不以为然,只是看在星风的面子上。顺手帮帮他而已。
    
    循声而去,在一小冰谷边,二人见着了引起冰层颤动地元
    
    一只巨大的鹏鸟正和冰原上的霸主巨魁寒蛇争斗。这鹏鸟不知是从哪里飞来地,应该是有些累了随意在冰原上稍作停留,可惜却正好落在巨蛇的领地中。将鹏鸟的暂停视为挑战的巨蛇,趁其疲累不堪之时进行了偷袭,可怎知那鹏鸟也是天生异种,一身翎毛坚硬如铁,冰箭击在它身上只稍有些疼痛。却并未能造成实质性的伤害。反而给它提了醒,待巨蛇真正进攻时。鹏鸟早已有所准备,反倒一口啄在了巨蛇头上,两相打斗下,才引起冰层震动,霜雪漫天。
    
    巨魁寒蛇不愧是地头蛇,本身又占了属性之便,没多少回合,就将鹏鸟的羽毛给冰冻住,让其失去了平衡和展翅的能力。
    
    一旁看戏的夜炙没来由的起了烦闷,看着鹏鸟失利,他竟然有股上前相助地冲动。
    
    “怎么了?”
    
    他的异常自然瞒不过身旁的星风,眼角余光瞄了夜炙微皱的眉头,聪慧如星风哪能不知他在想啥。
    
    “人说凤凰乃百鸟之王,这鹏鸟好歹也是你下属吧,要不要帮他一把?”
    
    眼睛并没有看夜炙,兴致勃勃的星风仿佛是很无意识的说出这句话来着,夜炙微愣一下,嘴角勾起一撩人弧度。
    
    “我去就行,你在这里等着。”
    
    说完也不等星风反应过来,一个大鹏展翅人已掠到争斗之所。争斗中的鹏鸟和巨蛇停下所有动作看着突然**的夜炙。与巨蛇的阴冷不同,第一时间,鹏鸟感受到了夜炙身上地凤凰之气,一双鹰目中爆射出一股强烈的战斗意识,就像是不愿在群鸟之王面前失了身为有翼一族的气势,受伤的翅膀努力张开,向巨蛇扑去。
    
    “好了,你已受伤过重,歇着去。”
    
    夜炙在说话的间隙已展开身后的金红双翼,顿时滔天烈焰蒸腾而起,冰热相遇产生的水汽更增添了些缥缈的气氛。
    
    星风紧随其后来到大鹏鸟旁边,随手一个治疗术丢了过去,还真不用说,到了圣级,这治疗术也随之自动升级了,转眼间鹏鸟被寒冰冻伤的羽翼恢复如初,只是消耗地体力还需自己回复。
    
    本见着星风跟来,鹏鸟很是紧张,却在看见夜炙和他相视一笑后,撤去了防备,还没等他转头注意夜炙和巨蛇地形势,一阵轻松舒爽的感觉就笼罩了自己地身体,然后,僵痛的翅膀也恢复如初,伤口也不再流血,除了还是有些乏力外,竟再也感觉不到任何的不适。
    
    “你退开点,好好休息一下,这里交给我们就好。”
    
    那帮助了自己的人,有着好听的声音和柔柔的笑意,就像被蛊惑似的,鹏鸟不自觉的听从了星风的话,退到十米开外,挺直站立着。一副随时可以扑上去挡驾的模样。
    
    虽然知道用不着,可星风还是习惯性的给夜炙加了几个辅助光圈,这已经成为他地本能了,连他自己都不知道,他究竟是属于战斗祭司还是治疗祭司,反正能用的都学。
    
    夜炙自从长出翅膀后。战斗的时候显得非常的华丽,特别是金红的光在银色的天地中闪耀,那份惊艳,让人沉醉。
    
    巨蛇身长近百米,一身蛇皮刀枪不入水火不浸,除了神器和天地异宝,能伤到他表皮地,屈指可数。只是,皮韧不代表内在就强。夜炙一身武技是他行走大陆的保障,也是被众人仰望的根本,是以对付巨蛇这类高阶魔兽。虽不至于一击必杀,但也不会费太大功夫,更何况,他的凤凰之火端的是天下最烈的火焰,一条蛇而已,难道还烤不熟?
    
    “哇,真香,夜炙,今天咱们有口福了。闻着被击毙在地的巨蛇散发出三分熟的烤肉香。星风吞了下口水,香烤蛇肉很久没吃过了,一时间闻到,胃都开始纠结了,恨不能立刻将它装进去好好品味一番。
    
    “要吃的话得赶快,这里气温低,待会儿肉被冻结实了,就不好吃了。”
    
    星风手起刀落,一张完整地蛇皮被剥了下来扔进戒指里。再将蛇头的魔核和最精华的一截蛇肉取下,剩下地被夜炙抛给了一旁的鹏鸟。
    
    “喵的,凤凰火烤肉还真是不错,能最大限度的保留肉质的鲜嫩,好久没吃过这么够味的东西了。来,夜炙借个火,温一下这酒,有肉没酒叫啥生活。”
    
    一旁的鹏鸟木木呆呆的撕咬着蛇肉,鹰目中除了震惊还是震惊。凤凰火拿来烤肉。是它一生中受到的最大地刺激。突的恨恨的看了使唤凤凰大人的那个奇怪人族一眼,鹏鸟将满腔的怒火全撒在了爪下的蛇肉身上。
    
    “夜炙。你看那只笨鸟,好像对我要你烤肉的事感到很愤怒。”
    
    “不管它,看习惯了就好。”
    
    两人亲亲热热甜甜蜜蜜的喝酒吃肉,全不顾一旁生着闷气的鹏鸟。磨蹭了好半天,才吃饱喝足收拾收拾准备继续上路。
    
    看见夜炙要走,鹏鸟很犹豫地上前退后,反复了好几遍,最后还是星风忍不住了,命令夜炙立即将它解决掉。
    
    夜炙拉着鹏鸟到一旁叽叽咕咕半天,最后一脸笑容的回到星风身边。
    
    “星风,我跟它说了,暂时先充当咱俩的坐骑,每天给它一小颗冰晶石就好,等到回到草原,就让它离开。”
    
    “它同意了?”
    
    夜炙点头,开玩笑,如果他好生商量都不同意,那就别怪他直接以灵魂控制了,反正圣级巅峰的他,对这些高阶魔兽来说,绝对是仰望的存在,更别说他体内的凤凰血脉被非烟这么一弄后,浓郁了几分,威压中自带了百鸟之王的气势,除了超阶飞行魔兽,恐怕也没有啥别的飞行魔兽敢违逆他的命令了。
    
    “这从天上看就是跟在地上看大不同,你看,这苍茫一片地景色,真是让人平生赞叹
    
    骑乘在鹏鸟背上,再由星风加持了锥形冰盾,鹏鸟飞行起来显得比自个独自飞翔时还要轻松几分。
    
    “北国风光,千里冰封,万里雪飘,望长城内外,惟余莽莽,大河上下,顿失滔滔。山舞银蛇,原驰蜡象,欲与天公试比高。”
    
    端坐于鹏鸟背上,突然间星风开始大声高颂起来,夜炙虽有听没有懂,但并不影响他从星风地神情和精神中感受到他此刻的兴奋之情,看着爱人如此开怀,还有什么,比这个更让人开心地呢。
正文 第一百二十七章 执子之手，与子偕老
    乘坐在鹏鸟背上,两人不再担心迷路这个问题。兽类的方向感都很强,有夜炙和它交流,星风只需要坐在鹏鸟背上等待目的地的到达就好。
    
    穿越冰原是件非常不容易的事儿,就算鹏鸟够能飞了,也得歇几次脚,不过比起来,他们这次穿越冰原的速度已经快上许多,两天后,已能清楚的看见冰原边上的补给营地。
    
    “星风,你去看看不?”
    
    夜炙瞟着了星风眼底隐藏的一丝担忧,这莽莽冰原,其间危险无数,就算瑾已是圣级,可毕竟在雪地中生存过的经验,再带着一个不知深浅如何的飞儿,要说星风一点不担心那是不可能的,只是现在这种情况,再见面已是徒奈何。
    
    “还是去看看吧,这冰原的危险可不是他们能想象得到的,要是真不小心触犯了那几个老家伙,到时候连怎么死的都不知道。“
    
    夜炙明白星风不可能完全彻底的忘记瑾,如果真能这样,那星风也不值得他爱了,有很多事情星风不好跟他开口,那就得需要他主动提出来。好在夜炙也十分清楚星风的为人,并不会因为星风对瑾的担心,而去怀疑他是不是有啥想法之类的莫名其妙的事。
    
    “可是,他会听我们的吗?”
    
    “听不听在于他,你只需要尽到提醒的义务就好了,而且,他们来此是为了捕捉魂兽,万一不小心跟里面的人对上,连撤退的机会都不会有的。你只需要把厉害关系告诉他,选择的权利在于对方,你好歹以后问心无愧对不。”
    
    听了夜炙的话,星风终于下定决心去找瑾,劝说他离开,甚至在夜炙的默许下,还准备拿一些不太夸张的冰晶石给瑾,就当作一种补偿吧。虽然他自己也不知道为什么会有这样的想法。
    
    二人在离营地有些距离的地方下到地面,然后星风独自一人去找瑾。其实星风是想要夜炙陪着一起地,可被夜炙微笑着拒绝了。
    
    来到营地边,有巡逻的佣兵先见着了他,赶紧迎上来。在询问中得知瑾和飞儿跟随吴钩团长外出捕猎魂兽去了,星风眉宇间扬起一抹无奈。一旦出去捕猎魂兽,那就是好几天的功夫,这佣兵说他们才刚出去两天,看来要等他们回来得花上好几天时间,自己的时间很紧,不能随意耽搁了,只能寄希望于他们的运气吧。
    
    婉拒了佣兵地邀请。星风朝夜炙地方向走去。
    
    “怎么了。这么快就回来了。”
    
    “他们出去捕猎魂兽了。没人知道他们是走地哪一边。所以要么就得在这里等他们回来。要么就是出去碰运气。看能不能遇到他们。”
    
    “那你决定怎么办?”
    
    “咱们还有事。那个与他们同行地吴钩团长也是个老江湖了。应该知道分寸才对。我们还是继续走吧。如果路上能碰到他们再说。”
    
    说完星风率先跳上鹏鸟地背。示意夜炙赶紧上来赶路。夜炙无奈摇头。也不再多说。跳上去抱着星风地腰。一声低鸣中鹏鸟展翅而飞。
    
    夜炙是个贴心人。为了让星风不至于遗憾,特地要鹏鸟绕着营地周围转了一大圈,最后确定没有任何发现,才无奈的飞向雪怪聚集的冰峰。
    
    上次他们是翻山越岭而来的,人在山中虽觉雪峰奇特隽美,但也不至于撼动心神。这次则不然,从空中往下看去,连绵万里的雪峰姿势不一,各有千秋。真应了那句话:不识庐山真面目,只缘身在此山中。
    
    上次他们能碰巧遇到雪怪,是因为苍冰在冰原进化地原因,那动静要是在雪峰上发出来,非得山崩地裂不可,这次没了那么好的运气,只能自己挨着一座山峰一座山峰的找了。
    
    “鹏,飞低点,咱们看不清楚。”
    
    到处都是雪茫茫地。那雪怪也是一身白毛。不仔细分辨,还真的很难在雪山中发现他们的踪迹。
    
    就在两人感觉眼睛都要废掉的时候。还是鹏终于发现了可疑的痕迹,一个俯冲,稳稳当当的停在一座山崖上,他们的正前方是一巨大的洞窟,而门口,站立着两个明显已经呆愣了的雪怪。
    
    “你们地王呢?她在吗?”
    
    “哦哦吼吼!……”
    
    夜炙和星风无奈的对视一眼,这两雪怪级别太低,还不会说话,可要是直接用灵魂威慑的方式交流,又明显是不给苍冰面子,这下两人呆愣着相对无言了。
    
    二人三兽十只眼,在空气中作着无言的交流,最后还是星风忍不住了,干脆连比带划的和那两雪怪做进一步沟通,终于不知在费了多少口水和体力后,其中一只雪怪转身跑进了洞窟。未及,一高大雪怪跟在它身后,气势汹汹的走了出来。
    
    “咦,是你们两个?你们不是跟随王到极地去了吗?怎么会来这里?”
    
    “王她还没有回来?”
    
    星风和夜炙傻了眼,他们以为苍冰早就回来了,却根本没想到她竟然还在极地,这该怎么办?难道转回去?
    
    “那个,你们的王有说过啥时候回来吗?”
    
    “算算时间,应该还有几天了,王她每次去极地,都不会超过一个月,要不你们在这里等几天?”
    
    没法子,不等也不成啊,他们现在和极地的关系又不好,只能从苍冰这里打探消息,都把一路上的苦吃够了,总不能说为了这几天地时间就放弃了吧。幸好他们现在有鹏鸟当坐骑,回程的时间能节省不少。
    
    在等待的时间里,夜炙和几位雪怪高手切磋了好几次,有输有赢,总的来说,夜炙的体术比起雪怪来实在差得有些让人汗颜,但他的火属性斗气加上翅膀稍稍弥补了这方面的不足,每次切磋下来倒也感觉痛快淋漓。
    
    星风凭着冰晶石成功的收买了鹏鸟,终于可以不借助夜炙的威压而让鹏鸟带着他飞翔了。这让他高兴了好久,甚至亲自抄手为他们做了一顿丰盛地晚餐。让从来没有尝过如此味道地雪怪们,一个个撑得食物都快冒到嗓子眼了才罢休。
    
    其间空闲的时候,夜炙和星风也会乘着鹏鸟到营地上空盘旋一圈,看能否遇到瑾,只可惜,临到苍冰回来了。都没能再见到瑾和飞儿。
    
    “夜炙,你们没事?我还以为……”
    
    一看到夜炙和星风,苍冰冷凝地脸突然变得怪异起来。
    
    “我们没事,掉进冰河后,我们陷入了一个奇怪的地方,那里有着充沛的火元素,等夜炙一恢复我们就赶紧出来了,出来的时候发现已经是在冰原外围,因为不想再折回去。所以就直接来找雪姨你了。”
    
    “幸好你们没回去,哼,那个老巫婆最好别让我逮着机会。否则我不整死她我就不叫苍冰。”
    
    看得出苍冰在幽地奶奶手中也吃了不少苦头,一提起她便满脸怒火中烧。
    
    “雪姨,你到底是进去干啥啊?为什么他们要阻杀你?”
    
    “那个其实不是阻杀了。极地有一条规定,凡是进阶到神级的高手,都有一个挑战极地十大领主的机会,但这个挑战不是随时进行的,以三百年为一期,只要是最近这三百年进阶的,都可以去参加挑战。胜了就能成为极地的领主之一,我这不是为了族人么。“
    
    苍冰有些无奈的耸耸肩。
    
    “冰峰上的猎物越来越难捕捉了,再这样下去,族人的繁衍就会有问题,弄得不好,说不定会全族皆灭,我想了又想,只要能成为十大领主,就能尽量改善族人地生活水平。让他们不再被限制于这荒山野岭,艰难的生存繁衍。”
    
    “那结果咋样?”
    
    星风关心的是结果,他见苍冰脸色不好看,心中暗自担忧着。
    
    “哼,我虽然不才,但好歹也是自己苦修而来地,比那些靠着长辈硬提升的人咋说也要强悍些,虽然没能得到好位置,可也弄了个领主当当。我这次回来。就是安排人手。准备尽快带领一部分族人迁徙到冰原西南边的冰谷去,那里的环境很适合我们生存。周围又有很多普通的魔兽群,这样一来,两边同时繁衍,压力会减轻大半。”
    
    苍冰的脸上是一片坚毅的自傲。
    
    “我们族里的人都刻苦得很,在下个三百年间,至少也有二三人能够进阶,到时候只要保住冰谷不失就可以了。”
    
    “那就好,雪姨,如果有什么需要我和夜炙帮忙的,请尽管吩咐。”
    
    苍冰笑了笑,一双柔夷在二人头顶轻揉一下。
    
    “放心,如果有用得着你们地地方,雪姨我是绝对不客气的。对了,你们在这里等我,是有什么事吗?”
    
    “是有一件事想向雪姨打听一下。”
    
    “哦,啥事?”
    
    星风将极冻之源以外的区域近年日益干旱的情况详述了一番,最后问道到底是什么原因引起的。苍冰听了他的话,脸色轮番变化,最终恨恨的道。
    
    “说起来还不是那个老巫婆做的好事。几年前她孙子不知道什么原因失踪了,她大怒之下屠尽前来冰原淘金的各族佣兵和游侠,当时那一片尸山血海,让我们这些兽类都感到心悸。冰原上地冰魄至少有十分之一都是那个时候产生的。这般做了她还不解恨,联合她儿子用终极冰系魔法冻结了冰原外围的冰河冰溪,从那以后,这连绵雪山的风雪就再没停过,我们这些兽族的生存和繁衍也被狠狠破坏了。一想到这个,我就恨不得剥她皮吃她肉,这老巫婆根本就不管别人的生死,真不知道她是怎样进阶的。”
    
    听到苍冰的话,再想到当时自己向他们求援时遭遇的侮辱,星风出奇地愤怒,却又不得不强自按捺下来。
    
    “哼,迟早有一天,我会要她为自己地行为付出代价的。”
    
    “我也是这么想地,不管咋说,我总比她年轻,她能达到的,我苍冰也能达到,她最好祈祷别落到我手里,否则,我一定会让她好好享受享受。”
    
    共同的仇视对象,让苍冰和星风更紧密靠拢在一起,就像苍冰说的,他们还年轻,还有潜力和机会,那老巫婆毫无仁慈之心,迟早会品尝到自己种下的苦果。
    
    再和苍冰交谈了一会儿,星风和夜炙准备告辞离开,却被她拦了下来。
    
    “星风,我想和你单独谈下,方便吗?”
    
    “雪姨,你这是?”
    
    “夜炙,难道你雪姨我还能吃了他?放心吧,我只是和他随便聊聊。”
    
    安抚的拍拍夜炙的手背,星风给他一个大大的阳光笑脸,嗖的一下跳下了鹏鸟的背。
    
    “雪姨,啥事儿。”
    
    “咱们去那边说吧。”
    
    苍冰转身朝另一边的岩石平台走去。
    
    “星风,也没别的啥,我只是想问问你,你对夜炙,是真心的吗?”
    
    “当然是真心的。雪姨您要说啥?”
    
    “夜炙家里的情况想来你也多少知道一些,可是,有些事夜炙不太方便告诉你,我也没有那个权力来说,不过,我和他妈妈是旧识,对于夜炙,我也当成自己的晚辈,所以我想以一个长辈阿姨的名义请求你,对他好一些。以前有很多事他也是不得已而为之,或许在旁人看来无法接受,不过,每个人都必须要生存下去,有些事就算再不愿也得去做。他成年后我也几乎没咋见过他了,但是一直以来在我的印象中,他都是个不开心的孩子,很难得这次看到他,他学会了温柔待人,我知道这都是因为你,所以,我也担心,如果有遭一日你离他而去的话,我怕他,会崩溃的。”
    
    星风沉默不答,低垂着眼帘,直盯着自己的脚尖,半响过后抬起投来。
    
    “雪姨,真的很感谢你这样关心夜炙。我曾经说过,我和他永不分开,如果,他以后真的铸下大错不能得世人原谅的话,至少他身边会一直有我,不管天界还是冥界,我都会和他一起走下去。”
    
    “有你这句话我就放心了,有你在他身边,我想,他会学着控制自己的,只要不再受到那个该死的人的影响,他的本质,还是个善良的孩子。”
    
    交谈完的两人,在夜炙好奇的目光中,有些沉闷的走了回来。
    
    “你们在说啥,感觉气氛很怪。”
    
    “没有,雪姨只是交代我一些注意事项,怕极地的人对付我而已。”
    
    “是啊,星风以前怎么说也收过那只小狐狸,我怕他奶奶那个老巫婆找上星风,所以嘱咐了他几句。”
    
    苍冰是个既机灵人,星风一说,她很自然的就接下去了。
    
    终于离开了茫茫的雪怪所在的山峰,二人踏上回程的路途。被苍冰带回来的两只骑兽,星风和夜炙也解除了它们的束缚,还它们以自由。至于它们能否回到草原,只能自求多福了。
    
    “夜炙,我告诉你一句话,不管什么时候什么情况,你一定要牢牢记住,不能忘记了。”
    
    “什么话?”
    
    “执子之手,与子偕老。”
正文 第一百二十八章 遗迹
    “执子之手,与子偕老?!”
    
    夜炙嘴里喃喃的念了一遍,将星风箍于怀中。原来,自己隐于心底深处的患得患失,还是被爱人看出来了,这句话是给他的最刻骨的承诺吧。将自己的脸埋于星风发丝间,让喜极而泣的泪水润泽了唇下的这片温柔。
    
    这一刻的夜炙真想就这样抱着星风在天空飞翔一辈子,不用去接触那些会让人痛苦的现实,虽然他明知道,这只是一份奢望。
    
    “夜炙,你看那里!”
    
    在半空中悠然张望的星风突然指着前方沙漠上的一座遗迹大声叫嚷起来。
    
    “那是什么?”
    
    “不知道,沙漠中这类的遗迹应该比较多吧,咱们去看下啊,说不定还能得到啥前人留下的宝物之类的。”
    
    这也是他们的运气,因为有鹏鸟代步,所以没有再走上次来的那条路,而是瞄准草原的方向径自飞过去,反正他们的戒指中多的是食物和水,就算在沙漠里待上一两个月都没事。
    
    指示鹏鸟朝遗迹那里飞去,到了遗迹外围的残垣断壁处,星风寻了个半倒塌的建筑,画下这几天没事儿时研究出来的魔法阵,让鹏鸟乖乖的呆里面去修炼加休息,顺便还给了它老大一块冰晶石。
    
    说起来这魔法阵还是为了当初那两只骑兽而研究的,临走时,也留下了足够它们进阶的冰晶石,并委托昆叔代为照顾,待得它们依靠魔法阵的力量进入圣阶了,再让它们独自返回草原,如果那时它们不愿走也行,反正冰原够大,不愁没有生存的空间,只是,以后修炼所需的冰晶石。就得靠它们自己去想办法了。
    
    工欲善其事,必先利其器。星风二人并没有一下来就冲进去寻宝,而是调整自己的状态,并分头探查这外围的情况。
    
    “怎么样?有什么发现没?”
    
    “别地倒没有什么发现。只是。感觉里面应该有魔兽存在。”
    
    “嗯。我也是这么认为地。所以。咱们今晚先在外面休息一夜。随便看看到了夜间。这沙漠会不会有啥变化。”
    
    夜炙当然是全力赞同。他从来不打没把握地仗。只除了跟着星风以后冲动了几回外。Www.他一向都是谋定而后动地。
    
    夜晚地沙漠一下又冷得可以冻死人。虽说两人是圣级高手了。寒暑对他们来说影响并不是很大。不过。在残阳落日大漠孤烟地氛围下。相依相偎也是一种情调。
    
    第一次。星风在夜炙地怀抱下敞开了自己地心扉。从当年地残疾开始述说。说到那寂寞清冷地小院。说到花团锦簇地尼斯城。说到对瑾地惊艳。说到二人不知何时地开始。再说到那一年地嬉笑打闹柔情相对。最后却不得不分开地悲伤。
    
    “夜炙。我真的爱他啊,他是我这辈子第一次爱上的人,是我最失落最彷徨的时候注入地那股清泉,为了他我愿意承担一切苦难,可是,他为什么要背叛我?为什么要让我最后一个知道?连一句解释的话都没有,一声对不起难道就能抹杀我们过往所有的一切吗?”
    
    星风悲戚着靠入夜炙地怀里,也不知道今天自己是怎么了,突然就有种很想一吐为快的冲动。
    
    “我告诉他。我不怪他,也不会纠缠他,我要让他知道,就算我离开了他,也不是无法生存的,不管他到底是为了什么,总之我会让他知道,有些事错过了,就不可能再回头。夜炙。你说我是不是太无情了?”
    
    “不要这样说。感情的事,每个人都有自己的理解和做法。别人就算再生气又怎样,他不是你,感受不到你所感受的,所以只要你自己不后悔就行,至于我嘛,我只是遗憾当初不是我先遇到你,更庆幸现在我能陪在你身边。我不苛望你能完全的忘记他,毕竟他也是你生命中留下过深刻烙印的人,我只需要让你从今往后不会后悔留在我身边,你哭我会陪着你伤心,你高兴我可以陪着你疯癫,你生命的每一天都将会有我守护着你直到生命地终结。”
    
    星风红了眼,拍开夜炙的手臂,侧仰着头,使劲将快要流下的泪水给逼回去。
    
    “你这么会讲话,是不是锻炼过无数回的啊?”
    
    悄悄勾起的唇角,泄露了说话之人欣喜的小心思。
    
    “诬蔑我可是要付出代价的,乖乖接受惩罚吧。”
    
    星风笑闹着躲开了夜炙伸过来的手,一跃而起开始拳脚相对。难得爱人有切磋的兴致,夜炙收敛了三分力道开始陪着星风活动手脚。
    
    “嘘!”
    
    随着一声轻微地脆响,二人不约而同的停下了动作,看向声音发出的地方。一只挥舞着黑色巨鳌的大型沙蝎躲在残壁后冷冷的注视着他们。
    
    “看来这里是沙蝎的老窝了。夜炙,你有没有办法解决掉他们?”
    
    “烤了吃呗,还有啥方法?这些沙蝎一身剧毒,又是土属性,在沙漠里来去如风,只有我的火属性和你的冰属性能伤害得了他们,只是,这里没有充沛的冰元素,你地能量用完了只能以冰晶石来补充,算起来不太合算啊。”
    
    “管他地,反正冰晶石多得可以埋死人,万一能在里面弄点啥好宝贝咱们可就发达了。”
    
    星风一脸窃笑,让夜炙寒了一下。
    
    “星风,你不缺钱吧,咋这个样子笑,丑死了。“呸,不缺钱归不缺钱,这可是少有的古遗迹冒险之旅,我只在上见过,难得今天有机会亲自体验一下,你可别扯我后腿,不然家法伺候。”
    
    星风虚张声势地以手握爪,对着夜炙比了比,加上他呲牙咧嘴的表情,根本就像一只顽皮的小虎,惹得夜炙在肚子里闷笑不已,脸上还得保持正经的神色,难度巨大。
    
    那沙蝎平日里也是横行沙漠惯了,今天竟然看见两个毫不畏惧自己的人类,一时怒火冲心,不知发出了啥信号,顿见周遭沙地上冒出密密麻麻大小不一的沙蝎,黑压压的一片,若是别旁人看到,必将吓得魂飞魄散,只是,这些沙蝎运气不大好,正好碰到的是煞星中的煞星,还是自备巨量备用能源的煞星,只能让人哀叹它们的命运实在可怜啊。
    
    这些沙蝎见二人还是一副轻视的模样,也没动脑子想想到底是怎么回事,反而举着大鳌前仆后继的送菜去了。
    
    “夜炙,这些东西也太多了吧,这要杀到什么时候?”
    
    杀了没一会儿,星风有些不耐烦了,举着防御光圈的他,站在那里时不时挥舞一下漂亮的让人心痒的魔法杖,冰封千里跟不要钱似的直接丢向悍不惧死的沙蝎们。虽说这些小东西够不成啥有力的威胁,可架不住数量多啊,冰封千里是也能冰死一片,可老这么放魔法技能,久了也会厌烦的。
    
    “交给我吧。”
    
    也已经有些不耐的夜炙展开了双翼,将星风丢上早已盘旋在他们头顶的鹏鸟背上,一声清鸣,火光大炙,赤地千里,转眼就只闻到一片焦糊的肉臭味儿,让星风和鹏鸟差点没从空中栽下来。
    
    “夜炙,你在干什么,太臭了,怎么呆啊。”
    
    星风二话不说,直接加上一个冰冻魔法,结果发现,宛如火上浇油般,糊臭气更甚,二人一鸟赶紧远远避开,找了个顺风地,大口大口的呼吸新鲜空气。
    
    “喵的,你这火可真霸道,一地焦尸啊。”
    
    星风打趣的看着夜炙。
    
    “你也不差啊,还知道保留现场,来个冰封千里,是怕人家不知道我俩大战蝎群?还是想看看你的冰是不是能压制住我的火?”
    
    星风差点被哽死,这个夜炙,原来嘴巴也不弱的。
    
    看着星风气得嘟起的嘴,夜炙大笑着揉了揉他的头。
    
    “走吧,趁着蝎群的尸体能将其它魔兽吸引去,我们正好可以去探探这遗迹的内部。”
    
    夜炙吩咐鹏鸟自己找地方好好躲着,拉着星风趁夜色潜入了破败已久的遗迹中。
    
    “这以前到底是什么地方啊?看上去又不像是神殿之类的建筑就着夜炙手上飘浮的火苗,二人看着不知经历了多少年风霜侵蚀的壁画和雕塑。
    
    “就这壁画的内容看来,这里应该是个有身份的人的居所,你看这里,这幅画的内容是说有人到这里来求见,还带着很多礼物,再看后面这副,这个全身笼罩在魔法袍中的人好似是个带路的,带着他们经过一条通道来到这房间。星风,来看这里,这是什么?”
    
    星风看向夜炙手指着的位置,那里是一间空荡荡的屋子,可里面有三个身着魔法袍的人围坐在一起,他们中间飘浮着一个看不出什么模样的东西。除坐着的三人外,周围的人都虔诚的跪伏在地,似乎是在跪拜那不知名的玩意。
    
    “还真是诡异啊,看来这个地方应该是魔法师聚集之地,只是不知道让他们这么虔诚的东西到底是个啥玩意,这么多年过去了,还会不会在这里。”
    
    “别说了,咱们顺着图指示的地方找过去不就知道了吗?”
    
    夜炙举着火苗的手,指向他们前方黑黝黝的一个通道,从通道口描绘的花纹和摆放的雕塑来看,跟图上的那条通道一般无二。
正文 第一百二十九章 藏宝室
    幽冷的不知苍凉了几个世纪的通道,奇异的没沾染上**的气息,入手是一片干燥,和那种诡异的气氛截然不同。
    
    墙壁上有着完好的壁灯,需要的是一些低级的魔核,别的星风不敢说,低级魔核倒是一抓一大把。
    
    设计这壁灯的人也挺天才的,不是像大陆现在那样一盏灯一颗魔核,而是利用能量线,将六盏灯串联在一起,一颗魔核足够提供很长一段距离的照明,对这些稀奇古怪的东西向来没有抵抗力的星风,极快速的将墙壁上的这个魔法阵描画了下来,准备回去好好研究一下下,看能否重现这个先进的创意。
    
    顺着通道走了大概有六十盏灯的距离,他们来到了一扇石门边。没有开关把手,推不动也拉不了,就好像这里是天生一块巨石封了路。星风细细观察,拂去门上的薄灰,终于有所发现。
    
    “看来这里是个土系魔法阵控制开关,咱俩都不是土系的,咋办?要硬轰开吗,我怕硬来会引起不好反应。”
    
    “没有别的办法?”
    
    对于这些魔法阵之类的东西,夜炙完全的门外汉,他只负责火力支援,这些勾勾线线的东西,还是别找他的好。星风也知道这点,翻了个白眼后,认认真真的埋头苦思去了。夜炙全神戒备,精神力将星风整个包裹住,生怕有一点疏漏的地方给他造成伤害。
    
    时间一点一滴的过去,星风在地上描绘的图案也越来越复杂,夜炙只是轻轻的看一眼,都觉得头晕脑胀,真不知星风是怎样分辨出每一根线条的走势的。当夜炙完全放弃了偷师的想法后,星风突然惊喜的大叫一声,然后在旁边绘制了一个看上去简洁了不止百倍的魔法阵,然后站起身拍拍手。
    
    “好了,图是画出来了,现在需要地是来做个试验。夜炙,你站开一点,我怕待会儿要是有个啥闪失伤到你就不好了。”
    
    “那你呢?你不怕?”
    
    “我怕啊,可是我不能走开的,每一个魔法阵都需要魔法师来操作才行,特别是这种魔法阵。又关系到能量的转换,如果我不在这里看着,万一有个啥偏差,后悔都来不及。”
    
    “你在这里我也在这里。虽然我弄不懂这些玩意。至少。我还能保护你。”
    
    星风看了夜炙一眼笑了。没再开口让他躲开。
    
    “我先把这个魔法阵绘制在地面。然后用这冰晶石粉来充当能量槽。这个土系魔核就当成魔力地来源。理论上是没有错地。可惜。得试试才知道成不成。”
    
    小心翼翼地勾勒下设计好地魔法阵。最后拿出一颗细小地冰晶石。以强硬地魔力将之研磨成粉。精心地连接上门上地机关魔法阵。勾勒完毕后。星风再次检查了一番。确认没有失误。深深地吐了一口气。拿出一颗六阶魔核。安放于阵眼上。黄色地魔力光芒开始流动。顺着勾勒地线条向门上地阵法探去。越来越近。星风地心也越来越紧。握着夜炙地手开始不自觉地收拢。整个人地情绪紧张到了极致。
    
    这是他第一次利用自己设计地魔法阵和近似于上古地魔法阵相连。到底效果如何。他根本没底。在那个时代。魔法阵地应用相当地成熟而且广泛。可现在呢。精通魔法阵地法师五个手指都用不完。就算想学都没办法。如果不是森林精灵一族传承了万年。有着大量而丰富地典籍。星风又极富天分。否则地话。这魔法阵他们根本连看都看不懂。
    
    柔和地黄色亮光终于接触到了门上地魔法阵地切入点。光芒被阻挡在那里。并且越积越多。颜色也越来越刺目。星风脸色都变了。他隐约觉得这次可能会失败。但是。现在去中断魔法能量输入地话。反而会引起能量爆炸。目前唯一能做地。只有等待。
    
    一旁的夜炙也感觉到了不对劲,一层火红的能量光罩将他与星风保护起来,漂亮的眼睛一眨不眨的盯着门上的动静,全身力量隐而不发。
    
    当那亮光累积到了极致,星风惨白着脸确认已经失败时,异变突生。
    
    浓厚地黄色能量极速的流转于门上的魔法阵线条内,那速度简直能赶得上光速了,仅一眨眼间,门上的魔法阵就整个生动起来,而地上当做能量源的魔核已碎裂成粉。
    
    几个呼吸间,门缓缓上升,露出了里面被封闭了千万年的真容。星风夜炙二人背靠墙壁,隔了好一会儿才放眼望里看去。
    
    那是一间巨大的石室,正中有着一个雕刻精美的祭台,三张冰晶石坐垫呈三角形被置于祭台周边,隔了五六米的距离,是一排排围成圈地普通石垫,看着布局和开始墙壁上地画倒是非常的吻合。只是,那祭台上本该飘浮着地物体,却没见踪影。
    
    “看来我们是白辛苦一场了,这里面根本什么都没有。”
    
    星风很泄气,本来看着门上那魔法阵,让他以为这里面肯定有啥宝贝来着,结果迎接他的,是一室空寂。
    
    “咱们找找看,我总觉得这里应该有其他啥东西才对。”
    
    夜炙对自己的直觉可是相当自信,第六感告诉他,这石室绝不如看到的这般简单,里面一定有隐藏的机关才对。入了内,东敲敲西摸摸,还真没发现哪里有隐藏的机关。俩人把目光有志一同的投向了最中间的祭台蹑手蹑脚的靠拢,星风和夜炙打起十二万分的警戒,轻轻的探向冷冷注视他们的祭台。入手是温润的感觉,就好像回到了母亲的身边,那一刻星风真有种想靠上去依偎撒娇的冲动。
    
    “这东西有古怪。”
    
    夜炙拉住了星风的胳膊,警惕的看着祭台。
    
    “哈哈,好坚定的心智,竟然能抵挡我的精神诱惑,两个小娃儿当真是不简单。”
    
    苍老的声音在室内响起,诡异地是,这声音竟是从祭台处发出的。
    
    “别看了,我在这石台之内。你们不是我命定之人,能找到我已实属神迹,想要我跟你们走那是不可能的。”
    
    “你到底是谁?为什么故弄玄虚,出来说话啊。”
    
    “呵呵,小娃儿,不是我老人家不出来。实在是因为你二人的力量尚无法强行打破封印,又不是土系灵体无法承受我的附身,所以咱们只能这样交流了。”
    
    夜炙和星风无奈对视一眼,满心失望,幸好他们不是贪欲之人,虽说有些失望,但还不至于其他啥的。
    
    “你们也别失望,能破除门上地封印进入这里,说明你们二人实力也不简单。这里荒凉了好几千年,平日里除了那些个魔兽,也没其他生灵入内。这魔法堡中藏宝万千,当年被带走的仅十之一二,剩下的也不过是在这里被蒙尘而已,既然这样还不如交给你们,让它们能发挥出各自的能力。”
    
    一道黄光急闪,在夜炙和星风尚未来得及反应之时已没入二人脑海。一份关于宝藏的信息详详细细的呈现了出来。
    
    “你们去吧,出去后记得将你布下的那个魔法阵拭去,下次来才时候,记得用八阶以上的晶核。这次如果不是我老人家出手相助,你们必被反噬。”
    
    星风闻言大汗,是说他能确定自己的那个魔法阵不会有错,可又没能顺利激活门上地魔法阵,原来是因为魔核的能量不足,汗个先。
    
    怪异的向着祭台方向告辞一声,星风夜炙二人并没有完全放松警惕,徐徐地出了石室大门,直到巨石吱吱嘎嘎的再次堵上。才勉强松了口气。
    
    二人没有用话语交谈,仅以眼神交流。最后,抱着不入虎**焉得虎子的心思,循着那未知东西所给的信息找宝藏去了。
    
    这几千年来,风沙摧毁了大部分的建筑,有些地方和他们得到的信息有了不太多的出入,二人也算艺高人胆大了,挂着祭司的保护光圈,在一片狼藉的残破中努力寻找着好几千年前地藏宝室。
    
    “夜炙。你看这里像不像我们要找的那个建筑。星风指着眼前倒塌了一大半的建筑。只能隐隐约约从黄沙掩映的壁角看出当年的精致。
    
    “从位置上看很像,不过。这里都垮成这样了,也分辨不出来到底是啥地方,不管他了,我们进去看看。”
    
    说罢当先踏入这可以跟鬼屋媲美的残破建筑。里面被垮塌的石料和风沙堆积个严实,有好些地方根本插不进脚。二人开始时还用手搬动,到后来,夜炙怒极也顾不得节约冰晶石了,直接一道凤凰火喷去,总能烧出个容身的大洞来。
    
    “好了好了,夜炙,应该就是这里了。”
    
    拦下夜炙极其可耻的浪费行动,星风指着靠近墙壁地一小块地方嚷了起来。再让夜炙这么烧下去,他们连入口都会找不着的。
    
    “看这墙上还残留的画和这地上的刻痕,应该不会有错,咱俩去看看吧。”
    
    拉着夜炙来到可疑的地道入口处,星风用脚轻轻踏踏,下面传出一阵空响。
    
    “嗯,这下面是空的,不过这石板是特制的,竟然能隔绝精神力的探测,我真是越来越好奇了,早前的法师们都到达了什么样地地步啊?那该死地战争,让辉煌的魔法文明整整倒退了万年。”
    
    星风咬牙切齿地诅咒那些倒退了文明的战争,不但让大陆尸横遍野,还生生的断送了多少辉煌的文化传承。
    
    这房间的大部分结构都已经垮塌,想要凭原先的机关来打开通道的入口几乎是不可能的事,星风拿出匕首,沿着极细的线条划下去,以武力强行打开暗合的石板。
    
    当石板开启的一瞬间,星风拉着夜炙退了开去,这通道封闭了几千年,里面的空气绝对能致人于死地,星风好歹也是穿越人士,这点道理还是懂的。
    
    过了一会儿,星风从戒指里拿出一块原来包裹过烤肉的沾染了油脂的布,揉成一团,点燃后操控着这团火焰飘飘忽忽的进了通道。
正文 第一百三十章 意外之喜
    这团火一直待布巾燃尽才熄灭,星风早拉着夜炙进入了通道。
    
    曲曲折折的没走多一会儿,一扇如信息中所说的门显露在他们眼前。在门边找到了隐藏至深的机关,幸喜得好,这机关被深藏于地下,虽反应有些迟缓,但好歹也吱吱嘎嘎的开了门。同样的避开了久未流动的空气,直到估摸着差不多了,星风和夜炙方才缓缓进入。
    
    这藏宝室并不如想象中金山银山堆积,屋中挨墙一顺溜儿不知啥金属制作的架子,架上整齐的放置各种珍稀的物品,虽不多,但贵在精。而屋子正中间则是一张方几,几上一银质圆盒。或许是空气隔绝的原因或是因为地处沙漠之下,过了这么久,这银盒还是那么熠熠生辉。
    
    本着入宝山不空手的原则,星风毫不客气的将架上东西一一收入戒指,当然,有很多不大认识的东西他连同盛放的银盘都一起给收走。收完架上东西,拉着夜炙,来到了方几边上。
    
    “这里面的东西不知是啥,要不要打开来看看?”
    
    明着是询问夜炙,可人早已是跃跃欲试了,手指不住的摩挲着银盒的边缝,细心探测打开的方法。那信息虽有机关开启之法,可对于屋里的收藏到底是些什么却没有相关的介绍。不过想来也是,那东西被困石室内,能得知各处机关已属厉害了,如果连这么细微之处也知道,只怕称得上妖孽。
    
    小心了又小心,甚至连防御光罩都顶上了,才慢慢的打开盒子。结果里面除了五六枚戒指外,什么也没有。
    
    “这都是空间戒指?”
    
    星风随意拿起一枚丢给夜炙,然后又再拿一枚自己把玩。这戒指制作之精美值得一叹,现在大陆上的空间戒指大都是在各遗迹中刨出来的,还有的就是家族一直传承下来的,虽然数量也不算少。可毕竟现在的魔法水平还制造不出这些东西,人多物少的情况下,一枚空间戒指的价格也就动辄上千紫金币,不是真正的豪富之家,谁又舍得花那么多钱去买个小小地戒指。
    
    “咦,怎么打不开?”
    
    夜炙星风同时发出疑问。两人的精神力竟然被戒指拒绝了,这说明啥来着?星风二人面面相觑,半天不得言语。
    
    “不会真地是我想地那样吧?”
    
    星风像是问自己一般。低声呢喃了一句。翻来覆去把玩半天。正待动手。却瞧见夜炙拿把刀在自己指尖一刺。血珠滴落在戒面。瞬间没了影踪。紧接着。一道豪光闪过。那戒指本身亮丽地外表竟然变得毫不起眼了。戴在手上不说地话。谁也不敢肯定那是一枚极品地空间戒指。“果然如此。这是万年前炼金术最鼎盛时期地产品。能认主地空间戒指。有了这个认主保护。别人偷去了也拿不出里面地东西来。而且。这玩意和主人血脉相连。书上介绍过。只要两者相隔距离不超过十里。它地主人都能感应到它地位置。”
    
    星风也照夜炙地样收了一枚戒指。边探查戒指内地东西。边给夜炙解释着。
    
    “我地天。好多冰晶石!这空间比我那戒指大了一倍不止。00kS.com竟然塞得满满当当。他们这是打劫了冰原吗?”
    
    “冰晶石?我这里不是。我这儿全是魔兽晶核。也是塞得满满当当地。”
    
    两人对视一眼。被突如其来地巨大财富给砸得满眼都是紫金币在闪动。
    
    “咱们发达了!”
    
    随手又丢了两枚给夜炙。星风拿着剩下的两枚戒指毫不犹豫地收了。这两枚戒指中,一枚是魔兽皮毛骨骼啥的,另一枚则是一些上好的魔法道具,其中令星风动容的是好几十幅疑似魔法卷轴的东西。这玩意的制作方法早已失传,更何况魔法卷轴都是一次性用品,能流传至今的不到十幅,而且均是被各大帝国和豪门世家珍而藏之,平常人连看一眼都难。
    
    星风献宝似的将卷轴拿了出来,堆一桌子都是。
    
    “夜炙。快看。这是好东西。”
    
    “啥,这。不会是魔法卷轴吧?”
    
    还在清查戒指内物品的夜炙瞠目结舌地看着满桌子的东西,半天回不过神来。
    
    “算你有见识,我说,这些魔法卷轴要是拿出去,怕不得引起滔天杀戮。”
    
    “知道你还想乱来?”
    
    夜炙丢了个白眼给星风,生怕他一时想不通来个卷轴戏群雄的游戏就麻烦了。
    
    “你看我像那么无聊的人吗?”
    
    星风摸了摸鼻子,底气不是很足的顶了回去,换来夜炙一根中指。
    
    “好了,把这些收起来,我给你看看这玩意。”
    
    待得星风收好卷轴,夜炙拿了一本书出来。
    
    “魔法阵详解?天啊,这真是好东西!”
    
    星风随意翻了翻,以秘银银箔制成的书,历经千年万年也不会有丝毫的损坏,正是星风这类书痴求之若渴的宝中之宝。
    
    书一到手,星风竟然不顾场合,当时就想细细翻阅。
    
    “行了,星风,别在这里看,咱们赶紧出去,鹏鸟还在外边,而且天色应该也快亮了,这里就算还有宝贝,也当不上咱们现在所得的了,赶紧走吧,以后有时间有机会了,咱们拉着星云他们再来探险加寻宝好不?”
    
    “嗯,是我疏忽了,走走走,赶紧出去,咱们还得赶时间呢。”
    
    收好得到地宝贝,星风满脸喜悦的拉着夜炙一路飞奔,真是人逢喜事精神爽,连一夜未休息的疲累都丝毫不觉得有啥了。
    
    出到地面,果不其然,天已微亮,地面上的蝎尸只留下了残骸和血迹,不知有多少魔兽来此加餐过。
    
    一声唿哨,远遁的鹏鸟伸展着翅膀飞了过来,眼底全身焦急和委屈。
    
    “好了,我们不是没事儿吗?”
    
    夜炙伸手拍拍它的脑袋。随意安慰了它几声。
    
    “喏,这是给你的,算是压惊费吧。”
    
    星风拿出一大块冰晶石,放进挂在鹏鸟胸前的特制袋子里,方便它随时吸取能量进行修炼。
    
    大家都不愿意再在这个充满了血腥味的地方久待,于是乎。上了鹏鸟地背,呼啦啦地朝草原飞去。
    
    整整飞了一天,到得日落时分,坐在鹏鸟背上的二人,远望着大漠落日,边城孤烟,心境平生一股苍凉,就好似在一瞬间看到了过去,看到了世事变化沧海桑田。驿动地心也平静了下来。
    
    “这沙漠千百年来看着人来人往,它到底会不会孤单?”
    
    “会吧,它一定会孤单的。总是这样默默的看着,久了,就会孤单。”
    
    星风回头看着夜炙,半天没有说话,夜炙则望着前方,露出了很久都没有出现过的那种恍惚了。
    
    “我一定不会让你感到孤单地。以后咱们老了,就收养一些孤儿,不论种族,我交他们魔法。你教他们武技,有闲暇就带他们去找遗迹啥的,能挣点钱不说,还可以锻炼他们。等他们都大了,咱们就扬帆出海,我总觉得,在海的那边,一定还有我们不知道的世界。”
    
    “好,听你的。”
    
    在交谈间。沙漠小镇卡瓦促已经隐隐可见。指示鹏鸟落下,依旧给它弄了个能修炼的一次性魔法阵,让它一个人好好呆着,星风和夜炙携手进入小镇中,他们露宿野外太久,万分的想念柔软的床铺和热腾腾香喷喷的新鲜饭菜。
    
    依旧是上次住地那间旅店,接待他们的依旧是那个侍者,不需要他们费心,所有的东西被老板极快地安排妥当。甚至还给他们烧了一大桶温热的洗澡水并亲自带人送到房间里。
    
    “谢谢老板了。这个就当做谢礼吧。”
    
    随手拿了颗八阶魔核和一张沙漠狂蜥的皮出来。星风满足的笑着打赏旅店老板,这人当真很懂得处事。一件在旁人看来微不足道的小事,被他这样尽心的去办,给人的感觉大不一样,让星风真有种上帝的感觉。
    
    “这,这太贵重了,更何况这些事本来就是我们应该提供的服务,大人不需如此客气。”
    
    老板心知这两人来头不小,看上次各大佣兵团长和四大家族地瑾少爷飞儿小姐的表现就足以说明一切了,他这个小到可以忽略的人物,能借用夜炙的名头招揽些客人就很满足了,倒也不甚贪心。
    
    “给你你就收着。不过我建议你最好拿去出手卖了,你的实力不足以拥有这些,趁我们还在,你能卖个高价,那些人也不敢拿你咋样,对外就实说是我赏赐给你的就行。”
    
    星风是根本不了解这些黑暗的地方,夜炙当然不在意这点,只是知道如果老板因为星风的缘故而出事的话,星风一定很难过,这才提点了老板几句,至于听不听,就不是他关心地了。
    
    “多谢大人关心,小人这就去出手了。”
    
    待星风夜炙泡了个舒爽出来,旅店侍者刚巧将新鲜细制的晚餐送到了房间里,并且还有一盘在沙漠中价值千金的新鲜水果,这玩意,可不是有钱就能买到的,应该是哪方人马贡献给夜炙二人的。
    
    “大人,这晚餐是老板吩咐精心烹制的,水果是德卡鲁商会的会长送给大人品尝的。”
    
    侍者也是个机灵人,知道自家老板没有这样的实力,这个时候实话实说才是明智之举。有了先前地经验,星风没再随便拿魔核出来送人,而是打赏了侍者一个紫金币,就把对方高兴得眼睛都笑眯了。
    
    美美地享用完这段日子以来最丰盛的一顿晚餐,星风吃得小腹滚圆才不舍地停嘴,看得夜炙直笑。
    
    “笑啥笑?你就知道喝这些马尿不如的东西,改天我亲自给你酿点酒,保准你以后碰都不想碰这些劣质酒。”
    
    “你会酿酒?”
    
    夜炙眼神大炙,他也没别的啥爱好,就只好这杯中之物,在家乡的时候,都是喝族里自酿的酒,可那酒根本和果汁差不了多少,来到北大陆一尝到这酒,立刻就爱上了,但这玩意却是被爱人所鄙视的,让他很是郁闷,今日才知道原来爱人竟然会酿酒,难怪他敢发话说这酒不好。
    
    “酿酒而已嘛,虽然大规模的我不行,可一般家庭喝的酒我还是能酿的,就比如这葡萄,酿出来的酒虽然度数不高,但后劲十足,回味悠长,是家庭品酒的首选。”
    
    “那酿酒需要多长时间?”
    
    一提到这个,夜炙就忍不住酒虫上窜,直想能马上喝到口中。
    
    “这酒倒是不怎么费时,可是也不能在这里酿啊。等回了草原,我给你好好酿一桶。”
    
    听闻这话,夜炙竟有种想立即上路的冲动,害得看穿他心思的星风大大瞪了他一眼,才勉力安奈下,舔笑着缠上爱人,生怕他一生气来个罢工。
    
    “好了,快睡,明天晚上应该就能回去了,回去我就动工行了吧?”
    
    笑着推开夜炙诌媚的脸,星风爬上床三两下就睡着了,剩下夜炙一人,在月光下对影独酌。
    
    大家读书院d`a`jiadu.net
正文 第一百三十一章 怒火中烧
    早晨醒来,星风闻着脑边微醺的酒味,转头一看,夜炙俊朗的脸贴着自己睡得正酣。
    
    细细描绘了他脸部的线条,那眉那眼那唇,泛着淡淡的微红色泽,如成熟的莓果等待人摘取。
    
    轻巧的翻身而起,看着睡着的爱人无意识的呢哝了一句,又翻身睡了过去,星风脸上露出宠溺的笑。
    
    待得星风再次回到房内,夜炙早已洗漱完毕,好整以暇的坐在窗边等他归来。
    
    “你起来了?吃饭了没?我给你带好吃的回来了。”
    
    星风扬扬手里的包裹,献宝似的打开来。
    
    “你看,这是才烤出来的魔蜥腿,还有沙漠的特色食品沙棘馅饼,赶紧趁热吃,待会儿我们还得抓紧时间飞回去。”
    
    夜炙晃到桌边坐好,看着星风将买来的早餐一一摆上桌。
    
    “你那么早起来,就是去买这些东西的?”
    
    “嗯,我看你还在睡,不想让你那么早起来陪我,反正这小镇上也没有啥能对我有威胁的,我想着来沙漠一趟,总得给他们带点纪念品回去吧,所以我就一个人去逛了逛。跟你说,今天收获最大的可不是这个,我遇到德卡鲁商会的会长,把他那里的葡萄全给买了,可没亏着他,我可是给了他老大一颗九阶魔兽的魔核,换到内地,再多十倍的水果也够了。”
    
    “你买那么多葡萄干嘛?”
    
    “酿酒啊!不是昨晚跟你说了吗。别地酒我可能不行。这葡萄酒我可没问题地。保管你喝个够。”
    
    露出白白地牙齿。星风自傲地笑了。
    
    夜炙昨天虽然听到了他地话。可实际并没咋往心头去。在他看来。星风这个森林精灵酿地酒再好也看地见。毕竟这酿酒师是个技术活。他也曾品尝过南大陆地酒。就是精灵族地“清露”他也喝过不少。总觉得味道过淡。不是很喜欢。再加之听到是拿葡萄酿酒。总觉得那应该是带酒味地果汁才对。可看着爱人兴致勃勃地样子。也不能打击他地热情。心底暗暗打定主意。就算难喝也要喝下去。
    
    终于快要到草原了。此时已经能看到那黄绿地一片。走到近前。星风摸着硬挺了不少地沙杨树。澎湃地生命力告诉他。这段时间以来。星云地努力大有成效。只是。为何不见守护这片树林地人呢?
    
    正当他四处张望之时。远处传来一阵人声喧哗。隐约间似乎还听见星云地怒吼声。还有。是茗涞地声音吗?为啥也这样暴躁地感觉。有着不太妙地预感。星风拉着夜炙快步向着人群堆积处跑去。
    
    “这星云真不知好歹。竟然挑战疾。也不想想就他那水平。不是茗涞。他早趴下了。”
    
    “就是,他跟电之间肯定有见不得人的事,不然怎会惹得疾这么生气。”
    
    “哼,仗着他能催动自然之心,就不把我们草原精灵放在眼底,这下我看他要怎样收场。”
    
    在人群外听着周围的人议论纷纷,那些人的目光全投注在场内。00kS.com根本没发觉身边多了个煞星。
    
    “疾,你这是干什么?你凭什么说是星云偷了海魂石?那块海魂石还是星云给我们地,他又怎么会偷回去?”
    
    “就是啊二哥,星云一直在这里帮忙催动自然之心,怎么可能跑你们那里去偷啥海魂石,你不查清楚就这样胡乱指责人,太过分了。”
    
    “大哥,茗涞,这都有证人了。除了他以外没有谁去接近过海魂石,不是他又是谁?而且他带着空间戒指,要偷个东西还不方便吗?”
    
    “二哥,你别胡说,就算星云接触过海魂石,在他离开后,难道就不可能是其他人偷了?”
    
    “他是除我之外最后一个接近海魂石的,不是他,难道是我?”
    
    “电。你血口喷人。我拿海魂石来又没用,我干嘛偷?”
    
    “没用?你是水系魔法师吧。要海魂石会没用?”
    
    星风站外面面色铁青的看着人群内,几位长者都不在,不知是不是有意躲开了,疾很慑人地瞪视着矮他一头的星云,电和茗涞一人一边拉着几乎要暴走的星云,不停的为他辩解。
    
    “海魂石而已,我哥哥需得着偷你们的?”
    
    冷清的声音突然响起,众人瞬间将目光投向面色不善的星风和夜炙。
    
    一步一步,带着强烈冷气压的星风走向人群,围观的众人不自主地让出了一条道,直通星云和疾之间。
    
    “哼,疾,你太小看人了吧,一块海魂石而已,我哥哥还看不进眼底,别拿你那番龌龊心思来衡量别人。”
    
    星风说话一点不客气,开玩笑,人家都欺负到自己哥哥头上了,难道还要他笑脸相对?
    
    “星风?你们什么时候回来的?”
    
    见着星风二人出现,疾眼底掠过一抹恼怒,随即开口反驳。
    
    “我是怎样的人不由你评说,你哥哥偷了海魂石这事儿是有证据的,我犯不诬蔑他!”
    
    “哦,是吗?你的证据是什么?”
    
    “看守海魂石的守卫说过,在我之前只有星云进去过,不是他难道是我?”
    
    “这可说不准,人心隔肚皮,要栽赃嫁祸的话,别人也没办法。”
    
    “星风,我不知道你到底是觉得我什么地方不对,可我自认没有冤枉你哥哥,不要咄咄逼人,难道我还怕了你?”“你当然不怕我,堂堂下任草原精灵王的继承人,你还怕谁啊?”
    
    星风看了看左右,对着电问道。
    
    “怎么只有你们在,你父亲他们呢?”
    
    电没有说话,只是微微转过头,看向一边地面。
    
    “我父亲他们说有事,让二哥负责解决,然后他们就走了。”
    
    “这么说,你父亲他们是故意的了?”
    
    星风笑了。笑得无比灿烂,无比明媚,却又令人无比胆寒。
    
    “敢欺到我家头上来,是不是太无视我地存在了?既然这样,那就别怪我了。”
    
    “星风,不要!”
    
    星云拦下即将暴走的弟弟。眼底俱是担心。他们这次来草原是有任务的,可不能因为自己的原因而使得星风白跑一趟。
    
    “哥哥,这已经不是你和他之间的问题了,看来,有人是想趁我不在下绊子,哼,我会让他们明白,有些人是他们不能惹的。”
    
    星云松开了手,他只觉得这次星风回来好像变了个人。说话间不再有原先的温和,更多地是实力的压迫。
    
    “哥哥,别这样看着我。这个世界就是这样地,有实力人家自然不敢对你咋样,没有实力,连一只蝼蚁也敢冷言嘲讽。”
    
    说这话地时候,星风杏眼朝周围一扫,那些围观的人不自在地低下了头,躲避其目光。
    
    “疾,把那个守卫叫来,我要亲自问问他。到底是不是真是他说地那样。”
    
    看着星风眼底升起的冷酷,疾第一次有些慌乱,分别不过月余,这星风倒似变了很多,更具压迫性了。因为星风的要求很正常,疾也无法拒绝,只得叫人去将那守卫唤来,等待星风的盘问。
    
    “就是这两人负责守卫的,你问他们吧。”
    
    “好。”
    
    星风一扬手。一个冰罩瞬间将其中一人包裹住。
    
    “星风你这是干什么?”
    
    疾大惊失色,怒声喝道。
    
    “没事,我只是将他二人分开,免得有啥问题。”
    
    疾见冰罩中的那人除了有些慌乱外也没啥其他情况,只得退开来,等待星风盘问结果。
    
    “你说是我哥哥最后一个接触海魂石的?”
    
    “是,是的。”
    
    “你敢对着风之神发誓,你所言不虚?”
    
    星风张开了精神威压,一时间场内气氛凝重异常。
    
    “你对着风之神发誓。说你所说的一切都是真实可信地。否则你的魂魄将永远游离于冥界。”
    
    那人顿时脸色发白,嘴唇颤抖。几乎站立不稳。
    
    “默克!”“疾,我问话的时候,你别出声行吗?否则,我可真要怀疑你了。”
    
    冷冷地瞥了疾一眼,星风敏锐的看到默克扫视疾的那一秒,眼底掠过一抹绝望。
    
    “我对风之神发誓……”
    
    “停,咱们换种方式。”
    
    星风突的制止了默克发誓的话语,扯出一抹不明意味的笑容,眼睛直勾勾的盯着一旁的疾。
    
    “默克,对着风之神发誓,如果你所说的是谎言,那么你尊敬地疾大人,一定不得好死,并且死后灵魂永受冥界灵魂之火的折磨,非神魂俱灭不得解脱。”
    
    此言一出,在场人皆色变,灵慧的人多多少少猜出了点什么来,看着疾的眼光也不由得有些狐疑了。而疾则脸色一片铁青,整个人似乎要爆发出来。
    
    “怎么样,反正都是发誓,既然疾一直认为你说的是真话,那么,就以他的名义发誓吧,他相信你不是吗?”
    
    一字一句,星风带着残冷的笑意催促着默克。而默克现在根本是浑身冰冷,站立不稳,一双眼睛呆滞如死鱼般盯着自己的脚。看着他这番表情,明眼人都明白,此中果然另有内幕。一时之间议论四起,虽是压低了声音,但这么多人交织在一起,想不听见也难。
    
    “怎么,还不快点,大家都等着呢。”“你们在这里干什么?”
    
    人群外响起草原精灵一族族长的声音,转头看去,就见他正站立一旁,皱着眉不悦地看了疾一眼。
    
    “疾,我说过,问一下就行了,怎么弄成这个样子,还有,海魂石的去处我已经知道,与星云无关,你们可以不用争执了。”
    
    “还真是及时啊,族长大人。只是不知道,您来了多久了?”
    
    星风笑谑着斜睨族长,眼底和唇角的表情截然不同,那是一片刺骨的冰寒。
    
    族长没有答话,喝退了围观的众人,站到星风面前。
    
    “这件事到此为止,我会给星云补偿的。”
    
    “补偿?族长还真是正直呢,还知道给我哥哥补偿啊。”
    
    话音未落,星风以掩去笑容,森冷的对峙着皱着眉头的草原精灵族长。
    
    “如果我今天没有回来,你们的阴谋就得逞了吧。哼,什么时候草原精灵也如此堕落了,披着伪善地皮,做着肮脏地事,真恶心。”
    
    一番话说得族长脸皮抽搐却无言以对。他是明白人,星风现在的能力和疾已在伯仲之间,可是凭借其高深地魔法阵修为,疾想拿下星风是绝对不可能的,而夜炙,原先给他的感觉就是危险,此番更是极度危险。如果不是萨满尊者派人要他立刻回来阻止疾的作为,恐怕,这里早已血浸黄沙了。
正文 第一百三十二章 任务完成
    恼怒的星风其实有点生气电的作为,在他看来,电似乎太软弱了一些,身为族长之子,竟然在族里没有一点威信,虽然他的天赋是一方面,但另一方面也说明他本身的个性还是很成问题的。临走之前明明答应了会好好照顾星云,可如果今天他没有及时回来,那么如何收场还真是一个问题。
    
    “星风,你们回来了?”
    
    说话的是柯伦贤者,此刻他的脸上是一副如释重负的表情,略微带了些尴尬,而他身边的夫人则毫不掩饰对疾的鄙视,只是碍于丈夫才忍了下来。
    
    “幸好我们回来了,不然,还不知道这里有好戏上演。”
    
    星风话语中的讥讽让在场的人一时哑口无言。
    
    “星风,这事的确是疾做错了,看在我的面子上,宽恕他一回吧。”
    
    “尊者!萨满尊者!”
    
    一向不轻易外出的萨满尊者在族中武士的护卫下,匆匆赶来,正好听见星风不满的话,于是仗着老脸打了个圆场。
    
    “我能说什么?这里是你们的地盘,咱们又是有求而来,还不是得随你们任意搓捏。”
    
    “星风,好了。星云没出啥事就好,赶紧把事情办完,早点离开吧。亏得你还兴致勃勃的带着魔法阵赶回来,早知如此,管他们那么多干啥。”“魔法阵?是关于转换水源的魔法阵?”
    
    柯伦贤者一听顿时激动了。
    
    “是。不过我改变主意了。本来是想无偿提供给你们地。现在嘛。咱就当交换条件。两瓶月亮井水。换这个成熟地魔法阵。很合算了。”
    
    萨满尊者暗暗叹了口气。本来还算融洽地关系。现在这么一弄。横生变数啊。可这也是劫。渡过去了。大家都好。渡不过去。就听天由命吧。
    
    “放心星风。当初我答应过你们。只要你们能探明干旱地原因。这月亮井水我一定会给你们地。并不需要交换。”
    
    “原因我们是探明了。可惜。探明也没用。还是利用魔法阵实际点。或许有遭一日能解决那个问题。但不是现在。”
    
    萨满尊者点点头。没有追问。沉吟了一会儿。复又抬头看向众人。
    
    “既然如此。那就辛苦各位了。星风他们赶了这么久地路。让他们早点休息。疾。你跟我来。”
    
    萨满尊者面色不善的唤走疾,其余众人暗自感叹一声四散开去。最后只留下柯伦贤者夫妇,电和茗涞。
    
    “星风,我知道我说什么都没啥用,只是,希望你看在受苦的是无辜苍生地份上,宽恕他吧。”
    
    “星风,虽然我也讨厌那个疾,可是无可否认的。他才是草原精灵最好的领导者,电虽然也不错,但确实胜任不了。电,别怪我说话直接,你不论心计还是实力,比起你弟弟都差一截,我其实很赞同星风他们的提议,离开这里或许你才能更进一步,别把自己死在不适合的地方。苦了自己,还活生生便宜了别人。”
    
    柯伦的夫人说话很直接,她这还是看在星风地面子上,才劝说电的,换个人她根本不会理睬。
    
    电闷闷的点头,他是得好好考虑了,疾现在的作为已经越来越过份,接下来还不知会发生什么样的事情,离开或许对大家都是一种解脱。像茗涞劝说他的那样。大丈夫当断不断必受其乱。自己既然已经有了和星云在一起的念头,迟早跟疾之间会爆发不可调和的矛盾。趁大家现在都还有理智,该做出决定了。
    
    入夜,星风,星云,夜炙,电,茗涞聚集在特地拨给星云暂时居住的小屋里。
    
    “星云,这个疾找过你多少麻烦,你跟我说,我会帮你一笔笔地讨回来。”
    
    星风一边问星云,一边咬牙切齿的瞪着电。害得电一脸的苦笑。
    
    “星风,我二哥这是第一次这样做,你……”
    
    茗涞也实在不好劝说啥,要换成她,恐怕她也忍不下这口气地。
    
    “那好,现在你们给我个准确答复,接下来你们决定怎么办。”
    
    电和星云互看一眼,星云低下了头。
    
    “我决定和你们一起离开。星云,可以给我一个机会吗?”
    
    真诚的注视着星云,电的眼神很坦荡。星云愣了半响,点点头,一直有些黯沉的脸,终于明亮了起来。
    
    “好,电,既然你做出了决定,那就要对自己的行为负责。等到这里的事情结束,我们立刻启程离开。”
    
    “对了,蛮那里有消息传来,似乎他有好转,所以大贤者将他留了下来,要我们过一段时间再去看望他,说是等他完全恢复了再让他回族里。”
    
    星风一愣,没说啥,隔会儿只是点头表示明白了。
    
    “咱们离开的时候,还是会从鬼鸦岭穿过去,没敦的确实情况我实在不甘心。”
    
    虽然知道凭自己等人现在的实力,还是勉强了些,不过就这样对敦不闻不问,他自问做不出来。
    
    “好了,就这样吧,等过几日我们拿到了月亮井水,就立刻离开。这几天我顺便将那魔法阵交给柯伦贤者他们,不管咋说,这玩意造福地总是多数人。”
    
    星风今天那话也不过是发泄怒气,早就决定将这魔法阵交给众人,他绝不会因为某些人的原因而使性子闹脾气。
    
    第二日,疾主动找上门来道歉,虽不管他是否是真心诚意的,但这件事在萨满尊者的劝解下算是解决了。因为去采集月亮井水一事必须要族长和萨满一同前往,因此在第二日的中午,他们就急急忙忙的出发了。
    
    星风将魔法阵详细讲解给了柯伦贤者几人,但不参与他们的研究和布置,这也算是他的一点小小抗议吧,反而拉着电和茗涞,星云当帮手,跑去酿啥葡萄酒去了。
    
    “来,你们跟着我做。将这洗干净再晒干,等感觉有些黏手了,就把它们捏碎灌入这个大瓶子里。”
    
    星风拿出两个得自雪怪那里的大瓶子,本来是准备留着以后学苍冰装蜂蜜啥地,现在正好派上用场。没多久,两个大瓶子就装得快满了。
    
    “行了。剩下的交给我来吧。”
    
    星风又摸出一些粉状物,均匀地分成两份倒入两个瓶子里,再一阵搅合。
    
    “星风,这是啥玩意?”
    
    茗涞指着倒入的粉末好奇的询问星风。
    
    “这是酒曲。本来是可以不用酒曲的,不过因为夜炙喜欢度数高点的,所以我才特地买了酒曲加进去,如果是不擅喝酒的,最好别加,味道要温和得多。”
    
    边给茗涞解释。星风边将糖粉倒入大瓶子里。
    
    “这十斤葡萄得加两斤糖粉,搅合匀了就将盖封住,这种天气。最多十来天就能酿好。”
    
    星风动作快速地将两瓶子封好放置在屋子地角落。那里预先被他布置了两个具有催化作用地魔法阵,目的是加快酒地发酵进程,毕竟他们在这里待的时间不会很长,万一走的时候酒还没好那就不好玩了。
    
    接下来的几天里,星风着重给哥哥提升实力,在他们几人中,目前就只有星云还没能进入圣阶,现在星风多的是冰晶石,就算砸。也要将星云砸进圣阶去。
    
    有星云地,自然也就有电的,这冰晶石好啊,不管你啥属性,它都能转换成你需要的,这东西根本就是作弊利器。星风偷偷地给了茗涞几颗,嘱咐了又嘱咐,让她给收好,这可是能保命的玩意。茗涞又不可能跟着他们离开,是以身为电妹妹的她也被星风爱屋及乌的给惠及了。
    
    等了好几日,终于盼来了萨满他们的身影,可是看其凝重的神色,只怕这情况不太妙。
    
    “星风,这是我答应给你的月亮井水。”
    
    两只魔晶瓶装着透亮的液体,里面还有着星光点点。
    
    “尊者这次前去遇到什么不开心的事了吗?”
    
    拿到井水地星风心情大好,随口问了几句。
    
    “这月亮井水只怕在十年之内就将干涸了。”
    
    “哦。啊,啥?十年?干涸?”
    
    开始的时候星风还没反应过来。等他反应过来却看到所有人都是一片震惊和绝望之色。
    
    “怎么回事?这月亮井水还会干涸?”
    
    “月亮井水是天地魔力浓缩凝聚而成。这八千多年来,月亮井水只出不入。干涸是在所难免的。”
    
    尊者长叹一声,本就干枯得像发皱的橘子皮的脸,更加皱成一团了。
    
    “到底是怎么回事?为什么井水不再增加了?”
    
    “因为月亮井的精华----月之心在八千年前莫名失踪了,没有了月之心,这天地魔力无法凝结,月亮井水也自然就无法增加。”
    
    “天,谁这么缺德把那啥月之心给偷了?你们都没去找吗?”
    
    “怎么可能没找,历代的族长为了月之心不知派出了多少精英出去打探,可到现在,也没有人知道它到底在哪里。”
    
    “连你也不知道?你是萨满尊者啊!”
    
    “萨满毕竟不是神,我也仅能推算出它还在北大陆,可是北大陆这般广阔,谁又知道它到底被藏在哪里。”
    
    “那怎么办?不想办法找到,这月亮井水一枯只怕……”
    
    星风没敢往下说,这后果实在太赫人,不是他这个小小精灵能拯救的。
    
    “我和族长在回来的路上已经商量过了,星风你身具大智慧大福运,请允许让电和蛮还有谙跟着你,或许能借助你地运气找到月之心的下落。”
    
    这老狐狸。星风一愣眼,恨恨的瞪了回去,明明就是找借口让他帮着寻找,拐这么多弯,也不怕绊着。得了,反正他也有周游各地的打算,等将这月亮井水送回弥月森林,他就可以潇潇洒洒的满大陆游逛,到时候星云他们还不得跟着自己跑,就当做好事吧。
正文 第一百三十三章 狡猾萨满无奈星风
    “收拾好没有,快点快点,我们该出发了。”
    
    星风一大早就鸡猫子鬼叫的催促着众人,根本没去管茗涞要哭不哭的表情。
    
    “星风,你这个没良心的,好歹这些天我招待你吃喝也算够尽心了吧,看着人家伤心也不来安慰我一下,还敢嫌我挡事
    
    “我说茗涞大小姐,你自己说说,你这些天从我这里拐走了多少东西吧,我再不走,只怕连裤衩都得被你给拔了。”
    
    “啊呸,谁要你裤衩,你再多留一点魔核给我就行了。”
    
    “你,你,你这个周扒皮,还真是贪心不足啊,魔核诶,你以为是路边的石头子儿?随手就能捡到的?”
    
    星风一脸悲愤,指着魔女般的茗涞一副要断气的模样。周围几人看着二人耍宝,皆无语的朝天一指各干各的去了。
    
    “星云,我可以和你聊几句吗?”
    
    疾踱了过来,看着星云提出请求,话语中有一丝解脱和落寞。
    
    “疾,你要干什么?”
    
    “星风,别这样,让星云自己处理。”
    
    星云感激地看了看夜炙。拍拍弟弟护卫地手。迎向疾。
    
    “可以啊。咱们去那边说吧。”
    
    来到林场地另一边。两人相对而立。
    
    “星云。对不起。我该向你道歉地。请原谅我那番不理智地行为。”
    
    星云摇摇头。笑着看向疾。
    
    “没关系。其实我也能理解你地心情。你地挣扎我也有过。只是。我很明智地放弃了。”
    
    疾错愕的抬眼看着一脸微笑的星云。
    
    “你,什么意思?”
    
    “你是爱着电的吧,纵然因为他的原因造成了你母亲地去世,你还是爱着他的,却在同时又恨他怨他。这份感情被你强压在心头,如果再不化解开,会酿成大错的。”
    
    “是茗涞告诉你的?”
    
    “有一部分是,还有些是电告诉我的。其实他也知道,所以这些年来,对你和你父亲。他都尽量的避开,他一直很自责,同你一样,这些负面地情绪快压垮他了,幸好有蛮和敦他们一直陪着开解他,这也是他忍耐你的原因。”
    
    疾转开了脸,面无表情平静如古井之水。
    
    “电我带走了,放心,我会好好爱他。连同你的份一起。希望将来能有一日,你兄弟二人可以真正的放下所有,把酒言欢。”
    
    星云说完。也不等疾有啥表示,越过他的身边朝另一旁显得焦急的星风走去,自己那弟弟是真的担心疾会对他不利。
    
    “谢谢你,星云。我想我会学着放下的。”
    
    疾并没有转头看星云,而是看着前方斩钉截铁的吐出这句话。这就是疾比电更适合族长之位地原因,电太感情化,而疾则深知事有所为有所不为。
    
    “好了,星风别瞪了,我连一根毫毛都没掉。你老瞪着人家干啥?”
    
    星云好笑的拉着星风的胳膊,一个劲地将他扯进屋。
    
    “快看看你酿那酒,能喝了不,咱们都要走了,如果还没有好,就只能把它留给茗涞了。”
    
    “怎么可能!我早瞧过了,马上咱们就将它分瓶,一点一滴都不留给那扒皮女。”
    
    星风一边说,一边将大瓶子抱上桌放好。澄亮的酒液泛着紫红色泽。只在瓶底有些沉淀。星风刚一打开瓶盖,那四溢的酒香,让人闻之欲醉。
    
    “真的好香,星风快给我倒一杯,我尝尝。”
    
    星云性急的随手摸出一个平日喝水的杯子就想伸进去舀。
    
    “住手,这酒还没滤呢,这么性急干嘛?快点,来帮忙。”
    
    星风一股脑摸出十几个备用的水晶瓶,这些都是当初买来准备采集魔法材料的。现在彻底沦为酒瓶了。那炼金用的滤具又再次派上用场。星云一手持瓶,一手稳着滤网。星风则抱着大瓶子轻轻地将酒液倒入滤网中,水晶瓶中的葡萄酒颜色更加纯粹澄亮了。很快十几个瓶子装得满满的,两个大瓶里还各自残留了一些比较浑浊的酒液。星风将两瓶的剩余酒液倒在一起,洗尽另一瓶备用,装酒液的瓶子则被他使了个精灵族的净化术,不能分解的渣滓被包裹起来扔进垃圾,再由滤网过滤一遍,宣告彻底完工。
    
    “这小半瓶酒就咱们待会喝吧,星云,咱俩可得把这十几瓶酒收好,否则……”
    
    “嗯嗯,我明白,放心吧,绝不会让他们一次就喝光的。”
    
    “好香,你们在做什么?”
    
    被酒虫勾引而来地夜炙耸着鼻,冲了进来。
    
    “这是你酿的那个酒?能喝了?给我尝尝。”
    
    虽然还是有些怀疑星风的能力,不过,这味道闻上去倒挺勾人的。
    
    星风倒了一小杯给他,让他慢慢品。
    
    “这酒入口可能不是那么浓烈,可后劲足,喝的时候别一口干,要让它在口腔中稍稍停留一下,让味蕾充分领会酒的幽香,然后再吞下,感觉其回味的悠长和醇厚。只是,这次的酒制造时间短,也没法控制好工艺,等日后清闲了,咱们好好来做一次,一定会让你们从此以后都放不下它的。”
    
    听星风说得如此之好,夜炙按照其所说地步骤品了一下,果然,比他以往喝地任何一种酒都更有口感,既有果汁的芬芳,又有酒地浓烈,两者极佳的融合在一起,这味儿不错。
    
    在夜炙品酒的时候,星云出去找来电和茗涞兄妹,说是星风酿的酒成了,让他们赶紧来喝,否则,连渣都剩不了。一听这话,电和茗涞立即放下手里的事,急急忙忙就跟着星云过来,进屋就见夜炙揽着瓶子一脸惬意的回味着。
    
    “夜炙。赶快给我们尝尝,别想一个人吃独食。”
    
    茗涞也不管男女有别,冲上去拉开夜炙抱着酒瓶的手,就想抢过来。可惜,她那两把刷子又怎是夜炙的对手,还没等摸到瓶子盖。就被夜炙抢了回去。
    
    “找你哥的酒喝去,别想抢我的。”
    
    “小气鬼,这么大半瓶,给我喝两口又咋了!”
    
    夜炙理都懒得理她,转个身,抱着酒瓶继续喝上了。星云无奈,只得摸出两小瓶,给了电和茗涞。
    
    “喏,这次酿出来的不多。得省着喝,咱们都不是夜炙地对手,再加上酒是星风酿的。所以……”
    
    言下之意不言而喻。
    
    “星风,你教我酿酒好不好!”
    
    茗涞很难得的娇声娇气的摇着星风,差点没让在场的人全喷。
    
    “我的那个天,茗涞,拜托你别这样说哈好不好,你看我地鸡皮疙瘩,都掉了两三层了!”
    
    “星风,你给老娘说清楚,教还是不教!”
    
    茗涞恼羞成怒。顿时摇身一变,恶女再次出炉。
    
    “这才对嘛,你刚才那样我还以为鬼附身了呢,根本没有你这番豪气,本来就不是淑女,还是别强装的好。”
    
    星风摇头晃脑的摸着下巴评论。茗涞的脸由白变红,由红变紫,由紫变黑。
    
    “你个星风讨打是不是,一句话教不教?”
    
    “教。我教还不行吗?放手,别拽我衣领,男女授受不亲呐。”
    
    星风唱做俱佳的打闹着,一旁另三人一边品酒一边看热闹。
    
    得到星风保证的茗涞总算将他放开,坐一边享受的品酒去了。星风则苦命的拿着纸一步一步的将酿酒步骤给写下来。
    
    “喏,这个就是所有地步骤和注意事项了,不过,这事得要经验,你试做两次就能知道。试做的时候。别做多了。每次做个一瓶就好,多叫两人品品。选取合适的配料比例,逐步扩大数量,等完全掌握了各种比例所制作出来地味道,再决定生产规模吧。”
    
    其实,在茗涞开口的时候,星风就知道她打的啥主意了。这草原正是盛产葡萄的地方,兽人和草原精灵的生活日益艰难,只靠猎取魔兽皮毛晶核来维持的话,迟早会完蛋,现在多了种技能,等日后能规模生产了,就可以凭这个去跟人类换粮食和其他生活物资。好酒在任何时候都属于奢侈品,特别是这种色香味俱全的酒,以前根本没在大陆上出现过,只要他们把制作方法保密,何愁日后不能狠狠敲上那些只知道剥削兽人的人族商人一棒。
    
    “星风,谢谢你。”
    
    茗涞想通了这点,感激的想朝星风行礼,却被阻止。
    
    “别这样茗涞,星云和电既然决定给彼此一个机会,那么就目前说来,咱就是一家人了,这就当是我们带走电所给地聘礼吧,哇哈哈哈!”
    
    “啊呸,怎么不说是星云的嫁妆!”
    
    两人又吵闹起来,弄得星云和电霎时红了脸。
    
    “星风,星云,你们都在啊,正好了。”
    
    敞开的门边传来萨满尊者的声音,星风停下和茗涞的吵闹,不解的看向尊者。
    
    “尊者您请坐。”
    
    电立即起身将尊者请过来坐下,并倒上一杯葡萄酒。
    
    “这是星风酿造的酒,尊者您品尝看看。”
    
    “哦,是星风酿造的?嗯,颜色清亮纯净,闻着也香,我尝尝。”
    
    轻轻抿了一口,感受酒液在口腔喉咙中滑过的滋味。
    
    “唔,好酒,绵软悠长,回味无穷,初入口略有酒地苦涩和果实的酸甜,待入喉又感觉浓烈而不刺激,后劲不错。这酒好,这酒好。哈哈哈!”
    
    说完慢悠悠的品尽杯中之物,还不住示意电赶紧给满上。星风噗嗤一笑,无奈何的摸出一瓶来递给尊者。
    
    “这就当是我孝敬您老的吧,别再刮电的了,这次酿的不多,就这么几瓶而已,咱们这儿还有夜炙这么个酒虫在。”
    
    “尊者,酿造之法我已经从星风那里夺过来了,等下一季葡萄丰收咱们也能大批量的酿造了。”
    
    “对了,茗涞,我刚才忘了提醒你。你酿造的时候,要注意标注一下是哪个地方产地葡萄所酿,最好是每个地方地葡萄各自分开来酿造,这样的话,有助于你将成品酒分辨开来。你别看酿造地方法大致一样,可原料的差异能造成成品的巨大不同,我可以说,酿造出来的酒,品质好的价值能比一般的高上百倍不止,不过,这些品质绝佳的都需要特定地方的葡萄,气候也是极其关键的因素,所以,你在开始实验时,就将这些标明并分类,每次酿造完毕,就建立一份档案,这样就可以减少你后期的很多重复工作。”
    
    茗涞先是很认真的听着,等星风说完,她仔细思索一番,将不明白的问了个通彻,才一把扑过去抱着星风,感激的在他耳边连声说着谢谢。一旁的尊者老怀欣慰的看着他们,眼底是没有说出来的感激之意。
    
    “星风,这是我从族里的藏书中找出来的,关于大陆各地的风情和可疑之地的介绍,我想你可能会喜欢。”
    
    尊者拿出一本以秘法制过的类似日记的东西交给星风。
    
    “这根项链是用遗失的月之心的一部分制成的,能在短距离内感应月之心的存在,每代外出寻找月之心的族人都会带着这项链,等无法再寻找时才将之交回族内。这次,就交给电你了,希望你有好运气,能顺利找到月之心。”
    
    这项链是秘银掺和了晶核粉末制成,本身就带有淡淡的魔力波动,它下端系着的坠子,是一颗晶蓝色的晶体,璀璨如天边星辰,在白天也散发着迷蒙星光。
    
    “好漂亮的坠子。这就是月之心的一部分?”
    
    “不错,整个的月之心有**拳头大小,上面魔力缭绕,如烟似雾,在它边上修行有事半功倍之效,一直以来都是存放在月亮井中,让其自由吸取月之精华,凝结天地魔力为井水。”
    
    “那,如此重要的东西,怎么会遗失的?”
    
    “这东西的遗失,其实和你们森林精灵也有一点关系,我想,世界树要你来,也多半是因为这个原因。星风愕然,什么玩意儿,怎么啥东西都扯一起了,这个世界树老头,到底还有啥没告诉他的,看他回去不扒光那可死树的叶子他就不叫星风。
    
    “具体的情况只有世界树知道,毕竟,他是当年经历了这一切的存在,而我们,只是从族里遗留的典籍上才隐约猜测而出。”
    
    星风敢保证,这老狐狸眼里闪烁的绝对是不怀好意的目光,不过,他一个劲不肯说,自己也没办法,算了,车到山前必有路,等回了南大陆,这些家伙不把事情好好解释清楚,别想再让他出门跑路!
正文 第一百三十四章 再入鬼鸦岭
    “啊!终于出来了!再跟那老狐狸呆一起,我保准得崩溃。”
    
    星风略带夸张的感叹着,换来三人的不理不睬。也不知道是谁,临走的时候还刮了人家一大包东西。
    
    “你们不就是说我拿了不少葡萄嘛,至于那样吗?我又不是没给钱。”
    
    “你啥时候给了钱了?”
    
    除了夜炙一脸恍然外,电和星云不解的看着星风。他们只知道星风可是收刮了这一季快四分之一的葡萄走,也没见他给啥东西给人家啊。
    
    “我留了一大块冰晶石给尊者,买十季葡萄都用不了那十分之一。”
    
    星风比划了冰晶石的大小,那可是有大半个电那么高,放世面上去,不引起血雨腥风他就不是森林精灵。电和星云一脸不以为然,他们早已经知道星风那里冰晶石多得可以盖房子了,就这么大块,毛毛雨而已。
    
    星风很郁闷,扯着夜炙要求安慰,不再理睬那甜蜜二人组。
    
    “咱们今天晚上就在草原边上过夜吧,休息好了再进鬼鸦岭。”
    
    “嗯嗯,我没意见,这次咱们有备而去,我就不信打探不到敦的消息。”
    
    入了夜,在草原上正值夏末,凉风袭人,四人燃起篝火,天南海北的聊着天,聊到兴头上,星风和星云兄弟干脆来个琴箫和鸣。
    
    竖琴地悠扬和玉箫地婉转。在空旷草原此起彼伏。如清风。如夜露。慢慢地沉醉了心微醺了情。夜炙喝着酒。侧躺在草地上。看着双目低垂。沉心吹奏地星风。有那么一瞬间。他恍然明白了什么叫幸福地味道。
    
    火堆另一边地电。一双含笑地眸子和星云相对。情意在他二人眉眼间交融。奏着奏着。星风无奈地停下。那个弹竖琴地。根本就已经陷入二人世界去了。哪里还顾及得到合奏地事。自感是第三者地星风干脆收起玉箫。坐到夜炙身边。看着两人要眉目传情到什么时候。
    
    “星风。起来了。该出发了。”
    
    “讨厌。我还要再睡一会儿。看那两人啥时候能停下。”
    
    听到星风地话。夜炙发出闷笑地声音。一双恼羞成怒地手。从旁伸了过来。使劲推揉起星风来。
    
    “起来。你个猪啊。还说梦话呢。天都亮了!”
    
    “呃,天亮了?这么快?”
    
    睡眼惺忪的星风头晕晕地坐起来,看向昨晚星云两人的方向。
    
    “咦,那两个人呢?甜蜜完了?”
    
    尚在迷蒙间,一个水球在他头顶爆裂,星风总算清醒过来了,跳起来哇哇大叫。
    
    “星云,你干什么?很冷诶知不知道!”我这不是看你还没清醒,帮你个忙吗!夜炙。点火。”
    
    一甩手,星云黑着脸离开了。
    
    “夜炙,星云怎么了,难道欲求不满?还是说,电没能满足他?”
    
    “你个该死的星风,还在胡说八道,看我不砍死你!”
    
    一旁的星云彻底抓狂,抽出大剑就往星风头上砍去,乐得星风跳起来就逃。转眼间,两兄弟跑得连影都不见了,剩下夜炙和电相视无语。
    
    “咳咳,这个,家教无方,见谅见谅!”
    
    电仰天长叹,看着夜炙一副心有戚戚焉。于是两个被抛下的男人相偕追爱人去鸟
    
    “喂,你们说,我们要进去了。他们能发现我们不?”
    
    “应该不会吧。上次我们也是遇到幽魂和亡灵腐尸才被发现的啊。”
    
    “好,我和星云施展潜行。你们自己想办法,咱一起潜进去,遇到亡灵就赶紧出手,斩立决。”
    
    星风做了个手起刀落的手势,众人点头表示明白。
    
    “星风,还是我们两出手吧,那些亡灵和腐尸不击碎是死不掉的,我的火焰和你地冰冻刚好能克制它们,如果让星云和电出手,动静大了点,他们二人负责补漏就好。”
    
    “也行,就这么着,我前你后,星云和电走中间,如果我二人被缠着了,你们再出手。”
    
    又再商量了一下其他的该注意的地方,确认基本都考虑到了,才小心翼翼地从铁索桥上悄悄的潜入。
    
    还是那片静谧的森林,诡异的气氛只浓不淡,潜入后才发现,似乎亡灵减少了很多,有种不太妙的感觉萦绕在大家心头。可为了敦,就算前方是虎**,也得硬着头皮上。
    
    腐枝枯叶踩在脚下,总有点令人不太舒服,加之一想到那些让人见了就恶心的腐尸,不由得暗自加快了前进的脚步,到后来,几乎没用潜行技能,直接光明正大的来到了废弃的神殿前。果然,迎接他们地是幽魂王和极其难见的黑暗武士。而站在他们身后的,披着大斗篷的人给他们一种异常熟悉的感觉,不安,在心底蔓延。
    
    “你们果然来了。”
    
    熟悉的声音响起,除夜炙外,电三人皆闭目忍泪。
    
    “敦,是你吗?为什么不摘去斗篷。”
    
    电想上前掀去盖着敦全身的令人厌恶的斗篷,却被幽魂王和黑武士挡下。
    
    “对不起,不是我不愿意摘,而是,我现在还不能见到阳光,所以……”
    
    “敦,你在进行巫妖的转换?”
    
    星风惊然,如果不是夜炙一把拉住他,他一定会冲上去狠狠摇晃敦。
    
    “你怎么会这么做,成为巫妖有什么好处,你脑袋发晕了是不是?”
    
    一连串地质问从星风嘴里吐出。那个敦,阳光的敦,怎么能变成巫妖,变**人口中厌恶憎恨的亡灵生物,就算能永生,可失去的永远比得到的多。
    
    “是不是他们逼你的,那个爱德伦,他逼你的是不是,我要杀了他,我要杀了他!”
    
    星风突然哭了出来。一切都是他引起的,如果不是为了躲避追杀,又怎会害得敦变成现在这副人不人鬼不鬼的样子,就凭这一点,这仇他一定会报。
    
    “星风,别这样。不是爱德伦逼我地,是我自愿地。而且,以当时的情况,如果不是爱德伦极力救我,我早变成没有意识地腐尸了,所以,能成为拥有自我意识的巫妖,我已经很满足。”
    
    那声音还是淡然如水,可是。里面深埋的遗憾和悲伤又怎能瞒得过从小一同长大地电。
    
    “敦,仪式还没完成,那是不是还有反悔的机会?要不……”
    
    “不行的电。仪式一旦进行,除了完成再没有其他的办法,其实,能再看到你们我就已经很高兴了。今天我等在这里,就是想向你们说一声,以后,别再来了。我在这里挺好的,有爱德伦陪着我,漫长的生命里还有很多可以学习的东西。我也不会感到无聊。”
    
    话还没有说完,爱德伦从神殿里飘了出来。站到敦的身边,深深的看了众人一眼。
    
    “大长老请你们进去。”
    
    “呃?谁?大长老,他认识我们?”
    
    “这个我不知道,是大长老吩咐我来请你们进去地,有什么问题,你们可以直接问他。”
    
    “走吧,既然来了,焉有退缩的道理。”
    
    夜炙当先拉着星风进入了神殿大门。他早从星风那日的讲述中得知了关于敦地事,也隐约明了敦在星风心里到底是啥样的位置,星风对于敦有着挥之不去的内疚,他作为星风的爱人,有责任也有义务帮助他为救敦而努力。
    
    星云拉着呆立的电跟着夜炙身后进了神殿,而后才是敦和爱德伦,那幽魂王和黑武士在他们离去后,就隐入两侧的森林。
    
    一进入神殿范围,夜炙心里就有一种异样的感觉。说不清道不明。总之,身体里的血液开始隐隐的沸腾。似乎很渴望回到这里一般。
    
    “我带你们去,跟着我,否则触碰到了隐藏地魔法机关,受伤就别怪我了。”
    
    爱德伦的声音冷冷的,似乎还在生上次的气,对敦也看得紧。
    
    星风不爽他的行为,故意将敦拉到自己身边,挑衅似的看着爱德伦,一副你奈我何的模样。
    
    “好了星风,快走吧,大长老的脾气可不太好。”
    
    敦似乎在闷笑,轻轻挣开了星风的手,来到爱德伦身边,催促他赶紧带路。
    
    一路蜿蜒回转,几乎快把整个神殿绕完了,才来到最后面地一间石室。而此时,夜炙整个人的气势顿变,辉煌的凤凰火焰呼啸而出,若不是夜炙反应快,一把将星风等人推开,几人或许在瞬息间就化成飞灰了。
    
    “夜炙,你在发什么疯?”
    
    差点跌到的星风,刚站稳就朝夜炙吼去,却在瞧见他异常的红眸后咽了声。
    
    “夜炙他怎么了?”
    
    星云和电来到星风身边,低声询问。
    
    “不对,这不是夜炙,是,是非烟?!”
    
    “你是非烟是不是?夜炙呢,你把他弄哪里去了?”
    
    半空中的夜炙循声看向星风,半响才像醒过神来一般。
    
    “星风?你怎么在这里,这是哪里?我又怎么会在这里。不对,这不是我的声音。”
    
    “废话,这当然不是你的声音,你自己好生看看,你现在是顶着夜炙的身体在。这到底是怎么回事?谁能告诉我!”
    
    “我只是觉得有种熟悉地气息在不停地呼唤我,头好痛,啊!为什么,为什么我就是想不起来。”星风傻眼了,看着夜炙的身体做着完全不符合他行为地动作,星风只觉得这个世界太疯狂。真是怪事年年有,今年特别多。
    
    “你们请进来吧!尊敬的凤凰,您终于回来了。”
    
    “谁,你是睡?你怎么知道我是凤凰,回来,回哪里?这是哪里?是哪里?”
    
    夜炙的眼神趋于疯狂,似乎有些精神崩溃了。
    
    “凤凰呵,您请进来,进来您就知道了。星风,你也进来吧,其他人就不用了,他们承受不住凤凰火焰的炙烤。”
    
    星风闻言,思索了一下,转身嘱咐星云和电,要是见机不对,就赶紧跑人,他自会冲出去。一旁的敦咳了一声,比了个手势,让星风放心进去,星云和电的安全由他负责。
    
    “非烟,走吧,咱们进去。”
    
    星风将魔法力运转全身,身边立刻寒雾环绕,凡是接触到他的物体,皆被覆上了一层坚冰。星风推开石室门,跨步走了进去,顶着夜炙身体的非烟微微犹豫了一下,终还是好奇占了上风,跟在星风身后,也进入石室之内。
    
    石门,在星云几人的眼前缓缓合上。
正文 第一百三十五章 巫妖，敦
    进了门是一窄小空间,空荡荡的地面有一张着黑黝黝大嘴的地道。顺着石阶而下,大概走了有二十来米,见着底了。又是曲折通道,星风头都大了,咋走到哪里这地下室都跟通道撇不开。
    
    在通道口的时候,夜炙体内的非烟不知怎么回事,突然激动起来,抢先进入了通道。窄小的通道在夜炙的身体经过时被灼烧得泛红,随后又在星风经过后,一一炸裂开来。看着身后的一片狼藉,星风心底有些小窃喜。
    
    跟着急冲冲前行的说不清楚到底是夜炙还是非烟的那人,一路往底而去,越接近通道尽头,火热的气息就越浓烈。
    
    最后,当他们来到尽头那间充斥了火焰烈光的房间时,星风目瞪口呆的停下了脚步。
    
    “我的天,这是什么?”
    
    一片熔浆烈焰呈现在他眼前,这根本就是违背了常理的存在,这里离地心可是远得没话说,而且周遭也没有火山之类的盛产岩浆的地方,如何来的这熔岩火海。细细看了看周围,隐隐的透过火光发现了一些不易察觉的封印气息。
    
    星风站在门口没有再继续入内,而操纵着夜炙身体的非烟则展翅飞上了半空,大量的火属性魔力蜂拥着朝他身上灌入,就如同一个饥渴的旅人在沙漠中狂吸着清凉的饮水般,火属性之力的流动快速到甚至在他身体上方形成了一个漩涡。待得满室的火属性魔力被吸收一空,室内的情形终于清晰的显露了出来。
    
    这是一间极其怪异的房间,房间的地板深陷地下十几米,里面是烈焰熔岩,中间有颗极透明的蛋,透过蛋壳,还能看见其中有一个光裸着身子的小娃娃,约莫一两个月的大小。在蛋的上方,是一颗血红地,透着霸道气息的红色血珠。红色血珠外围是一串由九颗银白色珠子串连而成的珠链,这珠链挡住了血珠向外辐射的火光,并强行将之下压,让这火光将透明的蛋完全的笼罩在其中。
    
    在大门地正对面,是一小小平台,大约有五六个平方左右。此时,上面坐着一青年男子,银白的发,绛色的衣袍,温和的面目虽不是很英俊的那种,可绝对是让人看了就生好感的类型。
    
    “前次你们来,我有事不能相迎,倒是让你们受惊吓了,见谅。”
    
    醇厚的男中音在室内回响。话语中的谦和让人顿生好感,星风晃了一下神,立马又清醒过来。随即警惕的看着那青年男子,没错过他眼底一瞬间地诧异。果然,面善不等于人善啊,要不是自己天生对魅惑的抵抗系数高,说不定还真着了他的道了。
    
    “不必花言巧语。你直接说这到底是怎么一回事就行了。”
    
    夜炙似乎瞬间又回来了。他担忧地回头看了看星风。见其好整以暇地靠在门边。眼神一片清明。这才放心地转过头去看着那个神秘地大长老。
    
    “我没有恶意。只是想化解二位对我们前次招待不周地不满。”
    
    那人潇洒一笑。倒是显得星风和夜炙想得太多了般。
    
    “这里是神殿最后地封印之地。封印地。是当年凤凰女和战神大人地孩子。也就是这颗
    
    “你胡说。我根本没孩子。难道我生没生孩子我自己都不知道了吗?”
    
    那大长老面对有些失态的非烟并不惊慌。
    
    “这孩子地确是凤凰女你和大人的孩子,只是。当初你着了那人的道,昏迷中被那人夺取精血和这颗蛋,大人为了救你,不得不暂时跟那人妥协,却不料您大怒之下犯了杀戮之忌,在您被封印后,大人怒极以一人之力挑战他们几人,最后在身陨前夺回了你的蛋和精血,并用封印之石将这块地方彻底封印起来。同时令我们负责守护这颗蛋和这封印之地。为了完成大人的嘱托。我利用黑魔法将全部的人转变为亡灵巫妖,以永生不灭的代价来捍卫对大人的誓言。”
    
    大长老面带微笑的说着当年地事。似乎一切的恩恩怨怨都已经湮灭在时光中了,他存在世上的唯一目的就是完成当年的誓言。
    
    “那大长老今天叫我们来是有什么事吗?”
    
    “快一万年了吧,这封印的期限即将到来,一旦解封,没有人克制住凤凰孵出时四散的暴虐气息的话,周遭所有的事物都将会被凤凰火化为灰烬。”
    
    大长老地脸上终于出现了另一种表情,有一点淡淡地哀伤和感叹。
    
    “当年,我们大家为了大人的恩德,全体同意化为亡灵之身,甚至就算永生被困在这里也无所谓。曾经,我也曾派人去寻找过凤凰女地下落,可惜,皆是有去无回,久而久之,我也就放弃了,甚至做好了神魂俱灭的准备。不过,上次你们二人经过这里时,竟然让我久不曾动弹过的意识之海起了变化,我以半神级的神识推算后得知,你二人竟是这一切事情的转折点,所以,我一直在等待着你们归来。”
    
    “这么说,敦的事是你故意的?”
    
    星风一下子站直了身体,眼神凌厉的瞪着大长老,似有他一点头就会冲上去的感觉。
    
    “敦的事,也是冥冥中的注定。爱德伦对他早生情愫,只是,爱德伦这孩子一点也不懂得什么叫爱情,所以做出了差点不可挽回的错事。不过,幸好他醒悟得快,在危急关头用生命共享的誓言挽救了敦,只不过,因为爱德伦是巫妖的原因,致使敦这孩子也不得不向巫妖转化。”
    
    大长老叹了口气,温和的回视星风。
    
    “相信我,没有得到他本人的同意,我们是不会随意将他转换为巫妖的,更何况,你以为巫妖是说转就能转的吗?没有充足的准备和一定的牺牲,这巫妖的转换成功率只有一半而已,为了帮敦成功转化,爱德伦的老师至今还处于闭关恢复中。”
    
    星风瘪瘪嘴,反正他觉得转化成巫妖这件事绝对不是出自敦真心的。至于内情究竟怎样,他自会找机会询问敦。
    
    “让我们来,是为了继续封印这蛋?”
    
    “呵呵,怎么可能,这是当年众神下地封印,岂是你们能继续封印的。我请二位来。是为了在封印失效的那天帮助抵御凤凰之火。”
    
    “为啥?你们都抵挡不了,难道要我们去做炮灰?”
    
    “当然不是。星风你的冰元素之体若是加上神级封印魔法阵,就能出手护下这神殿遗迹了,而夜炙,他体内的凤凰血脉正好可以吸收逸散的凤凰之火,如此一来,当封印失效时,也就不会造成不必要地损失,而二位自然也会各有所得。”
    
    大长老老神在在的侃侃而谈。一副吃定他们的模样。“星风,答应他。”
    
    突然夜炙开了口,星风看了他一眼。再瞟瞟一脸微笑的大长老,恨恨的点头同意了。
    
    “既然二位答应了,那到时候我会提前派人通知你们的。那个敦你们大可放心,他在这里会生活得很好,日后有机会说不定还能恢复血肉之躯。”
    
    人在他手上,自然随他怎么说了,星风将怒气深埋心底,暗自发誓,迟早有一天会连本带息的全收回来。
    
    “这是一本高级魔法阵的修炼笔记。是我当初收集到的,里面有如何设置神级地封印法阵,只是,这需要你至少达到圣级巅峰才能施展,不过,离封印失效还有十多年的时间,凭着星风你的天赋和运气,我想应该还是有很大希望地。”
    
    将笔记以亡灵法力包裹着隔空递到了星风手里,大长老又转头向夜炙说到。
    
    “这里有颗七千年前一位凤凰遗留下来的精血。吸收了它,你的凤凰之火会更加纯净,对你来说这是绝佳的补品。”
    
    一点金红血滴飘浮着来到夜炙面前,夜炙张嘴一吸,那血滴瞬间被他吞入口中,紧跟着,夜炙全身光华大盛,翅膀上的金红色泽更甚往昔。没一会儿,光华被瞬间收敛了回去。连那份金红也消失了。星风大惊。整个人差点立时就想冲到夜炙身边,亏得他反应过来自己不能浮空。否则,就得要夜炙到熔岩中去捞人了。
    
    “星风,别担心,我没事
    
    仿佛感应到了星风的担心,夜炙飘身而落,收起翅膀站到了星风身旁。
    
    “我没事儿,原先还不能控制外溢的气息,现在你看,我能做到收发随心了。”
    
    边说话,夜炙边伸展开翅膀,随着他体内魔力的运转。金红色泽又显现了出来,只是很内敛,不再那么张扬。
    
    “非烟呢?”星风以眼神询问夜炙,而夜炙眨了一下眼,没有开口,转身看向对面的大长老。
    
    “我们可以离开了吗?”
    
    “当然可以,到时候我会让人去找你们地,希望你们能在这接下来的时间里好好修炼。”
    
    大长老微笑着,手轻轻一扬,示意不送他们了。
    
    两人告辞出来,看到站在外面的四人正处于一种非常微妙的气氛中,不由得苦笑一声。
    
    “好了,我们的事也办完了,既然敦现在已经是巫妖之身,那么呆在这里也不错。反正等咱们任务交了,随时可以过来看他。还有,这大陆这么广阔,能人异士必不会少,咱们游历的时候多注意一点,说不准啥时候就能找到让敦恢复血肉之躯的办法。”夜炙拍着电和星风的肩,示意他们别在伤心了,事以至此,只能想其他办法,至少,敦还活着,这也算不幸中的万幸。
正文 第一百三十六章 拉夜炙入伙
    敦一直将他们送到鬼鸦岭和千针林的交界处。
    
    “敦,把兜帽取下来,让我好好看看你。”
    
    临到分别,星风终于提出了他一直想但始终没说出口的请求。
    
    隐藏在黑色兜帽下的敦,半天没有言语,整个人僵硬在那里。星风上前,伸出手碰触到他的兜帽边缘,敦一把握住了他的手腕。握着星风手腕的敦的手,苍白泛青,一层死气萦绕不绝。倔强着,颤抖着,星风固执的想要掀开敦的兜帽,却被随后赶来的爱德伦制止了。
    
    “不可以,敦他现在还不能直接照射阳光,你这样会害了他的。”
    
    在拉扯兜帽的间隙,敦侧过了脸,从掀起的兜帽一角,星风已经瞥见了他这一辈子都不会忘记的那张惨白容颜。
    
    “敦,我发誓,我一定会寻着让你恢复的方法,就算踏遍千山万水,走遍大陆每一个角落,我都不会放弃的。你等我!”
    
    “就是啊敦,我们都不会放弃的,你等着,我们一定能找到办法。”
    
    电重重的拍上敦的肩,郑重承诺。敦从兜帽下看着自己从小一起长大的兄弟,轻声笑着捶上他的胸口。
    
    “我等着你们。还有电,你那个闷罐子的脾气得改改了,星云人很好,你要珍惜他,有空的话就多来看看我,记着,别忘了带礼物来。对了,你们会去中心城接蛮他们吧?等见着他和谙了,替我恭喜他们,这次事毕,他们也该有个结果了,老这样拖着也不是办法。有时候,电你得拿出点魄力来,蛮这个大块头根本就是顽石,不敲打不行的,人家谙好歹也是女孩子。总不能要谙去求他吧,这个任务可就交给你和星云了,日后,你们就是最亲的伙伴了,要对他负责啊。”
    
    敦用着轻快的语气和众人告别。
    
    “夜炙是吧?星风就交给你了。别欺负他。负责就算我打不过你。也不会放过你地。”
    
    “放心吧敦。我会用我地生命来保护他。不会让他有后悔地一天。”
    
    夜炙和敦两人当空击掌。达成了一个对他们来说最重要地承诺。
    
    “你们快走吧。天要黑了。”
    
    送君千里。终须一别。敦站在鬼鸦岭地崖边。00kS.com看着远去地隐入千针林地几人。久久不曾动弹。
    
    “敦。敦……”
    
    爱德伦站在他身后,一张木然的脸上依旧毫无表情,可是。如果仔细看去,就会发现他眼底的痴恋跟伤痛。
    
    敦终于转身面对着爱德伦,扬手掀开了自己的兜帽。
    
    “这样的我,已经没有跟着他们离开的资格了,你大可放说完,绕过爱德伦呆滞地身体,慢慢的朝神殿走去,血色的夕阳照在他身上,惨白如死人般的脸上。是木然的表情,整个人的血肉几乎已萎缩不见,只剩了一具枯骨包裹着一层皮。
    
    这就是巫妖转化的必经程序,只有当他的身体整个被死灵之气充斥后,才能最终完成转化。只不过那时的他,其实和幽灵也差不多了,平日里,身体都会被密密藏好,人则以亡灵之气凝结地方式出现在众人面前。是以,才会有不死巫妖的说法。要让他们死亡的唯一方法,就是摧毁他们赖以凝聚亡灵之气地肉身,所以,任何一个巫妖,他肉身所藏之处都是保密的,连最亲密的人都不会轻易告知。
    
    在他身后,爱德伦痛苦的闭上了眼,嘴角的抽搐显示了他内心的煎熬。可是。他知道,就算从头来过。自己还是会做出同样的选择,毕竟比起眼睁睁看着他死去,自己宁愿一辈子承受他无尽的恨意。
    
    “星风,你怎么了?”
    
    自从和敦分手过后,星风就是一副魂不守舍的样子,大家知道他是在难过,可是难过现在也无济于事,还不如把心力放在努力救助上。
    
    “没有,只是一想到敦,心里就不舒服。”
    
    夜炙揽过星风,手掌揉揉他地发顶“事情已经发生了,再后悔或啥的也不能改变既定的事实,与其哀伤过去,不如抓紧将来,等你的事办完了,咱们就算踏遍整个大陆,也要找到能帮敦的方法,可是,现在你别在自责了,好不好?”
    
    星风看了看旁边红着眼的星云和带着悲痛还忍泪看着自己的电,终于哭了出来。
    
    “我知道,我知道,只是控制不住自己而已,就让我哭这一次。”
    
    牢牢的抱紧星风,下巴搁在他头顶,嘴里呢哝着不停安慰他,任凭星风将泪水全埋进自己的胸膛。
    
    “行了,行了,星风,别哭了,这不是你地错。”
    
    待得星风哽咽了抽搐声,他的眼睛已经红肿得几乎透亮了。
    
    寻着他们上次再这里过夜的那个石洞,四人有些情绪低落的啃了干粮,各自找地方睡下。
    
    “诶,对了夜炙,我今天忘记问你了,那个非烟到底是什么情况?她怎么突然跑你身体里去了?”
    
    夜炙莞尔一笑,拉过星风让他枕在自己腿上。
    
    “其实说穿了也没什么。上次不是在地底的时候非烟也曾经给过我一点她的精血吗?这凤凰精血不但能帮助我进化,而且还带有血脉传承的意思在里面,我的能力不高,至少在非烟看来是不高的,她为了能在我遇到伤及性命地危险时及时营救,所以在精血里还留下了一丝神念。今天会突然出来,多半是那个封印地缘故,后来那个大长老要我吸收那滴精血也是她同意了,我才敢做的,不然,鬼才听那家伙讲胡话呢。”
    
    “讲胡话?什么意思?那个啥大长老说地不是真的?”
    
    “哼,三分真七分假,那蛋是凤凰蛋,精血也的确是非烟的精血,可惜这枚蛋并不是非烟生的,而是朱雀所生。”
    
    “朱雀?我怎么越听越糊涂了?”
    
    “简单的说。蛋不是非烟的,精血才是她地。这蛋是非烟的情敌之一,当年的朱雀神女所生。朱雀是凤凰一族的血亲,两者的蛋在外形和属性上来说都是一样的,非朱雀和凤凰族人不能分辨。非烟一眼就看出来了,这蛋根本不是她地。非烟在被封印时,还没到能产蛋的年纪,又如何能有蛋拿给他们封印。”
    
    夜炙嘴角噙着一抹不屑的讥笑,接着到。
    
    “而且,非烟在踏进石室的那一刻就知道,这大长老,根本就不是亡灵,他还是活生生的人,虽然能操控死灵之气。可惜,他身上的死灵气息还不够浓厚到能掩盖掉本身黑暗魔力的程度,加之凤凰之眼乃天下至灵之物。可辨阴阳生死,这家伙不知道这些,还在那里洋洋得意。非烟警告我们不得打草惊蛇,她说有些人又开始蠢蠢欲动了,要我们小心点,并抓紧修炼,只怕,过不了多久,大陆将风云突起了。”
    
    一席话说得几人瞠目结舌。简直感觉跟不上变化了。
    
    “好了,看你们这是什么样子。短时间内还轮不到我们出头,现下我们应该做的是努力提高自己的实力,并多找些助力,待到日后说不定能派上用场。
    
    “呼,感觉好复杂地样子,有事应该也不会轮到我们上吧,大路上不知隐藏了多少老家伙,他们再不动动。只怕骨头都要朽了。”
    
    星风嘟囔着,没一会儿,就沉入了梦乡。
    
    循着上次留下的标记,他们很顺利的在几天后走出了千针林。
    
    “咱们先去那边那个小镇待待,补充点东西,然后再打听一下现在大陆上有啥大事发生没。”
    
    几人风尘仆仆地进入了大道边上的一座土墙围绕的小镇。这小镇其实也不算小,连魔法道具店之类的专业店铺都开着有,甚至还能看到佣兵工会的存在。
    
    几人进了佣兵工会下属的酒吧,一边喝着劣质的麦酒。一边查看最近发布的任务。
    
    “还是那些找东西的任务。没啥其他地。”
    
    星风粗略浏览了一遍,微微叹了口气。他其实一直很想当个自由自在的佣兵。可惜,似乎那个微不足道的愿望离他很远。
    
    “反正咱们也不是非得接任务才能生活,干嘛自找罪受。”
    
    夜炙不以为然,他本来独行惯了,也是跟星风在一起后才有所改变,可是要让他跟那些普通佣兵一起为了某个魔核去拼死拼活,他死也不愿意。想当初在冰原,那几位佣兵团长还得求他他才同意一起走的,怎么可能去自找麻烦。
    
    星风闻言狠狠剜他一眼,嘴角扯开一抹不怀好意的弧度。
    
    “对了电,说起来我们也是一个小小的佣兵团,不如,咱们顺便接点任务?”
    
    听到星风的话,夜炙差点没直接喷出来,大眼瞪向星风,心里直嘀咕这丫故意的是不。
    
    “怎么,夜炙你不愿意啊?你不愿意就算了,你自己一个人走吧,咱们三人去接任务去。”
    
    星风扬着比天使还纯洁的笑容,斜睨着一脸大便像地夜炙,终是忍不住笑了起来。惹得星云和电不住摇头。
    
    “说真的,夜炙,你也加入我们佣兵团吧,咱们以后一起当个自由自在的佣兵,高兴时就接接任务,不高兴就天南地北的玩,好不好?”
    
    看着星风希翼的眼,夜炙还能吐出反对的意见么?目的达成的星风高高兴兴的拉着夜炙去办理入团手续了,没听到旁边那桌传来地震撼消息。
正文 第一百三十七章 救还是不救
    “你们听说没有,郁金香家和塔可伦斯家出事儿了。”
    
    “出事儿?啥事儿?怎么了,给咱哥儿几个说说。咱们这段时间一直在做任务,对这些事一点不知啊。”
    
    “听说郁金香家的瑾少爷和塔可伦斯家的飞儿小姐在极冻之源外的冰原被杀了。”
    
    “不可能吧,这大少爷大小姐的,跑那里去干啥?”
    
    “怎么不可能,这是在卡瓦促的飞儿小姐的侍女传出来的,听说他们现在还在那里等家族的高手去报仇呢。”
    
    “你说有钱人家的孩子咋就这么不省心啊,乖乖的待在城里多好,偏跑到那些地方去找死。”
    
    “可不是,还有啊,听说塔可伦斯家的另一位小姐正在谋夺飞儿小姐在家族中掌控的产业呢,这郁金香家倒没听到别的什么。”
    
    “那另外两家呢?”
    
    “这关另外两家啥事儿,四大家族面和心不合又不是一两天的事儿了,这个时候另两家看热闹不去添乱就不错了。不说了,不说了,反正这些跟我们无关。就算要召集佣兵去冰原,也轮不到我们。”
    
    几人哄闹着开始拼酒,这个话题就此被带过。
    
    “电?怎么办?”
    
    “先别忙告诉星风。反正我们要去中心城地。等到了那里。问清楚了再做打算电巴不得这两家出事。当初追杀他们地时候那么狠。难道现在还要去帮他们?就是不知道星风是怎么想地了。
    
    “咦。你们俩咋了?”
    
    拉着夜炙坐了回来地星风。还兴高采烈地把玩夜炙新得到地佣兵团徽章。看到哥哥和电不太自然地脸色。狐疑地询问着。
    
    “没事。只是刚才提到了以前地一些事。所以……”
    
    电胡乱扯了两句。将之一笔带过。
    
    “星风。我们继续赶路吗?”
    
    “好啊,我们早点接了蛮和谙,然后一起接任务,呵呵,想起就觉得兴奋呐。”
    
    星风乐呵呵的模样让旁人看着就想笑。
    
    “小子,你是新加入地佣兵吧?看你现在兴奋的样子。别见着魔兽就软蛋了!”
    
    一旁的粗鲁汉子大笑着调侃星风,话语中倒也没有啥别的意思,星风也乐得和这些走南闯北的佣兵们好好交流交流。
    
    “你说的是你吧,小爷我见只魔兽宰一只,只有它软蛋地。哈哈!”
    
    星风张扬的笑着,却只会让人感受到他快乐的心情,而不会产生狂佞的不好感觉。佣兵们看见外表显得柔弱的星风那张扬的模样,全都哄笑起来,善意的哄笑。甚至还有佣兵拿着劣质的麦酒来鼓励星风多宰两只魔兽,让星风满脑门的黑线。
    
    星风地外表和他的衣着,都让人觉着他一定是哪家有钱少爷溜出来把冒险当游戏的。可他讨喜地容貌和真诚的眼神,又让这些平日里见着有钱人就厌恶的佣兵汉子们为他担心,有好几个年龄大些的佣兵甚至认真的劝说他赶紧回家去,并举出自己以往遇到的危险当例子,来吓唬这个看上去就不知世事的小家伙。
    
    “娘的,这星风还真是扮猪吃老虎的料,这些佣兵是不知道他地恐怖,否则,哪还敢这样和他说话。”
    
    电喝着酒。嘴里语焉不清含糊嘟哝着。而夜炙只含笑看着星风扮天真耍宝,一副腻死人的宠溺表情。
    
    “星云,你别去啊,有一个星风就够丢脸了,再加上你,我看我要崩溃了。”
    
    横了眼蠢蠢欲动的星云,电提前打了预防针,星云闻言,憋着嘴眼睁睁看着弟弟玩得开心。时不时幽怨的瞟一下电,弄得电浑身鸡皮疙瘩直掉,一身的不自在。
    
    “快,快,有没有药师或萨满在?”
    
    正当大家闹得开心的时候,门口冲进一浑身血痕的年轻佣兵。
    
    “有没有药师或萨满?快救人!”
    
    “怎么了?小痞子,你这是怎么回事?”
    
    有佣兵认出了满脸污迹的佣兵,一把抓住他连声问道。“你们不是去暮光森林做任务了吗?他们人呢?”
    
    “出事了,出事了。队长受了重伤。还有好几个兄弟都死了。快,有没有人。救救我们队长。”
    
    那个叫小痞子的佣兵嘶哑着声音,快要哭出来了。
    
    “带我去,在哪里?”
    
    遇到正事,星风也不刷宝了,整个人气势一变,倒很有种慑人地威压。
    
    “在镇口,其他兄弟守着的……”
    
    星风话未听完,只听着在镇口立马就冲了出去。后面的夜炙几人连忙跟上,这一走,呼啦啦的,酒吧里的佣兵几乎瞬间清空。
    
    这里是佣兵聚集的地方,药师萨满倒是不缺,可惜的是,当星风到达时,好几个药师和萨满都摇头叹息,收拾东西走人了。
    
    “萨满大人,救救她,求求你救救她!”
    
    一佣兵拉着萨满的衣袍连声恳求。
    
    “不是我不救她,我实在是无能为力了。你们还是……”
    
    萨满摇着头,叹息着黯然离开。
    
    “是她吗?你们队长?”
    
    “你要干什么?”
    
    几个守护在那里的佣兵看见星风跑来,立马警惕地举着武器对准他。
    
    “我来救你们队长啊,你们这是干啥?”
    
    “你是药师?萨满?”星风连连摇头,佣兵怒了。
    
    “滚开,你啥都不是,来凑热闹是不?我劈不死你!”
    
    说罢,大剑一抡,就想当头给星风劈去。可惜,还没等他摆好姿势,已经被随后赶来地夜炙给一把拎开。
    
    “我不是药师,也不是萨满,我是祭司。懂吗?祭司”
    
    星风翻个白眼,手上动作不停,一个初级的治疗术就给丢了过去。不是说他地能力强到初级治疗术都能随意救人的份上,他只是先吊着这人的命,再准备好好检查一下,看到底是啥致命伤。
    
    星风蹲下身。手轻轻捏着受伤的人的骨骼,看是否有断裂的地方。看着星风的举动,在场地佣兵唰唰的变了脸色。这地上躺着的人可是不简单的,诨号“男人婆”,最恨就是有异性碰她身体,这星风居然当着大家的面,将她摸了个遍,所有人后脑勺都发麻,不敢想象等那男人婆醒来。星风会受到何种追杀。
    
    “嗯,外伤不太严重,肩骨断裂。臂骨断裂,其他倒没啥问题。麻烦的是她地内伤,明显是斗气用尽还拼命,结果伤了气海和经脉,就算治好,想要再修炼也难了。”
    
    一听到这话,旁边的几个佣兵唰的白了脸,摇摇欲坠。
    
    “求求你,祭司大人。求求你,救救我家队长,她是为了我们才这样的。”
    
    小痞子赶过来的时候刚好听到星风说的最后一句话,顿时号哭着扑倒在星风脚边,使劲哀求着,另外几人像是才反应过来,齐刷刷的以佣兵最高的敬礼对着星风,虽然没有说话,可那恳求的眼神。将他们地心思表露无疑。
    
    “小家伙,不,祭司大人,救救她吧,这丫头人好,平时遇着谁需要帮助了,都会尽力帮上一把,她家……,唉。总之。如果能有办法您还是救救她,需要我们做啥您尽管说。”
    
    星风有些动容。看来躺在地上人事不知的这女佣兵队长人缘还是挺不错的,一个女人出来做刀口上讨生活地行当,本就不容易,难得她能走到现在,如果不帮,还真有些良心不安。
    
    “星风?有没有什么办法?”
    
    星云蹲下身看着弟弟,再看看那女佣兵,眼底是一丝不忍。
    
    “办法倒是有一个,不过,成功率很低的。”
    
    皱着眉头,星风很是为难,主要是关键的那个因素现在不具备啊,巧妇也难为无米之炊。
    
    “那就试试啊!”
    
    “不是,主要还得要一个人,哎呀,反正就是现在我们没办法了。”
    
    “还要一个人?什么意思?”
    
    电好奇的看着星风,不会是他想的那样吧,以命换命?看来不是他一个人这么想,至少,那个叫小痞子的就很痛快的跪倒在星风身边。
    
    “就拿我的命来换队长的命吧!”
    
    星风怒目,一巴掌将之煽到一边。
    
    “啊呸,我说过是以命换命吗?那样地话还叫救人?你猪脑袋啊?”
    
    小痞子很无辜,不是星风自己说的还差一个人吗?所有的人看见小痞子的眼神后,戚戚的点头,齐齐看向星风。
    
    “我说的差个人不是说差条命!真是的,你们都在想些啥。”
    
    全体人员汗颜,低头思过。
    
    “你们队长是风属性的斗气,必须要有同宗同源的高她两阶地人来帮她修复体内气海,并同时配合我金针之术以水元素来滋润受伤的经脉才行,这方法听着简单,可其中的节奏掌握严苛异常,稍有不慎,为她治疗的人也会受伤,所以我才说很麻烦啊,而且,我看了一下,你们这里修炼风属性斗气的人很少吧,更何况还得同宗同源的。”
    
    听到星风的解释,全体人员立马泄气,看着男人婆的眼神也充满了哀悼和同情。
    
    “喂,小痞子,你知不知道你家队长是在哪里学的斗气?”
    
    星风一边施针控制伤者地伤势恶化,一边询问最有可能知道这女人斗气来源地小佣兵。“这个,我好像听说队长是学校学习的初级斗气,后来到了佣兵团又从老佣兵那里学了些,基本上,应该是她自修地吧。”
    
    星风闻言手上一顿,真有种不想再继续救治的念头了,救活也无济于事啊,没有武技斗气防身的女人,在这北大陆的命运可想而知,救了她也不知是不是害了她。
    
    救还是不救,真是个两难的选择。
正文 第一百三十八章 狠毒的塔可伦斯家
    “必须要同宗同源的?其他风属性的不可以?”
    
    一老佣兵皱眉问道。
    
    “不是说完全不可以,只是,这种方法本来的成功率就只有百分之四十左右,如果不是同宗同源的,恐怕只有百分之十到十五的几率成功,而且,就算成功,她体内的风属性也不纯净了,日后的修炼怕是异常的艰难。”
    
    这点大家倒是都能理解,这斗气毕竟是自己修炼出来的好,如果掺和了别人的斗气,反倒会降低斗气威力平添一份阻拦。
    
    星风叹着气,让人帮忙将伤者翻个身,他需要在背后的**位上施针治疗。
    
    “咦,这是什么?”
    
    伤者背后的两块异常突起,让星风大吃一惊。
    
    “你,你,你别看……”
    
    小痞子扑上来,想用手挡住星风诧异的目光,可是颤抖了半天,又无力的垂下。
    
    “唉,卡卡拉是人族和羽族的混血,只是,她的翅膀……,所以,卡卡拉在她家里的地位也让人不忍提及啊。”
    
    又是一个种族混血失败的例子,像这样的孩子,多是被抛弃或放弃的对象。星风幸好曾得到苏苏的教导,对于羽族很有好感,连带的,对这身带残疾的羽族混血儿也多了几分怜悯之心。
    
    “星风。她是苏苏地族人?”
    
    “也不完全是了。不知道苏苏他们是怎么对待像这个卡卡拉这样地混血儿地。”
    
    “您是说羽族吗?其实羽族对他们地混血后代也算不错地了。可像卡卡拉这样地没有翅膀地孩子。羽族也无能为力。毕竟他们是上不了羽族地天空之城地。”
    
    星风施针完毕。心有所动。伸手细细触摸卡卡拉背后地两块畸形翼骨。一旁地佣兵虽有所不愿。可看在星风是救治卡卡拉地唯一希望上。还是忍耐了下去。
    
    星风闭着眼。一点一点地感应着手下翼骨地结构和其中地力量。半响诧异地睁开了眼。
    
    “她地翼骨是正常地啊!只是。这生长速度太过缓慢了。所以直到现在都还没能透体而出。这其实也不难理解。羽族也是属于长生种族之一。越是血脉纯净地。越发育缓慢。所以。卡卡拉现在这种情况应该是正常地。”
    
    第一次听到这番说法的众位佣兵全呆愣了,原来,卡卡拉一直自卑着的血脉,居然还是异族中比较高贵的?
    
    “你们有谁知道卡卡拉的父母哪一位是羽族的啊?”
    
    “卡卡拉地母亲是羽族的。当年她母亲被卡卡拉的父亲救过,后来就有了卡卡拉,但她母亲并没有留下来,在生下卡卡拉后就离开了。最初地时候,卡卡拉的父亲还是很疼她的。不过,唉……总之后来,卡卡拉就一个人出来。当佣兵当到现在。”
    
    星风眉头一皱,如此说来,要向她母亲求救的话,也很困难了?天啊,怎么摊上这么个大麻烦啊?
    
    “哪里有羽族?哪里有羽族?我要看!”
    
    人群外传来一年轻女孩的声音。没一会儿,她就挤到了星风他们身边。
    
    “哪里有羽族?咦,你们没有翅膀啊?为什么骗我说这里有羽族啊?诶,小子,你的头发颜色挺不错的。怎么弄的啊?”
    
    这丫头明显一千金大小姐,不顾星风正在治疗伤者,竟然想伸手去拨弄他的头发。
    
    “啊!要死了,你敢动我!你知不知道我是谁!”
    
    “我管你是谁,没看见人家在救治伤者吗?你添什么乱。”
    
    星云挡下了那丫头地鸡爪,没好气的吼了回去。
    
    “哼,告诉你,我可是塔可伦斯家族的,你要惹了我。我叫人砍死你。”
    
    听得此话,星风四人变了脸色。这塔可伦斯家族已经追杀过他们一次了,害得敦变成那个样子,现在竟然还敢威胁他们,难道老虎不发威,当真是小猫吗?
    
    星风缓缓的抬起头,眼瞳瞬间变得深邃,冰冷的威压散发开来,让围着的众人不由自主的连连后退。那刁蛮丫头被逼着退了好远。一下子白了脸。大哭大吼起来。
    
    “三叔,三叔。快来救我。”
    
    话音未落,一青衣汉子掠过人群站到了那丫头身边。
    
    “芙蓉,你怎么了?谁要伤害你?”
    
    “他们,他们要杀我!”
    
    这丫头片子整个一恶人先告状,丝毫不说自己威胁人家的话,倒反过来说别人要杀她。
    
    “你们是什么人?连我塔可伦斯家的人都敢动?”
    
    青衣汉子不惧星风威压,反而放出自己地气势,想压过星风。
    
    “哼,塔可伦斯,我不找你们,你们反倒自己找上门来了。”
    
    听到这话,青衣汉子心底一凛,顿然发现,对面那看似柔弱的男孩眼底竟是冰冻了亘古的严寒之意,一种不祥浮上心头。
    
    “要砍死我?那就来啊,我倒要看看你塔可伦斯家是如何砍死我的。”
    
    将地上昏迷的卡卡拉交给星云和电,星风施施然站起身,一步一步朝青衣汉子走去,待两人之间只有十来步的距离时,才停下脚步。
    
    手一扬,晶莹的魔法杖出现在手中,全身气势大盛,绿色的发端也萦绕了丝丝可见的寒气。那青衣汉子一见星风这番模样,大惊失色,能做到气势外泄而不散地,无一不是对某个领域控制超绝之人,看星风这浑身地寒气,明显是冰属性大成的境界。心思转动之下,再想到卡瓦促传来地信息,他立时明白,自己和芙蓉招惹了不该惹的人。
    
    “误会,这完全是误会。不知芙蓉何处得罪了阁下,我带她向您陪个不是。”
    
    “哈哈,误会?一来就要打要杀的,还是什么误会?当初你塔可伦斯家千里追杀我们,可没说是误会啊。”
    
    闻言青衣汉子脸色几番变幻。千里追杀近来只发生过一次,那次的目标是……,看了看星风的外貌和发色,他全然明白了。既然不能和解,那就直接下杀手罢了,最多。这里从此以后增添亡灵无数。
    
    青衣汉子阴鸷的眼神如毒蛇般扫视了众人一番,突地发出一声唿哨,刹那间从各角落冒出不少黑衣蒙面人,开始出手戮杀毫无防备的一众佣兵。
    
    “你真够歹毒,竟然要血洗小镇,既然如此,就别怪我无情了。”
    
    冰寒大作,星风第一次全力施展出了在冰原领悟到地天赋冰之技能----冰境。这个冰境比起冰封千里具有更广泛的范围几乎说只要施术者能力足够,能冰封一切有水元素的地方。端的是逆天之能。可惜星风现在实力不够,最多只能覆盖大半个小镇的面积。好的是,还有夜炙在。剩下地,就交给他了。
    
    在星风技能一出后,佣兵们反映过来了,这些人个个都是刀口上舔命的人,杀起人来真如砍菜切瓜。加之星风这技能是分了敌我的,此消彼长之下,黑衣人顿时节节败退。
    
    “哼,你以为这样就能逃过?”
    
    青衣汉子桀桀笑着,突地抡出一把黑色巨剑。上面死气环绕,阴森逼人。一剑当头,青衣汉子朝星风头上砍去,只是,在半路上,就被夜炙给拦截下来。
    
    “你的对手是我,别弄错了目标。”
    
    轻松笑道的夜炙,第一次拿出了他的武器,一柄看上去纤细无比的单手剑。
    
    当细剑和巨剑相交。结果是----巨剑败退。
    
    凤凰之火乃可以燃尽一切邪恶的无上火焰,正好是这死气的克星,那青衣汉子脸色刹地变白,回头丢下一旁的芙蓉,自己开逃了。
    
    “想逃,没那么容易。”
    
    夜炙展翅,燎天之火大盛,带着金红烈焰,瞬间吞噬了那猖狂无比的青衣汉子。剩下地黑衣人见首领化成了灰烬。顿生逃意。纷纷拖着武器冲向小镇外围。
    
    “各位,这里已经不安全了。我劝大家最好赶紧离开。这塔可伦斯家族如此狠毒,只怕大陆要起风暴了。”“大人,我家队长……”
    
    小痞子放心不下他们队长,可又被星风散发的威压给吓住,竟吞吞吐吐的半天说不出话来。
    
    “卡卡拉我带走了,她毕竟是羽族后裔,我和羽族的人也有点交情,会想办法找到她母亲,说不定能完全无恙的治好她。你们先离开吧,等她恢复了,她一定会来找你们的。”
    
    众人无奈,这里也实属不能再呆了,于是纷纷收拾行装,带着无辜逝去的伙伴的尸体离开了这座小镇。
    
    星风待得众人都离开后,才将视线转向瘫软在地的那个名叫芙蓉地刁蛮丫头。
    
    “哼,你不是说要砍我吗?我倒要看看,现在是谁砍死谁。”
    
    星风朝芙蓉踱去,还没等近到她身边,那丫头眼睛一翻,直接晕死过去。
    
    “哼,杀不死你我吓死你。”
    
    看着晕过去的芙蓉,星风嘟哝两句,张罗着和同伴一起找来马车。
    
    这马车车厢可比不上以前乘坐的那种特制的适合长途旅行的车厢,它是适合短途上下客的,车厢里有左右两排座位,能做七八个人的样子,中间还有一比较宽敞的空间,刚好能放下垫着被褥的受伤地卡卡拉。
    
    至于某个刁蛮丫头,早被他们给随意扔进一间旅馆去了,生死由命吧,别怪他们无情,要怪就怪自己生在塔可伦斯家不说还过于嚣张,这下怕是能狠狠记住别去招惹不该惹的人了。
正文 第一百三十九章 风起云动
    驾车的是一年级比较大的佣兵,他旁边的副手看得出是个新人,还不太习惯这种血腥的场面,一直就苍白着脸,连看都不敢看后面的车厢。
    
    原先跟随在他们这辆车后面还有好些佣兵,后来都被驾车的老佣兵劝说走了。星风几人的样貌特征明显,如果一直跟在他们后面,说不定还容易出事儿,他自己是因为无牵无挂,倒也无所谓。身边那孩子是他一远房亲戚的儿子,本说跟着他好好淘点经验,以后当个佣兵挣钱养家,却没料第一遭出任务就遇到这么个事儿,又不方便将他交给其他人带走,是以无奈之下只能带在自己身边了。
    
    还有就是那个叫小痞子的,跟了他们老远,在星风连恐带吓后才勉强红着眼跟队里其他佣兵离开了,临走还不停的拜托星风一定要治好他的队长,如果不是看在他这番心意上,夜炙都要忍不住出手砍人了,没见过哪个男人有他那么嗦的。
    
    就这样一行七人走走停停,遇店住店,没店就露宿野外,好不容易,才勉强坚持到了离中心城最近的一个小镇。
    
    这一路上除了夜炙外,其他三人都学会了如何驾车。不是夜炙不学,这驾车还是要看天赋的,老佣兵这一生就没见过驾车天赋如此之低的人,遇树撞树,逢沟落车,夜炙驾车纯粹就是一种人为的灾难,还是明知要遭都躲不开的那种。到了后来,所有人一致举手举脚通过罢免夜炙的驾车权,他大爷就是享受的命。
    
    “叶叔,咱们就在这里分手吧,你带着你侄子赶紧离开,这钱你收好,回家做点小买卖啥的,比出来当佣兵强。”
    
    星风拿了一袋子金币给老佣兵,让他赶紧找顺路的商队离开这里,毕竟他俩跟着他们的时间最长。也最容易被查出来,因此星风才让他去找个大点的商队,混在里面离开这里,塔可伦斯家再厉害也不可能将那天在场的人一个个找出来杀掉。至于他们,还真就怕塔可伦斯家不来找。
    
    驾着车,星风几人一路疾奔。赶在城门关闭前进入了中心城。
    
    “又回来了,这才多长时间啊,真是物是人非事事休。”
    
    星风不由自主的感叹了几句。
    
    一行人在城门口换了专在城内穿行地马车,对直朝大贤者的府邸而去。
    
    “大贤者不在?他到卡布罗地家去了?有说什么时候回来吗?”
    
    得到大贤者带着蛮和谙到卡布罗地家已经两天还未归地消息。星风突地有些担心起来。
    
    “夜炙。你看会不会是……”
    
    “别想那么多。大贤者是什么身份。再动也动不到他身上去。而且他女儿是卡布罗地家地媳妇。去住上几天也不是啥稀罕事。咱们还是先找个地方住下再说。”
    
    找了间离大贤者府邸最近地旅店住下。房间地窗户看出去刚好能瞧见大贤者府邸大门地动静。第二天一早。电和夜炙就去了卡布罗地家求见菲落。因为星风星云兄弟地特征太过明显。在这关头还是少出现地好。
    
    “回来了?怎么样。见到菲落了没有?”
    
    “没有,他们说菲落和薇妲三天前就出去了,同行的还有大贤者和蛮跟谙。”
    
    “怎么回事?他们到哪里去了?”
    
    “别急,我这就去打听打听,你和星云在屋里看着卡卡拉,一有消息我和夜炙就赶回来告诉你。”
    
    电到关键时刻。终于拿出了他的稳重,有条不紊的安排着。
    
    “我去佣兵酒吧看看,夜炙,你到最大的酒楼茶坊去打探打探,不管有没有消息,中午都回这里来。”
    
    安排好各人该做的事,电和夜炙又匆匆出了门,剩下星风两兄弟在屋里长吁短叹,无奈等候。
    
    “星风。你在屋里看着,我到大堂去看看有没有啥消息。”
    
    “好,你小心点,干脆使用幻形术吧,虽然会压制我们的修为,不过现在又不打架,应该没有问题。”
    
    变幻成普通人类少年地星云,在确认了外表不会招人注意后,溜下了楼。坐在临窗的一个角落。叫上一壶麦酒,装模作样的喝着。实际竖直了耳朵在听各种小道消息。
    
    坐到快中午了,还是没能得知啥有用地信息,正当他准备失望的离开时,旅店走进来两个风尘仆仆的佣兵,一边嚷嚷着要侍者赶紧给他们上酒上菜,一边大声抱怨这一路上的辛苦。
    
    “这些该死的大家族,真是莫名其妙,凭什么将路给封了,还要不要我们做任务了?”
    
    “小声点,谁叫咱们是没钱没势的小人物。不过说起来也奇怪,为啥这次四大家族一起封路?还是四方的道路同时被封,难道是出了啥事儿?”
    
    “可不是,特别是通往暮光森林的那条道,被封得严严实实的,听说连大贤者都去坐镇了,真不知到底是发生了啥不得了地事。”
    
    “大贤者也去了?我的天,听说大贤者都好多年没出过中心城了,这次把他老人家都给请动了,真是不得了啊了不得。”
    
    旁边喝酒的人听到两人的话,也开始议论纷纷起来,这下一议论,连最近哪条狗偷了骨头哪只猫生了崽的事都出笼了,趁着人多口乱的当,星云悄悄的溜上了楼。
    
    “星风,星风,真的出事了。”
    
    还没等他说完,门又被打开,夜炙和电同时回来。
    
    “出事了!”
    
    “星云你怎么了?”
    
    “我刚在楼下听说了,四大家族集体出动封了东南西北的路,连大贤者都去坐镇了,我估计他们现在应该在通往暮光地哪条路上。”
    
    “嗯,我们也听说了,还有,飞儿死了,瑾还活着。”
    
    电和夜炙互视了一眼,担心的看向星风。
    
    “你说什么?飞儿死了?瑾还活着?这到底是怎么回事?”
    
    “具体不太清楚,只是听到消息是这么传的。据说他们一起去的佣兵团。回来的十不足
    
    “怎么会这样,这才多久,难道他们遇上了那几个老怪物?他们不过是在冰原上活动,怎么会冒犯到那些老怪物的?”
    
    星风在屋里焦急的来回踱步,虽说他和瑾已经不可能旧情再续了,但好歹也曾相知相惜过。纵使自己恨他罔顾他人性命,只是,担心却还是免不了。
    
    “好了星风,你再急也没用。我们得想办法先将卡卡拉安顿好,然后再去将事情查个清楚,你这样急也没用。”
    
    “对啊,还得先安顿卡卡拉,真是的,怎么事情全冲一块儿来了?”
    
    “这样吧。星风,我和星云负责送卡卡拉去羽族地联络处,你跟夜炙出去打探消息。不管发生了啥事,半个月后咱们在这里汇合。要是有一方不能按时来,就在佣兵公会留下消息,好让对方不至于毫无头绪地瞎着急。”
    
    “嗯,这办法可行,只是,你知道羽族地联络点?”
    
    “以前做佣兵的时候救过一个羽族地战士,当时他留了一个地点给我,说要是有需要。可以去那里找他。我想,他和卡卡拉怎么也算半个同族,照顾一下应该不会不同意的。等此间事了,咱们就去接卡卡拉回来。你不是说卡卡拉三个月内都不会有性命危险吗?我想,我们不至于会花上三个月时间来查探这件事吧。”
    
    “现在也只有照电说地去做了,好歹你和星云都认识羽族的祭司,又有他们的信物,想来那些人也不会为难星云他们,到时候咱们办完了这件事。再去帮卡卡拉找亲人吧。”
    
    星风左右看看,他也实在无计可施,只得点头同意电的安排。正好他也担心星云的战斗力,去找羽族这件事倒一时不会有什么危险,就算有,比起瑾那边来,应该也小得多,这样倒省了担心。
    
    “好,说办就办。你们赶紧上路。我和夜炙返回去看看情况,半个月后咱们再汇合。”
    
    快速的收拾好东西。星风四人在旅店门口分手,各自朝目标而去。
    
    在城门口租了骑兽,星风没有使用变形术,因为这一路上危险不知啥时候会来,保持实力是最重要的,他仅裹了件带着兜帽的斗篷,就跟在夜炙身边朝暮光森林的路奔去。
    
    这一路上遇到很多骂骂咧咧往中心城返回地佣兵,无一不是在抱怨四大家族的铁血封锁,感觉到事情越来越麻烦的星风和夜炙不由得更加焦急。这个时候地星风无比悔恨当初怎么就那么轻易的放走了鹏鸟,要是那家伙在,只怕早就到封锁的地方了。
    
    “看来四大家族是悄悄派人过来的,不然这么严密的封锁,不可能事先没有风声,更何况咱们前两天走这条路的时候,一点也没察觉到异常,怎么突然说封就封了,连这么多佣兵都不得不打道回府,如果封锁的人手少,哪里拦得住这些人。”
    
    “是啊,怎么突然就这样了呢?那几个老怪物到底在想什么?”
    
    “哼,我倒觉得,这恐怕跟那些老怪物无关,只怕,是四大家族开始动手了。”
    
    “动手?动什么手?”
    
    星风诧异的盯着夜炙,为啥夜炙说的,他有听没有懂?
    
    “你知道四大家族是从何时传承下来地吗?”
    
    星风摇摇头,忽又点点头。
    
    “我不知道具体是啥时候传下来的,只是,听说他们的传承有上万年了。”
    
    “哼,岂止上万年,这四大家族是当初亚特兰亚帝国时代就存在的,亚特兰亚灭亡后,四大家族隐入地下,后来才逐渐在乱世中站稳了脚跟,接着开始渗透北大陆的方方面面,其野心不言而喻!”
    
    星风有些傻眼,这四大家族的历史,还真是源远流长啊。
正文 第一百四十章 事情不妙了
    “你的意思是说,四大家族是想重建亚特兰亚帝国?”
    
    “重建?不,不是重建,而是打造一个新帝国。”
    
    “一个新帝国?可他们是四家人啊?谁当这个帝君呢?”
    
    “这就不知道了,他们应该会有协议之类的。不过,一旦四大家族完全控制了北大陆的话,接下来他们的目标就会是失落之地,最后怕才是轮到南大陆。毕竟隔着广阔的大海,想要直接踏上南大陆是非常困难的一件事,况且他们也会担心要是先攻打南大陆的话,失落之地给他们来个奇袭,他们连回防的余地都没有。”
    
    “这么说来,我们是要去阻止他们?”
    
    “你说的是疯话吧,阻止,怎么阻止?就我们两个人,恐怕连他们背后隐藏的势力都摸不清楚就会被宰了。我们这次只是去打探一下消息,顺便,看能不能把蛮他们救出来。还有星风,我一直在想一个问题,你说我们把布洛迪放在兽人部落到底妥当不?这北大陆风起云涌的,说不准什么时候就波及到红源草原上了,要不咱们这次顺便也把布洛迪给带走?”
    
    “他爸爸会同意吗?我肯定是想带他一起走的了,只是,他一直在接受敖牙的训练,上次我们走的时候说好过两年来接他,现在就带他走,我怕敖牙不愿意。怎么说,他也是布洛迪的亲生父亲。”
    
    “那或者,等咱们把情况稍微摸清楚点后再决定?”
    
    “也好,等见到大贤者再说吧。”
    
    一路北上,越靠近查克拉峡谷,停留的佣兵越多。到后来,几乎路边上都是佣兵们搭建的临时营地了。毕竟需要到暮光森林做任务的佣兵不在少数,被四大家族这样一封锁,好多人都怨气冲天的聚集在这里等待放行。
    
    “夜炙,前面就是那天那个小镇了,听佣兵们说。这次封锁的地方就是小镇所在,恐怕那天那些突然冒出来的黑衣人就是为了封锁这事安排在那里的,却被我们不小心给破了。这次前去可得谨慎些,说不定那些当时逃走了的黑衣人又回来了,要是被认出来,虽说不怕他们。可也不方便我们打探消息。”
    
    “嗯。我们先在这里跟着这些佣兵一起搭个伙。等夜深了。再见机行事。”
    
    两人在佣兵堆中选了快比较偏僻地角落。快速地搭好帐篷。夜炙升起一堆篝火。再转进帐篷里拿出一大块魔兽肉。这也是没办法。总不能当着这么多佣兵地面。显出自己有空间戒指吧。一边烤肉。一边故意和包在斗篷中地星风有一搭没一搭地抱怨着这次地封锁。
    
    旁边地几位佣兵听见两人地话。一副深有戚戚焉地模样跟着议论了起来。这下。顿如星火燎原之势。整个营地充斥了对四大家族不满地言论。在这些杂乱地话语间。夜炙和星风又听到了许多他们不知道地信息。
    
    “听说是塔可伦斯家地萼华小姐负责地这次行动。自从飞儿小姐死了。塔可伦斯家地年轻一辈也就她最出色了。”
    
    “这塔可伦斯家真是阴盛阳衰。那些个少爷没一个能担当重用地。反倒是女人们还强悍无比。”
    
    “听说这萼华小姐还对外宣布说她对瑾少爷一直很倾心呢。只怕是有想取而代之地心思。”
    
    “说起来这郁金香家族在这次行动中似乎很低调啊。每个封锁的地方都是四大家族同时控制地,可活跃的只有塔可伦斯家和卡布罗地家,而且泰坦家的那些大块头一个个都黑着脸,好像人欠了他们钱似的,你们说,这里面是不是有啥问题?”
    
    众人七嘴八舌的讨论起来,反正传八卦又不用负责任,啥稀奇古怪的论调都出来了。夜炙和星风很随意的和佣兵们天南海北的乱侃,直到夜深了。由联合推举出来的临时负责人安排了值夜人员后,大部分人都径自睡去,少数地人还在低声交谈窃窃私语着。星风朝夜炙使了个眼神后假装要方便,绕进不远处的大石后去了,夜炙则伸了个懒腰,撩开帐篷钻了进去。不一会儿,低低的鼾声传了出来。
    
    巡夜的人员在营地外来回的走动,他们也是担心在晚上会突发啥事件,毕竟四大家族封路这件事显得太过怪异。
    
    不多久。星风从大石后出现。在守夜人员警惕的目光中进了帐篷。
    
    “你回来了?怎么样,有什么发现没有?”
    
    “那边的守卫太森严。我没法靠近。我想,我们上次在小镇的事他们肯定知道了,现在那个小镇防得跟铁桶似的,里外全是明盯暗哨。”
    
    “那这样一来,我们不是进不去了?”
    
    “哼,暗地不行,咱就来明的。明天我就上门去求见大贤者,我倒要看看,他们能拿我怎么着。”
    
    “好,那就这么办,明天我和你一起去。大不了,我俩死一块儿。”
    
    “夜炙,其实你大可不必……”
    
    “说什么胡话呢,咱们约定好了的不是,别想那么多,就算四大家族想翻天,也不是一时半会儿就能成的。”
    
    天色刚明,营地里就开始热闹起来。有部分佣兵打算不再守候了,等回去再想办法,另有些人不死心,还想去碰碰运气,看能不能越过封锁。夜炙和星风混在碰运气的人群里,朝封锁点走去。
    
    走到离那天那个小镇不远的地方,就看见围了好大一群佣兵在那里吵吵闹闹的,甚至有即将发生冲突的迹象。
    
    星风跟夜炙二人没有急着上去,躲在人群后观察了好一阵,发现那些负责封锁的四大家族地护卫们,一个个都面无表情地阻挡着佣兵的冲关。有些不怕事地佣兵,想以自身的实力冲过去,却在半空中就被隐藏的弓箭手以魔法箭矢给射了下来。
    
    二人大惊失色,这魔法箭矢只有草原精灵才能运用,普通的弓箭手根本无法将自身魔力引导到箭矢上并发射出去,如果真地草原精灵也掺和进来了,这事就真诡异了。可如果是人族能操纵魔法弓箭了的话。草原精灵的优势又会被消弭,左右算来,都是不好的结果。
    
    正在他们惊疑不定的时候,小镇的石墙上出现了一位身着锦衣华服地中年男子。
    
    “诸位,请大家稍安勿躁,这次我四大家族封路是临时的突发事件。待得我们处理完了之后,自然会取消封锁,还请大家别激动,否则刀剑无眼,伤着各位了,别怪我四大家族无情。五日后封锁即会取消,就请大家再忍耐五日即可。”
    
    说完,那中年人立马又消失在石墙下,浑然不管他一番话引起的如潮抗议。只是。这些佣兵也只敢闹闹而已,人家已经说了,再等五日即可。这五日里如果闯关,刀剑无情。命只有一条,丢在这里可不是个事儿。
    
    “怎么办,我们是再等几天,还是……”
    
    星风很茫然,他本身就对这北大陆的形势不太了解,所有的一切都是听说来的,要让他做决定真的很难。
    
    “我看我们再等等,目前局势不明。我们这样贸贸然前去,弄不好就坏事。”
    
    二人在人群外交谈了一会儿,又瞧了瞧左右四散的佣兵,随即跟着人群回到了营地。
    
    第三天上,有前去探听消息的佣兵跌跌撞撞地跑了回来。
    
    “不好了,不好了,郁金香家和塔可伦斯家起冲突了,现在那里乱成了一锅粥,凡是靠近的佣兵全都被二话不说的杀死了。”
    
    营地顿时炸开了锅。有部分佣兵想赶紧离开在是非之地,还有一部分佣兵却抱着趁乱闯关地念头往封锁点而去。
    
    星风跟夜炙自然不会退走,听到这个消息,两人混在纷乱的人群中,悄悄接近了封锁点。果然,封锁点那里现在呈两方对峙的局势,而卡布罗地家和一直都很沉默的泰坦家则站在了两者之间,一人负责一边的将双方拦了下来。
    
    在小镇外围,卡布罗地家和泰坦家的侍卫们将小镇围得固如铁桶。其萧杀之气。让这些见惯了生死的佣兵也不由胆寒。
    
    星风随意拉了一个佣兵,想问问到底出了啥事儿。却是一问三不知,只知道今天一早郁金香家族就和塔可伦斯家族打了起来。
    
    正在两人无计可施之际,却突然晃见了一个熟悉的人影。
    
    “谙?谙!”
    
    星风突然朝小镇镇口出现的一个兽人女子大声叫喊着。
    
    “你是……?!”
    
    谙神色大惊,两三步就来到密集站着地四大家族侍卫身后。
    
    “我的天,你怎么到这里来了?”
    
    “我去大贤者府邸找你们,听说你们来这儿,所以我们就赶过来了。”
    
    “你们?怎么只有你一个人?他们呢?”
    
    “他们去办事了,现在只有我和夜炙在。”
    
    “夜炙?他是谁?”
    
    星风一把拉过夜炙,笑着对谙说。
    
    “他就是夜炙,也是我的爱人。”
    
    谙霎时呆愣住,半天说不出一句话来。
    
    “你的,爱人?电他们知道吗?”
    
    “知道啊,我们一直在一起的,几天前才分开各自办事去了。”
    
    谙眼神有异的打量着两人,脸色也变了几番才再次开口。
    
    “那个,瑾少爷他……,他……”
    
    “瑾怎么了?对了,我听说他们在冰原出事了,这是不是真的?”
    
    “是真的,出事了,出大事了。唉,一言难尽啊。要不这样,你们在外面等等,我去问问大贤者,看他怎么说,待会儿我来找你。”
    
    说完深深看了星风一眼,眼底寓意不明,在她转身之际,星风心底突的一跳,脸上却丝毫不曾显露异样。
    
    “夜炙,我们到那边去等吧。”
    
    微笑着朝一直看着他们地侍卫点了点头,星风拉着夜炙站到了一个僻静的角落。
    
    “夜炙,事情不妙了。”
正文 第一百四十一章 又见寒毒
    “出什么事了?”
    
    夜炙不明白为啥星风一来就拉着他说这话。
    
    “刚才谙转身时,做了个让我们快走的手势,只怕,这冲突里面还涉及到我们两个。”
    
    “那你打算怎么办?离开?”
    
    “我不知道,理智告诉我离开才是正确的选择,可是,我又担心蛮和谙,没看到蛮完全康复,我总是放不下心,况且,他们两个都在这里,如果真的涉及到我,我怕我倒是可以一走了之,却会连累他们。”
    
    看重朋友是星风吸引人的优点同时也是他最大的弱点。夜炙深深了解这点,是以闻言也很理解他。
    
    “咱们找个地方先隐蔽起来,看看到底是怎么回事再说。谙既然叫你走,必然有她的道理,如果你一头热的冲过去,反而会造成她的不便。”
    
    有些心神不定的星风感激的看着夜炙,说真的,要不是夜炙一直在他身边陪着他,他真的不知道该怎么办才好。
    
    “好了,别这样看着我。趁现在混乱,我们先找地方躲起来,看看情况再说。”
    
    拉着星风几个闪身,消失在人群中。随后,等谙带着一中年男子出来却没有看见人,躲在暗处的星风敢肯定,自己看到了谙眼底极速掠过的那抹如释重负。看来,夜炙猜测得果然不错,隐藏起来真的是明智之举。
    
    那中年男子似乎在询问负责守卫的人员,可惜无果,眼带失望的环视了周围一圈后,又领着谙退了回去。
    
    暗处地星风夜炙二人待得旁人不注意。跟着零星地佣兵们又回到了营地外围。
    
    “不好。星风。咱们得赶紧离开。今天去露了脸。只要他们有心一查。就能找出我们来。”
    
    “那怎么办?”
    
    “先离开这里再说。快点。”
    
    还没走到他们昨晚搭帐篷地地方。夜炙就拉着星风直直地离开了。看似不疾不徐地。实则速度极快。转眼间就消失在了众人眼中。
    
    他们走后不多会儿。就有几个面生地佣兵到处在打听他俩。说是一个佣兵团地。路上走散了。等到他们按照众人地指点寻到夜炙两人地帐篷后才发现。他和星风根本就没有回来。帐篷里空荡荡地。
    
    寻了个人不注意的角落,星风和夜炙拐离了大路,躲进一边的小树林中,幸好这里和暮光森林离得不是太远,零星的还有小片地树林可以藏身。星风的森林精灵天赋在这个时候发挥了极大的作用,人在树林中,却可以感受到外界的事务和变化。虽说不是特别清楚,但用来躲避是足够了。
    
    这一晚是个很少见的没有月光的夜晚,四周黑漆漆一片。伸手不见五指。
    
    “真是绝佳的月黑风高夜,杀人放火天啊!”
    
    在大树枝上悠闲躺着的星风,懒洋洋的感叹到。一旁地夜炙则背倚树干坐在一大枝桠上,啃肉喝酒不亦说乎。
    
    “夜炙,我们就在这里等?”
    
    “野外是最安全的地方,一旦回了城,很容易被人发现踪迹,不像现在,如果有人找来还可以避开。”
    
    “这倒也是。不过就是这树林太小了点,要是能大个一倍,我估计一个月都可以不用出去。”
    
    这是实话,树林小猎物就少,他们来此之前没料到是这种情况,准备的食物也不是很充分,明天白天还得想办法到外面去补充一点。
    
    “唉,如果没有这些莫名其妙地纷纷扰扰该多好,就这样自由自在快快乐乐的周游大陆。探探险盗盗宝,不用去担心这些有的没的,日子该多幸福啊!”
    
    “会有这么一天的,等这些事完了,我一定陪你走遍大陆每一个角落,你不是想出海吗?失落之地的造船术可是堪称高绝,到时候,咱俩呼朋唤友的一起扬帆远航,好不好?”
    
    “嗯。那咱们就这么说定了。不能反悔。”
    
    第二天,两人乔装打扮混入人群中。一边听那些佣兵议论纷纷,一边想法换取点食物。
    
    “你们听说没有,昨天晚上有人看见郁金香家族的瑾少爷回来了,不过,好像情况不大妙。”
    
    “什么情况不大妙啊,根本是不好,听说啊,连大贤者亲自出手都没能治好他的伤势。郁金香家族和塔可伦斯家族为了这事,又差点打起来。”
    
    “你们说说,这些大家族地少爷小姐是不是活腻歪了?一天不愁吃喝的,干嘛还跑到冰原上去折腾?这下好了,连命都给折腾得没了。”
    
    “听说还不是为了家族的继承权,个个削尖了脑袋去抢,哼,这下好了,连命都没了。”
    
    叹息者,嘲讽者,看热闹者比比皆是,七嘴八舌的议论纷纷。
    
    “星风你怎么了?”
    
    夜炙敏锐的感觉到星风的身体僵硬了一下,心思电转立即明白他在想些什么。
    
    “好了,听我的话,等会儿我去打探一下情况,如果真的很严重,咱们再想办法混进去。”
    
    星风歉疚的看着夜炙,总觉得在他面前表现出对瑾地担心是件非常不好的事,可自己还是心太软吧,都劝告自己很久了,可一听到这些消息,总是忍不住会担心。
    
    “星风,别自责,也别在我面前隐藏自己的情绪,你为人我清楚,担心他是在所难免的,我不会为了这个而生气,只要,你别抛下我。”
    
    “你说什么傻话呢,我是担心他,可也没打算挽回啥,很多事情既然发生了也就注定了结果,我并非三心二意的人,你为什么老是不放心。”
    
    夜炙没有说话,在心底叹了口气,脸上却扯开一抹笑容。
    
    “我哪里是不放心,只是不想看到你这个样子,愁眉苦脸的。丑死人了。”
    
    “找死啊你!?”
    
    过了没多久,逛了一圈的夜炙回到星风身边。
    
    “我刚刚去那边看了下,封锁好像要解除了。其他的情况没打探到,我想,咱们还是先潜回中心城的大贤者府邸去,等大贤者回来再说。”
    
    “你是说我们偷偷潜进去?”
    
    “嗯。我想了很久,住在其它地方总是不太安全,只有大贤者府邸,目前来说还算稳当。”
    
    “有把握潜进去吗?”
    
    “机会是人创造地,不管如何总要去试试才知道。”
    
    夜炙一边说,一边拉着星风穿梭在人群里,没一会儿就再也找不到他俩地身影了。
    
    而此时,在封锁的小镇中,眉头紧皱地大贤者正聚精会神地想办法救治受了重伤的瑾。
    
    “大贤者。瑾少爷的伤势如何了?”
    
    问话的是郁金香家的一主管级人物,也是负责这次封锁的头目之一。
    
    “瑾地伤势目前还没有恶化的趋势,不过。如果寒毒不能拔除,他就算复原也势必成为废人一个,还要不时忍受寒毒的煎熬。”
    
    “那大贤者可有办法医治?”
    
    大贤者长叹一声摇头道。
    
    “我的能力对于寒毒实在无能为力,倒是你郁金香家有能力高绝者,说不定还能救得了他。”
    
    “消息我已经传了回去,想来几位老祖宗也不会袖手旁观,只是,这寒毒实在可恶,这才短短几天功夫。瑾少爷已经憔悴得不成模样了。”
    
    那主管眼带怜惜的看着晕死的瑾,瑾现在全身上下被冰霜寒气包围,整个人呈不正常的青紫色。
    
    “那塔可伦斯家的飞儿小姐现在如何了?”
    
    “飞儿小姐已经被先一步送回去了,可怜一代佳人,却如此惨死。”
    
    两人脸上都显露出深深的惋惜之色。
    
    “这塔可伦斯家也着实霸道了些,明明两人一同遇难,只是瑾有奇遇,幸能保得一丝生机,他们竟然一口咬定是瑾害了飞儿。真是莫名其妙。”
    
    “哼,这塔可伦斯家野心一直不小,仗着垄断了魔法防具和武器,处处都想压人一头,此次这般霸道地目的,还不是想要我郁金香家族支持他称帝,狼子野心,以为别人不知道似的。”
    
    “好了,好了。不说这些了。那个星风你们还没能找到?”
    
    “已经找了很久了,可惜一点踪迹也没发现。”
    
    “这不怪谙。她是担心你们对星风不利。说起来也是菲落不好,非要拉着蛮去草原找柯伦,谙这丫头身子又不便,只得留在这里,她肯定是误会我们了。”
    
    “这没关系,只要等菲落回来了,谙自然就明白了。星风不出现也好,免得那塔可伦斯家又生野心,上次地事已经让星风恨上我们了,要是这塔可伦斯家再对他出手,只怕事情更加无法挽回。”
    
    大贤者没有再说什么,只是疲累的叹了口气,坐到一旁闭目恢复去了。那主管愣愣的看了瑾好半天,才摇着头出了房间。
    
    “蓝总管,瑾少爷现在如何?”
    
    在小镇最大的一间酒馆里,四大家族这次行动的负责人都聚集在此。
    
    “唉,大贤者已经尽力了,可是,还是老样子,说不得只能请几位老祖宗出手相救了。”
    
    “哼,瑾还真是好运啊,一群人就他中了寒毒还能活着回来。”
    
    “木尔,你啥意思?瑾少爷吉人自有天佑,难不成你一心盼望着我家少爷死?有本事你当着我家大人说去,别在这里叽叽咕咕,让人火大。”
    
    “是啊,吉人自有天佑,这一群人里,就只有你家瑾少爷是吉人,我就觉得奇怪了,莫不是他认定自己会没事,才拖着我家小姐去帮他找魂兽的?”
    
    “我呸,大家都已经审问清楚了,明明是你家飞儿小姐提议的,一切事情也是她出面安排的,现在又赖到我家瑾少爷身上,你这分明是无理取闹!”
    
    说着说着,酒馆大堂的气氛立时又紧张起来。
正文 第一百四十二章 烦闷
    “好了,你们别吵了,长老们已下了命令,解除封锁立刻回程,现在大家商量一下,怎么个撤离法。”
    
    从外面走进来一身着银色锦衣的中年男子,他面无表情瞟了塔可伦斯家的负责人一眼,那冷冷的目光瞬时让塔可伦斯家的主管讪讪的住了嘴,偏头坐下。
    
    “我们直接走了不就得了,还要什么撤离?”
    
    有人不解的看着锦衣男子。
    
    “大家都清楚我们这次行动的目的,中心城周围的几十座城镇现都已收入我们囊中,那些个隐世的老家伙,想必现在已经得到消息了,只怕他们会纠兵来犯,所以,长老们的意思是,我们撤离后,还是得设下暗哨,一旦那些人有所异动,我们能快速做出反应。”
    
    满意的看看陷入沉思的众人,锦衣人接着道。
    
    “这次行动是四大家族共同发起的,因此暗哨也会由四家同时出人负责。我们撤退后,留下的人员就作为第一批的暗哨,以后半年或一年一换。大家明白了吗?”
    
    众人点头,开始思考要留哪些人员下来充当暗哨。
    
    “蓝主管,你先带人送瑾少爷和大贤者回城,这里的事就交给你副手安排就行了,长老们还在城里等着。”
    
    “是,我这就去安排。”
    
    蓝主管很恭谨的行礼后出了酒馆大门,背后传来锦衣人警告塔可伦斯家负责人的话语,意思是不准其再生事,瑾少爷和飞儿小姐之事自有长老们评判,若他以后再以此挑起事端,必将严惩不贷。
    
    安排好启程事宜后。蓝主管来到大贤者地房间。正好看到他又在费力治疗瑾。于是很自觉地站立一旁不敢上前打扰。
    
    “什么事?”
    
    治疗告一段落后。大贤者疲倦地看向蓝主管。
    
    “城里传来指令。让我护送您和瑾少爷回城。长老们在城里等候着。”
    
    “行。让人过来帮着将瑾抬上车。记着。千万别沾水。否则寒气会顺着水渍侵袭地。”
    
    “是。我这就去安排。对了。大贤者。那谙怎么安排?是让她跟着回去。还是继续在这里等待?”
    
    “你去问问她的意见吧,看她自己的决定。”
    
    “那好,我这就去安排了,等下出发时我再过来。”
    
    大贤者挥挥手表示知道,他为了治疗瑾,精神力消耗极大,才一天工夫。整个人显得苍老了好几分。
    
    谙担心着星风的情况,心底也估计他应该是潜回中心城去了,因此同意跟着回城。
    
    昼夜兼程,他们一行快速的回到了中心城中郁金香家族所在。郁金香家族地几位主事长老正在焦急的等待。瑾是新一代族长候选人的得力角逐者,也是家族中几位大老所看重的人之一。现在出了这么个事,让他们这些人如何不急。
    
    见着了被寒毒侵袭的瑾。众人皆傻眼呆愣。让他们打杀四方或运筹帷幄都行,可惟独对眼前这寒毒没有一丝办法。最后,只得请出长老中最擅治疗的一位。
    
    “这寒毒乃是冰原中最厉害的一种能量侵蚀。想要化解只有两种方式,其一是找一冰属性人来吸取他体内寒气,只是,这冰属性之人的实力必需要高于瑾,否则非但不能救他。反而会搭上一条命。另外一种。就是找一能量相冲之人,以其火属性能量将这寒毒逼出体外。说起来。第二种方法更难,因这寒毒乃极冻之源所出。比起一般地寒毒霸道何止百倍,如果不是瑾曾服食过世界树之实,得其灵气保住了心脉一丝生机,他恐怕也早已经如同那一位一般了。”
    
    长老直直的叹气,也正是因为瑾服食了世界树之实,才让家族中几位大老另眼相看,甚至还同意给他一个机会参与角逐族长之位,现在却……,唉,真是造化弄人。
    
    “大贤者可想到什么办法?”
    
    “和长老所想相似,想要祛除寒毒,也只有这两种办法才能行,可惜,冰属性之人稀少无比,要有,也是多在冰原修行。这火属性的强者倒多,只是,我思来想去也没找到合适的人可以来救治瑾。”
    
    “嗯,这火属性大成之人我倒认识一两位,这样吧,治疗之事我来安排,大贤者劳累了这么久,还请回去好好休息,说不定到时候还得再次麻烦您。”
    
    大贤者没有客气,他也着实有些疲累,既然有人接手治疗,他正好趁此机会稍稍休息一下,这大陆局势渐乱,日后还有得他忙的。
    
    领了谙乘车回到自己府邸,刚一进门,谙就很奇怪的盯了花园角落一眼,然后啥都没说的回了自己房间。
    
    月上中天,等待了大半夜的谙,终于等来了两人。
    
    “星风?我就知道你一定潜回城了,没想到还跑到这里来藏着。”
    
    “这还不是夜炙地主意,说啥最危险的地方就是最安全的地方,这府邸也够大,很多空屋子,只要咱俩小心些,绝对没人会发现。”
    
    星风得意的笑笑。
    
    “对了谙,怎么只有你一人,蛮呢?”
    
    “那头蠢牛被人拐到草原去了。”
    
    提起蛮,谙就一肚子气。
    
    “怎么回事?你竟然没跟着去?”
    
    谙突地红了脸,很不自然的扭扭身子转过头,半天开不了“谙,你倒是说话啊,这是怎么了?”
    
    “我,那个,因为我怀孕了,所以就没跟去。”
    
    活生生一个炸弹在星风头顶爆裂,轰得他晕头转向不知东南西北。
    
    “你怀孕了?蛮地?”
    
    谙点头,脸上泛起一抹很可疑的疑似娇羞地红晕。
    
    “蛮啥时开窍了?还是你终于忍不住霸王硬上弓?”
    
    谙瞬间扬头,恶狠狠的看着星风,一脸想将他砍死的冲动。夜炙本在一旁闷笑,看到谙有恼羞成怒的迹象,连忙拉扯星风让他赶紧说正事。
    
    “好了好了,不逗你了,说吧,现在情况到底咋样?”
    
    “不太好,说实话我很混乱,这大陆到底是要怎么了?”
    
    “别管这大陆要怎么,我只问你们现在如何?”
    
    “我和蛮倒还好,一个月前蛮就差不多恢复了,只是,还时不时会嚷头晕,但总的来说,比起以前那浑浑噩噩的样子强多了。本来当时我们就说要回草原去的,却遇到大贤者忙得不可开交,这个时候我们总不能一走了之,所以就留下来帮忙了。结果,就发生了前几天地这事
    
    “到底是怎么回事儿?飞儿怎么会突然死了?”
    
    “我也是听说地,好像是他们在冰原想捕捉魂兽,结果误入一冰谷,被谷中寒气侵蚀,当时他们本来是逃了出来的,结果在冰原上遇到群兽追击,几番交战下,寒毒不但没有被化解,反而更加严重了,有两位佣兵团长当即被冻死,飞儿小姐是回到他们驻扎地营地后不治身亡的,至于瑾少爷,应该是托了星风地福,曾经服食过世界树之实,所以还能保得一丝性命。他们现在到处找你,说不定就是在打世界树之实的主意。”
    
    星风沉默不语,他当年也曾受寒毒噬体,那种滋味让他现在回想起来都不寒而栗,那还是他当初在南大陆两大高手共同救治下才勉强保得性命的,现在的瑾,虽说服食过异宝,可身中的寒毒不知强过他当年多少倍,就算想象也能估计到他现在肯定很难受。
    
    “说起来那瑾少爷也真可怜,整个人被寒毒冻得都青紫了,估计换成我的话,宁愿死了算了。”
    
    曾见过瑾惨样的谙,终还是忍不住同情了瑾一下,毕竟那样子,不管换成谁也都承受不住。
    
    “能想办法带我们去看看吗?”
    
    夜炙知道星风所想,于是开口询问谙。
    
    “你们想去看他?为什么?他害得你们那么惨,还同情他?”
    
    谙是不知道敦的事,估计要知道了,肯定恨瑾到死。现在的她只是不能理解瑾背叛了星风,为何星风还这么担心他。“他和星风终归是旧识,担心也是在所难免的,更何况,只是看看而已,救不救或者说救不救得了也不是我们能决定的。”
    
    “可是,现在瑾是在他家,我也没办法带你们去看他。”
    
    “谙,你明天找机会私下问问大贤者,看看他怎么说。”
    
    “也只好这样了。那你们呢,是继续躲在这里,还是离开?”
    
    “我们等你回话,明天晚上,还是这个时候,我们会来找你。”
    
    再拉扯了一些其他的事,星风和夜炙隐入了夜色中。
    
    “星风,你不告诉她敦的事?”
    
    “等等吧,等蛮和电他们都回来再说,否则,我也不知道会发生什么事。别看谙一副很沉着冷静的模样,一旦暴怒起来,只怕也只有蛮和电能治得了她,再加上她现在有身孕了,看样子身体状态又不是很好,还是先别告诉她吧。”
    
    “也好,现在已经够乱的了,要是她再发狂,这事真不知道会发展成什么样子。”
    
    “也不知电他们现在找到羽族没有。我只觉得心里烦得很,真想什么都不管,直接走掉算了。”
    
    星风仰躺在床,一双翡翠眸子在夜色中闪烁着令人心疼的迷茫光泽。
正文 第一百四十三章 踏上回程路
    第二日中午,一位娇客求上大贤者府来。
    
    “萼华小姐怎么不亲自送到郁金香家去?要大贤者转手一道,会不会有啥问题?”
    
    星风此刻坐在谙房间里,听她细说今日上门的那娇客所拜托的事。
    
    “你不知道,现在塔可伦斯家和郁金香家正闹着,飞儿是塔可伦斯家下任族长的强力候选人,却偏偏出了事,而这萼华小姐和飞儿小姐一直竞争激烈,如果这时候萼华直接上门去帮瑾,只怕会招人是非,所以才想着私下里找大贤者帮忙。”
    
    “这个萼华对瑾真有好感?”
    
    “听说是真的,当初瑾和飞儿结合是因为奉了瑾母亲的遗命,萼华也无可奈何,现在飞儿死了,萼华没了竞争对手,她自然会趁着这个时候对瑾表示好感。”
    
    “她拿的什么东西给大贤者?有用吗?”
    
    “好像是啥魔兽的晶核之类的,听说能帮瑾消除一些寒毒的影响,具体东西我就不清楚了。”
    
    “诶,星风,你以前不是说过,你有个毒的秘方吗?不如交给大贤者,让他去试试,也算尽了你一份心。”
    
    “也好,我们终究是最好不出面的,我这就将方子写出来。谙,麻烦你转交给大贤者。”
    
    “星风,你不打算见见大贤者了?我今天已经告诉他你们在这里了,可他也啥都没说,只是点头。你们都是这样,有啥话也不说清楚,让我猜来猜去的,累人不。”
    
    兽人一向很直接。是就是。不是就不是。哪像他们这样弯来拐去。
    
    “好了。谙。知道辛苦你了。可我们这不也是为了安全起见吗?”
    
    星风陪着笑脸。天大地大孕妇最大。就算这孕妇是强悍地兽人孕妇。也拐不出这天地至理。
    
    刷刷几笔。星风将当初自己用地方子写了出来。可他怀疑这到底会不会有好地效果。毕竟。当初他可是一边以金针渡**。一边施以药疗才最后成功地。
    
    “这药方只是辅助地作用。关键还是得看怎样给他毒。配合得好。自然恢复很快。所以。这个你只需要交给大贤者就可以了。用不用。怎么用。就看大贤者地安排了。”
    
    星风将方子交给了谙。顺带嘱咐了几句注意事项。最后话题落到了谙和蛮两人身上。
    
    “等电回来,我们就要离开了。你和蛮虽说是族里安排陪着电一起游历大陆的护卫,但你自己也知道。电从来都把你俩看成自己的兄弟姐妹,所以去不去由你们自己选择。算算时间,蛮也该回来了,你和他好好商量一下,我们走之前会再来一趟,那个时候你再告诉我们你俩地决定吧。总之,不管最后你俩做啥决定。我们都会尊重你们的想法的。”
    
    说完。星风和夜炙趁夜色离开了大贤者府邸。
    
    剩下的几天时间,星风和夜炙多是在酒馆和旅店渡过。各种各样的传闻也听了个遍。终于在约定好的日子到来之前的一天,他们收到了星云和电传来的消息。
    
    “这么说他们是被带到羽族地地盘去了。夜炙。星云他们会不会有危险?”
    
    “看这消息的意思,应该不会,只是这卡卡拉母亲的身份竟然如此之高,倒是出乎了我的意料,难怪你会说她血缘纯净。”
    
    “现在我们怎么办?是去找他们还是留在这里还是干啥?”
    
    “先去找谙他们,告诉他们事情有变,然后我们再做打算。”
    
    “现在这种情况下,我倒觉得谙他们留下来比较好,毕竟谙现在也是要当妈妈的人了,不太适合跟着我们东奔西跑。”
    
    夜里,再一次潜入大贤者府邸,无意外的,蛮回来了。
    
    “蛮,你好了?嘿嘿,精神不错嘛。”
    
    “星风,早听谙说你们来了,我这几天呆在这儿哪里都不敢去,就怕错过你们。”
    
    星风拉着夜炙给他好好介绍了蛮一番,惹来蛮善意的一个牛抱。
    
    “蛮,看不出你动作还挺迅速的嘛,这么快就要当爸爸了,一点也不像你以前拖沓地作风啊。”
    
    蛮呵呵傻笑,幸福的看着一旁瞪着星风的谙。
    
    “哪里哪里,这个,意外啦。”
    
    当憨厚的牛头一边摸着后脑勺说着谦虚的话,一边眼里闪着狡黠时,往往会给人一种怪异地感觉,就比如现在。明明牛头是在得意,却装出一副老实的模样,直让星风跟夜炙忍不住想笑。
    
    “对了,电他们去羽族不会有事吧?”
    
    “应该不会,他们是送卡卡拉去疗伤地,而且,星云还有羽族斗者苏苏的信物,那些羽族人是不会为难他们的。”
    
    “那敦呢?我这次回去怎么没有看见他?”
    
    星风脸上笑容一僵,这事还是躲不过去,势必得明明白白的告诉蛮和谙了。
    
    “敦他,出了些事。”
    
    “出事?出什么事?受伤了?还是失踪了?”
    
    蛮和谙的心里有种不太好的预感。
    
    “他,成了巫妖。”
    
    “巫妖?你说的是巫妖?”
    
    谙忍不住提高了声音,不敢置信地瞪视着星风二人。
    
    “嗯,他现在在鬼鸦岭,成了巫妖了,这次咱们出来游历大陆地目的之一,也是为了寻找能救他地方法。”
    
    蛮和谙一副尚无法回神的模样。
    
    “到底是怎么回事,好好地,敦怎么会变成巫妖的?”
    
    星风叹了口气,将他们当初离开中心城后的情况巨细无遗的讲述了一遍,当谙听到敦现在的样子时,忍不住流下了眼泪。
    
    “这该死的塔可伦斯家,我不会放过他们的,原先我还同情那个飞儿,现在倒觉得她死得太轻松了,这样恶毒的人。怎么会死得这么容易。”
    
    “谙,别这样,人都已经死了,又何必再咒人家呢。”
    
    “难道就这样算了?难道敦就活该?他们塔可伦斯家凭啥这么霸道?”
    
    星风因为一直认为是自己的原因才导致了敦地悲剧发生,所以,面对这件事时,总是十分的自责。
    
    “我会对敦负责的,不管有多困难。也不管会付出什么代价,我一定会找到让敦恢复的方法。”
    
    “星风,你也别这样自责了,这件事也不是你的错。至于救敦,那是咱们大家的事,放心吧,一定会有办法救他的。”
    
    “好了,星风。别再伤心了,咱们先说正事,等这些事情办完,我会陪你想办法救敦的。”
    
    夜炙揽着星风细声安慰。
    
    “星风,看现在这种情况。我们还是暂时不和你们一起走了。等谙生完孩子,我们再来找你们。顺便,我找机会问问大贤者,看他有没有关于巫妖这方面地资料。哦,对了,我这次回去还看到了布洛迪和他爸爸,布洛迪要我告诉你,下次你回来一定要记得去接他。他要跟着你一起游历大陆。”
    
    “也好。我们这次要先回南大陆,一路舟车劳顿的。对谙来说不大好,你们在大贤者府邸也比较安全。等孩子生下来,我和夜炙应该也回来了,那时咱们再做具体打算吧。”
    
    “你们这就准备走了?那个瑾……”
    
    “我已经做到了我所能做的,剩下的,看他的造化了。”
    
    打断了谙的话,星风不愿再去和瑾过多纠缠。当断不断,必受其乱,更何况,现在瑾在郁金香家族的大本营里,身边全是大能力者,有他没他,其实无
    
    “我得赶紧回南大陆去,约定的时间快到了,我不回去,万一他们以为我出事了就不太好了。就这样吧,明天一早我和夜炙就会离开,大家各自保重。”
    
    互道了珍重,这次一别,下次再聚也不知是何日了。等到瞧不见星风他们地身影了,蛮和谙才转身准备回房,却不料,一眼看见大贤者站在阴暗的角落里。
    
    “大贤者?你,还没休息?”
    
    “嗯。星风他们走了?“是的,他们刚走,您找他们有事?”
    
    “唉,没事,这时局纷乱,他们离开也对。只是那个夜炙……”
    
    “大贤者,这夜炙有什么问题吗?”
    
    “问题?问题大了,只希望,到时候别乱上添乱就行了。”
    
    谙和蛮闻言,一脸的茫然,可看大贤者那样子,也不像是要给他们详细解释的样,无奈何,只得将疑问深藏心底。
    
    这一夜,不知多少人辗转难眠。
    
    天色一明,出城地人群纷涌如潮。星风二人在城里转悠了一会儿,跟着人潮顺顺当当的出了中心城,回首再看去,突觉说不出地滋味一股股涌上心头,眼里涩涩的,拉扯着斗篷,星风吐出口浊气,跟在夜炙身后迈上了回南大陆的旅途。
    
    为了不引人注目,同时也能更好的打探消息,二人决定到庞加城去接点临时组队的佣兵任务,毕竟跟着商队走,要容易隐藏身份得多。
    
    再次踏入庞加城,已不再会让星风觉得新奇好玩了,轻车熟路的采购了所需东西,两人来到佣兵公会,看有没有商队招人的。算他们运气不错,刚巧有个佣兵团接了护送商队地任务。
    
    那商队领队要求这佣兵团要出动两百人护送才肯上路,毕竟这一路盗匪横行,护卫人手少地话,危险性会大大增加。可这佣兵团正好又接了其他的任务,剩下地人手还差上二十来人才够满足商队要求,因此他们才在公会临时招募团员,要求加入人员最低得是高级战士或法师,但一般这样的人大都有了所属佣兵团,所以临到要出发了,护卫人手还差三人,正好适合星风和夜炙加入。
    
    约好午饭后在城门口集合出发,剩下地这点时间领队让他们自己去随意逛逛,星风二人于是找了间酒楼来打发等待的时间。
正文 第一百四十四章 妖精娜娜
    “诶,夜炙,你看那女孩,好漂亮!”
    
    能让星风这个绝世美色的精灵都赞叹的容貌,那自然也是绝色倾城的了。那女孩子是妖精族,一双薄如蝉翼的翅膀,在阳光下抖洒点点金光,银白色的发丝长及臀间,只在额头被发带紧紧束箍住,一身衣饰似武士的装扮,腰间左右别着两把弯月短刀,一双及膝的靴子细细的勾勒出小腿妖娆的曲线。脸是很少见的瓜子脸,黛眉琼鼻,朱唇不点而红,嘴角微微上翘,似乎何时何地她都在微笑。
    
    和她同行的另一位女子则显得平淡得多,同是妖精族人,可一双翅膀平实无华,服帖的收拢在身后,淡青色的法师袍只在腰间系了条半个手掌宽的描金腰带,淡淡的笑容布在脸上,栗色的发束成一束垂落左胸。本来很让人忽略的容貌不知怎的,越看越吸引人,越看越有味道。
    
    同行的另一人是一男子,看上去似乎是人族,浓眉大眼的,刚毅而木讷,黄金倒三角的完美身材比例,一看就是让女人很放心,很值得依靠的那种人。
    
    这这三人走上楼来,酒楼已是没有空位,那妖精武士张着大眼打量了一番,最后将目光确定到星风身上。
    
    “你好法师,我是妖精族的娜娜,这里没有空位了,请问我们可以挤着坐一下吗?”
    
    星风将眼神投向夜炙,他自己是无所谓,可得尊重夜炙的意见。看见星风有些希翼的目光,夜炙面无表情的颔首。将星风拉到自己身边坐下。
    
    “谢谢你们。”
    
    娜娜吐吐舌,歉意地看了星风一眼,转头招呼还在找座位的同伴。
    
    待得三人坐下自我介绍后,星风才算明白了三人的种族。娜娜是蝉族的武士。而女法师是蛾族地法师,男子则是蜂族的武士。
    
    “只有蜂族的翅膀可以收起来?”
    
    “这倒不是。妖精族地男子都可以将翅膀收起来。可女子则不行。要等到抚育了下一代后。才能收起翅膀。”
    
    娜娜边吃边说。整个人跟饿死鬼似地。
    
    “娜娜。看不出你胃口真好。”
    
    星风对天发誓。他绝不是讽刺娜娜。着实是太佩服她了。从上桌到现在。她已经干掉一只烤鸡。一大碗面块汤。目前还在进攻一整只地巴鲁兔。啧啧。这胃口。星风自认和夜炙加起来都抵不上她。
    
    “呃。我这不是饿了吗!”
    
    娜娜倒一点没不好意思。感情是经历得多了。脸皮也给练出来了。
    
    “娜娜就胃口好了点。其他地方还是很淑女的。”
    
    “安蕾,如果你眼中地笑意能收敛点。我想我会相信的。”
    
    星风翻了个白眼,安蕾这话换谁也不会信的。莫说她自己都忍不住笑。沐刚更是几乎将头埋下了桌,大家只需要看到他不停抖动的手,就知道他到底在干啥了,绝不是捡东西这种小事
    
    “星风,你们也是接了那个佣兵团地护送任务?”
    
    “你怎么知道?”
    
    “嘿嘿,本小姐天生聪明绝顶,一看就知道。”
    
    “你就吹吧!”
    
    “其实,我们是今天在公会里看到你们两个了,那时正好我们也接了任务。”
    
    安蕾笑着解释,一边扔了布巾给娜娜擦嘴,这小妮子吃得满嘴油光的,简直和她外表严重不符。
    
    “这么说,你们也接了这个任务?那么接下来几天,咱们就是同伴了?”
    
    “嗯嗯,放心,星风我会保护你的。”
    
    “滚,我需要你的保护吗?”
    
    “别这样啦,你看看你们两个,弱不禁风的样子,想也知道实力咋样。我们可不同,我们这次出来时历练的,所以到处接任务淘经验,告诉你,我现在已经是圣级初阶了。”
    
    这最后一句,娜娜说得极小声,就跟忍不住献宝的小女孩一般无二。
    
    星风很无语很无语,看看自己,虽然外表纤细,但好歹也跟弱不禁风扯不上关系不是,还有夜炙,完美九头身啊,肌肉结实,贲而不张,捏捏,嗯,还是那么有力量地感觉,自己两人咋和弱不禁风能扯上半点关系?这个娜娜,眼睛是咋长起在地。
    
    “星风,别奇怪了,娜娜就是这样的,自从进阶以后,恨不得所有人都接受她地保护,就算是头大地之熊,也能被她说成弱不禁风。”
    
    安蕾一边笑一边说,看着星风瞬间黑线重重的脸,更是狂喷不已。
    
    被安蕾揭穿老底地娜娜,讪讪笑着,差点将小脸埋进水杯中。好不容易,一顿饭在娜娜的糗事中渡过,一行五人结伴到城门口等待出发。
    
    因为他们五人和另外的十几人是临时招募的,完全是为了凑人数,所以被安排到了中后部的位置负责警戒和保护,其他的需要整体联动的,则有佣兵团原有人马负责。
    
    看得出佣兵团领队的副团长是个老手,不过半个小时,所有的事情都安排妥当并顺利出发了,大队人马牵着长线,向海岸城市潘多市进发。
    
    因为南北大陆间的直航还是被控制在四大家族手里,因此,这番返程,星风照旧选择了绕道纳迦海域。
    
    和佣兵团同行除了速度太慢外真的很轻松,有条不紊的扎营驻守值夜,整整三天了,他们没碰上一起盗贼。“好无聊的夜晚,好无聊的路程,好无聊的人生。”
    
    娜娜刨着火堆,双眼无神的喃喃自语。周围四人只能用看白痴的眼神盯着她。这丫还真是一隐藏地暴力分子,平静难道不好?非得打打杀杀的才叫人生?鄙视之。
    
    “安静,你个乌鸦嘴。就这样难道不好吗?”
    
    星风半倚在夜炙身上,一双眼要闭不闭的耷拉着,眼看即将去找周公侃大山了。
    
    “星风,我饿了!”
    
    娜娜可怜兮兮的拉扯着星风地衣袖。嘟着嘴,一脸的菜色。
    
    “你丫就一饭桶!”
    
    星风怒之,这一路上听得最多的,就是她大小姐叫饿的声音,自从第一天晚上星风不小心露了一手烤肉功夫后。这丫头就缠上他了,每天都得烤上一大堆肉才能打发她。
    
    “我说你丫是不是变种妖精啊?人家妖精不都是吃素的吗?你看看安蕾。人家就喝点水吃点菜啊花地,就连木刚,一天吃的肉也没你一顿多。”
    
    “人家也不想这样啊,可是就是饿嘛!”
    
    娜娜抽抽搭搭地蹲一边画圈圈去了。还时不时拉起袖子抹抹眼。
    
    “算了,你这家伙,看你以后怎么嫁得出去。”
    
    星风典型的刀子嘴豆腐心,一看娜娜那委委屈屈的样子,立马心软了,收拾收拾准备着手给她烤肉。
    
    这几天别的烤肉也吃腻味了,星风想了想决定烤个叫化鸡来吃。这两天为了娜娜地大胃口。他们一路上可没少屠杀小鸡小兔之类的野兽。星风干脆拖了五只出来,迅速的开膛剖腹。招来一团水将之清洗干净,抹上盐和香料。然后和了些稀泥包裹好带毛的鸡,再在篝火下刨了几个坑,埋好,重新架好火堆,就等着待会吃肉了。
    
    其余几人都没见过如此烤鸡的方法,想问,又怕星风恶整他们,忍了半天还是勉强忍住了,心想反正等下就知道结果,现在还是别去找抽的好。
    
    “星风,你是水系法师啊?看不出你能力挺强的嘛,这地方都能随手招出水球来。”
    
    “呵呵,还行啦,不表现表现,那不真被人看成弱不禁风了。”
    
    安蕾闷笑,几天下来,她早已知道星风二人绝不是一般地人,只是也不好去追问人家到底啥程度,总之,根据她地观察,这二人的实力比起他们绝对只高不低。
    
    “星风!星风!好了没?”
    
    “唔,啥?啥好了没?”
    
    倒在夜炙怀里眯了一觉地星风,睡眼惺忪的被娜娜吵醒,一脸迷糊地看着眼里充满渴望的娜娜,突地背上一阵发寒。
    
    “星风,就是那个鸡肉啊,被你包成泥团的鸡。”
    
    娜娜连比带划的想提醒星风那五只烤鸡的事。
    
    “哦,你说那叫花鸡哦,现在啥时候了?”
    
    星风抬眼看看月色,再瞄了瞄火堆的灰烬,估计时间差不多了,于是动手将那五只叫花鸡给刨了出来。
    
    烤得焦焦的泥团怎么也不像很好吃的样子,众人除了夜炙外,全都傻愣愣的盯着星风。
    
    “晕,你们不会以为就这样吃吧!”
    
    星风再次忍不住翻了翻白眼,开始进行示范教学。
    
    “这个要将泥团剥开。看,鸡毛都跟着泥团被剥下来了,然后将鸡肚子里的香料取出来扔掉,鸡肉就可以吃了。”
    
    随着星风的动作,叫花鸡特有的香味四溢开来,引起咕噜一片。
    
    娜娜眼疾手快,划拉了一个在手里,有模有样的跟着星风的动作剥开了鸡肉外的泥层,香喷喷的味道直冲入她的鼻翼,眼看哈喇子就要流出来了,娜娜赶紧一口咬上去。
    
    “娘哟,好烫。”
    
    被烫着的娜娜吐着小舌,红着眼可怜兮兮的看着哄然大笑的同伴。
    
    “你们太过分了,都没有一点同情心。”
    
    娜娜恨恨的指控众人,只换来众人一致的鄙视。
正文 第一百四十五章 乱战将起
    前一次他们从潘多市过来,因为中途遇到疫情,所以绕道永歌森林,而这次跟随大部队走的自然是正常的路线。越往南越是黄沙漫天,幸好这番旅行二人早有准备,空间戒指中清水是完全不愁的。
    
    跟在队伍后面,缓慢而又谨慎的前行,对于一向羡慕佣兵团集体行动的星风来说,绝对是一场痛苦的经历。夜炙早就很不耐烦了,不是看在星风的面子上,他大人说不定老早振翅一飞,直接无影无踪。
    
    “前面是黄沙村,咱们要在那里歇一晚,大家打起精神,等到了那儿就可提前扎营了。”
    
    这一路上前不着村后不着店的,最近的也只有这个黄沙村能够稍微提供一些食物清水。这些佣兵可不是星风他们,没有空间戒指,食物和水都得靠骑兽背负,遇到能补充给养的地方,大家都是计划了又计划的尽量多准备一点,谁也不知道下个给养点的情况究竟咋样,而且这秋季,正是干燥的季节,本就缺水少食的。
    
    好不容易,傍晚时分到达了大家盼望已久的给养点,可惜,迎接他们的是默默黄沙和血色浸染的大地。烧毁的房屋,倒塌的院墙,地上凌乱的尸首,让见惯血腥的佣兵们也不由心惊。老人小孩和妇孺无一幸免的被残忍肢解,甚至连求个全尸都无法办到,唯一令人可疑的是,这尸首堆中,竟无一个青壮年男子。
    
    “我的天,这到底是怎么回事?”
    
    娜娜紧紧抓着安蕾的手臂,不敢置信的看着眼前的血案。
    
    “这太残忍了,杀人也就罢了,为什么连个全尸都不给留?”
    
    安蕾惨白着脸,和娜娜相互依偎。
    
    “大家赶紧离开,这里有盗贼团出没,我们得换个地方扎营。”
    
    佣兵团的负责人铁青着脸安排商队赶紧上路,这里明显已不安全。这些盗贼现在竟然如此猖狂,连屠村的事都干出来了,真不知道这个大陆到底要乱成什么样子。
    
    星风几人也知道。对于佣兵团地负责人来说。如此安排是最合适地。可对于他们来说。要他们眼睁睁看着这些无辜地人曝尸荒野。在情感上还是绝对无法接受。和佣兵团地负责人交涉无果。娜娜气得差点想退出。可当时签了契约。在任务没完成以前无故退出地话。得赔偿此次任务佣金地十倍之多。大家虽不是缺钱地人。但就这样硬掏钱给他们。还是十万分地不愿意。星风眼珠转了转。将娜娜拉了过来。一阵叽里咕噜。好容易才平息了娜娜地怨气。
    
    疾行之后。商队一行人在离黄沙村五里外地一块空坝中扎了营。这次星风几人特地选了个靠近角落而又在值夜人员巡视范围内地位置搭建帐篷。晚饭后。没有像往日那样吹牛聊天至深夜。而是留下沐刚守在帐篷外。其余四人则早早进入帐篷休息了。
    
    夜阑人静。沐刚在值夜人员地盯视下撩开帐篷钻了进去。门帘开阖间。能隐约看见里面躺着熟睡地人。值夜人员确认了他们没有任何异动。这才转开目光。扫视其他地方。
    
    而此时。离扎营地一里外。星风夜炙还有娜娜和安蕾一身黑衣正聚集在一起商量什么。
    
    “是先去探寻盗贼踪迹还是直接去埋葬那些人?”
    
    “还是直接去埋葬他们吧。说实话。这里地盗贼横行也不是一两天了。更不是一拨两拨。要杀也杀不尽。我们现在跟着佣兵团。实在是不自由。一个晚上地时间能将他们埋葬完已经是很不容易地事了。那些盗贼咱们迟早有一天会将他们消灭地。”
    
    安蕾很冷静。她也恨那些滥杀无辜地盗贼,可是要他们就这样去剿杀。是不现实的事,还不如把握时间,做点力所能及的。
    
    “安蕾说得对,就咱们四人要去挑盗贼团,就算能成功也必定会付出一定的代价,况且,大陆上的盗贼团如此之多,难道你还得挨着一个个去找出来?咱们先去把那些人安葬了,如果遇到有不长眼的盗贼,我不介意杀上一些,但是我不赞同主动去找他们生事。“
    
    娜娜是一切听安蕾的,而星风也知道,夜炙说的在理,这种现象究其根本,是出于整个大陆的不良局势,只要大陆还这样乱,盗贼团就不会有消亡的一天。
    
    既然决定了今晚地目标,四人快速前行,争取在被发现前回到扎营地。
    
    再次见到那尸横遍野的惨地,就算是心硬如铁的夜炙,也忍不住动容。星风和娜娜安蕾三人勉强地将能辨认出的尸体拼合在一块,而夜炙则运掌如飞,在村落边的一块空地上以斗气快速挖出一平整大坑。找来草席铺在坑底,四人将拼合出的尸身挨个放好,最后点了点数,整七十三具。
    
    为防有所遗漏,他们还一间屋一间屋的仔细查看,待得确认再没有任何遗漏或生还之人后,四人将大坑填上,垒成一座土包。星风找来整块的青石,以剑削平整,上刻“黄沙村村民七十三人之墓”。他们不知道亡者的名字,也只能这样笼而统之地告诉世人,这里埋葬了黄沙村七十三位亡者。
    
    当一切做完,早已月上中天。在月光下,凄冷地银辉照耀着冰凉的石碑,平添一份萧瑟。抽出玉箫,一首安魂曲呜咽着响起。不光是他,连娜娜和安蕾也肃穆静立,嘴里呢哝轻唱着听不懂地曲调。
    
    正当他们准备回营地的时候,星风突然有种莫名其妙地感应。
    
    “怎么了星风?你在看什么?”
    
    “不知道,我觉得有啥东西在呼唤我。”
    
    “呼唤你?!什么东西?”
    
    为什么听起来很诡异的样子,娜娜和安蕾面面相觑,不自然的紧贴在一起。
    
    星风顺着那丝若有若无的感应,来到了村子里类似祠堂的一栋建筑前。
    
    “是这里吗?里面好黑!”
    
    星风很无语的看了娜娜一眼。这女人真是不可思议,那些尸体不怕,却怕黑,这是啥道理?
    
    “看什么看,怕黑很奇怪吗?”
    
    娜娜反瞪回去,还一副理直气壮的模样。星风揉揉鼻。呢哝了一句“君子不与女子一般见识”后,推门而入。
    
    月光从窗棂透射而入,照在凌乱的房间里,到处都是瘸腿断脚的桌椅,看得出这里早被洗劫得彻底。
    
    绕过绊脚的木头桩子。星风来到祠堂地牌位前,那里本来供奉着一尊木像,可惜却被盗贼给摔落在地,弄得支离破碎。
    
    稍稍站立了一下,再次确认了感应的来源,星风蹲下身,在破碎的木头渣滓里划拉了一会儿,最后,捏着一颗圆圆的木球站了起来。这木球是做成了眼珠的形状。如果不是木像被摔落在地,恐怕还取不出来。
    
    “这啥玩意?就是那个召唤你地东西?”
    
    娜娜狐疑的伸手摸了摸那木珠,再使劲捏捏,还是木珠,最后瘪瘪嘴,鄙视的看了星风一眼。而星风则眼带迷茫的看着手心里的木珠,一脸的不敢置信。
    
    “星风,这是啥东西?”
    
    看着星风的表情,夜炙知道这一定是啥不得了的宝贝,不然星风不会是那个表情。俩人同行这么久以来。不说完全透彻的了解对方,可还是知道对方不是啥没见过世面地人,连冰晶石都是满戒指的装着。还有啥东西能让他们动容的。
    
    “宝贝,宝贝啊!”
    
    “星风,你别掉胃口了,快点说,这是啥宝贝?”
    
    星风一笑,没开口,而是拿出匕首将木珠轻轻划开。一颗闪着幽绿光芒的小珠子呈现在众人面前。
    
    “这是啥玩意?嗯。好像带有很纯正的能量。”
    
    “这玩意儿可不简单。你们知道树之精吗?”
    
    “树之精?那是啥?”
    
    三人一副莫宰羊的样子,直勾勾的看着星风。要求他解释。
    
    “这树之精是天地异宝之一,也是树之心产生的基础。一千颗树之精里只有一颗才能进化为树之心。可是,这进化比起人类和兽族甚至魔兽的进化都要难多了,时间上也是动辄万年十万年的,而且初进化地树之心很弱小,大部分都会被因其进化时发出的能量吸引而来的魔兽给吞噬,所以,留存至今地树之心除了南大陆的弥月森林外,目前还不知道其他地方有没有。”
    
    “这颗树之精有什么用?”
    
    “树之精在危急时刻能救人于死地。它可以吸收它周遭五里范围内的所有植物的生命力来拯救受重伤的人,如果谁服食了它,就能操控身边的植物,而这个范围随个人的能力而定。”
    
    “哇,那这东西岂不是很逆天?”
    
    “逆天?不,这东西很择人地,只有水木双属性地人才能使用它,换句话说,只有森林精灵中才有人能够使用树之精。”
    
    “咦,星风,你不就是森林精灵吗?这么说你可以服食它了!”
    
    “不,我不行,我是冰木双属性。”
    
    “这个,冰跟水不一样吗?”
    
    “当然不一样了,冰的属性要暴虐得多,而水属性是很温和地。”
    
    “你胡说,那些海族的人可恶死了,每次都要打湿人家地翅膀,害得人家都飞不起来。”
    
    娜娜绝不同意水属性温和的话,在她看来,那些玩水的人天生就是她的克星和敌人。“娜娜,文朗是和你闹着玩的,你还在记恨人家?”
    
    安蕾无奈的叹口气,心里替文朗默哀。
    
    “文朗?是谁啊?难道是……”
    
    星风眼角睇向鼓着腮帮子的娜娜,话中意味不言而喻。
    
    “呵呵,文朗是娜娜的未婚夫,是海族的。”
    
    呃,星风愕然,苏苏和可可才玩了飞鸟与鱼,这又来一对?
    
    “妖精族能和海族通婚?”
    
    “为什么不能?娜娜的母亲和文朗的母亲是闺中密友,在他俩还没出生时,这婚就订好了。小时候娜娜和文朗也经常一起玩,可文朗每次玩水后都不记得擦干手。总是湿漉漉的就去摸娜娜的翅膀,害得娜娜翅膀打湿后老飞不起来,所以……”
    
    星风拉着夜炙偷笑,原来这娜娜恨海族是这么回事啊。
    
    “不说我啦,星风。这东西怎么处理啊?还有,这些村民他们怎么会有这玩意的?”
    
    “我估计是当初雕刻这木像的时候,恰巧将含有树之精地这块雕成了眼珠,这些村民都不是木属性之人,自然感应不到其中的能量。至于这颗树之精,正好我哥哥是水木双属性的,就留给他吧。”
    
    星风将树之精收好,又拿出三块拳头大小的冰晶石。
    
    “这是我和夜炙在冰原找到的,想来你们也可以用。这树之精我收了,就拿这个补偿你们吧。”
    
    “什么补偿,那东西本来就是你发现地,自然该归你所有,你这样做是瞧不起我们。”
    
    安蕾有些生气,娜娜也在一旁直点头。
    
    “安蕾,我不是瞧不起你们,根据佣兵守则的规定,在任务期间,发现了宝贝都是平分的。今晚咱们是一起出来的。发现了这个东西自然该大家平分,可东西只有一个,所以我才退而求其次的用这冰晶石来略作补偿。”
    
    夜炙也在一旁劝说她们收下。二人这才很不情愿的接过冰晶石,还言明再没下次了,不然以后就再也不一起出来。
    
    四人疾奔回扎营的地方,值夜的人员已经换了一批,他们瞅了个僻静角落,趁着值夜人员没注意的时候,从帐篷后方开小口那里钻了进去。幸好这帐篷都是自备地。否则。他们光解释这开口就麻烦得紧。
    
    佣兵团的负责人警戒了一夜,直到天明才松了口气。未等天色大亮,就急吼吼的催着出发。这个补给点被盗贼团给灭了,下一个补给点还得要两天后才能到达,所备的食物跟清水虽能支持到那时,可怕就怕这一路上出点啥岔子。
    
    众位佣兵和商队的随行人员被要求节约用水后,关于饮水的量,都按标准配发给个人了,也就是说,从这一刻开始,每个人所用的水都是定了量的,用完就自己去想办法。
    
    星风跟夜炙倒是没这方面的困惑,只苦了那些佣兵,一个个等干到实在受不了了,才小小的喝上一口。星风毕竟心善,在休息和扎营地时候,都尽量凝聚一些清水出来,分给有需要的人。
    
    也因为这样,他的地位在佣兵团里突地就高了起来。白天没事时,大家都不安排他工作,让他有充足地时间回复精神力和魔法力,虽然,这些星风都不太需要,带着大量冰晶石的他,只需要小小一块,就能立刻恢复,可秉着财不露白的真理,星风还是假模假样的装作冥想,实则是在夜炙的看护下睡大觉。
    
    终于,在提心吊胆了两天后,他们来到了下一个补给点。
    
    这个补给点是一座小镇,因为周围方圆百里之内都没有像样的村子,所以这里也相对要热闹得多。
    
    进入小镇后,佣兵团的负责人稍作了些安排。因为镇小人多,所以还是以扎营为主,食物和清水则能得到足够地补充。
    
    星风几人拿着在小镇地旅店里买来的食物,一边热腾腾地吃喝着,一边听隔壁商队的佣兵团吹牛。听了没一会儿,星风几人神色一变,原来,像黄沙村一般被屠村地事在前方也有发生。这样的怪事已经有很多年没出现过了,盗贼都知道这些补给点的重要性,所以这些年来,就算经常上门打砸抢烧,也不会做出屠村的举动,而此番屠村事件屡有发生,不得不让大家惶惶然不可终日。
    
    趁着要在此休整半日一夜,星风几人躲进帐篷里讨论此事发生的缘由。
    
    “你们说说,这到底是怎么回事?难道不是盗贼做的?可又有什么人会做出这等人神共愤的事情来?”
    
    “我也认为不见得是盗贼做的。你们发现没有,这被屠的村子,都没发现青壮年男子的尸身,那么,这些人到哪里去了?盗贼要这些男子来干什么?所以我认为,这恐怕是哪个大势力做的,只是栽赃到了盗贼身上。”
    
    “嗯,有可能。星风,不知你发觉没有,那天晚上我们进屋寻找生还者时,发现屋里虽被翻得乱七八糟的,可似乎不像是被扫荡过的感觉,倒有点像是故意弄成那样的。我赞成夜炙的推断,这恐怕是哪方势力所做。”
    
    “可他们抓人是干什么?难道是……补充兵源?!”
    
    思来想去,似乎也只有这种解释能够说明为啥那些壮年男子都不在惨案当场。可是,征兵是为什么?难道,北大陆真的要起战火了?
    
    “看来这北大陆不会太平了。前段时间四大家族的举动已经触碰到了某些大势力的底线,这些势力可不会看着四大家族称霸大陆的,必定会趁其羽翼未丰之际将之扼杀,所以这仗是必打无疑了。如此一来,强行征兵的举动也就说得过去。”
    
    沐刚是男人,对这些方面的直觉要敏锐得多,一番分析倒也入情入理。
    
    “这仗打起来,受苦的还不是老百姓,征兵就征兵,为何要屠村?”
    
    “这是为了不让那些充当炮灰的人有逃跑的念头,断了他们的后路,让他们彻底接受自己炮灰的身份,这就是大陆战争的传统,这该死的传统。”
    
    沐刚咬牙切齿的向星风解释。
    
    “炮灰?为什么是炮灰?难道主力是其他啥人?”
    
    “北大陆战争的主力一向是战士和法师,这些普通人都是拿来充当消耗对方能量的炮灰的。”
    
    星风被这个消息给震惊得呆愣在场,拿普通人充当炮灰,这是哪个天杀的想出来的主意,难道真不怕有报应?
    
    “唉,大陆乱战又将起,真不知这生灵涂炭的事何时才能真正结束。”
    
    一时间众人皆长叹而无语。
正文 第一百四十六章 是非之起
    “诶,小妞,来陪爷们几个喝一杯。”
    
    正当五人无目的的在小镇闲逛的时候,一个十分不和谐的声音响起,紧跟着,一只咸猪手伸向了妖娆的娜娜。
    
    “找死!”
    
    娜娜这火爆女子又岂是个任人欺负的主,啪的一声敲上了伸过来的毛手。
    
    “嗬哟,你这丫头还挺辣的!”
    
    那轻佻的声音又缠了上来,一旁正看其他小玩意的星风几人听着这边的动静,立时赶了过来,正好看到一游侠打扮的男子在纠缠娜娜。那男子的相貌本来也还算端正能看,可惜一双鼠眼破坏了整体感觉,让人觉得其猥琐无比。
    
    “辣你妈妈啊,再把你爪子伸过来,我砍了它。”
    
    娜娜将弯刀在手里划了一个圈儿,斜睨着那人威胁到。
    
    “呵呵!那我倒要试试看你砍不砍得了了。”
    
    那人身形滑溜,如无骨之蛆附身而上。周遭众佣兵正愁无聊得紧,看到这一幕竟哄然叫好起来,更是气得娜娜俏脸绯红,火气直冒。
    
    二人当街游斗起来,动如脱兔,翩若惊鸿。妖精一族战斗时煞是美丽,特别娜娜的翅膀在夕阳下抖落点点金光,真如仙子曼舞。两柄弯刀在空中交错出银色弧线,一进一退都紧紧锁定对手的破绽之处。而那游侠也确有真才实料,面对娜娜的步步紧攻,游刃有余的和她缠斗。
    
    “这个娜娜。太心急了。后力不济必定会吃亏地。”
    
    夜炙淡笑着评论。
    
    “她就是该吃点亏了。这么大个人还一天毛毛躁躁地。没个女孩子样。”
    
    沐刚摇头叹息。这娜娜地外表和内在严重不符。不知道地绝对会被她柔弱地外表给欺骗。
    
    正说着呢。娜娜果然如夜炙所说地一般。后力不济。被那男子一个近身将双刀卸下。
    
    “哈哈。这下该从了我吧。”
    
    “从你个头,姑奶奶我踢死你。”
    
    被人轻薄了一下的娜娜,彻底暴走。差点没张口咬上去。看着娜娜要发疯了,沐刚才赶紧上去将那人拦下。
    
    “好了,别太过分。”
    
    那男人看了看沐刚。又看看站立在一旁的星风跟夜炙,痞痞的笑了起来。
    
    “怎么?想群殴?”
    
    “对付你还用不着。”
    
    沐刚有些恼怒。这人太过无耻,调笑一下也就算了,还真打算占便宜?
    
    “哦,那就看看你有没有本事拦得住我了。”
    
    说完他的同伴围了上来,似有压场子的意味。
    
    “沐刚,你过来。我来。”
    
    星风跃跃欲试,他还没正儿八经地跟佣兵们交手过,难得这么好个机会,不拿来试试手真叫浪费。
    
    “星风,你行吗?”
    
    不是沐刚看不起他,着实这星风是法师,而那人是游侠。有点类似武士和盗贼之间的一种职业。尤其擅长近身游斗,速度又快。一向是法师的克星。
    
    “不试试怎么知道行不行,让我来啦。”
    
    沐刚满脸无奈地退后。眼神还不确定的瞄向夜炙,待得夜炙微微点头,才放下半颗心。
    
    “哟,走了个小妖精,来个漂亮弟弟也不错啊。”
    
    星风脸上笑得那个灿烂啊,让夜炙忍不住蒙住了眼睛,嘴里直嚷嚷这是头猪。
    
    “别急,大爷我这就来照顾你。”
    
    那人鬼魅地身影飘忽而动,欺身上去想一举拿下星风,只是,这老天的安排是他无法预料的。
    
    “冰封。”
    
    仅仅两个字,一团冰凭空而生,将那人冻结在内,那个表情是惟妙惟肖,连眼神中的一抹惊异都没有丝毫遮挡。
    
    须臾,那人身上冒出一股红彤彤的光芒,冰块瞬即融化掉。那人倒也机警,待冰一融,赶紧退后,眼睛紧盯着星风。
    
    “快来啊,不是要照顾我吗?”
    
    笑颜如花,眼神萧杀,那人心中直打鼓,他实在拿不清星风的实力。
    
    “如果你不出手,那我就出手。”
    
    笑看着对方一行人惊疑且警惕地表情,星风挥挥手中的魔法杖,这只是普通的魔法杖,不过是掩人耳目而已的道具。
    
    “大家不过玩玩,何必真伤了和气。”
    
    在双方僵持的时候,一位老佣兵上前来圆场。对方的一位同伴也是个机灵人,看到有人圆场,赶紧将娜娜的双刀奉上,一脸笑意地打着哈哈,让星风顿时有种不上不下地感觉。
    
    “行了星风,咱们还要去吃饭,别玩了。”
    
    夜炙是懒人,多一事不如少一事,更何况还是这种没啥营养的热闹事,也可以说他是只要事不关星风就无所谓地。
    
    娜娜恨恨的接过双刀,跺跺脚跟在沐刚身边朝他们说好地旅店走去,没见到身后那游侠一闪而逝的怨毒表情。
    
    “哼,别再让我碰到他,否则……”
    
    “否则什么?都是人家的手下败将了,还在闹腾啥?”
    
    安蕾没好气的瞪了娜娜一眼,虽然她也知道错不在娜娜,可这一路上为了娜娜已经发生过很多次这类事件了,这丫头还学不乖,一个劲的和人对拼,也不管拼不拼得过,害得她和沐刚常常得为她收拾善后,说了多少次了,让她隐藏一下容貌啥的,老是不听,真是不想管她了。
    
    “好了好了安蕾姐姐,我下次一定注意好不好。”
    
    娜娜对付安蕾的一贯方法就是撒娇,百试百灵。沐刚又听安蕾的,只要搞定安蕾,沐刚就一现成打手。
    
    “娜娜,你的弯刀技巧挺不错,可惜斗气差了点,不然也不会输。”
    
    星风老老实实的将娜娜的弱点挑了出来。
    
    “这丫头,一天除了吃就是玩,让她多练练斗气,跟要命似的,遇到啥事儿又一脑门子发热,常常也不管自己实力够不够,就冲上去跟人单挑,气都要被她气死了。”
    
    说罢再次横了娜娜一眼,后者低着头吐吐小舌,恬笑着靠上安蕾的肩膀。
    
    “这次出来,目的就是要锻炼她的实战能力,可到现在,我依然觉得她根本没有丝毫进步。啥时候你才能冷静对敌啊?!”
    
    沐刚说起这事,也是怨言不小,看得出他对给娜娜擦**的事已经很不耐烦了。
    
    “沐刚,好了,也别这样打击她了,总之,娜娜,咱们能不能回去,就要看你能不能通过最后一关考核了,我可不想陪你继续游荡在大陆上。”
    
    妖精族都不爱离开自己的族地,不是万不得已,他们宁愿老死在自己出生的地方。
正文 第一百四十七章 发威
    “这该死的天气,怎么比夏天还难过?”
    
    “北大陆的秋天就是这样的,今年夏天的雨水比往年都少,一到了秋季,更是旱得没底,看今年的收成,怕又是荒年啊!”
    
    顶着烈日大队人马缓缓而行,还好的是,这路程已过三分之二,再等三四天,就能抵达他们的目的地了。
    
    “看今年的局势不太妙,这盗贼都没咋出来活动了,反而是各大势力动作不断,看来当真要打仗了。”
    
    旁边的佣兵跟着叹息,一打仗,他们这些佣兵会被强制雇佣,然后,幸运的能活着回来,不幸的,就等着黄沙埋忠骨吧。
    
    “一时半会儿的应该也打不起来,这几年收成不好,匪患又多,要打仗我看得还有好几年的时间,咱们这些人啊,趁着这些日子能享受的就赶紧享受了吧,不然,谁知道以后还有没有命来享。”
    
    七嘴八舌的,周围的佣兵都小声的议论起来,大家都是刀口上舔生活的人,虽不怕死,也不愿意就这样为了某些人的利益而白白送死。
    
    “大家别分心,注意警戒!”
    
    听着后方的骚动,负责警戒的队长严厉的瞪视过来。
    
    “这路上没遇上啥大的盗贼团大家就别以为能掉以轻心了,没到目的地之前,任何时候都可能有危险出现。”听到队长的喝斥,有些松懈地佣兵立即振奋了精神。不再随意聊天。
    
    “队长,前面有埋伏。”
    
    这还没到一刻钟。前方地斥候就已经发现了险情。
    
    “停。停下。立即戒备。法师在中间。战士到外围。弓箭手准备。”
    
    极快地整顿了队形。佣兵团严阵以待地驻立原地。不多时。周围沟壑间冒出了众多黑禄禄地头颅。一致地皮衣皮裤。严明而有纪律。
    
    “这就是盗贼团?”
    
    “不太像啊。哪个盗贼团有这样好地纪律地。”
    
    安蕾也不太敢肯定。
    
    “难道是哪个大势力?可为什么盯上我们商队?”
    
    “夜炙,你看那个人,是不是有点像那天的那个无耻游侠?”
    
    星风暗指着左侧匪徒中的一个瘦小身影。
    
    “嗯,是很像。难道这是来报仇地?报仇也不至于拖这么大队人马啊!”
    
    “管他呢,看事情怎么发展再说。”
    
    这方他们在叽叽咕咕,那方佣兵团的负责人已经和对方的首领搭上话。
    
    “你们是谁?看你们的装扮也不像是盗贼团,你们想做什么?”
    
    “神风队长果然眼力过人,我们地确不是盗贼团,不过,我们究竟是谁你也没必要知道,留下一半的货物和那些临时加入的佣兵,我就放你们离开。”
    
    “阁下这是强人所难。不管货物还是佣兵,我们都不可能就这样交给你的。”
    
    神风团长也是个明白人,临时加入的佣兵说起来也暂属于他们佣兵团的人,如果他就这样将这些人交出去,只怕日后他们也别想在佣兵界混了。
    
    “既然神风团长坚持,那我们就不客气了。”
    
    对方负责人手一挥。黑压压的弓箭手立时对准了他们。
    
    “等等,等等……”
    
    商队的负责人跳了出来。
    
    “这位大人,货物,货物我给你们一半,别杀我们,别杀我们。”
    
    “齐格总管,你这是干什么?”
    
    “神风队长。我们还想活命。这货物是我做主,给不给我说了算。”
    
    “你既然委托我佣兵团护卫。就应该相信我们的能力。”
    
    “不是我不信,这。这情势都摆明了,一半货物能换条命,何乐而不为?况且,你认为这两百佣兵能抵挡对方五六百地人?”
    
    说罢也不管神风怎么想的,一个劲的给对方负责人说好话,一副奴颜婢膝的模样。待对方首领同意,则赶紧拉了另一半的货物,站到了一边。
    
    “好了,神风队长,你还是把人交出来吧,何苦为了这不属于你的团员,让自己手下送命呢?”
    
    “哼,他们既然已经加入我团,就是我团地成员,何来是与不是之说。”
    
    “这么说来,你是敬酒不吃吃罚酒了?那就准备收尸吧!”
    
    “夜炙,咱出手不?看那家伙好像是冲着我们这些临时加入的人来的,不知是啥目的。”
    
    夜炙皱眉,眼看都要到了,还闹出个这事儿来,烦不烦呐。
    
    “你们别太过分了,以为我们怕你们么?”
    
    众人集体怒目而视,这个娜娜一个不注意,又开始发疯了。
    
    “呵呵,妖精族的啊,卖做女奴的话,也值不少钱,你也留下吧。”
    
    “咦,夜炙,难道他们是奔我们来的?”
    
    本来还有点拿不准对方地目地,现在看来,似乎是针对他们的行动啊。
    
    “找死。”
    
    听得出夜炙已是极不耐烦,星风莞尔一笑,得,就拿这些人当暂别北大陆地纪念吧。
    
    “你们是冲我们来的?”
    
    掀去兜帽,星风露出了俊美地容颜和他异于常人的发色。
    
    “果然是你们,哈哈,这次,我看你们朝哪儿跑。”
    
    对方负责人哈哈大笑起来,一双鹰目闪动着兴奋。
    
    “你笑啥?说真的,我真不知道你们到底是啥目的。”
    
    星风百思不得其解,这一个两个地要抓他。到底是为啥来着?
    
    “为啥你就不用知道了,乖乖束手就擒吧。”
    
    “……你觉得可能么?”
    
    星风看对方的眼神就跟看白痴似的,有那么笨的人?别人要抓自己了,还乖乖的等着人来抓?
    
    “你看看这形势,你是插翅也难飞了,还不束手就擒,难道你觉得你自己跑得了?”
    
    “井底之蛙!”
    
    星风不屑的丢他一个鄙视的眼神,让佣兵团负责人赶紧带着人离开他们。
    
    “你们赶紧离开吧,这里没你们的事了。”
    
    星风又看了看娜娜三人,也让其跟着商队离开。
    
    “不行。我们不能让你们两个对付他们这么多人……”
    
    “难道你认为我们五个能对付得了?”
    
    “反正……”
    
    “好了娜娜,跟他们离开,你在这里会挡事的。”
    
    这个时候,星风也不管他的话会不会打击娜娜了。挥挥手,要他们赶紧离开。
    
    安蕾深深地看了星风和夜炙一眼,连拖带拽的,将娜娜给拉走。一边的神风队长也仿似下了大决心,让队员们从敌方让出的壑口处离开。
    
    待得看到无关地人都离开后,星风大笑出声,只是,这笑声冷冷的,彷如来自九幽冥域。又彷如被寒风洗涤过,声声刺骨。
    
    “来吧,看看你们到底能不能留得下我。”
    
    转瞬,水晶法杖已在手间,黑色的斗篷滑落在地,绿色长发挥洒出盈盈波光。只一眨眼,冰寒的感觉已侵入人心。
    
    远处的众人只看到一波白光扩散开来,那好几百人瞬间被冻成冰雕。这冰雕中,也不乏好手,就见五色光芒四动,好几处冰雕开始迅速消融,只可惜。他们面对的。还有一煞星。
    
    火,铺天盖地的火。红得那么妖艳,红得那么刺眼。仿佛是盛开的火中之莲,一瓣瓣的绽放,一瓣瓣地收割。待到冰雪俱融,火光湮灭,只留下那突兀的一具冰雕还在阳光中闪动着耀眼的光芒。
    
    “咦,这不是那天那个人吗?”
    
    娜娜眼尖,一眼就认出了那人的身份。
    
    “嗯,他为什么要找星风的麻烦?还有,这个星风跟夜炙,到底是什么来头?这么厉害!”
    
    安蕾的眼底浮上了狐疑之色。
    
    “哇!星风真是帅呆了,那个夜炙看不出来,平时冷冷地,竟然这么会玩火。”
    
    娜娜整个一花痴状,眼冒星星的感叹着。
    
    一旁驻足观战的神风队长心里也是震惊莫名,这星风跟夜炙是他当时招的,资料上也就注明了圣阶而已,可现在看来,恐怕不是一般的圣阶。
    
    “我的货物,我的货物!”
    
    商队主管看着星风一股脑地将货物给收走,心底那个血直冒啊。
    
    “这是人家地战利品,你闹啥?”
    
    神风没好气的瞥了那主管一眼,这个贪生怕死地家伙,难道还想要回那些货物?有本事,他自己要去,别想让他出头。
    
    “这个,神风队长,你看……这能不能……”
    
    “你自己去找他们,货物是你自愿交给敌方的,现在人家不过是接收战利品而已,这也是大陆地规矩,难道齐格总管你想反悔?”
    
    “这,这,他们不是你的团员嘛,你看能不能帮我说个情……”
    
    “不能,还有,齐格主管,从我们离开包围的那一刻起,他们就不再是我的团员了,这点,你也应该明了的。”
    
    那主管顿时跟吃了黄连似的,苦得脸都皱一块儿了,只是,他也知道,这一切人家都占着理,自己也确实不能去要回来。
    
    那一边,星风和夜炙提了那游侠,由夜炙强行进行了精神探查,来查看到底这些人是为什么要抓他们。
    
    “原来是这样。这些人从塔可伦斯家得知你身上有异宝,得者能问鼎神级,所以才紧追不舍的。”“这该死的塔可伦斯家,我非灭了他们不可。”
    
    星风那个气,这塔可伦斯家也太不要脸了,自己得不到就干脆将水搅混,想浑水摸鱼是不?还是,他们想以此来威胁瑾?这个问题,得好好研究研究了。
正文 第一百四十八章 惊闻拍卖血精灵
    拍拍手毫不在意的将那最后一具冰雕毁尸灭迹,星风和夜炙这才转头看向呆愣在远处的大队人马。
    
    “还要跟着他们吗?”
    
    “没必要了吧,前面的路程也不是很远了,咱们自己过去。”
    
    夜炙早已不耐烦那行路的速度,这下好不容易逮着机会,怎肯放过。
    
    “也好,难得跟他们解释,咱们走吧。”
    
    到底也只是萍水相逢,就此别过也不是什么不得了的大事。挥挥手,星风表示二人不再跟随队伍,随即转身准备和夜炙离开。
    
    “等等,等等星风。”
    
    娜娜急冲冲的跑了过来,在星风不解的眼神下,有些扭捏的请求着。
    
    “星风,我可不可以跟你们一起走?我没别的目的,我只是想请教一下夜炙关于修行方面的东西。”
    
    难得怯生生的瞄了夜炙一眼,那怒放莲花的模样还在娜娜心头荡漾。
    
    “我的东西你没法学。”
    
    夜炙一句话就将娜娜挡了回去。
    
    “为什么?为什么我不能学。我也是火属性地!”
    
    夜炙皱眉不耐烦地看她一眼。没再开口。
    
    “那个。娜娜。夜炙地火属性跟你不太一样。你学不了。”
    
    星风很无奈地给娜娜解释。
    
    “学都没学。怎么知道学不了?”
    
    这丫头是耗上了。星风也微微蹙起了眉头,他怎么不知道这丫头这么拗啊。
    
    “娜娜,别这样勉强别人。”
    
    赶过来的安蕾喝止娜娜的行为,一脸不好意思的看向星风二人。
    
    “为什么不能学嘛?夜炙,你也太小气了!”
    
    娜娜蛮劲一上来,说话也不是那么客气。
    
    “娜娜,你这是什么态度?有你这么求人的吗?”
    
    沐刚怒瞪着眼,黑脸看着撒娇耍赖的娜娜。
    
    “娜娜,你是真的不能学。夜炙这是天赋技能,就像你妖精族的天赋技能别的种族也学不了是一样的。”
    
    星风算是知道娜娜地本性,耐着性子给她解释。
    
    “那,那夜炙是什么种族啊?”
    
    星风这下真的不太高兴了,安蕾一见知道要坏事,赶紧一把拉过娜娜。抬手敲了她一记。
    
    “你真三八啊,人家什么种族管你啥事?你有完没完?”
    
    看见安蕾这是真的生气了,娜娜才收敛起来,嘟着嘴站到一旁,哀怨的看着夜炙。星风见了不由大寒,若不是知道娜娜早已有了婚配,八成会以为娜娜看上夜炙了。一想到这里,又不由得感叹起来,咋就没个女人看上自己呢。虽说自己其实也并不是很喜欢女人来着,但身为一个男性,没有女人喜欢。总是件不甚开心的事啊。
    
    “好了,星风,赶紧走。”
    
    夜炙的耐性已经用尽,语气中满满地不耐烦。
    
    “你们不和我们一起走了吗?”
    
    “不了,不方便,我们先走一步。”
    
    “那我们……”
    
    “娜娜,我们和佣兵团的契约还没完成,你想干什么?”
    
    安蕾再次喝止住娜娜的冲动,对于这个说话做事从来不过大脑的丫头。她发现自己已经快要崩溃了,真希望赶紧到达约定的地方,让该操心的人去操心吧,否则她还芳华正茂就得满头白发了。
    
    “可是……”
    
    “可是什么?长老们不是说过了,出来后一切都要听安蕾的,你忘记了?”
    
    沐刚别看他平时挺木讷的样子,对于这个集麻烦和冲动于一体的娜娜,他也感觉快忍受不住了,天知道。为了她,他已经生生突破两级关卡了,这真是一件痛并快乐着地事,只是,这种快乐还是少点为妙。
    
    娜娜瘪瘪嘴,委委屈屈的站在一旁不再吭声,两只大眼忽闪忽闪的,也不知在打什么鬼主意。
    
    “那我们就此告别了,请帮我们转告神风队长。这一路我们就各自上路吧。”
    
    安蕾点头应承。目送二人身形疾飞而去。
    
    “安蕾,这是个很好地机会诶。就这么放弃?”
    
    “你长点脑子行不行?凭人家这么强的实力,能由着你控制?还有,这次是星风在,否则,你怕早化成灰烬了。”
    
    “人家也是着急嘛。”
    
    “着急也得用脑子好不好,长老们都说过了,只要发现踪迹就好,其他一切我们都不得插手,你是不是把长老们的话都当耳边风啊?”
    
    没好气的白了娜娜一眼,安蕾朝大队伍走去。
    
    “神风队长,星风他们说不方便再一起了,所以他们先走一步,让我跟您说一声。”
    
    神风队长如何不明白星风他们的想法,如果真一起走,只怕反而不太方便,如此这般倒也正好,因此点头应允,随即指挥大队人马开拔启程。
    
    星风二人脱离队伍一个劲的朝着潘多市奔去,一路上两人倒玩起了争斗之心,没有凤凰翅膀和冰龙的辅助,仅凭各自的身体技巧在大道上驰骋。
    
    这夜炙也只有和星风在一起时能放开心胸大肆嬉闹,在旁人面前虽有收敛但任是忍不住觉得厌烦,况且,他对娜娜三人总有种说不清道不明的感觉,知道对方并无恶意,却实在产生不了啥好感。
    
    “我地天,总算能再次感受到充沛的水元素了。”一进入潘多市的辖地,星风全身顿觉舒畅,每个细胞都在狂啸着饱吸空中的水元素。这些天来干燥的空气着实让他全身都不自在,虽不如第一次经过这里般的难受,可缺水的感觉却是每日的如影随形,让他心情烦闷不已。
    
    “呃,夜炙,你会不会很难受?”
    
    星风在爽够了后,突然想起夜炙是火属性,到这里来一定会觉得太过湿润而难受。
    
    “没事儿。我是在失落之地长大的,对于海边这环境早已习惯了,只要不让我长时间泡水里,我就没啥问题。”
    
    不好意思地笑笑,星风拉着夜炙赶紧去找通往马拉里的航船。
    
    “要等三天才有?为什么?”
    
    “潮汐海要开放了,淘金地人大批的涌入。这些天航船都是不停的往来于金三角和潘多市的,要走远途,自然得等一等。”
    
    “潮汐海又开放了?夜炙,你去过没?那里挺好玩的,要不,我们先去那里看看,然后在那里搭船去马拉里。”
    
    星风一脸的兴致勃勃,夜炙自然欣然应允。
    
    夜色下,海风中。甲板上,星风跟夜炙坐在船头,惬意地喝酒聊天。
    
    沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓江山笑烟雨遥涛浪汹尽红尘俗世几多娇清风笑竟若寂寥豪情还剩了一襟晚照苍生笑不再寂寥豪情仍在痴痴笑笑
    
    看着海浪拍舷。听着涛声阵阵,星风竟有一种豪迈之情,将平日里很难抒发出来地那种狂傲借助歌声,挥洒在辽阔地海面上。
    
    简单的曲调,质朴地词意,让夜炙跟着豪气四起,二人竟越闹越疯狂的大声相合,待到后来,竟是无数人的声音融合在了一起。让星风不住咂舌。
    
    此船多是去往潮汐海淘宝的佣兵,长年的江湖生活磨练出地万丈豪情或折转沉浮,这夜被一曲简单乐曲尽数宣泄无遗,那一天之后,这船上的佣兵们竟抛弃往日罅隙,见人就敬酒,不知怎的,竟让星风有了股风萧萧兮易水寒地感觉。
    
    到得金三角,一船的佣兵们互道珍重。各自分散开来,或许今后再无相见相遇的一日,但这一晚的友情却是一生都无法忘怀的。
    
    金三角还是那么的热闹,来往的佣兵和商人共同打造了这里的繁华,大陆的风起云涌对此地似乎没有一点影响,该做地生意照做,该享的乐照享。
    
    坐在酒楼上的二人百无聊赖的向着窗外打望。
    
    “唉,真无趣。”
    
    “你要是觉得不好玩,咱们就去潮汐海玩玩。”“不想去了。那里也没啥好玩的。”
    
    其实不是不想去。只是,想着夜炙本就不太喜欢水。还陪着自己在这里闲逛游玩,心里已是很不安,再去海里的话,万一有个啥,那可是大大的不划算。
    
    夜炙哪里不知道星风的小心思,当下只是窝心的笑笑,正打算好好劝劝他,让他不必如此小心翼翼,当初他也没少在海上修行,这点能耐要是都没有,那他还在失落之地混个啥。
    
    “听说了么?亚当斯拍卖场要举行本年度最大地一场拍卖会了。”
    
    “切,早知道了,你现在才知道?落伍了!我还听说,有最稀少的血精灵奴隶参加拍卖呢。”
    
    “啥?血精灵?他们连血精灵都敢抓?”
    
    这消息可引起了一阵轰动,连夜炙都正了神色,仔细听着那几人的话。
    
    “可不是,不过,听说这血精灵是有人寄放在这里拍卖的,而且,那血精灵被禁锢住了,没有主人的允许,根本不能自由活动。”
    
    “我的天,这血精灵可是出名的记仇种族,他们就不怕其他的血精灵杀过来?”
    
    “不知道啊,不过我想,这亚当斯拍卖场敢接,就一定是有所准备才是,否则,就算给他们几个胆子,也不敢得罪三大势力之一的血精灵一族啊。”“什么啊!你们那都啥消息,我告诉你们,这血精灵奴隶根本不是纯种血精灵,所以也没有血精灵会为她出头地,否则,亚当斯拍卖场再大地胆,也不敢公开拍卖的。”
    
    “混血血精灵?!难怪喔,不过就算这样也还是很稀少了。”
    
    各种各样地议论在酒楼里蔓延,星风却瞟见,夜炙手里的杯子已经碎成了粉末。
正文 第一百四十九章 豪掷千金
    轻轻的将手放到了夜炙的手背上,星风担忧的看着他。
    
    “没事。”
    
    夜炙放开已然粉碎的杯子,僵硬着脸拭去手上残余的杯渣。
    
    “如果你想去的话,咱们就去看看吧。”
    
    星风善解人意的笑笑。
    
    “反正咱们闲着也是闲着,去看看好不好?”
    
    夜炙深深的看着星风,半响才轻轻点头。
    
    亚当斯拍卖场是金三角最大最豪华的建筑之一。穹形的屋顶,金碧辉煌的装饰,门口几乎半裸着的迎宾小姐,一切只凸显了奢华二字。
    
    进入大堂,迎面而来的是身着紧身衣裙,曲线毕露的一位面目年轻姣好的女孩子。
    
    “两位大人是来参加拍卖会的吧。请问,你们有贵宾卡吗?”
    
    “贵宾卡?没有。”
    
    “没有贵宾卡地话。需要缴纳一定地保证金才能入内。两位大人你们看……”
    
    “贵宾卡是怎么办理地?”
    
    “有两种方式。第一是购买了足够金额地拍品。自然就获得贵宾卡。第二是提供满足要求地拍卖品。也能取得贵宾卡。”
    
    星风和夜炙商量了一下。决定拿点东西出来参与拍卖。毕竟贵宾是有单独地包厢地。他们二人动机不纯。自然不太适合和人挤在一起。“那你叫人看看。这个东西能拍吗?”
    
    星风一脸“肉痛”地拿出一颗婴儿拳头大小地冰晶石。直勾勾地盯着那侍女。
    
    “两位大人请跟我来。我们有专业地鉴定师。可以当场鉴定拍卖品地价值。”
    
    那侍女眼中精光一闪,神态更加谦卑了,带着二人上了左边圆弧形的楼梯。
    
    二楼是装修精美的中型接待室,旁边还有一铺着厚厚地毯的过道。过道两边是独立的几间小会客室,看样子是专给提供高价值拍卖品的人准备地。
    
    进到第一间小会客室,侍女让二人稍等,转身出去找鉴定师了。没一会儿。有其他侍者送来水果和糕点,并站立一旁等候差遣。
    
    “两位大人,这是我们这儿的高级鉴定师----科博大师。大师,这就这两位大人提供了拍卖品请您来鉴定。”
    
    推门而入的侍女垂手站在那科博大师身后,一脸的笑意盈盈。
    
    “二位可将拍卖品给我看看?”
    
    那科博大师是很严肃的一个人,紧皱的眉心显示出他对工作的严谨和细致。
    
    “这就是我们准备拿出来拍卖的东西,如果不是为了贵宾卡,鬼才愿意拿这宝贝出来拍卖。”
    
    星风一脸不舍地模样。行为上又将富家子爱面子的表情演绎得淋漓尽致。
    
    科博大师接过冰晶石,眼睛突了突,一脸的不可置信。随即通过对光线的投射和元素的敏感测试,他立即当场确认这是真的冰晶石,而且是冰晶石中的上品。
    
    “这冰晶石的价值至少值三千万紫金币,根据我拍卖场地规矩,起拍价为二千五百万,足够办理贵宾卡了。小雅。去给两位大人拿一张紫金卡过来。”
    
    科博大师吩咐那带路的侍女去将贵宾卡拿来,转头又向二人解释。
    
    “我们拍卖场的贵宾卡有三个等级,普通级,白金级,紫金级。二位大人所提过的拍卖物价值超过二千万,已经达到了紫金级的标准,并且,我拍卖场所收的手续费也从千分之五降低到千分之三。如果二位以后能将拍卖品或抢拍的金额累计到一亿紫金币,我拍卖场将免费为客人提供一切服务。”
    
    “哦,一亿诶。哪去找那么多宝贝啊!”
    
    星风咂舌惊呼一声。那大师只微微一笑,接着道。
    
    “这冰晶石我会开具收条,到时候您二位可以凭收条和标明了身份的紫金贵宾卡一起来结算。”
    
    “这样啊,那请问,如果之间我有看上的东西,是否能参与抢拍?”
    
    “当然可以,这紫金贵宾卡里有我拍卖场提供的最低起拍价地百分之八十的金额。如果还不够的话。我拍卖场可以按照百分之一的手续费向您提供借贷资金,这些都可以累积到最后来结算。”
    
    “果然是奸商啊。咋算得便宜的都是他们拍卖场。”
    
    星风忍不住在夜炙耳边嘀咕了一声,惹来夜炙莞尔一笑。
    
    办完手续。拍卖会也差不多要开始了。星风打赏了伺候他们的那个侍女几个紫金币,就施施然跟着小雅去到了拍卖场的贵宾包厢。
    
    “这紫金级地贵宾包厢在三楼,总共也就十个,下次您二位来直接出示紫金贵宾卡就行了。”
    
    小雅打开了包厢门,等星风二人进入后,体贴地关好房门,站到二人身后。
    
    “小雅,你坐下吧,我二人初次来,有很多地方都不懂,还需要借助你的指导。”
    
    星风善意地拉着小雅坐下,把小雅感动得有些说不出话来了。从来她们都是伺候人的,这还是第一次有客人让她坐着说话,以前她们都是被要求跪在地上给客人讲解,更别提有地人一进了包厢就动手动脚。基于感激的心理,小雅对星风二人几乎是知无不言言无不尽了,当然,有关机密的事情,她还是不敢随意泄露的。
    
    等了一会儿,拍卖会的座位坐满了大半,而二楼以上的各个包厢从外面是看不进去的,所以倒也不知道包厢究竟来了多少人。
    
    “各位朋友,欢迎光临亚当斯拍卖场,今天的宝贝可不少。大家想必是愿意直接进入主题了,所以我也不多说,这第一件宝贝是一颗八阶魔核,虽然是水系的,可品质非常不错,水系地法师和战士们,你们要瞅准机会啊!”
    
    拍卖师是一位妖娆熟女,那身段怕是没几个男人不流口水的。白皙的肌肤在灯光下泛着珍珠般的光泽,更是诱人无比。
    
    这里的水系魔核可以说泛滥,是以,一颗八阶的水系魔蟒的魔核也仅仅只拍出了一千三百多金币的低价。接下来,各种魔核,魔法道具和武器地拍卖时不时引起了一阵阵小小的**。
    
    “好了,这半神器噬魔匕首拍出了咱们今晚的高价,整整八百万紫金币。接下来就是咱们今天倒数第二样拍卖品----混血血精灵。”
    
    随着那女人的话音。一长方形的物体被推了上来,上面罩着玫瑰红的绒布。
    
    “现在就让我们来看看,这混血血精灵的真容。”
    
    绒布被拉开,一水晶盒子状的困魔器将这血精灵牢牢束缚在内。
    
    “这血精灵地战斗力和外貌就不用我多描述了。现在这个血精灵尚未认主,拍下她后只需要签订奴隶契约,这就是您私人的贴身物品了,至于怎么用,用不着我说了吧!”
    
    夜炙听得这话。浑身气场一盛,差点暴走。星风见势不妙,赶紧强行压制了夜炙的爆发,幸好夜炙还识得星风的气息,一瞬间就收敛了起来,只是,那脸色难看得要死。
    
    “好了夜炙,你要她,咱们就把她买下来好了。”
    
    给呆愣在一旁的小雅使了个眼神,让她代替出价。星风紧紧依靠在夜炙手臂间,努力放松他紧绷的情绪。
    
    小雅也是个聪明女孩,知道什么该问什么不该问,见着星风的暗示,赶紧点点头,上来准备出价。
    
    或许是血精灵实在太难得,也或许是男人的攀比心理。那价格节节高升。眨眼就攀升到二千万紫金币地高价上。小雅犹豫的看了看星风,却瞧见他嘴角的一抹不在意。
    
    “小雅继续。”
    
    “是的。大人。”
    
    得到指示的小雅谨慎的操纵着价格,最终和同在三楼的四号包厢展开了激烈竞争。
    
    “大人。已经二千七百万了……”
    
    “继续加。”
    
    星风脸上笑意更甚,他就不信,他的家当拿出来,还砸不死个人。
    
    “星风……”
    
    这次倒是夜炙有些犹豫夜炙倏地亮了眼,他真是糊涂了,二人的身家可以说丰厚无比,就算比起四大家族来,也不逞多让,还怕了这个小小的商人?
    
    一番盘旋后,血精灵地最终价格停留在了三千一百万紫金币上,惹来众人呆滞而仰望的目光。
    
    最后的那颗冰晶石争夺到没有血精灵这番激烈,但价格可就不是一点一点的加的了,没多少下,就直接达到了三千五百万的高度,最后被那四号包厢的人给拍走了。
    
    “大人,请跟我来。”
    
    小雅这时候地眼光已不是单纯地兴奋了,而是敬仰,完全的敬仰,豪掷千金地人她不是没见过,而独独没见过如此年轻的两个少爷第一次上拍卖场就这么地豪爽,她这个月的奖金,足够她休息一年了。
    
    来到开始时的那间小会客室,负责交接的人已经等待在其中。
    
    近距离的看那水晶盒中的血精灵,星风惊奇的发现,这血精灵竟然和夜炙有二三分相像,这个发现让他错愕不已的同时,也瞬间明了为何夜炙会那么失态了。只是……
    
    “尊贵的客人,这血精灵在此,您二位可以看看,这禁魔盒尚未开启过,请您们哪位准备好咒语,我好打开禁魔盒。”
    
    “不用咒语了,你打开吧。”
    
    “这,这可不行,这血精灵……”
    
    “没事儿,叫你打开就打开,一切事由我们负责。”
    
    星风见那人迟迟不动,心里有些不耐,直接出手将禁魔盒掀开,吓得护卫的人刀剑全出了鞘,亮晃晃的对准星风跟盒中之人。
正文 第一百五十章 绯舞
    盒中,血精灵卷翘的睫毛扇了扇,兀的睁开了眼。瞧见和自己四目相对的星风,冷哼一声正打算出手,却在晃见他身后的男子后呆愣当场。
    
    “好了,收好你们的刀剑,你们家主人就是这么教你们对待客人的?”
    
    夜炙冷冷的话语响起,止住了那血精灵几乎若口而出的呼喊。那些护卫看到这诡异的场景,摸不着头脑的依旧持刀而向。
    
    “还不收起来?你们这是要干什么?”
    
    小雅机灵,看见二人如此模样,再联想到开始夜炙那几乎失控的气势,立马明了他们和这血精灵一定有所关系,不然,不会是那种表现。
    
    看到小雅的明示加暗示,侍卫队长也恍然回过了神。反正对他们来说,只要收了钱,一切事都与他们无关,因此二人究竟和这血精灵是啥关系,对他来说,根本无关紧要。想通了这点,他立即招呼手下收起刀剑,快速的办妥交接,然后退了出去。
    
    “二位大人,这相关的一切事项都已办妥。你们还有什么吩咐吗?”
    
    星风摇摇头,打赏了小雅后,率先出了小会客室。
    
    回到入住的旅店,星风很体贴的再开了一间房,让夜炙和那血精灵有空间独处。
    
    入了夜,正一人睡得迷迷糊糊的星风,被半夜才回的夜炙给挠醒了。
    
    “谢谢你星风。”
    
    “谢我?谢我什么?”
    
    星风半睡半醒地。脑袋还迷糊着。根本不知夜炙到底在说些啥。
    
    “那个血精灵是……”
    
    “夜炙。你不用跟我交代地。我难道还信不过你?”
    
    “不。该和你说清楚地。那血精灵是我异母地妹妹。是我父亲在神志不清地情况下。和一人族女子生下地。所以。她在族里地地位并不好。又不像我。能依靠母亲地力量。她母亲在生她时难产而亡。一直以来。都是很卑微地生活在族里。只是我没想到。她竟然会沦落到被人拍卖地地步。”
    
    “是你族里地人做地?”
    
    “倒也不是,是她无意中出了族里,被一伙佣兵给抓住然后卖到了这里。本来那些佣兵还怕被报复。可发现她并非纯种血精灵后。就肆无忌惮的将她送到了拍卖场。因为失落之地的佣兵都知道,混血的血精灵是不会受到血精灵一族的保护的,所以他们才有这么大地胆子。”
    
    “那你现在决定怎么办?要带着她一起走吗?”
    
    “……我不知道。”
    
    夜炙很难得地无措了。Www.他明白星风的为难之处。自己能掩盖外表倒还无所谓,可那丫头,因为身份和血脉的原因。能力并不怎么出色,既无法掩饰自己地外表也无法控制嗜血的天性,带在身边真的是一尊大麻烦。换成以前,他肯定是看也不会看上一眼,可现在,也不知咋地,心似乎变软了,竟然有些同情和可怜起那丫头了。
    
    “实在不行的话。就带她一起走吧。有我们俩在,想也不会有啥解决不了的麻烦。”
    
    星风体贴的说道。他是见不得夜炙为难,也暗自可怜那混血的血精灵。虽然知道是麻烦,也甘愿欣然接受。
    
    夜炙听到星风的话,感激的朝他努力笑笑,可那勉强扯起的笑容,让星风看了无奈地翻着白眼。
    
    三人行地决定就此定下,接下来的几天时间,星风知道了这个名叫绯舞地女孩所有的故事。而绯舞也终于确定了自己是安全地了,自己那个高高在上,冰冷着容颜的哥哥会照顾自己了,这个事实让她窝在被子里哭了整整一天,也让夜炙皱了一天的眉,星风叹了一天的气。
    
    二人行变成三人行倒也并没有增添很多的麻烦,绯舞是个聪慧的丫头,虽然有时候难以克制自己嗜血的冲动而常常被夜炙和星风击晕,但总的来说,她还是个比较讨喜跟自觉的女孩子。
    
    取道卡拉斯卡折向沉泥海湾,这是夜炙和绯舞第一次踏上南大陆的历史性的一刻。绯舞早被星风用玫瑰色的斗篷给包裹了起来,幸好南大陆这个时节是秋季,凉爽的风从早吹到晚,才让密不透风的绯舞没给闷出病来。
    
    沉泥海湾的港口是全木制的上下三层的立体结构,他们的船停靠在外海,然后转乘小艇才能真正进入沉泥海湾。
    
    荆棘花旅店在沉泥海湾的最上面一层,也是佣兵们最爱聚集的地方,那里有着别处难以品味到的美食美酒,还有美少女和美少年可以看,呃,虽然这美少女和美少年绝对是只能远观的那种类型的,但并不影响佣兵们追逐的热情。
    
    “见了鬼了,斯托邦克,你再敢伸出你的咸猪手,看老娘不砍死你。”
    
    风骚犹存的老板娘边忙得不可开交,边分神注意围绕在美少女身边的那些个苍蝇。
    
    “丝朵,去柜台帮忙调酒,别管那些兔崽子,随便看看小海怎么样了,能出来演奏不。”
    
    “好的婶婶,我这就去。”
    
    欢快笑着的丝朵,躲避着其实逗弄性质多于调戏的爪子,飞身往二楼跑去。
    
    “丝朵,看看小海,如果他还是不舒服,就别出来了。”
    
    有佣兵趁着丝朵经过身边的时候,微笑着安抚她的急切。
    
    “好的,迪奇叔叔,我会告诉小海的,不过,我估计他不会听我的话,他呀,最盼望的就是这个时候了。”
    
    笑嘻嘻说完,蹦跳着消失在楼梯上。
    
    星风三人走进荆棘花后,就感受到满室热闹而不颓靡的气氛,这和北大陆那种有今日没明天的隐藏了绝望和放纵的气氛大不相同。
    
    看着新进来的三个旅者,老板娘乐呵呵的上来招呼。
    
    “你们是第一次来吧,快,过来坐。这里有酒单,看看想喝些什么,尽管告诉我。要吃的吗?咱们店里的吃食可是沉泥海湾最好的一家。要不要给你们上点招牌菜?”
    
    直爽地老板娘噼里啪啦的说了一堆,夜炙听得似懂非懂,而绯舞,完全的雾煞煞。
    
    “嗯,老板娘,来点烈点的酒,其他的干脆你看着给我们直接上吧。”
    
    “那好,稍等片刻,马上就来。”
    
    环视了一周。星风侧头看着夜炙。
    
    “怎么样。感觉如何?”
    
    “很不一样,这里少了北大陆的萧杀之气,多了几分平和。”
    
    “嗯。这里和北大陆不同,它是我的家园,所以。不管要付出怎么样的代价,我都会挺身而出来守护它。”
    
    星风的眼底有着毅然,和他平日里地随和无所谓相去甚远。
    
    “每个人都有他想守护地,我也一样。”
    
    “所以啊,咱俩一起来守护咱们的家,不管是哪里,都不应该有战火纷飞的。”
    
    星风脸上浮出一丝感慨。
    
    “峰峦如聚,波涛如怒。山河表里潼关路。望西都。意踌躇,伤心秦汉经行处。宫阙万间都作了土。兴,百姓苦;亡。百姓苦。”
    
    悠悠然,星风以前世地语言吟唱了这首《山坡羊》,战火波及的,受创的,永远都是老百姓,永远都是生活在最底层地人们。
    
    “星风哥哥?!”
    
    一声惊呼扯回了星风飘远的神思,刚才转回身,一个小小的身影迎面扑来。
    
    “小海!你是小海?!”
    
    星风抱着怀里的孩子大声叫了起来,那份惊喜无论如何都掩藏不住。
    
    “星风哥哥,你是专程来找我们的吗?”
    
    “嗯,哥哥就是专程来找你和丝朵的。对了,丝朵呢?”
    
    “姐姐在后面,帮我调琴呢。”
    
    “小海会弹琴了?”
    
    “哥哥,小海是这里的吟游诗人哦!”
    
    “哇,小海这么厉害?!那哥哥可得好好欣赏欣赏了。”
    
    小海铜铃般清脆的笑声咯咯响起,惹得周围地佣兵一阵好奇。小海这小家伙是大半年前突然冒出来地,才来的时候,跟个小猴子一般弱弱小小,是老板娘一家精心照料后才恢复了他这个年纪该有地生气。后来,一位路过的吟游诗人教会小海弹琴吟唱,从那以后,小海就在店里开始了他打工生涯。
    
    不得不说,小海地天赋绝佳,只几个月的时间,那位吟游诗人就宣布小海可以出师了,他现在缺少的只是游历和经验,而且,凭着小海超越常人的精神力和灵魂力量,他吟唱的曲目往往能带给人心灵的宽慰。这也是这些大老粗爷们这样疼爱小海的原因之一。
    
    “好的,哥哥,我这就去唱给你听。”
    
    放开星风的手,小海转头“看”向他旁边。
    
    “星风哥哥,星云哥哥呢?还有,他们……”
    
    “星云哥哥办事去了,暂时没来。来我给你介绍,这位是夜炙哥哥,这位是绯舞姐姐。绯舞姐姐有些不舒服,所以才没给你打招呼。”
    
    星风知道小海虽然看不见人的具体样貌,但对于灵魂和气息是极其的敏锐,夜炙跟绯舞能骗过其他人,却决不能骗过小海,为了防止小海揭穿他们,星风赶紧将他抱了开去。
    
    “小海,夜炙哥哥和姐姐也是失落之地来的,你别说漏嘴了知道吗?”
    
    在小海耳边,星风轻声叮咛着。
    
    “嗯,小海知道了,可是哥哥,那个绯舞姐姐好像不太对劲,要不要小海帮忙?”
    
    “姐姐不对劲?哪里不对劲?”
    
    “那个姐姐的精神海里好像不太稳定,要不要小海帮忙?”
    
    “小海能看到别人的精神海?”
    
    “也不是全部了,是那种极其不稳定的才行。这都是我老师教我的。”
    
    “小海的老师?是那位吟游诗人?”
    
    “嗯,老师其实是个很厉害的人哦,他都不让我告诉别人的,是星风哥哥你我才说的哦,连姐姐都不知道呢。”
    
    “那,小海,能不能见见你的老师啊?”
    
    “这个恐怕暂时不行,老师说他去帮我找几样东西去了,要半年到一年的时间才能回来,还要我千万不要到处跑来着。老师才走了一个月,还得等好久呢。”
    
    星风听了这些话,陷入了沉思中。
正文 第一百五十一章 再遇库鲁
    “小海,待会儿表演完了,好好跟哥哥聊聊。www.dz88.COM”
    
    “嗯,好。哥哥要认真听我唱哦。”
    
    抱着小海一路将他送到为吟游诗人特设的位置上,那里有个小姑娘正忙碌着,十一二岁的年纪,正是丝朵。
    
    “姐姐,姐姐,你看谁来了?”
    
    “星风,星风哥哥,星风哥哥你来了!”
    
    丝朵尖笑着,对着星风扑了过来。大半年的温暖生活让她褪去了当初那份营养不良的黄毛丫头模样,这个人渐渐丰腴起来,加上早熟的性格,看上去已经有了几分水灵,几分小佳人的模样。
    
    丝朵对灵魂的感应不如小海,所以,小海虽眼睛看不见,却能于众人中“一眼”找到星风所在,而丝朵则得实实在在看到了才行。
    
    “好了,小海,你先表演吧,哥哥在那里等你。”
    
    “嗯,哥哥,待会儿我就过来。”
    
    小海年纪虽小,却很自律,既然承诺了每天以演出换取免费食宿,他就一定会做到,虽然他明白就算他什么都不做,婶婶也会照顾他,可是,他认为自己是小男子汉,能自食其力的时候就必须用劳动换取生活所需,这也是他的傲骨。正因为如此,荆棘花的所有人才越来越喜欢他,连他的老师,那隐世的强者也是被他的这种坚毅性格打动从而才愿意教导他,并为了他的身体康健而去寻找各种宝贝。
    
    小海的吟唱虽然还显得很稚嫩,但因其灵魂力量的强大,感染力也差不到哪里,加之大伙儿都喜爱这个小家伙,因此演出也算是很成功了。
    
    “星风哥哥。小海表演得怎么样?”
    
    “嗯。很不错。小海要加油!”
    
    “嗯。我要好好练习。不给老师丢脸。”
    
    小海地脸上洋溢着灿烂地笑容。一双大眼无神却又很诡异地在夜炙身上扫来扫去。
    
    “怎么了小海。干嘛老看着夜炙哥哥?”
    
    “小海发现夜炙哥哥地灵魂很奇怪。”
    
    “怎么个奇怪法?”
    
    他们早已进了房间,倒也不怕别人听到,星风一听小海觉得夜炙奇怪。三分好奇心一起,不停的追问起来。
    
    “夜炙哥哥的灵魂半红半黑地,嗯,中间还有一丝,有一丝类似星风哥哥的灵魂力量的东西。小海也具体说不出来,反正,感觉怪怪的。”
    
    夜炙听得小海此言倒大惊失色。
    
    “你看得到我的灵魂?”
    
    “夜炙,小海是天生地灵魂强者,他眼睛虽看不见。dz88.com但却能凭每个人的灵魂气息来识人。”
    
    一旁的绯舞很好奇的看着小海,她虽然已经二十岁了,可遗传了较大部分血精灵血脉后,寿命也跟着漫长起来,认真算来。她差不多也只还是个孩子,在不发狂的情况下,还是蛮可爱地。
    
    “绯舞姐姐的毛病我虽不能治,可能帮助她进行自我控制。”
    
    一谈起专业问题,小海就像变了个人似的,小脸上满满的是严肃和正经。
    
    “自我控制?那是什么?”
    
    “就是我用精神力疏导她暴虐的精神海,让她自己学会控制暴动地精神力,这样的话。就能避免她因为精神力不稳定而表现出来的嗜血状态。”
    
    “小海。这些你是从哪里学来的?”
    
    星风咂舌,这小家伙。大半年不见,厉害多了。
    
    “这都是我老师告诉我的。我老师可厉害着了。”
    
    小海就如同献宝地孩童,一提起自己那厉害的老师,脸上全是得意之色。
    
    “那夜炙哥哥灵魂的事,你有办法吗?”
    
    “星风哥哥,人家才开始学,还没有办法了。”
    
    小海很哀怨的嘟起嘴,一下子泄气下去。
    
    “哈哈,我还以为咱家小海变成无所不能的了,原来还好,还是个人,哈哈!”
    
    “星风哥哥,你拐着弯骂我呐。”
    
    小海恨恨的啃了一口水果,嘟起小嘴不理星风了。
    
    “星风哥哥,吃的来了。小海,你在干嘛?我跟你说过好多次了,别用门牙啃,像个耗子似的,难看死了。”
    
    丝朵一巴掌拍上生闷气地小海脑袋,成功看他红了眼圈,倒进星风怀里。
    
    绯舞好奇而又羡慕地看着他们打闹,一个人乖乖的坐在一旁秀气地吃着食物。夜炙对这个妹妹着实无法产生出任何相亲相爱的感情,或许对于他来说,唯一地感情就只给了星风。
    
    夜深了,荆棘花旅店的老板辛德敲开了他们的房门。
    
    第二天,星风和夜炙踏上了去往北弥月的路途,而绯舞则留了下来。
    
    这个决定是昨晚做出的,沉泥海湾这里的排外性不似内地那么强,只要绯舞能控制自己的情绪,辛德敢保证她不会有事,而一旁的小海则拍着胸脯说绯舞发狂有他负责,并当即表现了一番精神控制的技能,也的确能控制绯舞不甚稳定的精神力。而辛德的实力星风也有了解,至少,制住绯舞是绝对没有问题的,所以,留绯舞在这里,也是没有办法的办法了。
    
    “夜炙,咱们这次回去从陆路走吧,坐了那么久的船,厌烦了。”
    
    “好,这南大陆是你的地盘,你说了算。”
    
    对于星风的提议,只要不是有危害的,夜炙通常都是由得他说了算。两人骑着角兽,沿荒漠高原一路西行,一边观看大陆风光,一边赶路。
    
    “怎么样,这南大陆比起北大陆来,风光要好看得多吧?”
    
    “对啊,山清水秀的,比起黄沙蔽日的北大陆,这里真像世外桃源。”
    
    说是荒漠高原,也仅仅是因为气候寒冷。不多于长树的缘故,可低矮的灌木丛林倒一直没少过,入眼看去,是一片金黄的世界,毕竟是秋天了。满眼苍翠的景色已不多见。
    
    荒漠高原一线上,小镇星罗密布,接任务交任务的佣兵也是比肩接踵。
    
    “我以前很想当一个自由的佣兵,满世界的接任务做任务,感觉那一定很好玩。”
    
    坐在佣兵工会地酒吧中。星风笑嘻嘻的看着那些行色匆匆的佣兵们,这荒漠高原可是任务最多的地方,而且各种档次都有,所以各类的佣兵也都井水不犯河水地各自忙碌着。
    
    “咦,那人好像库鲁。”
    
    星风注视着对街那正和人争执的佣兵。不料人影众多,挡住了他的视线。
    
    “夜炙,你等等我,我去看看,那人我好像认识。”
    
    星风亟不可待的起身出了门。看那酷似库鲁的人很焦急地样子,莫非是发生了啥事?
    
    “怎么办?怎么办?连唯一的祭司大人都出任务去了,米农可等不到他回来啊。”
    
    “库鲁?”
    
    “天啊,巴伦托,求求你快点去带祭司大人回来好不好?晚了的话……”
    
    “库鲁?”
    
    “别打岔,没看见我正说事吗?”
    
    一声怒吼朝着星风而去,把星风喷了个呆若木鸡。
    
    “晚了的话……,星风!?”
    
    库鲁这才反应过来。刚才那打岔自己的人。竟然是消失很久地星风祭司。
    
    “我的天,感谢生命女神。星风,快。快跟我去救人。”
    
    一把拖住星风,库鲁二话不说就要往左边跑。
    
    “站住,库鲁,站住,我还有朋友在酒吧!”
    
    “哎呀,别管了,让他继续喝吧,赶紧跟我救人啊!”
    
    星风无语的翻了个白眼,赶紧朝酒吧里的夜炙打手势,让他赶快出来,否则,待会儿就好看了。
    
    正跑着,库鲁手一麻,跟着一轻,他惊觉不对劲,回身就是一拳轰出,可是,却被人轻松挡下。
    
    “你是谁,要干什么?”
    
    库鲁朝着冷视自己的黑发男子大声吼着,眼睛则惊异于那男子难言而魅惑地容颜,仿佛盛怒的火红,洋溢着灭绝的气势,却让人心生向往。明明是黑发,然而在阳光下,又跳耀着金红。奇异的一个男人,这是库鲁心底第一时间浮出的念头。
    
    “我干什么,应该是你要干什么吧?星风,他伤害你了?”
    
    “呃,不是,不是,夜炙你误会了,他是我一个朋友,要我帮忙去救人,我担心你一个人在酒吧里着急,所以才叫你赶紧出来。”
    
    看着自己的手势不明而引起了差点出人命的误会,星风忍不住长叹一声。
    
    “救人,对救人,星风,快,快点,米农要支持不住了。”
    
    一提到救人,库鲁连忙跳起来,又想抓着星风跑,可眼角的余光瞧见夜炙不愉地脸色,又连忙缩了回去,只以眼神哀求着星风。
    
    “没问题,库鲁你赶紧带路。”
    
    医者父母心,星风身为祭司,在对于救治人这方面一直是全力施为地。
    
    “我的天,你们这是干什么去了?这一身地伤,能支持到现在,还真是奇迹了。”
    
    “米农是为了救艾玮才被狂暴的雷枭伤成这样地。”
    
    “雷枭?还是狂暴雷枭,你们的胆子还真大。”
    
    星风一边啧啧叹到,一边手不停的释放治疗祭祀术。
    
    “好了,外伤是没问题了,可他伤了内脏,两三个月内不能再用斗气,否则,等着成废人一个。”
    
    拍拍手,星风吐了口气,救这个人确实花费了他不少精力。雷枭在他身体上造成的雷电伤害几乎破坏了他全身百分之七十的肌肉和皮肤,为了不让这个叫米农的人留下太多伤痕,星风小心翼翼的给他清洗了伤痕,然后才一小片一小片的治疗他的外伤,这几乎花费了大半天的时间,弄完一切抬头看天才发现,竟然已到黄昏时分了。
    
    转身朝库鲁疲惫的笑笑,星风宣布米农没事了,只需要静养便可,便疲累的靠向一旁候着的夜炙。!本章节由读者吧-http://WwW.dz88.cOm转载发布!
    
    &nbsp
正文 第一百五十二章 狼狈逃窜
    “星风,真是太感谢你了,要是今天没有遇到你,米农他……”
    
    “行了,你我都是老朋友了,说这些干嘛,要真计较起来,我还要感谢你才对,当初如果不是你帮忙,小海他们可就遭罪了。**dz88.com**”
    
    “小海那小家伙你见着了?辛德是好人,他一定会好好待小海姐弟的。”
    
    “我去了荆棘花,小海他们在那里生活得很好,谢谢你库鲁。对了,他们几个呢?怎么只有你一人在这里?”
    
    “你是说翔安他们吗?他们做另外的任务去了。这都快两年的时间了,当初我们几个本来一直打算不加入大佣兵团的,可后来遇到铁刺狼佣兵团的团长,他不但救了我们,还多次对我们伸出援手,你不知道,最近一年来,魔兽的实力不知怎的突然大涨起来,很多准备不充分的佣兵都白白丢了性命,为此,我们商量后,就加入了铁刺狼佣兵团。”
    
    库鲁不好意思的笑笑,一副难得的腼腆模样。
    
    “我和米农算是新人教官吧,负责训练才加入佣兵团的新人,这次接了个寻找雷枭蛋的任务,却没料到碰到了狂暴雷枭,那几个新人没有经验,粹不及防下,被狂暴雷枭给缠上,米农为了让我带着他们逃走,主动揽下了断后的任务,就成这模样了。”
    
    坐在一旁轻抿着水的星风闻言皱了下眉头。
    
    “狂暴雷枭是很难得遇到的,你们的运气也太好了吧。”
    
    “什么啊,现在这些啥狂暴魔兽多了去了。而且,现在进入圣级地武者也日渐增多,以前的进阶试炼很困难的,现在则轻松了很多。几乎十个里有七个能顺利进阶,以前的话。最多只有三四个吧。”
    
    星风手里地杯子差点滑落地下。
    
    “到底怎么回事?”
    
    “不知道。反正我听人说。有很多隐世地高手也出来走动了。还收收弟子啥地。真可惜。我怎么就没碰上这些高人呢。”
    
    库鲁很遗憾地感叹着。丝毫没发现星风和夜炙地一脸凝重。
    
    “难道风暴还是波及到了南大陆?”
    
    星风有些无措地看向同样无奈地夜炙。俩人暗自叹了口气。看来这风暴是避无可避地了。
    
    “星风。我们得加紧行程。我想在你事情办完后。回家去一趟。”
    
    “你要回去?”
    
    “嗯,南大陆都波及到了,我想,那个地方肯定也避免不了,只怕杀戮更甚,我要回去看看,早做打算。www.dz88.COm”
    
    “好,等我这里事情完了。陪你一起去。”
    
    夜炙有些犹豫。再三看了星风几眼,最后忍住没有说话。库鲁。那你们现在准备怎么办?在这里等还是回去?”
    
    “在这里等几天,任务还是得去完成。我已经送信给团里了,他们会安排人过来接替米农的。”
    
    “那好,我们要赶回北弥月,就不在这里陪你了,等忙完,我再来找你。”
    
    库鲁欣然应允,他知道星风的身份不同,早先让自己帮着想法到北大陆的时候,自己就明白了,虽然最后没有帮上忙,不过,听辛德说,星风还和海族的一位高手扯上了关系,想来,两人地世界早已越拉越远了。
    
    第二天,再次确认了米农的身体无恙,星风和夜炙一路疾行的离开了小镇。
    
    荒漠高原确实感觉魔兽多了很多,就是在一些小镇周围,也时常有出没的,照星风估计,南大陆起码有三分之一的佣兵都聚集到这一条线路上了。
    
    一路上,时常会看到受了伤的佣兵和平民,呻吟着等待祭司的救护。这个时候,无论多急切,星风都会停下来,尽自己最大的力量救治受伤地人。他们过夜地地方,也很少再选择到旅店了,常常是窝在某个神殿中,以修行渡过,直到实在需要睡眠,才会选择投宿旅店。
    
    夜炙一直陪着星风过着这苦行僧般的生活,也在不言不语中观察着以前所没接触到地星风慈悲的那一面。似乎回到南大陆后,被北大陆锻炼得有些冷情地星风,又恢复了还在南大陆时的样子。
    
    这日夜里,两人错过了夜宿的小镇,选择了很久没有过的露宿郊外。
    
    在南大陆,看着天都要清澈一些,没有那种淡淡的雾蒙蒙的感觉。一顶帐篷,一堆篝火,两个人儿对酒当歌。
    
    星风窝在夜炙怀里,突发奇想的将两人的发各自割下一截,然后开始编如意同心结。这如意同心结是他前世学来的,由如意结和同心结融合而成。
    
    星风的手指细长纤巧,没弄两下,两个由红绿发丝编织而成的如意同心结就成型了。
    
    “这如意同心结,取的是吉祥如意,恩爱同心之意。你一个我一个,咱俩保存好了,等到老了的时候,再拿出来放一起,日后,待我们都离开人世,就让这两结陪着一起。好不好?”
    
    “好。如意同心,我们一定可以如意同心的。”
    
    下巴搁在星风额头上,揽紧怀中的人,夜炙有些浮躁的心,跟着渐渐沉静。他总是患得患失,明明知道星风已经承诺过他将来,可是,一种不安在他踏上南大陆后,就如影随形的缠绕着他,让他挥之不去,心烦意乱。
    
    没有什么比能实实在在抱着那人更让人安心的了,温热的身体,看似柔弱却隐含力量,最爱看的,是他矫健的身姿在天地间无忧无虑的奔跑,他是属于众神的宠儿,战争和血腥不应该沾染上他地身子。这一刻。夜炙做下了此生最坚定的决心。
    
    荒漠高原和埃索拉大峡谷接壤的地方是一片茂密丛林。这片丛林被称为死亡丛林,因为里面有大量的外号叫丛林猎食者地森林毒蜘蛛,还有一种外表看上去跟普通花朵极其类似,但却嗜好肉食的食人花。这两者其实都不怎么恐怖。只要实力够,也能全身而退。甚至能丰收蜘蛛毒囊和食人花球茎,这两者可都是炼金术士手中地高级品。
    
    在这死亡丛林中,最让人胆寒的的是一种毒鸟。毒鸟极小,跟婴儿拳头差不多大。但无论外表还是内脏,都完全属于鸟类。这鸟喜光,爱出没于夜间,嘴里能喷射毒汁,这毒汁沾物即腐,就算神器也抵挡不了它的毒性。是以,大多数佣兵都不会选择在里面过夜,通常会趁清晨时穿越这片丛林,在夜幕深沉前尽量离它越远越好。
    
    这片林子不大,速度快地,一天足够穿越了,但要是贪图毒囊和球茎,就得准备面对毒鸟的袭击。除非你不生火。可是。如果不生火的话,遇到夜袭的蜘蛛和其他魔兽。死伤也很惨重,是以。这里才被称为死亡丛林。
    
    星风和夜炙都是第一次经过这儿,一路上赶路也没怎么和人交谈,于是乎,这天夜里,两人大喇喇的在林中一片空地上露宿扎营了。星风在营地外洒了一圈驱虫药粉,这是在路上小镇买的,据说效果还不错,这些天来,凡是遇到野外扎营,都洒了这么一圈,还真别说,一直没遇到啥虫子半夜来骚扰他们。趁星风洒药,夜炙升起了一堆熊熊地篝火,拿出干肉,准备烤热了吃。
    
    “夜炙,你有没有发觉有些不对劲?”
    
    吃着热腾腾的烤肉,星风灵敏的感觉到了空气中的变化。
    
    “嗯,是有点不对。好了,我去看看。”
    
    放下烤肉,夜炙起身准备到四周查看一番。
    
    “星风,那是什么玩意?”
    
    夜炙忽然有种毛骨悚然的感觉,他们四周不知什么时候,围上了一圈稀稀拉拉的小小鸟,并且还有增多的迹象。
    
    “这是,这是,我的天,这是剧毒蜂鸟。完了,我怎么把这茬给忘了。这里是死亡丛林啊,我们竟然选在这里过夜,我地天啊。”
    
    星风对自己完全无语了,他也是从书上得知了这个地方,脑袋里却丝毫没有概念,而夜炙更是第一次踏上南大陆,也从未见过这鸟,自然更不知晓了。
    
    星风快速地将这鸟的特性告诉了夜炙,并立即在营地周围升起了冰罩防御,只希望能抵挡得了这些小家伙地疯狂攻击。
    
    “夜炙,赶紧把火灭了。”
    
    一边顾着防御罩,一边用冰系魔法瞬间熄灭了篝火,可那星星点点的灰烬依然泛出红亮地光芒,也依旧勾引着蜂鸟的注意力。
    
    “怎么办?我们离开还是将它们全部消灭?”
    
    “还是离开吧,消灭完?天知道这林子里有多少鸟,万一还有趁火打劫的魔兽,咱们就好看了。”
    
    苦笑着,星风让夜炙赶紧收拾了帐篷等过夜的物什,然后瞅空想找方向离开。
    
    “夜炙,峡谷入口在丛林西南方,咱俩还是赶紧跑吧,待会儿这东西只会越来越多。”
    
    眼看那些小家伙要冲上来了,星风一个冰龙风暴过去,轰开了一条道,然后抓着夜炙,赶紧逃之夭夭。
    
    “快点,它们追上来了,这些鬼东西,怎么速度那么快啊?”
    
    边跑,星风边哇哇大叫,时不时回手丢两冰弹之类的,阻挡一下那些蜂鸟的飞行速度。在丛林间,夜炙的飞行也受到了影响,不能展翼只能凭借斗气技能在林中腾跃,好几次都差点被那些蜂鸟给追上。
    
    “星风,这样不行,我们跑不过那些毒鸟的。“那怎么办?”
    
    “听着,我向上飞,引开它们,你在下面注意帮我灭火,咱们配合着朝峡谷口的方向去。”
    
    星云只犹豫了一下,立刻答应。待得星风同意,夜炙瞬间弹上天空,在冒出了林梢后,火色双翼兀的伸展开来,红光大盛,引得蜂鸟纷纷如扑火飞蛾般迎头撞去,未待拢身继而就被夜炙体外的火焰给灼燃掉下,地面上的星风趁着蜂鸟被引走,跟在夜炙飞翔的身下,不停的出手将燃烧的鸟尸给冰冻住,从而避免引起丛林大火。!本章节由读者吧-http://WwW.dz88.cOm转载发布!
    
    &nbsp
正文 第一百五十三章 风雨欲来
    两人配合还算默契,不多时,已能隐约看见峡谷两侧连绵的山壁。WWw.dz88.com
    
    “天啊,那是什么?”
    
    远处传来阵阵惊呼,几乎让夜炙星风二人魂胆俱灭,这成群的蜂鸟要是飞了出去,还不得害死一堆人。
    
    正当二人不知如何是好之时,星风猛然发现,那蜂鸟群竟然停了下来,而此时的夜炙已身处于丛林之外的边缘。
    
    “夜炙,这鸟不出丛林,你在前方落下吧。”
    
    “好,你小心点。”
    
    寻了个比较空旷的地方,夜炙收起背后双翼,一个纵身稳稳站在地面。待他转过头来,星风也刚巧奔出了丛林。
    
    “我的天,这些家伙,幸好它们出不了丛林,否则,咱们还真没办法了。”
    
    到底是为啥这蜂鸟不能出丛林,星风也不想去仔细探寻了,他现在全副身心都放在了如何应付即将到来的,来自峡谷外的驻守佣兵身上。
    
    刚刚他们造成的轰动已经惊动了峡谷口的驻守佣兵,听那动静,来的人似乎不少。示意夜炙不要开口,一切交给自己应付,星风整了整衣袍,好整以暇的等待着来人。
    
    “你们是干什么的?”
    
    果不其然。很快地一队纪律严明地类似战士地佣兵将二人围了起来。其中一头领模样地人大声盘问他俩“我俩是第一次路过这丛林。忘记了在这里面不能过夜。结果火光引来蜂鸟。幸好我二人跑得快。这才逃了出来。”
    
    “你们不是佣兵?”
    
    “我们目前还不是。这次回尼斯城就正准备申请成为佣兵呢。”
    
    “你是祭司?”
    
    那头领在火把地照耀下。看见了星风胸前地祭司徽章。
    
    “是地。我是祭司。这是我同伴。他这次是前往极北荒原晋级地。我陪同他一起。去地时候咱们是绕道走地水路。这回来才从这里经过。没有经验所以……”
    
    星风耸了耸肩,没把话说完,可那意思,是个人都听得懂。
    
    “不管怎样,你们今晚都得跟我们走。等明天确认了你们的身份后再说。”
    
    “为什么?我们不过是躲避蜂鸟……”
    
    “别问这么多,只要你说地是实话,我们也不会为难你,走吧。”
    
    那头领手一挥,周围的佣兵顿时围了上来,武器全指着二人。
    
    星风皱了皱眉头。这不过快两年时间没在南大陆而已,咋这世界都变化得自己快不认识了一般,这样盘查得紧。到底是为什么?
    
    星风按捺下满腹的疑问拉着夜炙跟随他们去到了驻扎的小镇。
    
    进入小镇星风就感觉到一种紧绷,边关城防才有的防御设施这里一应俱全,四周的佣兵或坐或站的随意四散着。/**此书转载读者*吧**却又隐隐透露出一股不一样的气势,这一切,都让星风感觉到不安。
    
    二人被带进一间单独的木屋,里面仅有一桌两椅,外加一架木床,木床上倒是铺着整洁地垫褥和薄被。
    
    “你们在这里休息一晚,等天亮确认身份后,再放你们离开。再次警告你们,如果想逃走的话。就准备面对接下来的全国通缉吧。”
    
    不等星风询问。带他们来的人就快速的退了出去,并关好门。门并没有从外上锁。这表示他们尚未被视为敌人或其他不明人士看待。
    
    “星风,怎么了?你在想什么?”
    
    看着星风一直若有所思的样子。夜炙不甚理解地问他。
    
    “我虽没走过这条线路,但我也知道,不该是这样的才对,这种气氛,总感觉像是战争前的戒备。”
    
    摇摇头,星风想甩掉这个令人烦闷地想法,可惜未果。
    
    “不管到底是怎么回事,现在都只能面对。不过,目前我们面对的最重要的问题是,如何解释我地身份啊?”
    
    “对呵,你的身份该怎么处理呢?”
    
    星风不停的在屋子里来回踱步,想看看有什么办法能将夜炙的身份掩盖过去。
    
    “算了星风,想不出来就别想了,还是早点休息,明天看情况再说吧,大不了,咱们直接冲过去,我就不信,凭他们能拦得住我俩。”
    
    “话不是这么说。这一路过去就是直接进入迦叶帝国了,如果我俩真的闯关的话,就得面对整个迦叶帝国关卡的封锁和佣兵的追击,这样很烦呢。”
    
    “不管烦不烦,先睡吧,你在这里想破头,也没法子啊,万事都等明天再说。”
    
    强迫星风躺上床,夜炙像哄小孩子睡觉般,温柔的抱着他入睡,只是,在星风没看到地黑暗中,夜炙眼底掠过一抹血色光芒。
    
    “好了,你二人将你们地职业徽章拿出来。”
    
    “我有,他没有。”
    
    星风神色很自然的指了指夜炙,一脸地无辜。
    
    “没有职业徽章?怎么可能!”
    
    “为什么不可能,夜炙一直跟随他师父生活修行,直到这次进阶后才让他跟我一起游历大陆来着。”
    
    “那他们靠什么生活?”
    
    “大哥,不是所有的人都要凭借职业徽章来谋生地。夜炙和他师父是隐世修行,职业徽章对他们来说没有太大的意义。”
    
    “我凭什么相信你的话。”
    
    一脸严肃刚毅的佣兵头领定定的看着二人,摆明不相信二人所说。
    
    “凭我是精灵。他们师徒一直生活在弥月森林,如果不信,你就和我一起去精灵王城求证吧。”
    
    情急之下,星风撩出了他精灵的身份。
    
    那头领看着星风的绿发尖耳自然相信他是精灵,这一两年精灵们也开始在大陆游走,说起来也不像之前那么神秘了。
    
    “精灵城?什么时候人类也可以入住精灵城了。”
    
    头领呲鼻,反而更加怀疑二人。
    
    “你很奇怪,精灵族也并不是说拒绝所有的人类进入精灵王城吧。只是能进入的必是非同一般的高手而已。”
    
    “我凭什么相信你的一面之词?”
    
    “那你又凭什么不相信?到底你是精灵,还是我是精灵?”
    
    星风也说得上火了,这人根本就是故意找茬。场面顿时有些失控,大家的视线都交集在人群地中间。
    
    “星风?!天啊,真的是你?”
    
    一身着祭司衣袍的青年男子走了过来,不敢置信的对着星风嚷嚷。
    
    “星风,这两年你跑哪里去了?也没见你回来上学,想不到竟然在这里遇到你。”
    
    “扎卡丹!你怎么会在这里?”
    
    星风也没想到竟然会在这个小镇见到自己当初的同学,高级祭司扎卡丹。想当年。这扎卡丹可没少和星风跟瑾交流,他也是祭司学校为数不多的高手之一。
    
    “我本来就是迦叶帝国的人,在这里是执行帝国任务。你呢?怎么跑这里来了?”
    
    “喏,还不是他。”
    
    星风神情不变的指指身边的夜炙。
    
    “他要进阶,可对大陆又不熟悉,他师父就跟我师父商量。让我带着他去极北荒原,顺便也游历一下大陆。”
    
    扎卡丹仔细打量了夜炙一番,竟然发现查觉不出夜炙地实力。这只能说明对方的能力比他只高不低。
    
    “你们这是要会弥月森林?”
    
    “嗯,任务完成,肯定是要回去的。”
    
    “首领大人。这星风是我在祭司学校的同学,也是奥莱帝国狂战亲王的儿子,我相信他一定不是敌方的奸细,看在我地面子上,就让他们过去吧,如果出了啥事,我一力承当。”
    
    “扎卡丹,你……”
    
    那首领似乎有些不悦,而后还是溃败在扎卡丹稳重的笑颜下。
    
    “不对。他既是狂战亲王的儿子。又怎会是精灵?”
    
    那首领刚准备松口,复又皱起眉头。一脸凶恶地看着星风。
    
    “首领,不是吧你。难道你不知道狂战亲王的两个孪生子中有一个继承了纯精灵的血脉地事?”
    
    扎卡丹一脸不可置信外加想爆笑的表情,成功让那首领脸色由白转红复转紫。
    
    “扎卡丹,你是不是没事情干了,快去干活。”
    
    扎卡丹笑嘻嘻的拉着星风领着夜炙一起离开。
    
    “好好好,我这就去还不行?对了,星风可是尼斯城祭司学校的高材生,正好可以帮上忙,我就暂时把他借走了。”
    
    不等首领发话,扎卡丹拉着他们就消失得无影无踪。
    
    “这扎卡丹,越来越胡闹了。”
    
    首领啐了一口,口是心非的喝斥着扎卡丹,但他眼里的笑意却泄露了一切。
    
    “扎卡丹,你要干嘛?”
    
    跟着扎卡丹飞奔的星风,哭笑不得的看着自己被紧紧箍着的手腕。
    
    “星风,真地要你帮忙。前两天魔兽暴乱,这里地平民和佣兵受伤者极多,我们没办法只得全部将他们安置在一起加以照顾。可是你也知道,游历在外的祭司很少,所以我们地人手严重不足,这次是真需要你帮忙。”
    
    当初在一起一年有余,对于星风的能耐扎卡丹也深有了解,自然不会放过他这么个免费劳力。
    
    “魔兽暴乱?怎么回事,为啥最近大陆上频繁发生魔兽暴乱?”
    
    扎卡丹看了星风一眼,半天没有说话。“星风,你告诉我,你到底去了哪里?如果你真是到极北荒原地话,不会不知道这魔兽暴乱的事都快大半年了。”
    
    “我们去做了个任务,暂时还不能告诉你,所以,具体说来,我们离开南大陆有一年多了。”
    
    这话真真假假,就算扎卡丹不信,也没有反驳的疑点。
    
    “原来是这样,难怪。”
    
    扎卡丹停下脚步,很慎重的看着二人。
    
    “那么,等忙完了,你们先别急着走,我详细给你们讲讲现在大陆的局势吧,免得你们以后不知道而吃亏。”
    
    OH,卖糕的佛祖!
    
    与世隔绝的海面上怎么有一座神秘梦幻的宫殿!
    
    难道是海市蜃楼?
    
    妈妈咪呀,都是假的你给我干什么?
    
    可是,当她发现这一切的一切全部是真的……
    
    旷世绝美的异世王者
    
    超凡逸尘的精灵王子
    
    半人半龙的龙骑士
    
    神威震天的美人弓
    
    无敌可爱的龙宝贝
    
    她很是幸福的告诉自己:淡定!
    
    天偷笑着说:“我赐你一座海诗神楼”
    
    ----这是咱家酒酒的文,亲们支持一个吧!!
    
    《海诗神楼》作者酒末!本章节由读者吧-http://WwW.dz88.cOm转载发布!
    
    &nbsp
正文 第一百五十四章 绝佳的配合
    伤员虽多,却因为已事先得到了最基础的救护,而剩下的伤势处理起来也就并不十分麻烦。.在星风和扎卡丹的协作下,再配合中低级的祭司们联合给与治疗,很快的,除了那些伤及内脏或骨骼的病人外,其余的都好得七七八八了。
    
    忙了一整天,直到晚饭后,星风才有时间坐下来和扎卡丹交谈。
    
    “你是说,玉兰帝国现在蠢蠢欲动,有一统南大陆的想法?”
    
    “对,所以,奥莱帝国和迦叶帝国现在都处于战备状态。连精灵族现在都派人进入了奥莱帝国协同防御了。”
    
    “玉兰帝国到底想干什么?凭他一个帝国就想统一南大陆?不太现实啊。”
    
    “这个玉兰帝国背后还有势力,据说是古老传承的大家族,而且,他们和北大陆也有联系。这样一来,迦叶夹在玉兰和北大陆之间,防备上太过分散,兵力不够,这才和佣兵协会合作,雇佣在迦叶登记的佣兵团进行协同作战,以此来补充兵源。”
    
    “那你呢?你是属于佣兵还是帝国派遣的?”
    
    “我是属于帝国派遣的。现在尼斯城的祭司学校几乎没有多少玉兰帝国国籍以外的学员了,大家听说要打仗,都回了自己的国家,所以,现在的祭司学校基本上是空架子一个,听说有好多老师也离开了。”
    
    “那葵老师呢?他还在学校吗?”
    
    “葵老师啊?不知道。我离开前就没看见他了,听说是去赴约,但究竟是谁地约大家都不知道,而且,到现在也没听说他回来的消息。”
    
    “那如果我们取道玉兰帝国,会不会有事?”
    
    “暂时还不会。毕竟一切都还在水面下。只是。你最好别在玉兰停留太久。还有。星风。那个。瑾……”
    
    “扎卡丹。别说了。那事我已经知道。也见过他和他未婚妻。”
    
    扎卡丹没再开口。眼带同情地看着星风。当年地事他们都知道。也曾祝福过星风和瑾。怎料世事变迁。人生如浮云变化莫测。昔日恩爱地人今朝却已是陌路。
    
    “还有。扎卡丹。夜炙是我现在地爱人。”
    
    星风眉眼带笑地看着夜炙。将他郑重介绍给扎卡丹。
    
    “是吗?那恭喜你们了。”
    
    扎卡丹咧开大嘴给了两人一个热情的拥抱。
    
    “这样的话,咱们今晚应该好好庆祝庆祝,来吧星风夜炙。咱们去酒吧,不喝两杯可不行。.”
    
    无奈的被扎卡丹拉着去了酒吧。在角落中,三人坐下各自叫了一杯酒,一边轻声交谈,一边听周围地佣兵们侃大山。
    
    “那魔兽可真是厉害,一张嘴,这么大地火球就直接喷了出来,要不是我们队长反应快,我们哥儿几个都得交代在那里。”
    
    正好有位佣兵在讲述前两天遇到狂暴魔兽的事。连比带划的。生怕别人不知道那魔兽的厉害。
    
    “诶,对了。扎卡丹,这魔兽暴动到底是为什么?”
    
    “不知道。不过我听学校里老师说,好像是因为最近魔力能量大增,有部分魔兽吸收了过多能量而无法发泄,就产生了变异才造成魔兽暴动的。”
    
    星风颔首,这倒是也说得过去,可这莫名其妙的,为啥魔力能量会大增呢,问了扎卡丹他也不清楚,只是说最近大家修炼都变得比较容易了,不知道是不是也是因为这魔力能量大增的缘故。
    
    “你们此去埃索拉大峡谷,里面狂暴魔兽很多,要小心啊。”
    
    扎卡丹可不知道星风的实力如何,他只是纯粹担心星风身为没有战斗力的祭司,要如何才能平安地过去,虽然星风很信任夜炙的实力,但扎卡丹没见识过,自然不清楚,担心也就在所难免了。
    
    “要不,你们跟路过的佣兵团一起走吧,路上有个伴也稳妥一点。”
    
    星风笑而不答,他不是很愿意告诉扎卡丹自己的实力,这不是因为他不信任扎卡丹,而是,他不愿意自己的同学以异样地眼神看待自己。
    
    扎卡丹见星风不赞成也不反对,还待继续劝说他,却听到旁边有人在叫自己。
    
    “扎卡丹!你在这里干什么?”
    
    “皮努,你怎么也在这里?”
    
    “我跟随佣兵团出任务路过这里,正好今晚准备在这儿好好休息一下,明天一鼓作气通过大峡谷。你呢,听说你不是被招募进帝**队了吗?怎么会在这里?”
    
    “我是被派遣到这里驻扎的,不在这里还能去哪儿?诶,对了,你说你们佣兵团明天要通过峡谷是不是?正好,我在祭司学校的同学也要往那条路走,你顺带把他们捎带走吧。”
    
    扎卡丹指着星风二人对那叫皮努的人请求道,完了又转身面对星风。
    
    “这皮努是我家邻居,咱们是一块儿长大的,他现在是高级巅峰的武士,要保护你们通过峡谷应该没有问题,你们明天跟他一起走吧。”
    
    “扎卡丹,你先别忙,我得跟我们队长说说,我可做不了主。”
    
    “不用了,明天我们自己上路就好了。”
    
    “唉,星风是吧?你别见怪,我不是要拒绝你们,咱们佣兵团的规矩很严格的,我没有权利直接答复你们,得向队长申请。不过请放心,队长一定不会拒绝高级祭司跟我们同行的,你在这里等我一下,我马上就回来。”
    
    那皮努也没等星风开口说话。转身就挤进人群不见了。
    
    “星风,这皮努面恶心善,有他保护你们,我也好放心让你们离开,你就别拒绝了。”
    
    扎卡丹以为星风是不好意思,因此不在意地劝说着他。星风无奈,只得悻悻然看了夜炙一眼,算是答应了。
    
    没过多久,那叫皮努地就回来了,身后还跟着一位年轻战士。
    
    “星风。这是我们副队长。”
    
    “副队长大人您好。”
    
    星风优雅的行礼。表示对对方地尊重。
    
    “祭司阁下不用客气,刚才皮努已经跟队长请示了,明天我们就一起上路吧。如果路上有什么意外发生,我们会负责保护二位的安全,但同样地,如有人员受伤,还请祭司阁下伸出援手。”
    
    这是个很公平的交易,星风也只得欣然应允,几人商定好了上路的时间后。那副队长就离开了,剩下皮努跟他们三人继续聊天喝酒。
    
    “行了,大家赶快点,咱们争取在天黑前穿过大峡谷。我可先给大家说清楚,这大峡谷里狂暴魔兽现在多了不知多少。你们行进的时候别去招惹那些魔兽,咱们的目标是快速通过明白吗?如果你们没事找事地去招惹那些畜生,别怪我不客气啊。”
    
    带队地是一位满脸络腮胡的大汉,声音洪亮中气十足,嘴里虽然说得不客气,可熟悉他的人都知道,他是典型的刀子嘴豆腐心,对人又讲义气,是以。很多佣兵都同他交好。
    
    队长见星风是祭司。很干脆的将他和夜炙安排在了队伍中间,其间虽然他对于自己竟然不能看穿夜炙的实力表示了一定的怀疑。但看他如此年轻,猜想可能是长辈赐予了隐藏气息的道具。借以吓退仗势欺人之徒,也就没多加理会了。
    
    进入峡谷,隐隐的,空气中弥漫着一股淡淡地血腥味儿。听有经验的佣兵说,这是因为近一年多来,里面的魔兽相互间厮杀过多而形成的,当然也有人类的一份“辛劳”在里面。
    
    “大家注意了,赶紧跟上,别落了单,待会儿被魔兽盯上可就完蛋了。”
    
    斥候人员已当先冲进峡谷,后面地十多人快速跟上,整个行进可谓一气呵成绝不拖泥带水。
    
    一路上没有人分心交谈,大家都憋着气朝峡谷的另一头冲去。只是,他们不去找魔兽,不代表魔兽不来拦截他们。因此,在进入了峡谷的五分之一左右时,他们被迫停下了奔跑的脚步。
    
    “大家站好队形,不要惊慌。”
    
    络腮胡队长手持巨剑和盾牌,当先站立,他的正对面,是一头变异了的双头狂暴大地之熊。
    
    “我的天,这还要不要人活了,连双头熊王都出来了。”
    
    这双头熊的身形是普通熊的一倍多,血红地眼睛恶狠狠地盯着眼前的一对人马,呲在肥厚双唇外地焦黄犬牙滴落着口涎,让人见之就心生惧意。
    
    “夜炙,看来这大熊不太好对付,干脆咱们直接出手吧,早点通过这里为好,不然待会儿的血腥会引来更多地狂暴魔兽。”
    
    “嗯,你先用冰封住它,然后我直接将它烧了。”
    
    夜炙的安排倒是简单利落,只是,星风也不知道到底能不能行得通,只得试试再说。
    
    这边星风二人正商量着,那队长已经全神戒备的准备出击了。
    
    “等等队长,我来对付它吧。”
    
    星风一个闪身,掠到队长身边,惊出对方一身冷汗,差点大声呵斥起来。
    
    没等队长回话,星风和那熊王同时动了起来,只见冰寒之气大盛,熊王瞬间被封住。可还没等大家松口气,那冰就稀里哗啦的裂开,散落一地,而此时,熊王震天大吼起来。
    
    “遭了,夜炙快点。”
    
    星风边大声呼叫,边快速的挥动魔法杖,一层又一层的冰将熊王再次包裹住。夜炙趁熊王不能动弹之时,已聚集起凤凰之火,逼成一条直线,熊熊的喷射了过去。
    
    火线在半空一分为二,对准熊王的脑袋准准的印上,就见两个通透的窟窿出现在熊王头部,紧接着,星风利用那窟窿将熊王全身的血液快速抽出,于是这憋屈的熊王尚未发威,就在星风和夜炙二人绝佳的配合下率先身亡了。
    
    “大家还不快走,那熊王刚才的叫声,只怕已经惊动了其他魔兽。”
    
    一听这话,众人连忙收拾起惊异,快速的离开了这血腥之地。
    
    !本章节由-.转载发布!
    
    &nbsp
正文 第一百五十五章 妖孽再生
    既然出手一次,自然也就不在乎出手两次三次,总之这一路上星风和夜炙联手消灭了不少挡道的魔兽,让身后的众人从震惊到无语再到麻木。.
    
    出得峡谷,又是一小镇,只是这小镇不再是重兵把守之地了,到处都是喧腾着的佣兵们。
    
    “队长,皮努,我们要离开了,你们多保重。”
    
    星风二人没打算停下来和他们一起过夜,虽然这时已经天黑,但好的是从这里开始就已经进入了迦叶帝国境内,夜里也不会有太多的流寇和魔兽,更重要的是,他不愿意留在这里等待众人有意无意的探问。
    
    络腮胡队长知道二人这是有意相避,身为老江湖的他,自然也明白不该过问的事情就别多问,因此只是和星风二人客气一番后就目送他们离开。
    
    “队长,这两人的实力到底是什么境界啊?”
    
    皮努很是好奇,看二人年龄不多大的样子,为啥实力如此恐怖,想昨晚自己竟然还在他们面前充能干,实在够汗颜的。
    
    “我估计他二人应该是在圣级上阶了,不是我们可比的。”
    
    队长摇摇头,他们不是一个世界的人,云泥之别啊,就算时间也无法消除这种分别的。很快,实在的他就将这一天的经历放进了记忆深处,不再去向往不属于自己的世界。离开众人的星风和夜炙,奔驰在夜色下,御风而行倒也别有一番风味。
    
    几日几夜的赶路,很快他们穿越了基维港进入玉兰帝国境内。扎卡丹说的没错,这玉兰帝国里的气氛比起迦叶来还要浓烈了几分,而且开始实行征兵了。
    
    “看来这北大陆的飓风还是波及到了南大陆,战争是避免不了的了,只希望别弄成生灵涂炭就行。”
    
    星风感慨着。一人之力终究是无法和国家机器相比。就算他杀上玉兰帝国。也不见得就能逼迫其不出兵。更何况玉兰帝国里潜伏着地地下势力也是不容小觑地。
    
    “星风。我们去看看你一直提到地尼斯城好不?要是真打起仗来了。恐怕就不太好进入了。”
    
    夜炙很难对什么东西上心。这还是他第一次主动提出要去某个地方瞧瞧。星风自然是不会拒绝他了。
    
    秋季地尼斯城被金黄色地桂花包围着。一城都洋溢着甜甜地桂花香。星风深吸一口气。复又吐出。脸上是略微地朦胧。
    
    “好久没闻到桂花地香味了。|首发|还真想念。”
    
    站立船头。悠闲地观赏尼斯城美景地夜炙闻言回首一笑。那一刻时间与空间重合。继而再次分离开来。迷蒙地星风瞬间清透了思绪。昨日放不下地种种。竟似随着流水离他远去。
    
    “夜炙,咱们在前面下。我带你去个地方,就是不知道还在不在那里了。”
    
    星风的脸上有种献宝的表情在跳动,晶莹闪亮的眸子流转波光,让盈盈而笑的夜炙晃了心动了神。
    
    拉着夜炙找到了当初的那间饮品屋,这里的生意依旧兴隆,只是。看不到老邦德那胖胖的身子让星风有了些许的失落。
    
    在临河地位置坐下,点了店里的招牌饮品和小吃,星风忍不住向旁边的食客打听起老邦德的消息来。
    
    “你说老邦德啊,好像他们一家都离开这里了,至于去了哪里就没人知道了。”
    
    “走了大概有一年了,当时走的时候,老邦德还大哭了一场。”
    
    零零碎碎的消息让星风隐约得知,老邦德地离开应该是和瑾当初的行为有关,至于到底是什么关系。众人也不得而知。
    
    有些些的失落。本来是献宝来着,却听到了这么个不太好的消息。让星风高昂的情绪有点低落。
    
    “别这样了,或许他们是有啥急事才不得不走的。你没听刚才那人说吗,老邦德走的时候还很不舍的哭了一场,说明他并没有忘记你,你就别伤心了。
    
    “没有啊,只是觉得物是人非事事休,有些伤感罢了。静静的坐了一个下午,很多事在星风心底一一浮现,而又顺水流去,明明不大地年纪,却彷如有了人生如梦般地感觉,曾经的欢闹嬉戏,世事无忧已湮灭在时空中,徒留下满城芳华依然。十指交扣,牵回流转地思绪,蓦然回首,犹记珍惜眼前。
    
    星风的手指,曾经细嫩如葱白,滑腻如凝脂,可如今,也有了几分属于青年男子地骨节分明,和夜炙麦色的手指交缠在一起,竟也不再有最初那强烈的视觉冲突了。
    
    带着夜炙来到祭司学校的大门前,看着他震撼的表情,星风窃窃的偷笑。
    
    “这就是祭司学校?真是太漂亮了。”
    
    “这是生命女神殿,是南大陆最大的一座,祭司学校在它后面,来吧,跟我进去,我带你去看看我当初住的地方。”
    
    黄昏的祭司学校已没啥人在里面行走,偌大的神殿有种寂静的苍凉。漫步在其中的二人,一路感叹着神殿的华美,一路享受那幽静的气氛。
    
    再次来到别墅区,青山湖水依旧,在飘落的桂花雨中,摇曳如画。
    
    星风当初入住的那幢小别墅依然空着,但里面干干净净纤尘不染,显然是有人勤于打扫。
    
    在屋里逛了一圈,没发现有其他人的踪迹,当年的所有东西还依旧原样摆放着,静静等待主人归来。
    
    轻轻合上门,星风关掉一室怅然,拉着夜炙上到二楼平台。那里曾经种下几株桂树,此时花香袭人,在白天和黑夜的交合之际,吐露满树芳华。
    
    席地而坐,小几被摆放桂树下,盛满美酒的水晶杯中零星飘落了几朵花瓣,紫红点缀上了几颗月白。夜风轻拂。酒不醉人人自醉。
    
    垫上轻软薄毯,微醺的星风懒懒的蜷卧其上,半闭星眸,浅粉微绯的脸任由无时无刻不在洒落的桂花沾染,明月清风,美人如玉,夜炙狼心大动,倾身覆于其上。
    
    这片天地是属于星风独有的,就是当初和瑾在一起时。也没踏足于此。而此时此夜此景,一切陷于沉沦。
    
    轻软地粉色双唇有着微微地甜,沾惹了葡萄的淡薰,弥蒙了桂瓣的香馨,让恣意蜜怜的夜炙辗转其上,久久不愿放开。
    
    追逐嬉戏的软腻,在齿间交融出急促的喘息,尝不够品不尽,只能在热烈中化成烟化成雾。随着火焰起舞。指尖在美玉上勾画出战栗,弓起的身子迎向月的银辉,被一寸一寸的收纳入爱人地怀中心间。
    
    亘古相传的律动交融出天地间最直白的音色,月儿羞了眼,躲入薄云间,欲掩还遮的窥看着缠绵。
    
    说不尽情动。道不尽香浓,月色下的精灵,尽情展露一世的灿烂。早在相逢相交的那一刻,生命中就烙刻下了对方的印记。
    
    淡淡绿色的光芒从四面八方而来,将无知无觉地二人笼罩其间,更有点点星光,挥洒着银芒,渗入其中。绿光聚成了茧,将二人的身形牢牢遮掩。月在天上也只能看见不停翻滚的光团。似乎有什么在其中蜕变。
    
    天边绽放一丝金色,绿色光团急剧内塌。没多会儿显露出交缠着的两人,被星风胳膊压着的夜炙的胸膛上。幸运草地三片叶子更加青翠欲滴了,而星风只能有一个词来形容,妖孽啊!
    
    “唔,好亮。”
    
    夜炙闭了闭不太适应的眼帘,努力睁开后,却呆若木鸡的发现身边爱人的变化。
    
    “你怎么了夜炙?为什么这么看着我,很奇怪。”
    
    星风睡眼朦胧的眯着眼,从睫毛缝中晃见夜炙失神的仪态。
    
    “星风,如果不是我确认你有男人的那玩意,我绝对要把你当成女人看。”
    
    “你说什么?发什么疯啊?”
    
    努力的半撑起乏力的身子,薄怒地看了看昨夜不知节制地夜炙,星风浑然不觉发生在自己身上的惨事。
    
    “我说你,怎么越长越像……没有性别地人了?”
    
    夜炙想了半天,才想出这么个形容词来。对,没有性别,星风现在的容貌已经超越了男女地界限,却又让人生不起亵渎的龌龊心思。
    
    “你到底在说什么?”
    
    看着夜炙眼底的无奈和好奇,星风突的愣了下,跟着跳起来往以前的卧室跑去。
    
    “星风,披件衣服好不好,太伤风化了。”
    
    夜炙跟着跳将起来,拿起星风脱在一旁的衣衫追了进去。
    
    站在卧室的门边,夜炙揉揉鼻,犹豫着是否要进去,星风现在的脸色可称不上好看,他有些不想去找死。
    
    “这他母亲的到底是怎么回事?我为什么会变成这样子?”
    
    看着镜子中的人,星风彻底失控。
    
    “还好了,这么美丽,会羡慕死大陆所有的女人的。”
    
    “你他娘的,我是男人,是男人!长成这样子,叫我怎么出去见人!”
    
    铁青着脸,星风开始暴走。
    
    “到底昨晚发生什么了?为什么一觉起来就变成这样?夜炙,你说,你昨晚到底干了什么?”
    
    “我?我没干什么啊,就干了那些事嘛。”
    
    “从今天开始,你别想再碰我一下,别想,一个指头都不行。”
    
    “不是吧!”
    
    夜炙哀叹。
    
    “这又不关我的事,或许是你自身的原因呢?你不能栽赃到我身上。”
    
    “我就是怪你,怎么?不服气?要不要打一架?”
    
    夜炙石化,这架怎么打?赢了遭罪的是他,输了遭罪的还是他,要是打个平手,估计遭罪的还是他,他能不能不要啊!
    
    !本章节由-.转载发布!
    
    &nbsp
正文 第一百五十六章 瑾背叛之因
    虽然学校里现在并没有什么人,但本着不多事的原则,星风和夜炙还是选择了趁天色微明时离开。
    
    才刚走到学校门口,星风就看见了熟人。
    
    “克文?你怎么在这里?不会是专程等我的吧。”
    
    “星风,好久不见了。你猜对了,我正是专程在这里等你的。”
    
    气质越来越成熟的克文,现在已有了几分其父的威严和稳重。
    
    “其实昨天就知道你回来了,只是,想你应该不愿被别人打扰,所以在料到你天明即会离开后,我特地来这里等你。”
    
    沉吟良久,星风扯出一抹笑。
    
    “是有什么事要跟我说?”
    
    “咱们找个地方坐坐吧。这么久没见了,聊一聊吧。”
    
    “当然可以。只有你一个人吗?其他人呢?”
    
    “他们大都不在尼斯城里。”
    
    找了一家早早开张地餐店。三人一起坐下。路上星风已经向克文介绍了夜炙。也说明了他是自己现在地恋人。当时克文脸上地那种表情。让星风有种说不出地滋味。
    
    “这么说。你已经在北大陆见到瑾了?”
    
    “不错。还亲眼目睹了他订婚地过程。”
    
    “星风。你恨瑾吗?”
    
    “不恨。”
    
    “那……”“克文。别在说了。我不恨他。但也不会再接受他。有些事情发生了便不能被抹杀。”
    
    趁着夜炙故意给他们制造机会单独交谈,克文犹豫再三,还是谈起了瑾的事。
    
    “当初你走了之后。瑾一直很努力的修行,终于在一年前突破了圣级祭司的壁垒。然后又在葵老师的帮助下。成功进阶圣级剑师。原本我们都以为他可以顺顺利利的和你在一起了,却不想,在他进阶后,他父王和他母亲家族地人都找上了他。”
    
    思量了好一会儿,克文决定还是将这件事跟星风说清楚,分开归分开。他身为瑾的好友之一,又是不多地知道内情地人,他有责任替瑾给星风一个交代。
    
    “想来你也知道了,瑾是传承了万年的四大家族中郁金香家族的人。他母亲是上任族长之女,这任族长的亲妹妹。这四大家族从万年前就一直在暗中传承并壮大,可以说,就是南大陆的三大帝国,也没有其暗藏的实力雄厚。并且,这四大家族似乎并不满足于现状,他们地目标是统一南北两块大陆。建立起又一个亚特兰亚帝国。
    
    瑾的母亲和他父亲是私定的终身。当年还是玉兰帝国太子的瑾的父亲,在遇到瑾的母亲后,对被誉为南大陆第一美人的淑雯阿姨一见钟情,可那时候瑾的父亲已经有了太子妃和一个儿子,两人的恋情遭到了郁金香家族和皇族的一致反对,两人一直都没能举行婚礼,后来瑾地母亲在尼斯城生下了瑾,却因为难产的原因,造成身体极度衰弱。在瑾五六岁时。便撒手而去。为了保护自己的儿子,瑾的妈妈和他父亲做下约定。瑾不参与皇位的争夺,并且在未达圣级前不得离开尼斯城。以此来躲避窥视皇位的其他妃子家族的暗杀。
    
    瑾母亲的家族对于她和玉兰的皇帝私通并生下瑾地事非常生气,曾扬言不会承认瑾在郁金香家族里地身份跟地位。所以,一直以来保护瑾的,是他母亲生前地好友葵老师。
    
    瑾达到圣级后,葵老师交给了瑾一封他母亲临终前写下的信,这封信只有当瑾突破了圣级,才有机会读到,否则,这信将由葵老师一直保存直到瑾离开人世。信上具体说了什么我并不太清楚,只是知道瑾地母亲似乎是希望瑾能回到郁金香家族,因为读了信之后,瑾很奇怪的将自己单独关了几日,出来后,便和郁金香家族派来的人密谈很久,最后还高调的回了郁金香家族。
    
    后来,在他决定和那个叫飞儿的小姐订婚后,趁着一次醉酒,他告诉了我一些内幕,这其中就关系到四大家族万年来暗藏的野心。他还说,其实四大家族中的年轻一代们并不希望能一统大陆建立唯一帝国,他们更多的是想能够将四大家族的事业搬到台面上,光明正大的做生意。可是这种想法在老一辈高手的压制下,并不能得以实施,而四大家族一向同进共退,所以想要这个想法得到实现就必须夺得四大家族的实际控制权。
    
    四大家族中,郁金香家族走的是中庸之道,而卡布罗地和泰坦家则倾向和平,只有实力最强的塔可伦斯家族对于称霸一事最为激进,为了很多我也不太清楚的原因,瑾选择了飞儿。不过我估计,这只是他们一系列计划中的一环,至于其中具体的原因,恐怕也只有他们那些当事人才知道了。”
    
    卡文皱眉看着低眉垂目的星风暗自叹气,他心里也知道这事几乎是无法挽回的了,只是当初那段时光大家都很怀念,总是得试试看有没有能挽回的机会。
    
    “星风,真的,不能挽回了吗?”
    
    “不能了,太多不能挽回的事都已经发生,时光不能回溯,我们也再回不到从前。”
    
    “你们有试过吗?真的有试着去挽回过?”
    
    “克文,有很多事不是你想挽回就能挽回的。我和他之间,已经越走越远,有太多的事我们的想法和处理手段都不同,他可以为了达成目标而牺牲一些他认为无关紧要的人或事物,可我不一样,我珍惜每一个伙伴,我不认为别人就可以为了我的目标而活该被牺牲,无论对方的身份地位种族,既然同生活在一块大陆上,就不该轻贱别人。”
    
    “星风你到底在说什么?牺牲什么人或事?对于你瑾绝对是不愿意舍弃的,和飞儿结合应该是权益之计……”
    
    “克文,你别说了。发生了太多你们不知道的事。飞儿已经死了,但是。我和瑾是真的不可能再回到从前了。更何况,现在我已经有了夜炙,我不想再去苦苦追寻一段有了裂缝地感情,因为我会害怕,害怕他有朝一日再次抛弃我,就如同我是一个无关紧要的东西。那种滋味一次就已经足够。”
    
    星风脸色很平静,忆起当初地那份心痛,就必不可免地想到敦,而想到敦,他就再也无法若无其事的面对瑾,所以,这份感情还是让他随风而逝吧,至少,在没有造成更多的伤害之前,将他停留在那个芬芳的季节。日后忆起,也不至于全是恨意。
    
    克文是不知道曾经发生过什么,但从星风的表情和话语来看,发生的事情一定带给了星风巨大地伤害,是以,他才会有那种情断的伤痛。
    
    俩人就那样呆呆的坐着,一言不发的各自想着心事,等到夜炙回来,克文起身告辞。
    
    “星风。这次大伙儿基本都出去做任务了。不知道你们回来,等你再来尼斯城的时候。咱们再好好聚聚。”
    
    “嗯。希望还有相聚的那一天吧。”
    
    克文长叹,不为别的。只为了那尚未来得及好好呵护的无忧岁月,转眼事逝而人已非,和瑾一别一年余,而对于星风,他也并未曾多有接触,如果不是因为瑾,或许他们之间根本也不会有交集,所以,一切言尽至此。
    
    在尼斯城城门三人分别,没有互道再见,或许再见会是另一番场面,那时,可能是敌非友,相见不如怀念可能才是他们之间友情最好的结果。
    
    带着一份沉重和伤感,离开了四季繁花似锦的花园之城,只希望战火别将这片天堂化为修罗地狱,让人心中再无美好和怀念。
    
    “星风,去奥莱帝国吗?你不回去看看你父母?”
    
    “暂时不了,咱们直接回北弥月。先把东西交给精灵女皇,将任务完结了再说。”
    
    了解星风心底一直梗着地那根刺,夜炙带着怜惜同意了星风的安排。
    
    刚到玉兰帝国和奥莱的边境,便可以明确感受到比玉兰和迦叶更紧张的局势,两边都是重兵把守,对过往行人的盘查也更加严格。在玉兰的边境小镇福克斯,星风二人被拦住不许出关。
    
    “为什么?你们有什么理由拦着我们不允许出关?”
    
    “现在帝国有令,凡是奥莱的臣民不允许通过玉兰的关口,想走可以,交出通关牒文,我们自然放行。”
    
    “通关牒文?那是什么东西?”
    
    “那是我们帝国铁骑营发出的通关凭证,凡是持有通关牒文地奥莱帝国臣民才能出我玉兰国哨关。”
    
    星风和夜炙有些傻眼,他俩不是不能硬闯,只是,这样一闹,事情反而会朝不良方面发展,到时候玉兰借口这个发兵地话,他们俩倒成了罪人。
    
    “长官,那怎样才能拿到铁骑营的通关牒文?”
    
    “这个我就不清楚了,你直接去铁骑营问吧,他们在这小镇东北方向十余里处。”
    
    “如此多谢了,我们去问问看再来。”
    
    星风无奈,只得和夜炙想法去铁骑营问个明白。旁边有佣兵在小声说道。
    
    “你们别问了,那根本就不会发地,条件倒是简单,第一,交十万紫金币;第二,要玉兰帝国子爵以上的贵族担保。咱们这些佣兵,一没钱二没权,根本就过不去。”
    
    “可他不让我们过去,留在这里做什么?”
    
    “做什么?一旦开战,咱们就是炮灰兼俘虏。哼,这根本是不让我们活着离开。”
    
    佣兵们大多愤愤之色,却敢怒不敢言,只因这守关将士和铁骑营地战斗力绝非他们能匹敌的,更何况还有隶属于玉兰帝国的佣兵们在旁边虎视眈眈,一旦发生混乱,正好是他们清除宿怨和打家劫舍的好时机,所以,这些人只能在这里绝望的等待。
正文 第一百五十七章 铁骑营遇旧识
    “星风我们去还是不去?”
    
    “去,到时候看看情况再说,如果他们实在刻意刁难,咱们再想别的办法。”
    
    星风打定主意来个先礼后兵了,这样的话,一旦闹起来,至少也不输理。
    
    飞骑疾驰,转眼铁骑营的帅旗印入眼中,刚劲利落的操练声震耳欲聋,这片平原上驻扎的军士绝不止一个营这么多。
    
    星风夜炙二人相视一眼,在营前飞身下马。
    
    “站住,军营重地不得擅
    
    两个杀气腾腾的卫兵将他俩拦下,眼中毫无惊异之色,仿佛一切外物都不能影响其心志,直让夜炙感叹有兵如斯,战又何惧。而星风因不知奥莱帝国将士到底如何,看到铁骑营的兵士们,心里大大担心起来。
    
    “二位军爷,我们是前来求取通关牒文的,还请明示该如何取得。”
    
    “通关牒文?你二人是奥莱帝国之人?”
    
    “不错。”
    
    “你们在这里等待一下,我进去通传一声,看长官如何答复。”
    
    星风和夜炙在营门口等了快一个小时。内里才有答复出来。
    
    “你二人跟我来。长官要亲自见你们。”
    
    事已至此就算前有虎**也得悍然前往。二人跟在内卫地身后。朝营中主帐走去。
    
    “你们进去。长官已在里面等候。”
    
    谢过带路地内卫。星风定了定神。和夜炙一起第一次踏入了军队将营。营中有三人。一国字脸威莽大汉鼓着大眼瞪视二人。看其身着。应是将军一流地人物。第二人看上去很年轻。眉宇间似曾相识。不过星风能肯定。自己绝没有见过这人。应为这人地气场是他所不熟悉地凛冽杀气。看得出是经受了血与火地锻炼地。而第三人。则是背对着他们。只是。那背影让星风地心里突然就浮上了一个名字。
    
    “茗?是你吗。茗?”
    
    那人转过身,一脸的苦笑,眼中是一丝尴尬和歉意。
    
    “星风,很久不见了,还好吧?”
    
    “我还好。倒是你。不是一直都是佣兵地吗?什么时候进入帝**队了?”
    
    “一年前就入伍了,就是瑾离开的时候。哦。对了,星风。这是瑾地二哥,玉兰帝国二王子撒奇,这位是铁骑营的将军莽虎。”
    
    “见过二王子,莽虎将
    
    星风优雅的行礼,心中却在快速的推断事情的可能发展。
    
    “星风,是你们要会奥莱帝国去?”
    
    “对,是我们。要取得通关牒文要什么条件吗?”
    
    “这个……”
    
    茗将视线投向了一直微笑注视着星风的二王子撒奇。
    
    “不急,先坐下来休息一下吧。早已听闻星风世子的大名,这还是第一次有缘得见,说不得要好好聊聊。”
    
    撒奇让人给星风二人倒上热茶,很是随意的配着二人坐下,一副打算亲密交谈的模样。
    
    “星风在北大陆应该见着瑾了吧?怎么样,他还好吗?”
    
    星风不知他是真的不了解那边地情况,还是没话找话,沉吟了一会儿后,只得挑些日常地消息将给撒奇听。
    
    “这么说,瑾的未婚妻飞儿已经不幸遇难了?瑾没什么大碍吧?”
    
    “在我们离开时,他已经无碍了,剩下地只是一般性的恢复,有郁金香家族地隐世高手们护持,自然是无碍的。”
    
    “既然飞儿已经不在了,星风你是如何打算的呢?”
    
    好似没看到旁边的夜炙,撒奇就这样漫不经心的问了出来。
    
    “昨日种种譬如昨日死,今日种种譬如今日生。我已放下,所以,以前的一切对我来说,已经是回忆里的故事。”
    
    撒奇听到这话,笑而不语,未几再次抬头时,眼底已有了一丝晦暗难明。
    
    “这大陆局势你应该也明白了吧?怎么样,有什么想法吗?”
    
    “为了几个人的野心而生灵涂炭,必遭天谴。“天谴?胜者王败者寇,千古以来的明训,何来天谴一说。”
    
    “乱世,苦的是老百姓,死的是老百姓,得到丰厚回报的,却是那区区几人,这本不是正常的改朝换代,人为撩起的祸乱,又如何不遭天谴。”
    
    “看来,你是倾向和平了,那好,你不如劝告你奥莱帝国,不战而降,如此一来既不兴兵祸,又不费人力,岂不两全齐美?”
    
    “那为什么二王子不能放弃兴兵呢?同时对付两大帝国,玉兰的实力有这么强么?”
    
    “哈哈,这就不需要世子关心了。既然世子不同意我的提议,那么交战一事势必面对了,你说,我是不是不应该放你回去?”
    
    “二王子是想留下我?”
    
    “堂堂战亲王的世子,岂不是一个很好的人质?”
    
    星风奇怪的睇了他一眼,要笑不笑的说道。
    
    “难道二王子不知道?我并不受父亲宠爱,更何况,父亲爱国更甚爱家,如果要牺牲我去成全整个帝国,他必会毫不犹豫的做出选择。这样的话,我这个人质存不存在也就无所谓了。”
    
    再看了一眼二王子瞬间有些阴沉的脸色,星风戏谑的继续说道。
    
    “还有,二王子似乎对于留下我二人很是有把握,不知是谁给了二王子这番信心?”星风。你一个圣级祭司能有多大地战斗力,你的同伴这次也是去极北荒原晋级地吧。圣级的实力我这营里有好几十个,拦你二人怕是没有问题吧。”
    
    不悦被小觑了,撒奇王子开始露出狰狞的犬牙。
    
    “是这样吗?那大家可以来试试。看能不能留住我们。”
    
    “星风,二王子,不要这样。大家有话好说嘛。”
    
    茗眼见事态朝不好地方向发展,顿时有些焦急的劝解双方。
    
    “茗。不是我不肯好好谈,这实在是谈不拢啊。”
    
    撒奇略略牵扯了一下嘴角,微一摆手,表示自己也是没有办法。而星风更是毫无畏惧的看着他们,一副兵来将挡,水来土掩地姿态。
    
    正在这僵持的时候,一直在旁默默不语地莽虎将军插话了。
    
    “要不这样吧。星风两人如果能连胜我方五人,二王子就给他们通关牒文,如果失败,那就烦请星风世子和你朋友留下了。”
    
    这莽虎的提议虽对星风二人不公。倒也不太过分。此刻是人在屋檐下,不得不低头。在征询了夜炙意见后,双方都同意了这个提议。
    
    “你们让那五人一起上吧。节约时间。”
    
    一上来星风便冷冷开口,既然已经扯破了脸皮,他自然也不会再客气了。
    
    闻听此言对方三人俱是一皱眉,感觉事态似乎已经超出了他们的控制。但既然是他们提出的方式,就不能反驳对方的要求,因此商量后只得同意。
    
    对方选出来的五人都是圣级中阶以上的高手,光是凭那身不知怎样锻炼出来的杀气,就足以震慑住普通的圣阶高手,在二王子他们想来,这一两年的功夫,星风能达到圣级下阶就很不错了,就算他是精灵,有精灵族地天赋,能对付一两个圣级中阶已经是大大高估他,那个不知从哪里冒出来地夜炙,一身实力难测,可看其年纪也就和自己等人差不多,再考虑他和星风的亲昵程度,想来也不可能是超级高手返老还童,这样地年纪能有个圣级中阶已经很夸张。这样一番考虑之下,派出了由三位圣级中阶和两位圣级上阶组成的五人组来对付星风二人,已经是极其保险地做法,二王子他们似乎都已经看到星风二人落败的场景,甚至茗还私下请求二王子别对星风下死手。
    
    可惜啊,眼镜就是拿来打破的,高傲就是应该被践踏的,当星风华丽丽的释放出祭司技能加持在己方身上时,他们还能笑得出,但随后,那彻骨寒意的突兀出现,冰霜精灵的华丽亮相,足以将他们冷冻成冰,更让他们目惊口呆的是,那被认为无害的夜炙,伸展出金红双翼而**的绚丽烟火,一霎那就耀花了他们的眼,粉碎了他们冻结的心。
    
    当一切绚丽归于平淡,地面上连一丝痕迹都未能留下,二王子震惊之后凄厉叫喊起来。
    
    “你杀了他们?你竟然杀了他们?”
    
    “二王子,别这样,二王子。”
    
    茗一个劲的劝着暴怒的撒奇,一边向星风二人使眼色,让他们赶紧走。另一边的莽虎却若有所思的看着星风二人唇边的那一抹奇特笑意。随后倏地一回首,果然如他所料。
    
    “二王子,您息怒,他们并没有杀人。”
    
    “啊?!”
    
    顺着莽虎指的方向,五具散发着七彩光芒的冰雕,形象各异的静静立在他们身后,二王子和茗顿时哑然。茗是震惊于星风和夜炙的实力高深,而撒奇王子则是被他二人神乎其神的技艺所震惊,半响才幽幽长叹一声。
    
    “我以为瑾的实力暴涨已是难得,却不料……”
    
    撒奇看着星风神色几番变化,最终一笑。
    
    “我们输了,牒文稍后我便给你。”
    
    当下立即吩咐随队祭司下去治疗被冻伤的五人,这才转身进账,片刻后,拿着两封信笺出来。
    
    “这是通关牒文,凭此牒文,你俩可以自由来往我玉兰的所有关卡,收好吧,说不定什么时候还能用到。”
    
    “多谢二王子,不知二王子是否能再让一步,让那些在关口的佣兵能随我一同出关。”
    
    撒奇深深看了星风一眼,嘴里呢哝了一句什么,可惜没人听得清楚。
    
    “好吧,好人做到底,我这就吩咐人随你们前去关口,凡是现在在关口等候的奥莱帝国佣兵皆可随你出关,但只此一次,今日未能出关之人,除非达到那两条件,否则不再予以出关。”
    
    星风静默一阵,重重点头,他也明白,这已经是对方的底线了,能救得了多少是多少吧,运气不好的,他也无能为力。
正文 第一百五十八章 再见父母
    踏出玉兰国境,再回首心境已不相同,恍然间如同前世今生,一场车马流水,驻目而视,玄色身影常伴左右,浮动的心顿时沉浸下来。
    
    “走吧,夜炙,前方就是我奥莱帝国的国境了,咱们直奔北弥月就好。”
    
    他们周围跟随着百多位佣兵,这些佣兵们一直盘桓在关口附近等待那一丝渺茫机会,老天不负有心人,他们总算是等到了,可是他们的同伴却不见得有那么好的运气,有很多为了想各种办法而离开关口,没能赶上,只怕终此一生再无相见之日了。
    
    在关口时,前来通传王子令的军士已道破星风身份,那些佣兵自是十分感激这位为了他们以身犯险的亲王世子,在两关之间这段短暂的路途上,众人无不殷勤随伺,他们没有贵重钱财,也无身份地位,仅能以自己的一点点行动来感激将他们救出生天的世子,一切唯心而已已能看见前方那熟悉的国旗,平日并不怎么入心入眼的旗子,此刻却让人热泪盈眶。金窝银窝终不如自己的狗窝,更何况还有家中殷殷期待的年迈父母娇气稚子,想到差点天人永隔,就算铁人也不禁潸然泪下。
    
    “前方来者何人?”
    
    有守关将士严阵以待将众人拦下。
    
    “我们都是奥莱帝国的人,这才刚从玉兰返回,放我们进去。眼看要到家了,却被拦下,顿时群情激愤,差点怒而冲关。
    
    “胡说,玉兰早已关闭国境几日,你们是从何出关的?”
    
    奥莱将士不太相信,这都好多天了,玉兰关闭国境之后。便没人能出得玉兰。今日突然冒出这百多人,虽说不太可能是对方的先遣兵,但凡事小心为上,谁知道这是不是对方设下的什么诡计。
    
    “是战亲王世子星风大人带我们出关的。”
    
    “世子?星风世子?”
    
    这守关地将士对这个名字是异常陌生。他们是听说过星云世子。星辉世子。可这星风世子……怎么没听说过?
    
    “你等稍等片刻。战亲王大人正在关后营中。我即刻去禀报。待大人口谕下来。自会放你们入关。”
    
    吩咐旁边将士牢守。那小头目模样地人骑快马直奔入关内。
    
    星风此刻想离开。却又怕害了周围佣兵。但又着实不想见父亲。对于家人他还是没有什么感情。这也不能怪他。和家人之间。他想处地时间实在太少太少。身边地夜炙了解他内心地挣扎。只轻轻上前扶住他地臂膀。鼓励地朝他一笑。
    
    不多久。急促地马蹄声声声入耳。星风地心也随之起伏不定。一双大眼带着一点期盼又有一丝逃避地看着前方。“得亲王令。你们可以进去了。请星风世子随我前去亲王处。”
    
    传令地军士很是恭敬地朝星风躬身。带其前往亲王营帐。营帐门口。一道靓丽地身影在那徘徊不定。绿色长发。尖尖耳翼。正是星风地妈妈亲王妃羽黛。
    
    “妈妈!妈妈,你怎么在这里?”
    
    “星风,我的儿子,你可回来了。来妈妈看看,嗯不错,越来越有精灵的气质了。”
    
    羽黛双手一环。将儿子抱入怀里。
    
    “妈妈。父亲也在吗?”
    
    “噢,对了。你父亲还在别处商议军事,刚才我听传令的说你回来了。就赶紧让人去通知他,你父亲应该很快就回来了。对了,星云呢?他说去找你,找到你了吗?他怎么没跟你一起回来?”
    
    “妈妈,你们也真是的,北大陆这么大,你们怎么就让星云冒冒失失的去找我,万一找不到怎么办?恐怖海岸可是纳迦的地盘,你们就不担心他出事?”
    
    “星云那孩子是留信出走的,等我们知道了,也是追赶不回来了,不过,他当时也说好,如果在沉泥海湾找不到你,他自然会回来,看他这么久没回,想来应该是找到你了才对。我也去精灵王城求见了长老们,他们都是你二人无碍,所以,我们才没有去追回他。”
    
    正要拉着儿子进账,却在瞧见儿子身后跟着的夜炙后,疑惑地住了脚。
    
    “星风,这位是?”
    
    “哦,妈妈,这是夜炙,我的爱人。夜炙,这就是我妈妈。”
    
    星风愉快的给二人相互介绍一番。
    
    “你的爱人?你的爱人不是那个瑾吗?说起来,这次玉兰帝国的怪异举动,倒听闻是瑾地家族怂恿的,真是不知他们是怎么想的。”
    
    “妈妈,我和瑾早就分开了,还有,这里面的一些纠葛,我在北大陆有些许的了解,只是,还有些地方不是很明白,所以,我要和夜炙尽快赶往精灵王城,了解事情到底是怎么回事,然后才能想办法抑制事态的恶化,毕竟打起仗来,又是死伤无数的惨事。”
    
    “你们要赶去北弥月?也好,因为玉兰帝国的蠢蠢欲动,精灵女皇已经决定派精灵战士和法师前来支援,你这次去刚好能赶上他们发兵,到时候再和他们一起回来也好。”
    
    “那……”
    
    “那什么?再急也得见过你父亲才能走,而且,我还得和夜炙好好谈谈。就这么决定了,你们在这里休息一天,明天再上路,相信耽搁这大半天,也坏不了啥事。”
    
    说罢不待星风反对,就将两人丢帐内,自己去找亲王去了。“星风,看不出来你妈妈的性子倒是很直啊。”
    
    “嗯嗯,妈妈可是个暴躁精灵,在精灵王城里是出了名地。”
    
    星风也能隐约感觉到母亲在尽力弥补当年对他地伤害,只是,这个时候,不是弥补亲情的好时机,只能等事情平定后,大家再努力吧。
    
    “星风他们在里面?”
    
    “是啦。是啦。你进去看不就知道了,问个啥。”
    
    战亲王和王妃地声音在帐门响起,星风一下站起身来,看着被撩开的帐帘。进来地是一彪悍的高壮男子,魁梧地身躯还是那么充满力量地感觉,只是,鬓边或许是因为担忧局势,有了一丝半缕的灰白发丝。
    
    早已身为圣级的战亲王寿命已不弱,此刻也就刚当壮年而已。可是鬓边眼角,却有了一点风霜的痕迹,突然之间,星风有些感慨,印象中铁人一般的父亲,原来也不过是个平常人而已。
    
    战亲王看着眼前清逸出尘比精灵还要优雅灵动的儿子,突然有了一种说不出来的滋味。他和星风的隔阂最深,两年前那个小小的优雅少年,如今也是一副经历无数世事地模样。虽然比当年还要漂亮,却掩不住那眼底眉梢的一丝风霜。还该是稚龄的孩子,还该是在父母膝下无忧无虑的年纪,却为了种族千里奔波,将生死苦难放在心里,一脸阳光的面对人生。这样的儿子,让他涌上一股骄傲。
    
    “好,好,没事儿就好。”
    
    重重拍了拍儿子的肩,知道淡漠了很久的父子亲情不可能一瞬间就能填补,但战亲王还是很难得的表现出了一种父亲地温和。挥手要星风和夜炙坐下,开始巨细无遗的询问星风此去北大陆的情况。
    
    当战亲王和亲王妃听闻瑾的背叛后,一时气愤至极,他们只知道一年前瑾就突破了圣级。然后回到郁金香家族跟着就失去了踪迹。却没料到,他竟然是到了北大陆。还跟什么飞儿订了婚,这根本就是将星风抛弃一旁的做法。怎么不会让他们怒极气极。
    
    “父亲,妈妈,你们别生气,瑾这样做也是有目的地,更何况,我在北大陆也找到了夜炙,这一路上多亏了他的陪伴和照顾,我才能一路平安的回到这里,有得有失,我也并没有真正的受到什么伤害,这件事就不要追究了,让他过去吧。”
    
    握着夜炙的手,星风柔柔笑到,知道瑾不是存心背叛他,那么对于瑾的行为他就已经释怀了,虽然说裂痕无法弥补,但也不会再让那段情折磨自己,怜取眼前人才是该做的事,只希望瑾也能够想通这一点。
    
    “好好,我们不说那个什么瑾了,夜炙,真是谢谢你,这一路上星风让你费心了。”
    
    那语气,是一种当父母的感谢帮助了自己孩子的人地心情,里面又有一种不愿对方将自己家宝贝夺走地防备。
    
    “星风是我爱人,照顾他本来就是我的责任,谈什么费心呢。”
    
    夜炙听出了其中意味,莞尔一笑,四两拨千斤地挡了回去。就只见战亲王双眼怒睁的瞪视自己,大有一言不合便出手地迹象。
    
    “好了,好了,孩子们奔忙了这么久,一定又累又渴,我这就准备晚膳,等晚上,咱们再好好聊聊,你们先去歇着,待会儿我让人来叫你们。”
    
    眼见自己老公有些失态,亲王妃连忙站起来圆场。让人带了星风夜炙下去休息,自己则回身杏眼大睁的冷冷注视战亲王。
    
    “星风,其实你父母还是爱你的。”
    
    “嗯,只是,这份爱里掺杂了一些其他的东西吧,总让我觉得有些不纯粹。”
    
    “你这是自己困住了自己。星风,在皇家,甚至是一般的大家族,当父母的都是如此,因为他们面对的太多了,而他们的力量或许又不足以保护所有的孩子,那么,自然有一部分就会被放弃,这是悲哀和无可奈何的。”
    
    “你是这么认为的吗?”
    
    星风惊讶的看着夜炙。
    
    “我是这么认为和理解的,但是,我却不会如此做。如果我的能力不够,我不会随便要孩子,一旦要了,我就会给他们全部的关爱和照顾。星风,我的意思不是说你父母的做法是正确的,只是,我想让你知道,他们或许不是存心的,只是心有余而力不足。”
    
    懂了夜炙想要表达的意思,星风沉默了一会儿,再次绽开了笑颜。
    
    “夜炙,我懂你的意思了,放心,我会学着释怀过去,努力接纳他们的。”
    
    夜炙揉揉星风的头,将他揽入怀中,闷声的开心笑起来。
正文 第一百五十九章 回到泰达希斯
    在军营待了三日,父子之间虽仍有抹不去的隔阂,但比起以前已经好多了,看得出双方都在努力着,重拾亲情并不是一句话就可以做到的,十几年的漠视,需要弥补和呵护的实在太多太多。
    
    “星风,夜炙,这次前往北弥月路上可得当心,森林那边魔兽不太安分,周围的村庄常有魔兽袭人的事件发生,如果你们遇上了,能帮的就帮一下,不能帮就顾着自己一些,明白吗?”
    
    做父母的总是为着自己的孩子着想,哪怕明明知道外围的魔兽对孩子已经没什么威胁了,但心中还是放不下那份担忧。
    
    紧赶慢赶,终于在入夜前抵达了克莱德默,这个佣兵小镇还是那么热闹,不应该说,比以前更热闹了,毕竟各帝国的佣兵现在只能在本帝国内接任务,所以,靠近弥月森林的克莱德默比起以前人更多。
    
    酒馆中,永远是佣兵的天下,各色佣兵们聚集在这里,天南海北的胡乱侃着,而现在,他们的话题一直围绕在即将爆发的战争上。
    
    战争在南大陆也并不是很少见的,只是,大都是局部的小摩擦,甚至是当权者有意对军队的锻炼,可这般紧张的局势,在南大陆好几千年都没有发生过了。
    
    星风坐在僻静的角落,听着人们对当权者的抱怨,对以后生活的担忧,他的眉头一直紧紧皱着,这一刻,他想,或许他能有一点点了解瑾的想法,但是,他仍旧是不赞同他的做法,那些老家伙的实力和势力,绝不是他们几个年轻人能轻易撼动的,一个弄不好反而会被扼杀。但是要让他想出什么办法来阻止,一时之间,他也无计可施。
    
    大陆局势的动荡,隐藏在暗中的极冻之源的几个老怪物的蠢蠢欲动,还有那实力莫测地亡灵法师们,再加一个现在压根不知底细的失落之地,大陆这潭水,深不可测啊。一块小石头能激起的涟漪说不定就能掀起滔天大浪。万年前的那场持续了近两千年的乱战,难道又要再次重演?
    
    一切的一切,还如镜中花水中月,让人看不清分不明。
    
    从克莱德默北上又三天,他们终于到达了精灵族在北弥月的营地。
    
    “星风,这人可不能跟你一起进去。”
    
    当值精灵卫士拦下了夜炙。
    
    “不行啊。夜炙必须跟我一起进去。我是去完成世界树交予地任务地。夜炙可是任务地一部分。不能少地。”
    
    星风钻了一个空子。当初世界树让他看看能不能联系上血精灵一族。而此刻。星风就借以此来表明夜炙地身份。当然。他是不可能直接跟卫士说夜炙是血精灵地。要这样明说地话。只怕会立时打起来。毕竟血精灵和森林精灵地仇怨不是一般地深。
    
    “他是什么身份?”
    
    “现在不能说。要等世界树确认之后才能公布。”
    
    “那不行。没有指令。我们不能放他进去。要不这样。你先进去。拿到指令后你再出来接他。”
    
    精灵卫士倒是给想了个办法,可惜,星风是一万个不放心让夜炙待这里,有他在尚能克制夜炙血脉中对于森林精灵地那份仇视,一旦他离开了,这夜炙万一发起狂来,他要帮哪一边啊?
    
    “不行,我得负责他的安全,不能轻易离开他身边的,要不。你们去个人问问行不?”
    
    “不行。最近魔兽暴动。我们得监控北弥月的魔兽活动情况,你们又不知道该怎么做万一发生什么事。可是无法挽回的。”
    
    精灵卫士很直接的否定了星风的提议,这下。双方僵持了起来。
    
    正在无可奈何地时候,星风体内的世界树之实传出了一点点的波动。耸动着尖尖的长耳,星风闭上双眼,努力接受来自世界树之实的信息。
    
    “咦,还可以这样么?”
    
    星风展露了一个笑容,双手结印,在他心口的世界树之实从体内发出了一阵阵自然魔力波动,这波动一接触到他们身边地大树,立刻出现了一道肉眼能见的绿色光波,极其快速的向谷内传去。而站在星风对面的那些精灵们则感觉到了仿似世界树给与的洗礼一般的魔法洗涤,连日来的劳累顿时一空,整个身体无比轻松惬意。而夜炙,他胸口上的那幸运草印记也散发出同等波段的光芒来,内心中自从进入森林后就一直鼓噪着的情绪也奇异地放松下来。
    
    光波地传递持续了一顿饭的功夫,谷内传来了骚动。
    
    “是巴斯达尔大人出来了。”
    
    精灵卫士们惊奇地看着大踏步走出幽泉谷的战争古树巴斯达尔。这巴斯达尔是负责驻守和保护银月岗哨地,一般不到战争时期,他都不会离开驻守的岗位。
    
    “巴斯达尔大人,您好。您出来是有什么事吗?”
    
    “喔,我的孩子们,别紧张,我只是遵从世界树的指令,来接我们尊贵的客人的。”
    
    战争古树苍老的脸和蔼的笑着,安抚有些愣怔的精灵卫士们。
    
    “星风,你这个小家伙还真不错,连这么困难的任务都能完成。来吧,跟着我,咱们去见世界树。”
    
    两根枝桠卷起星风跟夜炙,将他二人放在自己身上,战争古树巴斯达尔大踏步的又朝谷内走去。经过银月岗哨时,并没有停歇,而是直接朝王城方向而去。不得不说,这战争古树就是彪悍,一路上树见树闪,花见花移,本来弯弯曲曲的道路硬是被它给走成直路了。
    
    “巴斯达尔爷爷,为什么这些树都能自己移开啊?以前都不是这样的。”
    
    “谁告诉你以前不能的?这些树是我的同族,又收到世界树的指令,自然对我们直接让道了,平时你们在里面绕道也不过是为了多多锻炼而已,一旦战争爆发,这些树可都是天然的壁垒。”
    
    夜炙目不暇接的看着北弥月的景色,这里地森林和北大陆的森林完全不可同日而语。那特有的自然之气,让他感觉连心肺都舒展了许多,身体里堆积的火属性戾气在这些自然之气的梳理下,渐渐的被排除体外,整个人对于能量的感应和控制似乎有了一丝丝的增加。要知道,到了他这个地步,要想增加一点修为,不知得付出多少努力。而现在仅仅是待了半天地功夫,就能明显感觉到实力的进步,这种感觉,让夜炙几乎是欣喜若狂了。
    
    本来两天的行程,在巴斯达尔的彪悍行为中化成了短短一天,在明月高悬的时候,他们来到了泰达希斯。在城外,巴斯达尔放下了两人。让他们直接去圣地找世界树,跟着就转身回银月岗哨了。
    
    夜色中的泰达希斯充满了朦胧的美感,澜月河还是千百年如一日的静静流淌着,美轮美奂地各种魔法灯辉映着泰达希斯,将它装扮得如梦幻的国度。
    
    “这里好美。”
    
    夜炙衷心的赞叹着泰达希斯,他的眼底是深深的沉醉。
    
    “你要是喜欢,咱们就在这里多住几日。妈妈的小树屋还在。咱们可以去哪里住,告诉你,那里可是泰达希斯最美丽的居住区之一,你一定会喜欢地。”
    
    牵着夜炙的手,星风自豪的笑着。
    
    拉着夜炙进入了神殿,里面空空荡荡连个鬼影都没有。轻车熟路的推开了进入圣地的小门。两人放轻了脚步慢慢踏了进去。
    
    雾还是浓得伸手不见五指,星风站住脚步,想了想,再次激发出世界树之实的力量,果然,那雾就跟有意识般溃散开来,形成了一条清晰地小路。
    
    小路尽头,依旧是那半人高的玉台,周围也依旧围绕着光精灵长老们,而精灵女皇陛下则静静的坐在一边修行。
    
    “各位长老好。我回来了!”
    
    星风笑嘻嘻的打着招呼。却发现身边的夜炙情绪似乎有些不太稳定。
    
    “夜炙,你怎么了?脸色咋这么难看?”
    
    只见夜炙铁青着脸看着那些光精灵长老。眼中泛起血色红光。
    
    “夜炙,你控制一点。”
    
    星风大惊失色。赶紧将自己的自然之力传递到夜炙身体,配合着他体内的种子的力量,来尽力控制他即将失控的情绪。
    
    “他是血精灵?”
    
    精灵女皇听到星风的声音,早已站立了起来,而此时看到夜炙地模样,皱着眉头震惊地看着二人。
    
    “嗯,夜炙有一半血精灵的血脉,他是血精灵王和地狱凤凰地儿子。”
    
    “星风,你们回来了?这位就是血精灵之子吧?”
    
    沉稳的男中音再次响起,如同上次一般,浓雾散开来,露出那震撼心神地参天巨树。
    
    “世界树,夜炙这是怎么了?”
    
    “唉,血脉中的恨意就如此之深吗?连看到都会控制不住自己的情绪。”
    
    一道墨绿光柱从巨树中射出,将夜炙笼罩起来,半响后才渐渐消散。露出来的夜炙已经恢复了镇定,但是看着光精灵们的目光中,还是带着些许的厌恶和憎恨。
    
    “星风,我没事了,你先办事吧,我就地修炼一下。”
    
    避让开双眼,不再去看光精灵们,夜炙退后几步坐了下来,闭上双眼不再言语。
    
    “世界树,我已经取回了月亮井的井水,只不过,据草原精灵王说,他们的存量也不多了。”
    
    当下,星风将此去北大陆的情况详详细细的说了遍,包括极冻之源的异动和亡灵法师的情况也巨细无遗的讲了个透彻。
    
    “世界树,这到底是怎么回事?为什么那些人说时间就要到了?”
    
    “唉,这是一场避不开的劫难。”
    
    世界树沉吟后慨然长叹。
    
    不好意思,我今天实在忙得不可开交,从早上啃了一个馒头后,午饭也没吃的工作着,直到晚上八点才回家,然后吃了一碗汤圆就赶紧码字,好不容易才赶出来,今天迟到了,我认错,下次再不犯了!原谅别离吧!!
正文 第一百六十章 南弥月之行1
    “万年前的战争你们都知道了。当年那场大战致使生灵涂炭,整个大陆血雨腥风,到处都是残垣灰烬,到处都可见黄沙白骨,整整持续了近两千年呐,大陆上当时几乎已看不到什么人或兽了,大家都杀红了眼,见面就是你死我活。直到神灵再也无法忍受,从而降下神罚,并且将南北大陆隔离开来,又设置了无数的障碍,这才渐渐平息了战火。也幸得当时有明士看清了不能再这样下去,联合起来力挽狂澜,才有了南大陆的千年繁华。
    
    北大陆因位处当年的战争中心,因此直到乱战结束还是未能统一,而形成了目前这般分而治之的状况。至于失落之地,本是当时背弃了神灵的种族的被流放之地,只是后来海族和羽族日益壮大,才形成了三分天下的局面。
    
    现在,神当年设下的禁制就要失效了,传承了万年的野心和疯狂也按捺不住了。一旦等到神的禁制彻底失效,就将是南北大陆和失落之地狼烟再起之日。”
    
    “当年您曾告诉我,暗夜精灵的堕落是因为战争的缘故,而我精灵一族的分崩离析也是源自战争,可为什么暗夜精灵堕落后的血精灵,会如此憎恨我们森林精灵?”
    
    星风终于问出了这个盘桓在心里很久的问题。
    
    “唉,命运弄人。”星风差点一个踉跄跌倒在地,任何人要是听到一棵树说出如此有感情有哲理的话来,都怕会头挂黑线吧。
    
    “能不能说清楚一点?”
    
    “这个问题我不能详细告诉你,因为我也只是个旁观者,问题的答案就需要你和夜炙去寻找了,说不定你们找到答案后,还能找到拯救血精灵的办法,从而使整个精灵族恢复万年前的兴盛。”
    
    “你个老狐狸,又想要我跑路是不是?”
    
    “这可不是我要你跑路,如果你想知道答案就自己去找。不想知道也可以不去找啊,我又没强迫你。”
    
    一棵树耍起赖来,也是很无敌的,更别提这是棵不知活了多少年的树精了。
    
    “那好。你当年嘱咐我地第二个任务我也已经完成了。你地奖赏呢?”
    
    “有了世界树之实你还不满足?”
    
    “那是奖品之一好不好。其他地呢?就没了?”
    
    星风斜睨着世界树。一副“你不是这么小气吧?”地模样
    
    “哼哼。当年说地是同意你和瑾在一起。现在可以了啊。”
    
    “对不起。我和瑾已经分开了。所以这个奖励可以不用给了。”
    
    “可你现在又和夜炙小子一起了……”
    
    “当年你们又没说我们不能在一起。”
    
    “星风。你怎么和世界树说话呢!”
    
    一旁的精灵女皇实在抽搐得忍受不住了,喝止了星风无赖的行径。
    
    “可是,我是超额完成了任务啊,为什么都没有奖励?”
    
    星风还是忿忿不平的嘟囔着。
    
    “好了星风,别闹了。等会儿去皇族地宝库里选几样宝贝吧。”
    
    精灵女皇还是舍不得这个越来越有皇族气质的小精灵,她自己还没有后代,心里也直把星风当成自己的孩子疼了,正是害怕星风待会儿惹怒了上上任的精灵女皇,她才赶紧止住星风的小无赖行为。
    
    “星风小子,这样吧,如果你和夜炙小家伙一起去拜访一下南弥月的森林之王,还能带着他给与的礼物回来地话。我就给你一样宝贝,这宝贝有隔绝一切精神攻击的效果,对你日后不管是战斗还是探险都有莫大的好处。”
    
    世界树又伸出了诱惑之手,一顶简单却精致的额冠出现在星风面前。
    
    “您给我精神防御额冠,那夜炙呢,您给他什么好处?”
    
    “他么,森林精灵的东西他又用不了,这样吧,如果你们能够成功完成任务,我就帮你把夜炙小家伙体内地种子催生出来。这可是很费功夫的。对他来说,也是莫大的机遇如何?”
    
    “好。一言为定。”当初星风在夜炙体内种下的种子,因为能力的不足。只得让夜炙自己来催发,可是,夜炙毕竟不是森林精灵,对于催发这颗种子所需的能量总是不能存储够,这样下去,那种子一旦变异,星风也拿他没有任何办法,如果世界树真的帮他催生的话,这种子势必能让夜炙在日后地战斗中获得绝处逢生的机会,这可相当于是多了条命啊,星风自然是一口答应下来。
    
    “行,你们先在城里休息几天,等把状态都调节好了,再出发吧。”
    
    说完,世界树隐去了身形。
    
    “星风,你过来,我看看你现在体内的能量如何了。”
    
    在一旁一直没有开口的上上任精灵女皇陛下唤过了星风,拉着他在自己身边坐下。
    
    “嗯,不错,能量已经融合的很好了,只是你还未将世界树之实彻底融进体内,这两天你就在这里修炼吧,争取在出发前将它完全融合。”
    
    “这……”
    
    星风有些为难的看看夜炙,再看看精灵女皇祖奶奶,满脸都是遮不住的担忧。
    
    “别担心,虽然我们和血精灵是宿敌,可也不会去为难这个小家伙的,有世界树的神力克制他的暴虐,对他地修行也大有好处。”
    
    “星风留下来,这里地环境对我的确有好处。”
    
    依旧闭目地夜炙淡淡的吐出一句话后,再次紧紧阖上嘴。星风无奈地点点头,同意了上上任精灵女皇的安排,起身来到夜炙身边,挨着他坐下,开始进行深层冥想。
    
    “哎呀我的天,总算出来了,我还以为真的要让我们一天到晚都在里面修炼呢。”
    
    天色微明时,精灵女皇叫醒二人带着他们出了圣地。
    
    “星风!皇族要有皇族的气质,看你这样子。大呼小叫的,成何体统。”
    
    精灵女皇笑骂着星风。
    
    “女皇陛下,我这不是太累了嘛!赶了这么久的路,还以为回到泰达希斯能好好休息一下,结果一来就被拉着修炼。要崩溃了啊!”
    
    “你这孩子,在圣地里修炼是别人求都求不到地,你还意见一大堆。”
    
    没好气的瞪了星风一眼,女皇故作生气的样子,可眼底的那抹怎么都掩饰不了的笑意,让她地瞪视变成了溺爱的眼神。
    
    “不是这样说的啊,夜炙第一次来精灵王城。我得好好带他逛逛嘛。”
    
    老实说,星风对精灵女皇更有种对着母亲的感觉。
    
    “好了好了,去吧。对了星风,这段时间大陆局势紧张,很多成年精灵和半精灵都支援奥莱帝国去了。王城里多是未成年的小精灵们,你们逛的时候多注意一点,这些小孩子皮得很,没人管就爱到处乱跑,最近魔兽又蠢蠢欲动的,实在是分不出人手出来照顾他们,你们这两天不走地话,就帮着多看看。别让他们跑得太远。”
    
    女皇陛下忧心忡忡的嘱咐二人,看着夜炙的眼神也尽量带着温柔和平和。
    
    “女皇请放心,我们会尽力帮忙的。”
    
    夜炙不是没有感觉的人,知道星风处在自己和长老们之间有些难受,一直都在尽力地克制自己,此刻也愿意表达出自己的善意。
    
    “那好,你们去逛逛吧,精灵工匠们最近做了不少精致的防具和武器出来,你们去看看有没有合适的,那南弥月魔兽众多。没有称手的武器和防具可是寸步难行的。”
    
    眨着眼提示了星风一下。精灵女皇仪态万千的离开了。
    
    “走,夜炙。咱们去工匠区转转,看能不能发现什么宝贝。”
    
    风风火火的拉着夜炙在王城里跑了起来。两道快捷地人影追逐打闹着往工匠区而去。
    
    “这两孩子,还真让人羡慕他们的活力十足。”
    
    祭祀神殿的二楼月台上,精灵女皇和大祭司笑看着远去的星风和夜炙感叹了这么一句。
    
    “女皇陛下,让星风跟那个孩子去南弥月会不会不太安全,要不我再派点人跟着他们?”
    
    “不用了,这是世界树安排的,应该有他的用意,我们就不多事了。最近周围的情况又紧张不少,卫士们的任务也够重了,看看能不能安排换防,让他们趁这段时间还算平静多休息一下,等到真的开战,唉……”
    
    森林精灵不喜战斗,却也绝不怕战斗,只是,每次看着那倒下的精灵和半精灵们,他们地心都沉甸甸地,喘不过气来。
    
    星风和夜炙游走在工匠区,这里静悄悄的,匠师们都在专心地制作武器防具,这些可都是精灵们保命的东西,每一针每一线都凝聚了后勤人员最虔诚地祝福,每一下敲打锤炼都是一颗毫不保留的呵护之心。
    
    “茶末婶婶,你这空是留出来干什么的?”
    
    星风拿起一件半成品的胸甲,好奇的看着上面特意空出来的花纹。
    
    “星风小子,是你啊,很久没看到你了,什么时候回来的?”
    
    当初星风在这里待那大半年时间,可没少骚扰茶末,对于这个特殊的小精灵,活了好几百岁的茶末可是印象深刻的很。
    
    “我昨天晚上才回来的,今天一大早就来看你了,我乖不乖?”
    
    “乖,你要乖,这王城里的小精灵们就没调皮的了。”
    
    茶末爱怜的敲了一下星风额头,看着他作怪的大呼小叫,一时没忍住笑出声来。
    
    “夜炙,来我给你介绍,这是茶末婶婶,她可是王城第一护具匠师。”
    
    “茶末婶婶好,我是夜炙。”
    
    “你好夜炙,你是第一次来泰达希斯吧?喏,看看,有你喜欢的没有,婶婶送你一件护具。”
    
    “婶婶,不用啦,你的护具夜炙都用不了。”
    
    “用不了?为什么?”
    
    关于自己的专业领域,茶末可是一点都不谦虚的。她几百年的生命都浸润在其中,是当之无愧的精灵族第一护具匠师。
    
    “夜炙是火凤凰后裔,这护具经不住他的凤凰神火。”
    
    “凤凰神火?”
    
    茶末眼神开始不住打量夜炙,甚至冒出了一种让星风跟夜炙都寒毛起立的诡异光芒。
正文 第一百六十一章 南弥月之行2
    “对,对啊,茶末婶婶,有什么问题吗?”
    
    连胆大包天的星风此时也有些结巴了。
    
    “没,没问题,实在太好了。”
    
    “来,快进来,正好有一样东西需要你们帮忙。”
    
    面对着热情暴涨的茶末,二人不知怎的,有种毛毛的感觉,就像前面是一大坑,他们正洗白白的自动往里跳。
    
    “星风啊,这件盔甲是我很久以前和我的老师一起完成的,只是,当时还少一些催化剂,现在么……”
    
    茶末的眼神那个亮晶晶啊,晃花了人的眼。
    
    “茶末婶婶,到底要我们干啥,您直接说吧。”
    
    星风招架不住了,赶紧切入正题。
    
    “这件盔甲是用了地心熔岩精华淬炼出来的,有极强的抗火性,本身制造它的目的是为了能更好的保护森林精灵们,可惜,这件盔甲在完成后才发现,必须要经过天地异宝中神级火焰的精淬才能发挥它真正的能量,所以,直到师父离世,这件盔甲也没能真正完成。”
    
    茶末的眼里话里都是无法逝去的遗憾,而今天,或许她和师傅俩人的这个遗憾能被完美的填补,这样的话,也可以稍稍告慰一下师傅了吧。
    
    这是一件瑰红色地胸甲。森林精灵出品地东西。自然是精美异常。那绚丽地色泽。流畅地图案。无一不是巅峰之作。只是。色泽虽然很亮丽。却没有魔法防具那特有地灵动。摊放在桌上。就如同一件没有灵魂地艺术品。美则美矣。却让人心生不了由衷地喜爱。
    
    “茶末婶婶。这东西要怎样精淬啊?”
    
    “这件盔甲要先用凤凰神火煅烧。去其糟粕。将上面刻画地魔法纹路完美地融合进去。之后才能进行下一步地启灵。”
    
    “茶末婶婶。在这里做?我怕会把房子给烧起来。”
    
    精灵主城里除了行政区和军事区外。其余都是因地制宜用巨树藤蔓搭建地房子。要真让夜炙就这样催动神火。只怕待会儿会来个火烧连营。
    
    “当然不会在这里。走吧。咱们去专门地制作室。那里有强大地魔法保护屏障。再加上我们几个老家伙地护持。应该没什么问题。”
    
    急切地将盔甲抱起,茶末领着二人匆匆朝设在王城边缘的地下制作室而去。
    
    这地下制作室位于地下十米深处。由历代的精灵法师加持了最牢固的保护封印,是一切新型魔法武器和护具道具等等的诞生地,它号称能抵抗神级以下的任何攻击,是精灵主城最牢固的地方之一。
    
    “茶末,你这么急冲冲的是要干什么?”
    
    一位中年俊美的男性精灵好奇的看着一向温文地茶末。
    
    “我要做个实验,你忙你的,等会儿做完了我再告诉你。”
    
    连停都没停一下,茶末带领星风跟夜炙直接走进了最里面的一间单独的实验室。
    
    “好了。这里就可以了。来吧,让我们看看,能不能成功煅烧。”
    
    将盔甲交给夜炙,茶末仔细交代了夜炙如何着手后,就拉着星风退到了最角落的位置,并启动了保护装置。这保护装置所形成的保护罩空间很小,也就刚刚好能容纳下两个成年人站立,但星风稍稍感应了一下这保护罩所蕴含的能量,惊讶的发现。就这看上去薄薄地光罩。其中蕴含的能量充沛得惊人,完全是将能量压缩到了极致,并且还让其非常的稳定,如此高超的能量操控水准,是现如今的星风跟夜炙怎样也达不到的,但是,就这小小的一个东西,已经让星风找到了如何突破目前修炼瓶颈的方向,假以时日,他自信也能做到如此完美的控制能量。
    
    场中地夜炙拿着盔甲并没有立刻开始动手煅烧。而是细细的观察了一番。将这件盔甲的每一个部分都烙刻进自己的脑海,看到他的举动。茶末暗暗的赞叹了一声。
    
    待到夜炙觉得差不多了,这才开始催动起自身的凤凰血脉。刹那,金红双翼透衣而出,紧接着火热的气息铺天盖地的充斥了房间的每一个角落,就算身在保护罩中地星风和茶末,也能清晰地感觉到恐怖的热浪。
    
    星风眼睛一亮,他清楚地知道了夜炙的实力又有所提高,不由得为他高兴起来。高兴归高兴,可森林精灵毕竟是木属性地,茶末就算实力深厚,也还是有些难以招架这天生克制她的火热。星风不甘示弱,轻喝一声,冰凉的感觉立时冲淡了热浪的洗礼,不过星风还算有分寸,只将冰寒领域的范围控制在保护罩以外半米的范围内,这样的话,既能避免保护罩的能量流逝过快,也能趁此机会给自己来个实践锻炼。
    
    夜炙没有分神去注意星风的行为,他的整副心神都投入到了盔甲的煅烧淬炼上。微闭着眼,用强悍的精神力控制盔甲飘浮在自己身前,一双手操纵着深色的火焰反复的均匀煅烧,慢慢的深色火焰变成了近似无色,而室内的温度仍旧在持续的升高。
    
    星风和茶末眼都不敢眨的看着夜炙双手的动作,这盔甲只有一副,要是失败了,那就彻底没戏,如果不是因为先天神火难找,而茶末又不想失去这个绝佳的机会,否则的话,她是无论如何都不敢将这盔甲拿给丝毫没有经验的夜炙处理的。
    
    还好,目前看来一切顺利,闪着光泽的盔甲越来越耀眼,此刻如一轮红日般让人目不能视。
    
    “茶末婶婶,还要多久啊?”
    
    星风小小声的问着,生怕惊扰到夜炙的动作。
    
    “怎么了?你坚持不住了?”
    
    知道领域之力在快速流失的星风支持得很辛苦,茶末疼惜的看着他。
    
    “还好,我还能坚持,我是怕夜炙坚持不住,这样长时间的使用精神力和本源火力,对他是个不小的考验。”
    
    “嗯,这个年轻人很不错,我喜欢。看他的动作,应该要不了多久就可以结束了,他这时在补漏,要趁着这个阶段将煅烧精淬做到尽善尽美,否则,一旦有了缺憾,是无法弥补的。”
    
    星风似懂非懂的点点头,一双大眼担忧的看着脸色明显有些开始苍白起来的夜炙。
    
    又过了一会儿,夜炙的脸色苍白得都让星风有些隐隐发疼了,他才渐渐收敛起奔腾的火之力。待到那灿烂的翅膀收回了体内,夜炙朝星风露出一个成功的笑意,跟着就要向后倒去。
    
    “夜炙!”
    
    星风大惊失色,等保护罩已消失,立马出现在夜炙身边,在最后关头抱住了他瘫软的身体。
    
    “星风让开,夜炙赶紧坐好,我来帮助你恢复,趁现在修炼你得到的好处会比平日多得多。”
    
    拍开星风,茶末坐到夜炙身边,双手结阵,充沛的木之力将夜炙全身笼罩住,不停的修补他透支过多的身体机能。而夜炙也在茶末的指点下,努力的运转体内几乎枯竭的火属性能量,干涸的经脉被腾腾的火之力辣的灼烧,那份痛楚让意志力超人的夜炙也几乎哀叫出声。正当他几乎忍不住的时候,温和的木之力包裹着浓烈的火能量一点一点的在经脉中努力移动,有了木之力的滋养和干扰,辣的感觉消失了很多,取而代之的是一种从来没有过的充盈。
    
    这充盈的感觉和火之力不太相同,它有着纯粹的火之力没有的那种生机,如果以前的火之力是岩浆,那么,现在经脉里的火之力就是燃烧的火焰,是跳耀而灵动的,没有了那霸道的吞噬和毁灭的感觉。
    
    “呼,好了,让他自己再修炼一会儿就行了,这小子的运气真不错,看来,你们的关系不寻常哦!”
    
    茶末站起来看着有些错愕的星风,语带调侃。
    
    “我说星风小子,你是准备把自己嫁出去了?连嫁妆都准备好了。”
    
    “茶末婶婶,你说啥!”
    
    星风有些恼羞的嚷嚷起来。
    
    “呵呵,不打趣你了,夜炙这孩子有血精灵的血脉吧?”
    
    茶末睿智的眼里闪烁着了解。
    
    “呃,是的……”
    
    “放心,我不是是非不分的人,夜炙这小家伙又没做啥危害咱们森林精灵的事,反倒帮了我不小的忙,我还没感激他呢,又怎么会仇视他呢。更何况,能得到精灵之心的人,绝不会是邪恶的,这点我深信不疑。”
    
    “茶末婶婶……,你怎么什么都知道啊?”
    
    “哈哈,星风,你以为茶末婶婶除了制作护具外就什么都不是了吗?如果不是我只对制作护具有兴趣,恐怕你母亲那个狂暴法师的称号还落不到她的头上。”
    
    茶末狡黠的笑道。
    
    “夜炙体内有了精灵之心,还被世界树的神力洗礼过,可以说,他是这世上最幸运的家伙了,所以,我也就锦上添花,趁着他体内能量空虚,直接种了木之力在他能量源中,这样一来,他的凤凰神火只要实力足够就能凭借木火相生之力而进化,日后,他能达到什么样的程度,就看他自己的造化了。”
    
    “茶末婶婶……”
    
    星风愣愣的看着这个不显山不显水的中年女精灵,眼睛有些湿润了。
    
    “茶末婶婶,谢谢你。”
正文 第一百六十二章 南弥月之行3
    “小星风,说这些干啥。来让茶末婶婶看看,这件盔甲怎么样了。”
    
    茶末拾起跌于夜炙面前的盔甲,细细打量。
    
    “唔,不错啊,看来夜炙这小家伙很有天赋嘛!”
    
    绯红的盔甲上,繁复的花纹流转着灵动的光芒,随着角度的不同,这花纹似乎也在不停的活动着。
    
    “茶末婶婶,成功了吗?”
    
    “从外表来看是成功了,不过,我还得详细检查一下,这些花纹可不仅仅是装饰用的,它还承担了魔力流动的通道作用,所以,必须得用魔核传导能量流动来看是否是真的成功了。”
    
    星风半懵懂的点头,茶末说的这些,分开来他都懂,可涉及到专业的部分,就雾蒙蒙的了,果然每一行都有自己的门道,想要成为万能的高手是不太现实的。
    
    “好了,我拿出去做检测了,你等夜炙恢复了就和他离开吧,明天中午到我店里来拿。”
    
    茶末再也按捺不住急切的心情,等不及夜炙恢复,就急急忙忙的起身测试盔甲去了。
    
    “夜炙,你觉得怎么样了?”
    
    等了小半天,夜炙终于睁开了眼。
    
    “嗯。地感觉。以前体内地那种焚烧似地感觉也淡了很多。整个人都感觉轻松无比。对了。茶末婶婶呢?”
    
    夜炙张望四周。没看见那个帮助他再次精纯了体内能量地中年女精灵。
    
    “茶末婶婶去测试盔甲去了。让我们先离开。等明天中午直接到她店里去找她。”
    
    “是吗?那好。我们先离开这里。”
    
    夜炙虽然想第一时间感谢茶末。可也能体会一个匠师对自己作品地那种急切和专注。因此打消了立刻去感谢她地念头。反正明天也能见到茶末。就等明天再说吧。希望今天自己地煅烧不会让那个善良地精灵失望。“
    
    出了地下测试区。右边是工匠区。往左就是居住区了。想了会儿。反正自己和夜炙对武器也没兴趣。干脆带他回树屋好好休息。
    
    “夜炙,走,我带你去看妈妈的树屋,保证你会喜欢的。”
    
    拉着夜炙。星风跟个献宝的孩子似地。嘻嘻哈哈的跳窜着往密集林木的住宅区掠去。
    
    “看见没。那座树屋就是妈妈的。”
    
    像个小猴子般,两三下窜进屋里。树屋里面整整齐齐干干净净的。好像是有人来打扫过。
    
    “咦,是谁这么好心。帮我们清洁屋子啊?”
    
    星风百思不得其解。
    
    “怎么了星风,你在看啥?”
    
    跟在他后面跳上树屋的夜炙。新奇的打量着通透树屋,在树枝丫上他睡过,但还没有住过这种由树丫和藤蔓组成的屋子,这一切对他来说都是一种新鲜的尝试。
    
    “你在这里等等,我上去看看。”
    
    星风眼神有些奇怪地瞟了瞟上面地那间小小树屋,那间树屋是用来堆放杂物和他们以前地玩具的,但他似乎在里面感觉到了什么。
    
    没等夜炙回话,星风灵活地上了最顶上的那间小树屋,然后,里面传出一声稚嫩地惊呼跟星风快乐的大笑声。没能控制住自己地好奇,夜炙也纵身跳上了那间树屋所在的枝桠。
    
    “夜炙,你也上来了,来我给你介绍,这是莫邪,是咱们泰达希斯最可爱的光精灵。莫邪,这是夜炙,我的爱人。”
    
    星风幸福的弯着眉眼,给小嘴惊讶的微张着的莫邪介绍夜炙。夜炙只在第一眼看到莫邪的时候有些蠢动,随即就控制住了自己,并且也不再觉得有啥烦躁不安的情绪,想来,应该是他本身就不是纯血精灵,再加之被世界树洗礼过又被茶末在体内种下木之力,几番相加促使他成功的控制住了血脉中的那丝邪恶躁动。
    
    “莫邪,你怎么了?为啥眼睛红红的?”
    
    星风终于现了莫邪的不对劲,可怜的小莫邪就跟个弃儿似的,红着眼可怜兮兮的看着星风跟夜炙,一副随时可能哭出来的样子。
    
    “星风!”
    
    被星风焦急的握住了肩头,莫邪终于忍不住扑进星风怀里,放声大哭起来。
    
    “咋了,咋了,你别只顾着哭啊,快告诉我到底怎么了,是有人欺负你了?还是,是星辉欺负你了?跟我说,我去帮你报仇。”
    
    一直以来,明明比星风年纪还长的莫邪,就像个被星风呵护宠溺着的宝贝似的,不管他受到什么伤害都是星风和星辉帮他出头,此时,自感委屈至极的他,看到星风就再也控制不住自己的情绪了。
    
    “哎呀,别哭了,你快说,到底是谁欺负你了,我非把他变成猪头。”
    
    “星风不可以的。”
    
    红眼红鼻子的莫邪听到星风这句话,赶紧抬起头,阻止他继续以语言“折磨”还不知踪迹的敌人。
    
    “星风不可以把女皇陛下打成猪头的……”
    
    喷的不只是星风,还有一向在外人面前都显得非常之稳重的夜炙。
    
    “女,女皇陛下?!女皇陛下怎么会欺负你?”
    
    星风晕头了,是他没听清楚,还是莫邪在开玩笑啊?
    
    “就是,就是女皇陛下了,她不准我离开泰达希斯,星辉他们都走了,连特伦他们都去参加精灵卫士的修行去了,为啥就不准我离开?呜呜……”
    
    星风愣了一下,跟着就反应过来了,原来。此欺负不是彼欺负,而是女皇陛下太过爱护莫邪。不愿意让他经受战火磨练,这才将他限制在泰达希斯的,可惜这个莫邪小家伙,竟然抱怨起女皇陛下地一番好心来。不过,一直这样封闭着莫邪也并不是件好事。或许他可以去建议一下,有时候还是要经历一些事,才能帮助天真的孩子尽快成长起来,眼看大陆局势越来越乱,莫邪也不可能一辈子待在这里,迟早都要面对,既然这样,还不如趁现在循序渐进,免得到时候一下来个大家伙。他会崩溃地。
    
    “好了好了。这件事交给我。我去找女皇陛下,帮你求求情。让你去奥莱找星辉他们去。”
    
    “真的吗?星风你真的能帮我跟女皇陛下说?”
    
    “我星风怎么会骗你,你放心好了。等明天我就去找女皇陛下,她一定会同意的。”
    
    听到星风信誓旦旦的保证。莫邪终于咧嘴笑了起来。
    
    一整夜地时间,夜炙头大的看着粘人的莫邪霸占了星风的手臂,津津有味的听星风讲述他的北大陆之行,一直到天亮才沉沉睡去。
    
    “夜炙,咱们先去女皇那里,然后就去找茶末婶婶。”
    
    到了女皇跟前,确定了前往南弥月的时间后,星风提到了莫邪的问题,在他和夜炙的极力劝说下,女皇和本就有此想法地大祭司终于同意了将莫邪送到星风地妈妈羽黛那里,相信有她地保护,莫邪会安全很多。
    
    “茶末婶婶,茶末婶婶,怎么样了?成功了吗?”
    
    还没到店门口,星风就开始大呼小叫起来。
    
    “星风,夜炙!你们来了,快来看,好看吗?”
    
    茶末手里拿着一件金红色的盔甲,这盔甲现在几乎已经不能叫盔甲了,叫软甲还差不多,没有了硬邦邦地感觉,薄薄的,如同一件很贴身地内衣一般轻软。
    
    “哇,这就是那件盔甲?”
    
    星风惊奇的嚷了起来,连夜炙也目带讶异地抚摸着这件漂亮异常的软甲。
    
    “是啊,这就是那件盔甲,经过我们的处理,现在已经达到了它最佳的形态,能贴身穿着,还不会损失防护力。
    
    “不过,这件软甲现在已经不适合森林精灵了,它的火属性太过浓烈,会对森林精灵的身体造成一定的伤害。”
    
    茶末的眼底有着一丝遗憾,但更多的还是欣喜。
    
    “我和老师当年的想法还是有些错误,想要在这件软甲上嵌上能被森林精灵催动的自然系魔法阵,需要的材料也必须是和煅烧所用的神火一个等级的,而当初我们没能考虑到这点,结果,煅烧之后,自然系魔法阵全部失效,只有火系魔法阵完美的融入到了软甲上。”
    
    星风夜炙面面相觑,不知道该说些什么来安慰茶末。
    
    “好了,好了,不说这些了,总而言之,这件软甲也是成功的,我相信,只要找到了合适的材料,我一定能够做出超越这件软甲的作品来。”
    
    茶末豪情万丈的笑道,反而安慰起星风二人来。
    
    “既然软甲只能火系职业用,那就送给夜炙你吧,就当是茶末婶婶给你的见面礼。”
    
    茶末将软甲递到夜炙手里,丝毫没有不舍之意。对于精灵来说,他们享受的是制作的乐趣,而不是收藏,在他们看来,一件作品只能交由最适合的人使用,才是这件作品的完美归宿。
    
    “茶末婶婶,这份礼好重……”
    
    星风了解精灵们的心意,倒也不推辞,皱着眉想了半天,稀里哗啦的掏出一大堆东西。
    
    “茶末婶婶,这些都是制作护具的上好材料,放在我这里根本没任何用处,还不如交给你们,说不准哪天还能有一神器问世。”
    
    正疑惑着星风行为的茶末,在抬眼间就明白了他的小心思,莞尔一笑,也不反对,大大方方的直接收下了。大家别打我,这弱智的标题完全是因为手误之后造成的一不可收拾的惨剧!!!
正文 第一百六十三章 南弥月的王者1
    收好软甲,星风二人告别了茶末,转而去找独自修炼的莫邪,星风急着将好消息告诉他,免得这个小精灵暗自心伤。
    
    陪着莫邪吃过午饭,二人只告诉他要去帮精灵卫士巡逻,就准备离开了。不告诉莫邪实情,就是怕一向胆小的他会担惊受怕。
    
    北弥月到南弥月其实没有那么难走,因为,在泰达希斯的法师塔有一座南大陆仅剩的空间传送法阵,这法阵能将不超过五人的小队一次性传送到南弥月的松林岗。那松林岗也是为了监测南弥月的魔兽情况而特意设立的,现在那里还驻扎了近五十位精灵卫士。
    
    传送阵果然是超级作弊器啊,才一晃眼的功夫,他们就已经到达了松林岗。
    
    “你们是过来换防的?怎么只有你们两个人?”
    
    出了传送阵,负责守卫的精灵卫士好奇的看着二人。
    
    “不是,我们是奉了女皇陛下的命令,来这边办事的。”
    
    对于这些常年在南弥月负责守卫的精灵卫士们,星风都是非常尊敬他们的,如果没有他们的奉献和牺牲,南弥月的魔兽都不知给精灵族和人族造成多大的损失了。
    
    “哦,现在外面的情况还好吗?”
    
    松林岗处于南弥月比较靠里面的位置,对于外界的情况多不太了解,只能根据那些在岗哨进行补给地佣兵们时不时的一点议论来判断外面的局势。
    
    “比较紧张。还没有打起来。只希望能有个和平解决的办法。”
    
    星风叹着气。有些无奈地看着同样面带忧虑地族人。
    
    “唉。最近南弥月这边地魔兽也有些失常。本来还想请族里多派些卫士过来。现在看来是不太可能了。”
    
    带领他们去见精灵队长地这位精灵卫士明显是才受伤不久地。胳膊上还缠着止血绷带。
    
    一路穿过哨塔。星风发现竟然有近三分之一地卫士都带着伤痕。
    
    “最近发生什么事了吗?我看很多人都受伤了。”
    
    “五天前南弥月地魔兽攻击了很多补给点。咱们这里还算好地。毕竟是岗哨。其他补给点听说伤亡更大。勒羽副队长和千羽副队长分别带着弟兄们去增援了。到现在还没回来。现在岗哨这里只有二十来位精灵卫士和不到四十位地人族佣兵。飞羽队长和卡拉尔祭司都好几天没能休息了。”
    
    星风听到这里一张脸都皱成一团了,对于族人的安危担心得不得了。
    
    “好了,星风,前面医疗区我不能进去,你自己去找飞羽队长吧。”
    
    带路的精灵将他们送到了医疗区。指着里面一位忙碌的精灵武士说那就是飞羽队长,让他们自己去找队长。
    
    “飞羽队长,我是星风,这位是夜炙,我们是奉了精灵女皇陛下地命令来南弥月办事的,向您报备一下。”
    
    “星风是吗?我知道了,这件事大祭司已经告诉我了。现在这里很忙,要不你们先去休息一下,晚一点我来找你们。”
    
    星风看了看躺在临时床铺上的十多位重伤员,里面有精灵。但更多的是人族。
    
    “飞羽队长,我也是祭司,需要我做什么就请吩咐。”
    
    飞羽看了星风一眼。也不矫情。
    
    “那好。你看看能不能帮卡拉尔祭司治疗一下伤员,只有绷带和药物。恢复的情况不是很好。”
    
    “没问题。”
    
    歉意的看了看夜炙,星风无言的用眼神表示着抱歉。夜炙回他一个笑容。揉揉他的头,难得主动的去帮飞羽队长治疗伤员了。
    
    在里间的治疗室。星风找到了正在稍作休息地卡拉尔祭司,表明了来意,星风在卡拉尔的指导下,开始独立的治疗伤者。
    
    跟着忙碌了三天多,才算完全将松林岗地受伤人员给治疗完毕,等说能好好休息了,刚松懈下来地神经又被大声的呼喊给倏地绷紧。
    
    “快,快,飞羽队长,千羽副队长需要急救。”
    
    刚奔出门地星风,一听到来人的喊话,眼睛瞄到简易担架上那绿色地发丝,二话不说,一个大治疗术丢了过去,连同抬担架的精灵卫士一起治疗了一番。
    
    “星风,快来帮忙。”
    
    卡拉尔还在治疗室检查最后一批伤员,听到呼喊已经是赶不及出来,飞羽正准备要他们将人送入治疗室,转头就看见顶着熊猫眼地星风已快速的奔到了担架边上。
    
    “星风,怎么样?千羽他……”
    
    星风没顾得上回话,全神贯注的就地检查受伤严重的千羽副队长。
    
    “还好,算是回来得及时,有大治疗术吊命,只需要送他会王城接受进一步治疗就行了,虽然会有好一阵子的衰弱期,但终究会恢复的。”
    
    长长的吐了一口气,星风放松了紧绷的神经,朝周围安抚的笑笑。
    
    “什么?回王城治疗?千羽的伤这么严重?”
    
    “嗯,因为回来及时,还能保住性命,如果再晚点,就算女皇陛下亲自出手,也挽回不了他的生命。我刚刚已经给他做了基础治疗,但是,必须回王城进行进一步治疗和静养,否则,对他的身体和日后修炼都会有损害的。”
    
    星风对飞羽队长很慎重的解释了千羽的伤势情况。
    
    “星风说得没错,就算是我出手,也不能做得比他更好了。立即安排人手送千羽副队长回王城,并且,必须申请增援了,否则下次的魔兽暴动,恐怕我们就守不住松林岗了。”
    
    卡拉尔对情况的严重性预计得比星风还要重得多,也促使了飞羽当即作出安排。
    
    “现在千羽受了重伤,勒羽又还没有消息传回来,我真的很担心他们。”
    
    千羽去的是松林岗的左边补给线,而勒羽去的则是右边,并且,右边更加靠近南弥月的中心,也就怪不得飞羽队长会担心了。
    
    “飞羽队长,要不你看这样吧,我和夜炙在这里也帮不上什么忙了,反正我们要去南弥月的中心,不如就趁此机会沿南线进去,找到勒羽队长就让他赶紧回来。”
    
    听到星风的话,勒羽只考虑了一下,就立即答应了,对于星风和夜炙的能力,大祭司也跟他稍微提及了一下,是以对他二人的安危也不算太过担心,反倒是勒羽,那个直性子的精灵队长,好战又不擅计谋,自身的危险性比其他人更大。
    
    “那行,你们找到他们一定要让他们赶紧回来,此次岗哨这里受伤的人太多,战斗力量受到限制,如果再遇上魔兽暴动,只怕后果堪忧。”
    
    飞羽的眉心紧皱得可以夹死蚊子了。星风挠挠头,一个念头冒了出来,可是又有些不敢开口说,一双眼睛很是痛苦的瞄啊瞄的。
    
    “星风,你眼睛怎么了?”
    
    夜炙貌似关心的看向星风,其实早已明白他的想法,只是不想主动说破而已。
    
    “那个,那个,飞羽队长,要不要我在这外面设几个魔法报警装置和防御魔法阵,虽说可能派不上什么用场,但好歹也能提前报报警。”
    
    “魔法报警装置?防御魔法阵?”
    
    “星风你会这些东西?”
    
    “嗯,稍微学过一些,不过,没怎么用过,所以,可能效果不是那么好。”
    
    星风摸着后脑勺,有些怯怯的说到。
    
    “没关系,任何技能本身就是需要不断的学习和试验才能进步的,你放心去做,哪怕有一点点效果,也是成功的。”
    
    精灵族对自己族里的小精灵们都是鼓励和爱护的,能接受他们任何一个敢于创新的想法,是以当得知星风会失传很多年的炼金技能时,哪怕明明知道或许没有任何效果,也欣然同意他放手去做。
    
    星风获得鼓励自然高高兴兴的去实践了,拉着夜炙,东测试西比划,闷头闷脑的弄了两天一夜,才设计好了全部的结构。材料是现成的,需要的是动手组装和绘制,这玩意可没人能帮忙,于是乎,夜炙只能一边继续帮忙照顾伤者,一边给星风打打下手。
    
    又花了一天一夜的时间,在太阳将温暖投射到哨塔的高尖上时,星风放置下了最后一颗关键的魔核,霎时,荧荧光芒淡淡而起,将整个松林岗哨完整的包围了起来。
    
    “星风,成功了?”
    
    被惊动的飞羽队长和卡拉尔祭司站到了星风身后,看着他在朝阳下灿烂的小脸,会心的跟着笑了起来。
    
    “好了,成功了,这保护屏障能抵抗圣级以下的能量攻击,并能将被攻击点的能量瞬间传导至整个保护罩上,这样就避免了因为局部受力过重而产生能量失衡,并且,这保护罩还有吸收攻击能量转化为储备能量的效用,虽然只能吸收攻击能量的百分之三十到五十,但这样一来,就相当于减轻了对手的能量而增加了己方的能量,消耗魔核的速度也慢了一倍有余。”
    
    听到星风的介绍,飞羽和卡拉尔的目光由赞赏变成震惊,最后定格为呆滞。
    
    “飞羽队长,你看怎么样?”
    
    扬着脸的星风笑盈盈的看着呆滞的飞羽和卡拉尔,他发誓,他绝不是有意要欣赏他们这难得一见的表情的,不过,那表情真的让他**!
正文 第一百六十四章 南弥月的王者2
    走在南弥月的丛林中,星风还在不停的和夜炙谈论当时出现在飞羽队长和卡拉尔祭司脸上的表情,调皮的星风自觉让一向是族人骄傲的飞羽能对自己发出赞叹一事,是激动万分的,那是一种肯定,对于他的肯定,虽然不是必须的,但也会让人心情好很多。.
    
    在森林里,精灵是不需要向导的,树木就是他们最好的指南针。顺着飞羽指点的方向,星风二人随意的朝目标地走去。
    
    “星风,你将那个魔法阵留给飞羽队长,他们能做出来吗?”
    
    “应该是没有问题的,这个魔法阵是基于自然魔法的基础上衍生出去的,森林精灵是天生的自然魔法师,并且这个魔法阵其实并不复杂,只是涉及了很多方法和技巧,如果没有沙漠中的那本魔法阵笔记,我也做不出来这个防御罩。说穿了,做这东西,其实只要懂了它的知识,再多加练习,是个魔法师都能做的。”
    
    对于这些方面,星风一向都不藏私,在他看来,知识是要传播开才能发挥它的作用,只是单纯的个人藏着捏着,迟早是会被淘汰的。因此,他一点也不介意让别人学了去,甚至有等空闲时将这些魔法阵一一绘制成册,交由族里负责教导的老师们传授给小精灵的念头,不能被传播学习的知识,就没有任何用处,这是前世的父母告诉他地话。
    
    “其实这样也很不错。有了这个魔法阵,精灵卫士们的压力会小很多。”
    
    “希望吧,说起来,这南弥月其实圣级魔兽数不胜数,那个魔法防御阵也只是可以阻挡普通魔兽的骚扰而已,真正对阵起来,能起到的保护其实有限。”
    
    夜炙停下了脚步。由转载若有所思的看了看星风。
    
    “星风,我觉得你似乎走入了一个误区。”
    
    “呃,误区?什么误区?”
    
    精神还陷在开始讨论的那件事的星风,茫然地盯着夜炙,一脸的不解。
    
    “你真把维护南北大陆地和平当成你一个人地事了吗?咱们别说这个可能性究竟大不大。单就说你这样地想法其实就不正确。这个世界是大家地世界。每个人都有维护和保护它地义务。哪怕是付出自己地生命。而我们也在磨练中成长。直到能接过前辈们地担子。而我们地身后。还有更年轻地孩子在努力。迟早有一日。这副担子也要交给他们。所以。别把自己逼得太紧。只要做了力所能及地事。你地义务就已经尽到了。”
    
    看着星风有些懵懂有些恍惚地神色。夜炙心疼地将他圈在自己臂弯间。
    
    “那个魔法阵虽然或许不能发挥很大地作用。但是。你已经给他们指出了一条道路。我相信。会有人去尽力将它完善。甚至超越。你不是万能地天才。不要强迫自己精通所有地学问。那样地话。你活得很不真实。明白吗?”
    
    星风就靠在夜炙怀里。双手紧紧环着他地腰。额头抵在夜炙脖颈间。过了好久好久。才吐出一声答复。
    
    “明白了。谢谢你夜炙。”
    
    “不要谢我。我只是不愿看着你不开心。我认识地星风是个随意而潇洒地精灵。他应该是属于笑容地。可你最近却挂着慢慢地忧愁。哪怕是大声笑。也是为了不让我担心。这样地你。只会让我更加地心疼。”
    
    星风正待回话,还未来得及开口,却听见远处的密林中传来阵阵喝斥声。二人好奇地对视一眼,心有灵犀的轻轻潜向声音传来地方向。
    
    “你个混蛋,你到底想干什么?”
    
    “我没想干什么啊,不过是刚巧跟你后面而已,又没做啥事,你那么生气干啥。”
    
    第二个声音听上去就很无辜很无辜,让人心生同情。
    
    “你个混蛋,你已经跟了我三天了,不管是我吃饭休息还是战斗,你都一直跟着我,还说没企图?你以为我是傻瓜啊?”
    
    “这南弥月又不是你的,为啥我不能在这里。至于为什么跟着你,都说了这是巧合了,刚好咱们方向一致嘛。”
    
    “信你的话魔猪都能在天上飞了,你要走这个方向是与我无关,可为什么老是跟在我后面?”
    
    “这个,我喜欢走后面不行吗?”
    
    “你……,王八蛋,我砍死你……”
    
    星风二人听得眼睛鼓得快掉出来了,是个人都知道那跟在后面的男人肯定是对前面那个男人有想法,不过嘛至于是什么想法就不得而知了。
    
    悄悄的探出头去,星风瞧见了一片晃动的人影,那抡剑的人移动速度极快,不凝神细看,只能看到一片翻飞的绿色。咦,是精灵,还是落单的精灵!星风一下子愣住了,紧接着,一个闪身跳了出去,直接介入争斗的两人之间。
    
    “诶,你是谁?”
    
    刚刚问出话来,那抡剑的精灵又不敢置信的睁大了双眼。
    
    “我的天,你还只是个小精灵而已,怎么一个人跑到南弥月来了,天啊,是谁带你过来的?难道不知道南弥月现在很危险吗?”
    
    一连串的话从那精灵口中吐出,充分表现出他的震惊。可星风却根本没有管他,而是不住的打量那个跟在精灵后面的男子,一双眼中时拿捏不定的狐疑和震惊。
    
    “你……,你到底是什么人?”
    
    “你又是谁?哦,一个小精灵,怎么跑这里来了,没听你后面那人说这里很危险吗?”
    
    星风回转头,看了看抡着大剑的精灵武士,脸上闪过了然。
    
    “您一定就是勒羽队长吧?我是星风,飞羽队长让我过来找你。”
    
    “星风?飞羽让你过来找我?他人呢,怎么会让你这么个还没有成年的精灵独自跑到南弥月来。”
    
    “勒羽队长,首先,我不是一个人,我还有同伴的,喏,就是那个,他叫夜炙。”
    
    星风指了指站在一旁同样面带疑虑的夜炙,向勒羽介绍着。
    
    “再有,我到南弥月不是飞羽队长让我来的,我是奉了女皇陛下的命令,到这里来办事,顺便帮飞羽队长找找你的。”
    
    说这话的时候,星风朝着的不是勒羽,而是那个嬉皮笑脸站在一边的男子。
    
    “请问您就是南弥月的五位王者之一的青狼大人吗?”
    
    星风有礼的向那面露惊讶的男子问道,看到对方的表情后,开心的笑了起来。
    
    “看来运气不错,竟然这么快就遇到了青狼大人,或许这个任务能很快完成。”
    
    星风舒心的想着,脸上的笑容更加甜美了。
    
    -[-本篇由-.首发转载-]-
    
    &nbsp
正文 第一百六十五章 冷月美人，王者翼虎
    “你怎么知道我是青狼的?”
    
    那人倒也没否认,而是很好奇的看着星风,他敢发誓自己的气息已经收敛得很完美了,至少,那个叫勒羽的精灵和南弥月的魔兽们都没有认出来,可这个小精灵竟然一个照面就叫破了自己的身份,不能不让他有所惊讶和警惕。
    
    “青狼大人,我能认出您来,还多亏了这些树。”
    
    含笑的微微解释,却又不说透彻,星风也知道在这些神级强者面前保留一点底牌的重要性。
    
    “树?它们能告诉你这些?”
    
    似有不信,可看勒羽恍然大悟的样子,又像是很理所当然,青狼万年都没有迷糊过的脑袋,差点被重重打上几个结。
    
    “算了,你们不想说我也不强迫,小家伙你不会是专程来找我的吧?”
    
    “我是专程来拜见五位王者大人的。”
    
    青狼诧异的好好看了星风一眼,眼底是说不出的意味。
    
    “那行,你自己去找他们吧,天知道他们这些家伙跑哪里去了,说起来我也快一年多没见到他们了,要是你找到了,帮我给他们问个好。”
    
    青狼笑嘻嘻的说着,一双狼眼骨碌碌的盯着勒羽,像是再打什么鬼主意。
    
    星风暗自翻翻白眼。幸好他也没指望青狼能带他去找另外几人。如果青狼真一口答应了。只怕他还会怀疑这是不是个陷阱。不过。现在嘛……星风左看看一脸怒意地勒羽。右瞧瞧潇洒站立地青狼。他似乎闻道了一股春天到来地味道。
    
    “勒羽队长。怎么只有你一个人呢?其他地人去哪里了?”
    
    放下心里地满满好奇。星风对于勒羽独自出现在这里感到一点点地不安。
    
    “我这是想回松林岗去求救来着。前面地补给点被攻击得差点完全毁掉。随队地精灵卫士们和补给点地佣兵大都受伤严重。那里缺少必须地急救物品和治疗师。所以我得回去向飞羽队长求援。”
    
    “勒羽队长。这个恐怕难度比较大。松林岗也遭到攻击了。并且千羽队长受了重伤。被送回王城修养。此刻补充地人手还没有过来。松林岗怕是分不出多余地人来帮助其他人。卡拉尔祭司也透支得差不多了。这两天在努力恢复。”
    
    勒羽听到这个不好地消息。脸上出现了凝重之色。
    
    “这不好办了,补给点现在太缺治疗师,没受伤的人少之又少,也不可能带着伤者撤退,要是遇上魔兽再次暴动,说不定……”
    
    “勒羽队长,我也是祭司,带我去看看吧。至少还能帮上一点忙。”
    
    星风很真诚的对勒羽建议着,顺便眼睛一转,逮住了若有所思的青狼。
    
    “青狼大人一定也愿意帮我们地忙,是不是青狼大人?”
    
    青狼瞟了星风一眼,似笑非笑的盯着他和夜炙,来回打量了一圈。揉揉鼻子,淡淡点头算是默认了。他此番出来就是为了魔兽暴动的事,这些魔兽平时虽然受到他们五大王者的威慑和控制,但最近一两年情况似乎发生了一些变化,暴虐的魔兽增多了。在他们无暇顾及的间隙。那些魔兽开始主动的攻击人类和精灵。放在往日,他们是不会管这些的。他们遵循物竞天择地生存法则,对于这些问题都任其自由发展。可是现在,事情却有些失去了控制。就算他们释放出威压,一些高等级的魔兽也无法按捺住蠢蠢欲动的表现,反而对他们所住的地方也发起了攻击,是以,一年前,他们五人分散开来,就是想找出这番异动的源头。
    
    得到青狼的保证,星风似乎很开心,拉着夜炙跟在勒羽和青狼后面,笑嘻嘻地看前面两人之间精彩的互动。
    
    “星风,你在打什么鬼主意。”
    
    趁着那两人闹得热火朝天,夜炙拉着星风悄声问着。
    
    “你不觉得,那个青狼似乎是对勒羽队长有点啥意思吗?我反正是乐见其成的,要真成了,咱们精灵族在这南弥月也轻松多了,更何况,你看勒羽队长,明明有好几次都能砍到青狼身上,却偏偏在最后关头失了手,我倒觉得,勒羽队长对青狼也并不像表面上那么讨厌。”
    
    一路行来,星风跟夜炙就当在看戏,而勒羽虽然觉得很不好意思,可一看到青狼痞痞的笑容,火气就不打一处来。在王城他就是出了名的火爆精灵,一犯上倔,就算他父母和老师都拿他没有办法,加之他武力又高,横竖吃亏地也不是他,所以到了后来干脆就没人管他了,随便他怎么闹,反正眼不见心不烦。
    
    勒羽虽然一直和青狼打打杀杀,可赶路地速度是一点不低,第二天傍晚,他们就到了受害最严重的那个补给点。
    
    此番前来寻找勒羽,卡拉尔祭司就预料到可能会有这种情况发生,所以在他们临走时塞了无数地治疗物品在他们的戒指里,现在刚好能派上用场。
    
    能深入这里地佣兵,其实力都是数一数二的,对于治疗物品地使用也大多非常熟悉,只不过巧妇难为无米之炊,在开头几天就将治疗物品给用得光光的,到了后来,也只能眼睁睁看着同伴呻吟翻转而无能无力,现下得到支援,所有能动的人都自发的动了起来,帮助受伤严重的同伴包扎治疗伤势,而星风根本顾不上休息,直接就开始全力的投入救治中。
    
    夜炙帮不上太多的忙,干脆拿着在星风那里复制而来的魔法阵的结构图,带着几位还能行动的魔法师跟精灵卫士,尝试着在补给点的外围设置防御魔法阵。在这一行动上,人族魔法师和精灵卫士都全身心的投入进去了,毕竟这既能保护他们自己,又能学到新的知识,这种好事,平日找到找不到,又怎会不珍惜呢。
    
    当星风重重的吐出憋了许久的郁气并大大的伸了个懒腰后,一双有力的手攀上他的肩头,开始轻重合度的揉捏起来。
    
    “夜炙!”
    
    星风回首,疲惫而充满血丝的眼里映出的是同样憔悴但还挂着温柔笑意的夜炙。
    
    “嘘,别说话,好好休息一下,我给你按摩。”
    
    星风突然有种想哭的感觉,不是伤心,也非感动,就是想哭,知道有个人一直陪在身边的那种安心,让他忍不住这种莫名其妙的情绪。
    
    坐在高高的树顶,星风看着眼前一片苍茫的林海,一个人愣愣的不知在想些什么。直到一双温热的手臂,将他拥入一个同样温热的胸膛,他惬意的呻吟一声,看都不看一眼的靠在身后人的肩头,依旧一言不发的看着远处。
    
    夜炙同样也没有说话,只是他的目光却是凝聚在星风身上的,抚慰着绿色的柔顺发丝,感受着怀里的温馨。
    
    “夜炙,我一直想过这样的生活,可以什么都不做什么都不想,闲时听风赏月,抚琴吹箫,那样的日子,想必很轻松惬意吧。”
    
    “放心,会有这么一天的。等一切都安定下来,咱们找个没人的地方,你喜欢树屋我们就做个树屋,树上住累了,就在山上挖个洞,尝试一下住山洞的滋味,要是寂寞了,我就陪你到处走走逛逛,看你是想挖遗迹也好找宝藏也罢,我都会一直陪着你,直到我们再也走不动了,我们就回泰达希斯,看看那些小精灵,想必他们叫着我们爷爷的样子也很不错。”
    
    “夜炙,你想要个孩子吗?我和你的孩子?”
    
    “你知道的,我从来不在乎这些,我要的一直就只有你。”
    
    “本来我也无所谓的,可是,我突然很想知道,我和你的孩子以后会是什么模样的,所以,我一定会想办法让世界树答应帮我孕育一个小生命,看着他开花结果的过程,想想就觉得美妙。”
    
    夜炙不知道世界树还有这种功用,当下很好奇的追问,星风将自己在古籍上看到的和世界树跟他说过的相关的内容告诉了夜炙,这下逗得夜炙也是期待无比,能看到有自己和星风血脉的孩子在一棵树上成长,这样的经历可不是谁都能有的。
    
    “为了这个目标,我们一定要努力!走吧夜炙,我突然充满了动力,我就不行,我把这南弥月翻个遍会找不到另外几人。”
    
    看着突然神采奕奕的星风,夜炙哑然失笑,一副无奈的模样,让星风掐着他脖子乱摇乱晃,两人差点没直接掉树底下去。
    
    或许是人心情好了精神也跟着就好了,甚至连运气也强了许多,至少,这天夜里,他们在一水源边上看到了一直找不到踪迹的另外四位王者之一----翼虎。
    
    月白的袍子,金色的眼瞳,浓黑如墨的眉斜飞入鬓,刀削似的脸庞,透着冷冷的气质,欣长的身躯就那么优雅而自在的伸展在巨石上,黑发束于身后却长及入水,在水波中妖魅的荡漾。
    
    “你们是谁,这里不是能狩猎的地方,趁我心情好,赶紧离开。”
    
    那人清冷的声音带着异样的魅力,彷如盛夏伏天饮入彻骨冰泉,冷虽冷却舒畅无比。
正文 第一百六十六章 金刚巨力，石门之谜
    “请问您是翼虎大人吗?”
    
    虽然这人和青狼跟世界树描述得很像,但星风有些不信据说最凶残的翼虎王者,竟然是如此精彩出色的一个人。
    
    “你,知道我?”
    
    那俊美无俦的男子微微抬眼,扫视了二人一番,淡淡挑了挑眉,懒懒的坐了起来。
    
    “你们是专程来找我的?”
    
    “也不完全是了,应该说我们是专程来找你们五位南弥月的王者的。”
    
    闻言那名叫翼虎的男子略感惊讶的扯了扯唇角,带着一丝好奇不住打量二人。
    
    “你们胆子不小啊,竟然敢就这么来找我们五个,难道你以为这是你北弥月?”
    
    “难道别人都不能来找你们?”
    
    “想找也可以,不过,得看看你有没有那个资格。”
    
    话音刚落,一阵威压铺天盖地而来,直把星风夜炙压制得脸都涨红了。好的是二人也是有性格的人,使了劲硬抗着,一双腿都有些打闪了,可还是一脸的坚持。翼虎不愧是活了近万年的王者,单单一个随意的威压,就让已经是圣级巅峰的夜炙也不得不勉力硬抗,更别说生生差了夜炙一个多等级的星风,现下早已汗湿了衣衫,只凭着一股意志力在支持。
    
    等待翼虎露出嘲讽表情地那一刻。星风感觉到体内一直存在地那束缚了自己进步地瓶颈迸裂了。从胸口处地世界树之实里爆发出一股庞大地力量。只瞬间已席卷了星风地四肢百骸。刹那间。仿佛他和这广袤地森林溶为了一体。无分彼此。就如同一颗树种。努力地顶开头上覆盖着地泥土。将稚嫩地身躯尽情地舒展开来。迎着阳光地方向。饥渴地汲取一切能量来供自己发展。
    
    星风忘了天地。忘了无所不在地威压。化身成树。体味着亿万年来地每一次兴衰更替。双脚扎根于泥土。和周围地参天大树连在了一起。就算狂风暴雨也再无畏惧。
    
    而夜炙。身上红绿交辉。明灭更替。须臾竟奇异地融合在了一起。形成一种很独特地黄色。无法用言语来形容。却是世间最吸引人地一种颜色。而当这种颜色形成之后。翼虎加予他地威压。也仿佛被轻描淡写地化解掉了。不。准确说应该是被他周围地无数林木分摊了。就好像星风一般。加予他身上地威压。实际承受地。却是偌大地森林。这样一来。不管翼虎再怎么施加压力。也无法撼动二人一分一毫。
    
    “难怪那老家伙敢让你们二人前来。原来是这样。”
    
    翼虎明白了眼前地景象后。不再继续做无用功。干脆地收回所有地威压。恢复了淡淡地表情。
    
    “你们是为了那东西来地吧。可惜。现在不在我这里。要想找到那玩意。你们得去找木龙。好了。这是我地信物。青狼那家伙也给了你们他地信物才对。自己去找木龙去。别再打扰我休息。”
    
    说完,继续躺下,合眼酣睡于巨石之上,仍由银辉月芒笼罩着他让人羡慕无比的身形。
    
    星风二人被他这么一打岔,从苍茫意境中苏醒了过来,有些茫然的看着他,再看看不知怎的就搁置在星风手里的白虎木雕,有些哭笑不得的告退了。直到他二人的身形消失在翼虎面前,一直闭目的翼虎睁开灿烂的金瞳,幽暗的不知在想些什么,接着,一个晃眼,人已消失在巨石之上。
    
    再次提升之后的星风二人,虽然还是没能达到进阶神级的标准,可是,比起一般的圣阶巅峰也不逞多让,当然,这实力要在森林里才能完全发挥,到了外面,可能会降低个百分之一二十左右,即便如此,就他二人的年纪来说,也是属于天才中的天才了。毕竟,二人都是长生种族,在漫长的生命中,迟早能破开神级的壁垒。
    
    “难道是好运用尽了?为什么都十几天了,我们还是没有找到另外三位王者啊?”
    
    半躺在巨大的枝桠上,星风双眼无神的看着斑驳的天空,而夜炙的眉宇间,也透露着一丝不耐和烦躁。
    
    “真是麻烦,他们干嘛东跑西跑的,互相之间也没个联系的方式,害得我们赶东赶西,就是找不到他们的踪迹。”
    
    “我倒觉得这是他们故意的,我就不信他们之间会没个联系的方式,如果真要有什么事了,难道也得这样东找西找?”
    
    “唉,就算他们之间有联系方式,想来也不会告诉我们的。真希望勒羽队长能够坚持久一点,让那头狡猾的青狼狠狠的吃点苦头。”
    
    二人一想起勒羽对待青狼那暴躁的态度,就觉得十分的解恨,仿佛他们吃的苦头终于转嫁一点给青狼了。
    
    正当二人在无限美好的YY时,晃眼间一双斗大的眼睛杵在他们面前,那一刻天地凝固,那一刻时间凝固,那一刻……
    
    “我的妈妈啊!”
    
    星风不知怎么的就掉下了躺着的树丫,夜炙动作敏捷的同时向下窜去,一把将星风捞在怀里,好险不险的掉落在地面,踉跄的退了几步终于还是站定了,没有失态的跌个四脚朝天。
    
    而当他们定下神来,仰望那个巨大的身影时才发现,就算脖子昂断了,也看不到那身影的脸庞。
    
    “金刚现世?我的天,真的有这么变态的金刚?!”
    
    夜炙不懂星风在说啥,但是,他语气中的惊叹还是听得出来的,跟着星风无言的退后然后再次仰望……
    
    “该死,还是不行。星风,咱们上树上去吧。站地面上。就算它蹲下来,我们依然够不着它的大腿。”
    
    夜炙黑着脸说完,拉着星风蹭蹭蹭的爬上了树,不得不赞扬夜炙一声,这孩子自从跟了星风,翅膀没用多少次。猴子般爬树地技能倒是日益娴熟了。
    
    在金刚看不清楚地眼神下,两个人努力半天,终于爬到了树顶,这才勉强够到金刚的胸口。那大家伙倒是好脾气,等两个小东西将自己固定好了,才低眉顺目的弯下腰。一双都不知道该拿什么东西来形容的眼睛,好奇的看着星风二人。
    
    “你们就是翼虎说的那两个小家伙?”
    
    “你是……王者巨力?”
    
    星风被震惊得都快成了浆糊地脑筋终于反应了过来,想来这个大家伙应该就是五大王者中的巨力了。果然人如其名啊,这般大的身躯,没有巨力才奇怪呢。
    
    “呵呵,不错。我就是巨力。不过啥王者不王者的,我就不知道了。老虎说你们在找我们几个。是为了那东西,现在老大在家里等你们。我送你们过去吧。”
    
    说完,也不等二人同意。就用两根巨大的手指将他们轻轻的提上自己地肩膀,嘱咐二人拉着他的毛发将自己固定好后,就大踏步的向森林中心迅速的移动。
    
    这和上次在战争古树上的感觉又不相同,金刚巨力的身高已超出了林木地高度,二人坐在他肩上,就彷如在林海中穿行,碧波荡漾地滋味,比起真实的大海,绝对是另一番难得地滋味。
    
    金刚前进的速度很快,一路上却并没有伤害到什么树木之类地,想来,他是早已习惯在林海里前行。
    
    没小半天的功夫,他们来到了中心处地巨大空地上,那夜遇到的俊美翼虎依旧懒洋洋的靠在岩石上闭目养神,而他身边不远处,则是一魁梧男子和一婀娜多姿的年轻女子。
    
    “老大,我把他们带来了。”
    
    瓮声瓮气的说完,巨力仍旧用两根指头将二人轻轻放到地面,然后抖抖身上纠结的毛发,觉得舒展了,这才极速的缩小身形,片刻后,一身高两米多的憨实壮汉出现在众人眼前。
    
    “星风(夜炙)见过木龙大人,魅女大人。”
    
    这木龙和魅女是夫妻,是以星风夜炙皆恭谨的向二人行礼。
    
    “星风,夜炙?”
    
    那木龙王者咧嘴笑笑,似乎很高兴见到他们。
    
    “我等了很久了,终于有机会将这玩意还给精灵族。”
    
    那木龙王者手上出现一颗绿色的晶体,很圆润的形状,淡淡的透射出勃勃生机。
    
    “这是……”
    
    “这是木之心。”
    
    “木之心?!”
    
    星风跟夜炙有些惊讶得近乎失态,这可是传说中的异宝,而木龙王者似乎一点也不留恋的想要将这东西交给精灵族,这里面会不会有什么不妥?当事情太过顺利,星风反而有些疑惑了。
    
    “是的,这玩意就是木之心,世界树那老家伙让你俩来找我们,无非就是想要拿回这玩意。东西我可以给你们,不过,你们也得通过我的考验才能顺利将这玩意带走,否则,就让那老家伙再派人来吧。”
    
    闻听此言,星风反倒松了口气,他就说没这么简单就能完成任务吧。
    
    “好,请木龙大人给出您的考验题目。”
    
    “考验只有两个,很简单也不简单,你们听好了。”
    
    木龙咧开一个不怀好意的笑容,促狭的看着二人,直让他们心里感觉毛毛的。
    
    “这第一题是要你们利用我们五人的信物解开这巨石后的封印,一旦放错一个,可就没有重来的机会。”
    
    星风顺着木龙指向的方向看去,翼虎所倚巨石的侧后方,有一道精美的石门,上面是繁复的花纹,而这些花纹的中间是五个拳头大小的黑洞,想来是要将五人的信物完全相符的放置进去,这石门才会打开。
    
    “这花纹是可以变幻的,一旦你错了一个,就得全部重来,这些花纹一旦变动了,那你原先蒙对的位置也会随之发生变化,所以,你最好三思而后行。”
    
    魅女带着微笑,温柔的提醒他们,只是,星风瞧了半天,也无法从她脸上找到任何提示的表情。
    
    “别这样看着我,我也不知道这玩意的放置顺序,一切得你自己去发现。”
    
    无奈叹气,星风只得将五人的信物一一接过,然后走到石门前努力观察有无任何的提示。
正文 第一百六十七章 石门开，封印解
    星风拿着手里一溜儿摊开的五个信物,皆是木雕,只是这木头的材质就算他是精灵也不知道这倒底是那种树木雕刻而成的,分别是“龙,蛇,狼,虎,猿”。-首发-再看看那绕的人头昏的花纹,这之间根本看不出一点相关联的东西来。
    
    “怎么样?能做到吗?”
    
    木龙略显戏谑的口吻里带着很淡很淡几不可查的急切,只是,被难题迷了心神的二人根本无暇去注意这一点。
    
    星风死死的盯着石门上的花纹看,看着看着,看花了眼,直觉那花纹似乎活灵活现起来,不规则的线条到处乱窜,就像一幅流动着的抽象画。他赶紧摇摇头,想定神下来细看,却在凝神的那一刹那有了一道闪过的灵光,他埋下头仔细回想刚才的细节,想将那灵光一现的尾巴给揪出来。
    
    “三维立体,对了,就是三维立体,原来是这样的,我明白了。”
    
    惊喜之色浮上他脸庞,有了大致的方向,他只需要判断出图形出现的顺序就几乎可以完成大半。三维立体画是利用人眼立体视觉现象制作的绘画作品,它利用双眼的立体视觉,让一幅杂乱的图案能呈现出精彩的画面。这个大陆上的人大多对于三维立体并不了解,一旦感觉眼睛看不清了,就会下意识的利用神识去看,而神识是无法识别立体图案的,因此这许多年来,石门上的图案竟没人能看懂。
    
    星风最初也没有意识到这一点,如果不是眼睛看花了而恍惚瞟过一点可疑图案,他也绝对不会联想到三维立体上去。
    
    五个黑洞是从上到下不规则排列的,星风首先将视线投注到了最上面的那个图案上,最初并不是很习惯那样去看,而且这些都是线条组成的图形,比起前世看过的印刷图要困难得多,费了很大精神,终于抓住点感觉了。|.首发|显示出来的图像张牙舞爪。身体矫健有力,背上似乎有什么东西伸展出来,如果不知道翼虎这个品种,可能大部分人都会将这图看成狼。
    
    “夜炙,最上面放入翼虎木雕。”
    
    当木雕放置好后,最顶端的一部分线条奇异的消失了。这表明这个东西的位置是正确地,但同时,第二个图案附近又出现了一些新的线条。本就繁复的花纹更加缭乱。同样的观察方法再次运用起来就要轻松得多,星风好好看了看。初步判断那是一盘旋着的动物形态,只是,在头部那里看得有些模糊,就像有什么东西遮盖住一般。
    
    星风瞧了瞧手里的木龙和木蛇雕像。有些拿不定主意。一旁的魅女看着星风不住打量自己和木龙,又皱眉看手上的雕像,很是有些好奇。“怎么了?这雕像有问题吗?”
    
    星风想了想。干脆直接向魅女求助
    
    “可以请问魅女大人地原形是什么蛇吗?”
    
    “哦。我地原形是九头蛇。有问题吗?”
    
    星风更迷惑了。那图案上绝不是九头蛇。可也不像是木龙地雕像。这要是猜错了。可是没机会更改地。想到这里。星风闭上眼睛休息一下。紧接着再次看向那幅晦暗难明地图案。这次他将整个重点放在了图案地头部。更加仔细地去观察那并不十分成熟地立体绘画。
    
    “哦。原来是这样。夜炙。这个洞放蛇地雕像。”
    
    原来他终于看清了那头部地奥秘。绘画地人将蛇头以一头十八眼瞳地形式表现了出来。如果没观察仔细。很可能会误判为木龙地雕像。
    
    最难的分辨出来,其他地也就不再有任何问题,没多久,星风将手里地雕像全部放入了相应的黑洞中,一阵波纹似地光芒闪过,门上出现了五幅形象逼真的动物图案,正是五位王者地原形。
    
    “解开了,解开了,一万年了,终于解开了。”
    
    木龙颤抖着嘴唇,竟是一副快要落泪的模样。
    
    “谢谢你星风,这个考验你完成了,第二个考验可以不用继续,木之心你拿去便是。现在你俩就离开吧,等会儿这里会有能量爆发,你们实力还不行,不能抵挡。”
    
    木龙和蔼地看着星风二人,很是爽快的将木之心交给了星风,并催促他俩赶紧离开。
    
    “哦,对了,星风,你回去后告诉老家伙,该准备的我们早已经准备好了,让他不必担心,而且这么多年来,我们也想清楚了,不会再重蹈以前的覆辙,让他放一百个心吧。魔兽暴动的事,待我们这里完结了,会想办法控制的。”
    
    星风和夜炙对一切都摸不着头脑,只得呆呆的答应下来,然后以最快的速度离开这个空地。
    
    当他们刚走出十里左右,一阵地动山摇,南弥月中的所有生物都被彻底惊扰,各种吼叫声不绝于耳,星风跟夜炙脸色大变,再次提升速度,远远的离开那动荡的中心。
    
    这一路上各种各样的魔兽惊慌失措的埋头苦奔,就连平日的天敌见了面也没有时间和心情去拼个你死我活,都遵循保命要紧的古训,向森林外逃去。
    
    “遭了,这些魔兽要是不能平息下来,还不得冲出森林去,那森林外的城镇怎么办?”
    
    “应该没有那么严重吧,那几位强者一定会想办法制止的,毕竟这都是他们搞出来的问题,要是真的任凭魔兽攻城的话,他们也不会说那些控制形势的话了。果然,夜炙刚说完,一股恐怖的威压瞬间笼罩了几乎整个南弥月,星风二人在这威压下,使尽浑身解数,就算和树木连成一个整体,也只能在原地瑟瑟发抖。
    
    “我的天,这到底是个什么怪物,就算世界树也没这么恐怖的威压吧。”
    
    “星风,我想,你刚才打开的那石门,说不定是一个封印,一个困住了这怪物的强悍封印,只是被你这小怪物给没头没脑的解开了。”
    
    “你说的不会是真的吧……”
    
    夜炙没有说话,只用肯定的眼神肯定了自己刚才所说的话。
    
    “完了,这到底是对是错?”
    
    “我想,这恐怕是世界树已经估计到的,否则他不会让你来南弥月拿回木之心,刚好现在局势正乱,南大陆缺少能压阵的人,我估计这是世界树安排好的,就是要借你之手将这怪物放出来。”
    
    星风闻言,茫然……
    
    
    &nbsp
正文 第一百六十八章 海中走来一老头
    再次回到泰达希斯,见了世界树和众位光精灵长老,而这一次,那玉台上一直躺着毫无动静的人,竟然坐了起来,摆出一副冥想的姿势,可惜重重白雾笼罩,让星风想仔细瞧瞧都不得法。[]
    
    “想不到你们还真能够拿回这木之心来,既然你们完成了我交予的任务,我也该完成我的承诺。夜炙,你过来坐下。”
    
    看到夜炙被世界树已无数枝叶包裹住后,星风担忧的在旁边坐下,他对于那精灵之心赋予夜炙的种子能否发芽实在是毫无把握。
    
    “星风,别担心,相信你自己的选择,夜炙这孩子有坚韧的心和沉稳的性格,我相信他一定能坚持下来的。”
    
    精灵女皇拍拍星风的头顶,柔声安慰他。
    
    “这边的事情完了之后,你还要离开王城吗?”
    
    “是的女皇陛下,我答应了夜炙要陪他去他家一趟。”
    
    女皇眼底升起淡淡的忧虑。
    
    “星风啊,这血精灵的驻地和其他地方不太一样,他们对于森林精灵的恨意只怕很难控制,你要去了那边,我担心……”
    
    “没关系的女皇陛下,我有夜炙,再说,我也不是小孩子了,能够保护自己的。”
    
    “什么不是小孩子,才十几岁,真按精灵族的年龄算起来,你还是个幼儿,要我怎么放心得下啊。”
    
    闻言星风头上无数黑线。习惯了人类地年纪计算。真要换成精灵族地方式。他敢保证自己一定会崩溃地。虽说内心很郁闷。可还是强扬笑脸安慰一脸担心地女皇。
    
    “我保证。如果真遇到危险。我一定第一时间逃跑。毕竟我还是孩子嘛。临战而逃应该不会被人笑话才对。”
    
    这话说地女皇陛下忍不住笑起来。
    
    “行了行了。你知道保护自己就好。我只是担心而已。可还是相信你地实力地。”
    
    再次爱怜地敲了敲星风地额头。女皇陛下如同一个慈母般将星风揽入怀中抱了抱。
    
    “女皇陛下。那个玉台上地人是谁啊?”
    
    趁着这个机会,星风悄声问了出来。
    
    “那人是谁你现在别问,总之一言难尽,如果他真能恢复过来,说不定这大陆局势还有转机。否则真会是生灵涂炭,哀鸿遍野。”
    
    “那人这么关键。有什么我能帮上忙的吗?”
    
    女皇黯然的摇摇头,低叹一声。[--]
    
    “没用的,除非……”
    
    摇头,还是摇头。仿佛那个“除非”是根本无法实现的神迹。
    
    “陛下!你告诉我除非什么吧,如果我能帮上忙,说不定能扭转整个局势呢,为了大陆的和平,再困难我们也应该去试着争取才对。”
    
    “星风不是我不告诉你,而是这件事除了他本人,其他人根本不清楚当年的事情真相,就算想帮忙也无处着手。所以这么多年来。我精灵一族的长老们不惜耗费自己地精力和魔力,为的就是能早日帮助他恢复过来。解开当年那迷局,将祸患消于无形。”
    
    没想到事情会这么难以处理。星风只觉无力得紧。
    
    “不过你也不是不能完全帮上忙,但这得借助夜炙地身份了。”
    
    女皇陛下拉着星风一阵叽叽咕咕。看着星风越皱越紧的眉头,最后总结性的说了句。
    
    “总之我所知道的就是这样,如果你们能通过那位打探到真相,或许也能想出办法来对付。”
    
    时间就在星风埋头苦思中过去了,十天之后,夜炙终于露出了身形。如果十天前地夜炙算得上是外放的话,现在的夜炙就是极度的内敛了,黑色的发丝随着他的走动,流淌着一**的焰色,早前那白皙的肤色现在看上去和正常男性是差不多地小麦色,只是熠熠光辉覆面,显得更加地贵气。这一切都不是星风所羡慕的,毕竟他自己地容貌足以称得上妖孽,真正让他眼红的是夜炙明显拔高地身材,原先不过高他大半个脑袋,现在倒好,起码高了一个头。
    
    看着星风那称得上嫉妒的眼神,夜炙温和地笑了起来,微微震动的胸膛被看上去缩水的衣服紧紧包裹,前方的衣襟比起原先的贴身要敞开了少许,正好露出小半胸肌。
    
    “夜炙,那幸运草的叶子又长了一片出来!”
    
    惊喜之色瞬间袭上星风眉眼。
    
    “嗯,世界树说了,叶子虽然长了出来,可到底会长成啥样他也不能确定,所以,一切还是得我自己努力。”
    
    “那是当然,这里面可有我最终的祈愿。”
    
    “哦?那祈愿是……”
    
    “不告诉你,你自己去发掘吧,看你是否能给我一个惊喜。”
    
    夜炙也不强求星风说出来,能够凭借自己的努力完成爱人的心愿,那将会是给爱人的最好的礼物。
    
    “好了,夜炙,我们在这里的事情全部都完成了,现在,该我陪你回你家去了。什么时候走,你来确定吧。”
    
    “好,咱们明天就走,我担心局势多变,早点回去我也早点安心。”
    
    夜炙对于血精灵一族并无多大感情,他担心的是母亲他们,凤凰一族血脉稀少,这些年来又找不到适合的地方繁衍生息,凤凰一族已经不起更大的磨难了。
    
    从南大陆去往失落之地的血精灵主城,需要经过纳迦族的海域,星风正好打算再去拜访苏苏和可可她们,顺便看看当年自己亲自接生的那个小家伙怎么样了,而夜炙就算再着急,也必须等待有航船前往血精灵的属地才行,知道星风和纳迦相熟,倒升起了一个念头----借船。
    
    纳迦的航海技术很发达,虽然他们本身是水族,不需要借助船即可来往于各地,可他们靠海吃海,当年为了积累财富。也曾花了大气力研究造船术,现在纳迦的造船术可谓是所有种族中最高的,要借船当然找他们才合适。
    
    两人乘船到达了马拉里,要去往纳迦主城摩罗格只能在这里想办法,幸好当年可可曾经给了他一个属于她的信物,言明只要拿到马拉里的城主府,自然会有人通知她。
    
    “夜炙,那城主说了。最迟后天就能返回消息,咱们这两天要不要出去逛逛?”
    
    “好吧。这两天在船上也闷坏了,出去透透气也好。”
    
    跟城主府的人打了个招呼,二人款款行至大街上,随意的四处走走瞧瞧。兴致上来干脆买了酒食器材。跑到沙滩边野炊去了。当初星风学来地手艺能用到的时候并不多,现下悠闲有空的,趁此机会一一操作熟悉一遍,也算自娱自乐了。
    
    “好香的烤鱼,小家伙,这是你做的?”
    
    正当两人玩得开心,从海底慢步走上来一位老人,白须长发。身材魁梧。可上看下看左瞧右瞧都瞧不见海族特有的尾巴。看到二人的疑惑目光,那老人笑而不说。反倒是一个劲儿的盯着酥黄香脆地烤鱼瞧。
    
    “老先生不嫌弃的话,请过来一起吃吧。反正鱼多,咱们也吃不完。”
    
    话音还未落。烤架上地那条重达十来斤的鱼转眼即只剩完整的鱼骨了,星风跟夜炙整个傻眼,先别说这鱼的温度,就那个头,也无法一口吞下吧,可看看那老人眼底地满足和希翼,星风下意识的抓起一条同样大小的鱼继续翻烤,然后,没等鱼彻底烤透,那老者就跟饿了八辈子似的,一把抓起往口中塞去,这次夜炙凝神细看下终于看清楚了,这老人并不是一口吞下的,而是从鱼头到鱼尾以极快的速度用牙舌迅速将鱼肉剥离,因为速度极快,看上去就像是一口就只剩鱼骨。
    
    看到老者那酣畅的表情,星风也来了劲,跑到浅海边又捉了两条鱼回来准备继续烤制。
    
    “小家伙,就你这抓鱼的速度哪行啊,你等着,我去抓鱼。”
    
    老人很是鄙视星风抓鱼地速度,忍耐不住干脆自己亲自上阵了。就见他走进海里转眼不见了人影,过了片刻,周围地海水开始剧烈翻腾起来,然后就见无数的鱼跃出水面不停地挣扎,还没等星风跟夜炙回过神来,那无数的鱼飞上半空,跟着就像下雨一般,稀里哗啦地往沙滩上掉落,眨眼功夫,他们面前就铺满了一层层不停板动的各色鱼类。
    
    “哈哈哈,怎么样小家伙,我老人家抓鱼地功夫比你强多了吧?”
    
    星风看着那老头半天没说话,直到那人有些不自在了,才仰天长啸,发泄后再次看着那老头,悲愤的吼道。
    
    “这么多鱼,你吃得完吗?”
    
    “呃,好像吃不完呵,不管不管,我是负责抓鱼的,吃不完丢回去就好了。”
    
    那老头无赖起来整个一老顽童形象,让星风和夜炙除了抚额长叹外,再说不出其他话来。
    
    招呼夜炙一起动手,星风二人将那些小鱼儿全部丢入海中,还有些不适合烤制的也扔了回去,最后留下了近三分之一的鱼,一番洗洗刷刷后,开始动手料理起来。这回星风有了准备,同时烤制几条鱼,夜炙虽然不会腌制,可烤鱼的火候还是能掌握的,二人分工合作,速度倒也不算慢了。再加之那老头有了两条大鱼垫底,这回的吃相收敛不少,虽说五条鱼里有三条都是他吃了的,可至少星风夜炙两人也好歹能啃上一些,不至于饿着肚子开工。
    
    酒足饭饱,那老头斜倚在礁石边剔牙。“我说你们两个小家伙,不是这里的人吧,到纳迦海域来,是来淘金的?”
    
    “不是,只是路过而已,顺便拜访一下老朋友。”
    
    “哦,你们还认识纳迦的人?”
    
    星风闻言有些愣住了,他并没有跟老人说过那朋友是纳迦,那他是怎么知道的?不由自主的,二人升起一些防备。
    
   
    
    &nbsp
正文 第一百六十九章 彪悍的老头
    那老者只是瞥了二人一眼,继续半眯着眼剔牙。**/**
    
    “这十万海里的范围都是我老人家一手控制的,不管发生了什么事,就没有我老人家不知道的。”
    
    听得这话,星风一声嗤笑。
    
    “你要真的都知道,又怎么会不知道我认识纳迦的哪位呢?”
    
    老者一听这话可不高兴了,这根本就是怀疑他的能力嘛,这人越老越爱面子,被个小后辈这么嗤笑,他可受不了。
    
    “我这不是刚醒过来一年吗,早前我老人家困得慌,在海底睡着了,既然都睡着了,不知道也是应该的啊!”
    
    老者很是愤怒的朝星风大声嚷嚷。
    
    “是,是,您老真能睡的,在海底都能睡着,我还能说啥?”
    
    星风瘪瘪嘴,直翻白眼。
    
    “你小家伙别这么不敬老,不然,哼哼!”
    
    “哟,我说老人家,这吃人的嘴软拿人的手短,你吃了我的鱼,还威胁我?”
    
    “你小家伙胡说八道。这鱼明明是我抓地。”
    
    “你抓地是活鱼。你吃地不是活鱼吧?”
    
    老者一时噎住了。半天说不出话来。星风嘿嘿一笑。俏皮地吐了吐舌头。朝着老者做个鬼脸。一副得意无比地模样。
    
    “你这小子……”
    
    “星风。星风。你怎么跑这里来了?让我好找。”
    
    “苏苏姐。怎么你这么快就来了?”
    
    “啥叫我这么快,运气好呗你,我刚巧今天到这儿来办事,遇到城主府的总管,他告诉我说你在找可可,我赶去旅店找你,说你出来了,幸好那手镯上有我羽族的气息。找了老半天才找到这里。”
    
    苏苏对着星风竹筒倒豆子的一阵噼里啪啦说完,才后知后觉的发现礁石边的老者。脸上倏地变了颜色,惊恐的看着对方。
    
    “您,您,您是海……”
    
    “羽族的小丫头,没想到在这里遇到你了,怎么样,还好吧?”
    
    “托您老人家的福。我好得不得了。”
    
    苏苏看看这边,又看看那边。终于还是忍不住问了出来。
    
    “你们是怎么认识的?”
    
    “哦,苏苏姐,你认识这位老人家啊。”
    
    见他们是熟人,星风也不客气。将老者从海底走上来要鱼吃地事儿巨细无遗的讲述了一遍,听得苏苏脸色说不出的奇怪,似乎是想笑又不敢笑,硬生生的憋住而造成脸部肌肉扭曲。/首发*
    
    “苏苏姐,你要笑就笑出来吧,硬憋会得内伤的。”
    
    “噗嗤!”
    
    听到星风的话,苏苏终于还是忍不住了,咯咯笑了起来。
    
    “哎呀呀。我说您老人家也真是的。要想吃烤鱼说一声就得了,至于讨人家小孩子的东西吃吗?”
    
    “哼……”
    
    老者故作无谓地侧过头。可眼底的窘迫还是无所遁形。
    
    “好了,好了。咱们不说这个了。我这里有今年新酿地酒,你们要喝不?”
    
    苏苏拿出酒故意朝星风他们晃了一下。眼睛却斜睨着老者。
    
    “哎,您老人家慢点喝。”
    
    还未等星风接话,那老者一把就将酒瓶抢了过去,跃上巨大的礁石,半躺着吹风喝酒自个儿享受去了。
    
    “星风,你这次到这里来是有什么事儿吗?”
    
    “也没啥重要的事。我们是经过这里,顺便想去看看你和可可姐,还有那个小家伙。另外就是,想找你们借艘船。”
    
    “借船?你们要去哪里?咦,你是,你是血精灵族的?”
    
    夜炙地气息早在北弥月就已经收敛起来了,如果不是苏苏对气息极其敏感加之坐得很近,也不可能分辨出夜炙的身份。
    
    “嗯,我这次是带星风回我家去。乘客船实在太慢了,中途又要转好几次,所以才想着向你们借艘小船,直接去落日岛。”
    
    “落日岛?!你是凤凰族的后裔?难道,你就是那个传说中的血精灵族的天才少主?”
    
    苏苏讶异的指着夜炙失态的瞪大了眼睛。传说中那个天才血精灵,年纪轻轻就已经是圣级巅峰的高手了,如果不是能量不够纯净外加战斗经验还稍稍逊色一点地话,他绝对是当之无愧地年轻一辈中的第一高手。就算他地姐姐,那个纯种血精灵,下一任的血精灵王,也比不上他地实力。
    
    “天才少主?”
    
    星风怪叫一声指着夜炙,一脸的忍俊不禁。
    
    “去,你咋呼什么。”
    
    夜炙微红了脸,啐了星风一口,侧过头不好意思地笑笑。
    
    “要去落日岛的话,普通的船是不行的,这样吧,我让人将可可的那艘船驶过来,你们拿去用就好,需要的人手都是现成的,只是,他们只能将你们送到落日岛就得回来。”
    
    “那没问题,谢谢苏苏姐。”
    
    解决了交通工具的问题,星风和苏苏拉拉杂杂的聊起了家常。这才知道,当初自己接生的那小家伙已经被送到海族圣地中去接受精英教育了,平时里连可可和逐风都很少有机会见到他。星风不禁咂舌,这还真是教育从小时候抓起的典型行为啊。
    
    “对了,星云呢?他这次怎么没跟你一起来?”
    
    “苏苏姐没有见到星云?他在你们羽族的天空之城啊!”
    
    “星云在天空之城?什么时候的事?我怎么不知道?”
    
    听到苏苏这话,星风顿时慌了神。他一直以为星云和电好好的在天空之城,因此也就没怎么担心他们,现在竟然连苏苏都不知道这事,难道当初那消息有问题?他们去的不是天空之城?
    
    “星风,别着急,天空之城不小于任何一座城市,或许是我没有遇到过他,这样吧,正好我这次要去天空之城办事。我会去找他们的,天空之城都是羽族,如果真有两个异族在,没道理找不到他们。”
    
    “对了,苏苏姐,他们据说是被一个叫流香的高级斗者带走的,你认识那人吗?”
    
    “流香?!她是负责驻守风之谷的羽族斗者,一般没有大事是不能离开那里的。你确定是她带走了星云?”
    
    “我也不知道,当时我和星云不在一起。是星云传信给我说的。”
    
    当下就将当初救了卡卡拉地事儿告诉了苏苏,听完后,苏苏一脸的凝重。
    
    “这件事我略有耳闻,那个混血小家伙的确是我羽族纯种血脉的后裔。不过,她的母亲到底是谁,除了羽帝羽后外,没有其他人知道,听说那小家伙被送到羽族禁地中治疗去了,并没有在天空之城。只怕,这件事里面有问题。”
    
    星风脸色大变,整个人只觉寒气从脚底冒出上达头顶。一瞬间犹如掉入了冰窖。
    
    “星风。别太担心,我想。他们应该不会有性命危险,这次我回族里一定全力打听他们的下落。还有。星云手上有我母亲亲手制作的手镯,普通人是不敢轻易冒犯我母亲威严的。如果真是发生了什么事,凭我和我母亲地地位跟能力,也并非不能解决,你别太担心好吗?我保证一有消息立刻想办法通知你。”
    
    苏苏拍拍星风的肩,轻声地安慰他。夜炙也握住星风的手,无声的给与支持。
    
    “小子,别担心,羽族是不会轻易害人性命的,我老人家估计,他们也无非就是将你兄弟控制起来了,让小丫头处理就好,我老人家也很久没出来玩过了,这次就跟你们一起到处走走,权当散心。”
    
    苏苏背着老者,给星风使劲打眼色,让他赶紧道谢。星风是个聪明人,看苏苏地表情也知道这老者的来头绝对不小,于是赶紧点头答应下来。
    
    “老爷子,该怎么称呼你啊?”
    
    “就叫我海老吧。”
    
    这方说定出发时间,苏苏向海老告辞后,就赶着去安排船只了,她已和星风说好,不等可可的船到她就会离开,毕竟现在毫无消息的星云更让人挂心。
    
    第二天一早,城主府的人就来通知星风,可可的船已经停靠在码头了,就等他们准备妥当即可出发。
    
    路途上用的东西星风和夜炙早已准备周全,就连海老的份,星风也加备了一份。
    
    此去落日岛要穿过一片暗礁群,往日里商船都是绕道而行,平白地多了近十天地路程,当星风和夜炙也打算绕路时,自上船后就一直闷头大睡的海老发话了。
    
    “直接过去?海老,这片暗礁群不但暗礁多,漩涡也多,我问过水手们了,他们从来没听说过谁能穿过这里地,都是绕道而行。”
    
    “我叫你直走就直走,废话咋那么多?有我在,这暗礁群算得了啥?”
    
    大手一挥,海老一声令下,不管那些水手再怎么不甘愿,也只得继续前行,谁叫他们前来时,可可发话让这一路都得听从星风的安排,否则……
    
    进了暗礁群,表面上看去是一片风平浪静,可水下却是暗藏杀机地夺命陷阱,除了海老,所有人都是全神贯注如临大敌般的小心翼翼,可是,这里实在太过凶险,一个不留神,他们闯入了暗流之中。
    
    “糟糕,快稳住,稳住……”
    
    船长脸色刷白,冷汗将身上地衣服都浸湿了,可还是控制不了天旋地转的船只,正当大家都绝望之时,海老轻描淡写的出手了。
    
    一巨大的“水手”瞬间将失控的船只托了起来,更加让人瞠目结舌的是,这手竟然还在海面上移动,就如同一个无形的巨人伸出大掌将他们的船往前方送出,那种震撼的感觉,让看着海老发威的众人眼中呈现了狂热的葱白之情。
    
    “好彪悍的老头!”
    
    星风满脸满心的佩服之意,对着海老伸出双手,大拇指高高竖立。
    

精灵之爱恋-第一百七十章 落日岛，凤凰族    有惊无险的过了暗礁群,算是正式进入血精灵族的领地。
    血精灵族所拥有的岛屿和海域,是三大异族中最大的,光是主岛就有五座,更别提那些零星散落的小型岛屿了。他们要去的目的地落日岛位于血精灵领地的西南方,是一座处于活动期的火山岛。也正是这岛屿的特性,才被凤凰一族占为己有,因此这座岛上,除了凤凰族人,就只有十天往返一次的,负责运送必须物资的血精灵族人和很少的人族了。

    “夜炙,你妈妈会不会很讨厌我?”

    谁说只有丑媳妇见公婆会紧张,星风早在得知进入落日岛范围后,就一直紧张得不得了,就算海老在一旁笑话他,也不能减轻他的惶恐。

    越往落日岛的方向走,天色越渐黯淡,星风很奇怪的看着仿佛被蒙上一层黑纱的天空,有些不解这奇异的天象。

    “这是黑暗天幕。它的中心点是血精灵的主城----赤血城,越往外,天幕就越淡。”

    夜炙看出了星风的好奇,正好寻思着找点话题放松他的情绪,见他不解的盯着天幕,也就耐心细致的给他解释起来。

    这天幕是血精灵生存的必要条件,高级以下的血精灵是不能生活在阳光的直射之下的,就算最黯淡的阳光也会给他们的身体造成剧烈的损伤,为了种族的延续,最初一代的血精灵研究出了这个覆盖了广阔海域的黑暗天幕,这才使弱小地血精灵们走出藏身的地下世界,能比较幸福的生活在海岛上。

    凤凰一族虽然没有这样的限制。但是因为其本身和血精灵族交好,也就跟着退居到了这片海域休养生息,并且和血精灵多有通婚行为,他们的下一代在幼小时,同样得避免强烈的阳光照射,就算夜炙这个怪胎,也过了好几年的黑暗生活,直到实力达到高级后,才被允许到其他地方走动。

    落日岛的景色很美,多年的火山灰烬沉积下来。被雨水侵润,而后形成了特殊的地域风貌。落日岛没有城市,唯一地聚集点应该只能算得上是大一点的村庄。这里是负责分配外面送来的食物之类地物资。当然,本岛上也有食物和特产。这些都会被送物资的人顺便带出去转卖掉,然后换取他们需要地东西。

    平时村庄里没多少人,本身凤凰族的人就少,大家更多的时候都是静静的待在自己的修炼地修行,那种热火朝天的气氛是不属于这里地。

    “绯姨。我妈妈呢?她怎么不在家里?”

    本来兴匆匆地带着星风去拜见自己地母亲。结果回到家才现竟然一个人都没有。母亲和她地侍女们都没在。这可是很少生地事。夜炙因为惦记着大陆局势对失落之地地影响。在没看到母亲安好地情况下。实在放不下心。因此。安顿好海老后。又拉着星风急急忙忙地冲到了凤凰族领绯地家里。

    “夜炙?你什么时候回来地?最近没有船到这里来啊?”

    绯看到夜炙突然出现。被生生吓了一跳。

    “我是直接坐船到地落日岛。没有从别处转乘商船。绯姨。我妈妈到底去哪里了?怎么家里一个人都没有?”

    “你父亲前段时间派人来把你妈妈接了过去。并没有说出了什么事。我也问过你妈妈。她只是叫我别担心。说过段时间就回来了。”

    “妈妈去了赤血城?”

    夜炙的眉头都要皱成一字了。

    “怎么了夜炙?会是有什么不妥地事情?”

    “不,没什么,只是……”

    星风很难得看到夜炙无措的时候,那种隐含在冷硬坚强下的脆弱,会让人隐隐生疼。

    “夜炙,要是你担心,那我们就去赤血城找你妈妈去。”

    “暂时不要,让我好好想想。我们先回去吧,让海老一个人在家里也不太好。”

    夜炙勉强的朝绯告退,带着星风回了自家。

    海老看到夜炙脸色很不好,难得的了好奇心。文明事情的缘由,很是无所谓的拍了夜炙一下。

    “小子,你看上去也不是很笨嘛,怎么遇到屁大点儿事,就束手无措了。实在大不了,就直接找上门去,好歹那也是你老爸家,难道他还能把你妈怎么了?“

    “您老人家是不知道,我父亲他,哎,真是不想提他。”

    “天下无不是的父母,不管他如何坏,都是你血亲,如果他做了错事,那么弥补的责任就该你负责去承担,要是他仍旧一意孤行,阻止他继续犯错,也是你责无旁贷的义务。”

    “话是这么说,可我父亲他能力高出我许多,我又怎么有办法去阻止他。”

    “武力只是一个方面而已,人最大的能耐不是以强压强,而是以弱胜强。既然力斗不可,那就智取呗,人还能被逼死?”

    夜炙低头不语,海老的话他不是没有想过,只是长期以来,父亲的威压给了他不可冒犯的心理暗示,一时之间想要抗拒掉,是一间极难的事。

    “好了夜炙,别多想了,咱们在这里休息一下,等下班送物资的船来了,咱们就赶去赤血城。什么事只靠想是解决不了的,见到你妈妈之后就什么都知道了,那时再想办法也不迟。”

    海老瞧着星风嘿嘿一笑,让他感觉背上有些凉悠悠的。“星风小子,有我老人家在,这点距离,还需要啥船啊?”

    “您老人家倒是可以从海底走过去,貌似我们可没你这功夫。”

    撇着嘴角,星风没好气的扫了海老一眼。

    “笨蛋小子,我老人家有让你从海里走过去?来吧。跟我走,我保证让你们大开眼界。”

    海老的性子有些散漫和“顽皮”,最喜欢秀他操纵海水的能耐,自从上次在暗礁群露了一手后,时不时地,总会弄些稀奇古怪的东西出来给众人看,听到众人惊奇的赞叹,他就会很开心的要星风给他烤鱼吃,所以,所有人中。只有星风最是无语。

    二人跟着海老来到了岛边的沙滩上,好整以暇的看着海老故弄玄虚般的摆造型。

    这造型没摆多久,海里出现了骚动。一尖刀似的东西迎风破浪而来,最后在靠近海岸边的浅海中露出了狰狞的形体。

    “狂鳍血鲨!我地天。这里怎么会出现这个大家伙。”

    夜炙半天说不出话来,只能鼓着眼瞪着这凶狠的大家伙。而这血鲨的出现,也惊动了岛上地凤凰族人,绯带着人匆匆赶到他们站立的地方。一脸地担心,直到看到没人出事儿,才松了口气。

    “夜炙。你怎么跑这里来了,赶快回去。看到三人还站在海岸边上,绯朝夜炙大声吼去,让他赶紧带着一老一小退开,其余的凤凰族人则腾空而起,面对血鲨严阵以待。

    “绯,不太对劲啊。怎么只有一头血鲨?这家伙不是成群出没的吗?”

    其中一位凤凰族人在升上半空后。看了半天,始终没现其他的血鲨踪迹。很不安的开口了。

    “绯姨,别急。这血鲨是海老召唤来的,不会有危险。”

    眼尖地夜炙已经瞥见海老眼底的淡淡笑意,再联想到他那深不可测的实力,一下子明白了过来。

    “召唤,来的?!”

    绯有些无法接受的眨眨眼,愣怔的眼盯着看上去毫无杀伤力的海老,再次深深无语。

    “你们没事儿把这大家伙叫来干嘛?”

    “嗯,我们想去赤血城,所以,海老应该是将这血鲨召唤来做坐骑地吧。”

    夜炙不是很肯定地看向海老,见他微微颔,这才面带微笑的安慰有点恼怒地绯。

    “你们要走可以等船来了再走啊,万一这路上血鲨失控了怎么办?”

    “哼,有我在,想要它失控还难着。”

    被人怀疑了能力,海老不高兴了,袖子一甩双手一背,当先踏过海面坐到了血鲨身上。那以狂暴残忍出名的大家伙乖乖地任凭海老坐上自己的背,一点都不敢轻易动弹。

    “没事的绯姨,我们赶时间,你放心吧,等下班船过来我会让他们给你带信的。”

    安抚的抱了抱绯,夜炙瞬间展翅,准备向血鲨飞去。而一直很乖的站立一旁的星风,也不出声不出气的凝结出一块浮冰,踩了上去朝血鲨飘浮过去。

    这不是他们爱现,只是想借此让绯放心而已,两人这一手果真震住了海边的凤凰族人,特别是夜炙那金红的双翅,逸散出的浓烈凤凰神火气息,让绯惊喜交加。

    当她回过神来的时候,站立在血鲨背上的夜炙露出的肯定的微笑,更是让她潸然泪下,千百年的等待,终于有了实现的可能,凤凰一族的辉煌,终于可以再次燃烧起来,身为凤凰族领的她,如何能不欣喜若狂。

    挥手,使劲挥手,直到看不到夜炙他们的人影了,绯才拭干眼泪转身而回。

    “绯,那个气息,那个气息……”

    一直处于震惊中的凤凰族人喃喃的半天说不清楚这一句简单的话,看着绯笑着流泪的脸庞,心里虽然有些肯定,却觉得这幸福来得太突然,反而让人感觉不真实。

    “是真的,是真的,天佑我凤凰族,天佑我凤凰族!”

    绯展开自己的双翼,升腾起袅袅柔焰,泄心中的喷薄的兴奋。
-第一百七十一章 难以忍受的气息   



 赤血城,在黑暗天幕的遮盖下,呈现出一种异样朦胧的美景。阳光穿过天幕照射下来,带着晕黄的光辉,映照着血精灵的主城,那类似蘑菇房的建筑,充满童话般的趣味,层层叠叠组成了庞大的血精灵主城。
    一路上,夜炙也给星风介绍了一些关于血精灵族赤血城的风貌和特色。这里居住的,并不仅仅是血精灵族,还有很多其他的堕落种族,几乎是当年同时退避到这里的,只不过因为血精灵的势力强大,其他种族只能柔顺的屈服。

    别看见这童话般的建筑就以为这里很平静祥和,混乱之地最血腥的城市就属赤血城了,可以这么说,赤血城的每一寸土地都是被鲜血染红的,否则也不会被称为赤血城了。

    这里完全是靠实力说话,没有实力的人地位比奴隶好不了多少,可以随时被强任意抹杀掉,而旁人都不会为你掉一滴眼泪。

    血精灵族的幼儿都是被统一教导的,艰苦的训练会让他们比别人更强,可是同样的,死亡的威胁也随时笼罩在他们头顶,只有完好的活着完成学习和训练的人,才能享受到较好的待遇,否则,他们的生死就算亲身父母也不会操心的。

    夜炙当年以混血儿的身份完成了族里的训练,优秀的天赋和强悍的实力才奠定了他血精灵族少主的地位。而他的姐姐伊娃,那曾经被称为血精灵族第一天才的少女,差点在他完成最后训练的时候将他扼杀,也是因为如此,他对父亲家的感情极其淡薄,达到圣级后,二话不说的选择了四处游历。

    当他们三人踏上赤血城的土地,血腥和颓废的气息迎面扑来,让从来没有经历过这种环境的星风差点忍不住大吐特吐。

    “星风,你怎么样?要不。你和海老离开这里吧。”

    看着星风惨白的脸,夜炙有些不忍。

    “没关系,习惯了就好了。”

    话虽如此,可这气息实在是他最难忍受地。腹中翻江倒海的滋味让星风整个人都虚软不已,越往城里走,越觉得抬不起脚步。

    “星风小子。是男人就坚持住。如果连这个都承受不了。你如何能面对可能到来地战争。”

    海老没有安慰星风。而是严厉地盯着他。强行要他坚持下去。

    “嗯。我知道。放心我一定能坚持住地。”

    深深吸了一口气。强行压下已经翻涌到喉部地异味。星风坚持着继续朝城里走。他自己也明白。如果真地退缩了。这将会是他一辈子地阴影。对于夜炙也会是一种隐形地伤害。

    “海老。不如这样。我们先暂时在城外休息一晚。等星风稍微适应一下。然后再进城。不然。强行压制会对他地身体造成无法挽回地伤害。”

    夜炙终究还是不忍心看着星风摇摇欲坠地样子。提出了一个折中地建议。

    “也好,让星风小子先适应一下,免得到时候万一生什么事,连一点战斗力都没有,只怕会有危险。”

    海老沉吟了一下,点头同意了夜炙地提议。

    他们现在所在的地方位于城外小山的半山腰,距离赤血城主城有大约有十来里的路程,周围是低矮地灌木丛,从这里可以直接看到繁华的赤血城。

    “那我们就在这附近选一个地方扎营,星风你赶紧休息一下,一到晚上,这附近多地是流浪。赤血城在夜里是极度不安全的,大部分没有实力地平民和流浪都会选择到城外过夜,以便躲避高手的随意杀戮,虽说这城外一样危险,可相比城里来说,还是安全多了。”

    星风很无语,从来没有听说过有人会有家不回而到城外过夜地,这奇特的“景致”也变相说明了赤血城地生存环境之恶劣,实非一般人能承受的。

    “那他们为什么不离开这里?”

    “在这里生活的人多是堕落,他们离不开黑暗天幕的保护,其他地方虽说没有赤血城这么乱,可也安全不到哪里去,而且想要离开,光是乘船的费用就不菲,而船上也随时可能出现危急生命的事件,那个时候更是想躲都没地方躲,而如果他们达到圣级了,可以离开黑暗天幕,也没啥很大必要了,毕竟圣级的强在赤血城里只要不遇到群殴,也不会有太大生命危险,还可以欺凌比他弱小的人,他们又怎么舍得离开呢。”

    夜炙说这话的时候,微挑的嘴角带着浓浓的不屑。

    “这赤血城还真是够乱的。”

    星风连连摇头感慨,随即静下心来努力调整自己的心态和状态。

    到了太阳快要落下海平面的时候,他们周围出现了很多流浪,这些流浪一个个皆不怀好意的窥视着三人,似乎在暗暗思量双方的实力,看是否有战胜的可能性。夜炙看都不看这些人,径自升起篝火,将干粮和清水递给一旁依着帐篷假寐的海老。

    慢慢的,他们周围晃来晃去的流浪渐渐多了起来,毕竟一个看上去很弱小,脸色又极度苍白,而老一点高手的气息都没有,跟个普通老头差不多,只有夜炙看来实力不错,但他被一老一小拖累着,只怕再厉害也有限。

    不知是那个人先出的手,身形快速的袭向海老,紧跟着,又一人手持一柄长剑,刁钻的直取星风背心。可惜,这两人怎么也没想到,自认为万无一失的突然袭击,竟会落空,落空不说,那一老一小也没见怎么动,可他们再也看不见明天的太阳了。

    “恶……”

    星风再次被血腥味刺激得呕吐起来。他并不是没有杀过人,可这么重的血腥味儿还是第一次闻到,那**的气息让他体力的魔力胡乱窜动,竟是有些不能控制。

    “星风,堵不如疏,要适应一个环境,最好的办法就是融入它。这些人别看他们一副可怜兮兮的模样,其实手里无不握着几条人命,杀了他们并不是造恶,相反,对他们来说反而是一种解脱。”

    看着星风凄惨的模样,海老淡淡的指点他如何去适应这种环境。星风听了海老的话,僵直在那里不得动弹,他知道这些人是死有余辜,可真要他毫无理由的剿杀他们,他无论如何也办不到。

    死了两个人对其他人来说除了加深一点谨慎外,并没有任何阻止他们的力量,此时又有几人从不同方向出手袭击星风三人,这次海老没有出手取他们性命,只是凭着灵巧的身法,轻松的躲闪着一**凌厉的攻击。

    夜炙被四五个人围着,本来他是想两下将这些人消灭干净,可看了海老的表现,明白了他老人家的心思,也跟着游斗起来,但精神还是分出些去注意星风那里的战斗情况。

    星风何尝不明白海老的行为是为了他好,只是,杀人一事实在不是他喜欢干的事,明知这些人不是自己的对手还不留情的剿杀,感觉跟他故意欺负人似的,因此总也下不了手。

    一来二去,除了运气不好丢掉性命的人外,其余的流浪都知道这三人是啃不动的硬骨头,渐渐的也放弃杀人劫财的打算,各自向黑暗中散去。

    海老看着星风,不知道在想些什么,而夜炙则是鼓励兼安慰的拍拍他的肩,让他继续调适自己的状态。或许是泄了一下让星风有些习惯了刺鼻的血腥气息,平静下来的他,除了脸色依然苍白外,倒也没了反复作呕的感觉。

    “夜炙,你失望了吗?”

    “没有啊,相反的,我还担心你认为我太过残忍了。”

    那些围攻夜炙的人大多死在了他的手上,尸体被他一把火给烧了个干净。

    “怎么会呢,又不是你故意去杀他们,如果不是他们来犯,我估计你根本就懒得看他们一眼。”

    夜炙一笑而过,坐到星风身边,额头抵着额头的看着他微笑。

    “星风,别强迫自己,一切有我。”

    一旁的海老无奈的叹气,钻进他的帐篷里休息去了,让看着他背影的星风很不好意思的低下了头。

    “没关系,海老只是担心你不适应。你好好去睡一觉,如果明天还是实在不能适应的话,就请海老陪你在这里等我好了,我找到妈妈就回来。”

    星风一脑门的纠结,他肯定是不放心夜炙一个人去的,可要自己真跟去了,状态虚弱的自己只能成为夜炙的拖累,这到底该怎么办才好。

    正想着,星风突然听到夜风中传来一阵小孩子的悲呼声,似乎是遇上了实力比较强的流浪。

    “夜炙……,那个有人在呼救。”

    “星风,在这里,你最好学会别去管别人的事。”

    “可是,夜炙,那是个孩子……”

    一向心软的星风听到断断续续的呼救,一双大眼不住的朝那边直瞟,要不是顾虑到夜炙,他早已经二话不说的冲过去了。

    夜炙看着星风焦急的模样,微微一叹,拉起他朝那方向奔去,临走前,瞥了帐篷里的海老一眼,果不其然,海老一直注视着他们这边,看到夜炙在看自己,微微点头,同意了夜炙的做法,而星风因为焦急,并没注意到夜炙和海老之间一瞬间无言的交流,他的心思被呼救声给牵引住,急切的想去解救那遇险的陌生小孩。
第一百七十二章 爱恨两难的黑暗天幕    往东走了大约两里路,昏黄的月色下,一个衣衫褴褛的小孩被两大人左右拦着,小小是身影后面是倒在地上的看不清容貌的成年人。
    “住手,两个大男人欺负一个小孩子,有没有一点羞耻心啊。”

    星风看见呼救声的发出者,一时热血过头,想也不想的冲了上去。

    “走开,小子。要是想死的话,我们也可以成全你。”

    这几人开先都没有看到星风出手,只觉他柔弱的样子就像不是有什么实力的人,语气自然很是蔑视。

    那小孩狐疑的目光不停的打量冒冒失失冲上去的星风,一双手紧紧的钳住地上男子的手臂,似乎是想让那人事不知的男子醒来保护自己。

    “你们想要伤害他,除非能打败我。”

    犹如护崽的老母鸡一般,星风站在小孩身前,背向着他而对两男子怒目而视。此时的夜炙隐身在黑暗中,并没有像星风一般急切的冲上去,星风因为精神力完全投注在了小孩和两流浪者身上,也没有注意到夜炙的异常举动。

    “呵呵,小子,你这可是自己送上门来的,那就别怪我们了。”

    两个流浪者也不废话,直接亮出武器冲了上来,在他们看来武者的尊严根本毫无用处,打败敌人才是生存的唯一法则,就算面对一个弱者,二对一也是很理所当然的。

    星风这个人很矛盾,他善良也冷酷,通常在面对伤害自己的人时非常容易原谅对方,而面对伤害了老弱病残和自己朋友的敌人则冷酷无比,这一点确实让夜炙头疼不已。

    本来极度厌恶血腥气息地他。在面对这两个欺凌弱者地流浪者时。一点都没有表现出不适来。对付那两人是下手又准又狠。跟开始地优柔寡断完全判若两人。看得夜炙是无语问苍天。

    本来星风地实力就比那两人高。几个魔法攻击一去。两个流浪者转眼就身首异处。当他们地鲜血一接触到地面。瞬间就被干渴地土地吸取。只留下一片赤褐色和两具惊恐地尸体。

    星风皱着眉头。咽下冒到嗓子眼地呕吐感。努力拉出微笑来安慰被吓傻了地小孩子。

    “好了。没事儿了。那两人再也无法伤害你。别害怕。赶紧找个安全地地方躲起来。等天亮了就可以进城去。”

    星风爱怜地拍拍小孩地肩。[--]看着他猩红地眸子心底掠过一抹好奇。却没有多加追问。只以为这是血精灵族和堕落异族地正常模样。

    “这人是谁?你地父亲吗?他怎么了。我看看……”

    星风伸手去翻动那倒地男子的身体,没注意到小孩眼中的那丝狠厉“啊!……”

    寒芒闪过。星风的手臂被划出一条细细地伤口,转眼变得黑紫。

    “你……。为什么?我不是救了你吗?”

    星风震惊而痛楚的看着那被击倒在一边的小孩,此时小孩的表情哪里还有无助和惊慌。他瞪着猩红双眸,一脸狠辣的看着突然冒出来的夜炙。手上还握着一柄漆黑地匕首。

    “星风,赶紧毒。这家伙的匕首上抹了毒药。”

    星风呆愣着,直直地看向那个自己真心救护的小孩,不敢相信刚才真地是这小家伙朝自己伸出了毒手。听到夜炙的话,僵硬地看看已经肿胀起来的手臂,觉得似乎快站立不稳了。

    瞧见星风地异样,夜炙微微摇头,这个结果他早已料到,不是不愿意提醒星风,着实是这星风太过于信任人,这毛病放在其它地方可能只是吃点亏就算了,可放在这残酷的赤血城,只怕连怎么死的都不知道。所以,哪怕是不忍心,也只能任由星风真切的看清事实。

    狠狠的闭上眼,星风无声的嘶吼出来,跟着一支冰箭瞬间穿透了小孩的心脏,那小孩脸上带着不甘的表情重重倒下。

    “怎么了?”

    回到营地,星风一言不发的独自坐下,一个人闷闷地在那里发呆。夜炙没有安慰他,这种事对于星风来说确实是一种打击,可也是一种成长的刺激,让他现在明白这个世界的残酷总比让他日后为此丧命的好。

    听了夜炙的解释后,海老没有多话,只是淡淡的点点头,转个身又睡了。他悠长的生命中对于这些事情已是看得极淡,如果不是对星风有着莫名的好感,再加上着实无聊,否则他才不会陪着两个小毛孩东走西走的。

    这一夜很是漫长,至少对星风来说是这样的,他盯着自己手臂上早已看不到伤痕的地方不肯挪开视线,有些呆滞有些委屈还有些迫不得已的明悟。唯一的好处是,对于空气中的血腥味儿,他就跟突然无视了似的,不会再有呕吐的感觉。

    这一夜不仅仅是那一起命案发生,偶尔远方还会传来一声声的惨叫,跟着是决然的寂静,星风就那样呆呆的听着,几次三番的握紧拳头,而后松开,然后在再次听到惨叫时仍旧重复握拳的动作。

    “星风,这种感觉是不是很让人讨厌。”

    直到天边有了一丝黎明的光亮,同样一夜未曾合眼的夜炙,才淡然的开口。

    “嗯。”

    “我也讨厌这种感觉,以前还不是特别觉得,后来,当我有能力离开赤血城出去游历后,对于这里我更加讨厌了,所以,一直也不愿意回来。”

    “为什么会是这样?这个赤血城,为什么会是这样的?同是失落之地,同是异族的地方,为什么这里充满残酷,难道就不能像其他地方一样能稍微平和一点吗?”

    “其实,这里之所以会这样残酷也是有原因的。”

    夜炙的表情痛楚而无奈。

    “你知道黑暗天幕是怎样形成的吗?它是由第一代堕落精灵和大祭司以自身的精血凝聚了黑暗魔法元素而形成的。要维持黑暗天幕,就必须不断地注入新的精血。以前,这精血的注入是靠自愿。可时间一长,强者们不太需要黑暗天幕的保护,而弱者即离不开他却又无力支撑天幕继续存在,自愿献身变成了钦点和强迫。不知从什么时候起,堕落异族的强者们开始研究一种能自主吸取人精血的方法,经过一代一代的试验和完善,除了凤凰族的落日岛,堕落领地地其他四大主城都被暗中设置下了自主吸取人精血的魔法阵。这魔法阵不需要可以启动,只要有鲜血流到地上。他就能将其中地精华吸取汇聚到一点上,然后转化成黑暗天幕所需要的能量,后来,这个消息被刻意的传了出来。谁都不愿意被钦点献身,因此能量低微的弱者就成了维持黑暗天幕运转地主要精血提供者,久而久之,残杀升级成了一种生存的方式,这才造就了堕落领地残暴的凶名。”

    听了夜炙的解释,星风虽然理解了这种生存方式。可还是无法从心底接受它的存在。

    “难道就没有别的办法了?”

    “有。只不过,这个办法只存在于传说中。”

    “什么办法?”

    “堕落之地有个传说。只要寻找到真爱,就能解除堕落种族地诅咒。”

    夜炙瘪瘪嘴。表情很无辜的看着一脸惊愕地星风。

    “很狗血的传说是不?说实话,我第一次听到地时候。就认为这完全是编造出来欺骗自己的一个永远无法实现地美好愿望。”

    “为什么你会这么想?万一是真的呢?”

    “你认为这是真地?只要有真爱就能解决一切问题?那好,我问你。这真爱是什么东西,是两个人之间的爱情,还是神之间的爱情?如果是人之间的爱情,我就不信,近一万年了就没有人真正的相爱过,所以这个估计得否决掉。而如果是神之间的爱情,那更无敌了,你告诉我,这真爱到底需要谁爱谁?神的爱情也是我们人能插手的?”

    夜炙一股脑的说完,斜睨着星风,成功的看着他从张嘴欲辨变成了抿嘴苦笑。

    “所以说,我认为这个传说根本就是一个虚假的童话故事而已,谁要是见鬼的相信了这传说,那么我恭喜他,有生之年他一定会充满追求。”

    星风呻吟一声低下了头,他怎么感觉夜炙这番话完全是针对他说的啊!

    “好了,天亮了,我们该进城了。”

    一夜的调适时间加上夜炙故意的刺激,让星风勉强的压下了所有的不适,跟在海老的后面踏进了凶名远播的赤血城。

    一进城,星风就觉得有些发寒,他奇异的绿发和尖耳彰显了他真实的身份,那些堕落的血精灵睁着说不出感觉的森冷红眸诡异的看着他,就彷如他是一盘上好佳肴,就等着饕客们享用。一向胆子大神经粗的星风不由自主的拉住夜炙的衣袖,胆战心惊的依偎在他身边,目不斜视的僵视前方。

    “别害怕星风,无视他们的存在就好了,还有我在你身边不会让他们伤害到你的。”

    难得看到爱人胆怯的模样,夜炙极度心疼的握紧他冰凉的手,安慰的朝他笑笑。

    “夜炙?!你什么时候回来的?”

    一声惊呼吸引了三人的目光,齐齐转头看去,一位极美貌的血精灵女孩正睁着大眼来回的打量三人。

    “他们是异族!还是森林精灵!夜炙你竟然敢带他们来这里,是想要找死吗?”

    在她说话间,一群带着冰寒杀意的血精灵无声无息的将他们包围了起来,其余种族的堕落者们则噙着冷然笑意,事不关己的远远围观。
精灵之爱恋-第一百七十三章 生死之局    “特维丽,你想要做什么?他是森林精灵又如何,想杀他,你还没有这个能耐。”
    “夜炙,别忘记你的身份。就算你是我族少主,也保不了他。”

    夜炙没答话,微拉嘴角给了她一个类似讥讽的笑容,看得那叫特维丽的血精灵女子是按捺不住的怒火中烧。

    “哼,就算我拿他没办法,族长难道那他也没办法吗?”

    “我正好要去找我父亲,不如一起去,看看我父亲能不能杀了他?”

    “去就去,还怕你不成?”

    那女子满怀敌意的站到夜炙身边,昂着头蔑视的看着表情无奈的星风。

    不知那女子是何身份,就见她挥了挥手,围着他们的血精灵们闪开了一条道,并在他们前行时,默默的跟在后面。

    夜炙父亲居住的地方在赤血城的正中,也是整个血精灵族的最高权力中心。这里守卫的血精灵卫士至少都是圣阶以上的,可以说,整个血精灵的精英都聚集在这里。

    灵波塔,血精灵一族的禁地,这里常年由十二位长老驻守,也是所有血精灵族孩子完成他们的仪式的地方,也只有一年一度的那一天礼,才能近距离的接触到这座隐藏着血精灵族重宝和秘密的高塔。

    在灵波塔的左边,是族长的私人院落,右边则是长老们的厢房。

    夜炙带着星风和海老进入父亲地院子。而特维丽也跟着进去。本来门口负责守卫地卫士想要拦下星风和海老。却被特维丽拿出一块牌子给挡了回去。

    夜炙地父亲得到通报出来时。手里还拿着一柄染了血地细剑。眉宇间地森冷杀气足以吓死胆小之人。

    “你什么时候回来地?”

    说话时冷淡地态度。仿佛面前站着地不是自己地儿子。

    “我妈妈呢?绯姨说你派人把她接过来了。”

    “她在后院。这是你带来地?”

    扬了扬下巴,夜炙父亲面上表情毫无变化,可深深明白他为人的夜炙,已提起全部精神来应付即将到来的风暴。

    “他是我的爱人,这次我带他来,是想让妈妈看看他。”

    “爱人?你要和他成亲?”

    “是。他是我认定地人。这一辈子都不会改变。”

    夜炙的父亲笑了,他越是笑意盈盈,夜炙就越是紧绷,旁边的特维丽也跟着扬起得意的神色。

    “特维丽。去,好好招待我们的贵宾。”

    “我自己会照顾他,不需要特维丽帮忙。我要带他去见妈妈,请你让开。”

    拿出一块洁白地绢布仔细擦拭剑身的血精灵族长,根本不理睬夜炙的话。静静的等待特维丽执行自己的命令。

    “夜炙,让开吧,族长让我好好照顾他,放心,我一定会用心的好好照顾。”

    “让开,不要以为你是灵波塔圣女,我就会怕了你。”

    夜炙拍开特维丽伸向星风的手。一股凌厉地气势从身体内爆发出来,瞬间迫使特维丽变了脸色。

    “唔。难怪你敢这样违抗我的命令,原来是实力大进啊。可惜,你认为这样就行吗?”

    夜炙地父亲似笑非笑的看着脸色铁青地夜炙。一股更加强大的气势瞬间锁定他们三人。

    “咦!”

    一直没把海老放在眼底地血精灵族长,只以为海老是星风带来的家仆之类。这番气势压人才发现,自己竟丝毫掌控不了海老地气息。而出现这种情况的可能只有一个,那就是,海老的实力远远高于他,才会让他出现这种无力感。

    “星风,你就跟着这小姑娘去见识一下,我在这里陪着族长大人聊会儿天。”

    见海老发话,星风乖乖的跟着特维丽走出了房间,夜炙本也想跟着出去,却被海老阻止。

    “好了夜炙,你赶紧去找你妈妈,我担保星风不会有事。”

    看看外面又看看海老和自己父亲,夜炙犹豫了一下,选择了相信海老。

    夜炙穿过几道小门,来到了院落最深处的一处厢房前。果然,那里有几位凤凰族人守在门口,个个面色冷凝,似有不善。

    “妈妈,妈妈,我回来了,你在哪里?”

    还没走近,夜炙就大声呼喊起来,听见他的声音,负责守卫的凤凰族人皆露出了惊喜交加的神情。

    “夜炙,是你,你回来了?快,快点进去,你母亲她现在最想见的就是你。”

    “怎么了,斯班达尔,我妈妈她怎么了?”

    “别问了,赶紧进去吧,我还得继续守着,你进去后自然就明白了。”

    斯班达尔没和他多说,直推着他让他赶紧进去。看着有些异样的族人的脸色,夜炙的心一下子悬了起来。

    “夜炙,快进来,妈妈身体不舒服不能起来接你。

    室内传来女子柔和的声音,说话的人正是夜炙心心念念的母亲。

    “妈妈,妈妈你怎么了?是不是……”

    “好了夜炙,妈妈没事。来,让妈妈好好看看你。黑了瘦了,不过精神好多了,看来,你在外面一定过得很开心。”

    “是的妈妈,我很开

    星风跪坐在床边,看着床上靠躺着的中年美妇眼底是久违的激动。

    “对了,妈妈,你为什么同意搬过来?是发生了什么事吗?”

    “事情是有一些,不过,也不是什么大不了的。倒是你。怎么突然就回来了?”

    “是这样的……”

    夜炙很简略地说了现在大陆的形势,还将当初自己和星风在极冻之源遇见非烟的事儿,也巨细无遗的讲述给了母亲听。当夜炙的母亲听到非烟还活着的时候,立刻激动的坐了起来,不敢置信的看着连连点头地夜炙。

    “真的?这是真的?非烟大人真的还在?”

    当得到夜炙无比认真地肯定后,她竟然喜极而泣。

    “妈妈,别哭了,你身体虚弱。哭多了会加重你的身体负担的。”

    轻轻的拥抱住妈妈柔弱的身躯,夜炙低声地不住劝慰。

    “对了,那个星风你说跟你一起来了,他现在人呢?”

    “父亲让特维丽把他带走了。”

    “什么?特维丽把他带走了?带到哪里去了?快。快去阻止他。”

    “妈妈,特维丽不是星风的对手,她……”

    “哎呀,你不知道,我是怕特维丽会把他带到你姐姐那里去。”

    “姐姐?你说伊娃?她怎么了?”

    “伊娃最近有开始犯病了。你父亲之所以让人把我接过来,就是为了伊娃的病。现在我的能力也无法控制伊娃病情的反复,你父亲他,为了伊娃,前不久才抓了好几个年轻的异族高手进府。”

    “抓异族高手,为什么?这跟伊娃的病有什么关系?”

    夜炙越听越糊涂,伊娃身体不对劲他是知道地。可一直以来,自己母亲的一项特殊能力正好能控制伊娃病情。所以当初身为血精灵族长地父亲,才会同意长老们的要求。在伊娃地母亲去世后,迎娶了自己的妈妈。这些年来。母亲大部分时间都是在落日岛修炼,只有伊娃病情不稳定时。才会临时住到这里。可照现在地情况来看,只怕伊娃的病已经发展到了一个无法控制地地步,所以母亲才会彻底搬到这里居住。

    “斯班达尔他们干嘛那么紧张的守在门口?”

    开始一直忽略了这点的夜炙,突然反应过来,斯班达尔他们的这番举动明白表示了母亲现在的安全被人给威胁到了,到底是什么人,竟然敢在族长的地盘威胁族长夫人,这个问题太让人惊心了。

    “没什么,只是最近有些人老到这来闹事,斯班达尔他们为了让我能好好休息,才守在门口的。”

    夜炙母亲微笑着解释,可夜炙总觉得不很对劲,但又无法清楚的指出哪里不对劲,加之听了母亲的话,心里挂念着被带走的星风,于是一向清晰的思维破天荒的混乱了。

    “父亲呢,他不管么?”

    “他很忙的,我没有告诉他这些无关紧要的小事,我们自己就能应付了,不用他来跟着操

    夜炙的母亲深知儿子的心思大部分都搁在了尚未见面的星风身上,随即温柔的要他赶紧去找特维丽,赶在星风被带到伊娃那里之前将他们拦截住。

    “那好,妈妈,你好好休息,我这就去找星风,待会儿我带他过来看你。你一定会喜欢他的,我敢保证。”

    却说星风被房间后,那个特维丽不怀好意的扫视了他一眼,一言不发的朝灵波塔的方向走去。没多会儿,他们来到灵波塔塔边的一座造型精美的三层小石塔前。

    “伊娃小姐,我带人进来了。”

    里面没有传来回话的声音,可石门无声的滑开了。

    “进去。”

    特维丽狠狠的推了星风一下,故意不做防备的星风顺着特维丽推他的动作,一个踉跄的靠在了滑开的石门边,眼睛快速的扫视室内,可惜,迎面看到的却是一堵墙,和一个空旷的无人空间。

    回头看了特维丽一眼,星风站直身,小心翼翼的走了进去。进入了石室后才发现,上楼的石阶在门的左边,螺旋形的石阶只能容一人上下,而二楼黑漆漆的,一点也看不到上面到底有些什么东西或什么人。

    星风刚进门,石门又无声的合上,而在那最后一丝缝隙间,星风分明瞧见特维丽脸上灿烂的笑意。那绝对不是为他高兴而展露的,那笑意透露出一种嗜血的兴奋,星让风瞬间绷紧了心弦,而后死死的看着盘旋而上的石阶,一步一步的踏了上去。



精灵之爱恋--第一百七十四章 不可思议的相聚


石塔的二楼，是一片空荡荡，只在面对灵波塔的那一面，有一扇大大开着的窗户。除此之外，唯一入目的，是从塔顶垂吊而下的小儿手臂粗细的两根黑色铁链，它们的末端连接在立于窗前的那道曼妙身影手腕上。

    “你……就是夜炙的姐姐伊娃？”

    走到那身影后两个手臂远的距离，星风站定，轻声问道。

    那女子并不答话，一双翦水双瞳直勾勾的看着十米外的灵波塔，仿佛自成一世界，天地万物扰不了她一丝一毫。

    女子的外貌并不是让人惊艳的那种，也非隽永的娟秀，可她周身的气质配合她的容貌，却是刚刚好，增一分而过郁，少一分则失色。

    顺着她的目光，星风侧着脸跟着看过去，入眼的依旧是那巍然不动的高塔，并没有出现什么值得观看的东西，就是不知到底是啥吸引了这女子专注的目光。

    无言站着，渐渐的，星风收纳起一丝焦躁和好奇，跟随女子的气息进入了一个难明的境界。不知过了多久，星风从那个说不出任何感觉的境界中苏醒了过来，似乎是睡了一场好觉般，直让他想大大伸个懒腰。

    “啊……！”

    刚回过神的星风被眼前放大的脸惊吓一跳，整个人瞬间滑避开去，双手握拳呈一防御姿态。

    “白痴！”

    那脸庞的主人不屑的吐出两个字，而后施施然走到靠墙地地方坐下，也不知伸手按了哪里一下。她身旁的墙壁裂开，从里面滑出一木制人偶，更是奇特的是，这人偶竟然端着一杯红彤彤的液状物。更让星风震惊的事接着生，在他还没回过神来之际，女子面前又奇异的冒起一张木制矮几和几个包裹了皮毛的大靠垫，女子就那么优雅而随意的半躺在软垫上，将手里饮了一半地液体放在矮几上后。淡然又隐含得意的看着星风。

    “这都是你设计地？”

    第一次在异世界看到如此先进地自动化设计。星风有一种惊悸过渡地感觉。跟着又冒出一股不敢置信地激动。

    “是谁教你地。你怎么会设计这些东西？快告诉我。难道。难道你也是……”

    听到星风激动地话语。那女子脸上露出一种扭曲而怪异地神色。仿佛是极力在克制什么。

    “这些当然是我设计地。谁教地我。谁教地我？啊。啊……谁教地我？不。不。没有人教我。是我自己会地。自己会地。”

    那女子突然抱着头。脸色凄厉而狰狞。一双本来平静地眸子瞬间变得血红。里面是克制不住地嗜血。

    星风看着她的表情。脑袋里好似闪过一丝什么明悟，可因为眼前情景地压迫。让他无法静下心来捕捉思索。双手连挥，几个有助于凝神静气的辅助祭司技能顷刻将扭动地女子笼罩住。血色和银辉轮番交替，星风不管不顾的瞅准机会趁着银芒大盛时。又再次将冰系魔法中让人冷静地技能也加诸在她身上，片刻过后，那女子终于停下了挣扎，一双眼睛恢复了清明。

    “谢谢你。”

    听到这话，星风震惊。不为别的，这简单地三个字，是他久违了的语言，是他前世说了十九年的语言。

    “你，你也是……”

    “嗯，我也是重生在这里的，只是，我的时间已经不多了，能在生命的最后阶段，遇到来自同一个地方的同伴，是老天给我的最大的幸福。”

    女孩脸上流下一串晶莹的泪珠，她的嘴角却是幸福的微翘着。

    “有兴趣听听我的故事吗？”

    随着她的话语声，矮几的另一边也从地板下冒出来几个软垫靠枕。

    “这里的东西恕我不能给你食用，我怕你吃了以后会有心理障碍。”

    轻描淡写的一句话中，透露出的是一种浓烈的悲切。

    星风在她对面坐下，看着这个和夜炙仅仅有两三分相似的女子，心中不停的猜测她目前的状况到底是怎么回事。

    “我是夜炙的姐姐伊娃，你也可以叫我另一个名字雨笙。我来到这个世界已经快五十年了。”

    星风静静的听着，听这个叫雨笙的女孩子和自己截然不同的重生经过，时间在他们的交谈中流逝，星风忘了夜炙忘了海老，所有的心神都随雨笙的故事起伏不定。

    在星风和雨笙交谈的时候，急急忙忙寻来的夜炙找到了还守在石塔外等待看好戏的特维丽。

    “特维丽，星风呢？”

    “那个讨厌的森林精灵？哦，他现在在陪着伊娃小姐呢，你确定要进去找他？”

    特维丽娇笑着一指石塔，脸上全是看戏的表情。

    “如果星风有什么不测，特维丽，就算你是圣女，我也会让你求生不得求死不能，你要是不相信，就试试。”

    夜炙的神情一下子冰冷下来，回复到当初遇见星风前的那番模样，周身透露出的冷厉让特维丽瞬间明白他绝不是说笑的，而当夜炙的目光紧紧锁定自己的时候，一种不可违逆的强烈威压让她一身冷汗淋漓，如果说她本一直以为夜炙现在就算比以前厉害了，也不可能高到哪里去的，可这一眼却让她明白，杀死自己对于夜炙来说，就跟捏死个蚂蚁差不了多少。想明白了这点，特维丽一直骄傲的神情快速的变为惊恐。

    血精灵一族本就强为尊，以前夜炙的实力和自己相差不是太远，高也有限得紧，他就算是族长之子。可自己还是灵波塔的圣女，是以，特维丽一直没把夜炙放在眼中。而此时，她明白地时候，却已经太晚了，超越了等级的挑衅，就算灵波塔的长老们，也不会伸手救她的。灵波塔圣女这个位置，血精灵其他的女孩子，想将她取而代之的多不胜数，她不过胜在有个身为长老弟子的叔叔在背后支持她。要是夜炙暴露出实力。转而支持其他人，只怕这个圣女的位置她也坐不长久了。

    夜炙没管她青白交加地绝望容颜，而是站到塔下高声呼喊星风的名字。

    未几，石塔大门再次滑开，夜炙一个闪身飚射进去。片刻之后就站立在了二楼之上，可他却傻愣的看见星风好端端的和伊娃并坐着，好整以暇地在品酒喝茶，看到自己急切的模样时，还流露出一分不解。

    “夜炙，你怎么跑过来了，你不是去找伯母了吗？”

    夜炙快步走到伊娃面前。瞧瞧这个，看看那个。被二人之间和谐融洽的气氛给搞迷糊了。伊娃的性格他是知道的，平日里就不是一个好处地人。天赋又高，要不是身体多病。也不会被局限在这石塔之内。更别说她一旦犯起病来，不论同族与否。一律砍瓜切菜的屠杀，就算父亲和长老出手阻拦也无法保证能让她停下，那简直就是人间地狱的惨景，是以，父亲才亲自去纳迦族购回这深海铁精，再请凤凰族的长老合力将其锻造成这一副黑铁长链，将她锁在这方天地中。

    “星风，伊娃，你们这是在干什么？”

    夜炙的声音干涩而扭曲，似乎是瞧见了人生中最不可思议的景象。

    “喝茶聊天啊。夜炙，伊娃姐姐好厉害，这些东西都是她设计制作的，以后我们要是修建自己地房子，一定要请伊娃姐姐帮我们设计装修。”

    夜炙觉自己一定是在做梦，他有限的生命里，还从来没看见伊娃有这般祥和平静地表情，两眼带笑的看着自己，就如同一个和蔼可亲地姐姐在看调皮捣蛋的弟弟一般，那番奇特景象，让夜炙觉得自己不能呼吸了。

    “呵呵，伊娃，你看夜炙，表情好好玩。”

    端着水晶杯，喝着自己带来地清泉，星风窃窃笑着，和伊娃一阵眉来眼去。

    “我这里没多余的坐垫了，你们俩反正都是那种关系，挤着坐吧。”

    伊娃挥挥手，满不在乎地说道。星风也大大方方的拉着夜炙紧挨自己坐下，将桌上另一干净的杯子倒上水，塞进夜炙手里，再拍拍他的头，就如同哄小孩子似的，看得伊娃再次咯咯娇笑起来。

    “那刚才说的那种情况，还有没有可以挽回的办法？”

    “不知道，医术不是我的长项，要靠我自己的力量的话，是没有任何办法了。”

    星风端着杯子陷入深思，脑袋里一个接一个的想法冒出，再一一否决，这事关系到一条性命，星风绝不允许自己又任何一点疏忽。

    没去管星风，伊娃第一次认认真真的打量自己这个根本就没见过多少次面的弟弟。听族人说起过他，说他是年轻一辈的第一天才，可惜，二人因为种种原因，相处的次数十根手指都用不完，这还是第一次安安静静的看着自己这个俊俏的弟弟，伊娃脸上不由自主的露出一抹温和的笑意。

    “夜炙，好多年了，姐姐还是第一次这么近距离的和你接触，你会怪我吗？”

    伊娃的脸上有一种伤感，配着她的笑意，和眼角的晶莹，竟让夜炙说不出话来，只能淡淡的摇头。

    伊娃的手抚上夜炙的脸庞，冰冷的纤指摩挲着男子微微扎手的肌肤，带给两人的是来自血缘天性的契合。夜炙握住伊娃的手指，停留在自己脸上，那一刻姐弟两前所未有的亲密。

    “伊娃，别哭，我会想办法治好你的病的。”

    “嗯，姐姐相信你，姐姐会等着的。”

    “我想，我或许有办法了。”

    不知什么时候静静看着两人的星风，手指摩挲自己的下唇，带着两分犹豫吐出了这话。
第一百七十五章 由爱恨引发的战争
虽然有办法，不过，这其中的凶险绝不是能轻易抵挡的，如果有个闪失，说不定……”

    星风有着犹豫，虽然理论上能行得通，可什么东西都得通过实践才能检验其正确性，但是，现在的情况根本就不可能在其它地方获得经验，面对自己最爱之人和他的血亲，一点点失误都有可能造成无法挽回的遗憾。$$

    “星风，放手做吧，如果真出现了无法预计的情况，再坏也比不过现在。”

    “你们到底在说什么？我怎么一点都听不懂。”

    夜炙焦躁的看着两人，从他踏上第二层开始，事态就不是他所明白的了。自己那个冷酷无常反复无常的姐姐，竟然很优雅很随和的在和星风聊天，这简直就是做梦一般。

    “夜炙，待会儿我再给你解释，伊娃应该休息了，我们先离开吧。”

    临走之前，星风还不忘继续给伊娃施加了几个凝神技能。

    “伊娃，你好好休息一下，晚上我想好了，明天再来找你。”

    出了石塔，迎面站着目瞪口呆的特维丽，夜炙看都没看她一眼，陪着星风绕过她身边去见自己的母亲了。

    夜炙的母亲虽是火凤凰一族，可人是绝对的温柔贤淑，比起星风那个号称“狂暴法师”的妈妈，简直就是两个极端。凤凰一族当初是跟着血精灵一族同进退才沦为了堕落异族，可因为其修行的能量是天地间最纯正的火之力，是以对森林精灵并无什么敌视的情绪，这一晚三人愉快轻松的渡过。

    凤凰一族因为人少，也没啥阶级分别。陪着夜炙母亲同来地族人在小院里摆上一张大桌子，几人聚坐在一起，听夜炙讲述他这些年的游历经过。之前的经历星风没有参与。于是跟着大家兴致勃勃地听夜炙干巴巴的描述，到了后来，讲述到他和夜炙相遇之后，星风开始不停插嘴，到最后干脆拍飞夜炙，亲自上阵连比带划的描述起来。星风的神情生动。加之又长的妖孽，让人看着就赏心悦目，再来一番比划，直逗得众人哈哈大笑个不停。

    嬉闹一番已是深夜。可夜炙已经出去找了三次还是没有找到海老和他父亲地身影。守卫地人只说二人相约出了城。至于到了哪去。就无人能知了。

    “好了星风。海老地实力不是我们可以妄自猜测地。想来他应该不会有事。否则。我父亲早也该回来了。你先进屋。等明天一早。我再去问问。”

    “你们两个到我房里来。”

    夜炙地母亲地声音从窗边传来。星风诧异了一下。看向夜炙。

    “走吧。妈妈应该是要跟我们说点啥。”

    半躺在床上地夜炙母亲苏华愣愣地盯着屋顶。不知在想些啥。半响了才幽幽开口。

    “你们两个现在的实力也不算弱了，加之奇遇连连。有些事情也应该告诉你们才对。”

    当下，苏华终于说出了隐藏在历史中的故事。这也是当初乱战的起源。

    一万年前，神魔人和其他的异族共同生活在这片大陆，那个时候是魔法文明的最鼎盛阶段，当时各族通婚繁多，衍生出的后裔种族也纷繁杂乱。说来也可悲，乱战的起源竟然是一段三角恋情点燃地，虽然也是因为本身各族之间的矛盾也到了一触即地地步，但是，如果不是那三人的特殊身份，或许事情不会生得那么突然，那么决断。

    “当时战神和凤凰族地继承人非烟相爱了，而与此同时，神魔混血的后裔，魅魔族地少主妖娆也爱上了战神，在明抢不到后，魅魔动了算计的心思，而她地母亲魔族的大祭司在反对无效后，只得任由女儿胡来。”

    那魅魔妖娆倒也知道不能直直冲着非烟去，那样的话，是个人都知道与自己脱不了干系。这魅魔天生擅长挑拨离间，一番忽悠之后，也真被她给忽悠动了两个人，这其中一个是朱雀神女，另一个是异族德鲁伊的第一高手潘?维梵。

    朱雀神女是和非烟同时爱上的战神，可惜，战神爱上的却是非烟，朱雀神女只得黯然神伤。而潘则是一个心底不善之人，当初爱上非烟被拒后，就怀恨在心，此时被魅魔煽动，一心想破坏战神和非烟的感情，于是二话不说同意和魅魔联手给战神和非烟下套子。朱雀神女其实不是想取而代之，只是想趁这个机会给自己留下一个有战神血脉的孩子，以便在然后漫长的生命中有所寄托。

    也因为朱雀神女和非烟有着血亲之谊，平日里非烟对于这个姐妹也有些心疼，如果不是凤凰一族天性要求伴侣忠贞，再加之战神也只爱她一人，说不定也就点头同意姐妹二人同嫁一夫了。也就在非烟彷徨犹豫之际，事情朝不好的方向开始展。

    当非烟亲眼看到自己的未婚夫和最好的姐妹翻滚在床时，那份背叛和打击瞬间击垮了她的理智，就在她准备怒而离家时，却不小心听到了潘和魅魔的谈话，那时她才知道，所有的一切都是这两个恶毒的家伙搞出来的，怒极之下展开可以焚烧万物的凤凰神火，将以为她不敢出手的潘和魅魔化为了齑粉。并在接下来的时间里，将前来寻仇的德鲁伊一族和魅魔族人全数击杀，化身为血修罗的她，就连战神也不敢保证能将她毫无伤的拿下。最终，由神族的三位大神出手，才将凤凰拿下并关押起来。后来究其缘由，这才明白整件事的根源，当妖娆的母亲要非烟给自己女儿偿命时，凤凰一族可不干了，事情越闹越大，最后竟演变成几大种族之间的对峙。

    后来，眼见事情越闹越大，神王和魔王出面调和，命战神将非烟困于极冻之源，本来这件事就该这样算了。但没料到，妖娆的母亲竟然还是不肯放过非烟，可又没办法突破众神设下的禁制直接毁灭非烟，就将主意打到了凤凰一族的头上。

    这妖娆的母亲比起普通魅魔高了不止一个档次，在她的煽动下，争对凤凰族的一个剿灭计划暗中展开来。在她的计划开展过程中，被精灵族无意中得知，而当时，精灵族还是三族合一的，特别是暗夜精灵和凤凰族因为有姻亲关系，闻之这个计划后，立即通知了凤凰族，并约定，当魅魔的报复开始后，精灵一族将全力支援凤凰族。

    只是人算不如天算，谁也没料到精灵族中竟然出现了叛徒，在大战前夕，盗走了森林精灵的生命权杖和草原精灵的月之心。又因为森林精灵一直身处南大陆的弥月之森中，对于大战本就不是很愿意参与，要不是看在当时的光精灵大祭司和暗夜精灵的月精灵祭司是恋人的份上，他们一开始就不会同意开战的，这会儿又因为此事连精灵至宝生命之杖都丢了，如何不怨声载道，以至于到了战斗开始，森林精灵都按兵不，任由暗夜精灵和凤凰族联合了其他几个小小异族，用生命来抵挡神魔族和几大异族的进攻，草原精灵虽然没有正面参与，可也尽全力拖住了敌人的后方增援，直到战神闻讯赶到而打开杀戒后，暗夜精灵和凤凰一族才算保住了最后一点血脉传承。

    被同族背叛的暗夜精灵在战后，以族人洒落的鲜血誓，永远不再信仰任何神祗，甘愿堕落于黑暗，同时和森林精灵断绝一切关系，日后相见，不死不休。

    “那场战斗的惨烈，烙印在血精灵的血脉深处，怕是直到世界毁灭，也不可能遗忘了。而战神，在回到自己的神殿后，因痛楚而狂，斩杀了前来责怪他的其他神魔族和异族高手，于是，一场持续了近二千年的杀戮正式拉开了序幕。就连神魔族之间，也是战斗不断，旧的恩怨还没了，又添新的仇恨，这样日复一日，年复一年，大陆的至强皆一一陨落。”

    说到这里，苏华的脸上全是叹息之色。

    “直到后来，有明智的神魔觉再也不能有任何无谓的杀戮了，这才联手镇压了当初的几大闹事源头，而魔族也因为这事都是由魅魔而起，自觉无脸居于大陆，在灭杀了妖娆之母后，率领族人去到另外的一块大陆上繁衍生息。而神族也倾全族之力，打造了另一块属于他们自己的天地，将这片满目疮痍的大陆留给了人类和异族。并利用无上魔力，制造了南北大陆间的屏障，将尚现完好的南大陆保护了起来。”

    夜炙皱这眉头，听母亲讲完整个故事，这才疑惑的问道：“难道现在的事情也是魅魔族搞出来的？“

    “不，不是，世事沧桑变化，人心才是最难测的，当神魔都离开了这块大陆，而异族在人族千万年的打压下早已风光不再，有些人开始蠢蠢欲动了，妄图取代当年神魔二族对这块大陆的控制权，打造另一个属于他们的王国，他们，也想成为神。”
第一百七十六章 成婚
 得知了当年动乱的起因，星风二人只能长叹一声，道一句“造化弄人”。

    “那当年精灵族那个叛徒到哪去了？难道是和魔族一起离开了这块大陆？”

    “应该没有，因为后来魔族的人也在找那叛徒，只是不知为何，再也没了他的消息。”

    说到这个问题，星风再一次想起夜歌森林的怪异，他一直有种感觉，那里面应该隐藏着什么秘密，自个儿心里也早打定主意，待得这边事了，找到星云后，一定要再去一次夜歌森林，探探那诡异的中心林区。

    三人又聊了一会儿，聊一聊的，话题扯到了伊娃身上。苏华这些年来一直为了伊娃的病在努力，听得星风对于伊娃病情的分析，大感兴趣，直催着星风细细道来。

    其实说穿了，伊娃的病情无非是精神分裂的一种，只是她的症状和普通的精神分裂又有所不同。究其原因，乃是在母体之时本是一卵双生，结果因为不知名的原因，两个胎儿的灵魂竟然融入了一具身体中，因此，伊娃的母亲当年生产时，才会因为其中那具没有灵魂的死胎而大出血，以致身亡。这么多年来，穿越来的雨笙和本来伊娃的灵魂一直在争夺那具身体的控制权。

    星风不记得曾在哪里看过，一卵双生的孪生子，如果其中一个大恶，那么另一个必大善。这本无根据的推论在伊娃身上体现得淋漓尽致。雨笙毕竟是从法制社会穿越而来，对于这种遵循丛林法则的生存手段极度厌恶，而本体伊娃的灵魂则完全继承了血精灵一族残暴的黑暗基因，是以两个灵魂在争夺的过程中，伊娃才会表现出极度疯狂和反复地症状。

    一直以来，没有人能明白这一点。只能借助凤凰一族天生驱邪的天赋技能强行压制伊娃的疯癫症状，而雨笙因为要留存能量抵抗伊娃的强大，而且她也不认为她明说的话，会有人理解这一切，更让她担心的是，她害怕被夜炙的父亲知道后趁机灭了她的意识，从而造就一个真正强大而嗜血的血精灵出来。这些年来，她的能量越来越弱，如果不是刚好在平静期遇到星风这么个变态地祭司，恐怕再过一段时间。雨笙的意识就将彻底消散了。

    “雨笙和夜炙是血脉相连的姐弟，天性地亲近会给我的这个险招增加一到两成的成功几率，但是。我还需要纯正的凤凰神火来助我彻底祛除伊娃体内的黑暗元素，所以，恐怕还得麻烦伯母出手相助。”

    星风将自己地想法给苏华讲了一遍，三人又逐一讨论了其中的几个关键之处，最后制定了一个成功率接近七成的治疗计划。

    第二天一早。夜炙依旧没能找到父亲，而伊娃地病已经不能继续再拖下去，当即由苏华出面。安排了治疗所需的各种物质，接着三人进入石塔，开始这从没试验过的治疗手段。

    整整十天。经历了痛苦煎熬之后。星风宣布。他们地治疗成功了。伊娃地灵魂被彻底地融进雨笙地灵魂之中。并由雨笙地灵魂为主导。虽然如此。可有写地方还是避免不了地影响到雨笙本来地性格。只不过。比起以前完全没有一丝人性地伊娃来说。现在地这个伊娃就像天使一般善良。不知道夜炙地父亲知道最爱地女儿变成如今地样子后。会是个什么样地感觉了。

    出得石塔。有守卫地血精灵卫士上前告知。夜炙地父亲已经等了他们三四天。因为连续十天地治疗。星风和苏华地精神无比疲累。自是没有一点精力去应付夜炙父亲。于是决定由夜炙单独一人去向他父亲解释现在地情况。

    紧张之后地放松让星风足足昏睡了两天两夜。当他醒来之时。看见地是夜炙守在自己身边打盹地模样。一股甜蜜泛上心间。

    “你醒了？饿了吗。这里有吃地。”

    被星风坐起来地声响惊醒地夜炙。看着微笑地爱人连忙上前嘘寒问暖。殷勤伺候。

    “没事儿了。我只是累得慌。现在睡饱了就没啥感觉了。你呢。这两天都没休息？”

    “我又没咋累，辛苦你和妈妈了。”

    “对了，妈妈还好吧，她身体虚弱，又忙了这么些天，现在怎样了？”

    “妈妈没啥问题，今早还来看了你，现在她应该在伊娃那里。”

    趁着星风吃东西的时候，夜炙将这两天的事儿大致讲了一下，无外乎伊娃身体的好转让夜炙的父亲龙颜大悦，虽说不是很高兴女儿的性格过于善良了，但对于以前女儿那敌我不分的残暴他也着实头疼，现在看来，只要身体好精神好，其他的也无所谓。

    海老不知和夜炙的父亲谈了些什么，听夜炙的父亲说，海老在等了他们一天无果后，就急急忙忙的离开了，临走前说以后会来找他们，让他们不必挂心。

    星风有点狐疑，害怕是夜炙父亲做了什么手脚，可夜炙也去打听了一番，事情跟夜炙父亲讲述的相符，有人曾看到海老独自一人急匆匆的离开了赤血城，仿佛有什么很要紧的事。星风就算有疑问，现在也无可奈何，只能看离开赤血城后，能否联系上海老了。

    当晚，星风第一次和夜炙的父母同桌用餐，伊娃也被解开铁链回到了自己没犯病之前的小院居住，在席间，夜炙提出了一个让所有人呆愣住的要求，就连星风，也只能傻傻的看着夜炙。

    “父亲，母亲，我想和星风正式成婚，希望你们能同意。”

    苏华倒是没有反对，反而朝星风露出一个满意的笑容。但夜炙的父亲则满面冰霜的怒视着夜炙。

    “胡闹，你堂堂血精灵少主，怎么可以和男人成婚。你们两私下在一起我就不说了，再怎么，夜炙你也得诞下你自己的血脉，我血精灵一族的血脉传承本就艰难，你要再这样做，如何能对得起族人。这件事我不会同意的，还有，你最好尽快娶了特维丽，长老们对于你迟迟不成婚已经有看法了。”

    “父亲，我不会娶特维丽的，而且，谁说我和星风不能有自己的孩子。我们已经打听好了，等大陆的局势稳定后，就去拜托世界树为我们孕育一个宝宝，一个我和星风的宝宝。”

    “世界树还能办到这个？”

    苏华毕竟对精灵族不是完全了解，听得两人能有自己的宝宝，那仅余的一丝犹豫也烟消云散了。本身她就喜欢星风，对于男子之间的感情也不是不能接受，更何况当年她嫁给夜炙的父亲不过是为了族群的利益，他们之间根本就没有爱情存在，现在听得儿子要和自己的爱人一辈子在一起，她当然一千个赞同。

    “哼，我不允许……”“父亲，你不允许什么？”

    伊娃端着一盘看上去很漂亮的水果从侧间转了出来。夜炙的父亲一看到疼爱的女儿，连训斥夜炙的话都不说了，一个劲儿的询问伊娃有无不适感觉。

    “父亲，夜炙和星风的婚事你还是同意了吧。血精灵族的传承又不是只有夜炙才能做到，更何况他本身的血脉更趋向凤凰族一些，你拿这个当借口，不太妥当。”

    这世界真是一物降一物，夜炙的父亲面对任何人都可以硬起心肠，唯独对这酷似亡妻的宝贝女儿那是含在嘴里都怕化了，听到女儿这样说，虽还是紧皱眉头，却也没有继续喝斥了。

    “父亲，伊娃的身体能恢复，全靠华姨和星风不遗余力的救治，夜炙和星风看上去也很般配，你就同意了吧。”

    “我血精灵一族和森林精灵一族乃是宿敌，没杀他我已经是给他面子了，还想和夜炙成婚，做梦。”

    说完，第一次当着女儿的面满脸怒意的拂袖而去。

    “夜炙，别着急，这件事交给我来办，你们等着听好消息就行了。”

    伊娃一点也不担心的朝夜炙和星风笑笑，转身追随父亲而去。

    没过几天，在院子里陪夜炙母亲聊天的星风老远就听见夜炙快乐的笑声。

    “星风，星风，父亲同意了，不过，他要求这婚礼不能公之于众，只能在自己家里举行。”

    “无所谓啊，其实这个婚礼有没有我并不在意，只要我们在一起，一切形式都是不需要的。”

    “不，星风，我想让所有人都知道，你是我一生的伴侣，虽然我也并不在乎父亲的祝福，对于我来说，只要有妈妈的祝福就足够了，可是，大陆的传统是必须要父辈的正式承认，所以，让你委屈了。”

    星风一笑，千言万语皆在二人交握的手指间，彼此的心意他们都懂。

    婚礼很简单，身着盛装的二人在接受了父母的祝福和承认之后，再当着六位证人的面缔下神圣的结婚契约，待契约符号印上二人心口后，就代表神同意了两人这一生不可分离的相知相伴。

    虽然真心给与祝福的人只有凤凰一族的族人和伊娃，但星风和夜炙已经深深满足了，从今以后，两人的生命融合在了一起，不再分彼此。
177
 解决了夜炙的家事，又有伊娃明里暗里的保证，于是星风二人商量着准备离开赤血城，去羽族找寻星云的下落。

    “你们先去吧，等我把身体彻底养好了，会来找你们的。”

    伊娃脸上满是羡慕，如果不是因为受损的灵魂和身体还未能完全融合，她是一定会跟着星风他们外出晃悠的。夜炙的母亲虽然不舍儿子才回来没两天又要离开，可她却明白自己儿子不是安定无志的人，和星风一起探幽访密才是他一生追求的幸福生活。身为一个母亲，苏华无疑是完全了解并支持儿子的，是以，这些天来她一直不停的为儿子和星风做东做西，生怕两个孩子在外不懂得照顾自己，弄得夜炙和星风劝了她好多次才堪堪罢

    夜炙的父亲对星风还是老样子，只不过看在海老和女儿的面子上没过多刁难星风，但也别想让他给星风一个好脸色，恐怕这才是夜炙急着离开的真正原因。

    这次远行是做足了准备，一艘特制船会将他们直接送到羽族的外围卫城，毕竟天空之城就算普通的羽族，也是不可随意进入的。

    可惜当他们到达羽族天空之城的卫城后，竟然得知苏苏早已离开天空之城，去往羽族禁地风之谷办事了，估计得要大半年才能回来。这风之谷不像其他地方，非羽族人是绝对无法到达的，所以，就算星风如何焦急。也只能耐心等待。

    就在苏苏还没有一点消息的时候，关于北大陆巨变地消息倒先传来了。

    “瑾他们竟然成功控制了四大家族？”

    星风和夜炙看到佣兵公会发布的最新消息后震惊了。不是他们看不起瑾他们几个年轻人，而是四大家族中的几个老怪物竟然没有出手，这不能不叫他们惊奇。要知道，四大家族之所以那么大的动静，完全是这几个老怪物在背后有所动作，要说几个能力还没星风高的年轻人，能压制那些活了不知几千年的老家伙，任谁听了也不会相信。可是，想要知道具体的情况。除非当面询问瑾等人。而星风再好奇也不可能就这样巴巴的跑去找瑾，就为了问这样一个可知可不知的事儿。

    这夜，在羽族的佣兵酒吧里。所有地人谈论地话题都围绕着这件事，星风他们也不例外。

    为了等待苏苏的消息，这十几日来，星风和夜炙都是待在佣兵工会中，也因此结识了一些在这里等待任务的佣兵。四大家族之事一传来。好多佣兵连任务都不接了，每天就在酒吧等待最新消息出炉。

    “夜炙。你说我们要不要去北大陆瞧瞧。这苏苏去了风之谷。也不知啥时候能回来。我们在这里傻等也不是回事。干脆留个信给她。就说我们到北大陆去了。让她找到星云后。直接到中心城去找我们行不？”

    夜炙琢磨了一会儿。点头同意。他也想知道现在北大陆地局势到底如何。如果战争能平息那自然让他放心很多。

    羽族地交通工具里有一样是星风最想尝试地。那就是乘坐狮鹫。早先星风就很好奇狮鹫到底是个啥模样了。在小说和传奇传记中。狮鹫一直就是空中骑兵地最佳搭档。那威武地身姿也是星风好奇了很久地。特别是要能乘坐一次。星风宁愿拿一座城池地钱财去换。

    这次到了羽族。总算能让他地愿望有大成地一天了。别地地方不敢说。这羽族地卫城中可是有着十头左右供骑乘地狮鹫。虽价格贵了点。但对于洗劫了一座遗迹地二人来说。不过毛毛雨而已。

    狮鹫不愧为最佳空中客机。能在天空不停歇地飞上三天三夜不说。坐在它背上连一点颠簸都感觉不到。要不是实在没地方养。星风恐怕当即就会买上一只当坐骑了。

    这般赶了五六天地路。比坐船节省了近一个月地时间。他们就抵达了位于北大陆地羽族地一个基地。从这基地下去。绕过夜歌森林就能到达中心城。

    “夜炙，你看我们是绕道还是直接穿越森林？”

    说实话，星风现在很有点热血的冲动，自从得知那额冠能让他不受精神攻击的影响后，再探夜歌森林就成了他最盼望的一件事。

    看着星风跃跃欲试的表情，夜炙做出穿越森林的决定。要是放在以前，他恐怕会选择绕道，可现在星风不惧夜歌森林的影响，他自身得到伊娃给与的一件小饰品，也极大程度的降低了受到影响的可能，这样一来，夜歌森林最让人恐惧的地方，他二人几乎可以无视，那么一般的武力威慑自然更加不能使他们退惧。

    再次进入夜歌森林，那萦绕着淡淡威压的气息遇到星风夜炙自然就消融。一路上夜炙也没有压制自己的天赋威压，身为天地异物之一的凤凰血脉，其恐怖的气息也慑退了无数圣级以下的魔兽。以至于进入森林两天了，都没见到一个值得出手的家伙，而那些感受不到夜炙威压的小东西，本身的实力就低得可以，遇到人反倒跑得飞快。

    “嗯，夜炙，小心了，这里应该就开始进入比较厉害的禁制范围，里面不知道有些什么鬼东西，谨慎一点的好。”

    说这话的同时，星风拿出魔法杖，带上额冠，小心翼翼的朝森林深处靠近。而夜炙则是将凤凰神火凝于体表，形成一幅铠甲的模式，头部的束发金环也倏然发出一层乳白光芒，将他的头严实的包裹住，却一点也不影响视线。这看上去平淡无奇的金环，就是伊娃特地为夜炙制作的具有精神防御功能的小饰品。别看这东西不出奇，它竟然能够抵挡圣级以下所有的精神法术，还有凝神静气的作用，也是能力突破进阶时保护精神力的一件不可多得的好东西。

    有了精神防御道具的保护，那似有似无的歌声再也无法对他二人有所影响，除了要凭自身能力抵抗无所不在的威压外，这次穿越森林比起上次来说，不知轻松到哪里去了。所以说，实力才是行走大陆的最佳资本。

    “天啊，这夜歌森林到底有多大，我们都走了快二十天了，还没有到达森林的中心，怎么以前也没决定它有这么大上，朝揽着自己的夜炙不住抱怨。要早知道穿越这森林花费的时间一点不比绕道少，他早选择绕道了，那会像现在这样，又要担心外面的情况，又要强打精神提防暗藏的危机，这样的日子对精神力的消耗实在太大。

    “可现在都已经进来了，难道就这样退出去？要不你看能不能通过这些大树，探查还有好久可以到达目的地。”

    “我已经试过了，这里的大树彷如死物一般，根本没办法和我心意相通，我们只能靠自己。”

    夜炙也跟着无奈的叹了一声，就算他早已习惯寂寞，可看到星风那沮丧而又焦躁的模样，心里也很不好受。

    见自己一番牢骚倒让夜炙跟着不舒服，星风赶紧讨好的笑笑，反过来安慰夜炙。在两人笑闹间，清冷的夜晚也很快过去，斑驳的阳光竭力穿透层层叠叠的树冠，将星星点点的光线投注到堆积着腐烂枝叶的地面。

    “星风小心！”

    躲避了多日的攻击还是到来，一只变异了的双头金刚虎怒睁着四只铜铃大眼，冷酷的看着它面前“瘦小单薄”的二人。这变异虎身高几近三米，体长最少也得十来米，本身还算强壮的夜炙，在这变异虎的面前也跟个火柴棒差不多，根本入不了这怪物的眼。

    “夜炙，这家伙一定是金刚虎的虎王。你看它额头，一边一个王字，还是黑白两种颜色，只怕能力不弱。还是我们一起对付吧，可别拖泥带水的，天知道这里面还有没有其他怪玩意儿，别弄个两败俱伤，倒趁了别人心意。”

    夜炙点点头，祭出自己的剑，气势凝而不发的对着那金刚虎王。站在夜炙身后的星风，照例将各种辅助技能一股脑儿的加在夜炙身上，自己也顶着好几个光环拿着魔法杖静息以待。

    那虎王也不是笨蛋，应该说到了这地步的魔兽，多多少少也有点自己的意识，只不过，在这诡异的夜歌森林，魔兽的本体意识被压制到极低的水准，不像其他地方，圣级以上的魔兽都能跟人的智力相比了。虎王感觉到自己面前两个小家伙绝不是待宰的羔羊，反倒是它自己，有种被猎人盯上的刺骨寒意，在呼噜噜的虚张声势了一番后，竟然倒退着逃跑了，让一心想见识见识这变异魔兽威力的星风二人彻底傻了眼。

    接下来的一天半时间，同样的情况又发生了两次，让二人着实无语了好久。所幸，还没等他们更郁闷，夜歌森林的中心地带总算出现在了他们面前。只是，当他们看着眼前的情形后，竟然呆愣在原地，半天回不过神来

178

他们面前的，是一块并不大的空地，直径也就二十米左右，可在这空地中间，却翻腾着浓浓黑雾。三个人成三角形坐在其中，其中两人手上拿着的东西带给星风一种非常熟悉的感觉。

    夜炙正准备踏入其中，却被星风紧紧拉住。

    “别进去，这是封印魔法阵。”

    星风面容无比凝重，黑雾中时不时闪烁的金色光芒，代表了这个魔法阵的绝不普通，再加之那让人望而生畏的黑雾，就算傻子也知道这里有大大的问题。在阵外叫了半天，那坐着的三人俱是不理睬他们，没奈何，星风只得在原地细细观察前面的情形，看这到底封印的是什么东西。

    好生感受了一会儿，星风跟夜炙同时大惊失色，这黑雾竟然是极其浓郁的死气，并且，还有逐步增强的趋势，如果不是阵内人手中的那根疑似生命之杖的魔法杖在持续压制黑雾，恐怕这黑雾早已扩散出去。

    有九成的把握确定了那根法杖是生命之杖，那么，那颗闪烁着月色光辉的宝石，是否就是遗失的月之心呢？因为那根项链在电那里，是以星风也不敢十分确定，只能胡乱猜测。

    “星风，该怎么办？这里的气氛不太对劲。”

    “等等，我得想办法确定一下那到底是不是精灵族遗失的生命之杖和月之心，如果真是的话，恐怕得通知两族的族长前来解决了，至少。我们俩是无法办到地。”

    关于封印魔法阵，星风近段时间一直在研究这个问题。但是要看清楚眼前这个阵法相当的困难，因为黑雾地影响。很多地方的走势看不到，再加之三个人坐地地方被遮挡住，更加能量线之间是如何桥接的，这样一来，想要了解这个魔法阵的运转方式。根本就是一件不可能的事，除非能拿到当初设置这个魔法阵的结构决定在这里待上一晚，看能不能有所现，要实在不行，自然得回去通知几位大佬亲自来处理了。

    随着日影西斜。光线越来越黯淡，黑雾翻腾地速度也在缓慢增强中，本来被束缚在靠近中心的位置。现在逐渐的扩散到魔法阵的边缘。就在星风二人紧张的注视着黑雾扩散情况之时，触碰到魔法阵边缘的黑雾突然被冒出来地绿色光线给惊退了回去。过了没多久。月亮开始洒下银辉，那颗在日光下光芒并不明显的宝石。随着月色逐渐亮堂起来。

    “咦，夜炙。你快看，那颗宝石在吸收月华。”

    夜炙没听明白。看了星风指着地地方。还是没懂他说地意思。

    “什么吸收月华？我不明白你在说什么。”

    “哎呀。你看。那颗宝石每次闪烁一下。就是在吸收月华。你没现月亮地光线在闪烁地那一瞬间就跟被咬断了一样吗？”

    听了星风地话。夜炙皱起眉头。使劲盯着那颗宝石。眼睛都看直了。还是没现星风说地那种情况。于是很郁闷地摇头。于是星风很无奈地长

    两人随意吃了点干粮。百无聊赖地等待天亮。

    在恍惚中。星风迷迷蒙蒙地看着那宝石呆。呼吸竟然隐隐跟上宝石闪烁地节奏。一呼一吸间。似乎有什么东西进入了他体内。一圈循环后。又带出了少许玩意排出体外。那份空茫。那份无思无感无悲无喜。那份似在天地间又超脱天地外地茫然。让星风似梦非梦似醒非醒。而他身边地夜炙这一刻却变了脸色。因为。他终于明白了什么叫“吸收月华”。

    夜炙誓，他从未见过如此诡异而又仿佛理所当然的景象。银色月辉照在星风身上，平日里那看不着摸不到的光芒，似乎凝成了实质，仅仅半米直径宽的光柱将星风笼罩，一股一涨的，也像在跟着呼吸一般。偶尔有淡淡的灰色的薄雾，会随着鼓动而逸散开来，与此同时，星风的肌肤像蒙上一层宝光，似乎要融进月色中，成为飘舞的精灵。

    一阵莫名的心跳声在夜炙耳畔响起，无法抗拒的他渐渐迷失在蛊惑中，全身的火焰随着那声音一阵阵吞吐不止，眼见就要失控时，夜炙和星风胸口处的契约图案同时亮起，月华大盛，竟在顷刻间将二人笼罩，逸散的火苗也倏地熄灭了。就这样，二人整整失神的坐到黎明时分。

    “呼，怎么这么酸啊！”

    醒来的星风活动着筋骨，有些纳闷。他平日也不是没有坐到天明过，但从没有感觉到那种僵硬的酸胀，运转了一下体内的能量，有些讶异的长大嘴看着同样呆滞的夜炙。

    “你也现了？这是怎么回事？”

    夜炙缓缓摇头，他也是云里雾里的，根本不知道生了什么事，又怎么解释给星风听。星风耸耸肩，既然不明白那就只能算了，回再看魔法阵中的情形，黑雾又缩回到阵心的位置，估计是因为日光对这死气有克制作用，才能凭借白日的能量积累压制死气的涨势。

    “算了，我们还是离开吧，这里只有等女皇陛下他们来解决了。”

    很是无奈，满心满腹的好奇得不到解答，这心里跟猫在挠似的，让人难受之极。星风随手按上身边一颗大树，有些怜惜的抚摸树身。在他看来，这些树之所以没有了生机，怕就是受到这被封印了的死气的影响才造成的。森林精灵对树的喜爱和呵护，让他为这些失去生机的树木深深叹息。

    “咦，怎么回事？”

    刚准备将手放开的星风，捕捉到一丝藏得十分隐晦的思绪，当即星风就势坐下，全身心的去捕捉这一闪而过的思绪。

    看到星风突兀的行为，夜炙知道他定是有所现，为了不影响星风，他拿出武器谨慎的防备着周围的动静，生怕有什么不开眼的家伙来影响到星

    星风睁眼站了起来，一双眼底满满的都是伤感。

    “怎么回事？”

    “走吧，路上我告诉你，咱们得快点，这个消息要尽快传回族里。”

    拉着夜炙，星风深深朝魔法阵中三人行了一礼，然后毫不迟疑的转身快步离开。

    “你是说，那里是那些该死的亡灵法师打开的死亡通道？”

    “对，万年前的乱战时期，那些亡灵法师利用并吸收了强陨落后的死亡之力，短短时间内就快速展起来，还有了和神魔两族分庭抗拒的心思，为了达到目的，他们不惜毁灭大陆上的普通种族，想打开死亡通道，将冥界的死气扩散到整个大陆，将所有的人变成他们可以控制的亡灵战士。这个消息不知怎的被那人族的魔法师知道了，为了制止亡灵法师的恶毒计划，他找到当时正准备和魔族开战的精灵族光元素大祭司，想借其克制亡灵死气的光之力来封印这个死亡通道，当时战事一触即，那光精灵和人族魔法师都低估了这死气的力量，封印未成反倒将自身束缚在此。”

    说到这里，星风再次叹气，他自己都觉得，这段日子来叹的气，怕比别人一生都多

    “这封印既然开始进行，就必须进行到底，中途一旦撒手，那迸的死气必将造成南北大陆生灵涂炭，为此，光精灵让自己的弟子取来精灵族的至宝生命之杖和月之心，想借这二之力一举完成封印。哪知道，在封印的过程中，竟遭到一亡灵法师的偷袭，差点功亏一篑，幸得其中一个弟子以性命相搏，重伤了那实力强悍的亡灵法师，可惜，这弟子也付出了生命，陨落在封印之外。临消散前，那弟子举毕生之力，完成了对夜歌森林的禁制，为的是阻止亡灵法师的再次偷袭。在他想来，只要封印结束，他的老师自然能解开这里的禁制，然而未料到的是，这死亡通道因和亡灵巫妖王相连通，有大陆无数陨落的强的死亡之气为引，剩下的三人竟直至今日也未能完成封

    夜炙大惊：“那这么说，那阵中的三人还活着？”

    星风淡淡摇头：“不知道，生死不明。”

    “原来，森林精灵根本就没有背叛暗夜精灵，可这事怎么其他人会不知道呢？而且那两弟子取来生命之杖和月之心，为啥不告诉当时的精灵族长老会？”

    “这个我也不知道，除非他们能醒来，否则这一切都仍将是个谜。”

    “呼，这样看来，我们得通知族里，提防那些野心勃勃的亡灵法师了。”

    “嗯，我也是这样想的。当初在鬼鸦岭那个大长老说十年后要我们去帮忙，我估计他们应该会在这几年内就有动作

    “现在我们是回失落之地，还是去南大陆？”

    “先去羽族那里，他们有狮鹫，消息的传递要快得多，让他们把这个消息传开，失落之地自然就知道了。至于森林精灵那里，我会请朋友帮忙将消息传回去。现在我们最紧要的是将这个消息传递开，然后关注事态的展，毕竟就靠我们两人，想要对付隐匿了近万年的亡灵族那是极端不现实的。”(


179


  再次回到羽族在北大陆的驻地，并布了那个让人震惊的消息后，各方势力都彻底震动了。千万年来，亡灵法师一直固守鬼鸦岭，给世人的表象都是他们乃无争无求的一群人，可现在竟然惊闻夜歌森林的诡异竟然是为他们而起，一时之间大多数人都不愿相信。只是，这消息是森林精灵和凤凰一族的人传出的，并听说他们都联系了自己族长前去处理，要说是个玩笑，也未免太过了。

    北大陆再次波涛汹涌，只不过这对象由四大家族转变成了鬼鸦岭的亡灵法师一族。

    北大陆的联盟中心城，四大家族的驻地中，今日是气氛凝重，人人都谨言慎行，就怕惹起坐于大厅中的人不悦。

    “瑾，对于星风这个人，你要熟悉得多，你说说，他散布出来的这个消息，到底是真是假。”

    说话的是一中年男子，面目方正，神情刚毅果决。

    “我相信星风不会散布谣言的，既然他说有这么回事，那么一定是真的，只是，听那消息，他也不能确定鬼鸦岭是否与夜歌森林中的异象有关，是以，我觉得我们还是静观其变的好，但防御不可放松。想我联盟离鬼鸦岭最近，要是那些亡灵法师真要作乱，我联盟必遭当其冲。”

    “瑾说得对。不管这个消息有几分真实，宁可信其有，不可信其无。我四大家族好不容易将危难消弭，此刻要是真遇上亡灵法师难，没有防备的话。后果堪虑。”

    在座的都是四大家族地中坚人员，也是此次变革的领头人物。这些人通过明里暗里地配合，终是将老一辈的人打压过去。虽然他们也是借助了外力，但能将大陆地危机消减到最低，他们付出的努力难以言表。

    “那你们看，下一步我们该如何防备计划。”

    “我总觉得我们这次的成功太过容易了，那些平日里根本无法相见的高手就这么莫名其妙的出现在我们眼前。还二话不说地协助我们将几位老祖宗打压下去，事后又消失不见。我思来想去，这里面莫非还有其他原因？又或，这大陆之乱这才开始，协助我们只不过是为了更好的面对其他危急？”

    此言一出，满座皆惊。这些人能坐到这里。个个都是人中俊杰，一点即透。早前年轻一辈为了抵抗家族的野心，莫不是殚精竭虑的倾全力而为。却仍不是家族中隐藏势力的对手，为难绝望之际。竟有陌生高手找上门来，几番策划威慑之下。老祖宗们就跟换了个人似的，不言不语就将族中大权交出。人也随之不见。开始时大家还以为是革命成功，个个喜气洋洋，可一旦平静下来，所有疑点尽皆浮出脑海，如果族中大佬们真是如此容易对付，四大家族怕是早已烟消云散了，哪里还轮得到在北大陆呼风唤雨。

    “家骏说得不错。这里面一定生了我们不知道地事。可惜。老祖宗们都不见人影。就是想问。也无从问起。”

    主事地中年男子惋惜地叹道。

    “大家看我们要不要去和星风二人接触一下。看看到底是何情况。也好细细打算。”

    “菲落。你和瑾一起去见星风。你们是旧识。有话也好说一点。那两人都是古老传承之后。恐怕对我们地情况也有所知晓。你们顺便探探看他们是否知道老一辈高手都在暗地里做啥。有个底。我们也好早做准备。”

    得到指示地菲落和瑾互视一眼。闷闷地答应了下来。那主事之人脸上掠过一抹不忍。但还是没有说话。只让二人早早准备去找星风交流交流。

    “瑾。这次去找星风。只怕……。要不我一个人去？”

    “不用了，已经注定的事，就算再躲避，也不可能改变，该面对地还是得面对。更何况，他早已言明，我们之间，再无瓜葛。”

    菲落拍拍瑾的肩，除了无言还是无言，这个计划他也参与了进去，说到这事，他也有对不住星风地地方。也是星风心底善良，在那样的情况下，还是救了瑾一命，不过就算这样，观他和夜炙之间，怕也再容不下第三个人了。

    就在菲落安慰瑾的时候，远在千里之外的星风，却是一个人坐在高崖上，默默的清理自己的思绪。

    他已肯定，鬼鸦岭的亡灵法师一定和夜歌森林里的死气有关，但是，应该不是所有的亡灵法师都知道这件事，只怕这里面搞鬼的，就是那个居心叵测的大长老了。其他的亡灵法师，会不会有可能也是牺牲品呢？星风一直在考虑这个问题，现在要确定的是，那个大长老究竟是什么人，明明不是亡灵法师，却能控制这么多高级的亡灵法师，还有，竟然死气环身也无大碍，这可不是什么人都能做到的。这个大长老的来历，必有古怪。

    再有一个问题，就是极冻之源的那些老怪物，看得出他们不是一般的魔兽修炼成神，估计是当初神魔二族离开前特意安排留下来看顾封印的，这么多年来，他们吸收天地之精华，一身能力族当傲视群伦，估计暗地里也没少想过有的没的，要不是万年的限制，恐怕这大陆的天早变了。

    越想星风就越烦闷，他从来没想过要参与到阴谋和混乱中去，一生最大的愿望就是游历四方，看看各地的风景美色，探探湮灭在历史中的遗迹宝藏，有个知心爱人陪伴着一切足矣，可现在，却身不由己的随着大陆的动荡而颠簸南北，与自己的梦想和愿望离得越来越远，指不定有哪天便身陨于风暴中。

    “星风，你怎么了，一个人坐在这里不冷吗？”

    办完事的夜炙寻了过来，陪在他身边坐下。

    “你和族里联系完了？他们有消息回过来么？”

    “暂时还没有。我估计父亲他们不会轻易离开赤血城的，倒是森林精灵那边，他们到底会从那边过来？”

    星风摇头，女皇陛下是决计不会过来的，他思来想去，最有可能过来探查的应该是大祭司，并且，精灵卫士一定不少，这一行人，不论走到哪里都是明显的目标，从何处过来影响都一样，如此一来，还不如利用四大家族的力量直接穿越海峡，毕竟这样最节省时间。

    “夜炙，你说我们干脆直接到中心城去好不好，哪里毕竟是夜歌森林和鬼鸦岭的中间地带，应对起来也方便得多，更何况，我觉得四大家族这么容易就变天，似乎里面还有内情，反正我俩是被那些老家伙给拉下水了，干脆去到漩涡的中心，以不变应万变。”

    “去中心城还不如去红源草原，直接把这事告诉萨满尊，让他们自己想办法解决月之心的事，就是电那里害怕草原精灵会借此生事。”

    夜炙的想法倒是很正确，不过梗在他们面前的，是毫无消息的电和星云，如果去到草原，人家家人问起，还真不知该怎么回答。

    也是他两运气好，这边正头疼着，苏苏的消息刚刚好传递过来。羽族的人将苏苏传来的消息送到星风手里便离去，没瞧见星风和夜炙由震惊变为狂喜的表情。

    “太好了，星云他们竟然得到了风之灵，电还收服一头狮鹫。这下好了，风属性的狮鹫配上雷电属性的电，整个一空中奇兵，这下看那些草原精灵还有何话说。嗯嗯，他们还得呆上一个多月才能出谷，算了，不等他们了，我们直接去草原。待会儿让羽族的人给苏苏传个信过去，叫星云他们出来后直接到中心城找蛮他们，反正我们去了草原也要回中心城，一个多月的时间，应该来得及。”

    等了这么久，终于等到星云和电无恙的消息，一直愁眉苦脸的星风，总算展开了笑颜。

    这一次，星风和夜炙没打算穿越夜歌森林，而是乘坐骑兽，绕道而行。北大陆前不久才经历了四大家族的洗牌，唯一的好处就是路上的盗贼团少了许多，各地的领主因为还在观望，手下的军队也老老实实的待在军营中，因此一路行来，竟是前所未有的平静。

    星风二人到达中心城时，时间也不过才过去十多天，算起来森林精灵要从南大陆过来，也不是短时间就能到达的，再加之还要和四大家族协调行程，星风估计此时森林精灵们恐怕还未能到达港口，因此时间上还显得充裕。

    到了中心城，自是要去拜见大贤，还得看望蛮和谙两口子，加之现在中心城的掌权人和以前不同了，是以星风二人也未曾隐藏行踪，大大方方的找上门去。

    到了大贤府邸，闻得大贤以于几月前便离开中心城，至今未归，星风二人倏地心惊起来，原因无他，这大贤竟然和葵老师一般，皆无人知道他们去了哪里，就仿佛是突然消失了一般。带着疑问，星风他们离开了大贤府，转而去往城中蛮和谙的小家。(


180

不知是他俩人品太好还是咋滴，竟然蛮家也是大门紧锁，人去楼空。星风问了旁边几户人家，推断出他们有可能是回草原部落去了。

    二人商量来商量去，干脆决定一鼓作气赶往草原，反正他们的目标也是那里，只是，还没等他们走到城门口，菲落的侍从找上来了。

    星风早从传闻中得知，菲落也参与到了四大家族的换血行动中，可笑当初还以为他被蒙在鼓里，生生为他担心良久，此番得知菲落相邀，星风打心底不想去见他。

    那菲落也知道自己隐瞒星风的事，怕是得罪了他，倒也没请他去自己府里，而是找了家最好的酒楼，这样一来，纵然有什么不悦也不至于当场作。

    当星风夜炙踏入菲落所在的雅间时，里面已有三人在座，细一看都是熟人，菲落和薇妲夫妇面色有些尴尬，倚窗而立之人，却是瑾。

    入座后，五人突地冷了场，夜炙是不想参合他们之间，菲落夫妇是心中有愧，而瑾嘛对着昔日恋人和恋人现在的情人，更是不知该说些什么。

    坐了老半天，还是薇妲忍不住开了口。

    “星风，怎么到这儿来都不来找我们，怎么说我们也是亲戚啊！”

    薇妲想了半天，只能将布洛迪扯出来找话题。也不知道布洛迪怎么样了，上次菲落也去看了布洛迪，他可是念你得很，你们这次来，会去草原看他吗？”

    “我们正打算去。”

    星风淡然有礼的回复薇妲的问话，态度冷淡而生疏。薇妲无奈，只得暗地扯扯菲落的衣袖，示意让他接过话题。

    “呃。星风啊。你们这次来有事儿吗？如果没事儿。不如我们陪你二人到处逛

    “菲落大人。有话就请直说。我们时间很紧。”

    一句话将菲落抵了回去。星风一直维持着微笑地表情。可眼中却毫无情绪。

    “星风。是这样地。有消息传来说你们在夜歌森林现了关于亡灵法师地异动。我联盟中心城位于鬼鸦岭和大陆中心之间。这次就是想问问清楚。这夜歌森林地异动和鬼鸦岭是否有关。如果真是鬼鸦岭在背后搞鬼地话。我们也好有个准备。”

    瑾看众人越来越不自在。干脆直接将话挑明。反正和星风之间已经这样了。现在再说什么补救。都是一场空话。

    “这么简单地事。直说不就得了。何必绕那么大地圈之意。薇妲看得分明。只能低头黯然一叹。

    “夜歌森林的确是亡灵法师搞出来的，不过，我现在也确定是否和鬼鸦岭有关，但是我相信，鬼鸦岭上亡灵法师的大长老必然有问题，所以从大陆安全的角度出，我建议你们还是做好准备为佳。否则，一旦有异动生，只怕联盟这边会当其冲。”

    听星风说得明白，菲落和瑾交换了一个眼神，面色也低沉了下去。

    “对了星风，那你知不知道大陆上隐世高手纷纷出现的事？”

    “有所耳闻，不过这件事我的确不是很清楚，只是估计和万年之约脱不了关系。”

    “万年之约？那是什么意

    “你们不知道？”星风诧异的看了菲落和瑾一眼，他原本以为传承了万年地四大家族对这件事应该知之甚详，结果这二人居然来问自己。难道说自己的推测有误？“你们族里没有这相关的记载么？“

    菲落重重摇头：“没有，绝对没有，听你话中之意。我估计就算有恐怕也是口头相传。只是，现在我四家的老祖宗们突然都不见了。就算想问，也找不到目标。”

    “不见了？什么时候的事？”

    星风彻底震惊了。要是一个两个不见还有说的，可现在貌似所有圣级巅峰的高手都莫名其妙的失踪了。难道这里面有什么惊天的阴谋？可为什么自己和夜炙又没事儿呢，人地能力还没有达到那一步？想来想去，星风想不出个所以然来，只得将这事放在心底。

    “有一个月左右的时间了，如果不是老祖宗们突然离去，我们也不可能轻易取得家族的掌控权。”

    菲落几人对自己的实力还是很明白的，原先也不过是想利用自己这些人的资质潜力来要挟老祖宗们，那个时候最好的打算也是双方平和收场而已，只要战争不爆，就算巨大的成功了，可后来没曾想，情势一路急转直下，自己这些年轻人竟是轻易的就接过了家族大权，直到现在，他们还仿佛在做梦一般，一点没觉得踏实。

    听到这事大约生在一个月前，星风默默推算，竟和海老突然离开地时间差不离，顿时震惊的看向夜炙，却见他也是同一副表情的看着自己，果然，二人想到一起去了。

    “夜炙，我看这事儿你得问问伯父伯母了，我估计伯父应该知道生了什么事。”

    “不用问父亲了，这事儿我知道。”

    一个清亮的声音在他们背后响起，星风和夜炙倏地变了脸色，菲落三人则是暗自戒备起来，五人十眼直愣愣的瞪着门口那不请自来的女子。

    “伊娃，你怎么来了？”

    没错，这个突然出现的女子竟是本该留在赤血城养身子里看到她，星风二人感觉似乎出了啥事儿。

    “我来找你们的。在你们走后不久，父亲就急冲冲的离开了，只留下苏姨坐镇，我几番明里暗地地打听，只知道北大陆似乎暗潮汹涌，而且还涉及到众多高手，加之你们又传来夜歌森林的事，我推算了一番，二似乎有什么联系，因此禀请苏姨同意我出来找你们，一起去将这事儿查个明白。”

    伊娃一边说，一边将遮住自己容易的纱帽取下，大大方方地坐到夜炙身边，一双眼极其露骨的盯着瑾上下打量。

    “星风，你原先地恋人，就是他？”

    伊娃融合了两个强大的灵魂，精神力直超圣级高手，这句话乃是她利用精神波动直接和夜炙在意识海进行地交谈，任旁人如何竖起耳朵听，也听不到只言片语。

    星风闻得伊娃的话，差点没一口水呛死，一双大眼恶狠狠地瞪向坏笑着的血精灵


181
 旁人只看到星风瞪向伊娃的眼神，俱是好奇的看着二人，只有夜炙估摸着自家姐姐不知和星风说了啥，百分之九十是关于瑾的，不然那两人的眼神也不至于这么奇怪。

    星风因为伊娃的话，低下头看着手中杯子不再开口，而伊娃，扫视了众人之后，大喇喇的看着瑾，眼光满含审量的意味，饶是瑾早已习惯众人眼光，也不禁有些想躲避的冲动。

    “唔，果然是难得一见的帅哥，比起我家夜炙来养眼多

    打量半天，伊娃终于吐出一句让人哭笑不得的话来。

    “好了，不跟你们说着玩了，你们不是想知道到底生了什么事么，刚好我知道一点点，便宜你们了。”

    伊娃仰头喝尽杯中之水，整个做派毫无千金小姐的矫揉造作，却又让人毫不觉其粗鲁，只道本就应该如此一般。

    “那些老怪物们，全都去了几个封印之地。万年前的乱战结束就是因为神封印了几个挑起战事的领头人，现在封印的时限要到了，加之看守封印的人也在蠢蠢欲动，那些老家伙害怕再次生当年的惨事，所以纠结了大陆上隐藏的超级高手，分赴各地查探并应对去了。”

    “几个封印之地？不是只有两个吗？”

    星风愕然，他一直以为南北大陆各一个而已，现在听伊娃地话中之意。倒像是还有几个封印的地方。

    “北大陆的极冻之源是一个，南大陆的南弥月是一个，而鬼鸦岭也是封印之地，在那里封印的是被魔化了的朱雀后裔，还有两个封印之地俱在失落之地地海域中。到目前为止，除了南弥月的封印被星风解除了以外。即将解封的是极冻之源，所以，我这次出来其实也是领了灵波塔的指令，协助极冻之源解封，同时阻止极冻之源看守的异动。”

    “灵波塔的指令？那是什么意思？”

    “呵呵。这个我就不能告诉你了。总之。这灵波塔就是我血精灵一族历代守护地圣地。从灵波塔传出地指令。只有特定地人才能接受。很不巧这一代就我一个人能接受灵波塔指令。所以我只好出来

    伊娃做了个无可奈何地表情。让深知她惟恐天下不乱心思地星风很是鄙视地看她一办？”

    瑾很忧虑。这种无处着力地感觉让他情绪有些紧张。

    “你们？该干嘛干嘛去。要真闹起来。就你们这水准。不过炮灰而已。”

    伊娃地话很直白。很伤人。此言一出。瑾三人尽皆恼怒。

    “不过。要是你们实在想帮忙。那跟着我们去看看也行。需要记住地是。如果到时候真起了争斗。能靠地只有你们自己。”

    伊娃斜眼看着愠怒的瑾，话中暗含不轨心思。身为旁观的星风，到这时候，总算看出点什么东西来了，不敢置信的咽下差点冲口而出地话。一手抚额苦笑不已。

    桌下，伊娃的脚在星风脚尖上狠狠的旋转了一百八十度，痛得星风脸都白了。可看到她挑衅的眼神，没奈何的自认倒霉。不敢开口说一句话。夜炙看到星风吃瘪，一双俊眸剜向伊娃。可被其轻飘飘的就给挡了回去。

    有道是请将不如激将，瑾明知伊娃话中有鬼。可在星风面前实在按捺不住面子，冲口就答应了和他们一起去极冻之源，还承诺绝不让他们有机会抱怨他拖后腿。事以至此，就算星风再瞪伊娃，也无济于事了，几人约定好，第二天天明就上路，今天余下的时间就留给瑾和其他家族的掌权人交流沟通去。

    “伊娃，你到底想要干什么？”

    回到房间后，夜炙皱眉朝伊娃直嚷嚷。

    “夜炙，我看啊，有人春心动了。”

    星风瞧着伊娃窃窃的笑着打趣到。

    “春心？我呸，他可是弯的，我没兴趣和男人抢男人。”

    “那你想要干什么？”

    看伊娃这么干脆就否认了，星风地猜测被推翻，这时也忍不住好奇起来。

    “我不想干啥，只是听好多人说他厉害啊，不错啊之类的，就想看看他到底哪里不错，还有，我对于你如此干脆就放弃了他而选择了夜炙这个笨家伙，很是纳闷，所以想好好研究一下，看看他是否是金玉其外败絮其中。”

    “伊娃，你怎么能这么说！”

    星风不高兴了。

    “夜炙和瑾各有各的优点，他们两个根本就无从比较，至于我和瑾之间地事，无非是观念不同而已，这跟他是否优秀毫无关系。还有，夜炙哪里笨了？你别张口乱说话。”

    伊娃见星风这么郑重其事的反驳着，知道自己说得有些过头了，赶紧安抚地笑着解释。

    “星风，我不过是开个玩笑罢了，你干嘛认真了。我真对瑾这个人很好奇，要我解释的话，我也说不清楚，反正，我就是想要了解他，所以才决定让他跟我们一起去。”

    “我们？我和夜炙什么时候说要去极冻之源了？我们是说去草原，没想过要去极冻之源啊。”

    伊娃竖着食指直摇晃。

    “这可由不得你们决定了，灵波塔地指令是要我和你俩一起去，况且，那封印之地和凤凰族息息相关，如果夜炙不到场，万一出了什么问题，那可是后悔莫及的。”

    星风和夜炙一听这话，呆源那几个老怪物地对手，能帮得上忙吗？”

    “放心，出手的事的确指望不上我们几个，自有人会去应付他们，我们要做的，是协助被封印的凤凰脱离封印，这其中的关键就是夜炙了，所以，他必须到场。”

    二人想想似乎也是这样，夜炙现在的凤凰血脉越来越纯正，估摸着到时候非烟的脱困少了夜炙还真不行。

    “既然是去解救非烟前辈，那我自当前去，星风你就留在草原吧，我有凤凰神火和翅膀，就算到时候有个啥，脱困也不是问题。”

    夜炙担心着星风，在他看来反正星风去了也帮不上什么忙，还不如不去，这样的话他不必分心照顾星风，真要逃命也方便得多
182
  在夜炙看来他的这个安排是考虑到所有后果的最佳方案，可对于星风来说，这是完全不能接受的。他只说了一句话就堵回了夜炙所有的劝说。

    “生同寝死同穴，这不是我们早就说好的吗？”

    伊娃含笑看着两人，拍板决定一起去。

    “生死相依，才是爱人之间最真的情话。既然星风有此心理准备，不管最后结果如何的坏，大不了就是黄泉路上彼此做伴而已，一起去吧，免得到时候挂念对方，反而容易出纰漏。”

    二对一的结果让夜炙只得无可奈何的同意了大家一起去。

    入了夜，卡布罗地家的管家亲自来请三人到府上参加家族晚宴，本来星风和夜炙想找个借口躲避，却不料伊娃兴致勃勃的强烈要求前往。

    “星风，去啦去啦，又不是啥龙潭虎穴，你还怕他们吃了你？难得我这么多年第一次出来，错过这个机会，也不知还有没有下次了，你就真的忍心让我失望？”

    星风头大无语，伊娃现在对什么都好奇得不得了，而星风因为同是穿越者的原因，对这个命运比自己还惨的“老乡”着实有些不忍让她失望，一来二去的，伊娃也吃定了星风这个脾气，还好的是，伊娃也只是个别时候很任性，一旦遇到紧要事还是挺明理的，是以星风大部分时间也拿她没有办法。

    乘坐马车来到卡布罗地家，得到通报的菲落和薇妲早已等候在门口。

    “星风你来了，我还怕你生气不愿意再搭理我呢。”

    菲落带着玩笑的语气，将自己的担心隐晦的表露出来。

    “怎么会！”

    星风当然不可能说自己原本是不打算来地。只得呵呵一笑。将之一笔带过。他们这边还在招呼着。那边薇妲早挽着伊娃地手。相偕朝大厅走去。

    “今晚是我四大家族地私宴。除了特别好地几个朋友外。没有外人参加。你来中心城也好多次了。还没见过其他家族地年轻人。正好今晚大家聚一聚。随便聊聊。”

    “久闻你们四大家族多青年俊杰。今晚正好开开眼界。”

    “呵。星风你是说笑了。要说青年俊杰。你和夜炙怕才是当仁不让吧。”

    菲落明里暗里有意无意地微捧二人。星风感觉敏锐。当下不知他们是何目地。也只肯笑笑而不承认。

    “我和夜炙不过性随所致到处游历而已，哪比得上你们担负家族重担被万人所依。”

    夜炙听着二人的话，直翻白眼，他是感觉现在的星风越来越会说话了。套句伊娃的话形容，那就是“见人说人话，见鬼说鬼话”。星风眼角瞄到夜炙的鬼样，当下趁菲落没注意，手肘毫不留情地狠狠撞击夜炙地腹部。看到他疼得直吸冷气，才眉毛一挑挑衅一笑。夜炙揉揉腹部，不敢和其计较，只得闷闷的看着星风得意的脸。

    他二人这般小动作自以为没人看见。殊不知侧面走廊尽头的人影，早将这一切收入眼底。继而黯然离去。

    进入大厅，只看见众多青年男女三五成群的各自低声交谈。比他们先进来一步的伊娃，借着薇妲地介绍。已是兴致勃勃的和三位女孩聊了起来。

    而此时，星风独特的外貌吸引了附近无数眼光，窃窃私语中能隐约听到精灵和瑾之类的字眼，星风眼底闪过一丝不悦，他最是讨厌别人的无聊关注，成为他人口中地八卦话题。夜炙感觉到星风情绪的波动，轻轻握了握他的手，给予一丝安抚。

    “菲落，你去忙吧，我们自己找个角落就好。”

    正在大厅张望的菲落闻言看向星风，发觉了他如常面色下地那抹不耐，耳边断断续续传来只言片语，让他顿时明白星风情绪的不佳从何而来，只是，他身为主人，总不能去呵斥别人不准私下谈论吧，焦虑和尴尬让他有些不自然了。

    “菲落，我来招呼星风他们，你去忙。”

    从侧门转出来地瑾，徐徐而来，解了菲落的难题。

    “好好好，你们也是旧识，星风他们就交给你招待了，我去接其他人。”

    菲落简直可以称得上落荒而逃，真不知他平时地稳重大气从何而来。

    他这一走，剩下星风夜炙和瑾三人站立场中，周围顿时奇异的静谧一片，各种怪异地眼光注视他们三人，这氛围，就算落根针恐怕都听得见。而伊娃则拉着薇妲，袖手一旁等着看好戏。

    不是伊娃心坏，照她看来，三人之间的纠葛还得他们自己解决，大陆就这么大，众人所处的圈子时有接触，总不能每次看到都退避三舍吧，所以，现场这种情况也可以说是她故意促成的。

    察觉到现场气氛的诡异，星风突地扬起一抹比阳光还灿烂的笑容。

    “瑾，真高兴能够见到你，这个菲落，我可以肯定他是个不合格的主人，幸亏你在，要不今晚我非拆了他不

    夜炙也跟着笑着打招呼，一派轻松自然的模样。这二人，相处时间一长，加上两人之间精灵之心的联系，很多时候不必言语，自然就配合得相当默契。

    “别怪菲落，他也是很无奈的。”

    瑾还是那么优雅的微笑，一派云淡风轻的感觉。

    “你们不喜热闹，不如一起去后院坐坐。菲落新买了很多高质量的卡卡和美酒，今晚我们能一饱口福了。”

    三个人很是熟稔的朝后院移动，所过之处，其他人莫不相让，一场众人“期盼”的紧绷，就此化解于无形。

    卡布罗地家的后院比起大贤者府邸，那是要精美得多，南北大陆的两种建筑风格完美的融合在了一起，形成独特的格调，让人眼目一新。

    在瑾的带领下，他们进了一间雅轩。此轩周围藤蔓环绕，深得星风喜爱。

    “喜欢吗？北大陆的树木很难存活，各个贵族府邸，也只能多种藤蔓之类的植物。说来也奇怪，这些和南大陆没有一点差别的藤蔓种子，到了北大陆生根发芽后，竟是比在南大陆要茁壮得多，你们看这藤蔓的主根茎，那粗细只怕也抵得上小棵的树干了。如果不是因为藤蔓必须依附支架而生，就算称为树也不足为奇。”

    星风颔首，默然良久后道：“同样的种子到了这水土恶劣的北大陆，为了自身的发展，不得不发掘出所有的潜力努力生长，才能比优渥的环境更茁壮。植物是这样，人，也是这样。瑾，你现在和以前相比……”
183
“瑾，你现在和以前相比，更适合在家族这个复杂的环境中生存了。”

    一语出，二人默然，夜炙仍旧面无表情的看着气场不甚融洽的星风跟瑾，也不知在想些什么。

    “如果可以，我宁愿一切都未曾改变。”

    低声嘟哝，此话在瑾的嘴里转了一圈又被咽了回去。现在说这些有什么用，物是人非事事休，既然大家都做出了选择，错，也只能一错到底了。当年在下决定前，葵老师就曾和他详谈过，那时自己是怎么说来着的？“一朝功成万骨枯，我和他注定是被牺牲的，我意已决，无论怎么样都不会再后悔”。

    言犹在耳，可是眼看着星风和夜炙相偕相依，为什么，这心还是会痛，还会有种奢望，或许那人会回头看看，会回身拾起那片随风飘落的嫣红。

    寂寞啊，密密啃噬一个人最柔软的部分，瑾不敢想象，如果那抹柔软不在了，他会是个什么样子。

    风花悄落，夜色无声。等伊娃转到这边来看时，那份沉重几乎没把她给压死。

    “你们这是怎么了？一个个玩儿深沉啊？”

    扬起灿烂笑意，伊娃打量着在座三人的表情，继而凤眸一转，似笑非笑的瞄着不甚自在的星风。

    “怎么了？当真是新欢旧爱一相逢，胜却刀光无数啊。要不要我帮忙啊？”

    “去，你别来添乱就不错了。还帮忙呢，越帮越忙。”

    和伊娃谈话。星风总能很放松。或许是因为来自同一个时空。有很多不好对人言语地话。对着她都能毫无顾忌倾吐地缘故。他二人之间地那份情谊。就算夜炙有时都会吃醋。更别提才第一次见到伊娃地瑾。一双俊目满含不解地扫视二人。就差没直接问出来

    “咦。你们都在这里啊？我正说派人去找你们

    话之人乃十分不负责地宴会主人菲落是也。面对四人抛过去地八个大白丸子。他背脊一凉。淋漓冷汗潸潸直下。

    “呃。那个。泰坦家地怒金和塔可伦斯家地弈成都到了。咱们去大厅吧。”

    菲落这话说地是小心翼翼。他自己都奇怪。怎么面对这年纪轻轻地四人。就跟面对那几位老祖宗似地。让他浑身不自在。边走边想地菲落没发觉他身后伊娃和星风交换了一个得意地眼神。

    大厅里。正当中有一身高海拔出类拔萃地大汉。整整高了别人近两个脑袋。

    “呃。这不会就是泰坦家的吧？我以前看过泰坦家的人，似乎也没这么夸张

    星风满眼的小星星。那不是葱白，而是晕眩。

    “告非啊。这人怎么找老婆？”

    在女人中身高已是不容小觑的伊娃，瞪着比自己不知高了多少的怒金，愕然了。

    那怒金人高，看得自然也远，老早就发现了从侧面走来地几人，一张刚毅沉着的脸上，扯起一丝不知道意味的笑容，看得人心里毛毛的。

    “他脸上是什么表情？”

    被这抹笑容给吓住地伊娃不自觉的升起防备，打死都不肯再往前走一步。开玩笑，再往前走，光看着那人就得把脖子仰断，还怎么防备万一会有地攻击啊？

    “伊娃，你干嘛？”

    “别过去，那个大个子有杀气。”

    站他们身边的菲落差点没被自个儿地口水噎死，看看表情奇怪的怒金，再看看一脸防备地伊娃，饶是他再沉稳，也禁不住喷了。

    “这个，伊娃小姐，怒金没别的意思，他，他的笑就这样，你习惯就好。”

    瑾这时也掩面而偷笑，耸动的肩膀让菲落再也按捺不住了，可又不得不掩饰快要喷薄而出的笑意，只得以手握拳堵着自己的嘴，假装咳嗽。

    知道自己闹了个乌龙的伊娃，绯红着脸恶狠狠的剜向菲落和瑾，一马当先的朝怒金那里大踏步而去。忍笑忍得肚疼的星风揉揉小腹，跟随其后。

    “你们好。”

    怒金很有礼貌的朝迎面走来的三人打着招呼，虽然他不知道刚才究竟发生了什么事，不过，对于瑾和菲落二人的失态，他可是看得一清二楚，此时，在得到伊娃的一个大白眼后，将疑惑的目光投向了宴会的主人。

    “怒金，对不起，伊娃她是被菲落给摆了一道。”

    星风温文尔雅的朝搞不清楚状况的怒金展颜一笑，丝毫不给面子的将所有的问题推倒了菲落的身上。第一眼看到怒金，他就知道这个人是个不苟言笑，习惯掌控大局的高级精英人士，只是，这人的气场未免太强烈了，就算他有意放松，还是让人禁不住在他面前慎言慎行。

    “怒金，一个小意外而已，没别的问题。”

    见星风很不地道的将焦点推给自己，有口难言的菲落只得苦呵呵的赶紧掩饰过去，开玩笑，这怒金可是四大家族年轻一代的第一人，他菲落再厉害，到他面前也只得诚服。

    怒金这人怎么可能相信菲落明显有漏洞的掩饰，不过他有的是时间慢慢追问，现在么，宴会的主角可不是他。

    一通无聊的应酬话完毕，各人开始各人的社交往来，四大家族的精英们在菲落的带领下，不着痕迹的离开了大厅，聚集到一间早已准备好的小会客室中。

    跟随瑾而来的星风三人，一点不意外，在接到宴会邀请的那一刻，他们就知道这些人在打什么主意了。果不其然，待所有人入座后，身为精英之首的怒金相当明确的提出了请伊娃详细说明现在情势的要求。伊娃心底早有准备，再加之这事儿本来就需要大陆上的人齐心合力才能办到，是以也不推让，简洁明了的将所有情况说了一遍，当然有个别不需要宣之于众的地方，她还是略加隐瞒了。

    待她说完，在坐的精英们脸上，疑惑，不确认，恍然，坚定等神色尽皆有之，而身为第一人的怒金则沉眉敛目不知盘算些啥。

    “我已打算跟他们一起去看看情况，如能帮得上忙，就算付出再大代价，也决不退缩。”

    瑾端坐椅上，微合双目，沉声说出自己的打算。尚在推敲的怒金闻言侧目而视，继而点头支持。

    “如此甚好，我也决定和你们一起去。覆巢之下焉有完卵，多个人也算多分力量。你们什么时候出发，我好安排一些事情。”

    询问的目光径自投向星风，而星风则很“无辜”的看向伊娃。

    “这个么，伊娃说了算。”
184

“前方不远就是冰原地带了，那些老前辈们不知藏身何处？”

    一路行来，怒金和星风几人很是熟稔不少，至少，他脸上的表情不再是那么僵硬可怖。

    “他们估计是闯进冰原里去了，这外面是冰谷，里面神级魔兽也不少，可现在我们都走了这么久了，连个影子都没瞧见，我估摸着，这冰原里一定是发生什么事了。”

    站在冰原的外围，伊娃皱着眉头，看向朦胧难见的冰原深处，脸上全是担忧。

    “好了，我们在这里干着急也不是办法，既然来了，不如直接进去，说不定他们在一起聊天喝茶呢。”

    星风故作轻松，笑语盈盈的踏上世人眼中神秘莫测的冰

    “大家小心点，这冰原上的冰魄幽魂无形无色，大家可得打起十二万分的精神应对，我不想还没到目的地，就失去伙伴。”

    星风没有节省魔力，撑起冰晶罩将众人牢牢保护起来。所幸他们这次来的人不多，除了他和夜炙姐弟外，就只有瑾、怒金和怒金的贴身随从木头了。

    因为离上次扫荡冰原的时间还不长，这短短时日里冰晶石是万无可能成长出来的，所以没了外物羁绊的他们行进速度极快，第二日下午，就到达了冰河的外面。

    “不对劲啊，这里面怎么静悄悄地。连个人影都瞧不见，那些老家伙真的跑到中心岛上喝茶去了？可其他人呢。上次来地时候外面也还有人负责守卫的啊。”

    做了个让大家停下的手势，星风紧张的仔细观察冰河里面的情形。

    “不行。还是看不清楚。这冰河太过凶险。我没把握能正确地通过。上次也是别人带我进去地。大家说说。我们现在该怎么办？是回去还是在这里等。先说啊。这里地食物补充可是很困难地。大家做决定之前一定要考虑清楚。”

    再次细细讲上次昱带自己进去地情形说了一遍后。星风拉着夜炙站到了一边。该他做地他已完成。剩下地是大家地选择了。就他来说。他是极不赞成留下地。要不是伊娃带地信息要夜炙前来。他原本只打算到草原通知草原精灵一族前去认宝就好了地。哪里想掺和到这要命地行动中来。

    “星风。我们决定了。无论如何也要进去看看。那些老前辈们没有一点踪迹可循。不到里面确认一下。我们不放心。”

    怒金郑重其事地向星风说道。他自己也知道这事儿很难办。可现在这里地人中。除了夜炙和星风外。就没人进去过。如果没有星风带路。他们更是寸步难行。是以。就算很为难也只得继续拜托星

    “唉。我就估计着你们会这样决定地。先说了。我不敢保证能顺利带你们过去。这河实在太过诡异。一切都得自己多加小心。”

    重申了一下过河地要点后。星风当先踏上了冰河地领域。小心翼翼战战兢兢地过了河。星风等最后一个人踏出了冰河领域后。终于吐出憋了良久地一口郁气。

    “还好，大家都平安过来了。这里就是极冻之源地外围，再往里走，有个小岛，那极冻之源的几个老怪物就住在小岛上。”

    边说边走，星风眼睛还一路乱瞟，可让他奇怪地是，这里竟然还是静悄悄的，他们六人地动静不可谓不大，居然到现在都没一个人出来拦截他们，这到底代表了什么意思？难道极冻之源真的出了什么问小湖的边上，这次终于有了发现。小湖上的禁制竟然没有开启，可岸边也没有用来摆渡的小船，现在几人是面对宝山而无法进入，那份焦急和煎熬真可以折磨死人了。

    “没办法了，我试试能不能用水龙术送我们大家进去。你们准备好，里面那几个老妖怪可是不好讲话的，特别是那巫婆，一定要当心她的偷袭。”

    星风对这里的人没有一点好感，当然要排除掉苍冰。连那个昱在内，星风最多也是无恨无怨而已，要谈相交甚欢是不可能的了。

    早在海老的指点下，星风的冰系法术已是不可同日而语，就连以前很难控制的水系法术，现在也能瞬发出来，只是威力下降了很多。不过嘛，一个水龙术还是为难不了他的。

    站在小岛上，那份怪异的感觉更甚，这里依旧没有一个人存在，就仿佛全体消失了一般，所谓反常即妖，星风第一时间阻止了他们前进的办法，和伊娃对视一眼后，两人各自选了个位置坐下，放出浩瀚的精神力来进行查探。

    须臾，二人同时站起身来。

    “他们不在这里。我看我们还是查探查探，看看到底发生了什么事，竟然让这些人舍得离开封印之地。”

    星风不无担心，到底什么事会比看守封印还重要，而且，他似乎感觉不到非烟的气息了，莫非……，心底升起一股不好的念头，焦虑的心更加烦躁起来。

    自从到了这小岛，夜炙的神情一直有些散离，开先星风还没发觉，这下因为自己心神不定的关系，想去找夜炙聊聊，这才发现他的不对劲。

    “夜炙，夜炙，你怎么了？你是发现什么不对的地方

    “嗯，有个声音在呼唤我，在，那个方向。”

    夜炙抬手指向小岛的东南方，他紧蹙的眉头显示着内心的不安，到底是什么，让夜炙会生出如此的感应，星风和伊娃都好奇了。

    “反正这里也没别的线索，不如我们顺着那个方向找找，说不定能找着什么。”

    到了冰原后，对此一片茫然的瑾三人多数时候都是为星风马首是瞻的，反正其他地方也是找，就先去看看那个莫名其妙的东南方也行，万一没发现，再转向其他地方也不迟。

    既然决定了，几人就加快速度向东南方迈进，走到后来，夜炙的速度越来越快，最后干脆直接跑了起来，等星风反应过来想拉住他的时候，已经晚了一步，夜炙的身影消失在前方的拐角处。

    “你在干什么？！”

    一声怒喝，明显发自夜炙口中，让跟在后面的几人心紧了下，继而拿出自己最快的速度，朝夜炙所在的地方奔去。

    刚转过那拐角，星风就看到了遍寻不着的那几个老怪物，当中的，正是那看上去和蔼可亲的老头子，而那个该死的冷血老巫婆，正抱着一颗巨大的蛋，横眉冷对着他们。

    “你们竟然找到这里来了，既然想死，我就成全你们。”

    那老头子冷着脸，无情的吐出这句话后，一双白皙柔滑的手掌伸了出来，在六人莫名其妙中，天地威压突然大盛，被压缩的空气让六人顿时呼吸困难，感觉全身的骨头都快要碎了。

    “咦，竟然是泰坦异族的后裔，哼，你以为凭你这不纯的血脉就能抵挡我的攻击吗？真是天真，既然你要试，我就让你试个够。”

    随着老头子冷漠的话语，压力进一步加强，他们之中体力最弱的瑾和星风眼见要撑不住了，那老头子嘴角浮上冷笑，手指开始握拢，随着他的动作，星风发誓，他绝对听见自个骨头断裂的声音。



185

何谓千钧一发，此时星风才有了真实的体验。就在他以为自己再也无法承受之时，身边的夜炙一声怒吼，跟着焰光四射，能焚烧天地的力量从夜炙体内爆发出来，就在老怪物施加的威压被这爆发给冲击得一顿之时，早已明白夜炙想法的伊娃拦腰抱起瘫软的星风迅速后退，而另一边，怒金也同时捞起瑾，跟着伊娃退离所站之地。

星风迷离的眼光中，只看得到一片绯红的云雾快速的扩散开去，一直待在自己身边的那个沉默男子，此刻如天神一般伸展出火色双翼。跳耀的火焰如同欢快的精灵，在他身遭起舞，凝如实质的天地威压，在异宝奇火面前，如冰雪般迅速消融，只是，星风却感觉自己渐渐浮躁起来，仿佛有什么东西在影响着他。

那老头子在夜炙伸出双翼之后，就变了脸色，本来是蔑视的随手欺凌，此刻也不由得正色以待。星风在没人注意到的时候，盘膝端坐，忍着骨裂的剧痛，开始运用起久未曾运转过的心法。随着一条条经脉被充盈，那铺天盖地而来的气息被星风悄无声息的蚕食着，化成丹田中最纯粹的一点点灵液。

不怪星风平时不喜欢运转心法，习惯了魔法的运用，很多时候，都只将心法当成一种锻炼精神力的修炼之法来用，其他地方的灵气十分的稀薄，运转一个周天，花费的时间足以恢复耗费一空的魔力了。所以，偷懒本来就是人的劣根性之一，星风这家伙也不例外，早先之所以拼命修炼，不过是为了能恢复受伤的腿，自从能跑能跳之后，他一天都想着到处走走看看。反而对武力不怎么感冒，要不是为了保障自身的安全，估计他连修炼都免了。

“星风，都什么时候了，你这才开始修炼，晚了啦！”

看着入定般的星风，伊娃脸都皱一块儿了，这个要命的时候，还怎么修炼？她担心地看着夜炙，也怪她以前太小看这些个老怪物了。竟然没想到这些家伙能利用天地威压，准备不足啊！现在后悔也来不及了。伊娃抿着唇，犹豫着是否要动用最后的保命道具。

前方，正面抵抗着老怪物气势的夜炙有些颤抖起来，毕竟他和那老头差了不止一个等级，如果不是天赋凤凰神火，只怕早就趴下了。

正当伊娃决定出手之时，异变生起。星风和夜炙之间，突然多了一根能量线。星风的身体变得有些透明起来，四周的天地灵气不要命的朝他身体里奔涌，星风的身体成了能量漩涡的中心，贪婪的吞噬着天地的灵气，化成一缕灵液输送到夜炙身上，被灵液那金红的火焰如加足了马力，蒸腾而起，将周遭的空气都燃烧得扭曲起来。见着夜炙的异变，却没能看到夜炙身后星风的状态。那老怪物不由心惊，更加坚定了抹杀夜炙的决心。在他看来，此人不除必是后患无穷，至少，藏身在他身后的那几个年轻男女，就让他有些看不明确。

输送的灵液越来越多。夜炙的气势也逐渐攀升到了顶点，火焰长剑在他手中成型。简简单单地姿势，就那么一刺一挑。无比磅礴的火属性攻击力朝老怪物的方向而去，经过老怪物的层层抵挡。最终抵达他面前时，威力已只剩十之二三。可就这仅余的两三分威力，也将他们弄了个灰头土脸，毕竟这凤凰神火可焚尽世间万物，就算那些老家伙们功力高绝，可沾染上还是有一定的伤害的。

被一个自己不放在眼里的后辈给弄得如此失了面子，老怪物怒火中烧，双掌一翻，杀气顿时弥漫方圆百米之内的所有角落，除了还在吸取灵气的星风和夜炙外，其余四人闷哼一声，被这突来地气场给重重伤害。

就在伊娃小脸一冷，玉掌微握之际，他们身后突然用来一阵春风，那逼得人透不过气来的杀气，奇迹般地被化解于无形。

“你个老家伙。竟然如此淡淡地声音从四面响起。须臾之间。在星风等人身边出现了一个身着银色衣袍地中年儒雅男子。这男子一看上去就给人一种如沐春风地感觉。

“哼。怎么。打了小地老地就跑出来了？”老怪物冷哼一声。眼底却升起一丝防备。

他早在这小岛上不下了禁制。超过一定修为地人。绝对会被他所下地幻境禁制引入一处绝地。不到他们离开后。这些人根本无法脱离禁制。可这中年男子竟然无视这幻境。难道。他地修为比自己还要高出不少？老怪物不敢置信。自己修炼了多少年才达到这一步。只要吸收了凤凰蛋中残余地精血。马上就能脱胎换骨。可这奇异男子突然出现。自己地计划还能顺利实施吗？

“放下你手中地凤凰蛋。我可以饶过你们一命。否则。别怪我无情。”

那男子冷漠地说着话。徐徐走到夜炙身前站定。很是突兀地给了夜炙一个和善地笑容。伸手在夜炙肩上一拍。不由自主地。夜炙收回了背上双翼和身遭地火焰。

“你退后去。这里交给我处理。”男子称得上和善地声音。让夜炙欲抗无力。

“夜炙回来，这位前辈没有恶意。他是来帮非烟的。”

聪明剔透的星风在看到那人不惧凤凰神火后，冒出了一的念头，虽然不敢肯定，但还是想通过自己的观察来确认这丝怀疑。

“星风你怎么样？有没有事？我跟你说过多少遍了，叫你别来，你看，受伤了吧！”

带着不悦，夜炙心疼的上下检视星风的身体，就怕有啥大伤害被自己忽略了。

“咳咳，夜炙，你好了么，别这个样子，怪丢人的。”

伊娃注意到怒金他们的眼光里有很说不出来的感觉，虽然有点不高兴，但还是扮小人的阻止了夜炙鸡婆般的行为。

面对着银衣男子，老怪物的气场竟感觉不到一点对方存在的痕迹，就算故意去锁定对方，也只得一片空荡荡，那种无处着力的感觉，让一向自视甚高的老怪物也愣了神。

“你到底是谁？”

这话一听上去，就有种色厉内荏的感觉，那银衣男子讥谑的扯了扯唇角，有些玩味儿的看着早前不可一世的老怪物。

“怎么，不过万年未见，你连本尊都不认识了？不过也不能怪你，当年你不过是个守门的小兽，现在长了脸了，竟然想称霸，你未免太不把本尊等人放在眼里了吧。啧啧，竟然还异想天开的想吸收非烟的精血，也不怕撑死？”

老怪物的脸色变了又变，从这人口中他已得知，这不显山不露水的银衣男子，只怕是其中之一，只是不知怎的竟然脱离了封印，自己等人再厉害，可在他们这些万年前就成名了人物面前，不过跳梁小丑一般，今日对方既然找上门来，这凤凰精血怕是保不住

想通了这点，老怪物倒也干脆，让人将凤凰蛋放到男子面前，自己等人静静等待接下来即将发生的，战斗



186
银衣男子斜眼瞧着看守了极冻之源近万年的几个老家伙，要笑不笑的表情让人瞧了就没好气。“不要紧张，我此番前来不过是接非烟而已，对你们的性命可是一点都不感兴趣，所以你们尽可放心。”

男子手一伸，放在他面前的凤凰蛋凌空飞了起来。

“非烟，还不醒来，干嘛，要我出绝招？”

话里的不正经让视非烟为族中前辈的夜炙剑眉一挑就待发作，可惜，还未等他有点动静，头上就被狠狠拍了一记，哦，不是两记，回首看向讪笑着的星风和伊娃，夜炙无奈的闭上了眼，盘坐在星风身边，一副眼不见心不烦的模样。星风暗地里捏了下夜炙的手，以示安慰。

那男子仿若一点不知身后的事，双手不停打出各种手势，那黯淡的凤凰蛋随着他的手势在空中翻飞，紧跟着，竟然慢慢的透出了点点火红光芒。

过了片刻，男子停下所有动作，回身朝夜炙一招手，一点火光从夜炙眉心飘出，颤颤悠悠的落到凤凰蛋上。才刚落下，就如同一点火花投入油锅中，刹那间焰火四射，恐怖的火属性灵气转眼就充斥了他们身边百米内的空间，如果不是夜炙见机得快，展开天赋领域抵挡了这四溢的凤凰神火，只怕除他以外的五人早化成了一堆灰烬。红的世界中不知过了多久，一声清越的凤鸣响起，刹那芳华大盛，一只体态优美，身长达十多米的百鸟之王凤凰时隔万年，再次展翅于九天之上，无边威压中，无论人兽，尽皆臣服。当然，那个变态有得瞧的银衣男子是个例外。

“万年了，再次飞翔的感觉真好。”

非烟的声音响起在天地间，倏尔，她收起双翼，化身为人，娉娉婷婷的站在那里，仅一袭红衣，已是倾尽天下。

非烟和银衣男子相视一笑，将目光投向努力抵抗非烟强势气场的六人。非烟挥手间。所有逼人的气息立时平息下去。

“星风，夜炙，又见面了，嗯不错哦，你们两地能力增长还挺快的。”

“非烟姐姐啊，你要整死人了！”

星风丢去怨念地一眼。起身活动喀拉作响地身子骨。

非烟也不答话。笑嘻嘻地看着两人。直把脸皮厚厚地星风盯着实在不知手脚该怎么放了。这才得意地收回直勾勾地目光。转而看向一旁严阵以待地看守者们。

“念在你们也是听人命令。我就不杀你们了。可是。竟然敢打我精血地主意。要是不给你们点颜色看看。恐怕什么人都以为我非烟好欺负

听得非烟地话。那几人变顶端而养成地骄傲。让他们不甘退缩。

“不知死活。萤火岂可与皓月争光。”

非烟瞧得那几人还有想反抗地念头。很是不屑地唾弃了一句。可星风却觉得。那几个老怪物虽然可恶。但精神可嘉。

“住手，住手，求求你。放过我奶奶他们。”

正当非烟指尖玩起一团金红的火焰时，从那几个老怪物的身后。跑出来一只五尾的小狐狸，黑黝黝的眼瞳哀求的看向非烟。见得她不予理睬，又怯生生地看向傻愣在那儿的星风。小小的眸子里全是说不出的愧疚和哀求。

“幽，你是幽？”

那小狐狸见到星风叫出自己的名字，眼里波光一闪，继而低下了小小的头颅。对于上次星风抱着夜炙前来求救，却被自己奶奶给轰了出去这事儿，幽一直很愧疚，此番看到安然无恙的星风和夜炙，心里虽然松了一口气，可还是觉得无颜见他二人，是以，刚才就乖乖的躲在奶奶身后，要不是看到那天神一般的非烟要惩罚爷爷奶奶他们，愧疚的幽还不敢冒出头来。

“幽，你怎么？不是说你回来就可以顺利化形了么，为啥还是这小狐狸地样子？”

看着在自己最无助的时候，对自己施予莫大安慰地问道。

“幽很笨，一直没能化形来着。爷爷奶奶想尽了办法，都没能成功。”

“有什么我可以帮助你的怪我么？”

“我为什么要怪你？你对我的好，我一直都记在心头，你可别忘了，我们说好的，这一辈子都是最好最好的朋友。朋友之间帮个忙，那不是很自然地事？”

幽骨碌碌的大眼水波弥漫，背负了好久好久地心理包袱，终于在这一刻放下，一个纵身，它跳入星风怀里，毛茸茸的脑袋使劲蹭啊蹭地。

“星风，你打算怎么处

本来决定给那些个老怪物一个好看的非烟，见着星风和幽之间地情形，心思一转，干脆直接询问起星风的意见来，这相当于是变相的卖星风一个面子。而非烟这么做的时候，那个银衣男子也微笑颔首，似乎很是赞同非烟的做法。

“非烟，放过他们吧，他们不过是沾染了人的劣根性而已，再说了，当初封印你的也不是他们，最多他们算协从，你意思意思就好了。”

非烟莞尔，回头看着脸色青白交错的众人，微微哼了一声，就见当先的那老者喷口血出来，站立不稳的朝后倒去，他身边的老巫婆赶紧上前搀扶住，脸红一阵白一阵的看着非开口说些啥，最后还是咽了下去。

“幽，你现在决定怎么办？”

星风面带忧虑，这封印之地不存在了，天地灵气也将渐渐消散，幽想进化的难度又加大了许多。可现在已是实体化的幽，估计也没法再进入自己的体内，这还真是个麻烦事儿。

“我不知道，不过，我应该会跟着爷爷奶奶他们一起，毕竟，魂兽进阶这中间有很多窍门，只有他们才知道怎么处

“这样也好。”星风皱着眉，点点头，想了想又从怀里摸出一个精致的空间戒指，然后银光一闪，里面装了不少大块大块的冰晶石。

“幽，这个你拿好，里面的东西你应该用得着，虽然你爷爷奶奶那里可能也不少了，可这是我的一点心意，此次分别，要再见也不知是什么时候了。等你能化形以后，记得来找我玩，我们两说好的，一起游历大陆来着。”

絮絮叨叨的嘱咐着幽，星风一副今日一别此去经年的模样，让可爱的幽眼里汪汪的使劲蹭他怀里。

告别了幽和它的族人，星风六人跟在非烟和银衣男子后面，出了极冻之源。

“怒金，你们还是快点回中心城去，鬼鸦岭上的那些人，现在蠢蠢欲动的，谁也不知道他们什么时候会站出来，去准备的好。至于星风你们，不是要到草原精灵那儿去吗？我和非烟正好顺路送你们一程。”

还未等到达草原精灵的驻地，就有佣兵传来鬼鸦岭异动的消息，六人分作两组，马不停蹄的朝各自目标奔去。在星风的恳求下，好说话的非烟同意一路护送瑾和怒金三人回去中心城，而他们这边，则是由那叫苍冥的银衣男子保护。

等到了草原精灵的驻地，对着族长的萨满尊者将事情的前因后果这么一说，很多得不到解释的地方，现在也都清晰明了了，更何况，还有苍冥这么个万年老妖在，虽然他很不愿意和除了星风以外的人打交道，可看着星风的面子上，该给他们说清楚的，还是一一解释了一遍。对于万年前那个乱战的起源原因，大家细想之下也能接受，毕竟种族之间的矛盾冲突累积到一定的程度，必将有个爆发的时候，正如星风所说“天下世界，合久必分，分久必合，这不过是天道运转的趋势而已”，他们现在能做的，只有平静的接受。再说了，现在亡灵族开始犯乱，大陆上所有的人族异族估计都不愿变成受人控制的亡灵傀儡，这样一来，竟是前所未有的齐心协力，共同抵御掀起风暴的亡灵法师军团。
187

短短十三天，传来战报，亡灵法师军团已逼近联盟中心城。

被阻于草原的星风等人虽心急如焚，却也无可奈何。族中的长老和萨满尊者已绕道去往夜歌森林，对于现在的形势来说，夜歌森林一行也是重中之重。不谈那两样精灵族的至宝现正在那里，光是那不知从何而来的死气通道，就值得各位高手警惕了。

所幸的是，八天前，被困在极冻之源的人族和异族的众位高手已脱困而出，并在得知现在的情况危急后，当仁不让的去往了战斗的前线。

有了他们压阵，星风几人也放心多了，至少，亡灵法师进攻的脚步现在胶着在联盟的外围，而其他的领主也派出重兵协助封锁了鬼鸦岭通往内陆的一切通道。

星风和夜炙两人本来一心想前去迎战，况且，星风的心底还有一个挥不去的挂念。

“敦不知怎么样了。”星风仰躺在草原上，看着繁星闪烁，美好的景致依旧盖不过焦虑的心情。

“真不知道尊者他们要我们在这里等待什么，早跟他说我们要赶到中心城去，可他竟然命令精灵们将我俩看住，他到底在想些什么啊？”

星风郁闷的看着夜炙，苦恼的挠挠头发，在他身边，还有呼呼大睡着的布洛迪。这现后，就再也赶不走了，就算他老头动用武力，也不能将他拖离星风的身边。而星风因为对布洛迪有些愧疚，也就由着他去了。于是不管星风走到哪里，大家都能看到这个他身边挂着的小跟班。

蛮和谙很早前就回了草原，本来他俩私自回来是要被罚的，不过，看在谙有孕在身的份上，族长并没有追究他俩的行为。可这二人自打生了小孩之后，心心念念的就是去找电。要不是茗涞将他们拦下，说不定这次星风来草原都看不到夫妻两人了。

无所事事的在草原上继续游荡了近十天，星风再也按捺不住焦急的心情。

“我们不能再这样等下去了，我必须要去看看，我们地朋友都在中心城，现在他们情况危急，我们却在这里无所事事的等待的，我受不了

伊娃瞪了星风一眼。

“什么叫无所事事。我们每天都在抓紧时间修炼好不好。临阵磨枪。不快也光。这个道理你不会不懂吧。现在情势不明。就算我们去了。也起不了什么作用。”

“那也不能就这样龟缩在此啊！现在那些亡灵是无暇顾及到草原这边。更主要地是。草原幅员辽阔。人烟稀少。他们没有时间慢慢来找我们。可是中心城那里人口密集。兵源地最佳地点。要是真等他们攻下了中心城。就算草原再大。终有被搜出来地一天。到那时。再后悔就来不及

星风说得激动不已。伊娃也神情动摇了。而疾其实早就有这个想法。只是。他父亲一意孤行地要保留族里地延续。他私下劝过很多次。都被驳回出战地请求。这时听到星风地话。虽赞成却也只能无奈一叹。毕竟族里地权利还是掌握在他父亲地手里地。没有了萨满尊者。整个族群都以他父亲马首是瞻。哪怕他再是年轻一代地精英人物。也不得不听从族长地安排。

可对于星风来说。并没有这方面地顾虑。如果不是一直遵循答应了萨满尊者等待地承诺地话。老早他就和夜炙离开了。可现在。都等了这么多天。还没有他们地消息传回来。而前方亡灵军团对战人族异族联盟地情况又加剧了。不知从哪儿冒出了十三大巫妖。指挥着无穷无尽地亡灵战士不知疲累地攻击着。那些人族异族地高手再厉害。被逼迎战二十多天地时间。整个人地精力几乎都快透支。是以。防守地范围一步步退后。最新传来地消息。恐怕过不了几天。亡灵军团就将占领中心城。

来也是。亡灵战士都是由死者构成。那无穷无尽地战死地勇者们。除非经受了圣光礼。否则。尽皆难以逃掉身亡后还沦落为受人控制地亡灵战士一途。这对于那些生前拼命杀敌。而亡后却沦落为亡灵法师爪牙地勇士来说。是极其哀恸地一件事。

“伊娃，我已经决定了，最多等到明天，如果尊者他们还不会来，我就立刻出发，就算拼上我的性命，也要拖几个垫背的。”

男儿皆热血，星风自认也不例外，要他看着朋友们和同族们为了生存尽力拼杀，而自己却躲在后面眼睁睁瞧着，这无疑是要了他的命。

第二天入夜时分，萨满一行依旧没有任何消息传回，耐心已经用尽地星风收拾好了行装，撇下泪流满面的布洛迪，和夜炙两人骑上骑兽，奔驰在夜色下。

“星风，星风，等等，等等我们。”

后面追上四人，正是伊娃、茗涞、谙和蛮夫妇。

“你们怎么来了？茗涞，你父亲知道吗？”

对于伊娃和谙三人可能追来一事，星风早就预料到了，但是看到茗涞地身影，还是多少有些意外。

“我没告诉父亲，二哥是下任族长的继承人，不到万不得已，他绝不能以身犯险，可我不一样，我身为草原精灵，自然有义务维护草原地和平，那些该死的亡灵法师一旦攻占了大城市，转后就会对付我们了，要是不能阻挡他们侵略地伐，迟早我草原精灵一族也会灭亡的。”

“就是，茗涞说得对，我们草原精灵天生有义务维护这片天地，绝不让该死的亡灵法师玷污我们的家园。”

不知从何时何处，冒出来一片片的小队伍，放眼看去，男的女的老的少的，精灵，人族，兽人族，竟是奇异的和谐。

“好。我们出发，一定要消灭那些可恶地亡灵法师。”

星风含泪带笑的挥手，带领着这对自发组成的队伍前去迎战亡灵军团。

在他们身后的远处，一位老者默默的看着这对人马远去，而在他身后，是几十位沉默但隐含慑人气势的中年高

“父亲，我在。”

“疾，这次我们走了，族里的老弱就托付给你了。记着，那些留下的都是我们最后的希望。如果亡灵军团真的进入了草原，你就带领他们退入禁地之中。”

“父亲，让我去吧，这里离不开您啊！”

精灵族长淡淡地看着情绪激动的儿子，少有的绽开笑容。

“疾。一直以来，你都是父亲的骄傲，族人的骄傲。父亲老了，就算留下，时间也有限。你不一样。你还年轻，族人还需要你的带领。”

眼光再次投向年轻人们离向，老族长徐徐说道：“族里的精英们和战斗力较强的人，都去战斗了，此次前去，我会和其他强者商量，将各族地年幼精英都送过来，一旦局势不可逆转，你就带他们和族里的孩子们一起退入禁地，这样一来。大陆的希望也不至于灭绝，或许千百年后。人族异族还有能在大陆崛起的一天。你的担子重大，切记一切要三思而后行。”

老族长拍拍疾的肩，继而一声令下，和那几十位精英一起，从另一个方向投入夜色之中。

战事如火如荼。很多人自发的组成了战斗小队，投身于何亡灵军团的战斗中去。平日里隐藏着的光明祭司也勇敢的站在了战斗地前沿。他们的圣光魔法，是战场上重要地一环。不说亡灵在圣光的照射下彻底瓦解，就是不幸阵亡的战士。在经过了圣光的洗礼后，也避免了成为下一个亡灵战士的威胁。加之大量高手地支援，亡灵军团的入侵被阻挡在中心城外围地卫城之外。

有一点，让星风很是奇怪，那就是非烟等人竟然都不见踪影，如果他们出手，这些亡灵军团只怕早该灰飞烟灭了，如何还能坚持到现在。可不管星风再怎么打探，非烟和苍冥等人，就跟失踪了似的，没人能知其下落。

春来暑往，战争已经持续年有余，可这期间，竟然没有得到一丝萨满尊者他们地消息。星风也曾和夜炙瞅空去了趟夜歌森林，只是，这番前往，无论他们怎么努力，也无法进入森林的内部，更别提中心地带了。星风原想利用树木之间地感应来了解里面发生的事，但也不得其法，最后只能悻悻然的回去。

在战争发生的第十个年头上，此时的星风等人，早已褪去了青涩和意气风扬，他们青春的脸庞上，是沉重，是疲惫。

亡灵军团的恐怖他们已深刻领教，这十年中，南线早已失守，可以说，现在的中心城早已是孤岛一座，除了能通向北边的高地，其他几个方向已沦落到亡灵法师的控制之中。而北地向来都是人烟稀少的荒地，这些年如果不是逃难去的难民勉力开垦贫瘠的农田，中心城恐怕连最基本的补给都断绝了。

来也奇怪，那些亡灵巫妖七八年前一举攻下南边一线后，跟着就失踪，这几年都是下面的小兵小虾们争来夺去，能排的上号的高手一个都不见。星风等人明明心知有异，可却是找不到人解答，只能尽力维持目前的局面，等待转机的发生。

值得一提的是，亡灵军团在攻占失落之地时受到堕落一族和异族们的全力抵抗，他们的步伐被阻挡在沿海一线，就避过了亡灵铁蹄的践踏。当然，这并不是说就没有亡灵法师进入这两处地方，只是，因为势单力薄的缘故，他们的阴谋诡计还未来得及展开，就被有心防范的战士们给扼杀在摇篮之中。

这一日，在边关巡守的星风接待了一位貌似平凡的“人类”。那人刚讲怀中书信递于星风手中，就立时倒地，待光明祭司查探后告知，其实这人早已死亡，不过是被亡灵给操纵才来到此地。这事儿一出，聪慧之人立时色变，他们同时想到了一点，如果亡灵法师能这样操纵死人。那么，无辨别之力的普通战士该如何防范，一旦被亡灵们突破了封锁，中心城的沦陷只怕是迟早的事。

星风没有想那么多，因为，手上的信已夺去他全部的心神。上面只有很简单的一句话：“十年之约，君可忘

“什么十年之约？这到底是怎么回事？”

身为统领之一地怒金，突地一愣，牢牢盯着星风，似乎在警惕什么。

星风没有答话。只是脸色苍白的看着同样忧虑的夜炙，久久不语。

“星风，你跟我们解释一下，这到底是怎么回事？”

另一位统领看到怒金脸色的变化，跟着叫嚷起来，并且目光极其不善的瞪视星风跟夜炙二人。一个人，怎能听不出那人话语里隐藏的意思，本就恼怒的心情越加烦躁，冷冷的瞪视那人一眼。丝毫不加解释的拉着夜炙往自个儿房间走。

“站住，把话说清楚……”

那人早不奈星风地地位，眼前有如此大好一个机会，立马就想拉住不放，只是他绝对没料到星风此时心情烦闷到了怎样的一个程度，此话无疑是火上浇油，惹得星风当即轻声一笑，回首毫无感情的看着他。

“想怎么样？说啊！”

“星风，别这样，大家也只是问问。你……”

看着星风面无表情的站在那里，充当合事佬的瑾无言的叹口气。退了开来。而这时，得到通报的蛮几人匆匆赶来。

“你们想做什么？”

蛮和谙很自然的站到星风身前，神情不善的警惕着众人。最开始地那段时间，大家还能毫无私心的齐心合作，可过了这么几年。人的劣根性又开始冒头，很多人眼红星风超然的地位。不爽他站于自己头上发号司令，却丝毫没去回想。当初在艰难时分，是谁带领众人抵抗亡灵军团的入侵。是谁几次三番的救了他们的性命。

眼见情势越来越紧张，恼怒自己失态的怒金赶紧站出来安抚众人。

“没什么大事，只是大家法师这一手给弄得有些紧张了，没事儿没事儿。”

别人说这话，在场的战士可能不会理会，可怒金不但是泰坦家的继承人，更是武力冠绝地最高统领之一，他都这样说了，就算再不忿，也得忍住。

回到房间的星风将纸条拿给谙等人传阅，并将当年地事儿简单诉说了一番，听到这个消息，几人脸色都大变。

“星风，我可以进来

门口传来瑾的声音。

“星风，今天的事，真是对不起。”

“这与你无关，我知道，四大家族的其他人早不忿我们和他们平起平坐了，只是，这些人也不长点脑子，难道以为离开他们我们就活不下去了么？”

星风嗤笑一声，眼底俱是轻蔑。不怪他这番态度，近两年来，四大家族的部分下属，常常有意无意地挑拨他们和联盟还有佣兵之间的关系，估计是看到他们人少，想将他们拉下目前地地位。

瑾默然无语，对于这些状态，他也多少有些了解，只是，他能力有限，也左右不了四大家族多数人的看法，相反，因为星风地关系，他在四大家族中的位置也颇多尴尬，这些年来，当初地那一番热血早已减淡大半，如果再给他一次选择，他必定会做出不同的决断。

“好了，瑾，你别这样，不关你的事，不过，现在的情况有些棘手，你也给点意见。”

拉着他坐下，星风将当年对亡灵法师的承诺再次细说一遍，最后估计道：“当年说的十年之约算算日子，也就在这几天了，只是不知道，到时候会是怎么样一种情况，我们得做些打算。我的意思，为以防万一，蛮和谙最好带领族人突破亡灵的封锁，回到草原去。我估摸着，这次应该就是大战的最后一击了，如果那玩意儿真的解了封，只怕这中心城岌岌可危。”

此言一出。众人跟炸了锅似的，全部就一个意思，让星风跟夜炙二人别去履行这个约定。

“这已由不得我们去不去了，既然那个大长老敢派人来送信，必是吃定我二人绝对会履约。”

只可惜，还没等到星风和夜炙商量出最好的应对方法，天才刚蒙蒙亮，一颗闪耀着火光的巨蛋就悬浮在了中心城的上空，而在这蛋地旁边，一道瘦弱的身影含笑而立。

“夜炙。要辛苦你

这七个字，说得很轻很淡，却着千钧之力重重击在下面站着的人心上，有几个面露不忿之色的战士，几乎快拔出了手中的武器。

星风跟夜炙丝毫没去管那些人，他们的精力都放在了这个实力莫测的大长老身上。类，竟然能操控死气，还活了万年有余，要说他实力低微。恐怕白痴也不会相信。

随着他的话语，蛋上面缠绕着的烟雾般的锁链开始松动脱落，一股股浓烈地火焰气息铺天盖地的爆发出去，红光所及之处，万物俱焚，只余下一堆堆灰烬。

那大长老脸上的笑意越来越盛，看着底下众人的眼光丝毫不掩戏谑和轻视。

夜炙在红光大盛的那一瞬，就张开了自己的领域，将星风和蛮几人保护了起来，而其他人就没这么好运了。靠得比较近的几人，在惨叫声中永远的消失在这个世界上。

一步一步。夜炙站到巨大的凤凰蛋下方，最后，回首朝星风一笑，展翅飞上半空，浮于蛋地上方。冷冷注视着犹自含笑的大长老。

随着消失的锁链越来越多，夜炙已没有心力去注视其他。全身心的去吸收四溢的热量，为的。就是避免这超高的温度毁灭掉中心城的一切。

到了这时，星风已经完全明白大长老的打算了。这颗蛋里面封印的。是已经魔化地朱雀，如果任凭它自然解封，红光所及之处必将生灵俱灭，可如果要夜炙来吸取红光中的能量，其中隐含地魔性必将侵蚀夜炙的身体，如此一来，待得解封完成，只怕夜炙自己呢，因为夜炙的原因，势必不会出手，可这样的话，人族和异族都会恨上自己跟夜炙，所以无论怎么样，结局只有一个，那就是大长老坐实了赢家之位。

星风的脸色越来越苍白，而那注视着他地大长老，脸上一脸得意。

正待星风进退两难之时，却见消失了近十年的星云和电从远处向这边奔来，随之而来地，还有黑压压的羽族大军。

“星风，星风，你没事儿吧，真好，看见你真好。”

有些反应不过来地星风呆愣的看着众人，不知该说些什么。

“电，星云，你们怎么会来这里？这些年你们都跑哪里去了？”

蛮上前一步，掰着电地肩欣喜若狂的问着。

“说来话长，等闲下来我再跟你们说。你们倒是告诉我，这是怎么回事？”

指着半空中的夜炙，电有些神情凝重。

等到将事情了解清楚后，那浓郁的红光早已紧紧包裹住夜炙的全身。而下方的联军们也做好了攻击的准备，这期间，不管他们干什么，那大长老都静默的站立在半空，根本不理睬他们的动静。

就在下面这些不知死活的人准备攻击大长老的时候，凭空出现了一片黑压压的幽魂，顿时，现在静寂一片，星风讥退出攻击阵型，此举让那些联军将领脸上白白红红的，煞是好看。

就在他们进退两难的时候，消失了十来年的高手们，一个接一个的出现在中心城，不光是联军这边，就连大长老身边，也出现了许多久久未见的高手，连那十三巫妖也肃穆的漂浮在他身后。

“这到底是怎么回事？难道要决战了？在这里？”

星风不解的喃喃自语。

“虽不中，亦不远矣。”

一个熟悉的声音在星风身边响起，回头一看，竟是八年前离开的伊娃。她身后，是微笑着的夜炙的母亲。

原来，这些高手消失的原因是因为，亡灵死气出现的地点并非只有夜歌森林一个地方，在风之谷和海底疆域中，也分别出现了亡灵死气通道。只是。夜歌森林的那个通道被精灵族地三位高手早早的封印住，而另两个地方，则很不幸的带给羽族和海族极大的伤亡后才被发现。这些年来，高手们都聚集在这两处努力压制亡灵死气的扩散，并且，在非烟和苍冥等人的带领下，于前不久才彻底的将通道消弭。

“这么说，萨满尊者他们一直待在夜歌森林也是这个原

“嗯，估计他们现在也成功的毁灭掉通道了，不过因为夜歌那个通道是万年前就存在肯定困难得多，也不知道他们的情况现在到底怎么样

有了非烟等人压阵，星风总算松了一大口气，现在就看夜炙能不能成功度过这一劫难

随着火光包裹夜炙地时间越来越长，星风积压的烦躁也快要压制不住了。在他冲动的将要飞上半空之时，一个熟悉的气息将他拉扯住。

“女，女皇陛下……，您怎么来这里了？”

星风惊愕莫名，千思万想他怎么也没料到女皇陛下竟然会在这个时候出现在这里。

“我来北大陆已经快十年了。一直在夜歌森林中，今日才得以赶到中心城来。我已经知道你这些年的作为，我为你骄傲星风。”

简简单单几句话，让被战争磨练得相当刚强的星风红了眼圈。独在异乡为异客，虽然他不是一个人，但是，生命中近一半的时间都漂泊在外，突然听到自家长辈心疼的夸赞，那种被了解，被心疼的感觉。让他平息了一直以来累积地烦闷和浮躁。

“快看，夜炙好像不太对劲……”

正当他想和女皇陛下好好交谈一番之时。一直关注夜炙的伊娃低声惊呼了起来。星风快速扭头看去，之间火光之中黑气渐盛，原本被紧紧包裹住不得见的夜炙，终于露出于身侧，一张俊颜极度扭曲。黑气顺着红光灌注到了他的体内，本来匀称的身躯竟有些夸张的膨胀起来。一股不安袭上星风心头。

“夜炙这小家伙有难了，这是魔气侵体。”

“魔气？这到底是怎么回事？”

精灵女皇叹了口气。将这魔气来源解释了一下。原来，这魔气就是当年魔族修炼出的体内能量。他们能将这能量灌注到其他人体内，借此影响和改变他人的身体心性，这就叫魔气灌体。大家没想到的是，这凤凰蛋中竟然蕴含了这么强大的魔气，可想而知，这里面被封印地朱雀魔化情况怕是不容乐观。

在女皇和星风交谈之时，非烟几人也来到这儿，并让跟随而来的四大家族地老祖宗们，将手下之人散去，只余下圣级中阶以上的高手。如此一来，他们和亡灵法师一方隔蛋相对峙，就等着一个契机，好痛痛快快的放手一搏。

星风一门心思放在了神情痛苦的夜炙身上，他的眼底没了其他，只有爱人备受折磨地痛楚。终于，夜炙再忍受不住煎熬，一声满含痛苦的长啸响彻天地，那大长老阴谋得逞，笑个不停。只要封印一解，他们这边就有两个魔化地超级高手，再加上原本的实力，他盘算了上万年地计划终与之相反的是，联军这边个个脸色阴沉，可他们又不敢放手攻击，这凤凰蛋解除封印别看好似没啥危险，可这阴险地大长老选择的解封地点却是中心城上空，一旦封印崩溃，千里之内必是万物俱灭，哪怕他们是圣级和神级的高手，也抵挡不住魔化封印崩溃造成的空间崩塌。

在痛楚迷蒙间，星风的泪水终于滑落，神志将失的夜炙，仿佛有这感应一般，红得妖冶的眸子，投向含泪的恋人。

“杀了我！杀了我！”

没有声音，只有嘴唇在蠕动，可星风还是明明白白感觉到夜炙在说什么，他摇着头，无论如何也下不去手。

“杀了我，趁我还有神智。”

“不。不可以，我做不到。”

星风悲痛的抱头痛哭，他怎么可能下得去这个手，这是自己的爱人啊，一心一意爱着自己的人，怎么可以在自己手上失去生命。

“星风，杀了夜炙，快啊，不然……”

塔可伦斯家的一个高手看懂了夜炙的唇语，竟然催促星风赶紧下手。听得这话。星风倏然抬头，毫无表情的看着那人，直到那人坚持不住，转头退开来。星风环视四周，目光所及之处，众人皆闪烁退避，一股心寒冒上，星风裂开一个比哭还难看地笑容。你们大家的想法？是不是？是不是……”

“星风，别这样。你也知道，一但魔气如体，想要祛除……”

“别跟我说这些，你们都想我杀了夜炙，是不是？”

星风冷漠的打断怒金的话，冰冷的目光比亘古的寒冰更加彻骨。

“这也是没有办法的办法

不知道是谁，低声的呢嚅一句。

“呵，呵呵，呵呵，你们真好。真好，十年啊。我和夜炙对抗亡灵军团整整十年，换来的，却是这么一个结局。真好，真好……”

星风笑了，笑得那么灿烂。笑得那么悲伤。

“我真后悔，我竟然。会帮你们十年。”

“星风，星风……我们……”

怒金的脸色刷地惨白一片。高壮的身躯在瞬间变得单薄无比。

“星风，别这样。他们……”

精灵女皇也不知道该怎么安慰他，半响只得深深叹口气，不再言语。而非烟和苍冥等人，一直看着亡灵一方，没有任何表示。

星风没有再说话，一双眼死死的看着爱人纠结痛楚的脸，一步一步，踏空而上。身后的人，屏息相望，在这一分一秒中，天地寂寥无声，唯有那两人，静静相对。能做到的，只有这个。”

迷离浅笑间，星风双手抚上自己胸口，一点星光闪烁，转眼，弥漫全身。

“我不能解除你的痛苦，可是，我能分担你的痛苦。从你我相知相惜地那一刻起，我就发誓过，此生，我不会让你一个人孤单的盛开在彼岸。什么开一千年，落一千年，什么花叶永不相见，情若不为因果如何为情，缘既注定生死又何谓是缘。爱，便是分担，便是陪伴，爱，不会让人孤单，所以，哪怕上穷碧落下黄泉，我，都会在你身边。”

那么星光渐渐扩散开来，渐渐的，接触到夜炙的身子，而后，两人在星光的拢聚下，相向而立。他们的脚下，那颗魔化的凤凰蛋还在继续解封，黑气和火光依旧在往夜炙身体里灌注，只是，有了星风的分担，夜炙纠结变形的身体，渐渐恢复，而星风放出的银色光团，开始闪烁起一星一点地黑色星芒。

星风二人的目光一直相对着，仿佛从前生看到今世仍觉不够，想把对方烙印进灵魂地最深处，这样的话，就算在忘川中泡上三天三夜，也不会忘记对方的存在。

手牵在一起，十指紧扣，根根连心。

额抵在一起，四目相对，情深难解。

“星风，你曾说过，你在，可一直以来，只有三片叶你去找第四片叶子。”

“不，我想告诉你的是，我找到了。你看……”

带着星风地手，拨开衣襟，白皙如玉的胸膛上，翡翠般地四片叶子光华流转。

“我找到了，你，就是我的第四片叶子，也是我地幸福。”

深情的相拥，只为这一刻停留，即便漫天风花飘落，也让你我相依到永久。

半空之上，紧紧相拥地两人，毫不理睬底下众人五颜六色的表情。那心思各异的人群中，唯有伊娃，露出欣慰的笑容。因为，只有她明白，星风和夜炙要的是什么。

就在联军一方几乎快绝望的时候，异变陡生。

在两方人马之间，突兀的出现了一道身影。白色的衣袍，白色的长发，手里所持的，是森林精灵的至宝生命之杖，胸前所挂的，是草原精灵的月之心。他的身周，盈满蓬勃的生命气息，只和大长老一个照面，后者顿时神色巨变。

“你，你还活着！？”

“你都活着，我又怎么能先死呢。”

“那，那她……”

“你是在说我吗？”

一个柔和到了极致的声音响起，月白的衣裙仅以一条银的长发长及足踝，行走间，叮叮当当的声音不时响起，细看才能发现，她系于足上的脚链，挂着的铃铛竟是月亮石雕刻而成。

“是月祭司，月祭司来

跟随伊娃而来的暗夜精灵们恭敬的俯下高傲的头颅，向他们最尊敬的灵波塔月祭司行礼。

“哈哈哈，你们以为凭你们两人就可以阻挡我一统大陆的计划吗？哈哈哈哈，告诉你们，晚了……”

大长老疯狂的大笑出声，他手指所指之处，凤凰蛋已经开始破裂，比黑色还要深邃的光很是奇异的迸射开来，一时间，最后到来的这对男女神情肃穆的同时出手想要毁灭这即将破壳的黑暗魔物。

“你们的对手是我。”大长老岂会让他俩破坏自己的机会，一个闪身，接下了两人发出的攻击之力。

当带头的动了手，底下的人还怎么忍得住，转瞬之间就有几人冲了出来，却被一道柔和的光幕给轻轻弹了回去。

“你们退开，这十三巫妖不是你们能对付的。”

在场的高手虽不忿，却也无可奈何，人家只一道光幕就将你弹开去，要是真动起手来，怕是一根指头就能将自己

这边还在僵持中，那边星风跟夜炙却做出了决定。

星云和伊娃心有感应，双：“不要……”

话音未落，一道璀璨至极的光芒从星风和夜炙体内迸发出来，那极端熟悉的生命气息正是来自于两人体内的世界树之实和精灵之心，这二者叠加的效果不亚于核弹威力，只那么一霎那，破裂的空间裂缝彻底将二人连同那颗还未能完全破壳的凤凰蛋给吞噬了，只留下惊愕不及的众人。

还有，回荡在天地间的，星云和伊娃最哀恸的哭泣……

上穷碧落下黄泉，生死相偎不离分。星风和夜炙终是实现了自己的诺言，直到死亡的那一刻，仍紧紧的相拥在一起。

内容到这里就算完结了。当然还有很多需要交代的地方，因为合约的原因，不能继续发在V中，所以，别离会以番外的形式贴出来，不要钱钱的。


