
第一章 三路追杀（上）

　　巴林群岛位于通往新大陆的最佳航道上。
　　库鲁鲁是巴林群岛的港口城市。
　　
　　教皇的旗帜尚未在这片土地上飘扬，伟大的海军也攻不下这座堡垒。
　　毫无疑问这里将成为商旅、窃贼、佣兵、奴隶贩子、赌徒、妓女的聚居地。
　　这里喜迎八方来客，唯独不待见海盗，口号是“见一个杀一个，见两个杀一双。”
　　为什么？还有为什么？海盗还不是人人得而诛之？
　　第一，海盗都很有钱。咋能没钱呢？划地占海，鸟过拔毛，船过留钱。大航海时代黄金海道上一条条来回的奴隶船，商船，货船，客船那都是一条条吸胞了血的蚂蝗，又笨又粗，涨得发亮。只等着一口生吞下肚，跑都跑不掉。
　　第二，海盗都很血腥。开玩笑，不血腥当个屁海盗。没听过传说吗？关于海盗有一千零一种杀人剥皮的方法，被劫的船上从来不留活口，凿底沉船，水面上方圆一里都是浅红色，成群的鲨鱼会从几十海里之外游过来。
　　第三，海盗都很放荡，普通水手出航顶多半年也能上一次岸，海盗上了船就是一辈子，正常生理需要也给憋得不正常了。□和被□是日常生活乐趣，□也就一般般升级版。
　　第四，哇靠！怎么还有？
　　别插嘴一边去……第四点最重要，海盗都很丑，当海盗那不丑不行，一般般看得过去那就不能突出职业特色了，海盗船长严格把关，不是长得惊心动魄，鬼斧神工，别具一格的那绝对不能上船，干干净净的尤其不能要，就是香喷喷白嫩嫩的上了船，不出三天那也臭烘烘黑乎乎了……
　　
　　总结一下，那就是“很丑很有钱，很黄很暴力”。
　　
　　巴林群岛以西，青黑色澎湃着波涛的海面上，一艘黑色的龙骨大船正在破浪前行。
　　船首巨大的女妖雕像上，昂首站立着一位威风凛凛的船长，他身披海王披风，目光如炬，面对着前方恐怖的黑色风暴，他所向披靡地一笑。
　　
　　谁是海洋的霸主？
　　谁又是驾驭风暴的王？
　　
　　海军？ 
　　不，不是。
　　这个帝国最光辉的时代，征服海洋的力量，属于真正的航海英雄，与军队无关。
　　主桅杆上，黑色的骷髅旗迎风翻飞，宣告着这片海域的统治权。
　　十七站在船头潇洒地一挥手，指向正前方的海面：“这片大海属于我们……”
　　
　　一群衣衫褴褛的船员在他身后喊道：“船长！”
　　“什么？”
　　“船破了！”
　　“What？”
　　“船、舱、漏、水、啦！”
　　
　　“……”
　　十七不得不跳下船首。
　　这是他的船，还有他的一帮长相稀奇古怪的海盗。
　　当然，十七就是这艘海盗船的船长，单从外貌上来看，他的确胜任这个职业，疯长的黑色头发，深红色的头巾下扎着一条条乱七八糟的辫子，左眼遮着一只职业标志的黑色眼罩。
　　他深红色的船长服上没有一粒扣子，黑色牛皮腰带上挂满叮叮当当的奇怪物件，别着一把黑乎乎的佩剑。
　　最引人注目的是他两边戴着夸张的黑色耳环，整个人看起来格外阴沉鬼魅。
　　注意，是看起来。
　　
　　“哪里破了？”十七严肃地询问着他的手下。
　　
　　一个光头海盗为难地回答说：“底舱破了，船长。” 
　　
　　十七不以为然地：“用脸盆堵上啊！”
　　
　　光头忧郁地说：“脸盆用完了。”
　　
　　“脸盆用完了？”十七费力地想了想：“那水桶？锅盖？板凳？桌子？床板？ ……总有一个能用的吧。”
　　
　　光头沉痛地点了点头：“船长，都用完了。”
　　
　　十七惊讶道：“那我们还剩什么了？”
　　
　　“人。”
　　大家异口同声地回答说。
　　
　　“行，那就用人。”
　　十七镇定地说。
　　他往海盗们中随手点了点：“你，你，你，还有你，下去把破洞给我堵住。”
　　
　　“……”
　　众海盗无语，光头再一次勇敢地站了出来，“船长，这个堵漏洞还不是最要紧的事情……”
　　
　　“还有什么？”十七不可思议的眨了眨眼睛。
　　
　　一个肩上停着鹦鹉的海盗站在左舷上往外看了看，大声喊道：“船长，‘血鲨’号从左面往这边开过来了。”
　　
　　十七张大了眼睛，“不会是林赛儿吧……”
　　
　　话音刚落，那只龙头鹦鹉忽然飞向右舷，大声聒噪起来，海盗们又一齐涌向右面，“船长，那艘希腊商船从右面追来啦！”
　　
　　十七目瞪口呆，“难道是费迪南德？”
　　
　　大家都用期待的目光看向十七。
　　光头海盗摸了摸他不凡的发型，最后说：
　　“最要紧的事情是，海军的舰队已经追到船尾了。”
　　
　　海盗一旦被海军抓到，下场那只有一个――
　　绞刑。
　　
　　船长虚弱地问道：“还有火药吗？”
　　
　　“被水泡了。”
　　
　　十七不死心，继续挣扎着问：“逃生筏呢？”
　　
　　“拆了堵破洞去了。”
　　
　　“……”十七无辜地看着大家，海盗们均镇定地回望着他，齐声说：“船长，我们还是把你交出去吧。”
　　
　　十七蹲在地上激动地哭了。

作者有话要说：入戏皆是缘，欢迎爪之~




第二章 三路追杀（中）

　　五天前，费迪南德是这样加入追杀十七的队伍之中的：
　　镜头回放。
　　
　　一艘华丽的大船航行在返回里斯本的航道上。
　　船身侧面有一个巨大的三叉戟标志。
　　这是一条授命于葡萄牙王室的商船，船主人是名扬七海的第一奸商，费迪南德?维克多男爵，今次将要代表葡萄牙王室向教皇陛下呈献一件旷世珍宝。
　　
　　“少爷，少爷！”
　　被海浪打得湿透的船员高声叫着从甲板上一路跑下来，浑身颤抖地站在主舱的豪华卧室门口。
　　费迪南德敞着真丝的睡袍，露出一片性感的胸膛。他懒洋洋地开门，瞥了一眼狼狈的船员，一看脚下羊毛地毯上一大滩水迹，登时火冒三丈：“谁让你就这么跑下来的！都是水！”
　　他怒道：“快快！叫人来换地毯！”
　　
　　“少爷，大事不好！”船员畏缩地咽了咽口水，“遇到风暴了！”
　　
　　“风暴？”费迪南德不以为然地挑了挑眉毛，嗤笑了一声，“那又怎么样？什么样的风暴用得着紧张成这个样子？”
　　
　　“不，不是的，”船员愁眉苦脸，“船找不到航道……”
　　
　　费迪南德闻言俊脸一沉，厉声道：“把那个混账船长叫来。”
　　
　　船员刷地退后好几米，贴着墙壁，颤抖地说：“那个科西嘉人……他他他，他跳海了！”
　　
　　“跳海？！”
　　费迪南德沉默了。
　　他皱着眉，迅速披上衣服走出船舱。船员们围拢过来。
　　海面上一片迷茫，黑色的乌云已经降落在了海面上。再航行十几分钟，这艘船就要被大风和巨浪撕成碎片。
　　
　　沉思了一会儿，他问：“我们今天早上几点经过库鲁鲁的？”
　　
　　“九点钟，少爷。”
　　
　　“清仓。”费迪南德果断地说，“把所有货物扔下海。”
　　
　　站在他身边的水手们一个哆嗦，不敢置信地问：“什么？”
　　
　　“按原方向返回，所有人进入底舱踩浆。”
　　费迪南德冷静地说，“立即。”
　　水手们闻言飞奔而去。
　　费迪南德嘴角勾起一个冷笑：“敢骗我？你会死得很惨的，船长。”
　　
　　镜头继续回放。
　　三天前。
　　林赛儿的“血鲨”号刚刚完成上一轮追杀，停靠在库鲁鲁的码头。
　　
　　库鲁鲁最大的集市上，从日出到日落一直都是人来人往，挤得水泄不通。
　　此时人群中爆发出一阵喧哗，一声野马的嘶鸣像打雷般传来。
　　
　　马？在海上，马可是个稀罕物种。
　　
　　人们纷纷往道路两旁闪避，褐色的庞然大物猛然跃上道路中央，众人目瞪口呆。
　　是马没错，但是是双头海马。
　　足足是寻常马匹的两倍多大，两个头像狮子一样暴躁地喷着气，粗壮的前蹄野蛮地刨地，这是东方草原上的魔兽。
　　
　　比起海马，马上的站着的女人更让人傻眼。
　　没错，她是站着的。
　　一脚踩在马鞍上，一脚踩在两头中间，手里挥舞着三米长的血红色鞭子，一身黑色的皮装。
　　在场的男人都有点痴痴呆呆，第一次看到这么劲爆的美女，一头黑色卷发张扬在空中飞舞，美到让人自动忽略她极其不雅的姿势和咆哮的声音：
　　“在场的都给我听着，我看上的，乖乖地跟我去码头，上我的船。管是水手佣兵还是厨子，少不了你们的好处，要多少钱有多少钱。不想去的……”她呼的一下拔出腰间的钢刀亮了亮相，挥挥手中的鞭子，“啪”的一下，路面的一排石板应声而裂。“最少，送我一只新鲜的手。”
　　
　　路边的人都僵硬了。
　　黑发美女用鞭子在人群中指指点点抓壮丁：“你你你，你，还有你，去不去？”
　　
　　“去去去去！”流着哈喇子的壮丁们忙不迭的点头如捣蒜，全然不知道这个女人就是令整个南美海岸闻风丧胆的奴隶贩子，林赛儿?卡文迪许，别称――
　　“血鲨”。
　　
　　码头上，女奴隶主站在船舷边挥动着长鞭，“上船！”
　　一群人战战兢兢地走上甲板。
　　有不怕死的大着胆子问了一句，“船长，上船是去干什么？”
　　话音未落，哗的一鞭子就横抽过来，“不许叫我船长！”
　　
　　桥板随即断成两截落入海中，说话的人堪堪扒在甲板边缘发抖，一船的壮丁全部石化。
　　骑在双头怪兽上的女人一脸阴森森的煞气，咬牙切齿地吐出一句话：
　　“去、抓、海、盗！”
　　
　　“血鲨号”往南方海面上开了两天，驶向海面上一个孤零零的岛，四周一望无际平静的海水，破烂的码头处停泊着四五艘不能出海的废船。
　　船刚刚靠近，林赛儿就踩着双头马一跃而下，她冲着那几艘破船一声怒喝：
　　“十――七――”
　　
　　没人应。
　　女奴隶主歇了口气，继续吼道：“你给我听着，不管你在不在这里，今天我一把火把这里烧了，将来我抓到你，一定□你一百遍！”
　　
　　整船壮丁无不为女匪的气势所压倒，脸上一片死灰。
　　林赛儿转过头来，看见船上一群白痴相，大怒：“你们还给我呆着干什么！给我把舱里的火油抬出来，把这码头，还有这些破船，都给我烧了！”
　　“快，手脚利索点！”
　　一鞭子下来，众壮丁醒了，哗啦啦奔下船舱。
　　
　　林赛儿气势汹汹地转回身，冷不防一个披着黑袍的人影鬼魅般地飘到她身前，巨大的双头兽连退好几步，直抵码头边缘，畏惧地摇晃着身躯。林赛儿吓了一大跳，镇定下来道：“K！”
　　
　　全身上下包着黑布的鬼影沉声道：“我家大人不在。”
　　
　　林赛儿不信：“我前天刚听说他回来了！”
　　
　　陷在黑影中的人继续用毫无起伏的声音道：“您来晚了一步，昨天海军舰队包围了这里，大人已经出海了。”
　　
　　“海军舰队？”林赛儿沉思了片刻，然后一楞，忽然暴起：“你是说卡特琳娜那贱女人？！”
　　
　　黑影点头，继而诚恳地建议道：“提督阁下要抓我家大人也不是一天两天的事情了，您要是想追上去，我劝您还是不要浪费时间在烧这个小小的码头上面了。” 
　　
　　林赛儿攥着手里的鞭子，似乎随时准备抽下，她横眉怒道：“这么说，十七已经被那贱女人抓到手啦？”
　　
　　“那显然是不能的。”黑袍里面人向林赛儿微微欠了欠身，“祝您这次能赶在提督阁下的前面。”
　　
　　林赛儿脸色一黑，两眼放出死光，她手里鞭子一挥，双头兽便迫不及待地跳回了甲板，码头上的鬼影一闪又没了。
　　
　　只听女奴隶主站在船头一声暴喝：
　　“开船！”
　　众壮丁立即抖得如筛糠一般作鸟兽散。
　　林赛儿阴森森道：“这次一定要抓到你……”
　　




第三章 三路追杀（下）

　　镜头回放结束。
　　现在，十七的海盗船处在了三面合围的悲惨境地之中。
　　左面是林赛儿的“血鲨”，右面是费迪南德的“三叉戟”，后面是……
　　
　　南大西洋舰队，美洲海岸旗舰“燕尾蝶”号。
　　船身是醒目的蓝紫色，两舷是著名的燕尾蝶双翼标志。
　　主桅杆上一并三面旗帜，分别是西班牙王家旗帜，西班牙海军舰队旗和著名的海岸殖民地蝴蝶旗。
　　“燕尾蝶”号前方不远处，赫然是十七那艘摇摇晃晃的海盗船。
　　
　　四排海军士兵身穿红色军服，举枪列队，站在甲板上。
　　“致敬――”
　　
　　身着白色套装的军官冷漠地从中穿过，身后四名副官匆匆跟上。
　　“提督大人，提督大人！”
　　
　　身为海军提督的军官却毫不理会，径自走进舵手室。
　　
　　副官锲而不舍地追上去，毕恭毕敬地进言道：“大人，炮击范围已经过了！”
　　
　　“我说了，不准炮击。”
　　冰冷而带有金属质感的声音，带着中性的魅力，但仍然可以分辨出来，这是个女人。
　　她潇洒地取下帽子扔给她的副官，一头瀑布般的栗色长发华丽地倾泻出来。
　　著名的卡特琳娜?叶宁公主，第一属性是王室，塞维利亚女公爵与西班牙海军元帅之女，第二属性是海军，西班牙殖民地海军提督，第三属性是未婚，与教皇之侄费敏?西泽尔订婚四年仍未结婚。
　　第四属性是美女……
　　她转过头，一双冷艳的丹凤眼中流转着清冷的湖蓝色光芒。她勾起浅红色的嘴唇阴沉一笑。
　　
　　四名副官有些看傻了。
　　她站在视野良好的舵手位上，前方一艘黑色的海盗船已经进入可视范围之内，“追上去，”她冷冷道：“给我抓活的。”
　　
　　“提督大人。”
　　传讯兵站在舵手室门口，肩膀上停着一只黑色的鹰，他敬了个礼道：“‘罗马人’号传讯。”
　　
　　“‘罗马人’号？！”整个舵手室里的人全都震惊了。
　　“罗马人”号是现任七海总督费敏?西泽尔公爵的座舰。
　　费敏?西泽尔是教皇的妹妹圣?爱莎公主之子，正是卡特琳娜的婚约者。 
　　
　　连卡特琳娜也忍不住抬高了眉毛，惊讶道：
　　“‘罗马人’号在这附近？”
　　
　　“‘罗马人’号在前方二十海里，总督大人让您立即停止向前航行。”
　　
　　“二十海里？！”四名副官皆是目瞪口呆，“‘罗马人’号怎么能知道‘燕尾蝶’号在这里？”
　　
　　海军提督倒没有表示怀疑，她只是沉声问道：“为什么要求我停止向前航行？”
　　
　　“‘罗马人’号指示前方有黑风暴，这是总督大人的鹰讯。”传讯兵递上一只铜管，卡特琳娜厌恶地皱了皱眉，接过来扫了一眼。
　　“你传讯回去说我知道了。”
　　
　　四名副官面面相觑地犹豫了一会儿，试探道：“那么大人，我们是不是……”
　　
　　卡特琳娜不为所动，“风暴还在前方十五海里，给我继续追！”
　　
　　“可是总督大人……”副官们个个面露难色正要劝阻，只听卡特琳娜盯着前方海面一声惊怒道：
　　“怎么回事？！”
　　
　　只见那艘近在眼前的破烂海盗船眼看着就要散架，这一刻却像是打了鸡血针一样忽然轻快起来，离弦的箭一样向前飞驰而去。留下两道白花花的水浪。
　　
　　卡特琳娜睁大了眼睛，气得脸色发白，她冷声命令道：
　　“升满帆！”
　　
　　得令而去的副官们人人面如土色。
　　全体官兵听到命令后亦面如土色。
　　
　　海面上的风渐渐开始变得恐怖起来，“燕尾蝶号”升起的满帆几乎就要涨破，四根桅杆发出了吱嘎吱嘎行将断裂的声音。
　　前方沉沉地覆盖在海面上的大雾像是有一股巨大的吸力一样。
　　“燕尾蝶”号船行如飞，眼看着就要尾随那艘鬼魅的黑船冲进前方黑色的地带中去。
　　甲板上的水手吓得惊慌失措。
　　这就是大洋深处的黑风暴。
　　
　　卡特琳娜眯起了眼睛，她打开那只铜管重新仔细地读了一遍。
　　第一遍只是轻率扫过。
　　
　　铜管完全展开后，未曾看过的部分上明明白白地写着紧急自救的措施。
　　她的未婚夫深知她的性格，早已预见会出现现在的状况。
　　卡特琳娜有种被人嘲笑了的感觉。
　　最终她还是不甘心地咬了咬牙，恨恨地命令道：“卡死船舵，斩断绳索，立即落帆！”
　　“下浆，全速回航！”
　　
　　“燕尾蝶号”堪堪在大雾的边缘艰难驶出。
　　黑色的迷航带紧随其后，迅速地扩大，海盗船则逃进了一片大雾的深处。
　　
　　“船长，我们现在怎么办？”
　　雾太浓，什么也看不见。
　　船舱已经被淹，狂风正在把船上七七八八的东西一点点地剥掉。
　　为保安全海盗们只能趴在甲板上，凭着声音辨认彼此。
　　
　　“我们弃船吧！”海盗们的哭喊声响成一片，“再过一会儿就要变成碎片了啊！”
　　
　　十七双手死抱住桅杆，耳边只有尖啸的风声，他在心里大声唾弃着这一群没用的手下，口中却连连喊道：
　　“弃船！弃船！”
　　
　　话音未落，只听夸啦啦一连串巨响，这艘黑色的海盗船从中央四分五裂，四下里海盗们的惨叫声瞬间被吞没进呼啸的风中。
　　十七急忙深吸了一口气，紧紧地抱住了半块船板。
　　




第四章 罗马公爵（上）

　　海盗船长觉得自己非常幸运，虽然他现在被五花大绑地关在铁质牢房里。
　　什么都好……只别落在那两个女人手里。
　　
　　十七打算一直装死。
　　说不定会被当成尸体扔下海去……他乐观主义地异想天开。
　　可惜事与愿违，他的双手被举过头顶固定在网架上，这种状态实在是难以入睡，他扭来扭曲想找个舒服的姿势，最后忍不住开口抱怨了一句，换来在一旁打瞌睡的看守一记闷拳：“安静点，海盗！”
　　
　　十七龇牙咧嘴地叫唤但是不敢出声，小小声地嘀咕了一句：“应该是海盗船长……”
　　看守继续打瞌睡去了。
　　
　　没过几分钟，牢房的门砰地一声打开，一列士兵站在门口。
　　一个高个子的海军军官风风火火地走进来，拎起那个打瞌睡的看守唰唰扇了两个耳光。
　　十七在一旁幸灾乐祸。
　　
　　那个高个子军官提着倒霉的看守走到十七的面前，简单地说道：“开锁。”
　　
　　十七一个兴奋，两眼期待地看着军官。
　　
　　军官面无表情地说：“康拉德大人要见你。”
　　
　　十七在心里翻了个白眼，鬼知道谁是康拉德啊，脸上则荡漾起顺从的笑容，“好好好好……”他乖乖地跟在军官的后面走着，上了甲板，十七不由得张大了嘴巴。
　　海盗也要分见过世面的海盗和没见过世面的海盗，十七俨然是后面那一类的。
　　这条船前后三进，甲板总长度是十七的海盗船十倍有余，三根主桅，前后各两根副桅，标准的国王级七桅海船。
　　
　　天色很暗，十七一路走过右舷，只见船体上的楼房豪华大气，装饰精致，每个窗口都是灯火通明。
　　前甲板的中央嵌进一个巨大的铜像，十七只有目瞪口呆的份，铜像是谁，他必定是不认得的。
　　
　　楼有四层，十七直接被拎到了舰长室。
　　开阔大气的房间里，一个身穿标准船长服的男人坐在高背的橡木椅中，一手拿着一卷图纸，一手端着一杯红酒。四平八稳不怒自威。
　　
　　出于对同行的排斥，十七怀着挑剔的眼光审视着这位船长。
　　呸，脸长这么白做什么？是不是男人啊。
　　眼睛这么大有什么用？眼大无光！
　　头发整那么齐，切，娘娘腔。
　　嘴唇……哇靠，长成这样也能当船长？
　　一想到面前这个帅到掉渣的男人就是这条国王级七桅船的……船长，十七心中的妒火熊熊燃烧。
　　
　　拎着他过来的高个子军官向那个男人低头致敬，立正道：“报告舰长，这就是那个海盗。”
　　
　　十七在肚子里接了一句：“是海盗船长……”
　　
　　男人把手里的红酒优雅地放下，站起身施施然向十七走过来。
　　他礼节周到地伸出右手：
　　“我是康拉德?西泽尔，欢迎您登上‘罗马人’号，我是舰长。”
　　
　　十七撇了撇嘴，伸出手嫌恶地在康拉德的手心里戳了戳。
　　康拉德面不改色，收回手，淡定地脱掉了那只手上的白手套，随意地扔给后面的随从，另一个侍从官立即恭恭敬敬地递上一只新手套，他一面悠悠地戴上，一面用戏谑的眼神斜了斜十七。
　　
　　十七气得一阵乱抖，半天说不出话来。
　　
　　康拉德有些隐隐地得意，他保持着贵族程式的微笑，礼貌地说：“专程请您来舰长室是有些问题想请教。”他展开手中的图纸，指着其上一点说，“我们现在所在的位置应该是这里。”
　　
　　“这里？”
　　十七凑上去看了看，一脸白痴相。
　　
　　“亡灵海。”康拉德意味深长地说，眼神犀利地看着十七。
　　
　　“亡灵海？那是个什么地方？”十七继续露出无辜的表情。
　　
　　“我估计我们被吹到了亡灵海上。”
　　康拉德极其有耐心地解释道：“‘罗马人’号在航行路线上被黑风暴卷入，我们正位于大雾中央。”他指指窗外，“您看，现在是白天，我们却完全看不到太阳，无法判断确切位置和正确的航向。”
　　
　　“然后？”十七茫然地看着图纸。
　　
　　“我听说亡灵海是海盗的故乡，我想，您一定可以为我们提出一点可靠的建议。”康拉德彬彬有礼地说。
　　说完他不忘着重地强调了一声，“海盗船长阁下。”
　　
　　最后那一句“船长”叫得十七心花怒放，他眉开眼笑地说：“不敢当不敢当……”
　　只见他十分卖力地思考了几分钟，然后一脸沉痛地抬起头来，严肃地看着康拉德：
　　“可是，我好像真没听说过有这么一个地方叫……亡灵海？”
　　
　　康拉德面上笑容瞬息间撤去，脸色一放。
　　十七吓得缩了缩脖子不敢吱声。
　　
　　康拉德沉沉地说：“船长，您真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　十七心中连连叫苦：这人怎么说翻脸就翻脸……此时忽然有人敲了敲舰长室的门，一个秘书官模样的漂亮年轻人站在门口。
　　
　　“路克，”康拉德愣了愣，带着些微的惊讶：“总督大人已经能起来了吗？”
　　
　　叫做路克的年轻人点点头说：“是的康拉德大人，总督大人请您带着犯人到他的房间去。”
　　
　　康拉德看了看十七邋里邋遢不堪入目的一身打扮，有些踟蹰。
　　
　　路克补充道：“总督大人说，‘立即’。”
　　
　　康拉德不再犹豫立马挥挥手，领着几个军官押送十七走出舰长室。
　　一直上到第四层，十七被带进了一间超级豪华的房间，清一色的华贵摆设，富丽堂皇，漂亮精致得让十七感觉到手足无措。就感觉是浑身脏兮兮的没洗澡就穿上一身新衣服一样，别扭。
　　他头发浓密，上面的海水还没有完全干，一滴液体吧嗒一声脱离了他的额发落下，被吸收进脚下紫金色的驼毛地毯中去，十七感到一阵老大不自在：
　　娘的，老子最不喜欢呆在这种整洁扎眼的地方了……神经病才呆这里。
　　
　　正郁闷着，巨大的靠椅中忽然有团黑影动了一下，十七吓了一大跳――没注意的还以为着房间里根本没人，那人和房间里的一切显得格格不入――他居然在室内还穿着纯黑的巨大斗篷，脸藏在深深的风帽之中，看起来像个巫师或者是鬼影。
　　十七禁不住联想到了K。
　　
　　站在一旁的康拉德恭敬地鞠了个躬，他说：“人到了，公爵大人。”
　　




第五章 罗马公爵（中）

　　
　　那个巫师缓慢地从椅子中站起来。
　　康拉德有些紧张地看着他的动作，小声道：“大人你……”
　　巫师像放慢动作一样朝着十七走过来，十七有些畏缩地退了退，可是后面的士兵严密地封锁了他的后路。公爵站在十七身前一米处，稍稍抬起了头。
　　
　　“哇靠！”十七忍不住叫了一声。
　　他本来还想嚷嚷一声“鬼啊！”但还是理智地忍住了。
　　十七向来害怕这种鬼魅恐怖的人，比如他就很怕K，但这个人比K还可怕……他没有脸。
　　确切的说，他的脸都被包裹在层层黑纱之后，风帽下那一片幽深的黑暗虚无恐怖。其实公爵的全身都包着黑纱，通常这种可怜人一般是有某种皮肤性的疾病，但是十七却想不到这一点，他紧张地盯着那张什么也看不到的脸。
　　
　　“你，是那艘海盗船的主人？”公爵的声音听起来非常奇怪，像是某种材质的簧片震动发出的，沙哑僵硬。
　　
　　十七战战兢兢地强调说：“是船长。”
　　
　　公爵问道：“名字？”
　　
　　“十七。”
　　脱口而出回答完，十七郁闷了，凭什么你问一句我就答一句，怎么跟审犯人似的。
　　可怜的十七还不明白，这就是在审犯人啊。
　　
　　公爵大人上下打量了他一番，然后用少得可怜的一点情绪充分地表达他的嫌恶：
　　“拎下去刷干净了再带过来。”
　　
　　康拉德露出了“早就知道会这样”的表情，立即安排人把十七扛走。
　　
　　呼号不断惨叫连天。
　　经历了一系列惨无人道的清洗工序之后，十七被奄奄一息地拖回了总督大人的房间。
　　他穿着一套清清爽爽的黑白衣裤，解开的直顺头发滴着干净的水，标志性的眼罩被残忍的剥夺了，可怜巴巴地站在驼毛地毯上。
　　地毯已经被重新更换过。
　　恶心的洁癖男，望了一眼公爵，十七在心中呕吐了一番。
　　
　　瞅了一眼墙边的裱花落地镜，十七想死的心都有了。
　　这这这……这个人，不是我！
　　原本帅得惊天地泣鬼神，充满男人味的海盗船长形象，瞬间落得和康拉德这种伪君子成了一型，十七大受打击地看着镜子里的人被洗出来的白皙肤色，一双灵活的黑色眼睛转来转去，满是惊慌失措的神情。
　　华丽丽的大镜子里，十七黑色的长发披在肩上，活脱脱一个华丽丽的贵族，他面部轮廓细致流畅，鼻梁高挺，眼睛深邃。加上他唇色偏暗紫，两耳夸张的黑色耳坠更增添了一种莫名的魔魅气质。
　　
　　十七痛心疾首地一声长叹。
　　
　　公爵正在书桌前翻看一本厚重的典籍，他的手――被黑纱重重包裹起来的手，艰难地握住一支笔正在书写着什么。
　　听见十七的叹息，他抬起头来重新打量打量，满意地点了点头。
　　
　　“把自己的舒畅建立在别人的痛苦之上”，十七在心里比了一根中指：这个梁子我跟你结下了！
　　
　　“你就是十七？”公爵用他怪异的声音发话了。
　　
　　废话！十七在心里呸了一声，连忙毕恭毕敬带着谄媚道：“是，大人。”
　　
　　公爵沉默了片刻，放下笔，“来人！”
　　“打他一顿。”
　　
　　“哇操！”十七跳了起来。
　　
　　公爵说：“想怎么打怎么打。”
　　
　　四五个军官不由分说上来按住十七，噼里啪啦一顿拳脚如暴雨般落下。拳拳不留情，脚脚落在实处。
　　“哎哟哎哟！”十七抱头蹲在地上，卖力地惨叫。
　　
　　公爵想想又说：“往死里打。”
　　
　　康拉德在一旁看不下去了：“这个，总督大人……”
　　“可不能打死他了，我们还要……”
　　
　　公爵大人一声不吭，康拉德讪讪地住了嘴。
　　就在十七被揍得只剩出气没有进气的时候，公爵大人终于吐出一个慢悠悠的“停”字来，那仪态威严，跟女王似的。
　　
　　十七被揍得鼻青脸肿。
　　“你个死变态，死巫师哦不，巫婆！”他在心里把“死巫婆”三个字翻来覆去的念叨了好几百遍。
　　
　　公爵冷声问道：“卡特琳娜为什么要抓你？”
　　十七在心里默默流泪：这是什么人呐……莫名其妙就揍人一顿，又问一个莫名其妙的问题……
　　
　　卡特琳娜为什么追我？当然是那女人看上我了！甩都甩不掉，果然人太帅太有男人味也是有错的……
　　十七委委屈屈地说：“我怎么知道啊？”心想管你什么屁事，难不成那女人是你老婆？
　　想到这里他打了个激灵：该不会真是他老婆吧，十七吓得手脚发软，连忙乖巧地解释说：“我是海盗，她是海军，她抓我是天经地义的！”
　　
　　“‘她是海军’？”公爵大人不带任何意味地简单重复了一遍十七的话，十七一个哆嗦：完了。
　　“看来你们真的有交情。”公爵点了点头，“再打。”
　　
　　“哇靠搞错没！”十七直接抱头蹲地。
　　
　　康拉德急道：“总督大人，不能再打了！”他连忙劝解，“我们还需要靠这个人想办法离开黑风暴的内部，我们现在情况不妙。”
　　
　　十七激动地抬起头看着康拉德。
　　然后想一想，终于迟缓地反应过来原来这条船还在黑风暴的内部，噢噢，原来是因为那场黑风暴我的船才完蛋的……十七，你真是天下最白烂的船长。
　　“我说怎么刚才在甲板上的时候天这么黑……有希望有希望。”十七心想，于是期待地看向公爵。
　　
　　公爵大人阴沉沉地问：“你知道怎么从这里出去吗？”
　　
　　“我知道我知道！”十七忙不迭地一连串点头。
　　
　　康拉德暗自擦汗：果然还是总督大人有魄力，审这种犯人只能靠老大亲自出马。
　　
　　十七小心翼翼地观察着公爵的动静，然后试探地问了一句：“如果这条船从黑雾里走出去，是不是呃，那个……能放了我？”
　　
　　康拉德惊讶而赞叹地看着十七：果然够白痴，够天真啊……
　　
　　公爵大人头也不抬地继续研究他的典籍，他平静地说：“等出去了，再打死。”
　　
　　十七僵硬了。
　　
　　




第六章 罗马公爵（下）

　　
　　舵手室里，十七对着图纸抓耳挠腮，时不时抬起头望向坐在高背椅子中的总督大人，眼神活脱脱一只被人虐待了的小狗。
　　怎奈公爵大人全神贯注地研究着手里厚重的典籍，全然心无旁骛。
　　漂亮的秘书官路克站在公爵的身边如同大理石雕塑，连同整个房间里的侍从官，都当十七是空气一般，任凭他十七愁眉苦脸地把图纸翻来覆去，故意掀得哗啦作响。
　　十七无声的求饶被拒，看了一眼舵手室的前视窗，一阵唉声叹气。
　　
　　康拉德不由得大翻白眼：这家伙是真白痴还是假白痴啊……
　　一开始，康拉德认定这个怪里怪气的海盗船长绝非等闲之辈：
　　卡特琳娜一路从大不列颠追到南美海岸，“血鲨”和费迪南德也被他惹得跳脚，三路围剿之下这家伙居然还能撑到现在没被抓住……
　　可是现在，这个白痴正欲哭无泪地站在前视窗边，望着船外黑蒙蒙的大雾，一脸很傻逼很傻逼的表情……
　　康拉德狠狠地恶寒了一把，演戏也不能这么逼真吧……
　　
　　公爵终于从典籍中抬起头来：“你还没想好吗？”
　　
　　十七一个哆嗦，他咯吱咯吱僵硬地扭头，看了一眼风帽下一片漆黑的脸部，脸色吓得刷地惨白，他悲壮地点了点头：
　　“知道了。”
　　十七一步三晃地走向船舵，只有五米的距离他愣是走了好几分钟，康拉德在一旁咳了一声，十七一抖，低气压全场蔓延。他闭了闭眼，伸出手摸了摸舵把，一脸赴死的表情。
　　
　　看这个架势，康拉德心里顿时升起一股子不详的预感，他扭头看了看公爵，黑色的风帽再次低垂下去，只顾着书埋头书写，根本不管十七在搞什么。
　　康拉德一头冷汗。
　　半个小时之后，公爵由两个侍从扶着起了身，率领一帮大理石雕像前呼后拥地摆驾离去，临走丢下一句话：
　　“康拉德，看好他。”
　　“要是船出不去，杀了他。”
　　
　　康拉德诚惶诚恐点头：“总督大人，请放心休息。”
　　
　　“船出去了，绞死他。”
　　
　　康拉德肃然起敬：“是，总督大人。”
　　
　　十七站在船舵边竖起耳朵，听到公爵的话只是一声不吭，呼的一下猛力打了个左满舵。几步之后，船身一个巨大的倾斜，走廊外一片惊呼：“总督大人！”
　　
　　康拉德心脏猛地一提，三两步冲出去一看，只见一干人等手忙脚乱地扶着公爵大人，康拉德一急，脱口而出：“叔叔你没事……”
　　
　　公爵大人稳住身子怒起低吼：“给我往死里打！”
　　
　　康拉德一愣，随即领命。
　　返回舵手室，他一脸怒容，示意几个士兵，指着十七，“总督大人说了，往死里打！”
　　
　　十七迅速抱头蹲地：
　　“哇，我错了我错了……再也不敢了！”
　　
　　众人一阵拳打脚踢正在劲头上，忽然船体猛烈一晃。
　　凭借多年的经验和敏锐的直觉，康拉德心道不好，果不其然，一晃过后，诡异地安静了几秒，船体忽然以极大的角度左右倾斜了起来。
　　
　　房间里的东西哗啦啦地往一边滚动，康拉德扑到前视窗往外一看，天地之间一片浓黑，这已经根本不是浓雾，船航行到了黑暗本身之中。
　　风在船体周围环绕，巨浪在四面像高山一样压来，水面倾斜，船身的角度越来越大，眼看着就要垂直起来，康拉德倒吸一口凉气：这根本就是在往风暴的深处去！果然是这个海盗在搞鬼！
　　他暴性突起，刷地抽出佩剑就要向十七劈去：
　　“我杀了你！”
　　
　　十七哇哇惨叫抱头鼠窜：“不关我事，是你们要我领航的！”
　　
　　一群人在舵手室扶墙扒地，康拉德摇摇晃晃连劈几剑都没有劈中，气急败坏：“你想和我们同归于尽是吧，好！先宰了你！”
　　
　　十七吓得四处乱钻：“我是真的不会掌舵啊~你们逼我的！”
　　话音刚落，整个空间忽然来了个180°大翻转。所有人都被甩了出去。浪头一过，船体便直直地从高空中坠落下来，船头直对着海面。
　　康拉德心里一慌：叔叔！
　　
　　十七在天花板，墙壁，门板上连撞了好几次，被摔到墙角，众军官都被折腾到半死，他看准一个空隙，手脚并用地从破了的前视窗处爬了出去。
　　也管不得外面是一片惊涛骇浪了。
　　
　　这里正是风暴最猛烈的地方，狂暴的风卷起黑色的海水盘旋着直上天空，十七把这条船带进了亡灵海的正中央。庞大的“罗马人”号在连天的龙卷之中渺小的像一只蚂蚁，只是呼的一瞬间就被海浪碾碎消失了。
　　
　　风暴持续了两天一夜。到了后来海面上下起了铜豆子一样的大暴雨。
　　十七被揍得鼻青脸肿，雨点打在伤处的时候他漂流在海面上避无可避，疼得龇牙咧嘴。十七在心里把“死巫婆”又翻来覆去地骂了一千遍。
　　浓雾渐渐散去的时候，一道道阳光从云层的缝隙中投射下来，形成一条条连通天空和海洋的金色光柱。
　　
　　美不胜收。
　　十七心旷神怡。
　　他站在一条由几块破碎的船板拼凑而成的筏子上，终于又找回了一船之长的自信。他昂首挺胸，好不得意。
　　
　　可是十七，这船上只有你一个人……
　　
　　胡说，明明还有一个船员的！
　　
　　那不是你的船员，而且他已经晕了……
　　
　　十七低头，用脚踢了踢躺在船板上半死不活的人：“喂，死巫婆，你醒醒！”
　　没反应。
　　又踢了几脚，“死巫婆，起来划水！”
　　
　　十七是个典型遇强则软，遇软则强的人，说的好听点：懂得审时度势。比如现在，不幸溺水的总督大人陷入昏迷，躺在十七旁边任人宰割，十七心花怒放地连踢了好几脚，只觉得通体舒泰，连被揍的地方也不那么痛了。
　　
　　渐渐地，十七感觉不太对，蹲下去推了推那黑乎乎的一团，“喂，你不会死了吧。”
　　“我好不容易才把你从水里摸上来的啊……”
　　十七在心里嘀咕，搞什么啊，不就淹个水吗？怎么要昏迷这么久啊？
　　
　　出于对巫婆装的人的天然畏惧心理，十七小心翼翼地掀开风帽看了看――
　　靠，包那么严实鬼才想看你！
　　
　　十七愤愤地戳了戳总督大人包裹着黑纱的脸――
　　湿透了。
　　十七再摸摸他身上的衣服，从里到外显然都湿透了。十七想都没想就伸手剥了他的斗篷，再顺手剥了他里外衣服……
　　
　　十七连翻白眼：这巫婆浑身包得跟个木乃伊一样，有病啊！
　　说不定真的是有病……十七这时才终于意识到了这个问题，他恶劣地想象了一下：
　　白化病？荨麻疹？红衣癣？脓疱病？麻风病？
　　要不就肌肉萎缩？毁容？偏瘫？噢呵呵呵……太美好了……
　　
　　耐不住快乐的好奇心，十七壮着胆子，解开了巫婆身上层层包裹的黑纱。
　　




第七章 恶魔（上）

　　
　　“你要记住啊，我不是要偷看你啊，我是在救你你要感恩知道不，你一定要记着……”
　　十七一面念叨一面麻利地解开了一圈一圈反复缠绕的黑纱，他目瞪口呆地看着船板上堆积的纱带越来越多，心想这要是个四肢健全的人也要给活活缠废了……吓唬人吧。
　　
　　终于揭开最后一道纱，看到昏迷者的脸的一瞬间，十七呆了呆，他的脸色瞬息万变，难得的凝重起来。
　　十七想了想，安静地垂下眼睛，继续默默地解开那人身体上剩余的黑纱，他肃着脸色，前后查看了一下昏迷者的身体。思考了片刻，又脱下自己身上已经吹干了的外衣，给他穿了上去。
　　
　　费敏?西泽尔醒过来的时候不知道已经过了几天。
　　他躺在一块破船板上，船板躺在沙滩上，几步远处，一丛篝火正在越燃越旺。
　　他被水淹得头昏脑胀，到现在还是有些晕乎乎的。
　　
　　一阵风吹过来，他只觉得身上凉飕飕直透风，不觉脸色大变。
　　这是谁的衣服？
　　公爵大人心里瞬间涌起了一股强烈的杀意。
　　
　　十七在这时候颠儿颠儿地跑过来。
　　“你总算醒啦！”
　　他一手拎着不知道哪里找来的破水筒，一手端着直冒热气的小罐子，一屁股坐在船板上，殷勤道，“要不要喝水？”
　　
　　总督大人阴测测地看着他，手摸向腰间，摸了又摸，什么都没有。
　　
　　十七眉开眼笑，放下水筒和罐子，笑眯眯地解下腰间的佩剑，一脸天真无邪地拿着在总督面前一晃：“你是在找你的剑是不是？”
　　
　　西泽尔公爵一脸霜冻。
　　
　　十七打了个哈哈，大模大样地又把剑给挂了回去，“这剑我就勉强接受吧，我的剑沉海里了。”
　　
　　公爵气得直发抖。
　　
　　十七看了看他：“你在发抖，是不是冷啊。你在发烧诶~”
　　
　　西泽尔左右看了看，找不到可利用的凶器可以做掉面前直晃悠的这个人，不觉心急如焚。
　　公爵大人因为某种原因一直都行动不便，没有凶器在手是万万制服不了这个活蹦乱跳的海盗的，他现在只能用凶恶的眼神杀死十七一千遍。
　　
　　可是十七是个神经大条的祖宗，他眨巴一下眼睛看着西泽尔：“你……好像不高兴？”拜托人家那哪里是不高兴，人家想杀人了！
　　
　　公爵不理他。
　　十七锲而不舍。
　　“你为什么不说话？”
　　“是我救了你喂~”
　　“你的手下打得我很疼！”
　　“可是我都没有报复你……”
　　“你难道不感激我吗？”
　　“喂喂，你干嘛转过去？”
　　“你不喝水吗？”
　　“不吃东西吗？”
　　“……”连十七坚韧的神经也受到了挑战，他无比委屈地看着西泽尔的背影呜呜道：“拜托，岛上一个人都没有，你不和我说话我会难受死的……”
　　
　　公爵大人沙哑着嗓音说：“你吵死了。”
　　
　　十七呼的一下子站起来，耐心耗尽火山爆发，对着西泽尔的后背抬起脚就想把这烂人踩死。
　　他抓狂了半天，忍了忍还是没忍住：“滚你妈！”
　　
　　两人僵持着，西泽尔捡起船板上放着一大叠的黑纱，捏了捏，干干爽爽。他愣了愣，刚想回头看一眼坐在他背后闷声不响的十七，又生生地刹住。开始慢慢地把黑色的纱带一点点地缠回去。
　　
　　这边西泽尔在心里盘算着一定找个机会要把这海盗给灭了口，那边十七憋闷得浑身难受――
　　好几天没人说话了呜呜……
　　眼巴巴地把这个死巫婆盼醒了，他都不嫌弃两个人有仇在先，结果这鸟人还嫌他吵，我靠！要不是没人陪我说话我才不救你！
　　西泽尔是没事，他几百年不开口习惯了，但是十七这种人一天憋着不说话就会死的……
　　
　　十七眼看着就要哭了，只听西泽尔阴沉地背对着他说：“你都看见了？”
　　
　　十七喜出望外，一时间激动得没听清楚他说了什么：“看，看见？”
　　想了想不对，他茫然地问：“看见什么了？”
　　
　　西泽尔缓慢地转过身来，露出脖子上还没有缠上的肌肤。
　　属于死者的，损坏的，腐败的，月光照到的部位无一完整。
　　云朵又遮蔽了银月。
　　十七在篝火的光线中凝视着他缓缓地用黑色的纱覆盖上自己的脖子，飞扬跳脱的神情渐渐转冷，凝重。
　　那禁锢着肉体的黑色织物同时也能阻隔一切光线――这就是原因。
　　
　　十七能听得见黑纱之后的肉体迅速生长回去的声音――这是一个悲哀的，被诅咒的人。不能生活在光明之中，活着只是一具尸体。在身体上刻下罪恶的契约印记，从此把肉身交付给黑暗来禁锢。
　　
　　西泽尔平静地说：“我身上的东西。”
　　
　　十七收拢了嬉皮笑脸的表情，点了点头：“看见了。”
　　
　　西泽尔说：“那么我不会放过你的，我会杀了你。”
　　
　　十七失笑：“这种事情不应该是放在心里的吗？说出来告诉我？你这人真好玩。”这个人真的很有意思，十七喜欢有故事的人。
　　
　　西泽尔沉默着，他的脸再次被层层包裹，封闭了所有的表情。
　　十七无语地看了他一会儿，说：“我可以向你保证不说出去。”
　　“这样可以吗？”十七问道：“这样你能不杀我吗？”
　　
　　西泽尔想了想：“不可能，你是海盗，只要抓到你，我一定会杀了你。”
　　
　　十七说：“我救过你的命。”
　　
　　西泽尔说：“我没要求你救我――而且你没经过我的同意就救了我，这一点也是我杀你的理由之一。”
　　
　　十七目瞪口呆，哑然片刻他说：“你居然比我还无赖……”
　　说到这里他忍不住笑了一下，“不过话说回来，我为什么要管你杀不杀我呢？”他用意味深长的眼神看着西泽尔，“我白救你了，你本来就是个死人，对我构不成威胁。”
　　
　　西泽尔一怔：“你知道……”
　　
　　十七微笑着点头：“我知道啊。”他指指天空，此时云层遮蔽了月光，“我知道你的真面目，你充满罪恶，你胆敢和恶魔交易，是个出卖自己灵魂的人。”
　　
　　西泽尔握紧了拳头，十七看在眼里，笑笑：“我知道，你很想杀我灭口。可惜，你没那个能力，你的身体已经到了使用期限，你活不了几天。”
　　
　　西泽尔松开了握紧的手，冷声问道：“你到底是什么人？”
　　
　　十七一脸坦然：“海盗船长啊！”
　　
　　“你绝对不是，”西泽尔肯定地说，“你看不懂航海图，不会掌舵，只知道逃跑，连亡灵海是什么地方都不知道，在海盗的故乡还要流落荒岛，从来没见过你这么不专业的海盗。”
　　
　　十七听了一顿数落，板起脸严肃下来：“公爵大人，您不应该怀疑我的专业素质。”
　　
　　西泽尔毫不理会十七颠三倒四的演戏热情，冷声道：“你知道灵魂契约的事情，你是什么身份？”
　　
　　十七见西泽尔毫无兴趣陪他贫嘴，只能换种方式，他黏糊糊地凑过去，用胳膊捅捅阴沉沉的公爵，“要不这样吧，我很好奇你到底是为什么和恶魔结下契约的，你跟我说说你的故事，我就告诉你我是谁。”
　　
　　西泽尔穿戴整齐，系上斗篷，拉起风帽。
　　他认真地看着凑到面前的十七，忽然说：“我已经知道你是谁了。”
　　十七无辜地眨眨眼，但笑不语。
　　
　　此时，天空中乌云飘过，银色的月亮从云层的遮蔽中跳了出来。
　　西泽尔看着十七的脸说：“你也是一个恶魔。”
　　银色的月光像水一样倾泻在沙滩上，十七笑眼弯弯，那双大大的黑色眼睛，此刻呈现出惊心动魄的血红色来，像一对美丽的鸽血红宝石。
　　
　　




第八章 恶魔（中）

　　
　　“没错，我是。”
　　十七笑，“你是怎么看出来的？”
　　
　　西泽尔说：“当年和恶魔定下灵魂契约的时候，曾经近距离接触过，我闻得出来恶魔的气味，认得出你的眼睛。”
　　
　　十七坏笑，“哦？近距离接触？”
　　他凑过去贴着西泽尔的脸，“怎么个近距离接触法？”
　　十七语气暧昧：“结下契约……是要接吻的，对不对？”
　　
　　西泽尔低声喝道：“滚开点！”
　　
　　十七乐了，这人真好玩，现在他一点也不觉得无聊，十七兴奋地说：“喂喂，你那身体就快完蛋了，不如干脆跟我结个契约怎么样？来亲一个？”
　　
　　西泽尔沉默不语。
　　十七眨了眨眼睛呆了一下，想到什么不敢相信，犹犹豫豫地问道：“那二十一克灵魂，你卖掉了多少？不会是……”
　　
　　“全部。”回答得干干脆脆。
　　
　　十七倒吸一口凉气：“是什么事情……用得着把二十一克灵魂全都……”
　　
　　“为了我的命。”西泽尔淡淡道。
　　
　　十七露出不理解的神情：“光是为了你的命？”
　　他摇摇头，“我才不信，一克灵魂都没有留，你的肉体会自行腐烂，见不得一切光线，失去活着的所有感觉，直到你的身体完全报废，灵魂就再也回不来了，你救不了自己的命，这样做得不偿失……”
　　
　　西泽尔阴沉地说：“我可以复仇。”
　　
　　他说复仇？哦呵呵呵……真的，真的是一个充满故事的人耶！
　　十七顿时露出听故事小孩的表情，一脸好奇地急急追问道：“到底是什么事情，复仇？什么仇？家仇？血仇？情仇？爱恨交缠至死方休？”
　　
　　西泽尔一脚蹬过去：“滚！我为什么要告诉你？”
　　
　　十七不屈不挠地又蹭过来，扭动着撒娇道：“说嘛说嘛~我最喜欢听故事了。”
　　
　　西泽尔在心里大大呕吐了一番，无奈十七就像牛皮糖一样贴在他身上不肯下来，撒泼使蛮甚是无赖。公爵大人从出生以来，所有人都在几米之外被他降伏，恭敬有礼不敢逾越。
　　他从未见过这样的阵势，完全毫无办法。
　　西泽尔被十七磨得头晕耳鸣，打也打不过，骂也骂不动，气的差点晕厥。
　　
　　十七可怜兮兮地看着公爵，血红的眼睛却像小动物一样纯真，说出的话却没把西泽尔噎得一口血喷出几米。
　　十七说：“你好可怜哦~身体不好没有灵魂还有自闭症，真让我伤脑筋……”说完还想伸出手来摸摸西泽尔的头。
　　
　　让他伤脑筋？自闭症？可怜？
　　放……
　　忍住忍住，风度啊风度总督大人！
　　西泽尔气急败坏地一巴掌拍开十七的爪子，喝道：“给我坐远点。”
　　
　　十七心中一喜，乖乖坐在另一块船板上。
　　
　　“我曾经遇到过一次海难。” 
　　西泽尔不知道自己为什么要说，但是他就是说了，“船沉了，但那不是一场意外。是我的哥哥希望我就此消失。我不会游泳，在海里挣扎了很久，就在我即将沉下去的时候，我听见了海面上有一个声音在叫我的名字……”
　　
　　“然后你答应了。”十七插嘴道。
　　
　　“是的。”西泽尔点点头。
　　
　　十七说：“然后恶魔就出现了。”
　　
　　西泽尔继续点头：“对，他提出了一个交易，出卖我的灵魂或者心脏，换取生存的力量。”
　　
　　“然后你就选择了灵魂？为什么不选择心脏？”十七奇怪地眨了眨眼睛，“选心脏的话你可以活的好好的。”
　　
　　西泽尔别开了头不说话。
　　十七想了想：“难道你的心已经给了别人？你有喜欢的人？”十七也沉默了。
　　
　　西泽尔说：“他当时说心脏代表思念和爱，所以我就选了灵魂。”
　　
　　十七还是不理解：“灵魂交易规定最高不能超过全部灵魂的一半，一个生命最多也应该低于十一克。”
　　“你肯定不止是要回自己的命，你还要了什么？”
　　
　　西泽尔发出带着些许自嘲的笑声：“当然是另一条命。”
　　
　　十七呆了呆，忽然想到某个可能原因，觉得不便再追问下去，一时间两人不免有些尴尬，他咳了咳，说：“好吧，你为了救自己和某很重要很重要的人的生命，把自己全部的灵魂卖给了恶魔，然后你接着想要报复想害死你的人，那么你的仇人死了吗？”
　　
　　“还没有。”
　　西泽尔平静地补充说，“他即将受封为海洋王。”
　　
　　十七先是安静了一阵，然后瘪了瘪嘴，耸肩道：“那真是一个让人憋屈的故事，我不想听了。”
　　他站起来拍拍裤子，把扎着乱糟糟的辫子的头发弄得更乱，扯了扯身上斯斯文文的白衣黑裤，十七说：“你欠我一套船长服。”
　　“欠我一个眼罩。”
　　“欠我一双靴子。”
　　“欠我一条头巾。”
　　
　　西泽尔诧异地抬起头来，完全不理解这个恶魔的思维方式，这真的是一只恶魔吗？
　　似乎有一道看怪物一样的视线从风帽下面射向十七，十七没好气的：“干嘛？”
　　
　　西泽尔认真地说：“我觉得你又不像一个恶魔了。”
　　
　　“怎么又不像？”
　　
　　“恶魔为什么会不要报酬地救人呢？”西泽尔哼笑一声，“太白痴了连当个恶魔都不专业。”
　　
　　“我是绝对的纯种恶魔！我可以吃掉你！我有可以开锁的尖指甲！我喝牛奶加两勺芥末！我有六枚犬齿！你看过亡灵书吗？上面的标准恶魔就是我这样的！”
　　十七气鼓鼓地说：“我救你不过是想捞个人上来陪我说话……你敢这么说我是想我吃了你吗？啊？”
　　眼珠一转，十七又故意道，“哦呵，不知道总督大人的‘罗马人’号哪里去了？总督大人又怎么会流落荒岛呢？难道不是我这个恶魔的功劳吗？我还不够恶魔吗？”
　　
　　西泽尔收回视线，哼道：“多谢提醒，我想起来你的罪名又多了一条。但是你的命一百条都抵不上一艘‘罗马人’号，绞死你太便宜，我会把你送到图卢兹沙漠，恶魔是不会死的，关上你一辈子不给水。”
　　
　　十七霍地一下跳起来：“这么恶毒的话你也敢说！”
　　“小心我揍你啊~”小孩子的威胁。
　　
　　“你可以试试，将来可别落到我手里，必定十倍奉还。”无聊的斗嘴。
　　
　　“哇靠，动都不能动的人嘴巴还这么嚣张！”
　　
　　“你这人胆小如鼠见风使舵怎么也会知道嚣张这个词？”
　　
　　“你一定要逼我动手欺负老弱病残是不是？”
　　
　　“你说你自己吧……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　诸如此类无聊白痴又弱智的对话一直继续到东方渐白，两人从头到尾根本就没有动手，只疲惫不堪到昏昏睡去。
　　
　　第二天醒来西泽尔面对着大海发了一个小时的呆――
　　他无论如何也不理解自己昨天极度脱线的行为是怎么回事，完全不是以前的自己。
　　从小到大几十年也没讲过昨天一晚上那么多毫无营养的废话，他四岁的时候就已经超越昨晚的智力水平了，大脑容量好像是瞬间缩水了一样――
　　果然是不能靠近低智商动物的，才一个晚上就被传染成这个样子……
　　西泽尔不自知地发出一声低笑。
　　
　　但到底是为什么呢？
　　
　　大概是……从来没见过十七这种无赖吧，你越是想躲远点，他就越是缠上来，而在这种处境下还死活甩不掉，抬手不打笑脸人，于是心里埋着的那些话一旦被十七那白痴敲了出来，嘴巴就再也关不住了。
　　也许是被那聒噪的海盗吵得神志不清了吧。
　　一定是。
　　西泽尔又毫无自觉地笑了几声。
　　




第九章 恶魔（下）

　　十七一觉醒来浑身舒泰，贫了一晚上嘴让他神清气爽。一看西泽尔正面朝着大海发呆，他立即精神抖擞地黏糊上去了：
　　“喂，你醒啦！”
　　
　　“废话。”已经是脱口而出了，西泽尔忍不住在心里皱了皱眉，怎么才一个晚上就成了习惯？
　　
　　十七搓搓手，兴奋地呵呵笑了笑，“你这人真可爱！”
　　
　　西泽尔大翻白眼：可爱？！
　　又是一个脱口而出：“你放屁！”
　　还是句脏话，西泽尔后悔不已，恨不得拿块丝巾擦干净嘴巴。
　　
　　十七说：“跟你接吻的那个恶魔到底是谁啊，要不我去帮你把灵魂要回来吧。”
　　
　　西泽尔默不作声了，过一会儿他说：“不知道，也不需要你知道。”
　　然后他看看十七：“你的名字真的叫十七吗？”
　　
　　十七点头：“当然，我一直都叫十七。”
　　
　　西泽尔摇摇头：“那你真是一点名气都没有的恶魔，我从来没听说过十七这个名字。法典，传记，亡灵书里面都没有你的名字。”西泽尔肯定地说：“你一定很没用。”
　　
　　“呃……”十七瞠目结舌，无言以对。
　　搞了半天也找不到一句话来反驳，十七觉得很没面子，他生硬地转移着话题道：“喂，你都没说过你叫什么名字。”
　　
　　“我为什么要让你知道？”西泽尔想也不想就反问。
　　
　　“我的名字你知道，你的名字我当然也应该知道啊。”十七说的理所当然。
　　
　　“凭什么？这一点关系也没有。”
　　
　　“喂，你不要太嚣张！”
　　
　　眼看着两人的对话又有白痴话的趋势，西泽尔赶紧悬崖勒马，用他僵硬的声音说，不太乐意地：“费敏?西泽尔，我的名字。”
　　
　　“哦？你姓西泽尔？”十七惊讶道。
　　
　　西泽尔也用同样惊讶的目光看着他：“难道你也知道西泽尔这个姓氏？”
　　著名的西泽尔家族是罗马教皇旁支，充满着传奇色彩和美人艳史的庞大家族。很久之前，自从整个海洋的统治权属于神圣罗马教皇之后，历届海洋王就从西泽尔家族中产生。
　　西泽尔家族，就是教皇邻邦割据七海的强大力量。
　　本代海洋王，西泽尔大公――是西泽尔的异母兄长。
　　
　　十七恍然大悟地说：“你和‘罗马人’号那个小白脸船长原来是同姓啊。”估计十七还不会拼“西泽尔”这个词。
　　
　　西泽尔低头：果然是不能指望白痴有常识的……
　　
　　十七继续说：“想来那个叫康拉德的伪君子还喊你叔叔？我没听错吧。”
　　
　　西泽尔说：“康拉德是教皇的外孙，我的侄子。”
　　
　　十七惊叹：“看不出来那伪君子居然是皇子！”可怜的十七，教皇的外孙那不是皇子……
　　
　　西泽尔无力：真不想和这个没常识的白痴说话……
　　无力了一会儿，他又想起了一件事，问十七道：“你知不知道七道源泉的事情？”
　　
　　十七一愣，眼底闪过一丝莫名的光线。但是他的表情控制得极好，反应极其迅速，西泽尔并未多心，十七傻乎乎地问：“七道源泉，那是个什么东西？”
　　
　　西泽尔轻轻叹气：“第七道源泉是生命之泉，能让一切死去的和行将死去的获得新生。”
　　
　　十七哦了一声，装作恍然大悟地点点头：“所以你想找那个第七道源泉救你自己？”
　　
　　西泽尔说：“要想找到生命之泉就必须先找到第六道源泉，可是……”
　　
　　“可是？”十七的眼神有了一点细微的变化，但是他将自己的情绪掩饰得很完美，他问：“你找到了吗？”
　　
　　西泽尔摇摇头：“前五道源泉是世界上五个大陆的大河起源，但是第六道源泉就只出现在传记传说之中，据说代表了世间一切财富。我之所以到亡灵海上来，就是想找到它。”
　　
　　十七漫不经心地笑：“切，我根本没听说过那什么七道源泉的事情，传说这东西最不可靠了，你也信？”
　　
　　西泽尔敏感地一怔，抬起头来盯着他。
　　十七感觉一道锐利的视线几乎要把他看穿，自知露馅，于是赶紧打了个哈哈转身，想原本还想说点什么，忽然跳起，“哇操！船！”
　　
　　西泽尔顺着他的喊声抬头一看，的确是船，但是十七没有抓住重点――
　　那是一艘教皇级的远洋舰，船身五进，三主六副双侧翼的十一桅船。整个教皇邻邦仅此一艘，船身通体雪白，十一根白桅九十六面白帆，船名“白翼女王”。
　　西泽尔笑了一声：“不错。”
　　
　　十七没头没脑地兴奋着：“我们可以离开这里了！”
　　他站在沙滩上忘乎所以地使劲挥手，西泽尔摇摇头忘记了先前的怀疑，在心里骂了一声白痴。
　　十七停下来，忽然拍拍西泽尔的肩膀，开心地说：“分手前，跟你说个事。”
　　
　　分手？放屁！西泽尔直想吐血，好不容易忍住了，他心中冷笑：这脑脱线海盗，等上船就灭了他的口。
　　
　　十七在一旁犹自不知死活：“打个商量，你就别抓我了……你看我们俩好歹有一夜之情……”
　　
　　“住口！”
　　西泽尔忍不住了，气得直抖，口不择言道：“闭上你的狗嘴，白痴！”
　　
　　十七照样乐呵呵地笑：“说定了啊。”
　　他转头欢呼：“船来了船来了！”
　　
　　“白翼女王”号在远处海面上锚定，几艘快船向十七他们所在的海岸上驶来。
　　十七惊喜而疑惑地说：“他们也太热情了吧，救人还派出一支船队。”
　　
　　西泽尔不语，站在海边，身材挺拔高傲，海风鼓起他的黑色斗篷，正午的阳光下面对着汪洋大海，他全身纯黑，一瞬之间王者霸气环绕周身。
　　那几艘快船泊在海岸边，船上的人依次列队下船，向这边小跑而来。
　　两队海军军服笔挺的士官站成旁侧护卫，持枪立正。一个长得很像康拉德的人从中间向西泽尔走过来。
　　
　　很像康拉德？
　　很像。
　　十七恨不得揉揉眼睛――没看错，大太阳底下的，活生生的人，是康拉德。
　　这是什么意思？
　　十七哆嗦了一下，飞扬跳脱的神气瞬间消失的无影无踪，他可怜巴巴地问身边的西泽尔：“那……那船是……是来接你的？”
　　
　　西泽尔道：“那是我的船。”
　　
　　十七焉儿了，一步步往后退着试探道：“你是不会抓我的，对吧？”
　　
　　西泽尔道：“我会杀你。”
　　
　　十七一个大转身，撒丫子就跑，一边跑还一边叫唤：“西泽尔你给老子记住了！言而无信，狼心狗肺，忘恩负义，负心薄幸……”
　　
　　康拉德正好走到公爵面前立正敬礼，听见十七的最后一个词，脸色刷的就黑了。
　　他立即抬头看总督大人的意思，但是那重重黑纱之后却没有一丝动静，于是他果断转身吩咐两边待命的士兵抓人，西泽尔这时一抬手：“回船。”
　　
　　康拉德惊讶道：“那海盗……”
　　
　　西泽尔哼了一声：“迟早会被抓住，用不着我动手。”
　　语气俨然是不容异议。
　　
　　康拉德抽了抽嘴角：“但是我的‘罗马人’号……”
　　
　　总督大人全当没听见，径自往快船走去，康拉德回头看看海岸上，十七老早化作了远处一个小黑点，扎进海水里不见了。他只能垂头丧气地跟上西泽尔，憋了一肚子恼火。同时他心里升起一团疑云：什么叫负心薄幸？
　　负心薄幸？
　　看了看公爵大人冷若冰霜的侧影，康拉德心里大汗一滴。
　　




第十章 船长

　　十七是一只非常另类的恶魔，十七更是一只非常另类的海盗。
　　
　　作为恶魔，大多数恶魔都是离群索居，他却喜欢往人堆里扎，一天离不得聒噪的环境。恶魔又酷又冷又邪魅，十七又傻又闹又白痴。
　　作为海盗，“很丑很有钱，很黄很暴力”这个基本要求，十七一个也没达到。
　　丑？十七从来不肯照镜子。
　　有钱？别提那条破船了。
　　暴力？十七总是被别人追杀。
　　你说还差一条？那啥，忘了说，十七总是被女人追杀。
　　
　　虽说恶魔不会死，但是却没说恶魔不会半死不活。
　　十七在海上漂流了三天三夜没说一句话，最后精神崩溃晕了过去。
　　半死不活地醒过来，睁开眼，看见蓝色的天空中飘着几朵云，四周传来久违的说话声和走动声。
　　
　　有人？
　　十七大喜过望霍地一下坐起，两眼睁得水晶球一样，他居然在船上！
　　一条黑色的船。
　　黑帆，黑缆，黑桅和黑甲板。
　　还有一个全身乌黑的彪形大汉蹲在十七的面前，看见他醒了，一片漆黑的面庞上露出一道显眼的白：彪形大汉笑了，腼腆地，腼腆地……
　　微笑了。
　　“呵呵，船长，你醒了。”
　　
　　“黑黑黑，黑贝！”十七激动地热泪盈眶口齿不清，“我我我，我真的回来了！”
　　一个熊抱掐住彪形大汉的脖子，十七幸福得摇头摆尾。
　　黑贝只知道憨憨地笑。
　　
　　而此时，一个鬼魅般的黑影无声无息地飘近，十七顿感冷风飕飕，他连忙放开大汉，刷地起身站得笔挺：“K！”
　　
　　黑色的影子微微欠了欠身，声音恭敬：“大人，欢迎回船。”
　　
　　十七露出灿烂的笑脸加一口白牙，“哦呵呵，K，今天天气真好！真适合出航！”
　　
　　K不紧不慢道：“耗时一个月，‘黑塞壬’号修复后首次出航，您多加小心。”
　　
　　十七立即焉儿了，低头：“K，我错了。”
　　
　　K的语气云淡风轻：“大人没有错，一条黑血号毁了不算什么，您还有不灭的黑塞壬号能经得住一切考验，大人平安回来就好。”
　　
　　“哇哇，不要！”
　　十八般耍赖功夫一齐使出，八爪缠上抱住K，主动承认错误，“我错了我错了我错了，你不要这样说话我好害怕……”
　　
　　一团黑影的人轻飘飘地说：“大人错在哪儿？属下不知。”
　　
　　十七摇摇尾巴乖巧道：“我不该招惹林赛儿。”
　　
　　黑影不为所动：“嗯。”
　　
　　十七继续摇尾巴：“我不该引来海军。”
　　
　　黑影凉凉道：“都是老问题了。”
　　
　　十七哭丧着脸：“我错了嘛，我还不应该惹上费迪南德。”
　　
　　黑影沉默了片刻，转身。
　　十七万分惊恐地抓住K的袍子：“K！你别生我气！”
　　
　　K停下，沉默了片刻，定定地说：“大人需要费迪南德的那颗宝藏之心，无需瞒着我。” 
　　
　　十七傻了，愣愣地看着K。
　　K说：“只要是您的愿望，无论如何我都会达成。”
　　
　　那一贯堆满了各种各样稀奇古怪的表情的脸上，终于动容，十七呵呵一笑，淡淡摇了摇头：“这只是我一个人的事情。”
　　
　　K说：“即使您真的决定永远漂流在海面上不再回去，我也不会因此放弃对您的效忠。”
　　“我是如此，黑贝是如此，就连青鸟也是如此，黑塞壬号永远会为了您的任何一个愿望死了又死，永不退缩。”
　　
　　十七转头注视着一望无际的蔚蓝大海，良久，他说，“我想……”
　　“哎，我就是想，我欠了那个人很多，至少要让他活过来。”
　　
　　“我明白了。”
　　K躬身行了个礼，“那么大人，您需要注意，卡特琳娜的舰队往北返回了加勒比海。林赛儿的鲨鱼一直追踪着我们的船，而费迪南德背景复杂，和林赛儿是旧识，难保他们不联手。”
　　
　　十七歪头想了想：“‘黑塞壬号’会出航到亡灵海上来，是不是因为他们已经把我们的码头烧了？”
　　
　　K点了点头，平静道：“您也明白，那是迟早的事情。”
　　黑影中发出的声音自信而淡定：“您只需要‘黑塞壬号’，一切足够。”
　　
　　“那是当然，我们的船无敌。”
　　十七微微笑：“谢谢你来接我，K。” 
　　
　　K欠身退下：“职责所在，大人。”
　　
　　K走后，十七一个人站在船舷边眺望大海，卸去的飞扬跳脱的神情，他的眼睛中流淌着一股悠远迷离的光泽，似乎还有一点淡淡的无奈。
　　海风咸涩，呼呼作响，以至于盖住了他轻声呢喃的话语：
　　“我想让他活过来，非常、非常想……”
　　“一定是我的错，真是对不起。”
　　十七把手攥紧，又松开。
　　一只折射着奇异光芒的宝石坠子在他手中散发着神秘的气息。
　　宝藏之心。
　　
　　而此时，同一片晴空之下，北方的加勒比海在日光中泛出迷人的金色光芒。
　　一列蝴蝶旗帜在码头高高飘扬。
　　抢眼的蓝紫色大船泊在凹形军港的最里面，一堆红衣的士兵列队在码头上，燕尾蝶挂旗由大船上岸，旗边，白衣军装的女子傲然地穿过仪仗队列走在最前面。
　　
　　码头行板的尽头，总督七星挂旗静止在那里，与紫色的燕尾蝶对峙。
　　卡特琳娜停步，军靴点地，皱眉道：“路克，有什么事情。”
　　
　　七星挂旗之下，漂亮的年轻秘书官此时身穿正式的墨绿色海军上尉服，配银色流苏，黑色军靴、腰带及佩剑，格外肃正。
　　他敬礼道：“总督大人让我在此迎接殿下，请殿下到总督行辕。”
　　
　　卡特琳娜秀眉上挑：“在军港不准叫我殿下，还有――我不去！”
　　
　　路克继续不温不火地说：“总督大人还说，如果您不接受‘殿下’这个身份，那么就请您作为西班牙海军提督执行七海总督的命令，前往总督行辕汇报。”
　　正中下怀。
　　
　　卡特琳娜瞬间大怒，刚要发作又生生刹住，平复了好半天才冷静下来，狠声道：“你先传话回去，我准备准备一会儿就到。”
　　
　　路克不以为意：“总督大人还说了，军令不等人，既然您是海军提督的身份，接到命令就应该立即执行。”
　　秘书官微微侧身，亮出港口边停着的一辆八座马车，伸手做了个请的姿势：“提督大人，请上车。”
　　
　　卡特琳娜强忍怒气，无法反驳。咬牙切齿地一顿脚，甩开四个副官上了马车，狠声道：“不许跟来！”
　　副官们噤若寒蝉，心知每当此时上层之间的冲突便如同惊涛骇浪暗流汹涌，不可不小心翼翼如履薄冰。
　　八座马车奔驰而去，直奔卢嘉丽花园。
　　卢嘉丽花园，历代海洋王在加勒比海的豪华别墅，现在，是七海总督的行辕。
　　
　　马车进入了园林内部，停在一所喷泉花园的宅邸之前。
　　屋宇豪华大气，翻修为十年前罗马城时兴的样式，前门的白色欧利石柱，环形阶梯，环抱中央的红色罂粟花圃，华丽高贵，彰显着主人绝对尊严的地位。
　　
　　南面房间的每一个窗口都可以看得见那个巨大的水面群雕，喷泉在数个水池中洒下细雨，加勒比海的三月，天气温热，广阔的花园中绿意盎然。
　　当卡特琳娜走进那间充满着马德里风格装饰的浅金色房间时，西泽尔正站在窗边眺望着远处的喷泉。
　　她的心有那么一刹那的变软，然后恍然，却不知为何。
　　




第十一章 婚约

　　卡特琳娜想不通――他们之间到底是哪里不对，从什么时候开始不对。
　　从那场海难之后？从他得了怪病开始？还是从他成为整个七海名义上的主人那天起？
　　总之是不对了……又也许根本就没有对过。
　　
　　西班牙王室和二次册封的公主一共二十六位，她的母亲是国王的表姐，父亲是西班牙的权杖。她的实际地位不逊于任何一位宗室的公主，与西泽尔家族的小公爵订婚，于她的家庭或是费敏?西泽尔本人，都是一件互利的事情。
　　荣耀，华丽，美满。
　　卡特琳娜坚持认为两人之间没有爱情，虽然早在订婚之前，在某一年罗马的众多狂欢节的某一个沙龙上，他们有一个浪漫的相识。
　　
　　卡特琳娜公主娇蛮高傲，做事情习惯带着一份高高在上的冲动任性。
　　她当众指着西泽尔那裹着黑纱的面孔，理所当然地拒婚，她的母亲――塞维利亚女公爵同样不能接受自己唯一的女儿嫁给一个迟迟不能确诊的重病号。
　　但是，罗马方面施加的压力却使得这场订婚的期限变得格外漫长――
　　新任的七海总督，教皇疼爱的小公爵，圣?爱莎公主的亲子：
　　费敏?西泽尔公爵本人，不同意解除婚约。
　　
　　一拖就是四年，卡特琳娜愤而出走，加入海军。
　　所有人都理解她的怨恨――谁愿意嫁给一个行将就木的，面目全非到惨不忍睹的“麻风病人”呢？
　　不管确诊与否，早就有传言信誓旦旦说，亲眼看见了西泽尔公爵“魔鬼一样恐怖”的脸――
　　腐烂，损坏，灰白的死亡――
　　麻风病，那是上帝对罪人的惩罚。公爵是被恶魔盯上了的罪人。
　　
　　卡特琳娜这时忍不住觉得他可怜，但是转念之间又抑制不了对这个人的憎恨：四年来西泽尔越发地不择手段和残暴无情，并且像一个冷酷的牢笼一样，极度病态地控制着她，阻止一切人对她的亲近。
　　
　　他说，他不能失去她。
　　她说，她极度厌恶他。
　　厌恶他的重症缠身，厌恶他的奄奄一息，厌恶他无止境地包裹着不见天日的黑纱，以及黑纱后面残缺腐烂的肉体。
　　她受不了靠近这个人身边，因为他身上有着浓重的防腐香料气味。
　　他真的就像一个死人，极度冷漠，极度病态，极度无情。 
　　
　　卡特琳娜站在门口，离西泽尔足足七八米。
　　西泽尔听见声音转过头来，又是风帽下面什么都没有的脸。卡特琳娜厌恶黑色，她皱了皱眉，转过头去。
　　
　　他以前是什么样子呢？
　　卡特琳娜努力想记住，但却无法阻止地全都遗忘，记忆像一个漏了底的洞，无论她怎么挽回也没有办法。
　　他以前是什么样子呢？
　　她只是依稀记得，某一年的罗马，她渡过了此生最幸福的一个假期。
　　为什么幸福？
　　她却不记得。
　　她带着雀跃地心情去见一个人，一个白衣雪肤的红头发年轻人站在水池边，喷泉把钻石一样的光点洒在年轻人美丽的红色长发上，她看得有些呆了。直到那个人向他伸出修长的手。
　　罗马，喷泉下，红罂粟，撒丁广场。
　　卡特琳娜却唯独记不得他的脸。
　　
　　西泽尔那已经毫无人类特制的僵硬嗓音说：“过来。”
　　
　　卡特琳娜站在原地不动。
　　
　　西泽尔平静地重复一遍：“到窗边来。”
　　
　　卡特琳娜冷笑一声，“总督大人，您有什么问题尽管向属下提出，没必要靠得这么近。”
　　
　　西泽尔冷冷地问道：“你和那个海盗，是什么关系？”
　　
　　卡特琳娜回答：“海军和海盗的关系，我抓他逃。”
　　
　　西泽尔说：“据我的人说，你在应该炮击的时候拒绝下令，反而为了追这个人差点冲进风暴――这可不是海军对付海盗应该做的事情。”
　　
　　卡特琳娜面无表情地说：“个人问题，与你无关，大人。”
　　
　　“你是我的未婚妻。”
　　陈述句。
　　西泽尔沙哑的声音依旧非常冷静，冷静到冷酷。 
　　
　　卡特琳娜转过头来，注视着风帽下面毫无波澜的黑暗，淡淡道：“马上就不是了。”
　　
　　西泽尔漠然道：“我不会同意的。”
　　
　　卡特琳娜忍不住带着一点骄傲和得意地微微笑：“这次你不同意也没有用，西泽尔公爵。我的母亲一个星期之前前往罗马，现在估计已经面见教皇陛下了。”
　　
　　西泽尔沉默，片刻之后，就在卡特琳娜以为这次不快的对话结束时，他忽然向卡特琳娜走过来。
　　防腐香料的味道忽然浓郁。
　　走到卡特琳娜身前一米的距离停下，因为他看见对方带着厌恶的表情往后退了一步。
　　他冷声问道：“为什么？”
　　
　　卡特琳娜皱眉：“什么为什么？”
　　
　　西泽尔说：“为什么要离开我。”
　　那种语气，简直就是在说，为什么要抛弃我，但是他没有，强撑着一丝尊严，他是真的爱她。
　　
　　卡特琳娜冷笑：“离开你？总督大人，我们的婚姻只是一个无聊的政治交易，恕我不能接受。”
　　
　　西泽尔的声音中终于出现起伏：“政治交易？如果是政治交易，西班牙一共有二十六位公主，为什么我一定要选择你？我们是自愿的。”
　　
　　卡特琳娜继续冷笑：“就算你是自愿的，我不是。你既然一定要我说明白，那么我可以清楚地告诉你――
　　“我，不愿意与你，结婚。”
　　
　　西泽尔顿时安静，再开口，声音变得有些伤痛：“你，不喜欢我？”
　　
　　卡特琳娜从未听到过西泽尔的语气中流露过什么感情，从来冷酷，从来寡言。
　　这一刻骄傲的小公主有些不知所措，不过只一会她便冷静下来：“是的，我不喜欢你。”想了想她又补充道，“最开始，只是不喜欢而已，但是这四年你所做的事情让我由不喜欢变得厌恶――我厌恶你，总督大人。”
　　
　　西泽尔站在原地毫无动静。
　　卡特琳娜行了个礼，转身告辞：“请原谅我今天的失礼，大人，我觉得有些事情还是要说明白比较好。”
　　
　　西泽尔按住了门。
　　卡特琳娜挑眉――这是她发怒之前的暗示。
　　西泽尔说：“你是厌恶我的这张脸？”
　　
　　卡特琳娜霍地转身，狠狠地盯着西泽尔：“你要这么理解也没有错，我根本不想看见你。”
　　“还有，四年来无论我到那里，身边总有你的人监视我的一举一动，你威胁亲近我的人，你剥夺我的自由――西泽尔，我何止是厌恶你！”
　　
　　西泽尔低下头：“我可以立即撤掉那些人。”
　　
　　卡特琳娜有些恶毒地笑道：“那已经毫无意义了，你以为有谁会嫁给一个没有未来的人呢？”
　　她说：“即使是没有选择的联姻，至少我也要嫁给一个正常的人，至少也是一个健康的人――我的父母也这样认为。”
　　
　　西泽尔浑身弥漫着冰封的气息。
　　就在卡特琳娜拉开门准备走出去时，他说：“你曾经爱过我。”
　　
　　卡特琳娜说：“笑话。”
　　
　　西泽尔说：“我们相爱六年。”
　　
　　卡特琳娜一颤，心里忽然感到一阵莫名地慌张，她说：“那不可能，我完全不记得。”
　　
　　“不记得。”
　　西泽尔静静地重复了一遍，“你说你不记得。”
　　
　　卡特琳娜感觉一片心慌意乱，她开始感觉到痛苦，不知为何渐渐觉得悲伤，这毫无道理。
　　她慌乱地说，“我不爱你，没有爱过你，以后也不会爱你，所以我要取消我们的婚约。”
　　
　　西泽尔说：“再给我一点时间，我可以恢复原来的样子，一切都会和以前一样。”
　　
　　卡特琳娜急匆匆地走出门去，这一刻她只想离开这个人，躲开他。
　　她听见西泽尔在她身后说：
　　“我爱你。”
　　她心中一阵剧痛，几乎是落荒而逃。
　　




第十二章 绝世珍宝（上）

　　
　　这世界上的绝世珍宝分为两种。
　　一种是有形的财富，比如众所周知的宝藏之心，据说那指示着世界尽头的宝藏，那笔财富，将能左右帝国和教皇邻邦之间的自古以来较量。一种是无形的财富，那是一种传说，比如一张藏着秘密的手稿，一个伟大的雕塑家最后的作品，比如《罂粟与红》。所谓绝世珍宝，它们的价值无法估量。
　　
　　巴林群岛，库鲁鲁集市上人潮如织。
　　前天，一队来自威尼斯的商船抵达这里，大小船只近一百，几乎占据了库鲁鲁所有的停泊点。规模之大，两天内南北美洲殖民地的期货商，珠宝商，皮革商，瓷器商，管它什么这商那商的纷纷赶来，不仅窃贼骗子老鸨们蠢蠢欲动，更惹得整片海域的大小海盗心中瘙痒难当。
　　
　　十七的黑塞壬号已经在这里泊了近二十天了。
　　小码头被林赛儿暴怒之下一把火烧了个干干净净，海盗船长无家可归。
　　这次威尼斯商队一来，十七和他的海盗们就被恭恭敬敬地“请”出了海港。
　　
　　十七死气沉沉地蹲在船舷上，摸摸被踹了一脚的屁股，深沉而凝重地叹了口气。
　　“请”已经是非常幸运的事情，要是被人知道十七的船上一整船海盗，招呼他们的可就不是一顿白眼那么轻松了。
　　
　　不过……要是真的告诉别人黑塞壬号是条海盗船，会有人相信吗？
　　不只是破破烂烂，更是一贫如洗。
　　十七又深沉而凝重地叹了一口气。
　　
　　黑塞壬号穷得叮当响，连甲板上的钉子都不够用，自从船长室里那张床被拆了补船之后，十七已经六个月没睡过木板了
　　――那也是全船的最后一张床。
　　看着不远处码头上一条拾掇妥当的双桅船灌饱涨足，摇摇晃晃地驶出港口，十七一双大眼瞪得通红，心里翻涌着醋酸的海洋。他吸吸鼻子呜呜道：“我也想出海嘛……”
　　
　　“那就出海啊！”
　　一个华丽如同竖琴的声线在十七耳边乍然响起，十七一个没蹲稳，差点栽进海里。
　　
　　他跳下甲板，仔细打量靠在船舷边的青年，一头灿烂的金发用银色的丝巾扎起放在身后，流丽妩媚的眉眼，瞳孔蓝如沧海，唇色艳如春花。肌肤丰润，浅笑含情。
　　这个男人真的像只花孔雀。
　　
　　十七不相信地眨了眨眼：“孔……雀？”
　　他真的叫孔雀，名副其实，海上第一掘金者孔雀?裘德，有钱人，超级有钱人，超级没品位的有钱人。
　　穿着华丽堪比维拉皇后，色彩鲜艳更比之有所过而无不及，浑身上下珠宝首饰沉甸甸亮光光，s的十七头晕眼花：“你……怎么穿成这样？”
　　
　　“咋样？”语调里隐隐有着威胁的意味。
　　
　　十七眼珠一转，连忙道：“我是说你怎么穿得这么好看，真好看。”十七心里：我吐。
　　
　　花哨的男人得意地哼了一声，“海上第一美男子么。”
　　
　　十七心里：我再吐，然后问，“你来找青鸟？”
　　
　　孔雀?裘德眼神不善地瞥了一下十七，艳丽的脸上颜色不太好：“你这草包，一定老是惹他跳脚。”
　　
　　十七连忙摆手：“天地良心，我怎么敢！青鸟超凶的！”
　　
　　孔雀想了想，得意一笑，“他不凶你凶谁？对，他心情不好肯定是因为你。”
　　说着掂量了一下手腕上的钻石手链，转而遗憾道，“我穿得这么好看，青鸟居然说我碍眼，真是桑心呐~”
　　
　　十七瞅了瞅孔雀浑身的珠宝，心想谁看见那一身假货还不觉得碍眼那就怪了，宝石大得像鸡蛋一样……
　　暗地里呸了一口，只听孔雀道：“这串手链是玛丽公主的结婚礼物……我庸俗？我怎么庸俗了！”
　　
　　十七的耳朵刷地竖起来了，“=什么？”
　　他眼巴巴地盯着孔雀身上的大小钻石：“你身上这都是真货？”
　　
　　孔雀甩了他一个大大的白眼：“老子的品味，怎么可能是假货？！”
　　
　　十七傻了，过了一会他小心翼翼地说：“你身上这么多值钱的东西，随便哪个……借我一样？兄弟我最近缺钱……”
　　
　　孔雀瞪大眼睛：“你说什么？！”
　　
　　十七可怜巴巴地看着他，硬着头皮：“跟你借钱。”
　　
　　孔雀露出难以置信的表情，“我没听错吧，借钱？问我？”
　　“你已经走投无路到这种地步了吗？”
　　“已经开始白日做梦了吗？”
　　“神志不清了吗？”
　　“脑筋坏掉了吗？” 
　　“穷疯了吗？”
　　――从海上第一掘金者孔雀?裘德的身上抠出钱来，是这个世界上的第，呃不知道第几大奇迹。
　　
　　十七脸红，恼羞成怒：“你个一毛不拔的铁公鸡！”
　　
　　孔雀潇洒地拍拍手，“知道还问我借钱。”
　　
　　十七哭丧着脸道：“我的船出不了航嘛……”
　　
　　孔雀哼了哼，不为所动。
　　
　　以多年的经验，与这个天字第一号的守财奴谋财，是这个世界上最最不可能的事情，还不如去抢劫海上运金船，当然，你要保证能抢在孔雀动手之前――
　　孔雀是一只活了一百多年的青年海妖。
　　他不是海盗，但是只要是有钱，无论是偷是抢是骗是赚还是正当所得，都拦不住他下手――至于他到底劫掠了多少金银，问老天去吧。
　　无法想象，他和十七这种穷到极点的恶魔居然能共存在于同一片海域上。
　　而这次他来到巴林群岛，无疑是冲着这次十年不遇的巨大市场而来――
　　“海上掘金者”，说的难听点，就是――神偷。
　　
　　十七闷闷不乐地转过身去。
　　孔雀看着他的背影，忽然问道：“你为什么要急着出航？”
　　
　　十七犹豫了一下，还是回答道：“找宝藏。”
　　
　　孔雀狠狠地呛了一口，“啥？”
　　“找宝藏？”
　　“你？”
　　“搞笑吧……”
　　“万年穷光蛋，永远被人抢劫的黑塞壬号船长，你？找宝藏？好大一笑话啊！”
　　
　　十七闷闷地不说话。
　　孔雀想了想，忽然灵光一闪，睁大眼睛：“难不成，‘宝藏之心’？”
　　“我靠！”他跳到十七的面前，“那个叫费迪南德的奸商满世界追杀你是因为……”
　　
　　“‘宝藏之心’，在我这里。”十七坦然道。
　　
　　孔雀脸上写满了不可思议：“你真够胆，我都不准备对那东西下手，那可是葡萄牙王室献给教皇的绝世珍宝！”孔雀向十七摊手，“你什么时候这么牛逼了？拿来看看！”
　　
　　十七“切”了一声，一脸戒备，“别想！”
　　
　　孔雀盯着十七的脸看了一会，了然点头：“你这么卖命地偷‘宝藏之心’，要找第六道源泉？”
　　
　　“废话~天下第一宝藏谁不想要！”
　　
　　“哈，万年穷光蛋你骗谁？”拍拍手，神偷笑得不怀好意，“你要找的东西是生命之泉吧。”
　　
　　十七愣了愣，随即做出无所谓的表情一耸肩，“是是是~是又怎么样。”
　　
　　孔雀不屑地哼了一声，“人都挂了，再怎么折腾也是徒劳，有意思么。”
　　
　　十七龇牙，“你知道个屁。”
　　
　　孔雀“哦~”了一声：“我是不知道你们那些破事，你自己又知道啥？”
　　十七不说话。
　　他和十七并肩看了一会儿海面，十七一脸衰到极点的样子，孔雀皱了皱眉，“你那什么死样，才一百年，十七殿你是越来越锉了。”
　　“真是受不了看你这么痿，跟我来啦~”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我有办法让你搞到的钱比你一辈子见到的还多，你的船想到哪里都行！来不来？”
　　
　　十七惊悚地望着孔雀：“不会是……偷……”
　　
　　孔雀秀眉一挑：“我呸，什么叫偷啊？嗯？”
　　“哇靠你丫那什么表情？还有什么好犹豫的？”说着把十七连拖带拽地拉下了船：“不来也得来，乖乖跟我走！”
　　
　　十七回头向黑塞壬号悲鸣：“K――”
　　“我才不要去哇！”
　　




第十三章 绝世珍宝（下）

　　
　　整个集市由十六个港口，十八个广场，和四十二条大街小巷共同组成。
　　从威尼斯商队那大大小小一百多条船上下来的各种活物流入这个庞大的集市每一个角落。
　　孔雀拎着十七走街串巷，直奔中央广场。
　　
　　十七看了一眼那金碧辉煌的巴洛克式四层建筑，瞬间吓破了胆。
　　――巴林拍卖会会场。
　　里面就是卖一根针也能让人倾家荡产……这辈子就没见过几块钱的十七都快哭了。
　　
　　孔雀走进门，两个戴浅色小卷发的侍者恭敬地上前“问候”，孔雀潇洒地递出一张名签，两门童立即肃然起敬，忙不迭地在前面引路。
　　十七拼命地拽住孔雀的袖子，“我不要上去哇~”
　　
　　孔雀像安抚小孩子一样拍拍十七的头：“乖，不是上去，是下去。”
　　
　　“……”
　　
　　“上面都是一般交易，下面才是做大买卖的。”
　　孔雀淡定地微笑道，“巴林拍卖会地下交易所――在这里，你甚至可以买到军队和海洋。”
　　
　　十七失语了。
　　孔雀像拖麻袋一样拖着十七拉下了盘旋的阶梯，十七面色惨白地看到一个扇形的华丽大厅缓缓展开在他的视线中，阶梯式的分栏席位形成一个扇形的环绕，中央是拍卖师的位置和一列展台。
　　
　　十七和孔雀坐在最后一排。
　　远处，那个戴假发的拍卖师仪态端庄，举止优雅，带着十二分贵族的气质，巧舌如簧勾动观众频频加码，一串串天文数字哗啦啦飙上去，可怜十七连后面有几个零都来不及数清楚。
　　这只是一次正常拍卖，孔雀告诉十七，特殊情况下拍卖场上可能会卖出一支船队，一个岛屿甚至是一片海域。
　　
　　十七翻了翻白眼，毫无概念。
　　随着展品的档次不断升级，大厅中的窃窃私语声越来越响，十七望着高高悬挂在上方的分枝大吊灯装尸体：
　　有钱人太多――
　　受不了鸟，完全受不了鸟~太受打击了……
　　孔雀在一旁百无聊赖地挫着指甲，吹了吹，抬眼间，目光却犀利地记录着展台上下的一点一滴。
　　
　　拍卖进入尾声，惊叹声抽气声四下响起，十七迷惑地眨了眨眼睛，展台上只有两样不起眼的装饰品。
　　孔雀在他耳边说，“最后一轮都是有绝品――
　　“看那里，那个是瓦纳蓝琉璃瓶，三百年前原本是一对，上一代海洋王的妻子去世时，大公当场砸掉了其中一只，另一只消失了一百年无处可寻，今天居然在这里看到，哎你给点反应好不好……”
　　十七一脸纯洁的茫然。
　　
　　孔雀皱了皱眉，“再看那个，就是那个小肖像画，看起来不起眼，但画里面的人是佛罗伦萨公爵卡伦迪亚，那幅画才是被称为‘上帝之手’的奥路菲?阿雷佐真正的最后一幅画――传说‘上帝之手’死前画的最后一人是他此生的最爱，这幅画证明了阿雷佐的确背叛了查尔达伯爵夫人……”
　　十七已经神游天外去了，孔雀恼恨地拍了一下他的脸，“你有没有在听？！”
　　
　　十七翻了个白眼，“看到值钱的就下手呗，里巴嗦做什么？”
　　孔雀鄙视地看了十七一眼：“俗！”
　　“你就看不到价格背后的价值吗？你眼里就只有钱吗？”
　　
　　“老天！”十七恨不得跳起来，“你个一毛不拔的铁公鸡跟我说这话要不要脸呐！我是穷人！都快穷死了还管管什么背后的价值？”
　　“你行行好这里随便那个东西顺给我我绝对不挑！”
　　
　　孔雀诡秘一笑，“我已经知道他们把宝贝都藏在哪里了……”
　　他拉着十七从后门退出，舔舔嘴唇道：“这次的商队来头不小，最后那两件东西百年一遇。”
　　想了想，孔雀从脖子里拉出一跟细长的线，顺着地板的缝隙放进去，那水红色的傀儡线瞬间消失。
　　
　　十七眨了眨眼睛想看仔细，“那怎样？”
　　他抬头望向孔雀：“要干什么？”
　　
　　孔雀冲十七眨眨眼，“去水下。”
　　不由分说他拉过十七就往港口走去，“他们拍卖的东西只是一部分，还有更大的财富在――”
　　
　　“水下？”十七不可思议的跟上去，“你知道？”
　　
　　孔雀说：“……跟你说了也没用。”
　　他催了一声，“快走。”
　　十七像只无辜的羔羊跟到了港口。
　　
　　孔雀所说的水下――在库鲁鲁岛海面以下，有一个上凹的空穴，湿漉漉的石壁上用松油点燃照亮，显得原始而神秘。
　　洞顶在一滴一滴地滴着水，十七越来越觉得自己被孔雀这小海妖给忽悠了，只见他变魔术地从身上掏出各类稀奇古怪的物件，石洞里各种机关轮番上线，海上第一偷神乎其技地过关斩将，特技动作层出不穷。十七则是一脸茫然，完全对他们所要劫掠的宝库无感。
　　这是一对极有喜剧效果的盗宝人。
　　
　　最里面的石室里不用松油照明，墙壁上的水珍珠发出温和的白色光线，十七觉得这里干燥得有些奇怪，刚想问，只听孔雀发出一声快乐的惊叹：“果然在这里！”
　　
　　十七走过去，孔雀解开一块黑色的蒙布，一块光华灿烂的水晶如同日光明亮却柔和动人，整个石室顿时像敞开在晴空之下一样。
　　“这是晴石。”
　　
　　打开一个盒子，里面是一对戒指，一金一银，上面有古老的图腾装饰，隐隐有种压迫的力量从上面流泻而下。
　　“这是力量对戒。”
　　
　　“这是维斯特最后的琴谱。”
　　
　　“这是威廉皇帝的遗嘱。”
　　
　　“这是……”
　　
　　“……”
　　
　　一个国王的库房也不过如此，孔雀沉浸在满室的珍宝之中陶醉不已，十七兴趣缺缺地闪边，他对这些东西的价值毫无概念，心想着随便顺个什么东西出去，不知道够不够翻修黑塞壬号一遍呢？
　　可是顺出去怎么换钱呢？
　　这是个很大问题。
　　十七难得严肃地思考着，烦恼地拽上了手边的一块天鹅绒黑幕布。
　　
　　出神之间身体的力量靠上去，不料竟把那幕布哗地扯了下来，带动一片噼里啪啦的声音。
　　孔雀连忙凑了过来，“小心点，不要把……”
　　句末没了声音。
　　他木在原地，看着墙壁上的石格里，一副油画静静地呈现在柔和的光线之中。
　　
　　十七安静地站在孔雀身边，黑色的眼睛也是一眨不眨，盯着画。确切地说，是盯着画里面的人看。
　　过了很久，孔雀终于回过神，面带一种有些飘渺的神情说道：
　　“绝世珍宝……《罂粟与红》。”
　　
　　十七不觉，依旧认真地注视着画像，孔雀有些惊讶：“这么感兴趣？”
　　他吸了口气道：“这幅画是‘上帝之手’的成名之作，《罂粟与红》。”
　　“画中人是圣?爱莎公主的亲子费敏?西泽尔，画这幅画的时候十九岁。”
　　“阿雷佐和整个教皇邻邦的画家一样，都想通过画小公爵的画像出名，因为当时传言说没有人能描摹得出那种容貌。‘上帝之手’在此之前只是一个画天顶画的普通艺人，不知他如何得到机会，见到公爵本人，一年之内画了上百幅画像，完成这幅画之后，一口气烧掉了从前的所有作品，一夜成名。”
　　孔雀耸了耸肩，“不过很多人都说他是从恶魔那里借来的才华才画出了这幅画，这幅画本身就代表着一种不祥的美。”
　　
　　画中的男子刚刚脱离少年的青涩，侧身靠在阳台的围栏上，身穿白色的宫廷丝衫，玫瑰红的长发也用白色丝帕束起。
　　风从远处的景色中吹来，扬起他未被束缚的一缕发丝和衣带。
　　这幅画中的天空却不是晴朗的，色彩也不是明亮的，画面中唯一鲜艳的只是那红色长发，画中人神情孤傲而冷酷，半眯着的狭长眼睛是令人莫名心动的祖母绿。
　　他漫不经心地抚摸着手里出鞘的短剑，白皙细长的手指贴在剑刃上，冶艳得惊心动魄。
　　年轻男子有一种邪魅而乖戾的气质，却在微微勾起的唇角出显出圣光一样的纯洁温柔。
　　美得不祥。
　　
　　“他长得很好看。”
　　十七对着画专注地点点头，语气非常诚恳。
　　孔雀知道十七这句话的分量，他勾起嘴角，隐藏不住心里的激动道，“这幅画是绝世珍品，无数人为找这幅画费尽心思，我也试过，但传言西泽尔小公爵所有的画像都已经被烧掉……”
　　他走上前去取画框，有些陶醉地说，“很多人说时因为这幅画的名字不详――两年之后，小公爵遇上了海难，回来便患上重病，据说容貌尽毁，这幅唯一最接近真容的画像就成了当之无愧的绝品。”
　　他想了想又强调道：“无价之宝。”
　　
　　这是十七漫长的生命以来中唯一一次如此长久地注视着一幅画。
　　甚至有些出神，有些迷醉。
　　在此之前，美对于他都是一种抽象的，无意义的概念，他不知道这个世界上有一种存在让人臣服让人膜拜，让命运都会嫉妒到疯狂。
　　他想起在亡灵海上看见西泽尔如今的样子，忍不住深沉了一把，于是凝重地点了点头道：
　　“没错。”
　　
　　十七那时还不知道，自己将一生都无法忘记这间藏宝室。
　　这次盗宝毫无惊险可言，但是因为在这间石室里，在晴石那柔和的日光下，好像一个不甚晴朗的午后，白色的阳台上有风路过，而他遇见了十九岁的费敏?西泽尔，这才算是他们真正的初遇。
　　




第十四章 起航

　　“你要带走这幅画？”
　　十七对着画像发了很长时间的呆之后问孔雀。
　　
　　孔雀正在全神贯注地研究如何把画像从壁龛中取出来，喃喃道：“靠这什么机关，居然搞不下来……”听见十七的问句，头也不抬道：“废话，来一趟再没比这更值的东西了。”
　　
　　十七看看孔雀，又看看画，“这幅画应该让更多人看到。”
　　
　　孔雀不明所以：“你说啥？”
　　
　　他撇撇嘴指指孔雀，“你个超级无敌守财奴，如果这幅画到了你的手里，就要永远不见天日了。”
　　
　　孔雀从来没见过十七这种表情，有些愤慨的？有些正义的？还还……还有些埋怨的？孔雀张大嘴呈一个标准的O型：“你的意思……”
　　他有些不相信自己的嘴巴：“你的意思是让我不要拿走这幅画？”
　　
　　十七别扭地“嗯”了一声。
　　
　　孔雀震惊了。
　　
　　恶魔十七一脸忧郁圣母的微笑看着他，头上似乎还有天使的光环飘啊飘，孔雀嘴角抽搐了。
　　
　　三个小时之后，海上第一掘金者孔雀，面有菜色地站在十七的黑塞壬号甲板上，看着十七兴致勃勃地向黑贝介绍这次寻宝的旅程，不住地翻着白眼，只听见两傻子的声音不断在耳边聒噪：
　　“那个晴石，会发光的，挂仓库里以后就不用蜡烛了！”
　　“呵呵，好啊。”
　　“一对戒指，金的我卖了，居然值三千银币！”
　　“真的，太好了。”
　　“还有很多废纸旧书，我不要，都给孔雀了！”
　　“是吗，孔雀真是好人。”
　　
　　黑贝和十七两人乐淘淘地沉浸在三千银币的喜悦之中，孔雀在一旁不胜唏嘘：“我为什么要跟这么个脑残一起……再不会有机会了，呜呜。”
　　孔雀悔得肠子青青，心里翻来覆去估计不出那幅画的价值，只觉得这次掠来的一些七七八八的宝贝倒真的像是废纸旧书一般看都不想看。
　　他发誓以后再也不要和十七这种穷鬼搅和在一起，脑子坏掉了才会放着天大的宝贝不要……
　　
　　就在他沉浸在无限的后悔之中不可自拔时，十七忽然探过头来问了一句，“我有件事情想不通诶，那幅画为什么要叫《罂粟与红》呢？那幅画里明明没有罂粟。”
　　
　　孔雀歪头想了想，“但凡艺术家总是喜欢搞点隐喻的，听说小公爵喜欢罂粟，很多人说他头发的颜色是罂粟红。”
　　皱了皱眉，他又有些不解地说，“看画上不是啊……”
　　
　　而此时加勒比滨海，卢嘉丽花园里红色的罂粟正开到最盛。
　　西泽尔站在窗前，静静地看了一会阶梯包围中的红色花圃。
　　他慢慢转了身，穿过耳门走进卧室，靠墙有一面裱着金色花的大梳妆镜。他注视着镜子里的人，黑色的风帽之下藏匿着深深的阴影。他脱下风帽，浑身僵硬地注视着自己，良久，抬手开始层层揭下脸上的黑纱。
　　一圈一圈，极有耐心。
　　平静，镇定，解到最后一层，轻轻掀开，只看了一秒，再平静地缠绕回去，包扎好。
　　
　　一分钟之后，毫无预兆地拎起镜子旁边的三叉烛台疯狂地往镜子上砸去，瞬间粉碎，碎片飞溅。梳妆台上一干物件噼里啪啦地被扫到地上，碎玻璃撒了满地。西泽尔发出一种深沉的呻吟，就像在深渊中回响。他向粉碎到只剩下一个框架的镜子一下下砸去，如同一只陷入了绝境而疯狂的野兽。
　　不想看见自己。
　　已经不是一个活着的肉体。
　　发泄的声音沙哑破碎，没一会儿就脱力摔倒在台子上，他发出一种好像胸腔四分五裂了的哮喘声，浑身瘫软颤抖。
　　
　　无力地休息了一会儿，慢慢撑着台面站起来，此时身后有人敲了敲门：“总督大人。”
　　
　　他喘息了一会儿，掩饰着自己的虚脱，淡淡道：“说。”
　　
　　“关于上次那个海盗的事情，报告已经交上来了。”
　　年轻的秘书官端着两卷羊皮纸卷。
　　
　　西泽尔连抬手的力气都没有：“你简单地说一下。”
　　
　　路克点点头，根本不看那两卷报告，他肃着脸汇报：“海盗船长十七在巴林群岛的西南一百海里处有一座小岛，没有名字，地图上也不能鉴别。岛上只有一个码头。一个月之前‘血鲨’林赛儿将那里烧毁，十七出航，下落不明。”
　　
　　“林赛儿？”
　　
　　“南美殖民地的一个奴隶主，大人，您应该对她有点印象，她的船是红色的，叫‘血鲨’。”路克尽职地详细解释。
　　
　　西泽尔想了想：“听说她能驯养鲨鱼？”
　　
　　“就是那个人。”路克欠了欠身，又道：“还有一件事情一定得和您说――”
　　“追杀十七的‘三叉戟号’是葡萄牙王室的商船，船主费迪南德原本要呈送一样礼物给教皇陛下，但是被十七偷走，那样东西是‘宝藏之心’。”
　　
　　“‘宝藏之心’？！”
　　西泽尔猛地一肃，“为什么之前一直都没有它的消息？！”
　　
　　路克毕恭毕敬地行礼，“请原谅属下失职。”
　　“‘宝藏之心’是葡萄牙商人在新大陆发现的，教廷得知之后把消息锁得很牢。”
　　
　　西泽尔握了握拳，又放松开，“那么‘宝藏之心’现在在那个海盗船长手里？”
　　
　　“正是，大人。”
　　
　　西泽尔想起当时他随意向十七说起有关七道源泉的事情，十七回他一脸无知，并且没有表现出他原本应有的一点点好奇。
　　西泽尔当时应该怀疑，只是不知为何，居然就让他轻易地蒙了过去，对那个人太没有警惕了吗？
　　――那么他究竟知不知道“宝藏之心”和第六道源泉的关系？
　　思及此，公爵大人冷笑了一声：
　　十七，看来你是还真是不知死活。
　　
　　“除了下落不明，关于那个海盗船长的其他信息呢？”
　　
　　路克打开羊皮纸书卷看了一眼：“目前为止，燕尾蝶舰队，三叉戟号，血鲨号同时都在搜捕十七。十七的船黑塞壬号，特征是黑帆，龙骨，和船头的女妖塞壬。单排火炮，双桅。黑塞壬号曾经被叶宁提督的燕尾蝶号击毁，但是据消息判断，似乎已经复活。”
　　“以上，目前仅有这些。”
　　
　　“塞壬？那是初代海洋王的名字。”
　　
　　“是的，塞壬是人鱼族长，是海妖之王。”路克回答道。
　　
　　西泽尔淡淡地哼了一声，“卡特琳娜已经出港了吗？”
　　
　　“是的，叶宁提督领燕尾蝶舰队出航，往北大西洋深处海域去了。”
　　
　　“通知下去，‘白翼女王’号准备出港。”西泽尔毫不迟疑地说，“联络‘燕尾蝶号’，跟着他们的航向。”
　　
　　路克些微惊诧地看着他的上司，“去……”
　　
　　西泽尔完全无视他的疑问：“同时继续追查那个海盗。”
　　
　　路克不再多言，俯身告退：“属下尽全力彻查。”
　　




第十五章 群鲨

　　黑帆张扬，骷髅旗迎风飘荡。
　　背景是碧海蓝天，主角是海盗船长。
　　
　　十七站在主桅的横栏上，摸了摸新买的头巾，再摸摸乱七八糟的小辫子，心里美不胜收。黑塞壬号三天前离港，由巴林群岛向北。一路上顺风顺水，更妙的是无人堵截轻松自在，看看前方一览无余的大海空茫茫坦荡荡，十七笑得龇牙咧嘴。
　　
　　远远听见有喊声从下面传来，是黑贝：“船长，你站那么高干嘛呀~”
　　
　　十七说：“吹风呀~”
　　
　　船员渐渐围拢过来，站在甲板上担心地仰望十七，光头海盗又一次从人群中站出来：“船长，上面横栏没修好呀~”
　　
　　光头的嗓门没有黑贝粗犷嘹亮，十七站在高处：“风太大，我听不见！”
　　
　　光头喊：“横栏没修好，没钉过钉子！”
　　
　　十七用力喊：“风太大，我听不……”
　　夸嚓一声，十七脚下一空，高空落体。众海盗均张大了嘴巴，“船长……”
　　所有人的目光跟随着十七在空中划出一道斜线，往右舷落去，眼看着十七就要撞上船板，船舵位置一个轻盈的身影闪过，黑塞壬号忽然来了个右满舵，船身剧烈倾斜，海盗们摔作一团，十七噗通一声落入海中，溅起三米高的水花。
　　
　　“船长！”黑贝腾身爬起，紧张地趴在右舷上往下张望，之见白水滚滚间一片茫茫，黝黑的大汉满脸焦急的神色：“船长！船长！”
　　
　　海盗们渐渐都拢过来，此时远离黑塞壬号十来米处，一个扎着红头巾的脑袋嗖的一下露出水面，十七摸了摸一脸的水，咧嘴露出一口白牙：“谢谢啦青鸟小宝贝~”
　　
　　大家松了一口气。
　　黑贝却忽然激动起来：“船船船……船长！”
　　
　　十七浮在水面上，不明所以地：“什么事？”
　　
　　黑贝继续激动：“有有有……有鱼鱼…鱼鱼…”
　　
　　十七看到其他的海盗们也在兴奋不已地比划着什么，一个劲朝他喊着什么但是却顶不了黑贝的嗓门一点也听不见。
　　黑贝就是这样，一激动就会说不清楚话，个脑子缺氧的傻子……十七莫名其妙地想，有鱼有什么好激动的，海里不是应该有鱼吗？
　　黑塞壬号行船甚快，十七挥着手想让他的海盗们赶快扔下绳子来，只见船上海盗手忙脚乱慌作一团，十七闻到一股子浓厚的鱼腥味，于是回头望了望……
　　
　　水面上露出一刀刀背鳍。
　　十七眨了眨眼。
　　此时黑贝在远处终于把一句完整的话说了出来，他说的是――
　　“船长！有鲨鱼啊~”
　　
　　一刀血红色的背鳍在林立的脊背中浮出水面。
　　十七起了一身鸡皮疙瘩，在水里轻柔而僵硬地划动着手脚。
　　露出水面的背鳍越来越多，十七大气都不敢出，憋了好一会儿，鲨鱼群在他的身后围成了一个扇形，那只血红色的鲨鱼慢慢地靠近过来。
　　十七抖了抖，终于忍不住，一跃而起，吼道，“我操！”
　　手脚并用哗啦啦地往回拼命游，鲨鱼群暴起，像四面八方射来的梭子，都朝十七飞去。
　　
　　“绳子！”十七朝着船上大声喊。
　　船上的海盗们惊慌失措抱成一团大声向他喊“救命！”，十七欲哭无泪。
　　
　　那条红色的头鲨一马当先跃出水面，就在巨大的头部即将咬上十七的瞬间，一道绳圈准确套中十七，一声机弩的簧片声响，十七像一条上钩的鱼一样被提出海面，划了一个漂亮的弧线落在甲板上，发出“彭东”一声闷响。
　　
　　十七揉着被摔惨了的屁股，“哎哟哎哟”地爬起来。
　　一双蓝色的靴子停在十七眼前，往上，一身标准的宫廷侍卫装，苍蓝色双排铜扣束腰上衣，白道黑底靴裤，银质腰带，长短佩剑，带着白色手套的手托着机弩。
　　此人甚是拉风帅气，无论站在那里都不会让人将他和海盗联系在一起。
　　
　　十七站起来，笑得灿烂：“青鸟，早啊，你起床啦~”
　　
　　青鸟是典型的非纯血恶魔，皮肤煞白，轮廓细致瘦削，眼睛在日光下呈现出一种诡秘的紫红色。和十七类似的紫黑色嘴唇紧紧地抿着。一头泛着紫色光泽的酒红色卷发在脑后束的整齐，他冷若冰霜的脸上黑气蔓延，看着十七，眉毛压抑地跳了跳，酝酿怒气不住翻滚：
　　“大人，乐子天天有今天好像特别欢。”
　　青鸟左手握拳发出响亮的咯吱咯吱声，众海盗刷的一下缩到船尾抱团，剩下十七自觉抱头蹲地，黑贝在一旁结结巴巴地试图缓和气氛：“那个……青鸟，你，你别生气，今天船长他，他不是故意的，他不知道横栏没修好……”
　　
　　十七蹲在地上连连点头：“嗯嗯嗯嗯。”
　　
　　青鸟往前走了一步，“鲨鱼是怎么回事？”语带威胁。
　　
　　十七哭丧着脸道：“不，不关我事……”
　　
　　青鸟冷笑了一声：“为什么我看着像‘血鲨’？哼哼……很好。”
　　
　　十七装哭：“呜呜，真的不关我事，我不知道为什么林赛儿追着我跑……”
　　
　　青鸟瞬间大怒，“你不知道？！你到处招惹的人你说你不知道？”机弩的扳手夸嚓一声在他手中断裂，全体海盗一齐哆嗦。
　　十七抱头痛哭：“不是我的错我不知道哇我再也不敢了……”
　　
　　青鸟提拳便打，黑贝慌忙往前一扑抱住十七：“青鸟你你你，你饶了船长吧！”十七哭得更大声了，青鸟一听越加怒火万丈，正要连着黑贝一起殴打，忽然船体开始剧烈摇晃起来。
　　
　　被殴打场面吓得脸色惨白的海盗们忽然在船尾欢呼起来，没错，的确是欢呼――
　　冲着这边使劲喊：“青鸟别打啦，快来看快来看，鲨鱼袭击我们的船啦！”兴奋之情溢于言表，根本就不像是有一点点紧张的样子。青鸟想了又想，忍忍收住拳头，往船尾走去，十七战战兢兢地从地上站起来，向众海盗投去一个感激的眼神――
　　他脸上一滴眼泪也没有。
　　
　　船尾右侧，青鸟不由得皱起好看的眉毛：
　　鲨鱼群像是打了鸡血一样失控地撞击着黑塞壬号的船身，以血肉之躯袭击船只的鲨鱼头破血流，淡淡的血腥味飘上水面，更刺激了其他的鲨鱼狂性大发，遁甲硬骨撞上木板，更何况是如此庞大的鱼群一起撞上来，船身向一边晃了好几晃。
　　那尾血红色的头鲨暴躁不堪，游得飞快来回穿梭，青鸟估计着射中的可能，不料那鲨鱼像是能猜中猎手的意图一般，嗖的一下没入水下。
　　
　　此时舱中传来惊呼：“船破了！”
　　“漏水啦！”
　　虎头鹦鹉在海盗们头上跳来跳去：“鲨鱼！鲨鱼！”
　　聒噪的声音增加了混乱的气氛：“船破了！船破了！”
　　海盗们四处乱窜。
　　
　　青鸟脸色不善地转回头去，十七哆哆嗦嗦地看着他，一句话也不敢说。
　　光头海盗依旧展现着他临危不乱的冷静风采：“船长，往西只有六海里就是渔人岛，岛东西两端都有码头。”
　　
　　十七可怜兮兮地呜呜着：“青鸟……”
　　
　　青鸟压抑着眉毛直跳，哼了几声，“K没意见就去！”
　　
　　十七转身，不知何时那一袭黑袍包裹的影子已经站在主桅下，只听K用无比漠然的声音道：“没意见。大人。”说完眨眼间飘走，真真是来去如风不留痕。
　　
　　十七噎住：“呃……”
　　
　　黑贝在一旁立即撩开嗓门大吼：“航向往西渔人岛，全速前进！”
　　

作者有话要说：有十七这么搞的船长，就不能不来一船更搞的海盗hoho~




第十六章 四面楚歌

　　
　　渔人岛，海盗观光景点之一。
　　十七领着一船愁眉苦脸的海盗下了船，K和青鸟行踪飘渺，不见这两人，十七心下稍缓。
　　出了码头，随处可见醉鬼和酒桶躺在一起，红着脸的水手口齿不清地大声嚷嚷，浓妆艳抹的女人对着一个牛高马大的男人拳打脚踢。
　　
　　渔人岛又名海盗港，是海盗歇脚的好地方。
　　这里只提供两样东西，朗姆酒和女人。海盗们赚的都是搏命钱，浑身是血地上岸，也不知道还有没有下一回。他们愿意在这里一掷千金。
　　比如说，一个金币换一罐劣质酒，一整袋珠宝睡一个满口脏话的女人――他们愿意。
　　
　　十七和他的海盗们下船想找点酒和补给。
　　矮着身走在路上心惊胆战，要时刻提防没长眼的子弹到处乱飞――喝得烂醉的水手们在路边和女人胡乱放枪，女人粗野的笑声和枪响交替传来。
　　糟糕的事情不仅如此――
　　
　　十七用帽子捂着脸，低头小心翼翼地穿过人群。
　　
　　此时只听人群中传来一声高分贝的：“十七――”
　　女人们安静了，十七撒丫子就跑，海盗们呼地一声跟上船长夺路狂奔。怎料四面都是追兵无路可逃，一个短发少女手持渔枪率先截住了十七的去路。
　　
　　十七深知此女武艺高强不是对手，于是笑得风流倜傥晃上前去：“斯嘉丽，好久不见啊哈哈~”
　　
　　斯嘉丽冷笑不止。
　　美眸一闪凶光毕露，渔枪顿地，上前就是一个耳光打得十七眼冒金星，十七晃了几晃，心想练家子就是不一样，这一巴掌从以前的众多巴掌中脱颖而出，力道角度非同凡响啊非同凡响，摸摸鼻子――居然没出鼻血？
　　抬头一见斯嘉丽准备张口，十七吓得浑身发抖冲上去阻止，可惜为时已晚，只听她喊：
　　“十七在这里――”
　　
　　二十秒钟之后，一妖娆妩媚堪比埃及艳后的黑裙女人施施然从后面上来，妖艳美女手执黑色羽扇，一双蛇一样的眼睛上下把十七摸了个遍，十七抖了抖：
　　“吉赛尔。”
　　
　　埃及艳后露出女王般的笑容，“斯嘉丽我的乖女立了一功，今晚十七宝贝儿先归你，明晚……”
　　吉赛尔用扇子掩住下半边脸，笑了一声，“我等你很久了，美人儿。”
　　她走上前，用扇子挑起十七的下巴，“啧啧，还是这么惹人怜爱~”
　　
　　十七的脸色白了又青，青了又黄，看看身后一干海盗，均面有菜色不敢言语。
　　十七心中痛骂：一群废物不知救主！
　　吉赛尔是渔人岛的女主人，别称“黑蜘蛛”――十七众多风流往事中的一笔，既然黑塞壬号迫于无奈靠了这个码头，想必他已经有了必死的觉悟。
　　
　　十七捂着挨巴掌的脸看向吉赛尔和斯嘉丽：“亲爱的，我的船只停半天~”
　　
　　吉赛尔惊讶道：“半天？”然后脸色一放，“这么说你不是来看我的？”
　　
　　十七连忙堆笑：“怎么会亲爱的，我想你很久了，特地绕远路来看你……”
　　
　　吉赛尔妩媚一笑：“既然如此，那就多留几天，反正你这一去，又不知道是多少年。”淡淡的哀怨。
　　
　　十七擦汗：“实在是事情紧急，只有半天时间。”
　　
　　吉赛尔一愣，随即释然，上前蛇妖一般攀住十七嗔道：“十七宝贝儿，半天就半天，赶紧把事情给我办了，否则别想走~”十七大汗不止，正当吉赛尔把手摸进十七领口之中时，一道鞭响破空而来，众海盗抱头鼠窜。
　　
　　只听一声怒喝：“贱人！”
　　吉赛尔愕然，依旧挂在十七肩上，只见三米开外一身黑色劲装的张狂美女手持血红色长鞭，双目喷火，直勾勾盯着十七。
　　刚才一鞭落地之处，砖面裂为几截。
　　
　　林赛儿像一尊血光四射的杀戮之神，仅用目光就把这两个纠缠的男女戳了个透明窟窿。
　　十七浑身僵硬。
　　
　　“我杀了你！”这句话是冲着吉赛尔吼的，黑蜘蛛回过神来，勾起一个挑衅的媚笑：“我当是谁，原来是‘血鲨’，这么凶悍的女人，难怪十七拼了命的逃~啧啧，真是，这么多年一点也不见你不长进~”
　　
　　林赛儿一声怒叱，扬鞭抽了过去，一旁的斯嘉丽立即挥枪来挡，两人顿时缠斗到一块，十七见得空挡，转身要走，哪知身后数道黑线缠了过来，吉赛尔在身后吃吃笑道：“十七宝贝儿，你给我招了这么个大麻烦，居然想跑？”
　　
　　此时那帮白痴海盗早不知逃到哪里去了，十七自知难逃一劫，无可奈何地转回身，“亲爱的，我没有想……”
　　话还没说完，只听岛上一震轰鸣，似是地震又似是爆炸，地面都颤了好几颤。
　　一声过后，连续的爆炸声在岛上各处响起，一时间地动山摇。
　　
　　十七呆在原地，脸色刷白。
　　惊呼声四下响起：“海军！海军把这里包围了！”
　　吉赛尔脸上神情千变万化，明白过来一时怒起，响亮的耳光招呼在十七脸上：“你又什么时候招惹的海军？！”
　　还不等十七缓过劲来，一发炮弹就在不远处落下，轰的一声爆炸，浓烟滚滚，十七摔倒在地，趁着一片黑烟的混乱，他敏捷地一个腾空翻身而起，不待吉赛尔等人反应过来，他如同下水的游鱼，嗖的一声飞速溜走。
　　
　　逃命到黑塞壬号，顾不得底舱还在修整，十七爬上船就喊：“出港，赶快出港！”
　　
　　海盗们早就在他之前逃回船，此时被四处的炮轰吓得抖成一团：“船长，海军把这里包围了！”
　　话音刚落，好几发炮弹连续落到码头上，一阵惊天动地的爆炸声后，木屑纷飞，火药味飘散在空中。
　　
　　十七气得嘴角抽搐，在心里把那几个蛇蝎女人痛骂了一通，然后无奈登上船首的女妖雕像，咬牙切齿：
　　“立、即、开、船！”
　　
　　海盗们得令纷纷散去，起锚的起锚，升帆的升帆，光头海盗把舵，那只虎头鹦鹉扑腾着翅膀飞上主桅，拉开黑色的骷髅旗。
　　
　　黑塞壬号甩开了被轰成废墟的码头，打了个漂亮的回转，敏捷地撤离被轰烂的海岛。
　　远处，卡特琳娜的燕尾蝶舰队捕捉到那片标志性的黑帆，正从海岸岩礁的掩映中缓缓闪出。
　　片刻之后，双色令旗在旗舰上升起，十六艘军舰朝这边迅速汇拢，排开一字长队，准备截下黑塞壬号。
　　更加密集的炮火落在黑色海盗船的周围，黑塞壬号被爆炸的巨大浪头掀得左摇右晃，十七站在船头：“双桅满帆，左满舵！”
　　
　　伴随着这句话，从海岛上忽然向海面吹来逆袭的大风，十七的黑帆胀满，黑船船身剧烈向左倾斜，拐了个九十度的大弯贴着岛屿的海岸线加速驶出。
　　
　　而与此同时，燕尾蝶舰队清一色的蓝帆与这反常的巨风逆向，被吹得远离岛屿而去，黑塞壬号得了几分钟的空当，从排列成行的舰队左面贴边驶过。
　　变向的海风像灵异事件，一切犹如孔雀的特技动作一样神奇。
　　
　　阵阵火炮不给十七一点喘气的机会，打在黑塞壬号的船尾不到十米处，白色的浪花被甩上甲板，海盗们个个都像落汤鸡一般，浑身湿透。跑得上气不接下气，却分毫不敢松懈。
　　开玩笑，保命要紧！
　　
　　十七抽搐着一张俊脸跳下船首，光头总是在最适宜的时候送上冷静的打击：“船长，底舱还会漏水。”
　　他顿了顿：“我们跑不了多远。”
　　
　　十七脸色一黑，几步赶到舱口，低头往下：“火炮下膛！” 
　　两舷炮门拉开，火药填上，下面传来海盗们的回应：“火炮好了！”
　　
　　十七说：“航向偏西45，船身左倾，调整角度――左侧火炮射击！”
　　
　　黑塞壬号只有单排火炮，但是路克的那份报告上却没说这单排火炮的射程是多少――
　　此时燕尾蝶舰队追在黑塞壬号之后，蓝紫色旗舰的最大炮击也只能达到船尾五米之外。
　　
　　只听一串连续的炮声在左舷响起，震得甲板几乎变形，黑塞壬号因为巨大的后座力向右倾斜了一个危险的角度。
　　
　　这单排火炮的射程是多少？
　　――黑塞壬号的最大射程是燕尾蝶舰队的，两倍。
　　那是所有海船中能达到的最远射程，只有教皇级远洋船才有这样的火炮。
　　
　　燕尾蝶舰队四条主舰同时被击中，顿时一片混乱。
　　一击之后，黑塞壬号迅速转回航向，向正前驶去，因为射程上的差距，燕尾蝶舰队不再敢全力追击，不出一会便落出一段不小的距离。
　　
　　黑塞壬号上的海盗们刚刚松了一口气，忽然t望台上传来一声惨叫：“船――长――”
　　十七眼皮一跳，心中大呼不妙。
　　
　　“前方一海里，有有有，有白色的――”
　　“大――船――”
　　
　　




第十七章 白翼女王（上）

　　
　　那声惨呼还没消失干净，十七和甲板上的海盗们就在视线中找到了那艘逐渐增大的白色远洋船――
　　“白翼女王”。
　　
　　海盗们从来没看见过这么大的船，通体雪白，于是都发自内心地憋出了一句 “哇塞！”真诚地两眼发直，嘴巴张成一个大大的O型，十七有气无力地喊了一声“右转45”，没人理他。
　　
　　三分钟之后，白翼女王号已经扩大到了海岛一样的视野，海盗们这才猛然惊醒，没等他们手忙脚乱地调整航向，轰的一声巨响，船头一米处炮弹落水，炸起十米多高的白浪。
　　黑塞壬号几乎被掀起。
　　
　　白翼女王号，教皇级远洋船，空仓最大航速40+节，这是很多航海人听都没听到过的速度，双翼三排火炮，射程是燕尾蝶战列舰的两倍，与黑塞壬号相当。
　　
　　可以对轰。
　　但是……
　　黑塞壬号亮出右舷，十八门火炮一排射出，贴着白翼女王号的船头落入海中，但那艘白色大船却没有一点减缓船速的意思，照样飞速驶来，在视野中越来越大。并且――
　　三秒后，远处一串闷响，一排炮弹破空而来，纷纷落入黑塞壬号船头海中，巨大的震荡和海浪翻滚，海水倾盆而下，浇得十七浑身透湿。黑塞壬号船身几乎被掀翻，海盗们满甲板摔翻乱滚。
　　十七扒着栏杆爬起来：“我不玩了我不玩了啦！打不过你啦！”
　　
　　他站上高处道：“航向偏东60，底舱下轮浆，全速！”
　　甲板上的海盗们纷纷冲下底舱，十七回头看了一眼船头，大叫糟糕，心想这种速度下去，立马就要短兵相接了！
　　
　　二十分钟，十五分钟，十分钟，十七站在船头，目测距离计算着错开的时间需要多少，希望越来越渺茫。
　　黑塞壬号可以操纵洋面上的风，但是也全凭风力而已，白翼女王号这样的速度，远远超过了十七的想象。
　　
　　九分钟，八分钟，七分钟……十七心急如焚，距离不到两百米了！
　　两眼一闭，十七咬牙道：“落帆沉船！”
　　
　　众海盗惊呼：“船长你疯啦！”
　　
　　十七急道：“叫你们落帆就落帆，开底舱，沉船入海！”
　　
　　众海盗哭丧着脸：“我们又要去海底吗？”
　　
　　十七扫视一圈，难得威严一把道：“事态紧急，听见没有？沉船！”
　　看着海盗们依旧一副畏畏缩缩的表情，十七怒了：“你们还当不当我是船长！”
　　
　　光头依旧稳稳地扶着船舵，此时那只聒噪的鹦鹉扑腾着翅膀飞出来叫唤：“鲨鱼！鲨鱼！”
　　众海盗均脸色惨白，无声地望着十七。
　　光头舵手平静地说：“船长，因为海里有鲨鱼。”
　　
　　十七石化。
　　船身渐渐传来猛烈的撞击震动，此时，脆弱的底舱再一次受到鲨鱼群的袭击。
　　十七想了又想，沉痛地看了一眼同样满眼沉痛的众海盗，泪眼婆娑道：“升、白、旗――”
　　
　　甲板上群众一片欢呼，十七不由得翻了个大大的白眼：一群废物！
　　海盗们开心不已地落帆，升上白旗。然后流着口水带着艳羡的表情，主动帮助靠过来的白翼女王号接舷搭板，无限狗腿兴致勃勃地戴上绳索登上那艘雪白的航船。
　　
　　十七垂头丧气地走在最后，不停地听见他的海盗们发出无比丢人的声音诸如――
　　“哇塞！”
　　“看！总督的七星旗！”
　　“甲板好大！”
　　“材料好好哇~”
　　“有钱啊！”
　　“真漂亮！”
　　“这个很贵吧！”
　　“我都没见过喂~”
　　“……”
　　
　　十七心里：我可怜的傻子们……呜呜，太丢人了……
　　走进牢房，没见过世面的海盗们兴奋打量着严丝合缝的囚室，用手摸摸：“哇靠船长，他们的船做的真好！”
　　
　　十七刚想骂他们放屁，另一个海盗就好奇地凑过去，几个人扒在墙上：“怎么好我看看？”
　　
　　“他们的墙板居然一点缝也没有！”无比崇拜的语气。
　　
　　“这个总督肯定很有钱！这船很贵吧！”吞口水的声音。
　　
　　“他们的船一定不会总是漏水！”向往不已的声音。
　　
　　“这船还很漂亮，要不我们劫了这条船吧！”跃跃欲试的激动。
　　
　　十七欲哭无泪，目光呆滞地露出惨淡地笑容。
　　
　　半天之后，海盗们安静下来，铁质牢房里百无聊赖，有人开始打瞌睡，十七又开始闷得难受，此时黑贝适时地凑了过来：“船长，我有个问题。”
　　
　　“问吧问吧。”他巴不得有人说话。
　　
　　“为什么林赛儿小姐，斯嘉丽小姐，吉赛尔小姐……”黑贝吭哧吭哧地数着手指头点着一个个名字，说得慢腾腾，十七一把截住他的急死人的腔调：“你是说为什么那么多女人追着我不放是吧！”
　　
　　黑贝愣了愣：“呃，是……”
　　
　　“哎，天妒红颜啊！”十七做痛心疾首状，用力拍了拍黑贝厚重的肩膀，“人太帅了要遭天谴的，当初她们被我无与伦比的男人味所折服，一见钟情，从此穷追猛打，我什么都没做，实在是冤枉啊！”
　　
　　黑贝被他唬得一愣一愣的，呆呆道：“那个，那个船长，你不要难过……可是，可是为什么海军提督也要抓你呢？”
　　
　　“废话！”十七忿忿道，“那个海军提督也是个女的！上次她抓住我，结果不想一见我如此风流倜傥，从此就对我情根深种，于是明里暗里向我示好。我宁死不屈，她就恼羞成怒，发誓要抓住我逼我就范……”
　　
　　黑贝惊得口齿不清：“船，船长你，你真是不幸！那，那个女人真是……”
　　
　　十七喟叹不已：“何其不幸！女人呐！”
　　
　　黑贝磕磕巴巴地继续问道：“可，可是，为什么这个，这个大船，这个船的，总督也要抓你呢？”
　　
　　十七愣了，他忽然想起这艘船的主人，那个长年累月隐藏在黑纱之后的那张脸，他想起那副画，《罂粟与红》，想起那个十九岁的少年，想起那绝世的容颜。
　　十七千变万化的表情渐渐退去，笑容缓缓浮上来，他想起那次戏剧性的漂流和那一夜脱线的斗嘴，忍不住笑容就越扩越大。
　　那个人明明说着不放过自己，却偏偏任由自己从眼皮底下逃跑，现在为什么又突然来抓人了呢？
　　记得那时，西泽尔冷若冰霜地说：“我会杀你。”
　　不论如何，十七对这次的重逢充满了期待。
　　
　　十七忽然觉得特别开心，他勾住黑贝的膀子说：“我告诉你啊，这个可最麻烦了！”
　　
　　黑贝紧张了：“啊，啊？麻，麻烦？”
　　
　　十七烦恼道：“这一个估计死都不会放过我了！抓到我估计会用小皮鞭拴住我一辈子！”
　　
　　黑贝吓坏了：“怎，怎会这么……”
　　
　　十七摇摇头：“都怪我！”
　　他装模作样地叹了口气：“我曾经把他从海里救出来！”
　　
　　黑贝傻了：“那他怎么能……”
　　
　　“不是，你听我说完！”十七拍拍大汉的背安抚一下，“那时他全身湿透了，我担心他发烧，脱了他的衣服……脱光了！”
　　
　　黑贝僵硬了：“难道这，这他就要……他，他不是男的么……”
　　
　　十七“哎”了一声，“关键不是这个――”
　　“关键是，我脱光了他，然后一个没忍住，那个了他。”十七说得颇为平静。
　　
　　黑贝一下子惊慌失措起来：“那，那个？！哪哪哪，哪个了他？”
　　
　　十七故作娇羞：“哎呀~就是那个了他嘛，”十七撞了撞黑贝的下身，眨眨眼：“就是那个什么嘛，你懂的~”
　　
　　黑贝大惊，差点没跳起来：“船长，你你你，你把那个总督给给给……”
　　
　　十七坦然地接道：“上了。”
　　
　　此言一出，全部睡着的没睡着的海盗全部跳起，一阵阵惊呼：
　　“哇靠，太强大了啊！”
　　
　　“简直无敌啊！”
　　
　　“帅啊！老大！”
　　
　　“魅力无边哇~”
　　
　　“我们船长果然非同凡响！”
　　
　　“牛人啊，膜拜！”
　　
　　“……”
　　
　　“你们怎么能偷听船长我讲话呢！”
　　十七佯装呵斥，心里美不胜收，此时一个海盗凑上来蹭蹭：“喂，那啥，那个总督，味道怎么样啊，正不正？漂不漂亮？”
　　
　　十七洋洋得意地哼了一声：“那还用说，要不漂亮的，我能冒着生命危险那个，那什么了他吗？”
　　想了想他又不知死活地补充了一句：“爽死我了都！”
　　
　　海盗们兴奋地嘎嘎怪叫，囚室里闹翻了天。
　　大家都没注意到，十七却忽然失声，脸色比死了还难看。
　　
　　西泽尔曾经心说十七是不知死活。
　　此时，他站在囚室门口，把那些不堪入耳的说辞一字不漏地听进了耳朵里，外加康拉德，路克一干人等均站在他的左右，个个脸上都呈现出一副石化了的表情，不敢看公爵大人的脸。
　　西泽尔晃了几晃，只觉得一口气上不来头晕目眩，身边侍从大惊，连忙扶住，急唤道：“总督大人！”
　　
　　囚室里安静了。
　　十七手脚冰凉。
　　
　　




第十八章 白翼女王（中）

　　十七被铁链锁成一个标准的耶稣受难，脑袋死气沉沉地耸搭着。
　　
　　西泽尔一向是高高在上的公爵，不是烂泥脾气，偶尔发作相当暴躁，但是鉴于他体质不佳，怒火攻心的时候容易昏倒，他被人扶着坐进十七面前的椅子里，到现在依旧气息不稳。
　　他发声比较辛苦，所以他下达命令的时候总是言简意赅，比如说，他简单地说了一个字：“打。”
　　然后十七遭受一顿暴雨般的拳打脚踢。
　　他再说：“抽。”
　　然后十七就被一顿皮鞭抽得死去活来。
　　
　　十七心里翻滚着怨恨的海洋，把西泽尔家的祖宗问候了百八十遍。
　　这情形，跟初次见面的时候又似乎没什么两样，但是十七心里总觉得又有什么不同，这次，他觉得挺委屈。
　　他不知道自己为什么觉得委屈，好像被亲近的人抛弃了一样委屈，于是挨打的时候更加鬼哭狼嚎使劲叫疼。
　　
　　西泽尔听着十七喊疼的声音，心里只觉得更烦更恼火，他喊道：“停。”
　　于是鞭子在十七奄奄一息的时候停下了。
　　
　　公爵大人忽然又觉得不太对劲，他不好回头去看，但是他总觉得这时站在后面的康拉德和路克他们在用一种非常隐晦的眼神看着他，他有些恼羞成怒但是又不好发作。
　　气氛很诡异。
　　诡异中流转着暗色的暧昧，至少西泽尔心里有这种感觉，他觉得好像后面的人在用一种暧昧的眼光看着他和那个白痴海盗。
　　
　　公爵大人骑虎难下，犹豫了很长时间，最后拍了拍手：“所有人，下去。”
　　
　　一句话出，康拉德和路克互相看看，脸色瞬息万变，暧昧气氛指数级飙升。
　　十七嗖地竖起耳朵，从死气沉沉的状态中恢复过来。
　　他听见人声悉悉索索地退出去，审讯室的铁门被轻轻关上，然后是西泽尔缓缓地走过来。
　　
　　十七咽了口口水，西泽尔走得比较艰难，缓慢，显然是身体已经到极限了。他走到十七的面前，包着黑纱的手从斗篷里伸出来，捏住十七的下颚，十七看着他，忽然露出一个很无赖的笑：“嗨~我们又见面了~”
　　
　　西泽尔手下用力，抠紧，十七“嘶”了一声，“喂喂，不要这么暴力嘛~”
　　
　　西泽尔沉沉地开口：“你说那些话，我可以杀了你。”
　　
　　十七继续耍无赖，他笑嘻嘻道，“你上次不也说要杀了我？哎呀呀，你明明舍不得杀我的不要嘴硬了~”
　　
　　西泽尔气得一颤，恨不得一巴掌抽过去。但是他还是理智地忍住了，估计他现在这种身体状况，抽了十七一巴掌自己得先昏过去。他冷冷道：“你不知死活。”
　　
　　十七死皮赖脸：“咱们有一夜之情。”
　　
　　西泽尔忍无可忍：“放屁！”说完他沉默了，浑身僵硬――好像一靠近这混账船长就会变得脑袋脱线，说的话都不像自己了。
　　不过他毕竟是费敏?西泽尔，代理教皇海域的七海总督，他总是能迅速地冷静下来并控制局面。
　　思考了片刻，西泽尔决定不和这个特别能搅黄的海盗贫嘴。
　　他单刀直入地问：“‘宝藏之心’是不是在你手里？”
　　
　　十七笑了笑：“我说什么，原来是为了这个抓我，”他故作叹息地摇了摇头，“枉我空欢喜一场，还以为你是想我了呢……”
　　
　　西泽尔不理他那一套：“在，还是不在？”
　　
　　“在，怎么样？不在，又怎么样？”十七满不在乎地说。
　　
　　西泽尔冷冷地看着他：“这么说的确是在你手里了……很好。”
　　他放下手，淡淡道：“交出来。”
　　
　　十七别过头去撇撇嘴：“不交。”
　　
　　西泽尔怒火腾地一下起来：“交出来！”
　　
　　十七哼了一声：“不交！”
　　
　　“交出……”
　　西泽尔刚想继续，却又生生刹住，演变下去又是一段脑残的对话，他说：“不交出来――你想过后果吗？”
　　
　　十七咧了咧嘴：“你叫我交我就交我岂不是傻子？”
　　
　　西泽尔很想说“你本来就是傻子”，但他握了握拳，忍下了十七的刻意挑衅，他说：“你要怎样？”
　　
　　十七说：“你先说，为什么你要这个‘宝藏之心’？”
　　
　　西泽尔说：“我曾经告诉过你，我要找第七道源泉。”
　　
　　十七笑了：“你只差第六道源泉没找到对吗？生命之泉只是个传说呢，难保它根本就不存在。”
　　
　　西泽尔的声音瞬间冷下来：“原来你都知道，可是那时候你却骗我。”继而他冷笑一声，“你果然会演戏，我原来还有些怀疑，居然就信了你。”
　　
　　十七继续嬉笑的表情：“你现在要怎样呢？”
　　
　　西泽尔退后一步，“交出‘宝藏之心’，不然我杀了你。”
　　
　　十七不以为然：“难道你不知道恶魔是不会死的吗？”
　　
　　西泽尔轻声笑：“只要是有灵魂的东西都会死，”他贴近十七耳边轻声说，带着点邪魅阴狠味道，“我知道很多杀死恶魔的方法。”
　　
　　十七无奈道：“好好好，你威胁到我了，但是我也不做傻事，谁知道你拿到‘宝藏之心’以后会不会翻脸不认人？”他笑眯眯地，没有一点阶下囚的自觉，“我有个条件，你已经找齐了前五道源泉，为了不浪费资源，所以接下来的我们不妨一起去找。”
　　
　　西泽尔冷眼看着十七：“看来你是要找第六道源泉了，为了世界第一宝藏？”
　　
　　十七不回答他的问题，只是说：“找到第六道源泉之后，我们各凭本事，至于我的目的，那与你无关。”
　　
　　“与我无关？”
　　西泽尔被这句话激的一下子握紧了拳头，却不知道自己为何生气。过了一会儿，他冷笑，“你以为你有和我谈条件的资格？”转身走到审讯室门口，“给你一天时间考虑，交出‘宝藏之心’或者灌水银，二者其一，没有其他选择。”
　　
　　十七眨了眨眼，看着西泽尔走出去，无可奈何地摇摇头：“啧啧，真是，美人都是蛇蝎心肠啊……”
　　
　　话音刚落，刑讯室的门哗啦一声拉开，十七抬头，西泽尔依然背对着十七站在门前，但一看推门进来的人，他抽了抽嘴角，立即觉得浑身肉疼。
　　卡特琳娜目中无人地绕过西泽尔，走进刑讯室，西泽尔喊了一声她的名字，她毫不理会。
　　
　　西泽尔声音轻缓地说：“你不要离他太近。”
　　
　　卡特琳娜冷笑一声：“总督大人多虑了，我还不至于对一个海盗也有什么想法。”说完直接关上了刑讯室的门，十七畏缩地看了她一眼，她刚要走过来，十七就大呼救命：
　　“你别过来！”
　　
　　卡特琳娜用一双细长的湖蓝色眼睛冷冷地瞪着十七。
　　一场海难在她的心里留下了深刻的疼痛，因此她这辈子最恨就是海盗，可是偏偏这个海盗总是向她挑衅――
　　其实这是她的主观想法，十七并不是刻意挑衅，只是十七总让自己看上去非常草包，很容易就被抓住或者被打得落花流水，但是到了关键时刻他又总能逍遥法外化险为夷――
　　就是这一点惹怒了不可一世的公主殿下，十七挑衅了她的骄傲。
　　卡特琳娜发誓要抓住他。
　　
　　卡特琳娜冷笑着走到十七面前。
　　她要活捉每一个海盗，然后亲眼看着这些肮脏的罪人在她的面前用最痛苦的方法死去。
　　
　　十七配合地发出惨叫：“哇！提督大人手下留情！”
　　
　　卡特琳娜说：“你很有本事，抓你很容易，没想到你逃跑也这么轻松。”
　　她撩起一旁刑具架上的硬质软骨鞭，二话不说一鞭结结实实地抽在了十七的胸口。
　　“你居然敢从我眼皮底下逃走两次！”
　　
　　半硬不软的鞭子最容易留伤，瞬间皮开肉绽，十七疼得龇牙咧嘴，他毫不迟疑地大声喊疼，卡特琳娜只觉得怒火更甚，恨不得直接打死他，她拔出佩剑上前一步，抵在十七的喉咙上：
　　“我现在就割开你的喉咙，看你还能不能逃脱。”
　　
　　十七苦笑：“大人，我和你无冤无仇啊……”
　　卡特琳娜握紧佩剑。
　　十七说：“你要杀了我，没人救你的亲亲老公啦你要想清楚。”
　　卡特琳娜冷笑，手上用力下去，就在此时，一道铁链由上至下勒住她的脖子，一道猛烈的冲击力将她手里的佩剑打飞。
　　电光火石之间，十七便制住她的双手，扣住她的咽喉。
　　“唉唉，我很强的哦~你真的应该听你亲亲老公的劝告，他真是了解我哈哈。”
　　
　　屋里的响动惊动了屋外众人，一队士兵一拥而入，十七用手腕上的铁链勒住卡特琳娜的脖子，对严正戒备的众人露齿一笑：
　　“尊敬的各位，麻烦叫一下你们可爱的总督大人。”
　　“我想，他现在会愿意和我谈谈第三种选择。”
　　
　　




第十九章 白翼女王（下）

　　
　　西泽尔出现在十七面前的时候，冷静地一言不发。
　　当他看见勒在卡特琳娜脖颈之间的铁链时，瞬间攥紧了拳头冻气四溢。
　　十七照旧是笑嘻嘻地，整个房间里就只有他感觉不到西泽尔身上流泻出来的阴冷气息。他有些耍宝地晃了晃手腕上的链子，贴在卡特琳娜的耳边说：“看见你的亲亲老公了吗？他快气死了哦，哈哈~”
　　
　　“放开她。”西泽尔冷冷开口，几乎可以听见空气凝结成冰的声音。
　　
　　十七笑了笑：“现在，我有第三种选择了吗？”
　　
　　西泽尔沉声道：“你说。”
　　
　　十七收紧了链子，卡特琳娜脸色发青。
　　“我的船。”
　　
　　西泽尔抬手示意身边的秘书官：“传令下去，解开黑塞壬号的锚链。”
　　
　　十七勾起嘴角：“还有我可爱的小海盗们。”
　　
　　西泽尔依旧毫不迟疑：“放他们上船。”
　　
　　卡特琳娜却在此时狠狠地挣扎了一下，怒喝一句：“不准放！”
　　
　　十七失笑，故作惊讶道：“小美人，你现在的处境还能说出这样的话，了不起啊~”
　　
　　西泽尔说：“只要你放了她，我可以放了你，并且让你的船离开一百海里。”
　　
　　十七扬扬眉毛：“这么大方？”
　　他冷笑：“这小美人在你心里的地位可真高啊~我什么条件你都答应？”
　　
　　卡特琳娜艰难地出声，语气凶恶：“不准答应，杀了所有的海盗！”
　　
　　西泽尔沉默无语，示意十七说下去。
　　十七又啧啧两声感叹，有些酸酸地说，“那，我的东西还我。”
　　
　　站在西泽尔身旁的路克立即会意，将十七的枪和佩剑送上前，十七拿过枪，指着卡特琳娜的头部，另一只手则拎起佩剑挂在腰上，别有深意地看了一眼西泽尔：“总督大人，还记得你送我的这把剑吗？我可很喜欢哦~”
　　
　　看不到西泽尔脸上的表情，只听他还是冷硬地说：“放了她，立即。”
　　
　　十七不满地打了个哈哈：“我会的我会的，瞧你紧张的那个样子~”他推了一下卡特琳娜，用枪逼着他往前走去，一直出了审讯室，囚室，穿过走廊，走上甲板，然后站在接舷板一端――
　　黑塞壬号和白翼女王号并列航行在海面上，两船保持相对静止。
　　
　　十七依旧一副轻轻松松的模样，无视周遭对着他的枪口，挟持着卡特琳娜往下走上自己的船。
　　走到接舷板的另一端时，他又坏心地冲西泽尔眨眨眼：“实在抱歉，你可爱的妻子我现在不能还给你――”他有些随意地扣住了扳机，注意到西泽尔一下子紧张起来，他心情很好地笑了笑，“请保证你漂亮的船停在这里十二个小时。”
　　他拉着卡特琳娜跳下黑塞壬号的甲板，又补充道：“我会注意着你的动静哦~”
　　
　　海盗们七七八八地站在甲板上，津津有味地看着这一幕好戏。
　　十七冲身后帅帅地抬了抬手，黑贝撩开嗓门：“升帆――开船――”
　　
　　白翼女王号上众人均脸色青黑，碍于西泽尔浑身上下散发的凝重戾气，全都随着总督大人的沉默而僵硬不动。
　　黑塞壬号就在他们的眼皮底下升起了黑色的满帆，展开骷髅旗嚣张地迎风飞扬。
　　海盗船扬长而去。留下两排白色的浪痕。
　　
　　一个小时之后，黑塞壬号已经彻底消失在了可视范围之中。
　　西泽尔站在船舷边沉声说：“白银女王号下定，收轮桨，落帆。”
　　
　　康拉德忍不住说：“难道真的要停十二个小时？”
　　
　　西泽尔只冷声道：“停船，放下单叶风筏。”
　　
　　康拉德脸色变了变，西泽尔说：“路克跟我走，带上召唤龙，白翼女王号暂时交给康拉德。”
　　
　　康拉德急道：“您绝对不能这样去！”
　　西泽尔只是淡淡挥开了斗篷，不做回应。
　　
　　单叶风筏只能载两人，升一片蓖麻油布帆，赤松木自然弧度的船底，覆盖一层鲨鱼皮。船行如飞，直追黑塞壬号而去。
　　路克在西泽尔身旁一直沉默得像一座石雕。海面上黄昏降临，夕阳垂落在远处的水平线当中，天色暗了下来，他忽然垂头问道：“公爵大人，需要召唤海龙了吗？”
　　
　　西泽尔注视了一会儿夕阳：“再等，等到月亮升起的时候。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　海面上黑暗降临，十七站在船头，若有所思地看着船尾的方向。
　　光头走到他的身边：“船长，鹰眼说白翼女王号已经停船八个小时――”
　　“我们可以减速了。”
　　
　　十七撇了撇嘴：“那就减速吧。”
　　光头应了声，退下，十七勾起一抹诡笑，“因为不减速不行啊~”
　　月亮从海平面以下升起，今夜的天空中，没有一丝乌云。
　　印着银白色清澈的月光，十七的眼睛泛出鲜血的光泽，鲜艳妖娆摄人心魄。
　　他看着黑色的海水，在看不见的地方，一个阴影，正从海底苏醒过来。
　　十七笑了一声：“哎呀呀，有只小可爱追过来了呀。”
　　
　　银色的月渐渐在空中爬高，海面上升起了雾气。
　　海水忽然开始咕噜咕噜冒出许多气泡，像是沸腾一般。
　　
　　海盗们全部跑上甲板，有些好奇地往下张望着：“船长，水面下有东西！”
　　十七也跟着他们乐呵呵地往下看，开心道：“嗯嗯，那是龙哦~”
　　
　　海盗们一下子兴奋了：
　　“真的？”
　　“哇靠有龙诶~”
　　“听说龙是可以吃掉恶魔和妖怪的！”
　　“哇塞那它岂不是可以把我们都吃掉？”
　　“真的啊好想看看……”
　　
　　十七在他们身后笑了笑，摇头自言自语道：“西泽尔啊西泽尔，你还真是做得出来，用我整船的小海盗们威胁我……”光头舵手此时忍不住上前：“船长，我们怎么办？”
　　
　　十七说：“把船上的所有的火熄灭，开底舱沉船吧。”他笑笑：“要知道，龙的眼睛都不怎么好。”
　　
　　“是，船长。”光头刚准备退下，十七又说：“还有。”
　　“我们的那位小美人，带过来。”
　　
　　黑塞壬号安静而缓慢地航行在海面上，黑色的船身几乎和大海融为一体，底舱大开，海水涌入，海盗船渐渐没入水中。
　　十七看着被绑的严实的卡特琳娜，露出了一个恶劣的笑容：
　　“小姐，招待不周您别介意~”
　　
　　一叶小船从船侧放入海中，卡特琳娜被放进船里。
　　“现在就把你还给你的亲亲老公，怎么样？”
　　十七露出邪邪的恶魔笑，上前一步，蹲下来将一个鸡蛋大小的东西挂在了她的腰上，眨了眨眼：“临别礼物，回赠可爱的总督大人。”
　　
　　卡特琳娜的小船漂浮在海面上，腰间的晴石开始发出越来越亮的白色光芒，像是要将这黑暗穿透一般。
　　明亮的光线刺激了水下的生物，水面大肆翻腾。
　　海中的龙，苏醒了。
　　
　　黑塞壬号没入水下。
　　舱中，十七站在舷窗边往外看着，光头舵手有些好奇地问他：“船长，你真的要弄死那海军吗？晴石的光会刺激这头龙发狂的。”
　　
　　海水中只看得见一个巨大的黑影急速往上升去。
　　十七咧嘴一笑：“我只是想知道，能召唤出龙的人，还能不能控制一条暴走的龙……至于那个女人，弄死了最好。”
　　十七是标准的，纯血恶魔。
　　
　　一声惊天动地的龙吟在海面上响起，即使是在海面一下也能感受到那巨大的冲击。船舱摇晃，海水中激流暗涌，想必海面上必定是一场狂风暴雨。
　　
　　黑塞壬号的舱底和四壁受到冲击开始吱嘎作响，光头有些着急地说：“我们必须马上离开这片海域，暴走的龙是没有办法被控制住的。”
　　
　　十七点点头，“好。”想了想他笑：“看来我又惹了一个不得了的事情出来呢……”
　　话音刚落，一声巨大的闷响砸在黑塞壬号的船头，甲板断裂的声音传来，舱中众人大惊，十七咂了咂舌睁大眼睛道：“哎呀呀，这龙疯了。”
　　
　　“你不该用晴石，这头龙彻底失控了。”青鸟不知何时站在了十七的身边，语气中隐含着愠怒。
　　十七咧了咧嘴。
　　
　　众海盗吓得面色苍白：“船长，咋办啊？”
　　
　　十七说：“还咋办，赶快逃啊！”说完他爬上舱顶，打开舱门，黑贝从后面一把拉住他：“说要逃，船长你自己要干嘛？”
　　十七回头粲然一笑：“勇者斗恶龙啊！”众海盗晕倒一片。
　　“唉唉你们那什么表情？好嘛，我是去为了公主屠龙的好吧~”众海盗大翻白眼，光头冷静地说：“船长，你不行。”黑贝紧张道：“太危险了……”
　　
　　“没办法，”十七无奈地耸耸肩，“可是我的公主他，不会游泳啊。” 
　　想了想他歪着头，咧嘴一笑，“吃了纯血的恶魔，就算是龙――那也是要消化不良的~”
　　




第二十章 契约之吻（上）

　　
　　海水像是被搅浑了的糖浆。
　　龙在暴走，巨浪遮天。看不见这头巨兽的全貌，只知道它将整个身体都浮出了海面。
　　只有单叶风筏能在这种狂暴的海浪中还能穿行，西泽尔对路克说：“召唤无效，不用再念祈祷词，这条龙已经完全失控了。”
　　路克合上祈祷书，低头道：“那我们怎么办？”
　　西泽尔说：“去把那个发光的东西拿下来，那是晴石。”
　　
　　十七浮上海面，远远就看见晴石的光线在黑色的海浪中惊人的清晰。
　　暴走的龙一下下撞击着海面，掀起一阵一阵巨浪砸在卡特琳娜的小船上，十七看见一艘快船迅速向光源接近，他忍不住笑了一下，摸了摸满脸的水。
　　“去救逞能的公主吧~”
　　十七潜下水。
　　
　　路克将昏迷的卡特琳娜抱上风筏，西泽尔解开她身上的绳索，同时翻上小船。
　　路克惊道：“总督……”
　　
　　西泽尔解下卡特琳娜腰间的晴石，包进斗篷里，对路克道：“你带着她乘风筏离开。”语气不容违抗。
　　
　　路克却迟疑不动，西泽尔说：“我不能游泳，救不了她，现在风向混乱，风筏走不远，一旦落入海中你必须不惜一切把她救起来。”
　　
　　刻不容缓，路克从不违抗主人的命令，松开两船的束缚，单叶风筏被一股风浪瞬间抛往远处，黑色的海浪阻隔了视线，西泽尔将晴石从斗篷中取出，瞬间光芒四射，稍稍安静的怒龙受到光亮的吸引，又开始暴躁起来，西泽尔将晴石放下，从船侧沉入海中。
　　
　　片刻之后，一声恐怖的怒吼伴着海涛升起，巨大的黑影向晴石落下的位置扑来。
　　浮出水面的十七吃了一惊，光源缓缓沉入海底，怒龙的阴影覆盖了整片海面向下压来。刚刚才看见那个人的身影，此刻被海浪吞没，他忍不住叹了口气，拔出佩剑再次潜下海面。
　　……
　　
　　翻天覆地搅和了一晚上的海水呈现出一种浑浊的青色，泡沫在水上漂浮。
　　朝阳把橙色的光芒撒在海面上，有海鸟在空中回旋，一夜的翻腾把海底的游鱼赶到了海面。
　　
　　不远处一座礁石小岛像海豹的脑袋一样露出海面，十七背着湿淋淋的西泽尔爬上嶙峋的岩石峭壁，行动有些艰难，迟缓。
　　
　　“哎，又和上次一样了啊~”
　　将西泽尔平放在地面上，十七挠了挠脑袋，“要我吻你吗，公主？”哈哈笑了两声，有点得意，十七俯下身去单膝压住西泽尔的胃部，托住他的后颈让溺水的人仰起头，气管畅通。
　　接触到的肢体柔软修长，让十七心猿意马，难以想象，暴露在光线下的那肉身是怎样一副恐怖的样子。
　　
　　一阵咳嗽声之后，西泽尔缓缓醒转。睁眼就看见十七一双黑色的大眼睛滴溜溜地看着他。
　　他头痛地闭上了眼。
　　希望是幻觉吧。
　　
　　可惜，不是。
　　靠着岩壁坐起来，暖色的阳光从洞口射入，西泽尔往后移进阴影里。
　　十七坐在他对面，浑身沐浴在金色的光线之中，细碎的水迹泛着点点的金光，像一种美丽的深海鱼类的鳞片。他冲西泽尔微笑，头一次不笑得那么古灵精怪，而是温和的，柔软地微笑。十七的黑色头发被阳光镀上一层暖金，顺服地散开，一滴滴顺着发梢滴下的水散射出彩虹的光晕。
　　
　　西泽尔发现他的皮肤很白，眼睛很黑，面部线条柔和优美，五官则英气逼人，更像个出身王家的贵族少年。
　　原本看得有些出神，却不料十七忽然冲他努努嘴：“你还是脱了吧。”
　　实在是败坏气氛。
　　西泽尔立即扭头。
　　
　　十七打了个哈哈，从另一边挪过来：“要我帮你脱？”
　　
　　西泽尔用沙哑的声音道：“离我远点。”
　　
　　十七不以为意，照样贴着身坐在西泽尔身边，“你看你都成这样了，还包得这么严实湿淋淋的待会儿晕过去麻烦的还是我……来吧来吧，反正我又不是没看过~”
　　
　　西泽尔恨不得把这个聒噪缠人的海盗一脚蹬出岩洞，可是怎奈十七像块牛皮糖一样贴身黏上，他毫无挣扎的力气，十七大咧咧地解开他的斗篷，嘴里还煽风点火道：“不要害羞嘛~”
　　
　　西泽尔忍不住咬牙切齿：“放开我！”
　　
　　十七乖乖地松了手，眨眨眼看着他：“你自己来？”
　　
　　西泽尔一言不发抬手解开斗篷，衣服，随着一圈一圈的黑纱落下，在明亮的光线中，迅速腐烂的身体。
　　白色的，干净的骨骼清晰地暴露出来。
　　十七咂咂嘴睁大眼睛：“已经变成这样了啊~”
　　
　　西泽尔反而轻声笑了：“你不觉得恶心吗？”
　　
　　十七摇摇头，然后故作严肃说：“其实你现在比上次好看。”
　　他呵呵乐了两声，“干干净净的和我骷髅旗上的家伙一样美丽。”
　　
　　西泽尔转过头去，沉默良久，他说，“这次你又是为什么救我？”
　　
　　十七笑而不答，反而说：“你现在已经只剩下骸骨，再过不久，骨骼就会干枯，碎裂，直至最后风化……”
　　西泽尔笑了，“是的。”
　　
　　十七想了想，又说，“我猜猜啊――你上次说的海难，当时你用二十一克灵魂救的另外一个人……就是卡特琳娜？”
　　
　　西泽尔不否认：“她是我的未婚妻。”
　　
　　十七嘎嘎怪笑：“但是你对她那么好，看起来你的未婚妻一点也不喜欢你嘛！”
　　
　　西泽尔摇摇头：“她是爱我的。”
　　
　　十七在鼻子里凉凉地哼了哼：“我根本看不出来。”
　　他歪歪嘴：“倒是你，为了她连命都不要。”说完还附带不屑地“切~”了一声。
　　“就算她以前喜欢过你，现在看见你这个恐怖的样子，吓也吓跑了。”
　　西泽尔只是不语。
　　
　　海盗船长被晾在一边，心里有一点点不爽，不，那可不是一点点不爽，是非常不爽，超级不爽，十七闷闷地憋着。
　　
　　西泽尔说：“你是为了第六道源泉吧。”
　　
　　十七抬起头：“嘎？”
　　
　　西泽尔淡淡道：“你要第一宝藏，你救我，是为了这个。”
　　
　　十七哈哈两声，转了转眼珠道：“你非要这样说，也没错……反正你的时间已经不够了，不如把前五道源泉的水让给我吧。”
　　
　　西泽尔没有回答――是没有回答：
　　既没有同意，但也没有拒绝。
　　无论如何，他的时间都不够了。
　　让给这个恶魔，又有何妨？
　　
　　太阳升高，阳光渐渐变热，白色的新鲜骸骨被毫不怜惜地蒸干，变成灰暗的颜色，西泽尔看着自己逐渐干枯的手，没有动静，了无生气的，也不躲避阳光。
　　
　　十七呆了呆，然后撇撇嘴走到西泽尔另一边，挡在他和洞口之间，为他投下一片阴影。
　　西泽尔诧异地抬头看着他。
　　十七说：“虽然你来不及找到生命之泉，但是还有别的办法。”
　　逆着光，西泽尔看见十七的脸上有一个被光影模糊了的，灿烂的，明亮的笑容，只听见他说：“我给你灵魂。”
　　
　　西泽尔忍不住笑了笑：“什么灵魂？恶魔的灵魂吗？”
　　
　　十七点点头：“对，就是我的灵魂。” 
　　
　　西泽尔终于有些惊讶，他看着十七的脸，十七却始终温温柔柔地对他微笑着：“二十一克，你吃十克。”
　　他不解地问道：“为什么？”
　　
　　十七摇摇头，不解释原因，只是认真地说：“十克可以延续你的生命，但是还不足一半，接下来我们去找那个和你结下契约的恶魔，只要他还给你一克，你就可以获得自由。”
　　




第二十一章 契约之吻（中）

　　
　　西泽尔忽然推开十七。
　　“不。”
　　
　　十七被推到一边，也不着恼，淡淡地戏谑道：“你是因为太骄傲，还是因为替我担心？”
　　“如果是前者，”他不紧不慢道，“我是恶魔，从来没有过剩的同情心，我不会因为怜悯而把自己的灵魂送给别人，十克灵魂，你用五道源泉的水来换。至于后者――”那种招牌样式的轻浮笑容又在他的脸上浮现，“剩下十一克灵魂，顶多让我有些畏光而已……”
　　
　　西泽尔沉默了很久，十七专注地注视着他。忽然他笑了一声，很轻，有些挑衅的，他转过头来面对着十七：“面对这样的一张脸，你还能吻得下去吗？”
　　
　　十七眨眨眼睛，一动不动地凝视着面前的这具白色骸骨。
　　洞口的阳光清晰地显示出每一处细微的凹陷和凸起，没有了一丝血肉，空洞的，风可以从骨架中穿过，但是又好像是充实的。有一种东西依附在白骨之上，让十七感觉到这还是一个活着的人。
　　依附在这具虚幻的躯体之上的，究竟是什么东西让这个人依然活着呢？这么强烈而鲜明地存在……
　　
　　人的灵魂，真的是那二十一克重量吗？
　　是饥渴的欲望，冷热的感觉，阳光，雨水，空气，声音，还是情人的爱抚？那些东西都失去了……只有一个不能暴露在阳光下，不能被人所看见的自己。
　　
　　可是痛苦还在，是痛苦而不是痛觉，是一颗受难的心。
　　十七几乎可以看得见那种悲伤的情绪，像一层血肉一样覆盖在那具雪白的骸骨之上，这种强烈的感情让人鲜活，这才是西泽尔这个人的真正的灵魂。
　　
　　他想起以前有谁和他说过：“这个世界上太美的东西总是不祥，不是带给别人不幸，就是带给自己苦难。”
　　西泽尔的诅咒不是恶魔给他的，是他自己与生俱来的。
　　
　　十七摇摇头，真是个倒霉孩子。
　　他说：“为什么吻不下去呢？你不觉得白色的颅骨和血色的罂粟非常般配吗？”
　　血色的罂粟海洋中，躺着一具雪白的骸骨，静静地随着时间风化。
　　想像这这样的景色，他忽然阴测测地笑了起来，“我可是恶魔哟~”
　　他用手捧起西泽尔那雪白的颅骨说，“恶魔总是热爱死亡的生命。”
　　
　　海面上的明媚阳光射进岩洞中，静静地勾勒着靠在一起的两个躯体，金色的光线中，一只黑色的恶魔如同在亲吻情人一般，温柔的亲吻着一具雪白的骸骨。
　　十七顺着白骨的脸颊往后吻至耳侧，他吐着暧昧撩人的气息低声说：“恶魔也总是喜欢以骸骨作为情人。”
　　
　　西泽尔不动声色静默片刻：“那么契约完成。我拥有你的十克灵魂。”
　　
　　十七与他面对面，有点懒洋洋不以为意地：“契约完成，费敏?西泽尔拥有我的十克灵魂。”然后他邪魅一笑：“期待一下接下来的第一个月升之夜吧。那时候，恶魔的力量复活，将会把新鲜的肉体带回你的身上。”十七起身走到岩洞的出口，蔚蓝的海面上一艘黑色的海盗船正向这边驶来，逆光处西泽尔只看见一个人影似乎就要走进太阳之中，眼睛被刺得有点疼痛。
　　
　　十七对他说：“我会等着你。”
　　
　　西泽尔无声无息地微笑，在心里微笑。
　　他将黑色的斗篷重新裹紧自己的身体，什么也没说。
　　
　　拿走了自己的十克灵魂，他还会来吗？
　　十七勾起嘴角，纵身一跃，黑塞壬号在岩壁下放下绳索。
　　
　　十七刚一爬上甲板，黑贝就紧张兮兮地冲上来抱住他，“船长！”
　　十七嗷嗷乱叫：“放手放手！”
　　
　　黑贝像是被烫到了一样跳开：“怎么了？！”
　　
　　十七嘶嘶地直抽气：“我受伤了啦！”
　　
　　黑贝一脸心疼紧张道：“哪里？！”
　　
　　十七两眼汪汪地指了指后背，黑贝连忙转过去掀起衣服一看，吓得脸色惨黑，“怎么弄成这样了？！”
　　十七的后背上两道并列的狰狞伤口，深可见骨，皮肤翻开，肌肉被海水浸的发白。
　　黑贝已经疼得语无伦次了，嘴唇直哆嗦：“船，船长，这是怎么会……”他一面颤抖着，一面掏出随身的小刀划开自己的手臂，挤出黑色的血液，一点点地涂在十七的伤口上。黑贝是不死尸，丧尸的一种，他的肉体能够无限制损坏，然后自动复原，用他的黑血治疗伤口，必须一次次划开，很快挤出血液。
　　
　　十七有些愧疚地扁着嘴：“黑贝，对不起哦……”
　　
　　黑贝一边叹气一边道：“船长，你以后可不能这么冒险了……怎么会，怎么会弄成这样啊……”
　　海盗们纷纷围了过来，看着他们的船长后背上两道巨型伤口，咂咂嘴发出惊叹怪叫。
　　
　　十七吐了吐舌头：“为公主屠龙嘛――哎呀你轻点，嘶……为公主屠龙，不受点伤怎么行……挨了一爪子，哎哟痛死我了，话说那头龙真他妈的极品，也不知道我的公主是从哪里找来的……”
　　
　　海盗们惊诧，纷纷露出敬仰的眼神：
　　“哇船长，那可是好大好大的一条龙诶~”
　　“瓦咔咔我们船长居然一个人就搞定了！”
　　“那个公主有没有什么表示啊？”
　　“那个公主肯定是个美女！”
　　“比林赛儿还漂亮？”
　　“哇真的比林赛儿还漂亮？”
　　
　　十七听在耳朵里心中美不胜收，心想我这帮小可爱们拍马屁的功夫真是越来越纯熟精湛了，教养得不错啊以后再接再砺……
　　他飞色舞地一笑：“那是，美丽的公主还主动献吻来着！”他一边龇牙咧嘴地抽气，一边仰天长笑：“以身相许哈哈。”
　　众海盗用不可思议的眼神看着十七：
　　“这不可能吧……”
　　“船长你一定是在开玩笑！”
　　“怎么会有公主愿意吻你？”
　　“一般都是打你的啊……” 
　　“船长你就别骗人了。”
　　“肯定是你强吻别人然后被打了！”
　　“对，一般流程就是这样的。”
　　十七：“……”
　　
　　“我们还要继续往北吗？”黑贝处理好十七的后背伤口，小心翼翼地问道。
　　
　　十七咧了咧嘴：“不，我们等月亮升起。”
　　想了想他又补充：“顺便好好修理一下我们多灾多难的船。”
　　他抬头望了望天空，又是一个无云的好天气呢，今晚的月会比昨夜更明亮，等你来哦~
　　十七弯着嘴角，笑得开心却没有一点声音。
　　




第二十二章 契约之吻（下）

　　十七站在船头的雕像上，披着那条深红色的海王披风，夜晚海面上的湿气已经浸透了他的衣服，他站了三个小时。
　　从午夜一直到银色的月升上夜空中央，又等到月亮落回海面。
　　
　　原本在他身后瞻仰者他绝顶酷帅身姿的海盗们也耐不住，纷纷回舱睡觉去了。
　　十七站得手脚都有点发麻，绝顶酷帅的姿势也有些保持不住了，不仅如此，湿漉漉的披风和船长服贴在身上一点也没有迎风飞舞英姿飒爽的样子，实在是太不帅毙了……
　　十七在心里埋怨着西泽尔，你小子怎么还不来？架子忒大了吧！
　　
　　心里忍不住冒起的想法却越来越清晰：
　　他耍我？咳咳……不会的。
　　他不来了？别胡思乱想他要是敢不来我就……怎样？
　　
　　十七感觉很泄气，以前怎么从来没有这么憋屈的时候？摆了一晚上Pose摆到自己累死居然还没人看……逊毙了。
　　正当他蔫耷耷地从女妖的肩膀上跳下来的时候，正看到一个披着黑斗篷的人影站在甲板上，十七用力眨了眨眼，那那那不就是……
　　咳咳咳咳，十七一下子惊得岔了气。
　　
　　逊、毙、了。
　　
　　“你怎么和亡灵K一样一点声音都没有啊！”
　　十七顺了顺气，西泽尔隐藏在黑影之中，没有声音，不远处还有他的贴身秘书官路克，雕像一样站在那里。似乎是已经站在甲板上有一段时间了。
　　西泽尔一直在无声无息地看着他。
　　
　　十七心里渐渐高兴起来，模模糊糊的不知道为什么而高兴。他咧着嘴笑得乱没形象地蹭上去：“来来，让我看看你现在什么样子了~”
　　
　　“哇操！”
　　西泽尔抬起头面对着他，风帽下面还是一无所有，“搞错没！”十七一看嘴角不停抽搐，脸都青了，“你脑子有毛病是不？怎么还缠得跟木乃伊一样啊。”
　　
　　西泽尔忍不住轻声笑了一下，十七愣了，这个声音和以前不一样。
　　以前听到的声音是僵硬的，破碎的，像某种簧片或者金属片发出的机械振动。可是这一次……
　　说不出的好听。
　　磁性的，暗哑的，有那么点勾魂夺魄的味道，风轻轻略过花丛，发出簌簌的细响。
　　只是轻轻地笑了一下，十七的魂儿就颤了几颤，他暗骂一声：“操，勾引谁啊！”
　　
　　西泽尔说：“按照你的条件，前五道源泉之水给你。”
　　他回头唤一声：“路克。”
　　
　　沉默得像石雕的秘书官终于动了，取出一个黑色的金属耳瓶，十七大咧咧地接过，看都不看，掂了掂就随手揣进怀里。
　　西泽尔欠了欠身：“既然如此我告辞了。”
　　
　　“喂。”十七扁着嘴在后面闷闷地喊了一声，西泽尔停下等他说，“你不去要回你剩下的灵魂吗？”
　　
　　西泽尔背对着他道：“难道你要帮我吗？”
　　
　　十七哼了一声：“不是这么说好的吗？”
　　然后他又试探着问：“你不打算留下？”
　　
　　西泽尔没有回答，过了一会儿他顺着右舷往船尾走去，“谢谢，”他说，“即使要去找，我也不用留在你的船上。”
　　
　　十七扁着嘴，心想你有大船了不起啊，我的船比你的强多了只是你看不出来而已。
　　他想着想着，不屑地“切~”了一声，心想贵族都会以貌取人，连看船的眼光都是这样，越想越气，直到西泽尔和他的随从消失在了右舷他才反应过来，四肢动作没经过大脑，脚步就追了过去。
　　
　　顺着右舷跑到船尾，空无一人，走到船舷边往下看，连风筏的影子也看不见。
　　已经走了。
　　十七憋气地趴在船舷上，吹风。
　　“烂人！”
　　憋了很久，十七忽然爆出一句恶语，心里堵得难受。
　　
　　“你说我？”
　　冷不防一个低沉魅惑的声音在后面响起，十七睁大了眼睛，满脸惊喜地转身。
　　甲板上确实空无一人，除了那个……全身上下总是沉没在黑影中的――
　　“你……”
　　
　　西泽尔抬起头，从斗篷中伸出手轻轻揭开风帽，一头红钻一样奢华的长发流泻而出。
　　十七看呆了。
　　
　　“不认识了？”西泽尔面带笑意蓄意调侃，说话的人肌肤如雪唇色如蜜，两眼是最纯正的宫廷珍藏祖母绿，睫毛长的像蝴蝶的翅膀，似乎在轻轻扇动。眼角斜飞，长眉如风。比起十七曾经见过的那幅画，成熟更增邪魅惑人的味道。
　　高原上的罂粟在狂野地开放，低沉的香，伴随有毒液流出。
　　一笑起来脸上清冷的气质就化作了醉人的一缕风，十七有些头晕目眩的感觉：拜托别那样笑了……
　　向来鬼话神侃胡说八道的海盗船长话唠十七，终于也有一天结巴了，不是装的，真结巴了：
　　“你，你，你……”
　　
　　西泽尔明知故问：“我？”
　　“我怎么了？”他还是浅浅地笑着，“我有什么不对吗？”
　　
　　十七还在“你”，舌头被西泽尔气得打结更是说不出话来，奶奶的，看我笑话很有意思是吧！
　　
　　西泽尔说：“是挺有意思的。”
　　
　　十七惊跳：“你会读心术？”
　　
　　西泽尔抿嘴莞尔：“白痴，你自己说出来了。”
　　
　　十七这回真傻了，那一句“白痴”暧昧透顶，说得酥到骨子里，十七觉得有些脚软，软了软了真是软了……
　　十七像是中了蛊，眼睛黏在西泽尔的身上下不来――娘的真是一祸害，极品啊极品，一看真人更是极品，啊哈我没什么想法我只是纯欣赏，纯欣赏。
　　海面低垂的月光照在他的侧脸上，他的皮肤闪动着一层密密的银色光辉：细腻，清冷，高贵――
　　纤尘不染的纯洁，混合着忧郁黯淡的妖媚。
　　
　　――月光是有毒的。
　　十七心里想，这句话还真有道理。
　　
　　西泽尔说：“海风很舒服。”
　　
　　十七点头：“嗯。”
　　
　　西泽尔说：“整整四年，我都没有感受过。”
　　
　　十七点头：“嗯。”
　　
　　西泽尔说：“我不能生活在光线中，解开束缚之后就会看见自己的身体迅速地腐烂。”
　　
　　十七点头：“嗯。”
　　
　　西泽尔说：“不能感受风，阳光，水流，不能感受芳香，美味，或者爱抚。”
　　
　　十七点头：“嗯嗯。”
　　
　　西泽尔说：“所有人都害怕我，嫌恶我，没有人愿意看见我的脸，但是你是不一样的，是吗？”
　　
　　十七点头：“嗯嗯嗯嗯。”
　　
　　西泽尔转过头来看着他，眼睛晶亮把天上的月都比了下去，他疑狐地看着表情痴呆的十七，然后摇摇头淡淡一笑：“一个傻子。”从旁走过。
　　
　　十七忽地一个激灵，叫住他：“西泽尔。”
　　“留在我的船上。”
　　他皱了皱眉稍稍沉吟，然后有些急切道：“我带你去找一个人，他的天赋能认出是谁和你结下了契约。”
　　
　　西泽尔站在那里，许久没有动静。
　　十七忍不住走过去，站在他的面前，“喂，我们说好的。”
　　
　　迎面朝向他的十七，银色的月光照进恶魔的眼睛里，那种凶恶的血红色彰显出来，妖冶而邪恶。西泽尔记得那种红色的眼睛，而面前的十七却用那样的一双眼睛，露出这样奇怪的可爱眼神看着他。
　　这样……
　　什么东西在空气中猛地搅动了一下。
　　躁动起来。
　　西泽尔面上依旧镇定而清冷，逐渐逐渐，他浅浅地勾起嘴角，笑容里隐藏不尽冶艳的风味：
　　“那么，要我叫你船长吗？”
　　
　　十七的反应慢了好几拍，他惊喜地缓不过来，连忙摇摇头，“你可以叫我十七。”
　　
　　下一刻西泽尔却翩然错身，从他身边走过：“我还是叫你船长吧。”
　　
　　“你！”
　　十七词穷，满腔热情被兜头冷水浇下，巧舌如簧此时也被堵得呼吸一窒，眼睛直勾勾瞪着西泽尔的背影。西泽尔一转身，十七一惊，但是他只回头淡淡地问：“我们去哪里找那个人？”
　　
　　十七气歪了嘴，憋着一股子狠劲，半天。
　　最后他扁这一张发青的俊脸，咬牙切齿回答道：
　　“红、岛。”
　　
　　




第二十三章 皇家海盗

　　
　　亡灵书上说：红岛，魔鬼三角以北七百海里，饿鬼的居所。
　　
　　十七说，那里住着的不是饿鬼，而是一只吸血鬼。
　　名字叫真红。
　　一只总是很饿的吸血鬼。
　　
　　船航行在魔鬼三角带的边缘，恶浪翻滚，颠簸不停。
　　舱里的灯火不停地摇晃，照着十七的脸忽明忽暗。西泽尔合上书，抬眼看着无所事事地赖在他房间里的十七，皱了皱眉。
　　“你怎么知道？”
　　
　　十七在这里呆了将近两个小时，胳膊撑在桌子上，西泽尔一直在看图纸，他在一旁自说自话，渐渐昏昏欲睡。
　　“什么？”一听冷冰冰的西泽尔终于开口，十七顿时清醒，“什么什么？”
　　
　　“亡灵书上写红岛是饿鬼的居所，你说岛上住着的是一只总是很饿的吸血鬼――你怎么知道？”
　　
　　十七大眼睛弯成一个坏心的弧度，“我怎么不知道？”他黏糊过去，翻翻西泽尔手里的书：“这本书就是我写的啊。”
　　
　　西泽尔认真地看着他，十七笑得很假，“你信我吗？”
　　
　　西泽尔不答，只是说：“亡灵书上没有记录你的名字，但是你的气味的确是纯血恶魔――书是你写的？”他忽然翻手扣住了十七的手腕，撩起袖子，从小臂上开始，七道黑色的荆棘花纹缠绕着向上延伸，西泽尔冷笑一声：“荆棘骷髅――恶魔皇家的记号。”
　　
　　十七笑吟吟地收回了手，不慌不忙道：“呀，被你发现了。”
　　
　　西泽尔一双狭长的翠绿眼睛望着他说：“传说亡灵书是魔王所写，你是魔王？”
　　
　　“哪里哪里，”十七遗憾地摆摆手，“我怎么可能是魔王，我是魔王家的远房亲戚，没钱没势也没权，你都看到了，我就一条破船。”
　　
　　西泽尔冷笑一声：“一条带有荆棘骷髅徽章的皇家海盗船。”
　　
　　十七一愣，继而讪讪地笑笑：“你是什么时候发现的。”
　　
　　“船身两侧，吃水线以下有荆棘骷髅徽章。”
　　西泽尔说，“不仅如此――黑帆，塞壬女妖像，这两样东西都是海上的禁忌，会招来风暴和恶魔，但是你的船似乎从来不惧怕这两样东西，”西泽尔继续扣着十七的手腕，继续推上袖子露出上臂，骷髅头骨的图纹出现在荆棘的缠绕中，十七吐吐舌头，无奈地叹了口气。
　　
　　西泽尔勾起嘴角：“记得我们第一次见面吗，你当时被林赛儿和费迪南德，还有卡特琳娜三方追赶，那场意外的风暴，其实就是应你的召唤而来吧。你每次都看似惊险地脱逃，其实不然。”
　　
　　十七打了个哈哈，手被制住却不挣脱，反而很享受地晾着，趁着西泽尔不注意，偷偷反握住他的手腕，暧昧地摸摸，十七抬高眉毛说，“你把我想得太厉害了。”
　　
　　西泽尔直视他的眼睛：“你到底是什么身份？你和海妖之王塞壬又是什么关系？”
　　
　　“你要我说我就说岂不是很没面子？”
　　十七照旧是嬉皮笑脸地贴上来，这次靠得很近，可以呼吸到彼此的气息，十七放缓了语气低迷地说，“你要是想知道……不妨吻我一下？”
　　
　　西泽尔不闪不避，只是任由十七的气息缠绕着他，他冷笑一声，“我不想知道。”
　　
　　十七不满地哼了一声，手还是贼心不死地细细摩擦着那只修长的手。
　　那只手已经恢复了正常，十七记得从前西泽尔的手是连笔都拿不住的，现在十根手指像是白玉雕成的一般，细嫩光滑，柔软又灵活，十七摸在手里有些飘飘然，却听见冷冰冰的一句话把他拉回地面：“船长，你打扰到我的休息了。”
　　
　　西泽尔放开两人交缠的手，“请回。”
　　
　　十七悻悻地收了手，像是很舍不得地样子将西泽尔的脸左看右看，摸摸手恋恋不舍地准备离开。忽然地，他又猛一转身，迅雷不及掩耳之势凑上来在西泽尔的脸上啄了一下，飞也似地逃出门去。
　　
　　西泽尔冻气四溢。
　　待过了片刻，他淡淡地说，“路克，进来吧。”
　　
　　长相华丽但却面部表情缺乏的秘书官走了进来，他递上铜管，俯首道：“公爵大人，‘白翼女王号’的鹰讯。”
　　
　　西泽尔接过，展开扫了一眼。公爵的贴身侍从就顺服地站在一边，作万年不变的面瘫冰山状。西泽尔看了看他的表情，心里忽然想起那次在白翼女王号的囚室外面，路克和康拉德等人，也都是这样一副表情，公爵大人心里有个疙瘩，他挑高了眉，说：“路克，我有话要问你。”
　　
　　路克垂着头，万分恭谨的样子。
　　西泽尔本想问那时你们听到十七的“胡言乱语”是怎么想的，但是，这似乎有做贼心虚的嫌疑……于是公爵大人很不爽地用了一种高瞻远瞩，高不可攀又高深莫测的语气问道：
　　“你觉得……这个十七，是一个什么样的人？”
　　
　　路克沉默片刻后，严肃地回答：“如我直言，看起来是一个傻子。”
　　
　　公爵大人愣了愣，然后又想了想，觉得很满意。
　　
　　路克接着道：“一个运气总是很好的傻子。”
　　
　　西泽尔皱起了眉。
　　
　　路克面无表情又接着说：“一个公爵您比较在意的傻子。”
　　
　　西泽尔一惊：“你说什么？！”
　　
　　路克依旧镇定地，严肃认真地回答说：“恕我直言，公爵大人。您从来不会允许谁无所事事地呆在您身边超过五分钟。十七这几天之内，啥事不干呆在您房间的时间和您呆在房间里的时间几乎不相上下。而且，您不经意间注意他的次数越来越多，由此推断，我谨慎地认为这个海盗船长对于您来说是非常特别的。”
　　
　　西泽尔握紧了拳头，关节发白。
　　冷哼一声，“你观察得倒是仔细，推断倒是谨慎。”
　　
　　路克波澜不兴：“职责所在，再所不辞。”
　　
　　“下去，这一点以后永远不用再观察。”
　　
　　“是，公爵大人。”
　　
　　接下来的几天，十七更是花样百出，打蛇缠上棍，黏住西泽尔不放。西泽尔不和他嗦，他也总是能自说自话，貌似痴痴傻傻，色迷心窍。
　　殊不知，这个世界上有一种人最最阴险，看起来傻气冲天的行为往往最有实效。
　　十七就是这种。
　　你以为他在白费力气吗？大错特错。公爵大人生性高傲外加严重精神洁癖，想接近他的统统十米外秒杀。偏就是十七这样死缠烂打的才能制住他。一来吃人嘴软，十克灵魂下肚，西泽尔拉不下面子来赶人，二来两人之间的暧昧已经被十七渲染得如同墨水一般浑浊，他若是再搅和只能是越染越黑到最后一身漆黑。
　　西泽尔决定忍者无敌，对十七视而不见，听而不闻。
　　
　　可惜，他虽然深知十七狡猾，但却依然和所有人一样，小看了他的险恶用心。就在他忍耐十七一天十几个小时出现在他的视线中的同时，他也慢慢习惯了十七的存在：包括这个人的样子，这个人的声音，这个人说话的调调，这个人的气味……以及，咳咳，以及这个人时不时地骚扰偷袭――比如亲个脸拉个手什么的……嘴唇的柔软和手心的温度，统统习惯成为自然。
　　
　　这真真是天字第一号的阴险狡诈之辈，如此循序渐进，烦不胜烦，更防不胜防。手段之高明，连聪明睿智如西泽尔公爵这般人物也在不知不觉中将十七和自己同进同出纠缠不清当做了一种天经地义的事情。
　　所谓无辜，看西泽尔就是了。
　　所谓沦陷，看公爵大人就是了。
　　所谓大智若愚，看十七就是了。
　　
　　




第二十四章 红岛吸血鬼（上）

　　
　　自从黑塞壬号开进魔鬼三角以后，怪风大浪接连不断，海盗们忙得七上八下，只是不见船长的人影。
　　一连十六天的风暴结束，雨过天晴，海面上晕出彩色的霓虹。海盗们像群落水狗，累死累活只剩半条命地躺在甲板上，聊天。
　　
　　“好久都没见到我们的船长啦。”
　　
　　“我们船长最近好忙啊。”
　　
　　“船长忙着去陪总督大人。”
　　
　　“因为总督大人是船长的老婆，老婆很重要啊。”
　　
　　“可是船长的老婆脾气好像不太好。”
　　
　　“以前那些女人脾气都不太好。”
　　
　　“这个最不好啦~”
　　
　　“船长似乎进展缓慢呐……”
　　
　　“胡说！昨天我看见船长进了总督大人的房间一晚上都没有出来！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“千真万确！”
　　
　　“哦哈哈哈哈真是太美好了……”
　　
　　“瓦咔咔咔咔开个会庆祝一下……”
　　
　　西泽尔站在不远处的船舷边，本来只是眺望一下海面的情况，没想到却好死不死听见那群唯恐天下不乱的白痴海盗聚在一起大嚼舌根。公爵大人不由大怒，回身就给了跟在一旁的十七一记响亮的耳光，海盗们闻声纷纷转过来观望，只见十七捂着脸，两眼汪汪地看着西泽尔，一脸的委屈到不行。
　　西泽尔一看那副表情，顿时头痛，额上血管突突直跳却又提不起气来呵斥，心也软了人也乱了。一皱眉，干脆转身往船首走去。走了几步，忽然觉得身后没有人跟上来，西泽尔又觉得不舒服，回头一看，十七还站在原地，捂着脸，黑色的大眼睛小动物一样可怜兮兮地看着他。
　　
　　西泽尔斥道：“站在那里干什么？怎么不过来！”
　　
　　十七瞬间换了张脸，咧开嘴露出一口白牙颠儿颠儿地跟了上去，海盗们看得目瞪口呆，啧啧称赞：
　　“公爵大人真是激烈啊！”
　　
　　“多么热烈的恋情~~”
　　
　　十七这时本要兴冲冲地上来想牵住西泽尔的手，不料西泽尔又听见那些话，眼皮猛地跳了几跳，随即怒道：“离我远点！”
　　
　　十七无辜地收回了手，垂头丧气地站在两米之外，亲爱的真是喜怒无常哇。
　　正当他还在用期期艾艾的眼神和西泽尔拉锯的时候，海盗们爆发出一阵欢呼：“红海！红雾！”――
　　“红岛在前面！”
　　
　　西泽尔和十七一齐转过身，只见前方的海面上，一片迷蒙的淡红色雾气笼罩着。黑色的岛在雾气中若隐若现。好像是幻影，又好像是真实。海岛呈现出一种扁平圆锥形，西泽尔想了想，问十七：“是火山岛？”
　　
　　十七的眼里闪过一丝惊讶：“你居然能看出来。”
　　
　　“空气中有硫磺的气味……”西泽尔皱了皱眉，“还有……血腥的气味。”
　　
　　十七努努嘴：“是血障。”
　　“那道红雾是岛的屏障。”
　　
　　“进去了会怎样？”
　　
　　“进去了……”十七咧咧嘴，“会出现幻觉。”
　　说罢他转身吩咐海盗们：“放下鲨鱼艇。”然后回头对西泽尔一笑，“我要一个人去咯，等着我亲爱的~”
　　
　　西泽尔拉住他，“我也去。”
　　
　　十七作无奈状，摊手叹气，“我也不想和你分开~~可是除了我，就连我的小恶魔们都过不了这道血障，你只是个人类。”说完他眼睛一贼兮兮地一亮，就近凑上去在西泽尔脸上偷了个吻，西泽尔注意力集中在另一件事上，对十七的袭吻只淡淡地皱了皱眉，他说：“我是亡灵术士。”
　　
　　十七愣了一下，随即恍然大悟：“难怪你总是穿着黑色诅咒袍。”他想了想又说，“还能掌握亡灵书……你貌似是究极术士？”
　　
　　西泽尔点点头，“所以我可以应付幻术。”
　　
　　十七咬咬嘴唇犹豫了一下，拉住他的手，“可是还有进入红岛还有其他很多麻烦哇。”
　　他很深情地凝视着西泽尔的眼睛：“我不想你遇到危险。”
　　
　　西泽尔不自然地扭头，抽出手，“我知道。”
　　他走到升降台边，“但是如果是我们的话，不会有危险，”他回头示意十七过来，“一起走吧。”
　　
　　十七乖乖地和西泽尔一起上了鲨鱼艇，一面在心里琢磨着西泽尔的话，“但是如果是我们的话，不会有危险”――眼珠子滴溜溜一转，顿时觉得大有玄机，一时间眉开眼笑只觉得回味无穷。西泽尔看着他一个人傻笑，忽然明白过来他在想什么，一掌拍在十七的头上，冷哼一声。
　　十七无比受用，立即作粘糕状八爪缠上，鲨鱼艇极小极窄，西泽尔不好挣脱，一下子被他抱了个严实，还不能大动干戈，于是十七如愿以偿地抱着了西泽尔的腰，小船摇摇晃晃进入血障之中。
　　
　　浅红色的雾气环绕在周围，四周的声音忽然消失了，水流也变得平缓。海水呈现出一种诡异的淡红色，像是血水一样。这个红岛，的确是鬼气森森。
　　西泽尔在手里点起亡灵火，雾气在黑紫色的火焰周围立时淡去了一些，十七静静地靠在他的胸前，心里美得一塌糊涂，就差没撒几滴狼的眼泪表达一下得偿夙愿的激动心情。
　　鲨鱼艇穿过岛屿边缘的礁石，那些林立的巨大海岩在浅浅的血红色雾气中展示着扭曲的黑色影子，给人以阴森恐怖的感觉。
　　
　　实在是太安静了，十七抱紧了西泽尔。
　　西泽尔低声咒道：“手松开点！”
　　十七立即贴住他的嘴唇：“嘘――”
　　西泽尔怒火中烧：他当然知道这里有不寻常的东西在藏匿着，但是十七这样明明是趁火打劫……
　　
　　静悄悄地，水中有红色的藤蔓无声无息爬上小船，直到船身猛地一摇，两人这才发现整条船已经被完全束缚住，眼看就要翻船落水，西泽尔立即将手中的亡灵火往藤蔓的触手上一按，继而一个放出雷暴落入水中，轰的一声，红色的水花爆开，水妖藤蔓被炸得四散纷飞。
　　
　　十七哈哈两声，“亲爱的，好大的火气――
　　“哈哈你相当畏水哦~”
　　
　　西泽尔不否认，表情淡漠。
　　过了一会儿，再没有奇怪的生物攀上船来，鲨鱼艇行到岩礁深处，离登岸很近了。两人先后站起来，忽然间静止的空气中有风流过，杀气大盛。
　　一道紫色的影子如惊鸟飞出，从一块巨大的海岩后面直直掠向小船。西泽尔迅速拔剑，却不料那影子完全不是要与他对仗，电光火石之间直接就缠住西泽尔跌入水中，冲力之大，差点把整条船掀翻。
　　十七大惊，急急地喊了一声“西泽尔”，想都没想就跳下水去，扑过去拉住落水的人往岸上带去。
　　刚触到岸边的岩石，那道不清晰的紫色影子复又出现，从水中飘起，宛如一道水箭射来，十七抱着西泽尔脱不开拆当，眼见逼近一道寒光，来不及多想，他一个侧身将西泽尔护进怀里，下一秒十七顺势扣住那紫色的影子，与此同时，扑哧一声轻响，寒光没入血肉。
　　十七眉头一皱。
　　
　　西泽尔在他身后极其迅猛地一剑劈出，剑上附有幻术，那道紫色的目障被刺中，顿时四散飞去，十七与那人正面对上四目相接，一时间愣住凝驻无语。那人猛地甩开十七的手，须臾间飘开没入水中，好像幽灵一般来无影去无踪，水面再次平静无波。
　　
　　十七望着那人消失的方向，有些失魂落魄。
　　西泽尔扶住他，“你受伤了。”
　　
　　猛然惊醒过来，十七用力摇摇头像是要把什么东西从脑海中驱赶出去一样。
　　他对西泽尔嘻嘻一笑：“你出幻觉了。” 
　　
　　西泽尔依旧坚持说：“你受伤了。”
　　
　　十七只好吐吐舌头，“小伤。”
　　西泽尔长眉一挑，反手扭过十七按在地面，拉开他的上衣，不由得眉头一皱，腰上刺进一道血口，足有四指宽。
　　十七懒洋洋地躺在地上，乐呵呵地说：“你那什么表情，我又不是要死了。”
　　
　　西泽尔不语，他看着十七的脸，像是第一次认识这个人一样。十七正肉疼的很，不过心里却美得要死要活，瓦咔咔你看西泽尔亲爱的为我心疼了~瓦咔咔他被我感动了~
　　西泽尔寒声问道：“你是白痴吗？”
　　
　　十七哈哈笑：“亲爱的在你面前当白痴也无所谓啊~”
　　
　　西泽尔将他从地面上拉起来，“为什么要挡？那个人是冲着我来的。”
　　
　　十七疑惑道：“你认识他？”
　　
　　西泽尔摇头：“不，我没看见他的脸，他身上水汽很重，似乎是一只海妖。”
　　“直觉他的杀气是冲着我来的……他是你的什么人？”
　　
　　十七“啊？”了一声，奇怪的说，“我不认识他呀？就是觉得感觉怪怪的，那个人象是在哪里见过……我出幻觉了？”
　　
　　西泽尔拖着他往岸边走，十七嘶了一声，西泽尔冷冷道：“知道疼了？这个伤口难道也是幻觉吗？”
　　
　　十七拉住他：“你往哪里走？”
　　
　　西泽尔皱眉：“必须赶快回船上去，我只会毁灭术，不会治愈系。”
　　
　　十七龇牙咧嘴一笑：“原来你这么担心我哇~哈哈真开心~”
　　“不过没关系，既然上了岛，就该找岛的主人负责了――是吧~真红？”
　　




第二十五章 红岛吸血鬼（中）

　　淡红色的雾气似乎是感应到了故人来访，些微淡去，显出一条路来。
　　十七趁着千载难逢的好机会赖在公爵大人的身上，一副病歪歪的样子，西泽尔一看他他就露出半死不活的表情，待眼睛一移开又立马露出偷吃了八只鸡的贼笑。
　　
　　黑森林覆盖了整座岛屿。
　　林间有曲折的小路。
　　间或出现很多奇奇怪怪的雕塑，多是扭曲的正十字架和各大天使像，路两旁长满了很多抽象派的诡异植物，状似尸体的不明物挂在树上，滴滴答答地似乎在不停地滴落着某种粘稠的液体。
　　越往中央走，血腥味越浓。
　　“跳开那些软绵绵的灌木，那些东西会吸血。”十七凑在西泽尔耳边说：“亲爱的，不要害怕哦~”
　　
　　西泽尔冷冷地挑高眉毛，淡淡道：“这个岛的主人和你一样品味恶俗。”
　　十七摆摆手：“哪里，真红是一只比较老的吸血鬼，年纪大了总有点老年痴呆之类的精神性疾病，他的欣赏力有问题，和我不是一个档次。吃多了东西就会把垃圾乱扔，呐你看，就是这些啦。”
　　说话间到了路的尽头，一座灰色的高大古堡矗立山岩的合抱中，红色的雾气飘散在周围。英伦风格灰黑相间的石壁，哥特式的尖顶，高高的风窗，大门紧闭。
　　
　　两人站在门前，厚重的木门呈现出沧桑的色泽，上面布满的青色的苔藓。
　　门上挂着一只铜铃，西泽尔上前拿起来摇了摇，结果是一只哑铃，西泽尔愕然。
　　十七哼哼哈哈地走过来，然后抬起腿，正对着大门……一踹。
　　
　　――黑色的木门往里轰然倒下。
　　
　　西泽尔带着点意外地跟上十七走进古堡的大厅。十七在他身后把门扛起来，再安回去。
　　他拍拍手，对着一脸讶然的西泽尔耸耸肩：“这门都是这么开的。”
　　
　　话音未落，头顶上有风声呼啸而来，两人分开各自往后一跳，铜架子的柏枝大灯直直地砸了下来，落在两人之间，轰的一声把地板砸出一个大坑。
　　“这……”
　　
　　十七摊手：“年久失修，就是这个样子，一点动静这里的东西就会散架。”他无奈道：“小心点就可以了，真红把这些东西当机关~”
　　
　　一路走进去，墙上的油画会忽然砸下来，墙角的盔甲哗啦啦坍塌，走廊下的花瓶碎成无数片，壁灯会咕噜噜一排依次序往下掉，栏杆不用碰也会垮掉，楼梯更是不能走……一连串鸡飞狗跳噼里啪啦地噪音不断，西泽尔头上血管突突直跳，拳头握得死紧，关节发白。
　　所有的门都是用踹来开：一脚踢倒，然后进去扶起来再安上――
　　这里住着的肯定是一个脑筋不太正常的吸血鬼。
　　
　　西泽尔转头看看靠在他身上的十七，心情不是很好：脱线的只要十七这个活宝一个就够了，居然还有一个……他寒声问道：“人在哪儿？”
　　十七一脸无知地摇摇头。
　　
　　绕了几圈，走廊已经走到头，又是一条死路。
　　西泽尔问：“路往哪儿走？”
　　十七还是一脸无知地摇摇头。
　　
　　西泽尔斥了一声：“废物！”
　　他将手贴上墙壁，默念一句咒语，几道黑色的咒符顺着他的手掌散开，爬进墙壁里。巫蛊声低沉暗哑，回荡在空间中嗡嗡作响，十七仔细辩听，看着西泽尔的眼神不由得渐渐迷惑起来。
　　这人，有多强？
　　西泽尔一手拎着十七，顺着墙壁走了一会儿，来到一面墙壁前，他单手拔出剑，劈出一个炎裂，强光闪过轰隆一声巨响，整个一面墙稀里哗啦地垮了。
　　
　　十七目瞪口呆。
　　里面站着一个人同样目瞪口呆。
　　
　　西泽尔面无表情地收剑回鞘，十七抽搐着嘴角，呵呵干笑几声道：“那个，真红，对不起啊……”
　　
　　站在垮掉的墙后面的吸血鬼还是一副回不过神的样子，他手里端着一杯红茶，一对像猫一样的蓝绿色眼瞳张得圆圆的，盯着西泽尔说不出话来。
　　
　　西泽尔亦礼尚往来，上下打量着真红，只见他一头笔直的黑色长发，身材高挑纤细，穿着宽松的紫红色牧师袍更显得骨感分明。真红的嘴唇淡无血色，紫黑色的高领衬托着面色苍白若死，但是他面貌秀美非凡宛如少年，确是纯正的吸血鬼特征。
　　
　　十七在一旁咳嗽了好几声，那两人恍若未闻还在互相鉴赏得不亦乐乎，十七怒了，走过去大咧咧地插在两个人中间：“喂！看够了没有！”
　　
　　西泽尔对真红淡淡一笑，算是礼貌，真红被十七遮住了视线，心生不爽，语气不善道：“你干什么？！”
　　说罢他又指指地面上一堆墙壁的残骸：“你敢砸我墙？”
　　
　　十七心里不满也不想解释，反而挑衅道：“你的墙碰一下就塌了哪还用得着我砸？”
　　
　　西泽尔则从旁轻轻拉住十七，对真红道：“墙是我强行破开的，你在城堡里设了幻术阵，这样进来也是迫不得已。”
　　
　　真红立即对西泽尔妩媚一笑，“原来是这样，没什么大不了的。”
　　十七嘴巴长成一个O型看着他，“你也太……”
　　真红一手拨开十七，走到西泽尔跟前，极为绅士地欠了欠身，温柔道，“我是真红?泽拉，红岛是我的巢穴，欢迎美人光临。”
　　
　　西泽尔听见真红的名字，稍稍露出了一个疑惑的表情，刚要开口十七就冲上来抢着说道：“他是费敏?西泽尔，罗马小公爵，七海总督，ok，说完了。其他的你不用问了他不会说的。”
　　
　　真红面对着西泽尔维持着彬彬有礼的微笑，眼角狠狠地白了十七一眼：要你说个头啊。
　　十七回真红一记警告的眼刀：不许招惹他。
　　西泽尔无视十七的搅黄，抓过他对真红说：“十七受了伤，需要你为他治疗，我没有治愈力。”
　　
　　真红露出惊讶的表情，他上下瞄着十七：“你居然也会受伤？”
　　
　　十七扭头不屑：“哼。”
　　
　　真红勾起嘴角，对西泽尔道：“纯血恶魔是不死之躯，受了伤也就痛一痛，您不用太过在意。”
　　
　　西泽尔还要说什么，真红微笑着打断了他：“红岛已经有多年没有贵客来访，不知道有没有这个荣幸请您喝杯茶呢？”说完他转身走到茶几前，用月白瓷的杯子倒了一杯紫红色的液体，款款递给西泽尔，西泽尔看了看那杯红茶，忍不住皱起眉。
　　
　　真红浅浅一笑：“您不喜欢？”
　　说着他翻手将杯中的红茶泼在地上，液体顿时变成鲜艳的血红色，真红瞥了一眼淡淡道：“十六岁的处女之血，极品――您怎么会不喜欢呢？”
　　电光火石之间，气氛发生了翻天覆地的变化。
　　针锋相对。
　　
　　西泽尔冷静地看着他不语。
　　十七有些不明所以地望向真红。
　　真红眼波一转，下一秒身形快如闪电，几乎看不见他的动作只见他的手卡住了西泽尔的后劲，张开嘴咬在对方的侧颈处，十七大惊失色：“哇靠！”
　　
　　真红却没有接下去的动作，他轻笑一声，犬齿放开西泽尔的脖子。
　　因为他已经被制。
　　十七看见西泽尔的剑已经抵在了他的咽喉处。真红的手指从西泽尔的颈后撤下缓缓移向前，在颈侧的动脉处撩人地抚摸：“你的剑居然能比我快……
　　“我很好奇，你的剑术老师是谁呢？” 
　　
　　




第二十六章 红岛吸血鬼（下）

　　西泽尔撤回剑，真红冰冷的手指顺着他的脖子往上，轻轻捏住他的下颚，“很不错：究极毁灭术，轻易看透我的幻术，单手劈‘炎裂’……而且没有治愈力――”
　　真红魅惑的贴上西泽尔：“这些都只能让我想到一个人呢。”
　　
　　西泽尔冷漠地说：“泽拉。”
　　
　　不知为何，十七看见真红嘴角的笑容有些阴冷，心里感叹麻烦将至，自知暂时不能介入这两人之间。
　　真红抬起西泽尔的脸说，细细端详：“哦，我还忘了一点――极品美人。”
　　
　　西泽尔不带感情地笑了一下。
　　他说：“真红?泽拉，他是你的父亲。”
　　
　　真红眼睛不由自主地跳了跳：“他和你说起过我？”
　　
　　“很遗憾，没有。”
　　西泽尔拂开真红的手，声音里带着冷笑：“只不过通常他的孩子一涉及到他的事情总是免不了争风吃醋，你刚才就像一只被踩了尾巴的猫。”
　　
　　真红笑，眉眼中升起一股狠厉：“‘争风吃醋’？你在说笑吧……你怎么不想或许我是他的父亲呢？”
　　
　　西泽尔说：“我以为泽拉是没有父亲的，即使有――”
　　
　　真红接道：“也被他咬死了。”
　　
　　西泽尔点头冲他一笑：“没错。”
　　
　　真红又细细地上下打量了一番西泽尔：“那么他也是你的父亲？”说完他忍不住笑：“真是讽刺，想不到西泽尔家族的神圣血脉也会投奔吸血鬼的怀抱……”
　　
　　十七看向西泽尔，西泽尔扫了他一眼：“他不是我父亲，我也不是吸血鬼。”
　　
　　真红“哦”了一声，他凝视着西泽尔露出黑色衣领的雪白脖子，舔了舔舌头：“既然他没有得到你身上的圣血，那么他为什么会把那些东西教给你？泽拉从来不做吃亏的事情，难道说……”
　　说到这里，真红暧昧地一笑，“他尝过你的滋味了？”
　　忍不住又上下看了看静静站在他面前的西泽尔，一身黑衣衬着雪肤红发，翡翠眼眸，惑人心神的冶艳。凝驻不动之间都能感受到一股类似于罂粟剧毒的美宛转流溢。真红有些微的失神，然后啧啧轻叹：“的确，泽拉喜欢独占漂亮的东西，为了得到这个美丽的身体，看来他为你花了不少心思。”
　　
　　西泽尔脸色顿时冰冷，十七在一旁不满地哼哼。
　　
　　真红的目光饶有趣味地流连在两人之间，西泽尔转头看着十七，平静地解释道：“泽拉是奥地利的布鲁克大公，我的老师。”
　　
　　真红则在一旁恶意补充道：“泽拉大公是黑天鹅城堡的主人，吸血鬼的第九亲王。”
　　他笑看十七一脸的失魂落魄：“你喜欢这个美人？这可真是一件糟糕的事情啊……”真红无视西泽尔冰寒的视线，继续说道：“这个美人儿恐怕没有你想象的那么简单呢，十七小可怜~”
　　
　　十七冲真红龇了龇牙比一根中指，“你少胡扯，我还不知道你跟泽拉那点陈年烂事……”正说着忽然间他晃了晃，毫无预兆地颓然倒下，西泽尔一愣冲过去抱住他：“十七……”
　　
　　真红也吃了一惊，他急掠到西泽尔的身边，十七合着眼睛，唇色惨白，额上冒出细密的冷汗，已经陷入半昏迷。
　　怀里的人浑身冰冷并有轻微的颤抖，西泽尔用手轻轻触了一下十七的颌下，皱眉。
　　真红解开十七的上衣，找到他腰间的伤口，神色不由剧变：“怎么会是这……”
　　
　　西泽尔说：“一个紫色的人影，看不清容貌，应该是针对我来的，十七被他刺中。”
　　
　　“紫色……？”
　　真红出神片刻，随即清醒，拉过西泽尔的手，用拇指指甲划开他的手腕，“借圣子之血一用。”
　　
　　红色的血汩汩流出，洒在伤口处，真红用指腹抹了一下西泽尔的手腕让血口复原，然后右手按住十七的腰侧，白色的微光在真红的手心里发出，西泽尔的血汇聚在他手下，然后没入伤口，真红说：“十七中毒陷到梦靥里去了，借用你的血可以压制。”
　　西泽尔不以为意。
　　真红一边使用天赋，一边又道：“我看见十七的身上有契约印记……而且从契约印记上来看，约束人是你。”
　　
　　西泽尔抬头有些意外，然后又平静地点头，“是。我记得十七说你可以读出契约印记的内容。”
　　
　　“那是我的天赋。”
　　真红忍不住凝起了好看的眉，蓝紫色的眼睛若有所思：“这小子把十克灵魂给了你……他喜欢你。”
　　
　　西泽尔低下头，注视着十七不语。
　　
　　真红语气冰冷：“可是他绝不应该喜欢你。”
　　
　　西泽尔神情淡漠，依旧无语，只是看着十七在怀里轻轻动了动，他换了个更舒服姿势让十七靠在他的肩膀上。
　　真红收起治愈，起身。
　　西泽尔搂着十七，等他渐渐清醒。
　　
　　好长好长的一个梦，醒过来，十七稀里糊涂地发现西泽尔居然抱着他，喜出望外，迷迷糊糊地睁着眼睛对他露出一个傻笑。
　　真红在一旁靠着桌子，用手指顺了顺黑色的长发，凉凉道：“别高兴，你中毒了，十七。”
　　
　　十七“啊”了一声，“中毒？”他想了想，摸了摸腰间的伤口，已经愈合，看向真红，后者抖抖紫红色的衣袍，俏脸一转，不屑地“哼”了一声：“浪费我的精力。”
　　
　　十七疑惑道：“那剑上有毒？”
　　
　　真红转过头来看着他，表情有些奇怪：“剑？你看见那人是谁了吗？”
　　
　　十七点头：“看见了大概，我不认识他。”
　　
　　“不认识？”真红失笑，“伤你的不是剑，是人鱼的鳍。”
　　
　　“人鱼的鳍？”十七重复了一遍，一脸茫然，“人鱼？”
　　
　　“人鱼都是有毒的……”
　　想了想真红轻轻叹气，“你居然说不认识他。”
　　
　　“人鱼？”十七如遭雷劈，脸色发白，“不可能吧。”
　　“伊苏他不是已经死了？”
　　
　　真红的脸上飘起淡色的无奈，他看着十七：“曾经听说泽拉说过，人鱼只有化为泡沫才是真正的死亡，那个伤口的确是人鱼的鳍不会错。”
　　
　　十七用力摇摇头，声音有些飘忽，“可是我认不出他……我都忘记了他的样子。”
　　
　　真红看着十七苦涩的表情，冷冷地说：
　　“你忘了谁都可以，不应该忘了他。”
　　
　　十七茫然地按住心口，揪紧，一脸烦恼。
　　西泽尔在一旁看着十七，神情万千复杂。
　　
　　真红目光不善地瞟着西泽尔，语气凉薄地问十七：“你到红岛来，就是因为你的旧爱要伤你的新欢？”
　　
　　十七看了看西泽尔，然后又不自然地避开他的眼睛，“不是，”他对真红说，“他和另一个恶魔结下了灵魂契约，我来找你读出他的约束人是谁。”
　　
　　真红惊讶的转向西泽尔，后者波澜不兴。
　　于是他在苍白的脸上勾起一个恶毒的笑，眉眼之间流动着妩媚的恨意，宛如白骨上盛开的黑夜之花：
　　“我为什么要帮泽拉的情人？这种事情，你为什么不去找泽拉呢？”
　　




第二十七章 约束人

　　
　　西泽尔微微挑起一边的眉毛，狭长的眼睛里流转着隐约的笑意，不是冷笑也不是嘲讽。真红看在眼里，竟然渐渐升起一种脊背发寒的感觉来，那种眼神，犀利深邃，华贵的祖母绿色泽里又透着一股勾引的味道，真红身为吸血鬼，用金眼勾引猎物是一种天性。而他面前的这个人类，似乎把这种天赋的精华都已经完全掌握。
　　
　　炉火纯青。
　　
　　真红几乎要以为那是泽拉的眼睛。
　　
　　西泽尔淡淡一笑，声音充满着磁性的魅惑：“你会帮我的。”
　　
　　真红的意志还在挣扎，但是类似泽拉的那种眼神让他感到忍无可忍的眩晕。他向西泽尔走近了一步，目光开始迷惑，手伸向他的脖子，解开了西泽尔的衣领。
　　
　　十七惊讶得瞪大了眼睛：“真红你在干什么？你敢非礼我的……”
　　
　　真红恍若未闻，抽出西泽尔的白色领巾，拨开上衣，一颗颗解着衬衫的口子，他始终看着西泽尔的眼睛，目光越来越迷惘，轻声唤道：“泽拉……”
　　他的手顺着西泽尔修长的脖颈往下抚摸，雪白的手触上了他的锁骨，胸口。
　　十七看傻了眼，西泽尔只是凝视着真红。
　　
　　十七觉得自己很想打人，又觉得自己很混乱，这事情莫名其妙啊……
　　他张口结舌：“真红，喂……泽拉是……”
　　
　　真红猛地顿住了动作，十七不明所以地提起的那声 “泽拉”，把他的神智拉了回来。
　　瞳术被破解。
　　西泽尔愠怒，用森冷的眼神砍了无辜的十七一刀，但一看到十七那一副放下心头一块大石的表情……他就又怎么也气不起来了。
　　真是傻子……只能无奈地轻叹。
　　
　　真红恼羞成怒。
　　没想到居然中了西泽尔的瞳术，真红的眼神像隐隐地压抑着一股毒火，片刻后妩媚一笑，手故意继续在西泽尔而的脖子上流连。
　　
　　西泽尔知道瞳术已破，不自觉对这种挑衅皱眉，退后一步拨开真红的手，却不妨下一秒吸血鬼的动作快不可见，真红那锋利的指甲就刺入了西泽尔的颈部，十七警觉地扑上来：“住手！”
　　西泽尔两边颈侧在真红的手指下流了血，十七攥住了真红的手腕。
　　细细的血线顺着雪白的颈往下，红得刺眼，十七眼光一寒，森冷地注视着真红，手里的握力加大。
　　十七沉下声音：“你最好不要冲动。”
　　
　　真红“呵”了一声，抬起眉毛，蓝绿色的漂亮眼睛里充满狡猾的意味审视十七：“十七殿，我发现你变了很多。”
　　
　　十七不置可否，表情确是真正地严肃起来：“你如果伤害他，我可不会顾及我们的交情。”
　　
　　真红忍不住扑哧一笑：“会爱惜情人，你终于像个男人了。”虽然他笑着，但是手里却一分也没有放松，反而用力抠紧，西泽尔勉强抬起了下颚。
　　十七眼神尖锐，语气依旧维持着镇定：“就算西泽尔是九亲王的情人，你伤了他，只会让亲王殿下更加不原谅你。”
　　
　　真红魅惑又阴冷地笑：“原谅？应该是我绝不原谅他吧。”
　　
　　西泽尔被捏住脖子，反而神情平静，云淡风轻地看着十七和真红两人剑拔弩张。
　　他在一旁悠悠出声，仪容优雅，完全没有受制于人的感觉：“泽拉这么多子女里，阁下是最口是心非的一个。”
　　
　　真红“哦？”了一声，玩味地勾起嘴角：“美人儿，你倒是有自信，敢说这种话，你真以为我不会撕开你的喉咙？”
　　
　　西泽尔淡淡道：“你可以试试。”
　　“我不保证我拔剑的速度一定比你动手快，但是我必须提醒你，我用的是纯银剑。”
　　
　　真红愕然片刻，然后打了个和十七如出一辙的哈哈，一瞬间化解掉了那种似是而非的狠厉表情，变化之巨像是脱掉了一层面具，他无所谓地“嗯”了一声，收了手揉揉被十七握疼了的手腕，紧张的对峙顿时烟消云散。
　　他又忽然兴起舔了舔指甲上西泽尔的血，露出陶醉的表情：“血的味道也是极品中的极品，好像是处子哦……”真红故意停顿一下，瞄了眼十七，“泽拉真的没动过你？”
　　
　　十七毫不含糊张嘴“啊”了一声，眼睛一亮盯住西泽尔，尾巴摇摇，关切之情溢于言表。西泽尔被恶心到，愤然丢给他一记眼刀。
　　
　　真红摆出一副亦真亦假的不屑姿态，理了理自己如瀑的长发，他轻哼一声：“伤了你，倒像搞得像是我有多在意泽拉一样。不过……”眼波一转，溢出妖娆的姿态，他故意在十七的注目下倚上西泽尔，手继续挑逗地撩开衣襟，“我倒是对十七紧张的美人儿感兴趣了哦~”
　　
　　十七立即举起爪子准备拍断，粉没魄力地威胁：“真红，玩够了啊！”
　　
　　真红调笑着准备收兵，眼睛瞄到西泽尔敞开的领口，忽然露出一个疑惑的表情，他疾疾拉开西泽尔准备扣起扣子的手，有些粗鲁地扯开了他的前襟，不妨十七爆了：“你还搞什么！”
　　
　　真红带着错愕的表情，愣愣地被炸了毛的十七拽着两手，拉到离西泽尔两米之外的非接触地带。西泽尔察觉到他表情有异，一面慢条斯理地整理好胸前的衣物，一面淡淡问道：“是契约印记的问题，是吗？”
　　
　　十七对真红“嗯？”了一声，真红摇头苦笑，拍了拍十七的手：“小十七，我发现你很倒霉。”
　　
　　十七：“啊？”
　　
　　指指西泽尔，真红叹息道：“他的约束人，你一定不想见到。”
　　
　　西泽尔挑眉不语，十七想了想，脸色微变。
　　真红说：“他的约束人拿走了他全部二十一克灵魂，那个人是，菲斯特。”望了望十七的骤然阴沉的表情，他刻意拖长了句子，“或者应该叫菲斯特……陛下了。”
　　
　　十七茫然地眨了几下眼睛，良久良久，吐出一个轻微的：
　　“操！”
　　
　　真红眯眼一笑：“十七殿，无巧不成书啊。”
　　
　　十七犹自咬牙切齿：“……真背。”
　　




第二十八章 心之契约

　　西泽尔与十七在岸边登船。
　　
　　真红站在后面看了一会说：“你要回那里去么？”话是问十七的。
　　
　　十七撇撇嘴，“嗯哈，不知道。”
　　
　　西泽尔看了看十七，十七一脸天高云淡，一听到某人的名字气得两眼喷火之后十七就一直摆着这么哼哼哈哈的一副表情，西泽尔什么也不问。
　　他转头对真红说：“谢了。”
　　
　　真红眼珠一转，飘了一个妖媚的勾引眼神给他，“不谢，美人儿什么时候再来？”
　　
　　西泽尔优雅一笑，十分的贵族，他没有回答真红的话，只说：“泽拉每年都会在某一个时间回到黑天鹅城堡，你知道是什么时候。”
　　
　　真红愣了一下。
　　西泽尔却拉过十七登上小船，鲨鱼艇荡开水岸，真红忽然想起一件事，提醒道，“还有一件事……人鱼的毒素有致幻的作用，十七你恐怕会经常陷入幻觉，不如趁早去见伊苏，他在海里。”
　　
　　十七脸色白了白，西泽尔波澜不兴：“告辞。”
　　
　　小船离开红岛，驶出浅红色的雾气。
　　距离进来已经整整折腾了十二个小时，却好像经历了好几个月的征程一样让人疲倦，这次上岛扯出了烂事一堆，反倒是让事情变得更加棘手。
　　海面上星空倒映，浩瀚宁静。远处黑塞壬号上亮着温馨的灯火，安然等在原地，像一个伸出手臂迎接着的港湾，温柔又坚定。海风迎面吹在脸上，西泽尔不知何来心中一阵莫名感触，兀自勾起嘴角。
　　
　　十七看着他线条柔美的侧脸忽簌一下出了神。
　　其实十七只要一盯着他的脸看就必然出神，一出神就必然会不由自主地粘上去，一粘上去就必然会想亲一下……于是十七在西泽尔的脸上啄了一下，西泽尔没反应，十七惊喜地：“咦~”
　　
　　西泽尔反而淡笑一声，声音透着股轻柔的妩媚：“你喜欢我？”
　　
　　十七狠狠地酥了一下，瞬间热血上脑，然后肥了胆子搂住西泽尔，磨了磨牙激情澎湃地：“你敢说你不知道？”
　　
　　西泽尔任他抱着，反应好得让十七几乎忘掉了以前那一顿顿肉痛，除了惊喜还是惊喜，十七兴奋地试探着：“西泽尔？亲爱的？宝贝儿？”
　　
　　西泽尔说：“我可不喜欢你。”声音里却隐藏着些甜腻的笑意，十七“切~”了声，不信：“你也喜欢我。”
　　
　　西泽尔只是眯着眼睛看着远处的黑塞壬号，表情不变地重复：“我不喜欢你。”
　　
　　十七听着就觉得这像是情人之间别扭的拌嘴，好事情哇~他笑得贼开心，“哈亲爱的别嘴硬了，你喜欢我。”
　　
　　西泽尔轻轻地哼了一声，“我有未婚妻。”
　　
　　十七一怔，忽然不知道怎么说才好，憋了半天，强硬地抱住他的腰：“她可不喜欢你。”
　　
　　同样是这句话，曾经西泽尔冷冰冰地回答说：“她是爱我的。”
　　可是这一次，西泽尔感受着身边十七的温度，不过几个月的时间，已经让他如此熟悉，熟悉到……
　　恍惚。
　　心还会为她疼痛，可是却已经痛到麻木。
　　没有人知道，所有人都不会知道他付出过多少，他有多难过。
　　他悠悠地吐了一口气，“她曾经是非常非常喜欢我的……”
　　
　　十七听见西泽尔用这种满是追忆的语气，紧了紧手臂，声音警告：“可是现在非常非常喜欢你的人是我！”
　　
　　西泽尔语气冷淡：“那个伊苏呢？‘你忘了谁，都不应该忘了他’，哦？”
　　
　　十七脸色白了一下，但是迅速又换上一脸癞皮的嬉笑，“好酸呐~难道你在喝醋？”
　　
　　西泽尔转过头来看了他一眼，祖母绿的眸子里映着细密的星光，闪烁不定，那冷冽的目光戳穿十七转移注意力的企图，十七咳了两声，把下巴搁在西泽尔的肩膀上，“好吧，你说你很在意，我就告诉你。”
　　
　　“在意？”西泽尔眼波流转，浅浅一笑，“我为什么要在意？我又不喜欢你。”
　　
　　“你……”气结，十七加大包围圈连西泽尔的手臂都圈进怀里，“你明明在意我和伊苏的事情！”
　　
　　“我真的不在意，”西泽尔笑眼一闪，不露痕迹地脱开十七，“上船了。”
　　
　　两人一登上黑塞壬号，早已等在甲板上的海盗们群扑十七，围住一通熊抱，搞得倒像是英雄归来一般，一圈马屁乱拍，十七笑得眉飞色舞，西泽尔只在一旁看着，脸上有浅浅的、不露痕迹的笑意。
　　过了一会路克从旁走上来，俯在他的耳边说了几句，西泽尔微微凝眉，点头让他退下。
　　
　　后半夜黑塞壬号就地锚定，暂停一夜。
　　
　　西泽尔在房间里看了几份密文，沉思许久。然后凑在灯上点燃，烧掉。纸灰扑簌簌地落在地上，在他的眼睛里映出点点的红光。
　　直等灰烬完全冷却，他听见细微的动静在门口来回犹豫，于是缓缓地勾起一抹浅淡的笑容，站起来，走到门边，打开。
　　一个狼扑熊抱。
　　
　　“亲爱的~我就知道你在等我嘛~”
　　十七笑得两眼弯弯，大咧咧地登堂入室，坐下，拿过西泽尔的杯子，喝水，眼角瞄到桌边的灰烬，两人都不露声色。
　　
　　“没错，我在等你。”西泽尔坐在桌边，十七抬高眉毛，露出喜出望外的表情，西泽尔说：“我在意你的事情，所以等你来告诉我。”
　　
　　十七哈哈一笑，“亲爱的，你的变化太突然，恐怕有事瞒着我哦~不过呢，”他眼珠狡黠一转，拉过西泽尔放在桌子上的右手，握在手心里。
　　“但是只要你说了一句‘在意’，我什么都会告诉你。”
　　
　　他看着被十七握住的手，没有抽开。
　　
　　“可惜啊……”十七露出“我很烦恼”的表情，皱了皱眉：“我什么都不记得了，关于伊苏这个人，一切一切。”
　　
　　西泽尔：“嗯？”眯起了一双狭长的眼睛，修长的眉毛渐渐抬高。
　　十七嘻嘻哈哈靠过去，坐在西泽尔侧边，两臂一展，大模大样地抱住：“我真的不是在耍你哦~”
　　“你记得你说过你那次遇到海难不？来和你交易的那个恶魔叫菲斯特，他给了你两个选择对吗？”
　　“我也跟他交易过哦，但是他没有给我两个选择，我放弃‘思念’，交出自己的心脏，依照心之契约，我将忘记所爱。”
　　他抱紧了西泽尔，轻轻地呼吸着这个人脖子边淡淡的、颓靡的香气，他不知道这是什么香味儿，只是故意拉长了伤感的声调：“我啊……”
　　“记不得他的脸，记不得他的声音，记不得他说过的话……也记不得我爱他的感觉……只知道他是因我而死。”
　　西泽尔轻轻抬起手臂，回抱住十七。
　　
　　十七满足地叹息一声。
　　“我啊……拼命拼命想记起来，但是却一点点记忆也找不到，因为我想不起来他的样子……”
　　“我已经很努力很努力了……可是还是什么都想不起来……”
　　十七轻声低语地说着，反复运用抒情的句子，直到后来，搞得他都不知道他是真的有这么伤感还是在诱捕西泽尔的同情――好吧，毕竟关于伊苏这个人他是真的一点感觉也没有啊，还是近在眼前的这个大美人值得神魂颠倒吧。
　　这样故意装出迷糊的样子，十七把脑袋从西泽尔的肩膀处移开，悄悄地挪着位置，嘴唇小心翼翼地贴着西泽尔的脸颊，移啊移啊移，终于移到了一个柔软的带着香甜的东西上了，十七乐不思蜀地舔了一下，然后啃上去。
　　




第二十九章 教皇特使（上）

　　这是一个黏腻的吻，十七装着胆子在西泽尔的唇上细细地舔来舔去，西泽尔一点反应也没有，他贼胆不够大，还不敢把舌头伸进去乱来。吻了半天，感觉气氛不对，诶打住打住，怎么觉得这么冷啊，偷眼看了看西泽尔，没想到却是没有一丁点生气的表现，只听他平静地低声开口：“敢这么做，想过后果吗？” 
　　那声音磁性暗哑，魅到骨子里，十七却只觉得背上寒气直冒，怯怯地撤退开一段距离，心想一时脑热，果然色字迷途是性命堪忧的大事啊……
　　
　　十七冷汗，强撑着装出带点痞痞的自信的表情，“想过，后果嘛，就是你陶醉在我的怀抱之中吖~”
　　西泽尔勾起一边的嘴角，笑得清淡，却掩盖不了致命的蛊惑，那种天然自带的毒药本质总是不经意间流露出来。翠绿色的魔性双瞳中印着暖色的灯火和十七的影子，璀璨得惊心。
　　他优美地开启珍珠色泽的唇，出其不意：“十七，你的吻技和你一样很烂。”
　　
　　十七，你的吻技和你一样很烂。
　　
　　十七，你的吻技和你一样很烂。
　　
　　十七，你的吻技和你一样很烂。
　　……
　　
　　你的吻技……很烂。
　　
　　很烂很烂很烂很烂……十七的脑中无限回音。
　　两眼发直，然后，暴走。
　　哇操！！！你个冷面暴力口是心非毒舌男――
　　老子风流倜傥身经百战经验值爆棚要不是被你打怕了保证把你吻得神魂颠倒欲仙欲死半身不遂啊半身不遂……到时候你就只能娇喘连连四肢无力任我这般那般了~哦嗬嗬嗬嗬……
　　第二天一大早十七站在船头，烟熏眼妆英姿飒爽满面春风。
　　
　　海盗们陆陆续续地起床，打着哈欠从他身后来来往往，时不时瞥一眼：
　　“哇，好靓丽的黑眼圈！”
　　“肯定和总督大人昨晚又那个了……”
　　“就说总督大人太激烈了。”
　　“船长笑得好深邃啊。”
　　“小声点。”
　　“他怎么还在笑哇？”
　　“哎，船长又抽风了。”
　　“这么早叫起来开船要去哪儿啊？”
　　“蜜月旅行啵？”
　　……
　　
　　太阳在海平面上跳跃而出，霎时间金光万道，将船头的女妖像涂上一层金粉，闪闪发光。
　　K悄无声息地出现在十七的身后，“大人。”
　　
　　十七回头一笑：“你来了。”
　　
　　K说：“您真的准备回去吗？”
　　
　　十七点点头：“想好了，要回去。”
　　
　　K飘到十七的左侧，声音低沉：“这么多年您都不肯回去，甚至不在意原本属于您的那些东西，这一次是为什么，请告诉我理由。”
　　
　　“理由啊~”十七对着朝阳眯起眼睛来，“大概是我挺喜欢……西泽尔吧。”
　　“七十年了――我拼命想记起喜欢一个人的感觉整整七十年，可是我总是想不起来他的脸，真的很挫败。
　　“直到有一天忽然有人告诉我他还活着，那一刻，我忽然觉得，长久以来支持我航行在这片大海上的愿望忽然不存在了。
　　“既然如此，应该到了我回去的时候了。”
　　
　　“我明白了，”K很低地俯下身，用额部轻触十七的衣摆，“那么如您所愿……殿下。”
　　
　　十七转身，黑贝站在K的身后对他露出雪白的牙齿微笑：“船长，起航吗？”
　　
　　十七点点头：“起航。”
　　
　　黑贝撩开嗓门：“起锚，升帆，航向西北45――”海盗们嬉闹着忙碌开去，一级级的喊话传遍甲板：
　　“升荆棘王冠旗――”
　　“升荆棘王冠旗――”
　　并列的两根黑色主桅上，红底的荆棘王冠旗在黑底的骷髅海盗旗旁缓缓升起，两舷的塞壬女妖侧翼展开，巨大的皇家恶魔标志赫然入目。
　　
　　“船长！”t望台上传来呼喊，十七抬起头，“后方不到一海里，‘白翼女王号’两倍速度驶来！”
　　
　　十七一低头，看见西泽尔和路克就站在船舷边，路克向十七欠了欠身：“白翼女王号将和黑塞壬号一起前往恶魔界。”
　　
　　站在一旁的光头舵手怀疑地问道：“要并航？”
　　
　　路克点头肯定：“两船并航。”
　　
　　“啊――？”整船的海盗齐齐翻倒。
　　
　　并航，一般是双子船。
　　黑塞壬号和白翼女王号的并航非常非常罕见，也非常非常……壮观。
　　并航的两船通常体型对等，型号相同，帆面等宽，连吃水都要齐平，可是黑塞壬号在白翼女王号身边就像一只救生艇……
　　十七真想哭。
　　为了保证黑塞壬号不被白翼女王号教皇级的排水区掀翻，两船虽然并行，中间也有近五十米的距离。
　　
　　海盗们扒在船沿艳羡地看着那占据大半个左面视线的白色船只，不时憋出一声声由内而外的，深情的“哇塞――”。
　　十七远远望着那白底黑七星的总督旗，再望望单叶风筏上的七星帆，愁眉苦脸地对着下面说：“你为什么要回去哇……”
　　
　　西泽尔站在风筏上，他披着黑色的斗篷，又拉起风帽罩住了一头红钻般的长发，黑色的面纱遮住脸孔。他抬起头来和甲板上的十七遥遥相望。
　　风筏荡开，路克站在西泽尔身边说：“总督大人邀请黑塞壬号的船长阁下随时登上白翼女王号。”
　　
　　“啥？”十七一个激动，风筏却轻如落叶，瞬间就荡远了――
　　一句话不说第二遍。
　　十七其实已经听了个明白，嘴角咧到了耳根，笑得形象全无。
　　
　　七星挂旗立在船舷，众人列队站在旗下，西泽尔一登上甲板，立即有数名侍从官前来搀扶，路克先一步挡开：“都退下。”
　　康拉德站在队伍前端，盯着西泽尔面纱之后的脸使劲看，一脸疑惑。
　　
　　“康拉德大人。”路克出声提醒。
　　
　　康拉德回神，咳了咳，“总督大人，教皇特使在航图室等候多时了。”
　　
　　西泽尔没有发出声音，步伐优雅地穿过卫兵仪仗，康拉德看见他宽深的黑色斗篷飘起来的瞬间，露出黑色手套紧紧包裹的修长左手――饱满，纤细，而且……正常。不由得一惊，康拉德在后面喊道：“费敏叔叔！”
　　
　　西泽尔停步，路克跟上，回头对康拉德道：“康拉德大人，您逾越了，请称总督大人。”康拉德观察着路克一闪而过的眼神，立即领会，“是，总督大人。特使阁下昨天登船，他是乘坐一艘葡萄牙商船而来的。”
　　
　　西泽尔想了想，点点头走进船楼，康拉德与路克等人跟随其后。
　　
　　穿过长长的古典走廊，迎面走来四五个白色制服海军军官，西泽尔停下脚步。那几人立即敬礼，走在最前面的卡特琳娜看见他不由得一愣，她表情有些不自然，犹豫了半天才说道：“谢谢你……救了我。”
　　
　　西泽尔站在原地一动不动，面纱后的人好像不会呼吸一样，从中凝视着卡特琳娜的眼神让她感到迷惑。
　　她说，谢谢你，救了我。
　　西泽尔忽然觉得一种深刻的茫然和无力，好像是全部的心力都耗尽了一样，不知谓何。
　　痛，不是不痛。还是会心痛，但是却不知道为谁。
　　他就这样静静地看着她，海面上金色的光线穿过白松木的镂花窗子射进走廊里。长长的地毯上正是当下罗马的沙龙上时兴的花纹样式，窗帘是沉重的绛紫色调，上面是米兰提花织绣，走廊边每隔一窗便放置着一只黑色红纹的波斯花瓶，里面养着碧绿的鹿草。
　　光影重重，黯淡的浅金色奢靡。
　　这些精心的布置都是为了挽留她的记忆。
　　
　　而现在，一切好像都回到了十五岁的时候，一场光影交错的舞会沙龙，他和她在这样的一个走廊里，为彼此停下脚步。
　　那一刻，喧闹的世界都为这两个美丽的少年少女停止了转动。
　　当时卡特琳娜失礼地盯着西泽尔看，毫不掩饰惊讶地：“为什么你可以穿男装？！”西泽尔错愕当场。
　　
　　像是记忆与现实互换了一样，他此刻看到的只是那个美丽高傲的十四岁小公主，总是那么固执的少女，相恋六年，纠缠四年，人生中瑰丽的十年付出，居然只得到了这样一个黯然晦涩的结尾――西泽尔没想过也有自己求不到的感情，总觉得只要精心尽力世界上的事情当无所不能。
　　可是看，时过境迁，只有他一个人还刻骨铭心地记得当年的初遇，而曾经的那个小公主站在这里，只是觉得尴尬。
　　
　　顷刻间醍醐灌顶又怅然若失。
　　不愤怒，不酸涩，更没有激动和柔情，就像燃过只余下灰烬，那光点闪了一闪，湮没无痕。
　　不是别人逼他放手，原是他自己，早已经累得无可奈何。
　　心，倦了……但是为何现在忽然明白过来了呢？
　　
　　空气中的僵硬和尴尬像蛛丝一样蔓延，在场的人噤若寒蝉。
　　卡特琳娜还想问西泽尔一句“你怎么样”，西泽尔轻声一笑，宛如云开雾散清风泛海，衣袍微拂，自此擦肩而过。
　　




第三十章 教皇特使（下）

　　一间五室并通的房间。
　　里面的装饰严谨大气，罗马大教廷图书馆内部的翻版，教皇特使故意选择呆在航图室里――西泽尔想到此，不由得心中冷笑。
　　推门进去，左右手各有最近两代海洋王的船长服石膏像。正面的墙上是一副六米宽的巨幅航海图，四角用无火琉璃灯照亮。
　　一排排的松木架子上堆放着沉重古老的卷轴和图纸，书架的包围之中放置着一张庞大的绘图桌，中央是一个三乘三的巨大沙盘。几个衣着华丽的人背靠书架站成一排侍候，一个身穿红色法衣的男子站在桌边，两手带着白色的主教手套，撑在桌沿。
　　
　　听见西泽尔等人走进来，他抬起头。
　　这无疑是一个令人印象深刻的男子，年纪看起来比较轻，眼神像鹰隼一样锐利，五官深刻峻峭，嘴唇的线条显示着这是一个肃穆的神职人员。于这种严肃的禁欲调子有违的，是他有一双棕红色的眼睛和一头玫瑰金色的半长卷发。他冲西泽尔不带感情的微微点头。
　　
　　西泽尔说：“法穆尔枢机卿。”
　　
　　枢机主教向他见礼：“以神之代理人、西方之宗主教、圣座的主人、罗马教皇的名义问候小公爵大人。”声音淡漠带着冰冷圣器的感觉。
　　康拉德在一旁为“小公爵”这个称呼皱了皱眉，西泽尔波澜不兴地答道：“亲吻神圣教宗之手。”
　　法穆尔没有为西泽尔这种随意的语气做出任何不满的表情，他直接切入主题说：“教皇大人派遣我前来问询小公爵，一年之后公爵大人入主罗马枢机团，这个时间是否有调整的必要。”
　　
　　路克在一旁忽然抬起了垂下的头，万年不变的扑克脸也出现了微微的紧张。
　　“没有必要。”西泽尔冷冷回道，“一年的时间，我一定返回罗马。”
　　
　　“如此甚好。”法穆尔拢起双手，向西泽尔走近，微微欠身，“愿西泽尔小公爵早日成为罗马枢机卿。”
　　抬起头，他冷漠的脸上勾起一抹与其不称的笑容，显得非常诡异，法穆尔的目光凝驻在西泽尔面纱后面，片刻后说：“听起来……公爵大人的声音似乎已经恢复，想来身体应该无恙了？”
　　
　　“神之庇佑，教皇之福泽被。”
　　西泽尔不冷不热地回答者，从法穆尔的视线中错开，淡漠地问道，“教廷派你来应该不只是向我提醒时间的问题，还有什么事情，枢机卿阁下不妨一次都说出来。”
　　
　　法穆尔脸色不变，声音还是微微带笑，“小公爵总是如此冷酷……不妨，反正教皇大人格外器重。”
　　
　　西泽尔不置可否，后面左右康拉德与路克等人亦一言不发垂头静立。场面上一时气温骤降，红衣主教却依旧自如，他拍了拍手，那一排侍候在枢机卿身后的人中走出来一个衣着鲜艳的青年，手里端着一个一米多长的深红色盒子。
　　法穆尔说：“向您引见葡萄牙王室的费迪南德?维克多男爵。”
　　
　　纵横七海第一奸商费迪南德，有着一张浪荡不羁的脸，此刻他谨慎地收敛着一身狡猾的味道，恭恭敬敬地俯身向西泽尔行了个大礼：“公爵大人。”
　　
　　法穆尔说：“这是教皇陛下赠与您的礼物。”
　　
　　费迪南德托起手里深红色的天鹅绒金盒子，轻轻打开，里面黑色的锦缎上安安静静地躺着一把雪亮的短剑，剑刃明亮纯净，宛如冰雪。费迪南德向西泽尔捧高了剑匣，“这是白金短剑――教宗剑。”
　　
　　西泽尔握住那白色的剑柄，拿在手中，一股隐隐圣力流动从手心传来，他微微皱眉：“是圣器？”举起短剑，剑身中央有一行金色的拉丁字母直至剑梢――
　　“圣伯多禄之城池，圣父、圣子、圣灵的名义，暗灵退散，天佑吾皇。”【注】
　　
　　法穆尔点点头：“小公爵作为罗马枢机卿继任者，身上却带有与恶魔交易的契约印记，到时候势必会受到三大隐修会联合审判。教皇的意思，派遣我呈上圣器，并协助公爵大人，再所不辞。”
　　
　　西泽尔用手指轻轻扫过教宗剑的剑刃，此剑极轻，周身流动着白色的光芒，神圣之力源源不绝。西泽尔感觉到身体中的血液和这柄剑共鸣呼应，两者均开始变得沸腾躁动起来。
　　西泽尔面上依旧风平浪静：“你的意思，教廷让你与我一起进入恶魔界？”
　　
　　法穆尔面露严谨肃穆的微笑，微微垂首：“教皇陛下授予小公爵教宗剑，有圣器辅佐，可以让魔王伏诛剑下。然后公爵便光明正大入主枢机团，这也正是教皇陛下对西泽尔家族的一片衷心厚爱。”
　　
　　西泽尔冷笑：“教廷早就知道我的约束人是魔王菲斯特，一直闭口不提，不知现在这时候忽然给我这件圣器又是什么意思呢？除去现任魔王，然后？”
　　
　　法穆尔抬起头，那双棕红色的眼睛里妖异的金色一闪而过，西泽尔看在眼里不动声色，法穆尔说：“一百年前恶魔皇室内乱，菲斯特登上王位，而他本身并非纯正皇室血统，王位应该由更合适的选帝侯继承，现在正是机会。”
　　
　　西泽尔听罢脸色一变，翩然转身，竟是要径自离去。
　　法穆尔被他这般反应搞得有点错愕，在他身后道：“公爵大人这是什么意思？”
　　
　　西泽尔走到门口，又停下脚步，“教廷是打算重新扶植一个傀儡魔王？但是不知道哪里有听命于罗马教廷的纯血恶魔呢？”
　　
　　法穆尔缓缓从桌边走向西泽尔，然后又绕过他，站在走廊上，他一手轻轻拨开廊上华贵的窗帘，往外望去，黑塞壬号在远处遥遥与之并行，法穆尔眯起眼睛看了一会儿，语气悠悠地说：“那似乎是一艘皇家恶魔船呢，船长好像就是当年排第十七顺位的选帝侯？”
　　
　　西泽尔沉默。
　　
　　枢机卿转过头来盯着他平静无波的面纱，忽然意味深长地笑了一声，“小公爵大人，教廷相信您已经找到了下一代魔王的最佳人选，不是吗？”
　　
　　说完红衣主教好整以暇地等待着他的回应，挥挥手，费迪南德从屋里走出来，将剑匣呈上。跟在一旁的路克望了望西泽尔的反应，然后上前一步接过教宗剑。
　　法穆尔继续道：“关于您身体康复的好消息我会向教皇陛下详细回报，小公爵也不妨早日让您的医师宣布您已经病愈――毕竟卡特琳娜公主和塞维利亚女公爵等待教皇陛下的回复也已经多时了。”
　　
　　西泽尔不答，只淡淡吩咐道：“康拉德，为法穆尔枢机卿准备常驻的事宜。”
　　
　　“是，总督大人。”
　　
　　【注】
　　圣伯多禄之城池：大罗马城
　　暗灵退散：吸血鬼，恶魔，妖怪统称暗灵
　　天佑吾皇：教皇
　　




第三十一章 自投罗网（上）

　　
　　路克跟着西泽尔走进他的书房，将教宗剑摆在西泽尔面前的书桌上，打开剑匣。
　　西泽尔取出短剑，路克一反他万年冰雕的状态，忍不住开口问道：“您真的打算按照教廷的意思做吗？”
　　
　　西泽尔又将短剑放回匣子，随手合上。
　　“那没有什么不好。”
　　他解开斗篷递给路克，取下面纱，“四年前，我不得不放弃海洋王的位置，而现在，罗马枢机只能是我。”
　　
　　路克摇摇头，“不是，那个船长……”
　　
　　“十七？”西泽尔轻轻挽起嘴角，“教廷的人没有说错，他是当年十八个选帝侯之一，现在唯一一个有王位继承权的纯血恶魔。”
　　
　　路克眉尖紧皱，一时却又无话可说。
　　
　　西泽尔想了想：“找个合适的时间，让我的医师长来见我。”
　　
　　“是，大人。”
　　退到门口，路克终于想到了要说的话，他抬起头，依旧缺乏表情的：“如我直言，大人。我觉得您并不希望按照教廷的意思做，您知道，教廷所有的目的都只是在于皇室宝藏。”
　　
　　西泽尔有些讶异，侧目看了看这个一贯不多话的下属，然后随意地挑高一侧修长的眉，云淡风轻：“你想了你不应该想的东西，做自己的事情去。”
　　
　　路克欠了欠身，刚一转背，门在他面前刷地打开，康拉德急匆匆走进来：“总督大人。”
　　一抬头就看见西泽尔那颠倒众生的脸，康拉德瞬间僵硬，两眼有些直愣愣地盯着，心里则是天崩地裂电闪雷鸣，这这这……
　　
　　西泽尔见他匆忙，疑惑地问：“是枢机卿有什么事？”
　　
　　康拉德回过神，垂下眼睛，迅速镇定心神，脸色还是不由得一白一红一青一黄――平静平静再平静，消化眼前的事实，保持良好的素养，小侯爵做了几个深呼吸。
　　“不是……”他浮起一个奇怪的表情，皱着眉说，“是海里有很多奇怪的东西……”
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“有很多海蛇和……鲨鱼。”
　　
　　西泽尔想了想，脸色微沉，不置一词地翻开桌上的航海录。路克问康拉德，“那黑塞壬号怎么样？”
　　
　　康拉德露出了个“你怎么知道”的表情：“嗯是的，那些东西在攻击黑塞壬号。”
　　
　　路克又看向西泽尔：“总督大人？”
　　
　　西泽尔冷淡地“哼”了一声，只看手里的书，“不管。”
　　过了几秒，又说，“不，减速。”
　　
　　康拉德忍不住“哎？”了一声，和同样一脸不解的路克对视一眼：“那个船长怎么办？”
　　
　　西泽尔啪地合上手中的书，声音有点重，“他、自、找、的。”
　　
　　十七的多灾多难是……自找苦吃。
　　他的确爱招惹人了那么一点，但哪个男人不风流？何况他海上漂泊近百年，心灵空虚偶尔寂寞难耐不找点安慰那是不可能的。谁叫他这么英姿飒爽玉树临风让人食髓知味欲罢不能呢？十七深刻地检讨了自己魅力过大的罪过，然后又不得不开始埋怨起那个冷心冷情的西泽尔公爵来，怎么说自己也是和他一吻定情，他居然能这么恶劣地把自己置于这种四面楚歌的境地于不顾，甚至落井下石地下、令、减、速……
　　
　　完了完了，逃了上千海里，吉赛尔和林赛儿这两只女妖还是一左一右，风驰电掣地杀将而来。
　　白翼女王号迫使黑塞壬号也减了速，那一红一青两条大船已经追到屁股后面来了……不得了不得了，十七和海盗们在甲板上团团转，现在不用上t望台也能看见“海毒龙号”和“血鲨号”那逐渐放大的著名标志。
　　十七站在船舷边凄凉地望着五十米外的白翼女王号，无声地呜咽――呜呜亲爱的，我是怎么又惹你生气了啊~
　　
　　“船长啊~”
　　后面一帮惊惶失措地海盗们可怜巴巴地看着十七，“我们跑不掉了歪~”
　　
　　十七往后看了看，大概还有五百米。
　　“我也没有办法啊。”摊手。
　　
　　“船长，为了我们大家，你就牺牲一下吧~”
　　
　　十七沉痛地扫视了一下群众，心想这一群死没良心的兔崽子……面上挂着悲壮的微笑：“亲爱的同志们，我也很想为了黑塞壬号的和平与安全牺牲小我拯救大我，只是在崇高的爱情的面前――”十七握拳作坚定状，“我必须对我的爱人忠贞不渝！”
　　
　　下面的海盗们嗤之以鼻：“哎呀船长你早就没有贞操了歪~”
　　
　　“对啊对啊，也不是第一次了，你就委身一下美丽的姐姐们好不好哇~”
　　
　　“反正你也失身这么多次了，加个零头无所谓哒~”
　　
　　十七刷的一下跳上船沿，浑身抖得如同秋风落叶一般，一手坚贞不屈地护住衣领，一手颤抖地指着下面众人：“你你你……你们！饭可以乱吃，话不可以乱说！”
　　
　　“我们说的都是事实哇~”
　　
　　十七紧张得小脸撒白，“这话千万不能让公爵大人听见了！”
　　
　　“好滴嘛好滴嘛~”海盗们一个个在下面向十七张开了爱的怀抱，不怀好意地哄着，“乖嘛，宇宙无敌第一帅的船长，快下来哦，站在船沿上风大小心吹感冒了歪~”
　　
　　十七眼珠一转，得意一笑，“哼哼，你们这群卖主求荣的小混蛋，想把我骗下去好卖了我……我不上当！”想到了什么开心的事情，十七仰头大笑三声，后退到船舷边缘，“机不可失，留在黑塞壬号上有失身的危险，我有充分的理由找我的公爵亲亲去哇哈哈哈……”
　　
　　海盗们惊慌失措：“船长别跳，海里有鲨鱼啊！”
　　
　　“还有蛇啊~”
　　
　　十七洋洋自得地比了个必胜，“我早就为这一步做好准备啦~”说完做了个完美的腾空翻身下海。甲板上一片鬼哭狼嚎：“船长你不能走啊~”
　　
　　“哇哇，船长抛弃我们了哇~”
　　
　　“怎么办我们要被喂鲨鱼了歪~”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　黑塞壬号上从来就没间断过鸡飞狗跳，此时更是一片黑风暴雨。
　　
　　此时这边白翼女王号上，可怜的医师长目眩神迷地看着微带三分病弱、斜靠在兽皮靠椅中的西泽尔公爵，眼睛瞪得溜圆，嘴巴不受控制地微张着。路克在一旁吩咐着他该说的和该做的，他只有一直点头的份。
　　西泽尔穿着黑色的丝质宫廷翻领衫，衬托出皮肤雪一样的白，修长的手撑着精巧的下颚，偶尔抬起眼来漫不经心地一瞥，那勾魂摄魄的碧色眸子便让医师会长倒抽一口冷气。
　　康拉德站在一旁，暗暗叹气这个会长年纪太轻没见过世面，等路克面无表情的把事情说完，他立即挥了挥手让这可怜孩子退下……不然呆会儿鼻血成灾还要叫人来洗地毯。
　　
　　待医师长跌跌撞撞地出了门去，西泽尔优雅地从靠椅中站起来，康拉德惊喜地看着他似乎已经无恙的身体，露出纯粹的笑容。
　　西泽尔看着他的表情，也不由得冲他温和一笑。然后想到了什么，嘴角的那抹微笑又渐渐加深，变得隐晦：“康拉德，你还记得你的罗马人号吗？”
　　
　　康拉德不明所以：“当然……记得。”
　　
　　“那个海盗船长呢？”
　　
　　康拉德没立即反应过来，片刻后，俊俏的小脸渐渐变黑拉长，眼角抽了抽，“当然……也记得。”
　　
　　“那就好，”西泽尔弯起眼睛，“他是我的客人，估计这个时候应该已经上了甲板――就由你好好招待一下他吧。”
　　
　　“嗯？”康拉德难得地露出了迟钝的表情，不理解。
　　西泽尔不再多说，翩然转身，路克跟上，走之前冰山男好心地提醒了正在努力揣测西泽尔意思的小侯爵一句，“总督大人的意思：请您‘好好’招待一下那位船长。”
　　刻意在某处加重的语气让康拉德一个激灵，而那边好不容易爬上白翼女王号甲板的十七忽然没由来地打了个寒颤。
　　
　　阴风阵阵啊阴风阵阵。
　　好事向来多磨，美人总是恶毒，为爱冲锋陷阵么……死伤必定难免。多灾多难的海盗船长这次似乎是自投罗网来了。
　　




第三十二章 自投罗网（下）

　　待十七一跳上甲板，守备森严的白翼女王号上就像是凭空冒出来一堆士兵似的，哗啦啦把十七围了个水泄不通。
　　
　　十七打了个哈哈：“啊哈大家好，我是来找人的~”说这句话的时候，他身穿深红色邋里邋遢的船长服，满头乱七八糟小辫子，标志性海盗头巾，腰间叮叮当当的奇怪物件迎风作响，笑得一脸邪气。
　　啪啪啪――海军士兵齐刷刷地端起了枪杆，黑洞洞的枪口统一瞄准了某大无畏的伪海盗。
　　
　　“慢着。”此时康拉德正好走出楼舱，一见甲板上的包围圈，眼神暗了暗，随即换上春风般的笑容，“这位是总督大人的客人，所有人退下。”
　　
　　训练有素的士兵立即撤开暴力包围，还很有气派地站成了一条道，十七得意非凡，嘴角咧到了额头，美滋滋地走向康拉德。摆了一个灿烂的笑脸，极其热络地招呼着：“哎呀这不是康拉德船长大人么，好久不见哈哈~”
　　
　　船长大人……哪壶不开提哪壶，康拉德头上青筋一跳，面上仍旧是彬彬有礼的笑容，“阁下这边请。”
　　
　　十七满脸纯真的表情，心里冷笑：你这个小白脸伪君子，不找我麻烦就是怪事了，如此隐忍肯定有阴谋暗算！有什么十八般武艺尽管使出来，本船长倒要见识见识，我不怕你呵呵……
　　转念一想不对，西泽尔亲爱的怎么让这个伪君子来找我麻烦？他不知道这小白脸恨我恨得牙痒痒么？嗯？这什么意思？
　　一想前面减速的事情，十七顿感不妙，坏鸟~西泽尔生气鸟~但是――
　　但是你为毛生气啊……十七欲哭无泪。
　　可怜的十七，你招惹了那么一堆风流债，难道还不知美人善妒，有些人天生蛇蝎么？
　　
　　康拉德将十七请入一间装饰华丽的房间，满屋子色调鲜明轻快，一入眼是裱花的墙纸，地毯上是狂欢的图画，红木的桌子上放着彩色的琉璃花瓶，里面养着带刺的鲜艳疑似有毒的花草，床头柜上还有各种闪闪亮亮的不知名的器具。
　　十七瑟了一下。
　　空气中飘着甜腻的香气，房间里最显眼的那张四围带幕帘的大床，十七忽然感到毛骨悚然，那真的是一张很大很大的床……
　　十七若有所思地猜出了一点这房间的大致用途，还没来得及转身，康拉德却已悄然退出了房间，房门咔哒一声锁上。
　　
　　十七大惊失色，“哇操！”
　　海盗船长有种被扔进锅里的感觉，急忙去掰门锁，无奈这房间本就是“十七专用”，怎么能让他随便撬开。十七咬牙切齿，这是嘛意思？
　　眼珠一转，不会是那个意思吧……再一看看这房间里的设置，这不就是那个意思吗？
　　十七有些发软，有些紧张，有些害怕，有些……期待？
　　呸呸呸……期待谁？西泽尔？十七你太做梦了吧……理智上虽然有这样的认识，可惜十七却忍不住因为那些想入非非的激烈场景而神思恍惚了……恍惚了……
　　那个冷酷无比的西泽尔真的会这么火辣热情吗？诶诶~怎么鼻根有点热热的？坏了！十七赶紧捂住鼻子仰起头，就在这时门上有响声传来，没等十七做出准备好，一袭黑衣翩然进来。
　　
　　十七发出“哇”的一声惨叫，飘后两米跌在床脚。
　　“你你你……”
　　
　　妖冶派哥特美女吉赛尔款款向十七走过来，腰间缠着温柔小皮鞭，黑色的羽扇扇啊扇啊扇，十七哭丧着脸：“吉赛尔大美女，怎么是你……”
　　
　　吉赛尔细眯着那一双冷血动物的眼睛，走到十七跟前，用扇子挑起十七的下巴：“怎么了十七小美人，看样子你不期待我？”
　　
　　“怎、怎会……”十七出了一头冷汗，眼睛不断地往门口处瞟，希望寻着一个逃命的机会。吉赛尔妖媚缠上：“来吧宝贝儿，我等很久了……”
　　
　　“不，不要……”十七顺着床沿爬到另一边，“我还没有准备好！”
　　
　　吉赛尔妩媚一笑，轻松截住十七逃生路线，“别紧张小美人，我又不是林赛儿，不会弄痛你的。”
　　
　　十七直翻白眼：你这个阴毒的女人肯定没这么容易安抚，不会弄痛我但是你会毒死我。于是他换上一副楚楚可怜的表情，“吉赛尔亲爱的，上次我真的不是故意的，我不知道会把海军招来，我很想念你亲爱的我真的是去看你的相信我千万别生气……”一双水灵灵的大眼睛饱含泪水眨啊眨啊眨，吉赛尔中箭了，温柔的亲亲十七的脸，“好了我不生气了，你真可爱宝贝儿~”说完就动手扒十七的衣服，一个压倒骑在他腰间，嗔道，“小美人你真是勾死人了！”
　　
　　十七象征性地挣扎几下就任大美女为所欲为了，就当两人在床上滚做一团衣衫不整的时候，房门被一脚踹开，发出惊天动地的响声，林赛儿双目喷火地瞪视着床上两人，发出一声暴吼：“贱人！”
　　血红的长鞭夹带着闪电般的力道破空而来，十七揽住吉赛尔一个翻滚堪堪避过。一鞭落下，床上的羽绒锦被真丝床单四五层悉数变成碎片，羽毛飞舞。
　　
　　“你敢护着她？！”林赛儿不可思议的看着十七，怒喝，“你敢护着她！”
　　又是一鞭抽来，扫断了帷幔的支架，十七刚要躲，只见吉赛尔放出数条黑色蛛丝已经将林赛儿的血鞭缠住，吉赛尔故意扶着十七缓缓站起来，撩了撩美丽的长发，胸前的衣服散乱着，姿态妩媚慵懒，“林赛儿，你打扰别人不看时间的吗？”
　　
　　林赛儿咬牙不语，和缠住鞭子的蛛丝猛较劲，吉赛尔笑：“早说你太暴力，就算长得可以，却留不住男人。”
　　
　　林赛儿气得面红耳赤，两道凌厉的眼光射向十七：“十七！”
　　
　　这时十七已经趁着两人缠斗的功夫溜到了门边，冲着房间里两大美女啊哈一笑，“两位慢慢叙旧别打打杀杀伤了和气，我还要找人……”撒腿就跑。
　　
　　林赛儿急忙要追，奈何吉赛尔的蛛丝缠上了身：“想追？他是我的。”蜘蛛女一脸挑衅的看着她，“血鲨”何时受得这样恶气，十七还没走远，就听到房间里传来砸场一样的恶斗声，稀里哗啦天崩地裂，十七脸上忍不住惬意表情，长长地吐出一口气……
　　没吐到一半，他兀地僵住，面前三步远处正站着一位武艺高强的美少女，十七狂抖不止，斯嘉丽顿了一下手里的鱼枪，“吉赛尔果然没说错，就知道你要跑。”
　　
　　十七下意识地捂住了两边的脸，万分惊恐地：“斯嘉……”嘴张到一半，猛然惊醒，刷地转身撒丫子狂奔，斯嘉丽没想到十七居然敢跑，“十七！你别跑！”
　　
　　奶奶的，别跑？别跑我是傻子！十七受了前面的刺激，深刻地认识到自己命悬一线的危险境地，使出了全力，几个蹬跳翻滚，身轻如燕，两步翻出窗外顺着外廊窜上二层三层。大批的护卫被惊动，四面八方涌出来，整个楼舱一时间变得犹如黑塞壬号一般鸡飞狗跳热闹非凡。 
　　
　　四层最里一间暗紫色调的书房，光线昏暗，拉起厚重的紫色窗帘。房间里立着好几架落在地上的灯炉，各种颜色的火光透着灯罩上宛如巫术符号的纹路投射出来。房间里有着浓厚的防腐香料的气味，羊皮纸图书一丛丛地插在金属书筒里。
　　整个房间弥漫着巫术的气氛。
　　诡异的，神秘的。
　　没有一点声音。
　　西泽尔站在墙上挂着的巨大迷宫图前，一手端着发出紫黑色火光的琉璃灯，一手在图纸上移动，琉璃灯照过的地方，迷宫的路径会发生细微的改变，西泽尔仔细查看着那些细节。
　　
　　极其安静，所以听得见那嘈杂的喧闹由远及近，三层，然后到四层，往这边过来……西泽尔勾起嘴角，在暗色的琉璃灯下，露出一个优美的微笑。
　　他将手轻轻盖在灯口上，熄灭了灯火。然后不紧不慢地走到门边，拉开了双扇沉重的铜镶木门。
　　
　　




第三十三章 甜言蜜语

　　
　　十七无路可逃。
　　后面有一群端着枪杆的海军士兵，外加武艺高强斯嘉丽。可能还有恶斗完毕的两只女妖以及心怀报复的某伪君子。
　　被堵截到四层尽头，十七急得挠墙，此时最里边的门忽然吱嘎一响，紫色的双扇门扉缓缓打开。
　　十七愣了一下。
　　
　　一个身穿黑色丝绸衣衫的修长人影从门里步出，脸上薄薄一层黑色的面纱，微微可以透视出冶艳又柔美的轮廓，往那里一站就让所有人安静下来。
　　十七呼吸失速。
　　
　　“总督大人。”齐刷刷地一片敬礼。
　　
　　“这是怎么回事。”不再需要掩饰那无比磁性的声线，暗哑的，带着淡漠的高贵。在场的人包括斯嘉丽也都颤了颤。
　　
　　“康拉德大人让我们看住这个人。”诚惶诚恐地回答。
　　
　　西泽尔在面纱后不动声色地轻声笑，“你们退下吧，这是我的客人。”
　　
　　十七大喜过望，斯嘉丽瞪大眼睛，这时西泽尔朝她看了一眼过去，仅仅一眼，魔性双瞳透过面纱的轻轻一道视线就让她刹住了脚步不能动弹。十七兴奋不已地蹭过去，黏在西泽尔身边。
　　
　　“进来。”
　　西泽尔走进那件弥漫着巫蛊气氛的书房。十七跟在后面好奇地左顾右盼，丝毫不受这种环境的影响，待身后的门缓缓合上，他瞬间化身八爪章鱼吧唧一声贴上西泽尔，从后面圈住，“你太过分了，我想咬你！”
　　
　　西泽尔嘴角一抽，“放开！”
　　
　　十七不顾死活缠上：“不放！你欺负我！”
　　他忘记了西泽尔现在已不是那种病歪歪的一吹就倒，传统三项的天才公爵一只手捏住十七的手腕，十七发出悲惨的痛呼：“哇啊！断了断了……”
　　乖乖松手。
　　西泽尔拎着十七的后领，扔出去三米开外：“离我远点！”
　　
　　十七扁着嘴，怒瞪：“你让康拉德暗算我！”
　　
　　西泽尔冷笑：“他怎么暗算你的？”
　　
　　“他……”
　　十七堵了，呃，总不能说是把他的老相好找来跟他算风流帐吧，如此不妙啊――
　　正挠头烦恼间，西泽尔悠悠地抬了手，指纤长，轻轻揭了那层薄如蝉翼的面纱，微微扬手，纱巾飘进了灯炉里，紫红色的火焰忽的一下子燎起来，房间里的光线一亮。西泽尔微微地抬着一双魔魅的眼，灯火映在他的脸上，让那充满魔性之美的脸孔更加幽昧惑人。那长长的睫毛微微颤动着，斜照过来的光线给那一对蝶翼打下了深深的暗影，而在那形状美丽的剪影中一对祖母绿色的眸子，似笑非笑，映着火光轻轻跳动着亮点……
　　那双魔性的眼睛总是能轻易地牵引人的神智，在失魂落魄与胆战心惊之间，十七这时已经分不清自己是不是中了西泽尔的瞳术，只在心里暗暗叫糟：
　　哇靠靠靠支持不住鸟~勾魂呐……
　　
　　西泽尔的眼含浅浅的笑意：“怎么，说不出来了？”
　　
　　十七被他看得两耳发热，哪还能牙尖嘴利信口开河，只管老实招供：“也就是吉赛尔，斯嘉丽还有林赛儿……”
　　
　　咔嚓――什么东西被捏碎的声音，十七一个激灵清醒过来，缩了缩脖子，背后冷风嗖嗖，说了不该说的！
　　西泽尔一张漂亮的俏脸照样平平静静地，只是把手里捏得粉碎的琉璃灯座轻飘飘地撒在地上，一片一片落在地毯上，却片片都像是扎在了十七的脖子上。
　　十七咽了口口水。
　　
　　西泽尔向他走过来一步，十七就下意识后退一步，想逃，眼珠飞速转了几圈，又搓搓手。下一秒完全出乎西泽尔的预料，十七猛地扑过来，“亲爱的！”正面抱牢，“我好害怕哇~~刚才那几个女人好可怕，好凶悍！我差点就不能活着来见你啦~我，我宁死不从，为了来见你，我差点，我差点就被她们给扒了呜呜……”
　　
　　西泽尔额头青筋暴跳，“滚开！”
　　
　　十七圈紧了手臂，暗暗呸了一口，谁滚开谁是傻子！西泽尔怒起一脚把十七踹出去，“把你身上那股恶心的味道给我洗干净！不然给我滚远点！”
　　
　　十七错愕，低头看看自己，衣衫不整，呃虽然他从来没整齐过，但是现在他前襟散开，落出一片光洁的胸膛，上面还有点点暧昧的痕迹……十七冷汗，揪起衣服闻闻，啥么味道都没有啊？再闻闻，诶？好像是吉赛尔的香水？
　　十七抬头看着西泽尔，神经过敏洁癖美人，他不是那个意思吧？
　　西泽尔眼神森寒。
　　十七眼珠转了又转，他就是那个意思咔！心里的狂喜如同潮水一般高涨：“哇靠，亲爱的你吃起醋来太够劲了哇！”
　　
　　西泽尔眼角抽搐：“闭嘴！”
　　
　　十七兴奋得头上冒烟，止都止不住，“讨厌~”
　　“人家是被别人单方面施暴啦~坚决反抗的说！”然后一脸欠抽的喜相，伸出三根手指赌咒发誓，“什么也没发生，真的！亲爱的我现在只要你一个，只对你忠贞不二！”
　　
　　“……”公爵被十七堵得眼前发黑，勉强平静了一下。而十七这时正以一种近乎天真的愉快表情看着他，笑得好不开心，天真，单纯地，异常单纯地只想讨好喜欢的人。
　　是真还是假呢？
　　要知道这个人演戏的功夫是好到人神共愤。
　　西泽尔不由得眼神闪动。
　　“船长。”十分清冷的声音，他说得磁性的好听。
　　
　　“嗯嗯，”十七乖乖站在三米之外，摇摇尾巴，“亲爱的你真要我去洗澡换衣服？”
　　
　　真想揍人……
　　西泽尔受不了地皱眉，努力把气氛掰向正常，“船长！”
　　
　　“嗯嗯，虽然呢我很喜欢别人叫我船长，但是我还是希望亲爱的你叫我十七啦~”
　　
　　西泽尔深吸一口气，再忍，魔性双瞳却不由自主地寒光四射：
　　“我想我应该叫你选帝侯殿下。”
　　
　　十七眨了眨眼睛，然后“诶？”了一声，歪歪嘴找了个临近的灯炉一屁股坐上去，笑道，“选帝侯？”
　　“可不是选帝侯了，早就不是。我现在只是个海盗船长而已，是船长啦~玉树临风风流倜傥的海盗船长十七吖~” 十七说得平静，笑得温和，目光纯净，好像真的是不带一点儿的心机。
　　
　　曾经在海上某个孤零零的礁岛岩洞里，暖色的阳光从洞口射入，十七坐在他对面，细碎的金色光点围绕着他闪耀，他也是这样冲着西泽尔微笑，十七皮肤很白，眼睛很黑，让西泽尔看得出了神，就在那时，十七提出把自己的十克灵魂分给他――
　　
　　所有的事情都在西泽尔的预见之下，唯独这个发展，出乎了他的意料。
　　为什么招惹他？为什么所有人都逃避他，嫌恶他，背叛他的时候，给他那样亲密的温柔？
　　好假。
　　可是只用一个吻就让他无法思考，恍惚，迷失，高兴或者失落……他自己还没有意识到。
　　当真厉害。
　　十克灵魂，那是近乎一半的命运。
　　
　　充斥着甜言蜜语，总是在说喜欢，西泽尔一句也不相信，人心在他面前从来都像是透明的玻璃一般，他自然知道十七是浪子心性，是游戏人生。那家伙的话，必定是一句也当真不得，他热爱表演，并不为阴谋诡计，他擅长欺骗，也只是玩心大起。
　　如果他是爱过谁的，那个人也是一只叫伊苏的人鱼。
　　和他西泽尔不一样，和林赛儿，斯嘉丽或者吉赛尔也都不一样。
　　如果有心的话，十七的心里想的也是那个人，即使是忘了他，唯一会难过的时候也只为那个人，给其他人再多甜言蜜语，都不过是演一场戏，被他的演技骗得不幸入戏的那些女人，即使知道十七是天字第一号的大混蛋，也已经爱惨了他。
　　
　　西泽尔是一早就看得清清楚楚。
　　
　　“你返回恶魔界的目的？”
　　
　　“我不是说了吗？当然是为了你。”
　　
　　西泽尔微微抬高了眉毛，眼神只是淡漠。十七知道他不信，歪歪头，笑：“那你说是为了什么吖。”
　　
　　“从我这里换走五道源泉水，偷‘宝藏之心’，难道不是为了皇室宝藏？”
　　
　　“糟糕糟糕~你居然不相信我。”
　　虽然这样说着，十七却还是在笑，眼睛弯弯的看不出任何情绪。
　　他说，“我回去可是为了你解除契约，让你恢复活人的身份，你不信我也没有办法哒~”
　　摊手耸肩，眼神哀怨，“我是真的很喜欢很喜欢你的吖~~” 
　　
　　西泽尔不为所动。
　　他移开眼睛看着墙上的迷宫图，声音冷漠，“这幅图就是王城迷宫，顺着五道源泉水流的指引，抵达正中央的位置就是第六道源泉，再用‘宝藏之心’打开地宫……”
　　十七直翻白眼全当做没听见。
　　
　　西泽尔的声音里除了冷静还是冷静：“作为第十七顺位选帝侯，你是唯一有资格继承王位的皇室成员，只有你知道地宫的秘密，菲斯特是篡位，你才是真正的魔王。”
　　
　　“喂喂你可千万别这么说。”
　　十七非常无奈地摇了摇头，“我要当魔王就屁了，即使是前十六顺位的选帝侯都已经死了我也不是当魔王的料呀。不可否认菲斯特那小贱人做魔王倒是很有能耐哈~”
　　然后十七笑眯眯地凑过头来看着西泽尔的脸，“你不觉得现在这样就很好吗？我是风流倜傥玉树临风海盗船长十七，拐带美人总督从此逍遥七海哈哈~”
　　
　　西泽尔淡漠地轻笑了一下算是回应，转过身，轻轻拂上平稳地放在桌面上的那个深红色的剑匣，教宗剑感受到了圣血的气息，纯净的圣力从匣子里源源不断地流向他的手心，滚烫炽热。他忽然放开了手，点点头：“是，是很好。”
　　西泽尔转回头对十七，“给我好好去洗澡。”
　　




第三十四章 危险信号

　　“海盗是不需要洗澡的。”
　　
　　十七在心里说，爬出圆形的浴缸，被折腾得奄奄一息，当一排女侍将一溜乌木托盘里端到他的面前的时候，他眼皮使劲跳了跳。
　　我的船长服，我的头巾，我的腰带，我的靴子……
　　我不是要穿这个吧呜呜~
　　十七立即在脑中展开想象，黑塞壬号的那帮小海盗们在看见了这个样子的十七之后会是一种什么反应：
　　“噗――你是……我们的船长？”
　　“哇啊~船长啊你怎么被搞成这样啦~”
　　“天啦船长为啥要改变形象啊！”
　　虚情假意之后……
　　集体爆笑滚做一团：
　　“哦呵呵呵呵呵受不鸟了船长你实在太不专业……”
　　“啊哈哈哈哈哈忍不住了老大你非一般搞笑……”
　　
　　白色的生丝衫黑色的紧腿裤，胸前是金银蔷薇花纹，夷~这袖口上一排扣子好奇怪，像……呃，宝石？贫民阶层的非职业海盗十七，惶恐了。
　　
　　白翼女王号忽然开始减速，洗刷干净的十七还没搞清楚状况就被拎到了船长室。两个小帅哥一左一右站在门口给十七打开了双扇子金木大门，末了还鞠了一躬，十七颤了颤。
　　洗完澡之后找了镜子眼皮就一直跳，总觉得不是什么好兆头，果然。一走进门，第一眼就看见康拉德那个伪君子，他站在巨大的圆球形航海仪前，正在一一吩咐着几个副手。
　　一抬头看见十七，笑了。
　　
　　十七脸色白了白。
　　
　　现在十七眼里康拉德那张小白脸完全是挂满了幸灾乐祸的阴笑，怎么看怎么阴险狡诈，伪君子彬彬有礼地冲十七点了点头：“您不用站在那里，阁下请进。”
　　
　　十七往里面挪了几步。
　　康拉德看他一脸的戒备，笑得更加如沐春风，他上上下下地打量了改头换面了的十七一通，脸上的神情渐渐变得有些暧昧，煞有介事地鉴赏着。
　　越来越暧昧的眼神看得十七骨头长毛：“你……什么事情？”
　　
　　“哦，不是我有什么事情。”康拉德收起了那种有色的目光，咳了一声：“是总督大人让我负责您在白翼女王号上的接待事宜，不知道是不是有什么不周之处？”
　　
　　十七被噎了一下，翻了个白眼：“康拉德小侯爵……我认栽还不行吗？”
　　努力地想了想，十七诚恳地说：“关于您的罗马人号，也不能完全怨我对不对？那时候我要是不想办法逃命，难道还等着上绞刑架吗？虽然一艘七桅船没了，您还可以有很多五桅船六桅船以及等等。可是您就是把我给剁了我这种穷人也变不出一条船来给你是不是？哎你就不要再和我闹这个别扭了，总是生气时要变老的，变老就会长皱纹的，你这么好看的脸如果长了皱纹多遗憾，既然如此我们不如那个呃……和好如初了吧……”
　　
　　康拉德被十七一溜的嘎嘣废话讲得愣了愣，然后换上一种稀奇的眼光重新审视十七。最终忍不住一乐：“我想您跟我之间可能有点误会。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“关于您的几位……嗯，女性朋友的事情，并不是我要给您带来困扰，”康拉德一双漂亮的眼睛里又闪过一丝暧昧的光线，“林赛儿和吉赛尔都是费迪南德男爵的朋友，费迪南德男爵随教皇特使登上白翼女王号，让几位小姐登船……其实是总督大人的意思……”
　　
　　没等康拉德讲完，十七咔嚓一下抓住了某个重点，花容失色：“你说……费迪南德？”
　　
　　“费迪南德男爵是教皇陛下的私人海运商之一。”刚说到这里，船长室的门吱嘎一声打开，康拉德抬起头来一笑，“哦，费迪南德。” 
　　
　　进来的人身材挺拔，一张轮廓鲜明的帅气脸庞上蓝色的眼睛锐利精明，先是看向康拉德，然后瞄到几步远处的十七，明显呼吸一窒，眼神暗了几分，迅速地转换了好几种表情最终面无表情，转过脸向康拉德，“侯爵大人，法穆尔枢机要求在伊利西亚靠岸。”
　　
　　康拉德看了看十七瞬间难看下去的脸色，笑得越发春风拂面，“关于航程的事情，我正要向你介绍一下，”他伸手指向十七，“这位是黑塞壬号的船长，十七，白翼女王号将全程随黑塞壬号航行。”
　　
　　费迪南德看着十七，表情暗潮汹涌山雨欲来，十七心里呻吟了一声，一片黑暗――谁来救救我啊……
　　
　　康拉德明显是心情舒畅，他诚心诚意地对十七解释说：“法穆尔枢机是教皇陛下的特使，他的要求，即使是总督大人也不能不顾及，目前白翼女王号正在减速，已经进入伊利西亚群岛带。”
　　
　　“那么就要在伊利西亚靠岸？”十七无限头痛地在康拉德和费迪南德之间来回看了看，仇人A面带微笑，仇人B高深莫测。忽然间他发觉自己应该明智地逃回黑塞壬号，这艘豪华的大船，无论怎么看都持续散发着危险信号：十七之墓。
　　
　　费迪南德冲康拉德点点头说，“是的，法穆尔枢机此时应该正在和公爵大人交谈。”
　　
　　话音未落，有人敲响了大门，康拉德的秘书官站在门口：“路克大人刚才过来说总督大人下令在伊利西亚东岛进港。”
　　
　　康拉德不意外地点了点头，回头对他的下属们淡定道，“就这样，按照我前面说的，准备停船。”
　　
　　传话的秘书官又说：“路克大人还说了，让……呃，”小伙子脸色怪异地看了一眼十七，“让黑塞壬号的船长住在……四层。”
　　
　　十七眼睛一亮。
　　
　　“四层？”
　　康拉德带着点惊讶地看着十七，“是公爵大人的意思吗？”说完先前收起的那种暧昧和揶揄又渐渐升了起来，十七笑逐颜开，一时间沾沾自喜飘飘然忘乎所以――他立即又打消了逃回黑塞壬号的念头。
　　
　　康拉德把十七看来看去，最后发出了意味不明的一声轻哼，转向他的秘书官问：“总督大人在和法穆尔枢机谈话吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那我过去一趟。”说着回头挥了挥手让他的下属散去，往门外走去，十七万分狗腿地说：“我也去我也去~”
　　
　　康拉德似笑非笑地瞥了他一眼，转头对费迪南德说，“请男爵阁下也一起过来。”然后他异常真诚地问十七：“船长也要来吗？”
　　
　　十七畏惧地看了一眼费迪南德，冷汗不止，“不，咳咳，不用了……”
　　
　　等两人走远，十七思来想去，又匆匆跟上去，看着他们一前一后进了一扇门，不由得又犹豫起来。
　　靠！费迪南德，明显是记得他……他费了九牛二虎之力偷到宝藏之心，如果这件事情兜出来给那个什么法什么穆知道，会不会要杀了我？废话！
　　肯定要被灌水银！
　　听说宝藏之心是那个什么很了不得的……罗马教皇的东西？十七摸了摸自己的脖子，好像有个绞索什么的已经套在上面了一样，十七寒了一下。
　　
　　正在胡思乱想之间，面前那扇浮雕着十元老的黑色大门忽然咯吱一声打开，十七来不及反应，一个肩垂两道金色绶带，身穿红色主教袍的男人走了出来：长得倒相当不赖――十七语言贫乏就只会这样形容，呃……就是有点太阴郁了，那双鹰隼般锐利的眼睛在十七还来不及装作路人甲的时候已经注视到了他的脸上，十七打了个哈哈飘过，感觉到那道视线在他的身上停留了很长一段时间。
　　
　　费迪南德随红衣主教一起告退，康拉德还留在房间里，目不转睛地盯着西泽尔。
　　
　　公爵默不作声地任他用非常神奇而复杂的眼神看了很久，终于忍不住挑了挑眉，“康拉德，什么事？”
　　
　　“呃……”康拉德想了想，“医师长已经宣布了您病愈的消息。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我刚才在航图室遇到卡特琳娜殿下，殿下说想见您。”
　　
　　西泽尔合上手里的海图日志，抬起头来，没有说话。
　　
　　康拉德仔细地观察着西泽尔脸上的神情，想看出点什么，可是一无所获，西泽尔只是淡淡道：“知道了。”于是他试探地问道：“那个……海盗船长……”
　　
　　西泽尔一听，意外地看了他一眼：“十七，怎么了？”
　　
　　“……没什么。”
　　康拉德眼睛瞟了瞟站在一边毫无动静的路克，路克动了动眼珠，冲他眯了眯眼，康拉德咳了一声，“就是这个人生活邋遢好色成性劣迹斑斑惹是生非……”
　　
　　西泽尔：“嗯？”
　　
　　康拉德低头：“呃，也没什么……”
　　




第三十五章 失忆

　　
　　十七在门外来回走着，很想偷听，但是又没那个胆。
　　正在郁闷中，门锁忽然传来转动的声音，咯吱――
　　
　　西泽尔正在和康拉德说话，开门的是路克，冷着脸，不动声色地勾起嘴角。
　　里面的人停止了交谈，一齐转过头来看他。
　　十七咧开嘴露出一口灿烂的白牙。
　　康拉德看了一眼西泽尔的目光，对十七戏谑道，“我一直觉得你非常赏心悦目。”
　　公爵大人打量片刻，莞尔。
　　
　　十七端端整整地走到他面前，披了一身贵族的外衣，体态修长容颜清俊眉目秀美，不正常的唇色和诡异的耳环带着点神秘和古怪，黑色的眼睛像藏匿森林深处的动物，灵活、机敏并且狡猾。
　　此时他装模作样地乖巧着，西泽尔半眯起狭长的眼，鉴赏地瞥了一瞥，抬起手，穿过十七黑色的直发，细腻的指尖掠过脸颊移到下颚，捏住，轻轻抬起。
　　上下左右看了看，的确，洗干净了果然养眼，西泽尔略微露出满意的表情：“品种优良，值得驯养。”
　　
　　十七无比纯洁无比谄媚地看着西泽尔，双眼闪亮闪亮充满期待，下一秒西泽尔却立即嫌恶地放开手，搓了搓食指和拇指，对康拉德道：“算了太黏人，还是扔了吧。”
　　
　　十七瞬间露出了被虐待的眼神，康拉德一阵恶寒，西泽尔忍不住又勾起了嘴角，心情很好地抚摸着自家宠物的长毛：“乖，你太欠收拾。”说完带上路克，优雅地走出门去。
　　
　　剩下被玩弄感情的十七在后面悲鸣：“喂……玩笑别开过分了啊~”
　　
　　康拉德把十七当稀有动物仔细地看了又看，忍耐良久终于笑喷：“……我真没看出来……”
　　
　　十七没好气的：“啥？”
　　
　　“您有无与伦比的戏剧天赋。”康拉德诚恳地说。
　　
　　十七仰头：“哼。”
　　
　　康拉德一只手托着自己的下巴，若有所悟：“我更没看出来，总督大人也这么……”
　　
　　海盗船长偏头：“你说什么？”
　　
　　康拉德点点头认真道：“‘品种优良，值得驯养’。” 
　　
　　十七：“呸！”说完噌地冲出门去，一个帅气的摔门，康拉德在后面笑得乱抖。
　　
　　路克跟在西泽尔后面，听见不远处一声惊天动地饱含控诉的摔门声，抬起头镇定地询问公爵，“关于十七……”
　　
　　西泽尔并未回头，淡淡道：“挺有意思，你说呢？”
　　
　　路克俯首诚心诚意地回答：“非常有意思，大人。”
　　
　　西泽尔无声地勾起嘴角，主从二人静静地穿过走廊，海面上射进来的光在长廊的地毯上印下一段一段的明与暗，忽然西泽尔公爵在一扇木格窗边停下，目光驻留在那深紫色的锦缎窗帘上良久，其上有帕拉斯玫瑰一朵朵绽放，安静的似有奢华的香气蔓延。
　　想起了什么，问道：
　　“路克，教皇陛下是怎么回复塞维利亚女公爵的？”
　　
　　路克想了想随即答道：“教皇陛下说，‘等公爵大人返回教廷，立即履行婚约，在罗马举行婚礼。’”
　　
　　西泽尔的背影毫无动静，他静静地穿过窗格注视着蓝色的海面，粼粼的波光映入他名贵的祖母绿的眼睛，莫名的光点闪动着。
　　路克疑惑地看着他：“公爵大人？”
　　
　　西泽尔轻轻应了一声，“没事，让卡特琳娜殿下到我的卧室……不，书房。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　门外的侍者为卡特琳娜打开那扇深红色的门，她走进一间罗马风格的房间，沉重的色调奢华高贵，地上铺着厚重华丽的深红色天鹅绒地毯，精致地隐藏了她的脚步声。
　　一身黑衣的人正面对着墙上的一副油画，微微仰着头。画不大，里面是一片粲然的红色罂粟，远处是朦胧的宫殿群，有点像加勒比的卢嘉丽花园，不过显然不是。
　　红色的罂粟中矗立着一尊雪白的大理石雕像，似乎是一位身姿秀美体态轻盈的古老神o，有着不辨雌雄的少年容貌……
　　这是哪里？有些熟悉，但是想不起来。
　　
　　看着画的那个人是谁？修长的背影，红色的长发，也有些熟悉，也想不起来。
　　
　　“是罗马。”
　　那个人似乎知道卡特琳娜在疑惑什么，轻声回答，却又好像不是在向她解释，西泽尔自言自语道，“画里是罗马的撒丁广场。”
　　
　　听到他的声音，卡特琳娜瞬间僵住了表情，美丽的凤眼微微张大，蓝色的眸子中充满了惊慌。西泽尔接着问：“你还记得这里吗？”
　　
　　记得吗？这个低沉暗哑的磁性声音，她还记得吗？好熟悉，想不起来。
　　你还记得吗？撒丁广场……半女神雕像，广场中央的喷泉――喷泉下面站在一个少年，水花折射出来彩色的光线笼罩着那个美丽的人……
　　记得吗？不，想不起来。
　　
　　殊丽的面容渐渐变得苍白，冷艳的嘴唇也失去了光泽，那湖水一样的蓝色眼睛中有痛苦的神色。
　　从这个人回到白翼女王号上时就感觉不一样了，她忽然觉得什么东西有些不对劲，她感觉到自己丢了什么。
　　丢了什么呢？记忆。
　　好像有什么东西即将破茧而出，她要重新见到他。
　　
　　西泽尔转过身，对她微微一笑，俊美的容颜宛如天上的神o，精致隽永，把美丽诠释到底。一点蜻蜓点水的温柔微笑，混合着诸如明媚高贵或者冶艳，动人心弦。
　　
　　卡特琳娜的瞳孔骤然紧缩，“你是谁？！”
　　
　　妖艳的翠绿眸子浮出了疑惑的神色，西泽尔长长的睫毛轻颤：“你不认识我了？”他微蹙眉尖，这个情形完全出乎了预料，卡特琳娜居然不记得他是谁。
　　说她忘记了他们的过往，忘记了他们的感情，忘记了曾经细小的温柔和瞬间，他不怪她，都在他的理解范围之内，他已经一一接受。
　　
　　她居然……完全不认识他。
　　但是这是真的，西泽尔记得，这位西班牙的公主从来不会露出这种惊惶失措的表情，卡特琳娜骄傲自信，没有什么事情能让她恐慌……甚至失神。
　　不像十七，她是不会演戏的。
　　
　　她怎么了？不记得他，再见到他恢复的容貌，为什么这么……茫然无措？
　　卡特琳娜一双湖蓝色的眼睛目不转睛地盯着西泽尔的脸，像是要从他的眼睛中找出什么答案一样。
　　
　　之前想要说的话完全不适合这样的情况，西泽尔尽量试着轻缓地说：“关于我们的婚约……”
　　
　　话还没说完，卡特琳娜顿时惊醒，她的眼神瞬间恢复了锐利的清明，摇了摇头镇定道：“对不起。”她迅速转身：“对不起，这件事情以后再谈，请原谅我的无礼。”说完头也不回地离开了房间。
　　
　　西泽尔在她身后注视着她挺直的背影消失在门口，傲然中多了一丝慌乱，她落荒而逃。
　　幽深的绿色眼睛中一片深思，良久，只余轻声叹息。
　　




第三十六章 阿斯旺月

　　新大陆的原住民说，阿斯旺月是一年之中最适合年青男子追逐伴侣的月份。当满月来临，潮汐带来欲望和冲动，未知的力量可以到达人的灵魂深处。
　　
　　“所以说阿斯旺月是个约会的好时节。”
　　
　　黑白两船同时在东岛锚定，黑塞壬号上一群脱线海盗屁事不干，只顾着叽叽喳喳兴奋不已，别人则在有条不紊地进行修整储备。
　　几大码头上人来人往热闹非凡，各个种族的游民都能在这里看到。东岛连接着伊利西亚群岛和陆上走廊，伊利西亚的中心是伊萨玛丽城，别称“妖精之都”，这里是前往穿越带的最后一站，过了这里，就是传说中十万海里的虚无之路。没有指引的航船，将被穿越带吞没，消失在未知的时空之中。
　　
　　两船将在伊利西亚停泊，直到大潮汐过后，白翼女王号将在黑塞壬号的带领下通过穿越带，穿越十万海里进入恶魔界。三天之后就是阿斯旺月的满月之夜。三天之后也正是潮汐之夜。
　　一年之中这种情况只有两次，满月和潮汐一同升起，潮水会带回逝去的灵魂。海中的妖精浮出海面，唱出引魂的歌。
　　
　　西泽尔站在窗前，晚霞把暗色的天鹅绒帘子映成了鲜艳的火红，他不动声色地看了很长一段时间，直到身后等待多时的几个西班牙海军军官忍不住出声询问：“总督大人？”
　　
　　西泽尔轻轻放下帘子，问道：“卡特琳娜殿下怎么说？”
　　
　　为首的那个青年军官表情有些勉为其难：“卡特琳娜提督……呃殿下，心情非常不好，她说她现在无法回复罗马的事情，请总督大人自作考虑。”
　　
　　西泽尔点点头，“我知道。”想了想他说：“你回我的话给殿下，她曾经要求取消婚约，现在我同意。”
　　卡特琳娜的红衣副官露出极其惊讶的表情，眼睛睁得老大，难以置信地看着西泽尔，“没……没弄错吗？总督大人？”
　　
　　西泽尔默不作声，没有流露出任何情绪，散发出不容置疑的气场不允许任何人对他的话有一点点怀疑，青年军官吓得缩了缩脖子，西泽尔补充道：“你只需传话就可以了，再加一句我说的：‘取消婚约的事情，我会亲自和教皇陛下和塞维利亚女公爵说明，卡特琳娜殿下现在就可以离船，先行返回西班牙。’”
　　
　　“……是的，大人。”
　　
　　西班牙海军的人陆陆续续退走。房间里只剩下西泽尔和他那几个缄默的近身侍从。公爵抬起头来复又看向墙上的那一幅油画：画出来的是晴朗的天空，血红的花海，雕像，喷泉组，水池和宫殿群，未画出来的是狂欢节，人群，歌舞，游行，情侣和约会。关于撒丁广场的记忆已经遥远，罗马也只余往事。曾经是一心想要却求而不得的东西，现在能这样简单地放手。
　　
　　西泽尔云淡风轻地移开视线，瞥到桌子上放着的那本亡灵书，一边随意地翻开，一面问：“黑塞壬的船长现在在哪里？”
　　
　　“落日之前下了船，去往黑塞壬号的停靠的码头。”负责掌握十七动向的的侍从官立即从容应答。西泽尔满意地点点头，翻过一页，视线落在了一行字上：
　　“阿斯旺月，是低等妖精求偶的月份。”
　　关键不是这句话，而是下面的一句特别加大加黑就怕人看不见的标注：
　　“――也就是说，阿斯旺月是个约会的好时节。”
　　西泽尔失声笑了一下。
　　
　　你爱演戏，没关系，我陪你演。你没真心，无所谓，来日方长。爱情就是一场攻防战，斗智斗勇，但愿这一次，剩下的不再只是挫折。
　　
　　西方海面上的落日呈现出血一样的红色，霞光满天，港口的灯火陆陆续续地亮起来，连成繁华的一片。十七领着他一众海盗兴高采烈地登上了东岛。
　　伊利西亚狂欢的夜晚降临了，繁华的陆上走廊就在眼前。
　　甫一到港，十七就迫不及待地逃离了白翼女王号，想起康拉德为他倾情特制的“豪华包间”他就忍不住一阵冷汗，鬼知道那间房间里到底有多少暗器？陷阱？泻药？机关？呃还有……情趣用品？
　　其实康拉德完全不是出于恶毒的念头――骗谁？！
　　设计十七纯粹是为了好玩――有没有搞错？！
　　让他住在四层的目的其实就是为了增加每天的一点娱乐节目――放屁！！！
　　
　　十七只觉得前途渺茫爱情无望，化悲愤为力量以满腔的热情投入到美好的夜生活当中。
　　艳遇？哈哈我来了！
　　“既然到了伊利西亚，那就不能不去一趟伊萨玛丽城吖。”小海盗们欢蹦乱跳。
　　
　　伊萨玛丽城是伊利西亚陆上走廊最大的一个都市，有不夜之城的称号，城内蜿蜒流过十一条河流，河上有大大小小的桥梁四十七座，河流入海处，巫师广场上有著名的海妖集市，满月之夜将有人鱼歌咏。
　　




第三十七章 言灵师

　　
　　“妖精之都”伊萨玛丽。
　　东岛往西，接陆上走廊，伊萨玛丽是伊利西亚第一大城，各族的商旅和艺人在此居多。四十七桥上人来人往热闹非凡，万点灯火映着河面，波光涟涟宛如星海。
　　
　　还没走出几步远，十七的海盗们就已经作鸟兽散各自玩乐去，只剩下全天候不分场合不分四季万年吐槽光头舵手一枚，以及无主人无节操脏话连篇胆小如鼠聒噪鹦鹉一只，外加风流潇洒玉树临风宇宙霹雳无敌帅海盗船长十七殿，以上三只，招摇过市惹来白眼无数。
　　
　　看到热闹？那不得不围观。
　　路遇美人？那不得不调戏。
　　
　　老远的就有人目不转睛地盯着那边桥头，神色灼灼议论纷纷。
　　桥头立着一匹高大骏马，丰神俊朗通体雪白，配着银质镂花流苏马鞍在灯光下闪闪发亮。一名十六七岁的人类少年跨坐马上，手把缰绳昂首挺胸。少年穿一身从头到脚的浅蓝色的骑装，配着他银灰色的短卷发显得干练冷静，他驾驭着一匹体格巨大的骏马却八风不动稳如泰山，一人一马如同伫立在桥头的白色大理石雕像俊美绝伦，在灿烂的夜色中瞬间夺取人们的视线。
　　
　　十七笑眯眯地晃了过去，目的明确就差没在脑门上标出一行大字――“色狼猎艳，美人快来”。
　　
　　身穿骑装的美少年一脸的目中无人，像是在等什么人，全然不在意周围的目光，十七可不管这三七二十一：
　　哟呵近看还真是不负我望，看那红唇皓齿娇艳如花的小样儿，宝贝果然还是应该嫩一点比较好哇~正准备上前搭讪，少年座下高大的白马忽然俯下身，他一个利落的翻身，宛如飞燕掠下马来，轻盈落地。
　　十七赞叹地吹了声口哨。
　　这时有隆隆的蹄声由远及近，路上的行人纷纷让道，一架深红色的金架八座马车破开人潮向这边驶来，气势逼人，停在少年与白马之前，侧门打开，一个侍从跳下，放好脚踏。骑装美少年向马车上的人微微颔首，“男爵大人。”
　　
　　十七隐隐感觉有点不妙，往后退了一步。只见从马车上下来一个人，衣着艳丽神采飞扬，正是费迪南德。少年对男爵敷衍地鞠了一躬：“我家主人今天有故人来访，请男爵大人和枢机卿大人改日再来。”
　　费迪南德一听微怒，“我们有约在先，现在不过只是见一个故人，就要将红衣主教撂在一边怠慢，好大的架子！”
　　此话一出，人们都把目光投向马车后座，厚重的红色丝绒帘子把窗户完完全全遮住，看不到里面坐着什么人。少年神情依旧，轻轻哼了一声，马车上的人说，“费迪南德，不得无礼。”冰冷的像是敲击金属器皿发出的声音，里面的人继续道，“既然你的主人暂时没有时间，那么我们可以等。”
　　少年“怯”了一声，挑了挑眉很不礼貌地说道，“要等随你，不过我可不保证我家主人的朋友什么时候来。”语气够差让费迪南德脸色发黑，回头看了看后座上人的意思，勉强按捺下不满。车上的声音依旧风平浪静，“那么请你带路吧。”
　　骑装美少年翻身上了马，十七早已溜到了人群的掩护之中，心想今晚真是出师不利，猎艳还是其次保命必定是第一，车上的那人一听声音就不是善主儿哇，枢机卿？似乎……有点印象？想起红衣主教那阴郁的神情，一双鹰隼般锐利的眼睛，十七哆嗦了下。
　　
　　还未走远，又听到一阵马嘶，一回头，只见那一行人也停了下来，一架乳白色的银座小马车由刚才那条路奔驰而来，骑着白马的少年微微露出了疑惑的神色。车门开，便装的路克大法师从车上跳了下来，一身清清爽爽精致干练。十七张大了嘴巴半天合不拢，“这……”
　　那辆深红色的金架马车撩起了后座的窗帘，从外面看不清里面的人，只有一个影子在窗边道，“怎么，小公爵改变主意了吗？”
　　
　　路克对着后座的人欠了欠身道，“总督大人说，既然到了伊利西亚，就不能不去一趟伊萨玛丽城，枢机卿阁下的邀请，当然不能拒绝。”八座马车上红衣主教发出一声意味不明的轻笑，“西泽尔公爵真是给面子……如此甚好，一起走吧。”说完放下帘子，这边路克也回到了车上，两辆马车随着白马沿河往巫师广场的方向而去。
　　
　　十七一阵茫然，情况急转突变让人措手不及，重要人物忽然间出场，十七呀十七，这下你是走人呢还是跟上去？今晚只是来猎艳的不是？光头海盗看主人一脸的失魂落魄，镇定地喊了他一声回魂并一针见血地指出了问题的所在：“船长……你到底是想跟上去呢？还是想跑远点呢？”十七刚想回答，那只大鹦鹉忽然猛力扑腾着跳到船长的头上，一边用翅膀使劲拍着十七的脸一边大声喊：
　　“跟上去，嘎――”
　　“跟上去，嘎嘎――”
　　十七抱头捂住脸躲：“好啦跟上去，我是要跟上去啦！”
　　
　　沿河往城的南面去，十一河的流水一路一路汇集，到入海处开阔平坦，巫师广场就在眼前。广场四周排列着四十七根巨石柱，环抱着的中央是一丛冲天的篝火，把四面八方映得彤红。头顶转来巨大的扑翅声，大型鸟类依照火光的指引陆续降落，有人从鸟背上跳下来――广场上云集了各族的术士和法师，专门接各路上门生意，十七闻到空气中漂浮着某种熟悉的熏香气味，不由得想起某件事情，脸一黑嘴一扁。
　　
　　两辆马车一前一后停在广场东边的一座黑色石屋前，石屋的门楣上用银星砂写着一行巫符，门口有两只一人高的铜制炉子，紫色的火光跳跃着，青色的烟雾从炉中升起，熏香的气味就是从这里飘出的。蓝色骑装的少年下了马，费迪南德男爵，法穆尔枢机卿，路克，西泽尔依次从各自的马车上下来，十七躲在不远处的石柱后面目不转睛地盯着某人，眼神露骨毫无半点自觉。西泽尔今天穿着一身绛紫色的套装，胸前和袖口是三尾羽褶皱，浅色紧腿裤，金色镶边，脚下是白色长靴，正是罗马贵族标准的休闲装样式。唯一有些特殊的是腰间卡着墨色宽腰带，上面四天使圣殿的银色花纹表示出一等一的身份。
　　十七看得有些津津有味，此时西泽尔将那丰满妖娆的红色长发用白色丝绢扎起，清爽利落中带着三分诱惑的轻佻，十七满意地咂了咂嘴。
　　石屋的门打开，进门的正厅里四壁挂着黑色丝绒帘幕，房间里也燃着青色的烟。外间有好些衣衫华丽的贵族或者商贾，一脸焦急和忐忑地等待着，蓝衣的少年走进去就是一皱眉，不咸不淡地对那些等了好久的人们说，都走吧今天言灵师不见你们，那些人立刻急了，好像是做了什么错事一样手忙脚乱地想解释，少年一脸的不耐烦，说言灵师今天有额外的客人你们大不了明天来，于是那些贵族和商贾面面相觑了片刻，犹豫再三之后小心翼翼地赔了笑告辞。
　　
　　啊原来是言灵师……
　　十七心想难怪这香烟的气味这么熟悉，呸，言灵师都不是好东西！刚唾弃完忽然一个热情奔放的嗓音就冲进了他的耳膜：“Bingo！欢迎光临，十七殿！”
　　十七脸色惨变，顿时一副踩到狗屎的表情，抬头只见一只黑色的大嘴巴乌鸦从石屋里飞了出来，站在柱子旁巫师像的肩膀上高声聒噪：“四天之前我计算出殿下在七百海里之外，三天之前我算出殿下要进入伊利西亚，昨天我预言殿下要来伊萨玛丽城，今天早上我已经知道十七殿是来看我的啦~等你很久了殿下~”
　　
　　石屋门前所有人都把目光向这边集中了过来，一齐注视着躲躲藏藏的十七。西泽尔淡淡地瞥了他一眼，又看看对着十七欢蹦乱跳的乌鸦，眉毛挑了挑：“言灵？”十七愁眉苦脸。
　　
　　除了一个叫克鲁泽的言灵师，这世界上再没有其他人会用乌鸦当言灵。
　　




第三十八章 鬼牌

　　那只言灵拍了拍翅膀，在巫师像的肩膀上跳来跳去像是得了多动症，它继续聒噪：“正好又到满月夜，这次保证能出天位牌哦~”
　　
　　达达?克鲁泽，伊利西亚首席言灵师，用命牌一百零八张可以算出人的命轮，天位最吉，逆天位最凶，达达给十七测过七次命轮，每次都是最大逆天位的牌面――鬼牌。
　　十七殿垮了一张俊脸，这次不用抽牌都知道有血光之灾哇……费迪南德嗤笑一声，“这不是黑塞壬号的船长么。”他身边的法穆尔则一直在上下打量着十七，末了冲他点点头，“言灵师的故人，莫不就是船长阁下您？”
　　十七刚想说话，他肩膀上的那只大鹦鹉就扑腾着翅膀在他头上来回跳了两下，一边狠命地踩着十七的头一边大声嚷嚷道：
　　“达达，白痴，嘎――”
　　“达达，白痴，嘎嘎――”
　　于是停在巫师像肩膀上的那只乌鸦也兴奋了：“十七，傻逼，十七，傻逼傻逼……”十七面如死灰，西泽尔忍不住扑哧一笑，眼睛弯弯地看着他，法穆尔依旧冷静如常道，“既然船长阁下就是言灵师的故人，不妨和我们一起进来？”
　　西泽尔冲他轻轻招招手，莞尔道，“乖，过来~”
　　
　　十七头上的大鹦鹉立即对美人的召唤做出了热烈的响应：
　　“来了，嘎――”
　　“来了……”消音。十七眼神凶恶地伸出魔爪，一把掐住大鹦鹉的脖子，不露声色地痛下杀手，大鹦鹉垂死挣扎，“美人……救我，嘎――”光头海盗在一旁冷静地拉住了抓狂的十七，“算了船长，它说的都是您想的您就甭不好意思了……”
　　十七：“……”
　　此时蓝衣少年复又从石屋内走出来，对十七鞠了一躬，“十七殿，我家主人等你多时了。”然后在门前侧身做了一个请的姿势，“还有诸位贵客，请进。”
　　一行人先后进了石屋，西泽尔走在最后一个，临进门之前又回头，对十七粲然一笑倾国倾城，十七顿时三魂荡漾七魄飘飘，不由得一声悲叹，英雄难过美人关――真理啊！于是乎屁颠屁颠地跟了进去。
　　房门合上，密室里燃着青铜的熏香灯，有轻微致幻作用的烟雾在空中轻轻漂浮着，四扇镂空窗子分布在奇异的位置造就出特殊的采光，从任何一个角度都可以看到广场上彤红的巨大篝火。火光在黑色的丝绒帐幔上留下犹如舞蹈的花纹，星象仪自顾自地转动，轴线泛着一道一道的金属光泽，每过一圈发出一声轻灵的“叮”。
　　
　　静得有些诡异。
　　
　　十七站在一张圆形的大桌子前，桌面上铺着紫色的天鹅绒桌布，有黑底的象牙牌铺开，展成两个同心圆。看了片刻，十七伸出手，悬空在桌面上方，象牙牌悉数立起，外圈的牌顺时针转动，内圈的牌逆时针转动。
　　
　　“不要用自己的力量移动牌位，那会影响占卜的准确性。”一个极其华丽的嗓音在帘幕后响起，糅合着男女不辨的特征，来人挑起帘子施施然走了进来，入目一身灰袍，臂上搭着三道银色绶带，上有三种文字书写的黑色字符。金色长发披散肩头，不变雌雄的面容呼应着他中性的嗓音，眼尾一点紫红色的泪痣，显得格外阴柔神秘。言灵师和十七一样唇色呈现出死亡气象的紫黑，但是他的发色明亮，双眸的颜色也是鲜艳的金绿，只怕又是一只混血恶魔。
　　
　　费迪南德向来人微微颔首，“言灵师阁下。”
　　
　　灰袍术士，伊利西亚言灵师挂着职业性的虚伪微笑：“啊~这不是男爵大人么？”费迪南德脸上和言灵师是如出一辙的虚伪神情，“再次见面不胜荣幸，这次又要烦请言灵师阁下了。”
　　
　　克鲁泽故作惊讶道：“哎呀，难道还是上次的那件事情吗？我记得曾经非常慎重地警告过男爵大人一定要收好‘宝藏之心’的呀~难不成真的丢了？”一脸的幸灾乐祸，克鲁泽瞟了一眼十七，“果然，命运是不可改变的么……”一句话点燃炮筒，费迪南德一听脸色骤变，眼神瞬间化作数道钢刀向十七杀来，后者缩了缩脖子往西泽尔的方向靠了靠。幸亏法穆尔及时抬手制止费迪南德，对克鲁泽道：“与男爵无关，这次是在下有教廷之命在身，只想知道此去能否顺利达成教皇陛下的委派。”
　　
　　言灵师不置可否地一笑，“枢机卿大人既然这么看得起在下，那么，请抽牌。” 
　　
　　一百零八张黑色象牙牌，在深紫色的天鹅绒桌布上排成两个同心圆，反方向转动，由言灵师控牌，内圈和外圈的牌会快速交换。
　　这是一种非常特别的占卜，规则很简单，求问者只需要在自己面前抽出一张外圈的牌就可以，抽出第一张后还可以抽第二张，第三张，第四张……直到自己认为得到了最好的结果，上限是十三张。
　　法穆尔轻车熟路，连抽三张，分别是圣器牌，牌面上是教宗剑；天位牌，牌面是权杖王座；以及逆天位牌，牌面是荆棘镰刀骷髅。红衣主教将三张牌依次展开排在牌桌中央，看向克鲁泽，“不知这该怎么解释？”
　　
　　克鲁泽淡淡地动了动眉，指着圣器牌道：“第一张是圣器牌，教宗剑的意义代表教皇的胜利；第二张天位牌，权杖王座的意义表示将有人重掌王权；第三张是最大逆天位牌，鬼牌。”
　　鬼牌，主凶恶，伤害，死亡，罪孽，离别，误会和……永失所爱。
　　克鲁泽笑道：“我这样解释，主教大人明白了吗？”
　　
　　法穆尔盯着那张圣器牌沉默良久，缓缓道，“既然是教皇的胜利，为何还有鬼牌？”
　　克鲁泽不答，转头看向西泽尔，后者微微眯起了眼睛看不透神情，他冲西泽尔露出了一个隐晦的笑，西泽尔移开视线，对法穆尔道，“教皇的胜利不在战胜，而在于制衡教廷，法穆尔卿如果不想印证这张鬼牌的预言，最好小心自重。”法穆尔不语，费迪南德目光不善地盯着十七和克鲁泽二人，空气中有几分钟的低气压，片刻后法穆尔道：“既然如此，我们也就不多打扰了。”叫过费迪南德，向西泽尔微微示意，冷淡告辞。路克在西泽尔身边道，“怎么，枢机卿大人就这么走了吗？”克鲁泽继续热情微笑，“枢机卿大人不必如此介怀，就算这个结果对您不利，每个人也都有转变命轮的时候，只要大人悬崖勒马……”
　　话没说完，主教大人已经愤然离去，十七得了空终于可以扬眉吐气，立即得意地嘎嘎怪笑，“达达你是故意气他的吧……”
　　
　　“错错错~”克鲁泽笑眯眯地摇了摇手指，“言灵师可从来不用占卜说谎哦。”
　　
　　“那他真是抽中了鬼牌咯？哦哈哈哈哈……”一看见别人抽中鬼牌就幸灾乐祸的某人此时开心得合不拢嘴，克鲁泽趁机在一边鼓动，“殿下要不要来测一次？”
　　
　　“不要。”很清醒，斩钉截铁。
　　
　　“啊拉~我记得以前十七殿是上天入地追着我不放的呀~怎么，十七殿是被那个结果吓怕了吗？”
　　
　　“嗯哼，随你怎么说我也不上你的当了~”十七看了看西泽尔，又看了看桌上翻开的那一张鬼牌，心有余悸地咳了一声，“反正我不会再试了，一次比一次差，影响心情撒。”
　　
　　“这样啊……”克鲁泽抿起了嘴唇，皱着眉想了想，“可是这次我是诚心诚意来邀请十七殿的哦，十七殿都不问为什么吗？”
　　
　　十七抬起一边的眉毛，拽拽地，“好吧，为什么？”
　　
　　“因为殿下的命轮有变化哦。就在几个月之前，有一个灵魂契约改变了殿下原来的命轮。”
　　克鲁泽露出标准的商人微笑，带着点诱惑的口吻道，“殿下不想再试一次吗？说不定，是个幸运的结果呢？”
　　
　　




第三十九章 下下签

　　
　　灵魂契约？
　　十七心中一动，难不成我真是要时来运转，能抽出天位牌的好运气？蠢蠢欲动，有点上钩的趋势。天位牌，那可是天位牌耶！从来没遇上过好运气的十七轻而易举就动摇了。
　　“我可没钱哇~” 十七不置可否地耸了耸肩，意思就是你免费我就试试，故作无所谓的表情：“反正抽几张牌我就勉强成全你的一片好心啦~”克鲁泽微微一笑，心知肚明地做了个请的动作。
　　
　　第一次测命轮是被克鲁泽忽悠着骗了钱，很好奇，结果是他第一张就抽中了鬼牌，鬼牌为最大逆天位牌，一副牌中唯有一张，预示着最凶恶的命运，十七不屑一顾。然而接着，恶魔界发生皇族内乱，前十六顺位选帝侯被杀，十七本人被放逐，失去了很重要的人。
　　十七不甘心，找到言灵师，结果那一次又是第一张就抽中鬼牌，十七气得吐血，翻手又抽了第二张，还是鬼牌，直接掀桌子走人。十年之后，找不到伊苏，听说人已死，十七恨恨地又来找克鲁泽，克鲁泽不愿意了：测多少次都是一样的，殿下你的脾气得改改了。
　　可是他不服，他也知道占卜改变不了什么，但是觉得好像手中的牌就是命运给他下的战书，他咽不下这口气，一定要分个高下。
　　第三次抽了三张牌，鬼牌、鬼牌、鬼牌。十七气得砸了牌桌，克鲁泽哭笑不得：殿下您就别跟我怄气了，又不是我抽的牌……
　　再过十年，言灵师看见十七就跑，十七刷地拔出佩剑架在他的脖子上，克鲁泽叹气说：“十七殿你冷静点，改变你命轮的时候还没有到，这次还是鬼牌你千万不要砸我的场子谢谢……”
　　那次抽了四张鬼牌，十七把达达痛揍一顿。
　　
　　又过十年，十年，再十年，每次都多抽出一张鬼牌，改变他命轮的时刻始终没有到，十七也始终漂泊在海上。
　　
　　后来人年纪大了，成熟了也稳重了（？）。不知道是不再年轻气盛还是终于学会放弃，十七说：“达达肯定是你在搞鬼，怎么可能有人的运气会这么烂，我再也不测了。”从此换十七看到了克鲁泽就跑。
　　
　　现在十七又一次站在牌桌前，桌上的象牙牌转的越来越快，十七有些眼花。原本以为心中早已熄灭的那种期待又活了过来，而且像一支小火苗一样滚烫的，热烈的。
　　改变命轮的时刻真的到了吗？一句话就撩拨得他止不住激动。十七忍不住在心中对自己无奈一笑：只要活着，没有人会真的忘记对幸福的渴望。十七啊十七，你还真是贼心不死……
　　
　　深吸了一口气，抽出一张牌。
　　翻转牌面，他难以置信地眨了眨眼，看了好久，没错，再看，黑色荆棘血色镰刀白色骷髅。
　　鬼牌。
　　
　　沉默良久，十七镇定地捏着这张牌放在牌桌中央，西泽尔在一旁饶有趣味地看着。十七神情不变地说：“下一张。”克鲁泽看了一眼十七抽出来的鬼牌，毫不掩饰地欢笑，然后补上牌继续，“请。”
　　
　　第二张，十七只是平静地扫了一眼，然后放到牌桌中央，和前一张牌并列在一起，两张鬼牌。
　　“下一张。”
　　
　　鬼牌。鬼牌。鬼牌。鬼牌。鬼牌。
　　……
　　
　　十七停下来，眼睛看着西泽尔，神情沮丧。
　　十三张鬼牌，克鲁泽放声大笑。西泽尔挑眉不语。十七面无表情。
　　“达达，这就是你所说的‘命、轮、有、变、化’？嗯？”
　　
　　言灵师好不容易收了满脸肆意的大笑，“唉唉是真的我没骗你，命轮真的有变化啊~
　　“你已经把最高位的鬼牌都抽齐了，鬼牌的所有意义你这次占全了……”
　　克鲁泽看着十七咬牙切齿，噗的一下再次笑喷：“哈哈哈哈……”笑着笑着他说，“十七殿你是我看见过最倒霉的人……啊对不起对不起――”言灵师笑得花枝乱颤，但是看见十七一脸的铁青也终于识相地闭了嘴，“殿下，我是真的不知道你的命轮……噗哈哈……呃变成这样。”
　　
　　十七眼皮狂跳，“你的意思是，难道这次和以前的结果还是不一样的？啊？”
　　
　　“当然不一样！以前最多只抽到七张鬼牌，虽然鬼牌是最大逆位牌，但是并不代表把所有的噩运都占全……这一次显然殿下比以前还多了一个结果，所有意义全齐。”
　　
　　“什么结果？”
　　
　　克鲁泽把牌桌中央的十三张鬼牌依次翻过来，黑色的象牙牌上金色的纹理连成一句话，言灵师修长的手指一抹而过：
　　“永失所爱。”
　　
　　“……你……”十七气得一阵混乱，“扯！就知道老子不该信你！”他瞅了瞅站在一旁好整以暇的西泽尔，“你也别信他，他就是一骗钱的老神棍。”
　　
　　言灵师连忙摆摆手，“啊拉啊拉~十七殿都是老朋友了话不要说的这么难听呀~除了第一次我好像都是免费的呀~”
　　西泽尔安抚地摸摸十七的头，“有必要这么在意吗？乖，别生气了。”只稍稍劝慰，炸了毛的十七便顺了气，鼻子里轻哼了一声，克鲁泽惊叹地看着西泽尔：“你好厉害呀！”说罢用一种露骨的色情眼光上下溜着西泽尔，“难怪，是个大美人哦~~~”
　　
　　十七立即一个侧身站在西泽尔前面，挡住克鲁泽视奸的目光：“我警告你啊……”
　　
　　克鲁泽看都不看他一眼，用下巴指着十七，冲西泽尔眨眨眼表示敬佩：“美人你降妖有方。”
　　
　　西泽尔点了点头：“过奖。”
　　
　　得到不咸不淡的一个回应，克鲁泽立即殷勤起来，笑得八面玲珑：“美人有没有兴趣来玩一轮？”
　　
　　“好。”
　　
　　“美人要问什么？命运？”
　　
　　西泽尔干脆地说：“情缘。”
　　
　　十七狂喷：“噗……”
　　一直处于冰雕状态的路克也从背景中脱颖而出，干咳一声眼神古怪地看着他的主人。克鲁泽十分意外地“诶？”着，然后马上露出暧昧的眼神，瞟了十七一下，“哎呀，问情缘呀~真是让人期待，不知道有谁能幸运的成为美人你的命定之人呢？哦？是吧，十七？”克鲁泽故意对西泽尔直抛媚眼，“又是一个绝代佳人呢，希望是我才好啊。”十七只是无语：“呃……”
　　
　　牌位复原，西泽尔没有什么犹豫，简简单单从外圈抽出一张牌，轻轻抬手，扔到牌桌中央：“只抽一张。”
　　
　　黑底的象牙牌上一片血红色的罂粟花，妖艳逼人。
　　――罂粟牌。
　　
　　言灵师愣了愣，眨眨眼看了牌面半天：“原来这张是你……”
　　
　　一百零八张牌中只有四张花牌，分别是：百合牌，鸢尾牌，罂粟牌和黑玫瑰牌。前两张是正位，后两张是逆位。正位代表祝福，逆位代表诅咒。
　　
　　西泽尔挑高了眉毛：“什么意思？”言灵师默默都收起了惊讶的表情，释然一笑：“所谓越是美丽的花，凋零得越快。”西泽尔皱起眉。
　　克鲁泽摇摇头自言自语：“还真是……哎，百合牌，鸢尾牌，现在罂粟牌也被抽走了，四张花牌只剩一张黑玫瑰牌没有主人……都是绝代美人，啧啧真是可惜……”
　　
　　十七一听紧张地问：“怎么了，什么可惜？”
　　
　　言灵师笑得鬼魅，“四张花牌都一样，情缘无果，因为花牌的牌面只有一句话：
　　“‘命运赐给他无上的荣光，因为他将得不到所爱’。啊拉~美人看来我们无缘了~”
　　
　　十七僵在原地嘴角抽搐。西泽尔却只是轻声冷笑，抬起手看似随意地一挥，姿态优雅，一道火光射向牌桌，轰的一声巨响，整个房间里骤然一亮，紫色天鹅绒和象牙牌瞬间化为灰烬。
　　眼看着牌阵顷刻被毁，言灵师的脸色变得不太好，他抬起眼凌厉地瞪着西泽尔：“你不应该冲动，向命运挑衅都不会有好的下场。”
　　
　　西泽尔露出轻蔑的目光，“这个世界上不存在命运这种东西，如果有，它存在的唯一意义就是被我改变。”克鲁泽怔在当场，失语良久。看到达达吃了瘪，十七瞬间复活，一副小人得势的样子打了个响指顺带给克鲁泽抛了个卫生眼，西泽尔一弹衣袖华丽转身要多拽有多拽，长发划出一道无情的曲线，言灵师就这样被彻底地鄙视了。克鲁泽的脸色像走马灯一样换个不停，青青白白红红蓝蓝，最后只能认栽，哭笑不得道，“真是的，怎么美人都是一个脾气呀……”
　　
　　十七趾高气昂的回了他一声“哼”，颇有洋洋得意的神气，“亲爱的达达，再见了哦~”然后无限乖巧地跟上西泽尔往外走，克鲁泽看在眼里，一丝笑意蔓延：“十七殿，鬼牌的警告可不是开玩笑的哦~”
　　
　　十七不屑：“切~”西泽尔却转回了头，眼睛直直看向言灵师，看的克鲁泽这种千年妖孽也忍不住一个哆嗦，西泽尔冷声：“说清楚。”三个字，字字咯嘣响，克鲁泽把手夸张地按住胸口，做出一副被吓坏了的样子：“好吓人！鬼牌就是鬼牌嘛~当然是凶恶啊伤害啊死亡啊什么的……”突兀地停下来，言灵师露出一个阴柔的笑，“有不好的事情要发生了哦~”
　　
　　十七耸耸肩，“哼，不用你说我也知道。”西泽尔眼神照旧冰寒：“什么时候？”十七两手抱在脑后一副懒得听的样子往外走去：“管它什么时候呀，反正我从来不会遇到什么好事……”
　　
　　言灵师笑着按了按嘴唇，眼睛一眨吐出两个字：“马、上。”
　　




第四十章 人鱼歌咏（上）

　　
　　西泽尔走出去，路克已经自动消失。广场上的巨大篝火把两个人的影子拉长，十七依旧两手抄在身后，脸上是事不关己的表情：“哦？他说马上？”
　　
　　“是，马上。”西泽尔淡淡一笑，“你害怕？”
　　
　　十七发出超级不屑的一声“切~”，眼角挑起来，反问，“你觉得可能吗？我会怕什么？”
　　
　　“我以为你怕我。”
　　
　　“哈哈……”十七笑得乱没形象，一把勾住西泽尔的肩膀，“开玩笑，我要是真的怕你，追你还追个屁啊~”
　　
　　“你在追我？”
　　
　　“哇靠你不要跟我说你没看出来！”
　　
　　“我还真没看出来。”
　　
　　“扯吧你~”十七一把捞住西泽尔的脖子，迅雷不及掩耳地在他侧脸上啄了一下，“看，现在我亲你你都不反抗，你要敢说对我一点感觉都没有鬼都不信！”西泽尔淡淡地笑笑，往前走去，远处河上驾着一座又一座的桥梁，河道迂回曲折，夹杂着岸边暖色的光与影，更加如梦如幻。从后面看西泽尔，走路的样子特别赏心悦目，修长的身体挺拔而不刚硬，细腰长腿，一举一动都显得安静优雅，格外矜持。十七看得心花怒放，洋洋得意地说，“怎么想起到妖精之都来？”没人理他。
　　“喂，你是看见了我写的那句话了吧？”
　　“你是来约会的吧？”
　　
　　十七的声音飘在风里荡悠悠到老远都能听得见，西泽尔不回答。
　　――你爱演戏，没关系，我陪你演。你没真心，无所谓，来日方长。不怕你游戏人生，因为西泽尔有的是手段是心机，十七你既然不知死活地招惹了这个人，就要知道罂粟的毒轻易尝不得，美艳绝伦却也是剧毒附骨，无可救药。
　　妖精之都满眼异族风情，民谣声混合着舞曲飘荡在街头，每一个涨潮夜都是一场盛大的狂欢节。西泽尔在一片狂欢的人群中回头，背景是灿烂的灯火和歌舞，他微微眯着狭长的眼睛，眼尾上挑满是冶艳的风情，“离午夜还有四个小时，你打算什么也不做？”远处的篝火染红了夜空，十七觉得自己的感官都像是被火焰燎燃了一般，激情澎湃，他追上去涎皮赖脸地，“那，先亲一下好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“你别走那么快啦~”
　　
　　“放开我的手。”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你喜欢我吗？”
　　
　　“傻子才喜欢你。”
　　
　　……
　　
　　在某只脱线恶魔喋喋不休的吵闹中时间过得尤其快，转眼之间月上中天，海面上跳跃着银色的光点。广场上人声鼎沸，夹杂着丝弦的声音，骨笛的声音，铃鼓的声音十二分热闹繁华。“亲爱的我饿了~”
　　
　　“恶魔需要吃东西吗？”
　　
　　“恶魔当然需要吃东西！”
　　
　　“恶魔的食物难道和人是一样的吗？”
　　
　　“除了特别喜欢喝牛奶之外……没有什么区别。”
　　
　　“……那你吃吧。”
　　
　　十七坐在路边的石板上，手里端着一碗奶酥皮酪，拍拍身边的位置，冲着西泽尔：“来坐啊来坐啊~”
　　西泽尔手里端着同样一碗奶酥皮酪，一边吃一边不屑地“哼”了一声，“脏死了。”
　　
　　十七哑然。
　　吃了两口，忽然一把勺子伸进自己的碗里，“我的吃完了。”说得天经地义理所当然，十七呆滞地一低头，碗里的奶酥舀去了一半。海盗船长再次哑然。
　　
　　西泽尔站在路边，姿态华丽优雅风度丝毫不减，吃着半碗抢来的甜品就好像他正坐在长桌一端，手执银质刀叉吃着复活节大餐。十七茫然地眨了眨眼。换了套衣服他就像忽然不认识这个人了一样――啊嘞？这个人是西泽尔？闻名罗马的贵族美人费敏?西泽尔？爱莎公主的小公爵，教皇的侄子，七海总督？
　　有没有搞错！明明脾气古怪挑三拣四性格恶劣……而且，而且超级任性嘛！
　　
　　那里？脏死了！
　　那里？挤死了！
　　那里？吵死了！
　　那里？难看死了！
　　那我们走吧？走不动我累死了！
　　要不吃点东西？才刚吃过你想撑死吗？
　　
　　十七：“……”
　　
　　――我要吃鲜果酸奶布丁。
　　十七：是是是我去买……
　　――我要吃百味提拉米苏。
　　十七：我去找我去找……
　　――我要吃水晶黄果布丁。
　　十七：好好好马上来……
　　――我要吃柠檬香蕉派。
　　……
　　
　　十七爆黑线：你怎么还不撑死啊……
　　
　　风从两人之间穿过，西泽尔宝石般的红色长发被撩起，未扎进去的发丝飘到眼前，生气勃勃地舞动着，他随意地用手拨了一下，没有什么效果，十七站起来，走到他面前伸手理了理。西泽尔从手中的奶酥中抬起头来，对他柔和无害地笑了一下，不张扬，不夸张，彬彬有礼的、有教养的笑，显得毫无心机的纯洁。
　　注意，是“显得”。
　　
　　十七呼吸猛地急促起来。西泽尔忽然凑近的那一秒，他几乎以为是要吻他，十七觉得自己的嘴唇开始发烫，身体也有些发僵，西泽尔的呼吸附在了他的脸上……
　　下一秒，远离。“我拿走了。”
　　
　　“啊？”就在十七充满期待的瞬间，手里剩下那半碗奶酥被顺走，西泽尔还非常客气地把他的空碗照原样摆在十七托着的手掌里，勺子冲着十七。十七一口气没上来差点晕过去：我真的不认识这个人……
　　
　　西泽尔对十七说：在我面前不要伪装。妈的谁伪装了啊！其实十七才没有没有刻意伪装，常常脱线、偶尔装疯卖傻也只是表演欲的天性使然，而现在，似乎他们两个人的角色倒了过来，看着手里的那只空碗，十七瞬间觉得自己无比成熟稳重。
　　
　　银月升到了最高空，海水渐渐上涨，潮水的声音一浪比一浪来得汹涌，今夜正是满月大潮。广场中央的巨大篝火忽然间熄灭，人群聚拢在明亮的月光下，夜市的顶点来临。巫师广场上海妖集市闻名七海，是明码标价进行的奴隶贸易，交易的对象以海中的低等妖怪为主，内容丰富无所不包。而从深海中捕捉上来的人鱼，正是里面最昂贵的一种。优美的音乐奏响，引诱人鱼唱歌。
　　广场南面是一个巨大的喷泉水池，喷泉已经停止，水池中摆放着大块褐色的天然礁石，礁石上并排跪坐着四个湿漉漉的少年。水面反射的波纹映在他们纤弱的身体上，潋滟得动人心弦。四个少年无一不是美貌非凡，头发的色彩奇异鲜艳，像海水中瑰丽的珊瑚，他们的眼睛大得出奇，皮肤细腻犹如珍珠般泛着幽幽的光泽。围观的人群时不时发出一阵阵狂热的叫好声，有人吹着意味不明的尖锐口哨。卖主站在池边，今晚最高价出售的奴隶，是这四只人鱼。
　　他们的耳边还有未褪去的腮，手臂上的鱼鳍还很明显。这几只小人鱼尚未成年，可能还不到两百岁，骨骼柔软，瘦弱不堪，需要相互依靠在一起才能维持着不瘫进水里。正因为他们弱小，才会被抓住，人鱼在现今算是非常稀罕的物种，被抓住后一般会自己撕破喉咙致死，年龄越大力量就越强越难控制，容貌也越美越珍贵。但就是今晚这几只未成年的人鱼，也不是一般的富豪能买得起的。
　　人鱼天生拥有超越其他种族的美丽容貌，四周一片啧啧的赞叹，十七一边舔着焦糖甜甜圈一边好奇地观望着，瞅瞅那四只千娇百媚的人鱼少年，又看了看身边已然遮起风帽的西泽尔，不屑地“切~”了一声：什么嘛，这些人都是没见过世面的，四个加起来也不及西泽尔一个手指头好看哇~
　　
　　音乐持续演奏，四只人鱼却依旧毫无动静，围观的人群骚动了，开始有人大声起哄：“唱啊，小美人~”“快唱啊~”
　　
　　唱歌是人鱼的天赋，传说海洋深处的塞壬女妖就是人鱼的先祖，她坐在露出海面的礁石上对着过往的船只唱歌。水手们都必须堵住自己的耳朵才能经过女妖的海域，一旦他们听见了塞壬的歌声，心就会被迷惑，从而永远忘记自己的故乡。
　　幻术是人鱼的第一天赋。而实际上，人鱼随时随地都会唱歌，他们的歌声就像人类的语言，可惜这几只幼年人鱼已经被周遭众多虎视眈眈心怀不轨的目光吓得慌了神，一点声音都不敢发出，哆哆嗦嗦地挤在一起，他们听不懂人类的语言，只是本能地颤抖着不发出一点声音。
　　
　　“啊，西泽尔，你看他们好可怜。”十七不痛不痒地表达了一句漫不经心的同情。
　　西泽尔挑了挑眉毛，“这很正常，奴隶贸易永远伴随着人的欲望存在，罗马也有奴隶市场，任何一个种族都可以成为另一个种族的奴隶，只要有人愿意买就一定有人愿意卖。”说完他鄙夷地看一眼十七手里舔得发亮的、黑不溜秋的甜甜圈，“如果有人愿意买你，你也可以在这里展卖。”想了想他又嫌恶地说，“可惜除了我，没人愿意要你。”
　　十七嘿嘿笑着，故意把甜甜圈舔得曜飨欤“哎呀，真好吃。”
　　就在他恶心西泽尔恶心得正在兴头上的时候，有人往水池里丢了一把铜币：“让他们唱歌！”“美人，唱歌啊！”
　　
　　一石千浪，越来越多的铜币银币扔进了水池，溅起了一簇簇水花，人们急切的起哄声越来越响，有人甚至抛出了金币，珍珠，各色各样的宝石，那几只人鱼显然是吓呆了，每一簇落水的声音都让他们集体打了个哆嗦，他们缩在一起像是紧紧合上了贝壳的珍珠蚌。无论如何也没有发出任何一点声音。
　　卖主想刺激围观者的情绪，用人类听不懂的语言发出恫吓，那四只幼年人鱼依旧颤抖不停，卖主也毫无办法。
　　
　　中央天顶的满月像一枚硕大的白色宝石，晶莹圆满，光华四射。此时妖，魔，鬼的力量登上顶峰，十七的眼睛在月光下呈现出鲜艳的血红色。而赤红眼睛的纯血大恶魔心满意足地舔完了手里的糖圈，咂咂嘴。
　　人群渐渐失去了等待的耐心，发出一阵阵失望的抱怨。
　　
　　十七拉拉西泽尔的手：“人鱼一点也不好玩我们走吧亲爱的~”
　　话刚说完，那四只人鱼忽然齐齐地抬起头来，清一色地睁大了美丽的眼睛盯着远方一个虚无的方向，人群被吸引目光纷纷转头看过去，已经淹没海堤的水面上茫茫一片，什么也没有。只有细细的风声，夹杂着潮水的悸动，像是灵魂从海的深处归来一样，浪声一波接着一波。
　　
　　那四只人鱼好像听见了什么召唤，和着海浪的声音开始吟唱，如回天妙舞，又如天籁婆娑。
　　
　　“当我死时，你的名字
　　如最后一瓣花
　　自我的心头飘落
　　
　　握你的手而死
　　听你说，你仍爱我
　　听你说
　　人鱼死后还有泡沫
　　月缺之后还有月圆
　　
　　……”
　　
　　西泽尔凝神辩听，不由得微微蹙眉，“是塞壬。”
　　
　　亡灵书第四十章上写道：塞壬――初代海洋王，人鱼族，历代七海霸主皆沿袭塞壬之名。遇到塞壬的召唤时，首先听见妙音仙乐，然后陷入幻觉失去自我，直至死亡。 
　　




第四十一章 人鱼歌咏（下）

　　
　　“……
　　
　　我所热爱的人类少女
　　乘着河流而来
　　有一个五月
　　曾属于我们
　　
　　你既然不能做我的妻子
　　那么
　　你一定要成就我的光荣
　　
　　握你的手而死
　　听你说，你仍爱我
　　听你说
　　我的灵魂属于大海
　　我的生命属于自由
　　
　　……”
　　
　　歌声犹如魔魅，当空的满月也像是被法术加强了一样，月光大盛。十七感觉一阵头晕目眩，痛苦地抱怨了一声。就在此时，围观的人群爆发出恐惧地尖叫，礁石上那四条人鱼用尖锐的指甲撕开了自己的喉咙，落入水池。池水瞬间赤红。海藻一样的长发浮在水面上缓缓荡漾，卖主目瞪口呆。
　　
　　与其成为奴隶，成为其他种族的玩物，不如放弃生命，不如追随死亡――这是人鱼族的誓言。有人用惊恐的声音说：“是塞壬……你们把她的子民卖做奴隶，她是不会放过你们的……”四散的人群惊慌失措。
　　
　　“十七？”西泽尔发觉十七神情有异脸色苍白，于是伸手去牵他。
　　却落了个空。
　　十七面朝大海的方向，茫茫的水面，月光垂直的照射下，一个人站在海上。
　　
　　“苏……”十七往那个人的方向跑过去，“伊苏！”
　　潮水猛涨淹没了海滩，广场的阶梯没入水面，十七浑然不觉跑进水里，溅起一片水花，西泽尔一皱眉，追上去拉住他：“你要干什么？！”十七甩开他的手，继续往水中走去，远处水面上的那个人沐浴着月光，一身紫色如梦似幻，朝着十七的方向微微伸出了手。十七越走越深，水已经漫过了他的胸口，西泽尔看了看自己，水面也到了腰部，他眼神一冷，抬手的瞬间一道赤红的电光劈向十七的后背，十七来不及反应就眼前一黑扑进水中。
　　
　　西泽尔不紧不慢地走过去，把昏迷的人提起，抬眼看向远处的水面，和那个紫色的人影遥遥对望，片刻之后那个人缓缓放下了伸出的手，沉入海中。西泽尔轻声冷笑，把十七拖上岸。
　　
　　“咳咳……”
　　“呸呸呸……”被雷电劈晕的恶魔迅速恢复过来，呛了水，鼻子里涩涩的难受，他歪着头拍拍脑袋，把耳朵里的水晃出来。“诶？”一个人影居高临下地看着他，十七一阵脊背发寒，“西泽尔？”抬起头，往上看，怎么大美人的脸色好像很不好？很生气？很愤怒？很……？
　　
　　西泽尔淡淡道：“起来，回去。”十七战战兢兢地爬起来，小心翼翼地用爪子挠了一下西泽尔的手，“我刚才……”西泽尔没有甩开他的手，拉着十七往东岛的方向走去，“我们回船上，明天离港。”语气不容置疑。
　　
　　十七吐了吐舌头跟在西泽尔身后，回头看了一眼海面，茫茫的海水一望无际，只有月光，像薄雾一样笼罩。他皱了皱眉轻轻啧了两声，“哎呀~这下麻烦了哇。”
　　
　　太阳刚刚升起，白翼女王号起航。雪白的满帆升起，映着海面上金色的阳光，犹如一方灿烂的旗帜。成群的海鸟围着白帆舞动，叫声一段段悠远绵长，船尾排开的海浪拖出浩荡的水迹。
　　
　　康拉德一起床就直奔航图室找到总督，他无法理解地看着西泽尔，“为什么这么快就……”
　　
　　“满月夜已过。”
　　
　　康拉德不无担忧地说：“前方就是穿越带，我们应该等阿斯旺月的大潮汐过去。”穿越带的海域连接着异界，大潮汐会引起洋流混乱，航向难以控制，稍不注意就会消失在未知的时空。西泽尔撩开帘子，示意他看五十米外的海盗船，“有黑塞壬号领航。”
　　
　　康拉德想了又想结果发现无话可说，只好退出航图室，临走有气无力地说了一声“是”。刚出门，入眼就看见十七靠在门框上，刚刚洗完澡擦着湿漉漉的头发，一脸优哉游哉的表情，康拉德不出声地递给他一个询问的眼神，示意地瞄了眼房间里的西泽尔，十七会意，耸肩摊手作无辜状：我不知道哇~他笑得不伦不类，顺带还伸出手安抚地拍了拍康拉德的脸，小侯爵被调戏，大怒，眼神一黯一拳塞进十七的肚子里，十七毫不掩饰地惨叫一声：“哇操！”
　　
　　“进来！”西泽尔在房间里听见十七的怪叫，声音明显一寒。十七冲康拉德吐了吐舌头，抛个媚眼一步三摇地晃了进去。他笑眯眯地站在西泽尔面前，一脸轻松地擦着头发，“亲爱的我很乖哦，天天都有洗澡~”
　　
　　西泽尔看着眼前的恶魔，光线从撩起的帘子处洒进来，十七浑身都像是在发光，深红色的船长服不羁地撒开，里面的衬衣露出白色的衣襟，扣子只剩下两粒，腰带松松垮垮，风流不羁又浪荡可爱，西泽尔冲他勾勾手指，“过来。”
　　
　　十七笑了起来，大摇大摆地走近，两人间只剩下一臂的距离，西泽尔拿过毛巾不痛不痒地擦着十七黑色的长发，暧昧得恰到好处，十七咧嘴，伸出手，迅雷不及掩耳地勾起西泽尔的后颈就是一个深吻。
　　被轻轻咬了下，十七闷笑一声。然后唇舌之间开始升温，交缠，翻搅，唾液和呼吸融合，两人毫无间隙地抱在一起，所有的感觉都只存在于唇与唇的摩擦，舌尖的相互入侵，齿列，口腔黏膜，无微不至的造访，呼吸开始变得急促，房间里充斥着湿润而暧昧的气息。
　　
　　两人旁若无人地激吻，康拉德站在大方敞开着的房门口，嘴角抽搐，脸色发黑。路克从后面走上来站在他的对面，发现小侯爵面部表情僵硬，于是顺着他的视线看过去，只是抬了抬眉毛，面不改色。
　　
　　康拉德睁大眼睛看着他：“这……这……”
　　路克镇定地说，“这事情已经很久了，是你发现得太晚，康拉德大人。”
　　康拉德张口结舌，“总督大人他……他……”
　　房间里那两个人笼罩金色的光线里，姿态缠绕，乍一看去像一座古罗马雕塑，路克眯起眼睛淡定道，“简单地说，总督大人他被人骚扰。”说完冷静地敲了敲门，“总督大人，船长阁下。”
　　
　　两人松开，十七意犹未尽地抹抹嘴，然后看见路克身边的康拉德一脸吞了苍蝇的表情，露出一口白牙洋洋得意。康拉德眼皮狂跳。
　　路克从文件夹中抽出一张文件，走上前递给西泽尔，“这是观测组回收的图纸。”
　　“因为洋流混乱，所以无法通过漂流瓶判断穿越的具体发生位置。大约十五个小时之后航行进入穿越带，随时可能穿越。”
　　
　　“知道了。”西泽尔让两人退下，扫了一眼图纸，然后递给十七，十七看了看，吐了吐舌头，“亲爱的总督大人，我们很可能会穿越到一个奇怪的地方去哦~”西泽尔抬了抬眉不置可否，十七仔细地观察着他的表情，笑得一脸不怀好意：“为什么不等到阿斯旺月过去？”
　　
　　西泽尔沉默。
　　“你曾经你说关于伊苏所有的事情你都不记得，但是昨天晚上你的反应又是怎么回事？如果不是我把你抓回来，你原本要怎么做？”十七嘿嘿一笑眼珠转了转，明显顾左右而言他，摸了把后颈他嘶嘶抽气道，“昨天你在我背上劈的那个雷电术也太狠了，烧焦了我好大一块皮……亲爱的你就这么生气吗？”
　　
　　




第四十二章 穿越风暴

　　
　　十七微微地眯着一双笑眼，黑色的眼珠里却看不出任何心情，西泽尔垂着长长的睫毛，盖住了那美艳绝伦的翠绿眸子，两人的神情恰恰对称在微妙处。
　　低气压。
　　超级低气压。
　　西泽尔往后退了一步，靠在桌子旁。下一秒眸光一闪，一把通体雪白的短剑骤然出现，直往十七而去，十七堪堪避过，然，紧接着的下一剑就让他无路可退，噌的一声，十七贴着墙，西泽尔握着白金短剑，剑梢穿过十七肩膀处的衣服，钉进墙壁里。
　　
　　几缕黑色的发丝飘落。
　　剑上的圣力伴着汹涌凌厉的剑气源源不断地向四周流泻，十七艰难地歪了歪脖子，脸上却是笑意不减，“宝贝儿这么大火气做什么~”
　　
　　“你知道这是什么剑吗？”西泽尔淡淡地问，语气像是在问你知道今天几号吗。
　　
　　十七懒洋洋地抬了抬眼，“不知道，不如你告诉我？”
　　
　　“教宗剑。”西泽尔浅浅一笑，冻气四溢，“你不是一直很好奇有什么办法可以杀死纯血恶魔吗？现在我告诉你最简便的一种……”
　　
　　“喂喂！”十七连忙握住西泽尔的手腕，“冷静！”
　　“危险物品小心轻放！一不小心把我弄死了没人带你过穿越带想清楚啊……”
　　
　　西泽尔挑了挑眉，“弄死你？”他勾起嘴角笑得有几分妖媚，“不舍得杀你的。”微微转动手腕，剑身贴着十七的肩膀滑下，十七后背贴着墙，被教宗剑逼得一动也不敢动，白金剑顺着身体的线条往下，滑过腰侧，停在胯边。
　　十七流了一滴冷汗。
　　
　　“脱裤子。”
　　
　　“啊？”
　　
　　西泽尔提剑轻轻拍了拍十七胯部，十七吓得一跳，“喂！”高声怪叫：“让那把剑离我远点！”
　　
　　“我不重复第二遍，脱！”教宗剑稍稍挪开了两寸。
　　
　　十七汗毛直竖，教宗剑带来的灼热感就在不远处，他无奈地摇摇头，“是是……”伸手把松松垮垮的腰带解开，小心翼翼避开短剑，把裤子剥下，大方地面对西泽尔，“呐，满意了吧~”
　　
　　西泽尔微微睁大眼睛，“你不穿底裤？”
　　
　　“是哇，这样办事情比较方便啊~”十七死皮赖脸地笑。
　　
　　“很好。”西泽尔沉默了下，然后平静地点点头，“就这样站着，不许动。”他单手提着教宗剑，剑尖指着十七的脸，十七照旧一脸不知死活的表情，西泽尔冷笑，剑尖往下，到两腿之间，毫无预兆地刺入。
　　
　　“我操操操操操！”
　　教宗剑穿过十七的两腿之间钉入后面的墙壁，十七满头冷汗哇哇大叫，小命吓掉一半，被迫分开双腿，抬高腰胯骑在剑上。他脸色惨绿地看着西泽尔，“你想废了我啊？”
　　
　　西泽尔冶艳的脸上扬起惊人妖娆的笑，“现在我要你动手，自己弄起来。不然我就废了你。”
　　
　　十七都快哭了，“总督大人，你这太强人所难了，这种情况下是绝对站不起来的啊。”
　　
　　“少废话，动手。”
　　
　　十七哀求地看了西泽尔一会儿，毫无动容。末了他叹了口气，颤抖着手握住了自己的宝贝，轻轻地抚慰起来。
　　说不清楚，有一种奇怪的感觉。明明都被圣器吓得软掉了，这时却有一种奇异的刺激感穿过四肢百骸。教宗剑离得很近，那种细细的灼烧感就像是一根根细小的针，刺在关键的部位，快感犹如电击一样，一波一波，从发源的那个中心瞬间通过全身。
　　十七贴着墙叉开双腿，频率加快，呼吸开始急促，西泽尔挑眉，微笑，撤下剑拎起十七的领子抵住他说：“有些时候不给你一点教训，你永远也记不住自己属于谁。”
　　
　　白金短剑无声地落在地毯上。
　　
　　柔软的波西米亚羊绒做了两人缠绵的床，十七仰面看着压在他上方的西泽尔，还是一副优哉游哉的表情，“噢~美人你好热情~”
　　“到底什么时候……才能让你有点别的表情？嗯？”西泽尔皱眉，伸手开始解十七的衬衣上唯一的那两颗扣子，十七笑嘻嘻地勾住西泽尔的脖子，在他耳边轻轻地吐气，“喂，有没有经验？”
　　西泽尔不说话，冷笑一声压开十七的腿，十七痛得嘶嘶抽气，“哇靠靠靠！我知道你行，温柔一点啦~”
　　
　　“我不会温柔，这一次，要让你记住，永远别想招惹别人。”最后一粒扣子失去了它的功能，潇洒的扯开飞出。
　　十七抗议道，“喂喂……”话没说完，窗外劈过一道明亮的闪电，明明是白天却漆黑得如同深夜一般，海面的场景回到了故事的开头，两人第一次见面的时候便是这样一场惊天动地的黑风暴。
　　
　　黑色的浓雾，海面上怒号的巨风，天际的乌云，糖浆一样的浓黑海水，翻搅着血盆大口的漩涡和海浪。电闪雷鸣，白翼女王号在这样的黑风暴中仍然以巨大的体型维持着平稳的航行，船舱承受着重压发出吱嘎的响声，黑雾之中除了铺天盖地的风暴之声，似乎还有什么。 
　　
　　十七听见端倪，眼睛微微张大。他忽然一个翻身将西泽尔压在身下，动作迅猛。
　　“你……”
　　抓住西泽尔的手腕用腰带捆住，十七按住他的肩膀，俯身在他耳边说，“抱歉啊你不能拦着我。”说完迅速整理好衣服走出去，反手锁上了房门。
　　一切变故发生得毫无预兆。
　　西泽尔攥紧了拳头，指甲陷进手掌，眼里一片腥风血雨。
　　房间里有片刻冰冷的安静，随后是一声雷暴的轰响，反锁的房门炸裂成无数碎片，一小队侍卫匆匆赶来，看见了惨不忍睹的航图室，总督大人从只剩一个门框的房间里走出，几段烧焦的带状物燃着火焰从公爵的手腕上纷纷落下，化为灰烬。
　　
　　噤若寒蝉。
　　
　　西泽尔云淡风轻地问了一句，“黑塞壬号的船长呢？”
　　
　　侍卫长哆嗦了一下，“去，去了甲板。”
　　
　　“派人过去，把他给我抓回来。”
　　
　　“是。”
　　
　　西泽尔冷冷地刚要转身，康拉德的小秘书官忽然冒出来，一脸焦急地挤开侍卫长上前报告：“总督大人，康拉德大人找您去船长室。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我们正处在穿越带之前，遇到了特殊情况。”
　　
　　穿越带位于风暴大三角之中，曾经有无数的船只和飞行器在此地毫无缘由的失踪，虽然也有人说这里只不过是洋流混乱导致失事但是事实并没有这么简单。
　　穿越带的洋流因为时空的交错而混乱，在此航行的船只被随机抛到未知的地带，甚至可能是过去，可能是未来。
　　
　　西泽尔站在船长室的前视窗前，房间里的气氛几乎和海面上的黑色风暴一样恐怖甚至更恐怖，康拉德无限痛苦的站在公爵身后，心想这还不如把他扔海里去呢，冷汗直流一句话也不敢多说。此时船长室只剩下他一个人堵枪眼承受着公爵大人的超低气压，所有秘书官侍从官大副二副侍卫长女仆男仆一干人等全部退出门外避难。而倒霉的小侯爵刚刚只不过是说了一句话，“我们可能遇上了塞壬……”
　　
　　康拉德顺着西泽尔的视线看过去，甲板上几队侍卫包围了船舷，一个人站在高高的左舷上，如果他没看错的话……那是某个永远惹是生非的白痴海盗船长。
　　小侯爵在心里把十七诅咒了一千万遍。
　　十七简简单单往后一仰，翻身跳下海去。康拉德脸色随即一白，小心翼翼地望了眼西泽尔的反应……
　　风平浪静。
　　完了。
　　小侯爵心里警钟大作，果不其然，公爵放在桌沿的手轻飘飘地捏碎了红心原木桌的一角，淡淡道：“准备单叶风筏。”
　　
　　“什、什么？”康拉德没听明白。总督大人从不屑于重复一句话两遍，径直出了船长室往甲板上走去。
　　白翼女王号的甲板上点亮了一大片照明用的玻璃灯，大浪把海水抛上甲板，映着黄色的灯光犹如下起了瓢泼大雨，西泽尔站在船舷边，身后跟着一群忠心耿耿的下属，大家都把欲言又止的目光投向万年冰雕状态的路克，康拉德看冰雕一副什么话也不会说的样子，对他翻了个白眼，然后横身一步拦在西泽尔的面前，大无畏地：“您不能离开母船，叔叔。”
　　
　　西泽尔瞥了他一眼，小侯爵一双眼睛睁得又大又圆，俊脸发黑，表情严肃透着几分可爱的神气。他忍不住对康拉德轻轻一笑。康拉德一怔，陷入呆滞。
　　还没回过神来，公爵便绕过他上了升降台，单叶风筏放入水中，小侯爵气结，揪起身边一动不动的冰雕男，“喂你干嘛的？你怎么不跟着他一起下去啊！”
　　
　　路克依旧保持他泰山崩于前面不改色的大将风范，眉毛都不动一下地说，“总督大人不会同意的。”
　　
　　“不同意你也要去啊！”康拉德抓狂，“你不知道他不会游泳……”
　　
　　“如果我跟去，会妨碍某些事情的发生。”
　　
　　“……你说什……”康拉德打住――
　　等等，怎么好像那张万年冰雕脸上出现了那么一种，呃，似乎称得上是……阴笑的表情？小侯爵一阵恶寒，路克施施然道，“当然我也只是猜测……我们不妨稍安勿躁，耐心等待然后准备风筏小队吧，侯爵大人。”
　　




第四十三章 幻境（上）

　　
　　“你听见什么声音了没？”
　　
　　康拉德坐在船板上，单手托腮，“大法师阁下，你在看什么？”站在他前面的路克披着防雨斗篷，单手挑一盏玻璃灯，照不开前方那一片浓重的黑雾。
　　
　　“你听见了什么声音没？”
　　路克没有回头，只是举高了手里的灯。康拉德翘高一边的眉毛，“声音？”他回头看了看，环顾四周。海面上近一百来只单叶风筏用缆绳结成一条长长的队伍，风筏上的防水灯一盏接着一盏，排着壮观的长龙穿梭在黑暗中。
　　
　　耳边除了呼啸的风声和海浪，好像……似乎还有隐约的歌舞声，像是某个舞会沙龙，或是某个宫廷演奏会。
　　六弦琴，长笛，风琴。
　　还有手拨铃鼓和三角钟的声音，轻灵的，喜悦的。有人在说话，有少女被逗乐时开心的笑声。
　　
　　康拉德从船板上站起来，“哦，有声音。”他用手指支起下巴，“但那是幻觉吧。”路克点点头，“对，是幻觉。整个这一场黑风暴，都是幻觉。”
　　
　　“害我白担心了，不过……”康拉德伸手抹了把满脸的海水把帽子取下来拧了拧，摇摇头赞叹一声，“这样巨大逼真的幻境，不是普通级别的妖怪能做得出来的吧，嗯？是塞壬？”
　　
　　“是啊，是塞壬。”路克放下手里的防水玻璃灯，往后发了一个收拢队形的信号。
　　“塞壬，那不就是海妖之王么。”
　　
　　塞壬，究极妖怪，人鱼族，幻觉之王。
　　
　　幻觉，所以说这一切都是幻觉。
　　王都夏宫，一场华丽的欢迎舞会正在举行。
　　十七翘着腿躺在夏宫的屋顶上，眼睛盖着两片叶子，无比惬意地打着瞌睡。阳光暖暖地照在身上，十七半梦半醒地听着屋檐下曼妙的音乐，还有那人来人往的声音。
　　王都的繁华和平，几千几百年都不会改变，十七一直觉得就这样没心没肺地过着他吃喝玩乐的小日子，然后每天看看海，听听那些嘈杂的喧闹声，生活就再舒服没有了。
　　宫殿下面的说话声陆陆续续地飘进十七的耳朵。
　　
　　“到处都是找十七殿的人……”
　　
　　“哎陛下这次肯定是火大了。”
　　
　　“十七殿总是惹陛下生气呢。”
　　
　　“啊啦啊啦~反正大家都习惯了吧。”
　　
　　“可是每次都是菲斯特殿下替十七殿下挨骂。”
　　
　　“啊啦啊啦~反正菲斯特殿下也习惯了吧。”
　　
　　“说的也是……”
　　
　　下面找他的人都把王都掀了个底朝天，十七躺在上面听着下面的议论，咧开嘴欢畅地笑，一口白牙迎着阳光纯洁无暇，透着几分稚气。
　　
　　“不过怎么说这次都有点严重，陛下可很看重今天的贵客。”
　　
　　“说的也是，这次来的是海洋王，无论如何只差十七殿一个人，实在是太失礼了……”
　　
　　十七“切~”了一声，翻身继续睡。下面的人一拨一拨走过，错杂的脚步声让十七有一种温暖的充实感。过了一会儿，下面又有人在议论：
　　“今天的场面好壮观！”
　　
　　“因为来的是海洋王么，十八选帝侯都到齐了。”
　　
　　“可是我在下面看了半天，怎么也没看见十七殿呐~”
　　
　　“我说你在这种场合找十七殿那不是白费力气么，可惜你应该好好看看那个海洋王啊，真是绝世美人……”
　　
　　“海洋王那不是男的么？”
　　
　　“喂喂，菲斯特殿下也是男的好不好。”
　　
　　“那个海洋王能比菲斯特殿下还要漂亮？那不成了妖怪了么~”
　　
　　“海洋王本来就妖怪吧，塞壬不都是人鱼族的吗？”
　　
　　……
　　
　　哦？美人？
　　顿时间睡意全无，十七揭开盖在眼睛上的两片叶子，笑得一脸猥琐。一个鲤鱼打挺，利索地翻身，跳下房顶。
　　还没站稳，瞬间袭来一记凌厉的横踢把十七扫出几米远，“唉唉脚下留情！”
　　
　　十七扶墙站稳，喘息未定，“青鸟你太凶了哇~”
　　
　　一身蓝衣的侍卫长凉凉地敲了敲手里的黑色手杖，酒红色的卷发反射着阳光，制服一丝不苟。苍蓝色双排铜扣束腰上衣，白道黑底靴裤，拉风无限地走到十七面前，抬脚就冲着要害踩下去。
　　
　　“慢慢慢慢――”
　　十七急忙躲过那只上面挂着马刺的蓝色靴子，抹了把汗：“青鸟，你搞清楚，我是选帝侯。”
　　
　　青鸟哼了一声，“我是皇家侍卫长。”
　　
　　十七说：“你是皇家侍卫长也不能打我。”
　　
　　青鸟说：“陛下特别授权我可以对十七殿下使用任何暴力。”
　　
　　十七呆：“……”
　　
　　青鸟露出让十七毛骨悚然的微笑：“十七殿，凡事合作一点，该见客的时候就要乖乖见客。”典型逼良为娼的语气。
　　
　　选帝侯殿下嘴角抽搐了片刻，忽然眼睛一亮看着青鸟的身后，笑逐颜开，“哇，孔雀你来得正好~”说着往青鸟的方向扑去，青鸟本能的躲开，转身做防备姿态，哪知回头一看，空空的殿廊上只有十七殿一个人的影子……在狂奔而去。
　　
　　一旁的皇家侍卫面部抽搐地上前：“队长我们要不要……”
　　
　　“什么都不要。”青鸟抬手制止，冷冷一笑，“我就不信你会不去自投罗网。”
　　
　　不用说，十七肯定会自投罗网。
　　冲着两个字：美人~
　　
　　象征性地把衣服的扣子扣上几粒，从窗子里溜进休息室，然后再溜进夏宫的舞会大厅。
　　有些人就是这样，你逼他走正门他绝对不会去，只有静静地等他抑制不住自己的好奇心，从你所不知道的地方偷偷溜进去，满足那种不肯被驯服的顽劣和野性。自投罗网。
　　
　　深蓝色和金色为主色调的大厅中央，一盏长长的多级吊灯从穹顶上垂落下来，十七被那种华丽丽的水晶折光弄得有些头晕，赶紧找个角落里的花瓶，在后面缩了起来。
　　――但愿别被熟人抓包。
　　
　　血红色的皇家旗帜悬挂在各面墙壁，每一面旗帜下都是一座历代魔王的雕像。
　　衣香鬓影，靡靡之音。
　　所谓皇家舞会，就是一场豪华奢靡的社交沙龙，天鹅绒桌布上放着精致的餐点和美酒，和绚丽的鲜花一起都成为了彻彻底底的摆设。人们的目光追随着站在大厅北面台阶上的那些皇族成员，众星拱月般地包围着一个蓝紫色头发的青年男子。
　　
　　“啊嘞，那就是海洋王？”十七远远地鉴赏了一下，咂咂嘴，“不错，长得还可以。”不过据他十七殿身经百战的标准，还是欠了那么一点点。不知道近看怎么样，十七刚想迂回着绕过去，忽然一个熟悉的人影从遮蔽十七的落地花瓶前走过，毫无瑕疵的银发反射着冰晶般的光泽，微微颔首，正彬彬有礼地和身边的贵妇说话。
　　奶奶个熊，是菲斯特。
　　这下十七什么也不敢多想，赶紧溜出会场，逃到最偏最远的那个阳台上。
　　
　　夏宫的二层，有连续的半月形的罗马式阳台，最南面的那一个正对着远处的海湾。海风带着清新的咸涩和潮湿，靠着白色的栏杆，已经有某个紫衣的人影占据了一个眺望大海的最佳位置。
　　
　　“嗨，美女~”
　　十七忍不住又兴致勃勃，看这背影，这身材，这头发，这姿势……是不是女的暂且不说，先调戏上是十七的原则。
　　
　　那人闻声回头，看见明显不怀好意、写着一脸“我调戏你”的十七，莞尔一笑。
　　额上一抹白金冠，中央镶一颗紫水晶，白金冠沿边缀着薄薄一层淡紫色轻纱，轻纱似梦，若有还无。
　　
　　我靠靠靠！绝代美人哇绝代美人~
　　
　　十七殿自诩风流倜傥，过尽千帆阅人无数，须知美人分三六九等，皮相好固然重要，但最多也只能入下下三品。
　　皮相之上，还有气质，气质之上，还有性情。
　　你看面前这美人，浅金长发，紫晶凤眼，浅浅一笑风华绝代，温柔如水婉转多情。
　　
　　极品容貌，极品气质，极品性情。
　　绝对不像某人，霸道毒舌恶劣任性暴力占了全套，除却气质容貌，论性情简直是一无是处。想起了西泽尔小公爵，十七不由得轻笑出声。
　　
　　“明明都沉浸在回忆里了，你怎么还能想起别人呢？”紫衣的人走到他面前，琉璃般的蓝紫色眼睛似乎笼罩上了一层雾气。
　　
　　十七无奈地摇摇头，“这可不是我的回忆，这只是你制造的幻觉……伊苏。”
　　
　　伊苏轻轻伸手，轻抚着十七颈侧的黑发，柔声道：
　　“十七，我知道你左右还有些记得我。
　　“你刚才看见的那些我没有一分作假，你忘记了我们的过去，无妨，我记得。
　　“每一点每一滴，我会把你的记忆都找回来，我丝毫都没有记错，全都给你，只要你肯记得。”
　　




第四十四章 幻境（下）

　　
　　“美女怎么一个人？”
　　半月形的阳台足够大，十七照样死皮赖脸地凑上去，摆出一副风流不羁的样子侧身靠上栏杆，眼神挑逗地看着紫衣美人。
　　
　　隔着一层轻纱，增加了几分朦胧的美感，近看更美，十七有些陶醉，美人还在冲着他柔柔地笑。于是胆子胀大了几分，十七恬不知耻地说，“今天天气这么好，不妨我们认识认识？”
　　
　　把美女，首要条件――不可怯场。要情圣，要风流，要游刃有余，决不能花痴脸红流口水――切记切记，十七深谙此道。
　　
　　果然，美人乐了，笑得那叫一个天地失色日月无光，水晶一样的蓝紫色眼睛弯出一个心旷神怡的弧度，十七的热血呼噜呼噜地沸腾了：“美女叫什么名字？”
　　
　　“我叫伊苏。”中性的声音清澈婉转，悠悠地绕在心里产生一种春暖花开的感觉，十七在脑海里口水直流，好听――就是不知道这声音酥酥软软地叫着自己的时候是怎样一种感觉呢？
　　
　　“我叫十七。”忙不迭地送上自己的名字，又觉得自己太过青涩，连忙换上一副调戏的表情，歪着身子凑过去，在一个暧昧的距离，“那么美女，我可以只叫你苏吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　回答的分外干脆，十七大喜过望，没想到自己的魅力如此不凡，这大美人明显对自己也很感兴趣么，只要如此这般来回一勾搭那就是一段美好的艳遇啊哈哈……十七有些按捺不住自己的狼爪了，正准备不规矩的时候一个败坏兴致的声音忽然闯入此间气氛旖旎的阳台。
　　
　　“十七殿下。”
　　一听这声音，十七脸黑，没好气的，“K，你来干嘛？”
　　
　　历代魔王的辅政官都是亡灵，K从来都以一身黑色的术士袍示人，没有身躯也没有面孔。此时他完全无视十七殿的问话，而是转过脸向伊苏的方向彬彬有礼地鞠了一躬，黑袍中发出的声音郑重恭敬：“海洋王陛下，菲斯特殿下在西大厅等您。”
　　
　　诶诶诶诶诶？海洋王？那是个什么东西？
　　这个是海洋王，那边那个又是什么东西？
　　
　　“陛下。”那边的“那个东西”挑起帘子进来了，蓝紫色的头发的年轻人向伊苏行礼。伊苏对他微微点头，“辛苦了，法蓝长老。”
　　
　　长老。
　　哦。
　　长老！！！
　　十七殿还小，未成年恶魔一只，年龄这种东西向来是他的痛脚，十七也是后来才知道，伊苏的年纪是他的很多很多倍。
　　真想打人……
　　
　　伊苏随着K往大厅里去，临走还回头看了十七一眼，这一看让十七那个激动啊，出口就喊了：“喂，伊苏！”
　　
　　旁边法蓝长老立刻眼睛瞪得铜铃大，“你是什么人！敢直呼陛下名讳！”
　　
　　十七殿向来J啊，非目标美人看都不多看一眼，他只管喊住伊苏，完全没想到要说什么。伊苏回头了：“十七殿下？”十七挠头，“嗯，那个……”没话找话，“海洋王的名字不应该是塞壬么？”废话。
　　
　　伊苏弯弯眼：“你刚刚不是还说要叫我苏？”
　　
　　……
　　
　　“唉唉唉，”十七用手指敲了敲自己的额头，努力清醒过来，“我说苏……苏大美人，这幻觉你要什么时候才肯撤啊？”
　　
　　伊苏摇摇头：“都跟你说了这是回忆，十七，你真是固执。”
　　
　　十七乖乖点头，“好嘛好嘛，你说回忆就是回忆咯，苏大美人说什么就是什么。那么我啥时候能不老是这么不停地回忆来回忆去的啊？”
　　
　　“等你全部想起来，回到我身边。”
　　
　　“喂喂，不能这样吧……”十七一脸无奈地摊手，“每次那毒一发作我就开始梦游，吃饭的时候吃到叉子，走路的时候撞墙壁，连上厕所都有生命危险啊这不太好吧，说不定哪次梦游我一个翻身下海就这么无声无息地淹死了美人你也舍不得是不是？况且就算我梦游没死，你也不能肯定我就一定会都想得起来，就算我全部想起来了，你又怎么能肯定我就一定会回到你身边？”
　　十七打了哈哈笑得满脸猥琐，“苏美人你也知道的嘛，我向来不都是很花心的？已经过了一百年早就另结新欢了哟~”
　　
　　伊苏看着十七，半天说不出话来，末了只是淡淡地摇了摇头，“十七你从来都是一心一意的。”
　　“你只不过是没有想起来而已，我会一天一天的等，你每个星期每个月想起一点，然后一年，两年，十年，二十年，哪怕一百年，我都有时间等。”
　　
　　“那什么、你的意思、就让我这么着？生活在随时看见幻觉的阴影里？这不能吧……吃饭被噎走路撞墙上厕所掉进那啥？苏大美人你也太狠了……”
　　
　　“十七，我说了那是回忆――直到你完全想起我，否则它不会消失。”说着这些话的时候，伊苏在微笑，隔着轻纱，眼睛亮闪闪的，嬉皮笑脸的十七兀地一下没由来地难过，他下意识地按住心口，我在心痛？不是吧……十七迷惑了，我的心不是已经没有了吗？
　　
　　“就算他完全想起你，他也绝对不会回到你身边。”低沉磁性的声音突兀地响起。十七错愕地睁大了眼睛，回头。
　　西泽尔伸出一只皙白修长的手，挑起阳台的水晶珠帘优雅地走了近来，罂粟红长发披散在纯黑色的天鹅绒斗篷上，艳得刺眼。
　　伊苏静静地凝视着他，良久，淡淡道：“西泽尔家的人。”
　　
　　十七看向伊苏，严肃地皱眉，“你别告诉我这家伙也是你幻境里的东西。”然后又转头对着西泽尔，“你怎么能来？啊？！”
　　
　　西泽尔根本把十七当空气，随意地打量了伊苏一眼，点头：“前代海洋王。”语气带着浅浅的骄矜。
　　
　　伊苏也不着恼，依旧细细地欣赏着他，出声赞叹：“嗯，西泽尔家不世出的美人。”
　　
　　西泽尔轻哼一声，抬手打了个轻轻的响指，伊苏白金冠上缀着的轻纱顿时化作万千光点散去，露出珍珠白的皮肤似乎能发出纯净的光泽，温和细腻。眼尾有紫色的蝶型花纹，那是如针尖大不可见的鳞片形成的年轮，亮亮的一层反着光。
　　又过一百年，紫色年轮愈发妖艳华丽。
　　西泽尔不屑道，“妖气太重。”
　　
　　十七急得冒汗，直接截断两人之间对话，瞪视西泽尔：“你搞什么？你不知道现在是在海上吗？”
　　
　　“知道，”西泽尔神情没有一点变化，直截了当道，“你跟我回去。”
　　
　　十七抓狂，“你现在从这幻境里出去，立刻！马上！你想溺水吗？”
　　
　　西泽尔挑高眉毛，语气不善，“你不跟我回去，嗯？”
　　
　　“我有事情要和他说。”十七忍住焦躁压低声音说，看了一眼伊苏，伊苏在一旁静等两人剑拔弩张，脸上淡淡的游刃有余。
　　
　　“不准。”
　　
　　“你他妈的别太过分！”极度烦躁，爆发。
　　
　　“这场幻境还有十分钟。”西泽尔看向伊苏，眼神里一如既往的高傲。伊苏拢起手指，轻笑，“可是你已经溺水了。”
　　
　　十七脸色一沉，咬紧嘴唇，骂了一声抓住西泽尔的手，“操你够狠……”
　　




第四十五章 狂风骇浪

　　
　　十分钟。
　　
　　幻境消散，王都的繁华背景像晨雾一般隐去，夏宫的蜃影消失在海面上，曼妙的铃鼓声也渐渐熹微。
　　
　　“黑雾褪了。”康拉德从风筏上站起来，活动了一下肢体，“你听，那些声音也没有了。”
　　
　　“我们已经从幻境里出来。”路克把玻璃灯又挑亮了一点，“糟糕的是，在下雨。”天空依旧阴霾，大海是喜怒无常的神o，此刻大浪翻腾波涛汹涌。
　　
　　“是大暴雨。”
　　
　　十七浮在海面上，抹了把满脸的海水，恨恨地咒了一声。
　　体力已经耗尽了，即使是恶魔也不是永动机或者宇宙超人，一次又一次地潜下水面，潜水的时间一次比一次长，开始头晕耳鸣，伴随恶心呕吐的症状出现。
　　“该死！”
　　小腿开始抽筋，视线也逐渐模糊，还是找不到人。一定是溺水了，可是在这一片黑风暴雨的汪洋大海中怎么找得到一个沉下去的人？再这样下去，估计自己也得到海底去享受一把极限水压。
　　
　　“唉唉我是想英雄救美来着，可就不知道本大爷沉到海底被压成一个肉饼之后，作为恶魔的话还能不能再活过来？”十七想着想着笑了一下，深吸一口气再次潜下水面。
　　
　　――你他妈的到底在哪里？！
　　
　　水下除了黑暗还是黑暗，越往深处越与地狱相似，极度寒冷和深深的黑，外加永无止境的下沉。意识开始模糊，十七有些嘲讽地想，真是逊毙了，连个人类都救不了，当个屁恶魔，死了算了……合上眼睑，放任自己沉入更深的黑暗。
　　……
　　
　　“暴雨太大，我们的队伍已经散了，有人落水。”
　　康拉德小侯爵极力稳住这只领头的风筏，路克与后方的船队以灯光为信号通话，难得地皱起眉，“这可不太好。”
　　
　　“怎么了？”康拉德问，冰山男说不好，那情况就不是一般的糟糕。
　　
　　“完全找不到人，而且，我们已经离开母船的联络范围了。”
　　
　　康拉德脸色微变，“可还不能回去，我们必须找到公爵。”
　　
　　“这不用你说。”
　　“只不过现在我们自己也很危险就是了……”路克忽然停住话头，康拉德疑惑地“嗯？”了一声，顺着他的视线看过去，一艘黑色的龙骨船破浪而来，两侧船舷张开黑色的双翼，船头的那一尊塞壬女妖像沐浴着暴雨和骇浪，如同一尊强悍的女神。
　　
　　“呵，黑塞壬号……”
　　主桅上那面鲜红色的荆棘王冠旗浸透了雨水，在晦暗的天色中突兀地鲜明着，如同被血液在画布上抹了的凌厉的一笔。小侯爵从未觉得这艘超级破船如此有气势过，这一刻，黑塞壬号就好像是从地狱中驶来的战车一样，御风破浪强大无匹。
　　他宽心地舒了一口气。
　　……
　　
　　十七攀住了一只损坏的风筏，那一刹那间一直强撑着自己不虚脱的意志好像就要涣散，他紧紧扣紧了腋下的人，狠命咬破了自己的嘴唇，脸上的海水流进唇上的伤口里，火辣的剧痛激得他一下子清醒过来，离视线内的唯一一个露出海面的岩礁岛还有很远很远的一段距离，没有救生绳，没有机弩，这一段距离遥远得让人绝望，十七搂紧了西泽尔，在嘴里默念着，“宝贝你再坚持一会儿，再坚持一会……”心里却抓狂：什么狗屁剧本啊啊啊！！！这个强到匪夷所思的西泽尔公爵居然是旱鸭子！是旱鸭子有没有搞错！！老子已经脱力了哇！！！
　　用衣带将昏迷的人捆在自己的身前，十七摸了摸西泽尔脸上的水，亲了一下，将他的两手抄到腰侧，绑住。明知道他已经昏迷了不会有任何反应，十七还是轻轻地拍着他的脸叮嘱道，“风浪很大，但是只要你不松手我也不会松手，我们就不会分开，记住哦？”十七拽进蓖麻油布帆攀在破损的赤松木船板上，强劲的大风听凭大恶魔召唤而来，灌入他勉强撑起的帆，瞬间产生一个巨大的托力，风筏带着人忽簌一下被扔上高空，再从浪尖落下，临近岩礁十米处再没有一丝力气，手中的帆绳打滑，十七撒手，抱着怀里的人被甩了出去，十七哀叹：老子的屁股啊……
　　彭的一声，重重地摔在了岩礁上，十七早有准备，在空中完成了转身，垫在下面，屁股摔成了八瓣，“痛嘞~~”及时抠住了一块凸起的岩石，堪堪地挂在岩壁上，固定。大恶魔自我陶醉地吹了声口哨。把昏迷的人转到身后绑紧，开始一点一点往上爬，千辛万苦地上了岛，十七感觉到难以忍受的口渴，在海水里泡了太长时间，恶魔不死，脱水对于恶魔来说就是最可怕的事情之一。
　　石缝之间有极细的水流，十七沿着线路往岛的另一侧去寻找水源。他浑身的肌肉在委屈地抽着筋，腿脚虚浮，一步三晃地背着西泽尔，呼吸已经像拉风箱一样剧喘了，嘴里还是喋喋不休地废话连篇：
　　“你说我是不是很够意思？” 
　　“你自己数数，我把你从水里捞上来有多少次了？”
　　“嗯？怎么，多得不好意思说？”
　　“你不说话也没关系，我就当你感动得不能言语以身相许了。”
　　
　　歪过头，红色的长发浸透了海水贴在十七的脸上，他抬起手来拨了一下，摸了摸垂在他肩头的脑袋，高温烫手，他坏坏地一笑：“你现在这样子可真惨，不过活该。”
　　“明明怕水怕得要死了，还要逞强。”
　　“一点也不懂得让步，自我为中心到极点。偏偏脾气那么坏，又臭又硬。”
　　“你说除了我谁会那么高尚无私不厌其烦地一次次救你，喜欢我的人一箩筐，但是除了我就没人会喜欢你……”
　　……
　　……
　　
　　说得嘴巴更干了，喉咙冒火还要说。十七有气无力地晃了晃背上的人：
　　“我知道你醒了，别装了快说句话……”
　　扑到他脸上的气息烫得惊人，十七心情开始烦躁，咬牙道，“唉唉总是我一个人说很无聊呢，快点醒过来啊~”
　　
　　“你是不是觉得我很吵？很想揍我一顿，自己动手？”
　　这情景又像是回到了初次见面在亡灵海上，流落荒岛，十七随心所欲地折磨西泽尔的听觉神经，一整个晚上喋喋不休比他那只神经病鹦鹉还要聒噪，导致总督大人后来的行为严重失常，并且从那之后就一直失常，直到现在。
　　
　　“你是故意的吧。”十七很急躁，抽筋，头晕，即将吐血。摇摇晃晃地往水源的方向走去，眼前一个影子已经晃成了好几个，他拼死坚持废话不止，只是语气中的欢快活泼不再，“我警告你啊，你再不醒过来说句话我就要晕倒了啊！你知道的嘛~没人陪我说话我很难受的，我是真的很难受……”
　　咕咚一声，十七彻底脱力往前一跌，他撑起身子来摸摸西泽尔，“就跟你说，摔到了都怪你自己，都是你不醒过来……”
　　
　　西泽尔的脸侧向十七胸前，滚烫的呼吸触到十七的脸上，两颊因为高烧而浸染着一层透明的红，原本珍珠色的唇现在像火一样，睫毛上水汽氤氲，四肢也是软绵绵的，湿透的衣服贴在身体上，真的很不好。
　　恶魔害怕脱水，十七现在很口渴，燥热，眩晕。
　　“你再不醒过来老子就干你了，干得你哭爹喊娘……”最后一句极具威胁性的话，说完十七直接翻了白眼。
　　不甘心啊不甘心！水源就在眼前，老子居然就这么渴得晕过去了。
　　拜托，十七你那是废话太多把口水耗干了好不好……
　　
　　




第四十六章 极渴

　　“水……”
　　被从海里捞上来的十七半死不活地挂在伊苏的肩膀上，朝着一步之外的水源伸出了颤巍巍的爪。
　　
　　一泓清凉碧蓝的潭，四周绿树掩映，泉水发出无限诱惑的叮咚声，最最难能可贵的――这是淡水。
　　伊苏将十七放在水边，十七迫不及待地埋头猛灌，呛的死去活来。伊苏连忙轻轻地拍着十七的后背，然后顺顺十七一头湿淋淋的毛，语气宠溺地，“别急，又没人跟你抢……”
　　
　　喝饱了水，恶魔复活，死不要脸地在美人的脸上香了一个，“亲爱的你救了我一命~~”伊苏温柔的抚摸着十七的脸，一双紫水晶一般的大眼睛弯成了月牙儿，满满的都是十七的影子。十七看得心里一阵乱跳，又在长长的睫毛上亲了一下，“我要以身相许报答你~”伊苏点点头，“好。”捏捏十七的脸，无奈地皱眉，“你这个惹事精，除了我也没人要。”
　　
　　“我怎么惹事了，我怎么惹事了啊~”典型无赖式发言。
　　
　　“明明看不懂航海图，不会掌舵，不会控帆，也不会驭风，你偷菲斯特的船出海不是惹事是什么？”虽然是责怪，但是语气那个温柔得滴水，眼睛也像是月光一样让十七要发狂了，伊苏细细地擦去他脸颊上的水，叹气道，“你又毁了菲斯特一条船……幸亏我刚好在这片海域，不然你渴死在海里都没人知道。”
　　
　　十七哼了一声，“才不是什么‘刚好’！我就是来找你哒~”
　　
　　“找我？”伊苏微微地向前倾身，靠近了十七的脸，一缕沙金色的柔软长发落在十七的手上，痒痒的，金色的长睫毛纤毫可见，“为什么找我呢，殿下？”
　　
　　十七殿那堪比城墙的厚脸皮好死不死地红了一下，他往后一缩，“就是……”别了半天，“就是想见你了不行啊！”
　　
　　伊苏扑哧一笑，“行啊，但是殿下到深海来似乎很不易呀。”
　　
　　“你别笑！”十七龇牙，“虽然我现在不怎么样，将来我一定能称霸七海，到时候我的船想到哪里都可以！”
　　
　　“称霸七海？”伊苏抿着水红色柔嫩的唇，紫水晶般的眼睛闪闪发亮，“你不要继承王位了？”
　　
　　“怎么也轮不到我吧，前面还有小十六呢。”十七大咧咧地抄手，往伊苏的腿上一躺，仰着头看他，“我嘛，只要一条船，永远航行在海上……”
　　
　　“然后天天可以看到我？”伊苏垂着头看着十七，长发落在他的脸上，十七伸手接住，丝一般的触感，一缕缕绕在指间，心旷神怡，十七笑得不伦不类，“然后天天陪着苏美人吖~”
　　
　　苏美人笑了，那叫一个柔情万种魅力无边，眼睛细细地眯起来，俯下头在十七的唇上轻轻一点十七就沉沦了，伊苏在他耳边说，“你衣服上都是海水，还不脱了去。”
　　
　　“脱？！”十七一个激灵跳起来，“脱脱脱啥？”无辜地眨眼，十七还是清纯小绵羊（？）一只。
　　
　　“脱了衣服到泉水里洗个澡，不然身上会结盐晶――我不看你就是。”说着真的转过身去。
　　
　　“喂喂……”十七有些手足无措了，这可怎么是好哇！老子完全没有这么纯情的说！
　　叫他脱了一块洗？十七你说得出口么……
　　我怎么说不出口了？！那你说啊。
　　我我我……
　　
　　十七以前听他的小情人说，真心喜欢的人就是，在和他做之前，你会想先和他谈恋爱，在接吻之前，你会想先听他说“我喜欢你”，即使什么都没有，你也会觉得，牵着他的手就很满足。十七现在懂了。
　　
　　初恋的恶魔变成一只清纯的小绵羊，脱了衣服战战兢兢地把身体藏在水下洗澡。
　　噗通一声响，十七吓了一大跳，回头，“哇啊！你你你……你怎么也脱了！”
　　伊苏把衣服扔上岸，拨开水向拼命往后退的十七施施然走来，“你就这么怕我？”水面没在他的胸口，白皙细嫩的皮肤上有水的波纹荡漾，下巴尖尖眼儿弯弯，修长的手一伸就触到了十七的侧颈，水潭就这么点大，十七没得躲了。
　　刚调戏人时还拽的老三老四风流倜傥一副情圣再世的模样，现在整个一瘪三像个小媳妇可怜兮兮地接受调戏。伊苏碰他一下他就抖一下，说话也磕磕巴巴可爱到爆。伊苏笑得灿烂，“你别这么紧张……”
　　
　　“我、哪紧、紧张张张了……”
　　
　　伊苏贴近，轻轻碰了一下他的鼻尖，姿态溺爱，“哦，你没紧张。”手扶到十七的腰侧，慢慢滑下，十七惊喘，“你摸哪里？！”伊苏眨眨眼，手碰了碰他两腿之间，故作惊奇，“你这是什么反应？”
　　
　　十七脸涨得通红，由小绵羊变成了闷醉虾，声音细的像蚊子哼哼，“你他妈的……故意的……”
　　操！没发现哈~原来伊苏是这种人哇，看他一副纯洁少女（？）的样子，弱不禁风（？）娇柔羞涩（？）全都是装的哇！被骗了被骗了！
　　十七你被骗了还这么高兴……
　　
　　十七顶着一张大红脸，还拼死拼活笑得像流氓，吧唧一声在伊苏脸上亲一下，“你不纯洁哦~”
　　
　　“我本来就不纯洁。”说完苏大美人就势揽住十七的后颈，覆上了唇，微凉的触感瞬间麻痹神经，十七稀里糊涂地想着，所谓人鱼的□有毒，是这样的？口腔中绽放着海洋之花的清新气味，灵活的柔软的舌尖扫过齿列，上颚，喉咙，黏膜的抵触，侵蚀，液体的交融，汇合。十七陶醉在双唇的紧密贴合之中，呼吸着他的呼吸，一切都像是被海水温柔的包围。
　　变得更渴了，越来越渴，从血液里感觉到干渴。
　　潭水起不到降温的作用，十七将手臂收拢，抱住那个体温偏低的生物，触手的皮肤细滑无匹，让十七的手指流连忘返。抚摸着修长的腰线，十七用上了臂力。伊苏会意地微微笑，在他脸侧细细地吻着，一面问：“怎么，等不及了？”
　　又红了一下脸，在眼前雪白的肩头上咬了一口。
　　
　　“那你把腿张开，乖。”伊苏手穿过十七的臂下，在水中将他轻轻往上提了提。十七不愿意了，“凭什么哇，我不当下面的！”
　　
　　伊苏在他的脖子处来回舔吻，十七不可抑止地颤了颤，伊苏俯在他耳边轻轻吐气，“我不能在下面，人鱼族都是双性……”细长的手指绕到尾椎的位置，细致地按压，另一只手滑倒腿间，十七抖得一塌糊涂浑身软绵绵的挂着，伊苏吮吸着他的唇，“你真的不愿意吗？”
　　
　　十七委屈地呜呜，“妈的你太狡猾了！”身体已经热到崩溃，忍无可忍地，他抬起双腿绕上了伊苏的腰，饥渴地含住那湿润的唇瓣，“老子后面的第一次！你要一辈子记住了！”伊苏被十七堵住了嘴，只能在喉咙里发出闷闷的笑，笑得甜蜜，他抱起十七推到岸边，两人无间隙地重合，像一对交尾的海妖。
　　
　　十七热得头上都冒气了，口中干得连口水都没得吞，他迫切地想抱住什么东西来解了自己的饥渴和狂热，慰藉自己身体的冲动，但是抱住的东西反而比自己还要热，热得发烫。
　　记忆里，那个身躯总是微凉的，像深海的水，永远捂不暖。梦靥很重，不知道自己在干什么，但是却醒不过来。
　　他头昏得够呛，直到唇上被一层冰凉的东西轻轻覆盖上，伸出舌头舔了舔，是甘甜的淡水，十七用力睁开眼，发现西泽尔坐在他的身边，正拿着一方浸了水的丝巾按在他的唇上。
　　十七吮了吮丝巾上的水，滋润到心底去了，他冲西泽尔灿烂一笑：“嗨~”西泽尔扭过头去用丝巾蘸着泉水。
　　
　　很奇怪，但是说不出来哪里奇怪，西泽尔浑身干干净净清清爽爽显然是已经清洁过了，衣服也穿的整整齐齐，哦扣子掉了几颗……还是不对，十七问，“你把领巾扎得这么高做什么？”西泽尔不说话，所有能扣的扣子都扣到底，遮的严严实实，红色的长发微微盖住了脸颊。
　　十七不明所以，低头看看自己，衣服也是清清爽爽地，他咧嘴一笑，“亲爱的你帮我换的衣服？”他乐呵呵地凑过去，转到西泽尔的面前，“你把我都看光了哦~”
　　
　　西泽尔抬起蝶翼般浓密的睫毛，阴影中碧绿的眸子是最珍贵的祖母绿，宝石的华丽光泽流传，十七看不透西泽尔深深的眼神，只见他原先珍珠色的双唇现在和脸色一样惨白，他看着十七，然后突如其来地，倾身在十七的唇上吻了一下，不深入，四唇相接，然后放开，十七惊讶到呆滞，捂着嘴傻瞪着西泽尔都忘记开心，“你……”
　　
　　西泽尔说：“十七，我到死都不会放过你。”声音十分嘶哑。
　　
　　“诶诶诶？这什么意思？”眼见他摇摇晃晃站了起来，十七赶忙爬起来跟上，“你怎么了？还在发烧么？”十七扶住他摸了摸头，不烫了，西泽尔脚步微微蹒跚地往前走，十七颠儿颠儿地跟在后面，“喂喂你到底怎么了呀？”
　　
　　轰的一声巨响，十七惊得浑身一哆嗦，一个直径三米的大火球落在树丛中，黑烟滚滚直上云霄。
　　“喔唷~”十七拍了拍胸口，“你吓死我了哇！”
　　
　　西泽尔头也不回地淡淡道，“发信号等他们来。”
　　
　　




第四十七章 十万海里

　　风浪过后天空像蓝水晶一样清新明朗，毫无瑕疵。
　　完全看不出一点风暴三角的迹象，海水碧蓝，海风和煦，船边是细小温和的浪花，白鸟绕着船尾翻飞。
　　
　　“嘶……”一身伤的十七痛的直抽气，换衣服的时候后背火辣辣的疼。海盗船长的背真是多灾多难，先是被一头暴走的龙在后面拍了一爪子，然后被一只暴走的西泽尔在后颈劈了道闪电，现在不知道又是什么毛病，“喂喂一只眼，你快过来给我看看，我背上是怎么了？”在一边喂鹦鹉的独眼海盗听话地凑了过来，“啊呀船长，你又被抓了撒。”说完还兴致勃勃地绕到十七面前，拉拉船长的领子往里看看，笑得和十七一个模子出来的不伦不类，“好激烈哦~让我看看有没有什么其他的痕迹？”
　　“一边去！”十七一把拍开一只眼的爪子，疑惑眨了眨眼：“又？”反应过来后脸一板，“笑个屁！瞧瞧你脑子里面都有什么哇！”
　　上梁不正下梁歪，有什么样的船长就有什么样的船员，还有一旁嘴里正吃着的果子的大鹦鹉兴奋地跳了起来，“好激烈！好激……唔嘎……”十七和大鹦鹉的梁子早就结下了，此时一把抓住聒噪的大鸟，上来就拔毛，鹦鹉惨叫：“美人……嘎救命……”
　　十七愣了一下松手，大鹦鹉逃也似的飞走，缩在柜子顶上瑟瑟发抖再也不敢多嘴。十七若有所思地摸了把后背，有细细的伤痕，从早上开始就不对劲的感觉现在忽然演变为不祥的预感，他心里惴惴不安地问一只眼，“你没骗我吧，这真是抓出来的？”
　　
　　独眼海盗翻了个白眼，“船长你该不会做过的事情不记得了吧，小心人家抽死你啊……”
　　
　　十七默了片刻，脑子有点卡机，半天也转不过弯来。换好衣服就急匆匆跑出去，上了甲板遇到光头连忙抓住急问，“喂，西泽尔公爵现在在哪儿呢？”光头摸了一下他不凡的发型，慢腾腾地答道，“公爵已经回白船上去了。”
　　
　　“啥？”十七跳脚，“你怎么不留住他……怎么不告诉我哇！”
　　
　　“没人敢和公爵说话……恕我直言，就算告诉您您也留不住公爵，”光头非常诚恳地送上建议，“但是船长您不妨追过去，我想公爵他也在等您。”
　　
　　十七瞬间哑巴了，并且非常没种地颤抖了：
　　追过去――不敢哇！我我我真的不知道发生什么了，西泽尔你不要生气，你一定是生气了呜呜……
　　光头看见他的船长此时小脸煞白，于是继续冷静地打击十七道，“虽然我并不知道是什么问题，但是船长您既然又惹了事，躲是一定没用的，时间拖的越久到时候惩罚就会越重，我想您一定深有体会。”
　　十七的小脸更白了：不是我不知道，是我实在是不敢去哇……他想起西泽尔在礁岛上面无表情地放出那一个大火球的样子，现在怎么都觉得当时他是准备对着他轰的，我要是现在追过去……
　　
　　哇！不敢想下去了。
　　
　　他他他手里有教宗剑！西泽尔这么暴力，耐不住心头火气一下子割掉十七身体某个部位――那是长不回来的哇！十七抱头痛哭，冲回船长室闭门思过――
　　但是，但是，但是这也太亏了吧！我明明什么都不记得！什么都不记得！
　　
　　十七自己吓自己，一百零八种酷刑在脑子里过了一遍，把事情想得无限恐怖，而实际上西泽尔是因为一则鹰讯而赶回白翼女王号。
　　
　　教皇密信，路克把黄金信夹端给西泽尔，“你怎么没看？”西泽尔抽出密信，路克眼神示意了一眼信上十字封带，“有渔夫戒指印章。”
　　
　　渔夫戒指是历代教皇的信物，终身佩戴，标志着神之代言人的权力，上刻圣伯多禄在船上撒网捕鱼的图案，及教宗的名号。
　　――本代教皇亚历山大十八的密信，受信人费敏?西泽尔公爵，神圣庇护，任何他人不得触碰。
　　西泽尔撕开十字封带，信纸是教皇专用的金红边框白色典章纸，看完信，西泽尔随即转过身背对着路克，将信纸扔进了铜制的灯炉里，蓝紫色的火苗一跳，信纸化为了灰烬。
　　
　　路克眼神跳了跳，欲言又止，西泽尔背对着他撑着桌面站立，稍稍平静后轻声道，“你有问题就问。”路克点点头，“罗马的情况似乎不好？”
　　
　　“如果没猜错的话，这封信其实是教皇内侍发出的。”听不出难过或者压抑的情绪，很安静的声音。但是路克还是难得地吃了一惊，“那教皇陛下是不是……”西泽尔点头道，“现在的罗马应该是‘有国无主’的时期。” 【注】他将撕开的金红封带递给路克，“大概再过一会儿，教皇陛下逝世的消息就会到了。”
　　
　　路克握着手心里的渔夫戒指印章，眉头皱紧，西泽尔淡淡说，“陛下是已经知道自己……所以给我发了这封信，他要我尽快解决恶魔界的事情，回到罗马然后……”路克疑惑地问，“然后？”此时房门被敲响，接着费迪南德直接推门进来，路克肃下脸，“男爵阁下，你失礼了。”
　　
　　费迪南德眼底闪过一丝傲慢，向西泽尔托起一卷红白二色的卷封，语气轻佻，不再是万分敬畏：“小公爵大人，罗马教廷公文――”他得意地扫了一眼眼神冷冽的路克，缓缓道，“圣座的主人、罗马教皇亚历山大十八世于前天凌晨在罗马病逝，教廷召西泽尔小公爵速回罗马。”
　　
　　路克握紧了拳头，西泽尔脸上则是云淡风轻看不出情绪，他没有任何表示，只淡淡道，“这恐怕不行，我们刚刚通过穿越带，现在离开罗马距离已经是――
　　“十万海里。”
　　
　　费迪南德呆滞片刻，脸色剧变，“怎么……会？！”他惊诧到极点地睁大眼睛，“我们什么时候进入穿越带的？”西泽尔不语，路克放松了神情，代替公爵平静地回答道，“一个小时之前，男爵大人。”费迪南德完全不相信，“这不可能！完全是风平浪静，怎么就穿越了十万海里？”
　　
　　路克露出波澜不兴的冰山微笑，“男爵大人大概忘了，我们在和黑塞壬号并航，黑塞壬号――是皇家恶魔船。”他走上前一步，从已经陷入震惊不能言语的男爵手中接过教廷的红白卷封，递给西泽尔，西泽尔抬手示意不必，拉开深紫色的窗帘，柔和的光线从海面上照射进来，天气晴朗，远处有虚虚实实的海市蜃影。
　　路克于是转头向费迪南德道，“请男爵大人转告法穆尔枢机卿，十万海里穿越之后的第一站，是蓝色恶魔城――路迦。”
　　……
　　
　　十七的海盗们争先恐后地爬上了船舷，桅杆，t望台，女妖像，把帽子衣服扔上天空大声欢呼。
　　“路迦――”
　　“路迦――”
　　
　　四面八方都是海市蜃楼的天然保护屏障，虚虚实实真真假假，在阳光下呈现出五颜六色，幻影中唯有一处是真实的城市，路迦城在海水的映衬下显现出美丽的海蓝，深蓝色石板的道路，天蓝色的门窗墙壁，沿海的房子还有海蓝色的屋顶，屋顶上架着白色的风车面向大海，在海风中缓缓旋转，一片吱嘎的木轮声传得很远很远。
　　
　　时隔近百年，重新回到这片海面上，十万海里的旅程在弹指一挥间。即是近在咫尺，又是远在天涯。十七懒洋洋地靠在船长室的窗台上，黑色的眼睛里映着蓝色的城市和海水，看着他的一群小海盗们乐发了疯，他歪着嘴无声地笑了笑。
　　
　　路迦城全称“路迦比西亚?马克塞恩”，意思是――
　　“恶魔界，欢迎光临。”
　　
　　【注】教皇死后象征教皇权力的一切物品都要被立即销毁，包括渔夫戒指。默哀期九天，之后主教团将选出下一任罗马教皇，此间整个教皇邻邦的最高权力处于真空，称作“有国无主”期。
　　

作者有话要说：本少要向杭州去啦，追着太阳飞，看日食去也~不过大家放心，不会穿越的，更新也会有的~
O(∩_∩)O十万海里结束了




第四十八章 圣座使者团（上）

　　
　　距离到达路迦比西亚港还有五十海里，白翼女王号上忽然毫无预兆地升起了红色教皇旗，置于白底黑七星的总督旗之前。一百三十年前这面教皇旗曾经来过一次恶魔界，此时十一桅白船沿着海湾慢行，吸引得城中的居民大大小小都奔到海滩上围观，喧哗声在海面上传得很远。
　　
　　十七觉得奇怪于是走出船长室，老远就看见白翼女王号上红色的巨旗由上而下覆盖了整片主帆，鲜艳庄严的教皇红上金黄和银白两色是圣伯多禄的两把钥匙，交叉十字上方绘有亚历山大十八的教皇徽。十七先是惊呆，然后目不转睛地盯着看了一会，恢复了表情，脸色阴沉地闷闷道，“真扎眼。”
　　
　　和一百三十年前一样扎眼。
　　教皇的旗帜一到，表示教皇邻邦出使恶魔界，一百三十年前的皇族内乱，永无止境的倒霉由此而来。十七皱紧了眉看着这一幕，拳头不由自主地握紧。
　　巨大的十一桅船来到路迦比西亚港，像一个巨翼的天使从海面上的蜃影中驶出，全城的人都跑来围观。路迦城领主得到消息骑马赶到港口，身后追随着一只庞大的金架马车队伍，港口上迅速升起三面外交旗帜：首先是和黑塞壬号上一样的荆棘王冠旗，其次是路迦城的蓝色恶魔旗，最后是杰卡斯家族的黑色领主旗。
　　本代路迦城领主杰卡斯，皇室旁支混血恶魔，他身被黑色长披风，头戴紫红色羽毛帽，高高地翘着一根红色的尾羽。他坐下为一匹黑色的杂交巨马，四蹄如钢锤落地，铮铮作响。接舷板放下，最先是七星挂旗登上码头，杰卡斯坐在马上取下帽子向总督致敬，然后见四队红衣的仪仗队士兵下船在码头两边列队，举枪，红色的地毯从中间穿过，铺过长长的道路，直指尽头一辆十二座黄金马车。
　　七星挂旗之后是一列教皇旗，旗下先后是西泽尔公爵，法穆尔枢机卿，康拉德侯爵，费迪南德男爵，四人皆身穿黑白二色使者团制服，银质双排扣黑色腰带猩红披风，从左肩向右，斜披一道金色绶带。
　　一模一样，和当年一模一样的圣座使者团――权力之大，四人齐聚即等同于教皇亲临。其中西泽尔公爵持有亚历山大十八的渔夫戒指印章，法穆尔枢机卿持有教廷卷封。
　　
　　杰卡斯领主或者路迦城的居民也不会比十七更加意外，谁能想到十万海里一过，刚进入恶魔界白翼女王号忽然就摇身一变成了代教皇出使。路迦城主一面飞鹰传书急报王城，一面打开城门亲迎圣座使者团，使者团四人登上黄金马车，杰卡斯领主骑马领队，深蓝色的巨大城门在前方缓缓打开，城墙上一左一右铺开黑色的领主幡，蓝色的妖兽相对蹲守在纯黑的旗帜上，面目狰狞。
　　……
　　
　　那一天也是如此，十七殿骑着白马，身着选帝侯的黑色立领装，系着无比拉风的黑色骑士披风。他一只手搭在眼睛上方往上看，城门上年仅十六岁的杰卡斯小少爷正一脸愤怒地往下看着他，十七笑得色咪咪地不怀好意，冲他抛了个媚眼，小少爷立即龇出一对獠牙，瞪他一眼气呼呼地甩手走了。十七遗憾地摇摇头。
　　“十七殿下，辅政官大人请您立即返回王城，因为陛下指名让您亲自接见圣座使者团。”娇柔可爱的卷毛小传令官拦住十七殿的白马，两眼水汪汪地看着十七，语气中带着恳求。十七俯下身拍拍他的小脸，笑道，“K他现在在什么地方？”
　　“辅政官大人已经先一步赶回王城准备迎接使者团。”
　　
　　十七呵呵地笑了起来，他单手解下披风扔给小传令官，“那么小朋友，菲斯特小美人在不在王城？”
　　
　　传令官慌忙接过披风，听见十七这么问，忽的一下红了脸，“菲斯特殿下……在的。”十七被传令官的反应逗乐了，他驭着马绕着小朋友转了一圈，然后故意拖长了声音道，“怎么，小朋友你喜欢菲斯特小美人吗？”
　　
　　“不、不是！”脸更红了，十七哈哈大笑，“你是K的传令官，怎么却喜欢菲斯特呢？不会惹你家辅政官大人发怒吗？”
　　
　　“十七殿下！”恼羞成怒了，水汪汪的大眼睛红红的，十七逗得开心，摆摆手，“算了算了，既然辅政官在，菲斯特殿下也在，接见圣座使者团的事情还有什么可担心的？正好，让他们两个好好合作，融洽一下感情嘛，跟你们家辅政官大人说，不要总对人家菲斯特小美人这么剑拔弩张的哇~我走了~”
　　
　　“十七殿下！”传令官刚要拦十七便笑眯眯地拉了手里的缰绳掉头往码头去了，往后挥手道，“就说我去找海洋王了！”
　　
　　“殿下！殿下！”
　　……
　　
　　“殿下？”十七猛地从回忆中惊醒，K不知何时忽然地出现在他身侧，“殿下，我们的船已经靠岸了。”十七点点头看向另一边，白船上使者团随侍队游出一条长龙，正浩浩荡荡地朝向城内进发，迎宾的仪仗一直延伸到蓝色的城门，十七不太乐意地啧啧两声，故作轻松道，“唉唉这是什么意思？为什么会忽然冒出来一个圣座使者团？”
　　
　　K沉默了片刻，声音冷硬地回道，“殿下难道还不明白？教皇邻邦的人来恶魔界的目的永远都只有一个，为的只是皇家宝藏。一百年多年前是如此，现在也是。西泽尔公爵是教皇的心腹，他会这么做毫不奇怪。”十七一愣，继而露出疑惑的表情问K道，“我没想到你一直是这么想的……既然如此为什么你当时还支持我把他们的船领过穿越带？”
　　
　　K微微躬了躬身，“殿下，如果不是这样……您可能永远也不愿意再回到这里――这里是原本属于您的地方。”十七立即皱眉：“谁说的？”他闷闷不乐地转身，过了会嘀咕一声“他才不是你想的那样”就钻回船长室里去了。十七的身影刚在甲板上消失，下面码头上就穿来一阵急促的马蹄声，一匹棕色的骏马在黑塞壬号下方停住，马上是一个年轻的红衣军官，昂着头对甲板上喊话：“黑塞壬号的船长阁下在吗？”
　　“我是总督大人的私人信使，找黑塞壬号的船长阁下。”
　　“船长阁……”坐下的骏马忽然受惊地立起，吓得红衣军官连连勒马好不容易才稳住，一个浑身上下包裹在黑色袍子中的人影悄无声息地站在马旁，马匹骤然焦躁，红衣军官捏了把汗。
　　
　　“我是黑塞壬号船长的近侍，您有什么话可以由我转达。”声音中带着恐怖的寒意，鬼气森森让人只想逃命，红衣军官慌张得坐都坐不稳，几乎就要从马上跌下来，K只是又平静地重复了一遍就把他吓得一抖，颤巍巍地说，“是，是总督大人的给船长阁下的私人信件，总督大人因为有教皇令在身……已，已经先走陆路出使王城……他，他让船长阁下等他呃……”
　　“信件呢？”K直接掐断信使的话，向他索要道。红衣军官连着坐下的战马连连向后退了几步直到水边，他胆战心惊地说，“路，路克秘书官特别叮嘱这封信只能直接交给船长阁下一个人。”
　　K毫无声息地飘近，阴冷的气息就贴在信使的腿边，红衣军官脸色惨白，“对，对不起，我不能……”
　　
　　“我只是船长私有的亡灵，交给我即是等同于交给了船长本人。”K抬起脸来，黑袍之中空无一物，战马大惊，将信使掀下背去，信使摔在地上吓得往后爬了一步，连连抽出一封白色的信件递给K，“是，是的，请，请您代为转交。”
　　
　　K毫无波澜地说：“不是代为转交，是船长他已经收到了。”
　　
　　“是这样的……”说完信使逃命一样牵过受惊的马跑走了。K看了看手中的信封，白色的底子上描着水红色的暗纹，封蜡上是西泽尔的私印，K刚刚揭开船舷上就传来了十七的声音，十七急匆匆赶过来，手里还握着刚刚解下来的腰带和佩剑，他从上面往下朝码头上的K喊道：“我刚刚听见有西泽尔私人信使找我，他人呢？”
　　K不露声色地将信件藏进黑袍中，平静答道：“人刚刚走。”
　　
　　“走了？”十七着急，“他都没有什么话要说吗？”K眨眼之间瞬移回到甲板上，十七抓着他问：“他是有什么事情要说吧，关于圣座使者团的事情，他没有什么要跟我解释的吗？”K摇了摇头，“总督的信使过来传话给黑塞壬号，西泽尔公爵和其余圣座使者团的人走陆路出使王城，和殿下您不再同行。”
　　
　　“什……么？”
　　
　　“话已经送到，信使追队伍先走了，您难道没看见他们的船已经往王城的方向去了吗？他根本就是只是利用您进入恶魔界而已，其余的事情就是他自己的了，和您无关。”
　　
　　十七往远处看了看，十一桅白船收起了接舷板，缓缓地驶出路迦港口。十七渐渐地红了眼睛，忽然间手中握着的佩剑以极其暴烈的力道劈向船舷的木板，一瞬间木屑纷飞，K静静地站在一旁不出声。
　　十七龇着牙挥剑入鞘，说：“我倒要看看他究竟要做什么。”顿了顿他又嗤笑一声，“又是圣座使者团，很好，非常好呀……”说完扭头朝舵手室走去，“给我起航！立即离港，我要去王城！”K站在十七的身后看着那挺直的背影消失在舵手室，他取出那封信，犹豫片刻最终还是没有打开，默不作声地点燃一簇亡灵火，黑紫色的火苗悄无声息地将白色的信烧成了灰烬，落地的瞬间化作一缕飞烟。
　　
　　




第四十九章 圣座使者团（下）

　　
　　卡特琳娜急匆匆走上甲板，眺望路迦城的方向，白翼女王号已经离岸近百米。她手里握着一卷紫红色的卷封，肩膀上的金色流苏微微颤动，她气得有些发抖。
　　
　　“为什么不把这封信及时交给我？！”一个猛然转身，凤眼凌厉地眯起，肃杀的质问让她的两个副官胆寒地往后退了一步。左边的白衣军官小心翼翼瞥了一眼卡特琳娜回答道，“这封信是和教廷的卷封一起送来的，当时法穆尔枢机卿看见了这个卷封，是他扣下的……”
　　
　　“一个红衣主教，他居然也敢……”卡特琳娜握紧了拳头一拳砸在船舷的栏杆上，砰的一声响过，两个副官噤若寒蝉，“你们两个混账，居然敢不报告我！知道这是什么信吗？！”
　　
　　“是，是塞维利亚女公爵的亲笔信……”
　　
　　“一群废物！”卡特琳娜怒叱，“这是教皇内侍的密信……”说到一半她忽然住了口，想了想无奈地叹了口气命令道，“立即给我回航，靠岸！”
　　
　　“可是提督大人，我们没有权力命令白翼女王号。”
　　
　　卡特琳娜扫了两人一眼，傲气地哼笑，“现在我不是西班牙海军提督，”她摘下军帽，一头瀑布般的栗色长发华丽地倾泻而下，“我现在的身份是西班牙公主和西泽尔公爵的未婚妻，我有教皇令在身，命令白翼女王号立即回航――照原话给他们说，听见没有？”
　　
　　两个副官忙不迭地点头一溜烟去传话，没过多久这艘巨船便浩浩荡荡重新驶回了路迦比西亚港。码头上立着一匹赤红色的骏马，毛色如火四肢矫健，卡特琳娜身着黑白二色使者团制服，银质双排扣扣到下颚，黑领立起翻出白色领巾。她高高扎起一头栗色长发，从左肩向右斜披一道金色绶带，系着和骏马一色的红色披风无比抢眼。
　　马下围着几位副官抓住缰绳苦苦哀求，“殿下，您不能一个人去，这里可是恶魔界……”卡特琳娜一脚蹬开一干人等，大红马一跃而起，她夹紧双腿催动□骏马，一面冷冷抛出话道，“你们若赶得上，便走陆路跟上来。赶不上的，滚回白翼女王号！”说罢绝尘而去。
　　
　　从路迦城到恶魔王城，中间过两河一山一谷，陆路急赶需要两天一夜的时间。王城临海，若走水路则需要绕过海盗角和龙骨湾，需要三到四天的时间。卡特琳娜人轻马快，她骑的这匹火红色战马有海马的血统。追星逐日奔如闪电，仅用了一天的时间她就赶到了王城那深红色的巨门之下。清晨的朝阳升起，卡特琳娜坐在马上微微喘息，一鞭抽在城门上的青铜恶魔浮雕上，鞭稍的金属撞击恶魔的头部发出一道响亮的撞钟声，惊醒城门守备。只见她用马鞭将金色的使者团绶带挑起，举高，傲然仰着头，“开门。”
　　片刻之后，王城大门在她的面前缓缓开启。
　　
　　而另一边，黑塞壬号撑开女妖双翼飞渡龙骨湾，第二天近午时分泊在王城南面的海面上。十七照旧登上船头塞壬雕像的肩部，从他的位置可以看见王宫的恶魔尖顶和半山腰的夏宫喷泉，在阳光下闪闪发亮。K在下面安静地等了一会，迟迟不见十七的反应，于是他向后面的船员吩咐道：“吹恶魔号角――”
　　
　　“不准。”十七忽然回头，说着从女妖像上跳了下来，抬头看一眼主桅杆上的荆棘王冠旗，又说，“把那面旗也给我取下来。”想了想又指指旁边的骷髅旗，“还有那个，也取下来。”一只大鹦鹉摇摇晃晃地飞了上去，不敢说话，乖乖地取下王旗和海盗旗。
　　
　　K压低声音道，“殿下您这是什么意思。”
　　
　　十七摊手，“哇塞~我可是海盗，不把旗子取下来难道还招摇过市不成？”K低下头，“您明知道我说的不是这个。”十七走过去拍拍K的肩膀，哈哈两声道，“你也明知道我不想当什么选帝侯什么殿下~”
　　
　　“您不是选帝侯不是殿下，是陛下。”
　　
　　十七夸张地大笑，“我都做了一百多年海盗你现在还要和我说这句话……K你固执得够呛啊，当初你可不是这么跟我说的，现在终于忍不住了吗？”K低下头没说话，十七又笑了几声笑不下去了，他抬起头冲着t望台上道，“青鸟，我知道你在，如果你也……”话没说完一声机弩的簧片响在上空炸开，一支铁钎嗖的射下来扎在十七脚边的甲板上，十七怪叫，“喔唷！杀人呐！”
　　青鸟拿着机弩站在t望台边上，往下瞥了十七一眼，不耐烦道，“你十七殿任性妄为，做你自己的事情的时候何曾管过别人的意思了？别在那里惺惺作态――少给我惹点麻烦，四肢健全地回到船上就好了！”十七嘻嘻一笑，冲他飞了个媚眼，“青鸟你担心我就直说嘛~”青鸟赏他一个卫生眼直接甩手走人，十七耸耸肩准备下船，K跟上去垂着头拦住十七，不做声。
　　
　　十七“哎”地叹了口气，“K，我对不起的人多了，是我对不起你。”
　　
　　K说：“殿下永远也不用对我说这句话。我无法改变殿下的心意，只请殿下一定答应我――避开菲斯特，所有的……”
　　
　　“行了我知道。”十七打断K的话，K却毫不在意地继续，声音越发地阴郁，“您不知道。我知道您在心里早就已经原谅了菲斯特，但他是一个彻头彻尾的叛徒，他把身为恶魔的灵魂出卖给了教廷……”十七不等他说完直接从船舷上跳了下去，K定在原地。
　　他站在甲板上无声无息地凝望着远处的王城，几千年不变的红色王城，建立在巍峨的海礁上。沿海的城墙上深红色的幡旗垂挂至岩壁和水面，记录着久远的历史。昔日所有的荣耀都铭记于心头泛起疼痛，K的身影几乎和海面上那咸涩的空气化为了一体，海风鼓起他黑色的袍袖，空洞地发出声响。
　　
　　恶魔王宫坐落在王城正中央，五个宫殿与五个皇家园林对应着五大行星，共同构成一个五芒星法阵，法阵的中心位置是帝王殿，宫殿的圆顶上站立着一只黑色的大恶魔。恶魔雕像张开一对骨翼，头顶有角身后有尾，左手执长枪右手端魔盒。盒子上有红色的契约印记代表恶魔与能所有其他种族订立契约的天赋。
　　
　　圣座使者团代表教皇亲临，由魔王亲自接见。在金星宫的阳台上刚好能清楚地看见中央最高处的帝王殿，费迪南德对着帝王殿顶上的恶魔雕像看得煞有介事，他摸摸下巴，转回来对西泽尔恶意笑道，“我听说公爵大人曾经和魔王菲斯特订立过契约？”
　　里面三人正坐在桌边喝茶，康拉德一听立即皱眉，他从椅子上站起来刚要说话，西泽尔却在此时淡笑一声，“没错。”康拉德惊讶地看着他，思虑着慢慢坐回位置。费迪南德见西泽尔表面上没有丝毫不悦，只能挑挑眉圆了话，“我只是好奇罢了，那么公爵大人一定知道纯血恶魔是否真的如同雕像上的那种样子？”
　　
　　西泽尔轻轻放下琉璃杯，“是不是那种样子不用我说，男爵早就见过了。”康拉德一听随即在旁扑哧笑出了声，“我也听说男爵曾经遭遇过海盗，然后情急之下被一个自称是科西嘉人的船长带进了恶魔风暴里，不仅丢了船，还把一件重要的货物给丢了……”康拉德小侯爵遗憾地摇摇头，然后凝神思索道，“那个船长好像叫什么来着……十七？”费迪南德登时拉长了脸，刚要发作，法穆尔出声道：“费迪南德男爵，你失礼了。别忘了你现在只是西泽尔公爵的副使。”费迪南德一愣，再看了看法穆尔的脸色，他立即谨慎地垂下头向西泽尔道，“请原谅我的无礼……”话音未落殿门处忽然有人来报，“卡特琳娜公主殿下到，请见西泽尔公爵。”
　　
　　康拉德疑惑地看着西泽尔，西泽尔也皱起了眉。法穆尔不露声色地喝了一口茶，对传讯官道，“圣座使者团正在约见魔王陛下，教皇机密屏蔽一切无关人员，烦请公主殿下返回路迦城。”西泽尔冷冷地瞥了一眼法穆尔，“枢机卿似乎也只是副使的身份，我都还未说话，你这样难道就不是失礼吗？”法穆尔愣了愣，然后轻轻一笑，结果阴沉沉的森冷气息反而越加四溢，他避开西泽尔的问话不答，反问西泽尔道，“公主殿下与圣座使者团无关，难道我这么说有错吗？”
　　西泽尔不语，于是他继续那冷冰冰的笑，又说道，“我记得前些时候公爵大人还曾向前教皇陛下提出取消婚约――而除非卡特琳娜殿下是公爵您的妻子，否则她无权涉身圣座使者团的任何事务，是这样吗？”
　　
　　“……是。”西泽尔不带任何感情地回答道，法穆尔满意地点头，他说，“教廷曾经召西泽尔公爵返回罗马，不过没想到小公爵有前教皇陛下密令在身，要领圣座使者团代教皇出使，教廷不敢不服从前教皇陛下的意志。
　　“――那么现在呢？教廷现在令西泽尔公爵您取消与西班牙公主卡特琳娜殿下的婚约，公爵是否也有教皇密令能制约教廷的要求？”
　　费迪南德和康拉德二人完全不明白其中的缘由，皆十分惊愕地看着西泽尔，西泽尔没有回答。房间里有一时间的沉默，忽然殿门处传来轰的一声，双扇铜质雕花大门被从外面暴力推开，发出巨大的声响。卡特琳娜从殿外一步跨进来：“我不同意取消婚约！”
　　她冷笑一声看向法穆尔，“我有教皇密令，我也是圣座使者团成员之一。”
　　

作者有话要说：一飞回来就直扑更新了……泪奔呐这可是抠时间抠出来的乃们要心疼我~~~
（话说杭州22号的天气真是好~O(∩_∩)O~运气哇）




第五十章 菲斯特（上）

　　
　　康拉德和费迪南德不明状况面面相觑，法穆尔神情不变，一只手撑着下颚。西泽尔向卡特琳娜轻轻抬了一下右手，“圣座使者团成员请将您的绶带披上，殿下。”卡特琳娜一路疾奔呼吸还未平，身上是使者团的黑白制服，手里依旧握着马鞭，金色的绶带绕在鞭稍上，她忍不住一阵脸红。
　　就在这时，待客大厅的落地帘幕被拉起，一个身穿黑色制服的礼官从幕后走出来，向五人行礼：“陛下有请圣座使者团诸位前往帝王殿。”
　　费迪南德听罢立即站起来整了整制服，一面小声不悦道：“让我们等了这么长的时间，真不知轻重……”法穆尔从他身边走过听见了他的小声嘀咕，略带警告地瞥了他一眼，费迪南德立即低下头。礼官在前面领路，使者团诸人依次跟在其后。
　　
　　康拉德走到卡特琳娜的身边，有些头痛地问她，“公主殿下，圣座使者团不是开玩笑，你确定要趟这趟浑水？”卡特琳娜侧身剜了他一眼，“难道我还会骗人不成？我是真的有教皇密令。”康拉德挑了挑眉，“那你和公爵到底是怎么回事？”卡特琳娜不耐烦道，“我也不知道是怎么回事。你管得倒宽。”
　　说到这里西泽尔刚好从他两人身边经过，卡特琳娜想了想叫住他：
　　“西泽尔。”
　　后者停下却没有回头，康拉德无奈地干咳了声冲淡冷场。三个人一下子陷入了静音，卡特琳娜吸了口气道，“我有话要跟你说。”
　　西泽尔转回头，对康拉德轻轻垂了下眼睛，康拉德会意抽身先走上前，留下卡特琳娜一个人站在西泽尔面前，她有些不太自然地拽了拽肩上的绶带，清清声音用尽量严肃的语气道，“关于婚约的事情……”
　　西泽尔随即截断她的话说：“我已经表过态了。”卡特琳娜脸色很尴尬，“我知道的。”过了一会她又说，“我尊重你的决定，原本我也已经准备回西班牙，但是我的母亲一直传信给我要求我留在你身边。然后教皇内侍给我的信上说，维持我们的婚约是前教皇陛下意思，是教皇陛下让我来的。”
　　
　　西泽尔一言不发，目光路过卡特琳娜的身侧穿过打开的落地窗，一阵风刚好涌入，吹起浅紫色的纱帘，窗外对着遥远的蓝色大海。很多年前的罗马，侧殿大窗上的紫红色轻纱飞舞，窗外是花园，广场，雕塑和喷泉。一场舞会刚刚结束，西泽尔扎着一头红色的长发，和现在相似的紧身黑白短礼服，竖起衣领，最上面的一颗银色的扣子泛着光，他容颜绝艳眉目俊秀逼人，不说话不理人，唯独在看向她的时候会有隐约的笑意，很浅很淡，藏在绿色的眼睛里，像夜晚的宝石发出诱人的微亮。只是现在他不再看着她了，她却依旧为他美丽的眼睛而莫名悸动。
　　稳了稳心神，卡特琳娜冷静下来对西泽尔说，“如果我的推测没错的话，其实教皇陛下给你的亲笔信中有提到这件事。陛下授意我作为使者团的一员支持你的决策，但是你故意按下这件事情不说，似乎是毫不领情。”
　　西泽尔说：“教皇陛下在这件事情上多虑了，即使没有三对二的支持我也可以支配圣座使者团，完成陛下的嘱托。考虑到恶魔界是个是非之地，我个人希望公主殿下能早日返回西班牙。”
　　卡特琳娜听罢不由得冷笑，“我是不怀疑这一点的。但是即使这次的事情你能一个人解决，以后呢？等你回到罗马，新教皇很可能还是悬而未定，教廷内部剧烈分化，那时你作为罗马枢机卿想平衡教廷的势力必定难上加难，你的母亲圣?爱莎公主会支持你，但是你的哥哥海洋王呢？从他倚靠教廷起，谁都看得出来西泽尔一族已经不再是一条心地支持教皇。但是，虽然没有完整的西泽尔家族支持，现在与我的联姻却可以使你拥有整个西班牙王国作为后盾，还有一点――
　　“我母亲之所以会前往罗马其实是受她的表弟，西班牙国王腓力四世的委托去和教皇陛下商议的，直到新教皇选出之前，西班牙海军承诺都会蛰伏在亚得里亚海面上，你在教廷中的地位将得到西班牙军队的全力支持，再加上奥地利和匈牙利两地，辅佐新教皇继续制衡教廷……这是你的使命，你还能说不需要我吗？”
　　
　　西泽尔默默听完了她的话，不答。反而反问她道，“这也是你的意愿吗？我以为你不愿意。”
　　卡特琳娜愣了愣，顺口道，“这是我的责任……”说道一半她又忽然顿住，摇头，“不，不是因为责任。”她露出颇为烦躁的神情，西泽尔淡淡一笑往前走去。卡特琳娜咬了咬嘴唇，在他身后道：“我觉得我们之间可能有些误会……或者说，我们可能错过了什么事实，因为我发现我记不得一部分事情，可能很重要……”
　　
　　“不重要了。”西泽尔在她的视线里走出金星宫的大门，长长的回廊在他面前延伸直至帝王殿，他背对着卡特琳娜说，“只是曾经重要的东西。你不应该再被无关紧要的东西束缚住自己。”
　　语气是极度的云淡风轻仿佛一句无心的闲谈。“无、关、紧、要”。卡特琳娜只站在原地默然地注视着他的背影直至他步入回廊尽头的那扇深红色的殿门，不知道为何一阵酸涩的感觉忽然涌上心头，她从来不曾体会过任何类似悲哀的情感，而这一刻的她没有缘由地觉得痛苦，并且这种感觉如此熟悉就像她已经思念一个人很多年月，而如今那个人却说那不重要，他要彻底地走出她的世界了。
　　
　　她几乎是本能地追了上去，自己也不懂为什么。
　　一步跨进帝王殿的深红色殿门，所有人都被殿内壮丽的水世界震惊了。从殿顶矗立下来的水晶幕墙将大殿分隔成了一个庞大的水族馆，整个空间荡漾着海蓝色的水光，一行人走在水晶幕墙中央的通道里，可以透过水晶看见游弋在水中的美丽生物。一只接着一只，颜色鲜艳的长发如同海藻般飘散在水中，皮肤发出珍珠般的光泽，四肢修长柔韧像水草一样舒展着，宝石般透亮的大眼睛好奇地张望着幕墙之外的几人，甚至完全没有意识到自己的处境，而未消退的鳍和腮都说明这些对世界一无所知的人鱼还尚未成年。
　　
　　历代魔王所居住的帝王殿成为了海妖的寝宫。传言说本代魔王极其喜好饲养人鱼，却没想到是这样登峰造极的程度。使者团五人来到帝王殿的正厅，越过一道蓄满海水的金色水池，另一边往里去是几重黑色的垂地帘幕，黑色的天鹅绒用黄金的帘勾挂起，分立在水池四周的礼官向帘幕下方的一个人影一齐躬身，“陛下，圣座使者团到了。”
　　那个人影在水池对岸，正向水面微微俯身伸出一只戴着黑色手套的手，与此同时水中也缓缓升起了一只雪白的玉臂，搭在他的手腕上。一个曼妙的身影从水中浮起，柔若无骨地依偎着岸上的人站起，袅袅婷婷地靠紧那人立着，俏生生的如同玩偶般精致的轮廓，沙金色的长发淋着水贴合身体的曲线，被主人温柔的牵着，沿岸向西泽尔等人款款走来。
　　
　　那人用黑色的帕子扎起一头冰凉的银色长发，像束起了一室星辉璀璨夺目，配着一身绛紫色的套装散发出略带忧郁的清冷气息，然而就在使者团诸人将视线聚焦在他身上时，他抬起头来，脸上却是毫不冷漠、温文尔雅的微笑。两只黑色的眼睛隐隐泛着血红色的暗光，却也半点不凶恶。他彬彬有礼风度翩翩，扫视过诸人，唯独向西泽尔轻轻颔首，“诸位如教皇亲临。”声线清丽明朗优雅矜持。
　　西泽尔则一直在细看那只倚在来人臂弯里的漂亮人鱼，看到那双美丽如同蓝紫色琉璃的眼睛时，西泽尔没有声音地笑了下，意味深长，他冲来人点点头，“菲斯特陛下。”
　　其后，法穆尔和菲斯特的视线交汇了片刻，枢机卿隐约勾起嘴角神情讽刺，而魔王则视若无睹地移开了目光看向另外几人，西泽尔把这一瞬间的细节看在眼里却不动声色。康拉德和费迪南德都向魔王简单见了个礼，站在康拉德身边的卡特琳娜一直没有动静。她此时脸色惨白地盯着菲斯特眼睛一眨不眨，菲斯特也看向了她，先是一愣，然后立即反应过来浮起了一个意味不明的笑，恶魔特征的黑紫色唇角勾起，眼睛从卡特琳娜移向西泽尔，语意模糊道，“看来都是旧识了。”
　　一时间各怀心思暗流汹涌。 
　　

作者有话要说：昨天欠下的一章更新，明天双更补上不会少掉滴~~




第五十一章 菲斯特（下）

　　
　　记住，看起来越是谦谦君子的人往往内心越是阴暗扭曲。
　　
　　话说当年恶魔界官方档案是十八位选帝侯，菲斯特还是个小美人的时候原本应该抹去名字称号小十八，可惜上一代魔王陛下似乎相当不待见他，于是整个恶魔界的人都知道了，实际上的王位继承人只有十七位。深入追究具体原因无外乎是因为菲斯特那一头靓丽的银发，当然，长了一头银发不是罪过，魔王陛下不是以貌取人的饭桶况且论长相，菲斯特绝对是社交的宠儿，十七殿以前曾经厚着脸皮耍流氓叫他“十八选帝花”，每次这么叫他的时候菲斯特居然还都能面不改色彬彬有礼地回应，真是人才。结果十七殿先把自己给恶心坏了于是这个外号最终作废。
　　一头银发的十八选帝花美名在外，只不过前十七位选帝侯清一色的乌黑秀发轮到小十八这里忽然间突变成一片星辉灿烂，怎么看都不对劲。
　　――表象之下的核心问题就是，菲斯特他不是纯血恶魔，浅色系的头发是与吸血鬼王族混血的标志。
　　
　　十七绝对不是什么厚道人，从小他就喜欢折腾菲斯特，菲斯特是谦谦君子谁都不得罪偏偏也就只有十七殿，每天变着法子的给他穿小鞋，十七最喜欢就是纠结在选帝花血统不纯这一点上使劲排挤他――
　　一句话，菲斯特陛下从小受够了十七殿的欺负。
　　
　　不过有些事情时间久了你就很难分辨当年的真实心情，十七到底是处于什么心态去排挤菲斯特的呢？他自己也已经搞不清楚了。
　　不过小男孩往往是这样的，当他们看见一个漂亮的小女孩的时候，他们要向她表达喜欢的心意时通常不是说“我喜欢你”或者“我们交朋友吧”，而是“我们一起去欺负她吧！”然后兴致勃勃地恶作剧，抓虫子抓蚯蚓往她裙子上丢，拉她的头发千方百计想惹她生气看她向自己发火。
　　十七就是这么个贱胚子。
　　折腾菲斯特不知道多少年，后来习惯成了自然，十七常常会想，自己当年多少也是有一点喜欢小美人的吧，只可惜他那时还是一只雏儿，追人的手段跟技巧为零，青涩美好的初恋（？）胎死腹中，小十七他没心没肺，也从来不记得有这么一回事。
　　
　　习惯用一日养成，而改掉它往往要用一白日。
　　十七殿用一百年的时间养成了讨厌菲斯特的潜意识，所以他至少要用一万年的时间去改变它，这个期限之内很难说某一天惹是生非的小十七就一个不小心惹得天怒人怨天打雷劈，于是被轰杀至渣尸骨无存了，所以他是不太可能等到和选帝花和平共处的那一天的。
　　
　　更何况，小十八恨他入骨，已经到了剜心饮血的地步。
　　十七笑得有些苦涩有些无奈。
　　他站在帝王殿的殿顶，一只脚踩在大恶魔像的肩膀上，另一只脚踩在大恶魔长角的头顶，那叫一个帅啊，英姿飒爽玉树临风。你问他怎么上去的？这不到了恶魔界么，还有十七殿不能去的地方？到哪里都是想耍帅就耍帅，要拉风就拉风的哇！想当年他站在这里一摆POSE，下面仰望他的人群尖叫一片花痴成灾，连苏大美人都对他展颜一笑，“小心别摔着，下来。”温柔也个如水。
　　可就是菲斯特，当他是空气看都不看一眼的，十七那叫一个堵啊，还不如小时候！
　　小时候的菲斯特更好欺负，十七曾经把小选帝花连哄带骗拐到帝王殿的屋顶上，然后心怀不轨地把菲斯特抱到恶魔像的肩膀上――就是十七现在站的位置，威胁菲斯特道：“你不陪我说话我就不放你下来！”话唠十七从小就是话唠，几百几千年也不会变。
　　小十八被小十七欺负太多，知道流氓都是心狠手辣毫无道德感同情心，什么丧尽天良的事都做的出来，于是很没种地向无赖妥协了。那次也是十七唯一一次成功强迫菲斯特陪了他一整天。
　　从帝王殿的屋顶可以看到遥远的蓝色大海，耀眼的光线反射着像金子一样闪烁的亮点，海面上有点点白帆，海鸟的叫声能隐隐约约听见。十七顶着一头乱蓬蓬的杂草短毛，而菲斯特半长的银发在海风中飘啊飘，十七看得心旷神怡笑得不伦不类，菲斯特说：“我喜欢海。”十七嘴咧得更开了，一口白牙向着太阳，“我也喜欢海~”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的，我将来要当船长！”十七一时激动信口开河。
　　
　　“可是你航海制图课不及格。”非常诚恳地指出问题。
　　
　　“……”十七挠了挠头，忽然兴奋地指了指海面，大呼小叫企图转移话题，“你看见没――那边那艘特别大的船，那是四桅帆船，将来我会有一艘比那更大的船，而且是黑帆！你知道什么是黑帆吗？”
　　
　　“黑帆是恶魔船的象征，但是你可以召唤风暴吗？可以放诅咒吗？你不行……而且你要恶魔船有什么用？你是选帝侯。”
　　
　　“轮不到我的啦~”十七摆摆手一脸的不在意，“我将来要去航海哦~要通过穿越带到世界上的所有角落去……”
　　
　　“都是空想，不当个空架子的选帝侯你靠什么生活？我看你只能去当海盗了。”
　　
　　“当海盗好啊！就这样定了，我的理想就是当海盗船长，有一艘黑帆恶魔船。到时候你跟不跟我一起来呀？”
　　
　　“不。”想都没想地摇头。
　　
　　不过十七殿可是标准无赖，没有感到一点受挫地信心满满道：“随你，反正到时候你不愿意来我也会把你绑来的，我可是海盗么~”后来十七殿真的成了海盗船长，有一艘金刚不坏的皇家恶魔船，天天游荡在海面上被人追杀，没能绑到小十八，因为选帝花已经选帝成功，现在是魔王陛下。想到这里，十七殿蔫头耷脑地从恶魔像跳了下来，“冷血无情，下流龌龊，阴险小人，卑鄙无耻，蛇蝎心肠，心理变态……”讨厌菲斯特，永远讨厌。
　　
　　冷血无情、下流龌龊、阴险小人、卑鄙无耻。宫廷倾轧勾心斗角阴谋如海，谁都可以用这几个词，菲斯特怎么说也是一代枭雄，手起刀落绞杀前十六位选帝侯的势力时那叫一个精彩，如砍瓜切菜无往不利所向披靡之，十七殿仓皇出走留下皇室一脉宝贵的根源。
　　还有蛇蝎心肠？十七他就从来没见过哪个美人不是蛇蝎心肠的……哦除了一个，苏大美人――那容貌那气质那性情，哎，但是我们无缘呐。
　　
　　至于心理变态？
　　十七肯定菲斯特是个严重的心理变态外加极度精神扭曲虽然表面上一点看不出来，当年皇族内乱他将十六选帝侯依次钉上十字架，然后竖在海洋广场火刑示众，再是剜了十七的心脏又放他走人，那是正常人做得出来的事情么？
　　十七殿还没看见，那死变态菲斯特现在已经是变本加厉登峰造极，养了满满一后宫的人鱼不说，把帝王殿变成了海洋博物馆，整个就是一荒淫无道的昏君典范。但是除此之外恶魔界却又是一片繁华蒸蒸日上，眼看王都的繁荣气象，十七心知再无必要掀起另一场腥风血雨，如此甚好。少觉安慰，忽然间看看小十八的念头一闪而过，十七连忙摇头，别说他不想见那个死变态，要是K知道了自己也肯定没好果子吃。想看看他就是想知道他是不是比以前更加变态――如果是，十七惆怅地扶额叹息：本少罪孽深重……
　　
　　心灵扭曲的人往往都喜欢设定一些让人费解的游戏规则，当然天才往往也是如此。比如菲斯特，他有个习惯，当有人求救的时候他总是喜欢以恶魔交易师的身份出现，给人送上两个选择：交易灵魂，或者交易心脏，二者选其一。他喜欢看人们在得失中反复权衡徒劳挣扎的样子。
　　并非偶然，有一次他见到遭遇海难的一男一女人类贵族。菲斯特向漂亮的小公爵提出了他的选择题，后者毫不犹豫地选择了交易灵魂，然后要求他同时救起自己的未婚妻。菲斯特笑了，像毒蛇露出了信子，他在他脖子上留下一吻契约印记。然后菲斯特找到了那位公主，非常坏心地向她提出了同样的选择题――
　　
　　恶魔就应该是像菲斯特这样。
　　卡特琳娜缓了很久才从近乎窒息的恐惧中恢复过来，她的指尖都在不住地颤抖，说不清是愤怒，仇恨，痛苦还是害怕，那场海难记忆犹新。菲斯特笑得谦和文静，他养的人鱼将头温顺地靠在他的胸口，菲斯特一手抚摸着人鱼耳后的头发，一双月牙般的眼睛稍稍弯起，瞳孔如无穷无尽的深潭而你永远不会知道他的心里存贮着多少毒液。毫无疑问，那道二选一的选择题绝对恶毒――
　　救两个人要付出全部二十一克灵魂，然后契约生效，被诅咒的肉体开始在光明处腐烂，损毁，直至尘埃。一旦她变成那个样子，西泽尔还会爱她吗？她不相信，或者说她没有那种超凡的自信和勇气去承受这些。选择交易心脏，契约生效，她忘记心中所爱的人，但她知道西泽尔还会爱她，即使她不爱他。他们有婚约，他们会结婚，会生子，会在一起一生一世，总有一天能得到幸福。菲斯特微笑着欣赏着卡特琳娜的挣扎和抉择，正如此刻他愉悦地享受着卡特琳娜从契约中觉醒时那种撕心裂肺的痛苦。
　　魔王暗红色的蛇眼凝视着卡特琳娜，他用目光无声地对她说：
　　“你想起来了吗？后悔了吗？痛苦吗？”
　　在别人的痛苦中可以得到慰藉、快感、陪伴以及救赎――菲斯特百分之一百是吸血鬼和恶魔的合体。
　　卡特琳娜觉得自己像是被毒蛇咬了一口，浑身发冷，那条蛇还在她面前优雅妖娆地游弋着，吐着信子散发出毒雾。西泽尔感觉到卡特琳娜的异常，但他无从知道菲斯特对卡特琳娜说了什么，康拉德有些惊讶刚想问，卡特琳娜忽然转身往原路而去，径直出了帝王殿。
　　
　　十七从殿顶上跳下，几个弹身翻转后着陆在帝王殿的外走廊上，面向远处的殿门犹豫着，他还在考虑到底要不要进去。
　　




第五十二章 愉快

　　
　　忘记你是我这一生最后悔的事。
　　
　　卡特琳娜压抑着走出帝王殿，用尽力气咬紧嘴唇才没有痛哭出声，她用左手紧紧按住胸口的位置，所有的记忆涌到了心口，将出未出，拥堵着得不到一个出口。它们压得她呼吸困难。
　　现在她终于知道。
　　看见西泽尔之后她就开始醒悟，再见菲斯特她终于想起来一切出了什么错，她真的是错过了什么伤害了什么。深刻的后悔像一条剧毒的蛇游行在她的血液里，她往前勉勉强强走了几步，浑身瘫软地跪在地上。一滴眼泪吧嗒落在手背上，卡特琳娜用手背盖住眼睛，把身体蜷缩起来，发出很小很小的声音，一遍一遍低声说：“拜托让我想起来吧，让我想起来……”右手的指甲嵌进手掌中，红色的血丝细细地流出来。
　　
　　“哟，大小姐~”
　　
　　一个吊儿郎当的声音就在她身前响起，卡特琳娜猛地颤了一下。她慌张了一秒，然后迅速镇定下来，抬起头脸上没有一丝泪痕。十七摇头晃脑地说着，站在她面前向她伸出手，“美丽的公主殿下，我有这个荣幸扶您起来吗？”
　　卡特琳娜面色苍白如纸，却坚持着高傲地昂起头，微微颤抖，她推开十七的手从地上站起来，冷哼一声，“看到我这个样子阁下似乎非常开心。”
　　十七咧嘴一笑，“哈，你说对了。”
　　卡特琳娜目露凶光地瞪着他，刚开口说了一句“你……”就忽然往前一倒，十七手忙脚乱地接住她，目瞪口呆地喃喃道：“不是吧……”他一手抱着卡特琳娜一手无奈地挠挠头，嘀咕着：“有没有搞错哇，我就这么说了一句也能给气昏了，你太不好玩了吧……”
　　
　　帝王殿内。菲斯特的人鱼忽然攀住魔王的脖子，在他耳边悄声说了一句：“那个公主晕过去了。”菲斯特抿嘴一笑，宠溺地摸摸人鱼耳后的腮，低声对他的小人鱼耳语道，“我能感觉到她很痛苦。痛苦到她的心无法承受。”
　　“你能感觉到吗？那真是一种非常愉快的感受……”人鱼姬像是无骨的藤萝一样依附着他，靠在他肩头点点头笑得无比娇媚，“我当然能。”
　　
　　康拉德与费迪南德都不安地皱起了眉，法穆尔的一双鹰眼则始终注视着西泽尔的一举一动。西泽尔想了想表情微冷对菲斯特道，“我想知道你对卡特琳娜殿下做了什么？”菲斯特轻轻摇摇头，月牙儿眼中温和的笑意依旧不减，“什么也没做，公主殿下只是受了点刺激，公爵大人不去看看她么？”
　　康拉德吃了一惊，立即转身追了出去。西泽尔眯起了一双狭长的眼睛，目光落在菲斯特的脸上，翠绿的眸子里寒光隐没，菲斯特一笑云淡风轻地移开视线，低头温柔的注视着他怀里的人鱼。须臾，西泽尔向他欠了欠身，“失陪了。”语毕也径直出了帝王殿。一出殿门，入眼只见走在前面的康拉德急急忙忙地往前奔去，然后就看见某个绝不应该出现在这个地方的人半跪在廊上，卡特琳娜倒在他的怀里陷入昏迷。
　　康拉德一把拨开十七，抬起卡特琳娜的脸，急道，“卡特琳娜殿下！”十七摊摊手站起来退到一边，对康拉德嬉笑道，“又不是你的老婆紧张成这样干啥？”正说着，一抬头三步之外西泽尔正冰着脸看着他，漂亮的脸蛋像下了霜一样冰冷雪白，深碧色的眼睛好似发了怒的猫，绿得惊心动魄，西泽尔侧头对康拉德寒声道，“你带殿下到金星宫去。”说完擦着十七身边走过，低声道，“你给我过来。”十七吐了吐舌头，晃着漫不经心的步子大摇大摆地跟上西泽尔，经过帝王殿的外走廊，穿过几道精致的雕花铜门，两人一前一后走进殿后的园林。
　　
　　路两边高大的阔叶植物遮天蔽日，时值盛夏，有青翠的绿叶落在小径上，一片片饱满多汁，还有阳光漏过枝叶间的缝隙洒下一道道金黄的光柱。越走越幽静，西泽尔一言不发地走在前面，步履优雅倒像是在散步，十七调侃道，“我说公爵大人，你找我来约会的吗？”西泽尔忽然转身，睁大一双碧绿的眼睛，珍珠色好看的嘴唇先是抿紧，然后又松开，语气不爽道：“你为什么到这里来？”
　　十七失笑，“大美人你有没有搞错，明明是我的恶魔界，怎么反而我自己到王都来还要经过你的同意了？”
　　
　　西泽尔的眼睛里依旧烧着一把冷色的火焰，执意问道，“你为什么不等我？”语气里有理所当然地恼怒，十七还想继续笑，可是他的表情已经控制不住地冷了下来，最后干涩地嘻嘻哈哈几声，“……等你？等你做什么？你想做什么吗？”看西泽尔抿着嘴不说话他冷冷道，“换句话说，你到恶魔界来究竟是为了什么？”
　　
　　十七目不转睛地注视着他的眼睛，西泽尔垂下长长的睫毛，刚开口说了个“我……”十七就打断他道，“你只要回答我，圣座使者团的目的是不是和第六道源泉下面的皇家宝藏有关？”
　　西泽尔沉默。
　　
　　“是不是？！”声音由轻到重，又问了一遍。西泽尔抬起眼睛，微怒，“是。”
　　
　　“靠！”十七怒起跳脚，一时间话都说不利索，“你你你到还真好意思说！”西泽尔挑眉，十七瞪他，“那你知不知道我可以打开宝藏？”
　　
　　“知道怎么样？”两人杠上了。
　　
　　十七气得直发抖，眼睛充血，“和我交易前五道源泉的时候你就知道了？”西泽尔嘴唇发白，“你居然不相信我……”十七咬牙迸出几个字，“你要老子相信你什么？！”手握紧了拳，忍了忍又松开，再握紧，反复好几次最后暴吼一声转身，西泽尔在他身后道，“你想去哪？”伸手刚要去拦冷不防十七回身一记重拳，其实他本意不为伤人，只是拳风扫到，西泽尔小公爵在十七面前脾气一向不好，被他一激怒火暴起，只听噌的一声金玉鸣动，耀眼的白光闪过，教宗剑架在了十七的脖子上。
　　十七傻眼几欲吐血：“西泽尔，警告你别太过分！”西泽尔眼神森寒声音冷硬，“十七，我知道你不相信我说的那些，没关系，你现在立即回路迦城，以后你就会明白。”
　　
　　“让我回路迦城？”十七气极反笑，“你想的好哇！妈的你把你老婆都带到这里来了把我踹到一边凉快去？你想气死我是不是，啊？！”西泽尔一时无语，十七炸了毛，抬起手就握住了教宗剑的剑刃，圣剑遇上恶魔，顿时灼烫起来，肉体被烧焦发出甑牡纳音，西泽尔惊骇间撤剑不及，十七的左手手心顿时横贯了一道血肉模糊的伤痕，他赌气地用那只染血的手推开西泽尔转身就走，西泽尔看着白色的胸襟上那一道鲜红色血迹，站在原地一动也不动。过了好一会，教宗剑叮咚一声落在地上。
　　
　　帝王殿的金色的水池中，一尾蓝紫色的人鱼在优雅地游弋着，菲斯特坐在池边，雪白的手探入水中轻轻拨动了下，他对人鱼轻轻唤道，“莉亚，过来。”美丽的小人鱼浮出水面，对他微微一笑游到他身边，菲斯特俯下身，银色的长发像泉水一般倾泻入水，人鱼抬高了漂亮的头颅在他的唇上缠绵一吻，菲斯特抬着他的下巴，宠溺地说，“为什么这么高兴？”
　　莉亚笑道，“我刚刚感觉到有很多人在痛苦，后悔，愤怒，互相猜忌。”
　　
　　“所以觉得愉快？”菲斯特摸摸他的头，莉亚妩媚地点头，他伸出珍珠白的手轻轻拉住菲斯特的银发，“陛下，把记忆还给那个公主吧，因为这样她会更加痛苦。”甜美地微笑着，人鱼又说，“然后她会给更多的人带来痛苦。”菲斯特抓住他的手，洁白的手臂上连着浅紫色的鱼鳍，十指修长，柔软如同水草，菲斯特轻轻一吻，说，“你会很高兴吗？”
　　莉亚微笑，菲斯特于是浅笑着说，“那么我就让她把一切都想起来吧。”
　　

作者有话要说：赶上了赶上了~呼




第五十三章 空想家（上）

　　
　　“无论睿智或是愚蠢，贫穷或是富有，卑贱或是高贵――每一个人都有梦想。”
　　
　　王子和乞儿，贤哲和愚者，所有人在梦想面前生来平等，但是梦想本身却有着天壤之别。有些人实际，梦想的东西就在眼前，也许是一个人，也许是一个东西，他们往往甘于平庸容易满足；有些人虚妄，渴望的东西虚无缥缈，他们总是为遥远的幻想所累，一生只追随着一个伟大而虚幻的影子，他们是空想家，诗人，先知，殉道者，艺术疯子和圣殿骑士。
　　
　　两旁的门童为西泽尔一左一右挑起了水晶帘子，他走进去的时候卡特琳娜正背对着他站在茶几前，一手提着水晶长颈瓶往杯子里倒樱桃汁。西泽尔走到窗台边，拉开帘子，房间里亮起来。卡特琳娜回头，有些惊讶：“你怎么来了。”
　　
　　西泽尔没有回答，看了一眼她手里的长颈瓶：“这种事情殿下应该让一个侍者代劳。”
　　
　　卡特琳娜放下杯子，轻轻弯起眼睛，“我还没有虚弱到那种程度。”她拿起另一个空杯子，“我给你倒杯樱桃汁？”西泽尔微微摇头，“不需要，谢谢。”卡特琳娜叹了口气，“一切都和以前不一样了。”西泽尔漠然，她咬了咬嘴唇，抬眼凝视着西泽尔，“你是专程来看我的吗？”西泽尔在她专注的视线中转开了眼睛，侧身靠在窗台边，姿态慵懒，“我来是有事情要问你。”声音清冷的好似冬季下着雪的北方海洋。
　　卡特琳娜装作不在意地一笑，“你问吧。”
　　
　　“你和魔王之间是不是有什么事情？”说完他又补充道，“我并不打算干涉你的隐私，只是这件事情很可能事关全局，我不得不问。”
　　卡特琳娜摆了摆手，“没关系。”虽然这样说着她却陷入了长久的沉默，凝视着西泽尔的侧脸神情晦涩莫名，不知道在思考着什么。过了很长一段时间后她才像是忽然惊醒似的回答道，“没有任何事情。”西泽尔挑了挑眉，“我希望你对你自己说的这句话负责。”
　　
　　卡特琳娜笑笑，“我可以向教皇旗上亚历山大十八陛下的徽章发誓，我的事情只是我个人的问题，绝不涉及教皇邻邦的利益。”
　　西泽尔淡淡地点了点头，没有表态，神情莫辩地向门口走去。刚走出几步肩带就从身后被拉住了，西泽尔也不禁有些意外：“殿下，你非常失礼。”
　　卡特琳娜松了手弹弹手指，“你知道我从小就不是很懂礼貌。”西泽尔回头，非常疑惑地看着她，卡特琳娜从他身后一步的地方退开，走到桌边，用问天气一样随意的语气道，“你是不是觉得我忽然变得很奇怪？” 
　　西泽尔皱起了眉，但是没有回答，卡特琳娜靠在桌沿，端起杯子抿了口樱桃汁，“我只是偶然想起了以前的一些事情，想问问你还记不记得。”说着她翻手就将月白色的瓷杯倾倒，杯中紫红色的液体连成一线落下，在地面上流淌成细细的溪流。卡特琳娜忽然间带上了些微微娇俏的神气，像是突然变成了小女孩一样，她用手指撑住额头，目不转睛地盯着地面上清亮的红色液体，眼睛发亮，渐渐地，紫红色的液体悄无声息地写出了一行古老的花体拉丁文文字：
　　“圣伯多禄之城池，圣父、圣子、圣灵的名义，暗灵退散，天佑吾皇。”
　　
　　西泽尔表情只是淡然，漠不关心道，“这是圣器铭文。”
　　
　　卡特琳娜笑得有些开心地说，“这是你教会我的。若是在心中向圣灵呼唤力量，圣器将会回应你的祈求。”西泽尔不置可否，“我很高兴殿下还能记得。”卡特琳娜脸上的笑容渐渐变得苦涩，顿了顿她说，“我记得，你是被三样圣器同时选中的人，那一年你教会我读圣器铭文。”
　　“我记得当时教皇陛下曾经问过你梦想是什么，你记得你是怎么回答的吗？”
　　
　　西泽尔看着地面上那行渐渐模糊的字迹，稍稍点了点头，“愿罗马得永恒。”
　　
　　“你曾经打算为罗马统治七海，你已经失去了这个机会，而现在罗马的城墙即将分崩离析，你的梦想还是一样吗？”
　　
　　“……从未改变。”
　　
　　“那么教皇陛下的决定你都会毫无保留地接受吗？”
　　
　　“……”西泽尔抬起眼睛来犀利地看了她一眼，“如果殿下说的是婚约的事情，另当别论。”
　　
　　卡特琳娜先是怔了怔，转而释然，没有计较什么。她看向西泽尔的眼睛又道，“你知道我的梦想是什么吗？”
　　
　　西泽尔微微一笑，“殿下，我们都已经过了把梦想挂在嘴边的年纪，真正的梦想应该是不可阻挡地被实践和推进，我只相信结局。”
　　说完他向卡特琳娜翩然欠了欠身，“失陪了，公主殿下。”卡特琳娜抿紧嘴唇，亦向他彬彬有礼地点了点头，“不送。”
　　目视着西泽尔红色的长发最后一缕消失在水晶的帘影中，她渐渐勾起嘴角，卡特琳娜微笑的时候常常是比起一个公主来更像一个站在船头的海军将领，锐利的眼睛稍稍眯起，有几分神似她的父亲，总是带着一丝所向披靡的鄙夷神情。
　　她轻声地自言自语：
　　“你总是教会我很多东西，比如说后悔和哭诉毫无意义，努力挽回才是如今我实现梦想的唯一办法。”
　　
　　刚刚说完，她忽地眯起眼睛，房间里静悄悄地只有她一个人的呼吸声，她轻哼一声，抬手一扫将桌上的长颈瓶扫落在地，砰的一声清脆的声响，水晶瓶霎那间化作无数碎片，紫红色的樱桃汁在白色的地砖上肆意流淌，遮盖了模糊的字迹。她冷声道，“主教大人既然在门外，就请进来说事。”
　　话音刚落，法穆尔枢机神情冷峻地走进门来，冷冰冰的鹰眼扫到了地面的一滩水渍，眉梢都没有动一下。他向卡特琳娜淡漠地点了点头，“公主殿下。”
　　
　　卡特琳娜斜了他一眼，直接道，“主教大人是来说服我取消婚约的还是要我退出圣座使者团？”
　　
　　“都不是。”法穆尔面无表情地说，“婚约的事情不用我说西泽尔公爵也会取消，既然没有了婚约，卡特琳娜殿下是否在圣座使者团中对我的立场就没有任何影响。”
　　卡特琳娜一听眼神瞬间阴冷，心中怒意顿起，面上却生生压住。她说，“西泽尔公爵凭什么会取消婚约？就算他现在态度隐晦也只不过是因为我们有一个误会没有澄清，主教大人想在这一点上达到说客的目的，那根本是不可能。”说完她鄙夷地一笑，脸上写着标准的公主式高傲。
　　法穆尔只是轻笑，“殿下真是非常有自信。但是您怎么能保证西泽尔公爵他真的和您想的一样呢？他之所以态度隐晦难道不是为了暂时稳住局面吗？西泽尔公爵对婚约的态度到底如何，殿下应该比我更加了解。”
　　
　　卡特琳娜被说中怔忡，脸色骤然变得霜白。法穆尔继续道，“西泽尔公爵他甚至可以不顾及婚约对大局的影响，除了他是因为另一个人而拒绝您，找不到其他更合理的解释。”卡特琳娜当下惊愕，下意识地问道，“谁？”
　　法穆尔习惯性地拢起手指，笑得冰冷，“为避免我有离间殿下和公爵关系的嫌疑，我不能说那个人是谁。我此来的目的也并非如此。”
　　
　　卡特琳娜迅速地收拾好自己一时失控的情绪，肃下脸来讽刺地说，“主教大人不必谦虚，您已经非常成功地引起了我的怀疑和猜忌。除此之外您的目的还有什么呢？”
　　法穆尔说，“我来是为了说服殿下动用教宗剑。”
　　
　　卡特琳娜瞄了一眼地面上已经变成暗红色的液体，冷笑，“想不到堂堂红衣主教也会有偷听人说话的恶行。”法穆尔面上一派的云淡风轻，神情也不变，“殿下误会我了。”
　　“我知道殿下对恶魔恨之入骨，但是大恶魔有不死之躯。教皇亚历山大十八曾经赐西泽尔公爵教宗剑，目的就是诛杀魔王在内的皇族一系恶魔，可是西泽尔公爵似乎因为一个人而不愿执行教皇陛下的命令……”听到这里，卡特琳娜微微皱眉。法穆尔眼神微微一闪后继续道，“既然卡特琳娜殿下也能够动用圣器，为何不代替公爵大人做出正确的决定呢？”
　　
　　卡特琳娜思虑片刻说，“法穆尔枢机卿素来巧舌如簧，正因为您是教廷的第一说客，我反而完全不能相信您所说的话。”法穆尔欠了欠身，不以为意地笑笑，“既然如此，我也不需要再说什么了。”转身临走前他又想起了什么，对卡特琳娜补充一句，“我也听说卡特琳娜殿下一直和黑塞壬号的船长有过节，他不仅是海盗，不知道殿下知不知道他其实也是个恶魔呢？”
　　卡特琳娜一惊，警惕道，“你说什么？”
　　法穆尔向她点点头肯定道，“他是个纯血恶魔，当年恶魔界十七个选帝侯之一。”
　　卡特琳娜睁大了眼睛，又一次手指忽簌间抠进掌心。
　　




番外：反派1/2

　　没有人愿意总是当反派。
　　*********************
　　
　　第六十六次全体枢机主教会议开了一个月零十九天又二十三个小时。
　　
　　本代教皇亚历山大十八宣布会议结束的时候，法穆尔长长地出了一口气。西斯廷教堂的四面垂下巨大的深红色的帘幕，大门上金色的锁链打开，红衣主教们在被象征性地神圣禁闭了四十九天之后，依次走出了长方形大殿。
　　阳光从祭坛上方的高窗中射下来，祭坛上放在灰烬中的三件圣器反射着纯净的白色光芒。法穆尔临走前看了一眼年迈的教皇，两个近侍躬身搀扶着他的手臂随着他走下神坛――这恐怕是他最后一次主持会议了――在他死之前，他又成功地熬过了一次主教大战，教廷的纷争再一次沉入水底。可是法穆尔觉得自己恐怕就没有这么幸运。
　　
　　六十六在传说中是一个非常不吉利的数字，因为在东方的一些教区，六月六日是魔鬼的生日。通常在这个日子里阴谋与背叛盛行，而神的子民将受到考验。
　　法穆尔知道自己是必定是要倒霉的。
　　
　　十六年前，亚历山大十八世加冕，那时正是罗马教皇的个人势力落到最低谷之时，随后西泽尔大公将西泽尔家族卷入了教廷的内部斗争，亚历山大十八起意另选年仅十九岁的西泽尔小公爵作为西泽尔一族的族长，以及下一代海洋王的候选人。这个意图非但直接破产，还导致了西泽尔家族内部分裂，西泽尔大公受封为海洋王并且站到了教皇的对立面。
　　此后，除了西班牙和多数没有海军的内陆王国之外，葡萄牙，英格兰，威尼斯公国，荷兰，法兰西诸国的海军力量都进入了敌对教皇的阵营之中。
　　这个时期绝对是教皇以及教皇支持者们的噩梦。
　　
　　法穆尔感到非常无奈，他只能在精神上支持一下弱势的教皇以及那些理想主义者的神圣罗马信徒。他长相过于阴郁，五官深刻峻峭，总是缺乏生动的面部表情以及春风送暖的天使微笑。他浑身都散发着一种严肃的禁欲调子，但是又有一双棕红色的眼睛和一头玫瑰金色的卷发。通常这样有强烈违和感的人总是逃不过当反派的命运。
　　
　　虽然对于当反派他既不是非常排斥也不是特别享受。
　　因为，极端排斥当反派却又不得不当反派的人最终都会成为悲剧英雄（此人暂且按下不表）；而极其享受当反派并且乐在其中乐此不疲的人一般又难免是精神病患（此人是菲斯特），两者都是一出好戏中的必不可少的亮点与精华所在，但是法穆尔不是，他是一个死跑龙套的反派，以及永远藏在风暴之中推波助澜的黑手，做完坏事之后就再也没有出场的必要。
　　
　　从某种程度上来说，他是比悲剧英雄更加悲剧的存在。
　　
　　但是法穆尔是连苦笑都不会的人，如果可以，他宁可现任教皇活得越长越好。事实上亚历山大十八最长也活不过今年，教廷内部的几大势力都已经濒临爆发的边缘，这次全体枢机主教会议上，教皇垂死挣扎地提名西泽尔家小公爵进入核心枢机团，连时间都已经定好。法穆尔顿时觉得天昏地暗，没错，他又要当反派了。
　　
　　他站在罗马教廷对阵罗马教皇的风口浪尖，他要斩杀一切教皇以及未来教皇的新生力量，并且，还要不留痕迹。于是他拿着教廷的秘密卷封顶着所谓“教皇特使”的名号追上了白翼女王号。
　　
　　他第一次见到小公爵是在莱昂山下的圣若望大教堂，当时三米高的大祭坛上三样圣器同时对西泽尔的祈祷做出了响应，随后十五岁的少年站在一片百合花圈和鸢尾花束的包围之中，神情冷漠地接受祝福。
　　如今看来，西泽尔公爵远比教廷所设想要难以对付得多，他态度暧昧手段隐晦，既牵扯着世界第一海军的西班牙在身后，又控制着七海第一宝藏的钥匙不松手：一个是海军元帅的公主，另一个是第十七顺位的选帝侯，真真是厉害无敌！
　　美人没有一个不是狐狸精的，这样的人才不做反派还要他法穆尔上来跑龙套，实在是浪费资源。
　　
　　法穆尔想，和这种人周旋自己还能有胜算吗？当然没有。
　　
　　破坏西班牙对小公爵的支持？断人姻缘是要天打雷劈的，虽然法穆尔不在乎这一点，但是你看那个公主一副誓死保卫婚约的样子……算了吧没希望的。一旦西泽尔成功地打开宝藏，当他返回罗马之日，西班牙海军屯守亚得里亚海，由他支持的新教皇顺利加冕，教廷的格局将被他重新改写。
　　
　　作为一个反派怎能允许这样的事情发生？虽然他也是身不由己，从四百年前他穿上这一身红色的主教袍踏入金色的西斯廷大殿那一天起，他放弃了自己原来的身份，在这个世界上最复杂的风暴中心重生后，他所做的一切事情都将按照一个固定的剧本来演。
　　
　　法穆尔?加蓬，作为一个龙套反派，他自己的故事不属于这里。而他要做的事情非常简单。
　　
　　――在新鲜出炉的面包上撒一把石灰，在即将被压死的骆驼背上加一根稻草，他只要悄无声息地破坏西泽尔的计划，再不知不觉地退出舞台即可，和菲斯特不一样，菲斯特是天生反派，一百三十年前正是法穆尔代表教皇克莱芒七世出使恶魔界，菲斯特和他达成协议，其中一条就是要全灭所有的十七位选帝侯。
　　法穆尔到现在还记得，当时菲斯特站在一株金合欢树下，翠绿的叶子落在他的肩头，他身边的侍女上前，踮起脚尖将那片叶子从他肩头拂去，他侧头对那个人类少女温柔一笑，带着些许的腼腆说，“谢谢你。”少女红着脸走开，然后菲斯特抬起头来对他说，脸上笑意未退：
　　
　　“我想好了，要对他们用火刑。”
　　语气居然还是和刚才一模一样的柔软温存，法穆尔至今都感叹不已。
　　
　　所以每当想起菲斯特，法穆尔总是会安慰自己说，果然我还不是职业反派，挺好。
　　




第五十四章 空想家（下）

　　
　　夏宫在比帝王殿更高的地方，从帝王殿右侧的园林到夏宫后门有一条白色的蜿蜒的石阶，石阶两旁种着古老的龙血树，树与树之间缠绕着紫色的鸟罗，从藤蔓的缝隙中看见夏宫的彩绘外墙，十七殿顺阶梯往夏宫的方向去，心情不爽，一口气叹到一半又吞回肚子里，“叹气会让人变老，只有无可奈何的人才会总是叹气。”
　　十七有些意外地停下脚步，咧开嘴冲着茂密的鸟罗后面勾了勾手指，“如果是个美人儿就不要躲着说话，出来出来~”
　　
　　鸟罗的叶子发出悉悉索索的一阵声音，伴随着轻微的笑声，一个紫色的人儿从树影后面移步而出，步履轻盈，一只素白的手拨开丰盈多汁的叶子，一双笑眼柔柔地看向十七。
　　他歪了歪头，指着白色的台阶，“难道你不知道潜入的基本规则吗？十七殿下，正确的隐藏办法是不要给敌人留下追踪的痕迹。”十七的左手勉强止住了血流，但是圣器对恶魔造成的伤口无法愈合，细细的血滴依旧断断续续地从指尖落下，滴在雪白的石阶上。
　　“或者说，你根本就不打算潜入，是想引出谁来见你？”
　　
　　十七看见他的脸时先是一愣，随后抬了抬眉，笑得十分勉强，没说什么话。
　　“你不说话，难道是我还不够你说的美人的标准吗？”说话的人向十七步步走来，沙金色的长发随着身形微微波动，他用手轻轻一撩，一缕长刘海顺着脸颊落下，呼应着天蓝色纯净的眼睛，妩媚生辉。
　　
　　紫衣雪肤金发凤眼，旖旎的身姿和柔软的语气，除了眼睛的颜色是纯蓝，几乎可以说是完美的替代品，十七一时间百感交集，呵呵笑了两声，“算吧。”
　　
　　“你敷衍我。”美人走到了他的面前，手指勾住他的衣领，身体依偎过来，“看得出来你虽然很惊讶但是却不太高兴，难道是因为我还不够像他吗？”
　　
　　十七捏捏小美人的脸蛋，将那柔软的身子扶了正，“啧啧~像不像有什么关系吖。”他笑眯眯地退开一步，“我的确心情不太好，但是和你像不像什么人完全没有关系，小美人，我好像根本不认识你吧。”
　　
　　金发碧眼的小美人看十七退开，笑吟吟地步步紧逼，“你不认识我没有关系，只要你认识他就可以了。所有见过我的人都说我像他，可是我自己却不知道他长得是什么样子，他比我还要好看，是吗？”十七被他逼得一步步往台阶上走，他摊了摊手，“我觉得你一点也不像他哒~”
　　
　　“你骗我。”说话间带着几分娇俏，“没有人觉得我不像他……”看见十七摇头，他接着说，“有些人甚至不知道我是谁，但是他们记得我，因为我像他，你一定是骗我。”
　　
　　“喂喂，我真的没有骗你吖~觉得你像他的人哪有我了解他呐？”十七被黏得没辙了，蹭蹭蹭往后跳了几步，和美人儿隔了好几个台阶，美人儿站在原地扑哧一笑，“你干嘛跑？我又不做什么――你说你很了解他？”
　　
　　十七怔了怔自知失言，挠挠头道，“也不是很了解诶~”看见美人一脸的不相信，他眼珠活络地转了几转，恬着脸意图明显地转移话题，“小美人儿，你叫什么名字哒？”
　　
　　没想到这回小美人却愣住了，他紧盯着十七的脸，像是看见了灭绝物种一样，看了又看最后勾起嘴角，“十七殿下你真是让人意外……你知道吗，自从我出生以来，没有人在第一次见到我的时候问过我是谁。”说着他咬了咬嘴唇，收起了一脸娇媚惑人的笑容，清秀的容颜终于看起来有了几分符合年纪的稚气，他说，“我叫莉亚。”
　　
　　“啊？”十七眼睛盯着他的胸部使劲瞧，“你是女体？”
　　
　　莉亚摇头，“我还没成年。”十七失语了，莉亚带着几分娇憨道，“我知道你奇怪为什么我这样未成年的人鱼可以出现在这里，告诉你哦，我可是有主人的。”
　　
　　“……主人。”
　　十七沉默了，想了想，表情有些复杂地看着他，“你的主人让你穿紫色的衣服？”
　　
　　“对呀，也是他让我留的长发，我不喜欢长发。”莉亚小小地皱了皱眉，似乎很烦恼这一点的样子，他又问十七，“你说他是不是很过分？可是我还是会照他的话去做，虽然我知道他只想让我变得更像那个人。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我喜欢他呀，他对我很好，比任何人都好。虽然他还养了很多其他的人鱼，他是一个很温柔的人，虽然偶尔会比较过分，你说是不是，殿下？”
　　
　　十七赶紧摇头澄清，“我可不认识他哒。”
　　
　　莉亚伸出一根白白的手指在十七面前晃了晃，“又在骗人，你明明知道我说的是谁……他呀，还老是说起你呢。”
　　
　　“啥？”十七睁大了眼睛不可思议道，“菲斯特……他说起过我？”这样问着，手指不安地蜷曲起来，神色难免有些紧张，莉亚眨了眨眼睛，语气真诚，“不是说起过，是经常说。”
　　
　　“他提到我的时候……说什么？”
　　
　　莉亚看见十七微微紧绷的身体，眼睛里露着隐晦的笑意，“陛下他总是会问我，有没有在一种方法可以让人活着但是比死还要痛苦千万倍……”十七脸色渐渐僵硬，莉亚接着说，“然后陛下就提起了你，他说他希望有一天让十七殿下把那些方法都一一试过，生不如死哦。”看着十七忽然间一落千丈的发白脸色，莉亚笑道，“难道殿下还期待陛下说点别的什么吗？”
　　
　　“……没。”十七僵硬了好一会，然后耸耸肩，吸了吸鼻子抬头望天，他说，“你别跟着我了。”然后转身往上走去，莉亚在他身后道，“那要不要我告诉陛下？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“喂，你说那个人是不是比我还要漂亮？”快走到夏宫的后门时，冷不防又听见那个声音在身后响起，十七殿无奈回头，皱眉看着莉亚，“不是叫你不要跟着我了吗？”
　　
　　“可是我真的很在意这个问题啊，你不是说你很了解他吗？”
　　
　　“……我骗你的。”说着他对莉亚比了一个噤声的手势，一队侍从端着一排银质的托盘鱼贯进入耳门，十七四下望了望，忽簌一下溜过去，贴着墙壁站定，用手指灵活地挑开一扇窗，往里面看了看，动作专业技术熟练。
　　莉亚在走廊的这边看着他，隔了四五步远，他说，“我知道。”
　　
　　十七回头瞥了他一眼，“啊？”
　　
　　莉亚说，“我知道你已经想起很多事情，你是装不记得而已，比如我一开始说的那些话，你明明都知道，是他说过的。”十七惊讶地转身看着他。
　　
　　夏宫里喧哗的声音渐渐传出，相比之下莉亚的声音变得模糊不清，他说，“是菲斯特陛下对我说的，无论你愿意或者不愿意，他不会让你把所有的事情都想起来，他也是故意的。”这句话刚说完，一队卫兵向这边走了过来，十七还没来得及细问，莉亚转身走远，十七在这边听见廊外传来对话：
　　
　　“弗拉队长。”
　　
　　“莉亚？你怎么会在这里？”
　　
　　“我是来找陛下的，他在夏宫吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“请带我过去找他，我有些事情要和陛下说。”
　　
　　……
　　
　　十七挠了挠脑袋，最后无可奈何地唉了一声，翻身从窗子跳进了房间。
　　夏宫一共有二百二十二个房间，左右对称布局，两翼大大小小的房间有风窗天窗明窗暗窗各种各样超过三百多扇，十七是那些极少能把这些窗子的方位和开法都记得清清楚楚的人之一，做到烂熟于心在任何时候都能灵活应用来去如风，以应不时之茬。
　　当年恶魔界的选帝侯基本上都外派到天涯海角，留在王都的只有小十六，他和菲斯特，菲斯特和小十六住在金星宫和水星宫，整天出入帝王殿忙得脚不沾地，只有十七殿一个大闲人无所事事，赖在夏宫成天和皇家侍卫队玩捉迷藏，把魔王陛下气得七窍生烟。所有惹事的开端，都是从夏宫的窗子开始。
　　
　　一连穿过几个比较隐蔽的房间，其间撞见了一个正在换衣服，打断了一对正在前戏，三个都是半裸的，十七心中悲鸣连连道歉，夹着尾巴火速开溜去。
　　
　　南面朝向大海的一个房间，内侧的窗没有扣上，轻轻一推就开了，十七刚一跳下，忽然一阵风从阳台的窗户灌了进来，浅紫色的纱帘涨满飞起，将靠窗桌面上散落的花瓣和几只五彩缤纷的药水瓶子全都扫到地上，发出一阵叮叮当当的声音。十七吓了一跳，依稀好像看见一个人站在桌边，背影修长身姿优美，关上窗，回头对他说：“你怎么总是不记得关这扇窗呢？水汽很重的。”
　　
　　十七刚开口说了一句：“我只是……”窗边的人影已经消失不见了，十七又开始叹气。他揉了揉额心，走过去将窗子关上。
　　于是空气中鄂绒草的气味变得明显起来。
　　这是一种防腐的熏香，还有轻微的提神作用。菲斯特在这个房间四角的铜灯炉中都放进了这种草，房间里堆满了藏书和药物，很怕水汽。小时候他常常来这里看书，结果被十七知道后天天往这里跑，于是他就再也不来了。再后来十七殿把苏大美人拐到这里，原本想趁着四下无人好图谋不轨，结果没想到两人居然无比纯洁地在这里看了一天的书，其实是伊苏看书，十七看人，最后看得十七殿昏昏欲睡趴在桌子上口水横流形象尽失，后来每次提起这里苏大美人都笑得一个倾国倾城把十七羞得无地自容。
　　
　　过去的事情涌上脑海，十七想得心烦意乱，可是又总是没完没了地回忆。如果这是七十年前十七会感激涕零，可是现在不一样了，他已经被长时间的失望折腾得失去了所有的耐心，或者说这些都是借口，还有另一个更重要的原因。但是恰恰在他最不需要想起过去的时候，伊苏回来了，紧接着记忆也回来了，这不太像是巧合，恨十七的人太多连老天都看他不爽。
　　
　　十七走到层层书架之后，墙壁由上至下挂着垂地的黑紫色的天鹅绒帘幕，他不由自主地勾起嘴角，伸手猛地一拽，撕拉一声华丽的帘子落地，扑腾起浓重的飞尘呛得十七眼睛发疼鼻根发酸。帘子后面藏着一个大理石壁龛。壁龛里立着一个等身石雕像，此人是某一代著名魔王，性别女，美貌非凡兼有英气勃勃，和小十七有那么一咪咪的血缘关系。
　　美女魔王身穿死灵法师袍，左手执长枪右手端魔盒，别问为什么穿着法师袍还能拿长枪，十七每次看到这个雕像都会忍不住猥琐地想起帝王殿顶上的那个大恶魔像，一摸一样的装备真是天壤之别啊天壤之别，所谓美女和野兽只在一念之间。
　　
　　他嬉皮笑脸地伸出手，握住长枪往外拔，雕像纹丝不动，十七没奈何地叹了口气：“美女~我叫你妈总行了吧……”话音刚落只听咔嚓一声，长枪落入十七的手中，十七哭笑不得。因为这件事情他几乎被所有选帝侯都嘲笑了一遍，曾经某次十七位选帝侯都被要求试枪，所有人都试了一遍拿不下来，随后轮到小十七，王都第一大流氓十七殿，一上来就死没正经地调戏美女，连雕像都不放过，他对旁边的十六殿下猥琐地眨眨眼，然后嬉皮笑脸地喊了一声“妈”，逗得小十六闷笑不止，结果那杆枪咯噔一下应声掉进了十七手里，十七殿当场傻眼，小十六笑喷，此后逢人便说，搞得十七殿好一段时间没脸见人。
　　
　　乌银的长枪落在手中，沉甸甸的戾气逼人。暗红色的枪身上有一行上古的咒语，十七小时候没好好读书所以认不全，咒语下方刻着黑色的铭文：
　　“暗灵的使者阿瑟萨芬?朗基努斯【注】，所有神明都将死亡。”
　　铸造这把枪的时候据说恶魔界的选帝侯制刚刚成型，初代魔王希望藉由这把枪克制三大圣器，此枪后来被用在选择王位继承人的仪式上，空有虚名，意为“弑神”。
　　十七没想到自己也有需要拿这把枪的一天，当初伊苏看到这个雕像的时候曾经说过这把枪是空想之枪，因为这个世界上不存在神明，存在的只是某个种族的某个信仰，然而信仰是不会被消灭的。
　　
　　十七吐吐舌头，将枪收起。他对着雕像笑了笑，“我既没有信仰也没有野心，只想一切保持现状就很好。”
　　
　　“但是在命运面前，大多数人都难免要成为空想家。”
　　十七闻声回头。
　　伊苏站在书架边，将手边的书一卷卷放回架子上，十七说，“你总是要这么悲观吗？”伊苏转过身来，对他弯眼一笑，额上的紫水晶也不及他的眼睛百分之一璀璨，看得十七心猿意马，伊苏说：“不是悲观，我不会是‘大多数人’之一，这世界上没有我做不到的事情，你呢？”
　　十七根本没管他说什么，喜笑颜开地扑上去抱住苏大美人的腰，乐得摇头摆尾，“大美人~我发现你自信心爆棚的时候简直帅呆啦，我好开心哒~~”
　　苏大美人无可奈何， “你真是没出息。”
　　十七殿耍无赖：“我没出息你就不喜欢我啦？”
　　伊苏宠溺地摸摸十七的脸，“你没出息我更喜欢你。”
　　……
　　
　　十七忍不住笑了，他自言自语道，“我真的是很没出息吖~~”
　　“……亲爱的西泽尔，你是不会像苏一样喜欢我的，是吗？”
　　
　　夏宫里隐约的歌舞声阵阵传来，六弦琴的乐师坐在大厅中央的水池边，丁玲的弹奏声合着长笛分外悦耳。
　　十七悄悄走到大厅外，远远就看见莉亚站在一群人鱼姬之中，莉亚隔着人群向他招手，十七摇头冲他比了个“嘘”，后者不怀好意地一笑，指了指大厅北面的阶梯，圣座使者团诸人身穿黑白二色的制服在高处格外显眼，二层栏杆处站着银发黑衣的魔王，他身边正是西泽尔公爵和他的未婚妻，西班牙公主卡特琳娜?叶宁。
　　
　　【注】朗基努斯：死海文书里朗基努斯为一士兵，为了确认基督是否已死,朗基努斯用随身匕首刺入基督肋下,匕首变为一把暗红色的枪。
　　

作者有话要说：问一下大家的意见，一章多少字比较合适？




第五十五章 枪X剑（上）

　　使者团成员在接近魔王的时候被要求解除武器，卡特琳娜走在西泽尔身边，西泽尔解下教宗剑交给侍者，她在一旁盯着剑若有所思，一抬头，发现法穆尔正看着她，眼神里微有笑意意味深长，卡特琳娜轻哼一声，不屑地移开目光，强迫自己不再去看教宗剑一眼，然而想起了法穆尔的那些话，心中的疑虑却是再也打消不了了。
　　
　　大厅里的人三五成群地站在一起，菲斯特在二层栏杆处现身，带领所有在场的皇族向教皇邻邦的贵客祝酒，一双暗红色的眼睛始终带着微笑停留在西泽尔身上，卡特琳娜握紧了酒杯，全身上下都戒备起来。西泽尔感觉到她的紧张，侧身看了她一眼，想起她和菲斯特之间某些不甚明朗的过节，皱了皱眉他转头去看菲斯特。
　　后者此时正目不转睛地注视着他，两者目光在空中相遇，菲斯特向他抬了抬手中的高脚酒杯，笑得十分殷勤，康拉德在一旁看见了这一幕，觉得气氛十分古怪。他看看卡特琳娜，发现小公主已经在专注地用眼神向魔王陛下发射飞刀了。他暗暗地捏了一把手心里的汗，满头黑线地想：这个魔王看起来这么优雅，怎么感觉他看公爵大人的眼神这么不对劲呢，觉得有点像一个人？像……十七？
　　小侯爵被自己的这个想法雷飞了，可是这两个人给人的感觉真的很像啊，都……一看就不是好人。
　　
　　十七此时站在门口，非常不雅地打了个喷嚏，周围一圈人都鄙夷地看了过来，于是十七连忙把眼睛从远处的西泽尔身上撤下来丢在地板上，佯装找东西。
　　小侯爵想起了某个猥琐船长，顿感无比糟心，挥了挥手把十七从脑海里像赶苍蝇一样赶出去，西泽尔被菲斯特看得有点不爽，移开视线就看见右边康拉德挥着手赶苍蝇，疑惑地挑高一边的眉，“你怎么了？”
　　
　　康拉德窘然，连忙咳了两声掩饰一脸被恶心到的表情，就在此时三个身穿黑衣的魔王近侍从菲斯特那边走了近来，向西泽尔彬彬有礼地鞠了一躬，为首的说：“魔王陛下请西泽尔公爵过场私下一叙。”康拉德顿时大汗不止：果然，这也……太暧昧了吧。一瞟卡特琳娜的脸色，阴沉沉的甚是恐怖，小侯爵再颤抖一把，护花使者的天性使然，他忐忑不安地对公爵说：“要不要我也过去？”西泽尔莫名其妙地扫了他一眼，目光微冷，“你说什么？”康拉德满头冷汗，使者又说，“如果卡特琳娜公主也愿意过来一叙，魔王陛下深感荣幸。”
　　
　　西泽尔有些起疑，他用询问的目光看了看卡特琳娜，后者干脆地点了点头，康拉德看着两人，心中忽然升起了强烈的不祥预感。
　　
　　十七躲在一个半人高的大花瓶后面，偷偷摸摸地从一丛茂密的百合花枝叶间望着二层，心里痒痒地看着西泽尔和卡特琳娜随着菲斯特避开了众人而去，心中恨恨。天人交战了一番，最终理智投降。十七迅雷不及掩耳地将一大捧花枝从花瓶里拔出来，抱在身前挡着脸，穿过人群跟了上去。
　　
　　菲斯特把不怀好意的笑直接挂在脸上，惹得卡特琳娜怒火万丈，西泽尔有些头痛，他明显察觉得出菲斯特故意不按常理出牌，却判断不出他的真实意图。
　　
　　某些方面上来说，菲斯特和十七的表现有些像――莫名其妙地惹是生非。但是十七纯属瞎搅和，在无意识的情况下制造出一堆混乱，但是菲斯特不是，他带着某种目的把场上情况搞得复杂。
　　十七应该算作无厘头，而菲斯特则是阴险，只是有些人聪明得过了头，做事情难免太过拐弯抹角，菲斯特就是这样。西泽尔不习惯和这种人纠缠， 一时间只能强忍着心中不爽，和菲斯特虚与委蛇地过了几招。菲斯特说话间言辞暧昧眼神闪烁，十七在远处看得一头雾水外加疑窦横生，只想冲过去把菲斯特那个小混蛋从西泽尔身边拉开――妈的你离他也太近了吧！
　　
　　“有没有搞错？和本大爷百八十年不见十八小贱人越加变本加厉无法无天了啊！怎么我的人总是跟他纠缠不清呢？”
　　十七殿到现在还完全没搞清楚自己的立场，人家菲斯特好像不归你管吧……况且西泽尔什么时候成了你的人了？
　　
　　十七一把扔开欲盖弥彰挡在身前的花束，溜近了几步，刚一贴上就听见了铛的一声饱含着怒气的脆响，卡特琳娜忍无可忍，将手边的水晶杯扫到地上摔得粉碎，打断了两人的对话。她怒目而视银发的魔王，西泽尔只挑了挑眉不置可否，菲斯特笑得诡异，十七在心中拍手称快。
　　可惜倒霉的十七殿在心里还没来得及开心三十秒，几个侍者匆忙走上来清理碎片路过他身旁，他这才恍然发现自己一时冲动，处境已经变得不妙，正准备逃之夭夭――
　　西泽尔看见了他。
　　
　　翠绿的猫眼悠悠眯起，他转头若有所思地看了眼菲斯特，后者装做什么都不知道，西泽尔了然，于是对他说，“我忽然想起有件重要的私人物品还需要我接收，恐怕暂时要失陪了，陛下。”
　　菲斯特立即礼貌地向台阶处伸出手，微笑道，“当然，公爵大人请随意。”西泽尔欠了欠身告辞，剩下卡特琳娜像一只竖起毛的猫，眼神十二分警惕地盯着菲斯特。菲斯特意犹未尽地目送西泽尔的身影离去，良久才回过头对卡特琳娜粲然一笑，“想必公主殿下一定有很多话想跟我说……”
　　
　　卡特里娜从醋意横飞的怒火中镇定下心神。她想了想，平静回答道，“如果陛下说的是契约的事情，我已经想起来了，没必要掩饰。”
　　
　　菲斯特赞赏道，“您真是非常爽快，那么……后悔吗？”
　　
　　卡特琳娜冷笑:“后悔，非常后悔。”
　　
　　菲斯特问：“想杀了我么？”
　　
　　卡特琳娜道：“虽然后悔，但是杀了你无济于事，轻举妄动只会合了一些人的阴谋。”
　　
　　菲斯特抚掌而笑，“公主殿下比我想象中更有远见也更有智慧……”说着他轻轻地敲了敲一旁的栏杆，一个黑衣的近侍立即走上前来，手中托着一个黄金盘子，上面盖着红色的丝绒，卡特琳娜疑惑地看着他，菲斯特掀开丝绒，白色的教宗剑安安静静地躺在托盘中，卡特琳娜大惊失色，“你居然敢……”菲斯特微笑着说：“殿下，稍安勿躁。”他轻轻将手指靠近教宗剑，圣器立即发出嗡嗡的鸣动，白色的光芒渐渐明亮，灼热感也随之增强，菲斯特退开一步，“您看，教宗剑是圣器，圣器对于我来说只会产生伤害，我根本无法使用它。”教宗剑这才慢慢安静下来，卡特琳娜眯起眼睛对菲斯特道，“陛下想说明什么？”
　　
　　菲斯特笑而不答，反而道：“卡特琳娜殿下知道西泽尔公爵为什么有一段时间重病不治么？”
　　
　　卡特琳娜一愣，菲斯特接着道，“公爵是不是不能见光？”卡特琳娜睁大了眼睛恍然大悟，嘴唇开始颤抖，“是你……”
　　
　　菲斯特点点头，“殿下真是聪明，西泽尔公爵他一开始就选的就和殿下你不一样哦。”
　　
　　卡特琳娜面色苍白，一阵头晕目眩。赶紧扶住了栏杆，她恨得几欲吐血，怒火烧红了她的眼睛，而天生凶狠疾仇的血液在血管中沸腾，她咬牙切齿道，“你，我……”菲斯特微笑着接下去说，“殿下想杀了我，对吗？”
　　
　　……
　　
　　这边十七做贼心虚地溜出了大厅，走到一半又缠缠绵绵地回头往里望了望，看不见西泽尔，不知为什么心里五味杂陈。垂头丧气地往前走，冷不防咕咚一头撞上一人，十七殿失魂落魄，也不知道自己处境堪忧，见那人竟然毫无自觉地站在原地，他龇牙道，“小样儿你……”抬起头，后半句直接吞进了肚子里，刚刚还一肚子猛火横行霸道的十七殿下此时哭丧着脸往后退了一步，“我咋这么背……”
　　话没说完就被一拉，扑腾着跌进一个柔软的怀抱里，西泽尔身上有股奢靡华丽的熏香气味，不是十七喜欢的那一型，但是这股味道涌进十七的胸腔中，十七却一阵陶醉飘飘欲仙。
　　
　　虽说两人沟通不畅地吵了一架……呃，小小吵了一架，但是一看见西泽尔和那死女人卡特琳娜形影不离，又和菲斯特那小混蛋眉来眼去，十七殿顿时就憋不住了，气西泽尔不在乎他，气他对他有所隐瞒，最气最气是那个西班牙公主忽然间和他死灰复燃，还一副统一战线夫妻同心的样子，完全把十七排除在外不干他一点事，他妈的！那是西泽尔未来老婆！不气老子就成神仙了！
　　十七殿下气得呕血三升却又闷在一边不能出声，海盗船长变成上了岸的螃蟹，咕噜咕噜吐了一堆气泡把眼睛埋起来横着乱爬。一头撞进西泽尔怀里，十七瞬间驯服了。
　　
　　西泽尔搂着十七不松手，在他耳边无奈道，“你到底在生什么气呢？”十七气鼓鼓地哼了一声，不鸟他，手倒是不客气地环上了西泽尔的腰。结果西泽尔关心着十七手上的伤口，不顾十七的抗议把十七从怀里扯出来，“给我看看你的手。”
　　十七把右手伸给他，西泽尔皱眉眼神杀他一刀：“左手。”声音发寒，十七这才乖乖地伸出左手。
　　
　　手心一道长长的狰狞的伤口，伤口周围还有灼伤的痕迹，血流依旧没能凝固，西泽尔握着十七的手腕，眼神凶光毕露，“你发什么神经？用得着这样？”十七扁着嘴，心想就是要看你会不会心疼，嘴上当然不敢说出来，但是心里却已经爽的不知道自个儿啥名啥姓了。一时间没憋住，十七贱兮兮地笑了起来，“我乐意哒~”
　　
　　“你犯贱。”
　　
　　十七乐了，老子要是不犯贱怎么能搞清楚你这霸道毒舌恶劣任性暴力又死要面子的蛇蝎美人心里怎么想的哇？你又不会开口……妈的，嘶，痛死我啦，不过好歹知道你也有那么一咪咪地在乎本船长了。
　　虽然只有那么一咪咪，十七殿也心满意足。
　　
　　西泽尔握着十七的手腕看了又看，恨不得上面长出一朵花来，十七满不在乎地抽手，结果被西泽尔抓了个紧，没抽出来，下一秒西泽尔低下头，柔软的嘴唇贴在了十七手心，十七像是被咬了一样一声惨叫，“哇操~~~”
　　哇操到最后，声音变了调调，十七直抽气，吓得哆嗦，“你你你干嘛？”
　　湿滑的触感在伤口处顺着神经传来，疼痛的地方迅速麻痹，十七忽然意识到了什么。西泽尔咬破了自己的舌尖，用圣子一脉的血舔在十七的伤口上。
　　
　　风流潇洒又无赖的十七殿，脸腾地一下红透了，更加不争气的，轰的一声头顶上还冒出了青烟，顿时由冒泡横爬的螃蟹变成了煮熟了的大闸蟹。
　　西泽尔抬起头，一只手轻轻覆盖着十七手心里的伤，祖母绿色的眼睛从微微颤动长睫毛下面注视着十七，颜色艳得惊心动魄，十七先是受了不小的刺激，现在又丢了魂儿，貌似痴傻地盯着他，西泽尔挽起形状美好的唇角，难能可贵地温和一笑：“我虽然没有治愈力，但是圣子一脉的血对圣器造成的伤口有复原的作用。”
　　
　　




第五十六章 枪X剑（下）

　　十七殿羞涩（？）地拉着西泽尔的手，满脸桃花含情脉脉，并有眼神闪烁神色飘忽，看似沉醉其实则不然，若是康拉德小侯爵在场一定瞬间识破小十七猥琐下流的真面目，你看他笑得不伦不类眉目轻佻，表面纯情私下却已经满心欢喜地把这种温馨和谐的美好气氛发展到亲嘴压倒扒光润滑前戏……这种流氓，万年改不了龌龊本性，可惜是小侯爵不在，公爵大人毫无察觉地和十七这色狼恶心吧唧地搂在一起，完全不知道自己已经被肖想到的什么不堪入目的地步去鸟~真真糟糕！骄矜冷艳的西泽尔公爵已经被这恶魔迷了心性，偏偏有一双慧眼的标准骑士康拉德还不在公爵身边，要是让小侯爵知道了，就是拼死也要把十七从西泽尔身上拖下来扇他几个大嘴巴……管它什么绅士风度！
　　
　　十七这时乐得只差没流口水，还要死撑装逼地摇头晃脑，心想这偶尔一吵架，西泽尔就变得这么温柔体贴，小小地受了点伤，简直赚翻了！以后要时不时地强硬一点哇~~他挑逗地啄了一下西泽尔的脸颊，在他耳旁吹气道：“大美人，忽然这么柔情似水不是你的风格哇~本船长差点就招架不住了歪~”
　　
　　西泽尔修长的眉毛抽了一下，他将手指轻轻的放在十七的后颈上，“你别总用这种似真似假的语气，我知道你没正经，但是你有的时候又让我忍不住迷惑……”
　　一早就知道，这个人演戏的功夫好到人神共愤；一早就知道，这个人是浪子心性，是游戏人生。满嘴的甜言蜜语，好听是好听，悲哀的却是一句也当真不得，他爱风流，他玩心重，常常伤人无数而不自知。
　　恐怕十七自己还不知道他是真心爱着伊苏，从来没有忘记，抱着别人还心心念念地喊着苏的名字，西泽尔恨不得当时就一剑捅死他个祸害，戳上十几个透明窟窿，可惜舍不得。
　　真的舍不得。
　　
　　“你没真心，无所谓，来日方长。”
　　当初不知深浅自信过头，自以为没有难得住自己的事情，轻易踏下了陷阱，还以为有所谓的来日方长。谁知道，十七原是有真心的，只不过早给了别人。西泽尔一时间进退不能，却又舍不得放手，陷在台上难看之极。所以那天在孤岛上的事情，他永远也不会让十七知道，永远不会。
　　
　　十七殿一等败类极品渣滓，人品下流素行不良最终害人害己，搞得他的话无论是真是假都没人相信，真是倒霉。此时他完全不知道西泽尔心里想些什么，只能眨眨眼：“啊？”
　　
　　西泽尔说：“你若生我的气，决用不着伤害你自己。”
　　
　　十七霎时间笑得春暖花开，“你真的这么心疼我，就把你那老婆给我一脚踹了乖乖跟我，从此对我不瞒不骗，可好？”
　　
　　西泽尔失笑，原本狭长凌厉的眸子此时目光柔软澄澈，他说，“我原本就没有瞒你，你听我说……”
　　
　　话说一半，十七忽然一下推开西泽尔，脸色骤然严肃，西泽尔讶然，察觉到异常的鸣动从十七的身上发出，他被迫得后退一步，问道，“十七你身上带了什么东西？”鸣动越来越强，和教宗剑的压迫力不相上下，西泽尔略感不适，“魔器？”
　　
　　十七不答，反而一脸焦急地问西泽尔：“你的教宗剑现在在哪里？”
　　
　　西泽尔默然，十七急道，“有人动用了教宗剑，是不是？”说完转身就往大厅里跑，西泽尔拉住十七的手，“你去哪里？不许去！”十七回头看着西泽尔，眼睛睁大，“难不成你是故意的？”西泽尔错愕地微微一愣，稍一松劲十七就挣开他的手跑得不见踪影，西泽尔皱眉，抿嘴默默思索。
　　
　　十七赶到的时候，菲斯特靠墙站着，他身后的大理石的墙面被一记纵劈砍开了一道半米宽的裂口，栏杆断裂，沿着墙壁放置的几个落地花瓶全都粉碎。菲斯特扶着右臂，有些站立不稳，卡特琳娜剧烈地喘息着，双手握着教宗剑气势如虹，几步冲上去凌空劈下，却在一瞬间看见菲斯特微笑着勾起了嘴角。
　　
　　还来不及心惊，只听轰的一声类似于爆破的声响，眼前白光四溅，一股气浪撞上她的胸口，她几乎能听见自己胸腔被压碎的声音，像只断线的风筝一样被抛出去老远，然后装上廊柱和天顶又摔了回来。
　　
　　菲斯特放下扶着右臂的手，一派轻松地笑道：“十七殿下，您这手里拿的是什么奇怪的东西？倒很是厉害。”
　　“你装啊~你就会装~”十七殿看他根本安然无恙，拽拽地转过头去不鸟他。
　　
　　卡特琳娜咬紧一口白牙，重新用剑支撑着地面慢慢站起来，只见对面的十七手里拿着一只看不出是什么东西的武器站在菲斯特身前，双眼变成鲜艳的血红色，面貌也不似从前，眼周深黑，黑色的嘴唇微微开启，露出锋利的牙齿，浑身上下散发着恶魔的浓重戾气。教宗剑已经灼烧到极热的状态了，巨大的轰鸣声以及耀眼的强光并发。
　　
　　十七抬起左手，锋利的指甲突破指尖长出一截，他轻轻舔了一下，对卡特琳娜说，“公主殿下，放下你手里的圣器，凭你还驾驭不了它小心伤了自己。”
　　
　　卡特琳娜不说话，她冷笑着支起剑，剑尖指着十七，“很好，又是一只恶魔，是想保护你的魔王吗？”
　　
　　十七将指甲在魔枪的尖上来回磨了两下，微笑，“保护我后面的小混蛋只是顺便，其实……我更想杀了你。”
　　
　　卡特琳娜怯了一声，忍着胸口的剧痛提剑向十七刺去，十七扑哧一笑，“殿下，你实在是太可爱了~”一个回转拆当，圣剑和魔枪正面冲击，砰的一声控制不了，教宗剑脱手飞出，枪尖没入卡特琳娜右肩。她一声闷哼咬紧牙关不肯呻吟出声。
　　
　　十七不怀好意地啧啧赞叹，“殿下真是坚强。”说着一手轻松地用枪将小公主挑高，另一带长指甲的手已经捏住了卡特琳娜的脖子，指甲刺进皮肤，红色的血液流出。
　　“我只要轻轻这么一撕，殿下，你就完蛋啦~”说着他忽然偏过头，对着阶梯的来处笑得十分恶意，“你来救她？”
　　
　　菲斯特顺着十七目光的方向看过去，西泽尔一步步走上了阶梯，停步在教宗剑的位置，微微抬起手，圣剑从地上浮起，轻轻落入手中。西泽尔不说话，卡特琳娜也不能说话，一双湖蓝色的眼睛目不转睛地凝望着他，于是十七笑声转冷，眼睛同样盯着他不放，“不会真的要救她吧？”
　　
　　西泽尔收起剑，沉默了很久之后，淡淡道：“十七，你不能杀她。”语气平缓，毫无波澜。
　　
　　十七呵呵嘲讽了几声，却渐渐没了笑意，“好。”他忽然松手，卡特琳娜摔在地上，枪尖从右肩拔出，带出一串血珠在地面画了个圆弧。菲斯特挑了挑眉，施施然从靠着墙的姿势中站起来，视线在十七和西泽尔之间来回游走了几趟后，神色却微微有些疑惑，于是一时间默不作声。
　　
　　十七提着只有半截的枪，向西泽尔走过去，一句一顿咬字清晰地说，“你要我不杀这个女人，可以，既然她是你的老婆。但是如果要杀恶魔界的王……”十七轻轻笑了笑，“虽然我也知道他欠虐，但是却不能看着他死。”菲斯特听罢在他身后弯起了一双月牙眼，笑吟吟地摸了摸下颚。
　　
　　西泽尔眯起眼睛，一言不发。十七走近，脸色阴沉，“你还是什么都不解释？”
　　“教皇的目的……”说着这句话的十七走到离他一臂距离的地方，右手的银枪忽然毫无预兆地向西泽尔刺出。卡特琳娜失声尖叫，从地面挣扎而起，同时康拉德从后面阶梯冲上来，没等人扑到，十七的枪尖却抵在西泽尔的心口停住了。康拉德吓得猛刹住了步子：“十七，你抽什么风！”卡特琳娜重又摔回地面。
　　
　　“哟，不躲？”枪的尖端已经刺进了黑白二色的制服，西泽尔只静静地站在原地，腰间的教宗剑已经发出了强烈的振动，几欲飞冲而出，但是碍于西泽尔的压制力太强而困于他的身侧。康拉德发现了教宗剑的反应，立即看出了端倪，他急忙拔出佩剑指向十七，“十七你脑子坏了是不是，你手里是魔器！刺伤了公爵是什么结果你……”西泽尔眼角瞥了他一眼，轻轻抬起手指止住他的动作，小侯爵默了，“大人你……”
　　
　　十七不爽地歪了歪嘴，“你是不是看准了本大爷下不了手？”说完哼了一声，“没错哒，我开个玩笑，可是我看见那什么公主殿下心里就很不爽。妈的老子当然下不了手伤你，连你的女人还要怜惜着……你说我是不是很窝囊？”
　　
　　康拉德耸肩，吐了口气收起剑。
　　菲斯特支着下颚的手慢慢放下，脸上的笑意一扫而空，眼神变得深不见底，他的目光定格在十七和西泽尔之间的暧昧距离上一动不动，直到十七忽然揪着西泽尔的领子将人往后一推，“你还是喜欢那什么公主？嗯？”
　　
　　小侯爵露出巨无奈的一个表情看着十七，卡特琳娜则抬起头惊恐地看着西泽尔，却听见他波澜不兴地说，“不喜欢。”
　　
　　二层高台的边缘，西泽尔的后腰抵上栏杆，艳红色的长发散开垂下。整个会场的此时都在仰望着上面，这时候清楚地看见十七殿得意洋洋露出胜利者的笑容，他无比拉风地搂住教皇邻邦的西泽尔公爵，一个蛮横的强吻引起一片惊呼。
　　
　　“那是……”
　　
　　“十七殿下！”
　　
　　“我的妈呀~”
　　
　　“十七殿回来了？”
　　
　　“他又在干嘛？！”
　　
　　“西泽尔公爵被……”
　　
　　“果然的。”
　　
　　“陛下在哪呢？”
　　
　　论起不按常理出牌，菲斯特陛下依旧差了十七殿一截，看着眼前的一幕，有些事情再出乎意料也必须接受，魔王陛下握紧了右手，锐利的指甲长出，指间隐隐流出血红。
　　

作者有话要说：人品爆发，JJ抽了，空间抽了，坛子抽了，月票抽了，MATLAB抽了……老子一怒之下打了盘dota台式机整个抽了（= +）。
这莫非就是上天给我的预示？我已经在野人的道路上越走越远，于是换本进入华丽丽空荡荡的mac系统重温小梅尔的《启示录》……我觉醒了，从此不当野人好好学习，并且结束流亡台服的生涯回归大陆OTZ再OTZ
凌晨三点写的文，脑子可能不甚清楚，剧情可能不甚善良……老子再也不这么野了噗




第五十七章 头条

　　
　　王都的口水界重新又热闹起来了，百年前的盛况重回街头巷尾，民众的情绪万分高涨。当年恶魔界新闻八卦的第一人，回来了。
　　
　　想当年：
　　“早啊，老板~听说十七殿下去又路迦城了？”
　　
　　“哟，您早啊~是啊，我听说殿下和路迦城的小领主都已经那什么了……”
　　
　　“噗……不会吧，我昨天才听说十七殿和这一代的海洋王搭上了？老板~喷了，给我换一杯。”
　　
　　“是真的~十七殿我偶像，一次把两个美人小意思啦~”
　　
　　“来，这杯是新的――不像是传言，很多人都看见了，杰卡斯少爷当众扇了十七殿一巴掌。”
　　
　　“我靠，一次把两个那也得看是谁好吧……一个是本代海洋王！一个是路迦城的未来城主！”
　　
　　“所以说十七殿是我偶像啦~老板给我一杯热可可。”
　　
　　“哇塞~我一来就听到头条啊，老板我那杯给我留着，我要先回去下把这消息告诉我姐~~”
　　
　　“他真是八卦撒~”
　　
　　“你好意思说你不八卦？”
　　
　　“哎呀其实大家都很八卦啦……”
　　
　　以上对话发生在百多年前，王都七街十八巷某个不知名拐角处，某个不知名小店平凡的一个早晨，一群小恶魔攒在一起对风流倜傥十七殿搞一搞娱乐八卦以及个人崇拜。
　　这种个人崇拜的性质非常温和，纯良以及健康，不涉及政治斗争，更无关于阴谋颠覆政权，八卦事业蒸蒸日上，以至于恶魔界多次民意调查中，十七殿的民众关注度超过了十三十四十五十六诸位人气很高的选帝侯，乃至超过了有“恶魔界微笑大使”(?娱乐周刊评选）以及“我见犹怜选帝花”(?十七殿专用语)两项称号的菲斯特殿下，炙手可热直追后宫无数，宝刀未老的本代魔王。
　　
　　如今，十七殿重出江湖，一朝露面就是一鸣惊人。以铁一般的事实证明了“王都花花公子”以及“恶魔界第一流氓”这亮闪闪两枚笔挺的金章，除了他无人能当。
　　宇宙霹雳无敌第一帅的十七殿，那是像面值一百索利多金币一样永远□着的！是绝不会随着政权的更替，战乱的兴起和结束，以及时间的流逝而改变的！
　　
　　要知道――这次可是教，教皇邻邦的西泽尔公爵！
　　“早啊，老板~听说失踪多年的十七殿下又回来了？”
　　
　　“哟，您早啊~是啊，我听说殿下和教皇邻邦的西泽尔公爵都已经那什么了……”
　　
　　“噗……不会吧，我怎么听说十七殿被魔王陛下关了禁闭。老板~喷了，给我换一杯。”
　　
　　“那是胡说~十七殿当众强吻西泽尔公爵，世界人民都看见了。”
　　
　　“来，这杯是新的――绝对不是传言，魔王陛下已经两天没去帝王殿了，可见心情恶劣。”
　　
　　“我靠，陛下也会心情恶劣的？”
　　
　　“你年纪小是不知道啦，魔王陛下和十七殿爱恨纠缠那是由来已久啊……所以说十七殿永远是我偶像啦~老板给我一杯热可可。”
　　
　　“哇塞~我一来就听到头条啊，老板我那杯给我留着，我要先回去下把这消息告诉我姐~~”
　　
　　“他真是八卦撒~”
　　
　　“你好意思说你不八卦？”
　　
　　“哎呀其实大家都很八卦啦……”
　　
　　以上等等，不再嗦。仅仅两天，大街小巷娱乐号外抢购一空，西泽尔公爵从十岁起到十五岁再到二十岁所有日常生活人际交往家族关系绯闻女友乃至身高体重三围乃至兴趣爱好习惯用语都被翻出来列上了头条。此条消息被无比怨恨十七的费迪南德男爵添油加醋飞鹰传书送回了罗马，罗马民众亦是一片沸腾。
　　由此可见，世界各地的民众需要一定的娱乐刺激来丰富精神生活和提高审美水平。
　　
　　今天的娱乐早报尤其精彩，街头巷尾人手一份津津乐道，只在极少数某些人手中惨遭凌迟处死：
　　
　　首先是金星宫养病中的卡特琳娜公主殿下。
　　“这都是什么？！”卡特琳娜挣扎着从床上坐起来，手里拿着一张双语版花体手抄报纸抖得一塌糊涂，一双漂亮的湖蓝色眼睛恨不得把灰色的纸面烧个窟窿出来。站在床边的侍女和副官把头都垂到了地板上，吓得一动不动，卡特琳娜气得眼冒金星，拼尽力气稀里哗啦一通猛撕，一张纸愣是给奇迹般地撕成了百来片。
　　“去……去把这些胡说八道的报纸都给我收来，然后给我撕干净了！”
　　
　　“是……”
　　
　　然后是极有教养的贵族骑士康拉德小侯爵，正坐在阳台上优雅地喝着早茶。看到餐盘里放着一张双语版的脱线报纸，拿起来试阅了二三行，眼皮狂跳，刷刷两下撕成了两半，啪的一声拍在桌面上，悠然的心情全无：“实在荒唐！居然敢这么写公爵大人！”说罢愤然起身，直奔西泽尔公爵而去。
　　
　　接着是王都街头某一家小咖啡店，一光头海盗坐在桌边神情严肃拿着一份官方报纸看得十分认真，他对面一群稀奇古怪的小海盗挤成一团，独眼高举着一份独家小报喊道：“哎呀你不要挤我，我没法看啦~”
　　“瓦咔咔咔咔~咱们的船长还是一如既往的帅呆了哇~”
　　“喔霍霍霍霍~公爵大人真是美人撒~”
　　“我好想看到那个现场哇~”
　　“你不要一个人拿着不放啦~大家一起看呀~”
　　刺啦一声，独家小报四分五裂。
　　“哇靠都叫你不要抢了哇！”
　　“呜呜怎么能怪我呢？”
　　……
　　鸡飞狗跳。
　　
　　光头视对面那一群脱线小恶魔于无物，面对这报纸认真地思考着，过了一会，他煞有介事地说，“据我了解，这一次估计船长是来真的……”话没说完，手里的报纸呼啦一声被抽走，他抬头惊讶道，“K？”
　　辅政官大人看都没看报纸一眼，小小的亡灵火一闪，官方报纸变成了一缕青烟，光头愕然，K一句话也没说又悄无声息地飘走了。
　　
　　再是终于回到了帝王殿的菲斯特陛下。金色的水池中莉亚浮出水面，菲斯特坐在高处的王座上，像是出了神。莉亚浅浅笑着走过去，从地上捡起一张纸，略微看了看，笑道：“陛下因为这个心情不好？”
　　
　　菲斯特淡淡看了他一眼，“没有的事。”莉亚依着台阶走上去，“这几天王都里可都是这些东西呢。”说着跪坐在魔王的腿边，将头靠在菲斯特膝上，沙金色的头发垂到地面，菲斯特用手轻轻地抚了抚，说，“那就给我把这些东西处理掉，不准再发一张。”莉亚忍着笑，点点头，“是。”
　　
　　菲斯特站起来，走下王座，几步远处又停下，回头对莉亚道，“你手上这份也不要看了，给我撕了它。”莉亚扑哧一声笑出了声，又顺从地再次点点头，“是，陛下。”
　　
　　最后是当事人之一的教皇邻邦的西泽尔公爵。
　　路克冷静地将西泽尔面前的报纸又翻了一页，然后退后两步，站得比较远：“据我的考证，上面关于您的内容百分之四十属实，百分之三十有证可依，百分之二十捕风捉影，最后百分之十是空穴来风。”
　　西泽尔面无表情，但是眼神闪了闪。沉默了三分钟之后毫无预兆，轰的一声巨响，赤色的强光闪过，一个火球砸在屋子里，放着报纸的桌子连带被无辜地销毁，地面出现了直径两米一个大坑，青烟袅袅升起。
　　
　　路克非常镇定地站在坑边三十厘米处，毫发无损，他平静地说，“恕我直言，销毁那张报纸只要撕两下就可以达到目的。”
　　
　　西泽尔转头，翠绿的眸子阴冷地瞥了他一眼，路克立即低下头闭嘴。西泽尔说：“以后看见这种东西都不许给我考证，不许带回来，不许让我看见，也不许和任何人提起。”
　　
　　“……是。”
　　路克说着，瞄了一眼刚刚走到门口欲开口说话的康拉德小侯爵，示意他看地面的大坑，小侯爵脸色一白，瞬间压住了告状的心思。
　　路克接着说：“公爵大人，那个海盗船长十七已经来找您好几次了，还是不见他吗？”康拉德听了随即一愣，扔给路克一个埋怨的眼神，路克视而不见，尽职尽责地向公爵大人禀报，“十七已经在夏宫后园等了您很久了。”
　　
　　公爵默了半天，“……叫他滚。”于是康拉德咧开嘴满意地笑开花。
　　
　　然而小侯爵没想到，西泽尔在他和路克退下之后，一个人在房间里又思索良久，最后还是神情阴沉地走了出来，一脸不爽地出了夏宫，却看见后园处只有鲜花开得灿烂，红色的金合欢和红色的月季，热烈安静，只是不见十七的影子。公爵大人等了半天，最后脸色一黑怒火三丈地拂袖而去。而对此一无所知的小十七此时揣着一份独家小报看得津津有味，阳光灿烂地照在王都的街头，十七殿路过一个街角，冷不防一只破锣嗓子的大鹦鹉扑腾着翅膀从天而降：“嘎――头条――”“嘎嘎――头条――”正叫着，一群小海盗从路边一家咖啡店里蹦出来，冲着十七殿挥手：“船长啊，你上头条啦~”
　　

作者有话要说：JJ抽的比较厉害，不仅发不了文，连分卷都给抽没了汗……




第五十八章 兄弟（上）

　　
　　阳光正好，路面照得白亮，王都的街道笼罩着一层蒙蒙的金色光晕。一个懒洋洋的午后，十七和他的小海盗们攒在小咖啡店的一角兴高采烈地研究恶魔界小道消息报，整个小店里尽是叽叽喳喳七嘴八舌扎堆神侃的碎语声。
　　恶魔是一种奇怪的生物，在生活习性方面，纯血大恶魔和普通的小恶魔有着天壤之别，大恶魔一般独居，隐僻，冷漠，个性古怪；小恶魔群聚，活跃，嘈杂，生性热情。纯血的主儿们一个两个都有那么点臭屁，不太爱鸟人，十七是这里面一个特大号的例外，你和他说一句话他会贴上来唧唧呱呱和你说上一百句，而且毫无营养、内容还可能很不健康。
　　所以在这种地方，十七殿绝对是如鱼得水欢畅的很呐。
　　
　　只听一阵激情澎湃的敲桌子声，一个热血男恶魔三两下登上了咖啡店中央的桌子，一副中年教师的样子虽然长相弱不禁风，说话之间却豪气万千，他指着下面一干人等，“你，你你，还有你，凭什么说十七殿喜欢那什么教皇领邦来的公爵？啊？！”
　　
　　十七殿闻声从角落里抬起头，挤在一起头碰头看八卦小报的小恶魔们也歪过了脑袋。
　　十七殿没搞清楚状况：“啊？”
　　
　　热血教师没等下面的人反驳，沉痛地说，“你们现在的年轻人，随便听听传言，听听花边新闻就信以为真，那个公爵虽然是美人，十七殿虽然风流潇洒……”
　　十七惊讶地坐直了上半身，耐不住地喜上眉梢，“哦？”那人接着道：“但是殿下怎么可能和教皇邻邦的人搞在一起！”
　　
　　此言一出，下面的议论纷纷，十七身边的一群小恶魔顿时不屑了，叽叽喳喳地接嘴：
　　“怎么不可能哒~”
　　“事实，这是血淋淋的事实呐~”
　　“老早就搞在一起了哇~”
　　热血教师一听，站在桌子上略略扫视，看见十七一干人等，眉毛一竖，噌地一下冲了过来。小海盗们吓得往十七的背后缩成一团瑟瑟发抖，十七无奈地冲热血教师摊了一下手。
　　
　　“你们说什么？”中年恶魔气势汹汹，小海盗们躲在十七背后一咪咪大的地方抱成团当缩头乌龟，十七只好露出春暖花开的亲善笑容，用哄小孩的语气，“别生气别生气，我们没说什……”
　　
　　“你说十七殿喜欢罗马那什么公爵？”热血教师样的恶魔气场强大，压根没有十七解释的份。
　　
　　“是罗马的西泽尔公爵。”十七咳了两声，“不是我说……”
　　
　　“你敢说十七殿下喜欢的是那什么公爵？”重重的一顿，威胁，“啊？”
　　
　　十七缩了缩，小声嘀咕，“看起来似乎是喜欢的么……”
　　
　　热血教师样恶魔此时心潮澎湃，压根没听见十七殿说什么，他语重心长道：“我看你年纪小，道听途说，看了几篇胡言乱语小道消息就以为是事实真相了，告诉你，十七殿从始至终真心喜欢的只有海妖塞壬！十七殿当年追海洋王的时候我亲眼目睹……”
　　
　　十七殿眨了眨眼睛，嘴巴长成了一个O型：“你……亲眼目睹？”
　　
　　“我亲眼目睹！”信誓旦旦的语气：“为了证明自己的心意，十七殿手持魔王枪驾船前往北海，降伏了一条深海恶龙送给海洋王……”十七露出惊叹的表情，“好……厉害哇……”
　　中年男魔继续说道；“魔枪穿透了黑龙的脊背，十七殿也受了重伤。他站在帝王殿顶上向海洋王表白……”
　　话没说完周围立即响起一片反驳之声：“十七殿站在帝王殿顶上向很多人表过白啊！”
　　
　　“十七殿站在帝王殿顶上向路迦城的杰卡斯领主表过白~”
　　“哇，不会吧……”
　　“这个很多人都看见了。”
　　“十七殿还站在帝王殿顶上向菲斯特陛下表过白~”
　　“啊什么？还有这回事？”
　　“呃，是十七殿小时候……”
　　“真的假的啊？表胡说啊！”
　　“十七殿喜欢菲斯特陛下大家都知道啊！”
　　“胡说我就不知道，我只知道十七殿喜欢XXX！”
　　“扯~十七殿明明喜欢的是XX……”
　　
　　十七目瞪口呆地看着瞬间变一锅粥的小咖啡店，下巴脱臼，呈深度偏瘫状。就在口水仗继续升温白热化有聚众斗殴的趋势时，一个小恶魔急匆匆地推门进来拯救了一触即发的局部战争：“号外号外――”
　　“最新消息~七海众妖提前苏醒~十七殿旧爱妖王塞壬昨日复活！”
　　
　　“噗……”一片喷水声之后，小店瞬间安静下来，所有人都露出了不可置信的神情，十七脸色骤变，小恶魔们纷纷伸出了脑袋看着他们的船长。
　　
　　“还有八卦――据说妖王塞壬就在王城之内，现在和十七殿在一起哦~”
　　
　　缗橐簧，十七无意识地往后退了一步，撞上桌沿，一只铜杯摔落发出响亮的声音，大家纷纷向他看过来。十七惊醒，匆匆拨开众人离开了人群。
　　
　　午后的太阳将街道炙烤得几乎融化，视线内的事物都有些微微的变形。
　　王都坐落在面向大海的地狱山侧，白亮的日光下，山上有暗红色的山岩犹如血池地狱，地狱山由此得名。整个王都的建筑多多少少受了地狱山的影响，所以恶魔王都又有血色王城之称。夏宫建在帝王殿的上方，依山而立富丽堂皇，彩绘的外墙和高大的喷泉在很远处就能第一时间夺取人的眼球。
　　无论是通往正殿还是后园，从帝王殿到夏宫都是只有一千零八级台阶，但是本代魔王陛下似乎对夏宫很不感冒，如果不是重要场合，万不得以魔王陛下不会踏进夏宫一步。
　　夏宫再往上，人迹罕至。
　　整个王城的最高处，一座类似于古代教堂的建筑坐落在青黑色的园林中。祭祀黑魔王的夜神殿，尖顶圆窗，黑色外墙。外面的地面上铺着五芒星图案的石砖。
　　据说夜神殿是埋葬初代魔王地方。
　　
　　殿外有一个金色的椭圆形水池，和帝王殿内的几乎一模一样，唯一的区别就是帝王殿内的金池是据此仿建而成，左右不过百年。
　　清澈的水晃动出一池碎钻，华丽耀眼，十七刚刚赶到就奔往水池边往里看，池中空无一物，他神色微微不安，转过水池，忽然听见殿内似乎有断断续续的声响传出。他随即几步跑上台阶，神殿的大门一左一右，分别浮雕着手持亡灵书的大萨满和肩扛双槌的巨魔战士，铜门厚重无比，看似狰狞万端不可动摇。
　　十七伸手去推门的时候稍微犹豫了一下，不意外的，那森严的大门毫无抵抗地往里开了一条缝，十七吐了口气钻进去。殿内是十七熟悉的幽暗，一步步地往里走，水滴声声落在地面上，在门外听见的动静好像又听不明晰了。空气中水汽很重，十七有些神思恍惚，似乎是从外面白亮的一片里走进这里不太习惯一样，十七忍不住闭起了眼睛。思绪游移，记忆中似乎有一双熟悉的手和自己拥抱，有人在这个地方吻他，有人在他耳边轻声说：“我不要听你道歉……”
　　
　　细碎的呻吟声再度响起，十七猛地睁开眼睛往里走去，天窗开了一条缝，落下一道白色的光线，亮处的人鱼仰着脸，雪白的皮肤上泛着激情的潮红，沙金色的长发汗湿黏在脸颊上，他张开粉色的唇像是索吻，又像是呼吸困难，漂亮的凤眼已经彻底迷蒙失去了焦距，对于十七的走近毫无知觉。
　　十七走得连步子都有些不稳，只觉得身体虚浮，四只五感都不像是属于自己的了，他管不住自己的眼睛紧紧地盯着这一幕，暗中的人渐渐可以看得清：菲斯特斜坐在祭台上，一手搂着人鱼细软的腰肢，那骨骼还未完全成型的双腿绕上他的腰，他在暗影中衣着整齐几乎纹丝未动，而他怀中的人鱼却□□着雪白的肢体在光线里莹莹发出微光。
　　
　　“看呆了？”菲斯特丝毫没有情动的样子，微微一笑，他一面扶着人鱼的腰上下起伏一面淡然地问着十七，“一时间几乎没有认出来是不是？有没有一种天崩地裂的感觉？”
　　
　　十七从陷入半昏迷的人鱼脸上移开了视线，他看着菲斯特：“不，我知道他是莉亚。”
　　
　　“可是还是觉得很像？”
　　菲斯特微微动了动一边修长的眉，继续微笑，声音在喘息间带着一丝暗哑，“你觉得这个场景似曾相识，是吗？”十七不说话。菲斯特眼神一转，忽然用了力，莉亚在他怀里惊起，略带痛苦的叫声，雪白的臂膀紧紧攀住菲斯特的脖子，发出似乎极乐又似乎极痛的呻吟，最终瘫软下来。
　　
　　十七静默无声地看着菲斯特的一举一动，像是被钉在了原地一样移不开脚步。菲斯特将莉亚从身上抱下，退出身体，将昏过去的人鱼放在祭台上，他勾起嘴角欣赏了片刻，那笑容看得十七指尖颤了颤，十七涩然地开口：“菲斯特……”
　　
　　菲斯特转过身来，“没想到是我，嗯？”他对着十七弯着一双月牙眼，目光柔柔的，“也没想到会看见这种事情。”
　　“但是这种事情很正常，你最清楚不过不是么？哥。”
　　
　　十七听见那声“哥”，嘴唇发白，眼神晃动，菲斯特向他走近一步，他说，“哥。”
　　
　　又走近一步，“哥。”
　　
　　十七咬紧嘴唇，没有往后退，直到菲斯特走到十七面前，对他笑得文雅，眉目秀气温柔，“哥，你小时候不是最喜欢骗我这么叫你的么？我现在这么叫你你可喜欢？哥，终于可以和你单独见面了，哥，我很想你，哥。”
　　
　　十七不停地发抖，晃了晃一步上前抓住菲斯特的手，声音带着浓重的鼻音：“对不起……”
　　




第五十九章 兄弟（下）

　　“小十八~小十八~”
　　
　　“不许叫我十八！”
　　
　　“选帝花~选帝花~”
　　
　　“……去死。”
　　
　　“我有自己的船咯，你叫我一声哥，我带你坐船去看海~~”
　　
　　小十七坐在窗台上，赤着两只脚悬在空中晃来晃去，手里攥着玫瑰酥心糖啃得满脸是渣，衣服最上面的两粒扣子没了，衣襟上一大块黏糊糊的糖汁，腰带不翼而飞，裤腿开了线。相比菲斯特殿下，同样的衣服小十八穿得像油画一样精致，银色的头发用墨绿色的丝带高高地束起来，抱着书在书架之间走来走去，脑袋后面的辫子一摆一摆地，勾得小十七心里痒痒就想伸手去狠狠扯一把。
　　
　　这边小十七的眼珠子咕噜噜的转，那边菲斯特想了很久，终于很犹豫地说，“你……根本不是我哥~”
　　十七眉开眼笑，连忙从窗台上跳下去，一把捞住菲斯特抱进怀里，意味深长地说，“不是你的亲哥，但是是疼你爱你的好~哥~哥~哦~叫一声来听听？”一句话愣是把菲斯特恶心得几天吃不下饭去，那时候十七殿已经相当早熟了，话里面露骨的挑逗非常明显，按照常理菲斯特不可能听不出来。
　　
　　但是听出来了又能怎样？无论十七怎么努力（主要是暗中使坏和威逼利诱和仗势欺人），一切都付诸流水，菲斯特对他越来越冷，十七殿的名声越来越坏。十七使出浑身解数，可惜不管他有多少绯闻缠身，菲斯特也只是更加对他不屑一顾而已。
　　十七终于开始觉得不耐烦了。
　　
　　两百多年后，恶魔界著名的十七殿下也满了三百岁，在他成人礼的第二天，选帝侯的试枪仪式在五芒星广场举行，菲斯特被排除在外，所有人心照不宣。
　　当十七站在那万众瞩目的高台上时，心里闪过了一瞬间的灰暗，他隐隐约约有些明白了菲斯特这么多年以来的感受，下面的人群欢呼着他的名字，为他吹口哨为他沸腾，没有人记得第十八位选帝侯的存在。十七一手拿着魔器，另一只手却感觉空落落的，他在人群中徒劳地寻找着菲斯特的身影，不知不觉流露出忧郁的神情。于是王都的人民震惊了，魔王陛下喜出望外老泪纵横：“我的小十七啊，终于长大了……”
　　
　　繁复的仪式终于告一段落，十七殿拎着魔王枪心潮澎湃地奔往金星宫，菲斯特一个人坐在合欢树下，写什么东西写得入神，粉色的花序落在桌面，十七走到他的身后，他居然都毫无察觉。十七挑了挑眉，贼手贼脚溜到桌边，趁其不备刺溜一下将菲斯特正写着的东西抽走，“小十八写情书呐~这么投入？”一面说着，一面还不怀好意的，把白色的纸在手里晃得悠悠作响，菲斯特一看是他，绞起了秀美的眉，“快还给我！”
　　“哟~”十七扬扬嘴角，“还真是情书哇？我看看是谁……”说着心中有几分不悦，作势要看，实际上则留心观察着菲斯特的反应，菲斯特脸色一肃，眼光闪动抬手间十七手里的纸张已经变成了一股青烟。十七有些不知所措地看着他，“我只是开玩笑……”
　　菲斯特懒得理他，拍拍衣服站起来转身就走，十七急忙拉住他的手，菲斯特甩开。十七说，“我有东西给你！”
　　
　　菲斯特眼睛都不动一下的：“不要。”
　　
　　十七说：“是魔王之枪。”
　　
　　菲斯特顿住身形，惊讶地回头，“你……魔王之枪选了你？”
　　
　　“我不要，所以送给你。”
　　
　　“你不要？”菲斯特脸色一转，忍不住冷笑，“十七殿下果真了得，所有人抢都抢不来的东西送到你手里你都不要，我是不是该感动得泪流满面？”
　　
　　十七咬了咬嘴唇，大概自己说错了话，他立即改了口道，“不是我不要，只是我觉得你大约比我更适合这个东西，我……”十七将两段式的魔枪展开，枪的中部有一个机簧，稍一扭转两段深红色的枪身就接在了一起天衣无缝，枪近两米长，乌亮的银色枪头映在菲斯特的眼睛里微微闪光，十七用无比纯良的眼神看着他，很久，菲斯特终于伸出了手，十七于是露齿一笑。
　　就在手指触到魔器的那一瞬间，红色的枪身上一行咒语浮现，发出金色的光将菲斯特猛地弹了开去，十七也被强烈的后座力撞得往后一倒。来不及做他想，十七扔下枪就冲过去扶住菲斯特，“你没事吧……”菲斯特抱着左边的手臂，想都没想就抬手一个耳光，动作不快也不猛。但是十七完全没有想到，他愣在原地，清亮的一声响过之后，两人都呆住了。
　　
　　合欢树上粉红的花序扑簌一声在两人之间落下，紧接着又落下一束。落地的声音轻之又轻，在树下方寸之地，这一刻却好像成了世界上唯一的声音。
　　
　　十七抬手摸了摸脸颊，过了很长时间才说，“为什么？”
　　
　　菲斯特咬了咬嘴唇，想说的话到了嘴边又咽了下去，他转身欲走，淡淡地说，“你的东西，看来我要不起。”
　　
　　十七挫了挫牙，恨恨地追到他面前，拦住他，“你根本想错了，我完全不知道这把枪会排斥你。我不是故意的。”
　　
　　菲斯特勾勾嘴角，浮起一抹疏离的笑，“殿下当然不是故意的，只是我自己不知道掂量自己的分量，丢了脸面让十七殿下可笑去了。”
　　一番话堵得十七脸红一阵白一阵下不了台。
　　
　　十七殿从小都是被人爱着捧着追着，唯独在菲斯特这里一次次受挫，一次次撞墙，热情也会随着时间磨灭，十七虽然无赖也泼皮，但是自尊心却不是泥巴糊的，对于菲斯特，他心里早早就烧起了一把火，让他既痛又痒，莫可奈何。
　　
　　十七想解释，可以解释，也明明应该解释，但那时他却像是无能为力一般，最后闷声闷气地问菲斯特：“你可是从小到大都没有喜欢过我？”
　　
　　菲斯特不说话。十七吸了吸鼻子，吐了口气又问：“不仅不喜欢我，你是不是还很讨厌我？”一句话出，虽然面上还是漫不经心的样子，眼眶却兀地一下子红了。
　　
　　菲斯特转过头避开十七发红的眼睛，沉默了一分钟后说，“是。”这下十七连瞳孔都红了。菲斯特接着道：“以前只是不喜欢，现在，我讨厌你。”说完扔开十七径自走出了花园。
　　
　　十七看着他的身影一点点远去，隔了好久才想起来发飙，他冲着菲斯特的背影喊道：“其实我也讨厌你，从小到大都讨厌你，永、远、讨、厌、你！”菲斯特听到背后暴怒的一声轰响，合欢树凄凉地颤抖，鲜嫩的红色花朵纷纷扬扬地掉落了下来，就像还未到季节的恋情，等不到成熟的时候，就已经叹息一声悠悠凋落。
　　
　　王都的人们都说，十七殿下果然在一夜之间成年了。
　　在帝王殿上成熟稳重机敏睿智的十七殿一鸣惊人，从恶魔界各方领主到魔王术士团团长再到魔王本人都陷入了失语状态。唯一和从前一样的，甚至是变本加厉的，风流倜傥的十七殿下桃花灿烂来者不拒，居然调戏到了恶魔王的盟友海洋王的头上，现在搞得整个七海都知道了。
　　
　　但是，无论哪一方面魔王陛下都是欣慰之至（甚至包括最后一点），整天乐得合不拢嘴，青鸟终于从每天抓十七殿复命的苦役中解脱出来，换成魔王陛下的首席执政官K整天跟着十七。可惜这种状况没过多久，大家又失望了。仔细一琢磨就会发现，十七殿关心的事情只是所有和菲斯特有关的政务，从此广大敌视小十八的阵营中多了十七殿下强有力的支持，银发的菲斯特殿下无论什么事情一概都被排斥在外，然而一旦有错，最后获罪的必然又是他。
　　
　　时间过了两百多年，十七殿的境界根本就没有一咪咪的提高，小时候是拉头发扔虫子涂墨水，现在的手段也高明不到哪里去，菲斯特始终是冷而又冷，他对谁都会微笑，唯独却看都不不会多看十七一眼。
　　
　　十七殿过得越发春风得意如鱼得水，他顺利地通过不正当手段把路迦城的小城主杰卡斯少爷拐到了王城，时不时地秀上一段“打情骂俏”，搞得王都人民情绪高涨，八卦小报一时间销量大增。
　　十七殿得意洋洋地晃到菲斯特的金星宫，看见玉人儿一般格外漂亮小十八，站在飘着紫色纱帘的走廊上，神色恬静，眉目间似乎还有轻柔的甜蜜，十七殿看得一个热血沸腾心情高涨，于是摇头摆尾地凑上去打了个招呼：“好巧啊~菲斯特殿下~”都跑到人家宫里来了还有脸说巧？十七殿的脸皮不是盖的。
　　
　　菲斯特一听见十七的声音，头都还没偏过来，脸上轻柔的笑意先就一扫而空。十七殿毫不气馁，一屁股坐在栏杆上，瞅着菲斯特的脸：“记不记得小时候我们在帝王殿顶上的事情？”
　　
　　“不记得。”
　　
　　十七殿习惯了不以为意，他吹吹手指甲，哼了一声道，“今天呐~路迦城的小领主站在那上面跟我表白来着。”
　　
　　菲斯特冷冷道：“殿下说反了，是你在那上面跟人家表白吧。”
　　
　　十七挑挑眉毛倒是一点也不脸红，笑得甜死一窝蚂蚁的表情对菲斯特道：“哟~看不出来菲斯特殿下对我的事情这么关心呐~”
　　
　　菲斯特懒得理他：“全城的人都知道了。”
　　
　　十七再接再砺的黏上：“那你说说，那个杰卡斯小少爷是不是很漂亮？”
　　
　　“自然是很漂亮。”完全不以为意。
　　
　　“是么……”十七恨恨地怯了一声，故意加重语气道：“我觉得他比你可漂亮多了。”
　　
　　“十七殿下眼光好，他比我漂亮那是必然。”
　　敷衍到瞎子都能看得出来。
　　十七殿忍不住有些怒了，他阴阳怪气道，“看不出来菲斯特殿下倒是如此心胸宽广撒……我还知道有一人，比路迦城的小领主还要漂亮上百倍，比K还要博文广识，比小十六还要娇柔可人，如此这般的绝代佳人，却偏偏对我一见钟情，我说约会，他一口就答应下来……”
　　
　　菲斯特冷笑一声：“那真要恭喜十七殿下了。”
　　
　　十七一时噎住无语，涨得脸红脖子粗，恨声恨气道：“你倒是一点也不关心这样的美人是谁吗？”
　　
　　菲斯特好笑地看着十七，随口敷衍道：“哦？是谁？”
　　
　　十七哼哼道：“是本代海洋王。”
　　
　　直到此刻，菲斯特始终波澜不兴的眼睛里才出现了不平静的扰动，他喃喃地重复了一遍十七的话：“是……本代海洋王？”变化之巨让十七根本来不及惊喜，“是啊……”
　　话还没来得及说出个名堂，一个清澈的声音就从廊内传来，金发美人挑开淡紫色轻纱款款而出，“抱歉，我来迟了。”
　　
　　十七一时间缓不过气来，眼睛睁得老大大，张口就道：“苏……”
　　
　　七海众妖之王，统御大海承袭塞壬之名的本代海洋王，伊宓利嘉?苏，蓝紫色犹如极品水晶的眼睛，尾部有一层反射着淡淡微光的紫色鳞片，细细的排列了整整十九圈，苏是一条一千九百多岁的成年人鱼。他看见十七，也有稍微的惊讶，继而柔柔一笑，“没想到能在这里看见你，十七殿下。”
　　
　　菲斯特不敢相信地看着伊苏，过了很久才发出声音道：“你……让他叫你……苏？”
　　
　　伊苏却没有解释，他对菲斯特也微微含笑：“如果你想，你也可以这么叫我，你只没说过，我也不知道你在意这个。”
　　
　　十七的眼睛在两人之间来来回回地看了好几轮，目瞪口呆，终于一句话也说不出来。
　　
　　……
　　
　　夜神殿里水声滴答作响，回忆的景象终于结束，这一刻沉默像死亡一样蔓延。
　　十七晃了几晃，好不容易扶住了祭台的边缘站稳，眼睛一酸，一滴水滚出左边眼眶，吧嗒一声落在地上，幽暗的空间中听得分外清晰，就像当年落在两人之间的红色花序。
　　菲斯特像是没了呼吸一样静默地站在那里，十七用力抽了抽鼻子，努力打破死寂，“呵，想起来了啊~”他扯出一个难看的笑，“既然那么恨我，为什么还要让我想起来？”
　　
　　菲斯特的脸在祭台上的那道光柱之后，一时间隐没在黑暗之中看不明晰，他说，“你看，你一点点想起来，不是痛苦得很么？”
　　
　　“嗯嗯……”十七连连点头，声音梗着不太顺畅，“我果然挺难过的……”
　　“看到我难过……你是不是会开心一点？”
　　
　　菲斯特笑了，他向十七一步步走近了来，走到光线之中，脸的线条柔和秀美，文雅矜持一如当年。
　　他说：“十七，你还真是什么都要跟我抢的。”
　　
　　“我知道你从小就喜欢抢我的东西。”
　　“但凡我喜欢的，你都要抢了去。”
　　“我有的东西，若是表现出一点点的喜欢，最终都要被你夺走。”
　　“我争不过你，你天生就比我高贵，无论我怎么努力，大家都更喜欢你一些。”
　　“你是被选中的人，你不喜欢我，魔王陛下不喜欢我，所有人都不喜欢我。连你不要的东西我也是不能碰的。”
　　“王位生来就是你的东西，十六都争不来，我更是争不起。无所谓，我从来不想跟你争，我只想离你越远越好。可是你不该。”
　　“我唯一一样想留住的，我唯一一样喜欢到舍不得去喜欢的……我喜欢的人，你真的不该和我争。”
　　
　　菲斯特伸出手，手指温柔地擦过十七的眼睛，“我后来求过你，哥，我喊你哥，求你不要和我争他。可是你没有一点点同情心，唯一一样我认真起来和你争的东西，结果我还是争不过你。”
　　
　　又一滴水从十七的左眼里滚出来，挂在菲斯特的指尖晶莹透亮，菲斯特微微笑着说：“我怎么能不恨你呢？”
　　“我当然，恨死你了。”
　　




第六十章 枪灰

　　中午方还是烈日当空，白亮的午后一过，天空忽然乌云密布起来，热闹的街市陆陆续续地收了回去，路上的行人匆匆地往家里赶。夏季的王城，暴雨，巨风，雷电和狂狼，都是丝毫不比巨魔的咆哮逊色的。
　　夏宫后园，几棵大树在大风中被吹得群魔乱舞，从刚开始的几颗大豆一样的雨珠，再到后来千军万马从天而降的密集鼓点声，也只有不到三十秒钟的时间。花园里的泥土被大颗的雨滴溅起，红色的月季被打得七零八落。
　　手工编织的水晶帘子往两边分开，西泽尔站在帘后望着笼罩在大雨中的后花园，路克站在他身边，几个士官来到两人身后报告：“公爵大人，路克大人。”
　　
　　西泽尔说：“还没有找到十七？”
　　
　　为首的年轻士官小心翼翼地低了头：“没有，全城都找过了……”
　　
　　西泽尔微微皱眉：“从早上找到现在，你们有近一百个人，居然连一个白痴海盗都找不到？”
　　
　　年轻的秘书官脸色稍僵，“公，公爵大人，也只有半天的时间，他很可能是出城去了，也许不久就会回来……”
　　
　　“他不会出城。”西泽尔语气笃定，说着有些着恼地挥退了几人，路克在一旁默不作声地察言观色，“您的心情真的很不好。”西泽尔不置可否地哼了一声，路克于是接着道：“确实，只有半天的时间而已，您对那个选帝侯海盗的关切程度有些过火了。”想了想，路克又问，“是因为城里的传言吗？”
　　见西泽尔不说话，于是路克说，“您应该知道那只是流言。”
　　
　　西泽尔淡淡地，“正是因为那是流言，有人刻意为之才值得担心。”
　　
　　路克怔了怔，若有所悟，这时又有脚步声从两人身后传来，路克回头，卡特琳娜和她的女侍披着鲨鱼皮斗篷走了过来。他有些奇怪道：“公主殿下您怎么过来……”
　　
　　一路冒雨而来，被大雨打湿的栗色额发贴在脸颊上，卡特琳娜不以为意地拨开，发白的嘴唇露出一个冷冽的笑，“我只是来问问，公爵大人有什么权力安排我回西班牙？”路克闻言吃了一惊，一转头，西泽尔向他抬了抬手指，他虽然欲言又止，但还是遵命退下了。卡特琳娜的女侍取下她的斗篷忧心忡忡地走开，一步三回首地看着她的公主殿下。剩下来卡特琳娜昂起头毫不退让地盯着西泽尔的侧脸，一字一顿地问，“你、凭、什、么？”
　　
　　“你受了伤，这时候应该好好休息才是。”西泽尔语气平和得很意外，卡特琳娜不由得愣了愣，接下去西泽尔又道，“我顾及到接下来要发生的事情，殿下留在这里太过危险……”一番话让她立即回过神，她打断公爵的话：“你不用说这些理由，我只问你一句，你不喜欢我，是不是真话？”
　　
　　“是。”
　　
　　卡特琳娜深吸一口气，“因为十七？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“不是？”卡特琳娜脸上是完全的不相信，“你忘记了我们在罗马的那些时候吗？如果不是因为他你绝不可能……”说到这里她又忽然收住，声音变轻变涩，“说到底……因为我以前伤害过你是吗？”
　　西泽尔忽然转过头来看她，翠绿的眼睛深如寒冷的潭水，卡特琳娜退后一步，手指不由自主地攀住水晶的帘子，西泽尔微微勾起嘴角，似笑非笑。
　　攥紧了帘子，水晶的棱角硌在手心一阵阵痛。雨水在阶梯上汇成了小溪，汩汩地流淌，风越来越大，整朵的月季离开了枝头落进泥水里，颜色竟然是越加的红，触目惊心。
　　
　　过了很长时间，卡特琳娜忽然说：“我走。”声音陷在胸腔的深处，破开的伤口中空洞的风呼啸而过。
　　
　　点点头停了一会，西泽尔说，“我会让路克安排人送你由陆路回路迦城，在路迦比西亚港乘飞艇过黑山山脉，通往新大陆。不经过穿越带，七十天之后你可以到达加勒比，塞尔维亚女公爵在那里等你回西班牙。”
　　
　　卡特琳娜沉默着，过了很久才轻轻地点了点头。
　　西泽尔挑开帘勾，水晶链垂下隔断了视线，发出叮叮当当的一阵声响，他转身往门里走去，卡特琳娜在他身后说，“我一直想问你……”
　　“你爱的人背弃你，你会不会恨？”
　　
　　“会……”
　　
　　“那你恨不恨我？”
　　
　　“从来不。”
　　
　　暴雨像失控的猛兽，天空中电闪雷鸣，一阵一阵的强光划过，照亮了如同黑夜的白天。
　　雨水从夜神殿高高的风窗处灌进来，沿着墙壁流下，地面蜿蜒流过细细的水流，在凹陷的石砖上积成一汪小小的湖泊，莉亚坐在祭台上慢慢穿起衣服，从屋顶上落下的水滴吧嗒一声打在他□的肩头，他从水洼的倒影中看着站在殿门处对峙的两个人，露出细白的牙齿无声一笑。
　　
　　十七站在菲斯特身前，一只手支在他面前，抵住他的去路，“你既然把我引来这里，为什么又要走？”
　　
　　菲斯特弯起眼睛，“我哪里是要走，我只是去找些狠毒的法子来……”
　　
　　“行了菲斯特……”十七无奈地叹了口气，“你知不知道苏其实还活着？”
　　
　　菲斯特身子一斜放松地靠在门上，“我当然知道啊……我比你要早知道一百年。”
　　
　　十七一听愣了愣，“那为什么你……”
　　
　　“无论他的人类形态有多完美，他依旧是人鱼，每过一百年要游往北方，用三个月的时间长出新的鳞片，每过一千年要潜回深海陷入休眠，用十九年的时间完成一轮蜕化。洄游的时候恰好是他的力量最弱的时候，他在应该洄游的时候没有洄游，反而受了重伤，所以休眠了近一百年，大家都告诉你他死了，是因为他们都希望你恨我……你恨不恨我？”
　　
　　十七无力地垂了一下眼睑，然后又抬起头看着他，“……不恨。”
　　
　　菲斯特微笑，“我就知道……不仅不恨，必然还是愧疚得很，是不是？”
　　
　　十七点点头，说：“从前都是我错，伤了许多人，最最对不起的，一个是你，一个是苏。现在我不想任何一人再受伤害，既然苏没有死，我们为什么不能……”
　　
　　“绝对不可能。”
　　菲斯特伸出一根长长的手指在身前轻松地晃了晃，面带优雅的微笑说，“你们都可以解脱，唯独我不可以，我既不想，也不能。我天生就是被人憎恨的，就像你天生是被人喜爱的，想所有人都得到好的结局，但是别把我算在内，我不要……”
　　
　　“菲斯特！”十七憋不住拔高了声音怒叱一声，一道闪电劈过天空，将他的声音淹没了过去，菲斯特看见他的口型，“你这个混蛋！”
　　菲斯特勾起嘴角弯弯一笑，“我是。”
　　
　　十七努力地吸了几口气镇静再镇静，空气潮湿而冰凉，涨满了雨水的气息，他冷静下来。毫无预兆的银光一闪，乌银的枪尖直指菲斯特的咽喉。菲斯特冲着十七手里半截的魔枪无所谓地挑了挑眉：“殿下还是老样子，好好一把枪要拆成两半用……
　　“不妨刺下去试试看？”
　　
　　十七摇了下头，露出一个比哭还难看的表情，按住枪的拇指一松，食指支住枪身，枪尖在菲斯特身前划了个圆弧下沉，一提手，枪尖掉了个个儿，枪身停在菲斯特身前，十七说，“拿着它。”
　　
　　菲斯特没有任何动静，只是嘲讽地看着他，十七提着枪抵住他的胸口，没有出现排斥，他示意菲斯特看一眼深红色的枪身，“我已经把枪身上的魔咒都抹掉了，它是你的。”
　　
　　菲斯特轻轻抬手，握住深红色的枪身，“十七，你让我说你什么好……你根本就知道伊苏回到王城来的那条消息是假，你就是来找死的是不是？”
　　
　　十七表情没什么变化，他说，“你不用讽刺我，我没有别的意思，这把枪本来就该属于历代魔王，我还给你。”菲斯特淡淡一笑不说什么，十七道，“我知道你笑我惺惺作态。但我不是，我不是让你拿着这把枪杀我。只是你要知道，当年教皇领邦和你结盟将你送上王位，今天你不再接受他们的控制，杀你的人随时随地都会动手。”
　　
　　“你让我自保？”菲斯特抬了抬眉梢。
　　
　　十七轻轻点头，他无法注视菲斯特暗红色的眼睛，只是默默地握住枪的另一端，转动机簧，接上另一半枪。深红色的枪合二为一，光滑的枪身上几道狠厉的锉痕抹去了那金色的魔咒，菲斯特静静地将枪握在手中。十七说：“想杀你的人很多，关键是他们还有圣器。”
　　
　　“想杀我的人很多……”菲斯特重复了一遍十七的话，月牙儿眼忽然忍不住弯出了一个近乎可爱的弧度，“可是你知不知道？最想杀我的人是谁？最想杀我可是一直杀不了我的人是谁？”雨水斜飞进来，挂在菲斯特雪白的脸颊上晶莹发亮，十七一句话也说不出来，菲斯特握紧枪稍稍一送，神情没有几分改变，只是十七睁大了眼睛看着整个枪的前端没入了自己的心口。
　　
　　一句话也说不出来。
　　
　　红色的血液挂出一条线，在十七的唇边慢慢滴下来，胸口一片暖湿，鲜红的液体顺着枪缓缓地横着流向菲斯特，菲斯特眼睛眨了一下，脸上的雨水滑下脸颊，他说：“是伊苏。”
　　他缓缓地转动枪身，菱形的枪尖在十七的胸口里混搅着血肉一起转动，十七压抑地抖了一下跪在地上，脸没了血色但是却咬紧了嘴唇没有发出一点声音。
　　
　　菲斯特抽出枪，十七的胸前一下子涌出一大股热血，他看着看着眼睛里变得血红一片：“他最想杀我，只可惜杀了我你会恨死他……你说是不是很可笑？”说完真的就笑起来，大片的鲜红毫无预兆地从口中溢出，源源不断，十七震惊地爬起来抱住菲斯特，“赶快闭嘴，你怎么了？！”
　　
　　菲斯特推开十七，声音断断续续地让十七听得疼痛不已，“他不能杀我，于是诅咒我不能伤你……你看，你的伤都要一模一样落在我自己身上……所以我说，很可笑……”
　　
　　“妈的你别说话了行不行啊！”十七不依不饶地继续抱过来按住菲斯特的胸口，血液瞬间就淹没了他的手指，一滴透明的眼泪滴下来，紧接着有那么多的泪水打在菲斯特的胸口，十七暴吼：“你就这么想看老子哭啊！”
　　
　　菲斯特伸出手指，接住一滴透明的水珠，嘴角还断断续续有血滴出，他摇摇头，“你真的是哭吗？你根本就没有伤心过……恶魔伤心的时候流出的是血泪，你到现在都没有真正爱过什么人……”
　　“你从来没有真心。”血红的泪水从他的眼睛里滚出来，只有一滴，十七看得目瞪口呆。菲斯特说，“我眼睛里的血都已经流干了，你却从来还没有为什么人伤心过，这太不公平……”
　　话音未落，十七怔怔地低了头，又一枪没进了他的胸口，他再也发不出一点声音来，菲斯特微微一笑：“这样的不公平还能到什么时候呢？我不想在等了。”枪拔出，再次刺入，两人都是血流不止，十七只能无声地抓住菲斯特的手，菲斯特挣开，摇摇晃晃地站起来，他对着天地间迷茫的雨水说，“纵使是不死之躯也需要复原的时间，我会一枪一枪地等你出现，我知道你在，只要有水的地方你一直都在，他就要死了，你还不醒过来吗？”
　　
　　黑色的暴雨仿佛是在回应他的话一样，狂风从殿顶呼啸而过发出尖锐的叫声，莉亚从殿内走出，殿前那两人的血混在一起顺着台阶流到五芒星的石砖上，他顺着菲斯特的视线看过去，金色的水池在开阔的天地间好像是唯一耀眼的存在，紫色的影一点点缓缓从水池中升起，金色的光和大量的水从水池中满溢出来，只一瞬间，幻影铺盖了天地，黑色的雨幕消失。
　　
　　蓝色的天际，细密地吹过林间的风，树上密实的紫色花序整朵整朵地落下来，伊苏站在树荫里，一朵紫色的花落在他披散着沙金色长发的肩头，菲斯特站在他身边，抬起手轻轻地取下来，月牙儿眼微微一弯，说了什么话，十七站在远处听不清楚……
　　
　　“够了！”十七扶着殿门咬着牙站起来，门上狰狞的巨魔俯视着在同一处流血的他和菲斯特。
　　十七走到雨中，他望着水池中紫色的影子，声音在雨声中几乎要被淹没，“所有过去的事情都已经不存在了……苏，我已经不想再看见幻觉了。不想再看到。”菲斯特看着十七的身影消失，轻轻地把身体靠在门上，背后的血顺着流下来，他遥遥地望着金色的水池，嘴角向上弯着，眼睛里却隐隐流动着红色的液体，“你还不杀我吗，苏，你还不醒过来吗？他就要爱上别人了，他终于真心去爱的人，不是你……”
　　
　　地狱山半腰上夏宫华丽的花园，十七不知道自己为什么要到这里来，世界陷入了混沌的黑夜，狂风和暴雨统治了一切。一道又一道的闪电割裂了黑色的天空，在一闪而逝的亮光之中，他看见红色的花朵落在水中铺了满地，无止境的雨幕中站着一个人，殷红的长发浸透了雨水，比血更鲜艳，比火更灼人。西泽尔站在大雨中，浑身上下每一处都在流水，长长的睫毛乘不住满满的雨滴温顺地垂下，十七几乎听得见雨水流进他的脖子里的声音，闻得到他在重重雨帘之后的带着奢华熏香的呼吸，他就站在大雨中等着他，十七向他跑过去，没等他向他伸出手，十七在雨中紧紧地抱住了西泽尔。
　　




第六十一章 黑潮（上）

　　“轻一点轻一点，我痛死啦！”十七惨白着一张俊脸趴在枕头上，“苏你是不是故意的哇？”艰难地扭回头去，伊苏坐在他的身侧，一只银质的盒子摊开在他手边，里面密密地插满了大大小小的铜丝软针。
　　“知道痛的话，一早就不应该去惹是生非。”伊苏语气淡淡地听不出什么情绪，他用指尖挑了一抹透明的ㄠ胶涂在针尖，手里的针有大约一指长，十七寒颤了一下，赶紧转回头去。
　　
　　“我也没有惹是生非撒……” 
　　
　　“你若不是惹是生非，怎么凭空地一头黑龙会追着你不放？”软铜丝呲的一声扎进皮肤里，有一点点麻，穿过腰上裂开的伤口，再穿出来，小心翼翼地将两头接在一起，近十厘米的伤口上密密地穿了三十几根软铜针，十七叫过一声之后，苏的动作越发地细致小心，他摇摇头，“若不是我刚好在那片海域，估计你就要被撕成几瓣了，看你到时候怎么完整地长回来。”
　　
　　“谁说的哇~嘶……那头龙明明被我一枪捅穿了脊背，要不是你救它它现在肯定挂了。”十七气呼呼地抓了抓枕头，“十六那小混蛋，倒是心狠手辣哇！”
　　
　　“又是怎么了？你什么事情惹得十六发这么大火？”伊苏淡淡地皱了一下眉，十七怯了一声，伊苏又挑出一根针，“我听说了你和巴龙迪妖精公主的事情，十六估计是因为这个发了火吧。”
　　“没有的事……”十七哼了一句就趴在那里不吭气了。伊苏凝神看着他后腰上的伤口，手里的针迟迟未动，“你不是答应我不再随便招惹别人么？你和十六一向很好，如果你不是故意，为什么好端端地要惹他的未婚妻？”
　　
　　十七扁了扁嘴，将脸埋在枕头堆里，闷声闷气道，“那是传言啦，我的传言就没有几句真的你也信？”伊苏的眼睛望着手指间夹着的那根针，黄色的软铜在蓝紫色的眸子微微闪着光，他沉默了一会说，“莫不是为了十六和菲斯特的事情？”十七抖了一下，连忙回头，只见伊苏脸上的神情淡而又淡，十七忙说，“苏你别多想……”伊苏这才把视线移回来，他说，“我没有多想。你为菲斯特和十六起了争执我若不是瞎子就能看得出来。”
　　“你不许别人对他不好，自己却又总是待他刻薄――既然你喜欢他，跟他明说了不好么？”
　　
　　“我才不喜欢他！”
　　
　　伊苏合上了银盒子，啪的一声让十七一惊，他起了身端着盒子走开去，十七急忙道，“苏你是不是生气了？”
　　
　　伊苏背对着他，将盒子放在小镜台上，从十七的角度看不见他的脸，只听他没什么情绪地说，“我没生气。伤口已经连上，你等着慢慢复原，不要再闹了。”十七立即乖乖地对着镜子的方向猛点头，“我一定不闹了……你千万别生气……”伊苏这才回过头来，头发斜披在一边，眼光柔柔地像水一样，“我只要你觉得开心就好，喜欢一个人却不和他说，伤心的是自己。”
　　
　　“我讨厌他！”
　　
　　伊苏终于莞尔，“如果真是这样，那我自然最是高兴了。”
　　
　　“苏你不生气了？”
　　
　　“我本来就没有生气。”
　　
　　……
　　
　　朦朦胧胧之间，胸口之处像是被抽空了一样的疼，听得到有细微的说话声，悉悉索索地布料声，还有器具碰撞间发出微弱的金属声，十七一睁开眼睛就忍不住龇牙咧嘴，“你倒是轻点哇靠……”
　　
　　一个带着单边眼镜的白衣男子从他身边从容地站起来，看见十七醒了脸上连个表情都没有，倒是他后面的两三个士官激动得跟什么似的，就是好像被什么东西压住了不敢开口大叫，十七有点纳闷。白衣男子扶了扶右眼的眼睛，看十七的眼神就跟看标本差不多，十七怀疑他脸上的肌肉组织都已经僵硬坏死了，只见他简单地收拾了一下散在床边的器械，站起来冷冰冰地说，“所有该缝的地方都已经缝合，他醒了，公爵大人。”
　　
　　十七眨了眨眼，惊喜而期盼地看见一个高挑的身影从深红色的落地帘幕后面走了过来，一身肃杀的黑色立领制服，西泽尔居高临下地看着十七，两眼中冷得可以冻死人。十七立即警觉地感到很不妙。
　　西泽尔用直掉冰渣的声音问那个白衣男子，“怎么样？”十七怀疑是面部肌肉僵硬的那个医生习惯性又扶了一下眼镜，“构造和人类没什么不同……”十七翻了个白眼，只听他又道，“其实没有缝合的必要，他完全可以自愈。”
　　
　　西泽尔点了点头让他们退下，一阵浮动嘈杂的人声之后，安静下来的卧室有些诡异。十七四下望了望，房间里入目是深沉的暗红和紫金，厚重的天鹅绒帘子层层叠叠地隔断出奢华繁复的错落感，落地的彩绘花瓶中养着大朵色彩浓烈的鲜花。十七试探着说话：“这是……你的房间？”
　　
　　西泽尔根本不理他，往床边走了一步，十七忽簌一下往后一退，手按住胸口，“我我我受伤啦，你别听那个医生胡说八道，恶魔其实是很脆弱的，我伤得很重，哎哟我胸口痛我头好晕啊……”
　　西泽尔眼皮跳了跳：“十、七。”说着右手扶到腰间顿了一下，十七这才瞄见白亮亮的教宗剑挂在西泽尔腰间光彩照人，十七霎时间蔫儿了，乖乖地闭嘴，西泽尔只是站在床边看着他，眼珠呈现出幽暗的深绿色，看得时间长了十七背上汗毛直竖，他可怜兮兮地说，“西泽尔亲爱的，你是不是生气了哇？”
　　
　　西泽尔一边的眉高高挑了一下，“哼。”虽然依旧满脸乌云，但是看着十七可怜巴巴地望着他，他犹豫了一下还是坐在了床边，“你刚刚作梦了？”他冲十七抬着头勾了勾手，“靠过来。”
　　十七乖乖地靠过来，拼命摇头，语气诚恳，“没有没有，绝对没有！”哪知西泽尔一听这话却忽地一下站了起来，珍珠色的嘴唇血红血红，狭长的眼睛里漂亮的眸子呈现出发怒的鲜绿色，绿而发亮，教宗剑在腰侧助威般地发出激动的嗡鸣，吓得十七浑身发软，眼泪都差点出来了，“西泽尔你生气起来真是太可怕了呜呜，我到底哪里错了嘛……”
　　
　　西泽尔站在床边气息躁动，过了片刻，生生把暴涨的戾气按捺下去，俯身用左手捏住十七的下颚，力道不轻让十七皱了皱眉，十七不敢吭声，乖乖地仰视着他，露出花儿一样无辜的笑脸，“不生气了哇？”
　　
　　西泽尔表情很复杂，稍稍减下去怒气，却多了些说不清的东西看的十七有些心惊，十七一面笑，一面又有些不安地伸出手，轻轻握住西泽尔撑在床沿的右手，西泽尔任他握着，抬高他的下颚，“你刚刚在想谁？”十七不由自主地紧了紧手，西泽尔的眼神没有一分退让，“谁？！”
　　
　　十七瞥开眼睛，说，“不记得了……我昏过去了哇……”
　　
　　西泽尔冷笑，狭长的绿眼一眯，将十七往后一推，起身就走，十七跳起来从后面抱住他的腰，“你干么生这么大的气哇~你不要走啊~”
　　
　　西泽尔反手拎起十七，狠狠地往床上一扔，“滚！”十七两眼汪汪，西泽尔道，“不走就怕我忍不住一剑捅死你。”
　　
　　十七扁了扁嘴，西泽尔还没走出去两步十七就又从后面抱住他，西泽尔皱眉，“放、手。”
　　
　　十七有些害怕，不知道说什么好，最后委委屈屈地说，“西泽尔，我喜欢你。”
　　
　　西泽尔一僵，继而开始掰十七圈在他腰间的手，却不知十七哪来的力气，“我喜欢你。”十七挫了挫牙，不怕死地又重复了一句，西泽尔额头抽筋，“闭嘴！”
　　
　　“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”无赖的本色彻底败露。西泽尔甩开他的手，“够了，我知道了！”
　　
　　“你知道个鸟哇~你根本什么都不知道！”十七眼睛红红的，“你不喜欢我！”
　　
　　西泽尔停住，十七也顿了下来，看着西泽尔好像是连怒火都冷下来的脸，他迷迷糊糊感到有些害怕，似乎是什么话说错，可是又不知如何挽回，西泽尔冷着眼摔下一句话，“是，我恨你。”十七吓了一大跳，不知道西泽尔是什么时候认了真，发起狠来连十七都不敢再撒泼，他连忙赤着脚跳下床，拦在西泽尔面前，“对不起我不知道你认了真……”
　　
　　西泽尔冷笑，“你什么时候认真过？”话刚说完十七就一步上前将他抱紧，“我是认真的，我喜欢你。”头靠在他的肩上，贴着他的耳边，一遍遍地说，“我喜欢你，我喜欢你，真的喜欢你……”想推开他，一脚踢飞这个无赖，亲手猛揍一顿，像一开始见面时那样，让人把这个白痴往死里打，可是十七在他耳边的轻声细语却让他什么都没有做，教宗剑在身畔已经发出了惊天动地的示警声，西泽尔忽然抬手拎起十七的后颈，十七被拽着往后退了两步，靠在了三脚镜台边，一阵乒乒乓乓的声音，台子上的东西被尽数扫到了地上，一个温热又炽烈的触感压在了他的唇上，十七靠着镜子半躺着，双手抱住西泽尔的后背，舌尖黏腻在一起，一刻钟之后，被吻得神魂颠倒，喘息声急促响起，两个人从桌上转战到地面，衣服扯得七零八落，十七被压在柔软的羊绒地毯上，左手和西泽尔十指交缠扣在一起，西泽尔分开他的腿，十七哆嗦了一下，颤巍巍地小心翼翼地，生怕破坏了难得的气氛：“这，这个……我是不是能……”
　　
　　“作梦。”
　　
　　十七在心里悲鸣，呜呜两声可怜兮兮地张开腿，抬起腰谄媚地看着西泽尔，“那温柔点？”
　　
　　“别想。”西泽尔冷冷的挑了挑眉，一手握住十七的脚踝，一拉，十七夸张地惨叫一声，“做就做啦，不要搞得像强X哇！”西泽尔哼了一声，动作却缓了下来，扶住了十七的腰，稍稍摩擦了一下慢慢顶入，十七一面抽着气一面断断续续地哼哼，他看着上方的西泽尔，红润的唇细细的抿着，眼角淬着淡淡的粉红，十七攥紧了他的手摸摸他的手心，嬉皮笑脸地问，“舒不舒服？”
　　
　　西泽尔被他调笑地别过脸去，十七看见他耳根都透着一层粉红忍不住笑出声来，“噗哈哈，你是不是没什么经验呐……哇操！让你轻点哇！”西泽尔避开他的眼睛，缓缓地动作，十七被顶的呼吸混乱，刚一平复下来又不知死活地嘻笑道，“在下面可比上面舒服得多……你想不想试试看？”
　　
　　“……”
　　西泽尔盯着他看了又看，神色莫名，十七抬起另一只手勾住他的脖子亲上他的唇角，两人纠缠在一起，在地毯上做了一轮，压在桌上做了一轮，最后回到床上，任是十七这样天字第一号的采花贼也挺不住四肢瘫软连连求饶。
　　
　　房间里安静下来，他搂着西泽尔不放，扭扭捏捏道，“亲爱的，我是你的人了~”西泽尔一脸嫌恶地推着他扔到一边，“离我远点。”十七嘿嘿一笑，抓住他的手吧唧亲了一下，“不要闹别扭，我知道你喜欢我啦~”他凑过来眼睛亮晶晶地，“以后天天做？”
　　西泽尔看着他的眼睛，手指被牢牢缠住，没有摇头，十七继续哄他道，“点个头？”没等西泽尔回答，外间传来了敲门的声音，“公爵大人。”西泽尔立即转过身背对着他，一面穿衣服一面说，“你就留在这里，哪也不准去。”
　　十七双手枕在脑后，懒洋洋地看着西泽尔穿好衣服，过了好一会才发出一声不屑的“怯”。
　　
　　路克不等公爵说话，直接就走了进来，一进里间就敏感地察觉到房间里不太对的气味，十七衣冠不整地靠在枕头上，眼神略微不满地看着他，西泽尔走到桌边挑了一撮香料放进熏香的炉子，然后从容地拎起铜壶，倒了一杯冰水，他问，“什么事情这么急？”
　　
　　路克说，“黑潮月的大潮汐提前到了。”
　　“还有，罗马那边的消息传来，本代海洋王，您的哥哥伊比利亚大公死了。”
　　
　　西泽尔放下了银杯，水面微微晃动，他问，“怎么死的？”
　　
　　“遇到了海难。”路克说着，看了一眼十七，西泽尔也转过头，十七正好也在不解地看着他，黑色的眼睛中通透澄澈，西泽尔什么都看不出来，于是他皱眉问路克，“‘鹰眼’怎么说？”
　　路克说，“‘鹰眼’说，黑潮月大潮到来，七海众妖已经全部苏醒。”
　　




第六十二章 黑潮（下）

　　西泽尔没什么表情变化，端起银杯将冰水倒进了雕花的黄铜炉子里，一腾白色的雾气升起，割断了十七的视线，浓重的白檀香混合着西洋杉、琥珀、麝香和顿加豆，强烈而侵略性的熏香呛得十七一阵胸闷。
　　
　　西泽尔对路克说，“你退下，这件事情当作不知道，等他们先提。”
　　路克点了点头，临走之前把隔间的帘子放下，十七跳下床，小心翼翼地瞅着西泽尔的动静，挪到桌边拎起铜制的长颈水壶，“我渴了。”西泽尔瞥了他一眼，十七手一长，将他空了的杯子勾了过去，“我用你的杯子喝？”说着舔舔杯沿倒上水，西泽尔说，“冰水，别喝。”十七弯起眼笑，“我还以为你又生气了。”一面坏笑，一面凑过去摸摸他的脸，“能不能笑一笑？你笑起来的时候迷死人了~”
　　
　　西泽尔轻轻挡了他的手，“你到底什么时候才能说一句真话？”
　　
　　“我说的都是真话哇~”十七摊手，西泽尔眉尖微蹙，“你告诉我，你为谁受的伤？谁能拿着你的枪又伤了你？”十七一时间无法开口，西泽尔讽刺地勾起嘴角，“七十九个黑潮月，塞壬沉眠海底的时候，七大洋的妖怪都进入了蛰伏期，你知道刚才‘鹰眼’的消息意味着什么吗？”
　　十七咬了咬嘴唇，“伊苏他……”
　　西泽尔按住了他的嘴唇，修长的手指冰冷，柔软的指腹抵着下唇，十七有些留恋这样的触感，西泽尔却不顾他的意愿移开了手，“我最恨被人欺骗，偏是容着你骗了我一次又一次。”
　　“我对你要求不高，我现在只问你几句，你别说假话，认真回答我，嗯？”
　　翠绿的猫眼逼视十七的瞳孔，十七想了又想，慢慢点头。
　　
　　“你其实记得伊苏，是不是？”
　　
　　“……”十七垂下眼睛，眼角瞄着别处，西泽尔音调不变地重复道，“是不是？”
　　
　　十七扁了扁嘴，“只有一部分而已……”瞄了西泽尔一眼他补充道，“很小的一部分！”
　　
　　西泽尔没有回应他，继续问道，“你原本在夏宫等我，听说他在王城便去找他，是不是？”
　　
　　“不是！”几乎是第一时间脱口而出，否认得干脆，但却不知接下来如何解释，西泽尔了然一笑，“后来又是谁刺伤了你？”十七被他问得一窒，犹豫再三还是摇了摇头，“不能告诉你。”
　　
　　西泽尔微微颔首，不怒不叱，只是淡淡地，“好，那你告诉我，是不是和伊苏有关？”
　　
　　“……”十七被一个个卡在难堪处的问题搞得一阵阵心慌意乱，他不知道如何止住西泽尔越来越飘忽的语气和眼神，只听西泽尔轻声道：
　　“你只用说是，还是不是？”
　　
　　“……是。”
　　
　　一时静默无言，色彩浓重的帘幕之间只有香雾袅袅，西洋杉、顿加豆和琥珀的香气沉淀下来，使得红柏和白檀凸显出一种强烈的郁卒感觉。十七想触碰就在身边的这个人，却又不敢靠近，西泽尔抬手拨了拨黄铜的炉子，旋上四面的气孔，奢华的香气好像一瞬间就淡了下去，“从一开始你就不愿意让我知道你的过去，是不是？”他没要十七的回答，语气淡悠悠地开口，“那么我最后问你一句――
　　“今后，你可还是忘不了他？”
　　
　　“我若逼你不见他、不念他、不想他……你做不做得到？”
　　
　　十七嘴唇有些发白，手有些慌乱地放在桌面上移动，不经意碰翻了银质的水杯，咚的一声滚落在地，西泽尔淡淡地看在眼里，“你真心回答我――忘得了，还是忘不了？”
　　
　　用力掩饰着指尖的颤抖，十七捡起杯子。
　　西泽尔不出声地等着他的回答。
　　十七终于吸了一口气，说，“忘不了的。”刚一抬头，西泽尔猛地将他拉入怀中，手指攥紧他的后颈，凶狠得像是要撕掉一层皮的架势，十七鼻子发酸，下巴搁在他的肩上说，“可我是真的喜欢……”
　　
　　“闭嘴，我不要听你说这句话。”
　　“我容不得你把我和那些人混作一谈。”
　　“你忘不了也好，不管怎样我都不许你再见他，你只能和我在一起。”
　　“从今以后任何其他人你都不能碰，不论你和多少人有过关系，此后只有我一个人和他们都不同。”
　　
　　十七不再做声，西泽尔的骨骼偏细，他轻轻抬手圈紧，喉咙里一阵酸涩，有什么话说也不是，不说也不是。他忍不住怨怼地想苏为什么又要回来呢？不回来的话一切都很好……
　　可是刚一想起这个人，却有一股热流就囫囵个地滚进了咽喉，咸涩难当。十七又一阵叹息。
　　
　　西泽尔没有再说什么就离开了，十七看他往金星宫去，王城的天空依旧阴霾，远方的海面上风暴经久不息，空气中充满了海藻和被翻搅上来的深水植物的气味。
　　
　　高大的花树矗立在微风中，被雨水打落的大朵白色花瓣飘在水面上，十七抬头望了望，懒洋洋道，“我不知道你是什么时候进来的，打个招呼？”
　　话音刚落就听见悉悉索索的声音在后面响起，十七一回头就见一个人架着腿坐在走廊的栏杆上，手里拎着一串葡萄，一个个掰着吃的直咂嘴，十七呆住，那人穿着深黑色的一身骑装，一对尖尖的白嫩耳朵上钉着一排亮闪闪的钉子，吃葡萄的时候露出细细的牙齿，鼻子翘翘的，看向十七的金色线状瞳孔充满着不善的味道。
　　
　　一条黑龙。
　　一条帅帅的黑龙。
　　一条人形的帅帅的黑龙。
　　一条好几千岁幻化成人形的帅帅的黑龙。
　　……
　　吧唧一声，一个烂葡萄砸在十七的脑门上，十七咧了咧嘴，“小黑鸟儿？”
　　
　　夸嚓――一整串葡萄砸在了十七脸上，十七嘿嘿笑了两声，脸上有些讪讪地。人形的黑色魔兽冲他龇牙，哼了一声，“有人找你――不是我，是他们。”
　　
　　十七皱了皱眉，花园的那一头，几个穿着鲨鱼皮斗篷的人渐渐走近，为首的一个站在廊下，揭开兜帽露出蓝紫色罕见的及肩卷发，眉目俊秀，同色的眼睛抬起，他看着十七道：“好久不见了，十七殿下。”
　　
　　十七默然。
　　“法蓝长老。”
　　
　　法蓝身后几人纷纷解开斗篷，向十七微微颔首。
　　
　　十七笑笑，“看起来你们都挺好的~”
　　
　　法蓝点点头，“我们一直在等陛下醒过来。如今复国在即，所有人都回到海面来了。”
　　
　　十七摸了摸额角，抠抠眉毛支吾道，“那个我……”法蓝直接截断他的话，“陛下回来了，您不去见他么？”
　　
　　十七卡壳，那边翘着脚坐在栏杆上的黑色魔兽翻了个白眼，“笨十七，人家塞壬这是专门派手下来抓你了，你是想逃呢还是怎样？”法蓝等几人向十七微微欠身，“陛下等你去见他。”说完做了一个请的姿势。
　　
　　十七使劲揪了揪头发，脚像是钉在了地面上一样挪了半天挪不动，末了他问，“你们陛下现在在哪里？”
　　
　　法蓝说，“在等十七殿下。”
　　
　　十七一脸尴尬，那边黑色魔兽吹口哨道，“发什么痴，十七呆，不想去就说不去，让人家塞壬去见魔王陛下多好~”十七嘴角抽了抽，“你说啥？”
　　法蓝脸一黑，立即对黑衣的魔兽道，“请安雅殿下不要随便说话。”
　　
　　黑龙哼了一声，“我没有随便说话，你们家陛下明明就是去见那个小变态去了。”说着他鄙视地看了十七一眼，“笨十七，你配不上人家，趁早别去破坏他们发展感情了。”
　　十七接了这句话像是得了宝贝，忙不迭地点头，“好的好的好的，我不去了，法蓝长老，你们就说找不到我哈~”说着奔过去拽起黑衣魔兽，“小黑鸟你真好~”还来不及说话就见十七飞也似的溜了，而法蓝身后的几个长老皱起眉，“法蓝长老，陛下现在真的在帝王殿吗？”法蓝眼神一暗，重新戴起风帽，他冷冷地说，“陛下去帝王殿是为了肃清族类。”
　　……
　　
　　菲斯特用手在狂躁的莉亚后颈处捏了一下，失去神智的小人鱼终于安静下来，昏在了他的怀里，莉亚脸色惨白，满头虚汗。昏迷中还断断续续地呢喃不停。
　　菲斯特将他交给了一旁高大的魔王近侍，不让人跟随，他一个人往帝王殿去。
　　
　　走到巨大的深红色殿门前他停下脚步，转头看了看廊外，雨停了。
　　打湿的紫色纱帘静静地垂着，看不出来，一场让天地失色的风暴才刚刚过去。七海之上，咆哮的黑潮正在进行，新大陆所有的航线陷入了停滞。
　　菲斯特微微弯起眼，轻轻抬手，帝王殿的大门缓缓打开，一股浓重的腥味扑面而来。
　　
　　跨进去，地面血水肆流。
　　一路往里走，两旁的水池中盛着白嫩的肢体，海藻一样鲜艳柔软的发四散漂浮。一具具□着狰狞伤口的尸体，前不久都还是他漂亮可爱的人鱼姬。
　　
　　金色的水池中盛满一池红色的液体，微微荡漾，池边还有几只将死未死的人鱼捧着被自己撕开的喉咙，辗转挣扎。
　　菲斯特眼神中浮起浅浅的类似于笑意的颜色，他站在水池的这一边，朝向对面王座的方向稍稍仰起头，“我没想到，你醒过来之后，第一个来看的竟然是我。”
　　
　　金发的塞壬侧身半躺在王座上，长发从扶手边流泻而下，他一只手支着下颚，睫毛抬起，和额上相映生辉的紫水晶眼眸投向菲斯特，“菲斯特，陛下。”清澈的声线带着笑意，半份慵懒混着半份嘲讽。
　　
　　菲斯特顺着阶梯慢慢走上去，一面微笑一面说，“一来就是这么大的场面，单个暗示就杀光了我所有的小美人们，真像是你做得出来的事情。”
　　
　　伊苏淡淡道，“不过是肃清族类罢了。”
　　
　　菲斯特走到王座前，双手撑在伊苏身侧，银发从肩上滑下，落在伊苏的脖子处，菲斯特意味深长地“哦”了一声，“我以为……你看到我这么多的情人……”
　　
　　“你想多了。”
　　伊苏轻轻拂开菲斯特的头发，顺滑的银色发丝质地和颜色一般优美，滑过指尖冰凉一片，“成为奴隶，成为其他种族的玩物，不如放弃生命追随死亡――这是人鱼族的誓言。你故意这么做，不过是逼我动手而已。”
　　
　　菲斯特遗憾地摇摇头，“但是无论我做什么都不能让你现身，而十七一旦抱了新人在怀，你就忍不住了。伊苏，他和别人上床你就出现，你不觉得你很可笑？”
　　
　　伊苏微微点头，眼神平静目光轻暖，语气也是温柔缱绻略带惆怅的，“我也觉得可笑，我爱他，有些事情身不由己，怨不得别人。”
　　话刚说完，菲斯特就忍不住大笑出声，“在我面前你还要演这一出做什么？你看看这满殿的血和尸体，再看看七海之上的黑潮和风暴死了多少人……你用这种语气说话是不是太讽刺了点？十七他从来不知道你的这一面吧？若是他看见这些，他会怎么想？若是他知道你心里一直都是怀着什么想法，他还会不会和你在一起？”
　　月牙儿眼睛弯弯，暗红色的瞳孔流转着葡萄酒一样美丽的色泽，伊苏不说话，于是菲斯特笑道，“我将这些漂亮的尸体都钉上十字架，剥了皮肤再晒上十天半月，给十七看看，到时候便说是你送给他的可好？”
　　
　　伊苏微微侧身，斜靠着换了一边手支起下颚，淡淡一笑不以为意，“你倒还是和原来一样。”
　　
　　菲斯特云淡风轻：“你想说我还是和原来一样变态？”他抿起唇，勾起嘴角，“不过我变态，你更是变态。”伊苏微微抬眼仿若未闻，眼尾紫色的鳞片泛着妖冶的光泽，菲斯特说，“我们才是同一类人，你怎么就是不明白呢？”
　　




第六十三章 第三者（上）

　　
　　两条包在紧身黑色裤子里的长腿老三老四地架在桌子上，安雅眯着一双魔兽的金色眼睛，王太后一样的撕着葡萄皮，瞟瞟一旁有些失神的十七殿，仆地一下吐出一颗子儿，掉进水晶皿里发出叮的一声清脆的声响，十七还是没回魂。于是黑龙翻了个白眼，照例一个葡萄砸过去，吧唧――
　　“醒了？”
　　
　　十七眨眨眼回过神来，继而嘿嘿一笑，凑过去揉揉安雅的头，愣是把一头帅帅的发型揉得像鸡窝一样，十七用无比恶心的声音亲热道，“小黑鸟儿~”
　　
　　安雅憋不住眼皮狂跳，抬脚就冲着十七俊脸上一蹬，“鸟你个头鸟！”
　　
　　十七笑嘻嘻地避过，“百年不见，小黑殿下是越长越标致了~”他顺手剥了个葡萄送到安雅嘴边，黑龙瞪他一眼乖乖地吃了下去，见他满意地咂咂嘴，十七笑道，“怎么还能想起来看我？”安雅瞄了一眼盘子里剩下的葡萄，给十七一个眼神示意，十七哈哈一笑，捏了捏魔兽的小脸，“你倒是不跟我客气。”说着坐在桌上剥起了葡萄，安雅哼哼，“你欠我的，本就该服侍本殿一辈子~”十七见他“本殿”“本殿”的口气又冒出来，简直可爱毙了，笑着把葡萄送到黑龙嘴边，“我什么时候欠你了，明明你打不过我，活该被我戳。要说受伤，本~殿~被你咬那一口倒也不轻。”黑魔兽不屑地怯了一声，毫不脸红地吃着十七手里的葡萄。
　　
　　十七一面剥葡萄一面问，“你可是跟着伊苏回来的？”安雅懒洋洋地点头，十七坏笑，“啧啧，他睡这么多年你还是这般不离不弃地跟着他，小黑啊，是不是爱上苏大美人了？”
　　
　　“我呸！”吧唧吐出一颗葡萄籽，黑龙冲十七龇牙，“你自己那档子百八十年的烂事，不要把我也拉下水~”说完颇为不爽地剜了十七一眼，“若不是你害我受伤那么重我自可以自在逍遥去。
　　“塞壬救了我，虽然本殿也不愿意，但是龙族么，知恩必报，我决心保护他，绝对不会离开他。”
　　
　　十七低头剥着葡萄，安雅许久不见他送过来，也没听见他嘲笑，于是蹬蹬他的手，“喂，葡萄！又发什么痴。”
　　
　　十七抬头，“你千里迢迢随他到王城，是不是伊苏他还是没恢复过来？”
　　
　　安雅抬了抬眉毛，“你总算问了句有良心的话。”十七苦笑，安雅说，“有没有恢复我是不知道，只不过他在海底近百年不能凝聚成人形，回到水面上来之后，法蓝他们就一直跟在他身边不敢远离，我想总是不太好的。怎么，终于心疼了？”十七不说话，安雅嘲讽地笑了两声，接着说，“任是什么暗灵被大圣器净化了一下也活不成了，你现在好好地活着，他怎么可能没事？他可是海妖的王。”
　　
　　十七剥了个葡萄，斜了安雅一眼，扔进自己嘴里，黑龙腾地坐正了身子，“你那什么态度？！”十七吃得咂咂嘴，“你屁话太多，不给你吃了。”
　　
　　“我说得你心里难过了？”安雅再次翻了个白眼，“你以前若有半点良心也不会搞成现在这样。没心没肺趁早该离他远点，你这人就是欠揍。”
　　
　　十七摇摇头，“哪里，我肯定是爱~他的。”
　　
　　“少扯淡，我是没看出来，你爱他你会跑出去到处风流？会搞得绯闻满天飞？会用他打击菲斯特？”
　　
　　十七被他说得蔫头耷脑，“那是以前么，后来我是爱~他的。”
　　
　　“后来？现在？”没了福利，黑龙殿下不得不自己动手剥葡萄，不满地咧了咧嘴，“那你跑什么，怎么不去见他？”十七用手指怨怼地抠抠桌子边缘，“很多事情我不记得……”
　　
　　“什……”黑龙被葡萄籽儿呛得一跳，继而赏了十七一个大大的卫生球，“你骗谁吖？肯定又是喜欢上别人了。”
　　
　　“是。”
　　十七老态龙钟行将就木状叹了口气，“可是恶魔的心契约你知道吗？”
　　
　　“嗯？”安雅拎起天鹅绒的桌布一角擦了擦手，俨然已经把人家的地盘当自己的寝宫，“你别告诉我你就是这个原因忘记塞壬了？”
　　
　　“就是了。”
　　
　　黑龙表情怪异地眨了眨眼，金色的眼睛上一层半透膜的眼膜合上开起合上开起，“那你真的是那什么，爱……噗用这词真别扭……他？”摊手，“本殿完全没看出来吖？我以前明明觉得你喜欢小变态多一点的。”
　　
　　十七满怀惆怅地抓了抓头。
　　“我也记得一开始接近他就没安什么好心，现在想起来，他肯定是知道的。”
　　
　　伊苏当然是知道的。
　　一开始的心怀不轨是这样：
　　苏大美人和十八小美人约会，十七厚颜无耻当电灯泡，菲斯特怒火中烧，伊苏淡淡一笑，十七坚持不懈持续发光。
　　桌边坐着伊苏看书，书架边菲斯特翻查法典，彩绘琉璃的玫瑰窗往两边开到了最大，紫色的纱帘束起，桌上放着一只水晶的大圆皿，皿中养着四五条银色的小鱼，水面上飘着紫色和白色的花瓣。海风吹进来，微湿，菲斯特往炉中燃了片鄂绒草，伊苏偶尔说几句平常的话，轻声细语，菲斯特微微弯着月牙儿眼，有些心事虽是不说出来，浅浅的高兴却是没有一点隐藏。
　　
　　看来看去也没有十七半点插足的余地。
　　
　　十七殿长吁短叹，那时的自己果真是鬼迷心窍了，骄纵任性到无以复加，若是放在现在，就是打得他满地找牙他也不愿去当那杀千刀的电灯泡，破坏这样美好的一幕十七你是怎么忍心不疼。
　　
　　那时的小十七看红了眼睛，铁了心发光发热到底，不顾小十八骤然冷下去的眼神，一口一个“苏”叫得欢喜恶毒，苏大美人倒是不焦不躁，蓝紫的凤眼温柔如水，凭着十七在一边信口开河胡说八道，没有一句说在心上，一双眼睛只顾着得意地看菲斯特的反应。
　　黑眼睛坏坏一转，窜过去搭着苏大美人的肩膀，“后天就是路迦城的海神节，我去那里玩儿，你陪我一同去可好？”
　　
　　菲斯特一愣，终于忍不住从书架那边转过头来看着伊苏的反应，苏大美人想了想，微微一笑，眉眼之间俱是春风如许，“也好。”
　　菲斯特说，“你不是说明天就要回北海了么？”
　　
　　伊苏点点头，“回北海也要从路迦出港，就是晚个一两天也没什么关系。”十七笑得摇头晃脑，“果然还是苏大美人对我最好~”伊苏对他一笑，菲斯特冷冷地合上了手中重重的法典，声音钝钝的，不响，让十七心中好生得意，菲斯特说，“伊苏，以前没见过你这样没有原则。”
　　
　　伊苏轻轻抬眼，语气云淡风轻，“也不是什么大不了的事情，我本来也就想去。”菲斯特不再说什么，冷冷扫了一眼十七，十七冲他笑得志得意满，菲斯特也不发怒，只是说了声“我先走了”便出了门去，此后夏宫的这间书房，菲斯特是再也不曾来过。
　　终于把小十八气得甩手走人，十七殿也没了斗志，只觉得索然无味，趴在桌上无聊不已。伊苏什么也不说，完全置身事外地看着他的书，十七若和他说话又必定是笑眼如丝温柔回应，小十七唏嘘不已感动连连，不久就打了个哈欠趴在桌上睡了。
　　
　　十七想，伊苏是真不知道么？怎么可能不知道？
　　可是当时的十七真就傻了去了，也难怪小黑鸟儿一口一个十七呆叫了他百来年。
　　
　　去路迦城的那天晚上，菲斯特问伊苏，“你是不是喜欢十七。”
　　
　　伊苏先是不答，打开窗，合上窗帘，动作轻轻地熄灭一排琉璃灯盏，倒上一杯色泽淡紫的蓝莓酒，水晶杯子在手中缓缓转了几圈，才悠悠地用一个词答道，“是。”
　　菲斯特轻笑一声摇摇头说，“我不相信。七海之内一百四十四妖姬随你左右有一千多年，我认识你以来也从未见过你喜欢什么人。更何况是十七，你不可能喜欢他。”
　　
　　水晶杯在伊苏的手中，透过帘子的月光被水晶的切面折射出玲珑剔透的冷光，紫色的液体迷魅诱惑，伊苏轻轻勾起嘴角，凤眼微微拉长了有暧昧的味道，“是不是我喜欢了他，让你心中难过？”
　　
　　菲斯特把眼睛从杯子上移开，不答，只用淡然的声音道：“十七玩心过重，我只觉得你不该和他在一起，他不会有真心。”
　　伊苏淡淡地笑，空了的杯子放下，发出轻灵的一点声音，“没有真心，最终也要让他给出真心。所有我要的东西，没有我得不到的。”语气虽是平淡，却霸道无匹容不得半点置疑。
　　
　　菲斯特忍不住皱了皱眉，“这世界上并不是每一件事情都可以强求，伊苏，你的心太高太强，只怕你自己都不曾发现，你在他面前百般温柔伪装，从来不露出半点心思，这根本就不是你自己，我只担心你误入太深，最后……”
　　
　　“你倒是嘴硬，”伊苏出乎意料地靠前，菲斯特被他忽然间抵在桌沿，暗红色的眼睛不知所措地睁大了，腰被软软地揽住，紧贴着的身体隔着衣服感受到对方的身体传来的阵阵暖意，很软的怀抱和摩擦，让菲斯特说不出话来，伊苏轻轻在他唇上吻了一下，“说得很有道理，只是怎么不说说你自己？”眼中倒映着的那双幽昧的蓝紫色眼睛凝视着自己，眼尾的紫色鳞片发出迷魅的光芒，一切都被紫色浸染了。穿过窗帘的紫色月光在菲斯特暗红的瞳孔中跳动，他微微颤了一下移开眼睛，伊苏吻在他的睫毛上，“我这样你不愿意？”
　　
　　菲斯特摇了摇头，抬起手抱住伊苏的腰，侧过脸，四唇相接，伊苏轻轻一笑，舌尖描了一圈柔软的唇，进入纠缠。
　　两人在窗边深吻，蓝色的雕花榉木窗微微转动，合着湿润的吮吻交融声吱吱作响，桌上水晶杯子晃动翻到，紫色晶莹的液体顺着桌面流淌，在彩绘蔷薇的地砖上汇成小小的一片，明亮的反着光。
　　丝绸的衣襟一点点解开，露出脖颈，锁骨，游走的手指和交缠的身体陷入半迷醉的空气中，微微喘息。
　　直到一个突兀的金属器皿的落地声，清脆，简单直接地打断了一室的旖旎。
　　
　　十七刚刚从窗外跳进，一如既往的衣冠不整，脚边一个银盏咕噜噜地滚动。他目瞪口呆地看着正在状态中、衣衫半退的两人，张了张嘴，脸色难堪又难看，堵了半天才说出了半句，“我，我只是……”声音比哭还难听，“我只是一缕烟……”说完按原路返回逃之夭夭，“老子再也不来了！”
　　
　　伊苏放开菲斯特，整理着衣服一面追了出去，菲斯特只愣了一瞬间，淡淡道，“你原本就是要让他来看这个的是不是？”
　　
　　伊苏从容地回了头，雪白的手指托起他的下颚，在他唇边轻柔一吻，“你真的……很聪明。”眼神似柔软温暖，但这一刻菲斯特却看得无比清楚，寒冰百丈，冷得无以复加。菲斯特没有一丝表情，垂下了眼睛，长长的银色睫毛盖住了绯月一般的眼睛，他说，“去吧。”
　　
　　十七殿心里堵得天昏地暗，一回自己的地盘就准备摔东西砸门，还没来得及发作一个怀抱就从身后抱了他一个正着，伊苏在他耳边道，“对不起……”
　　
　　十七狠推一把将人推开，“你走！”
　　
　　伊苏站在他身后，语气里有很浅的忧伤，“我知道你喜欢他。”十七火冒三丈，“老子才不喜欢他！”伊苏走上前握住十七的手腕不让他挣脱，“不是喜欢他，为什么这么生气？”
　　
　　十七气急败坏地，“我是讨厌他！”伊苏再一次将十七拉进怀里抱紧，“你喜欢他，可是我喜欢你。”
　　十七吓了一大跳，更加用力地挣脱开，睁大了眼睛往后跳一步，伊苏不再靠近他，也没有再看着他的脸，垂着眼睛重复一遍道，“可是我喜欢你。”
　　
　　“我我我不要听……”十七慌忙吸了一口气，“我不要看见你，你出去。”
　　伊苏的脸色白得近乎透明，细密的血管在皮肤下微弱地显现出来。
　　抬起来的蓝紫色眼睛里有着细密的银色光线，哀伤像一张密密实实的网，困得十七无法呼吸，十七连退好几步，再说不出一句伤人的话，匆匆从窗口翻了出去。
　　

作者有话要说：并不是要隔日更新，sorry事情比较多，写得慢了……明天的更新在同一时间，明天绝对有更新OTZ
PS：前面几章有细节稍作改动了一下，别太在意




第六十四章 第三者（下）

　　
　　“乖乖个隆冬嘞~”
　　十七惊魂未定，苏大美人，伊苏，伊宓利嘉?苏，那是塞壬呐！他他他，跟他表白嘞刚才？
　　
　　“哦哟~~”身上一阵发冷，十七感觉不是很妙，八百里加急逃到了路迦城，整整一天一夜之后，大半夜地就把人家小领主从被窝里拖出来，惹得人家杰卡斯小少爷大翻白眼，“你是又惹了什么破事上身呐？”
　　十七不知道说什么好，一夜长吁短叹，杰卡斯小少爷这下子倒是意外了，“真出事了？”十七一脸深沉摇头叹息，“不能说啊兄弟！”小领主呸了一口，“你就装吧你。”说完踹了十七一脚睡觉去了。
　　
　　十七没深沉多久，也熬不住哈欠连天地睡着了。
　　哪知一觉醒来更是不得了了……我的个天嘞，十七站在阳台边真正化身了十七呆，伊苏站在楼下。抬起头，一张脸白得犹如新雪一样，眼睛都红了，四周的植物挂着早晨的露水，雾气氤氲中，伊苏的睫毛上水珠都在泛着清冷的光。
　　十七一瞬间就打消了逃跑的念头。
　　路迦城背靠黑山山脉，黑潮月是秋初的时节，晚上湿冷非常，十七不知道伊苏在下面站了多久，他走到伊苏身边的时候看见那紫色的法兰绒长袍双肩都已经湿透，白色的塔夫绸领巾上结着密密的水珠。
　　十七胆战心惊地问，“你在这里等了我一夜？”
　　
　　伊苏没有开口，只是忽然间一大颗淡蓝色的眼泪就毫无预兆地滑下了紫水晶般的眼睛，十七吓得一颤，立即手忙脚乱地伸出手去擦，“苏，苏你别吓我啊……”伊苏一把抓住十七的手，抱进怀里，十七的身体是温热的，此刻更能感觉到抱着他的人冷得像快冰，就像刚从海水里捞上来一样。
　　伊苏在他耳边说，“对不起。”声音轻得像猫叫一样。
　　十七一阵心疼，他清楚得很，错怎么在他呢？伊苏有什么错呢？错的明明是自己啊，可是看到他们在一起，十七心里还是这么难过。
　　没有错的人向有错的人道歉，没有错的人伤心流泪，十七你混账啊。
　　
　　十七轻轻地抱住伊苏的腰，下巴刚好能搁在他的肩上，十七笑了笑，“伊苏，你一点错都没有。”
　　
　　静静的清晨，路迦城领主的蓝色别墅，蓝色的阳台下方寸之间小小的一片花园，种着百齿草，铃兰、茉莉和愈疮木，晨雾还没有完全散去，海的气息很浓，十七和伊苏长久地拥抱在一起，心里钝钝地为他疼痛。
　　伊苏在他耳边说，“我是真的喜欢你。”
　　
　　十七说：“我知道啊。”
　　
　　伊苏说：“你喜欢菲斯特，可是我喜欢你。”
　　“你不喜欢我也没关系，让我对你好。”
　　“我不会再和他在一起，我只喜欢你。”
　　
　　十七感觉到凉凉的水珠落进了自己的衣领，赶紧抱紧了伊苏，伊苏很高，伊苏很厉害，伊苏很强很漂亮，伊苏没有什么做不到的事情，伊苏说喜欢他，可是伊苏现在在哭。
　　十七说，“我不喜欢他的。”
　　
　　“那你喜欢我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“那你有一天会喜欢上我吗？”
　　
　　“会的。”
　　
　　一定会的。
　　
　　……
　　十七抱着头蹲在地上。
　　安雅踹了他一脚，“没用的东西。”
　　十七没反应。
　　“十七呆呆呆呆呆……”
　　还是没反应。
　　一个葡萄塞进衣领里。
　　“欠揍啊你！”十七把葡萄掏出来，砸回安雅的脸上，“你看不出来老子很郁闷呐！”
　　
　　黑龙耸了耸肩，“想哭就哭咯，装深沉给谁看呐，本殿又不会心疼你。”十七气得吹胡子瞪眼，“你那只眼睛看见老子想哭啦？”
　　
　　安雅剥了个葡萄送到十七面前，“吃个葡萄？”呵呵笑了两声，安雅说，“你们都年纪太小，活得久了像本殿就知道，这世界上没什么对得起对不起的，那些说不清楚的东西最后都熬不过时间，最最要紧的，和现下喜欢的人逍遥快活不要留下后悔……你的人生目标是什么来着？”
　　
　　“要风流到老快活到老，带着喜欢的人纵横七海逍遥一世。”
　　说着十七惊喜地看着安雅送到嘴边的葡萄，刚吃进嘴就爆粗口，“妈的，烂的！”
　　
　　安雅嘿嘿坏笑。
　　“十七呆你风流不假，不过也为这个吃够了苦头。你还记不记得以前说过什么话？你以前说，真正风流，就要一生一世只为一人，不要名不要利不要王权不要宝藏，一辈子守着一个人，所有其他人看都不看一眼……”
　　
　　“可是没找到那样的人。”十七喝了口水洗了洗嘴巴。
　　
　　“小变态？”
　　
　　“老子才不喜欢他。”
　　
　　“哦……那后来呢？”
　　
　　“后来的事情不记得了。”
　　
　　“现在呢？”
　　
　　十七看着手里的银杯，水里的冰已经完全化了，凉凉的，却不入骨。十七抚摸着杯沿，想象着另一个人姣好的唇线印在这上面的感觉。
　　
　　“闭嘴，我不要听你说这句话。”
　　“我容不得你把我和那些人混作一谈。”
　　“你忘不了也好，不管怎样我都不许你再见他，你只能和我在一起。”
　　“从今以后任何其他人你都不能碰，不论你和多少人有过关系，此后只有我一个人和他们都不同。”
　　……
　　
　　十七摇了摇头，“现在有个人啊，又霸道又毒舌又恶劣又任性又嚣张……”安雅哈哈大笑，“一定长得很好看。”
　　十七点头，“是啊，长得很漂亮。”
　　安雅殿下一脸鄙夷，“你就是几千几百年也不会有一点点长进，真是庸俗。”
　　十七殿不屑道，“气质也很好啊。”
　　
　　黑龙眨眨眼笑得一脸暧昧，“是圣爱莎公主的亲子吧。”
　　
　　十七嘿嘿讪笑了下，安雅翻了个白眼，“装什么傻，你做的那好事都传到威尼斯去了……这下好，人家的名誉被你毁了。”
　　
　　十七无辜地摊手，“我很愿意负责任哒。”
　　
　　安雅怯了一声，“跟我说有鸟用，直接跟你的美人说去呀。”
　　
　　十七挠头，刚想说什么，忽然轰的一声巨响从远处传来，紧接着轰隆的声音越来越大越来越密集。桌面的器皿都感觉到了震动。十七伸手扶住，仔细听了听，“炮击？”
　　
　　安雅一点都不吃惊，照样王太后样地挑着葡萄，“算不上炮击，空炮示威而已。让民众恐慌一下。”
　　
　　“示威？”十七茫然不解，光着脚丫子吧唧吧唧跑到花园里，夏宫在半山腰上，往南面望去，青色的大海一望无际，海面上满满地停着一片白帆，整齐划一的红桅黑甲板。十七把手搭在眼睛上使劲地看，有些不敢相信，每一面白帆上都有着巨大的红色十字，庄严神圣，不可亵渎。
　　――天国海军。
　　
　　十七自然认得这个，包括西班牙，葡萄牙，英格兰，威尼斯公国，荷兰，法兰西诸国海军在内的教皇舰队，一百年前曾经光凭火炮就击毁了一整座城池。
　　
　　“我靠！”
　　
　　安雅从后面摇摇晃晃地走出来，眯起眼睛眺望了一下，顺便安抚跳脚的十七道，“用不着这么惊讶哇，不会这么容易就打起来的。”
　　
　　“这是怎么回事？！”
　　
　　安雅不以为意道，“不就是那个人类的海洋王死了么~然后教廷的人就说查出来是恶魔界皇族搞的暗杀，目前开过来的是第一舰队，示威而已你这么激动做什么？”
　　
　　“胡说八道啊~那个人类海洋王是什么时候死的？”
　　
　　“三天之前。”安雅无奈地回答道。
　　
　　“哇操难道他们是飞过来的吗？就是走穿越带都要七天，他们能未卜先知？”
　　
　　“两年前我在北海的不冻港就已经看见了第一舰队集结……十七呆，理由并不重要，重要的是他们要什么。”
　　
　　十七沉默了，安雅狡猾地绕到他面前摸摸他的脸，“十七呆，又担心小变态啦？”
　　
　　“老子才不担心他！”
　　
　　安雅笑呵呵地看着十七一脸的纠结，“我知道了，想到罗马小公爵了吧。”十七望着远处集结在海面上的天国海军，空炮声停止，一排排的红白相间，威严而强势。安雅在一旁想了想说，“小十七，我觉得这一个才是最最不适合你的，可惜偏偏你喜欢。”
　　
　　“你闭嘴行不？”十七皱了皱眉，望着金星宫的方向。
　　
　　金星宫，西泽尔站在阳台上，面朝海面，他放下手中的单筒望远镜，扔给了一边的路克，回身淡淡地问着红衣主教，“这是在向我示威吗？”
　　
　　银色的小桌上摆着精致的茶具，一页红色的文书放在枢机卿面前，法穆尔坐在天鹅绒的高背椅子里，一手端着红茶慢慢地喝着，他平静地回答道，“公爵大人大概是搞错了，教廷绝对不是向您示威，相反的，有了海军的支持，我们才能成功地夺回宝藏。”
　　
　　西泽尔走到法穆尔身边，按住枢机卿身前的海军文书，声音犹如寒冰入水，冷彻骨髓，“我，绝对不允许开战。”
　　
　　法穆尔放下瓷杯，他看着西泽尔从他面前抽走文书，带着黑色手套的手横纵两下，深红色的纸张优雅地撕成了四片扔回桌上，枢机卿脸上冰封着一直不见任何表情。
　　直到西泽尔走到门口，他缓缓才开口道，“公爵大人，海军是不会撤回去的，除非，教廷得到了想要的东西。”
　　




第六十五章 命劫（上）

　　
　　十七扒在阳台上使劲地往里探着头：“西泽尔~西泽尔呢~”
　　
　　路克抱着一叠卷宗走过去，目不斜视。
　　
　　十七跳上来，“嘿嘿路克卿~西泽尔哪里去了吖？”
　　
　　“您有什么事情？”眼里一片了然的路克，面上却是半点儿也不动声色地看着十七，故意拿着钓饵地语气，十七一双野生动物的黑眼睛亮晶晶地咕噜打了个转，直往他手上瞄，路克眯起眼睛，“这是十三国海军的编制文书。”
　　
　　十七期期艾艾地看着他，路克说，“您若是想问公爵大人去了哪里，他去见魔王陛下了。”
　　
　　“帝王殿？”
　　
　　魔王近侍将公爵引至偏殿的门前，深红色的落地天鹅绒幡，门上雕着两条相交的蛇，近侍似乎不能说话，他向西泽尔躬了躬身退下了。西泽尔抬了下手指，也让身后的侍从留在门外。
　　一走进去，浓重的香气扑面而来，西泽尔抬了抬眉。
　　芫荽叶、小豆蔻、罗勒和麝香、顿加豆和橡木苔。迷乱复杂，过于浓郁，似乎想掩盖什么气味。
　　金色的海藻盆一边一个放在勾起的帘幕下，水波投射在黑色的柱子上，金光涟涟。
　　
　　银色的蛇优哉游哉地从花瓶中爬出来，在桌子上卷成一圈。
　　
　　一只□的修长手臂挽起了长长的蛇身，慵懒地，菲斯特将蛇放进了海藻盆。他披着一件白色的乔地利纱纺的睡袍，露出肩膀和一边手臂，西泽尔淡淡一眼就看见了他身上点点明显的红色痕迹，菲斯特有些倦怠地坐进了铺着银狐皮的靠椅中，对西泽尔笑得十分的勾引，还带着似乎已经餍足的情X味道，“公爵大人没有穿使者团的制服，这算是和我私人会面吗？”
　　
　　西泽尔对他迷离的笑无动于衷，“陛下听见了今天的空炮声么？”
　　
　　菲斯特遗憾地拉起衣服，将左手边的一盏精油灯点起来，对话渐渐变得清醒，“听见了，怎么，向我示威？”
　　
　　西泽尔说，“我希望陛下能把第六道源泉下的东西交给圣座使者团。教廷只有这个目的，那样东西本来就属于罗马教皇。”
　　
　　菲斯特挑了挑眉，语气转冷了几分，“我不交，如何？开战？”
　　
　　西泽尔轻轻点了点头，“这次集结与此的仅仅只是第一舰队，但是一旦战争开始，所有教皇国的成员都会出兵。”
　　
　　菲斯特靠进椅子里，笑得明媚，“可是王城还有魔王术士团，各方领主也还有巨魔军队，你们千里迢迢来此，即使是开战又如何？”
　　菲斯特支起下颚，斜倚着的姿势有些像伊苏，他抿了抿嘴唇，然后无所谓地开口，“开战就开战吧，怎样？”语气像是在商量开胃餐配什么酒。
　　西泽尔眯起了眼睛。
　　
　　菲斯特于是一片了然地笑道：“公爵大人，您真的可以开战么？”见西泽尔不回答，他笑得越发开心，“我是完全不反对，只是公爵您舍不得吧。呵呵。”
　　
　　西泽尔沉默了片刻，说，“如果开战，那将是一场旷日持久的战争。”
　　
　　菲斯特淡淡道，“旷日持久就旷日持久吧，”眉尖一点出挑，神情冷漠非常，“一百多年前就该打了，早知今日，还不如当初就分个你死我活，也好过今天这么多烦恼……啧啧。”
　　
　　西泽尔道，“陛下完全不在乎你的恶魔界吗？”
　　
　　菲斯特抬起眼睛，一双红眸中看不清的幽深，他反问道，“我为什么要在乎？是兴是亡，我从来没有一点点在乎。”
　　
　　西泽尔一双绿眼通透地看着他，轻声冷笑，菲斯特奇怪道，“怎么，公爵大人不相信？”西泽尔挽起嘴角一个漂亮的弧度，“陛下是凭借着罗马教廷的支持登上的王位，若是真不在意，你早在百年前便该归顺了罗马，何必还要违逆盟约撑到现在？”
　　
　　菲斯特不悦地哼了哼，“公爵大人若是觉得我会在意，尽管开战。”说着起身步履优雅地走到金色的海藻盆边，伸出手，银色的蛇昂起头，稍稍警惕之后便缠上了菲斯特的手指，菲斯特一手托着蛇，眼光柔柔地看着他。西泽尔抿紧了嘴唇，翠绿翠绿的眸子里冷光粼粼，长长的睫毛轻微的扇动，“既然如此，”西泽尔骄矜地转身，“打扰了。”
　　
　　“公爵没有什么私人话题想和我说的么？”菲斯特在他身后微笑道，“我一直对阁下非常感兴趣呢。”
　　
　　西泽尔没有任何回应，撩起重重的帘幕往外走去，菲斯特的手落在蛇的颈部，轻轻一掐，随手丢进水里。
　　“你真的值得么？”
　　
　　西泽尔一手挑着深紫色的帘幕，此时回头，极其漂亮的眉微微蹙起，冷艳妖冶的眸子闪动着不善的光芒，菲斯特说，“你根本不知道十七是什么样的人，他的过去你完全不了解，他对你也没有真心。”
　　
　　西泽尔转过身去，良久，那中性魔魅的嗓音悠悠隔着深紫色的丝绒传来，寒气四溢，“陛下说了多余的话。”
　　
　　菲斯特听闻西泽尔的脚步声轻轻远去，忽地笑了起来，不可抑止地颤抖着身子，他摸了摸金盆中瘫软的蛇，自言自语道，“自然是多余，做了这么多多余的事，我怎么就不疲倦呢？”稍稍沉吟了片刻，他轻声说，“我当然是疲倦死了。”
　　
　　帝王殿的游廊上，白色的纱帘一方方随风漫漫飞舞，园林里浓绿的乔木新鲜地伸展着枝叶，甜蜜馥郁的花香蒸腾起来，隐秘的鲜红色在绿叶间若隐若现。
　　成片的紫色小鸟落在地面上，日光忽然呈现出一种暖暖的橙黄，铃鼓声中有很多人在嬉笑，可是园林里又很静，一个人也没有。
　　
　　西泽尔听见十七的声音说：“对不起，苏，你别生气。”
　　飘飘渺渺地听不真实，他皱眉。
　　
　　然后有个清澈明丽的声线，语调也是温温柔柔地，还带着笑意，“我没有生气，只是鲁克珊娜的哥哥一直在找你，你躲也不是办法，他倒是很生气。”
　　
　　看得见一个紫色的人影俯身在地上喂着小鸟，然后是一身王侯华服的十七蹲在一边，皱着一张脸拉拉伊苏的袖子，“我才不管他妹妹，只要苏你别生气就好。”
　　
　　伊苏托着一只巴掌大的小鸟在手腕上细细地抚摸着，淡淡一笑，眼睛里似有粲然星光，“我可不生气的，我若是生气，你那么多的绯闻哪是我一件件气得过来的？”
　　
　　十七厚着脸皮嘿嘿一笑，西泽尔远远看着，握紧拳头青筋暴跳。面前的幻影渐渐扭曲了，如同轻轻的一层水雾，四片划开了去，却有一个人影袅袅地靠在廊柱上，白色的纱帘飘起来抚过他优美的脸颊，又和那沙金色的长发缠绕起来。
　　额上一抹白金冠，中央饰一颗明澈的紫水晶。
　　凤眼柔和，浅红的唇瓣微微含着笑意。
　　
　　西泽尔高傲地看着眼前的人，细眯了一双祖母绿的猫眼表情危险，他冷冷道，“给我看这些有什么意思？”
　　
　　“也不是专给你看，只是我的天赋而已，不经意间便回忆起来，不小心给你看见而已。”伊苏平淡地解释着，见西泽尔脸上毫不掩饰微怒的神情，他不由得浅浅一笑问道，“怎么，你不信？”
　　
　　西泽尔道，“我当然相信，只不过是气他厚颜无耻。”
　　
　　伊苏抿嘴，凤眼弯弯，“你真有趣，怪不得他喜欢你。”西泽尔一副懒得多说的表情从他面前走过，伊苏仍是一脸温柔的微笑，“我总说我不生气，然而他招惹那么多人，其实我也都免不了在意。但是，他若喜欢你我倒是无需担心。”
　　
　　西泽尔身体微微一僵，却没说什么。伊苏悠悠地靠过去，伸出修长的食指撩起一缕殷红的长发，血一般的颜色慢慢缠绕在雪白的指间，刺眼灼目。手指顺着西泽尔的耳后滑向他的脸颊，撩过丝一般的皮肤然后轻轻抬起他微尖的下颚，西泽尔眼神冷冷地看着伊苏，伊苏轻轻地吻了下缠绕在指尖的红发，目光如水地凝视着西泽尔，“真是绝代美人……”这样说着，眼尾的紫色鳞片流光点点，配着一双明澈的蓝紫色眼睛，说不出的纯洁柔美，又说不出的妖媚非常。
　　西泽尔轻轻地从他的凝视中侧开了脸，伊苏微微一笑，“你一直压抑着自己的感情，也不过是这个原因罢了。”
　　
　　西泽尔拂开他的手，却没有阻止他说下去。
　　
　　伊苏语气轻柔，“从来没有哪个恶魔会傻到去爱一个人类，就算他喜欢你，也不过是百年的光阴，而那以后，他最终还是要回到我身边的。
　　“若是他爱上你，你人类的寿命终结，他却还有漫长的时间，你难道能看着他一直痛苦孤独下去么？”
　　




第六十六章 命劫（下）

　　
　　“你为什么不去帝王殿？”
　　黑龙殿下跟着前面一步三晃的十七往地狱山下走去，手里还念念不忘地掰着一串葡萄，快走几步上前凑在十七耳边坏笑道，“你是怕见到塞壬吧？”
　　
　　十七侧过脸来冲他嘿嘿一笑，安雅眨了眨眼，继而不屑地说，“我就知道你一肚子黑水。”想了想，“要是你的西泽尔公爵和塞壬对上了，你怎么办呢？”十七一听笑得更灿烂了，黑魔兽翻了个白眼，“我看你巴不得看到他们俩单挑……十七呆，你真是低级趣味。”
　　
　　十七得意地摇头晃脑，“不知道为什么，嘿嘿，看到西泽尔发火的样子，总是觉得非常滴赏心悦目撒~”安雅瞪了他一眼，“我劝你还是小心一点吧，我觉得公爵他可不是……”话没说完就有扑翅的声音从天而降，五彩斑斓的羽毛纷纷落下，一个无比聒噪的嗓音大声嚷嚷道，“龙龙，龙龙，龙……”
　　黑塞壬号的大鹦鹉踩在安雅的头上使劲地蹦Q来蹦Q去，愣是把黑龙殿下一头无比酷帅的发型抓成了一头鸡窝，殿下爆发：“你这死鸟！！！”
　　
　　十七眨了眨眼接过安雅手里的葡萄，几秒钟后一群稀奇古怪的小海盗们欢快地迎面而来，“船长~船长~”
　　那边黑龙和鹦鹉斗成一团，这边小恶魔们围着他们的船长叽叽喳喳。
　　“船长啊~我们的船被轰成蜂窝啦~”开心的语气。
　　“海军的船把我们的船都挤扁了歪~”很欢快地。
　　“老大老大我们的船沉掉咯。”幸灾乐祸的？
　　“我们无家可归啦！”普天同庆地……欢呼。
　　“船长，船长……”
　　
　　十七慈祥地安抚了他的一众活宝们，揪出一个看起来说话清楚点的，“你看起来脑子比较好使一点，说说，到底是怎么啦？”
　　
　　“海军把我们的船轰沉啦！”头上扎着水手头巾的小海盗提纲挈领地总结道。
　　
　　十七沉着地点了点头，威严道，“原来如此……但是，”他眨眨眼，“海军为什么要把我们的船轰沉呢？”
　　
　　“您一下子就抓住了问题的重点~”
　　光头海盗拨开挤成一摞的小恶魔们从容地走上前，“主要原因是现在的海岸边比较拥挤，黑塞壬号好死不死地停在了天国海军的泊位上。”
　　
　　十七歪着头不解地问，“那又是为什么黑塞壬号要好似不死地停在海军的泊位上呢？”
　　
　　“船长您高屋建瓴哇~”
　　“明察秋毫鬼斧神猜！”
　　“这个问题相当地一针见血啊~”
　　“一句话就插中了要害！”
　　一通马屁乱飞之后，谁也没有建设性地讲出答案，光头咳嗽了一声，于是十七挥了挥手让大家安静下来听他发言，光头摸了一下他不凡的发型严肃地说，“关于黑塞壬号好死不死地停在了海军泊位上这个问题已经不重要了。重要的是，我们的船已经不幸地在鲸鱼岛泊位附近沉入了海底，不仅是我们现在无家可归，更为关键的是，海底公民很可能还会告我们非法入境……”
　　
　　“海底公民……指的是七海众妖么？”十七顺手抢过旁边一个小海盗手里刚刚剥开皮的糖圈，嗦了一口问道，“他们的老大，那不就在王城里么？”
　　
　　“正是，”光头严谨地回答，“海妖复国的事情早就已经传遍七海，连沙曼国王和第不知道几代萨拉丁都知道了，您想想，连那么缺水的地方都广为人知，那他们海国一定是人多势众很不好惹的。”
　　
　　“很不好惹。”十七肯定道，若有所思地点了点头，“所以说？”
　　
　　光头说，“所以说我们应该趁早把我们的船捞起来然后走人。”
　　
　　“你说的非常有道理哇！”十七一听笑逐颜开，器重地拍了拍光头的肩膀，“思路清晰逻辑也很严密，我觉得你说的很对！现在时局动荡，世道也不太平哇~不过在咱们走之前呢，我是不是还得带上什么……比如说什么人之类的？”
　　
　　“谁呀谁呀？船长想拐谁哇？”
　　“哎呀你不要用拐这个词撒！船长你看上哪个美人啦？”
　　“船长是不是在说他老婆咔？”
　　“船长的老婆，那不是我们的船长夫人么？”
　　“船长的老婆是西泽尔公爵吖~”
　　“那咱们船长是不是也能封个什么爵什么公的？”
　　“船长你飞黄腾达啦！”
　　“人长得好就是有销路撒~”
　　
　　十七一脸得意，嘿嘿笑得满脸是牙，非常满意地摸了摸他的小海盗们。然他刚想谦虚一番就听见有人高呼，“哇啊放焰火啦！”
　　
　　“白痴！大白天的放什么焰火！”
　　
　　大家纷纷顺着喊声往地狱山望去，只见帝王殿的方向上火光滚滚，青红二色的烈焰怒张成两条恶龙的形状，盘扭着笼罩着帝王殿和周围的五大行宫，强光闪过一闪，暴涨的火光直冲云霄，从帝王殿延伸到金星宫的架空走廊上生生被雷暴炸开一截，四周的林木被劈得见了白木，袅袅青烟缓缓地往上冒着。
　　
　　四处跑出来看热闹的王都恶魔们对帝王殿遭袭毫无概念，咂着嘴看得津津有味。
　　“好华丽哟~”
　　“那是烈焰地狱术哇~”
　　“你懂个屁吖，那是炎神降临！”
　　“那明明是毁灭逆雷劈的啦~~”
　　……
　　
　　十七嘴角抽了抽。
　　他挠了挠头不安道，“为什么……我会觉得这场景这么像呃……西泽尔宝贝发飙了的情形呢？”
　　“喔唷好可怕……”十七抖抖索索地打了个冷战。 
　　
　　帝王殿的深红色大门轰然打开。
　　菲斯特出现在门口，冷眼看着断了的走廊那一端，一段焦黑的残垣伸出去，尽头立着一个黑衣术士，华丽的殷红长发披散，身后是烈焰和热浪，翻腾的气流卷起红发张扬飞舞如同带血的藤条，一双翠绿惊人的眼睛在强烈的火光中依旧锐不可当，菲斯特看了一阵，渐渐地缓下了神情，然后又带起几分漫不经心地味道说，“公爵大人，可要手下留情着点。”
　　
　　教宗剑白光四溢，一道道流动的光线缠绕着剑身，七彩的晕环映在伊苏浅金色的长发上。
　　西泽尔骄矜一笑。
　　菲斯特无所谓地瞧着。
　　
　　白金短剑落在右肩上，鲜红的血汩汩奔流，浸透的右侧的衣襟，紫色的衣衫变成深色，一直垂到腰下。
　　而伊苏却像那圣剑是落在别人身上一样，懒懒地挑了挑眉，紫水晶般的眼睛里目光缱绻，不带一丝痛楚亦不挣扎。
　　六道黑炎束缚的魔咒分别穿透了他的四肢和肩胛，他也只是勾了勾嘴角。
　　
　　圣剑一分分切入血肉，肩上的衣服被灼热的剑气烧成了灰烬，白色的肌肤起泡，翻卷，转而焦黑。
　　
　　菲斯特终于眼神一变，冷叱一声，“住手！”
　　
　　西泽尔不以为意道，“终于心疼了？”
　　
　　菲斯特说，“你先放开他。”
　　
　　伊苏弯着一双凤眼，眼尾扫向菲斯特，西泽尔则是无动于衷，“我前面说的事情，陛下应该再好好考虑一下。”
　　
　　伊苏轻笑出声，“你又何必用我为难他。”
　　
　　菲斯特说，“你说的事情并非我不愿意，只是能打开第六道源泉的人不是我，你知道是谁。”
　　
　　伊苏轻轻瞥了菲斯特一眼，然后对西泽尔说，“他本就不是王位继承人，若要打开地宫，你该威胁的人是十七。”说罢唇角柔柔地挽起，笑得春风细雨一般温柔，竟然看似有些甜蜜。
　　西泽尔皱起眉。
　　
　　菲斯特缓和下了声音，带着疲倦的劝解意味说，“西泽尔，放了他。”他抬起手轻轻倚扶着庄严的深红色铜门，语气淡淡地，“十七若开了地宫，他必死无疑，所谓的宝藏里面是什么东西，你不会不知道……
　　“若不是这个原因，历代魔王中怎会没有一人将那件东西送还教廷，何至于恩怨不断纠缠至今。”
　　
　　撤剑，垂手。
　　肩上的伤口狰狞地暴露出灰色的骨骼。
　　西泽尔握紧了手中的圣器。
　　红色火焰如同风一样从周遭流向他，然后又四散流开去，一波又一波，伴着他的沉默重复着，在重复中缓缓减淡。
　　飘舞的长发静息下来，顺服地休憩在他的肩头，长长的深红色睫毛顺垂着，如同红色的扬羽蝶蝶翼。
　　
　　菲斯特说，“你不忍心伤他一分半点，何不放了伊苏，即是你要整个恶魔界，我也答应，我说过我根本不在乎。”
　　
　　伊苏一听稍稍一愣，一双凤眼弯的如同月牙儿一般，倒有几分像了菲斯特，他柔柔地看了菲斯特一眼，“我要改口，菲斯特，你其实变了。”说罢他对西泽尔笑道，“可是公爵大人怎么甘心这样放了我？”
　　
　　菲斯特只凝着一双暗红的瞳孔，里面映着光华灿烂的圣剑悠悠出神，笑问，“百年前的事，看来熬不过又要重演了？”
　　
　　伊苏轻柔点头，菲斯特抿嘴，似乎甚是开心，“当年我逼不死他，没想到今天你也要逼死他。苏，可正合了我的心意。”
　　
　　伊苏说，“我怎么舍得逼他，我自然是要他在我身边活得好好的。”说着这句话，眼睛妩媚地一瞥，西泽尔冷傲地瞧着他，伊苏四肢和肩胛处的黑炎如同荆棘火绳，穿透灵魂的剧痛。
　　伊苏只是微笑。
　　他轻轻抬起被暴力穿透的手，修长细白的手指抵上水红色较好的唇，睫毛轻轻一抖。
　　
　　四周的魔法之火已经熄灭，幻影渐渐地浮了起来。
　　黑夜代替白天。
　　地狱山上一片咆哮的烈火，园林，水池，回廊，偏殿，熊熊地染红了夏宫白色与紫色的轻纱。
　　城中一片混乱，炮弹落在城墙上，街道上。
　　黑烟，硝磺。
　　倾塌，杀戮。
　　
　　百年之前，天国海军十三国联军一共二十八舰队列队海面上，红十字白帆一直排到六海里之外，巨魔军队在港口厮杀，术士团的黑火却在王宫中肆虐。
　　外敌与内乱在幻影中重现，西泽尔冷眼旁观着。
　　

作者有话要说：写完看看，忽然感叹菲斯特就是个嘴硬的孩子，明明已经不想再斗了，还说的和什么似的……哎
小十七救不救伊苏？
那肯定是要救的。
西泽尔会不会喝醋？
那是肯定要喝的。
而且喝醋喝到死……嘿嘿




第六十七章 堕落圣器

　　百年之前。
　　大火烧上了地狱山，球状闪电一个接一个地劈下。
　　五大行宫的园林里，黑色的树影被一阵阵照亮。
　　巨魔的吼叫声传得很远，菲斯特站在窗边，命人将帝王殿四面的窗户尽数打开，风穿堂而入，白纱飞舞。他眺望着王城，微微翘起了一边唇角，笑得十分矜持。
　　慢条斯理地戴起黑底金线的至尊手套，手背上有重重缠绕的血色荆棘纹章，妖异狰狞。王宫礼官跪在他的脚边，托着金色的盘子将骷髅指环高高地举过头顶。
　　他优雅地伸手接过，黑色手套外，食指上慢慢套上银色的骷髅指环，指环边上还有隐约的血迹。
　　新王，在旧王的喋血中加冕。
　　
　　菲斯特轻轻地吻了吻，然后挥挥手让所有人都退下。
　　一个人影随即从窗外跳了进来，只听一阵阵噼里啪啦惊天动地的响声，桌上的一干物品都被扫到了地面上，一脚把桌椅都踹飞，听得出来里面所蕴含的怒气冲天。
　　
　　菲斯特仿若未闻，依旧悠悠地眺望着王城，十七在他身后怒吼，“菲斯特，你给我放了他们！”底气不足。
　　
　　菲斯特不答，反而气定神闲地说，“你知道教廷一般是怎么处死所有暗灵的族类吗？”
　　
　　十七冲到他面前，两眼血红，指甲暴涨，他揪住菲斯特的衣领，“你不是恨我吗？你怎么不杀我呢？”
　　
　　菲斯特轻蔑地看着他，完全不理会十七在说什么，自顾自道，“是用火刑。”
　　笑了笑他又说，“明天，我会把他们都钉上十字架……”
　　
　　砰的一声。
　　菲斯特往后摔在了地上，然而他又无所谓地擦了擦嘴角，慢慢地撑着站起来，挨了一拳，裂开的唇上流了一抹鲜艳地红，他讽刺一笑，“怎么不干脆动手杀了我？”
　　
　　十七一双手在身侧握紧了又松开，松开又握紧，最终收起了尖利的指甲，他咬牙切齿道，“我才是王位继承人，你怎么不抓我？”
　　
　　菲斯特弯起一双月牙儿眼，眼波带着一点儿媚，他说，“我自然想抓你，不仅想抓你，我还想第一个把你送上十字架……”
　　
　　撑不住一阵颤抖，十七红了的眼睛像要流血一样。
　　菲斯特说，“可惜不行。”他理了理十七乱七八糟的衣领，“我需要你去拿一样东西，我需要你打开地宫。”
　　
　　十七睁大了眼睛，菲斯特温和地点了点头，“是的，你会死。”
　　“可是你死了之后，恶魔界还有我。”
　　他笑得眼睛细细地眯起来，把带着黑金手套的手抬起来，银色的骷髅戒指在十七眼前发出幽幽的光，“魔王陛下已经死了，术士团也效忠于我，现在，我才是恶魔之王。”
　　
　　十七摇了摇头，菲斯特接着道，“自此之后，教廷拿回他们的东西，两界再无纠葛，不好么？”
　　
　　十七被菲斯特逼得步步后退，一句话也说不出来，菲斯特说，“你死了，对恶魔界是一件好事，对很多人都是一件好事，对我来说，更是一件好事，你不愿意么？”
　　
　　十七早已没了心力，抓住菲斯特的衣领，眼眶和鼻尖都红红的，他开口哽咽道，“我求你……”
　　
　　菲斯特握着他的手腕，无奈地摇摇头，“是我求你。”
　　
　　十七已经是带着哭腔了，“是不是我打开地宫，你就会放了小十六他们？”
　　
　　菲斯特微笑着点点头，“当然。”
　　
　　十七吸吸鼻子说，“好……我去。”一句话出，泪如雨下，十七松开菲斯特的领子，转身走到门口。停下脚步，又回头对菲斯特说，“小十八，以前是我对不起你，以后我死了，你可不要再恨我了。”
　　
　　菲斯特点点头，“你死了，我自然都忘了你的不好。”
　　
　　十七扶着门框不肯走，扁着嘴哭得很难看，“你别告诉苏。”
　　
　　菲斯特脸色一黯，“你只管去。”
　　
　　十七说，“你喜欢苏，一定要跟他说……”
　　
　　菲斯特转身不再理他，十七难过得无以复加，“我真的去了！”
　　菲斯特一动不动。
　　十七终于转了身走出去，一时间哭得气都喘不过来。直到夜神殿的门口，厚重的铜门一左一右，门上巨大的雕像俯视着脚下的十七，一面狰狞一面仁慈。十七是真的很委屈。
　　
　　小时候十七曾经把菲斯特骗到这里来，那时他巴不得看见小十八被门上的巨魔和大萨满吓哭，然后他就可以如保护神一般跳出来，英勇无敌。
　　先嘲笑他一下，顺便再来安慰一番。
　　十七想得很美。
　　
　　扎着马尾辫穿得像个洋娃娃的小十八，纯真地仰望着门上的大萨满，若有所思地问，“他手里拿的是什么？”
　　十七躲在门后，希望落空了的瘪起嘴来。但是他还是忙不迭地跑出来接了话，“我知道我知道，那是亡灵书。”
　　
　　菲斯特眼神黯了一下，十七凑到他身边毛手毛脚地拉了一下他的辫子，菲斯特瞪了他一眼，十七嘿嘿一笑。
　　小十八有些失落地问，“你一定是看过亡灵书的吧。”
　　
　　十七没心没肺地点头，开心道，“当然啊，我是选帝侯嘛！小十六也看过啊~要当魔王之前首先要诵读亡灵书的吖。”
　　
　　菲斯特转过头去，不理他了。
　　小十七还依然懵懵懂懂地，“你又怎么啦？你真别扭哇！”然后他傻兮兮地问，“难不成小十八也想当魔王啊？”他非常不屑地哼了一声，“当魔王又什么好哇！”
　　菲斯特摇摇头，“我不是想当魔王……”
　　十七贼手贼脚地贴在他背上问，“那你为什么不高兴呐？”
　　菲斯特低着头，银色的睫毛一动一动，暗红色的大眼睛雾蒙蒙的饱含着水汽，“你不懂的。”
　　
　　十七真的是不懂，一点也不懂。
　　从小就被人捧在手心里的十七殿怎么可能懂。
　　他只觉得事事被人提点着，处处被人拥簇着，天天被人追着跑，一点自由也没有，他快烦死了。
　　他哪里知道被人遗忘的感觉呢？
　　他那里知道孤单，孤独，卑微，渺小的感觉呢？
　　他以为这个世界都是他的。
　　
　　多少年多少年，十七第一次抱着腿在这双大门下哭了，巨魔和萨满静默无语。
　　小时候一直觉得菲斯特傲得令人讨厌，可是他从来没有想过菲斯特到底是用一种什么样的眼神看待自己。
　　菲斯特从来不说。
　　菲斯特对他虽然冷，但是一直很温和。
　　他终于明白，自己的存在对菲斯特来说就是一道血淋淋的伤口，而小时候的自己还总是不放过他。
　　终于知道自己做错，可惜晚了。
　　
　　他是真心希望苏能够喜欢菲斯特，因为菲斯特是那么那么地喜欢苏。
　　不再敢有非分之想。
　　他是真的想和小十八和好，他是真的愿意把小十八当成弟弟，他是真的不会再欺负小十八，他是真的真的知错了，可是小十八，已经再也不会原谅他了。
　　
　　古代教堂的建筑坐落在青黑色的园林中。山下的火光一闪一闪照亮了十七满脸后悔的眼泪和黑色的外墙。夜神殿的尖顶圆窗空寂而冷漠地对映着殿前的池水，池水倒映着依然宁静的夜空。
　　
　　门开了。
　　古老的神庙老而潮湿，滴滴答答的水声一路不断。
　　壁上的松枝浸满了鲸油噼噼啪啪地燃烧着，散发出一股属于海洋的腥气。
　　十七抽抽鼻子，把两段式的魔枪接二为一。
　　自从进入夜神殿，魔枪便一直在手中嗡嗡鸣动。
　　有圣器。
　　
　　地宫之中有圣器。
　　
　　祭台后，巨大的夜神像以一种旖旎的姿势站立着，双眼被黑色的眼罩蒙蔽，向祭台的方向带着诱惑的意味伸出一只手。
　　
　　十七登上祭台。
　　他从脖子上取下一枚小小的吊坠，玲珑剔透，折射着奇异光芒的宝石坠子在手心里散发着神秘的气息。
　　宝藏之心。
　　在这世界上传说了近千年的宝藏之心，据说那指示着世界尽头的宝藏，那笔财富，将能改变世界。
　　传说王城之中有一座迷宫，顺着世界五个大陆五道源泉水流的指引，抵达正中央的位置就是第六道源泉，再用“宝藏之心”打开地宫，就可以得到世界第一的宝藏。
　　
　　没有迷宫。
　　没有五个大陆的起源之水。
　　没有世界第一的宝藏。
　　
　　在传说和无数的谎言之后，只有一座被人遗忘的夜神殿，只有殿内终年潮湿的空气和滴滴答答流向山下五座行宫的泉水，只有不为人知的最后一件圣器。
　　
　　世界第一的宝藏，三大骑士团守护了千百年的宝藏，最终失落了的宝藏，是一件死亡圣器。
　　――圣杯。
　　
　　祭奠在西斯廷教堂神圣的祭坛之上的，三件圣器，放在圣者骨骼灰烬之中的，三件圣器。
　　圣剑，圣盾，圣盔。
　　――上帝武装。
　　白色的光从祭坛上方的高窗中射下来，唯有一件，不在这圣光的披露之下。
　　
　　上帝武装的三圣器之外，另有一件死亡之器，承接神之血，净化世间一切罪恶的大圣器。
　　――在圣杯的面前，一切暗灵皆灰飞烟灭。
　　
　　十七将玲珑的吊坠放进了夜神像的手心。
　　
　　隐隐的红光从地砖的裂缝中透出，夜神像旖旎地收回了手，通往地下的阶梯在他面前缓缓展开。
　　

作者有话要说：《布蓝登堡之舞》的主CP番外和若干配角番外进行中,具体请见下部，亚尔弗莱与阿德里安兄弟单独形成外篇




第六十八章 残像

　　
　　越往下走越潮湿，燃烧的鲸油松枝照亮了石壁。
　　石壁上画着色彩斑驳的壁画，讲述着世界上所有族类的起源。恶魔，吸血鬼，妖怪，拥有千百年的生命，却注定要被人类驱逐。恶魔花言巧语订立契约，血族在黑夜中张开狩猎的双翼，妖怪变幻无常迷惑人心。教廷的存在，即是保护人类不受暗灵的残害，借助圣器，凝聚信仰和人心。
　　
　　墙上的壁画不知是何年何月绘成，红色的大恶魔手执长枪，长尾巴弯绕在身前，露出尖尖的白牙头顶一对黑色的弯角。
　　
　　十七摸了摸自己的脸，再看看壁画，咧了咧嘴。
　　哈，鹰钩鼻。
　　墙上的恶魔长相猥琐姿势更猥琐，外加一脸猥琐的表情，龇牙咧嘴似乎正天花乱坠地说着什么，他的面前，一身华丽黑衣的人类贵族男子傲然地拿着一把白金短剑，抵着大恶魔的心口。恶魔的眼睛微微弯着，看不出恐惧的表情，倒是十足的狡猾邪恶。他微微伸着一只鸡爪一样的手，指甲长长地露着，诱惑地靠近人类贵族的脖颈处。
　　
　　谎言呐谎言。
　　十七摇了摇头，嬉笑一声对那人类贵族说，“你被他骗啦！” 
　　
　　阶梯通往地下深处，两边壁画渐渐开始描绘一幅幅战争画面，暗灵作祟，黑夜长过了白天。然后圣子降临，高举圣杯，祭祀的鲜血从杯中流出，大陆上所有的暗灵退散，人类占领了整个世界。
　　画风有一点点抽象，内容有一点点飘渺，十七很费解，这到底是谁的地盘吖？
　　正想着阶梯就走到了尽头，形形色色的人像以各种扭曲的姿势立在石阶两旁，被刺穿了腹腔的有之，被拧断了脖颈的有之，被破开头颅的有之，重锤，绞刑，断头台，死状千奇百怪，十七数了数，一共二十八个人。
　　理解……不能。
　　
　　阶梯到了底，对面的石壁上没有门，光光的就一个浮雕像，雕着一个裸身的男人被捆绑着倒吊在刑架上，十七非常下流地盯着雕像看了又看，然后比较不满地砸了咂嘴，“身材这么好，把脸遮住干甚嘛？”圣像的脸微微向一边侧着，长长的头发凌乱地遮住了脸。
　　束缚圣像的双手的下方有一行凸起的金色铭文，十七弓着身子凑上去看了看，半文盲哦，看不懂。
　　“暗……的……使者呃……某某某某……所有……”
　　
　　“暗灵的使者阿瑟萨芬?朗基努斯，所有神明都将死亡。”
　　一个清雅的嗓音在十七身后响起，十七殿也愣成一座石像。
　　咯吱咯吱僵硬着脖子转回身去，眨了眨眼，眼睛又红了，菲斯特笑吟吟地提着银铸的松油灯，眼儿一弯，“不放心你，过来瞧瞧。”
　　
　　石像十七呆，崩裂了，惊喜到言语无能，他结结巴巴道，“小，小十八？”菲斯特点点头，十七很没种地抽抽鼻子道，“你，你……”委屈地，“我就知道你其实是不愿意我翘掉的……”
　　
　　菲斯特伸出一只细长的手指摆了摆，“错。”
　　“我是特地来看你怎么做的，你不知道，我可以告诉你。”
　　
　　十七呆住。
　　菲斯特面带微笑接着说，“用你手里的魔王之枪刺杀圣像，圣像受伤，封印就被打开了。”
　　
　　十七低头看了看手里一直没停下来鸣动的暗红色的枪，“嗯嗯。”，用力点头，嗓子哑的像公鸭叫一样，“我知道。”
　　沉默了很长一段时间，他抬起头对菲斯特说，“封印解开，这里就会崩溃。你……尽快离开这里。”
　　
　　菲斯特淡淡地摇头，“我不走。”
　　
　　十七皱眉，“到时候圣杯被释放出来，你会被伤到的！”
　　
　　菲斯特淡淡一笑，“我想看着你死。”
　　
　　十七呼吸一窒，黑葡萄一样晶亮的眼睛直愣愣地瞅着他，像是要把他看出个洞来一样，过了很久，十七说，“你……离这里远点。”菲斯特笑而不语。十七等了很长时间，不见他说一句挽回的话。
　　最终咬咬牙，逼得自己一个决然地转身，举枪，双手利甲长出，双瞳彤红如血，魔枪通体发出红光……
　　
　　巨大的震动从地底传来，疾步跑上台阶的青鸟一个不稳，差点摔了个跟头，他暗咒一声十七混账，心慌意乱地去推夜神殿那沉重的大门，不料手还未伸出几个人影就站在了门前拦住。
　　青鸟一惊：“什么人？！”
　　随他身后赶来的皇家侍卫队均在殿前一字排开，严正以待，K出现在青鸟身边，“法蓝长老，这是什么意思？”
　　
　　为首的人解开兜帽，一头蓝紫色的卷发露出。法蓝微微颔首，“我们陛下已经进去了，下面是各位大人们的事情，诸位只需奉命守在殿前即可。”
　　
　　“你……”青鸟刚要出手，只听一声轰鸣，伴随着一道强烈的白光从门缝中里闪出，他心中一阵巨恐。
　　一霎那间整个夜神殿像是天崩地裂了一样，建筑发出了濒临崩溃的悲鸣。
　　灰土扑簌簌从上面掉下来，青鸟忙往后退，站在殿前可以看到一束白光从夜神殿内殿的里端直冲而出，风窗像一层透明纸一样化为尘屑，一瞬的强光照亮夜空，地面颤了颤似要崩塌……
　　可是没有。
　　
　　青鸟一时片刻没反应过来，等反应过来人已经如一阵风般飞上台阶撞开了殿门，拦都拦不住。众人随后涌入。
　　夜神殿保住了。
　　大量的水从不知何处涌出来，地面上溪流满布。
　　最里端的夜神像完好无损，蒙着眼睛的头颅姿态诡异地俯视着祭台，悲悯而嘲讽地。祭台下的阶梯通往黑暗处的地宫。十七双膝一软跪在了地面上，挽不住手指间冰蓝色的灰烬纷纷落下。
　　
　　“苏，苏……”十七磕磕巴巴小心翼翼地摇着怀里的人，指间的灰冰冷如水，细细的一条线往下落着。
　　圣光所伤，要化为灰烬。
　　
　　青鸟目瞪口呆，众长老从后面赶来，急呼，“陛下――”法蓝惊痛万分地冲上去，K闪身一挥手，一道黑色的锢咒拦住他。K转身看着十七，黑色的斗篷中只有沉默。
　　十七惊慌失措六神无主，“没事的……你没事的……”说着一行透明的泪水就一连串地落在了苏的脸上，伊苏勉力笑着，慢慢地伸出手，擦了擦十七脏兮兮的脸，“……圣器也没有出来……我自然是没事……”
　　
　　十七哭得几乎抽过去，“苏，我错了……”
　　
　　伊苏张了张嘴，很轻很轻地叹口气，“为什么到这个时候……你还是……说这句话……”
　　
　　止不住的眼泪吧啦吧啦地掉，伊苏用手指轻轻地接了一滴，“为什么……你明明哭得这么伤心……我还是看不见你真正的眼泪……”十七拼命摇头，“我是真心的，是真心的……”
　　挂着晶莹的一滴泪水，修长的手无力地垂下了。
　　伊苏的声音越来越轻，几不可闻，“要我等到什么时候……才能看见你的一滴血泪呢？”
　　十七泪眼模糊地看着他，眼泪落下的瞬间看得清晰，然后片刻后视线里又模糊了他的脸。
　　伊苏疲倦地闭上了眼睛。
　　对他这么这么好的人，这个世界上对他最好最好的人。
　　十七忽然觉得很害怕，他小声地喊着苏的名字，没有回应。
　　
　　菲斯特一步步从他身后走上来，每一步都走得很僵硬，K看见菲斯特，顿时间黑袍暴涨，还未来得及有动作就只见菲斯特轻轻一抬手，黑色的龙卷扫过，站在祭台前的几人被一并飞了开去。
　　
　　十七抬起头，刚要说话就被一袭重击摔出去几米，他趴在地上缓缓地咳着血，菲斯特不看他，轻轻俯身抱着伊苏，附在他耳边，用没有人听得间的声音说，“你又骗我……苏，你又利用我……”
　　伊苏缓缓睁开眼睛，紫水晶一般的双眸中倒映着菲斯特脸上两行鲜红的血迹，脸色白如新雪。他发不出声，只用口型道，“你哭什么呢？我不喜欢你。”
　　“为一个不喜欢你的人流血泪……”
　　
　　菲斯特木然说，“我不喜欢你，我恨你。”
　　
　　伊苏无声地微笑了，一双眼睛弯得极其好看。
　　菲斯特说，“我不准让你为他死……”
　　
　　伊苏淡淡，只微侧脸，转过头向十七的方向伸出了手，十七抹了抹满嘴的血，从地上爬起来，菲斯特吼道，“不准过来！”
　　
　　十七一跌一撞地爬过来，菲斯特一抬手就把他扫飞，十七不管不顾也不还手，只是一次次地往这边爬，伊苏看着，眼神莫名，他摇了摇头，一滴蓝色水滴从眼角滑下，十七终于扑到他身边小心翼翼地帮他擦掉，颤抖着说，“苏苏，你别哭啊……”
　　
　　伊苏弯弯嘴角，抬起手臂，冰蓝色的灰烬如水般流下，指尖轻触十七的胸口，他用口型说，“我不要你伤心啊。”一道紫色的弱光没入心口，十七眼神涣散，他急忙唤道：“苏，为什么……”
　　
　　“苏……”
　　
　　西泽尔和伊苏对面而立。
　　夜神殿的幻影散去了，十七怀抱伊苏也渐渐只余冰蓝色的灰烬，黑色的夜晚重回白昼，西泽尔却听到十七的声音。
　　
　　记忆往四方扭曲着撕开，十七站在被雷暴劈裂的走廊那一边。 
　　十七惊讶的睁大了黑色的眼睛，他看着伊苏肩上圣剑留下深深的伤口，不知所措地说，“苏……”
　　西泽尔一时间眼睛居然有些模糊，站在那里的人，他看不清楚。
　　




第六十九章 崩溃（上）

　　
　　“你为什么不去帝王殿？”
　　“你是怕见到塞壬吧？”
　　“要是你的西泽尔公爵和塞壬对上了，你怎么办呢？”
　　
　　怎么办呢？十七得意地摇头晃脑，“不知道为什么，嘿嘿，看到西泽尔发火的样子，总是觉得非常滴赏心悦目撒……”
　　
　　四周的空气还在灼热地放着电，噼噼啪啪的声音正控诉着不久之前这里刚刚经历过一场怎样的劫难。
　　西泽尔真的发火了。
　　西泽尔生他的气了。
　　西泽尔不是好欺负的。
　　
　　和伊苏不一样，十七总是说，“苏，你别生气！”和所有人也都不一样，十七是希望看到西泽尔生他的气的，把西泽尔小公爵撩拨得恨不得把他吊起来打，十七殿不仅不怕，还贱兮兮的美不胜收，西泽尔在乎他，十七比什么都高兴。
　　
　　可是现在似乎不太一样了，十七很害怕。
　　他小心翼翼地跳过去，不敢靠近他。
　　那双翠绿的眼睛依旧像翡翠像宝石一样漂亮非凡，十七却惊惶失措地在他的注视中躲开了眼睛。
　　
　　十七看看伊苏，喉咙一阵阵的发酸。
　　伊苏总是因为他受伤。
　　伊苏从来不反抗。
　　伊苏看着他的时候这么温柔，难过的时候从来不说。伊苏总是对他说，“我是没有关系的，只是你自己，总要收敛一些……”
　　什么事情都想着他的苏，总是为他好的苏，一直都喜欢他的苏。
　　
　　那次在海面上，十七一点点也不记得过去的事情。
　　苏轻轻伸手，轻轻抚着十七的头发，说话的声音也这么轻。十七那时候不知道苏有多受伤。
　　……
　　“十七，我知道你左右还有些记得我。
　　“你刚才看见的那些我没有一分作假，你忘记了我们的过去，无妨，我记得。
　　“每一点每一滴，我会把你的记忆都找回来，我丝毫都没有记错，全都给你，只要你肯记得。”
　　……
　　苏是为他死的，十七忘记他的时候，苏在海底睡了整整一百年。
　　“……有没有恢复我是不知道，只不过他在海底近百年不能凝聚成人形……我想总是不太好的……”
　　很重很重的伤，化成灰烬的伤，即使是这样，苏最后一句对他说的话依然是，“我不要你伤心啊。”
　　
　　十七怎么不伤心，他醒过来的时候什么都不记得了，唯独记得自己很伤心。
　　菲斯特缺说，“你不会伤心，因为你没有心。”
　　菲斯特说，“你的心我吃掉了，我在你胸口立了契约。你忘记的是你最爱的人，你一辈子都是孤独的。”
　　十七被驱逐出王城，被驱逐出恶魔界，十七问菲斯特，你为什么不杀了我呢？菲斯特用带着黑金手套的手理了理十七永远乱糟糟的领子，哼了哼道，“我也很想杀你，可惜不能，所以我想了这个办法，让你活得比我惨。”
　　“十七，你要记住，是你把我最喜欢的人抢走的，也是你害死他的，你最喜欢的人，是被你害死的。”
　　
　　可是伊苏没有死，现在他最喜欢的人就站在他的面前，眼睛温温柔柔地看着他。
　　他记得他们的过去，可却还是这么难过。
　　看到他受伤，看到他流血，看到他被黑炎咒缚穿透身体……
　　
　　苏是因为太伤心了，不反抗不挣扎，都没有和伤他的人动手。苏不是西泽尔，只会让自己痛。
　　
　　十七觉得愧疚，愧疚到死。越是愧疚，就越是清楚地觉得，自己背叛了他。罪该万死，喜欢上了别人――十七喜欢西泽尔，从来没有这么清楚过。
　　
　　“西泽尔……”十七牙关都在颤抖，“你放了苏，好不好？”
　　
　　西泽尔不说话。
　　十七不敢看他的眼睛，看着西泽尔的眼睛十七会很难过，更难过。
　　嚣张跋扈的西泽尔，黑心铁血的西泽尔，霸道任性的西泽尔，暴力毒舌的西泽尔……西泽尔生气的时候会让一帮人上来揍他，西泽尔发飙的时候会乱砸火球，西泽尔会扇他耳光，西泽尔会拿他出气，西泽尔会压榨他作弄他还会对他使坏。
　　西泽尔心里难过从来不会闷不吭声，可是现在他却什么话都不说。
　　
　　十七求他放了苏，说出这句话十七恨不得一巴掌抽死自己。
　　从一开始，就唯独看不得西泽尔有一点点难过，每当他发脾气的时候，十七总会乐呵呵心甘情愿地承受，那个人傲的够呛，总希望让他不要受了委屈。
　　
　　十七喜欢看他笑，十七总是逗他，“能不能笑一笑？你笑起来的时候迷死人了~”
　　
　　那天西泽尔却挡开他的手，反问一句，“你到底什么时候才能说一句真话？”
　　
　　十七从来没有跟他说过假话，我喜欢你，真的喜欢你，最喜欢你……没有一句假话。
　　……
　　“可是现在非常非常喜欢你的人是我！”
　　“我是真的很喜欢很喜欢你的吖~~” 
　　“你不觉得现在这样就很好吗？我是风流倜傥玉树临风海盗船长十七，拐带美人总督从此逍遥七海哈哈~”
　　……
　　他都是真心这么想的，这么想的就这么跟他说了，可是菲斯特说事实是，十七，你没有真心。
　　
　　十七这一辈子最大的梦想就是要风流到老快活到老，带着喜欢的人纵横七海逍遥一世。十七曾经说，“真正风流，就要一生一世只为一人，不要名不要利不要王权不要宝藏，一辈子守着一个人，所有其他人看都不看一眼……”说完就被自己感动得稀里哗啦。
　　
　　他最喜欢的人应该是苏……可是他真心想带着那个人纵横七海逍遥一世的，却是西泽尔。
　　
　　“西泽尔，你放了苏好不好？”
　　西泽尔一直不说话，十七想走过去抱抱他，可是不敢，“好不好？”
　　
　　长长的深红色睫毛颤了颤，像是因为太沉了而垂下了眼睫，密密的蝶翼像是一道帘幕一样掩盖了绿宝石般的眼睛，尾端翘起，闪着幽幽的光。西泽尔忽然轻声问他，“十七，你有没有一点喜欢我？”
　　
　　十七吓坏了，卡了半天说不出话，醒悟过来后拼命点头，“我喜欢！我喜欢你，很喜欢很喜欢，最喜欢你最最喜欢你……”十七不敢再躲，他一把拉住西泽尔手，“你相不相信我？”他急得用力捏住西泽尔的手，“你是不是不相信我？！”
　　
　　伊苏静静地看着这一幕，像是一座白色的雪雕一样，蓝紫色水晶般的眼睛没有一丝波动，宛如冰封了的湖水。菲斯特看着他的侧脸，暗红色的恶魔眼弯成了新月，手心里却流出血来。
　　
　　西泽尔没有回答。
　　他从十七的手里抽出手，雪白的手指摸了摸十七的眼睛，黑色的动物一样湿润清澈的眼睛，像丛林深处的潭水。西泽尔凑过去吻了吻十七的眼睛，珍珠色的唇冷得像一块冰。十七急忙抱住西泽尔吻住他的唇，西泽尔推开他。
　　“我不会放过他。绝对不会。”
　　
　　十七的手指几乎抠进他的手臂中，“我求你了！什么我都答应！”
　　
　　这下西泽尔浑身都是冷的了，指尖是冷的，嘴唇是冷的，眼睛也是冷的，十七真他妈的想捅死自己。要怎么办才能过这一关呢？只要能过去这一关，从今以后无论西泽尔怎么对他，他都百依百顺，他绝对乖巧。
　　西泽尔以前恨他瞒着过去的事情，以后他天天跟他讲，一点点小事情都不瞒着他。西泽尔气他惹了一屁股烂债，以后他二话不说所有事情一刀两断……只要他现在相信他。
　　
　　菲斯特看着看着，忽然笑出声来，伊苏疑惑地转过眼睛，菲斯特却不再看他一眼。他对西泽尔说，“公爵大人不是要圣杯么？”
　　
　　十七吃了一惊，他惊诧地看着菲斯特，菲斯特勾起嘴角，不屑地瞟了他一眼，“十七殿，何必弄得这么伤心欲绝，我最看不来你这种模样。”他哼笑一声，对西泽尔道，“若拿到圣杯你就放了伊苏，公爵大人可不能出尔反尔。”
　　
　　十七看向西泽尔，“他说的是真的？你要的是那件圣器？”
　　
　　伊苏立即温声阻止说，“十七，这件事情与你无关。”
　　
　　十七问西泽尔，“我去拿圣器，你就放了苏？”
　　
　　西泽尔静静地看着他，长长的红发垂下来落在十七的手上，静静地依附着。
　　西泽尔只是缓缓地说，“你会死的。”轻轻地将手指穿过他乱七八糟的黑发，理了理，有些嘲笑的声音说，“难道你还愿意为他去死不成？你不是喜欢我么？”
　　十七咬住了嘴唇。
　　他刚想解释什么，菲斯特说，“他拿不到的。”
　　
　　西泽尔转头看着菲斯特。菲斯特笑笑，“十七殿，魔王之枪在我这里呢，你忘了？”
　　
　　十七惊讶地睁大了眼睛，正欲开口菲斯特就摆了摆手，他摇摇头到，“对你这种没心没肺的人有期待，哼，那是世界上最蠢的事情。”他懒懒地抬手，深红色的长枪在他手中合二为一，乌银的枪头闪着桀骜的魔性光芒。
　　菲斯特淡然转身，“西泽尔公爵，既然是你提出来的，不要食言。”
　　
　　伊苏在他身后说，“菲斯特，你不是纯血，你开不了地宫，你是自寻死路。”
　　
　　“不试又怎么知道不行？”菲斯特没有回头，只是笑道，“所有的事情都是非他不行，这最后一件，就算是不行，我和他的结局也都是一样的……”说完只留下一个背影，消失在了断裂的空廊上。
　　

作者有话要说：究极BOSS，就应该像苏这样，温柔者，无敌




第七十章 崩溃（下）

　　“菲……”
　　完全没想到这突如其来的变化，十七没来得及多想他就追了过去，西泽尔伸手想拉住他却一错而过，十七没有看见，在前方匆匆走远。西泽尔单手扶着身旁的廊柱，慢慢滑下去，一双手从身后绕上来挽住他的腰。
　　
　　伊苏抱住西泽尔单膝落地，黑色的术士袍看不出颜色，伊苏的手指轻轻一按，红色的血便洇出来没过了雪白的指尖。
　　
　　“我和你不同在于此，他看到我受伤，会为我心疼。”伊苏轻轻擦掉西泽尔唇边的血迹，眼睛弯弯一笑，“可是伤在你身上，他却不知道，身痛是你，心痛也是你。即便是我看了，也会替你不值。”说完轻轻舔了一下西泽尔的唇边，白光一闪，教宗剑抵住了他的下颚，伊苏放开西泽尔，轻轻摇了摇手指，眼神中寒芒幽幽回转，“你最好不要动手，若是十七见了，恐怕不会原谅你。”
　　
　　西泽尔冷笑着挽剑一挑，几滴血珠子落下，伊苏雪白的脸颊上生出一道鲜红的血口，不深，却是刺眼非常。
　　他淡淡瞥了伊苏一眼，回剑转身，“原谅我？真是可笑。”留下一句嘲讽，他便往夜神殿的方向而去，伊苏摘下领巾，慢慢擦了指尖的血，眼神一分分冷下去，染血的白色丝绢在手中渐渐结晶，化为冰屑散落点点尘埃。
　　
　　十七追出一路，眼见到了夜神殿前那方金水池边。十七从后面一拽，全是把菲斯特合而抱住，一道裂帛声过，枪尖穿过十七的腰侧的衣服，十七视若无睹地将将菲斯特按在水池边，“这又是在报复我吗？”
　　
　　菲斯特仰面看着十七，眉尖一挑横过枪身就把十七推了出去，十七抓住长枪的一头，两人一人一端相对而立。
　　挽住银发的绳子松了，灰色的水银婆娑而下，有风从两人之间穿过，扬起银色的发丝，容颜精致，眉目出挑，十七只看着他，菲斯特笑了一笑，“我就知道你要追过来。”十七怔了怔，他接着说，“过了一百年还是痴人一个，你当我真想死么？”
　　
　　十七愕然，“你……？”
　　
　　菲斯特哼了一声，月牙儿眼透着几分娇媚邪气，他笑道，“没见你死，总是心有不甘。”
　　
　　十七苦笑一下，然后叹息道，“那你就放开手，枪给我。”
　　
　　菲斯特不动，十七道，“你从小到大什么事情都违心，红得偏要说成绿的，黑的偏要说成白的，喜欢的人，放在心里从来不讲，偏偏还要跟他搞得像仇人一样……你也从来没有那么恨我，当我真的不知道么？”
　　
　　菲斯特愣住，片刻后嗤笑一声松开手，挑挑眉脸上无所谓的样子。十七拿了枪往殿上走去，“总要有个人把这样东西还给教廷，从今以后，也好再无恩怨。”走到台阶上，十七一手撑住门，回头，忽然说，“我小时候其实很喜欢你。”
　　
　　菲斯特睁大眼睛，一双眸子如玛瑙一样闪闪发亮，说不出话来。十七皱着鼻子扁了扁嘴，“只可惜我实在太混，你看不上我。”说完嘿嘿一笑推门而入。菲斯特站在殿前久久没有动静。
　　
　　熟悉的路再走一遍，潮湿的庙堂，旖旎的夜神像。祭台上方的天窗破损，可以看到天空。
　　听得见鸟类扑翅的声音从破败的神庙里惊惶飞出，两壁上的松枝结了蜘蛛网，鲸油枯干。从天窗上漏下来的光线照亮祭台和通往地下的台阶入口。
　　夜神像桀桀作响，缓缓地伸出了手来。
　　
　　十七在衣服旮旯里掏了半天，抠出一只晶莹剔透的坠子。神像没有感情，只是默然地伸出手。十七想起从前他总和伊苏在这里约上见面，两人胡天胡地时，蒙着眼睛的神像也总是不出声地看着。什么事情都在他的眼里。
　　
　　门轰的一声被推开，菲斯特站在门口看着里面纠缠的两人，所谓的抓奸在床，十七当时就是这么个感觉。
　　一团乱麻。
　　
　　三个人的关系一团乱麻，十七早就想夹着尾巴逃跑，可惜伊苏不让，温温柔柔的一伸手，抓住了十七无路可逃，当真厉害。
　　
　　解不开的乱绳。
　　如今开口就说出了那句话，“我小时候其实很喜欢你。”万般无奈到此都已经尽头了，看清楚了，也承认了。
　　一刀而断。小十七勇猛得狠，留下了菲斯特在原地依旧回不了神。
　　
　　蜿蜒向下的阶梯缓缓展开，光线从头顶照射下来，雪白雪白。
　　油灯灭了一百年。壁画依旧色彩鲜活。
　　
　　红色的大恶魔手执长枪，长尾巴弯绕在身前，露出尖尖的白牙头顶一对黑色的弯角。几千几百年都不会变。
　　
　　十七停下了。当年走到这里时还有心调侃，那时根本不知道后来会出什么事情，也不觉得自己会死。我是十七喂，这世界上什么好事都是向着我的。
　　
　　可是现在不这么想了，一百年的时间锉掉了他一身轻浮和自信。再不轻言幸运。
　　鹰钩鼻的大恶魔猥琐地弓着身子，邪气的眼睛微微弯着，十足的狡猾，伸着一只鸡爪一样的手，一脸猥琐的表情调戏着人类男子。
　　满嘴花言巧语。
　　十七对西泽尔。
　　
　　到此十七才忽然意识到自己又干了一件大大的错事。
　　壁画上华丽黑衣的人类贵族傲然地拿着一把白金短剑抵住大恶魔的心口，却依然抵不住恶魔的谎言。西泽尔错信了他，现在不相信他，以后也不会再相信他。
　　可是他到底说了什么谎呢？十七一点办法也没有，放羊的恶魔，呵呵。说谎太多最后说真话也没人信。
　　
　　“我知道你有自己的使命。你是教皇的后裔。你是最最厉害的罗马公爵。”十七瘪着嘴搓了搓手里的枪，枪身在手心里滚来滚去，“所以你不相信我也是很好的。你是对的。”
　　
　　壁画上描绘亘古以来人类与暗灵的战争，教廷代表着无上的荣光。
　　西泽尔是流着圣血荣耀之子，他却想带着他在海上漂泊。十七摇摇头自言自语，“我还真是异想天开。”
　　
　　倒吊的圣像脸微微向一边侧着，长长的头发凌乱地遮住了脸。十七忽然觉得他像西泽尔，看着看着顿时眼睛就模糊了。他是人类，他是恶魔，人类不可以相信恶魔。从今以后，西泽尔就要回到人类的世界，西泽尔这么骄傲，那个混蛋的满嘴谎言的恶魔，他一辈子也不要再见他。
　　很好哇。
　　
　　唯有金色铭文在视线中闪闪发亮。
　　“暗灵的使者阿瑟萨芬?朗基努斯，所有神明都将死亡。”
　　
　　圣像上凝固着一道伤口，当年冰蓝色的结晶堵住了那道狰狞的裂缝，手中的枪热血沸腾。
　　枪尖没入圣像，结晶破裂，墙体裂开。十七忽然间想到以前很多人对他说过的那些话，“十七，要是这个世界上没有你这个人，这个世界会变得多么美好。”
　　“你这种混蛋，活在这个世界上真是一种灾难。”
　　“你死了，对恶魔界是一件好事，对很多人都是一件好事，对我来说，更是一件好事，你不愿意么？”
　　
　　十七一时间觉得好委屈。
　　白色的光在冲破了结界，爆炸的般扩散的能量向四周冲杀，地宫打开，夜神殿开始坍塌。一道蓝色的泉活了，泉眼中浸没着圣器，清澈的水汩汩流出。
　　十七的眼睛一阵灼痛，视线中一片雪亮，他本能地用手挡住眼睛，隐约感觉到自己的身体在蒸发，没有疼痛，传说中的净化。
　　
　　据说人在临死时总会电光石火般地回忆起自己的一生中所有的事情，所有的一切都像是梦一样重温，死前最后一秒钟，重新经历自己的一生。
　　可是十七什么都没有想起来，只有几个片段从四百多年的回忆中脱颖而出，全部都是那个人。
　　
　　离开红岛的那天，西泽尔懒懒地说：“我可不喜欢你。”声音里却隐藏着些甜腻的笑意；
　　他优美地撇撇珍珠色泽的唇，用不屑的语气：“十七，你的吻技和你一样很烂。”
　　还有在伊利西亚，在妖精之都，那个美丽的黄昏和晚上，篝火染红，西泽尔任性地把十七使唤来使唤去。
　　他一定是曾经喜欢过他的，为什么到现在会变成这样了呢？
　　
　　所有的画面都褪去了，唯有一副场景浮出了水面，钉在记忆的心墙上，永不退色。
　　一次毫无惊险可言的盗宝，一间一点也不新奇的石室，十七漫长的生命以来唯一一次如此长久地注视着一幅画。
　　画中的男子刚刚脱离少年的青涩，身穿白色的宫廷丝衫，玫瑰红的长发也用白色丝帕束起。半眯着的狭长眼睛是令人莫名心动的祖母绿。
　　晴石发出柔和的日光，一个不甚晴朗的午后，白色的阳台上有风路过，他遇见了十九岁的费敏?西泽尔。
　　他们之间所有的一切，只是一个初遇。
　　十七是恶魔，画中的男子，是一个人类。
　　彼此生命中的过客，十七最后也只是一个看画的人，而已。
　　
　　世界在白色的圣光中消融。最后的感觉，有个人全力抱住了他，看不见是谁，浓烈而奢靡的熏香气味淹没了他，十七从来不喜欢这种华丽的味道，偏偏他喜欢上的，是如此一个人。
　　

作者有话要说：走向完结了，大家想想结局吧




第七十一章 弥撒（上）

　　“……
　　庄严誓约 考验着勇士
　　热血之躯 铁甲般坚强
　　
　　冲杀代替救赎
　　征伐掩埋弥撒
　　……”
　　
　　朦胧之中，百年前战场的歌声重回耳边，海面上炮声隆隆传来。王城的血红旗帜映着火红的夕阳，巨魔在肆虐的黑色火焰中愤怒地举起双锤，咆哮厮杀，战歌穿梭。
　　
　　有人一步步走上深蓝色的阶梯，水流潺潺，圣器在泉眼中散发着致命的白光。
　　黑衣的术士捧起堕落了千百年的圣杯。
　　圣光披露，神迹降临。
　　
　　十七看见自己的左手臂在眼前化为灰烬，肢体像蒸汽一样消融，白色的光芒降临战场，王城消弭如烟。
　　
　　“呃！”
　　十七抓狂般地惊醒，立即有几双手七手八脚地将他按回去，“别动！”
　　
　　十七感到一阵头晕目眩，仰面躺着，天空一片血红色的晚霞，那时候眼睛一阵剧痛然后就什么都看不见了，此时此刻自己不仅没死，而且依旧能看见天空。
　　自己是真的没死吗？
　　明明看见自己的手变成灰了，为什么手依然在？
　　
　　“殿下。”十七费力地转过头去，K裹着一身黑袍，垂着头跪在他身边。
　　“十七，你别乱动。”青鸟按住他的手，眉心纠结眼神默然复杂。
　　“船长~~”一干小恶魔们趴在他身边，一个个愁眉苦脸。
　　
　　“我没事，让我起来。”
　　青鸟伸出手穿过十七腋下小心翼翼将他拉起来，十七错愕地看了看自己的左手，整条手臂被黑色的斗篷层层包裹，毫无知觉，十七慌忙去拆，青鸟见状一把抱住他的双臂，黑色布巾的缝隙中，白色的灰扑梭梭地落下来。
　　
　　十七呆住，青鸟放开他，见他没什么反应，拍了一下他的脑袋，“你的手还在的，就是灰化得很严重。”
　　
　　十七再低头看了看自己的身体，“放心，都还在。”青鸟说，“你还活着已经是个奇迹了，跟大圣器照过面还没全变成灰……”
　　
　　十七一听立即抬头看看四周，不远处，夜神殿变成一片碎石瓦砾场，神像荡然无存。金色水池中一滴水也不剩，地面龟裂，草木枯焦。
　　“我是怎么到这里来的？”
　　十七问青鸟。
　　
　　青鸟看了一眼K，“是K找到你的。”
　　
　　十七看向K，K从地上起身，“夜神殿倒塌，殿下当时在地宫门口。”
　　
　　十七看了看自己的手臂，“谁在我身边？”
　　
　　K垂着头，黑色的袍子裹住了全身，看不见他的一切情绪，只听他说，“没有人，殿下，只有您。”
　　
　　十七半眯起了眼睛。一群小恶魔缩着脖子你看我我看你。
　　
　　这时山下又有战歌传来。
　　
　　“……
　　白骨化为荒沙
　　战旗焚成神话
　　
　　夕阳 烈火
　　鲜血 融化
　　
　　……”
　　
　　十七皱起眉，歪过头仔细听了一会，“我没幻听对吧？为什么我听见了教皇远征军的战歌？”
　　
　　不等K回答，十七摇摇晃晃地往乱七八糟的碎石台阶上爬上去，站在一堆残垣断壁上，极目海边一片灰黑色的烟与烬，夕阳如血，巨魔在海滩边站立不动，如同一座沉默的山丘，风卷过，雄壮的肢体化为灰烬散落，如山的身躯倾塌。
　　王城里已然沉寂下来，近海处只见白骨枯木铺遍，所有的东西都被焚烧殆尽――
　　圣光过处，万物升华。
　　圣器庇护下，不过一场屠杀。
　　
　　十七一个没站稳差点从乱石堆上摔下来，睁大眼睛再看，远处海面上十字白帆缓缓远去，沉重的号角声宣告着远征的胜利。十七跌跌撞撞地跑下来，青鸟迎面上去拦住他，K说，“已经结束了，殿下，教皇的人已经走了。”
　　
　　十七一把推开青鸟，往地狱山下跑去。
　　园林焚毁，宫殿倾塌，百年之前亦是如此，战乱之后，王城一片死寂。
　　帝王殿残留一地残渣，墙壁破损，紫色的纱帘从其间忽簌飘起又一闪而逝，净化的余温依旧灼热，深红色的大门上凝结着黑紫色的血痕，摇摇欲倾。
　　一瞬间不祥的预感铺天盖地而来，十七心慌意乱地冲进王殿。
　　
　　“魔王怎么样了？”
　　“你们的王呢？”
　　“菲斯特在哪里？！”
　　王宫喋血，周而复始因果报应。十七越走越慢，渐渐地大气也不敢出，幽深的宫殿里，轻盈的纱帘边溅上赤血，华贵的地毯上尸山倒塌。
　　
　　十七双膝一软摔倒在水池边，金色的水池映照着重重黑紫色的幕帘，池水清澈，台阶上高高矗立着冰冷的王座。王座上空空如也。台阶上人鱼姬温顺地跪在主人身边，十七一眨眼，眼泪就滚了下来。
　　
　　一步一跌地走到他面前，十七喊，“菲斯特。”
　　
　　懒得理他。
　　
　　十七一边吸鼻子一边喊，“小十八……”
　　
　　疲倦地抬了抬眼睛，“猫哭耗子，我讨厌你。”
　　
　　十七一把将菲斯特抱进怀里，已经变冷。血在台阶上已经流成了溪流，凝滞不动，十七磕磕巴巴地说，“我知道，我知道你讨厌我……你没事的……”
　　菲斯特闭上眼睛，无力地笑，“怎么谁要死了你都是这句话？”
　　
　　小时候就决心要保护他，任是怎样被他伤害也不舍得伤害他。
　　菲斯特一生树敌太多，十七总想护他周全。可是菲斯特不要他。
　　十七把魔枪送给他，“……当年教皇领邦和你结盟将你送上王位，今天你不再接受他们的控制，杀你的人随时随地都会动手……”
　　十七想他自保，“……想杀你的人很多，关键是他们还有圣器。”
　　十七对西泽尔说，“如果你要杀恶魔界的王……虽然我也知道他欠虐，但是却不能看着他死。”当时菲斯特在他身后弯起了一双月牙眼，笑吟吟地不知道在想些什么。
　　
　　最终是防不了这一劫。好像全身上下都在渗着血，又好像已经无血可流。致命的伤无法愈合。十七的眼泪自来水一样往下滚，菲斯特皱了皱眉，“你怎么这么烦。”这个人从小眼泪就想不要钱一样说来就来，要多假又多假。
　　
　　“小十八，”好像除了这句话十七就再也说不出别的东西，“小十八……”一遍遍地唤着。
　　“是圣剑伤的你吗？是谁？他为什么……”
　　
　　“吵。”说了一个字，菲斯特再也不想看他一眼，靠在他怀里睡着。十七吓得一下子收了声，胆战心惊地摇了摇怀里的人，“菲斯特？”
　　
　　没有回声，十七吓傻了，过了很长时间，菲斯特悠悠地睁开眼睛，满眼疲惫地看着他，忽然问了一句，“你小时候曾经喜欢过我？”
　　
　　十七呆了呆，然后用力一点头，眼睛里的水就滴了出来，“喜欢。”
　　
　　“多喜欢？”
　　
　　“很喜欢很喜欢。”
　　
　　惨淡地一笑，菲斯特仰着头看着十七的眼睛，深黑色的，没有一点瑕疵的黑色眼睛，四百多年来第一次看到他的眼睛里去，总是湿漉漉的，目光澄澈的黑色眼睛。真的非常好看。
　　
　　菲斯特把头靠在十七的肩膀上，好累。近一百年束缚在王座之上，这个位置，一开始他就没有想要过。
　　怎么能不累呢？从小时候就开始一刻不停地努力，总希望做得好一点，就能得到喜欢的东西，总希望做得好一点，喜欢的人也能喜欢自己。付出就像滚雪球，越滚越大最后掩埋的是自己。越来越孤独，越来越寂寞。找不到一个人可以依靠，找不到一个地方可以回归。
　　如今靠在这辈子最恨的人的肩膀上，一切负累，一切疲惫都走到尽头了。
　　
　　解脱了，最后的最后，他最爱的人送给他一道致命的重伤。
　　他不难过。伊苏是对的，他要的是解脱。
　　他也不会告诉十七是谁。
　　
　　一滴眼泪从眼角流出来，接着有那么多泪水如泉般涌出，滚烫的，清冽的泪水，干净透明的泪水，把脸上的血污冲得干干净净，血泪流干了，这一次，他的泪为他自己而流。
　　
　　据说流泪的时候要认真睁大眼睛，可以看到整个世界从模糊变到清晰的过程，隔着一层透明摇晃的水膜，整个视线里就只有十七一张哭得皱皱巴巴的小脸……“你小时候曾经喜欢过我？”“喜欢。”“多喜欢？”“很喜欢很喜欢。”……
　　坚持不喜欢一个人是错，坚持喜欢一个人还是错。
　　他是真的不知道怎么才是对，到头来负隅顽抗了一辈子，还要死在最恨的人怀里。
　　
　　菲斯特认真地说，“我要是喜欢你就好了。”
　　
　　十七睁着一双泪眼，不知所措地望着他，菲斯特重复道，“十七，要是那时候我喜欢的人是你就好了。”
　　
　　十七无法回答，他呆呆地看着菲斯特，菲斯特轻轻地叹了一口气，看，唯一一个喜欢他的人也没有等他。到最后，他还是孑然一身。
　　错过了。
　　
　　十七颤抖地轻轻晃着他，小声地唤着。
　　意识陷入黑暗，勉强抬眼，看见那个人来了，伊苏在十七身后冷眼看着他，菲斯特半眯着眼睛笑了，他断断续续地出声，“十七，低下头，我有话……”
　　
　　十七赶紧抱着他俯下身侧脸对着他，菲斯特说，“有一件事情，我是骗你的，可是我到死都不会跟你说，你永远也不会知道你爱的人是……”
　　
　　十七一时没明白。他刚要开口问，菲斯特忽然狡黠地一弯眼，“你不要误会……”菲斯特忽然用尽力气一挣，在他唇边轻轻一吻，然后颓然松懈下来。
　　他冲十七身后一笑。
　　伊苏一双蓝紫色的水晶眸子像是冰封了一样，静静地盯着他的眼睛，宛如北方蕴含着极地风暴的海洋。
　　菲斯特不再看他，闭上眼，他语气幽幽地对十七说，“你不要误会，我不喜欢你，最后，再利用你一次……”
　　




番外：犯罪心理学

　　部分高智能连环犯罪者的第一个通解：他们一般看起来纯然无害，温和有礼。未成年时期曾经经历过比较严重或者一般严重的精神压抑，他们通常比较腼腆内向，不善于表达自己的情感。在自负的同时自卑。
　　
　　******************************************************
　　
　　菲斯特一直执着于一个问题上想不通：一开始明明是他先遇到伊宓利嘉?苏这个人，为什么也不讲究个先来后到呢？
　　
　　皇家恶魔船黑塞壬号的首航，十七殿乐得石榴开花满口白牙，从船头滚到船尾地找他，他一个人爬到塞壬雕像的肩膀上，斜眼看着下面的小十七急得滚来滚去，心里一阵暗爽。
　　可惜天不长眼总是要折腾他，好端端的风和日丽忽然就起了狂风大浪，他只听有人喊了一声“塞壬”就刺溜一下子掉水里去了。
　　
　　被人湿淋淋地捞上来，菲斯特就像一只掉进水里的小猫，滴着水缩成一团呆在成年的海妖身边，小的可怜。
　　孤零零的礁石上风吹得他直发抖，他并不害怕，只是有些发怔。
　　
　　塞壬长得不是一般漂亮。
　　额上一抹白金冠，沙金色的长发灿若流星。蓝紫色的大眼睛是人鱼族的特征吧，小十八傻了吧唧地数了数他眼尾的鳞片，一千多少来着？菲斯特有些不敢看他的眼睛了。
　　
　　“你叫什么名字？”声音清澈宛转，却很能撩拨人的迷恋。
　　
　　“菲斯特。”老老实实地回答，暗红色的眼睛一眨不眨地盯着他的脸，塞壬也在看着他，目光温温柔柔地，带着一点隐约的笑意。
　　
　　菲斯特低下头去看他的下半身，不是尾巴吖？他不是塞壬么？想了想觉得奇怪，直愣愣地就伸出手去摸了一把，穿着紫色衣服的塞壬，长着完好的两条腿的塞壬，菲斯特不解地抬头，正遇上塞壬有些错愕的目光，他完全没意识到自己做了什么，一见面就摸人家大腿吖。
　　
　　菲斯特问，“你是谁？”
　　
　　塞壬扑哧一笑，凤眼儿弯成月牙，“伊宓利嘉?苏，你可以叫我苏。”说着抬起菲斯特的脸，举止亲昵，菲斯特小脸涨红，缩回去磕磕巴巴地说，“我叫你伊苏行不行？”
　　
　　伊苏愣了愣，随即温柔地一点头，“好。”
　　
　　通常这一类人有极强的戒心和独占欲，小十八回到船上，十七殿惊惶失措地蹦Q来问他出了什么事，菲斯特头一扭，“没什么事。”十七抠抠手指，扒着门框不舍得走，“今天塞壬出现了，你看见了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“他们说塞壬长着鱼尾巴，可以变出八个胳膊和十几双眼睛，你说是不是很吓人呐……”十七喋喋不休地寻找着话题，菲斯特把他推出门外，十七不甘心地喊道，“喂喂，你让我把话说完呐~”
　　
　　“我对塞壬不感兴趣。”啪的一声关上门，菲斯特决定不把伊苏的事情告诉任何人，只要没有人知道，就不会被人抢走。
　　
　　可是这里有一个很棘手的问题：就算没人来抢，伊宓利嘉?苏，那也不是他的吖。
　　
　　伊苏经常会带着他到七海各地，菲斯特发现追随伊苏的人数不胜数，在他身边总有一个千娇百媚的美人，这让菲斯特尤其不爽，塞壬有一百四十四只妖媚非凡的人鱼姬，一天换一个还不带重样儿的。
　　菲斯特看着坐在塞壬怀里的美人儿，眼神极度不善，人鱼姬察觉到他的目光，莞尔一笑，抱着伊苏的脖子在他耳边笑嘻嘻地说了什么，伊苏听了弯起了眼睛，转过头来看着他。
　　
　　菲斯特冷冷地别开了脸。
　　
　　伊苏轻轻对人鱼姬说了句话，美人儿笑了下离开了两人，还暧昧地关上了门。菲斯特脸一红，站起身来刚要走，伊苏就拉住了他，“你是不是喜欢我？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那你是喜欢她？”
　　
　　菲斯特愣了愣，忽然发现伊苏说的是他的人鱼姬，愤然否认，“不是！”
　　
　　伊苏弯眼一笑，“那你觉得她漂不漂亮？”
　　
　　“一点也不漂亮。”
　　
　　伊苏笑出了声，抬起他的脸将他轻轻抱进怀里，“也是，我也觉得你比她漂亮。”
　　
　　接下来的事情比较迷乱，菲斯特难以拒绝也难以启齿。一瞬间心里的情X苏醒了，此后过了两百多年不断重复。
　　
　　“你喜欢我？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“口是心非的小东西。”
　　
　　菲斯特有一点不理解，十七晚了他整整两百多年才遇见伊苏，可是依然能不费吹灰之力的抢走伊苏，这是不是有一点太不公平了？
　　
　　犯罪心理学说，这一类人往往极度偏执，常常纠结于一个问题不可自拔，他们坚持一个看法绝不改变，无论理智上是否已经认识到自己的偏激。
　　
　　菲斯特最恨的人，十七。
　　对，没有错。自始至终，没有一点点的改变。
　　
　　******************************************************
　　
　　部分高智能连环犯罪者的第二个通解：他们的犯罪行为没有任何可预测性和逻辑性，或者说他们的逻辑不能被常人理解。通俗来说就是，他们不可理喻。
　　
　　菲斯特说，“我没有口是心非。”
　　
　　深紫色的丝帘垂下，床上铺着深紫色的丝绸床单，因为混乱无章法的扭动已经堆砌出了层层波浪。
　　大床微微发出咯吱的声响，床绝对够大够奢华，而床上运动的人还偏偏要挨在床沿。
　　一条腿绷紧了小腿的曲线吊在床边，光裸的脚趾前端着地，指尖绷紧。
　　菲斯特跨坐在伊苏的身上，身下的人雪白的肢体衬着深紫色的丝绸异样的妖冶，嵌在身体里的器官高热惊人，水蚺一般钻进身体，一点一点往里深入。
　　
　　“你没有口是心非？”
　　伊苏对于菲斯特忽然停下了动作没有一点不满，这个人似乎已经把肉体的欲望从身体里剥除，但是菲斯特有点不理解，既然如此为什么又接受他的勾引？
　　
　　伊苏放松地躺在他身下，重复着问了一遍，“可是我觉得你一直在口是心非？”
　　
　　菲斯特稍稍撑起腰，再缓缓落下，“你想要听我说喜欢你？”
　　
　　伊苏笑了笑，忽然起身将他按在身下，一手扶着他的腰，有条不紊地动作着，“不是，我只是奇怪，你为什么要对十七说你吃掉了他的心？你明明只是封住了他的记忆而已。”
　　
　　菲斯特仰面看着他，慵懒地眯起眼睛享受，哼了一声并没有回答，只是恶毒地笑道，“是，他根本就不爱你。”
　　
　　伊苏没有任何表情变化，有些疑惑地问，“你似乎并不希望我爱上你？”
　　
　　菲斯特喘了一声，“嗯……”
　　
　　******************************************************
　　
　　绝大多数高智能连环犯罪者的最突出的一个特征：并非他们不知道自己是罪恶，只是他们无法控制自己，当凶器摆在他们面前时，他们不得不顺从内心的渴望。
　　他们永远也不会有任何悔罪的表现。
　　
　　看着自己的血顺着伊苏的手流下去，菲斯特什么话都没有问。
　　倒是伊苏扶着他逶迤而下的身体，淡淡地问，“我究竟做了什么，让你能放弃自己到这种程度？”
　　
　　有些时候一件事情纠结到一定程度就成了死结，非死而不能解决。
　　比如他们三个人，有些事情再也说不清楚，不如永远不说。
　　
　　菲斯特对十七说，“如果我那时候喜欢的是你就好了。”可是其实他并没有后悔，如果后悔了他就会告诉十七真相，他是惯犯，永不悔改的连环犯罪者。
　　他说，“有一件事情，我是骗你的，可是我到死都不会跟你说，你永远也不会知道……”
　　
　　即使是临死之前依然坚持要惩罚十七，不是偏执狂是什么？
　　恶意地在十七唇边轻轻一吻，伊苏看在眼里，他盯着菲斯特的眼睛零下一百四十度寒冰，菲斯特笑得妩媚，他如愿以偿地看见了伊苏的冰冷的怒火，可是这是因为谁，他却不知道。
　　
　　最后的最后，潮水般的记忆铺天盖地而来，他几乎无力承受。
　　
　　四百年的纠缠不清，所有的画面一幕幕从眼前飞过，全都是那个人，额上一抹白金冠，紫色的水晶，温柔的眼睛，妖艳的鳞片反射着一层层细密的光阴，他总是微笑着问他，重复了两百年。
　　
　　“你喜欢我？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“口是心非的小东西。”
　　
　　……
　　
　　所有的画面都看不清楚了，意识也彻底模糊下去，他朦朦胧胧地看见十七站在帝王殿的屋顶上，而他骑着大恶魔像的肩膀，两人一起眺望着遥远的蓝色大海，耀眼的光线反射着像金子一样闪烁的亮点，海面上有点点白帆，海风吹过十七一头乱蓬蓬的杂草短毛，也吹过自己半长的银发，海鸟的叫声能隐隐约约听见。
　　
　　菲斯特说：“我喜欢海。”
　　
　　十七开心地咧开嘴，一口白牙向着太阳，“我也喜欢海~”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的，我将来要当船长！”
　　
　　“可是你航海制图课不及格。”
　　
　　“……”十七挠了挠头，忽然兴奋地指了指海面，大呼小叫，“你看见没――那边那艘特别大的船，那是四桅帆船，将来我会有一艘比那更大的船……我要去航海哦，你跟不跟我一起来呀？”
　　
　　小十八看着眉飞色舞的小十七，渐渐地，挽起嘴角，暗红的月牙儿眼眯成了一条缝。
　　
　　“好啊！”
　　
　　――人死如飞灰浮云散，所有的纠结到此结束，从此以后，没有反派，没有菲斯特。
　　伊苏，十七，西泽尔。
　　
　　曲终，退场。
　　

作者有话要说：结了，现在只剩三个了




第七十二章 弥撒（下）

　　
　　十七抱着怀里没有生气的菲斯特，人整个怔住了。
　　手早就已经失去了感觉，紧接着内脏，四肢，心口的位置也开始麻痹了。魔王死了，契约明明已经失效了，可是为什么却依旧察觉不到什么改变？
　　心好像木头一样。
　　
　　过了很长时间他才僵硬地转身，伊苏缓缓地俯下身来抱住他，十七刚哑着嗓子喊了一声苏，抱着他的人就忽然跌在了他肩上。
　　“苏！”
　　
　　“苏你怎么了？！”十七又遭一记闷棍，伊苏脸色白到透明，一只手扶着他的肩膀。
　　十七濒临崩溃，紫色的衣衫被血浸透，十七用手慌忙地胡乱按着他身上伤口，“为什么？！”
　　不理解这一切从何而来，他们一个接一个倒下，十七一声暴吼，“这都是为什么？”
　　
　　伊苏摇摇头，“别动，圣剑的伤。”
　　
　　十七摇摇晃晃地站起来，不理解地问，“教宗剑？”往后退了两步，“教宗……剑？”伊苏俯下身，伸手轻轻触了触菲斯特的脸，瞳孔暗如深海，十七看不见伊苏的脸，不知道他的表情，只听见他轻声说，“是我一直伤害了他，最后，也是我的错……”
　　
　　十七忍不住一阵发颤，磕磕巴巴地问伊苏，“是不是……”这个名字卡在喉咙里痛得喘不过气来，“是不是……西泽尔？”
　　
　　伊苏没有回答，他语气幽幽地说，“十七，他已经走了。”
　　
　　十七用力摇头，“我不相信。”
　　再用力摇头，一边摇头一边往外冲，“不、相、信！”
　　
　　伊苏从后面拉住他，被十七带得跌在地上，“十七，一切都算了。”十七还在摇头，眼前一阵阵发黑，伊苏拉着他的手，撑在地上支起身子，冷汗从白皙的额角冒出来，十七看在眼里咬咬嘴唇，“不能，不能算了，绝对不能。”
　　他挣开伊苏的手往外冲出去。
　　迎面是一片火红的霞光，海面上如同燃烧着战火的平原，红十字帆向着太阳而去。
　　
　　十七一路向海边跑，烧毁的街道上，三三两两的小孩子从房间里蹦出来玩耍，成年的则在优哉游哉地收拾着损坏的房屋。活了七八百岁的恶魔乐呵呵地叼着草烟，一家一家地晃过去。
　　“啊啊~这次似乎没怎么打起来呢~”有人出来懒洋洋地打着招呼。
　　老恶魔哼哼哈哈地笑着，“总是要打一打的，不然日子总是一个活法也没有话头可以讲啊~”
　　
　　“你们家的孩子们没什么事吧？”
　　
　　“没事，倒是那一道光很是厉害啊~”
　　
　　老恶魔抖了抖烟，“那是大圣器吧。”
　　
　　又有几个从破烂的屋子里探出头来，“魔王陛下会不会有什么事情呢？”
　　
　　十七跌跌撞撞地穿过街道，城中小恶魔们叽叽喳喳的声音在四处飘起。
　　依旧是无忧无虑。
　　在恶魔界，任何战火留下的伤也不能在这里留下永久的疤痕和烙印，死亡和疼痛不能让他们恐惧，他们像是荒地里的野草或者原野上的兔子，活着的时候机敏，顽强，即使死亡也永远不知道悲伤是什么。
　　
　　老恶魔满悠悠地抽了一口烟，吐出白色的小烟圈，“魔王陛下啊……可能已经走了吧。”
　　
　　“走了？”
　　
　　老恶魔偏头瞄了瞄从旁经过的十七，眯了眯眼，“一时乱一场火，旧王换新王，几千年都是这样。”
　　
　　十七走到海边。
　　
　　“那今后会有什么不同吗？”
　　
　　“有啊，教皇的人，以后不会再来了吧。”
　　
　　“那是好事吗？”
　　
　　“会少很多话头吧？”
　　
　　“新王是谁啊？”
　　
　　“是谁也不管我们的事吧？”
　　
　　“谁知道呢……”
　　
　　最后一艘战舰也离远了。
　　白翼女王号收起了接舷板，四十八面主帆升起，四十八面三角帆张开，如同天使加百列的巨大翅膀，纯白无暇。
　　船头两层楼高的银铸阿尔伯特圣子像在夕阳中披上了一层鲜红的外衣，手托圣杯眼神坚定，庄严圣洁。
　　低沉的牛角号声传遍海岸。
　　
　　十七呆了一秒，沿着海岸追了上去。
　　鲜红的教皇旗帜走在十字舰队的末尾，白翼女王号缓缓离港，如同凯旋而归的圣王。
　　巨大的白浪在船尾翻滚，成群的飞鸟从沉重地移动的庞然大物中飞出，一阵喧闹的鸟鸣声环绕着高耸的白帆，失去栖息之地的鸟群在夕阳中留下一片仓皇的黑点。
　　
　　海水漫过十七的小腿，他不顾一切地追进海水中，溅起的水花扑到脸上湿淋淋的一片。
　　
　　“西泽尔！”声嘶力竭。
　　
　　白船缓慢地移动着，水浪的声音，鸟群的声音，号角的声音混合在一起，十七的喊声微不足道。
　　
　　“西泽尔！”喉咙里满是腥涩。
　　
　　远方的海舰上传来的天国军队的战歌，雄壮的弥撒与风声一同起落，夕阳落在了海面上，鸟群围绕着白帆和红色的太阳旋转。
　　
　　“……
　　
　　长枪刺透肩胛
　　战盾刻满伤疤
　　誓约，只余遍地欺诈
　　
　　狂风！ 灰烬！ 年华！ 崩塌！
　　一切，留给正义践踏
　　
　　泪水干涸
　　少年长大
　　
　　……”
　　
　　“西泽尔！”
　　白船离开了海岸渐行渐远，海水过腰，十七满脸的水，声音越发嘶哑，白帆也越发远去，没有人听得见。
　　“西泽尔！”
　　
　　“西泽尔！！”
　　胸中翻滚着滚烫的热意，愤怒？仇恨？不是……“你给我回来！！！”
　　意识咔嚓断电，眼前模糊一片跌进水里，手臂在水中化开灰蒙蒙的一片，青鸟及时从后面追过来一把将他捞起，十七废了的四肢软绵绵地垂着，搭在他肩头。他一回头，海岸边稀稀拉拉地站着一片小海盗，抽抽鼻子眼睛红红地望着这边。
　　
　　天边的最后一抹夕阳也落进了大海。船队往西而去，经过喀拉布什海峡，绕到黑山山谷。
　　黯淡的海面上一片星星点点，亮过夜空中的繁星。
　　白翼女王号全船通明，船尾的塔基直上十余米，一丛白亮的圣火在高塔上熊熊燃烧，映照着三大骑士团的徽章护航。
　　主楼第四层全部封锁，几个身着银甲骑士拦在康拉德面前，这些非海军圣职人员不知从何而来，他们左右扣住康拉德的两肩，用丝毫没有起伏的语调说，“西泽尔公爵的命令，侯爵大人，请回去。”
　　
　　康拉德眼睛泛红，如何也挣不开银甲骑士的钳制，面前红色的大门上刻着十七圣徒传道的金色雕像，康拉德用力锤在门上，发出的声响，四面的骑士均毫无反应。
　　
　　“公爵大人……”
　　“罗马在您心里不再重要了吗？”
　　“您答应教皇陛下的事情您也忘记了吗？”
　　……
　　路克走到他的身旁，康拉德揪着他的领子，“你是干什么的？！啊？！”
　　
　　路克任由他揪着，一张万年冰山的脸也忍不住出现了不忍的表情，“如果可以……我也不希望公爵这样做。”
　　
　　康拉德一双眼睛锐利得像秃鹰一样，盯着路克道，“那就让我进去。”
　　
　　路克不为所动地摇了摇头，“公爵大人没有同意见你。”
　　
　　康拉德气得浑身发抖，一拳砸在门上：
　　“公爵……费敏叔叔，您就不想想爱莎公主殿下吗？”
　　
　　路克在一旁按住他的肩膀，“别说了，侯爵大人。”
　　
　　康拉德垂下头，肩膀不停地耸动，他将额头无力地抵在门上，路克说，“弥撒还没有结束，公爵大人现在非常虚弱，请你……”
　　
　　康拉德冷冷地推开他，“我知道了。”
　　走出去几步他又说，“我也是西泽尔家的人，我的血可以给公爵。”
　　
　　路克皱了皱眉说，“公爵大人不会同意的。”
　　
　　康拉德回头傲然说，“罗马还在等着他。”
　　“新的教皇还在等着他……”
　　
　　路克轻轻地叹口气，向他欠了欠身。
　　




第七十三章 第六道源泉

　　
　　神思一直比较恍惚。十七在房间里转了一圈，照了照镜子。
　　正面，英俊潇洒。背面，玉树临风。
　　很好。
　　四肢健全。
　　
　　“外面的人等了你几天几夜。”青鸟靠在镜子边不耐烦道，“所有人都等着你走出去。你却把我叫到房间里来看你拉了一个小时的磨――你到底要说明什么？”
　　
　　十七回头又瞄了一眼镜子，“我没死。”
　　
　　青鸟冷淡地挑了挑眉说，“恭喜，祸害遗千年。”
　　
　　十七把手指头扭成一个大大的结，“可是我亲眼看见我自己被净化了，我当时看见自己的手在眼前变成了灰。”
　　
　　“你在想什么事情？恶魔在大圣器面前必定会灰飞烟灭。”
　　青鸟不以为意地说，“别的事我不管，事实是，你原本已经变成了灰，然后你又复原了。这就够了，我只管这个。”
　　
　　十七低头想了想，忽然问，“你看见我的手在水里化开的灰烬吗？”
　　
　　青鸟皱起了眉，“看见了。”
　　
　　十七掀开身边三脚玻璃桌上的青铜灯罩，金黄的火苗腾地一下跳了出来。十七将手凑近火苗，呲呲的声音在安静的房间中响起，青鸟倒吸一口凉气，“你……”
　　
　　金色的火苗撩上手心，顺着手掌舔上手背。皮肤迅速翻卷焦黑，然而接下去原本应该碳化的血肉却变成了纯净的白色细灰，飘飘洒洒落在桌面上。
　　十七将手从火苗上移开，青鸟说不出话来。
　　十七说，“看见了没，事实上，我被净化――已经挂了。”
　　
　　他握了握手，然后将手心展开，刚才化成白灰的骨肉此刻却匀称完整，皮肤新鲜饱满，丝毫无损。
　　几乎是瞬间就复原。
　　
　　十七又说：“被火烧的时候，我没有痛觉。”
　　他凝视着金黄色跳动的油灯，灯座是一只妖精顶着一朵埃及莲花。火光在他的黑色眼睛里形成了两束幽昧的火苗。
　　十七语气悠悠地问青鸟，“什么情况下……会失去一切感觉？”
　　
　　青鸟默了默，答道：“灵魂同身体剥离的时候。”
　　
　　十七点了点头，“曾经有个人也是如此。”他说，“换句话，我的身体已经死了。”
　　
　　青鸟不说话。
　　十七又问，“有什么治愈术可以治愈被圣器所伤的暗灵吗？”
　　
　　青鸟摇头，“据我所知，绝对没有。”
　　
　　十七沉默着想自己的心思，青鸟抄起了手臂玩味地问了一句，“十七殿，以前你不是会考虑这么多的人。你变了很多。成熟是一件好事，但是你也应该想想大家都在等着你。”
　　
　　十七抬起头来，房间里静静地没有声音，青鸟的眼神就好像是把他看透了一样，十七歪着头，脚一蹬坐在桌子上，“青鸟我问你，你希望我做魔王吗？”
　　
　　青鸟往一边勾起嘴角，不屑道，“前代魔王陛下只交托我一件事情，那就是保护你的安全。”他停了停，“你现在能说会动活蹦乱跳的，其他的不关我事。”
　　
　　十七嘴角抽了抽。
　　青鸟嘴边的笑意加深，“不过照我来看，如果要你当魔王，我是绝对不会对你效忠的。”
　　
　　十七费解地抠了抠眉毛：“啊？”
　　
　　青鸟说，“你太差劲了。”
　　
　　十七黑色的眼睛映着青鸟一半认真一半鄙夷的神情，若有所悟地支起了下巴。
　　“那么其他人呢？”
　　
　　青鸟懒得多说转身往外走，到了门口又说，“别人我不知道，只不过你的那帮白痴小海盗……应该是不希望的吧。”说完锁发出葛达一声，青鸟轻轻地带上门走了。
　　
　　十七坐在桌子上，手指在身侧滴溜溜地转，绕着一个黑色的金属耳瓶，瓶子在中指和无名指之间来回地滚动。
　　……
　　“按照你的条件，前五道源泉之水给你。”
　　
　　不知为什么，有个人的声音一直一直绕在耳边挥之不去，十七流连其间，恍然了好几天不可自拔。
　　西泽尔已经走了，弯成任务，回罗马了。
　　
　　那一夜，西泽尔在他面前摘下风帽，一头红钻般的长发把黑夜几乎点燃。
　　十七震撼得说不出话来。
　　
　　黑色的小金属耳瓶在手中抛起落下，十七在脑海中一遍遍回放着他们之间每一次的对话。
　　“你知不知道七道源泉的事情？”
　　“第七道源泉是生命之泉，能让一切死去的和行将死去的获得新生。”
　　“要想找到生命之泉就必须先找到第六道源泉……”
　　
　　他说的每一句话，都清晰得如同刻在脑海中的铜版上一样，十七忘不了。
　　一遍遍重复回味，十七不知不觉地弯起了唇角，一个晃神，黑色的金属耳瓶脱手，掉到大理石地面上，打这几个转滑远，一路发出十分清脆的金属声。
　　十七怔了怔。
　　回忆卡带。
　　……
　　真红说，“借圣子之血一用。”
　　……
　　西泽尔握着他的手，抬起头睫毛微微一颤，难能可贵地温和一笑，勾得十七心池荡漾：“我虽然没有治愈力，但是圣子一脉的血对圣器造成的伤口有复原的作用。”
　　……
　　
　　圣子一脉的……血。
　　金属瓶子停留在光洁如镜的大理石地面上，和倒影拼起来像一个痛苦地蜷缩着的人体。
　　
　　十七捡起瓶子，K推门走进来的时候，一眼就看见十七殿蹲在地上，目光飘渺地攥着什么东西。
　　K单膝跪在十七身边，“殿下。”
　　
　　十七“呃”了一声刚要说话，一只银色的盒子就递到他面前打开。十七随即露出一脸苦大仇深的表情，K说一只手拿着盒子，声音没有一点起伏地说，“这是骷髅戒指。”
　　
　　十七扁了扁嘴，“我不要。”
　　
　　K站起来，“不要也没用，本来就是您的东西。”
　　
　　十七低下头，捏了捏手里的瓶子，“K，怎样才能找到第七道源泉？”
　　
　　K不为所动地站在原地，反问，“您想让谁复活吗？”
　　
　　十七吸了口气，“菲斯特。”
　　
　　K冷冷地说，“那不可能。他是篡位者。”
　　
　　十七想了想，接过K手中的盒子，取出铁灰色的骷髅戒指，食指对着指环，却迟迟没有套进去。
　　K看着他的手，十七等着他的答复。
　　两人僵持许久，最后K欠了欠身，“如果您命令我说的话――既然您是魔王陛下。”
　　
　　十七将骷髅指环套上食指。
　　K盯着那枚闪着幽光的铁灰色指环良久，说，“六道源泉的水混合在一起，地图写在水镜里。”
　　
　　十七迟疑地看着他，K恭谨地垂着头说，“我不会对您说谎，这是先代魔王陛下告诉我的。但是陛下也说过，第七道源泉不过是个危险的传说。”
　　
　　十七点点头。
　　“没有空穴来风的传说，这一点没有谁比我更清楚。”一面说着他一面推开窗户，看着窗外葱绿的园林，十七无声地一笑，“传说中的第六道源泉，已经证明了是存在的。”说完爬窗，K在他身后惊讶地问，“您去哪里？”
　　
　　“夜神殿。”
　　
　　涓涓溪流从残垣断壁中分着叉一股股地流淌。十七顺着破损的阶梯往下走去，脚步声和水滴声寂静地回响。
　　两旁的壁画已经坍塌，红色的恶魔和人类帅哥的故事看不见了，十七遗憾地摸了摸眉毛。
　　地宫和封印圣器的结界一同毁灭，圣光的爆炸留下一片狰狞的废墟，十七想起最后的朦胧中，的确是看见那个人在他面前一步一步走向圣泉，圣杯在泉水中央发出耀眼的白光……
　　
　　依循记忆的位置翻开重重叠叠倒塌的石板，白色的巨石缝中流出清澈的泉水，绵绵不绝。十七迟疑了片刻，从怀里摸出黑色的金属耳瓶。
　　
　　一瞬间，那个人的声音又在耳边响起。
　　“……第六道源泉就只出现在传记传说之中……我之所以到亡灵海上来，就是想找到它。”
　　……
　　“我曾经告诉过你，我要找第七道源泉。”
　　……
　　那些时候，自己是怎么说的？
　　“切，我根本没听说过那什么七道源泉的事情，传说这东西最不可靠了，你也信？”
　　骗他的。
　　“我有个条件……接下来的我们不妨一起去找。”
　　还是骗他的。
　　
　　无时无刻不想起他，十七自嘲地笑了笑，所以无时无刻不知道自己曾经欺骗了他。
　　我知道你恨我，很应该很应该。
　　
　　咔哒一声轻响，十七掰开瓶盖，刚俯下身去，指尖还没触到泉水忽然间一道冷冽的寒芒擦过，十七反射性地跳开，没来得及护住手中的金属耳瓶就只听砰的一声手里的瓶子飞了出去。
　　“。”
　　伯多h钥匙形状的金属瓶塞掉在地上。十七凌空扑过去堪堪接住瓶身，液体却散出一道弧线，还在空中就变成了冰蓝色的结晶。
　　
　　冰晶一片片落在地上摔成粉末。
　　突如其来的变化让十七一时间缓不过神，他愣愣看了一会，然后转过头，“苏？”
　　
　　伊苏站在他身后四步处，长长地金色睫毛垂下，盖住了紫水晶般的眼睛，他面色还有些苍白，领口处还隐约看得见肩部的白色纱布，他轻声说，“对不起。”
　　
　　十七张了张嘴，又看看手里空空如也的瓶子，被雷劈成了几瓣。
　　好半天，他才不解地问，“为什么？”
　　
　　伊苏朝十七走了过去，一步一步，很缓很轻，十七后退，伸出手挡在他面前不让他靠近，伊苏不由得一怔，眼里的伤痛一闪而过。
　　十七不自然地别开了眼睛，“K不愿意让我救菲斯特是因为K一直恨他。苏，难道你也不让我救他吗？他所做的一切都是为了你，他是这个世界上最……”
　　
　　伊苏慢慢伸出手，几乎是小心翼翼地握住了十七的手，病态的浅白色的唇微微有些发颤，“那你呢？”
　　
　　十七说不出话来，伊苏细长的手指穿过十七的指间，合拢，交握。
　　“我知道我对不起他，可是，”十七感觉到交握在手心里柔软的手指一片病弱的冰凉，伊苏说，“我没有办法看着你去冒险。”他渐渐握紧了十七的手，“近两千年，只有四个人得知了第七道源泉的所在，两个人类，一个血族，还有一个是魔兽之王。没有一个活下来。”伊苏用另一只冰凉的手轻轻地穿过十七的头发抚摸着，“十七，寻找传说都是危险而不切实际的，为什么不留在我身边？”他握着十七带着骷髅戒指的右手，收拢怀抱，“你生来就应该是恶魔界的王，我是塞壬，我们所统治的地方是海洋和异界，自古以来属于愉悦和自由。”
　　“现在我们之间不再有任何的阻碍，我们会有无穷多的时间享受幸福。为什么要拒绝我呢？”
　　
　　十七轻轻的推开他，抬起交握着的冰凉的手，他在伊苏的指尖吻了一下，黑色的眼睛沉静地注视着他，不再是嬉皮笑脸也没有了花言巧语，十七认真地说，“苏，曾经我也决心为你去找第七道源泉。”
　　
　　伊苏温柔地弯起了眼睛，“真的？”
　　
　　十七认真凝重地点点头，“曾经我做错过很多事情，也知道道歉于事无补，我只能保证今后绝不再犯。”他凑上前去将伊苏脸颊边长长的金色发丝挽到他的耳后，他蹭了蹭他的脸颊，“亲爱的苏，这个世界上最爱你的人只有一个，那个人从来都是小十八。不是我。”
　　
　　从来没有用这么温柔的语气对伊苏说话，十七呵呵笑了笑，转身。
　　伊苏在他身后问，“你去哪里？”
　　
　　“我不会放弃的。”十七晃了晃手里的瓶子，“从哪里来，就从哪里取，哪怕是在……教皇的宫殿里。”
　　
　　“十七！”
　　
　　十七心里一跳，转过身，伊苏咬着没有一点血色的嘴唇，“你说过，对我是真心的，现在我就在你面前，你什么都记得，可是你的真心在哪里呢？”
　　
　　“苏？”蓝色的水迹顺着雪白的脸颊滑落，十七最怕看见的东西一滴接着一滴滑落，顷刻之间就手忙脚乱了，“我……”
　　
　　“从前你风流多情，我总说不在乎，其实我一直等你回头，十七，你知道只有我能陪你一生一世。”
　　“西泽尔是人类，你是恶魔。他恨你，难道你忘了菲斯特是怎么死的吗？”
　　十七张了张嘴，却发现什么话都不能说，一双黑色透亮的眼睛顿时空茫茫的找不到焦点。他面前的人任凭蓝色的液体落在白色的衣襟上，留下斑驳的痕迹，星星点点如同矢车菊花瓣的碎片。额上那一抹白金冠也浸染了清冷的光，水晶的颜色如同他的眼睛，愈发深紫。伊苏睫毛一颤，又一连串的水珠滚了下来，“十七，我再等你最后一次。”
　　“你不过是一时喜欢他，放弃那个伤害你的人类，留下来。”
　　“或者走。”
　　
　　水流在周围发出安静的汩汩声。
　　地宫的废墟中昏暗如同黄昏，倒塌的圣像，残损的阶梯。
　　不知何来的风从两人之间穿过，伊苏站在那里如同水晶雕塑，清丽脱俗哀伤刻骨。
　　
　　胸口疼得一片血肉模糊，眼也看不清口也不能说了。
　　这面前被他伤了一百年碎成一片片的，明明就是我爱的人，为什么我却还想着别人？
　　十七想不通。
　　无论他怎么说服自己也不行，无法再像从前那样，没心没肺地走上去擦干他的眼泪。
　　留下来，或者，走。
　　十七控制不了自己的身体，不敢再多看一眼，他转身走出了夜神殿的废墟。
　　
　　天色近晚，残垣断壁的大殿前草木殷殷，一群飞鸟落在枝头，安静得连虫鸣都没有。
　　伊苏站在水池边，眼神冰冷，连衣襟都没有任何拂动。
　　良久，一声锐利的破裂声从地面炸开，金色的水池整个结成了蓝色晶体，巨大的裂痕从水池中向四方溃散，殿前的五芒星方石地砖顷刻间碎裂成无数块，低沉的震动像是地底压抑着的深邃的愤怒。
　　蓝色的狂怒。
　　鸟群惊惶飞起。饱满多汁的绿叶纷纷从树上飘落。
　　
　　一只黑色的长尾绶带却扑着翅膀落在残垣上，偏着头盯着伊苏的背影，间或在残垣断壁间自由自在地跳来跳去。
　　伊苏没有回头，用冰冷的声音说，“安雅殿下，心情很好么？”
　　
　　绶带鸟从倒塌的石柱上跳下，人形的魔兽绕到伊苏的身前，玩味地看着他，“嗯哈，第一次听见塞壬陛下用这种语气说话喂~”安雅哈哈笑了两声，“发火了，终于被他气疯……你显出原形了哈？”
　　
　　伊苏眼神软化下来，淡淡一笑，“没有的事，你误会了。”说罢转身。
　　
　　黑龙看着他的背影，笑得颇有深意，“塞壬，你不觉得你化这么大的代价，争的东西没有一点意义么？”
　　
　　伊苏回头目光柔柔地看了他一眼，眼睛呈现出一种落日苍茫的暗紫色，“安雅殿下知道了什么？”
　　
　　黑龙笑眯眯地坐在水池边翘起二郎腿，样子有点像从前的十七殿，一线的瞳孔狡黠地弯出一个弧度，“我知道什么都没有关系，”忽而换上一副语重心长的语气他说，“塞壬陛下，因为你救过我，我也是为你好~你还是放过那个十七呆吧。”
　　




第七十四章 魔王

　　从金星宫的大露台上可以清楚地看见帝王殿待建的部分，掩盖在深绿色的园林之间。
　　由行宫外到最里面的主事大殿一共有三道门，如今每一道拱门都放下了深红色的沉重幕帘，黄金绳索挂在门廊上。
　　主事大殿上站满了魔王术士团，元老院和各方领主，青鸟一个人靠在窗台边，K在主事大殿的中央把持大局。大殿里议论纷纷，一个小海盗贼头贼脑地爬到露台上，从窗外探进来，有些畏惧地拽拽青鸟的披风。
　　
　　青鸟回头，狠厉地眯起了眼。
　　
　　小海盗缩了缩脖子，小心翼翼地问，“青鸟队长，是不是我们船长要当魔王啦？”
　　
　　青鸟冷哼了一声，扭过头去。
　　又有一个小海盗爬上来不怕死地拉住青鸟的袖子，青鸟咣的一个栗子敲到他的头上，小海盗摸摸头嘿嘿傻笑两声，有些可怜兮兮地问，“我们都听说船长答应了K老大要当魔王，是不是真的啊？”
　　
　　青鸟有些心疼，摸了摸两个小恶魔的头，“这也是没办法的事情。”
　　
　　两个小恶魔瘪了，不吱声两眼汪汪地看着青鸟，青鸟一人一巴掌呼在两个白痴的脑门上，“K要马上就要宣布新王继位了，你们看我有什么用……”
　　话音还未落下，就看见两个小海盗嘴巴长成一个O型，两眼放光呆呆看着里面。
　　
　　连续的几下巨大的“撕拉”声传来，破开织锦的声音响彻大殿，三道拱门上的深红色帘幕从中被锐利地破开分成两半，一杆乌银长枪在空中划过一道几乎笔直的弧线，穿过主事大殿，吭的一声，伴着末尾的颤音，魔王之枪钉在了大殿北面的墙上。
　　
　　主事殿内鸦雀无声。
　　所有人一齐转头。
　　破开的幕帘承受不住自身的重量哗啦落地，十七殿站在最外面的一道拱门下，身上还穿着黑红二色的选帝侯骑装，他笑眯眯地拍了拍手。
　　
　　K猛地抬起了头，黑色的亡灵袍中即使看不到他的脸也能感觉到他惊诧到了极点。
　　他说，“陛下……”
　　
　　十七伸出一只手指，轻轻在唇边摆了摆，“错错错~”
　　“不要叫我陛下，我说过多少次了。”
　　“我是来送还魔王之枪的。”
　　许多人转过头来看着K，青鸟抄起手，玩味地看着十七，K说，“陛下，您承诺过……”
　　
　　十七举起右手食指，狡黠地一眨眼睛，“我答应你什么了？”
　　他摇摇头，“我只是答应你戴上这个戒指，我戴了，但是这和谁是魔王又有什么关系呢？”
　　
　　各方领主目瞪口呆，元老院一干老恶魔摸摸胡子笑得幸灾乐祸。
　　K失去了语言能力。
　　
　　两个小海盗欢呼起来，从窗外跳进宫殿扑向十七，而后有更多的奇形怪状的小家伙从外面跑进，把十七淹没在破衣烂衫之中。十七艰难地伸出手，向元老院和领主们挥了挥告别，魔王术士团随着K追了出去，K在十七身后问道，“您要抛弃这里了吗？”
　　
　　十七摸了摸攒在他怀里的小恶魔，回头对K说，“当然不会。”
　　他笑了笑，“而且永远不会。”
　　
　　K无话可说。
　　他身后的灰袍术士们纷纷问道，“那么殿下，您走了，还有谁能成为我们的王呢？”
　　
　　十七十分认真地想了一会，然后歪歪嘴，无比潇洒地一个转身丢下一句话：
　　“爱谁谁啊~”
　　
　　术士团还想再说什么，K抬起手制止道，“不用再问了……
　　“你们回大殿上去吧。”
　　
　　十七拖着黏着他一身的小恶魔们走出些许远处，忽然间心里一动，回头往金星宫的方向望去，K一个人站在宫殿前长长的灰色阶梯上，黑色的袍子被风涨鼓起来，十七摸了摸下巴，眼中坏笑一闪，对着K的方向做了一个鬼脸，向他用力挥手。
　　十七喊道，“我会回来玩的！”
　　
　　K怔住。
　　黑色的术士袍盖住了空洞的亡灵，十七望不到他的表情，只是看见K以手按住左胸，向十七缓缓地躬身，行礼。十七笑得开心，露出一口白牙。海盗们围着他七嘴八舌：
　　“船长，光头已经把我们的船捞上来嘞~”
　　“我们都等了你好久啦！”
　　
　　十七慈爱地一个个摸着这群小傻子的脑袋，“那么我们可以走了吗？”
　　
　　小海盗们一路欢声笑语奔去，码头上的黑塞壬号已经在缓缓地起锚，船首的塞壬雕像朝着西面的天际，妖异，危险，而强大。
　　金色的阳光照在海面上，照在光亮的黑色甲板上，照在刚劲的缆绳上，有白色的短尾海鸟栖息着桅杆顶端。十七抬起头用手搭在眼睛上看着他的船，无声地笑着。
　　
　　接舷板的那一端，光头和独眼在等着他们，小海盗们一个接一个地蹦Q上了船。十七登上甲板，独眼和他拥抱，使劲地拍着他的肩膀说，“老大你可算活着回来啦！”
　　十七有些不好意思地摸了摸眉毛。
　　
　　独眼有些惊讶，他绕着十七转了一圈，左看右看，煞有介事地说，“船长我怎么觉得你变了好多哟？”
　　十七笑而不答，光头站在舵手位上大声喊道，“升――主――帆――”
　　海盗们在船上忙得热火朝天，接舷板收起，黑塞壬号缓缓离港。黑色的恐怖之帆像一片巨大的蝙蝠翅膀，带着十七的船渐渐走远。
　　十七看了看王城的方向，忽然想起了什么，回头问，“青鸟呢？他上船了吗？”
　　
　　“青鸟队长在船长室哦~”有人喊道。
　　十七咧开嘴。
　　
　　摇摇摆摆地晃到船长室门口，十七一时不察，冷不丁的一个不明物迎面飞来砸在脑门上……一颗烂葡萄。十七用袖子擦了擦额头上的葡萄汁，嘴角抽搐着看向屋里，睁眼只见一只帅帅的黑龙殿下正在吧唧吧唧地剥着葡萄吃得好不开心。
　　
　　“小黑鸟儿？”十七喜上眉梢，“你怎么也来了哇？”
　　
　　安雅两条长腿优哉游哉地架在桌子上，“我来玩玩，顺便搭你一起走，”仆的一声吐出一粒葡萄籽儿，扬扬眉，“不欢迎本殿？”
　　
　　青鸟坐在安雅对面，端着茶杯不冷不热地说，“物以类聚。”十七哈哈一笑。
　　
　　这时独眼在甲板上蹬蹬跑过来，冲着十七喊道，“船长~~我们现在要往哪里去？”
　　
　　十七听罢一愣，走到船舷边。
　　低头往下看去，排开的白浪滚滚，海水的气息淹没了呼吸。
　　“罗马。”
　　
　　海风强劲，十七一身选帝侯的华服站在船舷边，王城已经在船尾处缩小成了一个红色的小点，十七又大声重复说，“去穿越带，黑塞壬号航向罗马！”
　　
　　安雅从后面走上来，背靠着船舷，偏过头斜眼看着十七，咧嘴，“哦？罗马？”
　　
　　十七脱了红黑二色的华丽外套，手一扬，扔进海里，“就是罗马~不好么，你不支持我嘛？”
　　
　　安雅眯起带着看似凶恶的线状瞳孔的眼睛，尖尖的细牙从唇角露出了头，“很好，我支持撒~”安雅舔舔嘴唇，眼珠一转又说，“我听说，西泽尔小公爵带着圣杯和三大骑士团回到了罗马，新的教皇已经选出来了……”
　　
　　前代教皇亚历山大十八逝世后六十七天，西泽尔家族新的族长终于返回罗马。
　　这个时间距离西泽尔家小公爵上一次前往新大陆已经整整一年。与此同时返回罗马的还有从西斯庭大圣堂消失了多年的大圣器和亚历山大十八渔夫戒指最后有效的戒印，以及，从各自驻地前来护送圣杯返回罗马的三大骑士团。
　　
　　一时间所有争端随即平息，神圣罗马的有国无主期戛然而止。
　　费敏?西泽尔公爵返回罗马仅仅三天，新的教皇便排除了所有非议登上圣座。
　　
　　梵蒂冈大圣堂的天窗打开，成群的白色鸽子飞出教堂的屋顶。
　　十三座大教堂的钟声响彻罗马，白色和粉色的鲜花铺满每一条街道。耸立的石渠里清澈的水流经过市区，花瓣漂浮在水面上。
　　杂技场，大剧院的高大围墙上垂下深红色的教皇幡，金色丝带挂满一座座宫殿旁的绿树。
　　
　　披着红色丝绸的白马列队在通往大圣堂的白石路两旁，银甲的骑士单膝跪下。
　　深红色地毯铺过中央大道，从赎罪十字一直通往大圣堂。无数的教徒拥挤在神圣大道两旁，来自世界各地的红衣主教们走在地毯上，形成一条浩荡的红色队伍，走在最前面的人身穿黑色曳地长袍，肩披银白红三色绶带，手执金十字法杖。
　　长长的罂粟红发用金色与黑色的丝带束在身后，两旁的人群纷纷在他走过的近处伏下身子亲吻地面，而他雪白的脸上却沉静得没有一丝波澜，纤长的红色睫毛垂下，如同栖息的飞鸟微颤着拢起翅膀。偶尔抬起的眼睛，极其稀有的高贵绿色又带着一丝幽昧惑人的味道，似神似魔。
　　黑衣红发冶艳无端，圣洁，又亵渎。
　　
　　白衣的年轻教皇站在大圣堂的台阶上向他伸出手，西泽尔在新的教皇戒指上轻轻一吻。
　　




第七十五章 教皇

　　教皇亚历山大十八世四十三年，一名非枢机团成员的罗马籍司铎，在圣杯和三大骑士团的支持之下，破除旧例加冕为罗马教皇。
　　这一次加冕，使得罗马教廷渡过了有史以来的最危险的一次分裂危机。
　　教皇加冕礼上，圣爱莎公主的亲子费敏?西泽尔公爵为新皇选名英诺森，称英诺森十四(InnocentⅩⅣ)。
　　自此，教廷中各派势力均默认了西泽尔公爵成为新任罗马教皇的保护人。
　　
　　新皇加冕典礼的第二天，世界各大教区主教沿着从赎罪十字到梵蒂冈大圣堂的路觐见教皇。费敏?西泽尔公爵在圣天使堡主持放生仪式，然后带领红衣主教团走过神圣大道，并为在场的四十万教众祝祷。
　　
　　觐见礼上，教皇英诺森十四世在全体红衣主教之前宣布，任罗马公爵费敏?西泽尔为罗马教区大枢机主教，位列所有枢机主教之首，英诺森十四取下自己的黄金绶带披在西泽尔公爵的左肩。
　　
　　这一天对教廷影响深远，一直延续到了数百年后，直到东西罗马分裂。
　　十字窗上金色的圣光洒下，英诺森十四世站在白色的布道台上亲自为罗马主教施圣水，并且以圣十字礼为其祝福。
　　
　　圣十字礼，就是亲吻被祝福者的前额，左眼，右眼，和……嘴唇。
　　
　　此时距离罗马十万海里外，青灰色的大海上一片狂风骇浪，入眼处天海之间漫漫无际风雨凄迷，海水打到黑塞壬号的甲板上，又从船舷处满溢出去，黑帆早就收起，十七的恶魔船被一下子扔上天又一下子摔倒到海面。
　　海面上虽然环境极其恶劣，然而犹比不上船长室里的狂风暴雨，小海盗们胆战心惊又幸灾乐祸地扒在门上往里瞧，只见里面乱七八糟的东西四处轰炸，安雅一边笑得上气不接下气一边躲着十七暴跳如雷的散弹攻击，十七随手抓着一只木杯子就往安雅的脑门上砸去，安雅笑呵呵地接住，“别砸了，本殿跟你道歉还不行么~”
　　话虽然这样说着，可是一点诚意都无。
　　
　　十七气鼓鼓地一屁股坐在地上，冲他狠狠地亮出了五爪。
　　
　　安雅笑得乱抖，特开心地说，“嘿嘿，真是不好意思啊……就差这么一点点，哎，你就能拦住了。”
　　
　　一句话踩在猫尾巴上，十七暴跳着扑过去掐着安雅的脖子使劲晃，“黑臭虫，偷看别人做梦你还好意思笑！”
　　
　　安雅连忙自救，挣扎道，“我不是偷看你做梦啊，我是看你睡着了还磨牙亮爪子，一副要杀人的表情我以为你魇着了……”十七哼哼两声不情愿地放了黑龙的小细脖子，安雅解释道，“我一着急，就冲进你梦里去了嘛~”
　　十七翻了个白眼，“你着急个屁~你是故意的。”
　　
　　安雅无辜地摊摊手，“我真不是故意的，读心术是龙族的天赋么，一着急就控制不了了撒~”说完亲热地挨着十七坐在地板上，捏捏十七的脸颊，“十七呆，罗马小公爵原来真的是大美人哇~”
　　
　　十七黑着脸拍开龙爪，“哼~”扁着嘴捡起地上的一根勺子使劲地掰。
　　
　　安雅不怀好意地说，“我觉得那个教皇他，亲美人嘴唇的时间……好像特别长哦？”
　　
　　咔嚓――
　　木勺子在十七手中掰成了两半，十七说，“我呸！那不过是老子做梦而已。”
　　
　　安雅逗十七逗上了瘾，笑呵呵地接着说，“我还觉得教皇也很年轻，很漂亮哟？”
　　
　　“放！屁！”十七一巴掌朝安雅呼过去，“教皇都是老头子，都是丑八怪，都是X无能，哪能跟本船长比哇？跟你说是做梦了哇！”
　　
　　安雅眼珠一转，“既然是做梦，你为什么那么当真呢？”
　　
　　十七一愣，呆住。
　　
　　“既然是做梦，你为什么会知道那是教皇呢？”
　　“你又没见过那个人，为什么会梦见一个你从来也没见过的人呢？”
　　“你从没去过罗马，为什么会看见罗马呢？”
　　
　　断成两截的勺子乒乓落地，十七睁大了眼睛啊了一声，“为什么？”
　　
　　安雅说，“你看见的那个是圣十字祝福礼。你梦见西泽尔入主枢机主教团的仪式，或者说，是你‘看见’――”
　　
　　“看见？难道这是真的……”
　　
　　安雅点点头，“据我所知，美人儿公爵现在已经是罗马枢机卿，也许不久就会成为枢机主教团的团长。他是名义上教皇的保护人，是教皇在教廷中的依靠。”
　　
　　十七有些茫然地听着安雅的话，完全没有抓住重点。他十分不理解地问，“罗马枢机卿？他是罗马主教？”然后他腾的一下站起来，重复一遍，“他是罗马主教？！”
　　
　　黑龙殿下有些奇怪十七的反应，点点头，“罗马主教协领整个教皇国的事务……但你这么激动干什么？你这是什么表情？”
　　
　　十七万分激动地说，“主教！主教……那不是不能结婚的嘛~”
　　
　　安雅默了。
　　黑色的魔兽怜悯地看着十七说，“主教的确是不能结婚，可是……”
　　
　　十七还没从激动中回过神来，“可是什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“嘶~”
　　十七忽然握着左手吃痛地唔了一声，黑龙奇怪的凑过去看了看，十七从手心里挑出一块木头的碎片，安雅得意地笑，“叫你不要砸我啦，黑了自己吧哈哈~”
　　
　　十七盯着手心的伤口发呆。
　　
　　安雅拍拍十七的脸，“十七呆？”没啥反应，“真的呆掉啦？”
　　
　　十七问，“我为什么会觉得痛呢？”他抬起头看着安雅说,“我昨天还不会有痛觉。”他握了握手掌，然后又展开，“就在不久前，我的左手还是灰化的……”
　　
　　安雅没有回答，摸了一下他与众不同的叉尾眉毛，过了一会他说，“你怎么不问你为什么会看得见罗马发生的事情呢？”
　　
　　十七静静地站着。
　　片刻后深吸一口气，他走到门边刷拉一下拉开门，一堆小海盗咕噜噜地滚进来，看见十七脸色不好，乖乖地爬起来站成一排，十七说，“一群小混蛋，站这里做什么，上甲板，升满帆！”
　　
　　“啊？”海盗们慌了，“可，可是船长，外面有风暴哇！”
　　
　　十七越过众人走到甲板上，船身刚好一个猛地倾斜，十七被扔出去，拽住船舷边的缆绳，还没站稳就迎面一个大浪砸过来，水顺着帽檐往下淌，十七吐出满嘴的海水，苦得心里说不出的难受。
　　
　　放眼望去乌云压低在海面上，云层之间还有隐隐的闪电，海水呈现出一种悲悯的黑色，翻搅着风暴的怒号。
　　十七抹了一把满脸的水，光头从后面走上来，十七问，“漂流瓶怎么样了？”
　　
　　光头说，“全部都没有收回来，船长，我们过不了穿越带……至少这一段时间不行，这片海上至少有三个黑风暴连在一起。”
　　
　　十七回头望着甲板上，小海盗们一个个都被海水浸的湿漉漉，一双双眼睛滴溜溜地看着十七，十七狠心一咬牙，“不行也得行，满帆，底舱下浆！”
　　
　　“船长~”海盗们惊恐地看着他，十七握紧了拳头爬到主桅杆下拉起了帆绳，海水打在帆布上像瀑布一样冲下来，十七用袖子擦了擦脸上的水，抬起头望向杆顶，“给我升骷髅旗。”
　　
　　独眼在下面喊，“船长你要冷静点啊~”
　　
　　黑色骷髅旗升上杆顶迎风翻飞，一道闪电随即从桅杆的上方划过，照亮了白色的颅骨。海面上的恶魔之风顷刻间越加狂野起来，大雨倾盆而下，十七拉着帆绳爬上高处，甲板上的海盗们在末日般的暴雨和水浪中忙成一团，甲板上的东西被狂风掀飞，黑帆发出咯吱咯吱的声音，好像要破裂一般。
　　
　　光头在下面抬头对他说，“船长，这样猛硬往风暴里面闯会让我们的船完蛋的――”
　　
　　光头的声音在暴风雨中几乎听不见，十七站在上面低头看着他，咬紧嘴唇，手里拉紧帆绳，迟疑了很久依旧没有放松。
　　十七抹了把满脸的水，“可是我已经等了十天了……”他轻轻地说道，“我不能再等了。”咬牙用力一拉手中的绳索往下一跳，火辣辣的缆绳划过手心，黑色的帆升到了杆顶，大风充满了黑帆，黑塞壬号瞬间飞上了海浪的前端。
　　
　　黑色的乌云降至海面，云层间的闪电一道一道地劈下来。
　　十七的船冲到了风暴里，大浪撕扯着黑色的恶魔船，只撑了不到半个小时的时间，副桅发出一声惨烈的崩溃声，在巨风中如同断翼一般，呼啸着栽在甲板上，断成两截。
　　甲板被捅出一个破洞，狂风从破口处吧甲板一片片地剥掉。
　　这个场景，似曾相识。
　　为保安全，海盗们只能趴在甲板上，凭着声音辨认彼此。有人惨叫着，“船长，在这样下去咱们要弃船了哇~”
　　“不要弃船啊！”
　　
　　十七抱着濒危的主桅杆欲哭无泪，只听一声弓弩的机簧声破空而来，一只铁箭划破雨幕直射向主帆。
　　并指粗细的帆绳被铁箭射断，黑帆逶迤而下凌空砸向十七。十七及时跳开，转过头，只见青鸟浑身湿透，顶着暴雨一手拿钢线机弩，一只手拽住缆绳站在船头，“十七，想发疯也要想想，你还有一船的白痴跟着你！”
　　十七无言以对。
　　
　　船板已经濒临极限，眼看着生生死死无数回的黑塞壬号即将要在风浪中解体，指甲抠进了掌心。青鸟不再看他一眼，留下一个愤怒的背影钻进船舱。
　　十七站在主桅边久久不动。
　　过了不久，黑色的暴雨中海浪破开一条水道，隐隐约约有歌声传来，十七愣了愣奔到船头，海浪在前方分开，水路通往风暴之外。
　　
　　夹杂在暴雨中的六弦琴声，海马琴声，铃鼓声，长笛声，曼妙无双飘渺难寻，歌声从四面八方汇聚而来，天色也仿佛因此而明亮了许多。
　　前方依旧是雨幕，什么也看不见。
　　
　　“十七，”安雅在他身后喊他，“塞壬在帮你，你应该冷静一点，没有什么事情不能等。”
　　
　　歌声宁静而平和，如同晴空下无风的蓝色大海。
　　伊苏曾经说过，海洋的力量来自于安逸和自由，风暴属于短暂和幻象，最终一切都要回归安宁和一望无际的包容，平静的大海代表永无止境的等待，等待才是永恒。
　　
　　十七转身，对安雅点了点头。
　　
　　无数次死里逃生的黑塞壬号，在漫长的冒险生涯中又一次冲出了风暴。
　　穿越带紊乱的洋流将其送到了新大陆的尽头，黑山山脉的起点，海盗船藏起了骷髅旗，在望夏角靠岸。
　　
　　望夏角属于妖精的地界，和路迦比西亚港一样，在穿越带之外，与罗马相隔十万海里。
　　郁郁苍苍的大树覆盖了海岸线，有奇怪的游鱼在海滩上七歪八扭地爬上岸。
　　十七的船缓缓地沿着入海的河流往上进入港口，暴风留在了远处的洋面上，阳光和煦地照耀进水边的森林。转过一个礁石的时候，忽然有宛转的歌声传来。
　　
　　十七哐的一声推开门，冲到船舷边，转角的礁石上，几只还长着尾巴幼年人鱼一个接一个地爬出水面，为首的那只对着十七的船唱着听不懂的歌。
　　船一点点地离远，礁石上的小人鱼有一头金色的长发，半坐着望向十七，像是有什么话想对他说一样，十七追着跑到了船尾，几只小人鱼对十七摆了摆手，渐渐远去，歌声也不能再闻。
　　
　　十七扶着栏杆，两眼凝望河口处远去的海洋，悠悠地吐了口气。有人从他身后拍了他一下。十七头也不回地说，“小黑鸟儿，有件事情我一直都想不通。”
　　
　　安雅叹了口气，“本来我在船上是指望着你天天陪我玩的，”他摇摇头，用力捏着十七的脸，扯出一个傻笑的表情，“可是你现在变得一点也不好玩了。”
　　
　　十七任由安雅蹂躏着他的脸，脸上没有什么表情，木木地问，“如果喜欢一个人，难道不应该拼死拼活地去争取的？”
　　
　　安雅笑了笑，“你在说塞壬吧。”
　　
　　十七注视着水中的游鱼说，“他从来没有要求我什么，而我主动承诺他的没有一件事情做到，他一直原谅我，从不责怪我……”
　　“唯一一次他要我放弃，他对我说，留下来，或者走。”
　　
　　安雅乐了，“然后你就走了，哈哈。”
　　
　　十七有些困惑地说，“他为什么从来不逼我呢？”
　　
　　安雅揉揉十七的杂草头，“十七呆，你真的是很呆，他不逼你，是因为他知道逼你也没有用啊。从前那些人他不在乎，最后这个他在乎也没用，他要你放弃，结果你还不是奔着你的美人儿去了？”
　　
　　“我没有，我去罗马只是因为我要去五圣泉殿去取……”
　　
　　“别解释了。”安雅殿下打断十七的话，揪着十七的鼻子晃了晃，“可怜的十七呆，你说这理由你自己信吗？”
　　
　　十七不说话了。
　　




第七十六章 红

　　
　　望夏角的港口建在海岸的红树林里，树根交错连接形成复杂的水道，伤痕累累的海盗船在其间减速慢行，阳光从枝桠间洒上甲板。
　　码头上卸货的人在断断续续地交谈，说话声传来，在水上的树林中显得特别安静。
　　
　　“金狩猎月要到了。”
　　
　　“夏天过去了啊。”
　　
　　“德拉马剧院的那只人鱼到了洄游的季节了吧？又要有一段时间要见不到他了……”
　　
　　“我听说他已经不用再洄游了。”
　　
　　“不再洄游了？”
　　
　　“离开了海水的人鱼啊，到了接近死亡的时候就不需要再洄游了。”
　　
　　“天呐难道人鱼也会死吗？”
　　
　　“人鱼当然会死，人鱼死后变成泡沫，连灵魂都不会留下。”
　　
　　“他们和大海是一体的……”
　　
　　十七拽着绳子往下一跳，咚的一声落在码头上，几只停在木桩上的水鸟扑腾着翅膀飞走。听见那些人说话，十七站着发了一会儿呆，忽然地，回头问安雅，“心脏是用来爱人的吗？”
　　
　　安雅随后跳下来，拍拍手，“为什么这么问？”
　　
　　十七说，“我不理解，在心脏上结下契约为什么会让人忘记所爱的人……”
　　
　　安雅说，“那是契约本身的代价所决定的――啊哈，你怀疑什么吗？”
　　
　　十七摇摇头，漏过枝叶间的白色光线照在他的眼睛上，睫毛罩着一圈阴影，瞳孔染上一片白。
　　
　　十七慢慢地把绳子拴在码头的铁定子上，隔了很久才说，“每当我想到苏的时候……总是会非常难过。”
　　想了想，他又补充道，“非常非常难过。”
　　“很难过。很难过。”十七重复了一遍又一遍，好像除了难过这个词再也找不到其他的词可以形容他的感觉。
　　
　　“难过得我从来不敢想起他……想起他，我就会觉得愧疚。”
　　“苏这样的人，他对你好，总是对你好，从来不说。他让你愧疚，让你越来越愧疚。即使你是因为愧疚爱上他，他也很高兴，只要你爱上他，他什么都不在乎。”
　　
　　十七深吸了一口气说，“可是我又想，是不是因为我太混蛋太差劲对他太不好，所以才不配爱上他……所以才爱上他又抛弃他。”十七又重复问了一遍，“心脏真的是用来爱人的吗？”
　　
　　“是。”安雅毫不犹豫地点头。
　　他隐晦地笑了笑又说，“十七呆，你是不是在想你根本就不爱塞壬，所谓心脏的契约其实是个谎言？”
　　
　　十七轻轻地摇了摇头，他往岸上走去，“不是。”十七说，“所有人都应该爱上苏。爱上他是一件最容易的事情。”
　　“我只是在想，也许我是个例外呢？不是用心脏去爱人，也许，我是用灵魂去爱另一个人的。”
　　
　　安雅愣住了。
　　过了好一会，他才在十七身后大声说，“十七你就是个贱招子，对你好的你不爱，偏偏去喜欢一个凶得没边的……随时一剑捅死你。”
　　
　　十七顿住脚步，然后释然地摇摇头，似是无奈又似是自嘲，“是啊，我贱。”
　　安雅挑了挑眉，在他身后无声地一笑。
　　
　　黑塞壬号在望夏角停的第一天，放下十四个漂流瓶一个也没有牵回来。
　　穿越带的连环风暴非但没有停息反而变本加厉，船早已修补完毕，十七每天都往海边跑，在礁石上一坐就是一整天，他等的漂流瓶，没有一个回来，他等的出海的可能，微乎其微。
　　
　　有些改变也许不是一朝一夕，但是却突如其来在某一个特定的时候发生，常常让你措手不及。
　　忽然在某一天不再嬉闹，忽然在某一天学会思考，忽然在某一天明白等待。
　　这不是此刻才发生的事情，只不过，伤害了那么多对他好的人，失去了所有他喜欢的人，做错了许多事情，无数次想要回头。
　　他的本意从来不坏，可是给他的挫折却这么多这么多。在这一天失去快乐，再也无法自由自在地笑出声来。
　　
　　三天，五天，十天，二十天，一个月……秋季都过了一半。礁石上长出了厚厚的苔藓。
　　十七每天都坐在同一个地方等待海讯，渐渐的，他又开始怀疑自己。
　　肯定是他又做错了什么。
　　海洋隔断了他面前十万海里的距离，十七在秋天拼命地掉头发，等是一件容易让人变老的事情。
　　
　　“……平静的大海代表永无止境的等待，等待才是永恒。”
　　十七常常想，伊苏是怀着怎样的一种心情说出这句话的呢？伊苏活了两千年。
　　
　　从海边回来路过街市。望夏的街道小而整洁，没有喧嚣嘈杂的大集市，比如库鲁鲁和伊萨玛丽城。店铺很少，店主是一只中年树精，非常活泼。十七的小海盗们一头扎进琳琅满目的小东西中，开心得手舞足蹈。
　　十七站在外面。
　　店主滔滔不绝，指着一个嵌着鸡蛋大小红宝石，差不多有一寸厚的金环信口开河地介绍着：“这是白翼女王蜜拉尔的臂环，曾经是他的弟弟耶路撒冷王送给她的生日礼物，除了在这里，哪都找不到第二家可以买，价钱好商量……”
　　
　　“假货嘎――”“骗子嘎嘎――”店主话还没说完黑塞壬号的大鹦鹉就从独眼的肩膀上横空出世，扑腾着翅膀揭露事实真相。
　　
　　店主充耳不闻，锲而不舍地继续介绍道：“这是教皇亚历山大十八世的亲笔遗书……” “骗子嘎――”
　　
　　“这是末代海洋王带过的白金冠……”“假货嘎――”
　　
　　店主终于忍无可忍地瞪向鹦鹉，那只万年聒噪的鸟不过色厉内荏，一瞬间就吓的不敢吱声。十七憋不住噗地笑了出来。他很快掩饰好，把鹦鹉从独眼的头上拎下来，安抚地摸了摸。十七打量着满屋子的低劣仿制品，不太真诚地微笑着对店主说，“不好意思啊，您继续~”
　　
　　店主脸白了白，十分愤懑地转身往里走去，就在他错开身体的一瞬间，被他挡住的一幅画映入了十七的眼帘。
　　
　　仿制得不差，但多少是有些粗糙的，能看出反复修改痕迹来。
　　颜料的质量也不算好，画的一角有一块脱落了，黑黑的像一个伤口。画中蓝灰色的天空因为颜料被氧化呈现出一种苍白的颜色，整个背景就像是被一团白光笼罩了一样。
　　隔了那么远的距离，看到那耀眼的红发依旧觉得眼睛很疼，画中的男子才十九岁，漂亮得成了一个传奇。十七在心里不屑地嘲笑，这人从小就是个大花瓶，一副画像在十万海里之外都能看到。
　　西泽尔的神情孤傲而冷酷，半眯着的祖母绿色的狭长眼睛，白皙细长的手指贴在剑刃上，整个人脱不掉邪魅而乖戾的气质，却不知道为什么，也许是这幅赝品仿得不太好，他唇边那一点点似笑非笑的表情被放大，成了满眼的温柔。
　　果然是假的……西泽尔对他一点也不温柔，十七咧开嘴笑了，露出白白的牙齿。忽然旁边有人拉了拉他的袖子，十七转头，一个十来岁的小女孩，仰着头望着他，“大哥哥，你流血了。”
　　
　　十七没明白，抬起手四下看了看，微笑着问她，“嗯啊？没有啊。”
　　这时一个中年妇人飞快地从街对面跑过来，抱起小女孩急急忙忙地跑走，小女孩说，“妈妈，这个大哥哥的眼睛流血了。”
　　中年女人一面走一面说，“离外来人远点，我跟你说了多少次了，那是个大恶魔。”
　　“可是他流血了……”小女孩从妇人的肩膀上回头望着十七，固执地重复道。
　　
　　十七一面微笑一面用手擦了擦脸颊，满手都是鲜艳的红色，越擦越多，越流越欢畅。
　　真是奇怪，也不觉得疼，也不觉得难过，笑着笑着就流血了。血从脸颊上滚下来，滴到衣襟上呈现出一片深黑，滴的满手都是，白色的袖子全都被染红。满眼是红。
　　小海盗们一个个从店里陆续出来，站得很僵硬，手足无措地看着十七说不出话来。
　　十七一边擦一边笑呵呵说，“唉唉无缘无故就流血了，大家不要恐慌啊，都是当海盗的，应该没人有晕血的毛病吧……”
　　
　　以前看见小十八流血泪的时候那叫一个撕心裂肺痴恨如狂，小十六也曾经一边流着血泪，一边硬生生把害死他老婆的人撕成了一片一片……大家疯起来都很惊人，到了十七这里也不怎么样嘛。
　　就是止不住，整个视线都变成了红色，天空，街道，树林，落日，路人，都淹没在一片浓郁的血红色中。这血哗哗的流跟自来水似的，流的十七自己都头晕了。
　　
　　爱一个人不是一件令人伤心的事情，只不过十七总是觉得很自卑。
　　从小到大他没有一件事情做得好，画里的西泽尔那么好那么漂亮，十七甚至不敢爱他。
　　西泽尔那么凶的一个人，十七老是撩拨他，他其实是害怕的，总是佯装无赖的样子，舍不得离开西泽尔，又不敢开口跟他说。
　　
　　一个小海盗小心翼翼地摸摸画框，磕磕巴巴地问十七，“船长，要不要这幅画哇？”
　　
　　十七说，“一看就是假的哇……不要。”他挥挥手，“你们自己玩去，我去找水洗洗啊~”说完溜转身没了影子。
　　
　　十七你害了多少人？十七你还有伊苏呢？
　　十七一直不敢和西泽尔说，喜欢他喜欢到想天天把他抱在怀里，喜欢到时时刻刻都想去逗逗他，喜欢到所有的事情都想为他去做，喜欢到把灵魂全部给他都可以。
　　十七不是曾经对西泽尔说过？
　　他说：“我是风流倜傥玉树临风海盗船长十七，拐带美人总督从此逍遥七海哈哈~”其实他当时想说的是，“我这辈子的理想就是带着喜欢的人纵横七海浪迹天涯，我喜欢你啊。”
　　可是不敢说。
　　十七很早以前就想，真正风流，就要一生一世只为一人，不要名不要利不要王权不要宝藏，一辈子守着一个人……十七那时候就想对西泽尔说，“我不要名不要利不要王权不要宝藏，只要你和我在一起，所有其他人我看都不看一眼。”
　　可是不敢说。
　　
　　第一眼看到他的时候就喜欢他，不管西泽尔是什么样子都喜欢他。跟任何人任何事都没有关系，爱是天定的，一个人一辈子只能爱一个人，这是天理。十七爱西泽尔。
　　
　　不是喜欢，不是西泽尔不要的那种，和别人都一样的“喜欢”。西泽尔不知道，西泽尔却已经不要他了。
　　墨蓝的天上忽然升起了巨大的红色月亮，遮住了一半的傍晚的天空。
　　脸上的血迹已经干涸了，结了两道厚厚的痂，十七很小声很小声，悄悄地说，“我真的是用灵魂去爱一个人的。”
　　爱一个人不敢放在心里，不敢说出来，因为那个人太宝贵，活了四百多年才遇到他。十七小心翼翼地把他放进灵魂里，给他。连自己都不让知道，这样就永远也不会伤害到他，永远不忘记他。
　　
　　血月的光辉遍洒大陆的每一个角落，海洋的上方万里无云，只有一轮硕大的红色满月，妖艳邪恶，如同绽放的恶之花。
　　王城夏宫的走廊里，忽然升起的绯月把白色的纱帘染成了淡淡的血红色，轻轻地飘起，红色的光芒就洒满了大理石的地面。
　　白色的月季在走廊下的落地花瓶中，沐浴着血色的月光。
　　王城里四处起了喧哗，伊苏从走廊的这一边进来，从雕花的小百合窗子处看出去，山下大大小小的恶魔成群结队地钻出来在广场上看着奇异的月亮。
　　
　　伊苏站在走廊里，轻轻拉开帘子，时隔一千一百年，再一次升起的绯月占据了半个夜空，晶莹剔透，宛如一面血色的水晶。
　　血光染红了他蓝紫色的眼睛，白金冠在额上映着冷冷的微光。
　　伊苏看着月，站了很长一段时间，直到法蓝来到他身后。
　　“陛下，魔王辅政官说，希望您能留在王城。”
　　
　　伊苏没有说什么，只是问，“盟约的事情呢？”
　　
　　法蓝说，“长老会议已经结束了，七海和恶魔界的盟约从前和今后都不会有任何改变。”
　　
　　伊苏点点头，“既然如此，我不打算再留在陆地上。你告诉他，恶魔界与海国自来都是同盛同衰不分彼此，我即使不在陆地上也不会放任不管。”
　　
　　法蓝点点头准备告退，伊苏看了一眼窗外忽然又说，“还有一件事。”
　　
　　法蓝立即回头躬身，“陛下请讲。”
　　
　　“你跟K说，我要带一个人回北海。”
　　
　　法蓝什么也不问，俯首道，“是，陛下。”
　　
　　四面的帷幔落下，半透明的虚虚实实，床上的人没有呼吸，一层层地掀开纱帘，浓烈的防腐香料的气味扑面而来。
　　伊苏站在床边看了一会，伸出手指轻轻地搭在菲斯特的额头上，冰凉的没有一丝温度。
　　活着的时候总是带着一个伪装狠毒的面具，死了之后虽然冷，但是看起来终于有点可爱。
　　伊苏说，“恶魔之月升起来了。你说的对，他从来没有爱过我。”伊苏叹了口气，轻轻抚着床上的人苍白的脸，手感像抚摸着冰冷的石像，“我总算输了，可是却没有觉得多挫败。”
　　“只是他的眼泪居然白白地给了一个人类，还是身上流着圣血的人类，完完全全浪费了。”说着伊苏自然地弯起了蓝紫色的凤眼，一如既往地笑得温柔，“多少都有点可惜。”
　　
　　床上的人没有一点声音，连呼吸都没有。伊苏遗憾的摇摇头，手指轻轻划过他长长的银色的眉，“直到现在我才意识到，这个世界上也是有我做不到的事情的。”
　　“最开始我要的只是一滴眼泪，偏偏那注定是别人的东西。”带着些微有点怅惘的语气，却并不伤感。
　　伊苏释然地说，“陆地上永恒的生命是一个奢望，偏偏我不明白也不服输。为一个不切实际的目的演一场戏，越演越长，代价也越来越大，演到最后自己都陷进去了，无法收手。”
　　
　　伊苏俯下身在菲斯特的额头上轻轻一吻，手指穿过他颈边的长发，轻轻一笑说，“其实我早就已经不用再洄游，秋天又到了，我不知道自己还能活多久……”
　　“这一生中，我最遗憾的事情就是没有机会真心地去好好爱一个人。”
　　“口是心非的小东西……你跟我走吧。”
　　




第七十七章 陆与海

　　
　　十七掬起一捧海水擦了擦脸，刚一抬起头，整个人呆住。
　　红色的月光下，一只孤独的漂流瓶缓缓地在平静的海面上晃荡。向十七一点一点地飘过来。
　　
　　过了很久很久，十七长长地吐了一口气，没有一点点的喜悦，只不过像是心被刀口划过一样，脓血放出来，终于可以呼吸。
　　被困望夏角两个多月之后，远方洋面上的风暴在这一天晚上突如其来地停息，黑塞壬号就在血红的月亮之下连夜出海。
　　海面上风平浪静，海中的妖怪纷纷浮出水面，仰望着天空中的月亮。
　　幼年的人鱼在海面上手拉着手排成一排，头发在海水的映照下像金子一样闪闪发亮。从他们那里传来十七熟悉的吟唱，和着海浪的声音。如回天妙舞，又如天籁婆娑。
　　
　　“当我死时，你的名字
　　如最后一瓣花
　　自我的心头飘落
　　
　　握你的手而死
　　听你说，你仍爱我
　　听你说
　　人鱼死后还有泡沫
　　月缺之后还有月圆
　　
　　……”
　　
　　十七站在船舷边，伊利西亚的那个夜晚突如其来地浮现在眼前，那时候西泽尔在他身边，伊苏还不能回到陆地上来，苏在远处看着他，什么话也不说慢慢堙没于大海。那时候的月光像水银一样，洁净，微凉。
　　
　　安雅和青鸟都走到了甲板上，站在十七身边，温和的海风吹过每一个人的发梢，安雅听着人鱼族的古老的歌谣，歪了歪头说：“我知道这首歌有一个故事，还和你有关，你听说过吗？”
　　
　　十七摇头，“什么故事？”
　　
　　“一个和血月有关的故事。”
　　
　　十七抬起头看看天空中的绯红满月。
　　“你应该知道月亮是所有暗灵的力量源泉，红色的月亮是恶魔之月。”安雅问：“你还记得拿着魔王之枪的那座女魔王的雕像吗？”
　　
　　十七疑惑地问，“夏宫里的那座？魔王塞弗尔像？”十七冷汗，塞弗尔雕像莫名其妙地选了十七，好像是和他有那么一咪咪的血缘关系。
　　
　　安雅点点头，“一千一百年前，曾经有一代的塞壬爱上了塞弗尔，为她离开了海洋登上陆地。他等了塞弗尔整整四百年，最终也没有等到她爱上他。从她还是一个少女的时候一直等，等她成为选帝侯，等她成为魔王，最后塞壬死了，塞弗尔才忽然发现自己爱他，可惜那只人鱼已经变成了泡沫，连灵魂都找不到了。于是魔王陛下就哭了起来。”
　　
　　“她流了血泪吗？”青鸟问。
　　
　　安雅看看天上的绯月，点头：“然后血月就升起了。恶魔之月是魔王继承人流下血泪的象征，是所有暗灵最强的力量之一。如果塞弗尔为他流下一滴血泪，塞壬就能得到陆地上永恒的生命，可惜却晚了，等到塞弗尔爱上他的时候，塞壬已经回归了大海。”
　　安雅指了指遥远的海面，“然后血月升起的晚上，人鱼就会成群地浮到海面上来，为他们的王唱这首歌。”
　　
　　“……
　　
　　我所热爱的人类少女
　　乘着河流而来
　　有一个五月
　　曾属于我们
　　
　　你既然不能做我的妻子
　　那么
　　你一定要成就我的光荣
　　
　　握你的手而死
　　听你说，你仍爱我
　　听你说
　　我的灵魂属于大海
　　我的生命属于自由
　　
　　……”
　　
　　黑塞壬号向穿越带驶去，海妖们渐渐在船尾消失不见，青鸟想了想说，“回归大海也是一种永恒。”
　　安雅撇撇嘴，“谁知道呢。”
　　夜晚的大海神秘安详，绯红的水晶一般的月给这个夜晚平添了妖冶的魅力，十七问安雅，“苏是为了什么到陆地上来的呢？”
　　
　　安雅说：“渴望陆地是人鱼的天性，用海中永恒的生命换取陆地上有限的时间，那是他自己的选择。”
　　
　　十七点点头：“不管怎样，我只希望苏能开心就好。”安雅深吸了一口甜美温润的海风，笑呵呵地说，“你放心好了，他肯定过得很好，有那么多人喜欢他呢，不缺你一个。”
　　
　　风变得大了起来，十七跑过去爬上主桅杆，青鸟望着十七的背影，偏过头问安雅：“伊苏在陆地上呆了近一千多年，人鱼族最长也不过这个时间，十七恐怕还不知道他可能已经不再洄游了吧。”
　　
　　安雅转过身趴在船舷上，金色的线状瞳孔细细地眯着，他悠悠地说：“每隔十年到一百年的时间，洄游，蛰伏，蜕变，如同经历死亡一样的过程，然后才能重新登上陆地――人鱼族为了生存在陆上，所承受的痛苦和代价是无法想象的。可是即便如此，还是有无数的幼年人鱼选择了双腿，想生活在人群中。直到接近死亡的时候才不再需要这么痛苦地洄游……我觉得苏啊，一开始就不要想着陆地该多好……”
　　
　　风渐渐变强，变冷，变潮湿。
　　青鸟说：“你有什么资格说他们呢？你活了多久了？”
　　
　　安雅嘿嘿一笑：“啊啊我的确没资格，我都已经活了四千多年了。”
　　
　　穿越带一夕渡过。没有风暴，没有阻挠，没有障碍，大海就像是忽然之间觉得倦怠，于是放弃了什么一样。放过了黑塞壬号这条破船。
　　
　　此时距离罗马新皇登基已经三个月有余，只三个月的时间，教廷内部天翻地覆，历史上著名的四次派系肃清发生在这短短的九十天之内，记录在案的就有一百七十多个主张派系独立的人死于秘密处决。
　　
　　三天前，枢机主教团团长被处决，教皇亲自任命西泽尔公爵，罗马枢机卿继任团长。
　　教皇对教廷，新的格局诞生。
　　
　　威尼斯广场上一场大弥撒刚刚完成，英诺森十四世仅带着一队黑衣司铎作为随从，站在威尼斯宫大通廊的台阶下，台阶上一名司铎看见教皇，惊慌失措地冲下来就要喊出声，教皇轻轻地比了一个嘘，问道：“西泽尔枢机卿在里面吗？”
　　
　　黑衣司铎连忙俯首道，“枢机卿大人正在宫里主持枢机会议……”
　　
　　英诺森十四点点头淡淡一笑：“不必通报，也不可打扰西泽尔卿。我自己走进去就是。”黑衣司铎恭恭敬敬地点着头退下。教皇屏退众人，站在议事大殿外默默地听了一会，然后面带微笑地走开了。
　　直到会议结束，红衣主教们纷纷离场，大殿里空无一人。
　　最后一人的脚步声也消失在了门廊后，大殿的门发出轻轻地咔哒一声。
　　
　　西泽尔扶着金十字法杖，缓缓地平复着呼吸，靠在布道的圣坛边，红发划过肩头，垂成一道帘幕。
　　
　　“西泽尔卿。”
　　
　　一个突兀的声音响起，清凌凌地在大殿里回响，西泽尔抬起眼睫，只见一身白衣的英诺森十四面带微笑向他走来，伸出手自然地拥抱了一下他，“我亲爱的西泽尔，你看起来似乎脸色不太好。”
　　
　　“教皇陛下。”西泽尔吻了吻他的手。英诺森十四却反手抓住了西泽尔的手腕，脱掉自己的手套，将他的手握进手心。
　　西泽尔不悦地皱起眉。
　　
　　教皇轻轻地握了一阵，然后松开，有些担忧地说，“西泽尔，你的手是冷的。”
　　
　　西泽尔淡淡地说，“陛下多虑了，只是我这一段时间睡得晚些。”
　　
　　教皇说，“西泽尔卿，这不是寻常的冷，你根本就没有体温……我非常担心你。”顿了顿他说，“你一定要知道，我不能没有你。”说着轻轻地吻了吻他的额头，西泽尔说，“我愿为陛下和罗马竭尽一切。”
　　
　　教皇听罢微微一笑，“那么关于法国公主的事情，西泽尔卿考虑好了吗？”
　　
　　西泽尔点点头，“那是我的责任。”
　　
　　教皇露出了满意地笑容，他着意等了一会，直到看见西泽尔苍白的额上微微有些细细的冷汗，于是缓缓地说，“西泽尔卿不应该坚持着主持会议，请早些回宫休息吧。”
　　
　　西泽尔向教皇告退，刚走到门边又听见英诺森十四在他身后唤道，“亲爱的西泽尔。”西泽尔停下脚步。
　　
　　教皇说：“作为衷心爱你的人，我不得不对你说，你作为神圣家族血脉的传承者，寄托着我和罗马的希望，你不应该再继续使用任何邪恶的，伤害自己的法术，拯救恶魔就是亵渎神明。你的血属于我，还有千千万万神的子民。”
　　
　　西泽尔没有说什么，拉开了门，教皇又说，“你的生命对于我来说，比我自己的更加珍贵。”
　　门咔哒一声合上，西泽尔给了他一个冷漠无声的回应。教皇凝望着那扇绘着一百只天使的金色大门，眯起一双蓝色的眼睛，久久没有动静。
　　




皇家海盗破解版

　　
　　罗马元老宫，英诺森十四世(InnocentⅩⅣ)府邸，圣母天使殿皇家私人宴会上。
　　
　　教皇：今天是个难得的日子，看来所有人都到齐了，那么我们来讲讲大家的冒险故事吧。
　　爱莎公主：我们家小十七还没来呢，怎么能算到齐了呢？
　　西泽尔：十七什么时候成我们家的了= =|||||||||||||
　　爱莎公主：我看十七那孩子挺好的，又可爱又懂礼貌，尊老爱幼嘴巴还甜，一口一个美女人见人爱的。咱们家宫殿多人少平时太冷清，养一只爱说话的老少咸宜，关键是长得俊牵出去也有面子，你就不要太挑剔了。
　　西泽尔：………………………………………………
　　塞维利亚女公爵：可我们家小卡说十七形象差还很邋遢，惹是生非不说，主要是啥事不干整天恶搞，还带了一船拖油瓶，你们家小西别给他带坏了。
　　西班牙国王：恶搞好啊！我喜欢恶搞。
　　西泽尔：又关我什么事了？
　　爱莎公主：你没见过我们家小十七不要乱说，小卡对我们十七一直有偏见，演戏的时候还打他来着，心疼死我了。
　　卡特琳娜：= =||||||||||我什么时候打他了？剧本上写的我只是照着演一演，况且也不是我打他，是他打我。
　　塞维利亚女公爵：他什么时候打你了？！打伤了没有？
　　卡特琳娜：都说了是演戏了紧张个头啊。
　　塞维利亚女公爵：女孩子不要随便爆粗口。
　　法国公主：你们这样水到底还讲不讲了？我们是来听故事的。
　　法国国王：呵呵讲吧讲吧。王妹不要焦躁。
　　西泽尔：请使用简洁的语言。
　　路克：我们很忙。
　　康拉德：待会还要去抓海盗。
　　费迪南德：怎么还有海盗抓?
　　法穆尔：不要再歪楼了，听故事吧。
　　青鸟（入席）：你们说了这么半天，到底谁来讲啊？
　　安雅（一面吃葡萄）：青鸟你可算来了，十七呢？
　　青鸟：他还在看电影。
　　安雅：什么电影？
　　青鸟：《加勒比海盗Ⅳ?皇家海盗》。
　　安雅:（⊙ｏ⊙）
　　康拉德：假的吧？
　　费迪南德（惊喜地）：哪来的碟？我听说还木有发售啊。
　　青鸟：枪版的，下在MP4上看。
　　费迪南德：枪版的也很美好吖，让十七拿这里大家分享一下吧。
　　青鸟：MP4不是他的。
　　费迪南德：那是谁的？
　　菲斯特（一步跨进殿门）：他抢我的。
　　教皇：你终于来了，菲斯特陛下，欢迎欢迎。
　　菲斯特：不好意思来晚了。
　　伊苏：跟你说不要和十七抢了。
　　菲斯特：那是我的东西！！！
　　教皇（喜出望外）：塞壬陛下也来了？我听说你很忙。
　　伊苏：是很忙，忙着照顾小孩。
　　西泽尔：谁的小孩？
　　十七（忽然从窗子爬进）：不是我的。
　　菲斯特：是谁的小孩？
　　爱莎公主（微笑着招手）：小十七你终于来了，来，坐我旁边。
　　十七：坐在美女身边是我的荣幸。
　　西泽尔：不要迷惑我妈。
　　菲斯特（青筋）：话说清楚，是谁的小孩？！
　　伊苏：=^_^=
　　法蓝：陛下说的就是您。
　　十七：苏的意思是你很幼稚。
　　菲斯特：谁幼稚？！
　　十七：你幼稚。
　　菲斯特：再幼稚也没有你幼稚。
　　伊苏：菲斯特，不要和十七吵。
　　菲斯特：明明是他先说我的，你怎么总是帮他？
　　伊苏：我是为你好。
　　教皇：大家不要吵架吖~吵架不好。
　　爱莎公主：来听故事吧。
　　青鸟：到底谁讲啊？！
　　菲斯特：讲什么故事？
　　法国国王：七十七集电视连续剧，你们的冒险故事。
　　菲斯特：我们？
　　十七：关你什么事，是我们，我和我的西泽尔。
　　路克（淡定）：船长大人，说话请注意定语。公爵大人不是“你的”。
　　十七：怎么不是我的？
　　康拉德：怎么会是你的？！(p￣皿￣)凸
　　西泽尔：都闭嘴!
　　法国国王：都闭嘴了怎么讲故事？
　　法国公主：是让你闭嘴。
　　法穆尔：不要再水了好不好？这样水下去明天早上都讲不到我。
　　教皇：法穆尔卿也有戏份吗？
　　法穆尔：有，陛下，但是不多。
　　费迪南德：还是反派。
　　教皇：hoho反派都这样一表人才，这个故事值得期待嘛。
　　费迪南德：谢陛下夸奖。
　　十七：主要不是夸你好不？你的存在是为了反衬我这个主角的英俊潇洒玉树临风。
　　康拉德：呕吐……让不让人吃饭了。
　　西泽尔：十七，不要丢人现眼。
　　十七：我哪里丢人现眼了嘛~~o(≥◇≤)O
　　菲斯特：你的存在就是丢人现眼。
　　十七：想打架是不是？
　　菲斯特：你打不过我。
　　十七：来啊！
　　菲斯特：来就来。
　　西泽尔：十七，你再闹事就从这里滚出去。
　　伊苏：菲斯特，和你说了多少次了，离十七远点，你坐我这边来。
　　十七：小西西不要凶我嘛（＞n＜）你看人家苏多温柔哇。
　　西泽尔：那你找他去啊。
　　十七：T _ T
　　爱莎公主：小西叫你不要欺负十七了，怎么不听话。
　　西泽尔：我哪里欺负他了？
　　十七：你凶我嘛~
　　爱莎公主：小西！
　　西泽尔：………………………………知道了。
　　法国国王：这样就好嘛，大家心平气和听故事，我都等半天了。
　　法国公主：你少插嘴行不行。
　　西班牙国王：那么赶紧地，谁来讲讲吧。
　　塞维利亚女公爵：要找个形象好的还有戏份的。
　　爱莎公主：那肯定是我们家小十七，长得又帅戏份最多，难能可贵的是口才还很好。
　　教皇：那挺好的。就让十七来讲吧。你就是十七？
　　十七：对，我是男主角。
　　塞维利亚女公爵：原来你就是十七，总算见识到了，我们家小卡说的对。
　　西班牙国王：我听说你很有恶搞的才能嘛，非常好吖！
　　十七（谦虚地）：恶搞只是我的众多亮点中非常暗淡的一个。
　　康拉德：拜托千万别让他说，吐得我都不想吃饭了。
　　爱莎公主：自信是美德，小康你不要学着小西和小卡对十七有偏见。
　　康拉德：殿下，您是被他的外表所蒙蔽了…………虽然他的外表也不怎么样。
　　教皇：好了打住，主角的确应该有自信。可是我觉得男主角应该是像我亲爱的西泽尔那样的，容貌上的造诣美轮美奂鳞次栉比。
　　菲斯特：这词儿怎么听着像骂人呐？
　　路克（淡定）：教皇陛下，请注意您的定语。
　　十七：哇我想起来了！就是你！
　　教皇：我？
　　十七：七十七集那里，你们俩这么暧昧地摸来摸去亲来亲去，什么意思？！
　　西泽尔：你那什么破形容？
　　安雅：谁们俩？
　　教皇：我和谁？
　　十七：你和西泽尔！你都是怎么叫他的？重复一遍。
　　教皇：我亲爱的西泽尔。怎么了？
　　十七：就是这个！我亲爱的西泽尔！这个只有我能这么说！
　　教皇：可是我一直都是这么叫他的吖。
　　西泽尔：十七你脑子里都想些什么？
　　康拉德：这显然只是表现教皇陛下对公爵大人的尊重和友情。
　　教皇：不是这样的。
　　康拉德：啊？
　　教皇：我对西泽尔卿的话都是真情实意发自肺腑的爱。
　　十七：什么！！！
　　西泽尔：………………
　　十七：那什么，“作为衷心爱你的人”，还有什么，“我不能没有你”， “你的生命对于我来说，比我自己的更加珍贵。”这都是……
　　教皇：真情实意发自肺腑的爱。
　　十七：啊对，都是爱了？
　　教皇：是的。
　　十七：西泽尔！！！
　　西泽尔：你叫什么？！
　　十七：我……你……
　　西泽尔：说不出来就不要说，讲故事。
　　卡特琳娜：烦不烦，水到现在一个字都没有讲。
　　法国公主：这谁写的？太没有含金量了，一直灌水。
　　十七：哇操！都忘了还有你们俩！
　　卡特琳娜：我们俩又怎么了？
　　法国公主：有西泽尔的戏怎么摊上你这么个主角？一点也不高贵睿智不说，还像个小孩。
　　伊苏：^_^照顾小孩就是辛苦。
　　十七：菲斯特，说你呢。
　　菲斯特：十七，你转移话题的意图太明显了。
　　青鸟：我看十七这个状态等他讲故事是不可能的了。
　　K：十七殿下，您还是少说两句吧。
　　十七：你们怎么都欺负我嘛 ( @ n @ ) 
　　安雅：就是，大家不要欺负老实人，他虽然呆点，但毕竟心智上尚未成熟。还是找个人把原著挑着念一念吧。
　　十七：………………………… 
　　费迪南德：我来念好了。
　　法国国王：为什么是你？
　　法国公主：你念就你念吧。路易你不要那么多废话好吗？
　　康拉德：简洁地概括一下就算了，这么个烂故事不要耽误大家的时间。
　　费迪南德：风流潇洒的海盗船长十七，因为一场诡异的风暴意外遭遇了阴郁神秘的七海总督，一见面就结怨，一纠缠就是十万海里……
　　十七：哈哈~~O(∩_∩)O~~
　　西泽尔：这都是些什么乱七八糟的？
　　费迪南德：这是文案，公爵大人。我只是提纲挈领地念一念。
　　菲斯特：这严重扭曲了事实的真相，什么叫风流潇洒？
　　康拉德：什么又叫阴郁神秘？文案刻意美化主角的形象，欺骗听众。
　　爱莎公主：我觉得这就是事实啊。
　　法穆尔：好了也别管什么事实真相了，费迪南德你赶快念下去吧，还不讲反派，我都等不及了。
　　费迪南德：经历重重艰难险阻之后，海盗船长带领着众人消灭了对公爵美人儿施以邪恶诅咒的恶魔之王，并且找到了被魔王霸占的皇家宝藏……
　　教皇：菲斯特陛下什么时候被消灭了？这不还活色生香如沐春风地坐在这里么？
　　菲斯特：谢谢。
　　法国国王：然后呢？
　　费迪南德：然后大家幸福地生活在一起。
　　西泽尔：一派胡言。
　　法穆尔：就完了？？？
　　费迪南德：完了。
　　教皇：hoho~不错不错，果然提纲挈领简洁得很呐。
　　法穆尔：反派呢？难道没有提到反派么？
　　菲斯特：这里面的反派显然是我。
　　法穆尔：那我呢？难道我这样一个演技派的重要角色没有被提一提的必要么？
　　法蓝：像我们塞壬陛下这样美貌与智慧并重，双管齐下内外兼修的偶像派实力明星都没有被提到，怎么可能提到你呢？
　　康拉德：不仅是你，也没提起我。
　　青鸟：是基本上谁都没提起。
　　卡特琳娜：这故事讲了等于没讲。
　　西班牙国王：我觉得挺好，全年龄向恶搞嘛！
　　教皇：至少提到了我亲爱的西泽尔。
　　路克：请谨慎使用定语。
　　法国公主：我们是来听故事的，不是来恶搞的，就算讲得不好至少也应该说清楚时间地点出场人物吧。
　　爱莎公主：我看还是让他们每个人把自己的故事简单地讲一讲，然后让听众自行组织吧。
　　安雅：这故事讲得真失败。
　　塞尔维亚女公爵：看来也只能这样了，不然他们老是歪楼。
　　教皇：好了打住，我们得到了一个非常科学的方案，那么从谁先开始讲呢？
　　西泽尔：我来吧。
　　教皇：啊，我亲爱的……
　　十七：打住！！！
　　西泽尔：整部戏最不合理的地方就是我的眼光有问题。
　　十七：啊啊啊你是什么意思？！
　　西泽尔：字面上的意思。
　　十七：字面上什么意思？
　　法国公主：说好了不准歪楼，怎么还水？！屡教不改。
　　西泽尔：这个故事里我没有丝毫出彩的地方，从头到尾都在犯疑心病，一点也没有我平时协领七海平定教廷的自信风采。完全就是个花瓶。
　　康拉德：您怎么能是花瓶呢？您这么一说多少人都得羞愤自裁去了。
　　伊苏：虽然我是第三男主，但是直到第六十几集才正式出场，一出场就被人说心理变态。为一滴眼泪千方百计地追一个完全不合我口味的人，还追了一百多年，到最后我连爱谁都不知道。
　　安雅：连我这个全职NPC出场都比你早。同情你一下，苏苏吃个葡萄吧。
　　菲斯特：我有什么可说的，一个被反派秒掉的反派。
　　伊苏（温柔地）：菲斯特，我也不想的。
　　菲斯特（扭头）：知道。
　　卡特琳娜：我更没什么可说的，从一开始就是炮灰。
　　康拉德：公爵大人都是花瓶了，o(幡洇)o我就瓷瓶吧。
　　路克（面无表情）：我是西泽尔公爵的全能近侍，公爵大人让我干嘛我就干嘛。
　　K：只要十七殿下继位，我无论做什么都无怨无悔。
　　青鸟：天天跟在十七后面收拾烂摊子的影卫，说实话我早就不想干了。
　　法蓝：不想干了跳槽到我们海国吧，待遇又好又拉风，Boss温柔还养眼。
　　法穆尔：我想跳槽行不？在教廷太难混出头了，好不容易选秀出镜了，还是个龙套中的反派，反派中的龙套。
　　费迪南德：………………我是跟着法穆尔卿混的= =||||||||||||||||||||||
　　林赛儿：那我不就是龙套中的龙套了？
　　吉赛尔：我更是炮灰中的炮灰r(s_t)q
　　真红：我算是NPC中的NPC吧。
　　光头：我们是群众演员。
　　独眼：我和我的鹦鹉是一样的角色。
　　黑贝：我不记得我在哪里出场过了。
　　孔雀：我总共出场一次。
　　十七（人来疯）：哇塞大家都来啦！
　　泽拉：既然提到了，总要来一下。
　　真红（站起）：泽拉？
　　西泽尔：老师。
　　爱莎公主：呀，泽拉你来了！
　　教皇：泽拉大公？
　　泽拉：高贵的教皇陛下，美丽的爱莎，我亲爱的西泽尔。
　　十七：………………………定语…………T _ T
　　塞维利亚女公爵:这么多人物搞了半天跟美剧似的，有什么教育意义没有吗？
　　菲斯特：消灭了魔王。
　　伊苏：大概顺便声张了正义吧。
　　法国公主：可是反派不都还活蹦乱跳精神抖擞的么？而且反派也比主角好看多了，可见原著小说完全是在恶搞。
　　菲斯特：确实是在恶搞，搞到最后我都挂了还要亲十七这个白痴一下，暧昧得要死。
　　十七：你亲我还有话说了！我恶心了好几天哇！
　　菲斯特：我那是亲给苏看的，便宜你了。
　　十七：西西你看哇，他占我便宜！
　　西泽尔：谁爱占请自便。
　　十七：哇你怎么能这么说，我要亲苏了，你怎么办？
　　西泽尔：随你。
　　菲斯特：谅你也不敢，哼。
　　十七：T _ T西西一点也不温柔可爱哇。
　　安雅：表面上温柔可爱的床上不一定温柔可爱，十七呆，你要知足。
　　十七：………… ( ° 、° ) 　
　　青鸟：十七你那什么表情？
　　西泽尔：下流。
　　费迪南德：谁下流？
　　安雅：知情者心照不宣啊。
　　法国国王：你们这个剧本这么下流，我还想买一本搞回巴黎去演一演呢，看来内容不是很和谐嘛。
　　西班牙国王：和不和谐倒是次要的，这么恶搞实在是难得，稍微再修改一下也能不失为一部既励志热血又恶搞的动作大片。
　　教皇：说得很对，那么该怎么修改呢？
　　伊苏：比如说我的戏份应该再加一加。
　　菲斯特：你主要想加的不是你的戏份，而是你的床戏的戏份。
　　伊苏：^__^
　　菲斯特：下流。
　　费迪南德：怎么又下流？
　　康拉德：我看再怎么改也无济于事。只要十七是主角，这部戏就永远是既恶搞又下流。
　　法国国王：那怎么办？
　　塞尔维亚女公爵：总不能什么都不看吧。
　　法国公主：还是看《加勒比海盗Ⅳ》算了。
　　费迪南德：听说是一部很恶搞的电影。
　　西班牙国王：那一定要看吖，什么时候放？
　　费迪南德：9月13日晚18：00，永恒之城电影院，年度巨献，冒险动作大片《皇家海盗》全球首播。
　　法国公主：= =||||||哪来的小道消息？
　　费迪南德：不是小道消息，海报上写的，我只是提纲挈领地念一念。
　　法国国王：是问你海报哪来的？
　　费迪南德：一只猫叼过来的。
　　西泽尔（惊怒）：哪来的猫？！
　　十七：哇操！这猫疯了吧？怎么对着你流口水啊？丢掉丢掉！
　　爱莎公主（慈爱地）：这猫挺像咱们家小十七的，傻得可爱，还是给我养着吧，多一只也无所谓。
　　十七：………………………………(⊙＿⊙)
　　西班牙国王：既然海报上都这么写了，我们还是等后天看电影吧。
　　塞尔维亚女公爵：也只能这样了。
　　法国国王：到时候我带个摄像机搞个枪版的好了。
　　法国公主：无聊。
　　教皇：hoho那么所有事情都解决了，后天我们看电影，现在大家爱干什么干什么去吧。
　　




尾声 SEVEN

　　
　　巴林群岛位于通往新大陆的最佳航道上。
　　库鲁鲁是巴林群岛的港口城市。
　　教皇的旗帜尚未在这片土地上飘扬，伟大的海军也攻不下这座堡垒。
　　
　　两天一夜之后，黑塞壬号终于返回了亡灵海，是夜，停靠在库鲁鲁的港口，回到旅程的起点。
　　十七一路上赶得风风火火，小海盗们在码头上忙死忙活爬上爬下，他四处溜达指指点点，活像一奴隶主。
　　
　　码头上还停着像十七的破船这样大小的好几艘海盗船，各式各样的骷髅旗竞相迎风飞舞。
　　几个喝得值打酒嗝的海盗摇摇晃晃地走过去，手里拎着半瓶朗姆酒，一边咯一边说，“你听说了罗斯玛丽号的事情了吗？”
　　
　　“听说了~怎么你还想打那艘船的注意吗？”
　　
　　“嗝~~呃我怎么不想，听说那艘船是法国公主的结婚礼物，开往罗马，一整船的金币……嗝~~”
　　
　　“一整船的金币算什么，那艘船上有一样宝贝，据说法国总督在新大陆发现了一颗宝石，破成两半，嵌在那个公主和西泽尔公爵的婚戒上……哇啊！”
　　
　　十七几步走到这两个醉鬼面前，揪着比他高一个头的海盗的领子，没等他反应过来就招呼上一拳，醉鬼顿时清醒了许多。
　　“醒醒酒~把话说清楚嘛。”十七用脚踢踢倒在码头上的海盗，笑得有些扭曲。
　　
　　“什么啊……说的很清楚啊，法国公主的罗斯玛丽号……”倒在地上牛高马大的海盗晃了晃依旧晕乎乎的头。
　　
　　十七刷地一下亮出黑色的爪子，两眼变成狰狞的血红色，白森森的尖牙龇出：“哪儿来的法国公主，和谁结婚？啊？！”
　　
　　月黑风高，活生生的帅哥突变恶魔。两个没种的海盗一下子就被吓傻了，哆嗦着彻底酒醒，“西，西泽尔公爵……很清楚……啊！”
　　
　　十七飞起一脚把其中一人踹进海里，哼哼笑了两声，背着手晃回船上，迈着看似悠闲的步子钻进船舱，一把揪着正在吃葡萄的安雅，拎出来扔甲板上，摸摸眉毛，“你小样儿敢骗我？”
　　
　　黑色的魔兽躺在甲板上还没回过神，无辜地眨眨眼，“我骗你什么了？”
　　
　　“你说西泽尔是罗马枢机卿，主教是不可以结婚的！”
　　
　　“对吖~”
　　
　　“对个屁！他要结婚了！”
　　
　　“对吖~”
　　
　　“对你爷爷！”
　　
　　“哇啊~~你一定要冷静啊，不要用爪子啊会破相的哇！”安雅好不容易从十七的魔爪下死里逃生，跳开十余米躲在船舷外瑟瑟发抖，“你冷静，冷静……你再过来我就跳下去！”
　　
　　十七十个手指都亮出了锐利的指甲，“你跳啊。”
　　
　　安雅欲哭无泪，“是你自己那么理解的，管我嘛事啊……西泽尔是爱莎公主的亲儿子嘛，爱莎公主还是修女呢。”
　　
　　“哈？”十七黑色的眼睛亮晶晶的。
　　
　　安雅胆战心惊地爬下船舷，一面说，“爱莎公主是圣子的血脉的继承人，西泽尔也是，结婚不重要，所谓的神圣婚姻都是政治上的嘛~关键是要有新的血脉。那个……”安雅慢慢地滑开离十七四五步远的地方，说：“十七啊，其实你也有义务留个种啊~K一直都在等着给你找个……啊我不说了不说了！”安雅嬉皮笑脸地还想逗他，十七却只瞪了他一眼，没有怎么发飙。黑龙殿下忽然觉得不太对劲，于是走过去：“喂，十七呆？”不理他。
　　“呆十七？呆呆？你怎么了？”
　　
　　十七怯了一声，挥挥手：“爱结就结去啊。”十七转身钻回船舱，“我不稀罕。”安雅刚跟上去，门就砰地一下在他面前合上了：“不准烦我！”
　　安雅叹了口气：“还真是呆子……”
　　
　　海盗们兴致勃勃地准备了一整天，好去罗马旅游来着，结果他们的船长蹲船舱里不出来了。
　　安雅每隔一个小时去敲门，顺带在语言上刺激刺激他，里面却连个声响都没有，青鸟抄着手靠在船舷上凉凉地说：“就是个没用的东西，你管他干什么？”
　　
　　安雅笑：“欺负呆子也是一件很有乐趣的事情撒。”
　　
　　青鸟哼了一声：“低级趣味。”
　　
　　安雅指了指远处，一轮绯月，又一次升起在海天交接的地方。红光凶恶、妖艳而不祥。
　　“怎么是低级趣味呢？”安雅十分得意：“多难得的景致啊，一千多年前也才一次。不看白不看啊。”
　　
　　青鸟无语，注视着那血色的月亮，红得有些触目惊心。
　　过了很久他才慢慢地说：“怎么又来了。这也……太浪费了吧。”
　　
　　安雅哈哈一笑。他饶有趣味地欣赏着血月，支着下巴：“浪费什么的到无所谓。只是觉得小十七啊……有点可怜。”
　　青鸟一脸不可思议地看着一肚子黑水的恶龙。安雅微笑。继而只听砰的一声，船长室的门轰的一声大开。十七挂着一脸的水走出来，面无表情地说：“开船。”
　　
　　安雅大笑。
　　
　　独眼喜出望外地奔过来，狗腿地问：“船长我们去哪里哇？”
　　
　　十七阴测测地说：“废话，当然是罗马。”
　　
　　二十一日后的罗马。堕落圣器回归圣若望大教堂，教皇向圣杯献祭。
　　大弥撒过后，西泽尔在各国枢机主教面前宣布，西泽尔家族放弃对海洋名义上的统治权。以教皇的名义协领各国海上事务的七海总督一职，由康拉德?西泽尔侯爵担任。
　　
　　当天晚间，新上任的康拉德小侯爵就气得七窍生烟。
　　十万火急地从海上赶来的法国总督，满头大汗地站在康拉德面前。面对着冷冷地拉长了一张俊脸的小侯爵，连汗都不敢擦。
　　
　　“哦？”康拉德拉长了声调，悠悠地问：“丢了？这么简单就完了？”
　　
　　“总督大人……”法国总督把帽子取下来在手心里捏了又捏，不安地看着他，费力地想解释什么。
　　
　　康拉德眼神一厉，站在他面前的中年男子一个哆嗦，康拉德说：“船上的东西是献给谁的……你有意识到吗？”
　　
　　法国总督擦了擦额头：“是路易陛下的公主和……”
　　
　　“和西泽尔公爵，也就是现在的伊比利亚大公和罗马枢机卿。”康拉德淡淡地说。那个法国人再也说不出话来。康拉德继续道：“你还能跟我说是丢了吗？一艘六桅远洋船，丢了？”
　　
　　法国人踟蹰了半天，才犹豫着说：“也，也可能是遇上了海盗……这个具体的情况真的很难说，因为罗斯玛丽号忽然遇上了黑风暴……”
　　
　　“等等。”
　　康拉德忽然一惊，他在红色的高背椅上坐直了身子，皱起眉问：“黑风暴？”睁大漂亮的眼睛难以置信地问：“在什么地方？亡灵海？”
　　
　　法国总督愣愣地点了点头：“在巴林群岛以西一百海里左右。”
　　
　　小侯爵失语了。
　　
　　法国人有些害怕，康拉德回过神来严正地对他道：“这件事情决不能声张，尤其不能让西泽尔大公阁下知道。”法国总督为难了，他小心翼翼地说：“可是大人我必须面见西泽尔大公，因为罗斯玛丽号上被放回来的人带了一封信，说是要给枢机卿阁下……”
　　
　　“不准！”康拉德气得七窍生烟，恨不得现在就把那个混蛋恶魔抓起来暴打，那个混蛋！害得他最爱的西泽尔叔叔这样难过！小侯爵凶相毕露：“把信给我！”那个采花大盗，那个混世魔王，能写什么好东西？肯定不堪入目！
　　
　　“这……”可怜的法国总督用仅存的意志坚持着，直到有个声音在门口处响起，类似于巫蛊的低沉声线说：
　　“信给我。”
　　
　　康拉德腾地从椅子上站起来：“费敏叔叔！”西泽尔和几个随从站在门口，一身沉重的红色法衣。路克站在他身后，万年不变地冰着一张脸说：“总督大人，您总是不注意称呼。”那个法国人一见西泽尔好似看见了救世主，两眼放光忙不迭地跑过去，宝贝一样地取出一只黑色的金属耳瓶，献到西泽尔的面前。
　　
　　路克看见了那只瓶子，眉毛跳了跳。
　　西泽尔微怒，打开瓶子，从里面抽出一张塞得皱巴巴的纸，雪白的脸登时冰霜满面，一串乌龟爬出来的拉丁字母艰难地写着：
　　
　　西泽尔（拼错）我最亲爱的：
　　
　　整个欧洲（拼错）都知道了我们在一起（废话都是那个头条八卦），但是你依然无情地抛弃了我。自从分别以后，我无时无刻不在想念着你。
　　我无意间遇到了一条船（骗谁），船上有一对戒指我觉得很适合你（废话因为那本来就是他的），于是现在我带着这对戒指和我满腔的热忱（拼错），正在前来罗马（拼错）的路上。
　　
　　吻你一百次。
　　亲爱的西泽尔（拼错），我们罗马（拼错）见。
　　
　　风流潇洒玉树临风永远爱西泽尔（拼错）的黑塞壬号船长 十七
　　
　　西泽尔站在原地，默默地看完了满目疮痍的信，脸色越来越苍白。康拉德小侯爵心里大呼不妙，把十七祖宗八代都问候了一遍，他刚要开口问信上是什么，西泽尔一言不发地抬起了手，一丛惨绿的小火苗缓慢地爬上了那团皱巴巴的纸。
　　康拉德登时不敢出声了。
　　冰冷的气息从小火苗上散发出来，康拉德寒了寒。燃烧过后落下的是一粒粒冰晶，在地上像散成一片晶莹璀璨。西泽尔的随从全部噤声。偏偏那个法国人不认得炎冰之术，还好死不死地说：“枢机卿大人，罗斯玛丽号上放回来的人说，劫持者要求用五道源泉来换所有人质，如果您拒绝的话……”
　　
　　长长的红色睫毛开始止不住颤动，西泽尔气得发抖，扶住金十字法杖，喘了一声问：“我拒绝，怎么？”
　　康拉德怒道：“难不成那白痴还有胆子杀人不成？”
　　法国总督顿了顿，求助地看着西泽尔，神色勉强地说：“如果您拒绝的话……黑塞壬号的船长就要把枢机卿大人您对他……呃，始乱终弃的事情告诉整条船上的人……”
　　
　　“放屁！”康拉德小侯爵暴跳如雷气得口不择言，刚要发作就听见西泽尔的随从们一片惊呼：
　　“大人！枢机卿大人！”
　　“叔叔！”康拉德惊惶失措地扑上去，“您怎么了？！您别生气……”他连忙急唤道：“快叫医师长！”
　　路克在一旁继续做冰山状旁观，良久，稍稍在嘴角处露出了一咪咪不易察觉的坏笑。
　　
　　两天后，海军出动。
　　
　　所谓传奇，就是同样一群手忙脚乱的人，同样一种混乱的场面，在不同的时空一次又一次上演。
　　生命是一个轮回，有些事情看似回归了零点，但是只有了解这个故事的人知道，有些东西一旦开始，就永远不会结束。
　　永远不会。
　　比如爱情。
　　
　　科西嘉岛以西，青黑色澎湃着波涛的海面，一艘黑色的龙骨大船正在破浪前行。
　　船首巨大的女妖雕像上，昂首站立着一位威风凛凛的船长，他身披海王披风，目光如炬，面对着前方恐怖的黑色风暴，他所向披靡地一笑。
　　
　　主桅杆上黑色的骷髅旗迎风翻飞，宣告着这片海域的统治权。
　　海军的舰队尾随其后排出十几海里，恶浪翻滚，白帆之上，天国舰队的旗帜在红色的教皇旗下猎猎飞扬。
　　密集的炮火如雨般落在黑塞壬号的船尾不到两米处，溅起和主帆同高的巨大海浪，甲板上海水横流。
　　
　　十七站在船头潇洒地一挥手，指向正前方的海面：“我们离罗马只有……”
　　
　　一群衣衫褴褛的船员在他身后喊道：“船长！”
　　“什么？”
　　“船破了！”
　　“What？！”
　　“船、舱、漏、水、啦！”
　　
　　十七跳下船首，笑了。
　　爱是一个奇迹，虽然这个世界上的奇迹少得可怜，但它还是会不期然地降临。我们怀疑它，破坏它，遗弃它，它却依然有力量把生命的旅程连结成一个完美的圆。
　　新的轮回中，又将遇见你。
　　
　　
　　《皇家海盗》 全文完 
　　猫锦 2009-9-13
　　
　　
　　镜头拉远，背景是一望无际的海洋，一艘破败的海盗船缓缓航向远方。
　　灯光渐亮，永恒之城电影院满座中。
　　静默三分钟，掌声雷动。
　　
　　教皇：hoho不错不错，没想到这么恶搞的一部戏也能拍得这么生动活泼感人至深呐。
　　菲斯特：十七真是文盲。
　　康拉德：连西泽尔大人的名字都拼错，难怪公爵要气昏过去了。
　　十七：我只是不会拉丁文嘛~~
　　爱莎公主：文盲很有爱啊。
　　安雅：还没放完呢。
　　塞尔维亚女公爵：这后面是什么？
　　卡特琳娜：预告片。
　　法国国王：什么的预告片？
　　法国公主：长了眼睛不会自己看啊，《皇家海盗》的续集《SEVEN》。
　　
　　
　　Track A
　　罗马撒丁广场鲜花节大游行。盛装的赤足少女们手持红色的玫瑰排成长长的队伍，像一条流动的玫瑰河流。她们一面跳舞一面路过广场。红色的教皇幡从广场四面的白色宫殿上垂下，粉色和白色的鲜花铺满了大理石的台阶。
　　五座白银喷泉之间穿插着来自世界各地的人们，欢声笑语汇成了海洋。人们戴着五颜六色的面纱成群结队地从十七身边经过，十七追着一抹罂粟一样的红色在往来如织的人流中穿梭。
　　“西泽尔！”
　　他显得比较虚弱，十七比他更加敏捷。
　　“你给我站住！”
　　只差一步。
　　“西泽尔！”
　　
　　抓住了他的手用力一拉，扳回来蛮横吻上。嘴唇撞得生疼。十七扣住他的双腕，渐渐放缓了动作，隔着黑色的面纱，西泽尔的眼睛依旧碧绿得惊人。在人潮中，音乐声四处响起，离得这么近，他的呼吸依旧可以听得见，十七轻轻地贴着他的唇。
　　“别离开我……”
　　
　　四周的人们对着两人吹起了口哨，围观和起哄的青年男女越聚越多。
　　
　　Track B
　　康拉德把铜制的铭牌扔在地上：“教皇陛下处决西泽尔枢机卿？”他嘲讽地笑了笑，“法穆尔，说笑也有个限度。”
　　
　　法穆尔淡淡地说：“信与不信全在你，我犯不着冒着生命危险来和你说个笑话。”说完转身就要走。
　　
　　“等等。”康拉德心里一凛，肃着脸问：“你这么说有什么根据？”
　　
　　法穆尔回头，冷笑：“没有根据，只有事实。”
　　
　　康拉德说：“你可知道英诺森陛下是依靠着西泽尔枢机卿才当上教皇的？”
　　
　　“众所周知。”
　　
　　康拉德继续说：“那你可知道神圣罗马有多大一部分掌握在西泽尔一族的手里？你又知不知道罗马教廷由谁左右？”
　　
　　法穆尔平静地说：“真是因为如此，教皇陛下才不得不除掉在他之前掌握罗马的人。”
　　
　　康拉德嗤笑一声，说：“那也要教皇陛下有这个能力才行。”
　　
　　法穆尔说：“教皇陛下当然不可能公开裁决西泽尔枢机卿，难道康拉德总督忘记了当年是怎么进行派系肃清的么？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“我言尽于此，告辞了。”
　　
　　Track C
　　海水渐渐淹没了底舱，并且迅速地涌入，冰冷的潮水气息像是从北方的海洋漂泊而来。
　　
　　“西泽尔，你给我把门打开！我知道你受伤了！”
　　
　　白色的船慢慢堙没于大海，如同折翼的大天使进入死亡，救生艇无助的四散逃离。船内的水位线在飞速上涨。从一层到四层，仅仅也只有二十分钟的时间。
　　
　　“西泽尔，我是骗你的！我只喜欢你，你相信我啊！”
　　
　　整个船舱内只有冷寂的水流声，曾几何时的繁华喧嚣此刻只剩下即将沉没的恐惧和冰冷。越来越急越来越暴力的撞门声回荡在走廊里。禁锢的法术完全封死了十七面前的那道门，十七终于无力地摔倒在门前。
　　不再怒吼不再咆哮，他的声音越来越轻：
　　“你不也骗了我吗？你骗我说不结婚的……我们扯平了，不好么？”
　　“求求你了……让我进去。”
　　
　　自始至终里面没有一点声音传来。
　　十七忽然之间明白了什么，那一刻恐惧像是没过膝盖的海水，上涨，吞噬，直到让他无法呼吸。十七扶着地板，背靠着门坐在水里，眼睛睁得大大的，像是在虚空之中看见了熟悉的影子。
　　失魂落魄，无法思考。
　　过了很久，海水没过肩膀，他忽然笑了一下：“也好，我们一起沉下去吧。”
　　“只是我还有一点遗憾，亲爱的，最后还是没能抱抱你。”
　　“我是真的很爱你，你怎么……就是不相信我呢？”
　　
　　
　　是何种法术把西泽尔和十七联系在了一起？又是何种代价换回了十七的生命？
　　十七将如何阻止西泽尔的那场“神圣婚姻”？
　　西泽尔又是否能知道十七的真心？
　　教皇有着什么样的阴谋和秘密？
　　最终，那十三张鬼牌究竟如何收场――敬请期待：2009年9月31日晚18：00，金秋巨献之寻找第七道源泉的冒险，《SEVEN》永恒之城全球首播。
　　
　　教皇：我木有什么阴谋啊？
　　法穆尔：我不是反派了？
　　西班牙国王：这个续集难道不是一部恶搞片?
　　法国公主：预告片最后那一幕让我想到了泰坦尼克号。
　　塞维利亚女公爵：怎么看起来像是个悲剧？
　　康拉德：明显还是在恶搞。
　　十七：怎么是个悲剧呢 %>_<% 我不要悲剧哇~
　　菲斯特：假的，白痴。
　　费迪南德：上映时间上映地点都清清楚楚的，怎么会是假的呢？
　　法国国王：这续集感觉就和谐多了，还这么深情高杆，虽然比较悲，但一看就是一部充满着教育意义的好剧。
　　青鸟：真是一群NC。
　　
　　――――――更多精彩，尽在永恒之城―――――――
　　
　　《皇海》嘻哈灌水，《SEVEN》就不会再用这个调调，所以暂时不会动笔。
　　新文是《凤髓》，请猛击右侧小按钮：
　　群号是 ------87367528-----：永恒之城后台策划组，爱猫请进来帮工
　　

作者有话要说：感谢于染，samunle，WUYOU，多马德，今宵，gangdaxiaoshui，xiaogaojiasuoyang，白，葛楚，n.z，aa，slevin，zhuly，原水，方夜羽，泪，few，princess，林，bessie，youyoult11等等等等，目力所及在近期留言鼓励我的部分孩子们，遗漏了太多人万分抱歉。
我知道《皇海》的更新速度一直很虐人，也知道在起点一天0.8w字更新稀松平常。虽然我很早之前在坛子里就回帖说过，每个地方都是互不相关的，可是依然有孩子找过去串着地方催文，有人问我，你更得这么慢还要挖这么多坑？你那篇XX怎么不能像这篇XX一样？我不喜欢谁谁，谁谁为什么不如谁谁？怎么又全灭了？这篇不痛不痒的……一个问题就给我带来很多困扰，引起很多麻烦，希望大家能理解我：从我写文起，特别是去年下半年以来，我总共写了多少W字，除一除就知道我日更是多少。
偶爱写文，真的没有偷懒T T
只不过偶也拼工作拼学分绩拼排名，学期中间的更新是攒出来的，是个定数，不仅是更新，我写文无论笔调，人物，结局，任何一点都不会因为任何事而改变。
然每一种风格都有人喜欢有人不喜。理解我吧支持我吧，不要压迫一只攒文的猫，我爱你们。

