
《网游之元宝闯江湖》作者：云柳

【文案】 
 
主人公元宝，是个孤儿，性格内向不善与人交往，因此孤单寂寞便如影随形。 
为了改变自己单调沉闷且又孤寂的生活，元宝走进了网游的世界。 
 
在游戏中，他意外的成为了一名鬼神判官， 
先后遭遇了许多对他来说新鲜奇怪的事情，也遇到了许多的人，交到了许多的朋友； 
最让他意外的，是他遇到了他此生命定的恋人，人生的另一个半圆。 
 
娇小可爱的判官宝宝，以自己生疏、少的可怜的游戏经验， 
游走在虚幻的游戏世界，一点点的改变着自己， 
一点点的快乐幸福起来，一点点的让自己的人生变得丰富多彩…… 
 
内容标签：天作之和 幻想空间 都市情缘 
搜索关键字：主角：元宝 靳悠云 ┃ 配角：傲天,梵天,焚天,娃娃鱼,清风拂面等 ┃ 其它：未来网游文,充满爱与幸福的网游冒险故事



千万分之一的幸或不幸

　　元宝站在新手村外，瞪着自己的属性面板掉下巴发呆，就算他再菜鸟，也知道自己的属性有多么垃圾变态：
　　玩家姓名：元宝 种族：？？？ 等级：0 职业：？？？
　　属性： HP：100 MP：100
　　体：1 力：1 敏：1 智：9 悟：9
　　魅力：隐藏 幸运：隐藏 声望：0 善恶：0
　　这叫什么属性啊？基本的体、力、敏都是一点，估计他连最基本的新手小刀都拿不动，更别说以后的高级装备了，这让他怎么打怪升级啊？！难道他只能做生活玩家吗？可又不对，他的技能栏里还是有一些技能的，而且是很特别的技能，大概和他那个“？？？”的种族有关。
　　因为一般新手刚出生是没有任何技能的，职业一栏里也应该是“无”，可是他的还是“？？？”；而除了特别的种族以外，只有升到了10级以后就职，才能获得一些初级技能。所以，他想，他大概是撞到大运了，百万分甚至千万分之一的隐藏种族让他碰到了！
　　技能： 拘字术：可将对手灵魂拘束并收为傀儡，为自己战斗，持续时间为5分钟，可升级，目前为一级，最高为6级，每升高一级延时5分钟；
　　绝字术：攻击技能，直接对对手造成伤害，可升级，随等级上升威力增大；
　　封字术：可限制对手行动一分钟，可升级，目前为一级，最高为10级，每升一级延时一分钟；
　　元宝看着自己的技能，满头黑线，半天没搞明白是怎么回事，这是要喊出来还是有什么道具之类的？！算了，想不明白先放一边，还是先看看系统送了他什么东西吧。因为刚进游戏时，那个美女NPC说过他是NO.6666666位的幸运玩家，所以系统有礼物赠送。打开物品栏，里面除了新手小包裹，新手小刀，还有一管毛笔，而且个头不小，此外还有一对耳环。
　　元宝头上黑线加滴汗，那个毛笔和耳环到底是什么啊，为什么会是这两样看起来诡异的东西呢？慢吞吞的掏出来查看属性，结果却被吓得差点扔了，只见上写着：
　　物品名称：紫金朱砂判官笔，圣器，攻击＋50％，暗黑系攻击＋80％，种族绑定装备，无负重，不可交易和掉落。
　　物品名称：神之守护，神器，幸运＋5，魅力＋5，各系魔法防御＋80％，每秒回血回魔99，无负重，认主，不可交易和掉落。 
　　判官笔？元宝黑线的想，一般游戏里有这种东西吗？他是不是不小心抽中了一个说不好是上上签还是下下签的种族？！虽说这款游戏是东西方文化交融的作品，但是这判官笔也太东方了吧？怎么感觉好像和古典著作里提到的阎王鬼判手中的特别武器很相似？不会吧？！后脑一大滴汗！
　　还有那对耳环，一只是红宝石一只是蓝宝石，造型是不怎么起眼的水滴状，但功能真是强大，无比变态，神器呐，有了它，以后就可以少买很多很多的药水，能省下N多钱，倒是不错。而最重要的，是两样东西都是无负重的极品装备，否则他也只能干看着过过眼瘾了。既然能装备，元宝就先将两件东西认了主，按照系统提示的隐去所有者姓名，然后才后知后觉迟钝的想到他那几个技能是怎么用了，果然还是要配合特殊物品――判官笔！不愧是特殊的隐藏种族，元宝不知道该笑还是该哭！
　　慢悠悠的向村子里走去，身边偶尔有别的玩家经过，大部分是朝外赶的，像他这种往里走的还真不多。元宝进游戏时，已经是《传说》正式开通的第七天了，而公测更是半月前就进行了，大多数的玩家早就开始游戏了，现在这个时候才进游戏的人并不多。凭借游戏说明，以及以前少的可怜的游戏经验，元宝总结，新手村里是有不少隐藏任务的，单看触发条件以及个人的运气了。元宝自认为运气还是可以的，而且他的力量和防御都低的可怜，打怪还是等他升了几级长点儿力气再说吧，否则被低等的怪秒了可太丢面了。
　　眼前的新手村规模并不算大，有些像山水泼墨中的世外桃源一般，古色古香，民风纯朴，村里只有一条大街，南北两排店铺，其他散居坐落的大概都是NPC们的私宅。虽然只有一条大街，但新手村应具备的店铺应有尽有，什么客栈、酒楼、铁匠铺、商店、药店、裁缝店，只要新手需要的，这里都有。元宝只用了几分钟就逛完了村子，然后决定去找NPC们聊天，看能否触发到隐藏任务。
　　或许是他运气真的比一般人好，没一会儿他就接到了好几个任务，虽然不是什么大任务，但聊胜于无，总比去野外打怪强。于是，元宝就开始了村里的连环任务时间！别的玩家在努力打怪升级，可咱们的元宝同志却在不停的跑任务，升级虽然慢，可并不是没有收获。
　　十天后。
　　村口池塘边，元宝正将第二十条肥美鲜嫩的大鲤鱼装进鱼篓里，这是村东铁匠大叔要求的，其中十条是大叔的任务物品，另外十条他自有用处。将鱼篓拖扛着回村，先去铁匠大叔那里回复任务。没办法，他身形纤细力气又小，只能用拖的。
　　“呦，元宝回来啦，动作挺快的嘛！”铁匠大叔笑呵呵道，正坐在门前喝茶，肩上搭着毛巾。
　　“给，大叔您要的鲤鱼十条！”元宝取出鱼，放进大叔手边早准备好的木盆里，一个个还活蹦乱跳的。
　　“辛苦了，元宝！”大叔满意的点点头，“元宝啊，要不是看你力气太小，我还真想把衣钵传给你呐，可惜了。”大叔又重复了一遍这些天每见到元宝就会说的话，“不过，看在你这么努力的份上，大叔我特意给你打了一样东西，算是相识一场！”
　　咦？这话没说过，元宝在心里嘀咕，水汪汪的大眼睛看向铁匠大叔。
　　大叔从店里拿出来一条银色的腰带，样式很朴素，递给元宝，“拿着吧！”
　　“谢谢大叔！”元宝接过来，知道盛情难却，不收的话大叔会不高兴。看看腰带的属性，吓他一跳：乾坤腰带，储物空间1500格，每格可叠放同样物品100，无负重，绑定，不掉落。
　　“大叔，这……这个，太贵重了！”元宝很感动，小脸浮上一抹淡淡的晕红。
　　“别客气，拿着吧，专门给你做的，谁叫你就那么点儿体力！唉，要不是你没办法继承我的衣钵……”大叔又来了一遍感叹。
　　元宝见状，忙谢过大叔赶紧跑掉了，否则还要再听一遍大叔的唠叨。经过裁缝店，元宝给裁缝大娘送去了两条鱼，因为大娘很关照他，白送了他好几套的新手白板装，还说等他走时要送他一套特别的新手装。
　　“元宝，等等！”大娘叫住要走的元宝，从柜台里拿出一套淡蓝色滚云边的新手“白板”装。“给，答应你的衣服！”
　　“咦？”元宝诧异，不是说等他走时再说吗？难道？不对呀，他还没决定走呢。不过，还是接了过来，“谢谢大娘！”元宝要给她钱，被大娘婉拒了，指指鱼说是还礼。没办法，元宝只好感恩的道别。
　　到了木匠大叔家，依旧送上两条鱼，而木匠大叔也同样的给了他一样小礼物：两段不同质地的木头，大概一米左右长短，单臂环抱粗细，纹理很奇怪，至少元宝没见过，不知道是用来做什么的。
　　之后又到了猎人大叔那里，大叔送了他一把剥皮小刀，三棱样式的，非常的锋利，剥皮速度＋35％。元宝再迟钝，也终于还是察觉出了些许诡异，为什么这些人都是今天一起给他不同的奖励呢？带着疑问，元宝最后来到了药店，从这里，他学会了采药术，辨药术。
　　药店里，那位仙风道骨的老药师正坐在竹椅上手拂须髯，面上含笑。见到元宝，道：“孩子，老朽等你很久了！”
　　果然。元宝送上鱼，一时不知道该说什么。
　　“孩子，你已然学会了辨药、采药术，老朽见你悟性极高，极有天赋，不知道你愿不愿意随我习医，从我门下？”老人问道。
　　同时，元宝耳边传来了系统的提示音：医神赛华佗对玩家元宝开启师门传承，玩家元宝是否接受成为赛华佗的入室弟子？是/否
　　这――元宝一时怔忡，陷入疑难。半晌，他轻轻问：“如果我做了药师，以后还能转别的职业吗？”
　　“当然可以！”老人答道，“老朽师门不同于一般，普通药师就职后只能做药师，但做我门下弟子则还可以就职一项别的职业！”
　　“那您如果不嫌弃我的话，我就做您的弟子！”元宝放下心，笑道，并恭敬的向老人深深揖了一礼，“师父，请受徒儿一拜！”
　　“好好！”老人欣慰又快慰的一笑，亲手扶起元宝，“孩子，为师这便传你医术。”老人从怀里取出一本书籍，又从柜台里拿出一套制药用以及一套采药用的器具全都递给元宝。
　　“谢谢师父！”元宝接过来，细细打量，同时耳边听到系统提示：
　　恭喜玩家元宝成为医神赛华佗的入室弟子，习得制药术、提纯术、炼丹术，因为师承医神，故而玩家元宝药师等级直接升为中级药师，特别奖励声望1000，金币50。 
　　玩家元宝收到师门所赠紫金药具一套，绿萝药篓一个，百草药锄一把，技能书一本。
　　因为玩家已成功完成新手村连环八十一件任务，达到九九归一任务剧情需要，所以请玩家元宝马上到村长家里交付任务，领取奖励！
　　元宝听的是满头黑线，原来他不知不觉的已经跑了81件新手任务，还有特别奖励呢，想想，倒也不错。
　　“孩子，这里是为师一生钻研的医道，现已传授与你，望你好自修习。医术无涯，医境无边，希望你今后能恪守医道，为民造福。你悟性极高，慧根深种，将来的成就必将不凡，孩子，好自为之！”老人深切道。
　　“谢师父教诲！”元宝又鞠了一躬。
　　“孩子，既然你还有事，就先去忙吧，有时间回来看看为师即可。去吧！”老人温柔的拍拍元宝的细肩。
　　“是，师父！那么，我先走了，我一定会回来看您的，保重，师父！”元宝道别师父，走向村长家。
　　途中，他拿出师父给的技能书，打开看看，结果系统马上提示他习得了医典《药王经》。然后，书不见了，变成了一页页的知识存在了心里。元宝抓抓头发，感觉自己真的有点老中医的味道了，就不知道实践会怎么样了。又看看那些药具，属性显示全是天器，并且是他元宝专用的，每件上面都有他的名字，看来别人是无法用了，即使被偷了，别人也无技可施。看着这些宝贝，他真想马上就试试，特别是那件药篓和药锄，看起来非常好用。转眼间，村长家到了。
　　

作者有话要说：这是柳柳的第一篇网游文,存在着许多的不足和疏漏,所以还请各位亲多多包涵,柳会加油的!




奇怪的“善人”封号

　　“你终于来了，元宝！”村长的第一句话听起来感觉和赛华佗说的一样。
　　“村长您好，我听到消息，说您找我！”元宝道，并把最后两条鱼递给村长。
　　“是的，因为你已经达到了出去历练的要求，所以必须让你出去闯荡一番了，虽然大家都不舍，但是也没办法!”村长感叹。“所以在你离开前，我们要送你件礼物，算是对你这些天辛苦为了村子的报答！你是个心地善良，温柔的好孩子，所以，给，接受我们大家的祝福吧！”
　　村长递过一条别致又精巧的项链，元宝接过就听到系统提示：
　　恭喜玩家元宝成功完成连环81、九九归一剧情任务，特别奖励无品级玩家元宝专用装备“全体村民的祝福”，魅力＋5，幸运＋5，NPC好感度提升10％，所有NPC店铺折扣10％，绑定，不可掉落。
　　因为玩家元宝心地良善，热心为民，故特别奖励声望2000，善恶200，威望3，金币100。
　　唔哇――元宝在心里惊叹，没想到奖励这么的特别，有了这个项链，他又能省下不少钱了；而且，还又给了金币了呢。“谢谢村长！”礼貌还是要有的。不过，怎么突然冒出来一个“威望”呢？明明属性栏中应该没有这项的吧？悄悄看了一下自己的系统面板，果然在善恶值后面多出了“威望3”字样！算了，先不管了！
　　“没什么，时间也不早了，还是回去准备行李，出村闯荡去吧！有空时回来看看我们这些老骨头就行，走吧！”村长轻轻的摆摆手。
　　“我会的！”元宝点头，道别村长。
　　既然知道自己是走定了，元宝就顺道又去了钓鱼大叔、杂货店大叔、果园大叔、养殖场大娘那里，几乎村里都走遍了，才回到自己在村边的小木屋。
　　这间木屋虽简陋，但也是自己在木匠大叔的指导下亲手盖起来的，也是自己的一份劳动成果，一个暂时栖息的家。屋里很简单，只有一张床，一套座椅，也是自己做的，没有什么可带走的。只是，毕竟在这里住了一个多星期了，还是有点依恋的。
　　这时，窗外又传来了小鸟们欢快的鸣叫。元宝轻车熟路的从米缸里舀了一些米，来到小院里，喂这些每天都会定时几次来觅食的小鸟。看着它们轻快的跳着舞步吃食，有两只还跳到他手上，元宝轻柔道：“对不起，我就要走了，以后大概不能再陪你们了，今天就多吃点儿吧！”同时，耳边又响起了系统提示说他心地良善，爱惜动物，奖励声望200，善恶10，金币5。
　　他每天喂鸟，喂喂小动物，都会奖励一堆的声望和善恶值，算上刚才村长奖励的，目前他的善恶值已经有460了，声望更是多。这些天，他除了偶尔下线解决生理问题外，一直泡在网上，也没去论坛瞧瞧，所以也搞不懂善恶值到底有什么用，只是单纯的用以区分好人坏人，红名与否吗？不清楚，也就暂时不在意了！
　　喂完鸟，元宝回屋里简单收拾了一下，然后出来锁上门。这时，意外的听到了系统提示：
　　因为玩家元宝在新手村内拥有自己的住宅，故而享有无条件限制回新手村的权利，村内的传送阵玩家元宝也可以无偿使用。为感谢玩家元宝对村子的建设贡献，特奖励声望500，善恶100。 
　　又，因为玩家元宝善恶值已达到善人级别，故特别奖励声望3000，金币200，因为是系统内第一位善人，因此享有在任意一座系统主城内购地置屋的优先权以及八折优惠。（善恶值超过500即升为善人，怪物不会主动攻击，恶意PK者红名，但此时的元宝不知道。）
　　这也行？善人又是什么？元宝咋舌，心道奇怪，不过，这样一来，他以后回来就不受限制了，听说一般玩家只有接到了特别的任务才可以再进新手村，否则是进不来的，这也是为了防止高手蓄意带菜鸟升级而制定，也为了保护新手村的平静和安宁。总之，一切是美好的。
　　站在村口，元宝先看看自己的属性面板。他没有走传送阵，因为他想边走边打怪升级，毕竟他的技能还低的可怜呢，这些天他几乎都没怎么打过怪物。
　　玩家姓名：元宝 种族：？？？ 等级：12 职业：？？？副职：药师（中级）
　　属性： HP：600 MP：600
　　体：2 力：2 敏：1 智：9 悟：9
　　魅力：隐 幸运：隐 声望：12900 善恶：560（善人） 威望：3
　　种族技能：拘字术 等级1 ；绝字术 等级1； 封字术 等级1 
　　职业技能：制药术 中级0％； 提纯术 中级0％；炼丹术 中级0％
　　采药术 初级78％；辨药术 初级89％； 
　　生活技能：终极采集术 中级34％； 终极鉴定术 初级87％；
　　钓鱼术 初级90％； 烹饪术 中级95％； 建造术 初级76％；
　　伐木术 初级70％；种植术 初级45％；养殖术 初级67％；
　　采矿术 初级90％；
　　看着自己属性面板上那一堆的生活技能，元宝感叹，想不到在村里呆了一个多星期，他竟然学会了这么多的技能，虽然有些可能是鸡肋性质的，但总比什么都不会强。俗话说，一技在手，吃穿不愁，他虽没有那么夸张，但技多不压身，没什么坏处。只是，光顾着做任务，学技能，等级升的不快，因为任务的经验奖励不多，一个多礼拜，他才升到12级。
　　现在《传说》里高手榜上，首位的已经有70级了！其实，在这个游戏里升级还是比较难的，尤其是过了50级一转后，每升一级都非常的困难。30级以前，还相对的容易些，所以，目前大部分的玩家都集中在了40-55之间的等级；像元宝这样的，十天才升到12级的超级菜鸟还是比较少见的，就算是刚进游戏没多久的新人，也几乎都在半天多的时间内升上10级出村就职去了。不过，元宝同志并不在意，他依旧自得其乐的悠然而行。
　　只是，在经过一番试验后，元宝有些郁闷而又得意的发现，在善恶值那栏里出现了一个“善人”头衔后，怪物都不主动攻击他了，他要想打怪，必须主动挑衅才行！元宝不太明白，难道那个奇怪的善人封号是这么用的吗？
　　而在打了一天多的怪物后，元宝也总结出了两个结论：
　　首先，就是挑衅怪物的条件！因为怪物分为无害的黄名怪、主动攻击型的红名怪、以及游走于两者间的灰名怪，所以由于“善人”关系自己主动挑衅的话，只能挑衅红名和灰名的，如果攻击黄名的怪，会扣善恶值，一次扣1点。（元宝此时还不知道，如果换作别人，每次会扣5点，他还是托了善人的福！）
　　其次，就是自己的那几个种族技能还是很好用的！虽然他的力量小，攻击力不强，但一旦束缚住怪物，硬磨也能把怪物磨死；何况还有收集的傀儡替他战斗，让怪物们自相残杀，收获的经验值可都是他自己的，等级也就渐渐提升的快了；后来，他都是越级打怪了，种族技能也都升到了2级，战力更强了！
　　于是一路上，遇怪打怪，遇药草采药，顺便再练习一下药师技能、采集术，烹饪术，采矿术等等，小日子过得也挺滋润充实。然后非常意外的，元宝竟然只用不到一个星期的时间就把等级升到了50级，必须去做一转任务了，否则没办法继续升级，即使吃无数经验也不行。
　　也所以，新鲜元宝第一次进城了！
　　




宝宝进城PK

　　泰坦城，是系统几大主城之一，非常的繁华，玩家众多。
　　元宝自进城后，就感觉目不暇接，两只眼睛几乎都不够用了。街边店铺林立，当然档次都比新手村的好上不少，进进出出的许多人；街两旁还有不少玩家摆的摊子，货品琳琅满目，奇奇怪怪的什么都有。
　　转了一会儿，元宝选择了一家系统的杂货店走了进去，他打算清理一下腰带里的垃圾物品。说到这个，就不能不提一下他的掉宝率。大概是他的魅力和幸运值都很高的原因，每次他打了怪后，都能爆出一堆的物品，就连一只5等的野鸡也能爆出一件绿装和2枚金币，这大概可能是野鸡能爆出的最高值了。由此类推，可见这几天他一共打出了多少的装备和金钱。幸好新手村的铁匠大叔送了他一条乾坤腰带，否则他想捡都没有地方放。
　　和店长大叔一番沟通、讨价还价之后，那堆垃圾物品共卖了两千八百银币，也算物有所值了。出了商店，元宝便朝着从守城门的卫兵那里问来的转职中心走去。
　　转职中心，采用了西式建筑风格，看起来很宏伟，气势不凡！元宝欣赏了一会儿，才进去大厅里面。占地估计有几千平方米的大厅里，人不是很多，但窗口特别多。一时间，元宝有些懵，不知道该找那个窗口接任务。瞄了一圈，才在一个角落里发现了咨询窗口，于是忙过去打听一下。
　　接待他的是个爱笑的NPC小姐，“你好，请问有什么我可以帮忙的吗？”态度很是亲切。
　　“你好，我想做50级一转的任务，可是我的情况有些特殊，所以想问一下我该去哪个窗口？”元宝直接问道。
　　“是这样啊，那能否给我看一下你的属性面板？” NPC小姐请求道。
　　“没问题！”元宝叫出自己的系统栏，显示给NPC小姐。
　　“嗯，你的情况是比较特别。”NPC小姐点头道，“不过这样你也可以有两种选择，一个就是到那边的药师转职窗口解任务，另一个就是到右边最里边的窗口解隐藏种族任务！”小姐笑笑，“可以任选其一，也可以两种都解喔！”
　　“我明白了，谢谢你！”元宝对她笑笑后，走向药师窗口，当然，隐藏任务他也想试试。
　　出了转职中心，已经接近傍晚了，回城的玩家渐渐多起来，因为要补充饱食度，也为了晚上休息。夜里光线不是很好，大部分的玩家都不会在夜间打怪升级，除了某些特别的人，或是冲级狂才会这么干。元宝也找了一家普通的客栈住了进去，打算第二天再去解任务。
　　客栈一层的大厅就是膳堂，有不少玩家正在用餐。元宝选了一个靠窗的座位，点了两个菜和一些主食，边等边向街上望去，悠然自得的赏着景。虽然他现在已经有50级，有10点自由点可加在基础属性上，但是他的属性点还是很低，不能任意装备套装或武器之类的，否则他连路都走不利索，因此，目前他身上还是一套新手的白板装，在形形色色的玩家中很是显眼；再加上他怡然自得仿若闲庭信步般的清雅，自然不自觉的招惹了一些多事之人的注意。
　　就在元宝吃完之后结帐时，意外之祸还是来了，原因就在于他那个NPC店铺10％的折扣上。 他点的那些菜，一共是30个银币，店主收了他27个银币，而这一现象就被某些人看在眼里了，自然麻烦上门了。
　　“喂，我说老板，同样是客人，为什么少收他钱？”一个五大三粗的玩家大汉起身冲着店长喊，眼睛还带着莫名的意欲盯着元宝看。
　　“因为这位客人享有本店10％的折扣！”店长平板道。
　　“凭什么他有折扣我们没有？”大汉继续耍赖，他的话已经引起了在座不少玩家的关注。
　　元宝无奈的在心底叹气，真是，走到哪里都有这种人的存在。没办法，他只好道：“我有折扣，是因为做任务得到的奖励！”
　　“什么任务？哈哈哈，不会是新手村的任务吧？”大汉嘲笑的大声道，见元宝一身白板装，自然不放在眼里。
　　元宝不气，点头，“没错，是新手村任务！阁下想做恐怕还不行了呢！”忍不住还是还了一口，毕竟他也不是任人欺负不还手的。
　　大汉想不到元宝会反过来讥讽他，于是恼羞成怒道：“别以为你是个新手就没人敢动你，识相的，给大爷道歉，结了帐就算了事，否则……”大汉威胁的扳扳手指，意思分明。
　　旁边的玩家们有些看不过眼了，连大汉的同伴也在众玩家带着谴责的目光中觉得有些坐不住了，上前去想拉回大汉却被搡开了。看来，这大汉是非要跟元宝杠到底了。
　　城里是不允许玩家任意PK的，但是玩家要恶意的PK，也没有办法。
　　“我、不、要！”元宝一字一顿的坚决道，瞪着大汉，凭什么他是被挑衅欺负的还要向挑衅者道歉，他才不要。
　　“……”大汉急了，挥刀就砍向元宝，元宝的敏不高，但仍是躲开了大部分的冲击，被砍掉了80点血，手臂划伤了！
　　几乎就在这同时，大汉红名了！
　　元宝耳边响起的系统提示说：玩家元宝遭到玩家重剑恶意PK，拥有无差别反攻击时间5分钟，在此期间，杀死对手不红名；如果被杀不掉级，不掉经验值和任何装备金钱。
　　而在场的所有玩家也都呆了，《传说》中恶意的PK，挑衅者一方是要灰名的，杀了对方才红名；灰名的惩戒比较轻，只是不能出城以及掉善恶值而已，没有别的损失；但是红名的话，红名期间任何玩家就都可以杀他了，而且杀红名经验翻倍，死亡也不掉级，所以一般的玩家是绝对不想红名的！但是，大汉只是砍了对方一刀而已，就立刻红名了！
　　大汉自己也呆住了，举着刀愣在那里。他的系统提示则是说，因为他恶意攻击了系统内第一位善人，故而红名三天，期间被杀的话，将会受到死亡一次掉一级，并会爆装备的惩戒，以示警醒！善人，那是什么？大汉不明白；又为什么眼前这个娇小的新手玩家会是什么善人？还有PK不是只是灰名吗，为什么他会红名，而且三天？大汉一时愣在了那里，无法言语和动作。
　　“呐，你还不赶紧离开这里？等一下你想走都走不了了！”元宝提醒大汉道，虽然这人先挑衅又攻击了他，但元宝也知道红名的可怕，恐怕这三天里这人都没法好好休息了！因为下线时间不计算在红名期内，所以想用下线的手段逃掉是不可能的，必须老老实实的计满三天，所以，元宝有气也消了。冤家宜解不宜结嘛，何必竖个死敌给自己？！
　　“……”大汉神色复杂的看了元宝一眼，然后迅速的在同伴的掩护下走掉了。他明白元宝的好意，因为如果元宝动手的话，他根本连一丝离开的机会都没有，在场的玩家绝对会把他放倒在当场，就像现在，依旧有些玩家追在了他们的身后，毕竟杀红名的机遇是可遇而不可求的！
　　客栈里。
　　元宝拿出自己炼制的金创药敷在伤口上，至于损失的那80点血早就补回来了。边上一些玩家仍在盯着元宝看，不明白为什么事情会搞成这个样子，是因为这个娇小可爱的少年有什么特殊的身份吗？
　　“你还好吧？”一道清朗的声音响在元宝身边，元宝抬头看去，是一个清秀儒雅的帅哥，二十几岁的年纪，身形高挑颀长，给人的感觉很舒服。但是，事情都过去了再来插一脚又算什么？元宝在心里腹诽，但面上仍是平静道：“没什么，有事吗？” 
　　青年摇摇头，道：“小兄弟是刚从新手村出来吗？一个人可是很危险的。”
　　“没关系，我一个人习惯了，谢谢你的关心！”元宝客气道，他年纪虽不是很大，但是并不是单纯无知世事不解的笨蛋，他也经历过了不少事。
　　“我是清风拂袖，如果小兄弟愿意的话，可以和我们组队！”男子指指他身后的七八个人，看起来是团队冲级的。
　　元宝看了看，摇了摇头，道：“还是不了，我等级比较低，会耽误大家的，所以谢谢了，对不起！”
　　“这样啊，那没办法了，以后有缘再见吧！”清风拂袖道，朝元宝点点头，然后带着同伴离开了客栈。
　　元宝也立即回了自己的房间，他知道经过刚刚的事情，已经引起了小小的骚动，毕竟他让一个人红名了！
　　膳堂角落里也有一桌散客，三个人而已。但是，三个人却都是难得一见的超级帅哥，至少从店里比平日多了不少的女客就能看出这三人的魅力！
　　“我说，傲，你怎么看刚才的那个小可爱？”右边的红发男子撑着下巴道。
　　叫做“傲”的黑发男子没回答，倒是左边的银发男子插言道：“我觉得那个小可爱不简单，从他可以享有NPC店铺的折扣到让人轻易红名，都说明他不单单是一个新手那么简单，必定有什么特别的原由在！我觉得我们可以试着拉拢他，毕竟特殊的玩家还是很罕见的！”
　　“嗯，没错，我也这么认为！不知道小可爱会转什么职业，会不会是什么隐藏职业？”红发男子也认同，顺手拨了拨及肩的火红发丝。
　　“我倒认为那个孩子不会那么好说话，否则刚才清风他们就能把人带走了！”傲淡淡剖析，他看到了那个孩子有一双清澈却又坚持的眼！
　　“说的也是呢，刚刚清风他们碰了一个软钉子呐！看来，还是得小心计量一下！”红发男子摸摸下巴，目光深思。
　　“而且我也觉得如果是怀着目的的接近，小可爱绝对会明了，并且不会再给人机会！”不知为什么，银发男子就是有这种感觉！
　　“这件事等下再议，现在先吃饭，然后回驻地讨论一下建城的问题！”傲下了结论。今天这事是意外碰见的，但是那个与众不同的少年还是值得注意的，现在正是各个大帮派打算建城募集人手的时期，是人才都不该被错过的，想必今天目睹了事情经过的有识之士都心下自有计量！
　　“OK！”另两人点头。
　　于是这小段的风波就算过去了，但是元宝仍是被一些有心人记在了心里，而此时的元宝却并不知道。他正在房间里研究他的两个一转任务，想怎么才能顺利的完成它们！
　　




善人也升级？

　　药师的一转任务比较简单，就是采集一些药草，然后作出某种药物，成功的话就算通过了；隐藏种族的隐藏任务就没有那么容易了，而且直到现在他也不知道自己到底是什么种族的，那三个问号依旧还是“？？？”，让他也摸不着头脑，但是心里隐隐的还是有些察觉，他也许、大概、可能、差不多真的是鬼殿判官！
　　因为这几日中，他曾经打过一次僵尸怪，打过一次骷髅鼠怪，攻击效果都是翻倍的，经验值也是翻番的；再联想一下他的技能和武器判官笔，所以得出这个结论也不是很困难的，只是这个游戏里有判官这个职业吗？元宝只有这个不敢确定！
　　药师任务所需药材元宝只用了小半日就全部采集完了，可是想回城时，遇到了一点小小的意外。他本是从山的这边上去的，由于采药没看路，而从山的另一边下去了，结果走到了一个比较隐蔽的NPC的小村子里。
　　眼前小村子陈旧残破的房屋，衣衫褴褛的村民，都让元宝的心泛起了苦涩和酸意。他不知道游戏里还有这样的村子存在，他还以为所有的NPC村子都和新手村一样呢，虽不繁华，但也不至于如此的破落。看着骨瘦如柴的小孩子，元宝在心里叹息着，从空间腰带里取出食物递给他们。小孩子们欢呼一声，就开始狼吞虎咽吃起来。村民们见状，也都围拢上来，元宝把腰带里的大部分食物都拿了出来，给了这些村民。
　　“好心的人啊，请帮帮我们吧！”一个老人颤抖着抓住元宝的手臂请求道。
　　“恩人啊，我是这个村子的村长，我们村已经很久没有人肯来了，因为太穷，大部分人都迁走了，会种粮的壮力也都各自谋生去了，就剩下我们这些不会种田的老弱妇孺，所以，恩人请发发慈悲吧！”年迈的村长含泪道。
　　元宝没等回答，耳边已经响起了系统提示：玩家元宝触发隐藏剧情任务，解救偏僻小山村的村民并造福村落，是否接受？
　　不管是不是触发了这个任务，元宝都不可能看着这些人不管！虽然这些人不是真实的，但是仍然让他怜惜恻然；虽然他的力量微小，但总能尽一分薄力！于是，他毫不犹豫的接受了这个任务！
　　首先，就是要教会这里的人自力更生！幸好元宝在新手村时，曾经学会了种植术，养殖术等，而且他身上还正好带着种子和各种蛋，还有果园大叔给的果树苗；不过，就是不知道能否教会他们了！
　　其次，就是为村民们建造坚固一些的房子！他的建造术虽然还是初级，但随着熟练度的提升，再加上画了设计图，技能提升的很快，因此，再还没有教会大家种田的时候，房子最先造好了，总算让大家有了可以安心栖身的地方。村民们都感动的哭了，纷纷齐心协力的帮助元宝盖更多的房子，也更努力的学习种植术。
　　功夫不负有心人，在元宝和村民的共同努力下，只用了五天，原本破旧的小村子就完全改变了模样：村子里种上了田地，果树，养上了鸡鸭鹅，房屋也变得坚固宽敞，人们也不用饿肚子了，以后能完全自己自足了。
　　就在元宝为村子建好围墙后，系统提示他成功完成任务的音乐就美妙的响起了，元宝觉得他从没有这么开心过！在新手村里，大家帮助了他；而在这里，他帮助了村民们，他的辛苦没有白费，这里的人们终于不用再过那种辛酸的日子了！
　　玩家元宝触发并成功完成隐藏剧情任务，解救偏僻小山村的村民并造福村落，因此系统特别奖励礼物一件，NPC好感度再提升10％，所有NPC店铺再折扣10％，声望5000，善恶 500，威望5，金币500。
　　因玩家元宝功德值达到了1000，威望提升，故升为大善人，享有在任意系统主城内购地置屋两处的优先权和六折优惠，以兹奖励。
　　听到这里，元宝很满意，以后买地买房子可以打六折呢，这差不多是便宜近一半的价钱了，真好！而且，他目前的金币足够他买一套二层的小楼了，决定了，做完转职任务后，就到各大主城去转转，相中哪个城了就在哪里买房子！然后，开个小店也不错，比如卖卖药，或者是家具什么的，嗯，前景不错！
　　元宝一边美滋滋的勾画未来的蓝图，一边走回村长家，他要离开了，因为还有转职任务没完成呢。说明了去意后，大家都依依不舍，但仍是将元宝送出了村子，并再三要求他一定要回来看看大家，元宝答应了，毕竟这里也是他努力改变过、并让它幸福起来的地方！
　　走出村子有段距离后，元宝才找了个清静的地方将帐篷支起来，他要先解了医师任务再说别的。从空间里取药篓的时候，元宝才想起来刚才系统说奖励了他一件礼物，也不知道是什么。查查看，发现多出了一颗巨蛋。比鸵鸟蛋还大了一圈，通体呈黑色，隐隐中似乎还透着亮银色的花纹，尤其是在阳光的照耀下，美丽中有股威严，很特别。
　　这个……应该就是宠物蛋了吧？目前《传说》已经开通了宠物系统，有战斗系的，还有纯观赏系的。观赏性的宠物很容易就买到了，系统商店里就有卖；但是战斗系宠物就很少了，几乎全靠自己去捕捉，有时候打怪也有一定几率爆出宠物蛋，不过很少，现在拥有战斗宠物的玩家还是占少数，并且宠物等级都不高。那么，元宝想，他手里这颗应该、大概就是战斗宠物了！
　　基于好奇心理，元宝没多想，马上划破手指将自己的血滴到了黑色的宠物蛋上。一片黑光闪过之后，巨蛋裂开了，一只全身黑色的小巧的……狗狗钻了出来！
　　元宝黑线，但马上知道自己认错了，这只小东西虽然像狗狗，但是耳朵明显比较竖直，嘴巴也比较尖长，尾巴短而有力，更何况他背上还有一对小小的膜骨翼，像蝙蝠翅膀似的。它小小的额头上，还有闪银色的纹印，看起来已经小有王者之风了！
　　这是狼，一只黑色的会飞的狼！
　　元宝不知道该不该感叹一下自己的好运，这只狼现在虽小，却已经可以看出它将来的无可限量了，该不会是一只狼王吧？元宝在心里嘀咕，但依旧按照系统提示的为小狼命名为：墨闪！意为，黑色的闪电！
　　小狼显然很喜欢这个名字，亲昵的直拿头蹭元宝的手，呜呜低叫。
　　其实说实在的，元宝也很高兴，毕竟以后自己不再是一个人了，会有只小狼陪他共同游走天下！轻柔的抚摸着小狼颈后的毛，元宝觑空查看一下小狼的属性，这一看，眼睛差点脱眶！
　　宠物名称：墨闪 种族：骨翼冥狼 品阶：狼王BOSS等级：0/500
　　属性：HP：100 MP：100 攻击力：100 防御力：100
　　技能：（N多，不一一列举，虽然还全部都是初级，但已经不可小觑）
　　元宝有点傻眼，这也太夸张了吧？系统竟然送了他一只狼王BOSS当宠物，500级呐，那是个什么概念，元宝已经无法想像墨闪完全成长后的样子了；而且，看来他的种族大概真的脱离不了地底下那一块区域了，瞧瞧现在连地狱冥狼都成了他的宠物了！他这也算特异独行吧，至少目前为止好像只有他这么一个！
　　“墨墨，也不知道你吃什么呐，是生食、熟食，还是宠物食品？嗯？”元宝边顺着小狼的毛发，一边轻声问，可惜小狼没法回答他，只是舔舔他的手指，痒得元宝呵呵直笑。又和小狼玩了一会儿后，元宝才放任它自己去玩，而他则开始制药，解医师任务。
　　历时一个半小时后，终于制药成功，毕竟他的制药术已经达到了中级89％。元宝松了口气，活动一下发僵的身子，招回小狼，一主一宠开始补充饱食度。在经过几次三番试验后，元宝确认小狼还是能吃普通食物的，当然生肉也行，小狼胃口很好，不怎么挑食，让元宝省下不少心。
　　“墨墨，接下来我们要去见幽灵哦！”元宝拍拍小狼。由于他一转任务还没完成，所以现在还不能带小狼去升级。
　　“哦！”小狼叫了一声，蹭蹭元宝的腿，表示它不怕。
　　“走喽，早点完成就能早点带你打怪！”元宝收了帐篷和其它物品，整装上路。
　　




狼虽小也是狼，不怕鬼怪和幽灵

　　他的隐藏种族一转任务是“达成幽灵的夙愿”，目的地是在百度山上的幽灵池。百度山上最低是百级左右的怪物，要是一般人的话，根本不敢一个人单枪匹马的闯上去。不过，元宝由于是怪物不主动攻击型，所以才有恃无恐的上山。
　　在山脚遇见了两支玩家队伍，看见元宝一身白板装、对怪物视若无睹的径直走了上去，都个个瞪大了眼睛，百思不得其解。因为就算是刚出生的零级新手，也没有怪物不会攻击的现象。那这个娇小少年是怎么回事？特殊职业？！所有人都呆愣愣的，目送着元宝消失在山里！
　　幽灵池只是一方大概有三十几个平方的水潭，池水呈浓绿色，池边开满了莹白色的美丽小花。元宝心血来潮的拍了个鉴定上去，发现竟然是月见幽灵草，只在黄昏以后的夜里出现；元宝这时也才注意到现在已经是傍晚了，太阳正慢腾腾的打算落到山的那一边。
　　那个，幽灵应该都是晚上才会现身吧？元宝小声的嘀嘀咕咕，趁着幽灵还没来，先摘几株月见草吧，它是在“药王经”里提过的难得的药材，既然有幸遇到了，不采一些有点对不起自己。
　　于是，元宝拿出药篓药锄开始采药；小狼则在一边对着月见草一阵连轰带炸（魔法攻击），肆意蹂躏（物理攻击），元宝正要呵斥它住手，却发现有几株月见草已经不幸阵亡了，而且竟然爆出了几颗花籽和两瓶像花蜜一样的晶莹的液体。
　　元宝有些傻眼，先不说这月见草竟然真的能打，还爆出了物品，就说小狼的攻击力吧，月见草虽然是草，可也有五十级左右，血厚防高，可竟然也挡不住小狼的一顿蹂躏，可见小狼的攻击力有多惊人了！
　　小狼打爆了几株草，很兴奋，又继续换了一片地方践踏，让元宝都不忍心制止它了！他捡起那几颗种子和不明液体，拍了鉴定上去，果然，花籽可以栽种，而液体也就是月见草花蜜，具有迅速补充体力，回血回魔的功效。这个，还真算是意外惊喜呢！既然是意外，就让它意外到底吧！于是，元宝采草，小狼就在旁边打草！
　　不知过了多久，天色已经完全暗了下来，如果不是一道突如其来的声音加入了一主一宠的忙碌中，元宝可能都忘记了自己来这里是做什么的了！那道颇具磁性的声音是这么说的：“啊，原来你们不是来帮我，是来打这‘破’草的呀！”语气中隐含哀怨,还特意咬重了破字的发音。
　　元宝一个激灵，猛然想起了自己的转职任务，有点不好意思的连忙回道：“不不，我们是来帮你的，打草才是顺便！”嘿嘿，真的忘了来的目的了，嗯，要反省！
　　起身抬头，就见到池水边站着一抹修长的身影，有点飘飘忽忽的，身穿一袭长袍，飘逸潇洒，面孔英挺俊逸，想必活着时绝对是个光球般的丰采人物！但是，怎么会沦落为不死幽灵了呢？元宝颇不解，又不好意思问。
　　“是这样吗？那就好！”幽灵先生点点头，又叹道：“其实以前也有人来过这里，但是都没谁能帮我，也没人愿意帮我，所以不管你们能不能帮我完成心愿，我都会感谢你们的！”
　　“我会尽我所能的！”元宝坚定回道。
　　幽灵，之所以成为幽灵，飘荡在世间，就是因为有心愿未了吧？如果他能帮幽灵先生达成心愿，就应该可以超度转世轮回了吧？！所以，元宝决定一定要帮这位幽灵先生脱身！“能说说你的要求吗？”
　　“谢谢你了！”幽灵轻道，像是陷入回忆般的说起了自己的往事：那是一段缠绵唯美又凄楚悲凉的友情与爱情故事，其中有爱，有信任，也有阴谋和背叛；最后，有情人并没有终成眷属，朝朝暮暮，而是劳燕分飞，各处一方，她被别人占有，而他被害含恨而终，成了一抹游荡飘忽的幽灵，没有归处。几百年过去了，他心爱的她早就化作尘土，轮回转世几番了，可他却依旧独守着昔日的爱恋和回忆，无法离开这里，无法再世为人去找寻她！所以，他的愿望就是能拿回他的头骨，葬进这幽潭，这样他就能转世轮回了。
　　“这样啊，那你的头骨在什么地方？”元宝感动的眼眶泛红。
　　“在我的仇敌手里，他因为生前造恶太多，成为了一个恶鬼，也没有转世，并集结了一批小鬼，占据了附近的一个山谷，叫鬼谷。”幽灵又正色的交代道：“那里的小鬼众多，鬼头他很难缠，你此去一定要小心，即使拿不到我的头骨也没关系，不能让你也成为孤魂野鬼，记住了？”
　　元宝点点头，心道这个幽灵真的是个好人，还会关心他的安危，不过他既然来了，就一定要完成，不仅仅是任务的问题，也为了面前的这个孤单的灵魂！恐怕任谁也不愿意作为一个幽灵孤独的游荡在人间吧，既不能死去，也不能轮回，永远无法面对太阳，永远没有停息的日子，没有生也没有死的尽头，这是多么可怕的事情，元宝单是想想就已经觉得恐怖难挨了，可这个幽灵男子却已经尝过了几百年这种滋味了，可悲可叹可怜啊！
　　“等我，一定要等我回来！”元宝温柔一笑，然后招呼小狼道：“墨墨，走了，我们去打鬼！”
　　“哦！”小狼欢叫一声，轻快的跟上了元宝的脚步。
　　幽灵男子看着主宠两个小巧的身影消失在夜色里，忐忑不安的叹了一声，希望他们别出什么事才好，他虽然希望自己能解脱，但是也不是要搭上别人性命的解脱，那样，他今后背负的将会是生命之偿！
　　
　　鬼谷，顾名思义，里面活动的几乎全是鬼怪！
　　元宝在谷口侦察了半天，得出了不易硬闯的结论。小鬼还好对付，才65级，但是那个鬼头却有150级，而且是高智慧的人形怪！就算现在元宝有一百级，也不能保证说进去就安全无虞，所以只能智取，不能硬敌！
　　坐在大树下，元宝托着腮，看着小狼玩耍，大脑中盘算着制敌妙招。看着看着，他突然发现小狼似乎长大了一圈，比刚出生时大了，胖了。连忙查看一下它的属性，结果发现它竟然升了三级，原来之前打草竟有经验可拿，虽然自己的经验值没什么变化，但是小狼可以吃经验，而且都是它自己打的。怪哉，既然如此，那么他现在就可以陪它打怪升级了！
　　元宝又看看自己的属性面板，思索着他的第一个技能，傀儡术。如果他把小鬼变成自己的傀儡，让它进去把幽灵的头骨偷出来，不知道可不可行？！想想，反正也没有别的好办法，试试吧，死马当活马医，不行再说！
　　于是偷偷的，元宝带着小狼溜进谷里，找了两个落单的小鬼。
　　元宝用封字术缚住小鬼的行动，小狼扑上去就是一通厮打啃咬，间或释放几个魔法攻击，打得小鬼丝毫没有还手之力！
　　元宝在一边感叹，墨墨不愧是地狱冥狼，小虽小，却气势十足，根本不怕什么妖魔鬼怪，而且看它这攻击手段，真是了得，他真的得到了一个好伙伴呢！
　　没一会儿，两只小鬼就被制服收为了傀儡，然后为了以防万一，元宝把小狼收回到了宠物空间，免得它出事，如果只是他自己的话，遇到危险怎么跑都灵活方便。
　　鬼不愧是夜行性怪物，谷里到处是飘荡的小鬼，而鬼头的居处就在山谷尽头的一个山洞里。仗着怪物不会主动攻击的优势，元宝大胆的靠近了洞口，向里面瞄瞄，里面竟然点着火把，灯火通明。元宝心里咋舌，这游戏做的还真是挺梦幻，有点像古典名著《西游记》里描绘的那样，而他现在就在想要去偷“唐僧”――幽灵头骨！
　　小心的在洞里扫视了一圈后，在角落的石台上面发现了一个头骨。应该就是那个了，元宝命令小鬼傀儡进去，悄悄的把头骨顺了出来。意外的，非常顺利，鬼头和一众小鬼根本没发现窝里混进了敌人的奸细。元宝在洞外对头骨拍了个鉴定，显示的确是任务物品幽灵头骨。放下心，收回傀儡小鬼，使用了回城符。他可不想再一步步走出山谷，万一惊动了鬼头，那可就前功尽弃了。
　　




偷得浮生半日闲

　　百度山幽灵池。
　　元宝把头骨交给幽灵男子，幽灵激动的热泪盈眶，摩挲着头骨，无法言语。片刻，才轻轻将头骨放进了幽幽的碧潭里，看着它沉入潭中消失了。“我的身体终于完全了，谢谢你，小勇士，我终于可以转世轮回去找她了，真的非常感谢！”幽灵语音带着些些的颤抖，多年来的夙愿终于实现了！
　　元宝摇摇头，“不用客气，希望你能很快的找到你最想见的人，保重！”因为他看到幽灵男子的身体渐渐变得透明，变成了一粒粒的光子，慢慢的飞散在空中，就知道他的时间到了，必须走了！
　　“谢谢，衷心的祝愿我的小恩人幸福平安，一生顺遂，有缘再见吧，保重！”幽灵男子的身影已经消失了，声音也渐渐低沉，流逝在夜色里，最终什么都没有了。但是，元宝知道他已经有了新的开始，也即将有新的人生！这时，元宝耳边响起了系统提示：
　　恭喜玩家元宝以最佳方式成功完成转职任务：“达成幽灵的夙愿”，奖励经验值200000，声望1000；由于玩家元宝在任务中真心倾听幽灵的回忆，并感同身受，悲悯怜人，故特别奖励装备一件，善恶100，金币100。
　　完成任务的心情比不上看到那个幽灵男子夙愿达成的喜悦，他虽然可以继续升级了，但是看到幽灵不用再每夜徘徊在幽潭边，元宝从心底松了一口气；虽然他也知道这个故事只不过是一个程序设定，但在他看来，这也是一个人的一生，而且是跌宕起伏的不平静的一生，元宝能看到结局和新的开始，真的很高兴。
　　“呜呜……”小狼见元宝神色有些异样，不由得有些不安的唤了两声，蹭蹭元宝，希望他能打起精神来。
　　“我没事，只是有点激动，是高兴的，所以放心吧，墨墨！”元宝弯身抚抚小狼，然后坐到地上，抬头望着满天的星辰，“墨墨，我们今晚就在这里呆一晚吧，明天再回城。你看，星星很美呢。”现在的城市里，天空已经被浮云掩盖，想要看到这么美丽的星空，已是很难了，所以能在游戏里领略到璀璨的银河星际，实在是种享受！加上此时此地的意境，不欣赏一下都是过错！
　　“呜……”小狼听话的依着元宝的腿躺下，没有看向星空，而是闭眼打盹。
　　元宝独自沉浸在美丽的夜空，感受着宁静恬怡的气氛，他不知道幽灵先生是不是每个无眠的夜晚，都会像他这样仰望着星辰，缅怀记忆中的爱情。这样的夜，美丽中又透着寒骨的寂寞，元宝也深有体会，他也独自生活了十几年了，虽说也已经习惯了孤独和寂寞，但是每当孤夜难寝时，还是觉得一个人真的是太孤单了。所以，元宝才走进了游戏，想感受一下热闹的情景，暂时不想独处，或许，他在游戏中能找到自己想要的。
　　
　　交付过两个转职任务后，元宝就专心带着小狼打怪升级去了。原本计划说，想去各大主城去转转，但是小狼等级太低，于是决定等小狼升到50级后，再去买房子。没想到，这一等，就是整整半个月。
　　小狼吃经验吃的厉害，基本上小狼升五级，元宝才升一级，经验几乎都被它抢去了，这倒是让元宝没料到。不过，花了半个月，总算让小狼升到了78级，比他这个主人都高了10级，而且战斗力超强，基本上都不用他怎么动手了，小狼技能一发，能秒杀一大片，与他们等级差不多的怪根本不够看，这些天，主宠两个几乎都是越级打怪，经验多，等级也升的快。
　　小狼现在也不能再叫小狼了，因为它的体型早就脱离了小狼的范畴，如今已经有雄狮两倍大小了，威风凛凛，一对巨大的骨翼展开后有好几公尺，驮着元宝飞翔一点问题都没有，平时坐着都差不多和元宝站着一样高了！有时，元宝还颇怀念小狼小时候的小巧可爱，当然现在也很可爱，但更多的是王者之风，往那里一站，低等的怪根本不敢靠近！
　　有了墨墨的大力支持，元宝更多的时间都用来练习药师和生活技能，反正他只等着吃经验就好，墨墨打怪效率比他高，何乐而不为呢？！因此，这半个月，他的药师等级已经升到了高级85％，提纯术和炼丹术也提升了，做出了很多不错的药，他打算拿去卖，反正自己和墨墨也用不上多少。他有“神之守护”回血回魔，而墨墨自从升到50级后，就多了一个自动回血回魔的技能，也用不上什么药，所以只有卖掉了。
　　其它的生活技能也多多少少的都有些长进，但大部分还都是初中级，只有烹饪术和鉴定术练到了高级，一方面是因为要自己做饭，另一方面就是打怪爆出的物品太多，鉴定术自然而然就升了。
　　“哈哈哈，墨墨，看看你，成了落水的狼狈鸡喽！”元宝指着在水里扑腾，将全身的毛发弄得湿淋淋的小狼笑道。
　　他和墨墨一路打怪，走到了这座不知名的湖边，见湖水清澈湛蓝，水中肥鱼似乎正散发着诱人的香味，于是便停了下来，他钓鱼，墨墨则跳进湖里洗澡兼摸鱼，实际上是捣乱行为。
　　“……”墨墨银色的大眼中闪过笑意，突然冲向了岸边的元宝，利用自身身强体壮的优势，激荡起水花，将水喷射到了来不及躲闪的元宝身上，得逞后得意的在水里继续撒欢。
　　“啊，臭墨墨！”元宝笑骂，抹去了一头一脸的水，身上也湿了。见到小狼得意的样子，气不过，便扔下鱼竿，也跳进了湖里，扑向了墨墨，“叫你泼我！”奋力的向墨墨喷水，主宠两个玩个欢畅。
　　突然，墨墨停下了还击，扭头向岸上看去，同时也用身体挡住了元宝。
　　“墨墨，怎么了？”元宝疑惑的问，也看过去，发现岸边不知何时站着一抹修长的身影，相当的高挑劲瘦，一头乌黑的及腰长发随着清风起舞飘荡，很是诱人；但是意外的，脸孔却只是清秀而已，眉如远山，眼若此时的湖水般清透，唇色很淡，一袭浅青色的长袍将男子衬托的更为清雅飘逸。看起来不到三十的年纪，却奇异的揉合了清新和沧桑，年轻中又透着成熟的韵味。
　　这个男子给元宝的感觉很舒服，有种恬淡怡然的舒适，像是处了多年的好朋友似的，一点儿没有陌生人初见的感觉，于是元宝不自觉的多看了几眼，手还抓着墨墨颈后的毛发。
　　“你的宠物很特别！”男子轻笑，声音略低，透着磁性，听着也很舒服，像是中提琴。“钓鱼吗？可惜鱼已经跑了！”拿起鱼竿，上面的饵食已被鱼啃光了。
　　“……”元宝不知道要说什么，只能被动的让墨墨拖上岸。
　　男子笑了笑，从自己的空间装备里拿出毛巾，想帮元宝擦水，却被墨墨警戒的挡住了，于是把毛巾扔到了元宝头上。
　　“谢谢！”元宝小声道谢，小脸不自禁的有点红。
　　“不用客气，是我闯进了这里，该我道歉！”男子摇头。刚才，当他看到湖里那正在嬉戏笑闹的一人一狼时，他不禁被震动了，那娇小少年脸上灿烂的笑容，像是久违的阳光直直的照进了他心里；脚步不自觉的走近，而随着靠近，又突然觉得他的闯入，会是对眼前景致的打扰，可是，他想要认识那个少年，这种感觉已经很久没有了！
　　“不，这里是谁都可以来的地方！”元宝低着头，边擦边小声回道。不明白自己又为什么突然不敢直视这个男子了，心里有股莫名的情绪在鼓动，让他一时有点无措。
　　男子笑了，放下鱼竿，坐到了地上，“我叫悠云，这是真名哦，小家伙你呢？”
　　“……”元宝有些诧异的抬眼看看男子，然后，让自己也想不通的轻道：“元宝，也是真名！”
　　“元宝？”男子仿佛在咀嚼这两个字般，“果然很适合小家伙呢，是个好名字！”
　　元宝莫名的感觉很开心，就连墨墨甩动全身的毛发水珠又溅了他一身，都不计较了。拿起鱼竿，换上饵食，再次放到湖里，刚刚才钓上了两条鱼就被墨墨打断了。
　　“小家伙会钓鱼术？很少有呐！”男子随意的伸展着肢体，闲适而悠然，浑然不在意一旁墨墨对他的虎视眈眈。
　　元宝笑笑，抓抓头发。墨墨靠躺在元宝身边，一双锐利的眼依旧不放松的盯着男子，对这个突然出现的人警备着。
　　男子心下觉得好笑又惊讶，这种非常高级的宠物现在游戏里可不多见，小家伙很幸运呢。双眸没有遗漏元宝的丝毫表情和动作，如此近看，这个小家伙显得尤为的娇小可爱，大概还没成年吧，男子心道,唉，太小了，对他而言！只是，不愿错过，这么多年了，只有这个少年让自己的心湖又泛起了波澜，是天意还是该到的缘呢？
　　手腕突然传来震动，有密频进来了，查看一下，是朋友在呼叫。男子无奈，看来只有下次再说了，起身靠近元宝，“有朋友叫我，得走了，加我好友吧，这里我叫悠悠浮云！”如水的目光直视着元宝，“小家伙还是叫元宝吗？”
　　元宝点头，不自觉的按照他说的操作，在自己的系统面板上加上了一个好友的名字，原本空白的界面突然多出了一个头像，让元宝一时有些不适应。
　　“那么我先走了，下次见，小家伙！”男子在元宝额头轻轻吻了一下，然后撕碎了回城符，消失了身影。
　　元宝呆呆的捂住额头，小脸发烫，还从没有人这样对待过他，所以元宝也不知道此时他究竟是什么样的心情，总之很复杂，有些激动，又很开心，又有点疑惑，全部掺杂在了一起，让他也摸不着头绪。
　　“呜……”小狼墨墨蹭蹭他，大眼看着他。
　　“没什么！”元宝笑笑，摸摸小狼，安慰它，“等一下我们来做日式烤鱼！”想不通的事情先放一边，目前最重要的是要祭祭他们的五脏庙！
　　蓝天，悠云，清风，碧水，风景多美妙，这样的日子多美好啊，元宝感叹，在这游戏中，竟也能偷得浮生半日闲！
　　




补充说一句

　　游戏设定：
　　
　　种族：人族、神族、魔族、龙族、精灵族、矮人族、兽人族、海族等，还有一些特别的隐藏种族，而神、魔、龙族也算在隐藏种族之内，随机选择有一定几率。
　　职业：战斗类的有剑士、刀客、盗贼、刺客、骑士、弓手、牧师、法师、祭司、驯兽师、召唤师等；生活类的有药师、铁匠、裁缝、工匠、厨师等等；此外，还有一些隐藏职业，需要触发条件才能转职。
　　装备等级：绿装、蓝装、紫装、天器、圣器、神器。（等级由低至高）
　　钱币兑换：1水晶币＝10金币＝1000银币＝100000铜币
　　游戏币与现实币兑换：100银币＝1金币＝10现实的世界币 但每日兑换款额有限制：游戏币兑换世界币不限，而世界币兑换游戏币每天最高限制在1000世界币。
　　游戏时间与现实时间比例为1：1
　　

作者有话要说：设定中某些地方柳柳借鉴了几位大人的成果，在此表示深深的感谢，希望大人们有大量，柳深鞠一躬了！




鬼头BOSS与幽灵

　　百度山，是现在的元宝和冥狼墨墨打怪练级的宝地，由于这里的怪最低也在百级左右，一般的玩家根本不敢上来，也因为这里生长着许多的罕见药草，元宝可以练技能，所以几日来，主宠两个一直泡在这儿。今天，也依旧。
　　突然――
　　“呜哦――”墨墨发出了长长的嘶吼，充满警觉的意味。
　　元宝正在挖一株百年的丹参，闻听墨墨嘶叫吓一跳，差点把参挖断了，连忙放下药锄起身查看。“墨墨，怎么了？”问完之后，才后知后觉的发现，不知什么时候开始这周围的怪物都不见了，静的可怕！
　　有BOSS！元宝马上反应过来，放弃了那株老参，去和墨墨汇合。这些天，他都一直放任墨墨自己去打怪，偶尔才会帮忙，反正论单打独斗，百级怪也不是墨墨的对手，所以几乎都不用他出手。但是，眼下将要或是已经出现的BOSS，就决不是墨墨一个可以应付的了。他是主人，却不是无良的主人，如果墨墨出了事，他不会原谅自己的！
　　“墨墨！”元宝赶到了冥狼墨闪的身边，注意到它一直盯着右前方，警觉的压低着身体，从喉咙深处发出低低的嘶吼，全身的毛发几乎都在警示着。
　　看来那里就是大BOSS会出现的方向了，但目前元宝还看不到，也不知道是个什么怪物！原本他可以一走了之的，但是墨墨已经触发了BOSS，现在是战斗状态，无法使用回城符；而且，他看到墨墨一双银色的大眼中，透出了少见的兴奋，那是它觉得面对劲敌而衍生的紧张兴奋，如果不让它战斗一场，绝对是遗憾，所以元宝也打起了十二分的精神，准备狂战一次！
　　随着时间的慢慢流逝，气氛也越来越凝重，一种暗暗的黑暗感觉也渐渐笼罩了这里。元宝不自觉的咽了咽口水，然后，突然，一个黑影出现了。
　　当看清那抹身影后，元宝愣住了！鬼谷里的BOSS鬼头！为什么鬼头会在这里出现？而且现在是白天，鬼可以在太阳下活动吗？元宝愣愣的盯着鬼头看，一时间没有动作。
　　鬼头也是个颇英俊的高挑男子，只是变成恶鬼后，有些吓人，尤其现在一双血红色的赤瞳，闪着阴冷恐怖的光芒，胆小的人，恐怕都会被吓昏过去。“谦和不见了，他的头骨和身体都不见了，你们还我谦和！”鬼头冷冷的嘶吼着，双目瞪着元宝和墨闪。
　　“谦和？”元宝不懂，但是同时也反应过来了，他现在面对的可是一个150级的大BOSS呐，发呆的话，绝对会免费回城复活。不过，谦和到底是谁？难道……元宝心里猛然有了一个想法。
　　“他不在幽潭了，谦和不见了，不见了，你们还我谦和！”鬼头大叫，突然张狂着冲了上来，墨墨身形一挡，将元宝挡在了身后。
　　果然，那个幽灵男子就是谦和！是鬼头在找的谦和！
　　难道，他们之间不仅仅是仇敌的关系吗？元宝暗忖，鬼头不是只能在鬼谷吗？他可以到处溜达吗？他和幽灵谦和之间，不是死敌吗？为什么鬼头会这么在乎谦和的去处？鬼头的那种不安和绝望似乎通过空气，传递给了元宝，让元宝心里又升起了一股悲凉和苦涩的感觉。
　　似乎，幽灵谦和，并没有诉说全部；或者，有些感情他也不知道，因为眼前的鬼头并没有让他知道。也所以，这两个人，都一直抱着自己的那份心情度过了几百年，一个不知道，一个不想让对方知道；于是，憎恨还是憎恨，默默依恋还是默默依恋。
　　不知为什么，元宝就是感觉得到眼前的鬼头心里的伤悲、凄楚和无奈，那份说不出口的感情，是一份禁忌的感情，所以没有足够的勇气说，只能默默的守候！这就是为什么鬼头也会变成鬼的原因了吧，既然生不能在一起，那么，死，也要在一起！
　　元宝为鬼头叹息，想必他心里很苦吧，不为钟情的人所理解，反过来还一直被憎恨着，又不能说明白，那份无尽的绝望，才让他真正变成了恶鬼吧？元宝想了想，就决定帮鬼头一把，既然谦和都帮了，那么也不能再让鬼头一个人孤独的飘荡下去了。
　　有了决定，元宝就开始实行了，首先，就是尽可能的将鬼头的血值打掉大半，好让他能施展种族技能，否则级数差太多，是没有成功率可言的。没错，自从50级转职成功后，他又多了一个技能，净字术：对生者，可消除不良的负状态，对亡者，则是净化并超度亡魂往生轮回。
　　目前，这个技能对鬼头正合适，否则，恶鬼是无法正常的转世轮回的。
　　悄悄告诉墨墨自己的想法，小狼听懂了，更加卯力的攻击起来。元宝也是绝字术和封字术轮流使，打乱和束缚鬼头的行动。不过，不愧是150级的BOSS，即使是这么费力的打，也足足花了元宝和墨墨半个多小时的时间，才把血降到了只剩几千点。
　　元宝的封字术已经彻底的封住了鬼头的动作，他尽全力的挣扎嘶叫着，想要挣脱束缚，一双猩红的眼狠狠的瞪着元宝。
　　元宝走到他面前五步左右站定，看着他，轻轻道：“谦和找回了他的头骨，已经去轮回转世了，所以你现在是找不到他了；但如果你愿意相信我，我能帮你净化灵魂，让你堕入轮回，再去寻他；不过，这一次，你一定要把话对谦和说清楚，既然喜欢他，就要告诉他，否则还是会不断的错过，你答应吗？”
　　“……”鬼头猛烈的挣扎突然停了下来，直直的盯着元宝，喘息着，眼里的火红却慢慢的淡了，最终恢复了清明，是一双黝黑的很漂亮的眼睛！“我真的能转世吗？真的能找到谦和吗？”鬼头清朗的声音里带着丝丝的颤抖和不确定。
　　“可以的！所以这次一定要说清楚自己的心意哦，不要再让自己后悔和遗憾了！”元宝笑笑，举起了判官笔。
　　“谢谢，如果我找到了谦和，这次一定会对他说的！是啊，我喜欢他，很喜欢，很喜欢……”鬼头闭上了眼睛，仿佛在回忆过去一般，脸上浮现了一抹温柔。
　　“净字术！超度！”元宝轻喊，连续使用了数次技能，鬼头一动不动的，任他动作。黑气渐渐的从鬼头身上飘出，鬼头的脸孔也逐渐变得柔和！果然是个帅哥，英挺俊逸，透着尊贵高雅，生前也定是个不凡人物！元宝心里暗忖。
　　鬼头的血值终于化为了零，身体也在阳光下变成了无数的小光点，渐渐的飘散在空中，就像当时的谦和一样，只是一个在月下，一个在阳光里。
　　“谢谢你帮我达成了心愿，谢谢，愿你今后幸福平安，一切顺遂，再见，对了，我叫慕天！”不愧是钟情于谦和的人，连话也说的如此相似！ 
　　鬼头的身影终于消失了，话音余韵也慢慢的散了，就像他从未出现过。如果不是地面上爆出的一堆物品，昭示着他曾经的存在，元宝会以为这一切就是场梦，醒了，就什么都没有了！
　　呼――元宝长长的吁了口气，看着墨墨捡取满地的装备和金钱，一时懒得动了，等缓过劲儿再说吧。不过墨墨的这个拾取技能还真是方便，他连动手都省了！
　　坐到地上，耳边系统提示的声音响个不停：
　　恭喜玩家元宝出色完成隐藏剧情任务“超度恶灵”，即“达成幽灵的夙愿”之后续任务，故特别奖励经验1200000，装备一件，声望2000，善恶200，金币100。
　　然后就是等级提升的音乐，这一次打了150级的BOSS，让他和墨墨都连升了六级，而且心里有份轻松的感觉，似乎心口有什么堵塞的东西消除了，浑身上下都非常的舒适。
　　“墨墨，今晚我们还去幽潭边露营吧，看星星！”元宝顺顺趴过来的墨墨的黑亮毛发，靠在了它身上。
　　墨墨舔舔元宝的手指，表示同意，然后静静的陪着元宝。
　　默了一会儿，“啊――不想了！”元宝突然大叫一声，把墨墨吓一跳。
　　“墨墨，咱们来看看你刚才都捡了些什么吧？对了，系统送我的两样装备我还一直没鉴定呢，来来，看看！”元宝打开系统栏，一通查找鉴定，翻出陌生物品如下：
　　系统特别奖励的装备两件：
　　其一：乾坤蟒袍，圣器，种族限定装备，物理防御＋80％，魔法防御＋40％，体＋5，无负重，80级可装。通体呈黑色，襟袖及袍摆有银色螭龙祥云滚边，虽是蟒袍，但整体简洁大方，没有那么庄严厚重，有些像法袍，而且不是大红色。
　　其二：逐风朝靴，天器，体＋8，敏＋10，负重1，无耐久，50级可装。
　　嗯，元宝挺开心的，两件奖励他都能装备，虽然蟒袍目前还不行，因为还没到80等，也幸好不是帽插宫花红色蟒袍式的套装，否则他绝对不敢穿；但是靴子现在就可以装备，这样他的敏捷和体力都得到了较好的补救，再也不是蜗牛一族了，真好！
　　鬼头BOSS所爆物品：
　　蓝装、紫装共12件套，天器3件，令牌一枚，水晶币100枚。
　　三件天器都是负重较高的剑士或刀客什么的才能装备的物品，元宝自己是别指望了，只有卖掉。至于那枚令牌，让元宝好一番惊讶，无需鉴定，只要识字的人都知道那是什么牌子，因为上面只刻了三个大字“建城令”！
　　呵呵，想不到现在系统内让许多人刷怪都刷疯了还没出现的建城令，这么容易就让他打到了，该说他幸运还是什么呢？不过，他留着也没用，他又不打算建帮建城，还是卖掉吧！
　　在《传说》里，建帮是自由的，而人员超过了200人的帮派就可以拥有自己的帮派驻地，但是建城的条件就非常严苛了！
　　有个非常有名的说法，就是五个达到和一令：一是驻地的综合指数要达到100；二是驻地人员要达到1000人以上；三是NPC人数至少要达到帮派人员总数的30％；四是帮主等级至少要达到百级；五是帮派声望值至少要达到一万；
　　此外的一令，就是非常重要的建城令了！没有建城令，即使上面五个要求都达标了，还是不能建城。这也是系统为了控制城市数量和质量而进行的考量，如果做不到，就不能建城，没有商量！
　　




巧遇“傲视天下”

　　天色渐渐晚了，元宝打算去幽潭呆一晚，算是对谦和和慕天的道别。能和他们相识，是种缘分。而且那里的景色真的很美，静谧清幽，潭边还有美丽的月见幽灵草幽幽盛开。
　　可惜，突如其来的变故让他失去了一个原本会悠哉的夜晚！
　　采集了鬼头慕天来之前的那株百年老丹参（宝宝念念不忘），元宝和墨墨向幽潭走去。可没走多远，就听到了别的玩家的声音。元宝赶紧让墨墨回了空间里，目前墨墨在战斗宠物中，还是非常罕见的，元宝不希望惹来不必要的麻烦！
　　听听动静，似乎是一支组队打怪的玩家队伍遭遇了喜欢群居的怪了，因为弄出的声响挺大的。元宝虽然游戏经验不多，与别的玩家接触的也少，但还是知道在别的人打怪时，无关的人最好还是不要靠近，以免引起不必要的误会。因此，元宝打算绕道让开那些人，可惜还没等他迈开脚，就见两道极快的身影从树林里冲了出来，后面还追着三只巨型角犀。看两人身法及装备，大概是敏高的盗贼或刺客，速度很快。
　　那两人显然也没料到，在百度山上竟然会有一个穿着新手白板装的菜鸟，于是均一愣，动作顿了几秒，差点被后面追来的巨犀顶个正着。一惊，忙闪开，并迅速改了方向，边跑边大叫：“喂，小弟弟，对不起呀，快跑啊――”随着话音，人影已如一阵风般刮走了，后面依旧跟着轰隆隆的像是在制造地震的三头巨犀。
　　元宝也愣住了，呆呆的看着一股烟尘荡起，等人影彻底消失了，才回过神，望向骚动另一边。声音依旧挺大，看来他们来的人不少，否则也不敢随便闯进百度山吧？刚才的两个人，大概是负责引开几头巨犀的，以便让余下的人能轻松些，按照两人的身法，巨犀一会儿就会被甩开的。
　　想想，元宝不禁有些羡慕那些敏高的人，看他们的动作多么灵巧啊，像是练了轻功似的！唉，再看自己，如果不是脚上的这双靴子，他恐怕还是蜗牛！
　　不想引起那些人的注意，元宝想从另一边去幽潭。只是，脚步又再一次的被搁浅。树林里又出现了两个人，看装备是弓手和法师，他们也都看见了元宝，因为两方视线相互碰撞了！没办法，元宝只好原地不动了。
　　是他？！银发的法师梵天在心里一惊，是那个在客栈里惊鸿一瞥却给他们留下深刻印象、并让PK对手红名的不知名少年！自那之后快三个星期了，这个少年竟然还是一身新手白板装，外表看不出什么特别的变化，依旧清清爽爽的，但实际上谁又知道呢？！心里忖度着，面上却微笑道：“你没事吧？刚刚我们的人引怪害你陷入了危险，真是对不起！”刚才从帮会频道听到那两人的大喊，他们才知道这里竟然还有别人在，于是忙过来看看，却没想到会遇见这个曾经让他们在意的少年！这次，应该算是意外中的缘吧？！
　　“我没事！”元宝道，话落，就见之前引怪离开的两个人又极快的飞跑了回来，依旧是边跑边叫：“喂喂，你没受伤吧？”
　　“没有！”元宝摇头。
　　“刚才真是吓我一大跳，没想到这里竟然还会有别的人在，好险！”梳着一根朝天揪的大男孩唧唧哇哇道，“啊，对了，我叫娃娃鱼，你呢？”
　　元宝有些犹豫，不知道该不该和这些人有牵扯，所以，顿了一下。
　　“我叫飞天鱼，巧吧，我们俩都是鱼，我们也都是盗贼哦！”另一个蓝色短发的年轻男孩也自我介绍道。
　　见状，元宝知道自己再矫情下去就是不礼貌了，于是笑笑道：“我叫元宝，还没有职业！”这个倒是真的。医师只是副职，正经职业还没有确定呢。
　　“哇啊，你的名字听起来好有钱的感觉，金光闪闪、银光灿灿的，元宝呐！”娃娃鱼流口水道。元宝笑了笑，看向另外两位。
　　“啊，这也是我们帮会的，这位还是副帮主哦！”飞天鱼忙道。
　　“你好，我是梵天！”副帮主银发的法师梵天轻笑道，“你的人和名字都很可爱！”
　　闻言，元宝头上冒出黑线，这是刚见面的人就会说的话吗？而且他是男孩子，说什么可不可爱的？！让他说，眼前的银发男子才叫美丽呢，五官非常精致。
　　“对不起，小元宝，我们梵副帮主就是这样的人，你别在意！”娃娃鱼打岔道，安慰的拍拍元宝的肩。
　　“什么话，娃娃你胆子不小嘛！”梵天伸手就给了娃娃鱼后脑勺一个爆栗。
　　“别理他们，我是十步穿羊，如你所见，是弓手！你竟敢一个人上百度山，真是有胆量呐！”二十几岁的清秀男子道。
　　“就是就是，这里可都是百级怪呢，小元宝你不怕被轰回老家吗？”娃娃鱼揉着脑袋又凑过来。
　　“小元宝你还穿着白板，难道刚从新手村出来吗？”飞天鱼奇怪的问，现在估计没有几个人穿白板装了吧？
　　梵天在一边没有插话，只是静静的看着。
　　“我……”元宝还没说下去，就又被娃娃鱼打断了。
　　“小元宝干脆跟我们混吧，有我们罩着没人敢欺负你，我们俩都是81级的盗贼，实在不行的话，我们帮里还有上千号人呢，对吧，副帮主？！”
　　元宝后脑滴汗，原来这个娃娃鱼自己许诺却让别人开支票签单。不过，没想到娃娃鱼他们等级还挺高呢，现在系统内高手榜上首位虽然已经有93级了，但是玩家之间的差距还是挺大的，第二名的才只有90级，而能升上80级的人都占少数，大部分的玩家都是80级以下，更多的都在60至70之间徘徊，因为每升一级都相当的困难。像元宝这样的，后起直追竟能在20天内升到74级的，实属罕见。而且，如果不是墨墨吃了他绝大部分的经验，估计他都能破百了！当然，没有墨墨他也不能升级这么快！
　　梵天对于娃娃鱼的话不置可否，只是微微的笑着，看着几人斗嘴聊天。
　　元宝轻轻挑了下眉，看来他们是个大帮，人很多，不过，他向来独来独往惯了，要和他们一起行动吗？思忖间，树林那边的声音已经很小了，一行人陆续的穿出了树林出现了，战斗已经结束了。
　　为首的两个男子身材都非常的修伟颀长，面孔也是难得的俊逸漂亮，皆属人中龙凤，一个黑发如墨，是剑士；一个红发似火，是刀客，很醒目！
　　身后的几个人则有男有女，职业也是战斗及辅助系的应有尽有。但是他们都有一个共同点，就是胸前都有一个同样的标志，那表示他们是一个帮派的。
　　黑发男子傲天和红发男子焚天看到元宝都在心里一愣，想不到在这里见到那个少年，不过表面上可是都没有显露出一丝惊讶，依旧不缓不急的走近。
　　“小元宝，那两个就是我们的帮主和副帮主之一哦！”娃娃鱼在元宝耳边道。
　　不用指明，元宝也能从他们的气势和气度上看出来，一般人可没有那么明显的王者之风，就像在现实中已习惯了呼风唤雨的领导者似的，他们给人的感觉和威压与普通人不一样――也不知道这是不是元宝看人的特殊本事！
　　“你好，我是‘傲视天下’的帮主傲天，刚才给你添麻烦了！”他已从帮派频道里听到了娃娃鱼他们的大呼小叫，对情况也有所了解。
　　“我叫焚天！小可爱，你现实里也叫元宝吗？”红发的焚天感兴趣的是这个。
　　小…小可爱？元宝满头黑线，这几人不愧是一个帮的，连这一点都非常相似。“我叫元宝，不是小可爱！”他才不要叫这个小名呢，太幼稚难听了，像是女生的内衣似的。
　　“那叫宝宝吧，也很可爱！”焚天摸摸下巴，自我感觉良好更正道。
　　这个也不好！元宝在心里大叫，但是总比小可爱强多了，而且现实里也真的有人叫他宝宝，所以勉强可以接受。
　　“呐呐，小元宝，加入我们吧！”娃娃鱼再次劝诱道，摇着元宝的手臂，像个孩子。娃娃鱼的年龄大概在十八九，还真的是个孩子。
　　“是呀，你没有组队吧，一个人不寂寞吗？”飞天鱼也道，看着元宝。
　　寂寞？这个像是禁忌的字眼，瞬间触动了元宝的内心！是呀，寂寞，怎么不寂寞？他就是因为一个人太过孤单，才进入游戏，想要试着改变一下自己过于单调沉闷孤单的生活。现实中，能称得上朋友、与他相交亲密的人少之又少，几乎可以说没有；他不太擅长与人交往，于是便全部省略了，所以，他平日的生活几乎都是闷在家里，很少外出，孤单寂寞似乎也随之而来，如影随形，难以抛却。现在，飞天鱼问他寂寞吗？呵呵，他苦笑，又怎么可能不寂寞？
　　大家一时都被元宝眼里露骨的孤寂给惊住了，这个少年……还真是让人讶异啊！明明看起来那么小，可是却像一个沧桑老人般，透出了深深的孤单和寂寥！
　　三位帮主大人心中也被震了一下，他们怎么也没想到只是一个简单的词语，就让这个平静如水的少年刹那间变得如破碎的水镜，波澜丛生；以他这个年纪，应该正是青春飞扬，活力四射的时候，可少年却如死水微澜，仿佛经历了漫长岁月的沧桑老者。
　　是什么造就了一个这样的他？他又到底经历过什么？诧异、疑惑、怜惜、心疼等等情绪，漫上了三人的心口，不知为什么从初见这个少年，就让他们一再的在意，仅仅是缘分就能说通吗？似乎又不是！
　　




入帮

　　元宝心里百味杂陈，思绪翻涌，想要前进，却又有些害怕的犹豫驻足不前。他能像普通人那样和人交往吗？他能拥有许多的朋友吗？想要改变，可一味的退缩是不可能改变的，所以，需要他勇敢的踏出第一步！想到此，元宝下定了决心。
　　“宝宝，来吧，和我们一起游戏吧！”焚天轻轻的揽过元宝，把他抱在了怀里。梵天手慢了一步，没抢到，正对焚天瞪眼，他也想要抱一下宝宝呢。
　　“来嘛来嘛，小元宝！”娃娃鱼也叫道。
　　“谢谢，谢谢大家！”元宝有丝哽咽的笑道，不好意思的挣开焚天的怀抱，还是不太习惯这样陌生的亲密动作。
　　傲天则是直接调出系统面板，向元宝发出了入帮邀请，元宝这次没有犹豫的选择了“是”！
　　“那么现在再来认识一下这边几位，来来！”飞天鱼活像是个搞广告促销的，拉着元宝面向那几个帮众。
　　“你好，小元宝，我叫琉璃，牧师哦，73级了！”一个娇小可爱的精灵女生抢到了第一个自我介绍的名额，“以后还请多多关照哦！”
　　“欢迎小元宝加入我们，我是74级的祭司八重樱，请多指教！”另一个女生也马上接道，两个女孩子把几个男士挤到了一边。
　　“我是剑士坦克，84级！”沉稳的高大男子介绍道。
　　“我！我！”一个瘦瘦的褐发男生举高手，“我是76级的刺客奶茶布丁，小元宝以后由我们罩了，有事没事都一定要讲啊！”他的一番废话引来了同伴的一顿脚踢，然后在一边哀哀直叫，也逗笑了元宝。
　　“我叫浅川月，刀客，87级了，请多指教！”面孔端正的男子浅笑道，应该是个日本人吧。
　　“你好，元宝，我是89级的剑士，付之一笑！”又一个沉稳英俊的男子，年纪在二十七八左右。
　　“你们好，我叫元宝！”元宝又正式的向大家自我介绍了一下。而认识过大家后，他原来几乎空白一片的系统面板好友栏，猛然多出了一堆的头像，让他暗暗感动。
　　然后――
　　“小元宝，你怎么还穿白板装呢？为什么不换？”琉璃也好奇的问了一遍这个问题。因为就算是新手，只要升过几级，就可以换装备了。
　　其实大家对这个问题也都非常的好奇，听琉璃问，都看向元宝，等他解惑。
　　“因为我的负重低，穿不了别的装备，而且新手装很舒服啊！”元宝笑道。
　　“这样啊，我还以为你刚出新手村呢，那小元宝你多少级了？”娃娃鱼抓抓头发问，似乎大家对叫“小元宝”已经上瘾了。
　　“74！”元宝老实道。
　　“哎？!!!”众人一阵惊讶，过了70等的中高手了，竟然还穿着白板装，真是一大奇景呢！
　　“难怪你敢一个人在百度山这里逛，我还以为你不知道这是哪里迷路了呢！”飞天鱼叹道，抚抚下巴。
　　“没错没错！”娃娃鱼在一边附和。
　　“宝宝，好孩子可不能到处乱跑哦！”梵天终于抓到机会将元宝抱进怀里了，揉揉元宝的头发，感叹：“宝宝果然很可爱，头发很软很好摸呢！”
　　元宝黑线的扁扁嘴，他又不是玩具布偶，为什么这两个人都喜欢抱他？于是边挣脱边问：“大家是来冲级吗？”
　　“不是，是解任务，冲级是顺便！”焚天回答道，将元宝从梵天的手里抢了出来，想拐进自己怀抱，却被元宝溜了，躲到了傲天的身后。因为元宝发现，这位帮主大人是君子，不会动手，看的梵天和焚天直叹可惜。
　　“我们来打月见幽灵草的花蜜，还要装几瓶幽灵池的水！”琉璃嘴快的为元宝解惑道。
　　也是，从这个方向上去就是幽灵池了，而且现在已经是傍晚了！元宝了解了！
　　“别看幽灵草才50级，可是花蜜的爆率很低，而且幽灵草只在夜里出现，幽灵池又在山腰上面，这里又都是百级以上的怪，所以任务难度可是S级的呢！”娃娃鱼补充说明道。
　　“哦！”元宝点头，“我知道幽灵池在哪儿，我手里也有一些花蜜，你们解任务要多少？”
　　“……5瓶花蜜！”琉璃道，“那个，小元宝你去过幽灵池？”
　　大家也是诧异。
　　元宝点头，“水要几瓶？”他又问。
　　“也是5瓶！”
　　“那把瓶子给我，我去装！”元宝道，“从这里上去就都是120级以上的怪了，你们还是在这里等我吧！”虽然大家人多，级数也挺高，但还是很危险，“如果大家想冲级，就在这附近吧，这里的怪在百级左右，比较容易打！”
　　“不行，怎么能让你一个人上去？”娃娃鱼大叫。
　　“就是，让你一个人去，那还要我们这些人干嘛？”飞天鱼也叫道。
　　“是啊，宝宝，你一个人很危险！”焚天也正色面孔，严肃的看着元宝。
　　元宝摇头，“没问题的，相反，跟着我上去，你们才会危险呢！”他向梵天伸出手，“装水的瓶子给我，如果你们不信，可以跟在我后面一段距离看着，不过遇到高等的怪后，打不过要跑！”
　　梵天只好递过瓶子，元宝轻车熟路的向幽灵池走去，一堆人跟在他身后十几米的地方，小心戒备着。虽然听元宝说了，但是仍然放心不下，总要看看才行。
　　走出了几百米后，丛林里突然冒出了两只130级的巨大暴熊，吓了大家一跳，但不包括元宝。他依旧迈着悠然的步伐，对这种情景早就熟透了，丝毫不在意。而令大家眼睛脱窗的是，那两只暴熊像是压根没看到元宝似的，就大摇大摆的从元宝身边擦过，但是一看到傲视天下的这帮人，马上凶相毕现，吼叫着，张牙舞爪的扑了过来！
　　“哇啊――”娃娃鱼哇哇大叫，急忙掏出武器，“为什么小元宝一点事儿都没有啊？这也太差别待遇啦！”
　　“小元宝究竟是什么人哪？为什么怪物不会攻击他啊？为什么怪物都冲着我们来了啊？”飞天鱼也是抛出了一连串的为什么！不懂，就是不懂！
　　“小心，近战战士半包围攻击，辅助的后面加状态，快点儿！”焚天大吼。
　　“大家注意，这是130级的暴熊，弱点是它的胸口，集中攻击！”梵天一边加状态，一边指挥。虽然他们人多，但是暴熊可是有130级呢，搞不好的话，他们就得免费回城复活；当然，有法师在，可以当场复活，但是挂掉可不是好玩的事，掉经验不说，严重了可是会掉级的，那岂不是白练这么长时间了？！所以，大家都对元宝的“奇迹”感兴趣和疑惑，但是也得等把眼前的怪撂倒了再说。
　　元宝知道身后发生了什么事情，但是他的任务就是去幽灵池取水，他的时间用的越少，大家遭遇危险的机遇就越小，所以，他脚步没停，等离开大家的视线后，就马上叫出墨墨，骑上它，加速向幽潭而去；而且，他相信，他新认识的这些伙伴会照顾好他们自己的！
　　“傲视天下”这边，情形相对的很危险，因为怪物等级很高，又是两只，所以打起来比较费力；但是，他们都不是那种遇到困难就放弃的人，不战而败就让他们投降，那是不可能的，因此，大家都卯足了劲儿奋斗着！
　　可是，130级就是130级的高等怪，他们打了半天，也只是勉强支持着；近战的剑士、刀客、刺客和盗贼身上都带了伤，法师和祭司等不停的为大家加着状态，但是情况一直胶着，没法改善，毕竟暴熊的血厚防高，又会魔法和物理攻击。
　　就在这不上不下的时候，一声轻喝加入了战圈：“封字术！拘字术！”然后大家就看到原本凶猛的暴熊，动作突然迟缓了下来，像是被什么束缚住了一样！大家觑空回头一望，是已取水回来的元宝！
　　“大家还愣着干什么，快打呀，别看我！”元宝无力的大叫，正打怪时盯着他看做什么，他脸上又没开花！
　　于是，大家连忙七手八脚一通猛砍！元宝也不停的使用着技能，他没有让墨墨加入，是因为暂时还不想让墨墨曝光！有了元宝的技能协助，暴熊的攻击迟缓了很多，相对的，受到的伤害却翻倍了，最终，在大家的一致努力、齐心协力下，两只暴熊一只化作一道光消失了，一个轰然倒下，爆出一大堆的物品装备，看的娃娃鱼直流口水，扑到钱堆里打滚！
　　但是――
　　“另一只暴熊哪去了？”琉璃问出了大家心里的疑问，明明应该是两只熊的尸体啊，怎么那只变成一道光不见了？
　　“那个……”元宝小心翼翼的举手道，“对不起，在我这里！”他不小心使用了拘字术，然后又一个不小心把一只暴熊变成了傀儡球。
　　闻言，全体看向元宝！
　　只见在元宝的右手掌心上，托着一个像是水晶球般的球体，拳头大小，球体中心有一只非常袖珍的暴熊在沉睡中。
　　“这是什么？”娃娃鱼好奇的爬起来凑过去看看，还摸了摸。
　　“傀儡球，我的技能之一！”面对大家的疑问，元宝只好解惑道，“对不起，这个不能爆装备了！”他道歉，让大家损失了一份物品！
　　“哇，好炫的技能！”娃娃鱼感叹，羡慕的盯着傀儡球看。
　　“嗯，不错，宝宝的技能似乎都很好用的样子，刚才封住暴熊的技能是什么？”梵天问，也凑近了打量那颗傀儡球。
　　“封字术！可以限制怪物动作几分钟，还算好吧？！”元宝谦虚道，实际上这个技能升级后，是相当的好用，比起法师或祭司加的负状态好用多了，效果明显又快速！
　　“……”众人无言。
　　“那小元宝为什么不会被怪物袭击呢？”琉璃又想起一个超级问题。
　　“对啊，刚刚暴熊都略过你直接冲着我们就来了！”飞天鱼抓抓头发，非常的不解。大家又都是一副受教的表情，连帮主大人和两位副帮主也是，看的元宝一阵黑线。
　　“可能是因为我的善恶值比较高吧，只要我不主动挑衅，怪物一般是不会攻击我的！”
　　“……”众人彻底绝句无语了。所以他才敢一个人在恐怖危险的百度山肆意横行吗？这还真是一个了不起的才能哪！
　　“宝宝，你的善恶值现在有多少了？”梵天回过神问，当日那个恶意PK元宝的大汉会红名的原因，他想他找到了！
　　“一千多吧。”元宝想想道，又看看系统面板确认一下，嗯，果然，1345。
　　“哇啊，小元宝，你的善恶值好高，你都干什么了，怎么这么变态的高啊？”娃娃鱼瞪大眼大叫道，“我才85点，还是做任务奖励的！如果不小心打了黄名怪，还会倒扣呢！”
　　嗯嗯，众人又都是集体点头，表示同意娃娃鱼的说法。
　　“我也是解任务奖励的啊，没有做别的奇怪的事情！”元宝老实道。
　　梵天托着下巴沉吟，“宝宝，你解的任务有什么特别的吗？比如说等级高，或是别的什么？”善恶值在帮会中也是有好处的，可以降低攻城的怪物的等级，可以吸引NPC来驻地定居，可以在税收方面有提成，等等，很多用处！所以，或许可以有计划的提高呢！
　　元宝想了想，摇头，“也没有什么特别的，有的是新手村任务，有的是转职任务，有一个是碰巧遇见的NPC隐藏任务，别的没什么了！”
　　这……这叫没什么？众人头上黑线，这可都是不容易接到，概率很小的系统任务呐，难怪奖励的善恶值那么高！唉，可遇而不可求啊！
　　“既然如此，那就没办法了，这是宝宝的幸运问题，不过宝宝现在是咱们的伙伴哦！”梵天贼贼的笑了，有宝宝在，他们帮会的整体评价也会有小幅度的上扬的，或许接到高级系统任务的概率也会变高呢。
　　“小元宝，以后我一定要与你寸步不离，这样我也可以升善恶值！”娃娃鱼扒住元宝，做个活体章鱼。
　　“我也要！我也要做小元宝的影子，有任务就可以分我一份！”飞天鱼也大叫。
　　元宝被两个人一左一右的缠住，无力的黑线，他又不是香饽饽，只是运气比别人好点罢了，任务又不是说能碰上就碰上的，他们跟着他也没用啊，还不如自己去找快呢！但是，元宝并没有推开他们，只是微笑着看着他们耍宝。这种朋友间的嬉闹，他还从未感受过呢！
　　“好了好了，我们还是赶紧先离开这里再说吧，也要回城交付任务！”梵天挥挥手，集结大家，使用了回城符。
　　

作者有话要说：宝宝出生成长到现在，得到了很多亲亲的支持和鼓励，在此柳柳一并向诸位亲表示衷心的感谢！其实，此文是柳的自娱，能得到大家的喜爱，柳很开心，以后，柳会努力加油的！




餐前餐后

　　泰坦城依旧是那么的热闹繁华，特别是傍晚以后，大部分玩家都回城休息了，人潮尤其的多！为了方便玩家，一些系统店是24小时营业的，比如发布任务的冒险协会，客栈，酒楼以及商店、药店等等。所以，当元宝和傲视天下的一群人回了城后，就直接去了冒险协会交付任务。
　　元宝自然也是第一次来到冒险协会，不由得四下打量着。已经是晚上了，协会大厅里玩家依然很多，大部分都是来交任务的。元宝转了一圈，才知道原来游戏里发布的任务这么多，还有金币的奖励呢，以前他都以为任务是要自己去问去碰的，就像在新手村那样，原来城里专门有发布任务的地方呐！看来，他果然是个不及格的游戏菜鸟！元宝在心里自嘲道，他以后该常去论坛瞧瞧了，不能每次只是去瞄一眼排行榜就下来。
　　“好了，现在先回客栈补充饱食度，然后要上课的，上班的都给我老老实实的下线！”梵天温柔笑道，却让人觉得冷飕飕；明白如果要反对他的话，后果绝对不敢想象！所以众人无人敢有异议，全都乖乖的应了。
　　“副帮绝对是恶鬼，所以小元宝以后一定要小心，千万不要惹到他！”娃娃鱼小小声的在元宝耳边道。
　　“娃――娃――”梵天轻轻的长音响在了娃娃鱼的身后，当场吓得娃娃鱼一蹦三尺高，恐惧的回头，果然瞧见他们的的梵大副帮主正笑意吟吟的看着他，“娃娃，你是不是有点皮痒了，我不介意帮你梳拢梳拢筋骨！？”
　　唉，就是有人不长教训，大家叹息，对娃娃鱼的求救信号视而不见，反正这家伙已经不止一次的撞到梵天大副的枪口上了，是该教训教训！众人都对娃娃鱼表示了十分的同情，却没人伸手，元宝也当了一名看客，心道，人果然还是不能背后议论别人，否则被抓包的话，后果是很严重的！娃娃鱼，我们为你祈祷！
　　在娃娃鱼的一路惨叫声中，众人来到了一个名为“望鹤亭”的地方。这是一处集酒楼和客栈于一体的较大型服务设施，采用了中式仿古建筑特色，装修的美轮美奂。元宝细细欣赏着，偶尔回头看一下被修理的惨淡的娃娃鱼。作为一个善良的小孩，元宝还是见不得别人受苦的。
　　“放心吧，那两个人是表兄弟，没问题的！”付之一笑发现了元宝的在意，于是拍拍他的肩，安慰道。
　　咦？原来如此，元宝恍然，难怪娃娃鱼敢触老虎胡须，他们竟然是表兄弟啊，那就不用担心娃娃鱼了，即使被怎么样了，也是他们的家务事。呵呵。
　　要了一间包厢，点了一桌的菜，大家团团坐，嬉闹谈天。元宝不太习惯这种场合，于是安安静静的坐在一边，看着大家。
　　“呐呐，小元宝为什么这么安静，都不说话？”飞天鱼凑过来问，也将众人的目光都吸引到了元宝身上。
　　“就是啊，宝宝，原来你是一个文静的乖小孩啊，和某只完全不一样呢！”梵天过来抚抚元宝的头发笑道，还用眼角睨睨某只聒噪的“鱼”表弟。
　　“宝宝，和这帮人在一起千万不能客气，否则会被欺到底，连渣儿都不剩哦！”焚天也过来“告诫”道。
　　不会吧？哈哈，干笑两声，元宝滴汗。他们又不是虎狼，怎么可能？
　　但是，这个信念在饭菜上来，大家犹如狂风扫落叶般的卷空了餐桌后，消失个一干二净，最后连灰都吹走了！这些家伙，难道八百辈子没吃过饭了吗？如果盘子能吃的话，恐怕也会被啃个干净！这……这，简直太惊人了！
　　元宝不由自主的咽咽口水，幸好他没上去抢，否则就算抢，也抢不过这些“强盗”！欣赏够了，安静坐在一边，从腰带中取出自己做的食物，吃了起来，幸好自己有准备。可是，刚吃了两口，元宝就被数道火辣辣、直勾勾的目光盯的吃不下了！
　　“小元宝……”娃娃鱼垂涎的口水泛滥，谄媚的叫唤。
　　“小元宝……那个……”飞天鱼“羞涩扭捏”的看着元宝。
　　“宝宝，藏私哦！”梵天眯着眼。
　　“……”其他人，全都看着元宝和他面前的食物，活像是饿狼，两眼冒绿光。
　　“那个，我以为你们已经吃好了……”元宝喏嚅道，连忙又从空间里取出不少的食物，然后就见大伙儿犹如蝗虫过境一般扑了上去，转眼就又被扫空了！元宝对于这种速度直咋舌，现在的社会应该不至于还存在着饿肚子的情况吧，那这些人怎么就像是饿死鬼投胎似的，见到食物比见着亲人还亲！
　　“宝宝手艺相当不错呢！”梵天也搜刮了一大份食物，正端在手里慢慢品，美食嘛，来者不惧。
　　“嗯，还是宝宝做的东西好吃！”焚天也坐到了元宝身边道，嘴里还咬着一只野鸡大腿。他手快，先抢到的，气得没抢到的娃娃鱼和飞天鱼直哇哇大叫，另一只鸡腿在帮主大人那里，可没人敢去帮主大人的碗里抢。
　　“小元宝会厨师技能吧？”八重樱问道。
　　“小元宝的手艺很不错呢，比我都强很多！”琉璃也赞道。
　　“就你的手艺也敢拿出来显？！”奶茶布丁嗤之以鼻。
　　“我的手艺怎么了？臭小子，敢嘲笑我，小心我把你收藏的那些宝贝全部咔嚓了！”琉璃威胁道，冲着奶茶挥挥小拳头，奶茶喜欢收集各种动漫模型。
　　奶茶缩缩脖子，不敢再呛声了！别看琉璃外表娇俏可爱，骨子里可是截然不同的，他和琉璃这个暴力女做了十几年的邻居了，早看清了，也一直被她欺压，难以翻身，只能偶尔逞以口舌，也是马上就被堵回来，哎，凄惨呐！
　　“宝宝厨师技能到什么级别了？应该有中级以上了吧？”梵天看看元宝。
　　元宝点头，“已经到高级了！”
　　“哇啊，小元宝好厉害！”娃娃鱼叹道。
　　“没错，感觉到自己的无能了吗？”梵天斜睨着自己的小表弟。
　　“……”娃娃鱼向后缩了缩，扁扁嘴，无法反驳。
　　呵呵呵，引来众人的轻笑。
　　“好了，吃完的赶紧下线，时间差不多了，上课上班的都不许迟到！”帮主大人发话了。话不多的傲天，每次发话必定是份量级的，大家也都不敢不听。
　　因为《传说》采用的是脑波控制游戏进程的方式，在睡眠中就可以轻松玩游戏，而且还能够促进睡眠质量，所以游戏时间和现实时间刚好颠倒了12小时，就可以让学生和上班族不用耽误学习和工作时间，也能很好的享受游戏的乐趣。因此，游戏中晚上下线，现实中就是该起床上学上班的时间了！
　　“宝宝，你不下线吗？”梵天注意到大家都走的差不多了，除了傲天和焚天，就剩下付之一笑和十步穿羊两个职业玩家，还有元宝了，于是问。
　　其他几人也看向元宝，意思同样。
　　“我不上学了，也不是上班族，所以没关系！”元宝笑笑。
　　“咦，宝宝不是学生吗？宝宝今年有多大？”焚天诧异的挑高了眉。
　　“19岁！”元宝道出真实的年纪。
　　“19了？我还以为宝宝只有16岁呢！”梵天叹息，“原来宝宝已经成年了呀！”16岁是法定玩网络游戏的最低年限。
　　“当然！”元宝肯定，所以才不想让人叫他小元宝或宝宝！试想，一个大男孩被叫宝宝，任谁都觉得别扭。
　　“这样就没问题了，我们三个也要下线了，一笑和十步不下，宝宝要是没什么事可以和他们一起玩！”梵天交代。
　　元宝点头，看着帮里三个大人物先后下了线。
　　“宝宝，我们要去练级，你要去吗？”十步穿羊问道。
　　元宝摇头，“我去街上转转，还没来得及看看泰坦城呢，你们去吧！”
　　“那好吧，你自己小心点儿，有事密我们！”付之一笑嘱咐道。
　　“我知道了，你们也小心！”元宝和两人一起下楼，在街口分了手，他去逛街，那两人去打怪。元宝这才知道，为什么一笑和十步等级那么高，排进了高手排行榜，原来他们晚上也不闲着，不愧是职业玩家。
　　




宝宝有才？无才？

　　虽然是夜里了，但大街上仍然有一些玩家在闲逛，一些系统店铺也依旧在营业。元宝找了一家商店，打算把腰带里的垃圾物品再清一清，免得占用空间。
　　店长是个四五十岁的大叔，见到元宝进门，笑呵呵的迎上来，“尊贵的客人，有什么需要我为您服务的吗？”
　　元宝愣了愣，怎么感觉这个NPC店长对他太尊敬太客气了？以前也没有这样啊，元宝不解，但仍是回道：“你好，我想卖掉一些装备！”
　　“好的，这边请！”店长将元宝让到了里面明显是VIP等级的房间，还给元宝奉上了茶水和小点心。这一番动作更是让元宝满头问号，后脑滴汗，好像一般的玩家应该得不到NPC的如此招待吧？他到底是哪个属性出了问题？！
　　元宝百思不得其解，便一直愣愣的又带着疑问的将腰带里的多余物品清理了，结果一共卖了四千多的金币。虽然这次的物品质量是比较好，装备等级也比较高，但是这个价格也是很可观的，所以，元宝觉得还是有什么特殊的因素在里面。难道是因为善人升级了，还是那个多出来的属性“威望”？
　　元宝出了商店，还一直在想这个问题，之前他忘记问大家是否有“威望”这个属性了。对了，论坛，他可以上官方论坛去查询一下，以往他都把论坛忽略了。
　　想及此，元宝找了一家客栈开了房间，然后下线了。
　　从游戏舱中起来，去浴室冲完了澡，才刚刚不到九点。元宝给自己做了一份简单又营养的早点，边看早间财经新闻边用餐。因为是孤儿，从很早就一个人独立生活，不自觉间就养成了个人理财的能力。
　　要说，元宝还是很有理财投资天分的，自打从十二岁开始炒股玩投资，他就几乎没有赔过，至少保持收支持平。而随着年龄的增长，经验的累积，他的投资眼光也越来越独到犀利，投资数额也越来越大。虽然只有十几岁，虽然只是在网络平台操控，很少露面，但是在圈子里，元宝却是小有名气！一提到“如意小股王”，很多人都知道，只是真正见过他的人少之又少!
　　如意，是收养他的福利院的院长妈妈的名字，最初炒股时，元宝借用了她的个人资料，因为当时他还太小。没想到，一切还真的顺遂如意！如今，元宝不仅小有资产，更算是个人创业中的富翁了，而且还给当初的福利院赚下了不少运营经费。只是，物质上元宝可以说没有什么顾虑，但是精神上却依旧孤单寂寞，现在进入了网游世界，或许一切真的会有所改变……
　　吃过早饭，进入论坛，搜了一番后，却没有满意的结果。没有人知道“威望”到底怎么回事，更甚者，连“善人”也说不清。元宝无奈，看来只有走一步算一步了。不过，他也总算知道论坛的妙用了，原来不仅仅是排行榜！
　　这就是他这个游戏菜鸟的孤陋寡闻了，可是没办法，谁叫他以前没玩过网络游戏呢？！现在起步学习，应该不算晚吧？
　　关掉电脑，元宝打算去附近的超市卖场补充食材和日用品，他已经有一个多星期没有出门了，再耗下去，会弹尽粮绝。于是换好衣服，拿上钱包钥匙，出门。
　　现在是五月天，阳光已经非常耀眼了，夏天的脚步已悄悄来临。元宝觉得自己好像很久没有走在阳光下似的，一时间眼睛都有些睁不开，有点想流泪的错觉。
　　抬头，天空似乎变得比以前蓝了，有几丝浮云淡淡的飘荡着；平视远望，高楼大厦依旧高耸拥挤，街上人流依然匆匆繁忙，但是，看在元宝眼里却好像也比以前可爱了！是因为心境改变了吗？还是真的有哪里不一样了？懵懂着，却不讨厌，或许，他以前真的是错过了很多的景致吧？唇边轻轻扬起了一抹淡淡的笑，元宝觉得这种感觉还不坏，于是，心情轻松飞扬着，向卖场走去。
　　推着购物车，元宝穿梭在食品区，挑选着需要的食材。心里则不停的嘀咕着，列算着食品清单，间或计划着做什么口味风格的料理。因为独自生活久了，烹饪水平自然而然就提升了，更何况宝宝还喜欢研究料理，所以游戏里他的厨师技能才会升的那么快！
　　水果区，元宝手里掂着两只蜜瓜，细细挑着，不经意的抬头，突然瞥见了一道身影从不远处的饮品区穿过。那抹身影，修长高挑，半长的及肩发丝轻扬起优美的弧度；虽然只是侧面的剪影，但是元宝却奇异的在心里勾画出了那男子的面孔！
　　游戏里的一面之缘，现在的惊鸿一瞥，不知为何，本不擅长记认别人的元宝，却特别的记住了那个清风般的男子，而且即使是在现实中，也仍是仅靠瞬间的一眼掠影，便认出了那抹身形。他，怎么了呢？感觉好奇怪，元宝发现自己的脚步已经不自觉的追了过去，而理所当然的，饮品区附近已经没有了那个男子的踪迹。
　　这种空落的感觉就是失望吗？元宝有些迷惑，轻轻叹了口气，抓抓头发，转回到水果区，继续挑瓜，只是却有些心不在焉了。不太明白自己为什么会这么反常，明明以前对任何人和事都是漠不关心的，除了福利院的人外，基本上没有谁能在他的心头停留。但是，为何一个只是在游戏中认识的人，就会让他莫名不忘呢？他到底是怎么了呢？
　　十九岁的元宝，一直是独居的，很少与人接触交流，自然没有机会让他了解并感受人类的各种情感，尤其人的感情又是丰富而且多变的；而旧日里的那些遭遇，也只是让元宝认识了片面的人性而已；因此元宝不知道实际上他已经萌发了爱恋的心情，懵懂的他，需要一个懂爱的人来教会他爱情。
　　回到家，收拾好物品，元宝就又进入游戏舱登入游戏。
　　这个虚幻的时空里，正是夜色深沉之时，只有满天的星子在悠悠的闪烁点点光芒。元宝坐在客栈的床上，查看自己的系统面板，好友一栏中，全部是灰蒙蒙的人像，大家都下线了，连付之一笑和十步穿羊也下线休息了，大概他们完成了今天的冲级目标吧，元宝在心里叹了叹气，原来大家都很忙，只有他一个闲人。
　　……悠……云……
　　喃喃的唤了一声这个还是有些陌生的名字，元宝突然觉得自己的脸有点热，看着面板上悠悠浮云的灰色头像，心脏似乎也有些心跳加快，于是伸手捂上了胸口。
　　唔，他究竟是怎么了呢？元宝不解的偏头，然后像是突然吓到了似的关掉系统，用力拍拍脸颊散热。望望窗外漆黑的夜色，决定还是去百度山幽灵池那里看星星吧，再唤出小狼作陪，感觉上似乎很久没有见到墨墨了！
　　




意外的意外

　　现在的百度山，对元宝来说，就像是他家的后花园似的，既熟悉又没有危险，玩家还特别少，很清静。在幽灵池边赏了半夜的星星，又起了个大早，在山顶欣赏了美丽的日出，之后，元宝沿着山脊从西面下山。
　　从地图上看，百度山的西面过去不远就是系统的几大主城之一，坎贝拉城。元宝还从没去过别的城市，所以打算趁大家都还没上线的时候，自己去到处转转，而且他还没有决定好在哪里买房子呢。
　　趴在墨墨宽厚的背上，迎面呼呼吹来的清凉晨风让元宝忍不住将脸埋进了墨墨柔顺的毛发里。果然一大早的在天上飞，是有点冷呢，元宝咕哝，缩缩脖子。这个游戏的设计不愧号称超级人性化、自然化，连天气都做的如此逼真，偶尔还会下雨呢。
　　“墨墨，到哪儿了？”元宝探出头，向下俯瞰。
　　一片片葱郁的树林及碧绿的田野，宛如翡翠珍珠点缀在广袤的大地上。在现实中，如果想要欣赏这样真实的美景，可能只有去原始森林或草甸才能看到了，否则只能通过图像资料浏览。也因此，这个游戏才会吸引一批纯粹来游玩欣赏美景的玩家吧，毕竟喜爱风景的人，是不会错过任何一处景致的。论坛上，发布了许多由那些玩家拍摄的风景图片，真的是很绝妙，令人不由自主的产生一种沉醉留连的感受。
　　“墨墨，我们还是下去吧，应该快到了！”元宝轻轻的拍拍墨墨，毕竟骑着夸张的巨狼在天空飞驰这种景象还是很震惊人的，万一不小心被别人看到了，绝对会引起骚动！元宝可不想因为墨墨太罕见了这个理由，而让自己的大头照被登到论坛上，那样太丢脸！
　　墨墨慢慢降低了高度，缓缓落到地面，收了羽翼。自从50级后，它的骨翼就可以收拢隐藏起来，非常神奇，所以平日里的墨墨从外表上看，就是一只普通的黑狼，只是巨大些，威严些，王者一些。
　　爬下墨墨的背，元宝打量四周的环境，除了树林草甸，没有别的。“嗯？怎么了，墨墨？”发觉衣角被墨墨咬住扯了扯，元宝不解的问。
　　墨墨松开嘴，将头摆向右方40度方向，低低的叫了一声。
　　“那边有事？”毕竟和墨墨相处了这么久了，一般的意思元宝还是懂的。
　　墨墨点头。
　　“那……”元宝有些犹豫，一方面是担心怕由于打怪的关系而与别的玩家发生不必要的冲突麻烦，毕竟已经有过一次意外PK了；另一方面就是他的个性在作怪了，孤僻的他，一般都是尽量向角落里面躲避，从不往人堆儿里扎，所以面对这种情况，宝宝却步，也是可以理解的。
　　但是，元宝又想到了自己进入游戏的目的，而且最近自己也有些改变了，又认识了新的朋友，所以，要想真正的改变自己，还是需要自己先踏出勇气的脚步！
　　“走吧，墨墨，我们去看看！”元宝轻轻道，率先走向未知的境遇。
　　墨墨像个忠犬般，紧紧跟在元宝身边，它的出生就是为了元宝而来！
　　
　　果然是一队六人玩家在打怪。
　　躲在树后，元宝悄悄观察了一会儿，可是越看越汗，满头黑线。眼前的景象，与其说是玩家在打怪，还不如说是玩家被怪物暴扁合适。他不过才看了小两分钟，可那些人中就已经有大部分死亡超过两次了！
　　真是凄惨，元宝忍不住在心里叹息！不过也不能说是那几个人无能，实在是因为对手太强，他们面对的竟然是一只130级的花斑巨蟒BOSS。照元宝看，这只巨蟒的威力不亚于他打过的鬼头慕天，虽然两者间等级差了20级，但是巨蟒皮糙肉厚，血多防厚，攻击力又很强，所以这些人被不断的秒杀也情有可原。
　　而且，那几个人中的某人，怎么好像看起来有些眼熟呢？元宝疑惑的抓抓头发，不管了，还是先去问问看他们是否需要帮把手吧？！
　　收了墨墨，元宝靠过去，“那个，请问你们是否需要我帮忙？”问的是客客气气。
　　“咦，是你？”最后方不断给同伴们复活加状态的法师抽空惊讶叫道，并且因为太过惊讶，还差点使错了法术。
　　“……”元宝很想说我们认识吗？可眼下这紧急的状况似乎不太适合聊天，于是，他又问一遍：“需要帮忙吗？”如果没有得到肯定的答复，他是不会出手的，否则万一出力不讨好，惹来麻烦还不如不帮忙。
　　“谢谢你的好意，但是――”满头大汗的法师在补充药水和发技能的空隙间匆忙道：“连累你可不好，所以……”死亡一次会掉经验，如果连续死亡五次则要掉一级，所以他不想眼前这个还穿白板装的男孩受牵累，而且他们曾经有愧于他。
　　“没关系，我不是新手了，而且我不会跟你们抢怪的！”元宝明白这个人的好意，于是也表明了自己的想法。
　　“啊，那个没关系，只是……”法师又复活了一个队友，“你有50级了吗？万一再掉 级……”
　　“没事的！”元宝笑笑，“我已经一转过了！”然后掏出判官笔，朝着巨蟒连续抛出技能，效果立刻彰显，巨蟒的行动变得迟缓了。
　　那几个一直在近战拼命的家伙终于得到了喘息的机会，他们其实也早就注意到了元宝，只是苦于无法脱身，因为稍有疏忽就会白光一闪躺在地上等待复活，根本没有办法回头仔细瞧，连想大叫帮忙都嫌底气不足，谁叫他们平均才65级左右呢，而今天遇到了这只巨蟒BOSS实在是他们的噩运！
　　“得救了！”几个人均松了口气，有种已经走到了三涂河边却又突然被告知可以重回阳世的感觉，或许，今天不用被团灭了！
　　而其中的一个大汉在最开始听到元宝声音的时候，就心里一震，是他……吗？！而后听到同伴那句“是你？”就更加确定了，没错，是当初在客栈自己蓄意挑衅的那个少年！原来，这大汉也不是别人，赫然就是那位曾经因为PK元宝而红名的玩家！
　　其实，当时在客栈，他也不知道自己为什么就是要杠上元宝！见到元宝的第一眼，他的心里便升起了一股莫名的情绪，有些在意，又有点烦躁，还有一些说不清道不明的感受，总之就是想招惹一下他，也没有管后果如何。
　　后来意外的红名了，狼狈躲藏了三天，被杀了十几次，掉了三级，还连累同伴们也掉了一级，因为他们为了他也拼了。之后，除了对伙伴的歉意之外，他竟然没有一点儿后悔，他自己也想不通为什么会这样！？
　　现在，意外的，他竟和当时的少年再次相遇了！可是，他却也不知道自己又该以什么样的表情来面对，一个闪神，已经被秒了，倒地的瞬间，他看向元宝的方向，果然，那个少年一如当日，清清爽爽的一身白板装淡然伫立在那里。
　　元宝没有注意到大家的表情，他正集中精力和大伙努力消灭这只巨蟒，否则他们都得回老家；自然，他也就没有看到那个他觉得眼熟的大汉复杂的表情。
　　虽然大家等级不高，但众志成城，最后还是将这只130级的巨蟒变成了一堆装备和金币。除了元宝以外，其他人全部累瘫到了地上，一个个东倒西歪的猛喘气，连装备都顾不得捡了！
　　今天，他们遇到了巨蟒是噩运，但是又遇到了元宝却是幸运了，否则今天他们全部得交待在巨蟒手里。就是这样，其中有两个人还是不幸的掉了一级呢！
　　“你们还不捡吗？一会儿就该刷掉了！”元宝提醒那个情况稍稍好一些的法师。难得打爆了一只BOSS，他们应该很激动才是，至少论坛上有看过因打了高等BOSS而夸夸其谈的帖子。
　　“太累了！”法师叹道，还在灌恢复用的药水，“你先捡了吧，一会儿再说！”
　　“没错，我们实在是累得不想动了！”一个银发的剑士也支持道。
　　“……”元宝看了一圈，结果个个都是“你捡”的表情，无奈，元宝只好自己动手，将一地的物品拾取了，每捡一件都扔个鉴定上去，并对大家报出装备名字。之后，他又将巨蟒马上就要消失的身体采集了，结果也只来得及采集到一点蟒皮。
　　在狂补了一堆药水后，大伙的体力终于恢复了大半。
　　“今天真是太谢谢你了，要不我们得全部完蛋！”扎着马尾的刺客一副后怕的模样，他的装备耐久度已经掉到了40％了，看起来有些破烂了。
　　“冬瓜说的没错，大恩不言谢，所以战利品就由你先挑！”法师笑道，“而且――”他看了一眼那个从刚刚就一直很沉默的伙伴，“我们也该为某件事正式向你道歉才行，特别是某人更应该道歉！”
　　“？”元宝头上顶了问号，不明白他在说什么，为什么要道歉？！看到大家的目光都集中向某处，于是也顺着看过去，却是那个看来很眼熟的人，以前……见过吗？元宝暗猜。
　　“对……对不起！”大汉小声道。
　　“阿剑！”法师无奈的叫了一声，这家伙可从没这么小声说过话，今天是怎么了，像个小媳妇似的？
　　元宝看着大汉，总觉得在哪里见过这个魁实的男子，就是想不起来了。
　　大概是发现眼前的小人儿一脸的问号和莫名其妙，所以大伙都有点儿重重一脚却踩棉花上的错觉，差点扑倒，敢情这小不点儿早就忘了之前客栈里的事情了！其实他们自打一见元宝，就都认出了他是谁，他们心里也一直觉得应该为那件事向元宝道歉，但是他们又不知道元宝叫什么，问重剑，重剑却始终不肯讲，弄得他们也没有办法；今天碰巧遇见了，又承了元宝的恩情，于是就顺理成章的道出了歉意。
　　“当日在客栈是我不对，非常抱歉！”重剑在伙伴们重重打压的目光下，只好豁出去的大声道，粗犷的面孔上微微染上了一层薄薄的红晕。
　　“啊――”元宝顿悟，“原来是你！”他想起来了，难怪觉得眼熟呢！
　　众人黑线，都说到这份上了，小不点儿才想起来，也真是了不起的才能！
　　“没关系，不用道歉啦，反而是我觉得不好意思，害你红名了，对不起！”宝宝是个好孩子，见人家这么真诚的道歉，也就一笑而过了。
　　“谢谢！”插言的是法师，他对元宝伸出手，又道：“重新正式自我介绍一下，我是66级的法师驰风！”
　　“我是……重剑！”脸还是有点儿红的重剑接着道。
　　“我叫冬瓜，你好，小不点儿！”冬瓜也过来握握元宝的手道。
　　看起来是个爽朗的男子，但是叫他小不点有点失礼呐，元宝心想。
　　“我是竹竿，63级的盗贼，上次的事对不起啦，都是我们没有看好阿剑！”又瘦又高的大男孩抱歉的抓着元宝的手摇了摇，看来也是个直爽的人。
　　“欧阳谨！今天真是多谢了！”一旁的斯文男子也介绍了自己，大概是真名吧。
　　“我是车神，剑士，其实是个司机啦，告诉你，我们都是司机哦！”最后的银发结实男子笑道，还直接爆出了他们的真实资料。
　　原来，认识过后才知道，这些人其实都是不错的人呢，元宝心道，真是让他意外呢；于是，他笑了，道：“我叫元宝，请多指教！”
　　




这就是大帮派的驻地？

　　“今天幸好遇到小不点儿了，原本我们都打算使出最后的杀手锏了！”法师驰风抖抖汗湿的法袍道。
　　“什么？”元宝不明白的问，原来他们还有杀手锏没有使出来吗？
　　“就是团灭，集体回老家啦！”竹竿为元宝解惑。
　　“咦？？”元宝诧异的瞪大眼，这……这就是杀手锏？！
　　见元宝似乎不太明白其中的真意，驰风又进一步解释道：“因为我们等级太低，斗不过巨蟒，与其不停的死亡掉级，还不如全体回城复活，这样就可以脱离战斗状态了，当然前提是我得先死亡回城！”这样剩下的同伴没有人给复活了，只能回城复活。不过，死亡的感觉实在不怎么好，所以一般时候都尽可能的不想尝试死亡的滋味。
　　“原来如此！”宝宝终于明白了。突然，手腕上传来震动，有人密他！
　　打开频道，还没等他看清是谁，就听见一声大吼：“小元宝，你跑到哪里去啦？”吓得宝宝手一抖，忙看看，原来是娃娃鱼。想回答，却一时搞不清这里究竟是哪儿，迟疑间，又听到娃娃鱼大喊：“宝宝宝宝，快回来，今天带你去我们的驻地哦！”
　　“……”元宝黑线，娃娃鱼这家伙竟然也敢叫他宝宝？！不过，他虽然已经加入了傲视天下，但确实还没有去过驻地。“好了，我马上回去了！”赶紧安抚一下他，否则他还要大喊大叫。
　　“你在哪？要不要我和飞天鱼去接你？”娃娃鱼好像在吃东西，话开始说的含糊不清，后边似乎还有人在和他抢，吵吵闹闹的。
　　“不要！”元宝马上拒绝，心里则是想起了昨晚大家在餐桌上的恐怖，完全颠覆了他对大帮派中人的美好想象。
　　“宝宝，乖孩子要准时回家哦！”频道中又突然冒出了一个声音，听起来似乎是梵天大副。
　　“宝宝，你那里还有吃的吗？我想念宝宝的好手艺了！”这次插话的好像是焚天，在可怜兮兮的叫饿！
　　“……”元宝一头的汗，“我马上就回去了！”然后，也不管那边反应如何，先关了密频，之后歉意的对驰风他们道：“对不起，我朋友叫我了，我得走了！”
　　“小不点儿已经加入帮派了吗？”冬瓜问。因为游戏中玩家可以选择隐藏自己的名字和帮派名称，所以冬瓜他们看不到元宝的个人信息。
　　元宝点头，昨天刚加入的，但是没有必要详说。
　　“好可惜，迟了一步呢！”车神遗憾的抓抓头发，他们也希望能和元宝一起呢，说实话，他们对元宝的感觉非常好。
　　“是啊，那么只好加好友了，小不点儿，不会拒绝吧？”驰风笑笑。
　　元宝摇头，打开系统，又为自己的面板增添了六名好友名单。嗯，他的系统界面越来越丰富了，真好！不过，他真的那么小不点儿吗？这些人不是叫他小元宝，宝宝，就是小不点儿，好像没有谁叫他的大名元宝呢！想想，还是觉得汗！
　　“我们一般没有什么固定的打怪地点，所以以后就用密频联系吧，什么时候想见了，再联络见面好了，小不点儿既然有事就赶快先走吧！”驰风大哥哥般的拍拍元宝的细肩。
　　“……”重剑想说什么，张张嘴，可又吞了回去，什么都没说出来，只是目光有些复杂的看着元宝，最后一偏头，粗鲁道：“再见，自己小心点儿！”
　　呵呵，大伙无声的轻笑，对重剑的表现有些明了了。
　　“谢谢，大家也小心，再见！”元宝笑着挥挥手，然后掏出回城符撕碎，回到了泰坦城。
　　
　　望鹤亭门口，元宝意外的看到了帮主大人，似乎在等他。
　　虽然和傲视天下的这些人相处的时间并不长，但是元宝竟然也记住了这些人的样子，那是一种不同于悠云的感受，是朋友……吧？
　　“帮主……”元宝不知该叫他什么，只好喊称谓。
　　傲天点点头，纠正他，“叫傲天就好！”然后转身带元宝上楼。
　　元宝在他身后跟着，觉得有点开心，这个人看似很冷淡，但是也是好人呢。
　　楼上包房里，正如元宝所料的，展开着抢食物大战。因为是早上，有些人还没来，只有娃娃鱼、飞天鱼、琉璃、十步和一笑在，当然两位副帮主也在，还依旧占据着胜利者的位置。
　　看到元宝的身影出现在帮主大人身后，众人抢食的动作一顿，然后集体改扑向了元宝――
　　“宝宝，还有没有好吃的呀？”焚天手快，已经先一把将元宝抱在了怀里。
　　“宝宝宝宝，别理那个坏人，来，来哥哥这里！”梵天用力掰开焚天的手臂，将元宝抢进了自己的臂弯。
　　“小元宝，吃的吃的！”娃娃鱼和飞天鱼直接摸向了元宝的腰带，几乎就要使用盗贼技能了！虽然只吃过一次，但他们对元宝做的食物的美味，念念不忘。
　　“住手，你们太过份了，人家都挤不进去啦！”琉璃不甘的大叫。
　　“好了好了，你们都给我放手！”没办法，最后还是帮主大人发话，将元宝解救了出来，“不是要回驻地吗？”
　　众人只好悻悻然的回了原位，元宝见状，从腰带里拿出仅剩的一些食物分给大家。打怪打了这么多天采集攒下的食物，没想到仅仅两顿就被这些蝗虫消灭光了，真是叫人惊叹！
　　哇啊，众人满足的大快朵颐，吃相各有千秋，看的元宝只想笑。游戏中，虽然也会感觉到饥饿，并且必须补充饱食度，但是对食物这么执着和捧场的人，还真是有意思，他们在现实中，应该都是衣食无缺的人吧，应该不会如此夸张才对，难道大家都是美食饕客？元宝在心里暗忖。
　　等大家都满足的瘫在椅子上后，帮主大人的头上却冒出了好几个十字路口，因为这些家伙竟然把他的那份食物瓜分光了，也不知是谁那么大胆！
　　
　　经过传送阵，元宝发现自己已经站在了一座比较……荒凉的村落外。
　　村子不太大，三面环山，形成坐拥大交椅的态势。村里只有简陋的木板房四十几间，零零散散的分布着；一条主大街，店铺之类的只有一家铁匠铺，一家杂货铺，一家药店；村里的NPC们也不算多，大概只有一些中级以下的技术人员。
　　这……这就是所谓的大帮派的驻地？元宝下巴差点掉了下来，怎么感觉还赶不上他曾经救助过的那个NPC村庄？这……这也太惊人了，叫人想象幻灭啊！
　　“……”元宝彻底无言的指着眼前的小村子，说不出话来！他，是不是误上贼船了？现在下船还来不来得及？
　　上至帮主大人，下至娃娃鱼他们，都有点面皮发红，看到元宝的表情，大家都有些羞愧；只是，目前所有的驻地几乎都是这个样子的，不是他们仅此一家，所以还算有点平衡的。不过，单薄的家底亮在了宝宝面前，还是有点丢脸的感觉！
　　“那个，宝宝，你没看错，这就是我们的驻地！”梵天摸摸鼻子，颇不自在的笑笑。
　　因为《传说》中，严禁用砸银子的方式累积驻地的建设，所以傲天他们虽然都有钱，可以无限的投入，但是，并不是有钱就可以解决问题的，驻地的发展还是要遵循游戏的规则，否则对普通玩家就失去了竞争的意义！
　　“不会吧？你们就住这种房子吗？”元宝看着那些相当简易的，几乎快漏风的建筑，眼睛瞪得圆滚滚，这技术也太差了吧，他造的房子都比这好。
　　“这些大部分还都是系统赠送的，而帮里会建造术的玩家不多，等级也都很低，没办法，别的驻地差不多也都一样！”梵天解释道。
　　……元宝彻底无语了，暗道系统还真抠门，给了驻地，却给建造了这么破烂的屋子，那些人还真可怜！傲视天下不是要建城吗，驻地这种水准综合指数肯定不会高，那么要等到什么时候才能建城成功？估计很难了，元宝心道。
　　逛了村子，发现玩家并不多，一问，才知道大家都在外面解任务或冲级，而且因为村子里房屋少，也住不下那么多人，只好都住城里。
　　村子里留下的玩家和NPC们看到傲天他们回来了，都迎出来，态度很恭敬。但是，当那些NPC们看到元宝后，却是异常的恭谨，其中一位更是走近元宝道：“这位就是元宝大人吧？您好，我是药师协会的柳元生，从师长那里曾听过您的名字，能见到您，真是太荣幸了！”
　　“元宝大人，我曾是纪元村的村民，前些日回家去探亲，发现村子变得非常富裕漂亮了，是您为我们村子带来了幸福，所以真的非常感谢您！”一位壮实的小伙子也上前道。
　　“元宝大人……”
　　一时间，元宝突然的被NPC们包围住了，让他诧异的瞠目结舌，不知道自己怎么又发生了这种怪事？药师协会，难道是因为自己的老师赛华佗？那个纪元村又是怎么回事？他没听说过呀？
　　要说元宝是惊讶，那么傲视天下的众人就是震惊了，他们都没想到元宝会在NPC中有如此大的反响，他们从没听过有哪个NPC会叫一个玩家“大人”的！元宝，究竟是什么人，难道还有他们不知道的秘密吗？
　　“那个，纪元村是在哪里？”元宝终于想到了他曾经接到的那个隐藏任务，那个破落穷苦的小村落。
　　“落葭山里！”那个小伙子回道。
　　果然，就是那个小村子，元宝苦笑，没想到竟然取了一个什么纪元村，真是让他意外，他还以为那个村子一直没有名字呢！看看这里的NPC，大概有百多号人，住的都是那些简易房屋，这又让元宝有些心酸，仿佛瞬间，他就已经忘了这里是在傲视天下的驻地，他只想改变一下这里的条件。于是，他问：“大家之中有没有会建造房屋的人？”
　　刷刷举起两只手，“我们都只是低级的建筑师，不知元宝大人想做什么？”
　　“当然是重新盖更坚固一些的房子！”元宝笑笑，环顾四周，在看到了娃娃鱼他们后才猛然想起这里是驻地，于是有点不好意思的笑了，走过去道：“我可以多盖一些房子吗？这里的屋子太少了！”
　　……
　　“宝宝也会建造术？”梵天已经惊叹的不知该说什么了。
　　元宝点头，“驻地里的房屋数量和地域有限制吗？”他必须问清楚了才能盖。
　　梵天摇头，“只要不出这个山谷就行！”
　　“我知道了！”元宝了解了，“梵天大哥，帮里现在在这里会伐木的、采矿的和采集术的有多少人？我想去弄一些木材和石头，也需要帮忙搬运的。”
　　“没问题，我叫人去帮你！”梵天很高兴，跑去集合大家了。村子里有系统专门配备的警卫NPC，所以一般时候的安全问题是不需要担心的。
　　召集好人手，元宝就在大家目瞪口呆的注视下，开始了他改造驻地的大工程。
　　




家有一宝（上）

　　花了三天时间，元宝在众人的帮助下，建起了一幢幢的坚实房屋，有田园农家式的，有怡然小别墅式的，有联排的公寓式的，也有豪华的中古二层小楼――驻地办公室，直看的大家眼珠差点脱眶。
　　因为元宝的建造术已经达到了高级86％，所以建起房屋也省力很多，画好设计图，基本上想做出什么样的房子都可以，毕竟这里是游戏，不是现实，如果现实里要是能这么容易，那就不是才能，而是神奇的魔法了！
　　村民们惊喜开心的围着元宝又笑又叫，傲视天下的几个大头目也是感慨万千，他们似乎是真的抢回了一个宝贝，元宝元宝，还真是宝呢！瞧瞧才三天，驻地就发生了这么大的改变，漂亮的房屋多了很多，即使全体帮会人员都回来也住得下，而且每间屋子里都有崭新的家具，让大家开心至极。
　　而且，这三天里，不仅仅是建筑多了，更让傲天和梵天他们意外的是，有不少NPC慕名的来到驻地，主动要求加入傲视天下；他们中有铁匠，有药师，有工匠，也有懂得种植的农民及园艺师，还有教书先生，其中还不泛有高级职称的技师。似乎因为元宝的到来，而吸引了这些NPC的加入，这让三个帮主大人心中百味杂陈，不知该说什么好了！
　　这几天，元宝很忙，忙着盖房子，忙着美化驻地。所以等他发现村子里似乎又多了不少的NPC后，已经是五天后了。娃娃鱼和飞天鱼也一直跟在他身边，帮他打下手，因此也没太注意别的动静。
　　似乎，NPC们对待元宝与别人真的不一样，他们会很恭敬，同时又很亲切，NPC的小孩子们还会和元宝玩耍笑闹；有时，还和元宝讨论一些技术问题，相互切磋，完全看不出他们是一个人和一堆设定程式的互动。
　　在大家的共同努力下，傲视天下的驻地发生了根本性的变化，感觉像是从村变成了镇：漂亮宽敞的房屋多了，街道变宽了，店铺多了，村民也多了；村里绿树成荫，庄稼繁茂，果树累累，不少帮会人员首次回来时，还以为走错地方了！
　　就这样，仅用了不到一周的时间，在全体人员还在稀里糊涂之中，驻地的综合指数就达到了100，符合建城的条件了！
　　
　　在帮会驻地办公室的大会议室里，主要的帮会成员正在召开建城研究会议，元宝也被梵天抓着参加了，并被占有性的按在了身侧安坐，以防止隔壁焚天抢夺的狼手。
　　“我们的驻地综合指数已经达标，NPC人数也超过了30％，帮众人员也早已超过了千人，傲的等级也有96级了，集中冲几天就能达到百级，现在的主要问题是帮会的整体声望值和最重要的建城令！”梵天简明的将重点列了出来，然后看看大家的反应。
　　“声望可以通过解高级任务得到，但是建城令目前还没有任何消息，不少专门刷BOSS的队伍也没有任何收获，想从别人手里买现在是行不通的！”焚天补充道，双眼还是瞪着梵天，伺机想把元宝抢回自己的地盘。
　　帮主大人没说话，众人也一时无语，建城令啊……
　　元宝有些不自在的举起手，表示要发言。
　　“宝宝，有什么事吗？”梵天温柔问，抚抚元宝的头发，看的焚天直瞪眼，他也想抱抱小可爱。
　　“那个，你们在找建城令？”元宝轻轻问道，他都忘了自己曾经打到过一块那样的牌子，反正他现在已经是帮里成员了，就给他们吧，自己留着也没用。
　　“没错，宝宝难道有令牌的消息？”梵天观察元宝的表情，疑惑道。
　　元宝点头，在众人一脸的不可置信中，从腰带里掏出了一块黑色的，滚祥云银边的，让大伙奋斗了N天也没有结果的令牌！上面“建城令”三个大字像是在嘲笑众人的无能似的，闪着银灿灿的光芒！
　　众人全部下巴落地，眼睛脱眶。
　　“呃，宝宝，你……你从哪里弄来的？”梵天接过令牌，也有点结巴，不敢相信这是真的。
　　“以前打BOSS打到的！”元宝老实道。
　　“哎？为什么我们打不到啊，小元宝打了什么BOSS，多少级的？”娃娃鱼大叫，满头满脸的惊讶。如果那么容易就打到了，那他们没白天没黑夜的不停刷BOSS又算什么？
　　大家也都非常的好奇，想知道元宝究竟打了什么怪，竟爆出了建城令！？
　　“鬼，150级！“元宝公布答案。
　　“鬼？”娃娃鱼尖叫，“而且150级？”他眼睛突出的瞪着元宝，“小元宝你当时没有发烧吧，竟然敢一个人对上150级的怪，还是一只鬼？”
　　“你才发烧呢！”元宝不满，他对鬼头慕天的印象可是还不错呢！
　　“宝宝，我现在才发现，你不是个乖宝宝呢！”梵天感慨的叹息道，试想，一般人可不敢单独刷150级的大BOSS吧？可是这个小可爱却干了这种足以吓掉人眼珠子的大事，看来，宝宝的乖巧形象也是骗人的呐！
　　“没错，我们以前好像都有点看走眼了，宝宝你实在是个让人出乎意料的小家伙呐！”焚天也是一脸的感叹，暗自检讨自己的看人眼光。
　　“我觉得和小元宝一比，我们好像都很无能的样子！”付之一笑感慨的看着元宝，他们那么多人刷了N天，连令牌的影儿都没摸着，而元宝这个小家伙却单独一个人刷到了，唉，怎能不让人慨叹加郁闷？！
　　“没错，我也有这种感觉！”十步也托着下巴道，综合种种情况，他们这一堆人还真是敌不过小元宝一个人呢，唉，叹气！
　　……唉，全体人员心理大受打击！
　　“那个，有什么问题不对吗？”元宝不明白为什么大家都一副像是吃坏了肚子的表情，因为建城令？还是因为他刷了一只鬼BOSS？
　　“没事没事！”梵天摸摸他的头安抚道，努力让自己恢复正常表情，“谢谢宝宝，又为我们解决了一件超大疑难问题，宝宝好了不起！”
　　“嗯，元宝，谢谢你！”帮主大人也很正式的向元宝道了谢！
　　“大家不用这么客气呀，我也是帮里的一员不是吗？”元宝理所当然的道。
　　“所以宝宝才非常的可爱，让人不由自主的喜欢呢！”梵天抱紧了元宝，在他身上不停的蹭，让元宝想起了自己的宠物小狼墨墨，它也爱在自己身上蹭，虽然常常蹭来蹭去就不小心把他压倒了，因为体型相差甚远。
　　“我也要抱小可爱！”焚天不甘心的和梵天玩起了元宝争夺战。
　　“我也要，我也要！”娃娃鱼大叫，也冲了过去。
　　“别丢下我呀！”飞天鱼也不落人后的加入战团。
　　“还有我――”奶茶也同样挤了进去。
　　帮主大人在一边看着，头上青筋直冒，那些人已经滚成了一团，分不清敌我了！其他人也是一脸黑线，暗道，原来他们堂堂大帮傲视天下的核心人员，就是这副德行啊，这要是被外人看见了，非得笑掉大牙不可！
　　“哇，好痛苦！”元宝艰难的从那一团中间挤了出来，拍拍胸口。原来人太受欢迎也是一件痛苦的事情，他总算明白为什么电视上的那些偶像明星每次出门都要带着一大批的保镖了，因为想要安全的冲出包围圈可不是一件容易的事！
　　“宝宝没事吧？”十步递过来一杯清茶，慰问道。
　　“还好！”元宝依旧有些心有余悸，看向那个仍在打不停的人团，暗忖，他人都不见了，他们还在打什么？于是宝宝怀疑，他们几个是不是想借题发挥，想趁机彼此相互揍一顿呀？
　　“坐这边吧！”帮主大人拉过元宝，让他坐在了自己身边，这样其他人想动手，还得看看帮主的脸色呢。
　　元宝还比较满意这个位置，于是喝着茶，吃着小点心，欣赏那些人互殴。（呜，宝宝跟着他们学坏了！泪！）
　　终于――
　　“好了，你们几个差不多了，都给我住手！”帮主大人忍无可忍不再忍的大吼一声，当场让几人分开来，“托宝宝的福，建城令我们不用再打了，现在只剩下声望一项，所以，梵，焚……”傲天大帮主突然一笑，“拜托你们在三天之内把声望值升到一万！”
　　这一笑的威力可是相当惊人的，导致全体冰化！试想，一个平时面无表情的冰山，突然冷冷一笑，那后果，可不是什么如沐春风，而是比平时更冷而已！
　　因此，梵天顺顺头发，理理衣袍，从鼻子里哼了一声表示听到了；而焚天则是抓抓头发，搔搔下巴，讪笑了两声算是应了。
　　而边上的众人依旧冰化中，还没有解冻，包括元宝也被傲天的那个笑容吓住了，他终于知道，什么是冰山的冷笑了！
　　梵天和焚天向元宝投去了哀怨的目光，可惜元宝不想再遭遇冰冻了，于是抓着娃娃鱼和飞天鱼道：“我们去接任务了！”然后跑出了会议大厅，结果换娃娃鱼和飞天鱼被两个副帮主用挟带着冰刀雪剑的眼光追杀！
　　小楼外面，元宝唇边一直带着轻笑，一想到刚才的情景，他就想笑。原来，他已经改变这么多了呢，虽然和大家相处的时间不算长，但是受他们影响，他已经学会欣赏冷幽默了，嗯，也不错呢！
　　




家有一宝（下）

　　泰坦城冒险协会。
　　元宝、娃娃鱼和飞天鱼三人挤在人头攒动的大厅里，搜寻着能接的任务。可是，挤过来，挤过去，挤了半天，什么结果也没挤出来。
　　“好饿！”娃娃鱼抱着肚子叫饿。
　　飞天鱼也是同样的表情，这两人一直是最不耐饿的。
　　元宝看看时间，已经中午了，难怪饿了，是该去补充一□力了。于是三个人又挤出了协会大厅，找了一家看起来还不错的酒楼用午膳。
　　元宝做东，点了一大桌子的菜，勾引得娃娃鱼和飞天鱼口水泛滥成灾。宝宝想象不出现实里餐桌上两人会是什么样子，也会是这样的吗？如果是，那还真是很“可观”的形象呢！
　　三人大快朵颐，美美的饱餐了一顿，娃娃鱼和飞天鱼更是吃的肚子溜圆，因为后来他们又叫了一些吃的，看的元宝都替他们觉得撑的慌！
　　下楼会帐时，元宝在两只鱼惊异的目光中，以八折的价格付了餐款。
　　然后，元宝发现店东掌柜的脸色不是太好，像是布满愁容却硬是强装笑脸的感觉，不会是因为自己的八折优惠，那么应该就是有什么事情了！大概是和NPC们接触的多了，元宝自然而然的就发觉出了他们情绪的不同。于是，他轻轻的问道：“大叔，您是不是有什么不开心的事？”
　　掌柜的一惊，看看元宝，然后叹了口气，幽幽道：“不瞒这位尊贵的客人，是因为小女生了重病，看过大夫，可是大夫也没有办法！”
　　“为什么，难道没有方法治吗？”元宝不解。
　　“唉，尊贵的客人，请随我来，这里不方便说话！”掌柜的将元宝等三人让到了里面的厢房，并命人送上茶水和点心。
　　这一幕，直看的两只鱼目瞪口呆，完全跟不上发展，难道说，他们这样就是遇到隐藏任务了？就这么简单吗？而且，为什么掌柜的对元宝这么客气呐？！两人已经完全石化了，只能呆呆的看着情况发展！
　　“大叔，能仔细说说吗？或许，我们可以帮得上您的忙呢！”元宝轻道。
　　掌柜的又叹了一声，道：“其实，小女的病已经看过大夫了，那位大夫也留下了方子，只是……”掌柜的从怀里掏出一张纸，又再次叹息道：“这方子上的药材都非常的罕有，我根本凑不齐，所以只能看着小女日渐衰弱也没有办法……”
　　“大叔，方子能给我看看吗？”元宝请求道。
　　“可以！”掌柜的递过来。
　　元宝接过一看，瞬间后脑滴下一大滴汗！这――这是什么？另类版的“九转还魂丹”吗？
　　他记得自己修习过的药王经里有一副方子，也叫九转还魂丹，只是那个方子所用药材都是规规矩矩的中草药，能补血补气回复体力；可是眼前这个方子怎么回事？上面所列“药材”没有一样是正常的中草药，全部是些稀奇古怪的东西。这个，应该就叫超级山寨版的还魂丹了吧？！
　　不过，既然是一些需要打怪才能凑齐的物品，那么他们就应该能够完成这个隐藏任务，反正帮里不是有那么多人吗？于是，宝宝问掌柜的：“大叔，我可以多找一些人帮您女儿寻找药材吗？”
　　“当然可以，难道说，这位尊贵的客人您要帮小女找药？”掌柜的惊诧的瞪大眼，不敢置信。
　　“是的，大叔，我们傲视天下的兄弟们会尽力帮您的！”元宝肯定的笑道。
　　“那么就拜托了！”掌柜的郑重道，“如果小女有救，必有重谢！”
　　于此同时，元宝耳边响起了与以往不太一样的系统提示音：
　　玩家元宝触发隐藏剧情任务“拯救病危少女”，并将其升级为帮会等级任务，特别奖励声望1000，善恶50。
　　紧接着是帮会频道中传来的提示：
　　帮会傲视天下的所有成员请注意，会员元宝已经成功触发并接受了隐藏剧情任务“拯救病危少女”，时限15天，特此公告！
　　……
　　元宝似乎已经有点习惯这种中奖式的任务通知了，而且只因为他的一句话就把任务升为了帮会任务，这到底算什么能力？其实，他只不过是觉得人多力量大而已，人多好办事嘛，结果又是瞎猫撞上死耗子了！
　　“宝宝，你怎么又干了让我们意外的事了？！”私频中传来了梵天无力的声音，心道宝宝不过才出去一小会儿，结果就接了一个帮会任务回来，宝宝到底是什么托生的呀！？
　　“是呀宝宝，你可真是一个超级宝贝呐，帮里现在已经快乱成一锅粥了，快回来吧！”这次叹气的是焚天。
　　“我们马上回去！”元宝头上黑线，他也没想到会引起这么大的轰动，竟然要在帮频里公告，唉，失策！
　　道别掌柜的，抓着还处在迷茫中的两只鱼，元宝匆匆赶回了驻地。
　　
　　一踏出村里的传送阵，元宝就被周围密密麻麻的人群吓住了，敢情全体成员都回来集中了不成？他看看娃娃鱼和飞天鱼，两人似乎还没怎么清醒，依旧两眼瞪大大的，迷茫着看着四周的人。
　　为首的，自然是三位帮主大人，他们见到元宝回来，立即走过来，梵天手快，把元宝抱进了自己的怀里。最近，他似乎喜欢上了这个动作，因为元宝抱起来很舒服，象布娃娃，又像小动物。
　　“宝宝，你可回来了！”梵天蹭蹭元宝，揉揉他的发，手感果然很好。
　　“喂，梵你这个家伙，把宝宝给我！”焚天不甘心自己又一次抢输了！
　　“你们两个给我适可而止，先让宝宝回办公室休息一下！”傲天大帮主发话了，伸手将元宝拉到了自己的身边，率先走向办公室，边走边道：“各队派两个小队长到会议厅开会，其他人等通知！还有不许在帮频里灌水！”这么多人都挤在这里象什么话！
　　人群无奈渐渐散了，看来只有耐心等消息了。
　　梵天和焚天相互望了一眼，同时在心里忖度，他们的头儿是不是也想把宝宝占为己有呐，这几次好像都是胜利出手呢！嗯，看来得计量计量了！
　　看到传送阵边还站着两个呆呆的身影，于是梵天问自家小表弟：“娃娃，先说说究竟是怎么回事？”
　　“啊？什么？咦，我们什么时候回驻地了？”娃娃鱼东张西望，不解。
　　梵天和焚天又看看同样傻愣愣的飞天鱼，知道从他们口中是问不出什么了，唉，果然让这两只跟着宝宝是什么作用也不起的，完全是纯粹的活动胃袋而已。
　　驻地办公室会议厅。
　　大家都安静的等元宝解释一下隐藏任务的触发过程，这时，已经醒过神的两只鱼便开始兴奋的抢先讲起了事情经过，并且添油加醋了一番，只听得众人晕陶陶。最后，两只被焚天强行以爆栗消音。
　　不过，大致经过众人还是弄懂了。
　　三位帮主大人在一边研究着那张另类的药方，宝宝在另一边喝茶吃点心。
　　半晌，梵天清清嗓子道：“相信各位已经明白事情的大概了，现在的任务就是要集齐这张方子上面所列的物品。”扬扬那张薄薄的纸，“一共是十种任务物品，下面分配一下各组的任务！”
　　傲视天下帮会一共分列了十八个团队，每个团队中都有主攻战士、辅助法师和祭司等各种不同的职业，以保证每支队伍战力的平均性。平时，各队都由各自的队长管理，接任务和冲级。
　　“一组任务是收集食人花花蜜5瓶，噬血藤的根5根！”梵天道。这两样东西听起来好像很容易打，其实正相反，食人花有110级，攻击力非常强，一旦被它咬住就别想再挣脱了；而噬血藤105级，想挖它的根，就必须先打倒它，可是它的攻击和防御之强是出了名的！
　　“二组是去打沙漠巨赤蝎的尾针5根，赤练蛇的蛇胆5个！”这两样听起来就很毒，难打的样子。
　　“三组任务是笑笑菇的孢粉5瓶，哭雨瓜的花粉5瓶！”梵天嘴里念着，可心里却在嘀咕，这都是什么跟什么呀，这些东西作出来的药还能治病吗，没吃死人应该就算命大了！
　　“四组是去骷骨山打骷髅男爵的水晶之心！”骷髅男爵可是180级大BOSS，手下喽罗众多，想打下来可是一项艰巨的任务。
　　“五组是斑点巨蜈的触角5对，血狐晶核5枚！”这两个似乎也不是那么好打的东西。
　　“最后，由我和傲，焚，一笑，十步，坦克，浅川，娃娃，飞天鱼以及宝宝去打人鱼眼泪！”梵天放下药单，任务公布完毕，“每组由两支团队组成，现在，各团派代表抽签！”免得说不公平再打了起来，可就不好了。
　　可是，现场还是炸开了锅，因为大家都想去做帮会任务！
　　“安静，都闭嘴！”帮主大人拍拍桌子，等所有人都静了下来后，他才道：“虽然这次接到了一个帮会任务，但是我们的整体声望值还差不少，不可能只做这一个任务就能达标，所以等一下没有抽到签的队伍还是继续做声望任务，并且做好能随时支援其他组的准备！”
　　这一下，大家都安静了，想想，没错，不管是解什么任务都是为了帮会能早日建城，所以，不应该计较这点小事！于是，各队开始轮流抽签，当然，签是焚天刚才已经做好了的。
　　最后，抽出了十支队伍去解帮会任务，之后，大家都迅速散了，回去准备出发，留下来的都是平日里常常聚在一起的那些人了！
　　“那个，帮主大人，我也要去打人鱼眼泪！”琉璃小声的向傲天请求道。
　　“我也是！”八重樱也举手道，她也想和大家一起行动。
　　傲天和梵天焚天相互看了一眼，然后点点头，准了；反正平时他们也都是一起刷BOSS，这次也没关系！
　　“我也要，你们都把我忘掉了！”奶茶布丁可怜兮兮的抽抽鼻子，佯哭道，
　　“虽然我的等级不算高，但是你们也太没良心了，就丢下我一个人！”
　　啊――众人才反应过来，似乎是真的把这个瘦布丁给忘了，于是连忙安抚一下他，娃娃鱼和飞天鱼还伺机猛揉了奶茶的头发一顿。
　　“我也要去打人鱼眼泪吗？”元宝问道，他还不知道人鱼要去哪里打呢。
　　“当然，宝宝触发的任务，宝宝不去打，怎么都说不过去吧？”焚天这次手快，先抢到了元宝的拥抱权。“还是宝宝不想打人鱼眼泪，想去打别的？”
　　元宝摇头，“不是，我没关系，打哪种都行！”这几天他被梵天和焚天当布娃娃抱都习惯了，已经没有开始时挣扎的那么厉害了！
　　“那么，下午就出发吧！”梵天定案！
　　

作者有话要说：感谢众亲的大力支持，柳和宝宝都很开心，以后柳会努力加油更的，只是柳的身体不太好，所以可能更不了那么快，亲亲们就多包涵了，谢谢亲亲喜欢宝宝！




人鱼眼泪是怎样打出来的

　　为了建城和帮会任务，“傲视天下“上下总动员，元宝也和一群伙伴们踏上了刷人鱼眼泪之旅。
　　美丽的人鱼只在东海滨的某处礁石滩活动，而且每天只是早上迎着朝阳，晚上伴着夕阳两次上岸，每次只停留几分钟，其它时间都呆在海里。所以要想打人鱼眼泪，只能趁那十几分钟的时间，否则是没办法见到它们的，更遑论得到它们的眼泪了。
　　到达人鱼活动的海边时，是下午的四点多钟，金灿灿的阳光在海面上洒下了粼粼的光影，衬着蓝天白云海鸥，景致分外的美丽恬静。这种宁静悠远的感觉，不同于那种波涛汹涌、巨浪拍岸的激荡壮丽，气势磅礴；这里，真的很适合休憩，静静的欣赏自然，难怪人鱼们喜欢在这里登岸。
　　突然――
　　“哇啊，好大的螃蟹！”娃娃鱼的惊叫瞬间打破了海滩的宁静。
　　“啊，我捡到了一个好大的贝壳！”飞天鱼也大呼小叫。
　　众人叹气，心道这两个家伙怎么就没有一点儿浪漫细胞呢？这么“白”的家伙，可是会交不到女朋友的唷！不过，还是向探险的两个小孩那边看过去。
　　只见娃娃鱼手里抓着一只正在张牙舞爪的螃蟹，个头是挺大的，有一只巨大的蟹钳子，相对而言身体却小了不少，是一种招潮蟹，只是这个海滩的个头变异的大。而且，是灰名的，也就是说，具有一定的攻击性。
　　飞天鱼则是笑呵呵的在怀里抱着一只彩色的螺旋型的贝壳，长度约有一米，看起来就很重，也不知道它曾经是吃什么才长这么大的。
　　大家全部头上黑线。
　　“娃娃，你不会是想吃这种螃蟹吧？”梵天挑眉，问问自家的小表弟，这孩子，怎么什么都想吃，荤素不忌呐！
　　“娃娃鱼，这是……招潮蟹吧？”十步打量一下那只已经变成红名的巨蟹，虽然它只有35级，不够看，但是那只钳子的威力还是不容小觑的。
　　“怎么了，不能吃吗？可是它的蟹钳看起来好像很好吃的样子！”娃娃鱼不解又可惜的道。
　　“吃也可以！”焚天奸笑，“不过小心吃完后嘴巴肿成香肠唷！”
　　娃娃鱼开始还很高兴，但一听下半句话，马上失望的扁嘴，一把将手里的巨蟹扔到了海滩上，还不甘的踢几脚，用力踹两下，把它爆了银币，“什么嘛，白长这么大，却只能看不能吃，留你有什么用？！”泄愤般又冲向了其它的螃蟹。
　　“飞天鱼，你一直抱着这只贝壳不累吗？”琉璃拍拍飞天鱼的手臂，这家伙也在发傻吗？想要练臂力，也不是这种练法吧？
　　“啊，我忘了，好重！”他放下贝壳，“光顾着考虑那螃蟹能不能吃了！”他补充道，浑然不觉大家听了他的话，又是全体头上黑云笼罩。
　　“别理那两只小白了，我们来讨论一下等会儿人鱼眼泪怎么打！”梵天拍拍手，将大家集合，滤过了那两只去找螃蟹发泄因错过美食产生的愤怒之怨的单纯小孩。
　　“人鱼每次只上岸不到十分钟，要想在这有限的时间里拿到他们的眼泪，必须集中攻击，否则等他们退回海里就没有办法了，而且海边作战对我们不利，所以大家一定要小心谨慎！”梵天环视一下诸位，然后道：“等一下开始后，宝宝，你先用技能将人鱼困在原地！”
　　得到任务分派的宝宝点点头，了解！
　　“然后，傲，焚，坦克，浅川，一笑，你们组成近战小队，尽量拖住人鱼；琉璃，小樱，十步和我在后面远攻和支援，奶茶，娃娃和飞天鱼三个动作快的盗贼刺客随时准备在人鱼打算提前退回海里的时候围追堵截，堵住他们的退路，我们必须打到人鱼的眼泪！”梵天交待下任务。
　　“OK，没问题！”大伙齐声道。
　　梵天又把两只放羊的孩子抓回来，重新耳提面命了一番，之后就等着日落时分了。
　　众人躲在礁石后面，此时夕阳已经跃动在海面上了，天空也被染成了柔和的金黄色，海天相接处闪着光晕，已分不清界限了。
　　“时间差不多了吧？”梵天小小声的传递着信息，“准备了！”
　　话落没多久，就看到近滩的海面上突然涌起了水花，几条似鱼非鱼的身影出现了，半人半鱼的生物游上了岸，坐在低缓的礁石上，沐浴着美丽的夕阳，轻柔低缓的歌声也渐渐飘荡在天地间。
　　……
　　众人都愣住了，呆呆的看着那些美丽平和的，叫做人鱼的生物！这么漂亮温柔的“怪”，他们怎么打的下手？可是，不打又完不成任务，怎么办？
　　“要打吗？”元宝也是心旌动摇，他还是第一次看到这么美丽的人鱼，虽然这是在游戏里，又是人类创造出的想象中的人鱼，可是，让他下手狠打，还是有些不忍心，所以他问问大家，尤其是几位帮主大人。
　　“……打！”梵天用力一点头，为了任务，必须动手，即使不忍心！ 
　　好吧，大伙重新振奋起精神，暗暗催眠自己，就当是打一般的怪物好了！于是，众人齐刷刷的冲出了隐身的礁石，冲向了那五只人鱼。
　　人鱼虽然是灰名的怪，平时攻击性不强，也确实被这些人弄了个措手不及，陷入了挨打的局面。但是，人鱼毕竟还是95等级的怪物，物理攻击虽不是很强，但魔法能力却是很高杆的，马上予以了还击，战斗中的面孔似乎也变得有些狰狞，没有最开始的怡然柔和了。 
　　元宝无奈的朝人鱼们扔了数个技能，拖缓了它们放魔法的时间和动作，但是人鱼的魔法威力依旧很大，尤其是声波魔法，那种听起来不知是什么调子的乐曲钻进耳朵，就会让人的身体变得沉重，行动迟缓，有点象美杜沙的攻击效果呢。
　　因此，傲视天下的这些大人物，打的并不是很顺手，梵天和琉璃八重樱他们在后面不停的加状态、解除负状态，元宝也使用着自己的净字术为同伴们解除负面影响；他因为有神之守护，魔法影响小了很多。
　　可是，众人奋力打到最后，仍是让五只人鱼中的三只负伤回到了海里，剩下的两只被爆出了一堆的装备，最重要的人鱼眼泪却是连影儿都没瞧见。那些人鱼，顽固的即使面对死亡，仍不肯掉下一滴眼泪。宝宝因为没怎么动手，所以这次幸运掉宝率似乎也不那么灵了！
　　于是，傲视天下VS人鱼，首次正面交锋，傲视天下初尝败绩。
　　
　　“可恶，为什么打死它了，竟然也没爆出眼泪！？”奶茶愤愤的抓抓头发。
　　“看来，硬来是不行的，必须让他们心甘情愿的流下眼泪！”梵天摸摸下巴，沉吟。
　　大伙瘫在平坦的礁石上休息，思索着可行的方案。须臾――
　　“宝宝，我饿了！”焚天可怜兮兮的抱住了元宝叫饿，也是，奋战了好一阵子，又是傍晚了，肚子自然空了。
　　其他人闻听此言，也都眼睛一亮，看向元宝，特别是他的空间腰带，好像那里是自助餐厅的厨房似的。
　　“可是我最近都没有去打怪，所以这里几乎没有什么食物了！”元宝小声道，其实里面还是有一些水果的，但是他想面前的这些人应该不会只满足于水果大餐的；可是他真的无能为力，没有食材，纵然他是神厨，也变不出美食的。
　　“……”大伙一阵失望。
　　“没有食材是吧？”焚天贼笑，“那还不简单？现在就去打！”
　　一语惊醒梦中人！
　　众人恍悟，对呀，反正现在闲着也是闲着，还不如为了填自己的肚皮而努力，总之只要打到了食材，就等于美味可口的食物已经有一半到手了，再来只要宝宝的巧手那么一动，啊，不行，单是想想，口水就要泛滥了！
　　因为碰巧这两天是周末，因此大家的时间比较自由，可以选择一直上线或者下线休息。但是看目前的情况，估计没有人会舍得下线。
　　元宝黑线的跟着大伙离开海滩，向寻找“美食”之旅进发；他也跟着去，是因为他知道作为食材采集哪部分最好，所以只好当仁不让了。
　　N久后。
　　看着眼前的景象，元宝再次感悟到这些人对美食的执着之深，也明白了之前娃娃鱼和飞天鱼被剥夺了螃蟹享用权的怨念又是多么的正常！
　　瞧瞧他面前的这些家伙，根本丝毫不在意各自的形象问题了，狼吞虎咽，风卷残云，只能看见叉子勺子盘子满天飞。之前打食材时，元宝还觉得他们打的太多了，根本吃不完，装在空间里又占地方，但是目前来看，如果不打那么多，恐怕都不够吃的。也幸好他的厨师技能也达到高级了，做料理的速度非常快，否则根本跟不上这些人的扫食速度。没错，就是扫，一扫一片！
　　宝宝在一边感叹，烹调着食物，偶尔也喂喂自己的五脏庙，就怕等一下又什么都不剩了；不过，能做给大家吃，又看到大家吃的这么高兴，如此捧场，宝宝还是非常开心的，这种满足的感觉真的不赖！
　　美美的饱餐了一顿后，众人都瘫在了地上，宝宝将餐具清理好，收回了腰带里。“等一下大家要做什么吗？”他不知道大伙要怎么打发这个漫长的夜晚。
　　“打怪，冲级！”意外的，先发言的，是帮主大人！也对，他的等级也关系到建城，事实上，他和梵天、焚天三个也经常会在晚上集中冲级的，所以才能保持等级的地位。
　　嗯嗯，众人了解，于是，饭后运动开始了，目标，直指百级！
　　
　　第二天赶在朝阳升起之前，大伙又回到了海滩，埋伏好，准备对人鱼发起第二次的进攻。伴着灿烂的朝阳，人鱼果然又出现了，而且这次竟然有七八只。
　　“冲吧，伙计们！”焚天大手一挥，号令大家冲向了人鱼们。
　　有了前次的经验，这一次众人集中困住了三只，把其它的骚扰赶回了大海深处，而剩下的这三只，他们打算慢慢磨，既不会太伤害它们，又不放它们走，看最后谁能扛到底。
　　可惜，这回让大家更失望，三只人鱼见久久不能回到海里，于是选择了绝望自爆，什么也没有留下，更别提眼泪了！
　　结果，傲视天下VS人鱼，侧面交锋，梅开二度，再次饱尝败绩！
　　
　　“唉，想不到我们这么多人，竟然也连续两次失败！”十步一屁股坐到地上，抬头望望天，感叹。
　　“就是，没想到这些人鱼这么难缠，打又打不得，磨又磨不了，到底该怎么办？”BY飞天鱼。
　　“总不能天天耗在这儿吧？”BY琉璃。
　　“那也不能不解任务，想想看还有什么别的招儿！”BY奶茶。
　　……大伙都望天。
　　“我就不信打不到它们的眼泪！”一向很优雅的梵天，此刻皱紧眉头，双拳紧握，几乎快恼羞成怒了。
　　然后，他不知猛然想到了什么，跑到一边和不知谁谁悄悄嘀咕去了。再然后，在大家的疑惑中，突然大声交待道：“我回去驻地一趟，你们愿意干嘛干嘛！”说完，使用了回城符，消失了身影。
　　不知为何，看着他身影消失的方向，大伙突然觉得冷，好像要下冰雹的感觉！
　　而大家的不安感觉，也终于在傍晚第三次打人鱼时应验了！
　　这一次，梵天只让元宝使用了拘字术束缚住两只人鱼，之后又让大家全都撤退到了上风处，然后从怀里掏出了一个神秘的武器，照着人鱼就扔了过去。
　　只闻一声清脆却不是很大的爆响，武器在人鱼身上炸开了，原来是小型的爆裂弹！饶是人鱼魔法高强，也没有防住爆裂弹的袭击，中招了。
　　之后发生的景象，让大伙都目瞪口呆，直打寒战。只见两只人鱼瘫在礁石上，又是笑，又是哭的，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，别说5颗，50颗都会有了！
　　这……这是怎么回事？
　　众人疑惑的看向笑得志得意满的梵天，抖着手指指着哭笑不停的人鱼不解。
　　扬扬眉，梵天很开心的解释，“那是笑笑菇粉和哭雨瓜的花粉融合到一起的特殊爆裂弹，我回去特别让人做出来的，幸好五队和十一队他们已经先打到了这两样，而且还打了不少！”他走向已经没有任何攻击力的瘫软人鱼，边捡化成珍珠般的眼泪，边为自己不平道：“我就说嘛，我就不信打不到人鱼眼泪，看看，现在超额完成任务！”
　　众人寒，暗道，果然之前的冰冷感觉不是他们多心、杞人忧天了，梵大副帮主果然是不能得罪的大人物呐，否则不小心哪天被黑了，都不知道怎么黑的！然后，大家又都用同情加感叹的目光看向娃娃鱼，心道这孩子有这么强的表哥不知道是不幸还是超级幸运！？
　　元宝也在不停的咋舌，原来人鱼眼泪也可以这么打吗？总觉得有点儿胜之不武的感觉，可是看看人鱼们又哭又笑快断气了的可怜样子，再瞧瞧梵天大哥开心的脸，宝宝身子抖了抖，把那仅有的点点罪恶感抛到了脑后，得罪人鱼也不能得罪梵天大哥，这是宝宝最终得出的大结论！
　　于是，傲视天下VS人鱼，第三回合，人鱼不战而败，傲视天下，不，该说是梵大副帮主大获全胜！
　　




意外的意外 Ⅱ

　　结束海滨之旅，众人回到驻地，看着美丽的家园，感觉久违了似的，心湖有种满足之感。这里，是他们在游戏中的家呢！
　　回到驻地办公室，统计一下目前成绩：
　　他们这一组的人鱼眼泪虽然充满波折但还算是顺利的到手了；笑笑菇粉和哭雨瓜花粉也超额打完了；食人花花蜜和噬血藤的根也收集全了；沙漠巨蝎的尾针和赤练蛇的胆也采集到了；巨型蜈蚣的触角也打到了，现在只差血狐的晶核和骷髅男爵的水晶之心。
　　血狐的晶核爆率相当的低，那两队打了快两天，刷了不下几十只血狐了，可只爆出了三颗；而骷髅男爵更是难缠，他本身够强，手下喽罗又多，刷新的时间间隔又短，两支队伍加上后来去支援的三支队伍集合起来，还是没能刷到水晶之心，也不知道是不是需要盗贼技术才能偷到他的心。
　　“血狐这边继续刷应该没问题，倒是骷髅男爵这边不好搞，男爵等级太高，小弟又多，看来我们也得去支援了！”焚天看看各队报回的情报单道。
　　“那么尽快吧，时间不等人！”傲天大帮主淡淡道。
　　能早一步建城成功，就能拖开与别的帮派的差距，虽然说枪打出头鸟，第一个建城或许有不利之处，但是据说系统的奖励还是很可观的，而且也能累积到足够多的人气，好处还是多多的。
　　于是，刚从海滨回来的众人又马不停蹄的奔赴骷骨山。
　　
　　骷骨山，名副其实，满山都是黑暗系的骷髅大军，有骷髅人形怪，也有其它骷骨动物，猛的看去，白光闪闪的恐怖。
　　元宝因为已经在晚上逛过阴森的鬼谷，又曾经打过僵尸，骷髅鼠，因此已经有了免疫力，而首次见到这种情形的众人，则脸色发白，动作僵硬。琉璃和八重樱两个女孩子更是猛的差点昏倒，娃娃鱼、飞天鱼，还有奶茶，这三个脸色也不是那么好，娃娃鱼嘴角都有点抽搐，显然也没经历过这种阵仗。三人看着漫山遍野的骷骨怪物，以及周围阴森森的景致，一直控制着不让自己的脚软！废话，他们也是男人，总不能让女孩子笑话他们胆小吧？！
　　不过――
　　“宝宝，你不怕吗？”梵天问道，皱眉看着眼前的骷骨山。
　　元宝摇头，“为什么要怕？”这里是游戏不是吗？他又没做什么坏事，不怕这些骷髅怪物突然攻击他；而且现实里，他可是经常被迫参观这样的骷髅骨架呢，早习惯了。
　　够强！对可爱宝宝的勇猛大家再次在心里竖起了大拇指，看看人家，个头虽小，精神力可够强悍，难怪能单独撂倒一只鬼BOSS，厉害！
　　娃娃鱼他们三个见状，也打起精神，输人输阵不能输气势，他们也是男子汉！
　　一行人直闯上山，沿途不停的消灭游荡中的骷骨怪，终于在四十多分钟后赶到了骷髅男爵的老巢，位于山顶平台上的宫殿。
　　殿前的空地上，有百多号人在休息，都是帮里的兄弟姐妹。三支队伍融合起来，轮番休息，以保证体力，毕竟里面那只BOSS可是有180级呢。看到帮主大人他们到了，都纷纷迎上前，七嘴八舌的讲述男爵及其手下的难缠。
　　大致了解了情况后，大家都向里面走去，还没等走到门口，已经能听到里面传出来的兵器相交声，热火朝天的吆喝声，真是声声入耳呐。
　　殿内乱的让首次见到这种场面的元宝直眼花，如果不是敌我双方的外表特别的显眼，他几乎快分不清谁打谁了，可见乱的程度。不过，在里面的更深一层内殿中，也有两组对手在交战，这里的情况就清楚多了：一方是傲视天下约十人左右的小团队，一方是两个骷髅怪，而内殿里面的一张王座上，还坐着一个身披红色锦纹披风的骷髅，不同的是，它的眼睛里闪着红光，身上像是还存在肌肉似的在腰间斜挎着一把很华丽的三尺长宝剑，一看，就知道，这个骷髅就是大BOSS男爵了！
　　情况又急又乱已经无法召开临时会议了，没办法，几位帮主大人加上宝宝他们只能立即参战了。因为情况很紧张又危险，宝宝就首次在大家面前叫出了小狼墨墨，之后果然，大伙被结结实实的吓了一跳，不知是那个帮里会员看到了墨墨，竟然还大喊了一句，“啊――狼来了！”
　　闻言，元宝差点摔倒，暗道，喂喂，这句话不应该在这种场合喊吧？
　　“我说宝宝，你竟然有这么帅的宠物都没让我们知道，好伤心！”梵天似假还真的哀怨道，双眼放光的盯着巨狼墨墨，嗯，真的好帅！
　　“哇啊，小元宝，你从哪里弄到这么炫的宠物呐，我也好想要一只！”娃娃鱼直勾勾的盯着墨墨打量，像是要吞了它似的。
　　“没错，我也好想养一只！”飞天鱼双手蠢蠢欲动的想摸上墨墨的头，可惜被墨墨机灵的躲开了。
　　面对大家的疑问和不解，元宝叹道：“等一下我会详细解释的，现在先把任务搞定是首要，所以，拜托大家不要再盯着墨墨看了，它会害羞的！”宝宝护着自家的宠物，不想它被一群虎视眈眈的目光“吓”到。
　　“好吧，先放过你们了！夥计们，先解任务再说！”梵天扬声喊道，迅速指挥帮众们打起了巡回战。而傲天焚天和一笑几个人都冲向了内殿，他们的目标理所当然的是骷髅男爵。
　　墨墨得到了元宝的命令，大开杀戒，对着骷髅小兵们就是一顿无差别蹂躏，虽然小兵都有90级，比墨墨高了几级，但是百级的怪在墨墨眼里都不够看，更别提这些骷髅兵了，所以，墨墨的技能一放，灭了一大片。要不是它的技能分敌我，搞不好连自己人也被灭个干净。
　　大家对巨狼墨墨的能力直咋舌，这种宠物，也太炫了吧？！好想要啊――
　　梵天和娃娃鱼他们自然也都看见墨墨的威力了，更是在心里感叹，为什么好事都让宝宝赶上了呢，连宠物都这么的能干，唉，不能比呀！
　　元宝带着墨墨也进了内殿，却意外的看见骷髅男爵竟然站了起来；见状，大家也都更戒备的盯着男爵。
　　再次意外的，骷髅男爵竟走下王座，并开口了，喝令两个近卫及一众小兵们停下与傲视天下会员们的缠斗，然后看向了元宝和墨墨道，“原来是这位大人，还有地狱狼王啊，真巧，呵呵！”竟是在笑，而且是不带杀意的笑。
　　在场众人全部迷惑了，为什么骷髅会说话？而且听起来还很好听，是个年轻男子的声音；还有，他为什么叫元宝大人呢？原来那只巨狼是狼王啊，难怪就像是BOSS似的！
　　“你认识我吗？”元宝听出了男爵的话外之意，好像男爵知道自己种族的事情，他那个至今还是三个问号的种族一直是他心里的谜，难道在这里能解开吗？
　　“当然，不过不能告诉你为什么哦！”男爵优雅的抚抚剑柄，又看向傲天，“你们是来拿我的水晶之心吧？”他轻轻在自己的胸前一拂，骷髅骨架中心脏的位置果然出现了一枚晶莹剔透的水晶心脏，实际上是一枚晶核。
　　“如果只是这位大人单独来做的任务，我可以无条件奉送，但是现在你们必须要和我打一场才行，能不能拿到就看你们的造化了！当然，你们也可以选择放弃！”骷髅男爵用披风挡住了水晶之心，又对元宝道：“这次大人不能出手哦，否则水晶之心是如何也拿不到的！”
　　听到这话，元宝诧异又无奈，看来他的种族问题倒是帮了大家倒忙了，如果他是普通的玩家，应该就没有这个问题了吧？于是，他对大家歉意的一笑，站到了一边，只是笑容里有多少涩然他自己都没注意到。
　　“宝宝，别这么笑！”梵天一把抱住元宝，紧紧的搂住，安慰着，“放心吧，没事的，所以宝宝不要自责，宝宝很适合开心的笑呢！”
　　“没错，宝宝就在一边欣赏我的英姿好了，千万别眨眼哦！”焚天也过去抱住了元宝，耍怪的对元宝挑挑眉，挤挤眼睛。
　　“小元宝，等着看我们的英勇表现吧！”娃娃鱼和飞天鱼也不差，两人合作摆了一个自认为很帅的姿势，结果实际上是逗人发笑的POSE，至少元宝被逗的笑了出来，他在心里感叹，能认识这些人真好！
　　其他人也对他做了一个放心的手势，然后就全神面对骷髅男爵了，毕竟180级的BOSS可不是说着玩的，他们之间的等级至少差出了一倍呐，要想免费回老家逛逛可是很容易的！
　　之后，这场原本在预料之中却又颇具戏剧性的对决开始了！
　　骷髅男爵独自应对着傲视天下的一众对手，却显得游刃有余，180级的大头目可不是摆着看的，实力确实深不可测，要比鬼头慕天还高出一大截。而且，男爵也应该是智能NPC了，感觉上像是真人扮演的，不论是对白，还是连续的表现，都让元宝惊讶。
　　傲视天下即使采用了人海战术，但仍是无法与男爵抗衡，他们怀疑男爵的等级是不是报错了，180级有这么厉害吗？不会是扮猪吃老虎吧？就在疲惫的大家计划再次发动攻击之时，骷髅男爵突然跃出了战圈，潇洒的一甩披风，笑道：“合格了，水晶之心你们拿去吧！” 说着，将胸前的晶核取出，移到了傲天的手中。
　　众人虽不解但仍是暗暗松了口气，要是再打下去，可能真的要有人回老家了！还有，水晶之心就这么拿到了，男爵不会死亡吗？
　　“你没事吗，少了水晶之心？”善良的宝宝问出了大家心里的疑问。
　　“呵呵，没事，那晶核是我一部分力量的凝结，很快就会再生的！”骷髅男爵笑笑，并走近元宝，从空间装备里取出一幅卷轴，“大人，我这里有一份关于您的种族方面的百级转职任务，您要做吗？”
　　咦？元宝非常的意外，这个可真是意外之喜呢，他还发愁不知道要怎么做自己的种族任务呢，因为转职中心也只是提供隐藏任务，并不是专门的种族方面的任务，于是宝宝很开心的接过来，“非常感谢！”因为还没到百级，所以他现在还打不开卷轴，也看不到内容。
　　“不客气，对了，做这件任务时，可能会有意外惊喜哦，那么，再会，大人！”男爵向元宝行了一个相当优雅的贵族礼，就算他是骷髅，动作也很潇洒，想必活着时是超级帅哥一枚！
　　然后，傲视天下的人浩浩荡荡的下了骷骨山，结果可谓是满载而归，真是可喜可贺，可喜可贺呀！
　　




忙里偷闲

　　驻地办公室大厅里，墨墨亲昵的将大头枕在元宝的腿上，任由元宝揉着自己的毛发，像是大型忠犬般，闭着眼，舒服的打盹，就差打呼噜了！可是，一旦有元宝以外的人想靠近它“非礼”它，它就马上睁眼冲着对方低吼！
　　“小元宝，为什么我不能摸摸它啊？！”飞天鱼沮丧的垂着头，对宝宝抱怨。
　　“那个，墨墨不太喜欢陌生人碰触！”元宝后脑滴汗的解释。
　　“可是我们是朋友，不是陌生人啦，它为什么还是不肯让我们摸啊？”娃娃鱼扁扁嘴，可怜兮兮的蹲在一边画圈圈，垂涎的看着墨墨黑亮顺滑的毛发，好想上去摸两把，可是怕被墨墨追杀，毕竟这只可是狼王呢。
　　“呃……那个……”宝宝也想不出别的词汇拒绝了，只好尴尬的抓抓头发，对于自己宠物的小小任性，他这个主人也没有办法。
　　“小墨墨乖乖，让我摸摸好不好？”娃娃鱼谄媚的和墨墨打商量。
　　“还有我，我也要！”飞天鱼也是一脸的垂涎，直讨好小狼墨墨。
　　可惜墨墨甩都不甩两人，看的元宝满头黑线，而那两只更郁闷。
　　“宝宝怎么得到这只狼王的？”梵天也很感兴趣，只是，既然墨墨不喜欢别人碰，那只好忍痛割爱了！
　　他们这些人都属于宁缺勿滥的那种，如果养宠物只能养一只摆着看的，那还不如不要，因此目前他们还都没有自己的战宠；当然，两个女孩子例外，琉璃养了一只很可爱的长尾兔，八重樱养的是一只水蓝色的袖珍小猫，完全是观赏性的宠物，没有一点儿战斗力。
　　“做任务奖励的！”元宝拽拽小狼的耳朵，又摸摸它湿润的鼻子，墨墨探出舌舔舔元宝的手指。它是他第一个伙伴，陪伴他度过了许多开心的时光；对宝宝来说，墨墨就像一个家人，在他心里占据着很重要的地位。其实现实里，他也想养一只大狗，但是由于身体不允许，所以只能放弃了！能在游戏中遇到墨墨，真是弥补了他的这个遗憾，所以他很喜欢墨墨！
　　“哎？那么就没办法了！”梵天叹息，任务可是需要运气的，像宝宝这样独特的幸运玩家，全游戏可能都是仅此一家的，他们至今就没有碰上好的宠物！
　　其他人也都感慨的叹着，羡慕的看着元宝和墨墨亲昵的互动；而再看看边上娃娃鱼和飞天鱼的哀怨表情，一时间又觉得也不是那么难受，毕竟那两只大概是最郁闷的了，活像是明明看着糖却又吃不到的耍娇小屁孩！
　　
　　由于血狐晶核还没有收集全，无法交付任务，因此目前如元宝，如娃娃鱼等人还是很闲的。元宝就想，趁着休息的空档自己到处去转转吧；可是又不想后面缀着一群人，因为只要告诉娃娃鱼他们，绝对就会跟，于是宝宝偷偷的一个人跑出了村子。
　　一个不知名的山谷里，元宝和墨墨遇到了一群狂狮，一只雄狮领着五只雌狮，还有两只幼狮。本来能避开的，但是也不知怎么的，或许是狮狼不对头，总之，双方还是掐起来了！雄狮有百级，雌狮90级，墨墨让元宝爬上树，自己单独的迎战。于是宝宝坐在树上向下扔技能，墨墨是魔法和物理攻击双管齐下。
　　久违的单独刷怪冲级生活了，元宝忖道，想想，这阵子一直和梵天大哥他们在一起，虽然是很开心快乐，也遇到了不少很新鲜的事，可是这种孤独的生活方式却是自己最熟悉的，所以此刻竟有一种怀念的感觉！唔，看来他真的有些变了呢！
　　虽说墨墨孤军奋战有些力薄，虽然几只狂狮是很难缠，可是依旧敌不过墨墨的狂轰乱炸，最后全部化作了装备和钱币，连两只小狼也是；因为就算独自留下它们也活不下去，这些幼子不像人类，人类的小孩只要求生欲望强烈，是无论如何都能活下去的，他深有体会。
　　结束后，元宝直接从树上跳到了墨墨厚实的背上，抱住了它的脖颈，蹭蹭，低低道：“墨墨，我们走吧！”心情有些低落，也许是因为看到那两只小狮子，让他想起了自己幼时的经历；也许只是一时情绪的低迷，总之是消沉。
　　察觉了元宝的不对劲，墨墨回头看看他，却又无奈于自己不会说话，无法安慰主人，只好用鼻头顶顶元宝，然后听从命令，向谷外行去。可是没走出多远，就倏地停住了脚步，前方百公尺外有人，而且是它曾经接触过的气息，正向这边移动。
　　“怎么了，墨墨？”元宝懒懒的问，提不起精神，他还奇怪自己为什么就是觉得没劲呢，总觉得心里有什么堵得慌。抬头看向前边，什么也没有，那是墨墨又察觉到怪物了吗？于是拍拍墨墨，“墨墨，绕开算了，我们走另一边！”
　　他的声音不算大，可是还是奇迹般的进入了前方未知之人的耳朵，然后元宝就听到了一声仿佛试探般的问话，“小家伙是吗？”
　　那个磁性的男中音，让元宝身子一震，感觉既陌生又熟悉，明明只听过寥寥数语，却又像是听了很久似的，让他无法忘记。是……悠云……
　　果然，短短须臾间，一抹修长的身影就出现在元宝眼前，依旧是那么的劲瘦，那么的飘逸，长长的发随风轻漾。淡然清秀的面孔上是显而易见的喜悦笑意，淡淡的唇也是上扬着，如水的目光锁着墨墨身上的宝宝。
　　元宝突然有点脸红，不知道是因为猛然看见了悠云，还是因为自己像布口袋般半挂在墨墨身上的糗样。于是，他急急忙忙的爬下墨墨的背，还差点摔个跟头，忙抓住墨墨站稳。
　　“小心！”一只有力的手臂也及时的扶住了元宝，淳厚的男音也响在元宝耳畔。
　　“嗯！”元宝止不住脸上的热度攀升，只好低头看地面。
　　“真巧呢，小家伙！”悠云轻笑，忍不住抚抚元宝软软的头发，手感果然如自己想象中的美好。这些天，他时常会想起当初遇到的这个小家伙，每次看着系统面板上的头像，就很想和元宝说说话，或是想再见见他；可是，理智却让他却步，因为元宝对他而言太小了，他怕放任心绪最后却是覆水难收，也不想伤害这个小家伙；他能看出小家伙的单纯，懵懂，可就是因为如此，才舍不得。
　　于是，他给自己定了一个约定，如果他和小家伙能在没有任何联系的情况下意外的相遇三次，那么，他就不再压抑自己的心情，会亲自教会小家伙爱情；而如果不能意外邂逅，那么就放弃！而今天，是他们的第二次意外！
　　“嗯！”元宝点头，也觉得很巧。如果他没有偷溜出来，就遇不到悠云了。虽然他心里觉得悠云是特别的，可是他从没想过要主动出击联系悠云，他不太习惯未知的交流，所以即使有时会想到悠云，也只是在心里惦念。
　　“小家伙怎么了，有些不开心的样子？”悠云很敏感的察觉到了元宝眼中残留的低落，似乎有什么事影响了小家伙。
　　元宝摇摇头，“悠云在这里做什么？”他惊讶于眼前男子的敏锐，还是，自己表现的太明显了？
　　悠云看看一旁正对自己“狼视眈眈”的墨墨，笑笑，“在找一种矿石，小家伙呢？”然后故意牵着元宝的手坐到一边的树下。
　　小狼墨墨瞪着面前这个碍眼的男人，实施“以眼杀人”，上次就是这个男人让主人心绪不宁，还红了脸！可恶，如果可以，它真想上去咬他两口。而且，主人遇到他似乎就不对劲，看看现在不就又脸红了？！
　　“随便走走，悠云是工匠吗？”需要矿石的多为工匠。同时元宝觉得自己很奇怪，明明梵天和焚天大哥他们也经常对他搂搂抱抱，动作更为亲密，可是为什么现在只是和悠云牵手他就这么紧张呢？
　　“算是吧，小家伙现在还穿白板装是因为负重过低吧？”真是很罕见呢，悠云暗自琢磨是不是要为元宝专门打造一些装备，不过看他身上这些已装备的，竟都是稀有的珍品呐，看来小家伙运气不错！
　　“嗯！”元宝点头，然后就不知道该说些什么了，他一向不擅长和人聊天。
　　“小家伙，如果你现在没事的话，我想带你去个特别的地方，好吗？”悠云想让元宝开心起来。
　　元宝依旧点头，没有犹豫。和悠云的意外相遇，他不想过早的分开，虽然不解自己的心情，但仍是顺心而行。“远吗？我是不是要收回墨墨？”他仰头看向高了他一头多的男子。
　　“没错！”悠云笑，看小狼墨墨不甘的眼神，很开心，这一回合他又赢了。不过，对于墨墨的忠心护主，他还是很欣赏的。拉着元宝，悠云使用了传送符。
　　
　　“……好美！”望着眼前的仙境，元宝觉得自己的语言实在贫乏到底，不知该怎么来形容才能表达出内心的感受。
　　这里是一处地下溶洞，层层叠叠的分成了约五六层，洞套洞，层连层，洞中石柱林立，石笋丛生，石蛋遍布，暗河环绕，形成了千奇百怪、幻想联翩的奇幻世界。在灯光的照射下，幻化出了五颜六色斑斓的奇异彩虹国度，每一景，每一处，都是那么的绝妙！
　　“喜欢吗？”悠云轻轻问，其实看元宝的表情就已经知道他很喜欢这个地方了，只是还是想亲口听他说。
　　“嗯，非常喜欢，悠云怎么找到这里的？”元宝也是轻轻的回答，就怕自己声音太大而惊扰了这里的美景！
　　“这里是副本地图，目前还没有开放，我在游戏公测初始通过解隐藏任务进入了这里，之后就给了我自由出入的权限，而且每次最多只能带一个人来！”悠云悠悠解释，没说其实目前为止他只带元宝一个人来过，这里是他的秘密天地。
　　“……谢谢！”元宝语拙的表述自己此刻的心情。
　　了然的笑笑，“来，这边！其实，这里还有一种很罕见的宝石唷！”
　　小心翼翼的穿过环环相扣的洞中洞，来到了一个约有二十几个平方大小的厅里，这里周围只有根根光滑的擎天石柱，地上中心处是一汪清浅的池水，整个厅被手上灯光照耀的泛出了乳白色的光晕。
　　“这里，小家伙！”悠云蹲在池边，指指池水，又用灯光晃了晃水面。
　　元宝也蹲下去看，却什么都没看到，于是瞪着迷茫的大眼不解的瞅瞅悠云。
　　“仔细看！”悠云宠腻的一笑。
　　于是宝宝用力的瞪下去，开始时还是什么都看不到，但过了一会儿，就发现水面下似乎有什么在隐隐的闪烁着，难道那就是悠云要他看的宝石吗？不由自主的探手进去摸索，悠云没有阻止他，果然在水底摸到了一颗颗不规则的石头样的东西。终极采集术一用，竟然捞了一颗出来。
　　“这个……“宝宝不好意思的挠挠头。
　　悠云扬扬眉，“小家伙还会采矿术吗？”
　　“嗯！”元宝打量手上的石头，呈水晶样的透明状，但是在灯光下却发出了幽幽的莹白色光芒，像是月光一般，没有水晶的虹彩。“这是……”
　　“隐灵石！只有这里才有的宝石，小家伙如果喜欢的话，还可以再采几块！”悠云轻笑， “它的作用很大哦，嵌在装备上可具有隐身的特殊效果。”
　　元宝摇头，“这一块就可以了！真的很漂亮！”他不是贪多无厌的人，而且这个隐灵石也是他和悠云一起度过这段时光的见证，所以有一块已经足够了！
　　“小家伙……”悠云轻叹，揉揉元宝的头发，“走吧，我们已经进来很久了！”
　　“谢谢你！”元宝真心的道谢。
　　“客气什么，小家伙你可以更任性一些的！”悠云牵着元宝的手，带他走出这个幻境一般的仙境。
　　任性吗？
　　可是元宝不知道自己该怎么任性才算合度，他一直孤单的努力生活着，从没有任性的机会，也没有人可以让他任性，那么他以后可以任性吗？
　　




同甘共苦真是好

　　回到泰坦城时是下午四点多了，元宝没有直接回驻地，他此刻的心情很好，想一个人清静的逛逛城里。说实在的，三番两次进城都没能好好的看看风景，不是意外的惹上麻烦，急匆匆的跑掉，就是围着餐桌转，或被大家牵着走。因此，能单独的欣赏一下泰坦，还是不错的。
　　泰坦城主要划分了九横九纵十八条大街，从空中俯瞰，像是规格的棋盘似的，房屋建筑等规规矩矩的排列着，不容易迷路，当然超级路痴除外。
　　元宝从中心大街开始转，慢慢的沿街闲逛，看到什么新鲜有趣的就会停下来仔细瞧上一会儿，尤其是玩家们摆挂的摊子。他琢磨着是不是自己也摆一个玩玩，反正他腰带里的装备还是不少的，又零零散散的捡了一些小玩意，不缺货源。
　　突然，肩头被轻轻拍了一下。元宝诧异，回头，是个儒雅的斯文男子，不认识，谁？
　　“你好，又见面了，你还是穿着白板装呢！？”男子笑道。
　　宝宝一头雾水，他没见过这个男人呀？还是真的以前见过他忘了？
　　发现元宝满头问号，男子脸上挂上了一抹不太自然的笑，轻叹了一声，“我是清风拂面，当日在客栈曾见过你！”
　　啊……宝宝终于想起来了，是有这么个人和他说过话，但是只是匆匆而过，根本没印象了，何况他原本记人的本领就不强！“你好！”颇尴尬的笑笑。
　　“能有幸知道你的名字吗？”清风微笑着看着元宝，还一直没机会得知眼前小人儿的名字呢，可是却对他莫名不忘。
　　“啊，我叫元宝！”宝宝忙报上自己的名字，觉得有些失礼，两次相逢，都只让对方报自己的名姓，他却没回应，不过也跟情境有关就是了，第一次时没有那个心情。
　　“元宝是吗？很可爱的名字。”清风笑笑，“元宝是想买什么装备吗？”他一直看着元宝转了好几个摊子了，却没看中什么。“低负重的吗？”他猜测道，毕竟现在还穿白板装，不是新手的话，只有这一个解释了。
　　“不，只是随便看看！”元宝摇头，他现在不缺少什么装备，武器衣服鞋子都有，只是那件乾坤蟒袍他目前还不能穿，因为最近太懒了，没去冲级，等级升的很慢，卡在了76级。想想，真的得找个时间去冲级了，否则他得一直穿白板装。对了，提到白板装，宝宝都忘记了新手村里裁缝大娘送他的那件特别的新手装了，改天穿上试试吧，应该不会再白晃晃的显眼了。
　　“元宝现在还是一个人吗，还是有朋友一起？”清风轻问，如果可以的话，他还是初衷不改，想邀元宝加入自己的帮派。其实，这些天，他也曾经托人打听过元宝的消息，但是宝宝一直呆在了傲视天下的驻地，而且穿白板装的人虽少，但不知道名字的话，还是很难找的，所以清风拂面也就始终没得到任何有关元宝的信息。今天，他没料到能在泰坦城里意外再见到元宝。
　　摇摇头，元宝灿烂笑了，“我有同伴了！”这种陌生的满足感让元宝心里有些激动，原来有朋友可以炫耀，是这么美妙的事情。
　　“是吗？”真的很遗憾，我也想和你一起啊，清风在心里叹道，但是面上仍是笑道：“那太好了，能和朋友一起游戏是很棒的事！”
　　“嗯！”元宝点头，他也终于了解了，一想到那帮伙伴，他就想笑，真的很开心。“啊――”宝宝惊呼，他忘了开启自己的频道了，之前溜出驻地时为了不让大家找他，他把私频和帮频全部关了！出来快一天了，也就是无故“失踪”一天了，那些人不会疯掉了吧？满头黑线的急忙打开频道，果然里面已经刷爆了，全是大伙的留言，尤其以两只鱼和梵天焚天大哥为最，留下的信息一刷就是连续十条，好像是在抓捕通缉犯一样。
　　“呃……”宝宝对这种情况不知道该怎么反应，愁眉苦脸的看着自己的系统面板，考虑了一会儿，还是闭眼忍痛全部删除了，因为看着太花眼了！
　　“朋友找你的信息？”清风见到元宝八字眉的表情，了然的轻笑，“那么，还是赶快联系一下吧！”
　　果然，他的话音刚落，元宝耳边就响起了娃娃鱼的大吼：“啊喂――失踪的翘家小宝宝，你消失到哪里去啦，被美人鱼勾走了吗？”
　　你才被美人鱼勾走了呢，宝宝在心里反驳，没等他喘口气，梵天大副又紧接着攻击他的耳膜，“翘家的坏宝宝，是不是被某个坏心的大叔诱拐啦？！”假哭的声音又接着道：“宝宝好可怜，好不容易逃家一次，还被怪叔叔用糖拐走了，我可怜的宝宝呀！”
　　为什么是被怪叔叔拐走？！元宝超级不解，然后听着密频里又响起了焚天硬是挤进来的“表白”：“我狠心的宝宝啊，你翘家为什么不带着我一起呐，你不要我了吗，亏得我为你守身如玉，独守空闺，宝宝你怎么能扔下我一个人跑路了呢？”
　　这是什么和什么啊，元宝头上被浓重的黑云笼罩，后脑大滴的汗不停的往下淌！他不过是偷偷溜出去那么多半天，瞧瞧现在这个结果，好像他是什么十恶不赦的大坏蛋似的；还有什么诱拐，他有什么姿色可被人家诱拐，不就是长的小巧点儿嘛，至于这么严重吗？唉，实在是汗！
　　“我在泰坦城里，马上就回去啦！”元宝无奈的大喊，然后就想故技重施关掉所有频道，但是被梵天的话吓得顿住了！
　　梵大副帮主是这么说的：“宝宝――小可爱――，你如果敢马上就关掉频道的话，今后我会一天二十四小时全天候粘着你唷，包括洗澡和睡觉哦！”
　　宝宝寒！眼前也突然掠过了那些人鱼的下场，于是干笑两声道：“没有没有，我不会再关了！”
　　“这还差不多！”梵天满意的笑笑，“对了，宝宝，我们已经交付过这次的帮会任务了，因为找你找不到就先去回复了，托宝宝的福，得到不错的声望奖励哦，我们现在都在望鹤亭，宝宝快过来吧，并且先期待一下等会儿的小惊喜吧！”梵天特别咬重了“惊喜”的发音，然后满足的先切了密语，留下宝宝满头的黑线。
　　惊喜？好像不是吧？元宝扁扁小嘴，猛然才想起旁边清风拂面还在呢，于是不好意思的笑笑，“对不起，我的朋友们都很……”他一时找不到适合的形容词来描述那帮人，只好卡在那里干笑，抓抓头发。
　　“我能理解，元宝如果有事的话，就先去忙吧！”清风宽容道，“不过要加我好友哦！”
　　元宝点头，把清风又加进了好友栏，“那么，我先走了！”冲清风挥挥手，元宝转向望鹤亭所在的第五大街。不过，途中他还是小绕了一段路，去看那位发布给他们系统任务的酒楼掌柜。
　　“啊，尊贵的客人，您来了！”掌柜大叔看到元宝，忙笑意盈盈的迎上来。
　　“大叔，您女儿好些了没有？”元宝问道，看到掌柜的面色还不错，应该还顺利吧？！
　　“多谢恩人挂念，来，请内室奉茶！”掌柜的再次把元宝请进了内堂。
　　“多亏了恩人您和朋友帮小女寻药，小女的病才得到治愈的机会，真是太谢谢您了！”掌柜的感叹道。
　　“您不用客气，其实我没帮上什么忙，都是大家的辛苦，您女儿的病能好起来真是太好了！”元宝真诚道，他了解患病的痛苦，尤其是类似绝症的疾病，一旦患上，消耗的不仅仅是肉体，还有精神。
　　“谢谢！”掌柜的也是满眼感动，“对了，恩人如果有什么事，我能帮得上忙的话，请尽管直言，算是对您的报答！”
　　咦？这算是任务的额外奖励吗？元宝疑惑，但是，或许可能真的需要这位大叔帮忙呢，于是试探的问道：“大叔，不瞒您，其实我想在这城里买一处房子，可是又对环境不熟，所以想问您知道哪里有房子或地产出售吗？”
　　“这个嘛……”掌柜的沉吟，“我是不清楚，但是有一个人一定会知道，这样吧，我去和他说说，等过几天，您有空闲的话，再来我这里看看吧！”
　　“好的，谢谢您，大叔，那就拜托您了！”元宝向掌柜的轻鞠一躬，然后在掌柜的受宠若惊之中，离开了酒楼。
　　
　　望鹤亭的某间包厢内。
　　元宝浑身发寒的瞪着面前的一整杯且泛着黑紫色的不知名液体，死抿着嘴巴，就是不肯张嘴喝了它。刚刚，他终是赶到了望鹤亭，在门口被梵天“劫道”抱进了包厢，里面已经全员在座了（刷人鱼小队），而且个个一脸的奸笑，就连焚天和娃娃鱼都老实的呆在座位上，没有上来抢着抱元宝或索要食物。
　　有情况！宝宝马上雷达全开，挨个扫视一下大家；果然，还没等他打量完，就见梵大副帮主已经不知从哪里端来了这杯看起来就很恐怖的液体，温柔的笑道：“宝宝，来，这是大家特别为你调制的豪华版饮料，乖，喝了吧！”
　　“不――要――”宝宝坚决的摇头，捂住嘴巴，向后退，可惜被不知何时来到他身后的焚天搂住，并且抓住双手。呜……他不要喝！
　　“乖宝宝，没事的，这只是饮料而已呀！”梵天微笑，可是宝宝怎么看来都是贼笑，堪比千年九尾老狐狸。
　　如果这只是普通饮品，为什么大家不喝，而且颜色还这么的奇怪？所以宝宝是绝对的不会喝的，瞪着杯子，和它大眼瞪小眼对眼。
　　“宝宝……”梵天微笑的凑近了杯子。
　　“不要！唔――”元宝撇头，可是却在他开口的瞬间被强行灌了一口，顿时千百种滋味全都在嘴里转个遍，味道强烈的已经分不出酸甜苦辣麻咸涩了！元宝感觉自己的灵魂都像是受不了要飘走了似的，血条迅速下降，双眼一闭，软倒在焚天怀里。拜神之守护所赐，他始终非常清醒的全程感受了这杯豪华版超级饮品的滋味。
　　“宝宝――”焚天惊呼，抱紧元宝，“宝宝，没事吧？”捏捏元宝软软的脸颊。
　　元宝很想吼一句“怎么可能没事？！”，可是那味道太强烈了，连余味都让人直想打哆嗦，所以根本说不出话来。水……他急忙从腰带里掏出自己榨的鲜果汁，猛猛的灌了一大口，才觉得似乎缓过了点儿精神。
　　好恐怖，好厉害，究竟是用什么调制的那东西啊，味道实在太难以形容了，威力绝对比喂了人鱼的那两颗爆裂弹还强！这帮家伙，真是的，这么会记仇啊！宝宝在心里忖道，他也会记仇的，等着瞧吧，这都是跟大家学的呐！
　　“咦？味道很奇怪吗？”梵天不解的打量手中杯子里的黑紫色液体。
　　“会吗？可是看小元宝好像很难过的样子！”娃娃鱼也凑过去看，“呐呐，我来尝尝！”娃娃鱼用食指蘸了一点儿液体送入嘴里吮吮。
　　“我也尝尝！“飞天鱼也抹了一下。
　　“哇啊――”两只鱼大叫一声，砰咚倒地阵亡。
　　全体人员看的满头黑线。
　　“不对呀，味道有那么恐怖吗？喂，你们都往里面加了什么？我加的是醋汁！”梵天端着杯子，托着下巴，解惑中，还伸脚踢踢娃娃鱼，后者一动不动的挺尸，看来是不行了！因为每人加东西时，都是蒙面式的，所以他也不知道大伙到底都加了什么进去。
　　“酱油！”――焚天。
　　“芥末！”――浅川。
　　“一大勺的盐！”――付之一笑。
　　“苦瓜汁！”――奶茶。
　　“花椒水！”――琉璃。
　　“浓茶！”――八重樱。
　　“柚子皮榨的汁！”――十步穿羊。
　　“生……生鸡蛋！”地上的娃娃鱼抖着声音道。
　　“我加的是……臭豆腐！”飞天鱼也颤巍巍的举手道。
　　……
　　众人巨汗，这些东西混在一起，就算原本的基础是香甜的柳橙汁，也绝对顶不住被改造的强大攻势，难怪宝宝晕倒，两只鱼也阵亡了！
　　“你们……你们太过分了啦！“元宝大眼中闪着可怜兮兮的泪光，想不到这些家伙竟然让他喝那么恐怖又奇怪的东西，呜呜，他识人不清啦！
　　“宝宝……”梵天将杯子放一边，探臂将元宝揽进自己怀里，“对不起，是我们不好，别哭哦！”
　　“没错，是我们不好！可是宝宝，下次不能再无缘无故的玩失踪唷！”焚天也安慰元宝道。
　　“就是就是，要翘家也要留个信儿哦！”
　　“下次离家出走一定要带上我唷！”
　　“对对，下次出门一定要带上两个保镖，免得被诱拐啦！”
　　“……”
　　大家七嘴八舌的纷纷表达自己的意见，却都对那杯超级饮品绕着路走，躲得远远的。
　　“你们――”一直安静的帮主大人终于发话了，“虽然宝宝事先没有留言是宝宝的错，但是你们也不能胡乱弄些东西给宝宝喝，既然大家都有份，那么就一齐共享了吧，也算陪宝宝同甘共苦！”
　　哎哎？？？众人吃惊的下巴落地，不会吧，他们也要喝？呃，能不能免了呀？
　　“那个，傲，虽然你和坦克没有往里面加东西，可是你看到却没有阻止也有错哦！”梵天不怕死的杠道。
　　“没错，所以我也有份！”傲天大帮主酷酷的点头。
　　哎！！！大伙知道在劫难逃了，不过既然宝宝都喝过了，他们也能喝！于是，抱着壮士断腕的决心，大家向恐怖液体发起了挑战！
　　可想而知，结果不言而喻，全体阵亡，无人幸免。
　　晕乎乎的梵天大副则在想，如果把这种液体发扬广大，用在怪物攻城战里，不知效果会怎么样呢！
　　这一次，算是可喜可贺……吧？！
　　

作者有话要说： 柳真的见过真实的堪比乾汁的这种液体，只是里面没有加芥末、臭豆腐和生鸡蛋而已！那还是在柳堂哥的婚礼上，堂哥被他的几个损友硬灌了一高脚杯的这种超级恐怖的饮料，因为是兑在了交杯酒里，所以当时的情况真是凄惨，堂哥有苦说不出呐！也因此柳的印象非常深，也对乾汁印象非常的亲切。




饭后运动是救狐狸？

　　经过一次超级饮品的洗礼，众人死缓了近一天才终于又生龙活虎的投身到建城中，可见其威力强大。
　　由于不小心将那种恐怖的液体淋到了胸前，元宝身上的白板装也彻底宣告阵亡，毕竟新手服的耐久度低的可怜。于是宝宝掏出裁缝大娘给他特别制作的淡蓝色“白板装”穿上，果然清爽很多，自觉不再那么白的刺目了！
　　“哇啊，小元宝这件衣服很不错呐！”第一个表示赞赏的是娃娃鱼。
　　“就是就是，不过小元宝，这是新手装吧？”飞天鱼疑惑的扯扯元宝的衣襟，样式是新手装没错，可是颜色不对。
　　“是呀，新手村里裁缝大娘送给我的！”元宝很开心得意的笑。
　　“哇，真好康！”两只鱼感叹。
　　“对了，大家不是都去解任务吗，为什么你们两个这么闲，大中午的就跑到我这里磨时间？”元宝不解的问。
　　“当然是――嘿嘿！”娃娃鱼垂涎的吸吸口水。
　　“等你做美味的大餐呐！”飞天鱼很有默契的接口道。
　　“你们两个就知道吃！”意外的，发表评论的是突然出现的梵天大副，不过，“宝宝，中午做什么料理？”他在意的也是这个。
　　“切――”娃娃鱼不满的撇撇嘴，为什么他想着吃就会被说教，而表哥自己却可以光明正大？不满！
　　“怎么，娃娃有什么想说的吗？嗯？”梵天自然发现了自家小表弟气鼓鼓的表情，于是调侃道。
　　“……没有！”迫于淫威，娃娃鱼不敢擅自发表言论。
　　“今天就梵天大哥一个人吗？”元宝向他身后看看，确实没有别人的影子了。奇怪，以前大家可是经常到了餐点时就自动聚集到他这里，像是等着喂食的雏鸟似的，围成团团坐的样子，今天只有梵天一人实在有点冷清。
　　“他们都去解任务了，还差一点点声望就合格了，所以都加紧去跑，只剩下这里的某几个闲人，当然宝宝除外。”梵天拿过一颗水果，喀嚓咬一口。
　　闻言，娃娃鱼和飞天鱼缩了一下，他们确实懒了点儿，从早上一直赖到了中午才姗姗起床，因为昨天的超级饮品实在是后味无穷啊！
　　“梵天大哥呢？”元宝边整理食材边问，通常梵天都会跟着去解任务的，他是大法师呢。
　　问的好！两只鱼在心里助威，谁叫他们没胆亲口问！
　　“我？”梵天扬扬眉，“我刚整理好申报建城的所需材料，等傲他们一回来就打算去城主那儿！”意思是他可没闲着，不像窝在一旁的某两只鱼。
　　原来如此。宝宝了解了。
　　“宝宝的这身新手装挺漂亮呐！”梵天上下打量元宝，客观的评论。
　　“谢谢！”宝宝是乖宝宝，要道谢。
　　“从哪儿弄的？如果推广，效果应该不错！”梵天摸摸下巴。
　　“新手村！”
　　“那就困难点儿了！”可惜了，梵天扔掉果核。
　　元宝做了一大桌的饭菜，总算喂饱了这三只活动胃袋，特别是两只鱼，尤其的能吃！宝宝看他们的身材也都挺瘦的，实在不知道他们到底把那么一大堆的食物都吃到哪里去了！真是了不起的才能！
　　吃饱喝足了，三只都瘫在了椅子上，一动也不想动。其实娃娃鱼还是很想去帮宝宝刷刷碗，洗洗盘的，但是又怕自己越帮越忙，最后反而给宝宝添乱，所以只好用眼睛帮忙了。现实中，他进厨房的次数屈指可数，一只手都用不完，通常进去也只是捣乱，因此他还是有点儿自知之明的。
　　同理，梵天大副更是衣来伸手，饭来张口的大少爷，恐怕连厨房长什么样都不知道，要他这种四体不勤五谷不分的懒人去帮忙，还是直接把盘子打碎比较快！
　　飞天鱼也是家境很好，又是家里的老幺，倍受宠爱，也是一样的被厨房拒绝者。即使想帮忙，也是心有余而力不足。
　　不过元宝早就对三人不报指望了，只要他们不给他捣乱就谢天谢地了，他一个人可以完全搞定。
　　“呐呐，小元宝，下午打算做什么吗？”娃娃鱼现在能动的估计只有嘴巴了。
　　“去城里逛吗？”飞天鱼。
　　“宝宝还是乖乖的呆在家里好了，或者去补充一下食材也行！”梵天懒洋洋的接着道：“对了，宝宝，我已经让傲和一笑他们尽量的多采集一些食材呢！”到时又能大饱口福了！
　　……宝宝黑线，他们就只想到吃吗？还是他们比较特别，其实一般人不是这样的？“我要去百度山打怪！我和墨墨都需要升级了！”卡在76级很久了，再这么偷懒下去，他干脆做职业的生活玩家算了，而且其它的技能也很久没有提升了，是该活动活动了。
　　“我也要去！”娃娃鱼大叫。
　　“还有我，我！”飞天鱼不落后的举高手。
　　“……也好！”梵天点点头，“不过宝宝千万要小心，不要被那两个拖累了！”贬贬自家的小弟。也是事实，如果是宝宝单独一个人，是没有任何危险的，因为怪物不会主动攻击，但是有两条鱼跟在一边，那么就是未知了！
　　“我知道了！”元宝应道，利落的收拾好厨房。
　　“那我先走了！晚上见，宝宝！”梵天过来抱抱宝宝，又回头交待：“你们两个，小心保护好宝宝，否则……哼哼！”威胁完毕，潇洒退场。
　　等梵天的身影消失不见了，飞天鱼才敢小声道：“我说娃娃，你表哥绝对绝对是魔鬼狐狸转世！”
　　嗯！娃娃鱼深有感触的用力点头，看看他心酸的可怜历程就知道了，惹到谁，也不能惹到他表哥，那是个禁区！其实，欺负归欺负，现实中的梵天还是很疼爱表弟的，只是疼爱的表达方式有些……嗯……与众不同罢了。
　　元宝也是颇有同感，虽然和梵天相处的时间并不是很长，但是却已经感受到了那种特别的威压，笑面狐狸，应该就是指梵天大哥这种的吧，能于笑谈之中运筹帷幄、执掌天下，想必现实中绝对不是凡人！
　　“好了好了，不要说我表哥了，小元宝，我们什么时候去百度山呀？”抓抓头发，娃娃鱼为这个噩梦般的话题划上句点。
　　“你们能动吗？如果可以，就现在吧！”元宝很担心的瞄瞄两人的胃，就怕一个不小心撑破了，因为他们吃的实在太多了！
　　“当然没问题，走吧！”
　　为表明一切OK，两只鱼身先士卒，带着元宝走向村外。
　　
　　百度山。
　　“来了来了，快打啊！”飞天鱼哇哇大叫的跑回来，后面还跟着三只100级的巨鬣蜥正紧追不舍。因为元宝不招怪的体质，故而特由两只鱼换着去引怪。
　　“哇啊，你这个笨蛋，竟然勾引了三只回来，太多了啊！”娃娃鱼也是吼声不小，掏出武器，对着其中一只巨鬣蜥就是一顿猛砍。
　　“我也不想呐，可是它们凑在一起，我总不能只引一只吧？”飞天鱼为自己叫屈，真的是不可抗拒的因素呀。
　　“你笨啊，不会去找放单的吗？”娃娃鱼不依不饶。
　　“我……”飞天鱼郁闷。
　　“没关系，墨墨罩的住的。”元宝安慰飞天鱼道，而一边的墨墨早就冲上去开始肆虐了，他自己也甩了好几个技能过去。以前在百度山打怪时，巨鬣蜥就曾经是墨墨闲暇时的玩具，所以根本不怕这几只。
　　“还是宝宝好！”飞天鱼撒娇道。
　　“恶……”娃娃鱼夸张的吐吐舌头。
　　100级的巨鬣蜥打起来虽然不够墨墨和三人练手，但是因为他们之间相差的等级比较多，所以经验还是很够看的！于是，那两只鱼尝到甜头，竟然一下子来了兴致，哇呀呀的不断勾回百级左右的怪物消灭，看着经验条飞快的跳长，两人的嘴巴也是合不拢，快咧到耳后了！
　　元宝也是看着自己的系统面板感叹，果然是比自己单独刷怪时要快，因为那时要自己去找怪，还要先挑衅，而现在有人专门勾引怪物来，加上又多了两个战力，刷怪的速度自然就快多了！因此，两个多小时，三人就各自升了一级，墨墨吃经验最多，也升了两级，皆大欢喜！
　　附近这一片的怪基本都被刷清了，于是几人打算换一个地方继续。
　　“啊――好畅快！”娃娃鱼边走边看自己的面板，感觉爽透了。
　　“没错，比我们以前刷怪快多了，果然和小宝宝在一起就是不一样！”飞天鱼也是很满足的感慨着，还勾住了元宝的肩，做哥俩好状，结果被墨墨顶到了一边。
　　元宝笑看着自家的宠物和飞天鱼嬉闹，就为了争自己身边的第一位置。大概是共同经历了刷怪，他们的感情竟然比以前要好了，至少墨墨已经不再拒绝娃娃鱼和飞天鱼的靠近，但是想伸咸猪手上去抚摸还是不行的，似乎墨墨知道两只鱼的“居心不良”。
　　突然，和两只鱼胡闹的墨墨停住了反攻的动作，看向了左侧的树林。
　　“墨墨，又发现了什么吗？”元宝也看过去，但是看不到，暗叹动物的感觉就是敏锐。
　　“我去看看！”飞天鱼马上要行动。
　　“等等，大家一起！”元宝担心他遇上等级太高的怪物。
　　“好吧。”飞天鱼和娃娃鱼相互看了一眼，然后三人和一只巨狼轻悄的摸了过去。行进了大约三百公尺后，他们就不约而同的听到了一个声音，不是怪物，因为那声音在喊：“救命啊，有谁在吗？救命啊――”年纪似乎不大，听起来很稚嫩。最重要的是，声音软弱无力，像是好几天没吃饭了，一点儿底气都没有。
　　三人面面相觑，还是寻着过去了。一会儿后，就看见了一个挂在了一棵高高树杈上的人，而且是兽化状态的半兽人。脸朝下，大概是后面的衣服被树枝刮住了，形成了半吊在树杈上下不来的尴尬姿势；而不敢下来的原因大概还有一个，就是树下正虎视眈眈的蹲着两只角虎，垂涎的盯着树上的美餐。
　　两只角虎最先听到了动静，警觉的望过来，并摆出了防御的架势。 
　　而托角虎的福，树上那位也终于发现到元宝一行了，立刻喜极而泣的喊道：“三位大侠，救命啊――”这一次，大概是看到生的希望了，喊的格外有力。
　　宝宝他们抬头打量这位倒霉的仁兄，墨墨则是在旁边已经先和两只角虎进行气势上的较量了。墨墨有89级了，角虎则有115级，等级虽然差了不少，可气势上绝对不输！
　　树上的那位，是个看起来年纪很小的少年，半人半狐，大概在十五六岁，估计是刚刚符合玩网络游戏的法定年龄！男孩有着淡金色的自然卷曲的齐耳短发，湛蓝色的大眼睛，皮肤很白，头上还有一双毛茸茸的狐狸耳朵，看上去非常的可爱，和元宝是两种不同感觉的可爱型少年。此刻许是觉得逃生有望了，又哭又笑的，让人感觉还真的是个小孩子，蓝色的大眼里全是泪花。
　　“墨墨，搞定它们！”元宝交待，然后对树上的少年道：“请再等一下，马上救你下来！”又对两只鱼道：“娃娃，飞天，拜托了！”他的敏捷不高，动作没两人快！
　　“包在我们身上！”两只鱼一个去帮墨墨打角虎，一个迅速的爬上树去解救小狐狸。元宝也掏出判官笔，猛对角虎抛技能。
　　很快的，三下五除二，角虎被消灭了，少年也顺利救了下来。
　　




路痴小狐狸

　　“终于得救了，真是太感谢了！”少年抹抹眼泪，又不好意思的小声道：“你们有吃的吗？我已经一天多没有吃东西了！”说着，还用小狗般的眼神看着宝宝三人，像是乞食的可怜小动物。
　　娃娃鱼和飞天鱼直看的同情心泛滥，他们知道肚子饿却吃不到的滋味，所以这个小子能挨住一天没吃东西，简直太了不起了！
　　元宝从腰带里拿出食物递给少年，少年就像饿狼扑羊似的，一把接过食物就往嘴里塞，两眼还隐隐冒着绿光。“太好吃了，呜呜，太美味了！”边吃边哭还不忘发表评论。
　　“慢慢吃，还有呢！给，这是果汁！”宝宝看的想叹息，怎么感觉这个少年吃起东西来的样子和娃娃鱼他们那么像呢？不会他遇到的全是这种类型的人吧？
　　“简直太好吃了，我都想把盘子也啃了，比舅舅餐厅里的大厨做的还好吃！”少年一边吃，一边稀里呼噜的说着，听起来带着含糊。“对了，我叫团团！”
　　“什么？糖糖？”三人都没听清，娃娃鱼于是又问了一遍。
　　少年摇头，咽下嘴里的食物，纠正，“团团，团圆的团！”
　　好怪的名字，怎么不叫圆圆？！三人黑线。
　　“为什么叫团团？”飞天鱼充分发挥好奇的本性。
　　“因为我非常喜欢吃丸子，不管是什么丸子，所以叫团团，本来想叫丸子，可是竟然已经有人先注册使用了，可恶！”团团不甘的咬食物泄愤。
　　哈啊？！竟然还真有人跟他抢丸子这么特别的名字呐，游戏里还真是什么怪人都有！宝宝后脑滴汗。
　　“我本来想去维格城，可是却走到这里，前后都没有遇到人，又被好几只大蜥蜴追，我才45级，根本打不过，就爬到树上，想等蜥蜴走了再下来，然后就下线了；可是没想到上线时蜥蜴是走了，却来了两只老虎，所以就一直挂在了树上。”团团发音不清的解释着，“说起来，这里到底是哪里啊，怎么每只怪都百级以上啊？”非常疑惑的转头瞄着四周。
　　元宝、娃娃鱼和飞天鱼听得是满头黑线加滴汗，心道这孩子还真倒霉，才45级就迷路跑进了这里，不过，他到底看没看地图啊，百度山应该标的很清楚才对。
　　“我说团子，你没看地图吗？这里是百度山呀！”飞天鱼叹气道。
　　“我看了，可是我没来过这里，所以地图上暂时还没有！”团团振振有词，抽空看了看自己的系统地图，“啊，现在有了，但是这里为什么不是维格城附近啊，我要去维格呐！”相当困惑的皱着眉。
　　“你说你要去维格城？可是维格在西南面，这里是东边呀！”娃娃鱼也非常的不解。
　　“可是我一直朝着西南走呀！”团团比他还不解。
　　“团子，这边是哪边？”宝宝指指西边，问。
　　“北边！”团团非常肯定的回答。
　　……宝宝三人终于明白了，团团这家伙为什么要去维格城，却跑到了百度山，原来小狐狸是个超级路痴呐！
　　“我说团子，你不会看地图吗？”娃娃鱼无力的叹息。
　　“会！”团团小狐狸很确定的回道，“地图上有标着东南西北，呐呐，看看，这里！”小孩很认真的指指地图右上角的指针。
　　没错！可是，为什么一放到实际环境中就会来个完全大颠倒呢？元宝他们实在是难以理解小团子的方向思维，看来，路痴这种毛病真是充满未知和神秘啊！
　　“呼――好饱！”小狐狸团团终于吃饱了，满足的抹抹嘴巴，看向救命恩人三位，“三位大侠，还未请教尊姓大名？！”
　　“说话别这么酸，牙疼，我叫飞天鱼！”飞天鱼不习惯这种拽文。
　　“你是武侠迷吗？”娃娃鱼也同意，“我是娃娃鱼！”
　　“我叫元宝，你好，团子！”
　　“我是团团，不过叫团子也行，嗯嗯，听起来更贴近丸子，我喜欢！”团团开心的笑道，“还有，我是武侠小说迷，但是舅舅都不许我多看！”小小的抱怨一下。
　　“为什么？”三人不解，武侠小说怎么了？
　　“因为我非常想学轻功，所以舅舅担心我看多了脑子傻了！”团团不好意思的摸摸脑袋。
　　是有点儿傻了！一旁的三人替他舅舅叹息，这孩子还真的以为轻功存在吗？那只是一种杜撰的传说而已，既然是杜撰，就不会是真的。人类只有撑着杆子才能超越弹跳的极限，又怎么可能真的会什么踏雪无痕、飞檐走壁？！唉，单纯的孩子呀！
　　“不说这个了，团子，你还想去维格城吗？这里距泰坦城最近，你要去维格的话，只有去泰坦城走传送阵，我们没带传送符！”飞天鱼详细讲给团团听。
　　“是吗？我是偷跑出来的，什么都忘记带了，身上一张回城符或传送符都没有！”团团吐吐舌头，扮个鬼脸。
　　“……”娃娃鱼和飞天鱼大概是想到先前元宝的偷跑翘家了，于是都看向宝宝，暗自庆幸他们的宝宝不是路痴，身上东西也多，能力也够强。所以没有碰到眼前小狐狸团子这样的遭遇，真是万幸呀！
　　“那团子就先跟我们回泰坦城吧，之后看你是要去维格或是哪里再说吧！”元宝真替团子的舅舅担心，这个超级路痴孩子竟然敢一个人到处乱跑，万一出事怎么办？虽然这里是游戏，但是也不能掉以轻心，不过大概就是被看管的严了，小团子才偷偷溜走吧？！
　　“好!”团团点头。
　　“不过团子，你还是联系一下你游戏里的朋友吧，免得他们担心！“娃娃鱼劝道。小狐狸一直被挂在树上，大概也是没有联系人来救，这孩子，还真死心眼。
　　“不要，联络他们的话，又会被逮回去，我要自己一个人逛逛！”团团摇头。
　　唉，三人叹气。
　　“团子，还是联络一下比较好，万一又发生今天这样的事情怎么办？”元宝也劝道，真的挺担心这个团子的，因为真的是个还未成年的孩子啊。
　　“没关系，这次我会多买一些回城符和传送符，如果再遇到危险情况，我就能逃跑了！”团团充满信心的挥挥小拳头。
　　无语，绝句。三人无奈，连吐糟的力气都没有了！
　　“对了，这只巨狼是谁的宠物呀，好威风，我也想要一只！”团团想探手摸摸墨墨，却被躲开了，顿时丢面子的对墨墨一顿瞪眼睛。
　　“是我的伙伴！”元宝抚抚墨墨柔顺的毛发。
　　“团子，你就别妄想了，这家伙可是连我们都不甩呢！”娃娃鱼拍拍团团的肩。
　　“没错，所以你不用不忿的盯着它了！”飞天鱼也是安慰团团道。
　　“这样啊，那我就平衡了！”团团白白的道，收回眼刀。
　　这个小团团丸子！说话还真白，什么叫他平衡了？！唉，小孩呐！两只鱼无力的叹息。
　　于是，几人又一同回到了泰坦城。
　　
　　“我说团子，你还真的买了这么多的回城符啊？！”娃娃鱼惊叹。
　　“当然！”团团点头。不过刚才他已经听从大家的劝说，向朋友们报了平安。
　　“还是要去维格城？”元宝问。
　　“嗯，我一直很想去看看呀！”团团抓抓头发，可惜一直被禁足不能远走，所以好不容易遇到一次机会，怎么能不去瞧个够本？！
　　“维格城有什么那么吸引你？”大家不解。
　　“最大的拍卖会呀，听说很热闹，还有美食小吃！”团团很向往的梦幻道。
　　“是吗？”两只鱼一听美食也有些蠢蠢欲动，不过还是没有那么大的诱惑力，因为身边已经有“美食制造机”――宝宝。
　　几人慢慢的沿着街巷，走到了城东的传送阵。可是――
　　“啊――”团团小狐狸突然大叫一声，转身就跑，可惜被一个人影快他一步的抢先抓住了！
　　“臭小子――”那人咬牙低吼，手里拎着小巧的狐狸团子抖了三抖。
　　“那个，呵呵，好久不见，瑛男！”小狐狸团子干笑两声，心里暗忖，为什么还是会被逮到啊，他都跑到了泰坦城的说！啊，他刚才曾经有提过一句他在泰坦城了，唉，真是自作孽不可活啊！
　　“小笨蛋没给几位添麻烦吧？”叫做瑛男的高大男子向元宝三人歉意的欠欠身，是个看起来很狂放的年轻男子。
　　“没有，不过你怎么知道团子在这里的？”娃娃鱼不解。
　　“很简单，因为这个小笨蛋每次出门只会走传送阵，一个走路超过十步就会迷路的笨蛋能有多聪明的想法？！”瑛男扬眉笑道。“何况他刚才提到泰坦了，所以只要堵住两个传送阵，就没问题！”
　　原来如此！唯一一次没有走传送，却遇到了之前的大灾难！众人看向瑛男手里的团子，此刻小狐狸已经蔫了许多，看来再次被逮到打击挺大的。
　　这时瑛男已经通过密频聊完天了，对团子道：“瑾已经知道逮住你了，先回去了，头儿也在家里等我们，回去吧。”又对元宝三人道：“今天真是谢谢三位了！我是随幻阁的瑛男，他日再谢，再见！”
　　“娃娃鱼，飞天鱼和小元宝，今天真是非常谢谢你们啦，特别是小元宝的食物真的很美味，下次再见，我不会忘记大家的！啊，对了，一会儿我会给大家发信，别忘了加我好友！”小狐狸挥手大叫着，身影渐渐消失在了传送阵里。
　　……默。
　　团团，一个感觉很可怜、可是又让人觉得很头疼的孩子，今天能和他相遇也是缘分，相信他们还会再见的；而三人同时也相信那个小家伙还会再次偷跑的，于是又不由得让人替他捏把冷汗！
　　“我们现在也回家吗？”元宝问，家，一个多么温暖的名词！
　　“当然――”娃娃鱼和飞天鱼相视一笑，“不要！我们要去吃大餐，不过这次AA吧，不让小元宝请客了！”
　　……好吧，宝宝同意了，今天这样子也很不错呢，充满了惊叹和惊奇！
　　

作者有话要说：那个，柳要表明一下，此文不会是NP的，宝宝招架不了复数恋人；还有，宝宝的另一半是悠云，年纪要比宝宝大上不少，经历也多，而且柳觉得宝宝需要人引领他，宝宝想要的也是能带给他舒适感受的人，是家的感觉，不用轰轰烈烈！另，帮主大人也会在宝宝以后的生命里充当重要角色，但绝不是情人！




暂别游戏

　　元宝三人回到驻地，却惊奇的发现大家正在忙着给驻地披红挂绿，张灯结彩。一问，才知道帮主他们已经去城主那里申请建城了，如果不出意外，马上就会有消息传回来了。果然，没过多久，所有人，包括整个游戏内的所有玩家就都听到了系统的公告：
　　公告：《传说》华夏纪年5066年5月18日16时36分，帮派傲视天下建城成功，恭喜系统内首个由玩家组建的城市帝天城成功建立，系统将于此后15分钟起进行为期24小时的更新和维护，请所有玩家立即下线，特此通告！
　　驻地上所有人都沸腾了，因为他们的家终于成为了系统内第一个自主城市！
　　很快的，傲天他们几个就从传送阵出现了，立刻就被帮众围个水泄不通，大把的花瓣像是细雨似的洒在了几人的头上。
　　“好了好了，大家，先别太激动了，还是去把自己的东西都收拾好先下线，系统更新期间驻地可能会改变些模样，所以千万不要被吓倒了；还有，下线好好修养修养，准备四天、也就是再上线的三天后的怪物攻城战！”梵天挥挥手，将众人的高昂情绪缓了下来，“要庆祝，等我们打胜怪物攻城战再好好的庆贺一天！”
　　“好！”众人的回答可是够响亮，估计山谷外面都能听到。
　　拨开人群，梵天一眼就看到了正坐在街边啃西瓜啃的不亦乐乎的某三只乖小孩，旁边已经一堆西瓜皮了。
　　“梵天大哥，给你！”见到梵天，宝宝递过一块薄皮无籽的龙凤西瓜。
　　“谢了，还是宝宝好！”梵天坐到元宝身边，咬了一口西瓜，“宝宝，给我电话吧！”突发奇语道。
　　“？！”元宝诧异的看向梵天，娃娃鱼和飞天鱼也一愣。
　　“对呀对呀，这次更新要24小时呢，宝宝宝宝，快给我电话号码！”娃娃鱼马上反应过来，也探出触角。
　　“啊，我也要！”飞天鱼向来不落下。
　　元宝愣了一会儿，然后笑了，说了一串数字。
　　“咦？H区的？”梵天挑挑眉，“不过也很近呢，我们是T区的，乘飞机一小时就差不多到了。”
　　“嗯。”元宝点头，“记好了吗？要不要我再说一遍？”
　　“不用了，很容易记！好了，别再吃了，赶紧收拾收拾下线吧，傲和焚暂时过不来。等我们电话，宝宝！”梵天扔掉瓜皮，抱了抱元宝。
　　“好！”宝宝乖乖的回答。
　　“小元宝，我也会找你煲电话的！”娃娃鱼也抱住元宝蹭蹭，然后被梵天一把扯开了，拎着后衣领拽走。
　　“那个，我先下了！”看着飞天鱼一脸“我也要抱”的可怜巴巴的表情，元宝直汗，拍拍他的肩，迅速下线。
　　从游戏舱中起身，去浴室冲澡。站在莲蓬下，元宝低头看看自己的左脚，活动了两下，叹了口气，暗忖，还是该找个时间去看看莱德医生了，毕竟已经有很长一段时间没有复查了！不过，真的是不喜欢医院里的味道啊！
　　洗漱完毕，去厨房做早餐，经过客厅时，看到初起的晨光正透过落地窗为室内染上一抹青白。天边飘荡着淡淡橘红色的缕缕霞彩，火红的朝阳正打算跃出地平线！拂晓的晨光，此刻看起来竟意外的美丽！
　　元宝有些自嘲的笑笑，以往他似乎从不曾注意这些景致，好像每天都是机械般的重复着早已条框好的事情。而现在心境竟然有些改变，是因为他结识了很多新朋友的关系吗？还是他真的正努力一点点的让自己幸福起来？
　　记得福利院的如意妈妈曾说过，幸福不是空等就能得到的，必须靠自己去创造，哪怕每天只是一点点，那么积少成多，也会变得很幸福的！现在，元宝想他明白如意妈妈的意思了，他以后也会努力让自己变得更幸福，也会让他的朋友们觉得认识他也是一种幸福！
　　
　　用过早餐，元宝窝在沙发里翻看着这两日的早报，突然财经版上一张模糊的照片吸引了他的注意。那是一个年轻男子的侧面像，也不知是原本照得就很模糊，还是故意印刷成这样的，总之是看不清楚详细的五官表情。但是，元宝却觉得这个人很面熟，而且是相当的面熟，那人微扬的嘴角，元宝怎么看都觉得透着如狐狸般的奸诈！
　　梵天大哥！元宝在心里惊呼，瞪大眼眸！快速浏览了一遍报道内容，不外乎是说某某两个国际企业集团间的合作等等。文中提到了一个名字，擎扬集团长孙梵！擎扬集团元宝当然知道，他现在手里还有擎扬5％的股票，算不上大股东，但是数目也不小，所以他理所当然的听说过集团的董事长，一个能力非凡的年轻王者；只是，元宝无法将其和游戏中的梵天大哥联想到一起，虽然知道他们十有八九是同一个人！
　　唉，想不到那样的大人物竟然也会去玩网络游戏，而且还玩的津津有味，不亦乐乎，性格还那么的难以描述！唉唉，这世界还真是无奇不有，他太孤陋寡闻了！宝宝自省，决心以后要见怪不怪，努力增广见闻！
　　“哔――哔――”可视电话的铃声突然响了，元宝吓一跳，差点从沙发上滚下去。扔掉怀里的抱枕，过去接起，两秒后，那边冒出了一张很眼熟的大脸――隶属于娃娃鱼！
　　“哈喽――小元宝，早安！”声音也果然是娃娃鱼的，那么这个大男孩就是娃娃鱼了！
　　“早，娃娃！”元宝笑笑。打量真实的娃娃，和游戏里差不多，只是没有像游戏里那样扎着可爱的朝天揪，此刻的他是清爽的黑色短发，挑染了几缕金色在发梢，看起来很阳光！
　　“哇啊，小元宝笑起来果然超――可爱呐，你游戏里也是平调的容貌啊！”娃娃鱼在那边冲着镜头挤眉弄眼。
　　“嗯。”元宝点头，对于他“超――可爱”的评论不是很满意，毕竟男孩子还是不想要可爱，而是帅气！
　　“对了，小元宝，重新自我介绍，我叫邵奕，小名娃娃！”娃娃鱼报出了自己的真实名字。
　　“呃，你好！我叫元宝！”元宝反射性的回道。
　　“哈哈哈，小元宝不用这么搞笑啦，不过宝宝现实里竟然也叫元宝呐，真是不错的名字！”娃娃鱼抛了个抽筋般的媚眼。
　　“咦，宝宝真的就叫元宝吗？”突然，电话那一头的镜头里又挤进来一个人，而且很霸王的把娃娃鱼一下子挤出镜头外了，是梵天大副！“唷，早安，宝宝，想我了吗？”梵天挥挥手，五官和游戏里一样美丽精致，只是头发是短发而已。
　　元宝汗，觉得好像还是在游戏里似的，同样的人，同样的感觉。“早安，梵天大哥！”仍是习惯了叫这个名字。
　　“那个，宝宝，我现实里叫――”梵天刚要介绍自己，被元宝接住了话，“长孙梵，是吗？”换来梵天和娃娃鱼的惊讶。
　　“宝宝怎么知道的？”梵天非常吃惊，因为他的曝光率向来很低，几乎从不面对镜头公开露面。
　　“昨天的报纸！上面有梵天大哥的照片！”元宝如实回道。
　　“可恶，早就警告过那家报社，不要把我的照片配发，竟然还是发了，想倒闭解散吗？”梵天忿忿的低吼，然后对宝宝道：“唉，原来宝宝已经知道我的名字了，真是，少了神秘感，人家还想给宝宝惊喜呢，结果是宝宝给我惊喜了！”
　　“那张照片很模糊，所以我想一般人是认不出的，梵天大哥，没关系的！”元宝轻轻宽慰道，知道名人效应的恐怖。
　　“果然还是宝宝可爱，又善解人意，好想现在就抱一抱宝宝呐，可惜抱不到！”梵天惋惜的叹气，“对了，宝宝，我把你的电话也给了傲和焚，估计他们也会打给你哦，期待吧？”
　　元宝点头，应该还有飞天鱼，他在心里补充道。他的电话簿上，只有少的可怜的几个电话号码，都是常用的如福利院的，医院的，还有证券交易中心的。此外，没有别的私人号码了，因此，现在能有大家给他丰富电话簿，元宝真的很开心，也很期待！
　　“我也要和小元宝讲话啦，而且明明是我先打通的！”那边，娃娃鱼和梵天争抢上了通话权，不过，可想而知，娃娃怎么可能抢得过梵天？
　　“是你打通的又怎么样？别忘了这是我的家里，我的房间，我的电话，所以娃娃，先靠边，等我先说完，乖！”梵天一把搂住娃娃鱼，在他额头亲一下，然后将人推出门外，胜利驱逐！
　　可怜的娃娃鱼在石化中被扔到了门外，迷迷糊糊的败下阵来，等回过神，房门已经被关上了，气得他对着门就是一脚，还招来了管家关心的问候，“奕少爷，您怎么了？”
　　“没事！”气鼓鼓的下楼，打算去找飞天鱼，然后商量对“敌”计策。
　　元宝在这边一直看的黑线直冒，原来这对表兄弟平时是这么相处的啊，梵天大哥还真是占据了绝对的优势地位呢！
　　之后，宝宝和梵天又聊了好一阵子才中断视频，挂了电话。元宝倚到了电话旁的小沙发上，陷入短暂的失神。他的生活似乎真的越来越丰富多彩了，也渐渐的明亮起来！看向窗外，不知道此刻悠云在做什么呢，元宝突然想念起那个特别的男子，尤其此时这种想念的感觉很强烈，只是，他不知道如何联系悠云，只有惦念着……
　　宝宝不知道，在与他所住公寓隔了几条街的某幢洋房里，靳悠云也正在他个人的画室内，在纸上细细描绘着他的思念。那画纸上呈现的，栩栩如生的，赫然是咱们可爱的宝宝！
　　那一天，元宝先后接到了傲天大帮主、焚天大副以及飞天鱼的视频电话，也通通知道了大家现实里的名字，其中两个听起来依旧是如雷贯耳，都是财经界里响当当的人物，因此，元宝很疑惑，难道这些大人物都喜欢玩网游吗？还是也想去游戏里寻找不一样的感觉？总之，真是惊叹连连呀！
　　




小小地主

　　二十四小时很快就过去了，元宝再次进入了游戏，现身的地方依旧是上次下线的街边。还没来得及打量变得更加漂亮宏伟的驻地，元宝已经被一声大叫以及突然出现的几个人影惊住了。
　　“宝宝――”还没等元宝反应过来，身体已经被抱进了一个坚实的胸怀，入目的银色发丝告诉他抱住他的是梵天大哥，可是喊他的却是焚天大哥！
　　“可恶，又被你抢先一步，放手啦，我也要抱抱宝宝！”焚天干脆动手去扯梵天的手臂，“我都很久没有抱到宝宝了，让我！”他始终搞不明白，为什么自己是强壮的刀客，却总是抢输一个文弱的法师？！
　　“不让，我也很久没有抱到宝宝了！”梵天不松手，可怜宝宝成了夹心饼干，被拉来扯去的，只能在心里无奈叹气。
　　“你们都放手，宝宝被你们扯痛了！”开口制止两个人的依旧是帮主大人，他探手将宝宝救了出来，揽在自己身侧，不过也只有他敢冲入那两个大副的争斗中而毫发无伤！
　　比如旁边的娃娃鱼和飞天鱼，他们只能干看着，却不敢动手，万一惹恼那两个，可是会吃不了兜着走的！
　　“你们怎么都在这里？”元宝不解的问，现在应该很忙才是吧？
　　“为了接你呀，怕你迷路！”梵天拨拨头发，玩味的打量老友傲天。
　　“才不会！”宝宝反驳，他才不像某个路痴狐狸团子呢。不过，驻地，不，现在应该叫帝天城了，真的变得更加美丽了，道路宽了很多，建筑也变多了，似乎NPC也增加了！“我们第一个建城得到了什么奖励？”他还没来得及问呢。
　　“很多唷！”梵天笑笑，“加固的防护城墙两道，护城河一条，180级的守城士兵30名，还有三名200级的士兵队长；此外，就是奖励了一整条街的各种NPC店铺，等城市对外开放后，可以吸引不少玩家呢，当然收入也就会多了！”系统奖励的店铺收入是有提成的！
　　听起来好像是不错！元宝了解了，边走边欣赏眼前的城市，这是他们的家园呢！觉得似乎有点儿“家有娇女初长成”的感慨，毕竟他曾经见过驻地最初简陋的模样，而现在它能变得这么漂亮恢宏，元宝心里又怎能不感叹？！
　　之后，大家都忙着准备迎接建城后首次的怪物攻城战了，元宝帮不上什么忙，顶多给大家做做饭，但他又不想总是做伙夫，于是留下口信说进城后再次翘家。
　　
　　坎贝拉城。
　　元宝东张西望的打量着这座颇具现代化的城市，上次想来没实现，这次终于踏上坎贝拉的土地了。
　　坎贝拉城和泰坦城不太一样，这里是西式建筑较多，也有很多后现代的奇怪建筑，让元宝看的直叹，像是来到了建筑艺术馆。但相同的是，街上玩家也很多，人来人往，只是泰坦街边常见的玩家摆的摊子这里却看不见，他们都集中到了特别辟出的一条长街上，从而形成了坎贝拉特有的小市场景象。
　　当然，首次来这里的元宝是不可能未卜先知的，他是问一个水果店的NPC大婶才知道的，他还奇怪为什么坎贝拉看不见玩家摆挂的摊子呢！基于些些的好奇心理，问清方向后，元宝就随意逛着向那条有名的街而去。
　　果然是名街呀！
　　看着眼前热闹的景象，元宝只有一个字可以形容：晕！他从来没逛过这么拥挤的闹市，街两边密密麻麻全是玩家摆的摊子，还有一些小商店；逛的人也很多，买不买另说，图的就是这个气氛。
　　逛出了仅仅百公尺后，宝宝就告饶了，满头大汗的往回走。不行，他实在不能接受这样的热闹，平时驻地里那么多人就已经很够了！所以现实里他也很少去证券交易中心，那里的客流量就非常大，虽然他是VIP客户，但还是不喜欢人太多的场合！
　　找了个餐厅补充一下流失的体力，边吃边看向街外。突然，斜对面的一家店面门上贴的广告吸引了他的注意。那上面两个大字元宝看的很清楚，“出售”，是要盘店吗？三口两口的解决掉眼前的饭菜，结了帐，走到了对面。
　　店门是关着的，里面已经清空了，整个店面不太大，约有二十几坪。
　　元宝看看两边，左手边过去是系统装备店、服饰店，再来就是路口了；右边是家具店、杂货店、包子铺、蛋糕屋等等；建筑都不高，都是两层的，显得很整齐美观。位置也还算不错，距离那条名街挺近的，客源充足！
　　不知道这家店的老板能不能把店卖给他，元宝已经动了心思，他还是蛮喜欢坎贝拉城这种比较新颖前卫的建筑风格，城市也很干净漂亮，和泰坦城是两种不同感觉的地方！
　　正琢磨间，店门突然打开了，走出一个花白头发的老者。老先生打量一番元宝，然后和蔼的一笑，道：“小兄弟对我这店面有兴趣吗？”
　　“是的，”元宝点头，“老先生，不知您这间店面……”他迟疑的问。
　　“既然如此，小兄弟先请进来后面说吧。”老者将元宝让进了店内，原来通过屋里的一道小门，后面是个小院子，依然不太大，有仓库般的屋子三四间，角落还有一个约两米半高的土窑。
　　“老先生喜欢烧窑吗？是瓷器还是陶器？”元宝很惊讶，现在还会烧窑的人不多见了，除非是在某个特殊的地域。
　　“小兄弟也懂这个吗？”老者也显然没料到元宝认识这土窑。
　　元宝摇头，“只是从书上看到过，没有亲见过，今天托老先生的福，还是首次呢！”也想不到游戏里会有这个。
　　“是吗？那也很不错了，现在的年轻人可很少有人喜欢看这方面的书了！来，这边上楼！”老人又转向一旁的楼梯，带着元宝上了二层。
　　“上面是住的地方，当然现在也已经全搬空了，只有一套座椅了！”老者笑着解释，“原本我就决定只等到今天，如果还是没有遇到适合的买主，我就打算将店面挂到房产交易中心让他们全权代理了！”
　　闻言，元宝觉得自己还真是幸运！
　　上了二楼，里面果然只有一张桌，两把椅子。老者笑呵呵的将元宝让了座，取出茶水，倒上两杯。
　　“谢谢！不知老先生这间店需要盘让多少礼金？”元宝问。
　　“如果是别人，我一定不二价；但我和小兄弟颇有缘份，我也很欣赏小兄弟，所以就算一万两千金币好了！”老者又看看元宝胸前的项链，笑笑，“而且小兄弟似乎还享有特别的折扣，所以就按照这个价格再折扣吧，算是我们结一场忘年之交，如果以后小兄弟到维格去的话，去看看我就好！”
　　“咦，老先生要搬去维格城吗？”元宝诧异，而且这个价格确实很低，一般这样的临街二层小楼又带着一个后院的，至少也要一万五千金币以上，他曾经去打听过。
　　“是呀，儿女都在那边，要接我去团圆，我也老了，也该享享福了！”老者抚抚下颚轻笑，“接下来我们去房产中心更改地契吧！”
　　“好的，谢谢您！”
　　房产中心，和老伯交易好金币，又办过手续后，元宝听到了系统提示说，他已经成功在坎贝拉城内购置了一处房产，并给予减免购地税三成的优惠。
　　回到小楼那里，老先生收拾了自己余下的物品，然后和元宝交换了名片，最后从自己的空间里取出了一套茶具送给元宝。
　　“咦，紫砂的茶具？！”元宝惊叹的看着这套造型很别致的茶具，“老伯，我不能收下，太贵重了！”这只小巧的茶壶像是一个开满鲜花的花篮，配上六只花苞造型的杯子，非常的雅致可爱。
　　“没关系，这是我自己做的，你就收下吧！”老先生笑道。
　　“那么元宝就恭敬不如从命了,谢谢老伯！”元宝觉得自己一直遇到好人，虽然只是游戏而已，但也感到心里暖暖的。
　　送走老伯，元宝又再次上上下下的逛了一遍自己的第一处房产，同时考虑着做点什么买卖，毕竟临街嘛。想重新改建规划，却没有材料，所以只好先回家。
　　
　　刚从帝天城的传送阵出来，就看到娃娃鱼等在了旁边。
　　“小元宝，我正要去找你呢！”
　　“怎么了？”元宝不解。
　　“刚才鸿兴酒楼的掌柜大叔托人传话，说找你有要事，让你过去他那里！”娃娃鱼一头雾水的重复了一遍从铁匠大叔那里听来的传话，又问，“鸿兴酒楼掌柜的又是哪个？”
　　宝宝叹气，娃娃鱼也真是的，做了人家发布的帮会任务竟然连人家的酒楼名称都没记住，不过大叔既然派人找他，想必是那天拜托大叔的事情有眉目了，于是对娃娃鱼道：“谢了娃娃，那我先过去了，你和大家说一声，就说我一会儿就回来！”然后又走进传送阵，去了泰坦城。
　　
　　鸿兴酒楼。
　　“大叔，您找我？”元宝进了店里，走到柜台前。
　　“啊，恩人，您来了，快里面请，我那位老朋友已经到了一会儿了！”掌柜的将元宝请进内室。随后进去的元宝注意到，里面的八仙桌旁已有一位中年男子在座了，相貌儒雅俊秀，看起来是个很有修养的男人！ 
　　“来来，清儒，我给你介绍一下，这位就是救了莞儿的恩人元宝公子！”掌柜的将那个男子拉起来，然后扯到元宝面前，笑道：“恩人，这位就是我的老朋友，是城主府的执事，秦清儒，主管房屋地产交易！”
　　“您好，我是元宝，让您久等真是对不起！”元宝轻鞠一躬。
　　“不用抱歉，秦某也是才到，常闻怀瑜提起元宝大人，今日得见果真如净莲金童再世，拥有一副菩萨心肠，令人敬佩！元宝大人之事秦某定不负所托，这里有张图，标记着符合元宝大人要求的地点，请过目！“秦清儒递过一张地图。
　　听了这一番话，元宝觉得非常汗颜，什么金童再世，菩萨心肠，他是误打误撞好不好，而且只是因为曾经经历过磨难，所以才能体会那些人的苦处吧，不过还是叫他难为情呀！接过地图，元宝先是对两位年长者道：“大叔，还有秦先生，还是不要叫我恩人或什么大人了，听着很别扭，叫我元宝就好了！”
　　两人相视一眼，“既然如此，那么就恭敬不如从命了！”
　　“谢谢！”元宝笑笑，然后才低头查看手里的地图，之后秦清儒在一边偶尔指点一下具体的地理位置和相关情况，最后，元宝选定了三处预选。
　　“秦先生，我可以现在就去看看现场吗？”元宝看向秦清儒。
　　“没问题！”
　　“那么元宝公子，我就不陪同了，还要顾店！”掌柜的送两人出门。
　　“嗯，谢谢大叔，您帮了我很大的忙，元宝不知道要怎么感谢！”元宝从来没觉得眼前的人是个程式，因为他同样的有血有肉有感情啊。
　　“元宝公子言重了，如果没有公子，就没有小女的今天，所以公子不必言谢，以后还请公子常来小店，谢怀瑜必将恭迎！”掌柜大叔拱手还了一礼，并报上了自己的名姓。
　　“好的，谢大叔，再见！”元宝躬躬身，和秦清儒一同离去。
　　那天，元宝最后敲定了一处空地买下，当然还是以六成的折扣价。之所以买地皮，是因为想盖什么样的房子都可以由自己说了算！那块地，位于城东，距离传送阵很近，只隔了一条街而已，进出都方便，因此元宝很满意。
　　只是，买了这两处房产之后，元宝将口袋里的钱几乎全部花光了，现在就是小穷光蛋一枚，不过，倒是成了小小的地主一名！宝宝想，不管怎样，他也算有产阶层了，好吧，从明天开始，他要努力赚钱了！
　　




再次起程

　　帝天城的首次怪物攻城战，从华夏纪年5066年5月22日09时整开始，至10时48分结束，历时1小时48分，胜利提前结束了战事。
　　城战的这天一早，整个城里就笼罩着一片凝重肃穆的气氛，元宝也被大家感染到了紧张，早饭都没有吃多少。怪物攻城战预定会持续3小时，会有三批不同等级的怪物来攻城。如果守城成功，帝天城将会屹立于世威名远扬；但如果守城失败，城市硬件设施将会降级，系统奖励的守城士兵将会抽调一半人数撤离，城市的形象也会下跌，坏处一大堆。因此，傲视天下全体成员都是全神戒备，从外城开始布置的防线已经准备运作了。
　　因为是系统内的第一次城池守备战，故而吸引了众多玩家的关注，特别是一些正在计划建城中的帮派的注意，但是由于战事之中将会混乱不堪，怕伤及无辜，所以系统并没有开通现场观战的平台，而是特别提供了公共频道为大家直播现场画面，让大家即使远在天边，也能观看到这一次的守城之战。
　　城中心的某房间内。
　　“宝宝，我想吃烤肉！”焚天抱住元宝撒娇。
　　“现在是早上，不要吃那么油腻！”元宝无奈的拒绝。他和焚天大哥被分配来守护帝天城存在的支柱――城市之光，那是一块由三色晶石组成的箭头状的晶簇，有它在，城就在，它消失了，城市就灭亡。如果到了战斗结束时间，怪物们冲破了城墙的防线却没有打到中心城市之光的所在，那么也算守城成功，反之，就是彻底的大失败，城市将会降格。但是有三次机会，每失败一次少一块晶体，当晶石完全消失时，城市会重新变为驻地。所以守护城市之光是项很重要的任务，元宝觉得自己肩上的担子很沉重，可是眼前这个只知道吃的大哥却一点儿都不紧张。
　　“安啦，放心吧，我的胃是铁胃，所以乖宝宝，烤肉，烤肉！”焚天笑嘻嘻的道，粘着元宝蹭，“我要全部搜刮走，一点儿也不给梵他们留！”小声嘀咕。
　　元宝叹息着贡献出了昨晚烤好的西亚风味的烤肉，然后也给旁边静静趴卧的墨墨几大块，当零嘴吃。呜，一大清早的就啃烤肉，他总觉得腻腻的不习惯！
　　“宝宝，这两天你都跑到哪里去了，总是抓不到你的小影子，快，老实交待！”梵天边吃边搂住元宝要挟道。
　　“没什么啦，就是进城逛逛而已，守城之前我又帮不上忙！”元宝打哈哈道，他想给大家一个惊喜，而且他也在从买了房子那刻起，心里就做好一个决定了！现在，还不是能说的时候，等守城结束，他会对大家讲的。
　　“是吗？”焚天不信的挑挑眉，看着宝宝，不知为什么，此刻他突然觉得宝宝的脸显得那么遥远，像是要消失了似的。在心里自嘲的一笑，他什么时候也玩起了这种没根据的第六感觉，可是，他很讨厌这种不安感。
　　“开始了！”元宝盯着帮频看，紧张的手心里都是汗。
　　“放心吧，大家不会轻易的让怪物进城，他们是最强的！”焚天安慰的拍拍元宝，一同看现场直播。
　　“嗯！”元宝相信大家。
　　首批出现的是四十级左右的野猪、野狼、狂牛大军。元宝看的心惊肉跳，这些杂牌军虽然等级不算高，但是数量上占有着绝对优势，横冲直撞的，不小心就会被它们踩在脚底下。唔，大家，加油呀！宝宝打着气！
　　半小时后，杂牌大军终于退下了，没有突破第二道防线，但是将第一道线上的陷阱几乎破坏殆尽，让他们失去了最初的防线。
　　“呼――”元宝长呼一口气，好险，他抚抚胸口，觉得挺刺激的。
　　没过多久，就在大家正在整顿装备觑空休息的时候，第二波怪物来袭。意外的，竟然是鬼谷小鬼和骷骨山骷髅的联合大军！宝宝看的直冒黑线，这些黑暗系的怪，也能在白天活跃啊。
　　小鬼在65级，骷髅怪在60级，加上数量也不少，因此这一次打的比刚才还要辛苦。元宝在这边握紧了拳头，恨不得自己也上去打，他很少情绪这么激动呢。
　　“放松放松，宝宝，否则你会紧张到爆的，来，深呼吸！”焚天笑道，并喊起了深呼吸的节奏，宝宝照做，可是试了几次后觉得不对。
　　“焚天大哥，这是女人分娩时用的呼吸法！”宝宝指控，瞪着笑得开怀的焚天。
　　“管他是什么，现在还紧张吗？”焚天扬扬眉，翘起嘴角。
　　此时的他，在宝宝看来和梵天大哥是同属一类的，于是心下暗叹，他们果然不愧是多年的好友！白了一眼，宝宝继续观看直播，至此，城门还没有被突破！
　　最后的一批怪，出乎了所有人的意料之外，竟然是强盗集团。平均80级的人形怪对于平均才70多的傲视天下帮众来说，难度不小，可是就此退缩是不可能的！只要他们守住了这一次的进攻，他们就胜利了，因此不败的信念支持着大家，顽强奋战！
　　元宝紧皱着眉头，手握的死紧，几次忍住了想冲出去的冲动。他的使命是保护好帝天城的核心，他不能擅离职守，所以，“拜托大家了，一定要守住我们的家园！”元宝呢喃，仿佛想起了小时候福利院曾经遭遇的困境，那一次，他差点真的无家可归了，还好后来安度难关。
　　当凶狠的强盗集团终于退去，当系统提示守城成功的音乐想起，元宝还以为是错觉，有些恍惚。可是，下一刻听到帮频里传来的震天的欢呼声后，他终于确信家园守住了，他们的帝天城终于傲立于世了！
　　冲出房间，冲向城门方向，远远的，就看到了人群最前方的几条最熟悉的身影。每一个人都是那么的英挺不凡，宛如战神；纵然衣衫凌乱，但神情却是傲然不羁，也透着满足和兴奋！
　　那几个人自然也看到了飞奔而近的元宝和焚天，于是停住了脚步，脸上都是由心内而发的笑容，像是在等待亲人对他们凯旋的嘉奖！
　　在看到梵天大张的双臂后，元宝激动的扑了过去，“谢谢，谢谢！”他不知道该说什么，只能不断的以拥抱来表达自己的心情：梵天大哥、傲天大哥、坦克、十步、一笑、娃娃、飞天鱼、奶茶、琉璃、八重樱等等，还有所有帮里的兄弟姐妹们，大家都辛苦了！
　　“宝宝第一次主动对我投怀送抱呢，值得纪念！”气氛正好，梵天却冒出了这么一句煞风景的话，当场被宝宝嗔了一眼，不过，宝宝也终于让自己平静下来了！
　　之后傲天大帮主做了简短的总结发言，三言两语结束后，庆祝的狂欢开始了！
　　整个帝天城内都弥漫着欢乐的气氛，人们载歌载舞，大口饮酒，大啖美食，欢声笑语庆祝着他们的胜利！
　　元宝也是紧张的忙碌着，此时的紧张已经和刚刚完全不同了，他正使出浑身解数为大家烹调着美味的料理，小脸上是不散的笑容。这场胜利对他而言，不仅仅是结果，也是个新的开始，因为他即将要继续自己新的旅程。
　　……
　　欢聚之后是别离。
　　看着大家犹带着笑容的睡脸，元宝考虑再三仍是选择了悄悄离去。留下一纸便笺，交待了泰坦城里他的那座小院的确切地址，设定了大家的出入权限，元宝踏着朦胧的夜色离开了大家身边，离开了帝天城！
　　因为他怕自己面对大家的眼，会舍不得继续自己的旅程；他怕大家的挽留会让他不忍踏出离开的脚步，所以，他还是不告而别！希望醒来后的大家能原谅他的自私，希望大家能体会到他不舍的心情；也希望大家在看到那座小院的名字时，理解他爱着大家的心，那里是他心情的体现，也是他对大家的表白！
　　这段日子他真的非常的开心幸福，所以他要去寻找并创造更多的幸福，也会让大家更幸福！此时的离别是暂时的，帝天城将永远是他的家，是他能在漂泊疲惫后靠岸的港湾，所以，他希望自己能带着足够的勇气前进！
　　暂时别了，伙伴们，谢谢你们带给我的快乐和温暖，谢谢你们让我懂得了要去创造幸福享受生活，也谢谢我们的邂逅，我们的相聚，还有我们的未来！
　　不再回头，元宝纤细的背影毅然远去，渐渐融入了深沉的黑夜……
　　




打魔鬼游戏？

　　百度山的日出依旧是那么的美丽，暖金色的阳光照在元宝可爱的小脸上，反射出了淡淡的晕红。
　　昨夜离开帝天城后，他就直接来到了熟悉的百度山，他就是在这里遇到了大家，并开始了他多彩的新生活，因此，本能的，留恋般的，脚步就转到了这儿。元宝低头看看自己的系统面板，上面没有任何留言，不知道大家醒了没有？没有消息，他松了口气，可是又有着失落，心情说不出的复杂难解。
　　唉，宝宝叹气，他以前可不会这样的，难道是被大家传染了？原来，改变是如此的容易，而心里有了牵挂后，要再次独自旅行，还真的难舍和不适应！
　　元宝用力拍拍脸颊，给自己打气，然后转头对墨墨笑笑，“墨墨，我们走吧，新的旅程开始了！”
　　墨墨回应一声低低的长吟，然后舔舔元宝的手，它会一生追随主人的！
　　
　　迷仙谷，顾名思义，连神仙进来也会迷路。位于坎贝拉城西北，占地方圆几十平方公里。而这里，就是元宝目前的冲级地点。因为要想保证自己的安全无虞，高等级是很管用的防御方式！
　　说迷仙，其实，也没有那么严重和厉害！迷仙谷由十多个地势不同地形不同地貌不同的小地图组成，它们彼此相接或相交，形成了比较错综复杂的总地貌。但是，如果有地图而又不是那么太茫目的话，这里一般大概可能差不多是不会迷路的。至少元宝在这里呆了三天了，也闯过三个小地图了，却丝毫没有受影响。
　　迷仙谷内的怪物等级高低不均，所以适合不同等级的玩家练级，是个不错的冲级点。不过宝宝一直没有遇到其他的玩家，也不知道是运气好，还是运气不好，总之，一个人倒也自在。打打怪，采采药，再做点美味的料理，日子也就很顺的过去了。
　　三天来，元宝没有联系过那群伙伴，也没有接到过任何的信息。他不主动联系，是因为胆怯，也有犹豫，他害怕大家不原谅他的不告而别；而没有收到大家的信息，又加深了他的怯步，所以一直拖到了三天后的现在，造成了恶性循环。
　　“呐，墨墨，你说我是不是应该先主动向大家道歉才对？”元宝啃着肉串，问趴在一旁的小狼。心里有点闷闷的，总觉得像是压着什么很沉重的东西，连吃饭都不香了，他好像真的做了一件坏事呢！
　　墨墨没法回答，它也不是很懂，但是主人不快乐，它是知道的，于是舔舔元宝的手，以示安慰。
　　“谢谢墨墨，我没事啦！”元宝摸摸它的柔顺毛发。
　　这三天，他终于升过了80级，达到了82级，也将那件积压了很久的乾坤蟒袍装备上了，算是终于正式脱离了“新手”行列，不用再穿白板装了；墨墨也升到了95级，它虽然还是吃经验吃的比较多，但是已经不像开始时那样了，现在基本上是它六成宝宝四成了。
　　“算了，不想那么多了，等过几天，大家气消的差不多后，我们再回去泰坦！”元宝拍拍墨墨的大头，然后从腰带里取出制药用的器具开始继续炼药，他已经决定在坎贝拉的家里开药店了，反正他也没有别的可以生钱的本事，再说放着临街的店铺不用总觉得有点可惜了！
　　正忙着呢，突然系统提示有信息进来的声音惊醒了元宝，吓得他差点打翻药钵。急忙打开密频，一道耳熟的声音传了过来，“元宝小不点儿，好久不见了！还记得我吗？和与你PK的大个子一起的！”看显示，是驰风，元宝不自觉松了口气。
　　“记得，驰风大哥，你好！”元宝轻道。
　　“喂喂，阿剑，小不点说记得你呢！”那边驰风取笑同伴道，同时元宝也听到了别人的哄笑声，还有一个反驳的声音。
　　“小不点，你现在在做什么，有兴趣一起刷怪吗？”驰风问。
　　“对呀，小不点，我们可是好久没见了呢，我是冬瓜唷！”又一个轻快的声音传了进来。
　　元宝笑笑，想起了那次和大家的相遇，他们正在被巨蟒迫害蹂躏。
　　“我们在刷魔鬼鱼，小不点要不要来玩？”驰风诱惑道，“很像过去的某种街头单机游戏唷！”
　　“……”元宝有些心动，可是没等他回答又听到一个声音在那边道：“小不点现在是有帮会的人了，不知道有没有时间呢！”是呀，他是有伙伴，可是现在是单身，所以，“我去！”元宝回答道，他希望能试着不再给自己限定一个把自己局限住的框框。
　　“真的吗？太好了，小不点，马上来吗？我们在坎贝拉西北的迷仙谷唷！”驰风的声音听起来似乎很高兴。
　　元宝头上黑线，想不到他们会这么的接近，竟然在同一个地方，“驰风大哥，你们在几区？”元宝很汗。
　　“咦，小不点这么清楚迷仙谷吗？我们在……喂，老大，我们这是在几区？”冬瓜问旁边的人，他都不清楚是几区。
　　“九区。”驰风拍拍冬瓜的脑袋，意思是多长点记性，然后对元宝道：“小不点，我们在九区，难道小不点你……”
　　“嗯，我在十三区！”元宝笑笑，“我马上过去！”
　　“哇啊，小不点，我们真有缘呢，这么近！”冬瓜也比较聒噪。
　　“是啊！”元宝笑笑，关掉密频，收拾好药具，然后爬上墨墨的背，打开地图，“墨墨，我们走吧，到九区！”
　　因为迷仙谷内的小地图并不是按照序号顺序排列的，所以要行动，必须动用地图，而元宝被墨墨载着在空中飞行，又方便很多，可以跨越不同的区域。
　　没一会儿，元宝就从空中看到了下面的大片大片的沼泽地，地图上标记着已经进入了第九区了，原来九区大部分是沼泽，而呈细长状分布的坚实土地则像是一条条带子似的绕在了沼泽里。边搜寻着驰风他们的身影，边让墨墨降低高度。不过，还是墨墨厉害，很快的，就在前面不远的地方发现了几个悠闲的影子。
　　“哇啊，小不点，你也太炫了！”冬瓜眼尖，最先发现从空中出现的元宝和墨墨，毕竟墨墨的形象还是相当惹眼的。
　　他这一叫，驰风他们自然也都看到了，纷纷抬头，然后露出了又羡又妒的表情，无力的想叹气！这个小不点，出现的方式也真惊人！虽然这次的系统更新和升级后，宠物系统也相应做了调整，出现了更高一级的战斗宠物，可是这么炫的像BOSS一样的宠物还是不多见的！
　　墨墨降落到地面，收起了羽翼，蹲低身体让元宝能更轻松的爬下自己的背。似乎它的身形随着等级的上升，一直还在长，现在比80级时又大了一圈，也不知道它什么时候才算长到头！？
　　“好久不见了，大家！”元宝笑着打了声招呼，眼前的这几个人好像还是老样子，只是身上的装备等级提高了不少。
　　“好久不见，小不点！”
　　“唷，小不点，你终于不穿白板装啦？”银发的车神拍拍元宝的肩，小小的取笑一把，他们可是对元宝的白板装印象十分深刻呢。
　　“嗯。”元宝也有些不好意思，自己竟然穿白板装穿到了80级。
　　“小不点，你的宠物真是棒透了，可是为什么不肯让我摸？”冬瓜过来向宝宝抱怨，又是一名被墨墨打击的郁闷者。
　　“对不起，冬瓜先生，墨墨不喜欢别的人碰它！”宝宝抓抓头发。
　　“叫冬瓜就好啦，先生什么的很别扭！”冬瓜还是盯着墨墨看，不肯放弃的想摸上两把。
　　“小不点，你怎么也在迷仙谷，做任务吗？”驰风问，没明着问他怎么没和同伴在一起。
　　元宝摇头，“我在自己冲级呢，他们都很忙！”一语带过。
　　驰风有些明白了元宝的意思，于是转移了话题，“小不点，你以前玩过打魔鬼的游戏吗？”
　　元宝“？”的看着驰风，什么是打魔鬼的游戏？
　　“现在某些超商里面还有这种游戏机呢，好像是专门复制出来给孩子们玩的，小不点没玩过？”驰风有些惊讶，虽然这款游戏是比较古老了，但是小不点这个年纪的应该见过才是。难道是这孩子太老实了？可又不像是书呆子呀？
　　宝宝还是摇头，确实没见过，也有可能是他没在意过。
　　“很有趣的哦，小不点，来来，我示范给你看！”瘦高的竹竿拉过元宝，将他带到距离他们不远的一汪沼泽边，“看好了！”然后掏出了特别的武器，一把大锤。
　　元宝看向沼泽里，这才发现竟然不时的有大鱼跃出水面，并从嘴里突出水箭，击中从沼泽上面飞过的小飞虫，等其落水后将其吃掉！螳螂捕蝉黄雀在后，竹竿就是黄雀，他正瞄准那些跳出水面的大鱼，瞅准时机，一锤子敲下去，大鱼被敲的眼冒金星，掉回水里，然后竹竿再敲下一个！因为那些鱼不时的神出鬼没，所以竹竿打得也欢实，只是碍于离岸边距离较近，鱼的数量还是不太多。不过，这已经让元宝大开眼界了，原来还有这种游戏！可是――
　　“那个，这就是打魔鬼的游戏吗？大家来打魔鬼鱼，可是又没有打死它们，那有什么奖励？”宝宝很不解，这个游戏是蛮有意思的，可是只是打它们而已，经验少的可怜，因为魔鬼鱼只有25级，那大家来刷它做什么？！
　　宝宝一语戳中了大家的软肋！
　　“那个，小不点，其实我们是来做任务的，就是猎捕魔鬼鱼20条，然后意外发现了这个类似打魔鬼的游戏方式，只是，目前的任务完成数量还是0！”驰风摸摸下巴，有些丢脸的道。
　　哈啊？元宝后脑滴汗，这些人还真的是很会享受游戏呢，没有被游戏牵着鼻子走。“可是魔鬼鱼才25级，抓的话应该很简单才对呀！”宝宝还是不解。
　　“小不点你不知道，这水里还有一种鱼的，因为它，害得我们下不了水，而且我们也没人会钓鱼！”冬瓜演示给元宝看，“你看！”他打了一条魔鬼鱼，这次手重，直接将鱼打死了，可是下一刻发生的景象让元宝呆了一下，只见水里突然冒出了数条只有魔鬼鱼四分之一大小的黑色的鱼，它们一拥而上，蚕食着魔鬼鱼的尸体，短短数十秒后，那条魔鬼鱼就不见了！是食人鱼！元宝惊叹！
　　“它们平时似乎是井河不犯，但是一旦魔鬼鱼死亡，就是食人鱼的饵食了，而且食人鱼不仅对魔鬼鱼感兴趣，也对其它的东西有食欲！”车神往水里扔了一块生肉，也是很快的，就踪影全无。
　　“……”元宝长了见识了，原来这看似平静的水里竟也隐藏着如此冷酷的杀手。“那么，大家的任务怎么办？我可以帮忙吗？我会钓鱼术！”应该能管用吧？
　　“唉，是吗？小不点连钓鱼都会呐！”冬瓜叹道。
　　“不过不知道能不能行呢，试试看吧！”元宝笑笑，在众人的注视下，掏出鱼竿和饵食，挂好，甩向水里。
　　“我也要学钓鱼！”竹竿在一边叫道。
　　元宝很慷慨的教了他，然后竹竿也弄了一副鱼竿探到了水中。见状，冬瓜和驰风竟然也跟着学了去，结果水边排排竖了四根鱼竿。
　　可是，没过多久元宝就发现，这样根本就钓不到魔鬼鱼，因为它根本不咬钩，饵食也全被食人鱼吃掉了！难道要按照魔鬼鱼的捕食规则来吗？元宝想了想，决定试一试，于是穿好饵食后，这次没有甩进水里，而是不停的在靠近水面的上空甩来甩去的。大家看的直发愣，不知道元宝在做什么！驰风隐隐察觉了元宝的意图，轻轻笑了笑。 
　　果然，很快的魔鬼鱼就窜出了水面，攻击了鱼饵，元宝趁机松了鱼竿的力道，让鱼饵落入水里，这次魔鬼鱼果然咬钩了，然后成功的被宝宝拽上了岸。
　　“哇啊，小不点好厉害！”冬瓜赞叹道，“我也要试试。”
　　就这样，钓魔鬼鱼大会开始了！
　　




再遇团团

　　“哇啊，这魔鬼鱼近看长的好恶心！”
　　元宝拎着一尾拼命甩动尾巴的魔鬼鱼仔细的观察：全身呈黑褐色，长满大小不一的斑点，背鳍尾鳍上有粗长的骨刺，嘴巴很大，牙齿锋利，眼睛圆圆的向外凸着，像是在瞪人似的，个头挺大的，很重，至少宝宝一次只能拎动两条。
　　“说的也是！要不怎么叫魔鬼鱼？！”冬瓜也同意。
　　“不过，应该能吃吧？”元宝道，似乎被傲视天下的那群伙伴们同化了，打到怪，首先想能不能吃，他们可是什么都敢吃的！
　　“！！”所有人都瞪向元宝。
　　“怎么了？”宝宝不解，瞄了一遍大家，他又没有说很恐怖的事情，既然魔鬼鱼是任务，那就应该能吃！
　　“我说小不点，你想吃这种鱼？”竹竿晃晃手里相貌丑陋的大鱼。
　　“我只是说应该能吃吧？我又没想吃！”宝宝有些汗颜的辩驳。
　　“我想吃试试看！”有人突发奇语。
　　众人回头，全部看向重剑，这个从刚刚就一直在挖金子的大个子：沉默是金嘛，这家伙可是从元宝来就一直没说过一句话。现在突然猛的一开口，就是震撼性的发言，于是赢得了所有人的火热注视！
　　“你们全都看我干嘛？我说吃吃看怎么了？”重剑恶声恶气道，不易察觉的红了红脸。
　　“阿剑，我才明白什么叫‘一鸣惊人’！”驰风语含深意的叹道，还有意无意的咬重了“一鸣惊人”的发音，似乎看透了重剑的心思。
　　“阿剑，我佩服你！”车神重重的擂了一下重剑的肩膀。
　　冬瓜干脆竖起了拇指，竹竿也是一脸的佩服。
　　欧阳谨也一直没怎么说话，此刻也表示了钦佩，直看着重剑。
　　“重剑大哥想吃吗？我来烤一下试试吧！”元宝也蛮佩服重剑的胆量，不过大概是被梵天娃娃鱼他们的食欲锻炼出来了，所以元宝并没有太过惊讶。
　　利落的生好火，处理好两条魔鬼鱼，上架烤火。边烤，宝宝还不断的往鱼身上洒些基本的调味料；如果不知道味道的鱼，最初还是原味的比较好！
　　随着时间的流逝，诱人的鱼香气也渐渐飘散开来，众人的胃口都被吊了起来，冬瓜甚至还流下了口水。外表看来很恐怖的魔鬼鱼，味道竟然意外的美味！难怪是发布的任务，是因为有饕客想吃啊！
　　“给！”元宝将其中的一条递给重剑，“应该没问题的！”大概没毒吧，食人鱼吃了都没事的。
　　“谢谢！”重剑接过，咬了一口，顿时香味漫溢口腔，他从来没吃过这么好吃的鱼，“这条给宝宝了！”他自作主张，把那条还在架子上的烤鱼划分了归属！谁叫这帮家伙刚才嘲笑他？就不给他们吃！
　　“阿剑――”冬瓜扑向了重剑――手中的烤鱼！他可不敢抢小不点的，毕竟远来是客嘛，而且他也怕被大家揍！
　　“阿――剑――”车神也是同样扑向了重剑，和冬瓜两人合力将烤鱼抢走了！
　　“你们这帮混蛋！”重剑忿忿的低吼，那是元宝特意给他烤的鱼呐。
　　“重剑大哥，我这条给你！”元宝将架子上的鱼递给重剑，“我等一下再烤一些给大家！”免得大家打起来，不，是已经打起来了！元宝非常的汗，他有些奇怪自己为什么遇到的都是一些美食爱好者？！
　　“小不点，烤鱼烤鱼！”连看起来很稳重的驰风和欧阳谨都是一脸毫不掩饰的垂涎！
　　“我会再烤的，但是大家要帮忙钓鱼才行！”毕竟他们还有任务在身呐，不能光顾着吃了！
　　“没问题，包在我们身上了！”几人同时夸下海口，兴冲冲的钓魔鬼鱼去了。于是，刚刚中断的钓鱼大赛继续进行中。
　　可是到最后，还是由元宝亲历亲为！
　　也不知道是因为大家的钓鱼术太初级了，还是他们都没有钓鱼天分，总之是忙活了半天，垂涎了半天，就钓上了六条鱼，于是不得不请元宝出马！
　　果然是老将，元宝一个人就顶上了他们四个人。仅用一小时，他就钓到了60多条鱼，直看的大家目瞪口呆，当然口水也忍不住的泛滥。
　　收好任务预留的数目，剩下的全部让元宝烤上了架子，而且还烤了三种不同口味的，以满足大家的胃口。
　　“小不点手艺太好了，我连鱼骨都想吞了！”车神口齿不清的道，嘴里塞满了醇香的鱼肉。如果不是鱼骨太硬，他还真想吃掉补钙呢！
　　“没错，小不点料理的能力超级棒，以后能娶到小不点的家伙有福了！”驰风也是边吃边发表评论。
　　宝宝对驰风关于他料理部分的评论还是能理解的，但是后半句听着就黑线了，为什么是别人娶他呀？娶？不知为什么，宝宝突然想到了悠云，然后愣了一下，脸似乎也一下子热了起来，于是连忙低头啃了两口烤鱼，将这股突然窜起的心思压了下去！朦胧间，他似乎有些懂了自己心里常常泛起的那股思念所为何来！
　　“小不点，干脆你和我们组队一起解任务吧！”冬瓜也是含糊不清道，这样他们就能常常吃到元宝做的美味了！
　　“没错没错，来吧小不点！”竹竿也是猛力的劝着，“只是暂时组队没关系吧，没有让你退帮啦！”
　　“那个……”元宝不知道自己该怎么办，其实他一直打算一个人的，这样就不算是对梵天大哥他们的背叛，否则他总是觉得心里有疙瘩存在。
　　“好了好了你们，小不点总有自己的事情，不要勉强他，不能组队也可以在一起啊，现在不就是吗，干嘛非要确定名目？！”驰风喝住了大家的游说，为元宝解了围。
　　“驰老大说的没错！”旁边的重剑也是瞪了大家一圈，他也很想和元宝一起刷怪解任务，可是他不想再勉强元宝做他不喜欢的事情，那样的经历有一次已经足够了。
　　“谢谢，驰风大哥，重剑大哥！”元宝真诚的道谢，他真的不想为难，可是他就是没法调试好心情。不过，这里的大家也都是他的朋友，这点不会错的！
　　“啊，对不起啦，小不点，都没有考虑你的心情！”冬瓜抓抓头发。
　　“没错，是我们考虑不周，一时激动就全忘了！”车神也道歉。
　　元宝摇头，“是我的问题，和大家在一起我很开心的！”他看看大伙，笑笑，“不过这两天我会一直跟着大家的，希望你们不要觉得烦就好！”
　　“怎么可能烦？”冬瓜大叫，“小不点和我们一起刷怪我求之不得呐！”说完，还奉送上一条烤鱼，真是借花献佛了！
　　“就是，欢迎欢迎，喂，竹竿，即兴来一曲吧！”车神起哄道，“这小子工作之余就喜欢泡在KTV沙龙一类的地方，爱吼上两嗓子！”毫不留情的揭短。
　　大家也都怂恿竹竿唱上两首，反正都是乐嘛！没办法，之后竹竿只好当场献唱，结果越唱越来劲，欲罢不能，简直像开个唱了，最后被重剑和驰风强行消音！
　　“吵到你了吧？”重剑轻轻问元宝，“他们平时就喜欢胡闹。”
　　“还好，有点不一样的感觉！“元宝轻笑，同时在相处后，也觉得重剑真的和当日在客栈简直像是两个人，性格完全不同，他有时都怀疑，他当初遇到的那个非要和他PK的人，真的是眼前的重剑吗？不会是双胞胎吧？
　　“那就好！”重剑点头。元宝哪里可能知道重剑心里复杂的情思，这个大个子可是花了很长时间才搞明白自己的心情，原来当日那般的挑衅，只是笨拙的想让元宝记住他罢了！想法是好的，可惜方式用错了，不过不管怎样，元宝倒是对他有了印象了，虽然还是没有完全记住！
　　这两天元宝真的一直和驰风他们在一起，也知道了他们现实里的职业真的是运输公司的驾驶员，当然运输公司也是他们一起开的。和他们在一起的感觉与梵天他们又有些微妙的不同，但具体哪里不同，元宝也说不上来，但还是很开心的。
　　现在，他们正在三区里面刷网纹蛛鹰，目的是它的蛋。据说，这种蛋的味道是至上美味，所以价格非常的高。驰风他们接到的这个任务是采集10枚网纹蛛鹰的蛋，而等级却是AA级，可见其难度。网纹蛛鹰等级在90级，虽然不是很高，但是它们的窝都建在峭壁上，想打到是很不容易的；而且每一对蛛鹰夫妇的窝里只有两枚卵，数量也是相当少的，所以任务难度是高等级的AA级。
　　元宝不知道大家为什么会心血来潮的接下这么难的任务，但是遇到挑战是男人都想尝试一把吧，所以大家是卯足了气势。今天的驰风他们，已经和当日不可相同而语了，现在大家的等级都升到了80多级，也不晓得他们是怎么冲级的，是不是晚上也在练？！
　　经过两轮的艰苦奋战后，共采集到了六枚蛛鹰卵，成绩还是不错的。大家准备休整一下后再接再厉，就在拿出茶点想来个中场休息时，突然听到远处传来了一声声的呼号，众人听的越来越清楚，因为那声音在不停的喊：“救命啊，有人在吗，救命啊――”也似乎在不断的接近中。
　　元宝头上黑线，总觉得这情景似曾相识，而且那个声音听着也真的很耳熟！不会是某个路痴小鬼吧？元宝无力的想，希望不是！
　　很可惜，那道还算快速奔近的小巧身影，异常眼熟的让元宝的希望落空了，那头浅金色的发，那张可爱的小脸，不是小狐狸团团又是谁？鬼吗？
　　这个小孩又翘家了吗？元宝很无奈，也替团团的亲人朋友叹息，这孩子，明明不识路还敢到处跑，这次又被什么追了？
　　众人看向小孩身后，赫然是三只河马！那巨大的身躯，那呼呼喷气的巨嘴，让众人一阵恶寒！这小孩，竟然将几头河马惹怒了，被穷追不舍，毕竟河马一般情况下还是不愿意离开河岸太远的，可是现在离河起码已经超过几百公尺了！
　　“诸位大侠，救命啊――”团团大叫，下一刻看到了元宝，马上像是见到了亲人似的，“啊――小元宝，救命啊――”扑向了元宝。
　　“……”元宝无奈的接住小孩扑过来的身体，勉强站住了脚，“团子，你怎么又离家出走了，还招惹了河马？”
　　“一言难尽啊，小元宝，快帮我把河马打退，求你了！”小狐狸哀凄凄道。
　　“小不点，这个小朋友是你朋友吗？”冬瓜好奇的问，已经准备好迎战了。
　　“嗯，他叫团团！”元宝点头，“墨墨，去帮忙！”
　　墨墨矫健的一跃，已经跳到了众人的前面，先放出了一串的攻击魔法，又是火又是雷的，轰的河马们一阵晕头转向。河马只有105级，仗着皮糙肉厚，体积大，物防高，才很难打，但仍是架不住雷火烧烤，因为它们本身喜欢水，所以，河马无奈的战败，逃了回去。
　　众人又聚到了一起，继续刚刚被打断的下午茶时间。
　　“我说团子，你怎么又遇上这种事了，上次你不是买了很多的回城符和传送符吗？”元宝取出食物，给团团压惊。
　　“都被舅舅搜走了，说不许我再乱跑！否则我也不会这么狼狈的被河马追着跑！”团团含着饭解释。
　　“那你还敢乱走！”元宝叹气，心道，上次分别时的预感果然应验了，这个小孩又翘家！
　　“我不想总是呆在坎贝拉，那里好无聊，也没有别的朋友能一起玩，也没人陪我上街！”团团抱怨。毕竟是孩子，爱热闹的天性仍在。
　　“那你这次联系家人了吗？”元宝拿出纸巾给团子擦嘴。
　　团团点头，“我在等舅舅的时候在河边遇到了一只小河马，我从没见过真的，看它可爱就逗它玩了一会儿，谁知道那些大家伙突然向我冲了过来，我打不过只有跑了！”团团振振有词。
　　“你怎么逗小河马的？”至于让家属生气？
　　“……”团团突然缩了一下，然后小声道：“我只不过是给它做了个沙浴！”意思就是把小河马半截身子埋进了沙子里。
　　闻言，众人全部黑线。
　　元宝也想晕倒，这个团子究竟是怎么想的啊，竟然能给小河马做沙浴，怪不得会被人家大人紧追不舍！“我说团子，这回你让谁来接你啊？”先替那位仁兄叹气两声吧，这个团子可真难搞！
　　“舅舅！”团团叹道，他最怕的人。
　　

作者有话要说：感谢众位亲对宝宝的支持和厚爱，从这里开始宝宝将面对他的情路了，具体怎么样呢，还不知道，呵呵，希望众亲宽容一些，毕竟宝宝初恋嘛，在此柳和宝宝躬身谢礼了！




当我们的爱情邂逅

　　这位舅舅真是了不起！
　　元宝在心里赞叹，如果他有团子这样的孩子，估计早就白发丛生了，调皮的孩子最难搞了，如意妈妈这么说过，因为福利院里有不少喜欢调皮捣蛋的小家伙，经常让如意妈妈焦头烂额。
　　“小元宝，这几位大侠也是你的朋友吗？娃娃鱼和飞天鱼怎么不在？”团子一边吃还不忘发挥嘴巴的最大功用。
　　“他们有事忙！”元宝回道，给团团一一介绍了驰风他们。
　　“几位大侠看起来都好厉害的样子，好羡慕！”团团咬着肉含糊道，“瑛男他们去升级都不愿意带我，说我就会给他们添乱！”
　　众人无言，心道，这孩子说起来也挺可怜的，呆在家里没人陪，练级被嫌麻烦，想出门又不准，唉，也难怪他总是偷跑了！
　　“你舅舅什么时候会来？”驰风问团子。
　　“估计等一会儿吧，他说有件大CASE要处理！”团团想想回道。
　　“那团子就先跟我们一起刷网纹蛛鹰吧！”驰风拍拍团子细小的肩，暗忖团子大概刚刚满十六岁吧，和元宝差不多大，但是感觉完全不同，元宝太过早熟沉稳，而这孩子又太过毛躁，活泼！
　　“谢谢大侠！”团子很兴奋，小脸都涨红了！
　　“……”元宝在一边看的直汗，但愿团子别太兴奋过头就好！
　　于是如此这般，当团团的舅舅终于赶到时，看到的就是团子上窜下跳的在一边跟着打怪起哄！
　　
　　“舅舅！”团子开心的冲着自己的亲人猛挥手。
　　“悠云？！”元宝则是有些呆掉了，傻愣愣的看着那抹熟悉的修长身影，悠云就是团子的那位舅舅大人？不会吧？
　　“小家伙？”悠云显然也是非常的惊讶，惊讶到已经先忽略掉了自家的逃家小鬼，双眸紧锁着元宝娇小的身影。他怎么也没想到来接翘家的外甥，会再次遇到他一直思念的小家伙，这是老天也在帮忙吗？他与自己的约定实现了，那么，他将不再退缩！想及此，悠云轻轻笑了，是发自心底的笑，那一刻，显得他更为的轻柔洒脱。
　　“又见面了呢，小家伙！”悠云走近元宝，轻轻的抚过元宝有些红的嫩嫩脸颊。
　　“嗯！”元宝点头，“我也没想到悠云会是团子的舅舅！”他是真的非常意外，因为这舅甥两个根本没有一点儿相似之处。
　　“舅舅，你认识小元宝？”团团也是很诧异，想不到大家竟然都是熟人！
　　悠云点头，看似轻描淡写的目光扫过团团，却看的团团一缩脖子，看来是自知理亏，也是敬畏着悠云。“回去再说！”暂时先放过外甥了，因为他有更为重要的事情要做。
　　“小不点，团子，这位是――”驰风他们也都暂时结束了刷蛛鹰，靠了过来，发现到元宝意外的认识团子的舅舅，他们竟然是旧识。
　　“你们好，我是团团的舅舅悠悠浮云，刚才团团给你们添麻烦了，非常抱歉！”悠云淡而有礼道。
　　“啊，没什么，无需客气！你好，我是驰风！”驰风作为代表发言，暗忖，团子的舅舅果然和团子不一样，感觉很衬他的名字。
　　大家又一一的相互见过，之后，悠云转向元宝。
　　“小家伙，你现在有事吗？我有话想和你说！”他靠近元宝，轻轻道，几乎没有让任何人听到。
　　不知怎么的，元宝突然感到心脏开始不受控制的加速狂跳，对于悠云的接近，他似乎总是很紧张，但是却不讨厌这种感觉。小脸上闪过红晕，轻轻点头，“我也要回去坎贝拉！”言下之意，就是想和悠云一起。
　　靳悠云轻轻笑了，又轻抚了一下元宝的颊，手感真的非常好，“一起走吧！”他低低道。
　　“舅舅，小元宝……”旁边的团子双眼大瞠，来回打量两人，像是想瞧出什么不为人知的暗幕和名堂。
　　“驰风大哥，还有大家，我要先回去坎贝拉了，这两天和大家在一起真的很开心，谢谢大家！”元宝向大伙躬身道谢。
　　“哎，小不点这就要走了吗？”冬瓜不舍的道，垂下了嘴角。
　　车神也将自己的眉弯成了软趴趴的八字，“小不点，我会好想好想你的，特别是你做的料理！”末了，还不忘补充一句，估计那才是他最真实的心声吧？！
　　“以后大家有什么好玩的事别忘了再叫我哦，对了，我在泰坦和坎贝拉都有住处，这是地址，以后还可以去那里找我，不过大部分时间我可能都不在！”元宝递上一张便笺，上面是两处房产的地址，这是他之前就准备好的。
　　驰风接过，叹道：“小不点，看来你蛮有钱的嘛，啧啧，两处房产，这要多少钱，你兑了钱进来吗？”除非必要，一般的玩家都不会兑换很多的现实币进来游戏，否则就失去了游戏的真正意义了！
　　“嘿嘿，想不到小不点还是个小地主呐，以后我们一定会去你的窝瞧瞧的！”冬瓜拍拍元宝的肩，笑道。
　　“没错，一定去闹闹新房的！”竹竿插嘴道，结果因为话不严谨有歧义而被宝宝瞪了一眼，又被大伙轮着揍了几拳，蹲在一边哀叫。
　　“别听竹竿在那胡说八道，后会有期了，小不点！”驰风笑笑，别有深意的瞄了一眼悠云。
　　“小心照顾自己！”重剑也是神色有些复杂的看了一眼悠云，然后对元宝低低嘱咐。他本能的察觉到元宝和悠云的关系似乎不一般，可是又没有问话的立场，只有暗暗的咒骂自己没用，胆子太小了，连向元宝表白自己心情的勇气都没有！
　　“那么，再见，大家！”元宝收回墨墨，向大家挥挥手，之后和悠云以及团子一起回到了坎贝拉城。
　　
　　坎贝拉城。
　　“小家伙，去我那里坐坐吧？！”悠云看向元宝邀请道。
　　“来嘛来嘛，小元宝，你救了我两次了我都还没有谢过你呢，这次我全部补上，我请你吃大餐！”团团在一边也猛灌迷糊汤。
　　悠云看了自家外甥一眼，原来上次他遇险也是小家伙救他的呀，这孩子还不肯说，今天不是都自己暴露了吗？！
　　元宝看看悠云，又瞧瞧一脸祈盼的团子，然后点头，“那就打扰了！”他也想看看悠云在游戏里生活的地方呢。
　　“欢迎之至，走吧！”悠云牵住了元宝的小手，不着痕迹的隔开了团子，向自己的窝巢走去。
　　从背影看，倒像是一个大人领着两个小孩子回家呢，呵呵！
　　随幻阁。
　　元宝听过这个名字，那日从瑛男口中，原来是所建筑的名字。宝宝打量着眼前这座颇具后现代幻想风格的建筑，心道，不知道这是哪位大家的作品，真的是很有想象力，让人看了，有种眼前一亮的感觉！
　　建筑共有五层，呈不规则的立体形状，像是展翅腾飞的雄鹰，又像蓬勃生长的大树，看似杂乱无章，却又奇异的和谐，能住在这里应该也是一种享受了！不过，如此西方现代的建筑，却有一个很古典东方的名字，这也算是特异独行了吧？
　　“请进！”悠云为元宝打开大门，微微一笑，“欢迎来到随幻阁！”
　　元宝笑笑，走进大厅，里面比想像中的还要漂亮宽敞。
　　“快来，小元宝，我住三楼哦！”团子拉住元宝的手，想把人拉去自己的地盘参观。
　　可惜，被某人成功拦截。“团团，你去告诉修文，让他准备一套S级的晚餐！还有，自己去向瑾男报道！”悠云交待小狐狸团子。
　　“……好嘛！”团团不甘的扁扁小嘴，向元宝挥挥手后，一步三蹭的向大厅右边的一个玻璃大门走去。
　　“等晚餐时我再向小家伙介绍我的几个兄弟，现在，我们先聊聊我们的事！”悠云握住元宝的手，“来，这边上楼，我住顶层！”
　　元宝只能被他牵着，走过光洁明亮的大厅，上了电梯，来到顶楼左边的一扇大门前，然后打开进去。里面的装修布置意外的很简单舒适，家具不多，显得空间很大，而且一眼能望到通透的天空，因为这里的天花板大部分竟然是透明玻璃的，似乎不管是白天还是黑夜，都与天空那么的接近！很漂亮，元宝很喜欢这个房间！
　　“坐吧，喝花茶可以吗？”悠云问道。
　　“嗯！”元宝点头，坐到了浅色的布艺沙发里，习惯性的抱住了一只大靠枕。
　　悠云沏了一壶花茶，然后坐到了元宝的身边。
　　“小家伙，你……”起了个话头，却又欲言又止了。
　　“？”元宝满是问号的看着眼前的男人，他还没见过悠云有这种犹豫的面貌呢。
　　靳悠云突然向后靠在了沙发背上，抹把脸，自嘲的笑笑，原来他也会这么的紧张啊，“小家伙，我直说了吧！”他直直的看着元宝，“小家伙现实中有喜欢的人了吗？不是亲人朋友，而是情人！”
　　轰！元宝的脸顿时红了！因为悠云的这句话，让他茅塞顿开，原来他一直以来对悠云的牵念和感觉特别，都是源于喜欢！是的，是喜欢，他才明白他是喜欢悠云的！原来喜欢是这样的感情吗？
　　靳悠云看着元宝红红的小脸，不知道该怎么下结论！先前的自信和悠然全部化为乌有，所以他只能等待元宝给他一个确切的答案。
　　元宝虽然红着脸，但是仍然轻声道：“我不太懂什么是情人的喜欢，但是我知道在我心里悠云是特别的，和梵天大哥、娃娃鱼、驰风大哥他们是不同的，也和对如意妈妈莱德医生的感觉是不一样的，所以我想我是喜欢悠云的……”
　　“这样就足够了！”悠云抱住了元宝小巧的身子，两人面对面，非常的贴近，他直视着元宝的大眼轻柔道：“我也很喜欢宝儿，从在湖边见到你的笑容那一瞬起！那么，宝儿，想试探爱情吗？如果想，你愿意给我，靳悠云，一个与你一起探索爱情的机会吗？”他询问着眼前的小人儿，寻求着他的意愿。
　　元宝从被悠云锁进怀里的那刻起，就觉得全身都烧起来了，如此的贴近悠云，都能从他的眼睛里看见自己的身影！听到悠云说喜欢他，元宝非常的开心，感觉从心里往外漫溢着喜悦。试探爱情吗？如果是悠云的话，他想他愿意尝试一下那种特别的感情！因为悠云给他的感觉是与众不同的，像是认识了很久似的，如今又在茫茫人海中相逢了！
　　“愿意吗，宝儿？”悠云不确定的又轻轻问了一遍。
　　“嗯！”元宝点头，小脸上红晕始终没有退下去。
　　“谢谢宝儿！”悠云在元宝额头温柔的吻了一下，“还有，宝儿会不会在乎我大上你许多？”
　　“咦，悠云年纪很大吗？”宝宝很惊讶，“悠云今年有三十岁？”他一直觉得从悠云的外表看不会超过三十岁。
　　“我已经三十八岁了！”悠云轻笑，“宝儿应该未满十八岁吧？”看元宝瞪大的双眼圆滚滚的，非常的可爱。
　　元宝简直不能相信悠云的年纪竟然足足大了自己一倍，“我十九了！”他强调自己的年龄已经成年了！不过，他怎么也看不出悠云竟然快四张了，看他现在的模样说他二十五六都没任何问题！
　　“宝儿果然很小呢，我会不会被讲老牛啃嫩草唷！”悠云揉着元宝软软的头发玩笑般轻叹，他们整整差了一倍的年龄呢。
　　“才不会！”元宝反驳，“因为悠云还很年轻啊！”他从没觉得眼前的男人老，而且爱情还关乎年纪的差距吗？他不懂。
　　或许是将两人之间的感觉说开了，也或许是宝宝渐渐习惯了悠云的怀抱，宝宝现在已经没有刚才那么紧张了，逐渐放松了身体，靠在悠云怀里，听着他沉稳的心跳，感觉很舒服很安心，于是竟有点贪恋这种感觉了！
　　“呵呵，宝儿果然很可爱呢！”悠云用下巴蹭蹭元宝的发顶，怀里的小身躯也很契合自己的怀抱。
　　“悠云以前都叫我小家伙的……”元宝嘀咕，“而且悠云也说我可爱，我的目标是想要变得更帅气的！”是男子汉，都不想被“好可爱很可爱”的评论吧？
　　“以前叫你小家伙是处于长辈的位置，因为宝儿和团团年纪差不多；但是以后我们将是情人了，那么叫小家伙就不合适了，而且宝儿很好听啊！”悠云抓起元宝的手在自己掌中把玩。
　　好像是这样！元宝无话可说，反正别人叫他什么的都有，相比起来，“宝儿”听起来还算顺耳啦，至少要比“小不点”强许多！
　　宁静的午后，两人静静的相偎；蓝天悠云下，他们的爱情开始萌芽；其实，早在他们邂逅的第一眼，属于他们的爱情已经翩然而来！
　　

作者有话要说：原来众亲已经猜到悠云是团子的舅舅大人啦，柳很开心，在柳的感觉里，悠是个清风般的男子，但是对宝宝可就不一定了.柳有一个朋友，平时看来很正经严肃，可是特别会“欺负”他的小女友，花样百出，死皮赖脸的像个无赖，所以柳也想悠云是不是也会这样？！嗯，不知道呐，呵呵！
另，非常感谢众亲的支持，给了柳继续下去的动力，但是柳身体不允许，所以每天大概至多只能更两掌，再多就不行了，万分抱歉柳考验了众亲的耐力！鞠躬！




又要PK？

　　随幻阁，是座建筑，实际上也是一个帮派，只是阁里的会员大多数是纯生活类的玩家。随幻阁内包含了几乎所有生活类的职业，会员众多，宛如人体经络一样的遍布着游戏，俨然一个另类的巨大王国！
　　而阁主，赫然就是靳悠云，也就是悠悠浮云。他和现实里的几个好友在《传说》里面共同打造了一个生活类玩家的乐园，为他们提供安然享受游戏的平台，当然，经济收益也是意外的相当可观！
　　元宝由悠云陪着，参观了随幻阁的总部，也就是这座特别的建筑。让宝宝没想到的是，这座看似静幽的大楼里面，实际上人数还是不少的，因为大家几乎都呆在各自的小领域里，因此并不感到烦乱。
　　“唷，这不是那天的小朋友吗？”
　　元宝正和悠云站在四楼的一处平台远眺整个坎贝拉城，忽然听到身后传来一个男声，有些耳熟，于是回头看去。
　　那是两个身高几乎等高的男子，同样的修长挺拔。猛的一眼看去，这两个男子完全不同，一个水蓝色及肩长发狂放张扬，一个墨绿色及腰长发飘逸俊秀，但是仔细一看，却会发现两人的五官几乎长的一模一样，赫然是对孪生子！而其中蓝发的，元宝不久前见过，就是逮到了团团的瑛男，刚刚也是他出声打招呼的！
　　“你好!”元宝来回的打量两个相同模样的男子！
　　“哦？原来小朋友和头儿是……吗？”瑛男看向元宝和自家头儿相牵的手，了然又狭促的托着下巴笑笑，还故意省去了中间的那个称呼。他们头儿可是向来不让人随便近身的，何况还是牵着手了，这不是明摆着表明这个小不点是特别的嘛！
　　“你好，我是瑾男，瑛男你应该认识了！”墨绿发色的男子浅笑道，也看了悠云一眼。
　　“瑛，既然你知道宝儿，为什么那天问你时不说？”悠云有些味儿的问瑛男。
　　“因为我没记住小朋友的名字啊，团团说的太快，我只听见叫什么鱼什么鱼的，我以为问名字的话不是还有团团那小子嘛！”瑛男无辜的摊摊手道。
　　“你……”悠云无奈，却也因而与元宝错过了一次见面的机会！
　　瑾男轻轻的敲了瑛男后脑一下，“说了这半天，还不知道小朋友叫什么呢？”只听头儿叫他宝儿，具体什么宝可还是不知道呐。
　　“啊，我叫元宝。”宝宝连忙补充道。
　　“没错，就是这个名字，前面是什么鱼……？”瑛男努力想想。
　　“现在确认你知道已经晚了！”悠云暗忖，明明是双胞胎，但是智商怎么就差了那么多呢？！
　　“宝宝是第一次来随幻阁吧？”瑾男笑问，觉得元宝的名字起的真好，能招财进宝，同时也是个宝贝！
　　“嗯。”元宝点头。
　　“那就好好玩玩吧，我们还有事，晚餐时再见！”瑾男拉过瑛男，拽着他的衣襟扯走。
　　“那么，小元宝，晚餐见！”瑛男半回身挥挥手。
　　直到两人的身影消失在一扇门后，元宝才抬头看向悠云，“怎么了？”
　　“没什么，只是突然想到宝儿在游戏里的朋友似乎不少呢，有些感慨自己错过了宝儿以前那么多的时光！”悠云摸摸元宝的脸颊，“宝儿一定不知道，我曾经想过要放弃追求宝儿呢！”
　　“咦，为什么？”元宝很吃惊。想到悠云会放弃，心里突的爬起一股闷闷的不快乐。
　　“因为很多原因，不过现在不会了，以后也不会，除非宝儿讨厌我了！所以，宝儿，做好被我赖定一生的准备吧！”悠云笑的有些邪气，使得这张清秀的面孔显得有那么点儿魅惑。
　　“那，悠云做好被我赖定一生的准备了吗？”既然爱情是两个人的事，就要谐调吧，不能强迫！
　　悠云惊讶的看着元宝，想不到这个小家伙会反问回来，不过也是，这样单纯直率的元宝才是他喜欢的宝儿！“我当然是做好准备了，否则今天不会带你回来！”随幻阁是他在游戏中的家，而从现在开始，他要一点点的了解元宝，也要让元宝了解他，相互探索打量彼此爱的浓度，然后在对方的世界中渐渐染上自己的色彩！
　　元宝笑了，很满足，能这样慢慢的接近并融入彼此的世界就是一种幸福吧！？
　　“小元宝，你在哪――”突然，团团的大叫响在了门扉的那一侧，随后还挟带着砰砰的巨响，似乎是在一扇扇的翻着门找人。
　　悠云无奈的叹了口气，这个团团，“走吧，否则这孩子是不会停下的！”揽着元宝走出平台。
　　打开门，就看到正要摔手里门的团子，元宝急忙制止了他的动作，因为动静太大了，几乎快弄的整个楼鸡飞狗跳了！
　　“小元宝，你让我好找！啊――你果然和舅舅在一起！”团子尖叫，可是叫完了后又蹭到元宝身边，小声的神秘兮兮的举起右手小指低声道，“舅舅不会就是你的这个吧？”勾勾小指，眨眨眼。
　　这个团子！元宝无力的掉下巴，真想敲敲他的头，看他的脑袋里整天都在想什么！
　　“团团，想被24小时禁足吗？嗯？”悠云笑笑的抓过外甥，轻轻的在他耳边道。
　　“当然不想！”团团马上回道。可是，他说的也是事实啊，舅舅真是的！“啊，对了，小元宝，有人要找你PK哦！”
　　“什么？”元宝以为自己耳背听岔了，PK？他又没有多高的等级，谁会找他PK？不会又是无妄之灾吧？“PK什么？”他看向团子，又和悠云相视一眼，后者也是一头雾水。
　　“是厨艺啦！”团子似乎很期待这场特别的PK！
　　悠云瞬时明白了，是修文吧？大概他的牛角尖又痒了，想钻一钻。
　　“为什么是厨艺？这里我不认识你们以外的人呀！”元宝不解，难道是那对双胞胎？不可能！宝宝先否定了自己的猜测！
　　“是我说漏嘴啦，我无意间说了句小元宝的手艺很棒，正好被修文大哥听到了，又知道了你在这里，然后他就说要找你PK！”团子摸摸鼻子，看似后悔，实则一丁点的悔意都没有，因为厨艺的PK就意味着他又可以享受一顿美食大餐了！
　　“修文大哥？”元宝看向悠云。
　　“是我的一个朋友，本职是个厨师，就喜欢研究各式的料理！”悠云解释，“性格也有点怪，但还算好啦，等宝儿见到他就知道了！不过宝儿的厨艺我还没有领受过呢，第一次见到宝儿时，宝儿在钓鱼，是吧？”
　　元宝也想到当时的情景了，于是笑了，当时也是一个很晴朗悠然的午后呢，那是他们第一次的邂逅！
　　团团在一边看着两人情意绵绵的对视，忍不住搓搓手臂，原来舅舅陷入情网也是正常男人的样子呀，他还以为这辈子舅舅都会单身呢！不过小元宝是很可爱啦，而且厨艺又很棒，不知道现实里的手艺怎么样，如果一样好的话，那舅舅还真是捞到宝了！
　　不得不说，团子或许很白痴搞怪，但是在某些方面眼睛还是很锐利的，而且现在的小孩子在情感上，大多早熟的很，估计很小就知道情人节是怎么回事了！这一点，宝宝是及不上团团的！
　　
　　这个人就是要找他PK厨艺的修文？
　　元宝有些呆愣的仰高头看着眼前的壮实男子，如果说，是要找他PK武技元宝可能还好接受些，但是厨艺？他以为叫做修文的人应该是个很斯文秀气的男子，至少个头不会这么的让人仰视！可是――
　　眼前的修文，身高超过了两公尺，大概有210公分，又很魁实，五官倒是很端正，没有吓哭小孩的效果，一身雪白的厨师袍裹出了健美的体态！元宝相信，让修文去打武擂，绝对能唬住人！
　　“呃，你好，我是元宝！”宝宝觉得脖子仰的好酸，悠云就已经很高了，这男人硬是比悠云又高出了那么一截！脖子好累，小个子真不划算！宝宝在心里扁扁小嘴！
　　“你好，我是修文，和我比一场吧？！”修文的声音意外的很好听，醇厚的像是陈年的酒，透着诱人的味道。
　　“可是我只会做一些家常菜式！”元宝不知道自己的水平怎么样，会不会让他失望，毕竟修文是专业的厨师呢，标准不一样。
　　“没关系，就是家常菜才能体现一个厨师的水准！”修文正色道，“越是简单的菜品越能考验一个厨师的技能！所以，请认真和我擂一场吧！”
　　“……好吧！”元宝无法拒绝。这样一个认真对待厨艺的人，元宝没办法回绝他，而且对方是很真诚的请求他，再拒绝就不是很好了！不管了，比就比吧，不管最后是否丢脸了，能让专业的大厨给检验一下自己的厨艺也是难得的机会。
　　于是，元宝VS修文的厨艺PK就此拉开了帷幕。
　　PK地点：随幻阁总部的超级大厨房。
　　PK选手：元宝，修文。
　　裁判：悠云，团团，瑛男，瑾男，等等。（后来又加入了几个闻风而来的帮会负责人）
　　规则：食材任选，菜系任选，菜品任选。一共要做四道菜，最后综合得分高者为赢家。
　　看着眼前明亮整洁的超大宽敞厨房，看着那一排排的闪亮厨具，元宝竟然有些紧张。他还是第一次看到这种几乎达到七星级的厨房，虽然是游戏，但是能在这里做菜，也是难以忘却的体验了！
　　“小元宝，加油！”团团在一边敲着桌子为元宝助威呐喊，然后被瑛男一个爆栗打灭了声。
　　“安静，下面开始吧，大家都饿了！”瑾男笑道。
　　“……”众人。
　　于是，PK开始了。
　　就着自己腰带里和现场的食材，元宝做了三菜一汤，都是家常口味的菜肴：贵妃鸡翅，奶油煎鱼片，滑熘丸子，肉末海鲜汤。
　　不过，他用的材料和现实中的不太一样，贵妃鸡翅是网纹蛛鹰的翅膀；鱼片是魔鬼鱼的肉片；丸子是用野猪肉和野鸡肉混合捏的；汤里的肉则是锦环蛇的肉。此外，他还用到了一些特别的水果和味道浓郁的果木来烘焙菜肴，使得每道菜都香气浓郁却不腻口。
　　结果，众裁判们都闻香而蠢蠢欲动，定力差一点的已经口水横流。修文那边也是四道非常精致又美味的家常菜肴，同样博得了大家的一致好评和厚望。众人都祈盼着开斋的那一刻，几乎望穿了秋水。终于，禁令解除了，大伙一哄而上，完全没有了风度！
　　……（此为用膳经过，因为太过失真，马赛克了）
　　于是最后的最后，依旧感到意犹未尽的众评委，全体沟通协商的结果就是――平手！因为他们真的选不出谁更好，两个人都非常厉害，所以只好平局，皆大欢喜。
　　“元宝你真的很厉害，我会继续努力，下次再找你PK！”修文伸出大手，与元宝的交握，并发出了预约PK的邀请！
　　还有下次？元宝黑线，一次已经够了，在众目睽睽之下做菜还真的是很紧张的！不过，修文也是真的很强，不愧是大厨，“谢谢修文大哥，我以后还要向你多请教呢！”
　　“哈哈哈，好说好说，反正都是一家人嘛！”修文笑笑，拍拍元宝的肩，“这样我以后也能常找你切磋了！”
　　闻言，元宝只能微笑以对，然后和悠云相视一笑。
　　就这样，宝宝的这场意外的厨艺PK便以和局结束了！
　　




面对面（上）

　　游戏时间夜里九点多。
　　“宝儿，你不下线学校没问题吗？”悠云递给元宝一杯牛奶，后者正躺在舒适的软椅上欣赏美丽的夜空。元宝真的非常喜欢这个设计，这样每天都可以赏星星！他在考虑，是不是把自己的两个小窝里也补建上这样的小奢侈！
　　接过杯子，喝了两口，“我不上学了，所以没关系！”不像团团还是学生，吃过晚饭，七点还没到就被赶下线了！
　　坐到宝宝身边，悠云颇诧异，因为元宝才19岁，正是读书的年纪呢。“宝儿不喜欢上学？”他轻轻拭去元宝唇边沾上的奶渍。
　　“还好啊，只是读到中学后就没有去了，之后都是通过网络教学修完了高中和大学的学分，所以去不去学校都无所谓！”宝宝解释。 
　　现代人接受教育的方式有很多选择，可以去学校，也可以自己请专门的家庭教师，当然要有钱才行；还有就是通过网络教学学习，而这个途径就要求个人的素质和自觉性了！元宝就选择了网络，他的头脑还算好，平时又没有别的爱好，便都用来学习了，也因此才能19岁不到就读完了大学的课程。
　　“哦？宝儿还是个小天才呢！”悠云捏捏元宝的小鼻头。
　　他可是对自己外甥的学习成绩相当的苦恼，虽然说现在社会已经不那么在乎读书成绩而是更看重个人能力，但是每次看到成绩单上那醒目的赤红色数字，悠云都非常的头疼！不及格也就算了，起码好歹混个几十分也不算太丢脸，可是那小子的成绩竟然不少都是个位的分数，他都不知道团团每天去学校都去干嘛了，只是为了去玩吗？
　　“一般般啦！”元宝有些不好意思，被悠云夸奖了呢。“对了，悠云也是H区的住民吧？”他想起超商里的惊鸿一瞥。
　　“咦，宝宝怎么知道？”这次靳悠云可是非常吃惊。他还没来得及告诉宝宝他的地址电话呢，小家伙竟然就猜到了？
　　“因为之前曾经在超商里面看见过你！”元宝轻笑。
　　“哎？”悠云现在可真是后悔加郁闷了，叹了口气，他以前似乎真的是有点畏缩了，如果他能勇往直前的不顾虑那么多，他就不会错过那么多和宝宝相逢的机会！
　　元宝看着悠云难得的沮丧表情，觉得新奇，他一直以为这个男人不论任何时候都是云淡风轻呢。想及此，不由得有点开心，便笑了出来。
　　“什么事这么高兴，竟自己一个人偷笑，嗯？”捏捏他的脸颊，嫩嫩的，像是上等果冻，捏起来恐怕会让人上瘾。 
　　“没有，别捏了，会红红的！”元宝抓下在自己脸上横行的大手。和这个男人相处久了后，宝宝才知道，原来这男人并不像外表表现出来的那样如清风明月，谦然有礼，而是根本就是一个爱动手动脚的平凡大叔！也不知道是不是只对他这样，宝宝在心里嘀咕。
　　“宝儿，我们约个地方见一面吧，或者宝儿愿意来我家也可以！”悠云正色的凝望着元宝轻道，他想要真正的看看宝宝。
　　“……好！”元宝轻轻的点点头，“约个地方好了！”暂时还没做好直接登堂入室的准备，而且，他还有秘密没有告诉悠云。
　　“那么先交换电话！”悠云吻了宝宝鼻头一下，看他因而晕红了双颊，宝宝太容易害羞脸红了！
　　“嗯！”
　　
　　泰坦城城东。
　　元宝看着眼前名为敞心苑的小院落，轻轻叹了口气，他还是回来了，回到这个属于自己和伙伴们的家。思来想去，宝宝还是觉得自己错了，不应该不告而别，所以他必须回来跟大家道歉，取得大家的原谅，然后再继续旅行。
　　深呼吸几次后，刚要打开大门，门却突然开了，走出一抹高挑的身影，是焚天大哥！元宝一下子愣住了，啊啊，他还没做好心里准备呀！
　　“那个，对不起，焚天大哥！”元宝大声道，深深的一鞠躬，“焚天大哥别生气了，打我骂我都行，是我不好!”
　　等了一会儿，却什么动静都没有，于是元宝不安的偷偷抬眼瞧瞧焚天，下一刻却被紧紧的抱进了一具熟悉的坚硬胸怀，头上听到焚天的叹息。
　　“你这个坏宝宝啊，真是让人生气！本来想狠狠的打你一顿屁股，可是看到你，又下不去手了，真是个让人又爱又恨的小东西！”焚天用力捏捏宝宝的脸颊，见元宝痛的咧嘴，于是又怜惜的吹吹揉了揉。
　　“为什么非要不告而别？我们在你心里就这么点儿份量吗？你想去旅行冒险，难道我们还能绑住你不让你去吗？嗯？知道我们早上一醒过来，发现你只留下一张短笺人已经不见了，当时是什么心情吗？嗯？你这个没良心的小坏宝宝！”焚天叹道，“不过，看到这座小院后，就什么气都没有了，其实我们也明白宝宝的心情，也知道宝宝喜欢着大家，珍惜着大家，所以我们每天都会轮流来看看这里，看你什么时候能想通了回来！”
　　“对不起！”元宝只能说抱歉，激动的泪不停的滑下脸颊。
　　“这话对大家说吧，他们一会儿就会全部到齐了！”焚天帮宝宝擦去湿漉漉的泪水，看他哭的眼睛发红，又心疼的哄道：“乖宝宝，别哭了，我都原谅你了，又没有真打你屁股，对不对？宝宝眼睛哭红了后都不可爱了，来，别再发水了，天又不旱！”
　　元宝被逗的差点破涕为笑，“我才不要可爱！大家怎么会知道我回来？”他又没见焚天联系大伙呀。
　　“我们不管是谁来这里时，密频都是开着的，这样一旦等到你了，就全都知道了！”焚天解释，“所以宝宝等一下也不能哭了哦！”
　　“嗯！”宝宝点头，被焚天揽着进了小院。
　　果然没一会儿，大家便陆续出现了，个个表情都不同，黑脸的，白脸的，红脸的，黄脸的，花脸的，几乎可以唱一出大戏了！
　　大伙都静静的盯着元宝看，没人说话，也没人动作，直盯的宝宝浑身发毛。
　　“对不起，大家，是我不对，请大家原谅我吧！”元宝深深的向大家鞠了一躬，还是要先道歉才是。
　　“你这个小笨蛋宝宝啊――”元宝被梵天扶起搂进了怀里，“六天，整整六天呐，宝宝才想得要回来，是怕我们打你小屁股吗？还真该打你一顿才是，唉！”梵天叹息，“宝宝选择不告而别，是对我们没信心，还是对自己没信心？嗯？如果不是相信宝宝心里有我们，我们都要以为宝宝是真的想离开呢！”
　　“对不起！”
　　“嗯，难道宝宝是想COS陈世美吗？”梵天故意道。
　　“才不是！”元宝反驳，还有，为什么是陈世美？他又没有抛妻弃子！
　　“宝宝！”傲天过来将元宝带进自己的怀里，本来就很冰山的脸此刻更冰山，一双冰眸锁着元宝。
　　“对不起，傲天大哥！”元宝小声道歉。在别人看来很冷漠的傲天，元宝却从不害怕，即使觉得傲天气息冰冷，但是并不伤人，而且元宝还总是奇异的感到温暖，他想不通为什么自己会有这种感觉，可是就是有！
　　“没有下次！”傲天玉石般冰冷的声线中透着难以察觉的怜惜和担心，这些天，他也是一直堵着心口，一面担心这个小东西，一面又气他的不告而别，总之，心情很复杂，连冲级都比平日猛了许多，大概梵和焚都清楚的看到了吧？唉，都是这个让人担心的小宝宝闹的呀！可是此刻，真的见到元宝了，又舍不得批他了，只能撂下这么一句。
　　“嗯，对不起，以后不会了！”
　　傲天放开元宝，轻轻的拭去他眼角的泪珠；本身他不喜言辞，不善表达，因此只能在心里关怀着宝宝，况且……傲天深深的看了元宝一眼，心里涌上了无限的暖意。之后，放元宝去和大伙沟通。
　　“小元宝――”娃娃鱼和飞天鱼这时才敢冲过来，“小元宝你也太不够意思了，竟然又偷偷的跑路，害得我们这些天连大气都不敢喘，就怕挨几个大帮主的排头！”小声抱怨。
　　他们虽然也气过元宝的不辞而别，但是怒气来的快，去的也快，反正又不是老死不相往来了，所以也就没有那么太难过。他们本来还想效仿元宝偷溜去找他，但是被几位头头勒令不准去，只好闷闷的憋着了。 
　　大家也都松了绷了半天的表情，其实当时是挺难过的，但是又一想，以元宝的性格，大概只会这么做，况且元宝又不是退帮不再和大家往来，只是出去闯荡玩玩而已，不过，还是有点小小的介意啦。于是大伙一拥而上，将元宝围在了中间好一顿揉搓，笑闹着。
　　可怜宝宝成了面团，被揉来搓去的，等最后结束时，头发已经乱成了鸟都嫌弃的乱草窝，衣服也皱成了百褶衫，不成样子了，不过宝宝还是很开心，因为大家总是原谅他了。
　　“来，宝宝，敷敷脸，瞧，都红成猴子屁股了哟！”梵天将元宝搂进怀里，用凉凉的湿巾给他敷脸。暗忖这帮家伙还真不客气，下得去手使劲捏。
　　元宝也觉得脸有点热，肯定很红，但是用那个“什么什么”形容还真不好听。
　　“宝宝，是不是我们一直没有联系你，让你困惑，以为我们很生气？”梵天轻轻的问道，又换了一条湿巾。
　　元宝点头，他是不太懂。
　　“因为我们一致认为应该让你受点小惩罚，同时也要让你明白，既然是交心的朋友，就要学着去相信，相信朋友，也相信自己！现实中的宝宝应该少有朋友吧？每次大家一起胡闹时，我们都只能看到宝宝在一边看，宝宝一定不知道那时的你，眼里流露的是什么感情吧？”梵天捧住元宝的颊，轻轻抚着，“那时的宝宝真的很让人心疼啊，明明还是个孩子，眼神却那么的孤寂沧桑！我们都不知道宝宝的以前，但是今后我们不会再错过，所以，宝宝以后要学着相信大家吧！我，傲，焚，娃娃，一笑他们，都会做你一辈子的朋友！”梵天温柔的摸摸元宝的头发。虽然相处时间并不是很长，但是有些朋友，是从第一眼就注定相交一生的！
　　元宝泪眼朦胧的看了一圈大家，每人都是带着笑意又很温柔的表情，“谢谢，谢谢大家！”大颗大颗的泪滚下脸颊，元宝已经不知道自己要说些什么了，只有哭泣。其实，他不是爱哭的人，但是眼前的这些人却让他忍不住泪水泛滥！
　　“好了好了，小宝宝，别再哭了，哭得我好心疼！”焚天抱过元宝，轻柔的抹去他的泪，沾了自己满手湿。很烫的泪。
　　“嗯！”元宝哽咽，心情放松后，就习惯性的从腰带里掏出这几天做的食物，抽噎的道：“大家要不要吃？是以前没采集过的食材做的！”
　　“要――”一群人蜂拥而上，几乎是瞬间就扫光了所有的东西，焚天因为还抱着元宝，手慢了一步，少抢很多，于是哀怨的瞧着元宝，可怜兮兮的耷拉着嘴角，“宝宝――”
　　“对不起！”元宝连忙又贡献出了最后的一点儿，才总算让他满足。 
　　“宝宝，有件事要告诉你，”梵天边吃边道，“其实大伙决定在现实里来个聚会，凑到一起玩一玩；虽然有些人早已经见过了，但是大家全聚还是第一次！内容差不多已经定了，只等你回来确定具体日期，怎么样，宝宝，参加吧？”
　　元宝惊讶，和大家真正的见面吗？应该会是个很开心的聚会吧？想想，竟然有些期待，于是点头，笑了，“我一定会去的！”
　　“哦耶――”娃娃鱼和飞天鱼相互一击掌，撞一下腰，扭三扭，摆了个令人喷饭的歪斜茶壶造型。
　　众人全都被他们逗笑了，这一刻，在这小小的院落里，充满了浓浓的幸福！
　　




面对面（中）

　　现实。上午十点。
　　远远的，元宝就看到了街边露天茶座阳伞下的那抹闲适的身影：清秀淡然的面孔，悠然闲适的姿态，有半身沐浴在煦暖的阳光下，渲染出了独特的光影！男子虽不是绝美，但却更像画家笔下的风景！
　　元宝暗暗赞叹，觉得这样的悠云即使和傲天大哥梵天大哥他们站在一起，也毫不逊色！
　　靳悠云也看到元宝了，笑了出来，并站起身，走过来。可是，很快，他脸上的笑容就慢慢凝住了，看向了元宝的左腿，眉头也轻轻皱起。
　　“宝儿，你左脚受伤了吗？”靳悠云拉过元宝，想弯身检视他的腿，被元宝拉住了。
　　“没什么事，是小时候的伤了。”元宝没有让悠云看他的左脚，因为这是大街上，不太好；不过，“悠云怎么知道我左腿有伤？”他都只是隐约感觉到最近有点不舒服的。
　　“走路方式！宝儿潜意识的向右偏，加重了右脚的承重，所以看起来有点儿轻微的……跛！”悠云还是有些担心的看看元宝的腿，不知道是什么样的伤现在还能影响走路。
　　“这样啊……”元宝暗叹悠云果然眼光很锋利，可是，“悠云会嫌弃我的身体上有……残缺吗？”他轻声的试探问，一下子有些不敢确定对方的心意了！
　　悠云一愣，继而失笑，“小傻瓜，怎么可能会嫌弃你，那只会让我更心疼，因为在宝儿最难过的时候我没有遇到你，陪着你，所以不要再说这种傻话了，嗯？宝儿不管什么样，都是我最喜欢的！”抚抚他的头发，轻轻吻了吻元宝的额头，丝毫不在意这是在路边。
　　“谢谢！”元宝很感动，也很开心，感觉一下子轻松很多，他害怕悠云会在乎他的脚伤。
　　“不过，宝儿，等一下可是必须让我看看你的伤，好让我放心！”悠云严肃道，他不希望宝宝现在还有伤痛。
　　“嗯，只要你别被吓到就好！”先给他打打预防针。
　　“不会的！”悠云笑笑，“说起来，宝儿和游戏里面几乎一摸一样呢，连头发也几乎是一样的软软的，电话视频终究只是连线，感觉现在才是真正的看到宝儿！”
　　“悠云也是啊，所以感觉没有一点儿的陌生感！”元宝皱皱小鼻子。
　　呵呵，悠云轻笑，“走吧，我们找个清静的地方吃午饭，顺便――聊聊天！”说完，还调皮的眨眨眼。
　　宝宝看的一愣，原来悠云还有这种表情呐，于是很开心的被牵着手走着。能看到悠云越来越多更多变的表情，其实也是一种满足和幸福吧，这算是爱情味道的其中一味吗？
　　
　　结束甜蜜的约会回到家，先去查看电话留言。因为元宝以前不喜欢出门，就没办理移动电话，现在想想，应该去补办一个了吧，免得有事大家找不到他。
　　留言有两条，来自梵天大哥和娃娃鱼的。一个交代了聚会的具体事宜，一个哇啦哇啦说了一堆元宝也没有听出什么重点，全是废话，纯粹是闲着没事浪费口水。
　　聚会啊，元宝窝进沙发，蜷缩着躺下，他从没参加过聚会，这回是第一次。记得中学时学校组织过修学旅行，但是他以身体不适为由推掉了，基本上其它的集体活动他也都没有参加过。
　　不知道是不是因为将要见面的人在心里地位的不同，他竟然有些期待，还有紧张，也不晓得大家是不是都和游戏里一样？！梵天大哥他们已经先通过视频电话见过了，但是其他人依旧是蒙面中，因此有点幻想空间呢，因为游戏里的容貌是可以调整的，当然大多数人并不会太过改动。
　　聚会最后敲定的时间是这个周末，游戏里因为首次的怪物攻城战取得了胜利，所以有一个月的修整时间供大家准备下次的守备战；这期间，便相对的要闲暇一些，而且周末也不会影响大家正常的工作和学习。
　　聚会的地点选择了在T区，梵天大哥提供的据说是超豪华的休闲去处。对于这一点，元宝不发表任何意见，凭借梵天他们几个大帮主现实里的身份，说能呼风唤雨也不为过，估计做一次星际旅行也可以。不过，元宝还是有些好奇啦，听娃娃鱼在电话里的那番乌拉乌拉，似乎真的很好玩的样子，但是海边吗……大概可能又只是在一边看了吧？笑笑，将脸埋进了松软的大抱枕。
　　对于宝宝参加周末的聚会，悠云知道后很大度的放行，把小小的吃味儿藏进了笑容里。他明白宝儿需要不同于情人亲人的朋友，以往的宝儿太孤单了，寂寞的让人心疼；虽然他有自信可以让宝儿快乐起来，但是朋友依旧是不可替代的！
　　而且，宝儿应该更多的融入人群一些，这几日真实的相处后，悠云发现宝宝似乎很不习惯人多的地方，即使他们一起出门约会，宝宝选择的也都是很清静的场所，对于那些他这个年纪的少年喜欢去的地方，宝宝一概略过没兴趣。悠云有点无奈，宝宝明明是个才19岁的孩子，有时却老气横秋的比他还大叔，也让他在哭笑不得之余，心里泛酸，宝宝这样的性格是因为一个人的日子过得太久了吗？！
　　所以，他即使是有些吃醋，但还是支持元宝扩大交友圈，他希望宝宝能更开心快乐，能感受到和他带给他的不一样的幸福，那是来自朋友赠与的幸福！因此，悠云纵然不舍，还是亲自送元宝登上了飞往T区的航班。
　　
　　T区国际机场出站楼。
　　提着简便的小行李，元宝在人群里张望，寻找着娃娃鱼的身影。娃娃说过会来接机的，可是看了半天，眼睛都快花了，还是没找到人。
　　“唷，小宝宝！”
　　后背猛地被拍了一下，元宝吓一跳，忙回头，那个正笑得欠扁的人不是娃娃鱼又是谁？！
　　“吓到你了？”娃娃鱼很得意的扬扬眉，这时，从他身后又冒出了一个熟悉的身影，是飞天鱼，而且现实里的他也是挑染了一头幽蓝色的半长发，打理成错落有致的碎发，很有个性。
　　“当当――”飞天鱼手里竟然举着一只Q版的元宝造型的布娃娃，穿一身新手白板装，冲着宝宝晃了三晃，当即让元宝下巴落地，那是他的脸呀，竟然被做成了布娃娃，还是Q版的！但是又不得不承认，这个布娃娃确实做的很精致！
　　“呵呵，很优吧？小元宝绝对猜不到是谁做的！”娃娃鱼神秘兮兮的挤挤眼睛，卖关子。
　　元宝拿过飞天鱼手里的布偶，仔细打量一番，真的是挑不出什么毛病，连表情都刻画的入木三分很形象，实在猜不出是谁做的，便看向两人。
　　“呵呵，车上再告诉你，其实，小元宝你别太吃惊唷，这个玩偶可是有一个系列，这只是其中的一个！”飞天鱼贼笑道，看元宝果然因为他的话，垂下了嘴角，小脸也皱到一起成了小包子。
　　系列？一个还不够，竟然是系列“他”的布娃娃？元宝感觉满头黑线，不知道是谁这么无聊又有创意，竟想出了这么个主意并将其完美实施了！
　　出了机场大厅，坐进娃娃鱼家的私车，元宝迫不及待的想知道究竟是谁创下了这个“大举措”！
　　“嘿嘿――”娃娃鱼和飞天鱼相视而笑，就是不说，让宝宝再试着猜一下。
　　元宝斜着眼睛横了两人一眼，然后托着下巴用力猜，会是谁呢？
　　秒针绕了一圈后――
　　“琉璃和小樱是女孩子，因此最有可能，但是看你们的表情，应该不是，而是一个让人非常意外的人，所以她们排除；然后一笑和十步大哥是职业的游戏玩家，不会去做这个；奶茶，娃娃，飞天也都不像是会做这么精致手工作品的人；坦克和浅川桑更像是工科类的公司职员，那么最后就剩下梵天大哥他们三人了！”元宝的一番透彻分析，听的是娃娃鱼和飞天鱼的眼睛越瞪越大，下巴也渐渐往下掉。
　　“而他们三个，总觉得梵天大哥不可能，因为娃娃的表情像是否定了表哥大人；焚天大哥嘛，好像也不会，所以我的答案就是傲天大哥！”元宝公布自己猜测的结果，左手握拳轻轻击了一下右掌。
　　两只鱼彻底呆掉，宾果，答案正中红心，完全正确！
　　“小元宝，我才发现你好厉害，竟然能算到这个地步，一个个的排除，而且还排除的那么准！”娃娃鱼非常佩服的直叹！ 
　　“没错，我们刚知道这是傲天帮主做的时候，只顾着惊讶了，都没想这么多呐，小元宝你果然够强！”飞天鱼也是一脸的钦佩。
　　“这个布娃娃真的是傲天大哥做的？”元宝也是相当的惊讶，虽然他是猜到了，但还是感觉很惊人！想不到那个冰山大哥竟然会做出这么精致的布偶，而且是纯手工缝制的呢，所以才更让人叹服！
　　“嗯！嗯！我们一开始看到的时候，都被吓了一大跳，当时在场的所有人都石化了！”飞天鱼点头，其实现在都还是觉得像在做梦。
　　“傲哥说这些是专门送给小元宝的，世上只有这一套布偶，别无二家，表哥想跟他要一个，都被打了回票说必须等你答应送才给！”娃娃鱼也补充。
　　元宝听了，抱着自己造型的独特玩偶感动的眼眶泛湿。这些娃娃需要倾注多少心血才能完成啊？宝宝没想到傲天大哥竟然会如此的喜欢他，这让他情何以堪？！而且，他也怕自己回报不了这一片真情！
　　一时间，车里的气氛宁静了下来，元宝兀自搂着布娃娃发呆，两只鱼也陷入了莫名的沉思……
　　车子驶进了一处相当豪华的休闲会馆的大门，就见接待大厅的旋转门边已经伫立着三条修长的身影，是梵天、焚天和傲天三位帮主大人！
　　元宝突然有点紧张，抱着布娃娃下了车，还没等他打招呼，梵天已经冲了过来，一把抱住元宝，使劲的蹭蹭，“宝宝，宝宝，终于抱到真正的宝宝了，真好！”边蹭还边发表感想，“嗯，嗯，感觉比游戏里抱起来还好，软软的，小小的，真的非常可爱！”
　　“……”元宝无言以对，只能任他蹭。
　　“梵你给我让开！宝宝是我的！”焚天不敢相信自己竟然又一次抢输了！
　　“不要！”
　　于是，两人再次展开了现实版的元宝争夺战。可惜，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“让我！”傲天三两下就拉开了梵天和焚天的手臂，将元宝揽进了自己的怀里，这也是他首次真正的抱着元宝！细看宝宝，搜寻着记忆中的影像和眼前的元宝相比较，虽然很模糊，但还是有点点的印象……傲天心里很是感慨，搂着元宝的手臂力道也就不小心大了些，让元宝有点痛的皱皱眉，然后马上醒神松了手劲，道歉，“对不起，宝宝，很疼吗？”
　　元宝摇头，“谢谢傲天大哥的布娃娃！”举举手里的玩偶。刚刚，他似乎又感受到一种很特别的温暖感觉，从傲天大哥身上传来！也许，在自己心里，傲天大哥真的是不同的也说不准，但是和悠云的感觉又不一样，很奇怪！
　　“来，宝宝，进去吧！”梵天意味深长的看了看傲天，然后拉着元宝走向里面，焚天不甘心的护在另一边，娃娃鱼提着元宝的小行李和飞天鱼并排跟着，不停的呲牙咧嘴。
　　而傲天大帮主落在后面，在没人看到的时候，嘴角轻轻扬起了一抹笑意，终于――找到了……
　　陆续的，大家都到了，由于航班的关系，浅川桑是最后到达的。
　　元宝感到新奇的打量着，暗忖，原来游戏里大家都是本色演出啊！除去了游戏里面那一身特别的装备，换上现实中的休闲装，感觉竟然还都没变，依旧是那么的熟悉！而且，琉璃和八重樱的真人竟比游戏中还要漂亮！
　　当然，大家也都对元宝的可爱抱以更大的兴趣，尤其是对那个系列的宝宝娃娃更是爱不释手，大家都好想要！可惜，仅此独家一套！
　　b




面对面（下）

　　聚会的这家休闲会馆位于海边，因此娱乐项目不仅仅是室内的，还包含了沙滩和海上的项目。梵天他们为了大家能尽情的玩乐不受别的客人打扰，还特别闭馆，因为这里是他的产业之一，所以目前只有宝宝他们这些特殊的客人！
　　阳光，沙滩，椰林，海浪。
　　“小元宝，为什么你还是穿着背心长裤加布鞋啊？这是海边，又不是后花园！”此时的娃娃鱼全身上下只有一条小泳裤和头上的太阳镜，阳光的让元宝汗颜。
　　其实，不止娃娃鱼，其他人也都差不多同样的装扮，差别只在于有人多披了一条毛巾或上衣，海边嘛，难道还要包得像粽子？！
　　“啊――我知道了，小元宝是旱鸭子，没关系，我绝对会教会你游泳的，有我们在，不会让你喝饱肚子的！”飞天鱼也凑过来道，怀里还抱着冲浪板。
　　“呃，不是，我……”元宝不知道要怎么解释，其实他会游泳，只是……
　　“呵呵，来吧！嘿咻――”飞天鱼扔了冲浪板，两只鱼奸诈的一笑，然后齐齐上前将元宝扛了起来，冲向海里。
　　“啊――不要，放我下来――”宝宝大惊，失声尖叫，吓了所有人一跳。
　　“宝宝――”傲天最先反应过来迅速跑了过去，紧接着是梵天和焚天。
　　可惜，元宝还是被恶作剧的两只鱼扔进了大海，弄得全身湿。
　　“你们两个！”元宝浮出水面，抹去脸上的水滴，瞪向岸上的两只鱼。
　　“哈哈哈，怎么样，凉快了吧？”娃娃鱼笑道，但马上又叫痛，因为后脑勺被焚天和梵天一人给了一下爆栗，飞天鱼也收到了同样的招待。
　　“宝宝，怎么样，还好吧？”傲天脸色都有点变了，走进海里，将元宝抱上岸，梵天马上用大毛巾将宝宝包住。
　　“宝宝还好吧？”梵天问，又道：“不过宝宝刚才的尖叫也好可爱呢！”
　　元宝用力瞪了梵天一眼，哪有人尖叫还可爱的？他是真的不太喜欢沾湿的，除了必要的洗澡外。
　　傲天也是以奇怪的眼神瞄了一眼梵天，似乎是才知道好友的独特口味。
　　“你们两个，过来向宝宝道歉！”一笑和十步一人押着一个，走过来。
　　“对不起啦！”两只鱼不甚有诚意的小声道，他们是真的想和元宝一起玩嘛，谁知又弄巧成拙。
　　“没关系了，但是没有下次了，我不喜欢水！”元宝微笑，看到两只鱼有点蔫的样子还蛮不习惯的。
　　“为什么不喜欢水？很好玩呀，游泳，冲浪，滑板，水上摩托等等许多好玩的事!”娃娃鱼掰着指头数。
　　“那个……”元宝顿了顿。
　　“等一下再说吧，先去换衣服，否则着凉就不好了！”焚天道，傲天抱起元宝往更衣室走。突然――
　　“宝宝，你的脚――”琉璃惊叫，然后难以置信的捂住了嘴。
　　所有人都看向了元宝的脚，然后震惊的呆掉。
　　“啊――”元宝也看过去，却发现，因为被傲天横抱着，裤脚不小心翻卷了一些上去，恰好是受伤的那只左脚，阳光下，露出的那一小截精钢结构的义肢明晃晃的耀眼！而这，也就是他不喜欢水的原因！
　　“宝宝――”傲天迅速放下元宝，蹲下，卷起了元宝的左边裤腿一直到膝盖，动作快的连眨眼都不及，也让元宝无从阻止。
　　他不想让大家知道的，可惜，还是暴露了！
　　“宝宝，你的脚……”梵天也是震惊的无以复加，愣愣的看着元宝那条明显不同于正常人的左腿。自膝盖开始往下，原本的肢体没有了，取而代之的是精致的人工义肢，很精巧，但是仍然不是真的脚，原来，小宝宝曾经遭受过这么严重的巨创吗？
　　“那个，对不起，吓到大家了吗？”元宝低声道，“我原本不想的！”那天悠云看到时，也是一脸震惊且严肃的表情，然后紧紧的抱住了他，身体不住的颤抖着！一如此刻，握住他左脚踝的傲天的手，颤抖的让他的心也跟着抖动。
　　“宝宝，那个，非常抱歉，真是对不起，我们不知道你的脚――”娃娃鱼和飞天鱼也是脸色泛白，不停的道歉。
　　“宝宝……”傲天紧紧的抱着元宝，心里自责着，他没能及时的参与到元宝以前的生活中，没有在元宝痛苦的时候陪在他身边，如果他能早一点找到宝宝就好了！
　　“我没事的，傲天大哥，还有大家，其实我本来不想吓到大家的。这已经是很久以前的旧伤了，所以大家不要为我难过了，还有，谢谢！”元宝微微鞠了一躬。
　　“宝宝真是个非常坚强的好孩子，不愧是我们的宝贝！”焚天抚抚元宝的头发，触到一手湿，才想起宝宝刚才可是掉进海里了，于是忙道：“宝宝，快去换衣服吧，要不要我帮你换？”贼兮兮的笑笑。
　　“不――用――了！”宝宝一字一字道。
　　“我帮你！”傲天再次抱起元宝，走向更衣室，那里有备用的衣物。
　　元宝意外的没有拒绝和挣扎，让梵天和焚天，特别是焚天，喝了一大杯的浓醋！两人相视一眼，心照不宣，看来宝宝和傲之间的关系真的不一般呢，有必要好好注意一下了！
　　更衣室里。
　　元宝脱下湿衣服，换上傲天为他取来的干爽衣物，并小心的拭干左脚。
　　“对不起，宝宝……”傲天蹲在元宝身前，轻轻的抚摸着那冰凉的精钢，像是痛在自己身上似的。
　　“傲天大哥不用道歉的，这是我很小的时候就有的伤了，因为我连受伤的记忆都没有，好像是懂事的时候起，伤就已经存在了！所以，傲天大哥不要再说抱歉了！”元宝轻轻的拍拍眼前冷峻的男子，不知道为什么，看他不开心，自己竟然也会难过，真是好奇怪的感觉。
　　“宝宝很坚强，以后我不会再让宝宝受伤的！”傲天握住元宝的小手，隔着衣服按向了自己的胸口，那里，有一个刻印。
　　“傲天大哥……”感觉有点怪，宝宝想自己是不是忽略掉什么了？
　　“宝宝，你的父亲母亲都是做什么工作的？”傲天话题突然一转。
　　“那个，我没有父母，是在福利院长大的。”元宝小声道。
　　闻言，傲天的神情像是丝毫不意外，他又道：“那么宝宝对自己的爸爸妈妈还有记忆吗？”
　　“？”元宝虽然不解傲天大哥为什么会问这个，但是仍然摇摇头，“没有，我最初的记忆就是在福利院！”
　　“是吗？”傲天沉吟，拉起他，“走吧，一起去玩吧，我教你驾驶快艇！”
　　“谢谢。”元宝有些羞涩的笑笑。
　　傲天回以淡淡的微笑。
　　元宝看呆了眼，原来冰山的微笑是这么的美呀！
　　更衣室门外，梵天和焚天彼此交换了一个明了的眼神，从傲的只言片语，他们已经隐约猜到傲失常的原因了，真是没想到啊，看来一切都是冥冥中自有注定！
　　两天的聚会很快就结束了，时间虽然很短，但是元宝和大家在一起过的很开心，品尝了由顶级大师主勺的超级美味大餐，领略了优美的水天山色，学习了驾驶快艇和水上摩托，又去大海中享受了悠闲垂钓，很有趣，也让人难以忘怀！而更重要的，是和这些朋友在一起，时光便倍觉珍贵！
　　回程时，元宝行李中多了一些宝贵的东西，有写满了大家地址电话签名留言的明信片，可以永久的珍藏；有傲天大哥送给他的“Q版宝宝”系列布娃娃，让他非常的感动；有梵天大哥送的最新款移动电话，他都不好意思收下；有焚天大哥送的、特别让人赶制的、宝宝量体裁衣版的超可爱休闲服饰，可爱的让他有点不敢穿；有娃娃和飞天鱼合送的游戏卡，嗯，以后可以一起玩；还有大家送的各种小礼物，满满的塞进了行李箱。来时宝宝只是拎了件小行李，回去时却是大包小包共四个，让宝宝后脑直滴汗。他好像出了一趟门，却搬了个家回来！
　　幸好有人接送。
　　当在H区机场大厅看到悠云高挑的身影时，元宝竟然有种想哭的冲动。有人在等候自己，这种感觉真的非常的幸福，让他酸酸的想流泪，却是开心温暖的泪！
　　“欢迎回家，宝儿！”悠云温柔的浅笑，伸开了迎接的双臂。
　　“嗯，我回来了！”元宝扑进了等待的怀抱，幸福的笑了。
　　




爱与友情的波尔卡

　　再次登入游戏时，元宝出现在自己的小院敞心苑内。
　　看着北欧风格的院落，元宝想起了随幻阁里悠云的住处，那个特别的天花板。于是，元宝眉头一扬，心念一动，就利落的给这里也添加了一个小巧的阁楼，安设了透明的天窗，这样晚上就可以数星星了！
　　“宝宝，要走了吗？”梵天过来抱住元宝，宝宝正仰头透过天窗看着湛蓝的晴空。聚会结束时，元宝就已经预先通知大家了，说他上线后就会继续旅行。
　　“嗯，”元宝点头，“谢谢大家为我做了这么多，这个小院变得很漂亮呢！”院子里多了不少的花木，开了许多不知名的美丽的花，还有一些奇奇怪怪的东西点缀在其中。
　　“小笨蛋！”梵天轻轻敲敲元宝的头，“谢什么，我们都喜欢宝宝啊，为喜欢的人做事，不需要谢的；宝宝为我们做了那么多的事，我们说感谢，宝宝也不愿意听是不是？这就是真正的朋友哦，不会计较利益得失，不会计较谁付出多少！”
　　“没错，凭借的只是一颗心，交的也是心！”焚天的声音从两人身后传来，然后一双手臂也拨开了梵天，将元宝转移进自己的怀抱，“给我抱抱，宝宝马上又要去旅行，暂时都抱不到啦！”
　　“焚天大哥！”元宝抬头看他，“我会常回来看看大家的，还有攻城战时也会回来，因为帝天城永远是我的家啊！”
　　“啊――宝宝果然好可爱，真不想把你让给别的男人，宝宝最好一辈子别嫁人了，要不，宝宝干脆嫁给我算了！”焚天用力蹭蹭元宝。此刻的他大概没想到会一语中的，宝宝已经许了人了吧？而且以后真的是嫁了人呢！
　　元宝闻言满头黑线，而一旁的梵天头上则是不断暴青筋的声音，“少来，宝宝嫁谁也不会嫁你，你这个花花大少！”梵天将元宝又抢回自己的地盘。
　　“谁花？要比花，你梵大少也不遑多让！”焚天反击回去。
　　院子角落里蹲着几个人，正在啃之前元宝做的烤鸡翅，欣赏着眼前这一幕常常上演的宝宝争夺战，同时不忘小声的发表一下评论，彼此交流一下看法，例如――
　　“我赌梵天大副赢，三个烤鸡翅！”琉璃。
　　“我赌焚天大副赢，三条烤鱼！”飞天鱼。
　　“我赌梵大副帮赢，三条烤鱼！”娃娃鱼。
　　“我也赌梵天副帮主赢，呃，两只烤鸡翅！”奶茶。
　　“……”几人瞪他，“不行，赌注最少要三只！”
　　“可是我只剩下两只了！”奶茶委屈道。
　　“别的呢，只要是宝宝做的都行！”琉璃掐住奶茶的脖子。赌注嘛，赌的就是宝宝做的美味儿。
　　“……好吧，我再加一条烤鱼好了！”奶茶投降。
　　“继续，我也赌梵天大副赢，三只烤鸡翅！”八重樱。
　　“可恶，只有我一个人赌焚天副帮吗？我可不可以改？”飞天鱼后悔的举手道。
　　“不行，晚了！”大家一致否决。
　　“没错，晚了！”突然插进来一个不属于这个小圈子的声音，听起来似乎非常的、相当的耳熟，也很近，好像应该是在那边“战斗”的焚天的声音，咦？咦咦？咦咦咦？
　　众人大惊，忙抬头，果然就见焚天大人如战神般昂然立在两尺外，正笑眯眯却冷飕飕的看着大家，他身后是抱着元宝的梵天大副，脸上尽是幸灾乐祸的奸笑，而宝宝是一脸无奈加同情的表情。
　　元宝没想到这帮家伙竟然敢拿他做的食物，偷偷的以两个大帮主为赌注，行赌博之实！真是的，他们难道不会想想，万一被发现，后果可是很严重的，看看，眼下不就被逮个正着吗？唉，这帮贪吃的家伙！元宝在心里为大家祈祷！
　　“你们几个！”焚天轻柔道，“今天如果没有升上两级，就不准回来！”
　　“哎？？”众人托长音哀叫。
　　“还有，把你们的赌注全部交出来，这次我和梵打成平手，所以通杀，来来，鸡翅和烤鱼，每人三只，这可是你们定的规矩呀，不能破坏，来吧，伙计们！”焚天笑呵呵的伸出手，他正好还没有享受够宝宝的好手艺呢，这帮家伙就自动送上门了！
　　迫于淫威，众人只好脸黑黑的奉上赌注，全部被毙了！唉，冲级去吧，顺便哀悼一下远去的鸡翅和烤鱼！“再见，小元宝！”冲元宝挥挥手，大家萎靡不振的出了小院。
　　等他们的身影消失了，焚天才笑嘻嘻的开始分赃，“来，宝宝，也有你的一份！”
　　也有他的？元宝汗，但还是接过来，留着以后当零嘴吃吧。
　　这时，元宝的密频突然响了，急忙打开，传出一个让宝宝开心的声音，“宝儿，上线了？想过来我这儿吗？”是悠云！
　　“嗯，一会儿就过去了！”元宝回道，小脸不自觉的浮上一抹动人的笑意。
　　“好，那我等你！一会儿见！”悠云切了密频。
　　元宝又看了一眼，然后才对两人道：“帮我和傲天大哥说一声‘我出门了’吧，谢谢梵天大哥和焚天大哥了，那我走了！”对两人挥挥手，快步出了小院，走向传送阵。
　　“呐，梵，你刚才看到了吗？不是我眼花吧？”焚天用手臂碰碰梵天的，轻轻问道。
　　“你没眼花，我也看到了！”梵天点头，看着人影已消失的小院大门。
　　“难道宝宝真的要嫁出去了？不会吧？”焚天仰头叹息，他还从没见过宝宝的那种隐春含羞的笑呢。春天来了？不是吧，现在已经夏天了！
　　“还不都是因为你的乌鸦嘴！”梵天不客气的擂了他一拳，心里则是在暗忖，不晓得傲知道了这个消息后，会是什么表情呢，嗯，值得期待！
　　
　　坎贝拉城。
　　“宝儿！”
　　元宝一出传送阵，就看到了熟悉的高大身影，正温柔的笑着等他。“悠云！”他走过去，将手递进悠云伸出的大掌中，任他牵住。
　　“去我那里，还是你那儿？”悠云问道，抚抚元宝的头发和面颊，真的是爱不释手。
　　“我那儿吧，我想整理一下屋子，然后去城主那里申请开店！”
　　“哦？宝儿想开什么店？”悠云牵着元宝，悠闲的散步回宝宝在坎贝拉城的家。那里，他去过一次，是个很不错的小院。
　　“药店！”
　　“宝儿是药师？真的是没想到！”悠云叹息，一般游戏里面最赚钱的职业中就包括了药师，他没料到宝宝也是药师呢。“我以为宝儿是战斗职业呐！”
　　《传说》中，只要转职成了药师，就不能再就职别的职业了，不像其它的职业比较自由，可以兼修一些辅助的生活技能类的边缘职业；比如工匠，还可以兼修铁匠，花匠等等，而药师一生只有一个职业！这个大概是为了平衡游戏吧？毕竟药师不同于普通的行业，它会带来一定的危险性！
　　“没错呀，不过我还没有转职，因为没有什么我能适合的战斗职业，而药师是副职啦！”宝宝为他解惑。
　　“……”悠云无语，只能在心里暗叹自己的好运，他喜欢的这个小东西真的是非同凡响呢！
　　“悠云是什么职业？我记得那次见你时，你说‘算是工匠’？为什么？”宝宝不解。
　　“因为工匠也是我的副职，是修习的生活技能的延伸，我的正职是……宝儿猜猜？”他坏心眼的断了话头。
　　元宝嘟嘴，又让他猜！不过，悠云到底是什么职业呢？一个人也可以肆无忌惮的到处行走，等级想必不低吧？不行，范围太广，猜不到，于是拧拧小眉毛。
　　“是召唤师！”悠云笑，揉揉他的眉心，免得留下“川”字就不好看了。
　　“召唤师？”元宝诧异，其实傲视天下里面也有这个职业的会员，但是元宝和他们并不熟悉，所以听到悠云是召唤师，不免有些好奇，“那么悠云都能召唤什么？”
　　“这个嘛，种类很多，一般都是针对具体情况而选择召唤类型，有战斗型的，有侦察型的，还可以召唤死亡系的哦！”悠云慵懒的解释着，“当然，最初等级比较低的时候很鸡肋，不过现在已经完全不是问题了！”
　　“感觉好厉害！那现在悠云等级过百了吧？”
　　“嗯，已经104了！”悠云点头，笑看元宝不甘的扁着小嘴。元宝才85级，差不多拉开了近20级呢。
　　“我也要努力冲级！”元宝挥挥小拳头，梵天大哥他们也都有百级了呢，他也不能太差了！
　　“好，我陪你！”悠云宠腻的轻笑，拉住他还在挥舞的小拳头送到唇边轻轻吻了一下，然后就看到元宝又红了一张小脸，“宝儿，到家了，开门吧！”
　　“啊，哦，好！”元宝垂下眼，止不住脸上升腾的热度，这个悠云，又……
　　打开门，进了内院，上二楼。
　　“宝儿还想去迷仙谷刷怪吗？”悠云在小厨房里熟练的泡茶，虽然做料理他可能比不上元宝，但是泡茶煮咖啡的手艺绝对比宝宝强！现实里，他偶尔还会去咖啡店客串“一日店长”呢！
　　“嗯，那里蛮有意思的，悠云以前全部走过了吗？”宝宝在准备小饼干、小蛋糕等等的茶点。
　　“还没有，只去了大约一半的区域。”端到小茶几上，然后拉元宝坐下品茶吃点心，享受着悠闲的时光。
　　“宝儿想全部走完它吗？确实值得挑战一下呐，据说其中的两个区是雷区，有不少团队在那里全军覆没。”拈起一块小饼干喂宝宝吃。
　　“真的吗？”元宝眼睛晶晶亮！他绝对不是好战份子，但是既然是游戏嘛，不挑战一下总觉得对不起自己，况且墨墨知道了，一定非常的兴奋！
　　见到宝儿难得的跃跃欲试，悠云怎么可能打击他的高昂兴致，“那么下午我们就去瞧瞧，先准备准备！”
　　“准备什么？”元宝接的很顺口。
　　“药品，日常用品，一些工具什么的。”
　　“我的腰带里都有，很全的！”元宝拍拍自己的乾坤腰带，他打怪都是说走就走，很少准备什么。
　　悠云仰头轻叹，拍拍额头，他都快忘了宝宝是个小全能，堪称百宝箱了。轻轻一笑，抚抚元宝柔嫩的脸颊，宠腻道：“宝儿说什么时候去就什么时候去！”
　　于是元宝很干脆。
　　“现在！”
　　

作者有话要说：那个，这里柳要补充一句，就是那个，柳不太会写游戏，而且人生如戏，现实就是江湖，宝宝需要闯的，不仅仅是游戏，更是真正的现实江湖，所以希望能看到精彩游戏片段的亲，柳可能会让大家失望了，但柳会加油的，GanBa！




情敌？

　　迷仙谷。十八区。
　　看着眼前的情景，元宝总算见识到什么是高等级召唤师的战斗力了，当真是令人叹为观止，连一向对悠云横挑鼻子竖挑眼的小狼墨墨都对他另眼相看，可见悠云的战力之强！
　　十八区里差不多都是80级左右的怪，以喜好群居的蛇纹蜘蛛和魔鬼蝙蝠居多。它们等级虽然不是很高，但是很难缠，数量又多，聚到一起压都能压死人！而且，看到一大堆密密麻麻鸡蛋大小的蛇皮似的蜘蛛，浑身的鸡皮疙瘩都不由自主的起立，以抗议非人的视觉冲击，因此很多人宁可去刷百级以上的怪，也不愿来这里刷蜘蛛。
　　但是――
　　在蛇纹蜘蛛的巢附近，生长着一种蛇纹草，是珍奇草药，也是某些时候的任务物品，所以，偶尔还是有人会来刷的，而元宝和悠云则是冲着蛇纹草来的！因为宝宝在储备药材！
　　那个，宝宝咽咽口水，总觉得蜘蛛们很可怜，还没等有什么反击的动作，就已经全部被秒了，爆出了一堆的装备和金币。话说回来，悠云召唤出的这只火鸟，真的是超强，感觉像是神话里面的不死鸟朱雀，吐出的火焰都可以和墨墨的地狱之火相媲美了！
　　“悠云，这是你的召唤兽？”宝宝问，也想去摸一摸。
　　“嗯，火凤，我的契约兽之一！”悠云笑笑，摸摸火凤漂亮的羽毛。“宝儿可以试一试，火凤很乖的，不像某只！”说完，还看了一眼墨墨，后者很有性格的一偏头，不甩他！
　　元宝好奇的摸了上去，果然火凤乖乖的让他摸，不像自己的宠物墨墨一身逆毛，除了他谁都不让碰！火凤个头不是很大，大概只有元宝三分之二高，所以宝宝很满意这个高度，因为他每次要爬上墨墨的背，都要墨墨矮下身才行！“悠云还有别的兽？”宝宝很想看看。
　　“嗯，共有三只契约兽，以后会让宝儿看个够的！”悠云揉揉元宝的头发，“宝儿不去采集药草吗？”时间久了的话，蜘蛛可是又会刷新的。
　　“啊，我忘了！”元宝连忙跑到蛇纹蜘蛛的老巢那里，小心翼翼的采集了约几十株的蛇纹草，然后又意外的在不远处发现了几株蛇涎草。宝宝很纳闷，不知道为什么这种草会长在蜘蛛的老巢，难道附近有蛇窟吗？一般来说，蛇涎草只生长在蛇穴周围的。
　　“悠云，这附近有蛇窟吗？”他扬声问，悠云比较熟悉这里。
　　“宝儿怎么知道？”悠云走过来，已经收回了火凤，免得那一只鸟和一头狼不太对盘。刚才也不知道怎么了，两只宠突然看彼此不顺眼，差点掐了起来！
　　“因为这个！”宝宝举举手里的蛇涎草，“它大多长在蛇窟附近的，所以我想是不是……”
　　“猜对了，在这里的北面约百公尺！”悠云指指远处那个小山包一样的地方。“宝儿想打吗？里面预估有上百条蛇吧？！”摸摸下巴。
　　“不要！太恶了！”元宝搓搓手臂，看到那么多的蜘蛛已经够麻了，“蜘蛛平时不会和蛇打架吗？竟然住邻居！”觉得有点不可思议。
　　“谁知道，估计不会，蛇大概觉得蜘蛛不好吃吧？”悠云竟然也一脸正经的和元宝讨论这个问题，其实他也想知道现实的自然界里面，是否蛇会和蜘蛛比邻而居。
　　“……好像是！”元宝抓抓头发，汗。
　　“走吧，接下来去十五区！”悠云揽过元宝小巧的身子，走向下一处的刷怪点。
　　“十五区有什么？”
　　“这个嘛，让我想想。”然后轻笑，“宝儿一定会喜欢的！”
　　“是什么？”元宝拽拽悠云的衣襟，好奇。
　　“湖！”公布答案，“是一座可以下去玩水的淡水湖，也可以钓鱼唷，当然想摸鱼也行！”
　　“那么来钓鱼，然后烤鱼吃吧，我最近研究了一款烤鱼的新做法！”元宝笑了，湖呢，他和悠云初次见时就是在一座湖泊旁边。
　　“是吗？我很期待！”悠云轻轻亲了一下元宝头顶的发旋。
　　宝宝又红了一张小脸。他，还是不习惯亲吻，哪怕只是轻轻的一吻！
　　
　　“好漂亮，水也好清！”元宝赞叹。
　　虽然说水至清则无鱼，但是这话显然不适合这里。
　　眼前的湖水，清澈透明，远望去，呈翡翠般的蓝绿色；水中水草丰茂，随着清风荡起的波纹摇曳，时常能看到肥美的大鱼穿梭在水草中间，自在的游来游去，偶尔还能见到小青蛙蹬着小腿，三蹿两蹿的跃出水面，跳到岸上的树丛里去了。
　　“我去钓鱼！”元宝宣布。
　　可是他的话刚落，扑通一声，墨墨又抢先跳进湖里扑腾去了，很无辜的赶跑了原本自由自在的游着，等一下之后更应该上元宝餐桌的大鱼！
　　“墨墨――”宝宝咬牙，这个小笨蛋，又把鱼都吓跑了！
　　悠云在一边轻笑，看着那一对主宠隔着湖水对眼儿。
　　“哼！”宝宝从鼻子里哼了一声，然后坐到了湖边。
　　悠云也过去靠着元宝坐下，一同看向在湖里玩水的墨墨，这只巨狼似乎很喜欢水呢，真是少见！
　　“悠云，这里该刷什么怪？”宝宝不解。这么美丽宁静的地方，要打什么？感觉大动干戈的话，总是有种会破坏这份宁和的不协调感！
　　“等一下宝儿就知道了，这里的怪只在特定的时间出现，平时的十五区就像是个度假圣地一样！”悠云笑笑，捏捏元宝水嫩的脸颊。“时间大概差不多了，墨墨也该感觉到，要上岸了！”抬头看看接近正午的天空，嗯，阳光很足，很适合晒太阳！
　　“？？”宝宝满头问号。正在疑惑时，却突然发现墨墨神情一凛，先是看看岸上树林里，然后迅速的上岸甩干身上的水，戒备的盯着水里，眼里是少有的谨慎和极度的兴奋。上身微微压低，从喉咙深处发出了低低的嘶吼，那是遇到强敌时的表现，宝宝明白！
　　“怎么了，湖里有什么吗？”元宝看向水里，却什么都看不到。回头想问悠云，却发现悠云正看向后边的树林，而从那里，正走出一队玩家，约有十几个人！
　　前有狼后有虎！
　　不知道为什么，宝宝心头突然冒出了这么一句话。
　　“宝儿！”悠云将元宝揽在了身侧，和墨墨并肩站在了一起，只是墨墨面向湖水戒备着，而悠云则是面对这队突然出现的玩家，在不清楚敌友之前，他不能松懈分毫，因为有宝宝在！
　　元宝也有些紧张，也是第一次看到悠云这么严肃的表情，那搂着自己的手臂是如此的有力，将他密实的护在了安全的领域。宝宝很感动，也决心要和悠云一起并战，他也要保护悠云！
　　可是，元宝心里升腾起的豪情壮志，却在渐渐看清那一队玩家的领队后，一下子就散了大半！那个人，赫然竟是有过两面之缘的清风拂面！
　　显然，清风拂面也认出元宝了，笑了出来，紧走两步，来到元宝面前，“元宝，好久不见了！”
　　“你好！”元宝微笑道，同时目光扫过了后面跟上来的那些人。
　　“这位是――”清风看向元宝和悠云亲密的姿势，轻问，自己都不曾察觉的皱了皱眉。
　　他自己没感觉，并不代表没有人看到，至少靳悠云注意到了，锐利的眸光一闪，了然，然后淡然回答道：“我是悠悠浮云！你好！”手也没有放开元宝，像是在无言的宣告，元宝是他的！
　　“他是清风拂面，以前认识的朋友！“元宝为悠云介绍道，然后继续打量清风身后的队友。记得第一次见面时，有七八个人在场，可是他实在认不出来都是谁了！
　　清风拂面几不可察的僵了一下，暗道，已经晚了吗？看向元宝，宝宝根本没有注意到这边两人之间的暗潮已开始汹涌。
　　清风拂面其实早就确定自己是喜欢这个只见过两次面的小可爱的，但因为不确定元宝是否也是同道中人，再加上忙于建城，公务繁忙的让他没有时间去试探追求元宝，因此才第一时间就错过了吧？
　　眼前的男人看似淡若浮云，可是眸光深处的犀利和深沉绝对不可小觑，也绝不是一个简单的人，如果他没记错的话，游戏里面传说中的大帮随幻阁的阁主就叫做悠悠浮云，一个传奇般的人物，就是这个男子吗？清风拂面在心里风起云涌，考量着。
　　这边，靳悠云也是暗暗忖度，他知道自己喜欢的这个小东西是人见人爱的，可是没想到对手会随时就冒出来，比如眼前这个斯文男子，也比如上一次接团团时遇到的那个大个子，虽然宝宝没看出来，但是怎么可能逃得过他的眼睛！不过，只要宝宝不在意，他就不会太在乎。因为他太过计较的话，反而对宝宝不好，所以，靳悠云收起了外射的精光，恢复了平日里的温和恬然。
　　清风拂面再次敛眉，想再说点什么，却被湖里已然出现的怪物打断了！是啊，现在不是说这些的时候，他们可是来解任务的，等事情暂告段落后，他会向元宝表明自己的心意的，不论元宝是否接受，那都是他情感的告白。
　　“哇啊，是水怪！”
　　元宝瞠目结舌的瞪着从湖里出现的巨大怪物，难怪墨墨那么警戒了，这只怪少说也有两层楼高，长着蛇一样的头，长长的细颈，海豚一样的身体，鲸鱼一样的尾巴，而且身上布满了巨大的鳞片！它只是在湖里翻个身，打个滚，就掀起了滔天巨浪。元宝不知道平时它都躲在什么地方，这座湖有那么深的吗？
　　“这是什么呐？”宝宝指着眼前的水怪问悠云，小手还紧揪着他的衣服，“怎么看起来像是传说中的尼斯湖水怪？”
　　“咦？宝儿也知道尼斯湖水怪吗？”悠云笑笑。
　　元宝以一副“你在瞧扁我”的表情仰头瞪着悠云，“我看过书！”
　　“呵呵，据说这里的水怪原型就是尼斯湖水怪，反正是虚拟的嘛！”悠云安抚的拍拍元宝的背。“它每天只是中午的时候上岸晒晒太阳，要打，只有趁着这个时候了！”
　　“悠云打过了？这么大，怎么打？”元宝看向湖里，水怪正慢悠悠的向岸上游来，越靠近显得越巨大。
　　“团结就是力量！我们可是一整团的人一起刷的！”悠云在元宝耳边轻声道，“不过今天既然是那边那位兄台的任务，我们就先靠边吧，水怪的出现是有时间段的！”
　　“……”宝宝看看那边已经做好战斗准备的清风和众人，然后点头，召回了心不甘情不愿的墨墨！没错，不能打搅别人解任务，人家又没有要求插手帮忙！
　　“那个，清风，对不起，我们还有事，就不打扰你们了！”元宝对清风喊道，见清风拂面点头后，和悠云墨墨一起离开了，没有留下来欣赏别人刷怪或是被怪刷！
　　清风拂面神色颇复杂的又看了一眼元宝的背影，才集中精神面对眼前的强敌！他不想也不能让元宝帮忙，虽然那只巨狼看起来很有战斗力，可是，这是他自己的事情，他又是一个男人，不愿在对手面前示弱！而且，他还有队友在呢，大家可都在看他！作为一帮之主，他也不能在关键时候太过儿女私情，因为这次任务可是关系到他们建城的大事！
　　再等等吧，等一切落幕！
　　另一边。
　　“悠云，你们刷水怪是为了刷什么？”元宝不解，那么巨大的水怪能爆什么？！
　　“这个嘛，当时我们并不是针对水怪来的，只是误打误撞，恰好碰到了它上岸晒太阳，就试着刷了一下，结果在平均死亡两人次的情况下，终于爆了它！”悠云闲适的笑道，“嗯，爆出了N多的装备，金币，还有水龙骨头一副和一块建城令！其实，我们原本是为了附近的水晶矿而来的，见湖边景色不错就安营扎寨想先舒服一把，结果却演变成一场大战！呵呵，也挺有趣的！”而清风拂面他们来刷水怪，就是为了建城令吧？毕竟这里是系统公布出的可以刷到建城令的地点之一！
　　“……”元宝无语，这样也行？不过，随幻阁不是生活类玩家多吗？
　　似乎是看出宝宝的疑问，悠云揉揉他的头发道：“随幻阁确实是生活玩家较多，但是也有专门的护卫团队，说保镖应该更准确，毕竟以强大的武力作为坚强的后盾，大家也可以更安心的享受游戏，不至于被欺负了也不能还手！虽然说生活玩家不能被任意PK，可是随幻阁是一个大的帮派，没有武力方面的实力，也会被看扁吞没的，因此要软硬兼施两手抓嘛！”
　　“……”宝宝绝句。只有佩服。
　　




八巧玲珑

　　话说宝宝在湖边三度巧遇清风拂面，可惜他根本没有想过清风对他怀有的是那种心思，迫于情势急匆匆的聊了两句就再度分别各自忙活去了，但是靳悠云却是清楚的感受到了清风的心情，暗叹对手多多，以后的麻烦事还多着呢。
　　“悠云，这种石头怎么用？”宝宝递给悠云一块很不起眼的灰色石头。他拍过鉴定，只说是炼制装备用的，但具体的就不懂了。
　　此刻，两人寻了一个清幽的地方午餐，元宝在整理空间时发现到这种石头，还是以前打怪时顺便挖到的，后来就忘掉了。
　　“库那力矿？”悠云接过去一看，惊讶的瞠大眼眸，“宝儿，你从哪里挖到这种矿的？”很难得一见的兴奋。
　　“怎么，这种石头很厉害吗？”看到他的表情，元宝也觉得诧异，悠云很少情绪如此巨大波动的。
　　“没错，这个大概是游戏里面最稀少也最玄奇的矿石了，它不仅仅是用来炼制装备，更重要的是它可以增强装备的属性，提升装备的等级，现在市面上可是非常的罕见的，我这里也只有一块，还是在挖别的矿时意外遇到的，一直没有舍得用！”悠云叹息。
　　“可是……”元宝小声道，“我这里还有十几块！”他一股脑的把腰带里的这种石头全部掏出来给了悠云，然后看到悠云非常罕见的呆愣表情。
　　“宝儿，你……”悠云已经不知道自己该说什么了，这个小家伙真是常常的让他惊讶，总是出人意表的让他也难以淡然处之。
　　“我以前在一个山洞里打骷髅鼠怪，在那里发现的，因为偶尔拍了鉴定，说是矿石，那时我正好在练习采矿技能，于是就……”
　　悠云叹气，宝宝的幸运值还真不是一般的高呐，这么稀有的矿他竟然是当作练习采矿采来的，唉，他真是服了！“谢谢宝儿，我会很珍惜的用的！”
　　“不用谢我啦，听着好怪！”宝宝搔搔脸颊，有点不好意思。
　　悠云轻笑，拉过元宝，如蜻蜓点水般的在他的小嘴上吻了一下。
　　“啊――”宝宝惊呼，不由自主的捂住了嘴巴，张大眼睛，看着悠云。他，他，刚才……这是……虽然以前不小心有偷瞄过莱德医生亲如意妈妈，但他们是夫妻呀，可是……宝宝彻底的红了一张小脸，说不出话来。
　　“宝儿不喜欢我亲你吗？”悠云轻轻的问，拉开元宝捂住自己的手，抚抚他烫热的颊，宝宝真的太容易害羞了，让他在欣喜之余也觉得有点好笑，宝宝实在太可爱了！
　　元宝摇头，他只是不习惯这种亲密，可是，是悠云的话，绝对不讨厌。
　　见状，悠云忍不住更想逗他，搂过元宝，让他坐到自己的腿上，环住他的小身子，轻道：“只是一个小小的亲吻宝儿就脸红成这样，那如果以后我做更多亲密的事情，宝儿岂不是要挖个洞钻进地下去了，嗯？”
　　更多亲密的事情？元宝头上喷喷冒出热气，虽然不太懂具体的，但他还是知道该知道的，所以脑袋里突然闪过了许多￥※×◎的画面，然后彻底当机，把脸埋进了悠云胸前，来个眼不见心不乱！
　　呵呵，靳悠云畅笑出来，搂紧了怀里的小宝宝，果然让他难以自禁的喜爱呀，如此可爱又令人怜爱的小东西，他绝对不会放手的，终他一生，珍爱无悔！
　　
　　两天以来，元宝和悠云都在迷仙谷里刷怪冲级，顺便采集药材。虽然他们只是两个人，但是战斗力却不亚于一个十几人的小团队！
　　元宝的技能加上墨墨，再配合上悠云的召唤兽，刷怪的速度令人瞠目结舌！一次不小心被另一队的玩家看到了，结果导致那帮人集体石化，半天没缓过神，还以为是排行榜上顶尖高手在联手冲级呢！
　　两天的成果还是比较喜人的，宝宝升到了92级，悠云则是108级，墨墨也冲过了百级，达到了103级！而墨墨过了百级后，体型又长了一圈，让元宝好怀念它小时候像只小狗狗的那个时期，那么的小巧可爱。
　　“宝儿，瑾传了消息过来，我必须去一趟索尔诺，宝儿还没有去过那里吧，想去看看吗？”悠云结束了和朋友的通话，过来问，宝宝正在帮墨墨梳理毛发，挠痒痒。
　　索尔诺城也是系统主城之一，位于版图的最北边，盛产各种矿藏，因此是系统内装备交易最多的城市，许多玩家为了能淘到好的装备而经常流连索尔诺，形成了城市独特的繁华。
　　“嗯，我要去！”元宝点头，话说，他还只是在泰坦城和坎贝拉城转过呢，感觉像是小土包子似的。
　　“那走吧！”悠云笑了，伸出手。
　　“嗯！”握住。
　　
　　索尔诺城。
　　因为接近了北部的冰原，索尔诺城要比泰坦和坎贝拉冷了不少。元宝一踏出传送阵，就忍不住打了个冷颤。
　　悠云连忙从自己的空间里取出了一件淡紫底色亮粉兔兔图案的长袍，领口袖口处还滚着银色的毛边，因而显得非常的可爱。“宝儿，来穿上吧，多套一件会好一点，第一次来索尔的人都会不习惯，过一阵就好了！”
　　元宝看看袍子的整体长度似乎不是悠云的尺寸，这个小兔子的图案也不是悠云的风格，那么……抬头疑惑的以眼神询问悠云，身体则是自动的伸手将袍子穿上，竟然很合身，而且衣领后面还有一个带着两只毛绒耳朵的帽兜！衣服很轻柔，没有负重感，应该是专门为生活类玩家提供的衣服吧？宝宝暗忖，可是又头上黑线，因为那个带着耳朵的帽子。
　　其实，元宝后来才想明白，他原本可以不用一直穿新手白板装的，买一件普通的没有任何属性的袍子就好了嘛，可惜他忘了，完全被战斗装备迷惑了，结果一直等到了80级，才褪去了白板装。
　　悠云帮宝宝将扣子系好，上下打量一番，点头轻笑，“嗯，果然很合适，也很好看。这是专门为宝儿做的，原本打算过几天再送你的，还好带在身上了！”抚抚宝宝的脸颊，“宝儿果然很适合这种粉嫩的颜色，还有，这件衣服也是有属性的哦！”
　　元宝连忙打开自己的系统栏查看，果然。
　　装备名称：兔宝宝装 天器 物防＋50％ 魔防＋40％ 负重1 绑定 
　　制作者：八巧玲珑 
　　“八巧玲珑是……”元宝问悠云，这是玩家制作的装备吧？！
　　“我的一个朋友，等一下宝儿就会见到她了！我出的设计图和材料，她负责完成，怎么样，很合适吧？”悠云抓抓宝宝帽兜上的耳朵，轻笑。
　　“谢谢。但是如果没有这个耳朵应该会更好！”宝宝扁扁小嘴，自从他穿上这件衣服，他就发现周围的目光越聚越多，都往他身上看来。
　　悠云自然也注意到了，而且还听到了不少人小声叫“好可爱”的声音，他的宝儿果然是非常的吸引人呢，“呵呵，走吧！”
　　
　　八巧玲珑，是个年轻女人，而且是个身材高挑的魔鬼女人――面孔美艳的魔鬼，身材诱人的魔鬼，但是元宝还要再给她加一条魔鬼，就是性格魔鬼！
　　甫一见面，八巧玲珑就哇呀的大叫一声扑了上来，用力抱住了元宝，使劲的蹭，力道不亚于梵天他们，而且重要的是，她比元宝高了多半头，宝宝的脸刚好被她用力压在了胸口处，于是，那个，宝宝脸红了！曾几何时他有过这种待遇呀，因此宝宝想挣脱却发现这个女人力气大的惊人，不挣开吧，又好尴尬，于是只能挥着手向悠云求救。
　　“哇啊，好可爱，好可爱，果然是超可爱，好像是毛茸茸的小动物！呐呐，可爱的小不点，做我的专属模特吧，我一定会把你打扮的超――可爱的！”八巧玲珑兴奋的用力揉着元宝，蹭着，然后就要把自己的红唇印到元宝脸颊上！
　　这时，一只白净修长的手及时的阻止了她的动作，没让她将非礼进行到底。
　　“不行哦，伊织，那是我专属的，别人不可以！”悠云将宝宝抱回自己的怀抱，顺顺他被女子揉乱的发。开玩笑，他还没亲过宝宝脸颊呢，怎么能被这个女人捷足先登了！？
　　“哟哟，靳这么宝贝小不点啊？啧啧！”八巧玲珑左手环胸，右手食指轻抚着自己的朱唇，笑得魅惑而邪气，“难怪要我特别赶制一件低负重的兔宝宝装，呵呵！”
　　元宝第一次面对这样的女人，有点反应不过来，而且她好像也是悠云现实里的朋友，和瑛男他们一样；只是，这个叫伊织的女人的性格还真是……他不好形容！所以，宝宝只能呆呆的看着悠云和伊织言语交锋！
　　“小不点，初次见面，我是清水伊织，叫我伊织就好，游戏里的名字是八巧玲珑，以后还请小不点多多指教唷，我可是很想和可爱的小不点多多亲近的呐！”伊织神不知鬼不觉的再次伸手摸了宝宝嫩嫩的脸颊两把，连悠云都没来得及阻止。
　　“呃，你好，我是元宝！”宝宝红了脸，被女人如此轻薄还是头一遭。
　　“果然名字也好可爱，而且小宝宝的嫩豆腐也很好吃，怪不得某人看的很紧呢！”伊织戏谑的笑笑。
　　元宝呐呐不能成言，只有红脸。
　　“好了伊织，别再逗宝儿了！”悠云将两人彻底隔开，“说说正事吧！”
　　“真没劲，靳都不让我靠近小不点！”伊织长腿一扬，姿态优雅又恣意的坐上了设计的很舒适的高脚椅，向后一靠，左手撑着下颚，右手拨弄自己火红色的微卷长发，“也没什么大事，就是有买家想订购一大批的紫装！”
　　闻言，悠云沉吟，这时，感觉到元宝拉拉他的手，于是问：“怎么了，宝儿？”
　　“那个，我想去街上转转，你们谈吧！”元宝轻声道。
　　“没关系哦，小不点听听也无妨的！”伊织笑道，明白两个人的关系。
　　“伊织说的没错，宝儿不需要避开我们的！”悠云也道，何况他等会儿还想陪宝宝逛街呢。
　　元宝摇头，“不是因为这个问题，而是我想先去看看，等你和伊织小姐谈完事情了，再来找我！”
　　“小不点好善解人意呀，真是个好宝宝！难怪某人一脸不舍的不想放手呐！”伊织假装叹息，实则是偷笑。
　　悠云无奈的瞄了一眼伊织，已经习惯了她的这个烂个性了，再说，他的朋友又有几个是完全正常的，几乎都有点性格上的小瑕疵！“那么宝儿自己小心点儿，我一会儿就去找你！”摸摸他柔嫩的颊，“穿这些还会冷吗？”
　　“不会，那我先去逛了，再见伊织小姐！”元宝对伊织摆摆手，然后出了门。他要先去四处转转，有一个小原因就是他实在是不知道要怎么和伊织相处，怕她又拿他开涮，逗他玩儿！所以，还是先避开，等习惯了一些再说吧，于是，宝宝当了一回小鸵鸟！
　　“呵呵，不错唷，靳！”伊织笑呵呵道，语气听起来像是在玩笑，但是靳悠云明白她的真意，毕竟大家都是相识了二十几年的老朋友了！
　　“当然，只要你别再逗他会更好！”他很自豪。
　　“我尽量！”伊织眯眼笑。
　　




乌龙选美大赛？（上）

　　索尔诺城是一座比较特别的城市，看起来色彩非常的丰富艳丽，建筑物采用了不同设计风格和不同颜色的涂料或墙砖，屋顶也是色彩斑斓，所以像是一个童话般的奇幻世界！如果说在这里看到许多五颜六色的热气球满天飞，也不会觉得突兀奇怪！
　　元宝就有这种感觉，他觉得这座城市很像是魔法城市，处处充满了新奇和大胆的想象！而街两边除了一般的商铺外，最多的就是武器装备店了，还有酒馆也很多！玩家自然也不少，熙熙攘攘的，很是热闹。
　　“哇啊，好可爱！”
　　“没错没错，特别是他的兔子耳朵，你看你看！”
　　突然，街旁传来两句讨论，惊醒了元宝的径自神游，他才猛然发现那两句讨论的中心要点是自己，忙看过去，是两个女生，正兴奋的盯着他。元宝黑线，不知道为什么，面对她们的目光，本能的想逃跑。
　　“啊呀，哪里来的小弟弟，好可爱，来来，姐姐这里有更可爱的衣服，很适合你唷！”突然又有一个女声插了进来，一眨眼，一个笑得像勾引公主的坏巫婆般的女生挤了过来，向元宝靠近。
　　而她这一喊，满街的人都注意到了兔子装的元宝，顿时一片“好可爱”的惊叫此起彼伏，人群也以极快的速度在增加扩大中。
　　宝宝见此情景，暗叫不妙，马上转身就跑，可身后竟然有人追了上来。
　　元宝一路慌不择路的乱闯，跑来跑去，几乎跑断了气，谁叫他体力不如人？不过，渐渐的，身后没有什么声音了，宝宝才敢停下来喘口气，差点一屁股坐到地上去。要是再不行，他只能使用传送符了，不管传到哪儿，只要能离开这里就行！而这一番跑动，他乱了原本的线路，七拐八拐的，已经不知道钻到哪个旮旯了！
　　喘匀了呼吸后，元宝才有精力打量四周的环境，这一看，吓一跳。
　　只见他的斜前方约五十公尺外，是一座看起来相当豪华的宫殿般的建筑，古堡风格，占地很广，华丽的外观像是中世纪时的王宫。而此刻，那个宫殿的大门前，竖立着一块醒目的大牌子，上书几个大字：首届选美大赛。有一些人正在牌子下面的桌子前忙碌着什么，而牌子下面还有数行小字，元宝有点看不清，就颇好奇的走近了看看。
　　原来比赛分两个大项，一个是宠物选美大赛，一个是女装大赛。只要是觉得自己的宠物够漂亮的，都可以参加；只要是认为自己有勇气女装一把的，都可以走上舞台展现自己！看了介绍，宝宝后脑滴下一大滴汗，竟然还有这么另类的选美比赛！索尔诺城，还真的是个怪城！
　　刚想离开，手臂却被扯住了！
　　“哎呀呀，这位可爱的小弟弟，你叫什么名字呀？”一个笑得观音般的女生问道。
　　“元宝！”宝宝反射性的就回答了她，答完了才想起这里是什么地方，不知怎么的，心里突然升起一股不妙的预感。
　　“原来是可爱的小宝宝！”女生将元宝拉到长桌前，“小宝宝条件这么好，干脆也来参加选美大赛吧，很有趣哦，你看，有这么多人报名呢！”指指桌上的报名册。
　　“是呀是呀，小弟弟这么看就已经超可爱了，来来，报名吧！”另一个女生也过来劝道。
　　“不是……”可怜的宝宝根本说不过两个女生，然后又被大家围了起来，宝宝欲哭无泪，想叫悠云救命，一时却抓不到人。
　　“来，又有一名参加者了哦！”一名女生强迫元宝中奖报名参加了选美大赛。
　　“那个，我可以参加，但是是我的宠物参加比赛！”元宝力挽狂澜。
　　“咦？这样吗？”几个女生你看看我，我看看你，然后道：“那小弟弟就两个都参加了吧，我们可是很――看好你唷！来来，这边走！”两个女生将元宝连推带拉的领进了宫殿的大门，走向偏殿。
　　“悠云，救我啊……”宝宝在心里呼叫，可惜两人目前还没有心电感应出现。
　　元宝本想偷跑，可是刚才的女生却告诉他，报名者的基本资料已经上传系统，即使跑了还是会被在大赛上公布出照片，并会扣声望，算是对言而无信的小小惩戒，因为这次选美大赛可是系统首肯的，并给予了大力协助。然后宝宝想哭，他可是被逼的呀！
　　于是如此这般，元宝被逼无奈参加了选美大赛。
　　
　　“悠云……”元宝的声音听起来惨兮兮的，带着哭音。
　　“宝儿，怎么了？出了什么事？”靳悠云既心疼又着急的问，刚才他还是不让宝宝一个人出去就好了，或者他跟着也好，但是现在说什么都晚了。
　　“悠云，那个，我……”宝宝不知道要怎么和悠云讲选美的事情。谁会料到只是出门逛个街，就摊上了这么件倒霉的事了呢！
　　“宝儿，你现在在哪？我马上去找你！”悠云轻轻皱起眉头，有点不太好的预感。
　　“巴蒂洛宫！”宝宝小声道。
　　“……”悠云深吸一口凉气，暗忖宝宝怎么会跑到那里去了，那个地方是索尔诺城里著名的“景点”之一，之所以出名，不是因为它是座仿中世纪的建筑名胜，而是因为驻扎在那里的一群女人！那些女性玩家大部分是生活职业的，因为某种爱好聚在一起，成立了一个什么会。大概她们之中有游戏参与制造者存在吧，因此才能在索尔城里建了那么豪华的一座宫殿，可是却很少用来办正事，经常搞一些奇怪的活动，所以才非常的出名！
　　悠云不由得瞄了一眼伊织，她和那里的女人关系就很好，因此完全可以想象得出那是一群多么令人恐惧的女人！“宝儿，在那等我！”他必须去救急。
　　“嗯！”宝宝乖乖的应道。
　　而悠云这边，伊织正满眼兴趣的看着他，她耳尖，似乎听到了一个相当耳熟的地名，巴蒂洛宫。那里，可是她的老巢之一呢，有一群兴味相投的好姐妹，所以，呵呵，靳是不可能逃得过她的！而且，现在那里正在筹办一场别开生面的大赛呢，看情形，那个小宝宝是误闯到那里，被抓住了吧？真是令人期待呀！
　　悠云无奈的叹气，“伊织，陪我走一趟吧！”那是她的地盘！还有，从她的笑容，以及以往的历史言鉴，悠云觉得自己心里的不安越发的严重了，好像有什么他不知道的事情在发生，而他无法阻止！唉，这种无法掌控的感觉真不好！
　　“没问题，呵呵！”伊织笑得开怀，她非常期待小不点女装的样子呢！不知道靳能不能被吓一跳！
　　
　　巴蒂洛宫的某间小房间内。
　　元宝正百无聊赖的躺在墨墨的身上，沮丧的数着墨墨身上的毛，他好想离开这里，可是又做不到，因此这时候的他分外的想念悠云，希望他能早点赶到。
　　刚才经过走廊时，他看见了不少玩家，基本都是男性，问过带路的女生才知道他们都是这次女装大赛的选手，大部分人都是觉得好玩凑热闹才来的，也有的是看中了最后的大奖――一套圣器级别的剑客套装！
　　元宝咋舌，还真的有这么多人是自愿参加的呐，他还以为应该都是像他这样被强迫的呢，毕竟男人穿女装，怎么想都觉得别扭！可是，他也要面临这个颇具冲击性的大问题了！
　　“宝儿！”
　　房门突然开了，悠云的身影出现在门口，脸上竟然是似笑非笑的表情！刚才，他终于知道事情的始末了，怪不得宝宝的声音听起来那么的无力和犹豫，原来是选美大赛啊，想想，倒也蛮期待宝宝的另类装扮呢！
　　“悠云！”元宝扑过去，很想哭。
　　“宝儿乖，我已经知道了！”悠云轻轻的揉揉元宝的头发，安抚道。
　　“唷，小不点，你运气很好嘛！”伊织笑着踱过来，脸上是狭促的笑。
　　宝宝哀怨的缩进了悠云的怀抱，很想把自己变不见了，这个伊织小姐也看他笑话！
　　“伊织！”悠云无奈的叹气。
　　“好嘛好嘛，不逗他了！”伊织举手投降，“不过，小不点，大赛可是没办法翘掉哦！那么，等会儿见了！”然后挥挥手，出门去找她的姐妹们密谋去了！
　　“对不起，我也没想到事情会变成这样！”宝宝低低道，“我本来在逛街，后来有人追我，我就一直跑，结果跑到这里，就被几个女孩子拉住，然后就……”稀里糊涂的成了女装大赛的选手。
　　“我知道了，宝儿乖，宝儿不想参加吗？”悠云抚抚他的脸颊，然后手指插入了宝宝的发中轻柔的按摩着。
　　“嗯，我才不要！”宝宝扁嘴，他才不要穿裙子站在台上给大家当猴子看。
　　“真的不要？”
　　“……”宝宝疑惑的抬头看向悠云的眼睛，“难道悠云想要我参加吗？”不会吧？宝宝觉得心里有点难受，皱皱眉。
　　“也不是，只是突然想看看宝儿穿女装的样子！”悠云实话实说，“宝儿别生气或难过，这只是一场游戏而已，对不对？如果宝儿不想一个人上台，我陪你好不好？”吻吻宝宝的额头。
　　“可是……”元宝说不清心里是什么滋味，悠云能陪他一起当然很好，但是还是本能的想拒绝穿女装，“那么悠云也穿女装？”
　　悠云一愣，继而又一笑，“宝儿想，我就穿，不过穿起来可能不能看就是了！”他太高了，骨架又太男性化，不若宝宝身形纤细是中性化的体型。
　　闻言，元宝笑了，有悠云陪着就好，那样也不觉得太过丢脸，反正要丢，两个人一起丢好了！
　　可是，悠云女装这个议案很快就被伊织和她的朋友们非常干脆的否决了，但是话锋一转又说两人一起上台还是可以的！一个是优雅高贵的骑士，一个是娇悄可爱的公主，多么完美的组合搭配，仿佛已经预见了未来台上的情景，她们脸上都露出了神往的表情，看的元宝一阵阵的发寒！她们，是不是捡了什么奇怪的东西吃了？
　　“太棒了，小宝宝，你就期待着我们给你特别制作的服装吧，放心好了，我们绝对会让你大吃一惊的！”女孩子们在信心百倍的兴奋中退场了。
　　“我不想要‘大吃一惊’，如果可以，我连吃惊都不想要！”元宝垂着嘴角，耷拉着眉毛，趴进了墨墨柔软的毛发里。
　　“宝儿，对不起，我没法阻止她们！”悠云道歉，他是真的无力，每次对上那些女人，都会不战而败，因为她们打又打不得，说又说不过，根本让你毫无招架和还手之力！
　　“不是悠云的错，如果我没有乱跑就好了！”宝宝咕哝。
　　“没关系的，宝儿，我会一直陪着你的，所以别再闷闷不乐了，嗯？”悠云抱过元宝，让他坐到自己怀里，搂住他，“我喜欢看宝儿笑，看到宝儿笑，就会觉得很开心很幸福！”
　　“嗯，我也喜欢看到悠云的各种表情，这样会感觉和悠云很近，很开心！”宝宝靠在悠云胸口，听着他沉稳的心跳，心情也渐渐平静下来，似乎这次的乌龙选美事件也变得不那么难以接受了！
　　暖暖的阳光透过格子窗，洒进了房间，照在相偎的两人身上，渲染出了柔柔的光晕，宛如一幅油画一样，显得那么的宁和幸福……
　　




乌龙选美大赛？（下）

　　“我不要穿，绝对不要穿这种衣服！”
　　元宝奋力抗争着，为自己争取微薄的权益和立场，可惜势单力薄。
　　一大早，伊织就和她的朋友们，也就是这座古堡里的那些女生抱来了大堆的衣服，兴冲冲的要他挨件试穿给她们看。而元宝也终于知道为什么伊织会和她们成为朋友了，因为都是同好！
　　“来嘛，宝宝，穿穿看，这些可都是专门为你做的，我们连夜赶制出来的，每人一件，宝宝来！”叫狼女的女生涎笑着劝诱元宝，还摊摊手里的衣服。自从知道宝宝和伊织也算是朋友之后，她们更是兴奋，朋友，不就是用来解闷和捉弄的嘛！可怜宝宝这头乖巧的小羊，算是掉进狼窝了！
　　“绝对不要！”
　　“好宝宝，乖宝宝，来试试看嘛，其实所有的选手都是穿这样的衣服哦！”旁边的女生也同样是快流口水的表情。
　　“绝对骗人！”
　　“不骗你唷，不然你以为那些选手为什么都住在这里，搞得我们的房间都不够用了，因为他们也要试穿这些衣服！”狼女一脸正经的解释，其实在背后用力打着叉叉。
　　事实上，让他们住在这里，是有试穿衣服方便这点考虑，但其实是为了系统便于管理，因为只有在巴蒂洛宫里面，男性的玩家才能穿上女性的衣服，而且只限制比赛期间的这数天！否则，如果能随便乱穿的话，游戏内岂不是会乱套了！？虽然，真正想穿女孩子衣服的人寥寥无几！
　　“我……才不信！”元宝看看那些被摊开的衣服，头上黑云笼罩。
　　几乎全部是用半透明的纱和蕾丝组成的超华丽礼服，而且上身很暴露，不但露肩，整个后背也是片缕不遮！想他长到十九岁，除了洗澡外，什么时候露过这么多的肌肤，还是飘曳的长裙短裙礼服系列，所以打死他都不要穿！宝宝抱着墨墨的脖子不肯松手，用力瞪着那堆衣服。
　　女生们和伊织相互交换了一个眼神，伊织上前道：“小不点，你对这些衣服哪里不满意，我们可以改改！”作战方式改成了以退为进，步步蚕食。
　　“……全部！”宝宝斜着眼睛瞄着那些透明装。
　　“……”这次换伊织她们无语。
　　一旁始终没说话发表看法的悠云此时开口了，“伊织，能不能换一些普通布料的礼服，这些对于宝儿来说是他无法接受的，还有，后背不要开那么大，普通样式就好了！”他虽然也想看宝宝穿女装，但如果是这种女装，那么他情愿不要！当然，如果宝儿能私下穿给他看另当别论！
　　伊织再度和朋友们相视一眼，达成暂时的后退协议，她们就不信搞不定小宝宝！
　　“悠云――”元宝惨凄凄的扑进那具属于他的怀抱，“那些女生太可怕了，我绝对不要穿那些衣服！”
　　“好好，听宝儿的，我也会帮宝儿的！”悠云抚抚他的头发，轻笑。
　　“嗯！”宝宝满意的点头，听说宠物选美那边也是要进行一番打扮的，他也绝对不要给墨墨装扮，否则太失它狼王的风范了，本色演出就好！事实上，他不太想让墨墨出场的，可是那些女生说什么难得一见，就让大家见识见识与君同乐好了，然后大章一盖，落地生签！
　　“不知道别的选手他们怎么想的，竟然参加这么另类的比赛？”元宝轻道，实在想不透。
　　“那就不要想了，堡里有个玫瑰园，一起去看看？”
　　“好！”元宝爬起身，“墨墨，我们去看花！”
　　于是两个人加一只巨狼，相携去赏花了，暂时将比赛扔到了脑后！
　　
　　“宝宝，来，这次你一定要穿！”
　　又来了！元宝无奈的叹息，身子不由自主的向后缩了缩。
　　这一次的衣服倒是没有那么暴露，可是为什么款式变得这么的……可爱？看起来很适合十四五岁的粉嫩小女生穿，可问题是他是男生啊，这些女人为什么不考虑清楚了再做呀？！（宝宝，别怀疑，她们就是考虑的非常清楚才做的！）
　　“可不可以不要？”宝宝小声道。
　　“不行！”在场的女生一致回道，声音铿锵有力。
　　“小不点，这次的衣服已经按照你的要求全部改掉了哦，乖宝宝可不能再一次无视大家的劳动成果了唷！”伊织走近元宝，伸手在宝宝颊上摸了两把，心里暗叹手感真是好！
　　“可是……”元宝用眼角瞄瞄那些衣服，好想逃掉！
　　“来来，姐姐亲自帮你换，不会弄疼你的，来吧！”狼女也靠近元宝，就要伸出禄山之爪。
　　“不要，我自己换！”元宝马上投降了，“悠云，帮我！”向情人伸出手。
　　“好了，大家还是先出去吧。”悠云微笑着将几个女人送出门外，回来拿起一件衣服细瞧，嗯，确实会非常的适合宝宝，颜色是粉色系的，缀满了可爱的小花，有些公主裙样式但是又更大胆更可爱一些，而且竟然连假发都准备好了，旁边还有一双花朵装饰的水晶鞋。
　　靳悠云轻笑着将所有衣服都翻看了一遍，每套都有特别的发饰和鞋子搭配，看来她们还真的是下了一番苦功。最后，悠云选择了一套浅樱色的曳地长裙，这套大概是这些衣服里面最朴素的了！
　　“宝儿，来，试试看吧！否则那些人是不会放过你的哦！”悠云扬扬手里的裙子。
　　宝宝扁扁小嘴，慢腾腾的走过去，嫌弃的看了一眼，然后咬牙脱掉身上的袍子，套上长裙！
　　经过悠云的一番摆弄，又是戴假发，又是打理衣服，之后，一个非常娇悄可爱的女生新鲜出炉了！那张小巧的脸庞上，犹带着一抹羞涩的晕红，水汪汪的大眼睛里闪着羞怯的光，宛如高塔上的公主一般，在等待着属于她的王子！（实际上，宝宝脸上是尴尬的红晕，眼里是想哭的泪光！）
　　“哇啊，好可爱，好漂亮！小宝宝果然很适合女装！”几个女人从门外挤进来，蜂拥到宝宝身边，将可怜的宝宝揽进她们的怀抱中，任她们揉扁搓圆。
　　“啊啦啦，小宝宝，后天的正式比赛时，里面可不能穿这种长裤唷，不是给你准备了长筒袜了嘛，还有鞋子哦！”一个女生很干脆的撩起了元宝的裙摆，结果看到宝宝还穿着系统统一配备的长裤！
　　而元宝则是被她掀裙子的动作给吓了一跳，脸都涨红了，忙伸手按住裙摆，同时嘴里反驳：“不要，我不要穿长筒袜，大不了我会小心不让别人看到长裤的！”
　　“那可不行唷，反正到时所有选手都是这么穿的，小宝宝也不能例外！”狼女笑着摇摇手指道，驳回了元宝的上诉。
　　“小不点，期待后天的比赛吧，这两天我们也会继续努力修改，绝对会让小不点一鸣惊人的！”伊织也是笑得开怀，显得她美艳的面孔更加的魅力逼人！
　　我可不可以不要――元宝在心里大喊，可是一切已经成了定局，他无力扭转乾坤！
　　
　　这一次较为另类的选美大赛，其实早已经在论坛上引起了巨大的轰动，元宝不是喜欢上论坛的人，所以才不知道比赛的反响是多么的强烈；而悠云也不是会关注闲事的人，因此才会棋晚一招，没看住宝宝。
　　也所以，当比赛那天上午，元宝从后台看到巴蒂洛宫圆形剧场内挤满了人后，吓得脚差点软了！本来只能容纳三百人的剧场里，此时竟然挤进来近五百人，其中大部分是女孩子，元宝也才终于知道原来游戏里面竟有这么多的女性同好玩家！一看她们那兴奋的表情，元宝就想打退堂鼓，趁机偷溜。
　　“小宝宝，来来，再上一点点的淡妆！”狼女抓住元宝，扯回休息间。
　　“不要！好难过！”元宝拒绝。
　　“但是不上妆，灯光一打，可不好看，会像鬼唷！”
　　“那我宁可像鬼！”正好和前鬼头BOSS慕天作伴！
　　“只点少少的唇彩！”狼女劝诱。
　　“那也不要！”宝宝很坚决。再说，别人也没有都上妆呢。
　　“狼女，宝儿不要就算了，别勉强他了！”悠云打圆场道。
　　“好吧，放过你了！”狼女非常遗憾的摊摊手。她可是很想给宝宝上一个彩妆呢，可惜了！
　　这时，前面台上主持人已经出现了，开始了开场即兴的演说，带动着现场的气氛。听到台下那些女孩子们尖叫的配合，元宝的汗刷刷的向下淌。据说，这次的大赛，系统可是实况转播的，如果被傲天大哥和梵天大哥他们看到，不知道他们会是什么表情，会不会被他吓掉下巴呀？元宝感觉未来是一片乌云蔽日的阴天，也有可能会下雪！
　　悠云今天穿了一身深色系的骑士装，显得更为的英姿挺拔，一头乌黑的长发没有束起，随意的飘在身后，只在头上固定了一串简单的水晶发饰，一颗紫色的水滴状珠子垂在了额头，衬的他清秀的面孔多了一份雅致和神秘。
　　“悠云，怎么办，我好紧张！”元宝抓住悠云的手，虽然很想赞叹一下他的俊逸，可是此刻的紧张情绪已经完全主控了他的身体，让他连说话都有点抖。
　　“没事的，有我陪你一起上去，所以宝儿不用紧张，就当下面是一片电视背景好了！”悠云抚抚宝宝有些发白的小脸，嗯，看来宝儿确实很紧张呢。
　　“……”宝宝只有点头了，电视背景，电视背景，就当是背景好了，他在嘴里不停的念着，同时，在后台乱转！
　　伊织他们竟然将他安排为压轴人员，难道她们不知道这样会让他更加紧张吗？早点上台就能早点结束，可这样等到最后才能登台完结，他岂不是要一直受煎熬？老天，拜托，时间快点过去吧！宝宝努力祈祷！
　　时间的沙漏一点一滴的慢慢流过，就在宝宝快要不顾一切的逃跑时，终于听到前台主持人的佳音，“下面就是本次大赛的最后一名选手了，NO.86，他会给大家带来完美的视觉享受，还是令大家空等一场，浪费希望呢？那么请张大眼睛，不要错过，现在有请元宝选手上场！”
　　“走吧！”悠云浅笑着，温柔的牵住元宝的手，走出帘幕，现身台上。
　　“呀啊――”“好可爱――”台下爆发了！
　　面对眼前的景象，元宝本来还是很紧张，但是当悠云对他说了一句话后，他就忘记了身边的一切。
　　“我爱你，宝儿，倾我一生！”悠云柔柔的笑着，用只有宝儿能听见的声音，只对宝儿一个人说。此情此景，让他突然有了向宝宝倾诉心声的冲动，情不自禁的，爱意已脱口而出。 
　　元宝呆住了，但是又立刻笑了，像是有阳光从心里迸发，整个人显得那么的生动，那么的美丽柔和，那么的让人炫目！“我也爱你，悠云，虽然我不知道很喜欢很喜欢是不是就是爱！”他仰头看着悠云，大眼里满是喜悦和幸福！
　　“谢谢！”悠云倾身轻轻的吻了一下元宝的额头，然后与他眼波纠缠。
　　台下突然又是一片寂静了，大家都默默的看着台上的两人脉脉对视，不忍心发出一点声音来破坏此刻如此甜蜜的气氛。
　　最后，还是悠云先反应过来，他对台下众人淡淡一笑，然后弯身横抱起元宝，潇洒退场，听得身后募然的一片轰天尖叫！
　　“那个，安静！安静！刚刚的就是今天本次大赛的最后一名选手！那么，各位，已经看好你支持的选手了吗？现在，投票开始！计时十分钟！”主持人声嘶力竭的喊着，因为台下的声音比他用话筒都大。
　　两个大屏幕上，不停滚动显示着86名选手的女装照片，而计数器也正忙碌的进行着统计。此次大赛的评委，就是台下的这些女生以及所有场外的观众！每人只限投一票，而选手得票最高者，是为冠军！
　　元宝没有管最后的结局如何，这时的他，已经和悠云在墨墨的掩护下，偷偷离开了巴蒂洛宫，也顺便翘掉了墨墨的选美大赛，反正他已经完成任务了嘛；他也不知道此刻的帝天城内，有一群人，正瞪大眼睛，瞠目结舌的看着最后的冠军揭晓，然后全部石化。
　　就这样，宝宝的索尔诺城之行，乌龙选美大赛，算是圆满落幕了，嗯，可喜可贺……吧？！
　　




维纳女神的微笑

　　系统内首届选美大赛引发的后果可是元宝难以预估的，体现在了各个方面！
　　首先，他的密频再次被刷爆了！而且，更让他没想到的是，现实中他家里的电话留言也被伙伴们挤爆了！
　　从巴蒂洛宫出来后，元宝和悠云就回到了迷仙谷，怕伊织她们找他，两人就关掉了所有的联系方式，想等风头过后再说。可是刷怪刷的兴起，就忘了开了，要不是宝宝下线，查看电话留言，还不知道大家已经快被他逼疯了！
　　娃娃鱼和飞天鱼一个劲的追问他女装COS感觉如何，又说他们几乎都不敢承认那是宝宝了，因为超乎想象的可爱，难怪能拿到冠军！
　　而这时元宝才知道，最后那个冠军的殊荣花冠竟然套到了自己头上，这怎么可以啊，他以后还想闯荡四方呢，有了这个头衔让他怎么抛头露面？
　　梵天和焚天只是不停的刷一句话――“那个敢亲你，又横抱着你的男人是谁？快老实交代！”
　　傲天没有多说什么，只是留了一句“回电”，简洁的让元宝失笑。
　　而最劲爆的留言当属琉璃，她竟然问他哪里可以弄到那样的女装，她想让奶茶也穿上试试，因为奶茶瘦瘦的，又是动漫模型御宅，或许也适合COS女装！
　　元宝在心里替奶茶同志拘一把同情之泪，有琉璃那样的青梅邻居，可能也是一种不幸吧？
　　其次，就是他一下子就感受到了何为名人效应。
　　密频里，除了亲密伙伴的留言外，还有许许多多的陌生人给他发来的信息，说什么的都有，要求加好友的更是数不清，而且男女竟然各占一半，让元宝哭笑不得。
　　拜大家刷爆他密频所赐，元宝没敢回帝天城或泰坦城，依旧在迷仙谷里畅快的刷怪，只是通过密频和大家简单联系了一下，他害怕回去的话，会被生吞活剥。谁叫他突然搞出了这么一件惊天动地的大事，还没有事先让他们知道！
　　而悠云面对宝宝的这种情况，只有苦笑。他也没料到情势会演变的如此火爆，经过这次选美大赛，宝宝一下子成了名人了，就是在这里刷怪，偶尔碰见别的玩家，也会被认出来，然后就是一番热情的赶也赶不走的套近乎，悠云觉得自己仅仅半天，暗暗喝下的醋就已经有几大杯了！
　　“好累，悠云，我们换个地方刷怪吧！这里人变得越来越多了！”元宝揉揉肩膀，躺到墨墨的身上，将它当作大抱枕靠。不知道是不是最近玩家的等级都很高了，元宝觉得迷仙谷里的玩家真的是越来越多，似乎他走到哪里都能遇上不少人！
　　悠云当然是求之不得，而且他总不能说，那些人都是冲着宝宝来的吧？过去帮元宝揉捏着肩膀，探头和宝宝一起研究地图，“宝儿想去哪里吗？”
　　“我也不知道，而且我的地图少的可怜，悠云你的呢，让我看看！”宝宝爬坐起身，摇摇悠云的手臂。
　　悠云失笑，为了元宝孩子气的动作，打开自己的地图，果然显示出来的版图比宝宝的扩大N倍。
　　“悠云已经去过那么多地方了吗？真好！”元宝羡慕的快流口水。
　　“以后宝儿也可以去的，走遍天下，游遍江湖。”
　　“嗯，一定会的！”元宝点头，那也是他的愿望。
　　“那么现在就先选择一个地点吧！”悠云宠腻的抚抚他红润的颊。
　　“嗯……”宝宝瞪大眼，搜索着地标。突然，一个名字闯入眼帘，探指一点，问，“悠云，这里是什么地方？”
　　见到宝宝指的地方，悠云眉头一挑，轻轻一笑，“宝儿运气果然不是盖的，随手一指，就选中了这里呐！”
　　“到底是什么地方啦？”敲了他胸膛一下，又卖关子。
　　“呵呵，”悠云还是笑，然后在宝宝不依的目光中笑道：“赌城！”
　　哎？？元宝非常的惊讶，原来游戏里面竟然还有赌城存在吗？他第一次听说呢，看来他还是太孤陋寡闻了！
　　“想去看看？”钓鱼的语气。
　　“嗯！”咬钩了！
　　“呵呵！”收线。
　　
　　赌城维纳。
　　元宝和悠云一出传送阵，就被满街奇奇怪怪的人吓了一大跳。倒也不能这么说，因为大家都穿着奇怪的服装和戴着奇怪的面具，猛地看去，一片五颜六色，乱七八糟，倒是缤纷的很！
　　两人相视一眼，悠云也有点搞不清。一侧头，看到街边有家正在卖古怪服装道具的店面，元宝就走过去问：“老爷爷，大家为什么都穿成这样啊？”指指那些花里胡哨的行人！
　　花白胡子很长的老人笑呵呵道：“两位是外地人吧，来的很巧呐，明天就是维纳一年一度的狂欢节啦，穿戏服戴面具是传统，年轻人也试试吧，感受一下维纳狂欢的气氛！”
　　解决了！悠云和元宝相视一笑，他们原本还担心在维纳万一要是宝宝被认出来怎么办，现在一切问题都烟消云散，不是问题了！
　　“老爷爷，那么我们买两套海盗装！”元宝打量了一遍所有戏服后，决定了海盗的服饰，黑色滚银边的短打，长长的披风，大大的船型帽子，还有一只几乎遮去半边脸的黑色眼罩！嗯，很帅气！
　　“好嘞！”老人取出两套海盗服，给元宝的还是特别的S型号的。
　　元宝穿戴上，感觉很新鲜，眼罩蒙住了左眼，但是依旧能看清东西，似乎只是象征性的遮掩，否则不习惯独眼的人行动会很麻烦！他抬头打量悠云，同样海盗装束的他眼罩是戴在了右眼上，这样的悠云也很帅气呢，比平日里的他多了一份狂野和霸气！
　　两人再度相视而笑，之后牵着手沿街闲逛。因为满大街都是打扮的稀奇古怪的行人，元宝和悠云的扮相就不显得突兀了，也所以至今还没有被认出来。
　　“悠云以前来时，都去过城内哪里？”元宝问。
　　维纳城其实并不大，横竖几条街而已，但是却非常的繁华，建筑奢豪，处处霓虹，想必到了晚上会非常的耀眼美丽！街边店铺最多的就是酒馆和赌场，干净利落的令人惊讶！
　　“只去过一家赌场，还是瑛出的主意，非要来感受一下游戏里的赌城和现实中的有什么不同！”悠云叹气。他不是赌徒，手气也不是很好，那次进赌场可是输多赢少呢。
　　“这样啊，那我们也去看看吧！”元宝很感兴趣。来赌城不进赌场，似乎总觉着不是那个味儿，缺少了什么，当然，他也不是赌徒啦！
　　悠云扬扬眉，兴味的笑，越来越觉得宝宝开朗了，不再那么沉寂如死水，是个好现象，不过，千万不要成为小赌徒！宠腻的揉揉他的发，带他向一家四层楼高的豪华赌场走去。
　　
　　赌具中，元宝最熟悉的只有扑克牌；而在所有赌的方式里，他会的只有21点。严格讲，他觉得扑克牌是一种游戏道具，因为他每次去福利院，都会陪小小的孩子们玩21点，当然不可能是教他们打扑克，而是变相的教他们算数，因为21点是很好玩的计数游戏之一。
　　进了赌场，兴致勃勃的四处看看，每种赌具对他来说都很新鲜。现实中，虽然距赌城很近，但是却从来没有去玩过，也没有想过去玩。因此，能在游戏中一饱眼福，得偿所愿，也算是非常不错的经验！
　　从简单的骰子赌大小，老虎机，到轮盘，骨牌等等，每种玩法元宝都参与尝试了，而且――只赢不见输！不知道是不是由于从小就对数字敏感，还有经常做投资锻炼出来的直觉，总之元宝总是能够察觉出运势，再加上游戏内本来就高的幸运值，简直就是势不可挡的投入到胜利女神的怀抱！
　　没多久，赌场内的玩家们就发现到了元宝这匹突然出现的黑马！宝宝所到之处，都会有一大堆人马跟随，形成特有的流动包围圈。
　　幸运小海盗――也不知道是谁最先喊出的这个名字，之后更是有人怀疑元宝就是选美大赛的那个压轴冠军得主，因为宝宝还是有半边脸露在外面嘛，还有悠云与他搭配，所以最后元宝身边仍是造成了不小的骚动。
　　“宝儿，差不多了，再下去就不好了！”悠云悄悄的在元宝耳边道，再赢下去，就会把老板招来了，目前这样已经很瞩目了，而且――他看看周边这些蠢蠢欲动的家伙，再不走，可能等会儿就走不了了！
　　“好吧！”宝宝点头，他也没想到会赢这么多，而且玩起来也蛮有意思的！回头，却被四周黑压压的人群吓一跳，什么时候他身边聚了这么多人呐！刚才只顾着玩，都没注意到！
　　“哇啊，好像真的是那个小宝呢！”有一个女生兴奋的叫出来，指着元宝和同伴交换意见。
　　“没错！”同行的人点头，也是语气激动的道：“你看，他们果然是那种关系呢，还穿着情侣一样的海盗装，真好呐！”
　　“原来近看小宝更可爱呢，拍张照片纪念，快快！”
　　“对呀，对呀，我都忘了！”
　　越来越多人的目光变得兴奋和炽热，看着元宝的眼神像是要把他吃了一样，也有镜头已经对准了他！
　　不好！
　　元宝和悠云暗叫糟糕，幸好刚才大部分的筹码已经先行兑换了，剩下的这些要不要无所谓了，总之先迅速的逃之夭夭，溜之大吉才是上策！于是，他们暂时先光荣的撤退了，跑出赌场大门的时候，还听到后面有人追上来的纷乱脚步声。
　　混入色彩缤纷的人群，两人才算松了口气，彼此相视一笑。
　　宝宝看看自己系统面板上闪烁的金额数字，笑眯了眼，今天，他们看到维纳女神的微笑了！
　　“开心吗？”悠云牵着他的手悠闲的逛着街。
　　“嗯，很开心，谢谢悠云！”宝宝很满足。
　　“不用谢我，还是宝儿厉害，不过千万不能让瑛知道，如果让他知道了，绝对会缠着你一起来这里PK！”悠云笑道。
　　哈啊？宝宝瞪大眼，赌博PK？有没有搞错，他又不是赌王，找他P有什么意思啊？宝宝嘀咕。这时，元宝的肩膀和迎面而来的行人不小心碰撞了一下，忙道，“对不起！”
　　“对不起！”那个戴着花脸面具一身大红袍的路人也几乎同时道。
　　然后――
　　“小元宝！”
　　那人猛地回头，一掀面具，赫然是娃娃鱼！
　　




情敌？Ⅱ

　　娃娃鱼！
　　元宝也是非常的惊讶，想不到会在赌城维纳，在街头穿梭的奇形怪状的人流中遇见娃娃鱼！“娃娃，你怎么在这里？”
　　“你才是！小元宝，你又为什么在这里？”娃娃鱼也是同样的一脸震惊，“好险，刚才我还想对你们施展盗贼技能呢！”幸好他及时鉴定出悠云，也就是旁边的这个高个子等级比他高了几级，也幸好他及时收手了，没盗到自己人。
　　“娃娃你又为什么要对我们施技能呀？”宝宝又再次反问回去。
　　“小元宝你又为什么不回驻地呀？”娃娃鱼还是习惯叫帝天城为驻地。
　　结果两人都是互相问话，谁也没有回答一个问题，旁边悠云听的只想笑，同时也打量眼前的大男孩，他应该就是宝宝帮派里的伙伴，也是现实中的朋友吧？或许就是上次救了团团的人之一呢？
　　元宝和娃娃鱼同时停下，对视了一会儿，又同时笑了出来。
　　“小元宝，我这叫赶早不如赶巧吧？来来，快从实招来，你怎么会突然的去参加了那个什么选美大赛啊？你不知道，当时可是震得我们全部跌到桌子下面去了！”娃娃鱼夸张的道。
　　“我也不想啊，可是很倒霉呢！”宝宝叹气，“娃娃你又为什么跑到维纳来？你以前就知道维纳吗？”
　　“当然！赌城啊，系统里最特别的存在，曾经还来赌过一次呢，这回是跑任务啦！”娃娃鱼甩着面具玩，“当然也是来凑热闹啦，明天不是狂欢节嘛？还有烟花表演哦，对了，我不是一个人来的！”
　　“没错，还有我们！”
　　元宝身后突然又冒出了几个人，飞天鱼，奶茶，琉璃，八重樱，还有焚天大哥！ 
　　“你们……”元宝惊讶！
　　“宝宝，你这次可真是又干了一件惊天地泣鬼神的大事呐！”焚天走过来，很自然且习惯性的将元宝抱进了怀里搂住，揉揉他的头发，话是对元宝说，可锐利的眼神却是看向了悠云，含着露骨的评估打量。
　　劲敌！
　　靳悠云几不可察的皱皱眉，不论从哪个方面来讲，眼前的这个红发男子都是一个强大的对手！
　　梵?迪亚斯?霍普森，也是傲视天下副帮主之一，靳悠云当然知道这个年轻男子的真实身份，不过也是第一次如此近距离的面对面，不管是在游戏里，还是现实中，虽然他们其实以前有过生意上的往来。
　　“宝宝，不介绍一下吗？”焚天微笑着搂着元宝轻道，同时也在心里评估对方。这个看似淡然如月的男人，眼里深藏的锐利和智慧却是不容小觑的，那是只有非常成功的男人才能自然而随意的隐藏起来的锋芒！他有些奇怪自己的资料库里竟然会漏掉这样的人！还是说大隐隐于市井之中？
　　男人看宝宝的目光中，饱含着宠腻和温暖的爱意，这个就是宝宝喜欢的感情吧？虽然这个男人各方面条件都不错，可是，他还是看他――不顺眼！因为宝宝被抢走了！（婆婆看儿媳妇的眼光）
　　“那个，焚天大哥，他是悠云，是我……喜欢的人！”宝宝轻声道，觉得既然是亲密的朋友，那就不应该再藏着掖着了，毕竟大家已经碰面了！
　　“你好，我是靳悠云，初次见面，焚天先生！”悠云微笑的伸出手。虽然心里对焚天抱着宝宝的动作很吃味，很想把他们分开，但是真的这样做了，为难的会是宝宝，所以，当作没看见好了！
　　而且，虽然眼前的男人对宝宝占有欲很强，也确实是真心的喜欢着宝宝，可是那种喜欢中，亲情友情多过了爱情，这一点没有躲过悠云的利眼，因此虽还是有些吃醋，但他仍没有太过戒慎！何况，有时候爱情也要在亲情面前让步！就这点看，焚天也绝对是与他争夺宝宝的强劲对手！ 
　　“初次见面，真是多谢靳先生一直照顾我家宝宝呢！” 焚天皮笑肉不笑的道，久经沙场了，他知道这种笑面虎是最难应付的了，这个靳悠云真不简单，清风淡月般的就将他故意放出的锐气化解了，幸好他没对宝宝耍心眼，否则十个宝宝都不是对手！
　　“哪里，能照顾宝儿是我的荣幸，也是我的福份，焚先生太客气了！”悠云伸手抚抚宝宝的脸颊，将焚天的瞪视抛在一边。
　　“悠云……”宝宝含羞一笑，悠云说的太过，害他不好意思了的说！
　　焚天很想拍掉悠云摸上元宝嫩颊的手，可是又不能行动，因此只能在心里不停的对悠云叫嚣，以眼杀人；又一想想，自己的行为太幼稚了，于是又哽了一下，无奈收回刺杀的视线。
　　旁边，娃娃鱼他们一直在看两个男人进行着“软式”交锋对决，不知为什么都觉得很冷，很想加件衣服，再抱个暖手炉，虽然身上已经套了很华丽也很厚实的戏服了！
　　自从上次观看了那场令人意外的选美大赛的现场直播后，娃娃鱼他们就都对悠云的身份有了初步的了解，猜测到他就是元宝喜欢的人了，所以现在真正看到了，也就没有太过惊讶，只是对他的性格有点……怎么说呢，都感觉有梵天副帮主的影子在，看似温和圆润，实际上却是藏锋隐锐，一瞬间辐射出的气息和傲天帮主梵天大副他们是一样的！
　　“那个，小元宝，大家就这么站在街上不好看，先回旅馆好了！”娃娃鱼硬头皮道，实在是不想插进那两人中间，他看着此刻的悠云，总有种面对自家狐狸表哥的感觉，虽然两个人外表上并无任何相似之处。
　　“好吧。”元宝拉住悠云的手，这个动作真是让焚天哀怨的想哭，但是下一刻宝宝又牵住了他的手，马上又让他阴转晴！
　　于是，三人并肩而行！
　　后面的一堆人头上直冒汗，挂了数条黑线，眼前的这个情景，无论怎么看，都让他们不自觉的想逃跑，生怕被卷进去成了无辜的炮灰！
　　汗呐，庆幸现在单单只是焚天大副一个人在，如果傲天帮主和梵天大副也在的话，不知道会演变成什么样的场面！众人连忙忽忽摇头，将大脑里快要生成的画面摇出去，不能想，也不敢再想，他们只要偷偷的躲起来看着就好，免得尸骨无存，成为呜呼哀哉的大不幸！
　　只可惜，天不佑他们！
　　回到预定的旅馆，一进门，就在大厅休息室的长沙发上，看到了两抹闲适的身影，一个在看报，一个在品茶，见到大家回来，投过来两眼，然后众人就迅速感到四周温度急速下降中。
　　呜呜，他们可不可以继续去逛街啊？娃娃鱼他们在心里哀叫，不要用这种方法考验他们的耐力和定力啦，他们自动闪人还不行吗？
　　行！
　　瞄瞄那边几个人之间的气氛变得怪怪的，形势似乎不太妙，几个原打算蹲在一边看戏的家伙，如娃娃鱼等，马上改变了策略，先闪人再说，内幕以后总会曝光的，不急于一时，免得被轰成灰！于是，非常迅速的，神速一般，几个花花绿绿的人影几乎在瞬间就闪没了！
　　梵天扬眉瞧瞧已经没了人影的大门，不以为意的笑笑，然后又继续打量这个“霸占”了宝宝的“臭”男人！他是这么认为啦，只要是想抱走宝宝的男人，都是臭男人！因为宝宝是大家的！
　　“回房间再说！”傲天沉声道，率先走向定好的房间，大厅之中不适合谈话！
　　元宝挨个看过众人，觉得大家的表情怎么都有点怪怪的，怎么了吗？难道是因为见到悠云和他在一起，所以不高兴了吗？宝宝敏感的想着，不希望大家因为他而不能好好相处。
　　房间内，各自落座，元宝习惯性的又和悠云坐在了一起，不知什么时候，他养成了这个小习惯！
　　“初次见面，靳先生！”意外的，先开口的竟然是傲天。
　　悠云微笑，“没错，初次见面，轩辕先生！”眼前的冷峻男人，傲视天下的帮主，现实中的身份是一介商业大亨，轩辕傲。他又看向梵天，依旧浅笑道：“长孙先生也是，初次谋面，还请多多关照！”
　　梵天微微皱皱眉，“傲，你认识这位靳先生？”他的意思是指现实中的靳悠云，他们当然知道靳悠云游戏里的身份是随幻阁的阁主。
　　傲天，也就是轩辕傲，点点头，自从知道宝宝恋爱后，就调查过靳悠云，也非常意外的得知了他的身份。
　　焚天也是拧了拧眉，他旗下的情报网中竟没有这个男人的资料，不是他隐藏太好，就是真的默默无名，但显然不是后者！
　　悠云轻笑，迎向元宝不解的目光，解释：“傲天帮主他们在现实中都是叱诧风云的人物，稍有财经常识的人都知道他们，所以不奇怪！”
　　“可是傲天大哥怎么会知道悠云？”宝宝疑惑的也有这个，他以为悠云就是一个普通的餐厅老板呢，平时喜欢画画，搞一些设计而已。因为随幻阁总部那座后现代的建筑，就出自悠云和他几个朋友之手，当时他得知这个内幕时，真的吓一跳，然后很佩服悠云他们能建起那么漂亮又令人流连的房子！而现在再看傲天大哥的表情，似乎悠云也很有背景呢！
　　梵天和焚天也看向老朋友，难道还有什么他们不知道的特殊消息吗？
　　“其实，靳先生也不算是陌生人了，毕竟以前大家都合作过，梵，焚，提到Diamond设计工作室，你们就应该明白了吧？”傲天道。
　　“难道……”两人惊讶的看向靳悠云，难道那个设计室的神秘幕后老板就是眼前这个如浮云般的男人？
　　Diamond设计工作室，在业界非常的有名，他们的业务范围不仅是软件设计，还包括了建筑，服饰，珠宝，化妆品等等领域的设计CASE！也几乎没有人知道工作室里究竟有多少员工，幕后那位神秘的老板又是谁？他们的业务联系最初只通过网络，然后会有专人面谈洽商，之后确定承接与否。想不到那位见首不见尾的神龙，就是眼前这位！
　　悠云只是轻笑，没有说什么，抚抚宝宝因困惑而不断摇来摇去的头。
　　“就算这样，也不能随便把宝宝交给你！”焚天干脆挑明了说吧，反正大家都是商人，何必打哑谜，绕来绕去的。
　　元宝闻言，脸一下子就红了！
　　“我了解，但是我爱宝儿的心不会退让！”靳悠云语气虽轻，但是斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。他轻抚着元宝的脸颊，温柔的浅笑。
　　“悠云……“宝宝感动的低语。
　　“我们也喜欢宝宝！”焚天也是直白道。
　　梵天点头。
　　宝宝也感动的看向几个一直很照顾他的大哥！
　　“我也知道！”悠云没有吃惊，很平静。
　　“如果没有得到我的认可，我不会把宝宝交给你的！”傲天突然明确道，表情很认真。
　　梵天和焚天听到傲的这番话，似乎并不惊讶，但是元宝却呆了一下，而悠云则是轻轻皱皱眉，好像是没料到会由轩辕傲说出这番言辞，为什么，他疑问的看向傲天，这个冷漠如冰同时却又炽热如焰的男子！
　　他知道轩辕傲也是真的疼爱宝宝，从宝宝聚会后拿回来的那一堆“元宝玩偶”就清楚了，可是那种爱又无关爱情，而单纯的友情能做到这种地步又说出这种话吗？除非……悠云心里突然有了一个大胆的猜测！
　　“宝宝，过来我这！”傲天轻轻道，向元宝招招手。
　　元宝看了一眼悠云，然后靠近傲天，被他拉到怀里环住。
　　“宝宝，你想要有自己的血缘亲人吗？”傲天轻声问，注视着元宝。
　　宝宝愣住了，而悠云却在心里暗道了一声，“果然”！
　　“宝宝，如果我是你的哥哥，你能原谅我这么多年都没能照顾你吗？” 傲天如此对元宝道。
　　一时间，室内静寂无声。
　　




哥哥

　　宝宝，如果我是你的哥哥，你能原谅我这么多年都没能照顾你吗？
　　听到这句话，元宝彻底的愣住了，他无法反应；这么多年，他一直认为自己是被丢弃的孤儿，因为身有残疾；也没有血缘亲人，他最亲的人就是福利院的如意妈妈和莱德医生，现在又多了悠云和一堆的朋友；可是，突然的，朋友之一却说，他是他的哥哥，所以元宝完全呆住了，然后本能的避开了，以无人能阻止的速度下了线！
　　被留下的几个大男人面色均是一白，尤其是傲天，他没想到元宝的反应会这么的直接，竟然以光速下线逃开了！心口很难受，可是，这是他应得的感受，谁让他错过了宝宝这么多年！
　　“我去看看宝儿！”悠云说完也下线了。
　　紧接着，就是傲天的身影也消失了，梵天和焚天相互交换一个无奈的眼神，也相继离线。
　　
　　现实。
　　简单的冲了澡，连头发都没有擦干，元宝就蜷缩着钻进了被子里。外面漆黑一片，正是深沉的夜里，连一丝星光都看不见。
　　十九年的生命中，一直是孤身一人的，现在却突然冒出了一个血亲的哥哥，元宝不知道该怎么反应，也不知道什么反应才是对的，所以他只有逃开！或许睡上一觉，醒来就一切都明白了！
　　“叮咚叮咚！”门铃突然响了起来，在寂静的夜里显得格外的刺耳。
　　元宝一骨碌爬坐起身，猜想，应该是悠云吧，刚才自己把他丢在旅馆房间了，大概是看到自己逃下了线，不放心，就赶过来了吧？
　　打开监视器，外面果然是头发依旧在滴水的悠云，身上是简单的家居服，肩头已经被水濡湿了！元宝急忙打开大门让他进来，悠云能这么快就赶来，一定是很急吧，连头发都没有打理擦干，宝宝心里很感动。
　　“宝儿！”悠云抱住元宝，然后又放开上下打量一番，“宝儿，没事吧？”
　　元宝摇头，拉着他到浴室，找条干净的毛巾给他擦头发。
　　悠云简单的擦了几下，就将元宝带到客厅的沙发上落座，让他坐到自己膝盖上，直视他，轻轻问：“宝儿，很惊讶自己有亲人吗？还是讨厌？”因为这么多年音讯全无。
　　“悠云好像一点儿都不吃惊？”元宝不解，仰头看他。
　　“些许猜到了，因为轩辕傲对你的感情很不寻常，不是爱情，但又不是单纯的友情，那么只有一个解释，来自亲情。宝儿是孤儿吧，那么就有可能会有亲人出现的，所以并不是很惊讶！”悠云捏捏宝宝的脸蛋，“宝儿不讨厌轩辕吧？”应该是喜欢才是，就是因为冲击一下子灌入大脑，无法反应，因此才会有这种鸵鸟似的逃避行为，当了小逃兵的。
　　“嗯，傲天大哥对我很好，我对傲天大哥也一直有一种很奇怪的感觉，可是当他突然说是我的哥哥时，我真的不知道该怎么反应才是，所以……”宝宝趴到悠云身上，听着他的心跳，缓和着自己的，“悠云，我刚刚丢下大家就下线了，是不是不好，会让大家担心的？”宝宝有些后悔自己的冲动。
　　“没关系的，我想大家会理解宝儿的！”悠云安抚道，或许，那几个人也下线了正往这里赶也说不定，毕竟他们是真的在乎宝宝，尤其是轩辕傲。
　　“我会和大家道歉的！”宝宝乖巧的道。
　　“好！”悠云轻轻拍抚着元宝纤细的背，“说起来，宝儿的哥哥还真是一个很厉害的人呐！”
　　“悠云不是也很厉害吗？听傲天大哥……”元宝顿了一下，“听他们的语气，好像悠云又厉害又神秘是吗？”
　　“一般喽，只是几个志同道合的朋友一起弄了这个工作室，然后大家玩笑般的让我当挂名老板，其实是大家说了算！”悠云轻笑，“其中瑾，瑛和伊织你都见过了，还有几个散在世界各地，以后有机会带你去认识认识他们！”
　　“哎？瑛男和瑾男，还有伊织小姐都是吗？”元宝惊讶，瑾男他倒是认为差不多，可是那个瑛男和伊织小姐嘛，前者更像是做保全行业的，而后者则是模特或明星！
　　“没错！”悠云点头，亲亲他的鼻头。
　　宝宝还想再说些什么，门铃突然又响了！
　　靳悠云暗道，那几个男人动作够快的，大概才不到四十分钟吧，就赶来了！“去开门吧，宝儿！”
　　元宝看看悠云，然后深吸一口气，跳下地，去开门。意外的，大门外，只有傲天一个人。
　　“宝宝……”傲天神色复杂的看着元宝，欲言又止。
　　“先进来吧，傲天大哥！”宝宝还是习惯了这个称呼。
　　看到沙发中的悠云，傲天没说什么，大概是他安抚了宝宝，宝宝才会这么平静着表情吧？想想，心里还真不是滋味！酸酸的，又带着苦涩。
　　元宝去端来果汁，放到茶几上，一时间，三人皆无语。
　　“宝宝……”
　　“傲天大哥……”
　　傲天和元宝几乎同时开口，然后又同时闭口，默契的让人莞尔。
　　“宝宝先说吧，我听！”傲天道，目光紧锁着元宝，不敢遗漏一丝表情。
　　“就是，那个……傲天大哥怎么知道……我是……”宝宝声音越来越低，但是傲天明白了宝宝的意思。
　　他吁了口气，“宝宝，你胸口有个印记吧？”他看向元宝短袖背心下面的心口位置。
　　“咦？傲天大哥怎么知道？啊，对了，上次在海边……”宝宝突然想起来，那次傲天大哥就有点怪怪的了，原来如此。
　　傲天摇头，浅笑，“那次真的只是意外，不过让我更确定了宝宝就是我轩辕家的人！其实早在第一次打电话给宝宝时，我就发现了宝宝心口的印记。那次宝宝也是刚洗完澡，领口松了下来，我从镜头里隐约看见了那个印记，当时真的非常惊讶，因为我们以为早已经不存在于这个世界上的人竟然还活着，而且就在我伸手可以触及的地方！”傲天脸上的笑意愈发的明显，他接着道：
　　“之后我立即动用轩辕家的力量对宝宝的所有资料进行了搜集和整理，确定了宝宝的确是在17年前被福利院收养的，而收养你的如意女士也是从外海把你捡回来的，我们才知道当年的空难中，除了叔叔婶婶遇难外，还有宝宝这个唯一的幸存者。可是，我们依旧错过了17年！”
　　“……”元宝无语，半晌，他轻声道：“只凭印记就能知道我是轩辕家的人吗？”这世上应该有许多喜欢纹一些印记在身上的人才是，怎么能确定呢？
　　“宝宝应该知道胸口印记的特殊，那是个只有在情绪激动或体温上升时才会显现的印记，而且那个印记的图案也是具有唯一性的，那是个大篆的帝字！”傲天解开了自己的上衣，露出了精壮的胸膛，他的心口处，此刻也隐约显现着一个印记，一个和元宝身上一模一样的印记！
　　元宝看呆了眼，不自觉的抚上了自己的胸口，那里也是个同样的刻印。
　　“这个印记是每个轩辕家的男婴，在满周岁的时候，由长辈亲手刻印上去的，采用了特殊的技艺和颜料，只有在特定的条件下才会显现，所以是轩辕家特有的标志！”傲天解释，扣会衣扣。
　　原来如此。元宝彻底明白了，但是当年……“傲天大哥，能和我说说当年的事吗？”空难是怎么回事？他的爸爸妈妈就是在那场灾难中离开的吗？
　　一旁的悠云听到傲天提到当年的空难，就瞬间明白了！那次空难被证实是一次技术事故，并非人为的恐怖事件，由于飞机引擎的突然无法正常运作，导致了坠机和机上两百多人的全部罹难。因为是掉进了海里，最后连残骸都没有打捞完全，在当年可是非常轰动的一件大事，毕竟那时的飞行安全号称已经达到了铜墙铁壁的境界。
　　傲天缓缓讲述了当年的一切，虽然那时他年纪也不算大，但是已经懂事了！其实往事只需两句话就能说清，当年傲天的叔叔带着妻子和不到两岁的元宝，搭飞机出行游玩，可谁知一去就成永别，而宝宝也成为了记录在案的失踪人员，最后在十年后被正式销案为死亡人口。
　　……
　　元宝感觉像是听了别人的故事一样，但是对于傲天大哥，他还是有着不同的感情的，总是从眼前男子身上感受到温暖，原来那就是血缘的牵系吗？不自觉的靠近傲天，伸手抚上他胸口的印记，这里也有一个和他一样的刻痕呢！元宝一直以为那只是胎记，而且是个比较奇怪的胎记，却没想到那是一个家族的刻印，也因此让他意外的被亲人找到了！
　　傲天情不自禁的紧紧抱住了元宝，依稀记得当年最后看到宝宝的时候，宝宝还是个很小的粉嫩婴孩，错过了十多年后，眼前的宝宝已经坚强的长大成人了！实际上，在游戏中第一眼看到宝宝的时候，他就觉得有些眼熟，好像他记忆深处的某个人，但是记忆太过遥远；后来才想到，是因为宝宝长的很像他的妈妈，所以傲天的记忆中还有模糊的影像存在。
　　“哥哥……”元宝轻轻的呢喃，他原来还有血缘亲人呢！
　　“宝宝……”傲天的眼湿润的泛着泪光，宝宝是他们轩辕家失而复得的宝贝呐，如果不是他再三嘱咐家里的那群家伙，在宝宝没有答应回轩辕家前千万不能来骚扰他，恐怕那些老家伙早就一个个的跑来看宝宝了！
　　兄弟两个含泪相对凝噎，气氛正好，门铃竟然又一次突然响了，惊扰了此时的温馨。
　　悠云起身去开门，他已经猜到是谁了，算算时间，从T区搭私人飞行器过来差不多也就是这个钟点儿！因此，倒显得刚才傲天的动作很快呢，他不会是正好就在H区吧？！
　　门外，果然是梵天和焚天相携前来，进了客厅，看到元宝和傲天抱在一起，便齐齐耸耸肩，笑道：“什么啊，原来已经相认完了啊，也没有发生别的大事嘛，亏得我们拼了命的赶呢！”各自找地方落座，自在的像是在自家客厅一样。
　　他们和傲天是很早以前就认识的老朋友了，大概从小学时候起吧，因此对于轩辕家曾经动用很多力量寻找失踪的家人的事很熟悉，后来他们也帮忙搜寻过，但是始终毫无线索，最后不得不放弃了！当他们发现傲对宝宝的情感不寻常后，稍一探索，就恍然明白了事情的始末，宝宝就是他们一直在找的人！
　　“对不起，梵天大哥，焚天大哥，害你们担心了！”宝宝红着小脸道歉，对于还坐在傲天腿上的事有些不好意思，于是连忙爬下去到一边乖乖坐好。
　　梵天摆摆手，“好啦好啦，雨过天晴就好了，我们也要为知道真相却一直隐瞒而向宝宝道歉，但是我们觉得还是由傲亲自对你坦白才好！对不起，宝宝！”
　　焚天也是同样的说了声抱歉，眼光却是在不断的盯着悠云，几乎都快让宝宝以为焚天大哥也看上他的悠云了！
　　元宝笑着摇头，这时看到窗外已经不知不觉的曙光渐起，黎明了！他开心的笑，今天，又会是非常晴朗明媚的好天气！
　　而第二天和大家一起观看的维纳狂欢节花火表演，也是元宝有史以来看过的最美丽的烟花表演，满天的绚烂，犹如花海一般，映照着他快乐幸福的笑脸，终生难忘！
　　




转职任务

　　维纳城。
　　热闹的狂欢节过去了，大街上不再是色彩斑斓的人潮，元宝和伙伴们也要再次暂时的分别了！
　　前天，他和傲天相认了，原来大帮主是他的血缘亲人，堂兄！之后，他答应傲天会找时间回去主宅的，见见其他的亲人，以安慰他们苦苦等候了很久的心。
　　昨天，他感受过了最热闹的狂欢，看过了这世上最美的烟火表演，和恋人，和亲人，和朋友一起，度过了一个永生难忘的美丽温馨的夜晚！
　　所以，今天纵然又要分别，但是却没有难过，因为大家的心始终在一起；就算他再次起程旅行，心里也已经充满了勇气，因为他有了坚强支撑的力量，有了疲惫时可以停靠的港湾！
　　分手的街头。
　　“娃娃，你们究竟是来做什么任务的？”元宝不解，这两天也没见他们特别的去干什么呀，只是在人群里钻来钻去而已。难道是想趁机锻炼潜行吗？他们又不是刺客，除了奶茶以外。
　　“是个很特别又有趣的任务，有关我们的职业的！”飞天鱼插嘴道。
　　虽然他们有些不解为什么只过了一天，宝宝周围的那几个枭雄间的气氛又发生了些些的改变，但是总感觉要比前天好多了，不再那么让人想发抖了，难道是宝宝驭人有术，还是真的有他们不知道的超级内幕？如果真有，还真想安慰一□内蠢蠢欲动的好奇虫大军！
　　“是什么？”宝宝好奇的问，记得刚碰面时，娃娃说过要对他们使用技能，难道是要……偷东西？宝宝很小心的暗暗使用了“偷”这个字眼！
　　其他人都是一副想笑的表情。
　　“任务是要从十个穿海盗装的行人身上窃取一样东西，只要是带有骷髅图案的物品就行，所以那天我想对小元宝腰上的链子用技能！“娃娃鱼解释。
　　“还有要收集十个头上插着羽毛的人的羽毛，但是不能重样！”飞天鱼补充。
　　“所以我们就去给他们寻找目标啦！”其他人哄笑。
　　元宝和悠云对视一眼，也忍不住想笑，这是谁发布的任务呐，好――别致！“那，娃娃你们最后完成了吗？”宝宝问，怪不得他们要不停的在大街上遛，他还以为大家都喜欢逛街呢。毕竟街上人那么多，挤来挤去的，滋味也不是很好受！
　　“当然，有我们两个超级盗贼出马，怎么可能空手而归！？不过好累，眼睛都快看晕了，大家为什么都穿那么花的衣服啊？”娃娃鱼炫耀到最后还是忍不住抱怨了一下，所以，他才挑了一件纯红色的戏服穿！
　　“奖励一定很特别吧？”任务都是别具一格的，宝宝暗忖。
　　“嘿嘿！”两只鱼贼笑。
　　焚天看不过去的伸掌就给了两人一人一个爆栗，打得两只哀哀叫痛，还不敢明目张胆的瞪人，只能用眼角发射余波！
　　“其实这个任务是维纳城城主发布的，类似的共有三个，我们接到了这个，至于奖励嘛，看看这两个家伙笑的变形的脸就知道了，都是盗贼能配备的专用装备！”焚天解释，这个任务本来就是属于游戏性质的任务，毕竟是只有狂欢节这几天才能接的，而且也纯属是城主的个人喜好问题！
　　元宝瞄瞄两只鱼开心的脸，突然想起一件事，“说起来，我的百级转职任务好像也可以做了呢！”在来赌城维纳之前，他刚好升到了百级。
　　“咦？真的吗？小元宝动作很快嘛，我和飞天鱼才刚做完转职任务没多久呢！”娃娃鱼很惊讶，其他人也一样，其中，琉璃、八重樱和奶茶还差一点才到百级，竟落在了元宝后面。
　　“因为最近没做别的事，一直刷怪了！”何况还有悠云这个超级战力帮忙，想不快都难！
　　“对了，宝宝，你不是有一张从骷髅男爵那里拿来的百级任务卷轴吗？快来看看！”焚天也突然想起这事。反正他们最近很闲，又不想和宝宝分开，干脆陪宝宝做任务好了！他不像先离开的傲天和梵天，身上压着一堆事！其实就是有事做，为了宝宝的“安全”，他也要当作没事！
　　“啊，对了哦，焚天大哥不说，我都忘掉了！”元宝连忙在腰带里翻找，好一会儿，才取出一幅卷轴。这一次，卷轴开了！果然是需要他升到百级呢！
　　大家也都围了上去。与其闲着无聊，还不如跟着元宝，或许会有好玩的事发生也说不定！
　　悠云在心里无奈的叹气，原本和宝宝两个人的旅程，硬是中途插入了这些闲人，可是又不能开口赶人，所以只能在心里郁闷，特别是看到焚天得意洋洋的脸！他知道，这个红发男人是故意的赖着不走的，还有这些家伙！不过，他也只能腹诽两句了！
　　“这是什么任务啊？莫明其妙！”看过之后，聚在一起的人头中，飞天鱼最先发表了自己的看法。
　　众人同感。
　　只见卷轴上面只有寥寥几行数语：寻找失落的“鬼神的祈愿”，让灵魂回归神殿。任务期限：一个月
　　而元宝耳边似乎已经当当的响起了任务开始的声音，让他也是一阵错愕！这个，就是他的百级转职任务？还真像飞天鱼说的，莫明其妙！鬼神的祈愿是个什么东西？回归神殿，又是归哪里的神殿？什么都没有说清楚，让他怎么解呀？那个骷髅大哥是不是在耍他呀？宝宝黑线，瞪着手里的卷轴。
　　可是，静下心又一想，不，不对，这个就是他的转职任务！因为上面提到了一个词汇，鬼神！其实，元宝从一开始玩游戏的时候，就有种感觉了，自己的隐藏种族恐怕就是和阴阳殿上的鬼君有关系，后来他遇到的隐藏任务，也几乎都是关于黑暗系的，不是幽灵就是鬼，还有骷髅，而且都很容易解，似乎冥冥之中，有股力量将他向那边拉扯。
　　只是，目前他还是不知道这个“鬼神的祈愿”究竟是什么物品，是装备，还是宝石，还是其它的什么？而那个神殿，他唯一能想到的应该就是鬼神神殿了，可是他依旧不清楚游戏里面究竟有没有鬼神神殿这个地方！看来，只有上论坛查查消息了！
　　“宝儿，有头绪吗？”悠云注意到了元宝忽而一紧又一松的表情，猜想他是不是有了什么线索。
　　元宝摇头，“我想先上网查查看！”
　　“也是，这么怪的任务，让人摸不着头脑嘛！”娃娃鱼摸摸自己的头，他不是丈二和尚，所以够得着。
　　“嗯，说的也是，大家还是先注意一下装备店吧，去打听打听看看有没有人听说过？”焚天给众人发布任务。
　　“我让瑛和瑾去查查看，他们的消息灵通一些！”悠云也道。
　　“嗯，谢谢焚天大哥，谢谢大家！”元宝笑道，然后又轻轻的握住悠云的手道：“也谢谢悠云！”仰头对他笑笑。
　　悠云宠腻的揉揉他的头发，焚天看的吃味，也伸手抚抚宝宝的脸颊，像是存心和悠云较劲！
　　旁边的众人又是一阵寒，都在想，他们选择了留下是不是错了啊？
　　是的，因为宝宝的百级转职任务，原本打算离开的众人又决定不走了，他们要和宝宝一起闯！只是，看着眼前的情景，他们的信念产生了动摇，徘徊在留与不留之间，一边是未知冒险任务的诱惑，可另一边却是不断飕飕刮着的寒流！是逃开去享受温暖，还是忍受寒流的侵袭，几个闲人在心头摇摆！
　　最后，还是冒险的诱惑战胜了寒冷，娃娃鱼他们决定接受一回苦心智劳体肤的锻炼！
　　“那么，分头行动吧，中午在旅馆集合！”焚天交待道，看众人散了。
　　他？他当然是和宝宝一起行动了，怎么可能分开，那留下岂不是没有任何意义了？于是，再次呈现三人行的画面！
　　
　　中午。旅馆。
　　“不行，打听不到，没人听说过什么‘鬼神的祈愿’！”先回来的奶茶道，灌了大杯水。
　　“我这里也没有消息！”琉璃和八重樱也同样没有打听到任何信息。
　　“我们也一样！”娃娃鱼和飞天鱼投降，他们还特别跑回了泰坦城。
　　“看来真的要上网公布寻求信息呢！”焚天摸摸下巴道。
　　“悠云，瑛男和瑾男没有消息吗？”宝宝问悠云。
　　“暂时还没有，还是先在论坛上发布一下信息吧，或许会有意外收获！”
　　“嗯，好吧！”
　　之后，一干人等先回到了泰坦城里元宝的小院。
　　悠云是第一次来元宝这个小家，四下打量着，看到那个透明天窗的阁楼后，不言而喻的笑笑，看来宝宝是真的喜欢看星星呐！
　　论坛的威力还是很强的，还没到晚上，元宝就收到了不少的信息，密频差点又被刷满了！可是真正有用的却不多，不过还是有收获的，其中一条信息直接道出了鬼神神殿！
　　众人都很高兴，但是没想到等来的人，却让悠云和焚天不自觉的皱了皱眉。来人他们认识，是清风拂面。
　　“小宝！”清风拂面笑道，很高兴自己能帮上元宝的忙。
　　“你好！”元宝微笑，他也没想到会是清风拂面，因为那个留言的人留下的名字是柳茗轩。
　　清风拂面目光扫过悠云和焚天，心道自己是真的没有机会了，有这两个男人把关，怀着别样念头妄想接近元宝的人，恐怕都会被他们三振出局吧？！听说元宝身后还有两个人，就是傲视天下鼎鼎大名的另外两个帮主，有他们在，估计任何人都是没有机会的了！
　　但是，他也不想就此掩埋了自己的感情，可是看着元宝此刻开心幸福的笑脸，他又退却了，不想因为自己的突然告白而让纯真的元宝心里增添一抹不自在，他知道元宝绝对会在意的，哪怕只是善意的考量！所以，再三思考之后，清风拂面还是决定就让自己的这份感情藏在心底吧，只要元宝还当他是朋友就行了，就算是只作游戏中的普通朋友也好！
　　“清风大哥，你说知道鬼神神殿在什么地方是真的吗？”元宝问，给他倒了一杯花茶。
　　“是呀，之前做任务时不小心闯到那里去的！”清风笑笑，努力将旁边两个男人射来的隐含着冰刀雪剑的目光挡在防护罩外面。只是说说话而已，这两个男人也太在意了吧？
　　可惜，靳悠云没有忘记清风拂面对宝宝是有那个意思的；而焚天在意的却是，当日在客栈，清风拂面可是第一个向PK后的宝宝打招呼的人，而这个也让焚天再次后悔起自己当初的错过！
　　元宝当然不知道身边的三个男人之间又是风云暗涌，他兴致勃勃的继续问：“在哪里？”
　　“死亡谷！”
　　他的话刚落，所有人除了元宝以外，全都微微变了脸色！
　　死亡谷，游戏里面最神秘也最恐怖的存在！
　　




鬼神的祈愿

　　死亡谷？
　　闻言，皱眉的人拧着眉毛，诧异的人托着下巴，变脸的人揉揉脸颊让肌肉回复正常！死亡谷，他们都知道，那里是个禁地！
　　“悠云，那里很恐怖吗？”元宝不解的拽拽情人的衣袖，他去过的地方太少了，也曾经说过会常去论坛看看，可惜没实践，因此系统地图内有不少地方都是他没有涉足过的！
　　“嗯。”悠云点头，连他也只是听说过，但没去过，因为没有必要特地的跑去那里专门考察个究竟，又不是闲着没事吃饱了撑着了！
　　“据说死亡谷里怪物的等级最低为150级，其中以黑暗系的居多，地形复杂，常年浓雾笼罩，鲜少有晴天，因此目前那里被所有玩家列为最危险恐怖地带的NO.1！”焚天为宝宝详细解释一下，然后对清风拂面道：“我说的没错吧，这位英勇的大侠？”
　　清风拂面苦笑，点头，“我们也是误闯，最后以全军覆没为代价逃了出来！”那次真的是误闯了，原本是到死亡谷附近刷任务物品，可谁知周围渐渐起了浓雾，让他们迷失了方向，等发现时，已经闯入了死亡谷地带了。
　　他们先后遭遇了三拨高等怪物的袭击，最后一思量，使用了全体死亡的逃脱战术，因为死亡谷里是无法用传送符或回城符的，是个特殊的地域，因此才会让玩家忌惮，被列为整个系统内第一号的危险区。迷仙谷跟死亡谷比起来，就像小巫见了大巫，根本没法比！
　　至今仍没人知道，系统早早就开放了这么个高等怪聚集区域有什么用意，在玩家平均还没到百级的现在，几乎没人会跑去那个地方送死！难道只是为了好玩摆设着吗？
　　
　　“宝宝！”
　　两条修长的身影出现在小院，是收到消息后匆匆赶来的傲天和梵天，身后还跟着一笑和十步他们，几乎全员到齐了。
　　清风拂面在心里叹息一声，看到这两个男人一见到元宝就扑上去抱住的举动，他丝毫不怀疑如果自己向元宝告白被他们知道了，绝对会被揍个半死，谁叫他对他们的宝贝“狼视眈眈”？此刻想想，还真是庆幸没开口表白。
　　“傲天大哥，梵天大哥！”元宝还是习惯了叫傲天大哥。
　　“宝宝，你要做转职任务为什么不叫上我们？宝宝不喜欢我们吗？”梵天哀怨的蹭蹭元宝，佯哭，然后却偏头对焚天发出了嫉妒的镭射波。这家伙，竟然翘掉工作，专门赖在宝宝身边，真是厚脸皮，不行，他也要啦！
　　“宝宝，死亡谷很危险！”傲天沉声道，他们已经知道了事情的大概。
　　“我刚才知道了，可是如果是我一个人去的话，是没有任何危险的！”元宝脆生生道，因为他不主动攻击的话，怪物是不会袭击他的嘛。
　　呃――众人全部被噎住了，他们都忘了宝宝还有这个堪比超级防护的“任我行”待遇在呢。这样一想，如果他们跟去了，搞不好真的是成为宝宝的大累赘！怎么办？大家你看看我，我看看你，只有清风拂面不是很明白，为什么元宝这句话一说，他们都变了脸色？难道元宝还有什么特殊的技能吗？
　　半晌。
　　“宝儿，我不会成为你的累赘的！相信我！”悠云握住元宝的手，坚定道，虽然明知道宝宝一个人去是最安全的，可是他还是不能眼睁睁的看着宝宝独自一人闯进那里，他们已经说好了以后要一起闯千山涉万水的！
　　“我从来没有觉得悠云是累赘，可是我会担心你！”元宝不舍的道，听到死亡谷那么危险，而眼前男子还是要跟着他去涉险，他感动之余只有满满的担心。
　　“还有我！”傲天也道，他不会再次放手了，哪怕只是在游戏里面，怎么能放任宝宝一个人独闯危险之地呢？！那样，他还算什么哥哥？
　　“别忘了我们呀！”焚天搭着梵天的肩膀，笑笑的看着元宝，他们也不会后退的，就算前面是最危险的境地。
　　“没错，宝宝不许拒绝唷！”梵天捏捏元宝的脸颊，嗯，感觉好久没捏了似的，手感棒极了！
　　“不行，我也不放心，我也一定要去！”娃娃鱼举手道，“我也会努力不拖大家后腿的，所以别丢下我！”
　　“还有我！”飞天鱼。
　　“我！”
　　“别忘了我们啊！”
　　结果，全员举手都要参与。
　　元宝感动的眼眶泛湿，大家明明知道那里是多么恐怖危险的地方，还是要陪他一起闯过，他真的很感动，但是，他还是不能接受大家的好意，哪怕会让他们生气！于是元宝摇头，坚决道：“不行，还是我一个人去！”他只是去解任务，又不是去进行殊死战斗，他们不用这么紧张！
　　“不行！”宝宝的发言被立刻驳回。
　　悠云用力紧了紧抱着元宝的手臂，低声道：“宝儿，我不会让你丢下我一个人去的，就算你不同意！”
　　“悠云……”宝宝无奈的仰头看他，知道这个男人是说到做到。
　　“靳说的没错唷，宝宝，你是丢不下我们的！”梵天也笑道，首次和悠云站在一条线上。
　　傲天也是目光炯然的直视着元宝，焚天也不例外。
　　“你们……”元宝无奈又无力的叹气。
　　不过衡量了一下后，最后结成了由悠云、三位帮主大人、一笑、十步、坦克、浅川、娃娃鱼和飞天鱼组成的十人护卫队！奶茶琉璃他们因为等级不够百级，所有元宝不想让他们跟去白白的掉级，而剩下的那些护卫队人员他是想劝也劝不下的！
　　然后，众人的信心满满因为清风拂面的一句话而被打回地面，只听清风问：“你们找到鬼神的祈愿了？”
　　……
　　没错，任务的关键“鬼神的祈愿”目前还无影无踪，那他们热火朝天的准备向死亡谷进发是去做什么，找挨揍吗？
　　他们都一时忘形了，全然忘记了还有一个任务物品没有着落，只想着去给元宝当保镖了，嗯，检讨检讨，不能再给外人看了笑话！众人郁闷在心底，焚天还不客气的瞪了清风拂面一眼，后者很无辜的暗忖，他只是问了一个很实在的问题嘛，干嘛又瞪他！？
　　宝宝看到大家的表情，很想笑，可是又怕真笑了出来会更伤大家自尊，只好憋在心里，不过，他的这些朋友真的很好呢！
　　再之后，清风拂面告辞了，虽然他很想再呆上一阵子，可是架不住总是有冰剑霜刀的往他身上砍，只好撤退了，来日方长嘛，元宝是不会拒绝朋友的，是的，也只能是朋友！
　　
　　人多好办事，经过全方位查找，三天后，终于有了“鬼神的祈愿”的下落。
　　“就是这里？”元宝指指面前的小院。两间半草房，房前种满了各种各样的菊花，有种采菊东篱闲见南山的淡世之感。
　　据说就是这里居住的主人手里拥有“鬼神的祈愿”，但真实与否没人确定过，因为小屋主人从不轻易的接见客人，是个很古怪的NPC老人！
　　众人都望着元宝点头，宝宝只好上前去敲门，“对不起，有人在吗？”
　　没动静，元宝又问了一遍。
　　片刻后。
　　小屋的门突然开了，出现了一位花白头发，六旬左右的清瘦老人，面孔意外的看起来很和蔼，不知道提供消息的那些人为什么说这个老头古怪！
　　“老爷爷，您好！”元宝礼貌道。
　　老人没说话，看清元宝后一愣，上下打量着元宝，半垂下的眼中闪过了神秘的流光，却对其他的人看也不看一眼，像是根本只当他的院子里突然多出来了几根杆子似的。“有事？”他只问元宝。
　　“老爷爷，您听说过‘鬼神的祈愿’吗？”元宝问道。
　　老人目光一闪，回身进屋，“就你一个人进来，其他人在门外等！”
　　元宝回头看看大家，轻轻一点头，跟了进去，关上门。
　　果然够怪，不过，宝宝的运气也太好了吧，听说这个老头一般是谁也不见的。被隔离在外面的众人心道，难道这个也是宝宝的那个什么“善人”在起作用吗？宝宝应该没什么事吧？那个老头应该不会不轨吧？（喂喂，你们想什么呢？）
　　元宝护卫队正在外面胡思乱想，就看见元宝已经出来了，然后摊开了自己白嫩的掌心，上面静静的躺着一块只有鸽子蛋大小的光滑的石头，灰蒙蒙的颜色，看上去像是蒙尘的宝石，透着一股莫名的哀伤和悲凉。
　　众人摇摇头，将这种莫明其妙的想法丢出脑海，“宝宝，这个就是‘鬼神的祈愿’？”焚天问，有点不敢相信，他还以为会是多伟大的东西呢，想不到就是一块不起眼的石头，品相连宝石都不如。
　　元宝点头，知道大家的想法，他一开始看到时也是一样的，可是拿到手上后，却发现自己感受到了一股哀伤从石头上传来，是因为流落在外，无法回到神殿所以才悲哀吗？元宝不知道，但是却明白这个石头的确是他们要找的“鬼神的祈愿”。
　　“走吧，去死亡谷！”他对大家道。
　　在他们走后，小屋的门再度开了，那位古怪老人站在门口，默默的凝望着元宝他们远去的身影，突然叹息了一声，轻道：“很像呢！真是意外啊，如澜……”声音渐低，人影也倏地消失了，竟是离线了！ 
　　元宝他们自然不知道身后发生了什么，他们正赶往死亡谷，希望能尽快的完成任务，因为再七天不到，就是下一次的怪物攻城守备战了！
　　

作者有话要说：那个，由于私人原因，柳要消失几天了，抱歉呐，诸位，过几日柳会回来更的，绝不会丢坑的，那么就酱了！（鞠躬退场）




又见谦和与慕天

　　这就是鼎鼎大名的死亡谷？
　　元宝打量着面前一片薄雾蒙蒙的山谷，四周绵延的山形清秀婀娜，草木苍翠繁茂，那淡淡的雾气就像是轻纱一般的飘荡在山峰与低谷间。眼前宛如泼墨山水一般的山谷，就是恶名昭彰的死亡谷？如此的话，系统还真是太狡猾了，如果不知道的人，绝对猜不到这里就是死亡地带！
　　“现在是中午，是雾气最淡薄的时候，如果是早晚，会浓密的像是大团大团的水蒸气灌在了这里！”梵天也是不断研究着面前这个系统中的传说之地。只是在外围看，是看不出任何恐怖和危机的，只觉得里面很静，却静得让人不自觉产生一股森冷的寒意。
　　“走吧，在这看也没有结果的！”傲天淡淡道，眉峰轻微的拢起。
　　他们还不知道神殿具体的位置，清风拂面那次也是误闯，后来根据模糊的回忆说，他们是从右侧进入山谷的，然后顺时针转了个圈，似乎是在左手边一侧隐约看到了一座恢宏的宫殿，有个弟兄不怕死的靠了过去，最终很痛快的回了城，事后说似乎瞧见了那座宫殿上写着诺大的鬼字。所有的资料就是这些了，综合考量后，他们这次也是选择了从右侧闯山。
　　所有人都同意，然后将元宝护在了中间，排队进谷。
　　不愧是死亡谷，里面根本没有路，繁盛的草木绵延成际天的浓密，就算有地图估计也能迷路，何况其中还掺杂着一些富有攻击性的植物，时不时的给大家来个突袭，让人手忙脚乱上一番！
　　大伙终于可以想象上一次清风拂面他们的狼狈状况了，因为眼下他们的情势也不太乐观，可谓五十步笑百步。虽然大家的等级都比较高，战斗力也比较强，可是还是抵挡不了随时就冒出来的高等怪物的突袭，受些伤是无法避免的，不过幸好有法师和元宝的药品做后盾。
　　悠云放出了自己的召唤兽之一鹰枭前去侦察神殿的位置，没多久，就回来了，受了不轻的伤，但仍是得到了神殿的具体地点。于是，众人精神一振，向鹰枭所指方向突围而去。
　　越是靠近神殿，怪物的等级越高，就像是神殿的层层守护者一样。悠云的三只血契召唤兽已经全部放了出来，列成品字形状护卫着大家前进，而小狼墨墨则是始终跟在元宝身边，一双银色的大眼时刻警戒着，防卫着怪物不时的突袭。
　　“大家要不要先歇一歇？”元宝问道，已经走了两个多小时了，可是因为要一路打怪，移动的距离却不算远，而且这个山谷比他们印象感觉中的还要宽广深邃。
　　“好吧，大家原地休息十分钟！”梵天提起一些音量道，众人领命围成了圆坐下，由墨墨和悠云的几只召唤兽担当警卫。
　　“估计还有多远才能到达神殿？”焚天眺望一下神殿的方向，却还是没看见任何建筑物的影子。
　　“大概还有一英哩左右，想必是被树木和雾气挡住了，所以看不见！”悠云从鹰枭那里了解道。
　　“看来我们并没有走出很远的距离，死亡谷果然非同一般。”梵天也望向所谓的神殿方向，可是只能看到一片茂密的葱绿。
　　“没错，刚才那两只僵尸好恶心，呕，现在想起来还想吐！“娃娃鱼吐吐舌头，又敲敲脑袋，似乎想把头脑中不好的印象全部打出去。
　　“不知道负责这一区域的GM是谁，竟然能忍受这么恶的地方？难道是个人的恶趣味吗？”飞天鱼也表示赞同，“应该全部打马赛克才对！”
　　“好了好了，别再说了，免得晚上回去吃不下饭！”焚天不客气的给了两人一人一拳，那么恶心的东西这两个家伙竟然还能“兴致勃勃”的回忆和讨论！再说，游戏里竟有那种东西，应该屏蔽掉才是！
　　“还是继续赶路吧，能早些到最好，雾气开始渐渐的变浓了！”付之一笑皱眉看着周围渐起的雾岚，心里总是有些七上八下的，毕竟这里可是死亡谷呢，不可掉以轻心。
　　“一笑说的没错，继续前进！”傲天也觉得情况对他们越来越不利。
　　而梵天已经做好了随时给大家加状态的准备，经过之前被不断偷袭的反射锻炼，敏捷指数呈直线上升，这也算是意外之喜苦中作乐吧？
　　一行人于是再次踏上了前往神殿的征程，但是，在走出了大段距离后，大家却惊异又带着不安的发现，刚才来的这段路上竟然只是最初遭受了一拨骷髅怪的袭击，之后就再也没有任何的怪物突袭！这也就意味着，不是有更高等级的怪等在前面，就是他们不知何时已经踏进了诡异的陷阱，其中陷入迷境的可能性更大些，因为雾气真的是越来越浓了，二十公尺之外就已经看不清楚景物了。
　　“怎么办？”梵天看向傲天，这种情况他们事先虽然料到了，但是真正面对时，解决的方法却是很难寻求，这里毕竟是系统内最危险的死亡之地，一旦失误，只有死亡。
　　傲天看看四周，可是能见度很有限。
　　“枭，去看看这里至神殿的距离和方位！”悠云唤出鹰枭。
　　鹰枭的伤已经恢复了大半，此刻振翅冲向天空，不管什么时候，动物的感官总是要比人类的敏锐。盏茶过后，鹰枭却再次负伤回来，报告过观察结果后，就直接回去空间疗伤了！
　　“还有三百公尺左右，但是，枭说前面有很强的人形守卫，它特别强调了是――人！”悠云道，脸上也染上凝重。游戏里的普通怪物并不可怕，即使等级高，最难缠的就是拥有人工智慧的人形怪物，有时，都会让你分不清他们只是一段程序还是由真人扮演的！
　　“从这里开始我一个人过去！”元宝突然道，他不希望大家再为他受伤了，虽然目前为止还没有人死亡掉级，但是浅川和十步都曾受过较重的伤，如果再面对强大的人形对手，那么就没有把握一定能安然了！
　　“不行，都到这里了，而且万一那些守卫并不像一般怪物那样避开你，宝宝要怎么办？”梵天第一个拒绝。
　　“宝儿，我不能让你独自过去！”悠云也是坚决的看着元宝，“从枭受伤看，他们也有善于空战的帮手！”因此万一危险时就算墨墨能飞上天空，也依旧逃不脱敌手的追踪。
　　宝宝看了一圈大家，个个都是不赞同他独闯的表情，他无奈的叹气，“那么，大家一定要小心，如果不行，就放弃！”元宝没有说死亡那两个字，他不喜欢。
　　“我们会小心的！”傲天揉揉元宝的头发，浅浅的扬起一抹笑意。
　　突然――
　　“吼――”墨墨压低身体向着前方低吼，平日很少现出的羽翼也刷的展开，卷起了一股不小的气流。随后，悠云的那几只契约兽也是同样警觉的摆出了战斗的准备姿，都盯向了浓雾中的某一点。
　　大家瞬间就明白了，对手出现了！
　　渐渐的，浓烟一般的湿润雾气中，隐隐约约的慢慢出现了两条修长的身影，似乎还有两只兽跟在他们身边。
　　“哎呀呀，又有一些胆大不怕死的家伙闯进来了！真是的，这里明明都叫做死亡谷了，还敢来找死！”清朗的男声突兀的传来，还带着一丝丝的慵懒和不耐。
　　“别抱怨了，赶紧工作！”另一道温润磁性的男音接着响起，隐约透着淡淡的笑意。
　　“是～是～”有点赖皮和撒娇的语气。
　　闻声，宝宝护卫队们都紧张的各自握紧了手中的武器，而元宝却有些愣住了，因为，他听着这两个人的声音相当的耳熟！似乎，曾经在什么地方听过？在哪里？宝宝皱着小脸努力想着。
　　这一会儿工夫，那两个身影已经缓缓的清晰出现在众人面前，然后，还没等双方动手，吓掉护卫队他们下巴的事情发生了，只见元宝很少见的那么激动的大叫出声：“幽灵先生和鬼头大哥！”食指还不忘直直的指向了那两个突然出现的男子。
　　“……”众人呆，这是什么称呼啊，幽灵先生和鬼头大哥？
　　“什么啊，原来是小恩公呀！哎呀呀，真巧真巧！”前鬼头BOSS慕天笑呵呵的对元宝挥挥手，现在的他，俊朗的面孔上满是笑意和幸福，已经完全没有了当时做鬼BOSS时的那种阴冷恐怖。
　　“小恩公，好久不见了！”而俊逸儒雅的前幽灵谦和则是走到元宝面前，优雅的一弯身行了一个贵族礼节，微笑着道：“之前都没有向小恩公介绍自己，真是失礼，现在重新见过，小恩公你好，我是谦和！”
　　“你们……为什么……”元宝非常的惊讶，来回的看着两人，他们不是都去轮回了吗？为什么又会出现在这里，而且还做了鬼神神殿的守卫？
　　慕天伸手环住谦和的肩，后者面上迅速的闪过一抹红晕。慕天笑笑，然后简洁的向元宝道出了事情的经过，“当日我到了轮回殿，本以为能立即投入六道去找谦，但是殿君大人却说鬼神大人这里有职位空缺，强迫让我来这里，却没想到等着我的人就是我一直想找的谦！”
　　谦和看了一眼慕天，接下了后面的叙述，“我当时到轮回大殿，殿君说我心结未解，情缘未了，暂时不能投胎，便让我到鬼神大人靡下做事，等待我的情结。结果却等来了慕天，当时我真的很震惊！”
　　“呵呵，没错，那时谦还想找我拼命呢！”慕天插了一句。
　　元宝黑线，怎么感觉轮回殿君抢了月老的生意了，还是他们本就串通一气了？然后，又听谦和继续讲下去。
　　“慕天解释了当年一切事情的真相，也向我那个……我也才发现自己……然后……”谦和脸又一红，含糊的吞掉了某些经过，声音也变得有些低道：“之后我们就恩怨全解，将往事一笔勾销重新来过了！”
　　“差不多就是这样，谦容易害羞，小恩公心里明白就行了！”慕天笑着道，微微俯身在谦和唇上轻轻一吻，也不管是不是在人前。估计不做鬼头目很久，他生前隐藏的霸道性子全部都恢复了！当然，最终还是被自己的情人用力在后脑敲了一槌头。
　　啊，原来如此，真是可喜可贺呢！元宝也很开心，“恭喜！”他对慕天眨眨眼，于是看到谦和的俊脸又无法自制的晕红一片！
　　“对了，小恩公，你们为什么闯进死亡谷？误闯？可是看你们的行动及路线似乎是有意的进来？”慕天挑挑眉，右手依然还死环着谦和。
　　闻言，谦和也是不解的看向元宝，同时手下则是拧了慕天扣住他腰的手臂两下。慕天咧咧嘴。
　　“我是来解任务的，送回‘鬼神的祈愿’！”元宝笑着回道。
　　“什么？”慕天与谦和交换了一个相当惊讶的眼神。
　　“难道小恩公就是主人一直在等待的那个人吗？”慕天如此道。
　　众人均一惊，包括元宝。
　　

作者有话要说：噢哈唷，minasang!柳又回来啦，实在是万分抱歉，大概是对着电脑屏幕太久了，柳“身体上的窗户”出了点问题，罢工了几天，让大家久等了，今天来更文了！那个，谢谢各位亲了，谢了啊！




鬼神的真面目

　　等我？
　　“什么意思？”元宝和大家交换了一个莫名的眼神，然后问慕天与谦和这两个似乎知情的人。
　　“我们也不是很清楚，只是自从在轮回殿君和鬼神大人麾下服侍后，就被交待如果有人拿着‘鬼神的祈愿’过来，就必须以礼相待，但是我们也没想到竟然会等来小恩公！”慕天耸耸肩，摊摊手，他知道的也就这么多了！
　　“是的，小恩公，看来当日你和我们相遇也不是简单的以缘分两字就能带过的！”谦和想到了某种任务的关联性，虽然他不是真人，但是已经赋有了独立思考的人格，已不能说是简单的程序就可以一言概括了。
　　“这样吗？”元宝还是疑惑，皱起小小的眉头。
　　“那个，宝宝呀，你不给我们介绍一下这两位吗？”梵天抱住元宝蹭蹭，他们已经被集体晾在一边很久了，这样还算什么宝宝护卫队？
　　“就是就是，小元宝，这两个大帅哥到底是谁？”娃娃鱼好奇死了，什么鬼什么幽灵的，他都不知道呐，而且鬼和幽灵都是这么帅的吗？
　　其他人也都看向宝宝。
　　“宝儿，以前做任务认识的吗？”悠云打量慕天谦和，这两个男子感觉上显然已经不是普通的NPC了，人工智能发展的很惊人，如果说他们是真人扮演的，估计都有人会相信！
　　“嗯，这位是慕天，前鬼谷的头目鬼头BOSS，这位是谦和，是百度山幽灵池那里的幽灵，大家还去解过任务的，不过那时谦和已经不在那里了！”元宝一一为大家解释介绍。
　　哦――众人明白了，原来真是鬼和幽灵啊，他们还以为耳背听错了，或是宝宝给起的绰号呢。
　　“小恩公，这就是当时的那匹小狼吧？想不到数日不见，已经成为狼王了！”谦和看向正对他们虎视眈眈的墨墨，还记得当时它跟只小狗差不多大，就会对着幽灵草一顿践踏。
　　“嗯，对了，你们也不要小恩公小恩公的叫我，很别扭，就叫元宝好了！”宝宝拍拍墨墨，让它收起羽翼，否则太占地方了，因为太大。
　　谦和与慕天相视一眼，含笑点头，“那么，请随我们来吧！”谦和率先起步，随着他的动作，浓雾奇迹般的渐渐散开，露出了其中的通道，景物也清晰可见了，他做了一个“请”的手势，然后陪着元宝走在了最前面。
　　“你们也跟着来，否则喂了野猪野狗什么的我可不管！”慕天冲着宝宝护卫队们侧侧头，邪气一笑，迅速跟上了谦和，再次无赖般的将手臂缠上了情人的腰。之后又挨了两下肘击，不过却也没打掉他的毛手。
　　护卫队们无奈的叹了口气，跟上。他们可不想在这里陪什么野猪野狗的聊天说笑，他们是宝宝护卫队呐，虽然没起什么大作用。唉，单是想想，就让他们郁闷！
　　浓雾散开后，一座气势恢宏的神殿就映入眼帘，的确是很近了，之前只是由于雾气的遮掩以及那两个鬼和幽灵使的障眼法，让他们误以为彻底迷失了方向。待走近神殿一瞧，殿门上方诺大的鬼字果然很张扬的显示着它的威严和肃然。
　　整个院落很大，呈前中后三进式格局，随着地势逐渐增高，中央的大殿才是正殿，两旁还有数间偏殿。而写着鬼字的门，实际上是个很威风的重檐式殿前牌楼，后面九级汉白玉台阶之上才是真正的神殿大门。
　　殿前还另有一队四人的戎装铠甲守卫，分列在殿门两边，威风凛凛，只是面色看上去青惨惨的似乎不怎么好看――众人心道。
　　进了内院，眼前的景致却让大家大吃一惊，因为里面一点儿不见阴森，或是鬼殿该有的模样，相反，倒像是来到了花园一样，因为院子里种满了白色的百合，粉色的蔷薇，紫色的风信子和灿烂的鸢尾，四瓣的三叶草像毯子一般的铺满了庭院，淡淡的香气弥漫在空气中，让人忍不住想深深的呼吸。
　　这哪里像是鬼殿呐？众人的目光都看向了慕天与谦和，带着戏谑，意思是，原来鬼殿都是只做表面文章吗？
　　“那个，你们先在这里等会儿，我去禀告殿君大人！” 将众人带到偏殿后，慕天摸摸鼻子，先溜掉了。其实他们也觉得这内院里的风景不太像是传说中的鬼殿该有的，但无奈，这是殿君大人的偏好，他们无权置评！
　　元宝倒是认为这里很不错，既然是住的地方，弄得那么阴森做什么，像这样能欣赏满院子的花才是享受呢。不过，不知为什么他竟然感受到了一种类似于怀念的感觉，像是想要通过这开的雅致纯洁的花，来表述浓浓的悲哀和思念……
　　“宝儿，怎么了？”悠云靠过来轻轻问道，他发觉元宝刚才似乎又神游了，这里让他想到什么了吗？
　　元宝摇头，笑笑。
　　这时，慕天又进来了，“小恩公，殿君大人在大殿等你！”他还是觉得叫小恩公顺口，同时也不着痕迹的研究打量着元宝，暗忖，究竟小恩公和殿君大人是什么关系，为什么平日几乎不出现的殿君大人听到是元宝来就马上赶来了呢？
　　于是元宝和众人移驾大殿。
　　大殿中央三阶玉台之上，是一张看起来很舒适的黑玉大交椅，而不是传统的那种金色盘龙帝王椅，上面正靠坐着一个满头银发的中年男子。中等身量，很瘦削，裹一身素雅的黑色锦纹长袍，面容意外的堪称精致，透着冰雪般的清冷气息，如果不是能看出已有些年纪了，否则会让人以为那只是个少年。想必年轻时绝对是个令人“前仆后继”却又难以接近的美人，因为即使现在看来也依旧很吸引人。
　　“殿君大人，这位就是来交付任务的元宝大人！”慕天向中年男子恭敬的禀告，介绍元宝。
　　谦和也是躬身行了主从之礼，然后静静的退到一边。
　　男子没言语，只是直直的盯着元宝看了一会儿，之后站起身，走下了台阶，但是却始终无语。
　　元宝也不知怎么的，突然说不出话来，只打量着眼前的人。对这个中年男人，他有一种奇怪的感觉，可是又说不上来。
　　气氛一时有些凝固，可是在看不见的地方，心潮激烈鼓动的人有两个。
　　一个就是被称为鬼神殿君的男子，还有一个是……傲天！
　　殿君面上虽然看不出什么大的情绪波动，但内心却是激动的几乎翻江倒海。像，真的是太像了，简直就像是一个模子刻出来似的！之前老友通知他说看到了一个和小珂有九分像的男孩子，他不信，可是如今亲眼看到了，才知道是真的。那么，这个乖巧可爱一如小珂的男孩，会是小珂的孩子吗？他的眼光突然又转向了傲天。
　　傲天心里也是很难平静，虽然当年只是曾经见过一面，而且那时他又年少，但是，他绝对不会忘记眼前的这张脸孔！虽然现在这个人已经白发如霜染，岁月的沧桑也些许的爬上了这张精致的脸；虽然也已经近二十年未见，可是这种清冷如冰玉的感觉依旧和他印象中的一般无二！
　　“阮爷爷……”傲天不自觉的叫出来，向来冰冷的脸上透出一抹激动之色，“很久不见了，想不到会在这里见到您！”
　　“轩辕家的后辈小子？！”男子轻蹙如细剑一般的眉峰，声音也果然如雕冰砌玉般清朗动听，根本不像是一个“爷爷”的声音。他定定的看了傲天一会儿，之后目光又紧紧的锁上了元宝，恍然，唇角也有些不由自主的颤抖，轻问，“那么，这个孩子果然是……”他的话没能说完，就听傲天接了下去，“是的，宝宝是轩辕家的孩子，是我小叔和小珂婶婶的孩子，也是您的亲孙！”
　　什么？听到傲天的这句话，在场众人都是宛如听到惊雷一般！
　　对当年事情一知半解的悠云、梵天和焚天惊讶的是宝宝除了轩辕家的人外，竟然还有亲人在世；而其他人则是对一切都非常震惊，于是不可抗力的掉了下巴，跌了满地眼镜碎片！
　　元宝更是不知所措，他看着男人，暗忖，傲天大哥叫他爷爷？那这个漂亮“爷爷”果然也是他的亲人吗？他又看看傲天，希望大哥能帮他解释。
　　“宝宝，他就是你的外公，是你妈妈的父亲！”傲天拉过元宝，将他轻轻带到男子面前。“我们找到你后，本来也想通知你外公，可是已经失去联系很多年了，一时也没办法，但是没想到会在游戏里意外见了面！”
　　“……”宝宝不知道该说什么，他看着眼前激动的老人，自己的眼睛倒是和那双晶莹的眼有几分相像呢，“外公……”他轻轻道，很陌生这个词汇。
　　“现在叫……宝宝是吗？”中年男子，鬼神大人，元宝的外公，阮如澜颤抖着双手抚上了元宝的头发，脸颊，像是抚摸着一件失而复得的珍稀宝贝，两行清泪也缓缓的流下了脸颊，“我以为……以为这辈子只能怀念了，可是没想到小珂的孩子还好好的活着，我真是太幸福了……”紧紧抱住了元宝，颤抖着哽咽。
　　当年，他先是失去了因绝症而离开的挚爱妻子，而后又突然的因空难失去了唯一的女儿和唯一的外孙，这连续的如同九天轰雷一般的噩耗顿时击垮了他，感觉凌霜沁雪，一夕之间乌发变了银发。之后，他仿佛从人间蒸发了，失去了和所有人的联系，连女儿女婿的葬礼都没有参加。十年后，才首次和老友取得了联络，却依旧孑然至今。
　　而他之所以能成为游戏中的鬼神大人，也是因为想借机抒发自己怀闷了许久的悲哀和思念之情，这满院子的花，都是他的情感的凝结，也是他这白发人悲送黑发人的无奈！
　　片刻。“宝宝，‘鬼神的祈愿’你带着了吗？”阮如澜收拾起自己紊乱的情绪，又恢复了清冷。这一生还能活着看到宝宝，他已经是于绝望之中又逢生般的实现了自己的奢望。
　　“在这里。”元宝取出那块灰色的石头，递给外公。
　　阮如澜接过“鬼神的祈愿”，原本在元宝手里平凡无奇灰蒙蒙的石头，在老人手上却突然发出了耀眼的五彩光芒，石头也开始片片龟裂，露出了其中隐藏的一块晶体，就像是去掉了石头外壳的钻石原石一样，释放出了它特有的美丽光彩。
　　阮如澜将晶体放进了大殿右侧一个图腾一样的镂空圆柱体内，然后晶体再次发出了光芒，婉转折射过圆柱体的镂空部分，最后从一个圆孔透出，两个立体的人像突然出现在众人面前。那是两个长相有七八分相似的女人，看样子应该是母女，而她们又都和元宝很像！
　　看到这两个女子，阮如澜的神色变得有些激动，眼眶又再度泛湿。
　　“好久不见，澜，你还好吧？有听我的话开心的过每一天吗？”那个年长一些的女人开口了，声音很温柔，眼神也是如水般温婉平和。
　　“绿萝……”阮如澜喃喃，那是他的发妻。
　　“爸爸，好久不见了呐，对不起，让你伤心了，不过现在我和妈妈还有商在一起，所以爸爸就不要担心难过了！”年轻的女子俏皮的眨眨眼，挥挥手。
　　小珂，他的女儿！
　　“澜，小宝宝还好吧？现在应该已经长成大孩子了吧？可惜我看不到，不过有澜代替我，还是很高兴的！”
　　“爸爸，小晔没有和我们在一起，那么他就一定还好好的活着，所以爸爸也千万不要放弃哦！”
　　我没有放弃，只是慢慢的绝望了，因为一个人真是太寂寞了！阮如澜在心里叹息。
　　“澜，好好照顾自己，我会一直在三涂河边等你的，所以慢慢来，不用着急，那么，再见了！”
　　“亲爱的爸爸，你一个人太孤单了，还是去寻找新的幸福吧，这样我和妈妈也会放心，其实……”年轻女子故意顿了一下，扮了个鬼脸，“夏侯叔叔就很不错唷，一直那么痴心的等你，所以不要再犹豫了，勇敢的向前冲吧，撒哟那啦，爸爸！”
　　之后，两个女子的身影渐渐变得淡了，最后消失不见。
　　再见了，我挚爱的妻子和女儿，以后我会活得好好的，因为我已经找回了我丢失的灵魂！阮如澜在心里轻道，温柔的目光看向了元宝，这个孩子是他唯一的亲人了，也是今后他生命的依托！
　　




外公和外公的朋友

　　影像消失了，可众人却依旧静静的，没人发出一点声音。
　　阮如澜看到最后，脸上微微浮上了燥热，因为没想到在小辈们面前，他的宝贝女儿竟然鼓励他老爸勇敢找第二春，还是找男伴！不，不对，这不会是夏侯那家伙耍的诡计吧，因为这个包含了影像的石头就是从那个奸老头手里拿来的。阮如澜眉头一皱，决定等会儿就找夏侯那个老家伙问问。
　　“外公，刚才的是外婆和妈妈吧？”元宝有点不敢相信自己竟然还能看到外婆和母亲的影像，他果然长的像妈妈呢。
　　“嗯！”阮如澜点头，像是回忆般道，“当年连续出事后，出于逃避心理，我将所有的关于她们的影像资料都销毁了，这个大概是合成的吧，实际上我也不清楚夏侯从哪里弄来的！”即使要进行影像合成，也必须有原型资料才可以，所以夏侯手里绝对有他不知道的旧日影像。
　　那么爸爸的呢？元宝又看向傲天大哥，如果回去轩辕家，应该就能看到爸爸的影像资料了吧？
　　似乎是看出了宝宝的疑问，傲天点头，“小叔和婶婶的影像资料大宅里有，还有宝宝很小的时候的，等宝宝什么时候回家，会全部拿给你看的。”
　　“好。”元宝很开心。他又看向外公，阮如澜摸摸他的头发，淡淡一笑，霎时柔化了那股清冷，显得柔和很多。
　　“谢谢宝宝帮我送来鬼神的祈愿，那个应该算是我这辈子曾经缺失的一部分灵魂吧，现在完整了，所以宝宝，你游戏里的这个任务也完成了！”阮如澜收回那块晶体，小心的放入了贴身的衣服里。
　　几乎同时，元宝的耳边响起了久违的系统提示，的确是说他的百级转职任务成功完成。奖励与否他都不在乎了，因为他已经得到了这个世上最丰厚的奖励，他找到了他的又一位血缘亲人，他的外公！
　　突然――
　　“怎么样，如澜，那个小鬼是小珂的孩子吗？”
　　一道带着笑意的男音凭空的闯入了大殿，之后，一个身影也慢慢的现身在众人面前。
　　“小茅屋的那个老爷爷！”元宝惊诧的叫道。
　　没错，这个如幽灵般出现的人，赫然就是给予了元宝“鬼神的祈愿”的那个NPC老人！
　　“夏侯，你怎么来了？”阮如澜挑挑精致的眉，瞥了一眼这个不请自来的老头，夏侯鄢。
　　“参见轮回殿君！”慕天与谦和齐齐上前见礼。
　　而他们的这一动作，也等于间接的告诉了元宝他们，这个老人游戏里的身份了，果然不是普通的老头呢。此刻的老人看起来比之前在小茅屋时多了几分优雅和贵气，衣着也由普通的布衣换成了飘逸高贵的锦色长袍，举手投足间风流尽显，而且也年轻了不少，原本看着和蔼的面孔也焕发出一股别样的飞扬神采，看起来更形俊逸，年少时绝对是个超级白马王子。当然，现在也是帅老头一枚！
　　“免礼免礼，呵呵，小鬼，你果然是小珂的孩子，如澜的亲孙吧？”轮回殿君夏侯鄢笑呵呵道，上下打量元宝，将如澜向他射来的质问眼神视若无睹，还是先解了自己的疑问再说吧，反正如澜已经答应他不会再无故消失不见了！
　　元宝点头，暗猜，这个喜欢搞双面角色扮演的爷爷应该是外公的朋友吧？而且他也认识妈妈，毕竟单凭长相就看出了自己是妈妈的孩子；还有，刚才的影像中妈妈就提到了一个“夏侯叔叔”，先不管那是真是假，这个爷爷以前肯定是外公家的熟客了！
　　“我最后一次见你时，你大概有这么大！”夏侯鄢双手丈量了一个大约两尺不到的距离，“小小的，刚长了四颗牙，可爱透了，像极了小珂小时候！”
　　元宝黑线，他也不想要那么短小的，结果现在也不见身高拔节，还是小小的一只，上街人家都以为他才读中学。
　　“你来搅和什么？！”阮如澜冷冷的问，对于刚才影像中的某部分他决定私下找他说道说道。转头又对慕天和谦和道：“你们先带他们几位去偏殿休息，天快黑了，他们现在出去很危险！”
　　死亡谷内的怪物并不是完全都受他和慕天谦和控制的，尤其是山谷接近外围的怪物，而且晚上这里的能见度非常的低。如果让他们现在就出谷，等于让他们直接自杀。况且，他还没有和宝宝说上几句话呢。
　　慕天谦和领命带着梵天他们去了偏殿，悠云和傲天看看阮如澜和夏侯鄢，也知道他们想和元宝亲近，于是了然的什么也没说，只对元宝点点头，然后跟着慕天他们出去了。
　　“呵呵，现在叫元宝是吧？果然是个很可爱的名字，比那个什么轩辕晔好听多了，可爱又福气，对不对，如澜？”夏侯鄢笑着道，将元宝拉到自己身前仔细打量，还边看边摸边点头，直道，像，像！
　　“宝宝是我的乖孙！”阮如澜一把将元宝抱进自己的怀里，瞪着夏侯鄢，不许他对宝宝动手动脚。
　　“小珂就像是我的孩子，宝宝又是小珂的孩子，那么等于宝宝也是我的孙子，是吧，如澜？”夏侯鄢慵懒的将球又踢了回来。
　　“小珂才不是你的孩子！”阮如澜脸上闪过一抹淡淡的晕红，如果不仔细看，根本看不到。
　　“如澜怎么这么小气，明明说过小珂是我的干女儿的！”夏侯鄢用衣袖沾沾眼角假想中的泪，突然对元宝一笑，“宝宝你说我说的对吧？”
　　元宝嘴角抽了抽，有点汗的看着两个岁数加起来有一百好几十的老人斗嘴，虽然他们的外表看起来很年轻没有实际年岁大。这两个人，一个是自己的外公，一个是外公多年的挚友，元宝也不知道该说谁对谁错，感觉他们之间就像是公说婆有理，而婆又说公有理似的搅在了一起分不清的乱麻一团，而且是自己情愿乱成一气的麻团。
　　所以，元宝只能作壁上观，两手举，不偏不倚，虽然他私心里很想偏向外公，但是又对这个夏侯爷爷也很有好感，因此只好一碗水端平了！
　　“宝宝？”阮如澜抚抚元宝的头发，不解这孩子怎么突然沉默了，而且小脸上的表情很奇怪，像是不小心吃了什么怪东西又吐不出来的样子。
　　“没事！外公，现实里您现在住在哪里？”元宝很想和外公在真实的世界中见面，因为他了解孤单的滋味。傲天大哥曾经简单讲过他的亲人系谱，妈妈是独生女，所以外公这些年便同他一样一直是一个人！
　　“奥地利！宝宝呢？”阮如澜轻声道，不着痕迹的看了一眼夏侯鄢，如果不是夏侯，估计他现在依旧是很消沉吧？！
　　“好远！”元宝叹息，说了自己的地址，这样他要见外公的话，就要搭好几个小时的飞机呢。
　　“我们搬回去和宝宝一起住不就好了？”夏侯爷爷笑眯眯道。
　　“哎？”祖孙两个瞠着很像的眼睛齐齐瞪向了夏侯老帅哥。
　　“当然不是真的住在一个屋檐下了，而是在宝宝住处附近买处房子就好了嘛！”夏侯鄢马上举手解释道，被这样两双水灵的眼睛盯着，很容易出事的，何况其中还有一双是他非常心仪之人的呐！
　　“其实外公和我一起住也很好呀！”元宝微笑。他的公寓虽然不是很大，但加进来一个人还是不成问题的。
　　阮如澜笑了，就像是傲雪的梅花瞬间绽开了花蕊，清冷又美丽。他摸摸元宝的脸颊，轻轻摇头，“宝宝也大了，该有自己的空间了，宝宝能有这份心意外公就很满足了！”他又偏头看了一眼夏侯鄢，然后又道：“不过，我们大概真的会回去定居了，可能就在宝宝住处附近吧！”
　　他还没老到老眼昏花，他还是看到了宝宝和那个淡然的高个子男人之间的情感牵系！虽然他们之间只是仅仅几个眼神的交流，但是那个男人看着元宝的眼中，充满了柔情，而且刚才也是最后一个离开大殿的，走之前依旧不舍的看了宝宝一眼。
　　阮如澜感叹，没想到刚刚找到的乖孙这么快又将是别人家的人了，至于宝宝喜欢的人是男是女，他不想太多干涉，毕竟能找回宝宝已经是他原本认为不可能的奇迹了！老天垂怜，让他又能享受亲子之情，那么其他的还计较那么多做什么？！况且，他自己这边也是胡乱拧成的麻团，想解也解不开呢。哎，烦着呢！
　　“真的吗？”元宝很开心，“夏侯爷爷也一起吗？”他总觉得这个性格和慕天有点像的夏侯爷爷，也会一直跟着自己外公的，就如同这么多年一样，不离不弃！
　　“别管他！”阮如澜瞥了一眼夏侯鄢，握住宝宝的手，“来，宝宝，和外公说说这些年的事，什么都好！”将元宝牵着走向大殿后面的建筑，那里是他在游戏里的寝殿。
　　夏侯鄢摸摸鼻子，笑笑的跟在两人身后，他觉得他的前途还是很光明的，起码宝宝已经认同他陪伴如澜了！
　　另一边。
　　慕天与谦和将众人带到偏殿安顿好之后就离开了，娃娃鱼马上将手举的高高的，提问：“傲哥，小元宝真的是轩辕家的人吗？还有刚才的那个漂亮爷爷也真的是小元宝的外公吗？那两个影像中的人是小元宝的外婆和妈妈吗？还有，你们早就知道吗？”一串问题之后，他的眼睛如雷达一般一一扫过了自家表哥梵天，坐在那里翘着脚的焚天，沉默不语的悠云，这几个人绝对知道实情！
　　其他人也都是一脸等着解答的表情，毕竟小宝宝竟然是傲天的堂弟！这件事他们一直不知道，还有，刚才的鬼神大人怎么回事，竟然是真人扮演的，而且又变成宝宝的外公了？！而眼前的这几个号称胸怀大事的人，竟把这秘密守得死紧！
　　被娃娃鱼目光点到的几人相互看了一眼，焚天耸耸肩道：“这个嘛，是知道一点点啦，像是宝宝姓轩辕啦，也是傲的堂弟啦，但其他的可就……”摊摊手，表示他也无知。
　　“没错，只有这么一点，其他的，问傲好了！”梵天也是一竿子撇了好远，但是他也确实是只知道这些了。宝宝的外公他根本没见过，又不是常常公开露面的名人，因此不知道也无可厚非。
　　不过，拜那个后出现的夏侯老头换了一张脸似的行为所赐，他似乎隐约想起夏侯老头是谁了，如果是真的，那么这两个老人能成为游戏中的鬼神和轮回殿君，也不是意外，因为游戏就是人家家里出品的嘛！
　　“宝宝的确是我的堂弟，但是这件事并不需要张扬，而刚才的鬼神殿君也真的是宝宝的外公，一切都是事实！”傲天淡淡解释，干净利落。
　　众人明白了，稍稍安抚了心里的好奇虫和惊讶，之后就都为元宝感到高兴，毕竟有了血系的亲人了，不再是孤单的一人，虽然还有他们这些朋友在，但亲人终究是无可替代的！
　　夜里，大家都留在了死亡谷，奇异的是，从神殿上方竟然能看到璀璨的星空和如银丝带般的银河，因为唯有这里没有雾气！
　　众人心想，他们大概是游戏里面唯一一队能在死亡谷里赏星星的玩家了，不能不说这还真是幸运呐！
　　

作者有话要说：那个，上一章真的有那么玄幻吗？柳觉得还好呀，毕竟那时影像技术已经很发达了，想弄个立体投影之类的应该很容易吧，想想游戏不就是吗？所以那个，柳也没想到众亲都会感觉像玄幻，大概是柳的表达不好，不过，嘛，管它玄幻还是网游，众亲就凑合看吧，其实，最近柳也在考虑宝宝的行程究竟该到哪里算是一个小小的完结，众亲给个意见吧，谢了！
PS过一阵柳会对此文前面的某些部分进行改动，大家的建议还是很对的，在此柳一并谢了，鞠躬退场！




结束死亡谷之旅

　　鬼神寝殿内，复古式台灯柔和的灯光将祖孙三人的身影渲染的好长，投射在了暗红色的墙面上，形成了一幅很暖的剪影画面。
　　“外公，您为什么会成为游戏里的鬼神殿君呀？夏侯爷爷也是！还有我这个神秘的种族，从进游戏开始遇到的这些事，也是外公你们安排的吗？”元宝将一直压在心里的疑问提了出来。
　　阮如澜轻笑，“怎么可能？至于怎么回事，让夏侯给你讲讲。”
　　“咳嗯！”夏侯鄢装模作样的轻咳了一声，抚抚下巴道：“其实，这款游戏是我儿子他们一帮小子的作品，我和你外公闲着也是没事，就进来客串两个NPC玩玩啦，不过没想到会有这么意外的惊喜就是了！至于你的种族问题嘛……”夏侯鄢托着下颚继续解释：
　　“其实要成为隐藏种族鬼神一族，是需要比较特别的条件的，就是进入游戏之初基础属性扫描时，根据扫描结果进行排他性的选择，比如某几个属性值要非常的低，而拥有这种数值的人，通常身体都不是很好，也有很大几率经受过许多身心的磨难，所以能理解曾经受过沉重伤痛的我们的心情。其实游戏里设置这个鬼神任务，也是出于我们的私心，就是想抒发一下压抑了很久的沉闷的心情，也或许能遇到志同道合的人，可以聊聊天。”
　　说到这里，两个老人都目光如炬的看向元宝，“宝宝，刚才我们都太激动了，所以遗漏了这一点，既然宝宝能被选中成为鬼神一族，想必基础属性也非常的低，宝宝，说实话，你现实中现在的身体究竟是怎么样的？”
　　“！”元宝没料到只是问一个种族问题，竟然会突然的转到了他的健康状况上面，但是，外公他们终究还是会知道的吧，毕竟还是要见面的，于是，沉默了一会儿，还是如实回答了，“那个，外公，夏侯爷爷，我说实话，你们不要为我担心。其实我还好啦，就是免疫系统不是很好，心脏有点小毛病，还有点低钾，还有……”他声音有点低，垂下眼睛不敢看他们的表情，“左腿少了半只！”
　　……
　　“宝宝！”阮如澜紧紧的将元宝搂进了自己的怀里，声音在微微颤抖，他可爱的孙儿竟然遭受了这么多的痛苦，他情愿这些伤痛都是在自己身上啊。刚才宝宝每说一句，他的心就跟着震两下，他该知道宝宝能从当年的空难中存活下来，就一定要付出代价的，可是，依旧是心疼不忍啊！
　　“我没事的，外公，现在已经很好了，也很少去看医生了！”他安慰阮如澜道，“游戏基础属性扫描的结果会那么低，也可能跟我不经常锻炼身体有关啊，或者也有可能是意外呢？”他不希望外公因为他而伤心，进而累及身体，毕竟外公看着年轻，但是实际上已经六十多岁了。
　　“宝宝果然是个很坚强的好孩子呢！”夏侯鄢轻叹一声，伸臂搂住眼前的祖孙两个，这爷俩，都是经历过很多磨难的可怜人，都让人心疼啊！
　　“宝宝，对不起，如果外公能早些找到你……”阮如澜非常悔恨自己的软弱和逃避，如果当年他一直坚信宝宝还活着的话，如果他一直不放弃没有慢慢绝望的话，或许一切又都会不一样吧？可是，现在说这些已经晚了，他只有以后好好补偿宝宝了！
　　“外公……”
　　夏侯鄢见祖孙俩的眼睛里又漫上了水雾，自己心里也泛酸，不想让气氛一直这么的低沉，于是他将话题岔开，摸摸元宝的头发挑挑眉道：“宝宝，刚才最后出去的那个大个子是你的谁呀？”他的眼睛也没花，自然也捕捉到了宝宝和悠云之间的微妙气氛，况且他对这方面的事情很敏感呢，因为他正需要不同模版的借鉴。
　　“那个……”宝宝的小脸一下子就红了，目光闪来闪去的，不知道自己如果说了实话，两个爷爷会是什么表情。
　　“男朋友？”夏侯鄢很“开朗”道，还冲着元宝挤挤眼睛，然后被阮如澜瞪了一眼。
　　元宝很轻很轻的点点头，不敢看外公。
　　“唉，宝宝，外公并没有说反对啊！”阮如澜叹息，于是这鬼神殿中的后半夜，祖孙三个就在讨论这个问题上度过了，也算没有浪费光阴――那个，应该算是吧？
　　第二天近午。
　　“宝宝，小心照顾自己，外公会尽快回去看你的！”鬼神神殿外，阮如澜依依不舍的告别自己的外孙。这里毕竟是游戏，要想重聚天伦，还是要在现实中才行，他要真实的抱到宝宝，他的宝贝外孙。
　　“外公也要保重好身体，还有夏侯爷爷也是，我也会很小心的照顾自己的，放心吧！”元宝抱抱外公和夏侯鄢，笑得很灿烂。他不希望两个爷爷担心，再说还有傲天大哥和悠云在呢。
　　“我们知道了！轩辕家的小子，还有那个大个子，你们可要好好的看顾好宝宝，要是少了一根汗毛拿你们是问！”夏侯鄢看向傲天和悠云，交待。
　　两人齐齐点头，“放心吧！”同时，两人心里也有底，明白两个老人的意思了：悠云已经初步通过了“面试”！
　　“你叫傲是吧？我会和你家爷爷联系的，我也逃避够久了，说起来也快二十年没见老亲家了！”阮如澜拍拍傲天，轻道。
　　“是！”傲天应道。“那么，我们先走了！再见，阮爷爷，夏侯爷爷！”
　　“外公再见！”元宝又拉过夏侯鄢，让他弯低身体，在他耳边道：“夏侯爷爷，我外公就拜托了，我会支持夏侯爷爷的！”他真的觉得夏侯鄢是个很不错的人，而且对外公真的很好，两人年纪都那么大了，能牵着手一起走的时间还有多少呢，还是珍惜这黄金般的时光吧！
　　夏侯鄢闻言深深一笑，依恋的看了一眼阮如澜，不用元宝说，他也会这么做的，毕竟这么多年都这样了，又怎么可能在一夕之间放弃，何况现在还有了宝宝这个超级支持者，他的信心更足了！
　　“放心吧，我们很快就会回去和宝宝团聚的，到时别嫌弃我们两个老家伙烦人就好了唷！”他笑笑，抚抚元宝的头发，“走吧，天色不早了！”
　　元宝点头，挥别两位老人，和大家一起踏上了回程。
　　谦和与慕天一直送到了神殿所属领土的最外围，再外面的区域就不是他们所管辖的了，分别在即。
　　“小恩公，保重，以往的事非常感谢！”谦和很郑重的行了一礼。
　　“没错，小恩公，谢谢您为我净化灵魂，让我能再次和谦重聚，以后有什么我能做到的，请尽管直言！”慕天也是一脸的正色，这副面孔元宝还是头回见呢。
　　“你们不要说的这么郑重啦，害我的鸡皮疙瘩都起来了！”元宝不好意思的笑笑，还将手臂上的小疙瘩给两人看，逗笑了他们。“再见了，以后有缘会再相逢的！”元宝对两人挥挥手。
　　“嗯，大家一路小心！”谦和微笑着点头，握住了身边慕天的手，换来慕天温柔的一笑。
　　“再见！”
　　正式分别。
　　
　　冲出死亡谷雾气的笼罩，见到久违的阳光，众人才真的有种又回到正常环境的感觉。幸好之前有谦和与慕天送了他们很长的一段路程，让他们免于被大批怪物的突袭，否则现在不会显得如此轻松，身上只是轻伤而已。
　　“呼――”大伙不约而同的长长的呼出了一口气，相互看看，又都默契的一笑。此次死亡谷之行，透着危险，却又玄奇的安全无虞，整个过程像是做了一场光怪陆离的梦，梦里有浓雾，有怪物，有鬼魄，有幽灵，竟然还有元宝的外公！或许，真的是场梦也说不定呢！
　　“回去吧，回去帝天城！”梵天轻轻道，看了一圈大家。
　　众人都点头。
　　“悠云和我一起回去吗？”元宝拉住悠云的手，感觉像是很久没有和他如此靠近了。
　　“我是很想，不过几位欢迎吗？”悠云淡淡一笑，看看几个又恢复成保镖悍将似的的男人。
　　“哼！”焚天将头撇向一边，却没有拒绝。
　　“随便啦！”梵天摊摊手，看了一眼傲天。后者没啥表情，但是轻轻点了一下头。
　　宝宝的百级任务结束，这几个人的关系似乎又回到了之前的“剑拔弩张”，就为了争夺宝宝的归属权，但是好像又有一些改变，一些说不清道不明的变化，不过是往好的方向发展就是了，算是可喜可贺吧！
　　大概众人也感受到了这些些的不同，因此虽然都很想往后缩，脱离宝宝周围的这个怪圈，但是还是坚持住了，毕竟刚刚才经历过历险嘛，神经还是比较粗的。
　　“帝天城里我的住处和我现实里的家很像哦，悠云第一次去帝天城对吧？”元宝很开心，觉得一切都是那么的美好。
　　“不是，以前去过了，因为那里也有随幻阁的会员店铺！”悠云轻笑，抚抚元宝红润的脸颊，但是下一刻手却摸空了，因为宝宝被梵天手快的抱进了怀里蹭。悠云在心里感叹，看来他的情路依旧坎坷啊，并不会因为一次死亡谷之行就来个大改变，以后还有的是醋喝呐！因为一对三，怎么算都是他吃亏势弱！
　　之后，众人使用了回城符。回家吧，回去他们的家，帝天城！
　　




开店大吉（结局）

　　从死亡谷回来之后，傲天和梵天他们就开始忙于准备帝天城第二次的怪物攻城战了。其实，在这两次攻城战之间的休憩时间内，系统内又有一座玩家城池建立成功，并且通过了首次的怪物攻城。因为当时他们正在为寻找“鬼神的祈愿”而奔波，所以并没有观看现场直播，后来才补上了。
　　这样，由于玩家建立的城池数量已经由单数变成了复数，因此系统内的城战也算正式开通。不过，因为目前只有两座城池，又都各自忙于扩充壮大实力，所以一时间玩家间的城战还只是个名词，可是一旦将来变成了动词，那么就将会发生大规模的系统战争了！
　　元宝对这些并不感兴趣，他依旧在努力为自己的药店积攒药材和药物成品，然后他偶然发现自己用种植术也能种一些药材呢，这倒真是个意外，他一直以为种植术只能种水稻小麦什么的，因此他在坎贝拉城的小院后院，就尝试着种了一点试验田，大多数是月见幽灵草――既能入药，也能观赏。
　　很快的，第二次的怪物攻城战就来临了，元宝自然也是回去参加了，任务依旧是负责守护城市之光。这一次，大概是有了经验了，或许也是因为傲视天下这段时间内又壮大了，变强了很多，所以元宝并没有很担心，只是静静的观看着现场的画面，在心里默默的为大家加油！
　　众望所归的，“傲视天下”这次也依旧没有花上太多的时间就赢得了守备战的胜利，而庆功宴也照样摆了古式的流水席，大家凑在一起足足热闹了一个晚上，直至天边露出一抹青白。
　　
　　坎贝拉城。
　　元宝看着自己亲手布置的店面，很高兴也很满足。
　　古色古香的装潢，淡淡弥漫的药香气，还有两个身穿青色布褂的小伙计――去申请开店时系统赠送的NPC伙计！当时还真的吓了元宝一大跳呐，没想到会得到两个小店员，那他以后都不用自己一直看顾店面了，真是可心呢！
　　“宝儿，都弄好了！”悠云从后院进了店铺里面，手上还拿着一叠价格签条，上面已经标好了各种药品的价格。
　　“谢谢悠云！”元宝笑笑，接过签条。
　　因为药店主要是面向玩家，所以店内的摆设都是能一目了然内容的设计，药格虽然是仿古式的，但是面板却是半透明的，可以让客人直接看到商品，自然价格签也要明摆着，而且也可以让小伙计们省去记忆的繁琐。
　　“宝儿，大家都通知到了吗？”悠云取出丝帕帮元宝拭去额头的汗，总觉得宝宝的这一行动绝对会被傲天他们训个臭头，竟然等到最后的最后了，才告诉他们要开店的事情。“你哥哥他们――”他顿住了话头。
　　“嗯。”元宝点头，心里也有点抖，不过――“我也是想给大家一个惊喜啊！”他扁扁小嘴。
　　“这还真的是惊喜呐，小坏蛋！”一个让两人都很耳熟的声音马上就响了起来。
　　元宝和悠云忙回头。说曹操，曹操就到，店铺大门外边站着的人，不是梵天他们又是谁？梵天，傲天，焚天，娃娃鱼等等，大家全员到齐了！一溜帅哥美女简直炫花了过路玩家们的眼，都暗道这是在干嘛，难道又要选美吗？
　　“小坏宝宝，明天就开店了竟然直到刚刚才通知我们，而且你在坎贝拉城也有住处我们也不知道，你瞒得可够紧呀，嗯？”焚天过来不客气的捏捏元宝的脸颊，又揉乱了他的头发。
　　“宝宝，你让我们好伤心呐，竟然最后才告诉我们，你不知道之前清风拂面还向我们炫耀收到你的邀请了呢，宝宝为什么要把我们排在清风后面呀！”梵天不甘心的是这个，竟然让清风那家伙得意洋洋，哼，等明天见了面，绝对要呛呛他！
　　“那个是因为大家最重要啦，大家和外公他们都是最后才通知到的，我知道如果先告诉你们了，大家绝对会来帮忙的，可是这是我想要独立撑起的店面，所以……”元宝摸摸鼻子，有些不好意思的解释。
　　……
　　“啊啦啦，宝宝果然是最可爱的，真不想让你嫁人呐！”焚天用力抱住元宝使劲的蹭，并瞪了悠云一眼，这家伙就能来帮忙。力道大的让宝宝想喊救命，却因为发不出声只能挥着手求救，然后终于如愿以偿的被傲天救了下来，揽进了自己的怀抱。
　　无需言语，元宝就能感受到来自傲天的关怀，那是血缘亲情的羁绊！
　　“小元宝，你属蚌壳的吗？竟然瞒得这么严密，你想要严密的开张大吉吗？”娃娃鱼跳过来，拍拍元宝的背，差点拍掉宝宝几滴血值。
　　“娃娃，你的语法有错误啦！”元宝咧咧嘴，娃娃鱼的力道也不算轻，“什么叫严密的开张大吉呀？”
　　“管他什么的，明天我要吃你做的满汉全席！”娃娃鱼不饶，飞天鱼也举手表示附议，结果引起了大部分人的共鸣，大家也都想吃宝宝做的料理。
　　“笨蛋，宝宝开的是药店，又不是饭店，什么满汉全席，想吃自己去做！”梵天扇了自家表弟脑袋一巴掌，“还是你们要做？”又看看旁边只会等着吃现食的众人。
　　“我做？我连厨房长什么样都搞不清楚呐！”娃娃鱼指指自己的鼻头，让他进厨房做饭，还是直接炸了房子比较快！但是，他真的好想念好想念宝宝做的料理呐！那天攻城战结束后的狂欢宴会上，元宝只做了一点儿料理，根本不够他们塞牙缝的，好像自从和姓靳的那家伙在一起后，他们就很少吃到宝宝做的美食了，真是郁闷呐！
　　其他人也摇头，他们是能做，但是和元宝的手艺一比，就不只是天壤之别能够形容的了，估计拿他们做的食物去喂猪，猪都会嫌弃！
　　突然――
　　“大家怎么都站在外面啊？”又有人半路插言了！
　　众人循声望去，只见两个身穿黑色锦袍的中年男子正站在距离他们十步远的地方微笑，赫然是元宝的外公阮如澜和夏侯鄢。
　　“外公，夏侯爷爷！”元宝开心的扑了过去，他就知道外公他们也绝对会提前来的，果然。
　　“宝宝！”阮如澜轻笑，抱住了元宝，“恭喜宝宝的药店要开张了！”
　　“谢谢外公！”元宝笑眯了眼睛。
　　“宝宝，恭喜恭喜，来，这是我和你外公送的礼物！”夏侯从空间装备里取出了一大堆的珍惜药材交易给元宝，这些全是死亡谷里生长的特殊药草，他们这也算公职私用滥用职权了！
　　“谢谢夏侯爷爷！”果然是很对味的礼物！
　　之后众人都一一见过了两位长辈，第一次见到元宝外公的琉璃和八重樱一直惊讶的小嘴微张，双眼大瞠，不敢相信宝宝的外公会这么的年轻漂亮，说是宝宝的爸爸还差不多！
　　“哎呀，这么多人都在吗？”又一个元宝耳熟的声音响自近前，众人又望过去，是一队高矮胖瘦参差不齐的玩家，数了数，六个人，看他们各自的装备等级都不低，而且职业很全，像是专门刷BOSS的队伍。
　　“驰风大哥，你们怎么也提前来了！”元宝很惊讶的迎上去，他还以为驰风大哥他们明天才会到场呢，毕竟之前通知时他们什么都没透露呢！
　　“小不点儿，你最近可是轰动的很呐，如果把你要开店的事在论坛上这么一爆，估计你的小店绝对会被挤垮了！”驰风笑着拍拍元宝的肩，又道：“你的女装图片现在可是大卖呐，好多人都在抢！”那次索尔诺选美大赛的后续影像已经完全超出了元宝的想象，现在也是余波未平。
　　“驰风大哥也取笑我！”元宝红了红脸。
　　“小不点，我们提前来凑热闹啦，有没有什么美味的料理可以吃呀？”冬瓜的思路和娃娃鱼很相似，然后理所当然的也得到了娃娃鱼的亲切注目，所谓的相见恨晚，应该就是指他们这样的吧，不用元宝当中间人介绍，那些人很快就已经自来熟的闹成一团了。
　　当然，傲天他们还是对其中的重剑颇有微词的，毕竟那可是宝宝的第一次被迫PK啊，想不印象深刻也难，不过既然宝宝已经不再计较，又和人家成了朋友，他们也就不好再说什么了。只是――怎么感觉这个叫重剑的大个子也和清风一样对他们的宝宝目的不纯啊，嗯，要小心防范，特别是还没来的清风拂面那家伙！
　　元宝的小院一下子接纳了这么多的人，都有点超载了，因而显得特别的热闹和拥挤，宝宝也是第一次和这么多的家人朋友一起欢笑嬉闹，总觉得心里又酸又甜又暖暖麻麻的，感觉很复杂，似乎快涨满了，就要从眼睛里溢出来。
　　真好，他笑着看着大家，珍惜的享受着这一刻；他也希望这样的时光永远没有结束的时候，有家人血缘牵系，有朋友真诚与共，有恋人相爱一生，多好啊，大家能永远的在一起！
　　他看向悠云，悠云过来牵住他的手，温柔浅笑。是啊，元宝觉得他现在非常的幸福，他终于找到了幸福的方式和源泉，他也会继续努力前进的，去创造更多的，更美好的幸福和大家一起分享！
　　璀璨的星光下，人世间已点亮起万家灯火，那么你，也找到幸福了吗？
作者有话要说：诸位亲，宝宝的故事今天就先暂时到这里了，之后还有几个小番外。感谢众亲对宝宝和柳的大力支持，希望大家也能去柳近期将会新挖的坑里探探深浅，不过柳目前想努力先把别的坑填上，否则破坏环境，诸位说对吧？
好了，再次感谢众位亲亲的撒花支持，祝愉快！

