


《费提亚大陆上的龙》————不能发芽的种子（玄幻 可爱的龙龙夫夫）


　　1.龙与公主以及勇士 

　　早晨尼古拉奇又是被暴躁的脚步声吵醒的。 

　　他无奈地离开柔软的大床，出门去找今天的早餐。 

　　“幸好是秋天了。”他一边感叹，一边从树上摇下红透的果实。 

　　尼古拉奇的果园很大，他在里面兜了半圈，拎出来的口袋就装满了。尼古拉奇对此很满意——凡是不用走太远就能完成的事都能让他满意。 

　　成熟果实的甜香味总是让尼古拉奇心情愉快——可惜并不是每个人都和尼古拉奇一样热爱水果。 

　　“苹果！又是苹果！”那位据说是橡树王国最温柔美丽的公主殿下崩溃般指着尼古拉奇好不容易拖上塔楼的口袋嘶吼，“我不是猴子！你不能这么对我！” 

　　尼古拉奇有些困惑，他摸摸鼻子，为难地开口：“那么要换成梨吗？虽然有些远……” 

　　“哦！该死的！”公主殿下哀号一声，一副快昏倒的样子，“从我来这里第一天起就是水果水果水果！你的食谱上难道就只有这些该死的水果吗！” 

　　尼古拉奇思考了片刻，决定还是把到了嘴边的“是”咽回去。“那么，”他小心翼翼地提问，“殿下您想吃什么？” 

　　快昏倒的公主殿下猛地睁大双眼，直勾勾盯住尼古拉奇。 

　　“咕咚。”尼古拉奇不自觉地咽了口吐沫，背后似乎有些发凉。 

　　公主殿下咧开嘴，露出洁白的牙齿。“亲爱的尼古拉奇，”她说，“我要吃肉！” 

　　…… 

　　当太阳爬上头顶时，尼古拉奇哀怨地遥望变得很小的塔楼，然后第一千零三十二次后悔地揪乱了自己头发：“为什么我会把那位公主带回家？为什么为什么为什么？” 

　　“你怎么了？需要帮助吗？”一个声音突然响起在尼古拉奇的头顶。 

　　“我在打猎。”哀怨的尼古拉奇蹲着没动。 

　　“打猎？”那个声音很惊讶，“在路中央打猎？” 

　　“路中央不能打猎吗？”尼古拉奇更惊讶，“可是上一次我就是在这里猎到……” 

　　“猎到什么？”对方好奇地追问。 

　　“不，没什么。”尼古拉奇终于意识到自己的大意，谨慎地抬起头打量对方：站在他面前的陌生男子穿着银光闪闪的厚重盔甲，逆着光的脸却看不出长相。 

　　“你是谁？”他问。 

　　男子似乎是笑了，声音显得自信又轻松：“我是即将拯救费琳娜公主的勇士！” 

　　尼古拉奇继续提问：“费琳娜公主是谁？” 

　　“你不知道费琳娜公主？！”自称勇士的男子很震惊，为了表达他的震惊，他后退了半步——于是他的脸终于脱离黑暗。 

　　“没有我英俊。”尼古拉奇一边想，一边摇了摇头。 

　　对方看他的眼神立刻变得怜悯起来：“你一定是生活在偏僻的乡下吧？” 

　　尼古拉奇老实地点点头：他家确实很偏僻。 

　　勇士惋惜地叹了口气，拔出剑，向着东方行了个礼。“在那里，”他说，“橡树王国的首都，那里住着整个王国最美丽最温柔的费琳娜公主。” 

　　“哦。”尼古拉奇漠不关心地应了声。 

　　“可是贪图公主美貌的邪恶的龙却把公主夺走了。” 

　　尼古拉奇默默朝天翻了个白眼。 

　　勇士握着剑，信心十足：“我要从恶龙的魔爪中救出公主！” 

　　尼古拉奇站起身，拍拍身上的灰尘，转身就走。 

　　“喂喂！”被无视的勇士尴尬地叫住他，“你知道恶龙的城堡要怎么走吗？” 

　　尼古拉奇想了想，回头问他：“你有肉吗？” 

　　“什么？”勇士愣了一下。 

　　“肉，你有吗？” 

　　“啊……哦！我有肉干。” 

　　尼古拉奇松了口气：“如果你给我肉干，我可以带你去龙的城堡。” 

　　…… 

　　傍晚的时候，橡树王国温柔美丽的费琳娜公主一边往嘴里填肉干一边不清不楚地抱怨：“他还没你英俊。” 

　　尼古拉奇赞同地点点头。 

　　公主殿下灌了一口果酒，问：“不能再等等看下一个吗？” 

　　尼古拉奇很为难：“人类中能长成这样的勇士已经很难得了……” 

　　“真的不能吗？”公主殿下不死心地追问，“我可以再多加1000个金币！” 

　　“这个……”尼古拉奇有些动摇。 

　　“想想看，你可以一次拿到6000个闪亮的金币呀。” 

　　“呃……” 

　　“我还可以把你介绍给我的姐妹闺蜜——相信我，亲爱的尼古拉奇，”公主引诱地笑着，“龙和勇士，少女对浪漫爱情的憧憬绝对能让你枕着金山睡觉！” 

　　“可是……” 

　　“如果你喜欢，我还可以用宝石支付的，红宝石、蓝宝石，只要你想的到的我都可以给你！” 

　　“那……”尼古拉奇咬咬唇，犹豫不决地问，“那现在在和幻影作战的勇士要怎么办？” 

　　温柔美丽的公主殿下微微一笑：“做了他！” 

　　…… 

　　“亲爱的亚瑟： 

　　我想我暂时不能去月色森林看你了，因为我正在为我们的将来积累财富。记得那位我不小心猎到的女性人类吗？她确实是一位公主——一位相当富有的公主。她向我提出了一个很有意思的方案，顺利的话，我们很快就会有自己的金山了。 


　　最近大陆上有一些传言，请你千万不要相信，我绝对没有杀死或吃掉任何一个勇士。 

　　亲吻你的尾巴尖。 

　　爱你的 尼古拉奇” 

　　“亲爱的尼古拉奇： 

　　我对那个赚金币的方案很感兴趣，需要我过去帮你吗？ 

　　爱你的 亚瑟” 

　　“亲爱的亚瑟： 

　　你知道的，我总是期待着你的到来。 

　　爱你的 尼古拉奇” 

　　…… 

　　传说，在富饶的费提亚大陆上居住着两条恶龙，它们绑架过很多国家的公主和王子。

　　2.龙与马桶 

　　亚瑟从堆着金币和宝石的秘密山洞回到城堡时，尼古拉奇竟然没有像以往那样在门口迎接他。 

　　亚瑟有些奇怪：“难道他又接了某个公主王子的绑架任务吗？” 

　　答案是否定的。因为就在亚瑟准备丢传讯魔法的时候，尼古拉奇已经出现在他眼前。 

　　“亚瑟……”尼古拉奇的表情有些尴尬，一副欲言又止的样子。 

　　亚瑟轻轻捏了捏他的鼻尖，问：“怎么了？” 

　　“亚瑟，”尼古拉奇的脸红了，“最近……你有没有觉得我胖了？” 

　　“恩？”亚瑟退开两步，上下打量他，“有吗？” 

　　尼古拉奇低下头，低低地哼了一声。 

　　“我看不出来。”亚瑟摇摇头，“是什么让你觉得自己胖了？” 

　　尼古拉奇抬起头看了他一眼——亚瑟清楚地看到面前化成人形的俊美红龙已经红了眼眶。 

　　这绝不是寻常的事：身为同类和伴侣，亚瑟还没有在床以外的地方看过尼古拉奇这样的表情。 

　　于是原本还因为刚才与金币的亲密接触而多少有些漫不经心的银龙亚瑟开始认真地担心起来：“怎么了，亲爱的，出什么事了吗？” 

　　尼古拉奇小声地抽了抽鼻子，没有否认。 

　　亚瑟不再追问，只是注视着他，耐心地等他自己开口。 

　　片刻后，尼古拉奇终于下定决心坦白：“中午那框苹果里有几个是坏的，我没有注意，直接吞掉了。” 

　　“所以我才希望你变成人形再吃午餐啊——然后呢？” 

　　“然后就肚子疼了。” 

　　“恩。” 

　　“于是我就去了厕所。”尼古拉奇含糊地哼哼，“结果……裂了。” 

　　“什么裂了？”亚瑟没听清。 

　　尼古拉奇眨眨眼，看起来很委屈：“……马桶……” 

　　…… 

　　第二天，亚瑟在城堡门口挂上了“休息”的木牌，然后拉着随时准备哭出来的尼古拉奇去最近的橡树王国——买马桶。 

　　橡树王国的国都有着整个费提亚大陆最大的市场，据说凡是人类想象得出的东西都能在那里买到。 

　　“给龙用的马桶？”又一个店主傻住了，“龙……也需要上厕所吗？” 

　　亚瑟背对着尼古拉奇，偷偷叹了口气：果然只有“人类想象的出”的东西卖吗？ 

　　尼古拉奇已经快自暴自弃了，他拉拉亚瑟，说：“我们还是回去吧——反正在马桶这东西出现以前龙就已经存在了。” 

　　亚瑟只得安慰他：“我们再看看吧，也许前面就有合适的了。” 

　　尼古拉奇默默点了点头，跟着亚瑟前往下一个杂货铺。 

　　“给龙用的马桶？”店主傻乎乎地盯着他们。 

　　亚瑟头疼地拉住身边快要喷火的红龙，不抱希望地对店主点了下头。 

　　“没有那么大的马桶啊……”店主梦游一般问道，“澡桶可以吗？” 

　　亚瑟无奈：“恐怕澡桶也不够大啊。” 

　　“可是，我听路过的法师说，龙是可以变成人的样子的，”店主提问，“为什么它们不用普通人用的马桶？” 

　　“因为不够结实。”回答这个问题的是尼古拉奇。他面无表情地走到杂货铺作为样品摆放的马桶旁，轻轻把手搭了上去。 

　　“喀拉！”马桶碎了。 

　　“变成人形，”亚瑟再次叹气，“不代表体重就会减轻啊。” 

　　可惜昏倒的店主已经听不到银龙好心的解释了。 

　　“回去吧。”尼古拉奇无精打采地走出杂货铺。 

　　亚瑟也不再对人类的市场抱多大希望。“也许我们该去查查你父亲的笔记，”他说，“说不定里面会有他当初制作那个马桶的记录。” 

　　尼古拉奇摇摇头：“我已经查过了，上面什么也没有。” 

　　变成人形的龙们对望一眼，无奈地准备离开。 

　　“哗——” 

　　巨大的水声从一侧传来，亚瑟漫不经心地侧过头去看—— 

　　“亲爱的，我想，也许有办法了。” 

　　…… 

　　传说费提亚大陆的橡树王国曾经有一座被称为“神迹”的巨大圣杯喷泉，它由最坚固的材料制成，并附有光明祭司的祝福，它本该永久伫立在橡树王国的国都，可是有一天，它突然消失了…… 


　　“哗——” 

　　“我在上面加了个小魔法，”亚瑟示范着，“看，水可以这样像漩涡一样冲下去，很方便。” 

　　尼古拉奇皱着眉：“亚瑟……可以另做一个马桶吗？” 

　　“为什么要另做？” 

　　“因为我更想把它放进藏宝洞啊——你看，这么好的金刚石……” 

　　“……说的也是。” 

　　“那现在怎么办？” 

　　“改天再去市场看看吧。” 

　　3.龙与果园以及回忆 

　　除了塞满秘密山洞的金币和宝石，尼古拉奇最引以为傲的就是自己的果园。每天清晨，尼古拉奇都会向果园里的每一株果树问好，清点树上的果实，然后给果树们浇水松土捉虫施肥。 


　　作为费提亚大陆上最年轻的红龙，尼古拉奇对水果的执着只能用“痴迷”来形容，因此，那天早上，当发现自己心爱的苹果莫名其妙少了六个时，尼古拉奇愤怒了。 

　　“小偷！居然有小偷会偷到龙的头上！” 

　　尼古拉奇从鼻子里喷出震惊的火焰，然后又在第一时间把那火苗拍灭——他的宝贝果树可禁不起红龙的火焰。 

　　犯罪现场找不出什么特别的痕迹，尼古拉奇在苹果树下折腾了一整天也不过得出个“这里的水汽比较多”的结论。 

　　于是晚上，尼古拉奇失眠了：只要一闭上眼，他就无可抑制地想起那六个可怜的不知去向的苹果。 

　　第二天早上，睡眠不足的尼古拉奇情绪低落地飞到果园，用爪子尖一个一个清点树上成熟的、快要成熟的苹果。 

　　一遍数下来，尼古拉奇松了口气：除了昨天被他吃掉的部分和失踪的那六个，苹果的数目很正确，一个也不少。 

　　“也许昨天只是有小鸟饿极了才偷吃了我的苹果？”尼古拉奇摸摸下巴，觉得自己应该大度一点，“算了，才六个苹果，我有一个果园呢！”这么想着，他的脚步又轻松起来。 

　　可这份轻松很快就在他到达香蕉种植区后消失的无影无踪——尼古拉奇的香蕉少了三串。 

　　“……”红龙沉默了。 

　　地面依然没有足迹或是其他痕迹，倒是有几株被拔掉的野草和几具僵直的虫尸。空气中残留着充沛的水汽——比前一天更加充沛的水汽，尼古拉奇甚至可以从水汽中嗅到森林的味道。 


　　“难道是月色森林的银龙干的？” 

　　随便怀疑同类——尤其自己的邻居——是很不礼貌的，但疑虑的种子一旦萌发，它就在瞬间侵占尼古拉奇全部的心思。 

　　“还是找那家伙问清楚吧！”年轻的红龙拍拍翅膀，巨大的身体在天空中如同一片红色的云。 

　　月色森林离尼古拉奇的城堡并不远，但尼古拉奇印象中自己似乎只在几十年前的节日聚会时见过银龙一次。 

　　“好像是个不错的家伙来着。” 

　　可当他到达月色森林，那位“好象不错的”银龙对他特别来访的回应是“没有礼貌的傲慢的”“闭门不见”。 

　　“亚瑟大人在休息。”月色森林的水精灵抱歉地对尼古拉奇弯了弯腰，“最近大人的睡眠不太好。” 

　　尼古拉奇撇了撇嘴，没说什么，只是在水精灵转身离开的瞬间，从银龙的花园里揪了两朵七彩玫瑰泄愤。 

　　“最好别让我逮到你！”红龙愤愤地在心里吐了口唾沫，然后制定了一整套“抓小偷”完美方案（其中包括陷阱设置，晚间巡逻等）。 

　　可惜，尼古拉奇常年养成的生活习惯却成了这套方案最大的阻碍：尼古拉奇根本熬不了夜。 

　　于是果园里的果子总时不时丢上几个，而抓不到“小偷”的尼古拉奇也就经常跑去月色森林揪玫瑰泄愤——到后来，尼古拉奇明明已经不会再为了那些失踪的果实生气，却还是会跑到月色森林去。 


　　很久以后的某一天，尼古拉奇的城堡来了一位稀客：他的身上有同类的气味，还有森林芬芳的水汽。 

　　尼古拉奇看着他银色的长发，突然觉得喉咙有些发干。 

　　名叫亚瑟的银龙从口袋里掏出一瓶瓶诱人的果酱，然后对着尼古拉奇微笑。 

　　“到今天为止，你已经收了我一千朵玫瑰了。”他说，“答应我的求婚好吗？” 

　　…… 

　　费提亚大陆有无数的神话与传奇，在它们中间，有一个属于恋人的传说：在红色的云下表白的恋人会获得一生的幸福——当然，也有人说是在“银色的云下”。 

　　4.龙与冷淡期 

　　尼古拉奇最近有些不安：自从春天结束，亚瑟似乎就开始对他冷淡了。 

　　这不是他们关系确立的第一个年头，却是亚瑟主动提出同居的第一年——于是在一整个春季的如胶似漆之后，亚瑟的若即若离让尼古拉奇不知所措了。 

　　“难道结了婚就没有新鲜感了？”尼古拉奇蹲在樱桃树下，对着手中印着皇家印记的信纸发呆。 

　　在这封申请被绑架的信中，桉树王国的安娜王妃是这么写的：“……我们的爱情在平淡的婚姻中日益枯萎——昨天他竟然对我说‘亲爱的，我还是觉得结婚前的你更可爱’！听听这话吧！他已经开始嫌弃我了！……我们每天在一起的时间实在是太长了，对婚姻早就没有新鲜感，对爱的热情也被冲淡了……我愿意用6000个金币来唤醒他曾经的热情！” 


　　尼古拉奇的情绪开始低落：这位安娜王妃和他的丈夫结婚不过才一个月零五天就已经觉得厌烦，他和亚瑟在一起却已经有十几年了。 

　　“亚瑟……会不会是觉得厌倦了？” 

　　尼古拉奇紧张地回忆最近亚瑟是否有什么不寻常的表现，然后，亚瑟最近几天时不时出现的欲言又止的样子让尼古拉奇愣住了。 

　　“该不会真的……” 

　　晚餐时候，尼古拉奇难得的没有胃口。 

　　亚瑟皱着眉，探出手，看起来是想摸摸尼古拉奇的额头，可他的手举到一半，却很不自然地落到了餐桌上。 

　　尼古拉奇有些难过。 

　　亚瑟为难地叫他：“亲爱的……有点事我想跟你商量一下……” 

　　尼古拉奇眨眨眼睛。 

　　亚瑟又露出那副欲言又止的神情。他清了清嗓子，吞吞吐吐地说：“我……我想回月色森林几天……” 

　　“果然是想分开了！”尼古拉奇握紧了拳。 

　　龙不是喜欢群居的生物。尼古拉奇自懂事起就独自生活在这座建筑在火山口上的巨大城堡里——但这不代表他可以若无其事地接受伴侣的离开。 

　　“为什么？”尼古拉奇努力压抑着声音的颤抖，他甚至不敢抬头，因为他怕自己一看到亚瑟的脸就会想把对方烧焦。 

　　亚瑟在提出同居前一直住在月色森林，那里有很多动物，还有美丽的水精灵——尼古拉奇相信伴侣的忠诚，但他不能保证对方在这座无聊的城堡里是不是已经过的厌倦。 

　　“原因……一定要说吗？”亚瑟的声音听起来很不情愿。 

　　但尼古拉奇很坚决：“必须说。” 

　　亚瑟叹了口气，妥协了。 

　　他不自在地摸摸鼻尖：“那个，亲爱的，夏天了……” 

　　“所以？”这有什么关系！ 

　　“亲爱的，我想我大概不能在这里继续住下去了。” 

　　“……” 

　　“继续住下去，我怕我会被烤成龙干。” 

　　“啊？”尼古拉奇傻傻地张大了嘴。 

　　亚瑟低下头，银白色发丝间可以清楚地看到红透的耳朵：“毕竟我是银龙不是红龙——这里实在太热了……而且，亲爱你，你身上的温度也很烫……” 

　　…… 

　　在给安娜王妃的回信中，尼古拉奇写道：“殿下您也许可以向您的丈夫提议一次消暑旅行，实践证明，这对治疗冷淡期很有效。” 

　　5.龙与水精灵 

　　尼古拉奇讨厌月色森林。 

　　因为某些原因，这一年的夏季尼古拉奇是在月色森林度过的——然后，他觉得自己开始讨厌这地方了。 

　　“为什么？尼古拉奇大人是觉得这里湿度太大了吗？” 

　　问话的人拥有一双纯净的蓝眼睛——那眼睛里总是闪动着善良、温柔、怜悯乃至一切美好的品德——还有一张和那双眼睛相称的精致脸蛋：尼古拉奇认为如果他能保持这个水准长到成年，那绝对会是个很吸引人的美人。 


　　但在默默注视对方的现在，尼古拉奇的心里却在考虑是转身离开还是干脆一个火球烤了这个小美人。 

　　“大人？”得不到回答的小精灵加大了音量，水汪汪的蓝眼睛好奇地盯着他。 

　　尼古拉奇相信，如果得不到答案的话，面前这个烦人的家伙是绝对不会离开的。于是，心情郁闷的尼古拉奇努力挤出个微笑，尽量平静地向对方描述目前的情况：“艾伦……我在洗澡。” 


　　“是的，我看见了。”看起来和人类孩童没多大差别的水精灵回给他一个甜甜的笑，“您为什么会讨厌这里？” 

　　“不，”尼古拉奇严肃地摇摇头，“你刚才听错了，我绝对没说过那样的话。” 

　　“是这样吗？”艾伦困惑地含住手指。 

　　尼古拉奇却不打算给他想明白的时间：“艾伦，我在洗澡。” 

　　“您在洗澡——这个您已经说过了。”艾伦眨着眼睛，认真的点点头，“而且我也回答过您了：我看到您正在湖里洗澡。” 

　　“呃……”尼古拉奇把到了嘴边的火球又吞了回去，“艾伦，旁观别人洗澡是不礼貌的事。” 

　　“是吗？没有人对我说过……”艾伦皱起眉，样子很无辜，无辜到尼古拉奇都觉得自己是在无理取闹了。 

　　但为了摆脱目前的尴尬状况，尼古拉奇只能继续硬着头皮说下去：“实际上，除了看别人洗澡，半夜闯进别人卧室也是不礼貌的。” 

　　“这样吗？”艾伦的表情越发疑惑。他调整了一下坐姿，继续飘在水面上空，尼古拉奇只要伸手就能抓住他的胳膊。 

　　尼古拉奇已经在水里泡了很久了——虽然他喜欢洗澡，但他真的不喜欢泡得满身的皮都皱起来。于是，尼古拉奇只能打断艾伦的沉思：“艾伦，你可以先离开一下吗？” 

　　“为什么？”水精灵不解地问他。 

　　“因为……因为看别人洗澡是不礼貌的，而且我已经洗完澡要上岸了。” 

　　“可是，”艾伦顿了顿，“为什么亚瑟大人就不需要离开？那天我看到的，您和亚瑟大人在湖里……” 

　　“艾伦！”尼古拉奇身边的水瞬间变成滚烫的蒸汽。 

　　“什么事？”水精灵甜美地微笑着。 

　　“……替我告诉亚瑟，今晚的晚餐我不想吃了……” 

　　艾伦离开了，尼古拉奇却依然高兴不起来。 

　　晚上，确定卧室门已经锁上之后，尼古拉奇向亚瑟提出回城堡的打算。 

　　“夏天已经结束了，而且，我真的不知道要怎么应付一个未成年的小精灵。” 

　　“未成年的小精灵？”亚瑟惊讶了，“你在说谁？” 

　　“就是艾伦。”尼古拉奇无精打采地回答。 

　　听到这个答案，亚瑟的表情变的古怪起来。 

　　“亲爱的……”他问，“是谁告诉你艾伦还没有成年的？” 

　　“可以看的出来啊，他那么小。” 

　　亚瑟沉默了一会儿，然后告诉他：“实际上，艾伦的年龄比我还大——那家伙是个精通变形术和装可爱的恶作剧爱好者……” 

　　“……” 

　　“亲爱的……你还好吧？” 

　　“亚瑟。” 

　　“什么？” 

　　“我讨厌这里。” 

　　6.龙与狂欢节 

　　因为水精灵艾伦突然留书外出，月色森林进入了一个前所未有的平和时期。 

　　不过即便如此，尼古拉奇还是收拾好了行李执意要回家。 

　　亚瑟并没有进行劝说——反正夏季也过的差不多，回那座火山口上的城堡也不是多么难以忍受的。 

　　回到熟悉的城堡，尼古拉奇依然闷闷不乐。亚瑟拿着最新一期《龙的伴侣——费提亚大陆旅游手册》研究了半天，最后提议：“我们去参加狂欢节吧？” 

　　酸枣树王国的丰收狂欢节在费提亚大陆很有名，每年这时候都会有大批异国人涌入这个全大陆占地面积最小的国家：美食，酒水，具有民族特色的马戏表演，以及创造无数浪漫爱情故事的化装舞会——酸枣树王国毫无争议地在《旅游手册》连续上榜二十多年，好评度甚至超过拥有最大市场的橡树王国。 


　　龙不是喜欢凑热闹的生物，但龙喜欢新奇的事物。 

　　所以很少去人类地盘旅游的尼古拉奇动心了。 

　　“听说那里的酒不错！”尼古拉奇的眼睛里闪动着兴奋，“我们现在就出发吧！” 

　　亚瑟点头同意。 

　　从城堡到酸枣树王国的飞行距离并不很远，尼古拉奇和亚瑟在离王国还有段距离的偏僻地方落下，变成人形后就加入了其他国家赶往酸枣树王国的队伍。 

　　亚瑟选择的目的地并不是酸枣树王国最繁华的国度，而是一个普通的中等城市——“各地的庆祝活动差异并不大，选择不那么繁华的地方也不会让您的旅行丧失乐趣。”“狂欢节是突发事件最多的节日，如果不想被人类围观，我们建议您还是选择较小的城市——毕竟这些城市更方便您随时离开。”（《龙的伴侣——费提亚大陆旅游手册》）。 


　　食物的香味在游人踏入城市的第一时间对他们表示了欢迎。 

　　“烤肉……”尼古拉奇揉着鼻子嘟囔，“我讨厌烤肉……” 

　　熙熙攘攘的人群挤在不怎么宽敞的街道，头上顶满亮晶晶的彩色纸屑。亚瑟拉住不断打喷嚏的尼古拉奇，顺着人群流动的方向很快到达城市的中心广场。 

　　到处都是音乐声和此起彼伏的吆喝声。人们似乎把积攒的全部热情都释放在这一刻。 

　　亚瑟有些头疼：在森林里长大的他明显不适应这种热闹。 

　　但同样在安静环境里长大的尼古拉奇却很兴奋：“亚瑟！我闻到酒的味道！在那里！” 

　　尼古拉奇毫不客气地撞翻了挡路的人，拖着亚瑟奔到街边的酒水摊。 

　　“亲爱的……我真不知道你还喜欢喝酒。”亚瑟惊讶地看着尼古拉奇掏出几枚被擦的亮晶晶的金币，然后把它们变成了当地产的烈酒。 

　　尼古拉奇摇摇头：“实际上我也不知道自己喜不喜欢喝酒。”他拎着造型简陋的酒瓶，回头最后看了眼摊主正收起来的金币们，语气有些不舍：“不过，总得尝试一下吧……” 

　　亚瑟笑笑，目光温和地看着尼古拉奇向嘴里灌了一口那清澈的液体…… 

　　那年的狂欢节，酸枣树王国的普拉依镇出现了一头巨大的喷火龙。据说，那年之后，《旅游手册》上再也没有出现过“狂欢节”这个词。 

　　…… 

　　“亚瑟……”尼古拉奇掩着双眼呻吟，“我的头好疼……” 

　　一旁的亚瑟却一反常态地继续保持沉默。 

　　“亚瑟？”尼古拉奇不解地睁眼看他。 

　　亚瑟叹了口气，无奈地站起身：“我去给你拿杯水。” 

　　“亚瑟……” 

　　“什么？” 

　　“为什么你走路姿势怪怪的？腿受伤了吗？” 

　　“……不，我什么事也没有。” 

　　“这样么？” 

　　“亲爱……尼古拉奇。” 

　　“什么？” 

　　“以后不准你再喝酒了。” 

　　“啊？” 

　　7.龙与少年以及斤斤计较 

　　冬季到来的时候，尼古拉奇无所事事地趴在壁炉前盯着窗外的雪花发呆。 

　　从酸枣树王国回来以后，亚瑟就一直很奇怪，总是有事没事就对着尼古拉奇磨牙。 

　　“但愿他的牙没事。” 

　　尼古拉奇有些闷闷不乐：天气转冷以来，各国的公主和王子们对于绑架明显兴趣下降了。没有金币进账，果园也不需要打理，亚瑟又经常不肯好好跟他说话——尼古拉奇忧郁地承认，自己有些寂寞了。 


　　就像这一天，亚瑟一早去了秘密山洞，讨厌下雪的尼古拉奇只能独自留在城堡里守着壁炉里跳跃的火光。 

　　“唉……”尼古拉奇叹气，“就算是人类的勇士或者魔法师来找找麻烦也好啊……” 

　　而就在尼古拉奇这么抱怨的时候，城堡的大门被人踹开了。 

　　那是个少年，十五六岁的年纪，个头不高，身材倒是很壮，一张嘴，变声期的嗓音嘈杂地在大厅里回荡：“我是勇士格雷！恶龙，快出来受死吧！” 

　　“居然有人来了！”尼古拉奇兴奋了。他努力压抑住自己想冲上前拥抱这位年轻勇士的冲动，尽量稳重地站起身，然后真诚地向对方行了个礼。 

　　“欢迎你，年轻的勇士。”他说，“要一起喝茶吗？” 

　　勇士格雷警惕地瞪他：“你是谁？” 

　　“我是这里的主人，”尼古拉奇愉快地笑着，“我叫尼古拉奇。” 

　　勇士眨巴眨巴眼睛，问：“你是这里的主人？” 

　　尼古拉奇点头。 

　　“那……”勇士困惑了，“龙呢？” 

　　“……”尼古拉奇哀怨了：为了减少身体和寒冷空气的接触面积，他现在是人形。 

　　“路过我们村的吟游诗人说这里住着两头恶龙，”勇士挠挠乱糟糟的头发，“我想他大概记错了。” 

　　“呃，实际上……” 

　　尼古拉奇想为那位被误会的吟游诗人辩解，可年轻的勇士并不给他这个时间：“那个，突然闯进来……真的很抱歉。” 

　　“啊，不，没什么。” 

　　“那么我可以烤烤火吗？外面真是冻死人啊！”说着，勇士就大大咧咧挤到了尼古拉奇的身边。 

　　他的身上带着屋外的寒气，劣质的盔甲上化开的雪水滴在尼古拉奇的地毯上。 

　　尼古拉奇有些心疼：这块地毯可是花了他3个金币的。 

　　格雷却没留意他的表情，自顾自地从水晶托盘里捏出一块点心丢进嘴里：“好甜！是苹果派？” 

　　“是……”是亚瑟特地做给我的。尼古拉奇默默念叨。 

　　“你一个人住在这么大的城堡吗？”格雷在咽下食物的同时捏住了第二块。 

　　尼古拉奇没有回答，对方就当他是默认。 

　　“那你不害怕吗——虽然龙不住在这里，但听说它们经常在这附近出现！” 

　　“还好吧……” 

　　勇士摇摇头，开始向第三块派进攻：“你大概是没有听说过那些龙的恶名——你这里实在是太偏僻了，要不是迷路了，我都找不到这里——那两头恶龙会把各国美丽的公主都抓走，有时候连王子们也不放过，它们还把来解救公主和王子的勇士统统杀死……你知道吗，”他突然压低声音，神秘地对尼古拉奇说，“那些龙喜欢把人烤来吃！” 


　　尼古拉奇的嘴角微微抽搐：“这是谁说的？” 

　　“屠龙的勇士们都这么说！”格雷咀嚼着食物，口齿有些含糊，“据说……那些被龙打败的家伙，咕噜，都被吃掉了！不过我不会被吃掉，我可是我们村子里最强的男人！” 

　　尼古拉奇默默看着他伸向第四块派的手。 

　　“听说龙都是小气的家伙，贪婪又喜欢斤斤计较，而且长的还很恶心。” 

　　尼古拉奇微微动了一下。 

　　“它们的牙齿有这么大——”格雷比了个比他身高还长的距离，“口水乱流，还有口臭……” 

　　然后，第五块。 

　　“皮很厚，不过我的剑砍下去它就完了！……” 

　　第六块。 

　　“只要让我找到，我就是真正的屠龙勇士了！” 

　　“年轻的勇士……”尼古拉奇微笑着看他。 

　　“什么？” 

　　“嘭！” 

　　魔法的烟雾缭绕，少年勇士慢慢抬起头。 

　　巨大的红龙用鼻子喷出炽热的空气，问：“你说的龙——是这样的吗？” 

　　…… 

　　亚瑟回来的时候，尼古拉奇正丢完垃圾。 

　　“亚瑟，”他有些郁闷地询问自己的伴侣，“我很斤斤计较吗？” 

　　亚瑟偏了偏头：“为什么突然问这个？” 

　　“只是突然想起来了。” 

　　亚瑟笑了：“你是在埋怨我对你冷落了吗？” 

　　“啊，不，那个……” 

　　“亲爱的，这里很冷，我们还是去卧室吧。” 

　　…… 

　　第二天，尼古拉奇没能下床——这是同居以来的第一次，也是狂欢节后的第一次。 

　　……其实，龙都很斤斤计较的。 

　　8.龙与失败者 

　　“那么，那些失败的勇士们怎么了？” 

　　在亚瑟决定搬来和尼古拉奇一起住的那天，他就向红龙询问过这个问题——当然，他绝不是怀疑自己的伴侣，只是好奇而已。 

　　龙是杂食性的动物，但绝大多数龙会选择吃素：毕竟龙存在本身就已经让人类够不安的了，再加上吃肉这一项，想和人类和平共处就完全没有可能了。 

　　热爱水果的尼古拉奇自然不会如传言中说的那样把勇士们吃掉，但那些在城堡消失的勇士们也确实没有回到自己的国家。 

　　于是，勇士们都去哪儿了？ 

　　“亚瑟，我的腰很酸……”尼古拉奇抱着被子翻了个身，迷迷糊糊向床前的人抱怨，“就像从空中摔到地上一样……” 

　　亚瑟替他盖好被子，然后在他的额前留下一个早安吻：“不舒服就多睡会吧，山洞那里我去就可以了。” 

　　尼古拉奇点点头，很快就回归梦乡。 

　　亚瑟离开卧室，从贮藏室翻出一只鼓鼓囊囊的口袋背在身后，然后出门在垃圾桶里翻出个裹着破毯子瑟瑟发抖的少年。 

　　“看起来还活着。”亚瑟松了口气，恢复成银龙的模样，拎着口袋和人，一扇翅膀，冲进风雪中。 

　　藏着龙的宝藏的秘密山洞离城堡并不算远，亚瑟还没感觉到寒冷——一般来说，银龙也不惧怕寒冷——就已经到达目的地。 

　　亚瑟降落在山洞口，先检查了一遍封锁魔法的状况，然后才用爪子尖小心地戳醒了地上脸色发青的少年。 

　　“哦……该死的龙……”少年打着哆嗦醒来，嘴里含含糊糊地咒骂着。 

　　亚瑟假装没听见，自顾自地从口袋里拎出一卷羊皮纸，抖开，摊在少年面前：“你的名字是格雷，对吧？在这里签个名。” 

　　“啊？”不知几时被剥去盔甲的少年勇士茫然地仰望巨大的银龙：不是昨天打晕他的红龙，面前的这头看起来文雅的多。 

　　文雅的银龙咧开嘴，洁白的牙齿隐约沾着点果酱的甜香：“勇士格雷，在这里签个名吧。” 

　　少年愣愣地提问：“这是什么？” 

　　“是契约书。”亚瑟把羽毛笔塞到对方手里，“签了名你就不用继续吹冷风了。” 

　　“你……”格雷警惕地问，“你不吃我吗？” 

　　亚瑟摇头：“龙不吃人——来签名吧。如果你签了名，”亚瑟拍拍身边的口袋，“这里的吃的也可以分给你。” 

　　得到亚瑟的保证，少年似乎松了口气。他握着羽毛笔，低头去看那份“契约书”。 

　　“这上面的字我看不懂……”格雷挠头。 

　　亚瑟摊开手：“只是些小条件而已，签了不会有坏处的。” 

　　“是吗？”勇士格雷表示怀疑。 

　　亚瑟肯定地点点头，又一次咧开嘴微笑——这次他还低下头，洁白的牙齿几乎贴上格雷的脸：“签吧。不签的话，或许才比较糟糕……” 

　　于是，在银龙文雅的劝慰下，格雷以生平最快的速度签下了自己的姓名。 

　　“这样的就好了！”亚瑟满意地看了看签名，把羊皮纸卷好，塞回口袋，“现在，跟我来吧。” 

　　格雷哆嗦着站起来，小心翼翼跟着银龙踏进了山洞—— 

　　这是一个天堂！里面堆满各式各样的宝石和金币，恒定的魔法火焰让山洞里犹如暖春。 

　　闪耀的财宝的光辉让年轻的勇士格雷张大了嘴，然后，他听见一个压得极低的声音叹息说：“又一个倒霉鬼。” 

　　“嘿，亲爱的勇士们，来欢迎你们的新伙伴吧。”亚瑟轻轻甩了下尾巴，把身后还在发呆的格雷推到前面。 

　　一群裸男。 

　　格雷默默眨眼，然后用力揉了眼睛。 

　　还是一群裸男。 

　　银龙语气温和地对他说：“勇士格雷，你可以脱衣服了。” 

　　“恩……啊？” 

　　“这是契约上的条款。”亚瑟严肃地点点头，“你留在这里打扫藏宝洞，我会给你提供食物、照明以及保暖。” 

　　“等，等一下！”格雷惊叫，“我什么时候说要打扫什么藏宝洞了？！” 

　　“就在刚才，你签的契约书是这么要求的。”亚瑟再次低头微笑。 

　　勇士格雷不说话了。 

　　亚瑟满意地直起身，继续解说对方的工作要求：“每天要把这里的金币和宝石都擦洗一遍——要让它们闪闪发光——不过不用担心，不会让你一个人来的，这项工作是所有人一起完成的。不要试图逃跑，因为山洞外面有魔法封锁，这点这里很多人都能向你证明——而逃跑的惩罚……相信我，你不会想知道的。” 


　　格雷偷偷咽了口吐沫：他看到对面有几名高大的裸男已经痛苦地捂住了脸。 

　　“至于脱衣服——”亚瑟摸摸下巴，“虽然我认为用这种手段保护金币宝石什么的不是很有必要，但既然已经实施了这么久，而且确实没出什么问题，那么继续下去也可以。” 

　　“所以，”银龙低头注视脚边的年轻勇士，文雅地要求道，“脱吧。” 

　　“……” 

　　山洞里的裸男多了一名。 

　　亚瑟留下食物离开以后，格雷流着泪向身边的人请教：“我们要在这里待多久？” 

　　一个长着络腮胡子的大块头叹了口气：“不知道，有些人只待了几天就被放出去了，有些……” 

　　“有人被放出去过？”格雷诧异，“可是为什么没有人揭发这些恶龙的罪行？” 

　　“……因为没有哪位勇士想看到自己的裸画被空投到整个大陆。” 

　　洞外的风在呼啸。山洞里，一群裸男遥望着洞口，泪流满面。 

　　9.龙与魔法师 

　　入春后，尼古拉奇接到的第一封申请被绑架的信让他很为难：寄信人是费提亚大陆的第一魔法师拉斐尔。 

　　“我不想绑架那家伙……”尼古拉奇嘟囔着，眼睛却始终盯着信纸上那个诱人的“10000金币”。 

　　尼古拉奇认识那家伙。 

　　“一个讨人嫌的小鬼。”他说，“我真希望自己从来没遇到过他。” 

　　亚瑟笑笑，伸手去揉尼古拉奇的头发：“他送给你的种子确实很好吧？” 

　　“可是那家伙差点把我的书房搬空！”尼古拉奇很哀怨。 

　　亚瑟干咳了一声——虽然听起来更像是在笑——然后问：“那么，要去绑架他么？” 

　　“……我讨厌那家伙。”尼古拉奇盯着“10000金币”，语气坚决，“我真很讨厌他。” 

　　两天之后，费提亚大陆的第一魔法师被绑架了。 

　　“我就知道龙是不会讨厌金币的。”被绑架的魔法师理了理法袍，已经不再年轻的脸上露出熟稔的笑，“好久不见了，尼古拉奇，你的果树种的怎么样了？” 

　　尼古拉奇默默扭开头，假装没听见。 

　　于是打招呼的工作只能由亚瑟接手：“果园很好，谢谢你的关心，拉斐尔。” 

　　魔法师冲他点点头：“既然你在这里——我猜，你的玫瑰应该长的也很好。” 

　　亚瑟笑笑，并不回答。 

　　“那么，我该住在哪里？塔楼么？费琳娜公主说那里的视野比较好。”魔法师拉斐尔一边询问，一边已经自发向塔楼的方向走去。 

　　作为主人，亚瑟只能跟上。 

　　而留在原地不愿同去的尼古拉奇则突然发现自己竟然会有一天拎着满满一大袋金币也不开心。 

　　“我真的讨厌那家伙。” 

　　自从拉斐尔入住城堡以来，尼古拉奇的心情就一直不好——不过，任谁在用餐时间甚至休息时间都被人用兴致盎然的眼光不停打量，心情都不会好到哪里去。 

　　“你什么时候离开？”这天晚餐后，尼古拉奇照例开口表达自己的不满。 

　　魔法师看了他一眼，然后优雅地擦了擦嘴：“我想，那10000个金币足够让我在这里住到明天春天吧？” 

　　尼古拉奇撇撇嘴：“你已经不年轻了——别学那些小孩玩这种游戏。” 

　　“这么说，你是想退款了？”拉斐尔笑了，“10000个金币？你舍得？” 

　　“……我讨厌你。” 

　　“这话你已经说过很多遍了。”拉斐尔的笑容更大，眼角和嘴边的皱纹变得更加显眼。 

　　尼古拉奇不自然地别过头，不再搭理他。 

　　亚瑟无奈地叹了口气：这样的场景这几天已经发生太多次，多到他已经放弃参与了。 

　　晚上，拉斐尔依旧早早进了塔楼。亚瑟把他要求的酒送上去时，他正站在窗前看着远方。 

　　“你和尼古拉奇在一起了，这很好。”比年轻时消瘦很多的魔法师拎着酒瓶，语气很轻松，“知道么？以前有个家伙对我说，如果我有危险，他就会出现。” 

　　“然后？” 

　　“然后那家伙一次都没出现过。” 

　　“……” 

　　“这是个笑话，”拉斐尔乐呵呵地拍拍亚瑟的肩，“你应该笑的。” 

　　…… 

　　亚瑟回到卧室时，尼古拉奇卷着被子趴在床上发呆。 

　　“他这样找下去……”亚瑟轻声问他，“你还是不打算把消息告诉他？” 

　　尼古拉奇眨了一下眼睛，没有动。 

　　亚瑟又问：“打算把那具尸体藏多久？” 

　　尼古拉奇低下头，把脸埋进枕头，声音有些发闷：“藏到那家伙没有力气用禁术复活他。” 

　　“不怕拉斐尔知道？” 

　　“总比等着看他出卖灵魂的好。” 

　　短暂的沉默。 

　　然后尼古拉奇闷闷地呼唤身边的伴侣：“亚瑟……” 

　　“我在。” 

　　“如果不让他进书房就好了。” 

　　“……” 

　　“亚瑟……” 

　　“恩？” 

　　“人的生命真短。” 

　　“恩。” 

　　“亚瑟……” 

　　“什么？” 

　　“我讨厌那家伙。” 

　　“我知道。” 

　　“我真的讨厌他……” 

　　亚瑟俯下身，轻轻拥抱不愿抬头的伴侣：“我知道。” 

　　…… 

　　被恶龙绑架的魔法师只身逃出了魔窟，然后在没有人知道目的地的旅途中病逝。 

　　在这位传奇的魔法师去世的那一天，他的遗体神秘地失踪了——在吟游诗人的吟唱里，那天的天空中有银色和红色的美丽云彩。 

　　10.龙与蛋（十周年破蛋快乐，露西弗！） 

　　亚瑟从屋外回来时，怀里抱着一颗很大的白色的蛋。 

　　“比龙的蛋要小，”尼古拉奇好奇地摸摸它，“是什么动物的蛋？” 

　　“不知道。”亚瑟的表情也很迷茫，“它就在邮箱里——跟新一期的《旅游指南》还有广告在一起。” 

　　尼古拉奇从亚瑟的口袋里掏出卷成一卷的杂志和广告传单，一张一张地翻过去。 

　　没多久，答案揭晓了：“本店力冲四皇冠，特别回馈各位忠实顾客——精品魔力石蛋，可以按照您的意愿变成任何您所希望的物品！” 

　　“啊，是特拉莉娅的魔法器材店。”亚瑟先想了起来，“我们在她那里买了很多强化幻影的道具。” 

　　“魔力石蛋？”尼古拉奇又摸了摸那枚蛋，“它是石头做的？” 

　　亚瑟耸耸肩：“鉴别魔法对这东西不起作用。” 

　　“那它都能变成什么？金币可以么？” 

　　亚瑟把蛋放进沙发，接过那张广告传单仔细找了找：“这上面没有说明。” 

　　尼古拉奇有些泄气：“连说明都没有……特拉莉娅大概又在恶作剧了。上次她寄来的蓝莓果酱就害我一直拉肚子。” 

　　“呃，”亚瑟犹豫了片刻，还是决定维护一下那位黑龙老朋友的信誉，“关于蓝莓果酱，我还是觉得应该不是她的问题——毕竟你第一次吃它的时候什么问题都没有……亲爱的，你真的不认为是我们没把盖子盖好而让那瓶果酱坏掉了么？” 


　　尼古拉奇撇了撇嘴，没有答话。 

　　亚瑟微笑着拉他在沙发上坐下，把蛋推到他怀里：“如果这个蛋真有特拉莉娅说的那么神奇，你打算让它变成什么？” 

　　尼古拉奇轻轻敲敲它：“你觉得这里面能放的下多少金币或者宝石？” 

　　亚瑟认真比划了一下，然后摇头：“虽然能装一点，不过多不过一次绑架任务的收入——难得有这么特别的魔力石，我们还是来想些其他有趣的东西吧？” 

　　“其他？有趣？”尼古拉奇皱起眉，“我想不到那样的东西。” 

　　亚瑟笑笑：“也许能从这个蛋里孵出什么啊。” 

　　“孵出？”尼古拉奇惊讶地看了他一眼，“这是石蛋，亚瑟——就算它是最好的魔法石，也不可能变成有生命的东西啊！” 

　　“只是想想而已。” 

　　“想想？”尼古拉奇用眼神向自己的伴侣表示怀疑。 

　　亚瑟有些尴尬。他不太自然地清了清嗓子，向尼古拉奇解释：“记的月色森林的水精灵艾伦么？” 

　　“我真希望自己不记的。” 

　　“艾伦有孩子了。” 

　　“什么？！”尼古拉奇惊叫，“居然有人会看上他？” 

　　亚瑟干咳了一声，决定还是先忽略这个问题：“艾伦带着孩子回森林——小婴儿很可爱。” 

　　“小婴儿啊……”尼古拉奇想起自己见过的人类婴儿，忍不住也笑了，“很脆弱，但很可爱。” 

　　“是吧？” 

　　“亚瑟……” 

　　“什么？” 

　　“觉得遗憾么？” 

　　尼古拉奇没有把话问完，亚瑟却明白他的意思。“我们知道什么才是生命中最重要的，这样就足够了。”他握住伴侣的手，轻松微笑，“龙没有人类想的那么贪婪，不是么？” 

　　尼古拉奇看看怀里的蛋，然后慢慢回握住亚瑟。 

　　交谈自然地停了下来。 

　　于是一种细微的“咔嚓”声就变得格外突兀。 

　　“什么声音？”亚瑟四处张望却找不到声源。 

　　“亚瑟……”尼古拉奇轻轻拉他，“你看！” 

　　亚瑟顺着他的视线看去：尼古拉奇怀里白色的蛋上一道裂纹正不断扩大。 

　　“咔啦！”——一大块蛋壳掉了下来。 

　　失去蛋壳的庇护，一只纤细的小爪子哆嗦着搭上了蛋壳边缘，紧跟着，一个小脑袋也奋力探了出来。 

　　尼古拉奇目瞪口呆地看着那小东西努力地尝试从壳里翻出来，然后，他以一种梦游般的语调询问同样震惊的亚瑟：“这个……不是石蛋么？现在爬出来的那个小东西是怎么回事？” 


　　…… 

　　“亲爱的亚瑟及尼古拉奇： 

　　在给你们寄赠品时，我大概是有点打瞌睡——你们知道，这些年我的记忆力没有以前好了，现在我猜我的眼神也不如以前了：我不小心把克莉丝汀让我代为照顾的早产龙蛋寄了你们。如果方便的话，可以把它寄还给我吗？ 


　　你们的朋友 特拉莉娅” 

　　“亲爱的特拉莉娅： 

　　我们很想把他还给你，可是，这孩子已经出生了，我们恐怕得换一个办法。 

　　你的朋友 亚瑟和尼古拉奇” 

　　“亲爱的亚瑟及尼古拉奇： 

　　这实在有些糟糕，我想大概这几天内我可以抽空去你们那里拜访。希望那小家伙没给你们添什么麻烦。 

　　另，克莉丝汀向你们问好，并询问你们是否愿意当那孩子的守护者。 

　　你们的朋友 特拉莉娅” 

　　“亲爱的特拉莉娅： 

　　那孩子和我们相处愉快，请不用担心。我们期待着你的到来。 

　　另，请代为问克莉丝汀好，并告诉她，我们乐意之至。 

　　你的朋友 亚瑟和尼古拉奇” 

　　=====================关于起名===================== 

　　尼古拉奇：在特拉莉娅来之前，我们可以先给这孩子起个昵称么？ 

　　亚瑟：想叫他什么？ 

　　尼古拉奇：路西……怎么样？ 

　　小龙：嗄！ 

　　亚瑟（笑）：他喜欢这个名字。 

　　那么，破蛋日快乐，路西~ 

　　-END- 

