

第一卷 一世缘天上人间 第一章 你没事在宫里呆着吧！
　　“不好了，不好了，轩王要微服私访了！家里有漂亮姑娘的，藏好了！”这是在京城，话说那日，轩王还没出长安。
　　“不好了，不好了，天下大乱了，轩王微服私访到洛阳了！家里凡是母的的藏起来啊！母鸡，母驴，母狗，凡是母的都藏起来啊！轩王饿了一路了啊！现在饥不择食啊！”
　　“不好了，不好了，世界末日了，轩王微服私访到杭州了，大家全藏起来啊，无论年龄，下无论男女，无论人兽，全到少林寺避一避啊！”
　　街头人心惶惶，年轻女子无不色变，抱头乱窜。
　　然而这一切全部落入一个人眼中，一男子身着紫色华袍，衣摆上点点宝石闪亮，一条烫金腰带，上面点缀了不多不少整整一百颗水晶，正中镶嵌一颗红宝石，他腰间一支玉箫，熠熠夺目，他的腿是极好看的，既修长又笔直，他的线条是极好的，腰窄肩宽，完美的倒三角，他的长发用发带束着，发丝飞扬，他的唇边荡漾起一丝微笑，慢慢饮尽了，杯中淡酒，他有一双好看的眉眼，他的眼睛微微的眯起来，像是一直正在戏耍的猫咪，他的皮肤好的不像个男子，晶莹剔透的，一看就是经常做面膜的人，他的唇稍微有些厚，但是让人觉得性感极了，他像一朵罂粟，慢慢的绽放，他举手投足间的优雅，让无数的女子投来爱慕的眼神。
　　甚至有大胆一些的女子，竟然已经上前搭讪。走到他面前，佯装摔倒，他伸手扶了一把，淡淡一笑，女子的脸红了，他微微笑道：“姑娘小心。在下安明轩，请问姑娘芳名？”
　　谁知那女子，竟然尖叫一声，然后晕了过去，安明轩一脸的无奈，他无辜的眼神望向其他女子，谁知那些女子竟然全部尖叫着跑开，逃命一般。正错愕之际，方才昏倒的女子，也一溜烟的逃跑了。边跑边喊：“救命啊！轩王来了！救命啊！”
　　安明轩，摇头叹气，我是不是太红了？
　　这时一飘飘欲仙的尼姑飞身而入，落座在安明轩的对面，尼姑的头上插着一直硕大的牡丹花，与她身上的那件袈裟十分不相配。她冲安明轩咧嘴一笑：“轩轩哥，抱抱。”
　　安明轩本来正在优雅的饮酒，此时不偏不巧一口酒全部喷洒在尼姑的身上。眼前的这个尼姑，少说也有四十多岁了，但是保养的很好，她咧嘴傻笑的时候，还是让人看出了她唇红齿白，想必年轻时也是个美人。
　　尼姑一看安明轩的反映，立马冷下脸来道：“小轩轩，你这眼神不地道啊！”
　　安明轩赶紧陪笑道：“师母……”
　　尼姑一扬手打断道：“叫我卿卿！”
　　安明轩有一种想跑的感觉，从来都是别人见了他跑，但是每次看见师母他都想跑。其实小时候他师母对他是很好的，他的师傅是名震江湖的大侠，天香，他的妻子是名剑门门主的女儿国色。后来这两个人出了点误会，天香去了少林寺出家当和尚，国色去了峨眉出家做尼姑。后来不知道因为什么，国色疯了。而天香一直照顾着自己的妻子。
　　安明轩的头上的青筋都要爆出来了，轻轻叫了一声：“卿卿……”
　　此时，又一和尚飞入，狠狠的敲了安明轩的头，“卿你个头！那是你师母！不许动歪脑筋！”
　　安明轩冤枉啊，他是喜欢女人，是花心一点，但是他不喜欢老女人啊！尤其还是一个疯老女人！其实师母是很安全的那一类人，估计整个江湖除了他师父，也就一个人对师母有私心，那个人是冥教的教主，易水寒。
　　刚想到这，安明轩的头上又挨了一下，这回打他的是他师母，“小轩轩，你那眼神不地道啊！”
　　安明轩就不明白了，自己的眼神哪里不地道了？他委屈啊！
　　“明轩啊，你师母说不地道，就不地道吧。不过啊，明轩，你不在宫里好好的呆着，怎么又跑出来了？你看看你这个祸害，又出来调戏良家妇女了？”
　　“师傅，你这话说的不地道啊！徒弟我正直着呢！”
　　“滚滚滚！你以后别说是我徒弟，老衲我丢不起这个人！”
　　安明轩皎洁一笑，哗啦一声抖开折扇，轻轻摇曳着道：“那我说你是我徒弟！”
　　“真帅！”这当然不是天香说的，也不可能是安明轩自己说的，他没有那么自恋，所以这话，是国色说的，她看着安明轩开始流口水了。天香暴怒一声：“安明轩，快把扇子给我！”
　　然后你就会看到，一个和尚一手拿着折扇，一手搂着一个尼姑，摇晃在杭州大街上！
　　临走时天香对安明轩说：“徒弟，你玩归玩，但是千万别干那么没品的事，不许当采花大盗啊，虽然你很有这方面的潜力，但是你不许出去丢我的人！”

第一卷 一世缘天上人间 第二章 人之初性本恶（上）
    其实，安明轩臭名远扬很多年了，所以他怎么会知道什么是丢人呢？
　　师傅和师母走后，他一个人落得清闲。依然一个人，一张桌，一壶酒，一把折扇。什么？你问这扇子那里来的。呵呵，您不是本朝人吧。有谁不知道，轩王爷最喜欢的就是附庸风雅，像扇子这种东西自然是随身携带无数把了，今天还真的用上了。
　　安明轩坐正，临街而忘，时而向楼下路过的姑娘抛几个媚眼。要说这安明轩长得确实好看，杭州这样的地方出美女，但是帅哥少，这样的地方自然是安明轩最喜欢的地方，所以他每次微服私访都一定会去杭州，转上一转。
　　接收到安明轩媚眼的众多女子们，双颊羞红的那是少女，翘首弄姿的那是少妇，但是在众多眼神中，安明轩感觉到了一道强烈的目光注视，这样的目光让他恶寒。他抬头望去，对面竟然有一中年妇女恶狠狠的望着他，那眼神活脱像是狼看见羊，而且还是一只等人上的羊。那妇人注意到安明轩的目光，微微一笑，脸上的肉抖了一抖。安明轩立即觉得阳春三月变成了三九严寒。于是收回目光不敢再看。因为那妇人的后面牌匾上赫然写着百草楼。
　　如今男风盛行，他还真怕误会他也是断袖了。那样还真对不起养育他多年的父皇，以及教育他人之初性本恶的母妃。
　　正错愕之际，他的对面又坐下一名男子。大约二十三四，藏青色的长袍，连日的赶路，有些风尘仆仆。男子的长发高高的束在脑后，随意的飘散了几缕，更显得此人桀骜不驯。他的棱角分明，小麦色的皮肤，愣是让这个看起来有些斯文的男子，变得刚毅无比。男子一把抓起安明轩面前的茶杯一饮而尽，再发觉是酒而不是茶水时，男子的脸色顿时像猪肝一样，他想吐出来，但是似乎又想到了什么，愣是给咽了下去。
　　安明轩看着心情大好，“伊辰你不是不喝酒的么？”
　　被叫做伊辰的男子狠狠的瞪了他一眼，“你这个败家子！居然用茶杯装酒来骗我！”
　　安明轩接着道：“伊辰你真是越来越小气了，你就抠门吧，早晚得抠死。”
　　伊辰又端起自己刚刚喝过的杯子，闻了闻，突然一脸悔恨的道：“尘封六十年的花雕啊！这要多少钱一壶啊！”其实他是在想，这要是兑换成银子给他，该有多好啊，自己刚刚喝那一杯怎么也有六七两银子了吧，作孽啊，真是作孽啊！其实伊辰滴酒不沾的，刚刚他之所以没有把那酒吐出来，而是非常痛苦的咽下去，完全是因为舍不得啊，浪费啊！
　　伊辰，何许人也，当朝的户部尚书是也。掌管着国家的经济命脉，户部尚书可以说是一个朝代最能捞油水的一个官职。可是，我们的这位户部尚书，偏偏抠门的要死。想当年，黄河发大水，地方急需银子救灾，我们这位户部尚书，愣是自己去了灾区，然后又亲自运送了救灾银两。那银子叫一个拮据啊，他亲自监工，愣是一分钱也没浪费，地方的官员一分钱的也没有捞到，个个对他愤恨不已。可是皇帝就是看中了他的这份抠门，委以重任。
　　以至于，国库充足，竟然是开国至今国库最有钱的时候。对于要用大钱的地方，伊辰必定会冥思苦想，能省则省。对于需要用些小钱的地方，那就不要找伊辰这个户部尚书了，估计户部没有一个人会搭理你，这点小钱自己想办法吧。
　　所以如今整个周朝人们最痛恨的有两个人，一个是祸害无数良家女子的轩王安明轩，另一个就是抠门抠到姥姥家伊辰。可见安明轩和伊辰能成为好朋友，是有历史条件，历史背景，历史使命的。

第一卷 一世缘天上人间 第三章 人之初性本恶（中）
    安明轩看着伊辰吃瘪的样子，十分愉快。伊辰看着安明轩小人得志的样子，十分痛恨。由于他常年不饮酒，所以刚刚的那杯酒，已经让他的喉咙着火了。
　　伊辰停止和安明轩的怒视，转首召唤老板，“老板上茶！”
　　老板看了看衣着光鲜的安明轩，真是有钱啊，这样的公子哥最好糊弄，先赚他一笔。于是开口道：“客观想喝什么茶啊？我们这里什么好茶都有！什么碧螺春啊，雨前龙井，君山银叶，我们这里普洱茶也很好的！”
　　伊辰略微点了点头道：“还有什么？”
　　老板一听来了兴致，又陆续说了二十几种名贵的茶叶，伊辰连连点头，二人开始交换自己的茶经，各自发表自己对茶的认识，侃侃而谈了大概一炷香的时间，伊辰方道：“原汁原味才是最难得之物，老板给我上一壶白开水吧！”
　　方才兴致勃勃的老板顿时有翻白眼的迹象，心想，这人是来砸场子的吧！你什么都不喝还和我说这么热闹！
　　其实，安明轩也曾经是一名好儿童，也曾经因为春天来了万物复苏而喜悦，也曾经看见满树的红杏而欢呼雀跃，也曾经因为菜花踩坏了墙头而自责，也曾经因为墙太高了而黯然销魂。
　　那时的安明轩还是一个稚嫩的孩童，他昂起天真的小脸，一双琉璃眼一眨一眨的，让人看了就喜欢。看见他父皇，就张开双臂，奶声奶气的喊：“父皇抱抱！父皇瘦了，要补补。”看见他父皇的妃子们也张开双臂：“母妃抱抱，母妃瘦了，美美。”看见哥哥还是张开双臂，奶声奶气的喊：“哥哥骑马马！”
　　看看，那个时候安明轩才四岁，就知道讨好大人，欺压同辈了。所以那时候安明辉一看见自己的这个弟弟就头痛，他口中的骑马马可不是一般的骑马马，他得骑在你的背上，然后拿鞭子抽打你，让你围着云锣殿跑一整圈。有人说了，你是哥哥，又是皇后的嫡出，你怎么就能让他给欺负了呢？这是你有所不知了，皇后在诞下安明辉之后就仙逝了，没娘的孩子最可怜。
　　皇上一直宠爱的就只有云贵妃，多年来荣宠不衰，要不是安明轩一句，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，云贵妃早就是皇上的皇后了。云贵妃觉得儿子的话对极了，自己要是真的当皇后了，皇上说不定就不喜欢她了，所以她一哭二闹三上吊，就是为了不做皇后，自然，皇后她不做，别人也别想做。当时安明轩说出这句话的时候，也只有两岁，云贵妃激动的老泪纵横，心想自己生的这个儿子最低级的也是个文曲星转世啊，那时候安明轩也确实给老娘争脸。
　　安明轩排行老三，所以熟识的人总叫他小三。小时候安明轩天真可爱，他也不知道小三有另一层意思，对谁都笑嘻嘻。云贵妃也欣慰，看着儿子怎么看怎么觉得可爱。小三喜欢读佛经，云贵妃开始的时候很高兴，可是有一次，小三和太后谈论佛经，三天三夜不眠不休，愣是给太后老佛爷气的半身不遂了。皇上一看不行了，儿子重要妈也重要，于是派人把小三送到少林寺参禅礼佛，顺便学学武功什么的。
　　云贵妃知道就算闹也没用，可怜小三那个时候才五岁。小三倒是没感觉，欢欢喜喜的上路，宫里一众人等哭哭啼啼的送行。云贵妃哭，儿子一走，就没人给她出谋划策了，云贵妃也很奇怪，儿子小小年纪怎么对男人的心思弄的如此清楚，将皇帝牢牢的绑住了。皇上也哭，是喜极而泣，儿子走了，就没人打扰他和贵妃恩爱了。公主皇子也哭，小三走了，他们总算有出头之日了。太监也哭，三皇子走了，就不会再有人要研究太监和男人有什么不一样，和女人又有什么不一样了。
　　可是好景不长，皇上还没有享受够二人世界，少林寺的方丈就老泪纵横的把小三给送回来了。至今为止，人们都不知道天真可爱的小三对少林寺做了什么，以至于方丈那么怕他。
　　小三回来一个人乐了，那就是云贵妃，自己的儿子果然是天才。除了云贵妃，其他的人都哭了，这次是真的哭了，小三回来，就意味着他们的好日子到头了。
　　传说宫里来了一个和尚和一个尼姑，传奇的是，此二人是夫妻，更为神奇的是，这个和尚竟然成功的教导了小三。

第一卷 一世缘天上人间 第四章 人之初性本恶（下）
    传说当时周朝的后宫中，最盛行的就是少儿组的歌咏比赛。后宫妃嫔无一不想，母凭子贵啊，自己得不到皇上的重视，那就让孩子得吧。一时间京城纸贵，稍微有点名望的先生，都纷纷被聘请去教书。都想着凭借云贵妃举办的这次比赛，让自己的孩子一举夺得皇上的宠爱。要不说安明轩大气，他冷眼看着这些女人们忙急忙出，他老娘云贵妃，每日给他揉肩按摩，就盼望着自己的儿子能让她再趾高气扬一回，可是到了决赛的那一天，安明轩愣是拉着自己的父皇从歌咏比赛中走了，临走时，鄙夷的看了一眼这些争芳斗艳的女人们，说了一句，父皇咱们走，莫要与这些心胸狭隘的无聊女人为伍！
　　皇帝一看，我儿子果然是龙脉，小小年纪就有如此的见解，将来必是可塑之才。由此，皇帝死活都要立安明轩为太子。可是皇上哪知道，安明轩那天之所以要走，是因为他听说宰相大人的千金跟着宰相夫人进宫，而恰好，那个时候，宰相的千金名满京城，安明轩本着鉴定美人的使命，埋伏在路上。或许那天宰相千金是吃坏了肚子，又或许她看见了灌木丛里的那双色迷迷的眼睛。
　　噗的一声，臭气熏天。安明轩捏着鼻子，逃之夭夭，美人放屁，果然非同凡响。
　　云贵妃本来因为儿子不买她的帐，在寝宫里准备了十几个陷阱，然后躲起来，准备安明轩回来让他有好果子吃。安明轩是什么人啊，京城一霸啊，小小年纪就让人闻之色变。他知道，自己犯了老娘的威严，所以早早的躲到他明辉哥哥那去了。害得他老娘云贵妃，在花丛里让蚊子吃了个饱。其实那些陷阱也派上用场了，皇上来的时候，这些陷阱终于发挥了它的神圣使命，让皇上一个月都下不了床。云贵妃一看，乐了，儿子研究的陷阱果然有用，看来自己儿子还真是个天才。
　　这件事只是个导火索，皇上不能下床，直接导致了，他立安明轩为太子监国。皇帝把安明轩叫到跟前，看着自己的儿子，怎么看怎么觉得出色。
　　“小三啊，父皇培养你好多年了吧？”
　　安明轩点点头说：“父皇你培儿臣十二年了。”
　　“小三啊，父皇有件事要交代你。”
　　“父皇你是不是要驾崩了？”
　　“你母妃没死父皇怎么能死呢。小三，父皇想立你为太子。”
　　“太子是干什么的？”
　　皇帝感动，儿子太单纯了，皇上说：“太子就是干朕的。”
　　小三鄙夷的摇摇头说：“那儿臣不干这工作。”
　　皇帝诧异：“为什么？”
　　小三说：“父皇您太老了，儿臣喜欢年轻漂亮的。儿臣对您没兴趣。”
　　皇上暴怒，狠狠的敲打的头：“太子就是未来的皇帝！”
　　小三说：“那我更不干了！会遗臭万年的！父皇您这是害我！”
　　皇帝耐着心说：“当了太子可以娶很多漂亮媳妇，想娶谁就娶谁。”
　　小三乐了，“真的？那儿臣先干两年。”
　　都说小孩子好骗，在做太子的两年后，小三猛然发现，他被骗了，被最疼爱自己的父皇给骗了，而且被骗得很惨。他做太子的这两年，和十六个太傅打过架，他很不明白，做太子为什么一定要读书，读书也就罢了，认识字不就可以了，为什么一定要他吟诗作对，为什么一定要他习文作赋？最重要的是，他发现，就算不当太子，一样可以娶漂亮媳妇，想娶谁就娶谁。
　　小三恼了，和他父皇母妃大哭大闹，说什么也不再做这个太子了。小三说，要是再让他做什么太子，他就去少林寺出家！其实这话他只是说说而已，他怎么舍得那些莺莺燕燕呢。可是这话不知道怎么就传到少林寺去了，方丈连夜召开了全寺紧急大会，然后决定少林寺集体闭关，半年之内不招待任何香客。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第五章 臭名昭著（上）
    安明辉被弟弟欺负了十几年，忽然有一天发现自己的弟弟唇红齿白，而且还十分的可爱，更要命的是，自己竟然喜欢这个弟弟了，暗恋是可耻的，这个作为皇长子的安明辉一直都知道，自己这样的身份，什么样的女人没有，可是他看着弟弟嘟着嘴巴，拉着他袖子的模样，竟然想亲亲自己的这个弟弟，想把他紧紧的抱在怀里，这个想法让他自己也吓了一跳。
　　“明辉哥哥你脸怎么红了？”那时候小三已经长成了高高瘦瘦的少年，尽管还有一些青涩，可是他确实已经出落的成为一个美男子。
　　安明辉的脸更加红了，他还有一些心虚，他不敢看弟弟天真烂漫的眼睛。小三讨好的笑道：“明辉哥哥你是明轩最好的哥哥。”
　　安明辉愣住了，声音有些颤抖：“你……你……你想干什么？”
　　“我要把我最珍贵的东西给你，只有你才能够拥有。”
　　安明辉瞪大了眼睛看他，虽然现在男风盛行，可是自己要真的对弟弟做点什么，父皇还不杀了他，再说他也下不去手啊。
　　“明辉哥哥你怎么了？”
　　安明辉再也不敢看弟弟了，他只觉得后背都湿了，整个人狂汗，“没，没没什么。明轩，我们是亲兄弟，这样做不好吧？况且你还年幼，你还要娶媳妇呢。”
　　安明轩直想翻白眼，他想什么呢，这有什么关系，但是为了他的那点小心思，他忍住了，接着扮天真装可爱，“明辉哥哥，我要把太子之位让给你，小三觉得只有明辉哥哥这样的人，才能够胜任太子。我已经和父皇说了，哥你以后就是太子了！”
　　安明辉傻眼了，原来弟弟说的是这件事，他想，自己的思想什么时候变得如此的不纯洁了？
　　安明轩说完就跑了，他高兴，终于摆脱了太子这个累赘。
　　其实真正让安明轩扬名天下的，有两件事。第一件是他十岁那年，听说番邦要进贡了二十个美女，云贵妃一想，个个异域风情，个个年轻漂亮，这要是进宫了，陪在皇上身边，自己失宠课怎么办。于是她在儿子面前诉苦，善良的安明轩见母亲如此难过，就在半路上将使者拦截了，不知道用了什么方法，愣是让番邦使者吓得屁滚尿流，然后将二十个美女换成了二十个男子。其实他只是告诉使者，我父皇断袖了，这是尽人皆知的事情，如今你送女子过来，不是摆明了嘲笑我父皇吗？我父皇如今心烦易怒，派兵攻打你们也不无可能。
　　所以说人言可畏，就是这么一件很平常的事，传到京城的时候变成了，三皇子一挥手，就把番邦进贡的二十个女女子变成男的了！传到洛阳的时候又变了一个版本，三皇子一挥手，竟然徒手变出了二十个男的！传到了杭州的时候，这个原始版本已经面目全非，三皇子一挥手，竟然把番邦的一个使者变成了二十个，而且是不男不女！
　　当着一切传到小三的耳朵里的时候，小三只是笑了笑，拍拍伊辰的肩膀说：“名人总是要有点绯闻的。”
　　所以说杭州的人害怕小三是正常的。
　　再说第二件事，就是小三禅让太子之位的事，刚开始的时候，无论是官员，还是老百姓都对小三伸出大拇指赞扬。本来是一件很好的事，绝对的正面新闻，可是不知道是哪个吃饱了撑的没事做的神算子，愣是说自己夜观星象，然后掐指一算，说是北方有灾星，若成大事必将亡国，天下打乱，生灵涂炭。所有人都翘首以待的时候，赫然发现，这个天师公布的生辰八字，怎么就和我们伟大的三皇子一模一样呢？于是乎，好不容易建立的那一点点民心，又溃散了。
　　伊辰听说这件事的时候，特意进宫去看小三的反映。小三躺在梨花树下，长发散乱，落英缤纷沾染不了他洁白的衣衫。一把折扇，一壶清酒，淡然微笑。
　　“你倒是自在。”
　　小三依然悠闲的闭目，摇着折扇，不得不说，那个时候的小三已经是个让姑娘抓狂的美少年，他也已经到了知道用道具，比如纸扇玉箫什么的装帅的年龄了。他笑了笑说：“莫不成你让本王同你一样，日日拿着算盘，斤斤计较吗？”
　　伊辰摇头，只觉得好笑，你老子就是看上我这个优点呢，我要是不计较，你哪来那么多的钱花。他没说错，小三的确是个败家子，没办法，用他自己的话说，行走江湖，不充充门面怎么行，所以银子是不得不花。
　　“没听到关于你的传言吗？”
　　小三这才睁开眼睛，淡淡的瞟了一眼伊辰：“我向来不是善男信女，而且皇兄做太子，比我合适多了。”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第六章 臭名昭著（下）
    伊辰越来越觉得眼前这个人，并不是表面上看起来那么简单，他略微思虑了道：“那个天师是你找来的吧？你自己散布的谣言。”
　　小三略微赞赏的看着他：“不错啊，除了钱，还真的思考了。是本王找的人，他原来是戏班子的小生，长相还不错，你要是喜欢，回头本王派人给你送去。”
　　伊辰皱了皱眉说：“我又不是断袖。”
　　“本王又不歧视断袖。好了和你说笑的，别打本王俸禄的注意，你要是敢和父皇再提那个缩减皇亲贵族俸禄的事，我第一个和你没完！”
　　伊辰想，真是厉害，自己想什么他都知道，莫非他会读心术？
　　小三冷笑了一下：“本王可不会什么读心术，只是你这个人，自从进了户部，就钻进钱眼儿里再也没出来过。伊辰，你要知道，既然本王已经决定让位，就不能让皇兄有后顾之忧。百姓所要记住和敬仰的，只应该是君主。”
　　自从小三禅让太子之位后，每年的游山玩水是少不了的，他再也不是那个趴在墙头，等着红杏盛开的天真少年，皇宫了能有多少红杏呢，家花不如野花香的道理小三两岁的时候就懂了。整个苍茫大地，不知道有多少的红杏在等待着他呢。所以他摩拳擦掌，每年一次的游历，如今已经是他第五次游历了，今年小三已经二十岁了。
　　皇帝每次看见，小三从外面带回的那些莺莺燕燕，居然比自己后宫里的女人还漂亮，看来儿子果然是龙脉，有自己年轻时的作风。但是看着儿子如流水一般的花钱，皇帝又感叹，还好没让他做太子 。
　　伊辰不愧是出了名的小气，一连喝了店家五碗的白开水，嘴巴里辛辣的味道才算减轻了一些。安明轩忽然笑了，这一笑让伊辰浑身不自在，他警惕的问：“你笑什么？”
　　安明轩轻轻摇着折扇，不知道的人还真以为他是个学富五车的书生，其实他一看见书就犯困，导致他字是认得的，可是除了认识字，你就不要再期望他出口成章了，出口成脏他倒是可以的。
　　伊辰只觉得肚子里翻江倒海，一脸痛苦的看着安明轩：“你在水里下了什么？”
　　安明轩摇摇头，用扇子弹开伊辰指责的手指：“我能在水里下什么呢？况且这水又没有经过我的手，伊辰做人要厚道。我只是在酒里给你加了一点点料而已，本想着你会吐出来，谁曾想你真的如此抠门，不但喝下去了，还喝了那么多的水加速了药物的药效。伊辰你让我说你什么好？”
　　伊辰的脸变成了猪肝色，无力的倒在桌子上：“你到底下了什么药？”
　　“不过是一点点的巴豆粉，外加十香软筋散。”
　　伊辰恨呐，安明轩也太狠了，这不是要他的命么，自己动弹不得，怎么去茅房排泄呢？
　　安明轩笑了笑，整理了一下自己的衣衫，说：“伊辰，你就在此处休息几日吧，本王有事先走了。不要说本王不够意思，你我多年朋友了，我已经拜托了对面百草楼的老鸨照顾你了。”
　　百草楼是何地方？本地最有名的男娼馆啊！其实也不要怪安明轩心狠，实在是伊辰这个人太抠门了，父皇派他和自己一起微服私访，简直就是煞风景，一路上从京城到杭州，就算是住店，伊辰都要货比十家，最后再决定哪家便宜去哪家。这让安明轩及其不爽，简直是丢人。所以要想有好日子过，就要先把伊辰摆平了。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第七章 惊为天人
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　离开伊辰之后，安明轩觉得，这才是春天，忽然间连云朵都可爱了。
　　国色从小就教育安明轩，你可以耍点小无赖，你可以一生没有什么大作为，你可以特立独行，但是你绝对不能见死不救。安明轩把这句话理解为，你绝对不能见到美人不救。
　　花花绿绿的袍子，两撇八字胡，一双色迷迷的狐狸眼，这个人你就算从脚底下看，都绝对是个采花大盗，他有这个潜质，有这个条件。其实阿璃也很无奈，谁让他娘把他生成这个样子呢，他每日洗脸的时候，看见水中的倒影，都会觉得自己选的这个职业，真是没错。
　　怀中的小美人，阿璃跟踪了三天三夜了。自从上次在河边看见她，一颗心就去了一半儿，可谓三日不知是滋味。
　　一身红裳，身姿曼妙，青丝如瀑，中间挑染了几缕红发，更让她显得妖娆多姿。她柔若无骨，那样的身姿，让人看了都想要抱在怀中。一张精致的脸，肤若凝脂，一双妩媚的丹凤眼，弯弯叶眉，一株红唇，她轻轻咬着娇艳欲滴的下唇，额头上的薄汗亮晶晶的。她是一种说不出道不明的美艳，刹那间春光失色，天地黯然，只因她的出现。这样的一个人，只要她对你笑一下，就足矣让你此生无憾。
　　阿璃见到她的那一刻，突然觉得自己这么多年的采花生涯，都是白过了。纵使江湖四大美人，冥教的那四个护法同时出现，在她面前也会黯然失色。她的美，是无人能够比拟，此女只应天上有，人间难得几回闻。阿璃有一种感觉，仿佛自己看她一眼，都是对她的一种亵渎。可是，见到这么个没人，阿璃要是不对她做些什么，他采花圣手的名号，可以倒着写了。可是他有不忍心伤害她，她仿佛中了毒，一个女子孤身上路，她摇摇晃晃的好几次险些摔倒，阿璃当时恨不得立马过去扶着她，可是一想到自己的目的不纯，就生生的忍住了。
　　当第三天的晌午，她终于体力不支，晕倒在杨柳岸边。阿璃就再也忍不住了，也顾不得是野外，一把将小美人抱在怀里。她身上淡淡的香味，就好像是合欢散的味道。不要说阿璃的比喻猥琐，谁让这是他的职业呢，她身上的这种莫名的香味，更加激起了他对她的渴望。
　　他的手在她身上不安分起来，她痛苦的睁开眼睛，恶狠狠的瞪着他，这样的眼神让阿璃不寒而栗，这么一个没人，看人的眼神，怎会让人觉得如此的害怕？可是美色当前，阿璃摇摇头，继续去抚摸她的身体。当他的手伸进她的里衣的时候，他愣了一下，再继续往下游走的时候，他惊讶了，他震惊了。他的第一个念头是，完了这辈子栽了！他的第二个念头是，莫非我纵欲过度，导致眼盲心瞎？他的第三个念头是，看来我禁欲太久，饥不择食了！
　　阿璃抱着她发呆的时候，恰好安明轩经过，他只是远远的看见一个红色的身影，仅仅是一个不完全的侧影，就让安明轩觉得惊为天人。他的第一个念头是，我要救她。第二个念头是，她必须从了我。第三个念头是，我要成亲了。
　　安明轩翩然而立，大喝一声：“住手！光天化日之下，尔要作甚？识相的快快离去，否则在下就不客气了！快些放开这位姑娘！”
　　阿璃一看，顿时喜笑颜开，将怀中的曼妙人儿推向安明轩，抱拳道：“多谢兄弟！你的大恩大德在下没齿难忘，后会有期！”说罢飞逝不现。
　　这是什么情况？
　　安明轩抱着这个可人儿，一头雾水。
　　红衣女子瞪着安明轩，安明轩注意到可人儿的灼热目光，也深情的回望着她。安明轩此刻所用的眼神，是他当年泡宰相千金的时候用的。本来宰相千金是抵死不同意的，宰相也不同意，虽说安明轩是皇子，可是自己的女儿是太后的侄女，怎么也不能无名五分啊。皇帝夹在母亲和儿子中间，左右为难，后来干脆称病不管了。因为小时候宰相千金曾经对着安明轩放过一个屁，所以他穷追不舍，发誓一定要到手。
　　一个月黑风高的夜晚，安明轩手持折扇，风度翩翩的降临在宰相府后院，杏花树下，一男子白衣胜雪，片片红杏沾染不了他的洁白。宰相千金一看，哇塞！帅哥！手里的香帕无声落地，安明轩勾唇一笑，俯身捡起手帕，“姑娘你的手帕掉了。”
　　就是那么一个勾魂夺魄的媚眼，让宰相千金昏过去了。醒来之后，死活要跟着安明轩，不在乎名分，此生非安明轩不嫁了。后来宰相千金搬进轩王府，人人称之小姐，说白了连小妾都不是。
　　如今安明轩就是用当初那个媚眼，“姑娘，你衣服掉了。”
　　美人儿费力的拉好自己的衣服，遮挡住裸露的香肩，狠狠的甩了安明轩一巴掌，安明轩正诧异，美人儿竟然晕了！
　　明明打在自己脸上，怎么她晕了？
　　
第一卷 一世缘天上人间 第八章 醉里偷欢（上）
    红衣美人凤目紧闭，即使是晕倒，她的睫毛也在一颤一颤的，她似乎很痛苦。安明轩抱着她，仔细的打量她的脸。
　　确实是一张极美的脸，这样的绝世容颜，这样的曼妙身姿，倾国倾城这样的词汇，就像是为她度身定做的，这样的一个人，是天下所有人的幻想。她美的不真实，她就像是一个梦境，你一触碰就会破碎，这样的美丽，甚至让人不敢去看，生怕就连看一眼，都是对她的亵渎。
　　所以像安明轩这样的色胚，看着她的时候，居然脸红了，他变得扭扭捏捏，他的心里装了很多事情，他想把这个女子带回王府收藏，他想和她有一段美轮美奂的爱情，他想，为什么美人看起来很瘦，抱着会有点重呢？
　　虽说是春天，夜里还是有些许的凉意，安明轩将自己的衣服包裹住红衣美人儿，她的脸贴在他的胸口上，他的心跳居然加速了，这个让他很苦恼，这种情况确实是第一次。他还从来没有过如此的窘迫，只是抱着一个女子，他就脸红心跳，这要是传出去，绝对会坏了他小王爷的美名。
　　安明轩带着她投宿，一整夜守在她的床边。她睡得不太安稳，总是皱眉头，两条俊秀的美貌纠结靠拢，安明轩就忍不住伸手去抚平，他的手慢慢的抚摸她的眉心，慢慢的下滑，她鹅蛋一样光洁的脸，她高挺的鼻子，她狭长的凤目，她娇艳欲滴的红唇，心脏像是漏掉了几拍，如触电般，他飞速的逃离。
　　他急需降火，师父说过的，不能做采花贼如此没品的事。安明轩一直以谦谦君子自居，虽然他的王府里收藏了数十位美女，虽然这些女子都没有名分，连侍妾都算不上，可是她们都出自名门，有些是商贾淑媛，有些是大臣千金，这就不得不说安明轩的魅力了，他追求每一个女子的时候，都是很用心的，他从不曾冒犯，所以这些女子宁愿无名五分也要追随。
　　“小二！”安明轩烦躁的扇着扇子。
　　“来了！爷，您有何吩咐？”小二这一声爷叫得格外的亲切，声音里面透着愉悦，不为别的，只因安明轩包下了整间客栈，这是他泡妞的一贯做法，他始终相信，女人要在短时间内爱上一个男人，那么这个男人一定要有钱，要玉树临风。
　　安明轩不耐烦道：“本公子要沐浴！要冷水的啊！”
　　小二诧异，可是也没敢多问，转身弄洗澡水去了。
　　安明轩将自己投入水中，墨玉般的长发荡漾开来，他需要冷静，他反复告诉自己，安明轩你不是色魔，你不能看着人家姑娘漂亮，就想入非非，你得等人家醒来，同意了，你在想做什么做什么。
　　安明轩换了一身月白色的袍子，衣摆上星星点点的绣了些红杏，走起路来，那些红杏仿若灵动，煞是好看。
　　他再次进去的时候，红裳美人儿已经醒了，睁着一双眼睛，狐疑的看着安明轩。
　　安明轩旋即一笑，“姑娘醒了，昨夜睡得可好？在下安明轩。”
　　红裳美人儿，瞟了他一眼，并不做声，随手指了指桌子上的茶壶。安明轩会意，端了杯茶水递给她。她仰头饮尽，又递给安明轩。
　　安明轩笑了笑：“姑娘倒是豪爽。”
　　如此一来，红裳美人儿喝下了大半壶茶水，安明轩是什么人，从小被捧到天上的天之娇子，有人这样的指使他，虽然是美人，但是他的心里还是不舒服了。不过看她喝水的样子，安明轩就明白了一个道理，女人果然是水做得。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第九章 醉里偷欢（中）
    安明轩看着她，她亦看着他，安明轩对她笑，一双琉璃眼散发着动人的光芒，这种光芒一看就知道安明轩不是好人。
　　红裳美人儿的眼神扫过他，然后在床上打坐，她试着运气，却吐出一口血来，黑色带着些许的腥臭味。
　　“你中毒了？”
　　红裳美人儿，没有理会安明轩，拉过安明轩的胳膊，用他宽大的衣袖擦了擦嘴角的血迹，用过之后，十分鄙夷的扔掉。
　　安明轩笑了笑，对于美人儿他一向风度翩翩，“一抹红杏，美不胜数。姑娘送给在下的这个礼物，着实新颖。”
　　红裳美人儿，依然没有理会安明轩，皱了皱眉头，她看安明轩的眼神有些厌恶。
　　安明轩暗自纳闷，自己到底是自己泡妞的招数老套，还是这妞太难摆平，怎么总不见好脸色。安明轩耐着性子接着道：“在下去请个大夫来给姑娘看看吧，你好像是中毒了。”
　　红裳美人儿还是不说话，径自走到桌案前，提笔书写。
　　安明轩叹气摇头，这么漂亮的女子，可惜是个哑巴。安明轩走过去一看，她写的似乎是张药方。写好之后，红裳美人儿站起身，示意安明轩跟着她一起走。
　　安明轩笑了笑说：“还不知姑娘芳名。”
　　红裳美人儿皱了皱眉头，狠狠的瞪着安明轩。
　　安明轩欠身道：“在下唐突了佳人，还望姑娘莫怪，既然如此，在下就称姑娘为红杏了。”
　　红裳美人儿，握了握拳头，松开了，又握紧，终于忍不住一拳打在安明轩的鼻子上。可能是中毒的原因，她的这一拳有些无力，并没有让安明轩受伤，他只是闷哼了一声，然后识趣的跟在美人后面。
　　这年头泡妞不容易了！
　　路过绸缎庄的时候，红衣美人儿停住了脚步，迟疑了一下，还是进去了。她随手翻弄着一匹布，色泽鲜明，赤裸裸的红色，华丽而不造作。她又拿起另一匹布，依然是似火的红。
　　安明轩笑了笑，女人果然都一样。他随口道：“老板，这位姑娘摸过的布匹都给我包起来，送到广源客栈去。
　　安明轩柔声道：“红杏你喜欢红色？果然好看，很适合你。”
　　美人儿不但不笑，反而扬手就是一巴掌，安明轩的脸火辣辣的，他从小到大没有人打过他，也没有人敢打他，尤其是打脸，尤其是被女人打，他觉得丢脸了，更觉得诧异，女人不都是喜欢出手大方的男人么，怎么这个女子如此怪异？
　　美人儿转身走了，临走时还狠狠的瞪了安明轩一眼，这样的眼神让不寒而栗，她的眼睛明明是狭长的媚眼，为何她瞪着你的时候，会让人觉得害怕？安明轩摇摇头，掏银票，转身跟在美人儿后面。
　　一路上只要美人儿看过一眼的东西，安明轩都会买下来，叫人送到客栈去。好在连城不在，不然他看见安明轩如此花钱，他会吐血的。
　　这下该行了吧，你喜欢什么买什么，那个女人不动心呢。可是事实上还真有视钱财如粪土的女子，安明轩口中的这个小红杏，还真是一个特别的妞，独立红尘，安明轩给她买的这些东西，她统统不屑一顾。
　　有个性，往往这样的女子，才能引起安明轩的追求欲。
　　泡妞第一招，摆阔，失败！
　　安明轩陪着他心目中的完美红杏，游走朴实的江南小镇，一路上用扇子给红杏扇风，他对她极好，很是殷勤，可是小红杏，就像是一座万年冰山，怎么捂都不会融化，反而会让你寒毒入体，安明轩现在就是中毒了，对这个女子神魂颠倒。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十章 醉里偷欢（下）
    良辰美景因何在？
　　安明轩现在才知道，自己以前收藏的那些美人都是二等的，眼前这个才是一等的。安明轩给她买的珍珠翡翠、绫罗绸缎，她统统都不要，全部扔掉。有个性，安明轩喜欢。虽然处处受白眼，可是他心里高兴，他也不知道这是怎么了，他以前常常说，为一个女人不值得，可是他现在做的这些，超过了他以前追求女子的尺度。
　　红杏进了一家药铺，她将药方递给掌柜看，掌柜皱了皱眉说：“这位姑娘，您要的这个天山雪莲我们没有啊，其他的药材倒是好说，天山雪莲太珍贵了。”
　　红杏怒目圆睁，握紧了拳头。可能是她身体太虚弱，又走了这么多路的原因，就在她要抓住掌柜的衣领时，她摇晃了一下，安明轩赶紧抱住她。
　　“你没事吧？是不是太累了？”
　　红杏瞪了安明轩一眼，然后狠狠的踩了安明轩一眼。安明轩苦笑，真是有个性！
　　掌柜看着眼前的女子，长的真水灵，咋就这麽暴力呢？可惜了这副好皮囊，可惜了这个好公子啊。
　　安明轩从袍子里掏出一张银票，放在柜台上，笑了笑道：“老板，可有天山雪莲？”
　　再一看那掌柜，眼睛直勾勾的盯着银票，活像是安明轩盯着小红杏，目灼灼似贼。
　　掌柜嘿嘿一笑，点头说：“好像是还有一朵，不过不知道是不是被人订了，客官你也知道，这东西宝贵啊。”
　　安明轩笑了笑，心想，你小子蒙我呢，当我不知道这东西有很多。
　　小红杏看了一眼安明轩，安明轩又从袍子里掏出一张银票，放在柜台上：“老板，可有天山雪莲？”
　　“有有有！客官您稍等！我这就去取来。”掌柜飞速的收起柜台上的银票，就跟见到自己亲爹一样高兴，脸上的皱纹如千层浪一样，这么好的公子，跟这位冷冰冰的姑娘，着实可惜了啊，要是自己的女儿没出嫁就好了，嫁给这位公子，自己不就飞黄腾达了么！
　　药材买齐后，同样是有人送到客栈去。
　　安明轩买了一匹马，虽然不是千里良驹，可是在这样的小镇已经算是最好的了。他坐在马上，冲小红杏伸出手：“想必你也累了，我们骑马回去吧，来把手给我，拉你上来。”
　　为什么只买一匹马，而不是雇轿子呢？这你就不懂了吧，马鞍子能有多大，这来回一颠簸的，美人在抱就不是问题了。
　　不过，安明轩也想到了，小红杏根本就不会给自己这个机会，他只是试一试，要是小红杏皱一下眉头，他就立马再去雇一顶轿子。
　　没想到小红杏竟然抓住了安明轩的手，翻身上马，坐在安明轩的后面，环抱着他。
　　啊？这是不是弄反了啊？不是应该自己抱她的么，怎么反倒让小红杏圈在怀里了？算了算了，谁抱谁都无所谓了，关键是拉近了距离。
　　她的身上有一种淡淡的清香，不是女子的脂粉香，这种味道很好闻，让安明轩贪恋。她的个子很高，安明轩就算是高的了，玉树临风的，小红杏居然和安明轩差不多高。
　　小红杏尖细的下巴搁在安明轩的肩膀上，安明轩愣了一下，刚想开口，小红杏就晕倒了，他反手抱住她，将她搂在怀里，快马奔驰。
　　他按照小红杏的药方，让小二把药煎了，自己则是在一旁守候着。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十一章 偷欢不成（上）
    小二将药端进来的时候，小红杏还没有醒。安明轩试着喂了她一口，点滴未尽，这样反复试了三次，安明轩有些垂头丧气。
　　旋即有有些兴奋：“小红杏，你也知道你中毒了，你也知道这药不能不喝，你也知道你现在你生活不能自理。那么我喂你喝，那就不算是侵犯你了啊，你可不许生气，不许打我。”
　　安明轩见小红杏没有反应，就自己含了一口药，然后略微掰开她的嘴巴，将自己的舌头伸过去，让药汁慢慢的滑进她的口中。她的唇很软，他触碰了一下，就觉得妙不可言，他加快了喂药的速度。
　　药汁流进她的口中，他的舌慢慢的纠缠住她的舌，欢快的嬉戏。一碗药让他几下就喂光了，可是他还没有偷吃够呢，要不再去煎一碗药来？
　　他正想着，突然脸上挨了一巴掌，自己的下身也被人狠狠的用膝盖撞了一下，安明轩吃痛差点大叫出来。
　　小红杏怒视着他，伸手掐住他的脖子。
　　安明轩笑了一下道：“刚刚在下不是有意冒犯姑娘的，只是想要喂药给你，可是你……呜呜……”
　　安明轩惊呆了，瞪大了眼睛看着这张绝世的脸，她的脸距离自己只有微妙的距离，她闭着双目，睫毛一颤一颤的。打死安明轩他都想不到，小红杏竟然会吻自己，而且是主动，所以他忘记了此刻应该闭上双眼，一直盯着小红杏。
　　她忘情的吻他，有一些霸道的吻，封住了他所有的话语，直吻得他意乱情迷，她的唇边有一丝笑意，更加用力的亲吻他。她的舌强迫式的攻入他的口内，寻到他的舌，纠缠住，慢慢的吮吸他的唇瓣，抱住他的腰，让他紧靠着自己，她感觉到他的异样，挑了挑眉，勾唇一笑，自然是魅惑众生。
　　安明轩只觉得嗡的一声，脑袋里所有的弦全部断掉。她在吻他，她居然亲吻他，虽然妙不可言，虽然这一直是安明轩想要的，可是安明轩怎么觉得，他们两个的位置反了呢？不是应该自己主动的么，不是应该自己抱着她么，不是应该这样的么？安明轩的唇上有一点点的刺痛，她居然在咬他，安明轩报复似的也咬她。
　　他们的身体紧紧相拥，安明轩有些失望，她的胸很小，几乎没有，这样拥抱着，他都没有感觉出什么，可是她吻他的时候，的身体有了点异样，他的宝贝儿居然硬了。
　　她似乎也感觉到了他的异样，她笑了，她的笑容美极了，安明轩看到痴了，她的笑容里带着些许的孩子气，还有一点点的妖媚，这两种截然不同的感觉，让她演绎的淋漓尽致。她一把推开了安明轩，走回床上倒头就睡。
　　安明轩被她搞晕了，怎么方才还含情脉脉的，这么一会儿就变了呢？女人果真是善变的啊！
　　芙蓉锦被勾勒出她曼妙的身姿，安明轩看了一眼，转身出去，他需要败火。
　　“小二！打冷水来，爷要洗澡！”
　　“好嘞，爷您稍等！”
　　为什么这公子每次从那个姑娘的房间里出来，都要洗冷水澡呢？
　　安明轩有些愤愤的钻进池子里，挫败感油然而生。想他轩王爷，在整个周朝无人不知，虽然他的名声不好，但是每次下江南的时候，依然会有女子对他死心塌地，可是这个女子，让他有一种挫败感，这是从来没有过的。
　　沐浴后的安明轩微笑了一下，在美丽的女子，都只是女子，只要是女子，就没有他征服不了的。第一招不行，第二招不行，还有三招四招呢！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十二章 偷欢不成（中）
    “小二！”安明轩火急火燎的善着扇子，并且喝凉茶败火。
　　小二屁颠屁颠的跑过来，心想难道是刚才的洗澡水不够凉？今天这位爷火气够大的。
　　安明轩掏出银子，急切道：“去给我买书，唐诗三百首！凡是看见好书，都给爷买回来！”
　　“好咧！爷，您等好吧！”
　　约莫一炷香时辰，小二抱进来十几本书，诗词歌赋样样都有。安明轩挥挥手，示意小二退下。
　　女子不爱财，那就一定爱才了！以自己的聪明才智，只需片刻，肯定会成为一大才子。到时候回京了，让那些曾经给自己做过太傅的老头子，都瞠目结舌吧！
　　安明轩其实很聪明，他小时候习字是最快的，但是也仅限于此，他只是认的字，其他的一窍不通。所以他现在看这些书，简直就是在荼毒自己，不出一刻，他就犯困，硬是掐了自己一下，勉强才清醒过来，继续念书：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。嗯，好诗好诗！”
　　作孽啊，真是作孽。掌柜站在门口，摇头叹气，狠狠的敲了自己儿子的头，训斥道：“儿子，你以后可不能为了个女人变成这样知道吗？”
　　少年摇摇头道：“爹您老人家放心，儿子是不会为了女人神魂颠倒的。”
　　掌柜点点头，心想我儿子真是孺子可教。
　　少年接着道：“我喜欢那个公子，爹，让我跟那个公子走吧！我要嫁给他！”
　　掌柜一听，差点晕过去，小二赶紧来搀扶，老掌柜老泪纵横：“作孽啊，我就这么一个儿子啊，可不能断了香火啊！”
　　少年撇撇嘴道：“爹您这是瞧不起儿子，既然我爹都瞧不起我，那我还或者作甚？不如让我死了，死了倒好，让您和我娘亲省心！”
　　少年说罢转身就朝楼梯口走，迈出一条腿，跨坐在栏杆上，牛头道：“爹，来生再见了！”
　　掌柜淡淡的看了他一眼，然后对小二说：“该干什么干什么去，今天晚上月色不错，把被子拿出来晒一晒。”掌柜说完也走了。
　　小二心想，掌柜这是气疯了吧？
　　少年见亲爹不理他，也不嚷着要跳楼了，讪讪的回自己房间。
　　而这一边，安明轩早已经埋在书里，蒙头大睡了！
　　月上楼梢头，一声凄厉的猫叫，惊醒了安明轩。他愤愤的想，猫都叫春成双成对了，凭什么他一个风流倜傥的王爷，还在这里唉声叹气，挑灯夜读？
　　念此，他扔下书籍，飞身上房，跃至小红杏房间的对面的屋顶。白衣翩翩，折扇摇曳，一轮明月当空，更加衬托他，白衣胜雪，超尘绝世。从怀里掏出二两银子，用力一掷，打在小红杏的窗户上，窗户吱的一声打开，正对着熟睡中的小红杏。
　　安明轩狡黠一笑，收起折扇，将玉箫放在嘴边，轻轻的吹奏。他吹箫弹琴，还是跟他母妃学的，云贵妃曾经是名满天下的美人，琴棋书画样样精通。安明轩小的时候，就缠着他娘亲，让她教他弹琴吹箫什么的，不为别的，就为了泡妞。安明轩从小就知道，女子最喜欢风花雪月。
　　他吹奏的是一曲凤求凰，他自然是人中龙凤，而她，他希望是他的凰。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十三章 偷欢不成（下）
    安明轩吹到一半的时候，小红杏醒了，走到窗前，盯着安明轩看。
　　安明轩停下，微笑着与她对视，哗啦一声打开扇子，温柔道：“小红杏可愿与在下，一同赏月？”
　　“真帅！爹，我要嫁给他！我要跟着这位公子！”
　　掌柜一听自己的倒霉儿子如此的不争气，干脆拿起一块板砖，把儿子打晕了，然后拖回房里。
　　本来是不错的意境，良辰美景，可惜所有的风花雪月，被他的一声小红杏给打破了，其实他本无他意，他习惯了叫女子小红杏，他府里的那些收藏品，他全部都叫做小红杏，只因他幼时，皇宫里那一树盛开的红杏，入了他的眼，让他觉得世界上最美的就是红杏。
　　可是，此时此刻，他一句小红杏，在旁人耳朵里，怎么听，都觉得是个登徒浪子在调戏良家女子。
　　小红杏，冷眼看他，这样寒冷的目光，让安明轩打了个寒战，随即又笑道：“小红杏，在下赋诗一首送与姑娘可好？”
　　不待她答话，他自顾自的吟诵起来：“你是我的红杏，你是我的花。你是我的红颜，你是我的妻。我是你的墙头，我是你的盼。等着你来出墙，我是你的夫。好诗，好诗啊！”
　　客栈里一共八个人，掌柜吐了，三个小二也吐了，掌柜的妻子吐了。剩下三个人，我们一一来看看哦。
　　第一个掌柜的公子，双手托腮，满目桃心，嘴里喃喃道：“太有才了，简直是江南第一才子，我是你的红杏。”
　　安明轩自然也是不会呕吐的，这是他的得意之作，他正在沾沾自喜，等着美人儿投怀送抱，结果听到整齐的呕吐声，他皱了皱眉，暗叹一声，我本楚狂人，奈何无人懂。
　　再说小红杏，在安明轩念完诗以后，她毫不犹豫的从袖子里，飞出一把飞刀，朝着安明轩的面门就扔去。
　　安明轩一伸手，将飞刀接住，她的刀法很准，若不是受伤没有内力，安明轩肯定是难逃毁容。
　　果然有个性，第二招风花雪月，宣告失败。
　　安明轩瞟了一眼手里的飞刀，顿时脸上微微色变，惊呼道：“你是冥教的人！”
　　若是你不知道冥教，那你就不要出来行走江湖了。
　　冥教是当今江湖的第一大邪教，没有人知道冥教的总部到底在哪里，传说他们在一个岛屿上，那个岛屿在狂风暴雨之后，也许你会看到，哪里仙气弥漫，四季如春，岛上有许多奇珍异宝。安明轩听到这个传说的时候，不禁嗤笑，这说的是蓬莱仙岛吧！
　　其实冥教确实在一个岛屿上，只是因为雾气太重，所以很难看见。
　　冥教的人不按理出牌，你也分不清他们到底是正或是邪。冥教本来几乎不在江湖上行走，他们会偶尔参加英雄大会，只要参加无疑定是他们夺冠。
　　冥教是近几年才被定义为邪教的，三年前，他们开始频繁在江湖上出现，大肆的收购别的门派的生意，所用方法通常比较极端。
　　这一切都要从那个少年说起，传说他长得极美，传说见过他真正面目的人，都已经死了，传说那些人死的时候，脸上挂着幸福的笑容。天下人只知道，冥教的少主貌若天仙，可是谁都不敢去一探究竟，人是贪婪，怕死。
　　死在鸣叫少主易非嫣手上的人，不计其数，他的武功修为早已经超过他父亲易水寒。二十年前易水寒纵横江湖，唯一的一次战败，是与天香的决斗，他输了，甘愿退出，双手奉上冥教至宝《耀华十四》，传说这本武功秘籍隐藏了一个天大的秘密，能将此神功修炼成之人，不但天下无敌，而且长生不老，盗了时空。更重要的是，传说能将《耀华十四》修炼到第十重的时候，你就可以看见，传闻百年的巨大宝藏――耀华。
　　可是冥教创教百年，只有一人修炼成了此神功，他就是冥教的创始人，他在修炼成了以后，天下无敌，收殓了天下财富，那样的一笔财富，让所有人震惊。可是人在巅峰之后，最害怕的便是孤独，他眼见着自己的弟子一个个死亡，终于在留下了这本秘籍之后，他也终了此生。
　　数百年来，无人能够超越。还有一个人，不得不说。
　　那就是如今冥教少主，易非嫣。他只有十八岁，但是这个不似凡尘的绝美少年，竟然将《耀华十四》练到了第八重。
　　传闻当年，易水寒将《耀华十四》交给天香，那个时候的天香本来不想接受易水寒的挑战，因为妻子的原因，他刚刚出家，他当着天下人的面，亲手毁了那本《耀华十四》。
　　不为别的，只因这是一本魔功，贪念会让一个人疯狂，若是耀华重现江湖，定会引起一场血雨腥风。
　　可是不知道怎么，三年前一个只有十八岁的少年，竟然说自己已经将《耀华十四》练到了第八重。
　　由于他的出现，冥教有开始在江湖上翻云覆雨。
　　今年的英雄大会，传说冥教也会参加，所以安明轩才急着出京，想去见见这位名唤易非嫣的传奇人物。
　　可是他怎么也没想到，眼前的这个女子，竟然和冥教有关系。他听师傅说过，千万不要去招惹冥教的人，只要是他们想杀的人，绝对不会再出现在这个世上。
　　眼前这个女子，虽然没有内力，但是她的手法精准，若不是中毒，恐怕安明轩根本就不是她的对手。
　　可是从刚才的那一刀来看，她几乎没有杀意，只是在警告而已。安明轩松了口气，就算你是魔教中人，就算你是个魔女，我也要定你了！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十四章 偷欢还在继续（上）
    既然软的不行，那硬的必然可以。
　　天香说过，当年他和易水寒挣国色的时候，就是来了强势的，国色才选择了他，而舍弃当时才华横溢的易水寒。
　　这一日小红杏照旧在房间里打坐运气，安明轩看着小二在厨房里煎药。
　　小二看了一眼安明轩笑了笑说：“爷您回吧，等会儿煎好了药，我给您送去。”
　　安明轩也笑，并不做声，转身回去。
　　他依旧穿了白色的衣衫，因为小红杏喜着红裳，所以他喜欢穿白衣来衬托她。
　　摇晃了一下药碗，里面的白色粉末已经消失不见。别误会，安明轩不是下药害人，他下的也不是春药之类的，他只是在里面多加了一味药，让小红杏别那么暴力的药。也就是传说中的十香软筋散。
　　敲了敲门，安明轩径自开门进去。
　　“小红杏，该喝药了。”
　　被换作小红杏的女子，微微睁开了眼，看了安明轩一眼，眉头紧皱。
　　安明轩会意，她怕苦，所以每次喝药的时候都会发脾气。安明轩变戏法似的掏出了一包桂花糖，“先喝药，然后给你糖吃，吃了糖就不会觉得苦了。”
　　小红杏冷冷的看着安明轩，一把夺过药碗，仰头喝下。
　　安明轩笑着递给她桂花糖，小红杏虽是冷眼相待，还是含了一块糖。她的眉头慢慢的舒展了，有些诧异的看着安明轩。
　　安明轩笑了笑道：“你该不会是没吃过糖吧？”
　　小红杏狠狠的瞪了他一眼，从来没有人敢嘲笑她，没吃过有何稀奇。
　　安明轩收敛了笑意，柔声道：“我以后每天都给你买，你想吃什么就给你买什么。带着你游遍大江南北，做一对快乐的同命鸳鸯。我不在乎你是不是冥教的人，我可以给你幸福。”
　　安明轩抓住她的手，她的手很白皙，像竹节一样，她的手很冷，仿若寒冰。
　　安明轩笑了笑说：“现在你的手这样冷，是因为从前没有我在你身边。从今以后，我会一直在你身边，你冷了，就抱着你取暖，你热了给你扇风。再也不会让你的指尖冰冷了。小红杏，嫁给我吧，做我的妻子。”
　　小红杏看着安明轩，忽然笑了，她这样的笑容，更加让他沉醉。
　　他慢慢靠近她，终于让四瓣唇相依相恋。他含住她的唇瓣，慢慢的吮吸，他的手不安分的在她的身上游走，他咬她的唇，灵巧的舌撬开她的牙关，他的舌纠缠上她粉嫩的舌，缠绵嬉戏。
　　她的四肢无力，头上也开始发汗，她睁着眼睛看着他忘情的吻自己。
　　他的手寻到她的衣带，灵巧的解开，褪去层层衣衫。他的吻一路下滑，吻上她的好看的颈，她的脖子上有一块突出的部分，不是很明显，但是此刻他确实感觉到了它的存在。
　　安明轩的脑子嗡的一声响了，震惊的看着她，不对，是看着他！
　　他如玉般的长发披散在床上，红裳褪去，他肌肤胜雪，就像是一朵盛开的莲。
　　“你??????你你怎么是男人？！”许久安明轩才说出这么一句话来。
　　他笑了笑，开口道：“我有说过我不是男人吗？是你这个蠢货以为我是女人！”
　　他的声音宛如天籁，安明轩连连后退，惊讶道：“你不是哑巴！你居然会说话！”
　　他皱了皱眉：“我有说过我是哑巴吗？是你这个蠢货自以为是罢了。”
　　安明轩恼了，他被人像个傻子一样耍了这么多天！他总算明白，为什么那天，采花贼会对他抱拳谢恩，不是那采花贼怕他，而是那个采花贼是个非常正常的男人。可是眼前的这个人，无论是样貌还是身材，都无与伦比，这样的一个尤物，安明轩怎么就没看出来是男人呢？
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十五章 偷欢还在继续（中）
    床上的人动了一下，眉头紧皱，他冷冷道：“你给我下药了？解药拿来！”
　　他明明有气无力的躺着，一动不能动，可是他的眼神和语气都让人觉得杀气腾腾。
　　安明轩叹了口气，自己行走江湖这么多年，今天栽了！居然连男女都不分了，完了完了，一世英名啊！
　　但他转念又一想，既然你非女子，那我也就不必再怜香惜玉了。
　　安明轩往床上一座，痞样十足，两只手指挑起了他的下巴，轻佻道：“长了这么一张脸，还真是比女人都漂亮，小红杏，你骗了我这么久，怎么着也得付出点代价吧！”安明轩自认为他的笑容很邪恶，可是床上的绝世美人见了只是笑了笑，鄙夷的笑。
　　“你笑什么？”安明轩道。
　　“没见过比你更蠢的蠢货！和你师傅天香一样的蠢！”
　　安明轩怒极反笑道：“我蠢不蠢尚且不论，你等下就会知道。至于我师傅天香，他确实蠢。不然当年怎么把《耀华十四》给毁了，怎么也应该拿出来盗版贩卖啊！”
　　“任何人打《耀华十四》的主意，都必死无疑。”
　　安明轩撇撇嘴道：“小红杏，你叫什么名字？”
　　床上的半裸没人怒急：“你若是再这样叫我，当心我真不客气了！”
　　安明轩笑道：“小美人，你什么时候对我客气了？第一次见面，在下救了你，让你免受采花贼的侵犯，谁想你竟然打我！昨天你还拿飞刀扎我，我这样疼你，你如此对我，真真是伤了我的心。本公子看你是个女子，不与你一般见识，如今知道你是男儿身，那就不要怪我了！”
　　安明轩扬起手，床上的半裸美人儿直视着他，良久，他的手掌也没有落下，他看着那双妖媚的凤眼，怎么也不忍心下手。
　　长叹一声，将他的衣服穿好，掏出一个瓶子，在他的鼻子前摇晃了下。他动了一下，安明轩转身出去了。
　　小二见安明轩从那个天仙的房间里出来，狗腿的跑过来道：“爷，洗澡水给您预备好了，加了冰块儿的！”
　　安明轩看了小二一眼，怒道：“滚！少来烦我！”
　　小二耸耸肩，看来公子在天仙那儿吃瘪了！
　　安明轩从小到大，没有这样难堪过，他觉得自己被耍了，而且是奇耻大辱。他居然亲了一个男人，而且是两次！最要命的是，他知道他是男人以后，看见他半裸的身子，如玉般的长发扑散在床上，几缕红色的发色若隐若现，他竟然又有吻他的冲动，想将他揉碎在怀里，狠狠的疼爱。
　　疯了，简直是疯了。难不成自己也断袖了？
　　“小二！”安明轩大喝一声。
　　小二一溜小跑的过来，“爷有什么吩咐？”
　　“给我准备洗澡水，加冰块的！”
　　他安明轩是吃亏的人么，肯定不是，他坚信从哪里跌倒就要从哪里爬起来，所以他蹑手蹑脚的进了小红杏的房间。
　　小红杏感觉到有人，猛然睁开眼睛，安明轩笑了笑，迅速了点穴。
　　“嘿嘿嘿……”安明轩笑，不妥不妥，这样笑太猥琐了，于是他又对小红杏微笑，抱他下床，坐在梳妆镜前。
　　小红杏怒视他，他无视他。
　　炭笔画眉本不是最好，可是这小镇也找不到更适合的东西，安明轩拿着炭笔，在他的脸上，勾画远山黛，点绛唇，为他着红杏妆，娇而不艳。
　　十二破留仙长裙，外罩一件红色纱衣。本来安明轩想给他梳一个芙蓉归云髻，他见过宫里的妃子梳过这样的发髻，很是好看，可惜，眼下他来不及找人来帮忙，他自己也不是很精通梳妆，就随意的将他的头发披散，撩起一撮用丝带绑着。
　　安明轩笑着看他：“你果然还是着女装好看，啧啧，看看这张小脸，你说会有多少男人为你倾倒呢？”
　　“你要干什么？”
　　干什么？问得好，自然是报复你，谁让你骗我呢。可是安明轩没有直接告诉他，只是对着他微笑，慢慢的抚摸他的长发，“不过是让你更加的如鱼得水啊。放心吧小红杏，爷会等疼你的。”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十六章 偷欢还在继续（下）
    朝凤阁，本地最大的风月场所，江南别的没有，就是青楼多，虽说的小镇，这个朝凤阁也颇具规模。
　　安明轩下马，立即有两个姑娘迎上来，一左一右的拥着安明轩。
　　“大爷您来了，可想死奴家了，里面请！”
　　“大爷您是不是把奴家给忘了，奴家的小心肝儿啊。”
　　她们身上一种浓重的脂粉味儿，让安明轩差点喷饭，他看着这两个浓妆艳抹的女子，突然有一种厌恶感，莫非是他这几日对着那个大美人，见了其他的女子都不感兴趣了？
　　安明轩摇了摇头，将这些杂念甩开，拥着这两个姑娘，笑道：“把你们老鸨叫来！”
　　老鸨闻言从里面出来，摇着一把团扇，手绢一扬一扬的，她抖动着脸上的肌肉，笑道：“哎呦，爷，您来了，快里面请！我们这里什么样的姑娘都有，个个赛天仙！”
　　老鸨一边说着，一边仔细的打量安明轩，烫金紫袍，翠玉腰带，足上一双紫金色的靴子，面若冠玉，头戴镶金发冠。这公子，总结起来，就两个字，有钱！今天要是不敲诈他一笔，怎么对得起我江南第一老鸨的名号！
　　安明轩看着老鸨贼溜溜的眼睛，微微笑道：“你这里的姑娘当着个个赛天仙？”
　　老鸨掩面而笑：“公子，我们这里别的没有，就是美人儿多。赛天仙，赛西施，赛貂蝉，什么都有！”
　　安明轩点点头，接着道：“那妈妈可来看看，你这里的姑娘，可有比过我这一位的。”
　　老鸨一听，不明所以，跟着上前一探究竟。
　　安明轩撩起轿帘，回头对老鸨笑道：“比起我这位姑娘，妈妈可有更好的？”
　　老鸨一看到小红杏，顿时倒吸了一口凉气，她的脸，扭曲成一团，嘴角有些抽筋了。她看着小红杏，目光灼热，仿佛她看到的不是一个红裳美人儿，而是一座金灿灿的金山！
　　从业这么多年，从姑娘做到老鸨，她还是第一次见到如此美艳的姑娘。老鸨在肚子里搜罗了一大圈，却怎么也找不到一个词，来形容眼前的这个女子。最后她只能说，果然赛天仙！
　　安明轩看了看老鸨的反应，对小红杏眨了眨眼睛。
　　小红杏本来就中毒未愈，又中了十香软筋散，现在还被安明轩点了穴道，自然是毫无反抗之力，他就连瞪着安明轩的力气都没有了，歪歪的依靠在轿子里，咬牙切齿。
　　安明轩放下帘子对老鸨道：“妈妈给看看，我这位姑娘如何，是个什么价钱。”
　　老鸨一惊，心想，这公子该不是，见我长得标致逗我开心呢吧！这么一个天仙似的姑娘，冰清玉洁的，怎么巴巴的送到这里来，不知道老娘开的是妓院么！可是，这个姑娘要是挂牌接客的话，那一定赚翻了，用不了半年，我就能再开个分店了！
　　老鸨不动声色的笑道：“奴家可把话说在前头，来路不明的人，我可是不要。如果公子要卖这位姑娘，那得和奴家签卖身契，可不许反悔。”
　　“卖？”安明轩笑了一下：“妈妈想错了，本公子不是卖他，是白送给你！人我给你了，什么时候接客，借多少客，都是你说了算。”
　　“公子说话可是当真？”
　　“自然，本公子可没时间逗你们玩儿！不过话我要说在前面，他人我可以给你，但是他必须叫小红杏！”
　　老鸨一听，只要不是漫天要价就行了，不过，小红杏这个名字，是不是有点那个。我们这里门口拉客的都不用花的名称了。算了不就是个名字么，红杏就红杏。
　　老鸨笑道：“公子放心，我们会好好照顾红杏姑娘的。”
　　安明轩看着老鸨的笑脸，突然心生厌烦。扭过头去，撩开帘子，对轿子里的人勾唇一笑，两指捏住他的下巴，轻声道：“你不是讨厌我这么叫你么，以后会有更多的人，这样叫你。”
　　小红杏淡淡的看了安明轩一眼，虚弱道：“你当真要卖我？不要后悔。”
　　安明轩只觉得好笑，“本公子还没做过什么后悔的事儿呢！小红杏，你就好好呆着吧！有空爷会来给你捧场的！”
　　话确实不能说的过满，安明轩后悔了，没过多久他就后悔了，可是已经发生的事，时间要怎么倒流？
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十七章 红杏（上）
    青楼满座，龟奴忙紧忙出，枝枝红杏欲比娇。水袖一扬，笑靥个个如花。
　　“爷您来了，快里面请！”
　　“哎呦这是谁啊，孙公子您可好长时间没来了啊，莫不是忘了咱们家瑶池了吧？”
　　“妈妈您这话怎么说的，这不是来了么。瑶池妹妹我怎么能忘呢，不过妈妈，我可是听说您今天晚上要推出一个新人，听说那姑娘赛天仙啊！”
　　老鸨掩面而笑，“原来孙公子是惦记着我们家的小红杏呢，你往里面看看，这么多人，都是为了红杏姑娘来的。”
　　被唤作孙公子的人，笑了笑道：“妈妈您放心，钱不是问题，只要您帮着我抱得美人归，我不会亏待你的！”
　　老鸨推搡了孙公子一下道：“如春，带孙公子去雅间！”
　　“呦！这不是王老爷么！里面请！”
　　江南小镇，鱼米之乡，家底殷实的男人，今夜都聚集在了嘲讽阁，他们都只为了一个神话般的天仙女子――红杏。
　　“公子，来奴家敬你一杯。”安明轩看着面前的女子，他看着看着，竟然觉得她与他有几分相似，一样的唇红齿白。
　　我这是怎么了？安明轩苦笑了一下，明明眼前的这个女子比起他差那么多，自己怎么就能联想到一起呢？
　　安明轩接过酒杯，一饮而尽。
　　女子又倒了一杯酒，缓缓道：“公子此刻很焦虑，能告诉瑶池是为何吗？”
　　安明轩看了她一眼道：“我哪里焦虑了，本公子现在悠闲得很！”
　　瑶池笑了一下，不再言语，自斟自饮。
　　我焦虑吗？安明轩摇了摇头，自己是听说今晚小红杏要出来接客了，可是自己绝对是为了来看热闹，不是惦记他。我一个大男人，怎么会惦记一个男人呢！对，是来看他笑话的。
　　大厅里人来越多，安明轩冷眼看着这些慕名而来的寻欢客，他们的脸上挂着猥琐的笑容，眼睛里是赤裸裸的淫念。
　　瑶池看了一眼，柔声道：“公子要不要奴家去把窗户关上？”
　　“不用，就开着，我倒要看看一会儿能出现什么场面！”安明轩愤愤的饮下杯中残酒。
　　瑶池笑了笑说：“公子可是在担心？”
　　安明轩愣了一下，旋即笑道：“姑娘说笑了吧？我担心什么，我跟他什么关系都没有，我可不是为他才来的。”
　　瑶池掩面而笑，“瞧瞧，公子奴家可没说您是为了红杏来的。”
　　安明轩有一点点的窘迫，他看着瑶池，将她揽在怀里。
　　瑶池挣扎了一下，摇了摇头道：“公子，奴家知道你的心不在瑶池这儿。若是喜欢红杏姑娘，待会儿瑶池帮您竞价。”
　　“我喜欢他？怎么可能！”
　　“有何不可？”
　　有何不可，他是男人啊，我堂堂亲王，怎么能喜欢个男人，虽说如今男风盛行，但是此等断袖之事，万万不行。
　　瑶池见安明轩不说话，柔柔笑道：“昨儿听妈妈说，阁里来了一位姑娘，跟天仙似的，是一位衣着光鲜的公子送来的，好像连钱都没要，那么就不是贩卖了，真不知道是为什么，把人送到这里，让人糟蹋。”
　　“谁让他骗我！”
　　“骗你？”瑶池笑了笑说：“公子，赌气做什么呢？难得有情人。这里的老鸨不是简单的人物，公子你送来的那位公子，也许也不简单。”
　　安明轩冷冷的看着眼前的这个女子，厉声道：“你是什么人？”
　　女子笑道：“奴家是瑶池啊，公子。只是有一位贵人吩咐瑶池，叫瑶池提醒一下公子。”
　　“是什么人？”安明轩问道。
　　瑶池巧笑嫣然，不做它解，“公子，外面开始了。”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十八章 红杏（下）
    他着一身红衣，长发披散在脑后，天然去雕饰，美的不似凡尘。遗世而独立，他冷眼看着台下的男人，目露凶光，保护版权！
　　这样的目光，着实让人一惊，但是随即，这些寻欢男人依然贪婪的看着他的脸。那样的眼神，恨不得扒光他的衣服，看一看那长袍下的曼妙身姿。
　　他被换上一件更加魅惑的女装，火红色的衣服，更映衬的他肌肤胜雪。
　　他只是在台上一坐，台下的男人们便开始疯狂的叫价。
　　一个长相斯文的男子道：“我出五百两！”
　　老鸨笑了笑，在小红杏的脸上抹了一把道：“瞧瞧这皮肤，五百两，客官您说笑了吧！”
　　旁边有人应和道：“就是，原秀才，亏你还是读书人，你还是回家陪老婆吧！爷我出一千两！”
　　袁秀才羞红了脸，嗔怒道：“在下是真心喜欢这位姑娘，尔等怎可与我相提并论？你们一个个凡夫俗子，怎么配得上这位红杏姑娘？！”
　　“呦！袁秀才，合着就您清高？你不是凡夫俗子你跑妓院来干什么？别仗着你岳父是县太爷，你就耀武扬威的，当心你夫人收拾你！赶紧回家给孩子喂奶吧！”
　　众人一同哄笑，袁秀才满面通红，愤然离去。
　　这个插曲结束后，竞价才正式开始。
　　“三千两！”
　　“三千五百两！”
　　老鸨脸上的笑容一直绽放，她按着自己的胸口，防止那颗心跳出来。一张红唇，张开血盆大口，尖叫着：“还有再高的吗？还有吗？叫价啊，都叫价啊！”
　　瑶池起身将窗子关上，阻隔了外面的喧嚣。她微笑道：“老鸨也不怕把下巴笑歪了。”
　　安明轩看她一眼，继续自斟自饮。
　　瑶池握住了安明轩的手，阻止他继续灌酒：“公子再喝您就醉了。”
　　安明轩笑道：“醉了正好，与姑娘春宵一刻。”
　　瑶池道：“只怕公子心里想的是别人。其实，男色也不是不可，当今男风盛行，况且红杏确实比女子还要美上几份，公子就算是动心了，也不足为奇。”
　　安明轩打量着这个女子，轻浮的捏住她的下巴道：“你倒是什么都看得开，要不要跟爷走，爷给你赎身。”
　　瑶池不动声色的挣脱安明轩的手，娇笑道：“爷说笑了，瑶池已经深陷泥潭，也不想出去，我这样的女子，离开这里，又能有什么出路。公子若是给瑶池赎身，瑶池跟着公子，无非也是个侍妾，我这样的身份，是会让公子蒙羞的。瑶池有这个自知之明。倒是红杏，公子若是再不出手，他可就是别人的了。”
　　那双眼睛，明明是泛着寒光的，是冷傲的，可是安明轩竟然觉得那双眼睛里，冷傲与嘲讽的背后，是他无尽的孤独。他无法忘记那双眼睛，他的绝世容颜，已经在他的脑子里模糊，唯独记得那双眼睛，是渴望的双眸。
　　罢了，不就是欺骗自己么，也没有缺胳膊少腿的，犯不着这样赶尽杀绝。
　　安明轩从怀里掏出几张银票，放到瑶池面前：“你知道该怎么做？”
　　瑶池笑吟吟的将银票收好，“爷您就等着奴家的好消息吧，不过这些银子，若是用不了，奴家可不归还哦！”
　　一个女子，身穿百褶如意月裙，缓缓的走向喧闹的大厅，她不是让人一眼看到就迷恋的女子，但是她身上有一种，不同与青楼女子的气质，她的骨子里有一种傲气。
　　她微笑着，穿过层层人群，走到台子前，笑道：“妈妈，瑶池的客人要为红杏赎身。这是我家客人给的银子。为红杏赎身，绰绰有余了。”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第十九章 欢爱（上）
    芙蓉暖帐，房间里满演着一种淡淡的清香。
　　安明轩只觉得喉咙有些干，他不断的喝水，喉咙还是干痒难耐。
　　门吱嘎一声的被打开，他又见到了那双眼睛，带着目空一切的冷傲，即使是如此落魄，他依然傲气。
　　安明轩轻浮的笑了笑道：“小红杏，过来，让大爷疼疼你。”
　　他看了安明轩一眼，嘴角有一丝嘲讽的微笑，径自坐在安明轩面前。
　　安明轩有些戏弄似的，将他搂在怀里，挑着他尖细的下巴，“小红杏，你可是这里的头牌，是不是应该给爷唱个小曲儿，或者跳个舞什么的，再或者你敬我酒？”
　　红裳美人儿扫了一眼安明轩，掷地有声：“安明轩你脑子有病！”
　　安明轩的眼底带着笑意道：“这话怎么说的，爷我好心好意的救你，让你免遭别人的凌辱，你反倒说爷有病？要不要把这里的老鸨叫来，我倒是要问问看，她是怎么调教的姑娘！”
　　红裳美人儿咬了咬下唇，只是一个下意识的动作，安明轩就看的出神了，他感觉自己的喉咙更干了，就像是要喷火一样，猛地吞咽了几口口水。
　　安明轩的春慢慢的靠近他的脸，就快要吻上那片嫩滑的时候，他的巴掌就在此落下，打在安明轩的脸上。虽说他很用力，可是中了安明轩的十香软筋散，尚未全部恢复，所以他的巴掌还是软绵绵的。
　　安明轩抓住他的手，就像是抓着一个剥了皮的鸡蛋一样的嫩滑，他叹了口气，比我那些收藏品的手还要嫩滑。
　　安明轩撇撇嘴：“啧啧，这么白皙的皮肤，让人糟蹋真是可惜。小红杏，你当真比女人还好看，要不我委屈点，把你收了，你跟我会王府，以后再有人给爷送美女，你就出来，让他们送的那些美女都自惭形秽去。小红杏，你说好不好？”
　　他不说话，也不挣扎，只是看着他，毫无温度的目光，没有杀气，只是冰冷的目光。
　　安明轩接着道：“小红杏，你给大爷长个小曲儿听听？来唱个《十八摸》。”安明轩将他抱在怀里，把玩着他的长发，用手一带，他的发带就被他扯下，长发披散开来，他看着他的红发，竟然鬼使神差的放在唇边，吻了一下。
　　“小红杏，你是不是妖孽？为何你的头发，中间这么多是红色的？”
　　他不理他，额头渐渐有了汗，安明轩见状，用袖子，拭干了，他额头上的汗，顺便点了他的穴道。
　　他嘿嘿的看着他笑：“小红杏，你猜我想做什么？”
　　他冷冷的看他，他的眼眸如同海一样的深，让安明轩陷了进去。他冷冷道：“安明轩，你会为你今天的所作所为，付出惨痛的代价。”
　　安明轩惩罚一样的吻上他的唇，他讨厌被人威胁，所以他用力去撕咬他的唇。他的唇很软，就像一块海绵，将安明轩吸了进去。安明轩自己也不知道，舌头是怎样的伸过去的，纠缠住他的舌，掠夺他唇齿间的每一丝甘甜。
　　他的手，插进他的发里，缠绕住他红色的发丝。另一只手搂住他的腰身，让他紧紧的贴在自己的身上。
　　他将他抱上床，放在芙蓉锦被上，他的长发披散在床上，像是一朵盛开的罂粟，让安明轩欲罢不能。
　　安明轩一口含住他敏感的耳垂，轻轻的撕咬，然后又慢慢移动他的唇，去亲吻他的脖子，他的劲很细，所以他很轻柔的动作。他的手慢慢的抚摸他的身体，探进他的衣内，他火一样的红裳，飘落在地上。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十章 欢爱（下）
    安明轩看着他白玉一般的身子，他本以为，他这样美，定然是柔弱的，可是他的身上并不是书生那样的文弱，他的身上散发着一种野性，他精壮的小腹，结实的胸膛，这一切，都让安明轩想要去征服。
　　他低下头，含住他小巧的红缨，舔舐、撕咬，仿佛都还不够，他迫切的想要拥有眼前的这个美人，那一刻他甚至都忘记了他与他同是男人。
　　安明轩飞速的脱下自己身上的衣服，抱着他，发疯一样的吻他的唇。
　　他的手，寻到了他的底裤，用力一扯，除掉了两个人最后的阻碍，完完全全的拥抱他。
　　他咬着自己的下唇，不让自己发出不堪入耳的声音，他瞪着他，可是身上的男人，丝毫没有看到他的怒火，那个男人被情欲迷了眼睛。他的长发落在自己的身上，他想要杀了他，可是自己却丝毫动弹不得。
　　安明轩的唇从他的锁骨移到他的唇上，再一次的覆盖住，用力的吮吸。他将他的腿缠绕在自己的腰上，用手托着他的腰，让他的菊花，完全盛开在自己的面前。
　　安明轩笑了一下，在他的耳边呢喃道：“别怕，我会轻轻的。”
　　言罢，他将自己的手指，探入他的身体。他颤抖了一下，眉头紧皱。安明轩又吻上他的唇，同时他的手指在他的身体里抽送着。
　　安明轩迫切的想进入他的身体，他的欲望已经抬头，疯狂的叫嚣着。可是他的后庭太紧了，他只能忍着自己的欲望，加了一根手指在他的身体里，让他慢慢的适应。
　　安明轩的吻，就像是一场共赴黄泉的邀请。他与他的舌纠缠了不知道多少次，不断的冲向他口腔里的深度。他的手指，又加了一根，在他的体内抽送。
　　就像是压抑了千年的洪水，他终于忍不住这样赤裸裸的情欲，虽然屈辱，可是他还是叫了出来，整个房间里，床幔里，充斥着他的呻吟。
　　“啊……啊……”
　　安明轩勾唇一笑，他的努力没有白费，他终于屈服在情欲之下，他的呻吟让安明轩更加的销魂。一个挺身，终于让自己的欲望，插入了他的体内。
　　他咬着牙不交出来，额头上的汗已经出卖他的痛楚。
　　安明轩低头亲吻他娇小的红缨，柔声哄到：“小红杏，一会儿就好了，不疼的。”
　　他这样的温柔，换回来的只是他的怒视，就像是要吧安明轩撕裂一样的怒视。
　　安明轩笑了笑，将自己的分身又送了一分进去。抬高他的腰身，将他修长的双腿，搭在自己的肩上，又将自己埋进去几分，终于，他的温暖完全包裹了他的分身。他在他的体内律动起来，慢慢的抽送着自己的硕大。
　　安明轩加快了自己的频率，他的欲望在叫嚣，他的眼睛已经迷茫，被情欲所掩盖，而他的眼睛，虽然迷离，但是却带着一丝的冷傲。
　　终于在一个巅峰的到达之后，他的分身，在他的后庭里，喷洒着爱的液体。
　　他抱着他，他红色的发缭绕在他的指尖，安明轩忽然觉得他的红发好像突然变多了，他亲吻着他的发丝，与自己的头发缠绕在一起，系上最动人的同心结。
　　他的手指与他的手指，紧紧相拥，握在一起就是温暖。只要这一夜不醒，就是真的。安明轩吻他，忘情的亲吻，他的巨大在他的体内，慢慢的将他带入另一个高潮。
　　芙蓉帐内，弥漫着温馨的情欲，他和他紧紧的连接在一起，仿佛是浑然一体，丝毫不会让人觉得突兀，更不会让人觉得厌恶。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十一章 阿璃（上）
    酒肆里，说书先生口沫横飞。
　　这个说书先生，倒是会选地方，一直以来，茶楼才是他们出没的地方，如今，他去选择了酒肆。
　　一群人围着他，津津有味的听着他说书。说书先生约莫四十岁上下，一身藏青色袍子，两撇八字胡，更显出他的精明。
　　说书先生喝了一口酒，折扇呼啦一声抖开。旁边的人急了，纷纷开始催促。
　　“司马先生你什么时候开始讲啊？”
　　“司马先生您今天要讲什么？”
　　“对啊，司马先生，快点开始吧！”
　　说书人微微一笑，放下书中的救护，用力拍了一下桌子道：“今儿要讲一讲混世小霸王。大家可听说过轩王，安明轩？”
　　众人一听，顿时没了兴致，一人摇头道：“司马先生，您莫不是没得讲了吧，轩王我们当然知道。可是这轩王爷不是江湖中人啊，司马先生，大伙还是想听听您讲些，江湖趣闻。”
　　众人随之符合。
　　司马先生笑道：“谁说轩王爷不是江湖中人了，他是天香的徒弟，如今又与冥教纠缠不清，他怎么会不是江湖中人呢！”
　　“哦？冥教！先生快说！”
　　“这会儿想听了？安明轩是皇帝最宠爱的儿子，此子为非作歹，虽然没有做过什么杀人放火之事，可是他强抢民女，天理难容！”
　　安明轩听到这里，差点喷饭，我合适强抢民女了？
　　说书人接着道：“话说安明轩与户部尚书一同私访，前几天安明轩甩掉了连城独自前往武林大会上，你们可知为何？”
　　见众人摇头，说书人又道：“咱们的轩王爷断袖了！他在采花大盗阿璃的手上，救走了个冥教的妖人，并且于这个妖人苟合。慨叹世风败坏啊！男风如此盛行！”
　　他怎么跟亲眼看见了一样？安明轩正待发作，旁边已经有一人站起，大喝一声：“老头！你说谁是采花大盗？！”
　　此人不是别人，正是说书人口中的采花大盗阿璃。
　　阿璃虽然干着采花的事，可是他最讨厌人家说他是采花大盗。他从来不强迫姑娘与他行云雨之事，所有与他欢爱的姑娘，都是心甘情愿的。这一点他与安明轩很像。唯独那天见到了红衣美人儿，他有些请不自禁，没想到，那竟然是个男人。他阿璃可不是断袖之人，所以在有人出现之后，他将红衣美人儿丢给了那个人，自己去妓院败火。
　　此刻在此喝酒，竟然听到有人败坏他的名声，他不由大怒。
　　说书人见了阿璃，只是笑了笑，并不作答。
　　阿璃怒道：“司徒老儿。你有何颜面再次搬弄是非？当今武林，四大名门山庄，你们司徒山庄为首，司徒老爷子百年基业，就毁在你这个不孝子的身上，如今你在此说别人的不是，你也不怕死后到了下面，司徒家的祖先跟你拼命！”
　　司徒山庄三年前惨遭灭门，一场大火烧毁了这个荣耀百年的名门。人人都以为司徒山庄无人生还，没想到司徒山庄庄主，如今在此说书。
　　众人皆是一愣，盯着说书人看。
　　说书人笑了笑说：“不过都是过眼云烟，冥教杀我全家，老头我相信，总有一天，冥教会被江湖的义士给一句歼灭！”
　　阿璃不耐烦的摆摆手道：“懒得理你，司徒老儿，你以后若是再说我是采花大盗坏我名节，我可就不客气了！”
　　说书人伸手，做了一个请的姿势。
　　阿璃摇了摇头，遂了一句：“你别以为你武功被废了，我阿璃就会手下留情！”
　　众人又是一惊，当年叱咤江湖的司徒山庄庄主司徒云，武功竟然被废了！
　　阿璃看着司徒云似笑非笑的表情，很是不舒服，转身走了。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十二章 阿璃（下）
    “兄台留步！”
　　阿璃回头看着来人，不由一愣道：“是你！”
　　安明轩笑了笑道：“的确是我。”
　　阿璃抱拳道：“你有恩与我，在下不胜感激！可否赏脸喝几杯？”
　　安明轩自斟自饮，一杯接着一杯的灌。
　　阿璃摇了摇头叹气道：“你这样会喝醉的！安明轩，没你这么喝酒的，怎么只顾着自己喝，好歹也和我干一杯！”
　　安明轩看了看阿璃，已经有些醉意，与阿璃干了一杯，接着暴饮。
　　阿璃接着叹气道：“这么说你一醒来，他就不见了？可是有人带走了他？”
　　安明轩摇摇头道：“我怎么知道！”
　　阿璃怒道：“废话，人是跟你睡在一起，人没了你怎么能不知道？！”
　　安明轩瞪了瞪眼道：“你倒是怪我了？阿璃，要不是你，我能如此狼狈么？”
　　阿璃嘿嘿一笑道：“我给你个大美人儿，你反倒怪我，看不住人，也成了我的过错了？”
　　安明轩道：“你是不是早就知道他是男子了？所以才丢给我的？”
　　阿璃道：“兄弟，我是一个很正常的男人，没有断袖这样的癖好。”
　　安明轩怒道：“老子也不是断袖！”
　　阿璃笑了笑，弹开他揪着自己衣领的手，缓缓道：“安明轩我一看你，就知道你有断袖的潜质！没事，断袖不丢人，如今断袖的人对了去了，况且那样的一个大美人儿，为他断袖也值得了。当日要不是你即使赶到，恐怕我也断袖了。”
　　安明轩白了他一眼，阿璃拍了拍他的肩膀道：“男人么，总得特立独行一点，尤其你还是王爷，看开点！要不你我结伴同行，一起去武林大会转转？”
　　安明轩本就有此意，师傅今年也会参加，与阿璃结伴，总好过与伊辰结伴。
　　阿璃接着道：“安明轩，我觉得我们两个很像！”
　　安明轩诧异道：“阿璃，我是良家子弟。”
　　阿璃撇撇嘴道：“我也出身名门，只可惜老头子看不惯我的风流雅事，将我赶出家门，不过这样倒是更加如我的意。”
　　武林大会每三年举行一次，在杭州的一个叫做听雨山庄的地方举行。听雨山庄原本是文人雅士的聚集之地，因庄主热情好客，又爱武成痴，在江湖上也很有威望，所以这些年来的武林大会，都是在听雨山庄举行。因为举办武林大会，这一带的经济也被带动，客栈酒家林立街道两旁。
　　听雨山庄，名字听起来十分的文雅，现任庄主原守桓，能文能武，模样长得也俊秀，江湖上称他玉面公子。
　　安明轩听到这个称号时，很不屑的撇撇嘴。
　　阿璃笑道：“怎么了？你嫉妒？”
　　“我嫉妒他？！”
　　“听说原守恒确实是个美男子，所以兄弟你嫉妒了。又或者是你看上他了？要不要兄弟帮你把他搞到手？”
　　安明轩知道阿璃是说笑，于是也笑道：“大哥他要是真的美若天仙，小弟我就勉强收了他，带回王府做收藏品。”
　　阿璃啐道：“去去去，你当天下那么多天仙呢！要不咱们别去参加武林大会了，你我这样的闲云野鹤，就算拿个名次，也没什么意思。不如大哥带你去找漂亮姑娘，顺便也给你找找那个红裳美人儿。”
　　安明轩苦笑道：“只怕找他不是那么容易，他中了我的十香软筋散，又被我点穴，这样还能神不知鬼不觉的离开，想必他的武功是恢复了。”
　　“那他为何不杀你？”
　　“杀我？”安明轩诧异，对啊，他那样恨我，恨我玷污他，为何不杀我？难道说他是被人救走的？
　　阿璃看了看安明轩道：“会不会是有人搭救？”
　　安明轩点头道：“我想不出别的，大哥有件事我不知道应不应说。他曾经用飞刀射我，那把刀上面有冥教的印记。”
　　阿璃若有所思，突然间似是想通了什么，大叫一声：“武林大会我不去了，兄弟你也别去了！”
　　安明轩略微点头，犹豫道：“莫非真的是他？”
　　阿璃郑重的点头：“既是冥教中人，又生的如此好看，我想不出还有其他人。可是我那天抓他的手，他身上没有丝毫的内力啊！”
　　“一个人你感觉不到他身上的内力，并不代表他没有武功，很可能他的武功已经出神入化到，你无法想象的地步。”
　　安明轩和阿璃一同扭头看着来人，安明轩的头顿时痛了起来，完了，此行必然收不到美女了。因为泡妞是个劳民伤财的大事，而有个小气鬼在，你还怎么摆阔泡妞？没错，来人正是伊辰。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十三章 伊辰（上）
    阿璃看了一眼伊辰，不住的摇头叹气，对安明轩道：“兄弟以后出门不要带家属！尤其还是一个出了名的小气鬼！”
　　安明轩看着伊辰，从头打量到尾，恨不得看穿他的骨髓。几日不见，伊辰不但没有像自己想象的那样，被当做小官的痛不欲生，他反倒红光满面了。这一点让安明轩非常的奇怪，莫非那百草楼的老鸨骗我？
　　伊辰微微笑道：“王爷为何如此打量下官？”
　　阿璃抢着道：“因为你们家王爷是个断袖，突然觉得你唇红齿白，想收了你做男宠！”
　　伊辰淡淡的微笑着看安明轩，安明轩被他的眼神看的愣了，他觉得自己忽然看不懂他，他的笑容有些高深莫测。自己和他一起长大，可是现在才发觉，其实自己对他知之甚少。他是骁骑大将军的独子，他的父亲骁勇善战，手握重兵，可是他偏偏，是个手无缚鸡之力的文弱书生。十岁的时候进宫陪读，如今一十四载过去，自己竟然对他只知道这些。‘四月天原创网安明轩自嘲的笑了笑，自己这个朋友还真是不称职啊！
　　伊辰看着安明轩对自己笑，竟然有不寒而栗的感觉，为什么会有这感觉呢？他有一种强烈的坏预感，因为安明轩每次这样的笑过之后，都没有好事发生。
　　第一次见到他这样的笑，是什么时候？好像是自己刚进宫的那一天。那一年伊辰十岁，奉命进宫给六岁的三皇子做陪读。安明轩从小就生得好看，他瞪着琉璃般的眼睛看自己，然后伸出手，拍拍自己的肩膀，仍然有些稚嫩的声音道：“你以后跟着我混，准保你横行皇宫！三爷我不会亏待你的！”
　　那天他也是这样的对自己笑，一个六岁的娃娃，这样的笑容，不知道说是奸诈过不过分。
　　安明轩说到做到，他确实没有亏待自己，第一天上课，他就把抄书的荣誉留给自己了。
　　安明轩总喜欢和太傅叫板，他有时甚至和太傅动粗，太傅自然打不过他，也不敢打他。所以老太傅就拼命的让学生们抄书，自然抄书这样的事，安明轩是不会做的。但是他又一直强调，自己虽然是皇子，但是绝对不拿身份压人，他和自己绝对是平等的。
　　然后安明轩就总是对着自己这样的笑，只要他一笑，自己准保就得帮他抄书。
　　最离谱的那次就是前几天，他对自己笑过之后，他把自己买入了百草楼。
　　老鸨奇怪的打量自己的时候，伊辰笑了，问老鸨，我的身价是多少？
　　老鸨说话的时候，嘴角的痦子一动一动的，她说，没要钱，买你来的人，让我给他个比一文钱还要少的数目，妈妈我当时以为他是来砸场子的。结果来人哈哈大笑了一会儿，嘟囔了一句，伊辰一文不值，很好很好。
　　伊辰无奈的笑笑。
　　老鸨看着他的笑容，有些发傻。良久才道，莫不是你有花柳病吧？所以你的老相好才急于把你出手？
　　伊辰收敛了笑意，冷眼看她，从怀里掏出了官府的令牌。
　　老鸨一看，顿时吓得屁滚尿流，直给伊辰磕头认错。
　　官爷啊，奴家可是良民啊，奴家也是被人卖到这里的，被迫买娼的。一年前，奴家被一伙强盗给绑架到此的，他们看奴家有沉鱼落雁之容，所以逼迫奴家做这样的事啊！奴家没有做什么伤天害理的事啊，奴家奉公守法的。官爷明鉴啊！
　　伊辰看着老鸨肥硕的身体，只觉得她像一个球，没有丝毫的菱角。这样的人，绑架了做什么？
　　伊辰摇摇头说，记得去官府按时交税，这次就放过你了。
　　阿璃的手在伊辰的面前晃了好半天，伊辰才回过神来，阿璃道：“莫不是在回味你和你家王爷的过去吧？”
　　伊辰也笑，淡淡道：“只能用惨不忍睹四字来形容！”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十四章 伊辰（中）
    阿璃刚想说话，忽然看见一个婀娜多姿的女子出现在他们百米之内。
　　那女子身穿古纹双蝶云形千水裙，藕丝琵琶衿上裳，望仙九鬟髻，头上一支百鸟朝凤形状的金步摇，走起来，顾盼生辉。眉心一点凌华志，巧笑嫣然，梨涡乍现。
　　阿璃推了推安明轩，安明轩也注意到不远处的那名女子。
　　安明轩不由向阿璃伸出大拇指，这么远你都能看清楚，真是佩服。
　　阿璃也笑，这是职业的敏感。
　　二人相互交换了眼神之后，阿璃一马当先，缓缓向那名女子走去。
　　伊辰有些无奈的看着二人的举动，刚要开口，安明轩就打断他道：“男人做事，你不要插嘴！”
　　伊辰苦笑，我不是男人吗？其实我只是想说，那个姑娘，阿璃搞不定的。
　　果然，阿璃灰头土脸的回来。
　　安明轩笑道：“江湖上最著名的采花圣手，居然也有碰壁的时候？真是失敬，失敬啊！”
　　阿璃狠狠的瞪着幸灾乐祸的安明轩，怒道：“有本事你去！”
　　安明轩看着阿璃，忽然忍不住爆笑一声，阿璃的左眼，不知道何时变成乌青一片。安明轩瞧见阿璃脸色不好，也就不再笑了，哗啦一声抖开折扇，对阿璃笑了笑说：“阿璃，若是这个姑娘，让我搞定了，你以后可不许再说自己是人见人爱了，你当尊称我为师傅，你必须承认，泡妞这方面，我比你强！”
　　阿璃不耐烦道：“去去去！只要你把那妞摆平了，老子以后就跟你混！”
　　“好，咱们一言为定，伊辰做个见证！”安明轩说罢，风度翩翩的走了。
　　伊辰刚要开口，阿璃白了他一眼道：“男人做事，你不要插嘴！”
　　伊辰就不明白了，自己怎么就不是男人了？其实他只是想说，安明轩你去了会后悔的。
　　阿璃看了看伊辰欲言又止的表情，笑道：“怎么你心疼了？舍不得了？别以为我看不出来，你对你们家王爷，没安好心！”
　　伊辰淡淡的一笑，这样的一笑，让阿璃有些心悸，他的笑容太过高深莫测，眼前这个人绝不简单。
　　伊辰道：“阿璃你输定了。”
　　阿璃撇撇嘴，继续趁着脖子看向安明轩的方向。
　　这一看，他才发现，安明轩不见了，人群中哪里还有他的影子，再看看远处，那个姑娘还在，站在一个小摊子前，这摸摸那看看的，好生稀奇的样子。
　　阿璃正奇怪呢，安明轩突然从一间铺子里走出来。一身白衣胜雪，衣摆点点红杏，好一个翩翩风流公子。阿璃不禁慨叹，安明轩要是早一些行走江湖，自己这个采花圣手的名号是不会有的了，他绝对有做顶级采花大盗的潜质！
　　安明轩轻轻拍了一下那个姑娘的肩膀，柔声道：“姑娘，你的香帕掉了。”
　　那女子回转过来的时候，同时有两个人震惊，一个人微笑，一个人诧异。
　　安明轩在看清楚此女的长相之后，只觉得后背发麻，他想跑，可是那个女子已经抱住了他的腰，整个人挂在他身上。
　　“三哥哥！连翘找你好久了，你真坏，这么长时间都不去看连翘，讨厌讨厌讨厌死了！”
　　安明轩额头上全是黑线，他用力推了推挂在自己身上的这个人，但是这个人的身上好像涂了胶水一样，任自己怎么拉扯，她依然纹丝不动的挂在自己的身上。
　　安明轩只得陪笑道：“表妹，你先下来行吗？大街上这么多人看着呢。”
　　女子掘起红唇，撒娇道：“不嘛不嘛，我就不下去！三哥哥你算不上变心了？你以前不是这样对我的，是不是你府上的那八个狐狸精，在你面前说我坏话了？！”
　　阿璃远远的看着这一切，刚才自己也是这样去搭讪的，为何那个女子回身就打了自己一拳？
　　伊辰微笑道：“阿璃你输了！就算明轩不去搭讪，那个姑娘也是他的。那是康王府的小郡主，从小就心仪安明轩。”
　　阿璃撇撇嘴道：“这么好的一个姑娘，居然喜欢一个断袖，真是世态炎凉啊！”
　　连翘死死的搂着安明轩的脖子，因为她意识到，只要自己一放手，表哥肯定会逃跑的。自从十二岁那年见到了十五岁的三哥哥，自己就疯狂的喜欢上这个人，虽然这些年来，三哥哥的名声一天比一天臭，但是连翘还是要嫁给他，她甚至自己去请皇上赐婚，可是皇上既没有同意，也没有反对。最近这段日子，三哥哥又总是躲着她，好不容易跑出来找他，如今找到了，她能轻易放手么，答案肯定是不。
　　其实这个表妹长得很标致，甚至比自己的那些收藏品，还要精致许多。可是安明轩一看见她就头痛，原因就是他不喜欢送上门来的，总认为这样的不甜。自从他听说表妹死活要嫁给他，他就开始没日没夜的担惊受怕。安明轩喜欢的人，一定是要有挑战难度的，很容易到手的，他根本就不会去喜欢，即使这个人貌若天仙，所以他此刻才对小红杏，念念不忘。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十五章 伊辰（下）
    围观他们的人越来越多，安明轩压低了声音道：“大胆，你这样成何体统？赶快放手！”
　　连翘搂着安明轩的脖子道：“我就是不放，除非你立即娶我，不然我就这样抱着你一辈子！”
　　“连翘！不许乱说，姑娘家的，怎么能说这样的话？！”
　　“三哥哥！你凶我？你……”连翘说到一半，看见伊辰和案例走过来，她看了看这个三个男人，忽然趴在安明轩的肩上嚎啕大哭起来：“三哥哥，就是这个人，他方才对我……他对我毛手毛脚的，他欺负我！”
　　阿璃瞪大了眼睛盯着这个女子，指着自己的眼睛说：“我欺负你？你看看你把我眼睛打的，瞎子都能看出来是你欺负我！不信你问伊辰，到底谁欺负谁！”
　　汗，伊辰满脸黑线，为什么刚说了瞎子，回头就提起自己呢？
　　“辰哥哥。”连翘柔柔的唤了一声。
　　伊辰的汗流的更加迅速了，他微微俯身道：“微臣参见郡主。”
　　连翘从安明轩的身上跳了下来，直奔着伊辰就去了，拉住他的手道：“辰哥哥，你是户部尚书，你快点回去拨款，我要和三哥哥成亲了，没钱可不行。”
　　伊辰瞟了一眼狂翻白眼的安明轩，恭敬道：“回郡主，这事儿不归我们户部管，您去找礼部吧！”
　　连翘皱了皱眉道：“礼部尚书是谁？我去找他！”
　　伊辰接着道：“回禀郡主，礼部尚书崔大人，前几天旧疾复发，刚刚归西。”
　　“伊辰！你耍我呢？”
　　“微尘绝无此意，微尘的意思是郡主可以等下一任礼部尚书就职，然后去找他。”
　　连翘疑惑的看着伊辰，伊辰微笑着又道：“臣听皇上提起，这礼部尚书的人选，要和康王爷商量商量，再做定夺。郡主何不回去给王爷出谋划策，选一个自己中意的人？”
　　连翘想了想，觉得伊辰的话很有道理，但是她好不容易跑出来的，怎么能轻易回去呢？所以这贴膏药，是贴上安明轩一行三人了。
　　虽说安明轩他们没打算报名参加武林大会，时间上来的及，可是每每到了武林大会期间，听雨城里的客栈终是人满为患。所以他们也就不得不赶路，早一些到达。
　　听雨城里这时，已经陆陆续续有各门各派的人到来，客栈也早就分配好了，安明轩他们寻了四处才寻到一间尚且未住满的客栈。
　　其实本来寻了第三家的时候，就有空房间了。连翘一阵欢呼雀跃的进去，可是却被伊辰给拉了出来。原因是太贵！上等客房，住一天要五两银子，这都够平常百姓生活一个月的了。
　　就算连翘把嘴巴撅到天上去，也得跟着伊辰去寻找另一家。安明轩只当不认识伊辰这个人，自顾自的走。
　　阿璃跟安明轩耳语道：“伊辰果真名不虚传！”
　　上楼的时候，安明轩留意到客栈后面有一个小院，亭台楼阁，假山水榭，风雅的紧。
　　安明轩询问道：“小二，后面这个院子，可是客房？”
　　小二笑了笑道：“客官，您说对了，那里确实是客房，不过已经有人包下了。”
　　安明轩又瞧了一眼那院子，看样子有二十几间客房，是哪个门派包下的呢？
　　安明轩又道：“可知里面住着什么人？”
　　小二颇有些为难道：“客官，小的也不知道。”
　　安明轩笑了笑，从身上掏出十两银子，在小儿面前晃了晃又道：“这回可想起来了？”
　　小二收下银子，在手里掂量了一下道：“客官小的真的不知道，那院子早就被包下了，是一个穿白衣服的女子包下的，可是过了一个多月了也不见有人来住。”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十六章 白衣女子
    月朗星稀，安明轩睡到一半，忽然听见，外面有异动。穿衣飞身上房，刚伏在房顶上往下看，身边就有个压低的声音响起：“你也听见了？”
　　安明轩回头一看，是阿璃，于是道：“出来看看，你也对那个院子好奇？”
　　阿璃点点头，做了一个禁声的手势，二人趴在房顶，观望着院子里的异动。
　　院子的后门被打开，两名紧身黑衣的男子首先进入，小厮牵着他们的马，跟随在后面。紧跟着，四名白衣女子进来，她们个个蒙着面纱，一双眼睛，散发着敏锐的光芒。这几人分别列在大门两侧，躬身等待着后面的来人。
　　三个紫色衣衫的女子，手捧花篮，花雨随着她们的走过，而飘下，一顶轿子缓缓的抬进来，春风拂过，那轿子上的红纱，竟然丝毫没有被吹动。
　　安明轩和阿璃对视了一下，趴在房顶上一动不动。
　　这样的排场出来，轿子里的那个人肯定是个变态，要不就是炼了什么邪功，不男不女。安明轩正想着，脚下的瓦片咔嚓一声碎了。
　　阿璃和安明轩同时愣一下，院子里的人只是淡淡的向他们的方向看了一眼，然后陆续进房间去。
　　阿璃拉着安明轩飞身回屋，安明轩想在看看那轿子，已经被阿璃拉走。
　　安明轩似乎是在思索什么，他开口道：“阿璃你有没有觉得那顶轿子很奇怪？”
　　阿璃道：“轿子里的人你我就不要再去好奇了，想必是高手中的高手，看来今年的武林大会会非常的精彩。”
　　安明轩又道：“这些人都很奇怪。你有没有注意到，在那四名白衣女子走过的时候，那两个黑衣男子满脸的不屑，还有那四个白衣女子个个花容玉貌。那三个撒花的女子，她们的脚根本就没有落地，可见轻功非常的高强，那轿子??????”
　　安明轩顿了一下，与阿璃对望之后，异口同声的说：“易非嫣！”
　　阿璃笑了笑接着道：“看来传言不虚，冥教果然来了。而且是大部队出动，那两个黑衣男子，应该就是冥教的二位尊主，殷语晴和殷语青两兄弟，那四名女子，看来就是江湖四大美人，也就是冥教的四大护法，棠梨白、璎珞白、曼珠白、若菊白。至于你说的那三个走不不着地的女子，就是素锦、苏锦、云锦三位使者了！”
　　阿璃瞧出了安明轩的异样，连忙道：“安明轩我警告你，不虚轻举妄动，易非嫣绝非等闲之辈，你不要因为江湖上都传他貌若天仙，就有非分之想啊！”
　　安明轩无奈的笑了笑道：“阿璃，好像你才是采花圣手吧！”
　　阿璃摇了摇手指道：“我已经把那个名号输给你了，聪今以后，我最多能叫采花小手。”
　　安明轩但笑不语，起身回房。
　　第一天的武林大会，都是些无名之辈去搏个彩头，安明轩等人就没有去观望，在小镇上随便转转。
　　“三哥哥！你看，那是什么？”每走五步，连翘天真烂漫的声音就会响起。
　　安明轩强忍住怒火，对她道：“糖人！”
　　连翘拉住安明轩的袖子道：“三哥哥给我买吧！真好玩！”
　　安明轩咬牙切齿道：“你十七岁了！”
　　连翘撅嘴道：“要不是为了三哥哥，连翘会这么大了还不嫁人么，三哥哥，你也说我都十七岁了，你都二十岁了，也该成家立业了，要不咱们别瞎逛了，咱们回长安，让皇上给我们做主，反正已经生米煮成熟饭了。”
　　她的声音越来越小，说道后面，还有几分小女儿的娇羞，两个脸蛋红扑扑的。
　　阿璃不禁感叹，这样的一张脸，给了这个女子，暴殄天物了啊！
　　连翘注意到了阿璃的神色，冷着脸道：“小花！你那眼神不地道！”
　　阿璃愣了一下，指了指自己的鼻子道：“小花？你是在叫我？”
　　“你以为呢？这里除了你，还谁喜欢采花？”
　　阿璃指了指安明轩道：“你三哥哥比我厉害多了！男女通吃呢！”
　　连翘冷哼一声：“我三哥哥比你高尚多了！不许你挑拨我和三哥哥的关系！”
　　安明轩掏出银子，碰了碰连翘的胳膊道：“去买糖人吧！”
　　连翘有些激动的看着安明轩，将银子放进怀里，然后掏出一张银票递给那个卖糖人的小贩：“给我个糖人！”
　　伊辰一看，一百两的银票！罪孽啊，真是罪孽！败家啊，真是败家！
　　小贩为难的看着银票，又看了看这个漂亮的姑娘。
　　“快点啊！怎么不够吗？给我糖人！”
　　小贩道：“姑娘，您还是给我点儿碎银子吧，一百两的银票，小老儿见都没见过，怎么找的开啊！”
　　连翘不耐烦道：“本姑娘没有碎银子！”
　　小贩赔笑道：“刚才那位公子给你的不就是碎银子么！”
　　谁知连翘顿时大怒，吼道：“那是我三哥哥给我的定情信物！我怎么能随便给你呢！快点给我糖人！拿着一百两滚蛋！”
　　还有这好事儿？小贩连忙给了连翘一个糖人，然后撒腿就跑。
　　阿璃皱眉跟安明轩耳语道：“十香软筋散还有吗？这小姑奶奶跟着我们，没有好事儿！”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十七章 武林大会（上）
    宽敞的空地上，中间搭建了一块巨大的方形擂台。擂台正对面的小楼上，武林大会四个烫金大字端正的挂着。
　　小楼两边，一副气势恢宏的对联，小楼里摆放了四张案子。正中间坐着的是，有江湖百晓生之称的铜城山庄庄主常昕。常昕身后还坐了数十名弟子，铜城山庄一直以来都是武林大会的记录者，他们会将武林大会上的妙事奇闻，点滴不漏的记录下来。
　　坐在左边的是听雨山庄庄主原守恒，右边的则是上一届武林大会的头名，也就是天香和尚，他的身边自然还有一位名唤国色的尼姑。
　　第一天第二天比试都是些小喽，今天才是真正的高手较量。
　　安明轩他们早早就赶来，寻了一个位置较高的雅座。这位子自然是砸银子得来的，伊辰因为心疼，所以干脆连比武都不来看了。安明轩知道他不会武功，所以也就不勉强他，任他留在客栈里照顾连翘。
　　安明轩推了推阿璃问道：“我表妹真的没事吧？”
　　阿璃道：“放心，药是你给我的，能有什么事啊！就是让她五天下不了床而已，等武林大会全部结束了，估计她身上的十香软筋散的药效，也就过了。”
　　人群中安明轩突然看到了一张熟悉的脸，他对阿璃道：“等我一会儿！”然后足尖一点，飞身上前。
　　“明慧住持！近来可好啊？”安明轩微微躬了下身子，微笑道。
　　明慧大师一看来人是安明轩，顿时觉得今年流年不利，暗自抹了一把汗，方才双手合十道：“阿弥陀佛，原来是轩王爷，失敬失敬啊！”
　　安明轩道：“大师不在寺庙里安安分分的吃斋念佛，怎么也跑到这里来凑热闹了？莫不是大师也想得天下第一？”
　　明慧大师道：“阿弥托福，老衲只是来观望，戒色你来是？”
　　阿璃在听到这个法号的时候，将一壶上等的碧螺春喷的一滴不剩。
　　这个法号是天香取得，明慧怎么知道？安明轩朝小楼上看，果然见到天香一脸得意的对自己笑。
　　明慧大师看着安明轩吃瘪的样子，突然觉得，今天天气真好，似乎头顶上那片，因为安明轩而来的十几年的乌云，消失不见了！
　　安明轩回到座位，武林大会正式开始了。
　　比武由抽签决定，昨天定好的比赛顺序，所以今天开始的很快。
　　擂台上打的不紧不慢。
　　安明轩和阿璃看的有些犯困，就这样也算高手？
　　他们二人相视一笑，然后结伴去喝酒去了。
　　约莫下午的时候，该是真正的高手上场了，他们二人才回来，此刻台上是崆峒派掌门段奇瑞，对战峨眉掌门妙言师太。
　　安明轩看了一眼，对阿璃道：“赌一局如何？”
　　阿璃笑着掏出五十两银子放在桌上道：“峨眉妙言师太胜！”
　　安明轩也掏出五十两银子道：“论武功崆峒掌门略胜一筹，虽然我也觉得峨眉师太会赢，但是你先选了，我就不好再选了，那我就赌段掌门赢吧！”
　　阿璃道：“你果然和我对胃口，怜香惜玉么，段掌门是出了名的伪君子，妙言师太又长得还算标致，她怎么能不赢呢！”
　　安明轩笑道：“阿璃又没有人说过，你的笑容很猥琐？”
　　阿璃点点头道：“有，安明轩说过！概括的很精辟，我一直不知道自己的笑容该怎么形容的。”
　　“峨眉掌门妙言师太胜！”
　　安明轩将银子推到阿璃面前，阿璃笑道：“承让！”
　　又陆续赌了几个回合，二人输赢都相差无几。
　　场内特然鸦雀无声，所有的人都停下原来的动作，朝着一伙刚刚到来的人。
　　为首的两个黑衣男子，一左一右，后面跟着四个白衣女子。再接着是三个紫衣女子，花瓣随着她们的前行而飘散，紫衣女子的后面是一顶轿子，火样的颜色，依然纹丝不乱的纱帘。令人惊讶的是，那轿子居然没有人抬，在半空中缓缓的前移。轿子后面的，十几个弟子皆面无表情，脸色煞白，一双眼睛，竟然毫无生气仿佛是一具行尸走肉般。
　　他们寻了一块地方坐下，然后一个紫衣女子率先飞身上台，抱拳道：“冥教使者素锦，请指教！”
　　虽然早已经猜到，但是众人在听到冥教二字的时候还是倒吸了一口冷气。
　　约莫二十几个回合，素锦微微福了福身，巧笑嫣然道：“承让了！”
　　素锦和六七个人交过手之后，显得有些吃力。
　　台下有人道：“素锦你下来，让棠梨白打！”
　　被点到名的女子，不屑的看了一眼叫她应战的黑衣男子，黑衣男子对她笑了笑。她冷哼一声，然后足尖点地，飞身上台。
　　“还请少林高僧手下留情！”
　　“阿弥托福，施主请！”
　　话音刚落，棠梨白就飞速进攻，她的使的是天蚕软剑，灵活似蛇，少林和尚赤手空拳，自然很快落了下风。
　　一个回转，棠梨白的灵剑已经架在少林和尚的脖子上。棠梨白收了剑，面无表情道：“承让！”
　　竟然是点到即止！
　　这与江湖传闻大相径庭。
　　传说冥教的人杀人不眨眼，焉何此刻如此守规矩？
　　武当七子之首刚要上台，突然又来了几名不速之客。
　　来人同样是几名女子，个个都是花容月貌。
　　阿璃推了推安明轩道：“兄弟，咱们来错地方了吧？这里不是武林大会，是脂粉大会吧？怎么这么多美女啊？”
　　安明轩也笑道：“花魁争霸赛！”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十八章 武林大会（中）
    只见一红裳女子，首先出列，她以红纱蒙面，一身耀目的红裳，青丝如瀑。她摆摆手，示意其他四名女子退下。
　　红裳女子冲小楼上方的人抱拳道：“小女子乃是荧惑的一无名之辈，今天奉主人之命，来和冥教的英雄们，切磋切磋。”
　　原庄主道：“荧惑？就是江湖上这几年新出的那个神秘的杀手组织？！”
　　红裳女子微微笑道：“原庄主说错了，荧惑只是做生意的，拿人钱财替人消灾。如果有人出得起价钱，就算是买原庄主的项上人头，荧惑也一定帮他拿来！”
　　“有意思，今年的武林大会真是有意思，冥教对战荧惑，呵呵，徒弟们可要好好的记录啊，今年这本《江湖记实录》肯定有赚头！”铜城山庄庄主常昕，老谋深算的笑道。
　　红衣女子道：“前辈错了，荧惑今天只是来切磋的，并不打算拿什么名次，目前也没有与冥教宣战的意思，但是日后若是有人出钱，我们荧惑肯定原以为大家效劳，与冥教决战！”
　　冥教四大护法之首棠梨白冷笑道：“姑娘好大的口气！只怕你们有这个心，没这个本事！”
　　红衣女子道：“护法不要动气，今日纯属以武会友。”
　　“少废话！开始吧！”棠梨白话音未落，就有一个声音阻止她。
　　那个声音好像是从四面八方飘过来的一样，但是仔细听来，才发觉，是从那顶红色的轿子里发出的声音：“棠梨你暂且退下，云锦你去应战！”
　　棠梨白虽然愤愤不平，但是也得下擂台来。
　　另一个紫衣女子娇笑道：“多谢少主给云锦这次机会！”
　　说罢紫衣女子，一蹦一跳的跑上擂台，声音透着愉悦：“这位姐姐，云锦要得罪了。今天云锦要大开杀戒了，谁让你穿了红色的衣衫，云锦给你道歉了。”
　　如果不说她是冥教的三使者之一，有谁会相信，这样一个天真可爱的小姑娘，竟然是杀人不眨眼的女魔头，她手里的九节鞭气势逼人，红衣女子连连后退，应战显得有些吃力。
　　所有人的目光都被这个娇小的紫衣女子吸引住，她的鞭法快准狠，变化多端，让对手防不胜防，应接不暇。
　　然而这样精彩的擂台比武，却没有吸引住安明轩的目光，他此刻正盯着那顶轿子看，那个声音好熟悉。
　　一道寒光闪过，接着一个红色身影倒下，她的面目狰狞，抽搐了一下，便断气了。她混山散发着寒气，身上的红衣破碎不堪，无数的伤口，竟然没有血液从伤口里流出来。
　　紫衣女子收了鞭子，垂头丧气的走下擂台，扑通一声跪在轿子前：“少主云锦无能，不能在十招之内取她性命。请少主责罚！”
　　轿子里的人没有出声，伸出一直素白的手，他的手指修长，像竹节一样，他似乎是要给云锦什么东西。
　　云锦张开嘴接住那颗药丸，咕噜一声吞下，她的面色有一些难看，皱眉道：“谢少主！”
　　轿子里的人沉声道：“云锦你要记住，对敌人仁慈，就是自寻死路，你方才明明可以在第十五招取她性命，可是你非要耍俏皮，卖弄你的鞭法，才让敌人有机可乘。”
　　“少主属下再也不敢了！”云锦强忍着万蚁食心的疼痛道。
　　黑衣男子拱手道：“少主，下一场，让属下应战吧！”
　　“嗯，语晴点到即止！”
　　“属下遵命！”
　　言罢黑衣男子飞身上台。
　　方才的那个红衣女子的尸体，已经被收走。
　　一名蓝衣女子缓缓上台来，微笑道：“奴家文清见过冥教左尊主。方才奴家的姐妹对贵教少主多有不敬，还望左尊主海涵。今日我荧惑对明教五丝毫不敬之一，完全是想切磋切磋，以武会友。”
　　殷语晴微微笑道：“姑娘请！”
　　阿璃拿手在安明轩面前晃了晃道：“想什么呢？”
　　安明轩愣了一下笑道：“看比武。”
　　“得了吧！你那双色迷迷的眼睛压根就没往那边看。”
　　安明轩看了一眼台上的情形，问道：“阿璃你猜谁会赢？”
　　阿璃瞟了安明轩一眼，懒懒道：“自然是殷语晴了！他江湖成名已久，他和他弟弟殷语青，合成双煞。殷语晴使刀，殷语青用剑，这二人愣是用刀剑，将一套鞭法使的出神入化，你说他会不会赢？”
　　安明轩又看了一眼那顶轿子，对阿璃道：“易非嫣和我师傅比起来，哪个更胜一筹？”
　　阿璃颇显难色的看着安明轩道：“不要问我这么高深的问题，我就是一个采花的，江湖上的事我不知道！当年天香和易水寒的那一站，闻名天下，你师父虽说是天下第一，但是听说易非嫣已经将《耀华十四》练到了第八重，当年易水寒也只练到了第四重，就已经那么厉害，你说如今的易非嫣可不可怕？”
　　“可怕？我倒是觉得他很可爱。”
　　“可爱？！”阿璃大跌眼镜，叹道：“整个江湖估计就你一个人说他可爱！我倒是觉得易非嫣不是人，是魔。”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第二十九章 武林大会（下）
    天色渐晚，人们的兴致却越来越高。
　　光剑影就是江湖，快意恩仇也是江湖，有人的地方就有江湖。
　　殷语晴轮番对战荧惑剩下的四位女子，大获全胜。
　　蓝衣女子文清道：“左尊主果然武功盖世，奴家佩服。就此别过！”
　　安明轩望了一眼小楼上的师傅，国色正摆弄着面前的水果，天香举着一根香蕉正逗弄着国色。
　　这是天下第一？如此的天下第一，真是该换人来做了。
　　荧惑的几位女子，虽然败北，但是脸上却没有丝毫的黯然之色。
　　这个插曲结束，这场武林大会，进入了真正的高潮，天香和易非嫣的巅峰对战。
　　二十年前，冥教教主易水寒与天香一战，初出江湖的天香一战成名，从此天下第一。二十年后，易水寒的儿子易非嫣，要与天香决战，鹿死谁手，是个谜。
　　天香在国色的耳边说了些什么，然后飞身下来，稳稳的落在擂台上。
　　天香虽然已经中年，一身袈裟，还是让他看起来飘飘欲仙，天香的容貌只能算是端正，但是他的身上散发着一种浩然之气，让天香看起来有一点点的神秘。
　　最最神秘的还是那顶红色的轿子，以及轿子里面的那个绝代佳人。
　　殷语晴、殷语青两兄弟一左一右，撩开轿帘，轿子里面的人，缓缓的走出来，他身上散发着一种气焰，让人看不清他的容貌，只看到一个一身红裳的男子，美妙绝伦的身材，他迈着稳健的步伐，缓缓的走上擂台。
　　他是走上擂台的，所有人都大吃一惊，易非嫣这样，越发让人看不出他的武功到底有多高强。
　　易非嫣做了一个请的手势，淡淡道：“天香前辈，多多指教！”
　　这种感觉让安明轩觉得很熟悉，他举手投足之间的氛围，安明轩绝对在哪里见到过，虽然看不清楚他的脸，但是他的身影，他的声音，都熟悉急了。
　　是他！
　　安明轩和阿璃对视了一下，各自心惊。
　　阿璃道：“你也看出来是他了？”
　　安明轩笑了笑道：“这样的美人儿，我怎么会认不出呢！”
　　阿璃咽了一下口道：“兄弟，三十六计。”
　　安明轩点点头：“跑！”
　　“二位要去哪里？”
　　安明轩和阿璃刚起身，就被四名女子按住，美女是美女，可是这几个美女出现的不是时候。拦住他们去路的正是冥教的四位护法。
　　安明轩笑道：“姐姐，我们去喝花酒，莫非姐姐们想跟着一起去？那自然求之不得，有江湖四大美女陪着，牡丹花下死做鬼也风流。”
　　“少废话！少主让我们看着你，你哪里都不许走！”
　　安明轩接着笑道：“你们少主？本公子不认识，姑娘们是不是认错人了？”
　　其中一个白衣女子凤目圆睁，怒道：“你把我们家少主折磨成那个样子？现在居然说不认识我们少主？！你这样的人，要来何用！我曼珠白，今天要是不给你好看，我就不姓白！”
　　“你不是姓曼么？”安明轩话音未落，曼珠白的剑就朝着他砍下来。
　　一条银色的九节鞭，缠住了她的利剑，棠梨白呵斥道：“曼珠！你想让少主惩罚你吗？！”
　　“我……”曼珠白咬了咬下唇，狠狠的瞪了安明轩一眼，不情愿的收回宝剑。
　　棠梨白道：“轩王爷，我家少主想让您看完了这场比武，他还有事情要和你谈，冒犯了。”
　　阿璃和安明轩交换了一个眼神之后道：“那在下可以离开吗？”
　　棠梨白看了看阿璃，静静道：“除了轩王爷，其他人，我们不阻拦。”
　　阿里笑了一下，对安明轩眨眨眼道：“表妹也该醒了，是时候回家了！”
　　安明轩感激的笑了笑，虽然认识阿璃的时间不长，但是这个人和他非常对味。他懂他的意思，只是连翘刁蛮任性，只怕阿璃这一路上要受苦了！
　　所有人都目不转睛的盯着擂台上的两个人，他们一左一右的对视着，迟迟没有出手。
　　天香看着面前的这个少年，他的身上散发的是妖娆的气息，他比他父亲武功高许多，他的眼睛轻微有些发红，他的头发也有一部分是红色，他整个人就像是一团火焰。这个后辈，非同一般，只能慨叹一声《耀华十四》果然厉害！
　　易非嫣有些漫不经心道：“前辈请出招！”
　　天香笑了笑道：“我打不过你！”
　　满座哗然！
　　天香竟然未战而败！
　　安明轩直想找个地缝转进去，真是丢脸，这是我师傅吗？还没打就求饶了？
　　易非嫣道：“前辈何出此言？还没有比过，你怎么知道，你打不赢我？”
　　天香叹气道：“好吧，虽然我明知不是你的对手，贫僧还是应战。”
　　易非嫣道：“点到即止，前辈手下留情。”
　　天香道：“此言该是贫僧讲才对，还请手下留情！”
　　一道银光闪过，几乎看不清易非嫣用的是什么兵器，只见他在空中来回的飞舞，忽上忽下，像是一团绕梁之火。
　　天香白色的身影与易非嫣的红色交织在一起，只听到他们兵器相撞的声音，可是却看不清他们用的什么兵器，身形之快，让人目不暇接。
　　顷刻间，所有的刀光剑影停止，天香惊讶的看着易非嫣，擦了擦脸上的汗水，笑道：“我输了。”
　　易非嫣平静道：“多谢你尽全力！”
　　天香这个武林的神话，显然已经停止，接下来的江湖，就看易非嫣风起云涌了。只是天香有些担心，这个少年太妖艳，他身上散发的绝对不是正气，往往亦正亦邪的人，爆发之后才是最可怕的，只怕今后不会太平了。
　　天香对国色笑了笑道：“我们走吧，从此退出江湖！”
　　国色看着天香，久久不能言语。
　　天香拉了拉国色的手，国色竟然一把甩开了，直奔着擂台就去了。天香一看，连忙拉住国色，飞速的带着她离开。
　　“漂亮！他真好看！我要嫁给他……”
　　国色的声音随着天香的离开而消失。
　　易非嫣看了一眼小楼上的人道：“原庄主，可还有人挑战？”
　　原守恒微微笑了笑道：“恭喜冥教少主，夺得天下第一！”
　　易非嫣身上的气焰渐渐的散去，他惊世之容颜展现在众人面前，从未见过一个人可以长得如此精致，甚至无法用词语来表达他的风华绝代！
　　这是一张，让天下人充满幻想的脸，这是一张让所有人为之赞叹的脸。这样的一张脸，竟是一个男子所有，纵使是江湖四大美女站在他身旁，也会黯然失色。
　　可是他这样的美，让人不敢去注视，他让人害怕，易非嫣这个名字，已经让人闻风丧胆。
　　易非嫣朝着看台寻过来，对上安明轩惊呆的目光。
　　他勾唇一下，魅惑众生。
　　安明轩也对他笑，眨了眨眼睛。
　　易非嫣道：“有谁想要《耀华十四》？”
　　虽然好奇他为什么这样说，但是无人敢去接话，只等他继续道来。
　　“传说《耀华十四》修炼到第十重可以长生不老，不灭不散，还可以看到，那个巨大的宝藏。二十年前，《耀华十四》被天香毁了，不过那只是副本。如今我手上的这本，才是真正的《耀华十四》，今日，你们谁想要这本秘籍，只需办成一件事！”
　　易非嫣说到这里的时候，看向了安明轩，唇边扬起一丝微笑道：“只要有人能够将轩王安明轩收为男宠，《耀华十四》就是他的！”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十章 妖宠（上）
    安明轩看着易非嫣那张精致的脸，再听到他那张性感的唇里面，吐出那样的话，下巴差一点掉在地上。
　　当真人不可貌相！
　　安明轩一脚踹飞了面前的桌子，怒道：“小红杏！你这人不厚道！”
　　“方丈！方丈你醒醒啊！”下面少林弟子乱成一团，刚才安明轩从高处踢下的桌子，正好砸在明慧大师的头上。
　　明慧大师动了动嘴唇，断断续续道：“流年不利……今后凡我少林……弟子……全部远离戒色……命硬啊！”
　　明慧大师说完昏了过去。
　　安明轩看了一眼，心想，明慧这老和尚，年轻的时候肯定偷懒了，没有练少林的铁头功。
　　易非嫣负手而立，与安明轩对视，他唇边的笑邪魅，他道：“一个月之内，谁能将安明轩收做男宠，我易非嫣定不食言，《耀华十四》双手奉上！”
　　他堂堂王爷，阅美女无数，风流潇洒这么多年，如今被人争做男宠，这怎么能不让安明轩怒火中烧。他是侵犯过他，可是那一夜，自己对他很好，他一直在找他，安明轩不是那样不负责任的人，他甚至想过，要带小红杏回王府，不在乎世俗的眼光，娶他为妻，可是这个人消失了，再次出现，他竟然是让人闻风丧胆的，冥教少主易非嫣，那个神话一样的男人。
　　安明轩的拳头紧紧的攥着，然后又松开，自己这半吊子武功，怎么可能打得赢他，况且身后这四位美女，也非等闲之辈。
　　安明轩笑了笑道：“小红杏，难道你忘记那一夜，你我欢爱了？如今你怎么舍得将我让给别人？不要我疼你了？”
　　他是故意的，反正他安明轩早就臭名远扬，也不在乎多一条罪名。
　　易非嫣勾唇道：“如今本座厌倦你了，是本座抛弃你！让天下的英雄豪杰都来尝尝你的味道。”
　　安明轩只是瞪着他。其实他还是要脸的，虽然现在全天下的人都知道，他安明轩曾经和易非嫣有一腿，可是他相信，没有人敢在背后议论那个魔鬼一样的易非嫣，可是他就必将成为人们茶余饭后的消遣，又或许，那个恨他入骨的宰相大人，会将他的事迹写成一本书，然后让后世一起来鄙夷他。
　　两个紫衣女子，娇笑着走上擂台，将一件翠纹织锦羽缎斗篷，披在易非嫣的身上，一个身材较为高挑的女子，慢慢的将斗篷的丝带系上。
　　易非嫣对她笑了笑，这样的一笑，已经让那个紫衣女子羞红了脸，痴痴的望着他。易非嫣带着些许的戏谑神色，亲吻了那个女子的唇，蜻蜓点水一样的吻，却让这个女子一辈子都对他死心塌地了。
　　另一个紫衣女子见到易非嫣不理她，在他的身边蹭了蹭，像一只祈求主人疼爱的猫。
　　易非嫣见状，宠溺的刮了一下她的鼻子道：“苏锦，就你最磨人。”
　　女子顺势钻进他的怀里，撒娇道：“少主，苏锦是真心喜欢你的，不要不理人家。”
　　易非嫣但笑不语，将两名娇俏的女子揽入怀中，扬长而去。
　　方才举剑要教训安明轩的那名女子，愤愤道：“就凭借着一股狐媚子功力，勾引少主！”
　　棠梨白瞪了她一眼道：“曼珠你不要乱说话！祸从口出！”
　　若论长相，自然是身后的这四名白衣女子更胜一筹，可是这样的女子，往往不会讨男人喜欢。安明轩这样的情场老手，自然明白，为何易非嫣对那三个使者更疼爱一些了。
　　安明轩笑道：“曼珠姐姐，在下有个方法能让你们家少主喜欢你。”
　　曼珠白瞪了他一眼，但是又有些心动，冷冷问道：“什么方法？”
　　安明轩笑，女人果然好骗，他冲曼珠白勾勾手指，示意她附耳过来。
　　安明轩轻声道：“姐姐找个妓院，让老鸨训练你十天半个月，保证是个男人都会喜欢你的！”
　　“安明轩！我杀了你！你这流氓！”曼珠白叫嚣着拔出宝剑。
　　棠梨白一把拦住她：“曼珠你怎么如此莽撞！”
　　曼珠白急声道：“棠梨你为何总是维护他？你难道没听到他刚刚对我出言不逊吗？”
　　棠梨白沉声道：“轩王爷是少主的人。”
　　安明轩打断道：“我跟你们家那个妖精没关系，怎么就说我是他的人了！”安明轩看了看曼珠白，又道：“既不温柔也不妩媚，空有一副好皮囊，可惜了可惜了啊！”
　　曼珠白咬牙切齿道：“安明轩咱们的梁子结大了！以后你不要落到姑奶奶手上！”
　　棠梨白道：“轩王爷，您跟我们走一趟吧，少主在等您呢！”
　　安明轩落落大方的站起身，棠梨白和曼珠白走在前面，自己在中间，后面跟着另外两个，四大美人相伴，安明轩的心情怎么能不愉悦，悠闲的吹起口哨来。
　　曼珠白回头狠狠的瞪他一眼道：“把嘴闭上！小混混！”
　　安明轩打趣道：“姐姐刚才不是夸我流氓么，怎么这一会儿又给我降了一个层次变成小混混了？我还是喜欢听你叫我流氓！”
　　曼珠白恶狠狠的看着他道：“早晚把你送进宫去做太监！阉了你！”
　　安明轩眼底的笑意更浓：“姐姐你忘记了，皇宫是我家开的，太监好像轮不到你来阉割。再说了，你若是把我阉了，谁来疼你家少主呢？”
　　曼珠白又气又羞，跺了一下脚骂道：“你这个流氓！”
　　安明轩撇撇嘴：“啧啧……真好听，姐姐再叫几声吧！”
　　棠梨白有些无奈的看着曼珠白道：“曼珠，你省省力气吧，你说不过轩王爷的。”
　　曼珠白又瞪了他一眼，愤愤的转过头去。
　　身后的那两个白衣女子，加快脚步，和安明轩并排，笑道：“轩王爷你真的有办法让少主喜欢曼珠姐姐？”
　　安明轩看着这两个女子，笑了笑道：“你们比她温柔多了，是男人都喜欢温柔可人的女子，你们少主对你们比对曼珠好吧？”
　　左边的女子娇笑道：“王爷猜的真准。我们年纪小些，少主自然多疼爱一些。”
　　右边的女子叹气道：“有什么用，素锦、苏锦、云锦才是少主的心头肉，少主现在特别宠爱她们。方才素锦轻敌，若是换做我们，最轻的惩罚也会是断指，可是刚才少主只是给她吃了食心丹，疼了一个时辰也就没事了。”
　　“璎珞！休要乱说！”棠梨白怒斥道。
　　曼珠白也回头瞪了安明轩一眼道：“你们两个不要听这个流氓说话，他是狗嘴里吐不出象牙！”
　　安明轩正想逗弄一下曼珠白，突然被人踹了一脚，身体自然的向前倾倒，然后跌入了一个冰冷的怀抱。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十一章 妖宠（中）
    安明轩抬头，正对上易非嫣那双蛊惑人心的双眸。这双眸子的主人正对着自己笑，他的眼眸跟上次见到的时候，有些不大一样，他的眼球竟然有些发红，这个人竟然是红色的瞳孔！
　　易非嫣将他抱在怀里，柔声道：“怎么如此不小心？”
　　安明轩心想，那是我不小心么，明明是你属下踹我屁股！
　　安明轩瞪了他一眼，挣扎了一下，易非嫣抱着他的手臂，竟然更加的用力，将安明轩紧紧的困在自己的怀中。
　　打横抱起，一道门阻绝了院子里的春光无限，留下了房间里的风花雪月。
　　安明轩瞪大了一双琉璃眼看他，问道：“小红杏你要干什么？”
　　易非嫣将他扔在床上，自己紧跟着上床，紧紧的抱住他，邪魅的笑道：“你说我想干什么？”
　　安明轩用力的推他，可是如今的他，已经不是当日那个中毒武功全失的他了。易非嫣用力搂住他的腰，将两人的下身紧紧贴在一起，轻轻的摩擦。
　　“嗯啊……小红杏你别闹。”
　　对于安明轩的呻吟他似乎很满意，一口含住了他的耳垂，慢慢的吮吸。
　　“啊……那个，小红杏……嗯……小红杏我们这样的不对的。我们都是男人！”
　　易非嫣眯着眼睛抬头看他，他红宝石一样的眸子已经宣告了他的情欲，他微微笑了笑道：“这个对你自己说去吧。”
　　易非嫣继续低头，一下子吻上了安明轩的唇。
　　他的唇很柔软，和他亲吻的感觉，安明轩竟然觉得妙不可言，他的唇就像是有魔力一般，将安明轩吸了进去。
　　易非嫣低低的笑了一声，加重了这个吻，在他的唇上舔了舔，慢慢的用舌尖描绘着安明轩的唇线。他修长的手指，缓缓的解开安明轩的衣服，向上一推，安明轩的上身就赤裸裸的展现出来。他的手缓缓的伸向安明轩的下身，抚摸安明轩的分身。同时一口含住安明轩胸前的小小突起，用舌尖慢慢的打圈，然后撕咬。
　　“嗯……嗯……”
　　安明轩忍不住呻吟起来，此刻他非常的想抽自己嘴巴，易非嫣压在自己身上的这个姿势，让他忽然想到了一个词，强奸。他安明轩居然要被一个男人强奸！
　　易非嫣的唇又漫游到安明轩的唇边，温暖的覆盖上他的唇。
　　安明轩等着这个压在自己身上的男人，他的脸精致的有些妖媚。
　　易非嫣用力的吻着他，近乎粗暴的亲吻，这一连串的吻，让安明轩有些窒息。
　　“闭眼睛！”易非嫣怒道，然后去咬他的唇。
　　易非嫣的手握住安明轩的分身，他的长发垂落在安明轩的胸前，他低头去亲吻他的身体，喉结、锁骨、然后将吻落在他胸前的红果上，慢慢的品尝那颗禁果。
　　安明轩的男性很自然的有了反应，高高的耸立起来。他隐忍着咬着牙，不让自己淫叫出来，他隐忍着，绝对不能在他的手里射出来，他安明轩有过多少女子，怎么能紧紧一个吻就让他宣泄呢！
　　易非嫣抬起头，对安明轩笑了一下，蛊惑人心的笑容，所以安明轩看着这样的笑容傻眼了，沦陷在他眼中红色的海洋了，所以他的裤子很容易的就被易非嫣除掉。
　　易非嫣将自己的衣服迅速的脱掉，然后扔在地上。与安明轩赤裸的相拥。
　　不再有凡尘俗世的阻碍，人类最初的模样，他和他的拥抱热烈而又自然。仿佛他的怀抱就是为了他才敞开，安明轩偎在他的怀里，这个怀抱并不像刚开始那样的冰冷，他有了温度，两人共同的体温。
　　安明轩的眼睛开始迷离，被这样的情欲充满，他的双臂搂住易非嫣的脖子，吻上他的唇。双腿如同灵蛇一样，缠绕在易非嫣的腰上。
　　当他意识到，这样的姿势是对自己的一种羞辱的时候，他想抽离，已经来不及了，易非嫣将他的腿高高的抬起，搭在自己的肩上。猛地一个挺身，刺穿了安明轩所有的尖锐。
　　他忍不住抽搐，后庭里的男性 欲望不断的膨胀，一个一个的冲击接踵而来，他没有做任何的 滑，就进入了安明轩的身体，用力的抽送着自己的欲望。
　　安明轩的手紧紧的抓着床上的锦被，指尖泛白，他咬着牙，汗水从他的额头上冒出。他只觉得，易非嫣要把他顶到嗓子眼儿里了。
　　已经很深了，安明轩的内壁已经完全包裹住了易非嫣的欲望，可是易非嫣还是不满意，一次比一次猛烈的撞击着。
　　易非嫣甩了甩长发，捏住安明轩的下巴道：“知道你现在是什么样子吗？淫荡！你叫啊，叫出来会舒服一些的。”
　　安明轩的眼球完全被这个绝色的男人所吸引住，再也挪不开自己的视线，他咬着牙笑道：“小红杏，你叫吧，你上次叫的很销魂的！”
　　易非嫣猛地将自己的欲望抽出来，又一次全新的进入，更加的粗暴。
　　他的欲望在他的体内叫嚣，冲刺着一个又一个的高潮。
　　易非嫣勾唇一笑道：“做我的男宠，还是做天下人的男宠，你自己选一个吧！”
　　安明轩有些虚弱的笑道：“小红杏你比较适合做我的妖宠，你的样子真妖娆。你……呜呜。”
　　他的话还没有说完，就被易非嫣堵住了唇，又是一个让人崩溃的吻。
　　易非嫣的欲望在他的体内凝结，然后又宣泄出来，反复数次，他们竟然一步一步的进入更高度的高潮。
　　月上柳梢头，房间里的烛火点亮。有人开门进来，走到床边，又默默的离开。
　　安明轩觉得羞辱极了，虽然刚才他自己确实陶醉了，可是现在被人发现了，他正在和一个男人云雨，自己又以这样的姿势躺在一个男人的身下。他突然恼火，张开嘴就去咬易非嫣的唇。
　　易非嫣吃痛，眼底却带了笑意：“害羞了？”
　　安明轩咬牙道：“易非嫣你这个流氓！”
　　易非嫣呵呵的笑出声来：“很好，你终于叫我的名字了。来，再叫一次。”
　　他怎么如此高兴？自己又不是在叫床，他那个眼神为什么如此的暧昧？
　　在安明轩愤愤不平的时候，易非嫣已经伸手，将刚才来人放在床边的食物拿进来。含了一口酒，就去吻安明轩的唇。
　　安明轩被这突如其来的液体呛了一下，轻声的咳嗽着。
　　易非嫣竟然又开始喂他酒喝，一口接着一口的喂，丝毫没有理会他正在咳嗽。
　　安明轩趁着他喝酒的空挡，大口大口的喘息、咳嗽，咒骂道：“小红杏你想呛死我啊！最毒妇人心，你比毒妇还要狠毒！”
　　易非嫣斜眼看他，凤目一挑，说不出的妖媚来，下身又一个冲击，让安明轩说不出话来，只顾着疼痛。
　　他疯狂的进出他的身体，丝毫不留给他喘息的机会。
　　安明轩的后庭里，不知道已经流出过多少他的液体，整整三天，不眠不休的欢爱，吃饭的时候，都是易非嫣用嘴喂他。他觉得易非嫣这是在报复，报复他之前的那一次好奇。他也吃惊易非嫣的体力，那样一具消瘦的身子，怎么就能有这样的爆发力呢？
　　他摇了摇头将这些不正常的思想都赶走。安明轩每一次的昏睡，都是在他更猛烈的撞击中醒来。这不是欢爱，简直就是折磨。他想要结束这一切，这个精致的男人，却丝毫不理会他的痛，不断的在他的身体内索取。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十二章 妖宠（下）
    易非嫣看了一眼仍在昏睡的安明轩，径自起身。
　　云锦和苏锦侍奉左右，为沐浴后的易非嫣更衣。
　　易非嫣看着这两个丫头，耷拉着脑袋的样子有些好笑，顺着她们的目光，又看到床上的安明轩。他修长的腿耷拉着，下体还缓缓有白浊的液体流出来，浑身布满青紫色的吻痕，他的眉头紧紧的皱在一起。
　　易非嫣笑了笑，捏住面前的苏锦的下巴道：“害羞了？”
　　苏锦继续低着头，整理易非嫣的领子。
　　易非嫣眼底闪过一丝戏谑的意味来，一把抱住苏锦的腰道：“我的锦儿也会害羞？又不是第一次见到男人的身子。”
　　苏锦娇羞着道：“少主嘲笑人家。”
　　易非嫣宠溺的捏了捏她的鼻子，苏锦顺势依偎在易非嫣怀里，撒娇道：“少主好厉害，三天三夜哦，安公子有的受了。少主是安公子服侍的好，还是苏锦服侍的好啊？”
　　易非嫣的笑容更加的邪魅，他看了一眼安明轩，冷冷道：“以后不许在我面前提起这个人！”
　　“是属下遵命。”
　　易非嫣忽然又笑道：“不过你要是想知道，本座也可以告诉你。安明轩比你更有味道。”
　　苏锦娇嫩的脸颊上飞升两片红晕，像一只猫一样在易非嫣的怀里蹭来蹭去。
　　“少主有了新欢，是不是就不要苏锦这个旧爱了？”
　　易非嫣的眼神淡淡的瞟过安明轩，将站在一旁的云锦也搂入怀中：“通知殷语晴，是时候回总坛了。”
　　云锦应声出去，苏锦又看了一眼床上的那个人儿，欲言又止。
　　易非嫣见状，开口道：“我已经给过他选择的机会，既然他选择做天下人的男宠，那就让他在这里自生自灭吧！”
　　苏锦看着面前的这个绝色的男人，她也不知道自己哪里来的胆子，竟然问他：“少主舍得吗？”
　　易非嫣只是小，修长的手指划过苏锦的脖子，缓缓道：“苏锦你今天的话，太多了。你应该知道，话多的人的下场。”
　　“属下不敢，求少主开恩！”苏锦扑通一声跪在地上。
　　易非嫣淡淡的看她，开口道：“去找个大夫来看看安明轩。”
　　安明轩醒来的时候，觉得自己的下体已经不是自己的了，那种撕裂的痛感强烈的从后庭传来。他试着动了一下，钻心的疼痛袭来。
　　床单已经换过，自己的衣服也已经换过，床边不再有那张绝世容颜，他松了口气，又莫名有些失落。
　　外间有细微的声响传来。
　　“怎么不小心点，肛裂了。我给你开几副药，记得按时吃，还有这一段时间不要行房事。”
　　“知道了，大夫你的话真多！”
　　“谁让我是大夫呢！”
　　“你信不信本姑娘让你永远都做不成大夫？”
　　“姑娘你要干什么？”
　　“姑奶奶我阉了你！让你这辈子都别想再做大夫！”
　　安明轩听到这里忽然笑了，这个曼珠，总是这样毛毛躁躁的，她一定是以为只有男人才能做大夫。其实曼珠人不坏，她只是性子急而已。
　　床幔被撩起来，曼珠看着安明轩，有些不屑，她冷冷道：“你终于醒了！”
　　安明轩咧嘴开嘴，牵动了唇上的伤口，有些许的疼，他皱了皱眉，依然笑道：“曼珠姐姐是不是舍不得我，所以才留下来照顾我的？”
　　曼珠瞪大了眼睛看着他，出人意料的没有和他斗嘴，她道：“你知道了？”她叹了口气接着道：“你也不要怪少主，少主的性格一直都让人难以琢磨的，其实我觉得少主还是喜欢你的，说不定过几天少主就派人来接你了。”
　　安明轩愣了一下，旋即有些自嘲的笑了笑道：“谁稀罕他！”
　　曼珠撇撇嘴道：“你这分明是在吃醋，闹脾气。”
　　安明轩说的其实是实话，虽然他很美，可是他是一个魔，一个让人发疯的魔障。
　　曼珠见安明轩不说话，以为是触到了他的伤心事，出言劝道：“别这样，打起精神来。”
　　安明轩笑了笑道：“曼珠姐，其实你这个人很好。”
　　曼珠的脸红了一下，她本就生的美，脸上的红晕，衬托的她更加的妩媚动人。
　　曼珠道：“你是第一个这么说的人。我们姐妹四人，自从跟了少主，就过着嗜血的生活，可是我们心甘情愿，少主是个明主。安明轩，你要珍惜啊！”
　　珍惜？珍惜什么，珍惜他三天三夜的强暴？
　　曼珠又道：“其实少主还是放不下你的，不然也不会叫我留下来照顾你。”
　　安明轩不再言语，背过身去。
　　曼珠见如此，也不多说，只道：“我去给你端药来，你身上的伤要修养一段时间。”
　　身上的伤也许十天半个月就会好，可是心里的呢？这下全天下的人都知道自己是个断袖了，而且是一个被易非嫣遗弃的男宠，回了京师，自己还怎么混，里子没了，面子也没了！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十三章 追杀（上）
    一连多日，安明轩都躺在床上不说话，曼珠起先还劝他，后来就是骂他。其实曼珠也是为他好，他都知道，可是他就是不想说话，不知道说什么，他没有办法像从前那样，他想了很久，却仍然想不出，他要怎样面对，还有他府里的那八个精妙绝伦的收藏品，要怎么看待他？
　　他丢人了，丢大人了！被一个男人上了，而且是三天三夜。接下来的一个月，还不知道会有多少人来找他的麻烦，他相信，那本《耀华十四》只要一出现，就会引起轩然大波，可是他怎么也没想到，易非嫣这个变态，居然用自己做赌注。
　　这一日曼珠端药进来的时候，安明轩已经穿戴好衣服，神清气爽的站在曼珠面前。
　　曼珠愣了一下，旋即笑道：“怎么不装死了？”
　　安明轩笑了笑道：“有曼珠姐姐这样的美人日日相伴，我再装死，岂不是浪费光阴？”
　　曼珠瞪了他一眼道：“看来你是活过来了，又开始耍嘴皮了！接下来你打算怎么办？”
　　安明轩摸了摸下巴，略微思虑了一下道：“曼珠，是不是只要我从这里出去，就会有很多人来追杀我？”
　　曼珠轻笑出声：“追杀还谈不上，应该是争着抢着追求你！”
　　安明轩也笑：“最好个个都是像曼珠姐姐这样的花容月貌，那我求之不得。”
　　曼珠突然想起了什么，从衣服里掏出了一个锦囊，递给安明轩道：“这是我家少主让我交给你的，前几日看你那个样子，怕你看见少主的东西会伤心，现在给你。”
　　安明轩接过来，打开一看，里面是一块玉佩，色泽通透，刻着龙凤呈祥的花样，栩栩如生。
　　曼珠见到这块玉，不禁有些奇怪，少主为何要将自己随身携带的玉佩，送给安明轩呢？
　　安明轩见曼珠的样子，于是问道：“怎么了？这玉佩有什么奇怪的吗？”
　　曼珠笑了一下，接过来，系在安明轩的腰上道：“没有，很好看，戴着吧！”
　　用过了饭，曼珠问安明轩：“我们现在去哪里？”
　　安明轩看了一眼曼珠，有些戏谑道：“曼珠白大护法，要跟在下私奔吗？”
　　曼珠瞪了他一眼，她的眼睛本就大，每次她瞪着自己的时候，安明轩都忍不住想要伸出手，生怕曼珠的眼睛从眼眶里掉出来。
　　曼珠道：“这一个月之内，我要保护你。”
　　保护，只怕易非嫣是派她来监视自己，可是易非嫣这个人也很蠢，怎么派了一个傻大姐来监视自己呢？
　　安明轩笑道：“回京吧，我想回王府去。”
　　曼珠点点头道：“那我去准备一下。”
　　一个时辰之后，安明轩和曼珠牵着马，双双走出客栈的那个别院。
　　安明轩曾经想过，《耀华十四》的诱惑力会很大，可是他没想过，会是这样壮观的场面。
　　一打开门，就看到无数的人站在门前，摩肩接踵，挥汗如雨。
　　他们一看到安明轩出来，眼睛散发着绿色的光芒，就像是一群濒临饿死的狼，突然见到了食物那样。
　　曼珠见到这场面，也有些发懵，立即关上了大门，抵在门板上。曼珠道：“安明轩你的魅力还真是大！”
　　安明轩自嘲的笑了笑道：“不是我都魅力大，是《耀华十四》的魅力大。曼珠姐姐，现在怎么办？估计我们一出去，就会被踩死。”
　　曼珠道：“怕什么，大不了我就杀！来一个杀一个，我就不信有人不怕死！”
　　安明轩实在佩服曼珠的勇气，可是在见到成千上万的人头的时候，曼珠也愣了，安明轩看了曼珠一眼道：“你杀得过来吗？”
　　曼珠看了安明轩一眼道：“要不我把你交出去吧！这么多人，就是都站着不动让我杀，我也得杀他个三天三夜啊！”
　　安明轩白了她一眼道：“不讲义气！”
　　曼珠愤愤道：“我不过是说说而已！我们一起杀，肯定没问题！”
　　安明轩皱了皱眉道：“我是天香的徒弟！”
　　曼珠道：“我知道你是那老秃驴的徒弟！”
　　安明轩诧异的看着她道：“你知道我师傅是和尚，你还让我杀生？我师傅知道了还不扒了我的皮！”
　　曼珠瞪了他一眼道：“真没用，跟在我后面，只要我曼珠白活着，就不让你有一丝闪失！”
　　曼珠说完，就将门打开，对着外面的人高声道：“你们若是想对安明轩不利，就先问问姑奶奶手里的这把剑！不怕死的就来吧！我曼珠白不在乎今天大开杀戒！”
　　一个中年男子首先站出来，一身锦缎的衣衫，他笑了笑道：“护法大人误会了，我们是这方圆百里的百姓，今天只是想来瞻仰天下第二美人的最后一面。”
　　“天下第二美人？”曼珠疑惑道。
　　那男子又道：“冥教的少主，自然是天下第一美人，那样的人物，我们这些小老百姓是无缘得见了。我们就想，既然轩王爷是易教主的人，那么肯定也是美人了，所以就来瞻仰一下，天下第二美人的最后风采。”
　　曼珠翻了翻白眼，看了一眼安明轩，就那个长相，还天下第二美人呢？把我们四护法放哪里去了！
　　安明轩无奈的笑了笑，看就看呗，为什么说是瞻仰最后的风采，搞得自己快死了似的。
　　曼珠厉声道：“人也看到了，都散了吧！别挡着路！”
　　冥教的四大护法，在江湖上还是很有名的，她们是江湖上的四大美女，同时投奔了冥教，她们是杀人不眨眼的心狠手辣女子，若是旁人听到曼珠白这样讲，自然会让路，可是，曼珠似乎忘记了，眼前的这些人，并不是江湖上的草莽，只不过是一些寻常的百姓，所以他们丝毫没有让路，还是一直盯着安明轩看。
　　安明轩虽然以前就是个名人，但是他还是第一次同时被这么多人盯着看，那眼神就像是在看一个怪物。
　　终于，有人叹气道：“还以为多好看呢，没想到也不过如此，早知道就不在这儿守着了，回家种白菜去！”
　　此言一出，抱怨声四起，人群一哄而散。
　　安明轩和曼珠对视了一眼道：“还真是无奇不有，曼珠你不用大开杀戒了。看来没有人会来找我麻烦了，都忌惮冥教的护法呢！”
　　说来也奇怪，易非嫣既然放出那样的话来，为何又要派人保护自己呢？看来是舍不得那《耀华十四》了。这个人，虚伪啊！
　　当然这些话，他不敢说出来，面前的这个女子，可是易非嫣的忠实崇拜者，估计易非嫣就是放个屁，此女都会说是香的。自己要是公开诋毁易非嫣，曼珠白还不拿自己练剑啊！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十四章 追杀（下）
    出了听雨城，策马狂奔了一个上午，一路上竟然一直相安无事，这不禁让曼珠有些奇怪。
　　棠梨说应该会有很多人打《耀华十四》的主意，可是为何，这么久了，却无一人前来呢？他们很快达到了洛阳，曼珠的疑心就更加的重，太奇怪了，为什么一路上如此的顺利，简直是不可思议，莫非是少主舍不得安明轩，暗中派人保护了？
　　不会，少主不是那样的人，他既然说了，就不会再插手这件事，安明轩做谁的男宠他都不会管了。那么会是谁一路上打点呢？
　　连日的奔波，人累马乏。安明轩嚷着要去食为天吃饭，那里的烤鸭天下闻名。曼珠本想继续赶路，可是经不住安明轩的软磨硬泡。
　　二人坐在雅间里，安明轩倒了一杯酒，推到曼珠面前，笑道：“尝尝看，陈年竹叶青。”
　　曼珠道：“我不喝酒！”
　　安明轩不明所以道：“为何？可是这酒不对你的味？”
　　曼珠摇头道：“亏你还是习武之人，连这都不知道。我是女子，本就性寒，所以适合练至阴至柔的武功，而酒是至阳至刚的东西，我若是喝了，岂不是破功了！”
　　安明轩愣了一下道：“那你岂不是一辈子都不能享受到这样的好酒了？”
　　曼珠有些恨铁不成钢的意味：“你有没有脑子啊？天香那个老秃驴都教你什么了？只要这武功练成了，还怕什么，就是让我喝个三天三夜也没问题！”
　　不知道为什么，安明轩突然想到了伊辰，他从前是喝酒的，好像是突然有一天告诉自己，他戒酒了，然后就再也没有喝过。
　　他正想着，突然有人拍他的肩膀。
　　曼珠一惊，然后迅速的使了一招擒拿手，将来人的手腕捏住，厉声道：“你是什么人？！”
　　安明轩回头一看，连忙道：“曼珠姐，快放手，他是我的朋友，他不会武功的，你别把他的手捏残废了！”
　　曼珠疑惑的看着这个人，他的脸因为疼痛，有一些的扭曲。这个人不过二十几岁的样子，为何他都到了跟前，我却丝毫没有感觉到？摸他的脉象，确实像是一个毫无内力之人。那么就更加奇怪了，既然他没有武功，为何脚步如此轻盈，并且自己丝毫感觉不到他的气息存在？
　　伊辰强忍着手腕上的疼痛，沉声道：“姑娘，请放手。”
　　曼珠咄咄逼人：“你是什么人？你的真实身份究竟是什么？别跟我说你真的不会武功！我曼珠白不是傻子！”
　　伊辰不慌不忙道：“在下只是前来寻友，姑娘这是何意？”
　　曼珠道：“少装蒜！说你是何门何派的？为什么我感觉不到你的内力？”
　　安明轩听了曼珠的话，直想找块板砖来，砸死自己，他有些无奈的道：“曼珠姐姐，伊辰根本就没有内力，他不会武功啊，你能感觉出来，就出鬼了！”
　　这个世上只有一个人是曼珠害怕的，那就是易非嫣，曼珠也丝毫感觉不到易非嫣的气息，即使他就站在她的身后，她也觉察不出，此刻，这个人让她有了同样的感觉，她不相信他只是表面上那么简单。
　　曼珠缓缓的松开手，仔细盯着面前的这个面不改色的男人。
　　伊辰甩了甩手腕，唇边是一丝若有似无的笑，他看着安明轩，淡淡道：“这次你更出名了，恭喜啊！”
　　安明轩翻了翻白眼道：“去你的！伊辰你这人不地道！没你这样的啊，有什么好恭喜的，这回爷我丢大人了！”
　　伊辰笑了笑，静静道：“王爷原来也知道何谓丢人。”
　　安明轩正待开口，突然听外面有一人道：“安明轩在哪？老子要找安明轩那个小白脸！”
　　雅间的门被人撞开，来人是一个相貌粗犷的汉子。他看了看安明轩又看了看伊辰，然后猛地向前迈了一步，紧接着，扑通一声摔倒在地。
　　“他娘娘的！怎么有门槛？！”汉子爬起来，若无其事的向前走，死死的盯着伊辰，然后一把拉住伊辰的手腕道：“跟我走！老子养着你！”
　　伊辰一个文弱书生，自然拉扯不过这个汉子，他皱眉道：“你是何人？快放手，不得无礼！”
　　汉子回头看了一眼伊辰道：“老子有钱，老子养活你，绝对不让你受苦。他易非嫣是个什么东西，自己不喜欢了，就这么糟蹋你！安明轩你别怕，老子保护你！”
　　伊辰满脸黑线的看着这个汉子。
　　曼珠飞起一脚，将那个汉子踹倒，大喝一声：“你是什么东西，竟然敢对我家少主出言不逊？！我看你是找死！”
　　那汉子爬起来，胡乱抹了一把嘴角的血迹，愤愤道：“他易非嫣有什么了不起的，不就是仗着生得好看么，他凭什么始乱终弃？老子最看不惯的就是这种人！安明轩你别怕，我爹是聚贤庄的庄主，以后跟着我，我会对你好的！”
　　他说这番话的时候一直含情脉脉的看着伊辰，伊辰则是无奈的看着安明轩。
　　曼珠叹气道：“公孙庄主怎么生了你这么个儿子？你不说我都以为你是个屠夫了！”
　　那男子怒道：“我哪里长得不像是名门之后了？你这丫头，再乱说话，我就不客气了！别以为你是女的就了不起！”
　　曼珠抱着肩道：“你能把姑奶奶怎么着？”
　　那男子道：“惹急了我，我就娶了你！回家慢慢的折磨你！”
　　“呸！做你的美梦去吧！”曼珠愤然道。
　　伊辰有些好笑的看着眼前的这个男子，缓缓道：“兄台你认错人了，在下不是安明轩，旁边的那位才是。”
　　“啥？！你不是安明轩？那你干什么长的那么像小白脸？！”那汉子又看了一眼安明轩道：“你就是安明轩啊，长的也不像个女人啊，不是说男宠都跟娘们似的么？！你说你看起来也挺男人的，你怎么就那么想不开去给人做男宠啊？”
　　安明轩恼了怒道：“我怎么了？我哪里长得不像男宠了？”
　　他说完这句话的时候，所有的人都愣住了。
　　安明轩轻轻咳了一声道：“那个味道意思是，我没有给谁做男宠！要做也是别人给爷我做男宠！”
　　伊辰觉得非常的压抑，难道自己长得就那么像男宠？
　　那男子遂了一句道：“他娘娘的！算老子白来了！还以为安明轩是个天仙一样的人物呢，能让全天下的人打的头破血流的！没想到不但长得不怎么样，脾气还不好！他娘娘的！”
　　他转身要走，安明轩突然道：“且慢！你刚才说打的头破血流？是怎么回事？”
　　那男人疑惑的看了一眼安明轩道：“难道你不知道？六大门派组成了一个讨伐联盟，信誓旦旦的要杀了你呢，但是另一伙人，出来不知道为什么就和六大门派的人打起来了，死伤无数啊！你这个当事人居然一点都不知道？”
　　安明轩和曼珠面面相觑，这些他们确实不知道，虽然也隐隐觉得这一路上太不寻常，可是怎么也没想到会隐藏了这些。
　　曼珠急急道：“可有我们冥教的人？”
　　那男子冷哼一声道：“要不我说易非嫣不是男人，把自己的男宠送到前线去，自己躲起来看好戏！我听我爹说是一个很神秘的组织带领的一群人，和六大门派抗衡的。至于那个组织是什么，我也不能说！今天真晦气，我走了！本来想英雄救美的，没想到是这么个结果！”
　　荧惑！不知道为何，安明轩想到了这个杀手组织。但是他们为何要帮自己呢？为了《耀华十四》吗？没道理这样就于六大门派结仇啊！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十五章 八个女人几台戏？（上） 
    长安人流穿梭，繁华似锦。
　　轩王府，金碧辉煌，尽显大气磅礴。
　　安明轩将曼珠安顿好，换了朝服进宫面圣。
　　云锣殿里，云贵妃听说儿子回来了，早已经盛装打扮，在门口频频张望。
　　见到安明轩的身影。立即飞奔过去，抱住儿子就开始嚎啕大哭。
　　“皇儿你总算活着回来了！想死母妃了！你这个小兔崽子，怎么才回来！你要是再晚几天回来，你就见不到你这么漂亮的母妃了！”
　　安明轩看着自己的娘亲，哭得一枝梨花春带雨的，柔声哄道：“有什么话，咱们进去说，这么多宫女太监看着呢！”
　　云贵妃把心一横道：“你要是不同意，你娘我就在这里哭，看看丢谁的人！”
　　安明轩一时被噎住了，说不出话来。
　　所以说上梁不正下梁歪的道理是正确的，安明轩的脸皮厚，是有根据的，祖传的啊！
　　安明轩道：“你哭吧，尽情的丢人，看看我父皇还喜不喜欢你！”
　　没想到一提到皇上，云贵妃哭的更加厉害，用力的抽泣着，安明轩都害怕，万一一口气上不来，他娘亲就归西了！
　　安明轩耐着性子道：“又怎么了？你和我父皇不是伉俪情深么？”
　　云贵妃愤愤道：“别提你父皇，喜新厌旧！”
　　喜新厌旧这个词都用上了，看来问题真的有点严重。
　　安明轩突然不张口了，等着云贵妃自己说出来。云贵妃也在等，等着儿子来问自己，那样自己就再哭诉一顿，加剧自己的悲剧成分，这样儿子心一软，肯定会不遗余力的帮自己的。
　　可是左等右等，母子两个人大眼瞪小眼，就是没人张口。
　　其实安明轩早就看出来云贵妃心里的小算盘了，所以他就是咬着不放。
　　云贵妃叹气道：“你这个小兔崽子，每次都这样，你就不能主动关心关心你娘？”
　　安明轩拿眼睛横她，意思就是你爱说不说！
　　云贵妃一看，这始乱终弃的苦情戏是演不下去了，云贵妃干脆也不哭了，对安明轩讨好的笑道：“皇儿你在外面累了吧？母妃给你揉揉肩？”
　　安明轩一把拦住云贵妃的手道：“我府里八个貌美如花的女子呢，揉肩这事不劳烦母妃了！”
　　云贵妃见状知道讨好也没用，干脆道：“你娘求你帮忙！”
　　安明轩笑了笑道：“说实话了？云姐，你累不累，跟你儿子还总是拐弯抹角的！”
　　云贵妃瞪了他一眼道：“小兔崽子不许叫本宫云姐！本宫和你说正经的。半个月前，吐蕃进贡了十个美女，把你父皇迷住了，已经好几天没来云锣殿了！皇儿你父皇那么宠你，你去跟他要人，他不会不给你的！”
　　安明轩直想翻白眼：“还来？云姐没你这样做娘的，总让儿子和老子抢女人！上次就是为你帮你，结果我在被人当成怪物了，搞得我这次去杭州，都没有收罗到美女！”
　　云贵妃狠狠的敲了敲儿子的头道：“是谁把你养这么大？忘恩负义是不是？养儿子有什么用啊，早知道当初就生个女儿了！”
　　安明轩打断道：“我父皇在哪呢？”
　　“还能在哪，未央宫，看那些小妖精跳舞呢！”
　　安明轩笑了笑道：“云姐你在这等我胜利的消息吧！”
　　安明轩到未央宫的时候，皇上并不在。管事太监见到安明轩的时候，腿抖了又抖，然后说皇上在云锣殿。
　　安明轩翻了翻白眼，自己这一趟是白跑了，云姐该不会是耍我吧？
　　太监一看轩王爷翻白眼了，扑通一声跪在地上，用力磕头，求饶道：“王爷开恩啊，王爷饶命！”
　　安明轩皱了皱眉，那太监磕头的频率更加快速了。
　　安明轩正待说话，突然有人道：“明轩，这是怎么了？”
　　不用回头安明轩也知道，此刻站在他身后的是那个从小被他欺负的太子爷，安明辉。整个皇宫，就只有一个人叫他明轩，长辈们叫他小三，同辈的兄弟姐妹们都绕着他走，就只有安明辉一个人，无论被捉弄多少次，他都仍然会在安明轩进宫的时候出现，乐此不疲。
　　安明轩躬身道：“皇兄。”
　　安明辉笑了笑，虚扶了安明轩一把。
　　不知道为什么，自从自己将太子之位让给皇兄之后，皇兄似乎总是这样对自己笑。安明轩不禁打了个寒战，这个笑容，太吓人了。
　　安明辉见状问道：“明轩你怎么了？”
　　安明轩看着皇兄的笑容，居然在滴汗，他的笑容，为什么这么像自己看着小红杏时候的样子呢？
　　呸！怎么又想起那个人。
　　安明轩摇了摇头道：“那个，皇兄，臣弟刚回来，先去拜见父皇了。”
　　不等安明辉发话，安明轩一溜烟的，居然逃跑似的。
　　安明轩一跑，方才那个太监，也松了一口气。轩王爷是出了名的恶霸，看来以后自己要躲着他点儿。
　　安明轩赶到云锣殿的时候，皇上正在门口徘徊。
　　“儿臣参见父皇！”
　　皇上见到安明轩的时候，激动了一下，差点老泪纵横，皇上连忙扶起安明轩。仔细的看着儿子的脸，然后道：“小三你瘦了！在外面吃苦了吧？”
　　安明轩看着自己的父皇，正直壮年，这个皇帝虽然不是最有作为的，但是却是一位好父亲。安明轩笑了笑道：“父皇儿子很好，没瘦。父皇为何在门口，不进去呢？”
　　皇上干笑了两声道：“外面凉快。”
　　安明轩道：“父皇儿子这次没脸做人了！”
　　说罢，安明轩跪在皇上面前，抱着皇上的腿开始哭，边哭边道：“父皇儿子给您丢人了！儿子以前最看不惯人好男色，可是如今儿子却断袖了！父皇你不会嫌弃儿臣吧？您要是觉得儿子不干净，儿子现在就投井自尽！保住皇家的颜面！”
　　其实皇帝很了解自己这个儿子，他知道儿子现在是在他面前演戏呢，他现在看着安明轩的样子，就像刚才安明轩看着云贵妃时候一样，一副等着看好戏的样子。
　　可是皇帝没有想到的是，儿子竟然真的去投井了，连忙出声让一旁的太监拦下来。
　　“父皇你让儿子死了吧！儿子没有脸在面对您了！”安明轩一边挣扎一边喊道。
　　皇帝赶紧来安抚他道：“小三啊，没什么大不了的，想开点。父皇不嫌弃你，好男色也没什么不好的，父皇就你这么一个贴心的儿子，你可别做傻事啊！”
　　安明轩仍然不死心的哭闹：“父皇，儿子现在出了这样的丑闻，儿子还怎么面对天下人？您还是让儿子死了吧，儿子回来就是为了见您最后一面的，现在儿子见到您了，也放心了，让我了此残生吧！”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十六章 八个女人几台戏？（中）
    了此残生？不错不错，儿子出去一趟，回来都会用成语了！值得奖励啊！
　　皇帝劝道：“小三啊，没什么大不了的，父皇支持你！不就是男色么，父皇赏你十个美男子，你尽情的玩儿！”
　　安明轩看了皇帝一眼道：“父皇你还是不相信儿子，儿子不愿意做个断袖，是被人逼迫的，儿子喜欢的是漂亮姑娘！算了我这样人活着作甚？不如死了，父皇儿臣先走一步！”
　　皇帝连忙道：“吐蕃进贡那十个美女赏你了！儿子，父皇还有很多好东西呢，都给你留着，千万别想不开！”
　　安明轩道：“父皇此言当真？”
　　皇帝笑道：“小三父皇什么时候骗过你啊？”皇帝想了想又道：“除了骗你当太子的那一次，朕什么时候还骗过你？”
　　安明轩颇有些为难道：“父皇儿子也舍不得您，若是儿子死了，下辈子到哪里去找像您这样的父皇呢。儿子决定了，儿子不死了！”
　　看着安明轩空着手来，带着二十个美男美女回去的时候，皇帝突然意识到，自己又被儿子骗了！
　　“你这个小兔崽子！”
　　“阿嚏！”安明轩刚出宫门，就打了个喷嚏，肯定是有人在骂自己。
　　回到王府的时候，管家吓了一跳，虽然说王爷每次进宫，回来的时候都会顺手牵羊带些东西回来，可是这一次竟然带了二十个人回来！
　　几个小厮赶紧上前，牵过王爷的坐骑。
　　安明轩将马鞭子丢给管家，随口道：“看看最近哪家妓院缺人手，把这几个人送去吧！记得买个好价钱！”
　　管家毕恭毕敬道：“奴才遵命！”
　　安明轩想了想又道：“本王不在的这段日子，爷的那八个收藏品，没除什么状况吧？”
　　管家跟在安明轩身后，言简意赅的汇报着：“翡翠姑娘抢了玛瑙姑娘的锦缎，玛瑙姑娘去找翡翠姑娘掐架，惨败，因为珍珠姑娘和玛瑙姑娘的关系很好，所以珍珠姑娘帮着玛瑙姑娘去掐架，这个消息让金子姑娘听到之后，去告诉了翡翠姑娘，结果这四个人打起来了。玫瑞东娘还是和从前一样不喜欢与别人打交道，但是有一日春草姑娘和瑞东姑娘的丫头，因为打牌的事吵了起来，后来瑞东姑娘就和春草姑娘吵了起来。不过都还好，没有受什么重伤。”
　　安明轩越听额头上的汗就越多，他想了一下，觉得少了什么，问道：“期夏河暮秋呢？”
　　管家连忙道：“期夏姑娘和暮秋姑娘，是矛盾比较激烈的一对。她们都是江湖出身，都会功夫，有一日，这二位姑娘比武的时候，期夏姑娘，不小心伤了暮秋姑娘，结果这二位姑娘，由比武变成了决斗。不过王爷不用担心，现在这二位姑娘，已经没有生命危险了。”
　　安明轩只觉得方才乌云密布的头顶，顿时雷声阵阵，自己弄着些女子回来到底是不是正确的？女人还真的不是一个简单的烦字可以概括。
　　其实不是女人烦，而是他此刻喜欢的是男人，所以他觉得女人烦了，刚开始的时候，他对这八位姑娘，很是殷勤，就算是把他折磨的不眠不休，他也觉得这才是生活，多姿多彩。
　　安明轩顿了一下脚步道：“她们知道爷回来了吗？”
　　管家道：“虽然都瞒着呢，可是奴才觉得那几位姑娘已经知道了。”
　　安明轩诧异的看着管家。
　　管家接着道：“现在除了那两位不能动的期夏姑娘和暮秋姑娘以外，其他的六位姑娘，已经信誓旦旦的，去找那位和王爷一起回来的白衣姑娘的麻烦了。所以奴才觉得，这府里有很多八位姑娘的眼线。王爷您看，是不是要除掉？”
　　安明轩笑了一下，摆摆手道：“我的奴才，有额外的人打赏，让他们赚点零花钱也好，只要没有什么大动作，不危害到爷的安全，其他的随他们吧！”
　　安明轩绕道回自己的别院，让曼珠去对付那几个女人吧，自己清静清静。
　　这八位姑娘的来历不得不说，有些是名门之后，有些则是有身家背景。
　　先说第一位来到轩王府的瑞东姑娘，此女就是宰相的千金，到了轩王府以后，安明轩给她取名瑞东，此女一屁成名，若不是当年她对着安明轩放了一个屁，安明轩也不会想要收藏她。
　　瑞东人是漂亮，娴静少言，但是对人冷冰冰的样子，让安明轩很不喜欢。所以很快，他就出游，认识了第二位，也就是春草。
　　初遇春草的时候，安明轩还只是一个十七岁的少年，那一日他在洛阳，春风十里，遇上了美艳泼辣的春草姑娘。春草本是洛阳巨贾的女儿，自从安明轩趴了几次春草的墙头之后，春草姑娘就喜欢上了这个少年，然后毅然决然的跟着安明轩走了。
　　安明轩带着春草一起游玩，路过秦淮的时候，见到了另一个让他心仪的女子，秦淮名妓期夏，收了期夏，他觉得有点无聊，就顺便将另一个秦淮河上的著名歌姬暮秋一起带走。
　　自此春夏秋冬算是齐了。
　　安明轩没有想到的是，瑞东孤傲，春草又泼辣，所以这两个人总是吵架。
　　安明轩更没想到的是，期夏和暮秋，在没有做舞姬歌姬的时候，是铁剑门和凤凰岛的弟子，而这两个帮派的首领又不和，两个帮派之间互相看不顺眼。他把这两个女子带回王府之后，只要一有时间，这两位就会切磋武艺。
　　其实安明轩每次看到她们吵架，居然觉得欣慰，这才像个家的样子。
　　次年安明轩又出去游历，先后结识了翡翠，这个名字自然也是安明轩取的。翡翠是杭州知府的女儿，小家碧玉，本来是很恬静的一个女子，可是后来遇上了玛瑙，两个总喜欢吵吵架斗斗嘴，一点芝麻绿豆的事儿都能吵起来。翡翠之所以叫翡翠，是因为安明轩觉得她的脸很嫩滑，而玛瑙的由来，是因为那姑娘一笑起来两个脸蛋红扑扑的，煞是可爱。
　　最寻常的就是金子和珍珠了，这两样东西本就不珍贵，形容这两个女子倒也贴切。
　　珍珠是玛瑙姑娘举荐来的，是玛瑙的远房表妹，因为自己每次和翡翠掐架都掐不过她，她就突然觉得多读书是好事，翡翠就是因为读书多，吵架才厉害。所以她第一个想到了自己的表妹，于是珍珠就来到了轩王府。
　　至于金子姑娘，她是翡翠的一个儿时的玩伴，她的父亲是翡翠父亲的下属。翡翠看到玛瑙找了帮手，自己当然不能吃亏，所以她连夜修书一封，让他父亲，将金子姑娘送来。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十七章 八个女人几台戏？（下）
    女人多自然是非多，可是安明轩确实乐此不疲。红颜知己多，面子自然多。所以就算这几个女子，怎么闹，他都在一旁笑嘻嘻的看着。
　　伊辰有一次见到这八个女子吵架，皱着问安明轩：“要不要我帮你解决她们？”
　　安明轩道：“千万不要！这是我的门面！”
　　不知道为何，安明轩觉得伊辰那时候的眼神，竟然冒着寒光，这个与他平时熟识的那个小气鬼，很不一样。
　　安明轩是被一阵鸡飞狗跳的喧闹，吵醒的。
　　“秦松！”
　　秦松是安明轩的贴身小厮，跟着安明轩已经五年了，他听出主子的语气不善，连忙进来打千道：“爷。您叫小的。”
　　安明轩不悦道：“外面发生什么事了？这么吵？”
　　发生什么事？怎么说，说府里的女眷打起来了，而且打起来的原因不是为了王爷。那王爷还不憋屈死？王爷这么好面子的人。要是自己说不知道，那就是玩忽职守。秦松越想头上的汗就越多。
　　安明轩看了一眼道：“别在那儿想词儿对付爷！说实话！”
　　秦松连忙道：“是几位姑娘打起来了！是因为新来的那位姑娘。”
　　安明轩皱眉道：“不是下午就在吵了么，怎么都三更天了，还没吵完？”
　　秦松道：“傍晚的时候结束了一次，各位姑娘都回自己的小院用膳了。谁知道晚上的时候，白衣姑娘出来散步，碰上了翡翠姑娘和玛瑙姑娘，然后又吵起来了，现在就连重伤的期夏姑娘和暮秋姑娘都加入了，九个人吵得可热闹了！爷，奴才本以为翡翠姑娘吵架就很厉害了，没想到这个白衣姑娘才是吵架的鼻祖，她一个人对阵八个人，居然节节胜利。”
　　安明轩眼前黑了一下，坏了，这次曼珠还不杀了自己？
　　他赶紧起身更衣，衣服穿到一半的时候，房门砰地一声被踹开。
　　曼珠杀气腾腾的出现在门口，“安明轩！你这个王八蛋！管好你的女人，少来烦我！”
　　安明轩愣住了，曼珠也愣住了，曼珠瞪了安明轩一眼，跺脚道：“暴露狂！把衣服穿好了！”
　　秦松快速的将安明轩的衣服穿戴整齐，安明轩有些戏谑的看着曼珠道：“曼珠姐姐，这就是你的不对了，你偷看了人家的身子，怎么就是这幅态度对待呢？我尚未娶妻，你又尚未嫁人，你说这叫旁人知道了，你我二人岂不是跳进黄河，也洗不清了么？”
　　曼珠鄙夷道：“呸！就你也配？你也不照照镜子，我曼珠白会看上你？你以为我跟你王府里的那些女人一样啊？”
　　“呦！小九，这话是怎么说的？我们姐妹八个，哪里不如你了？”说话的是翡翠，紧跟着她身后的是同样好斗的玛瑙。安明轩数了一下，不错不错，八个全来了，这下热闹了。
　　曼珠额头的青筋突起，强忍着怒气道：“我不是小九！”
　　翡翠笑道：“呦，第九个来的还想做夫人啊？”
　　曼珠大喝一声：“安明轩！管好你的女人，不然姑奶奶我不客气了！”
　　瑞东不冷不热道：“没规矩，一看就是小户人家出身。”
　　冥教算小户人家吗？安明轩正想着，突然有人靠在他的身上，紧紧的抱住他的胳膊。
　　安明轩看了看抱着自己的翡翠，翡翠巧笑嫣然的看着自己道：“轩哥哥你吓着了吧？这位姑娘好凶哦。”
　　翡翠接着对曼珠道：“小九啊，其实我不是想和你吵架，只是想让你知道，轩哥哥平时在外面很忙，他很累，所以作为他的红颜知己，你要体贴一些，既然轩哥哥把你带回来，那以后大家就是姐妹了。你也别总是・・・・・・”
　　“姐妹个屁！你再叫我一句小九你试试看？姑奶奶让你横着出去！”曼珠厉声打断。
　　翡翠顺势依偎进安明轩的怀里，安明轩拍了拍她道：“翡翠乖，别惹你曼珠姐姐生气。要是你曼珠姐姐真把你给咔嚓了，爷就只有心疼的份了！”
　　瑞东冷哼一声道：“轩王爷好福气，冥教的护法都心甘情愿的无名五分的跟着你！”
　　春草道：“瑞东姐姐，冥教是什么教啊？比暮秋姐姐的粉头教还厉害？”
　　暮秋虽然受伤，不能动气，但是听到了这话，也不禁怒道：“春草！你嘴巴放干净点！”
　　期夏也道：“春草，话不能乱说，暮秋再不济，也不至于加入粉头教啊！只要她厚着脸皮跟着王爷，还不是一样穿金戴银。”
　　“期夏你想打架吗？！”
　　“你以为我怕你吗？！打就打！”
　　说罢，二人同时推开身边的丫鬟，飞身出户，在园子里打斗起来。
　　曼珠愣了一下，然后看向安明轩问道：“你都不管吗？”
　　安明轩笑了笑道：“多热闹！”
　　翡翠也道：“是啊是啊，曼珠姐姐你刚来不知道，其实期夏和暮秋的感情很好的，只是这两个人死不承认，别看她们总是打架，但是打了这么多次，从来没有一次闹出过人命。”
　　这叫关系很好？曼珠直想翻白眼。
　　安明轩指了指曼珠道：“这位是你们相公的救命恩人，不是红颜知己，以后不要再乱说话了。”
　　“呸！你是谁相公？我可不是你娘子！”瑞东道。
　　春草笑了笑道：“只怕是你想做王爷的娘子吧？可惜王爷是大家的王爷，不是你一个人的。王爷是做大事的人，怎么可能娶你？”
　　“下贱的商贾出身，就是没规矩！”
　　“你说谁下贱？别以为你爹是宰相你就了不起！还不是得和我们平起平坐？！”
　　翡翠和玛瑙对视了一下道：“咱们是不是也吵一架？”
　　玛瑙道：“自然，整个王府里，谁敢吵架比我们厉害？”
　　翡翠道：“你想吵点什么？”
　　玛瑙看了看翡翠道：“你和我穿了一个颜色的衣服。”
　　翡翠点点头道：“那就开始吵架吧！金子！快来帮忙！”
　　玛瑙也喊道：“珍珠，备战了！”
　　曼珠傻眼了，彻底的傻眼，她道：“她们一直都这样吗？”
　　安明轩有些无奈道：“其实她们刚来的时候很温柔的。”
　　“哎呀！玛瑙你居然敢拿鞋丢我？！”翡翠说完，将柜子上的花瓶扔向了玛瑙，没想到力度有些偏颇，砸在了春草脚边。春草一看翡翠公然挑衅，毫不犹豫的抓起桌子上的茶壶飞过去。其实她早就看翡翠不顺眼了，仗着自己年纪轻，总是赖在王爷怀里撒娇。
　　安明轩和曼珠偷偷的溜出来，这里不能呆了，都闹到自己的园子里了，从前在在她们的小院里闹闹也就算了，如今居然闹到自己这里了，尤其还让曼珠看见了，尤其曼珠还是那个人的手下，丢人真是丢人啊！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十八章 和亲“公主”（上）
    东方露出鱼肚白的时候，伊辰就起身，梳洗穿戴好朝服，轿子已经在门口等着。
　　伊辰转身关上房门，吩咐管家道：“今天中午不回来吃饭了，少做一些。”
　　管家点点头，接着扫院子。心想，老爷真抠门啊，又要去轩王府混饭吃了。
　　轿子是最普通的官轿，伊辰乃是正二品尚书，月俸也就只有六十一石，他又是一个清正廉洁的官员，自然没有多余的钱，这些钱刚刚够维持家用，所以他所乘的轿子都是早上从户部过来接他的。（注：此处所涉及的俸禄，是参照明朝官员的俸禄制度。）但是今天很不寻常，平时他坐的轿子都是两个人抬的，今天却变成了八抬大轿。
　　他迟疑了一下，掀开轿帘，轿子里面竟然还有一个人，而这个人是从来不会这么早出现的。
　　安明轩笑了笑道：“早啊！”
　　伊辰警惕的看着安明轩，迟迟不敢上前。
　　安明轩拍了拍身边的位置道：“不上朝吗？走吧！”
　　伊辰又吃了一惊，有些诧异道：“你是安明轩？”
　　安明轩无奈道：“你吃错药了，我不是安明轩难道你是？”
　　伊辰点点头道：“依我看吃错药的人是你，轩王爷何时上过早朝？今天是刮得什么风？”
　　安明轩不禁笑道：“怎么本王就不能上朝？”
　　伊辰也笑道：“不是不能只是奇怪。”
　　言罢，时辰也差不多，他向来是早到的人，于是上轿和安明轩并排而坐。
　　他盯着安明轩看，他的神色有一点点的暗淡，面色有些发黑，于是道：“没睡好？”
　　安明轩点点头道：“基本没睡。”
　　伊辰诧异：“发生什么事？”他想了一下又道：“是你府上的那八个女子？”
　　尊重作者！
　　安明轩点头，靠在伊辰的肩膀上，轻声道：“让我睡一会儿，她们闹了一个晚上。”
　　当安明轩的头放在伊辰肩上的时候，他明显感觉到自己颤抖了一下，心脏开始扑通扑通的狂跳。
　　安明轩睁开眼睛看了他一眼道：“你脸红什么？”
　　有吗？自己脸红了吗？
　　伊辰清了清喉咙道：“你上朝准备做什么？”
　　安明轩闭上眼睛不再言语。
　　伊辰道：“别告诉我你是突然想到要为朝廷做贡献。”
　　安明轩还是不理会。
　　许是守宫门的侍卫知道轿子里坐着轩王爷，也没拦着，没让换轿，直接放行了。
　　文武百官见到安明轩的时候也皆是一愣。
　　安明轩笑道：“早啊各位大人！”
　　没想到此言一出，原本通行的官员立即快步奔跑起来，与安明轩和伊辰拉大了距离。
　　要命，平时就一个伊尚书就够烦人的了，现在又多了个轩王爷，今天的早朝一定会惨不忍睹啊！太傅一边想，一边跑，完全忘记了自己是一个花甲老人，果然在跑了十几步的时候，太傅扑通一声摔倒了，接着两眼一黑，居然断气了！
　　宰相一看，连忙叫人送到太医院去，自己躲着安明轩远远的。
　　安明轩笑着问伊辰：“我上朝有这么震撼吗？”
　　伊辰但笑不语，是够震惊的。
　　太监尖细的嗓音唱道：“皇上驾到！”
　　群臣跪拜叩首：“吾皇万岁万万岁！”
　　“爱卿平身！”皇帝中气十足的声音响起。
　　安明轩跟着大臣们一起起身，站在太子旁边。
　　安明辉看到自己这个弟弟，居然来上朝了，他愣了一下，旋即对安明轩笑了笑。
　　皇帝一上大殿，就觉得有些非同寻常。仔细一看，自己的宝贝儿子居然也在，他皱了皱眉道：“今日可发生了何等大事？”
　　皇帝说这句话的时候一直看着安明轩，虽然他站在太子身后，又选了一个角落站着，可是皇帝还是看见他了，并且一直盯着他。可是良久都不见安明轩有反应。
　　伊辰偷偷瞄了一眼安明轩，不禁觉得好笑，他果然不是来上朝议政的，是来大殿睡觉的，站着都能睡着，真是功力非同一般啊！
　　大殿一时之间静悄悄的，大臣们都在纷纷猜测，为何今日轩王突然上朝？难道是皇上要委以重任？莫非是要归还太子之位？不过现在的太子，勤政爱民，并无大错。难道是要给轩王赐婚？自家的女儿嫁出去没有？没嫁出去赶紧嫁啊！
　　此时突然有人道：“启禀圣上，我国西南边的比卢国，欲与我国修百年之好，如今已经献上他们的公主和亲。请万岁定夺。”
　　宰相道：“圣上比卢国虽然是边缘小国，但是人杰地灵，物产丰富，臣以为和亲是正确之选。”
　　皇帝点点头道：“就依爱卿所言，那么，众爱卿觉得哪位皇子合适呢？”
　　话音未落，群臣皆下跪道：“臣等以为，轩王爷当仁不让！”
　　皇帝愣了一下，平时怎么不见你们如此的齐心协力？不过小三也确实应该有个王妃管管他了。
　　生在皇家，本该早早成亲，成亲之后也好出宫去自立府邸，可是云贵妃舍不得儿子，小三也没有逍遥够，于是婚事一拖再拖。王府倒是早就建好了，规模是众多亲王之中最大的一个，可是女主人这个位置，一只空缺。
　　皇帝略微思索道：“小三儿！”
　　皇帝一连叫了三声，安明轩依然在神游太虚。
　　太子推了推他，安明轩突然一个激灵道：“谁和谁又吵起来了？是翡翠还是瑞东？”
　　皇帝皱了皱眉道：“什么乱七八糟的？朕在问你话呢！你可愿意娶亲？与邻国的公主喜结良缘？”
　　安明轩伸了伸懒腰，打了个哈欠道：“这东西还不是父母之命媒妁之言的事儿！”
　　皇帝一听，忍不住点头赞许，看来这个儿子长大了。
　　皇帝道：“那就这么定了！孙爱卿去拟定一个黄道吉日，与比卢国的使臣商议一下！”
　　孙大人正是方才提出和亲的那位官员，他站出一步道：“启禀圣上，比卢国的公主已经启程，即日就可以到达，本月十六正是百年难得一遇的黄道吉日！”
　　皇帝道：“十六？那不是只有十天？罢了罢了，礼部全权负责此事，户部协助礼部，朕要一个风风光光的大婚！”
　　新上任的礼部尚书叹了口气，要户部协助，谁不知道户部尚书的抠门口道姥姥家，皇上还要风风光光的大婚，银子从哪里来？上一任的礼部尚书，就是和户部尚书天天斤斤计较钱财，才那么早过世的，自己还年轻啊，看来不想英年早逝，早些辞官吧！
　　太监唱到：“退朝！”
　　伊辰一把拉过安明轩问道：“你真想好了？”
　　安明轩显然还没有睡醒，有些不耐烦道：“怎么了？”
　　伊辰道：“皇上让你娶邻国的公主！你真的愿意？”
　　安明轩顿时睡意全无，拉着伊辰道：“我刚才怎么说的？”
　　伊辰道：“你该不会是忘记了吧？”
　　安明轩见到伊辰这个表情，他就明白了，看来今年真是流年不利！
　　
第一卷 一世缘天上人间 第三十九章 和亲“公主”（中）
    一大早上，礼部和工部的人就到了。
　　轩王府是五年前建造的，如今轩王大婚，自然是要扩建一番。
　　安明轩悠闲的躺在自己的醉生园里，连理树下，一壶清酒，一把折扇，一分逍遥。
　　伊辰来的时候，安明轩竟然丝毫没有觉察。
　　“你倒是悠闲！”伊辰突然开口，吓了安明轩一跳，惊掉了手里的折扇。
　　安明轩对他笑了笑道：“你到底是人是鬼？怎么修炼的越发走路无声了？”
　　伊辰遮挡住他面前的阳光，阴着脸道：“别和我打岔，要成亲的是你，怎么反倒和你没有关系似的？”
　　安明轩眯着眼睛看他：“翻修的事，有工部的人管，婚礼的事，礼部的人不会含糊，至于钱的问题，你们户部更是盯得死死的！还要我来操心什么？”
　　伊辰一时无语，只得愤愤的看着他。
　　安明轩突然睁开眼睛看他，疑惑道：“伊辰，爷我要成亲了，为何你看起来不高兴？”
　　不高兴？有这么明显吗？伊辰不做声。
　　安明轩接着道：“你就抠门吧，是不是心疼户部的那点儿银子？”
　　伊辰突然怒道：“我心疼银子？你居然认为我是心疼银子？！银子是你们皇家的，我什么都得不到！我做这么多事是为了谁？！你如今说我是心疼银子？安明轩！你就是如此看待我的？！”
　　伊辰一连串的指责，让安明轩懵了头脑，诧异道：“你今天吃错药了？”
　　“对！我是吃错药了！”
　　伊辰拂袖离去，安明轩看着他的背影，果然是吃错药了！
　　管家躬身进来，递上一本账簿道：“王爷，这是朝中各位大人送来的贺礼，请王爷过目。”
　　安明轩皱了皱眉道：“你又不是不知道，爷我一看书就困！你记录下来就行了，交给你办。”
　　管家道：“是，奴才记住了。”
　　安明轩想了一下又道：“去弄十条狗来，要凶猛一点的，以后别什么人都能进爷的园子。”
　　安明轩刚清静一会儿，连理树上的叶子就落了下来，这才初夏，哪里会有落叶？
　　一抬头，见曼珠坐在树上，正看着自己。
　　安明轩有些好笑的看着曼珠道：“怎么曼珠姐姐也来凑热闹？”
　　曼珠冷哼一声，纵身一跃，无声落地。
　　安明轩不知自己哪里又得罪了这位姑奶奶，连忙起身，让位子给曼珠坐，曼珠也没推辞，躺在安明轩的摇椅上。安明轩在一旁讨好的笑，一边摇着扇子给曼珠扇风，一边道：“是谁又惹曼珠生气了？这样的一张脸，气多了可就不美了！”
　　曼珠瞪了他一眼道：“除了你还能有谁？”
　　安明轩笑道：“我又没对你始乱终弃，曼珠姐姐这样子，莫非你对在下日久生情了？”
　　“我呸！就你也配？”曼珠怒道：“安明轩我真没想到你是这样的人。本来还以为你有情有义，没想到你却是如此的不负责任，见一个爱一个的卑鄙小人！”
　　安明轩打断道：“等会儿，曼珠姐姐，我怎么越听越觉得，我对你怎么着了一样呢？”
　　“你要是敢对我怎样，姑奶奶我就杀了你！”
　　安明轩道：“好姐姐，到底怎么了？你说出来我也好改不是？”
　　曼珠又瞪了他一眼道：“少跟我装蒜！要娶妻了，高兴了吧？你这个人就是不负责任，你那八个红颜知己，你有没有想过她们的将来？你就知道想你自己！”
　　安明轩笑道：“感情是为了她们打抱不平啊！那还不简单，她们若是想要留下来，我就给她们个名分，若是想走，我自然赠送黄金万两。我本来也是打算娶妻那天，一块儿将她们迎进门的！”
　　哪知曼珠听完，直接飞起一脚，踹在安明轩腿上，安明轩遂不及防，踉跄了一下。
　　“你这没良心的！我们少主对你这么好，你居然要成亲，而且一次娶九个！安明轩，我杀了你！”曼珠举剑就向安明轩砍来。
　　安明轩不避不闪，曼珠反倒是砍不下来了。举着宝剑，愤怒的盯着安明轩。
　　“我不管你了！你自生自灭去吧！少主只让我保护你一月，如今期限到了，我立刻就走！你这样的人，不值得我们少主喜欢！哼！”
　　曼珠施展轻功，足尖一点，就消失不见。
　　安明轩愣了许久，突然道：“秦松，去告诉管家，爷要大婚！十六那天，让那八位姑娘一起进门！”
　　“是，奴才这就去办！”
　　秦松一溜烟的跑去找管家，王爷的心情似乎不好，自己要不要请一天的假呢？免得撞枪口上了。
　　安明轩只觉得心烦气躁，喝了一整壶的凉茶，都觉得吃味儿。他觉得委屈，明明是他被小红杏给抛弃了，怎么就变成了自己始乱终弃了？
　　越想越气，干脆什么都不想，闭上眼睛偷得浮生半日闲。
　　睡梦中，安明轩觉得有一道强烈的目光盯着自己，接着他感觉自己的唇湿润了，滑滑的，这感觉，就好像，好像有人在舔他。
　　他猛然睁开眼，见到一张和自己有三分相似的脸，他闭着双眸，睫毛轻轻的颤抖着，他正在亲自己，而这个人，竟然是自己的皇兄！
　　安明轩一惊，连忙退、推开安明辉。
　　“皇兄你？”安明轩摸了摸自己的唇，上面还有别人的气味。他用袖子用力的擦了几下，可是觉得还是不够，又用力在袖子上蹭了蹭。
　　安明辉有些自嘲的笑道：“明轩，我有那么脏吗？”
　　安明轩还是一直蹭着自己的唇，他也不知道他在执着什么，不就是给自己哥哥亲了一下么，可是他就是想要去掉别人的痕迹，这里他也曾经吻过。
　　该死！就算易非嫣他长得漂亮，也不要总是想起那个混蛋！
　　安明辉一把拉住安明轩近似自残的行为。他干脆一把将弟弟卷入怀中：“明轩你别这样！”
　　安明轩到底是习武之人，略微一挣扎，就将安明辉推倒在地。
　　安明轩冷冷道：“得罪了皇兄。这样的事，臣弟不希望再发生！”
　　安明辉缓缓的从地上爬起来，微笑道：“明轩，难道你刚才丝毫没有动心？我不信。”
　　安明轩看着面前这个人，突然觉得他非常的陌生。
　　“皇兄想说什么？”
　　安明辉笑，这样精明的笑容是他很少露出的，他道：“明轩，其实你知道我的心思。如今只要你摇一下头，我立即就让比卢国的使臣回去，这个亲，你就不用成。”
　　“怎么我成亲，你们都有意见？皇兄今天来臣弟这里，到底所为何事？”
　　若是一个人，突然如狼似虎的看着你，你怕不怕？
　　若是这个人平时对你呵护备至，突然对你心怀不轨，你怕不怕？
　　若是这个人，你熟悉的不得了，但是你却突然发现，你竟然从来没有真的的了解过这个人，你怕不怕？
　　安明轩现在就是这样，他突然觉得安明辉非常的陌生，他的那种高深莫测的笑容，让他反感。这个人再也不是，自己小时候随意欺负的皇兄了。
　　安明辉接着道：“明轩，既然如此，我也不勉强你。若是有一天，你想通了，我这句话还算数，我才是可以守护你的人。易非嫣，永远不是你的良人。”
　　“疯了！今天都怎么了？！”安明轩怒吼了一声：“送客！”
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十章 和亲“公主”（下）
    天上尚未大亮的时候，安明轩就被拉起来，大红的喜服套在身上，竟然如此的扎眼。
　　一层一层繁杂的礼服，从浅红到紫红，如涟漪一样荡漾开来，像一枝红杏，耀眼的美丽。安明轩看着镜子中的人，怎么看怎么觉得别扭，红裳有什么好看？为何那个人就钟爱呢？
　　呸！安明轩碎了一口，一把扯下胸前的红绸，扔在一旁，走到床边倒头就睡。
　　宫里来的老嬷嬷见此着了慌，连忙劝道：“王爷啊，吉时已到，该去接王妃们了！”
　　安明轩眼睛都没睁一下，直接道：“秦松去给爷把媳妇们都接回来！”
　　礼部的人也都面面相觑，老嬷嬷为难道：“王爷，这恐怕不妥吧。”
　　安明轩怒道：“有什么妥不妥的！你再这样，秦松就代替爷我拜堂！”
　　老嬷嬷闻言知道自己惹毛了轩王爷，赶紧下跪叩拜道：“王爷息怒，老奴不是有意顶撞王爷。只是这成亲是头等大事，王爷您……”
　　安明轩急生打断道：“入洞房的时候爷自食其力不就得了！其他的秦松全部代劳！少来烦我！”
　　一群人悻悻的离开。
　　秦松跨上高头大马，走在迎亲队伍的最前端。
　　浩浩荡荡的迎亲队伍，一路上吹吹打打，绕过了大半个长安城。
　　一顶十二人抬的大轿，后面跟着八顶把人大轿，整齐的排开在驿馆前面。
　　九位美娇娘陆续被人搀扶出来，钻进轿子。噼里啪啦的一阵鞭炮声，一声长音的起轿，在绕过大半个城，回到轩王府，这亲就算是迎完了。
　　顷刻间，传遍整个长安，九顶轿子同时抬进了轩王府。人们愤愤诧异，轩王爷有那么好的体力吗？一下子娶九个？
　　自从那日以后，纷纷有小贩到轩王府附近摆摊，卖壮阳补肾的药酒。
　　皇帝和云贵妃高高在上，比卢国的使臣也分坐两旁。
　　秦松抓着红绸的一端，另一端竟然分支成九股，牵着了九个美娇娘。
　　秦松有些心虚，这可是欺君之罪啊。他正犹豫着要不要进去。只听礼官高声唱道：“吉时已到！”
　　身后的媒婆一推，秦松就踉跄着迈了进去。他将头低的死死的，慢慢的挪动脚下的步子。
　　“一拜天地！”
　　秦松和九位新娘，一同跪拜了。
　　“二拜高堂！”
　　高堂自然就是皇上和贵妃了，秦松说什么也不敢抬头了。
　　今日儿子大婚，皇帝和云贵妃脸上的笑容就没有停止过，一直微笑着看自己的儿子。虽然说同时娶九个，是荒唐了一些，但是人不风流枉少年，这一点像我年轻的时候，果然是龙脉啊！皇帝正想着，突然觉得有什么地方不对，儿子为何不敢抬头看自己呢？
　　仔细大量之后，皇帝不禁大怒，但是守着外国使臣，又不好发作，之得隐忍着。
　　云贵妃也看出了端倪，心想，这个小兔崽子，越来越大胆了！成亲这样的事，居然让奴才代劳？！那干脆他这个王爷也不要做了！
　　伊辰本来臭着一张脸，在见到拜堂的人不是安明轩，而是秦松的时候，顿时心情大好，看来他并不赞同这件婚事。
　　安明辉自然也认出了，拜堂之人是弟弟的贴身小厮，这个弟弟，真是顽皮。
　　云贵妃跟身旁的女官咬耳，女官急匆匆的出去。
　　皇帝看了云贵妃一眼，云贵妃不动声色的点点头。
　　安明轩正睡得不亦乐呼，突然有人拧他的耳朵。
　　“哎呦！”他尖叫了一声起来，见到来人是母妃的陪嫁丫鬟常姑姑之后，本来一肚子的火气，也不得不烟消云散。
　　这个常姑姑是从小看着安明轩长大的，整个皇宫里，除了云贵妃，就只有她敢对安明轩对手。
　　安明轩讨好的笑了笑道：“是什么风把常姐姐您给吹来了？几日不见，又变漂亮了，姐姐有二十五了吧？”
　　常姑姑忍不住笑意道：“王爷就数你猴精！老奴都快半百的人了！还常姐姐呢！”
　　安明轩故作诧异道：“真的五十了？一点都不像啊！”
　　常姑姑收敛了笑意道：“小姐遣老奴来找王爷的，成亲都让别人代劳，这种事普天之下，也就您做得出来！”
　　安明轩将一条腿打在另一条腿上，悠闲的道：“我母妃发现了？”
　　“那么大的一个人，能发现不了么？王爷您快去吧，小姐说，只要待会儿摆宴，您及时出场，她就不怪罪你。皇上那边她也给您兜着！”
　　安明轩想了一下道：“真的不去不行？”
　　常姑姑点点头。
　　安明轩叹气道：“下次可不娶亲了！累死个人了！”
　　秦松见到安明轩出现的时候，如获大赦，自己赶紧找了个地方躲起来，将这一切交还给自己的主子。
　　安明轩首先上前一步，向皇上和贵妃敬酒。
　　皇帝不冷不热的瞟了他一眼，贵妃虽然在笑，但是安明轩一眼就能看出，这是笑里藏刀啊！
　　安明轩单膝下跪，将酒杯高高的举过头顶：“儿臣谢父皇母后恩典！”
　　皇帝道：“小三以后就是大人了，如今成家了，以后就安分些，多想着怎样为国效力，为江山社稷尽力！”
　　安明轩之得一一应承下来。
　　皇帝和贵妃在场，自然拘谨些，索性，皇帝和贵妃两人就借故回宫了。
　　皇上一走，大臣们自然也巴不得快点走呢，他们躲安明轩都来不及呢。
　　安明轩丝毫没有理会，走就走，他一个人坐着喝酒，自斟自饮，也别有一番乐趣。
　　伊辰见状，按住他的手道：“喝醉了等会儿怎么入洞房？九位新娘呢！”
　　安明轩白他一眼道：“连你也取笑我！”
　　伊辰道：“大喜的日子，怎么你还愁眉苦脸的？“盗版必究！
　　安明轩又给自己倒了一杯酒，一饮而尽，“你难道真的不知道我心里想什么?”他瞟了一眼伊辰，接着笑道：“其实连我自己都不知道自己心里想什么。”
　　伊辰盯着他，缓缓开口道：“易非嫣！你在想他！”
　　安明轩摇晃着起身，笑了笑道：“也许！不过爷现在入洞房去！”
　　总有一天，再提起这个人，你就不是如此的牵肠挂肚，总有一天，你会恨他入骨。伊辰笑了笑，就着安明轩的杯子，又饮了一杯。
　　辛辣的酒穿肠而过，自己有多久没有喝过这样的酒了呢？
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十一章 洞房（上） 
    丫鬟挑了一下烛心，龙凤花烛吱吱的响了一下，火苗更加的旺盛。
　　房间内到处喜气洋洋，绣着龙凤呈祥的合欢暖帐内，金枣花生桂圆栗子的果盘，摆放在鸳鸯锦被上。
　　床上做了一个不安分的人儿，她一会儿伸伸腰，一会儿伸伸腿，似乎是累极。头上的喜帕忽闪忽闪的，她似乎很不习惯被遮住了视线，用嘴吹着头上的这一方喜帕。
　　喜娘见了赶紧制止道：“哎呦！我的公主啊，您别闹了。等一会儿驸马就该来了！”
　　“等等等！你就知道叫我等！”
　　喜娘连忙柔声道：“公主您再稍微等一下吧，驸马马上就来了！”
　　安明轩倚在门口，有些好笑的看着那个正在发脾气的公主。安明轩摇晃着走进来，挥挥手，示意那些丫鬟不要做声都下去。
　　他慢慢的靠近坐在床上的那个一身红裳的人。
　　“喜娘？喜娘？！”那人叫了一声。
　　安明轩笑道：“喜娘就没有，相公倒是有一个！”
　　“安明轩？是你？！”
　　“应该叫夫君才对啊，来来来，让为夫看看娘子的花容月貌。”安明轩说着，一把扯下了喜帕。
　　一张略带惊慌，但是愤怒更多的脸，出现在安明轩的眼前。
　　凤冠霞帔遮挡不住她的沉鱼落雁，一双凤眼飞扬，狭长狭长的，好似到了发间，姹紫嫣红的一抹樱唇，娇艳欲滴，芙蓉如面柳如眉。
　　安明轩摇了摇头，又揉了揉眼睛，不是自己眼花吧，为何这个人竟然与小红杏有几分相似？
　　她同样着了红裳，愤怒的看着安明轩。
　　安明轩盯着这张脸，缓缓的伸出手，想要触碰这到底是真实还是梦幻。他顿了一下，自嘲的笑了笑，这怎么可能是他，他是这世界上绝无仅有的，任何人都无法与他的美来比拟。
　　异国的公主警惕的看着安明轩。
　　安明轩坐在她身旁，强势的将她抱着怀里。
　　她挣扎的大跳起来，她本来不懂武功，只是安明轩醉意萌生，遂不及防让她逃脱了。
　　安明轩倒在床上，寓意早生贵子的果盘散落，一个一个滚动。
　　“有什么好害羞的？你是我的王妃。”安明轩道，眼底有一丝的笑意。
　　她愤怒的大吼一声道：“我不是女人！我是男人！你看清楚了！我们比卢国就没有公主，我是七皇子，只不过从小被当做女孩养！可是我是男人！”
　　安明轩看着他暴跳如雷的样子，只觉得好笑，这男子长得确实也精致，近似女子，身材也娇小些，声音也颇为甜美，若是不说，还真看不出是个男子。
　　安明轩笑道：“难道你不知道王爷我好男色么？你是男子正好，省的日后爷再去找个男宠来。”
　　方才他是她，如今他已经说了自己是男子了，没想到安明轩竟然是这番言论。他瞪大了眼睛看着安明轩，竟然无法言语。
　　安明轩看见他这副样子，越发的起了玩心。拉过错愕的他，翻身压在身下，凤冠掉了下来，滚落一旁，他的长发披散开来，他的发，竟然不是黑色，有一些的暗红，他的发散乱在鸳鸯锦上，安明轩一时就看的痴了。
　　一张唇就印了下去。
　　他瞪大了眼睛，这个自己身上的这个男人，竟然在吻自己？他挣扎，用力的踢打他。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十二章洞房（中上） 
    安明轩按住他不安分的手，腿压上他的腿，让他动弹不得。
　　他见自己的反抗越加的无力，不禁怒道：“你放开我！你这个混蛋！”
　　安明轩红着眼，勾唇媚笑：“小红杏，你是想让我点了你全身的穴道，让你痛不欲生的强了你，还是就这样乖乖的顺从我，我们留下一个美好的洞房花烛夜？”
　　他气结：“你……你无耻！”
　　安明轩笑道：“我就是无耻着长大的！”
　　他瞪着安明轩，安明轩全然没有看见这愤怒。仗着自己武功高强，迅速除去了二人的衣服，对于他的繁杂的新嫁娘的礼服，竟然是撕碎的。
　　他想呼救，可是自己的男子身份一旦暴露，万一周朝的皇帝大怒，兴兵攻打比卢国，那么母妃的处境一定会更加的难看。他隐忍咬紧牙关，一声不吭，在他的身下婉转承欢。
　　安明轩低头一口含住他胸前的红果，用舌头一点一点的勾画他的形状。另一只手，抚摸着他的另一个红果，用力的揉捏。他的吻如烙铁一般，想他的锁骨，胸膛，小腹，留下一个个属于他的痕迹。
　　安明轩的下体紧紧的贴着他的，他不安分的动了几下，却让安明轩的欲望更加的叫嚣起来。
　　安明轩顾不得他的疼痛，抬起他的下身，用力的撞了进去。
　　“啊！”他痛的叫了出来。
　　但是这样的一声尖叫，入了安明轩的耳朵，就变得异常的销魂。
　　安明轩紧紧的抱着这个较弱的身子，他的皮肤白皙胜雪，他好紧，紧的快要将他夹断了，安明轩的吻从他的小腹上移到胸口，又含住了他的乳 尖。他忍不住呻吟了一声，安明轩笑了笑，在他的身体里律动起来。
　　他的手，紧紧的抓着龙凤呈祥的床幔，一双凤目空灵灵的望着帐子，咬紧牙关，不让自己在发出屈辱的淫叫。
　　安明轩寻到他的唇，吻上，生硬的撬开他的牙关，纠缠住他的舌，一次又一次的纠缠，不厌其烦，就仿若失而复得的珍宝。
　　安明轩将自己的分身从他身体里抽出来，他好紧，让他不舒服，但是更有征服的欲望。
　　他看到他因为情欲膨胀的分身，羞红了脸。
　　安明轩笑着亲吻他的锁骨，双手插到他的腰下，将他的腿放在自己是肩膀上。
　　他摇头：“不要，别，太大了。求你，不要。我会死的，求求你……”
　　安明轩堵住他的唇，用力的亲吻，让他连呼吸的机会都没有，只能靠着他嘴巴传来的那一星点的空气来呼吸他的呼吸急促，一双手似是在挣扎，又像在求救。
　　安明轩摩擦着他的下体，迟迟不进去。他的吻再次游移到他的胸口，吻上他早已经坚硬的乳尖。
　　他借机大口大口的呼吸，喘息着。
　　安明轩趁他不备，用力一顶，进入了他的身体，不断地撞击着他。
　　“啊！”他尖叫，“出去，你出去。疼！嗯……啊！不要，太大了，我受不了。”
　　安明轩哄着他道：“乖，听话，不疼的，我轻一点。”
　　他的那双凤目，竟然流出泪水，晶莹剔透，滚落在鸳鸯锦上，打湿了一片。
　　安明轩有些心疼，减慢了自己的律动，尽量轻柔的索取他的身子。慢慢的去吻他脸上的泪水，柔声哄他。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十三章 洞房（中下）
    合欢酒，春宵一刻，是何年，忘了离别。
　　酒香飘逸，这是安明轩钟爱的陈年竹叶青，他含了一口，俯身去寻他的唇。
　　他呛了一下，与他共享这一杯酒。
　　本是交杯酒，如今变成了交唇酒，味道倒也绝妙。
　　安明轩本就喝多了酒，此时早已经迷离，一双色迷迷的眼睛，来回的打量着他赤裸精致的身体。他亲吻他红色的长发，亲吻他耳垂，亲吻他的眉眼，高挺的鼻子，然后是粉嫩的唇。
　　整个暖帐中，弥漫了淫靡的气息，以及男子的喘息声。
　　安明轩将他翻过去，双唇游移在他的美背上，揉捏着他白皙的臀部。
　　他白皙的臀，在他的手里，变成各种形状，竟然出奇的好看。
　　安明轩将自己的欲望贴近他，流连在他的后庭，但是却没有去开启那一扇门。
　　他弓起身子，臀部顶着的那个坚硬，让他惊了一下。他的身体变得敏感，紧紧的咬住下唇，可是那一声高过一声的呻吟，还是传了出来。他竟然握住了自己的分身，更让自己觉得羞愧的是，安明轩只不过是来回的摩擦着自己，自己竟然在他的手掌里泄了，他觉得羞愧急了，将整张脸埋在枕头里。
　　安明轩是情场老手，遇上他，只能乖乖的弃甲投降。
　　他终于忍不住，用力的呻吟起来，让人面红耳赤的声音。
　　“给我！求你了，给我……进去，你快点进去，啊……”
　　安明轩笑了一下，一个挺身满足了他的欲望。
　　“小红杏，你越来越淫荡了！”
　　他愣了一下，小红杏？他到底当自己是谁？他又一轮的冲刺，赶走了他所有的思绪，沉浸在这样的欢愉之中，一同堕落，明知是深渊，是沼泽，他们还是一同陷了进去。
　　安明轩不知道自己是怎么，只是想折磨他，他和他一直纠缠，从月中到日上三竿。从床上，到地上，到桌子上。他就是要不够他，他反复摩挲亲吻他红色的发。就是这样的红色，让他着了魔。
　　他白皙的身体，布满了紫色的痕迹，他蜷缩在安明轩的怀里，皱着眉，沉沉的睡去。
　　夜里，安明轩醒来，他的腿不知何时缠绕在安明腰上，这个人挂在安明轩的身上。安明轩动了一下，怀里的人儿嘟囔了一声。
　　安明轩看着他，低低的笑出声来。
　　怀中的那个人儿，似乎是听到了什么，猛然睁开眼，惊慌失措的看着安明轩，见到他们暧昧的姿势，他的脸红的都快要熟了。
　　安明轩戏谑道：“还不起来？怎么想再来一次？”
　　怀里的人儿瞪着安明轩，瞪着瞪着竟然哭了起来，哽咽道：“你欺负人！”
　　安明轩直觉的好笑，抱着他又亲了一下。
　　他的泪水更加的充裕，噼里啪啦的流下来。
　　安明轩见到这样的阵势，有些慌了，连忙哄道：“好了好了，哭什么，以后不欺负你就是了。我会对你负责的，你已经是我的娘子了，我是你相公。”
　　他丝毫不理会安明轩的温柔软语，哭得更加凶猛。
　　安明轩皱了皱眉道：“再哭本王就禀明圣上，你男扮女装，这是欺君之罪！我父皇定会出兵征讨你们比卢国！”
　　美少年闻言止住了哭声，委屈的看着安明轩。抱着被子，遮挡住自己裸露的身体，小声的抽泣。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十四章 洞房（下）
    安明轩看着他的样子，有些不忍心，看样子还是一个孩子，只有十六岁呢。
　　“你叫什么名字？”安明轩道。
　　他怯生生的看着安明轩，如惊弓之鸟，小声道：“景春。”
　　安明轩皱了皱眉：“这是什么怪名字，你怎么叫春呢？”
　　美少年景春听了安明轩的话，不由得又想起昨天发生的一幕幕，羞红了脸。
　　安明轩想了一下又道：“你们比卢国不是嫁个公主来么，怎么是你这个王子呢？”
　　景春道：“昨天不是和王爷说过了么，我们比卢国根本就没有公主，我从小，因生的好看，就一直被父皇当个女儿来养。这几年，我们连年干旱，而你们又虎视眈眈，所以大臣们就想到了和亲这个办法。”
　　他的声音越来越小，头也越来越低，不敢去看他。
　　安明轩故意吓他：“你这是欺君之罪！要杀头的！你当真不知道我嗜男风？”
　　景春闻言怒道：“你什么意思？你觉得我是那样下贱的人吗？跑来让你糟蹋？！安明轩你这个混蛋！你要杀就杀！让你玷污，反正我也不想苟活于世！”
　　安明轩喝斥道：“屁话！你是我娘子，云雨之事本就是正常！”
　　“你！你流氓！”
　　安明轩嘿嘿一笑道：“我本来就是流氓！放心吧，娘子，为夫会护着你的，我父皇那里你不用怕，一切有我。”
　　景春疑惑的看着他，安明轩起身，随手披了件衣服，出声唤道：“秦松！”
　　秦松从昨夜就一直守在外间，听了一夜的欢爱之声，听得他一直都是面红耳赤。忽然听闻主子叫他，本该立刻进去。可是想到王妃，他沉声道：“王爷，是不是要奴才去叫丫鬟来？”
　　安明轩道：“不用！你进来就行。”
　　秦松有些诧异，但是又不敢违背主子的话，只得低着头进去。
　　安明轩见秦松的样子，突然明白过来，于是道：“他是男的，秦松你不必如此。”
　　什么？王妃是男人？
　　秦松瞪大了眼睛，震惊的盯着里面的人看，那个白皙的身子，不知道被蹂躏出多少淤青。
　　安明轩看了看秦松道：“看够了？”
　　秦松连忙低下头，躬身道：“王爷恕罪。”
　　安明轩道：“这个秘密你替本王守着，找几个贴心的人，好生照顾着王妃。”
　　安明轩吩咐了秦松之后，又唤了两个小厮进来，服侍自己沐浴。
　　他有些懊恼，甚至是后悔，喝酒真的误事啊。自己昨天怎么就做出了那种事呢？还是对一个男人用强，莫非我真的断袖了？
　　安明轩越想越气，索性也不泡澡了，嚯的一下从池子里站起来，缓缓的走上台阶。小厮连忙来给他更衣。仔细的擦安明轩的头发，他的发很长，如墨玉般，小厮知道王爷宝贝自己的外貌，所以擦得格外仔细。
　　安明轩心里烦躁，等了许久，还是觉得怒火中烧，他也不知道自己哪来的火气，一把推开了小厮，将半干的头发随意的用发带扎起来，起身就走。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十五章 男欢女爱是正轨
    安明轩推门进来的时候，期夏正在用一块布擦剑上的血迹。
　　安明轩愣了一下，期夏提着剑就朝安明轩奔去。安明轩连连后退，诧异道：“期夏你要干什么？爷带你不薄啊！”
　　期夏这才想起自己还握着剑呢，连忙收起来，放在一边，娇嗔了一句：“爷你想哪去了。期夏这是看见您高兴。”
　　安明轩不由得滴汗，万一这妞刹不住闸，一剑刺过来怎么办？算了还是找暮秋去吧。
　　期夏见安明轩不理自己，撅嘴道：“爷在想什么，也不理人家。”
　　安明轩迟疑了一下道：“那个，期夏你好好休息吧。爷走了。”
　　“王爷！王爷！”期夏连声呼唤，可是安明轩越走越远。期夏懊恼，爷我只是在撒娇啊，难道你看不出来么？
　　安明轩之所以来找期夏败火，就是因为期夏是青楼出身，秦淮名妓，自然知道怎样服侍男人，可是他没想到是这么个场面。所以转身去找了，同是青楼女子的暮秋。
　　暮秋早听丫鬟说，王爷从期夏那里落荒而逃，奔着自己来了，所以她更换了衣衫，一身红艳艳的一群，香肩半露。她生的美艳，如此打扮更显妖娆妩媚。
　　她依偎进安明轩的怀里，柔若无骨。
　　女子的身体，和男子自然有很大不同，男欢女爱，无疑是再正常不过的事了。可是安明轩却觉得，抱着暮秋的时候，非常的别扭。暮秋身姿丰韵，肤若凝脂，又是情场老手，可是她的万般挑逗，安明轩竟然无动于衷，还不如抱着景春。他被自己的想法吓了一跳，断袖了，真的彻底断袖了！可是他不想承认，刚刚娶了八位美娇娘，怎么就能从此不进女色，只食男色？
　　他不信，他开始粗暴的吻他。在她白皙的脖颈上留下一个个齿痕，暮秋娇嗔了一声。
　　一把扫落桌子上的茶壶茶碗，将暮秋按在桌子上，也不管屋子里还有没有别人，用力吃掉了暮秋的裙子，接着就去解她粉色的肚兜。
　　暮秋连忙握住他的手，喘息道：“爷，别在这儿，还有下人呢。”
　　“全都滚出去！”安明轩大喝一声，接着就去吻暮秋的唇。
　　暮秋惊了一下，认识这么久王爷从来没说过一句重话，今儿是怎么了，脾气这么大？
　　安明轩一边吻她，一边伸手扯掉她的肚兜、底裤。女子完美的胴体毫无遮掩的展现。接着迅速的除掉自己身上的衣物，赤裸相见。
　　他的手，慢慢的下滑，抚摸她白皙的臀，用力的揉捏。
　　暮秋的身体很敏感，呻吟起来，叫的销魂。
　　安明轩趁机将舌头钻进暮秋的嘴里，纠缠住暮秋的舌，嬉戏着。
　　暮秋抱着安明轩的头，用力的回应他的吻，不住的喘息、呻吟。
　　他将吻下滑，含住她早已经硬挺的红色果实，舌头一点点的打圈，两只不安分的手，上下齐攻，一只手按着她的臀，另一只手，抚摸着她的另一个美胸，用力的揉捏着，她的胸在他的手里，变幻出各种模样。
　　“啊……嗯嗯……”她呻吟，让人面红耳赤。
　　他将唇挪到另一个乳上，疯狂的吻他，撕咬她的乳 尖，捏着她的臀，将二人的下体紧紧的靠拢。
　　她急促的呼吸，让她的双峰不安的浮动。
　　他吻上她的小腹，肚脐，然后又慢慢的将吻移到她的唇上。她将自己的身体迎合着他，扭动着自己丰盈的腰身，两个傲人的双峰，如白兔一样跳动着，似乎是在邀请这个男人的品尝一般。
　　
第一卷 一世缘天上人间 第四十六章 出走
    他将她的大腿分开，将她的私处完全的展现出来，猛地挺身，将自己的欲望插入了她的花丛，用力的撞击着她。
　　“王爷，啊！快，再快点……啊！”
　　他一把将她抱起，她的腿盘在他的腰上，私处抵着他的欲望，他在一次的将自己的欲望齐根伸入。她吻着他的脸，吻他的唇，万般挑逗着。
　　他抱着她，用力一扔，将她扔在巨大的床上，自己紧跟着压在她的身上。
　　她昂起头，去吻他的春，伸出粉嫩的舌头勾画着他的唇形。
　　他竟然在她的唇上咬了一口，然后变被动为主动，允吸着她的春，揉捏着她的双乳，下身猛烈的冲击着。一个又一个的巨浪袭来，她在他的身下尽情的扭动着。私处的结合让她觉得妙不可言。
　　可是他忽然停止了一切的动作，将自己的欲望从她身体里抽出。
　　暮秋的眼睛早就被情欲充满，她迷离的看着这个男人，扑上去吻他，他顿了顿没有动。
　　暮秋娇笑着，吻遍他的全身。
　　“王爷，让暮秋好好的服侍你。”
　　她张嘴，竟然去亲吻了他的分身。
　　安明轩如遭雷击，猛地推开了她，震惊的看着这个女子，连连摇头，这不是他想要的，不是这种感觉。他飞速的穿上衣服，慌忙逃离。
　　安明轩陆续召唤了其他的美妾侍寝，他试过很多次，可是在情欲的最高峰，他脑海里总是会出现那张倾国倾城的无辜脸。
　　为什么会这样？
　　断袖二字再一次的在他的脑海里叫嚣，紧跟着是那个名字，易非嫣，他居然会想起他。是他把他变成这样，是他让自己身败名裂，虽然明里不说，但是所有的人都在背后嘲笑自己，唾弃自己是一个被人抛弃的男宠。对是易非嫣的过错，是他搞的鬼。报复，他第一次想到这个词。可是自己的武功绝对打不过易非嫣。出走，他想到了这个。
　　他一大早上入宫，直奔了母妃的寝宫。
　　云贵妃见到儿子的时候，吓了一跳。
　　“小三，这才什么时辰，你就进宫了？果然成亲之后稳重多了。”云贵妃微笑着看着儿子。
　　安明轩直接道：“母妃，我媳妇是男的。”
　　云贵妃点点头道：“哦，你媳妇是男的啊……什么？！你媳妇是男的？比卢国的公主竟然是个男的？反了反了！竟然欺骗我们！儿子你放心，娘这就去找你父皇，给你讨回公道！”
　　安明轩一把拉住怒气冲冲的云贵妃道：“母妃，你听我把话说完，总是这么毛毛躁躁的！”
　　云贵妃瞪了瞪眼，安明轩无视她的怒火，接着道：“母妃，儿子要离开一段时间。我如今声名狼藉，儿子咽不下这口气，我必须去找那个败坏我名声的人，狠狠的抽他！所以母妃，儿子离开的这段时间，拜托您照顾轩王府，照顾我那个小王妃。母妃我希望你在他在，他就算不在了，你也要在。”
　　云贵妃松了一口气，还算这小子有良心。
　　云贵妃撇撇嘴道：“儿子是不是成亲之后太烦了？媳妇娶多了吧，一下子九个，你身体吃不消了是不是？没事母妃给你准备点儿补品。”
　　“云姐！跟你说正事呢！我走了，我的那些媳妇要是出了什么事儿，你就别来见我了！好了我走了！”安明轩怒气冲冲的离去。
　　云贵妃良久才反应过来，自己儿子有龙阳之癖！
　　
第二卷 命犯桃花 第一章 拖家带口去泡妞
    春风十里扬州路。
　　没错安明轩要去扬州，那里山美水美人更美。
　　虽然已经是初夏，可是在安明轩心里，这就是春天，他的春天来了。
　　既然断袖了，索性就断到底，他就是要去搜罗美男，摆在家里，一个一个的欣赏。
　　安明轩骑马刚出了长安城，他就有一种异样的感觉，好像自己被人盯上了，好像自己的身后有无数的眼睛正注视着自己。可是当他回头的观望的时候，却什么都没有。
　　骑马慢行了半个时辰以后，他就确定了，他被人跟上了，而且还不是一个人，似乎是一群人，最起码也有十几个。
　　安明轩在茶寮里休息了一会儿，出来的时候马竟然不见了！
　　“小二，本公子的马呢？”
　　小二一脸茫然道：“客官，小的没注意啊。”
　　安明轩气结，在你的店里你竟然没注意？这荒山野岭的，没有马怎么走？
　　安明轩正懊恼，辘辘的马车声临近，来得是两辆马车，前面那辆马车四面丝绸装裹，镶金嵌宝得窗牖被一帘淡蓝色的绉纱遮挡，四匹骏马奔腾的气势，马车上的流苏哗哗作响。后面一辆马车较为朴素，但是也同样宽敞高大。
　　马车在安明轩面前停下来，赶车的人安明轩认识。他诧异道：“秦松？你怎么来了？！”
　　秦松跳下马车，躬身道：“参见王爷。”
　　安明轩皱眉道：“你不在家照顾王妃跟着我干什么？”
　　“轩哥哥！”一个娇俏的女声从马车里传来，紧接着一个着了粉色衣裙的女子跳下车来，抱住安明轩的胳膊撒娇道：“轩哥哥，你走了也不说一声，翡翠差点就追不上你了！轩哥哥真坏！”
　　安明轩一愣，看着翡翠，又朝马车里看了看，不看还好，看了之后惊得他说不出话来。他的八个美妾竟然都在，最让他诧异的是景春也在。不用说了，后面的那辆马车，肯定坐着丫鬟，还有他们的行礼了，这个阵势就更不用说了，他们是要跟着他一起出游。
　　安明轩皱了皱眉问秦松：“王府就这么扔了？”
　　秦松有些无奈的看了看这些个夫人，又看了看自己的主子。
　　安明轩叹气，他也知道秦松不能阻止这些夫人们的行为。
　　翡翠拉着安明轩的胳膊道：“轩哥哥，翡翠好久没有出去玩了，你就带着我们吧，我们保证不给你添乱！”
　　安明轩心想，带着你们，还能不添乱？简直是在和我开玩笑！我是去泡妞啊，是去找美少年啊，拖家带口的，能方便么？
　　翡翠撅嘴道：“轩哥哥嫌弃我们？带着我们不够场面？”
　　一言惊醒梦中人，对啊带着他们，这就是门面啊！于是安明轩笑道：“怎么会，早就应该带你们出来玩的，正好景春刚来周国不久，咱们带他玩一玩！”
　　翡翠欢呼道：“贵妃娘娘说的真对！轩哥哥不会不带我们的！”
　　安明轩明白了，他是让自己的亲娘给卖了！
　　马车里十分宽敞，即使做了十个人也不觉得拥挤。一张厚厚的毯子，中央摆放了一张桌子。安明轩坐在中间，如众星拱月一般，八个貌美如花的女子，外加一个人比花娇的男子，将他团团围住，这种感觉，还真是不错。
　　翡翠坐在安明轩的左边，景春坐在右边，春夏秋冬四女一字排开，接着是玛瑙、金子、珍珠。
　　翡翠剥了一粒葡萄，放进了安明轩的嘴里。安明轩笑了笑，捏着她的脸蛋道：“还是翡翠最贴心！不像某些人臭张脸！”
　　翡翠笑道：“轩哥哥可是在说景春弟弟？”
　　景春听到有人叫他，淡淡的看了一眼，然后别过头去。
　　安明轩道：“景春弟弟？你怎么知道他是男子？”
　　翡翠笑道：“我们都知道啊！是期夏姐姐说的！”
　　安明轩看向期夏：“期夏怎么知道的？”
　　期夏道：“夫君真是小看期夏了，期夏别的不行，看人可是准的，只要让我瞅一眼小腿，我就知道是男是女。”
　　安明轩伸出手，捏了一下期夏的脸道：“还是期夏聪明！这么说你们早就知道了啊！”
　　翡翠抢着说：“本来我们是不信的，轩哥哥和景春弟弟洞房的那天，我们躲在窗下听来着，才知道，景春弟弟真的是男子！”
　　说道洞房的时候，景春的脸噌的一下红了。
　　安明轩见到景春的窘相，轻轻的笑出声来，转向瑞东问道：“这么说瑞东也贴墙跟了？”
　　瑞东依旧是冷冷的表情，八位美妾之中，只有瑞东是没有侍寝的。其实不是安明轩把她忘了，实在是此女太过刚烈。那天安明轩刚坐上床，瑞东就一脚把他踹下去了。她有她的尊严，她是名满京城的宰相千金，她曾经风光无限，无数王孙公子上门求亲，然而她却跟定了安明轩，她确实是爱他的，可是她也知道，安明轩这辈子都不会爱她了，所以得不到完整的爱，她宁愿不要他的施舍。
　　对于此，安明轩是敬佩的，也就不再勉强她。今日此言，完全是在打趣她。
　　瑞东淡淡的看了安明轩一眼，又瞧了瞧景春猴屁股一样的脸，缓缓道：“夫君这是在给景春找台阶下，把转移话题到我身上！”
　　安明轩嘿嘿一笑，然后一把揽过景春在怀里，景春挣扎了一下，只是徒劳，安明轩笑道：“娘子，夫君带你去江南转转，让你见识见识外面的花花世界！”
　　景春的脸更红，羞道：“谁是你娘子！真不害臊，放开我！”
　　安明轩眼底闪过一丝玩味，看着他脸红窘迫，他觉得高兴极了。他故意将景春抱在怀里，在他的唇上啄了一下。
　　“你！你，你！”景春气结。
　　安明轩哈哈大笑，顺手又揽过翡翠。
　　翡翠笑道：“轩哥哥真坏，景春弟弟害羞了呢！”
　　景春从安明轩怀里挣扎出来，做到外边去。
　　安明轩笑了笑道：“期夏过来，做爷身边！”
　　期夏轻哼了一声道：“别人不坐，夫君才想起奴家来，人家才不过去呢！”
　　翡翠笑道：“不过来正好，那就翡翠一个人陪着轩哥哥！”
　　“真不害臊！”说话的是玛瑙。
　　翡翠瞪着她：“你说谁呢？”
　　“你没有自知之明啊？”
　　“你想吵架吗？！”
　　“吵就吵！我怕你啊！”
　　安明轩皱眉，又开始了，女人无休止的争吵。
　　
第二卷 命犯桃花 第二章 枝枝红杏都出墙（上）
    一路上走走停停，到达扬州的时候已经是盛夏，安明轩在扬州有个别院，一到达别院，这些美妾们就钻进屋子里不肯出来了，纷纷嚷着避暑。
　　安明轩笑道，不是你们吵着游山玩水的时候了！
　　这几日，安明轩几乎是留宿在翡翠房里。翡翠是众妾之中年纪最小的一位，安明轩喜欢听她撒娇的声音。
　　其实自从出来长安，安明轩已经没有要求侍寝了，他给她们绝对的尊重，若是不同意，他绝对不勉强侍寝这样的事。并且，他还许诺，这次出来，若是八位美妾遇到喜欢的人，他赠送黄金万两，就当作是给自己妹妹的嫁妆。
　　即便如此，却没有一个人离开。
　　午后闷热，翡翠却腻在安明轩身上，趴在安明轩的怀里。
　　安明轩笑道：“你不是怕热么？”
　　翡翠娇笑道：“你身上凉快，像冰块一样！”
　　安明轩愣了一下，曾经他抱着小红杏的时候，也觉得他身上凉，如同冰块。
　　翡翠抓过安明轩腰上的玉佩，疑惑道：“轩哥哥，为什么你最近一直戴着这块玉佩啊？也不见你换过，这玉佩可是有什么特殊含义？你好像很喜欢的样子。”
　　安明轩连忙道：“谁说我喜欢了？”
　　这玉佩是上次易非嫣留下的，他怎么可能喜欢。
　　翡翠笑道：“真的不喜欢？那送给翡翠吧，凉凉的真舒服！”
　　“不行！”安明轩张口就道，翡翠诧异的看着他。他旋即笑了笑，将翡翠拥在怀里道：“这个旧了，也不珍贵，怎么配的上翡翠呢，回头爷送你个好的！”
　　翡翠仰头在安明轩的脸上亲了一下。
　　女人只要你稍微对她好些，她就会感动，可是对他，安明轩都不知道他想要什么。这块玉佩，安明轩一直带着，从不从离身。他自己也不知道，为何这般珍惜。
　　院子里面忽然嘈杂起来，安明轩最讨厌睡觉的时候被吵醒，怒道：“外面怎么回事？”
　　小丫鬟怯生生的进来，回答道：“回主子，来了一个和尚和一个尼姑，在外面嚷嚷着要进来呢。被家丁拦住了，正在外面争执呢！”
　　和尚，尼姑？肯定是天香和国色。
　　安明轩连忙起身道：“给爷更衣，爷亲自去迎接！”
　　安明轩走了两步又道：“翡翠你赶紧起来，把你那些姐妹全叫起来，师傅来了！”
　　一群人浩浩荡荡的跟着安明轩来到门口，一个和尚搂着一个尼姑正在那里喋喋不休，不是天香是谁。
　　安明轩连忙上前，躬身道：“师傅大驾光临，徒儿有失远迎。还望师傅恕罪。”
　　天香听到这话愣住了，这是我那个不成材的土地吗？怎么说话文绉绉的？
　　“师傅？”安明轩唤了一声。
　　天香回神，伸出手探了一下安明轩的额头：“病了？怎么说话怪怪的？”
　　安明轩强忍住了想要翻白眼的冲动，对师傅和师母笑了笑，转身道：“给师傅师母请安！”
　　身后的八个美妾，一个男妻，一同躬身道：“师傅师母万福金安！”
　　这阵势下了天香一跳，瞠目结舌道：“这都是你媳妇？”
　　安明轩点头道：“刚成亲不久。”
　　天香顿时觉得头都变大了：“传言是真的，徒弟啊，一次娶了九个，你行吗？”天香的眼神扫过去，在看到景春的时候，天香惊了一下，“怎么还有男人？”
　　安明轩道：“有何不可？”
　　
第二卷 命犯桃花 第三章 枝枝红杏都出墙（中上）
    天香万般懊恼，揪着安明轩的耳朵用力的拧了起来：“臭小子！你真的断袖了？！你怎么对的起我的养育之恩？！”
　　安明轩吃通道：“师傅！快放手！你怎么也跟师母学会了？不许拧我耳朵！”
　　“嘿嘿，真好玩！”一直沉默的国色，突然揪住了安明轩的另一只耳朵。
　　天香道：“夫人，放手！”
　　国色丝毫没有理会天香，天香无奈，出手点了国色的穴道。
　　安明轩的耳朵这才刑满出狱。
　　国色道：“让人安置好你师母，我有话对你说。”
　　期夏和暮秋一边一个扶着国色，安明轩摆摆手，其他的妻妾也散去。
　　安明轩引着天香进了一个小院，这是他自己的院子，很安静没有人打扰。
　　安明轩倒茶给天香，天香看着自己的徒弟，突然不知从何说起，他叹了口气，有些无奈的看着安明轩。
　　“师傅可是有什么难言之隐？”安明轩想了一下又道：“是不是师母另结新欢了？”
　　天香瞪了安明轩一眼道：“去去去！就知道瞎说！师傅我是在替你这个小兔崽子担心！”
　　安明轩笑了一下，哗啦一声抖开折扇，悠闲的摇着扇子道：“师傅，我可是龙种啊！”
　　天香的脸色丝毫没有怠慢，他一反常态的严肃，这让安明轩也收殓了笑容，盯着自己的师傅看，问道：“师傅，可是有什么不对？”
　　天香道：“你那个男妻是什么人？”
　　安明轩道：“师傅难道没听说么，比卢国的公主来和亲，嫁给了轩王。”
　　天香思虑了一下道：“是比卢国的人，徒弟你可注意了他的头发，是红色的。”
　　安明轩笑道：“师傅是在疑心这个啊，异域的人自然会怪异一点。”
　　天香摇摇头道：“易非嫣也是红发红眼，你可知道这是为何？”
　　安明轩有些黯然道：“提他作甚！那个妖精，估计是天生的！”
　　天香道：“我的傻徒弟！哪里有人是天生红发红眼的？他是炼了魔功！是《耀华十四》将他变成这样的！这天下，但凡是至阴邪功，都会改变一个人的外貌，有的人是紫瞳，有些人是红瞳。当日武林大会，我就知道，易非嫣已经天下无敌，他的红发红眼，就是最好的证明。”
　　安明轩想了一下，迟疑道：“师傅是说景春也炼了魔功？”
　　天香点了点头。
　　“不可能啊！我没有感觉他哪里不对，他根本就没有内力啊！”
　　天香气急，狠狠的在安明轩的脑袋上敲了一下道：“你当初和易非嫣睡觉的时候，你感觉到他的内力了吗？！是你懂还是我懂？！”
　　安明轩揉了揉自己的头道：“师傅你是出家人！怎么什么话都说。”
　　天香道：“戒色，你可知为师为何给你去法号为戒色？不是师傅耍你，而是你一定会栽进情色中去，唯有戒色，才能改变你的命运！”
　　天香想了一下又道：“或许景春只是接触过什么邪功，没有怎么修炼，你自己小心，这个人留不得。我话就说到这里，去看看你师母，也不知道你媳妇有没有虐待你师母！女人的嫉妒心是非常可怕的！”
　　国色，二十年之年是国色天香，可是如今，唯有人老珠黄四字来形容了。
　　
第二卷 命犯桃花 第四章 枝枝红杏都出墙（中）
    盛夏总算过去，安明轩一群人窝在园子里久了，闷得发慌。
　　天香和国色离开那日，天香担忧道：“徒弟啊，我怎么觉得你留在扬州非常危险呢？你可不许去祸害良家妇女啊！别给我丢人！你师傅我好歹也是个名人，徒弟你不怕丢皇家的脸，你师傅我还要脸呢！采花大盗的事，你千万别干！”
　　安明轩顿时觉得头大了一圈，为什么自己在师傅心里就是这样的一个人？安明轩越想越气，凉茶喝了一壶又一壶，他在院子里来回踱步，终于忍不住高声唤道：“秦松！”
　　秦松心惊，听主子的语气好像又有烦心事，他赶紧进来。
　　安明轩道：“你去通知爷的妻妾们，都打扮的漂漂亮亮的，不能丢咱们轩王府的脸面，爷要上街！”
　　秦松应声出去。
　　安明轩换来丫鬟，为自己更衣。
　　一身白衣胜似雪，领口袖口衣摆上，点点嫣红闪过，乍一看以为衣服上绣的是雪海红梅，仔细瞧了才知，绣的是枝枝红杏。
　　安明轩出来的时候，一妻八妾早已经守候在门口，姹紫嫣红，群芳斗艳，刹那间仿若盛夏百花盛开。
　　男妻景春，他是众人之中容貌最出众的，柔若无骨，堪比花娇，一身紫色的锦绣衣袍，更显得他面如冠玉。
　　按年龄算，期夏当属大妾。她本是红尘摇曳的一女子，多年的青楼生涯，让她最清楚自己的优势在何处，所以她的穿着，不是最华丽的，但一定是最有味道的。白色牡丹抹胸，下面系一条桃色百褶裙，外面罩了一件薄如蝉翼的纱衣。腰间系着条丝带，将她所有的婀娜多姿显现出来，胸前雪白一片，若隐若现的美肩，都让人遐想，女人味十足。
　　暮秋同是风尘女子，可是她今天的装扮清艳脱俗，不似期夏那般张扬。
　　瑞东淡雅，春草清新，翡翠娇俏，玛瑙英气，珍珠单纯，金子俏丽。
　　一妻八妾，个个韵味十足，安明轩微笑着从她们面前一一走过，赞叹不已。
　　翡翠笑道：“轩哥哥，我们这样打扮，不会给你丢人吧？”
　　安明轩亦笑道：“今天带你们出去泡妞去！”
　　“轩哥哥，我们泡来做什么？”翡翠疑惑道。
　　安明轩捏了捏翡翠的鼻子道：“你可以泡男人啊！”
　　翡翠的脸蹭一下红了，捶打着安明轩的胸口：“讨厌！轩哥哥不正经！”
　　因为是闲逛，所以免去了车马，一群人浩浩荡荡的走在大街上。
　　一个白衣公子，一手搂着一位俊秀的紫衣公子，另一手搂着一位婀娜多姿的丰韵女子，身边依次排开几位各有千秋的姑娘，焉何能不让人侧目。大家纷纷猜测这位白衣公子的身份，为何他能左拥右抱，而且还男女皆有？
　　路人的停足、伫立、凝眸、惊讶、最后是羡慕，这些让安明轩得意。
　　期夏忽然呀了一声，拉了拉安明轩的袖子道：“夫君你看，那边的那位公子，生的多俊俏啊！”
　　众人顺着期夏的手望去，但见一位锦衣的年轻公子，正站在一家名唤抱月的书斋里，手里正观赏者衣服水墨山水画。他桃腮杏脸，剪水双瞳，明眸皓齿，谈笑间，书生意气，他咬着唇，像是在做无言的邀请，他唇边的一抹淡笑，一直荡漾到了安明轩的心坎里。
　　这少年，漂亮！
　　期夏笑道：“夫君定能抱得美人归！”
　　翡翠撇撇嘴道：“还没有景春弟弟好看！”
　　景春红了脸，不悦道：“干嘛要同我比？！”
　　安明轩笑着捏了聂景春粉嫩的脸道：“自然是我的景春美些了。让人爱不释手呢！”
　　景春的脸更加的红，连看都不敢看安明轩的眼，低低道：“你别碰我。”
　　暮秋道：“夫君不下手吗？这样的书生少年，虽然会意气一些，但是书卷气息也别有一番风味哦！”
　　安明轩点点头道：“还是暮秋知书达礼。等着，看爷给你们领回来一个漂亮弟弟。”
　　“作孽！”景春咒骂道。
　　“相公加油！”八位美妾异口同声。
　　安明轩欣慰，这样的红颜如何能让人不爱！
　　
第二卷 命犯桃花 第五章 枝枝红杏都出墙（中下）
    书斋中，锦衣少年对那幅画爱不释手。
　　他的笑容也让安明轩爱不释手，他的唇形很好看，唇线柔软，这样一张薄唇，安明轩总觉得眼熟。他的脑海里，竟然回想起那张唇，那张性感的薄唇如烙铁搬，亲吻过自己身上的每一寸肌肤。
　　他摇了摇头，赶走这些杂念。
　　“老板，这幅画我想买下，钱我等下让下人送来可以吗？”锦衣少年咬唇道。
　　书斋老板笑了笑道：“这位公子，我这幅画不卖。”
　　锦衣少年急切道：“为何？”
　　老板道：“不为何，就是不卖！”
　　啪，一张一万两的银票拍在桌子上，书斋老板只差没有将眼睛掉出来。
　　这个动作安明轩练习过很多次，这一次他不仅暗叹道，早知道不那么用力了，手好痛！
　　安明轩笑道：“老板，我要买你的这幅画。”
　　其实那幅画不是什么名家所出，非常娟秀，看来是女子所做，化工虽然精湛，但尚有瑕疵，根本就不值一万两那么多，老板一见此，立刻咧嘴笑道：“这就给公子包起来！要不要让伙计送到公子附上？”
　　安明轩摆摆手道：“不必了，给我就好。”
　　锦衣少年急了，一把拉住老板的袖子道：“你不是说不卖么？”
　　老板笑道：“我改变主意了，这位白衣公子一看就是这幅画的有缘人，本来是千金不卖的，如今这位公子与这幅画如此有缘，我只有忍痛割爱了！”
　　千金不卖？你卖的是万金！安明轩在心里嗤笑。
　　锦衣少年不依不饶道：“我才是这幅画的有缘人啊，是我先看上的，老板你不能这样！”
　　老板不悦道：“小孩子家家的不要来捣乱！”
　　书斋老板一把推开锦衣少年，将画卷递到安明轩手中，安明轩笑了一下，转身离开。
　　一、二、三……“这位公子！”
　　果然他跟来了。
　　安明轩回头疑惑道：“兄台叫我可是有事？”
　　锦衣少年咬了咬唇，煞是可爱，他道：“你可不可以把那幅画让给我？”
　　他的眼睛迫切的看着安明轩，充满了渴望。
　　安明轩颇为难道：“实在不好意思，这幅画在下真的很喜欢。对不起，我不能让给你。”
　　少年连忙拉住欲走的安明轩急切道：“拜托你让给我！你要什么我都可以给你，我只是想要那幅画！”
　　要什么都能给？包括你自己吗？安明轩心道，面上却是一本正经。
　　“这位公子，在下一见到此画就觉得缘分匪浅，在下真的不能让给公子。”
　　锦衣少年急得只差大哭了，他道：“这幅画是我姐姐画的，我姐姐去年离世，这幅画不翼而飞，我找了很久了，今天终于让我再见到了，虽然我知道我的要求有些过分，可是我真的很想讨回这幅画。公子请你成全，我父亲是镇远镖局的主人，你可以随我回去，喜欢什么我都送给你，只请你将这幅画让给我。”
　　“这……既然是公子家姐的遗物，在下也不好抢夺，公子拿去吧！”安明轩说着，将画卷往锦衣少年手里一塞，转身就走。
　　“期夏姐，轩哥哥怎么了？这样不就没戏了？”翡翠疑惑道。
　　期夏微微一笑不慌不忙道：“这是欲擒故纵，不出片刻，那位少年一定会叫我们夫君的，接下来，该发生什么，就不用我说了。”
　　“公子！”
　　安明轩暗自一笑，然后转过身去，问道：“公子还有何事？”
　　锦衣少年赶紧上前，拉着安明轩的袖子，笑道：“公子你跟我回去，我一定要送你一件礼物，顺便把钱还给你，不能让你为我破费的。”
　　“这……”
　　“你就不要推辞了，我看得出来你是好人，不能让你破费的，跟我来吧！”
　　安明轩叹气道：“好吧，钱就算了，在下就去公子家里做一做，交你这个朋友。”
　　“轩哥哥真厉害！”翡翠道。
　　“这个自然，不然夫君怎么能娶到我们？”期夏道。
　　“这下那个小公子惨了！夫君可要轻点啊，人家还是个孩子呢！”暮秋笑道。
　　“人渣！”
　　期夏看了一眼瑞东，笑道：“妹妹何出此言，夫君能让那少年从他也是夫君的本事。”
　　瑞东冷冷的看着期夏道：“你们就纵容安明轩吧！他早晚会玩出火来！”
　　“作孽啊！那还是个孩子，他怎么下得了手？”
　　期夏瞧了景春一眼道：“妹……不对，弟弟啊，那不是孩子了，看样子有十五岁了呢。”
　　“你！”
　　期夏笑道：“我怎么了？”
　　景春张了张嘴，最终只是叹气，这些本就不是自己应该管的，他要怎么样，都是他自己的事情。我做好自己的本分就好。
　　期夏又道：“姐妹们，我们去买东西吧，喜服啊喜帕，红纸什么的都买些。还要请个媒婆来！”
　　翡翠疑惑道：“期夏姐，你要嫁人吗？”
　　期夏失笑出声道：“我的傻妹妹，我不是已经嫁给夫君了，怎么还能再嫁人？是咱们的夫君要娶亲了，看来王府很快又要办喜事了！”
　　翡翠恍然大悟般：“哦！景春弟弟，你就要有伴儿！”
　　景春的脸又红上了几分，更显得他清纯可爱。
　　
第二卷 命犯桃花 第六章 枝枝红杏都出墙（下）
    后巷的拐角处，一扇朱漆木门，门庭两边挂着两个红灯笼，看样子是宅子的后门。
　　少年不好意思的笑了笑道：“公子不好意思，只能让你跟我走后门。我是偷偷跑出去的，我爹平时不让我出去玩儿的。”
　　安明轩道：“无妨。”
　　锦衣少年笑了，纯真的笑脸，他越发的喜欢安明轩了，这个大哥很平易近人呢！
　　锦衣少年带着安明轩穿过后堂，来到一个小院，小院里药香四溢，安静怡人。接着往前走，少年推开了一间房门，做了一个请的姿势，将安明轩迎了进去，然后门吱嘎的一声关上。若是那个少年知道接下来要发生什么，他肯定会后悔自己将门关上，遣退了所有下人，还顺便将门锁上了。
　　安明轩看了他一眼道：“为何要锁门？”
　　锦衣少年道：“我爹管我很严，从来不让我交朋友，我怕被发现了。大哥，我能叫你大哥吗？”
　　安明轩点点头。
　　锦衣少年咧开嘴笑，天真烂漫：“大哥你是我的第一个朋友。”
　　安明轩看着他的样子，莫名就有些心痛，于是道：“以前从来没有接触过生人吗？”
　　锦衣少年点点头：“我从小身子弱，总是生病，除了姐姐还有那两个服侍我的丫鬟，我就没有朋友了。自从姐姐走了，爹就更加的限制我了，我今天是偷跑出去的。大哥，你做我的朋友啊。我很喜欢你呢！”
　　安明轩摸摸他的头道：“我也喜欢你。”
　　对安明轩是喜欢他，不过应该和少年说的那种喜欢有些许的不同。
　　少年笑了，干净无暇的笑颜，他道：“我叫莫元奇，大哥怎么称呼？”
　　“在下安明轩。”
　　一般的人听到安明轩的名字的时候都会害怕，因为这个人的名声实在太臭了。可是这个不知世事的少年在听了安明轩的名号之后竟然笑着说：“大哥的名字真好听！”
　　安明轩笑了笑，多单纯的一个娃娃啊，我都要下不去手了。
　　莫元奇拉着安明轩的手，拿出了一推的东西，陆陆续续的给安明轩讲解，这些东西的来历用途。安明轩虽然犯困，但是为博佳人一笑，还是一一点头称奇。
　　时间慢慢过去，莫元奇的兴趣丝毫不减，安明轩听得头昏眼花的，突然外面一声巨响。
　　“啊！”莫元奇惊叫一声，一下子钻进安明轩的怀里，瑟瑟发抖。
　　安明轩笑了笑，原来是害怕打雷，貌似一般缺少爱的孩子都害怕打雷。
　　安明轩紧紧的抱着他柔声道：“不怕不怕，有大哥在呢！”
　　莫元奇呜咽道：“以前打雷的时候都是姐姐陪着我，自从姐姐不在了，我就一直害怕。大哥，你会不会觉得我很没用？都这么大的人了，还会害怕打雷。”
　　“傻瓜，小奇最棒了。”安明轩低头在他的脸上吻了一下。
　　莫元奇惊讶的看着他，良久才道：“大哥你……”
　　“小奇讨厌我吗？”
　　“不是的，我很喜欢大哥。”
　　安明轩笑了笑，一双琉璃眼风华绝代：“那就够了，我也喜欢你。”
　　他的唇印了下来，覆盖上他颤抖的唇。他惊讶，却没有反抗。安明轩的春微凉，贴在自己唇上的感觉，竟然很舒服。他的唇就像一个吸盘，将莫元奇狠狠的吸了进去。
　　对于这种单纯如纸的人，你只要给他一些关怀，他就会依赖你。现在就是如此，莫元奇不知道自己在做什么，他只是觉得只有这样，他才能够拥有安明轩这个朋友。
　　
第二卷 命犯桃花 第七章 命犯桃花（1）
    安明轩也承认自己有些无耻，他正诱拐一个少年变成断袖，可是他这张唇让他欲罢不能，太像了，柔软的程度都一模一样。
　　他温柔的舔咬着莫元奇的下唇，一只不安分的手，探进莫元奇的衣衫里，抚摸着他的胸膛。
　　莫元奇迷离的看着安明轩忘情的吻，他默默承受，竟然会有一丝快感，他不知道这到底是在做什么。
　　安明轩伸手一拨，在一提，莫元奇的上身就已经赤裸。他的身子很弱，所以安明轩对他都是轻柔的，如同呵护一个婴儿一般。
　　他和他的手十指紧扣，最缠绵的鸳鸯扣，同心同德。
　　他将他抱起，轻轻的放在床上。迅速的出去自己的衣衫，扯下发带，一头长发披散下来。他们的手，他们的发，他们的身体，纠缠在一起，如此的自然而然。
　　安明轩抱着他，温柔的亲吻过他的唇、下巴、锁骨、然后是胸、小腹。他的舌在他身上打着圈，引得莫元奇身上不断的战栗，他的每一个细胞，都因为安明轩的吻而燃烧起来。
　　他喃喃的唤他：“哥，哥，你不要离开我，小奇很需要你。”
　　安明轩吻住他不安的小唇，用更加热烈的吻回答他的一切，抚平他所有的不安。
　　他的舌撬开他生涩的唇，钻入他的空中，划过他的每一个味蕾。
　　坚实修长的手指正在褪下他的亵裤，他的手抚摸上他的分身。莫元奇闷哼了一声，这无疑是他身体最私密的部位，这种被安明轩握在手心的感觉，竟然让他想要大声的叫出来，他想要发泄。
　　“嗯，嗯。哥，这是怎么回事？我觉得，我觉得好热。”他呻吟，让他销魂。
　　安明轩吻着他的唇，加重了这个吻。
　　他的手将他的双腿分开，让他的腿缠绕在自己的腰上，他的欲望早已经挺立，可是莫元奇的身体太娇嫩，他不忍心伤害他。他将自己的手指慢慢的插入了莫元奇的后庭。
　　感觉到有异物进入自己的身体，他忍不住尖叫了一声，只觉得疼痛难忍，头上的汗一颗一颗的流下来。
　　“很疼吗？”
　　他咬唇：“不疼，哥我可以的，你继续。”
　　他忽然有些不忍，看着这个少年，自己这样做到底是对是错？
　　莫元奇看到了安明轩的犹豫不决，他昂起头，勾住他的脖子，生涩的吻他。
　　安明轩见如此，抽出了自己的手指，将自己早已经膨胀的欲望送入了他的体内。
　　他咬着牙，不让自己惊叫出来，这样的疼痛，他从未感受过，就像是要被生生的撕裂一般。
　　“很疼吗？”安明轩吻他的脸颊，轻声问道。
　　莫元奇勉强笑道：“不疼。哥，你不要压抑自己，尽情释放，我可以的。”
　　安明轩像是得到了圣旨一般，在他的体内冲刺起来，将自己的欲望连根拔起，在齐根伸入。快速的律动，将这两个翻云覆雨的人推向了一个又一个的高峰。
　　他在他的身下尽情的呻吟着，慢慢的适应着身体不断膨胀的异物，他试着扭动自己的身躯，来迎合正在自己身上运动的男人。这种感觉，竟然妙不可言。
　　他们一同喘息，大汗淋漓，一次又一次的欢爱。
　　“啊，啊，哦，哥，快点，再快点。嗯……”
　　安明轩笑着，将自己的分身用力一顶，插入他的体内，再次的律动，进出着他的身体。
　　巫山云雨正双飞，然而这一切却让门外的人怒火中烧。
　　
第二卷 命犯桃花 第八章 命犯桃花（2）
    他听说儿子带了个人回来，忙完了镖局的事，向来看看儿子带了什么人回来，走到门口竟然听到儿子的房间里，如此销魂淫荡的叫声，他不用看也知道儿子正在里面做着什么，他本想走开，毕竟儿子大了，就算是行房，他也可以理解。可是正待走开的他，居然听到儿子叫那人哥，儿子居然和一个男人苟合？！他当空一脚，将紧锁的房门踹开。怒气冲冲的进去。
　　正在欢爱的两个人，被这突然的巨响打断了，他们一同看着来人。
　　莫元奇倒吸冷一口气，惊讶道：“爹，你怎么……”
　　莫老爷子看着儿子和那个陌生男人赤身裸体，两人的四处仍然结合在一起。顿时气血沸腾，拔出宝剑就要砍下去。
　　“逆子！你竟然作出此等败坏门风的事！我今天就杀了你！我只当没有生过你这样不要脸的儿子！”
　　安明轩顺手抓过枕头扔过去，抵挡住了莫老爷子的宝剑。他将自己的分身从莫元奇的后庭里抽出。迅速的套上一件长衫。不慌不忙道：“莫老爷子您先别动怒，此事是我强迫小奇的，他什么都不懂，你不要怪他。”
　　莫老爷子愤怒的看着这个毁了自己儿子的男人，挥剑就要伤人，“我杀了你！你这个畜生，是你毁了我儿子！”
　　安明轩到底是天香的徒弟，莫老爷子的功夫在他眼里根本就是杂耍，他几个闪身，只守不攻。
　　莫老爷子知道自己不是他的对手，胡乱的砍了几下。
　　安明轩一脚踢飞了莫老爷子的宝剑，躬身道：“莫老爷子，有话好说。”
　　莫老爷子一屁股瘫坐在地上，老泪纵横，“还有什么好说的，我就这么一个儿子，一直捧在手心里，没想到如今成了断袖。”
　　“爹……”莫元奇低低的唤了一声，羞愧的用被子蒙住自己。
　　安明轩见状只觉得心疼，他摸了摸了莫元奇的头，对他笑了笑。转而对莫老爷子道：“前辈不要怪小奇。其实男子之间也是可以有爱的，我很喜欢令公子，我想要娶他。”
　　“你说什么？！你知不知道你们同为男人？男人怎么可以娶一个男子？！你这个疯子！”莫老爷子怒斥道。
　　安明轩笑了笑，和莫元奇对视一眼，将莫元奇眼里的震惊全部收到，他接着道：“男子为何不能娶一个男子？莫老爷子走南闯北这么多年，为何还要这般大惊小怪？”
　　他低头亲吻了莫元奇的额头，温柔笑道：“小奇可愿意以后跟我一起生活？我会照顾你疼爱你。”
　　莫元奇如捣蒜般点头。
　　莫老爷子见了只觉得心如死灰。
　　安明轩又道：“莫老爷子，在下安明轩，三日之后定来迎娶小奇。希望这三日你好好待他。在下告辞。”
　　莫老爷子的心咯噔一声，看来这次不从也不行了，没想到他竟然就是安明轩。他是江湖中人，朝廷他并不怎么忌惮，可是冥教和荧惑，他如雷贯耳，江湖上最神秘也是最强大的两个组织，同时放话要保护安明轩，如今他又怎么敢违背？前夕日子，一宗灭门惨案，听说就是主人说了几句安明轩的坏话。
　　刚刚自己是不是还拿剑刺他了？还骂他了？完了完了！这条老命怕是不保啊！
　　
第二卷 命犯桃花 第九章 易非嫣（上）
    镇远镖局要嫁儿子！这成了扬州的一大新鲜事，一时间争相传授，人人交头接耳，议论纷纷。可是当人们知道，莫家公子要嫁的人是轩王爷之后，议论声顷刻间戛然而止。
　　家里养女儿的纷纷庆幸，轩王爷如今嗜男风了，自家的女儿安全了。家里有儿子的，而且儿子长得白白净净的担忧了，紧接着扬州刀贵，和尚打扮流行开来。
　　面对这些流言蜚语，安明轩从来都是置之一笑，不予理会。
　　期夏接过丫鬟手里的梳子，慢慢的梳理着安明轩的长发。然后将一件绛红色的长衫套在安明轩身上，蹲下去，整理衣摆。
　　“辛苦了期夏。”
　　期夏温柔一笑，我见犹怜，“服侍夫君是期夏的本分。今儿夫君娶亲，期夏更要贤惠一些，免得日后夫君只见新人笑，不闻期夏哭。”
　　安明轩被期夏的样子逗乐了，一把将她拉起，在她的唇上啄了一下道：“期夏这么乖，爷怎么舍得不理你呢？”
　　期夏笑着道：“夫君，吉时已到，您该去迎娶新娘子了！”
　　安明轩打趣道：“要不让秦松替我去吧，我留下来陪你。反正迎娶你们九个的时候，也是秦松去的。”
　　期夏笑骂道：“夫君就数你最混了。娶亲这种事怎么能让人代劳？上次也就算了，这次你还要这样，小奇弟弟会生气的。”
　　安明轩笑道：“个个都像你这么乖，那就真的家和万事兴了！那我走了。”
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一顶大红花轿抬进安明轩的别院。整个园子布置的喜气洋洋，虽说是纳妾，可是这场面，这气势，不亚于大户人家娶妻。
　　媒婆扶着一身红妆的莫元奇进来，他蒙着大红色的盖头，身上的嫁衣绣的琴瑟鸳鸯，曳地长裙，更显得他娇小。
　　有人高呼一声：“吉时已到！”
　　“一拜天地！”
　　安明轩和莫元奇刚要行跪拜礼。
　　突然有一伙不速之客闯入，高声阻止道：“慢着！等下再拜也不迟！”
　　安明轩看向来人，不由心惊。众人皆是疑惑的看着来人。
　　两男三女，个个人中龙凤，相貌堂堂。
　　为首的两个男人，一身黑色紧身衣，风流倜傥。后面的三个女子，个个朱唇皓齿仙姿佚貌。
　　期夏看了一眼，心里咯噔一声，上前一步道：“不知冥教的诸位英雄来此，所为何事？今日奴家夫君纳妾，各位如若不弃，留下来喝杯喜酒如何？”
　　殷语晴道：“轩王爷纳妾，我们岂敢不来道贺？上一次轩王爷娶妻，我们冥教没有到场，就已经是失礼了。如今是代我们少主送上一份贺礼。贺轩王爷新婚之喜。喜酒我们自然是要讨一杯了，就是不知道轩王爷欢不欢迎。”
　　安明轩随即笑道：“易非嫣呢？他为什么不亲自来看看？”
　　殷语晴笑道：“轩王爷，我家少主是让我们来请您过去，他给您备的贺礼，需要您亲自去取来。”
　　安明轩笑道：“你家主人倒是有趣，哪有送礼还要别人去取的道理？”
　　殷语晴滴水不漏：“少主的心思我们做属下的也不好去猜测，所以还是请轩王爷走一趟吧！纳妾哪天都可以的。”
　　莫元奇闻言掀开了自己的盖头，惊恐的看着这一群人。
　　安明轩摸了摸小奇的头，温柔笑道：“乖乖的在家等我，姐姐们会照顾你的。”
　　莫元奇恋恋不舍的拉住安明轩的袖子，一双灵动的眸子，充满了期待：“哥，别走，我会怕的。”
　　安明轩亲吻了一下他的脸颊，柔声道：“我很快就回来的。我必须去见他，解决我和他之间的事情。你既然叫我哥，那就要听哥哥的话，以后我会照顾你，保护你，就当这里是你的家。听话知道吗？”
　　安明轩的袖子一点一点的从他的指缝中溜走，他一点一点的远离自己，不知道为何，莫元奇觉得，他这样一走，就再也不属于自己了，所以那个少年泣不成声。所以才导致，很久很久之后他们之间的一切悲剧。
　　
第二卷 命犯桃花 第十章 易非嫣（中）
    船在海上漂泊了一天一夜，摇摇晃晃的感觉，就和易非嫣给人的感觉一样不真实。
　　他苦笑了一下，然后哇的一下子吐了出来。
　　苏锦皱了皱眉，递给他一壶水道：“你晕船，那就去床舱里呆着吧！”
　　这个女子安明轩是见过的，他对她笑了一下，喝了口水，缓缓道：“多谢姐姐关心了，我没事。不知姐姐可否告知在下，还有多久才能见到你们的宝贝儿少主啊？我怕在这样下去，我就阵亡了！”
　　苏锦笑了笑道：“你怎么知道我比你大？为何要叫我姐姐？”
　　安明轩道：“冥教三使者，成名江湖多年，我斗胆猜测一下，姐姐今年芳龄可是双十？”
　　苏锦笑骂道：“你这个猴精！就会说好听的，我怎么可能才二十岁，大很多的。至于到底是多少我不说。”
　　安明轩故作诧异道：“可是姐姐的容貌看起来只有十七八岁啊！”
　　苏锦悄声道：“冥教的武功都可以让人青春常在的。”
　　安明轩道：“那易非嫣其实已经是老头子了吧，是因为炼了功，才那么好看的？”
　　苏锦捏了捏安明轩的鼻子：“休要胡说，少主确实只有二十出头而已，不过他的武功修为，确实无人能及的。”
　　安明轩不再言语，其实他早就知道这个苏锦已经很老了，冥教的三使者是和天香差不多时候出现在江湖上的，后来投奔了冥教，天香如今也四十多岁了，这个女人又怎么会双十年华呢。
　　船在航行了两天一夜之后，终于靠岸。传说中的冥教总坛，灵雾岛。
　　殷语晴道：“轩王爷跟紧了，岛上雾气大，机关重重，不要伤了才好。”
　　安明轩点点头道：“多谢尊主关心。”
　　安明轩本以为这么神秘的地方，他们怎么也应该蒙上自己的眼睛然后再带自己进去，可是他们并没有如此，事实上也是多此一举。岛上的雾气太大，可见度只有一米，才走了几步，安明轩就有些发懵。
　　走了约莫半柱香时间，周围的雾气散去，视野渐渐明朗，安明轩穷极所以，也没想到一句如何形容这个岛屿的词汇。
　　人间仙境，袅袅雾气，更增添了这里的神秘色彩，道路两旁开满了奇珍花朵，鸟鸣蝉叫，一片欣欣向荣。
　　换了马车，安明轩觉得一路上似乎是在上山，又过了一炷香时间，殷语晴的声音又响起，让自己下车。
　　安明轩愣了一下，是不是来错地方了？这里也太朴素了吧？
　　篱笆墙弯弯延延，小院里四间茅草屋，虽然已经是初秋，可是院子里依然盛开着枝枝红杏。
　　殷语晴笑了一笑道：“轩王爷，少主在里面等你。属下就不再相送了。”
　　安明轩迟疑着缓缓迈步。
　　片片红杏花瓣飞扬，如同下着一场红色的雪，沾染在安明轩的喜服上，香气怡人。他用力嗅了嗅，这种味道很熟悉，是他的味道。
　　他进去之后才发现，刚才自己看到的全部都是幻想，这里面跟外面看到的完全不一样。
　　原本在外面见到的茅屋，其实是一个巨大的水池，水气腾腾，看样子是温泉。
　　大片的杏花林，微风吹过，轻舞飞扬，形成一场花瓣红雨。再前行几步，一间大屋突兀而立。
　　他敲了敲门，里面无人应声。轻轻一推，门吱嘎一声的开了。
　　突然有人道：“我让你进来了么？你这是私闯民宅！”他的声音清澈，仿若蜜饯。
　　安明轩大步走进，边走边道：“你真有趣，你派人叫我来，我也敲了门，是你不说话，怎么还怪我了？”
　　他一袭红裳，风华绝代。他素白的手，正提着一只笔，站在书桌前慢慢的作画。他缓缓道：“狡辩，就这分明就是私闯民宅。你敲了门，没有人应声，就应该再敲，如果一直没有主人的同意，你就应该一直敲，谁让你私自进来了？”
　　安明轩走近他，他身上的那种味道依然那样让人沉醉，安明轩嘿嘿一笑道：“小红杏，有没有想我啊？”
　　易非嫣抬眼看他，眼眸之中的神韵让人摸不清，他只是看了安明轩一眼，然后接着低头作画。
　　安明轩瞧了一眼那画卷，不觉有些惊讶。这画上分明就是自己，画卷里，红杏飞舞，一个红衣男子伫立在树下，将一只红杏压低，放在自己的鼻翼前，轻轻的嗅着。易非嫣将这幅画画的惟妙惟肖，无论是笔法，还是润色，都是上乘之作。
　　易非嫣提起笔，最后在画上一点，画龙点睛。画上的人，栩栩如生，一双眼睛像极了安明轩，色咪咪的样子。
　　安明轩指着画中人道：“我刚才是哪个眼神吗？”
　　易非嫣盯着他气愤的脸道：“我有说过，我画的人是你吗？”
　　安明轩道：“你不是画我你画谁呢？你看看这个人，从穿着到神韵，分明就是我！”
　　易非嫣笑道：“你刚刚不是说这话中人的眼神不像你么？”
　　安明轩一时哑口无言，看着他，直想傻笑。
　　易非嫣放下笔，很自然的就拉过安明轩的手。
　　安明轩挣扎了一下，易非嫣一用力，将他带入自己的怀中，低头就吻下来。安明轩还来不及反映，就被他的舌侵占了自己的口腔，跟随着他的舌一起灵动起舞。易非嫣的吻强势，不容人的反抗，不给安明轩丝毫的喘息机会，他后退，他逼近，剥夺了安明轩所有反抗的机会，狠狠的封着他的唇，撕咬舔舐。
　　这样的一个绵长的吻，让安明轩彻底窒息了，再也离不开他的唇，依附着他的唇去呼吸，并且，他感觉到自己的欲望硬了。
　　当安明轩的分身抵在易非嫣下身的时候，易非嫣忽然笑了，颠倒众生。
　　安明轩觉得自己丢人了，他在易非嫣面前好像一直都是丢脸的那一个。只不过是一个吻，就让自己成功的起了反应，并且迫切的想要。

第二卷 命犯桃花 第十一章 易非嫣（中下）
    安明轩报复他，张开嘴在易非嫣的唇上，狠狠的咬了一下。
    易非嫣吃痛，也咬了安明轩一口。
    安明轩不服气，回咬了一口易非嫣的薄唇。
    好好的一个绵长的吻，竟然变成了一场撕咬。
    他们互相咬着，谁也不肯让。
    安明轩恼了，用力推开了易非嫣，怒道：“你是狗啊！干什么咬我？”
    易非嫣也不恼，静静道：“是谁先咬我的？”
    安明轩撇撇嘴道：“你这话说的，简直不经大脑，你自己会咬你自己吗？”安明轩说完这句话后恨不得抽自己的嘴巴，他被他绕进去了。
    易非嫣看着安明轩的样子呵呵的笑起来。他笑的时候，有一种浑然天成的高贵，只要看到这样的笑容，你就再也移不开自己的眼神，只能跟随着他的去处。
    易非嫣歪在床上，昂着头，玉壶里的淡酒飞入他的口中。酒过穿肠，他的喉咙上下动着，舔了舔自己唇上的残酒。
    安明轩如着了魔一般，猛地吞了下口水，然后一个箭步就扑上去，狠狠的吻住那张不安分的小嘴。
    玉壶啪的一声摔在地上，易非嫣岂是等闲之辈，一个翻身，将安明轩压在自己的身下，变被动为主动。
    他勾唇而笑：“这可是你自找的，是你勾引我的！”
    说罢不给安明轩任何辩解的机会，用自己的吻堵住了他的唇。
    他运气，然后将安明轩身上的喜服化为灰烬，竟然用了烈火掌。
    “你这身衣服，让我很不舒服！”言罢，又封住安明轩的唇，舌头一点一点的在他的唇上打着圈，挑逗着安明轩的情欲。
    不知何时，易非嫣身上的衣衫已经不见。他的长发披散开来，妖娆似火。低头含住安明轩的耳垂，如他所料，安明轩闷哼了一声，身体自然而然起了强烈的反应。
    他顺势，去亲吻安明轩的锁骨，撕咬着安明轩胸前那小巧的红樱。他的手探进安明轩的亵裤里。
    当他的手触碰到自己的坚硬的时候，安明轩感觉好像被雷击中一样，浑身苏苏麻麻的感觉，他的男性，在他的手里迅速的膨胀。
    易非嫣笑道：“你的身体什么时候变得如此敏感了？”
    然而他并没有给安明轩回答的机会，又吻住了他的唇瓣，用力的吮吸着他口中的甘甜。
    易非嫣修长的手，将他的双腿分开，打开到最大的程度，将他的私密对着自己，然后用力撞了进去，几个快速的冲击，让安明轩一下子到达了高峰，用力呻吟出来。
    暧昧的暖帐中，两个精致的男人，正在做着一场盛世欢愉。他们的汗滴落在锦被上，融合在一起。此起彼伏的呻吟声，将他们推向了情欲的高峰。
    易非嫣加快了自己的频率，将他撞到一颤一颤的，用力的抽插着。每一次都是齐根伸入，又一次比一次的激烈，一次比一次的更加的深入。他吻遍了安明轩的每一寸肌肤，他的唇所到之处，都让安明轩兴奋到了极点。
    他的手，握在安明轩的分身上，那个早已经坚硬的部位更加的膨胀起来，他的手快速的在安明轩的分身上律动，紧紧的包围着他的坚硬。
    “哦！嗯，嗯，小红杏，快点，再快点！”
    易非嫣笑了笑，将自己的硕大再一次插入了他的后庭，同时自己的手也开始有节奏的抚摸他的分身。
    几乎是同时，他的爱液喷洒在他的后庭，缓缓的流出。他的爱液倾泻在他的掌心，温热而带有一丝的快感。
    易非嫣低头吻住他的唇，一个灵巧的挑逗，就在此进入了他的口中，纠缠着安明轩的舌。他将安明轩抱起，坐在自己身上，再次将自己的欲望插入。
    安明轩觉得他被刺穿了，疼痛但是竟带着丝丝的快感。
    易非嫣将手插在他的腋窝下，用力一提，自己的男性就从他的体内出来几分，在一放手，自己的男性又全部被他的温暖包围。
    安明轩咒骂道：“易非嫣你这个混蛋！你插死老子算了！”
    易非嫣笑了笑，加速了自己的频率。
    安明轩由咒骂，变成了一声高过一声的呻吟声。
    这样的姿势让他们很快又进入了高潮，再一次喷洒着爱的液体。
    他将他放在床上，勾唇而笑，然后低头含住了安明轩的男性。
    安明轩惊呆了，他没想到不可一世的易非嫣竟然给自己口交，他努力压制着自己的欲望，不让自己在他的嘴巴里泄了。
    就在他快要濒临爆发之际，他松开了他的男性，一路吻上去，在他的肩膀留下自己无数的吻痕。


第二卷 命犯桃花 第十二章 易非嫣（下）
    易非嫣将他抱着怀里，赤裸的身躯紧紧的缠绕在一起。他笑道：“轩，听说你娶了十个妻妾了？”
    安明轩极力的想摆脱这个姿势，想将易非嫣抱在自己的怀里，可是易非嫣武功高强，他的反抗只是徒劳，干脆他也不挣扎，抱住他的腰，腻在他的怀里道：“是九个，第十个还没拜堂呢，就让你给抓来了。”
    易非嫣呵呵一笑：“不是已经圆房了么？拜不拜堂，又有何关系？”
    安明轩仰头看他，诧异道：“乖乖，小红杏，你怎么什么都知道？”
    易非嫣在他的唇上又吻了一下，直吻到他意乱情迷才放开他的唇，缓缓道：“你是不是觉得莫元奇的嘴巴跟我有几分相似？所以你才要上他？还有景春的红发，跟我类似的头发，所以你才宠他？”
    安明轩撇撇嘴道：“你少自恋了！我没那么无聊！我可不是变态，喜欢收集碎片。”
    易非嫣也不深究，又道：“你这次出游，不是为了找我报仇吗？怎么，我看到你一直在游山玩水？还收了一个小妾？”
    安明轩道：“你就那么希望我找你报仇？你明知道我打不过你！”
    易非嫣呵呵笑道：“我是希望你来找我，这样我就可以把你压在身下了！就像这样……”
    言罢，他翻身将安明轩压在身下，分开他的双腿，再一次进入他的身体，用力的冲击着，他的后庭还是那么紧，这样的温暖。
    又一轮的欢愉过后，他们一同倒在床上，喘息不已。
    安明轩咒骂道：“你这个色胚！”
    易非嫣搂住他，沉声道：“你是我的！谁也别想夺走，只有我不要你，你不能离开我！”
    安明轩有些恼怒，他觉得自己彻底没有尊严了，他究竟当他是什么了？安明轩不安的挣扎，胡乱的踢打，猛地踮了他一下，易非嫣迅速的用双腿夹住他，“这里能乱踢吗？踢坏了我用什么疼你？”
    安明轩被紧紧的钳制住，放弃了反抗，瞪着易非嫣道：“你这个人不厚道！”
    易非嫣诧异道：“何出此言？”
    安明轩道：“你破坏我的名节！你让天下的人都当我是男宠，要来上我！你还给了他们一个那么大的诱惑，《耀华十四》啊！我看你是疯了！你就不怕我被别人搞死？！”
    易非嫣没有想到他居然这么直接，笑了笑道：“生气了？我不是让曼珠保护你了么，不是没有人去骚扰你么。”
    安明轩用胳膊肘拐了他一下道：“那你就更不厚道了！你把天下群雄给耍了！你让曼珠保护我，别人又怎么能收服我？不能收我，怎么能得到《耀华十四》。既然根本得不到，你还用这么有吸引力的东西去诱惑人，你这人真不厚道！”
    易非嫣的笑意更浓，“谁说我是在刷认了？我说到做到，只要谁能得到你，《耀华十四》就是谁的。”
    “放屁！《耀华十四》在哪呢？！”
    易非嫣将安明轩的衣服上的那块玉佩扯下来，递到他的面前，“《耀华十四》我不是一直都放在你的身上么？”
    安明轩觉得他又被雷劈了一下，怒斥道：“你居然把这么个宝贝放在我身上这么长时间？你这个蠢货！你就不怕我把它卷走了？或者是我给扔了？！”
    易非嫣笑道：“事实证明，你没有不是么。失而复得，如同你一样。无论是《耀华十四》，还是你，都是我的，别人即使窥探了，也夺不走！”
    “你娘娘的！放屁！”安明轩又爆粗口了，他气结，“谁说老子是你的了？我还有那么多爱妾呢！夜夜春宵，上人比被人上舒服多了！除非你让我在上面，不然别想留住我！”
    “我好像没说让你自己选择吧？”易非嫣笑道。
    安明轩皱眉，“你什么意思？”
    “我再问你一次，做我的男宠，还是做天下人的男宠，你自己选择！”
    “易非嫣你混蛋！你娘娘的！老子就不从你！你爱宠谁就去宠谁！老子不稀罕！你不是有那么多女人么，你招招手，让她们一块儿给你侍寝，或者你长得这么漂亮，估计有很多男人愿意让你上！你找别人去，以后再也别找我！老子和你绝交！”
    易非嫣哈哈大笑起来：“绝交？你以为是小孩子办家家酒啊？这颗由不得你！有你后悔，哭着求我宠你的时候！”
    安明轩愣了一下道：“你什么意思？”
    “没什么。你不是喜欢扬州么，我带你去，扬州最大的青楼送给你，让你在里面醉生梦死，不过这次不是你去找姑娘，是让别人来上你！”他的唇边一直带着淡淡的微笑，那样的好看，耀目，可是却字字如刀。
    安明轩握紧了拳头，“易非嫣你混蛋！”


第二卷 命犯桃花 第十三章 青楼挂牌（上）
    烟笼寒水月笼沙，青楼一日始于此。
    形形色色的人从门前经过，安明轩倚着窗户望着这一切。他做梦也没想到过，自己也会在青楼里挂牌。
    那一日，易非嫣带着他，来到了扬州最大的青楼，宜春院。
    老鸨从没有见过这么好看的公子，姑娘们将他们二人团团围住，嘘寒问暖。
    易非嫣皱了皱眉道：“我不想见到这么多人，立刻离开，不然就死！”
    这样美的一个男子，竟然说出如此恶毒的话来，他浑身散发着一股逼人的气势，顷刻间所有的粉头一哄而散。
    老鸨干笑了几声道：“公，公子啊，您是来找哪位姑娘的？”
    易非嫣将安明轩推了出去，按在桌子上道：“他值多少钱？！”
    老鸨显然吓了一跳，哆哆嗦嗦道：“公，公，公子这是何意？”
    易非嫣从怀里掏出了一叠银票，扔在老鸨面前道：“这是十万两，全部给你，条件只有一个，让他在这里挂牌！我要让他成为这里的头牌！”
    呀？这公子不是有病吧？给我钱，然后还给我一个俊秀的公子？今儿是什么好日子？老鸨心里乐开了花，可是脸上依然不动声色：“公子，此事非同儿戏。”
    易非嫣冷冷扫过去：“我的样子像是在开玩笑吗？！”
    老鸨被他的目光吓得说不出话来，那是一种让人不寒而栗的眼神，就仿若一块千年寒冰，带着浓重的杀气，让你看一眼，就臣服在他的脚下，不敢违背他的意愿。
    老鸨哆哆嗦嗦的将银票塞进怀里，小心翼翼问道：“那为这位公子取个什么花名？”
    易非嫣将他的俊脸慢慢的靠近安明轩，他的气息喷洒在安明轩的脸上，他勾唇而笑道：“就叫安明轩！”
    安明轩从头到尾只是愤怒的看着他，不言不语。
    老鸨闻声而去。
    易非嫣大声唤道：“殷语晴，殷语青！”
    两个黑衣男子翩然而至，躬身抱拳道：“少主，属下在！”
    易非嫣看着安明轩的满腔怒火，低低的笑出声来，用力将他拉过来。安明轩一个踉跄跌坐在易非嫣的怀里，易非嫣笑着捏了捏他的下巴道：“去通知所有门派，得到安明轩的人，就可以得到《耀华十四》，我说话算话，这次我绝对不插手！”
    “属下遵命！”兄弟二人应声而去。
    暗自纳闷，少主到底是怎么想的？他明明中意轩王爷，怎么还要做这样的事？
    你少操心了，少主自有他的打算！
    两人神交之后，通知门下弟子，去传达少主的命令。
    “你生气了？”易非嫣道。
    安明轩瞪着他：“废话！”
    易非嫣笑了，“我就喜欢你这个样子！气鼓鼓的！”他说着在安明轩的唇上亲了一下。
    安明轩别过头去，易非嫣一把按住他的头，固定住，然后用力的亲吻，掠夺他的唇。
    这是安明轩在这里挂牌的第三天。他一直没有客人，每日依靠在窗前，望着街上的川流不息。
    易非嫣就住在他的隔壁，只要安明轩没有客人，他就会招安明轩去侍寝。近乎残暴的欢爱，安明轩咒骂他，可是他却依然乐此不疲。
    “安公子，少主叫你过去。”素锦道。
    安明轩头都没回，口气不善道：“老子不去！他要是想要，就自己过来！”
    素锦笑了笑道：“那我就真的这么去回少住了啊！他如果生气，可和我没关系。”
    素锦刚一抬步，安明轩就拉住她的袖子道：“好姐姐，你就饶了我吧！你们家少主就是一个虐待狂！你看我这么细皮嫩肉的，哪里经得住他的辣手摧花啊！你就说我不舒服，或者说我有花柳病，怎么都行，就是别让我去见他。”
    “小三儿不想见到我了吗？”
    听到这个声音，安明轩的头都大了，紧接着的心理反应，他觉得自己的下身很疼。
    易非嫣使了个眼色，素锦退出去，将门关上。
    易非嫣歪在床上，长发一甩，说不出的妖娆动人。
    “小三儿，怎么办呢？我都贴告示了，只要有人肯上你，就给他一百两，可是你还是一个客人都没有，你说你怎么办？真真是个赔钱货啊！”
    安明轩白了他一眼，开始脱自己的衣服。
    易非嫣见状低低笑道：“你这是作甚？”
    安明轩怒道：“少废话！你不就是想要这个么？不就是我曾经侵犯过你一次么，你想要我就给你！嗦嗦的像个娘们！”
    易非嫣换了个姿势躺着，有些好笑的看着安明轩的动作，缓缓道：“你以为你是天仙啊？本座对你没兴趣！”
    安明轩怒极反笑，一屁股坐在床上，指责道：“你对我没兴趣？那是谁天天离了我就睡不着？小红杏，你怎么也有水性杨花的潜质了？”
    易非嫣瞪了瞪眼：“你再叫我一声小红杏试试看？！”
    安明轩也怒道：“你再叫我一声小三儿试试看？！”
    “小三儿！”
    “小红杏！”
    “小三儿小三儿小三儿！”
    “小红杏小红杏小红杏！”
    易非嫣怒火中烧，一下子骑在安明轩的身上，狠狠的抽他的脸：“我让你再叫！你还叫不叫了？！”
    火辣辣的巴掌落在安明轩的脸上，他拱起腿，用力的撞了一下易非嫣的腰，易非嫣吃痛，他趁机反压，骑在易非嫣的腰上，扬起手，眼看巴掌就落在易非嫣白净的脸上，他忽然舍不得，于是改为捶打他的胸口：“老子就叫了！小红杏，你就是小红杏！”
    易非嫣竟然张嘴咬他，咬在安明轩的胳膊上，安明轩见状，也张开嘴，一口咬在易非嫣的肩膀上。两个人拳打脚踢，纠缠在一起，滚到地上。
    一会儿是易非嫣在上，一会儿是安明轩在上。
    易非嫣的衣服被安明轩撕碎，变成破布挂在身上，里面白皙的肌肤若隐若现，而安明轩早赤裸着上身。
    “你再叫？！”
    言罢，又是一连串的巴掌落在安明轩的脸上。
    安明轩丝毫不怠慢，对易非嫣拳打脚踢。
    谁也没有用武功，全然是地痞无赖的厮打。
    安明轩的脸已经肿的像两个馒头，而易非嫣身上，也全都是安明轩的牙印。
    他们在地翻滚，厮打。
    易非嫣突然就笑了，然后猛地吻上安明轩的唇。如羽毛般轻柔，如蜜糖般香甜，如水般温柔。


第二卷 命犯桃花 第十四章 青楼挂牌（中）
    四瓣唇，紧紧的交织在一起，舌与舌的碰撞，散发出魅惑的香气。如蜜饯般，他们互相吮吸对方口中的甘甜。
    易非嫣的唇上突然一阵刺痛，他疑惑的看着安明轩，慢慢的抚摸自己的唇。
    “你干什么又咬我？”
    安明轩怒道：“你看看你把我的脸打的？我都舍不得打你的脸，你居然把我打成馒头？易非嫣你可真狠！你把我打成这样，我怎么接客？！”他说完这句，恨不得咬断自己的舌头，自己是不是入戏太深了？怎么提到接客了呢？
    易非嫣冷嘲热讽道：“就你？！你还真以为自己是花魁了？！都三天了，你有一个客人吗？”
    安明轩怒极反笑：“我是不如你！你的身价高！”
    易非嫣瞪着他道：“你再敢提起那件事，你信不信我强了你？！”
    安明轩笑道：“我好怕啊！你这个流氓，反正你又不是第一次非礼我！你要强就强！别在这里唧唧歪歪的！”
    易非嫣勾勾唇角，魅惑一笑道：“你的脸真让我倒胃口！”
    安明轩突然暴怒一声：“王八蛋！你还好意思说？！”
    易非嫣没有接话，大声唤道：“苏锦！拿些冰块来！”
    “你要干什么？”安明轩警惕的看着他。
    易非嫣笑道：“用冰块塞住你下面的嘴啊！”
    安明轩咒骂道：“你真恶心！”
    易非嫣只是笑，轻轻道：“物以类聚！”
    安明轩看着他，气的鼓鼓的，真是遇上对手了，这个易非嫣总是能成功的惹毛自己，然后无论自己怎么攻击，他却不生气。他只有叫小红杏的时候，他才会动怒，接着毫不留情的打一架。
    “怎么不说话了？是不是觉得我说的对极了？”
    安明轩看着这张俊脸，慢慢的靠近自己，突然就忍不住怒气，一拳打在易非嫣的脸上。他诧异了，以易非嫣的武功，绝对不可能躲不掉的，可是他却结结实实的挨了那么一下子。这倒让安明轩不知所措了。
    易非嫣舔了舔唇角，笑道：“这下子解气了吧？要是没解气，再来一下。”
    安明轩愣了一下，旋即骂道：“王八蛋！爷我懒得打你！打坏了你，我他娘娘的还心疼！”
    易非嫣突然抱住他，亲吻他的唇，热烈而温情。
    “少主！”苏锦敲了敲门进来。
    安明轩挣扎了一下，易非嫣却将他抱得更紧，依然流连在他的唇上。安明轩用胳膊肘拐了他一下，他吃痛的放开。
    “有人来了你看不见啊！”安明轩道。
    易非嫣揉着自己的胸口，委屈道：“你没看见我闭着眼睛呢么？”
    安明轩彻底无语，武功那么高强的易非嫣，居然说自己闭着眼睛就不知道有人来了。
    易非嫣笑了笑道：“怎么，害羞了？我们裸体的时候苏锦都看过，不过是亲吻，有必要背着人吗？”
    安明轩大惊：“什么时候？你裸体她看过我相信，毕竟你们以前……关系不错。可是我的裸体，苏锦姐姐什么时候看过了？易非嫣，你画我的裸体画像了？”
    易非嫣忍不住笑了起来：“我有那么无聊么？你有什么好画的？”
    安明轩撇撇嘴道：“你没少画我！别狡辩！”
    苏锦看着这两个人，有些哭笑不得，明明就是芝麻绿豆大点儿的事儿，他们都能争辩上好一会儿，真是童心未泯啊！自己是不是老了？
    “苏锦你出去吧，没你的事儿了！”易非嫣吩咐道。
    苏锦恭敬退下。
    易非嫣在安明轩的裤子上用力一扯，扯下来一大块布。
    “你干什么？扯我裤子做什么？”
    易非嫣没有言语，将冰块儿包在布里，然后在安明轩的脸上慢慢的滚着。
    “哎呦！你不知道疼啊？！”安明轩道。
    “很痛吗？那我轻一点。”易非嫣小心翼翼的处理着安明轩脸上的红肿，“对不起，我下手重了一些。乖乖的，忍一忍就过了。你要是疼得厉害，你就咬我吧。”
    安明轩突然就愣住了，看着易非嫣绝色的容颜，突然无法言语，他张了张嘴，却不知道说什么，此刻的易非嫣让他受宠若惊，他原来也可以如此的温柔，他的眼神也可以柔情似水。
    “怎么可？我脸上有东西？”易非嫣用破碎的袖子在脸上蹭了几下。
    安明轩凑过去，吻上他的唇。
    易非嫣愣了一下，然后推开他道：“先别闹，你的脸要冰敷。”
    然而安明轩却再次靠近，将自己的唇紧紧的贴在易非嫣的唇上。
    易非嫣却再次的推开他，怒道：“听不懂人话啊！叫你别动别动的！我给你疗伤呢，你看不出来么？脑残！”
    这一句脑残是他和安明轩学的，他以前很少爆粗口，自从遇上了安明轩这个无赖，他也学会了说脏话。
    安明轩看着他，点点头道：“好啊！好啊！是我犯贱了！我就不应该吻你！你给老子滚远点！我的伤我自己解决！老子今天不想看见你！别出现在我面前，不然我凑你！别以为你长得漂亮，老子就下不去手！”
    易非嫣瞪着他，一双狭长的眼睛，妩媚动人。他哼了一声，然后将冰块扔在安明轩脸上，拂袖而去。
    “走就走！你有本事别回来找我！你自己睡去吧！”安明轩望着他离去的门口，出声咒骂。
    对着镜子一看，才发现自己的脸肿的吓人，这么快就由馒头变成大饼了？
    捡起地上的冰块，重新找了布料，包裹起来，敷在脸上。想了想又觉得气不过，换了身衣服。
    薄如蝉翼的衣衫，他精壮的胸膛若隐若现，紧身的衣裤，更加勾勒出他较好的身材。随便抓了一个姑娘进来，挽救他红肿的脸。
    那姑娘的手法也算神奇，胭脂腮红香粉一扑，果然就看不太出来脸是红肿的，对着镜子一瞧，镜中的人儿竟然有几分妖艳。
    他笑了笑道：“谢谢姐姐。姐姐，能不能告诉妈妈，今天晚上我要接客？”
    那姑娘一听愣了一下，这公子不是疯了吧，脑子进水了？自己要求接客？


第二卷 命犯桃花 第十五章 青楼挂牌（中下）
    安明轩跟随那名女子下楼，那名女子走的摇曳生姿，一步三扭，像一条水蛇。
    他府里的那八个美妾，从不曾这样走过，他一时之间看的有些眼晕。
    “姐姐，能快点走吗？”安明轩有些心烦气躁。
    那女子回头瞪了他一眼，笑骂道：“你懂什么？这样走起路来，妖娆妩媚。男人都爱狐狸精！”
    安明轩愣了一下，这个女子很有做小妾的潜质！
    那女子又道：“跟着我学，我怎么走，你就怎么走，姐姐保证你今天晚上有客人！”
    安明轩点点头笑道：“姐姐，我给你赎身吧！你在这里屈才了啊！我送你去皇宫，你肯定能翻云覆雨！”
    女子笑道：“弟弟你有心了。姐姐谢谢你，不过我在这里习惯了，懒得动了。”她想了一下又道：“如今有钱人家的人也嗜好男风，你的长相也算是上等，等会儿你眼睛尖点，妩媚点，性感点，只要有人看你，你就去搭话。机灵点知道吗？”
    安明轩点点头，跟在女子后面，学着她的样子，将莲花步走的摇曳多姿。
    安明轩就是这点好，聪明，而且学什么像什么，走起路来，竟也有几分飘飘欲仙，风尘中人的气质。
    大厅之中喧闹嘈杂，唱曲的，跳舞的，莺莺燕燕，燕瘦环肥，好生热闹。
    安明轩和那名女子找了一个靠近大门的桌子坐下，这里不是最好的位子，但是确实一进大门就能看到的位置。
    安明轩端坐在一侧。
    那女子见状皱了皱眉道：“你这样做可是不行，别人还以为你是我的恩客呢。坐姿要撩人，要风骚！身子稍微侧一侧，你今天的这件衣服极好，胸前不妨露一点，但是不要漏的太大，若隐若现的感觉最好。喝酒的时候，舌尖一定要伸出来，不妨舔舔你的上唇。还有你的身子一定要柔，让男人见了，就想一把抱住你！”
    安明轩听得目瞪口呆，虽说期夏和暮秋也是风尘出身，可是那两个人曾经也是名门正派，再加上又是卖艺不卖身，所以只是妩媚，但并不妖媚。
    如今这个女子教他的，都是勾引男人的手段，这些讲给同是男人的他，还真是让他一时之间接受不了。
    安明轩问道：“姐姐，我还不知道你叫什么呢？他日必定答谢！”
    女子轻轻笑了，轻启朱唇道：“绿鳄。”
    安明轩本想赞美几句，卖弄一下文采，可是他搜肠刮肚良久，才发现，书到用时方恨少，他以前怎么就没背几句古诗呢？于是只能点笑道：“好名字！”
    绿鳄笑了一下，眼波流转，忽然道：“弟弟有人看你了，记得我教你的。去吧！”
    安明轩学着绿鳄的样子，凤目一挑，对那男子眨了眨眼，然后站起身，一步三摇的走去。
    那男子身穿藏青色袍子，身材高挑，但是却瘦弱，唯唯诺诺的样子，一看就知道是个读书人。
    安明轩将胳膊搭在他的肩上，手指慢慢的抚摸他的下巴，在耳边吹气道：“公子。”
    那公子抖了一下，额头上有朦胧的汗意。
    确实安明轩的那一声公子，叫的他自己都恶心了，太销魂了。
    穿藏青色袍子的公子愣了一下，声音有些颤抖：“请问阁下找我有事吗？”
    安明轩继续在他的耳边吹气：“公子我们有什么话，到房里去说吧！”说着下身还若有似无的在他下身蹭了一下。
    那公子半推半就的跟着安明轩上楼。
    安明轩回头看了一眼绿鳄。
    绿鳄微笑了一下，伸出大拇指。
    房门碰的一声关上。
    书生有些上了贼船的感觉。下意识的抱紧自己的荷包，牙齿打颤道：“你，你，你，你要干什么？”


第二卷 命犯桃花 第十六章 青楼挂牌（下）
    安明轩笑了笑，极尽妩媚，他本想坐在眼前此人的腿上的，可是一看这公子如此单薄，想了一下，还是拉过那公子，让他坐在自己的腿上。
    娇笑道：“公子，你不会是不知道这里是什么地方吧？自然是要做爱做的事了！”
    谁想那公子用力挣扎了出来，跪在地上，连连磕头道：“好汉饶命！好汉饶命！我无财无色，求求你放过我吧！”
    安明轩翻了翻白眼，嗤之以鼻道：“你看不出来我是什么人吗？”
    那公子近乎哭诉道：“小的看出来了，大王饶命啊，大王饶命，我上有老下有小，今年还要上京赶考。我只是路过此地，想要学柳三变一样写一篇青楼的词，没想到触了大王的霉头。大王饶命啊！”
    安明轩怒道：“他娘娘的！老子是男妓！你看不出来吗？我都这么风骚了！你到底嫖不嫖？要嫖就快点！嫖完了给钱就滚蛋！”
    那公子已经哭了出来，委屈道：“我不会嫖妓啊！”
    “你娘娘的，你是不是男人？嫖妓都不会？你白活了！你给我起来！我让你怎么做，你就怎么做！”
    那公子战战兢兢的站起身，惊恐如小鹿般看着安明轩。
    安明轩勾唇一笑。
    啪的一声，那公子手里紧攥着的钱袋掉了。
    “我有那么吓人吗？赶紧捡起来！”
    藏青色衣衫的公子又是一惊，另一个钱袋也掉了。
    安明轩怒道：“你有几个钱袋？要掉一块掉！别一会一个的打断老子情绪！”
    “哦，知道了。”言罢，他在身上翻了一下，陆续掉出来六个钱袋。他谨慎道：“大王，这回没了，全掉光了。”
    安明轩点点头道：“放那吧。你过来坐下，我陪你喝酒。”
    书生小心翼翼的坐在安明轩对面。
    安明轩皱眉道：“你做那么远，我怎么喂你酒喝？坐过来，坐我旁边！”
    那公子但有着坐在安明轩的身边。
    安明轩妩媚一，嗲着声音道：“大爷……”
    “妈呀！救命啊！”书生动如脱兔，大叫着向门口跑去。
    安明轩一把揪住他的后衣领，怒道：“你跑什么？”
    那公子复又拜道：“大王，小的有眼不识泰山，您就放过我吧，钱财小的都留下，就饶了我一命吧！”
    安明轩失笑道：“你把我当成山寨土匪了？”
    那公子诧异道：“大王难道不是？”
    安明轩道：“你见过哪个土匪长得像我这么文艺？让你来嫖妓的，你就好好的嫖！”
    按一下说罢，将他抱在怀里，含了一口酒，按住他的头，慢慢靠近他有些干裂的唇。
    书生惶恐挣扎，安明轩强止住他，可是却怎么也吻不下去，这张脸只能说是清秀，跟易非嫣的绝色根本无法比拟。
    他放开他，独自饮酒，一杯接着一杯。
    安明轩道：“你在这里过夜，床底下让给你睡。明天天亮了你再走。现在别烦我！”
    书生不再言语，抱着被子滚到床底下，倒头就睡。
    仙露琼浆，食而无味。他的舌头已经麻木，再也尝不出美酒的滋味，他忽然觉得，和他的舌纠缠在一起的时候，是那样真实的存在，除了那样，他竟然不知自己的舌还有何用。苦笑一声，他本就知道，易非嫣那样的人物，他即使交上，也没有结果。
    或者说，易非嫣不能称之为人，他是神，他无所不能。可是和他相处起来，安明轩又觉得，外界将他传得太过神话，他不过也是个普通人，也会发脾气使小性子，高兴的时候也会开心地笑。可是即使如此安明轩还是害怕了，这样的人，你一旦爱上，就会是万劫不复。因为你永远不会知道他在想什么，他到底对你是一种何样的情感。


第二卷 命犯桃花 第十七章 依然在青楼
    安明轩从小被宠惯了，一直是被人捧在手心里，他喜欢别人以他为中心，让所有人围着自己转，太难的事，他不会去做。他从前追求女子，但凡是有些难度，他就会放弃，再物色其他。而现在，易非嫣是要他去追逐的，追就追吧，毕竟易非嫣是个美人儿，可是要他命的是，你就算追了，追得很努力，易非嫣也不一定会是你的。
    他们之间，强势的那一个永远是易非嫣。这样安明轩极度的不舒服，他似乎可以预见到将来，若是他们在一起，那自己真的就是个男宠了。失去所有男人的尊严，那他还怎么混？他的一妻九妾怎么看待他？
    想到这里，安明轩放下酒杯，爬到床上，开始滚来滚去，用力摇晃着床。
    “啊！啊！轻点！死鬼！我要被你刺穿了！”安明轩自顾自的尖叫着呻吟着。
    床底下的公子突然被惊醒了，迟疑道：“大王你没事吧？”
    安明轩道：“你一起叫！大声点叫！嗯嗯啊啊的就行！”
    书生的脸噌的一下红了，但是碍于安明轩的淫威之下，他还是生硬的叫了起来：“啊！嗯嗯。啊！嗯啊！”
    嗯啊？安明轩愣了一下，有这么叫的吗？
    两个人，一个床上，一个床下，此起彼伏的尖叫声。
    翌日清晨，天刚放亮，彻底的尖叫声让他们二人的喉咙都变得沙哑。
    安明轩踹了踹床底下的人，书生从里面爬出来。
    安明轩捏着嗓子道：“你跟我过来。”
    声音已经彻底哑掉，几乎说不出话来了。
    安明轩提起笔，歪歪扭扭的写了一封书信。
    书生在一旁忍不住皱眉，这大王的字写的真难看！
    安明轩将书信递到那公子的手中道：“你到了长安，将这封信交给户部尚书伊辰，他会关照你的，保证让你皇榜挂名！”
    那公子愣了一下，大王说的，是不是金榜提名啊？
    安明轩又掏出一张银票塞到他手中，“这银子你拿着，你的那六个钱袋就留给我了，是你昨天晚上嫖我的钱。”
    书生看了一眼手里的银票，五百两，他有些头晕，这大王是不是疯了？不但给写推荐信，还给钱？天底下有这么好的事？
    黑衣男子敲敲门进去。
    抱拳道：“少主，那位公子已经从轩王爷的房间出来了。”
    窗前的红裳男子负手而立，淡淡道：“脸上什么表情？”
    黑衣男子迟疑了一下道：“很开心。”
    他的拳头紧紧的攥起来，竹节一样的手指，咯吱咯吱作响。让人听了都担忧，生怕他那样纤细的手指会被他自己捏段。
    他纵身一跃，从窗子飞了出去。
    “少主！”黑衣男子大声呼唤，他却丝毫没有理会。
    他走了几步，拍了拍前面那个穿藏青色袍子的男子。
    男子回头，只听咔嚓一声。
    穿藏青色袍子的男子，身子一软倒在地上，口吐鲜血。
    他拿出一块白色的绸缎，上面绣了点点的红杏，擦了擦手，然后将那块布丢弃。
    如浮沉一般，慢慢的飘落下来。覆盖在那公子狰狞的脸上。
    这一幕仅在一瞬间发生，他足尖点地，消失在人海，仿若从未出现一般。
    他精致的脸上没有丝毫的表情，冷冷道：“昨天那名叫绿鳄的女子，去看看她是不是跑了，不管跑多远都抓回来，要活口。我倒要看看，是何门何派的奸细，居然公然与我作对。
    黑衣男子沉声道：“属下遵命！”


第二卷 命犯桃花 第十八章 依然青楼（下）
    安明轩一夜没睡，刚刚有些睡意，正睡得香甜。房门突然被踹开，接着一阵急促的脚步声。
    “怎么？你昨夜累着了？！”一个怒气冲冲的声音在安明轩的头顶响起。
    安明轩没有理会，翻了个身，面朝里面继续睡。
    那人一把掀翻了安明轩的被子，语气里有浓重的嘲讽意味：“昨天很销魂吗？是你上面还是他上面？看样子是你被人上了吧？！你怎么就如此的下贱？那就那么喜欢被人上吗？没有男人你就活不了？！安明轩，你给我起来！”
    安明轩还是没有言语，将头埋在枕头下面，堵上自己的耳朵。
    “你给我起来！我昨夜听了你们一晚上的鬼叫！你现在舒服完了要睡了？我还不干呢！你给我起来！你睡个屁！你不是要男人吗？我比他强吧，你起来，我现在给你，你要多少次都行！你给我起来！”
    “易非嫣你有完没完！”安明轩终于忍不住暴怒一声。
    易非嫣跳上床，用力的踹他，“我就没完了，怎么着？你起来！脱衣服！你给我脱光溜溜的！你不是要男人吗？咱们现在就做！起来！”
    安明轩恼了，他一夜没睡，困急了，这个人还跟他闹，居然还踹他屁股。安明轩一下子将易非嫣扑到。易非嫣的头，砰地一声撞在床上。
    安明轩用胳膊压住他的脖子道：“你有病啊？不是你把我卖到妓院的？是你让我挂牌的！我不过就是配合你，做自己的本分！你还有什么不满意的？你知不知道你现在的样子像个泼妇？”
    易非嫣的武功比之安明轩不知强了多少倍，他稍一用力，就将安明轩反压在身下。他的眼睛本就是红色，如今夹着怒气，更加的吓人，“你吵着我睡觉了！你叫了一夜！我没睡好，怎么还不让我找你算账了！我就撒泼了怎么着？你都泼辣了一晚上了！”
    安明轩看着他的样子，突然就笑了起来。
    易非嫣瞪他。“你笑屁？！”
    安明轩忍住笑道：“我笑你！”
    “你敢说我是屁？安明轩你活腻了？！”
    “我可没说，是你自己说的。”
    安明轩说完这就话，易非嫣朝着他的嘴巴就撞了上去，狠狠的撕咬。
    他根本就不是吻，那样用力的一幢，让安明轩的整个牙床都痛。安明轩第一次觉得易非嫣是狗，他咬的他生疼。口中有浓重的腥甜，该死他竟然咬破了他的唇。
    安明轩也恼了，同样用力的去咬易非嫣的唇。
    易非嫣吃痛放开他的唇，瞪着他：“你敢咬我？！”
    “我就咬你了怎么着？就只许你咬我，不让我咬你？你这是什么逻辑？还有没有王法？！”
    易非嫣轻笑了一下：“你跟我讲王法？你知不知道我是谁？”
    安明轩冷哼一声，摆摆手道：“我管你是谁？老子我都要遵纪守法！你怎么。你比别人多个脑袋？！”
    易非嫣怒极反笑：“你没听说，冥教少主，杀人无数，无论男女老少，想杀就杀。我是杀人不眨眼的魔头，你跟我讲王法？”
    安明轩顿时哑口无言，他怎么忘了易非嫣是这么个人呢？此刻把他惹毛了，他会不会杀了自己？杀人不见血啊。这里又不是他的地盘，估计自己就算是死了，也没人知道。没人知道他不是白死了？好不容易跟恶势力斗争了一回，他凭什么能不名流千古？
    想到这一层利害关系，安明轩突然笑了，自认为很妩媚的微笑。
    易非嫣显然被他突然的转变吓了一跳。
    安明轩柔声道：“那你想怎么样？”
    易非嫣突然就不知道怎么应对了，这个转变也太惊人了，他甚至怀疑眼前这个人的身体里住着两个魂魄，不然怎么能一瞬之间变化如此之大？
    易非嫣狠狠瞪了安明轩一眼，愤然离去，走到门口的时候，又折了回来，在安明轩的屁股上狠狠地踹了两脚，大抵是觉得解气了，这才离去。
    安明轩揉了揉屁股，这小子下脚还真狠！
    捡起地上的被子，摆正了枕头，他继续睡觉。
    他被一阵摇晃弄醒，睁开眼睛一看，外面已经天黑。
    “你总算是醒了睡得可真死啊！快点起来打扮一下，你有客人了！”一个浓妆艳抹的姑娘对他道。
    安明轩愣了一下，才反应过来她说的是什么。
    于是起床，沐浴更衣，一个大约十二三岁的小丫鬟服侍着，梳了头发，又在他的脸上扑了些粉，递给安明轩一张红纸，示意他用唇抿一下。然后又在他的眉心花了一点菱花痣。煞是好看。
    小丫鬟笑着递了一面镜子给安明轩道：“公子快看看，你真好看！”
    安明轩瞧了瞧镜子里的人，差点没晕过去。他的脸原本是小麦色，健康又有活力，是个英气逼人的男子，如今，被这小丫鬟一化妆，整张脸，就跟掉进面缸里没有什么区别，惨白惨白的，很是吓人，她在他的唇上，勾画了樱桃小口，再加上脑门上的那颗痣，自己这个样子，像足了阴间的索命小鬼。
    就这个样子，还说好看？这小丫头的眼镜肯定有问题。估计待会儿客人来了，肯定要吓跑的。
    事实证明，还真的是有胆子大的。
    小丫鬟刚出去没多久，就推门进来了一个三十岁上下的男子。一身宝蓝色袍子，腰间挂着一把宝剑，足上的靴子踩得地板噔噔得响。浓眉大眼，倒也有几分风流倜傥。标准的江湖中人打扮。
    安明轩看着这个人，不动声色，看样子，此人是奔着《耀华十四》来的。
    男子仔细打量了安明轩几眼之后道：“模样还行，挺标致的。开个价，我给你赎身。”
    安明轩故作妩媚的笑道：“大爷，才刚一见面，就说这样的话，也不怕唐突了佳人？”
    那男子强忍住想吐的冲动，单凭这一点，安明轩就看出他不是个断袖，那么纯粹是为了秘籍而来，这人脑子缺了根弦，也不仔细想想，《耀华十四》是冥教至宝，易非嫣就是再狂傲，他能随便给了别人？他老爹就会放任他胡闹而不闻不问？
    那人道：“就你还佳人？我忍到现在没有吐，就已经是顾及你的颜面了！给个痛快话，你走是不走？”
    安明轩收敛了笑意道：“你是什么人？想打《耀华十四》的主意？”
    那男子有些不屑道：“那破玩意我还看不上眼，就是给我了，我也不会修炼。放着大好的日子不过，我疯了，带那么个祸害在身上？”
    安明轩诧异道：“那你此行是为何？”
    男子皱眉道：“你哪里那么多废话？我兄弟让我来的，阿璃现在脱不开身，他听说你在这里卖身，就托我来帮个忙，给你赎身。不过易非嫣我也不能得罪，也不是我一个小小的剑客能得罪得起的。银子我给你留下，还有一包宝贝，迷药绳索什么的样样俱全，你自己看准了时机，就逃跑吧。会不会被抓回来，就看你自己的本事了。他日你见了阿璃，可要告诉他，为兄我仁至义尽了！”
    安明轩道：“请问兄台如何称呼？”
    那男子道：“我姓孙，单名一个尧字。”
    安明轩愣了一下道：“可是求剑山庄庄主孙尧？！”
    那男子抱拳道：“正是在下。”
    安明轩亦抱拳道：“失敬失敬啊！久仰大名。”
    求剑山庄，乃是当今武林中的一大正派，他们以剑法闻名天下，屹立百年不倒，老庄主自创的一套《残剑》，更是独步武林。
    没想到眼前这个人就是求剑山庄的庄主，阿璃曾经说过，自己也是名门出身，既然能请的动孙尧，那么他的真实身份？
    安明轩迟疑了一下还是问道：“冒昧问一下庄主，阿璃与你可是兄弟？”
    男子愣了一下道：“阿璃真的就觉得求剑山庄这么让他丢人？”
    如此说来便是了。
    安明轩道：“阿璃遇上什么麻烦了吗？”
    孙绕叹口气道：“还能是什么，还不是女人！早就告诉他不要总是玩女人，这下好了让女人玩了吧！”
    安明轩惊叹道：“阿璃他失身了？！”
    孙绕白了他一眼道：“他那能叫失身吗？他早就不是清白之躯了，只是他最近遇上一个比较棘手的姑娘，他现在躲到塞外去了，托人带了书信给我，让我来搭救你。”
    安明轩笑道：“阿璃有心了，多谢庄主！不过庄主，请恕小弟不识抬举，我不能走。放心我在这里很安全，易非嫣不会对我怎么样的。庄主您快快请回吧，免得有什么差池。”
    孙绕看了安明轩一眼，他的样子不像是在强颜欢笑，于是道：“那我当你说的是实话。我走了，东西给你留下，你若是想走，派个知根知底的人去这里的通宝当铺，那里自然会有人接应，到时候，我会派人帮助你的。”
    “多谢庄主！”


第二卷 命犯桃花 第十九章 恩客（上）
    仿若一夜之间，扬州名妓安明轩的名号红遍大江南北。
    达官显贵，江湖豪杰，纷纷前往。
    一时之间议论之声四起。
    到底这安明轩是何等美的美人儿呢？
    虽然名字一样，但是无人敢去联想，名妓安明轩，就是原来那个祸害轩王爷。一个是天之骄子，一个是堕落男娼，谁又会去联想在一起呢？
    青楼里不再分日夜，宾客络绎不绝。
    一个彪形大汉，四十岁上下，腰间跨一把抱月刀。若是你常在江湖走动，你就会知道，此人就是刀镜门掌门，杨摘星，他的一套独门刀法，将一把笨重的刀，使得活灵活现，让人无法看清招式，迷蒙之中，你就败下阵来。
    妓院老鸨赶紧上前，谄媚的笑道：“几位大爷，里面请啊！”
    杨摘星冷冷的扫了一眼老鸨道：“安明轩在何处？”
    老鸨道：“哎呦，真不巧，我们家轩少爷房里有客人了。大爷，我们的姑娘也是个个水灵的。”
    杨摘星身旁的弟子道：“哪里那么多废话？！我们掌门找的是安明轩！赶快给安排安排！”
    老鸨颇有些为难道：“这位爷，这……都是客人，奴家也不好得罪啊。”
    那弟子怒道：“我们掌门难道不是贵客？！废话少说！去把安明轩房里的那人轰出来！”
    这边正吵得火热，房间里却是另一派景象。
    “就你这副尊荣，还是扬州名妓？就你还红遍大江南北？你长得这么男人，哪里妩媚了？哪里妖娆了？他娘娘的！老子被骗了！都说你是扬州第一艳妓，骗死我了！”年轻公子懊恼不已，肥硕的身子颤抖不已。
    安明轩笑道：“我哪里不妖娆不妩媚了？你眼睛瞎了吧？！”
    肥头大耳的华服公子道：“我呸！真是到了八辈子霉了，几千两银子啊，就浪费在你身上！早知道我还不如再娶几个小妾呢！”
    安明轩愣了一下：“几千两银子？我现在的身价那么高了啊？前几天还是倒贴一百两呢，不错不错，看来我很有做名妓的潜质。”
    “他娘娘的，你去死吧！浪费本公子的钱财！你们这妓院胡乱吹捧，名不副实，等少爷我回去一定告诉我爹，让我爹派人查封你们！”
    安明轩笑了笑道：“你爹是当官的？什么官职？”
    肥硕公子挺直了腰板，不可一世道：“说出来吓死你！我爹是扬州知府！”
    安明轩端起桌子上的茶杯，抿了一口道：“扬州知府的俸禄十六石，你刚刚说为见我一面，花了几千两银子。如此说来，你爹是贪官了！”
    那公子急了，“你爹才是贪官呢！我爹清正廉洁！我们家穷得叮当响！老鼠进来走一圈都是哭着出去的！”
    安明轩笑了笑，我爹可不就是贪官么，整个天下都是他一个人的。
    肥硕公子见安明轩笑了，反倒不知道该如何是好了。
    一时之间两个人都沉默下来。
    安明轩看了看那公子的穿着打扮，确实是富贵人家，扬州这样富足的地方，不贪污腐败都对不起皇上的信任，安明轩道：“回去告诉你爹，这个官他不能做，还有很多人等着做。若是再贪财，就别怪我不客气了。”
    “哎呦喂！你能怎么着？给你的相好告状？还是变成厉鬼来找我爹？”肥硕公子满脸的不屑。
    安明轩怒极反笑：“轩王爷的名号你可曾听说过？”
    “感情轩王爷也是你的姘头啊！你别拿王爷吓唬人，这天下谁不知道，轩王爷屁事不管，就是吃喝玩乐，简直是我们这些富家子弟的偶像！”
    安明轩忍不住滴汗，我在别人眼里就是这个形象？
    他想了一下又道：“那么伊辰你可知道？”
    不曾想那公子一听到伊辰的名号，顿时大惊：“名妓，伊尚书也是你的相好？求你老人家高抬贵手，我爹不知道我出来嫖你。我爹没有贪污过，都是他们把钱送来，我娘就是检查一下，那些钱是不是真的，然后放在家里就忘了给人家送回去了。我爹真的是清官啊！”
    安明轩没想到伊辰的名号比自己的还要好用，看来他刻薄的威名已经深入人心了。
    “赶紧滚！你爹要是再贪财，你要是再好色，本公子一定让人办了你们家！”
    那公子如获大赦，一身肥肉竟也跑得飞快。
    安明轩倚在门口，这才看到大厅里老鸨和几个汉子正在打着牙祭，看来又是为了自己的事在争吵。
    他笑了一下，做名人挺好。
    “云姨！请杨掌门上来吧！”
    老鸨担忧的看了安明轩一眼，这身子骨，刚才那位公子肥硕，这位大爷见状，同时两个人，行吗？
    安明轩勾唇而笑。他现在越来越觉得，自己学什么像什么，这个青楼名妓被他演的惟妙惟肖。
    杨摘星坐在桌子前，端端正正颇显拘谨。他的弟子们并没有跟进来，偌大的房间内，就只有他们两个人。
    自从安明轩决定要做一个敬业爱岗的名妓之后，他叫人将房间重新布置了一下。四面墙上都画满了春宫图，都是两个男子的巫山云雨。
    杨摘星纵使纵横江湖多年，也不曾沾染过男色，如今头次看到这些露骨的春宫图，一张黝黑的脸上，也飞升了两片红云。
    他清了清喉咙道：“安明轩？”
    安明轩突然觉得好笑：“你们来这里不就是为了找我么？怎么见到了我之后，第一句话都是这个？在下就是安明轩，你没有找错人。”
    杨摘星不屑道：“只是没有想到，就你这么个地痞无赖，如今炙手可热。真真是世态炎凉啊！”
    安明轩仔细打量眼前这个人，看样子确实是四十岁上下，可是声音听起来为何如此年轻？还有说话时的神韵，完全不像是一代掌门，倒有些孩子气。再一看他的脸，下巴那里有一点点的浮起。
    安明轩不禁笑了，站起身坐在杨摘星的腿上，故作亲昵的搂住他的脖子。
    杨摘星被安明轩的突然亲昵吓了一大跳，用力推他，推了几下却丝毫没有拉开二人的距离。
    安明轩看着他眼底的笑意越来越浓，戏谑道：“杨公子脸上的皮肤不错啊，谁给你打扮的啊？”
    杨摘星愣了一下，有些磕巴道：“你，你胡胡说什么？”
    安明轩笑了一下，在他的耳边轻轻的呵气，引得他一阵的战栗。安明轩道：“我玩这招的时候，你还不知在哪里和泥巴呢！”言罢，用力一扯，一张人皮面具就摇晃在安明轩的手上。
    杨摘星见自己被识破了，怒道：“你就不能轻点？我脸都被你弄疼了！”
    眼前的壮汉原来只是个少年，唇红齿白，书生气十足。他的脸是标准的巴掌脸，很小巧，尖尖的下巴，由于方才安明轩用力的撕掉他脸上的人皮，他的皮肤变得有些发红，却更增添了他的可爱。
    安明轩扒了扒他的衣领，少年用力挣扎。安明轩笑道：“穿了多少衣服才变得这么健壮的？”
    少年倒也诚实，直接道：“十八件！”
    安明轩忍不住捏了捏少年的小脸，“真是可爱！”
    少年的脸红了，怒道：“滚开！你这下贱的男宠，从我身上下去！”
    安明轩不但不恼火，反倒在少年的红唇上啄了一下，蜻蜓点水的一吻。
    少年瞪大了眼镜看他，捂着自己的唇，“你，你，你你你，你居然亲我？我是男人！你这个色魔！流氓！你不要脸！”
    安明轩哈哈大笑起来。“还有更流氓地呢！”
    言罢就用自己的唇，堵住了少年的咒骂。
    少年的唇甘甜，青涩，颤抖，这种桀骜不驯的感觉，是安明轩所喜欢的，他喜欢慢慢的去征服一个人，太容易到手，或者太难到手的东西，他不要。这少年的味道刚刚好。
    他将少年紧紧的困在怀里,按捺他不安分的头，用力的吻他。
    少年厮打挣扎，却被安明轩死死的搂住，只能眼睁睁的看着安明轩在自己的唇上索取。
    一张粉嫩的脸憋得通红，安明轩笑着放开他的唇，少年开始大口的呼吸喘息。
    “你怎么不知道换气啊？”安明轩道。
    少年怒视着他：“你堵着我的嘴巴呢！我怎么换气？！”
    嘴巴难道不是用来接吻的，是用来喘气的吗？安明轩疑惑，却没有说出来。他站起身，坐到一边去，然后将少年拉入自己的怀里。
    “你！你有完没完？”少年怒道。
    安明轩道：“你不是来嫖妓的么？我现在就是在尽我的本分啊！”
    “自甘堕落！竟然让男人上！”
    “吹了蜡烛，是男是女，是美是丑，是老是少，还不都一样么。”
    少年被他噎的哑口无言，毕竟是年纪小，男女这方面的也只是懵懂，男男这方面的就更不懂了。
    安明轩道：“杨小公子，你的真名叫什么？你爹让你来的，还是你自己要来的？”
    少年道：“杨思明。我是替我爹来的。我看你在这里过的也不怎么好，跟我回家，保证让你衣食无忧！”
    安明轩没有答他，接着问道：“你爹也想要《耀华十四》？”
    少年道：“我要替我爹拿到那本秘籍。我爹是名门正派，自然不屑于那功，我爹说过，若是让他得到《耀华十四》，他必定亲手毁了，以绝后患！”
    只怕是自己练完了，在毁坏吧！
    往往自称名门正派的人，却越是心黑。


第二卷 命犯桃花 第二十章 恩客（下）
    “你笑什么？”少年不悦道。
    “想笑便笑了，怎么不可以？”
    “你不信。你是不是觉得我在说谎？我爹只是想要毁了那本，让天下人丧心病狂的武功秘籍。”少年急切辩解。
    安明轩只是笑道：“不是每个人都有天香那样的修为。”
    少年厉声道：“不许你说我爹坏话！我爹为人正直，他不愿意用这种方法得到《耀华十四》，所以我才代替他来的。安明轩不管你信不信我的话，你今天必须跟我走！”
    安明轩冷眼看他：“我若是不呢？”
    “就是用强的，我也要带你走！”
    安明轩突然笑了，“杨公子似乎忘记了，易非嫣说的是，谁能得到我，《耀华十四》就是谁的，但是前提要我心甘情愿。”
    “那你就心甘情愿的跟我走！”
    安明轩只觉得好笑，“你是太天真，还是在和我装模作样？杨公子，你的武功在我之下，不要徒劳了，请回吧！”
    少年仍然不死心，拔出腰间的宝刀，脚上的步伐飞速变动，欺身上前。
    安明轩一个闪身，少年的刀砍空了。少年又连续砍了几下，皆被安明轩躲开。
    少年的刀法快速，但是却不精深，涂有样子，却毫无爆发力。
    二人在房间里打斗起来，安明轩以一把折扇应战。
    乒乒乓乓的交锋声，少年的刀死毫不留情，几个连续的横砍之后，使了一个海底捞月，安明轩连忙跳起，踩着刀背，越到少年的背后，一掌劈下。少年一个踉跄，险些摔倒，用刀支撑住自己的身手，怒急，举起宝刀，又快速的向安明轩攻去。
    安明轩左躲右闪，始终站在上风。少年见连连落败，心中大怒，竟然开始胡乱的砍，丝毫没有招式。
    少年知道自己学艺不精，不是安明轩的对手，但是却凭着一股子傲气，就是不肯作罢。安明轩倒也有些欣赏这个少年的锲而不舍，所以下手的时候就轻了几分。
    安明轩抬起一脚，踹在少年的后腰上，少年一个不稳，趴在地上，很是狼狈。
    门外守着的人，忍不住冲了进来，看着自己的主子狗吃屎一样的趴在地上，连忙上前，扶起自己的主子道：“少爷，你没事吧？”
    少年愤怒着起身，怒道：“没事！我们走！哼！”
    “少爷，咱们不嫖妓了？”
    “嫖个屁！你少爷我让人给嫖了！”少年瞪了他一眼，又看了安明轩一眼，转身出去。
    房间里狼藉一片，安明轩刚想叫小丫鬟来收拾一下，转头看见门口倚着一个人。
    一身白衣纤尘不染，长发束在那后，张扬不羁，唇边的那一抹笑意，却让这个人显得有些轻浮。
    安明轩冷眼看他，直觉告诉他，此人不善。
    那人笑了一下，将门关上，径自走进里屋，坐在床上，对安明轩抬抬手：“不过来吗？”
    安明轩愣了一下，这个样子才像嫖客。
    安明轩走过去，一屁股坐在白衣男子的身旁。
    白衣男子捏住了安明轩的下巴，笑道：“知道自己干怎么做吗？脱衣服！”
    安明轩又愣了一下，这个人入戏很快么。一向都是自己主动调戏别人，如今安明轩竟然被人调戏了，所以他不爽了。坐在那里僵硬着一动不动。
    白衣男子笑道：“怎么，还要我亲自来教你？好吧，好吧，我吃点亏好了。”
    一只手探进了安明轩的衣衫内，隔着一层薄薄的亵裤，抚摸上了安明轩的分身。
    一种酥酥麻麻的感觉，立即传遍全身。安明轩忍不住闷哼了一声。
    白衣男子笑道：“你的身子真敏感，被上过很多次了吧！”
    安明轩懒得和他周旋，拿开他的手，直截了当道：“为了《耀华十四》？”
    白衣男子道：“如若我说不是，你信吗？若我说是为了你，你相信吗？”他撩起安明轩的一缕长发，放在鼻翼前，用力的嗅了嗅。
    不知道为何，他的气场，让安明轩觉得非常熟悉，他的容貌却是非常的陌生，安明轩不记得在哪里见过这样的一个男子。他有着鹰一样犀利的眼睛，他唇边的微笑，让人不寒而栗，他整个人看起来，并非善类。
    安明轩故作镇定的笑了一下道：“信，有何不信。我魅力大么！”
    白衣男子呵呵的笑起来。
    安明轩又道：“你是谁？方便告知吗？”
    白衣男子点点头道：“我叫荧惑。”
    如同晴天霹雳一般，安明轩觉得脑袋嗡嗡作响。他说他叫荧惑，就如同他说自己叫张三李四一样的简单。殊不知，荧惑这个名字，会让多少人惊讶。
    荧惑，江湖上最大的杀手组织，扑朔迷离。不知道他们的首领是谁，不知道这个组织到底有多少杀手，也不知道他们的总部在哪里，对于他们的一切，居然记载都是不详。
    荧惑开了很多客栈、酒楼，实际上做的是杀人越货的生意。有人需要，自然就会去荧惑的客栈找掌柜。掌柜只负责联络，而且他们所有的掌柜，看似简单，其实个个身怀绝技。很多人都好奇，荧惑到底是靠什么才让这么多的高手卖命，又是靠什么，才能一夜之间扬名江湖，跟冥教齐名。
    如今冥教已经浮出水面，易非嫣纵然是神，也让众人瞻仰过了。
    可荧惑这个组织，除了那一次在武林大会，几乎没有荧惑的人公然露面，今天这个人，居然说自己是荧惑，如何能不让安明轩震惊！
    白衣男子看了看安明轩的反应，低低的笑了出来：“怎么了？不过是摸了你一下，至于反应这么大吗？”
    安明轩想，怎么不至于，你试试你被一个人调戏了，然后你知道了调戏你的这个人，你根本惹不起，你想调戏回来都没门，你这是吃了哑巴亏，如果换作是你，只怕你都要跳到天上去了。
    白衣男子见安明轩没有反应，突然将他拉进自己的怀里，安明轩就半仰半靠着躺在他的怀里，他的唇有意无意的略过安明轩的耳垂，轻轻的吹气。
    这无疑是挑逗，而且是手段不怎么高明的挑逗，可是就算这挑逗十分不高明，安明轩还是心乱如麻了，这不像他，这如果让他的那一妻九妾知道了，肯定会笑掉大牙的，再加上翡翠和玛瑙那两个大嘴巴，不出三天肯定就会妇孺皆知，情场老手安明轩，让一个男人调戏了，而且那个男人只是在他的耳边吹了一口气，他就有反应了。
    白衣男子似乎很乐意见到他惊慌失措的样子，扭过他的头，然后就吻了下来。他这一吻包含了太多的意味，不像是纯纯的为了亲近而亲吻，倒像是在炫耀，或者说是在示威。
    安明轩被他吻的七荤八素，脑子嗡的一下，他只觉得这种感觉太熟悉，可是又不知这熟悉感是从何而来。
    白衣男子突然放开他的唇，笑道：“这次你相信我是为了你而来的吧，《耀华十四》我并不屑。”男子的眼波流转了一下又道：“他来了。”
    话音未落，一个火红色的身影冲进房间里，一张绝色的脸，怒气冲冲。
    白衣男子站起身，俯首在安明轩的唇上又吻了一下。
    安明轩愣住了，呆呆的看着易非嫣，他此刻的气焰，很危险。
    易非嫣沉声道：“荧惑。”
    白衣男子道：“易非嫣。”
    易非嫣的容貌首屈一指，天下无人可以比拟，可是这个白衣男子站在易非嫣的旁边。竟然也让人无法忽视，他身上散发着一种气质，也许他的容貌并不是最出众，可是他的这种气场，让人无法忽视，就仿若天生王者。
    安明轩笑了笑，易非嫣这次遇上对手了。
    白衣男子看了一眼安明轩道：“看来阁下很在意他。心上人？”
    易非嫣勾唇而笑，自然是颠倒众生的美，“本座在乎何人，不在乎何人，都与你无关。只是现在他是本座的人，所以你最好不要出现，绝对不要打他的主意。”
    白衣男子坦言道：“易非嫣，现在我是打不过你，不过这只是一时，不代表一世，总有一天，你跟他都会臣服在我的脚下。”
    易非嫣笑了，他看着他，就像是在看着一只苍蝇一般，那样的不屑。
    白衣男子但笑不语，飞身出户。
    易非嫣并没有阻拦，死死的盯着安明轩。
    安明轩冲他笑了笑，很讨好的笑容，就像是犯了错的宠物在祈求主人的原谅，“你累了吧，坐一会儿？”
    易非嫣一言不发的坐在安明轩的身边。
    安明轩突然有点心虚，这样的易非嫣比暴躁时候的他还有可怕。
    易非嫣扭过安明轩的脸，掏出素白的锦帕，慢慢的擦拭安明轩的唇，虽然他的动作看似轻柔，但是实际上力道很大，安明轩的唇火辣辣的疼。
    “你生气了？”安明轩问道。
    易非嫣只是仔细的盯着他的唇，慢慢的擦拭。
    “小红杏？”安明轩试着叫道。
    易非嫣连眼皮都没有抬一下，沉声道：“以后不要再见这个人，就算是遇见了，也不要理他。他不是简单的人，他很危险。”
    能让易非嫣说出危险的人，那么就一定非常的可怕。
    “为什么你没有趁机杀了他，以绝后患？”
    “我杀不了他。”易非嫣道。他说这句话的时候，脸上没有丝毫的变化，就如同在说，我吃饭了一样。
    “这天下还有你易非嫣杀不了的人？”安明轩疑惑道。
    易非嫣抬头看了他一眼道：“我只是人，并不是神。如果我刚才和他动手，我是可以取他性命，可是我也必然身受重伤。现在四护法，三使者都不在，殷家两兄弟一个在总坛主持大局，一个被我派出去了，如果我受伤，那么你就很危险。天下人都虎视眈眈的看着你呢。”


第二卷 命犯桃花 第二十一章 许你一世
　　安明轩突然动容，易非嫣本来是一个极其冷静的人，可是每次遇上和自己有关的事，他都会暴躁，只有这个时候的易非嫣才像个凡人，就算他杀人不眨眼，就算自己在他心里什么什么都不是，就算自己和他没有将来，那么此刻也决定要爱了。
　　安明轩吻上他的唇，缠绵似火，柔情似水，这水与火的交融，成就了二人旷世之恋。
　　不在乎世俗的眼光，爱了就是爱了。抛弃了所有，什么名誉，什么尊严，什么地位，都统统见鬼去吧，此刻他只要易非嫣。
　　他们紧紧地相拥，褪去对方的衣衫，赤裸着贴在一起，是人类最原始的模样。
　　他在他的身下，抱着他拥吻，他红色的发落在他的胸前，痒痒的，但是却异常的甜蜜。
　　易非嫣在他的后庭内壁上涂了一些药膏，然后一个挺身，将自己早已经膨胀的欲望送进了那片温暖的海洋。
　　他用力的扭动着腰身，易非嫣温柔地亲吻他的小腹，在他的肚脐上用舌头慢慢的打着圈，轻轻柔柔，如梦幻似的亲吻。
　　紧紧连接在一起的私处，随着易非嫣的律动，他们的呻吟变得更加暧昧。
　　虽然已经做过很多次了，可是他的后庭还是那么的紧，夹着他的分身，这种被紧紧包围的感觉，妙不可言，就像是一个吸盘，用力的将易非嫣吸了进去，那个小洞，似乎有无限的诱惑力，让人进去，就不想再出来。
　　在一次全新的冲刺之后，二人又达到了一个新的高潮。
　　易非嫣趴在安明轩的身上，他的身上有一层薄薄的汗，这让他们的拥抱更加的紧密。
　　安明轩喘息着，他脸上因为情欲而出现的红晕还没有散去，他的眼睛还是迷离的一片，这样的他，看起来更加诱人。易非嫣笑了笑，在他的唇上又印下一吻，突然张口咬了安明轩一下。
　　安明轩吃痛，嘴巴里有血腥的味道，他捂着自己的唇，诧异地看着他：“小红杏，好好的你怎么又咬我？！”
　　易非嫣这一次没有生气，默认了他的称呼，将安明轩紧紧地抱在怀里，亲吻他的长发，沉声道：“安明轩从今以后，你是我的，只有我一个人可以拥有你，你唇上是我给你的印记。”
　　安明轩苦笑了一下：“你给我个信物不就完了么，咬的我痛死了！”
　　易非嫣皱了一下眉头道：“你能不能懂点情调？”
　　安明轩笑了一下道：“您继续！”
　　易非嫣叹了口气，收敛了所有的笑意，一字一句道：“轩，我不说爱你，我只说给你一辈子的呵护，给你天长地久。”
　　安明轩想，或许易非嫣真的不是好人，可是这一刻，他决定爱了，就是死心塌地。他抱住易非嫣，用力地亲吻他，吻遍他的全身，他的皮肤细腻光滑，仿若剥了壳的鸡蛋，让人忍不住想要含在嘴里。
　　“我爱你，小红杏……”
　　他一遍一遍地诉说着爱意，慢慢进入了他的身体。
　　易非嫣咬紧牙关，那种撕裂的疼痛，让他攥紧了拳头。
　　安明轩有些不忍，慢慢地将自己的欲望抽了出来，“很疼吗？要不还是你在上面吧。”
　　易非嫣摇了摇头，“我可以。”
　　安明轩不再反对，只是轻柔地在他的身体内律动着，缓缓抽出，再慢慢的送进去。
　　太阳照射进来，阳光有些刺眼，摸了摸身边，易非嫣已经离去。一夜欢爱，让他浑身酸痛，反正无事，他索性就继续睡。
　　可是醒了就是醒了，翻来覆去好一会儿，他也睡不着。挣扎了一会儿，还是决定起来。丫鬟服侍着沐浴更衣后，他用了些饭，便一个人坐着发呆。
　　不大一会儿，小丫鬟敲门进来。
　　“公子，有客人了。”
　　安明轩愣了一下：“怎么还让我接客？”
　　小丫鬟摇了摇头道：“奴婢也不知道。老鸨没说。来人指定要见你，是位女扮男装的姑娘，长得可美了！就是脾气差了一点。”
　　长相很美，脾气很差，这让安明轩想起了曼珠。
　　“请她上来吧！”
　　小丫鬟闻声而去。
　　不大一会儿领进来一名女扮男装的姑娘，一身月白衣衫，这样秀气的一张脸，任是谁见了，都知道是个姑娘。
　　来人见到安明轩之后，大吃一惊，“怎么是你？！”
　　安明轩笑道：“曼珠姐姐，可不就是我么！你怎么也到妓院来了？嫖妓？”
　　“那个，那个，我只是来看看他们说的那个名妓到底长什么样子，没想到是你，真扫兴！”曼珠的脸上红扑扑的煞是可爱。
　　安明轩忍不住逗她道：“曼珠姐姐该不会是来这里取经的吧？”
　　曼珠疑惑道：“我又不是和尚，取什么经！”
　　安明轩道：“自然是让男人服服帖帖的真经了！”
　　曼珠脸上一红，抬手就去打他：“让你胡说！你个下三滥！”
　　安明轩笑道：“就是我这么个下三滥，你们少主就爱死了！”
　　曼珠愣了一下，旋即喜道：“你和少主和好了？”
　　安明轩道：“难道你不知道吗？”
　　曼珠诧异道：“那你怎么还在这里卖身？”
　　安明轩皱皱眉道：“你为什么没说卖艺？”
　　曼珠笑道：“就你还卖艺？你有意可卖吗？你什么都不会，卖个屁！”
　　安明轩撇撇嘴道：“啧啧，曼珠姐姐还是没有变，温柔，妩媚，这才是男人喜欢的。”
　　曼珠白了他一眼：“你到底为什么在这里？”
　　“你真的不知道么吗？是你们少主让我在这里卖身的。”
　　“哦。”曼珠点点头，“少主这么做，必定有他的道理。”
　　安明轩翻了翻白眼：“你们少主就是放个屁，估计你都说是香的，女人啊！”
　　曼珠怒斥道：“你少诋毁我们少主！”
　　安明轩道：“你们少主都不要你了！不然你怎么什么事都不知道。”
　　曼珠道：“我是出去办事了！路过这里。”
　　“办事？什么事啊？”
　　曼珠张了张嘴，并没有言语。
　　安明轩一下子就明白回来，“是不是去杀人了？易非嫣派你去杀人了？”
　　曼珠道：“私事，不方便告诉你。”
　　安明轩冷哼一声：“你们少主就在隔壁，你去拍马屁吧！”
　　曼珠瞪了安明轩一眼，那表情就是，去就去，你以为我愿意搭理你啊！
　　安明轩彻底地闲了下来，不是因为他不挂牌了，只是人心惶惶。
　　“你听说了吗？求剑山庄，一夜之间被夷为平地了！屹立百年不倒的天下第一剑，居然惨遭灭门，除了流连在外多年的二公子，其他的人全都死了，一夜之间，化为灰烬。”
　　“是什么人做的？如此厉害？听说求剑山庄在江湖上很有地位，孙饶庄主武功也十分高强。”
　　“不知道。只是听说他们死的时候，一滴血都没有流，浑身上下看不去一点伤痕，但是筋脉尽断，并且，身上所有的骨头，都被捏碎了。”
　　“天！真是残忍！”
　　“还有还有，前几天扬州知府一家，也被灭门了，死状和求剑山庄的人一模一样！”
　　“知府一家该死，他在任的这几年，坑害了多少百姓！死有余辜！”
　　“可是你不觉得他们的死太蹊跷吗？还有刀镜门，也是一夜之间惨遭灭门，同样的死法，一个活口都没留下。”
　　“到底是何人做得？是谁有如此之大的本事？”
　　“你可还记得，一年前，拜月楼的阁主，因为得罪了人，所以有人出高价买他的命，然后有杀手将拜月楼的阁主杀了，死法也是如此。”
　　“你的意思是荧惑做的？！”
　　“不可张扬。”
　　安明轩静静的听着，不禁吓了一大跳。
　　孙大哥死了？阿璃的家没有了？这怎么可能？
　　更让他震惊的是，最近江湖被灭门的门派，包括达官显贵，都是曾经进过他房间的人。
　　江湖上的人也发现了这个共同点，这些人几乎都是，在去了宜春院没都久，就惨遭灭门之祸。
　　本来红遍大江南北的安明轩，顷刻之间变成了人人避之不及的瘟疫，人人闻风丧胆。
　　整个宜春院，突然安静了下来，再也没有寻欢客上门，从前的门庭若市，仿若梦境一般。
　　然而这一切，易非嫣丝毫反映都没有，日日与安明轩鱼水之欢，饮酒作乐。
　　安明轩盯着他的脸看，疑惑道：“你就一点都不担心？死的那些人，可都是跟我跟关系的人，你就不怕，你自己也惹上杀身之祸？”
　　易非嫣喝了一口酒，眼皮都没有抬一下，不动声色道：“那你数一下，这普天之下，有几个人能杀我。”
　　安明轩摇了摇头道：“估计没有，你武功已经到了变态的地步了！”
　　易非嫣看了他一眼，笑了笑道：“有，这世上有一个人能够杀我。”
　　安明轩震惊道：“是谁？武功比你还厉害？！”
　　易非嫣放下酒杯，支着下巴看他，轻轻道：“你。只有你能不费吹灰之力的杀我。别人就算是武功登峰造极，想要杀我，恐怕也非易事。只有你，我心甘情愿死在你的手里。”
　　安明轩翻了翻白眼：“乱说什么？！我干什么要你死！”
　　易非嫣突然笑了：“你心里是不是美极了？正偷着乐呢吧？”
　　安明轩刚要反驳，黑煞星就来了。
　　黑煞星是安明轩给殷语晴和殷语青两兄弟取的别号，他们总是一身黑衣，浑身上下散发的那种气息，让人很不舒服。
　　“少主！”殷语晴道。
　　易非嫣淡淡的扫了他一眼道：“何事？”
　　殷语晴看了看安明轩，欲言又止。
　　易非嫣有些不悦道：“轩是我妻子，有什么事不需要背着他。”
　　“谁是你媳妇了啊？我是你相公！”
　　易非嫣捏了捏他的脸：“晚上的时候，是谁在上面？”
　　安明轩撇撇嘴，不再答话。
　　殷语晴道：“属下无能，少主前些日子让属下追查的那名女子，如今属下已经找到，她并没有逃走，她死了，被扔在井里，尸体已经腐烂，看样子死了好多天了。”
　　“杀人灭口，看样子有人冥教对上了！语晴，吩咐下去，明日回总坛。”
　　“属下遵命。”
　　安明轩迟疑了很久才问道：“那女子可是绿鳄？”
　　易非嫣点点头：“你既然猜到了，何必过问？别难过，她是奸细。有人要对我们不利。”
　　“是谁？！”
　　易非嫣笑了笑：“不管是谁，我都会在你身边。”


第二卷 命犯桃花 第二十二章 男男之欢（上）
　　这次出行，易非嫣并没有带多少人，三使者又都被派出去了，回程的时候，易非嫣有让属下分开走，尽量不惹人注意。
　　安明轩看着他就想笑，这样的做法，简直是掩耳盗铃。
　　易非嫣瞪他一眼：“你笑什么？”
　　安明轩挪过去，坐在他旁边，用手指抬起他的下巴道：“你这张脸，怎么能不引起别人的注意？除非，给你易容，把你变成丑八怪。”
　　易非嫣掐了掐安明轩的脸道：“要易容你自己易容去！我才不怕别人认出来呢！”
　　安明轩笑道：“那你还支开了那么多弟子？”
　　易非嫣将他搂在怀里，耳语道：“就我们二人世界不好吗？”
　　安明轩白了他一眼，挣扎出来，站起身刚想坐回去，马车突然剧烈的摇晃了一下，安明轩没站稳，一下子跌坐在易非嫣的腿上，整个人趴在他怀里。
　　安明轩挣扎了一下，臀部无意的摩擦了一下易非嫣的下身。他愣了一下，扭头看着易非嫣道：“你不是吧，这样都有反应？”
　　他明显感觉到，臀部正有一个坚硬的东西顶着他，而且越来越硬，越来越大。
　　易非嫣的眼睛红彤彤的，他本来就是一双如红宝石一般的眼睛，此刻变得更红，他眼里的那种情愫，叫做欲望。
　　安明轩动了一下，想要摆脱这样的窘境，马车特别配合的又摇晃了一下，他重新跌坐在易非嫣的怀里，两人的私处，再度的摩擦。
　　安明轩的脸红了，“黑煞星怎么赶车的。不好意思啊小红杏，我很重弄疼你了吧，我这就……呜呜……”
　　他的话只道了一半，易非嫣的红唇就覆盖了上来，在他的唇上辗转反侧，细细的吻着他口中的所有甘甜，紧紧的包裹住他的唇。
　　安明轩的喉咙动了一下，发出啧啧的响声。
　　一双不安分的手，探进了安明轩的衣内，把玩着他胸前的红果。双手向上一推，安明轩的上身就赤裸呈现在易非嫣的面前。
　　他推了推易非嫣，早已经沙哑的声音泄露了他此刻已经被情欲控制，“小红杏，这是马车，大半天的，黑煞星还在外面呢，别这样。”
　　易非嫣笑了一下道：“好啊，先喂饱我。”
　　言罢就含住了他的乳尖，轻轻的撕咬舔砥那颗红果，修长的手指伸进了安明轩的裤子，灵巧的解开他的裤子，退到大腿上。
　　然后解开自己的裤子，将自己早已经膨胀的男性，插入了安明轩的后庭，快速的律动起来，抽出，在齐根深入，双手紧紧的按住安明轩的臀部，白皙的臀部在他的手里挤压变形。随着他地抽出在进入，安明轩终于崩溃在情欲里，双腿缠绕在他的腰上，将自己的双腿完全打开，私处毫无保留的交给他。
　　安明轩忽然明白，为何小红杏坚持要给他穿衣服，他系的裤子，活扣，一拉扯就会揭开，他发现小红杏是个色狼，而且十分的饥渴，总是想着床上那回事。
　　易非嫣突然加快了速度，在他的体内冲刺起来。
　　虽然已经做过很多次，虽然早已经适应了他的尺寸，可是这样的深度，还是让他皱紧了眉头。被撕裂的疼痛，让他的汗滴落下来。安明轩低头吻住易非嫣的唇，纵身情欲来忘却那样的疼痛。
　　白浊的液体从二人的私处缓缓的流出，易非嫣将自己的男性从他的后庭里抽出。
　　安明轩刚刚松了一口气，却又有一个异物进入了他的后庭，并且在他的后庭捣来捣去，白浊的液体缓缓的流出来。
　　安明轩的脸红了一下，易非嫣笑道：“害羞了？你还会害羞？”
　　“弄完了没有？”安明轩口气不善。
　　易非嫣也不气，又在他的后庭捣弄了一会，更多的液体流出来，在没有液体流出来的时候，才将自己的手指抽出来，笑了笑道：“干净了。”
　　言罢就去给安明轩穿裤子。
　　安明轩弹开他的手道：“我自己来。”
　　易非嫣也没反对，微笑着看他穿衣服。
　　安明轩刚刚系好腰带，马车就停了。
　　殷语晴高声道：“少主，天黑了，咱们投宿吧。”
　　安明轩看着易非嫣，他真是神啊，时间计算的这么好，刚做完，就到地方了。
　　易非嫣勾唇一笑，在他的耳边悄声道：“我们去房间里，继续。”
　　安明轩皱眉，再皱眉，滴汗，再滴汗，自己色魔的名号应该退位了，易非嫣才走名副其实的色魔。
　　易非嫣跳下车，然后伸手去抱安明轩。
　　安明轩蹙眉道：“我自己能走。”
　　易非嫣撅着唇道：“我就是想抱你！”
　　说完也不顾安明轩的反对，抱着他进了客栈。
　　安明轩将脸埋在易非嫣的怀里，他觉得丢脸，黑煞星在马车外面肯定听得一请二楚，虽然他们都知道，易非嫣和自己的关系，可是第一次这样近距离的有观众在一旁，他还是脸红了，羞愧了，下车的时候他瞟了一眼黑煞星，虽然他的脸上没有什么表情，可是眼睛里却有笑意。
　　吃饭的时候，易非嫣一直眼带笑意地看着安明轩。
　　时不时的喂他一口。
　　“张嘴。”易非嫣夹着一个丸子，送到安明轩唇边。
　　安明轩黑了脸道：“我自己可以，我又不是残废。”
　　易非嫣还是坚持：“张嘴！”
　　安明轩瞟了一眼黑煞星，他将头埋在碗里，拼命的扒饭。
　　无奈之下，只好张开嘴，
　　吞下了丸子。
　　易非嫣捏了捏他的脸笑道：“真乖！要奖励。”
　　安明轩试探着问道：“真的奖励？”
　　易非嫣点点头。
　　安明轩道：“那我今天晚上可不可以自己睡？”
　　易非嫣点头道：“可以啊。”
　　安明轩的喜悦还没有蔓延到全身，易非嫣又道：“可是我要跟你睡。”
　　黑线，满脸的黑线，易非嫣这个人思维绝对和正常人不一样。
　　安明轩撇撇嘴道：“那你还说奖励！奖励个屁啊！”
　　易非嫣夹了一根芹菜，自己咬了一端，“嗯。”
　　安明轩愣了一下，迟迟没有反应。
　　易非嫣一把拉过他，嘴就靠了上来，愣是将芹菜送进了他的口中，吻了一会儿，易非嫣才放开他的唇，看着安明轩冷冷的样子，他竟然笑了，像个小孩子一样的开心，然后继续吃饭。
　　“怎么你不吃吗？要我喂你？”
　　安明轩这才回神，低下头，学着殷语晴的样子，拼命的扒饭。
　　“不要总是吃饭，吃菜啊。”易非嫣笑了笑，给安明轩夹了满满的一碗菜。
　　安明轩诧异地看着他，迟疑道：“那个，小红杏，你今天受刺激了？”
　　易非嫣还是笑眯眯的样子，淡淡道：“你吃饱了？吃饱了我们去房间。”
　　他攥着安明轩的手腕，看似轻柔，实则用力，安明轩的手腕被他攥的生疼，他试图甩开他的手，他却更加的用力。安明轩疼得呲牙咧嘴，自己的手腕就像被他捏碎了一样。
　　“易非嫣你放手！”
　　“跟我进房间！”易非嫣丝毫没有理会他的呼喊，一双红宝石似的眼睛，闪烁着令人战栗的寒光，这种眼神，安明轩见过，他在看着和自己作对的人时，他在要杀人时，就是这样的眼神。
　　安明轩忽然有些害怕，易非嫣好像是疯了一样，以前他们纵然是吵架，厮打，他看着他的时候，眼睛也是柔柔的。
　　手腕被捏的咯吱作响，估计是要断了。安明轩强忍着痛楚，咬紧牙关。
　　“少主！这是轩王爷！”殷语晴高声呼道。
　　易非嫣眼底的寒光瞬间消失，他手上的力度也全完感受不到，他温柔地笑，拉着安明轩坐下，轻轻道：“吃饭。”
　　前后判若两人，快速的变化，让你觉得刚才那个暴跳如雷的人，根本就是你自己的主观幻想。仿佛他一直这么温柔地看着你，柔情似水。安明轩甚至怀疑，所才他是做了一场噩梦，至今还是汗流浃背。
　　一夜缠绵，易非嫣都极尽的温柔，天亮时分两个人拥抱着一起睡下。
　　易非嫣在睡着的时候都是皱着眉头的，他清醒的时候，有时会笑的很妖娆，有时会笑得很孩子气，有时会很严肃，有时候你看着他会觉得害怕，他身上散发的是一种让人不可亵玩的气焰。可是他睡着的时候，从来都是这样，紧紧的闭着眼睛，皱着眉头。他有时候会胡乱的动，就像一个溺水的人一样的，胡乱挥动自己的手脚。然后他会忽然的惊醒，做起来大口大口的呼吸。再然后他会不厌其烦的去亲吻安明轩，弄醒他在做一次，累到筋疲力尽，倒头再睡。
　　易非嫣睡得很沉，安明轩推了推他，没有反应，自己起身披上件衣服就出去。
　　殷语晴习惯早起练功，此时已经在院子里练剑。
　　安明轩走过去，出声唤他：“小黑！”
　　殷语晴身形顿了一下，微微笑道：“轩王爷是在叫在下？”
　　安明轩笑了笑，示意他跟进来。
　　走了几步，回头看殷语晴还站在原地，无奈安明轩又折回去，“你怎么不走？”
　　殷语晴道：“你没说让我跟你走啊。”
　　安明轩叹了口气：“你真是好样的！请你跟我来一下，我有几句话想要问你。”
　　殷语晴微微笑了下，轻声道：“好。不过轩王爷，我们得去大厅，我不能和你单独在一间房里。”
　　安明轩道：“都是男人你怕什么！”
　　殷语晴依然是淡定的表情：“你是少主的人。作为属下，我理应避嫌。请吧！”


第二卷 命犯桃花 第二十三章 男男之欢（下）
　　由于是清晨，酒肆里的人很少，安明轩和殷语晴寻了一个靠窗的位子坐下。
　　殷语晴斟了酒两杯酒，邀安明轩共饮。
　　安明轩欲言又止，不知如何开口。他不说，殷语晴就闷着，其实他晓得安明轩要说什么，可是他就是不开口。
　　安明轩终于忍不住开口道：“我想问你一些关于易非嫣的事。”
　　殷语晴轻浅的笑了：“我们少主？少主的事，轩王爷应该比我清楚。我不过是少主的属下。”
　　这个人太过谨慎，安明轩也不再和拐弯抹角，“我想知道易非嫣过去的事。他昨天的反应很奇怪。”
　　殷语晴道：“少主的事，你还是去问少主吧。”
　　安明轩焦急道：“我要是能问他，还会来问你吗？”
　　殷语晴笑道：“其实我也不知道。我跟随少主的时间并不长，也就七年。”
　　安明轩听了直想翻白眼，七年还不长？
　　殷语晴接着道：“我是教主的弟子，我年长少主几岁，差不多是看着少主长大的。”
　　安明轩越听越糊涂了，从小一起长大的人，居然说不清楚易非嫣的事，这不是匡我么？
　　殷语晴无视安明轩的白眼，接着道：“少主从小就生的好看，教里的人都很喜欢少主。少主从前很喜欢笑得，很天真那种样子。可是自从十三岁之后，少主完全变了个人，拼命的练功，也就是从那开始变得残暴，接管了冥教，教主就不见了，少主说教主在闭关修炼《耀华十四》。一连好多年，我们都没有再见过教主了。”
　　是什么样的事，才会让一个人突然翻天覆地的变化呢？
　　安明轩回去的时候，易非嫣已经穿戴整齐。片刻后，继续赶路。
　　船在海上航行的时候，安明轩又吐了，这次吐的昏天暗地。
　　易非嫣扶着他，轻轻的拍他的背，易非嫣越看眉头皱的越紧，疑惑道：“你怀孕？”
　　闻言，安明轩本来是在呕吐，现在变成了喷洒，他抹了一把嘴说：“我是男人！你脑子坏掉了啊！”
　　易非嫣愣了一下，也笑了起来。两个人对视一眼，竟然笑得不可抑止。
　　殷语晴一时之间看的痴了，少主竟然也会笑的这样无邪，自从轩王爷来了，少主的心情好像一直不错，也很少像从前那样暴怒了，昨天是个意外。
　　在海上摇晃了一夜，总算靠岸。易非嫣照顾的无微不至，唯一的一个晚上没有鱼水之欢。安明轩吐的七荤八素，脚都有些软绵绵的。
　　易非嫣将他打横抱起来，安明轩挣扎了一下：“我能走。”
　　易非嫣疑惑的打量他：“你这个样子能走？别糊弄我，赶紧把身子养好了，你相公我如饥似渴。”
　　安明轩笑骂道：“你是我媳妇！你也不脸红，就不知道害羞，不怕别人笑话你？别看你那个小脸蛋那么嫩滑，其实你脸皮比城墙都厚！”
　　易非嫣笑道：“哪有人？谁敢笑话我？”
　　“属下恭迎少主！”易非嫣刚说完，四周就响起震耳欲聋的呼声。四大护法带着一干教众，前来迎接易非嫣。
　　易非嫣如同一个王者，从人群之中走过，每一步都是沉稳的。
　　还是上次的那个院落，易非嫣抱着他进去，身后那些随从留守在门外。易非嫣道：“你们也累了，去休息吧。殷语青一会儿去大殿等我，给我说说我不在的这段时间发生了什么事。”
　　“属下遵命。”
　　路过杏花杯的时候，安明轩惊叹了，已经是深秋了，这里的杏花居然开得正艳。
　　易非嫣抱着他进房间，然后倒了杯茶给安明轩。
　　茶还是温热的，茶很清淡，唇齿留香。
　　易非嫣在他身边坐下，柔声道：“好点没？还想吐吗？要不要叫张明泉过来看看？他是岛上的大夫，医术还算可以。”
　　“张明泉？！那个神医，号称圣手泉君的那个张明泉？你居然说他的医术还可以。小红杏，你们冥教还真是藏龙卧虎，他在江湖上消失了那么多年，原来是投奔了冥教。”
　　易非嫣耸耸肩，一副稀松平常的样子：“他的医术，也就是还可以。”
　　安明轩无语，易非嫣的眼睛是长在头顶上的，他看谁都觉得一般，不知道自己这个本来就一般的人，在他眼里到底怎么样。
　　易非嫣将头靠在安明轩的肩上，突然皱眉道：“安明轩，你都要馊了！去洗澡！”
　　安明轩瞥了他一眼道：“你吐了一天一夜试试看你自己馊不馊！怎么着你嫌弃我了？”
　　易非嫣没有回话，只是径自的将他抱起，转身朝外走。
　　安明轩不明所以，“你要干什么？”
　　“给你洗澡。”
　　“噗通”一声，安明轩跌入那个天然温泉里，水花四溢。易非嫣三下五除二的脱下了自己的衣服，也跟着下水。
　　慢慢的走进，将正在奋力扑腾的安明轩一把拉在怀里。
　　安明轩死死的抱住易非嫣的脖子，就如同抓到了救命稻草。
　　“你不会水？”
　　安明轩瞪了他一眼道：“废话！我要是会水能这样吗？！”
　　易非嫣竟然笑了，笑得邪魅，安明轩即使是看惯了他这张绝色脸，见到这样的笑容，一时之间，也忘乎所以，完全是身体的自然反应，对着那张性感的薄嘴，就吻了下去。
　　赤裸的身躯紧紧的拥在一起，安明轩怕水，所以他抱的他很紧，双腿自然而然就缠绕在了易非嫣的腰上。所以接下来发生的事，完全是顺其而且非常的自然。
　　易非嫣红宝石一样的眸子，燃烧起一团火焰，这样的眼神，安明轩见过很多次，他每次情欲缠身的时候，都会这样看着自己。
　　安明轩愣了一下，他感觉到有一个东西正顶着自己的臀部，并且这个东西，有越来越大的迹象。
　　安明轩清了一下喉咙道：“你该不会是想那个吧？”
　　易非嫣勾唇而笑，“你觉得呢？是你自找的，你先勾引我的，我不过是正常反应。”
　　安明轩吞了一下口水，这男子长得真的不是一般的好看，“那个，能不能不在这里？”
　　易非嫣没有回答，只是用自己的行动告诉了安明轩，你的提议无效。
　　他的手按在安明轩的臀部上，用力的抚摸揉捏。
　　安明轩挣扎了一下，自己的男性，竟然不小心摩擦了他的。他不敢再乱动，有些尴尬道：“那个，我们洗澡吧。”
　　易非嫣将吻落在他的锁骨上，慢慢的去亲吻他的唇，柔声道：“我一会儿会帮你洗干净的。”
　　一种前所未有的感觉，他蓬勃的男性，进入了他的后庭，随着温热的水流，在他的身体里一进一出，有节奏的律动着，时而快速，时而轻缓。他的臀部一扭一扭的，不断的抽送着自己的欲望，齐根伸入，再连根拔起，一同攀登情欲的高峰。
　　“嗯……混蛋……啊！你放开我……嗯……怎么能在这里做……嗯……嗯”
　　他的咒骂，在他的不断冲刺中，变成了令人销魂的呻吟。
　　他的叫声让他觉得兴奋，只想更深入的拥有他，他加速了自己的频率，爱液在菊花中爆发。
　　安明轩本就虚弱，如此一来更加的没有反抗的力气，趴在他的肩上，享受着水中的欢愉。
　　他们不厌其烦的，在水中做了一次又一次。从下午，一直到月中。安明轩早就瘫软了，不得不说，易非嫣的体力太惊人了！
　　安明轩早已经昏睡过去，可是那个男人还在他的身上嘿咻嘿咻的做着运动。
　　深秋，夜里很凉，即使是温泉，也会让人觉得稍微寒冷。
　　易非嫣这才放过他，抱着他进房里，擦干了全身，放进被子里。
　　苏锦进来，为易非嫣更衣，换上耀眼的红裳，他永远都那么的养眼，让人移不开目光。
　　易非嫣看了一眼呆愣的苏锦，沉声道：“可有心事？”
　　苏锦回神，笑了一下，摇头道：“少主右尊主还在等您。”
　　易非嫣点点头：“好好照顾他，我一会儿就回来。”
　　苏锦乖巧的点头，目送易非嫣的离去。
　　整个冥教除了易非嫣，只有三个人可以进这座庄园，那就是冥教的三使者，说是使者其实大家心知肚明，这三个妩媚的女子都是易非嫣的床伴，她们服侍易非嫣的日常起居。苏锦、素锦、云锦三人，在多年之前投奔冥教，本来是教主的爱妾，后来易非嫣掌管大权，老教主闭关，这三名女子就自然而然的爬上了易非嫣的床。
　　没有人敢在背后中伤她们，只因为易非嫣的一句话，她们三人横行冥教，所有人都敢怒不敢言。就是曼珠那样心直口快的人，对她们，也只是无奈。
　　大殿里，二尊主，四护法，六长老，恭候多时。
　　易非嫣走上前，众人连忙见礼。他摆了摆手，端坐在高高的宝座上，俯视着下面看似忠心耿耿其实心怀鬼胎的某些人。
　　殷家两兄弟自不用说，对易非嫣鞠躬尽瘁。白家的四姐妹，四年前投奔自己，也是功勋显赫，绝无二心。至于六个长老，他们都是父亲掌权时的亲信，对自己的事，多多少少也是知道一些，表面上看起来恭恭敬敬，实际上，心里诸多不满，不过是忌惮自己的武功，不敢发难。


第二卷 命犯桃花 第二十四章 心念杏花林（上）
　　殷语青上前一步道：“禀告少主，最近一段时间教内并无大事发生。一切安好。”
　　易非嫣依靠在椅子上，挑了挑眉，淡淡道：“没事发生自然是好，可是暴风雨前也如这般平静，表面的安宁不代表没有人包藏祸心。语晴，语青，我不在你们就是冥教的首领，凡事多留心些。”
　　二人齐声道：“谨遵少主教诲！”
　　易非嫣看向了白家四姐妹，依然是淡定的表情，“任务可都完成？”
　　棠梨白上前一步，躬身道：“不辱少主使命，虽然棘手了一点，我们并没有死伤。”
　　易非嫣点点头，“该赏。”
　　他转而又对六位长老道：“几位叔叔近来可好？”
　　为首的木须长老道：“多请少主关心，老朽一把老骨头了还算硬朗。只是属下有一事想请教少主。”
　　易非嫣抬了抬眼，示意他说下去。
　　“少主，老教主已经闭关多年了，不知他现在可好？何时出关？这些年来少主一直拦着，不让我们见老教主，属下很是担心，毕竟老教主年纪也大了。少主不妨让属下们见上一见，也好安心。”
　　他说的诚恳，实际上是在发难。
　　易非嫣轻轻笑道：“木须叔叔有心了。我父亲很好，我与他每年都会见上一次。父亲说只要他参透了《耀华十四》的秘密，修炼到第十重，自然就会出关。”
　　木须长老不依不饶道：“少主不妨让属下们见上一面，属下保证绝对不会打扰教主的清修。”
　　易非嫣静静地看着他，他的红眸闪过令人不寒而栗的光芒，“你的意思是不相信我了？”
　　“属下不敢！”
　　“不敢？还有你不敢的？木须叔叔，年纪大了，适当的时候就休息吧。”
　　木须长老连忙叩拜，“属下不敢，属下不敢！少主属下不是有意顶撞少主的，请少主看着属下为冥教效力多年的份上，饶过属下这一次。”
　　其他的五位长老也一同求情。
　　本就不是大错，不过是几句话的争执。这几个老家伙平时滴水不漏，让易非嫣想抓把柄都没有，今日的这一点过错，还不足以拔掉这几个眼中钉。
　　易非嫣缓和了下来，走下去亲自扶起木须长老，“木须叔叔，我并没有怪你的意思。不过是家常闲聊，你那么认真做什么。”
　　木须长老也陪笑道：“少主教训的是，属下铭记在心。”
　　确实要铭记于心，今日之事，以及从前所有的针对，他都要记住，待老教主东山再起，必定要让易非嫣一一偿还。他算什么东西，不过就是教主的一只破鞋而已。
　　刚刚的那句话听者有意，殷家兄弟自然能明白易非嫣的话外之音，他说的就是六位长老，最近他发现教里的财务有很大的问题，还有许多分舵的舵主也有些异象，他一时之间还说不清是怎么回事，已经叫殷语青留意了。总之有些不寻常。
　　易非嫣回来的时候，安明轩还在睡着。他的睡相极其不佳，一个人霸占了整张大床，四仰八叉的躺着。易非嫣推了推他，安明轩竟然一个一脚踹了过来，易非嫣用手一挡，牢牢地抓住他的脚踝，有些好笑地看着他。
　　安明轩睡梦中觉得有狗追他，似乎是要要自己，所以他伸脚踹它，但是自己的脚竟然被咬住了，他又飞起另一只脚踹它。
　　眼见另一只脚也踹来，易非嫣皱了皱眉，怒道：“安明轩！你给我起来！”
　　安明轩猛然睁开眼睛：“怎么了，怎么了？我媳妇跟谁跑了？！”他揉了揉眼睛才看清，原来不是狗咬他，是易非嫣抓着他的脚踝呢。
　　他动了一下，易非嫣还是死死的抓着。
　　安明轩怒道：“放手！你不知道累，我还知道疼呢！”
　　易非嫣用力一扔，然后推了推他，脱衣服上床，抱着他睡。
　　安明轩看着他一气呵成的动作，越想越气，合着你弄醒我，就是为了要自己睡觉？这人真不厚道。他推了推抱着他的易非嫣，易非嫣睁开眼睛，皱眉道：“干什么？”
　　安明轩怒极反笑：“这话该我问你吧？小红杏，你这人真不厚道！你把我弄醒了，然后你自己睡觉？有你这样的吗？”
　　易非嫣挑了挑眉，浑然天成的妖艳，“那你是想运动一下再睡了？是在这里，还是去温泉做？”
　　安明轩瞬间就没有底气了，在心里骂他，王八蛋，还让不让人活了，也不怕你自己纵欲过度。
　　他现在是敢怒不敢言，在易非嫣面前，他以前的嚣张跋扈都得收起来，因为他发现，易非嫣要是早几年出来混，他肯定比阿璃那个采花圣手有名气，也肯定比自己臭名远扬。他比自己流氓，比自己地痞，比自己无赖。所以人你善被人欺，安明轩善就得被易非嫣骑。
　　易非嫣看着他道：“怎么不说话了？在想什么？”
　　想什么？他想到了阿璃，虽然他从小出户，可是求剑山庄毕竟是他的家，孙饶毕竟是他的亲哥哥，如今死于非命，阿璃知道了该怎么办。
　　安明轩抬起头，盯着易非嫣道：“你有没有听说求剑山庄被人灭门。”
　　易非嫣点点头：“怎么了？和我们有什么关系？”
　　安明轩接着道：“阿璃是我的朋友，孙饶是他大哥，我想知道他是怎么死的。查清楚他的死因，是谁那么心根手辣一夜之间灭了求剑山庄。”
　　“你想让我陪你去查？”
　　安明轩点头。
　　易非嫣想了下道：“好吧，既然你想去，我就陪你去玩玩。不过你要等我几日，教中还有些事情要我处理。”
　　“真的？你真的会陪我去？！”安明轩诧异，他本来还想牺牲一下色相，没想到这么容易易非嫣就答应了。
　　“怎么你不愿意？你反悔了？”
　　安明轩连忙摇头。
　　易非嫣笑了笑，“睡吧，我今天很累。”
　　“你真的很累？”
　　易非嫣闭着眼睛，嗯了一声。
　　“累的连动的气力都没有了？”
　　“嗯。”
　　安明轩嘿嘿的笑了，十分奸诈。
　　他扑过去亲易非嫣的唇，在他的身上毛手毛脚的。
　　易非嫣也没有反抗，任由他将自己的衣服脱光。
　　虽然看过很多次了，但是每次看到易非嫣白玉一样的身体，他还是忍不住吞口水。飞速的除掉了自己的衣服，所要做些什么的时候，易非嫣突然睁开眼睛，眼底闪过一丝笑意，哪里还有半分的疲惫。
　　他翻身将安明轩压在身下，掰开他的双腿，就做着哼哼呀呀的运动。
　　安明轩直呼上当，看来自己还真是嫩，居然又被他骗了。
　　一夜缠绵，又是快要天亮的时候二人才睡去。
　　白日里的时候，整个庄园就只有他们两人，三使者很少出现，虽然她们是易非嫣的侍婢，可是安明轩却很少见到有人进出。
　　易非嫣是个很风雅的人，安明轩从不曾见他练功，或许他的武功已经练到巅峰，无人能及。这些日子易非嫣做得最多的事，便是读书习字。偏偏这些都是安明轩最讨厌的，闻到书的味道，他都会头晕上好一会儿。让他陪着易非嫣看书，真真的难为他了。
　　他的屁股上就如同长了钉子，坐立不安，一本书被他翻的哗哗作响，就差撕烂了，他却连易非嫣给他看的是什么书，他都不知道。
　　他叹气，再叹气，依然叹气，像足了怨妇。
　　易非嫣放下手里的兵法，支着下巴看他，凤目一眨一眨的，很是妩媚，“是不是觉得无聊了？”
　　安明轩有些心浮气躁：“怎么是无聊呢，简直是憋死我了！小红杏你这是折磨我呢！你还不如直接杀了我，总好过这样荼毒我！”
　　易非嫣咯咯的笑起来，对他招招手：“过来。”
　　安明轩垂头丧气的过去，易非嫣拉他坐在自己的怀里，轻轻的捏他的鼻子，一双红眸中满是宠爱，“你啊就是这样耐不住性子，这一点和曼珠很像。既然你不喜欢看书，那就不看了。其实你多读一点书是好事。”
　　安明轩摇了摇头：“你饶了我吧，读书不如让我去死。我认的字就行了，知道小红杏怎么写不就完了！”
　　易非嫣颇显无奈地看着他，叹气道：“也罢，不看就不看吧。那你帮我研磨。”
　　“你要干什么？”
　　“去院子里。”
　　安明轩疑惑着将他的纸笔都拿到院子里，放在石桌上。
　　易非嫣摆了摆手：“你去那边站着。”
　　安明轩看了一眼身后的杏花林，疑惑道：“你要给我画像？”
　　易非嫣不置可否。
　　安明轩又道：“那我换件衣服去。”
　　“其实我不介意你不穿衣服。”
　　安明轩不敢动了，易非嫣这个人说道做到，他可不想一大早上再来一次“晨练”。
　　易非嫣坐在石凳上，提笔在纸上轻轻的勾勒着，画中一白衣男子翘首而立，杏花纷飞，独立红尘。他的身旁，一红裳男子，默默注视，花前树下，轻轻勾勒的线条将二人之间的绵绵情意展现的淋漓尽致。
　　红杏飞舞，沾染在他们的发间，衣袂，如痴如醉。
　　安明轩纵使不懂这些附庸风雅之事，他也看出，易非嫣的确是个饱读诗书的人，才华横溢，若是考取功名，他日定能名传天下。
　　易非嫣凤目一挑，道：“可还入眼？”
　　安明轩摸了摸下巴，深思道：“你把我画丑了。”
　　易非嫣轻轻道：“你本来就丑。”

第二卷 命犯桃花 第二十五章 心念杏花林（下）
　　安明轩突然笑了起来。
　　易非嫣皱眉道：“你笑什么？”
　　“我丑你还爱我爱的死去活来的，我要是如你这般漂亮，你得什么样？”
　　易非嫣瞥了他一眼，继续俯身作画，轻轻道：“谁说我爱你了。”
　　安明轩虽然明知他是玩笑，还是愣了好一会儿。
　　易非嫣提起笔，复又写道：
　　红尘飞逝去红裳，翘首花间，细细长相忆。醉卧红杏共执手，无言只因意传情。
　　准拟佳期相思引，却知道是，逍遥一世醉。繁华尽去发如雪，伊人一世一红妆。
　　他的字秀气且大气，看似矛盾的两个词，却将他的字说清道尽，落笔娟秀，行书去磅礴大气，所劲有力，一首《蝶恋花》，跃然纸上。
　　安明轩愣了愣神，仔细读了几遍他的题词，只觉得朗朗上口，却不知真意。易非嫣看他的样子，但笑不语。
　　二人对视了一会儿，易非嫣忽然道：“素锦！”
　　安明轩还没反应过来，就有一个衣着光鲜的女子翩然而至，仿若从天而降。
　　易非嫣将那幅画拿起来，递到素锦手上：“命人制成扇子。”
　　素锦小心翼翼的接过，又一个闪身，消失不见。
　　安明轩惊讶道：“素锦姐姐是神仙啊？”
　　易非嫣轻轻笑道：“三使者中，素锦最善轻功，苏锦最善下毒，云锦最善追踪。”
    安明轩略略思索道：“小红杏，那我们去追查求剑山庄的事，可不可以带上她们三个？”
　　易非嫣张开双臂，将他抱了个满怀，柔柔道：“你想怎样就怎样，我的还不就是你的，她们三个你随便用。”
　　安明轩有点得意，其实他更想要的是那四个护法，尤其是曼珠，他要奴役她，使唤她。
　　易非嫣看着他唇边的那抹笑意，问道：“想到了什么如此开心？”
　　安明轩清了清喉咙道：“那个，我想问你，刚才你的那首词，是什么意思？”
　　易非嫣强忍住了想要翻白眼的冲动，敲打着他的头道：“有空多读书！”
　　安明轩想要反驳，读书有什么用，不读书老子照样做王爷，照样能美人在怀，虽然这个在怀，是爷我在你的怀里。
　　易非嫣见他不言不语，突然有些不习惯，疑惑道：“又怎么啦？”
　　“没。”
　　“谁惹你不开心？我杀了他。”
　　安明轩看着他，易非嫣的神情是那样的轻松自在，仿若杀人在他眼里，不过是捏死一只蚂蚁，他不是杞人忧天的人，但是他也害怕，一旦那日，他们之间不再如从前，易非嫣是不是也会毫不犹豫的杀了自己，他又想起了那日在客栈，他看着自己的目光也是那样的杀气腾腾。
　　“到底怎么了？你的脾气好怪异。”易非嫣摇了摇他的身子，嘟嘟红唇，煞是可爱。
　　安明轩道：“小红杏，若是为了我，你可否不再杀人？”
　　易非嫣的神色微变，沉声道：“可以，只要没有人想取我性命，那么我就不再杀人。可是，这世上有没有人能杀我，跟有没有人想杀我，是两回事。有人的地方，便是江湖，我既然踏入，就永不能回头。不论是为名抑或是为利，我已经在风口浪尖上。轩，我天生便是好斗之人，我要天下人都臣服于我。”
　　安明轩再一次诧异，接着震惊，他从来不知，易非嫣有这样的野心，他总以为，时而深沉，时而玩笑，时而无赖，这就是他，可是貌似他触及的只不过冰山一角。罢了罢了，就算他要做皇帝，那么他怎么也是皇后了。
　　念此，安明轩的乌云顿时散去，有些讨好地笑道：“小红杏，咱别看书了，我都要被你闷得长毛了。”
　　“那我带你出去走走，要航海吗？”
　　安明轩连连摆手，你这是想要我的命啊！他道：“你会打牌吗？”
　　“打牌？”
　　安明轩点头：“就是马吊。咱们打马吊吧，叫上曼珠姐姐和苏锦姐姐。”
　　易非嫣仍然一头雾水。
　　安明轩诧异道：“别告诉我你没玩过。那你长这么大都玩过什么游戏？”
　　易非嫣轻轻吐唇道：“床上游戏。从十三岁开始玩的。”
　　他的神色，让你无论如何都笑不出来，他不像是在陈述一件事，而像是在痛恨，他好像很无奈，又好像是在倾诉痛苦。安明轩忽然想起，殷语晴曾经说过，易非嫣是在十三岁那年突然变了一个人似的。十三岁的时候，发生过什么呢？安明轩想要问他，可是张了张嘴，终究没有问出口。
　　易非嫣突然笑了，方才的阴霾如昙花一现，“怎么玩你教我，是要赌什么的吗？”
　　安明轩一听来了兴致，连忙道：“原本是赌钱，如今怕是俗气了些，你说赌什么，咱就赌什么。”
　　易非嫣的眼睛亮了一下道：“小三儿输了就脱衣服，输几次脱几次，然后给我侍寝。”
　　安明轩想翻白眼，这家话还不是一般的色。
　　“去哪里打？要叫曼珠过来吗？”
　　易非嫣抱了抱他，道：“咱们去大殿打牌，那里宽敞。这个庄园，我不想让别人进来。”
　　曼珠本以为少主火急火燎的派人找她，肯定是有什么大事。曼珠进了大殿，顿时傻眼。
　　“属下参见少主！”
　　安明轩一把拉起她道：“就等你呢！快点开始吧！”
　　曼珠疑惑道：“少主急招属下来，是为了打牌？”
　　易非嫣眨了眨眼，笑道：“曼珠快过来坐，轩等的都急了。”
　　曼珠再次傻眼，少主居然也可以笑得这样的天真，这样无害。
　　苏锦看了看桌子上的牌，一头雾水：“这个怎么玩儿？”
　　安明轩拉了曼珠坐下，缓缓道来：“每人先取八张牌，剩余八张放在桌子中间。四人轮流出牌、取牌，出牌以大击小。打马吊牌有庄家、闲家之分。庄无定主，可轮流坐。因而三个闲家合力攻击庄家，使之下庄。”
　　曼珠越听越糊涂。
　　苏锦点点头道：“听来很有趣，那咱们赢什么的？”
　　安明轩道：“赢钱？”
　　易非嫣摇了摇头，若有所思地看了看几人道：“苏锦输了罚她给曼珠洗衣服，输几次就洗几件。曼珠输了，就抄书，输几次抄几本。若是轩输了，就脱衣服，输几次脱几件。”
　　“不行！”三人竟是异口同声道来。
　　曼珠和苏锦忽视一眼，同时不屑的扭头。
　　安明轩道：“小红杏，这不公平，这里还有女子，我怎么能脱衣服？”
　　易非嫣含笑道：“那就给我侍寝，输几次今天晚上我们就运动几次。”
　　安明轩的脸有些涨红，苏锦则是含笑，曼珠的脖子都已经红了。
　　“那若是你输了呢？”安明轩道。
　　“我怎么会输？”
　　安明轩挽起袖子，是必要大战一番，“你别说大话，你要是输了，你晚上也给我侍寝！”
　　“碰！”易非嫣淡定道。
　　“碰！”苏锦道。
　　“推倒胡。”易非嫣轻笑出声。
　　安明轩的手心里全都是汗，他不是不会玩么，怎么一连坐庄五次了？
　　曼珠愤恨地看着安明轩，你绝对和我有仇，这要抄多少书啊？让我拿着笔写字，不如直接杀了我。安明轩我和你梁子结大了！
　　苏锦的媚态也不得不收起来，严谨的打牌。曼珠那丫头的衣服都是白色的啊，肯定很不好洗，完了完了，我的纤纤玉手！
　　易非嫣脸上的笑意越来越浓，有些暧昧地看着安明轩，拿眼睛扫他的下身，柔声笑道：“小三儿，第五次了哦。”
　　安明轩心浮气躁，怒道：“你匡我呢吧？你真的第一次玩儿？”
　　苏锦道：“轩王爷你有所不知，我们少主，无论是什么东西，到他的手里，只需片刻，就能生巧。轩王爷，奴家对你也不错，下次这样的好事，拜托您找别人吧！”
　　曼珠则是一脸愤恨地看着安明轩，恨不得喝血食肉，她只要一看到书，就会莫名的浑身不舒服，这次少主要她抄书，自杀算了！
　　易非嫣道：“要不别玩了。”
　　曼珠拍手叫好，苏锦心情舒畅，安明轩怒火中烧。
　　“玩！爷是有牌品的人！输得起！”
　　我们输不起啊！曼珠和苏锦在心里呐喊着。曼珠一直都看三使者不顺眼，认为她们不过是凭借狐媚子手段，让少主疼她们，宠她们，没有什么真才实学。而三使者呢，也一直认为四护法就是四肢发达，头脑简单的几个花瓶。这还是她们头一次的达成统一战线，真是难得。
　　现在这二人看着安明轩的眼睛，都很不的冒出一把火来烧死他。
　　“那好吧，既然你想玩儿，就在打一会儿。小三儿若是不想玩了，可要说出来啊。”
　　“少说废话！开牌吧！”安明轩露胳膊挽袖子，绷紧了神经。
　　看架势，他是要大战一番，可是事实上，他只是将五次变成了八次。曼珠的牙越咬越响，苏锦的秀眉，越皱越紧。而易非嫣，一直是淡定地看着这三个人，时而敲敲桌子，时而微笑。
　　安明轩终于忍受不住他的这种似笑非笑的神情，暴怒一声：“老子不玩了！他娘娘的！”
　　得救了，得救了，总算结束这地狱生涯了。
　　到哪里去洗衣服，不会让素锦和云锦那两个丫头看见呢？
　　今天真的要在床上运动八次？会不会肛裂啊？易非嫣那个色魔，能饶过自己吗？要不撒娇？我又不是翡翠，不行不行，这个来不了。打又打不过，跑都不知道往哪里跑，这个岛上雾气那么大，迷路是铁定的。
　　苏锦又一次和曼珠达成共识，二人同时盯着安明轩看，自求多福。


第二卷 命犯桃花 第二十六章 合欢扇（上）
　　冥教总坛的大殿建在山顶上，而易非嫣的院子，建在山涧里。
　　如今天色已晚，虽说路上点了灯笼，但是仍然有些昏暗。
　　安明轩对这里又不熟悉，脚底下吃亏是正常的。
　　“哎呦！”这是安明轩的第三次崴脚，虽说不严重，他还是疼了一下，咒骂道：“小红杏你就不能修路吗？”
　　易非嫣搀扶着他，让他半仰在自己的怀里，有些好笑道：“为何我没有崴脚？”
　　安明轩想说你人品有问题，可是转念一想，自己待会儿恐怕要求他，也就禁了声。
　　易非嫣见他一会儿恼怒，一会儿摇头的样子，干脆打横抱起他，足尖点地，腾空而起。
　　安明轩惊得紧紧的抱住他的脖子，这哪里是轻功，简直是在飞，一路上几乎没有给他踏脚的东西，他就一直抱着他掠过层层山林。
　　由于是黑夜，安明轩也没有看清楚，他们到底走了多远的路，只是没过一会儿，易非嫣就平稳落地，再一看，已经到了他的院子。
　　易非嫣看出他的疑惑，解释道：“抄了小路回来的。”
　　难怪，方才觉得一路上如此陌生。
　　照旧是二人一起沐浴。
　　易非嫣除去了衣物，如白玉般的身子呈现出来，他缓缓的走下池子，坐在里面。
　　安明轩却扭扭捏捏的站在岸上，迟迟不肯下水，那样子活像是新婚之夜，头一次见着相公的小媳妇儿。
　　易非嫣挑眉道：“怎么还不下水？莫不是要我去抱你？”
　　安明轩连忙脱了袍子，钻进水里。却在池子的一端离易非嫣那个危险人物远远的。
　　易非嫣招招手：“到我身边来。”
　　安明轩想起上次两个人在池子里寻欢时的情景，自己的后庭险些发炎，他有些后怕，迟疑着不上前。
　　“真的不过来？”易非嫣的声音如同一种盅惑。
　　安明轩有些意乱，摇了摇头，不让自己陷入那个情欲的漩涡中去。
　　易非嫣看出了他的迟疑，站起身，池水只到他的腰部，线条完美的上身展现出来，精壮的小腹，浮出水面，他一步一步的前行。
　　安明轩吞了一下口水，转身就逃。
　　他那点小计量怎么逃得过易非嫣的魔掌。易非嫣快步上前，一把抓住他的脚踝，用力一扯，将他拉到自己的身边。
　　安明轩被人拽住脚踝，他本就不识水性，如今失去了平衡，一下子摔倒，跌进了易非嫣的怀里。由于上次的经验，他不敢乱动了，生怕引起他的什么反应。
　　易非嫣戏谑道：“那么怕我？”
　　“他娘娘的，谁说老子怕你了？不过就是想起来没有带换洗衣服过来，想要进屋子里拿一件而已。”
　　安明轩有一个很明显的毛病，他自己可能也没有发现，他每次紧张或者是害羞的时候，都喜欢说老子，喜欢爆粗口。
　　易非嫣有些暧昧地看着他，手指有意无意的掠过他的分身，然后双臂紧紧的缠绕住安明轩的身子，在他的耳边斯磨道：“我不认为你今天晚上还需要穿衣服。”
　　“他娘娘的！易非嫣你这个流氓！你是流氓中的流氓！”
　　很明显他又紧张了。
　　易非嫣就喜欢看他这个样子，接着逗弄他。白玉一样的手指，轻轻的撩拨在他的后庭，流连在外，用手指慢慢的在他的私处打着圈。
　　安明轩的身子动了下，浑身紧绷。
　　易非嫣轻轻笑了，继续对他毛手毛脚，揉捏着他的臀部，并且将自己的坚挺的欲望，对准了他的后庭，时不时的摩擦着他的臀部，却没有进入。
　　安明轩几近崩溃，这是赤裸裸的调戏！理智告诉他，不能如此的轻而易举就被他吃了，可是自己的身体早就不听话了，做出了最自然的反应。
　　“嗯？？？？？？”他长长的一声呻吟，脸上的淡淡红晕，月光洒下，让他看起来更加的销魂，那双迷离的琉璃眼，就好像在邀你共赴情欲的盛宴。
　　“进去，你进去。”他暴躁着，也不知自己说了什么，他只是觉得欲火难耐。
　　易非嫣轻笑出声，吻上他的唇，将自己的硕大插入了他的后庭，就如同一个吸盘，他将他的欲望紧紧的吸住。
　　他似鱼，他如水，于是欢爱嬉戏，成了最自然不过的事情。
　　易非嫣的手抚摸过他身体的每一寸皮肤，洗去所有凡尘俗世，他们也能仙侣奇缘。
　　安明轩的脑子虽然混沌了，但是他还记得一件很重要的事，趁着二人亲密，安明轩央求道：“小红杏，天色不早了，我累了，早些睡吧。”
　　易非嫣将自己的欲望抽出来，抱着他进房间去。用一条毯子裹住两个人赤裸的身体。他一眼就看穿安明轩的小把戏，于是笑道：“你不是说你牌品很好，愿赌为何不服输？”
　　安明轩讨好地笑，“人家身体不舒服么。”说完这句话，他自己都险些吐出来，看来撒娇这回事，还真不是谁都能做到的。
　　易非嫣皱了皱眉，疑惑道：“难道你也来葵水了？”
　　安明轩连忙点头道：“对啊对啊，我来葵水了，今天不行了，改日。”
　　易非嫣呵呵的笑出声来，“你当我傻子啊，男人怎么会有葵水。”
　　安明轩意识到，自己被耍了一当下恼怒，也不管什么牌品不牌品的，往床上一倒，扯过被子就睡。
　　“相公没睡，做娘子的怎么独自睡下了呢？你可是还欠着我八次呢！”
　　安明轩一副豁出去的样子，“你爱怎么着就怎么着！老子不奉陪，困着呢，要不你就去找别的女人！”
　　易非嫣扳过他的身子，他挣扎着，却没什么作用，于是怒视着易非嫣。
　　“你明知我喜欢男子，还让我去找姑娘？”
　　安明轩没好气道：“那你就去找男人，殷家那两个兄弟就不错。”
　　易非嫣叹气，蹬了鞋子，在他的身边躺下，抱他在怀，“又发什么孩子脾气？方才还好好的，怎么突然就这个样子。”
　　能不生气么，八次啊，以易非嫣的实力，自己还不被搞死，能拖就拖，管他什么方法的。
　　易非嫣又道：“我不会强迫你的。”
　　你还少强迫我了？我就强了你一次，你变本加厉的强过我多少次了？自然这是安明轩的心里话，他没有说出来。
　　易非嫣将头埋在他的颈间，气息喷洒在他的脖子上，“那以后都随你好不好？”
　　安明轩难以置信道：“我在上面也可以？”
　　易非嫣道：“这个除外，其他的都随你。”
　　安明轩又道：“那什么时辰，什么地点，次数，都随我？”
　　易非嫣自然明白他说的是什么，于是摇摇头道：“这个也除外，其他的都随你。”
　　安明轩冷哼一声：“那还剩下什么了？一点诚意都没有！”
　　易非嫣道：“安明轩你一点牌品都没有！”
　　“你说谁没牌品？”他瞪眼。
　　易非嫣若无其事道：“没说你。”
　　这人，睁着眼睛说瞎话的本事是越来越高了！
　　易非嫣见他不理自己，缓和了下来，抱着他的腰，腻在他身上，“答应我一件事，打牌的事，就当没发生过，好不好？”
　　他居然退步了！这太让安明轩惊讶了，他易非嫣也会让着别人了，简直是奇迹。
　　安明轩道：“你说真的？”
　　易非嫣笑了起来：“其实你就等着我妥协呢，今天我就随你，本来打牌就是消遣，也没想过真的赢些什么。不过是逗逗你而已。答应我一件事，咱们就一笔勾消。”
　　“什么事？你不会是不想让我去追查求剑山庄的事了吧？”
　　“你想太多了，我既然答应过你的事，就一定会做到，只是最近事情多了些，再过几日，我一定陪你去。我今日要你允诺我一件事，他日你必须办到。”
　　“什么事，你说，能办到，我也不食言。”
　　易非嫣低头亲吻了他的脸，“现在不想说。”
　　安明轩嗤之以鼻：“你是没想好呢吧？”
　　“随你怎么说。那我当你同意了。”
　　安明轩沉默，闭上眼睛装睡。
　　易非嫣也没恼，掀了他的被子，开始亲吻他，抚摸他赤裸的身子，揉捏着他的臀部。
　　安明轩推他，有些不耐烦道：“好了好了，我答应，睡吧！拿你没办法！”
　　“这话该我说才是，我才拿你没办法。”
　　早上的时候，安明轩又是被吵醒的。
　　睁开眼睛看着易非嫣，云锦正给他穿衣，火样的红裳，更加衬得他肤白胜雪。
　　见他看自己，易非嫣笑了笑道：“你醒了？”
　　安明轩坐起身，锦被滑落下来，“你这么吵，我要是再不醒，那我和猪有什么区别。”
　　易非嫣低低笑道：“我一直以为你是。”
　　“你！”安明轩瞪眼。
　　易非嫣低头吻了他一下，柔柔笑道：“快点起来，带你出去。”
　　安明轩有火发不出来，他总是这样，打一巴掌在立即给你个甜到不行的甜枣。
　　素锦抱了一叠衣服进来，易非嫣挑了一下，递给安明轩一件白色的袍子。他喜欢看他穿白色，纯净。
　　素锦和云锦退了出去。
　　安明轩穿上裤子，正要穿衣的时候，易非嫣接过去，“我来。”
　　这样的事，易非嫣不是第一次做了，安明轩就不在动手，任由易非嫣为他穿衣，梳洗。一样样信手捏来，有条不紊。


第二卷 命犯桃花 第二十七章 合欢扇（下）
    “要去哪里？”
    “带你在岛上转一转，或者你想要泛舟也可以。”
    安明轩连连摆手：“你饶了我吧。”
    易非嫣眼底含笑，牵了他的手，缓缓走出去。
    大门前，一匹枣红色的骏马翘首而立，喘着粗气，好似在宣泄主人冷落的不满。
    易非嫣摸了摸那匹马的头，马儿在易非妈身上蹭了几下。
    安明轩道：“为什么只有一匹马？”
    “我们两骑一匹马不好吗？”
    安明轩又打量那匹马，眼神犀利， 色泽鲜艳，浑身肌肉匀称，果然是匹千里良驹。安明轩摸了摸马头，红马将头扭了过去，一副鄙夷的看着安明轩。
    易非嫣呵呵的笑了起来，安明轩瞪他一眼，“笑屁！”
    易非嫣含笑点头：“笑你。”
    “你！”
    易非嫣将手放在马儿的头上，轻轻地抚摸，“这是我妻子，你要乖一点。”
    安明轩板着脸道：“谁是你妻子，我可是纯爷们！”
    易非嫣扫了他一眼道：“你听我这么说，心里肯定在偷笑，你这个人就是喜欢口是心非。”
    安明轩咳嗽了一下，道：“这马叫什么？”
    易非嫣有些疑惑道：“还不就是马。轩想给它取名字吗？”
    安明轩：“你的马怎么好让我取名字。”
    易非嫣亲昵的掐着他的脸：“叫它小四儿怎么样？”
    安明轩不慌不慢道：“你怎么不给它取名叫大红杏呢？”
    易非嫣也没恼，只是笑了笑道：“那就叫大红杏吧。”    
    安明轩有些诧异，他居然没有反对，居然让自己有些宠溺的感觉，自己长这么大，除了父皇，貌似这是第一个宠溺自己的男人，情感真是奇妙。
    “上来。”易非嫣骑在马上，向他伸出手，唇边轻轻的一抹淡笑，竹节一般的修长手指，他的嚣张气焰，却也有温情。
    策马狂奔，安明轩纵使出身皇室，也没骑过如此神驹。
    转眼间，到了山顶，易非嫣勒马，执意要抱安明轩下来，安明轩的脸皮纵然是厚，也羞红了脸，他几时变得这样脆弱了，几时这样娇贵了？
    易非嫣看了看他，沉声道：“抱紧我的腰。”
    “你要做什么？”安明轩仔细打量了一下四周，悬崖峭壁，万丈深渊。
    易非嫣道：“我们要去对面的山头。”
    安明轩有些腿软，对面哪里有山头？他们身处山峰之巅，浮云缭绕，再加上山间雾气大，根本看不到远处，安明轩伸了脖子，仔细瞧，也没看出哪里有山。
    他正发慌，易非嫣已经勾起他的腰身，足上一点，一跃而起。
    安明轩只好闭上眼睛，算了死就死吧，有这么个人陪着，做鬼也风流了！
    “啪！”平安落地。
    易非嫣有些好笑的看着，这个挂在自己身上的男人，推了推他道：“还不下来？”
    安明轩眯着眼睛，以他的才识，想破了脑子，只能用世外桃源四字来形容这里。他干笑了几声，从易非嫣身上跳下来，“这里果然有山啊。我们来这里做什么？”
    易非嫣牵着他的手，快步的走着，有些漫不经心道：“找宝贝。”
    安明轩诧异道：“什么宝贝要你亲自找？你们总坛没吗？或者你说出来，我回皇宫之后，跟我父皇要。”
    易非嫣淡淡道：“只有这里才有。”
    安明轩越发的好奇，脚下的羊肠小路，貌似很久没有人走过，易非嫣在前面开路，他小心翼翼的在后面跟着。
    “你在这里等我。”易非嫣放开他的手，足尖点地，腾空而起，攀附在参天的竹子上。
    竹子本就纤细，山谷里风又大，易非嫣站在竹子肩上，竟然如履平地，安明轩不得不惊叹，武功好就是牛逼啊！
    他躺在竹林里，看着易非嫣在这些竹子上飞来飞去。指缝里的天空，变得更加的湛蓝，那抹红色的身影，直直的吸引着安明轩的目光。他躺着躺着，看着看着，竟然睡着了！
    不可原谅啊，这么美的一幅风景，他竟然不去欣赏，而躺在地上睡大觉，简直是暴殄天物了。其实也不能怪他，谁让易非嫣一整个晚上抱他死死的，而且还在他身上蹭来蹭去的，他怎么也是血气方刚，没有反应还是男人么？但是他又不敢对易非嫣做点什么，要知道强势的可不是自己。所以他拼命忍着，所以几乎是一夜没睡，此刻犯困也是正常的。
    “起来，怎么在哪里都能睡着呢？！上辈子你是困死的吧？”
    朦胧中安明轩觉得有人踹他屁股，踹他屁股的这个人，还是个他敢怒不敢言的主儿。他爬起来，对易非嫣笑了笑：“要回去了吗？”
    易非嫣看着他，皱了皱眉，用袖子擦拭着他嘴角的口水：“都这么大的人了，睡觉还要流口水，真拿你没办法。”
    他看着他，宠溺的像是看着一个幼崽，他唇边的笑，不是魅惑，只有温情。
    安明轩清了清喉咙道：“是什么宝贝，给我看看。”
    易非嫣勾了勾唇角，将一把竹子递到他面前，献宝一样。
    安明轩有些难以置信，“这就是你说的宝贝？”
    易非嫣挑眉道：“你小看它？这不是普通的竹子。”
    “哦？这个是不是可以避邪，或者是百毒不侵？”
    “你想太多了吧你？”
    “那你说不是普通的竹子。”
    “这当然不是普通的竹子，这是我易非嫣采的竹子！”
    安明轩有一种想要撞墙的冲动，这家伙不是一般自恋。
    回去的时候安明轩都要饿趴下了，一大早上起来下午了还没吃饭。一进了院子，安明轩就吵着吃饭，一双眼睛都要变成绿色的了，满院子的找苏锦。
    “云锦姐姐，苏锦姐姐呢？”安明轩问道。
    云锦道“苏锦洗衣服呢。”
    安明轩道：“那我去找她。”
    云锦连忙阻拦道：“估计你找不到她，她肯定躲起来了，因为她洗的是曼珠白的衣服，她怕丢人，肯定找一个隐秘的地方去洗衣服了。轩王爷你找苏锦有事？”
    安明轩叹气道：“我饿了，想吃饭。”
    云锦忽然兴奋道：“那我给你做饭去！我的厨艺比苏锦好多了！”
    安明轩欲哭无泪，有谁不知道，吃云锦做的饭菜，会让你痛不欲生。
    素锦不知何时出现，有些怜悯的看着安明轩道：“你可以去少主那里躲躲的，云锦不敢去少主那里撒野的。一会儿我给你送糕点去。”
    安明轩长长的舒了一口气，“素锦姐姐你真是好人！”
    素锦娇笑道：“人家可不是好人，人家要做坏女人，坏女人才有人爱。”
    得，又一个妖精。
    安明轩逃似的，去了易非嫣那里。
    易非嫣自从回来就一个人坐在杏花林里，摆弄着他的那些宝贝竹子。
    素锦说的果然没错，云锦没有来缠着安明轩吃她做的饭。
    安明轩抱着糕点，躺在杏花树下的摇椅上，悠闲的一晃一晃的，看着易非嫣把那些竹子削成薄薄的一片片。
    他看着易非嫣削竹片的那利刃觉得非常的眼熟，疑惑道：“小红杏你削竹片用的那宝剑是不是逐虹剑？”
    易非嫣仍然专心致志的摆弄着他的竹子，良久才回答道：“是语晴的佩剑，怎么了？”
    安明轩彻底无语了，名震江湖的逐虹剑，如今被易非嫣拿来削竹子，不知道那些死在逐虹剑下的亡魂，会不会觉得是一种羞辱。殷语晴也舍得，这么名贵的一把宝剑，让易非嫣拿来做这个。
    “我给你找个刀子来吧！你用这个不方便。”
    易非嫣摇头道：“不用了，语青的清韧刀没有逐虹剑锋利，我将就着用就行，轩你有心了。”他抬头对安明轩笑了笑，继续低头去摆弄竹片。
    安明轩满脸的黑线，他哪里是这个意思，他不过是想去找一把小刀来，天地作证，他可没有打殷语青宝刀的主意啊！
    小心翼翼的将竹片连在一起，固定住，然后从怀中掏出一幅画，用胶水黏在竹片上，安明轩这才看明白，原来易非嫣是在做一把扇子，那扇面，就是上次易非嫣所作之画。
    安明轩走近道：“上次你不是给了素锦，让她交给工匠了么，怎么自己做了呢？”
    易非嫣继续低头摆弄扇子，剪裁掉多余的部分，慢慢的给竹子上色。有些漫不经心道：“我想亲自做给你，交给别人我不放心，送给小三儿的东西弄坏了怎么办。”
    安明轩的鼻子有些发酸，他一大早亲自摘了竹子，忙活了这么久，就是为了给自己做一面扇子。
    易非嫣突然笑了，将扇子拿在手中，左看右看，然后递到安明轩的手上，“你看看，喜不喜欢。”
    安明轩盯着他道：“干嘛送我扇子？”
    易非嫣咧嘴笑道，竟然那样天真无邪，“你不是最喜欢拿着扇子了么。风度翩翩的感觉。这种竹子的扇柄比木头的好些，我特意挑了树尖上的，这些是干的，你可以放很久，木头的容易坏的。”
    安明轩从小到大收过很多礼物，其中不乏奇珍异宝，可是还是第一次有人亲自制作一个物件给自己。东西不重要，重的是心意。虽然他不想承认，他被一个男人感动哭了，鼻子直发酸，声音都变了。
    易非嫣将他抱住怀里，柔声哄到：“怎么了，还哭鼻子呢！我又没欺负你。你该不会是感动的吧？”
    安明轩道：“废话，你这样能让我不感动吗？你那双手，提笔写字还行，怎么能让你做这种事。”
    易非嫣笑道：“我的手，还可以做很多事，比如说抱你，比如说给你穿衣。别太感动了，其实是做扇子的那个人不在岛上，我才自己做的。”
    安明轩刚想翻白眼，易非嫣又道：“这扇子叫合欢扇，你收好，我以前送你的那玉佩，就当个扇坠吧。”
    用《耀华十四》做扇坠？亏他易非嫣想得出来！


第二卷 命犯桃花 第二十八章  偷人还是偷心
    想他安小王爷，多么玲珑剔透的一个人，虽说读书习字这方面不怎样，可是为人处事，相当圆滑，短短的十几日，整个岛上，除了六位长老和曼珠白，其他的人基本上都和他关系不错。
    六位长老不待见他。自然是因为他的身份是易非嫣的男宠，而易非嫣也是他们不待见的，所以他们讨厌安明轩，合情合理。
    曼株白不讨厌他，她非常的恨他，这辈子估计曼珠白最恨的人就是安明轩了，她前些天抄书抄到吐血，双手连筷子都那不起来，接近于半残之人。
    要数大方的还是苏锦，同样是输了被罚，她就没有报复安明轩，而且还是一往如前的待他。
    每每想到此，安明轩都不由得撇嘴，看看人家苏锦的心胸，有品牌！再看看你曼珠白，简直一个天上，一个地下，难怪小红杏宠她不宠你了！
    “安明轩！你这个王八蛋！再胡说，姑奶奶我撕烂你的嘴！”
    安明轩一个鲤鱼打挺，站起来，看看曼珠提着宝剑朝自己杀过来。
    他看了一眼身边的苏锦，苏锦笑了笑道：“轩王爷夸我了，我自然要去炫耀一下了啊！”
    安明轩愤恨，果然最毒妇人心啊！他撒腿就跑。
    可是论武功曼珠在他之上，论心智，曼珠就不值一提了。
    安明轩跑了几步，就停下来，等着曼珠来质问他。
    曼珠见他不躲不闪，反倒奇怪了，盯着他道：“你耍什么花样？”
    安明轩哗啦一声抖开折扇，正是易非嫣送的那把合欢扇，轻浅笑道：“曼珠姐姐，亏你行走江湖多年。”
    曼珠疑惑道：“你什么意思？”
    安明轩缓缓道来：“论关系，你是和我好，还是和苏锦好？论交情，是我们深，还是和苏锦深？其中关系你自己想想去吧！”
    曼珠缓和了下来，慢慢斟酌道：“你的意思是？你到底什么意思？”
    这样的人，怎么当上冥教护法的？就这个智商？
    安明轩耐下心来道：“你自己想去！”
    曼珠瞪了他一眼，我要是能想明白还用问你啊？！
    “小三儿的意思是苏锦挑拨离间！”
    “属下参见少主！”曼珠挥胳膊抱拳见礼，剑锋差一点扫到安明轩。
    易非嫣不悦道：“曼珠你怎么还是如此的毛毛躁躁？”
    曼珠连忙收了宝剑，“少主教训的是，属下以后注意。”
    易非嫣瞥了她一眼，转而看向安明轩，柔声道：“你没事吧？”
    安明轩摇了摇头道：“你来的正好，我有事要找你。”
    易非嫣伸手做了一个请的姿势。
    安明轩道：“你什么时候陪我去查求剑山庄的事？”
    易非嫣笑道：“急什么？我既然说了会陪你去，就肯定会陪你去的。最近我的事情比较多，再等几日。我到处找你。”
    “你找我做什么？”
    “你说能做什么？”易非嫣笑道。
    “易非嫣，现在是白天，白天你知道吗？而且还有这么多人在呢，你不许乱来！”
    易非嫣，看着他紧张的样子，突然哈哈大笑起来。
    安明轩被他笑得有些不知所错，“你有病啊你？！”
    易非嫣强忍住笑意，从身后拿过一个小钵子，“我找你斗蛐蛐！你想哪去了？”
    安明轩只觉得两颊炙热，估计是脸红了，自从和易非嫣在一起，他好像总是脸红，这如果让宫里人瞧见了，肯定会大肆的编排他。
    不过，斗蛐蛐，也亏他易非嫣想得出来！
    易非嫣皱了皱眉道：“你那是什么表情？不地道！”
    我这是嫌弃的表情！安明轩在心里呐喊，可是言语上却不敢和这位小太岁冲突，于是笑道：“这是我很喜欢的表情！”
    易非嫣鄙夷的看着他，朱唇撅起，可爱至极，“说谎的人天打雷劈！”
    易非嫣的这个反应让安明轩雷了一下，而且是非常的镇静，看着他嘟嘟红唇，直想冲上去咬一口。安明轩摇摇头，自己怎么也是名门正派，什么时候如此下流了？看来和易非嫣在一起时间久了，熏陶了啊！
    哈？你说那个年代没有雷这个词啊，看官，咱这不是架空的么！
    “小三儿不想去吗？”
    安明轩下意识的头如捣蒜，易非嫣拿眼睛斜了他一眼。安明轩连忙笑道：“怎么会呢？现在您是大爷，您说什么是什么！走咱斗蛐蛐去！在哪里斗啊？怎么斗啊？”
    易非嫣盯着他，一语不发，突然将蛐蛐罐子狠狠的扔在地上，两只蛐蛐一蹦一跳的逃走，易非嫣抬脚，轻轻一碾，两只原本生龙活虎的蛐蛐就阵亡了。
    “你怎么了？”
    易非嫣瞪了他一眼，转身就走，他身后的一干随从也呼啦啦的走掉。
    只剩下曼珠和安明轩大眼瞪小眼，不明所以。
    曼珠突然拍手叫好：“你完了，你完了！你把少主惹火了，姑奶奶我就等着少主把你踹了，然后我就杀了你！”
    安明轩撇撇嘴：“你们少主真小孩子气！这就生气了，还摔东西！啧啧。”
    “你放屁！我们少主成熟稳重，哪像你啊！”
    安明轩继续撇嘴，鄙夷道：“曼珠，你就不能文明点？”
    曼珠把剑一横，“姑奶奶我没读过书，文明有个屁？！”
    “这么巧？我也没读过书。”
    曼珠疑惑道：“那你个王爷怎么当上的？朝廷就养了你这个饭桶？”
    安明轩摆摆手道：“怎能是饭桶呢？爷我可是正宗的龙脉！”
    曼珠更加的鄙夷，“原来你和那三个女人一样，都是走后门的！”   
    “就我这个身份还用走后门？太子我都不做了，你懂什么你！”
    “哎呀！我不懂？就你这个德行！你要做了皇帝，估计农民起义都是家常便饭了！看你那个样子就贪污腐败！狗官！”
    安明轩看着曼珠掐腰瞪眼的样子，只觉得好笑，就忍不住逗她，“那你们少主做皇帝怎么样？反正我的就是他的，他的就是我的。”
    “呸！真不要脸！你还真当自己是盘菜了啊！你还真以为少主喜欢你啊？做梦吧你！”
    “你什么意思？”
    曼珠自知失言，连忙捂住嘴，头上的珠花都摇掉了一只。
    她这个样子更让安明轩怀疑，抓着她追问：“你话里有话，到底什么意思。你说清楚。”
    曼珠把心一横：“我没意思！你爱怎么想就怎么想去！反正我提醒你，后山的禁地你不许去！”
    此地无银三百两，说的就是曼珠这种人吧？


第二卷 命犯桃花 第二十九章 隐藏在人心的秘密
    岛上四季如春，几乎都让安明轩忘记了现在已经是冬日，他仍然穿着夏天的衣服，轻快的纱衣，走起路来竟然也有几分飘飘欲仙的神采。
    住了许久，岛上的情形他也了解几分，但是曼珠所说的那个禁地，他却从未见过。既然是禁地自然会隐秘一些，这个他懂，可是绕来绕去，他竟然发现自己迷路了，怎么走，都走不出这片竹林。
    这林子有些眼熟，好像是上次易非嫣带他来的地方，可是自己怎么走到这里来了？上次不是经过了一个悬崖么，为何这次却没有呢？但是他又清晰的记得，这里就是上次他们采竹子的地方。
    可是为何会走到这里？又为何他觉得自己走不出去？他仿若进入了一个迷局，看不清自己的方向，方向亦不是自己能够左右的，他向前走，沿着一个方向，本以为会走出困境，哪知，依然在原地。
    这像不像他和易非嫣，兜兜转转可是仍然在原地，看似亲密，其实自己对他一无所知。他甚至没有说过爱，那么自己充其量也就是个床伴。
    不由叹气，安明轩你怎么变娘们了？怨天尤人个什么劲儿啊！
    天香曾经说过，跟着月亮走，你就算是个傻子，也能找到出路。安明轩自然不是傻子，所以月上中天的时候，他一路跟着月光走。即使地面上布了阵，天空可没人能够左右。
    路尽隐香，看似无路可去，可是拨开层层的竹林，却是别有洞天，一条狭窄的小路出现在安明轩的面前，淡淡的花香从山洞里传来。这里不是及隐秘的，却是常人无心会去发现的地方。
    复前行，刚走了几步，里面似乎有声音，咋听像是呼呼的风声，可是仔细听来，却像是一个人的哀号。
    再仔细听，又变换了，不是一个人，似乎里面有两个人以上，沉重的，低沉的，这种声音他再熟悉不过，是男子欢爱时的呻吟，夹杂着愉悦亢奋还有疼痛的呻吟。
    他不敢再前行，好奇心会害死人，这一点他知晓的，如是发现什么不该看到的东西，就算易非嫣护着他，可是里面的人一旦起了杀心，易非嫣就算是神仙，也敢不来，自己死翘翘了怎么办，自己死了不要紧，那一妻九妾怎么办？给自己戴绿帽子怎么办？
    想到这一点，他扭头就跑。
    奈何天不遂人愿，他刚跑了几步，脚下的枯树枝噼里啪啦作响。
    山洞里面的人大喝一声：“什么人？！”
    安明轩哪顾得上这个，拼命的跑，跑了几步，他突然停了下来，如遭电击一般，那个声音，那个声音他太熟悉了。夜夜缠绵，日日情话的那个声音，他怎么在山洞里？他自然不会天真的以为易非嫣什么只是在山洞里练习发声，那种令人面红耳赤的呻吟，的确是欢爱的时候才有。
    那么曼珠今天不小心说的事，其实是真相？易非嫣真正爱的人另有其他？ 
    “小三儿？”
    安明轩正发呆，前面有个人挑着灯笼唤他。
    “易非嫣？”
    易非嫣走近他，仔细打量他，“这一整天跑哪里去了？我到处找你。没怎样吧？”
    “没，没有。我迷路而已。”安明轩有些难以置信，山洞在他的后方，他几乎可以确定，里面的人就是易非嫣，可是为何易非嫣此刻衣冠楚楚的站在自己的面前？
    “你怎么了？满头大汗的。”易非嫣用袖子擦着他额头上的汗水，满是宠溺的样子，“这后山是根据五行八卦布置的，你迷路是正常的，以后你若是想出来玩，我带着你出来，不然又会迷路了，再碰上什么野兽，你若是受伤了，我会心疼的。”
    安明轩笑了一下，可是却如何也不自然，摇摇头道：“我没事，回去吧。有些饿了。”
    易非嫣抱起他，放下灯笼，足尖点地，腾空而起。
    安明轩又回头望了一眼山洞的方向，漆黑一片，可是方才那种淫乱的声音，仿若刻在脑海里挥之不去。他明知那是易非嫣，可是又不敢问他，只得将头埋在他的怀里。
    易非嫣只当他是累了，加快了速度，向前略进，轻轻落地，睁开眼一瞧，已经到了他们的院子。
    苏锦早就备好了酒菜，在一旁侍候着。
    易非嫣拉了安明轩坐在杏花林的石凳上，接过云锦的帕子，给安明轩净手，仔细的轻柔的擦拭着他的手，指尖指缝，就如同照顾一个婴孩。
    安明轩缩了一下手，“我自己来吧。”
    易非嫣执意拉住他的手，安明轩见他如此，也就任由他给自己净手洁面。易非嫣左瞧瞧右看看，总算是满意了，拿起筷子开始吃饭。
    “你怎么不吃？要我喂你吗？”易非嫣笑道。
    安明轩这才反应过来，端起碗，却如同嚼蜡，怎么也没有胃口。
    易非嫣一个人慢慢的吃，有规律的咀嚼，然后吞下去，易非嫣见他盯着自己，笑道：“我也饿了。”
    “饿了你还不吃饭？难不成你也迷路了？”
    苏锦倒了杯酒给易非嫣，柔声笑道：“我们少主啊，见不得轩王爷哪有心思吃饭啊。”
    安明轩看了一眼易非嫣，易非嫣对他笑，他道：“你等了我一整天？”
    易非嫣点点头，“反正也不饿，现在瞧见你就有点饿了。”
    “傻瓜！”安明轩嗔道，不再看他，夹了几口菜，慢慢的吃了起来。
    他叫他傻瓜，他也就傻笑起来，有几分的孩子气，这样的易非嫣显然是不多见的。安明轩瞟了一眼旁边的三位使者，敲了敲桌子道：“三位姐姐，口水，口水收一收！”
    苏锦、素锦、云锦三人面面相觑，同时抽出手帕来，擦口水。
    易非嫣恍若未闻，仰头含了一口酒，就去吻安明轩的唇。安明轩半推半就着，喝下了酒，又与他的舌头嬉戏了一会儿。
    三女子见状，知道少主吃饱了饭，现在等着要吃轩王爷呢，也就识趣的退下，为二人准备好了换洗的衣衫，搁在温泉旁边。
    别看易非嫣平时作威作福的，只有他们两个的时候，他就彻底变了个人，像个奶妈。穿衣梳头，哪样都不需要安明轩自己动手，他只要往哪里一站，易非嫣自然打理好一切就连洗澡，他都会安排好一切，不让安明轩自己动手，虽然他总是趁机揩油乱摸。一个人照顾你，任何事都帮你做好了，这是爱吗？王府的丫鬟也天天这么服侍自己。
    一个人放纵你宠爱你，这是爱吗？他父皇母妃也这样。那怎么才能算是爱呢？非要生离死别，痛彻心扉？或者殉情？这才是爱？他迷茫了，彻底的迷茫了。原来情爱这东西，他不曾理解。
    “你怎么了？今天总有心事的样子。”
    易非嫣的话将他拉回现实，安明轩挑了挑眉道：“小红杏，咱们斗蛐蛐？”
    “为什么？”
    “你不是想要玩么，咱们现在玩？”
    “我才不要！”易非嫣撇嘴。
    安明轩不明所以，“你不是想玩么，今天下午还跟我生气来着！怎么了又？”
    “谁说我想玩了？我是要陪你玩。我不知道你们这样的人平时都玩什么，听语晴说好多人喜欢斗蛐蛐，就想着你可能也喜欢。”他红色的眸子，此刻却丝毫不显得妖媚，眼底自然流露的宁和，还有淡然，让他整个人看起来不过是平常之人，有谁会想到，易非嫣也可以这样的与世无争。
    其实安明轩知道，他是想要逗自己开心。他肯定没有过童年，所以他不知道该怎么去玩，他长大的环境，长的孩子差的太多。他安明轩什么没玩过，从小到大捧在手心里的一个人物。好在天香总是教导他，不然他还真的会长成一个仗势欺人，无法无天的人物。
    他看着易非嫣慢慢的给自己擦背，忽然有一些心疼，转而握住他的手。易非嫣的手本就纤细修长，此刻沾了水，更加的握不住。
    易非嫣挣脱了他的手，“别闹，洗澡呢。”
    安明轩不听他的话，又握住他的手，然后对着他的唇就吻了下来。易非嫣起先还推辞，后来就反客为主，抱着他用力的回吻，只把他吻得不能呼吸。
    安明轩的双腿缠绕上他的腰身，摩擦了一下，易非嫣自然有了反应，呼啦一下从水里站起来，抱着他，也不顾身上的水珠，快步的朝房间走去。
    房门呼啦一声关上。
    易非嫣将他扔在床上，他的眼睛本就是红色，所以此刻你也看不出，他到底是生气的怒火，还是情欲的火焰。
    安明轩看着他赤裸的身子，吞了一下口水，嬉皮笑脸道：“小红杏你身材真好！”
    易非嫣不言语，直接压在他的身上，开始吻他，几乎没有什么前戏，他直接将他的腿打开，抬高他的腰，用力撞了进去。
    安明轩疼的攥紧了床幔，咬着牙忍受着，疼痛之中还夹杂着一丝丝的快感。
    事实证明，这种事情的确需要前戏来调情，安明轩的身子太紧了，他不能全部进去，只得抽出来自己的男性，再用力撞进去，律动了几次，两人的私处才分泌出了一点点的爱液，润滑了他的男性，让他更加畅快的进出他的身体。
    人在情欲之中总是神志不清的，所以在达到了一个高潮之后，趁着他的爱液喷在自己的体内的时候，安明轩抱住他的头，顶着他的红眸看，柔声道：“明天我们去追查求剑山庄的事吧！”
    易非嫣只是低下头吻他，良久才道：“好。”


第二卷 命犯桃花 第三十章 求剑山庄（上）
    隔日，易非嫣没有像往常那样起床，他倚在床上，赤裸着上身，看着熟睡中的安明轩，拉开二人身上的被子，仔细打量安明轩的身子，慢慢的抚摸着。
    朦胧中，安明轩觉得有个比自己还流氓的人正在占自己的便宜，不用想也知道，这个流氓是流氓中的流氓，易非嫣。
    他伸手打了一下那只正在抚摸自己脸的淫手，抓耳挠腮的样子足足的逗笑了易非嫣。
    安明轩睁开眼，睡意全无，“笑什么笑？一大清早的不让人睡好觉！”
    易非嫣含笑看他，又吻了一下他的唇。
    “靠！小红杏你越来越流氓了！”
    易非嫣还是笑，既然他说自己流氓，那就再流氓一次给他看看。他干脆掀了被子，将自己的双腿勾住他的腿，下体靠近，慢慢的摩擦着。。
    安明轩自然起了反应，那根肉棒已经抬起头来。
    易非嫣却突然放开他，起身披上衣服，坐在桌子旁喝茶。
    体内被点了一把火，忍着的感觉实在不好，所以安明轩恼了，咒骂他：“你这个王八蛋！你没安好心！你想弄死我啊？”
    易非嫣勾唇而笑道：“天底下也就你敢当着我的面骂我！”
    安明轩撇嘴道：“呦！那这还是我的荣幸了呗！我还得谢谢你不成？！”
    易非嫣放下茶杯，走过来，捏住他的下巴笑道：“谢就不必了，用身体偿还就好。”
    安明轩连忙拉过被子，盖住自己的下身，遮挡住那火辣辣的视线。
    易非嫣笑了笑：“有什么好遮掩的，你我之间还在乎这些？”
    你不要脸，我还要脸呢！安明轩心道，可是转念一想，貌似现在自己的名声很不好了，那还要不要脸呢？
    他正琢磨，易非嫣突然道：“日上三竿了，你饿不饿？”
    安明轩楞了一下，看了一眼日头，果然中天了，动了一下，下体传来阵阵的疼痛，他咬牙道：“你怎么不早叫醒我？你昨天答应过我的！”
    “我答应你什么？”
    “你装蒜？”
    “你说求剑山庄的事？本来你不说我今天也打算跟你去的，谁想到你昨天晚上那么热情。”
    什么叫自讨苦吃，什么叫赔了夫人又折兵，安明轩现在就是了，自己昨天的那美人计算是白使了！
    易非嫣见他懊恼，接着说：“谁想到你今天怎么叫也叫不醒，耽误了时辰，只能明天动身了。”
    易非嫣的小嘴一张一合的，安明轩直想掐死她，为什么不早说？
    早说？早说你还会那么主动么？
    隔日，安明轩早早起来，下体却因昨日太过激烈，有些刺痛。
    易非嫣看着他，疑惑道：“你这个样子能骑马吗？”
    废话，你没看我走路都困难，该死的你干的好事。这话他只能在心里说说，表面上还得奉承着：“不劳您操心了，本王就是骑大象都没问题！”
    易非嫣翻身上马，然后一伸手，插在安明轩的腋窝下，抱他上了自己的马。
    安明轩挣扎了一下，只是徒劳，他依然将自己紧紧的困住，安明轩口气不善道：“你们冥教没有别的马了？就这一匹？”
    话音未落，苏锦三人打马过来，三人四马。苏锦骑着一匹马，手里还牵着一匹马，马上空无一人，只有一些行李。安明轩明白了，不是没有马，是有马不让他骑。
    “你怎么了？”易非嫣温言道。
    “我要骑马！”
    “你现在骑的不是大象。”
    “我要自己骑一匹！”
    “和我共骑一马有何不好吗？还是你不想去了？也好，随你，若不想去了，我们现在就回去睡觉。”
    “今天天气真好，咱们快走吧！”
    易非嫣淡淡的瞥了他一眼，唇角若有似无的笑，催马前行。
    约莫过了半个时辰，安明轩才瞧见海岸，一艘大船泊在港口。船上站着一个白衣女子，见到来人，连忙下来迎接，“属下参见少主。”
    易非嫣淡淡的点点头道：“曼珠可都准备好了？”
    “是，属下都打点好了。”
    “那我们启程吧。”
    安明轩在经过曼珠的身边的时候，曼珠瞪大了眼睛看着他，恨不得吃了安明轩，安明轩却对曼珠笑，眨了眨眼睛，居然在放电，曼珠倒吸一口冷清，只觉得胃里翻江倒海，差点就呕吐出来。
    安明轩笑道：“怎么了曼珠姐姐？这还没上船，你就晕了？”
    曼珠不做声，只拿眼瞪着他。安明轩下意识的伸出手去，这眼睛这么大，瞪出来可怎么办。
    易非嫣笑了一下，捏捏安明轩的鼻子：“走了！”
    扬帆起航，船离开岸边，缓缓的前行。
    易非嫣躺在船舱里，显然是没有睡好，闭着眼睛假寐。
    安明轩却怎么也睡不着，腹中难耐。翻身下床，穿戴整齐，推门出去。
    甲板上的海风徐来，没有丝毫的快感，反而越来越反胃，一张脸如同菜色。
    曼珠瞧见了，不免落井下石，奚落道：“呦！这才刚上船你就晕了？啧啧，人品问题。”
    安明轩本想回嘴，没想到刚一张嘴，就哇的一声吐了出来，溅了曼珠一身。
    “安明轩！你，你，你这王八蛋！老娘和你没完！”曼珠叫嚣着就要来掐他的脖子。
    安明轩腿都要软了，哪里还有力气逃跑，曼珠的手刚一掐上他的脖子，他就很配合的又吐了，这次彻底吐在曼珠身上。
    “啊！”曼珠尖叫了一声，迅速的弹开。
    安明轩扶着栏杆狂吐不止。
    “安明轩你先别吐，你给我道歉！”
    安明轩想笑，可是一张嘴又吐了起来，都要吐出胆汁来了。
    这话着实好笑，这个呕吐，是他自己能控制的么？这话就像是在和一个死人说，喂你先别死，起来和我说几句话再死。这显然是不可能的，如果真起来说几句，那准保是诈尸。
    安明轩摸了一下嘴，笑道：“你果然说实话了，承认自己老了，从姑奶奶变成老娘，不错不错，曼珠大婶，你还是有自知之明的。”
    “你，你，你，你！”曼珠愤愤不平，只一个你字，就已经咬牙切齿。
    安明轩正想要继续戏弄她，谁想曼珠竟然突然笑了，甜甜的微笑，配上她的花容月貌，竟然也有几分妩媚动人了，可是说出来的话，就不怎么样了。
    曼珠咬牙微笑道：“王八蛋你给我等着！”说完一个箭步上前，盈盈一拜道：“少主。”
    安明轩摇了摇头，虚伪啊！
    易非嫣点了点头，示意曼珠退下。
    “怎么了？还是很难受吗？”
    安明轩白了他一眼道：“废话，你来试试看！跟个孕妇似的，吐的一塌糊涂！”
    易非嫣笑了笑，拍拍他的背，“要不要吃点药？治晕船的药。”
    安明轩瞪着他，“你为什么不早给我？”
    易非嫣眨眨眼，很是无辜的样子，“你也没跟我要啊。”
    “我怎么知道你有？！”
    易非嫣突然不语，将药塞进他的嘴里，又递了水壶给他。
    安明轩吃了药丸，可是还是觉得晕晕的，“你给我的是假药吧？怎么我还是想要……”
    易非嫣皱了皱眉：“你以为是仙丹啊！这个药丸要提前三个时辰吃上才管用的。”
    三个时辰？安明轩的头嗡的一声变大，“我们还有多久靠岸？”
    易非嫣想了一下笑道：“刚好三个时辰。”
    “小红杏你耍我！”
    易非嫣不否认，也没言语，拉着他的手走进船舱里。
    关上门，就来脱安明轩的衣服。安明轩连连后退，“你干什么，没看见我现在不舒服么，怎么还想那个。老子今天不伺候！”
    易非嫣随手扔了一套衣服给他，淡淡道：“换上，脏死了！”
    哪里脏了？很干净啊。安明轩虽然一头雾水，还是当着他的面换了衣衫。易非嫣捏起衣服，然后开门丢掉。
    安明轩明白了，他有洁癖，而且非常的严重。
    为了让安明轩少受一点苦，易非嫣特地叫人加快速度，提前了半个时辰靠岸。随便是如此，下船的时候，安明轩的腿也软了，瘫痪在易非嫣的怀里。
    曼珠鄙夷，可是当着少主的面，又不敢做声，只能把衣摆揪的死死的。
    苏锦三人早已习惯，只当没有看到。
    易非嫣照旧将他抱起来，上了马车。
    一上马车安明轩就离他远远的，他对马车有阴影，上次和他同坐马车那次，估计是此生难忘了。
    易非嫣瞧见了他的扭捏，也不强迫他。
    这里早已经是冬日，皑皑白雪已经覆盖了地面，马车走的很慢。车里面铺了厚厚的兽皮，易非嫣拉过被子，盖在安明轩身上，自己却伏在小茶几上喝酒，生冷的。
    安明轩裹了厚厚的棉衣，枕着易非嫣的腿，呼呼大睡。他已经好几日没有睡好了，难得这样睡个好觉。
    易非嫣看着他，突然就笑了，他看着他的时候总是这样，会莫名其妙的高兴，连他自己也不知道，自己为什么要笑。
    他低头，在他的唇上吻了一下。突觉不过瘾，又吻了一下。这一次比上次绵长，深邃。灵巧的舌头，品尝着他嘴巴里的甘甜。
    安明轩突然觉得自己的嘴巴里多了什么，睁开眼一看，发现易非嫣已经将自己剥了个精光，他们正赤身裸体的抱在一起，并且有愈演愈烈的趋势。
    安明轩推了推他，不满道：“我困了，要睡觉。”
    易非嫣眯着眼睛看他，继续在他身上亲吻，抽空才道：“等会儿再困。”


第二卷 命犯桃花 第三十一章 求剑山庄（中）
　　沐雪堂，安明轩怎么也没想到，易非嫣带他来的是这个地方。
　　沐雪堂是江湖中最大的制毒门派，门派上下全是女子，擅于制毒炼丹，她们所研制的毒药，令人防不胜防，杀人于无形。
　　只可惜整个沐雪堂的人，都不会武功，只懂得下毒，这样的一个门派，若是习武，不知道要强大到什么样子，即便是如此，江湖录上也有她们的一席之地。
　　更让安明轩没有想到的是，这个门派居然是冥教的分支，更加没有想到的是，沐雪堂里的女子，竟然都十分清秀，若是入宫选秀，定能有一番作为！让云贵妃也吃惊一下！让她再糊弄自己！
　　“你在想什么？”
　　“没！没想什么。”安明轩嘿嘿笑道。
　　易非嫣瞟了他一眼，招了招手，“过来，坐我身边。”
　　“不去！”
　　易非嫣轻轻的扭动了一下头，很小的弧度，声音里透不出喜怒，“真的不过来？”
　　安明轩挪了过去，“你管我呢！爷我想怎么着就怎么着！”
　　易非嫣，挑了挑眉，“到了。”
　　话音未落，马车戛然而止。
　　“属下恭迎少主！”女子的声音响彻大地，雪夜变得通透明亮，原来女子不止是柔情似水，也可以这般，快意江湖。
　　易非嫣勾了勾唇角，携了安明轩的手，下了马车。易非嫣摆了摆手，跪在地上的女子全部起身，分散开一条道路。
　　进的内堂，易非嫣自然是坐在上位。金漆的宝座，上面雕刻着镂空的花纹，仔细瞧来，竟是凤凰。堂内四壁皆雕刻着浮雕，飞禽走兽，还有一些是上古神兽，不过貌似都是雌性，倒也合了意境，本就是女子的门派，若是出现雄性，反倒是奇了。
　　易非嫣捏了捏他的手，示意他不要胡思乱想。安明轩若无其事的转过头，盯着墙壁看。
　　一紫衣女子上前一步道：“属下不知少主要来，有失远迎，还望少主恕罪。”
　　“沐雪别来无恙。”
　　紫衣女子道：“多谢少主关心，沐雪很好。”她脸上虽然没有表情，依然严肃，可是那双眼睛，已经透露出了笑意。安明轩撇撇嘴，看来又是一个被易非嫣美色迷住的女人。
　　易非嫣点头道：“其他人退下，本座要与沐雪叙旧。”
　　安明轩刚站起来，易非嫣就将他拽住，安明轩一个踉跄，跌坐在椅子上，屁股生疼，他瞪她，“你干什么你？”
　　“你要去哪里？”
　　安明轩压低声音道：“你不是说其他人退下么，本王这不是退下么。”
　　易非嫣眼底有了些许笑意，“你不是其他人。老实呆着。”
　　不是其他人，那是自己人吗？安明轩兴奋了一下，一定要把小红杏变成自己人，带回去给朝中的那些人看看，让他们羡慕去吧，此等美人儿，这才是门面，总算光宗耀祖了！
　　此话要是给地下的祖先听到了，吐血是肯定的，娶个媳妇就说光宗耀祖，那开辟江山的祖先算什么？
　　易非嫣挥了挥手，“沐雪你过来。”
　　紫衣女子缓缓走上来，安明轩这才看清此女的样貌。她的容貌最都只能算是清秀，说得上美艳，和四护法、三使者根本是天壤之别，不过是蒲团之姿，可是她身上所散发出的那种气质，却是浑然天成的高雅。
　　沐雪伸出手，手指搭在易非嫣的脉搏上。
　　她的表情安明轩看不透彻，不止她是何意。良久，她才收回手，闻言笑道：“少主还需静养。”
　　易非嫣淡定道：“很严重么？”
　　沐雪摇头道：“倒也不是，不过少主真的该好好休养了。’
　　易非嫣点点头，不做他语。
　　沐雪叹气道：“少主，你又在搪塞属下。”
　　“沐雪辛苦你了，去休息吧。”
　　沐雪欲言又止，张了张嘴，却只是叹气。
　　安明轩狐疑的看着他。
　　“去休息吧，我带你进去，这里有我的院子。”
　　他拉他的手，他却迟迟不动。
　　“怎么了？又在闹脾气？”易非嫣宠溺的看着他，摸摸他的头。
　　安明轩却没有心思开玩笑，沉声道：“告诉我，她说的什么意思？”
　　易非嫣将他打横抱起，并不言语，安明轩挣扎，无奈武功不如人啊，早知道平时多练功了！
　　关上房门，易非嫣将他放在床上，低头亲吻他的唇。
　　安明轩扭过头，易非嫣就捏住他的下巴强吻，安明轩摇晃着头，易非嫣就用双手按住他的头，将手插入他的发间。
　　于是强吻就变成了，深吻，湿吻，唇齿相依。
　　他微笑着放开他，柔声道：“乖乖的在这里等我。”
　　安明轩拉住他的手，“本王不管你要去哪里，先把话给老子说清楚！你那个破身体到底怎么回事？以前怎么我都不知道你身体有毛病？！”
　　易非嫣只得又坐下，伸手理了理他的长发，轻轻笑道：“你什么时候这么关心我了？”
　　“不行吗？要是不行，我以后关心别人去！”
　　易非嫣一把抱住他，将头放在他的肩窝里，柔柔道：“不行，你只能关心我。我只是不习惯你这麽关心我而已。”
　　安明轩随口道：“你犯贱。”
　　“你说什么？再说一次！”
　　安明轩干笑几声道：“今天天气真好！”
　　易非嫣知他打岔，也没有追问下去，接着道：“你还记得我们第一次见面的场景么？”
　　安明轩点点头：“记得，你那时候柔柔弱弱的样子，看着我都觉得销魂！”
　　易非嫣拿眼睛横他：“你能记点别的吗？”易非嫣叹气，接着道：“其实那个时候我是中毒，武功全失。”
　　“中毒？”安明轩惊讶，“你怎么会中毒？什么人能下毒害你？你的武功这么高，什么人能给你下毒？”
　　易非嫣有些自嘲的笑道：“你可知我为何能将《耀华十四》练到这样？以毒养身，不是我天分高，只是我不要命。天下间最毒的毒虫毒药，我统统吃过，为的就是练成神功。将所有看不起我的人，踩在脚下，用力碾死。”
　　“代价呢？你换来如今的代价呢？你的命？你到底瞒着我都少?”安明轩愤怒，用力的摇晃着她的身体。
　　易非嫣只是笑，缓缓道：“可是如今我不想死，我想要命，因为我有了你。”
　　安明轩愣住，良久才道：“他娘娘的，这么煽情作甚？！”
　　易非嫣复又抱住他，呢喃道：“我以后不会了，上次是失误，没有控制好体内的毒素，才会毒发的。沐雪一直在为我研制解毒的方法，很快就会好的。”
　　“你要是骗我，以后就我在上面！”
　　易非嫣呵呵笑道：“好，都依你。”
　　安明轩也笑，脑海中竟然有回想起那个山洞，还有那一声高过一声的呻吟，挥之不去，必然成结。
　　“你有怎么了？在想什么？今天总是发呆，是不是累了？”
　　“是啊，是啊，我累了，要休息了，小红杏你请便！”安明轩推搡了他一下，易非嫣就由着他将自己推到门外，然后笑道：“那我走了，你好好休息。’
　　啊？怎么是这样？安明轩要掉下巴了，小红杏今天很不一样啊！平时不都是一副欲求不满的样子么，今天怎么改吃素了？
　　易非嫣摸了摸他的头，宠溺的像是在抚摸一只猫，“我去沐雪那里，你睡吧。”
　　“嗯，终于可以一个人睡了。”安明轩轻松了一下，谁知易非嫣又道：“明天你要加倍补偿我。”
　　安明轩砰地一声将门关上，气呼呼的躺下。
　　易非嫣无奈的摇摇头，信步来到沐雪的房前，推门进去。
　　沐雪刚刚沐浴完，身上只穿了抹胸，见到易非嫣突然闯进来依然不慌不忙，并无惊讶，随手有披了一件外衣，拉了易非嫣的手，一同坐在床上。
　　女子的身子比起男子来，的确是柔软太多。沐雪靠在易非嫣的肩上，柔若无骨，她身上散发的不是魅惑而是一种淡雅，即使是如此场景，任然让人觉得她淡定如菊。
　　易非嫣吻上了她的唇，反手将她抱起，放在腿上。
　　她修长白皙的腿裸露出来，她只穿了上身，下身却是空无一物，此刻若隐若现的玉体，更加的诱人。
　　她如灵蛇一般，缠绕在他的身上，细细的吻着他的唇。轻巧的褪去了自己的衣衫，又去解开易非嫣的腰带，舔吻他身上的肌肤，慢慢的用舌头打着圈，易非嫣的腹肌，在她的唇下，线条更加明显，硬朗。
　　几乎没有什么前戏，易非嫣将这个女子压在自己的身下，温柔的进入了她的身体。然而却没有律动，只是让她温暖的内壁包裹着自己。
　　“少主有心事？。”她忽然说道。
　　易非嫣皱眉：“沐雪不要来猜测我的心思。”
　　沐雪笑了笑，“属下知错。”
　　安明轩鄙夷，这良辰美景的，就说这个？这两句算是情话吗？易非嫣这个人，还真是不解风情！他又想骂娘了，这算不算给自己戴绿帽子？自己的男人和一个女人在里面鬼混，自己这个捉奸的，只能在门外看着跺脚，悲哀啊！
　　冲进去？易非嫣知道自己跟踪他，肯定会生气。不过这是跟踪吗？貌似是他走的时候说了去找沐雪。
　　补不进去？面子放哪里？这张脸往哪里摆？
　　他在门口犹豫不决，门突然打开了，易非嫣从里面走出来，眸中含笑。
　　安明轩尴尬的笑了笑道：“这么巧啊！”
　　易非嫣点点头道：“确实很巧。”
　　安明轩很想抽自己大嘴巴，这个对话，真的很无聊。
　　易非嫣看他懊恼的样子，径自拉了他的手道：“我们回去吧。”
　　安明轩也不知道哪里来的勇气，一把甩开他的手道：“谁要跟你回去了？是我回去，你继续快活去！回头我也再纳几个小妾。”
　　易非嫣瞪着他的凤目道；“我不准！”
　　安明轩嘿嘿笑道；“怎么只准你州官放火，不许百姓点灯了？”
　　“你才是官，我不是。”
　　“他娘娘的！你抬杠！”
　　“嗯，你吃醋了。”易非嫣突然笑了。
　　安明轩的脸红了一下，“放屁！谁吃醋了，本王怎么会吃那么低级的东西。”
　　“沐雪从小是吃各种药材长大的，她的身体可以解毒，方才她不过是给我淡化体内的毒素而已。”
　　骇人耸听，简直闻所未闻，是自己的经验太少，还是过真有此事啊，看来以后出来混，要买本《江湖录》翻翻。
　　易非嫣见他疑惑的样子又道：“沐雪堂的所有弟子皆为女子，而且都是处子，用自己的血制毒、解毒。这没有什么奇怪的。”
　　安明轩瞪了他一眼道：“睡觉去！大半夜不睡觉，出来干什么！”

　　
第二卷 命犯桃花 第三十二章求剑山庄（下）
　　沐雪起身净身，刚穿好衣服准备睡去，放门突然打开了，看不到有人，却又自动关上了。
　　沐雪惊了一下，旋即恐惧，颤颤巍巍道：“是，是，是你？”
　　来人的身上散发出一股强烈的气场，让人看不清他的面目。可是沐雪常年制毒，对气息很敏感。他抬了抬手，扣住了沐雪的脖子，沐雪睁大了眼睛，怎么都发不出声音，清脆的响声之后，沐雪如同一滩软泥，全身骨骼粉碎。
　　易非嫣宠溺的看着他，也没有问他为何出现在这里，他只是笑了笑，原来男人也会吃醋。
　　安明轩被他笑得有些发毛，更多的是不安，可是他在不安什么，他自己也不知道。
　　竟然是一夜无眠。
　　众人准备了一些必备品，换了厚衣服，这才启程赶往求剑山庄。
　　安明轩撇撇嘴道：“你那个小甜心怎么没来送你？”
　　易非嫣静静道：“沐雪死了。”
　　“什么？！你说谁死了？怎么死的？！”
　　“死于非命，不过我会为他报仇的。”
　　安明轩不寒而栗，易非嫣此刻的神情让他觉得陌生极了，浑身散发出一股凛冽的杀气，让人不敢靠近。
　　“知道是什么人做的吗？”
　　易非嫣点头：“知道，可是我现在不能杀他。放心，你在我身边不会有事的，我保护你。”
　　走走停停，总算到了求剑山庄的那个小镇。
　　北方的城镇冬日寒冷一些，再加上太阳已经下山，安明轩冻得直打颤。
　　“有那么冷吗？”
　　“废、废话，你试试冷不冷！”
　　易非嫣摇了摇头，“不冷。”
　　真不是人！安明轩在心里骂了一声。
　　易非嫣依旧穿着他所钟爱的红色，姹紫嫣红的，站在皑皑白雪之中，让人想要忽视，都觉得愧对自己，无法做到。这里地处北方，温度自然很低，然而易非嫣却穿着曼妙轻纱，俨然就是夏天的衣服，他就不冷吗？
　　“你很冷？”易非嫣问道。
　　安明轩白他一眼。
　　易非嫣运气，然后将真气输入到安明轩体内，安明轩顿时觉得温暖了许多，不似方才那样寒冷了。
　　“好多了吧，先去投宿。你以后多练功，我教你练功，那样你就不会冷了。”
　　去了客栈，易非嫣又让人拿了几件棉衣过来，给安明轩系上了厚厚的貂皮披风。
　　安明轩不解道：“这是做什么？”
　　“我们出去走走。听说这里晚上有夜市，挺热闹的。”
　　这个小镇确实很热闹，虽然是寒冬，但是街上仍然有许多吃食，一些卖小玩意的，小商贩林林总总的摆了一整条街。
　　大概是民风淳朴，易非嫣这样的人物走在街上，大家只觉得他好看，也并没有太大的动静。
　　易非嫣执意牵着安明轩的手走，安明轩看着那些频频抛媚眼的姑娘，很乐意的抓住了易非嫣的手。
　　他们走路的时候，将手甩得很高，就像是两个孩童玩耍一般。
　　易非嫣走了几步突然停下了，看着一个小贩发呆。
　　“怎么了？”安明轩问道。
　　小贩见有人关注，连忙道：“这位公子，给您旁边这位公子买一串吧，小老儿的糖葫芦，在这一片儿，可是出名的！山楂又大，糖衣又厚！”
　　安明轩看着易非嫣，含笑道：“想吃吗？”
　　易非嫣瞟了他一眼，继续盯着糖葫芦，“我只是觉得红红的很好看。怎么这个是吃的吗？”
　　安明轩笑了笑，“老板给我两串。”
　　“好嘞！公子给您。”
　　安明轩将一串递到易非嫣的手上，努了努嘴，“吃吧。”
　　易非嫣学着他的样子，轻轻的咬了一口，傻傻的笑了。
　　这样的他怎么能不让安明轩心疼，纵使是生在帝王家的他，也吃过这最平常不过的糖葫芦，可是他竟然连这是什么，都不知道，到底是怎么长大的呢？
　　“走啊，不走吗？”他回头，笑的倾国倾城。
　　安明轩也笑，追上去，用袖子擦他的唇角，“你看你，满嘴都是。你这样让我怎么亲你？”
　　易非嫣抱着他的腰，“那我亲你就是了。”
　　安明轩苦笑，“糖都黏在我脸上了。”
　　“我又不会嫌弃你。就算你长得再丑，我都收了。”
　　“要是有一天你嫌弃我了呢？想把老子给甩了，那怎么办？”
　　易非嫣不语，轻轻的抚摸他的头。
　　安明轩一巴掌打开他的手道：“如果你不想和老子在一起了，你不需要说出来，就让老子再做一次攻，你主动做受。那我就明白了，我就离开你。”
　　易非嫣拍了一下他的头，“少胡思乱想！”
　　安明轩突然去吻他，在北方寒冷的夜幕下，深情拥吻，抛弃一切的世俗。
　　“饿不饿？”安明轩放开他的唇道。
　　易非嫣点点头，“我想吃你。”
　　安明轩脸红了一下，“真不要脸！我问你肚子饿不饿，谁问你那个了。去前面吃东西，我饿了。”
　　他走在前面，易非嫣跟着他，凤目含笑。
　　“老板有什么好吃的？”
　　一个年近花甲的老人过来，憨厚的样子，“客官今天就只有饺子。”
　　“饺子？”
　　安明轩握了握他的手，这家伙肯定不知道饺子是什么东西。他对老板道：“为何只有饺子？今天是什么日子，这镇上如此热闹？”
　　老汉笑了笑道：“客观不是本地人吧，许是赶路没注意日子，今天是冬至啊，都吃饺子。”
　　原来已经是冬至了，自己竟然走了大半年了。
　　易非嫣吃得很慢，夹起一个总是要瞧上好一会儿才会张口咬。安明轩就在一旁看着他，美，真美，看着就不饿了，享受啊！
　　翌日，易非嫣早早起来，穿戴整齐，准备要去求剑山庄看看。可是安明轩蜷缩在被子里，怎么也不起来。他叫他好几次，他都嘟囔几声，然后又睡过去。
　　易非嫣这个人，除了练武，对什么都没耐心，他过去掀他的被子，直接拽他。
　　安明轩竟然就像一条死狗一样，被他拖到了地上。
　　要不说没娘的孩子心粗，易非嫣就像个棒槌一样的粗心，他看到安明轩这个样子，还伸脚踢了他的屁股。
　　“你起不起来？怎么每次起床都跟投胎一样费劲？你再不起来，我就强了你！把你的菊花插烂！让你一个月都下不了床！”
　　苏锦在外面听到，连忙进来，一瞧安明轩趴在地上的那个样子，过来摸了一下他的额头，然后道：“少主，轩王爷他病了，估计是风寒，这在发烧呢。”
　　易非嫣皱眉，“身体怎么如此虚弱，天香那老秃驴平时都做了什么，收了徒弟不好好的教武功！”
　　苏锦想笑，可是去不敢，她知道少主和天香之间有着千丝万缕的关系。于是转了话题道：“少主要不要属下去找个大夫来？”
　　“嗯。”易非嫣应了一声，又道：“找个看病抓药最狠的大夫，给他吃最苦的药，看他还敢不敢生病。”
　　大夫来看过，果然是风寒，听了易非嫣的话，愣了一下，这年头还有人不怕苦的？居然还要最苦的药，大夫没办法，给加了一味的黄连。
　　苏锦端进来的时候一直是闭气的，还好自己曾经练过闭气功，不然现在肯定会被药味儿给熏死，这个要真的不是一般的苦。
　　易非嫣从她手里接过药，疑惑道：“有那么恐怖吗？”他抿了一小口，面如猪肝，一股热气从体内运行，竟然用了内功逼出来。
　　他吐了吐舌头，掰开安明轩的嘴，硬灌了下去。
　　安明轩被呛了一下，坐起来止不住的咳嗽，他本就在发烧，这下子脸更红了，由于生病，声音有气无力的，“小红杏，你要害死我啊。你呛死我算了。”
　　易非嫣连忙帮他拍背，“谁让你生病了呢，一起出去的，我没病，你怎么病了，体质太差了。”
　　你不是人，安明轩在心里吼了一句，但是面上却不动声色，看他道：“还剩下半碗药，给我，我喝了它。”
　　易非嫣犹豫了一下，“你真的要喝？”
　　“你哪来那么多废话啊？赶快给我，喝了药去求剑山庄。”
　　“求剑山庄就那么吸引你？！”他挑眉道。
　　安明轩不语，昂头喝光了浓黑的汤药，眉头没皱一下。
　　“不觉得苦吗？”
　　安明轩摇了摇头：“这个也能叫苦？你去尝尝我母妃煲的汤，就知道什么是真的苦了。”
　　苏锦忍不住两眼桃心，真是帅啊，这才是男人。
　　安明轩掀了被子就要下床，易非嫣一把将他按住，“你要干什么？”
　　“去求剑山庄啊，你答应过我今天去的。”
　　“等你病好了再说！”
　　“没有那么娇贵，我一个男人，这点小病算什么。”
　　易非嫣强硬的按住他的肩膀，“我说不许就是不许！”
　　安明轩瞪他，“那你以后别来找我，说话不算数的人别出现在我面前。”
　　易非嫣笑道：“现在是你出现在我的面前，这个房间是我的，你也是我的。”他低头就去寻他的唇，亲吻住，纠缠住，吮吸他的唇瓣，易非嫣没有如往常一样将舌头伸进他的嘴巴，他考虑到安明轩刚才喝的苦药。
　　安明轩知道如此，使坏，将自己的舌头伸出来，去舔他的唇，企图撬开他的唇齿，去纠缠他的粉嫩的舌头。
　　这个计划刚进行到一半，安明轩觉得有东西流下来了，易非嫣瞪大眼睛，突然一把推开他，怒吼道：“安明轩把你的鼻涕收回去！”


第二卷 命犯桃花 第三十三章 追查
　　过了冬至，天就会一天比一天冷。年关将至，无论是朝廷，还是寻常百姓家，都忙起来。轩王爷大婚，娶的又是邻国的公主，自然今年过年会格外重视一些。
　　可是偏偏这个节骨眼上，安明轩又不在京中。皇帝急了，这个儿子太不象话，不分轻重，居然一走半年，连个信都没有，扔下一干女眷在王府里，他就不怕有人去趴他们家的墙头？万一再搞出个红杏出墙可怎么办。于是乎，皇帝连夜召见了威远将军。
　　威远将军接到皇帝的急召，心道，这贼寇太不厚道了，都要过年了，还不让老子安生，搞什么是非，看来老子要打仗了。
　　来传话的太监在一旁等候，由于是夜里，也没弄起太大的动静。威远将军塞了一锭银子给那太监，问道：“公公可知道皇上召见微臣何事？”
　　太监真不愧是太监，笑起来都那么奸诈，“将军去了便知，总之是大事。”
　　威远将军叫来管家吩咐了一会儿，交代好家里的一切，披上盔甲，骑着高头大马，随着太监入宫。看来这一走，不知何时回来了，可惜了那美娇娘，我若是战死，不知是谁的娘子了。
　　皇帝急得坐立不安，见到威远将军来了，道：“你总算来了！”
　　“臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。让皇上久等，臣罪该万死。”
　　皇帝连忙扶起他，“你死了，朕找谁去啊。”
　　威远将军听这话，愣了一下，然后躬身俯首道：“不知皇上这么急的召见微臣，可是有大事发生？臣定为我大周鞠躬尽瘁死而后已。”
　　皇帝点点头道：“大周能有尔这等臣子，实乃大周之福啊！既然爱卿你这么有信心，那你就出发吧，不要太轰动了，少带一些人，调动两千兵马也就可以了。各地官员任你调遣。”
　　难道是出现动乱，有人造反？可是，怎么只给自己一千兵马呢？
　　皇帝见他疑惑，不耐烦道：“爱卿，你那是什么表情？”
　　威远将军赶紧跪拜道：“微臣，绝无二心啊。”
　　皇帝摆手道：“行了行了，赶紧出发吧，务必在除夕之前，将小三儿给带回来！”
　　“轩，轩王爷？皇上您说的是轩王爷？不是让微臣去剿匪？”
　　“剿匪容易，但是你把朕的这个儿子给剿回来，可不容易。朕赐你尚方宝剑，不管你是抓是请，都把小三儿给带回来！”
　　“臣遵旨！”
　　皇帝点点头，让太监取了一把宝剑给他。
　　尚方宝剑，与平常的宝剑也没什么太大的区别，无非就是多了一个黄色的剑穗。
　　威远将军接了宝剑，双手高举过头顶，一步一步退出大殿。
　　刚走到大殿门口，准备转身，谁料皇帝突然出声叫他，威远将军脚下一乱，摔在门槛上，造型比狗吃屎惊艳多了。
　　皇帝皱了皱眉头，自己是不是所托非人了，他能对付了小三儿吗？
　　威远将军从门槛上爬起来，忍痛道“皇上还有何吩咐？”
　　皇帝叹气道：“没什么，万万不可伤了小三儿啊。”
　　“皇上放心，臣在轩王爷在，臣不在？？？？？”
　　皇帝打断道：“三儿也要在！”
　　威远将军笑道：“微臣就是这个意思。”
　　皇帝挥挥手，让他跪安。
　　威远将军一边走一边悔恨，自己当初为什么不多读点书呢，如今想写个遗书都不知如何下笔。自己这一去，怕是回不来了。轩王爷落在冥教手里，此刻怕是凶多吉少了，老子上哪去给变个人出来啊，撞墙死了算了。不行如此死法不够壮烈，还是找个机会，见义勇为除暴安良，这么死了才好，也算烈士，也算为国捐躯了。
　　再说这一头安明轩，他寻死觅活，一定要去求剑山庄。易非嫣拗不过他，无奈之下之后带他去。要是平常安明轩怎么是易非嫣的对手，实在是他抓住易非嫣的弱点了，易非嫣要是不带他去，他就把鼻涕抹在易非嫣身上，易非嫣是个近乎有洁癖的人，所以他妥协了，带他去。
　　临出门把安明轩包了个严严实实的，笨重的像个北极熊，只露出两只眼睛，乍一看还真以为是个熊之类的动物呢。
　　求剑山庄已经没有昔日的繁华，如今落魄，无人看管，无人打扫，朱漆的大门上还有些血渍，门口的两只石狮子也只剩下残破的身子，求剑山庄的那块金灿灿的牌匾，也不见了。
　　远远望去，一个穿着锦帽貂裘的女子坐在求剑山庄的台阶上，似乎是在等候着什么人。
　　这个女子的身影，安明轩投胎都不会忘记。不是别人正是那个从小立志要嫁给安明轩的表妹，连翘。
　　安明轩下意识的后退了两步，连翘真是神通广大，她怎么知道自己在这里呢？
　　“怎么了？见鬼了啊。”
　　安明轩点点头，“差不多了，小红杏咱们改天再来吧。”
　　易非嫣皱眉道：“要来的是你，要走的也是你，到底在想些什么？”
　　他们这样一争执，连翘突然抬起头，发现了他们。
　　坐的久了，腿有点麻了，她险些摔倒跌跌撞撞的跑过来，“三哥哥！”
　　完了完了，连翘那个眼睛肯定是在太上老君的炼丹炉里练过的，火眼金睛啊，这样都认得出自己。
　　安明轩勉强笑了笑道：“真巧啊。表妹你怎么在这里呢？”
　　连翘一双水灵灵的大眼睛，顿时泛了泪光，拉着安明轩的袖子道：“三哥哥，你有没有见过我的阿哥哥？”
　　“阿哥哥？你从哪里搞出来一个阿哥哥？”
　　连翘道：“阿哥哥和三哥哥你是好朋友啊，你怎么反倒不记得了呢？”
　　安明轩恍然大悟，“你说阿璃？他在这里？”
　　连翘摇摇头道：“不知道，我一直在找他，听说阿哥哥和求剑山庄有关系，就来这里等他。”
　　安明轩看了一眼易非嫣，转而又对连翘道：“你找他干什么？”
　　连翘愤愤道：“成亲！我要他娶我！”
　　安明轩一听乐了，这回自己脱离苦海了，他那高兴的样子，只差了拍手叫好了。看看连翘难过的表情，他强忍住笑道：“表哥支持你，努力去追阿璃吧！你先回去吧，这里太冷了，表哥帮你找他，只要一发现他，表哥就立即打他去见你。”
　　“真的？”
　　“表哥何时骗过你？”
　　连翘撅嘴道：“三哥哥就没和连翘说过实话！”
　　安明轩愣了一下，他怎么不记得和她说过谎呢？他干笑了几声道：“这次表哥拿你的人格起誓！”
　　连翘垂头丧气道：“好吧，好吧，三哥哥连翘相信你。”
　　易非嫣转头吩咐了苏锦，让她护送连翘回去。
　　连翘走之后，易非嫣同他耳语道：“她原来是不是喜欢你？”
　　安明轩嘿嘿一笑：“我魅力很大吧！好多女人喜欢我。”
　　易非嫣冷哼一声，径自前行。
　　安明轩追了上去，刚跑了几步，扑通一声摔倒在雪地里。
　　本以为易非嫣会回来扶他，没想到易非嫣连看都没有看他一眼就自己走了。安明轩撇撇嘴，自己试着站起来，无奈衣服太笨重，再加上他病还没好，手脚无力，怎么挣扎都起不来，在雪地里扑腾的样子，别说多滑稽。
　　“公子这么深的雪地，走路的时候，不能把手插起来，身子不平衡就会摔倒的。”
　　安明轩将帽子抬了抬，仰着头看来人。
　　约莫四十岁的妇人，标准的村妇打扮，胳膊上挎着筐，里面放了斧头之类的工具。她扶了安明轩一把，笑道：“公子来这破屋是做什么的？”
　　“破屋？这里不是求剑山庄么？大婶怎么说是破屋？”
　　妇人仿若听了什么笑话一般，“公子您是在和老妇人开玩笑呢吧？这里半年前是求剑山庄，如今早就是破屋了。大家没事都来这里找点东西回去烧火。公子一看你就是外地人。奴家先走了，家里还等着生火呢。”
　　安明轩站在雪地里，愣愣的看着妇人离去，他张了张口，想要叫住她，却不知道该说什么。曾经风光无限的求剑山庄，如今就这样被毁了？
　　他笨拙的前行着院子里覆盖了厚厚的积雪，无人清扫，大厅里原本的家具也全部被搬空了，地上还有一些血迹，已经发黑了。灰尘落了满地，厚厚的蜘蛛网，仿若一层纱衣，覆盖在房梁之上。
　　安明轩顺手摘下自己的帽子，用雪水濡湿了，纵身一跃，趴在房梁上，用力擦拭那块忠肝义胆的牌匾，挂正了。
　　“安明轩？”
　　安明轩滞了一下，抬头望着来人。
　　“果然是你，下来吧，不用擦了。”
　　安明轩纵身跃下，拍打了几下身上的灰尘。
　　半年不见，阿璃变了，又似乎没变。他和阿璃认识的时间虽然不长，但是却很对味，阿璃给他的感觉，是放荡不羁的，活的十分潇洒的一个人，如今的阿璃，沉稳了，沉静了。
　　“阿璃，你回来了。”安明轩拍了拍阿璃的肩膀。
　　阿璃苦笑道：“再不回来，求剑山庄都给人拿去烧火了。”
　　“阿璃……”
　　“我没事。求剑山庄和我没什么感情，没了就没了，我阿璃本来就不指望这里。”
　　“想喝酒吗？”安明轩道。
　　阿璃点点头：“你请。”
　　他们二人去了酒楼，要了十坛子酒，随便点了几个小菜，就开始牛饮。


第二卷 命犯桃花 第三十四章 追查（下）
　　脚印很快被大雪覆盖住，丝毫不见踪迹，这是否也如同人事，终有一天会被遗。如同求剑山庄，叱诧百年，如今化为乌有。
　　酒穿肠，愁断肠。
　　纵使是玉液琼浆，此刻在阿璃口中也毫无味道。
　　安明轩不劝阻，陪着他喝，举着坛子，咕咚咕咚的灌下去。
　　“哐啷”一声，阿璃摔了酒坛子，摇摇晃晃的起身，扶着栏杆哈哈大笑起来。
　　安明轩也笑，将酒坛子扔过去，破碎在阿璃的脚边。
　　“难过就哭出来，别给老子憋着！”
　　阿璃笑道：“老子才不难过，没了更好，老子就不用被人戳脊梁骨，说老子给求剑山庄丢脸！”
　　安明轩道：“还有人说老子给皇室丢脸呢，老子不是照样逍遥快活？他们看不起老子。老子就要让他们更加讨厌老子，然后老子无处不在，烦死这些王八蛋！”
　　阿璃拍了一下他的肩膀，两个人都已经烂醉如泥，一同倒在墙角。
　　安明轩道：“你说，你是怎么把连翘给搞到手的，老子要天天给你烧香，感激你！”
　　阿璃苦笑道：“那个姑奶奶，瞎了眼了，都是你害得。如果当初不是替你送她回家，怎么会有今天的局面。”
　　安明轩奸笑道：“有奸情，从实招来！”
　　阿璃道：“就是有一次我洗澡，她突然冲进来了，看到了我的身子，然后就让我负责娶她。”
　　安明轩撇撇嘴道：“啧啧，然后你就跑了？”
　　阿璃点头道：“去了大漠。”
　　安明轩道：“其实连翘也挺好的，追你追道这里来了，我今天还看见她了呢，坐在你家门口，都快成了望夫石了。要不你就吃点亏，娶了她吧！”
　　“我那是吃点亏吗？我吹亏吃大了！你倒是解脱了，我这一辈子就完了！”
　　“老子表妹有那么差吗？”安明轩揪住他的衣领道。
　　阿璃收敛了笑意，沉声道：“是我配不上她。安明轩，我配不上她。她是郡主，而我什么都不是，你让我拿什么去高攀？原来还有个求剑山庄给我撑腰，如今什么都没了，你让我怎么给她幸福？”
　　“你以为幸福跟身份金钱有关吗？俗气！你少给我说什么配不配的屁话！”
　　阿璃握住他的手道：“那是也因为你什么都有，所以才这样说。安明轩等你和我一样一无所有的时候，你就不这样认为了。就算我不要脸，可是连翘她爹总要脸的，他怎么可能把女儿嫁给一个穷寇？”
　　“那我让我父皇封你做官！”
　　“从前大哥也让我考取功名，我小时候学问还是不错的，求剑山庄一文一武，名扬天下。名扬天下，呵呵，如今的求剑山庄，还怎么名扬天下。”
　　安明轩张开了双臂，将阿璃抱了个满怀。
　　阿璃反抗一下，“老子不是断袖，你抱我干什么？”
　　安明轩怒道：“你长的又没有小红杏好看，老子对你才没意思。就是肩膀借给你靠，赶紧哭，哭完了就给老子振作！”
　　“谁说我哭了？你哪只眼睛看见老子哭了？”阿璃说完已经泣不成声，趴在安明轩怀里失声痛哭，他忍受了太久，再也承受不住，就像是突然崩溃一样，哇哇的大哭。
　　“大哥对我很好的，整个求剑山庄，只有大哥不嫌弃我。大哥曾经答应过我的，要给我买大屋子，要给我找个漂亮媳妇，可是如今，就连大哥也舍我而去了。”
　　安明轩想笑，可是阿璃这样他若是笑了，那简直是十恶不赦，所以他将他搂在怀里，轻轻的拍他的背。实际商是不想让他看到自己憋笑的样子。其实也不要怪他，实在是阿璃和他大哥的那些个约定，太没追求了。
　　阿璃哭的嗓子都哑了，这才止住哭声，扯过安明轩的袖子擦眼泪。
　　安明轩苦笑道：“哭够了？”
　　“谁说老子哭了？不许出去乱说啊！你要是说了，老子就杀光你全家！
　　安明轩笑道：“那您费劲了，我们家不知道有多少人呢，回头你杀了多少，就列一个名单，我也好看看，我们家到底有多少人我不认识的。”
　　阿璃想笑，却笑不出来，最后变成了一声叹息。
　　安明轩拍拍他的肩膀道：“知道是什么人做的吗？”
　　“江湖传言求剑山庄，还有其他几起灭门惨案，都是荧惑干的。手法很像，全身骨骼筋脉尽断。这种杀人手法，是荧惑的拿手好戏。可是他们到底哪里得罪了荧惑？为什么要被灭门？而且……”
　　“这些人有一个共同点，都曾经是我的客人，回去没多久就死了。”
　　阿璃点点头：“太巧了。”
　　“到底是何人买凶，多少钱财才让荧惑杀那么多人。这是公开与武林为敌啊！”
　　“你也觉得是荧惑干的？”
　　安明轩疑惑道：“莫非另有其人？！”
　　阿璃不语，从怀里掏出一枚衣扣，黑色的盘扣，上面包裹了一圈圈金线。
　　“这是我在案发现场找到的。你看着可像是女子的？据我所知，荧惑所有的杀手，都是女子。”
　　安明轩将那枚扣子握在掌心，明明是布制的盘扣，此刻却如同一根刺，扎入他的掌心。他记得，他叫他黑煞星，因为他们兄弟二人总是穿黑色的衣服。
　　“你怎么了？喂！”
　　“啊？什么？怎么了？”
　　阿璃叹气，“我才要问你呢，发什么呆？我叫你好多声了。”
　　安明轩将那枚扣子还给阿璃，方才的醉意竟然全都消失，除了一身的酒气，他清醒得很。安明轩道：“阿璃我有事要回去了。”
　　阿璃摆摆手，举起酒坛子，才发现已经喝光了，“小二，拿酒来！”
　　安明轩无奈的摇摇头，扔给小二一锭银子，“一会儿送他去客栈休息。”
　　“小的知道，爷您走好。”
　　安明轩走了几步，还是不放心，同小二耳语道：“酒坛子里给他兑水，钱我照付。”
　　离开酒馆的时候天色已经晚了，雪停了，街道上堆积了厚厚的雪，踩在脚下咯吱咯吱响。街上鲜有叫卖，夜里格外的寒冷。安明轩裹紧了袍子，明明他冷的打颤，却不急着回去。
　　明明是一条很近的路，他竟然在街上走了足足一个时辰。
　　靴子早已经被雪水打湿，一双棉靴结上了一层冰，他已经感觉不到冷，因为麻木。
　　“你去了哪里？”他的声音里有一丝怒气，但剩下的九分，就是关爱了。
　　安明轩看着他那张绝色的脸，摇晃着站起身，甩开他的手，欲向前走，岂料，蹲在地上太久，腿脚已经不听使唤，身子前倾，眼看就要和大地亲密接触。
　　怀抱很温暖，不似最初见面时那样冰冷。安明轩从前不知道，易非嫣身上凉爽是因为那块玉佩的原因，如今那块玉佩给了自己，易非嫣的身体就温暖起来了。
　　隔着厚厚的棉衣，安明轩仿若还是听得到他心脏有力的跳动。
　　“你可是生我气了？越发像个小孩子了，这不是已经出来找你了么。”他的声音，如一罐蜜糖，浇下来，可是安明轩张开嘴巴，却接不住这样的蜜糖，他不了解他，从来都不曾了解易非嫣。
　　他说过的，不要去企图猜我的心思。安明轩不猜，不是猜不透，只是输不起。
　　易非嫣见他不说话，冷着一张脸，就将他打横抱起，快步走回客栈。
　　苏锦在客栈里等的正着急，突然见少主把安明轩给抱回来了。凭借着直觉苏锦觉得气氛不对，轩王爷的脸虽然红扑扑的，但是这个红晕绝对和以前不一样，从前脸红是害羞，别不信啊，虽然安明轩脸皮厚，但是和易非嫣在一起的时候，他总是害羞。可是现在他脸红，绝对是冻得。
　　今天下午少主一个人回来了，她好奇就问了一嘴，轩王爷哪去了。谁知道少主脸色一沉，别提多臭。虽然少主嘴上不说，但是她知道少主惦记着轩王爷呢，这不天一黑，就出去找人了。这会儿两个人回来，她怎么看都觉得不对劲儿，貌似闹别扭了。
　　唉~~~这男人和男人之间的事，女人不好插手。他们一上了二楼，苏锦就连忙让小二去准备热水，看轩王爷那个样子准保是冻坏了。
　　安明轩倒在床上一言不发，背对着易非嫣，也看不清他的表情。
　　易非嫣推了推他，“把衣服换了，这身衣服都湿了，鞋子也脱掉。”
　　安明轩不理他，接着背对，活像个小媳妇面壁思过。
　　易非嫣见他与自己闹别扭，也没和他争执，就抓过他的脚，脱下了他的靴子，一双脚冻得冰凉，抓在手里若是不看，还以为是冰块呢。
　　安明轩早就冻僵了，此刻被他温热的手一抓，哪还有反抗的能力了，就任人宰割了。
　　易非嫣只是握着她的脚瞧了一会儿，然后解开自己的袍子，将他的脚放在自己的胸口上捂着。
　　安明轩被他的动作吓了一跳，动了一下。
　　易非嫣双目含笑：“有没有好一点呢？看你以后还出去乱跑不，冻死你！”
　　小二敲门，将开水送进来，兑好了洗澡水，又转身出去，低着头也不敢看这二位，出去的时候差点撞到门。
　　易非嫣拉他起来，将他的衣服脱下来，然后将他放进了木桶里，自己也脱了衣服进去。
　　安明轩这回可牛了，板着脸就是不搭理他。易非嫣就上下其手，抚摸他身体最敏感的地方，手指徘徊在他的欲望边缘。
　　安明轩瞪了他一眼，可是这水汽袅袅的，这样的瞪一眼，穿过层层蒸腾热气，到了易非嫣的眼中，就变成了抛媚眼。
　　他凑过去，吻他的唇，安明轩推他，哪里还有用，易非嫣是一匹狼，饿了许久的色狼，这会儿早就含住安明轩的唇瓣了，正在那吮吸的不亦乐乎，就如同是一块糖，又是舔又是咬的。
　　安明轩也不反抗了，就任他挑逗自己，大不了就是再被压一次而已。
　　他这样，易非嫣反倒没了兴致，放开他的唇，从水里站起来，起身穿衣服，自己裹上一件袍子之后，又来抱他，安明轩挣了一下。
　　易非嫣就不再勉强，只是尴尬的收回手，苦笑了一下道：“你都知道了。”
　　“我知道什么？”
　　“是我杀的，都是我派人做的。原本就没打算瞒你的。”
　　“没打算瞒着我？你当我是猴子耍呢？”他呼啦一下站起来，怒视着易非嫣，“你这样做觉得很好玩？人就是你杀的，你还带着我来找凶手，你是不是觉得生活很无趣，所以拿我当乐子呢？”
　　易非嫣将袍子递给他，静静道：“穿上衣服，别着凉了，你的病还没好呢。”
　　“别给老子打岔！”他一把扯掉易非嫣手里的袍子，扔的远远的，“你今天把话说清楚了！现在老子就犯了你易非嫣的天威了，你看老子不爽，就把老子也给杀了！”
　　“我舍不得呢。”他含笑，就如同平常一样宠溺。
　　“你！”这下好了，一股火憋住了，他这个样子，安明轩怎么都发泄不出来，都到了嗓子眼了，就是没机会发火。
　　易非嫣重新拿了一件袍子给他披上，“听话，别着凉了。不要和我怄气，从前不是都好好的么。”
　　这是怄气吗？人命关天呐！几百口的人，他说杀就杀了？
　　安明轩厌恶的弹开他给自己系带子的手，“你说，为什么杀那么多人？他们又没有惹到你，易非嫣你就那么喜欢杀人？那是人命啊，不是花草，怎么就说杀就杀了？殷家那两兄弟真是你的好助手啊！”
　　易非嫣撅起红唇，样子可爱极了，若是平常安明轩早就凑上去，抱着亲个够了，无奈二人正在吵架，只能忍着。易非嫣道：“谁让他们和你有关系的，你只能是我一个人的，其他任何人想要染指你，都只有死！”
　　该说他什么好？是太爱了，所以想要独占，还是天生的霸道，占有欲强？
　　易非嫣从小就不是正常环境下长大的，难免思维怪异一点，而安明轩又是从小含金子长大的，这两个同样别扭的人，碰撞一起了，怎么能没有火花呢？
　　安明轩想，就算他杀人如麻了，自己有钱，多给人家点安家费吧，就算他是魔教中人，自己也声名狼藉了，就算他性格怪异，自己也挺不按常理出牌的。看看，这就是绝配，那还等什么，爱吧，死去活来的爱吧，管他谁在上面呢，反正都是做爱。
　　思及此，他那蓬勃的欲望就忍不住了，抱着易非嫣的脖子就开始一顿猛亲。
　　易非嫣的手也开始不老实起来，二人刚穿上的衣服又被脱下来了，不知道丢到哪里去了。
　　所有能支撑人体的东西，都成了他们欢爱的场所。浴桶、凳子、桌子、墙壁、最后才是床。两个人斯磨着，抽插有序，频率很快。
    在他的后庭捣弄了好一会儿，他的爱液才喷洒出来。两个人亲吻着，没多久，就又硬了，易非嫣就在此翻身，压在他身上，又是一轮的抽插。


第二卷 命犯桃花 第三十五章 冥宫
　　病来如山倒，病去如抽丝。这句话，如今安明轩算是彻底明白了。他不怕吃药，多苦都能忍受，可是他受不了易非嫣那个样子，总觉得怪怪的。
　　怎么说呢，对你太好了。虽说以前易非嫣对他也不错，可是没有到含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔着的程度。安明轩顿时觉得，自己轮回了，做了一回婴儿，什么都是易非嫣亲自帮他做的。
　　虽说从前易非嫣也给他穿衣服洗澡什么的，现在的易非嫣，恨不得吃饭的时候，都嚼完了再喂给安明轩。就是这种宠溺，太腻歪了，安明轩受不了了。
　　用他惊人的毅力，三天之内赶走了这场说大不大说小不小的病。
　　安明轩的病一好，一行人就迅速启程，赶回冥教总坛。
　　上了船，照旧是吐得昏天暗地。易非嫣当然也不能闲着，跟着鞍前马后的，怎么看怎么像是在伺候月子。
　　好不容易挨到上岸，他腿都软了，哪里还有力气，整个一生活不能自理的典型。易非嫣就打横将他抱起，众目睽睽之下，抱着他离去。
　　“这这这是什么情况？已经到了如此地步了？”六位长老倒吸了一口冷气，太骇人听闻了，虽然他们以前也知道少主有个很好的朋友在岛上，没想到已经是这种程度了。
　　易非嫣一路抱他回了自己的小院。
　　安明轩这次晕船格外严重，软绵绵的，任人摆布。
　　衣服从里换到外，又洗了澡，这才放他在床上休息。
　　易非嫣看着他，俯身去亲吻他的唇，厮磨了好一会儿。要是他一直都这样乖乖的该多好。
　　苏锦敲门进来，正巧看见他们热吻，她自知来的不是时候，转身想走，谁知撞在了门上。
　　易非嫣见他不在状态，又那么难受，也就放开了他的唇。
　　苏锦讪讪的笑了笑，“少主打扰了，你们继续，不用管我，我放下吃的就出去。”
　　易非嫣起身接过她手里餐盒，“你不来也该结束了。”
　　安明轩这会儿胃早就空了，可是他这个情形看见食物也没胃口。
　　易非嫣皱眉，把汤匙送到他唇边：“喝了。”
　　安明轩摇头，“我不饿。”
　　“我没有说你饿了。就是让你喝了这汤。”
　　“你那是什么逻辑，不饿喝它干什么？”
　　“人和动物之所以不同，是因为人是定时进食，动物是饿了才吃。”
　　“你！”安明轩气结，懒得和他吵，蒙头大睡，和易非嫣这样思维的人吵架，你绝对是自寻死路。
　　“你好好休息，我晚点回来。”
　　“你别回来了！”
　　易非嫣走到门口突然听他这样说，他笑了一下，轻声道：“我叫曼珠来陪你？你们的关系看起来不错。”
　　安明轩一个鲤鱼打挺坐了起来，“你安得什么心？你把那个小姑奶奶叫来了，我还有命吗？”
　　他回眸轻笑出声，“你也有怕的人？还以为你什么都不怕呢。”
　　安明轩狠狠的瞪他，本来如同霜打茄子的他，立即战斗力十足，“放屁！老子怕死！”
　　他顿了一下，声音微不可闻，似是在自言自语，“其实死也没什么不好。”
　　安明轩愣了一下，“你说什么？”
　　易非嫣宠溺的看着他笑，“早点睡，不用等我。”
　　安明轩嗤之以鼻，“谁要等你了！”
　　易非嫣不语，一抹红影消失不见。
　　安明轩不问，不代表他不知道易非嫣去哪里，无非就是去冥宫正殿和那六个老头子过过招，再不就是去后山，至于去后山干什么，见什么人，他不想知道。
　　他睡得很沉，他突然觉得，易非嫣的床其实很舒服，让人一沾边就像睡了。易非嫣双目时候回来的他都不知道，只是朦胧中感觉有人咬他的唇。
　　“你给我起来！”本是富有磁性的声音，却透露着愤怒。
　　安明轩揉了揉睡眼，看着那个一身红裳的他，嘟囔道：“有病，赶紧睡。”言罢又呼呼大睡起来。
　　易非嫣恼了，伸脚踹他的屁股。
　　安明轩是确实困了，所以向里面挪了身子，继续睡。
　　这下易非嫣彻底不满了，翻过身压着他，两下就把他的衣服除尽，开始吻他，啃咬着他的肩膀，然后又去咬他胸前的红樱。
　　安明轩起初没理他，反正肩膀硬，你不怕咯了牙齿就咬吧，可是当他咬他的乳尖的时候，他彻底清醒了，这家伙绝对不正常。
　　安明轩用力推开他，“你干什么？！大半夜的！你是狗啊，还咬人？”
　　易非嫣冷笑，“咱们两个谁是狗？谁先咬谁的？”
　　“呀！”听他这话，这里面肯定有猫腻。安明轩仔细打量他的脸，这才发现他的红唇滴答滴答的流着血，惊呼道：“你嘴巴怎么了？”
　　易非嫣接着冷笑道：“狗咬的！”
　　安明轩第一个反映就想到了曼珠，脱口而出：“曼珠非礼你了？”
　　易非嫣瞪他，十分鄙夷，“狗咬的！”
　　安明轩撇撇嘴，“啧啧，曼珠这丫头，牙齿还挺尖的么。”
　　易非嫣想翻白眼了，捏住他的嘴巴张口就咬。
　　“嗯……”安明轩闷哼了一声，“你干什么啊？咬我作甚？”
　　易非嫣凤目一挑道：“报仇而已。”
　　安明轩明白了，他说狗咬得，原来是在说自己。他翻身下床，刚蹬上鞋子，就被易非嫣抱住了腰。
　　用力一扯，安明轩就坐在了他的腿上，他在他耳边呢喃道：“你生气了？我不过是和你开个玩笑，你不是狗。”
　　安明轩愣了一下，然后道：“你抽风了？没吃药吗？”
　　易非嫣笑嘻嘻的看着他道：“自从遇见你，我就没好过。”
　　安明轩彻底晕了，这是易非嫣吗？该不会是有人易容了吧？要是真的是他本尊的话，怎么能说出，你生气了，这种话呢？他易非嫣是谁啊，自以为是长大的，那双勾人的凤目，长在头顶上，他什么时候跟别人说过一句软话，哪次不是他说什么是什么，他就是典型的地主啊！今天这话，怎么听怎么觉得不对劲。
　　易非嫣见他发呆，手臂上的力，又加大了几分，直勒得他喘不上气。
　　安明轩刚想发火，回头就对上了他那双剪水双瞳，一下子就陷进去了，怎么也说不出狠话。
　　易非嫣不悦道：“你要干什么去？”
　　“还能干什么，你伤成那个样子，当然是去给你拿药了！赶紧放开我！”
　　他这样说，可是易非嫣还是没有放开他，反而抱得更紧，撅着唇道：“亲亲我就好了。”
　　安明轩再次感叹：“你脑子被门框挤了啊？”
　　易非嫣瞥了他一眼，然后用力一抛，安明轩的屁股就和大地亲密接触了，疼的他哇哇直叫。再看易非嫣，人家躺在床上，优哉游哉的睡觉了，好像什么事都没发生一样。
　　安明轩就得出了一个结论，易非嫣脑袋绝对残了。
　　你以为你的床事福地啊，你以为你是香饽饽啊，离了你，我还睡不着了？安明轩愤愤的想，抱着肩走到外间的榻上，倒头就睡。好在这里四季如春，夜里你不盖被子，和衣躺着也不会觉得冷。
　　可是巧了，这一段时间，安明轩被易非嫣训练的穿着衣服睡不着，裸睡的睡眠质量确实高，可是这不盖被子就有点说不过去了。
　　所以导致了接下来的有氧运动，人家的口号是，做做更健康，多做多健康，时时刻刻做，那么恭喜你，你这辈子就没有不健康的时候！
　　安明轩好不容易克服了寒意，梦入佳境的时候，突然感觉身上有点沉重，接着觉得自己的乳尖有点痛，然后觉得小腹温热，最后觉得有个异物顶住了自己的私处。
　　一连串的律动，快感排山倒海而来。
　　安明轩推他，不悦道：“小红杏你缺爱啊，大半夜的干什么，滚回床上去！老子困了！”
　　他的唇向来温热，柔软如流水，吸住安明轩的唇，然后就是两个人的沦陷，他呢喃道：“别闹，等会再困。要不你先睡也行，不用管我。”
　　听听这话说的，你都这样了，我睡得着吗？安明轩觉得今天他格外的卖力，都快顶到他的嗓子眼了。安明轩恼了，用力夹紧他。
　　易非嫣皱了皱眉，又去亲吻他的锁骨，撕咬他的耳垂，轻声哄到：“乖，听话，别那么紧。”
　　这回安明轩是抵死不从了，奋力反击，用力的推他，夹住他的脖子，企图翻身压在上面。
　　每到这种时刻，安明轩就懊恼，从前为什么没有好好的学功夫？易非嫣总是能轻易的就制住他，仗着自己武功高强，所以在床上的时候，占尽了上风。
　　第二日中午醒来，安明轩浑身酸痛，直咒骂易非嫣是混蛋。
　　熟悉一番，穿戴整齐，他这才出门，见易非嫣坐在石凳上，提笔刷刷的写着什么。
　　走近一瞧，安明轩不禁撇撇嘴，卖弄，他第一个想到的是这个词，易非嫣确实比自己有文化，有那么点才识，可是这动不动就吟诗作画，他受不了。
　　画卷写道：诉衷情・杏花红
　　金风玉露相逢夜，寒冬也若春。
　　篱畔枝枝红杏，花飞惹人醉。
　　江湖远，殿堂高，路茫茫。
　　等闲春去，唯羡连理，不慕鸳鸯。
　　红杏纷飞，沾染了他的红裳，他的白衣。他看见他，红宝石一样的眸子含笑，顷刻间万紫千红春来到。
　　“送给你。”
　　安明轩接过画卷，自然是一副好画，画了他们现在居住的这个院子，可是上面的诗词，是他不懂的。
　　“喜欢吗？”
　　安明轩摇摇头道：“你明知道我看不懂这些词，你还问我！”
　　易非嫣淡淡的笑，“是问你画，又没问你词好不好。”
　　安明轩瞥他一眼道：“还行。就是这院子怎么没有名字呢？”
　　易非嫣在这里住了很多年，但是名字这回事，他从来没有想过，于是问道：“你喜欢什么名字？”
　　安明轩想了一下奸笑道：“真的随便我取什么名字都行？”
　　易非嫣含笑点头。
　　“那就叫黑店！你可不许反悔！”
　　“好，都依你！”
　　安明轩惊讶，小红杏，怎么如此乖巧了？


第二卷 命犯桃花 第三十六章 如果这就是结局
　　山峰之巅，采集日月精华，玲珑剔透，这便是冥教的冥宫，所有重要的会议，以及弟子的召见，都是在这座大殿之上。
　　自从回来，易非嫣似乎忙碌了起来，原来的他，每天在院子里和安明轩嬉戏，如今的他，带着安明轩去冥教大殿上一边处理事务，一边和他嬉戏。
　　“少主这半年来荧惑蠢蠢欲动，似乎在进行一场什么阴谋，对我冥教十分不利，依属下之见，应当立即请出老教主，主持大局。”
　　“你饿不饿？要不要吃这个？”
　　安明轩皱眉，推了推他放在自己嘴边的葡萄，沉声道：“很多人看着呢。”
　　易非嫣旁若无人的笑了，捧着他的脸，在他的唇上啄了一下。
　　安明轩脸红了，六大长老差点抽过去，二位尊主见怪不怪，四大护法横眉冷对，三使者双目桃心。
　　这是什么世道啊，没天理了没天理了。木须长老长吁短叹。
　　少主接下来应该会让轩王爷喂他。殷语晴暗自揣测。
　　这个王八蛋，狐狸精，少主全让你毁了！曼珠咬牙切齿。
　　帅，真是帅！太有魄力了，这就是爱情！苏锦拍手称好。
　　易非嫣飞快的瞟了一眼，将众人的反映尽收眼底。
　　果然，他拿了一颗葡萄，放在安明轩的手里，嫣然一笑道：“你不饿我饿了，喂我。”
　　安明轩无奈，不像再看他胡闹下去，就听从他的话，去喂他，谁知，到了嘴边，易非嫣又扭过头去。安明轩不明所以，但见易非嫣道来：“我要你用嘴喂我，用手谁不会啊，难道我没长手？”
　　你就是没长手，生活不能自理，安明轩心道。可是转念一想，貌似自己的日常穿衣洗澡这一类的事务，都是易非嫣在做。所以说这话他心虚了。
　　那么多双眼睛在下面看着呢，他又不好意思去亲他，可是不亲呢，就这么僵着也不是回事。
　　得了，那就亲吧！反正这是易非嫣的地盘，丢脸又不是丢我的脸。
　　就在安明轩的唇快要触碰上易非嫣的唇时，易非嫣突然推开了他，一巴掌甩在他的脸上，冷冷道：“滚！本尊不想看到你，扭扭捏捏的你装什么清纯！”
　　这一巴掌把安明轩打愣了，其他看着的人，呆了。
　　安明轩还没有反应过来是怎么回事，就被易非嫣一脚踹了下来，在地上直直的从高台上滚了下去。眼看头就要撞在柱子上，大殿的柱子都是铜制的，这一下要是撞下去，人不死也痴呆。
　　刹那间一道白影闪过，抱住安明轩的身体，后背死死的撞在柱子上。
　　安明轩头晕晕的，揉了揉眼睛才看清救他的人是曼珠。
　　“你没事吧？”
　　安明轩恍若未闻，从地上爬起来，直勾勾的盯着易非嫣的脸看。
　　他突然看不清那张绝色的脸，一切都变得模糊。
　　安明轩笑了笑道：“小红杏你能不能改改，别那么暴力？把你相公我打跑了，谁疼你啊？”
　　易非嫣笑，颠倒众生，却不是对他。轻启朱唇道：“苏锦，过来，坐我身边来。”
　　苏锦突然听到少主叫她，虽然摸不清头脑，但是到底是玲珑剔透的一个人，不作他想，走过去，柔若无骨的依附在易非嫣的身上。
　　易非嫣轻轻捏住她的下巴，只是瞥了一眼旁边的果盘，苏锦就立即会意，叼起一颗饱满的葡萄，就去吻他的唇。
　　两个人的唇舌纠缠在一起，一颗葡萄在他们的口中踱来踱去，最终两个人分食了一粒葡萄。然为这个吻还没有结束，易非嫣抱住他，不给她丝毫挣扎的机会，用力的封住她的唇，慢慢的品尝起她的美好。
　　所有的人都惊呆了，就剩下安明轩一个人微笑。他慢慢拿的走上去，安静的看着他们亲吻，然后说：“小红杏你又发什么脾气？不要闹了。”
　　易非嫣皱眉，左手握拳，拳风击在安明轩的身上。
　　安明轩本来武功就没他好，又没有防备，顿时被他打出了十几米远，摔在地上。一口鲜血染红了他胸前洁白的衣，如同一支红杏，绽放在他的衣服上。鲜血的颜色，和他很像，艳丽。
　　易非嫣只是皱了皱眉头，对苏锦道：“锦儿，我们回院子里去，这里人多。”
　　他们的轻功自然无人能及，一眨眼的功夫就消失在大殿之上。
　　安明轩看着他们离去的方向，却无力去追。
　　“喂！你怎么样了？”曼珠蹲下来，伸手在他的眼前晃了晃。
　　安明轩咧开嘴笑：“我没事，多谢曼珠姐姐关心。”
　　曼珠扶他起来，怒道：“都这个样子了还说没事？你当姑奶奶我是瞎子啊！把这个吃了！”
　　她为他的是疗伤圣药，冥教弟子都有，在紧急关头使用，本是用来救命的，她就这样给了他。
　　安明轩推拒道：“我真的没事。”
　　曼珠掰开他的嘴巴，将药丸扔了进去，“让你吃你就吃哪有那么多废话？一会儿姑奶奶我后悔了不给你了怎么办？”
　　安明轩不语，推开曼珠，企图寻着易非嫣离去的方向追去。
　　曼珠连忙拉住他：“你干什么去？”
　　“自然是去找他。”
　　“别去了，少主现在在气头上，你去了不是自讨苦吃么？”
　　安明轩苦笑了一下，从他的手里抽离，“小红杏和我开玩笑呢，没事的。”
　　爱情就是让人盲目的催化剂，明眼人都看得出来，易非嫣就是厌倦他了，一个不顺心就那你出气的人，绝对已经不爱你了。可是这样浅显的道理，安明轩却恍若不知。他只相信，易非嫣是他一个人的小红杏，就算是要红杏出墙，也得等着他趴在墙上了，他才出墙。
　　他回到易非嫣的院子时，已经是黑夜。
　　大门上挑了两盏灯笼，无月之夜，灯笼的光也有些昏暗，但是黑店那两个字，却依然显眼。安明轩挑起抚摸了下刻着那两个字的匾额，这是前几日他一时心血来潮起的名字，没想到他就真的自己找了木料，慢慢的雕刻了出来。
　　想想昨夜，他还拥着自己入睡，怎么今日转眼就翻脸？安明轩苦笑了一下，只当他是耍小孩子脾气。自己去认个错，就什么都过去了。
　　思及此，他加快脚步走了进去。
　　“恩~~~少主啊！你，你快将奴家顶死了！”
　　女人销魂的呻吟响彻了整个夜空，如同一张网，紧紧的锁住了安明轩，让他无处逃生。
　　门猛然被撞开，安明轩跌跌撞撞的进来。
　　白色的胴体扭曲在一起，男人女人私处结合的部位，暴露在他的眼底，形成一根刺，刺穿了他所有的理智。
　　安明轩冲上前去，用力的拉扯，企图分开两个正在欢爱的男女。
　　易非嫣蹙眉，一甩手就将他打飞。
　　安明轩爬起来，还是冲过去拉扯着两个人的身体。
　　易非嫣只觉得厌烦，反手就是一掌，打在他身上。安明轩被他的掌风震飞，撞在桌子上。
　　摇晃着站起身，乐此不彼的爬过去。
　　他的嘴角流着鲜红的血液，跟他的衣服一样的颜色，他咧开嘴笑，伸出手拉着易非嫣的手臂，“小红杏，不要生气了，别闹了，咱们和好吧。”
　　易非嫣挑眉，“滚！别出现在我的面前了。”、
　　他还是笑，费尽了力气去吻他的唇，然而易非嫣只是更加厌恶的推开他。
　　他跌坐在地上，强装笑脸：“你以后想怎样就怎样，我不怕疼，再也不耍赖。小红杏，你就别闹别扭了。”
　　易非嫣低头亲吻了一下苏锦的唇，温柔地道：“你先回去吧，好好睡一觉。我把他处理了就去找你。”
　　苏锦想说什么，终究只是张了张嘴，抱着衣服走了。
　　易非嫣披了一件衣服，火样的红裳，他的身材是毋庸置疑的，绝佳。
　　他缓缓的走到安明轩的面前，蹲下身子，捏住他的下巴：“安明轩，我已经厌倦你了。不想死的话，就给我滚！”
　　“小红杏你再闹的话，我真的要生气了啊！刚才还好好的，怎么就发那么大脾气。乖，生气会长皱纹的。”他强颜欢笑，不是下贱，只是爱了，无法自拔。
　　易非嫣突然扯掉了他的衣服，两个人赤裸着滚在床上。
　　这一次不同于以往，易非嫣躺在下面，安明轩坐在他的身上。这样的姿势，是易非嫣所选择的。
　　他的腿缠绕在安明轩的腰上，打开自己的私处。一张绝世的脸，没有丝毫的表情，“开始吧，随你怎么折腾。”
　　你知道灵魂被生生捏碎的滋味吗？那是怎样的一种感觉？已经麻木，忽略了周围所有的感官，动弹不得，无处逢生。
　　他就那样安静的看着他，没有怒吼，没有质问，自然也没有他以往玩世不恭的嬉皮笑脸。他猛然想起，那一日，自己曾经说过，若是有一天你厌倦我了，就让我在上面一次，我做攻，你为受，那么我就知道你不再爱我了，那么我就离开你。
　　原本以为，这样的一日，不过是痴人说梦。哪知，只要你还睡觉，就总有做梦的一日。
　　他苦笑：“小红杏，我不会伤害你。还是你在上面，我在下面。这一次，你不需要顾及我，这一次结束之后，我会离开你，如你所愿。”我是真的爱你，可是你爱的到底是谁？
　　肉体的交合，不过是感官的刺激，他们因为律动而兴奋，因为呻吟而兴奋，一次又一次的深入浅出，撞击着所有曾经的美好，一个一个的撞碎，然后也就忘记。
　　记得第一次的时候，也是如此，他们在客栈，易非嫣对他三天三夜的强占，毫无怜惜，一味的索取。那个时候他疼，他挣扎。如今，他也疼，可是 他强迫自己去享受，这最后的欢爱。
　　他在他的冲击之下昏睡过去，易非嫣起身披上衣服，拍了拍手，闪进来两个人。
　　“属下参见少主！”
　　易非嫣摆了摆手，站在窗前，声音平静的无一丝波澜：“你们两个将他丢出去！”
　　殷语晴、殷语青两兄弟面面相觑，原来这个院子他们是进不来的，前几天少主召见他们，让他们二人搬进来，没想到今天就出了这档子事情。他们跟着易非嫣时间不短，深知他的脾性，少主这样做肯定有他的道理，所以也不多问，转身就去架起昏睡的安明轩。
　　殷语晴看到安明轩浑身的伤痕，于心不忍，犹豫了一下还是道：“少主，轩王爷在流血，好像已经不能走了。”
　　“丢出去！随便给他一条船，不要再让这个人出现在冥教的总坛。”
　　“这……”
　　“语晴你不懂我的意思？”他微怒。
　　“属下明白！”殷语晴答的诚恳有力。架着安明轩出去。
　　他自始至终都没有再看他一眼。一双拳头，捏得咯吱作响。


番外――欢欢喜喜100问之前25问
    本报讯，记者准拟佳期。
    采访人：安明轩，易非嫣。
    时间：某个上午，打牙祭的时间。
    欢欢喜喜的小九，欢欢喜喜的去采访，虽然这俩个不是名人，俺也去采访了，谁让这是我儿子呢。
    1、请问二位的名字是？
    安明轩：（翻白眼）你不是我后妈么，怎么还问我的名字？
    易非嫣：（亲昵的抱着安明轩）小三儿，不能对长辈无礼。
    安明轩：（继续翻白眼）小红杏我说过多少次了，不许叫我小三儿！
    易非嫣：好了好了，小三儿我以后不叫你小三儿了。
    安明轩：你还叫？都是你这个后妈！你给我起得什么破名字？
    小九：（无限委屈）小三儿不好吗？我不是还叫小九呢么。
    易非嫣：（温柔的笑）你叫什么？
    小九：我是你妈，我叫准拟佳期。
    毒吻、零老大、六朝风流、蜀中竹等人：靠之！小九，你改一万个名字，你也是小九！
    小九：（满场追赶追这几人）我和儿子们聊天你们出来干什么？！
    2、请问二位的年龄是？
    安明轩：（冥思苦想）
    易非嫣：后妈，咱们这个是架空的吧，你说我们应该多大？反正我们是你生的。
    小九：（害羞）人家还是黄花姑娘。
    安明轩、易非嫣（呕吐）
    3、你们的性别是？
    安明轩（皱眉）
    易非嫣：哪里找来的记者？有记者证吗？无证就让她下岗！
    戚薇然：那我来采访你们，我是新闻专业的！
    李延雪：（打横抱起戚薇然）不好意思，我太太走错了，小九，你继续。
    小九：（狂汗）我采访个人真难啊！
    4、请问你觉得自己的性格怎么样？
    安明轩：正义，锄强扶弱！
    易非嫣：（呕吐）
    小九：红杏怎么了？
    安明轩：（翻白眼）别理他，他怀孕了！
    小九……
    5、觉得对方的性格呢？
    安明轩：性感！妖娆！
    易非嫣：（皱眉）文盲！
    小九：二位确定说的是性格吗？
    安明轩：（不耐烦）那就是流氓！
    易非嫣：小三儿好色。
    安明轩：（暴跳如雷）咱们两个谁好色？
    易非嫣：需要我证明给你看吗？当着后妈的面？
    小九：（掩面）我是个纯洁的人，少儿不宜，下一题！
    6、你们是怎么认识的？
    安明轩：别人介绍的。
    小九：是相亲吗？
    安明轩：（白眼）你这个无良的女人！我们两个的条件还需要相亲吗？你以为我们是你啊？
    小九：（委屈）孩子长大了，就不孝顺妈了！
    易非嫣：我也不想认识他，可是我们要是不认识，你这个文，怎么写？
    安明轩：你什么意思？
    易非嫣：自己想去！有空多读书！别什么都问我。
    安明轩：……
    7、你们是在哪里认识的呢？
    安明轩：杨柳岸，别人的怀里。
    阿璃：我的采花生涯最大的耻辱啊！
    易非嫣：床上。
    小九：（惊讶）床上？
    安明轩：我们不是在河边认识的吗？你怎么说是在床上？
    易非嫣：（凤目流转）之前的不算，我对你有印象的时候，就是在床上。
    8、见到对方的第一印象是？
    安明轩：美人儿！
    易非嫣：……
    小九：小红杏怎么不说话？
    易非嫣：（皱眉）我还在想。
    安明轩：问你第一印象，你想什么呢？你第一次见到我，什么感觉？
    易非嫣：哦，问这个啊。你是第一次，没有被开发过。
    安明轩：……
    小九：小红杏果然是色胚。
    9、是什么时候开始喜欢上对方的呢？
    安明轩：一见面我就喜欢上了，这姑娘真漂亮！
    易非嫣：我是男人！
    安明轩：刚见到的时候，我就当你是女人呢，你不说我还忘了，你当时没少打我！
    易非嫣：你想报仇吗？我们要不要回床上去说？
    小九：这个问题当我没问，下一题。
    10、喜欢对方哪一点呢？
    安明轩：都喜欢。
    易非嫣：还凑合。
    安明轩：你为什么不说实话？
    易非嫣：好吧好吧，本来想给你留点面子的，我不喜欢你。
    安明轩：你说什么？
    易非嫣：我爱你！
    安明轩：这还差不多。
    两个人，舌吻。少儿不宜，欺负我这个单身的人！
    段乱：相公，你还有我。
    小九：娘子，来抱抱。
    安明轩推开易非嫣：这就是段乱吗？就是《男奴》的作者？终于见到你了，崇拜啊！
    段乱：那小三儿跟我走吧，我带你去看我家郁非。
    小九抱住小三儿的腿：我们还没采访完呢！
    11、对方的什么毛病让你讨厌？
    安明轩：自以为是！
    易非嫣：人品。
    安明轩：你什么意思？
    易非嫣：打牌欠我八次床戏呢！
    安明轩：你能不能不总是提床？不知道现在现场直播吗？
    小九（小声）：这个是录播，可以剪掉的。
    易非嫣：你要是敢剪掉，我就用烈火掌拍死你！
    小九同情的看着安明轩：我了解了你的痛苦！
    12、对方的什么毛病让你觉得难以忍受？
    安明轩：自以为是。
    易非嫣：人品！
    小九：这不是刚才的问题了，换了的，你们是不是听错了？
    安明轩：非常自以为是！
    易非嫣：十分没有人品！总是耍赖，不和我XXOO。
    安明轩：（恼怒）
    小九：当我没问。
    13、平时怎么称呼对方呢？
    安明轩：小红杏。
    易非嫣：这个记者很白痴！小三儿，我们要不要回家？
    安明轩：要走你走，我好不容易有个专访。
    小九：感动死鸟，还是小三儿乖！
    安明轩：不过可以换个记者。
    零老大：小九你早就该下岗了！还是俺来吧！
    小九：你怎么还没走？（六朝风流和蜀中竹一起按住，毒吻捂嘴巴）
    14、你们平时有什么爱好？
    安明轩：吟诗作对！
    易非嫣：（翻白眼）你知道无耻怎么写吗？
    安明轩： 我说的是你的爱好，又没说是我自己喜欢吟诗作对。
    易非嫣：（贼笑）我的爱好是抱着你，宠爱你。来亲一下。
    二人拥抱热吻。
    零老大：（狂汗）你们谁愿意来采访谁来，我还是去采访我家贱男去吧。
    15、你们第一次约会是在什么地方？
    安明轩：我们有约会过吗？
    易非嫣：怎么没有？我们不是每天都在床上约会吗？
    六朝风流：小九，你家的儿子，和你一样，粉CJ。俺闪了，受不了了！
    毒吻：靠死！你们这些没用的家伙！看爷的！
    16、你们第一次约会时穿了什么衣服？是盛装打扮吗？
    安明轩：我们没有约会过。
    易非嫣：他没穿衣服，我也没穿。
    毒吻：（深思熟虑）竹子，你来吧，我去洗手间。
    17、你们第一次约会的时候，两个人的关系怎么样？发展到什么程度了？
    安明轩：（皱眉）我们没有约会过！
    易非嫣：已经上床了，你说关系怎么样？程度的话，小三儿，你还记得那天做了几次吗？
    蜀中竹：（吐血）这采访还是小九你自己来吧！哀家先回宫了！
    小九：（冷笑中）儿子你们表现的很好！
    18、曾经送过什么样的礼物给对方呢？
    安明轩：（冥思苦想）
    易非嫣：（含情脉脉的看着小三儿）除了你自己，你没送过东西给我。
    安明轩：（自责的看着小红杏）明天我就送你礼物。
    易非嫣：现在就送吧，我们回家去，被子还没有叠呢。
    安明轩：（满脸黑线）能不能不说这个？
    19、对方做什么事让你感动？
    安明轩：合欢扇，他亲手给我做的，虽然上面的诗我现在还不明白什么意思，可是我很感动，第一次收到这样的礼物。
    易非嫣：他什么时候主动要和我XXOO，我就很感动了，可惜一次都没有。
    20、对方做什么事让你高兴呢？
    安明轩：让我在上面，我做攻，他做受，我就高兴了！
    易非嫣：天黑了吗？不然小三儿怎么做梦了？
    21、对方做什么事会让你觉得厌烦呢？
    安明轩：一次又一次的XXOO，没完没了的索取，不让我休息！
    易非嫣：你不是说不提床上的事了么？
    22、对方生日，你会为对方准备什么礼物？
    安明轩：小红杏你有生日吗？是哪天？
    易非嫣：你的生日就是我的生日。
    安明轩：（感动）
    小九：可怜滴娃，抱养的小孩就是可怜啊！
    23、自己生日，希望对方送什么礼物呢？
    安明轩：小红杏送什么我都喜欢。
    易非嫣：把身体送给我，别总是耍赖，让我想怎么疼就怎么疼。
    24、对恋人喜欢的程度呢？
    安明轩：马马虎虎。
    易非嫣：（咬牙切齿）你再说一遍！
    安明轩：灰常灰常的稀饭！
    易非嫣：真乖！来亲一个！
    安明轩：那你喜欢我吗？
    易非嫣：再议！
    25、是什么时候发现自己爱上对方的呢？
    安明轩：拒绝回答！
    易非嫣：（怒目圆睁）你敢拒绝？
    安明轩：（谄媚的笑）从第一次见面，一见钟情！
    小九：小三儿大丈夫能屈能伸，好样的！


第三卷 朱砂泪 第一章 倾巢乱
    君不见，金戈铁马。
    君不见，烽火连天。
    弹指已灰飞。
    厮杀声，哀嚎声，交织在一起。
    “易非嫣！你这狗崽子！快给老夫滚出来！念在你年幼，如果你服侍的好，首领也许会放你一马。”
    “木须兄，别跟他废话！咱们杀进去！”
    “易非嫣你这小杂种！再不出来，老夫杀进去，有你好受的！”
    杏花园，红杏纷飞，琴声悠扬，玉箫来和。
    他已然着了一身红裳，妖娆似火。青丝如瀑，披散开来，他的皮肤白皙光滑，如同冠玉。一双凤目，明如星，深似海。
    “少主，他们来了。”
    “苏锦、云锦，你们为何还没走？”他淡定，听不出一丝的波澜，仿若在平常不过的时刻。
    “属下是少主的人，少主不走，我们也不走。”
    他轻轻笑了出来，“素锦都走了，你们为何还要犯傻？锦儿，你们现在捉我出去，他们不会为难你们两个的。”
    此刻的她们全无往日动人的媚态，双双下跪，拉住他的衣摆，“少主属下求您了，您走吧！属下知道这里有出路的，少主留得青山在啊！”
    易非嫣笑了笑，回转过身，摸索了几下，才找到她们的位置，拉她们起身，“现在你们觉得我还留得青山在吗？”
    “少主！你的眼睛怎么了？少主，你的眼睛，怎么是黑色的？！”苏锦捧着他的脸，略带哭腔。
    “少主的头发也变了！为什么，为什么会这样？怎么是黑色的？”云锦，抚摸着他的头发，她曾经日日为他梳妆，她最清楚易非嫣的头发，他小时候，头发是乌黑的，又长又顺滑，可是自从他开始练《耀华十四》之后，他的头发就慢慢的变成了红色，还有一双眼睛，也跟着变成了红色，功力每上涨一成，他的头发和眼睛就会变的更红。可是如今，他的头发是黑色的，眼睛有神却无光彩。
    易非嫣只是笑道：“黑色的不好看吗？”
    他们早已经泣不成声，捂着嘴巴不让自己哭出来。
    “怎么了锦儿，你们哭了？”他伸手，去摸索她们的脸。
    苏锦瞪大了眼睛，她就站在这里，少主却摸不到她，她举手在他的眼前晃了晃，彻底的痛哭出来：“少主你的眼睛！你看不见了？为什么会这样？少主你告诉我，到底发生了什么事？为什么突然六大长老叛变？为什么素锦投靠了荧惑？殷家的兄弟去了哪里？冥教发生这么大事情，他们怎么就跑了？！还有四护法呢？少主，到底怎么了？我们冥教到底出了什么事？”
    易非嫣终于捧住她的脸，慢慢的擦她脸上的泪水，“苏锦，以后我不是冥教的少主了。看不见了，也好，安静了。”
    苏锦扑进他的怀里，释放自己全部的悲伤。他是易非嫣啊，无往不胜的易非嫣，他怎么可以笑得这么悲伤？
    易非嫣摇晃了一下身子，无力的抱着她。
    苏锦突然感觉到哪里不对，抓过他的手，难以置信，“少主你是不是把武功隐藏起来了？是为了欺骗六长老，让他们以为你武功全失，然后一举歼灭他们，对不对，是不是这样？”
    “苏锦，面对现实吧，现在的我，是个废人。”
    “骗人，少主你骗我，我不信，《耀华十四》是盖世神功，怎么可能没了呢？少主你不要吓我！云锦，云锦你说话啊，你说少主是不是在逗我们玩？”苏锦用力的摇晃着云锦的身子，云锦早就泣不成声，泪流满面。
    冥教三使者，纵横江湖，百媚生，到如今，连哭都不敢。
    “锦儿，你们别哭。武功没了就没了，我不在乎，你们莫要叫人看了笑话。记住只要你们能活着，就有希望。他们不会杀我，你们绑了我出去，就能保住你们的性命。锦儿可听清楚了？”
    “少主你觉得我们会出卖你吗？苟且偷生？”
    易非嫣厉声道：“不许说傻话！我现在是让你们活，只有这一条路！”
    “少主，你当日赶走轩王爷，是因为爱，不想他受伤害，那么此刻，请让苏锦代替你去死。”她字字铿锵。
    易非嫣惨白无力的笑了：“苏锦你真傻。我早就身中剧毒，沐雪一死，天下无人能够解我身上的毒，我早晚是要死的。你又何必……”
    不待他说完，苏锦便点了他的睡穴。
    易非嫣摇晃着倒在她的怀中，他看不到她眼里的决绝。
    少主，你可知，我苏锦这一生虽然多情，但是只爱过你一个人。自古女子就是傻的，我也只想做一个傻女人。
    她柔软的红唇，落在他的薄唇上。
    这院子到处都是机关，光是一个杏花林，就能让你头晕的迷宫，这里除了大门，还有一条出路，这条路除了易非嫣就只有苏锦知道。
    “云锦，少主我交给你了，你从温泉潜下去，那里有一条出路，直接通向后山的求心堂，那里的机关你该知道，从那里出去，就离开冥教了。”
    “那你呢？”
    苏锦挑眉，“你走你的，管我做什么？”
    云锦怒道：“都什么时候了，你还跟我说这些！要走一起走！”
    啪！苏锦一巴掌打在云锦的脸上，“你以为我们三个一起还走得了吗？你不顾少主的安危了吗？”
    他们姐妹二十年，云锦没想到素锦会背叛少主，如今只剩下苏锦，她不想再失去她，死活也要拖着她一起走。
    论武功，苏锦好她太多，她说的对，少主才重要。
    “苏锦，你保重！我希望你活着来找我们。”
    她点头，可是谁都知道希望渺茫。
    “你们谁都别想走！”
    苏锦推了他们一把：“快走！”
    水花四溅，红晕散开。云锦抱着易非嫣潜入水底，推动石壁上的机关，果然看到一个出口。
    正是苏锦所说的地方。她四处找了一下，神像的下面有一个烛台，向左扭动三次，再向右扭动三次，一道石门就打开了。
    云锦背着易非嫣，两个人身上滴答滴答的还未干，他们慢慢的走进隧道，石门呼啦一声又关上。
    易非嫣动了一下，缓缓的睁开眼睛，迟疑道：“是云锦？”
    云锦正吃力的走，突然听到易非嫣叫她，惊喜道：“少主你醒了？”
    “嗯。放我下来。”
    云锦让易非嫣靠着墙坐下，易非嫣调息了一下道：“云锦左边第三十七块砖，你去用内力震碎。”
    云锦闻声而去，刚找到那块砖，石门突然打开了。
    “就猜到你们在这里！”
    “素锦？！”
    “你这白痴，还护着易非嫣作甚？难道你真的想死吗？”
    “哼！素锦你这叛徒！”
    “叛徒？”素锦不禁嗤笑，“还不知道谁是叛徒呢！他易非嫣才是叛徒！我们都被他利用了！云锦你现在醒悟还来得及！”
    “你胡说！你这贱人，当心姑奶奶我撕烂你的嘴！不许你诋毁少主！”云锦怒气冲冲，拔剑就要冲上去。 
    “锦儿！退下。”易非嫣突然道。
    他站起身，微笑着走过去，每一步都走的沉稳，他的声音蛊惑，“素锦，你赢得过我吗？”
    素锦愣住了，她是听说易非嫣中了毒，她才放心的来追的，可是此刻看他，仿若安然，难道消息有错误？她是知道易非嫣为人的，不敢轻举妄动。
    易非嫣接着笑道：“你我主仆一场，我会留个全尸给你的。素锦出手吧，你该知道我最恨人背叛我。”
    素锦愣神的时候，云锦飞速出手，一掌击在她的肩胛上，将她打出隧道，然后迅速的运气，击碎了易非嫣所说的那一块砖。
    又一道石门落下。
    断龙石，这道门没有人能够打开。


第三卷 朱砂泪 第二章 劫后（上）
　　易非嫣的眼睛看不见了，可是耳朵异常的灵敏，他听到了云锦运气时的那一声闷哼。
　　“云锦你受伤了？”
　　“云锦你说话啊！”
　　“云锦？”
　　他摸索着，爬到她的旁边，鼻翼前早就没有了呼吸，胸前湿漉漉的，有些粘，似乎是血迹，他顺着伤口摸，一根锁骨钉打穿了内脏。
　　终究你们还是都离开我了。
　　他低下头，寻着她的唇，吻了一下，摸索着合上她的双眼，锦儿你累了，休息吧。
　　苍凉转身，每一步迈出，都多了一份沉重，从这里出去，就没有易非嫣这个人，那么我还能是谁？
　　沐雪死的那一刻，他本是可以阻止的，可是那时候身旁有一个更需要他的人，他知道，那时候只要他离开半步，安明轩就得死。
　　这世上有一种蛊毒，是以女子的心血养成，用交合的方法传给男子。这蛊毒，能震人心脾，明目清神，可是若一旦没有了主体的供给，那么他这个副本早晚也会克制不住毒发身亡。
　　他早就知道，会有这样的一天，只是没有料到有人钻了空子。
　　这世上本无最强之人，万物相生相克，再厉害的武功，也总有弊端，当年他不顾一切的练了《耀华十四》，不过是为了存活，为了做人而不是玩偶。当他修炼到第七重的时候，他就知道，绝世神功的寓意，稍有差池，你必将绝世。
　　是沐雪想了蛊毒克制的方法，才让他活到如今。
　　早就注定了必有一死，又何必那么多人陪着一起死？
　　小红杏，你比较适合做我的妖宠，你的样子真妖娆。
　　他笑了，原来有个人可以思念的感觉，这样好。
　　红尘尽去，繁华几度，相思相望，奈何不相亲。
　　又是一年，春花秋碧，今世情缘，何处是归期。
　　江湖血路，回首莫笑，烟云过眼，哪有天下第一？
　　苍穹明月，前尘往事，流光飞去，不过梦一场。
　　他笑了，笑得不可抑制，攥紧了拳头，却没有一点力气。
　　一身红裳，华美而奢靡，就如同往昔。他的眉，他的凤目，还是那样的飞扬，他的鼻翼，还是那般的挺立，他的朱唇，还是那般的姹紫嫣红。
　　只是如今，发如雪，尘满面，神色涣散。功力尽失，毒药的折磨下，他一夜之间白了头。他看不见，不知道自己在哪里，不知道自己现在是什么样子。这样的他，可还是那个易非嫣？
　　安明轩，你若是见到现在的我，可还认得？
　　酒肆里，几个汉子，围着桌子喝酒谈天。
　　风尘仆仆的样子，一看便知是江湖中人。
　　一个男子道：“你们可听说冥教的事？”
　　旁边的剑客打扮人道：“早就听说了，你怎么才知道？”
　　那男子疑惑道：“快给我说说到底是怎么回事？”
　　剑客道：“听闻冥教早就摇摇欲坠了，六大长老连同素锦勾结荧惑，一举歼灭了冥教。这次荧惑可是给天下人出气了，大快人心！”
　　“那易非嫣呢？他武功那么高，有谁打得过他？”
　　剑客鄙夷笑道：“易非嫣？就那个残废？早就被废了武功了！”
　　“什么！什么样的人，能将易非嫣的武功给废了？我要拜他为师！”
　　“只怕你要下地府去拜师了。这话说来就长了。”
　　“那你就长话短说，别给老子拐弯抹角的！”
　　“你急什么？莫不是你和易非嫣那贱货也有一腿？”
　　“放屁！老子才不喜欢男人！”
　　一人笑道：“其实这易非嫣也算是有情有义了，知道自己不行了，就把轩王爷给赶走了，如若不然，现在轩王爷也倒霉了。”
　　“我听说易非嫣是当年强行修炼《耀华十四》，筋脉逆行，后来沐雪堂的堂主，用毒压制住他体内逆行的筋脉，时间久了，这毒自然反噬，沐雪一死，天下无人能解。易非嫣就变成了残废。”
　　“活该！因果报应！这是报应！他易非嫣杀人如麻，也该他被人杀！去年求剑山庄的灭门惨案就是他所为！”
　　“什么？那时候的那么多灭门惨案，都是易非嫣干的？那这么说咱们都误会了荧惑？”
　　“哼！易非嫣这狗崽子，自己做了见不得人的，还要栽赃给别人！活该他有这种下场！”
　　“那易非嫣死了没有？”
　　“听闻当时六大长老带领荧惑的人攻进去的时候，易非嫣就已经不见了。只剩下一个苏锦。这苏锦也是个烈女子，打死也不说易非嫣的下落。活生生的被人剥了人皮，现在尸体还挂在易非嫣家的门口呢！”
　　“我看她是笨，那易非嫣有什么好。我听说苏锦也是难得一见的美人，怎么就对易非嫣死心塌地呢？”
　　“那是你没见过易非嫣，听说他是天下第一美人，貌若天仙。那些死在他手下的人，都是带着笑容死去的，你就知道这人有多妖孽了。”
　　一提刀男子道：“那我还真想见见易非嫣这个人，咱也尝尝天下第一美人儿的滋味。看看是不是比女人还要好。”
　　有人道：“哟！你口气不小啊，你也对那易非嫣有意思？”
　　“操！怎么不行啊？别让老子抓到他，不然老子就干死他！”
　　众人听他的话，纷纷笑了起来。
　　那男子刚要反驳，突然指着窗边的那张桌子道：“你们看，那边坐着的那个人，真是个怪物啊，怎么是白头发？”
　　众人听他此言，也纷纷望过去。
　　一个穿青色袍子的男子道：“瞧那小身子骨，准是个美人，可惜年纪大了啊！”
　　一旁有人道：“你怎么知道他年纪大了？”
　　“你没看见他满头白发吗？”
　　“有时候，白发不一定是年老，也有可能是中毒。”一白衣男子，看似风度翩翩，混杂在人群里。
　　“唐四少真是见多识广啊！”
　　白衣男子笑道：“哪里哪里。”
　　此人正是唐门中人，对毒物稍有研究。
　　“哎？？？？？？可惜了，光是看背影就是个美人呢！”
　　“看看那小身子骨，抱在怀里肯定柔若无骨。这白发配着那红衣服，也别有一番韵味啊！”说这话的正式方才那个提刀的男子。
　　白衣男子道：“那兄台不如过去试试，看看抱着是不是真的感觉那么好。”
　　男人听了鼓动，抬脚就朝窗边走去。待他看清了那人的样子，不禁倒吸一口冷气，这人长得实在太美，他是粗人，想了一大圈，也不知道该怎么形容，这种美。只可惜这是个男子，不过男人又怎么样呢？
　　提刀那男子只差流着口水了，一双色迷迷的眼睛，恨不得看穿对面的这个曼妙人儿。
　　“美人儿，你一个人啊？”这搭讪的手段确实不怎么高明，难怪人家不理他。
　　“怎么不说话？莫非是个哑巴？可惜了，真是可惜！跟爷回去吧，保证你吃香的喝辣的，穿金戴银！”言未落，他的手，就捏住了美人的下巴，怎一个嫩滑了得啊！
　　美人没有反抗，一双凤目，空洞，却露出杀意。
　　男人被这目光震慑住了，一时之间不知该如何是好，这样的眼神太有杀伤力。
　　一干看热闹的人，此时也走了过来。
　　白衣男子愣了一下，然后笑道：“兄台你的运气真好。”
　　那男人明显一愣，“何出此言？”
　　白衣男子笑道：“你不是想尝尝那易非嫣的味道吗？如今此人就在你的眼前，在下当然要恭喜兄台了！”
　　满座哗然。
　　“这就是易非嫣？”
　　“他怎么是白头发？你诓我们吧？谁都知道易非嫣是红发红眼啊！”
　　“就是，这个人目光呆滞，不言不语的，估计是个傻子，你怎么就说他是易非嫣呢？”
　　白衣男子不慌不忙道：“信不信由你们。”他俯下身子，捏了捏易非嫣的脸蛋，“啧啧，这皮肤，比女人的还要光滑，这脸蛋，这身子，都妙不可言。”
　　怎么变成白色的了吗？易非嫣下意识的摸了摸自己的头发，凑近眼前，却怎么也看不清楚。这毒药果然厉害，从山洞里出来的时候还是黑色的，才过了一天就变成白的了。


第三卷 朱砂泪 第三章 劫后（下）
　　白衣男子仔细瞧了他，忽然大笑：“易非嫣，你也有今天！怎么瞎了？你当年活生生戳瞎人家眼睛的时候，你可想到过，你也会有今天？易非嫣，这都是你的报应！呸！你这样的人，早就该死！但是不能让你死的那么早，你必须受尽折磨然后才死！你这样的缩头乌龟，出了事，自己跑了，剩下你那个相好，被人活生生剥了人皮，现在曝尸荒野呢！”
　　口水吐在易非嫣的脸上，易非嫣却没有去擦，任由他谩骂着。拳头攥的咯吱的响，指甲陷入肉中，却不觉得疼。苏锦，你不会白死，只要我活一日，就一定给你报仇。
　　“这是做什么，唐突了美人，来哥哥给你擦擦。”
　　白衣男子不屑的看着这一切，冷笑道：“你们就好好享受吧，反正现在这个人手无缚鸡之力。”
　　有些人见没有热闹可以看了，就散去了，可是有些人，贼眉鼠眼的打量着易非嫣。
　　方才提刀的男子，捏住了易非嫣的下巴，企图用袖子，给他擦脸，易非嫣厌恶的扭过头去，一双凤目虽然是看不见了，但是不屑的神色，还是漏了出来。
　　男人见他不给自己面子，按住易非嫣的头就吻了下去，狠狠的封住他的唇。
　　只觉得一股苏苏麻麻的感觉，他的唇就像棉花一样，让这男人陷了进去。
　　留下没走的，都是这镇上的地痞流氓。他们还是第一次见到这么漂亮的人，虽然是个男人，但是他们欲望也给叫嚣起来了。这么香艳的场面，小腹像有一团火在燃烧。
　　男人强行按住易非嫣的头，继续在他唇上啃咬，欲罢不能。
　　一旁围观的男人们，早就忍受不住这样的诱惑，纷纷推搡着，想要去尝尝那天下第一美人的味道。
　　可是在这酒肆里也不方便，光是亲亲抱抱怎么能够，突然有人道：“带他出去，前面不远有片树林，到时候哥几个好好的爽爽。”
　　男人们猥琐的笑着，抱起这个美人就走。临走时还不忘把那桌的帐给结了。
　　这里本就是小镇，前不着村后不着店，进了那树林，可就是叫天不应叫地不灵。然而易非嫣从头到尾只是静静的，或者说他是冷漠的，虽然他的眼睛看不见，但是他听得到，他记得他们的声音，总有一天，你们会付出代价。现在的他，只要能活着就够了。
　　欲望早就让这些男人事失去了理智，刚刚进去树林，就忍不住，三下五除二就扒光了他那一身耀眼的红裳。
　　胡乱的用绳子将易非嫣吊起来，绑在树上。
　　五个男人商议了一下，安排了顺序，其他的人把风。
　　自然是最开始注意易非嫣那个使刀的男人最先，他扯下自己的裤子，露出坚挺的欲望，强行将易非嫣的腿分开，然后对着他的私处就顶了进去。
　　“哦！真他妈紧啊！”
　　他用力的抽插着，嘴里不住的咒骂。男人低吼了一声，白色的浑浊喷洒出来。
　　这样销魂的呻吟，无疑是对那些等候的男人一个挑战。
　　见他做完了，另一个男人就迫不及待的解开裤子，也用力的撞了进去。
　　“嗯……哦！真爽，男人原来也能这么爽！泰强，难怪你刚才叫的那么大声。”
　　“靠！你不是也很爽！怎么样，这滋味比娘们如何？”被叫做泰强的人碎了一句。
　　“呃……啊……爽，哦！”男人只顾着抽插自己的欲望，说话断断续续的。
　　又是一身低吼，第二个男人释放了自己的欲望。
　　泰强听着那销魂的声音，又硬了起来，他狠狠的吐了一口，然后冲过去解下易非嫣的绳索，其他的男人不明白他的意思，都愣愣的看着他。
　　他将易非嫣放到在地上，强行掰开了易非嫣的嘴，将自己的硕大顶了进去，奋力的抽搐起来。
　　“你小子，这么猴急！”
　　几个男人两两一组，轮番着折磨那净白如玉的身子。
　　然而这一切，易非嫣从始至终都没有吭一声，反抗也是徒劳，现在的他，根本不是他们的对手。这不是第一次，这样的羞辱他经历过，那样的阴暗的日子他都挺过来了，这一次也可以，他记住了，这几个人的声音，只要我易非嫣不死，有翻身的一日，你们就是生不如死！
　　“这样就晕了？看来武功真的被废了！”
　　“天色不早了，他怎么办？”
　　“扔在这儿呗，难不成你还要带回家去？”
　　“就这么扔在这儿可惜了啊！”
　　“那就卖了，这么漂亮的脸蛋，这么美妙的身子，准能卖个好价钱！”
　　“你还真是贪财啊！要卖就卖的远一点，干脆卖到卫城去吧，那里达官贵人多，男娼馆也多。”
　　入了城，天色已晚，然而，此时正是青楼一日的开始。
　　易非嫣坐在马车上，手让人绑着。
　　一切仿若回到了那个小镇，那时安明轩生气，也是要将他卖入青楼，可是与那时不同的是，物似人非。
　　“下车！”一个男人推搡了他一下。
　　旁边有人道：“你这不是唐突了美人儿么，怎么这么快就厌恶了？昨天你可是很销魂呢！”
　　“老子怎么样要你管？”男人怒道。
　　“好了，别吵了。老鸨来了。”
　　妓院里的老鸨似乎都是那般，穿金戴银的庸俗打扮。
　　“人在哪儿呢？”老鸨道。
　　“这里呢，下车！”有人推了易非嫣一下，他一下子跌坐在地上。
　　老鸨吓了一跳，惊道：“怎么是个白头发的？你们糊弄我呢吧，哪里找来的怪物？”
　　有人陪笑道：“妈妈，哥几个怎么会糊弄你呢，大老远来的呢。你仔细看看，虽说头发是怪异了一点，可是这模样长得俊俏啊，跟天仙似的。”
　　老鸨撇撇嘴，走上前去，捏住了易非嫣的下巴，迫使他抬头。
　　惊为天人，她干这一行也有些年头了，还是第一次见到如此漂亮的脸蛋。男人长成这个样子，果然是妖孽啊。
　　“会唱曲儿吗？”老鸨问道。
　　“是个哑巴。”一男人心直口快道。
　　旁边有人瞪了他一眼，赔笑道：“妈妈唱曲的人您不缺，可是这么漂亮的，你这里恐怕没有吧？”
　　老鸨笑了笑，捏着易非嫣的下巴自己的看，忽然道：“哟！这眼睛怎么了？你们逗我玩呢？这还是个瞎子！这样的人，怎么接客啊？去去去，哪里来的你送哪去！”
　　老鸨逃荒似的进去了，其实那样的美人，即使是个哑巴，是个瞎子，也没关系，只要有那张脸蛋就好，可是她看着他的眼睛的时候，他虽然看不见她，但是那眼睛里放射的怒气，想要杀人一般，这人必定不简单，自己还是少惹为妙。
　　“哎！妈妈，你别走啊！价钱好商量么！”
　　“得！这个赔钱货，白跑一趟！”泰强愤怒的踢了易非嫣一脚。
　　他的力道不算很大，但是易非嫣现在浑身软绵绵的，自然经受不住他这一脚。易非嫣被他踢开，滚了几圈，正好撞上一个人。


第三卷 朱砂泪 第四章 沦官奴（上）
    “什么人？竟然对将军无礼！”有两名佩剑男子怒斥道。
    易非嫣撞了的那个人却摆摆手，俯下身扶起易非嫣。
    此人是镇守这里的骑远将军苏木杨，他家祖上世代忠良，皆为武将。这苏木杨也是骁勇善战，相貌堂堂的，不似一般武将那般粗俗，他反而像个书生，十分儒雅。
    不过此人生性风流，喜好流连烟花之地，可是就是如此的一个儒雅又大方的恩客，所有青楼的姑娘都一致的不喜欢他，要是让自己接待他，那简直是晴天霹雳。不为别的，只因他行房事的时候，手段不同与常人，喜欢用一些极端的工具。
    苏木杨将易非嫣抱在怀里，手指在他的脸上慢慢的抚摸着，勾了勾唇角笑了起来，“真是个美人，跟我走，你可愿意？”
    他似乎是在询问，可是话音未落就将易非嫣抱起。
   “哎……那人是我们的？你还没给钱呢！”
    有人捂住了他的嘴，“不要命了，敢和他要钱？”
    苏木杨顿住脚步，看了一眼自己的随从，侍卫马上会意，扔了一锭银子给那几个男人。
    将军府是世代传下来的房子，建筑宏伟，颇具皇家气派。
    苏木杨旁若无人的将易非嫣抱进房间，扑通一声扔进了浴桶里面，水花四溢。
    易非嫣就如同死了一样，没有丝毫的反应，也不挣扎，就静静的沉入水底。
    苏木杨一把将他捞起，几下子就撕碎了他的红裳，碎片漂浮在水面上，恰似红杏盛开。
   “把自己洗干净，然后再上本将军的床？”他揪着他的长发。
    易非嫣恍若未闻，一张绝色的脸，毫无表情，就像是早已经死了，任你怎样的奚落，他都毫无反应。
    就是他这种爱理不理的样子，惹恼了苏木杨。苏木杨生在这样的世家，又是九代单传，自然傲气些，多年从军打仗，他几乎是战无不胜，所以如今的他有些狂妄。最受不了别人的漠视，他一把掐住易非嫣的脖子，“长得这么漂亮的一张脸蛋，要是就这么毁了，岂不是可惜？你给本将军笑一个，别总那一个死人的表情，你哭丧着脸给谁看？”
    他的手十分用力，易非嫣的脸色泛青，却丝毫不挣扎，那淡定的神情，就好像此刻自己的脖子，不是受制在别人手中一样。
    苏木杨突然一下子松开手，转而将双手插入他的胳膊下，用力一提，将他拉出来，三步并作两步走，重重的扔在床上。他欺身压上，钳制住易非嫣的手脚，“你真的是哑巴吗？”
    他不语，也看不见任何事物，始终那样平静。
    “怎么你看不到东西吗？呵呵，你这个人还真是悲惨，看你这样子，是被不少人上过了吧？啧啧，这么漂亮的身子，可惜了。”苏木杨的手在他的身上游走。
    苏木杨的手掌上有很多茧子，这是常年习武练剑的结果。易非嫣的手就不一样，他的手很白，十分修长，每根手指的比例都恰似精雕细琢，他也习武，可是他很少拿兵器，所以他的手，几乎没长什么茧子，摸起来，很顺滑。他的皮肤也是极好的，就如同剥了壳的荔枝，白白的嫩嫩的，仿若一掐就能出水一样。
    苏木杨低头，在他的唇上吻了一下，哪知，这一吻就陷了进去，那样的柔软的唇，就让他欲罢不能。他在易非嫣的唇上狠狠的撕咬，他从来不怜香惜玉，对待易非嫣自然也不会温柔。
    良久他放开易非嫣的唇，擦了擦嘴角的血迹，这自然不是他自己的血，是易非嫣的唇上的血。他在他的耳边呢喃道：“我猜你肯定不是哑巴。你到底是什么人？怎的这样清高？本将军和你说话你都爱答不理的？你可知我是何人？你若是再不说话，可就不要怪我了，本将军必定让你开口说话！”
    蜡烛的火苗高高燃起，灯芯烧的吱吱的响。苏木杨瞥了一眼，笑了笑，走过去拿起烛台。
    他稍微倾斜了一下，红烛的泪就滴落下来，落在易非嫣白皙如玉的身子上，散开来，如同一朵娇艳的红杏盛开。红烛泪滚滚的滴落，蜡烛燃烧的正旺，蜡油也就多一些。不过一眨眼的功夫，易非嫣的整个背上，就开满了红杏。恰似寒冬腊月，雪地里盛开的傲骨红梅。
    易非嫣咬着牙，依然淡漠。
    “你倒是忍得住，我就不信，本将军不能让你开口！”
    纵身火海一样的烧灼，后庭被狠狠的刺穿，伴随着撕裂的疼痛，还有火辣辣的烧灼。
    他咬紧牙关，愣是一声都没吭。
    苏木杨笑了笑，用力的将蜡烛在他的体内抽动，连根拔出，再用力插入。如此反复，他似乎乐于见到别人痛苦，来自战场上的压力，让苏木杨彻底的变态，他喜欢这种折磨人的方式，仿若这样，他就能痛快，就能解压。
    易非嫣的身体早就经不起这样的折磨，没有多久，就昏了过去。紧闭着双眼，嘴角有血液流出。
    苏木杨看到他嘴角的血迹，捏开他的嘴，才看到他已经将自己的腮帮咬烂，即使这样也不发一个音节。
    苏木杨突然停止了自己的暴行，这人好不识趣。
    他高呼一声：“来人！”
    不多时，一个身着淡粉色衣服的小丫鬟进来，盈盈一拜，“奴婢参见将军。”
    苏木杨站起身，丫鬟连忙来整理他的衣衫。苏木杨淡淡道：“你留下照顾他。”
    “是。”小丫鬟目送将军出去。
    她看着赤身裸体的易非嫣，红了脸，毕竟是豆蔻年华的小丫头，哪见过这种场面。她是下等的下人，本来这西厢不该她当值，只因为原来的姐姐生病，她是来代班的，就今晚值夜，还碰上了这档子事儿。虽然她早就听闻，将军有一些特殊的癖好，但是没想到，好好的一个人，竟然给折磨成这样。
    易非嫣趴在床上，侧着脸，眉头紧紧的皱着，睫毛翻翘。她从没见过这么美的人，一时看的痴了。她的手轻轻的触碰了一下他的睫毛，长长的睫毛像刷子一样，扫过了她的手指肚。小丫鬟笑了笑，转而见到易非嫣身上的那些伤痕，笑容就僵在脸上了，怎么也笑不出来了。
    这原本该是一张多么美的背，可是如今被大大小小的蜡痕覆盖，红肿的伤痕，体无完肤。她打了盆热水，轻轻的处理他背上的伤痕。
    他的后庭还插着那根蜡烛，她一再犹豫，终于鼓起了勇气，轻轻的将那蜡烛拔了出来。
    易非嫣疼得皱眉，又昏睡过去。
    她不忍，虽然与他并不相识，她不知道他是何人，可是就单凭这样的长相，她就知道他必定不是坏人。
    她用毛巾将他的身子擦干净，在他的伤口上上了药，替他盖好被子，就守在一旁。


第三卷 朱砂泪 第五章 沦官奴（下）
　　夜半时分，他突然动了一下，手脚不安的乱动，眉头皱的紧紧的。她连忙抚平他的眉头，易非嫣就突然抓住她的手，惊恐的做起来，大口的喘息着。
　　“你做梦了？别怕那只是梦。”
　　易非嫣突然笑了，有些讽刺，那不是梦，他又梦见了那个山洞，就是那个山洞里，毁灭了他所有的人性，让他变成一个怪物，让毒药控制的怪物，那个山洞里发生的一切，泯灭了他所有的对生活的幻想，包括父亲这个称谓的意义。
　　“你笑的样子真好看，你是我见过最美的人。你一定是个好人。”小丫鬟赞美道，她没有读过书，自幼被卖入大户人家为奴，所以形容人的时候，只会用漂亮，好人这样的词来表达。
　　好人？易非嫣从未听过，若是她看到自己手上沾过多少人的鲜血，她就不会这样说了，若是她知道自己的身份，她就不会这样说了。
　　“我叫春桃，你叫什么？”
　　他不语，静静的看着她，他想要看看这个少女，可是眼前漆黑一片，他怎么忘了，如今自己是个瞎子。又是自嘲的一笑。
　　小丫鬟猛然想起，他似乎是个哑巴，于是为自己的问题懊恼。他的笑容就更加让他难过，虽然那是如罂粟一样妖娆的笑靥。
　　她也不知道自己是哪里来的勇气，竟然说：“我放你走吧！永远不要回来，你跑的远远的，这里是边境，只要你出了城，一直往北走，就安全了。”
　　不待他又反应，小丫鬟就找了一套衣服给他换上，然后硬是扶着他起来。
　　夜色茫茫，前尘路，何人来助？
　　“说说看，本将军对你哪里不好？你一定要逃走呢？”苏木杨的手撩起一撮他的白发，长长的白发泛着银色的光芒，他身着红裳，绝世的容颜，更平添了他的悲凉。
　　易非嫣不说话，自从云锦死了，他就没再说过话，或许是真的哑巴了，又或许是这些人不配与他说话。
　　“在这里，本将军说的算，你下次再跑的话，记得认清楚方向。你这样不知趣的人，本将军也腻了。不过你可别说本将军欺负你，给你机会，只要你逃得出去，就放你走。不过这个可能性，呵呵，几乎是零。”苏木杨捏着他的下巴，手指慢慢的划过他的脸。
　　他冰冷的一张脸，依然没有丝毫的表情，就好象这皮囊早就已经没有了灵魂，只不过是个行尸，连走兽都算不得，因为你根本看不到他身上的一丁点的生气。
　　“来人！此人杀人越货，大恶不赦。”苏木杨俯下身，轻轻的拍了拍易非嫣的脸，“这细皮嫩肉的，去采石场好好的锻炼锻炼吧。”
　　“那个丫鬟怎么样了？”他突然开口，所有的人都震惊，大家都以为他是个哑巴，可是当他开口，声音犹如天籁的时候，怎能不震惊呢。
　　只有苏木杨他只是诧异，他知道他肯定不是哑巴，只是，为什么他不求饶呢，这样的美人，只要他求饶，自己是会放过他的，可是为什么是问一个丫鬟呢？
　　苏木杨挑了挑眉，不屑的看着他，“死了。”
　　只是这几个字，易非嫣就明白了一切，他忽然笑了，倾国倾城的魅惑，他淡淡开口道：“你会付出代价的。”
　　苏木杨哈哈大笑起来，仿若听到了这世上最好笑的笑话，良久他止住笑意，挥了挥手对旁人道：“还愣着干什么，带下去！”
　　只要是这里的人都知道，采石场是个有去无回的地方。朝廷的重犯都会送到这里来，发配边疆，这里无疑是个人间炼狱。你就算是想死，都有人看着你，不让你死。
　　易非嫣如今又看不见，来了这里自然是凶多吉少。
　　守卫仔细打量着易非嫣，他自然没见过这么漂亮的人，虽然白发是怪异了一些，但是掩盖不住他的美。
　　“这是将军钦点的人，罪大恶极，你们好好看着。”
　　守卫点头哈腰的，“大人，小的知道。”
　　那人是将军府的下人，送了易非嫣过来就走了。
　　其中一个守卫趁着没人注意，飞速的将手在易非嫣的下身摸了一下，撇撇嘴道：“还真是个男人，可惜了这张脸啊！”
　　另一个守卫笑了笑说：“老张你不会也嗜男风吧？”
　　“呸！老子才没那么恶心呢。用排泄的地方欢爱，这些人怎么想得出来？！”
　　“也许别有一番乐趣呢？我听说男人的身体也很销魂的。”
　　“少恶心啊！带他去干活，听将军的意思是要咱们好好的招待他啊！”
　　“你怎么知道？”
　　“你笨啊，这么个瞎子怎么干活？还不是送来受罪的！”
　　“有道理。”
　　两个人商议了一下，对易非嫣道：“我不管你以前有没有名字，既然来了就要守规矩，你就是七百四十一号。以后我们哥俩看着你，你给老子老实点！别耍花样，不然有你好果子吃！”
　　一个守卫想了一下找了一条锁链，栓在易非嫣的脖子上，“你要是跑了，我们兄弟俩就没好果子吃了。安分点！”
　  他们将锁链的另一头栓在一块石头上，锁链有十几米长，走起路来哗啦哗啦的，每一声都是一个耻辱，这一切的一切，有人铭记在心。
　　“你这狗日的！快点干活！偷懒？我让你偷懒！”守卫的鞭子也不知是什么材料制成的，一鞭子下去就能让你皮开肉绽易非嫣的衣服早就已经衣不遮体，破布一样的挂在身上，他白皙的皮肤也早已经看不见，可以辨认的，只有那些血淋淋的伤痕。唯独他那一头银色的长发，依旧闪亮，披散在身上。
　　这样的毒打，在这里早已经是家常便饭。
　　冷不丁的一鞭子，让易非嫣晃了一下，手里的石头砸在脚上，顿时鲜血淋漓，他咬紧牙关，愣是一声不吭。
　　“你还发呆？你当你是来享受的啊？别以为自己有几分姿色，就在这里装大爷！他娘娘的，你那是什么眼神？”守卫愤怒的挥舞着鞭子。
　　白发飘落了一撮，原本那张绝世的容颜，被画上了一条红艳艳的血痕，沿着眉梢一直蜿蜒到唇边，鲜血从他的左脸流淌下来，狰狞却不可怖，就如同是一朵正在盛开的罂粟。
　　易非嫣忽然笑了，邪魅的微笑。
　　这笑容震慑住了守卫，使得他久久没有动。
　　“他娘娘的！你个臭瞎子！看老子不给你点颜色看看！”话音未落，他的鞭子就又要落下来。
　　横空飞出一只草鞋正巧打在守卫的手腕上，守卫哎呦一声扔了鞭子，捂住手腕嗷嗷直叫。
　　“什么人，不想活了？”
　　“不许你伤他！”来人声音沉稳，铿锵有力，带着一股浓浓的愤恨。
　　守卫看了看来人，不悦道：“和尚，我劝你少管闲事！他犯了王法，老子教训他是应该的！赶紧滚，这里不化缘！”
　　“贫僧不是来化缘的，贫僧是来带走这个人的。”
　　另一个守卫扬了扬手里的鞭子，“你这和尚是来捣乱的吧，滚一边去！这是朝廷要犯，你凑什么热闹？”
　　“嘿嘿！真好玩！”突然从天而降了一名尼姑打扮的女子，抓着守卫的鞭子就不撒手张开嘴咬了起来。
　　“你是哪里来的疯子？滚开！”守卫用力拉扯着鞭子，哪知尼姑竟然带着功夫，几下就把守卫打倒，夺过鞭子在手里玩耍，学着守卫的样子，也狠狠的抽了几下。
　　守卫疼得呲牙咧嘴，逃散了去。
　　“非嫣，你受苦了。我带你走，你的眼睛可以治好的。”
　　“天香，你滚。我易非嫣不需要你来怜悯！”他的眼睛看不见，但是却清楚的辨认了天香的方向，一字一句，字字如刀，割在天香的心头。
　　天香顿了顿，看了一眼一旁玩耍的国色，又道：“非嫣跟我走吧，找个地方隐居起来，再也不理这些红尘俗世了。让我带你走吧！”
　　易非嫣自然看不到天香红了的眼眶，他纵横江湖几十年，男儿有泪不轻弹，如今也要潸然。
　　易非嫣笑了笑，牵动了脸上的伤口，他道：“天香不要出现在我的面前。我易非嫣总有一天会站起来，会让所有背叛我的人，求死不能，天香连你也算上。”
　　“好！那也要让我带你回去，你身上这么多伤，必须要医治！”
　　“你这个人真是犯贱，我要杀你，你还要帮助我。快点走，不要出现在我的面前！”
　　“今天说什么我也要带你走！”
　　“你以为你能带走我吗？天香，我就算是死，也不要你来救我！我说到做到！”
　　他决绝，不容你有任何的异议。天香看着他，呆愣着，良久才拉了国色的手离开，临走时扔下了一袋银子给守卫：“好好照顾他，若是他有什么不测，你们也别想活！”
　　“大师请放心！”守卫得了钱，自然卖乖。
　　天香最后回头看了易非嫣一眼，他依然站定，遗世独立，天香背过身来，竟然泪眼朦胧，作孽，这真是作孽啊！
　　“你哭什么？你家死人了啊？”国色突然道。
　　天香握紧了她的手，“国色，儿子在受苦啊！”
　　“儿子？儿子？我儿子？儿子……”

第三卷 朱砂泪 第六章 前尘忆（一）
    门前流水今西去，夏蝉春鸣旧时归。泪眼问花何人晓？伤流景，追旧忆，蓦回首万事成空。
　　年少不知江湖远，垂暮方悔意气时。笑沧桑人世无常，夜未央，前尘忆，总有千般无奈事。
　　那一年天香意气风发，身怀绝技，行走江湖。
　　那一年国色少女初长成，不甘落于男儿之下。倾城之色，男装打扮也掩盖不了。
　　“你是何人？为什么跟踪我？”国色停步，回头瞪着那个跟在身后的人。
　　天香道：“你怎么说是我跟踪你呢？我为什么要跟踪你？”
　　国色自幼被宠坏了，心高气傲，天香这样的回答自然要让她恼怒，当下扔了一只飞镖。
　　天香眼疾手快躲过了暗器，“你这黄口小儿，为何要暗算与我？”
　　“谁让你躲的？”国色气得跳脚，双手掐腰小女儿姿态十足，只是天香是个榆木脑袋，哪里看得出来眼前这少年是女子。
　　天香觉得好笑，“我不躲难道等你暗算我？你这小子新来的吧？一点江湖道义都不懂！”
　　国色柳眉倒竖，拔出佩剑冲着天香就一顿砍杀。国色的武功也非等闲，天香好斗，有人比武自然高兴，也施展了身法应战。
　　两个人谁也不肯让谁，这一战一直打了三天三夜，两个人精疲力尽，可是依然难解难分。
　　最后二人决定休战，英雄惜英雄，双双把酒谈天，论天下英雄。
　　之后就烂俗了，酒后乱性的故事总是乐此不疲。二人酒醉，双双宿在客栈，一张床，相拥而眠。
　　第二日醒来，国色发现身边躺了个人，大为惊恐。
　　这尖叫声吵醒了天香，“贤弟你干什么啊？”
　　“你你你怎么睡在床上？”
　　“有床不睡我还睡地上去？”
　　国色一脚将天香踹下床，“你这淫贼！”
　　天香是名门正派，哪里有人如此说他，颇有些不悦道：“大家都是男人，睡一块也没什么。莫非，莫非你是……”
　　国色下意识额拉了拉胸口的衣服，“你知道了？淫贼！”
　　天香的脸不觉得红了几分，歉意道：“你别生气啊，我也不知道你是么，你不说我怎么知道是呢，其实断袖也没什么，我不会给你说出去的，你放心好了。”
　　国色忽然就笑了，这人真傻。
　　天香见她笑了，以为她不生气了，就坐了过来，“贤弟你若是不嫌弃，我就做你大哥，咱们两个结伴同行，你意下如何？”
　　国色见他老实，自己一个人也无聊，也就点了点头，答应与他结伴同行。
　　天香叫小二打水来，拧了毛巾递给国色，然后又拿着梳子预备给他梳头，“贤弟我看你细皮嫩肉的，定是没吃过苦。”
    虽说国色是大派掌门的女儿，可是从小没娘，她爹又不是溺爱孩子的人，所以从小国色还没被人这么疼过，当下心弦触动。
　　“你这发带松了，大哥给你重新扎上。”天香言罢用手扯下她的发带，一头长发披散下来，芙蓉如面柳如眉，映的唇红齿白。
　　天香一时呆愣了，看着镜子里的人儿久久不能言语。
　　国色勾唇而笑，端庄又不失妩媚可人。心道，这下你该知道了吧。
　　谁想天香楞了一下然后道：“啧啧，贤弟你长得这么好看，说你不是断袖也没人相信啊！”
　　国色一听大为恼火，当即站起身踢了天香一脚：“你这笨蛋！”
　　天香不明所以，这人怎么喜怒无常的呢？
　　二人游历到了常州，这里是沿海一带，而国色自幼长在内陆，这还是第一次见到大海。当下就脱了鞋袜，赤脚走在还百年，天香就在一旁看着她在水里嬉戏。
　　“贤弟你小心点，别扎了脚啊！”
　　“天香你真是罗嗦！”国色笑嘻嘻的看着他。
　　天香也笑，是啊，自己罗嗦了一点，可是这个弟弟，他瞧着就觉得喜欢，哪能不罗嗦呢？
　　国色正玩耍，今天的雾气又大，所以海上额那艘船，她自然没看见，临近了国色才发现有人过来。可是已经来不及了，国色的只觉身上一轻，被人拦腰抱了起来。那人足尖踏地，抱着国色纵身而跃，再次落地，已经是在甲板之上。
　　“你是什么人？”国色皱眉，冷眼看着这个对自己无礼的人。
　　“在下易水寒。”他一身藏青色的袍子，气宇轩昂，眉眼之间，难掩意气风发。
　　国色有些吃惊，“你就是冥教教主易水寒？这么年轻？你该不会是易容了吧？”
　　“国色姑娘以为呢？”易水寒淡淡的微笑。
　　“让我试试看。”国色在他的脸上又拉又捏，然后笑道：“果然是真人啊，我还以为，江湖盛传的冥教教主，会是一把年纪的糟老头呢！”
　　易水寒静静的微笑，他的笑容里有太多让人看不懂的东西，他剑眉飞扬，小麦色的皮肤，一双如鹰般犀利的眸子，双唇饱满。
　　国色楞了一下，然后道：“你怎么知道我是国色，你怎么知道我是女子？”　　
　　易水寒手臂稍一用力，将国色揽入怀中，耳语道：“因为我要娶你。”
　　轻功不是天香所擅长，再加上海上雾气太大，等他赶到船上的时候，正巧看见这一幕，易水寒抱着国色，国色微微的挣扎着。
　　“你这淫贼，放开我贤弟！”天香大喝一声。
　　易水寒将国色搂的更紧，“我若是不放呢？你待如何？”
　　天香运气，“那就不要怪我不客气了！”
　　天香提起身形，易水寒一手搂着国色，另一手与天香斗在一起。
　　几个回合下来，已经占了下风，国色趁机摆脱易水寒的钳制。
　　“贤弟你没事吧？”
　　“你是天香？”易水寒突然道。
　　天香冲他抱拳道：“在下正是天香！”
　　易水寒又道：“你与国色姑娘是何关系？”
　　“我与国色姑娘是……什么？姑娘？他是男人啊！虽说长得俊俏点，但是确实男人啊！”天香大为诧异。
　　易水寒摇头笑笑：“你是真傻还是装傻？明眼人一见便知，国色是女子。再者说，你也算是江湖中人，难道就没听说过国色？”
　　天香看看易水寒又看了看国色，一时之间不知该说什么。
　　国色瞪了一眼易水寒，“我是男是女都和你没关系！大哥我们走，不要理这个魔教妖人。”
　　“且慢！”易水寒身形一闪，就拦在二人面前，“国色，我说到做到，你一定会成为我的妻子。”
　　国色狠狠的瞪了他一眼：“你这人有病啊？你没听过国色天香这个词语吗？再没文化的人都应该看得出，我和大哥是一对，你凑什么热闹？”
　　天香又惊呆了，诧异的看着国色。
　　易水寒依然浅笑：“那么就试试看，天香我们来一场比武，我若是赢了国色就归我。你若是赢了，国色就归你。”
　　国色撇撇嘴道：“我本来也不是你的，你凭什么拿我赌注？”　
　　“那好，我易水寒若是输了《耀华十四》就是你天香的！”
　　“好！我跟你打！”
　　击掌为誓。


第三卷 朱砂泪 第七章 前尘忆（二）
　　天香和国色离开，国色一直拉着天香的手，天香还处于浑浑噩噩之中。
　　“你愿不愿意娶我？”
　　“什么娶你？”
　　“不管你愿不愿意，你都得娶我！”
　　“为什么？我卖给你了？”
　　“你和我有过肌肤之亲！你要对我负责！”
　　“我们什么时候有肌肤之亲了啊？贤弟你喝多了吧？”
　　“对就是那次喝醉，我们睡在一张床上了。天香，我对你负责吧，我嫁给你。走，我们现在去我家，跟我爹提亲去！”
　　国色拉着天香，连日赶路，十天之后抵达。
　　“爹，这是天香，我要嫁给他！”
　　女儿一走一个多月，回来之后带了个男人，还说要嫁给这个男人。名剑门门主差点喷饭，“女儿啊，这这人是谁啊？”
　　“前辈，在下天香。”
　　天香话音未落，名剑门门主就一把拉住他的手，“你就是天香？女儿你眼光真好，成亲，快点成亲！”
　　天香彻底被搞糊涂了，这婚姻大事，就这么定了？
　　八月十五，算得上是良辰吉日。名剑门是江湖上的大门派，天香也是有名的侠客，这场婚礼，可谓是声势浩大。
　　洞房那夜，国色问他：“你喜欢我吗？好了我知道你喜欢我。”
　　天香有些哭笑不得，自问自答的本领，国色是数一数二的。
　　“你为何要答应那个易水寒的挑战？”
　　“我想有个对手，他和我势均力敌。”
　　国色笑了，“我就知道你不是为了那个破武功秘籍。什么破宝藏咱们不稀罕，名剑门的钱，够咱们夫妻用的了。”
　　“若是我赢了他，必定毁了那秘籍。金钱的诱惑，实在是太大了，世人皆为此着魔。”
　　天香确实是中人之姿，国色确实倾国倾城之貌。为何国色就偏偏喜欢上天香了呢？缘分使然，国色天香，这个成语早就道明一切。国色嫁给天香之后，就必然压制着天香，处处在天香前面。
　　其实情爱这种东西本就难说。黄蓉不是还对傻郭靖死心塌地，何况这天香比郭靖那时，条件还是优越的，怎么说都成名江湖了。
　　天香和易水寒的比武定在十月初一，正是鬼节那一日。
　　这场比武，让天下人都捏了一把汗，谁输谁赢，真的太难猜测。易水寒已经将盖世神功《耀华十四》修炼到第四重，而天香武功高强是世人皆知的。
　　从日出到月中，这场比试无疑是精彩的，天香一招险胜。易水寒如约，双手奉上《耀华十四》。转身离去。
　　天香迟疑了一下，还是用内力摧毁了那本《耀华十四》的秘籍。
　　天香一战成名，从此这个意气风发的青年，天下无敌。
　　也许人出名了，就会和过去的生活远离。总之自从打赢了易水寒，国色就觉得天香变了个人。好像总有什么瞒着自己一样，可是又似乎一切都正常，这种感觉，就好象一面镜子，背面有裂痕了，可是你表面却看不出来，又无从修补。这让国色很不舒服。
　　成亲之后，两个人一直是住在名剑门的。有一日国色应邀外出办事，一走就是半月。天香正巧也有事，就没有陪着国色一起。
　　事情办完，国色正欲返家的时候，不速之客又来了。
　　“是你？”几个月没见，易水寒还是那副样子，藏青色的袍子，竟也让他看起来飘飘欲仙，长发束在脑后，发髻梳的一丝不乱，他的眸子泛着淡淡的红晕，如同宝石一般闪耀。
　　“好久不见，国色你可想我？”他看似轻浮，实际上这一句话，他早就对着镜子练过成千上万次，他是狂傲，他的一切都太优越，从小到大，想要的，就从来没有得不到的。唯独这个女人，她甚至都没有正眼瞧过自己。
　　或许导致易水寒对国色，穷追不舍的原因就死这个。论家世，虽说他是魔教中人，可也比那个天香草莽出身好吧。再说这长相，易水寒也是美男子，和天香比起来，自然是自己站着国色旁边更合适了。
　　国色警惕的看着他，冷冷道：“你脸皮还要不要？我想你作甚，还不如想想晚上吃什么呢！还不如想想我夫君呢！”
　　易水寒也不恼，只是笑：“只怕天香不想你。”
　　国色冷下脸来：“你什么意思？少来这里挑拨我们夫妻的感情！”
　　他呵呵一笑：“我说的到底是不是真的，你自己好好想想便知。快些回去吧，免得名剑门出事。”
　　“呸！你休要胡言乱语！”
　　“国色，你要知道《耀华十四》的诱惑，不是一般人能抵挡的，天香到底也只是个普通人，并且是个爱武成痴的人。”
　　国色狠狠的瞪了他一眼，快马加鞭赶回名剑门。
　　“大小姐，你总算回来了！”管家跪在国色面前，痛哭失声。
　　昔日繁花似锦的名剑门，短短的半个月，竟然萧瑟缟素。
　　“发生什么事了？”国色急得大呼。
　　“掌门他，掌门他过世了。”
　　国色如遭雷击，过世了她走的时候还好好的，怎么好端端的就过世了呢？这不可能，她不相信！
　　国色一路奔跑进去，大厅里那正中央墙上挂着的巨大的奠字，还有一口上好的木棺，披麻戴孝的哥哥，这一切，就像一张网，压下来，压得国色喘不过气。
　　“哥哥，发生什么事了？”
　　“妹妹，爹不在了。”
　　她不信，硬是让人开棺，直到看到老掌门那张苍白的脸，他才哇的一声哭起来。
　　原来易水寒没有骗她。虽然她不知道爹到底是怎么死的，但是绝对和天香脱不了关系，《耀华十四》果然没有被毁掉，那东西果然害人。
　　天香和自己成亲，其实是自己的一厢情愿，天香从来没有说过爱自己，当初也只是因为一个责任。
　　如此，是不是错了？
　　天香回来那日，正巧赶上名剑门门主出殡。天香怎么也没有想到，自己出去调查《耀华十四》的事才几天，国色的爹就过世了。
　　再见国色，她整整瘦了一圈。
　　天香伸出手，想抱一抱国色，可是国色转过身去，冷冷的看着他，一字一句道：“天香你可曾爱过我？你娶我，是不是只因为酒后乱性，你因为责任？又或者是我强嫁与你，你被逼才娶我？”
　　天香一时哑口无言，他迟疑的这一刻，国色心中就有了计较。
　　看来我不是被骗，只是真傻。
　　“你走吧！我不想再见你。”国色说完悄然离去，留给天香凄然的背影。
　　江湖上最被人看好的一对神仙眷侣，分道扬镳。一个月后，国色看破红尘，在峨嵋削发为尼。又一个月后，天香遁入空门。


第三卷 朱砂泪 第八章 前尘忆（三）
　　“快，快去请个稳婆来！国色要生了！”女尼们乱作一团，国色躺在床上不断的呻吟，汗不住的流下来，濡湿了她的衣衫。
　　尼姑庵里的人还是叫她国色，并没有取法号给她，原因很简单，她尘缘未了，即使剃度，也还在凡尘俗世之中。
　　这里地处偏僻，一时之间哪里找得到稳婆，本来是还要再过一个月才生的，没想到今天国色抻了一下，这就动了胎气。
　　国色死死的咬住嘴里的破布，双手抓着床幔，一双眼睛空灵灵的望着周围的人，她突然看不清，只觉得一片模糊。
　　“血，好多血啊！怎么办？”
　　“去烧热水！”
　　“住持您不是在闭关吗？”
　　“别说那么多了，救人要紧！”
　　“国色你用力，用力知道吗？”
　　国色大口大口的呼吸，仿佛听不到任何声音了，她的眼睛慢慢地流出眼泪来，微不可闻的声音，靠近了才听到，她在叫一个名字，天香。
　　“真是孽缘啊！”住持感叹。
　　“好多血啊，怎么办？怎么办啊？”
　　“都让开！”这个声音如同惊雷一般炸开。
　　女尼们纷纷回头看着来人，来人是个男子，一身藏青色袍子，衣摆有些濡湿，该是匆匆上山，被山上的雾气打湿的。
　　“你是什么人？怎么闯进来的？”
　　“不想死的都让开！”
　　住持缓缓起身，“请问施主可是冥教教主易水寒？”
　　“我这里有药，快给她吃了！师太救人要紧！”他递上一个白瓷瓶子，倒出一颗豌豆大小的药丸。
　　顾不了那么许多，就着开水给国色服下，竟然就止住了流血。
　　易水寒这才转身出去，屋内一干女尼，忙前忙后，从午夜直到了天明，这才听到一声清脆的哭声。
　　“生了，生了，是个儿子呢！”
　　易水寒闻声，飞身进去，一把从小尼姑手上夺过孩子。
　　国色面无血色，神色早已涣散，这会儿强撑着支起半个身子，虚弱着道：“你要干什么？”
　　易水寒看着国色，只是淡淡的笑了笑，手掌用力一捏，孩子的哭声就消失不见了。
　　“国色，天香的孽种，不能留！”他言罢连一眼都没有看她，就携了那小小的尸身，消失不见。
　　国色从床上挣扎的爬起来，刚走了两步就昏倒在地，就再也没有清醒过。
　　天香赶来的时候，国色已经形如痴傻，呆呆的看着自己傻笑，“你是谁？你知道天香吗？天香是个大英雄！”
　　天香抱着国色，痛哭失声，天香是个混蛋，狗屁不如，哪里是什么英雄。国色，是我对不起你。
　　伤痛，可以持续多久？
　　天香带着疯颠的国色，四处游历，他想看到国色开心。疯颠似乎也不错，最起码不会伤痛了。
　　“教主，这个孩子你当真要留下？”
　　“木须，你该知道，我说到做到，没有人可以左右我的想法。”
　　“可是教主，这孩子还这么小，您就立他为继承人，是不是……”
　　易水寒挑挑眉道：“你的意思是说我的决定太过轻率？”
　　“属下不敢！”
　　“木须，你年长我一些，我们也是十几年的老朋友了，我希望这个孩子，你可以当做是我亲生的。”
　　木须长老叹了口气，教主的话他不敢违背。他很清楚，易水寒这个人，亦正亦邪，谁也猜不透他心里想什么。他明明是恨天香的，可是天香的儿子先天不足，如果不是易水寒，这孩子只怕会早早就夭折，他为何要如此？这一点木须无从猜测了。
　　时过境迁，十三年过去。
　　“爹，你看非嫣的画画得好看吗？”小小的少年，他穿一身火红的衣衫，一张略显稚气的脸。少年大约十三岁左右，他精致的五官，白皙的皮肤，这个少年实在是生得太美了，简直是长得妖孽，你看他一眼都觉得是一种亵渎。
　　易水寒张开双臂，将少年抱了个满怀：“非嫣，读书作画这样的事，以后少做为妙。你是冥教的少主，应当多练功才是啊！”
　　少年撇撇嘴，预期的表扬没有得到，心里难免失落：“孩儿知道错了，爹教训得是。”
　　易水寒对他笑，他的笑容很好看，就如同阳光将你包围的样子，但是你这光，你却看不清，看不清这笑容有几分真。
　　他抚摸少年稚嫩的脸，他的手指也是那种修长的，骨节分明，脉络清晰，“非嫣如果有人要害我，你会怎么做？”
　　“爹，不会的，你是好人，不会有人想要杀你的。”他抱紧他，生怕有一点差池。
　　易水寒也抱紧这个俊俏的人儿，沉声道：“非嫣你要记得，倘若有人伤害你，那么你势必要十倍乃至百倍的讨回来。”
　　少年瞪大了眼睛，仰头看他：“不怕，有爹在，没有人敢欺负非嫣的。”
　　易水寒顿时大笑，不可仰止，年幼的易非嫣突然有些害怕，这样的父亲是他所陌生的，良久他止住笑，眸子里就变换了光芒，“非嫣如果是我欺负你呢？我欺负你，你会怎么办？”
　　易非嫣愣了一下，然后笑道：“爹你不会的，你最疼的就是非嫣了，你舍不得欺负非嫣的。”
　　“那你就要听话，知道吗？非嫣你是冥教的少主，不知道有多少人惦记着你的位子呢，不要以为你是我的儿子，这一切就都是你的了。”他虽是笑着说的，可是却让人不寒而栗。
　　“非嫣知道，非嫣以后会努力练功的。”他用力点头。
　　“烈火掌你练到第几重了？”
　　“非嫣有一些地方不明白，爹，您能不能再教我一次？”
　　“口诀记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“照着口诀去练，三天之内练成，不然我可就要惩罚你了。”他捏了捏易非嫣的鼻子，看似宠溺，可是这宠溺，却不像是父亲对儿子。
　　他很少督促易非嫣练功，从来都是随便丢一本秘籍给他，让他自己修炼。非比较下来，易非嫣更喜欢的是读书习字，可是他父亲却不乐于见到，时间久了，易非嫣就再没有在他父亲面前舞文弄墨过。
　　易非嫣的世界其实很小，似乎连十个人都不到。他一直住在山上，篱笆小院，五行八卦布置的，院落中间有一个温泉，温泉前面，就是那片杏花林。易水寒很喜欢红杏，所以在院子里种了很多株，这里四季如春，所以这红杏，在易非嫣的印象里就没有开败的时候。他练功的时候，一般是在后山，从小院出去，一直走到山顶，越过那个悬崖，就能看到一片竹林，易非嫣都是在这里习武的。
　　那一日，天空该是明朗的，可是易非嫣的记忆里，早就模糊了，对于他来说该是个噩梦。那日他从后山回去，夕阳拉长了影子，天边红艳艳的，似火一样。他推开门，一边走一边叫：“爹，非嫣练成了，爹，烈火掌非嫣已经练成了！”
　　他本以为，父亲会开心，会赞扬自己，可是那天的气氛，很不寻常。
　　易非嫣从没见过自己的父亲喝酒，他一直以来都是喝西湖龙井，他喝茶的时候，从不用杯子，都是直接对着壶饮，那样子跟喝酒差不多，豪放不羁。
　　此刻易水寒坐在杏花林下的亭子里，倚靠在栏杆上，半仰着身子，举着壶，慢慢的饮下琼浆玉液。
　　易非嫣闻了闻，确定那是酒，他虽然没有喝过，但是这种味道，他是闻过的，木须长老很喜欢喝酒，总是一身酒气的，所以这味道他并不陌生。他诧异的是，为什么自己的父亲突然喝酒。
　　他走上前去，站在亭子中央，怯生生的叫了一声：“爹。”
　　易水寒仿若未闻，继续喝着壶中淡酒。
　　易非嫣见他不语，就站在一旁也不敢上前，也不敢离去。
　　“非嫣，你过来。”他突然道，易非嫣顿了一下身形，还是走了过去，复又叫了一声：“爹。”
　　易水寒笑靥浮起，用力一拉，易非嫣就坐在了他的腿上。易水寒抱紧了他，将头埋在他的肩肩窝里，喃喃道：“我的非嫣长高了许多呢，是个大人了。”
　　他很少赞扬他，所以这一句看似闲话家常的话，竟然让易非嫣有些不知所措。易非嫣的皮肤白皙，像白玉一般，飞升起两片红晕，眉眼之间倾国倾城。
　　温热的唇，残暴的啃噬，仿若秋日枯草，星火燎原。易非嫣突然觉得，自己被扔在了一个火炉之中，他觉得灼热，觉得窒息，这种感觉，在他的身体里叫嚣着，他不知道这是怎么了，少年懵懂，他只当这是父亲对他的奖励。
　　因为依靠，所以依存，所以对他敞开心扉，让自己幼小的内心全部被这个人沾满。他的唇，他的舌，与易水寒纠缠在一起，狂热的吻着。
　　易非嫣不经世事，根本不知道这样的吻，早就超出了一个父亲和儿子的关系，这样违背伦理道德的事，他只当是父亲的一种爱。
　　易水寒紧紧的搂着他，力度大得惊人，好像要把他捏碎一般，这样就再也不会有分别了。
　　“爹，好疼，非嫣不能呼吸了。”他断断续续的呻吟着。
　　易水寒却将他抱得更紧，火热的唇，侵占了他的唇。
　　“国色……”他呐呐难言，轻声的呼唤。
　　易非嫣听到，愣了一下，然后问：“爹，国色是谁？非嫣怎么没听您提起过？”
　　易水寒的眼睛一直是迷离的，此刻却突然清醒，又恢复了以往那般似笑非笑的样子，复又在易非嫣的唇上吻了一下：“一个不相干的人，非嫣只要记得爹就好。”
　　易非嫣笑，搂紧了他的脖子。

　
第三卷 朱砂泪 第九章 前尘忆（四）
    “少主，你的功夫越来越厉害了！”
    “那是，咱们少主是习武的天才！”
    “语晴、语音，你们两个就会说好听的。”
    “咱们说的这是事实”殷语晴笑道，一副少年老成的样子。
    殷家的这两兄弟从小就在岛上，和易非嫣的关系很好。除了易水寒，易非嫣见得次数最多的人，恐怕就是这两兄弟了。
    易非嫣刚待说话，突然有人远远喊道：“少主！主人让您回去呢！”
    来人他们都认得，是冥教的三护法之一，素锦。易非嫣对她很熟悉。他朦胧知道，苏锦、素锦、云锦三姐妹，都是父亲的人。
    “素锦，你可知父亲找我做什么？”
    素锦笑了笑，摇头道：“少主去了便知。主人在后山的竹林里等您。”
    易非嫣回首跟殷家两兄弟道别，然后飞身跋步。他的轻功很好，是易水寒手把手教的，算起起来他也只教过他这一种武功，其他的都是易非嫣照着秘籍学的。
    远远望见易水寒负手而立，他一身藏青色的袍子，与竹林交相辉映。十几年来他几乎没有变过样子，仿若十年一日。
    “爹，您找我？”易非嫣唤了一声。
    易水寒回过身来，“非嫣你过来。”
    易非嫣隐约觉得今天的父亲有些不同，但是又觉察不出到底是何处不同。他顿了一下。还是走了过去。
    “非嫣，给你一个下午的时间，将整座山的动物全部杀光。”
    “爹？！”他惊呼，万万没想到，父亲找他来是这样的事。
    “怎么了？没听清楚吗？要我再重复一次？”
    “爹，为什么要非嫣杀了他们？非嫣不懂。”
    易水寒笑了笑，将他揽进怀里，“如果你不愿意杀动物，那么就去杀人。只要你杀十个人，这山上的动物，就不用死。”
    易非嫣呆愣着看着他，惊讶的无以言表。
    “怎么，还不愿意吗？非嫣你应该了解我，违背我的人，通常不会有好结果的。”他的手指有意无意的划过易非嫣纤细的脖颈。
    “爹说的就一定是对的，爹要非嫣去杀谁？”
    “你就和殷家的两兄弟出去转转吧，名剑门我很不喜欢。”
    “既然爹不喜欢，那非嫣就去杀光他们。”
    “这才乖，早去早回，十天时间，快去快回，不然我会想你的。”
    “非嫣也会想念爹的。”
    易水寒笑了笑，拉着他的手。大手和小手，十指交叉，同心扣。
    穿过竹林，里面的路有些难走，易水寒在前面带路，紧紧地握着他的手，易非嫣那颗小小的的心立刻就安定下来，前面即使是龙潭虎穴，他也会跟着走。
    易水寒将他带到一个山洞，洞口有些窄，但是前行几步，就豁然开朗起来。山洞的石壁上刻了许多文字，歪歪扭扭的，看样子是内功心法，可是又好像什么都不是。
    易水寒从身上接下一块玉佩，系在易非嫣的腰上。玉佩通体碧绿，泛着淡淡的光芒，易非嫣轻轻的抚摸那块玉佩，指尖有一种凉凉的感觉，舒服极了。
    “爹，这是什么？”他觉着玉佩，兴奋地难以言语，他觉着这玉佩好似和他有缘，自己一看到就喜欢的不得了。
    易水寒摸了摸他的头，“这玉佩以后就送你，你喜欢吗？”
    易非嫣用力的点头：“爹送的非嫣都喜欢。”
    易水寒淡淡一笑：“非嫣你在这里练功吧，成与不成都是你的造化。明天一早，带着殷家兄弟出岛去办事吧。”
    “非嫣不会让爹失望的。”
    易水寒看了他一眼，没再言语，转身出去。
    易非嫣握着玉佩，那种冰冰凉凉的感觉，他很喜欢，他仔细的打量这里，惊奇的发现，墙壁上的文字，竟然有了规律，不再如刚才那般杂乱无章，好似这一切都跟这块玉佩有关。他坐在山洞里打坐运气，碧绿色的玉佩莹莹有光。
    名剑门早已经今非昔比了，所以易非嫣等人攻进去的时候，几乎是没费什么力气。三个少年厮杀了整整一天一夜，最后一把火烧了，名剑门从此就成了江湖上的一个过去。
    三人快马赶回，达到冥教总坛的时候，只用了七天。
    易非嫣兴匆匆的奔回小院，里里外外找遍了也不见易水寒，他猛然间想到了后山的山洞，仔细寻了去，易水寒果然在这里，易非嫣叫了一声：“爹我回来了！”
    易水寒拥抱了他，轻声道：“非嫣这一趟可还顺利？”
    易非嫣点头：“还好，非嫣很想念爹。”
    易水寒轻轻的抚摸着易非嫣的头发，撩起一撮仔细的瞧，突然笑道：“这么快就练到了第一重？真不知道是好还是坏。”
    “爹，你说什么？”
    易水寒勾唇一笑，明亮的眸子蒙上一层雾气，越发的柔情似水。他的手轻轻的抚揉着易非嫣的脸，然后又盖了盖他的头，比量了一下，已经到自己的鼻翼了，算是很高了呢。他的手再次的去抚摸易非嫣光洁的脸，指尖碰触着易非嫣的唇，然后另一只手用力一紧，就将他抱在怀里，低头就吻了下来。
    这是易非嫣记忆中，易水寒第二次这样吻他。易非嫣自然不知道这是一种什么样的情感，只觉得只要是易水寒所做的，就不会有错。
    是一种盲目的崇拜，从小到大，疼他的人其实不少，但是爱他的人，只有易水寒一个，这一点易非嫣很清楚。他对他确实是一种盲目的崇拜，依恋。
    良久易水寒才放开他的唇，易非嫣大口大口的呼吸着，方才的他，意乱情迷，甚至忘记了呼吸。易水寒就看着他笑：“我的非嫣是个笨蛋呢，怎么不呼吸呢？”
    “非嫣忘了。”他如实回答。
    易水寒就只是笑，良久才说：“非嫣，你越来越好看了。”
    “爹也很好看。爹，你的头发为什么有红色的？还有你的眼睛，像红宝石一样，真好看。”
    “非嫣也可以的，你多练功，也会变成这样的。”
    易非嫣不懂，但是还是用力的点头，易水寒就看着他笑，轻轻的拥抱着他。
    “爹，非嫣这次出去办事，名剑门的掌门，死的时候，喊了一个名字，那个名字非嫣也听爹叫过，国色。爹国色到底是何人？”
    易水寒的脸色突然变了，国色，国色，那个名字已经尘封在他心底了，如今就像是一道陈年的疤痕，被人活生生的撕开。他微红的双眸，刹那间变得血红，如同要吃人一般。
    易非嫣突然觉得害怕，连连后退，可是易水寒却步步紧逼。直到把他逼到墙根，无路可退。
    “爹，你怎么了？”
    “叫我的名字，叫我寒。”
    “爹，非嫣怎么能直呼爹的名字呢？”
    “你不叫是不是？可不要后悔。”他邪魅的笑，这种笑容让年幼的易非嫣不寒而栗。
    易水寒随手按下机关，原本的墙就突然的移开，易非嫣重心不稳，眼看就要摔倒在地，易水寒一把将他抱起，然后扔在密室的床上。
    头部与床板碰撞发出巨大的声响，易非嫣疼得龇牙咧嘴，然而易水寒丝毫没有给他喊痛的机会，用吻封住了他的嘴。
    衣衫被撕成了碎片，飘落在地上，年幼的易非嫣根本就不知道这是怎么一回事，他瑟瑟的发抖，略带哭腔：“爹，疼，非嫣很疼。”
    对于男女之事，易非嫣还是略微懂一些的，可是这断袖之事，他从来没有想过，自己最亲最爱的父亲，会用这样的方式来对待自己。
    没有任何的前戏，易水寒直接将自己膨胀的欲望插入了易非嫣的后庭，他疼得眼泪哗啦哗啦的流，不住的叫喊。
    “爹，非嫣错了，爹，你饶了非嫣吧！疼，好疼！出去，爹你出去！”
    “你不是说很爱我吗？你这个骗子！”他奋力的抽插着自己的欲望，全然不顾易非嫣的求救。
    他不懂，自己的父亲为什么会突然变成这个样子。他求饶，哭喊统统都没用。
    易水寒被他哭的烦了，干脆点了他的哑穴。易非嫣张大了嘴吧，却发不出一丝的声音。眼泪不住的流下来，如同断了线的珠子。近乎残暴的强占，让他对父亲彻底的改观，他记忆中的那个父亲，虽然不是那么得和蔼，但是笑的时候却是温暖的，可是如今的易水寒他陌生，甚至害怕。
    他鞭打他，易水寒讨厌他的眼泪，直打得他皮开肉绽。疯狂的掠夺他的身体，忘乎所以。
    那个山洞成了易非嫣这一生最大的痛，他永远都不能忘记，那暗无天日的山洞，自己最敬仰的父亲对自己所做的一切。从那日以后，他就被关在那个山洞中，每日承受着易水寒变态的欢爱。
    易水寒总有新奇的招数，让他惊恐战栗。
    “非嫣，你看这杯子好看吗？”他突然问他。
    易非嫣哪敢说话，只能无助的看着他。
    易水寒也没发脾气，只是靠近了易非嫣，然后抱他坐在自己的身上，将那个酒杯，撒进了他的身体。易非嫣疼得乱动，易水寒就钳住他的身体，笑道：“别动，碎了怎么办？就放在里面，我让你拿出来的时候，你再拿出来，”
    他疯了，易非嫣诅咒过他无数次。他再也不叫他爹，因为他已经知道，自己根本就不是易水寒的儿子，没有一个父亲会这样对待自己的儿子的。
    之后易非嫣就变了个人，他必须要活下去，他开始辗转承欢，费劲了心思去讨好易水寒，将自己的身体交给他糟蹋。
    他是在等，等自己有一日能够真正的摆脱这一切。
    他开始努力地练功，每过一重，他就会发现，自己的头发和眼睛就红上几分。易水寒说的没错，他确实也会变成红发红眼的怪物，因为那本叫做《耀华十四》的武功秘籍。
    那个雨夜，他终于忍受不了了，爆发了所有的愤怒。与易水寒打了起来，他没想到的是《耀华十四》的威力这样的大。一百招之内，易水寒的筋脉尽断，武功全失。
    易非嫣冷笑，将他关在自己从前待得那个山洞的石室里，打造了一个黄金的笼子，囚住他，锁住他。他要变本加厉的从他的身上讨回来。
    易非嫣对外人道，父亲闭关修炼神功，教内大小事务全都交给自己处理。
    他慢慢扶植自己的势力，曾经那个天真的少年，就再也没有展颜。他的笑容变得邪魅，他越来越美，妖娆蛊惑人心。


第三卷 朱砂泪 第十章 休想抛弃我
    易非嫣猛然惊醒，大口大口的喘息着。他又做了那个梦，那些不堪的过往，在他的脑子里重复了一遍。
    他抱紧了自己，寒风潇潇，身上的破衣衫已经起不了丝毫的保温作用。他身上很疼，伤口没有好的迹象，前些日子砸了脚，没有好好的处理伤口，现在已经有化脓的趋势，每走一步都是钻心的疼。
    那些守卫拿了天香的钱，并没有依言照顾易非嫣，变本加厉的毒打。
    他的身子消瘦的不成样子，几乎没有吃过一顿饱饭，狗都不如的生活，天寒地冻，他就睡着石场的空地上，纤细净白的脖子，已经被铁链磨破，血迹斑斑。
    只有那头白发，纤尘不染。
    “要死了！他娘娘的，真晦气！”其中的一个守卫赌钱输了，咒骂着从小屋里出来。越想越觉得烦躁，瞧见易非嫣冷不丁就踹了一脚：“你不干活发什么呆？！找死是不是？他娘娘的，看见你这个怪物就没好事！”
    守卫抽出鞭子，暴雨一般密集的抽在易非嫣的身上。旧伤未愈，又添新伤，易非嫣的身体早就没有一块完好的皮肤了。
    他倔强，就是不肯低头，死死的咬着唇，睁着守卫。他是看不见，可是他也要瞪着他，他的目光让守卫手里的辫子顿了一下，震慑住了守卫。
    守卫呸了一声：“你这妖人，老子今天打死你！”
    他不躲，默默承受着。
    手起刀落，温热的血喷洒在易非嫣的脸上。那血有些发黑，恶臭，易非嫣厌恶极了，不耐烦的用袖子擦自己的脸。
    “这里的守卫，全部诛九族，一个不留。”
    易非嫣的动作顿时僵住了，然后他的手开始颤抖，这个声音他太熟悉了，声音的主人是他朝思暮想的。
    安明轩马不停蹄的赶路，几乎没有睡过，赶到这里的时候，正好看见守卫挥舞着鞭子，鞭策易非嫣，那些鞭子，就像打在他的心上一样，抽搐了，心碎了。他愤怒的拔出手下的佩剑，一刀了结了那个正在施暴的守卫。
    安明轩看着那样的易非嫣，衣不蔽体，浑身的伤痕，他的头发变得雪白，一双黑色的眸子空洞无神。左脸上的伤疤十分狰狞，他的脚长满了血泡，右脚脚背，砸伤的伤口已经开始化脓，他被折磨的不成人样。这可还是那绝色的易非嫣？还是那个天下无敌的冥教少主？
    “小红杏，我来晚了。”他跪在易非嫣的面前，死死的抱住他。只这一句，就泣不成声，趴在他的肩上嚎啕大哭。
    “疼吗？”安明轩轻轻的抚摸他的脸，那道伤口已经结疤，占据了他半个左脸。
    易非嫣扭了扭头，摆脱了他的手，摇晃着站起身，转身朝另一头走去，他要离他越远越好，这样的自己还怎么见他？
    “你又要抛弃我吗？易非嫣你给我站住！”他抱住易非嫣的腰，他怎么就瘦成这样？几乎是不盈一握，只剩下了皮包骨了。
    “小红杏，跟我回去，我们再也不要分开了。你休想再抛弃我。”他的眼泪濡湿了他的背，背上的伤口火辣辣的疼。易非嫣倒抽了一口凉气，安明轩赶紧松开他，脱下自己的披风系在他的身上。
    易非嫣面无表情的转过身，继续走。他脖子上的锁链，哗啦哗啦的响。
    “是谁？谁用锁链锁着他？是你？还是你？”安明轩咆哮着，挥舞着宝剑，杀红了眼。
    “愣着干什么，马上调兵，诛九族，全部都杀了！”安明轩掏出令牌，是他临走的时候，皇上给他的。
    一声令下，哀号声响彻碧空，血流成河。
    这一切易非嫣恍若未闻，静静地坐在石头上。
    安明轩用力将锁链砍断，眼泪就像是断了线的珠子一般，刷刷的流下来，他其实不是这般脆弱，男儿有泪不轻弹，可是让他见到这样的易非嫣，他怎能不落泪？
    他曾经想过，既然离开了，那就潇洒一些，即便是往后见到了易非嫣，他也只会置之一笑，就算是心里难过的要命，他也绝不落泪。
    他跪在他的面前，双手捧着易非嫣的脸，瘦的只有巴掌大小了，“小红杏，你有没有想我啊？我很想你的，做梦都梦见你呢。你看看你又闹脾气了。”
    “小红杏，你真不厚道，你把我当成什么人了？以为我只能和你享受富贵，不能与你共甘苦吗？小红杏，我这个人还不是那么肤浅吧？”安明轩叙叙地说着，眼睛里的泪，一颗一颗的掉下来。
    “小红杏啊，你怎么不说话？还在生我的气吗？”他强笑着，可是通红的眼睛已经宣告了他的悲伤。
    易非嫣的眼睛是那种狭长的丹凤眼，原本是红宝石一样的瞳仁，如今黑白分明。安明轩突然发现，他的眼睛毫无生气。安明轩颤抖的手在他的眼睛前晃了晃，哽咽道：“你的眼睛怎么了？小红杏，你说话啊？到底怎么了？你看看我啊，为什么会这样？为什么会这样？”
    易非嫣推开了他，厌恶的转过身去。挣脱了绳索的他，一步一步的远离他。
    天香含泪看着这一切，走到安明轩的身边，轻声道：“他中毒了，双目失明。”
    “不可能的！小红杏，你跟我走，一定能治好的，我们找最好的大夫！你跟我走！”他死死的抱住他的腰，不让他在离开自己。
    “我早就抛弃你了，我早就厌恶你不要你了，你怎么这么贱？滚，不要再出现在我的面前。”易非嫣终于开口，声音有一些沙哑，却字字铿锵，掷地有声。他一根一根的掰着安明轩的手指，终于脱离了他的怀抱，继续蹒跚前行。
    “我不管你说的是不是真的，是不是你心里想的，如果今天你不跟我走，我就一头撞死在这里！易非嫣，你尽管再往前走一步试试看！”
    易非嫣的脚步顿住了，犹如千金压顶，他喘不过气来。
    “小红杏，跟我走吧，我们重新开始。你想做什么，我都陪着你，你想要几次我都随便你，以后在床上我都听你的，好不好？跟我回去。”安明轩放软了声音，慢慢的靠近易非嫣，出其不意的一掌将他劈昏，打横抱起。
    天香愣了一下，“徒弟你干什么？” 
    “不这样怎么带走他？易非嫣这个人别扭死了！”
    安明轩终于又能抱着他了，他将他搂的死死的，生怕一松手，这一切就没了。抱住他就像是抱住了整个世界。易非嫣原本不胖，如今却骨瘦如柴。安明轩怎么能不心疼，因为心疼，所以发疯。
    他们走过的地方，血流成河，几百名采石场的守卫，被杀的一个不留，刀起头落。
    天香不忍再看，拉住安明轩，试图阻止，“徒弟，你这是滥杀无辜！”
    “我的小红杏就不无辜吗？欺负过他的人都必须死！”
    天香呆愣了一下，他记忆中，这个徒弟从来都是嘻嘻哈哈的，没有太大的忧愁，对人都是一样。没想到，因为一个人，竟然可以改变这么多。
    一路上安明轩都紧紧地抱着易非嫣，马车颠簸着前进，他们并没有急着回京，而是去了城内的将军府。还有一个人，是他不能放过的，他已经查证过，是苏木杨将易非嫣发配到采石场的。
    浩浩荡荡的禁军队伍，跟随在安明轩的身后，包围了整座将军府。
    苏木杨身穿朝服，出门迎接。
    “不知轩王爷驾到，末将有失远迎，还望殿下恕罪！”苏木杨单膝下跪。
    安明轩冷冷的瞥了他一眼，然后道：“跪下！”
    苏木杨愣了一下，武将从来都是行这个礼的，为何要他双膝下跪？虽然诧异，但是官大一级压死人，他也不得不下跪。他刚跪下，安明轩抬起一脚就踹在苏木杨的胸口上，苏木杨猝不及防，在地上打了个滚，咳出一口鲜血来。
    “王爷这是何意？！”苏木杨有些怒意。
    安明轩冷然道：“来人，摘取苏木杨的顶戴花翎，满门抄斩！”
    “轩王爷，末将所犯何罪？若是没有证据诬告，末将就要进京面圣，请皇上主持公道！”苏木杨毫不畏惧，他最看不惯这种仗势欺人，安明轩不过就是生在帝王家，不过就是有一个好的身世，若是这些都没有，他狗屁都不是，一个小混混，若是在自己的领地，早就在不得被捏死多少次了。
    安明轩冷笑道：“本王想让你死，自然有一千个一万个的理由，随便哪个都够诛你九族！”
    “安明轩，我敬你是王爷，给足你面子，你不要欺人太甚！”苏木杨暴怒一声。
    安明轩不怒反笑：“欺人太甚？就你也配？愣着干什么？把这个意图谋反的逆贼拿下！”
    禁军上前，将苏木杨团团围住。苏木杨哪肯就这样束手就擒，拔出佩剑，与禁军打斗起来。
    咒骂着安明轩，安明轩恍若未闻，轻声嗤笑，然后走回到马上，易非嫣已经醒了，一双空灵的眼睛，怎么看怎么觉得心疼。
    安明轩咧着嘴笑：“小红杏你醒了啊。”
    易非嫣听到外面有打斗声，不知道发生了什么事，撩开帘子，想要去看一看，伸出去头之后才想起，自己根本就看不到，自嘲的一笑。安明轩看着怎能不心酸，可这一时也不知道怎么安慰。
    苏木杨打斗中，朝这边看了一眼，正巧就看见了马车里的易非嫣，当下就明白过来咒骂道：“你这臭婊子！原来是勾搭上了安明轩，老子救你一命，你反倒来害我！”
    易非嫣皱了皱眉，脸上的疤痕，让他更加的邪魅。
    只这一个表情，安明轩就会意，飞身上前，捏住苏木杨的嘴巴，手起刀落，殷红的舌头被割下，鲜血直流。
    “把他收监，明日问斩！”


第三卷 朱砂泪 第十一章 九转续命丹
    边关一事，安明轩确实有些冲动了，可是他并不后悔，就算父皇找他算账，他也认了，谁让那些人欺负小红杏呢，别看他平时大大咧咧，好像什么都无所谓一样，可实际上，若是真的有人犯到他头上了，他是绝不姑息。
    连日来的舟车劳顿，总算赶在二月二之前回京。
    马车在轩王府门前停下来，王府里的人听说安明轩回来了，都站在门口恭敬地迎接着。只有瑞东没来，她生性高傲，眼见安明轩越来越混，自然是越来越不愿意待见他。
    下马车的时候，安明轩忽然想起，从前每次下马车，都是易非嫣抱他的。安明轩忽然也想抱易非嫣下车，刚伸出手，易非嫣就从另一边下去。他虽然看不见，但是身手还是十分灵活的。
    美人没抱到，安明轩虽然有些失望，但是看到他身体还算不错，也就欣慰了。
    “轩哥哥！”这声音甜得发腻，自然是翡翠了。翡翠一个箭步飞奔过来，抱着安明轩撒娇，“轩哥哥，你走了这么多天，翡翠都想你了。呀！这人好漂亮啊！”翡翠说着就放开了安明轩，转而要去抱易非嫣。
    安明轩见状，连忙拉住翡翠，小红杏的脾气不好，万一生气了怎么办，看来自己也该注意些。
    翡翠不解的看着安明轩，刚待开口，期夏就过来拉住翡翠，对她摇摇头。
    安明轩对期夏笑了笑，还是期夏最知情达理。
    易非嫣站在一旁，长发披散，遮住了半张脸，露出那半张没有伤疤的绝世容颜。他的容貌自然能够吸引在场所有人的眼光，他皱眉，不喜欢这种被人当做商品一样打量。
    相处久了的情人，自然是一个眼神，一个小动作就知道对方的想法，所以这会儿，易非嫣皱眉头，安明轩就知道，他烦了，厌恶这种被人围攻的场面。
    “都散了吧！爷现在安全的回来了！没事都回自己小院去，爱干什么干什么去。”安明轩发话赶人了，众人虽然心中不满，可也是不敢不听。
    众妻妾撅着嘴，讪讪的离去。
    安明轩这才笑嘻嘻的过来拉易非嫣的手，“小红杏，我们到家了，跟我进去吧。”
    易非嫣站着不动，不言不语。
    安明轩又道：“小红杏，你在这里肯定是最大的，咱们还和以前一样好不好？”
    易非嫣还是不语。
    安明轩有些急了，怕他发怒，连忙又道：“你也知道，我之前糊涂，娶了很多妻妾，不过我这心思你也知道，我心里就只有你一个人的。可是那些姑娘，娶了进门，也不能再给赶出去是把，小红杏，你就当她们不存在好不好？等以后有合适的，她们也愿意的，我就当嫁妹子了。”
    易非嫣还是站着不动，似乎根本就不想进去。安明轩也知道他这个人脾气倔强，看来一时半会也说不通，干脆就打横抱起，硬是给抱了进去。
    小院里和安明轩走的时候，几乎一样，用碳烤着，院子里的杏花芳香四溢，他将易非嫣放在连理树下的藤椅上，随手折了一枝红杏，房子易非嫣的鼻翼前，“闻闻，香不香？”
    易非嫣扭过头去，安明轩不依不饶，死皮赖脸的，非要易非嫣闻闻看，这里的杏花香不香。
    “你就闻闻么，给我个面子啊，这里的杏花都是我亲手种的，小红杏。”
    易非嫣被他弄得恼了，一把夺过杏花，然后又扔在他脸上，怒斥道：“你烦不烦？！”
    谁想安明轩就乐呵呵的傻笑，“小红杏你终于跟我说话了！哈哈，你终于肯跟我说话了，再说几句，我好久没和你聊天了。”
    易非嫣瞪他，隐约凭借气息确定了安明轩的位置，然后狠狠的瞪他。站起来头也不回的走了。
    安明轩在后面追着，“你要进房间啊，咱俩确实很久没那个了。我们先一起洗洗澡吧！”
    易非嫣顿住身形，安明轩追上来，易非嫣毫不留情的抬腿踹他，安明轩怕他踢不到，故意向前靠了靠，然后哎呦的一声叫了起来，“小红杏你还真踢我啊！一点都不温柔！”
    易非嫣继续走着，多年习武，如今就算是武功全失了，他的方向感和灵敏度也是有的，听力感官都是极好的，所以他走路的时候，一点都看不出他双目失明。
    安明轩看着他，突然傻傻的笑起来，他还会生气，这样就好。这就代表了，小红杏其实还是原来的小红杏，这个臭脾气一点都没变，只要这样，他们就能够回到过去，只要这样，易非嫣就能够找回自己。
    连日的奔波让这两个人都风尘仆仆的，安明轩吩咐人备好洗澡水，然后去房间里叫易非嫣。
    他走进才发现易非嫣正在愣神，安明轩坐在他的身旁，轻轻的抚摸他的银发，柔声道：“小红杏，你这样也很好看呢，你说你怎么就这么好看呢？让我爱不释手啊！”说着，在他的银发上亲吻了一下。
    易非嫣依然穿着朝阳似火的衣裳，银色的长发披散，遮盖了他半张俊脸，这种半遮半掩的样子，让他显得更加的妖娆，美得不似凡尘，一点点的邪魅，让他更加的有韵味了。
    桃木梳，一梳梳到底，他的发质一直都是极好的，从前都是易非嫣给安明轩梳头，现在两个人转换了，安明轩这才觉得，原来为自己心爱的人做一些事，即使是琐碎的小事，心里就跟吃了蜜一样的甜。
    挽了发，换下衣服，两个人这才去沐浴。自然还是安明轩服侍易非嫣了，易非嫣的皮肤光洁的如同白玉，只是后背上，有大大小小的伤疤，但是这并不能妨碍他的美，反而残缺让人觉得更加的诱人。
    沐浴后，秦松领着太医进来。
    老太医仔细瞧了易非嫣的伤势，冷汗不住的下流。
    安明轩见他半天也没言语，不禁怒道：“你倒是说句话啊，总是流汗谁知道怎么个情况啊！”
    太医汗流浃背，这怎么说？说这位公子已经没法治，等死就行了，自己要是真的这么说了，依轩王爷的脾气，还不把自己给阉了。不过他做太医也有十几年了，这种情况下，当然是介绍一个比自己更厉害的大夫出来了。
    “会禀王爷，这位公子的伤，恐怕这世上只有一人能治，就是清冷仙人。”
    “清冷仙人？他是谁？我怎么没听说过？”安明轩疑惑不解。
    天香道：“传说清冷仙人乃是半仙之体，医术高明，能够起死回生。”
    “那咱们快去找他啊。”
    天香神色黯淡，摇头叹气，可怜自己的孩儿如此命苦。
    “师傅你怎么了？”
    “为师也只是听说，这时间是否真的有位清冷仙人，他又是否真的能够起死回生，都还是未知数啊。”
    “不管怎么，我也要试试。小红杏，你在家，乖乖等我回来。我一定能医治好你的。”他抚摸他的头。
    “我现在就出发，师傅你说我该怎么走？是往北还是往南？”
    天香叹气，再叹气。他也不知道啊！
    入夜时分，安明轩正准备和小红杏缠绵一会儿，然后明天启程的，结果刚躺下，就听到外面沙沙响，安明轩起身关窗，突然从窗外飞进一瓶药，安明轩伸手接住。
    白瓷蓝花的瓶子，里面是豌豆大小的药丸。他正诧异，易非嫣忽然道：“小三儿，把药丸给我服下。”
    安明轩一惊：“这是什么药，来路不明，不能乱吃的。”
    易非嫣勾唇而笑，银色的发在月光下泛着点点光芒，妖娆而冷艳，“这是九转续命丹，乖乖拿来给我吃，这个能救我的命。”
    “啊？”安明轩惊呆了，这到底怎么回事？从天而降的药，竟然就是救命的解药，这也太巧合了吧！
    他正犹豫着，易非嫣就走过来，拿过他手中的药瓶，倒出一颗用水服下了。然后回到床上打坐，运气调息。
    安明轩看得一愣一愣的，这小红杏也太神秘了吧，谁能告诉他，这到底是怎么回事？
    易非嫣调息了一夜，他就在旁边看了一夜，坐在椅子上不知不觉的熟睡。
    翌日，易非嫣将他抱到床上，轻轻的亲吻着他的唇角，你莫要负我。
    这件事易非嫣不让安明轩说出去，他也就守口如瓶，天香还三番四次的来找安明轩，商议着去哪里找清冷仙人，安明轩都搪塞过去，天香不禁诧异，这小子怎么不上心了呢？
    天香怎么逼问，安明轩都但笑不语，天香气的自己走了，去寻找清冷仙人。
    易非嫣在一旁看着，也不阻止。这样也好，天香离开了，就避免了一场大战。最好是走得越远越好，不要在中原。我能给你们的也只有这些。
    这一日，皇帝召见安明轩，安明轩本以为是因为自己前一阵子在边关杀人的事，起初还担心皇上责怪，想着先跑去找母妃，让云贵妃抵挡一阵子。
    谁曾想，刚进了宫，就被皇上派人给截住，直接去了养心殿。
    “儿臣参见父皇。”
    皇帝摆摆手，“都下去吧！”
    东门吱嘎一声关上，皇帝对安明轩抬抬手，“小三儿，你过来，让父皇看真切一些。”
    安明轩一愣，连忙上前：“父皇你怎么了？”
    皇帝笑了笑，看着自己的儿子，轻声道：“小三儿要变天了，父皇只怕保不了你了。”
    “父皇？！”
    “小三儿啊，这圣旨你拿着，不到必不得以的时候不要拿出来，这圣旨，可救你一命！”
    “父皇你在说什么？出什么事了？”
    “父皇年纪大了，这个位子坐得太久了，有人迫不及待了而已。小三儿，你切莫轻举妄动，父皇能为你做的，也就只有这些。你回去吧！”皇帝落寞的转身，一瞬间苍老。


第三卷 朱砂泪 第十二章 伊人一世一红裳
    安明轩从皇宫里出来，隐约觉得父皇话中有话，难道说太子……
    回到王府，刚进了大门，秦松就迎上来。
    “爷，大事不好了！”
    安明轩一惊，“什么事，快说！”
    “易公子被伊尚书带人给抓走了！”
    “你说伊辰？到底怎么回事？”
    “奴才也不清楚，就是王爷今儿刚走了，伊尚书就带了官兵。将易少爷给抓走了，说易少爷是朝廷要犯。”
    “伊辰搞什么鬼？我去找他！”安明轩刚要走，忽然身后有人叫他。
    “你不用去了！去了也没用！”
    安明轩回头，皱眉看着来人，“景春，我现在有事，没空和你耍嘴皮子！”
    景春淡淡笑道：“你以为我在和你耍嘴皮子吗？我说的都是真的，你不用去了，易非嫣是被抓了，太子殿下的命令。你也很快会变成阶下囚！”
    这样的景春是安明轩所陌生的，狠辣的神情，浑身散发着一股凛冽的气息。原来这个人真的不简单。
    安明轩没有理会他，飞身上马，直奔向伊辰府上。
    伊辰坐在前厅里，反手倒茶，茶香四溢，上等的君山银针。
    “你来了，坐。”
    “你把易非嫣抓走了？伊辰你到底是什么人？”安明轩怒道。
    伊辰放下手中的杯子，淡淡笑道：“开始怀疑我了？轩，我曾经给过你机会的，可惜你没有把握，所以今时今日的一切你都没有资格责怪我。易非嫣是我抓的，可是现在人在哪里，我也不知道。马上就要变天了，你要赶快找地方避雨啊。”
    “易非嫣呢？你把易非嫣还给我！伊辰，只要你把小红杏还给我，我可以当做什么都没有发生过。”
    伊辰突然哈哈大笑起来：“你是真的天真，还是愚蠢？你还不清楚状况吗？你父皇倒台了，现在是太子的天下了！整个江湖，也已经落入荧感的手上。安明轩你醒醒吧！”
    “你是荧感的人？！”
    “你以为呢？”
    儿时的伙伴，原来从不曾交过真心给自己。安明轩连连后退，这一切发生的太过突然。
    “安明轩你别和他废话！”
    “曼珠？！”安明轩难以置信。不仅是曼珠，四大护法全部到齐。原来她们没死。
    “安明轩，少主让我们来接你。”曼珠道。
    “小红杏他在哪里？”
    “在一边等着，让我先解决了这个人渣！”曼珠提起身影，四大护法将伊辰团团围住。
    伊辰淡淡一笑：“易非嫣果然不简单啊，你们四个到现在还在为他卖命。不过，就你们有帮手吗？”
    话音未落，四周又窜出几名女子。
    四护法与她们斗在一起。
    安明轩刚想上去帮忙，突然好想有什么弹在自己的身上一样，令他动弹不得。紧接着被人抱起，腾空而走。
    此人的身法极快，安明轩甚至都没有反应过来发生了什么，只闻到他身上淡淡的香味，他的这种气场，安明轩觉得似曾相识。
    等到站定的时候，安明轩仔细打量了一下四周，好像是客栈的厢房，劫持他来此的那个人，此时正歪在床上，他身着藏青色长袍，一张桀骜不羁的脸，似笑非笑的看着安明轩，他的容貌虽然是二十几岁的模样，可是那一双眼睛，还有他的神态，绝对是饱经沧桑的感觉。
    那人手指轻轻弹了一下，安明轩的身体就有了一些知觉，轻轻的动了动。
    那人微笑了一下，眉间的神韵像极了一个人，“过来。”他对安明轩抬抬手。这种神态简直是太像了，所以安明轩的大脑还没来得及反应，身体就跟着他的语言做出动作。走过去，站在床前看着他。
    “你是荧感？”
    那人不否认也没有承认，身手将他拉入怀中，隔着衣衫斯磨着。
    安明轩皱了皱眉：“你是断袖！”
    他哈哈大笑起来，然后道：“我是荧感。”
    这算不算是答非所问？
    安明轩想了一下又道：“我们是不是在哪里见过？”
    荧感点点头，“不错，你的记忆力比我想象中的好。我以为你忘记了呢，在宜春院，我那时一时好奇，就去看了看，能让非嫣着迷的，到底是个什么样的人？结果一看……”
    “你也失望了？”
    荧感呵呵一笑，脸上梨涡乍现，“你还是个很特别的人，非嫣到底为什么会喜欢你，我可以慢慢的知道。”
    安明轩一愣，“你什么意思？”
    荧感勾了勾他的下巴，轻声道，“培养感情。”
    安明轩差点就从他腿上摔下来，他这句话的分量，不亚于天香说他自己发型好看。荧感见他这个样子，不免发笑，抱住他的腰，将他放在床上，双唇紧接着就覆上来。
    安明轩显然根本就没料想到，荧感也喜欢这口，现在这世道到底是怎么了，怎么长的好看的人，武功高强的人，有点江湖地位的人，就都喜欢断袖呢？
    荧感的手指也是细长好看的，可是他的双手手腕上，有两道很狰狞的疤痕，蔓延了整个手腕。安明轩被他的手所吸引，忘记了去反抗荧感的亲吻。
    荧感也注意到了，转而翻身躺在他身旁，将安明轩搂在怀中。
    安明轩这才反应过来，挣扎了一下，丝毫无用，他恼了，用自己的胳膊肘，狠狠地垫他的胸口。
    荧感竟然又笑了，亲昵的撩起他的一撮头发，放在鼻翼前嗅了嗅，不仅皱了皱眉道：“几天没洗了？”
    安明轩撇撇嘴，仰着头看他，“我要说知道你有这个喜好，我就一年不洗头，我恶心死你！”
    荧感笑着摇了摇头，“你的心智，怎么跟个小孩子一样？非嫣有时候也这样，你们两个还真的很相似。”
    安明轩诧异道：“你跟小红杏很熟？”
    “小红杏？”荧感不解，旋即明了：“他确实很喜欢红杏。”
    安明轩从来就是个好奇的宝宝，又看了看荧感手上的伤疤，他是一忍再忍。
    荧感看出他的那点小心思将手腕露出来，“你是不是很想知道？”
    安明轩点点头，荧感笑道：“可是我就是不告诉你！”
    “呀！”安明轩气结，“你这什么人啊！没人品！”
    “那你猜猜吧，猜对了我告诉你。”
    安明轩终于知道，为什么当初在宜春院的时候，自己会觉得荧感很熟悉，因为荧感的一颦一笑，一举一动甚至是神态，都像极了易非嫣。


第三卷 朱砂泪 第十三章 欲语还羞欲笑还颦
    “你见过困兽吗？”荧惑突然发问。
    “什么？”安明轩刚才只顾着思考，丝毫没注意他说什么。
    荧惑支起半个身子，他的神情里有一丝的慵懒，缓缓道：“是锁链。”
    他的这个回答怎能不让安明轩呆愣，长久才明白过来。荧惑，应该是被人囚禁过，锁链长久的摩擦，导致了伤痕。
    “安明轩如果你不嫌弃我这个残废的话，可否陪我住上个一年半载？”
    安明轩略微思虑了一下，然后道：“其实我很嫌弃，跟你在一起，那就准保是我服侍你了，看你这个样子也不像是会照顾人的人，所以对不住，我不想陪你住！”
    “很直接，你是第二个拒绝我的人。”
    安明轩这好奇心又来了，随口就问道：“第一个是谁？”
    荧惑挑了挑眉，轻声道：“国色。”
    师母？那个疯癫了的半老徐娘？安明轩的脑子彻底的乱了，荧惑这个人，怎么好像谁都认识，好像跟易非嫣很熟，又好像跟师傅师母很熟。难道是传闻中的自来熟？
    “你是不是也这么拒绝过非嫣？”荧惑忽然道。
    安明轩愣了一下，“你跟小红杏很熟吗？”
    荧惑点了点头：“算是吧，你是不是也曾经拒绝过非嫣？”
    安明轩在脑子里飞快的回忆了一遍，他和易非嫣的从前，似乎还真的有拒绝过，而且拒绝的次数还不少。
    荧惑见他这个神情，已经明了，无奈笑道：“非嫣这孩子，真的跟我很像，越是得不到的，就越是好的，别人拒绝的话，就更想得到。这一点的确不好。”
    “你什么意思？到底想说什么？赶紧说，说完了我好回去，别跟我在这里婆婆妈妈的！”
    “生气了？那好吧，你全当做刚才我什么都没有说过。”
    他笑得高深莫测，让安明轩更加的疑惑。
    安明轩冷下脸来，他感觉荧惑这个人不仅不简单，而且很危险，比小红杏危险。小红杏是那种看起来很吓人，做起来像小朋友过家家一样，往往这面善的人，才最是可怕。
    荧惑击掌，推门进来两名女子，端着两个餐盘。
    女子行了个蹲礼，然后将食物都放在桌子上。
    荧惑招了招手，“瑶池你过来。”
    其中一个粉衣女子缓缓坐过来，婀娜多姿，安明轩多年风月经验，一看便知，这女人肯定不是良家妇女。
    瑶池复又行礼，“瑶池参见主人。”
    荧惑拉了安明轩起身，指了指瑶池道：“你可认得她？”
    安明轩这才去仔细打量那个女子，眉眼间，似乎有些熟悉。
    瑶池笑了笑道：“只怕是轩王爷贵人多忘事，早就忘了奴家了。”
    安明轩越看她越觉得眼熟，想了好一会儿，方才恍然大悟，“你是瑶池，朝凤阁的瑶池？你从良了？还是从恶了？”
    荧惑摇头笑了笑，用手指戳了戳安明轩的脑袋：“你这个脑子，是什么结构呢？”
    瑶池依然是淡淡的微笑，“王爷，奴家本来就是主人的人，那次那朝凤阁，不过是刚巧主人安排瑶池开导王爷的。”
    安明轩怎么会忘记，正是这个叫做瑶池的女子，将自己开导成了一个断袖，而且那天还和小红杏巫山云雨，若不是那一次冒犯，那么也不会有接下来的这些物是人非。
    那么如此说来，这一切是被人安排好的，自己只是一颗棋子？安明轩看着荧惑，不由得心里一阵恐慌。
    荧惑坐在桌子前，举起酒杯，饮下一杯淡酒，喉咙咕噜一下，酒过穿肠。他摆了摆手，瑶池退下，房间里又只剩下他们二人。
    良久荧惑道：“你心里可还有疑惑？”
    安明轩摇摇头，就算是有他也不敢问了，于是道：“你慢慢喝，我先走了。”
    荧惑一把拉住他，“你不能离开这里。”
    “为什么？！”
    “你想不想知道，非嫣他到底爱不爱你？想知道的话，就留下来，跟我一起等着他。”
    安明轩不由得皱紧了眉头，戒备的看着这个巧笑嫣然的男人，“你到底想说什么？”
    荧惑勾唇一笑，“菜凉了，我们吃饭吧。”
    三月初，照理来说，这里应属于北方，三月该是春寒陡峭，令人诧异的是，明明外面冷的要死，可是一进了这院子，就跟夏天似的，院子里栽了几棵红杏，都是安明轩闲来无事种植的。
    好在荧惑平时也不怎么克制他，安明轩还是有一定的自由的，所以他叫人去买了几棵杏树，然后他拎着锄头，在院子里到处挖坑。
    荧惑见了只是淡淡一笑，然后叫人搬了椅子过来，就坐在院子里，看着安明轩挖坑，然后种树。
    安明轩众多的技能当中，泡妞当属第一，那么第二的估计就是种树了，他从小就喜欢自己动手，所以他王府里的杏树基本也都是他亲自种的。种树，要把树养活，他自然是有些经验的。为啥呢，毕竟也是第二拿手好戏么，虽然他只有这么两个技能。
    不过才三月中旬，安明轩种的杏树，竟然都活了，而且奇迹般的就打了骨朵。安明轩兴奋的差点没昏过去，直嚷嚷着叫人来看。
    荧惑见他高兴的样子，淡淡的微笑着，将他拥入怀中，柔声道：“明轩，你以后就留在这里，给我种红杏好不好？”
    安明轩不语，白了荧惑一眼，转身进房间去。
    荧惑也不恼，这些天，他似乎已经习惯了，安明轩的小脾气，对在他眼里，安明轩所谓的抓狂发疯，都只不过是发小脾气而已，而小脾气之所以称之为小脾气，就是还能够让人忍受。
    瑶池缓缓走进来，婀娜多姿的倩影，她对荧惑福了福身子道：“主人，太子殿下来访，要见您呢！”
    “哦？”荧惑略微诧异，旋即微笑道：“倒是安明辉沉不住气了。去请太子殿下稍等片刻，我随后就到。”
    “是。”瑶池闻声退去。
    荧惑没有跟着，反倒是进了房间，看见安明轩正躺在床上，于是坐在他的旁边，沉声道：“明轩，你太子哥哥来了，要不要跟我去见见？”
    安明轩一个激灵坐起来，“我皇兄来了？做什么？你和他还勾搭在一起？”
    荧惑摇了摇头，“这不是勾搭，是合作。我帮他完成大业，他帮我拓宽势力，互取所需。”
    安明轩鄙夷的看着他，“乱臣贼子！老子才不愿意跟你们同流合污呢！”
    荧惑没恼，叹了一声：“好吧，既然你不想去，那就在这里好好的休息，等我回来。”言罢，他在安明轩的唇上印上一吻。
    安明轩立即暴跳如雷：“荧惑，你再对老子动手动脚的试试看！”
    荧惑转身微笑了一下，“我刚才动的是嘴。”
    “你！”安明轩还没想好措辞骂他，荧惑即施展身形，瞬间消失。
    安明轩咒骂了一声，倒头就睡。
    这大白天的他倒是也睡得着，没多久就呼呼的打鼾。
    朦胧中，他觉得自己被盯上了，一道强烈的目光正对着自己。他睁开眼睛，果然来了不速之客。
    伊辰淡淡的笑了，“这些日子还好吗？”
    安明轩自从知道伊辰的真实身份，就格外的讨厌他，不是因为伊辰背叛了朝廷，勾搭荧惑组织，只因为安明轩觉得自己被欺骗了，而且还是自己最好的朋友！
    “明轩。”
    “别叫我，我根本就不认识你！”
    “你恨我？”
    “还要不要脸了？一个大男人，在这里婆婆妈妈的，有话快说，没事别打扰老子休息！”
    “明轩，荧惑是我师傅，当年若不是他恰好遇见，救了我一命，要不然我就死了，所以我如今做的，也算是报恩。我想要保护你，只有变得强。明轩，你跟我走，荧惑这个人，绝对不是表面上看起来，那么好相处的。”
    他字字恳切，安明轩却嗤笑出声：“赶紧滚！老子见到你就恶心！”
    “明轩！你再相信我一次，我可以带你出去！你不想见到易非嫣了吗？！”
    “小红杏？”他愣了一下。
    “我会让你见到非嫣的，明轩，老实的呆着，不要惹我不高兴，听话。”荧惑突然出现，吓了安明轩一跳。
    荧惑慢慢的走进，双目寒冷，缓缓开口道：“伊辰，以后没有我的吩咐，你不许出现在这里，不要在我的面前耍些小把戏！声东击西，这一招你们玩的不行！回去告诉太子，明轩在我这里很安全！切莫挂念！”
    伊辰看了一眼安明轩，然而安明轩根本就没注意他，伊辰跺了跺脚，无奈的离去。
    荧惑复又对安明轩笑道：“吓着你了？”
    安明轩下意识的点头，然后又摇头。
    荧惑呵呵的笑起来，“明天你就能见到非嫣了。”
    “你什么意思？”
    “我以为你能听懂人话。”
    “你在骂我？！”
    “看来还没傻。”
    “荧惑！”
    “恼羞成怒了？非嫣来的时候，你可不许这样，他会以为我欺负你的。”
    话音未落，一道火红色的身影就闪现，他银发飞扬，似火的红裳席地。一双凤目微微上挑，肤白胜雪，左脸的一道疤痕，不但没有打破他的美，反而更增添了一种残缺的美感，让他整个人显得超凡脱俗。
    “小三儿，过来。”他对他招手，勾唇而笑。
    “小红杏？！”安明轩不敢相信自己的眼睛，使劲儿揉了揉，才确定自己不是幻觉。他几乎就没有一秒的停顿，飞奔到他的身边。
    “你的毒解了？伤都好了？”他上下摸索着易非嫣的身体，生怕他是在硬撑着。
    易非嫣点点头，“都好了。”
    荧惑忽然笑道：“不止吧，恐怕我还要恭喜非嫣，终于练成《耀华十四》。”


第三卷 朱砂泪 第十四章 生死决战
    易非嫣恍若未闻，一把将安明轩抱在怀里，然后就将唇覆了上来，细细的舔吻着。
    他们太久没有亲近了，所以易非嫣一见到他，才会失控，而安明轩也忍不住呻吟起来。
    荧惑毫无反应，一张俊颜，看不出喜怒。
    良久，他们才结束了那个缠绵的吻，易非嫣柔声道：“乖，在一边等我，等我把他解决了，就带你回家。”
    安明轩自然是相信易非嫣的实力的，看他这个样子，应该是恢复了武功了。而荧惑却哈哈大笑起来：“非嫣，你一点都没变，和从前一样的自以为是。”
    易非嫣冷笑道：“易水寒，我能将你关在山洞里一次，就能将你关进去第二次。”
    安明轩呆愣住，频频的扭头看着这两个人。易非嫣刚才叫荧惑易水寒？那么荧惑不就是小红杏的父亲了？安明轩难以置信，易水寒没死，反而成了杀手组织的头领，在江湖上做着杀人越货的勾当，和太子户部尚书勾结，他到底有什么不可告人的欲望？
    易非嫣缓缓道：“我一直在想，是什么原因，让六位长老以及素锦谋反，原来是你。”
    荧惑勾唇而笑，“变得聪明了。其实你一开始不就知道是我了么！”
    “你是蓄意的，你想让我修炼《耀华十四》，你故意做这么多事，无非就是想要逼我走最后一步。利用毒药，提升自己。”
    “值得庆幸的是，你已经练成了。我不得不恭喜，我儿非嫣，是冥教第二个连成《耀华十四》的人。”荧惑啪啪的鼓掌。
    易非嫣冷笑一声：“你什么时候喜欢说废话了？”
    荧惑看了一眼一旁的安明轩，忽然道：“非嫣，我和安明轩你选择谁？只要你肯放下，我们就能够像从前一样。”
    安明轩不由得一愣，怒道：“你脑残了啊！”
    易非嫣回头看了看他，复又笑道：“就是小三儿说的对，你脑残了！我自然选择小三儿。”
    荧惑点了点头，意料之中的回答，他又问：“最后一个问题，安明轩的命，《耀华十四》的藏宝图，你选择哪一个？”
    安明轩的心突然一紧，有些发慌的看着易非嫣。易非嫣对他笑了笑，转而对荧惑道：“小三儿是我的，你凭什么用他来跟我谈条件？”
    荧惑摇摇头道：“你是真的一点都没有改变，非嫣，我不喜欢不听话的人。”
    易非嫣冷笑：“真巧，我最讨厌指手画脚的人！”
    荧惑挑挑眉，信心十足的样子，“你以为你如今有十足的把握赢我？”
    “我们可以试试看。”
    “非嫣，小时候我没有告诉过你吗？山外有山，人外有人，这个世上，不是只有《耀华十四》这一门绝世武功。”
    “这句话，留着给你自己慢慢的回味吧！”
    “真的一定要到这种地步吗？”
    “这不是你所希望的吗？”
    “那好，若是我赢了，你跟安明轩都要跟着我，侍奉左右，并且，将《耀华十四》的藏宝图画下来给我。若是你赢了，我将解药给你。安明轩的解药。”
    易非嫣不禁怒道：“你在他身上下毒？！”
    荧惑勾唇一笑，“啧啧，怎么一提到他，你就失控了呢？非嫣，为父没有教过你，喜怒不形于色，这几个字吗？”
    言罢他飞身出户，顷刻间消失不见，空气中留下他的话语：“道别最好快些，我在前面等你！”
    易非嫣淡淡的看了他一眼，转而对安明轩笑了笑，伸手抚摸他的长发，然后顺便在他的脸上掐了一下。不由得皱了皱眉道：“瘦了。”
    安明轩也伸手去掐他的脸，“你也瘦了。”
    易非嫣咧开嘴笑，脸上的刀疤狰狞但又妖娆，“你有没有想我？”
    安明轩用力的点头，“没有你我还真睡不着！”
    易非嫣挑了挑眉道：“色胚！”
    安明轩抱住他，愤愤不平道：“咱们两个谁比较色？”
    易非嫣斜了他一眼，这表情分明就是，这还用说，当然是你。
    安明轩顿了一下问道：“小红杏，你的武功恢复了啊。”
    “嗯，好了，比以前更好了。”他轻轻的点头，将安明轩抱在怀里。
    安明轩挣了一下，“乖乖，那你以后还不骑到我头上去？”
    易非嫣有些诧异，“以前不是也是我在上面的吗？”
    “小红杏，你能不能别想歪了？”安明轩的脸很不争气的就红了，一段时日不见，小红杏是越来越喜欢胡言乱语了。
    易非嫣勾唇而笑，眉眼如春，一身红裳风华绝代，他在安明轩的唇上吻了一下，然后道：“等我。无论多久，你都要等我，等我回来。只要我没有回来，你就要一直的等待。”
    安明轩咧开嘴笑，“那小红杏你要快点回来啊，我等着你吃晚饭，对了我好多天没洗澡了，你回来可要服侍我啊！”
    “嗯，好。”他轻轻的点头，倾国倾城的微笑。
    “小红杏，你跟我拉钩，你要快点回来啊，别让我等太久。”
    “嗯，好，我们拉钩。”
    “小红杏，再让我亲一下。”
    “嗯，好，来亲亲。”
    “小红杏，你能不能不要去？”
    “乖乖等我，等着我。”
    “那你快点回来，记得我在等你。”
    “嗯，好。”易非嫣点点头，转身前行，他走了几步，终是忍不住，又折回来，一把抱住安明轩，狠狠的吻住他的唇，他的吻依然炙热，唇齿相依。
    良久易非嫣才放开他，飞身出户。一抹红光，衣袂纷飞。
    小红杏，记得，我在等你。
    混乱的打斗声，厮杀声，哀号声，响彻了这片天空，安明轩站在窗前，恍然觉得，天空竟然变得灰蒙蒙的，低沉的就像是要掉下来一样，压得他喘不过气来。
    天空中缓缓的飘散着雪花，一片一片的飘零，三月飞雪，洁白的雪落在红杏枝头，很快化成水，滴落下来，地面上湿漉漉，可是一点雪的痕迹都没有。
    “轩王爷！属下奉少主之命，特来带王爷回去！”
    安明轩转过身，看着来人，淡淡微笑：“殷语晴，原来你没死。”
    殷语晴点点头，“少主料事如神，知道有人要谋反，为了保存实力，就将我们都派遣出去。轩王爷，跟我走吧！”
    “去哪里？”他恍然开口道。
    殷语晴一愣，然后说：“送王爷回王府。”
    “不，我哪都不去，小红杏说，让我在这里等他。你走吧。”他转过身，继续看着窗外的雪花漫天，红杏纷飞。


第三卷 朱砂泪 第十五章 大结局
    加兴三十六年七月初七，周文帝驾崩，太子安明辉登基为帝，史称周景帝，年号建平。
    建平元年八月十五，孝康皇太后（原云贵妃）宾天。
    新皇登基，大赦天下，亲笔书写四字，永不加赋！
    轩王妃，比卢国公主景春，欺君罔上，判斩立决。
    户部尚书伊辰，忠良之后，一心报效朝廷，现官升宰相，拜巨鹿侯。
    建平五年，周朝迁都至淮北一带。
    历时五年修建的皇宫，打造天府之国，如梦如幻，整个皇宫，围绕着一座院落修建，那座院落中常年盛开红杏，香飘溢满。院落中，红杏花林，青石板凳，亭台楼阁，仿若人间仙境。
    一堵围墙，隔断了杏花林的仙境，与皇宫这样的凡尘俗世，形成鲜明的对比。杏花林的边墙，有一人多高，若是你有心路过，你便会看到，有一名白衣男子，日日趴在墙上，他总是望着远方，翘首以盼，似乎是在等待什么人。你若是耳力不错，或许你会听到，他心心念念，呐呐呢喃，一遍又一遍的重复着，小红杏，我等你回来。
    一身穿明黄衣衫，袍子上绣着龙飞九天的男子，负手而立，站在墙下，望着那个趴在墙头的男子。
    他柔声道：“明轩，当心不要摔下来！”
    然而墙上的男子，恍若未闻，仍然是一遍复又一遍的呼唤，小红杏，我等你回来。
    明黄男子缓缓道：“明轩，乖，下来吧，小红杏很快就回来了。”
    墙上的白衣男子，一双琉璃般的眸子似乎又有了神采，扭头看他，“真的？你认识我的小红杏？”
    身穿明黄龙袍的男子点点头道：“我认识他，他让我告诉你，他很快就会回来，你先下来吧，去房里等着他。”
    “真的？你说小红杏很快就会回来？是几天？”
    “很快，很快。”
    白衣男子撇撇嘴，拿石头丢那个身穿明黄袍子的男人，“说谎的是狗！你不许骗我，你告诉我小红杏明天就回来！”
    明黄衣衫的男子点点头，“他明天就回来。”
    白衣男子拍了拍手，咧开嘴笑，傻傻的，却是幸福的。
    他喃喃道：“小红杏，我等你回来。”
    明黄男子不忍再看，宫人前来禀报，“皇上，宰相大人求见。”
    “有请。”
    一身穿朝服的男子，健步走进院子，躬身行礼，“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
    “伊辰，无须多礼。”
    伊辰整理了一下，衣衫，抬头望了一眼墙头上的安明轩，顿时心酸，“他一直这样？”
    安明辉笑了笑，说道：“五年了，一直如此。”
    “难为皇上了。”
    “我会照顾他，他这样其实也未尝不是最好的。”
    五年之前，易非嫣走的时候，告诉他，等我回来。安明轩将这句话如同圣旨般的供着，时刻坚信，所以他没有离开寸步，在那座院子里，一直等着那个喜着红裳的他。
    十天之后，他身上的毒发作，五脏六腑就像是烧灼了一样，疼得他满地打滚。
    在第十二天的时候，来了一位黑衣男子，他找到安明辉，掏出两颗药丸，“太子殿下，这两颗药丸请给轩王爷服下。”
    安明辉愣了一下，旋即问道：“阁下是？”
    黑衣男子道：“在下殷语晴，少主命我来此，请轩王爷服下这两颗药丸。切忌一定要先吃红色的那一颗，然后再吃黄色的这一颗。”
    安明辉盯着两颗大小一样的药丸，不解的问道：“这是？”
    黑衣男子耐心解释着，“轩王爷先前中了荧惑的毒，若是十五天之内，没有解药，必定肠穿肚烂而死。这是我家少主得到的解药，命属下送来。”
    安明辉看着那颗红色的解药，又道：“那那颗黄色的又是什么？”
    黑衣男子并不避讳，直接说道：“是食心丹，并不是毒药，吃了的人，只会形同痴傻，与常人无异。”
    安明辉看着那颗药丸，勃然大怒：“你居然谋害皇嗣！好大的胆子！”
    黑衣男子不卑不亢道：“太子殿下息怒，你只管听我的，给轩王爷吃了，我家少主吩咐的自然是有道理的！”
    “是易非嫣说的？他现在在哪里？为什么不来看明轩？他难道不知道，明轩一直在等他吗？”安明辉咆哮着，他如今最在乎的，只怕也就是这个弟弟了。
    黑衣男子轻叹了一声：“若是少主能来，还需要我来此吗？太子殿下，将这药丸给轩王爷吃了吧，疯癫，也总比醒着痛苦要好。”
    “你的意思是？易非嫣他……”
    黑衣男子摇了摇头，微笑道：“在下告退，请太子殿下切记，让轩王爷服药。”
    安明辉站在红杏树下，看着墙头上的安明轩，忽然发觉，原来当初的决定是对的，疯癫了总是要比醒着的好，免得痛苦。
    伊辰长叹一声：“明轩真的就醒不过来了吗？难道就一直让他这个样子？”
    安明辉对他笑了笑：“当然不行，看来明天要找工人来修补围墙了，又坍塌了呢。”
    “皇上？！”
    “伊辰，明轩现在，不是更好吗？等了易非嫣这么多年了，他可曾有过消息？当年易非嫣与荧惑一战，至今无人知晓结果，你若是让明轩醒着，你认为他会怎么样？现在对于他来说，或许就是最好的结局。”
    “也罢！那就如此，至少还有我们照顾着。”
    “是啊，至少还有我们。伊辰，你有时间多来陪陪明轩，我政务繁忙，怕怠慢了明轩。”
    伊辰点点头，“皇上发话，微臣自当遵命。”
    安明辉笑了笑，又看了看墙上的安明轩，突然道：“伊辰，你跟我说句实话，易非嫣到底还在不在人间？”
    “在与不在，都已经不重要了。他们两人，若是有缘，早晚还会见到，不管是今生还是来世。”
    安明辉摇头笑了，同伊辰一起，站在漫天飞舞着杏花花瓣的院落，痴痴的望着那个白衣胜雪的男子。
    很久很久以前，那个喜着红裳的绝色男子，支起半个身子，妖娆的凤目流转，他说，你是要做我的男宠，还是做天下人的男宠？
    他却说，小红杏，你比较适合做我的妖宠，你的样子真妖娆！
    他说，我不说爱你，但是我可以守护你一辈子。
    繁华逝去，红尘几度，衣袂纷飞，伊人一世一红裳。
    安明轩忽然笑了，望着那个红色的身影，傻傻的，痴痴的。
    一梦十年，浮云弹指间，沧桑一画江湖远，轮回不流转，桃源杏花落。谁共眠，大梦初醒人事非。
    泪眼问归期，只道是寻常。天难老，情不绝，心有千千结，泪若琉璃碎。终不悔，趴在墙头等红杏。
    ――（全文完）――


番外之甜蜜生活
    杏花纷飞，沾染了他雪白的衣衫，也沾染了他红裳。
    他的银发，已经变成了黑色的，飘散在空中，凌乱着，却出奇的美。他的容颜似乎一点都没有改变，眉眼之间，妖娆动人，一笑倾城，再笑倾国。
    他伸出手，微笑着看那墙上的白衣男子，“小三儿，过来，到我这里来！”
    安明轩傻笑着，看着那个绝色的美人，跳下了墙，将他抱了个满怀，像小狗一样的蹭着他的身体。
    “小红杏！你回来了。”他依然傻笑，用力的抱着那个红裳美人。
    “是的，我回来了。”易非嫣拥抱着他，轻声说道。他含住了一颗药丸，低下头吻住了安明轩的唇，用力的吻着，将那颗药丸送进了他的嘴里。
    安明轩的喉咙动了一下，药丸就被他咽了下去。易非嫣没有就这样罢休，依然吻着他的唇，用力的吮吸着，他们分别了太久，他想念了他太久。
    十年之前，当易非嫣修炼成了《耀华十四》的时候，他就知道，这世上原来没有天下第一，再厉害的武功，也会有缺陷。他与荧惑一战，整整七天七夜，比的不仅仅是武功，还有毅力。
    他曾经将荧惑囚禁过，挑断了他的经脉，但是荧惑似乎练就了一种特殊的武功，不仅经脉长好了，武功也突飞猛进。
    一场精彩的比武，变成了死磕，他拼的是信念。荧惑自然是输了，筋疲力尽而死。而他受了《耀华十四》的反噬，也一定会死。所以他让殷语晴送了两颗药丸给安明轩，一颗是解药，一颗是让人痴傻的药丸。
    没想到的是，他的伤，竟然一直拖着没死，清冷仙人救了他一命，代价是十年。清冷仙人救他的方法十分简单，就是将他放在一副冰棺里，每日吃一些丹药。如此调养十年，他的伤竟然痊愈。而他的耳膜，也要被刺穿了。
    清冷仙人，的确是世外高人，而世外高人，就一定寂寞，所以他每天都找易非嫣聊天，每次聊都是七八个时辰。易非嫣简直是抓狂了，这个老头，不是一般的喜欢用言语来折磨人！
    所以他的伤势一好，就立即逃出来，再呆下去，不死也疯了！
    易非嫣说的简简单单，但是安明轩知道，这其中必定很惊险，单单是小红杏和荧惑开战，就是九死一生。
    清冷仙人给的药，自然是好药，只是半柱香的时间，安明轩的神智就清醒了。而易非嫣在讲述完了这些之后，就将他打横抱起，随便找了一间房间，运功将两人的衣服化为了灰烬。抱着他滚到床上去，赤裸的身躯紧紧地相拥着。
    安明轩愣了一下，“小红杏你要干什么？”
    易非嫣坏笑着：“衣服都脱光了，还躺在床上，你说我要干什么？”
    “十年了，你怎么一点都没变？还是这么色！”
    “错了！我变了，变得饥不择食了！”易非嫣言罢，抬起他的腰，用力的一顶，将自己的坚挺，插进了他曼妙的菊花丛中。
    “啊！”安明轩尖叫了一声，他太久没有欢爱过了，所以这样猛然的进入，让他疼得满头大汗。咬牙切齿的看着易非嫣，恍然发觉，他刚才说什么了？饥不择食？
    “易非嫣！你什么意思？”安明轩愤怒着。
    易非嫣笑了笑，下身丝毫没有停下，快速的律动着，“不错不错，看来是知道饥不择食这个词的意思了，小三儿你这十年没白过，读书了。”
    “你这混蛋！”安明轩用力的夹紧自己的下体。
    易非嫣呲牙咧嘴，他被夹的很痛。他易非嫣是省油的灯吗？当然不是，你安明轩敢夹他，就要预料到后果。易非嫣的手用力的掰着他的臀部，将他的私处打开，抽出了自己的坚挺，又狠狠地送了进去，快速的抽动起来。他对安明轩点头笑笑，那神情分明在说，你能奈我何？
    安明轩被他激怒了，用脚踹他，易非嫣一个不注意，被他踹了出去，安明轩连忙压上去，张嘴就咬住易非嫣的唇。
    易非嫣能任由他撒泼吗？肯定不能，他也张嘴咬他。两个人互不相让，活脱的一张狗咬狗的水墨画。
    他们咬得累了，除了嘴巴红肿就没有其他的结果了。易非嫣一把推开他，按住了安明轩，怒视着他，“这么多年了，你还是只狗！你看看你把我嘴唇咬的？”
    “你是只狼！你难道没有咬我吗？”
    “是谁先咬谁的？我那是自卫而已！”
    “有你这么自卫的吗？我的伤势比你的严重多了好不好！小红杏，你的牙简直比得上狼狗！”
    “你再说一遍？！”
    “我就说了，你是只狼狗！”
    “你信不信我真的咬你？”
    “难道你刚才没咬我？”
    “那我让你半年都下不了床！”
    安明轩不敢造次了，他相信易非嫣是个说到做到的无赖，他干笑了几声，“那个，小红杏，我问你个问题。当初你的那个九转续命丹是怎么回事？来的好突然啊！”
    易非嫣没有停下他攻城掠地的行为，“是我一早派了语晴他们去找的。还有什么问题吗？一块问了！然后就别想再岔开话题！”
    被他发现了？
    “小三儿，我会带你走，去一个只属于我们的地方。不过现在，你要满足我十年的空虚。”
    那不是没办法走路了？
    “我会抱着你走的！”易非嫣狡猾的笑了，温柔的进入了他的后庭。
    安明轩能说不吗？显然不能，那就承受吧，受就是这样炼成的。


番外――欢欢喜喜100问之25~60 
    采访人：记者准拟佳期
    被采访人：安明轩、易非嫣
    26、如果两个人有矛盾了，怎么解决？会吵架吗？
    安明轩：吵架？太低级了！
    易非嫣：我们是直接动手打架的！小三儿咬人很厉害。
    安明轩：是你先咬我的？
    易非嫣：我咬你哪里了？
    安明轩：你咬我嘴巴了！
    易非嫣：（坏笑）那再咬一次。
    27、通常吵架之后是怎么和好的？谁先提出和好的呢？
    安明轩：我们没有吵过。
    易非嫣：我们是模范夫妻，怎么会吵架呢？
   （好像一直在吵架吧）
    28、对方提出什么要求是你无法拒绝的呢？
    安明轩：……
    易非嫣：我提的要求一般小三儿都会拒绝。
    安明轩：我什么时候拒绝了？我敢吗？
    易非嫣：真的不拒绝我？那我们今天做几次呢？
    安明轩：易非嫣你这个色胚！
    小九：这不是我儿子，不是我教育的。
    29、对方提出什么要求是你无法接受的？
    安明轩：晨练，我非常无法接受。
    易非嫣：可是你一直都接受了啊，而且很享受。要我给大家看当时的VCR吗？
    小九：（双目雪亮）要的要的！大家一起看！
    安明轩：鄙视你后妈，你这个色女！
    30、如果发现对方欺骗自己，会怎么样？
    安明轩：他欺骗我肯定是有原因的，会原谅他。
    易非嫣：SM他！
    31、如果发现对方有变心的迹象，你会怎么做？
    安明轩：娶小妾，冷落他！
    易非嫣：杀光和他有染的人！
    安明轩：你果然够狠！
    易非嫣：谢谢夸奖！
    32、能原谅对方的背叛吗？
    易非嫣：除了我别人谁也别想碰他。
    安明轩：那要是有人碰我了呢？
    易非嫣：杀了他！
    安明轩：（一把拉住我的手）现在有人碰我了，你杀了她吧！
    小九：（欲哭无泪）我以后不采访你们了！
    33、如果用一种花来形容对方，你觉得哪个最贴切呢？
    安明轩：红杏，他很妖娆很妩媚。
    易非嫣：你觉得贴切吗？
    安明轩：怎么不贴切了？红杏在我眼里就是最美的花。那你觉得我是什么花？
    易非嫣：仙人掌！
    安明轩：（暴怒）那是花吗？
    小九（很小声）：理论上是的。
    安明轩、易非嫣：闭嘴！没问你！
    34、现在正式进入问答啊！
    安明轩：之前我们是在干什么？
    易非嫣：前面都是吃饱了撑的？现在才开始？
    小九：人家的意思是要问得露骨一点。
    安明轩：小红杏我不拦着，你拍死她吧！
    小九：不孝子！
    35、请问二位在XXOO的时候，谁是攻谁是受？
    安明轩：我是攻！
    易非嫣：他是攻，在下面的那一个。
    小九：下面的那个，貌似是受吧？
    36、第一次XXOO的是在什么地方？
    易非嫣：在床上！
    安明轩：废话！
    易非嫣：（运气握拳）你说谁是废话？
    安明轩：今天天气真好！
    37、你们攻受都是固定的，还是会偶尔变换？
    易非嫣：拒绝回答，这是我们的隐私！
    安明轩：我是被欺负的那个，他不让我做攻。
    易非嫣：你的体力能做攻吗？
    38、希望每周几次XXOO呢？
    易非嫣：每天八次！
    安明轩：我希望一年一次！
    小九:小心身体啊！现在还年轻，以后老了，就不能这么频繁了，乖孩子。
    39、XXOO的时候，你们通常会说什么？
    安明轩：……
    易非嫣：我要回去看一下VCR，温习一下，看看我说了什么。
    安明轩：（怒）
    40、XXOO的时候，对方会说什么？
    安明轩：你这道题和上一道有什么不一样？
    易非嫣：这个我知道，通常小三儿会说，嗯，嗯，啊，啊。
    小九：这个听起来像是叫床啊？汗！
    41、XXOO的时候，你们会害羞吗？
    易非嫣：我一直都很害羞。
    安明轩：你那个脸皮是什么做的？你怎么能说出如此不要脸的话来？
    易非嫣：要脸做什么？
    安明轩：……
    42、请问二位是怎么看待婚前性行为这件事的？
    安明轩：我们不是一直都在做吗？
    易非嫣：什么叫婚前性行为？
    安明轩：你白痴啊？！
    易非嫣：（怒）你说谁呢？
    安明轩：今天天气真好！
    43、“我的身体在你这里，心在别人那里”二位对这样的说法如何看待？
    易非嫣：无稽之谈，小三儿只喜欢我一个。
    安明轩：你少臭美！
    易非嫣：那我就杀了他！你的心和身体都必须忠于我！
    安明轩：我的心在后妈那里，你杀了她吧！
    小九：我招谁惹谁了？
    易非嫣：等她写完了《无爱之欢》我再杀了她！
    44、对于“我的心在你这里，身体偶尔开会儿小差”你能接受吗？
    易非嫣：想死的话，我可以帮你加速。
    安明轩：你是屠夫吗？
    易非嫣：你见过我这样有气质的屠夫吗？
    安明轩：（翻白眼）自恋狂！
    小九（欲哭无泪）：我采访你们是个错误的决定啊！
    45、如果恋人与自己之外的人发生关系，你会怎样呢？
    易非嫣：杀了他，杀他全家！
    安明轩：你果然是个屠夫！你就知道杀！
    46、如果恋人被强暴了，你会怎么样？
    易非嫣：强暴回来！
    安明轩：……
    47、如果自己被强暴了，恋人会怎么安慰你？
    安明轩：强暴回来！
    小九：儿子你学坏了！
    安明轩：他娘娘的！强暴我的人是易非嫣那混蛋！
    易非嫣：你不是也强暴过我么？
    小九：表要吵鸟！最近扫黄呢！
    48、有没有主动勾引过对方？
    安明轩：怎么可能！我勾引他？
    易非嫣：你不是一直在勾引我吗？
    安明轩：你确定你说的是我，不是苏锦她们？
    易非嫣：你现在就是在勾引我！
    安明轩：他娘娘的！这做节目呢，你要闹脾气，回家闹去！
    易非嫣：你有本事再说一遍！
    安明轩：今天天气真好！
    小九：这么乌龟的儿子，不是我的！
    49、如果对方不辞而别，你会怎么做？
    易非嫣：一直等他。
    安明轩（感动）：小红杏
    易非嫣：回来了我就打断他的腿！
    安明轩（黑线）……
    50、众多的XXOO中，让您觉得最销魂的是哪一次？
    易非嫣：每次都销魂，小三儿很会叫床。
    安明轩（细如蚊蝇）：妓院我给他赎身的那次，我是攻。
    易非嫣：跟你说了不要提起那件事！
    安明轩：我这不是正面回答问题么，你凶什么？
    51、那最痛苦的一次XXOO是哪一次？
    安明轩：每一次都很痛苦！
    易非嫣：我的技术不好吗？
    安明轩：你的体力太好！
    易非嫣：既然这样那今天晚上再多来几次！
    安明轩：不许你再问这种问题！
    小九：说不过小红杏就说我！悲哀啊
    52、双方有表白过吗？
    易非嫣：我每天都在表白。
    安明轩：你有说过一次你爱我吗？
    易非嫣：我不是都用行动证明了吗？
    安明轩：你说谎都不脸红的！
    易非嫣：那晚上我们多来几次，我再用行动证明。
    安明轩：小九！你再问这样的问题，我就不客气了！
    小九（掩面而泣）关我什么事啊！
    53、对方有没有主动要求XXOO的时候？
    易非嫣：有，小三儿每天都主动的。
    安明轩：我什么时候要求过了？
    易非嫣：你每天看着我不都是希望XXOO么？
    安明轩：那我以后戴墨镜！
    小九：你们那个年代没有墨镜。
    易非嫣、安明轩：闭嘴！
    54、对方主动要求XXOO的时候，你是什么感觉？
    安明轩：我没有主动要求过好不好？！
    易非嫣：小三儿要求了，我就给他啊，没什么感觉。我很善良吧！
    安明轩（翻白眼）……
    55、觉得自己身体最敏感的是哪个部位？
    易非嫣：没有。
    安明轩：没有！
    小九：说谎的孩子天打雷劈！
    56、觉得对方身体最敏感的部位是？
    易非嫣：小三儿浑身都敏捷！
    安明轩：你不说谎会死啊？！
    易非嫣的手伸进安明轩的裤子里，轻柔的抚摸。
    安明轩：嗯……啊……
    易非嫣：看看我说小三儿浑身都敏感吧！
    安明轩：（暴怒）你摸我那里，我能没有反应吗？
    57、两个人的关系怎么样？
    安明轩：非常好！
    易非嫣：非常好！
    小九：这么团结一致了？有JQ！
    58、二位的关系是公开的吗？
    安明轩：偷情的感觉很好！
    易非嫣：整个天下的人都知道，你是我的。
    安明轩：你什么时候告诉别人的？
    易非嫣（冥思苦想）：小九，是第几章的事呢？
    小九：……
    59、二位OOXX的时候，有什么特别的小道具吗？
    易非嫣：润滑。
    安明轩：手指。
    小九：有谁告诉我，他们说的是道具吗？
    60、有和对方以外的人XXOO过吗？
    易非嫣：没有！
    安明轩：坚决没有！
    小九：说谎的人天打雷劈！


番外――欢欢喜喜100问之最后挣扎
    本报讯，记者（半残的）准拟佳期
    被采访人：安明轩、易非嫣
    客串嘉宾：天香、国色、阿璃
    小九：欢迎二位今天继续作客我们节目，非常的欢迎啊！
    易非嫣：快点问，结束了我要和小三儿恩爱去呢！
    安明轩：你怎么满脑子黄色思想？
    易非嫣：我说过我想的是OOXX了吗？
    小九（干笑打圆场）：知道今天二位要来，我特地邀请了几位嘉宾，让我们掌声欢迎，天香、国色、阿璃！
    61、三位对小三儿的印象是？
    阿璃：我最大的印象就是没印象！
    天香：饭桶！我教他武功那么多年，他都没打过易非嫣！
    安明轩：师傅你不是也打不过他么！
    国色：轩哥哥很扇子！
    小九：这是什么回答？
    天香：她是说小三儿的扇子很不错。
    小九：这和印象有关系吗？
    天香：我媳妇说什么就是什么！不然我儿子拍飞你！
    易非嫣：谁是你儿子？
    小九：表要吵，你们都是我儿子。
    集体：滚！
    62、三位对小红杏的印象如何呢？
    阿璃：我最大的印象就是不敢有印象！
    天香：这孩子像我！
    易非嫣：丑！
    小九：我怎么记得天香大侠当时不是这么想的呢？您好像是觉得这孩子邪气。
    天香（干笑）：你记性真好！
    63、三位如何看待他们二人的爱情呢？
    阿璃：我能打个酱油吗？
    天香：我能有孙子吗？
    国色：你们在说我吗？
    小九（滴汗）：这题不算！
    64、如果他们成亲，你们支持还是反对？
    阿璃：我打酱油去！
    天香：我能有孙子吗？
    国色：这是在说我吗？
    小九（狂汗）：这是谁找来的嘉宾？
    65、如果他们成亲，几位会送什么礼物呢？
    阿璃：我把连翘送给他们！
    天香：连翘是谁？
    阿璃：我媳妇！
    天香：为什么呢？
    阿璃：我求生不能，我也得让他们求死不得！不是他们，我会娶连翘吗？不娶连翘，我这辈子能如此凄惨吗？
    连翘提着菜刀追来：阿哥哥！你在说我吗？
    阿璃：娘子，你来了，我最喜欢你了！
    连翘：嗯，真乖！我去旁听！
    小九（暴汗）：怕老婆的人啊！
    66、如果用一种动物来形容小三儿，各位觉得什么最贴切呢？
    阿璃：狗，易非嫣抛弃他了，他还死皮赖脸的跟着人家，狗改不了吃屎！
    天香：流氓兔。
    小九：您是穿越的吧？
    天香：这个你说的算。
    易非嫣：仙人掌，小三儿是仙人掌。
    众人：仙人掌是动物吗？
    67、如果用一种动物来形容易非嫣，各位觉得什么最贴切呢？
    阿璃：兔子。不信你看他的眼睛。
    安明轩：有那么暴躁的兔子吗？
    阿璃：怎么没有，稀薄尔疯狂的兔子！
    小九：那是什么？
    阿璃：我正在研制的电脑病毒。
    安明轩：小红杏是狐狸，妩媚。
    天香：乖娃娃！
    国色：在说我吗？
    68、三位对我的看法呢？
    安明轩：这个专访不是采访我的么，后妈你这是什么问题？
    易非嫣：小三儿想怎么办？要我拍死她吗？
    小九：呜呜，你们别打岔。
    阿璃：对不起，来了这么久，还没请问，你是哪位？
    小九（倒，抽筋）
    天香：你是小三儿的弟弟吗？
    小九：我是他后妈！这嘉宾谁请的？送走送走！
    69、如果有来世，二位想要变成什么样的人？
    安明轩：迷信！
    易非嫣：只要不和小三儿一样的，都好。
    安明轩：你什么意思？
    易非嫣：下辈子，你还是你，我还是我。让我一直宠着你，不好吗？
    安明轩：那我能在上面吗？
    易非嫣：在做梦吗？怎么说梦话了呢？
    70、如果有来世，想让对方变成什么样的人呢？
    易非嫣：万受星！
    安明轩：什么意思？
    易非嫣：去查字典。
    71、如果有有来世，你们还会相爱吗？
    安明轩：你果然是业余的记者，没有你这么问的，那你先告诉我，我们的结局是什么？
    易非嫣：会，我会永远爱他。
    安明轩（热泪盈眶）：小红杏？？？？？？
    易非嫣：怎么可能有来世，无稽之谈！
    安明轩：易非嫣！你这个笨蛋！
    易非嫣：你终于肯叫我的名字了。
    72、如果可以选择，你们希望你们的结局是怎样的呢？是像《天国的阶梯》那样的苦情恋，还是《浪漫满屋》那样的欢喜冤家？
    安明轩：你是外星人吗？
    易非嫣：犯病了吧，出门的时候肯定没吃药。
    小九：你们都不看韩剧的吗？
    易非嫣、安明轩：我们那个年代有这个吗？
    小九：当我没问过。
    73：自己最喜欢对方的哪一点？
    安明轩：都还可以，没感觉。
    易非嫣：菊花。小三儿的菊花很美。
    安明轩：你这个流氓！
    易非嫣：谢谢夸奖！
    74、觉得对方最喜欢自己哪一点？
    安明轩：无聊的问题，你不知道该问什么了？
    易非嫣：只要是我的，小三儿都喜欢。
    安明轩：你可不可以不要那么自恋？
    易非嫣：（怒目圆睁）你再说一次？
    安明轩：我好喜欢你啊！
    75、觉得自己最大的优点是什么？
    安明轩：这题你以前没问过吗？
    易非嫣：诚实。
    安明轩：说谎的灰天打雷劈！
    76、觉得对方的最大优点是什么？
    安明轩：自以为是。
    易非嫣：文盲！
    小九：这是优点吗？
    77、有没有什么事物是你们特别值得回忆的呢？
    安明轩：合欢扇，他亲手做给我的。
    易非嫣：洗澡，我亲手给他洗干净的。
    78、对方在睡觉的时候，有没有什么小动作？
    安明轩：我睡着了我怎么知道？
    易非嫣：小三儿喜欢踢被子。
    安明轩：你怎么知道？
    易非嫣：我一直在看着你呢。
    安明轩：（感动）
    易非嫣：你抢我被子了，我被冻醒了！怒视你，可是你没反应。
    79、对方有说过梦话吗？
    安明轩：我都说了我睡着了，你能不能不问睡觉的问题？
    易非嫣：有，他经常说梦话的。
    安明轩：我说什么了？
    易非嫣：你说你爱我。
    安明轩：我有说过吗？
    易非嫣：你睡着了你怎么知道，反正你说了。
    安明轩：好吧好吧，就算我说了。
    80、XXOO的时候在想什么？
    安明轩：你说呢？
    易非嫣：一片空白。
    小九：我是不是不CJ了？
    81、XXOO的时候对方是什么表情？
    易非嫣：很享受。
    安明轩：我那是享受吗？你确定你不是近视？
    易非嫣：你明明叫的很销魂。
    82、XXOO的时候有没有发生过什么有趣的事？
    安明轩：有。
    易非嫣：有。
    小九：是什么？
    安明轩、易非嫣：你这个色女！想知道，自己看文去！
    83、XXOO的时候最想对对方说什么来表达自己的情感？
    安明轩：你这个色女！
    易非嫣：菊花真好看。
    小九：我粉CJ！
    84：XXOO的时候最喜欢什么姿势呢？
    易非嫣：只要是小三儿都喜欢，我没有那么挑剔，将就着就行。
    安明轩：王八蛋！我杀了你！
    易非嫣：我都说了会将就你了么。其实我最喜欢你趴着的时候，很妩媚。
    85、如果给你们四种事物，分别是草地、大海、天空、星星，你们最喜欢哪个呢？
    安明轩：都不喜欢。
    易非嫣：草地。除了这个别的我不能将就，没办法云雨。
    安明轩：你那个脑子能不能不全是这种事？
    易非嫣：小三儿也喜欢草地吗？那下次我们要不要去花园里做呢？
    86、最想和对方一起去什么地方呢？
    安明轩：都可以。
    易非嫣：有床的地方都可以。
    安明轩：说过多少次了，不要总是提床！
    易非嫣：怎么你很希望在草地上吗？晚上我可以成全你。
    小九：我不想采访了，可不可以换人啊？
    易非嫣：你快点问，问完了，我要和小三儿去草地呢！
    87、相信天长地久吗？
    安明轩：信。
    易非嫣：不得不信，小三儿信了，我就信。
    安明轩：乖，来亲一下。
    88、最想为对方做什么事呢？
    易非嫣：每天给他宽衣解带。
    安明轩：每天为他穿衣戴帽。
    小九：你们长大了，这是在许诺一生一世吗？
    易非嫣：脱了衣服就可以做爱做的事了！
    安明轩：穿上衣服，他就不能做爱做的事了！
    小九：（内伤）太让我失望了！
    89、如果上天再给你一次重新来过的机会，还会选择对方做自己的爱人吗？
    安明轩：不一定！
    易非嫣：（拳头握紧）不一定？
    安明轩：这还有疑问吗？就算是一万次的机会让我重新抉择，我也会选择小红杏的！
    易非嫣：乖，亲一下。
    唇齿相依，绵长的舌吻。我看不下去鸟！
    90、最想对对方说的一句话是什么？
    安明轩：今天晚上我能自己睡吗？
    易非嫣：可以，不过我要和你睡。
    小九：你们无视我吧，当我没问过！（扔话筒）这节目我不做了！下次不要请这样的嘉宾来！
    易非嫣：小三儿她走了正好，我们回家去，试试草地上的感觉怎么样。
    安明轩：滚！
    导演：（一脚将小九踹进演播厅）你给我回去采访去！
    小九：（哭丧着脸）二位晚上好，我还得采访你们。
    安明轩：（鄙夷）你这个样子就跟丢了钱一样。
    易非嫣：看样子是不想活了呢，自杀你下不去手的话，我可以帮你，怎么个死法好呢？不如我用内力捏碎你浑身的骨头好了，就跟求剑山庄那些人的死法一样，后妈你说好不好？
    小九：（欢天喜地）能采访你们真是我毕生的荣幸！
    易非嫣：小三儿你看见了吗，这就叫虚伪。你不想和我做的时候，就是这样，虚伪的奉承。
    安明轩：（斜视）小红杏不许你这么说我后妈！
    小九：（双目含泪）小三儿娘没白疼你！给你加戏，给你多娶几个媳妇！让你做攻！
    安明轩：（满脸黑线）我一直是攻！
    易非嫣：对对对，小三儿一直是躺在下面的攻。
    安明轩：后妈你赶紧问！问完了老子泡妞去！
    小九：我这是招谁惹谁了啊？好不容易采访一次，居然给我安排了这样的贵宾，生不逢时啊！
    易非嫣：（握拳头）自杀你下不去手吧，我来帮你。
    91、二位相信破镜重圆吗？
    安明轩：我们感情一直很好！
    易非嫣：真的很好吗？
    安明轩：（声音明显变小）除了你抛弃我的那一次！
    易非嫣：真的很好嘛？
    安明轩；（声音越来越小）除了我误会你的那一次。
    易非嫣：真的很好嘛？
    安明轩：（微不可闻）除了身体背叛的那几次。
    易非嫣：知道覆水难收嘛？这二者等同。
    安明轩：小红杏你什么意思？
    易非嫣：我一直爱你，所以我们没有破镜又谈何重圆？
    安明轩：小红杏，来亲一个！
    小九：这个文看起来不适合做采访。
    92、“世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”二位对这句话，怎么看待？
    易非嫣：那个人是瞎子吗？
    安明轩：应该是高度近视吧，不然怎么看不到呢？
    小九：让我撞墙去吧！
    93、二位想不想尝试SM？
    安明轩：那是什么？
    易非嫣：（不怀好意的笑）你想知道？
    安明轩：（玩命的摇头）不想！
    小九：为什么？
    安明轩：你问的问题就没有好的！
    小九：（猥琐的笑）小三儿你真的不知道什么是SM？
    安明轩：不知道！
    易非嫣：其实我也不知道。
    小九：（撇撇嘴）你们CJ。
    94、你对强奸怎么看？
    易非嫣：什么是强奸？
    安明轩：你每次和我OOXX那就叫强奸！
    易非嫣：（点头）我很喜欢强奸！
    95、对方是你心目中的完美情人吗？
    安明轩：凑合着用吧。
    易非嫣：（握拳）凑合？
    安明轩：我很爱他！
    96、最想和对方说的一句话是？
    安明轩：洗洗睡吧！
    易非嫣：做了再睡！
    小九：当我没问！
    97、最想对这个文的姨娘们说的一句话是？
    安明轩：我爱你们！
    易非嫣：继续支持小九。
    小九：（内牛满面）我的好儿子！
    易非嫣（小声）不这么说她把我写死怎么办？


番外――阿璃的采花生涯
    作为一个职业的采花大盗，阿璃自然觉得，他是最有型最帅的，当然，也是最敬业的一个采花大盗。
    虽然他从不承认自己是采花大盗，他一般把自己调戏良家妇女的行为叫做自由恋爱。阅人无数，尤其是阅美女无数的阿璃，自从十几岁的时候被赶出求剑山庄，纵横风月的他，几乎是要么不出手，出手必伤人，凡是被他盯上的姑娘，甭管是嫁人的待字闺中中的，那都是一个惨字啊！
    起初阿璃都对她们很好，女子们也都是心甘情愿的跟阿璃好，可是阿璃这个人不负责任是习惯了，只要哪个女人要他承诺什么，那阿璃准保逃跑。有时候他也鄙夷自己，不就是成亲么！有什么大不了的，又不是掉块肉！
    事实证明，让他成亲比让他掉块肉还要恐怖！。
    阿璃这辉煌的采花生涯，只做过两件让他后悔一辈子的事，第一件就是错把易非嫣当成了个美女，调戏一番，差点丢了小命。第二件事，那就是一个风花雪月的日子，他和安明轩打赌，然后搭讪了连翘。由此噩梦的一生，翻云覆雨的展开！
    那一日英雄大会，安明轩被冥教的四护法缠住，他先走了，回到客栈去带连翘走。他看见连翘四仰八叉的躺在床上呼呼大睡的神情，忽然就觉得，自己前几天肯定是瞎了眼，怎么会觉得这个女子长得好看呢？
    阿璃推了推连翘，连翘正睡得香，猛然惊醒，看见是阿璃吵自己睡觉，刚想打他，才发现自己浑身无力，不能动弹。
    阿璃道：“赶紧起来，你表哥把你交给我了，我送你回家，这里很危险。”
    连翘又了使劲，可还是动弹不得，浑身像是虚脱了一样。
    阿璃有些不耐烦了，“小郡主！你倒是起来啊！咱们走了！”
    连翘怒道：“我没力气，你试试看怎么起来？！”
    阿璃这才想起来，这小郡主中了十香软筋散，偏偏安明轩又不在，他也没有解药，只好背起连翘走。
    “你干什么？你就不知道男女授受不亲？”连翘在他的背上挣扎，有气无力的。
    阿璃哪管这些，直接点了她的哑穴，连翘张嘴骂他，却没有声音，耳不听为静。
    好在这十香软筋散的药效，只有五天左右，第六天一早，连翘就发现自己能动了，她首要任务自然是去找阿璃报仇！她进了阿璃的房间，阿璃还在睡觉，连翘举起刀奔向阿璃的床边。
    阿璃到底是习武之人，有人进来他自然能够发现，当下一个闪身，连翘这一刀砍歪了。
    “你还敢跑？！”连翘怒道。
    “我不跑我是傻子！”
    “我叫你跑！你再跑！”连翘提着刀，追着阿璃满院子的跑，两个人就这么围着院子跑了四个时辰，最后筋疲力尽了才算罢休。
    一路上连翘处处受阿璃的压制，阿璃的武功比她高强，连翘的嘴皮子比阿璃要碎，所以阿璃常常被她烦的不得了，干脆点了她的哑穴。
    威逼利诱之下，好不容易将连翘送回王府，老王爷说什么也要留他住几天。
    谁想到，这一住就出事儿！
    一日，连翘独自饮酒，阿璃正巧经过，不陪着喝吧，不厚道，陪着喝吧，这个女子又太彪悍。
    他正犹豫，连翘就出声喊他：“阿璃，过来喝酒！”
    人家叫了他他也不好不过去，硬着头发和她喝吧！
    这酒后乱性的戏码就上演了，可是乱的是连翘，阿璃是被乱的那一个。
    第二日醒来，阿璃发现自己失身了，惊讶不已，抓狂、懊恼，他就差投井自尽了。
    谁想连翘只是愣了一会儿，然后道：“我会负责的，阿璃咱们成亲！”
    这句话属实是让阿璃惊吓过度，两眼一闭昏了过去。
    连翘的父王知道了，不但没反对，反而张罗婚事，在他眼里，嫁给阿璃，也比嫁给安明轩要强得多。
    阿璃被这阵势吓着了，连夜逃跑，他跑连翘就追，从中原一直到雪山，又从雪山回到中原。
    再后来求剑山庄巨变，阿璃不跑了，连翘追上了。死活拖回王府，成了亲，阿璃这采花的生涯就彻底结束了。
    很久以后，阿璃给自己的儿子讲故事，“儿子啊，你以后要学会吟诗作对什么的，女人喜欢附庸风雅什么的，你要做一名出色的采花使者！”
    连翘听到后，立即飞过去一块砖头：“阿璃你敢教坏我儿子？！”
    “夫人，我哪里敢啊，我只是叫儿子将来长大了孝敬你。”
    “还敢狡辩！看招！”连翘追着阿璃满院子跑，打得他满头是包。
    阿璃苦笑，这样的人生，算不算幸福？



全书完

