


自投罗网 
 作者：七彩薄荷糖



第一章　加班

加班，加班，又是加班！！！
张扬忙着打着手里的资料。时不时的看着电脑上的时间。
加班也没有加班费，而且工资已经拖了三个月了。
真是不知道那群脑袋好像让门挤过的老板们是怎么想的。
自己，竟然也适应这文绉绉的东西了。
不由得勾勾嘴角。
如果你不去努力的适应这个社会的话，只能让这个社会淘汰吧。
不过看着这样子，他好像离淘汰不远了。
公司一个劲的裁员。
如果再裁的话，就该轮到他了吧。
所以他才会该死的给那群脑袋让门挤了的家伙们加班。
资料已经差不多了。
张扬用力的甩了甩已经僵硬的手指。
这么一直努力的打着要用的文件，一刻也没有休息。现在只感觉全身都酸痛。
半仰似的靠在椅子上。办公室的灯光分外的晃眼，张扬慢慢的闭上了眼睛。
总是感觉好像咽喉让人掐住一样的难受。
自从进入到社会，参加了工作。
一天到晚，就好像机器一样的工作着。
不由得解开了衬衫的第一个扣子。深吸一口气
繁华而弥乱的城市，就连那空气，都让人感觉到窒息。
用手按了按太阳穴。
 “给你，特大份汉堡一个，要不要。”额头上好像放上了什么东西，张扬看了看，只见新来的同事，拿着汉堡轻抵着他的头。
“我吃不惯这些东西。”张扬对这些洋垃圾可一点兴趣没有，比起这些，他宁愿吃泡面。
“那给你这个。”他的同事竟然怕他拒绝，直接把一个鸡腿塞到他的嘴里。
“３Q”不由得愣了一下，不过还是老实的吃掉。
“你是新来的？”张扬重新打量起眼睛的人。
总感觉对方有些纤瘦。中性十足的脸上，流落出的是快乐的笑。
“我已经来了三天了。”男人的脸上似乎有些不满。
张扬只能道歉似的笑笑。
“对，对不起，我还不知道你叫什么呢？我叫――”张扬想说下去，却被男从一下打断。
“你叫张扬吧。你那么有名，我怎么可能不知道。我叫肖夏。”男人向张扬笑了笑。
“有名？？？”
“是啊，那群女人一天到晚在念叨你的名子啊，我烦都烦死了。”肖夏转过头，有几个女人向这看来。看到肖夏的眼光，只能尴尬的做着自己的事。
“那还，真是，对不起了呢。”对于这件事张扬只能苦笑。
为什么，老天会让他生出这张欠扁的脸。
完美而修长的脸形。邪魅而勾人的眼睛。坚挺的鼻子，还有有些薄可是却分外性感的双唇。
再加上那结实而又修长的身材。能吸引１４――８０岁女人的目光。
可是就是这帅气的让人窒息的外表，给他带来的却是无尽的麻烦，不管做的再好都不会升职。还不断有一些花痴女人来骚扰他。
可是他却只能对那群女人微笑。因为他搞好同事关系。
毕竟，他想要活下去，他想要工资。
自己在警校的时候，也是因为外表，不断有约会，结果差点连毕业都成了问题。
算了，以前的事，还是不提了。
“对了，一会有节目，要不要一起去唱K啊？”肖夏向张扬问道。
“是那群女人让你来问我的？”张扬突然的明白了肖夏的想法。
毕竟这种事不是第一回发生了。
“不，不是，主要是我也想约你一起出去。”男人慌张的解释着。
张扬勾起嘴角笑了笑。“你看上哪个了？我可以想办法帮你联系下。不过抱歉，我不想去唱K。”
就算回家也是自己一个，他还是喜欢在家里呆着。
那个又小又破，可是却十分温暖的家。
“这样啊。”男人不由得叹了口气，一脸失落的样子。转身走了回去，向那群女人解释着什么。
看着工作已经全部做完，张扬存好了文档，然后走出了公司。
和办公室内的凉爽不同，外面的空气让人感到闷热。
已经８月份了，自己也要过生日了。
算了，就在方便面里加两个鸡蛋慰劳一下自己吧，毕竟已经三个月没发工资了，要是再不节省的话，不知道自己会不会饿死在大街上。
自己所处的那条街，相当的混乱。
基本都没有女人敢住在这，要不是因为这的房租十分的便宜，他也不会上这种地方来。
狭小的街道，路灯已经完全的坏掉，只能靠光月来看清眼前的路。
走到了漆黑的楼道。掏出钥匙，摸索着钥匙孔，打开了门。
就算家里只有自己一个人，回到家时，总是有一种温暖的感觉。
不到３０平的房子，很挤，可是对他来说，已经够用了。
没用两步就走到床前，脱了下鞋。一下趴到温暖的床上。
全身都乏力的不行，就那么，直接的睡着了。
直到被一个喷嚏逼醒，可怜的张扬才发现自己还没有吃饭。
起了身去煮泡面。
看着泡面在锅里沸腾，张扬看着泡面就出了神。
直到快干锅了，才反应过来。
吃完了面，继续睡觉。
不管怎么样，都睡不着，只能看着窗外的月亮出神。
自己要到三十了。
三十而立，可是他连自己的房子都没有。
“该死的――”不由得伸出手，抓向天空，好像握住什么似的，可是却什么也没有。









第二章　发工资了

“咣咣咣。”一大早就被敲门声吵醒，张扬爬下床去打开了门。
“我说你啥时候交房租啊！！！”来的人是房东。很没资色的中年女人。
“我――再过几天，可能就发工资了，等等好吗？”张扬苦着脸，向女人解释道。
“操，已经都三个月了，你要再不给的话，难到要老娘我喝西北风去？”不是他不想等，而是他实在等不及了。
“那这样吧，要是我这个星期交不出来租，你就把我赶出去成吗？”对于没钱，张扬自己也只能表示无奈。
“算了，我又不是要让你走，我只是想要房租。”其实张扬的要不是长的帅，房东早就给他赶出去了。
“那真是谢谢你了，如果我发工资了我绝对先交租，再请你吃饭，行吗？”脸上挂着笑。
不经意间流露出的痞气，能让所有的女人着迷。
“那好啊！！！！”女人听说张扬要请他吃饭，不由得笑的嘴都要咧到耳后跟去了。“我等你哦。”
送走了房东，张扬无奈的穿上了工作服。他有时候真的恨死了这张脸了。
女人是像苍蝇一样的围在他身边，可是他却对那群女人没有一点性趣。
从小张扬就发现自己的不同。
就连看色情杂志时，吸引他目光的，让他小弟弟有反应的，不是那群光着身子撅着屁股的女人。而是压制在女人身上的男人。
在他的眼里，美女的魅力还比不过一个平凡的男人。
可是就因为这张脸，那群女人见了他就像发了疯一样的黏了上来。
以前的时候，曾经让他向喜欢的人表露了自己的性向，可是对方都是一个个的吓跑。甚至有的给他带来了深深的伤害。
他懒了，他也累了，就这么的过一生吧。
穿好了制服，张扬走出了家。向公司走去。
“这位小哥你等等――”走到了大街上，有人叫住了张扬。
张扬回头看了看，是个算命瞎子。
“小哥你印堂发黑，可能是衰神上身啊。”
妈的，瞎子能看出来他印堂发黑？？
张扬眯着眼睛，伸手拿下瞎子的眼镜。
“喂，你做啥啊，你为啥抢我吃饭的家伙啊。”眼镜下那水灵灵的大黑眼珠子，向张扬说明着一件事，那人没瞎。
“有屁快放――”没有任何人被人说衰神上身还能高兴得起来了。所以张扬现在黑着一张脸，向那“瞎子”说道。
“只要买了我家传的桃木辟邪手链，绝对的包你转运。”那人掏了掏裤兜，一下子掏出来十多条手链，那瞎子不好意思的冲张扬笑了笑。一把把那些都塞回了兜里。只拿出那一条。
“妈的，你家祖传传了这么多条啊？”张扬现在有些哭笑不得。
“多少钱？”看眼前的孩子还很年轻，所以张扬想要是不太贵的话，他就整一条了。
“１００元。”少年冲张扬笑了笑。
“你他妈的滚蛋。”这分名就是敲诈，张扬啥也没说，转身就走了。
“小哥别走啊，看我们这么有缘。５０――不是，是３０――别走啊，１０元钱还不行吗？”
“我日――”张扬由哭笑不得变成了愤怒。就算那小子倒找他钱，那手链他也不会要的。
妈的，要是他还在当城管，他绝对一脚给那小子的摊子给踢了。
从警校毕业了以后，张扬当上了刑警，可是后来，因为一些事。又变成了人见人怕的城管。
那行业真他妈的的缺德，剪小摊贩的车链子啥的他可没少干。弄的他那段时间做梦都有人骂他祖宗。不过他的痞气也是那个时候形成的。
然后，因为性向不小心让人发现，连城管都没的做了。就找了现在的职业。
原来那些远大的理想，现在想起来，却显得那么的可笑。
来到了公司，走到了办公桌前。然后要把昨天整理好的文件打印出来。
走到了打印室，很多人使用着打印机。
“张扬！”
听到那声音，张扬就知道叫他的人是肖夏。
“听说今天晚上能发工资呢――”这个消息让张扬乐开了花。
第一个是发钱了，他的生日也不用吃方便面煮鸡蛋了。还可以给房租交了。
第二个可以确定那瞎子说的跟本就是放屁。话说谁被说了衰神上身，都会有心理阴影的。
原本就很点背的张扬当然更不例外。
很好，非常的好。
而且今天还是他生日。
“晚上有活动吗？”削夏向张扬问着。
“有――”
“那真是太可惜了，我还想请你去酒吧喝酒呢。”
酒吧吗？张扬从来没去过酒吧。因为那种地方消费很贵。自己现在，真的是要穷疯了。
他也不是没想过要出卖自己的色相，可是他这样子。只能勾引到女人，而他对女人实在没有性趣。
当他看到那群富婆争相的向他献媚。看着他们脸上的粉不断的抖搂。嘴用口红抹的好像吃人似的红。
他能感到的，只有反胃。
中午吃午餐的时候，张扬受了不打的打击。
而这，也成了他认识那俩恶魔的契机。
张扬在食堂吃着午餐。想着晚上好好的庆祝下自己３０岁的生日。
“喂，你知道吗？”食堂，永远是聊天最好的地方。一个女人向着他的好朋友说着。
“我们科的那个XX，都３０了，却还是个处男。”张扬听到了女人的这句话，不由得身体一抖。
“他长的那么难看，谁会要他啊，我们的张扬就不一样了，啊啊――光看那风流潇洒的样子，就知道他绝对是个老手。”
这个女人的话更是让张扬深深的低下了头。
如果那群女人知道自己还是个处男。会怎么想？
“不过男人处男啊，只能说明他们本事不行，没有魅力勾引到别人。”女人向另一个女人八卦的说着。
“不过还有一种可能啊――”
“哪种可能？”
“可能那有问题吧，那种的长的再帅也是个废柴。”
就是这句话，就是这句话。狠狠的刺伤了张扬的心!!!!!
下了班，领到了工资。张扬有了目的。
他今天，绝对，绝对要破了那处男之身，让那群女人刮目相看。（一，。一｜｜｜话说那群女人能看到吗？）














第三章　猎物

现在的社会，３０多了还是处男，已经成了耻辱。
那种男人正如女人所说的，不是长的没有魅力就是那有问题。
自己的身体就算让女人挑逗也会有反应，可是自己的心，却不会因为对方的动作而悸动。
他就这么无趣的过了３０年，整整三十年。今天，是他的生日。
张扬郁闷到了极点。想去破去处男之身，却不知道要上哪。
花钱找个解决？
可能吗，他又不是没有魅力钓到他想要的人。
更何况他钱又不多。
不过没吃过猪蹄张扬见过猪跑。
大半夜还在经营的酒吧一般都不是啥好地方，嗯，就去酒吧。
夜晚，对有些人来说是休息的时间，可是对有些人来说，那才是生活的开始。
张扬有些犹豫，却还是推开了酒吧的大门。
昏暗的酒吧，甚至比外的夜晚还黑。
张扬适应了好一会。才看清了周围。一对对的，不过仔细看，却能发现都是男人。
空气中传着细碎的喘息声和衣服摩擦的声音。
空气中传递着的暧昧，不但没让张扬退缩，反而让他热血沸腾。
哦也――他要的就是这种地方。（――――）
张扬成功的享受到了BL小说主角的待遇。只要随便一走，就可以走到GAY吧。
抑制不住内心的雀跃，张扬走到了吧台。找了个位置坐了下来。
“请问你要来点什么？”调酒师对他礼貌的笑着。
“我，我不知道――”他从来没喝过洋酒。
调酒师正想向张扬解释什么，服务员就走了过来。
“先生，这是那边那位先生请你喝的。”暧昧的红色，安静的沉浸在酒杯里。
当中的樱桃更让酒显得情色。（激情之夜，看来我写的小说，这辈子只能用这一个酒了。）
张扬顺着服务员的手看着。只见角落里有人向他招着手。
他妈的，坐的那么偏僻。黑了吧几的，什么也看不到。
张扬不由得走上前去。然后震惊的看着眼前的人。
“肖夏？？”
“呵呵，真的没想到能在这遇见你。”肖夏晃了晃高脚杯。动作相当的暧昧。
张扬没管那么多，反正他今天是来破处男之身的，找谁不行啊。
“真没想到，原来你也是――”肖夏喝了一杯酒，漂亮的喉结慢慢的蠕动。
可是张扬并没有被眼前的景色弄的混身发热什么的。张扬心里隐约的感觉到有些不对劲。
“我一直以为你是直的。”所以他才没有对张扬出手。
“要去我家，还是宾馆？”
过物露骨的话，让张扬的身体不由得抖了下。
“去宾馆吧。”比起那群不认识的人，张扬还是愿意选肖夏。
“为什么不去我家呢？”肖夏向张扬问道。
“不想去。”他感觉和他肖夏的关系没有好到要去对方家里的程度，所以他拒绝了。
两个人走出了宾馆。
另一个服务员走了回来，向另一个角落里的男人说：“真，真是对不起，是我送的太慢了，目标已经让人盯上了。”
那男人拿起了酒杯，微微的笑了笑。“没关系，他不会让那男人吃掉的。”
他想要的猎物，从来没就有跑掉过一只。
-------
肖夏抬手打了辆车，告诉司机要去宾馆时，司机不由得多看了他们两眼。
毕竟他们俩晚上１１点多去宾馆不会有什么好事。
张扬看着司机的眼光，感到分外的刺痛。
可是肖夏却像没事人似的。
两人下车来到了宾馆的门口。
看到肖夏定完房间，张扬跟着走了上去。不知道为什么，感觉混身都不舒服。
“你很习惯那种眼光？”那眼光看的张扬好像针扎一样。
“当你无法改变这个社会时，你就只能改变自己。”可是这个社会还是无法对GAY宽容。所以他们能做的，也只有忍受。
“可是我无法喜欢女人，所以我只能学着习惯他们的眼光。”肖夏笑了笑。看起来有些勉强。
打开了房间的门，两个人走了进去。
来到了屋时，空气中的暧昧让张扬感觉很闷，不由得解开了体恤的第一个扣子。
肖夏看了张扬那紧张的样子，不由得笑了笑。“我先去洗个澡，你随便坐坐。”然后就钻到了浴室。
张扬实在不知道要怎么面对现在的情况。结果没到几分钟，肖夏就出来了。
张扬不由了感叹了一下。
人这种东西，还真得脱了衣服才知道美丑。
肖夏穿衣服只怎么看也只能算是一般。
可是脱了衣服，才发现他身材出奇的好，光滑而漂亮的曲线。比正常人略白的肌肤。
对方只在下身围了一条毛巾就出来了。当然，他是故意的。
张扬越来越感觉不对劲了。
只见肖夏走到了他的面前。
张扬清楚的看到了对方毛巾包裹的下身微微隆起。
肖夏伸出修长的手，一点一点的解着张扬T恤上的扣子。
然后脱下了张扬的衣服，小麦色结实而修长的身材加上那张帅气十足的脸。
完美的让人窒息。
可是张扬的心理却一点也不好受。
因为他发现了一个让他非常非常非常郁闷的事实。
张扬现在死的心都有了，他不能让肖夏再继续下去了。
不由得一把抓住肖夏的手。然后抬起头看着对方。
只见对方的脸突然的红了。
“对不起。”张扬无奈的向对方道歉。
“嗯？怎么了？”肖夏面对着那张脸，总感觉有些呼吸不顺畅
“我想――”张扬不由得皱起眉头。
“我可能，也是零号。”














第四章　上勾

“什――”肖夏一下子说不出话来。
“你是零号？”野性的宛如黑豹一样的男人，竟然是零号。
“嗯，因为我对你没反应。”张扬现在连死的心都没有了。
一直感觉奇怪。因为他对肖夏没有欲望。
可是对方的坚挺却立的像什么似的。
这就是他和他的差别。
“操，怎么会这样？？？”肖夏不由得生气起来，他这么长时间，千方百计想要泡的男人，竟然是零号。
肖夏一屁股坐到了张扬的身上。
慢慢的摩擦着。
“喂，我说你，玩够了吧。”张扬不由得轻哼一声。
“你不是，有反应吗？”对方的坚挺慢慢的突了起来。肖夏向张扬问道。
“我他妈的打飞机还有反应呢，可是我对你没有欲望你明白吗？”张扬不由得被对方弄得厌烦。不过他知道这都是他的错。
“我错了――”微微的低下了头，没有去看肖夏的眼睛。
“操，算了。”肖夏的心情糟糕的要命，可是看到张扬那张帅脸上挂着的歉疚的表情，他实在不知道说什么了。
“妈的，为什么你会是零号？”张扬那完美而带有侵略性的外表，足以让各种零号疯狂了，可是这种男人他却是零号。
“我也想知道。”张扬不由得苦笑着。
“郁闷――”肖夏从张扬的身上退了下去。爬到了床上。
看着对方那漂亮而野性的身体，只能郁闷的叹气。
“做为一个前辈，用不用给你点忠告。”
“不用――”张扬有些赌气的说道，他知道自己是零号时，就已经够多郁闷的了。现在还要听另一个人的教导？
“呵呵――”张扬不知不觉间露出的孩子气，让肖夏不由得笑了起来。
“你还是处男吧。”不然怎么可能连自己是零号都不知道。
“――”张扬想说是，可是又无法说出口，只能无言以对。
“如果是的话，第一次还是找个成熟温柔的比较好。和小鬼做的话，真的很痛也。”年轻的是体力好，活力强，不过那活力，绝对不是第一次能吃的消的。
“――”张扬装做没听到，然后穿上了衣服，不过肖夏的话他深深的记在了心里。
“你要走了吗？继续钓？？”肖夏向张扬问道。
“不，太郁闷了，我去洗个澡。”闷热的天气加上郁闷的心情，让张扬想去洗个澡好好的舒服下。
“和小鬼做，真的很痛吗？”张扬红着脸，向肖夏问道。
“是啊――我第一次就是和小鬼做的，结果给我痛的一天没下来床。”而那个小鬼，现在不知道死哪去了。
肖夏不由得叹了口气。
抬头看了张扬一眼，肖夏不由得笑了。“我发现，其实你延可爱的。”
“可爱？？？”张扬真的不知道他哪长的可爱。穿好了T恤，张扬走出了房间。
“明天见了啊――”肖夏向张扬招了下手。
“嗯――”并不会说出对方的秘密，依然是朋友，这就是他们的世界。
只可惜这个规矩――不会所有人都遵守。
就算是深夜一点多，街上也依然热闹。
不由得点了跟烟。轻轻的吐出烟雾。
第一次抽烟的时候，自己呛的连眼泪都出来了。
不过，正是因为烟本身就不好闻。反而能抵消心中的寂寞。
不知道算不算是以毒攻毒。
自己的工资都不够自己用的，真不知道什么时候他才能给家里寄点钱。
走到了温泉会馆，张扬拿好了牌子，然后脱掉了衣服，走到了大众浴池。
服务员还特地给了张扬一个小托盘，上面放着酒壶和酒盅。
里面很安静，一个人也没有，毕竟没几个人会大半夜跑来泡澡。
明显是仿的日本室外温泉。里面用看似粗糙的石头做成了浴池。淡黄色的灯光给人一种夕阳的感觉。
一脚踏了进去，才发现石头的感觉相当的好，给人朴实而安心的感觉。
水温有些热，不过泡起来却相当的舒服。
紧张了一天的肌肉也不由得放松。
把托盘放到了心中，让他静静的漂浮。
张扬就想这么一直呆在这里。
慢慢的喝着清酒。很奇怪的酒，甚至当中还带着微微的甜味。
雾气一点点的湿濡了双眼。慢慢的闭上了眼睛，靠在了浴室里。
毕竟是高级的地方，真的太他妈的享受了，就是价钱让张扬不由得肉痛。
过了一会，感觉整个人都懒洋洋的。
难得的安逸被一阵不紧不慢的脚步声打破。
张扬不由得睁开了眼睛。
一个男人正在向浴室里走来。
“呵呵――”张扬不由得被自己的想法弄得笑了出来。
男浴池不来男人，难到还能来女人吗？
对面的男人好像愣了一下，然后走到了他眼前。
慢慢的走下了浴池。
一般来说，会馆一般都会给客人一条毛巾来遮挡身体。
可是那男人却是全的。
可是懒洋洋的张样现在大脑已经全部的当机。
再也不想去思考任何事。
不过看着对方一点一点的走进，张扬只感觉自己的呼吸仿佛让人夺走了。
修长而漂亮的腿，结实却不突兀的腰腹。性感的锁骨，还有那漂亮却又阳光的长相。
太细节的因为浴室的水雾跟本就看不清楚。
对方慢慢的坐在张扬的对面。
不知道为什么，张扬咽了下口水。
男人漂亮的手指拿起了杯子，仰起头一饮而尽。
封闭而暧昧的环境给了张扬太多的遐想。
那感觉就真的像在夕阳下，看着一个漂亮的男人在喝酒一样。
看着对面的人有一杯没一杯的喝着。模糊却让人充满着遐想。
不由得想像对方喝酒的样子。张扬摇了摇头。
自己是怎么了？
男人站起了身，走了出去。
张扬不由得了跟了上去。
那男人在穿衣服时，不由得笑了笑。
他的猎物，果然上勾了。














第五章　发疯

张扬也不知道自己发了什么疯了，就那么的跟了那男人走出了会馆。
可能是因为寂寞，也可能只是喜欢对方，那种感觉，连他自己都说不清。
因为才从温泉里出来，张扬整个人都懒懒的。连脑子都懒得思考。
他从来没想过要和命运反抗，只要那么地直发展下去，自己能活着，那就足够了。
一边走一边想着，身体却不小心撞上了前面的人。
“唔――”向前一看，却见到那男人放大的脸。
路灯下的暧昧，让人神迷。
自己，可能真的是寂寞了吧。
“你跟了我多长时间了？”对方在他耳边轻轻的问着。
两人之间过近的距离，让张扬混身不自在。
对方的手暧昧的抚上了他的腰，张扬的身体不由得抖了一下。
“要去宾馆吗？”毕竟他们不熟。所以不可能去对方的家里的。
“嗯。”微微的点了点头，张扬不由得苦笑着。
自己，可能真的是疯了吧。
曾经多少次的失败，让他深深的隐藏自己是个同性恋的事实，可是今天却一下子，全部挖了出来。
就让自己，放纵这一回吧。
跟着对方来到了宾馆。张扬不由得愣了一下。
他们市最好的宾馆，看来，对方还是个有钱人？
走进了宾馆，让张扬不由得开了眼界。
竟然给宾馆做的像家一样。
不过那过于奢华的欧式风格让张扬很不习惯。
繁覆的雕花，全实木的家具。
“你去卧室等我――”
张扬听到了以后，老实的走到了卧室。坐到了柔软的大床上。
切切，还真是有钱啊。
这宾挂的卧室还铺了不知道是什么毛的地毯。踩上去很舒服。
这回应该没错了。对方知道他是零号，不然不会把手放到他腰上的。
过了一会看着对方走进了卧室，关好了门。
向他一步一步走了过来。
自己看到了对方时，混身不由得燥热了起来。
这回这感觉，应该对了吧。
男人解开了他的衣服，漂亮的身体显露了出来。
张扬的呼吸不由得急促。
对方走到他眼前，张扬不由得低下了头。
“你难到，想让我帮你脱吗？”
张扬因为低头，看到对方突起的欲望。
张扬慌张的抬起了头，对上了男人俊朗的脸。
男人向他微笑着，然后对方伸出手来解着他衣服上的扣子。
不知为什么，还是感觉不对劲。
想到的肖夏说的话。
“你――你多大了？”
“２２――”
和小鬼做可是很痛的。突然的想到的肖夏说的话，让张扬一样子清醒了过来。
“放――放手――”虽然他延喜欢这小子，可是他实在是太年轻了。所以张扬拒绝着。
“嗯？怎么了？”男生微微的眯着眼睛。他感到了有些不对劲。
“我，我要走了――”虽然这时候说这话很不厚道，可是更不想让他屁股开花。
“为什么？”
“――――”要让张扬怎么说？
人家是第一次啦，人家好怕你弄痛我啦，所以请你放过我吧？
放屁，这种无聊的恶心的借口打死他他都说不出来。
想要站起身，却被男生一把推到了床上。
“你，你TMD要做什么。”张扬只能眼睁睁的看着那小子压在他的身上。
“想要走却没有一个借口，你是想欲擒故纵吗？”不过不必了，男生在看到张扬在浴池里对他笑时，就已经想彻底的占有他了。
“欲你妈啊――操――放开我――”一脚踢到了男生肚子上，张扬跑下了床。
一个劲的拉着门把手，可是却怎么也拉不开。
妈的，自己没事发的什么春，弄的现在他就要让人强JIAN了。
他才不要小鬼――
“唔――”一把让人拽到了地毯上，然后让人翻了个身。正面冲下那么趴着。
对方一把把张扬的衣服拽了下来，然后脱到手腕处打了个结。
“看来，你喜欢玩辣的？”对方的声音突然的变冷，让张扬不由得打了个冷战。
男生的激情让张扬全部的熄灭，为什么对方会逃开。
好像自己的魅力让人质疑了一样，这感觉引起了男生的不满。
“我,干,你哥，操――”不断的想要站起身来，可是双脚却被男生压住。
挣扎也变成了不断的扭动着身子，看起来分外的诱人。
“干,我哥？”如果张扬真的见到的他哥，也只有被上的份吧。
想到这里，男生不由得笑了起来。
从床上抽下了一只枕头，垫到了张扬的腹部。让张扬的臀部翘了起来。
“你妈的，你要再做下去，我绝对会报警。”身子和柔软的地毯不断的摩擦，异样的感觉在心中升起。
“――――”
这句话彻底惹火了少年，伸手绕过张扬的腰，解开了对方的裤带。
刷的一下，裤子连同内裤，一起退了下来。
“唔――”身体暴露在空气中，引起了张扬的恐惧。
他现在，真他妈的要被人强JIAN了。
少年从前，从来没有被人在床上拒绝过，所以他这次，非常的不满。
甚至感觉张扬是欲擒故纵，可是感觉却又不太像。
感觉到身下的人不断的挣扎，少年看了过去。
眼前的景象情色的让人都能喷出鼻血。
张扬的身子因为地毯，不断的向下滑，张扬只能不断的把下滑的身子支起来。只要腹部一碰到枕头全身会就不由得发抖。
结实而挺翘的臀部在空气中微微的颤抖。张扬的肤色比一般人深了一些，可是那充满野性的肤色看起来分外的性感，再加上那结实却又不突兀的曲线。不断的微微扭动。
只要对方少说几句骂人的话，那就是极品了。
不过他会的，他一会就让那性感的唇里，只能不断的浪叫。
男生只感觉下腹好像像火一样的热。
伸出手，慢慢的摩挲着对方结实的臀部。














第六章　毁坏

“不――不要――妈的――”张扬不断的用肩向前爬动，可是双腿让人固定住，爬了一点，又让人拉了回来。
“唔――”对方的手分开了自己的臀瓣，让张扬不由得全身发抖。
该死的，他已经等不及了，而且张扬一味想逃的样子让他不由得火大。
刚才他之所以没和张扬一起进卧室，是他特地上贩卖机那特地买了套子，宾馆送的，他实在用不习惯。
用牙咬开了套子，套了上去，然后用润滑剂涂满整个炙热。
没做的任何前戏，遍强行的进入，也算是给对方态度的一个惩罚。
“我操――啊――”被体好像要被撕裂了一样痛，让张扬忍不住的叫了起来。
“唔――”对方身体不断的夹紧，让男生也不好受。
只进了一半就进不去了。坚挺感觉好像要被夹断了。
“唔――”对方没有再动，可是却也没有拔出来，疼痛的感觉，从腹部蔓延到了全身，让张扬的额头不由得渗出了冷汗。
身体不断的颤抖，没有任何放松，喉咙里发出了破碎的呜咽声。
男生看到张扬的反应，突然的愣住了。
如果别人在这时候，只会努力的放松身体，可是张扬这青涩的样子，不由得让男生有了疑惑。
“你该不会――是第一次吧？”本以为以张扬那帅气俊朗的样子，绝对是阅人无数，可是没想到，他竟然是个处男。
“妈的，你这个强奸犯，你这死变态――”对方的问题深深的刺伤了张扬那颗柔软（澹┑男摹Ｋ以张扬嘴下没有一点留情。
男生的脸不由得阴了下来。
就算张扬是处男，那他也要让他闭上那张臭嘴以后再对他温柔。
“啊――啊――不――”
对方慢慢的晃动着腰，强行的扩张那紧致的内壁。
“唔――”剧烈的痛感让大脑一片空白。对方并没有向里进入，而是用他的炙热慢慢的扩张。
“我操――”声音不由得颤抖，耳朵也不断鸣叫，张扬感觉对方再这么下去，自己就要疼死了。
慢慢的，柔软的内壁慢慢的适应了那巨大的入侵。
男生感觉包裹的感觉不是那么的紧了，然后微微的笑了下，一下子狠狠的进入了张扬的身体。
“啊――啊――啊啊――”比杀猪好听不到哪去的惨叫。
“你他妈的――”如果没被绑住的话，张扬真的想一脚给对方老二踢飞。
“唔――”全身不停的发抖。
对方的每一次的冲撞都野蛮的撕扯着柔软的内壁。
对方的每一次的冲撞也让张扬口中溢出了破碎的呻吟。
全身都让男生弄的没了力气，连喊叫声也变的沙哑。可是对方却牢牢的禁锢住他的臀部。用力的冲撞着。
突然感觉对方猛的加快了速度。
“啊――啊――”他妈的，这小子到底有完没完啊。自己，该不会就这么死了吧。
然后对方猛的一个挺身，让张扬紧紧的抓住了毛毯。甚至扯下了上面的毛。
可是男生的脸色却变的更加的难看。
强行进入了对方的身体，感觉到的是那仿佛能让他窒息的紧致感，竟然没到十分钟，他就射了？
这简直是男人的耻辱啊。（我说大哥你差不多就得了。）
“唔――”张扬身体不断的颤抖。第一次就这么剧烈，再好的身体也吃不消。
谩骂声再也无法从张扬的口中说出，全身都不断的疼。额头也不断的渗出了冷汗，微微湿润了额头的头发。
察觉到了张扬的痛苦，男生把张扬的身体翻了过来。
“唔――”全身都痛。张扬微微咬紧牙关，忍着臀部传来的阵痛。
男生底着头看着张扬喘息着，从来没想过，男人这脆弱的样子，会如此的性感。
张扬倒在地毯上不断的喘息着。身体因为痛感而变的微红。
性感的双唇微微的张启，眼睛也因为疼痛而变的湿濡。
胸膛微微的起伏。臀部更是因为坐在枕头上被垫高。
一切的一切，又燃起了男生的欲望。
不过这次可不能像上次一样粗鲁了，毕竟上次是想给张扬一个惩罚。
“如果不想和我做的话，为什么，要跟着我。”男生可以肯定张扬一开始是想要他的，可是后来为什么――
“唔――”大脑因为痛感，无法思考。只能可怜兮兮的看着身上的男生。
男生底下了头，轻吻着张扬的脖颈。
慢慢的印上了红色的印记。
吻一步步的向下移，舔着胸前的突起。
你他妈的是不是缺少母爱啊！！！明明是想骂出来的，可是溢出口的，却只是破碎的闷哼。
那家伙不但舔着他的胸，另一只手还向着他的下身摸去，抚上了他的分身。
“唔――”想要逃离对方的手，可是双腿却被对方死死的固定。
“放――放开――”死命的抵抗着，不顾臀部传来的疼痛。
“他妈的，都这时候了，竟然还要反抗。”男生的手不由得用力，快速的搓动着张扬的分身。
“不――不行――”倒不是怕自己被对方蹂躏，张扬更怕的是，自己在那个变态的身子下有了反应，那样，他就什么尊严都没有了。
“唔――”死死的咬住了嘴唇，却还是有细碎的闷哼从唇间溢出。
清楚的感觉到自己的分身慢慢的在对方的揉搓下竖立，张扬要死的心都有了。
“唔――”对方为了方便，脱下了他的裤子，把他的腿大大的打开。然后加快了速度。
“唔――唔――”身体不由得抖动，快感慢慢的抵消了身上了痛感，或者可以说是和痛感融合。
那乖异的感觉让张扬不由得头皮发麻。
“唔――啊――”对方慢慢的在前端的边缘处慢慢的摩擦。张扬再也忍不被快感的侵蚀，不由得叫了出来。
“唔――不――”不由得想夹紧双腿。可是却不可能，张扬不由得弓起了身子。只感觉腰间一阵阵的麻痹。
“啊――不――”他竟然让一个小鬼给弄射，JING了。张扬现在真想找个地洞钻进去。
张扬不自觉的弓起了身子。
JING液飞溅了出来。因为张扬臀部所在的位置比较高，液体溅到了腹部，胸口，有一些甚至溅到了脸上。
“啊――唔――”不由得大口的喘着气，却没见到男生发脸色又发生了变化。
“这表情，还真是，该死的诱人啊――”只要看到了张扬的样子，男生的坚挺就竖立的像那什么似的。
伸出手，拿出的润滑剂，一古脑的，全部的倒在了张扬的臀部。














第七章　悍马

“唔――”冰凉的触感让张扬想要卷缩起身子。
“啊――”对方的手摸上了臀部，冰凉的润滑剂再加上对方温暖手部的抚摸，全身都忍不住的发抖。
张扬已经被男生折磨的脆弱不堪，嘴里再也无法吐出那些让人生气的咒骂。
“唔――”感到了对方手指进入到了身体，张扬想逃。
双腿被大大的分开，对方的手指不断的搅动，摩擦着肠壁，发出了肠壁和液体摩擦的声音。
手部被结实的绑在了身后，可是张扬还是想逃。
不断扭动的麦色身体，更显得诱惑。
漂亮的肌肤上面点滴的浊白，就连那性感的脸颊上，也有几滴。加上那煽情的让人心动的表情。更是让男生腹部一阵燥热。
焦躁的扯掉了炙热上的套子。抬起了张扬那修长的腿。
想直接感受对方的紧致。
男生从来没有想过自己会有过这种感觉。
就想那么直接的进入对方的身体，好好的感受对方，一点的阻碍，他都不想要。
“唔――”感觉到炙热顶到了入口，张扬不由得哼了一声，然后突然的愣住了。
“别――别来了――”可是那颤抖的声音，一点也没有用。
只能感觉到对方的炙热一点一点的挺入身体。
他就要死了――
腰痛的不行，特别是内壁传来的火辣辣的痛感。
而且，对方的炙热的感觉，更加的鲜明。
经过痛感洗礼的肠壁格外的敏感。再加上润滑剂的润滑，对方可以顺利的进入。
“唔――”可是充斥着大脑的痛感，让全身止不住的发抖。
“啊――”对方又把手覆上了他的分身。润滑剂因为男生倒的太多，有一些撒在了肚子上。
分身上也滑腻腻的。
“唔唔――”对方的手因为有了润滑剂的润滑，揉搓的速度比原来还要快。那如海潮一般的快感让张扬不由得弓起了身子。
后面不断的疼痛，前面却传来致命的快感，张扬感觉自己就要疯了。
“该死的――”对方内壁不断的收缩。让男生加快了冲刺的速度。
“啊――慢――唔――”想让对方慢点，可是还没说出口，就被对方一个冲刺给压了下去。
“啊――不――”强列的痛感和前面的快感让大脑了片空白。只能任由对方在自己身上驰、骋。
张扬不由得张开口，不断的喘息。
双眼不由得变的湿濡，唾液也从嘴角溢了出来。
“唔――”感到聚集在腹部的快感，张扬悲哀的要死。
自己又有感觉了。在一个男人的强。奸下有了快感。
抬起了头，看到的是男生那帅气的脸。
操，他就是被这张脸给骗了，和阳光的外表完全的不同，脱下了衣服的男生他妈的就是禽兽。
“告诉我――你的名字――”男生微微的弯了下身，向张扬问道。
对方揉搓着他分身的手暧昧的在顶端画着圈圈。让张扬全身都不能自已的颤抖。
“唔――”张扬紧紧的咬住了下唇，然后紧紧的闭上了眼，把头转向一边。
“呵呵――”张扬有些孩子气的动作，让男生不由得笑了。好像惩罚似的，加快了手上的速度。
然后用力的冲刺着张扬那敏感的内壁。
张扬全身不能自已的颤抖。眼睛使劲的瞪着在他身上肆虐的人。
如果眼神能杀人的话，男生已经死了１８０次了。
“你他妈的杀了我吧――”全尽全身力气喊了出来。可是却还没有平时说话的声音大。
张扬要被这感觉折磨疯了，要是再这么继续下去的话，还不如一下子杀了他比较痛快。
而且更惨的是，他又要高。潮了。
一想到在次在这小子手中解放，张扬要死的心都有了。
“乖――很快就结束了――”对方揉搓着炙热的手指的速度猛的慢了下来。让张扬的心都提到了嗓子眼。
对方的手沉重而缓慢的按压着前端。腹间熟悉的麻痹感让张扬不由得慌张了起来。
“不――啊――够了――”努力的挣扎加上身体的颤抖。
让男生不由得闷哼一声。然后继续侵入对方的身体。
“唔――”悲哀的咬住了下唇，张扬努力的让自己不在发出声音，伴随着身体的一个弓起。然后大口的喘息着。
点点的浊白自顶端滴落。
“啊――”自身还没有从高，潮的余韵中恢复过来。对方就再度的侵入进身体，一下子进入到了最里面。
“唔――”惊讶的感觉到了对方的炙热在自己的身体里喷溅出来。
张扬狠狠的咬着牙。
他妈的他一定要给小子给阉了！！！！！！
原来就感觉有些不对劲，这小子竟然直接的射在了他的身体里！！！！！！
操！
操操！！
操操操！！！！！！
张扬在他的心里狠狠的问候了男生的十八辈祖宗。
“唔――唔――”对方为什么的TMD还不把他那恶心的小弟弟拔出来啊。
张扬慢慢的向上蹭着，希望男生赶快把那那破玩意从他身体里拿出来。
“你，还想要吗？”男生坏坏的笑了一下，他当然知道张扬是什么意思，不过他故意区解了，向张扬问道。
我还要你妈个B啊！！想骂对方，却只见对方弯了下身，一把抓住的他的下颚。迫使他张开嘴。
“唔――唔――”嘴被对方强迫的张开，唾液从嘴角溢了出来。
看到对方慢慢的覆了上来，那放大了的，阳光而俊朗的面孔，不由得让张扬有一瞬间的失神。
“唔――――唔――”对方的舌紧紧的纠缠，让张扬喘不过气来。
对方炙热的体温让心不明的颤抖。对方光着上身，让张扬微微的好受些。
要是那小子像某些让人郁闷的BL小说一样，衣服还穿的好好的，甚至连头发丝都没有乱。
只有他一丝不挂的话，他绝对会宰了那小子！！！（经典吐槽啊。）
“唔――”全身不由得发软。对方的吻纠缠着他的舌，来不及吞下的唾液溢出了嘴角。
一吻结束。
男生微微的喘着气，一把给张扬抱了起来。
张扬不由得睁大眼睛，毕竟他并不轻，可是却还是能抱起他。
“唔――”抱起的动作狠狠的拉扯着受张的身体。
对方温柔的把他放到了柔软的大床上。解开了手上的衣服。
手已经麻木了。已经折腾到两点多了。张扬现在是又累又困。
对方拿毛巾擦了擦他身上的液体。抱着他睡下了。
过了半个多小时，张扬的眼睛猛然的睁开。
轻轻的挪开对方抱着他的手。
张扬慢慢的起身。脚踩到了地毯时，麻样胀痛的感觉，从腹部蔓延到了全身。
狠狠的咬了咬牙，一脚踩在地毯上，用力的站了起来。
蹒跚的走到了散落的衣服旁。努力的穿好了裤子。抬头看了一眼衣服，已经破烂的不能穿了，只能拿起男生的衣服穿了上去。
总不能让他光着上身，露着一身吻痕逃跑吧。
衣服的大小差不多正好。张扬抬眼看了下床上睡着的少年。
慢慢的走了上去。
随手拿起了茶几上果盘里的水果刀。
“如果不想和我做的话，为什么，要跟着我。”脑子猛然的的想起了少年的问话。
不由得松开了手。水果刀掉到了柔软的地毯上。
至少自己原来是想和他――
所以也不能全怪这少年。
不由得苦笑了下。
这一切，就当是自己犯贱吧。
慢慢的走出了房间，张扬小心的关上了门。
男生听到门关上的声音，不由得睁开了眼睛。
不由得苦笑了下，刚才，他的小弟弟差点就不保了。
对方，还真是匹悍马啊。
----------
走在了繁华的街道上，微凉的风轻轻的吹抚着身体。
每走一步，体内就会传出阵阵的痛感。
感觉有什么东西从臀部流了出来湿濡了内裤。
“操――”刚才那一刀没有什么没切下去。
他现在该怎么办？
是不是该向个娘们似的跑到警察局，向那群警察们哭哭啼啼的说，他让一个男人强、奸了？
不由得伸手掏向裤兜，拿出了烟，用手指把烟夹住时，手不住的颤抖。
他全身都疼，特别是胳膊，就那么的压在身下，没废了算是便宜他了。
“妈的，我以后再也不找小鬼了――”这是他得到的教训。
还好家离宾馆不是太远。
他妈的，他可能真让衰神附身了吧，不然点为什么会这么背。
战战兢兢的走在黑暗的街上，打开自己家房门时，不由得松了一口气。
走进屋一下子倒在了床上。
“唔――”里面的东西，又流出来了。一想到那死小子直接的射到他身体里，张扬就来气。
只能拖着疲惫的不行的身子拿着盆倒了点温水。
然后一下子蹲了下去。
“啊――”脚部的痛感差点让他坐到了盆里。
“靠靠靠靠――”再也忍不住的骂的出来，自己，还真的不适合向对方表达自己的心迹啊，哪回表露了自己的想法，结果都是糟的不能再糟。
犹豫的半天，还是把手探了进去，慢慢的挖出了液体。实在不想再这么伸进去了，就算里面还有。他也不想弄了。
好好的洗过了手，张扬倒在了他的小床上。
过去的事就让他过去吧，就当是被狗咬了。
明天，把一切都忘掉，好好的生活。
连那死小子，也一并忘掉。














第八章　生病

就算心里不管怎么想地忘掉那男生，可是身体却有了反应。
那反应就是――张扬生病了。
一觉醒来，全身都不住的疼痛，额头也烫的要死。甚至边床都爬不起来了。
自己不会就这么死在这吧？
房东会不会报案？
如果让那群警察看到了自己那身体，就知道自己是让人男人强X至死的了。
那他真是――――
自己的人缘虽然不错，可是自己的朋友却少的可怜。
所有人都不知道他的家在哪，毕竟他不想让别人看到自己住在这么一个地方。
可笑的面子，可悲的尊严。
“唔――”全身都痛，而且头也越来越迷糊。
他不想就这么死在这地方。
突然间的，想到了一个人。
拿起了放在床头柜上的电话，费力的拨着号码。
“肖夏――”声音也变的沙哑。头也痛的要命。
“？？？你是张扬？？？”听筒处不由得传出来尖叫。
“天啊，你怎么把自己搞成这样子？”就算没看到张扬的人，肖夏也能感觉出张扬现在有多糟糕。
“我再也不找小鬼了――”张扬现在的心里可不是后悔两个字就可以表达的。
“你现在在家里吗？你家在哪，告诉我地址，我去找你。”肖夏一下子就明白了张扬遭遇了什么。听他那个惨样，不难想像，张扬现在连床都下不来了。
“呵呵――”不由得心里涌起一股暖意，张扬告诉了对方自己的地址。
半个小时以后，肖夏就来了。
想爬起来去开门，可是全身都痛。
直到敲门声停止。
张扬也没起来床。
“操――”张扬忍不住骂了出来，这下该怎么办啊？难到真让要死在这？
“哇――”窗户上的纱窗突然的掉了下来。砸到了张扬的身上，然后肖夏从窗户爬了进来。
“我的妈啊，你怎么被人搞的这么惨？玩群P了？”肖夏看到张扬那脆弱的样子时，不由得吓了一跳。
“唔――给我拿点水――”这见面方式，还真是说不出的怪异，还好他家是在一楼，要是他十楼，他真得活活渴死。
肖夏一下子从窗台跳了下来。把纱窗从张扬身上拿了下来，又安在窗户上。
看了下张扬的房子，肖夏愣了一下，然后什么也没说。
从暖瓶里倒出温水，拿到了张扬面前。
一把给张扬扶了起来。
“啊――操――轻点――”昨天还没感觉到什么，现在才发现，后面火辣辣的痛。
“我说，你昨天找到的是什么样的猛男啊？做的也太过分了吧？”肖夏不知道，这祸有一半是张扬自己找的。
“不过别说――我有点理解他为什么这么过火了。”肖夏低下头，看病的不像样子的张扬。
因为坐起，身上薄被滑了下来，露出了漂亮的小麦色肌肤。结实却绝不突兀的肌肉。手是更相当的滑顺。
吻痕因为经过了一晚上，由淡红转成了暗红色。
犹如黑豹一般野性的身材，再加上那张帅气的面孔。足以让任何人疯狂了。
“靠――”不由得咒骂了一声，却也知道对方只是开玩笑。
“对了，老板没问我在没在吧？”他们那老板正好是个女的，而且也算是张扬的爱慕者之一。
“哦――老板去开会了。”给张扬盖上了被子，肖夏拿着他拿来的袋子。
然后拉开张扬下面的被子，向里面钻。
“我操你要做啥――”张扬感到肖夏在拉着他的腿，然后拉着他的内裤。
张扬一下子伸手死死的拉住自己的内裤。
“妈的――别那么用力啊！！！”肖夏因为张扬把内裤死死的提了下去，手部一下子被内裤的皮筋勒的生疼。
“放松，放松，别那么激动。这样很痛啊！！”
“你痛，你难到我就好受吗？你先把手拿出去。”张扬向肖夏吼着。
“我就不拿，就不拿――”肖夏向张扬笑着，然后在张扬的腹部掐了一把。
“啊――啊――”张扬忍不住的叫了出来。
--------
房东现在是一脸这震惊的站在门外。
拿着钥匙的手还微微的颤抖，然后缩着手钥匙揣回了裤兜。转了身，走了回去。
---------
算了，不和你闹了。肖夏抽出了自己的手，把袋子丢给张扬。
“把感冒发烧消炎药都吃了，然后再把栓剂塞进去。”
“既然都吃了消炎药为什么还要用栓剂？”难到是这小子故意玩他？
“大哥，如果那的伤不在一天之内好的差不多你知道有多痛苦吗？”毕竟那地方还有别的作用，如果那时伤还没好，绝对是地狱般的折磨啊。
“塞三个进去，越深越好。绝对要在半天之内好的差不多啊，不然体会到的可是地狱般的痛苦。”
“不知道你那裂开没，要是裂开的话要去医院做肛，门吊线。”说着还掀起张扬的辈子。
“操，我不去医院，我死也不去医院。”一听到医院张扬慌了。张扬一想到自己要撅起屁股给别人看，不由得鸡皮疙瘩起了一身。
“那你乖乖的把药向里塞吧――”
张扬努力的忍住那让头皮发麻的感觉给药塞了进去。
“你还没吃饭吧？我去给你做？”
“不――不用了――”吃进去的东西，迟早是要出来的，可是――光是想想就会冒汗。
“放心，放了那么多药，我包你半天就能好的差不多。”肖夏一边说一边笑着，还不忘了重重的拍了张扬的屁股一把。
“操啊――”这一下子差点让张扬蹦了起来。
不过过了很长时间，真的像肖夏所说的，慢慢的不那么痛了。
过了半天时间，已经可以坐起身子了，还有点痛，不过已经没什么大碍。
“今天，真是麻烦你了――”要是肖夏没有来，自己不知道会不会挂了。
“我们，不是朋友吗？”肖夏认真的看着张扬。
“嗯，是啊，不过要不是看你真是对我没了性趣，我还真认为你爱上我了。”张扬向肖夏开着玩笑。
“切，我当初只是被你的外表迷惑。”其实有的时候，有个朋友比有个情人好。这是N多情场老手的经验。
“话说昨天给你破处的那小子，弟弟多大啊？”肖夏一脸坏笑的问着。
“我靠――我哪知道哪弟弟还是妹妹多大哪，你能不能别问这种没水准的问题行吗？”对方的问题让张扬很无语，不过想想，他好像跟本就没看清对方的小弟弟长什么样。
突然想到少年那张帅气、俊美的让人失神的脸，张扬一时愣了神。
“呦呦呦――在想那人想的发呆吗？不过也正常――那毕竟是你的第一次啊――”肖夏从来没想到张扬是个延容易害羞的个性。一时玩心大起，不断的问张扬一些难堪的问题。
张阳起了身，拿起昨天丢到床边的裤子。向兜里翻去。
说好一发工资就要交房租的。
翻了半天，张扬愣住了，除了他的烟，并没有翻到钱包。
TAT
张扬现在彻底的相信那个算命瞎子的说法的，他绝对他妈的是衰神上身。
他的钱包丢了！！！！！！！
他的三个月工资全没了――――――――――（相信我，此线绝对不是为了凑字数。）
张扬一时无法从震惊中恢复了过来。随手拿起了那男生的衣服翻着。
里面果然看到了钱包。
可是里面除了银行卡，这卡那卡以外，一张钞票也没有。
“操――”张扬生气的把钱包丢到了地上，然后肖夏捡了起来。
看到钱包上的名片，肖夏愣住了，然后不由得笑了起来。
看来，要有好戏看了。













安逸 第九章　针锋

张扬在家呆了一天，第二天就起来上班了，屁股还有些痛，不过坐着什么的没有太大问题了。
嗳，谁让自己没钱呢。
走出了家门，张扬不断的在路上找着上回遇见了算命瞎子。
他真的很想要他家祖传的桃木手链啊，管他是不是忽悠人，至少买来让他安安心吧。
现在他都感觉背后就跟着一个衰神。连后背都像针扎似的痛。
可郁闷的是，在大街上找了半天，也没有找到。
张扬只能无奈的来到了公司。
愁啊，真TMD的愁啊，钱，只能管肖夏借了吧。
不由得笑了笑，当他的朋友，好像不是一般的倒霉。
他也不是没想过吃软饭，可是这年代，漂亮的女人很少有钱，有钱的女人很少漂亮。
只要一看到那张粉涂的比城墙还厚的脸时，就没了所有的胃口。
有钱的男人吗――原来想过，可是他现在是一点也不想了。
全身的疼痛告诉他，这活不好干啊。
自尊什么的都丢到一边吧，除非张扬想饿死。
“喂，张扬，总经理叫你过去――”肖夏走了过来，拍了拍张扬的肩。“保重吧――”
保重吧？？？？？
这话现在在衰神附身的张扬身上听起来格外的刺耳。
不过，张扬也只能无奈的站起身。走到了总经理办公室。
来到了老板办公室，已经有人坐在那了，张扬也没在意，向老板走了过去。
“总经理，请问你找我有什么事？”微微的弯了下身，表示下尊敬。
 “你打印的合同，有一些细节问题可能出错了。”这话并非来自总经理，而是来自坐在总经理对面的男人。那男人此时就坐在他身边，离他不到三十厘米。
张扬听到那声音，身子不由得抖了一下。转过头来，底头打量着坐在椅子上的男人。
因为张扬离男人实在太近了，所以张扬只能看到男人的头顶和一小部分的侧脸。
而且那人眼睛上还带了个墨镜。所以跟本看不出来是什么样子。
那声音，为什么那么像那天的变态。
不由得摇了摇头，把想法甩到了脑后，不可能会有那么凑巧的事。
绝对不会――
“请问是哪部分？”张扬努力的压抑住自己那复杂的心情，向男人问道。
“商品的单价你打错了。”男人不由得勾起嘴角。
“怎么可能？”张扬做事一向认真，而且那个商品价格和进货数量他已经核对了不下十次。
因为一但出错，公司的损失，可不是他能赔偿的起的。
“怎么不可能？”男人微微的伸手，老板就把文件递给了男人，那速度可以媲美光速。那讪媚的笑让张扬很反胃。
“你自己好好看看吧。”张扬一把接过文件，当中，手指不小心碰到了男人的手指。
操操操，会不会烂掉啊。
这男人可能不是那天那个变态，可是就算只是长的像，见了也感觉好反胃。
拿起了文件，仔细的翻阅。
张扬看了差点气死，商品的单价竟然多打了个零。
这种低级错误他怎么可能犯。
“总经理，是不是有什么搞错了？”如果是进货价格打错了也就算了，毕竟数量比较大，行数也比较多。
可是他打错的竟然是单价！！不到４位数的单价！！！！
“呵呵――”坐在椅子上的男人不由得笑出了声来，向张扬问道。“难到这文件不是经过你的手打出来的吗？”
“对――对不起，这的确是我的失误。真的很抱歉。”张扬微微的向那男人弯着身子道着欠。
这事不管怎么说也说不清，所以张扬也懒得解释了。
“所以这份合约就先不签了――”男人微笑着对上了张扬惊愕的目光。
“张扬！！！！”老板听到那差，急忙的向张扬吼道。
“真的很对不起，张扬这小子做事总是毛躁，张扬，快向安董事长道歉啊！！！”老板差点伸手去拽张扬的脑袋。向桌子上按，好来给那男人道歉。
如果这次合同没有签，他们的货只能屯集。那样光损失就可能达到７００万。
“之后就要看你们的表现了――我才来到这，对这还不熟，你们这有什么好玩的吗？”男人微笑着向张扬笑着，然后摘下了墨镜。转过了身来。
操！！！
操！！！操！！！为什么真的是他！！！
张扬现在连要死的心都有了。可是对方却什么表情也没有。
张扬有点郁闷，炮友见面，至少得问声好吧。
难到，他给他给忘了？
怎么可能？见了他的人，只见一面，也绝对忘不掉他。毕竟他的脸和身材不是白长的。
还是他真的是另一个人？
不管是哪个都行，就怕他在装傻。
张扬努力的看着男人的眼睛，想从中看出点什么。可是男人却还是那么笑着。
“我们这好玩的可多了――――”老板正向下说着，男人抬了抬手，让老板住嘴。
“我没在问你，我在问――他――”男人把手指向张扬。
张扬愣了一下。难到这小子是在故意找茬？
“呃――”老板不由得擦了擦额头的汗。
“请问，你和他认识吗？”
“不认识啊，不过谁犯的错，就应该谁来补偿，不是吗？”
“是――是是――那请问董事长想怎么办？”
其实这次的合约只是对他们公司的试探，所以老板使出了混身解数，来讨好眼前的男人。
“你自己看着办呗――――”男人微微的笑着。然后站起身来。
“我先走了，我住的宾馆你是知道的吧？”男人看向张扬。
“放心，我绝对会安排好一切的。”
前一秒老板还讪笑着，后一秒门关上了，老板的脸一下子比北极还冷。
“张扬――――”
张扬现在甚至能听到老板牙齿摩擦发出的咳咳声。
“给你两个星期，给我搞定他，不管用什么方法，你明白我说的话了吗？”
那句不管用什么方法，让张扬的感觉格外的刺耳。
这事可关系到公司以后的发展，能不能在海产方面做强做大。就看这一步了。
“不管他是想要女人，想要什么都好，你只要按他说的搞来就成了。”老板说完，给了张扬一张金卡。
“只要他想要的，你都照办就行了。”然后塞给张扬一张纸，上面写着男人住的宾馆号。
那宾馆，是张扬上回被XX的那个宾馆，可是那房间号他也不记得了。
想要什么都给他就成了吗？
想到这张扬不由得苦笑了下。
如果那男人要是想要他的话怎么办？
自己要像个妓女似的大张双腿等他进入？
“如果这回的合同没签上的话，公司将损失７００万――如果公司怪罪下来，我们都吃不了兜着走。”
“我明白了――”
妈的，他就陪那小子玩到底，如果是一般的，他爱怎么搞就怎么搞。
如果他想上他，他就一脚给那男人给废了，谁去管公司他妈的会怎么样。
张扬暗暗的下定决心，走出了办公室。














第十章　装傻

“怎么样啊？”肖夏向张扬问道。
“还行――――”张扬并没有把看到那小子的事告诉肖夏。
毕竟自己有够丢脸的。
“合作伙伴让我陪他好好逛逛――”张扬向肖夏苦笑。
“好事啊，这么轻松的活，多少人想接还接不来呢。”而且吃喝全包。
肖夏看着张扬的表情，不由得愣了一下。小声的向张扬问道。
“我说――那人不是对你有兴趣吧？”而且可能是个男人，不然张扬也不会面露难色。
“谁知道呢――工作吧――”张扬说着向办公桌那走去。
“工作啥啊，现在到了午休时间了。我们今天去外面吃吧，别想那些不愉快的。”肖夏也无法说什么，只能口头上安慰了下张扬。
两人吃完饭，看离上班还有一段时间，张扬想到了给自己找点避邪的东西。
因为他最近实在是太他妈的倒霉了。
两个人走到了一间延小的首饰店。
“啥？辟邪的物品？那东西可海了去了，有玉的桃木的，水晶的。你想要哪个。”老板一边摇着扇子，一边向张扬问道。
“不过要是辟邪的话，你可以选择黑曜石的不错。不但辟邪，而且还可以治痔疮。”老板继续向张扬说着，却没发现张扬现在的脸色更难看了。
“治痔疮？？？”张扬黑着脸向老板问道。只感觉没有好的屁股好像更痛了。
“嗯，是啊，只要放到肚脐上就可以了。可不是塞到屁眼里哦。”老板有解释让张扬的脸彻底的黑了下来。
“哈哈哈哈――”一边的肖夏看着张扬的样子，忍不住的笑了起来。
张扬听了以后，转身就打算走，去一把让肖夏给拦住了。
“干什么――”这地方他不想呆了。
“只是来买东西吧，何必生那么大的气呢？”肖夏一把把住张扬的肩。底过头向他问道。
“而且他也没有恶意，不是吗？别那么敏感行吗？”知道张扬是才遇到这种事，所以会十分的不习惯。
在肖夏的安慰下，张扬只选了一条最便宜的黑曜石项链。
其实就是个小珠子，然后用红绳串了上去，谁让张扬没钱呢。
时间真是个怪东西，越希望他慢点过，它就像和你做对似的，张扬感觉一眨眼的功夫，就下班了。
郁闷的回到家，吃着泡面，只希望，明天见那个变态时，别有啥差错就好。
如果那个变态真的敢对他做什么，他绝对会一脚踢飞对方的老二。
-------
一早起来，张扬只能无奈的接受命运，要去陪那死小子玩那弱智到极点的过家家游戏。
走到了酒店，上到了最顶层。拿出纸来找着门号。
其实跟本就没几个门，很容易就找到了。
想要按门铃的手，再三犹豫下，终于的按了下去，没过多久，门就打开了，
“你来了？”男人一边擦着头发，一边向张扬问道。
张扬楞楞的看着站在眼前全裸的男人。
“我早上的时候，习惯先洗个澡，纾解一下――”
张扬听到这里不由得咬牙。男人早上起来一般都会有反应。
如果他再早来点，是不是不用洗澡，直接用他纾解了？
张扬努力的让自己不那么紧张。毕竟这男人现在可不认识他。
所以他也只能装做不认识。
一想到这，张扬就有些郁闷，难到那晚对男人来说，一点也不销魂？？以至于过了一晚就忘了？
靠靠靠！！！！他到底在想什么。
男人见张扬半天也没进来，一把给张扬拉到了屋子里，然后关上了门。
张扬因为惯性，要扑向男人的怀里。
张扬只能伸胳膊来减小和男人的接触。
妈的，张扬现在真想给这小子一脑盖直接拍到地上。
可是他现是有求于人家。所以只能像个娘们似的，用胳膊来挡一下。
胳膊接触到了对方炙热的胸膛。
张扬的身体不由得抖了下。
“请问，你能把衣服穿好吗？”声音不由得有着颤抖，还带着连张扬自己也没发现的一丝情欲。
“等等――”男人一把给张扬按到了门上，然后慢慢凑近。
张扬只能不断退着头部。可是又能退到哪呢。
对方放大的帅气面孔，让张扬不由得心跳加速。
妈的，绝对不能沦陷啊，对方可是个人面兽心的禽兽啊！！！
张扬后来一看实在躲不过，只能郁闷的闭上眼睛，对方要杀要剐随便吧。
“我――”男在慢慢的向张扬问道。
张扬只感觉离对方很近很近，近的连对方的体温都能感觉到。对方说话时，热气喷到了他的脸上，心里好像有些痒痒的。
“我是不是在哪见过你？？？”男生的问话让张扬差点吐血。
妈的！！！
我们不但见过！！！
我们他妈的还上过啊！！！！！！
靠靠靠――
他又在想什么。
“没，怎么可能？我只是一个普通职工，怎么可能见过董事长你呢，而且董事长你才来我们这地方吧。”张扬微微的向男人笑了笑。
“哦――”男人松开了困住张扬的手，走到了茶几边上，拿起了眼睛带上。“不过我感觉我们前天好像见过？？”
操！！！
原来这禽兽还是个近视炮。
那这么说他前天跟本就没带眼镜，也就是说他XX时跟本就没看清他长什么样？
苍天啊！！大地啊！！！
这小子上了他销魂的屁股，可是却没看清他销魂的脸啊！！！（逵猩瘛＃
不过这样也好，总比他认出来了然后XXOO了好，至少他现在还是安全的。
张扬努力的自我安慰着，却没发现男人转过身带眼镜时，微微上扬的嘴角。














第十一章　大餐

“请问一会你想去哪？”张扬向男人问道。
只见男生一点一点的把衣服穿了上去，张扬不由得感叹，真他妈的衣冠禽兽。
只见男人穿好了衣服，再带上了银白色的半框眼镜，让那俊美阳光的脸出了一丝书卷气。
“我还不知道你的名字呢――”男生微笑着向张扬问道。其实他已经知道张扬的名字了。只不过他想听张扬亲自说出来，好弥补前天和张扬在一起时的小小遗憾。
张扬只能无奈的走上前，伸出了手。
“我是张扬，还请董事长多多关照，昨天的事，真的很对不起。”
男上见状不由得笑了笑，一把握住了张扬的手。还暧昧的手指尖摩挲了两下。
“我是安逸――湛洋集团董事长。不过你看我的样子，也知道那只是个空名号吧。”
妈的，叫啥不好他妈的叫安逸？？张扬一听到那名就不由得来气。
他妈的自从他遇到这小子他就没安逸过。
不过听到他们集团的名字就更来气了。
湛洋――湛洋，看来他张扬的便宜，这小子是要占定了？（占扬）
靠，看来这小子不是生来就是为了克他的吧？
他张扬最缺德得就剪了小摊贩的推车。别的他也没做过啥坏事啊！
张扬的手不由得微微用了用力。
安逸给了张阳一个无害的笑容。松开了他的手。
“我想去海边――”不知道搞水产的是不是总是对大海有着无限的眷恋，所以安逸向张扬说道。
“可是――”张扬犹豫了一下，他身上的吻痕还没有消。
“不行吗？”安逸虽然笑着，可是却让张扬感觉有些不对劲。一想到那合同，张扬只能咬牙。
“行――行――”
“那先去吃饭吧――”安逸起了身，打算走出房间，张扬只能老实的跟了上去。
来到了宾馆4楼，张扬愣了一下，他妈的，竟然选他最烦的西餐。
而且还是法国菜。
张扬以前和同事吃过一回，一想到那牛肉还带血。张扬就止不住的想要吐。
不过更让张扬头皮发麻的是这里的环境。
偏黄的灯光有着一丝怀旧的味道。
小巧的方桌上，铺漂亮的白色桌布。再以漂亮的紫色桌布打底。
精致的刀叉整齐的摆放好，在灯光下泛着银光，餐巾也摆成了漂亮的花状。
最最郁闷的是，桌子上的花，他妈的是暧昧的要死的红玫瑰。
安逸走到了一个靠角落里的位置。拉开了那淡紫色天鹅绒椅子。然后坐了下去。
张扬也只能跟了过去，坐在了安逸的对面。
前天强，奸自己的混蛋就坐在对面冲他笑，张扬真他妈的想给安逸揍到地里。
全身都他妈的不舒服。
这地方明明是给情侣吃饭的吧，可是现在这小巧的桌子上却坐着俩男人。而且那俩男人的块头还都不小。
服务员走了过来，把菜谱递给了安逸。
这举动立刻引起了张扬的不满。
操，看不起他是不是啊？
这饭钱可是他请，哦，不是，是他老板请的。
眼前那个人面兽心的男人只是个吃白饭的。
安逸看到张扬的表情，不由得笑了笑，把菜单递给了张扬。
“既然你是主，就请你来点吧。”
张扬瞄了一眼菜单，写的菜他一个也没见过，只能又推了回去。
只见安逸利落的点完菜，张扬有点受到打击。
微微的低下了头。
安逸看着张扬，不由得笑了。
过了一会，穿着燕尾服的服务员端着盘子走了上来。
“开胃甜点，鸡蛋花。请两位慢用。”
张扬努力的看了看，就是一个鸡蛋去了蛋黄，然后在上现不知道挤了什么。
不过那挤的东西，一坨一坨的，张扬光是看，就没了胃口。
就那么看着安逸解决了那鸡蛋，张扬不由得感叹下有钱人的品味。
“你怎么不吃啊？”安逸看着张扬一口也没动，于是向张扬问道。
我他妈的怎么吃啊，这东西整的像大便似的，我能吃的下吗？
强忍住内心的愤怒，张扬向安逸微笑的解释道。
“我已经吃过了――”
“那真的好可惜啊，我点了两人份呢。”
张扬看着安逸那欠扁的笑容。努力的忍住怒气。
“没关系――”反正也他妈的不是你拿钱。
服务员看着安逸已经吃完，拿着汤走了过来。
“黑菌蘑菇汤，请两位慢用。”
张扬努力的看了看。
咖啡色的盘面上，上面放了几块不知道是木头还是什么玩意的东西。
看着也恶心，不过闻起来挺香的。
不过张扬可不想试那种东西。
只能无聊的看着对方的小子喝完那汤。
然后感觉自己有些饿了，张扬只想等下个菜。
看看上来了以后是什么。要是能吃他就凑合吃点。
“第三道菜，香草h蜗牛。”
我操！！！张扬看到那菜差点直接吐了出来。
一想到活的蜗牛张扬就感觉有些恶心，现在他妈的让他真吃蜗牛。
一想到蜗牛平时身上分泌的那些粘液，张扬鸡皮疙瘩都起来了。
更何况还给这些蜗牛塞到了黄油里，那感觉――――
张扬现在连看都没看了，直接的转过了头，他可不想看到死变态挑出蜗牛时的样子。
看着那小子小口小口的喝了白葡萄酒。
这小子绝对没有留情，光是葡萄酒就点了两种，还他妈的来回换着喝。
张扬现在只能希望下一道菜他可以吃。
等看到那菜时，张扬彻底绝望了。
“三分熟的牛排，请您慢用。”
“我――我――”张扬突然站了起来。这举动让安逸愣了下。
“我――我要去洗手间――”他妈的他可不想看那牛排流出血，然后看那变态一口一口吃掉啊。
张扬还没有等安逸回答，就逃也似的跑了。
安逸看着那烤成了漂亮焦棕褐色的牛排，慢慢的切了下去，没有血水。只有那粉嫩的肉色。
叉入口中，只待轻轻嚼动便温润即化，留下满口的鲜甜余香。
安逸怎么会不知道，张扬吃不习惯西餐。
不过想到张扬的反应，安逸不由得笑了起来。还真的是可爱到家啊。
张扬站在走廊过道。计算着时间。感觉那变态可能吃完了，就走了回去。
坐在桌上，走好服务员走了上来。
“甜点，法式樱桃奶油蛋糕。”
妈的，终于上了一个比较正常的菜了。
张扬现在饿的肚子都痛了。
也不管什么蛋糕不蛋糕，甜点不甜点了。
不过基本礼节他还是知道一点的。所以拿起了边上的勺子解决着眼前的蛋糕。
张扬不喜欢吃甜食，不过现在他已经饿的不行了。他能吃的也只有这个了，谁知道还有没有下一道菜。
努力的装着斯文的吃着眼前的蛋糕，却没看到，对面的人一口也没碰，就那么直直的看着他。张扬努力的吃着直到给整个蛋糕消灭了，才抬起了头。
“你怎么了？”张扬一边吃着一边向安逸问道。
张扬知道安逸忘了他以后，对安逸的提防心理大大的降低。
更主要的是，他已经让别人看习惯了。
他这么大一个帅哥这么笔直的放在那，要是那么在意别人的目光，他累也累死了。
安逸看他张扬的脸，不由得愣了一下。
“你的嘴吧沾到了奶油了。”不但是嘴吧，连脸颊上也有一些。安逸突然的想到前天张扬一脸JING液呻吟的样子。
拿着刀叉的手不由得握紧，当中刀子还不小心的碰到了盘子上，发出了清脆的碰撞声。
“哪里？”张扬听到安逸这么说，不由得伸出舌头舔着嘴边。
“桌上有餐巾――”安逸突然的别过头去。毕竟现在还没到时候，他还想玩呢。
“哦――”张扬一把拿起餐巾胡乱的擦了擦嘴。
“走吧，我们去海边游泳――”安逸站起了身。
啊？？他还没吃饱啊，那一个破蛋糕顶个屁用啊，张扬看着安逸的盘子，里面是一口没动的蛋糕，他真的很想吃。
可是安逸却站起身来，向外走去，张扬只能无奈的跟了上去。














第十二章　溜鸟

张扬正要走，服务员递了上帐单，张扬一看差点吐血。
8925？？？
操，有没有搞错，就那几个破鸡蛋还有破蜗牛就他妈的要了差不多一万？？？
妈的，反正也不是他拿钱，刷――
递给了服务员金卡――张扬让服务员快点，不然一会那变态就走远了。
快速的结完了账，张扬小跑着跑到安逸身边。
两人坐着电梯，来到了地下停车场。
“我――我不会开车，而且我也不认识路，我们，还是坐地铁去吧。”
张扬从小就一个穷人，所以只能让安逸将就了。
不过让张扬没想到的是，现在是上班的高峰时间，地铁挤的很。
打好了票，却见人太多了，等了下一班的地铁，人还是多。
安逸有些等不耐烦了，一把拉着张扬的手挤上了拥挤的地铁。
他妈的啊，人挤也不是这种挤法吧。
上车了以后才发现，真的很挤。安逸拉着张扬的手一个劲的向里挤。
然后找个了角落停了下来。
呃――
莫名其妙的危机感油然而升。
张扬发现自己处境好像有些危险。
那小子把他困到了车厢和车厢的隔板上。
对方把自己困在了怀里，而且两人的距离十分的近。
“喂――我说你――”现在近的只要一低头，两人鼻尖就会碰触。
他妈的地方明明很大，为什么这死小子要和他挨那么近啊？
呼吸不由得粗重。安逸气上特有的香味飘了过来。
他妈的不会是奶香味吧，真是没长大的小鬼头。
“我说董事长，请你向后退一点可以吗？”
好死不死的，这时有人突然的挤了安逸一下，安逸的整个身子N到了张扬身上。
“――――”张扬不由得愣住了。
现在已经到了盛夏，所以穿的都不多。
隔着薄薄的布料，张扬清楚的感觉到了对方肌肤的热度和质感。
努力的不去在意。轻轻的给安逸给推开。
安逸离开了张扬的点距离。向张扬问道。
“你刚才说什么？”
对方说话时的气息都喷到了脸上。
“没，没什么――”
妈的妈的妈的。
就让这小子吃豆腐吧，反正吃饱了他就会签合同了。
就那么超近距离的接触了十多分钟，两人挤下了地铁，来到了海滨公园。
淡蓝的大海直到天际，微热的海风迎面而来，带着大海特有的咸咸的味道。
沙滩上有躺椅，有很多人在晒着太阳，也有很多人在沙滩上嬉戏。
两人来到了营业性的小屋，里面有出售游泳物品和换衣间，专门存放衣服的小柜子。
张扬咬咬牙，他妈的，这地方不让刷卡，所以他只能自己掏钱了。
看到那小子选了条裤衩，然后走到了换衣间。
妈的，为什么他要给那小子买裤衩啊，直接让他奔不是更好吗？
张扬拿了钥匙，打开了装衣服的柜子。把自己的鞋放了进去。
身上全是吻痕，要是只穿泳裤不得让人笑死才怪。
所以张扬只是给牛仔裤的裤腿卷了卷。然后站在一边等那小子出来。
看到安逸换好了泳裤走了出来。张扬不由得愣了下。
修长而有些白皙的肌肤。结实而不突兀的曲线。
白皙的身体让张扬感觉有些晃眼。
黑色的泳裤上面用金黄色的线条分割。泳裤下的突起尤为明显。
也不知道安逸是无意的还是无意的微微的侧过身。
侧面的线条映入了张扬的眼睛里。
他妈的这小子到底是来游泳的还是来溜鸟的。
绝对没他的大，绝对没有。
安逸的尺寸不由得让张扬微微的有些吃味。
嗯嗯――不管怎么看也比自己的小点。
“你在看什么？”安逸看着张扬像个花痴似的盯着自己下面看了半天，就向张扬问道。
他真怕再让张扬看下去，自己的小弟弟就有反应了。
“没――没什么――”靠，看他两眼会死啊。
张扬只能跟在安逸身边，走出了小屋。
张扬看到边上有卖椰子的，就卖了一个。已经插好了吸管，张扬抱着就喝了起来。
然后转身去找安逸，不知道是鸟大还是什么原因，没过一会，安逸身边就围了几个女人。
靠靠靠靠！！！什么意思啊。
张扬现在真想给自己的衣服脱了也换个泳裤，保证吸引的女人比那死小子多的多。
张扬一直都是让女人注意习惯了，结果现在女人的注意力全让那死小子抢走了，他能受得了吗？
安逸看到张扬吸椰子的动作停了下来，不由得笑了笑，把手放在一个女人的细腰上，向他们说着无聊的笑话。
哼哼――妈的，他爱勾引多少就勾引多少，反正也不关他的事。
玩命似的吸着椰子。然后吸完把椰子丢到了小店边上的垃圾筒里。
转过身找了个躺椅坐了下来。
反正他只要让那死小子把合同签了，别的事他一概不管。
别说那几个，他给全世界的人勾了他也不管。
看着安逸和那几个女人聊的越来越开心，张扬不由得火大。
总感觉安逸时不时的看过来。
似乎在说，哼我比你有魅力吧，我勾引到的女人比你多吧？
苍天啊，大地啊，来个女人勾引他吧.
管他是美是丑，是肥是瘦，是高还是矮的。
他只要一个女人现在勾引他一下就成了。
不然难到让那死小子看他的笑话。
张扬正在郁闷的时候，一个女人走了过来。
“帅哥，可以帮我涂防晒油吗？”














第十三章　逃跑

张扬愣了一下，打量着眼睛的女人。
这女人只有两个字就可以形容。
――――极品。
突之欲出的胸部，纤细的腰肢，丰满的臀部再加上修而漂亮的腿。
还有那洁白的皮肤和那性感的脸蛋，足以让世界上的任何一个男人疯狂了。
不过在张扬眼里，就算知道对方有多漂亮，却也没啥感觉。
不过――
些女的出现有效的缓解了张扬的危机。
因为现在不但有个女人勾引他，还是个级品大美女。
多有面子啊。
要是在以前，张扬鸟都不会鸟这女人，不过现在不同。现在那个死小子在一边看他的好戏，所以张扬向那女人歪着嘴笑了笑。（你以为你陈冠吸啊！！！）
“可以啊，小姐身材真棒呢。”
那女人趴到了张扬坐着的椅子上。
“帅哥，你长的真帅啊――”女人的声音带着很重的情欲的味道，张扬不由得皱了下眉头。
然后伸手解开了女人的胸罩。
“啊――你好讨厌哦――”女人笑着，却没有阻止。
“这样涂起来才方便――”张扬没啥感觉，不对还是努力的调戏着那女人。
张扬伸手打开了瓶子，把防晒油倒到了女人的后背。
张扬不由得笑了，这女人好像有很多男人盯着，他都能感觉到那些男人嫉妒的眼光。
那感觉――真好。
男人麻，谁没有个虚荣心。
享受那嫉妒的感觉。用那感觉来证明，我比你们都强。
女人肌肤的手感，真的没的说，光滑细腻。
防晒油均匀的涂抹到女人的后背。原来白皙的肌肤变的油亮亮的。
张扬的手指从后背游移到女人的腰部。
“帅哥――你今天晚上有空吗？”
张扬没有回答，他就是有空他也不能去呢。
正要向下涂抹时，不知是哪个不长眼的走了过来，脚不小心踢倒了放在沙滩上的防晒油。（已经打成润滑油多次了，我不CJ了。）
润滑油倒到了地上。（再次手欠）
“喂――我说你――”张扬不由得抬头看踢倒瓶子的人。
“安逸――你做什么？”张扬看到安逸那张生气的脸，就知道，他胜了。
一个漂亮的女人果然能比上十个普通的女人。
他充分的向这个小鬼证明了自己比他强好多倍。
安逸一把系上了那女人的胸罩带，然后把女人拉了起来。
“啊――你在做什么――”女人不由得叫了起来。
然后只见安逸在他耳边说了什么，女人就安静下来，转身走开了。
张扬只能愣愣的看着一切发生，这他妈的到底怎么回事？
“到底怎么回事――”张扬强忍住怒火。
这小子有病吧。没有自己有魅力，就给那女人直接支走了？
安逸刚才看到张扬给那女人的胸罩解开时，他都想给张扬的手给剁了。
不过他还是忍了下来，直到他走近时，听到那女人问张扬“你今晚有没有空的时候。”
他彻底的爆发了。
然后告诉那女人，张扬是他的。
安逸没发现自己现在黑着脸的表情活像抓到了偷情老婆的老公。
“你和那女人聊的很开心？”
我和他开不开心关你屁事啊――
明明想说这句，可是想起了那合同。
“那美女可是主动找我帮他涂防晒油的，胜情难却啊，就算是你，你也不会推迟的吧？”张扬笑了起来。
他心情很好，非常好。
今天他妈的终于扬眉吐气一回。
“你刚才也不是把我一个人丢在这，和一群美女聊天吗？”张扬只是向安逸解释着接受美女好意，是人之常情，可是传到安逸的耳朵里就变了味。
张扬吃醋了。
刚才他给张扬一个人丢下，张扬很失落，很寂寞。
所以才特地去勾引别的女人惹他生气。
嗯嗯，绝对是这样。
这就是安逸脑子里分析出的想法。
想到这里，安逸不由得笑了出来。
张扬看到安逸那十分开心的笑容不由得愣了一下。
这小子不会是脑袋进水了吧。
如果张扬知道安逸脑子里想的是这个，他绝对会一脑盖给安逸打到地里。
安逸十分高兴，既让张扬这么在意他的话，就给张扬一点奖赏吧。
安逸趴在刚才那女人趴着的椅子上。
向张扬下着命令。“帮我涂防晒油。”
“哈？”张扬困惑的看着那诱人的身体。
这小子脑袋难到真的出了问题？
“可是没防晒油。”那瓶可是那女人的。
“就用地上那瓶。”安逸从来都没用过别人的东西，不过他讨厌张扬给那女人涂防晒油的样子。
所以，他想要补回来。
“行吗？”安逸明知道张扬拒绝不了，却还是向张扬问道。
张扬只能翻着白眼捡起了防晒油。
那防晒油是倒了，不过瓶口却没接触到地面，所以绝对是干净的。
伸出手来把润滑油倒到安逸的背上。
然后把手按了上去，手不自觉的就微微的颤抖。
张扬知道自己会对安逸有反应，不然自己当初也不会和这死小子去宾馆开房。
只是这小子的个性太让人不爽。
不但有钱，长的帅，任性，无理取闹，现在看来还有点脑袋进水。
更郁闷的是他鸡鸡可能比自己的大。
？？？
靠靠靠――说错了。
绝对，绝对没他的大。
（最后一条，彻底了伤了张扬和自尊心，所以张扬很不待见安逸。）
不过这小子他妈的到底吃什么长大的啊，肌肤光滑的程度和刚才那女人有一拼。
那么一个漂亮而修长而且近乎全的身体横在张扬眼前，张扬只感觉自己呼吸一点一点的变的粗重，慢慢的有了反应。
妈的，小弟弟你别这么不争气啊，这禽兽发疯的样子你又不是没见过。为啥还会对他有反应啊？
张扬不由得低下头，死死的盯住他的裤裆，还好裤子够多松，不然要让那死小子看到自己这样子，还不得给他活吞了？
安逸闭上了眼睛，安心的享受着张扬的抚摸。
对方的体温从手部传了过来。让人感觉很安心。
突然对方翻了个身，一下子转了过来。
“――”原本放在对方腰部的手，转到了那结实的腹部。
如果再向下的话。
“你――你――你自己涂吧。”张扬说什么也呆不下去了。一把给瓶子丢给了安逸，然后自己飞也似的逃了。













第十四章　夕阳

靠靠――都三十多岁了，还发什么春啊――
张扬跑到了小屋后面，一把打开了洗手池的水龙头。
这水龙头，是给人应急用的。正好张扬就用上了。
下回，还是别来暴露度这么高的地方了。
安逸那近乎赤裸的身体，对张扬的刺激，可比张扬想像的要大的多。
妈的妈的妈的，自己的身体是不是有病啊。
他可是让那小子强X，那次可差点没给他疼死。
结果身体见到那小子的身体还能兴奋得起来。
无奈归无奈，张扬还是得回去，毕竟人家人生地不熟的，总不能把他一个人丢在那。
下回还是别去暴露度这么高的地方了。
真是不明白，为什么那么好的身体会长在一个禽兽身上。
走了回去，只见安逸倒在了躺椅上，那涂了防晒油的身材更是性感的让人能喷出血来。
“你还要在这呆着吗？”张扬向安逸问道。
他们吃的那个饭是午餐，现在已经差不多４点多了。
沙滩的人少了不少。
其实沙滩也没什么好玩的，就那点沙子那点水，张扬看海从小看到大，没来没感觉大海有什么美的。
就算美，那种美他也看得习惯，不再稀奇，不再期盼了。
“嗯――我想看夕阳――”这种悠闲的时光，对安逸来说，是一种奢侈。
“切――”张扬不由得哼了一声，走到了安逸身边。“这的夕阳有什么美的，人那么多，那么繁杂。”
“如果你真的想看夕阳的话，以后我空，我带你去个地方。”
“真的？”安逸抱着膝盖，转过头向张扬问着。
该死的，自己怎么说出口了――
张扬为自己一时的多嘴而后悔着。
不过看着安逸那期待的眼睛，张扬实在无法拒绝。
“嗯――真的――”不过是自己能风风光光回去的时候吧。
恐怕那一天，永远不会到来。
不知道为什么，后来都没有女人缠上安逸。
安逸就那么的倒在躺椅上，等着夕阳的到来。
天色慢慢的暗了下来。太阳一点一点的向海平面降了下去。
慢慢的太阳由黄色变成了桔色。然后慢慢的变成了深红。
那片红好像墨滴似一点一点的向外扩散，濡染上了边上的云彩。
张扬看着那些海边那些玩乐的人，依然热闹，可是不知道为什么。
看着安逸，他却能感受到莫名其妙的平静。
过了一会，整片天空都变的通红。
太阳好像有一种魔力，能让世界上的万物受他的感染，
前面的一切，都变成了深红色。张扬不由得看了看安逸。
却见他安静的看着夕阳。
一点也不受这嘈杂环境的干扰。
好像忘了一切，也忘了自己。
张扬总是感觉自己的目光无法从安逸身上移开，就那么的看着他好半天。
安逸好像感受对了张扬目光的存在。也回过头看着张扬。
然后微微的笑了起来。
“大叔，我说你不会是爱上我了吧？”灿烂的笑，就像太阳。能感染任何一个人。
张扬愣了一下。然后慌张的说道。
“放――放屁，谁会爱上你这毛没长全的毛头小子。”
靠，自己一定是疯了。
张扬真的有些害怕，怕合同还没签呢，就把自己给搭上了。
不过他知道，他喜欢的可能只是这小子的外表。
毕竟自己从来也不了解他。
和对方有的，可能只是身体的反应。
其实张扬也知道，自己给对方拐上了床才想跑的确是很不人道。
口口声声说是那小子强迫了他，可是张扬他比谁都清楚，是自己勾搭上这小子的。
“呵呵――”
安逸只是继续笑着。张扬的口德他已经在前天就见识过了。
所以他知道张扬现在没什么恶意。
当然，这也是他魅力大的原因，通过今天的观察，张扬好像对自己延来电的。（这小子指的是张扬给女人涂防晒油的那事。）
所以安逸打算这个星期之内就给张扬给吃了。
毕竟对方身体的触感，他一直也没忘。
而且也忘不了。
安逸也没想到，自己和张扬做过了以后，竟然会像上瘾了一样。
看到对方掉到地上的皮夹。竟然发现张扬所在的公司，是他要合作的公司的分枝，所以他特地去找了张扬。（大叔的工作证在钱包里。）
当然，合同上的错误是他找人改的。
从来没有过这种感觉。
和张扬在一起很开心。
很轻松，好像全身都能感到那种轻松愉快的气氛。
“去吃晚饭吧？”晚霞已经全部的消散，感觉海风，有些冷了。
两个人走回了小屋，换回了衣服。
张扬看着穿上衣服的安逸，果然没有鼻血外冲的感觉了。
张扬知道了，以后如果安逸再提出游泳什么的，他不会再答应了。
不然对自己的刺激实在是有些大。
两个人回到了宾馆。
张扬给安逸送到了宾馆大门，就打算走了。
他哪知道陪安逸吃完饭了以后要不用再送他回家，送他回家了以后会不会被他拐到床上。
“你要走了？不吃个饭吗？”安逸看着张扬的反应有些奇怪，张扬是个爱占便宜的人吧。为什么，这次却没反应？
“不，不用了。”如果这饭他吃了。他保不了自己今天晚上会怎么样，不过如果他没吃的话，他今天晚上一定是安全的。
“那好吧，明天，别忘了找我――”反正他也不差这一天两天。
不过安逸愣了下，以后要怎么办？
自己给张扬拐到了床上，然后到时候在抛弃吗？
想到这里，安逸不由得摇了摇头。
该死的，自己什么时候也变成了关心别人的人了??
先上了，以后的事，以后再说吧。














第十五章　问题

张扬坐在出租车上，不由得打了个喷嚏。
他妈的，又谁在打他主意了。
回家做了个蛋炒饭，当自己的晚餐，然后打算洗洗脸倒在床上看电视。
走到了洗手池那，看着镜子里的自己。
想起了今天的事，不由得摇了摇头。
他妈的自己到底是怎么了？吃春药了？
该死的他竟然对那死小鬼的身体有了反应。
不能离他太近了，自己可能真是寂寞了。
这房间里，从来都没有朋友来过，当然，肖夏除外，而且那天，是个意外。
张扬努力的让自己平静了下来。
尽量要和那小子保持距离，然后签完合同马上走人。
毕竟他和安逸的相遇，实在是没有美好这两个字可言。
不是美好，是他妈的实在是糟糕透了！！！
下定的主意，张扬回到卧室。倒在了床上无聊的看着电视。
看着那无聊的节目，张扬一个劲的发困。
妈的，长这么大他连三级片都没看过。
他的人生，是不是太赔了。
哪天买个VCD（这年头还有用VCD的吗？），然后整点黄碟吧。
反正明天也差不多是中午才去找安逸，也够时间整个VCD了。
自己这无聊又穷的要死的人生啊！！！
张扬并没有想过要改变自己的人生。
他只是无奈的，努力让自己跟上社会的脚步，并不断的让社会玩弄的众人之一。
看着时间一点点的过去，张扬关上了电视。转过头看着窗外，窗外没有月亮，只有着几点模糊的星光。
还是，那个小渔村美呢。
---------
一大清早，张扬来到了地摊那。
有好多二手家电在那贩卖。
直接以６５元搞到了一台二手VCD，却在找GV光盘时，犯了难。
那出售光盘的很多，不过都是男女的。
张扬直接走到了摊贩前，小声的问道。
“有那种特别的光盘没？”
“特别？”秃头男人看了张扬一眼，然后笑了笑。露出了那灿烂的大黄板牙。“你想要多特别的？”
“就是――就是――”他妈的总不能让他说是两男的搞屁股的那种的吧。
老板看到张扬犹豫的样子，向他乐了乐。
“是要男女，还是男男，还是女女的？我这货很全。”
“我要男男的――”还有女女的吗？不过他没啥兴趣就是了。
“男男的你要哪种？日本的还是欧美的，有码无码还是薄码的？”老板的问话，又让张扬结巴了起来。
“小哥你是新来的吧？”
“嗯嗯――是――”
“是给你女朋友卖来看？”
“？？？？？”张扬一下子愣了，现在女人也看这个？
“现在的女生好多都好这一口，你不是第一个来买这碟来的了。用不用我给你推荐几张？”
于是张扬沾了我们广大同人女的光，顺利的买到了好多GV光盘。
把机器和盘抱回了家。张扬看时间差不多了，就去宾馆找安逸去了。
坐在公交车上时，还不忘了给自己洗脑，一定要和他保持距离。
一定要和他保持距离！！！
一定要和他保持距离！！！！！！
来到了宾馆，按了门铃。安逸打开了门。却没有原来全的样子出现。
不过那半湿的头发能看出来，他才洗完澡。
张扬张口就向安逸问道。
“今天，你想去哪玩？”
安逸不由得皱了下眉头。张扬过于客气而平静的语调让他很不舒服。
看来，他的小猎物对他产生了警觉了？
看来有必要稳住张扬两天，不然，他真怕自己的猎物会跑了。
“应该是你帮我介绍地方让我去玩吧，”安逸微笑着看着张扬。
“真对不起，我只是个普通老百姓，知道的也只是那些低俗的地方，如果董事长有兴趣跟我去大排档还是哪，我倒是不介意。”
张扬露出了职业性的笑容。
安逸一想到那又脏又乱的地方，不由得笑了笑。
算了，那种地方他从来就没想要去过。
就连张扬，他也只是碰巧的遇上。
不然的话，自己一辈子可能都不会和这种人有交集。
“去打高尔夫吧――我来开车就行了，路我已经知道了。”安逸特地上网看了这个城市的地方。毕竟他可不想在挤地铁了。
安逸开车来到了高尔夫俱乐部，交了会费。
然后开着高尔夫球车带着张扬到了发球点那。
高尔夫这运动在张扬眼里就是无聊的要死，真不知道拿跟棒子打那个球，到底有什么好玩的。
看了安逸打了一会张扬就不由得打起了哈欠。
就连他也能看出来，安逸打的很差劲。
其实安逸只是想让张扬别那么紧张。才去打高尔夫的。
毕竟他喜欢的还是游泳。
可是通过昨天的教训他已经知道，还是别太刺激张扬，不然他的猎物，很有可能就会逃跑。
蹩脚的打着球，安逸努力的不去看张扬，两个人之间形成了奇怪的气氛。
直到天色有些暗了，安逸走回了球座，发现张扬倒在高尔夫车的坐座上睡着了。
因为头部靠在了车的扶手上，头不由得低了下去，安逸走到车前只能看到张扬的头顶。
不由得把头探了进去，看清张扬熟睡的脸。
不可否认，张扬有着帅气而野性的容貌。让别人只要看着，就会为之吸引。
只可惜那性感的唇。从来就不会说些好听的话。
张扬说的话从来都是那么的扫兴，甚至有些时候还能让人发怒。
不然那天他也不可能强迫张扬和他发生关系。
“唔――”张扬突然哼了一声，然后伸出舌头，舔了舔嘴唇。
“呵呵――”安逸突然的笑了，难到是梦到什么好吃的了。
这两天相处下现，安逸知道张扬远比他想像的单纯，毕竟三十多还是个处男。
只能是嘴上坏一坏，一到真格时逃跑的类型吧。
安逸不由得底下了头，仔细的看着张扬那帅气的脸。
慢慢的，两人的唇距离越来越近。
“哦！！！！进了！！！”不远处果岭那传来的欢呼声，突然的让安逸回过神来。
一下子抬起了头。
自己――到底在做什么？
不由得皱了皱眉头。
伸出手，拍了拍张扬的脸。
“大懒猪，快起来――太阳都下山了。”
“嗯？”张扬睁开了眼睛，看着安逸。“对――对不起，我睡着了。你打完球了？”
“嗯――”
“刚才――你好像叫我懒猪？”好像是。不过却又感觉不可能。
“没――”
“哦――那是我听错了――回去吧――”
张扬有意无意的冷淡，让安逸有些难受。
安逸感觉到有些不对劲。
却不知道，到底是哪出了问题。













第十六章　原形

为什么他妈的每天起来都要向那死小子那跑啊！！！
已经过了三天，就连张扬也抱怨了起来。
还有七彩薄荷糖你，他妈的为什么每次都这么无聊的开头。
每次都写我起床，你他妈的到底烦不烦啊。
“那我难到不这么写？直接写和安逸在床上打滚？”
“算，算了，这样就好了。”
张扬只能无奈的接受了现实，毕竟他永远也反抗不过我。
张扬一边喝水，一边把盘放到了VCD里，昨天淘到的几张盘还没看呢。
也没仔细看，拿起了一张盘就塞到了VCD了，没到一会，电视上就出现了画面。
张扬差点他妈的一口水喷了出来。
“亚没路――欧嘎桑――一跌”（住手，爸爸，好痛的意思。这地方写的我要乐抽了。）
电视上的少年无力的推着压在身上的中年男人。
那男人看的张扬差点吐了。
那中年男人长的他妈的真像个癞蛤蟆，跟本连安逸的脚趾头都比不上。
张扬实在让那男人倒了胃口，一下子按了遥控器，盘就退了出来。
拿起了光盘盒，仔细的看了看。看了那名张扬感觉更他妈的想吐了。
《爸爸，请再爱我一次》？？？
操，这都什么B玩意。
一把给光盘丢到了一边。
张扬学乖了，仔细的看了看封面。选了个名字起的比较帅的。然后把盘放到了VCD机里。
两个人长的是不错，虽然比自己长的还是差点，不过还是可以入眼的。
可是为什么他妈的什么事也没发生啊！！！！！
整个剧从前面到最后，最刺激的就是两个人在雨里亲了个嘴，给张扬郁闷的够呛。
这片简直比那个《爸爸，再爱我一次》还他妈的让人郁闷。
张扬的盘是最便宜的那种，就是里面一张纸。用黑体打个名字上面再套上层塑料模。
张扬无奈的倒在床上，他妈的难到就没有一个不错的GV给他看看吗？
不由得伸出手，拿起了一张盘。
《七个男人们，不得不说的故事》？靠，看来还是群P？
张扬怀着兴奋不安的心情，把光盘放到了VCD机里，然后按后等着画面出来。
“葫芦娃――葫芦娃――一根藤上七朵花”
“――――――”张扬看到画面时，连下巴都要掉下来了。
我操！！！！！
妈的，动画片？？？有没有搞错。
张扬无奈的拿起盘面仔细的看了看，只看到小小的角落里，的确是打着动画片三个字。
妈的，他又让人耍了。
无奈的认清了事情，张扬知道，自己下回买盘他妈的别贪便宜买不带封面的。
看了看时间，只能无奈的穿好衣服去找安逸，陪那小子玩无聊的游戏。
“今天我们去哪？”张扬在安逸打开了门以后，就走进了屋。昨天安逸的表现让他很放心，所以他也就放松了起来。
“我想去游乐园。”安逸笑着。
不知道为什么，他看到张扬的脸就不自觉的想笑。安逸很开心。
总是会想到张扬在高尔夫车上睡着时的可爱的样子。
那时，真的很像只小猪。
“哈？”这个答案可大大出乎了张扬的意料。
“走吧，我开车带你去。”看来安逸已经看好了地图。
张扬不由得郁闷，这他妈的到底是他带安逸玩，还是安逸带他玩啊？
再说他们俩个加起来都５０多岁的人了，为什么还要去游乐园这种弱智的地方啊。
不过谁让对方是自己的财神爷呢。
张扬只能无奈的站在游乐园的大门口，等安逸定好票。
等安逸买完票走了过来。然后安逸递给了他一张卡。
我操，还他妈的是年卡。
张扬郁闷的盯着安逸。一张年卡他妈的要４０００多，他玩一回就不玩了，竟然定了年卡？
而且一回还是两张。
安逸看着张扬无奈的看着他，只好向张扬解释。
“我没带现金，他说让我办个年卡，我就办了。”
我操他让你办你就办吗？
张扬现在彻底明白他和这小子不是一国的。人家有的是钱。
而自己只是个他妈的穷光蛋。
就算喜欢这小子又怎么样，这小子绝对会认为自己是冲他的钱去的。
“办了就办了吧，玩的开心就好。”而且这卡还可以在游乐场里刷卡吃饭啥的，张扬合计实在不行，等结束的时候，把安逸的那张卡也套过来。
“走，今天好好的玩一把――”
你他妈的好好的玩一把就花了８０００多，还不如找个MB玩的爽呢。
张扬只能跟着安逸的身后。走进了游乐场。
张扬从来也没有来过游乐园。
沿海城市繁华而美丽，可是消费也高的要命，一天到晚的工作，却也只能勉强的吃饱饭。
“要玩什么？旋转木马还是摩天轮？还是过山车？”安逸高兴的向张扬问着。
“旋转木马？？？”他都要三十的人了，竟然让他玩旋转木马？
“那好，那就玩旋转木马――”安逸一把拉住了张扬的手，向旋转木马那冲去。
“等――等等啊――”并不敢抗拒安逸，所以只能无奈的被他拉上了旋转木马。
连那验票的看着张扬时，都多看了两眼。
看到了游戏台上，有好多马，张扬只能无奈的选了一只坐了上去。
钉的一声，旋转木马转了起来。
张扬无奈的坐在旋转木马上扶着额头，太傻了，真他妈的太傻了。
一个英俊潇洒，风流倜傥，虎背熊腰，身高超过１８０的超级大帅哥――正坐在旋转木马上。
“喂――你不舒服吗？”边上的安逸看着张扬的样子，向张扬问着。
看安逸的样子倒是玩的很开心，还左摇右晃的，不由得也跟着笑的起来。
对方，真的还只是一个孩子。
玩完了旋转木马。张扬和安逸继续逛着。
“一会去玩什么？过山车还是什么？”安逸正说着，看到边上卖冰淇淋的小车，就跑了过去。然后拿着两个冰淇淋过来。
张扬就那么看着安逸在刷卡。
突然的就有种感觉。
为什么，感觉那么像情侣在约会。
张扬突然的意识到自己想法的可笑，不由得摇了摇头。
“给你――”安逸一把给冰淇淋塞到了张扬的手中。
张扬只能无奈的吃着。伸出舌头舔着上面的奶油。
因为今天不是周末，所以游乐园的人不是很多。
转过头，又发现安逸在看他。
难到这小鬼这么喜欢看他吃东西吗？
“我说，大叔，你吃东西时从来都不注意吗？”只见安逸向他贼贼的笑着。
“？？？注意什么？”
“你的嘴巴，又沾上东西了。”安逸伸手从口袋里掏出了纸巾，递给了张扬。
“你这样子，真的好像我家的狗。”他家那头伯恩山就是，吃起东西就弄的满嘴都是，和眼前的张扬别提有多像了。
弄的安逸很想把他家的狗改名叫扬扬。
“靠，你这是拐弯抹角的骂我呢吧？”
张扬没发现，安逸一点点的卸下了他的防备。
他又在安逸现前现出了原形。
那个嘴臭的要命的张扬。














第十七章　猪猪

接下来，就在大玩特玩中渡过。
两人几乎玩疯了，像什么过山车什么的，一遍不够来两遍。
不过张扬从小生活在船上，所以安逸没弄倒张扬，倒是给自己给整吐了。
张扬看着安逸抱着大树大吐特吐。
不由得暗爽。
终于也让这小子出了一回丑了。
感觉肚子有些饿，然后就和安逸来到了游乐园里的快餐店。
这回张扬终于可以放开了吃了，一想起上回那法国大餐――
算了，吃饭的时候还是别想那些恶心的东西了。
张扬叫了一晚面条，安逸叫了一套套餐。
看着安逸吃着饭，张扬不由得开起来玩笑。
“我还以为大少爷你只能吃法国大餐呢。”
“怎么可能，那种东西天天吃会吐的，还是中国菜好吃，不是吗？”不过安逸却没上过快餐店来。他这是第一次来这种地方。
安逸看了看窗外，那边的空地上，有很多套圈，打枪的娱乐设施。
“吃完饭我们去那玩吧？”
张扬听到安逸的话回头看了看。
“嗯，好啊。我吃完了，走吧。”张扬拿着从安逸那A来的面纸，擦了擦嘴。然后站起了身。
大半天的疯玩下来。张扬对安逸的防备心已经差不多全没了。
现在张扬看到有兴趣的设施都会想上去试试。
从来没有这么开心的玩过了。
两个人走到空地那，那地方用小栅栏围成了小形的游乐园，有套圈，打枪，还有飞镖，甚至还有个糖豆机。
“喂，张扬，你要打手枪吗？”安逸向张扬问着。
“我还打飞机呢――”张扬顺嘴就说了出来。
“嗯？”安逸愣了一下，然后才知道自己问话里的双重含义。
安逸为了不让张扬不那么尴尬，只能装做没听到，看着上面摆着的奖品。
特等奖，是最上排大大的毛绒玩具，安逸看着那玩具，突然发现那里有只猪（麦兜）。不由得就笑了起来。
这小子是不是脑袋进水了啊，一天到晚没事老傻笑什么啊？
张扬实在无法理解安逸。只见安逸向工作人员出示了卡片，然后工作人员给安逸一把AK４７步枪，当然，只是玩具。
游戏规则是，开动开关了以后，不一会墙上的洞里就会出来５０个玩具靶子，只要所有的都打中，就能得到特等奖，３个以下没打中，一等奖，５个以下，二等奖，７个以下，三等奖。
连张扬都感觉这条件有够多苛刻。
他在警校时，最拿手的是近身格斗。而不是这些机械。
因为里面的子弹有很多，所以安逸在还没开始时就开了两枪。
然后感觉了半天，才让工作人员开始。
安逸的神色慢慢的变的认真了起来。然后端起了机枪。
张扬不由得愣了一下，因为他能看出来，安逸绝对不是新手。
铛的一声，子弹打到了靶子上，靶子倒了下去，然后安逸瞄准了第二个靶子。又倒下去了。
第三靶子出来时，和第二个离的很远。可是还是倒了下去。
张扬不由得愣住了，行家啊这是。
过了两分钟，所有的靶子都打完了。墙上的液晶屏上报出了数。
“妈的，５０？你小子不会是当杀手的吧？”张扬有些兴奋，一把拍上了安逸的背。
“当杀手可是犯法的。”张扬猜的也有点靠边。不过他的过去和现在，已经没有什么关系了。
“我要那只猪――”安逸指着那只猪，向工作人员说着，工作人员只能给那只麦兜给拿了下来。递给了安逸。
那玩偶差不多有一米多高，安逸一把把那只猪交给了张扬。
“给你――”
“怎么只有麦兜――”张扬看了一眼还放在架子上的麦唛。
“还有那只，那只也打过来。你难到不知道麦兜和麦唛是一对吗？”
“哦――好――”安逸又刷了一回卡。
然后又拿起了枪。
结局就是我们大叔心满意足的拿着特大号的麦兜和麦唛乐开了花。
两个人走着走着，来到了恐怖城堡。
张扬看着牌子上的介绍，一时来了兴趣。真不知道现在是谁在陪谁玩。
“还――还是别玩这个了――”安逸的表情不由得有些慌张。
“为什么？”安逸还是第一次这么说，别的时候都是说，去试试吧。
“因为我有密室恐惧证――”
PS。密室恐惧证，BL及言情小说高发疾病之一。
又名幽闭空间恐惧症。当患者进入狭小，黑暗的空间会产生强烈的恐惧 。并会想逃避。当他发现自己逃不掉的时候，会呼吸加快（换气过度）心跳加速（心悸） 到窒息发红、流汗严重的时候甚至还会昏厥。
此病的发病率，在言情和BL小说中，甚至比感冒还多。
“哈？难到你小时候让人绑架，然后被人装到了皮箱里？”
“然后在皮箱里呆几天呆出毛病了，当别人给你救出来时才发现绑你的人是你的叔叔？”张扬当然不信。这又不是BL小说，怎么可能会发生那么荒唐的事？
“你――你怎么知道？”安逸震惊的看着眼前的张扬。张扬在他眼中已经成了神算了。
“你叔叔是为了钱？”记得一本BL小说里就是这么写的。（黑坑别削我～）
“不，不是，是为了我妈妈――”
眼看安逸越说越离谱，张扬不由得打断了对话。
“没事，只是去试试，绝对不会有事的，行吗？”张扬微微的用撒娇的语气向安逸说道。（澹
“嗯――好吧――”
听到安逸答应，张扬不由得咧嘴笑了起来。
他就是想看安逸出丑，只是张扬没想到，这回，他玩大发了。














第十八章　黑暗

定好了票，服务人员给了他们一人一块手表，说是手表也不是，看样子更像是个MP4。然后给了张扬一个包，是装道具用的。
上面有提示和故事介绍。还有几个按钮。
张扬并没有仔细听服务小姐的讲解，然后两个人进了古堡。
这游戏把灵异，解迷，密室，合成了一体。
当你进入第一个房间，要在房间里翻道具。然后进入第二个房间运用这些道具让自己出去。
而且途中还要找出主人的身世和被害之迷。
那手表里有故事的解释，和一些小帮助。
走到了大厅，巨大的空间让张扬愣了下，还真是花了血本啊。
破旧但却华丽的地毯，窗子上的血迹，时不时传来的风声，有些昏暗的光线。
一切的一切，让人感觉自己穿越到了另一个世界。
抬看那着那破旧的哥特式黑色大吊灯，一晃一晃的，还发出了嘎吱嘎吱的声音，好像随时的掉下来的可能。
仔细找了找，却没有发现什么可用的东西。别的门都锁了。只能拉着唯一能打开的门，走了进去。
如果他仔细看看小柜子底下，就能发现手电筒了。
“既然你们来到这，你们就出不去了――”不知道从哪传出来让人听着头皮发麻的声音，后面的门卡的一声，就自动关了上去。
“如果你们发现不了我的冤情，破解不了房间的种种迷题，你们就一辈子困在这吧。”声音渐渐的远去。
张扬低头看了一眼安逸，感觉安逸有些不正常。
张扬向四周看了看，他们被困在书房里了，四周都是书架。连个窗户都没有，压抑的让人喘不过气来。
“妈――妈的――别紧张啊，破了迷题就能出去了。”看到安逸的样子，张扬不由得慌张了起来。
“没事的，绝对没事――”张扬不由得伸手拉住了安逸的手。
上天好像故意和张扬做对似的。
突然整个房间都变成了红色。红色不断的闪动，而且越来越暗。直到最后，整个室内一片漆黑。
安逸突然挣开了张扬的手，惊恐的向门那跑去，不断的拉着门把手。把手发着咔嚓的声音，在一片漆黑的空间里显得格外可怕。
微风轻轻的吹过，还有让人不舒服的不知道是什么声。
只有两人的手表上的红灯一闪一闪的。在黑的伸手不见五指的房间里显得格外可怕。
张扬只听到转动把手的声音越来越慢，直到整个房间只剩下安逸粗重的喘息声。
“安――安逸！！！”张扬向手表所在的地方跑去。
室内又突然莫名的安静，张扬可以清楚的听到安逸的呼吸越来越急促。
“唔――”仿佛小动物受伤时发出的声音，让张扬的心不由得抽痛。
看了表上红灯所在的位置，安逸看样子，是坐在了地上把自己抱成了一团。
一把把安逸拉了起来，然后狠狠的抱住。
安逸突然的愣住了，可是张开眼时，看到了只是一片黑暗。只能闭上眼睛。感受张扬身体传递过来的温暖。
是那样的，让人安心。
身体慢慢的，也没有那么颤抖了。
张扬慌乱的看着四周。妈的，这黑了吧唧的，到底要怎么解密啊。
他总不能和安逸永远的困在这吧。
慢慢的发现安逸抖的又厉害了。
毕竟他们在黑暗中呆了很长时间了，而且耳边时不时的传出让人讨厌的杂音。
“张扬――”声音里带着一丝颤抖。“快点出去吧，我要不行了。”安逸努力的让自己平静下来。
可是只要到了黑暗，他就无法思考。
“妈――妈的――我在想办法啊――”可是想要找线索就要给安逸一个人丢在这。可是现在情况，安逸跟本离不开他。
“妈的――你真的是攻吗？怎么那么弱？？”
“操――谁说弱就不能当攻了――”比他弱的多了去了。凭什么他不能当攻啊。（不理解这句话的可以看看我肾特虚里的金振岳。）
不过身体对黑暗越来越恐惧。让安逸抱着张扬脖子的手不由得收紧。
“我――我操――放松――放松――你要再不放松你就勒死我了――”
张扬伸手从兜里掏出了打火机。然后点了起来。
小小的火光。照亮了安逸那慌张的脸。
张扬感觉到两个人挨的实在是他妈的太近了，安逸的左脸都N在他的右脸上，不要命似的蹭着。
安逸的身体也不要命似的抖着。
张扬现在很自责。
其实他知道可能会发生这种事，可是他还是带着安逸来了。
张扬看着刚才进来的门。眼睛慢慢的眯了起来。
只是一般木头做的，而且而且进来的时候，好像没有门框吧。
打火机的热度从铁片那传了过来，甚至有些烧化了边上的塑料。
已经不能等了――
张扬瞪着眼睛努力的记好眼前的一切，深吸了一口气。关掉了打火机，弯下身一把给安逸抱了起来。
摸索着墙边走到了门的位置，调好了距离，抬起腿狠狠的踹了下去。
门的连接部分破了，门的上部有些倾斜。一丝光亮透了进来。
张扬继续的踢了下来。门上的玻璃突然的掉了下来。张扬见势立马收回了脚，只见玻璃砸到了张扬的旅游鞋上。
操啊
张扬不由得咬着牙。
真他妈的痛。还好他闪的快，不然他的腿至少能掉下来一块肉。
最后运起气，使劲的踢了飞一下，门终于轰的一声，倒了下去。张扬抱着安逸走到了大厅。
管理人员听到那么大的动静，感觉到不对劲。跑到了大厅，看到张扬踢了门抱着安逸走出来时，不由得惊讶的连下巴都掉下来了。
管理人员想说什么，可是却忍住了，谁让人家办的是年卡，一看就是个财神爷。
安逸感觉到了阳光，不由得睁开了眼睛。
“我说你这病还是治治吧，要是万一让人再绑架了怎么办？总不可能让我去救你吧？”
张扬微微的向安逸笑着。
“放――放开――”安逸发现自己是被张扬抱着。感觉非常的累丢脸，
张扬听了只好给安逸放开，他明白，自己的合同可能是泡汤了。
“对不起，请你们两位去跟我们老板解释下吧。――”管理人员看他们两个聊的差不多，于是就给他们俩个请到了办公室。














第十八章　SB

安逸慢慢的恢复了平静。
然后安逸松开了，张扬拉着他的手。
张扬不由得骂自己，这次可闹大了，看来合同，真的是签不成了。
不过更让心里疼痛的是，可能安逸以后都不会理他了吧。
两个人来到了老板办公室，老板看了安逸却像见了大爷似的。一会倒茶一会让吃水果。
真不知道他们到底是犯错了，还是来坐客的。
张扬不由得笑了笑，在这个社会上，有钱就他妈的是爷，没钱就是孙子。
要是他们只是一般人，现在可能会先让保安削一顿吧。
“对不起，这次的事都是我们的错。”安逸并没有有推卸责任。
“因为我当时差不多要昏过去，他才会把门给踢坏的。”安逸的脸上的表情，好像是无奈还是什么。
“关于赔偿的问题，只要你报的数在我接受的范围内，我就会赔偿。”
张扬不由得感叹，有钱真他妈的好办事，没到５分钟就出来了。不过安逸竟然赔了５万。
张扬知道对方在坑他，不过安逸还是接受了，毕竟这事传出去实在是太傻了。
安逸和张扬走出了办公室。
张扬不由得再次感叹，这次游乐园之旅真他妈的太奢侈了。
“对――对不起――都是我的错――”张扬停下了脚步，向安逸道着欠。
安逸也停下了脚步，转过了身。看着张扬。
“你鞋怎么了？”张扬的鞋上破了一个好大的口子，连里面的海棉都露了出来。
“刚才踢门时玻璃掉我鞋上了。”
“该――”
安逸那冷淡的话语，让张扬不由得低下了头。
“让你没仔细听游戏流程。”想到这里安逸不由得笑了起来。
“如果在第一个房间没找全所有物品而造成游戏无法解秘，可以按手表上红色的按钮。”安逸看到张扬愣住的表情，不由得笑了起来。
“那时会在基础分上扣除１００分，然后上一个房间门打开，重新开始解密。”
“――――――――――”
“我操！！！！！！！”张扬听完解释才知道他跟本就是一个SB。
他是不是该请２５０台三轮车在他前面开道，一会排成S，一会排成B？
“哈哈哈哈――恭喜你――已经成大懒猪升级成了大笨猪――”安逸现在都要快笑死了。
张扬的行为在他眼里是蠢到了不行。
不过张扬那傻子一般的行为，却也融化了他的冰封了的心。
对方那温暖的让人安心的体温，虽然让他丢了身为小攻的面子。
不过却让他了解了张扬。
张扬那帅气而狂野的外表实在是太具有欺骗性了，谁能想到他的个性算的上单纯而开朗，甚至还带着一丝天真。
“――”张扬突然的愣了一下。
“你他妈的果然叫过我懒猪！！！”
回到了城堡的入口处，拿出了寄存在那的麦兜和麦唛。
张扬时在不知道要用什么表情来面对安逸。
两个人走出了游乐园，天色已经黑了下来。
“你家在哪？我送你回去吧――”安逸向张扬问道。
“不――不用了――我自己回去就成了――”张扬可不想让安逸看到自己住的地方。
“好吧――”安逸看了一眼张扬那像犯了错的孩子的样子。不由得笑了起来。
“明天别忘了来找我。”安逸笑着，理了理被风吹乱的头发。
张扬不由得愣了一下，安逸，没有讨厌他吗？
心里不由得高兴了起来。
“我知道了――”
因为钱的关系，张扬同学坐了公交车回的家。
坐在公交车上，几乎所有的人都在看着他。
一个超狂野的大帅哥，拿着两个特大号玩偶，一边看着窗外的风景，一边在那嘿嘿的傻乐。
不由得都在想，难到今天非正常人类研究中心放假了吗？
不可否认，张扬是个直觉性很强的人，很容易受感情的控制。
再说的简单点的话，就是有些单纯，说白了就是傻。
可是这并不代表他不聪明。
对安逸的感觉，连张扬也说不清。一开始只是被对方的外表吸引。
然后因为利益的关系，张扬能做的只有服从。
可是当他了解到安逸脆弱的一面时，一切都变了。
变的连张扬自己也不知道那是什么。
回到了家，不知道要把这俩个大玩具放在哪里。
安逸对他来说就像这玩具一样。
有了很喜欢，也会玩开心。可是放置在哪，却成了问题。
毕竟他家太小了。
毕竟他只是穷的要死的傻小子。
他跟本就没有权利来爱别人。
因为他没有资本。
张扬甚至不知道他能不能养活自己。
如果合同签不了他的话，他会被炒鱿鱼吧。
可是他却无法去提醒安逸那份合同的事。
原来还可以，可是自从他给安逸带到了古堡以后，他就对安逸产生了愧疚。
给两个大的不像话的玩偶丢到了床上。
原本延大的单人床，只剩下了一半的地方。
一屁股坐在了床上，靠着玩偶看着穿外的夜色。
还有４天了，再陪那小子４天，那小子就要走了吧。
他好像是在这建分公司？
果然是有钱人家的大少爷啊。
那时，他们的缘分也就断了吧。
那时他再去找他的成熟温柔的情人。
想到这里，却没有原来想到的兴奋感和解脱感。
只感觉心中涩涩的。
张扬想到这里时，不由得愣住了。
我操――难到他喜欢那死小子？？？？
不，不可能。他绝对是看上那小子的钱了。
可能是因为那小子花钱太大方了，所以他的心看到那大把的钞票才会莫名的激动。（好宓睦碛伞＃
绝对。绝对是这样。
张扬不断的提醒着自己，吃过饭了以后。
无聊的看着葫芦娃打发着时间，然后装做什么也没发生。
第二天，照常去找安逸。














第十九章　平凡

又是那张俊美而阳光的脸。
张扬发现，安逸现在对他的影响好像越来越大了。
努力的不去在意，反正再过几天，一切的一切就结束了。
“请问董事长想去哪玩？”越来越冷淡而且客气的语气。让安逸不由得皱着眉头。
“我想去体验，你的生活――”
“还是算了吧，那地方太脏了――”难到让他领着安逸去吃大排档？去吃５毛钱一跟的冰棍？
“这次，别拒绝我好吗？”其实安逸只是想了解张扬。
“好吧，那你先去我家换身衣服吧――”要是安逸穿着这一身去他那地方，晚上非得让那群女人拽脱皮了不可。
而且看安逸的样子，也不会有穷人的衣服。所以只能去他家了。
还好他和安逸的身材也差不多。
“和我坐公车去吧，那地方车跟本就开不进去。”
以前对安逸来他家很抵触，不过昨天一晚他已经想明白了，反正他和安逸相处也没多少时间了，就顺其自然吧。
安逸看着张扬掏出钥匙打开了门。
当进到屋子里时，不由得愣了一下。
房子里竟然连个沙发都没有。
“你在屋里随便坐一下，我给你倒点水。”张扬一边招呼下安逸。一边向厨房走去。
安逸听到张扬的话不由得苦笑，到底让他坐在哪啊。
安逸走进了屋。看到了电视上的VCD。
然后旁边散乱着一些光盘。
安逸感觉有些无聊。于是就打了电视打开了VCD机看了起来。
张扬拿着水，看到安逸傻站在那。
“你傻站在做什么？怎么不坐？”
“你要我坐在哪啊？”安逸实在不知道他能坐在哪。
“上床啊――”张扬实在对安逸的智商无奈了。
“亚没路――哦泥将――啊啊――亚没路――”能让人喷血的呻吟声从电视里传了出来。
张扬拿着水的手不由得抖了一下，然后震惊的看着安逸。
妈的――为啥他昨天晚上看完葫芦娃以后，又换了别的盘啊，这回可出了大丑了。
“关掉――”
“张扬――”对方的声音里透露着欲望。
“我说你给VCD关掉。”
安逸没有说什么，按了遥控上的关闭键。
“其实，这种事很平常。这种光盘我也有好多。”安逸察觉到了空气中的不安因子，于是他小心的安慰着张扬。
“真的？”张扬疑惑的看着安逸。
“嗯――是啊――如果你想看的话，我把我家里的都拿来，我们一起看。”安逸说到这里不由得笑了起来。
“你去死吧。光盘我要了，不过你人不用来了。”就算安逸来了又怎么样，还不是玩完就跑？
所以，他们两个最好还是只当朋友。
张扬走到了衣柜，翻着他的衣服。
“给你，把衣服换上，你要穿着一身名牌跟着我出去，你绝对会让红灯区的那群女人拉脱皮的。”一件淡蓝色的短T恤。和一条有些发白的牛仔裤。
然后张扬转身走到了厨房，他可不想看着那小子在他眼前换衣服。
安逸拿起张扬的衣服，放在鼻子边闻了下，淡淡的肥皂的味道。
然后换上了牛仔裤，安逸发现张扬的腰比他细的多，那牛仔裤的腰部有些紧。
不由得想起上次的激情，那柔韧而有些纤细的腰。
安逸得摇了摇头。他已经不想再去狩猎张扬了。
因为张扬在他的心里，已经不仅仅代表着诱人的身体，还有朋友。还有着别的别的。
张扬的地位越加的重要，安逸就越会为张扬着想。
毕竟他不能给他以后。
所以他会放开解开对方衣服的手。
安逸想到这不由得笑了笑，从没想到自己会栽在这么一个中年大叔的手里。
等了半天，张扬还是没进屋。安逸只能无奈的走到厨房。
“我换好衣服了，要不要先吃饭？”
张扬看着安逸，妈的，就算穿着他的衣服，却还是那么帅。
张扬不由得伸出手来，蹂躏着安逸微长的头发。
“你到底在做什么啊――”安逸只感觉张扬有些莫名其妙。然后理了理自己的头发。
“嗯，这样看起来顺眼多了，走吧。还有，别忘了你答应给我VCD的。”
“光看有什么意思啊――”安逸看着张扬的脸色，没有接着说下去。
“OK，我私藏的VCD都借给你。”其实安逸哪来的GV，还不是得去现定。
张扬和安逸吃完饭，就带安逸体现了下平民的生活，逛了超市什么的。去了趟家边上的小公园。
原来还想带安逸去偷柿子的，不过想想还是算了。
到了晚上的时候，张扬没有让安逸走。
“想要体会穷人生活啊，就要去大排档。”张扬笑嘻嘻的看着有些无语的安逸。很多的塑料棚子连在了一里，张扬给安逸拽了进去。
“哎哟，张扬来了？”张扬可能是这里的熟客了，老板抬着手向张扬打着招呼。
“唉？这回带的怎么是男生？”
“难到他以前带的都是女的？”安逸向老板问道。
“嗯，是啊，张扬以前一有纠缠的女生，他就带到这来，保证吃一回大排档他们就跑了，毕竟现在没有几个女人会跟着穷小子的。”
“我靠――你能不能少说两句。”张扬对老板揭他的短感到很没面子。
张扬和安逸找了个角落坐了下来。店里生意很红火。
哦，是棚子里生意很红火。十多张简陋的圆桌，全部的坐满了。
划拳，笑声，聊天声连成了一片。
厨师在一边炒着菜，让这原本火热的气氛变的更加的火热。
属于平凡人的世界。














第二十章　排档

“老板，碗盘洗干净点，今天我请的可是重要的客人。”来到这跟本无法再装做一本正经。
只想暴露自己的所有，开心的吃。开心的喝。开心的笑。
“操他妈的，重要你还把他向这带。”老板话是那么说，却还是仔细的把碗盘在热水里洗了几次。
“嗯那，是我弟弟――”
安逸听张扬说时不由得看了张扬一眼。
“妈的，表弟个屁，你侄子还差不多――”
“那就当我侄子好了――嗯？行不行？”张扬倒是转过头，一边笑着，一边向安逸问道。
“真是的，这小子没事就说胡话。”老说把厨师炒出的菜装到了盘子里，给张扬送了过来。
“这家伙做梦都想有个弟弟，原来还想拉我来做他弟弟呢。”
张扬没说什么，拿起一了边的啤酒喝了起来。
然后又塞给安逸两罐。
“妈的，少喝点啊，你都欠了我多少帐了――”
老板向张扬骂道。
“没关系――”张扬一把拉过边上的安逸。“这小子有的是钱――”
“我――我没带现金――”安逸小声的向着张扬说着。
“我操！！不是吧――”张扬只好看着边上的老板，露出了可怜的表情。
“老板，再赊一次帐吧，等我下回发了工资。一定还清。”
“靠――鬼才信你――不过看你带了贵客的份上，这次我请了。”
老板把菜端了上来。
张扬就吃了起来。
“红烧红肉，尝尝。你小子绝对没吃过这种地方的东西吧？”
张扬夹了一块放到安逸的碗里。
“知道我为什么想要有个弟弟吗？”张扬向安逸说着。
“我操你又来这套。”还没等安逸回话。边上人的老板发话了。“因为你弟弟在你10岁的时候走丢了，所以你一直想要个弟弟是吧。”
“你别信他的，”老板向安逸说道。
“他每带来一个女生，就和对方说这个故事，听的我耳朵都起茧子了。”老板说到这掏掏耳朵。
看安逸长的那么乖，就忍不住提醒他，别让张扬给骗了。
“妈的你再打击我，你再看上哪个美女，别在找我向她要电话。”
“呵呵――”安逸看到他们两个斗嘴，忍不住的笑了起来。
“哼――”张扬有生气，就多喝了点。
“妈的我以后要赚一个亿――”
安逸只能无奈的看着张扬发酒疯。
“我要钱――我想要钱――”
如果安逸这时对张扬说，我有好多好多亿，你嫁给我吧，这时张扬会不会答应？？？
“嗳，这小子一发疯就会这样。”老板看着张扬的样子只能摇头。
“希望你别怪他。他就是穷疯了。”
安逸看着张扬的样子。不知道在想什么。
明天，还是给合同签了吧。再这样下去，他怕张扬精神崩溃。
“用不用我帮你把他送回家？”老板向安逸问着。
“不用了，你忙吧――”安逸把张扬的胳膊架到了自己的肩上给张扬抬出了棚子。
“我要钱――”张扬还在嘟囔着。
“好好――我知道了，我明天就签合同。”安逸安慰着张扬。
原来的计划是给张扬吃了以后，再签合同，可是现在好像全毁了。
“真的？？你真好――来亲一个――”张扬嘟着嘴就要向安逸的脸上印。
“不――不用了――”安逸偏着头，躲着张扬的亲吻。张扬才吃完东西，连嘴都没擦。
打了辆车，回到了张扬的家。
摸遍了张扬的口袋掏出了钥匙。打开了门，给张扬抬到了床上。
然后坐在床的边上。
该死的，要是以前的自己，现在绝对想都不想就扑上去。
可是为什么――
借着月光看着张扬的面庞。
还有三天了――
还有三天他就要走了。
他知道他得回宾馆了，可是他不想走。
“唔――”张扬微微的转了个身。巨大的玩偶正好成了枕头。反正现在也是盛夏，就算不盖被子也不会感冒。
安逸看着那有着大的单人床，空出了一块。
不由得笑了笑。微微的调整下了张扬的姿势。
弯身躺了上去，然后伸手抱住了张扬的腰。
感受着对方的体温，可是却不敢做的太过火。他不想让张扬再讨厌他了。
温柔的月光，就像安逸深情的目光。
安逸终于发现，自己很喜欢张扬。
-------
“唔――”张扬一觉醒来，感觉有些头痛。还感觉有些不对劲。
为什么，他的床那么挤？为什么，好像有什么东西缠着他。
把手摸到了自己的腰那。好像是一双手。
张扬突然意识到对方是谁了。
对方好像八爪鱼一样的缠住了他的身体。
对方的那紧紧的N着他的屁股，而且还――
算了，继续睡吧，他可不希望一早被安逸给纾解了。
安逸醒了过来，把缠在张扬身上的手拿开。然后看着张扬睡着的样子。
不由了笑了笑。
抻出手拍了拍张扬的脸――“大笨猪，起床了，太阳晒屁股了――”
张扬愣装没听到继续睡觉。除非安逸别叫他笨猪。
而且何况安逸现在可是精神焕发的抵着他啊。
“合同还想不想签了，想签的话给我起来。”
张扬听到这话，一下子就坐起了身。
然后爬在床上，伸手去拉书桌的抽屉。
“――”安逸抬眼就看到了张扬的臀部。还好张扬现在是穿着衣服。
不过那微微发白的牛仔裤却把臀部包的更为挺翘。
张扬翻了好半天，才翻到了合同。
而安逸也盯着他的屁股看了好半天。
张扬把笔递给了安逸。“快点签袄，这可是你说的，你可别反悔。”
安逸一下子把合同签完。然后向张扬问道。
“你也有点能力――要不要去我那当我的个人助理？”张扬说他想要钱，安逸有点想帮他。
“不用――”妈的，谁知道这个助理用不用助理到床上去。他才不会去做呢。
“能最后再答应我一件事吗？”
“你先说出来我听听。”张扬现在是延高兴，可是他没傻到先答应别人事情。
“这个星期5，也就是明天。可不可以去陪我参加舞会。”
“可是那种地方我没去过，不会闹出笑话吗？”
“不――不会的，我只希望你再能陪我一天，不然你打算签完合同就再也不理我了吧？”安逸这几天也差不多摸透了张扬的脾气。
他也知道，要不是因为有合约没签，张扬才不会理他。他只想，让这最后的回忆变的完美而已。
“我知道了，我答应你。”














第二十一章　晚宴

张扬一答应下来才发现，不是那么一回事。
“为啥他妈的参加个舞会要坐飞机啊！”张扬坐在坐位上向安逸吵道。
“请这位先生安静一些行吗？”边上的人被张扬吵到了。有些不高兴。
“因为路有些远。不过不废多少时间的，放心。坐飞机只要俩个小时就到了。”
“你他妈的为什么没跟我先说明。”张扬看着安逸那欠揍的知脸，不由得就生气。
“如果我跟你说明了的话，你就不会跟着我来了吧？”安逸坏坏的笑着，反正张扬已经上了贼飞机了，他想跑也跑不了了。
定好了宾馆。两个人换好了衣服，向舞会门口走去。
张扬看到舞会会场，不由得呆住了。
远处的白色别墅像高楼一样的耸立着。房子一边是完全透明的大温室。里面张扬甚至还能看到里面的椰子树。
庭院差不多有一个游乐园那么大。
而且庭院的树上，挂上了漂亮的彩灯。
仿佛星星一样一闪一闪。
“我操，这里面有没有大猩猩？这么大的地方，是住人的吗，住恐龙都够了吧？”
（这地方熟悉吗？）
张扬随口说着，却没见到管家差级了的脸色。
“请出示您的请柬。”一边的管家向张扬礼貌的问道。
“没有，你向那小子要。”张扬现在就是个流氓样。
安逸听了，只好把请柬递给了管家。
“祝您愉快。”管家递给安逸一张磁卡，然后就招待下一个人去了。
走到别墅的时候，足足用了十分钟。
“妈的，真是人比人气死人。我家还没人家厕所大呢――”张扬现在穿着安逸借的黑色礼服，帅气逼人。可是一说话说完形毕露了。
安逸想到张扬那小的可怜的房子，不由得笑了。现在好像稍微有点钱的，家里的厕所都会比张扬的家大吧。
才一进舞会现场，安逸就被舞会的主人请到屋子里去了，张扬当然不好意思跟着去。
毕竟一个只叫安逸一个人去的。
于是张扬只好一个人在大厅转悠。
（稍微在这里吐下槽，舞会从来就不是啥好地方，要不然被人挑戏，要不然看到自己的情人和别人偷情。再不然就被人下了药。所以大家珍爱生命，远离舞会哦。）
大厅里的水晶吊灯分外的刺眼。
妈的，那破灯要是掉了下来。底下跳舞的都会被砸死吧。
张扬真不知道一群人像猴子一样跳来跳去的有什么意思。
而且自助餐那都是甜食，张扬不喜欢。
“先生，那边有一位先生想请你喝杯伏特加。”侍者礼貌的把酒递给了张扬。
张扬只能接了过去。
“谁？”张扬顺着侍者的手指看过去。
只见一个人这时笑着举起酒杯微微的向张扬示意。
我操，还是个黄毛。（就是外国人。）
不过人家请的酒，还是喝了吧。
张扬拿起酒杯，喝了下去。
这味――感觉和二锅头差不多，没二锅头冲，切――看来洋酒也不过如此。
不过那纯粹的感觉还不错。好像烈火一样。
张扬没发现，男人看到他喝下酒时，不由得笑了笑。就好像，看到了上钩的猎物。
没到一会，就有几个名嫒向张扬围了过来。
帅气又狂野的张扬，一下子就吸引了年轻又虚荣的小姐们的注意。
当第一个女人去找张扬时，第二个也不会示弱，也跟着上去。
张扬只能眼睁睁的看着那群女人们围了上来。
那群女人不停的向张扬问这问那。
从星座，血型。年龄。
后来越来越过分。
内裤的颜色，还有身体的哪的颜色。
弄的张扬都要烦死了。
“各位漂亮的女士，失陪一下，我想去趟洗手间。”无奈之下，张扬只好使出了水遁。
女人真是麻烦的动作。当然，男人也是麻烦的动物。
和大厅不同，大厅的另一边是深深的走廊。
总有人会打开走廊里的房间，而且还是一对对的。
张扬走到了走廊的尽头。打开了通往阳台的白色格子门。
微风轻轻的吹拂张扬那帅气而且带着一带痞气的面庞。张扬不由得勾起嘴角，轻轻的笑了起来。
这地方他唯一欣赏的地方就是空气十分清新，而且天上的星星很美。
有一个人跟着张扬来到了走廊，门上的乳白色的纱帘被风吹拂，微微的遮住张扬那修长的背影。
“请问，那酒好喝吗？”刚才那个外国男人站在走廊门口。
“中国话说的不错啊，你是哪国人？”张扬依然看着天空，没有回头理那个男人。
“法国人――”男人说着，慢慢的向张扬靠近，手指轻触着张扬那有些纤细的腰。
张扬脸色不由得变暗。可是对方的手却还在张扬的身上肆虐着。
“可不可以把你的手拿开――”
对方一把掀开了张扬的衬衫，用手直接抚摸着张扬的肌肤。慢慢的向上探。
操了，难到他让安逸那死小子开苞了以后，他妈的身上散发雌性的吸引力了？
以前他吸引到的他妈的不都是受和女人吗？
现在吸引到的，为啥他妈的全是变态？
“我最后再说一次――”不由得倒吸了一口气，张扬感觉自己有些不对劲。男人的手指每次抚过胸前的突起时，身体都不明所以的颤抖。
对方抚过的地方，好像一把火点燃。越来越热。
“妈了个B的，把你的猪蹄子他妈的给我拿开――”要不是怕触及这里的势力。要不是怕给安逸带来麻烦，他早就给这小子一下子拍趴下了。
可是那黄毛非但没把他的手拿开，还伸出一只手，向下探去。摸索到了他的裤带。
“我操――”张扬猛的转过身，一拳打到了男人的脸上。
男人一下子倒在了地上。并没有一下子从地上站起来。看来是伤的不轻。
“妈了个B的，老虎不病危，当我是KT猫啊！”说完还往男人的腿上踩了一脚。
“操，老子最烦的他妈的就是法国人。韩国人也他妈的烦人。”
“唔――”全身都感觉不对劲。
张扬想自己先回旅馆。
于是他走出了阳台，原来想给这男人脱光了丢在阳台上的。不过想想还是算了。
只感觉腹部莫名的燥热。
全体都慢慢的热了起来。
“唔――”身体变的莫名的敏感，连身体和丝质衬衫的摩擦，都能引起一阵轻喘。
“妈的――这到底是怎么回事――”全身都热，张扬只想去卫生间洗个脸。记得大厅的边上有个厕所来的。
安逸从主人的房间里出来时，心情莫名的烦躁。
谁让对方救了自己一命，这个忙，他只能帮了吧？
不由得叹了一口气，一抬眼，看见张扬走进了厕所。














第二十二章　邀请

打开了水龙头，不断的用手铺在脸上。
豪华的厕所里没有一个人。
妈的，真的豪华到家了，连隔间用的板子都是大理石的。
不管怎么冲也没有用，只感觉腹部的炙热都快要给裤子撑破了。
“唔――”身体变的如此敏感，连丝质衬衫摩擦肌肤，都能引起身体的颤抖。
头脑如此的清醒，清醒的连一丁点的快感，都被无限的放大。
这样，跟本就没有用。
狼狈的走到厕所的最里面的隔间，打开了门，走了进去。
整个隔间全部是大理石砌成的，左手边的墙壁用理石做成了小台子，上面放着装饰性的花朵。然后镶上了装饰性的镜子。
张扬不由得看了眼镜子里的自己，脸已经红的不像样子。
全身都感觉到热。不由得一把扯掉了脖间的领带。
解开了衬衫的前两个扣子。
一屁股坐到盖着盖子的马桶上。颤抖的解开了裤带。
“唔――”炙热已经高高的挺立。张扬用手把坚挺握了起来。
“我说――做这种事，你不会把门关上吗？”
张扬抬起了头，发现安逸不知道什么时候，打开了隔间的门，站在了门前。
不由得一愣，然后想遮挡自己的身体。不过却还是放弃了。
操，自己的什么地方对方没看过。做这种无聊的事，还有用吗？
“我到底，怎么了――”连声音都不由得透露着浓浓的情欲。
“可能被人下药了吧――”安逸盯着张扬的手。
原来以为，一切都会结束，却没想到，命运却又硬生生的，把他们连在一起。
“你难到不知道，别人给的酒，不能随便喝吗？”
“操――我哪知道上流社会的人――这么下流――都他妈的，是一群王八蛋――”声音渐渐的低了下去。张扬套动着坚挺的手，慢慢的动了起来。
“滚――”实在是忍受不住了，张扬慢慢的加快了套动的速度。
他不想让安逸看着自己做这些事。
更不想和安逸再有牵连。
可是张扬明白，能熄灭自己欲火的，也只有安逸了。
“你他妈的滚啊！！！”手部不要命似的加快了速度，身体一个劲的颤抖。
“唔――”大力的搓动，带来的疼痛和快感一波波的涌向了脑海，张扬只感觉自己要疯了。
“你――滚――”
脖颈不由得伸长，汗水也头额头滴下，头发的前端已经潮湿，有几缕头发N在脖颈上，分外的性感。
安逸有些控制不住了，不过他一定要找到合适的机会。
不然，他的结果只能像在倒在阳台上的那个笨蛋一样，或需他可能比那笨蛋更惨。
就那么一直看着，安逸并没有行动，他知道那药的药性。
毕竟，原来他也想这么做的。
呵呵，安逸不由得苦笑了下，命运，还是让他在今晚得到张扬。
“唔――”快感慢慢的自腹部聚集。张扬的腿不自觉的夹紧。
“唔――啊――”身体不由得绷直，浊白的液体自前端喷发了出来。张扬见状用手把前端包了起来，可是还是有一些喷溅在了衣服上。
“唔――呵――”唇间发出了好像啜泣似的声音。
还不够，全身都热的要命，他还想要更多。
想要对方的体温，想要对方的触摸，他想要的都要疯了。
张扬不由得抬头，看着安逸。
就算没有看到安逸那好像要顶破裤子的炙热。
只要看到安逸的眼睛，张扬会知道安逸对自己有了欲望。
就像是盯上了猎物一样的表情。
张扬知道自己，无法逃脱了。
安逸在等待时机，他今天不但要告诉张扬，张扬是他的。
而且要让张扬明白自己属于他。所以他一定要让张扬自己说出来。
“我――”脑子明明清楚一切，可是身体却越发的迷乱。
“我――”张扬不由得伸出了手。好像邀请一样的动作。
“我想要你――”慢慢的闭上眼睛，张扬知道自己输了，输给了欲望，也输给了安逸。
安逸听到了张扬的邀请。走进了隔间，锁上了门。
对方邀请的手还停留在空中，安逸伸出舌头，轻舔着对方的指尖。
“唔――”全身好像有细小的电流乱窜，那感觉，实在是太奇怪了。
安逸走到张扬的面前，伸手抬起了张扬的下颚。
既然是张扬邀请他的，那也就代表张扬不会反击了。
慢慢的弯下了身，轻舔着对方的唇。
对方却没有把唇张开。
安逸不由得愣了一下。然后用舌头探进张扬的口腔。只感觉张扬的身子抖了一下。好像是明白了什么，然后张开了嘴。
“唔――”沾满JING液的手把住了马桶的边缘。那只干净的手，拉住了安逸袖口的布料。
只感觉安逸的舌一个劲的挑拨着自己的舌头。两个人的唾液混在一块。
从口腔中传来的声音，让张扬不住的头皮发麻。
“唔――”拉着袖口的手伸手勾住了安逸的脖子。空气不断的被对方掠夺。身子也不断的发软。
“哈――啊――”一吻结束，张扬止不住的喘息着。
来不及吞下的唾液，从嘴角溢了出来。
银色丝线在灯光的照耀下。添加了一抹刺眼的妩媚。
“我说――”安逸一边解着张扬衬衫的纽扣，一边向张扬问道。“这该不是你的初吻吧――”
撩开了解开的衬衫。大片麦色的肌肤露了出来。
安逸伸出了手，慢慢的摩挲。
“怎么――怎么可能――唔――老子我――阅人无数――”
轻吻倒是有的，可是给舌头伸里的这种――
不过这么丢脸的事，跟本不可能告诉安逸――
“呵呵――”安逸看到强嘴的张扬，不由得笑了出来。
如果告诉对方，他现在的样子，简直可爱死了，不知道张扬会有什么反应？
伸出手轻轻揉搓着对方胸前柔软的突起。














第二十三章　开始

“唔――”好像在忍耐似的略微拔高的声音。
安逸慢慢的蹲下身，差不多和坐在马桶盖上的张扬平行。
伸手把张扬的衣服大大的打开，亲吻着张扬的脖颈。
空出来的那只手，伸到了张扬的炙热处。
这地方并没有任何能润滑的东西。
所以只能让张扬自力更生了。
把炙热处的液体，聚集到手指，然后向下探去，伸到了张扬的入口处。
“唔――”对方的身体不由得绷紧。
毕竟上回的痛苦，身体还记忆犹新。
安逸并没有伸进去，只是把液体涂抹在入口那。然后伸出手，脱掉了对方那碍事的裤子。
“啊――”张扬的身体，不由得紧张。麦色的肌肤上，透着点点的汗水。
“没有润滑剂，只能辛苦下你了――”安逸微微的笑了笑。
握起张扬的坚挺。慢慢的揉搓了起来。
安逸也明白张扬对这种事的经历一点没有，所以安逸只能尽量的温柔一点。
“啊――啊――”分身上沾满了原来的液体，所以有些滑腻。
对方的每一次揉搓，都给让张扬的身体一阵颤抖。
呻吟声不断的外溢。
不由得咬住了下唇。不想让自己再发出那种声音了。
坚挺再次的挺立。
张扬上回的动作实在是太粗鲁。安逸甚至还能看到炙热上刮出几道血痕。
安逸伸出舌头，舔着张扬胸前的突起。
“唔――不――”张扬的声音，不由得拔高。
“不――够了――”全身好像有细小的电流通过。那感觉分外的难受。
张扬伸出手轻扯着安逸的头发。
“唔――啊――”腹部一阵阵的快感。
前端也溢出了液体。
安逸见状用大拇指按压住了的前端的入口。然后食指来回的摩擦着前端的缝隙。
“啊――不――――”身体不由得迷乱了起来。抓着安逸头发的手不由得微微的抓紧。
安逸见状加快了速度。
“啊――啊――――”张扬的身体不由得绷直，液体由前端喷了出来。安逸见状用手包住了前端，把所有的液体全数的接下。
“唔――唔――”又一次的高潮。连身子都已发软。
安逸看着张扬那可口的样子。一下子拉开了张扬的腿。
他再也忍耐不住了。
“唔――”身体不由得向后倒后，靠在了冰冷的大理石瓷砖上。
安逸伸出沾满液体的手指，向张扬的入口探去。
张扬的身体因为高潮。全部都放松，所以这次的侵入并没有受到多大的阻碍。
“啊――”小小的惊呼声，让安逸看向张扬。
张扬的确算的是上最上等的猎物。
一只野性十足的黑豹。
“唔――”
张扬感觉到安逸的手指在体内微微的弯曲，不由得皱着眉别过了头。
麦色的肌肤染上了红色。原本就性感而野性的身材，此刻显得更加的诱人。
“唔――感觉好怪――”性感的唇微微的张启。不断的喘息着。
安逸这次只是伸进去了一只手指，不是很痛。
可是手指带动了全身怪异的热度和麻痒感。
对方的每一次深入，都让张扬的全身不由得颤抖。
手指在体内一点点的探进。时不时对方的手指弯曲着扩张身体。
那体内涌起的怪异感觉让张扬不由得想逃。
可是身体却又希望对方有更加深入的探索。那矛盾的感觉。块要给张扬折磨疯了。
“啊啊――不――不要啊――”
安逸一把按住了张扬弹跳的身体，伸进去了第三跟手指。
手指好像要给入口撑破一样。褶皱已被被完全的撑平。
安逸微微的弯曲着手指，他就要忍不住了，再不快点的话，张扬会受伤的。
“唔――痛――”对方的手指已经进去了三根，慢慢的旋转着。自己的体液和肠壁摩擦，发出了声音。让张扬真想他妈的想一头撞死。
“啊――”对方的手指突然的拔出，让张扬感觉格外难受。
身体好像似追随着对方手指似的动了一下。
体内强烈的空虚感，让张扬不由得向安逸看去。
因为坐着的关系，只能看着安逸白皙的手指，解着他的皮带。
张扬不知怎么的，吞了下口水。
对方的裤子，微微的滑落，整个的炙热已经完全的显露了出来。
安逸微微的弯下身，抬起了张扬的双腿。
“唔――”后背完全的N在了冰凉的墙壁上，入口处完全的暴露在安逸的眼前。
张扬不由得伸手挡住了自己的眼睛。
不想看到安逸那充满侵略性的眼神。更不想看到自己迷乱的样子。
为什么会这样。刚才还不是好好的吗。
自己明明不想再和眼前的人，有任何瓜葛的。
“唔――”心里明明知道这样是不正常的，可是身体却因为空虚而微微的扭动着。
“安――安逸――”好像催促一般的叫着安逸的名字。
张扬不知道，现在安逸眼里的自己，究竟有多迷人。
全身几近赤裸的向安逸展开。
原本帅气而狂野的脸，被情欲染红，更增添了性感的意味。脖颈，胸口都被安逸印下了印记。结实而且纤细的腰部，被射出的液体弄脏，让原本就诱人的腰部显出了致命的诱惑力。
已经射出了两次的分身，又微微的挺立。入口处微微的收缩。
“安――逸――”他想要，他想要被填满，他想被狠狠的填满。他更想要的，是眼前的人。
“啊――”对方的炙热顶到了入口入，张扬不由得弓起了腰身。
上回被安逸侵犯的痛感，不由得浮现了出来。
张扬的全身都有些紧张。
“放松，这回绝对不会再痛了――”安逸慢慢的向张扬的身体里进入。
“唔――啊――啊啊――”比手指热的多，也大的多，对方的炙热硬生生的摩擦着体内。带来的如海潮一般的麻痒感。
“唔――”安逸好像怕他受伤一样，进入的很慢，可是就这缓慢的感觉，要给张扬折磨疯了。
强忍住想要挺着腰迎上去了冲动。张扬紧紧的咬住了自己的下唇。
“嗯――”对方的炙热已经完全的进入到了身体里。
张扬抬头看着安逸，那家伙强忍着的样子，没比自己好到哪里去。
前端再度的挺立了起来。张扬希望能被安逸抚摸。
“咔――”卫生间的大门好像被人打开，然后传出男人的谈话声。
张扬一下子惊恐的睁大了眼睛，然后死死的捂住了自己的嘴。














第二十四章　另一个开始

全身不由得颤抖，要是被发现了，可怎么办。
外面的人好像并没有发现隔间里的异样。只是在谈着话。
“那就这么说定了，你搞定穿绿裙子的那个，我搞定紫裙子的那个。”
似乎张扬紧张的身体让安逸感觉不舒服，安逸轻轻的在张扬耳边低喃。
“用不着理那些不相关的人。”
“！！！！！”
安逸舔着张扬的脖子，让张扬差点叫了出来。
身体不由得颤抖着。
“那就这么说定了，你搞定绿裙子的女人。”那两个人好像在商量谁在泡哪个女人。
张扬听了只感觉郁闷的要死。他们在厕所研究要搞哪个女人。
可是他却在厕所里被另一个男人上。
不知道是感觉到张扬的难过还是什么，安逸慢慢的覆上了张扬的唇。
“唔――”张扬睁大眼睛看着眼前的人的表情。
对方闭上了眼睛，温柔的轻吻着自己的唇。
那样子，就像是对待自己的情人一样。
安逸并没有伸出舌头向深处探索，就那样，轻吻着。
呵呵――看着安逸，张扬有些想笑。可能安逸的确是有那么一点的在意自己吧。
微微的好受了些。张扬伸出手，环住了对方的脖子。
因为姿势的改变，着力点变成了臀部。
对方的炙热完全的进入到了身体里，强烈的快感让双眼都发花。
张开了嘴伸出了舌头，生涩的挑逗着对方的口腔。
并不知道该怎么做。舌头伸里就没有再动。
安逸好像接到了鼓励似的把手支在张扬靠着的墙壁上，把张扬狠狠的困在了怀里。
“唔唔――”呻吟与惊呼全部的让安逸吞走。
张扬只感觉自己要疯了。
腿部紧N着身体，身体被安逸狠狠进入。而安逸这时还深吻着他，夺取他的空气。
全身不断的颤抖，眼睛里也不由得浮起了水雾。
会，会被发现的。
紧张感和快感让张扬紧紧的抱着安逸。
两人的呼吸越来越急促。对方的身体紧挨着彼此。
传递着体温。
传递着心跳。
没多久，那两个男人就出去了。
他们沉浸在把妹的快感中，完全的没注意到隔间里让人脸红心跳的一幕。
确认了两个男人，的确是走了出去，卫生间也完全的恢复了安静了之后。
安逸猛的推送着腰部。
才放松下来的瞬间，便遭遇了如此强烈的侵入。张扬再也忍不住的叫了出来。
“啊――不――唔――”强烈的快感直冲脑部。张扬只感觉脑中一片空白。
强烈被安逸占有的感觉让张扬的身体剧烈颤抖。臀下的坐便器的盖子，也跟着发出了声音。
“不――不要啊――”略微沙哑的惊呼。
让安逸听了，加大了撞击的力度。
“别――别――别这样――啊――”每一次的撞击，体内就好像有火在烧。而且越来越热，热的张扬都受不了了。
不由得喘息着，让安逸轻一点。
却没想到，自己湿润着双眼的样子，让对方更加的疯狂。
“唔――前――前面――”苦闷的扭动着身子。
前面从刚才就没有得到一点的刺激。张扬想让安逸抚摸他。
安逸松出来一只手，张扬的腿就松了下来。
安逸抬起了张扬的腿，放到了边上装饰性的小台子上。
“别让掉下来――不然，我就不帮你了――”安逸轻轻的在张扬耳边说着。
“唔――啊――”张扬听了，只好点点头，却被安逸一个撞击弄得叫了出来。
你他妈的――明明是想骂出来的，可是现在溢出口的，只有那诱惑的要死的呻吟声。
“唔――”对方的手，温柔的抚摸着自己的前端。加上后面的快感。
“不――不行了――”一波波的快感聚集到了腹部。就要爆发出来了。
安逸听了以后，加快了冲刺的速度。
几乎次次都进到了最深处。
“啊――轻――轻点――”张扬算这次也才做了两次，就算体力再强，也经不住安逸这么折腾。
眼睛已经完全的湿润，嘴唇也被吻至红肿。
“啊――――”抓着安逸后背的手不由得抓紧。
全身都颤抖着，喷出了JING液。
“操――啊――”刚刚高潮过的身体，分外的敏感，安逸没有给张扬一点休息的时间，就又一个挺身让张扬叫了起来。
“要射了――就这样，射在你身体里――”安逸低下头，轻轻的在张扬耳边说着。
“什――――”张扬连反驳都无法说出来，安逸一个劲的冲刺着。
说话的同时，安逸一下子进入到了张扬身体的最深处，然后挺直了身体。
“啊――啊――”连内壁都能感觉安逸喷出来的东西。
张扬不由得瞪大了眼睛，这死小子他妈的又射在了他身体里，
我操！
我操！！
我狂操！！！！
春药的药力，加上连着高潮了好几次，让张扬连动一动都费力。
安逸只能努力的不去看张扬的身体，然后帮他套上了裤子。
只怕息看到那诱人的身体时，再有了反应。
然后扶张扬站起了身。
“唔――”站起身时，腿软的不像话。而且，里面的东西流了出来湿濡了内裤。全身都不舒服。
“今天，就在这住吧――”他们这样子，也暂时无法回到旅馆了。
“嗯――”只能微微的点点头，张扬努力的向前走去。
却双腿一软，向前倒去。
安逸见状，只好接住张扬，然后弯下身来。
“我――我操―唔―我不用你抱――――”要是让这小子抱着的样子，让别人看到了，他还活不活了？
“唔――”安逸抱起他时，拉扯着腿部。
腰间酸麻的感觉充斥着全身。
张扬也明白，自己只能被安逸抱着了。
所以，也只能被安逸抱到别墅的房间里。














第二十五章　继续

“唔――我要洗澡――”才一进到房间，张扬就向安逸说道。
全身都是汗，而且后面的东西还要弄出来。
安逸愣了一下，就把张扬带到了浴室。
超大的按摩浴缸让张扬心里有种不好的预感。
只见安逸三两下就扒掉了他的衣服，然后把他放到了浴缸里。
浴缸和地面一平，被舒服的水泡着以后，张扬却看到安逸还呆在那。
“没你的事了，你出去吧――”想着那小子怎么也纾解完毕了，所以张扬让安逸出去。
却只见安逸慢慢的脱着衣服。中途还冲张扬笑了笑。
“我也很想洗澡，所以就，一起洗吧。”
“妈，妈的――你――你先洗吧――我先出去――”看到了那笑，张扬不由得结巴了起来。
那危险的感觉让张扬汗毛都竖了起来。
可是全身都乏力的很，连站起来都费劲。
张扬只能一脸惊慌的看着安逸走到了浴缸里。
然后越逼越近。
“你――你――你他妈的别过来――”
就算体力再好也不能射了三次外加吃了春药，然后让人把身体弯的差点骨折的角度，了以后，再有力气给对方一拳的。
“你不是要洗澡吗？我来帮你啊――”安逸一把拉住了张扬的手，然后给张扬背过去压在了地上。
（因为那浴缸的边缘和地面是一平的，所以现在张扬的身子是在地上。）
“操――我用不着你――”努力的挣扎着，可是双手让安逸压住了。
“别乱动，我只是帮你把东西弄出来――你自己会全把它弄出来吗？？”安逸一边解释，一边松开了困住张扬的手。
“唔――”就算有些赌气，张扬也明白安逸说的是实话。
“那你他妈的，给我快点――”只能无奈的让这小子帮他清理。
全身都乏力的要命，只想洗完澡了好好的上床上睡一觉。
老实的趴在了浴池边上，让一个小鬼弄他的屁股，不知道等药力过去了以后，张扬再想到这些事时，会不会郁闷的撞墙？
这等好机会安逸怎么可能错过。以前做的时候，都没有仔细看过张扬。
慢慢的用手分开张扬挺翘的臀瓣。
“唔――”臀部被拉扯的，让张扬不由得闷哼。痛倒不是太痛。可是那感觉相当的怪异。
酸麻的感觉混在了一块。异常的奇怪。
后庭因为安逸让侵入过变的红肿。安逸的动作让后庭微微的收缩着。一丝浊白的液体，从缝隙里流出。
安逸只感觉自己又有了反映。
“腰向下一点，不然我怎么弄。”微微的抚摸着张扬的腰，然后向张扬说道。
张扬慢慢的向后退着身子，然后努力的把下身泡在水里。
半跪的动作，让张扬很吃力。
安逸不自觉的咽了下口水，然后慢慢的伸出手指，向张扬的后庭探去。
一下子，就探进去两跟手指。
“啊――操――慢点――”张扬感觉安逸的动作有些粗鲁，不由得叫了出来。声音因为刚才，变的有些沙哑。
“唔――”
可是安逸却没有听他的。还是继续向里侵入，弄的张扬感觉到了不对劲。
“你他妈的――”张扬努力的回过头来，却看到安逸的小弟弟又精神抖擞，重振雄风，耀武扬威的那么立着。
然后抬张扬愣了一下，抬着头，看着安逸的表情。
黑夜一般的眼睛，透露着浓浓的情欲，那眼睛看的张扬直心慌。
妈的――跑啊，再不跑，他的屁股就不保了。
努力的想要跑，却只让浴缸溅出了水花。
安逸一把拽住了张扬的手，把张扬从浴缸里拽了出来，然后抱到了卧室。
慢慢的放在了床上。
安逸伸手从床头柜的抽屉里拿出了润滑剂。张扬一看慌了。
拼命的企图合上双腿，却还是被安逸一把拉开。
安逸打开了润滑剂的盖子，然后向张扬分身上倒去。
“你不是说我弱吗？我今天就让你看看我到底弱不弱。”看着张扬那慌张的表情，安逸不由得就笑了。
“你――你强――你他妈的好强――你做个俯卧撑就能强奸整个地球。全世界没人比你强――啊――”冰凉的润滑剂倒到了分身上，让张扬不由得叫了出来。
“你他妈的不是说只给我洗澡的吗？说话不算话，你他妈的到底是不是男人？”安逸的举动让张扬气个够呛。
“是不是男人――”安逸说着伸手把张扬的腿分开。顶上了自己的分身。“你不是最清楚吗？？”
对方的炙热已经顶到了入口处，让张扬不由得慌张了起来。
“一回做两次――会死人的，就放了我这一回，行吗？”硬的不行，张扬只能向安逸来软的了。
却没发现自己可怜兮兮的样子，更加的诱人。
“唔――啊――操了啊――我――一定要阉了你――啊――”
才抽出没多久，安逸就再次进入了。
靠着润滑剂和上回射到身体里的，安逸几乎一次进入到了最深。
那时张扬感觉自己连呼吸都停掉了。
被安逸压在了身下，张扬连动都不能动，更别说逃跑了。
当安逸进到了最深处，然后停下了动作。
“你――他――妈――的――”趁这个空荡，张扬找个机会给安逸好好的骂了。
就算只是嘴上能逞强他也要逞。
“我――我想要你――”安逸轻轻的说出这几个字。
张扬一下子愣住了。
这，这算什么？先强奸再告白？
不过不管怎么说，安逸的话的确是起了作用。
在张扬的心中掀起了大大的波澜。
不地这话可信吗？
安逸那么优秀，自己，只可能只是他众多床伴中的一个吧。
不由得笑自己白痴，对方只是贪恋自己的身体而已吧。














第二十六章　结束

安逸再度的动了起来，再张扬再也无法思考。
“唔――啊――”
只不过这回再也没有了漫骂。
安逸只是个贪玩的孩子。自己让他玩够了，也就会丢掉的。
毕竟，他张扬，还是有自知之明的。
你他妈的轻点啊！！！！！
张扬现在真他妈的想一脚给这小子踢到月球去。
倒不是不爽，而是实在过于刺激，实在是让张扬有些吃不消。
“啊――”对方的每一次挺近都有一种大脑当机的感觉。
时而激烈，时而缓慢，张扬差不多都要让安逸搞疯了。
“啊啊――”几乎一下子进入到了身体的最深处，让张扬全身都颤抖。
强烈的被占有的感觉，连心灵都为之震颤。
“唔――啊――不――”声音突然的拔高。张扬搂着安逸的手突然的收紧。
“不――要――出――出来――”不知道是什么感觉，突然的蔓延全身。
那感觉让张扬恐惧，张扬想逃。阵阵的麻痹感和让身体颤抖的快感由腹部一波波的涌向了全身。
“唔――”看到张扬的反应，安逸停下了动作。认真的看着张扬。
“出――出来――”张扬的手紧紧的抓住了枕头，转过了头，紧紧的闭上了眼睛。
“唔――”内壁一个劲的摩擦着安逸的巨大,让安逸不由得哼了出来。
“出――出来――抽出来啊――”张扬他完全的没有了往日的坚强的形像。
张扬他――竟然哭了。
“是，这里吗？”安逸微微的笑了笑。然后狠狠的停进了腰身。
他想看，张扬为他狂乱的样子。
“啊啊啊――”不断的被安逸狠狠的刺激着敏感点，张扬狂乱了。
每次摩擦的时候，都不由自主的挺起了腰身迎合着对方的动作。
每次被安逸狠狠进入的时候，张扬只能无助着紧紧的搂着安逸。
大脑完全的一片空白。
完全不知道要做什么，要怎么做，只能无助的任安逸索取着。
为什么，身体，会变的这么奇怪。
原来，不是还好好的吗？
张扬知道自己，再也回不去以前了。
一点一点的被安逸改变，不管他愿意不愿意，张扬明白，他再也回不到以前了。
可是自己和安逸有的，只有身体上的契合。
“唔――不――不行了――”敏感点一个劲的被安逸冲击着。快感全部聚集到了腹部，又要爆发出来了。
“唔――我――我也要快了，你再忍――一下――一起吧？？”安逸说了以后。却加大了冲刺的力度。明明嘴上说让张扬忍住的，可是身体却一个劲的冲击着对方的敏感点。
“啊――啊啊――”几乎是尖叫着，然后从顶端喷溅出了液体。
因为射出了多次的关系，这次几乎没有多少JING液。可是快感却比前几次更加的强烈。
全身都不断的颤抖。身体更是没了一点力气。后庭不由得夹紧侵入体内的巨大。
“唔――别夹那么紧。”安逸说着，用力的贯穿着张扬的身体。
“唔――唔――”
安逸弯下了身，把张扬的呻吟声，全部的吞进腹中。
然后用力的侵犯着张扬那无力的身体。
直至在一个挺身中，释放了――
“啊――哈――”终于结束了。张扬倒在床上不断的喘息着。
现在连起身的力气都没有了。
安逸看着躺在床上喘息的张扬，不由得就笑了起来。
“还要洗澡吗？身上又脏了。”张扬的腹部，混着他自己射出的JING液，和对方倒在身上的润滑剂，还有着别的什么，别提多脏了。
“不――不用了――”张扬听到了安逸的话不由得慌了。要是洗澡时这个变态又对他发情，他那就真得活活被安逸做死了。
安逸上浴室拿了湿毛巾，好好的给张扬擦干净了身体。
身体里难受的要命，张扬实在无法再叫安逸给他弄了。其实张扬不知道，安逸他这么做是故意的。
安逸倒在张扬的身边，盖好薄被。
把张扬的身子困在怀里，慢慢的抚摸着对方那充满着吻痕的身体。
张扬也懒得抗拒了。
因为对方对自己说过的话，也因为自己太累了，还自因为自己欠安逸的。
“把工作辞了去我那当助理吧――”安逸在张扬耳边轻吐着气。
让张扬全身微微的颤抖。
“妈的，我才不要――”这种事，做一回就感觉差不多脱掉半条命，要是当了安逸的助理，再让安逸拐到了床上。
那自己绝对会精尽人亡。
只是安静的闭上眼睛，无视安逸注视他的目光。
“呵呵――”就是这种感觉，又赌气又嘴硬的样子，最可爱了。
安逸和张扬相处下来，才发现外表又帅又狂野的男人，其实可爱的很。
“工资我给你开三倍，好吗？”想让张扬陪在他身边。并不只是身体上的契合，更是因为呆在张扬身边，感觉很舒服，好像大森林一样清新的感觉。
“我又不是鸡――”实在是太累了，眼皮越发的沉重。
安逸的话，让张扬确定，他只把他当卖色的看待。
心里不由得微微的有点难受。
因为身体疲劳，张扬很快就进入了梦乡。
安逸用手支着脸颊。看着张扬的睡颜。然后慢慢的收紧抱着张扬的手。
好像就想，那么的抱一辈子。














第二十七章　欺压

第二天接近中午的时候，张扬才醒过来。
这一次，可真是累惨了。
哪也没去，在旅馆好好的休息了一天，安逸去谈他的生意。
然后晚上，定了回家的飞机票。
两个小时，很快就到了，回到家时，天已经黑了。
在安逸的坚持下，张扬只能让安逸给他送到家。
两个人走进屋里，安逸向张扬问着。
“你，就不能考虑下我说的话吗？”如果这次，就这么回去了，除非他来主动找张扬，否则他和张扬跟本就不可能见面。
因为他们，跟本就是两个世界的人。
“不了――”张扬总不想让别人把他像宠物一样的困着，那样让他很不舒服，毕竟，他还是喜欢自由。
“是吗？”安逸听了以后，只能微微的垂下肩膀。郁闷的叹了一口气。“如果你改变主意的话，我的钱包里有我的名片，那时给我打电话。”
张扬愣住了，这小子他妈的装瞎，其实他一直都记得那天的事。
只不过这时的张扬和原来不同，再也无法责怪安逸了。
“还有你的钱包――”安逸伸手从口袋里拿出张扬丢的那个钱包。递给了张扬。
“那这么说，你是特地来找的我？”张扬一下子明白了事情的原委。
“嗯――是啊――”安逸微微的笑着。
“为什么？”张扬不明白，一夜情，一夜情，不都过了一夜就结束了吗，为什么，安逸还会来找他。
“如果我说，理由是我喜欢你呢？你要怎么做？”
“操――你以为我是没成年的小女生啊――”放屁，就那么几天能喜欢他？还不是因为自己不鸟他，所以才引起了安逸的注意吗？
安逸只是个优越惯的孩子，自己不理他，反而能引起安逸的注意。
他想要的，只是别人对他的服从。
“你该走了吧――”心里不明所以的郁闷了起来，张扬对安逸下起了驱客令，安逸听了也只能走了出去。
不算太大的房间里只省下了自己，张扬翻开了抽屉拿出了安逸签的合约。
只希望明天能给点奖金什么的，让他的生活好过一点。
他的要求，并不高。
--------
第二天早上，吃过了早饭以后，就算屁股还是有些痛，张扬也只能强忍着去上班。
真他妈的郁闷，自从遇到了安逸了以后，他的屁股从来就没安逸过。
现在所有的事情解决完了，张扬无视内心里小小的一点不舒服。而开心不已。
到了公司，张扬感觉有些不对劲。
肖夏向张扬走了过来，给张扬找到走廊。
“张扬，我们公司下来裁员通知了，你被裁了，这到底是怎么回事？”
“什么――”张扬愣住了，他被裁了？
“是啊，公司的名单挂在公告栏那了，你没看到吗？”
“该死的，那群脑袋让门挤的老板该不会是看到安逸坐飞机到了别的地方，就以为他任务失败了吧？”张扬现在非常头痛，本以为能加个薪水什么的，没想到他现在连工作都要没了。
不由得脸慢慢的暗了下来。肖夏看了，不由得安慰张扬。
“没事，合同你不是让那小子签了吗？所以你不但不会被裁，说不定还能升职呢。”
张扬并没有直接把合同拿给老板，而是做了一些准备工作，因为他可不想，被那老板活活的欺负。
礼貌的敲了办公室的门，听到老板让进去了以后，张扬打开了门。
“老板，任务完成了。”张扬在上班的时候，完全掩饰着自己那无良的口德。礼貌而且帅气，是公司女职员对张扬的评价。
伸手递出文件，老板伸手接住，仔细草草的翻阅了下。
“干的不错啊，张扬。我果然没有看错你。”老板一边笑着一边示意张扬可以退下了。
张扬看着老板的手势，脸色不由得暗了下来。
“老板，请问裁员的事――”
“那是上头的意思，我已经努力的和上面说过你的优秀了，可是上面跟本就不听我的，我真的没办法。”老板一脸惋惜的样子。向张扬安慰着。
“不过关于裁员待遇的问题，我已经经历的帮你争取了。”张扬听着老板的官腔，不由得冷笑了下。
张扬用膝盖想也知道，他的待遇不会有任何提高，那只是老板的缓兵之计，等他发现时，一切都晚了。
他之所以被裁的理由，是他们以为他得罪了安逸吧。
现在这理由他老板打算彻底的利用，然后向上面上缴他努力得来的合同，说是自己努力得来的。
完全把自己成果抢过来。
真他妈的混蛋！！！！
张扬不由得微微的翘起嘴角。
“你仔细看看合同的签名部分，发现什么异样吗？”
老板突然的愣了一下，翻到了签名的部分。
由于用的钢笔的墨迹也是黑的，老板暂时没发现什么异常。
“把合同和眼睛一平，然后看签名上的痕迹。”张扬没想到复印机印东西的效果那么好，以至于这傻B老板一时没看出来这合同只是复印的。
老板在突然愣住了，因为合同上并没有笔尖压过的痕迹，所以他意识到了这和同只是个复印件。
“原――原件你放在哪了？”领导没想到，一直都表现很老实的张扬，现在竟然狗急跳墙了。
“很好玩是吧？让人踩在脚下的感觉怎么样？”张扬微微的笑着。看着老经理那慌张的样子。
他知道自己这么做了以后，自己的一切都完了，那还不如用最后的力气拼一把。
“给我的银行帐号里汇入七十万。不然合同你别想要。”只想狠狠的给对方踩在脚下，不管自己付出多大的代价。
“怎么可能――你知道你在说什么吗？？？”老板向张扬吼着。
“不可能吗？我计算过了，光是你得到的福利，就能超过100万，不是吗？所以我要七十万也很正常吧？”
张扬微微笑着，就那么的看着眼前的人。
如果这么做的，他就是勒索，绝对是要坐牢的。
可是他认了，他一定要把眼前的垃圾踩在脚下！！！！！！
“现在就把钱汇给我，过一个星期之内我会把合同寄给你。”一个星期以后，他就要进监狱了，想到这里，张扬不由得笑了笑。
一个星期的时间，做点什么好呢。
老板一个劲的盯着张扬，张扬看着他不由得就笑了。
“合同现在没在公司，你就算看我也没有用。”老板听了以后，只好无奈的打开电脑，从自己的帐户里汇了７０万给张扬。
只希望张扬把合同寄过来了以后，然后再找警察把张扬抓起来。
如果现在对张扬动手，说不定合同就泡汤了。
“别耍花样，不然我把那合同撕了然后寄给安逸，你看怎么样？”话说这么说，不过张扬知道，他完了。
无视老板那难看的脸色，张扬走出了公司。
不由得深吸了一口气。
好像，好久，都没有这么痛快了。














第二十八章　外遇

张扬清楚自己刚才做的事会带来什么后果，不过，他不后悔。
回到了家，拿出了合同。
接下来，他该怎么办？
这个社会有时，是不是过于残酷了一点。
平凡人表达自己的不满时，只能用伤害自己的方法。
无法伤人，只能自伤。
张扬不知道做什么，只能躺在床上发呆。
想找个人说说话。
其实也不是想找人，是想找安逸。
不由得从抽屉里翻出了安逸的钱包。
拿出了名片。
掏出了手机，打了对方的电话。
“喂，这里是湛洋集团，请问你找谁？”不对会，听筒里传出了一个女人声音。
“我想找安逸。”
“哦？”对方愣了一下，好像这么久，从来没有人直接叫过安逸的名字吧。
“请问您有预约吗？”
“没――”
“那对不起了，我们董事长很忙的――”秘书说着就好像要挂断电话。
“等等――我是他朋友，你就告诉他，我是张扬行吗？我的电话他一定会接的。”他真的会接吗？张扬想到这不由得苦笑了下。
“好，那我帮你转达一下，不过董事长在开会，请您稍等，行吗？”
“我知道了――”
张扬就那么一直拿着电话，直到听到听筒里传出了嘟嘟声。才放关掉了手机。
自己，到底在做什么？
是要向安逸求救吗？
就那么一直看着天花板发呆，然后过了不知道多长时间，手机响了。
“张扬――你这么快就给我打电话，不会是想我了吧――”那已经算是熟悉的声音，从听筒里传来的时候，让张扬不由得有一点点点点点的小感动。
不知道要做什么，张扬就那么听着听筒里传出来的说话声。
“你倒是说话啊――”听筒的另一边，莫名的安静，如果是以前的话，张扬绝对会说。
怎么可能，我倒是怕你太想我了呢。
可是今天，却是一片莫名的安静，让安逸不由得感到了不对劲。
要说什么？公司里的事？算了吧――
他和安逸算什么，连朋友也算不上吧。
这时去找对方的话，会让对方怎么看自己？
突然的就想起了安逸的一切。
“当我的助理吧。”
突然的就想到了安逸前天的问话。
不由得笑了。
如果一个星期之后，他没被抓进去的话，他会当的。
“你不是说你让我当你助理吗？现在还能兑现吗？”张扬努力的让自己的语气轻松一些。
可是那微微颤抖的声音，还是能让安逸感觉一丝不对劲。
“能啊――如果行的话，你今天就可以来。”安逸一边打着电话，一边翻起了名片夹。
找着张扬老板的名片。
“今天不行，如果行的话，我一个星期以后去。”只不过，一个星期以后，不知道他在哪了。
张扬不由得苦笑了下，自己，好像总是喜欢许下无法实现的诺言呢，不知道是该说自己无耻好，还是说自己虚伪好。
好像自己承诺过的话，没有一次可以兑现的。
一个星期？为什么那么久？一般准备的话，两三天就够了吧。
安逸越发的感觉不对劲。
用手按了按太阳穴，最近的事实在是太多了，压的他喘不过气来。
不过安逸找到了一个好方法。
慢慢的闭上了眼睛，想着张扬骂人的样子。
不由得就笑了出来。
别人都把他当成了董事长，对他毕恭毕敬。却从来没有人，真心的和他做朋友。
张扬，算是特别的吧。
平凡的甚至可以算得上粗鲁，没教养。
可是对方的真诚。对方的爽朗，就那么的硬生生的，进入了自己的心，成了最特别的存在。
“嗳――”不由得叹了口气，以后头痛的事还多着呢。
要一件一件的处理。
安逸拿起了电话，拨着名片上的电话。
--------
这几天过的浑浑噩噩的。
东西已经寄出去了。可是警察却还是没来。
难到他的老板大发慈悲的放过他了？
不由得苦笑了下。
那几个GV他已经看的都想吐了，伸手打开了电视，无聊的看着电视上的娱乐新闻。
泡好了面，坐在床边上，一边吃着一边看着电视。
“近日有流言传出湛洋集团的董事长要结婚的消息。”张扬一下子愣住了，认真的看着电视。
只见电视上放出了安逸的照片，还有和一个漂亮女人在一起的照片。
“没想到商场的万人迷王子，会这么早就跳进婚姻的坟墓呢。”
“嗯，是啊，他身边的男男女女一向不少。可是却从来没见过他真的和哪个长时间的相处。”
安逸从来没有向外界隐瞒自己的性向和自己现在伴侣的情况。
一把关掉了电视，张扬穿上了衣服走出了家。
从来没想过那小子竟然会有这么大有影响力。
连报纸上都是他的花边消息。
张扬卖了一份。
坐在长椅上看着。
不看不知道，一看吓一跳。
那死小子他妈的跟本就是匹种马。
狗仔队因为他要结婚了，把他以前林林种种的旧情人都整了出来。
张扬一看，竟然他妈的有二十多个。
我操。这跟本就是神啊，泡妞之神。种马之神。
张扬对自己的外表够有自信了，可是自从他在报纸上见识过安逸情人的样子了以后，他就蔫了茄子了。
男男女女什么的样的都有。
漂亮的漂亮的要命，帅的也帅的要命。（不过小安绝对是总攻。）
原来还想问问安逸的。
不过算了，自己到底算是什么？
反正那死小子从来没把他当回事。
那死小子算个屁啊。
他张扬要找人生的第二春！！！！！！！







安鑫 第二十九章　目标

心中的愤怒已经大于一切。
张扬已经下定决心要彻底的抛弃安逸，去寻找人生的第二春了。
既然那死小子不仁，也就别怪他不义了。
不知道上哪去钓人，大叔只好又回到当初的那个酒吧。
推开了酒吧的门。因为是早上，所以没有多少人。
扫了一眼里面的人。
都不喜欢。
真不知道是不是安逸给他的口味给弄得挑剔了。一个酒吧里，竟然没有一个他能看上眼的。
无聊的找了个角落里坐了下来。
以前一直给别人做牛做马忙的要死，这么一闲下来，还真不知道该做干什么了。
其实那合同张扬只是想狠狠的刺激下他的老板。
他第一天，就把合同给寄回去了。
原来以为会被抓进去坐牢。
结果却到现在也平安无事。
“这是那位先生，请你的。”服务生走到了张扬的面前。
从托盘上拿下来一杯酒。
张扬向服务生指的地方看了一眼。
帅是帅，可是他却对对方没感觉。
张扬以现在的眼力，也能一眼就看出来对方是１号。
“告诉那先生，他不对我的胃口――只能对不起了――”
张扬就那么的坐着，偶尔点几杯酒。
却拒绝了所有人的邀请。
到了晚上的时候，几乎酒吧里所有的人都发现了张扬的存在。
也几乎所有的人都给他送过酒。
张扬站起了身。
角落里太郁闷了。
于是他向吧台走去。
坐在了吧凳上，把手放在桌子上支起了下吧。
妈的，总不可能总是这样吧。
他已经拒绝多少人了。
再这样的话，他还要怎么开第二春啊！！！！
“请问先生，你想要些什么？”微微泛黄的灯光下，调酒师向他问着。
可能是真的喝醉了吧，眼里的东西都已经微微的模糊。
调酒师那帅气而成熟的脸。更带着一丝朦胧的感觉。
“我想要你――”不知道是出于赌气还是什么，张扬向调酒师说着。
“先生，我只是工作人员――”调酒师微微的笑了笑。
“而且你是在赌气――不是真的喜欢我吧――”男人看着张扬愣住的表情，微微的笑了。
“怎么？和情人闹别扭了？”调酒师一边问着，一边拿出了玻璃杯，一边开始调酒。
调酒杯慢慢的在空中甩了起来。
然后把酒一种一种的倒入了杯子。
张扬不明白。为什么好几种酒混在一起，却还能成成如此鲜明的颜色。
每倒进一种酒，酒都没有溢开，而是像固体一样。一层一层的在酒杯中平铺开来。
直到调酒师给酒里倒上了七种色彩。
“七色彩虹――”调酒师微微的笑了笑。把酒放到张扬的眼前。
张扬想要去接，却被调酒师给拦住了。
调酒师把酒放到了桌子上。
然后拿出了打火机，点燃了上面的白蓝地。
哄的一下，窜出了漂亮的纯蓝色火苗。
让张扬一下子惊讶的开张了嘴。
调酒师拿了片柠檬插在了酒杯上，清香的柠檬香味和特有的酒香一下子就传遍整个酒吧。
调酒师弄灭了火苗，这才示意张扬可以喝了。
“心情好些了吗？”调酒师微微的笑着。
“这方法用来泡女人不错――”张扬不由得笑了笑，心情真的好了很多。
“你才进圈子里吧？”男人一看张扬的表现，就是个生手。
“你怎么知道的？”
“如果在这个圈子混久了，你嘴里女人这个字眼会越来越少的。”
“你真的不是圈内的啊？”张扬看着调酒师。笑着问道。
这男人不错，只可惜他不是――
张扬正想着。调酒师的手机响了。
“抱歉，我接下手机――”调酒师出了吧台。
“那个男人，看上你了？”调酒师接着电话，却向酒吧里的角落里看过去。
“没――不过对方太单纯。我说你还是――”
“哦――没想到你竟然为他说话了？你喜欢他？我们这限量的七色彩虹，你竟然给他调了？”
“没――“调酒师微微的低下了头，张扬只是勾起了他心里的一些回忆。
“你先拖他一阵时间，然后调起他的胃口――再把他带回家就成了，知道了吗？“
“我――知道了――“调酒师微微的叹了口气。该死的，老板竟然看上张扬了。
调酒师能做的，只能是替张扬祈祷了。
只希望这几天，老板看上别的猎物，反正他的老板，花心的要命。
无奈的走回了吧台。看到张扬还在那，不过那杯七色彩虹已经喝光了。
“你怎么脸色那么差？”
还有空担心他？还是担心担心你自己吧。调酒师努力的让自己平静下来。
“没什么――你明天还会来吗？”调酒师没有看张扬的眼睛。
“哦――你看上我了？”张扬听到这话，不由得笑了笑。他当然知道对方没喜欢他。因为对一个人有感觉的眼神，和没感觉时，完全不一样。
“没，只是我调酒总是很无聊。如果你来陪陪我的话，酒钱我请了。”
“这样啊？不过我喝不习惯洋酒――”张扬不明白，对方为什么要请他。
不过这种无所谓的事情，他也不想去想了。
“没关系。”调酒师向张扬笑了笑。
“我们这老白肝，二锅头，茅台，都有。”
“我操――酒吧里还有这个？？”
“嗯――”
“那我考虑一下――”张扬看了看手机，时间已经不早了，他该回家了。
竟然就那么无聊的在酒吧里窝了一天。
走出了酒吧，手机就响了。
“喂？什么事？”
“张扬――”操，这声音，是安逸那死小子。
安逸似乎找张扬有点事。
“听说你要结婚了，真是恭喜你啊――”张扬没发现，自己在吃味的时候，连声音都变的有些别扭。
“我和她――不是你想的那样。”
“不是那样是哪样啊？”张扬不由得冷笑着。
“既然要结婚了，就安定下来吧，不要到处找情人了――”他就是太傻了，才着了那小子的道。
“祝你幸福，我他妈的也找到新的情人了，你个混小子他妈的爬到那女人的床上好好和他玩吧，我操！！！！！”直接关了机，张扬现在气到不行。
去他妈的！！！！！！
不是他想的那样还他妈的结婚，真的以为他是三岁小孩？？？
干啊，他要外遇，他绝对外遇，现在就算来只猪泡他他都会跟对方走。
操了，他就是咽不下这口气。
他绝对要外遇!!!!!啊啊啊啊啊！！！！！
如果外遇的话，那个调酒师不错呢。
操，就是他了。就算是用强的，他也要干了，操！！！（话说受也可以强别人吗？）
他绝对要气死那死小子！！！
                  










第三十章　危险

说好了打算勾引那调酒师的。
可是几天暗示下来，对方都没反应。
不由得急的抓心挠肝的。
人这东西啊，越得不到的越想得到。
越得不到的东西，就感觉越珍贵。
张扬实在是受不了了，无论如何，他都要行动。
所以他特地去整来点春药，打算无论如何，他都要把调酒师给上了。
不知道是自己没被衰神上身，走了运了还是什么。
今天调酒师竟然主动约张扬去他家了。
“我今天是中午的班，我下班以后有没有兴趣去我家坐坐？”
张扬听了以后那是两眼放光啊--
“有--”张扬说着，摸着兜里的春药。
他妈的，他也终于要进步了，由被别人下春药变成了给别人下春药了。
不管怎么样，他今天绝对要找到人生的第二春。
这几天和调酒师相处下来。发现他真的算的上是温柔又体贴。
要是他不是直男的话，张扬真的会考虑慢慢的和对方相处。
可是哪想到对方是个直男，所以他不用非常手段不行了。
操，死安逸，滚一边去吧。
他妈的结你的婚搞你的女人去吧。
他张扬没有那死小子也可以活的很快乐。
操，不是，是他妈的活的比以前还快乐。
那小子不是弟弟大吗，他就找个比那小子弟弟还大的。
那小子不是技术好吗，他就找个比那小子技术还好的。
然后把对方带到他面前，气死他，气死他，气死他。
靠靠靠！！！！
张扬没发现自己和那些被情人抛弃的女人没啥两样。
男人下班了以后，带张扬回了家。
“你在我这吃晚饭吧--”男人带着张扬回到了家。然后对张扬说着。
男人家很大。至少比张扬家５倍。（１００多平。）
“嗯--那我就不客气了。”原来打算在对方的水里下药的，不过张扬听到吃饭了以后，就有底了，只要把药下到对方的酒里就成了。
越发的感叹对方是个好男人啊，从厨房里飘出的香味就知道，对方的厨艺绝对比自己好的多的多的多。
不一会，红烧牛肉，春卷，双鲜丸子汤。一道一道菜端上了桌。
等到男人坐到对面时，张扬突然感觉气氛有些说不出来的怪异。
男人递给张扬一罐啤酒。然后自己拿起了伏特加倒上了一杯。
张扬死死的盯着对方的酒杯。他一定要找个时间给药下到里面。
“先吃吧，还有个牛排一会才能好，看你的样子就知道你不吃西餐的，所以这些菜都是我特意做的--”男人微微的向张扬笑了笑。
“那真是麻烦你了--”男人散发出他体贴魅力的同时，张扬也在和心魔搏斗。毕竟对方真的是个好人，就这种方法给对方拐到自己身边。真的行吗？
可是最后，心里的恶魔还是战胜了一切，今晚，无论如何，他都要把眼前的男人勾上床。
张扬知道一会男人要去做牛排，那时就是下药的大好时机。
男人就看张扬吃着菜，自己却没有动。
然后看了看钟。“牛排差不多要好了吧，我去看看。”
张扬听到了这话以后，就偷偷的在兜里把药按了出来。
趁男人走到厨房的时候，张扬以迅雷不及掩耳之势掏出了兜里的胶囊。
然后怀着激动的心情把胶囊打开，药粉撒到了男人的酒杯里时，连手都不由得微微颤抖，药粉在酒上形成了白白的一层，张扬看了只能慌张的拿着酒杯晃了几下，还没等药完全的溶解，张扬就听到了脚步声。
张扬只能放下了酒杯，以极快的速度坐回了自己的坐位上。
心脏剧烈的跳动。毕竟自己是第一次给别人下药。
他张扬长能耐了，由被别人下药变成给别人下药了。
“你还没结婚？”家里并没有任何女人住在这的感觉。
“呵呵，在那种地方工作，要怎么才结婚？在那种地方，就算不是GAY，别人也以为你是。所以没女人愿意嫁给我。”男人看着张扬，微微的向张扬笑着，然后拿起了酒杯。
张扬死死的盯着男人的酒杯。
喝啊，喝啊。
只是一个举杯的动作，不知道为什么，看起来特别的慢。
男人微微的把杯子抵到唇边。
“对了--”男人突然想到什么似的，拿下了酒杯，向张扬问道。
操了啊！！！
此时张扬都想给桌子给掀了。妈的你能不能快点喝，他的心都快蹦出来了。
就在这时，门铃突然的响了，这下张扬彻底的呆住了，这他到的到底是怎么一回事？
男人放下了酒杯，站起了身子去开门。
此时张扬连撞墙的心都有了。
苍天啊，大地啊--
能听到男人打开了门，好像有谁进来了。
“你朋友吗？”一个陌生男人的声音传了过来。张扬也没看，他现在的心情无比郁闷，他的计划又失败了。（为什么要加个又字？）
“嗯，是，我朋友。”男人回答着他的话。
“还有没有啤酒了，给我也来一杯。”进来的男人拉开了椅子。坐到了张扬对面。
“没，啤酒好像没了，我去买--”张扬听到这话，眼睛都要瞪出来了。
“等--等等--我也去--”他不想和这小子呆在一起。不知道为什么，他总感觉这小子很危险。
“你还是在那坐着吧--怎么说你也是客人那。”男人拒绝了张扬的好意。
张扬只能老实的坐在了椅子上。
那小子看了一眼酒杯，不由得就笑了。
他一把拿起了张扬的啤酒，然后把放了药的酒递给了张扬。
“来，干一杯吧，你也是林昊宇的朋友？”
张扬现在完全的不知道要怎么办。
抬头看了看。
眼前的男人向他无害的笑着。
“不喝？那就是不给我面子了？”男人那帅气而温和的笑。实在让张扬无法拒绝。
啊啊啊啊啊！操，喝了，然后马上跑吧--
按现在的样子看，也只能那样了。
妈的，张扬拿过酒杯才发现，这酒杯的内壁上沾满了药面。那小子要是看不出来就有鬼了。
就当自己他妈的栽了，喝完就闪吧。到时怎么样他都不想去想了。反正他也是自找的。
用力的握住了杯子，一把把酒灌到了胃里。
操操操操！！！
希望这药性不太烈，好让他能回家吧。
喝完了酒。张扬站起了身。
“我，家里还有些事，我先走了。”张扬逃也似的逃向了门口。
男生看着张扬逃跑的样子，不由得笑了。
妈的！！！张扬跑到了门口拉着门把手时才发现问题。
他妈的打不开啊啊啊啊！！！！！
“怎么了？打不开吗？那笨蛋因为一个人住惯了，所以他会习惯性的从外面用钥匙把门锁上。所以--”男生说到这，向张扬笑着--
“你就在这等他回来吧--”
                  










第三十一章　征服

“什--”张扬瞪大了眼睛，看着眼前看似无害，可是却让他莫名害怕的人。
眼前的少年看起来完全的没有一点奇怪之处。长的也是帅气的要命。
无染发，无耳洞。纹身可能也没有。
完全是个正常得不能再正常的帅哥，可是就是这份太正常的正常，让张扬隐约的不正常。
完全的没有２０多岁该有的气质。真的，很奇怪。
少年拿起了啤酒罐，喝了起来。
妈的，那酒他才喝过，这样不等于间接接吻了吗？
看着少年的漂亮的喉结因为吞咽而滑动。张扬只感觉全身有些热
“你吃啊，他可能一会就回来了，不用紧张。”不知道是春药的原因还是什么，看着少年时，张扬只感觉全身都热。 
因为药是直接拿出胶囊倒在酒杯里的，所以吸收特别的快。（为毛我想到了新盖中盖的广告？）
张扬看着空空的酒杯。
拿起酒瓶又倒了一杯酒。
还不如先给自己灌醉。睡个半死，春药可能也就挺过去了。
想着那可笑的想法，张扬仰起头就把酒向嘴里灌。
结果却没想到一下子灌了太多。
“咳咳――咳咳――”张扬不由得就咳了起来。
我操，这可真是倒霉时喝水都塞牙，放屁都砸脚后跟。
“喂。我说你没事吧？？”那人走了过来，轻轻的抚摸着张扬的背。
“唔――不――不要碰我――”只是轻轻的触摸，就泛起了一阵阵的麻痒感。
让张扬激烈的拍掉对方拍着自己后背的手。
“我――”少年没想到张扬的反应会这么激励。
“对――对不起。我――我想回家了――你这有备用钥匙吗？”要是再这样下去，张扬真的不知道能发生什么事。
当然，没有。
“我，我不知道，用不用我帮你找找看？”少年努力的安慰着张扬，让张扬微微的好受些。
“那，那麻烦你了，我先去下卫生间――”绝对不能让少年发现自己的异常。
张扬进到了卫生间里，不由得苦笑起来。
我操，原来以为自己有点长进了，结果那药又让自己喝了，这回好像，更加的讽刺啊。
“唔――”全身慢慢的热了起来。张扬不知道要怎么办才好。
他上次被人下春药了，也是跑到了厕所里。
可是上回有安逸。
这回，他有什么――
那死小子想都不用想，绝对在和他老婆快活呢。
而他只有一个人。
脸色越来越红的诡异，他妈的他一定要给那卖春药的给砸了。
操，这药的药力也太好了吧。好像，比上回还重。
妈的，为什么事情会变成这样？
下腹麻痒的感觉，让张扬并紧了双腿。一动不动。
张扬已经吃春药吃出经验了。
你越动的话，衣服和身体摩擦的时候，药力也会越强。
张扬就那么的坐在马桶盖子上，一动也不动。
“我找过整个屋子了，没找到啊――”男生看着厕所的门没锁，直接的拉开了厕所的门。
却在张扬把头低的低低的，坐在马桶上。
“你怎么了？有事就和我说，我看看我能不能帮帮你？？”男生的声音里透着浓浓的关心。，温柔的穿透了张扬的心。
“我――”张扬抬着头，看着眼前的人。
他只是个普通人，他只希望，有人能在他身边陪他。
让他可以――不那么孤单。
而安逸他――做不到。
可是张扬知道，安逸的确是进入了他的心，不是那么深，可是继续任他发展下去，绝对足以致命。
他想找个人取代安逸在他心里的位置。
谁都好，他不想，让自己受伤。
他只想，找个人陪他。
“我――”这算是罪有应得吧。所以，他还是说实话吧。
“我原来打算给他下药的，如果你没来的话――唔――”双腿不由得夹紧。努力的不去摩擦。
那麻痒的感觉都要给他弄疯了。
“你――喜欢他？”少年认真的看着张扬的眼睛，仿佛想看出张扬真实的想法。
“不――不是――我可能，是在赌气吧――啊――”夹紧的双腿。不由自由的微微的摩擦。麻痒的感觉直冲大脑。
“那你现在，要怎么做？”
张扬的头低的很低。手紧紧的掐着膝盖。
想以痛感来减低这种感觉。可是没用，一点用都没有。
“我――我不知道――唔――”头部不自觉的仰起。努力的抑制住了溢出口的呻吟。
张扬不断的喘着气。
少年看着张扬的样子，不由得吞了下口水。
张扬那帅气的脸上，红的仿佛能滴出血似的。原本光泽的眼，覆上了一层水雾。不断溢出喘息的唇，更是分外的性感。让人想狠狠的品尝。
不由得握紧了拳，如果在这时失败了，那他做的一切，就都不覆存在了。
“那我可不可以？？”少年看着张扬惊讶的眼光。“我虽然不知道男人和男人要怎么做，不过，我对你的感觉还不错――”
“你是在扮猪吃老虎吗？”就算知道眼前的少年绝对不简单。不过，无所谓了。
“你有什么变态爱好，我都会满足你――”身体要不是实在热的不行。他绝对不会和眼前的人有任何接触。
“不过要求是，只有今晚――明天早上，我们各走各的――唔――”张扬说出了要求，然后站起了身。
费力的站起了身，走到了少年的跟前。
伸手勾住了少年的脖子。慢慢的覆上了自己的唇。
张扬不由得苦笑，自己现在的样子，有什么权利和人家讲条件？
把舌头探进了对方的口腔。
生涩的挑逗着对方的舌。
挑起了对方的舌尖，慢慢的用舌尖摩挲。
张扬不知道，他玩火了。
对方的确是明天早上就想放了他的，张扬他在眼中。只不过算是一头稍微有点特别的猎物而已。
可是少年没想到。张扬竟然主动的提出明天一早要退出游戏。
这怎么可能？
他怎么可能让张扬占了主动权？
可爱的小黑豹不知道，他彻底的勾引起了猎手的征服欲。
他，逃不掉了。
                  








第三十二章　主动

少年一把抱住了张扬的腰。深深的拥吻着――
肆虐的掠夺着对方口腔内的每一寸。
“唔――”全身不由得发软，只能用手臂紧紧的勾住了对方的脖子。来不及吞咽的唾液从嘴角溢了出来。
全身都热的要命。
对方的手，趁机钻进了衣服，直接抚摸着张扬的背。
“唔――啊――”对方的唇松开了的瞬，张扬的呻吟就溢了出来。
发觉到自己的声音，张扬紧紧的咬着自己的下唇。
努力的抑制住自己的声音。
少年不由得笑了笑。一把抱起张扬，向卧室走去。
慢慢的给张扬放到了床上，他可不想这么没意思。他想彻底的激起可爱猎物的耻辱感。
“你刚才好像说，会满足我的变态爱好吧？也就是说，今天晚上怎么做，你都不会反抗？”少年笑着，低声向张扬问道。
张扬瞪大眼睛看着少年。犹豫了半天，最后低下了头。
“是――是的――”全身都热的不行了，如果眼前的人是安逸的话，他都能直接扑上去。
这一切都是惩罚吧，如果是的话，他愿意接受，也只能接受。
微微的低下了头，抓着T恤的底部。
“你，给他打电话，让他今天别回来，行吗？”过一会，那男人就会回来了。他不想让对方看到自己这个样子。
“我知道了――”少年从口袋里拿出了手机。
打了电话。本以为少年会找些藉口，可是少年却说出了事实。
“我今天要借你的家用一下。”少年向对方说出这话时，是直直的看着张扬的。
张扬无法忍受少年的目光。
不由得，转过头去。
“好了，电话打完了。”
他不想，让对方看到自己这个样子。
更不想，让对方知道自己对他下药。
“还有，求你别告诉他我下药的事。”现在的心里十分后悔，可是后悔也已经晚了。
只希望别让对方知道自己做过这种事，不然，真的就连朋友也当不成了。
甚至心中有些庆幸，庆幸对方没有喝下药。
全身的麻痒和燥热让理智一点点的远离。张扬不由得喘着气。
“我答应你――不过，我也会有奖赏吧？”少年看着张扬喘息的样子。只感觉下腹部一阵燥热。
“我会答应你全部的要求――”张扬指的是床第间的事。
当然，男生也明白。
男生听了以后，笑了笑。
“那我要你全部主动――”
“全部？主动？”张扬听到男生的话，一时没反应过来――
“嗯――前戏和扩张，你都自己做，然后你在上面――”看着张扬愣住的表情，少年不由得笑了。
“行吗？”少年知道张扬无法拒绝，却还是问着。
张扬闭上了眼睛。然后伸手脱掉了自己的T恤，他知道他可以拒绝的。可是他无法拒绝。
身体热的受不了了。而且眼前除了男生，什么也没有。
漂亮而野性的身体暴露在对方的眼中。
比一般人略深的肤色，让原本就细瘦的腰部看起来格外的性感。
张扬站起了身。解着裤带。
抬起头，看到少年在盯着他，让他异样的是少年眼中的欲望，强烈的好像要把他撕裂的欲望。
微微的别过头过，张扬不再看少年的眼睛。
“你――能不能，转过头去？”张扬实在不习惯对方看着他脱裤子。
真的很不习惯和陌生人做，可是现代式的快餐爱情。张扬只能接受。
第一次和安逸的时候，就算对对方有感觉，他也想逃。
第一次就上床，是不是有些，太奇怪了？
不由得苦笑一下。他真的无法适应城市里快餐似的爱情。
少年看着张扬的表情，不由得愣了一下。然后转过了头去。
他知道，张扬在害羞。
张扬好像赌气似的，一下子就把内裤和裤子一起脱掉。
当身体暴露在空气中时，不由得全身都微微发抖。
坐回了床上。靠在床头。努力的不去在意坐在对面的少年。
把头低的低低的，然后闭上了眼睛。
颤抖的伸出手，抚摸自己那微微挺立的分身。
“啊――唔――”在手部接触到身体的时候，麻痒而炽热的感觉，如潮水的涌向脑海。
他当初只是向老板说要个能保持清醒而且能不会限制行动的药。
却没想到，这种药用起来这么可怕。
大脑格外清醒，身体却敏感的要命。
“唔――”深深的喘息着。握着分身的手连动都没动。可是分身只是接受到手的热度就更加的挺立。
慢慢的伸出手指。按压着前端的小孔。
“啊――唔――”不由得仰起头，硬生生的把剩下的呻吟抑止在喉间。
全身不由得剧烈颤抖着。那几近失神的快感让张扬要疯了。 
就这样吧，身体怎么样都无所谓了。
就让他堕落到地狱吧――――
用力的咬着下唇。加快了手上的速度。
自暴自弃，近乎粗鲁的刺激着自己的身体。
身体不由得猛烈的颤抖。
那粗鲁的动作让少年不由得皱了下眉头。
“唔――啊――啊啊――”呻吟声，再也止不住的从口中泄出。额头的汗水慢慢的滑下，流过了脸颊，脖颈，形成了漂亮的弧线，在灯光下，尤为显眼。
他真是个变态――
张扬不由得在心里嘲笑着自己。
大开双腿在陌生人面前自慰。
这不是变态。是什么？
快感慢慢的聚集在腹部。张扬不由得微微的弓起了身子。
“唔――”要来了――
一只手包住了前端。另一只手更加快速的搓动着，
毫无技巧可言，有的只是，内心最原始的欲望。
“啊――唔――不――”张扬不由得仰起头，挺直了身体，紧紧的闭上了眼。
射出所有的液体都被手掌接下。
“唔――嗯――啊――”无意识的低声呻吟。一丝唾液从嘴角溢出。
全身都好热，他想要。
身体里热的不行，他想要被贯穿，被填满！！
他就要疯了――――
所有的理智全部的被欲望吞噬
微微的调整了姿势。大大的张开了自己的腿。
张扬把带着JING液的手，颤抖的向后面的入口入处探去。
                  




第三十三章　训服

还是第一次接触到自己那个地方。
身体十分的紧张。手指跟本就伸不进去。
努力的放松自己的腰。慢慢的向里探索着。
“唔――”这感觉，实在是太奇怪了――
手指伸进了体内，触摸着柔软的内壁。
张扬的身体，被这异样的感觉弄得绷紧。
强烈的羞耻感涌向了脑海。明知道这样做是不对的，可是身体跟本就停不下来。
他想要更多。
“唔――”手指向身体的更里面探索。
柔软的内壁紧紧的包裹着手指。还好手指上都是自己刚才射出来的欲望，才可以向更深处探索。
“啊――”双腿不由得想并起来，可是还是放弃了。
就算是闭着眼睛，也可以感觉到对方火热的目光。
努力的放松身体，努力的不去想任何事情。
只想让自己完全沉浸在欲望中。
努力的的放松着身体，张扬向体内探进了第二跟手指。
“啊――”扩张时微微的痛感的强烈的快感一起涌向了脑海。另一跟手指努力的向里并入。柔软的甬道，只能接受着异物的入侵。
少年前忍着想要扑上去的欲望。
本以为自己的定力已经好的不能再好了，可是他就要忍不住了。
以前不管是谁在他眼前勾引他，不是都没有让他彻底的让他失态过吗？
为什么眼前的男人，会如此的不同。
少年仔细的打量着眼前的人。
帅气的脸上被红晕所晕染。变的分外的妩媚。
看到对方的唇时，少年不由得吞了下口水。
那柔软的唇的触感，现在还残留在他的唇边。
比正常人略深的肤色，让那结实而修长的身体看起来格外的野性。
那纤细的腰。微微的扭动。
慢慢的，少年看到了男人腹部。
对方的分身又微微的挺立。然后目光再下移。
入口处被湿漉还带着浊白液体的修长手指强行的进入。对方正努力的挤进去第二跟手指。
手指上的液体从手掌流到了指尖，然后聚集后庭。
有一些，慢慢的滑落，掉在了床单上。
“啊――啊啊――”全身都热的要命，后面都空虚的要死。理智已经让欲望燃烧殆尽。
他想要更粗的东西，进入身体。
第二跟手指还没全完的进去，张扬就粗鲁的塞进去第三跟手指。
内壁被扩张到了极限。张扬慢慢的让自己的手指在体内摩擦。
“啊――不――不――啊啊――”全完的不知道自己现在在做什么，在说什么。
脑中一片空白。
只有那麻痒感和空虚感包围全身。张扬停下了所有的动作，喘息着看着眼前的人。
“呵呵――”不知道为什么，张扬微微的笑了起来。
少年不由得愣住了。
不明白对方为什么会笑，而且，他笑的样子，真的很妩媚。
少年知道，如果不是因为药的原因。张扬跟本就不会愿意和他发生身体上的接触。
张扬无力的靠着床头，张开了大腿。而且手指还探索着柔软的后庭。
漂亮的如黑曜石一般的眼睛，蒙上了一层水雾。性感的唇勾了起来。
张扬这时微微的伸出了舌头，舔着自己那干涩的唇。
“可以，了吗？？？？”张扬的声音因为情欲而变的沙哑。
就放纵这一次吧。完全的沉浸到身体的快感里。
声音中浓重的欲望，让少年全身更加的火热。
看着少年微微的点了下头，然后少年解着自己的裤带。
张扬拔出了扩张着体内的手指。
“啊――”突然间强烈的空虚感让后庭不由得紧缩。双腿不由得并紧。
过了好一会，才缓过神来。
张扬费力的站起了身，走向少年所在的位置。
少年靠在对面的床头上，衣服已经全部的脱光。男生的象征直直的挺立着。
只感觉头脑一片空白，跟本都无法思考。
张扬走到少年面前。然后慢慢的分开了腿，跨在少年的身上。慢慢的蹲了下去。
呼吸不由得变得更加粗重。
就算内心里，因为和陌生人做这种事，而难过的要命。
可是身体的麻痒，身体的空虚，却希望对方能彻底的贯穿他。撕裂他。
自己的身体，一点一点的降了下来。直到直立的跪立在少年的眼前。
张扬实在是无法继续下去了。
张扬甚至不明白现在自己到底是什么感觉。
内疚，自责，各种各样的感情混在了一起。
少年看着张扬的胸膛微微的起伏，不由得笑了笑。
看来，对方还没被情欲彻底击垮？
暧昧的姿势让张扬全都麻痒。
过于亲昵的距离，可是身体却没有一点接触。
明显的感觉到对方肌肤的热度。对方的呼吸喷到了胸口。
“你不是说――你会主动吗？”少年强忍着想要扑上去的欲望。向张扬轻轻问着。
故意似的向对方的胸口吐着气。
满意的看着对方身体颤抖。
张扬越来越激起了他的兴趣。
就算落入了陷阱，却还要强忍着让自己清醒，别让自己沦陷。
可爱的小黑豹在陷阱里苦苦挣扎的样子，引起了猎手的征服欲。
想要彻底的撕掉对方的理智。
想要完全的踩碎对方的自尊。
让对方完全臣服于他。
张扬的体身已经敏感的不得了，所以少年只是微微的加重的喘息的力度。
“唔――”紧紧的闭上了眼。可是却感觉身体却更加的感觉到对方的呼吸。
对方炙热的呼吸喷到了胸口，全身都空虚的要命。
“啊――”张扬不由得腿微微一软。身子微微的向下沉了一点。对方的炙热微微的压到了入口处。
“唔――”张扬全身僵硬了起来。死死的瞪着少年的脸。
“你不是说要奉陪我的吗？怎么？后悔了？”少年微微的提醒了下，张扬已经答应了他的事实。
“唔――”对方炙热的气息又打在了胸口上，让张扬不由得别过了头，紧紧的闭上了眼睛。
慢慢的咬紧了下唇。张扬把手按到少年那结实的腹部，慢慢的把身体压了下去。
                  第三十四章　臣服
“啊――”身体慢慢的被对方的炙热扩张开来。让人昏眩的快感立刻像海潮一样的由下腹部涌向了脑海。
双腿不由得一软。结果一下子坐了下来。对方的炙热一下子，全部的进到了身体里。
“啊――不――不要――”大脑一片空白，所有的一切，全部消失。
身体里只有那强烈的让人昏眩的快感。
快感强烈的让人恐惧，张扬不由得一把勾住了少年的脖子，一下子把进入到身体里的东西拔了出去。
“唔――啊――”对方的炽热和肠壁摩擦的快感，让全身不由得发软。张扬好不容易，把对方的分身，拔出了体外。跪直了身体，抱着少年不断的喘息着。
少年微微的抬起了头，看着张扬。
对方的腹部紧贴着自己胸膛。对方的分身，也紧贴着自己的身体。
训兽的过程越难受，得到的所获也会越大。
强忍着扑倒对方的冲动。
少年向张扬说道。“慢慢的坐下去。然后慢慢的晃动腰，适应了以后就好了。”
张扬听了以后，不由得身体颤抖。
“你一共，做过几次？”对方那青涩的表现，绝对不是装出来的。
技术差的要命。不过反应却是诱的要死啊。
对方的一切反应，都勾起了他的兴趣。
张扬听到对方的话，一把松开了抱着少年的手。
赌气似的把身体重新压到了对方的炙热上。
一点一点的慢慢压下，去适应对方的炙热。
对方的分身进入到身体里时。狠狠的挤压着内壁。
张扬按着少年腹部的手，不由得抓紧。
“啊――”不由得抬起头，呻吟了出来。
映入眼底的，却是少年好像要把他吞入腹中的目光。
慢慢的，炙热全部的进入到了身体里。巨大的压迫感让张扬不断的喘息着。
“快动――”少年微微的吸了口气，向张扬催促着。
如果张扬再不动的话，他绝对会把对方压到床上，狠狠的疼爱一番。
张扬听了，咬住了下唇。慢慢的晃动着自己腰。
“啊――唔――”声音不由得拔高。混着模糊的鼻音，分外的甜腻。
张扬慢慢的动着自己的腰，做着进出的动作。
对少年说，这种过于缓慢的甜蜜更像是种折磨。
还不够，远远不够。
他想要更多。可是明白这种行为，在对方的眼中已经是极限。
少年努力的忍耐着。
慢慢的，进出变的顺利，得到的快感也越来越强。
让张扬不由得瞪大发眼睛。
身体只是根据本能所行动。
不断的颤抖的动着，感受着对方在体身里的律动。
“唔――不――”坚挺已经直直的竖立。张扬扭动着腰，想让对方抚摸着自己的前面。
所有的理智全部的消失。剩下的，只是赤裸裸的欲望。
少年微微了笑了笑，可是却没行动。
他当然知道张扬想要什么。
可是他想听他可爱的猎物向他祈求。
“唔――啊――”想要说话。可是身体炙热的不行。就算对方一动不动。都会忍不住的溢出呻吟。
“啊――啊啊――前――前面――”费力的从唇间挤出来几个字。张扬想让少年安抚自己。
自己的手，按在少年的腰部，努力的支撑身体，跟本就无法抚摸自己的身体。
“前面？？”少年笑着，向张扬的耳边吐着炙热的气息。“前面怎么了？？？”
“唔――想要――抚摸――”张扬的头低的很低。额前的头发挡住了眼睛。
脸已经红成了一片。嘴唇已经红肿。
泪痕和唾液和痕迹混在了一块。
完全的被情欲征服的样子。
竟会如此的诱人。让人不由得让人深陷其中。
少年明白。可爱的小黑豹，现在已经完全的臣服了。
还是先别逼的太紧了，毕竟自己，还想和他再有以后的发展。
少年伸出了手，看张扬的身体要离开自己的炙热时，抚上了张扬的炙热。
“啊――唔――”腹间的快感麻痹了大脑。
失神的瞪大了眼睛，看着眼前的人放大的笑颜。
“唔――唔唔――”对方的舌灵巧的摩擦着自己的舌尖。
下面的手。还有技巧的慢慢的抚摸，速度不块。
可是对方的每次摩擦都狠狠的刺激着敏感点，让张扬全身止不住的颤抖。
只不过这次的接吻是不是有些太长了。
口水不住的从嘴角溢出，张扬感觉自己要断气了。
想要拉开对方，张扬伸出手。拽着少年的胳膊。
现在，支撑身体的，只有双腿。
张扬并不是坐在少年的身上，而是用腿支撑着身体。
每次律动的时候，张扬都不敢坐的太深。
这一点，让少年很不满意。
看着对方快支撑不住的样子，少年微微的笑了笑。加快了揉搓的速度。
“唔――不――”抓着少年胳膊的手不由得收紧。身体越加的颤抖。
少年勾了勾嘴角，摩挲着顶端的小孔。
张扬双腿一软，又狠狠的坐了下去。
“啊啊啊――”
又是完全的进入，比第一次还可怕的快感涌上了脑海。
“啊――不――不要啊――”不断的想要拔出自己的身体。可是对方却快速的刺激着自己的坚挺。
脑中一片空白。全身都变的没了力气。
想要拔出的动作也只变成了身体的扭动。
后庭紧紧的包裹住侵入体内的巨大，张扬只感觉自己要疯了。
仿佛要被撕裂般的恐惧。和快感。
强烈的感觉，连心灵都为之颤抖。
“啊――不――”分不清是痛感还是快感。张扬还努力的想逃。
那感觉太可怕了。
怕自己会永远的沦陷在其中。
――――――无法自拔。
                  









第三十五章　处罚

“唔――”对方的紧致让少年忍不住了哼出了声。
蚀骨的温暖紧紧的包裹着自己的分身。
少年微微的喘息着，加快了揉搓的速度。
对方的身体，让人迷恋。好似毒药一般的存在。
艳丽而有害。
看似单纯，却是最强的毒，让人深深的被那份单纯的倔强所吸引，无法自拔。
“啊――不――停――别，别弄了――”
张扬仍然想要拔出自己的身体。不断的抬起腰，却还没拔出一点就让前端的快感又弄的腿软。只能再度的坐了下去。
张扬现在这样子，简直就像是在主动勾引少年一样。
浓重的麻痒感聚集到了腹部。
为什么，为什么还不放弃挣扎？
少年不禁产生了疑问。
一般的人，到这种时候，都会已经完全的臣服了吧。为什么，眼前的男人，却还想要逃？
“不――不要――”
少年感到手中的分身微微的跳动。于是少年微微的把张扬的分身向上抬了抬。
“啊――啊啊――”因为角度的改变，张扬射出的液体喷溅到他的身上。
小麦色的肌肤，沾染上了有些刺眼的白。
“唔――”少年的手，不由得扶上了张扬的腰。
刚才张扬射出的那一刻，少年只感觉张扬体内紧的，让自己差点射了出来。
现在张扬几乎是软在了他的身上。肌肤摩擦的炽热触感让人无限的沉迷。
“继续――我还没有出来呢――”强忍住想要拥抱张扬的欲望，少年向张扬的耳边吐着热气。
“唔――好难受――唔――”其实不是难受吧。
张扬微微的动了动。对方侵入体内的巨大紧紧的扩张着自己的身体。
“唔――好难受――”春药的快感让身体不断的想要更多。可是头脑却在惧怕那汹涌而来的快感。
那种矛盾的感觉，让张扬实在不知道该怎么办才好。
“我――我不行了――”全身好像要软掉一样，可是身体想要对方更强烈的进入。
“不行了？那就结束吧？？”少年微微的笑了笑。然后微微的抬起了张扬的身体。
“不――不要――”春药的药力跟本还没过去。现在退出的话，他绝对会疯的。
张扬惊慌的勾住了少年的脖子。
他不是神。就算心里不愿意，他也只能沉迷在身体的欲望里。
“那你想要什么？？？”仿佛来自恶魔的诱惑，引着张扬一步步的走向堕落。
少年的扶着张扬腰部的手，微微的向下移动，暧昧的抚摸着张扬的臀部。
“唔――啊――”跟本就说不出来。张扬只能慢慢的用身体摩擦着对方的身体。
来缓解自己身体的炽热。
理智完全的丧失，身体只是根据本能行动。
“唔――”少年感觉自己的理智已经接近崩溃的边缘。
越来越想驯服眼前的黑豹。少年抓住的张扬的发尾，把张扬的身体拉开。
“唔――不――啊――”
他想要更多！！！
他想要的都想要疯了――――
他想被眼前的人狠狠的贯穿。
“我――我想要你――”怕少年再度的拒绝。张扬挣扎开少年的束缚。伸出手勾住了少年的脖子。颤抖的覆上了自己的唇。
少年不由得愣住了，他没想到张扬的反应会这么强烈。
看来，可爱的小黑豹还总是喜欢给人惊喜呢。
再也不用控制，紧紧的把对方抱在怀中。
对方肌肤的热度和光滑质感。让人深深的迷恋。
也不管对方身上射的东西弄脏了身体。
就那么深深的拥吻着。
对方生涩的挑逗激起了少年的占有欲。
灵巧的挑逗着对方的舌尖。然后微微的晃动着自己的腰。让自己的炽热扩张对方的身体。
“唔！！！唔！！！！！”
所有的呻吟被少年全部的吞下。少年结束了亲吻，他想听对方的呻吟声。
“啊――啊――唔――”
少年一把抱住了张扬，小心的移动着胶合的部位，把对方压到了床上。
保持着胶合的样子，少年伸手把张扬的腿向两边压去，让张扬的身体，更加的打开。
张扬因为射出而变的柔软的分身，摇晃着，点点的JING液从前端洒落下来。
滴落到了腹部。少年微微的拔出了自己的分身，然后一下子冲到了最深处。
“啊啊啊啊――”
强烈的快感让张扬无法呼吸。被少年紧紧的压制着，就算想逃，也跟本不可能。
只能被少年狠狠的逼到绝境。
少年的分身全部的进入到张扬的身体。少年停下了动作，让张扬喘一口气。
“唔――”紧紧的闭上眼睛，张扬感受着对方的巨大。
为什么，这种感觉，这么的似曾相识。
让张扬不由得就想到了上次和安逸在舞会那次――
“啊――啊啊啊――不――轻――轻点啊――”对方突然快速的律动，让张扬差点连心脏都跳了出来。
“刚才，你在想别人？？？”看到张扬和他做的时候竟然走神。少年的心里很不爽。
每次都是完全的要拔出，然后一下子进入到对方身体的最深入。
“唔――不――慢点――”带来了浓重的快感以外，竟然还有着阵阵疼痛。
这种猛烈的刺激，对于张扬来说，似乎有些太强烈了。
让张扬不由得抓着少年的后背。
“睁开眼睛看着我――”张扬听到对方的话，只能睁开眼睛。
“不准和我做的时候，想和我以外的人。不然，这就是处罚。”少年说着。加大了贯穿的力度。
“啊――不――好痛――”张扬抓着少年后背的手，不由得收紧。
少年看看张扬的样子，不由得叹了口气。然后温柔的覆上了自己的唇。
带着一些安慰性质的吻。









第三十六章　诱拐

温柔的吻，加上对方缓慢的厮磨。
舒服的的连指尖都麻痹。
“唔――唔――”不由得伸出了舌头回应着对方的吻。
对方舌头带着唾液摩擦自己舌尖的声音，不由得让人头皮发麻。
和刚才有极度的粗暴引出的疼痛不同，现在这样子好似掉入了蜜糖里一样的甜。
真的会――让人上瘾。
“啊――不――啊啊――”体内的敏感缓慢的被对方摩擦着，张扬感觉自己的腰都要快要痉挛了。
不由得伸出腿，紧紧的勾住对方的腰。
让连接变的更加的紧密。
自己的分身再度的挺立，时不时的摩擦着对方的腹部。
对方肌肤带来的温度让人发狂。
“嗯？？舒服吗？？？？”光看张扬的表情，也知道张扬现在到底是什么感觉，可是少年还坏心眼的问着。
“唔――快――快点――”慢慢的适应的少年的巨大，想要更强烈的快感。
少年听着，慢慢的加大了挺身的力度。
宠物很乖，也应该给一些奖励了。
“啊――啊啊――”和刚才的强力进入不同，强力的快感只能让张扬紧紧的抱着少年。
腿也紧紧的勾住了对方的腰。
就怕自己一松手，就会迷失了自我。
感受着对方的身体在体内不断的律动。
每一次的进入，都带无上的愉悦。
只关肉体，无关心灵。
“啊――啊――要要出来了――”张扬抱着少年的脖子。不由得惊呼。他又要射了。
已经完全不知道自己在做什么，在说什么。
只能完全的沉迷在欲望中。
少年听了以后，加快了抽插的力度。
伸出了一只手，抚上了张扬的炽热。
“啊啊啊――”勾住对方腰部的腿不由得收紧。几乎在同时，就感觉到对方的东西喷溅进自己体内。
只不过，自己现在，已经什么也想不了了。
全身都好累。
比哪次都累。
张扬什么也不想管，慢慢的闭上了眼睛，那么的睡着了。
少年有些无奈的看着眼前的人。
竟然在他射完了以后就睡觉，至少该把身上弄干净吧？
看着对方腹部脏的不成样子。
少年只能上浴室找了条毛巾。
洗澡还是算了，不知道自己会不会又兽性大发。
那样，以前的计划还是白费。
少年擦干净了张扬的身子。
把张扬抱了起来。
还好被子什么的都没怎么弄脏。
给对方盖好了被子，然后少年也钻进了被窝里。支着下吧看着张扬。
自己，这次竟然没做安全措施――
不由得微微摇了摇头，就当是他怕露馅吧。
对方只不过是只比较特别的猎物，这次得到手了以后，自己又会很快就腻了吧。
就算这么想，少年还是伸出手，玩弄着张扬的发尾。
反正，自己一向是个花心的人，不是吗？？
而且自己也不可能会爱上别人。
看着张扬，少年不由得笑了起来。
真是，自己到底在想什么。少年不由得轻开了玩弄张扬头发的手。
反正，到手的时候，一定会腻的，不是吗？？
一直都是这样，从来没有出现过意外。
少年倒在了床上。却怎么也睡不着。
----------
“唔――”张扬起来的时候，全身的疲惫感让他连抬个胳膊都感觉困难。
妈的，该不会自己做梦时跑马拉松了吧？
想要按摩下太阳穴，张扬却突然的愣住了。
这背后的体温――
张扬惊愕的转过了身体。
看到一个少年睡在他身边。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――”
妈的这到底是怎么回事啊！！！！！！
脑里自动的调动着昨天的记忆。
“你，怎么了？”少年揉着眼睛，坐起了身。
对方全的身体，刺激着张扬的神经。
他妈的，他昨天让这小子上了半天？？？
脑中的记忆清清楚楚，可是张扬不愿意去相信。
可是身体的触感。还有体内滑腻的感觉。
我操！！！！！！
张扬突然的想到这小子在他说他不行的时候，要拔出身体。而自己他妈的像个荡妇似的求他？？
“你――你他妈的――”他那时绝对是故意的。张扬想到这，震惊的红着脸，看着眼前的少年。
“你――怎么了？？？”
“你他妈的玩我！！！！！”抬起了拳头，狠狠的打向对方的脸。
就算让人玩了一天。张扬那非人类的拳力还是有一定的威胁性的。
可是却只是被对方一手接下。
“你不是说，会答应我全部的要求吗？？？”少年只感觉对方的表现有些好笑。
“妈的――算我倒霉――”只能悻悻的收回了拳头。
知道理亏的是自己，张扬费力的抬手去拿起床边上的衣服。
“唔――”体内说不出来的怪异感，妈的，这死小子和安逸一个毛病。
又他妈的流出来了。
全身都痛。一点也不想动。
少年一把拿过张扬的衣服，给张扬套到了头上。
张扬也没有拒绝，老实的穿着。
“一会，你要去哪？继续泡？”少年向张扬问着。慢慢的找着张扬的弱点。
找到可以和对方再度相处的机会。
“继续泡？怎么可能？”全身的都好像软掉了一样的乏力。
再做一次的话，不死也能脱掉半条命。
真的好想去找安逸。
张扬摇着头，甩掉了自己的想法。
也不想回家。去酒吧也没意思。如果再见到那调酒师，他的心里可能只有愧疚吧。
自己，可能不会有警察抓他了，可是没了工作，张扬整个人完全失去了目标。
他，该做什么。
“――――”想说什么，却只能低下了头。
仿佛一个迷路的孩子。
――――不知该何去何从。
“既然那样的话，不如去我家吧？？？”







第三十七章 诱惑

“去你家？？？”那他还要不要命了？？

“放心，要不是因为春药，我不会动你的，而且，你也很无聊吧？”少年一点点的解下张扬的防备。

他知道，对方很寂寞。

他也知道，对方被情人抛弃了。

只不过，他不知道的是，对方的情人，是他的弟弟。

“你保证？”就算昨天做了那么过分的事。张扬还是向少年问着。

他只是想找个人，说说话。

当初想报复安逸的感觉，已经没有了。

现在张扬也意识到那时的自己是多么的可笑。

他真的是，一个人太久了。

自从从警校毕业了以后，他就一直一个人。真的已经太久了。

“我保证――”少年笑了笑。看着眼前无助的男人。

是他把张扬的所有退路，全部的切断。

这一切，都是他安排好的。

把可爱的黑豹遇到无路可退。让他只能投向他的怀抱。

然后只等玩腻了之后，狠狠的抛弃。

“为什么？？？”张扬不明白。他也不理解。

以眼前少年的外表和相貌。如果不是因为春药的原因。他的确是不可能和自己做。

激情过后，对方表现的。比他还冷静。

自己，是不是太小题大做了？

怎么说，他也不是第一次了。

而且，也的确是自己不对。

“可能，因为，我也无聊吧――”少年微微的笑着。眼中不由得带着一丝落寞。

“OK，不过，如果要在我不愿意的情况下――我可会反击的――”（注意，不是反攻。）张扬现在感觉自己的生活成了一团糨糊。完全不知道该怎么办。

只能走一步。算一步了。

不过，他和眼前这少年的关系要怎么算？

朋友？可能吗？

情人？更加的放屁。

算了，就当是炮友吧。

不过真的很讨厌这两个字。

没有爱的性，真的让人还能不舒服。

想到这，不由得苦笑下，他和安逸就算是爱吗。

少年给调酒师打了电话。

没多长时间，调酒师就回来打开了门。

调酒师还拿着昨天买的啤酒。

“你们俩个不会现在就打算走吧？”调酒师看着张扬和少年竟然直接走到了客厅，而且向大门走去。“不留下来吃饭吗？”

Cao，还吃饭。张扬听到这话脸都绿了。他体内几乎让那小资――妈 的，又流出来了。

张扬什么也没说，直接的走了出去。

少年也跟着，然后关上了门。

“嗳――”调酒师看着他卧室那凌乱的床。不由得叹了口气，他这么做，到底是对还是错？？

安鑫的恶劣，在圈内是人所共知的。

而接近安鑫的人，都是有目的的。

不论是因为他的外貌，还是因为他的钱。

至少那些人都有心理准备。

可是张扬他，什么也不知道。

两个人走下了楼。

少年拿出了他的钥匙，开出了他的机车――

一辆全黑的哈雷机车。（摩托。）少年从口袋里拿出了运动眼镜带上。

我 日，昨天他差不多让这小子强了一天，现在又让他坐机车？

不过，这车也太Sao包了吧――――

少年把安全帽递给了张扬。“放心，去我家的话，只要5分钟就到了。”张扬听了，只好带上安全帽，看了一眼少年，只见他什么也没带。

“我说你不会把你安全帽给了我吧？”

“放心，我开车绝对不会摔倒的。”少年发动了机车，向张扬招了招手示意张扬上来。

张扬只能无奈的跨上了机车。

“我说你家有浴室吧？”

“你这，是在勾引我吗？”

“去你的，我就是想洗澡。”反正少年也说对他没兴趣，而且少年的表现也的确是对他没兴趣，所以也让张扬慢慢的放松起来。

“妈 的啊啊啊啊啊！！！！！！！慢点！！！！！！！！！”

少年听着张扬的惨叫，不由得笑了笑。然后加大了马力。

张扬只感觉到风带来一阵阵的刺痛。周边的一切事物向两边闪去。

妈 的这小子绝对是疯子啊啊啊啊啊！！！！！！

“把你不快乐的地方喊出来吧！！！”少年向着他大声叫着。

“喊出来以后就会舒服多了――”张扬那寂寞的样子，微微的刺痛了他的心。

仿佛让他看到了以前的自己。

张扬微微的愣了一下。

抱着少年腰部的手，微微的收紧。

“安逸你TMD是混 蛋啊！！！！！！！！！”张扬向天空努力的喊着。喊出来了以后，真的好受了很多。

少年这刻，突然的愣住了。

然后又加大了马力。向自己家开去。

来到了少年家。一样也是又穷又破。而且今年感染和他家只隔了一条街。

看来少年可能把自己所有的钱，都搭在了机车上吧。

少年的家，竟然是一体的。厨房什么的都是开放的。就连浴室也TMD只是磨砂玻璃的隔断。

“浴室就在那，你不是要洗澡吗？”少年伸手指着。然后继续看他的电视。

算了，反正连床都上过了，也不能太扭捏吧。

张扬只能走近那狭小的浴室，拉开了里面的灯。

张扬那修长的身影出现在磨砂玻璃上。

少年转了过去。仔细的看着玻璃上的倒影。

只见那倒影一点点脱光了衣服。

露出了漂亮的线条。

这时，传出了哗哗的流水声。

张扬把手伸到了后面的缝隙。

做了那么长时间机车。妈 的，真不知道那小子是不是故意让他难堪。

慢慢的把手指伸出体内。

已经蹂躏至红肿的内壁。再一次的被侵入，张扬只感觉腿部发软，就伸出手来扶着墙壁。

“唔――”真的，有些痛。

手指慢慢的探入，把一点一点把体内的东西弄了出来。

浊白的液体，顺着大腿内侧流了下来。

―――

此时屋外怀着看好戏心情的人。

已经完全的愣住了。

细小的喘息声从浴室里传出。好似在诱惑着他。

玻璃上的剪影也能看出来张扬现在做的是什么。

突然想到，昨天晚上，对方张开双腿，扩张着内壁的样子。

一切的一切，都诱惑到了极致。

少年深深的吸了两口气，别过了头去。然后走回了卧室。

现在还没到时候，如果想要的话，以后的机会可是有的是。

只不过，这回的猎物。

是不是有些――太诱人了？？？







第三十八章 条件

张扬看洗好澡关掉了莲蓬。就发起了愁来。

内裤根本就不能穿了。

总不能让他光着屁股穿裤子吧。

却听到这时，有人敲着浴室的门。

“内裤我这还有几条新的――”

张扬也只能无奈的接了过去。

张扬穿好了衣服走了出来。

“我还不知道你叫什么呢――”少年向张扬问道。

这种关系，是不是有些太不正常了。做都做过了，竟然还不知道对方叫什么。

“张扬――”张扬一下子坐到了沙发上。

“我叫安鑫――”

“安心？？？？？”妈 的，这小子这变态名字。他该不会和安逸有啥关系吧？

“话说你认识安逸吗？”

“我认识他，可是他不认识我，他要结婚的事，可是全电视台都在报呢……”

少年看着张扬突然沉默了起来，就从冰箱里拿了一罐啤酒出来。递给了张扬。

果然，真的没想到，他竟然泡到了他弟弟了猎物。

“妈 的――”张扬结果了啤酒，一把打开，然后灌进口中。心里不由得烦闷了起来。

“我说你为什么会叫安心？？？？”和安逸一样，对方也绝对是个一点也不会让人安心的家伙。

“我妈妈起的，没有办法，我也不喜欢这名字――还有，那个鑫是三个金字的，不是心脏的心。”

要他真的叫安心的话，那就真成了笑话了。

两个人中间有着奇怪的气氛，那气氛就连张扬也能感觉出来。

再过几天，安逸就要结婚了，还真是他 妈的快呢。

“一会你吃什么？？”张扬看看钟，要到吃中午饭的时间了。

昨天折腾一晚，现在真的很饿。

“什么都行――”

“那一会吃炒饭吧――”张扬只会简单的做几个菜。而且也只是勉强能吃下去。

“我说――”张扬这平常的态度让少年很不满意，他至少也该脸红心跳下吧。为什么现在可以像没事似的，问他要吃什么？

“什么？”张扬从厨房里探出了头。

“没，没什么――”安鑫没发现，他在捕捉猎物的同时，也他的猎物迷惑。

炒饭做好了，样子还可以，不过吃起来味道还真的很一般。

“一会我要出去一下。还有，既然你同意一起住了，你可以提出你的要求。”两个人相处下来，说不定会有一些摩擦。所以还是先定下来规矩比较好。

张扬听了愣了一下，然后好好想了想。

“第一，不准强迫我。第二，尊重对方的行动自由。第三，我随时可以离开。”

“你说的强迫是指？”

“最后一步。”

“看来，你做出了很大的让步了呢――”安鑫拉来了椅子站了起来。

然后弯下身，抱住了坐在椅子上张扬。

“如果你一点好处得不到的话，你会把我赶出去呢？”还是不习惯对方的触摸――真的，很不习惯。

先在这住几天，然后，回家去看看吧。

他现在，也终于有钱了，不是吗？

本一位安鑫会趁机占他便宜。可是安鑫却松开了手。

“嗳，一会要收保护费去了，还真是麻烦。”

“保护费？？？”

“嗯啊，我是黑帮老大――”

“去你的，如果你是黑帮老大我就是美国总统了。我说你还是找个正经点的工作，别做这行了。这行很危险。我当刑警的时候――”看过不少这种案子了，那些人都没有一个好结果的。

“你还当过刑警？”少年仔细的打量着张扬。

“那已经是以前的事了。你在看什么？”安鑫的眼睛一个劲的在他自上来回看。让张扬感觉很不自在。

“刑警的衣服啊。真的是很有趣呢――”安鑫微微的笑着，吐着张扬脸红的话。

“你TMD――”这小子的脑子里都是什么东西啊。

“你很喜欢骂人？”昨天晚上，张扬表现的很好，所以安鑫一直没有发现张扬的这个毛病。

“怎么？不行吗？”张扬翻着白眼向安鑫问道。这小子不会连他骂人都要管吧。

“平常到无所谓，可是你上了我的床的话，就得把嘴里的三字经给我收起来了。”

“不然的话，我会处罚你――”

“妈 的，你管的也太宽了吧？”张扬实在不知道安鑫在想什么。

只见安鑫听到张扬的话，微微的皱了下眉头。

然后走到了他面前，伸手抬起了他的下巴。

“怕你不长记性，所以我就先示范一下。”安鑫弯下身来，亲吻着张扬的唇。

伸出了胳膊，想要推开对方，却被对方紧紧的抱住，动弹不得。

“唔――唔――”口水顺着嘴角流了下来。张扬只感觉自己的全身都软了下来。

安鑫也没做的太过分，就这么停了下来。

毕竟如果太过分的话，不利的会是他。

“唔――你TMD――”每次和对方有身体上的接触的时候，就会想起昨天的那次激情。

而每次想到的时候，都不由地头皮发麻。

“懂了吗？平时怎么骂都行，不过，别再床上――”安鑫暧昧的舔着张扬的唇。

张扬不由的躲着对方的吻。

并不是因为讨厌，只是因为不习惯。

安鑫一把放开了张扬，然后换上鞋，打算走出房间。

“如果钥匙无聊的话，桌子上有笔记本。里面我想应该会有你喜欢的东西。钥匙我放在桌子上。过一会见。”然后安鑫打开了房门，走出了家。

“喜欢？的东西？？？”张扬回到了卧室，看到桌子上的笔记本电脑。

打开了以后，点着桌面上唯一一个文件夹。张扬愣住了。

他 妈竟然全是GV！！！！！

而且数量超多。一下子根本就拉不到头。

“我Cao――”砸坏那个样不由得就骂了出来。

这小子给他张扬当什么人了？

一边骂着，带上了耳机，一边打开了播放器。看着那一幕又一幕让人喷血的画面。









第三十九章 玩火

不由得感叹，看别人做就是比自己做轻松。

而且安鑫电脑里的GV的质量可真是相当的不错。

现在就算只要勾勾手指，那小子就能和他做。

张扬知道自己懒了。

安逸的确让他受伤了。他不想再去找什么狗屁爱情了。

正好这时，安鑫来了。

张扬知道，只要安鑫别作出太过分的事，他是不会离开安鑫的。

因为，他累了。

---------------

几天和安鑫相处下来。发现他人真的还不错。

“就算你做饭真的很难吃。至少还能吃下去。”这几天张扬做炒饭的功力，在安鑫的指导下，大为长进。不过就算那样，安鑫还说那东西不是人吃的。

安鑫这几天，也都没有做什么太过分的事。

而安逸，好像就那天就要结婚了。

安鑫每天都会去收所谓的保护费。

不过时间很短。只要几个小时他就又会回到家，所以张扬对安鑫说的话也没当真。

不想打开电视，也懒得打开电脑，张扬就那么坐着。

安鑫回来的时候，看到的就是张扬坐在沙发上发呆。

安鑫也没有像平时那样打开电视。只是安静的坐在张扬身边。

过了一会，张扬还是安静的坐在沙发上。

安鑫再也忍不住了。

一把拉起了张扬。

“走吧，在家里呆着也没意思。不如去酒吧喝两杯？？？”也懒得等张扬同意，安鑫半拖半拽的给张扬拉出了家。

找了个角落里，给张扬点了很多酒。

安鑫坐在张扬的对面，伸出脚来把腿放到了茶几上，看着张扬有一口没一口的喝着。

一把从裤兜里掏出了烟。郁闷的抽着。

真不知道，他弟弟到底有什么魅力。

他弟弟才来这没到几天吧，竟然给大叔迷的七荤八素的。

张扬喝了一会，伸出了手。

“给我也来一根――”

安鑫看着张扬然后伸手递过去了一根。

然后拿出打火机帮张扬把烟给点着了。

和一般白色的烟不同，安鑫的烟是咖啡色的。

张扬狠狠的吸了一口。

淡淡的甜味充斥口中。

“妈 的，怎么这么淡？娘们抽的？？”因为心情烦闷，所以张扬的口气也不太好。

“想要冲的吸烟囱去。吸烟是享受，不是受罪。”

张扬没有说什么。就那么看着烟雾飘散在眼前。

这烟真的不错，那淡淡的香甜，好像一点点的填补了心中的空虚感。

安鑫看着张扬抽完了烟。

“我们去跳舞吧？？？？”

“哈？？？我不会――”让他跳舞？还不如让他打人轻松些。

“没关系，我可以教你――”安鑫看张扬这郁闷的样子，实在是看不下去。

这样一点也不像他了吧。

“等，等等――TMD，你放手啊――”张扬被强拖到了舞台上。

这小子，脑袋进水了？

被安鑫拉到了舞台上。

“把鞋脱了――”

“有没有搞错，跳个舞还要脱鞋――我Cao，我脱就是了――”没想到这小子竟然蹲了下来，要脱他的鞋。

张扬真的无奈了。

这小子，脑袋TMD绝对是进水了！！！！！！！！

张扬只能无奈的看着安鑫跑到点歌机那。

不过点过歌了以后，张扬倒是知道安鑫为啥让他脱鞋了。

这音乐？是不是哪听过？

好像是低俗小说的插曲？

靠，原来就是那个两个人一起扭来扭去的舞啊！！

不过这小子好像说他是黑社会的吧？那跳这个舞还真的很合适――

安鑫点完歌就走了过来。

“会吧？”然后走到他面前，跟着节奏跳了起来。

张扬只能无奈的白了安鑫一眼，就算他会，他也不想跳。这个小子自作主张的样子，实在太可恶了。

“只要跟着节奏扭来扭去就成了。”

张扬听了安鑫的话，只能无奈的跟着节奏动着。

“我说你身体能不能柔软点吗？又不是扭秧歌？”安鑫看着张扬的舞技只能一个劲的叹气。

“――”张扬强忍着想骂人的欲望。努力的让自己放松下来。

“我说你能不能换个动作啊――”

“我说你能不能妩媚点啊――”

啊啊啊啊啊！！！他要彻底疯了，这小子是不是和他有仇啊，他那么委屈的陪他跳个舞他还挑来挑去的。

妈 的，总算闭上嘴了？？

自己的手，慢慢的由臀的两侧一点一点的抚摸向上。

然后抚摸到腰部。再向上，慢慢的解开了衬衫的扣子。

一颗。

两颗。

三颗。

漂亮的脖颈露了出来。

性感的锁骨露了出来。

看到对方吞咽下口水。张扬自己知道成功了。

可是张扬根本就不知道现在的样子有多诱人。

有些昏暗的灯光下，修长的身体像蛇一样的扭动着。

迷离的眼睛，微微勾起的嘴角。

解开的扣子，只是露出了身体的一部分，可是就是那小小的诱惑。

让人想彻底的把那衣服全部扒光。

让人紧紧的拥抱那诱人的躯体。

不过还不够――张扬想着。

操操，他绝对要彻底的让这小子无语。

身体跟着节奏慢慢的扭着，一点点的蹲下了身体。

然后伸出手抚上了安鑫的胯部。

然后把头微微的接近。

安鑫这下子彻底愣住了。

从他这个角度，看上去简直就像是张扬在帮他口交一样。

音乐就在这时结束了。

妈 的，这回够诱了吧？？？

这个舞是在GV里看的，只不过跳的那个主长的实在是惨了点。

不知道他跳起来感觉会不会好点。

突然的，被人一把拉了起来。然后紧紧的抱住。

下颚让人抬了起来。

对方的舌头钻进了口腔。

张扬只能愣愣的看着放大的脸。

“唔――唔――”想要挣扎开对方，却还是只能软在对方怀里。

过了好长时间。亲吻终于结束了。

对方一点点的睁开了眼。

看着对方眼睛里透露出来的欲望。

张扬不由得愣住了。

妈 的，他又玩火了――





第四十章 冷静

TMD啊，为什么他又玩火了？？？

而且这次，好像比上次还可怕？？

安鑫不由分说的给张扬拉回了家。然后一把丢了到了床上。

“唔――”痛，这小子是不是打算摔残他啊！！！

“妈――妈 的，等等，冷静一下！！！”

“冷静？？”安鑫骑坐在张扬的身上，一边解着张扬的扣子，一边的向他问道。

他都努力的让自己冷静了好几天了，要不是张扬勾引他，他还会继续冷静下去。

天知道他这几天TMD有多难受。

自己的猎物整天在眼前。

他却根本无法吃到。

有多少次想狠狠地进入张扬的身体，可是还是忍了下来。

结果却没想到今天张扬主动勾引他。

他钥匙还能冷静下来他TMD就不是个男人！！！！

简直烦躁到了极点。看着张扬的衣服也碍眼的要命。

安鑫不由得用力一扯，咔嚓的一声，衣服被撕裂开来。

伴随着布料撕裂的声音。之后的一切好像都停止了。

安鑫停下了他所有的动作。

微微的喘着气。

妈 的，这小子不会疯了吧？

“你让我冷静一下是吧？”

对方这时超乎平时的冷静，比发疯的时候，更吓人。

妈 的，这小子不会是真疯了吧？？

“我想要你――”

安鑫骑坐在张扬的腰部，慢慢的弯下身，伸手困住了张扬的两侧。

张扬感到心里一阵莫名的震颤。

对方的眼睛里的欲望和认真。让张扬不由得转过了头。

这动作，就算是默认了吧。

安鑫慢慢伸出手，把张扬的手紧紧的困住。

并不是怕对方会逃。而是向对方充分的显示自己的占有权。

不过对方执拗的别过脸。

让安鑫只能亲吻着张扬的脖颈。

衬衫已经完全的扯破，漂亮的肌肤完全的显露了出来。

吻慢慢的滑至锁骨。安鑫加重了力道。

淡红色的痕迹印了上去。

“唔――”为什么，这小子，总是不会做太过火的事。

总是能摸清他的底线，让他无法生气。

如果刚才的吻痕是印在他的脖子上，他绝对会一脚给这小子踢到太平洋去。

还有，他刚才忍不住在酒吧里就和他做的话，他也绝对会拒绝的。

可是安鑫总是懂得让他无法拒绝。

真的不明白，对方在想什么？

钥匙只是贪恋他的身体的话，为什么还总是能注意到这种细节？

对方现在这样子，简直就像是一头嗜血的野兽。

可是却能感觉他处处透露出的忍耐。

“唔――”对方的舍温柔的抵舔着胸前的突起。

那怪异的麻痹感让张扬忍不住的哼出了声。

病没有责怪对方的意思，也知道对方已经忍耐了好多天了。

答应住在对方家里时，他就知道会发生这种情况了。

随时做好了想要逃跑的状态，可是对方却总是让他感觉不到危险。

“啊――唔――不――”下腹部传来的陌生的刺激，让张扬忍不住的惊呼起来。

和手完全不同的刺激感，潮湿而温暖的感觉。

张扬不由得抬起头，却看到了那小子含住了他的分身。

我Cao！！！！这TMD到底是怎么回事？

完全被眼前的景象愣住了。

用了三秒钟的时候才适应了眼前的事实。

那小子TMD在帮他口交？？？？

实在无法接受眼前的事实，张扬忍不住闭上了眼睛。

突然一丝到头部好像顶到了什么东西，不由得躺了回去。

当看清时，不由得吸了一口气。

对方的坚挺竖立在眼前，就算穿着裤子。却也能看清那突起的形状。

妈 的，这到底TMD是什么情况啊。

对方的身体转了过去，而他的那玩意却正好对着自己。

这不是传说中69吗？？？

一想到自己接下来的命运，张扬只能闭上眼睛装死。

安鑫的主意章已经能窥视到一小部分，他才不要吸那死小子的东西呢。

安鑫从底下看到了张扬的表现。

伸出舌头舔着张扬的顶端。

对方每天都会洗澡。一想到那磨砂玻璃上诱人的声影正躺在他身下。他就想直接进入到对方体内，可是根本就不行。

没有润滑剂的话，会受伤的。

看来明天，他真的要弄两瓶润滑剂了。

“啊――不――不要――”下身的刺激让张扬无法装死。身体不断的颤抖。

“你也舔我的――”刚才在酒吧的时候，张扬的表现让安鑫分外的想看张燕给他口交。

可是也知道，如果只让张扬一个人做的话。对方绝对不会做。

所以，安鑫破天荒的帮别人口交了。

“我不要――――”强忍着呼出口的呻吟。张扬向对方说道。

“真的不要吗？你可要想好？？”对方的声音中不由得带着一丝笑意。

然后张扬感觉到有着一丝冰凉抵在了他的分身上。

金属冰冷的质感，让张扬不由得愣了一下。

这到底是啥玩意。

张扬不由得想到，放在床头柜的那把水果刀。

“真的，不要吗？？？”冰凉的质感沿着分身的根部转了一圈，然后停了下来。

当张扬意识到那冰凉感是什么时，他吓得差点都阳 痿了。

妈 的，还是做吧。

这点屈辱总比他成为新世纪的第一个太监强吧。

颤抖的伸手解开对方的裤子。

黑色内裤下，对方分身的样子看的清清楚楚。已经竖立的不像话。扒下了对方的内裤，挺立的巨大一下子就弹了下来。

下腹部冰凉的质感，让张扬没有犹豫片刻就掏出了对方的分身，费力的含在了口中。

全身都颤抖着。

口中的热度让大脑一片空白。









第四十一章 弄坏

好像感觉到了张扬的窘迫。安鑫向张扬说道。

“不要让牙齿露出来，然后用舌头舔就好了。”还以为，这次张扬会把他一脚踢下床去，不过好像这次他成功了？

安鑫不由得笑了笑。

伸手把手边的东西丢回了床头柜。

安鑫伸出手指，在张扬的后庭处摩挲着。

听到安鑫的话，张扬愣住了。

这也实在太――

抵在分身处的东西已经拿走了。

不过他已经含着对方的东西了，也不能再装清纯了吧。

张扬的脸羞耻的都要滴出血来了。

情欲已经完全的被对方挑起。

如果现在拒绝的话，难受的不但是安鑫，还有自己。

努力的按着对方的说着做。

伸出舌头努力的舔着对方进入口腔的分身。

无法吞下去的唾液沾湿了对方的分身。发出了湿滑的声音。

那声音强烈的刺激着大脑。让全身都微微的发抖。

唾液从嘴角外溢了出来。

慢慢的舔着。却感觉到对方把腰部慢慢的压下。

“唔――唔唔――”张扬眼睛都快要瞪出来了。

对方的炽热狠狠的抵入喉部。让张扬直感觉反胃。

还有那强烈的窒息感，让张扬感觉自己要死了。

还好对方并没有追的太紧。没过几秒就向上抬起了腰。

对方的炽热传递过来的脉动让张扬感觉头皮都发麻。

安鑫微微的低下了头，看着张扬舔着自己的样子。

完全是一副被情欲征服的表情。

还真是直接的可爱呢――

有时真的想恶意的欺负对方，可是因为怕对方彻底生气，好几次都放弃了。

毕竟对方是一只黑豹。

而不是一只猫咪。

张扬之所以现在完全的没有给人危险感，是因为他完全的摸清了对方的底线。

只要不越界，一点一点的加大火候。

等对方发现的时候，一切的一切，就都已经晚了。

那时，他可爱的猎物就只能乖乖的臣服于他。

安鑫微微的笑了笑。

却没有发现，在不知不觉中，不但是他捕获了他的猎物。

而他的猎物也一点一点的吸引着他的心。

哪怕那吸引在安鑫的眼里，只不过是因为现在对这只猎物还有着新鲜感。

安鑫从来没有帮别人做过这种事。

安鑫给自己的理由也只是，这个猎物比较特别而已。

对方的坚挺已经完全的挺立。

安鑫用舌尖摩擦着对方的前段，然后用力的吸了起来。

“啊――不――不要――”对方突然的吸着分身顶端的小孔，张扬只感觉全身都麻痹了。

再也顾不上对方的分身。张扬伸手想要推开安鑫。

快感不断的涌上了全身。

全身的不听使唤，只感觉大脑麻痹了。

张扬现在终于知道为什么GV里，那么多人那么的喜欢口交了。

“啊啊――不――”麻痹感不断的自腹部聚集。

快感一波波的涌上了脑海，大脑变的一片空白。

“啊――不――不行了。”

身体微微的颤抖。

张扬根本就无法再也给对方服务，只能躺回到床上。接受情欲的洗礼。

从来没有试过这种刺激，只是让安鑫吸了几下，张扬就要缴械投降了。

感觉到了对方要射了。

安鑫抽出了张扬的分身。

慢慢的用指尖搓动。

“唔――不――啊――”全身不由得紧绷。

浊白的液体自顶端喷溅了出来。

“唔――哈――”张扬不由得大口的喘着气。全身也不由得软了起来。

安鑫接下来所有射出的浊白。

然后一只手套弄着张扬那软下来的分身。

沾满了精 液的手，在张扬的后庭处画着圈圈。

然后慢慢的按了下去。

“唔――不――”感觉到对方的指尖侵入到体内。

张扬不由得全身都紧绷。

“乖――放松――”安鑫向张扬说着。抚摸着对方分身的手，不由得加快了速度。

张扬的分身被口水和精 液弄的湿湿的，安鑫的每次的抚摸都能发出格外淫 靡的声音。

“唔――”张扬无力躺在床上，紧紧的闭上了眼睛。

吃了春药的时候，只会沉迷在这极致的快感中。

可是为什么，现在感觉，这么的奇怪？？

无法消逝的理智，让张扬总是想一脚踢开在身上肆虐的人。

就算身体真的舒服的连之间都泛着快感。

可是却还是无法忽视心底的那一抹异样的感觉。

安鑫做为情人，也算是体贴了。而且还带着一丝强势。

几乎是所有的人都会喜欢的情人类型。

可是，他们之间，没有爱。

更主要的是，他心中，好像有一小片，已经被人占据。

妈 的，为什么到现在才发现？

为什么非要等那小子结了婚，他被别人拐上了床，让张扬不由得闷哼出来。

清楚的感觉到对方手指触摸着内壁。

舒服的让大脑麻痹一般的快感。

身体的欲望，又被对方勾了起来。

“啊――”对方突然的拔出了所有的手指。

强烈的空虚感，让张扬的腰不自觉的追随着对方的手指。

双腿被对方大大的打开，一把被安鑫扯掉了裤子。然后连腰都被抬了起来。

安鑫结实的身体覆了上来。

张扬抬着头，看着眼前的安鑫。

帅气的脸，已经被情欲染红。

眼睛里透露出的欲望太过火热。

因为实在是忍受不住了，安鑫连衣服都没脱，就想进入张扬的身体。

自己，可能也没有比对方好到哪去吧。

全身都热的不行，可是心中那残留的理智。让张扬分外的难受。

该死的，为什么，会这样？？？

把他毁坏吧！！！彻底的毁坏――

那样，他还能好受些――

张扬不由得笑了笑，又看到对方愣住的样子。

伸出腿紧紧的勾住了对方的腰。

轻轻的说道。

“弄坏我吧――”










第四十二章 受伤

一大清早，张扬郁闷的洗着澡。

操，操，体内的东西集存一天，然后第二天再清理，好像已经成为了习惯了。

费力的弄出体内的东西。

张扬知道安鑫就在外面。

不过无所谓了，这种生活，要结束了。

拿毛巾擦干了身体。

换好了衣服，张扬走出了卧室。

因为身体疲倦的原因，张扬懒得做饭，所以安鑫直接叫了外卖。

“过两天我打算回家一趟――”看样子，他真的不会被警察抓了。

反正不太可能是他的老板大发慈悲。

唯一的答案，可能只有安逸把事情解决了。

不过张扬不会自己屁颠屁颠的跑回去把钱还给安逸的。

因为他需要钱。

还有，他也没指望安鑫能帮他。

他想要的，不是这个。

“回哪个家？”如果只是真的回家，张扬不会跟他说的，因为他家离这很近。

“回老家。”（大叔，您是要回老家结婚吗？）

“为什么？难道，是因为的我的问题？？”

“跟你没关系，只是单纯的想回去看看。”他不想再要过这样麻木的生活了。

不想。

“什么时候走？”不知道为什么，安鑫只感觉心情莫名的烦躁。

“后天吧――”

他该怎么做？

全力的把他张扬困住？

怎么可能？

如果他想走的话，就走吧。他可从来不缺猎物。而且他更不会主动的去追一只猎物。

只不过，这心中莫名的难受。是怎么回事？

“我可以去送你吗？”安鑫认真的看着张扬的眼睛。

“可以。”明明是想拒绝的，可是看到对方的表情时 ，张扬实在是拒绝不下来。

接下来有的只是，让人难受的安静。

“我说――你还是别去混什么黑社会了――”根本就不相信对方是什么老大，不过是个小混混啥的还是有可能的。

“毕竟做那个，没有几个有好下场的。”那种情况，他以前见过不少。

“你还真是嗦啊――”

“你的家人不会担心的吗？”

担心？怎么可能？

安鑫想到这词时不由得笑了笑。

如果说，就是他的家人。让他当的。他会有什么表情？

“你别像个老妈子似的成吗？而且――”而且他根本就无法逃脱。

“妈的，就当我放屁成了吧。”张扬不由得烦躁起来，他也不知道为什么要和安鑫说这些，难道是出于关心？

“我知道了――”安鑫看着张扬的表情，不由得叹了口气。

“我会考虑一下的。”

他，真的是打算不回来了啊？

安鑫看着张扬，不由得想着。

不然他，绝对不会跟他说这些的。

这种有的没的，好像废话似的提醒和关心。

不明的烦躁。

心里还有着安鑫不明白的感觉。

“我要出去一下――”几乎是直接推开了椅子就走了出去。

看着关上的门，张扬只能无奈的笑了笑。回家去收拾一些有用的东西。

自己就算回了老家，也不可能在那住。

慢慢的，天黑了。

张扬等了好长时间，也没有见安鑫回来。

难道那小子，又去找新的目标去了？

是啊，上一个猎物要跑了，再找新的，也很正常吧。

无聊的上着网，努力的让自己分心。

结果内心却怎么也平静不下来。

烦躁的关了机。

妈的，都已经晚上11点多了。为什么那小子，还没回来？？

难道他真的找到新的情人了？？

突然听到了钥匙转动门锁的声音。

终于回来了？

“张扬――”安鑫的声音听起来格外的虚弱，让张扬不由得愣了一下。

“你他妈的，怎么搞成了这个样子？”

脸部明显的青肿。衣服有的地方也被扯破了。还有安鑫死死的摸着他的右臂。

“你的手，怎么了？”被人狠狠揍过的样子。

“不小心脱臼了，不过已经接上了，过两天就好了――”安鑫微微的笑了笑。一瘸一拐的走进了屋子。

“我日你他妈的不小心！！！你的手弄脱臼了你他妈的告诉我你是不小心？？？”实在不明白安鑫怎么会搞得这么惨。

“告诉我，你这是怎么弄的？？”

“我和帮里说，我想洗白。帮里的人说只要打过最厉害的人就OK了。结果――”安鑫笑着，努力的把事情说的不是那么严重。

毕竟当胳膊脱臼的时候，那彻骨的痛，不是一般人能承受的了的。

只要想到对方踩着他，掰着他的手臂，全身还会不由得冒出冷汗。

想看到对方担心的样子，又不想让对方太担心。

这种感觉，让安鑫怀疑球球自己是不是精神不正常。

“喂，你那是什么表情？”安鑫看到张扬一副难受的样子，不由得向他问着。

“都怪我不好。”他真的是太蠢了，事情根本就没有球球想象中的那么简单。

洗白又不像洗菜，只要洗一洗就白了。

“也不能这么说吧――只能说，是我太没用了吧――”安鑫知道，如果他足够强的话，帮里的人也会千方百计的不让他走。

“很晚了，睡吧――”安鑫坐在了床上，向张扬说道。

可是张扬并没有像以前那样回到自己的屋子。

“我今天，还是和你一起睡吧――如果你有什么事的话，我也可以帮你――”只是单纯的想要帮安鑫而已。

“帮我啊？”安鑫笑了笑。所有的伤，都已经在帮里处理好了。根本就没有张扬一点能帮上忙的地方。

不过难得看对方那么老实，安鑫不由得笑了笑。

“我今天一天都没纾解过。你可不可以帮我？？？”

说着，就用左手解开裤子的扣子。

然后笑着向张扬做了个快来的手势。

“我操，你去死啊！！！！！！”









第四十三章 回家

第二天一大早，两个人就来到了火车站。

安鑫非要帮张扬买火车票。

张扬想要拒绝来的，可是对方却一个劲的坚持。

等对方买好了票。

安鑫送张扬到了验票处。

这小子应该回家了吧？

却只看到了安鑫拿着站台票冲着球球他笑了笑。

“――”这小子。

“我说你送到这就可以了吧――”

安鑫没有说话，却只是笑着，一直跟着张扬进了站。

要不是看这小子昨天因为他受伤了，他真想一拳打扁他那张笑着的脸。

直到跟着张扬上了火车。放好了行李，张扬实在是忍无可忍了。

“我说你送到这就可以了吧？下车吧？？？”还有5分钟火车就要开了。东西也放到了行李架上了，所有的事都已经做好了，张扬也准备赶人了。

“你就那么希望我走吗？”安鑫只是一个劲的笑着，让张扬隐隐的感到了不妙。

“当然不是，不过不是有句话嘛，送君千里，终需一别――”看着对方终于听了他的话，站起了身，走出了火车。

张扬不由得呼了一口气。

妈的，真是个麻烦的小子。

自从那小子受伤了以后，他不知道怎么了就实在拿那小子没辙。

如果那小子，真的要求和他一起回老家。（结婚）他也不会拒绝的吧。

火车要开了的广播播了出来，张扬终于放心了，从旅行包里拿出了一瓶水。

直到火车的车门关上，张扬打开了水，喝了起来。

“要啤酒吗？”

那声音听的张扬一口水差点就喷了出来。

“我操，你不是下车了吗？”张扬现在简直头痛到了极点。

为啥安鑫没有下车？？？

还有，要怎么和家里解释安鑫和他的关系？

朋友？

同事？

跟本全都是放屁！！！

毕竟他妈妈对他喜欢男人这一点。

就算是不接受。却还是知道的。

“你他妈的不是说送我嘛？为什么，跟着我上了火车啊？？”

“我是打算给你送到家门口的啊――”看着张扬惊讶的样子，安鑫不由得笑了。

就是想看张扬这种无奈的表情。

“来喝啤酒――”安鑫一把把啤酒递给了张扬。张扬不由得白了安鑫一眼。

算了，操。

他原来是打算要带人来的，不过不是这个臭小子啊。

一把拿起安鑫给的啤酒，打开了拉环，张扬郁闷的喝着。

“我说你――老这么缠着我有意思吗？”原来还不太确定对方是不是故意的纠缠他的。

不过，这小子他妈的跟着他上了火车，他要是再看不出来他就是瞎了。

“我说你――”张扬看着安鑫喝着啤酒看着他。突然想戏弄一下对方。

“我说你，不会是爱上我了吧？”

“噗――”安鑫忍都没忍，一口啤酒直接吐到了张扬的脸上。

“靠！！！！！！”衣服都被弄湿了，张扬忍不住的跳了起来。

车上所有的人都在看着他俩。

“爱上你？怎么可能？？放心，我不是会爱上任何人的。”安鑫看着张扬的样子，忍不住的笑了起来，张扬只能无奈的在包里找了件衣服，去厕所里换了。

一把打开水龙头，张扬洗干净了脸，看着镜子里的自己。

“不可能爱上我吗？那我就，放心了。”是啊，那他就放心了。

如果安鑫真的喜欢他的话，给他带来的，只会是困扰。

毕竟如果对方球球真的爱上他的话，任何简单的事情。

都会变的――很麻烦。

坐了三个小时的火车就下车了，可是距目的地还很远。

张扬和安鑫下了火车，张扬就往银行走去。

当安鑫看到张扬取出N多的现金时，不由得愣了一下。

因为他感觉张扬应该不是一般的穷。

直接从银行里取出了60万，张扬把钱塞到了行李包，然后走出了银行。

“你这么招摇，不怕钱让人偷吗？”

“偷？？要偷也要先打的过我吧？”

对方却还是看着他，想说些什么，却还是闭上了嘴。

“怎么？是不是认为我没有这么多钱？”从他走出银行里，他就看安鑫一脸疑惑的样子。

“这钱是我上别的男人的床赚的――”半开玩笑似的说出了这钱的来历。如果安逸真的帮了的话。

这钱也只能算是在男人床上得到的吧。

从来没想对安鑫隐瞒什么，反正他也见过自己的一切的丑态了。

“我不相信――”有些冰冷的声音，让张扬不由得一愣。

“为什么？？？”

“如果你真的是做这个的，凭你的姿色，绝对不可能只弄到这么一点钱。”

“哈哈哈哈――我可以认为你是在夸奖我嘛？？”张扬看着安鑫那认真的样子，不由得就笑了起来。

“随便――”安鑫一下子就转过了头去。自己，这是怎么了？竟然会被对方一句话弄到失常了？实在是，太不正常了。

“你真的要继续送？我家是一个小渔村。光坐车就要5个小时，3天才有一趟。”

“真是的，我都来到这了，怎么可能会回去？”

“不是啊，主要是我家真的很小，没有你住的地方――”

“那我睡在外面就成了吧――”

实在是被对方有点磨机的态度弄的烦躁。安鑫忍不住的向对方催促。

对方，好像是不想让自己去他的家？

想到这，不由得笑了笑。一般来说，家是一个人比较私密的一部分吧。

自己和张扬的关系可是相当的怪异。又不能算是朋友，也不能算是什么。

不过自己却对张扬的生活，很有兴趣。他的人生实在是太无聊了。

所以自己才会忍不住对张扬的生活产生了好奇。

和自己完全不同的，平凡生活。










第四十四章 变故

经过了长时间的汽车的颠覆。

两人终于来到了渔村。

张扬有着愣愣的看着眼前的渔村，变得他都快要认不出来了。

一层一层的小别墅立了起来。

张扬一时没了动作。

该怎么办？

“你原来的家在哪？还能认出来吗？”好像是发现了张扬的无措。安鑫微微的提醒着。

“走一会，海边上就是了――”张扬说着，一步一步的向家的方向走着，不知道为什么。心中不由得产生了害怕的感觉。

走了差不多十多分钟。终于在一片别墅中见到了一座低矮的平房。

张扬不知道为什么。异常的难受。

自己的家就像是在凤凰群中的秃毛小鸡。

如此的刺眼，也如此的和周围格格不入。

安鑫仔细的打量着张扬的家。

说是建在海边，却也不完全是。

房子的另一边，再走十多米是一个比较矮的悬崖。

离海如此的近，却也不是轻易能触碰到的。

沿着崖边上看下去，发现地形一点一点的凹了下去。再过100多米就是漂亮的沙滩了。

安鑫看着张扬有些呆愣的看着眼前的家。

总感觉有些不对劲。

张扬的家，从外面用锁头锁住了。而且看起来，好像很长时间都没人居住的样子。

张扬愣了一下，深吸了两口气，努力的让自己平静下来。

正好这时，边上的住家正好有人回来了。

“张扬？？？是你吗？？”一位中年男子看着张扬，疑惑的问着。

张扬已经好几年没有回家了。所以男人对张扬球球回来有些疑惑。

不过张扬那么显眼的外表，还是让男人问着了。

“我家――我家怎么了？”张扬努力的忍耐，身体和声音却还是忍不住的颤抖。

看了张扬那表情，男人不由得愣了愣。有些心虚的对张扬说着。

“你也知道，你很少向家里寄钱吧。你妈妈一个女人，她也不容易。”

“所以我们都让你母亲――改嫁了。”

“什么？？？？？？”

“你也知道，你爸死了那么多年了。你妈一个人她也不容易，而且你老也不往家里寄钱来。”男人解释完毕。身子微微的向后退了退，打算跑路了。

他根本没想到张扬会回来。

不过他更没想到的是。张扬身边的人，一下子就看穿了他的意图。

“等等――”安鑫一把拦住了男人的退路。

“你有张扬妈妈的电话吗？”这男人的话太不正常了。

不过这种事，安鑫几乎一下子就能想明白了。

“没――没有――”男人的脸色一下子变了，不由得慌张了起来。

“哦？？？真的没有？？？”安鑫不由得笑了笑，向那男人一点一点的逼近。

“张扬他的妈妈，是不是有什么东西放在你那，让你交给张扬？？？”安鑫一把拉起了男人的衣领。

紧紧的逼问着。

身为一个母亲，要真是一个电话号码也没有给孩子留下的话。那就真的是太不正常了。

所以安鑫一下子就察觉出这个男人在隐瞒着什么。

“对，对了。他妈妈让我把房契转交给张扬，竟然让我给忘了。不过电话号码我忘了。真的忘了。”

这男人不管怎么样，也不会告诉张扬他妈妈的电话，他是真的嫁人了。

可是他不想让张扬告诉他妈妈他骗了他。

乡下人一般都很好骗。

因为他们不会把和自己球球很熟的人想的那么阴暗，就连张扬也是。

所谓的纯朴。却成为别人利用的地方。

张扬真的不知道他现在是该哭还是该笑。

突如其来的一切，让张扬头脑一片空白，根本就无法思考。

“妈的，放开我啊，我回家取房契给张扬啊。”男人努力的装着傻，如果张扬真的抓住他不放的话，他就完了。

“放开他吧――”张扬的声音传了过来。

“――”安鑫没有说话，只是看着张扬。

“放开他吧――”

无奈，安鑫只好放开了那个男人。那男人踉跄的跑回了家。

男人跑回了家里，取出了房契。

张扬拿着那房契，微微的发抖。

安鑫微微的皱着眉，隐隐的感觉到了一些不对劲。

在短崖边上，找了块岩石，一把砸开了门。

张扬推开了家门。房子很小。

张扬直接的走到了矮柜前，看着柜子上的照片。

“果然，你一直都在怪我――”

“果然，一直是我在自作多情吗？？？？”

“张扬――”对方那微微颤抖的声音，让安鑫很是不安。

“果然，只剩下我一个人了？呵呵――”张扬不由得勾了勾嘴角。

好像――笑了？？？

“张扬――你别这样――”对方的眼睛里，根本就看不出他的情绪。

张扬现在这平静的样子，反而，更可怕。

一脚狠狠地踢到了矮柜上。矮柜轰的一声倒了下去。

张扬一脚踩着桌子上的照片。

玻璃碎了，发出了让人心惊的尖锐声音。

“你他妈的冷静点！！！”一把拉住了张扬的胳膊。

张扬这么做，根本就一点用都没有。

如果有用的话，就算张扬把房子烧了他也不会阻拦的

“操――滚开――”一拳狠狠的打到了安鑫的脸上。

鲜血顺着安鑫的嘴角流了出来。

拳头上传来的痛感，告诉张扬这一下子，他可是用了全力。

“冷静了吗？要是还不行的话，就换我打你了――”说话间，鲜血的味道溢满了口腔。

脸部都快痛的麻木了，早知道张扬的拳力那么强。他当时是不是该躲开？

“对――对不起――”

“算了，出去散散心吧？”屋子已经很长时间没有住人了，整个房间里都是灰尘。

不管是从心情还是身体上，还是出去比较好。

张扬愣了一下，只能弯下身，拿起了包。

跟着安鑫，走出了这个让他窒息的屋子。














第四十五章 海风

走出了屋子，清新的海风吹拂着脸颊。

慢慢的走到了短崖边上，张扬平静的看着海。

太阳的光微微的暗淡了些，再过一会，就会出来美丽的夕阳吧。

以前好像曾经答应过要带一个人来看夕阳的。

答应了别人的事，果然还是，没做到。

自己这么多年来――到底做成什么了？

不由得想着自己这么多年。

小时候弄丢了弟弟。

母亲努力的让自己上了警校。

可是自己却是个不靠别人受伤，就拿不了第一的废物。

后来才知道自己得来的胜利毁了别人的一切。

想要把母亲接到城里来，可是自己活的都那么的费劲。

连回家的次数都少的可怜，哪一回都要花掉所有的积蓄来支撑脸面。

可是张扬知道自己怎么装都没用。

慢慢的，别人家的房子都一点点的变漂亮了，只有他的家是慢慢的破旧起来。

这次回到渔村时，看到了高级别墅中的低矮平房时，心就感觉格外的刺痛。

他妈妈改嫁了？

是呢，这应该是再正常不过的事情吧？

毕竟他妈妈已经等他十多年了。可是自己还是没做到。（就是把他老妈接到城里。）

所以改嫁不是再正常不过的事情吗？

他也知道自己的母亲会把房子给他的。

可是母亲已经不在这住了，这房子还有什么意义？

看着安鑫要打那男人时，自己竟然没有反应。

人家有什么错。

还不都是他的错？

是他，太没用了吧。

握着行李袋的手，不由得收紧。

“我是不是――很没用？”

“我是不是――很失败？”

安鑫听着张扬的问话。不由得愣住了。

想说些什么，却又不知道该说什么。

这才发现，他根本就不了解张扬。

对方的一切一切，他都不知道。

甚至他都不知道张扬现在在想什么――

还有他为什么这么问――

“果然是蠢到了极点了吧？好不容易和别的男人上床，弄来了钱，可是球球――”张扬不知道安鑫想的是什么。

看着对方没有说话，张扬只能当是对方认同了。不由得苦笑着。

他们认识没有几天，而且对方的一切。他们都不了解。

当然，除了在床上。

既然他们只在床上才合的来。为什么这小子，为什么要跟来。

“没关系，一切都结束了――”张扬拿着行李袋的手紧紧的握紧。

然后深吸了一口气，一把把行李丢到了空中。

安鑫瞪大了眼睛，看着行李在空中划出的弧线。

张扬刚才好像有把房契装到了行李袋里吧！！！！

这算什么？彻底的告别吗？

别的他不知道。

不过他知道。

张扬一定会后悔的――

如果连可以称之为“家”的地方都没有了。

那真的是――太悲哀了。

几乎想都没想，安鑫就向着行李袋掉落的方向跑过去。然后纵身跳进了海里。

张扬不知所措的看着这一切的发生。

直到好几秒以后，他才意识到安鑫掉了下去。

“安鑫！！！！！！！”妈的！！！！！那小子绝对是疯了吧？？？

手受着伤。连抬起了都勉强。更别说是游泳了。

虽然这悬崖是不太高，可是却是绝对不可能爬上来的。

张扬一下子跑到了悬崖边上，一下子也跳了下去。

他知道，200多米，以安鑫他现在的情况，根本就游不过去。

安鑫死死的抱着行李，可是身体却在下沉。

张扬一把把安鑫给捞了起来，拖着安鑫游着。

“妈的，把那东西丢掉。”海水的苦涩，进入了口腔。吸入了肺部。分外的难受。

安鑫的身体太重了，张扬时不时的就会吸进去几口海水。

安鑫死死的抱着行李，根本就不能动。要是再这样，他们都会死的。

一把扯过了行李袋。

“别――把房契――拿出来。”安鑫阻止着张扬的行动，伸手拉开了袋子的拉链。拿出了装在防潮袋里的房契。

然后一松手，旅行袋就慢慢的沉入了海底。

松开了手。安鑫也可以借一些力给张扬了。

两个人努力的游着。只有100多米，却感觉距离分外的长。

终于游到了沙滩。俩个人一下子就瘫倒在沙滩上。

“哈――哈――你他妈的，就为了那个球球？”不由的喘着气，张扬跪在沙滩上吐着海水。

张扬突然明白了安鑫所做的一切。

那房契代表的不是一张纸，也不是多少多少的人民币，而是――“家”

平静而且温暖的家。

“你真是，太傻了――就算拿回来又怎么样？”家里的人都已经没有了。怎么可能还可以称之为家？

本来以为很聪明的一个孩子，智商在突然之间变成了负数了吗？

“如果真的丢了的话，那不就连唯一的希望也没有了吗？”

张扬突然的愣住了，然后别过了头去。

安鑫走了过来。紧紧的抱住了张扬。

“你很难受吧？”张扬的痛，他不懂，不过他明白，张扬的心在痛。

那，就够了。

“难受的话，就哭出来吧――”把对方抱的紧紧的。

潮湿的衣服，让身体冰冷。

可是慢慢的，对方的体温，对方的心跳，对方的呼吸都传了过来。

身体慢慢的，借着对方的身体，温暖了起来。

人不就是这样的吗？只有相互依偎着，才会感到温暖。

“哭？？我怎么可能会哭？”他好像好久都没哭过了，久的连他自己都忘了是多长的时间了。（XXOO时除外。）

安鑫听了以后，什么也没说，却把张扬抱的更加的紧了。仿佛要嵌入灵魂的深处。

天空慢慢的变红。太阳也一点一点的落了下去。

夕阳下的沙滩，显露出无尽温柔的感觉。

放眼看过去。金色的沙滩沉浸在大海的怀抱里。

而海水时不时的拍打着沙滩。

那感觉，像极了情人之间的爱抚。

温柔的，平静的。

微咸的海风，轻轻的吹拂了过来。









第四十六章　　家书

俩人收拾好了屋子，安鑫去食杂店买了点吃的。

然后俩个人就倒在了床上。

安鑫很安分。

当然，如果他不安分的话，张扬绝对会狠狠的揍他。

这一天对张扬来说，实在是太累了。

不管是精神上，还是肉体上。（澹

所以，没过一会，张扬就睡着了。

“你真是，太傻了――就算拿回来又怎么样？”对方的神情，不知道为什么，总是挥散不去。

安鑫慢慢的站起了身。

雨滴敲打着窗户，传来了噼啪的声音。

下雨了吗？

拉开了门，安鑫走了出去。

那男人的家，是在这吧？

站在离张扬家不远的小别墅里，安鑫按着门铃。

“谁――谁啊――”男人一边问着，一边打开了门。一看是安鑫。吓得狠狠的要把门给关上。

安鑫一把拉住正要关上的门。妈.的，右手要不是脱臼，根本就不可能这么无力。

看着门一点点的关起，安鑫一把用脚狠狠的踢开了门。

突然的强大的力量让男人跌坐在地上。安鑫踢开了门，走了进去。

“你――你他妈.的在做什么？？？你这是犯法的你知道不知道？”男人不断的向后退着。惊恐的看着眼前的人。

如果上午感觉他还是个普通人的话，现在的感觉，更像是――恶魔。

“犯法？我犯法？难道你就不犯法了？你骗的，不止是张扬一个人吧？”虽然是问句，可是却被安鑫说的无比肯定。

“你把张扬他妈妈给他的东西全交出来。放心，我是不会把你交给警察的。”男人那时一个劲的说他不知道他妈妈.的电话，这太反常了。

“我，我不知道，我真的不知道！！！！”男人看着安鑫，全身都不由得颤抖。

不能给他，绝对不能给他，如果张扬和他母亲核对了所有信息，那他就全完了。

毕竟他骗了不止张扬一个人。

安鑫冷冷的看着眼前的人，不由得笑了笑。

“话别让我说第二遍，不然后果很严重的。”安鑫说着，然后狠狠地一脚踢到了男人的肚子上。

“啊――啊――”男人不断地抱着肚子打滚。

安鑫走了上去。低着头，看着地上的男人。

“我说最后一次，东西交出来。”用脚狠狠地踩住了男人的手。

慢慢地拧着。

“如果再让我说第４次，你的手，可能就废了――”加大了力量。男人手指的骨节咯吱的响着。

“我――我知道了！！！！！――我拿就是了――求你放开啊！！！！！”手部传来的剧痛让男人不断地嚎着，只能无力的伸出另一只手拉着安鑫的裤腿。

安鑫松开了脚，男人踉跄地站起了身，然后跑向了卧室。

直到好一会，才又跑了出来，拿出了一封信。

“真的没有了？”安鑫看着颤抖的男人，冷冷地问道。

男人听了以后，全身都发抖。

“真的，真的没有了！！！！！！！！”

安鑫听了以后，看了男人一眼。

男人抖得更厉害了。

安鑫把信收好，走出了房间，走回了张扬的家。

冰凉的雨水顺着脸颊滑落，安鑫面无表情的看着倒在床上的张扬。

他为什么，要做这些？

可能只是因为感觉对张扬有亏欠吧？

变了，一切都变了。



张扬他不再是猎物，而他也不是猎手。

变了。

一切都变了――――

慢慢地坐在床边，伸手抚着张扬的头发。

自己，这是怎么了？？？

早上起来，张扬看到床边上空空的。

想着昨天经历的事情，还是感觉不可思议。

这一切，都是梦吧？

不然是三流耽美小说？

不由得笑了笑。生活，真他妈.的莫名其妙。

“你在笑什么？”安鑫正好买东西回来，却看到张扬坐在床上傻乐。

“没什么。”

“接下来打算怎么办？”安鑫丢给了张扬面包和牛奶。还有一袋花生米，向张扬问着。

“不知道――”自己的生活已经成了一团糨糊了。

不过这混沌不知目标的生活，他好像已经习惯了，完全没了当初的无措感。

只是感到无聊。

“用不用我帮你找你家的电话――毕竟――”话还没说完，就让张扬粗鲁的打断。

“不用了，就算有电话的话又能怎么样？”他母亲已经改嫁了，已经是别人家的人了。

已经成了别人的妈妈了。

而且他妈妈，只带走了他弟弟的照片。

原来，他妈妈一直都没有原谅他。

安鑫什么也没说，只是坐在了床边，拿起了面包。

然后从兜里拿出了信交给张扬。

张扬看了下封面，已经被雨水淋湿，有些模糊，可是却还能看出来是给他的。

不由得愣了一下，然后打开了信。

双手不由得颤抖起来。

努力的看完信，不由得愣住了，这一切，都算什么？

“张扬，也不知道你什么时候能再回来，不过村子里的人都已搬走。”

“村里人都让我再找个男人，别等你接我去城里了。所以，我就听了他们的意见。”

“如果你想妈妈的话，你可以打下面的电话。”张扬看着，就把信纸翻第二页。

他妈妈不认识字，可能是村长写的，不过这一切，至少还说明他妈妈还在关心他。

就算真的责怪他，却也还是关心他的。

“你要打那电话吗？”安鑫向张扬问着。

张扬听了只是慢慢地摇了摇头。

“如果我再年轻个15――6岁，我可能会打的，可是我都这么大了。”再说他妈妈已经改嫁，也就代表着这一切，都结束了。

慢慢地收起信纸，张扬知道这个电话自己一定会打过去，只不过，那时和原来的心态，已经完全的不一样了。

“你用什么方法弄到的这封信？“他当然知道这信是从谁那拿的，他用的方法张扬也能猜出来。不过他自己却是这么夜不可能打他的乡亲的。

从小被灌输的教条，狠狠地印在了脑中，挥散不去。



“秘密――”安鑫不由得笑了笑，那男人现在倒在医院里呢吧，他的手就算没有断开，也会重度挫伤的。

“你要怎么报答我呢？”安鑫看着张扬，认真的问道。

其实他做了这么多，就是想看到张扬的反应，和张扬的回报。

张扬愣愣地看着安鑫，他没想到对方会在这个时间说这个，脸不由得红的像番茄一样。

他当然知道安鑫要的报答是什么。

而且张扬能给的，也只有身体了。

他现在什么都没有了。

安鑫爬上了床，从背后抱住了张扬，双手探进了对方的衣服里。

“妈――妈――妈.的，等，等一下――”张扬伸手阻挡着安鑫的手。

明显的感觉到对方腹部的坚挺和火热。张扬也知道安鑫忍不住了，不过根本就不行啊。

要现在和这小子做了，他赶路的时候能累死。

“还――还要赶路，晚上还要坐火车啊――”要是真在屁股痛的要命的情况下坐５个小时汽车再坐５个小时火车，他会死的。

“那好啊――那就在火车上做？？？”安鑫微微的笑着，无耻地说道。

“我靠！！！”张扬现在真的想敲开安鑫的脑袋看看里面到底装的是什么。

“不行，要等回家再说――”这已经是张扬最大的让步，他陪这小子就不错了，没想到他越来越得寸进尺了。

“那好吧――”安鑫无奈的叹了口气，不过心里却雀跃的很。

火车的卧铺，真的，很有情趣呢。










第四十七章　　车厢

经过一天的颠簸，俩人来到了火车站，那时天已经擦黑了。

张扬无奈的看着眼前的安鑫打开了软卧车厢的门。

“你他妈.的――”努力的从牙缝里挤出来这几个字，却还是只能走了进去。

并非什么过年过节，而且这也不是什么旅游线路，现在这车上冷清的很。

就连床单也是刚换过的。

而且这小子也挑了个最靠角落的位置。

而且现在已经到了晚上。

更郁闷的是，他对安鑫好像越发的容忍了，不自觉的就慢慢接受了对方越来越变态的提议。

操，再长时间和安鑫相处下去的话，张扬相信不久以后，他自己也会变成变态的。

安鑫拉上了门上的帘子和窗帘，然后关上了灯光，打开了床头的台灯。

昏暗的灯光让张扬有些看不清安鑫的脸。

门上的帘子绝对够厚，窗帘就算有些薄，却根本就不会有人偷看。

安鑫就那么直直的看着张扬。

张扬只感觉脸一个劲的发烫，然后底下了头。

原来想和对方说谢谢的，可是相处下来张扬知道了，对方想要的不只是谢谢这么简单。

安鑫一把给张扬拉过来，拉低了对方的脖子。

现在让他感兴趣的，不只是对方的身体，还有对方的心。

“我说，你他妈.的――不会回家再做吗？？”

张扬伸手支着安鑫的肩膀，回避着对方的吻。

这小子他妈.的绝对是变态。

喜欢做就算了，毕竟是因为年轻。

可是总是在公共场所做这种事。

他妈.的绝对是变态！！！！！

不过根本就无法拒绝。



越和对方相处下去，就会发现自己越来越无法拒绝。

至少你爱上我了吗？这种话，他现在是怎么也问不出来了。

如果对方否认的话还好说。

如果他承认的话，他该怎么办？

还是什么也不做的好。

反抗越来越变的无力。

对方的唇温柔的紧贴，对方灵巧的舍钻入了口腔。

只能回应着对方的吻。

他不能逃，也无法逃。

这是给安鑫的回报。

他能给的，也只有身体了。

不能和对方提到感情，也不会和对方提到感情。

只怕眼前所有的脆弱的一切就此崩塌。

眼前的生活一片混沌，让张扬实在不知道要怎么办。

如果说要反抗的话，他又该反抗谁？

无力的生活，让张扬想就这么沉溺在对方的身边。

可是他知道，那不是他想要的生活。

“唔――唔――”这家伙的情人，绝对不会比安逸少，看那高超的吻技就能知道了。

现在这种时代，会纠结对方有几个情人的傻子。

可能，只有自己了吧。

一吻结束，张扬只能勾着对方的脖子，不断的喘息。

张扬站起了身，向安鑫说着：“别把车厢弄脏了。”以前那不管怎么说也是私人场所，可是现在不行。

“我知道了。”安鑫看着张扬红着脸的样子，不知道为什么，感觉很好笑。

“还有――”张扬说到这，脸更加的红了，然后就停住了？

“还有什么？”安鑫伸出手，一只解着张扬的裤带，另一只手抚摸上张扬光滑的背脊。

“唔――还有，别再射我身体里了。”脸红的都快要爆出血了。他可不希望身上粘糊糊的走回家。

“这条件很难――你该知道吧？？？”安鑫抬着头，看着张扬的脸。皮带已经解开了，那只手慢慢的拉下了张扬裤子的拉链。

张扬的身体不由得再颤抖了下，然后点了点头。他当然知道对方中途退出自己的欲望会很难受。

“我答应你，不过后面你得帮我解决――”一把扯掉张扬的内裤，把张扬推到对方的床位上。

伸手解着张扬的衣服，衣扣一颗一颗的解开，光滑的小麦色几乎露了出来。

安鑫看到这里，忍不住深吸了一口气，努力的让自己冷静下来。

出了不明白，还是不明白。

为什么和张扬做的次数越多，他就会越加的容易被对方撩起欲火。

和对方做时也会越加的激动，越来越控制不住自己。

安鑫没发现，长时间的和张扬相处，彼此已经越来越契合。

不但是身体，还有心。

自己，寂寞吗？

很想说自己不寂寞的，可是内心深处那好似黑洞一样的缺口，不断的寻找着一切可以安抚着内心的存在。

现在，好像找到了。

内心空虚感，一点一点的缩小。

就连亲吻，也变得甘甜。

想让对方快乐，更想让对方只属于他。

只不过，这是的心态，已经和狩猎时，一点也不一样了。

伸出一只腿支在张扬的卧铺那，慢慢地低下了身，亲吻着对方的脖颈。

就算对安鑫的拒绝感已经减少了好多，可是一想到接下来会发生的事，张扬还是忍不住全身僵硬。

对方从来不会在暴露的地方留下吻痕，对方总是会控制好自己的尺度，小心翼翼的。

可是对方的唇到了锁骨的时候，就狠狠地肆虐了起来。

“唔――”微微的痛感混合着麻痒，让张扬忍不住的哼出了声。

安鑫微微的笑着，手指抚摸着刚才吻出的红色印记。

然后低下了头，继续的吻着。



开始时亲吻，然后是抵舔，再后来变成了啃咬。

因为是在火车上，张扬极力的忍耐着努力的不发出声音。

麻痒和微微的痛感，让张扬的鼻息不由得粗重。

“唔――别这样――”忍住想要拉开对方的想法，轻扯着对方的头发。

“啊――”对方啃咬着胸部的肌肤，微微的痛感，让张扬忍不住的轻声喘息。

“唔――不――”每次的啃咬之后就是温柔到不行的抵舔。甜蜜至极的麻痒感混着微微的痛感，传遍了全身。

让张扬不由得颤抖。

张扬努力的让自己放松。

努力的让自己沉溺在对方的温柔中。

安鑫好像变了。

变了温柔了很多。

正是这份温柔，让张扬害怕。

怕一切都会改变。

不由得伸出手，慢慢地抱住了安鑫的头。

不断地喘息着。










第四十八章　　物质

“唔――”对方不断的舔舐着胸前的突起。

张扬实在受不了了，只能紧紧地捂住了自己的嘴。

不断有闷哼从指间流泻而出。

甜蜜而极力掩盖的声音，不断的挑起了人的感官。

整个车厢仿佛都被这份淫靡的感觉所濡染。

变得分外的让人心痒难耐。

安鑫温柔的舔着对方胸前的突起。

强烈的羞耻感和麻痹感涌入了大脑。

张扬还是无法适应安鑫舔他的胸部。

另一侧的突起被安鑫抚摸着，对方的舌头舔舐的时候，发出的唾液模糊的摩擦声，让张扬不住的头皮发麻。

安鑫空着的那只手，向下移去。裤子已经被褪到了膝盖，分手没有一点阻挡。

指间温柔的抚摸着微微起立的分身，张扬全身都忍不住的颤抖。

“唔――”现在的身体，已经完全的适应了对方，不适感已经大大的减少。

有时甚至甜蜜的让人恐惧。

怕自己永远的沉溺在对方的温柔之中。

安鑫停止了舔舐着张扬的胸，微微红肿的突起暴露在空气中。

安鑫蹲下了身，扯掉了张扬挂在膝盖上的裤子。

然后抬起张扬的腿，把他的腿支在了对面的床位上。

另一只腿也架到了对面的床上。

“唔――啊――”喉咙里溢出了无意义的音节。张扬现在羞耻的都想死。

就这么近乎全裸的张开了大腿。

完全的暴露在安鑫的眼前。

一下子别过头去，张扬努力的控制自己，可是全身还是止不住的颤抖。

如果是平时，张扬会一脚给安鑫踢开，不过这次不一样，这次是安鑫要求的回报。

安鑫昨天做的，绝对够换来这些。

不想亏欠对方，张扬只有忍住了所有。

安鑫慢慢的弯下身来，抚摸着张扬额炙热。

无力地靠在墙上，死死的忍住想要把脚并起来的感觉。

“啊――不――唔――”惊觉到发出的声响，张扬死死的捂住了自己的嘴。

其实张扬根本就是考虑太多了。

天色已经很晚了。

而且也不是热门路线。

而且因为是从起点上的车，软包这只有他们两个定的车厢。

根本就不会有任何人来打扰他们。

不过他想看张扬那紧张的反应。

实在是，可爱的很。

看着对方脸色通红的努力掩盖自己欲望的样子。

腹部就会不断的有反应，自己的炙热和裤子的摩擦竟然产生了微微的痛感，而那份痛感正不断的吞噬着自己的理智。

还不行，还不够，还没到时间。

想看对方为了他彻底的迷乱。

似乎在那一瞬间，自己内心所有的空虚，都会被填满。

“啊――唔――”张扬紧紧的闭上了眼睛，却更加清楚的感受到了对方手指的动作。

前端已经湿濡，连呼出的声音都变得彻底的甜腻。

漏出的精液和对方的手部不断的摩擦，每次的快感都让张扬忍不住的想并上双腿。

张扬的第一条要求，安鑫做到了。

一只手握住了分身的根部，不让溢出的精液弄脏了床单，甚至连分身的根部都依然干爽。

可是这样却大大减少了刺激的程度，张扬不由得扭动着身体。

分身在安鑫的手部微微的摩擦，舒服的感觉，让张扬指尖都酥麻到了极致。

自己，到底是在什么时候，这么的沉溺在肉欲里了。

微微的感觉到有些可怕，可是安鑫突然加大的揉搓的力度，让张扬根本就无法思考。

“啊――不――不要――”突然一下子就变得这么猛烈，让张扬不由得双眼都发花。

“不要？”安鑫用拇指涂抹着张扬前端溢出的精液，看着对方微红的身体不断的颤抖。



“看来你的身体，比你的嘴诚实多了，都变得湿漉漉的了。”手指不由得向上抬，做出了要放开张扬分身的动作。

对方的腰不自觉的就跟随着安鑫手部的动作，迎了上去。

“唔――”为什么自己，会变成了这样。

仿佛比春药都猛烈的物质，不断的烧灼着张扬的神经。

不由得别过了头，闭上了眼，安鑫看到张扬的表情，不由得笑了笑。

这张帅气的脸，在彻底的迷乱时，会是什么表情？

手部加快了速度，看着对方强忍着欲望的表情。

“啊――唔――不行了――”张扬不由得仰起了头，一只手捂住了嘴，另一只手去拉着安鑫的胳膊。

安鑫听了，用手指紧紧的包裹住了张扬的前端。

然后沾满了精液的手，向张扬的后庭探去。

后庭明显的没有以前僵硬了，手指慢慢的探了进去，可是却依然很紧。

“唔――”手指一点点的弯曲，让张扬不由得弓起了身子。

手指进去的相当的缓慢，好像在故意折磨张扬的理智一样的缓慢。

张扬不由得睁开了眼睛，对上的，是对方充斥了满满的欲望的双眼。

不由得又转过了头去。

总是不习惯对上对方的目光，对方的目光太过的有侵略性。

只要对上那双眼，好像自己的一切，都会被看穿。

安鑫看了对方的反应，伸出手，一把掐住了对方的下颚，让张扬看着自己的手侵入着他的体内。

“唔――”不知是不是被眼前过于淫靡的景象挑起了情欲，张扬的脸变得更红了。

对方的整个食指完全的进入体内，对方手指的每一次弯曲，自己的身体都会莫名的颤抖。

“啊――你――他妈.的――真变态――”

自己的情欲又被对方挑了起来，自己的分身又再度的起立。

张扬羞耻的都要哭出来了。

更加变态的，是自己吧。

一点点的沉迷在对方带来的欲望里。

――无法自拔。







第四十九章 处罚

安鑫听了张扬的话，不由得笑了笑。

“我以前，和你说过吧？”安鑫停下了所有的动作。让张扬渴求似的看着他。

“什――”对方停下了所有的动作。让张扬不由得焦躁起来。强行的被对方由欲望拉回了现实。

那种感觉，很不舒服。

“不要在床上说脏话，不然我会处罚你――”安鑫拉着张扬的下颚，让他只能看着自己的手侵入着他的身体。

“啊――唔――”对方突然狠狠的深入另一根手指。就算充分扩张了，却还是有些痛。

“怎――怎么这样――”想让对方停止，可是溢出口的只有不成句子的呻吟。

就算是惩罚，安鑫也努力的控制着自己。

他就要失控了。

可是却还没有做好准备。这么进入的话，张扬可能会受伤。

“唔――啊――不――”带着一丝痛，可是更多的却是沉闷的让胸口窒息的快感。

身体已经渐渐的适应了和同性结合。甚至还有些沉溺其中――

为什么，会有性，为什么，要结合？

可能，只是想证明自己的存在吧――

心跳会加速，血液会流动。

只有在结合的那一刻才能感觉到灵魂的颤动。

也只有那一刻，两个人的身体才会相连。

仿佛没有了隔阂。

也只有在那一刻。仿佛填补的灵魂的空虚。

以前从来没有过的感觉。却能在张扬身上找到。

不断的想告诉对方，自己占有着他的身体的事实。

不光是身体，更让要对方的心。

“唔――你他妈――的变态――”清楚地看到对方的两根手指在体内扩张，头皮不由都发麻。

想要转过头去，可是对方却紧抓着下颚。

更惨的是，身体不断的有反应。

自己的分身已经直直的竖立。

张扬现在都想一头撞死得了。

可是却不能反抗。因为这是交易。可以说是他自愿的。

安鑫愣了一下，然后坏笑着又伸进去一根手指。

张扬眼睁睁的看着安鑫的手指进入了体内。

身体不由得颤抖起来。

这算什么？对方在向他宣布他的占有权？？？？

“你他妈的――变态――流氓加三级啊――唔――不――“狠狠的骂着安鑫。

张扬第一次出现了比较强烈的反抗。

对方听了以后，加大了手指的弯曲的力度。然后另一只手覆上了张扬挺立的分身。

还真是不诚实的嘴，明明是舒服的要死吧？？？

”啊――不，不要――放开“只感觉脑中一片空白。张扬无助的扶着安鑫的手臂。

对方前面的手不断的搓弄自己那挺立的坚挺。

强烈的快感让张扬不由得挺起了腰。

后庭完全的适应后面的手指。

就算还有着钝痛，可是那阵阵的快感却让张扬喘不过气来。

连头脑都变得麻木。

阵阵的麻痹感聚集在腹部。

“啊――不――放开――”呼出口的话，反而让安鑫更加的加快了手上的动作。

“啊――不――不要――”下身完全赤裸的暴露在对方的眼前。

努力的让自己不去在意。

他现在这样子，很贱吧？？？

和原来的自己完全的不同，现在的自己，竟然这么容易的沉浸在对方带来的快感之中。

“啊――不――”挺起了腰在对方的手中释放。张扬软着身子靠在了墙上。

看着对方的指缝流出了自己射出的浊白，张扬不由得苦笑了起来。

对方的手指还在侵犯着后庭。

缓慢的摩擦着柔软的内壁。沉闷而窒息的快感席卷了全身。

可是张扬却感觉现在的景象相当的可笑。

“我――是不是很贱？？？”

安鑫停下了所有的动作。疑惑的看着张扬，他不明白张扬为什么要这么问。

又在自暴自弃了？？？

在心中，对方总是一副脸皮超厚性格欠操超没口德的样子。

为什么，现在的张扬看起来甚至有些脆弱。

突然的想到对方极度失落时，向他问他自己是不是一个废物时的样子。

安鑫抽出了自己的手指。一把给张扬抱的紧紧的。

然后轻吻着对方的唇。

只是嘴唇和嘴唇的碰触。

张扬感觉到了对方的吻，身体不由得颤抖，然后，张开了自己的唇。

这样就够了，一切都已经不用问了。

哪怕对方喜欢的只是自己的身体。那毕竟总比只是单纯的玩弄他好。

他不是傻子，他也不是白痴，他当然知道喝安鑫的相遇实在是太过蹊跷。

不过那又有什么呢.

他没想到跑也没想过反抗。

他甚至在期待对方能把他那混沌成了一片的生活改变。

让他可以不那么的迷茫。

“唔――唔唔――”对方的吻甚至可以算得上粗暴。空气被不断的掠夺。对方的不断的搅弄。

唾液摩擦的声音，让全身都发软。只感觉大脑一片空白。

张扬不由得伸手勾住了对方的脖子。

努力的试着回应对方。

“啊――啊――”一吻结束，张扬只能靠着墙壁喘息着。

张扬面色潮红的看着安鑫。安鑫解开了他的裤子。褪下了内裤。

对方的坚挺已经竖立的不像话。

看到眼前过于色情的景象，张扬只感觉大脑一片空白。

安鑫有些粗暴的分开了张扬的双腿。然后把对方的腰，微微的抬了起来。

顶上了自己的炙热。他已经忍不住了。

想要对方想要的要命。

连他自己，都不知道。那是为什么。

“唔――”身体完全的暴露在对方身下。炙热的物体紧贴着臀部。

安鑫极力的控制着自己，慢慢的进入了张扬的身体。

“唔――啊――”强大的快感如海潮一般的涌向脑海，让张扬伸出手，抱着对方的背。

对方的抬起让着力点变成了臀部，紧密相连的快感让双眼都发花。







第五十章 寻找

“啊――啊――”惊觉到自己溢出的呻吟，张扬死死的捂住自己的嘴。

“放心――不会有人的――”而且都已经叫了那么长时间，现在才想到要捂住嘴。是不是，太迟了？

炙热已经完全的进入了张扬的身体。

紧窄而温暖。

对方的内壁因为异物的入侵，本能的抗拒着。

不过那抗拒带来的蚀骨的酥麻感。

舒服的让安鑫不由得眯起了眼睛。

慢慢的动着腰身。看着张扬，慢慢的沉溺在其中。为他而疯狂。

“啊――”对方的速度慢慢的加快，每一次的挺进都会带来让双腿麻痹的快感。

只能不断地任由对方在体内冲撞。

“啊――啊啊――”紧紧的抱住了安鑫的背。好像溺水的人抓着木头一样。

是的，他没安全感，从来也没有过安全的感觉。

因为他是男人。他要不断地给别人带来安全。

可是谁都没有人来想过。来关心一下他。

一直都是自己一个人。

一直都努力的支撑着这一切。

张扬知道自己做的并不好。

现在，一切都没有。

连目标都没有，张扬除了无措还是无措。

他该怎么办？他要怎么做？

连生活的目标都已经消失。

“唔――啊――”不断得承受着对方的进入。喘息声再也止不住。

如果以前的自己，看到现在这样子。绝对会疯吧。

可是自己竟然沉迷了。堕落了。

“啊――好――好舒服。”完全的不知道自己在说什么，完全的不知道自己在做什么。

对方的炙热不断得在体内律动。不断得摩擦着内壁。

每次律动时心都快像要跳出来一样。每次对方进入时，巨大的压迫感连呼吸都会变得困难。

也只有在那时，张扬才会如此鲜明的感觉自己还活着。

对方炙热的体温烧灼着他，告诉他，他不是一个人。

至少现在，有人在陪着他。

哪怕，自己清醒了以后，会越加的寂寞。

做的时候，会火热的烧灼着全身。

清醒的时候，又会寂寞全身发冷。

只能不断的让自己不再寂寞。不再寒冷。

如果以后，安鑫也离开他了。

他也只能无奈的笑一笑。然后重新去找下一个人吧。

会为对方伤心流泪什么的，都是狗屁。

既然真心那么难找。

那就只要身体吧――

除了无奈还是无奈。自己无法用任何东西把对方拴在自己身边。

家庭。子女。他什么都无法给予。

所以，自从张扬踏入了这个圈子，就注定了孤独。

他只能做的，只有抓住现在。

“啊――啊――”声音以及那个变得沙哑。连时间的感觉都变得模糊。

只能紧紧的抱着对方。

感受着对方在体内的律动。

“唔――不――”自己又有反应了。

张扬现在都郁闷的想死。

已经够了吧，和原来的自己不同，现在就算是只作后面也会兴奋到不行。

一次又一次的沉溺在对方带来的欲望中。

“唔――”用力的抬高张扬的腿。一下子进入到了最深处。

“啊――哈――不――不行了――”

张扬说了不要弄脏车厢的，随意安鑫伸出了手，包裹住张扬的分身。

“啊――”张扬高潮时，内壁不由得紧缩。

“唔――”安鑫不由得闷哼一声。

那阵紧缩差点夹的他射了出来。

好像发泄似的深深地顶了几下。然后安鑫抽出深埋在张扬体内的炙热。

喘息着坐到了对面的床位上。安鑫用手覆盖上了自己的炙热。

手中还沾着张扬刚射出的。不过现在已经管不了那么多了。

“我――我帮你吧――”张扬喘着气，向安鑫问着。

他没想到，对方真的会完成了他的条件。

他也知道，安鑫现在有多难受。

“不――不用了――”深深地喘息。如果让张扬帮他的话，他怕自己中途忍不住，再度的侵入对方的身体。

“唔――”

张扬呆呆的看着对方，直到对方动了起来，哼出了声。张扬才转过头去。

“唔――”安鑫毫不避讳的看着张扬。甚至可以算是看着对方挑动着自己的情欲。衬衫大大的敞开，脖子以下都是淡红色的吻痕。

张扬低着头，安鑫看不清他的样子。

“把头抬起来――”想看对方的样子，更想让对方知道。自己对他的欲望。

张扬听了只能慢慢抬起了头。

这实在是太奇怪了吧――

安鑫就那么的看着他，套弄着坚挺。

多少次想转头过去。

他实在是受不了对方眼睛里透露出的欲望。

他更不知道那欲望代表的是什么。

“唔――”

看到安鑫一时没了所有的动作。张扬弯身去拿出行李袋。

“唔――”腰间痛麻的感觉，让张扬不由得哼出了声。

从袋子里拿出手纸递给了安鑫。

安鑫的手上全是精液。

张扬擦了擦身体，然后站起身费力的穿起了裤子。

安鑫出了车厢，可能是去洗手去了。

只感觉全身都累。

原来就累，和安鑫做了以后，感觉更加的累。

一下子倒在床位上。可是却不想睡。

火车开动的声音传到了耳中。也能感到车厢里微微的晃动。

整个车厢只有他一个人。

不由得缩了缩身体。

他想要等安鑫回来。

就算现在困得要命，他也想要等安鑫回来。

自己，是疯了吗？

不由得伸出手捂住了脸，不知道脑子里在想什么。

过了一会，安鑫洗完手走了回来。

看到张扬在看着他。安鑫走了过去。

一屁股坐在对面的床位上。安鑫弯下身，伸出手，摸着张扬的头发。

“唔――”对方冰凉的手触摸到额头的时候。

感觉，很舒服。

不由得闭上了眼睛，任由对方抚摸着。

“对不起，刚才，好像有些太过分了――”安鑫知道自己刚才所做的事，超过了张扬的承受能力。

张扬并没有什么表示，只是感觉眼皮很重，想睡，可是却还想要强打起精神和对方相处。

“要是困就睡吧――到站时我会叫你――”

张扬听了，听话的闭上了眼睛。

“你以前有过几个情人？”陪张扬回老家的时候，安鑫意外的收到了安逸发的短信。

那信息是安逸求他，让他帮着找张扬。

他弟弟，自从洗白了以后，他们两个，就再也没有什么来往了。

“一个――”没必要对对方说谎。所以安鑫直接说了实话。








第五十一章 照片

不由得感觉到有些烦躁。

他知道张扬是误会安逸，然后才跑出来的。

如果误会解除了？张扬会不会又回到安逸身边？

毕竟，安逸是他的第一个情人――

不可能，他不会让那种事情发生的。

张扬已经熟睡。安鑫抚摸着张扬的脸。然后手指一点点的向下移去。

伸出手解开了张扬的衣扣。玫瑰色的吻痕显露了出来。让小麦色的肌肤看起来分外的暧昧。

“我不想，把你交给他――”安鑫轻轻的叹息着，当中包含的感情，连他自己都不明白。

伸手把张扬衣服大大的敞开，暴露出红色的吻痕。安鑫从裤兜里拿出了手机。

把张扬的样子拍了下来。

伸出手，慢慢的环住张扬。

他真的不想，失去对方。

把张扬的照片发送到短信里，犹豫了半天，还是按了发送键。

安鑫不见得苦笑。

自己，真他妈的是疯了。

忍耐着给张扬扣好了扣子。刚才做的，根本就不够。

不知道为什么，张扬总是能牵制住自己内心中黑暗的一面。

这几天真的很快乐。

只不过，这份快乐能持续多久？

帮里的另一股势力已经有了暴动的迹象了。

自己，会不会死？？？

坐在床铺上，安鑫用手抱住了腿。把头深深的埋在了膝盖里。

夕阳下拥抱的刹那，真想和张扬一起，永远不回去。

可是，他又能逃到哪？

就算自己再怎么强大，也只是被命运掐住了喉咙不断被命运摆布的人而已。

知道自己不适合张扬，至少远远没有安逸适合。

可是他不想放手。

安逸得到的，已经太多了。

伸手拉开了窗帘。看着窗外的夜色。

如果说张扬的故乡美得像似一个梦的话。

那现在，火车现在正一点点的驶回现实。

张扬醒来的时候。看到的就是对方放大的睡颜。

不见得愣了一下，我操！！！！他们睡过站了。

想推醒安鑫，不过却感觉到不对劲。

火车卧铺他妈的能睡两个人吗？

猛地坐起身。发现已经回到安鑫的家里了。

“你醒了？？？”安鑫的手暧昧的抚摸着张扬的腰部，然后向下摸去。

“我操，在清早的别对我发情！！！！”他几乎每天早上都会有反应。要是这里安鑫真的想和他做。他也无法拒绝。

不过昨天激情的痛感还没有消去。再继续的话，身体会很受伤的。

妈的，这小子难道就不知道节制点吗。

“啊――”对方的手滑至腹部。张扬不由得闭上了眼睛。

安鑫看着张扬。对方已经变得很敏感了。

而且似乎更加的诱人了？

“妈的――放开――今天不行――”张扬一把推开了安鑫。

“昨天，我是怎么回到家的？”张扬看着安鑫。无奈的等着他的答案。

“昨天啊，我看你睡的很熟。所以我就给你直接抱回家了――”

“我日――”惊讶的看着安鑫。

却发现对方在笑着看着他。

对方的眼睛里充满着笑意。让张扬不由得别过头去。

这小子一天到晚高兴个什么劲啊？

吃完了饭，张扬向安鑫说道。

“我的钱，都没了，我又得找份工作了。”和对方汇报自己接下来的打算，好像已经成了习惯。而且张扬也没感觉这当中有什么不正常。

张扬不知道，所谓的炮友，是不需要沟通的。

“我养你――”安鑫半天玩笑似的跟张扬说着，不过也只有他自己才知道，自己有多么认真。

“操，我又不是女人，给我点自尊成吗？”为了生活是一方面，另一方面张扬秀不适应让人包养的感觉。

以前总以为自己要让人包养什么的也不错。

不过张扬现在才知道。自己根本无法适应那样的生活。

“我手机坏了，进水了。看来要再换一个了。”张扬想起那手机，就会心痛。

他那心爱的双卡双待超大屏幕键盘手写双输入八喇叭三摄像头超大立体声超长待机不怕水不怕摩托车压的ＳＯＮＹ手机啊！！！！就那么废了。（不是说不怕水吗？？）

“我陪你去买一个好了――”安鑫站起了身。站到张扬身后。一把抱住了张扬的腰。

“――喂，你怎么了？？”看着穿衣镜里的安鑫紧紧的抱着自己，然后把头埋在他的肩膀。

让张扬感觉有些不对劲。

不过过了一会，可就不是那么一回事了。那小子把手伸入他的裤子里。另一只手解着他的裤带。

“我操，你还有完没完了――”狠狠的掐着对方的手臂。

“痛痛痛痛――”和女人撒娇似的掐不同，安鑫看着自己的手臂上有着明显的在青手印。

“你实在是太狠了――”

“我已经很温柔了――”要是别人的话，张扬一脚能踢残了对方的老二。

不过话一说出口，张扬才发现这话实在有些恶心。

还好对方没有发现。

“我说你怎么还选这种破烂玩意。”安鑫无力的看着张扬。

本来想拉对方去专卖店的，可是张扬死海不去。

直接上手机市场买山寨机来了。

无力的看着张扬拿着双卡双待超大屏幕键盘手写双输入八喇叭三摄像头超大立体声超长待机不怕水不怕摩托车压的ＳＯＮＹ手机。

“这手机好啊，声音大，八个喇叭呢――”张扬拿起了手机，让安鑫看着手机后面的喇叭。

安鑫看了以后感觉更无力了。

后面全是窟窿，远看好像马蜂窝追似的，相当的恶心。

张扬交了钱，把原来的手机卡，换了上去。

好像雷劈一样的巨大短信提示音不断的响了起来。

安鑫只感觉自己耳朵都要聋了。

张扬翻着短信，然后脸色沉了下来。

安鑫看到张扬的样子，凑上前去，看着短信。

“安逸？？？要请你去舞会，然后和你解释？？？”短信上说，他这几天要办舞会，然后安逸想请大叔也去，然后好好解释他们两个之间的误会。

仔细的看着时间，比安逸发给他信息的时间早。

也就是说。安逸这几天在一个劲的找张扬，发短信。后来实在找不到张扬。所以他弟弟就来求他了？

“你会去吗？？？”安鑫伸出手，抚上了张扬的腰。

“不想去――”他不想听安逸解释。更不想去见安逸。

“你还喜欢他？？？”安鑫看着张扬低下了头，不由得皱了眉。

“我和他，是不可能的。”并没有正面回答安鑫的问题。毕竟他和安逸的相处，除了那糟糕和第一次。别的都太过美好。

要去忘掉，真的很难。

“既然这样的话，那就在这次舞会，好好的向他解释清楚吧。我会陪你的――”不想让张扬再有机会回到安逸的身边，说他自私也好。说他恶毒也好。

他想让张扬陪他。

“告诉他，你有新的情人了――”安鑫伸出手。拉住张扬的手。

“嗯――”安鑫为他做的已经够多了，要是他再不给对方一些回报，那就太说不过去了。

既然这样的话，就再下次舞会上，切断一切吧。









三行人之卷   第五十二章 劝说

“老公，怎么样了？？”少女欢快的声音在耳边响起。

安逸只能无奈的看着坐在身边的少女。

“我也不知道，哪都找不到，还有，别叫我老公。”真不明白，上天为啥丢给他这么大一个包袱。而且他还不能不接。

毕竟对方可以算是自己的救命恩人。

“要不要我帮你搞定？我猜男人的心思可是很有一手的哦――而且他这行为，根本就是严重的吃醋嘛。绝对和他好好的解释就好了――”少女努力的安慰着安逸。

“事情，可能没有想像中的简单。”张扬，被他老哥缠上了。

“他被别的男人缠上了？”少女一下子就猜了个八九不离十。

“只要对他好，和他好好的把误会解释清楚。他有很大的可能会回来的。你不是喜欢他吗？”

少女向安逸问着。

“喜欢他啊――”安逸不由得叹了口气。他是喜欢张扬。

只不过知道自己喜欢他的时候。张扬已经没在他身边了。

和张扬在一起时没有什么感觉。不过一但离开张扬，那种仿佛窒息般的难受。

连张扬骂人的样子，都会成为一种美好。安逸有时甚至感觉自己是不是有病？

所有的一切，只有等舞会。

只不过他根本就没把握张扬会不会来。

还有，为什么，他哥哥会缠上张扬。

并不是不介意那几张照片。

只不过，他在张扬心中。可能只能算是朋友吧。

他有什么权利吃醋？

不由得叹了口气。只能希望能和张扬把误会解释清楚。

……

张扬无奈的看着安鑫拿出了衣服。

“西服，牛仔裤？大哥我们是去参加宴会，不是去逛街啊――”

“没关系，反正我们也只是说明情况吧？？”

“话是这么说没错――”安鑫说的的确没错，舞会和他们一点关系没有，他们只是去向安逸解释情况的。

“那今天晚上――”安鑫贼贼的笑着。伸手摸上张扬的腰。

张扬不由得给安鑫一个白眼。

安鑫和想像中的有些不同。这几天，安鑫都老老实实的，没有碰他。

安鑫其实一直是个很能忍耐的人。特别是在火车上那次。

第一次见面时，让张扬汗毛直竖的危险感已经消失。

可是那和年龄完全不相符的忍耐力是怎么回事？

张扬从来都很相信自己的直觉，可是安鑫的出现，让张扬对自己的直觉有些不信任了。

是对方真的隐藏的太好了？还是自己的直觉出错了？

只能无奈的穿起安鑫拿来的衣服。

帅气依然，只不过实在太不正规了。安鑫也穿了一套和张扬一样的衣服。

张扬愣了一下，然后笑了起来。

搞什么，情侣服？

只感觉安鑫那占有欲实在是有些太可爱了吗？

两个人到舞会现场时，一下子就成了焦点。

过于随便的穿着，让在场的人，不由得皱了下眉。

张扬和安鑫身上散发着那有些痞有些帅的气质。

差不多吸引了在场所有女性的目光。

不过却没有一个人走上前去。

因为安鑫一直在看着张扬，眼中流露出的占有欲，露骨的让人一眼就能看出来。

“他还没出来？”安鑫优雅的拿着葡萄酒杯子，把杯子举到了眼前。慢慢的摇晃着。轻轻的闻着酒的香气。

“嗯，毕竟舞会要七点才开始――”现在才６点多一点。

安鑫此时的表现，让张扬有些惊讶。

优雅。完美。而且感觉相当的自然。

如果是演戏的话，这也实在是太真实了吧。

“喂――我说你别用那种眼神看我行吗？？”那种仿佛自己全裸似的日光，看得张扬头皮真发麻。

正说着，却见安鑫直接走来。抚上了他的腰。

“喂――我说你――”

“别挣扎，他来了――”安鑫暧昧的在张扬的耳边低语。

外人看到这景象，已经引起一些小小的躁动了。

“这位女士就是你的妻子吧。还真是漂亮的让人嫉妒呢――”安鑫皮笑肉不笑的向安逸说道。

“哦？？？这位帅哥，可不可以和我跳个舞？”少女伸手，向安鑫邀请着。

“还是不了，你不是和你的丈夫一起跳吧。而且，我也要陪我的情人。”安鑫说着，抚着张扬腰部的手，不由得用了力。

“张扬，他说的是真的？？？”安逸向张扬问着，平静的声音，听不出一点波澜。

不过安鑫知道，他弟弟越是要发疯的时候，就会越冷静。当然，他也是那毛病。

可以说，和他完全是一个毛病。

“嗯――是――”张扬微微的低下了头。

如果他没看到照片时，他会认为张扬可能是在赌气。

如果现在扒了张扬的衣服，该不会，身上，全是别人的吻痕吧？

少女看着安逸的样子，慢慢的拉住了安逸的手。

张扬看了只有苦笑，还真是，幸福的要命啊。

既然都这样了，还要解释什么呢。

“我们走吧――”张扬也不知道是赌气还是什么，一把拉住了安鑫的手。

“这么快？？难道不多玩一会吗？？”安鑫笑着向张扬问道。

“今天晚上――”张扬的心情实在是糟糕透了。“我们不是要――”

他不想在这呆一分一秒。

只要离开这里，怎么样都好――

原来安鑫想要多拖一会，让安逸难堪的。不过张扬现在的样子，他看着都要疯了。

“那我们先告退了，祝你们愉快――”什么让安逸难堪的想法通通都丢到了脑后。

他想要的，只有张扬。

“我知道了，也祝你们愉快。”安逸咬牙切齿的说道。

天知道他哥哥是怎么和张扬关系这么密切的。

不过他们两个之间他一定会阻拦，就算他和张扬真的只是朋友他也会阻拦的。

因为他哥哥，实在是太危险了。

他一定要找个机会向张扬解释一切。

不管用什么手段。








三行人之卷 第五十三章　证明（上）

一把把张扬丢在床上。

性急地解着对方的衣服。

疯了，全部都疯了。连安鑫自己都不明白。为什么张扬的一句话能挑起自己的全部欲火。

想要对方，深深的想要。感觉全部都碍事。

安鑫一把扯掉了张扬的衣服。

“操他妈的――你温柔点啊――”几乎想一脚踢飞身上肆虐的人。

不过却还是算了，在安鑫面前说出那种话。就已经等于完全的承认安鑫是他的情人了。

正是因为那句话等于完全承认了他和安鑫的情人关系。所以才让安鑫兴奋到不行。

对方性感的小麦色肌肤上还残留着前几天的吻痕。

伸出手，深深地吻着张扬。

“唔――啊――”猛烈的不能再猛烈的吻，让张扬头皮都发麻。

对方灵巧的舌一个劲地纠缠着自己的舌。张扬只能伸出手勾着对方的脖子。

努力地回应着对方的吻

两人的舌头摩擦着，纠缠着。对方有些粗暴的吻让张扬头皮都发麻。

最野性的求爱，最原始的爆发。

直到全身无力。呼吸都困难。安鑫才放开了他。

安鑫也喘着粗气，解着张扬的裤带。

一把扯下了张扬的裤子，张扬全裸的身体暴露在空气中。

“唔――”对方焦急的动作，就像他焦急的心情。

像想为了证实和对方确定对自己的感觉。

自己，寂寞吗？

努力地相信自己并不寂寞。

不这样想的话，等待自己的，很可能就会是死亡。

身边经历过多少的男男女女，已经多的数不清了。

如果自己还是会被那份可爱的寂寞所控制。

那他应该早就不存在这个世界上了吧。

身边经历过了那么多的人，就算真的有人爱他，安鑫他也不会知道。

紧紧地护住了自己的心，所有的人，都跟他无关。

整个世界，仿佛只有自己。

不断的告诫自己，不会寂寞，可是心中却有着一道无法填补的黑洞。

那黑洞慢慢地吞噬了自己的心

――――和自己的灵魂。

知道张扬毫无防备地闯入了他的视线。

一开始，真的只是把对方当成了猎物，可是后来。

看到张扬受伤的眼睛时，心中的防备猛地裂开。

彷佛看到了，当初那受伤的自己。

那个让全世界遗弃的自己。

现在两个人的关系，好像只是单纯的互舔伤口。

但是，即便只是互相舔伤口，又有什么错呢？

对方的灵魂吸引了他，让他感觉不再寂寞。

只要有这些，就够了。

这份感情可能都算不上爱。

不过，那样就够了。

他不配得到爱，也不敢得到爱。

只怕等爱来临的时候，他会亲手把他毁了。

因为爱，将会是他最大的软肋。

结束了亲吻，安鑫的吻向下游移，重新的在张扬身上弄上了新的吻痕。

“唔――”对方灵巧的舌，骚刮着胸前的突起。怪异的麻痹感让张扬忍不住地哼出了那声。

对方身体的热度已经相当的习惯，而且对方总会让他相当的舒服。

就算总会恶作剧，却也总是处处显露着他的体贴。

“啊――”对方的手大力的抚摸着自己的炙热，让张扬忍不住的叫出了声。

“哈――啊――”对方动作那么大，让张扬实在是有些受不了。

毕竟他做爱的次数，用十个手指还是能数过来的。（５次）

“唔――”安鑫听到了张扬的话，强忍着让自己慢了下来。伸出手，抚摸着张扬的肌肤。

强力的忍耐，让安鑫的手都微微的颤抖。

那颤抖，顺着肌肤的触感，传到了张扬的脑海中。

安鑫在极力地忍耐。

不由得伸出了手，慢慢地抱住安鑫。

“你要是受不了了就快点吧。”能体会到对方的心意，也能感受到对方的心意。

可是，却又好像少了点什么。

安鑫给他的东西太多了，乱七八糟的缠成了一团。

里面有性，有感动，有感谢，还有深深的欲望。各种各样的东西掺杂在一起，让张扬看不清自己的心。

“操――他妈的让我一会慢，一会快，你到底想做什么――”安鑫突然骂出来的粗口。让张扬不由地愣了一下。然后不由地笑了起来。

“哈哈哈哈――你这样子，实在太可爱了――”

“妈的，让你笑――”安鑫一下子解开了自己的裤子，拿出了自己的炙热。

然后贴上张扬的身子。把两个人的炙热握在了一起。

“唔――喂――你他妈的――”对方滚烫的温度从下腹部传了过来。

那暧昧的感觉让张扬全身都打颤。

“要不要比比，看谁先射出来？”安鑫直直地看着张扬，然后慢慢地套弄了起来。

“啊――不――不要，放开我――”过于滚烫的热度，从下腹部直接涌向了全身。安鑫的套弄让张扬不由地喘着气。

“放――放开――”对方的炙热并不是没有没有侵入过自己的身体。

只不过那时已经深陷在情欲之中，根本就无法顾及到那些。

可是现在不一样。

现在自己可以说是完全的清醒，只要一想到对方的炙热紧贴着自己，全身都会变得僵硬。

“嗯――还笑吗？”安鑫微微地笑着，加大了套弄的力度。

这原本就是个不公平的比赛。

安鑫的手指，紧紧地握住了张扬的分身，可是自己这却放松了力道。

所以这比试已经注定张扬会失败了。（话说安鑫就算不作弊那小子也胜不了吧。）

“啊――不――”那热度让张扬想逃，可是身体被对方压在了下面。根本就跑不了。

不过跑不了却不代表张扬没逃。

张扬微微扭动的身体，分身处传来的缓慢的摩擦，让安鑫舒服的哼出了声。伸出手指，恶意地摩擦对方的敏感带。

“啊――唔――”不由得弓起了身子，身体紧紧地贴向了对方。

温暖而熟悉的体温，让张扬脸颊发烫，可是却感觉很舒服。很安心。

“恩？舒服吗？”用力地挑逗对方顶端和连接处。

满意地看着对方身体微微地颤抖，不断地吐出喘息的样子。










三行人之卷 　第五十四章　证明（下）

张扬听到安鑫的话，不由得别过了头去。

要是身体被这么挑逗还不舒服的话，那他他妈的绝对是性冷漠。

快感蔓延到全身的每一个角落。张扬只感觉连自己的骨头都酥麻。

已经有液体从前端溢了出来。张扬只感觉连自己的骨头都酥麻。

“流出来了呢――”安鑫低声的在张扬耳边低语，然后好像怕张扬不知道似的，用手指沾取液体。涂抹着张扬的分身。然后继续用力地揉搓。

“啊――不――”淫靡的液体摩擦的声音响起，因为有了精液的润滑。让搓动变得更加的顺利。

张扬只感觉自己脑子一片空白。

“不，不――不要了――放开我――”张扬的脸越来越红，喘气也越来越频繁，再加上手上炙热已经微微地跳动。

“要来了吗？”

感觉对方顶端溢出的液体越来越多。后来连自己的分身也有一部分被濡湿。

要疯了，他要忍不住了。

“啊――啊啊―――”紧紧地抱着身上的人。张扬在对方的怀里释放了自己的欲望。点点的浊白自顶端滴露到腹部。有一些弄脏了安鑫的手。

身子不由得向下软了下去。安鑫见状压了下去，紧紧地覆上了张扬的身体。

继续抚摸着对方的炙热。狠狠地套弄着。

“啊――啊――够――够了――”伸出手，想要推开对方。可是却变成了拉着安鑫胳膊的样子。

真的已经够了，高潮过后的身体好似变得更加的敏感。

快感多的好像都能溢出来。

对方的热度顺着下腹部就传了上来。

他就要疯了。

“唔――”安鑫一下子停止了所有的动作。然后爬下了床。

张扬倒在床上大口地喘着气。

安鑫从方便袋里拿出昨天买的润滑剂。

然后重新地爬回了床上。

跨跪在张扬的身上。然后解着自己的衣服。裤子。

倒出润滑剂，滴了很多在手指上，然后伸出手，向张扬的后庭压去。

“啊――这，这是什么――”陌生的冰凉感让张扬的后庭不由得紧紧收缩。连身体都紧绷了起来。

“放松，是润滑剂，这样你才不会受伤。”慢慢地打开张扬努力并起的腿，然后伸出手指，慢慢地压了进去。

充分的润滑，让进入格外的顺利。几乎一下子，就进去了整根手指。

“啊――”还没等张扬适应，安鑫就伸进去了第二根手指。

微微的痛感和异物感让张扬忍不住的喘息。

“放松――我实在忍不住了，忍耐一下吧――安鑫咬着牙，慢慢地扩张柔软的内壁。”

张扬听到对方的话，也只能努力地让自己放松。

直到对方进入了第三根手指。

“唔――疼――”真的有些疼，还没有适应对方手指的宽度，张扬只感觉自己下面似乎到了极限。

张扬能感受到安鑫在极力忍耐。

对方手指的颤抖，从体内传了过来。进入了大脑。

“已经――够了――”知道安鑫忍得很辛苦，张扬沙哑地向安鑫说着。

“啊――”体内的手指一下子就被抽了出来。接下来覆上的，是对方结实的身体。

仿佛能融合灵魂一般的，让人安心的――体温。

张扬知道安鑫今天有些失控，可是他不知道的是，让他失控的，只是他说的一句话。

对方的眼睛里，混杂着浓重的情欲。甚至好像濡染了一层水雾。

　性急地拉开张扬的腿。对方后庭处因为暴露在空气中不由得紧缩。
　
　伸手把对方的腿大大地拉开，然后覆上了自己的身体。

“唔――”对方滚烫的分身。缓缓地闯入了自己的身体。

巨大的压迫感让张扬喘不过起来。

“啊DD啊DD”不但是大脑，好像全身都麻痹了。

除了快感，好像再也没有别的感觉了。

“唔DD”唇再次被对方深深地吻住，可是对方却依然动着。

所有的呻吟都让对方吞进到了肚子里。

每次对方的挺进，全身都会深深地颤抖。

不由得紧紧地抓住安心的背。

“唔――不――不行了――”自己的前端又挺立了起来。狠狠地摩擦着对方的腹部。

那麻痹的感觉，让张扬不由地绷紧了脚尖。

“啊――慢――慢点――啊――”对方听到自己的话，突然加大了速度，张扬感觉自己的心都要跳出来了。

自己的分身狠狠地摩擦着对方的腹部。

“啊――不――”安鑫这小子绝对是故意的――

又一次的喷溅出精液，有一些沾到了安鑫的腹部。

对方好像不要命似的做着。

快感弥漫全身，多的好像都能撑破自己的身体。

最后安鑫紧紧地抱住了张扬。

“啊――不――”感觉到对方宣泄在体内的欲望，然后所有的一切都停止了。

安鑫并没有立刻抽出自己的身体，而是弯下身，紧紧地抱住了张扬。

过多的体力消耗，让张扬全身都疲惫。

慢慢地闭上了眼睛。

“不要离开我――”好像呢喃一样的声音传入耳中，可能是幻觉吧？

……

半夜，张扬从睡梦中醒来。喉咙渴到了不行。张扬想起身倒点水喝。

窗外，路灯的灯光微微地照亮了室内。

张扬喝完了水。看着窗外的路灯。

“唔――”又流出来了。只感觉体内湿湿滑滑的。张扬努力的并起了腿，缩回了床上。

灯光给安鑫的脸照得无限柔和。

他可以确定，安鑫现在是喜欢他的，可是他的魅力能持续多久？

一个月？

两个月？

一年？

两年？

如果十年之后，自己老了，容貌也变了样，他还会喜欢自己吗？

十年以后，也会是他最成熟的时期吧？

那时的自己，也会老吧？

那时的自己，还能拿什么资本来拴住对方。

想着想着，张扬不由得有些难过。

然后猛地回过神来。

该死的，自己到底在想些什么？

不由得苦笑。

自己，还是想找个人来爱自己，不是那种肉体上的。

而是心灵上的彻底的爱。

可是，真的会有人永远喜欢自己吗。

安鑫还年轻，可能不会和他纠缠太久吧。

那时的自己，该怎么办？？？









第五十五章 告白

安鑫坐在沙发上看着电视，一边向身边的张扬问道。

“张扬，酒吧里有份工作你要不要做？”安鑫知道张扬一直想要找工作，可是张扬上哪他都感觉不放心。还不如把他丢在自己身边。

“酒吧？？做什么的――”原来不想见那调酒师，不过现在已经无所谓了。

“当服务员，是早班。日薪200。”

“日薪？？200？”张扬听到这数字吓了一跳。“妈的我太爱你了！！！！”

“――这就爱我？？那我把酒吧给你好不好？”安鑫笑着看着张扬，感觉很无力啊，为了对方要死要活的，对方也没个反应，现在只是顺手帮张扬找了个工作，张扬就说爱死他了？

“不用，这样就很不错了。”就当安鑫是开玩笑。张扬开心的笑着。

“帮我找工作费了很多劲吧？”酒吧早上基本都没人，张扬也知道安鑫给他找的工作会有多清闲了。

“这几天我要回帮里了，可能会忙起来，你可别在这时勾引别的人。”安鑫一把把坐在沙发上的张扬拉到身边。

“我当然不会勾引别人，不过――”张扬贼贼的笑着。“不过主动送上门的，可就不一定了――”

“切――有了我，你还不满足吗？”安鑫知道张扬是在开玩笑，可是他还是不高兴。

一把给张扬拉到了怀里，深深的拥吻着。

――

几天的工作下来，张扬已经适应了酒吧的工作。

真是轻松的要死。

再次看到了调酒师，有一些尴尬。

不过对方并没有露出任何表情，还像以前一样那么的温柔。

有时总是会想，如果那时没有遇到安鑫，自己，会变成什么样？

不过生活中，并没有如果。

这次下班，意外的见到了安逸。

自从上次舞会之后，就没有见到他了。

本来以后不会再和对方有任何瓜葛的。

不明白对方为什么还会来找他，难道是他解释的不够清楚吗？

他已经有新的情人了。

“有空吗，我想和你聊聊――”安逸拉下了车窗，向下了班的张扬问道。

张扬没有理安逸，转身就走。

“如果这次你没有答应的话，我天天在这等着你。”

“――你妈的。”张扬听了，只能无奈的打开了车的后座门，坐了进去。

只要看到安逸，想到和安逸以前相处的时光，他就无法对安逸狠下心来。

其实他完全可以一拳给对方打到医院里的。

两个人来到了优雅的餐厅。安逸直接给张扬带到了包厢。

打开了门，张扬愣住了。

他完全不知道自己该不该进去。

因为安逸的“妻子”正坐在那。

转身想走却被安逸一把拦住。

这算什么，难道他老婆发现他和自己以前的事，然后找他来欺负玩？

“让我回去――”强忍着心中的怒气。张扬努力不让自己看安逸那张欠扁的脸。

“大叔，你还是进来吧。事情不是你想的那样。”女生的声音传了过来。意外的温柔而且没有恶意。

张扬听了，只能慢慢的走进了包厢，坐了下来。

“话说，大叔，你不认识我了吗？？我们在舞会，还见过面呢。”女生开心的笑着。

“舞会？”张扬仔细的回想着。

“你的内裤是什么颜色的啊？”少女笑着，向张扬问道。

“妈的――是你――”张扬猛的想起来那天陪安逸参加舞会，他让一群女人调戏的事情。

起头的，就是眼前的女人。

“大叔，其实你误会安逸了――”

“上次你们来我家参加舞会时，我让黑道的人给缠上了，那死变态说非我不娶，可是一看到他我只想吐。”少女尽量把事情说的轻松一些，要不是逼不得已，他也不会牺牲别人的幸福。

楚中天曾经想过给对方整个帮会除去，可是对方的势力，实在是太大了。

“我干爹想破了脑袋也没想出来办法，后来才想起来，安逸以前混过黑道，而且相当厉害。所以――我就和他假结婚了――”

“假结婚？？”张扬这下彻底的愣住了。

“嗯――是啊――大叔，不过这事别和别人说。一来那个变态会再纠缠我，二来这个消息传出去真的很丢脸。”

少女看着张扬，眼里好像有着一丝歉意。

“我先退了，你和安逸好好聊聊吧――”少女起了身，走出了包厢。

张扬实在不知道该怎么面对突然发生的一切。

“这他妈的，是怎么回事？”如果这事是安逸对他说的，他会当谎言看，可是连他老婆都请来了。

“我原来一直想对你解释的，可是这种事，知道的人越少越好。”安逸只能苦笑着看着张扬。

“后来我一直都在找你，她也知道了我和你的事，她跟我说，还是告诉你事实比较好。”

“哼哼――还真是温柔体贴美丽火辣啊！！！”张扬白了安逸一眼，然后哼了两声。

张扬没发现，自己现在这样，和无理取闹的女人没啥两样。

“张扬――我一直都在找你，可是你手机关了，人也没在家，我哪都找了。”甚至去找了他哥哥，却没想到，张扬那时和他哥哥在一起。

“那真是对不起了，都他妈的是我无理取闹成了吧――”张扬现在真不知道自己心里是什么滋味。更不知道自己现在该怎么做。

“你不在我身边这几天，我很难受――”安逸微微的笑了笑，看着眼前的张扬。

他真的爱上张扬了，不管眼前的人什么表情，只要张扬在他身边，那种寂寞感就会消失。

“我――我，我要走了――”要是张扬不知道安逸接下来要说什么，他妈的他就二逼。

“我爱你――”

拉着门把手的手猛的颤抖。张扬转过了头来。咬牙切齿的说：“你刚才说什么？有种你再说一次――”

“我爱你――”安逸认真的看着张扬。

“妈的――你再说一次――”张扬一把走上前去，拽起了安逸的领子。伸出了拳头。只要安逸再说一次，张扬的拳头就会狠狠的打到安逸的脸上。

“我爱你――”安逸温柔的看着张扬，就算张扬真的要打他，他也要表白自己的心情。

“你――他――妈――的――”狠狠举起的拳头，却没有打出去。就那么的停在半空中犹豫了半天，然后放了下来。

“张扬――”

“我不可能接受你的――我已经有了新情人饿了――他对我很好――”一把松开了安逸，安逸一下子坐到了椅子上。

张扬伸出手，打开了门。

“那我最后再问你一个问题――”安逸的声音突然变的平静，平静的听不出一丝波澜。

“你爱他吗？？？”










第五十六章 暴露

“――”张扬停住了脚步。他爱安鑫吗？

他不知道，他真的不知道。

握住门把的手不由得微微的颤抖。

这一切，都他妈的算什么？

自己好像从来没有主动追求过什么东西，只是被动的接受。

可是接收过来的东西，有一些，他不喜欢。

一把关上了包厢的门，挡住了自己那忧郁的眼。

无奈的走在大街上。

从裤兜里掏出了烟。

点燃饿了以后，猛的吸了两口。不由得大口的咳嗽了起来。

“想要冲的吸烟囱去。吸烟室享受，不是受罪。”突然的想到安鑫说过的话，不由得笑了起来。

自己，这他妈的算什么？

如果那时，他真的那么冷静的听安逸去解释。现在会怎么样？

不由得摇摇头，操了，如果他真能听得进去安逸的解释，那他就不是张扬了。

心中无比的难受。

他自己亲手毁了自己的幸福。

安逸真的是个好情人，他和安鑫不同，安逸好的让人无法挑剔。

可是过去了，一切都过去了。

哪怕安逸还喜欢他，这一切，也都过去了。

安鑫过一会就会回家了，他还有回去做饭――

真是他妈的，这俩人没一个让他省心的。

叫安逸的从来没让他安逸过。

叫安鑫的也从来没让他安心过。

不过心中的那份难受，却无法的消散。

世界上，最痛苦的不是得不到，而是，差点就拥有。

想让自己放弃，可是心中的那份难受与不甘，却让自己无法再像平时一样。

――

张扬这几天努力的让自己像平常一样，可是却怎么也打不起精神来。

所有的一切，安鑫都看在心里，可是却什么也没说。

“你这几天怎么这么没精神？？？”安鑫看着张扬，好像想问什么，却又什么也没问。

“没什么。”努力的向安鑫笑了笑。然后空气中只剩下了寂静。

――

安鑫一把推开了湛洋公司的大门。

“请问先生，你想要找谁？”站在服务台到的小姐，向安鑫笑着。

“我找你们董事长。”

“请问先生，您有预约吗？”

“你现在打电话告诉他，就说我想到我要的条件了。”安鑫的心情很不好，简直是糟糕透了。

这几天张扬的样子太不正常了，怎么想都是他弟弟搞的鬼。

安逸接到电话时，就知道来的人是谁了。

不由得苦笑道。

“我们，还真是好久不见了呢。”安逸伸出手拿起电话，示意门口的秘书出去一下。

毕竟接下来的事，他不想让任何人知道。

“我们上回舞会不还是见过面吗？”安鑫从裤兜里拿出了烟，慢慢的吸了起来。

“想不到哥哥你还是在吸这种廉价香烟――那种情况也算是见面吗？”

“如果不算的话，那真是好久没见了。自从你洗白了以后――你欠我的一个条件，你还记得吧，弟弟？？？？”安鑫努力加重了弟弟那两个字的语气。而安逸就是那么认真的看着他。

“记得，说出你的条件吧――”他当然记得，就算自己有密室恐惧症，却也在帮里参与洗钱的工作。

那次的彻底洗白，可是用他哥哥差点死亡而换来的。

不明白他哥哥为什么那么做，他们兄弟俩的关系，一直都不能说是好。

“把张扬让给我――”安鑫说出来的话，却让安逸一愣。

“让给你？？他不是已经是你的了吗？？？”而且现在张扬住在安鑫的家里――

――

“喂――张扬，发什么呆呢――午休时间到了，去哪吃饭？？”一同打工的服务员一把拍着张扬的肩，才让张扬猛的回过神来。

“你怎么了？最近这几天，你很没精神啊――和情人吵架了吗？”两人来到了就把附近的饭店，点了两个菜。

“没，只是有些打不起精神来――”自己还在在意什么呢，现在自己的生活不是很好吗？有情人，有工作，甚至变得比以前还好，可是为什么自己，却没以前开心了呢？

“对了――听说安鑫和安逸他们是兄弟――”男人一边吃着饭，一边向兄弟说着。

“你从哪听的这个消息？”张扬先是一愣，然后只是觉得很可笑。除了两人的名字比较像以外，两个人的外表几乎可以算是两种相反的类型。

安逸的脸看上去比较温柔。

安鑫看上去却是帅气的要命。

“别人八卦讲的啊，还有，听说安鑫很喜欢用圈套让人上钩，然后玩腻了就甩了，继续找下一个。”安鑫在这个酒吧也算有名了。

“上钩？”圈套？？张扬猛的愣了一下，然后继续向男人问着。

“是啊，被他甩的不计其数，有的被甩完了，就回来酒吧喝闷酒。”

张扬听到这，再也忍不住的站起了身。

“你告诉老板，我今天请下假。”想去证实这话，是不是真的。更想知道，安逸和安鑫他妈的到底是什么关系。

这个酒吧所有的人几乎都知道他和安鑫的关系不一般，不过张扬不在意。

可是，如果这一切，真的只是安鑫的圈套的话，他该怎么办？

回到了家，安鑫没在家。

既然这样的话，只能先去找安逸了吧？

如果他们真的是兄弟，为什么安逸没有告诉他。

心情简直糟糕到了极点，这一切，他妈的到底是怎么回事？？

――

“把张扬让给我――”

“让给你？？他不是已经是你的了吗？？”

“可是你还在纠缠他吧？”

“那不是纠缠，是追求――”

“我的条件是，你彻底的放弃他。这个条件够简单吧？”这个条件，的确是最简单的，不过也是最难达到的。

“不可能――”

“你说什么？？你当时不是说要你的命都成吗？怎么，放弃张扬很难吗？”安鑫强忍着怒气，想安逸问道。

“不可能――我不会放弃他的――你们之间注定没有结局。”话还没说完，安逸就被安鑫一拳打到了地上。

安鑫一把给安逸拉了起来，然后又举起了拳头。

“我让你放弃他――”冰冷的让人颤抖的声音。

“我说了不可能――”

话才说出口，安鑫一拳又打在了安逸的嘴角。顿时就有血从安逸的嘴角流了出来。

“绝对不可能，如果你爱上他的话，你只会毁了他――你们之间，注定没有结局的――”他哥哥是什么脾气难道他还不了解吗？

强硬的可怕，而且绝对不会让自己出现一丝弱点。

如果他发现自己的弱点是，第一个除掉弱点的，就是他自己。

“你会毁了他的――你根本就不配爱他――”

“而且，你和张扬的相与根本就是阴谋吧，都他妈的是你设计好的？”

“你――”安鑫被彻底的激怒了。

“先生――你站在门口做什么？”秘书的声音让室内的俩人一同向外看去。

“先生你怎么了？”好似是跑步的声音，让一直僵持在室内的两个人愣住了。

难道？？是张扬！！！！！









第五十七章 绑架

“妈的――”放开了安逸，安鑫想要去追，可是却被他弟弟拉住。

“事情太蹊跷了，你还是小心点吧。”

“我知道――”世界上，过于碰巧的事，根本就不可能是碰巧。

这一点，安鑫最清楚了。

“还有，我是不会放弃张扬的。”安逸说着，慢慢的松开了手。

“―――”安鑫转身跑了出去。

――

我操他妈的！！！！！！

张扬现在的心情简直糟糕透了。

不知道要做什么，只能漫无目的的走在大街上。

走上楼时，意外的没有看到秘书，想打开门走进去，却听到了熟悉的声音。

不由得苦笑。他妈的不用解释了，一切都他妈的清楚了。

他妈的他让安鑫狠狠的涮了。

而且他更没想到的是，竟然连安逸都骗了他。

想到这里，张扬不由得低下了头，也许不能算是骗吧。

只是自己他妈的（我说，你能不能让他妈妈休息一下了？）太蠢了，没发现而已。

毕竟他从来没问过安逸，安鑫和你是什么关系。

难道所有的一切，都是假象吗？

安鑫和自己那过于巧合的相遇，已经拉响了自己心里的警报，可是却让自己硬生生的压了下去。

妈的，这一切都是自己自作自受。

安逸是，安鑫也是。

他妈的这都是他自找的。

就那么的看着大街上的人，别人都有说有笑的，好像只有自己是一个人。

天，慢慢的黑了下来。

张扬不想回家。

他现在不能回家。

他的房子已经退了，现在连个可以叫做家的地方都没有了。

站在路灯下，看着人来人往，张扬抽起了烟。

不由得想起对方为了他跳海去捡房契的事情。

想到这，张扬不由得低下了头。“难道，连那种事都是骗我的吗？”

难道这一切的一切，都只是为了得到他，而玩的手段？

不由得苦笑了起来，真的没想到，自己还有那么大的魅力。

温柔的晚风吹来微热的风，好似想要安抚张扬那受伤的灵魂。

自己痛吗？？？

不知道，也不想知道，尽量不去触碰心头的痛苦。

毕竟他现在可怜的连个所谓的家都没有了。

天越发的晚了，晚的连行人都渐渐的少了。

烟已经抽了很多根了，却一点也没有减少他的烦闷。

张扬没有发现身后有辆面包车慢慢的靠近自己。

就那自顾自的伤感着。

知道头上挨了一闷棍。

张扬也只来得及想。

我操，这么忧愁，这么伤感的景象，就让你们这么破坏了。

然后就晕了过去。

――

眼睛让什么东西蒙了起来，张扬像一条被丢上岸的鱼挣扎了起来。

手部也他妈的被绑了。

张扬知道他被绑架了。

车子不停的颠簸，颠的张扬都要吐了。

开了很长时间，有人像拖死猪一样的，把张扬拖了下来。

然后像抗麻袋似的让人扛了起来。

在黑暗里，空间感和时间感格外的模糊。张扬不知道对方走了多远，更不知道对方走了多远。

知道被对方狠狠的丢在了地上，张扬只觉得自己被摔的连肝都要吐出来了。

“老大，人我已经带来了。”被丢到地上还不算惨，好像还被人恶意的踢了两脚。

“是个男人？”那人的语气有着一丝疑惑，听声音对方绝对不是个毛头小子。

“嗯――是的――”那人说着，竟然把脚伸到张扬的档部，并不是很用力，就那么踩了上去。

“是男人。货真价实的男人――”说罢还慢慢用脚的揉搓着张扬的分身。

“唔――唔――”张扬努力的挣扎着，好像被丢上岸的鱼一样乱跳着。他眼睛都快要瞪出来了。

这他妈的到底是怎么个情况啊。

被一个变态踩着小弟弟，那感觉别说有多糟糕了。

妈的他刚才不是还在路灯下优雅的伤心吗，怎么他妈的现在变成了这种情况？？？

“把布解开，让我看看他的脸。我倒要看看，把那群小崽子迷的要死要活的人到底长的什么样？？？”眼睛和嘴上的布被人一把解开，突然的光明让张扬有些不适应。

底下了头，却被人粗鲁的抬起了下巴，然后把脸抬了起来。

黑曜石般的眼睛因为受不了突然而来的刺激，微微的眯着。

张扬努力的看清眼前人的样子，努力的记住他的特征。

男，35――45岁，身高180多公分。体重，65公斤，略带一些男人味的脸，却有着一丝弱气。

？？？？

！！！！！！

妈的等等――

这人他妈的怎么长的这么像安鑫和安逸？？？

如果只是给兄弟两个人放在一起，一般人并不会认为他们俩是兄弟，可是如果加上眼前的人的话。

简直就像是个过渡。

张扬瞪大着眼睛，看着眼前的人。

“这――这是哪？？？？”张扬努力的摆出一副完全不知道情况，可怜兮兮的样子。

“你，你们要做什么？”张扬只感觉这么装弱实在太恶心了，不过他不得不装。

努力的减少对方的防御心，这才是最重要的，毕竟自己学的那点底子，他还没忘。

“哼哼，要怪就怪你的那两个情人吧。”张扬的表现，完全没有引起男人的任何怀疑。

“怪不得给那群小子迷的七荤八素的，原来是个极品呢――”听着男人的话张扬的身体不由得就发起抖。

张扬现在恨不得给自己的那张脸给撕了。

“情人？？？你搞错了，我和他们哪是什么情人？”妈的，竟然是因为那俩小子，张扬说着，努力澄清着和那俩人的关系。

“呵呵――无所谓，只要那俩小崽子在意你就成了。先带下去吧。”

“知道了。”边上的人重新绑上了张扬的嘴，一下子个张扬扶了起来。

妈的，就是这死小子踩他小弟弟的吧。

妈的，要是有机会跑出去，他绝对他妈的给他的小弟弟给切了。

那人弯起身。一把给张扬像扛麻袋一样的抱了起来。

“唔唔――”挣扎一点用也没有。

男人抱着张扬走了出去。

不知是错觉还是什么，那人抱着他大腿内侧的手，相当的暧昧。

是错觉吧，他妈的一定是错觉吧。

张扬努力的想着。

那人的手，却抚上了他的屁股――――










第五十八章 绝望

“唔――唔――”张扬使劲的挣扎着。

我操这他妈的是什么事情啊！！！！

难道让人绑架还不算，他妈的他还会被人强奸？？

一把又让人丢到地上。

张扬止不住的喘气着。

妈的，真痛。自己已经好多年没有被人这么摔过了。

下巴一把让人抬起。张扬死死的看着眼前的人。

“刚才，你都是装的吧？”男人的问话让张扬愣住了。

“以前？有接受过专业训练？”男人抬起他的脸，认真地看着。

“你认为你那野兽一样的眼睛，能骗过我吗？”全身不由得颤抖。

张扬知道他在安逸他们来之前，根本就死不了。

不过他从来也没被人绑过，可能绑一绑，经验多了，就好了。

“呵呵――”男人不知道为什么突然的笑了起来，让张扬全身都发毛。

“不过放心，我不会告诉我们老大的，好好的玩吧――”男人在张扬耳边低语着。对方呼出的热气吹到了耳边，让张扬全身都发抖。

妈的，变态，对方他妈的绝对是变态。

“要不要来做个游戏？？？”男人伸出手，暧昧地抚摸着张扬的大腿内侧。

我去你妈逼的！！！！

张扬伸出腿去踢，却被对方一把拉住。

双腿被对方大大的打开，然后对方压了上来。

“如果五天之内，你无法保护自身安全的话――”男人伸出手，解着张扬的衣扣。

“唔――唔唔――”不，不要――妈的，放开――努力的挣扎着。男人见状，伸出腿踩住了张扬的腹部。然后继续解着对方的衣扣。

妈的！！！！！

张扬这时候脑袋都要气爆了。实在是太耻辱了，他张扬竟然让人踩住了身子扒衣服，而他他妈的还什么都不能做！！！！

操！！！

操操！！！！

那人解着解着，突然愣住了，然后忍不住笑着吹了两下口哨。

张扬身上的吻痕，还没有彻底的消退。

淡红色的吻痕遍布全身。

从锁骨到腹部，胸口处的吻痕连成了一片，而且还有着啃咬的痕迹。

“唔――唔――”内心好像狠狠的被人撕开一样。

对方用力地打开他的双腿，身体也紧贴着。

不过对方的体温只是让张扬感觉想吐。

覆在张扬身上的人，一把拉过他的脸。

“五天之内，努力的自保吧。否则的话，我会保证你身上的吻痕会比现在的多的多。”对方暧昧的用自己的坚挺摩擦着他的裆部。

对方已经火热的分身让张扬全身都僵硬。

妈的，自己如果真的被这个变态强了，他绝对他妈的去跳楼！！！

还有安鑫和安逸那两个王八蛋，他如果能出去，绝对要给那两个小子的小弟弟砍了。操！！！

男人一把松开了张扬。

“紧贴就到这吧。明天我会来看你――”男人说着起身就要走。

“唔――唔唔――”妈的，就那么困着他，他怎么有机会反击，难道只能等着让人强了？？

很奇怪，那男人似乎看得懂张扬的意思。

开口说道。

“再过三天，老板可能会见你一次，我没老板那么狠，至少他会让你知道你是怎么死的。”

“如果你没抓住那次机会――”男人舔了舔嘴唇――向张扬笑着。

一把关上了门，房间里只剩下了张扬一个人。

…………

妈的――

张扬不由得蜷曲起身体。不断地反胃，全身都难受。

安逸，安鑫，他妈的都是混蛋――

操，操！操！！

五天的时间吗？？可是实际他只有三天的时间了。

一旦那次沟通失败的话，那个变态就要强奸他了。

操操！！！！

他妈的他如果能跑出去绝对要给那小子的小弟弟切了喂狗。

手部被绑，解开的衣服根本无法穿上。

张扬努力地让自己冷静下来。一定有可能逃出去吧？

张扬努力地让自己坐起身。

环视了屋子里，努力找到出去的希望。

可是看完室内的情况，张扬绝望了。

室内是完全封闭的，连个窗户都没有，看样子可能是书房之类的地方。

门很厚，他妈的还是实木的。

家具被搬走，只剩下了书架。

看守不知道有多少，不过就算一个也没有――

“妈的――”逃出去的机会实在是太小了，难道他只能等着那个变态上他？

他不甘心――

他不甘心！！！！！

可是却只能看着时间一点一点的过去，黑夜变成了白天。

――――

听到门被打开的声音，张扬全身都颤抖了一下。

该来的，到底还是来了。

“吃早饭了――”

妈的，为什么还是他？？？

那小子怎么看都不像是给帮里打杂的吧？？？

让人一把从地上拽了起来，坐起了身。张扬狼狈地看着对方。

男人微微地眯着眼看着张扬身上的吻痕。

伸手解开了张扬嘴上的布。

“妈的，你不给我解开，我怎么吃啊？？？？”昨天因为郁闷的关系，差不多一天没有吃饭，现在张扬只感觉自己现在饿得都要前胸贴后背了。

“我喂你――”

“滚！！！！”

“也就是说，你不吃了是吗？”那人把饭收了起来，可是并没有离开。

“为了让你有一些危机感，我看很有必要对你做一些事呢。”男人一边说着。一边拉着张扬绑在背后的手。

“我操你妈！！！！”张扬全力地挣扎着，却还是被男人搂在怀里。

“切――说话还真是难听，不过我还是很喜欢你呻吟时的声音――”男人在张扬的耳边吹着气。

伸出了手，解着张扬的裤带。

“妈的――放开――！！！”

不禁连头皮都发麻。自己该不会就被这变态强了吧？？？









第五十九章 玩具

该死不死的，正好这一天的早晨，张扬勃起了。

一个星期总会有几天有反应，可是为什么他妈的是今天。

“哦，已经有反应了？”男人当然知道对方有反应只是正常的生理反应，可是还是戏弄着张扬。

“你他妈的别碰我――”全身都不断地颤抖。

张扬知道，就算他自己怎么厌恶，只要对方挑起自己身体的欲望，身体还是会沉浸在对方带来的甘甜里。

自己还真他妈的贱的没边啊！

没来由地讨厌起了自己的身体。

身体紧贴着对方。

明显的感觉到对方的隆起。

妈的死变态，如果自己能出去的话，绝对他妈的要给这个死小子阉了。

如果是绳子的话，张扬也就试着努力解开了。

可是他妈的却是个手铐。

张扬现在郁闷的想哭。

他好歹也当过刑警，现在他妈的竟然让手铐烤住了被一个变态强奸。

对方一把扒下他的内裤，微微挺立的分身暴露在了空气中。

对方伸出手来，一把抚摸上去。

“不――不要――唔――”对方有着冰冷的手，让张扬咬着唇止不住的颤抖。

男人并不急，只是在张扬的耳侧深深地呼吸。

他想让对方彻底地尝到耻辱。

手指慢慢的动了起来。

带来微凉而陌生的快感。

张扬不由得别过脸去，闭上眼睛，努力地不去看着对方。

全身都不由得颤抖。

妈的，为什么会这样？？

男人看到张扬的反应不由得笑了笑。

用大拇指按压着张扬的前端微微的搓动着。

那动作让张扬不由得弓起了身子。

死死咬着的唇却没有发出一点声音。

身体紧贴着对方的身子，对方的炙热狠狠的挨着臀部，张扬也顾不上了。

现在连不发出声音都已经费了张扬全部的力气。

男人看着张扬的样子，然后狠狠地动了起来。

“唔――唔唔――”不由得伸长了脖子，却硬把将要溢出口的呻吟吞进了肚子里。

胸膛剧烈地起伏着。

汗水也从额头滴下。

妈的，为什么，会这样？？

不管是安逸还是安鑫还是哪个王八蛋，他妈的快来个人救救他啊！！！！

“唔――”就算死死的咬住了嘴唇，还是有一丝呻吟从喉间涌出。

不管多么的厌恶，不管和什么样的人做。

身体都他妈的会有反应――

即将崩溃的理智告诉他，他要不行了。

男人看着张扬那通红的脸，不由得笑了笑，然后松开了手。

“唔――”突然的停止带来的好像是心脏要跳出一样的感觉。

张扬猛地睁开了眼睛。只感觉身后的男人站起身来，然后走到食物旁边。

“今天就到这吧，明天我会带一些玩具给你玩的，放心，没到时间之前，我是绝对不会吃了你的。”

“妈的――”下唇已经出血了。张扬忍不住骂了出来。

对方听了，并没有什么反应，只是打开了门，拿走了食物，走出了房间。

咔的一声，门被关上了。

“啊――”坐在了地毯上，张扬无措地看着自己的身体。

“唔――唔――”努力地深吸着气，努力地让自己平静下来。

可是下身窜出的麻痒感在一点一点的摧毁着他的理智。

为什么，会这样啊！！！操！！！！！！

内心已经无数次地问过这个问题了。

“唔――”苦闷地并紧双腿，慢慢摩擦，可是他妈的根本没用！！！！

他妈的一点用都没有――――――

“啊――哈――”有些粗重的喘息声混杂着甜腻的声音，张扬努力地让自己保持清醒。

会疯吧？？

如果一直这么下去的话，自己会疯的吧？？？

身体不断地颤抖。

理智也一点点的被摧毁。

不能再这样了，再这样下去他真的会疯了。

自尊什么的都已经全部不重要。

努力地环视四周。

什么都没有，连家具什么的都没有，苦闷地扭动着身子。

如果在欲火完全没被挑起来之前他走了，自己还可以让欲火熄灭。

什么都没有，他该怎么办？

张扬只能无奈地看着地面的地毯发呆。

只能这样了吗？

还真是狼狈得要死。

努力地坐直身子，然后向地毯上倒去。

“啊――唔――”柔软的地毯摩擦着分身的感觉，让张扬忍不住地哼了出来。

“啊――哈――”自己，真是狼狈死了――

慢慢地弯起了身子，一点点地摩擦着自己的分身。

柔软的地毯，带来的摩擦根本就不够。

只能动着腰部，狠狠地摩擦着分身。

“啊――”柔软的地毯，沉闷的摩擦，那怪异的感觉混着快感让张扬浑身打颤。

“啊啊――”顶端狠狠地和地毯摩擦，浊白的液体喷溅了出来。

“哈――哈~唔――”张扬不知道，自己现在是该笑还是该哭。

今天就这么过去了，明天呢？后天呢？

对未来的无法预知的恐惧感弥漫了全身。

妈的，救救他吧，不管是谁都好。

阿猫阿狗阿猪什么都好，来个人救救他吧。

完全的不知道时间。

空荡的房间里只有他一个人。

张扬远远地离开了刚才自己磨蹭的地毯。

真是凄惨死了，连裤子他都不能穿上。

就那么被绑着，最可怕的是，整个房间都安静得要命。

慢慢的，感觉自己的喘息声越来越清楚。

来个人救救他吧，要是再这样下去的话。

他就要疯了――

…………

迷迷糊糊地睡去，直到房门再次被人打开。

又痛又饿。

不管这次的饭怎么样，张扬都会吃的，只有吃了才能有体力。

才有可能逃出去。

“呵呵――”男人看到地毯上的污渍时，不由得笑了笑。

“在房间里，过得是不是很无聊？”

“所以我这次，可是给你带了玩具哦――”











第六十章 逃出

“这次还要吃饭吗？？？”男人拿着饭菜向张扬问道。

“要――”他不能任由自己的脾气胡来，那样的话只有饿死。

他一定要好好地活着，他一定要找到反击的机会！！！

“呵呵――”男人看着张扬的样子，不知道为什么有些想笑。

“你要不然别看我，要不然给我把衣服穿上。”对方那过于露骨的眼神让张扬很不舒服。

可是对方什么也没有做，只能别扭地让对方喂着饭。

努力地给男人带着所有的饭都吃完，男人把饭都摊到一边。

张扬当然知道接下来会发生什么。

男人伸出手，想去拉开张扬的腿，却被张扬一下子踢到了脸。

“唔――我还以为你吃了饭会老实一点――”男人一把接住张扬踢上来的另一条腿，顺势压了上去。

“操你死妈的，滚开！！！！”真想一拳打倒眼前的人，可是不管再怎么用力挣扎，得到的也只是手铐哗啦啦的响动。

自己的分身还暴露在体外，现在自己的样子自己想想就羞耻到不行。

男人眯着眼睛，就像发情的野兽。

拉长张扬的腿，一把拽掉了张扬的裤子和内裤。

“放开我――”身体完全地暴露在陌生人的面前，羞耻得连肌肤都在莫名地颤抖。

男人一把给张扬压倒在地上，转过了身。

熟悉的金属咔嚓的声音，和手腕上的一时的轻松让张扬身体不由得一抖。

手铐，被解开了？

全身的神经都绷紧，他一定要趁这个机会逃出去。

“你现在这个样子，就算逃出去了，也只是会让人抓住强奸而已。”

“还是说，你喜欢被更多的男人上？？？”

感觉到身下人的一愣，然后突然放弃了挣扎，男人笑了笑。

然后拿着钥匙解着张扬的另一个手铐。

咔的一声，解下了张扬的手铐。

就在这时，被压在底下的张扬疯狂地向前爬去，挣脱了男人的禁锢。

张扬红着眼睛，狠狠一拳打到了男人的脸上。

然后挣扎着向门的方向跑去。

操了！！！果然锁上了！！！

不断地撞着门，可是这门却结实得要死。

看着男人一点一点地走了过来，张扬努力地让自己冷静下来。

他身上会有钥匙吧？只要打倒了他，就成功了吧？

用手铐绑了一天，全身都不断地疼痛。

张扬努力地看着眼前的人。

“呀！！！”一拳狠狠地打了过去，却被对方一掌接住，然后对方狠狠地向他的肚子来了一拳。

对方狠狠地把张扬压倒在地上。

把张扬的衣服脱了下来，张扬就那么全身赤裸地让男人压着。

然后不知道拿出了什么。

“嗯？喜欢吗？SM专用的手环，之所以给你换上这个，是怕你一时激动给玩具扯出来。”

对方低沉的声音里充斥着情欲。

张扬听了以后只感觉头皮发麻。

被绑了以后才发现，两只手臂弯曲地那么绑在一起，让自己的手根本没有办法接触到腰部以下的位置。

皮革的手环没有了铁质的生硬，可是却绝对的结实。

“我好像有些明白，为什么他们俩会为你你而疯狂了。”男人伸出手，抚寞着张扬挺翘的臀部。

张扬全裸的展现在他的面前的时候，男人才突然的意识到张扬绝对是个极品。

张扬如黑曜石般的眼里写满了屈辱与不甘。

细长的脖颈，光滑的背部，还有纤细的腰肢，挺翘的屁股，修长的腿。

全身都微微地颤抖着。

一切的一切，就像是磁铁一样，吸引着别人的视线。

比正常人略深的小麦色肌肤，让原本就十分完美的身材显得更加的野性。

努力地吸了两口气，男人努力地让自己平静下来。

男人伸出手，抬起了张扬的腰。

“呵呵，这模样真不错。”手部不断地在张扬的臀部抚摸。

“你妈的――”恶心的感觉，弥漫了全身。

想反抗可是身体却被对方压住，根本就动弹不得。

“你应该很习惯和男人做了吧？？？”男人的声音带着笑意，然后把手伸向张扬的股间。

“操――把你的狗爪子拿开。”

他绝对――

他――对的，他绝对要给那个变态给阉了啊啊啊啊！！！！！！

并不是直接接触到后庭，而是由张扬的分身之处一点点地向上抚摸，然后逐渐加重了力道。

对方掰开了张扬的臀瓣，让后庭完全地暴露在对方的眼前。

对方恶意地把自己的坚挺紧贴着张扬的臀部。

“你真他妈的变态，搞男人屁股还能兴奋成这样――”

“那你被男人搞屁股还兴奋，不是更变态？？？”男人听了这话，伸出了手，恶意地抚上了张扬的分身。

“唔――”身体不由得颤抖起来，张扬只能努力地咬着下唇。

“啊――什，什么？？？？”一根极细的管子插入了后庭。

张扬的身体剧烈地抗拒着，男人只好一把拥住了张扬的腰。

内壁内突然被注入了冰冷而湿滑的液体，张扬只能拼命地扭动着身体，可是却只是让润滑剂滑出体外，溢出的液体沾湿了臀部。

男人再度地大力打开张扬的臀瓣，再度地把润滑剂住了进去。

直到把一整管都注了进去，润滑剂多的都溢出来了。顺着后庭滑落到大腿内侧。

“啊――”对方猛地就插入了手指，因为有润滑剂的润滑，手指几乎一下子就进去了一半，不过再想深入的时候，就很费劲了。

“竟然这么紧？？？”放弃了直接塞入第二根手指的打算，男人只能老实地用手指扩张着张扬的体内。

不断地想逃，可是全身都让男人压制住，张扬的动作也只是变成了扭动腰部而已。

“这么激烈的扭动着腰，还真是不可救药啊――”男人停下了动作，伸手抚上了张扬的分身。

分身因为后庭的刺激，已经微微勃起。

“想要看看，我给你带来的玩具吗？？？”男人抽出了手指，向张扬问着。









第六十一章　自己

男人伸手把跳蛋递到张扬眼前，拉起了张扬的头发，让他抬起了头。

我操他妈的，还是粉红色的。

而且那控制器上面画的是什么玩意？

我操！

ＫＴ猫～～～

“怎么样，喜欢吗？限量的ＫＴ猫跳蛋，很适合你吧？”

“我操！我要干死你全家！”张扬实在是气得脑浆都要爆出来了。

张扬这回明白为什么对方要给他换ＳＭ专用手链了。

因为如果只是带着手铐的话，完全可以把那东西从体内扯出去。

可是如果现在把那东西塞他身体里的话，那东西只能一直跳到没电了。

只是不知道那时的自己，不知道还有没有命在了。

“你妈的！我操死你妈～～～”全身的每一个细胞都愤怒的颤抖。

张扬知道，身上的男人只是想羞辱他。

只是想狠狠的打击他的自尊。

“啊～～～”头发被人一把拉起。

后庭又被扩张开来。

只不过那和手指完全不一样的触感，让张扬知道侵入体内的是什么了。

气愤的全身颤抖。

那东西并不粗大，所以很容易的就进入了体内。

“还真是不诚实的嘴呢，你身体不是有感觉吗？”张扬的分身已经半勃。

操！操！！操！！！操！！！！操！！！！！

想反驳，可是根本就反驳不了，自己成了什么样子，张扬自己最清楚了。

男人笑着，打开了控制器的按钮，强力的跳动，让跳蛋好像有生命似的，慢慢向深处进发。

“啊～～～唔～～～”紧紧的咬住了下唇，现在张扬能做的，只是努力的别让自己叫出来，别让自己的丑态暴露在对方面前。

“原来想弄个无线的，不过要是进入得太深，取不出来可就不好了。”男人一边说着，一边揉搓着张扬的分身。

“啊～～～”跳蛋内传来了马达的震动声，而且正向里内一点一点的深入。

“不～～～不～～～不要～～～”异物感和前端传来的快感，一点一点的摧毁着他的理智。

“放心，我今天会很宽容，会让你射出来的。”男人感觉现在这姿势有些别扭，一把抱起了张扬，让张扬坐在了地上。

“啊～～～啊啊～～～”由于动作的改变，让跳蛋无法前进。

跳蛋正好卡在内壁里，那是张扬的敏感带。

“不，不要～～～”惊恐的瞪大眼睛，想要逃，可是身子却被对方紧紧的抱住。

沉闷的快感一点点的涌向了腹部，然后向全身蔓延。

男人禁锢住张扬的身子，狠狠地揉搓着张扬的分身。

“不～～～妈的～～～，放开我！”努力的挣扎着，可是身体却因为快感而越来越无力。

就连对方的体温也化成了甘美的快感，向身体里涌去。

“放心，只要你射出来，我就放开了。”男人向张扬的耳边低语，满意的看着张扬的身体一阵颤抖。

“不要～～～放开我～～～”连声音都带着一丝颤抖，男人低下头看了过去。

对方的分身已经被他玩弄的兴奋得不行，前端已经湿润了。

“你的身体，好像很敏感呢。”一边说着一边用更大的力气套弄着对方的身体。

“啊～～～不要！”身体不由得弓起，完全的和对方贴合。

头脑无法思考，身体热得好像要爆了。

全身都热。

张扬忍不住的大口的喘着气。

有时微微动了下腰，带来的就是体内不可抑制的酥麻感。

男人看着张扬的反应。

好像有点理解那两个人为什么被张扬迷得七荤八素了。

完美而充满野性的猎物。

而且看到对方被情欲征服的表情时，那成就感，还真不是一般的高啊。

加快了套弄的速度。

“唔～～～”张扬知道自己要高潮了，只能死死的咬住了唇。

全身都变得紧绷。

“唔～～～唔～～～”不断地想要逃开，可是却被男人困的死死的，每次的逃离都能牵动体内的物体。

随之而来的，是一波波汹涌的让人窒息的快感。

再加上前端不断的让男人玩弄。

“唔～～～啊～～～不，不要～～～”浊白的液体喷溅了出来，张扬只能无力的靠在男人身上。

不断的喘息着，体内的异物还在不断的律动。

大脑已经一片空白，连呼吸都有些费力。

就算心里再恶心，再不情愿，身体都会痴迷对方带来的温暖。

看着对方的手沾满了自己射出的液体，张扬懒得反抗了。

体内的物体带来一阵又一阵让人昏厥的快感。

就这样吧，一切都无所谓了。

安逸、安鑫你们他妈的混蛋！！！！

他妈的那两人根本就是废物。

“啊～～～不～～～”就算男人不禁锢他的身体，他也逃不了了。

男人伸手抚上张扬胸前的突起，不断的快感让身体变得分外敏感。

对方手部的触摸带来的酥麻，让张扬努力低着头，紧紧的咬着下唇。

“该死的～～～”男人忍不住的咒骂了出来。

真想现在就打开张扬的身体，狠狠进入对方的体内。

自己并不是喜欢男人，可是眼前的景象，实在是太过诱人了。

不过他不能，男人深吸了两口气，把控制器处的连接带绑到了张扬的大腿上。

“你～～～妈的～～～”每次说话，都会有一丝呻吟泄露出来。

“放心，按摩器两个小时以后，就会自动变成弱档了，然后再过一个小时就自动关了，毕竟我可不想弄出人命。”

“明天，我还会来陪你玩的，后天可是你最后的机会了。”

男人强行压制住自己的欲望，拿起了盘子，走了出去。

门再度的被关上。

“啊～～～”终于放松的神经，让张扬叫了出来。

再快乐到顶端的时候，却要强行的抑制住呻吟，那感觉别说有多难受了。

后天？

后天他一定会出去的，不管怎么样，他都会出去。

现在他能依靠的，只有他自己。











第六十二章　咬

当男人再次走进房间的时候，只看到张扬倒在地上。

是晕了吗？还是在睡觉？

低头看着在地上全裸的张扬，原本小麦色的肌肤上泛着暧昧的潮红，修长的身体上透露着微微的薄汗。

地毯上的大片污渍和微微潮湿的感觉～～～看来可能真的是昏过去了吧。

用脚踢了踢张扬，只见张扬微微的动了动，然后抬起头看着他。

“拿出来，他妈的快点拿出来～～～”

男人蹲下身，把跳蛋从张扬的体内扯了出来。

跳蛋没有一丝的阻碍就从体内滑出。

“我～～～我要上厕所。”

男人听了，一把将张扬从地上拉了起来，然后打开门。

张扬使劲的向后缩着，，“衣服～～～”

“放心，二楼没有人的。”

打开门以后发现，二楼果然没有人。

“不过你别想跑出去，毕竟二楼没人不代表一楼没人。”男人好像能看穿张扬的想法一样，向着张扬说道。

他把张扬带到了卧室，打开了和卧室相连的卫生间的门。

“解，解开。”昨天一天过度的快感，耗费了张扬大量的精力，他现在甚至连骂人都懒得骂了。

全身都痛。

一想起昨天自己的样子，张扬就不由得头皮发麻。

还好，自己那蠢样子没有被人看到。（真的没让人看到吗？）

“就这样吧～～～”

张扬有些愤怒的看着男人，却还是平静了下来。

“求你帮我解开，我不会跑得。”小的仿佛听不到的声音。

想保留自己内心里那唯一一点可笑的自尊，自己已经全裸了，可是张扬只有这一丝的尊严不能放弃。

男人没想到张扬会出口求他，不过却还是伸手解开了张扬的束缚。

手臂麻痹似的痛，张扬有些踉跄的走进了卫生间。

坐在马桶上，张扬环视四周。

还是一个窗户也没有，妈的，哪怕是让他看看现在到底是个什么情况也好啊！

抬起了头，看到了镜子中的自己，完全的被情欲迷惑的脸。

那变态说了过了三个小时会关的，他妈的全是放屁！

那死东西在他体内跳了一天，直到昏厥过去。

虽然知道自己现在这样子还想东想西的实在是很可笑，不过还是突然的想到以前了。

并不是哪一个，而是两个人一起浮现在脑海。

“安逸～～～安鑫～～～”

真的好想出去，真的好想在去过正常的生活。

直到现在才深刻的知道，原来当初的平凡竟然也能算是一种幸福。

这种日子不知道还会持续多长时间～～～再这么下去的话，他真的会疯的。

过了一会，猛地回过神来，感觉到脸颊有些湿漉。

他～～～竟然哭了。

全身都控制不住的颤抖。

这一切，他妈的都算什么？

如果打破了那镜子，再自杀的话，自己，会不会死？

想了想却还是摇了摇头，他一定要活下去。

不管怎么样，他都要活下去。

就算是为了再度见到想见的人。

就算再不情愿，张扬还是走出了厕所。

重新被绑上，张扬也从幻想走回了现实。

看到张扬为了掩饰泪痕而特意清洗的脸，男人不由得笑了笑。

张扬当然会再度出去，甚至他还会帮他。

因为，他会再度的回到地狱。

而地狱里，还有人在等待他。

再度的被丢回了书房，张扬已经不知道自己该有什么感觉了。

让男人喂下了饭。

然后男人再度的抚上了张扬的身体。

“明天就是你最后的机会了，所以这次我们就做点轻松的吧。”男人说着，掐住了张扬的下颚，然后拿出了一个东西。

橡胶质的椭圆形空心物体，还连着带子。

张扬不是傻子，他几乎一下子就明白了那东西的用法，死死想要合上自己的嘴，可是却还是让自己把那东西塞了进去，橡胶圈里的凹槽紧紧的固定住张扬的牙齿。

迫使张扬大大的张开了嘴。

男人压在张扬身上连接好了器具的带子，男人让张扬跪坐在地上，然后掏出了自己肿胀的分身。

真的不知道自己怎么了，只要看到对方诱人的躯体，就会不自觉的有了反应。

这可是他们老大说的，最大尺度了。

男人拉起了张扬的头，让对方的身体垫在自己的腿上。

然后缓缓的把自己肿胀的分身塞进了张扬的嘴里。

“唔唔～～～”惊恐的看着对方的分身进入自己的口中，对方的体温让张扬头皮都发麻。

对方不断的向口腔里前进着。

那热度和男性特有的味道让张扬不断的反胃。

舌头本能的抗拒着，不断的想把那东西推出口腔，可是却成了男人最大的快感来源。

努力的想合上嘴，可是那看似无能的橡胶却紧紧的固定着牙齿，一动也不动。

不断的有口水从嘴里流出，张扬也只能发出呜呜声来表示抗议。

“放心，那东西结实的很，连大象也咬不碎。”男人不由得笑着。

男人发现张扬是个很直接的人，几乎所有的反应都会表现在脸上。

“切～～～技巧还真是差。”

“给我努力点，我是说过不会强上你，不过那是在我还有理智的情况下。”看着张扬不断的向后蹭着身子，男人不由得叹了口气，一把固定住张扬的头，狠狠的把坚挺全根没入。

喉咙因为想吐的感觉不断的抽搐，那感觉却给身上的男人带来了快感。

还好没到一会男人就微微拔出了自己的欲望，才让张扬有了一丝喘息的机会。

“给我努力点～～～”男人微微拉扯着张扬的头发。

张扬听到对方的话时，紧紧的闭上了眼。

也只能尽快的让眼前的变态解放了，不然受伤的还不是自己。

强忍住作呕的感觉，张扬努力的用舌头抵舔着对方的炽热。

用舌头摩擦着对方的顶端，滚烫的热度从舌尖传来。

只感觉自己大脑要麻痹了。

“唔～～～”眼睛不由得泛起了水雾，对方的顶端有液体流了出来，和唾液混在一起，流出了嘴角。

口中的炽热微微的跳动，张扬不断地向后躲着，可是却被男人紧紧的抓住了头部。

“唔～～～唔唔～～～”炽热深深的顶到了喉咙的深处。

腥涩的味道充满了口腔，张扬的身体不断的颤抖，更多的，可能是心灵上的屈辱。

不管怎么样，他都要逃出去，哪怕只有一点点机会，他都会努力的逃出去。

男人抽出了张扬口内的炽热。

张扬跪在地上有呕了起来，不断的吐出对方释放在口腔中的热液，液体混合着唾液，从嘴角里滑落。

张扬跪在地上不断的喘息着。

“你到底，想要做什么？”一直都感觉到奇怪，自从见到这男人就感觉奇怪。

“～～～”男人不明白，张扬为什么会这么问？

“到底是谁让你来的？”就算男人一直在羞辱他，却并没有做的太过分。

而且男人当初看向他的眼神里，并没有欲望的影子。

“虽然是你不想见到的人。”男人说着张扬听不懂的话。

男人去拿张扬这几天脱掉的裤子，伸手给这样穿上。

不知道是不是不想让张扬暴露的太多，男人解开了张扬的手臂，想要给张扬穿上。

可是他得到的，是张扬的拳头。

用尽全力的打到对方的脸上，可是却因为体力消耗的太多，根本就没有太大的杀伤力。

又一拳紧接着补了上去。

男人一把抓住了张扬的拳头，把张扬压制在地上。

“我操你妈，你去死啊。”口中的腥涩味道还没有消失。

张扬只感觉自己要让身上的男人逼疯了。

“如果你不想穿衣服也无所谓。”男人一边说着，一边把手伸到张扬的腹部，解着裤子上的扣子。

“不～～～不要～～～”惊恐的叫出了声，张扬只能屈服。

老实的穿上了衣服，重新带上了手铐。

一切都像原来一样，除了嘴角的污渍。

“明天可是最后一次机会了，努力吧。”男人向张扬招了招手，做了个再见的动作，然后打开了门，走了出去。

“妈的～～～”除了这句话，张扬不知道自己还能说什么。









第六十三章　线索

又让男人像扛沙包一样的扛到了另一个书房，然后又被丢到了地上。

“咳咳～～～“连胃都要被摔出来了那傻逼他妈的能不能轻点啊！

努力的抬头看着眼前的一切，只见那男人坐在椅子上看着他。

“我～～～你为什么要抓我？”声音不由得颤抖，张扬真的有些怕了，不是怕坐在椅子上的人，而是怕这次会失败，然后再被关到那该死的鬼地方。

然后失败的话，自己的一切，就全完了。

“我抓你，是因为我想把那俩混蛋引出来。”男人笑着，看着张扬。

“～～～”张扬不知道在想什么，然后看了一直给他送饭的男人一眼。

“既然这样的话，我们合作怎么样？”张扬额头不断的发麻，希望那男人别把自己的不断反抗的事情告诉ＢＯＳＳ。

只能让对方对自己有好感了。

“哦？你不是他们的情人吗？”男人仔细的看着张扬的眼睛。

“我只是为了他的钱。”脑中努力的调出一切可以利用的信息，张扬努力的想着。

“安逸那小子对我可迷恋得很～～～”张扬微微的笑道。

“上回我从合约的钱里提了７０多万，他知道了以后就给补上了。”应该是吧，张扬想到这就直出冷汗。

ＢＯＳＳ看了一眼身边的男人，男人微微的点了点头。

“还有安鑫，那家伙为了我，和帮里做对，说他要洗白，连手弄脱臼了～～～”张扬不明白，为什么他们要为他做那么多。

男人又微微的点了下头，张扬说的的确是事实。

“你怎么会有那么大的能耐？”他那两个侄子花心是出了名的，可是却从来没有人让他们付出那么多。

而且他知道张扬说的是事实。

“我的能耐，你身边的那个，不是最了解吗？”张扬笑了，他妈的他也不知道自己有什么能耐，能让那俩死小鬼好似狗皮膏药一样的缠着他。

不由得想到了以前，张扬皱了下眉头。

看到ＢＯＳＳ那好像有些反胃的表情，张扬不由得冒冷汗。

自己的确是一点把握也没有，除了知道ＢＯＳＳ讨厌那兄弟俩，张扬一切的一切都不了解。

让张扬更不明白的是，男人为什么没有拆他的台。

张扬仔细的看着ＢＯＳＳ，明显的可以看出了男人的眼里并没有狠辣的感觉。

而且皮肤有些苍白。

男人看着张扬的样子，不由得叹了口气。

他也知道那么被绑着有多难受。

“算了，你先待他下去吧，给他松绑。”竟然张扬并没有想逃，甚至还会帮他，他也就不会再为难张扬。

只要能走向正常的结尾，过程怎么样都无所谓。

男人一把将张扬从地上提了起来，把张扬扛了出去。

一把将张扬丢到卧室的床上，然后压制着张扬的身体。

“你他妈的放开我～～～”对方眼睛里有深深的欲望，让张扬汗毛直竖。

“我胜了，你不能这么做！”向身上的男人喊着。

伸出腿来踢着身上的人。

大腿让对方一把抓住，然后用力的分开。

手臂被绑住，张扬根本就无法抵抗身上的人。

对方一下子解下了张扬的裤子，连带着内裤一起脱了下来。

“你妈的，放开我！”张扬看着对方压上了身子，不由得惨叫。

妈的～～～

现在的情况让安逸头痛不已，哪都找了，可是却一点信也没有。

连电话也打不通。

两个人都怀疑张扬被绑架了，毕竟不管在黑道还是白道，两个人的对手多得都数不过来。

不过要是勒索的话，对方绝对会打电话来。

可是却什么也没有。

所有的敌手，所有的可能，全部的都去找了。

“妈的，到底是谁～～～”安鑫坐在椅子上，看着他弟弟来回的走动不由得火大。

“你他妈的别转了成吗？我都要烦死了，奶奶的，哪都找了～～～”连张扬的老家都找了，就算是赌气，这么多天也够了吧。

自己的酒吧也转了好多回。

就在这时，电话响了。

安逸直接按了免提键。

“安逸，你过的怎么样啊？”甜腻的女声从话筒里传了出来，安逸不由得愣了一下。

“妈妈？”安鑫听到那声音不由得问道。

“哟，还真是难得，你们哥俩竟然在一起？”话筒里的声音透露着掩饰不住的惊奇。

“我才从意大利回来，才下飞机，话说意大利的男人长得真帅～～～”兄弟俩只能头痛的听着自己的母亲说着哪个男人长得怎么样。

“对了，听说你叔叔一个月前出院了，不过我那时还在意大利度假，所以没有去看他。”

安逸和安鑫听到这句话，不由得愣住了，然后看到对方看了过去，两个人想的都是一样的。

难道～～～

“妈的，放开我～～～”为什么，为什么会这样？

张扬不断的挣扎，可是那动作只是扭动身体。

“你他妈的滚开！”对方嗜血般的眼眸，让张扬汗毛直竖。

“啊～～～”衣服一把被人扯开，张扬猛烈的挣扎了起来。

再不挣扎他就真的要被人强奸了。

一个劲的向后猛蹭，然后一脚狠狠的踢到了男人的肚子上。

“哈～～～啊～～～”一下子给男人踢下了床，张扬止不住的大声喘息着。

“该死的～～～”床下的男人不由得咒骂了一声然后站起了身来。

再度的走向了张扬。

“妈的～～～滚开！”仿佛像受伤的野兽一样，想对方示威着。

只不过张扬此时的样子，实在一点说服力也没有。

“不用叫了，我清醒了，刚才很抱歉～～～”男人连声音都变了味，极力压低的声音透露着情欲的影子。

“我帮你解开吧，你赢了。”声音里透露着一丝无奈。

似乎有些明白，为什么他会对他这么执着了。只不过那人对他的那份感情，到底是什么？（这话以后就明白了）

张扬身体颤抖了下，然后疑惑的看着男人，最后放松了身体。

男人解开了张扬的手铐。

“我去你妈的！”一拳正要打到男人的脸上，却被男人一把挡住。

男人把身体压到了张扬全裸的身上。

明显的感觉到对方突起的坚挺，张扬不由得别过头去。

“我说过，别挑战我的耐心。”连呼吸里都带着炽人的热度。

然后，男人离开了张扬，走出了房间。

张扬倒在床上，看着天花板发呆。

“我胜了啊？我他妈的更希望这事从来没有发生过～～～”










第六十四章　合作

彻底的洗了个澡，把身上的污渍都洗掉。

还是会想到那男人对他的羞辱。

张扬不由得愣愣的站在莲蓬下，任水流冲着自己的身体。

听到浴室那传来的敲门声张扬打开了门。

只见男人拿了件睡袍给他。

而且他妈的是薄薄的丝绸睡袍。

“你他妈的为什么不给我拿性感内衣啊，我操～～～”那种东西穿了和没穿没有区别吧？

“给我拿套正经点的衣服不成吗？”

“现在别墅里只能找到这个，衣服我找人去买了。”

张扬听了只能无奈的接了过去。

话说现在这生活除了天天见到男人有些别扭，其余的还真他妈的享受。

对方再也没有对他做任何过分的事。

男人递给了张扬衣服，就走了出去。

连张扬也看出来，男人在逃避着自己。

坐在床上打开了电视。

他不知道ＢＯＳＳ想做什么，也没有让自己给安逸他们打电话。

光看窗外的景色也知道这地方有多偏僻了，就以那哥俩的智商真的能找到？

他妈的该不会自己要在这待一辈子吧？

还有自己对事实的渴求。

这一切的一切，他都想了解。

找来了男人，让他去找ＢＯＳＳ。

只有睡衣，所以张扬只能套上自己的牛仔裤。

“你怎么会想到找我？”ＢＯＳＳ看着张扬，悠闲的在庭院里喝咖啡。

“我们不是合作伙伴吗？所以，我也有知情权吧？”

怎么说，张扬是个很神奇的人，在必要的情况下，他可以一个脏字也不说出口，比如现在。

“那只是我无聊的恋爱史而已～～～”男人微微的看着前方，眼里带着一丝落寞。

“你想听？”

“嗯。”

“在我２０多岁的时候，我爱上了一个女孩，她长得十分漂亮而且个性十分温柔。”

“我一直在追求她，她并没有接受，可是也没有拒绝。”

“我当时有个哥哥，他对我很好，我告诉他我喜欢那个女孩时，他很支持我，而且说会帮我来约她。”

“可是～～～”男人的表情突然的变得阴沉。

“后来我哥哥要结婚了，他的妻子就是我喜欢的女孩。”

“而且那女孩告诉我，是我哥哥主动追求她的！”

“我当时的心都碎了～～～”

“后来我一个劲的阻拦他们，可是那女人却有了我哥哥的孩子，我那时做什么都没用了。”

“～～～”张扬目瞪口呆的看着一个英俊帅气的大老爷们在这哭哭啼啼委委屈屈的讲他的恋爱史。

“可是不管怎么样都没用，后来我实在气急了，就给那女人的孩子绑了，让她离开我哥～～～你怎么了？”ＢＯＳＳ看着张扬的脸色发青，不由得向张扬问道。

“没～～～没什么～～～”原来安逸并没有说谎，原来他真的他妈的被他叔叔关过。

“你会帮我吗？”ＢＯＳＳ向张扬问道。

“会～～～”现在不是赌气的时候，如果他的答案是不的话，可能下一秒他就又被关回书房让那家伙上了。

“那里，真的很可怕～～～”男人突然露出了恐惧的表情。

“你知道被人绑住不断过电的感觉吗？”男人的突然问话，让张扬愣住了。

“还有被全身绑住，关在小屋子里，那时想死都死不了。”之所以会心软放了张扬，也是因为他也经历过那种事。

“已经好长时间了，都二十多年了，我终于出来了～～～所以，我要报复～～～”

“其实我没疯，只不过我一遇到她的事，我就有点歇斯底里而已，可是他们不信。”

ＢＯＳＳ的身体不断的颤抖着，张扬真的不知道要说什么好了。

他原来只是感觉他很可恶，现在一看，似乎还有点可怜。

“我会帮你的～～～”只要ＢＯＳＳ别做太过分的事，张扬都打算帮一帮他，毕竟他，也不容易的。

而且安逸和安鑫也不是啥好玩意。

“那今天就先给他打电话吧，你要怎么处罚他们？”事情发展到现在，张扬不由得感觉有些好笑。

他竟然要帮绑架他的人了。

和ＢＯＳＳ联合起来，打了通电话给安逸和安鑫。

明天他们两个就会来了。

“谢谢，谢谢你～～～”ＢＯＳＳ向张扬道着谢，这一下子着实让张扬下了一跳。

给安逸他们打完了电话，张扬回到了自己的屋子。

这一切的一切，该怎么收场？

ＢＯＳＳ很有可能让那哥俩收拾了，自己也只能尽力去帮他了。

还有那个男人，妈的他一定要给他小弟弟切了喂狗。（就是要强Ｘ张扬的那男人）

躺在床上，却怎么也睡不着。

又要见到那两个人了，为什么自己的心会那么不安，甚至还有些期待。

这几天的日子，让张扬真的不知道要怎么表达。


得到更多的，是对生活的珍惜吧。

从来没想到过自己那好像衰神附身的日子竟然也能算是一种幸福。

如果真的能回去的话，他一定会好好珍惜那平凡的生活的。

“竟然真的是我的叔叔～～～”安逸接到了电话以后，只能用无奈和震惊来表示了。

所有的人都想过了，可是谁能想到拐走张扬的是才从精神病院里出来的叔叔？

“妈的，他可是个疯子啊～～～”就连安鑫都感觉到不安了。

他叔叔平时绝对看不出来什么，不过他要真发疯，那绝对是要人命的啊！

对方不管想要权还是想要钱，不管是要什么都好，也他妈的比一个疯子好对付。

“地点在哪知道吗？”

“我叔叔以前的别墅。”

“是吗？那一切就都好办了～～～”安鑫笑了笑。

“唉，真是个会惹麻烦的家伙。”安逸不由得叹了口气。

“是呢，你说要把他救回来让他怎么补偿我们俩？”几天下来，两个人只能达成共识，如果谁都不想放弃的话，那就共享吧。












第六十五章　童话

再次的被人绑住，那种奇怪的感觉又来了。

男人拿绳子把张扬的手绑在前面。

张扬只能不解的看着男人。

不管怎么样都打不过对方，张扬也懒得打了。

不过只要能出去，他一定会报复对方。

走到了ＢＯＳＳ面前，几个人准备着。

直到门卫打来电话，说安逸他们来了。

只看ＢＯＳＳ从抽屉里拿出了把瑞士军刀。

张扬微微的感觉到有些不对劲。

“我们来了。”有人打开了门，然后熟悉的声音传了出来。

ＢＯＳＳ听到了以后，拿刀抵到了张扬的脖子上。

听到了那声音，不知道为什么，连灵魂都颤抖，和他们没见面也只有一个星期吧，可是却感觉隔了一个世纪那么久。

两个人看到屋内的情况时，不由得愣了一下。

“你先放下刀，有话好好说行吗？”安鑫看着张扬，不知道心里是什么滋味。

那军刀分外的刺眼，更是刺在两个人的心里。

连一向冷静的安鑫也不由得紧张起来。

更别说原本就很在意张扬的安逸了。

“她怎么没来？”ＢＯＳＳ瞪大了眼睛叫着，安逸和安鑫不由得皱着眉头。

“你难道想让我妈妈知道，你在威胁她的儿子吗？”安逸看着男人，慢慢的说道。

他知道眼前的男人有多在意他妈妈，甚至已经成了一种病态。

“我出院，她为什么没来？”ＢＯＳＳ的全身都微微的颤抖。

张扬皱着眉头，看着ＢＯＳＳ手中的刀。

他不明白，男人为什么会帮他。（是那个帮他绑绳子的）

已经不是第一回了。

“她去国外了～～～”

安逸和安鑫死死的看着眼前的人。

可是因为那人拿刀威胁着张扬，让两人根本无法下手。

他们不愿意张扬受到伤害，所以他们两个只能尽量不去刺激他们的叔叔。

“呵呵～～～”ＢＯＳＳ突然笑了起来，那笑声让张扬头皮直发麻。

变态！他妈的这家伙绝对是个变态！

声音里带着一丝无奈，一丝颤抖。

更多的，是歇斯底里的疯狂。

张扬不由得冷汗都冒了出来。

他错了，他妈的他真的错了，那人他妈的跟本就是个疯子。

“绝对是你们～～～他妈的，你们把她藏起来了对不对？对不对？”刀锋一点点的逼近张扬的喉咙。

ＢＯＳＳ瞪大了眼睛，向兄弟两个吼道。

“冷静，求你冷静一点。”安逸看着刀锋的前端微微的渗出红色，不由得整个人都慌了。

“要我们怎么做，你才能放了他？”安鑫看着张扬的脸，向他叔叔问道。

“你们～～～就那么的在乎他？”男人的声音都带着扭曲的笑意，听着让人头皮发麻。

“是～～～”几乎是两个人同时说出了这句话。

那坚定的语气让张扬不由得愣住了。

“那既然这样，你们为什么不理解理解我？”男人的刀更加的向张扬的脖子深处刺去。

“我要你们给我跪下，向我认错！”

“要不是你们，她也不会不要我！”

张扬能做的，只是努力的别让自己发出一点声音。

努力的让自己冷静。

他给他们带来的麻烦已经够多了，他不想给他们带来更多的麻烦了。

手止不住的颤抖，脖子的伤口也止不住的疼痛。

心中的恐惧让全身都冒出了冷汗。

“～～～”看着眼前的两个人，慢慢的弯着膝盖，跪倒在地上时，张扬只感觉心里有什么东西破了。

谎言，欺骗，一切的一切，都已经变得不重要了。

心中柔软的一面，被狠狠的掀开。

“哈哈哈哈～～～没想到，没想到，你们也会有今天？”两人的下跪，让ＢＯＳＳ意外之余，更加的添加了一丝疯狂。

“对不起～～～”兄弟两个跪在地上，向ＢＯＳＳ说道。

张扬心里猛地抽痛。

他知道兄弟两个自尊心多高，什么时候让人这么的践踏过自己的自尊？

“我听不到～～～”

“对不起！”

如果连自己的出生，都要被别人否定的话，是不是太悲哀了？

兄弟两个微微的抬起了头，努力的找着机会，可是不行。

他们只要走上前一步，他叔叔就不一定会做出什么事。

“妈的，给我学狗叫～～～”男人已经彻底的疯狂。

“我说，差不多就成了～～～”冰冷的声音，仿佛一瞬间冻结了时间。

“什么？”ＢＯＳＳ想要看张扬的表情，可是却看不清。

一把抓住ＢＯＳＳ的手，使劲一拧，ＢＯＳＳ手中的刀掉到了地上。

然后一个过肩摔给ＢＯＳＳ摔了出去。

兄弟俩只能愣在原地，看着张扬那完美的让人赞叹的过肩摔。

“妈的，你俩他妈的倒是过来啊。”张扬给ＢＯＳＳ用腿压在了地上，表情不由得扭曲。

“妈的我手抽筋了～～～”

两兄弟现在才缓过神来，跑了过去，给ＢＯＳＳ压制好。

“这样好像不对吧？”现在这情况怎么想怎么怪异。

结果两人几乎同时说出来这句话。

“那什么样才算对？”操，又让那男人救了一回，如果那男人给他手绑在后面，那他就死翘翘了。

“应该我们救你啊，然后三个人一起离开别墅，从此过上幸福美满的生活～～～”

“我操你妈的，你童话看多了～～～”张扬并没有听出来安逸话里的暗喻。

三个人一起，幸福美满。

给ＢＯＳＳ绑起来，又送上了救护车，张扬看着那男人努力挣扎的样子，总感觉很难受。

“别给他做电休克，也别给他关在小黑屋里，怎么说他也是你们的叔叔。”看着安逸和安鑫惊讶的表情，张扬不由得苦笑，他能做的，也只有这些了。

想去报复那男人，却怎么找也没找到，张扬只能作罢，总不能告诉兄弟俩，他曾经被那人强迫口Ｘ吧？

看着安鑫把车开到了他面前，安逸伸出了手。

“回家吧～～～”

是呢，回家～～～

好似梦幻一般的感觉，连自己都不确定这是不是真的。

除了别墅里的监视器，一切的一切，都是那么的美好。











第六十六章　说谎

和安逸他们回到了家，新的麻烦又来了。

怕张扬再次让人拐跑，两兄弟想让张扬去安逸那住，当然，安鑫也住了进去。

也就是三个人住在了一起。

张扬同意了，不过心里却很复杂。

他不知道自己是怎么想的。

自从看到两人下跪时，似乎有什么坚持，消失了。

安逸和安鑫他都不讨厌，自己这样，是不是太花心了？

而且张扬能看出来，他们俩人的关系并不是太好。

可是却因为他，才会互相忍耐。

两人抬着行礼，来到了安逸家。

很不错，是个别墅小区，保安更是严密的吓人，连出入都要登记。

在门卫那给安逸打了个电话，不到一会，门就开了。

安鑫骑着摩托向里就冲了进去。

“你这样会吵到邻居的～～～”安逸在别墅的门口迎接两人的到来。

“邻居？这地方的人一年都不回来几回，哪来的邻居～～～”

这也是安鑫搬来的原因，因为这地方人少得可怜，治安也是好的不得了。

所以他也就搬来了。

“你老婆呢？”安鑫绝对是哪壶不开提哪壶的主。

“你是在说笑吗？她可是从来没和我一起住过。”安逸却是向张扬解释着。

“带我去看看我的房间吧。”张扬打断了他们两人的谈话，有时感觉兄弟俩真的有些幼稚。

不过那感觉一点也不讨厌，甚至可以说是喜欢。

三个人的房间全在楼上，而且都有带单独的卫生间。

安鑫看了只能打消了什么看到张扬洗澡的样子的场面。

看着张扬在自己的房间里打量的时候，安鑫凑近了安逸。

“喂，我说你选了他妈的都带卫生间的那种？”

“你要的那种这地方也没有啊，不过放心，楼下的浴室绝对超大，而且还带按摩浴缸。”

当初张扬和安鑫住的时候，那房子就是安鑫特意选的。

磨砂玻璃的浴室。

从哥俩的谈话中，足可以窥视张扬以后的生活会有多性福了。

张扬警惕的看着哥俩好几天，可是那两人一直都没什么动作，张扬也不由得放松了警惕。

这次因为大家实在都太倒霉了，所以几个人打算开个派对。

张扬听了也同意了，毕竟他这个人一向倒霉的要死，开个派对高兴高兴也没什么不好。

几个人特地弄了些好吃的，当然，最重要的是酒～～～

唱Ｋ加喝酒，张扬拿着麦克风一个劲的嚎着。

张扬唱歌是不难听，可是再好听的嗓子嚎着歌时，也不会多好听了。

两个人只能无语的看着张扬。

“来来来～～～唱完了喝酒，喝酒时要划拳。”张扬不由得就把大排档的那套拿出来了。

无视那哥俩无奈的眼神，张扬和安鑫就划了起来。

“一只小蜜蜂啊，飞到话从中啊！”

前十回，张扬惨败。

张扬不服气，尿完尿继续。

后十回，张扬又惨败。

“不玩了，不玩了～～～”张扬已经喝的脸通红，连说话都有点口吃。

张扬要先回去睡觉了。

“既然不玩这个，那就玩点别的吧。”安鑫一把拽过张扬，张扬跌到了安鑫的怀里。

“玩什么？”酒精麻痹了头脑，却也麻痹了身体的感觉，张扬到现在都没发现安鑫的手在自己的臀部肆意的抚摸。

“当然是惩罚游戏～～～”安鑫给张扬抱到了卧室里，安逸也跟着走了进去。

兄弟俩这几天醋了正常工作之余，还去调查了张扬那几天的经历。

毕竟现在想想，他们见到张扬时很不对劲。

手为什么绑在前面？

还有为什么张扬会说差不多就成了？

还有张扬身上的衣服，是新换的。

结果调查得到了结果，让兄弟俩气个半死。

张扬竟然和他叔叔合作。

就算张扬最后反击了，也不可饶恕。

并没有当面质问，而是选择给张扬灌醉。

毕竟有句老话，酒后吐真言。

一把给张扬丢到了床上，两个人爬了上去。

“张扬，你是不是有什么事没告诉我们？”安逸微微的笑着，伸手抚上张扬的腰。

“没，没有，我很诚实的。”张扬心虚的躲着安逸的眼睛。

要他说什么？说他被大变态强迫口Ｘ还是什么？这一切怎么能告诉他们？

就算不想承认，可是在潜意识里，已经把对方认定为情人了。（虽然是两个）

这种丢脸的事，要怎么告诉对方。

“真的吗？我们都知道了哦～～～”安鑫从后面抱住张扬，轻轻的在张扬耳边说道。

“你们，知道什么？”张扬不由得心中一惊，向两个人问道。

“你做过的我都知道～～～”安鑫一边说着，一边解着张扬的纽扣。

漂亮的小麦色肌肤露了出来。

色情而暧昧。

“你～～～你以为我是三岁小孩子吗？”这种好像警察勒索那套的东西，张扬见得多了。

以一句你做的我都知道，然后让对方坦白交代。

“哦～～～”安逸笑着，把张扬身上的衣服解了下来。

张扬赤裸的上身暴露在空气中，完美而诱惑的身体。

让两人呼吸都变得粗重。

“那你说，你为什么要帮我叔叔？”看着张扬惊讶的表情，安逸不由得笑了出来。

“为什么要和我叔叔联合起来伤害我们？”安鑫伸出手，解着张扬的裤子。

伸出手来，抽掉了张扬的裤带。

“你～～～你们怎么知道的？”震惊的看着眼前的两个人，张扬实在不知道要怎么办。

“我们已经都知道了，只不过想再从你口中核对下。”安逸笑着，看着张扬。

“如果说谎的话，可是有惩罚～～～”安鑫伸手拉下张扬的裤子拉链。

如果在平时，张扬也会感觉到不对劲，不过他喝多了。

“啊～～～我～～～你，你叔叔说，说和他合作会给我很多的钱～～～”

“啊～～～啊～～～疼！”分身突然的被人紧紧的握住，张扬不由得缩着身子。

“你在说谎～～～”










第六十七章　拷问

“嗯，说实话好吗？”安逸亲吻着张扬的唇，可是张扬的分身还被安鑫紧紧的握着。

这种连哄带骗的方法，张扬他受不了了。

“为什么要联合我叔叔来骗我？”

“唔～～～唔～～～啊～～～”安逸结束了他的亲吻，张扬止不住的喘息着，来不及吞咽的唾液从嘴角流了出来。

“唔～～～我～～～那你要我怎么办？”心里的伤让人硬生生的掀起的感觉有些难受。

“如果我再不和你叔叔合作的话，我就要让别人强奸了。”

并没有看到两人惊讶的表情，张扬因为分身传来的疼痛紧皱着眉。

安鑫听了以后，微微放松了紧握着张扬的手，慢慢的揉搓着张扬的分身。

“啊～～～”痛感突然的变成了酥麻，张扬不由得伸出手，拉住了安逸的胳膊。

“告诉我详细的情况～～～”安鑫紧紧的抱住了张扬，一只手揉搓着张扬的分身，另一只手抚上了张扬胸前的突起。

只是拷问，所以安鑫并没有让张扬得到太大的刺激。

“啊～～～”微微的麻痹感让张扬忍不住的喘息着。

“你还真是敏感啊～～～”不知道为什么，突然想起那男人对他说的话，张扬不由得咬着下唇别过头去。

还是告诉他们吧，就算很丢脸，可是却还是想让对方知道。

如果真的欺骗了对方，只有他一个人承受的话～～～

那样就好像一直有根针刺在心中，无法除去。

“我被抓去的第一天，你叔叔让一个男人看着我～～～”只有想到当时的情况，还是会忍不住的反胃。

哪怕自己的身体当时真的兴奋的要命。

说到这，两人几乎是一下子全明白了。

“可是那男人很奇怪，第一天他给我自慰，然后说只有我三天内能逃离他的掌控他就不会强奸我～～～”这件事不管怎么想怎么都奇怪。

张扬不知道自己为什么会说这些，甚至可能只是种宣泄。

那些天他都要疯了～～～

如果他说出来了，可能会好受些吧。

张扬吐出这句话时，两个人由震惊之余更多了一丝疑惑。

“第二天，那男人拿震动器塞进我体内～～～”

“第三天，他强迫我给他口交，所以我才会选择帮你叔叔的。”

“因为我根本就没的选～～～”

心中不知道为什么，对两个人会有愧疚感。

是因为对情人的不忠吗？可是他们之间，连朋友也算不上吧？

更别说，是情人了～～～

身体不由得颤抖，这一切，都算什么？

安逸听了以后，深吸了两口气，似乎是想安慰张扬，可是一时没有理解这句话的意思。

“诚心道歉的话，至少要给我们一些补偿吧？”安逸帮安鑫解释了这句话。

“我～～～我不知道要怎么做。”张扬微微的低下了头，安逸的眼睛里，燃烧着欲望。

毕竟安逸眼前的景色太过诱人了。

张扬全裸的在他眼前被安鑫玩弄，就算有点嫉妒，不过不可否认，这场面相当的让人喷鼻血。

“那男人，第一天是给你自慰？”安鑫一边问着，一边加大了力道抚摸着张扬的分身。

“啊～～～不～～～”从来没想在两人面前掩饰什么，张扬直接呻吟出声。

“补偿嘛，很简单，你只要给我们口交就成了。”安鑫打算先让张扬释放了以后，再给他们每个人口交一回，那样就算扯平了。

“行吗？”轻轻的在对方耳边哈着气，看着张扬的身体不断的颤抖。

“唔～～～”张扬不由得别过了头，却也没有反驳安鑫的话。

这一切，真的都是他的错。

他总是给他们两个带来麻烦吧。

不过这，实在是太羞耻了。

上次给安鑫口交算是半强迫的，这次，要算是自愿的吗？

看到张扬并没有反对，安鑫知道，张扬同意了。

不光是身体，就连心，也沉迷在对方带来的热度之中。

安逸看着张扬的样子，不由得愣住了。

从来没想到对方喘息起来会那么的诱人。

安逸和张扬在一起时，张扬还是青涩的果实。

现在已经接近成熟了。

微微的有点不服气，让张扬成熟的，是他哥哥。

“啊～～～哈～～～”张扬软在了安鑫的身上，明显的感觉着对方热度。

脸上不由得泛起了红晕。

对方炽热的坚挺让张扬忍不住的别过了头。

安逸看着张扬的样子，心痒难耐。

一把拉下张扬的上身，然后覆上了对方的唇。

因为动作的改变，张扬的臀部狠狠的顶到了对方的坚挺。

那热度让张扬全身都颤抖。

所有的呻吟都让安逸一口吞下，极力的挑逗着对方的舌，直到张扬感觉自己要断气时，安逸才放开了张扬。

安鑫看着安逸的样子，只感觉对方孩子气的样子有点好笑。

毕竟张扬的第一次可是安逸拿走的，不过看样子，那小子八成不知道

安鑫笑了笑，加快了套弄的速度。









第六十八章 解释 

说实话，他们从来没怎么关心张扬的身体被谁占有过。

只要张扬心里在乎他们，那就够了。

毕竟他们自己做的就不够好。

“啊――不――”腿部不断的发软，让张扬用手勾住了安逸的脖子。

安逸用手扶住了张扬的腰。

“啊――”张扬知道，自己是喜欢安逸的。那种喜欢很纯粹。

不然他也不会傻忽忽的上了安逸的床。

他也喜欢安鑫，可是那种喜欢掺杂了太多的欲望。

他可以说他有点了解安逸，可是他却一点也不了解安鑫。

他就像是个谜。

让他永远也看不透。

如果是以前的自己，绝对会说自己花心什么的。

不过现在已经无所谓了，只要他现在在自己身边，就够了。

安鑫用手指按压着张扬前端的小孔。然后另一只手，抚摸着张扬的分身。

“唔――”全身都舒服的要死。

现在张扬才知道，之所以会和对方做的时候，那么的迷乱，是因为自己在意他们。

顶端已经湿濡。安鑫借着顶端的液体，涂抹着整个分身。

然后接着润滑，继续的搓弄。

淫靡的水声让张扬全身都发颤。快感在下腹部越及越多。

“不――啊――”对方的不断的动着腰，想摆脱他的手，安鑫看着张扬的反应，加大了攻势――

“啊啊――啊――”大口的喘着气。浊白的液体自顶端喷溅出。

安鑫看了，手指一把接住。

毕竟这不是旅馆。弄脏了就不好了――

张扬的身体不由得发软。就那么的勾住安逸的脖子喘着气。

“该给我们，你的补偿了吧――”安鑫的声音传到了张扬的耳边。

安逸看着安鑫，只见安鑫点了下头，然后安逸坐到了床上。

张扬完全的不知道该怎么办――

安鑫看着，推了张扬一把。

“唔――”一下子跪在床上，双手困住了安逸的大腿两侧。

张扬只能伸出手，解开了安逸的裤带。

双手不由得颤抖。解开安逸裤子拉锁的时候，手不小心碰触到隔着内裤的坚挺。

对方的欲望已经挺立到不行。他好像很长时间没和安逸做了。

突然感到自己的想法实在是太淫荡了，张扬不由得摇了摇头，好像要把脑子里的想法甩出去似的。

掏出对方的坚挺。张扬努力的吸了两口气，然后张开嘴，含住了安逸分身的前端。

“唔――”看着张扬含着自己的分身的时候。安逸已经兴奋到不行。

这么长时间，他也试过找别人解决自己的欲望，可是不行。

除了张扬，他现在谁都不想要了。

不由得笑了笑，当初他设下了圈套。

圈住了张扬，却也圈住了自己。

安逸的分身传来的热度，让心都不明的颤抖。

张扬努力的用舌头缠绕着对方的前端。用唾液湿濡对方的整个分身。

“啊――不――你――你在做什么――”后庭传来了一阵冰凉让张扬忍不住抽出口中的炙热。回头看了过去。

只见安鑫把润滑剂倒到了他的臀部。

“含进去，继续――”张扬这动作引起了安逸的不满。

安逸不由得向张扬催促道。

张扬听了以后，只好努力不去注意抚摸着自己臀部的安鑫。

把所有的注意力集中在安逸这。

舌头和唾液摩擦着对方分身起的水声，让张扬头皮都发麻。

来不及吞咽的口水从嘴角流出。

安逸微微的动了动腰，让自己的分身，更加深入了张扬的口腔。

“唔――”全身都被莫名的悸动烧灼着。

酒精让理智全部退散，剩下的，只有身体的本能。

努力的让自己不去在意安鑫的手，张扬眯着眼睛，认真的舔着安逸的分身。

仿佛像优雅的猫科动物。

以某种程度说，张扬的样子，在女人的群体里，甚至比安逸和安鑫还受欢迎。

黑曜石般的眼睛濡染上了一层水雾，连身体也变得微红。

当初对于张扬的确是纯粹的一种征服的快感。

直到张扬离开了他，为了调查，他调出了张扬公司里的监控录像。

在那一刻，一切，都被改变了。

“唔――”感觉到安心的手指，进入了体内，张扬忍不住哼出了声。

张扬努力的不去在意扩张着体内的手指。可是安鑫恶意的总是弄出声音。

而且那声音大的连安逸也听得到。

要不是因为酒精的麻醉，张扬早就不干了。

感觉到口中的坚挺慢慢的涨大。张扬完全不知道接下来要怎么办了――

“啊――不――”抽出了埋在口中的炙热。张扬伸手想要去拉开安鑫的手。

对方的手指猛地压住了体内，让张扬全身都打颤。

感觉到对方内壁不断的紧缩，安鑫坏坏的笑着，然后加大了按压的力道。

“不――不要――”全身不断颤抖着，想躲开对方的手指，可是对方却紧紧的困住了他的腰。

安逸只能无奈的叹了口气。

当安鑫知道张扬帮了他叔叔的时候，安鑫可是生气得很。所以张扬也只能给安鑫一些补偿了。

自己的办公室都差点让安鑫给砸了。

“啊――慢――慢点――”身体不由得软在了安逸的身上。连对方的炙热摩擦到脸颊都无法顾及。

“切――真紧――”内壁紧紧的包裹着手指，安鑫的第二根手指说什么也没塞进去。

放弃了手指的动作，安鑫伸手把手指抽了出来。

然后向安逸示意，安逸听好站了起来。和安逸换了地方。

下颚被人抬了起来。张扬看着安鑫的脸――

“继续――该我了吧――”安鑫向张扬催促着。张扬只好，伸出手，解开了安鑫的裤子。

“唔――”身体继续被安逸扩张着，根本就无法集中精神。

伸手握住了安鑫的分身。努力的把对方的炙热吞进口腔。

安鑫不由得伸手抚摸着张扬的头发。

“之所以没告诉你我们是兄弟，是怕警察找安逸的麻烦――”毕竟一代商业骄子的底细竟然是黑帮老大的弟弟。

那麻烦可不是一般人能承受得了的。

“――”张扬听到安鑫的解释，不由得身体颤抖。

这算什么？

这算是解释吗？

难道说――安鑫在意他的感受？

“不过――”安鑫深深的喘了一口气。

张扬的舌技进步了。

“既然你知道了这个秘密――”

“你这一生，就逃不掉了――”










第六十九章　告白

一生？都逃不掉了？

心灵莫名的颤动。连吞咽唾液的动作都变得费力。

安鑫没发现，自己抚摸着张扬头发的手，过于的温柔。

安鑫不懂一生的承诺有多艰难。

可是他知道，他想和张扬在一起，他想让张扬陪他，那过于孩子气的执念。

难道不能算是爱吗？

张扬不在这几天，他担心的都要疯了。

从来没有人让他这么在意过。

那几天，张扬的笑，张扬的难过，张扬的一切一切，不断地映在脑海。

他叔叔劫持张扬的时候，其实有好几个可以攻击的空挡。

可是他根本就做不到。

万一，自己的攻击要是失误了――

下跪，尊严什么的，都已经不重要。

他只想让张扬陪他。

“唔――”张扬感觉到对方的炙热在口中涨大。这时仿佛能烧灼内心的热度紧贴着臀部。

不由得瞪大了眼睛，感觉那热度，一点一点的扩张了体内。

“继续――”安鑫深深的喘息着，对方的表情，该死的诱人。

如果张扬再不继续。安鑫真怕自己控制不住，自己帮张扬动了。

“唔唔――唔――”安逸的分身进去了一大半，张扬不由得停下了所有的动作。

“唔――”安鑫不知道该怎么形容现在的感觉。

张扬一切一切的反应，都从分身处传了过来。喉间的震动和唔咽的声音，竟然真实的传了过来。

“啊啊啊――”安逸一个深深的延伸，让张扬抽出了口中的炙热。再也忍不住了叫了起来。

“唔――啊――不――不要――”强力的进入，得到的是让眼睛都发花的快感。

身体不断的颤抖。承受着对方的侵入。

“继续――”

“我――啊――我弄不了了――”张扬喘着气，向安鑫说道。

“那就用手吧――”分身已经涨得厉害，如果现在停下来的话，他会疯的。

张扬听到安鑫的话，伸出了手，握住了安鑫的分身。

张扬几乎整个人都趴在了安鑫的身上，一只手支撑着身体，另一只手搓动着安鑫的分身。

安鑫的分身已经被张扬的唾液弄湿。

湿滑的触感，带来的是让人喘息的快感。

“啊――不――”张扬深深的喘息着，感觉着安逸的分身进入到了最深处。

蚀骨的酥麻传遍了体内。安逸和安鑫不同，他已经一个多月没有碰张扬了。

有的时候真不明白，为什么只有二个月，对方却已经进入了内心那么深，那么深。

“唔――啊――”张扬努力的让自己清醒，搓弄着安鑫的分身。

这举动微微引起了安逸的不满。

一下子退到了入口，然后又深深的进入了最深。

“啊――啊啊啊――不――”张扬再也忍不住的叫了出来。握着安逸分身的手也不由得收紧。

“――”安鑫这时的表情，可不是难看可以形容的，他竟然射了――

浊白的液体喷溅了出来，有一些弄到了张扬的脸上。不过张扬只能深深的喘息，完全的没有注意到脸上的ｊｉｎｇ液。

“呵呵――”安逸看到这，忍不住的笑了出来。

听到他弟弟笑了出来，安鑫气得都快爆了。

不过安家人的人啊，越生气，越冷静。

“――安逸你继续――”安鑫慢慢的说着。然后抬起了张扬的下颚。

安逸听了以后，只能缓缓的动着自己的腰。慢慢厮磨着张扬的体内。

“啊――别――别这样――”舒服的想叫出来，可是安鑫却看着他。

想别过头去，可是下颚让人困得紧紧的。

张扬只能紧紧的闭上眼睛。

“看着我――”张扬听到安鑫的话，只能抬着头，对上安鑫那双欲望的眼睛。

“啊――不――别这样――”

身后的安逸狠狠的动了起来。张扬忍不住的叫了出来。

身后的人一个劲的冲撞，每次进入时，带来的都是让大脑当机的快感。

深深的喘息着。却每次都对上安鑫的眼睛。

不知为什么，怪异的麻痹感溢满了全身。

看着张扬强忍着呻吟的样子，安鑫只感觉到分身又有了反应。

“啊――不――啊――”安逸的强力抽插让张扬渐渐的不能自己。

“唔――不――不行了――帮我――”张扬微微的扭动着腰。分身处安逸连碰都没有碰一下。

张扬别说有多难受了。所以张扬只能求助于安鑫了。

“抱住我的脖子――”

张扬听了，只能费力的抬起身，勾住了安鑫的脖子。

纤细的腰，形成了漂亮的弧度。挺翘的臀部大大的翘起，接受着安逸有些用力的冲撞。

安鑫伸出了手，抚上了张扬的炙热。已经射出过一次的分身，再度的挺立。在空气中微微颤抖。

“啊――唔――”前端让安鑫玩弄着。

全身都被快感蔓延。

舒服的要命――

对方好像已经知道张扬会对哪有感觉。

只是缓慢的玩弄着张扬的敏感带。

可是那沉闷的快感压制着全身。张扬感觉自己要射出来了。

搂住安鑫的手不由得收紧。安鑫知道张扬要射出来了。不由得加快了速度。

“啊――”腰部不自觉的跟着对方手的动作，微微的动了起来。

前面和后面的快感一起涌了过来。强烈的仿佛丢了自己的心。

“啊――唔――”浊白的液体再度的被安鑫收至掌中。

“唔――”张扬身体高潮了以后，随之而来的是内壁不由得收紧。

温暖的内壁紧紧的包裹着侵入体内的巨大。

安逸见状狠狠的冲刺着张扬的身体。

“啊啊啊――不――够了――”还是不能习惯太激烈的做爱。

仿佛连心脏都要跳出来了。

安逸并没有听张扬的，还是狠狠的入侵着，直至一个挺身。然后安逸微微的喘着气，抚摸着张扬的身体。

“啊――唔――”张扬趴在了安鑫的身上。不断的喘息着。

下颚又被安鑫抬起。

“你别想逃――”安鑫的眼睛，让张扬无处可逃。

“你这一生，都会和我们在一起。”

安逸也说出了这样的话，然后拔出了他的炙热。

点滴的浊白顺着臀缝；流了下来。

“唔――”

张扬不由得喘息着，只能任由身体被安鑫重新摆成了别的姿势。










第七十章　爱上

把张扬推倒在床上，安鑫把身体压了上去。

“嗯？？？”张扬呆呆的，还没有意识到是怎么一回事。

“啊――”双腿用力的被安鑫分开。对方覆上了自己的身子。

“啊――唔――”安鑫的手指探索着刚才被安逸侵入过的地方。

浊白的液体从臀缝里流了出来。给后庭濡染得格外淫靡。

每次手指的侵入，都恶意似的挑逗着体内的敏感点。张扬全身都不由得颤抖。

“啊――”

企图合上双腿，可是却根本没有用。

分身处因为身体的晃动，滴滴的浊白自顶端滑落，滴落到了腹部。

不断的喘息着，感觉着对方的坚挺。抵住了入口。

“等，――等一下――够了――别――别再来了――”

“啊啊啊！！！”安逸才抽出没多久，就被安鑫再度的进入。

接连的强力推进，让张扬连呼吸都费力。

“唔――”一下子整根没入了张扬的身体，安鑫停下了动作。

就那么的看着，被他压在身下的张扬。

看着对方不断的喘息着，紧紧的抓着床单。

不知道为什么，从内心深处涌起了暖意。

“舒服吗？”恶意的质问着。安鑫慢慢的挺动着腰。

张扬的身体回答了安鑫的问话。

柔软的内壁紧紧的包裹着入侵者体内的巨大。

对方的炙热在体内律动。张扬的喘息变得越加的粗重。

自己已经迷失了自己，完全的沉浸在对方带来的快乐中。

“啊啊啊――”安鑫突然最大限度的抽出了分身。然后一下子刺入了最深处。

激烈的抽送，让身体不断颤抖。

“啊――慢――慢点――”只能紧紧的抱住对方的背。

“不要――这是惩罚。”张扬的脸上，还沾着他刚才射出的ｊｉｎｇ液。

过于淫靡的景象不断的刺激着安鑫的神经。

“啊――唔――”张扬咬住了自己的下唇。不让自己呻吟出声。

身体突然如过电般的颤抖。太过强烈的感觉，让张扬的内壁不由的紧缩。

就算表情怎么掩饰，也无法瞒过任何人。

“不――不要――够了――”敏感点被安鑫找到了。如海潮般的快感涌向了全身。

“唔――拔出来――啊――”

“唔――”内壁紧紧的吸附着分身。让安鑫忍不住的哼了出来。

强忍着要射ｊｉｎｇ的快感。安鑫一下狠狠压下了身。

“啊啊啊――”敏感点被狠狠摩擦的时候，身体总会不自觉的迎合上去。

被猛烈攻击着敏感点。让张扬只能无助的抱着安鑫的肩。

“啊――唔――”身体变得好奇怪――

温暖的感觉溢满了全身。不过传出的微微的痛感，还是让张扬知道，自己今天做的有些过火了。

汗水滴落到张扬的胸膛。

让人昏眩的快感。

温暖的都能烧起来的热度。

“啊啊啊――”敏感点狠狠的被安鑫摩擦。

“唔――”射出多次的分身再度的挺立。

大脑也变得迷糊起来。

身体，好像要被安鑫玩坏了――

“唔――”紧热的感觉，也传给了安鑫――

安鑫低下头，吻着张扬的唇。

只是轻轻的吻着。

“啊――我――我不行了――”分身处甚至产生了一丝痛感。

张扬又要到了极限。

每次安鑫都恶意摩擦着敏感点。

身体里除了快感，再也没有别的了。

“啊――啊――”这次并没有得到刺激，不过还是射了出来。

射出多次的分身，已经根本就射不出多少ｊｉｎｇ液了，不过那比原因还刺激的快感，让张扬不住的颤抖。

与此同时，安鑫也释放出了热液。

身体完全的没了力气，张扬只能大声的喘息着。

连声音都变得沙哑，这回做的，是有点过火了。

腰部好像要断了一样痛。

全身都又麻又痒。

张扬感觉自己累到不行。只想好好的睡一觉。

安逸看了以后，只能去浴室拿了条毛巾给张扬擦了擦身上。

张扬已经累到不行，没到５分钟就睡着了。

两人躺在张扬的身边。

安鑫无聊的玩着张扬头发。

张扬睡得很沉，对安鑫的动作一点点也没有发觉。

“你爱上他了？”安逸向安鑫问着。他从来没有见过他哥哥露出那么温柔的表情。

“我不知道――”安鑫并没有否认，毕竟自己一点点的被张扬改变。

这个是事实。

“你爱上他可以，不过你别想毁了他――”安逸看向安鑫，眼睛里充满着坚定。

事实的发展下去的后果。

如果一旦有人拿张扬威胁安鑫的话。

安鑫可能会自己先动手把张扬给毁了。

毕竟，这种事，以前发生过。

“呵――你爱上他了？？？”安鑫有时真的会感叹下命运的神奇之处。

如果不是张扬，他和安逸可能这辈子就没什么瓜葛了。

更不可能这样子聊天。

“是――不过接下来，要怎么向老妈解释？？？”他妈妈早晚会知道这件事的。

而且安逸和安鑫不同，他不会把张扬一辈子都藏起来，那样对张扬来说，实在是太不公平了。

至少要向家里表明，张扬他，是他的情人。

“谁知道呢，顺其自然吧――”他们的性取向，他老妈也知道。

只不过他老妈一直以为这一切只是他们的一时冲动。

只要他们以后到了年纪的话，总会成家的。

两个人伸出手，抱住张扬的腰。

被夹的人感觉很不舒服，不由得动了动，表示下抗议。

不过除此之外，也没什么了。

温柔的月光照在三个人的身上。

两个人却无法睡着。

因为爱，他们想给张扬更多东西。

可是越想就越发现。未来的路，真的很难走。

两个人抱着张扬的手，不由得收紧。

爱上了吗？

也许，是吧？？？










第七十一章　迟到　

“唔――”喉咙又干又渴。张扬抬起手，想去摸床头柜上的水杯。

却感到了不对劲。

全身的酸痛感让张扬猛地愣住了。

张开眼，看到的是安逸放大的睡颜――

“啊啊啊啊啊！！！！！！”

“你――你――你！”你个半天没你出个所以然来。

感觉后面也有个物体紧贴着他。

张扬震惊的看了过去。

“你――你――你们――”因为酒醉的关系，头不断的疼痛。

努力的想着昨天到底发生了什么事。

当昨晚的记忆涌上脑海的时候。张扬的脸腾地一下就红了。

想起身，可是腰部的麻痛感可不是闹着玩的。

“啊――”这俩个变态，这样实在太过分了吧――他的腰啊！！！

“早啊――”安鑫搂着张扬的腰紧紧的收紧，让张扬的身体完全的贴到了他的身上。

“喂――”对方的炙热紧贴着臀部。身体火辣辣的痛。

可是却还是被对方的动作羞红了脸。

“唔――”安逸也醒了，拉着张扬的下颚亲吻着。

一把推开了安逸。

“你们――你们――”突然想到自己告诉两个人那几天发生的一切。

张扬感觉连头皮都发麻。

“怎么了？”安逸也紧紧的抱着张扬。对方的体温，让人留恋。

“他怎么了，我是不知道――”安鑫微微的笑着。向安逸说道。

“不过我知道，你已经迟到了――”

“啊啊！！！！”安逸看向了时间，已经要到中午了。

安逸头痛的扶着额头，很好，他第一次迟到了，不过这个时间，会议已经完全开完了，而且现在也没什么事，所以安逸打算给自己放一天假。

“我操――你们两个怎么能这样？？”这他妈的和迷奸有啥区别？

“而且他妈的是两个一起上，你们他妈的王八蛋――”很好，非常好，他妈的他发情的死样子完全的被安逸给看光了。

“那你希望我们一个一个上？？”安鑫笑着抓着张扬的语病。

他明白。

张扬并不是从心里讨厌他们，而是因为观念的问题，才无法一起接受他们。

不过还是会感叹一下，不骂人的张扬真的比现在，诱人多了。

“你去死吧――我他妈的谁也不要――”

“啊――”猛地想坐起身来。却被痛感弄得又倒了回去。

“操――你们两个――”这也实在太过分了吧，还好他体力好，要是体力差的话，不是要被搞死？

“你今天就在床上吧――一会帮你把东西弄出来，不然会坏肚子的――”安逸打好了电话，确定了公司果然没有什么重要的事，于是向公司里请了假。

“唔――不要――”他那知道他们俩变态会不会在给他洗澡时兽性大发？

“放心，我们还没混蛋到那地步――”安鑫好像看出张扬的疑虑，向张扬解释道。

“那我要安逸帮我洗――”说完这句话，只见安鑫向安逸狠狠的瞪了一眼。

“为什么不让我――”

“如果是你的话――我还有命在吗？？”张扬只能无奈的向安鑫说着。

就算安逸忍耐力再差，他也比安鑫好。

“切――算了，就那样吧――”而且他也要回帮里看看情况了。

毕竟如果俩人都在同一天不工作，他老妈绝对会发现的。

而且他老弟也很久没碰张扬了。

就算有点别扭，也只能穿好了衣服去工作了。

“――”当安鑫走了以后，空间中一时传递着尴尬的气氛。

安逸先去浴室给浴缸里放好了水。然后回来把张扬抱了起来。

安逸赤裸着上身，肌肤紧贴。

传递着身体的热度。

却也莫名的让人心安。

有时拉扯着身体，都会传来痛感。

真的，做得有些太过分了。

安鑫绝对一点也没有留情。

被安逸放到了浴缸里。张扬倒了下去。

舒服的水温。因为没有开灯，所以有些发黄的光线。

不由得想到了和安逸的相遇。

一切的一切，让人感觉无比的奇妙。

现在那男人正坐在浴缸边上看着他微笑。

不由得伸手抚摸上了安逸的脸颊――

“感觉真是奇怪啊――”原本感觉遥不可及的人，现在却就在他身边。

“怎么了？？？”安逸只是看着张扬。温柔的目光。透露这是他的爱。

“没什么，只是突然想到你在会馆勾引我的事了――”张扬想到这不由得笑了起来。

“呵呵――怎么想起来那个了？？”并没有否认张扬说的勾引的事实。

当初也的确是他勾引张扬的。

“你为什么会爱上我？？”张扬不明白，为什么自己会让这俩孩子像狗皮膏药一样的缠着他。

“想听真话？”

“当然――”

“因为你够傻――够可爱――”

“操――怎么可能？？？”傻他认了，不过够可爱？？？

“把腿抬起来，我帮你把东西弄出来吧――”

“――”张扬只能微微的转过头去。把退抬了起来――

安逸弯下了身。把手指伸进昨晚过度开发的地方。

“唔――疼――”张扬不由的皱着眉头。

安逸听了张扬的话，尽量的让自己温柔。

可是不管怎么样，手指还会碰触到柔软的内壁。

深吸了一口气，让自己只是努力的让自己给张扬做着清洁。

“唔――”真的很疼――张扬微微的喘着气。闭上了眼睛。

浊白的液体自臀缝里引出，安逸努力的让自己冷静下来。

一只手努力的把住了浴缸的边缘。另一只手尽量温柔的帮张扬弄出体内的东西。

不一会，几滴汗水就顺着脸颊流了下来。

强忍着让自己冷静。硬是帮张扬清洁完了身体。

“张扬――好了――”暗哑的声音里，带着的是强行压制的欲望。

张扬睁开了眼睛。看到安逸的脸红得都要爆出血了。

对方的裤子高高的隆起――不过对于这一点。张扬也无能为力。

安逸给张扬擦干了身体。再把张扬抱回了床上。

然后安逸走回了浴室里。去解决自己的欲望。

直到安逸从浴室里出来。走到了张扬的身边。

“想要吃点什么？？现在已经算是午饭了吧？”安逸笑着，向张扬问道。

张扬看着安逸，不知道在想什么。

突然一把拽住了安逸的胳膊。勾住了安逸的脖子，覆上了自己的唇。

微微的碰触了一下，就放开了安逸。

看到对方呆愣的表情，张扬微微的笑道。

“这是你给我洗澡的奖赏。”

看到张扬说着的话，安逸才回过神来。

“这哪够――”弯下身来，紧紧的抱住张扬。深深的吻着。











第七十二章 岳母

洗好了身体吃完了饭，张扬只能躺在床上。

他妈的，他妈的，他以后绝对不三Ｐ了。

全身都快散架了。

总是时不时的想到昨天晚上的情况。

有些模糊，却全部都记得。

只要一想到，脸酒红的像那什么似的。

从洗完澡张扬脸上的红晕就从来没退过。

真是，太火爆了――

张扬努力的用被子盖着脸。

却感觉到一双微凉的手，温柔的伸进被子里触摸着他的额头。

心里不由的泛起了暖意。

慢慢的闭上眼，然后睡去。

直到被开门声惊醒。

只见安鑫把一个塑料袋递给了安逸。

“把消炎药给张扬吃了，然后再把栓剂帮他塞进去。”

安鑫只见张扬和安逸呆愣的看着他。

“――怎么了？？”

“你不像是这么细心的人啊――”两个人几乎同时这么说道。

“操――”很好，他特意找到张扬以前的朋友，特地问了要用什么药。

结果他们两个来一句你也不是这么细心的人啊？

“谢谢――哈哈――”张扬一边道着谢一边笑了起来。

安鑫现在这样子，实在是太可爱了。

“切，这么道谢也太没诚意了――那家伙吻过了你吧？？”安鑫一把拉开了张扬的被子。

贴上了对方的身体。

“喂喂――我还在这呢啊――”安逸实在不知道要怎么说他的哥哥了。

“――”你是怎么知道的？？？想问，但张扬知道，自己一问就露馅了。

“你的嘴有点肿――”慢慢的弯下身，困住对方的头。覆上了对方的唇。

“唔――”对方灵巧的舌头钻入了口腔。

两个人的唾液相融，舌头纠缠时发出的水声，让张扬头皮都发麻。

微微的向后躲了躲，却被安鑫纠缠得更加的紧。

“唔――啊――”终于被对方松开，张扬忍不住的喘息着。

“妈的――你给他上药――”安鑫忍不住的咒骂出声，一不小心，就做得太过火了。

只能郁闷的打开门走回自己的卧室。

“我哥，他很喜欢你。”只不过他从来不会说出口，也无法说出口。

“我知道――”他怎么可能不知道？甚至连安鑫自己都没发觉时，张扬就发现了。

“你能接受我们吗？”安逸拿起了塑料袋。然后拉起了张扬的被子。

“――”张扬只能沉默。

安逸和安鑫还太年轻。

就算他们真的爱他。

他们以后怎么办？

他们的父母会答应他们喜欢自己这个男人吗？

原来只是一夜情时，根本不用考虑这么多。

可是一旦真爱了。

这些事就会不由得浮现出来。

他不会一辈子让两个人秘密的养着。然后看着他们两个结婚生子。

他没那么大方，那种事他做不到。

不由得摇了摇头。

张扬笑了起来。

真是的，想这么多做什么？？

至少他现在，是幸福的――不是吗？？

“我努力吧――”努力的接受他们的两个人，努力的去爱。

就算以后，真的会分手，那时的他也爱过了。

也尝过了爱的感觉。

那就够了――

――

“你们俩个他妈的会自己屋里去！！！”

看着那俩禽兽一点点的靠近。张扬不由的头皮都发麻。

“张扬，不用那么害羞嘛。只不过是一起睡觉而已――”

“害你他妈的头啊，你们两个再发骚我他妈的就没命了。”张扬紧紧的扯着被子盖着身体。

就算上了药。再做的话他也会死的。

“啊――妈的――放手――”被两个人紧紧的压制住。张扬只能让那俩人紧紧的抱住。

“操――松点，妈的，要勒死我啊――”知道自己无法反抗那两只禽兽。张扬只能放弃了。

任那两个人在他身上乱摸。

“张扬，下回还一起做吧――”说出这话的当然是安鑫。

不然还有谁这么不要脸的。

“不――不要了――”爽的要死可是事后也痛得要死，那种感觉张扬再也不想经历了。

“那你要在我们俩个中间选一个？？”安鑫对上张扬那闪躲的眼。

“如果你选了安逸的话――我就把他打残――”那霸道的口气让张扬有些哭笑不得。

“那我选了你了呢？？”张扬只能苦笑着向安鑫问着。

“我还把安逸打残――谁让你对他那么好――”

“喂――我说你――”张扬猛地发现，安鑫的手已经抚上了他的臀部。

然后就再也没说什么了。

“你没得选，只能我们俩个一起接受了――”安逸明白他哥哥的意思。所以在张扬耳边小声的说道。

“哪有这样子的――那我谁都不要行不行？？”不知不觉才发现，自己已经被安鑫逼到无路可退。

“晚了――”安鑫一把抓住张扬的下颚，温柔的吻了上去。

――

这几天，三个人开始了甜蜜的同居生活。

不过张扬的危机感却越来越重。

几天两人的手越来越不规矩。而且他的伤也好的差不多了。

只要对上俩个人欲望的眼睛。张扬就有些心慌。

不过说真的，现在感觉真的很幸福。

每天，心里都会充满着快乐。

安逸有时会努力的抽出假期来陪他。

安鑫也在努力的洗白。就算还有些困难，却一点一点的变好。

连安鑫有时也会对张扬说，他洗白好像有了希望。

两个多星期，幸福的好像是做梦。

更神奇的是，他们哥俩竟然真的理解了他，没有再做什么。

――

正好到了周末，三个人都给自己放了假。

那俩人在书房里用电脑处理一些事情。

就算不上班，可是还是有工作要做。

张扬就悠闲地坐在沙发上看电视。

就在这时，门铃突然地响了。

张扬站了起来。准备打开了门。

书房里的兄弟不由的相互看了一眼。

张扬一把打开了门。

只见一个漂亮女人站在门口。

愣愣地看着他。

女人伸出手，捂住了嘴。

“啊啊啊啊！！！！好帅好帅好帅啊！！！！！”女人伸出了手，抬高了脚，紧紧地抱住张扬――

“――”谁他妈的能告诉他，这他妈的一切到底是怎么回事？？

哥俩走出了门口。呆愣的看着眼前的景象。

“妈――妈妈――――”









第七十三章　沟通

“妈妈？？？？？”张扬惊愕的回过头，看着哥俩。

他们两个人，刚才说了“妈妈？？”

“啊啊啊――好帅啊――为什么会这么帅――”女人不断的用丰满的胸部磨蹭着张扬的胸膛。

兄弟两个人现在更是郁闷。

他老妈，看上张扬了？？？

天杀的这是怎么一回事？？？

“妈妈，你怎么到这来了？”安逸只能无奈的走上前去，不露痕迹的给他妈妈给拉了下来。

“你公司里说你没事老翘班，所以让我来看看你――”更主要的是，有人说安逸搞外遇了，然后安逸给他妻子赶了出来，而且那人还和安逸住在一起。所以她这个当岳母的当然要来看看。

可是没想到，开门就看到了个大帅哥。

而且是在她心中可以评为完美ａ＋的男人。

几个人走到客厅里坐了起来。

不可否认，女人长得十分漂亮。

要不是刚才那近乎花痴的表现。

女人绝对可以算上是美艳的少妇。时间并没有在女人的脸上留下什么痕迹。

足以让任何男人疯狂的外表和超火辣的身材。

“请问你是――”女人终于回过了神来。笔迹自己儿子家里，多出了这么一个男人，。怎么看都不正常。

更不正常的是兄弟俩的关系一向不好。为什么，这回会住在一起？

“他是――”安逸想说些什么，却被张扬一把拦下。

“我是他们的保姆――”

张扬的话让安鑫感觉想笑。由情人变成保姆，差的也太多了吧。

不过张扬做的好像也差不多。

只不过多了床伴这一项。

张扬伸出手点起了烟。

“保姆啊？？？”女人听到这，不知道在想什么。

“保姆的工资很低的――你来当我的情夫吧――”女人微微地笑着。那感觉就想说今天天气很好一样。

“什――”张扬愣愣的看着眼前的漂亮女人。

“我看上你了，当我的情夫好吗？？？”

“又来了――”兄弟俩郁闷的扶着额头。

“妈妈――”

“怎么了？不行吗？？？”女人向兄弟俩问道。

“我现在对我的工作很满意。而且我也不缺钱。”张扬对女人微微的笑着。

“啊啊――好帅――好帅啊――”女人对张扬的表现十分的满意。对张扬的好感又上了一个层次。

张扬现在的表情就是一个劲的冒着冷汗，难道这女人疯了吗？

有一句没一句的和女人磨蹭着，最后把女人送出了家。

“我过几天还会来哦――”说着还向张扬飞了个眼。

张扬一把把门给关上。

“这是怎么回事？？”他妈的，他叔叔不是说安逸的妈妈温柔又体贴吗？？？

那现在的情况算是什么？

“呃――那个――其实――”兄弟俩面露难色，看着张扬。

“其实我妈妈在别人面前绝对不会露出那个样子――”美丽而高雅，就是那女人最好的诠释。

可是女人以前就是黑社会的大姐大。

个性也是开朗的很。

因为背景的原因，让女人绝对不会在外人眼前暴露自己的本性。

她想要的东西从来没有没得手过。也包括安逸的父亲。

“你为什么不让我和我妈妈承认你是我们的情人――”如果张扬说了，也就没有这么多事了。

现在事情麻烦了，他妈妈看上张扬了。

而且还是非常的喜欢那种。

张扬的外表，对女人有着致命的吸引力。

“现在还没到时候，而且你认为一般人会承受自己的孩子去搞男人，而且还是两人搞一个吗？？？”

猛的才感觉自己的生活有多荒唐。

不但是同性恋，他妈的还一回绑住了兄弟俩。

烦闷地站起了身，张扬想要走回卧室。

“今天晚上别上我床了。我想冷静下――”

“张扬――”

女人的出现，打破了张扬平静的生活。

就连张扬也不明白，原来他的幸福竟然会如此的脆弱。

要怪就只能怪，他们的爱情太过的怪异，怪异的让人没有安全感。

抑或是，自己从来就没有相信过他们的爱情

……

这几天女人天天来找任何理由来找张扬。

张扬只感觉自己要被那女人缠的要发疯了――

这天晚上，张扬打开了安鑫的房间的门。

“这几天考虑的怎么样了？？？”安鑫微微得笑着。

“想了半天，结果很糟糕――”张扬低着头，不知道在想些什么。

“哦？？？”并没想到张扬会这么说――

“我根本就不相信你会爱我――所以我怎么可能去告诉别人我是你的情人？”

张扬一下直指着自己的痛处。苦笑着向安鑫解释道。

最多相信，安鑫对自己有的只是一时的迷恋，张扬并不认为自己有什么地方会让人深深的爱上。

“肮脏的同性恋！连猪狗交配时还分公母呢，同性恋都算什么东西？他妈的就是心理变态吧！！！！”心里猛地喜爱那个到了以前在警校时别人说的话。

张扬的手不由得握成了拳头。

自己一直都自卑的要死。

就算自己长得又高又帅，又会得到女生的青睐。

可是自己算是什么呢？？

被自己喜欢的人，说是有病――说是精神不正常。

从那以后张扬一直把这份自卑深深地藏在了心里。

努力的融入这个社会，努力的让自己喜欢女人。

在警校的时候一个劲的和女生约会，可是根本就不行――

后来更是因为这件事亲手伤害了自己喜欢的人。

自己果然很蠢吧？？

自己，真的好像只会给对方带来麻烦――

安鑫看着张扬皱着的眉头，不由得笑了笑。

“你又在自我否定了吗？？？”安鑫笑着向张扬问着。

“我也不能确定我是不是爱你――我根本不懂什么是爱――”他不懂，他真的不懂。

“不过我知道，有些事，一定要我们一起面对。我妈妈，不是我们哪个单个就可以面对的。”

“既然我们喜欢你，我们会一起跟我妈妈说的――安逸那小子也是这么想的吧――”

“为什么，要对我这么好？？”

“因为我们情人――”

“把你的想法也告诉安逸吧，他不会比我少担心的――”安鑫知道，眼前的男人无助的要命，他努力的开导他。

别看张扬看起来神经很大条，可是一旦碰触到他的伤口，就会脆弱的要命。

“我――知道了――”张扬得到了自己想要的答案，打开了门，走了出去。

爱情是双方的，只有对方一味的付出。

怎么可以呢――

他是不是，也该做些什么了？　　　











第七十四章　表明

第二天，去骚扰张扬的女人，发现自己儿子的家里有些不一样。

“妈妈――我们有话，想对你说――”

昨天晚上，张扬了解到了安家的重要历史。

感觉，就是好笑，更加为了某人叫屈。

……

“我想了解你们爸爸和妈妈相爱的过程――”这一切都太奇怪了吧。为什么他叔叔对他妈妈的印象，会如此美好？

兄弟两个看着张扬坚定的眼神，只能给张扬讲了那份不能被外人所知的历史。

“我的妈妈，她是黑帮老大的女儿，所以她的个性一直都开放得很，可是因为我姥姥，也算是名门世家。所以他们努力的让我妈妈克制住了她的坏习惯。”

“所以我妈妈的真实个性，只有在熟人面前才会暴露出来。”

“我妈妈长得漂亮，追她的人很多，当中就有我们的叔叔。”两个人给张扬讲着那个时候发生的故事。

“只是我叔叔喜欢的是一个假象。他喜欢的妈妈不是真实的――我叔叔一直在追我妈妈，可是她并没有回应――”

“我叔叔有个哥哥，也就是我爸爸――”

“我妈妈看上了他，然后给他下了药，后来就有了我们――”张扬听到这，不由得瞪大了眼睛。

我操，他们老妈也太猛了点吧――

“可是这事怎么要向我叔叔解释？总不能让我爸爸向我叔叔说，我被她强奸了吧？所以，我爸爸无奈之下只能说他喜欢我妈妈――”

张扬无奈的看着兄弟俩。

他们的叔叔，是不是有些太赔了？？

不但见到的全是虚伪的假象。

更在自欺欺人中，度过了自己的一生。

不过听完这件事，张扬也知道，眼前的女人很猛很可怕。

她的儿子倒不会有什么事，不过如果告诉他们，自己是她那俩儿子的情人？会不会让她拿刀给砍了？

算了，一切都无所谓了。

他爱这两个人，所以他会努力试试的。

……

“怎么了？”女人看到他们三个都严肃得很，不由得也认真了起来――

“妈妈――张扬他，是我们的情人――”安逸平静的向他的妈妈解释道。

“情人？”女人放在膝盖上的手，不由得收紧。

“你们的？？”女人转眼又找到了另一组关键字。

“是的，我们的情人――”这次回话的安鑫。

“你们――你们知道你现在在说什么吗？？？”女人平静的向兄弟俩问着。

“我们爱他――”两人一同说道。

“你们知道你现在在说什么吗！！！！！”女人猛的站起身来，冲着他们儿子叫了起来。

“我爱他――”安鑫坚定的看着他妈妈的眼睛，里面有的是绝对不会放手呃坚决。

“你他妈的――”女人骂出了脏话，然后扬起了巴掌。

可是打到的，却是张扬的脸上。

“妈的――你让开，我在教训我自己的儿子――”女人一把想要拉开张扬。

“让开吧，张扬――”安鑫平静的向张扬说着，张扬听着只有让开。

“你，当初是怎么答应我的？？？”

“你弟弟是怎么洗白的，你不是说了会继承黑帮，而且会把它发展下去吗？”

女儿一拳打到安鑫的肚子上，看似柔弱的拳头，爆发力却极强。

一拳给安鑫打得坐到了地上。

安鑫只能咬着牙站起来。

“要不是有你的承诺，我怎么可能会答应安逸洗白？我们可是黑道世家啊！！！”又一拳狠狠地打到了刚才揍的地方，这次的力道比上次还可怕，让安鑫一下子倒在了地上，半天没有起来。

“站起来――安鑫――”

“妈妈――别这样行吗？？？”一边的安逸再也看不下去了。

“站起来――安鑫――”

“咳咳――”安鑫一边咳着，一边站了起来。身体微微的颤抖，额头也冒起了冷汗。

“收回你刚才所说的话吗？？？”女人眯着眼睛，看着安鑫――

“不可能――”话才说出口，又是接上女人猛烈的一拳。

安鑫又向地上倒了下去。

“站起来――”

张扬只能无措的看着眼前所发生的一切。

张扬明白，女人在向他示威。

每一拳，不但打到安鑫的身上。

也打在了张扬的心里。

好像心脏猛地让人撕扯开来。

窒息般的痛感传遍了全身。

安鑫强行的努力支撑着自己的身体，一点一点的站立起来。

“收回你刚才所说的话吗？？”冰冷的不能再冷的表情――

“不――可能――”连说话都费劲，可是安鑫还是吐出了这几个字。

女人握紧了拳头，狠狠的打了出来。

够了，一切都够了――

他已经知道安鑫有多在乎他了，他也知道安逸有多在乎他了。

所以，一切都够了。

一切都结束吧。

上回张扬想要洗白，结果手都让帮历任教训的弄脱臼了。

看来也是这种方法吧。

想到这里，张扬不由得苦笑。

自己果然是个只会不断的给别人带来麻烦的家伙。

张扬一把握住了女人的拳头，不由得一阵吃痛，对方的力气，真的大的变态。

“我会退出――所以你不用打了――”他不想看到安逸和安鑫再为了他受苦。

毕竟他是真的喜欢他们两个，他们受伤，自己的心也会痛。

“张扬！！！”两个人震惊的看着张扬。

“这一切，都他妈的是怎么回事？？

“都是我的错，只要我走了，就没有这种事了吧？”张扬苦笑着向女人问道。

“你说的没错，都是你的错――”女人残忍的重复着张扬的那句话。

“我果然，是个麻烦吧――”如黑曜石般的眼睛，突然的失却了神采。

他果然是个麻烦，只会不断地给别人带来麻烦。

以前是，现在是，以后可能还是吧――

“妈妈！！！！别说了行吗？？”两个人看到了张扬的表情，突然的感觉到了不妙。

而且安鑫知道，张扬受伤了，曾经的伤口，再度狠狠地让人掀开。

这就是自己努力得到的结果吗？？？

张扬走回了自己的卧室，不由得就想起了发生的点点滴滴。

只能摇摇头，甩掉了一切。

收拾好了自己的行李，张扬走回到了客厅。

“张扬！！！！别走行吗？？？”安逸向张扬说着。

“闭嘴――”女人向安逸训斥着。

“张扬，求你了，别走――”安逸跑上前去，拉着张扬的胳膊。

能感觉到对方指尖在颤抖。

对方，真的不想失去自己呢。

张扬努力的挣脱了安逸的拉扯，走出了别墅。

一切，都结束了――――









第七十五章　又遇

张扬的心情糟糕到了极点。

不知道要做什么，只能漫无目的的走在大街上。

这一切，都是他自作自受吧？

靠在路灯下抽着烟。

可是香烟却没有一点点的抵消自己内心的烦闷。

反而越抽越郁闷。

不知道为什么，和兄弟俩人的点点滴滴，一点点的浮现在脑海，想阻止都阻止不了。

会馆的相遇，疯玩的一个星期。

舞会的那次迷乱。

然后因为种种误会遇到安鑫。

那过于巧合的相遇，让张扬知道，对方绝对是有意接近他的。

不过，无所谓了。

酒吧的无聊跳舞。

对方因为他的一句话就去洗白，结果手脱臼了。

又为了他跳到大海里。

直到拆穿了所有的谎言，三个人又重新走到了一起。

一切的一切都好像做梦一样。

现在人散了，他也该醒了。

自己痛吗？

夹着香烟的手指不由得颤抖。

努力不去碰出自己内心的伤，却还是没有用。

伤已经被扯到了表面，就算想无视，却无法忍受那刺骨的痛。

自己真的爱了。

所以，也真的伤了。

伤得很重很重。

也许，他根本就没有权利去爱别人吧。

安逸和安鑫为了他那么努力，真的不值。

就算这样安慰自己，心里还是猛地抽痛。

眉头不由得皱了起来。

张扬努力的压制住想哭的欲望。

努力的去做了一切，却一点用也没有。

不由得叹了口气，却没有注意到后面逼近的人。

直到被人打昏时，张扬突然才缓过神来。

难道他妈的又让人绑架了？

……

眼睛又让什么东西蒙了起来，张扬像一条被丢上岸的鱼挣扎了起来。

手部又他妈的被绑了。

张扬知道他又被绑架了。

车子不停的颠簸，颠的张扬都要又吐了。

开了很长时间，又有人像拖死猪一样的，把张扬拖了下来。

然后像扛麻袋似的让人抱了起来。

在黑暗里，空间感和时间感格外的模糊，张扬不知道对方走了多远，更不知道对方走了多久。

不过对方暧昧的在臀部抚摩的手，让张扬不由得僵硬了全身。

这莫名熟悉的感觉，让张扬汗毛直竖。

“唔唔――”妈的，该不会是――该不会是――

对方的手暧昧的抚摸着张扬的大腿内侧。

全身都不断的颤抖，恐惧感溢满了全是你。

又被人一把丢到了地上。

张扬忍不住的咳嗽了起来。肺都来被摔出来了。

“过的好吗？？”莫名熟悉的声音，让张扬的身体猛的颤抖了一下。

原来的噩梦，又回来了。

张扬紧紧地闭上了双眼，蜷缩在地板上，不愿意接受现实。

“那三个星期，过的高兴吗？？？”男人好听的声音，让张扬无助的发抖。

“嗯？怎么了？那可是为了让你散心，特地放的假期呢。不喜欢吗？”

“只不过这回，你再也没有假期了――”男人伸出手，扯下张扬的眼罩，和绑住张扬嘴的布条。

张扬依然闭上眼睛，蜷缩在地板上，不愿意接受这一切。

“嗯？原来的骨气哪去了？连见我都不敢了？男人抬起了张扬的下颚，。

“唔――“只能无助的睁大眼睛，看着眼前的人。

“那三个星期，有想我吗？“暧昧的用指尖摩挲着张扬的脖颈，男人微笑着，狂野而帅气，却也是那么的让张扬讨厌。

张扬慌张的望着四周，看样子好像是卧室。

张扬下意识的感觉到了不安。

“放心，我是不会动你的――想要你的人不是我，不过他很快就出来了。”

“而且，这次，你是绝对逃不掉的。”男人伸出了手，解着张扬的衣服。

张扬全力的躲避着。

“切――我还以为你学乖了呢――”紧紧的压制住张扬，一把扯开张扬的衣服。

“你的小情人这几日按没有碰你吗？”干净而光滑的肌肤，让男人不由得抚摸了上去。

那光滑而温暖的触感，自己的身体还记得。

“唔――”根本就无法反抗，张扬只能别过头去。

为什么，为什么又是这样？

“放开我――”对方的手抚摸到了腰身，张扬不由得全身都颤抖。

“到底是谁，到底为什么――为什么会这样――”想不明白，张扬一点也想不明白。

如果只是想用他来威胁安鑫的话，为什么这么大费周章。

根本就不用监禁这些东西，不是也一样可以达到目的吗？

“想知道为什么？你等我们老大晚上来了就知道了――”

男人抬起了张扬的身子，让张扬坐在了他的身上。

男人不明白，为什么一见到张扬就会有反应。

更不明白，心里那一丝微妙的异样。

“唔――不要――放开――”紧紧地坐到了对方的炙热上，而那男人现在正在解开他的皮带，拉下他的裤子拉链。

“不――放开我――不要――”扭动着身体，不断的想逃，可是男人一只手紧紧地困住了他的腰，所以张扬这厮磨的动作，只会让男人的坚挺更有反应而已。

男人好像故意似的放慢了拉下张扬裤子拉链的动作。

然后扯下了张扬的内裤，掏出了张扬的分身。

男人并不急明知是在悠哉的看着张扬坐在他身上颤抖，那感觉相当不错。

他想让对方彻底的尝到耻辱。

对方完全沉浸在情欲里的样子，他始终无法忘掉。

手指慢慢的动了起来。

给张扬带来微凉而陌生的快感。

张扬不由得别过脸去，闭上眼睛，努力不去看着对方。

全身都不由得颤抖。

妈的，为什么又会这样？

为什么，又重新回到了这个地狱？

自己的耐心已经磨到了最低点，如果真的无法出去的话，他会变成什么样？

对方的玩偶？完全的服从对方，完全的沉浸在对方带来的快感之中？

那样的生活光是想想就会头皮发麻。

他不要！！！！！他不要那样的生活！！！！！

男人看到张扬的反应不由得笑了笑。

用大拇指按压着张扬的前端微微的搓动着。

张扬的身体不由得贴紧了男人的手。

羞耻感溢满了全身，为什么那两个人会喜欢自己，会喜欢自己这样的身体？

淫荡而狂乱。

这样的身体，到底有什么好？

悲哀的感觉充满了全身。

不知道自己为什么会被这样对待，更不知道以后的路会怎么样。

现在只要一想到未来。

全身都会恐惧的颤抖。












第七十六章　彻底的绝望

男人看着张扬惊恐的样子。只感觉下腹一阵的燥热。

手指先是温柔的抚摸着对方的分身几下。

然后狠狠的动了起来。

“啊啊――唔――”并没有意料到对方会突然加速。张扬有一丝呻吟泄露了出来。

张扬死死地咬住了自己的下唇。

妈的，为什么，会这样？？

安逸和安鑫谁都不会来了。

没有人会管他了。

“唔――”就算死死地咬住了嘴唇。还是有一丝呻吟从喉间涌出。

心里不断的恶心反胃。可是习惯了男人的身体，却慢慢的让男人挑逗起了欲望。

慢慢的自己的分身在对方的手中竖立了起来。

“啊啊――”顶端冒出了液体。男人看了以后，按压住了张扬顶端的小孔。

因为恐惧和安鑫他们三P时弄痛了，张扬已经很长时间没有做了。

连自慰也没有。

现在他的身体变得格外的敏感。

张扬不由得厌恶起自己的身体。

就算再不喜欢对方，只要被对方翻弄起情欲，就会在对方身下无法自拔的身体。

不，不要――

张扬悲哀的想哭。

原来之所以一直会坚持下去，是他相信有人需要他，有人在等他，可是他现在该相信什么呢？



一切的希望都已经破灭。

自己该怎么办？？？

“不――不要――”腹部慢慢的聚集了快感。

张扬的脸一点点的变红。

连呼吸也变得粗重起来。

“放――放手啊！！！！”不断的想逃开，可是却被对方紧紧的固定住了腰身。

就算在对方手里已经释放了多次。张扬也不想再让对方看到自己这丢脸的样子。

男人看着张扬的表情，知道张扬要高潮了。

更大力的套弄着已经湿滑的分身。

感受着对方的体温。

“啊啊啊――”不由得弓起了身子，点滴的浊白自顶端喷溅到男人的衣服上。

男人并没有在意。

全身都发软。张扬不由得向前倒了下去，靠在男人的肩上，张扬猛的愣了一下，然后努力的让自己直起身子。

重心完全的压在了对方的炙热，让人头皮发麻的热度甚至让张扬怀疑，对方是不是就想这样进入自己的身体。

男人看着张扬逃避的样子，不由得感觉有点火大。

一把拉过了张扬，紧紧的让张扬贴在了他的身上。

“唔――”全身都在不断的颤抖。不想和对方有任何的接触。

男人一把给张扬推倒到地毯上。然后伸手扯下张扬的裤子。

“不――他妈的放开我――”男人制住张扬乱蹬的腿，还是一把给张扬的裤子扒了下来。

“啊――”对方的手指沾染着自己刚才射出的液体。侵入进了身体里。

后庭被对方扩展开来。

“不――别这样――”和原来不同，现在的张扬更多的话语是求饶之类的。

他已经知道自己打不过男人了。

要上次被监禁的时候，他已经试了无数次，可是却从来也没有打过男人。

他现在已经不会傻到硬碰硬了。

就算自己没有任何束缚，他也打不过男人――

男人伸进去了，第二跟手指。

手指肆意的扩张着柔软而有些干涩的内壁。

手指恶意的扩张着。特意的缓慢着进行着。

张扬的神经被对方吊了起来，对方不时的恶意按压。

张扬每次都要强行压制住要溢出口的呻吟。

直到两根手指可以自由的进出着体内。

然后男人拔出了手指。

然后塞入了另一个东西。

那和手指完全不一样的触感，让张扬知道侵入体内的是什么了。

气愤的全身都颤抖。是上回用的跳蛋吧。

为什么还要用那个！！！

难道非要提醒他自己曾经历过的地狱又回来了吗？？？

那东西并不粗大，所以很轻易的就进入了体内。

男人像以前那样的打开了控制器的按钮――感觉到体内的跳蛋一点点的跳了起来。而且越来越向里深入。张扬不由得睁大了眼睛。

“啊――唔――”紧紧的咬住了下唇，努力的别让自己叫出来，跟别让自己的丑态再度暴露在对方眼前。

如果再这样下去，他会疯的，让自己讨厌的人看到自己最难堪的样子。

那种感觉太不好受了。

“啊――”跳蛋内传来发动马达的震动声。而且正向着里内一点一点的深入。

“不――不――不要――”沉闷的快感自下腹部涌起。

张扬惊讶的叫了出来。

男人一把抬起了张扬的下颚。让他看着自己的脸。

总感觉自己会莫名其妙的让张扬牵制着自己的感情。

自己所不了解的感觉，总会浮现出来。

伸手把张扬困在了自己的怀里，感受着张扬身体不断的颤抖。

那到底是什么感觉？

不是爱情也不是仇恨，也不是兴奋什么的。

那感觉，男人不了解。

“你绝对不能在这个时候上了他。”突然想起他们老大说的话。

男人不明白，却还是努力的执行着。

自己一向自傲的忍耐力，不知道为什么在张扬面前什么也不是。

还有一次差点就失控了。

不明白他们老大为什么会说张扬打赌一定会胜利，而且绝对不会被他强×，更不明白他们老大为什么会说张扬可以逃出那个地方。

在自己的眼里，这个男人要不是自己帮他，他根本就没有一点逃走的可能。

可是自己为什么要帮他？

是因为那份连自己都不明白的异样的感情吗？

“啊――唔――”细小的呻吟从张扬的口中传出。

张扬的脸已经被情欲完全的染红。

身体不断的颤抖。

男人见状放开了张扬。

他虽然不知道那份奇怪的感情是什么，不过他自己什么时候会失控他还是会知道的。

如果他继续呆在这的话，绝对会失控。

“今天晚上我们老大就会回来看你。还有，别想自杀。这里可是有摄像头的――”男人努力的让自己冷静下来。

然后，走了出去。

“别想――自杀？”有些迟钝的大脑消化着男人所说的话。

张扬听到这不由得苦笑。从来没有感觉这么的悲惨过。

连自杀都不允许，那他的生活，还有什么？

“啊――”体内的跳蛋在身体里不断律动。

那机械式的声音传遍了全身。

连汗毛都竖了起来。

又要像原来那样吗？

一点一点的感觉着自己身体的失控。

慢慢的看着自己的身体变得放荡。

那种感觉，他不想再要了。

直直的躺在地毯上。张扬努力的让体内的东西保持着和身体平行。

这样的话，还会好受些。

越发的感觉时间过得漫长。

身体一点点的变得炙热。

后庭也变得湿滑。那东西，好像进的更里面去了――

“唔――不――”努力的放松着身体。

“啊――”自己的分身又慢慢的有了反应。

“啊啊――”不由得就挺直了身体用地毯磨蹭着自己的分身。

张扬不由得苦笑，自己，真的是不可救药了。

“啊――唔――”柔软的地毯摩擦着分身。

分身处传来的酥麻感，舒服的让张扬更加用力的摩擦。

“啊――”柔软的地毯，摩擦着分身的怪异的感觉，让身体不由得打颤。

地毯是用整张的动物毛皮做成的。

动物的毛发有一些甚至进到了顶端的小孔里。

“啊啊――”顶端狠狠的和地毯摩擦。

张扬不由得大声的喘息着。

这时，门突然被打开。

张扬惊吓似的缩起了身子。

如果自己现在这样子，被人看到了。

“张扬学长――这些年来，你过的好吗？？？”

张扬听到这个声音，不由得愣住了。

为什么――为什么是他！！！

为什么――为什么要狠狠地掀开他身上的伤疤！！！

难道，还感觉他现在不够惨吗？？？

绝望，深深的绝望感包围了张扬。

最后的一丝希望也消失殆尽。











第七十七章　眼泪　

“唔――”不想让对方看到自己赤裸的身体。

张扬强忍着体内的震动器的律动。努力的伸出手来，把住了毛毯的边，然后努力的把自己包了起来。

“呵呵――”男人看到了张扬的动作，不由得笑了起来。

“学长难道，不想见我吗？”男人的声音带着笑意，可是却冷得像冰一样。

“萧冷――我一直在找你――唔――”该来了，总算来的。

算从对方被警校开除了以后，自己就不断的找着对方。

可是萧冷好像隔绝了一切联系似的。从这个世界。消失了。

“你是在可怜我吗？？？”萧冷在笑着。笑着看着张扬。

“不，不是的”张扬突然的想坐起身。可是身体一接触到跳蛋，一下子就弹了回去。

“啊啊――不――”毛毯一下子完全的散开，赤裸的身体暴露在对方眼前。

张扬努力抓住毛毯的边缘想向自己的身上盖，可是半天却没有拉起来。

地毯的那一端已经让走近的萧冷一脚踩住了。

“放――放开――啊――唔――”想要拿起地毯时，牵动了体内的器物，张扬忍不住的呻吟了起来。

“张扬，这副样子还真是适合你呢――”张扬的肌肤完全的透露着薄薄的红色。而且分身也挺立的高高的。

不断扭动的身体，不断溢出口的呻吟。

“不――不――我是想和你道歉。”过于荒诞的话，从张扬口中溢出――

萧冷不由得愣住了，然后坏笑了一下。

伸出脚踩着张扬那坚挺的不像话的分身。

“道歉，用你现在这副身体吗？”没有太用力，而是直接踩上了张扬那挺立的不像话的分身。

“啊――不――”对方鞋底冷硬的质感，让张扬差点就射了出来。

“真是讨厌你那张伪善的嘴脸，自以为是对的，然后就蓄意伤害身边的一切。是不是？张扬学长？？”

“对――对不起――”不管怎么样，都是他的错――

“对不起――”全身都不断的颤抖。

“你认为道歉有用吗？”萧冷收回了自己的脚，然后弯下了身。拉起了张扬的头发。

让张扬看着他的脸。

“唔――啊――”侵入体内的东西，已经折磨他好长时间了。

连精神都有点涣散。张扬满脸红晕的看着萧冷。

萧冷露骨的盯着张扬。不由得笑了出来。

“如果当初的我，看到你这个样子，说不定你只要勾勾手指，我就会放弃第一了呢――”

“唔――”羞耻的别过了脸。张扬只能不断的接受着萧冷的羞辱。

萧冷伸出手，一把抱住了张扬。

“放――放开我――”努力的挣扎了两下，却牵动了体内的跳蛋。

“啊――”那东西紧紧的贴住内壁，让张扬的全身不由得发抖。

只能不再挣扎，被对方抱到了床上――

为什么，会变成这样？？

张扬趴在床上。微微的颤抖。

萧冷也上了床，伸手拉高了张扬的臀部。

“你――你不是讨厌同性恋吗――”对方的手指侵入体内的时候。

张扬全身都不由得颤抖。

“当然，不过，这也是羞辱你的，最好方式吧？”男人慢慢的，把张扬体内的跳蛋推向了深处。

“啊――不――不要――”那东西进到了不可置信的深度。那感觉让张扬全身都不断颤抖。

内壁因为跳蛋的扩张已经变得柔软而湿滑。

难耐的内壁贪婪的包裹着进入身体的一切。

张扬的紧度让萧冷不由得眯起了眼睛。

一下抽出了自己的手指。

“啊――啊啊――”萧冷的手指，也把体内的跳蛋一起拽了出来。

突然而来的快感，让张扬忍不住的叫了出来。

身体不由得软在床上，不停的喘息着。

在体内肆虐的好长时间的东西终于被取出。

可是还没等张扬平复过来。

更为炙热巨大的物体就紧贴在臀部。

“不――不要！！！！！”

一下早就意识到紧贴着的物体是什么。张扬不由得全身都发抖。

拒绝的话，根本就一点也没用，对方的巨大一下子就进入到了最深处。

“啊啊啊――”大脑中一片空白，不由得就叫了出来。

分不清是痛感还是快感。

让胸口沉闷的快感席卷着全身。

内壁不断包裹着对方的炙热。

男人不断的晃动腰身，强行的扩张着紧致的内壁。

“啊――哈――”男人根本没有给他任何闭嘴的机会。一次又一次的强力冲击让张扬喘不过气来。

只有大叫出来，才能让自己舒服一点。

只能跪在床上，任由男人侵犯着自己。

“啊――不要――”想伸手去阻止男人伸手覆上自己的坚挺。

可是手腕被紧紧的锁住。

不管怎么用力，都无法挣脱开那禁锢。

张扬现在悲哀的要死。

因为他现在舒服的要死。

男人的强力却不粗鲁的冲撞让他不断的想叫出来。

而他也真的叫了。

整个卧室。锁链声，肉体碰撞的声音，淫靡的水声，还有两个人粗重的喘息声混在了一块。

张扬的臀部被萧冷抬得高高的。萧冷的每一次进入，都差不多一下子进入到了根部。

因为手部被绑在背后，张扬只能用肩膀来承受身体的重量。

唾液不由得流出了嘴角，湿濡了床单。

对方的手部恶意的搓弄着自己的分身。

身体很快被快感席卷了全身。而自己的理智，也在一点点的丧失。

渐渐的沉溺在对方带来的快乐之中。

“唔唔――”现在这种情况，还有谁会来救他？

安逸――

安鑫――

张扬不由得紧紧的闭上了眼，不愿意接受眼前的现实。

让一切都是梦吧。

只要明天早上，就应该会醒了吧？

努力的这么的想着。

眼泪不由的顺着眼角流过了脸颊。滴落到了床上。











第七十八章　镜子

“啊哈――”不断的摩擦之下，产生的快感。

可是那快感却让人深深的感到恶心。

张扬只能闭上眼睛，不去接受一切，可是被对方深深侵入的时候，还是会忍不住的哼出声。

对方恶意的松开了玩弄张扬前端的手。

“啊――”腰部忍不住的去追随着对方的手指。

“真没想到，你的身体竟然变成了这样――”萧冷在张扬耳边喘息着。一边紧紧的困住张扬的腰。让俩人贴合的更加的紧密。

“啊――啊――”更强行的进入。张扬只能不断的扭动着腰，配合着萧冷的动作。

“嗯？？？这么多年，你到底被多少男人上过？”说到这句话时，萧冷狠狠地顶入张扬的身体。

那样子，就好像是在发泄什么不满似的。

“啊――啊――不――”前面还没有得到纾解。张扬不断的想合起双腿摩擦自己的分身。

可是自己的臀瓣让萧冷用力的掰开。

双腿也被对方尽可能的打开。

“唔――哈――”双肩不由的磨蹭着床单，微微的扭动。

想要，前端都涨至疼痛了。

可是却得不到一点刺激。

张扬只感觉自己要疯了！！！

“啊――前――前面――”自尊什么的，在欲望面前那么的可笑。

张扬不由得向身上的人哀求道。

“前面怎么了？”萧冷勾了勾嘴角。向张扬问道。

“前面，求你了――帮我摸――”不断的扭动着身体。

皮质手铐上的银链不断的哗啦的响着。

男人得到了满意的答案，伸出手来，抚上了张扬的分身。

“啊――不――”当对方的手抚上了涨的发痛的分身时。甜美的快感立刻涌上了大脑。

“唔――啊――”对方一下子就快速的搓动。

前面和后面一起动了起来。

张扬只感觉自己快疯了。

“啊――不――不――啊！”顶端喷溅出白灼的液体。张扬身子不由得软了下来。

“啊――”又被对方一个冲击撞得弓起了身。

“哈――好紧――”温暖的内壁紧紧的包裹着侵入着体内的巨大。

张扬高潮时，身体不由得紧缩。

让在张扬上的驰骋的男人不由的皱了下眉。

慢慢的低下了身，在张扬耳畔低语。

“就这样的，射在你身体里吧――”

“不――不要――”震惊的瞪大眼睛。

张扬努力的用肩膀向后蹭着。

只希望能逃离得了男人的禁锢。

可是根本就没用。

对方插入的速度越来越快。

连磨蹭的力气也没有了。

张扬不由得被对方弄得叫了出来，。

萧冷狠狠的冲击着张扬的身体。

手指不由的拥抱着张扬的腰。

看着对方不断的颤抖。为了他而疯狂。

男人更加的用力了。

好像要在张扬的身体里刻下属于他的印记似的。

直到一个挺身。

“啊啊啊――”身体不由得弓了起来，然后软绵绵的爬在了床上。

安逸和安鑫一向都努力的克制自己，尽量对张扬温柔。

所以男人的力度让张扬很吃不消。

无力的倒在床上，却被萧冷一把抱了起来。

懒得反抗，也无力反抗。

被萧冷带到了一稍微封闭的空间。面前除了一个大镜子，什么也没有。

男人给张扬的大腿上套上了新的皮环。解开了张扬的手环上连接的铁链。

把它们连接上了天花板上的铁链上。

张扬那因情欲而迟钝的大脑才发现了萧冷的目的。

努力的挣扎着，可是还是被吊了起来。

手臂被高高的吊起。

双腿被大大的打开，臀部麻痹的感觉混在一块，还有痛。

看着穿衣镜里自己被打开的身体。

张扬不由得全身颤抖。

“为什么，要做这种事？”因为大腿被大开着吊起。

男人射出的液体，自张扬臀部缝隙流了下来。

分身上的液体也慢慢的向下流着，看起来分外的淫靡。

只是微微的动了动，头上的铁链就发出了响声。

“因为，都是你的错――”男人看着张扬，微笑着说道。

“以前是，现在也是，你难道只会给人带来麻烦吗？”

“安鑫是因为你才洗白的吧？”听到熟悉的名字，张扬的身体猛地抖了一下。

“他现在很多合同都没有接了，这一切，都是因为你――”

“不过这样也好，如果他有了大的失误，就很有可能，把帮会给抢过来――”

“你――你竟然进了黑社会？？？”张扬不可置信的看着眼前的人。

无法忘记，以前的时候，眼前的人，对着他说，要抓尽天下坏人的信念。

这样的人，竟然进了黑社会？？？？

“呵呵――还不是你害的，你难道以为我让警校开除了以后，我还会好过吗？”人站到张扬身后，抚上了张扬的身体。

眼睛，直接的盯着穿衣镜里的张扬。

“其实我们真的适合当什么，谁知道呢，也许我真的适合混黑社会。”

“而你――”男人一边说着，一边把手指伸入已经红肿的后庭。

“可能更适合做男妓吧――”

“唔――”羞耻的全身都不断的颤抖。

那抖动微微的带动了铁链。

发出了欢快的清脆的摩擦声。

“来，你看那个镜子里面――”男人一边说着，一边把扩张着张扬体内的手指微微的打开。

已经有些红肿的内壁显露了出来。

男人射出张扬身体里的精液也试沿着男人的手指，点点的滴落。

“这个地方已经红肿了，里面还温混着我的精液。”

“啊――唔――”对方的手指恶意的挑弄着内壁，让手指摩擦的时候，发出了水声。

“不――不要――放开我――”










第七十九章　恶魔

“刚才，舒服吗？”一只手抚上张扬修长的腿，另一只手继续的后庭里探索。

“你已经很清楚的看见，你被我侵犯了吧？？”抚着张扬大腿的手掐住了张扬的下颚，让他只能看到镜子里，让人侵犯过得自己。

上身还算好，下身已经被ｊｉｎｇ液弄得好脏，自己的，还有别人的，就那么的混在了一起。

在分身和后庭处模糊了一片。

点点的白灼从臀部的缝隙滴下，滴落到了棕色的地板上。分外的显眼。

“够――够了――别――别说了――”努力的挣扎着。铁链又再度哗啦哗啦的响着。

“你看――”男人一把把住了张扬的臀部。一边向张扬说着。

“现在就算两根手指，也可以很容易的进去了――”

“别说了――”身体紧紧的贴着对方，可以感觉对方的体温，可是他的心却冷得受不了。

男人慢慢的把手指伸向了深处，好像在找着什么。

“不――不要――别这样”张扬发现了男人的目的，不断的闪躲着男人的手指。

手指缓慢而暧昧的摩擦着柔软的内壁。

麻痹的感觉，流窜全身。

“唔――”咬住了下唇，不自觉的想缩起身子。铁链传来了清脆的响声。

“唔――”腿不由得舒展起来。

男人缓慢而温柔的动作。让张扬的呼吸不由得粗重。

“唔――啊――啊――”身体渐渐因为对方的玩弄有了反应。

体内酥麻的感觉。蔓延全身。

“舒服吗？”萧冷看着张扬的分身渐渐抬头，于是向张扬问着。

“唔――”对方的气息喷到了耳边。张扬窘迫的转过了头去。

男人只能笑了笑，然后继续向深处找着。

“唔――”

突然，对方内壁一阵的紧缩。萧冷不由得笑了起来。

“不――放开我――”比任何时候都激烈的挣扎。让萧冷伸出一只手，狠狠的抱住了张扬的腰。

“是这里吗？？？？”手指不断的按压刺激着刚才让张扬有反应的地方。

“啊――唔――不――”每次按压的时候，身体总会不自觉的弓了起来。

“不要――放开――”身体，身体又有反应了――为什么，为什么总是这样？？

“张扬，你有感觉吧？？？”萧冷看着张扬的分身，安全的挺立。

“没――没有――”想极力否定这种感觉。

萧冷看了只是笑着抽出了扩张着张扬身体的手指。

“啊――”已经十分适应的手指被抽出。

空虚的感觉蔓延了全身。

“真的没有吗？我看你很喜欢把？”萧冷伸出手，玩弄着张扬胸前的突起。

“唔唔――”不是那里。

连大脑都变得迟钝，只想根据本能来行动。

他想让对方刺激他的更下面，更里面。

微微的扭着身子。

全身都空虚的要死。

“是不是想要再做一次？”

看到张扬被情欲征服的样子，就感觉下腹一阵燥热。

伸出手，解开了裤带。男人重新把炙热贴近了张扬的臀部。

对方的体温让男人不由的吸了一口气。

“啊啊――不――不要了――啊――”对方抱起了张扬的双腿。微微的把张扬抱了起来。然后狠狠的向他的坚挺上压去。

“啊――不――不要――”红肿的后庭再次的被人侵入。让张扬不由得瞪大了眼睛。

只要一抬头，就可以看到镜子里淫乱的自己。

全身通红，不断的喘息。

完全沉浸在对方带来的快乐中的，淫荡的自己。

“啊啊――”伸手固定住张扬悬空的身体。狠狠地进去着自己的全部。

“啊啊――不――不要――放开我――”不管怎么样，都会看到镜子里的自己被别人侵犯。为什么会这样――

敏感点被对方狠狠的摩擦，张扬只感觉自己要疯了。

快感不断的蔓延着全身。

萧冷次次都顶到了最深处，看着张扬失神的表情。

“射出一次看看吧――张扬”在对方耳边吐着气。

狠狠地进入者张扬的身体。

“啊啊啊――”

“那摄影机从刚才一开始就在那拍摄了，没拍到高兴会很无聊的――”

“什――”全身都不由的僵硬。自己这样子，被拍下来了？？？

“不，不要，――停――停啊！！！”这句话几乎是带着哭腔喊了出来――

“等你到了高潮，我就停下来了――”男人的手一只把住了他的腿，一直把住了他的腰。

几乎是次次进到最底。

那让人窒息的快感要把张扬逼疯了。

腹部的酥麻感越来越重。

张扬实在不知道该怎么好了。

只能任由对方在他身上冲刺着。

“录像录好了以后，你想给谁看？？？”男人一边说着。一边狠狠地挺向张扬的体内。

“啊啊――放过我吧！！”

“这种被我侵犯的样子，你想给谁看？？”

腹部的快感越来越多，就要出来了。

张扬不住的悲哀。为什么，会这样。

“啊――啊――不――不要！！！！！”点点的浊白自顶端射出。

“看吧，你被我侵犯的又射精了！！！！！”

“不！！！！！！”

――

“唔――”被男人送开锁链了以后，张扬无力的倒在了地板上。

对方侵入时释放的液体，又从张扬臀部的缝隙里流了出来。

“你到底――想做什么？”张扬喘着粗气，像男人问着。

“我想让你勾出安鑫，然后我杀了他――”男人笑着，笑着的冷。

然后得到他的帮会。他的地位。

“不过现在还没到时间，现在还太早了，我要准备。”

看着萧冷的笑容。张扬只感觉头皮发麻。













第八十章 回忆（上）

已经忘了是多少年以前了。

并不是记忆已经模糊，而是他过于的鲜艳。仿佛给人才发生的错觉。

每年春天的时候，全国的警校都会有近身搏击的比赛。

前两年，得到第一的，都是张扬。

“今年不会例外吧。”张扬不由的笑着。

反正第一，可能又是他的了。

自己也只有搏击才比较不错。要不是因为他不是每年的第一，就以他别的学科的成绩，可能早就被退学了吧。

特别是自己的枪械。那可是一等一的垃圾。

“喂，你听说了吗？听说这次出了一匹黑马――新生里面，有个搏击可是相当了得，而且差不多样样全能呢――张扬你可要小心了哦――”

张扬并没有把朋友给的话放在心上。样样全能吗？

应该打不过他吧――

直到去了会场才发现。

那个少年是如此的耀眼。

干净利落的身手。冷静而犀利的观察力。

几乎能吸取所有人的目光，好像宝石一样的璀璨。

“萧冷，小组赛胜利――”

比赛结束。张扬在喝着水。他和萧冷都出线了

“你好像很厉害啊――”听到有人在他眼前说话，张扬抬起头，看着少年在他的眼前喝着水。

水有一些溢出了嘴角，流到了下巴。

帅气的却又带点冷漠的面孔。

白色的道服下包裹着修长而且结实的身材。

张扬微微的别过了头去。

真实的，自己又来了。

“你不是很厉害吗？”微微的笑了笑，不可否认，眼前的少年的确是个强劲的对手。

对方的身手，可能比自己好得多。

“期待能和你在决赛好好打一场。”少年说这话时，已经认定的张扬的实力。说完了话，少年走回了赛场。张扬愣愣的看着对方的背影。

不由得笑了笑。

“竟然和我想的一样呢。”

自从那次比赛，张扬和萧冷越走越近。

张扬死死地压抑住了自己心里那份特别的悸动。他知道，他是喜欢萧冷了。

“我以后一定要当个好警察，一定要把所有的坏人一网打尽――”每次想到少年那过于弱智的理想。张扬总是感觉好笑。

每次比赛完成以后，两个人都会聚到一起。

就连午休，萧冷都会找自己一起吃饭。

张扬发现，萧冷和自己一样也是个风云人物，只不过他从来不和除自己以外的人说话。

也从来不会亲近别人。

各种各样他的流言都有。

想什么有个有钱的老爸，父母离异。

不过当中不可否认的是少年的优秀。

从枪械到格斗。从理论到实践。

几乎门门都是第一，让张扬都不由得感叹。怎么会有这种人。

张扬和萧冷相处下来才发现。少年的朋友好像只有自己，想到这总会很高兴。

有时甚至想向对方表明，想了想还是算了。

实在怕一旦表明一切，自己和少年就真的什么也不是了。

――

“喂，张扬，你听说了吗，萧冷那小子的爸爸根本就不是什么公司老板，他只是一个吸毒的――”

这个流言不知道为什么，传遍了整个学校。

那天少年没有来找自己。

放学之后。张扬找遍了整个学校。最后终于在学校的天台上找到了萧冷。

把买好的晚饭放在了少年的身边。张扬就坐在一边啃起了面包。

张扬他知道，萧冷可能一天没吃饭了。

两个人都没有说话，慢慢的太阳下了山，天空都被染成了橙红色。

“就是因为他们那群人太势力。所以我才会说我爸爸是公司老板的。”少年看着自己，认真的说着。

“这种事情根本无所谓吧――我家一家都是渔夫，而且住的地方也穷的要命。――”

说完这话，看到萧冷惊讶的脸。张扬不由得笑了笑。

“只要做好真实的自己就好了――真的不用想那么多。”

“那好，我从今以后一定要努力。绝对不会再让毒品这种东西流入到社会上――”少年听完了张扬的话，一下子站起了身，信誓旦旦的说着。

温柔的夕阳照在少年的脸上。

张扬看着萧冷，不由得愣住了。然后把自己的头微微的埋在了自己的膝盖里。

――

“张扬，你和萧冷关系不错啊，那帮我把这些情书给他行吗？？”同届的很好的哥们向张扬说着。然后丢给了张扬好多信。

张扬看了看，男的女的都有。

因为是警察学校。女生一直都少得可怜，所以男生给男生写情书也是很正常的事。

只能努力的装作不经意的把信交个了萧冷，看着对方有些惊讶的表情，张扬实在不知道要说点什么。

“还有男生？？？”萧冷翻着信，一脸的诧异。

“嗯――收到了信以后，有什么感觉？”努力的让自己看起来像平常一样，只有张扬自己才知道，自己现在紧张的连心都要跳出来了。

“他们都是心理变态吧。猪和狗交配都知道找母的呢――”听到这里，张扬只能笑了笑。

而且笑得很勉强。

“不过――不要别骚扰到我的生活，一切都无所谓。”不知道为什么，少年突然说出了后面的话。

他们，果然只能当朋友。

――

每次比赛时，总会轻松的打败对手。

现在张扬心里，很期待和萧冷的对决。

与此同时，在张扬的身边也开始渗透出压力的味道。

毕竟，三连冠如果他拿到了，那会是多么高的荣誉。

不断的有人让他努力，不断的有人说别和萧冷走得那么近。

慢慢的，那压力变成了慢性的毒雾。一点点的渗透到了张扬的心里。

两个人终于打到了总决赛。

第三名已经出来了，现在只有他们两个人来争夺王者的桂冠。

当初期待的那决斗，对张扬来说却有点变了味，因为他的压力太大了。

不管是导师，还是同学。

几乎所有的人都压着他，而他也想给家里争出的那一份荣誉。

更主要是，第一名得到的奖金比第二名多得多。

张扬知道，自己获胜的可能性，并不高。

对方的实力相当了得。

不管是力度还是反应力，还是临场发挥。自己都比不过对方。

还好，差的不是太大。

张扬算了算，自己获胜的可能性，只有四成。

不过不知道是老天在帮着张扬还是什么。

萧冷在一次训练的时候，肌肉拉伤了。










第八十一章 回忆（中）

萧冷在一次训练的时候，肌肉拉伤了。

而再过两天，就是他们两个之间的决赛了。

张扬隐隐的发现自己似乎有点庆幸。

发现到自己的想法时，张扬不由得厌恶起自己来。

他们，明明是好朋友吧。

张扬没有发现，他们俩人的关系，已经开始一点一点的偏离的轨道。

越发的朝向不可知的未来。

天空越发的沉闷起来，然后下起了雨。

想去医院看看萧冷的，可是被自己的想法弄糟了心情，张扬并没有去看萧冷。

不知道为什么会庆幸。

是不是因为萧冷说过他讨厌同性恋？？

还是因为萧冷受伤他就是第一了。随之而来的就是种种荣誉。

是的。原本就属于他的荣誉。

就在发呆的时候。

寝室里突然响起了敲门声。

张扬楞了一下，天已经完全的黑了，这么晚了，还会有谁来？

打开了门以后，只见萧冷浑身湿透的站在门口。

对方把头低的很低，让张扬看不清他的表情。

萧冷把张扬叫到了走廊。

已经很晚了，走廊已经熄灭了主灯。只剩下了昏暗的配灯。

不知道怎么的，这感觉让张扬浑身都不舒服。

“张扬学长，求你输给我吧DD”对方的声音不由得颤抖。

“不可能DD”为什么，不是说了要好好比一场的吗，为什么对方会让自己故意输给让他？

少年似乎愣了一下，好似有什么都流出了脸颊。

眼泪吗？不可能吧。可能只是雨水。

毕竟张扬知道。萧冷一向坚强的要命。

“求你了，我真的很想得到第一DD”少年说着说着，竟然弯了膝盖。跪到了地上。

“为什么？？？”震惊之余张扬问着萧冷他的理由。“是因为钱还是因为荣誉？？？”

如果张扬不放水的话，第一绝对是他的，到时顺之而来的荣誉。还有随之而来的金钱，甚至连毕业以后的分配问题都能解决。毕竟自己的分数要不是靠这个荣誉。可能早让学校给退学了吧。

更重要的是，他想要的，是公平的竞争。（小扬这时已经蒙蔽了双眼了DD）

男人听到张扬的话，身体猛的一抖。却还是向张扬求着。

“求你了，行吗？”男人放到地上的手微微的颤抖。而水从额头和脸颊滴落。

“你，是有什么苦衷吗？？”对方的举动让张扬很震惊。更不明白萧冷为什么那么说。

萧冷很优秀。就算他什么都不做，他也可顺利的毕业。也以有个好工作。

张扬没发现，自己其实嫉妒对方的优秀。

说实话，张扬一点也不想让。萧冷就算这回没得到第一，让他也不会失去什么，可是自己呢，自己和他不一样。

如果这次自己失败了，可能连毕业都会成为困难。

他也好久没给家里寄钱了。

“呵DD”萧冷听到张扬的话，不由得笑了DD

“我明白了DD”萧冷狼狈的站起了身。

“后天，就是决赛了呢DD”对方平静的和张扬说着话。好像刚才的事，只是一场梦。

“恩DD是啊DD”

“你DD加油吧DD”

能听出对方语言里的嘲笑的意味。张扬却并没有说话。

他这么做并没有错。

一点错也没有。

看着对方一瘸一拐的走出了走廊。张扬回到了寝室。

躺在了床上却怎么也睡不着。

不是自己没有动摇，也不是自己看到对方的样子没有心痛。

而是自己根本就失败不起。

自己就要毕业了。如果在这时失败的话，一切就全完了。

后天，后天就决赛了。

决赛之后。萧冷可能再也不会理他了吧。

知道自己的决定会让自己失去最好的朋友，却也只能这样了。

自己，根本就输不起。

从来没想到，一天可以过的这么漫长。

并不是因为期待，更多的是有些恐惧那一天的到来。

明明是春天，却感觉格外的寒冷。

那寒冷好像也冻住了时间，让一切变的格外的缓慢。

连风都变的刺痛。就算不去想，心里也会像让针扎了的难受。

对方为什么要下跪呢？对方为什么会来求他。

张扬不想知道，也是不敢去知道。

如果真的知道的话，自己，会不会心软？？？

就允许他，彻底自私这一回吧。
――

终于到了决赛。

王者和王者的对决。

却已经不是张扬当初想的那么的美好，单纯。

当对方一脚踢到了张扬的肚子上的时候。那痛感和速度让张扬吃痛之余不由得震惊。

为什么会这样？？不对不是受伤了吗？

比原来还快的多的速度，和力道，让张扬不由得疑惑。

更让张扬震惊的是萧冷那双嗜血的眼睛。

萧冷想杀了他DD

可是对方却都是得分了就住手了。

可是对方那止不住的杀意。让张扬但却，让张扬想逃。

他DD输了DD

从那天起，他就再也没看到萧冷。

――

“喂张扬，你知道吗，萧冷人啊在大会上服用兴奋剂，已经被开除了DD听说他爸活活被他气死了。”

张扬惊讶的听到这个消息。

“萧冷，被开除了？？？”

“他爸爸，死了？？”一串接一串的打击，让张扬喘不过气来。

那对萧冷来说，这一串打击意味的是什么？

逃了课在学校里发疯似的找着萧冷。找了一天也没找到。

最后门卫看不下去了，告诉张扬萧冷已经走了。

萧冷服用兴奋剂的事，已经差不多全国都知道了。

张扬知道，萧冷他完了。

他不知道萧冷为什么有要这么做。

张扬站在校长室门口，不断的犹豫。

现在才想了解事情真相，是不是有点，太晚了？？？

门卫告诉张扬，校长和萧冷的父亲可能是老相识。

如果想找萧冷的话，可以去找校长问问。

推开了校长室的门，张扬不知道，自己得到的，只是让自己更加绝望的事实。











第八十二章 回忆（下）

校长是个一丝不苟的中年人。衣服总是一丝的褶皱也没有。西装也总是熨烫得笔直。

刚毅而一丝也没有乱掉的头发，金属质的眼镜下，有的是理智的目光。

“你是张扬？？找我有什么是吗？？”校长认出了张扬。示意张扬坐在再说。

不知道为什么，总是感觉校长室里的棕色实木家具过于的沉闷，也许沉闷的，是自己的心情吧。

“为什么，萧冷会被退学，还有，兴奋剂？？”不知道从哪说起，张扬一下子问出了自己的全部问题。

校长的脸色一下子就冷了下来。微微警惕的看着张扬。

看了好几秒以后，校长张口说道。“这件事情，和你没关系吧。”

“我是他朋友――”知道自己已经没有资格说出这种话了，可是张杨还是无法不介
意萧冷的事。

“朋友？？？你的碰于对他了解多少？你知道他的过去吗？”校长的质问让张杨一
时无语。

“抱歉，我的心情很糟糕，所以有时口不择言。”

“毕竟你失去你朋友的同时，我也失去了我最优秀的学生。”

“萧冷和我说过，你是他最好的朋友――”男人的脸色变的柔和。可是就是那表情，

看的张杨很心虚。

最优秀，是啊，就是那个最优秀，让他蒙蔽的双眼，让他看不的萧冷的痛苦。

因为他妒忌他的优秀。所以他也无视了萧冷的痛苦。

“算了，我就把他们家的过去告诉你吧，反正他已经死了，他是怎么找，也找不到了”

张杨疑惑的听着校长的话。

“萧冷的爸爸是个优秀的警察。非常优秀――不管什么方面都是第一，那样子就
像现在的萧冷。”

“有一次任务中，我们察到了一批毒品的饿源头。我们的队长，也就是萧冷的父亲。
他说要亲自潜入。却没想到，那一查就是５年。后来他说我找到了线索”

“可是因为上级的疏忽，那个大毒枭跑了。”

“可是因为上级并不知道那毒枭的存在，因为警力和财力的原因。也并没有对他进行抓捕”
“
当我们找到队长的时候，才发现他已经染上了毒隐，而且毒隐严重腐蚀了心肺。而那时毒枭
好象在找他。所以我们就给他弄了给假身份证。来到这样城市住了下来。”

 “那萧冷呢？”从没想到萧冷背负着如此沉重。

“萧冷他一直努力的照顾他父亲。他的　父母已经离婚了。毕竟现在没哪个女人愿意等那５年。”

“三年前，萧冷带着他父亲去医院，得知他父亲只能活三年了。从那以后，那家伙就像疯子一样的努力。”

“他父亲一直也希望他儿子能当警察，萧冷也没有辜负他的希望。”

“这次检查给他爸爸做身体检查，我去陪着萧冷去的。”

“医生说，他就要死了――几乎所有的器官都在衰竭。”

“那时萧冷问他爸爸想要什么，他爸爸说想看到萧冷拿到了第一。”

“萧冷吃兴奋剂的事，我不知道，如果我知道的话，我一定会阻止的。该死的，那个孩子的一生都完了。”

男人低着头猛地抬了起来，眼睛死死的看着张扬。

“萧冷是不是来找过你――”

“没――没有――”

心虚的否认着一切。为什么，为什么会是这样――

“算了，你出去吧。萧冷就算是我都找不到了。连家都搬了，他妈的，他到底去了哪――”

从来都优雅而稳重的校长。嘴里竟然吐出了脏话，可见他的心情有多糟糕了。

只能走出了校长室。

张扬实在不知道自己现在是什么感觉。

自己并没有犯错。

为什么所有的事情都指着他，说着他错了。

使得，自己毁了萧冷。

如果是别人来求他的话，他可能会放水的。

可是对方是萧冷。

他嫉妒对方的优秀。

事情到这就结束了。

张扬努力的说自己并没有错，可是心中的歉疚感却总是抹也抹不下去。

如果他没有嫉妒萧冷的话，如果他多了解一点萧冷的话。

如果他放水了的话。

一切的一切都会不一样。

可是这一切，根本就没有如果。

对萧冷的爱慕感，随着时间一点一点的消散，可是对萧冷的歉疚感，却越加的浓重。

――

为什么会梦到以前发生的事？？？

过去的一切的记忆，都那么的鲜艳。

上次和萧冷见面，已经是六年前的事了。

张扬感觉到了对方把手放到了他的腰上。

自己刚才已经试过偷袭了，可是不管哪次，都让对方发现。

张扬甚至在怀疑，萧冷是不是在睡觉。

还是萧冷一向都是这样。这些年来。对方是怎么过来的。

全身都不断的酸痛。

脑中不由得想起刚才萧冷对他做过的事。张扬不由得别过头去。

狠狠的一拳打在萧冷的脸上。

“你是不打算让我睡觉了吗？”萧冷一把接过了张扬的拳头，向张扬问着。

“还是刚才我们做得太激烈，让你兴奋到了？”张扬的手环上的短链已经取下。张扬的手部可以自由的活动。可是不管张扬怎么试，他的手环因为上了锁，都取不下来。

萧冷一把拉过张扬的手。张扬一下子倒在了床上。

就算床铺柔软。却也让张扬的腰猛地一痛。

“啊――”痛，很痛――可是张扬只能强忍着。

“这晚上如果你再不老实的话，那我们做点有意思的事？”萧冷凑近了脸，对张扬说道。

对方并没有开玩笑，张扬看得出对方眼中的欲望。

“不――够了――”如果要再来，自己真的要死了――

一把推开了萧冷。张扬只能盖上了被子。老实的睡下。

张扬不由得恨自己为什么总是无法对萧冷狠起来。

如果当初不是自己不让步，他的爸爸也不会被气死。

如果自己当初有试着去了解萧冷，他也不会沦落至今。

因为他在意他，所以他对自己没有帮到他有着很大的内疚。

那内疚让他无法对萧冷下狠心。

自己并不是故意的，可是自己却是当中的关键。

无法原谅这样的自己。

无法原谅。










第八十三章 轮盘

一个星期，他妈的又是一个星期。

这一个星期反复的被对方做来做去。对方每次的碰触都让张扬不断想吐。

可是身体却因为对方的碰触而兴奋的不行。

对方哪回都做足了前戏。可是张扬不喜欢这样。

还不如一下子彻底的贯穿他。让他痛，让他流血。

也比过在对方身下不断浪叫好。

被监禁的第二天，就被萧冷转到了游艇上。

游艇并不是太大，张扬都能感觉到船的摇动。可是因为他从小在船上呆习惯了，也就没什么了。

“妈的DD安鑫你千万别来啊DD”张扬只能不断祈祷着。

在这种地方，如果安鑫来了的话，可能到最后连安鑫的尸体都找不到。

可是这恍如地狱的一个星期，又让张扬真的很想见到那兄弟两个。

伸出手紧紧的抓着洁白的被子。听到门锁被打开的声音时，张扬的身体忍不住一抖。

就算不去看，张扬也知道，是萧冷拿着早餐进来了。

“呵DD”萧冷看到张扬的样子，不由得微微的笑了笑。

“我已经把录像和信送了过去了，安鑫明天早上就会来。”看着张扬没有反应似的。

“怎么，难道你不想你的小情人吗？”

萧冷一把抓住了被子，用力的向下一拉。

张扬全裸的身体展现在萧冷眼前。“唔DD”张扬不由得蜷缩着身体。

麦色的肌肤上尽是吻痕和啃咬的痕迹。

“你够了吧DD就算他妈的是我欠你的，也该够了吧DD”一个星期近乎变态变般的折磨让张扬的精神都快崩溃了。

“欠我的？”男人看着张扬，不由得黑下了脸。

“你还是别自作多情了，你现在的身份是人质。而我对你做的那些事只是消遣而已。”

“你认为你这身体，还有资格还债吗？？？”萧冷冷笑着，覆上了张扬的身体，一只手困住了张扬的手。另一只手，慢慢的向下游移，然后抚上了张扬的分身。

“难道我让你不舒服了？？哪次你不是在我身上爽的浪叫DD”

“放DD放开DD”连脚部也让对方压制，根本连动都动不了。

顺着对方手部的运动。张扬的喘息不由得粗重。

“你都舒服成这样了，难道也算还债？”一个星期以来。让萧冷彻底的了解了张扬的身体。

不断的套弄着对方的敏感带。看着对方的脸色一点一点的变红。

“你没发现你越来越敏感了吗？？”几分钟以后，张扬的坚挺就挺立了起来。萧冷笑着磨裟着顶端。

“唔DD”死死的咬住了下唇。除此以外，张扬什么也做不到。

“今天就放过你，不然明天，你可能就没力气看到你的小情人了DD”萧冷把饭菜放到了一边。

萧冷打开了门，走出了卧室。

“唔DD你这个变态DD”努力的不去碰触自己的分身。张扬向屋子里叫着。

他知道，这一个星期，他多有的样子都被那男人看到了。

“妈的，你就是个变态，比萧冷还变态的存在！！！”想拿东西给监视器给挡上，不过只要自己一那么做。男人一会就会过来。

“唔DD”用被子紧紧的盖住了自己的身体，张扬把手伸向了自己的下身。

“啊DD哈DD哈”不由得笑了出来，自己这样子，还真是有够掺的。不想去洗手。

前天张扬才在天花板上发现了异常的反光，仔细一看，竟然他妈的是个摄像头。

一想到自己的样子被别人全部的看光，张扬就感觉反胃。

这一个星期他也想明白了。自己有错什么的根本就是放屁。

要不是萧冷自己不服兴奋剂，他妈的他也不会那么掺。

而且他，自己根本就不知情DD　

不过张扬知道，自己和萧冷撇不开关系了。

“去你妈的！！！你和姓萧的都他妈的是变态！！！！”一把扯过枕头向摄像头丢了过去。

受够了，他妈的他受够了。

可是张扬知道，自己根本就跑不出去。

“妈的DD安鑫，你千万别来啊DD”

――

不管怎么祈祷，安鑫他还是来了，张扬看到了只能不停的苦笑。他从来没想到自己他妈的有这么大的魅力。

手铐牢牢的扣住了手腕。

连手臂弯曲都费劲。让萧冷拉出游艇时，张扬看到安鑫站在甲板上。萧冷笑着，拿枪指着他的头。

张扬的全身都变的紧绷。冷汗不由得滴了下来。

“你要的东西，我带来了，你放了张扬DD”安鑫努力的让自己冷静下来。

真没想到，绑架张扬的人，竟然是自己帮派的二把手。

看来他母亲这回真是用人失误了。

“哦？？？我还以为你不会来了呢，用一个帮派，换一个人，你认为值吗？”萧冷让安鑫带的是他们帮派里购入军火的渠道和购入人的资料。

这东西就相当于帮派的心脏。

“值不值用不着你管，快把张扬放了。”现在的情况让安鑫直冒冷汗，看来狙击的计划可能要失败了。

海浪比较大，船身一个劲的摇晃。

――

“不行，误差太大了DD”安逸趴在远处的游艇从枪里的瞄准镜看着张扬的情况。

“对方绝对是算计好了。”因为用的是加强弹，射程提高到２４００米，可是代价是准度下降。

再加上海风这么大。误差在１０ｃｍ。

如果运气不好的话，绝对会伤到张扬，最坏的结果是给张扬打死。

“妈的，到底该怎么办DD”

这种情况他根本就无能为力，因为他不可能拿张扬的生命做赌博。

把住抢的手不由得出汗。

这种情况，只能看他哥哥的了。

――

“不用那么着急啊，要不要来先做个游戏？？？”萧冷微微的笑着，向安鑫说道。

“什么游戏DD”不明白对方在搞什么名堂，不过安鑫知道，对方好像不愿意把张扬还给自己。

安鑫不由得皱起了眉。

张扬这些天发生了什么事，他只要想象一下就会知道。

萧冷微微的向身边上的男人点了下头，那男人就拿出了一个老式左轮手抢和一发子弹。

“玩过俄罗斯转盘吗？”萧冷现在的声音很平静。

“你他妈的，绝对是疯子DD”张扬立刻就明白了萧冷的想法。

努力的让自己平静，让安鑫也平静。如果一切都失控的话，那就真的不知道会发生什么事了。

“枪里一共一发子弹，你先来还是我先来DD”男人已经把子弹上了膛，然后转动着抢。

“我没必要非得玩游戏吧DD而且这游戏对我来说有什么好处？？？”并不想玩命，可是安鑫知道，自己来到了这条船上，就等于丢掉了半条命了。

“唯一的好处，可能是你死的会慢一些吧DD”看着安鑫眼里的愤怒。萧冷突然感觉有些好笑。

安鑫努力的压着自己的感情。努力的让自己冷静下来。

“如果这游戏，我胜了的话，把张扬放了DD”看出来萧冷是在故意的激怒自己。安鑫只能努力的让自己冷静。

“好，游戏开始吧DD”萧冷说完了那句话，那男人就把拿枪给了安鑫。










第八十四章　转折点

“妈的，萧冷，你到底想做什么！！！！”张扬只能眼睁睁看着安鑫把枪抵到了自己的头上。

不断的挣扎，可是萧冷却把他困得死死的。

“为什么――为什么你这么想让安鑫死――”安鑫那么做，几乎是把整个帮派给了萧冷，可是萧冷为什么还要让安鑫死。

安鑫已经无力反击了。

“别乱动，小心枪走火了――”张扬现在的表现让萧冷很不满意。

他都没有想到安鑫会来。

竟然拿自己的一切来换眼前的男人――

萧冷看了以后，真是十分不高兴啊――（哥们你那就是吃醋了～）

安鑫握住了枪的手，深深的颤抖。看来对方，是不会放了张扬了。

而且，张扬离萧冷那么近，安逸也绝对不会开枪的。

努力的深吸了一口气，安鑫扣下了扳机。

只有金属发的咔的一声，让安鑫紧张的神经一下子松弛了一下。

冷汗不由得流下。

然后把枪还给了男人。

只见男人举起枪，把枪对准了萧冷的脑袋。

扣下扳机――

“切，看来我们运气都不错嘛。”萧冷轻松的笑着。向安鑫说着。

“你绝对是疯了――”安鑫只能又接过了枪，然后又顶上了自己的脑袋。

“不过。”安鑫的眼睛里透出冷冽的光。认真的看着对方。“我绝对会陪你玩下去――”

因为他想让张扬回来。

哪怕搭上自己的命。

想到这里安鑫不由得想笑。

自己从来都是个怕死的人。只要一有情况绝对会努力自保。

可是哪会想到今天，他在用自己的命来换他最爱的人。

右轮手枪的枪膛只能放６发子弹。

并不知道哪次子弹会击穿自己的脑袋。

越到后面，对死亡的恐惧也就越加的强化。

“妈的，求你别这样――安鑫――快走吧――”东西萧冷已经得到了，如果这时安鑫走了的话，还有点可能。

如果安鑫真的死在他面前，他绝对会内疚一辈子的。

他不想让安鑫死，因为他在乎安鑫――

因为，他爱他――

只要想到安鑫可能死在他眼前，张扬的身体就会恐惧的全身都颤抖。

安鑫握着枪的手明显的颤抖，可是他却还是努力的向张扬笑着。

就算，他现在真的死了，他也，不会后悔。

“――”看着安鑫的眼睛，张扬停止了一切动作，如果这是安鑫的选择的话，他也只能接受。

为什么，要这么做。

实在是，太傻了。

安鑫慢慢的闭上了眼睛，扣上了扳机。

咔哒，又是一声微弱的金属声。

又把枪丢给了那男人。

安鑫也不想遵守游戏规则，他知道，只要萧冷向他开枪他就会死。

一切的一切，对自己太不利了，不过，他愿意接受。

如果他不来的话，他绝对会后悔一辈子。

这一弹又打空了。安鑫不由得皱起了眉头。

“该你了――”看着安鑫并没有马上接过男人递过去的枪，萧冷不由得勾起了嘴角。

“怎么了？到现在不想玩了？当然――你可以退出――反正，我想要的，都得到了――”

萧冷说到这话时，看了张扬一眼。

“不是，我只是想最后确定一下，如果我胜了，你一定会放了张扬吧――”

“嗯――可以――”

安鑫听到萧冷的花，拿好了抢，抵到了头上。

心脏好像要跳出嗓子眼了，这发子弹决定了他到底是会死，还是会救回张扬。

颤抖的扣下了扳机。

“这比赛我胜了――”安鑫举起了枪，对准了萧冷。“放了张扬――”

“为什么要威胁我――”

“因为我根本就不相信你――”不相信对方会放了张扬，对方的眼里，从来都没有过要放弃的表情。

“那你以为，我就会相信你吗？？？”萧冷不由得笑了笑。

“什――”安鑫好像突然想起什么似的，扣下了扳机，可是却什么也没发生。

“我放的是空壳弹。”原本抵在张扬头上的枪，对准了安鑫。

“你去死吧――”萧冷慢慢的扣上了扳机。

“不――不要！！！！！！”











第八十五章　幸福的结局（完）

“不――不要！！！！！！”

仿佛连时间都停止了，张扬突然挣脱出了萧冷的束缚，发疯似的向安鑫跑了过去。

萧冷因为张扬挣脱的原因，一下子跌坐在地上。

彭的　一声，萧冷手中的手枪走了火。

子弹一下子贯穿了张扬的肩膀。

“唔――”强烈的疼痛让大脑都麻痹。张扬惊愕的睁大了眼。

一切的动作都变成了慢动作，右肩剧烈的疼痛。

眼睛里一片鲜红。然后看到的，就是安鑫惊恐的表情。

然后张扬一下子就跌倒了安鑫的怀里。

巨大的冲力让安鑫一时吃不消倒了下去。

红色的鲜血从张扬的右肩流了出来。

温暖的物质流了下来，难道是血？？

张扬只感觉头脑一片模糊，然后是昏了过去。

安鑫一下子的愣住了，完全不知道怎么办才好。

跌坐在地上的萧冷利落的拉上了枪膛。可是却迟迟没有扣动扳机。

张扬牢牢的压到安鑫身上，根本就不行。

只是几秒的犹豫。

就听远处传来彭的一声，狙击枪的声音响了起来，萧冷一下子跪在了地上。

血从大腿的伤口里流了出来，腿被子弹贯穿了。

男人看着突然发生的一切，然后向萧冷跑了过来。

一把抱起了萧冷，跳向了大海。

“张扬――”安鑫轻轻的叫着张扬的名字。可是张扬并没有反应。

“张扬！！！！！！”不由得颤抖的紧紧地抱着怀里的人。全身都不停地发抖。

害怕失去对方，从来没有这么害怕。

连灵魂都在深深的颤抖。

可是对方却紧闭着双眼。

安鑫努力的让自己平静下来。爬了起来。惊恐的打量着张扬的伤。

还好，只有肩膀有擦伤。看来只是疼的晕过去了。

拿出了手机，努力的让自己平静。

再也没有什么心情去找萧冷。

安鑫只是以最快的速度把张扬送回了家。并叫了自己帮里的医生。

――――――

“医生，怎么样了？”看到医生处理完张扬的伤口。安鑫和安逸一起凑了上去。

“伤势并没有什么问题，伤口已经处理好了。只要修养半个多月就好了――”医生看着兄弟俩焦急的表情，不由得笑了笑。

“还有，这半个多月还是别做什么，以免拉伤伤口。”

医生看着兄弟俩突然冷的像冰山一样的表情，只能知趣的走了。

俩个人现在的心情复杂到极点。

坐在床边，看着张扬睡着的样子。

算了，只要安全回来了，就比什么都好。

安逸和安鑫甩掉了自己心中的不快。

毕竟最受伤的，是张扬。不是吗？

光盘已经让他们毁了，一切，就这么过去了。

张扬这几天经过了什么，他们俩个不想去计较。也不会去计较。

他们很爱张扬。那就够了。

包容对方的一切。

毕竟张扬现在才是最受伤的人。

俩个人像商量好似的，一个人坐在一边，就那么认真的看着张扬。

从来没想过，会有这样的一个人会来到自己的身边。

就那么硬生生的，被对方改变了混沌的生活。

张扬，慢慢的睁开了眼，看到的，是俩人担心的样子。

“我――难道是在做梦？？？”看到了自己日思夜想的人，张扬以为自己是在梦中。

如果是梦的话，永远也别醒来吧。

不由得伸出没有伤到的那只手，向安逸伸了过去。来确定对方的存在。

安逸一把抓住了张扬的手。

温暖的体温，顺着指尖传了过来。张扬一下子睁大了眼睛。不可置信的看着眼前的俩个人。

“张扬――欢迎回家――”温柔的声音，熟悉的体温。证明这一切都不是梦。

张扬不由得笑了。

真的，好幸福――











番外 无法让我不爱你(上)

已经一个月了，两个人只是努力的陪在张扬的身边。

医生小心的解开了张扬的绷带，拆了线。一道细长的疤痕出现在肩膀上。

好似，印记一般的存在。

“我说你们俩个不工作吗？”张扬对回到安逸的家里还是有点介意。

毕竟他们的妈妈很讨厌他。

而且这一个多星期，俩人几乎天天粘着他。

“那些工作，就算在家里也可以搞定，因为有网络。”安逸微微的笑着。向张扬说着。

“我的帮会已经让萧冷差不多都挖走了，已经名存实亡了。”安鑫悠哉的看着电视，一边向张扬解释着。

“对――对不起――都是，都是因为我吧――”

“不关你的事――”安鑫打断的张扬的话。

“萧冷的动作太隐蔽了，我们谁都没看出来。”其实安鑫还是看出来端倪的，可是他认识了张扬以后，他就想给张扬稳定的生活，所以安鑫并没有去管，而是任由事情发展下去。

知道对方可能会对张扬下手，可是却没想到萧冷叫来了他的妈妈。

然后一切都乱了。

想这么多天，张扬的表现。

一想到张扬才清醒过来时极力掩盖身上的痕迹的样子。

安鑫就不由得皱眉。

和安逸商量了几天，兄弟俩个知道，自己该给张扬一个交代。

哪怕张扬表面并没有要求。

可是张扬的内心，还是渴望着他们的承诺。

原来因为绷带的原因，张扬无法彻底的洗澡。

所以才解开了绷带。张扬就去洗了澡。

然后穿好了衣服，懒洋洋的窝在客厅的淡蓝色沙发上看电视。

时不时的，还是会转过头，向巨大的落地窗看去。

还真是，无法习惯。

几乎整面的墙壁。都是巨大的落地窗。

就算知道，从外面是根本看不到室内的情形的。

却还是无法不介意。

不过他现在更介意的，是他身后的两个人的炽热的目光吧。

如果俩人的目光是实体的，张扬的后背，很有可能烧出洞来。

努力的无视掉那目光，张扬继续的看着电视。

“唔――”拿着遥控的手忍不住的抖了下。

颈间传来了温润湿滑的感觉。

安逸在舔他的脖子――

“喂――”遥控一把让人抢走。安鑫把住了张扬的手，温柔的舔舐着。

由指尖，到手掌，再到手臂。

对方那充满欲望的眼，还有那诱惑而鲜红的舌尖，实在是太过的醒目。

张扬忍不住的别过了头。

张扬知道，他逃不掉了。

而兄弟俩个，也实在是忍了太久了。

“不――不行――”可是这根本就不行。这个地方触及了张扬的底线。

就算知道别人就算趴在窗子上，也绝对无法看到室内的情景，张扬还是无法不介意现在的样子。

时不时远处的街道走过的行人，更是让他绷紧了神经。

安逸从后面伸出了手，解着张扬衬衫上的衣扣。

“回――回卧室吧――”并不是不想做。张扬自己也忍了太久。

可是不想砸这种地方――

衬衫搭在了肩膀上，胸前的肌肤裸露了出来。

安鑫伸手，一只手抚摸张扬胸前柔软的突起。另一只手解着张扬的裤带。

“唔――别――别在这――”伸出手想要推阻，却被安鑫一把解开了裤子，对方伸出手，握住了张扬的分身。

“啊――哈――不――”甜蜜和恐惧一起涌上了脑海。

好脏，他的身体好脏。

那段监禁的日子，在张扬心中，是挥散不去的阴影。

身体不由得僵硬而颤抖着。

安鑫看着张扬的表情。微微的皱了下眉。

“放松――”

“唔――别，别碰我――”不想让对方去碰触自己的身体。害怕会被安鑫唤出那可怕的回忆。

“啊――”还真是，淫荡的不行的身体啊――

对方的手部的动作。越发的温柔。张扬的身体，也慢慢的放松。

可是那自我讨厌的感觉。却根本无法消失。

“啊――哈――”身体已经十分有感觉。大脑里面，有的只是快感，就连安逸什么时候来到了沙发的这边。张扬也没有发觉。

安鑫的不由得停止了动作。

张扬好像催促似的看向了安鑫。

“啊――唔――”黑墨色的眼睛充满着水雾。微微张开的唇更显得格外的煽情。

“啊！”身子一边拉了过去。张扬跌到了安逸的身上。

“帮我舔――张扬――”安逸的声音里带着浓重的情欲。

张扬听了只能皱眉――

为什么，他总是被兄弟俩个吃的死死的？

为什么，总是无法抗拒两人过分的要求？

明明是过分的要求，张扬却只能解开了安逸的裤子。

对方的分身已经挺立。张扬只能眯着眼睛，含住了安逸的炙热。

滚烫的热度从舌尖传了过来。

张扬努力的用舌头舔舐着安逸的分身。

就算是赎罪吧――

“你难道，只会给别人带来麻烦吗？”不知道为什么，突然想起来萧冷的话。

张扬的身体，不由得一抖。

好像，真的是那样。

紧紧的闭上了眼，努力的让自己什么也不想。

对方的炙热充满了整个口腔。

那热度传遍了全身。张扬只感觉自己整个身子热的好像要烧起来了一样。

“啊――”裤子被人扒落至膝盖。对方的手指，又温柔的抚摸着分身。

安逸靠在沙发扶手上。看着张扬为他服务。

伸出手，抚摸着张扬的头发。

努力的不让自己沉浸在欲望之中。

因为，这次，并不仅仅是单纯的做爱。

“唔――唔――”安鑫手部的动作。慢慢的加大。随之而来的，是更加汹涌的快感。

想专心的为安逸服务，可是安鑫好像故意一样的。恶意的刺激着张扬的敏感带。

“唔――”一不小心，张扬的牙齿，微微的蹭到了安逸的分身。

想让张扬知道他们的心意。

虽然在床上谈爱，的确是有点可笑。

不过他们知道。张扬想要他们的承诺。









番外 无法让我不爱你(中) 

“你――为什么要逃――”安逸一边抚摸着张扬的头发，一边问着。

张扬听到了安逸的话。不由得愣住了。

“为什么――要离开我们的家？”安逸说的是张扬因为他妈妈不同意，离开了别墅的那件事。

这时，安鑫也停止了动作。

张扬呆呆的抬起头，看着安逸。

兄弟俩个，好像商量好的一样。

“事情都变成了那样，我怎么可能还在那呆着？”不明白安逸为什么突然问这个。张扬现在只感觉无比扫兴。

如果他不离开的话，事情会变成什么样子？

只要他离开了，一切，就都解决了吧？

“当初不是说好了，要一起面对一切的吗？”安逸的问话，让张扬一时语塞。

“还是，根本就是你自己想逃？是你自己不敢面对现实？”安鑫一边吐出冰冷的话语。手一边覆上了张扬的分身。

对方的身体，微微的颤抖。

“我没有――我都是为了你们好――”他们不懂，他们什么都不懂――张扬实在不明白为什么兄弟俩个会在这时问这个。

“为了我们好？其实你是一直都在逃避，一直都不相信我们吧？”要是张扬没有跑出去，张扬也不会被萧冷那个混蛋抓住。

更不会被萧冷监禁。只要一想起那盘光盘。安鑫就吃味的要死。所以他的口气就不由得重了些。

张扬突然的愣住了，可能是内心深处。真的不相信他们的爱。

毕竟他们太年轻了。

只要有一点不稳定。张扬首先想到的，就是逃避。

总是对兄弟俩个有愧疚感。

张扬实在无法反驳，因为他知道，兄弟俩个说的是事实。

“你就不能，相信我们的爱吗？？？”安逸向张扬问着。

知道张扬心里一直有阴影，可是他却一直不说出来。

“相信――你让我怎么相信？你知道爱你一生代表着什么吗？”张扬有些生气的反驳者安逸的话。

“你们知道爱是什么吗？你们知道一生有多长吗？”兄弟俩个许下的诺言太过的沉重。

沉重的让张扬承担不起。

如果自己期待过高的话。会不会被人半路抛弃？

那时的自己，该怎么办？

“唔――这也不行，那你也不行，那你想让我们怎么办？”安鑫只感觉此刻要抓狂了。

“如果不行的话？我把我公司的一半给你？到时就算我们抛弃了你――你也不会很吃亏吧？”只能努力的想到补偿张扬的方法。可是安逸不知道，这一切都不是张扬想要的。

“我不想要公司――”

“那你要别墅？还是钱？”实在不知道张扬想要什么。

其实安逸只是想补偿张扬。

“他妈的，你把我当成什么样？我只是想要你们俩个，陪在我身边！！！”有些恼怒的喊出了自己的心里话。

然后，三个人，都愣住了。

不知道为什么，安逸突然笑了起来――

“如果我们那么重要，就别让我们那么操心――”张扬总是逃避。要让兄弟俩个看出张扬爱他们，还真是有些难。

“啊――”身后，安鑫的开始搓动张扬的分身。

熟悉的快感让张扬忍不住叫了出来。

“如果爱我们的话――就别逃避，努力的相信我们的爱。”安鑫的声音有些暗哑。

安鑫极力的压抑住自己的欲望。

“如果连试都不试的话，你怎么知道，我们不会陪你一生？”

总是说兄弟俩个太年轻，不懂爱。

可是自己又懂得什么。

想都不用想，自己绝对是喜欢这俩个人。

自己也该放下一切的包袱。努力的爱他们两个。

和他们一起面对未来的一切。

如果连试都不试，自己怎么会知道，俩个人会陪自己一生一世？

张扬抬起了头，对上了安逸的眼睛。

自己的心中。还是有着不确定。

自己应该怎么办？如果真的放下一切。

那他就真的无路可退了。

从没见过那样的目光。安逸只是温柔的笑着。轻轻的吐出了三个字。

“我爱你――”

张扬一下子愣住了。然后好像确定一样的凑向了安逸。

“我爱你――”

从没想到，听到这话的时候，心里竟然没有想象中的波澜。

而是安静的，好像湖水一样的归于平静。

心里，终于有一些坚持，放了下去。

张扬微微的闭上了眼，覆上了安逸的唇。

感觉到自己的腰部让人掐紧。张扬不由得苦笑。

安鑫绝对是吃醋了。

强忍着看着他们俩个人接吻完毕，安鑫一把拉住了张扬的下颚。转过了张扬的脸。

“唔――唔――”才没喘两口气。嘴唇又再度的让安鑫覆上。

和安逸那温柔的吻不同。安鑫的吻，占有欲太过的浓重。让张扬喘不过气来。

“唔――”眼睛里不由得浮起水雾。对方的舌肆意的掠夺着。连大脑都发涨了。

张扬不由得伸出手，想要阻止。

可是抬起的手，只能放下。

不想拒绝安鑫。

“唔――”来不及吞咽的唾液从嘴角溢出。安鑫终于放开了张扬。

“啊哈――你――”不断的喘息着努力的吸取着空气。两人舌尖甚至还连着银色的丝线。

实在是有些太过火了。

还没等张扬说出责备的话。却见安鑫脸红红的。

“我――我爱你――”安鑫有些结巴的吐出了爱的告白。

为什么安鑫的脸他妈的红的不能再红，就像个初中的清纯少年啊？

张扬内心无比震惊，这不是安鑫该有的表情吧？

“你――难道，没有和别人说过这种话？”难道这小子他妈的从小到大没说过一句我爱你？

“没有，哥哥从小都是被当做帮会的继承人培养的。”因为安逸有密室恐惧症的原因。所有的一切，都落到了安鑫的肩上。

从小，他和安鑫受到的就是完全不同的教育。

安鑫啊。杀人可以想杀鸡一样的简单，不过你让他说一句我爱你。可是比登天还难。

只见这时安鑫的脸红的更诡异了。

张扬只能无比震惊的看着安鑫。













番外 无法让我不爱你(下)

“张扬，你爱我们吗？？”安逸看着张扬的侧脸。向张扬问着。

“妈的，难道我爱不爱你们，你们看不出来？”不然以他的个性，他会心甘情愿的让俩个兄弟上？

“――”回答张扬的只是一片沉默。

“妈的，难道我不爱你们，会让你们上？？？”

张扬不知道，在兄弟俩个人的心中。性并不等于爱。

因为他们两个见过太多把身体当成利益的人。

看着兄弟俩个沉默的脸，张扬都要气爆了。

这一切都算什么，那自己以前的行为，在兄弟俩个眼里算什么？

“他妈的，你们认为我是那么随便的人吗？”虽然第一次和安逸，是有些过于随便，不过要不是因为喜欢兄弟俩个，他绝对不会让俩个人上他第二次。

张扬气愤的把手伸向膝盖。想要把裤子提起来。

他妈的，他要再让这兄弟俩个上，和发了情的蠢猪有啥区别？

“放――放开――”手部一把让安鑫抓住。

“妈的我不做了，你给我放开。去找你们那些乱七八糟的情人们去！！！！”实在是扫兴的不能再扫兴。

“我们现在已经没有那些乱七八糟的情人了――”安鑫的手再度覆上了张扬的分身。温柔的揉搓。

“我们除了你，已经没有别的情人了――”就连安逸也不知道，张扬究竟有什么魅力。让他和他原来的情人全部断交。

自己原来明明下不了狠心的，因为不想伤了他们的心，而他们也乐在其中。

直到遇见了张扬。一切都变了。

“唔――”听了安逸的话，张扬的内心莫名的颤动。手也慢慢的放了下来。

“啊哈――”冰凉的液体注入了后庭，张扬已经知道那是什么了。

只不过。一片空白的大脑，已经无法思考为什么客厅会有润滑剂。

“所以――你要负责――”安鑫伸出了手，扩张着张扬的后庭

“不――不要碰我――”安心的手，勾起了张扬心中，最难堪的那段记忆。

脑中猛的浮起自己被人监禁的一个星期。

全身的汗毛都竖起。

第一次被人绑架的时候。自己没有受到什么屈辱。可是第二次――

对了，张扬猛的想起那盘录像。

“那录像――那录像――你们收到了吧？”张扬知道萧冷绝对是说到做到的人。

所以那录像。兄弟俩个也一定看到了。

“就算看到又怎么样？你当时不是被迫的吗？”

张扬有些惊愕的看着俩个人。

“不过――不吃味是绝对不可能的――”安鑫说完这句话。把手指伸进了张扬的后庭。

一只手，揉搓着张扬的分身，一只手，玩弄着张扬的后庭。

“啊――不――”张扬不由得伸出手，拉住了安逸的胳膊。

不由得对上了安逸的目光。

对光的眼里，不光是欲望，还有对张扬的爱。

无比的坚定。

为什么，自己要跑？

为什么，从来没有仔细的问过俩个人的意见。

如果自己早一点看到对方眼里坚定的眼光。

自己是不是就不会走了？

不过，还好。

就算现在才确信对方，对自己的爱。

也不晚。

“张扬――别再逃了，以后有事，和我们一起商量。行吗？”

“我――啊――我知道了”安鑫的手的动作。慢慢的加快，熟悉的快感让张扬喘不过气来。

自己已经没有了一切的包袱。

脑中不由得想起和俩个人的相遇，相知，所有的一切一切。

全心全意的去爱他们吧。

哪怕以后会有坎坷。会受伤。

想着安逸为了他挡下了公司里的一切。

想着安鑫为了他拿性命做赌博。

“我――啊――我爱你们――”只感觉自己说出这话了以后，安鑫突然加快了动作，张扬只感觉自己要疯了。

“啊啊――不――不要，慢点――唔――”话还没说完，嘴唇就被安逸封上。

身后有前力刺激，让身体不断的颤抖。安逸的吻又让大脑一片空白。

“我――实在是忍不住了。”

手指突然被拔出。张扬只感觉炙热的物体缓缓的进入了身体。

张扬的告白，让俩个人确定张扬是爱着他们。

无法名状的感觉，充满了心中。

仿佛连空气中都带着香甜的气息。

甜蜜的快感流窜全身。

并没有被充分扩张对方强行的进入自己的身体。

下体甚至微微的产生了一丝痛感。

不过一切都无所谓了，因为这是，相爱着。在意着、想要拥有对方的证明。

“啊――安――安鑫――”张扬不由得叫着对方的名字。

从没想过，知道对方爱着自己以后，心里竟然会如此甜蜜。

一切都没有变。

一切也都变了。

“啊――哈――”对方有些控制不住自己的力道。

那过于原始的冲撞让张扬身体有些吃不消。

汗水顺着脸颊流下。微微沾湿了耳边的发。安逸伸出了手，抚摸着张扬的头发。

因为情欲的关系，张扬整个身体都覆上了薄薄的红色。相当的诱人。

肉体碰撞的声音，呻吟的声音，喘息声，在室内回荡。

一切的一切，都该死的诱人。

“啊哈――安鑫――轻点――”连接处微微的产生了一地痛感。张扬不由得向身上的人求饶。

“唔――不，不行了――”腹部的快感越来越多。张扬不由得全身都紧绷起来。

“啊――不――”精液自前端喷溅而出。弄脏了那淡蓝色的沙发。

高潮过后的身体，全身都发软。可是却还是被安鑫提起了腰，继续侵入着。

“啊――他妈的――”为什么安鑫从来就不知道节制一点。

不过张扬不知道，能让安鑫这么不节制的，也只有他了。

“啊――去死啊――”感觉到对方猛的加快了速度。张扬不由得骂了出来。

“唔――”感觉到了对方射到了身体里，张扬只是微微的动了动腰。

全身都没了力气。

安鑫自从看到了那录像以后，一直吃味的要命。

所以这次，他绝对没有留情。退出了张扬的身体。安鑫穿上了衣服。回到了楼上。

不是因为讨厌才离开。

而是怕自己一会看到了诱人的景色，再度的忍不住。

看着张扬趴在了沙发上。安逸不由得叹了一口气。

“安鑫这小子，难道就不知道节制一点吗？”

“张扬――你要洗澡吗？”

“你难道不做吗？”看着安逸忍着很难受的样子。张扬不由得问道。

“你这个样子，还怎么做？”

对方温柔的话语，让张扬心里涌起了浓浓的暖意。

不由得伸出手，握住了对方的坚挺。继续的含在了口中。

努力的用舌头纠缠着对方的前端。

“唔――”安逸不由得伸出手。轻扯着张扬的头发。

“张扬――”安逸温柔的叫出了张扬的名字。

对方的坚挺慢慢的在口中涨大。张扬努力的张大了嘴。对方的炙热，烫人的温度从舌尖传入了脑海。

张扬努力的舔舐着。

慢慢的，从对方的前端溢出了液体。

张扬不由得闭上了眼睛。

“唔――”安逸的手，猛的收紧。

张扬只能闭上眼睛。连想逃的想法，都没有，因为他爱着对方。

只感觉口内的炙热微微的跳动。浓重的味道溢满了整个口腔。

安逸他――射出来了。

张扬微微的坐起了身。一把扯了张面巾纸，把精液吐在了上面。

然后无力的靠在了沙发上。

“张扬――”

“过两天和我妈妈，好好的说一说吧――”

“我知道了――”张扬只能同意，因为他知道。这关无论如何，他都得过。

再次见到那女人，张扬不知道该如何形容自己的心情。

张扬有些无措的坐在沙发上，看着女人。

他实在不知道要怎么办。

正在这时，身边的安逸和安鑫，一起握住了张扬的手。

张扬只感觉内心无比温暖。

也该努力的面对一切了。

女人皱了下眉。却并没有说什么。

安逸和安鑫上回为了张扬，差点把命给搭进去，从那以后。女人就再也无法说什么。

而且安逸和安鑫在几天以前，已经和她谈过了。

这次的见面，只是为了让张扬安心。

首先打破沉默的是安逸。

“妈妈――张扬他，是我们的情人。”

张扬不由得看向窗外天空，真的好蓝，蓝的好像一块纯蓝的宝石。

今天是新大晴天啊。

那明天呢？

后天呢？

大后天呢？

不过只要有俩个人陪着他。

不管以后，变成了什么样子，全都有信心走下去吧。

不由得微微的笑了笑。

他们一定会突破所有的艰难险阻。一直，一直在一起的。

指尖传来了俩个温暖的体温。

慢慢的，涌入了心里。化成了甜蜜的感觉。

就算以后会有争吵。会有误会。

他也有信心解决一切。

因为，他是真心，爱着他们俩个的。

这份爱，能够坚持多长时间。张扬真的无法确定。

不过，如果不试试的话，怎么可能知道那俩个人会不会陪他一生。

张扬不由得笑了笑。

投下了人生中。最大的赌注。

这一切，是结束，也是开始。

当你努力埋下了爱的种子。

只要用心灌溉。

也绝对会长出，幸福的果实吧。






【完】



