 


　　《迟来爱》作者：见雅
　　文案：
　　千羽昂以为老天听到他的心声，给了他最美好的幸福，
　　殊不知自己已经陷入了“猎捕小羊计画”的游戏中，
　　当他说出“我喜欢你”的关键语之后，游戏宣告终止，
　　他被永远屏除在那人心门之外。
　　当再度遇见这个厚颜无耻的男人时，
　　他决意对这男人“冷处理”，
　　或许在床上那人可以是“主”，但是面对自己的真心，
　　他会让对方明白——你永远只是我人生的“过客”！
　　不管男人还是女人，只要他想要，没有不得到手的，
　　眼前这个清涩不起眼的小家伙倒是勾起古让司的兴趣。
　　本来只是好奇尝鲜，大家玩得开心就好，
　　却在耳鬓厮磨之际听到对方爱的告白，
　　这下就连游戏人间的他也惊慌起来，
　　怕是沾惹到甩不掉的牛皮糖，提早将对方判定出局。
　　而两人再度相遇，他却被对方的一举一动牵动着情绪，
　　一则婚讯让他深深明白，
　　自己的心早在多年前就遗落在那人身上了……


　　看鬼片被吓到　　见雅

　　最近见雅的某位友人借我两部片子，因为她说看到不敢看，基于好奇心我也想看一下到底是什么东西，一问是鬼片。

　　而她会看到不敢看的原因，很简单，就是在晚上看的。

　　鬼片，见雅绝对、绝对不会在晚上看，因为就连在早上看我都觉得心惊胆跳。

　　不是说我胆小，在乌云密布的早上，只有一个人的时候坐在电视机面前，鬼片的特色就是音效大，不然就是突然蹦出某种异物，总之，就是要把人吓得半死才叫鬼片。

　　刚好有个朋友来我家过夜，我跟她说了，她还笑我，隔天早上一想到，我就放给她看，原本她看的时候觉得没什么，反正就出现一些阿飘，而且我也有别的事要忙，就放她一个人。

　　没想到她也跟我站了起来，然后按下暂停键，对我说：“我也跟你一起去吧，一个人看真的是蛮可怕的。”

　　就说吧。

　　说到这，就让见雅想到十几岁时，那时候我在这个朋友家看鬼片的时候，还发生一件很玄的事。

　　他们家的DVD，什么片子都能很顺利的进片、退片，唯独播鬼片的片子，总是会卡住，而且加上她们家是属于小套房类型的，阳光照不进来，都开日光灯就更让人想入非非了。

　　我永远都还记得那时候我们看“见鬼”这部片子时所发生的事。

　　那时家里就只剩我们两个人，白天他们家不开灯真的黑漆漆的，说实话就是没那个胆关掉电灯啦。

　　而且房间的门也一直都是合上的，在我们专注看着电视时，也被鬼片吓的哇哇大叫，这时候悄悄地，原本合上的门竟然吱的一声慢慢打开。

　　哇！这真的吓死人，因为家里都没有别人，只剩我们两个……

　　我们不敢随便胡思乱想，只能彼此安慰说，是门坏掉了才会这样，俗话说的好，人吓人，是会吓死人的。

　　所以凡事还要往正面的方向去想。

　　第一章

　　偌大的寝室里全都以米白色为基调，除了几样简单的家具外，就只剩一张从义大利进口的蚕丝软床。

　　整间房间是走极简风，但仔细一看里头的家具可样样价值不斐，那张从义大利搬回来的床更不用说了。

　　寝室的装潢具有时尚感，不过却无法留住返家人的心。

　　房间里没有华丽的摆设，也没有放置多余的物品，对于房间的主人来讲，所谓的家也只是跟普通的饭店一样。

　　但他却不喜欢别人随意进入他的地盘，每次回家多得是冷调的孤寂感。

　　不过这回又多加了淫荡的声音，承受蚕丝软床的柚木脚柱，因为床上的剧烈运动而发出喀吱喀吱的声响，听起来就觉得说不定会因为剧烈晃动而床脚断裂。

　　“啊啊……让、让司。”

　　千羽昂趴在羽绒制的枕头上，他淫浪地说出自己不满足的地方，一边发出舒服的声音，享受后方强烈撞击下的快感。

　　房间主人听着他的要求，更是把他的屁股抬高，好让自己的分身更深的进入。

　　每一次的深入，古让司就用力拍打着千羽昂雪白又浑圆的臀部。

　　原本扶在腰上的手指移到屁股上，用力掐着两边柔软的臀瓣，雪白的臀肉上渐渐浮出手指的红痕。

　　不断用力撞击，千羽昂下身的小穴紧紧含住他的下身，那又热又烫的感觉让他额际终于滴下了汗水。

　　谁也管不了床铺会不会因为剧烈晃动而倒塌，现在所要感觉的，是彼此高热的体温与欢愉的快感。

　　古让司的撞击让千羽昂的双手紧抓着床褥，白皙的脸蛋泛着艳红，粉嫩的双唇更是吐着淫声浪语，他扭动着细腰好让古让司的撞击更加紧贴着他的臀瓣。

　　他们这样的关系从以前就有了，只不过到了最近他们才又在一起。

　　伟岸的身材压着千羽昂白皙的背部，古让司不断前后进出着他的体内，低哑的声音在他耳边说：“羽昂换个姿势，我现在好想看看你的脸。”

　　身体一僵，他和古让司欢爱时最不想要的就是让他看到自己的脸，他如果看到自己的脸说不定就会发现他表情里的异样。

　　“怎么了，羽昂？”古让司好奇的问着，每当他们要换正常的体位时，千羽昂总是这样。

　　“我没事，继续吧，我全身还是好热。”他冷然的说着，脸上布满潮红。

　　露出一股邪佞的笑容，古让司一把翻过他的身体架高双腿，一举就贯穿进去，刚刚他在千羽昂身体里发泄的液体还溢了出来，发出了噗哧声。

　　他在他身上缓缓抽动着，“这样舒服吗，羽昂？”

　　“舒、舒服……你再深一点。”渴求地说出身体的需要，他抬起手臂将自己的脸遮住。

　　这正常的体位虽然也很舒服，但唯一的缺点就是会看到对方的脸，他看古让司一副对他陶醉的模样，就怕自己的脸会露出渴望被他爱的样子。

　　他和古让司的关系现在就只有性需求而已。

　　听着他的要求，古让司将他的腿分得更开，好让自己的分身进得更深。

　　他想将千羽昂覆在脸上的手给移开，但他就是不给他看。

　　“为什么你老是不给我看你的脸？”每当他们有面对面的姿势时，千羽昂总会遮起他的脸。

　　就算每次都要问一遍，千羽昂也不厌其烦的告诉他原因，“我长得很丑。”

　　古让司不禁低哑失笑，“羽昂你好美！你是我认识的朋友当中最美的一个，无论是身体还是契合度，你都很棒！”

　　说了这么多，千羽昂还是死都不把手拿开，他不懂羽昂为什么不让他看到自己的脸。

　　“羽昂，我可是你的客人，对于客人的要求你是不是要做到，好让你的客人我有宾至如归的享受？”

　　话一说完，他伸出手再碰千羽昂时，他已经缓缓把手给移开。

　　含媚的双眼噙着情欲的泪珠，粉嫩的唇瓣微微张开，就像要引诱人汲取口中的蜜液，他光是看着千羽昂的脸，埋在他体内的火热好像又比刚刚胀了一点。

　　一口攫住软嫩的双唇，他又吸又咬好像在品尝最高级的东西，烫热的舌头窜进千羽昂的嘴里，两人的舌头互相纠缠。

　　纵然他们彼此是陌生人也没关系，这对古让司来说确实是这样，只要身体的契合度好，跟谁做爱他都无所谓。

　　看上千羽昂就是这个原因，无论是身体还是脸孔，他都是一等一的货色，只不过他们曾经有一段时间分离，直到最近才又在一起──以签约的方式。

　　他放开千羽昂的唇舌缓缓在他体内抽动着，火热的双眼看着他，吐出嘶哑的声音，“接下来你希望我快一点，还是慢一点呢，羽昂？”

　　“快、快一点好了。”

　　古让司听他的话加快了律动的速度，还在里头戳刺了好几下，像是在调戏他。

　　“这样的速度可以吗？”

　　千羽昂忍不住拱背，跟着古让司的晃动前进款摆腰肢，“你、你是故意的吗？这哪里快了……”

　　古让司这种要快不快的速度其实才是最折磨人的。

　　他嘴角恶意的弯起来，“羽昂你自己动起来好不好？我实在不知道你要多快。”

　　“你少来。”千羽昂轻轻咬牙，他布满情欲的脸瞪视着眼前正在装傻的男人。

　　最终迫于无奈，他只好主动起身将古让司压在他身下，带着羞耻心跨出一条修长的腿坐在他身上。

　　半眯着眼，千羽昂白皙的皮肤染着漂亮的粉红，喘着气的他看起来一定很淫荡吧！

　　他又想将自己的手抬起来遮掩住自己的脸，古让司见着一把拉起他的手。

　　“羽昂你很美，其实不需要这样，还是你觉得看不到比较刺激？”

　　“啊嗯……才不是这样。”古让司抓住他的臀部轻轻摇摆，这种搔痒难耐的感觉让他娇吟出声。

　　“羽昂你现在骑在我身上……主控权都是你的，我现在……只能任你宰割了。”古让司粗喘着气，这种小火慢熬的感觉他也不是很好受。

　　“不正经……”他轻斥一声，扭着细腰上上下下的抽插着。

　　这样的快感让他们完全无法在别的事上分心，古让司让他半倾在自己的身上，他抬头啮咬着千羽昂的乳首。

　　湿滑的舌头用力在红点上打转撩拨着，古让司吐着沉重的气息道：“羽昂你再快一点，我快不行了。”

　　“啊啊……我……我就是喜欢这种感觉……要不你自己来啊。”他存心说着反话。

　　他和古让司一样都快忍耐不住了，光是骑在身上就够令人难堪了，现在他还要像个荡妇把臀抬高，然后再用力坐在他身上摇摆，而且加快速度，这种事他办不到。

　　大手主动扶住他的腰杆，古让司低声道：“真拿你没办法，这样我就没办法吮你前面那两粒可爱的小东西啰，这样也可以吗？”

　　或许在做这种事的时候，羞耻心其实是很矫情的一个说法，但他已经不管羞不羞耻了，毕竟也不是毛头小子。

　　“无所谓，你快点动。”千羽昂不耐的道。

　　他发出低沉的笑声，摇摆着他的腰，“你真不可爱哪，羽昂。不过我也快受不了了。”

　　他开始加快速度，猛力冲撞千羽昂又湿又热的紧穴，千羽昂也跟着他的律动摇晃。

　　前后激烈的动作，让高亢的声音从喉咙迸出，他抓着古让司的肩头，身体不断抽搐着。

　　“啊啊啊……让司，我不行了……”

　　身后的坚挺不断顶刺着他的内部，前面的分身开始流着汁蜜，他现在只有一个感觉，那就是他快死掉了。

　　“我也不行了。”古让司低吼一声，用力一顶，深深进入最暖、最热的地方。

　　他们两个同时达到高潮，之后千羽昂倒在他身上大口喘气。

　　他现在舒服的全身几乎没什么力气，从进来他家开始，他们已经不知道连续高潮几次。

　　古让司搂着他，亲吻刚刚激烈运动后所流下的汗珠，低喃着，“舒服吗？”

　　“嗯，还可以。”

　　“呵呵……”他不禁笑出声，完全不介意千羽昂的口是心非。“既然还可以，我看我们再来一次好了。”

　　“无聊。”千羽昂白了他一眼，旋即离开他的怀抱离开软床，股间的液体汩汩流出。

　　“你要去哪里？”看到这幅画面，古让司下身又有感觉了。

　　“洗澡。”

　　“那我也跟你一起洗吧！”说完他也跟着千羽昂进去浴室。

　　千羽昂眼中带点动情，不过那份动情马上就消逝而去，他被古让司拉进浴室里洗了个香喷喷的澡。

　　洗了大概两小时，其中他们还做了半套，因为千羽昂的体力透支才停止。

　　等他们出了浴室穿好衣服，房间里只剩他们刚刚欢愉的味道，收拾了一下东西，千羽昂刚刚还算热烈的神情已经恢复成淡然，脸颊也只剩淡淡的红晕。

　　他冷漠的说：“既然没事，我要先走了。”

　　他说得很自然，彷佛刚刚什么事都没发生一样，就像他来古让司家只是普通的拜访。

　　“这么快就要走了？”古让司皱着眉问，他怎么感觉自己好像垃圾一样，被千羽昂一用完就该丢了。

　　“你不觉得做完就走，好像少了点……”他也不会形容，总觉得是一种空虚感，不过这也没什么好空虚的，但他们两人完事后，千羽昂就急着走人，他实在不太喜欢。

　　千羽昂刚踏出房门，古让司就拉着他，好奇的问：“怎么？你还有别的事？”

　　“不，没事。”

　　他应该要想个话题留住千羽昂才对，“等一下，我有事想问你。”

　　“什么？”

　　“你……为什么现在的表情不能像在床上那样热情的看着我？”

　　他在问什么鬼问题啊！千羽昂从以前就是害羞了一点，只是现在没了害羞反而变得冷淡，其实这也没什么大不了，反正他们也没什么关系。

　　看千羽昂愣了半天，原想解释却越说越拙，他真懊恼这时的自己竟然会词穷。

　　不一会儿千羽昂自己开口了，“这只是我的工作，如果我在床上像条死鱼，我就不相信你还硬得起来，若你真要我在下床后对你热情一点，我当然会配合。”他还特地强调“配合”这两个字。

　　一抹艳绝的笑容出现在他脸上，虽然美到极点，但却是硬装出来的，他想要看的是真心的笑，并不是这种商业化的笑容。

　　古让司稍稍皱着眉，“你愿意对我笑，是因为对你来说，这也是工作？”

　　“当然，客人第一，服务至上，况且你买了我一个月的时间，你要享受顶级的服务，这也是理所当然。”

　　是，他可是用三千万买了千羽昂一个月的时间，这段期间只要他有需要，他就必须过来服侍他，还要让他享受到最顶级的服务。

　　千羽昂面无表情的道：“既然没事，我要先回俱乐部上班了。”

　　“上班？我不是买了你一个月的时间。”

　　“是啊，不过契约就只到今天为止。时间不早了，我得回去做准备了。”

　　原来他和千羽昂的契约今天就已经结束了，他都不知道日子过得这么快，仿佛昨天他才和他签约买下他一整月，没想到今天就是最后一天了。

　　和之前的伴侣比较，千羽昂最合他的胃口，当然这次跟他上床的时候他也变得很多。以前他在床上羞涩时还挺可爱的，现在却变成一个老手，开始跟他做的时候有点被吓到。

　　最后他只看了他一眼，或许想将这次留作最后的回忆。古让司送千羽昂到门口，完全没有任何留恋。

　　“那你慢走，我就不送了。”

　　“嗯。”关上门的那一刻，千羽昂那双浓密纤长的眼睫慢慢落下，他的心头上浓浓的蒙上一层郁闷。

　　他转过身，面无表情的走着，有的就只有他那绝美的容颜与踏在地板上的脚步声。

　　他没有忘记古让司是个不会对别人付出真心的人，从认识他开始，他不就得到一个血淋淋的教训了吗？

　　没想到最近又遇到他，还以为他永远都不会再遇到古让司了，没想到这个地球小到不行，就连在俱乐部当小小的陪酒公关也会遇到曾经认识的人。

　　更意外的是古让司依旧还记得他是谁，甚至花了三千万包下他整个月。他实在不了解他有什么居心，更不懂自己为什么还愿意跟他签下一个月的卖身契。

　　他不敢随便开启以前尘封的记忆，更不敢再去奢望什么。现在他也只能不断催眠自己是为了钱才跟他上床的。

　　古让司是某家知名企业的总经理，他从基层员工爬到这个位置不过才几年，这不仅鼓舞了基层员工的士气，也让许多人眼红。

　　当场古让司还是基层员工时就野心勃勃，做人做事很有自己的原则，就是因为做事快狠准且不留情面，在公司里树敌不少。

　　只要有人想把他扳倒或是阻碍在他面前，他一律斩草除根，宁可错杀也不愿意放过，狠戾这个名词绝对很适合套在他身上。

　　也因为有此出众的才能，他才能被总裁看上，一路飞黄腾达至今天这个地位。

　　独立的个人办公室里没有半点声音，灰冷的装潢更衬托出古让司在公司的狠戾感。

　　他坐在舒适的软椅上批阅着呈上去的公文，看着上面密密麻麻的英文，他还没看完，心思就全飞到别的地方去了。

　　手中的笔不断在桌面上轻敲着，不知道怎么了，这几天他都有点心浮气躁，但他也不知道在烦什么，除了开会、聊公事或是闲话家常比较不烦躁外，等他独自一个人的时候那感觉又开始出现，就像现在一样。

　　他一手支颐，反覆的想着他现在这几天生活作息都正常，只不过与千羽昂结束契约后他就禁欲了好几天，或许太久没发泄才如此让他心烦吧。

　　心底暗暗作了一个决定，下班后找几个比较要好的同事一起到酒店小酌一下。

　　他请了好几个身材、相貌姣好的女公关左右围绕在他们身边，几乎是一人抱了一个穿着暴露的美女，谈笑风生，美酒佳肴，可说是男人的天堂。

　　古让司的长相并不差，他可以算是英挺有型的男人，比起他的同事，他长得比一般人帅气。

　　他们玩着小游戏，已经有好几个美丽的女人轮流坐在古让司的大腿磨蹭着，他喝了好几杯酒下肚，而他的同事已经醉茫茫的开始挑逗那些女公关了。

　　他喝着猛烈的酒，却一点醉意也没有，虽然心里那些烦躁没有了，但是感觉更空虚。

　　美丽的女人坐在他的大腿上磨蹭着，柔软又浑圆的胸部紧贴在他身上，不停地挑逗着他。

　　古让司的大手渐渐伸向美丽的女公关身上，开始像那些同事一样调戏着女人，而那美丽的女人更是大胆的将他的手往自己的身上放，跨坐在古让司的身上，饮了一杯酒与他唇舌相濡。

　　他并不讨厌主动的人，相反地他喜欢主动一点的，不管是男还是女只要合他意才是最重要的，毕竟男人与女人不一样，不只在器官上，连相处上都各有特色。

　　粗硬的大手揉着软绵绵的胸部，另一手在女公关的大腿上留连，只要不是没感觉的人都知道这是性暗示。

　　纵然酒店不鼓励女公关与男客人发生性关系，但只要是私下交易，谁又会知道！当然，这也得看彼此的意愿。

　　女公关细如葱玉的手放置于他的裤裆上，眼中带着迷朦，更显得千娇百媚，这模样正常男人看了，下身马上都会立敬礼。

　　但他竟然没有任何感觉，若是像平常，他早就一柱擎天了，还是这女人不够骚、不够荡自己才没感觉？

　　他粗喘着气，轻咬着她的耳朵说：“只要你能勾引我，十万块美金就到你的口袋里。”

　　只要能勾引上就能拿到十万美金，在这行业赚钱其实很不容易，但要遇上多金又相貌俊秀的男人更难。

　　女公关娇嗲的道：“在这里吗？”她装得有点羞涩的样子。

　　看她害羞的样子，他忍不住笑出声，古让司牵起她，跟同事打完招呼便带着女公关上车。

　　“这里可以吧？”古让司邪佞的看着她，解开裤头他主动将她的细细玉手伸进自己的裤内。“只要你让我有感觉，十万块美金就是你的了哟！”

　　女公关吻上他的嘴，温热的小手不断给予刺激，他也激烈的回吻着她，他将坐椅调平延着粗暴地解开暴露的衣扣。

　　但他的下身丝毫还是没半点动静，也没有火热的感觉。

　　他发现这个女公关的技巧很烂，都摸她的下身多久了，身体还是一点兴奋的感觉都没有。他不耐的道：“好了，别弄了。”

　　第二章

　　他将女公关推离自己身上，一脸嫌弃到：“衣服穿上，你可以下车了。”

　　女公关在不懂他在说什么话的同时，他开好支票又重复了说了一样的话。便把她敢下车。

　　一发动引擎他立刻开车离开了地下停车场，纵然夜色已深，路上的霓红灯也闪烁不停，手打着的方向盘却不断在每个路口打转者。

　　喝了不少酒后胸口虽然暖了，但啥身体却连一点满足感都没有。看着四周，他不知道要去哪里，也不想会去那没半个人的家。

　　无目标地乱转着，左拐右弯，完全没注意到他去的地方是千羽昂上班的俱乐部，等他开到在巷底的俱乐部，才发现这个地方很眼熟。

　　车子倒退了一下，他突然有个想法，既然人都来了，就干脆看看千羽昂好了，但他要用什么借口去看他？

　　意识想不到什么理由来找他也很奇怪，况且他现在正在上班呢，而且他们前几天才契约结束而已。

　　再三考虑后他还是打消了这个念头，上车准备离开这个地方，看着后视镜注意路况，刚好看到俱乐部的门口出来两个人。

　　他忍不住好奇的看了一下，是一个男人搂着另外一个男人，而那男人伸出手开始解开被搂着的人的裤头。

　　很清楚他们绝对是要去做那档事，看他们正准备去做那件事他就想到自己，刚刚也是要去做那件事的，只是自己……

　　该死的，他现在是羡慕别人吗？

　　从深色的玻璃窗看出去，虽然看不清楚那两人长什么摸样，但他们离他的车子越走越近，还是勉强看到他们的长相。

　　他整张脸不禁皱了起来，那贴在别人身上被对方扒着衣服的人不是千羽昂吗？

　　而千羽昂似乎也不讨厌对方毛毛毛脚，他越看脸色就越差，那人长得一副痞子样，千羽昂好像也喝醉了。

　　他实在不太相信千羽昂会自愿与那个男人发生关系，想也没多想，他直接打开车门踏出脚步，拉住千羽昂。

　　那痞子男人也喝了不少酒，已经乱醉如泥了，但是他刚刚把到的美丽男人竟然被眼前这个陌生人抢走，实在很火大。

　　“你竟然敢抢老子的人，找死啊！”他一拳挥向古让司，脚下却踉跄不稳跌个狗吃屎。

　　醉倒在一旁的千羽昂看得哈哈大笑说：“白痴！”

　　古让司看他这副德性忍不住狠狠瞪了一眼。到底知不知道等一下可是要去陪人家上床！真不知到他是被逼的还是自愿的，竟然还笑得出来。

　　看了一眼跌在地上的痞子，他没多加理会直接把千羽昂扶上车，载往自己的住处。

　　可能喝了太多酒，刚上车的时候千羽昂还在嘲笑那个跌狗吃屎的男子，但后来笑累了，眼皮也变的沉重，浓密的睫毛慢慢垂下来，头歪了一边沉沉睡去，就算咚的一声撞在车窗上，千羽昂也没醒过来，好像没感觉一样。

　　古让司双手握住方向盘，刚才也喝了不少酒，所以要非常专心开车，留心四周的路况。

　　当他听到咚地一声，转头看着千羽昂，嘴角微微勾了起来。

　　趁着等待绿灯的时候，他调整了一下千羽昂的睡姿让他舒服一点。怕自己会因为沉寂的空间加上酒精作祟，让自己开始昏昏欲睡，导致发生危险，一路上古让司在车里播着音乐。

　　总算从俱乐部开到了他家。这段有点远的车程在加上喝了烈酒，他的体力也开始吃不消了。

　　他将车子倒车入库，费了些力气才把睡死的千羽昂拖了出来。

　　他家是独栋洋房，不过真要跟占地面积大的洋房比，他家显得逊色很多，但是在这地狭人稠的都市里，小型洋房其实也很显眼了。

　　外表是漂亮但是只有他一个人住，待在公司里的时间有时都比呆在家里的还多，有时甚至就留在公司里过夜。

　　只有，买下千羽昂的那段时间他才常常回去，为的就只有和千羽昂做爱。

　　他背这着千羽昂上二楼自己的房间，光背着他古让司就用了全身力气，脚步不稳地跌进了意大利进口的蚕丝软床。

　　躺在舒服的软床，千羽昂连一丝丝醒来的迹象都没有，反倒他有点狼狈的爬起身。

　　他先让千羽昂在床上躺好，再帮他解下领带，腰带，脱鞋子，他从以前到现在，应该说就连他小时候没有像现在这样伺候别人。

　　古让司粗鲁的扯开自己的领带，连西装也一并丢在旁边，脱了鞋便直接躺在床上，他现在累的连洗澡都懒得洗了。

　　他喜欢靠着窗台那一边睡觉，转过身体他没看到外面窗台的景色，倒看到了千羽昂闭眼熟睡的样子。

　　对了，他到现在为止都没有仔细看着他，只知道千羽昂长得非常漂亮。

　　他不知不觉伸手摸向他因为喝酒而变红火的脸蛋，他所认识的千羽昂个性有点冷漠，而他对千羽昂的了解就只有这样。

　　几近无暇的脸蛋与微微丰厚的粉嫩唇瓣，让他失神了。

　　他的脑袋开始唤起他与千羽昂初识的记忆。

　　人家都说上了大学之后，大一校园生活是最无忧无虑、多彩多姿的时候，甚至还有人说大一是最重要的一年。

　　如果没有在这一年当中做些疯狂的事，那往后的大学生活会失色很多。

　　刚进入大学的第一年千羽昂其实很彷徨也很紧张，因为他对这里的环境可说是人生地不熟。过了一学期，班上同学间的感情都很好，只有他依然是独来独往，而他也不懂的情绪变化，说话声音没有高低起伏。

　　或许在别人跟他说话的时候，就知道他是一个很无趣的人了。

　　他总是观察着别人，自己也很想要感觉那种期中考试来临之前，书都看不完的慌张与惊恐。

　　但因为没半个人理他，所以总是独自往图书馆跑或者在教室里看书，考试的时候他当然是轻松过关，也不可能被当掉。

　　看别人的大一生活过的多彩多姿，每一天都开怀笑着，不像他总是每天死气沉沉的过日子。

　　到了大二这一年，他已经不期望他的生活会像别人一样，只知道往后的三年，大概也只能这样过了。

　　升上大二依然很平凡，只有一直没剪的头发变得稍长，他还是安安静静的坐在角落看书。

　　却没有料到这学年是他人生的转折点。

　　千羽昂抱着厚重书本，准备拿去图书馆还，一身装扮虽然不会流里流气，但朴素的衣服就是让人觉得没精神。脸上还带着一副无框眼镜，看起来虽不俗气，可是会让人以为只是个会读书的书呆子。

　　这也是为什么他至今交不到朋友的原因。

　　他上了某栋教学大楼的楼层，由于这里的图书馆离系院所有相当的一段距离，所以大部分的人都跑到新建且较近的新图书馆。

　　到了图书馆，他将厚重的书还了回去，看了一下四周，包括他自己就只有两三只小猫。

　　这里的藏书跟新建的图书馆并不会相差很多，但他还是比较喜欢这里，因为在这里看书非常宁静，而且人并不多。

　　千羽昂随意乱逛一排排陈列的书籍，往里面一走便听到奇怪的声音。

　　那声音细细微微的，因为从来没听过，所以更好奇的走进里面，看看是什么东西在发出怪声。

　　他越走就听得越清楚，那呻吟声让他听得脸颊不禁渐渐热了起来。

　　声音不像女人，比较像是男人在呻吟，但男生怎么会叫出这种嗯嗯啊啊的声音？

　　虽然不觉得恶心，但也够令人害羞了。

　　他先是看见两道影子在那边晃动，隐约知道他们似乎是在做那种事。

　　男人低沉的喘息还有压抑的呻吟声，他躲在书架后面从书本的缝隙间，看到两具正在交姌的肉体。

　　那个压在别人身上的男人，一直抓着底下的人猛烈的撞击，他连那种淫荡的撞击声都听得一清二楚。红着脸别看眼睛，但又忍不住偷偷的望着那两具交缠在一起的肉体。

　　现在这样的他，简直就趁父母不在家，偷看A片的少年，那种刺激又紧张的感觉让他想看又不敢看。

　　瞪大眼睛，咽下了口水，他屏气凝神的看着这幕活春宫，但他万想不到那种压在别人身上的男人，竟然抬着头看着这边。

　　他的眼神直直的投向面对这边的书架，从书缝中直接与他四目相对。

　　千羽昂慌忙的后退一步，被看到了、被看到了！怎么办、他要怎么办？这种时候他就像被父母逮到在偷看A片般惊慌失措。

　　他对上那人的眼神时全身身体几乎无法动弹，心脏几乎快蹦出来了。他当下立即的反应就是随手抽了一本书出来，离开的时候还不小心撞到了旁边的书架，有几本书还掉了下来。他几乎都是落荒而逃的跑离这个地方。

　　听到奇怪的声音古让司身下的人不解的问：“怎么了，司……”“没什么，只是有人来借书而已，呵呵……”他的唇角慢慢的往上扬起兴味的笑容。

　　千羽昂逃离时不断的喘着，如果跟平常安稳的呼吸相比，这急促的呼吸声充满不安与惊恐。

　　千羽昂虽然睡得很深沉，但额角却已经冒出汗水，不断呓语着。

　　“我、我不是故意要偷看你们的。”他说着梦话，但那个人犀利有神的眼睛一直盯着他，像是要把他吃掉。

　　他啊了一声像受到惊吓的小白兔，从梦中惊醒过来。

　　他睁开眼睛，一滴汗从额角流了下来，看着安静的四周，原来还是他租赁的小套房。

　　从图书馆那一次到现在，他的脑海中常常浮现那人一直看着他的眼神。

　　因为只有看见他的眼睛，并没有看到她的表情，不过那种时候偷看别人做爱，心情也不会好到哪里去。

　　他有万般的罪恶感，害得他现在都不敢去图书馆，万一那个人在图书馆堵他，该怎么办？

　　但是还书的期限已经要到了，要是还没他可是会被记过。

　　过了好几天，他仍时时都在想着怎么去图书馆才好，就怕又遇到那个人，而且如果不接受他的道歉怎么办？

　　不过话又说回来，应该不会那么巧又碰到他吧？脑中想着好几千万种可能，但是没有一种办法可以迎刃而解，他只希望不要再碰到那个男的就好了。

　　说实在的，他从来没有在图书馆碰见那个人过，看样子他也不常去那栋图书馆。

　　对啊，自己应该不要把事情想得那么复杂才对，遇到他的几率以之前来说几乎是零了，就算他现在去，应该也不可能那么凑巧遇到他吧！

　　如果是清晨的话，那就更不可能了，图书馆七点半就开门，他好几次都是那个时候去，通常除了管理员之外就没有半个人了。

　　想必那个人更不可能会去，打定主意之后，隔天时钟还没叫，他自己就先醒过来了。

　　他随便挑了件衣服穿上，刷牙洗脸后就跑出去，连早餐都没吃。

　　拿着上次慌忙中随意拿的书，他骑着车子没一会儿就到学校的图书馆。那本书他借了，却连一页也没看，应该是说他根本不敢看。

　　那本书的书名叫做《教你做爱九十九招——同性恋版》他只是随便拿，竟然会拿到这种书！

　　而且光看书名，就会忍不住想到那天他偷窥人家做那件事。不过他看另一个人的表情好像很舒服，跟男生做那件事真的会很舒服吗？

　　他不能再想下去了，再想下去他又会想到那个人从书缝直视他的那一幕。

　　千羽昂搭了电梯到图书馆，拉开玻璃门，里头的冷气迎面扑来，看来今天管理员很早就来了。

　　他把书以反面拿着，因为对面的标题与图片实在令人害臊，走到柜台他将书放着让管理员刷书。

　　这个管理员跟之前的不一样，可能是聘请的工读生吧。

　　由于管理员低头在刷书，所以看不清他的面貌，但是身材看起来非常的魁梧结实，抬起头的话起码会高过他一个头，从短袖上衣里露出来的手臂看起来非常的精壮。

　　“羽昂。”古让司缓缓抬起头，他性感的嘴唇勾勒出邪佞的笑容。

　　面对这个图书管理员，千羽昂吓得倒退一步，就是他！那个男人！

　　纵使没看过他整个人长什么样子，但是那天看着他的眼神他永远都记得。他怎么会出现在这里？而且还是个图书管理员？

　　他惊慌的直想逃跑，但是面对这个英挺的男人，他的脚步就是跑步了。

　　古让司拿起千羽昂所还的书。脸上带着戏谑的笑容说：“真没想到你也会看这种书。”

　　他拿起那本《教你做爱九十九招——同性恋版》，斗大的书名与暧昧的图片，让他想起那天这个人与另一个人欢爱的画面。

　　千羽昂的脸上浮现淡淡的红晕，有点口吃道：“那、那本书我没看过。”

　　他老实的样子让古让司呵呵的笑出声，这个千羽昂果然跟他想的一样。“怎样？有没有兴趣跟我在一起？”

　　语出惊人的话让千羽昂瞠大眼睛不敢置信，呆愣的不知道要怎么回他才好。

　　千羽昂呆若木鸡的模样让他笑了出来，他忘了下奶多看上的猎物可是一支纯洁无暇的小兔子，他可不能用以前的方法对待他才是。

　　“抱歉，吓到你了吧。我叫古让司，商学院四年级，你呢？”

　　“我是文学院二年级。”

　　古让司前倾着身体在他耳边悄声说着：“昨天那个偷窥别人做爱的人就、是、你吧！”

　　就像强调似的故意慢慢说出最后那几个字，千羽昂的心跳加快，他吞了一口口水，知道自己跑不了了。

　　“对不起，我不是故意要偷看的。”既然他都知道那个偷窥的人就是他了，他也只能老实的道歉。

　　“呵呵，别害怕，我知道你也不是故意要偷看的，你应该只是要去那里借书的，对吧，羽昂？”

　　千羽昂慌忙的点着头，现在不管是什么原因都好，但他真的不是故意要去偷看的。

　　“跟我在一起如何？”古让司浑厚的声音就像是要引诱着他掉入陷阱般。

　　“跟你……在一起？”

　　勾起性感的嘴巴，古让司点点头说：“跟我在一起好处很多，例如跟着我，你就可以摆脱掉这副穷酸样，我看得出来你自己也不想要这副德行吧。”

　　“我……”

　　看穿了千羽昂的心思，古让司又继续刺激他，“跟我在一起保证会有很多人的目光放在你身上，我猜得没错的话，你应该没什么朋友吧？你也不会想要往后三年都坐在角落，到了毕业的时候班上同学连你这号人物都不知道，你不觉得这样的大学生涯好像可悲了点？”

　　“我……”千羽昂连一个字都说不出口，因为事实就像古让司形容的那样，他甚至还能想象得出来，到了毕业的时候班上同学连他叫什么名字都不知道。他胆颤的开口：“要……要怎么做？我不想要变成那样。”

　　看到鱼儿上钩，古让司的唇角完美的弯起来，在他耳边道：“只要你跟我在一起，你就不会再孤单一个人了。”

　　千羽昂不安的双眼看着古让司，他还没忘记与古让司欢爱的那一个人。“可是你不是有正在交往的人？”

　　“交往？”他顿了一下明了千羽昂说的是谁。“他吗？我没跟他交往，不过如果你不希望我和他在一起，那我马上就会跟他断绝往来。”

　　真叫人不可置信！他竟然能说得这么无所谓，那么简单就说要甩掉一个人，他岂不成了第三者！他还有良心，不需要为了变得有名气而这样做。

　　“我想还是不要好了。”

　　“就这么决定了，羽昂。”无视他的拒绝，一手把他拉向前，虽然隔着柜台，但是古让司还是不费吹灰之力在他唇上印上一吻。

　　他连惊叫都来不及，只是瞠大双眼。古让司在他唇上轻轻一吻就放开了他。

　　看他愣住的表情，古让司非常满意，这只纯洁无瑕的兔子就跟想像中一样，稚嫩无比。

　　他一脸魅惑的看着他，“羽昂，下次我可不会只有这样而已喔！”

　　千羽昂脸红得不知道要说什么才好，古让司说的话一直回荡在他的脑海里。他吻了他是代表要跟他交往的意思吗？

　　千羽昂一脸还没回过神的样子，古让司决定好心的提醒他一下，“羽昂，这节你有课吗？因为再过五分钟就第一节课啰！”

　　“什么！”他急着去上课，仅单单望了古让司一眼就离开了。

　　下了电梯他一直抚着自己的嘴唇，回想刚刚古让司亲他的嘴唇的时候，脑中其实一片空白，根本就不知道那是什么感觉，现在回想起来，他的嘴唇变得好热。

　　此时，他也已经完全没心思担心自己是不是变成人家的第三者了。

　　古让司看着千羽昂离开并不以为意，他勾起来的嘴角与眯起来的细长双眼更显放荡不羁。

　　隔天他又来图书馆了，若没有接到古让司的电话，恐怕好一阵子绝对不会过来，毕竟经过昨天的事，要是一般人也不会想起来吧！

　　但究竟他还是听他的话来了，他怎么会知道自己的电话呢？对了，他这个白痴！那是因为图书馆里有他的个人资料啊，随便一查就知道了。

　　忐忑不安的进了图书馆，他躲在门口看到古让司低着头在整理书籍，他将整理好的书籍放在车架上，然后再推着车到各个书架前。

　　他动作非常快的就把书归类排好，而较高的位置他连小楼梯都不用，就轻松的摆上去。

　　千羽昂站在门口偷看古让司工作的情形，总觉得他跟昨天似乎有点不一样，应该是说他脸上的表情吧。

　　他现在一脸认真的模样，跟昨天相比可说是判若两人。

　　古让司将全部的书排完推着车走回柜台，发现了站在门边的千羽昂，他微笑道：“你怎么站在门边？”

　　被发现了！他有种不小心被逮到的感觉，别别扭扭地走进来，看到正在搬书的古让司便好心的提议，“要不要我帮你？”

　　古让司的手轻抚着他的头，一脸和善的道：“不用了，这些书都很重，而且只剩一些，弄完之后我们就来约个会吧。”

　　第三章

　　这是生平第一次有人要跟他约会。

　　古让司说：“今天我会先带你去改变一下造型，不然以你这身行头，是绝对不会受到瞩目的。”

　　“好。”千羽昂乖乖的应答着，就真的站在旁边等古让司工作结束。

　　之后古让司带着他去高级餐厅用餐，教他西餐礼仪，途中他好几次不小心掉了刀叉，以为古让司会嫌他笨手笨脚的，但他就像绅士一样，叫他别在意。

　　“不好意思，让你破费了。”

　　“没关系，这点小钱还不算破费，你尽量吃吧。”他指着每道菜清楚的向他解说每道菜的意义。

　　古让司说得头头是道，他也听得非常入迷，开始崇拜古让司了。他赞叹道：“你真厉害！懂得好多。”

　　“这没什么，你只要多看这类的书，然后再配合着实务，就算不是行家也能说得很专业；当然你也可以随便胡说，但是绝对不要找内行人一起，不然你说的谎言就会被戳破。”

　　古让司这席话逗笑了他，他和古让司昨天才认识，不久前还偷窥他在图书馆与别人做爱。

　　一直到昨天之前都还觉得他是个非常可怕的人，但如今他跟他想的有点不太一样。

　　用完了餐，古让司带着他去添购了许多衣服，那些衣服色彩鲜艳，有的还是最新流行的款式，他们逛了整条街都是在卖衣服的店，古让司还教他搭配衣服的诀窍。

　　原本穿在身上的朴素的衣服也全部被古让司换掉了。

　　接着他又带着他去知名的美发沙龙，因为他的头发留的有点长，所以设计师挑了款适合他的造型来做配合。

　　造型结束，设计师拿起镜子让他看看模样，他戴上无框眼镜看着，有点不敢置信原本灰暗的自己，现在这个人明亮了起来，就连设计师都很满意这次的杰作。

　　千羽昂的皮肤原本就很白皙，经过打造后看起来是白里透红、丰神俊美，眉毛浓淡适中，简单修了一下整个焕然一新。

　　眼前这面镜子里的人真的是他吗？他觉得镜中的人不像自己，倒像别人，他没自信的想着，还是不太相信眼前的人就是他自己。

　　看着改造后的千羽昂，古让司露出满意的笑容走到他身旁，他伸手抬起千羽昂低垂的脸，低声道：“记住，一定要对自己有信心，不管发生什么事，绝对不能低着头；即使你有光芒万丈的本钱，但只要一低头或失去信心，那些光芒也会瞬间消失，知道吗？”

　　“我知道了。”他看着镜中容光焕发的自己，古让司说得对，他不能再让自己重蹈覆辙了。

　　他对着镜子露出最真诚的笑容，这浅浅的一笑不止让古让司看呆了，连帮千羽昂剪发的设计师也愣住了。

　　其实他会提议要和千羽昂在一起，不只是因为他是从来没有碰过的类型，而是他一眼就能看出，千羽昂是一颗深藏不露的钻石。

　　只要将他改造一下，不起眼的石头也会变得闪闪发亮，就如现在这般。

　　他伸手摘掉了他的眼睛。“等一下我会带你去配副隐形眼镜，这副俗气的眼镜实在不适合你。”

　　“可是我不会带隐形眼镜。”

　　“那有什么问题，我可以教你啊。”

　　而他的那副眼镜马上就被古让司叫人给处理掉了，他的近视度数虽然没有很深，但看东西还是有些模糊。

　　离开美发沙龙后，他担心会撞到别人，所以一直拉着古让司的衣袖，走在路上时发现大部分的人都会看着他，千羽昂下意识便把头垂的很低。

　　他一路低着头走到眼睛行，看在古让司的眼里，他的笑容更深了。

　　让人帮千羽昂配了一个适合他度数的隐形眼镜，然后再教他怎么佩戴。

　　开始他有点害怕、甚至排斥，因为这还是他第一次在没戴眼镜的情况下看清楚自己。

　　古让司弯下腰看着镜中的他。“明天开始你就会受到瞩目了，没有人不会被你的魅力所吸引。”

　　他没有自信的道：“真的会这样吗？”

　　“不相信？那我现在就带你去试试看。”结完帐，他陪着千羽昂跨出他全新改造完的第一步。

　　走在街上，这次他更清楚看到许多人的目光都看向他们这里，他不自觉又垂低了头。

　　古让司轻声道：“把脸抬起来，我不是说过吗。纵然你有万丈的光芒，但你只要没有信心，那些光芒也会消失，那你又会变得跟之前一样，没有人会记得你、甚至你的名字。拿出你的自信来，羽昂。”

　　古让司说得没错，他真的不想再像以前那样，只会在角落看书。蓦地，他抬起脸看向前方，他必须要振作一线，但是他还是……

　　而他就像是看穿他的心思一样鼓励着他，“不要在意，他们只是被你的光芒所慑服，你只要学会习惯就没事了！”

　　“是这样吗？”

　　千羽昂露着不安的神情。他有一张俊秀的脸庞，经过改造后竟出乎意料变得那么灿烂夺目。

　　连自己都快被他吸引了，他这种危险指数还有飙高的机率，但只有一点不可否认，那就是不管是怎样的人，他是绝对不会动心的，因为……他不想被束缚。

　　他们今天的约会不像是约会，古让司今天只是在忙着改造他，还在他身上花了大笔钞票。

　　他心里非常的内疚，在古让司送他回租赁的房子时，他开口道：“今天让你花了这么多钱，真的很不好意思，我付一半好了。”

　　“没关系，这是我自愿的。”

　　“可是这样不好，花你那么多钱，我会良心不安的。”他虽然不知道古让司花了多少钱在他身上，但是他却连一毛钱都没出，怎么也说不过去！

　　意外还不足以形容古让司的感受，这还是他第一次听到别人说花他的钱会良心不安，他是不在意那些，毕竟金钱本来就是身外之物。

　　他只是喜欢把金钱投资在自己喜欢的事物上，而千羽昂让他满足，但这只限于他对这个人的尝鲜期。

　　他看着千羽昂认真的说：“你真的不用在意，那些花在你身上的钱，只要你能够好好展现自己的魅力，就能马上回本了。”

　　“虽然你这样说，我还是觉得对你很不好意思。”他从口袋里准备伸手拿出钱包，古让司却突然伸手抬起他的下颚。

　　“你如果真的感到很抱歉，那就亲我一下好了！”他露出邪佞的笑容道。

　　千羽昂的手停顿在口袋上，心跳加快了一些，抿着嘴唇的他显得不知所措。

　　“学、学长。”

　　他这声学长叫得古让司不禁发出笑声，“叫我让司，羽昂。”

　　千羽昂双眼直盯着他看，脸颊红得快烧起来了，小声的叫着，“让司。”

　　仅管说得很小声，古让司还是听得见，更显示出他是多么害羞。

　　嘴角微扬，古让司慢慢靠近他的脸，缓缓衔住他的嫩唇，千羽昂此刻紧张的都要停止呼吸了。

　　古让司不客气的伸出舌头，他知道千羽昂紧张得要死，更恶意地伸进他嘴里搅弄着他的丁香。

　　他越吻越起劲，好像千羽昂的嘴里有什么好喝的蜜液一样，让他欲罢不能。

　　“唔嗯……”全身羞得简直快要死掉了，他竟然发出这种丢脸的声音！不知道古让司听到他发出这种声音会不会讨厌他。

　　直到肺部已经快缺氧了，他开始挣扎古让司才放开，他抬起手抚着自己剧烈跳动的胸口，没办法像古让司那样脸不红气不喘。

　　千羽昂泛红的脸蛋看起来非常漂亮，古让司看着他，觉得光是只有亲吻根本就不够，尤其是那娇羞的模样，更令人想把他吃掉。

　　他不禁说：“你这张无辜的脸，真令人想把你吃掉！”

　　千羽昂听到古让司这么露骨的话，双颊更是火烫，连一个字也吐不出来，只是把头垂地更低。

　　看他这副样子古让司又笑出来，他还是第一次遇到这么害羞的人。

　　打趣的看着千羽昂，他还是老实跟他说，以免真被误会他是一头禽兽。“我是骗你的，羽昂。”

　　“骗我的？”千羽昂喃喃重复他说的话，原来古让司骗他的，他缓缓抬起头对上炯亮的眼神。“我……”

　　他还要说些什么的同时，古让司打断他，“时间不早了，你先回去吧，别忘了我今天说的话，知道吗？”

　　“好，我会做给你看的。”他的心脏跳动速度一直都没变慢。

　　“不只要做给我看，你还必须展现自己，知道吗？”

　　“我知道了。”他用力点着头。

　　直到古让司催促着他进门，他才害羞的说再见。

　　果然就像古让司说的一样，隔天一到学校，只要是看到千羽昂的人，他们的双眼都会放在他身上。

　　而他们班的同学可以说是瞪大双眼，因为千羽昂现在的模样，简直是从杂志里走出来的模特儿，大家差点认不出来他是那个穿着朴素，死气沉沉的千羽昂。

　　班上同学因为惊讶他的改变，开始找他说话聊天，甚至交换电话与MSN，他开心的已经不是三言两语可以说的。

　　这些他都必须要感谢古让司，要不是他的帮忙，恐怕自己往后三年都处在角落里，班上同学也会连他这号人物都不知道。

　　跟千羽昂相处之后，班上同学才知道他很好相处，虽然话不多，不过他说话都很诚恳。

　　他一定要好好珍惜现在的美好，因为这些都是古让司给他的。

　　放学后他又跑去图书馆，今天一整天他的心思全都在古让司身上。

　　他兴奋的走进图书馆里，却没有看见古让司的人影，心中泛起了失落感。

　　“羽昂，你是来找我的吗？”一句沉稳的声音从后方传出，古让司推着推车走到他后头。

　　图书馆的冷气虽然开得很强，但因为要费力的排书上架，凉爽的冷气似乎发挥不了作用，几滴汗已经从他的脸上流到喉结和锁骨。

　　千羽昂看着看着脸逐渐热起来，他也不知道为什么会这样，但是古让司看起来真的又帅又性感。

　　打趣的看着千羽昂害羞的模样，古让司伸手抬起他的下颚，说：“你在想什么？竟然想到脸红了起来。”

　　“没有啊。”这么近距离看他，心脏简直快要跳出来了。

　　不自觉地，他们的唇舌已经纠缠起来，他热切的亲吻着千羽昂。

　　被古让司吻着，似乎也有点开敞了，反吮着他的舌头，虽然只轻轻的而已。

　　“唔……会、会被看到的。”千羽昂轻喘着气。他们亲完的时候，才发现正站在图书馆门口亲嘴。

　　他羞红的样子看得古让司下腹欲火焚身。他就知道千羽昂果然是上等的极品，他隆起裤裆抵在千羽昂的身上磨蹭着。

　　张着浑圆大眼的他第一次碰到这种情形，显得不知所措。“你、你……”

　　“抱歉。”他低哑的嗓音，赶紧将身体离开千羽昂的身上。“没有吓到你吧。”

　　“没有，可是你不要紧吗？”

　　古让司苦笑着，“没关系，我可以自己解决。”

　　“我、我帮你好吗？”他已经不知道自己在讲什么了。

　　这回连古让司都很惊讶。

　　“我是说真的，可是我不想在这里，可以的话去管理员休息室吧。”他羞红着脸拉古让司的手往休息室走去。

　　他也不知道为什么自己会提出这种事情，只是古让司对他这么好，自己应该也要回报他，况且他们不是在交往吗？

　　他不好意思以男朋友自居，但如果是帮他做这种亲密的事，他并不抗拒。

　　千羽昂连锁上门都觉得紧张的快要死掉了，没留意后头的古让司正露出奸诈的笑容。

　　他教导着千羽昂该怎么做，这对经验丰富的他来说充满趣味。

　　教着教着渐渐地把自己和千羽昂的衣服一起脱个精光，在古让司的挑逗下，千羽昂的意志也慢慢不敌欲望。

　　硬挺的火热不断贯穿紧窒的小穴，千羽昂生嫩的表情，还有因高潮而战栗着要泻出的昂扬，都让他感到兴奋，他自己也不知道为什么会这样。

　　他只知道驯服千羽昂让他很开心，尤其是他压抑的呻吟，更让埋在他体内的火热更加硬挺，小洞也被他撑的更开。

　　加快速度冲刺，千羽昂简直像情窦初开的小伙子一样，没几下就泄了。

　　千羽昂细声的哭叫，加快抽插的速度，他最后一击直驱体内的最深处，然后释放出热流。

　　粗喘着气的他让千羽昂靠在胸前，把他的火热从体内拔出来，看到他细白又柔嫩的大腿，他如果没有克制自己，一定会再来好几次。

　　“抱歉，原本你只是要帮我，没想到我一时情不自禁就……”他表面懊恼的说，但心中想得可不是这样。

　　千羽昂的脸蛋羞得不敢直视他，他知道刚才做的事是非常亲密，就像夫妻洞房那样。

　　古让司体贴的帮千羽昂做了一些简单的清理，他温柔的道：“如果有不舒服的地方，一定要跟我说知道吗？”

　　千羽昂害羞的点点头，一路上都是看着地面走路。从那次之后，古让司对他越来越好，也越来越宠他，他不需要奢侈的物品，他只要古让司爱他。

　　今天千羽昂忍不住向他说了句我喜欢你，下身竟然瞬间勃起，更夸张的是他们就直接在图书馆里做了起来。

　　他的身体一向娇嫩如处子般让人爱不释手，尤其当千羽昂说喜欢他时，他的下身马上就有反应。这还是第一次，让他觉得有点可怕。

　　“让司，我好喜欢你。”千羽昂小小声的说。这句话甜蜜的融化在古让司的心里，之前也有不少人说喜欢他，但就没有千羽昂说的那般真诚。

　　“你呢，让司？”

　　“我……”

　　他现在是很喜欢千羽昂，喜欢他的容貌和身体，还有他害羞的样子，他也看得出来千羽昂是真的喜欢上他了。

　　当初他是抱着好玩的心态，对千羽昂并没有什么特别的感觉，或许他应该要老实跟他说清楚，但他不确定羽昂能像其他人那样禁得起他的坦白。

　　“让司？”

　　古让司大手摸着千羽昂柔顺的头发，温柔的道：“羽昂，我很喜欢你，但是我不会真心喜欢上一个人，这也包括你，知道吗？”

　　古让司帮他清理刚刚欢爱的痕迹，千羽昂什么话都没说，只僵着身体让古让司帮他穿上衣服。

　　他蹲下来，古让司说的话他听不懂，一颗颗泪水从他的眼眶滑落，他就是听不懂他在说什么。

　　“为什么你要和我在一起？”

　　如果他不喜欢他，那为什么当初说要在一起？

　　古让司冷眼看着痛苦地蹲在地上的人，他有点心痛，或许因为他到现在对千羽昂还抱持着很大的新鲜感。

　　“因为我从来没碰过像你这种没自信又内向的人，就是因为好奇，我宁愿抛弃床上技巧比你好的人。”

　　古让司说出口的字句都刺进他心坎里，他语无伦次的道：“那我该怎么办……”

　　古让司失笑的说：“我怎么会知道怎么办呢？这就要看你自己怎么调适了。或许我们还能在一起，只是说不定有一天我会跟另一个人在一起，那你要怎么办就是你的问题啰，羽昂。”

　　他抽了张面纸蹲下身将千羽昂的眼泪擦干。“振作一点，我也只是你人生中的过客罢了。”接着便站起身，看着千羽昂道：“十分钟后我就会将图书馆关了，记得要出来。”

　　从那天起古让司不再去找千羽昂，甚至连一通电话都没有，就像从来没有在一起过那样，连在校园里也没有碰面。

　　千羽昂也有想过去找他，但是每到图书馆的门口他就却步了。

　　照理古让司对他讲得那些狠话，他应该清楚了解——他已经被甩了。

　　但是他还是很想见他，好想念古让司但又想到那天对他说的话，心里就难过一阵子。

　　这几天他想了千万个理由就是想看古让司，站在图书馆门口，离门边不到一步，如果古让司站在柜台，马上就能发现他了。

　　他今天不是想求他复合，只是纯粹想和他道谢而已，就只有这样。

　　脚步踏了进去，里面可以说是没有几个人，他没有看到古让司，问了另一个管理员才知道古让司已经不做了。

　　他失望的步出图书馆，打算去教室找他，从这里到商学院可以说路途最远。

　　凭着印象赖到古让司教室的楼层，他被一个陌生人叫住。

　　“你叫我吗？”

　　“你就是被司抛弃的那个可怜虫啊。”他用着鄙夷的眼神从头到脚把千羽昂扫视一遍。“也没有长得多好看嘛，不就一张单纯的脸而已，难怪司那么快就不想玩了。”

　　千羽昂戒备的看着眼前这个怪异的人，他怎么会知道他被古让司甩的事情？

　　“你是谁？”

　　长相秀气又带着妖魅感的男人尖声的笑了出来。“论上床的先后顺序，你还得叫我一声学长呢。你应该不是这栋大楼的学生吧，找司该不会是想求他跟你复合吧？”

　　“我没有。”

　　他又发出怪异的笑声。“每一个来找司的人也都说不会想要他跟自己在一起。坦白告诉你好了，司是不会想跟任何人在一起的，他不会喜欢上任何一个人，更不会把自己的心交给你这种货色。”

　　千羽昂低着头，想起来他就是上次在图书馆跟古让司做爱的人，看来这真的是当人家第三者的报应。

　　他佯装冷静说：“我当然知道他是不可能喜欢我的。”

　　“那你干嘛还来这里？”

　　“请你不要管我！”他没再继续理那个人，自顾自的寻找古让司的教室。

　　“劝你现在不要去找他比较好。”竟然敢漠视他，他可是好心提醒千羽昂，但这个不知天高地厚的臭小子，竟无视于他的话。

　　既然他不听，这后果当然也不关他的事了。

　　找到了古让司的教室，手已经放在门把上了，他轻轻推开门往里面看去，瞬间红了脸蛋。

　　因为有个敞开衣服的女人坐在桌上，她的手指在另一个男人身上游走，那个男人也把修长的手指放在她的胸部上搓揉。

　　这个男人他不用看也知道是谁，眼泪瞬间浮上眼眶，他轻轻关上门，伤心的跑离这个地方。

　　是他自己活该！还想了千万个理由想跟他道谢。他也明白了，换作他是古让司，才不会在意这种鸡毛蒜皮的小事。

　　自己应该要死心了，古让司说得对，他只是自己人生中的过客，他应该要学会振作。

　　抹掉眼泪，不停奔跑的双脚停了下来，他改骑着车出了校园，在街上四处乱窜。今天的课他打算全部跷掉，这还是他从未尝试过的一件事。

　　他不知道要骑到哪里去，于是停在一家木材打造的店面前，这家店还没开门，他就直接坐在石阶上，打算等店开了再走人。

　　坐了一下午，直到快傍晚的时候才有人跑过来要开店门，却发现有人坐在店门口。

　　他要千羽昂把他的脸抬起来，就在那一天，这个人让他的人生又开始起了变化。

　　从那天起，他不再郁郁寡欢，也不再去找古让司，直到古让司毕业，他面临了人生的转折点。

　　第四章

　　古让司慢慢睁开惺忪的睡眼，迷蒙的看着外面的落地窗，原来现在已经是早上了。

　　他昨晚梦见一个怪梦，梦到他变成了千羽昂，还被自己给抛弃了。

　　动动全身的筋骨，痛苦的爬起身，对亏这个怪梦，还唤醒了自己与千羽昂的陈年往事。

　　看着还在熟睡的千羽昂，他又想到学生时代的他。他真的变好多，都是他害他变成这样的。

　　将昨晚没换的上衣给脱掉，从木雕衣橱里挑了件衣服进浴室。

　　打算洗完澡之后再叫醒千羽昂，没多久就洗完澡全身湿淋的走出来，打开吹风机吹头发，吵杂的声音还是没有把千羽昂吵起来。

　　古让司坐在床边，因为他坐了上去，所以塌陷了一小部分。抚摸着千羽昂滑嫩的脸蛋，想起以前的他看起来很单纯，一看就知道涉世未深。

　　现在的千羽昂跟以前完全不一样了，他已经不会害羞到低下头，更不可能没自信的唯唯诺诺着。

　　忍不住发出笑声，其实没什么好笑的，但他就是很想笑，应该说他头一次对人的个性这么没辙。

　　“你在笑什么？”

　　古让司莫名其妙发出笑声，终于让他不甘愿的睁开眼睛，原本他还想好好的在这张舒适的软床再睡一下的。

　　“你醒啦，羽昂。”他嘴角的笑意一直都没散去。

　　“你在笑什么？”他半合着眼，声音一点起伏都没有，看来还没睡醒。

　　事实上，他从古让司进浴室的时候就醒过来了。

　　“也没什么啦，只不过我昨天梦到我们大学相识的情景，让我有感而发，不知不觉就笑出来了。”

　　“喔。”

　　“喔？”古让司皱着脸，提到他们大学时代，千羽昂怎么只有简单喔了一声，他应该要发表一些意见啊，怎么没什么反应？“你怎么只有喔了一声，难道没有什么感想或一丝丝的怀念？”

　　千羽昂躺在床上冷冷睇了他一眼，“什么怀念！大学生活对我来说简直有够无聊！”

　　千羽昂说的这席话，让他冷不防震了一下，他努力的想让千羽昂在回忆中寻找至少有一点值得怀念的地方。

　　他直接把抛弃千羽昂的那一部分跳过。“除了认识我之外，应该也有发生什么好玩的事吧？例如去毕业旅行之类的。”

　　“没有。”毕业旅行是要去玩两个礼拜，那时候他已经在俱乐部当小弟，根本不可能去。

　　“没有？”古让司不知道要怎么答腔了，他努力的说：“起码应该会有什么让你想忘都忘不了的事吧。”

　　“……有啊。”他顿了一顿才开口。他是有想忘都忘不了的回忆，这个回忆在他心底尘封已久，可以的话他永远都不想想起来。

　　“什么回忆？”古让司热切的问。

　　粉色的唇瓣吐出他的违心论。“认识你之后，我受到许多人的阿谀奉承。”

　　“是、是这样吗？”古让司脸色露出几丝的难堪，即使千羽昂说得轻描淡写，但已经勾出他对千羽昂不堪回首的记忆。

　　“嗯，多亏认识你，才有现在的我。”他是说真的，有一部分真的得感谢古让司，要是没认识他，恐怕现在还过着毫无存在感的生活。

　　很久以前就想跟他道谢了，只不过没用的自己看到他抚摸别的女人就落荒而逃了。

　　他相信现在的自己如果跟以前的他调换，他绝对能够面不改色的推开门，跟他说声谢谢。

　　千羽昂在床上伸了懒腰，盯着古让司裸露的上半身道：“你怎么在这里，还没穿衣服？”

　　古让司忍不住白了他一眼。他到底知不知道昨晚差点就要陪别人做那档事！他随口胡诌道：“这里是我家，你昨天跟我上床，我差点被你淫浪的身体搞到快晕倒，今天才有力气爬起来洗澡。”

　　“你少骗我了。”他依旧面不改色冷淡道：“我昨天应该不是跟你在一起吧？”

　　他也不太确定昨天晚上到底跟谁在一起，不过能确定的是，他昨天绝对不是跟古让司在一起。

　　“我衣服都没被你脱掉，怎么可能跟你做爱。”千羽昂冷冷的说。

　　“是啊，你昨天是真的要做那件事，只不过对象不是我。”口气一副酸溜溜的样子，好像是在说那个人为什么不是他。

　　果然，他昨天真的不是跟古让司在一起。他只记得昨晚在俱乐部陪人家喝酒，后来因为配合客人的要求，不知道喝了多少高粱下肚。

　　古让司瞧千羽昂因想不起昨晚的事似乎很在意的样子，他好心的开口。

　　“你知道自己昨晚被一个男的扶出俱乐部，而且那个男的边走路边褪下你的裤子，还将手伸了进去……”他越说越猥琐。

　　“够了。”他抚着头回想起昨晚的事情了，古让司得意的一笑。

　　“怎样，你是不是要感谢昨晚我救了你啊！”

　　从床上爬下，千羽昂径自整理好自己的服装仪容，冷冷的看着伟岸挺拔的古让司说：“你真是多管闲事！”

　　他讲着与内心相反的话，但就如古让司所说，他真的是救了他，要是没古让司救回来，今天早上他就得在别的男人床上醒来。

　　古让司额头冒着青筋，他关心千羽昂竟然还被嫌弃是多管闲事！他忍着怒气道：“难道你真的想跟那个男人发生关系？”

　　他可不是以前那个没用的千羽昂，便逞强说：“对，只要是合我意的人，我都可以跟他上床！”

　　古让司听到这句回答简直快气炸了，千羽昂要跟哪个男人做不关他的事，但他不喜欢千羽昂那样作践自己，就算是胡诌也是。

　　抓住千羽昂的手腕，古让司靠近他咬牙切齿地说：“我知道你是在骗我，不要跟我胡说八道。”

　　千羽昂说不出话来，只能紧抿着嘴瞪他，如果古让司更心细些，就能发现他老实的连谎话都说不好。

　　心跳又跟着加快，跟大学时的感觉一样，千羽昂不自在的偏着头。

　　古让司关心他？是吗？他怕自己看到古让司的眼神，又愚蠢地重蹈覆辙。

　　在与他签约的那一个月，光是与古让司做爱时看着他的眼神，总会勾起他们大学时代的回忆，让他误以为他们又跟之前一样了，但那也只是一瞬间的想法，他不会单纯的相信古让司依然对他有意思。

　　回想起以前他对古让司的爱，简直愚蠢可笑到极点。

　　他死命忍住心底最真实的感觉，面无表情的甩开他的手。“你可以穿上衣服了吗？实在是有碍眼瞻，妨害风化。”

　　古让司嘴角微微一扬，“你什么时候变得这么清纯啦！我又还没露第三点你就有意见，早知道我连下面都不围了，让你吓个半死，呵呵……”

　　“蠢死了。”冷斥了一声，千羽昂瞪他一眼，说：“我要回去了。”

　　“这么快！”古让司讶异道，他们起床说话到现在都还没超过五十句呢！

　　“不然我要留在这里做什么？”

　　“做、做什么？”他想着想着，总觉得像在想什么企划案一样。“当然是留下来跟我吃早餐啊。”

　　“不用麻烦了。”

　　竟然被拒绝！他人生当中说一敢往二的人，大概只有千羽昂了。他随便套了件知名品牌的休闲服，直接拉着千羽昂往门口走。

　　“走，跟我一起去吃早餐就对了。”

　　“放开我！”他的力气跟他相比，力气简直跟牛一样大，只能被他拖着往外走。

　　“你只要好好跟我走，我就放开你。”

　　“你做什么一定要我跟你走，你是有病啊！”千羽昂忍不住大声嚷嚷，手指就是扳不开握住他手腕的手。“只不过是吃早餐，你有必要这么强人所难吗？”

　　“对，我就喜欢强人所难。”这个世界真是变了，而且变得非常糟糕，他只不过想请他吃个早餐，就被误以为是有什么阴谋似的。

　　在公司他会请客可以说是破天荒，偏偏也没有半个人会像千羽昂这样鬼吼鬼叫的，好像叫他陪自己吃早餐会要了他的命一样。

　　他忍气吞声道：“你陪我吃一下早餐是会死吗？”

　　“如果我说会死，还是得要跟你吃吧！而且愿意陪你吃早餐的人，随便抓就有了，根本就不一定非我不可啊！”

　　“是啊，确实不是非你不可。”

　　这句话并没有什么大问题，从别人的口中说出或许是这个样子，但从古让司的口中说出，他就觉得心里受伤。

　　他冷静的道：“既然这样，我想要先离开了。”他表面上虽然佯装镇定，心里其实已经受到不小的伤害。

　　古让司叹了一口气，看着千羽昂说：“那算我拜托你，陪我吃个早餐好吗？”

　　“什么？”他满脸疑问的看着古让司，刚才古让司还在嘲讽他，现在他莫名其妙的拜托自己，是在戏弄他吗！

　　一看千羽昂的表情，他就知道他误会了。

　　“羽昂，我没有什么恶意，只是纯粹想跟你吃早餐而已，老实说我已经不知道多久没吃过早餐了，平常在公司里忙到没空吃早餐，真要吃的时候都中午了。”

　　“喔。”耳朵听着古让司对他说的话，只喔了一声表示有在听，而古让司也没念他意见太少了。

　　“其实我也是。”他冒出了一句，古让司不解的问他，他才不好意思的解释：“我是说我也很少起来吃早点。”因为他都是在晚上工作，下了班之后都睡到下午才起床。

　　两人来到户外，千羽昂看着刚升起不久的太阳，在树荫下走着还有凉风吹拂过来，非常的舒服。他深深吸了一口气，举起双手伸展腰背，他连古让司什么时候放开他都不知道。

　　“早上的空气是不是闻起来很舒服？”看千羽昂像孩子般的动作，让他露出与平常不同的温柔笑容。

　　“下次我们再像这样的早晨出来吧！”

　　“好啊。”他想都没想就答应他的要求，愣了一下才又反应过来，急忙改口道：“再看看吧，我很忙的。”

　　千羽昂说得反反复复、看起来傻里傻气的模样，他忍不住笑了出来，抬起手搔着千羽昂的头发。

　　“你真可爱，羽昂。”

　　红着脸那一瞬间，他多年来伪装起来的成熟，还有冷冰冰的形象差点就瓦解了。

　　他羞窘的表情不到一分钟又恢复成公式化的脸，纵然古让司只是一时面对着他，也没看漏这个转变。

　　挥开古让司的手，他厌烦道：“还要走多久才会到？”

　　真不是他在乱说，从古让司家里走来，然后经过河堤，又走到绿荫树下，他根本没看到半间早餐店。

　　“快到了，你真的很没耐心耶，羽昂。”古让司失笑说道，千羽昂一副心急的样子真像在撒娇。

　　若是在一个月前，他一定大方称赞千羽昂，现在称赞他在撒娇，肯定翻脸。

　　他指着坡上的小木屋，在远方就能看到小木屋的木制招牌上刻着英文店名。

　　“你看就在那里。”

　　“在哪里？”顺着指引的方向看过去，他马上面容失色，望着那坡上的早餐店。早餐店是木造的小屋，结合附近的花花草草，看起来是很不错啦。

　　但是要叫他一步一步走上去就……他脸色难看的道：“这附近只有这一家早餐店吗？”

　　“我印象中这附近好像只有这一家早餐店。”

　　“可以换别家吗？”爬这个坡上去肯定会要他的命。

　　古让司没发现千羽昂的异样，径自说着，“可是这家早餐店跟普通的店面不一样，相信我，虽然我不常去买早餐，但这家店我真的强力推荐。”

　　他要吃一定也要吃最好的，在斜坡上的那家店不只吸引人，整栋房子都是老板亲自打造的，外观看起来非常的雅致。

　　更特别的是他的早点跟一般外面卖的不一样，种类丰富又美味。

　　他看千羽昂好像不太想走的样子，也不想强迫他。

　　“如果你真的想换别家也可以，不过想吸收最好的芬多精就是现在了，你再走回去恐怕就不能见识从坡上眺望下来的美景。”

　　古让司说得相当诱人，感觉没上去好好瞧一会儿，恐怕会遗憾终生。终于……千羽昂内心的欲望压过身体的负荷。

　　他硬着头皮道：“好吧，那就上去看看好了。”他不断的自我安慰，就当作是为了运动及欣赏美丽的景色吧。

　　跟在古让司后头，没爬一半他已经气喘如牛，呼吸急促，心脏简直快从嘴巴蹦出来了。

　　这如果跟做爱相比，他还比较喜欢躺在床上运动，虽然也是呼吸急促，心跳加速，但绝对没有像现在快死了一般。

　　“哈……哈……可以休息一下吗？”他边喘着边叫古让司，弯下腰两手压在膝盖上，满头满脸的汗水。

　　平常的千羽昂就是一副淡然的样子，而他自恃的冷静早就消失不见了。

　　“你还真没用。”古让司轻笑着。跟千羽昂相反，他脚步稳健，连半口气都没喘一下。

　　“要、要你管。”他脸上都冒出了汗水，反正他的体力就是不如古让司。

　　千羽昂累成这个样子，古让司只好先让他休息一下，他嘴角一扯突然想到一件好玩的事情。

　　他附耳在他耳边说：“偷偷跟你说，这里其实还有一个传说，你有没有兴趣听啊？”

　　千羽昂沉默不语，摆明就是不想听他说这些废话，古让司刻意忽视他的感受，开始自顾自的说起来。

　　他兴奋的说：“如果是情侣来的话，只要其中一个从前面的道路背着另一个人上坡，听说这对情侣就会被山神祝福，然后彼此相爱到永远。羽昂这个传说是不是很美？你要不要考虑看看让我直接背你上这个坡会比较快一点。”

　　千羽昂冷着张脸，要是别人跟他说这个传说他还会相信，但是这种传说从古让司嘴里说出来那可信度一定是零。

　　“真是无稽之谈，这种传说从你嘴里说出来根本不值得相信，要你背我，我还宁可自己走上去。”

　　他确定自己的身体已经休息得差不多才继续往前走，而后头的古让司笑容依旧不减，他现在可是很享受这种宁静的早晨，还有千羽昂嗔怒的模样。

　　到了小木屋，古让司带着他入座，从窗外远望过去，他赞叹道：“怎样，我没骗你吧！这边的景色真的很迷人。”

　　千羽昂也跟着古让司望向外头的景色，他眺望着下方的市区，然后再看向一览无遗的山头，觉得这个地方让他感到非常平静。

　　古让司手肘抵在桌面上吃着轻食早餐及咖啡，看着千羽昂的一举一动，想到自己对于他的了解，可以说是比普通朋友还陌生。

　　他很想问他一句话，却不知道要怎么开口，最后还是忍不住问了出来。“哪个才是真正的你？”

　　没头没脑的冒出这句话，任谁都会先愣住，这也包括千羽昂。

　　如果古让司够了解他的话，他哪还要问这种简单的问题，事实上他还是问了。这也代表他根本没有好好认识过他。

　　脸色虽然不至于难堪，但也沉了下来。他美丽纤长的眼睫毛像羽毛一样往下轻垂，像是老早就对他绝望了。

　　不，在被古让司甩掉之后，他就绝望了。

　　突然响起的哔哔声打断他的思绪，他拿起手机看了一下便又阖上收起来。

　　古让司以为是自己在场，千羽昂才不方便看。

　　“没关系，你不用在意我。”

　　“不用了，只是工作的事情。”

　　平常的他绝对不会为这种事情烦躁，而且还是为了分手的旧情人思考着要如何与他谈话。

　　眼看着千羽昂盘里的食物就快吃光了，他现在唯一的念头就是不能让他这么快就走人。

　　灵光一闪他想到一个问题，指着千羽昂的餐点说：“你要不要再多吃一点？我觉得你吃太少了。”

　　没想到千羽昂冷冷的回他一句，“不用了，我平常没有吃早餐的习惯，这些对我来说已经够多了。”

　　“这样啊。”果然他不该问这种容易结束的话题。

　　古让司再次灵光一闪想到了。他刚刚问的问题，千羽昂都还没回答呢，他急忙开口道：“你刚刚还没回答我，你真正的个性到底是怎样的？”

　　这次千羽昂想都没想，面无表情的说：“不管是哪一种个性，你看到的不就是我吗？”

　　说的真好啊！不对，他在钦佩什么，他已经没有问题可以问千羽昂了，眼看他要吃掉最后一块总汇三明治，他急忙大声一喊：“你现在单身吗？”

　　千羽昂正要把最后一块三明治放进嘴里，他那么大声一喊，幸好自己还没把三明治吃下去，不然自己可能会被他吓到噎死。

　　他放下插在三明治上的叉子。“你在问什么蠢问题！”

　　“我、我只是好奇。”他怎么会问旧情人这种问题，他又不是要叫千羽昂回锅，他勉强掰出一个正当理由。“我只是关心你，毕竟你也是我的情人……”

　　“之一。”千羽昂帮他接下这一句话，他还特地强调他只是他众多情人中的其中一个。

　　何况古让司从来没了解过他，说不定连自己怎么认识他也忘记了，他是在没什么资格当他的情人。

　　他露出角度非常完美的笑容，再次强调、顺便挖苦古让司，“麻烦你说清楚，我只是你的情人之一，可不是你唯一的情人。”

　　“你何必把话说得这么难听呢！”他这个羽昂以前说话才不会这样讽刺他，还是以前的羽昂比较可爱。

　　两人间的气氛又僵住了，千羽昂已经没心情坐在那里欣赏风景了，他将椅子往后一挪。

　　“我要先回去了。”

　　“这么快？你东西没吃完可是会遭天谴的喔。”

　　“没关系，真要遭天谴，最好一次就把我打死。”说是这样说，他走之前还是把最后一块三明治拿走。

　　最后只剩古让司一个人坐在原地，双手颓放在桌上，整个人也都快趴倒在桌子上了，他懊恼的自言自语着。

　　“天哪，我到底在干什么！”时间如果能够倒转，他一定不会问那些千羽昂不想理他的问题。

　　他要如何挽回千羽昂对他的、对他……思绪突然顿住，他要挽回千羽昂什么？死灰复燃吗？千羽昂没有真正敞开胸怀面对他，他就照常缠住他就对了。

　　唉，这是什么结论啊。

　　如果不是为了顾面子，他现场一定会大声叫出来，好发泄他的心声。

　　第五章

　　身为男公关，一个月的薪水一定是比普通上班族还高，如果再加上外场服务所赚的小费，那就更不能小觑。

　　而千羽昂上班的地方时采分级制度，简单来说就是看资历，而他大学时代就来这里当倒酒小弟，现在已经是店里的招牌红公关了。

　　他一待就是六年，也和老板丁一日经过许多风风雨雨。

　　在这里，他年纪不算最大，也有人快三十了。但这必须靠脸上的保养或者是先天的天生丽质，否则很少人在三十岁过后还能继续在这间俱乐部上班。

　　千羽昂当然也了解这一点，因为人的青春是有限的，何况他今年已经迈入二十六岁了，什么时候脸上会多了条皱纹他根本无法预测。

　　所以他必须在有限的青春里赚更多钱，而如果利用自己的特色，也是当成红公关的重要一环。

　　更重要的是不管服务哪一种客人，都要提升客人的兴致，还要懂得适时的安抚他们，让客人沉迷在自己的脚下，只不过这都要靠平时练习和历练才能掌握。

　　千羽昂这几年下来也赚了不少钱，除了是店里的招牌男公关外他为了钱也接了许多场外服务。

　　如果愿意跟客人上床当然会赚得更多，但是他不需要这样，因为他不喜欢跟陌生人做那种事。

　　说是这样，那他为什么会答应古让司买下他一个月的时间，他们虽然认识，但头一次看到对方就像陌生人的感觉。

　　那时他也不知怎么的一口气就答应跟他签了一个月的卖身契，说真的，那是他人生中获利最大的一次。

　　他用了这几年所赚的钱买了一间小套房，而古让司付的三千万依然乖乖的躺在银行里。

　　今天又是例行性的练习时间，丁一日照往常时间跑到千羽昂的家里，一看到丁一日，千羽昂冰冷的脸瞬间化成娇羞可人的模样。

　　他害羞的向进门的丁一日打招呼，“老板你来啦。”

　　千羽昂羞涩的模样令他笑了，他表面上虽然很冷淡，可是心里却比任何人还要善良体贴。

　　他对千羽昂打趣道：“认识这么久了，怎么每次见到我，你都会这么害羞呢？”

　　“我……”他有话说不出，因为丁一日不但长得风标俏倬、朱唇榴齿，双眼看起来更是灵活有神，是个非常俊美的男人。

　　不管是谁看到他的容貌，都会感到自惭形秽。

　　几年前他除了开导被古让司抛弃的自己，还引荐他当俱乐部里的倒酒小弟，到变成现在的红牌公关，还教他如何伪装自己。

　　这些都是丁一日的琢磨才有现在的自己。

　　丁一日的个头不是很高，和一百七十六公分的千羽昂想必，他还必须稍稍抬头仰看千羽昂才行。

　　丁一日细白的手放在他的肩上，施了一些力气让千羽昂稍微往自己靠近一点。

　　丰厚带点性感的嘴唇印上千羽昂粉嫩的双唇，千羽昂自动张嘴，尽情让丁一日缠绵吸吮，而他也以火热的双手勾着丁一日。

　　丁一日全身上下有种魔力，每当他为自己进行一些练习时，他们所移动的地点都让他神不知鬼不觉，实在让他感到无因而至。

　　例如像现在这样，他们刚刚就直接在玄关接吻，回神时他们已经在客厅了，或许是他太忘情，每当回过神时自己都在家里的某一个地方。

　　他睁开朦胧的双眼，不管是老板吻他还是其他人，他都没有特别的感觉，但是每次被古让司亲吻他，他的心跳就会特别快。

　　丁一日是他的老师，也是训练自己要如何变得更柔媚的启蒙老师。

　　千羽昂张着唇，嘴里吐着热气轻轻喊着令人酥麻的声音，“老板。”

　　“现在我是你的客人，可不是你的老板。”丁一日清楚的了解千羽昂身上的敏感带，往腰间处轻轻一压，千羽昂忍不住哼出令人害羞的声音。

　　“嗯……一日。”千羽昂乖乖的顺从。

　　“很好，你的声音非常完美，必要的时候这种酥麻的声音用来对付一些客人也是非常有用的。”

　　恢复原本的神情，千羽昂专注的就像在上课的学生。

　　“好啦，大概就是这样。”原本靠在千羽昂身上的丁一日从他身上离开。

　　“老板，怎么今天只有这样？”千羽昂疑惑的问着，平常他们至少有半小时的授课时间，虽然这几年的课程几乎不到三十分钟就结束了，但今天恐怕连十五分钟都没有。

　　丁一日露出笑容，瞅着他栽培出来的千羽昂说：“其实你早就不用我教了，你的光芒已经亮得令人睁不开眼了。”

　　“可我还是没什么自信。”

　　“那，就换你来勾引我吧。”丁一日无声息的蹦出这一句话，当场令千羽昂不知所措。

　　他挑起千羽昂的下颚，认真无比的说：“勾引我。既然你觉得我教得不够，那就试着勾引我。”

　　“勾、勾引你？”听到要勾引丁一日，他脸上瞬间浮出两朵红云，他根本就不知道要怎么勾引比他美上几千万倍的老板，这对他来说实在是太困难了。“老板，我不会。”

　　丁一日半眯眼注视着千羽昂，隐含着怒气说：“什么叫做不会！不会就是要试着去学会，还是你嫌弃我当你的勾引对象？”

　　“老板，我没有这样想过。”他惊慌的说。因为他从来没听过丁一日贬抑自己的容貌。

　　他放开挑着千羽昂下颚的手。“勾引别人也是男公关重要的本领之一，原本我认为你是不需要勾引别人的，但我只是叫你勾引我，你却跟我说办不到！看来是真的需要重新教育。”

　　“对不起。”千羽昂低着头，对于服侍别人他还比较行，如果要他负责勾引对方，他根本害羞到不敢。

　　丁一日只要看到别人对他低声下气就没办法。

　　“不要跟我道歉，照你原来的意念和想法指使我就行了。看你要撕我的衣服，还是想用铁链把我吊起来，照你想做的方法做。”他越说眼神越迷蒙了，好听的男中音说到最后，尾音越拉越长。“对了，不要弄痛我喔……”

　　千羽昂整张脸瞬间暴红，他觉得还比较像是丁一日在勾引自己。丁一日美不可方物，光看他脸上性感的表情就会让人想喷鼻血。

　　他必须保持像平常那样的冷静，因为这只是练习而已，他脸色羞红乖乖的听从丁一日对他的要求。“坐、坐到我身上来。”

　　其实这根本不像千羽昂要勾引丁一日，反倒丁一日早把身上衣服的扣子全解光了。

　　展露性感笑容的他直接坐在千羽昂的腿上，不过不是横坐，而是直接跨坐在他的腿上，紧紧的贴在千羽昂的腰际上。

　　“这样不太好吧，老板。”

　　丁一日胸前的扣子都解光，露出一大片匀称又光滑的肌肤。他的肌肤晶莹剔透，哪个男人能像他那样，迈入三十八岁后肌肤还能保持得跟年轻少女一样，光滑又有弹性。

　　而他演戏的手法也比普通人高竿许多，能够将自己的表情收放自如。

　　他美丽细长的双眼含波。“羽昂，难道你想自己来？”他的意思是说，他自己那么主动，千羽昂没办法发挥实力啰。

　　千羽昂差一点被他一鸣惊人的话给吓傻，现在他一往前看，就会看到丁一日性感的脸蛋，他不好意思的低着头，却又看到丁一日赤裸白皙的胸膛。只好把视线转向一旁，却被丁一日给骂了。

　　早知道他就不要乱开口，说什么今天教授的课程这么快就结束，现在这种课对他来说可真要命。

　　要是古让司在的话，他应该可以避免这样的情形了。

　　可是古让司现在怎么可能来这里，现在可是上班时间。然话说回来，有时越不可能发生的事，就偏偏这样发生了。

　　他没注意到玄关的门没有关好就是一个关键，原本冲动来到他家的古让司，一进千羽昂的小套房就有点后悔了。

　　因为他并没有知会千羽昂他今天会过来，万一他不在家，岂不是白来了，而且还浪费他的时间。

　　他很少会做出没有计划性的安排，但是今天他有一件事要问千羽昂，因为他不知道该怎么决定。

　　当他推开门前往客厅，眼见就是一个陌生的男子跨坐在自己的旧情人身上，会做何感想？他当然是没感觉，通常旧情人如果找到新的恋情，他也是会第一个大方的祝福。

　　对，应该是这样的，如果千羽昂有新的对象，当然是恭喜他。

　　但是他现在伫立在要进入客厅的墙角边，心中有股莫名其妙的火苗窜出，他不知道这是什么状况，但是他现在心头有点乱。

　　他看着陌生的男人越看越火，他脱掉自己的上衣就算了，还开始伸出手解开千羽昂的衣服。

　　丁一日整个人都快巴在千羽昂身上了，重点是千羽昂连一点拒绝都没有，难道他现在变得饥不择食是因为当了男公关？

　　古让司咬着牙越看越火，平常吊儿郎当的样子都没了，在外人看来他简直像被戴了绿帽的老公。

　　眼看那个跨坐在千羽昂腿上的男子，越来越倾向他，很明显的这家伙绝对是要亲千羽昂。

　　古让司一个箭步上前把那男人从千羽昂腿上推离，又对着吃惊的千羽昂破口大骂，留意到勾引千羽昂的家伙美到不行。

　　他恶声恶气的说：“你就这么饥渴？连这种未满十八岁的小鬼你也吃得下去！”

　　“不、不是这样。”千羽昂满脸惊慌失措，他绝对不是古让司说得那样，开口想解释，他却径自怒骂，而且越说越难听。

　　听到连丁一日都爬起身想责骂古让司，不只是因为他把自己甩到地上，更可恶的，是他还把千羽昂说得那么难听。

　　“喂，你在做什么啊！”他的气势虽然没有比古让司强，但一脸怒火的模样还是相当惊人。

　　古让司转向丁一日，这家伙生得貌美如花，但敢勾引千羽昂……心里的火苗瞬间变成火焰。

　　黑着脸的他手指着门口的方向。“小弟弟，你现在给我出去，我有事情要跟你男朋友讲。”

　　小弟弟！丁一日最讨厌别人说他是小弟弟了。敢这样叫他，他绝对不会饶了这个男人！他神色顿时变得阴鸷。

　　他跨步就到古让司面前，猛然将他摔倒在地。他不敢说自己的力气很大，但是只要激怒他，就会像换了一个人似的，显现出性格暴戾的一面。

　　被他摔倒在地的古让司一脸愕然，他不敢相信竟然有人敢这样对他，而且还是被一个弱不禁风的男孩摔倒！他敢保证除了小时候曾被同学推倒过之外，现在绝对没有半个人敢这样对他。

　　难堪的爬起身，他准备给这个不知死活的小鬼一个教训；丁一日双眼瞪视着他，也准备要跟他拼了。

　　千羽昂在一旁看着，觉得事情好像越闹越大了，他现在有点头痛，因为明明只是一件小事，为什么要弄得这么严重。

　　他只好先拉着丁一日到旁边说：“老板，我看你今天先回去好了。”

　　千羽昂叫他先回去！怎么有错的人好像变成他一样，他口气非常差的道：“为什么我要先回去？”

　　当然是丁一日比较好讲话，这个原因他不敢说，说了丁一日更不可能离开，他双掌合十，露着苦苦哀求的神情。

　　“老板，我会好好跟他说的，你就大人不记小人过，我求你今天就先回去吧。”不然他们越吵越凶，自己都没办法阻止了。

　　“你！”他是个吃软不吃硬的人，如果千羽昂不求他，他今天势必跟古让司拼个你死我活。

　　抿着嘴，想了一会儿便快口直言地道：“他该不会就是以前甩掉你的人吧！”除了这个理由，他想不到千羽昂究竟会为了什么原因先把他这个老板赶回去。

　　千羽昂听而不答，丁一日马上就知道了。

　　他不希望千羽昂又要重回他的怀抱，还想开口再说些什么，千羽昂却先下了保证。

　　“老板，请你一定要相信我，我真的没事。”他很感谢丁一日在当时救了他，也在他的人生中开导了很多事情。

　　千羽昂一脸认真，他知道无法动摇千羽昂的决定，也只好做罢，临走前交代他一句话。

　　“如果被他欺负了，一定要跟我讲，知道吗？”

　　“嗯，我知道，没事的。”露出浅浅的笑容，他要让丁一日知道，他已经不是以前的千羽昂了。

　　送走了丁一日，千羽昂回到客厅，看到古让司似乎在等他开口，他偏偏选择假装看不见，将视线越过古让司。

　　这样明显忽略他，古让司不用大脑想也知道千羽昂是故意的。

　　站起身他直接抓住身材单薄的千羽昂嘲笑，“当你的“女”朋友一定很衰吧！身材瘦得像竹竿一样，你“女”朋友一定用得很不过瘾。”

　　原本他想冷静的跟他讲通，但听他这样侮辱丁一日让他觉得很生气。他大声地说：“你一定要说得这么难听才甘心吗？他是我老板，我跟他根本就没有关系，我们才不是什么男女朋友。”

　　古让司现在的行为思考能力跟平常比，至少下降了一般，根本闷到一种没办法将他人的话全部消化完毕，只能凭感觉断章取义。

　　他恶狠狠的道：“你们不是男女朋友，难道他是你的客人？”

　　古让司越说越离谱，不管怎么解释就是会让他误以为丁一日是他的客人。他大声的怒吼：“就跟你说不是，他只是我老板。”

　　他现在非常无力，甚至想干脆让古让司误以为丁一日就是他的客户算了，反正古让司又不是他的谁。

　　在古让司的印象当中，对于千羽昂的工作称呼，老板不就等于是他的客人。

　　那心中的火不断往上猛窜，却没有出口可以宣泄出来。他抓着千羽昂的手腕越抓越紧，咬牙道：“老板？我看是你的客人吧！”

　　越说越荒唐，他也懒得解释了。

　　“对，他就是我的客人，这样你高兴了吧！”

　　千羽昂终于亲口承认，令他火冒三丈，一把将千羽昂拉进自己的怀里，蛮横地啃咬千羽昂粉嫩的嘴唇。

　　他粗鲁的又吮又咬，舌头强硬的探入口中，与千羽昂的丁舌交缠，古让司动作老练，马上就让千羽昂站不住脚。

　　“你还真淫荡，才没多久你就稳不住脚啦，真亏你还要给别人上。”

　　见古让司冷冷一笑，虽然他抱住不稳的自己，但不代表要忍受他的冷嘲热讽。

　　他推开抱稳他的古让司，说：“我就是淫荡到不行，看你要我多淫荡，还是要我走清纯路线，都可以配合你，还是你要我像老板那样的抱住你，然后随你在我身上宽衣解带，那我也不反对。”

　　千羽昂说的话简直要气死古让司，他强硬的抱起他，一脚踢开房间的门，然后直接丢在床上。

　　他吃痛的喊着，“你就不会轻一点吗？”

　　古让司露着邪佞的笑容，“放心，等一下我会对你饥渴的小穴轻一点，你可不要爽到叫我用力一点就好。”

　　他下流的话听得千羽昂脸一阵红，但他还是假装若无其事。“既然你想要就快点做，废话这么多。”

　　他以为这样羞辱千羽昂会让他知难而退，怎么这个情况跟他想的不一样。

　　粗鲁的扯开千羽昂的裤头，他直接扯下内裤，看见男性象征连一点复苏的景象都没有，那他刚刚有感觉的样子是在骗他啰。

　　第六章

　　越想越怒火冲天，他真像个蠢蛋一样，嘲讽千羽昂结果被耍的其实是自己。

　　他一手压着他的头，另一手解开自己的裤子，那里还没硬挺就硬塞进千羽昂嘴里。

　　手扣着千羽昂的下颚，一来是怕自己被他咬伤，再者是他要进出也比较方便。

　　而千羽昂的嘴里又湿又热，根本不用舌头舔弄，他下身自然就慢慢有感觉了。

　　被强迫打开嘴巴，古让司用手固定他的下颚，让他想用牙齿咬下去的机会都没有，只能呜呜的发出抗议声，古让司的欲望在他嘴里快速的勃发，他连一点温柔都没有，只自顾的发泄。

　　原本千羽昂还不肯屈就，但他被古让司强压着嘴巴，感觉嘴里的异物越胀越大，他嘴里也开始发酸。

　　以为他是不会屈服于古让司这种野蛮的行为，但是眼角已经冒出水泽，他没办法继续在古让司面前故作坚强、冷静。

　　嘴里的欲望变得坚挺，古让司捣弄了几下便从他嘴里抽出来。他俯瞰千羽昂双眸带着水气的样子说：“怎么？这么快就让你兴奋到快要哭出来啦。”

　　“我才没有。”说话声音变得有些虚弱，刚刚一脸高涨的样子全都没了。

　　这两句话如果是情人间的对话，或许可以增加点情趣，但他们现在的行为连情人的边都沾不上，古让司更不可能觉得千羽昂对他说的话是在调情。

　　而且照他的说法，舒爽的不就他自己一个人而已，而千羽昂就是被他淫虐的小可怜。

　　他要看千羽昂说的是真还是假，低头一望，他的男性部位果真一点反应都没有。

　　千羽昂是在讽刺他是一个只会靠下半身思考的畜牲吗？

　　他气不过地将千羽昂压倒在床上，拿出润滑液倒在自己身上，一些倒在连开合都还没开合的密穴上。

　　被架高双腿千羽昂连准备都来不及准备，古让司就一手扶着自己的男根，贯穿进连润泽都没有的甬道里。

　　“好痛！”千羽昂大声的叫出来，眼角泌出的泪水也跟着掉了下来。

　　这种痛不是普通的痛，或许比断手断脚的人还要痛上好几百倍。

　　他皱着脸痛苦地叫着，“拔、拔出来。”

　　他真的痛到快死掉了，还宁可痛到昏倒，偏偏意识还清醒得很，根本不会晕倒。

　　千羽昂喊痛到受不了，其实古让司也差不多，还没开始抽插，额际上已经冒出汗来，他进到干涩的甬道里还不到一半，就没办法前进了。

　　“好痛，你快点拔出来啦。”

　　古让司皱着眉头对他低嗄道：“你不放松点，我要怎么拔出来。”

　　不断吐着气，他下半身的痛已经不是可以用言语所能比拟，痛到全身都没力。

　　“哈……哈……你拔出来吧！”他尽量的放松自己，知道古让司抽离自己之前，这都是折磨的考验。“拜托你轻一点。”不然他会痛死，可是没办法痛到晕倒。

　　“我知道。”他当然会轻一点，不只是千羽昂这样要求他，其实他也被夹得很难受，好像快要断掉了。

　　但他一动千羽昂就叫痛，最后他干脆弯下腰直接含住他软绵绵的男性象征，不断用舌头舔弄吸吮，没多久软软的下身便快速充血。

　　血液不断的往身体四处流窜，让他全身体温渐渐升高，下半身被古让司含得酥麻，铃口渐渐流出透明的汁液。

　　“嗯……”他娇喘着，下身紧窒到不行的穴口也慢慢松了下来。

　　利用这个机会古让司顺利的从他身体内，将他的硬物抽了出来。

　　没想到费了好大的功夫，他很少在床上做爱还要这么辛苦。

　　古让司抱怨道：“怎么上次跟你做的那个月，你的技巧好到让我吓一跳；这次你却像个没经验的处子一样，还要我怎么教你放松。”他话说得难听。“你不是很有技巧吗？还是忙着上别人，反而忘记怎么让自己的屁股放松？要是我今天是你的客人，一定叫你赔钱。”千羽昂脸上带着淡淡的绯红，眼角也带着一丝水气，被他说得难堪，心里也难受极了。

　　“那还真是对不起你。如果你要继续就快一点，如果只是想羞辱我，就麻烦你离开我家。”

　　千羽昂泛红着脸，眼角噙着泪珠，唇色更加娇艳欲滴，看得让人下身更加的火热。

　　他虽然羞辱着千羽昂，但可不代表不想吃他，他倾身衔住他的唇瓣，舌头探入口中挑弄着，另一只手则刺激着他的昂扬。

　　古让司伸手包裹住他的欲望，不断刺激着快爆发的小洞，另一只手则玩弄着囊袋里的小球。

　　快感分散脑中刚刚的不适，玩弄小球的手悄悄探着刚才被他弄的有点发的小洞穴。

　　手指沾染着润滑剂与铃口所流下来的体液，慢慢伸进窄穴内，他一面加快速度搓揉手中的昂扬，一面含着千羽昂呜咽的嘴，快感几乎分散他后穴所部适的刺痛感。

　　古让司修长的手指不断往里面深探，只要轻轻搔刮着千羽昂的身体，就会不停地抖颤。

　　手指在里面么慢慢厮磨、转着小圈，因为有了润滑，已经不像刚才那样干涩，现在甚至连两根手指头都能顺利进入，刺激着里头最敏感的一点。

　　古让司放开他的嘴，伸进身体里头的两根手指中，其中一根稍稍弯曲，然后直接撞击内部最敏感的地方。

　　“啊啊……恩……”千羽昂娇喘连连，双眼迷朦，他下身被弄着几乎快泄出来。

　　古让司握在他分身上的手即使不动作，光靠着后面的刺激就能发泄出来。

　　他靠在古让司的肩膀上喘气，清楚感觉到古让司的手指依然还埋在他身体里头，不断轻抚他敏感的深处。

　　光是无意的碰触，就让他原本发泄完的下身又抬起头来，体温也快速的爬升。

　　古让司抽出手指又猛然插入到最深处，千羽昂不小心呻吟出甜腻的声音，古让司又将他的手指拔出来，将自己蓄势待发很久的硬物，插入到他湿滑又柔软的穴内。

　　千羽昂皱着脸，虽然开合的洞穴有了充分的润滑，但还是不习惯古让司的一举侵入。

　　古让司没有等他准备好容纳自己的昂扬，直接就把他扶躺在床上，挺起腰肢，以又慢又重的律动一次次在他体内戳刺。

　　千羽昂咬着牙，闷哼出细微的疼痛呻吟声。他抬起白皙的手臂捂住自己的脸，每次他们用到这个体位时千羽昂总是会这样。

　　他现在可是处在兴奋状态，偏偏千羽昂有很不识时务地把自己的脸遮起来，他问他原因，却总是不回答，都要命令他或是强迫移开手臂，他才肯乖乖就范。

　　移开之后反倒古让司愣住了，刚刚是手臂遮在脸上，所以脸上的泪水全部沾在手臂上头。

　　千羽昂的双眼都含满水珠，盈满水珠后从眼角流下，他的眼泪现在看起来非常有朦胧美。

　　眼白的周围都泛红，他没有看过千羽昂在兴奋下会让眼白泛红。

　　算他还有良心，如果他还是一个变态狂，就算千羽昂哭的淅沥哗啦，一定不会顾及他的感受，照上不误。

　　如果他在更变态一点，看到千羽昂眼眶泛泪，白嫩的脸蛋染着淡淡的粉红，他一定回使出更变态的招数。

　　例如，把他绑在床上用鞭子鞭打他，让他哭的更凄厉，或是用蜡烛的蜡油滴在他敏感的部位让他发出甜美的痛苦呻吟。

　　不过他是指那些心理变态的人，可不是在说他自己。

　　停下动作，他先把自己的东西从千羽昂的身体里抽出来。

　　他向前倾身面对着千羽昂，眼神中没有被打断时的不悦，反倒有些怜惜。

　　伸出有点粗糙的拇指，拭去眼角所掉下的泪珠，他眼中的千羽昂现在没有半点冷若冰霜的样子。

　　他现在所看到的，是以前大学时代那个有点懵懂的千羽昂，或许在心里他对他还是有点愧疚吧，不然他根本不会去管谁的死活，就算那个人哭的柔肠寸断、半死不活，丝毫也不干他的事。

　　想到以前两人的种种，对于玩弄他的感情，还是让他愧疚于心，不然他对千羽昂的态度应该也是跟别人一样吧！

　　“怎么了，怎么会哭成这样？”他轻柔地捂住他的发丝，他的脸，他的五官。

　　泪水模糊了整个焦点，他一脸的苦涩都跟着泪水咽下去了，紧紧抿着下唇，连一句话都不太想开口说。“你不说，我怎么会知道你在想什么呢？”他难得温柔的哄着他，就是希望他说出原因。

　　空间安静了一下子，只有千羽昂再也忍不住的啜泣声，他带这样哽咽的声音开口：“好痛！你弄的我好痛！”

　　刚刚古让司强行进入的时候他就快痛死了，后来虽然做好润滑的准备，但是他的屁股还是好痛，痛到他已经“性”致全无。

　　虽然身为男公关，但他始终只有跟古让司做过而已，而古让司对他这么粗暴，就算他喊痛，古让司也一定不会理他，照做不误。

　　剧痛加上古让司今天对他的言行举止，都让他淆然泪下。

　　意识到自己竟然没注意到千羽昂的状况，他就有点懊恼，毕竟他还是喜欢在性爱的时候，双方都能得到最大的快乐。

　　他现在才发现千羽昂没有前一个月那样的主动，他今天完全是被动式的。

　　说得也是，他今天可以说是被他强迫的，而且还把他说的难听至极，不管谁听到这种话，哪还会有心清主动啊。

　　不过这都得怪千羽昂，竟然在他背后交了一个小男朋友。

　　千羽昂从头到尾，甚至到毛细孔都是他的——之前是他的，现在则是他的旧情人——他才不想要和一个看起来像刚成年的小鬼共享旧情人。

　　气归气，千羽昂通到眼眶都泛红了。他很想做一个绝情的人，但是对他就偏偏做不到。

　　他搂着千羽昂在怀里安抚着，这样无助的他才是真实的面貌吧！

　　“羽昂，乖，竟然你觉得很痛的话，那我们就不要做了。我去拿药给你擦好不好？”

　　他满脸泪痕的点着头，正当古让司下床的时候，千羽昂把他拉住了。“那你要怎么办？”

　　“哪里？”古让司将自己的视线移到自己的下半身，只见下半身还自己直立立的站着，他露着一抹尴尬的笑。

　　他在做什么啊！自己都还没发泄完，就要先处理千羽昂被他弄伤的地方。

　　“没有关系，下次再补回来给我就行了。”他去拿药的时候又想到，他应该先清理弄伤的地方。

　　他先跑到浴室放热水，再走回卧房抱起千羽昂到浴缸里泡着热水澡。

　　屁股弄伤的地方一浸到热水，千羽昂整张脸都皱起来，看来没有事先润滑就强行进入的下场就是——痛起来要人命。

　　古让司的手也随着千羽昂浸到热水里，缓缓搅着水，抚开肌肤上的小气泡。

　　他的手转移到他身后的小穴附近，却被千羽昂拉住。

　　古让司轻声到：“乖，忍耐一下，不把里面的东西清干净，是没办法擦药的。”

　　千羽昂只好乖巧的忍耐下来，让他的手指伸进窄穴内。

　　热水流进了小洞穴里，加上古让司的手也伸了进去，虽然刺痛，但还是让他很有感觉。

　　看着千羽昂痛苦中带点舒服的表情，还有从他口中发出细碎的呻吟，他原本已经快软掉的分身，现在又有感觉了。

　　他快速的帮千羽昂清理了一下，便道：“你先好好的泡一下，等一下我再抱你出来。”话一完，他随即捂着下半身快速出了浴室，到隔壁的厕所。

　　他觉得自己实在够体贴的，帮人家洗澡就算了，怕再度伤害人家，欲火上来还自行想办法处理。

　　跑到厕所握着自己的昂扬快速套弄着，低沉粗重的喘息声都传到隔壁浴室了。千羽昂红着脸蛋，加上热水的温度，他的脑袋好像快要烧起来了。

　　等古让司解决好了生理方面的需求，再将服装整理好，反正依千羽昂的状况来讲，今天是不可能在做了。

　　他走回浴室的时候差点没大声叫了出来，他赶紧跑近浴缸，扶起快沉入水中的千羽昂。

　　如果再晚个一两步的话，他肯定会溺死。他刚进来的时候就看到他鼻子都快浸到水里了，那一幕他看得心脏差点没跳出来。

　　“羽昂、羽昂。”他摇晃着他时，肩膀跟头部都一起跟着摇晃，但他丝毫没有意识，只是脸变得很红而已。

　　古让司大概永远都不会知道，千羽昂其实是脑门充血才晕倒的。

　　“怎么会晕倒呢？”古让司喃喃的念着，难道是刚刚的水温太高了？但也不可能啊，就算水温再怎么高，至少也要泡个二十分钟才会晕倒，他离开浴室的这段期间也只不过十几分钟而已。

　　不管如何，他还是先将千羽昂捞起来比较好。抱到床上找条干净的浴巾将他身体擦干，然后等他体温稍微降下来一点。

　　看着千羽昂晕倒的脸，他叹了一口气，今天他来这里的目的是要做什么都忘了——应该是说看到千羽昂竟然和别人在一起，他就气到忘记为什么来这里了。

　　趁着千羽昂还在熟睡的时候，他用了千羽昂搁在房内的电脑，然后上网登录到公司内部网页里。

　　他收发着一些信件资料，在键盘上敲敲打打，处理一些不太重要的内容之后，又转向千羽昂到他的床边坐着。

　　拉起他一只手放在手心上，他看着千羽昂欲言又止，又再度叹气。

　　注视千羽昂的脸孔，他还真不知道要从何说起，抚着千羽昂的手，自问自答了起来。

　　“羽昂，你觉得我适合结婚吗？我想我应该很不适合结婚吧！如果你现在有听到，应该也是跟我一样的想法吧。我想你应该还会耻笑我说，是哪个倒霉的女人要嫁给我，你说是不是呢？呵呵……”

　　千羽昂安稳的躺在床上，双唇紧紧的抿着，而古让司说的那一长串话，似乎也影响不了他。

　　古让司又继续说着，“我想嫁给我的女人应该不会幸福到哪里去，我应该会继续外遇也不一定，但是我买你的那一个月到现在，我还真的没去找别人。你说我是不是哪里有问题呢？”

　　沉默了一下，他想千羽昂一定有问题的答案。

　　“羽昂，如果你的上司要你娶他的女儿，你会拒绝吗？我想你一定会潇洒的拒绝吧，其实我也是，所以我今天想都没想就拒绝掉了。”

　　他眼眸深沉的看着熟睡中的千羽昂，打定他不会那么快醒过来，便把今天公司所发生的事全都一一道出。

　　“老板叫我今天好好想一想再回答他，如果拒绝，我的职场生涯恐怕就要提早结束了，也就是我这几年拼死拼活的付出，全都要付之一炬，什么都没有了。”

　　“我是要为了我的职位而活，还是要为了忠于自己而活，你觉得呢？羽昂。”

　　他今天来他家只是要问他这件事，因为他根本没办法自己做决定，他需要一个人来阻止他、鼓励他、说服他放弃这个工作。

　　但今天千羽昂并没有回答他，也没办法做任何的决定，他知道熟睡的千羽昂是不会回答他的。

　　“羽昂，你觉得我应该放弃现在所有优渥的生活，当一个穷光蛋重新来一遍，还是为自己的前途而活，我要怎么选择才好？”

　　如果是羽昂的答案，一定会叫他忠于自己的感觉吧！

　　他抚摸着千羽昂的手，将他的手放置在床上，等了许久千羽昂还是没回他半句话。

　　他低首吻了千羽昂的额头，喃喃的道：“我知道了，羽昂。”他就定等会儿就直接向公司辞职。

　　正要站起身时，千羽昂突然伸手抓住他的衣领，张开双眼，炯炯有神地盯着古让司，神色凝重道：“结婚吧，让司。”

　　古让司被他吓得张大瞳眸，应该说被他吓得不轻。

　　“你、你……”连话都没办法好好说，可见他真的被千羽昂吓傻了。

　　“结婚吧，让司。”千羽昂认真的的对他说这一句话，他并不是在开玩笑，刚刚古让司说的他都很仔细听着。

　　“刚刚你都有听到我在说什么？”

　　千羽昂地说着眼道：“刚刚你说的我都听得很清楚，从你独自在跟我说话的时候，我都有认真在听你讲的每一句话。”

　　“你都有听到为什么还要我结婚？”他抓着他的肩头。

　　怎么千羽昂说的和他想的都不一样，他以为千羽昂也会赞成他的决定。

　　他怒目圆睁的样子，千羽昂一点都不为所动。

　　“照你在工作的成就来看，你应该爬到总经理的位置应该得来不易吧！你现在冲动辞职，将来一定会后悔，况且跟上司的女儿结婚，你的前途一定更大有可为。”千羽昂继续说服着古让司，“你这份工作没了，就等于是从天堂掉入了地狱，过不了多久你就变成穷光蛋，永远都很难翻身。结婚吧，让司。”

　　“你那么希望我结婚！”他眼神愤怒的对着千羽昂大吼，他真敢相信千羽昂竟然叫他为了金钱与名利结婚。

　　放开千羽昂，他是失望的道：“我以为，我还以为你会和我所想的一样，不会希望我结婚，看来我真的是错的离谱。”古让司沮丧的说：“看来我们真的对彼此不了解，一点共识都没有。”

　　千羽昂露出工作上的笑容，并不因为古让司的这几句话而有所动容。“我们原本不就只是身体上的共识，哪来思考上的共识！”

　　“说的也是……”古让司失落的说着，他跟千羽昂哪来的共识，这一切是他自己想太多了。古让司炯亮的双瞳变得晦暗。“我知道了，就听你的，我会结婚的。”他的声音没有起伏，就像一个濒临死亡的人那样绝望，千羽昂开始有带你后悔叫古让司结婚了。

　　他们两个人在同一个空间里，但视线完全没有任何焦集，他们两连一句话都不想说。古让司打破沉默，拿起放在沙发上的西装外套，死心的瞥了千羽昂一眼。

　　“我走了，你多保重吧！”

　　看到古让司颓废的眼神，他心里就又痛又难受，光是他几句简单明了的话，就让他痛苦的快窒息了。

　　第七章

　　隔日千羽昂照常到酒店上班，艳丽的脸如往常一样没什么变化，只有股间依然刺痛着。他原本想请假，但他一天没上班，店里的总收入包括他的部分就会和营业额相差很多。

　　况且要他演戏装病，光是要装着沙哑的嗓音，就一定会被人识破，尤其是面对丁一日那一关。

　　他一跛一跛走路的姿态，只要是明了的人就能知道他发生什么事了。

　　今天他一直呈现脸红的状态，因为同事一直在问他，到底是哪个男人这么粗猛，搞得他走路都有问题。

　　天知道，他根本是被古让司硬来才会这样，他当然不好意思说出口。

　　这一点丁一日当然不可能不知道，当他说他是被硬来的才会弄成这副德性，他气得跳脚，差点直接叫人宰掉他。

　　生活就像平常一样过得非常平顺，只要不去想古让司最后对他说的话，还有他那双对自己心灰意冷的眼神，他就比较舒坦。

　　但越不去想，偏偏记忆这种东西就会像跑马灯一样，只要闭上眼，那天的景象就会随时出现。

　　要是没跟他说那种话就好了。从那天到现在已经过了快一个月了，他依然没有一天不后悔的。

　　唯一觉得有点庆幸的，是他叫古让司结婚，但到现在却没什么动静，他有点窃喜。

　　但上天总是喜欢开这方面的玩笑，当他某天坐在沙发上转着电视新闻时，在荧幕上看到了古让司，他心里有说不出的激动。

　　一定是他已经很久没有看到他了，心底尘封的那份悸动又跳出来；再者他看到电视上斗大的标题，整个人傻住了。

　　字幕写着古让司要在下个月结婚的消息，虽然古让司的公司不算赫赫有名，但在商界也有一席之地，就算没有国际级大公司那种十分钟的录像大排场，这段画面也持续了将近三分钟。

　　千羽昂呆呆看着新闻的播送画面，这段影像很快就没了，但是他的心里不断告诉他，这应该不是真的！他一定是看错了，一定是这样！

　　连续转着新闻台，已经没有古让司的画面了，他双脚缩在沙发上对着电视发呆，这个时间是他最清醒的时刻，他会看错吗？不是这样吧，他是真的看到了，只是现在还没出现古让司亲口宣布结婚的画面。

　　他下巴垫着膝盖，双手抱着脚。他真的好后悔，一看到他要结婚的消息，才彻底后悔冲动之下叫他结婚的事情。

　　就算他没结婚，古让司也不会对他有任何兴趣，更不可能想吃回头草，况且还是他这种无趣的人。

　　如果他真的对他有意思，老早就叫他把这份工作辞了，但自始自终他从未对他这样说过，反而还羞辱他。

　　他心里很难受，就像有一个结，硬拉的结果变成死结一样。他露出苦涩的笑容——他果然那还是留恋着古让司。

　　以前他还跟丁一日说，他不会对古让司有所留恋，结果今天只不过是看到他要结婚的消息而已，就难过得要死。

　　他知道自己不能因为这种小小的事就打乱自己的步调，应该要诚心的祝福他们才对，但今天就先让自己逃避一下吧！

　　结果他在家里一待就是好几天，整天坐在沙发上盯着电视机，等待着古让司的报导画面。

　　甚至到最后，他干脆把有古让司的画面全录下来。

　　除了上厕所和洗澡之外，他整天都窝在电视机前不吃也不喝，就算到了上班的时间他也不在乎，反正他没去也不会有半个人关心他的。

　　将近一个礼拜没去上班，连请假都没请，直到丁一日打电话催促他今天一定要上班，否则就要将他开除。

　　电话里的丁一日口气不像之前那样和善，他甚至认真的说出要开除千羽昂，一说到要开除，千羽昂呆滞的脸才有些反应。

　　在这几天里他几乎都窝在沙发上很少走动，稍微恢复些精神，双脚踏在地板上就觉得好沉重。

　　在衣橱里随便挑了件衣服穿上，也没管上班时间是早上还是晚上就直接出门了。

　　到店里，他望着铁门拉下的店面，他满脸疑惑的想着，为什么店门口的铁门还没拉上？

　　直到太阳往他身上照射，他从铁门上看到自己的影子才发现，现在连中午都还不到。

　　他坐在阶梯上，早上的太阳虽然不毒辣，但阳光照在皮肤上，他就移到较阴暗的角落。

　　坐在台阶上，他将自己缩得很紧，路旁的人看他一副若有所思的模样，实际上他是脑中一片空白。

　　他就这样一动也不动，就像座雕像一样，呆呆的坐在那边直到天黑。而丁一日就像往常一样，来到店门口开着铁门上的锁。

　　那天傍晚他被古让司甩掉的时候也是来到这里，但不同的是，他这次并没有被甩掉，是没用的他一听到古让司要结婚就郁郁寡欢。

　　古让司结婚其实不干他的事，但心里那抹阴暗却已经笼罩在他心里。

　　等铁门完全卷上去，丁一日才转身以俯看的姿态看着坐在台阶上的人，他刚来的时候并没有仔细看那是谁。

　　但是看着背影，还有他所坐的位置，不用看就大约猜想到了。丁一日叹了一口气步下台阶，双眼平视看着他。

　　“你怎么待在这里？你在这里待多久了？”他的口气一点也不和善，完全是以老板对员工说话的态度。“我问你话，你是不会抬头吗？”丁一日倾国倾城的脸蛋难得露出严峻的表情。

　　千羽昂缓慢的抬起脸对上丁一日的双眸，他一点表情也没有，只是无神的看着丁一日。

　　他动了一下眼皮才道：“应该是早上吧，还是中午……我也不知道。”

　　千羽昂还敢说不知道，望着他穿着邋遢的样子，他就有一肚子气。一把拖着千羽昂进休息室，那里有一大片镜子，丁一日指着镜子中的千羽昂破口大骂。

　　他的拇指与食指拉拉他的衣服，仿佛千羽昂的衣服脏到他都不敢用手拿了。

　　“你看你现在是什么样子？蓬头垢面像个流氓，还是你准备要去当游民啊。几天没上你就搞成这个样子，要是我都没打电话去你家，你是不是干脆要死在家里了！”

　　“……”

　　“我问你，你怎么不说话！”

　　千羽昂低下头不愿意看丁一日，就算丁一日说得再难听，那就当成是那样吧，他也不想反驳了。

　　丁一日一脸不善的道：“把脸抬起来，看着我！”

　　千羽昂无动于衷，他以为丁一日拿他没办法就会放过他，没想到他一句话就说中他这个礼拜为什么没去上班的理由。

　　他靠着那面大镜子，从镜中他仔细观察千羽昂的面部表情。“你是不是因为那个当初抛弃你的男人要结婚了才这样？”

　　他说的那个男人就是古让司，最近他的婚事在电话新闻里宣传得沸沸扬扬，好像怕人不知道一样，连他这种很少看新闻的人都知道，可见他要结婚的这档事，闹得有多大。

　　丁一日说到古让司，千羽昂就忙着否认，“不、不是他。”

　　不是好几年前甩掉千羽昂的那个男人，他就感兴趣了，不过他认识千羽昂也不是一天两天的事。

　　眉毛一挑、艳红的嘴唇一弯。“是古让司没错吧。”

　　刚开始他不知道那个甩掉千羽昂的那个男人长什么样子，就在上次他去千羽昂家时，冒出了一个狗眼看人低的家伙。

　　他就在知道他一定是那个没文化的野蛮人，事到如今，再加上电视新闻的佐证，他果然没猜错。

　　“你是不是还喜欢他？”

　　“没、没有。”他急忙否认。当初他跟丁一日说过了，他一定不会对他有所留恋，他跟丁一日保证过，现在他又反反覆覆的话，丁一日一定会生气的。

　　丁一日真的动怒了，“喜欢就喜欢，没感觉就没感觉，你现在一副要死不活的样子要给谁看！不要跟我说跟那个古让司没有关系。”

　　千羽昂完全说不出话来，他在丁一日的面前永远都是那个没自信、软弱又无用的人，被他这样一说他眼眶变红。

　　丁一日从镜中看到千羽昂欲哭无泪的样子，心里对他的不坦率总算没这么气了。

　　伸出食指慢慢抬起千羽昂的下巴，千羽昂这次没有留下半滴眼泪，只有些许的泪水在眼眶打转。

　　丁一日漫无表情的道：“去找他吧！”

　　“啊？”千羽昂红着眼，一脸呆滞的模样。丁一日竟然让他去找古让司，纵使丁一日没有直接表示讨厌古让司，但依他的个性，是不可能让他去找古让司的。

　　“我还没说完，我让你去找他，是要你带着笑容去恭喜他结婚，可不是叫你去找他叙旧情的。”

　　虽然他不知道古让司还有没有对千羽昂存在着感情，但他听完千羽昂让古让司去结婚，而他真的也答应千羽昂跑去结婚了。

　　如今他又让千羽昂带着笑容去祝贺他，真不晓得他是会生气还是会哭，亦或是会笑？他光想就觉得很有趣。

　　但在那之前，他必须先将千羽昂整个精神状态给调整好，才可以这么做。

　　要是他这副德性去，肯定没什么效果，便命令千羽昂在他那里住一、两个礼拜再去找他。

　　在这短到不行的时间内，他一定要让千羽昂这副失恋的模样消失。

　　就如丁一日所说的，千羽昂现在都跟他同住，也因为他都盯着千羽昂，虽然他还是一脸忧愁的样子，但总算不像前一两个礼拜那样，一副快死的样子。

　　这几天他精心打扮千羽昂，从美容护肤到修剪发型，看着千羽昂不禁在心里感叹着，千羽昂不但是俱乐部里指名次数最高，也是最有人气的男公关。

　　今天就是丁一日要千羽昂付诸行动的日子，昨天他还被强迫打电话给古让司，他虽然没听到他们的谈话内容是什么，但丁一日刚打完电话就是一副臭脸。

　　这下他更担心连去恭喜古让司的勇气都没有，一大早他就被丁一日推出门外。

　　他脸色非常不悦，瞳眸变得非常犀利。

　　“羽昂，你一定要给我气死那个臭小子，最好是能够活活气死他。对了，还是我跟你一起去比较好。”

　　“不用了，我自己去就可以了。”要是丁一日去，肯定会把事情弄得无法收拾的。

　　“真的不需要我去吗？”原本他也想一起去给那个臭小子好看，但是他通常都要睡到中午才会起床。

　　如果千羽昂想叫他陪他去的话，他当然是义不容辞。

　　“不用了，老板。”千羽昂给他一个保证的笑容，虽然很不想去，但如果他说不去，丁一日也会拖着他一起去的。

　　而他如果去了，他肯定控制不了丁一日与古让司，到时候场面一定很难看。

　　千羽昂硬着头皮就直接出门，在出门之前丁一日硬塞给他一个超大的水果篮，重到他连手都快抬不起来。

　　开着丁一日的车子，行使的速度连摩托车都能轻易追上，他开得缓慢，看看能不能拖延一下时间。

　　早上通常是公司最忙碌的时候，说不定届时他连面都见不到就被赶出去了。

　　一方面他也得调整心情，万一等一下真的见着古让司，那他要用什么表情面对他？

　　虽然丁一日叫他微笑就可以了，但真的当面见到时，他还会笑得出来、说得出恭喜他这种话吗？

　　通常在遇到不想做或是不想面对的事时，就会觉得时间过得特别快。

　　他以最缓慢的速度来到古让司的公司前，以往从俱乐部到古让司公司，路程实在是远得可以，但今天他觉得一下子就到了，还特意绕了几条远路直到中餐时间，才死心的停下车步出车门。

　　因为他想吃中饭的这段时间，应该比较不会遇到古让司，而依古让司是个高级主管而言，应该会有专人为他服务，根本用不着他去张罗中餐。

　　他提着笨重的水果篮不太情愿走进公司，他从来没进去过古让司上班的地方，顶多只有开车的时候会偶尔经过。

　　这次竟然让他走进这栋气派的公司！一路踏进公司里，那种无形的压力瞬间压得他既紧张又不安。

　　千羽昂缓缓走到柜台前，脸色看起来冷冷冰冰的，他现在只想送完东西就赶紧走人，连在这里多待三秒钟他都不想。

　　问柜台可不可以把水果篮交到古让司手上，他才一问，古让司正好从电梯里走出来，而他身旁还挽着董事长的千金，也就是他要结婚的对象。

　　柜台小姐一见到古让司，急忙帮千羽昂引见，因为丁一日已经事先预约好要见古让司了。

　　他一见到古让司，在旁人看来他或许没什么表情，但他的心里是波涛汹涌的。

　　头一转，古让司就对上他，看到他身上穿的是高级的银灰色西装，目光不轻慢，就像一个王者在俯瞰他最低层的员工。

　　古让司一直猛盯着他看，他只好装作被别的东西吸引，就是不敢对上他的眼，被他一直看着，他觉得精神压力比进这间公司还大。

　　他脚步定住，唇也抿得死紧，就像一只兔子正被狮子虎视眈眈的看上。

　　柜台小姐将他带至古让司的面前，原本他以为他动不了，没想到轻轻被人家一推，他就轻松的跨出一步。拿着水果篮走到古让司面前，他那张俊脸连一丝温度也没有，引领而望的看着古让司，双手抱起了水果篮。

　　他展露最美丽的笑靥。“恭喜你要结婚了，这是、这是我的一片心意，希望你能够收下。”

　　“你特地来这里就是要跟我说这个？”古让司的语气一点温度都没有。

　　千羽昂听了以后，脸上的惊恐都显现出来，完全没有刚刚看起来的泰然自若的样子。他捧着水果篮说：“不是，我是恭喜你结婚，顺便送水果篮的。”

　　千羽昂双手伸出，古让司连接的意思都没有，只简单的看了一下篮中的水果说：“你特地来公司找我就是要跟我说恭喜，而这些水果也是要送给我的？”

　　“对，没错。”

　　“这些该不会是滞销产品吧？”他指着道。

　　“这些、这些应该不是滞销产品。”

　　古让司抓着他的语病，冷冷的勾起嘴角。“你连东西是不是滞销产品都不清楚，那你还清楚送这些东西给我是什么意思吗？”

　　“抱歉。”古让司说得再难听，他也无言以对。

　　“要是我吃了你这些东西而拉肚子，或者是发生身体不适而没办法照常举行婚礼，你要负责吗？”

　　千羽昂脸色一阵青、一阵白，虽然表面上看起来还很镇定，但他多么希望现在就能赶紧离开这个地方。

　　“非常抱歉，不过我想这些水果应该没什么问题才对。”吃水果应该还不至于会吃到中毒吧。

　　古让司身旁的未婚妻安抚着古让司，她急忙想化解这种尴尬的场面。

　　她看千羽昂双手拿到都在颤抖了，踩着细跟的高跟鞋，想接住千羽昂要送给古让司的贺礼，就在她脚步伸出的那一刻，古让司恶意伸出腿来，以迅雷不及掩耳的速度顺势将她绊住，她重心不稳的撞倒千羽昂手上的水果篮。

　　古让司的未婚妻惊呼一声，马上就吸引住一大推围观的人，而那些水果有些都摔烂了。

　　“你在做什么，千羽昂！”他狠瞪了他一眼，连忙蹲在地上假意关心他的未婚妻，将她扶了起来。他当众就给千羽昂难堪。“千羽昂你确定你是来恭喜我的？还是想砸掉我的婚礼？你要是让我未来的妻子有任何闪失，你要怎么负责！”

　　“对、对不起，我不是故意的。”

　　古让司指着地板上摔烂的水果说：“这些你给我收拾干净，我再也不想看到你出现在我面前。”

　　围观的人看着他们窃窃私语，古让司的双眼也只冷冷看着他，他蹲下身眼眶渐渐泛红，将碎烂的水果捧在另一只手上。

　　古让司的未婚妻想让人帮千羽昂处理，却被他制止。

　　“你不用叫人去帮这个人，这种低贱的人做这种清洁工作都太便宜他了。自己闯的祸就该自己负责，况且这还是他带过来的，我可没鸡婆到叫他一定要带水果过来。”

　　“可是……”她娇柔的说着。

　　古让司就像个专制的大男人一样，还将篮子踢到千羽昂的面前。

　　“处理完这些烂掉的东西，记得也把这个篮子拿走。”

　　他亲吻了一下她，故意在她的面前说道：“你知道我为什么会说他是一个低贱的人吗？”

　　第八章

　　“他啊，在俱乐部当陪酒男公关就算了，之前还一直把腿张开求我上他，现在爱不到我，就索性勾引别人，明明就是一副乐于被人欺凌的脸，竟然还敢想要别人屈服于他，真是有够低贱的。”

　　古让司故意说得极大声，仿佛故意想让全公司的人听见，他看着千羽昂时双眼连一点温度都没有。

　　千羽昂哽咽着，眼泪潸潸流下，他感觉到不止古让司用着唾弃的眼神看他，连围观的人也轻视他。

　　“我没有……我不是。”他说得很小声，现场的人根本听不到，甚至根本没有人看到他开口说话。

　　他蹲在地上，泪水一滴滴的滴在地板上，难过得连地上的水果残渣都捡不起来，他觉得全世界的人都在嘲笑他一样。

　　抬起头，他泪眼婆娑的看着古让司，终于鼓起勇气，颤抖的道：“为什么要这样说我！”

　　他承认他是喜欢古让司，但他根本没另外结交别的男人，自始至终他喜欢的就只有古让司，绝无他人。

　　可是他现在却把他说得这般不堪。

　　“为什么我会这么说你？你简直是明知故问，还是低贱这个词你不喜欢，要我换别的？”他冷酷的道。

　　千羽昂声泪俱下，他连一个字也吐不出来，只是默默的承受古让司对他的毒言毒语。

　　他越是这样，古让司的心情就越差，他从来没看过这种可以让人百般欺侮的小媳妇，但他眼前就有一个。

　　他嫌恶的看着千羽昂，“你是要收拾到什么时候？等一下如果我回来还看到你在这边，我会把你一脚踢出去。”话完，古让司牵着他的未婚妻离去，而蹲在地板上的千羽昂他则视而不见。

　　古让司一走，他马上痛哭失声，也顾不得有多少人在看他，围观的人看他哭的这么凄惨，开始有人扶起他，递给他一些面纸。

　　但他完全不领情的推开他们，一步步蹒跚的走出大门。

　　他真的没办法保持像平常那样的从容冷静，只有胆小又没自信的他，才是真正的自已。

　　坐回车上，发动引擎，他从后照镜看着自己。现在他泪流满脸，模样憔悴成这样，丁一日看到也不会高兴吧！

　　他伸出手想将自己的仪容装扮得好一点，而不是这种的丑陋模样，但他赫然发现双手全都是刚刚所残留的污渍。

　　放下手，他想起古让司冷酷无情的眼神，与对他说的那些难听的话。

　　那些话到现在还在他的脑里徘徊不去，他全身无力的倾靠着方向盘，顿时不知道要何去何从。

　　他可说是完全没有任何朋友，要说他的朋友兼恩人也只有丁一日了，可是他已经不敢再麻烦他了。

　　他当初跟丁一日保证，不会再留恋当初甩掉他的那个男人，但他现在这个样子说出去，哪个人会相信他的话。

　　所以他现在根本没脸见丁一日。

　　拿了张面纸将手擦干净，深吸了一口气，他发现现在这种情况已经不容许自己再这样难过下去。

　　他得振作一点才行！抽了张面纸这次他将脸上所流的泪全都抹得一干二净。

　　后照镜中的他双眼都有着哭过的痕迹，实在有够丑的。

　　他必须先让自己的眼睛消肿一下才行，发动引击握着方向盘，他先不回丁一日的住所，他要回家一趟。

　　今天他决定好好的休息，什么都不想，什么都不去做，只想待在家里好好的休息。

　　就算别人骂他是缩头乌龟，他也不在意。

　　回到家，他还练习等一下跟丁一日说话时要如何保持镇静，然后要用什么理由跟他请假，他打算今天不去上班了。

　　练了半天他才确定好自己没问题，才打电话给丁一日，而丁一日也轻易放他一天假。

　　这天他一打完电话就立刻躺到床上，用棉被紧紧包住自己，他好想把自己包得紧紧的，就算窒息死掉也无所谓。

　　隔日羽昂一大早就醒过来，从他当男公关之后，他用五根手指头都数得出早起的次数。

　　睁开惺松的睡眼，他动作缓慢的拉开窗帘，然后才打直腰杆望着前方的景色。

　　他所住的楼层虽然可以看到外面的景包，但放眼看去却是一片林立的高楼大厦，有时阳光还照射不到屋子里，偶尔连白天都要开灯。

　　他的心情并没有变好，虽然很不喜欢流汗，不过他很喜欢阳光照在他身上的温度。

　　那种温暖的感觉都会让他有种，原来他真的活在世上的感觉。

　　不过因为有睡饱，心情没有昨天那么恶劣，也没有之前那么疲累。

　　今天他除了把车子开还给丁一日，在这之前，还想去古让司之前带他去的那间坡上的早餐店。

　　上次去的时候是跟古让司一起，这次他自己来的感觉又不一样了。不一样的是，早晨的风吹在他身上，让他感到轻松、自在又舒服。

　　双眼望着山下的房子，他真的好想远离这个尘嚣，他因为不擅长言语，所以人际关系都不好，而他总是奢望能跟大家打成一遍，但最后都只能远远的躲在一旁。

　　以前的他笨笨的还会有所妄想，现在的他则是全然死心，所正他这种个性到死是不会改变的。

　　他在山岭的早餐店坐了半响，直到他觉得差不多，才依依不舍的下山。

　　回去的路程他还是忍不住想起了古让司，这次他竟然开始怀念以前的点点滴滴，那古让司也曾经怀念过吗？应该不会吧，他想。

　　上班时间到了，他开着丁一日的车来到俱乐部，这次他的神情不再是郁郁寡欢，脸上的阴霾也全都一扫而空。

　　这是每个人从千羽昂脸上看到的，至于他内心底下的心情是否跟脸上的表情一样，就不得而知了。

　　千羽昂双唇微微勾起，笑得百媚横生，但却让人感觉他像是一株蔷薇，那样的高傲孤立。

　　表面上他虽然看似好相处，但一接近就会发现他其实很难亲近，甚至有时候跟他说话连三句都不到。

　　他自信的双眸散发着耀眼的光辉，抬头挺胸地踏着轻盈的脚步，在这里每个人都要对他含首示意。

　　若在店里论地位，他恐怕只在丁一日之下而已。

　　而丁一日对他的好也是众所皆知的事，甚至还帮他弄了一间专属于他的休息室，羡煞所有的人，不过也仅止于他而已。

　　他进入自己的休息室，没想到丁一日已经在里头等他了。

　　他表情非常讶异，惊讶到丁一日看着他的脸，都忍不住笑出声。“羽昂，你这是什么表情？”

　　“我……非常报歉。”被提醒自己的窘态，他就觉得好丢脸。“抱歉，我一打开门就发现有人坐在那边，所以我吓了一跳。”

　　千羽昂发自内心的真诚反映，不断让一丁一日呵呵笑着，他褐色的瞳孔深深的注视他。

　　千羽昂被他看得浑身不自在，虽然跟丁一日认识很久了，但他是他的老板，被上司这样看着，真的很别扭。

　　他开口主动问丁一日，“老板，为什么你要一直看着我？是不是我哪里打扮得不够得体？”

　　丁一日不好意思的笑着看他，伸出食指要他到自己面前来，他亲昵的搂着千羽昂的腰身，使他更贴近他。

　　他抬头，脸上呈现怪异的媚容，悠悠的道：“你精神看起来好像还不错的样子。”

　　“还可以，我有尽量调适自己了。”不知道丁一日问他这个问题打算做什么。

　　“那刚好，我有件事情要跟你说，既然你都说自己调适得没问题，那你应该会觉得没什么大不了的。”

　　“什么事情？”他紧张的问。

　　丁一日拿出一张红色的卡片，那张卡片设计得华丽又具时尚感，不用说明就知道那是一张喜贴。

　　那张红色喜贴，在丁一日手里晃着晃着，故意晃到千羽昂的面前说：“你知道这是什么吧！”

　　“知、知道。”他看着那张喜贴困难的开口。

　　“那你知道这是谁的喜贴吗？”很明显的，丁一日根本就是故意在刺激他。

　　“我、我不知道。”他不用想当然也知道那张喜贴是谁的，但他就是不太想承认那张喜贴是那个人的。

　　丁一日挑眉，“你怎么可能不知道！”

　　“是……是古让司的吧。”他不太想开口，眼神不断游移，根本不想去看那张喜贴，好像看了那张喜贴会要了他的命一样。

　　“羽昂，你这个表情看起来好像还没调适过来，该不会还在意着古让司吧？不要忘了你答应我的事。”

　　“我并没有忘记，我是有点惊讶古让司的喜贴这么快就出来了。”

　　“原来是这样啊，那我还真是误会你了。”丁一日不疑有他的相信千羽昂的说辞——说是相信，不过他看了千羽昂的表情就不太相信了——他继续晃着手中精致的喜贴。“你是我念给你听，还是要自己看。”

　　如果可以选择的话，他连听都不想听，连看都不想看，但他如果不表现得振作一点的话，丁一日马上就会发现他的异样了。

　　他伸出手直接跟丁一日要了那张喜贴，依旧一副从容的样子，他温和的道：“我想我自己看就行了。”

　　拿着那张精美的大红喜贴，他翻开外面精美的设计，看着里面的内容，每一字每一句，看得心里真是难受极了。

　　他的眼眶不断发热，他必须将贴子赶快关上才行。

　　但这样做，不就表示他还没真正调适好吗？

　　他随便一瞄到上头印着古让司三个大字，他曾经爱过古让司，古让司也很清楚明白的告诉他，他是绝对不会爱上任何人的。

　　可是一转眼，他竟然就要跟别的女人结婚了！他以前也问过古让司，他到底算什么？

　　他永远记得古让司对他说，他们之间的关系就像彼此生命中的过客一样，或许他们真的只是双方人生中最缘浅的过客，但他就是无法接爱他结婚的事实。

　　看完后他嘴角勉强勾出一抹浅笑，谁知道他内心根本连笑都笑不出来，甚至痛苦的笑都不知道要怎么表达了。

　　他将看完的喜贴递给丁一日，硬是吐出一句话来，“我很恭喜他结婚，我们应该要送他什么礼物才好呢？”

　　丁一日织白的手指点敲着桌面，“这个你不用担心，我想说我们店里干脆一起总动员当面祝贺他，如果看到我们大阵仗的去祝福，肯定会觉得很开心。”

　　他当然不是随便说说的，一般人如果要结婚，却发现来一大票宾客都是酒店男公关及倒酒小弟，不管任何人，看到这种场面肯定会被气晕。

　　而他就是要这种效果，最好古让司当从就可以被气死。

　　露出满意的笑容，他当然不可能让千羽昂知道他的诡计。

　　他站起身拍着千羽昂的肩膀，给他一个信心。“你放心好了，这件事就交给我办，你只要负责冲好我的业绩就没问题了，知道吗？”

　　“我知道了。”对于丁一日亲自下的命令，他还能再说什么。

　　他越过丁一日到梳妆台打扮一下自己的仪容，丁一日站在旁边看着千羽昂，不再多说些什么，走到门口。

　　“那接下来就拜托你了，这个月的业绩有些往下掉，就麻烦你今天站台了。”

　　千羽看着镜中的丁一日，乖巧的点着头。

　　今天晚上开始他已经没空难过了，也想顺便藉着工作和酒精来麻痹自己，或许他就能够在忙碌的时候忘记自己痛苦的心情。

　　一切没问题之后，他对着镜中的自己露出平常商业化的完美笑容，看着比较像平常的自己后，才充满信心的踏出休息室。

　　今天他比平常喝了更多酒，行为举止也比平常更风骚了一点，为得就是想忘掉现在的自己。

　　他醉得连走路都摇晃不稳，照理说应该会神智不清，但此刻他脑中还是清醒的不得了。

　　今天的业绩比平常多了好几倍，丁一日自然也笑到合不扰嘴。

　　原本他想要亲自送千羽昂回家，没想到被他拒绝了，而他也没想太多，高兴之余，完全忽略掉千羽昂今晚的怪异感。

　　俱乐部离千羽昂家里有些距离，他原本想坐计程车回去，无奈路上根本连一辆车子都没有，整条街上只能用静谧形容。

　　他靠着双脚一步步走回家，一回到家他马上直奔厕所，吐倒在马桶边。

　　他的肠胃有时候没办法负荷那么多酒精，通常吐完之后就有强烈的睡意来袭，身体照往常早就疲惫不堪了，但他这次精神还是很好。

　　今晚他喝了不知道几瓶威士忌及白兰地，该吐的他也都吐完了，但心情并没有因这样而而快活一点。

　　千羽昂扶着墙壁摇摇晃晃的爬起身，然后走到书房趴在桌上。

　　他将左手放在桌上，将脸贴了上去，双眼无神的看着扰放在旁边的小时钟。

　　新的一天又来了，工作的时候他就不知不觉过完了昨天，他的工作都是到凌晨才结束，然后再醉醺醺的回家。

　　时间如果能回到过去，请让他回到最近的时间吧，让他回到古让司买他的那一个月就好，纵使他们那期间的一个月里，谈话并不多。

　　但是能够跟他在一起，就是一种幸福，因为他爱古让司，很爱，很爱他。

　　古让司之前问他，到底要不要结婚，如果他什么都没说的话，古让司那时候也会拒绝吧。

　　但听到他说，如果拒绝结婚，那么他的工作就不保了，他是不知道古让司是用了多少时间、付出多少才爬到这个地位，他只是单纯的不想毁了他的前程，才会坚持古让司一定要结婚，而他也真的听了他的话要结婚。

　　他以为自己会看得很淡然，事实却不是如此，古让司结婚他心里难受；古让司在大庭广众之下那样辱骂他，他难过得就像快要死掉。

　　趴在桌面上，直到外面的太阳从窗户外透进来，阳光照得他全身暖洋洋，他爬起来从抽屉里抽出一张纸，在纸上简单写了几句话。

　　一日：

　　我想我还是没办法接受让司结婚的事。很抱歉我骗你说我对他的心已经放下了，但其实我不仅放不下，恐怕也不敢看到他结婚，因为我从大学时代就喜欢古让司到现在。

　　我知道我根本是自作自受才会这样，请让我先消失一段时间，只要过了这段时间，我一定会回来，请你不用担心我。

　　羽昂留

　　他写了这几段文字，却又感觉有点不妥，因为丁一日待他这么好，而自己就突然消逝无踪，丁一日肯定会很担心自己。

　　不过他原本就是为了让自己清静一下，那他如果告诉丁一日他去哪，不就徒劳无功了。

　　最后他不得已拿起手机，决定如果丁一日的手机接通的话，那他就告诉他去处。

　　千羽昂按下快捷键，电话响了好几声依然没有半个人接，最后转到了语音信箱。

　　他犹豫了好几秒，不确定要不要电话留言，最后他还是缓缓的开口：“我……我要先跟你说声对不起，一日，其实一直以来我不只把你当作老板看待，我把你当成是朋友，但我想先暂时离开这个地方一下。我知道可能会影响到店里的业绩，不过我真的很感谢你当初救了我。”千羽昂说到最后愣了一下，呵呵的笑出声。“这样留言感觉好像我要去自杀一样，不过请你不用担心我，时间一到我会回来的。”

　　他绝对会回来，一定会回来的，因为古让司结婚了，他也就能够死心塌地的接受这个事实。

　　他在心中不断祈祷，希望丁一日能够原谅他，因为他不是想故意那么做的。

　　挂下电话，他心中有一股无法言喻的痛，一直压在他内心，他真的好想从这个世界中消失。

　　第九章

　　丁一日中午起床接到他的留言，差点没晕倒，他在电话里说了那么多，就是说他时间一到就会回来，那他没回来不是跑去自杀了！

　　他可以解释成千羽昂是这个意思吗？

　　丁一日重复听了千羽昂的留言，他不是在意千羽昂没上班会害他店里业绩滑落，重点是他到底跑到哪里去了。

　　不仅担心他的安危，他更怕他真的想不开就跑去自杀了。

　　他活了三十几年了从来没有看过这么傻的人，千羽昂都说自己是他的朋友，为什么自已想不开不来找他，偏偏要躲起来。

　　丁一日握紧手上的电话，想着现在应该要怎么办才好。

　　突然脑中浮出一个人影，一个害千羽昂不见的罪魁祸首，没错！就是那个想让他大骂粗话的野蛮人。

　　脑中聊想到这该死的人，丁一日想都没想，只差没准备好菜刀砍人，就直接出门找古让司。

　　他今天决定为了千羽休息一天。

　　丁一日可以说是一路开车都用飙的，没多久就到古让司上班的地方，越靠近是非之地，他的脸色可以说越难看。

　　将车停好大步跨入大楼，丁一日不顾柜台人员的拦阻，直接搭电梯，之前他就已经打听过古让司的办公室在哪一层楼，现在他不费吹灰之力就找到了。

　　在进入古让司的办公室之前，外头是秘书办公区，他连看都没看就好像知道古让司的办公室是在哪一间，犹如他好像不是第一次来这里一样。

　　丁一日边大叫他的名字边往他办公室前进，由于太目中无人，马上就被古让司的秘书挡住。

　　丁一日的个头并不高，长得又娃娃脸，看起来就毫无威胁性，所以尽管他一脸恼怒，现场根本没人怕他。

　　秘书室的工作人员少说也有三、四个，而这其中有人挡在古让司的办公室门口，不然就是请他出去。他都特地来这里找人算帐了，哪还有可能乖乖回去的道理。

　　他先一脸装成一副死心的样子，然后再露出无辜又可怜的表情，试着想博取他们的同情。

　　趁他们陷入无防备的状态下，他乘机向前一跨，用力把办公室的门踢开。

　　砰了一声，惊吓到正专心办公的古让司。

　　他忙到连望一下四周都嫌麻烦，直接问：“到底在吵什么，你们连开门都不会吗？”

　　“真的非常对不起，总经理。”秘书道。

　　“是啊，真的非常对不起！大忙人。”

　　丁一日一句的嘲讽让古让司抬起头，因为他的部下没有一个敢这样对他说话。

　　古让司一脸严峻，百忙之中他实在很不想理会这种无意义的事情，这简直是在浪费他的时间。

　　不过就是把脸抬起，他才知道是哪个人敢对他说出这种话，眼前站的是丁一日，他完全不意外。

　　秘书建议请保全把他架出去，他原本也打算这么做，随即又打消念头。

　　古让司也学着丁一日讽刺他的样子，他走上前鄙夷的看着丁一日，“我有什么事情能劳烦到你这个老鸨来找我？”

　　古让司竟然说他是老鸨，真是有够没水准的！

　　“你说话就不能留点口德吗？”他对着古让司咧齿一笑，“不过世界上就是有你这种没水准的人，所以世界才会变得这么糟糕。”

　　古让司瞪着丁一日，两人争锋相对的模样，可能只要一点点火花就会爆炸了。

　　现在他只有一个念头，那就是真接把丁一轰出去。

　　他恶声恶性气道：“你来这里到底要做什么？”

　　“我来做什么？我是来跟你要千羽昂的，你到底对他做了些什么？”他一脸气愤，随即又想到另一种可能性。“你是不是把他藏起来了？”

　　“没头没脑的，你来这里就问我千羽昂在哪里？你会不会太夸张了！”他声音高扬了一些，丁一日找不到人就找他这里来，真是叫他火大。

　　丁一日大步上前，他的身高完全不及古让司，但他那双会勾人的凤眼瞬间变得冷峻犀利，原本和善的脸现在满脸怒气。

　　他和古让司站在一起，并不会将他现在的气势压下去，反而更突显两人气氛间的剑拔弩张。

　　丁一日咬牙切齿的说：“把千羽昂给我交出来。”

　　古让司望着丁一日的举动，嘴角一扯，好像他是在演一场闹剧一样。

　　“千羽昂没有在我这里，我现在很忙，可不像你大白天还闲闲没事做。”

　　古让司转身走回办公桌，他完全没想到丁一日的力气大到一手就拉住他，害他差点跌倒。

　　他瞪着还在办公室的下属不悦道：“你们还在这里做什么，快点给我滚出去。”

　　古让司的秘书还没走出去，丁一日就已经先大笑出来了。“古让司你还真没用，我才拉你一下，你就腿软得差点跌倒啊。”

　　禁不起丁一日的嘲笑，古让司发火道：“你们是要站到什么时候，还不快点给我滚出去。”

　　古让司这一声怒吼，全场的人没有人不想赶紧离开，除了丁一日之外。

　　秘书离开后，办公室又恢复原本宁静，但他那张严峻的表情依然好看不到哪去，他甩开丁一日的手，再度回到他的座位上，不耐烦的拿起钢笔。

　　“你来找我到底想做什么？如果你只要找千羽昂，那我可以郑重的告诉你，他不在这里，而我也没无聊到把那么大的人藏起来。我说完了，要不要相信是你的事，我现在很忙。”

　　“原来羽昂真的没有在这里。”丁一日喃喃自语，他看了古让司一眼才相信他。

　　既然人没在他这里，那他也不想浪费自己的时间，而且他也不想受这家伙的鸟气。

　　“那我就不打扰你了。”他正要走时古让司坐在位子上迟疑了十几秒，直到丁一日要打开门把的时候，他叫住了丁一日。

　　“等一下，我有件事要问你。”

　　“干嘛？”

　　“千羽昂怎么了？”他耐不住满心疑惑还是开口了，但他绝对不是在关心千羽昂，只是纯粹好奇而已，没什么特别的目的。

　　丁一日惊讶大叫：“你也会关心千羽昂？”

　　这话虽然没有特别针对古让司，但很明显的感觉到他是在挖苦他。

　　“你来我这里找千羽昂，还问我把他藏哪里支是不是他发生什么事了？”

　　丁一日满脸讶异古让司竟然也会关心千羽昂！

　　他嘴角扯出一抹嘲讽的笑容，“你果然是在担心千羽昂。”

　　“我没有。”古让司冷声的道。

　　“明明就有干嘛死不承认，算了，反正你不关心他，这也不关你的事。”

　　“谁、谁说我不……”说到最后一句，他突然吐不出关心他这三个字。

　　甩都不甩古让司，丁一日转身便要走，他只好直接挡在丁一日的面前。

　　“等一下，告诉我千羽昂到底发生什么事？”正如丁一日说的，千羽昂发生什么事，他根本没必要知道，但他还是忍不住想要问。

　　他掏出手机把千羽昂的语音留言给古让司听，听完古让司一脸难看，他恶声问丁一日，还揪住他的衣领。

　　“你到底对他做了什么！还让他说要去自杀！”他听到千羽昂说要去自杀，心差点没凉了半截。

　　他完全没料想到古让司的反应会这么大，丁一日被他揪着却连一点害怕都没有，反而还加油添醋。

　　“拜托，应该是你害羽昂想去自杀的吧，他怎么可能会因为我去自杀，请你先好好的想一下，你从认识他以来是怎么对待他的。”

　　“我怎么对待他的？我对他可是……”从他认识千羽昂以来他当然是对他好的不得了，不过他也尽说一些难听的话刺激千羽昂。

　　尤其是最近，他知道得最清楚不过了，因为他把千羽昂批评得难听至极，可是都是他自己不好，因为他惹他抓狂了，他才会口不择言。

　　放下揪着丁一日衣领的手，对于丁一日的询问，他连反驳的理由都没有，说不定真的是因为他，千羽才想要跑去自杀。

　　他的口气不再像刚刚那么冲了，或许他已经明折问题全都出在自己身上。

　　丁一日整理刚刚被抓乱的衣领，不带感情的看着古让司。“我想多一个人手也是好的，如果你还关心他，就一起帮忙找羽昂吧。你找到他的话，记得通知我。”

　　他还没等古让司的答覆，就先自行离去了。

　　古让司无力的摊在舒适的皮椅上，从电话里他清楚感受到千羽昂的声音充满着绝望。

　　为什么事情会搞成这样子，好像全都是他的错一样，他也只是听了千羽昂的话才跑去结婚。

　　千羽昂是因为他的关系才跑去躲起来，如果千羽昂现在在他面前，他一定会大骂他一顿，就是因为他什么都不说，他才什么都不了解，才会气到羞辱他。

　　躺在皮椅上，双眼盯着洁白的天花板。是啊，他对千羽昂的了解真的就像一个陌生人一样。

　　他开始后悔上次买他的那一个月，他后悔那一个月的时间就只会和千羽昂欢爱，如果再回到那一个月，他一定会好好了解他。

　　像是他喜欢吃什么样，喜欢穿什么样子的衣服，或者是聊一些心事也可以，就像上次他们去吃早餐那样。

　　那时候才知道千羽昂的体力有多差，但他却很爱那边的景色，回想起当时，真的比天天做爱还好。

　　不知道千羽昂现在会不会在那个地方？

　　他想着，随后马上站起身，也不管桌上的文件有没有看完，或者下午还有重大的会议要开。

　　披上西装外套，从抽屉里拿出车钥匙，飞奔到停车场，然后去了之前带千羽昂去过的早餐店。

　　古让司忘了，都过中午早餐店早就关了，而附近也看不到千羽昂的身影，他失望的下山，在车上不断想着千羽昂有可能会去的地方，但他根本毫无头绪。

　　因为他不知道千羽昂会去哪里，气愤的按了一下喇叭，要是消失的是别人，他才不想管。

　　要他去找人，他还宁可去做公益活动，可是偏偏一听到千羽昂不知道消失到哪里去，他就心烦意乱。

　　最后他开往千羽昂的住所，从车窗远望他所住的楼层，明明知道他不可能在这里，他还是想进去看看。

　　从皮包里掏出千羽昂给他的住处钥匙，进到他家里他本能的喊出他的名字，空荡的房子里没有半个人回应他。

　　他想千羽昂说不定是躲在家里某一个地方，正在等他来找，又说不定是他联合丁一日一起来欺骗他。

　　第二个选项如果是一般人就有可能这么做，可千羽昂是不会那么做的。他虽然对他什么都不了解，但是他知道他很善良，从大学时就一直是这样，现在他没把握千羽昂是不是还保有着那副天真善良的性格，但他宁可选择相信。

　　从客厅、厨房、浴室还有厕所，甚至连储藏室都不放过，但里头就跟他想的一样，千羽昂根本不可能在这里。

　　走到他的房间，轻轻的推开门，里面依旧寂静空荡，他环绕着四周房内的摆设，跟当初他们结束关系时一样。

　　对于这里，他唯一的印象就只有和千羽昂欢爱而已，他在这间房间里待很久，想着千羽昂这几年是怎么过生活的。

　　双眼随处乱看，瞥到桌上放着一张白纸，他好奇的走过去。看着那张躺在桌面上的白纸。

　　拿起那张纸，他一字一字的看着，比平常看公文的速度还缓慢。

　　古让司静默的看完那张纸之后，紧紧闭上眼，他的心里突然觉得好痛，以前的回忆全都涌上心头，他低着头将那张轻薄的纸压在他胸口，那张冰冷的纸瞬间沾染上古让司温热的体温。

　　他低哑着嗓音说：“羽昂你这个傻瓜，喜欢我的话，就叫我不要结婚啊。”他对着空气说话，说一些已经于事无补的话，但他觉得更恶劣的是，那天不该对他口出恶言。

　　早知道就不问他自己是否该结婚，是他自己太笨，完全没顾虑到他的心情，而且他也很幼稚，他根本就是气不过千羽昂竟然可以无所谓的就叫他去结婚。

　　叹了一口气，他什么时候变得这么孩子气，以前那个游戏人间的古让司跑到哪里去了！

　　那时候他曾经对千羽昂说过，他是绝对不会喜欢上任何人的，当然这也包括他……

　　第十章

　　那时候的自己还以为千羽昂对他只是一时的迷恋，完全没到千羽昂对他爱得那么深。

　　“对不起，羽昂……”他轻声的道着歉，纵使千羽昂没听到，但这声抱歉里头包含着他辜负他多年的悔意。

　　他交往过许多人，最终心头最挂念的还是千羽昂，那时他跟他提分手就是怕自己真的会坠入爱河之中，而那时他没想过要跟男人在一起一辈子，因为他怕被对方拒绝。

　　离开千羽昂的住所，看完那张字条，他还是不知道千羽昂会跑到哪里去了。

　　他开着车到处游荡，就连公司来电他也不想接。工作对他来说真的有那么重要吗？重要到为了这个职位与头衔而结婚真的划算吗？

　　反覆的想着，下意识开着车到以前就读的大学。

　　校园没有什么变化，从他毕业之后这里他连一步都没踏进过，这是他毕业后第一次进来这里，让他感觉有点紧张。

　　他将车停好之后并没有到他之前的教室，反而走到学校最偏僻的图书馆。不知道为什么，在大学里，他印象最深的地方就是这间不起眼的图书馆。

　　还有在这里第一次与千羽昂认识的时候，他是怎么把没自信的千羽昂调教成这副光芒万太的样子。

　　这里也是他和千羽昂分手的地方。走进图书馆，这里的空气依然没有什么变，都是一些旧书的味道。

　　踏进图书馆，里头似乎连一个人都没有，好像也没有人在看管的样子。

　　他忍不住皱眉头，就算都没有人，门也关一下，这样把门敞开似乎是欢迎大家来偷书一样。

　　他无聊的在里头看来看去，最后选了一排书架拿起一本书看着。

　　半个小时后他看了一半，才刚要转身就马上和距离不到十公尺的千羽昂对上。

　　古让司转过来的时候，千羽昂万万没想到，站在那里看书的人竟然就是古让司。

　　当下他站在原地动也动不了，古让司的状况也跟千羽昂差不多，只不过他比千羽昂更早回过神。

　　他向前迈步叫着他的名字，“羽昂。”

　　“你、你怎么会在这里？你不是应该要在公司，还有忙着准备结婚吗？”他越说越小声。

　　古让司一手抓住他纤瘦的手腕，没回答他的问题就迳自说道：“你知不知道大家都很担心你！你就这样只留下字条，还跟丁一日说你要去自杀。”

　　“我没有说我要去自杀啊，我只是想一个人静静而已。”他撇开古让司的目光说道。

　　“只是静一静就要惹得大家担心吗？”

　　“大家？”古让司说的“大家”对服来说好梦幻，他落寞的道：“我没什么朋友，哪来的大家。”

　　“谁说你没朋友，你的朋友不是有丁一日还有我吗？”他越说越火，却不知道千羽昂越听越受伤。

　　他勉强一笑，“说的也是，谢谢你，我没事了。”

　　瞥向窗外的景色，他看看手表上的时间，幸好图书馆要关闭的时间已经到了，不然还要在这里与古让司相处下去，他真的会受不了。

　　他看着古让司道：“我要关门了，你先出去吧。”

　　他叫古让司先出去，自己再最后做个总检查，说是总检查，他在里头耗了快三十分钟，因为他预估古让司不可能等那么久。

　　安心的走出来时，眼角就瞥见好像有什么东西在墙边，他不用想大概也知道那个人是谁，不禁加快脚步，后头的人马上就追上他。

　　“你走那么快做什么！”

　　“没有啊，你怎么还在这里，不是应该要回去了吗？”停下脚步，他冷淡的说着。

　　他还是搞不清楚千羽昂忽冷忽热的个性，但他只有一个想法，就是把他牢牢绑在自己身边。

　　“对，我现在要回去了，只不过是我们一起回去，对了，你现在住在哪里？有找到住的地方吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道？那你的行李呢？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”他可以擅自确定千羽昂是在骗他吗？他粗鲁的拉着他走，千羽昂努力想挣脱他的束缚。

　　“你在做什么！快放开我！”

　　“那可不行，既然你什么都不知道，那只好由我来亲自照顾你了。”他将千羽昂拖上车。“如果你说实话，就不用跟我走。”

　　“你！”他也同样搞不清楚古让司，但如果这样真的能让古让司放过他，那他就说吧。他不情愿的道：“我现在住在我之前大学所租的地方。”

　　古让司眼神一亮，“喔，那很好，现在就换我去你住的地方吧。”

　　“等一下，你不是说你会放过我。”

　　“是啊，我是会放过你住我家，可是我没说不去你住的地方吧。”

　　“你真的……”他突然被古让司气得不知道要说什么话才好。前阵子他还难堪的羞辱他而已，现在他就像变了一个人一样。“你到底想怎么样？”

　　“我没想怎样，不过你说要消失一段时间，现在怎么就被我找到了，你真的有心想要躲起来吗？”

　　千羽昂沉默不语，他就是还贪恋着古让司，所以才来这里寻求回忆中的慰藉，他没想到他会出现在这里。

　　他冒出一句话，“为什么你会知道我在这里？”

　　“我当然知道你在这里，我还知道你对我的心意从来都没有改变过，对不对？”

　　千羽昂脸色瞬间变得有些难看，好像被古让司发现他最见不得人的秘密一样，他看着千羽昂的表情也不再是讥讽的笑意。

　　他一手握稳方向盘，另一手从口袋内拿出字条给千羽昂。他一脸庆幸的说：“幸好发生这样的事情，我才真正明白你的心意。”

　　接过那张字条，千羽昂的心情无比沉重，因为他的心事全被古让司看光了，他应该会更加嫌弃自己吧。

　　他羞窘得头低到都快垂到膝盖上了。

　　古让司的大手轻柔的摸着他的头发，温柔的道：“羽昂，我真的很庆幸能找到你，还让我看到这张字条，就是看见了，才能知道你在想些什么。虽然我们从大学时期就认识了，但是对彼此的了解根本不够深，如果我们再重新开始一定没问题。”

　　“可是你已经要结婚了，不是吗？”

　　“羽昂，你租的房子是不是在这里？”

　　千羽昂缓慢的抬起头，脸上露出惊讶的模样，虽然他住的不是在这里，但古让司已经开到他租赁房子的附近了。

　　“你还记得？”

　　古让司没回他的话，他将车停好后随便走向其中一间公寓，却被千羽昂制止，因为他走错地方了。

　　以前古让司跟他一起回到他租赁的小套房的次数，用五根手指都数的出来，没想到他还记得来这里的路。

　　小套房的空间原本就很狭小，现在又多出一个人，显得房间又矮又窄，他想了半天不知道古让司到底跟他回来做什么。

　　他想到了一个最有可能的状况，那就是他要给他难看。

　　“你是不是想要继续羞辱我，所以才要跟我回来？”

　　“你说得这是什么话！”如果他是要羞辱他的，那他干嘛出来找人，他没好气的道：“我再问你一次，我们重来一次好吗？”

　　“重来什么，你不是要结婚了？”

　　“我不结了。”

　　“什么？”张大眼，他似乎没听清楚古让司说的话。

　　“我说我不结婚了，我决定忠于自己的感情，如果我这次再听你的话跑去结婚，那我一定会后悔不已。”

　　“什么意思？”

　　古让司难得露出羞赧的表情，小声的说：“我说我要忠于自己的感觉。我不知道喜欢的感觉是什么，但是我对你确实有一种不想放开的感觉，我不知道那是什么意思，但是我想好好的保护你。”

　　千羽昂听得为之动容，但他可没忘记，如果古让司不结婚，他就必须要付出代价。

　　他提醒古让司道：“你确定不结婚？那你的事业呢？难道事业不要紧吗？”

　　“钱再赚就有了，但从我宣布要结婚的那刻起，我每天在公司的生活让我感到痛苦，但是现在我想通了，与其跟我没兴趣的人共度一辈子，我还宁可选择没身分没地位过着平淡的生活，只不过你还愿意跟我这种人在一起吗？”

　　古让司没把握的说着。他真的已经做好决定了，但他没自信千羽昂会接受他这种穷光蛋。

　　他主动握着古让司的手，他有点害怕这一切都是梦，因为这太奇怪了！古让司怎么可能喜欢上他！

　　“你说得让我很感动，但是你真的愿意放弃你现在的生活？”他们在对彼此都不了解的情况下在一起真的会幸福吗？

　　如果这一切是梦，他宁可醒过来，他宁愿要一个安静的生活，起码不要让他遇到古让司。

　　他都说得这么多了，千羽昂还是不相信，看来他真的伤他太深了，难怪千羽昂不相信他，他倾身含住千羽昂柔嫩的嘴唇。

　　古让司的吻又热又甜，如果这不是一场梦，他会觉得很幸福。他抓着他的衣服回应着他的热吻，这个吻让他陷入在幸福的温暖中。

　　纤长的眼睫垂下来，他不确定的嗫嚅着，“这应该不是梦吧？”

　　“当然不是梦，羽昂。”

　　以前他戏弄他的感情，千羽昂完全不计较；现在他要放弃原本的奢华生活，千羽昂还愿意跟他在一起，这已经是他最大的幸福了。

　　没几天古让司带着千羽昂回到了俱乐部，这次他们将对方的手紧紧扣在一起，丁一日看得差点没上前将他们俩的手给拉开。

　　他赶紧上前检视千羽昂，从头到尾扫视一遍。他迫切的问：“你是跑到哪里去了？你知不知道我很担心你，就连俱乐部里的每个人也很担心你。”

　　“老板，对不起。”

　　“不要只会跟我说对不起，你如果把我当成朋友，为什么不告而别？你如果有心事怎么不跟我说，我这几年教你的就是学会逃避吗？”

　　“对不起。”他低下头不敢看丁一日。

　　他看着他们两个，古让司将千羽昂的手牵得紧紧的，看得真碍眼。他故意看向古让司说：“奇怪，你们两个什么时候变得这么好了？你不是要结婚的人了，还牵羽昂的手牵得这么紧做什么，不怕别人误会啊？”

　　古让司冒出一句，“我不结婚了。”

　　“什么，你不结婚了？”他用着怀疑的眼神看着他，他将千羽昂拉到他身旁，“你不是在骗我吧。”

　　“我没有骗你，我是想通了才这么做。我辜负羽昂实在是太多了，我不想因为名利而失去最重要的东西，所以决定忠于自己的感觉，回绝这次的婚事。”

　　“届时你承担的后果，可不是辞职就能了事的喔。”他走向前看着古让司，“喜帖和新闻都已经公开了，你待的公司也算是有头有脸的大企业，你以为你能够说不结就不结吗？”

　　“我已经准备好要付出什么样的代价了，就算公司要全面封杀我，我也不后悔。”

　　看古让司说得这么认真，不像是在开玩笑的样子，丁一日转向千羽昂道：“羽昂，你真的不后悔要跟什么都没有的古让司在一起？这样你以后生活会很辛苦的。”

　　露着淡淡的笑容的他向丁一日保证，“我不怕，我知道让司很厉害的。”

　　丁一日无奈的看着他，他相信古让司这次是认真的，但是他就是不太喜欢这种感觉，毕竟千羽昂就像他的弟弟一样。

　　他酸溜溜的道：“古让司，真是恭喜你有情人终成眷属啊。”

　　千羽昂娇羞的插嘴说：“一日，我和让司还没真的在一起，我跟他说先从朋友开始做起，所以我们还不算在一起。”

　　千羽昂终于做对了一件让他满意的事，要是让古让司轻松的得到他，他真的很不是滋味。

　　既然千羽昂都回来了，那应该可以上班了，而且看他满面春风的模样，看来这个月惨跌的业绩应该可以回升了。

　　“你今天可以回来上班了吗？”他问着千羽昂。

　　说道这个千羽昂就面有难色。“让司叫我把这份工作给辞了。”

　　“什么？”他转过头瞪向古让司，“我可以把羽昂交给你，但我可没准许他辞职。”

　　“为什么不行？这种工作根本不适合羽昂，羽昂以前个性纯真善良，就是在这里上班才让羽昂被污染得这么深。”

　　丁一日怒吼道：“你这话是什么意思，我开这种店是有碍到任何人吗？这可是正当生意，你不要没知识就侮辱我这间店，我这家店可是救了当初被你抛弃的羽昂。”

　　说到往事古让司就无话可说了，在一旁的千羽昂看到这种情形，只好又跳出来帮两人缓颊。

　　他弯着腰向丁一日低头，“对不起，一日，请你相信让司帮我做的决定，这次我会很幸福的。”

　　“你确定？到时不要又跟我说古让司欺负你了。”

　　“我不会。”

　　“真是……真是拿你没办法，你和古让司现在有什么打算？”

　　古让司牵起千羽昂的手保证道：“我和羽昂打算开一家精品店，你放心，我一定不会辜负羽昂，也不会让羽昂吃苦的。”

　　看他们对未来都有了规划，丁一日总算不再那么担心，一副无所谓的模样。

　　“好吧，既然你们都已经有计画了，那就好好做，我还要开店就没办法招待你们了。”

　　千羽昂的眼眶泛着热热的感觉，有只大手覆在他的肩上，古让司手心的热度让他感觉好温暖。

　　他问着古让司，“让司，我很喜欢你，虽然我不知道我们走的路会多远，但是我喜欢你的心情永远都不会变，你呢？”

　　古让司一脸温柔的笑说：“这次我想跟你永远在一起。我喜欢你的心情无法用言语表达，但我会抱着这份心情跟你一起走下去，一直持续到永恒。”

　　他们现在还有往后的日子，或许会有许多困难的事情必须要面临，但他就是在等古让司这句话，千羽昂相信，有他这句话，任何困难都可以迎刃而解。

　　古让司紧紧牵着千羽昂的手步出俱乐部的大门，往后的日子虽然辛苦，但是能和最爱的人在一起就是最大的幸福。

　　——全书完
