


　　致无尽的幸福
　　作者：萝卜叶子

　　第 1 章

　　有时候叶矜寒想想，觉得人生真是奇妙。
　　偌大一个叶氏企业，三十层楼的主楼。三千多职员。每天和这个公司的人匆匆忙忙的擦肩而过，除了几个打交道多些的部门以外，其余的人他可能一辈子都没有机缘去认识。这天，若不是他恰巧在十五楼层上了个卫生间，上卫生间后他洗手，顺便摘了手表在池子边，恰好手机响了，他转身接电话，又把手表忘记在池边，恰好那只表又是外婆给他的珍贵礼物的话，叶矜寒或许根本就不会丢了手表，或者说即使丢了也不会兴师动众着去找。那么或许他也永远发现不了林籽嘉居然和他距离是如此的近。
　　他按了按手边的电话通话键，秘书的声音从里面传来，“叶经理，手表暂时还没找到，不过您放心，我们会每个角落每个角落都不遗余力的找。就连总务科的人都被我派出去在帮忙找呢，经理。”最后一句摆明是秘书在邀功。其实总务科说难听点就是什么杂事都做，现在连个经理的手表也要驱动人家去找，叶矜寒觉得自己的行为有些令到自己汗颜。下班时候，叶矜寒到一楼车库开车准备回家，看见几个穿着公司清洁制服的工人正弯腰在一米多的垃圾桶里埋头找寻着什么。其中有个制服颜色和其余几个不同的人正拿手指比划什么，叶矜寒记起他那块尚无下落的手表，对几个找不着目标的工人带着许多抱歉，习惯性抬了手腕一下，看见略白于手臂其他地方的一小块四方肌肤，耸肩一笑，冲那几个正埋头苦干的人按了按汽车喇叭，那个正在说话的人最先抬了头。
　　那人头上带着鸭舌帽，穿着土黄色松垮垮的制服。即将开车缓缓经过那人时候，帽檐压得低低的人突然低头，踢了脚边小石块一下，然后手扶着扣在头上的帽檐，依稀可辨的朝叶矜寒咧嘴笑了。就是这个模糊的笑容，让叶矜寒顿时猝不及防一个急刹车刹在那人的身边。
　　刹那间，他听见自己心房“砰砰”急速的跳动。叶矜寒踹着气，从车窗里探出脑袋，“喂喂！你！”那人很配合的打歪遮住大半边脸的帽檐，叶矜寒看见那个属于林籽嘉特有的笑容-------嘴巴有些大，两个可爱的小兔牙顽皮在洁白漂亮的门牙边若隐若现。大大的眼睛笑成月牙儿，轮廓柔和的五官在那一瞬间都好像抹了一层淡淡的白色光晕。他站在车子边，安安静静对住叶矜寒咧着嘴巴无声无息开心的笑。
　　长长的等待时光，刹那间在林籽嘉的笑容里化为子虚乌有。
　　八年以来，叶矜寒无时无刻不在幻想有一天能再见林籽嘉，可真到这一天的来临，他却哑了似的开不了口。他俩面对面站了一会儿，几个工人是认得叶经理的，于是拿羡慕的眼光偷偷瞧着林籽嘉，拉着他的衣角。叶矜寒想了一会儿，才带着略微沙哑的声音说，“快下班了吧。”说着又习惯性抬腕看看表，看见腕上那块空白才自嘲笑笑，说道，“你们也下班吧，我的那块表就不要找了罢。”
　　几个人面上一呆，然后纷纷带着放松下来的笑容。叶矜寒对林籽嘉说，“走吧，我请你吃饭。”林籽嘉笑笑，说，“下班后有事。”叶矜寒说，“那我送你回家？”他想想，点头，说，“好，那麻烦你了。”
　　叶矜寒听他说话处处小心翼翼，心里不免刺痛。八年前的林籽嘉的字典里永远不会出现“谢谢”“麻烦”“对不起”诸如此类的客套用辞。可见这些年他除了身高和年纪随着时间在长以外，还长了不少的懂事。他陪他到总务科换了衣服，叶矜寒一路开车，林籽嘉一路沉默，偶尔侧脸过来对他笑笑。叶矜寒憋了一肚子话想说想问，可很快的，林籽嘉指着前面一排房屋说，“我到了，该下车了。”叶矜寒停了车，林籽嘉下了车，朝他弯弯腰招招手，一骨碌就不见了踪影。叶矜寒犹然还在掉头找寻。想想方才的重逢，几乎以为一切又只是发生在梦中而已。
　　叶矜寒带着怅然莫名的心绪回家。他家住在市中心“同心大厦”顶楼。二百多平米的屋子，就他和哥哥叶越寒一起住。所以偌大的房间，至多就一，两人走动，看着空荡荡的，有些怕人。开门，发现很难得的，哥哥越寒居然窝在客厅沙发上，摆着懒散的姿势在看电视。他在沙发另一端坐下，心猿意马看了一会电视，才缓缓说道，“哥，今天，我看见林籽嘉了。他长大了。”
　　他刻意瞧瞧哥脸上的反映。发现叶越寒脸上淡淡的，既透不出不高兴，也透不出高兴的端倪，不免心里好笑对自己说，叶矜寒啊叶矜寒，他们过去那样，你还能期待从我哥这里看到他对籽嘉能有什么特别的反应？
　　“哥，林籽嘉好像过的不大好。他在我们公司，总务科里头。籽嘉很聪明的，我是说，他应该可是胜任许多工作吧。”他期期艾艾对哥哥说，叶越寒伸手弹弹手指间香烟头上堆积的烟灰，“嗯。是吗？”明明用的是问句，语气里却是全然的波澜不兴，把叶矜寒想试探着让哥给林籽嘉换个好些的部门的意愿打消得干干净净。
　　深夜。叶矜寒躺在床上。明明眼皮很困倦，精神却奕奕着毫无睡意，所以只好一直在床上辗转着翻来覆去。林籽嘉，林籽嘉。这个名字始终在他脑海里转来转去。那个露出洁白小兔牙的脸孔也一直在他眼前晃啊晃。他手枕着脑袋，望着窗外垂直掉下来正落在窗子边桌子上的淡蓝色月光，耳边有声音小小的在说话，他仔细听了很久，发现是小小的幻觉，那声音居然是带着稚嫩童音的林籽嘉一直在对住他耳边轻轻喊着，“叶越寒，哥，叶越寒！”

　　第 2 章

　　没想到有一天还会回到这里。居然还是叶氏企业。
　　他不是发过誓吗？再也不要回到这个城市。再也不要去想和叶越寒有关的一切记忆。再也不要像个在舞台拙劣表演的小丑，再也不要让自己受伤害。可是，还是回来了。居然还每天忐忑不安着生怕再见到潜意识一直害怕见到的人，可还是有一天像掀开冰山一角般掀开尘封已久的痛苦回忆
　　……所以他只能说，人为财死，鸟为食亡。他要为五斗米折腰。
　　叶矜寒对正专心往碗里扒饭的林籽嘉说，“真是做梦都没有想到，会和你有一天成为的江湖同道。”
　　林籽嘉想着叶氏企业的堂堂经理和自己又岂能用相提并论。这位仁兄也太扯了吧。他本来急急忙忙吃饭，妄想往胃里多撑点内容，正好省下晚餐，却差点被一口辣椒水呛到，急忙往嘴里灌了一大口水。把水放下来，仍然还在兀自咳嗽，脸颊憋得通红通红。叶矜寒忍不住站起身，绕过籽嘉的这边帮拍着他的背心，忽然有人轻拍他的肩膀。他掉头去看。发现是他哥。
　　“哥？”
　　越寒在他们对面坐下，咳嗽的人蓦然间捂住嘴巴，手指指节蜷着，指节因为用力变得发白。矜寒听见他用微弱的声音喊道，“哥！”
　　越寒无动于衷看了籽嘉一眼，皱皱眉头，手抚略成川字型的眉心，“怎么，看着怪眼熟的，一时之间却喊不出来了，让我想想，叫什么呢？”
　　矜寒在一边瞧着都觉得尴尬。不是昨天还提过籽嘉的名字吗？再如何漠视他，也不至于连个名字也喊不出来吧。哥很过分呢。
　　越寒终于恍然大悟拍一下自己的脑袋，自鸣得意，“哦，对，林籽嘉，是这个名字，对吧？”
　　籽嘉目瞪口呆看着越寒哥。呕着呕着，他倒乐了，略略哑了一些嗓子，嘲弄地说，“嗯，哥记性真好，叫的不错。我起初还担心你叫不出来我呢。”
　　几个人大眼瞪小眼，一时间沉默下来。籽嘉埋头继续吃东西，越寒对刚才自己的健忘有些抱歉，没话找话说，“那个。籽嘉，我记得你以前好像对食物很挑剔的。没这么贪吃。”他眸子在籽嘉身上随意扫了扫，咽下一句话----记得你以前对衣服的品味也是很高的。
　　那时是那时，现在是现在。那个时候，他们都叫我“小王子”，现在呢，我什么也不是。哦，不过，对了，自从上次出镜给隔壁家卖蛋挞的王叔家拍了一组手拿着蛋挞微笑的照片后，他们就叫我“蛋挞王子”。蛋挞王子也还是王子吧。
　　矜寒记起来有很多东西昨天没有来得及问，就说，“你一个人住吗？”
　　籽嘉摇头，“不，我和弟弟一起住。”
　　“住的条件还好吧？”
　　“嗯，还可以，越寒哥，你，成家了吧？”籽嘉弱弱问了一句。
　　“拜你所赐，没呢。”越寒平平静静说了句。这句话说着平淡，可一出口，别说籽嘉，连矜寒脸上都挂不住了。
　　八年了。没想到越寒的恨意还清晰存在着，从未褪去。林籽嘉垂下了头，如烟往事瞬间泛滥上了矜寒的记忆中……
　　越寒说的或许不错。如果不是林籽嘉在他订婚礼的前一夜突然表白，越寒铁定已经和易晓依结婚了，弄不好生下来的孩子都可以打酱油了。就在越寒的一大堆大学中学小学同学都喝得酩酊大醉时候，林籽嘉这莫名其妙小子突然歪歪倒倒跑出来，拽着越寒脖子大喊，“越寒哥，我喜欢你！”
　　表白完了还不算，当时个子还至多到越寒肩头的小子还努力踮起脚跟，缠着他的脖子热烈吻了上去，越寒推开他，像平素对小子的惯常嫌恶口吻，“走开，死变态！”
　　厚皮赖脸的林籽嘉确实醉了，醉到连这种讨厌他的语气也不觉得愠怒生气，他抱着越寒，保持一派天真烂漫语气笑眯眯说，“哥，我好想亲你。来，哥！”
　　一群人都哑然看着籽嘉胡闹。矜寒还来不及拉开趁着酒意为非作歹胡作非为的籽嘉，他未来的嫂嫂就从天而降了。很戏剧化的冲过来扇了越寒一巴掌，丢一句掷地有声的“叶越寒，你变态！告诉你，我们俩算是完了！”就捂着脸哭着跑了。
　　搁今天这个腐女横行的社会看来，那时候的人多纯洁啊。
　　不过那次好好一个订婚宴就这样被籽嘉生生搅黄了。林市长，也就是籽嘉的父亲特意登门到准新娘家道歉，说自己儿子只是喝醉了忒胡闹罢了，不关人家叶越寒什么事。没想到那小子还一不做二不休撵着父亲的脚步跑到人家女孩子家说他没有喝醉。市长大人老脸搁不住，扇了儿子一巴掌后拂袖而去。最奇怪的还是叶越寒，从头到尾，一句话都没为自己解释澄清，真正充分贯彻那句“不在沉默中爆发，就在沉默中变态”的精髓指导方针。于是，一正常的五讲四美三热爱的我国大好前途青年就这么在群众热烈期盼的眼神中沉沦了。
　　最初矜寒还一厢情愿以为这误会过了也就过了。没想到订婚礼真的取消了，然后一晃八年，再也没有见越寒再往家带一个女人。矜寒觉得，当年的伤害，没想到对他哥居然影响会是如此的深重浩瀚，了无云烟。
　　如此算来，好像，当年的林籽嘉好像真的是害人不浅呢。

　　第 3 章

　　这天叶矜寒和叶越寒兄弟俩坐公司车和美国FB公司派出来的考察人员一起在市区转悠了一大圈。把美国佬送回宾馆后，越寒说，“时间还早，不如我们下来走走。”
　　矜寒说好。俩兄弟信步在熙熙攘攘人群的街道上走。矜寒看看前面的路，对哥说，“籽嘉就住在这附近。”
　　越寒听这话根本没有什么反应。只是手斜插在裤袋，很深沉向前走。和他们哥俩擦肩而过的女人不断回眸，恋恋不舍的目光粘在越寒英气逼人的脸孔和高大的身材上。
　　一直这样。叶越寒无论走在哪里，都是最璀璨夺目的明星。而他们，都变成了他身边的璧草，就这个样子，就连他，好歹也是普通意义中的标准帅哥吧，可遇见了叶越寒，从小到大，他连名字都省了，直接变成“叶越寒的弟弟”，唉，老妈，都怪你，既生瑜，何生亮啊，矜寒自叹弗如想。
　　突然，走在前面的叶越寒停住了脚步。目光粘着旁边一家小木屋上挂着的彩色广告画上。什么时候，叶越寒也对这类东西感起冒来？矜寒把脑袋凑过去，发现这是一家蛋挞店，玻璃橱窗里摆着热腾腾香喷喷焦黄焦黄外焦里嫩蛋挞，老板正忙着把装成一小盒一小盒烤好的蛋挞递在顾客手里。这倒不令人称奇，只是店子的墙壁四周都挂着彩色广告画，所有的画上都是一个长着大大黑黑眼睛的年轻小子，肩膀上似乎还背着一小对白色的天使翅膀，脑袋上还倒扣着一顶长的很像蛋挞形状的奇怪难看帽子。歪着脑袋，一手摊着，一手举着一个烤得硕大的蛋挞，白痴一样笑着。
　　林籽嘉！
　　居然画上的人是林籽嘉！
　　叶越寒脸上不好看，鼻子还冷哼一声。
　　叶矜寒上前一步，老板看他们兄弟俩穿的衣冠楚楚，想必身份斐然，赶紧点头哈腰说，“两位先生，要蛋挞吗？现在刚开始我们小店第一天做优惠大酬宾活动耶，买二送一，满十块钱还送一张我们店子的精美广告画呢！机会有限，要赶紧哦！”
　　叶矜寒艰难吞吞口水，“怎么，就是这吗？”他指指随风摇曳的林籽嘉。
　　“对哦，这可是我们店子的形象代言人，著名的蛋挞王子林籽嘉哦，这一条街，喜欢他的女孩子可是排成一长条龙。怎么，先生要不要也来一张哦，这可是也要赶紧哦，我可是只印了五百张而已。”蛋挞店老板伸出五个指头，在叶矜寒兄弟俩眼前晃了又晃。
　　叶矜寒听见哥在他背后阴恻恻笑了一声。这声音把他的鸡皮疙瘩都吓出来了。也是，谁能想象前市长的宝贝儿子八年后居然会像小丑一样出现在蛋挞宣传画上，造物弄人啊。
　　他们眼睛顺着老板手指的方向盯过去，看见地上摞着一大沓画。木屋的边沿不知道什么地方在漏水还是漏油，一滴一滴的，正砸在那摞画的最上面一张，蛋挞王子的脸孔被噎湿了，笑容模模糊糊，看着有点}人。
　　“好吧，我买五千元的蛋挞，请你送到这个地址。”叶越寒修长的手指夹着他的名片，轻描淡写放在呆若木鸡的老板手心。
　　“五千，五千，五千？”老板机械重复着。
　　五千？哥到底在搞什么鬼？轮到叶矜寒一头黑线站在原地，“哥，你买这么多做什么？”
　　“打靶。”越寒镇定自若说。说完，他弯腰，把那一大摞挂画拎起来，顺手挂在矜寒肩膀上。
　　打靶？打，打……靶？这个叶越寒，他到底正常还是不正常？抑或是见了当年害他差点被人误会不正常的小子，从而引发了他的彻底不正常？总而言之真是莫名其妙啊。
　　“先生，先生，不，老板，你还要蛋挞吗？不，是还要林籽嘉吗？不，错了，是还要挂画吗？哦，不，是还要靶子吗？如果还要的话，我明天再给您公司送一些去。”老板握着越寒的名片，两眼放光，激动的语无伦次。
　　“不要了，还有，假若下次我再看到你拿这小子的脸做广告，下次我的靶子就不是他，而是你这张和蛋挞一模一样的脸了。”叶越寒竖起手指冷冷淡淡说。
　　蛋挞店老板彻底懵了。过了很久，还保持着嘴巴大张，双手恭恭敬敬端着叶越寒的名片，双腿并拢，极目向他们离去方向远眺的姿势固定不动着。
　　叶越寒果然没有食言。那小子傻乎乎的脸果然被贴在家里厕所阳台客厅卧室哪儿哪儿都是。张张都被叶越寒百步穿杨一箭双雕箭箭刺中那小子写满阳光的孩子气脸孔上。
　　叶矜寒手指放在嘴巴里，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟躲在门后或潜伏在墙角里，无时无刻保持恐惧的情绪看着他哥奇怪的举止。
　　仇恨！果然是副恐怖的毒药！
　　叶越寒！果然是在沉默的漫长时光隧道里缓慢的，悠长的，不可抑止的，变态了！

　　第 4 章

　　籽嘉拐过街角的一道弯又一道弯，路过背街的一条小径，穿过一个陈旧的巷子，进了一道圆圆的拱门，开门，弟弟抱着维尼熊玩具坐在床上低头默默数着摊在上面的几百颗五彩缤纷的小珠子，籽嘉揉揉弟弟米嘉的脑袋，在他脸上重重亲上一记，“米嘉乖。哥哥回来了。”
　　米嘉抬头看了他一眼，浅浅一笑，小声说，“哥！”然后扑在他怀里。
　　籽嘉把米嘉抱在怀里，拍一拍，“乖米嘉，哥哥给你做饭去，米嘉想吃什么？”
　　米嘉漂亮的大眼睛看看籽嘉，埋头，又沉浸在他自己的世界里了。籽嘉溺爱揉揉他的大脑袋瓜，围着围裙，刚准备上厨房，忽然听见门“咚咚”直响，他去开门，看见一个累得快要挂掉的王叔，歪歪倒倒扶着门边，手上还抓着一盒蛋挞，一个大大饭盒，饭盒里装着香喷喷的饭菜，籽嘉眼疾手快抢过王叔手里的东西，眼睛弯成一条月牙儿，“怎么这么好啊！叔！”
　　王叔进门，看籽嘉忙着拿筷子准备喂米嘉吃饭。他忍不住说，“籽嘉，我听说，有家医院，可以治米嘉的病的。”
　　“嗯，我知道。我这次来这里，就是因为那家医院有医生说愿意帮我们呢。”
　　王叔露出高兴的笑容，“那就好那就好。”
　　籽嘉一笑，洁白的兔牙就从门牙边情不自禁调皮跑出来，他拿瓢敲着碗边，发出清脆的“叮当叮当”响，米嘉抬头，小心翼翼看着哥哥。
　　夕阳发出层层叠叠的金色光晕，透过灰白色云层，从窗子口照耀过来，染在兄弟俩的脸上和身上。王叔看他们两个的脸蛋都跟玉磁一般粉粉白白，大眼睛都一尘不染，瞳仁黑黑透得见人影，不禁呆了。
　　好久，他才想起本来要说什么，对着正忙着喂弟弟吃饭的籽嘉说，“今天我赚翻了，卖了五千元的蛋挞。”
　　籽嘉停下手中的动作，朝他吐了一下小舌头。
　　“都是托你的福啊！籽嘉！”
　　“托我的福？”籽嘉莫名其妙。
　　“对啊，今天来了两个好帅的男人，买了五千元的蛋挞，背走了五百张有你在上头的画，一个叫叶，越寒的，好像是这个名字吧，额，说要把那些画当靶子呢。我越想越觉得不对，说给你婶婶听，她说怕你遇着什么仇家了，所以撵我过来和你说一声。”
　　“叶，越寒？仇家？”籽嘉怔了一下，不觉莞尔。仇家？他到底在恨我什么？难道该恨的，不应该是我吗？他叶越寒到底想做些什么呢？
　　王叔走了。籽嘉把弟弟喂饱，打开电视给他看。他则把弟弟吃剩的盒饭倒出来在锅里热了，津津有味吃着饭。米嘉很乖巧的抱着他的腿坐在地上看电视。晚上，他抱着米嘉，给弟弟讲故事，和他漫无边际说话，小米嘉不知道听懂没有，只是静静歪着头躺在他怀里。哄米嘉睡着以后，他却毫无睡意，光着脚下床，推开窗子，手撑着窗沿，看着月光光的窗外。
　　稀疏的树木在月光下落着形状摇曳不定的影子，长长短短。星星一闪一闪，仿佛一伸手就可以够得着。十多年前的时光蓦然间拉到了籽嘉面前……
　　那个时候，他可真是飞扬跋扈到了极点。本来嘛，叶市长的儿子。没有理由不受学校和老师的关注。
　　认识叶越寒，并不是困难的事。谁叫他是林籽嘉学校同学心目中的偶像学长呢？
　　“喂，你，停下，我叫你，你听见没有？”林籽嘉声嘶力竭叫着他前面埋头走路的男生。
　　那个男生没有回头，只是匆匆忙忙继续往前面走。
　　林籽嘉急急忙忙跑了几步，叉着腰，歪着脑袋挡在他面前，气喘吁吁，“我说，我认得你，你不就是我们学校高中部的理科状元叶越寒吗？”
　　叶越寒停下脚步，上下打量了比他矮一个多脑袋的林籽嘉，看小孩子满头大汗，脸孔清秀，大眼睛神采飞扬，乱七八糟的头发桀骜不驯毫无规律竖着，像极了动漫里的人物，他冷冷开口，“你认识我，那又怎样？”
　　“就你了。叶越寒，这学期，我的数学辅导，就拜托你了！”这小子掂着脚，没大没小拍着叶越寒的肩膀，全然不畏惧他眼底闪烁着憎恶的光芒。
　　那个时候的他啊。林籽嘉叹气。如果时光倒转到过去，依现在的林籽嘉，无论如何也做不到当年那般的无赖厚颜。
　　“对不起，我对当你的数学辅导没有半点兴趣。”
　　“好吧，那我们走着瞧，叶越寒，看你到底会不会当我的数学辅导！”
　　第二天，叶越寒的老师找他谈话，说林市长到H大找过校长。校长又找越寒老师谈过话了，说市长儿子就拜托叶越寒多费心。越寒对老师说，“老师，我不明白，为什么非要是我？数学好的不是很多吗？”
　　老师说，“越寒，其实，这也未必是坏事。如果你愿意，而且市长公子学习上进步的快，你的入党，将来的工作，当然，我知道你的家庭也不一般，不过，既然……”
　　“对不起，我仔细越过自己内心核实过了。我不愿意。”
　　“理由？”林籽嘉扬扬眉毛。
　　“理由？拒绝非得理由吗？那我问你，你为什么非得我当你数学辅导？”
　　“因为。”难得的，林籽嘉害羞咬咬嘴唇，“我喜欢你，叶越寒。”
　　“那好，林籽嘉，我告诉你我拒绝的理由，我讨厌你！你浑身上下，连每个小毛孔我都看着觉得讨厌！”
　　“那好，你走着瞧，叶越寒！你就等着倒霉吧！”
　　叶越寒想，这个小毛孩，一定还不知道他的厉害。我倒要看看等着倒霉的到底是谁。他叫来班上几个要好的哥们。几个哥们摩拳擦掌说，他妈的，不给这王八蛋小子一点教训我们的名字就都得倒着写了！
　　他们鬼鬼祟祟跟着林籽嘉。H大学高中是寄宿部。本来戒备森严的学校要是想得手也非易事。要怪就怪学校对那家伙太特殊化了，连洗澡都是在教师浴室进出。而且下晚自习后，去洗澡的教师就愈发寥寥无几。叶越寒两个兄弟站在浴室外把门，他带着压得低低的鸭舌帽进去。浴室一格一格的，林籽嘉一边洗一边哼着歌，水声嘻嘻哗哗着，渐渐的，他关了水龙头，闭着眼睛拿毛巾擦着身上的水珠，漫不经心睁开眼睛，看见站在他眼前的叶越寒。
　　陡然间两人同时吓一跳。叶越寒本来是想趁他不备蒙住他的脑袋，打他一顿出了恶气就神不知鬼不觉跑掉。可不知道为什么却失了心神般傻傻看着浑身赤条条的林籽嘉。林籽嘉猛不丁看见眼前多了一道黑乎乎的身影，张嘴要喊，叶越寒想捂住他嘴巴，可脚底一滑，绊着脚底黏糊糊的东西，忽然间摔了出去，雾气缭绕中，他伸手抓了林籽嘉肩膀一下，两人都踉跄几步，摆了个“凌波微步”的脚法，一前一后摔在滑溜溜的，带水的浴室墙壁上。叶越寒压着林籽嘉。
　　林籽嘉水水，亮亮的眸子看着叶越寒，刹那间忘记了喊叫。
　　他瘦瘦的身体在雾气中湿湿的，睫毛上染着小小的水珠，嘴唇红红的。叶越寒压着他软软香香的身体，渐渐的。觉得有什么不对劲。
　　如果，继续保持这种奇怪的姿势，不知道会有什么奇怪的事情发生。所以，叶越寒灵活的头脑里转动着念头，一不做二不休，他想起他最初的来意，所以，挥手，拧着那家伙的胳膊，狠狠的，把他的脸掼在冰冰湿湿的墙壁上，吹了一记响哨。几个哥们跑进来，用那家伙浴巾把他浑身裹住，狠狠揍了他一顿。
　　林籽嘉起先还奋力反抗，渐渐就没了声息。几个处在暴力因子正蠢蠢欲动年纪的小伙子抖开裹着林籽嘉身上的浴巾，把它丢在哗啦啦开着的水管下，慌慌张张跑开了。
　　那家伙。下手真狠。林籽嘉轻笑一下，手抚着嘴唇，好像十多年的痛仍然还在。怕了他了。每次都这样，招惹那讨厌的家伙一下下，自己就倒霉很久。居然自己还不敢告诉老师和爸爸，只敢说浴室里太滑，不小心踩着一块不知道是谁落下的肥皂，所以才摔一跤滑倒，摔折了手臂。那一次，整整一个多月，他都没有上学，那家伙，心里一定乐死了吧。

　　第 5 章

　　籽嘉到公司，还没进总务科的门，眼皮就跳了一下。紧接着，科长差使他把这个月公司要发给工作人员的保洁用品清理一下。
　　等籽嘉头昏眼花从一堆纸盒中爬下来时候，已经十点多了。科长让籽嘉给副经理送本月的福利用品报账单。籽嘉上了二十楼，敲敲副经理的门，压低帽檐，副经理开门，看了被帽檐拉下只露出有点大的一方嘴巴和略尖的下巴颏的籽嘉一眼。
　　“放这儿吧。”副经理轻描淡写说。
　　籽嘉把报账单放在副经理桌上，掂着脚尖，鬼鬼祟祟折身要走。突然听见副经理狐疑在他背后开口，“回来，等等，我们是不是在哪里见过？”
　　今天好像运气不好。籽嘉想。副经理他确实认识，是籽嘉高中的同学，叫徐滔滔。这人上学时候籽嘉就不大喜欢。或许还开罪过他吧。反正那时候得罪的人太多，他也记不清了。不过好歹他还有自知之明，知道打不赢就躲的乌龟战术。何况徐滔滔的爸爸原来是市委一个干部，籽嘉父亲在位时候徐滔滔的爸爸还经常登门拜访，可是都被当时是市长的爸爸客客气气挡了回去。现在风水轮流转，籽嘉现在这样子，知道指望徐滔滔不对自己落井下石的几率一定非常之低下。今天看架势，或许躲得过初一也躲不过十五吧。也罢。他掀开帽子，“呵呵”笑了起来。一把握住徐滔滔的手，猛烈左右甩了几个回合。
　　“啊，林籽嘉，原来是你？怎么?什么时候到我们公司任职，也不给兄弟说一声，太不够哥们了，怎么，一点没变，还是那么的可爱哈哈哈哈。”他拍着籽嘉的肩膀。两人都居心叵测的笑。笑完了，徐滔滔顺手把籽嘉放在桌上的报价单捞在手上，认认真真看了起来，“嗯，好，好，原则上呢，我是绝对信任你的能力，可是，作为一个工作态度极为谨慎的公司高层来说呢，即使你是我的同窗好友，我也不能对公司有效资产置若罔闻。这样，籽嘉，你把这些报价单上陈列的用品都拿过来给我看一看，嗯。我在这里等着你。”
　　籽嘉眼睛顿时瞪圆了。徐滔滔皮笑肉不笑说，“怎么，不行吗？”
　　他妈的我就知道这小子不会这么容易放过我。籽嘉嘿嘿笑一下，揉揉鼻子，“没事，没事，可以，可以。”
　　他“嘿咻嘿咻”扛了一大箱公司福利用品，从十楼的总务科在上电梯到二十楼的副经理室。等扛到徐滔滔面前，徐大爷的手在一大箱安利的洗涤用品里鼓捣一下，漫不经心从里面拿出一瓶，打开盖子嗅了一下，“嗯，好了，看过了，你在拿回去吧。”
　　林籽嘉后背的肌肉僵直了一下。“怎么？不对吗？”徐滔滔明知故问追问一句。
　　“嗯，好。”籽嘉把那一箱洗洁精继续扛在肩膀上。转身就走。徐滔滔和他并肩，搭讪着说，“正好，我要去楼下，和你一起上电梯？要不要我帮一下你，籽嘉？”边说边帮他把沉甸甸的洗涤用品往他肩膀使劲下压。籽嘉皱皱眉。
　　林籽嘉在心里充分理解了一下什么叫伸手不打笑面人。什么叫笑里藏刀。徐滔滔这样，他又在徐副经理直辖管理范围之内，估计以后的日子不会好过到哪里去。带着些许绝望的无奈，他低头，默默伫立到电梯边，心里为自己今后惨淡的荏苒岁月默着哀。徐滔滔按了电梯外的按钮，还不忘了给可怜的籽嘉肩膀上施加邪恶的力量。等一会功夫，电梯门开了，籽嘉背上的东西沉甸甸的，影响了他抬眼视物的功能，他低着头，迈着慢吞吞步伐缩在电梯角，背靠在电梯墙壁上，以便给自己省些气力。却感觉到有道凌厉的目光直直朝他这边横扫过来。
　　他略略抬头，发现那道凌厉的目光，居然出自……叶越寒眼睛发出的光芒。
　　这目光，那个寒森森啊，冷冽冽啊。那个幽凉幽凉啊。比籽嘉躲在门背后看恐怖片时背部感到的森冷的凉意还要尤甚一千倍。
　　“啊，总经理！”徐滔滔热情过分的和叶总打着招呼。叶越寒身边站着一个高挑秀丽的时髦女郎，正挽着叶总，整个身子挂在他脖子上，肆无忌惮黏着他，和他撒着娇。“啊，王秘书。你好你好。”
　　刚刚，叶越寒正苦于和秀色可餐的王秘书天人大战浴血奋战的太极拳第一百零八式切磋中。一见徐副经理背后那人，他推推搡搡的动作顿时停滞了。
　　徐滔滔见叶越寒这时候视线犹然还粘着林籽嘉身上，忽然恍然大悟，“对了，总经理一定认识林籽嘉吧？他是我和矜寒的高中同学。”
　　“认识，大名鼎鼎的林籽嘉有谁又会不认识呢？”叶越寒冷冷淡淡说。
　　徐滔滔对叶总说话口气中显而易见的嘲讽感到一片迷茫。不过他很快颔首，是的，这家伙的确讨人厌。叶总一定也被他荼毒不浅，嗯，以后，打击这小子的力度看来还要增强啊。他暗暗握拳，痛下决心。
　　王秘书拽拽叶越寒的袖管，继续方才的话题，“总经理，你刚才都答应了，请公司女士唱歌，可不能食言啊。”
　　声音嗲又媚，甜的让人浑身打哆嗦。叶越寒却一反刚才的不耐，和颜悦色微笑着朝她点点头，还没来得及考虑如何又要外人看着觉得他们亲昵，又不要给王秘书错觉，继而给自己带来不必要的麻烦，就在此时，他无意抬头，看见电梯正中央的镜子映出角落那个脑袋，那被帽檐深深扣住却遮不住的嘴角向上弯弯的大大笑靥。
　　他心剧烈吃痛一下。很好笑吗？我这样，你觉得很好笑是吗林籽嘉？
　　“林籽嘉！”爆裂的一声狮吼。
　　籽嘉吓了一跳，笑意在脸上搁浅，腰板挺直，一只手还扶着肩膀上的货物，肩膀还靠着电梯墙壁，下意识说了声，“到！”瞪着圆圆黑黑眼睛惊愕万分看着叶总经理。
　　“这里是工作人员上班出入用的电梯，什么时候成了运送货物的电梯了，啊啊啊？”叶总在那里鬼吼鬼叫。把电梯里几个人耳膜都快震破了。
　　“可是，也没有说运送货物的人不能从电梯上下啊？”理直气壮的林籽嘉微微撅着嘴唇，据理力争道。
　　“你，你，给我出去！”
　　他边说，边把电梯摁停在十五楼。这人很莫名其妙耶。籽嘉把脚步挪在电梯边，“可是……”还没等他“可是”完，素来具有绅士风度叶总伸出一条长长的腿，“咣当”一声，照着籽嘉屁股就是一记，籽嘉就从电梯里被他踹出电梯外了。
　　今天，运气好像真的不大好。籽嘉摇摇头，认栽的一格一格楼梯往下下。到了十楼。远远的，看见两个人冷冷抱胸，摇头，冷静看着他狼狈不堪的样子。
　　“林籽嘉，我刚才一直在想，你记不记得八年前，那时候的你有多骄傲？可惜啊，那时候的林籽嘉都跑到哪里去了？”徐滔滔摇头。一脸的嘲笑。
　　籽嘉想了想，记起他和他的过节了。一次体育课，他们班的男生踢足球。徐滔滔是那种老是喜欢拽人的前锋。而且那场球他老是对着另一个球队的前锋籽嘉拉拉扯扯，籽嘉被他弄得烦乱不堪，最后实在按捺不住“蹭蹭”冒上来的脾气，顺手扒了这讨厌家伙的长裤，害他在学校师生面前露出了他穿在裤子里头的花不棱登的大裤衩。
　　“哄！”当时全场那阵爆笑声啊，就是隔着这么多年，徐滔滔耳边还能清晰回荡起那恐怖的哄笑声。脸颊还能因为不堪回首的过去而泛起深红。
　　“你道歉！林籽嘉你必须对我道歉！”
　　“我为什么道歉？难道不是你一直对我在进行骚扰来着？”
　　“可是……”面对横蛮不讲理的辩手，徐滔滔由不得气结。
　　“可是，可是，你害我丢脸，这笔账如何来算？”
　　“可是，徐滔滔，我怎么知道你里面会穿你姐姐的花裤衩，早知道的话我就不拉你裤子了。”林籽嘉对他做个鬼脸，然后手指着徐滔滔，捂着肚子怪笑。对着这样一个说话做事毫无半点章法的小子，徐滔滔彻底崩溃的蒙住脸从他眼前逃之夭夭了。
　　林籽嘉嘴角又弯了上去。那个时候啊！
　　“八年前，我不肯向你道歉，现在我向你说对不起。”籽嘉对着徐滔滔弯弯腰。“不过，不是因为我今天比你地位低所以我低头，而是我诚心诚意觉得那时候的我真的很不懂事，我错了。这和骄傲无关，事实上。我现在界定的属于我的骄傲，和公子脾气无关，和你认为的骨气也无关，而是，我林籽嘉能自食其力，不依靠别人。”
　　他转身就走。把几道复杂投向他的视线远远抛在身后。

　　第 6 章

　　紧接下来的日子叫籽嘉算是深刻体会到了什么是“屋漏偏逢连夜雨”。这天，当他在过了被徐滔滔这一阴险狡诈的小人暗算，且被总经理残酷蹂躏的悲惨生活后，还要站在家门外，逼迫自己调整出一副开心的不得了的模样才敢推门，一进门，哀其不幸，看见王叔的儿子王小贝坐在米嘉身边闲闲看着电视，米嘉没搭理王小贝，只顾低头数他自己的珠子。
　　王小贝一见籽嘉，扬手和他打招呼，“嗨嗨，我正躲我爸在，先借住你这儿清静清静几天。”
　　籽嘉很无语。这个王小贝准是又做了很对不起他老爸的事情了。他二话不说，围了围裙进了厨房。晚上哄米嘉睡着，把小米嘉从他臂弯小心翼翼放下来，然后从床上爬到地板上，随便铺了床单，手放在脑袋后枕着看着颜色有些发黄斑驳的天花板。舒舒服服躺在床上的王小贝懒洋洋把脑袋探出来，窥探着躺在地板上正发着呆籽嘉。
　　籽嘉伸手捞起一只拖鞋，飞起一记拍在王小贝脸上。“鬼鬼祟祟看什么呢？”
　　“喂，籽嘉，你说，你什么时候发现你是同性恋的？”
　　籽嘉没有说话。
　　“喂喂，同性恋是不是只喜欢男人？”
　　籽嘉翻个身，背对王小贝，“他妈的你大半夜都不睡尽瞎琢磨啥呢？”
　　“也不是瞎琢磨，我只是在想，如果我也老惦记一个男的，有事没事就想找他说说话，见不到他就心里空空的，一见他心就踏实了，是不是也表示我就是一同性恋？”
　　“你拉倒吧。哪个男的这么倒霉呢，能被您惦记上。估计上辈子他没给自己积什么阴德。喂喂，你没事能不能别半夜拉我浑说。我明天还上班呢，大哥，饶了我成不成？”
　　王小贝终于收声。等籽嘉半夜从噩梦中醒来。才发现那睡癖很恐怖的王小贝从床上掉下来，整个人结结实实睡在他身上，双手还紧紧压着籽嘉的胸口。难怪他噩梦连连，梦见被那个穿着满身盔甲，脚底还蹬着风火轮的叶越寒开着越战车没完没了追杀他。他咬牙切齿费了老半天的劲才从那个睡得死猪一样的王小贝从他身上丢了出去。
　　打着呵欠去上班，无精打采靠在楼道等电梯，电梯门开了，他进去，低头，看见一只铮亮铮亮的皮鞋，略略抬了些视线，看见做工极为精良的西裤笔挺之裤管裤缝。他再略略抬眼，就看见一双对他怒目而视的眸子和颦得紧紧的眉头。
　　“林籽嘉！”
　　“有！”他下意识答应一声。又觉得自己像个犯错的小学生一样。当然，是一个不知道自己何罪之有的小学生。
　　“你看你这一副猥琐的样子，是不是昨天逛了夜店了？”他满脸的狐疑和警戒。
　　寒。我林籽嘉穷的连裤子都快没穿的了还有闲心逛夜店？他捂着嘴巴，忍不住又打了一呵欠。懒得跟他解释，就早死早超生罢，反正他也讨厌我的紧，处处和我过不去，不如破罐子破摔算了。他点头。猛然间，一只手被人狠狠攥住。整个人被压在电梯壁上。
　　“你，你，你！”
　　看他这个样子，好像被老婆扣了顶绿帽子一样，连眼睛都在震怒中气红了。
　　林籽嘉好端端的，被叶越寒逼在一个角落。他的嘴唇几乎触碰到籽嘉的唇，籽嘉感到唇边一阵小小的酥麻，空气里有叶越寒清爽的气息悄悄弥散。他忽然想起很多年前那个夜晚，在学校教师浴室他和他之间的情景，脸不由泛起微红，却听见耳边的叶越寒咬牙切齿在说，“你身上到底是什么味道，你昨晚到底在和谁鬼混，林籽嘉，你再这么轻浮，小心我杀了你和你那该死的奸夫！”
　　林籽嘉张大嘴巴，傻傻看着他。电梯到了十楼，叶越寒恶狠狠放开了他。籽嘉踉踉跄跄从电梯跑出来，过了很久也想不明白他轻浮他的，鬼混他的，到底关那个莫名其妙的叶越寒什么事。
　　科长打发他一楼一楼派发这月的福利用品。他端着整箱的货品上电梯，却被电梯小姐拦下，“对不起，林先生，副经理吩咐过了，说奉总经理之命，林先生您不能用电梯搬货。”
　　籽嘉想发作，可转念一想，人家女孩子也是奉人之命，不可不要让她跟着为难。他笑笑，心平气和说，“好，我知道了。”就退出了电梯，不就一步一步走吗？人大多不会被累死，反而是被气死。我又干嘛要生气呢，倒被人看着笑话了。这样想着，他的心豁然宽了。脚下也虎虎生风起来。
　　下午，是公司每周的例会。这也是这个公司对职员体恤的完美体现。每个对公司有什么建议和意见的职员大可畅所欲言，抒发胸臆。好容易大家都发完言，林籽嘉高高举起他的手，这次无论如何他也要当众摆摆他的理，凭什么他林籽嘉就不能用公司职员上下电梯了？副经理不动声色看了他举在半空中的手，“嗯，就这样了，既然大家都说完了，那我们就散会了，好好加油吧，各位！”
　　这真是个体恤下属的好公司。就没差在电梯口贴一个醒目的白纸黑字大字条-------林籽嘉和狗不得入内。
　　籽嘉扛着一箱要发出去的福利用品，嘴歪脸裂，吹胡子瞪眼睛，只觉得肩膀被重物摩擦得生疼生疼，每次肩膀一被纸箱牵拉，他忍不住就几乎惊跳起来，嘴里先头还管用的念念有词“天将降大任于斯人，必苦其心智劳其筋骨”也管不了急用了。正在这个时候，他路过董事长办公室门口，正好碰见董事长和他几个得力干将簇拥着一个远远看着就觉得气度非凡的男人往办公室外面走着，别说那几个属下，就连董事长都对那人态度极是恭敬，籽嘉想，这人一定是大人物吧，对了，这可是我表达胸臆的好机会啊。再说，公司不让我表态，还不让我变态？于是想也不想，挥拳举臂对着那群尊贵的大人们那边大声喊了一句，“打倒叶越寒，叶越寒是法西斯！”
　　然后接着又是铿锵有力很有韵律感的一句，“打倒资本主义！打倒法西斯！打倒叶越寒！社会主义万岁！”
　　哄！哗！一排景仰的目光滔滔不绝连绵不断向他这边扫荡过来。

　　第 7 章

　　齐刷刷的仰慕目光笼罩着林籽嘉。其中以董事长的反应最为奇特，他朝籽嘉招招手，和蔼可亲地说，“过来，小孩。”
　　林籽嘉手扶肩头的箱子，没上前反倒退后两步，听见董事长和颜悦色说道，“小孩，不害怕，你叫什么名字？是哪个部门的？”
　　籽嘉“呵呵”一笑，“董事长，我都二十四了，不是小孩，大丈夫行不更名做不改姓，我是总务科的林籽嘉，再见了！”他弯弯腰，眼眸婉转中，瞥见董事长身边那个器宇轩昂的贵人正聚精会神地看着他，他调皮冲大家一吐舌头，一挤眼睛，折身就走。
　　他跑到楼梯过道，感到后面有人迈着急急的步子紧紧跟随着他。接着听有人在喊，“林籽嘉，籽嘉，你等等。”
　　他错愕回头，看见说话的居然是方才那个尊贵的大人物，看见他向自己越来越逼近，籽嘉愣了愣，忽然脑子里灵光一闪，记起这人曾经是爸爸的下属，籽嘉小时候他还时常带他出去玩。看的出来，爸爸也很喜欢这个白叔叔。他笑笑，转身恭恭敬敬喊了声，“白叔叔好！”
　　白叔叔感溉万千说，“差点都不敢认了，籽嘉，你长高好多，都大小伙了，刚才我还犹犹豫豫不敢认呢。这些年到底跑到哪里去了，害白叔叔一阵好找，前几天还想起林市长，唉，想起你们，心里特别难受，总觉得对不起你爸，没把你们照顾好。怎么，记得当时你妈妈还怀着身孕，生个男孩子还是女孩子啊？”
　　林籽嘉这些年经历许多人世间的人情冷暖，世事沧桑变幻，一眼能看穿哪些话出自肺腑，哪些话又只是虚情假意，他知道白叔叔说的是真心话，心里暖了一下，感激说，“生的是男孩子。谢谢白叔叔。”
　　“在总务科？学不到什么东西吧，要不要白叔叔给他们打个招呼，换个部门？我和董事长，总经理都很熟的，这个面子他们还是会买的。”
　　“不了不了，白叔叔。”
　　“需要白叔叔帮什么忙就尽管说。我一定全力帮忙。妈妈和弟弟都还过的不错吧。”
　　“嗯。不错。挺好的。”
　　白叔叔从衬衣口袋里掏出一张印刷精美的名片，“籽嘉，这是白叔叔的电话和地址，需要我的时候，任何时候任何事情，都要记着找白叔叔，好吗？”
　　籽嘉接了名片，重重点头。目送白叔叔离开。才把手中的名片攥成一小团，丢在角落的垃圾桶里。潜意识里，尽管他知道通过白叔叔，他可以得到许多比现在好得多的际遇和实惠，可是他又深深明白人的贪念是无穷无尽的，如果不劳而获的次数越多，他就会越习惯依赖别人的生活，所以倒不如在没有养成贪欲的习惯前先狠狠掐断这些念头。他在垃圾桶边默默站了一会，才大步流星走开。
　　他在楼上楼下转了一大圈，一直以来都是默默无闻的籽嘉觉得今天和往常非常不同的是，无论他走到哪里，背后都有人躲在他背后悄悄围着一簇簇在说话，他稍稍一回头，发现咬耳朵的人手指方向-----他寻觅一圈，最后才确定那根根手指最终纷纷指向的方向坐标-----咦，怎么是我身上？
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“哇哇哇！”
　　俗话说，“有人的地方就有八卦。”再有俗话说，“好事不出门，坏事传千里。”等林籽嘉回到总务科的时候，科长拍着巴掌说，“啊，啊，你终于回来了。”
　　林籽嘉莫名其妙看他一眼，又上上下下把自己打量一遍。好像今天也没有什么特别啊？
　　“快坐下，怎么，你认识白市长？”激动万分的语气。
　　白叔叔当了市长？
　　“嗯。不认识。”说认识的话，扯起来就麻烦了，还是什么也不要承认的好。
　　“啊啊啊！果然果然！”科长连连搓手，“他们说的果然不错。”
　　然后林籽嘉万分惊诧听到这样一个版本的故事--------总务科林籽嘉打听到白市长要来视察工作，于是故意在白市长面前喊口号，丢总经理的脸不算，居然还吸引到白市长在众目睽睽之下丢下董事长和公司的元老们，追赶上林籽嘉，咬着他耳朵情意绵绵说了好长时间的贴己话不算，另外还有可靠的线人密报说他还看见白市长往林籽嘉手里塞一张巨额支票和电话号码。没想到啊没想到，一向作风正派的白市长原来喜好的居然是男人啊怪不得怪不得！
　　林籽嘉完全被这群脑袋里天马行空的臆想狂人给雷呆了。好半天也说不出一句话来。只是隐隐有预感，那个被他打倒过的叶越寒一定不会放过他。想着，春意盎然的大白天里，籽嘉不可自己的打了个寒噤。
　　中午到公司食堂吃饭。本来想向平素那样低调安静坐在食堂角落享受他一天以来最安逸的时刻，可是，他却在满嘴塞满食物的时候，看见一个打扮得像个花孔雀的王秘书扭着腰肢款款向他走来。
　　他瞪大不解的眼睛，看见她手里还捧着一个淡蓝色饭盒，在他身边坐下，顺手打开饭盒，里面摆着色泽缤纷的寿司。籽嘉明白，吃人的嘴软，正在暗踌王秘书的来意，她用甜死人腻死人不偿命的语气说，“籽嘉，我听说，你和总经理早就认识，我很想知道，总经理喜欢什么，不喜欢什么，平素又到底会最在意什么？”
　　“为什么不问叶矜寒啊，他跟总经理更熟。”
　　“我不敢。”王秘书扭扭腰，撅撅嘴，“再说，问总经理的弟弟，这也太明显了吧。”
　　他入神看着眼前的寿司，嗯。味道一定不错。重要的是，米嘉喜欢吃寿司。
　　他点点头，“嗯，总经理不喜欢吃软叭叭，黏叽叽的东西。”
　　籽嘉眼前浮现出那家伙眉头皱的紧紧的样子。
　　“那总经理到底喜欢什么样的女孩子？”王秘书急切问。
　　“喜欢什么样的女孩子？”籽嘉轻轻重复一遍，不可否认的是，无论他林籽嘉如何洒脱，装作怎么样不在意，到现在，面对这个话题，他心里还是隐隐有些疼痛，他努力想着总经理的前未婚妻易晓依的模样，“他喜欢，他喜欢大眼睛，甜美的女孩子。人要很聪明，头发也要长长的，柔顺的，像电视广告里那样头发一甩，就亮闪闪那种，总之呢，他喜欢的是女孩子这就对了。”
　　王秘书嫌籽嘉的情报太抽象，噘着嘴巴不满道，“废话！不喜欢女孩子，难道总经理会喜欢男的？”
　　说的也是。籽嘉忽然想起叶越寒订婚的前一天夜晚，越寒哥对当众死皮赖脸抱着他胳膊表白的籽嘉嫌恶说道，“讨厌，我讨厌你！死变态，你走开！”
　　他只是借酒壮胆罢了。只有酩酊大醉他才敢对越寒哥说出他的真心话好吧。明明知道不会有结果，明明知道不说也是死，说出来死的更快，他还是乘着酒兴把什么都痛痛快快说出来了不是？
　　像透林籽嘉的风格，对吧。连表白都怎么窝囊，可他还是勇往直前按着自己的心意做下去。不管会受到怎样的白眼，怎样的伤害。
　　那天大家都散了。他坐在地板上，垂着脑袋大声痛哭，前面的路很长，可每一条路，都不会再有越寒哥。直到某一瞬间，有人轻轻呼唤他，“喂，喂，你哭什么呢？”
　　带着满脸的泪痕，籽嘉抬起眼，看见一脸黯然的叶越寒，他慢慢蹲下来，脸色苍白，嘴里带着浓重的酒气，双手抱头，苦恼的，“你哭个什么？小妖精，我该拿你怎么办？”
　　云里雾里中不知所以的籽嘉来不及做出正确的判断，越寒哥却把头伏下来。深深地，深深地，吻住了籽嘉。
　　那一定是梦吧。一定是。不然，记忆的画面不会抹上如此浓厚的阴霾。越寒哥不会一如今天这般的陌生冷漠。他的感觉不会这样非真实的恍惚存在。
　　“喂喂，籽嘉，你在想什么呢？”王秘书拉着籽嘉的袖管，把他从过去的回忆中拉了回来。
　　“我只是在仔细回忆，叶总经理，他喜欢什么。很遗憾，也许我帮不上你的忙，时间过得太久，很多事情我都记不起来了。”籽嘉抱歉地说。
　　“是吗？”有略略沙哑声音在他头顶上方接口，“你忘记的倒还很快。”说完，顺势在籽嘉身边坐下，王秘书尴尬站起身，结结巴巴说，“啊，总经理，你好，你们是有话要聊吧，我走了。”她忐忑不安偷眼瞧瞧总经理，猜测他是否有听见她和籽嘉说些什么。从他那张板得铁青的颜面上看，显而易见是要发怒的征兆。她慌不择路地溜掉了。留下林籽嘉面对那张苦大仇深的扑克脸。
　　“说吧，林籽嘉，我是不是很法西斯？”
　　早知道他就不会轻易放过我，林籽嘉深深吸一口气。“对，很法西斯。非常法西斯。”
　　叶越寒眼睛冒出火光，“林籽嘉，你在白市长和董事长面前喊的什么打倒我打倒资本主义打倒什么法西斯我姑且和你不论，呆会我再和你算总账！说吧。那个白市长到底给你说了什么？听说你成功的又勾搭上了一位真正的成功人士，他还给你一张巨额支票，对不对？”
　　籽嘉闭闭眼睛。没想到，连个叶越寒也会相信只有脑袋秀逗的人才胡扯得出来的枝枝叶叶细枝末节。好吧。既然你这么想。我就承认好了。反正总归是跳到黄河也洗不清，我又何须再为自己辩解什么呢。
　　“是。他不仅给了我一大笔钱，还说无论什么时候，我有什么需要，他都会第一时间出现在我面前。”
　　“啪！”一记响亮的耳光帼在林籽嘉脸颊上。把籽嘉心里掩藏的火焰熊熊点着了。耳边是叶越寒咬牙切齿的声音，“没想到，你居然是个人尽可夫的大烂人！我看错你了！”
　　籽嘉站起来，顺手从桌边抓起一杯白水，“砰”一声悉数倒在那家伙雪白挺括的衬衣上，“谢谢总经理曾高看我。我是人尽可夫，不过，叶总经理，我祝你这个公司门可罗雀，我林籽嘉他妈的不在你这个法西斯手下受压榨了！”
　　说完，站起身，拍拍溅在手上的水滴，在公司食堂上上下下几千双呆若木鸡的目光注视下大摇大摆离开了。

　　第 8 章

　　叶矜寒急急火火去找他哥，见越寒站在办公室的窗边，背着手面对着落地窗，手指夹着香烟，眸子悠远而深邃，仿佛想看清楚都市光怪迷离的冰冷楼房里究竟都容纳着怎么样的人间悲喜冷暖一般。
　　“哥，我想和你谈谈籽嘉的事情。”
　　“谈他的事情，免了，我不想听。”
　　“哥，你明明知道，籽嘉需要这份工作。”
　　“是他找你来向我说情对吗？”越寒冷淡说道。
　　“你明明知道那家伙只会死鸭子嘴硬，撑死也不会向人求饶的主。”
　　越寒心里一根弦绷紧了些，嘴边带着一抹讥讽，“那你究竟要我怎么做？是他说不做的，难道还要我去求他？让我再低三下四对他跪下来说求求你，我不虐待你了，再也不对你法西斯了，再也不对你玩资本主义那一套了，求你回来好不好？要我这样，我办不到！”
　　矜寒只好说，“好好好，我打电话和这个笨蛋谈一谈，给他一个台阶下，哥，你只要什么都不说，就OK了，好不？”
　　他见越寒不置可否，立马拨了林籽嘉的手机，手机那边传来稚气的“两只老虎”铃声，矜寒不由嘀咕一声，“多大的人了。”等他把这么幼稚的铃声翻来覆去听了好几遍，才有声音传来，“喂，哪位？”
　　不是林籽嘉的声音。
　　“我找籽嘉。”矜寒耐着性子说。
　　“籽嘉不能接电话！”对方莽莽撞撞不耐说。
　　“为什么？”
　　“他失忆了！”
　　“失忆？什么乱七八糟的？又不是在演电影？”
　　对方“嗯”了一声，“他现在真的不能接电话。因为林籽嘉出了一点小小状况，现在呆在医院里。因为伤了头部，所以大夫正在对他进行询问在。”
　　矜寒连声问现在他人在哪里，对方极其不情愿地回复说是市立第八医院。矜寒“砰”关了手机，跳起来就准备走，他哥跟在他屁股后头，脸色苍白。随着他到了车库，越寒抢先发动了自己车，过了一会儿又熄了引擎，对矜寒说“你来吧。”
　　矜寒同时已经注意到越寒握着方向盘的手在微微发抖，越寒人爬到副驾驶这边。一言不发。矜寒启动了车子，一路上狂奔而去。到了第八医院，又打了电话过去问刚才那个小伙子籽嘉在哪个病房。等到了820病房，推开那扇门，俩兄弟就看见林籽嘉正坐在病床上，手上打着点滴，身上穿着淡蓝色素净条纹的病员服，头上裹着白色绷带，正在笑眯眯吃苹果。他旁边还站着一个个子敦实的小伙子和一个穿白大褂的人，除了林籽嘉外，两人都眉头深锁。
　　看见叶氏俩兄弟进来，体型敦实的小伙子过来主动和他们打招呼，矜寒听出是方才电话里的男声，友好地自我介绍一下，小伙子恍然大悟，热情地说，“常听我家籽嘉说起你，说你又是他同学，又是他的上司，对他又照顾，完全不像那个什么倒霉的总经理，人又刻薄，又凶又法西斯的。多谢你哦。我叫王小贝，你们就叫我小贝好了，呵呵呵呵。”
　　小贝只顾说话，完全忽略了矜寒后面那个黑了整张面的包公脸。
　　经过小贝的一番解说，他们才知道事情的原委是这样的：林籽嘉弟弟米嘉有个病友，小贝解释道，也就是另一个孤独症的小孩子妈妈找籽嘉帮忙找房子，想和儿子出去单过，她老公早就以为老婆是外面有人了才铁了心不和他过。籽嘉帮着找了一个一室一厅带厨房和卫生间的老房子，不在市中心，但离中心地段不算远，价格也合理，房子被房东拾掇得倒是干干净净，朝向也好，坐北朝南。籽嘉觉得房子还不错，于是上午陪吴娜，也就是米嘉小病友的妈妈看了房子，回来时候正好是中午，就请吴娜吃了一碗香喷喷的炸酱面。谁知道在面店正低头吃着面的时候，吴娜这个老公就从天而降，一块砖头朝籽嘉砸过来。籽嘉本来可以躲的开，但下意识扑过去推了吴娜一把，说了声快跑！然后就中弹光荣倒下了。
　　矜寒和越寒听医生问，“好了，现在你在和我说说看你叫什么名字？”
　　籽嘉求援的目光看向小贝，“我想不起来了，等等，我姓什么可以提示我一下下吗？”
　　小贝动了恻隐之心，偷偷瞧一眼面色阴沉的医生，“姓林，拜托，快想起来你是谁吧？”
　　“啊，我终于想起来了，我叫林肯，亚伯拉罕・林肯 ，美国第十六届总统，对不对，对不对？”籽嘉手里扬着被他啃了大半边的苹果，使劲握着脸色寒森森龇牙咧嘴的医生手摇来摇去，小模样居然还挺得意。
　　“轰！”这回医生眼睛一翻，差点没昏死过去，站在这活的好生生还时时不忘啃一口苹果的林肯先生病榻边，没好气地说，“您错了，您倒不是亚伯拉罕・林肯先生，你只是那个被树上苹果掉下来砸了脑袋顺便发现了什么鬼定律的科学家而已。”
　　籽嘉瞪大眼睛，“咦，牛顿，我是牛顿？我没听说牛顿姓林啊？”
　　“你以前大名是叫牛顿，不过先生自从您发明了牛顿定律后，就一直在那个光荣的苹果树下等着被另一个能砸中您生命另一次辉煌的苹果垂青，但是，很不幸，你这次只是被个硕大体格的苹果砸晕了，所以您就穿越了。这是二十一世纪的中国，牛顿已经故去了。您现在的中文名字呢，叫林籽嘉，洋文名呢，叫NI-NIU-BE !您就在这儿慢慢想吧，等想起来我再来。”
　　这饶舌且刻薄的医生悻悻然抱着病历走了。
　　几个人面面相觑，看来林籽嘉这回病得不轻。
　　“这里的医疗设施太差了，我看要转一家好一点的。”矜寒说。越寒注意到埋头啃苹果的小子手上动作滞了一下。
　　“对，我看要转最好的医院，市中心医院条件不错，医生我也相熟。”
　　不要！林籽嘉心里哀鸣一声。我只是想给你们开个小小玩笑而已嘛。
　　“费用谁出？”现实的问题还是要考虑的，小贝带着一息尚存的清醒问道。
　　“我先垫着，以后从那个家伙工资里一个月一个月的扣！”
　　“不要！”籽嘉像被谁踩了一下尾巴似的惊叫起来，“我不是都辞职了吗？”
　　空气仿佛凝滞了，几双眸子狠狠盯着顿时醒觉自己已经露馅的籽嘉。
　　过了好一会儿，越寒对弟弟和小贝说，“你们先出去一下，我有话要和他说。”
　　“失忆未遂的林籽嘉先生，能不能谈谈你想失忆的动机？”
　　籽嘉丢了苹果核，犯错地把脑袋“哧溜”埋在被单里。越寒不客气拽开蒙在他身上的遮羞布。把籽嘉暴露在光天化日之下。
　　“说吧。坦白从宽，抗拒从严。”
　　“我需要工作。”
　　“嗯，继续说。”
　　“可无论怎么找，只要我一递上我的资料，人家就说no。”
　　“嗯哼。因为你只高中学历。对吧，很挫败吧。”
　　“对！所以，我需要学习，可是目前我先得赚钱，所以。”
　　“所以，你就想先失忆了，再回我们公司，对吧？”
　　籽嘉大眼睛清澈澈无辜看着越寒。
　　越寒叹口气，“别用你该死的眼睛看着我。也许，该失忆的人是我！”
　　“我有一个建议，我可以供你读书，可以给你弟弟提供最好的治疗。”
　　籽嘉深深吸一口气，“为什么？”
　　“因为我想要你，NI-NIU-BE先生，抽出一生里的短短一年时间，陪陪我。”
　　“陪你，理由？”籽嘉言简意赅说。“叶越寒，我不认为你喜欢我。”
　　“我个人认为这和喜欢无关。这些年，我一直在困惑着。一直不敢面对感情的事，因为。”他有些难以启口的惭愧。“我需要面对自己，需要弄清楚自己究竟是不是同性恋，也许，你能帮助我。”
　　籽嘉怔住了。曾经他也偷偷摸摸在心里幻想过有朝一日和越寒哥快快乐乐一起生活的甜蜜情景，可是拜托，不要这样吧，我不要成这个家伙的性向测定仪，我不要不要以这样的姿态和境况这样尴尬的面对越寒哥！
　　不可以！

　　第 9 章

　　林籽嘉听见那个家伙突如其来的要求后几乎下意识说了声，“我才不要。”说的是那么斩钉截铁，原以为提出要求的人听到他的拒绝后会立马暴跳如雷，又或者会拂袖而去。可是出乎他意料之外的是叶越寒只是平平静静点点头，好像算准了他会得到这样一个答案，“好吧，那你考虑考虑吧。”
　　说完，转身就走了，留下头脑里乱哄哄理不清任何头绪的林籽嘉一个人在病房胡思乱想。
　　所幸的是籽嘉没费多大功夫思量，就被王小贝打断了，他端着一保温桶，盛着他妈做的饭菜进门。林籽嘉是那种一见好吃好喝的立马就眉开眼笑什么愁啊什么怅啊都丢到九霄云外的小主子，王小贝坐在他床边乐呵呵看他吃，不停叫他慢点吃，别噎着，看籽嘉吃得一脸狼狈，小贝说，“喂，先头，看到的那个你的经理上司，对你挺好的嘛，会不会对你有意思？”
　　“扑哧！”一大口饭卡在籽嘉喉咙口，上也上不去，下也下不来，他吞咽半天，才算把那差点把他噎死的始作俑者顺下去，他没好气说，“瞎说什么呢。人家好好的，不是同性恋。”
　　“那你是不是喜欢他？”
　　“妈的，瞎猜什么呢，还让不让人吃饭了？”
　　小贝嬉皮笑脸说，“其实我挺好奇的，就是一问，你也别急嘛。其实我看见一本书里写的，觉得茅塞顿开。那书说啊，爱情有时候无关性别。无关年代。无关年龄。只是，我突然发现爱上了一个人。对吧？籽嘉？你是因为喜欢一个人才认定自己是同性恋的，对吧？”
　　“我他妈真后悔告诉你我是同性恋，你小子再胡说八道我就跟你急！”
　　“嗨，怎么，生气了？别生气别生气，我真的是因为很欣赏勇敢的对我坦白你是gay才把你当哥们的。要是你不信我，这样，我打个赌，赌那个叫什么叶矜寒的喜欢你，怎么，敢不敢赌？”
　　籽嘉胃口全无，一筷子伸到这讨厌家伙眼前想戳他，小贝手指把筷子夹住，两人拉拉扯扯中嬉闹着，突然，门被推开，一个脸拉的比喜马拉雅山的海拔还要长的人黑着脸进来，后面跟在一个帮着他提着公文包和手提电脑的人。那人在籽嘉床边的桌边坐下，提公文包的人立马在病房忙开了。须臾，林籽嘉的房间被就地改造成了某人的小型办公室。
　　王小贝很想知道，到底发生了什么事。他拽拽林籽嘉的病员服宽松衣袖，小声问，“这不是刚才那个跟着你经理屁股后面的跟班吗，他怎么了？”
　　林籽嘉小声说，“不是跟班，是我们总经理。”
　　小贝顿时被自己口水呛着了，没有说话。
　　总经理冷冷看着王小贝。
　　王小贝莫名看着总经理。
　　总经理眼神凄厉，能杀死一千匹马，一千个王小贝。外带碾死一万只苍蝇。
　　“卡！”籽嘉伸出手中筷子夹死了空中飞舞的一只绿头苍蝇。
　　王小贝眼神迷茫，眼睛眨巴眨巴，一会儿，就在总经理酷毙了的眼光下卷起袖子，抡着手臂，大喊一声，“我走了，籽嘉，这个人走了后，你再打我电话。”
　　“砰砰”两声，门被狠狠关上了。隔墙有耳，外面还传来王小贝愤愤不平的声音，“操！不就是个总经理吗？什么～了～不起～”
　　林籽嘉总算明白了什么叫度日如年。总经理目无表情望着他。他满目苍凉看着墙上的钟。秒针一格一格爬，爬六十下才够一分钟。爬三千六百下才够一个钟头。他真想爬上去把时针直接拨到晚上。他也好名正言顺窝在被单下睡大觉。
　　“你，干嘛一直看着我？我好看吗？”实在无话可说。为了打破沉默说出第一句话就令到籽嘉十分的后悔。真是，这句台词好老套。
　　“不好看。只是现在我暂时想不出什么事可做。”
　　两人一时间无话。林籽嘉决定闭目养神，叶越寒继续用凌厉的目光审查他。
　　“你不用上班了吗？”
　　“这几天我陪你，顺便办公。”轻描淡写一笔带过。
　　“为什么陪我？我不懂。”
　　“我考虑过了，既然我决定要和你在一起呆上一年，我何不早点行使我的权利？”说的人振振有词。一时间倒把籽嘉说愣了。
　　顿时，林籽嘉脑子一片空白，他哭丧着脸说，“可是我可没有做这方面的打算啊？”
　　“那你最好早点做这方面的打算。”他很冷静。
　　“为什么？”
　　“是你林籽嘉先招惹我的。如果不是你，我早结婚了，孩子说不定都有好几个了。”籽嘉觉得这简直是强盗逻辑。
　　“可是现在都什么年代了，计划生育你懂不懂？”籽嘉发现自己有些招架不住了。
　　“嗤，说这些没用了。过往亦。往事如风。你既然招惹到我了，就不能始乱终弃，不能半途而废。或许我们走走看，也许相处会不错也未可而知啊！”他扳着指头对籽嘉还算耐心地说。
　　“铃铃”，手机铃声响起，面前的无赖终于放过了脑袋被绕得很晕的籽嘉，接了手机，放下手机后又在电脑面前埋头忙忙碌碌起来。
　　很快，籽嘉彻底明白什么叫陪他，顺便办公。一个小时内，那家伙接了十多个电话，瞬息万变之间之，裁决了不知道多少小公司的生死。扭转了不知道多少人前途命运。
　　八年来，籽嘉简直尝尽了做小人物的悲哀凄楚。看见那家伙足不出户轻飘飘指点江山，不禁心里愤愤。
　　“林籽嘉，你怎么了？不舒服吗？”终于，口口声声说陪他，却无时无刻不在骚扰着他的人向他发出了询问。
　　“我是病人，需要安静。”林籽嘉终于找到了强有力的理由。
　　“病人？”这个无赖皱着眉头思索一下，好像对这个称谓很陌生。过了一会才恍然大悟，“病人，对了，你是伤着了头部的病人。忘了告诉你，我刚刚碰到你的管床医生，我们双方对你的病情进行了一番讨论，最后讨论结果如下，医生马上会对你进行二十四小时脑电图全程跟踪，也就是说，二十四小时后，脑电图结果没事，你就可以出院了。”
　　“等等，拜托，请问，你有什么权利过问我的事情？”林籽嘉很迷惑。
　　“因为我现在起是你的监管人了。”
　　“监管人？”林籽嘉更加大惑不解了，他以为自己是自由人士。如果世上不管从什么地方冒出来一个人就可以对他的人生指手画脚的话，他林籽嘉非英年早逝一命呜呼不可。
　　“监管人，你是什么鸟人可以监管我，可以决定我的死活吗？这是什么鸟医院？怎么会把我的病情和你这种人讨论，他们是不是吃得太撑了？”一向口齿伶俐的籽嘉也不免口吃了。
　　“喂喂喂，你这个家伙，到底想怎么样？”籽嘉越想越火大。
　　越寒挑挑眉毛，“不想怎么样，我只是为你好。想反抗，你下辈子吧。”
　　“叶越寒你滚！”
　　“嗯哼，年轻人，制怒。记着，发脾气伤肝。”
　　这真是秀才遇见兵，有理说不清。
　　林籽嘉非常怀疑，这个鸟医院的医生被这个叶越寒收买了。
　　在他和那个家伙冷战了一刻钟后，医生推着巨大的脑电图监测仪进来了，籽嘉一看那个给自己取了外国名NI-NIU-BE的医生，就很没好感，不过，看样子，人家BIRD医生对他的恶感尤甚。
　　“二十四小时脑电图。你，脑袋，过来。”上午给他打针的护士也这么说话的，“23床林籽嘉，打针，屁股。”发现医院的医生护士语言早已精炼到了出神入化境界。
　　“不！”籽嘉惨叫一声，这时候BIRD医生伸出钳子一样的手扣住籽嘉拧来拧去的脑袋，一个黑黑的，四周长着密密的黑色凸出物的头罩就扣在他脑袋上了。该死的叶越寒还帮人家狠狠固定林籽嘉胡乱上下左右摆动着的双手，BIRD医生把扣在籽嘉头部的头罩越勒越紧，紧到他觉得自己眼珠都快从眼眶里挤出来了。他踹着气，无力挣扎着，翻着眼睛吐着白沫看着那有无数根黑色电线从他头部一直延伸乃至的那个大型仪器。
　　“二十四小时卧床，不要随意走动。记着，上厕所的话，也不要下床。呵呵。”医生咧咧嘴巴，快意江湖地一甩手一抹脚闪人了。

　　第 10 章

　　林籽嘉很愤怒很愤怒，尤其是当他头上被带上紧箍咒的时候。
　　好吧，他必须承认愤怒是很消耗体力的事情，尤其是当他无论怎样试图发泄他的怒火时候，那个该死的叶越寒都只顾埋头对着电脑或者飞快按动键盘或者陷入深深的思索，就是没有功夫鸟他。
　　好吧，我只有化悲愤为闲愁。籽嘉摸着头上的黑色头罩，再掏出自己的手机，对着自己“咔嚓”一下，左右端详一下，发现手机里的自己很像带着发射器的外星人，这个发现马上令他精神一振，于是对着手机拍了几张古古怪怪的表情才罢休。他忙着自娱自乐时候，根本无暇顾及到坐在他不远处伏案的人嘴角出现一抹不易被人察觉的浅浅笑意。
　　有人在敲门，籽嘉看见BIRD医生走过来恭恭敬敬对叶越寒说，“有个病人，是电视台要拍摄什么宣传片来着，能不能住在这个房间里啊，您的朋友病情不算重。所以……
　　叶越寒点点头，“好，那我先回避一下。”
　　完全当籽嘉是壁花。没人想要征求一下这个病人的意见。籽嘉来不及表态，叶越寒高大修长的身躯现形在他床边，“我出去一会，你乖乖的，有事打我电话。”
　　籽嘉噘着嘴巴说，“我不知道你电话。”
　　叶越寒拿起他床边的电话，输入他的号码，扔给他，“这不就结了。”
　　叶越寒一出医院大门，手机就响了，他打开手机一看，是籽嘉传来一张他带着黑色头罩，眼睛瞪得大大的，神情惊恐万状的大头照，底下一排字：SOS,我被外星人劫持，正飞往外太空，叶总，救我，SOS ！SOS ！
　　他不禁把手机揣在胸口，笑出了声，这小王八蛋！
　　现在和籽嘉同屋的病人叫柳真。二十多岁，个子挺高，脸色淡白，神情漠然，眼睛平视前方。有摄影师和电视台记者过来，对着话筒“噼里啪啦”说了好些话，主要是介绍柳真家庭情况，譬如他父母早逝啊。他又年纪轻轻得了脑瘤。然后陆陆续续从病房门口进来一些社会捐助者和志愿者对柳真捐赠钱和生活用品。柳真都神色自若接下，淡淡对捐助者说着“谢谢”。
　　等围绕着柳真的人群渐渐散去。病房只剩下两个年轻人时，柳真才一个个清理方才大家留给他的钱物。一脸的世故和无动于衷。
　　他的这个样子，让籽嘉有种很不舒服的感觉，忍不住，籽嘉问，“难道，你不感谢他们吗？”
　　柳真瞥了他一眼，“怎么。难道，他们中间有一个人帮助我是出自真心吗？”
　　籽嘉一阵恶寒，“不是出自真心，那大家干嘛要来关心你？难道大家都很闲吗？”
　　“这个世上，没有无缘无故的关心，无缘无故的爱。就像我知道，会有人来帮助我。那是在摄影机前，摄影机后呢，我的悲哀谁会知道呢？”柳真振振有词道。
　　“可是，你总不能完全依靠别人的力量吧。”籽嘉说。
　　“哼，这位，是五谷不分，三餐不愁的少爷吧。”柳真冷笑，上下打量籽嘉，“何况，长得还是这么漂亮。”他又审视了叶越寒留下的一摊物件，“连个陪护都不简单，是刚才那个从这里出去的大帅哥吧。你懂我们这些小人物的悲欢吗，你有什么资格对我的人生指手画脚？”
　　籽嘉愣了一下，“我哪里有不懂得啊？”
　　“你有什么资格对我这个可怜人说三道四？”
　　“可怜人？”籽嘉咀嚼这个名词，“可怜人？有社会在关心你，我倒不觉你可怜，再说，人要自立，总不能老以可怜人自居吧。”
　　“哼，你不可怜我，因为你是坏人，你在嘲笑我，可是，对于我这样的病人，社会不给我捐助，我只有等死，但是，电视播出后呢，一天两天，有人记着我，然后时间长了呢，谁还记得我这个人呢？”
　　话不投机半句多。籽嘉闭上眼睛，或许自己真的是冷血吧，反而不觉得柳真很可怜。他默默想着坏人这个名词。
　　确实长这么大，也没人说他是什么好人，从小，爸爸妈妈忙，没时间管他，他就上树掏鸟窝，楼上打弹弓，打碎了对面人家的玻璃，邻居揪着他的耳朵骂，“小东西，要不是看你长得怪可爱，捏碎你！”
　　上学也是，欺负这个同学，欺负那个同学，反正就是无事生非的惹事王。老师要家长到学校训话，到的只有爸爸的秘书。老师只有含恨说，“要不是看他有时候还蛮可爱，真想让他转班！”
　　十四岁，妈妈去世了。他躲在被窝里只敢偷偷哭，怕爸爸看了心里更难过。后来慢慢的，他就变成现在这个样子了，无论发生什么，他都笑得出来。
　　哪怕，有时候笑容是违心的。
　　十六岁，爸爸再婚了。原本，籽嘉以为爸爸会一辈子怀念妈妈，可是爸爸和他郑重其事谈过一次话，告诉他，怀念一个人的形式有很多，妈妈呢，现在活在他心里。也就是说，他一辈子都在心里惦记籽嘉妈妈。而现在呢，他需要一个女人照顾籽嘉和爸爸的生活。
　　爸爸的新婚妻子很年轻，也很漂亮。籽嘉受了很沉重的打击。
　　很快，他又振作起来，因为，他开始规划如何报复后母计划。
　　首先，装神弄鬼吓这个看着柔柔弱弱的小女人。然后，使出奸计破坏爸爸和她的感情。其次，再耍计谋让这女人身败名裂，最后呢，籽嘉等着兴高采烈拍手称快目睹她哭哭啼啼卷起铺盖卷走路。
　　人算不如天算，他刚制定好所有计划。后母怀孕了。
　　籽嘉傻眼了。总不能欺负一个孕妇吧。他只好把复仇计划转到后母肚子里的宝宝和她生孩子以后。眼巴巴等啊等啊，等到爸爸因为贪污受贿而被抓到深牢大狱，他再次傻眼了。
　　总不能撇下这个大肚子的可怜女人吧。再说，复仇计划都定好了，总不能泡汤吧。他跟着她回了她老家无锡一个古老小镇。照顾她生孩子，还为了这女人面子冒充她的小老公。
　　终于，盼啊盼啊，盼她肚子里的小东西呱呱落地，还没等他魔手伸出去拧那婴儿的肥嫩屁股，就发现桌子上留着后母一张纸条，“对不起，籽嘉，有人要带我走，也许这是我唯一机会，你知道的，我不想一辈子穷死在这儿，困死在这儿，孩子暂时委屈你带着，等我飞黄腾达了，我再来报答你！吻别！辛苦了好籽嘉！我知道你是信得过的！”
　　籽嘉浑身被雷劈了一道又一道。四肢抽搐了一次又一次。
　　抱着嗷嗷哭着找奶的小屁孩，他真想把这小东西摔在地上，可渐渐的，却又紧紧抱在自己怀里。
　　小家伙怎么也不肯吃他冲调的牛奶，他只好抱着小东西一家家问，问到有家有小婴儿的人家，他“通”一声跪在地上，求人家和弟弟一般大的婴儿妈妈救弟弟。“要不，我帮你们做些事情，只要你肯喂我弟弟一些奶。”
　　做饭，洗衣服，洗屎尿片子，烧火，他逮着什么做什么。也就是那个时候，籽嘉才深刻体会到什么叫世上无难事，只要有心人。也许是他的勤快，也许是他脸上的笑容，米嘉要断奶了，人家家人还舍不得，拉着他的手说，“如果再有小孩，再来。”
　　我靠！再不能来了！再说，我一个人又生不出小孩！
　　米嘉的名字是籽嘉取的。是希望米嘉一生都有饭吃，不用为五斗米折腰。
　　还没来得及报复后妈的孩子，米嘉就成了籽嘉的命。成了他活下去的最大理由。
　　所以，他的的确确是够坏的。因为，他所有做的，都是恶念驱使下的被迫行为。于是，籽嘉把脑袋埋在被单下，回首往事，心潮起伏，感溉万千，不禁飙泪。
　　直到有人猛然拽开了蒙住他羞愧无比脸孔的白被单……

　　第 11 章

　　叶越寒看到被单下，一双水水的，眼眸黑黑雾蒙蒙的剪剪双瞳。正是这样一双眼眸，刹那间把眼前的时光倒错到许多年以前……
　　学校的寝室，他一直惴惴不安着，躺在床上翻来翻去，惦记着，那个被他们按着墙壁忽忽悠悠被痛揍一顿的人，会不会死了？
　　实在睡不着，半夜溜去瞧，黑乎乎湿漉漉的地上，什么也没有，也就是说，那小子不会有什么事情了，他心里大松一口气。心里又莫名忐忑起来。
　　第二天，第三天，没有任何消息，没有人叫他们去训话，也没有任何那小子的消息，给叶越寒甚至一个错觉，那个夜晚，发生的一切只不过出于他的臆想罢了，什么其实也未曾发生过，对吗？直到某天，听越来越多人幸灾乐祸说起，那个市长儿子，纨绔子弟林籽嘉居然在教师浴室踩着一块肥皂，摔骨折了，不能来上学了，谁要他得瑟了，谁要他有特权了，活该活该！大家拍手称快落井下石。本来，那小子倒也不至于那么惹人厌的，只是，谁让他是市长的儿子呢？
　　叶越寒那颗忐忑的心陡然间提起来，卡在半空中，不上不下，每天，他竖起耳朵，试图从大家闲谈中寻找那个小孩的零星半点的消息。有意无意经过高中部时候，他的眼睛会拼命找着那个瘦弱的身形。佯装有事，去弟弟叶矜寒的教室外面找他，在学校长廊，顾盼左右，却再没有看到那个笑起来会露出两颗雪白小兔牙的大眼睛讨厌小子。
　　也许，他不会再来了。想到这里，叶越寒心居然没有变轻松反而沉下去再沉下去，仿佛坠落到很黑暗的一个河流里面。
　　也许，因为愧疚吧。过一段时日就渐渐淡了。他安慰自己说。一个多月后的一天夜晚，他从家里过来，顺便给高中住宿部的矜寒送薄被和毛毯。从弟弟宿舍折回来的时候，为了走快一些，他选择了寂静的小路包抄回去，那是十月，正是乍暖还寒的天气，大大圆圆的月亮半挂在高大的银杉树枝上，四周静默的景物被蒙上了毛茸茸白晕晕的一层光环。他绕着一个斜坡石板阶梯上去，发现一道黑影坐在斜坡最低的一格，头埋在双膝间，暮气沉沉的，孤单地坐在角落。
　　越寒下意识望过去，那道黑影听见身边的细碎脚步声，抬头，月光正一览无遗从树杈把柔和的光影打在正缓慢抬起头把目光射向越寒的那张脸孔上，越寒看见一双带泪的，黑黑大大亮亮的瞳仁，和那张脸孔上点点的泪痕。他惊呆了，一时间，忘记了自己身处何方，甚至，忘记了自己曾经对这人做过什么不可原谅的事情，只是，很想过去替他抹去脸孔上点点滴滴的泪痕 。
　　那道黑影站起来，擦了一把脸上显而易见的痕迹，一声不吭飞快从叶越寒身边跑开了。右臂和脖颈之间，还吊着白色绷带……
　　那个夜里，叶越寒第一次梦见林籽嘉。在梦里，他站在银杉树下，一脸的哀伤，仰脸望着天空一轮圆圆的月亮。越寒走过去，把他搂在怀里。为什么会做这个梦，他简直要疯了。接下来呢，梦里的越寒居然把舌头伸进了乖巧钻在他怀里那个小孩嘴里，很投入很深吸吮着那小孩微微噘着的漂亮嘴唇里甜糯糯舌尖，他仿佛吻了一世纪浑噩之久，直到他第二天从恐怖的梦境中醒来，裤裆居然潮湿狼狈一片……
　　在此之前，叶越寒一直是晚熟而又冷感的人。那一夜发生的事情对他来说几乎还是第一次，这让他即惊慌失措又惶恐不安，他偷偷摸摸上网查了很多资料，不知道那晚的性梦对自己到底意味着什么。于是，他开始强迫自己关注女生，观察周围女孩子的一颦一笑。而本来就很惹人瞩目的他投出的眼眸得到简直几千倍的回馈，每天，他收到的情书差点把他面前整个抽屉淹没。每天，叶越寒胡乱抽开淡蓝色信封，信封上面画着清秀的钢笔画，抽出放在里面的几张别致的信纸，看着里面火辣辣的字迹，每天都会收到一封，一连一个多月，记性再不好，他总算也能记住那写在信笺下角龙飞凤舞的签名------易晓依。
　　下了课，他走在拥挤的长廊，突然听见有女孩子圆润好听的声音喊着他的名字，“喂，喂，叶越寒，你站住！”
　　他莫名站住，回头，“怎么，叫我？”
　　“对，我都给你写了一个月的情书了，怎么，不打算给我回复吗？”女孩子漂亮眼眸肆无忌惮落在他脸上。叶越寒有些失望。为什么，她没有长着一对雪白的，可爱兔牙？
　　“你，叫，什么名字？”他皱皱眉头。
　　“易晓依。”
　　易晓依？越寒眼前浮现那特别的钢笔画，那男孩子一样的潦草刚劲签名，“嗯，好，你做我的女朋友吧。”
　　易晓依下巴差点吓得脱了臼。
　　整个学校都轰动了，大学里所有爱慕叶越寒的女生没想到这个冷漠高不可攀的冰山王子居然追起来是这么容易，差点都懊悔到撞墙泪奔而死。只有易晓依，脸上终日挂着一副快来看啊我赚到六合彩的晕乎乎表情在叶越寒屁股后头整天跟进跟出。
　　和易晓依的第一次约会是看电影，连易晓依也想不到，外表如此冷淡的冰山王子居然在电影院灯光全部熄灭时候低头，急不可耐捉住了她的嘴唇，他吻的时间很长，简直带着一些需索无度的粗鲁，可是，嘴唇温度始终很冰冷。且一言不发。易晓依茫然地想，难道越寒暗恋我很久注意到我很久了吗？
　　叶越寒真正陷入自己内心苦恼的深渊中，在电影院的伸手不见五指的黑暗里，他吻住了易晓依，嘴唇冰凉的温度始终不是梦里让他陷落迷乱疯狂害怕的那种。那是个周末，送易晓依回家，他进了自己房间，躺在小床上。黑暗中有疯狂的欲望撕碎碾磨着他一点点尚且清醒的意识，他抱着枕头，在床上滚来滚去，低声踹息着，一遍一遍的，喊着那个小孩的名字，带着想把他一起拖进黑暗深渊的仇恨和快意撞击自己的肉体，直到欲望迸发和被绝望释放。
　　他要疯了，他快要疯了。如果要下地狱，他一定要拖着他，不要那个叫林籽嘉好端端在彼端无忧无虑笑着，什么也不知情。
　　叶越寒手指微微颤抖着，拽着蒙着林籽嘉身上的被单。或许是他盘恒陷入记忆的时间太久，久到连籽嘉都觉得诧异，他睁大一双黑黑亮亮带着泪光的眸子，结结巴巴问道，“叶，叶总，你在，干什么啊？”
　　叶越寒猛然醒转，八年后了。抗战也只要了八年，他小子居然敢躲开我八年？！带着恶毒的恨意瞪了籽嘉一眼，籽嘉果然在他刀光剑影腥风血雨带着杀戮气质的目光中委顿了一大截。
　　终于明白叶总为什么要我陪他一年了，他想报复我，呜呜呜。就知道叶总不会安什么好心。呜呜呜。
　　“别用你那一双讨厌的眼睛死盯着我瞧，当心我会失控！”他果然带着失控的口气威胁面前看着无辜又纯洁的人。
　　他黑白分明的大眼睛又睁大一些。愈发不明白了。失控什么，怎么失控？杀我泄愤吗？嘿嘿，有目击证人呢，此时林籽嘉才洋洋得意想到，那个叫柳真的家伙，住在他隔壁，还是蛮好的嘛。
　　不过，接下来发生的事情，立马让他改变了想法。
　　“你畏畏缩缩躲在被单下，哭什么哭啊？”该死的叶越寒用一种的嫌恶口吻说。
　　总不能说自己是想起自己的辛酸血泪史才偷偷摸摸躲着痛哭流涕吧。啊，这个，那个，这个，籽嘉伸出手指，胡乱对着半空指了一通，指尖方向正好尘埃落定在那个正盎然兴味看着叶越寒像训小孩一样教训着可怜林籽嘉的柳真身上。
　　越寒手扶下巴，“他，你很同情他，是吧？难得，难得，看见你都会同情人，不容易啊不容易！”越寒不住感叹。
　　什么话，我又不是石头做的。不过呢，这个，这个人，我确实真没打算同情他，叶总，要同情，你还是可怜可怜我吧。话还没来得及说出口，他就听见叶越寒对幸灾乐祸看着自己的柳真说，“这位，朋友，明天，我叫公司的财务给你送笔二十万的支票过来。作为我们公司给你的捐助基金。希望你能早日康复。”
　　柳真惊喜望外。连连点头。鸡啄米一般。
　　二十万？林籽嘉眼泪又快飙来了，不，是已经飙出来了。
　　他呜呜咽咽哭，伸出手指抹着流到整张脸上的泪。
　　看他这么感动，叶越寒心里禁不住一漾。若不是当着那个病人的面，他真想狠狠把小子抱在怀里。
　　二十万？都够我和米嘉买个小小的容身之所了？叶越寒，你也救援救援我，捐助捐助我吧？
　　“可，我，可，我，怎么，怎么办？”籽嘉抽抽搭搭说，心里说，你都给了他，我怎么办？总得留点杯水车薪给可怜的我吧。
　　很显然，叶总误会了他的意思，看他哭得如此梨花带雨，惹人疼惜，不禁带着难得一见他的温柔情愫揉揉籽嘉倔强竖起来的硬硬头发，“傻孩子，你也想捐助对吗，我知道我知道，你想尽你微薄的力量帮助人，对吗？我等下叫财务把你这个月工资预支一下，明天带来给人家不就好了吗？”
　　“嗝！”籽嘉眼泪一下子收回肚子了，愣愣半晌，才打了个吃惊的大嗝。被这个五谷不分，拿着别人血汗钱送人情的叶总给顿时噎着了。
　　说出去的话，泼出去的水，收不回来了，完了，我这个月，拼死拼活，奶奶的都他妈的白做了，我脚上的血泡啊，肩膀上的血泡啊！叶越寒老子跟你拼了！
　　他猛然把正攥在那吃人不吐骨头叶总手里的被单角一把拽回来，把自己裹得严严实实，手指紧紧捂着嘴巴，无声的，伤心的，又大哭起来。

　　第 12 章

　　林籽嘉在病床上被单下，闷哭做一团。叶越寒站在他病榻前，心潮澎湃。他是个很没文学细胞和情调的人，能记住的诗歌除了床前明月光就寥寥无几了，这此情此景不由让他在心里念叨了一句，啊，一怒冲冠为红颜，哦，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，说的是为了心上人，做什么都是值得的。看籽嘉这么感动，俺不悔，俺不悔，痛快，痛快哉！
　　“喂，别哭了。好了好了。别孩子气了。最多我找个时间多帮帮人家好了。”
　　这句话比什么安慰都起效，林籽嘉顿时止住了眼泪。转念想想，等下得找个机会和自己BOSS好好谈谈，他做他的善事，大方他自己的，可是慷他人之慨是很不要脸的行为，更何况，这月的房租，水电，弟弟的治疗费，这一切都还没着落呢。
　　二十万。二十万！要不和BOSS好好谈谈，晓之以情，动之以理，让他也分我一杯羹？他把脑袋从被单下钻出来一点，露出怯生生讨好的笑容，“叶总！”
　　可惜了他绽放的羞涩笑容，叶总没看见，因为这时候门开了，叶矜寒抱着一大捧百合花走进来。看见他哥好整无暇坐在林籽嘉床边，矜寒眼睛顿时瞪圆了。
　　“哥，你怎么，在这里？我是奇怪你一整天都失踪了。”他莫名到处看。看哥这架势，好像还不仅仅是看望病人这么简单。
　　林籽嘉从被单缝隙里看到矜寒手里那一大把百合，心都凉了大半截，先头怪他哥五谷不分，原来当弟弟的也一样，他挣扎着坐了起来，从齿缝里挤出一句，“啊～花～真～美～谢谢～”
　　矜寒定定神，宽慰地笑，“我就说嘛，王秘书说不如送钱给你，我说那样太俗气，折杀你了。”
　　“嗝！”这一下，籽嘉又被叶矜寒给噎住了，愣了半晌，才打个大嗝，大哥，你还不如折杀我呢，拜托，这花不能吃不能喝的，可否现在抱回花店兑换成人民币再来给我？
　　他眼泪花花在眼睛里转悠。
　　叶氏兄弟看籽嘉如此容易感动，于是各自都在心里感叹。
　　“哥，你出来一下。”矜寒悄悄对住哥的耳边说。
　　弟兄俩一前一后出了病房门口，在白色病房长廊，矜寒迫不及待说，“哥，你在做什么你知道吗？”
　　越寒挑挑眉毛，“我在照顾籽嘉，你看不出来吗？”
　　矜寒点点头，“看倒是看出来了，只是不知道你有什么必要。不，我说的不是这个意思，我不是说照顾籽嘉没必要，我是说看不出你有照顾籽嘉的那个好心。”
　　“你是说我对他没安好心？”越寒淡淡笑了一下。
　　“是！哥，我认识你二十五年了，认识籽嘉也有二十多年了，过去他对你怎么样我不敢说，但有一点我肯定的是，你一直在恨他，不是吗？”
　　“恨？”越寒笑，恨？或许吧，恨自己忘不掉，恨他杳无音信，恨他让自己过早明白一个道理，爱，恨，都是不能自主的事。或许从看到林籽嘉的第一瞬间起，他叶越寒就做不得自己的主了。
　　叶越寒的不表态让弟弟矜寒愈发深信不疑自己的揣测了，他深深吸一口气，才一字一顿说，“哥，我必须承认籽嘉对你是伤害过，做过错事，对你的影响可能一直波及到现在，害你和晓伊姐分开，害你错失良缘，可不至于到今天还揪着不放啊，哥，让我看着都觉得替你难堪。”
　　揪着不放？要是能放手，八年前，我早都放手了。越寒眼睛黯淡一下。
　　“矜寒，回去，把房间收拾一下，腾一间出来，给籽嘉和他弟弟住。”当哥哥的淡淡叮嘱矜寒道。
　　矜寒眼睛瞪大了。然后几乎失控叫了一声，“你到底在干什么啊？哥，你知道自己在做什么吗？”
　　“他毁我一辈子，我只要他好好陪我一年，怎么，这有失公道吗？”叶越寒说完，转身向籽嘉病房折去。留个矜寒愣愣呆在原地，琢磨着空气中哥的余音袅袅，籽嘉毁哥一辈子，哥要他一年时光做代价？他不顾一切撵着越寒大踏步的脚印进了病房，呼啦一声拽着哥的衣领，“喂！”
　　从来都是很敬仰很尊敬这个哥，可这一刻他恨不能苦苦哀求哥不要伤害林籽嘉，不，不行，一点也不行！
　　“你可以走了，我刚才说的，拜托了。”越寒平平静静说，伸出手一根一根把矜寒攥着他衣领的手指掰开。
　　矜寒怔怔低头看着自己抓着哥又被他松开以后发红的手指。
　　慢腾腾转身，失魂落魄准备离开，听见背后小小的声音叫住他，“矜寒，可不可以帮个忙？”
　　他茫然掉头，籽嘉露出他无敌的笑容，“你可不可以，过来一下，还有，喂，叶总，拜托你出去一下好吗？”
　　他巧笑嫣然对着越寒，实际上，从小到大，没有人能抵御林籽嘉这种人见人爱，车见车载，花见花败的无敌笑容，虽然越寒对他驱赶自己的用意一肚子腹诽，可还是糊里糊涂走开了。
　　“矜寒，我想小解，憋死了。”
　　矜寒帮他拿便壶，背转过头，那小子果然亟不可待稀里哗啦对着尿壶尿了好久，可见憋得程度之惨烈。
　　他帮籽嘉倒尿壶时候，越寒黑着脸径直走到籽嘉床前，“憋死了，想尿尿，怎么都不和我说。”
　　籽嘉本来就很不好意思，听见质问，连忙“哧溜”一声滑进被单里，从里面发出含混的，含恨的嘟囔声，“若要是你在一边站着的话，我铁定是尿不出来的。叶总,谁让您是我的BOSS呢。伴君如伴虎，没听说过吗……”
　　怎么听都觉得林籽嘉很有道理。叶越寒苦笑一声。长长太息一声。我叫什么虎。再威猛的虎，被你小子一折腾，连纸糊的都不如了。
　　籽嘉邻床的柳真用崇拜的，感激涕零的，揣测的，暧昧的……复杂眼神偷偷看着叶越寒。
　　矜寒看着大哥挺拔的身躯僵持在深埋着林籽嘉脑袋的被单外病榻边，只得无可奈何摇摇头，出了病房，浑浑噩噩到了医院的车库，开了自己的车，上了马路。
　　前面的路向前无限伸延。高大的银杉树尖指向被夕阳染成一圈一圈金黄光晕的淡蓝色天空。行人穿梭着，车辆过来过往，心不在焉的矜寒只好把车开到十字分叉路口后把车头一转，将车拐在一条鲜少有行人经过的副干道，弯到一条寂静的小径，熄了火，打开自动天窗，点燃一支烟，在淡白色的烟雾里，梳理纷乱的心情，抖落出好些尘封在记忆深处许久的往事……
　　有些人，在你生命里，存在很久很久时间，或许都一直被你忽略着。
　　有些人，或许只和你擦肩而过，仅仅短短的一次回眸，或是一个淡淡的微笑，又或许这短兵相接的眼神或微笑，就根深蒂固映在你心底了。
　　论及林籽嘉对叶矜寒的影响，即算不得前者，也算不上后者吧。矜寒从幼儿园小班就和他是同学，每天，妈妈接他回家，矜寒洗白白了小手，坐在桌边，吃着妈妈端上来香喷喷的小点心，叽叽喳喳说这一天幼儿园发生的大事儿，“妈妈，今天，那个林籽嘉带了一只好大的蟑螂，用个纸盒子装着，结果呢，中午睡觉时候，那只大蟑螂爬出来，从丁晓惠的床上跳到王逸伦头上，好多小朋友都吓哭了呢。老师的脸都气白了呢！”
　　妈妈皱皱眉，“这个小朋友真顽皮，以后，矜寒记住离他远一点，惹不起，我们躲得起，对不对？”
　　惹不起，躲得起。这算矜寒人生学的第一句成语吧。的的确确，他也一直都是照妈妈嘱咐这么做的，所以，小时候对籽嘉印象只是永远脏兮兮的小脸，脏兮兮的小手。口袋里永远都能掏出让你意想不到的惊悚之物。直到某一天，他幼儿园毕业了，毕业演出完毕，班里的小朋友中午睡一觉，下午家长领自家孩子在幼儿园走走，照几张独照和合影，矜寒就算结束了幼儿园这一人生的启蒙阶段，没想到就这短短的，具有人生标志性的最后一天午休时间，林籽嘉不见了。
　　这人也真是强人，居然能始终如一的将闯祸精神贯彻到底，这么一想，二十多年后的矜寒仍然对林籽嘉不免肃然起敬。
　　找这个小坏蛋找到要崩溃的全幼儿园老师最后终于在幼儿园门口一颗白桦树浓密树叶中间树杈上发现了掏鸟窝掏着掏着居然睡着了的臭小子。当几个老师按住梯子，校长无限愤怒攀援着到树杈中央抱林籽嘉下来时候，矜寒看见睡着憨憨的籽嘉难得能在这种境况下保持少有的白净光洁小脸上犹然挂着甜甜的笑容，手软软摊开，一头钻在校长怀里，拱着拱着就乖乖不动了。
　　校长看着他，长长叹息一声。
　　后来，籽嘉看见小天使的图案，就忍不住想起当年他看到林籽嘉躲在校长怀里那一幕。看见图画里天使的脸孔，就忍不住想起林籽嘉六岁时候小小圆鼓鼓的脸孔，脸孔上一抹淡淡安静的笑靥。
　　小学时候，他又和籽嘉一个班，妈妈小声嘀咕，“怎么又阴魂不散在我儿子一个班啊，那孩子。”
　　因为林籽嘉，矜寒忽然发现，他学习了好多成语哦。相信像林籽嘉那样的孩子，都是孩子家长心中永远的刺吧，可不知道为什么，矜寒心里不是很排斥他，倒是有了隐隐约约的喜悦。
　　小学，初中，高中，林籽嘉还真是被矜寒妈妈极不情愿的“怎么又阴魂不散”的嘀咕声中一直保持不能撼动的同班同学身份。老师家长心目中的乖孩子好孩子叶矜寒也一直和林籽嘉保持着老死不相往来的遥远距离，井水不犯河水着。
　　直到有一天，他和一大帮学校同学踢球，林籽嘉站在球场外，很认真很带劲地看。那时候，他爸爸当了市长，同学愈发孤立他了，本来像这样的场合，是没有他林籽嘉参与的份，可是那天也巧，一个担任后卫的同学病了，队长努努嘴，对着矜寒说，“让他上场试试吧。”
　　身为副队长的矜寒上去拍拍林籽嘉肩膀，对他摆摆头，“喂，上场吧。”那是在从幼儿园到高中他们同班十多年里叶矜寒对小子说的第一句话。
　　林籽嘉脸上的笑容让叶矜寒心里一滞。
　　很多年后，叶矜寒想起那一瞬间籽嘉的笑容。心里的疼痛才一点点蔓延上来。他是一个慢热的人。很多细碎的情节和片段藏在深深的记忆里，偶尔翻起来，当牵扯得他满眼泛酸时候，他才明白，世界上有种人，他的存在是一直躲在你记忆的背后，某一天等他忽悠不见了你才发觉，其实那人不是一直被你忽略着，而是一直被你悄悄注意和在乎着，可发现的时候，他已经不在。

　　第 13 章

　　记忆里，叶矜寒和林籽嘉一同踢球也就屈指可数的几场，但每场都仿佛被灵异事件贯穿一般诡异无比。第一次，也就是矜寒奉队长之命让籽嘉替补的那回，这小子踢球的倔强劲头倒是蛮讨人喜欢的。没等他这个当副队长的人凑到小子面前拍拍他的肩膀鼓励鼓励他，对方那边球队前锋发足狂奔，一记飞球不长眼睛的跳过来，矜寒仰头，辨别了一下来球的方向，大力“咣当”一声，球滑溜滑溜一下，就不见了，兀自留下呆呆仰望苍穹的无数颗人头。
　　这边，没有，那边，没有，莫非，连小小的球，也能穿越了不成？
　　正当他们丈二摸不着头脑之时，忽然平地一声惊雷，“不好，校长出来了，手里还抱着咱的球！”
　　鬼魅事件发生了。地中海头颅的校长一手抱着一枚肇事的足球，一手还小心翼翼托着一大块被砸碎的玻璃，出现在球场不远处的办公楼二楼校长办公室门口，阴沉沉对着他们这个方向眺望。
　　大家一下子都用无声胜有声的目光瞅着矜寒，瞅得他心里直发毛。这好像是他人生的第一个污点吧，他腿软了一下，倒不是他没那个敢于承认错误的勇气，而是没有那个面对错误的实战经验和心理准备。正在这个时候，林籽嘉忽然喊住他，“叶矜寒，你别动，我去！”
　　他一溜烟跑掉了。
　　也就是说，林籽嘉替他顶包了。
　　球队队员七嘴八舌说，“他是市长儿子，放心，校长不会说他什么的。”
　　“看来，他还蛮不错嘛。”
　　“对，以后，可以喊他当替补，是吧，队长，副队？”
　　叶矜寒没有说话，心乱糟糟的。这场球就被自己的一记临门远射给提前终场了。他坐在球场边，等了好久，也没看见那小子的身影重新出现。
　　第二天，看见他，矜寒装作不在意的从他身边经过。籽嘉正在低头趴在桌上睡觉，他敲敲籽嘉的桌子，小子迷迷糊糊睁大黑黑的双眸，伸手揉揉双得很漂亮的眼睛，“怎么了？”
　　“昨天的事，很对不住，还有，谢谢你。”
　　籽嘉咧嘴一笑，露出一排璀璨晶莹的牙齿，“别在意，这个星期，我犯了一大箩筐的错，本来就要被校长请去，多一个少一个错误也没什么，倒是你，这么乖的一个学生，被那个地中海骂，多亏啊。”校长对他不错，臭小子还是左一个地中海，右一个秃头这么叫人家，叶矜寒有些想笑，然后听见籽嘉轻描淡写说，“嘿嘿，反正啊，我是虱子多了人不痒。破罐破摔，没啥没啥。”
　　这倒也是，看他从上到下，浑身都是毛病，浑身都是虱子，多一个少一个有什么关系，叶矜寒心被他说的安泰坦然了。
　　或许就这么一次，球队队员对籽嘉的看法有些改观，所以，渐渐的，籽嘉也能加入他们，还在球员更衣室有了一个衣柜，刚刚好挨着叶矜寒。有时候换衣服，恰巧他挨着他，矜寒换好衣服，掉过头，视线无意落在脱了上衣露出少年瘦弱匀称的骨架和洁白毫无瑕疵耀眼的肌肤上，他心慌得连忙跳转开眸子，不再看籽嘉。
　　矜寒时常面对同性半□的身体，却从未有过那样慌不择路的失措难堪。就连他自己也解释不清这究竟是怎么样的感觉。
　　记忆最深刻的一次球赛，莫过于学校高中部和大学部的友谊联赛了。本来论年纪和球技，他们这些高中生是仅仅只能望大学部学长的项背，可偏偏他们又是那样的一群初生牛犊不怕虎少年，而且高中部的足球部长又是个野心大，好战心强不怕输的家伙，所以，不怕死地跑到大学部主动请缨，说是友谊赛，不如说是挑战赛。大学部的足球部长带着要看看踩死一群蝼蚁是多么简单且令人赏心悦目的心情无比愉快着接受了高中部勇敢的挑战。
　　在高中部足球队，矜寒是球队的主心骨，哥哥恰恰是大学部的灵魂人物。和哥哥比赛，既是他不愿意，又是心里隐隐约约盼望着和跃跃欲试的。比赛前，哥哥径直到他的更衣室外找他，“我找不着我的球裤了，早晨明明记着带来的，会不会和你的混着放了？”
　　他摇头，“不知道，要不，你自己过来看看？”
　　哥哥走进矜寒的更衣室，矜寒的队友都仰慕抬头看着叶越寒，越寒走到矜寒衣柜边，手伸到柜子里，翻着弟弟的衣服，终于拎着一条短裤松了口气说，“啊，在这里！找到了！”
　　正在这个时候，更衣室门“咚”一声被撞开了，大家不约而同吓了一大跳，纷纷掉转过头朝门口看，看见林籽嘉穿着宽宽松松的蓝色牛仔裤，雪白衬衣，白衬衣大敞开着，露出他凹下去的锁骨，瘦削的根根肋骨和平平的胸骨，甚至或隐或现的胸前两点粉粉小红缨，他急急忙忙向着屋子里面走着，穿过一排站满人的衣柜，笔直向矜寒越寒这边走过来，人不但是呼啸而过，嘴里还乱七八糟叫着，“啊呀，不早了，差点，我就赶不到了好险好险！”
　　矜寒猛然看见站在他身边的哥脸垮了一下，脸色蓦然间变得好难看。而且哥脸上神色古怪之极，明明看着满脸黑线，却在两腮边禁不住渗出些匪夷所思的潮红，他敏感地想，哥好像很讨厌林籽嘉吧。
　　林籽嘉站在他们紧挨着的衣柜边，猛然看见了越寒，“啊，叶，越寒？”
　　越寒没搭理林籽嘉，掉头而去，出门时侯还不忘重重把门摔了“啪”一记巨响，林籽嘉愣了一下，张着嘴巴有点紧张地用手指着合拢后又被摔开的门方向问，“他怎么了？我得罪他了吗？我说错什么话了吗？”
　　矜寒莫名奇妙摇摇头。
　　比赛开始了。叶越寒的女朋友易晓依还弄了个花枝招展的女子拉拉队。十二个女孩子短裙，头上戴满白色羽毛做的羽毛帽子，粉红色紧身衣，手里挥动着蓝色绸带，长长白白光光的腿清一色晃得人眼花缭乱，易晓依一比划手势，十二个女孩子就嗲声嗲气喊，“叶越寒，加油，叶越寒，我们爱你！”
　　叶矜寒鸡皮疙瘩被他未来嫂嫂组建的这个拉拉队给弄掉了一地。他很怀疑叶越寒是不是被这群狐狸精给催眠了，整场球赛，哥就游魂一样从东边荡到西边，又从西边荡到东边，把他们大学足球部自信满满的部长急得心脏病都差点大发作了。上半场，零比零。下半场都十几分钟了，两军仍然保持着零比零的记录僵持不下着。
　　矜寒看见哥把队长传过来的球控制在他脚下，不禁有些着急。哥控球能力是一等一的棒，临门一记远射的准星也特棒，可万万不能让球一直呆在哥脚下，他这么想着，直扑上去，可能太急切了，手想也不想就拽着哥的后衣摆，正好籽嘉斜插着从他身后包抄过来，他没防备，踩了籽嘉重重一脚，籽嘉痛得直咧咧嘴巴，矜寒重心未站稳，在原地踉跄一下，手不由自主撑了籽嘉前胸一下，一股冲力把籽嘉推向他哥，籽嘉来不及站稳，一屁股掼在地上，越寒被他左脚面斜斜勾了一下，又被控制不住所以跌倒在地过程中正努力挣扎的籽嘉在半空扯了惯性的一下下，收不住脚，不偏不倚摔在四仰八叉横贯在地上的籽嘉身上。
　　矜寒离这两个跌倒了暂时爬不起来的人距离最近。他看得再清楚不过，辨得再明白不过，籽嘉是无辜的，他什么也没做，只是摔得很重，且被压得很凄惨罢了。哥压在籽嘉身上，脸上忽然间泛上一阵可疑的酡红。甚至没有立时挣扎着爬起，只是诡异的，定定的，皱着眉头，面对面，脸贴脸盯着几乎被他压成齑粉和面饼的籽嘉瞠目结舌地瞧。
　　球场由一片喧闹刹那间变成寂静无声。
　　裁判员尖锐的哨子也忘记吹响。拉风的“越越拉拉队”姑娘们也鸦雀无声。
　　突然的，矜寒看见他哥弯着腰虾米一样从籽嘉身上滚下来，双手紧紧抱住两个膝盖头，双腿并拢，脑袋深埋在弯曲并拢的膝盖上，看不见脸上具体的表情，可这样的肢体语言，想必是痛苦万状有苦难言难受之极罢。越寒一直僵坐在地上一动不动，直到足球队救援小组抬着担架把他抬下去为止。
　　籽嘉困难地从地上爬起来，裁判员神色严厉对他抽出一张红牌，他很无辜喊了一声“我什么都没做啊我好冤枉！”就在台下一片“嘘”声和裁判员胁迫的口哨声下被赶下场了。
　　那真是一场诡异的比赛。高中部和大学部有史以来第一次友谊比赛就在大学足球部痛失叶越寒这样的灵魂人物和拉拉队漂亮小姑娘再也不能热热闹闹喊着“叶越寒我爱你”于是沉寂无趣很多的气氛下浑浑噩噩混完了。
　　更可怕的是，众目睽睽之下，林籽嘉难逃如山罪行。无论叶矜寒怎么替林籽嘉努力辩解，这样的说辞还是流传开了------白马王子叶越寒差点被灾星林籽嘉咣当一脚踹成了太监。你想想，好好的一大帅哥，咱学校著名校草，如果真的……后果简直不堪设想啊，叶越寒美好的未来，他和易晓依的“性福”生活不就统统报销了吗。看来，叶越寒和林籽嘉这两人这个梁子，算是结定了。
　　而在矜寒眼里看来，哥的表现也确实让他这个一直深深敬佩哥哥的人很是失望。当他试图对越寒解释，那天籽嘉真不是故意，真正导火索只是他叶矜寒的时候，哥铁青着脸对他大喊一声，“以后别和我说起这个人！”
　　你又没有真正变成太监嘛……大哥，干嘛这么小气啊……矜寒在心里哀叹。
　　接下来的事件的发生让矜寒对他的表现愈发失望了------他们高中学生表彰会，校长特别请了从高中部直升大学的优等生们过来给他们介绍学习经验。矜寒如此优秀的哥哥当然是首当其冲优等生发言代表了。可是，哥哥站在偌大的讲台，面对台下三千多双眼睛，奇怪的是他眼睛却一直定格在矜寒坐着的这边，让矜寒身边的籽嘉情不自禁哆嗦了一下，小声对矜寒嘟囔道，“矜寒，你冷不冷啊，我怎么突然间觉得有什么恐怖的事情要发生。你哥，他不会放箭杀我吧！”
　　“胡说什么啊，这么多人，我哥又不是千里眼，顺风耳，哪里会看到你。”
　　沉默许久的越寒站在讲台上对着他们两人这边方向冷不丁开口，“林，籽嘉。”
　　籽嘉和矜寒两人的下巴差点吓脱臼还原不了原地了。
　　籽嘉恐怖瞪大双眼，半天才期期艾艾从位置上站起来，“有！”
　　“你说说，你这高中是，怎么，过来的？”
　　哥！是叫你介绍先进学习经验，不是让你来揭籽嘉的底的！第一次发现，你报复心还真强呢！
　　籽嘉脸红透了。台下突然有人捏着鼻子怪声怪气说道，“偷鸡摸狗！”
　　又有人举手说道，“无恶不作！”
　　“纨绔子弟！”
　　“坑蒙拐骗！”
　　“玩世不恭！”
　　“得过且过！”
　　“逢场作戏！”
　　“以下犯上！”
　　……
　　报告会简直成了林籽嘉的声讨会兼诸位同学的成语集中营。
　　台下爆发一阵如雷的笑声和掌声。
　　这个一箭之仇报的，叶越寒该爽了吧。

　　第 14 章

　　林籽嘉觉得，大概他和叶总八字很不合，反正八年前的恩恩怨怨他已经决定统统记不得了，可，八年后，叶越寒倒比以前显得愈发琢磨不透了。
　　譬如现在，医院，病房，叶越寒坐在电脑面前累了，双手揉眼，忽然转头对籽嘉说，“对了，林籽嘉，你弟弟叫什么名字？”
　　正在用手机玩游戏的籽嘉听见叶总问他弟弟，连忙放下手里的活，大眼睛转啊转啊转动着流光溢彩说，“弟弟叫米嘉，朗朗上口吧，是我取的名儿。”
　　籽嘉对米嘉有很多内疚。一直以来，他都觉得弟弟是他这个哥哥没有照顾好才得的病，也是他这个无能的哥哥米嘉不能得到最好的治疗-----所以对于米嘉，唯一他能得意洋洋的，可能就剩下这个当哥哥为弟弟取的名字了（澹。
　　用期盼的神气等着叶总评价。越寒看着他脸上闪耀的一圈圈淡白色光华，心里禁不住一动，却故意用鄙夷神气说，“不怎么样，瞧你们弟兄俩，一粒米，一粒籽，米籽米籽，人生多渺小。人名要大气，立意要高远，人生的位置才站得高远，懂吗？”
　　籽嘉本来暗下决心要和叶越寒把关系弄得热络一点，不要显得这么僵，然后再拒绝他那个什么一年的荒诞提议也不至于得罪叶总，可脖子一梗，话就顺溜说出来了，“米有什么不好，籽又有什么不好？没有米，没有种子，再大的BOSS也得饿死。渺小又有什么不好，平凡又有什么错处，并不是处处都要站在高处，做大事才叫人生，再说，你以为你们兄弟名字就很好了，越-矜-越-矜，合起来整个一个月经！”
　　听了他的驳论，叶越寒一脸的黑线密布。
　　偏偏邻床的柳真忍不住“扑哧”一乐。
　　越寒从来没有被人数落的如此尴尬，僵了片刻。
　　籽嘉自知这一次的反抗将会陷入新一轮的魔掌，于是怀着在劫难逃的懊恼再次滑入被单里。这时候柳真的叔叔打了一盆水放到柳真病床桌前，帮他擦洗。叶总见状，想起什么，也站起身，打了一大盆热水，放在籽嘉面前。
　　“干什么啊？叶总？”
　　“帮你擦擦。”难得的，叶总脸上挂着羊落入虎口的浅浅微笑。
　　籽嘉眼睛瞪圆了。直摆手，“不要不要，不用不用，我自己可以来的。”
　　他紧张抓着病员服的领口，惊恐看着叶越寒。
　　叶越寒动手解他上衣第一颗纽扣。“天热，不洗洗，人会不舒服的。”小声在他耳根说，“再说，又不是没有看过。”
　　“腾！”籽嘉脸一下子变得绯红。他马上小声反抗，“那是你偷看，又不是我自愿。”
　　他想起多年前浴室那一回。他贴在他身上，两人唇齿间交叠传递彼此麻酥酥的气息和味道，可马上，越寒讥讽说道，“别扭扭捏捏的，好像良家妇女一样，明明就是个暴露癖。”
　　愈加之罪，何患无辞？籽嘉头发要不是紧箍咒束缚着，早都全部竖起来了。他咬牙切齿说，“谁，谁是暴露癖了？”
　　你。叶越寒心里说。
　　如果说八年前的月夜，林籽嘉的身体在清凉旖旎白色月光中对他具有某种朦胧隐秘吸引的话，那么，足球队更衣室里，光天化日之下籽嘉敞开衬衣衣襟下露出少年青涩的身体，那若隐若现的肌肤纹理和骨骼形态对叶越寒这个人的冲击力简直是巨大的。
　　或许很难有人能想象出当时叶越寒震惊到心脏简直要炸裂的心情。
　　在这之前，他逃避的性幻想之源，他强加自己的对易晓依的热情，全部在他眼睛瞥在籽嘉瘦瘦身体的一瞬间化为乌有。
　　自己，可能，爱上一个，男孩子了。之前无论怎么样不愿承认这一点，此时的越寒还是不得不开始屈从于现实的残酷。
　　当众目睽睽之下，他压在林籽嘉身上，血冲向大脑以外，缺乏血液供应而大脑一片空白之后的身体最隐秘地带突然胀大无比------在最不能示人的场合最不应该引起他这种BT反应的人身上------天哪！那一瞬间他甚至听见球场看台发出一声凄惨的大叫，“越寒！”易晓依的声音。他叶越寒的女朋友。
　　八年后----叶越寒坚持要脱男孩子的衣服，籽嘉依然坚决抵抗誓死不从着。也不知道是医院的病员服布料太次，还是叶越寒辣手太摧花，或是籽嘉不从的心意太坚决，只听“忽忽”一声，蓝色竖条立领的病员服就成两片破布料了。
　　“叶总，你撕的，你赔！”林籽嘉垮着脸说。
　　崩溃了。叶越寒一手抓一片被他神力摧毁掉的破布，踩在地上。一点一点向惊恐万状的人走去。
　　林籽嘉人缩得越来越小，越来越向床头挪去，“通！”一声，他庄严肃穆义无反顾坠入床底了。
　　“辍保只听靠在他床头巨型机器一声怪响，监测仪器屏幕一长跳跳跃着的波形变成一条直线，接着屏幕中央砰出一个耀眼的白点，然后屏幕归为一片黑暗。
　　籽嘉头上的几十根连着机器的黑色线路全线脱轨。齐生生挣断了。
　　完了、完了，好像是闯祸了。
　　籽嘉眼睛一翻，活活晕死过去。
　　就这么样，出院的时候，除了出院账单以外，林籽嘉还很不意外的收到了一个医院贵重仪器理赔单。
　　他把求援的目光射向柳真。我很无辜对吧，好歹你也要看在我一个月辛辛苦苦血汗钱的份上，把那个害死我的真凶给指证出来吧？无奈柳真虽然破解了籽嘉眸中的意味，却只是把目光掉开，唯唯诺诺说，“对不起，昨天，我什么都没看见。”又马上用讨好的眼神和笑容对住叶越寒，“您走好。”
　　没看见，好吧。也对，我一个月的血汗钱还不够叶总随手拔一根胸毛。也难怪我被BOSS□民意被逼无奈大放血后蓦然回首，你柳真还是对我不屑一顾。
　　籽嘉忐忑不安出了病房，“医院费用我替你交了。”叶总淡淡对他说。
　　“不过，不是白交的。分期，付款吧。林籽嘉。三十万的贵重仪器理赔单，三千块的住院费。怎么样？”
　　很怀疑，这家医院，这家医院的医生，都和叶越寒串通好了在对付自己。
　　三十万三千块？不是小数字啊，到底怎么陪？
　　蔫了吧唧的林籽嘉头埋在胸部。听见叶越寒冷静对他分析，“一年时间，你不喜欢做的事情，或是觉得有损你尊严的事情，我不会勉强你做。你可以用做家务的形式付房租，我会给米嘉找最好的孤独症治疗机构治疗。你可以用你可以承受的方式取悦我。譬如，端水，倒茶，陪我聊天，散步，我们两个各取所需。放心，我对你和米嘉没有恶意，对你，我不是太讨厌，也说不上太喜欢，只是，想用一年时间，借助你这个人，弄清楚一些自己一直以来感到困惑的事情。一年之后，我会放你走。林籽嘉，我想，对你来说，这样的要求不算太苛刻，不知道你能同意吗？”
　　不会勉强我做我不喜欢的事？不会让我觉得有损我的自尊心？林籽嘉眼睛猛然间亮了一下。歪着脑袋仔细想了想，终于郑重对着叶越寒点了点头。

　　第 15 章

　　林籽嘉和林米嘉俩兄弟长得还蛮像的，黑黑大眼睛，有点大却极薄的嘴唇，鼻尖都略略翘起，眼睛纯净的像淡蓝色海洋，两只都像透肩膀后面少背了一对白色翅膀的天使。当矜寒看见被籽嘉牵着的米嘉时，他暗暗想。
　　可惜米嘉眼睛少了籽嘉那种飞扬的神采，只是静静坐在角落，手里拨弄着摊在地板上的五颜六色的珠子。
　　这是矜寒平生第一次看见书里描叙的患有孤独症的孩子。
　　米嘉抱着籽嘉的腿，眼睛一瞬不眨看着前方的液晶电视屏幕。那里流动着的五彩缤纷绚烂色彩牢牢吸引了小米嘉的注意。
　　矜寒时时尝试着和米嘉说话，孩子没理睬他。反而是愈发深埋在籽嘉怀里。籽嘉摸摸弟弟软软的头发，抱歉对矜寒说，“米嘉专心起来，是顾不得理人的。不过，他最乖了，从来不会发脾气。等熟一些，他会听你说话的。”急急为弟弟辩解，矜寒心里有些添堵。胡乱“嗯”了一声，表示知道了，也相信了。籽嘉笑了。
　　矜寒心里一酸。起身，想给米嘉拿点好吃的，走近冰箱，发现哥已经打开冰箱门，捷足先登拿出酸奶，走到米嘉面前，蹲在小家伙面前，揉揉他大大圆圆的脑袋，脸上带着让矜寒看着觉得陌生的笑容-------突然觉得哥的笑容好像喜洋洋里面灰太狼的笑容。
　　越寒这家伙好像生来如此，笑神经短路，所以假若有一天，有事没事时，他没任何征兆突然和蔼可亲对你笑起来，那就是有大事情要发生了。看到那样一副非奸即盗的扭曲笑脸，矜寒觉得自己都快要抽了。
　　“哥，你早就知道米嘉是孤独症？”
　　“你调查过他们？”
　　越寒没有否认。
　　“还是那句话，哥，别伤害他们，别说小米嘉，就说籽嘉，都对你这样的人，一点抵御能力也没有吧。”矜寒心里很没底，总觉得没着没落的。
　　越寒眼睛只是悠然看着不远处沙发下，坐在地板上，相互依靠着的兄弟俩。
　　他们的背影，会让你觉得，他们是不可分割的整体，或是其中一个人，少了另一个人，都会活不下去的。
　　矜寒不知道那瞬间，看着他俩的背影，为什么他脑子里会冒出来这样恐怖的一个念头？他摔摔头，把乱七八糟的想法甩开，再甩开。
　　好半天，越寒才说，“我喜欢那个孩子。”
　　“喜欢？”矜寒愣了愣，咀嚼哥这简单一句话的意味。
　　喜欢？他喜欢米嘉？爱屋及乌吗？可是，没看出他喜欢籽嘉的半点端倪啊？
　　临睡前，忍不住推开越寒虚虚掩着的房间门，“哥，我想了许久，有一件事还是没有弄明白，你为什么喜欢籽嘉？籽嘉告诉过我了，他和米嘉只是同父异母的兄弟，哥，你该不是，米嘉的亲爹吧？”
　　或许，他认识米嘉的妈妈。和她有过暧昧的一段情缘。当年的晓依姐是幌子，现在的籽嘉也是幌子，只是为了方便接触小米嘉？
　　他认识的越寒，应该不会随随便便喜欢一个素昧平生的小孩。应该不会好心到接济一个对他没有任何经济利益和政治好处的平民。不是他看扁自己的哥，而是仿佛生来，叶越寒都是供人仰望和猜度的人类，从未看过哥有喜形于色的时候，不曾大笑，大悲，只是淡淡的，疏离的，和人间的凡人和琐事保持着距离。眉间，总有淡淡的一抹忧郁，明明身处喧嚣的闹市，却时常让矜寒觉得，哥好像生错了时代，本来他这个身段和长相以及脸上的神气，都应该是踏着落寞的夕阳和古道驿站，骑着白马啸西风的古代侠士，手里拿着一根萧，俯视芸芸众生。
　　所以，从小到大，对越寒这个哥哥，他总是敬畏多于喜欢。佩服多于亲近。很难想象这样一个人，居然会说喜欢，一个，小孩？
　　越寒咧咧嘴巴，乐了，“怎么，矜寒，你是不是看三流言情小说看多了，我哪里有私生子？”
　　哥说没有，他倒信，因为从来哥的私生活就是一清二白，没见过他往家带过一个女人。可是，也正是这点，居然隐隐约约他听见公司人在议论，难道总经理喜欢男人？
　　他被哥弄彻底弄糊涂了。
　　“不是私生子，那为什么？”他执迷不悟追问到底，越寒坐在床上，手里翻着拿着一叠报纸，微微皱着眉，“米嘉现在八岁吧，你不觉得，他很像八岁时候的籽嘉吗？嗯，简直像极了。完全一模一样！”
　　米嘉，你不觉得，他很像八岁时候的籽嘉吗？嗯，简直一模一样。
　　很像八岁时候的籽嘉？
　　叶矜寒，你确信你不是在做梦？哥，难道会认识八岁时候的林籽嘉？天方夜谭！
　　越寒的声音一直在矜寒耳边绕来绕去。
　　八岁时候的籽嘉是什么样子？
　　自己从四岁认识籽嘉，一直到现在，可真正心里坎进那样无邪的笑容，那样耀眼的星眸，真正记住那笑起来咬唇，不小心露出洁白顽皮小兔牙的脸孔，又是什么时候呢？
　　八岁。林籽嘉。林米嘉。简直一模一样？对不起，对于籽嘉的小时候，矜寒只能想起幼儿园那次。记忆中 ，朦朦胧胧的树影悄然随正午的日头挪着方寸，太阳光穿透着翠绿的树叶和染着红色圆圈的云层，他憨憨扎睡在校长怀里，睫毛长长的，脸蛋雪白，嘴角带着抹淡静笑靥的脸孔，周身都仿佛被涂抹了浅浅淡淡的一层白光。除此以外，矜寒脑子里好像任何有关籽嘉的细碎影像都想不起来了。矜寒茫然摇摇头，从越寒房间退出去。

　　第 16 章

　　早晨，新的一天开始了。
　　籽嘉亲亲弟弟的小脸蛋，下床，迷迷糊糊进了卫生间，闭着眼睛刷牙，满嘴的泡泡还在，忽然听见有OO@@的声音，睁开眼睛，发现一双黑黑的，探究的，锐利鹰一般的眼眸在他眼旁，他吓得一哆嗦。
　　“早安。”说话人顺便用手指擦擦籽嘉嘴角的白泡泡。
　　人吓人，吓死人。籽嘉无辜瞪大双眼。无措把手在睡衣上蹭了蹭。忙乱穿好衣服，正好碰见叶矜寒要出门，他惨叫一声，“矜寒，等我！”然后以几乎接近抱矜寒大腿的急切姿势从楼上滚到车库。
　　等“骨碌骨碌”滚到矜寒的车边，籽嘉急急要拉矜寒的车门，矜寒忽然想起什么，拍拍脑袋，“差点忘记了，今天有个朋友要借我车，我让他等下找阿姨拿钥匙，咱们就坐我哥的车吧。”
　　仿佛一盆冷水浇在籽嘉头上。可怜我滚下来时候摔痛的膝盖啊。籽嘉心凉了大半截，看见叶总拉开驾驶座那边的门，他抢先拱进车后座里，爬啊爬，刚坐稳，听见叶总对弟弟说，“昨天晚上睡觉有点落枕了，早晨起来，脖子，脑袋，到处都痛得要命。”
　　“那我来开车吧。哥。”
　　“嗯，我坐后头，籽嘉，你给我捏捏。”
　　籽嘉脸上青一块白一块，表情不可谓不精彩。
　　（现在被当做粗使小厮使用的林籽嘉一脸不情愿的给叶总捶背。）
　　“重了，噢噢，你想捏死我啊！”
　　“轻了，轻了，你早晨没吃饭啊！”
　　靠，奶奶的。籽嘉在他身上又掐又捶，一副逆来顺受的模样。心里无数次幻想，把叶越寒摁在地上，好一阵暴打。
　　我打我打打打！这样想着想着心里就平衡了些。
　　就这样，灵魂和肉体分离着到了公司，小偷一样从叶总车里蹑手蹑脚摸下来，一溜烟跑到总务科，科长正在和一个长的挺帅的小伙子在一本正经训话，看见籽嘉，话断了，惊奇说，“咦，炒总经理鱿鱼的人怎么又回来了？”
　　长的挺帅小伙子很肃穆看籽嘉一眼，弯弯腰，“前辈好，我叫黄橙子，前辈的事迹我听说了，很敬仰。怎么，好马要吃回头草了吗？”
　　“腾！”籽嘉脸难得的红了。
　　总务科除了林籽嘉，又新招进来了大帅哥一只。这个消息很快在公司不胫而走，不到半天功夫就有许多美眉走马观花抵达总务科要打印纸要记号笔要卫生纸。其实要论外貌的话，籽嘉倒不逊任何人，可惜他人瘦了些，身材未免显得单薄羸弱，加上五官是太过精致好看，于是倒少了些英武俊伟，所以女孩子倒惯常把这种容貌的男生当弟弟而少有人将他囊括在合适男朋友人选中，籽嘉反倒落得一身清净。
　　公司的人看籽嘉弄得风声水响着出去，又一声不吭回来，心里愈发认定籽嘉后台是很硬足的，便对籽嘉态度由原来的冷冷淡淡忽然来个一百八十度大转弯。美眉们围着黄橙子谈什么今年的流行色，哪里淘衣服又好看又实惠时，也不忘了把籽嘉拉进她们的话题圈里。就这样说说笑笑的，中午时间她们就敲定了要晚上一起吃饭，唱歌。到了下午快下班时，籽嘉手机响了，看看显示，居然是叶越寒，他愣了愣，才按下通话键。
　　“喂，下班了吗？到车库这边来。”手机那边声音不可违抗命令道。
　　“不，行。”他犹豫一下，“同事约着一起吃饭 ，唱歌，晚上可能会晚点回来，拜托照顾一下我弟弟好吗。”
　　“我已经吩咐过阿姨了，她很细心，米嘉你大可放心。怎么，吃饭，唱歌，我和矜寒可以一块去吗？”
　　“嗯？”籽嘉大脑一片空白，没来得及拒绝，对方就当他这声“嗯？”的困惑询问声为首肯，“好，那下班一起去。”
　　真是阴魂……不散啊。他欢快的心情顿时降到零点，磨磨蹭蹭下班，磨磨蹭蹭捱在有说有笑的人群后，一群说笑嬉闹着的人下了电梯，看见公司大厅站着器宇轩昂风神俊伟的两个极品男人。
　　“啊，叶总？”
　　“啊，叶经理？”
　　一群叽叽喳喳女孩子顿时鸦雀无声，惊恐不安看着两个对着他们背手而站的男人。仿佛一直以来和她们都是来自两个世界不同星球的男人。
　　“你们出去吃饭，唱歌吗？我们可以加入吗？今天我请客。”叶总脸上微微挂着难得一见的笑容。
　　大家的记忆里，好像只有在公司每年的跨年晚会上，在宣布这一年以来公司又创造了什么新的记录和神话，公司的业绩又上了几个几个百分点时候叶总脸上才会有这么一丝人色和笑容。
　　空气仿佛凝固似的静了下来，过了好一会儿，才有人反应过来，跳起来拍巴掌，终于气氛重归活跃跳脱，正好又是下班时分，过来过往的人见BOSS请客，焉有不凑热闹的道理，于是乎，很快，就纠集了一批喧嚣热闹的人马。籽嘉见状，心里不知为何总有不详预兆，望望天，天色是静静的蓝，他悄悄挪着步子，躲在人群背后。随着他们来到酒店，既然有大老板掏腰包，大家焉有客气的道理，于是都敞开肚皮拼命吃，尤其是籽嘉，一是在叶总眼皮底下，什么也不想多说。二是也饿得要死，也为了回避偶尔叶总投在他身上的清冷目光，就埋头使劲地吃，吃到后来，撑得简直动不了了。等他们闹着要到KTV，籽嘉上了一辆的士，和几个同事挤着坐，他一上车就昏昏欲睡，到了KTV,同事们都纷纷跑去点歌，籽嘉则歪在包房角落沙发上睡着了。
　　是一阵清朗的歌声把籽嘉吵醒的。
　　那首歌的名字叫，“有没有人曾经告诉你我很爱你。”
　　这首歌籽嘉很喜欢。那人唱完，用很有磁性的声音深情对着话筒说，“这首歌，我想送给一直以来我深深爱着的一个人。”
　　全场人闻言皆哄然。
　　小冰说，“BOSS,原来你心里有爱着的人哦，我还以为您是冰山，不会有凡夫俗子的感……”小冰感到自己说的唐突，话没说完就卡壳了。
　　不过，看叶总的脸色还是一片明朗无云，显然一点也没为小冰的话动气，于是黄橙子大胆说道，“那个您爱的人后来到哪里去了呢？既然您深爱着她，您的条件又是这么优秀，不应该会失去她的啊？可是……”可是，您现在还是单身贵族啊？叹！
　　籽嘉半梦半醒，头晕眼花，除了吵醒他的那阵歌声，后面叶越寒的话倒隐隐约约听来并不大真切，只觉得耳边血管突突乱跳，口干舌燥，伸手，在面前透明的杯壶里倒了满满一杯水，咕嘟咕嘟顺着喉咙管倒了下去。
　　甜甜的，微微有些辣。这是他对现在他豪饮下去的饮料的认知。殊不知这是米乐星KTV自己调配的酒，入口清甜，劲道是越来越凶猛。籽嘉喝了一杯，仍然感到口渴，又往嘴里灌了大半杯，被刚刚上卫生间才回座位的叶矜寒一把按住，“疯了，喝这种酒，你那破酒量，会醉的？”
　　头晕晕忽忽的。看矜寒的人，好像是两个重叠的影子，闭上眼定定神，再一看，又是一个了，可摇摇摆摆把脑袋一晃，一个又变四个了。真神奇！
　　哈哈，好有趣，籽嘉站起身，忽忽悠悠站在点唱机面前，东倒西歪抢过脸色本来平和现在却变难看人手里的话筒，大声说，“你们都唱了，该我了，我唱一首，歌名是，有没有人告诉你我很恨你，这首歌，送给你，我一直都很讨厌的叶越寒！”
　　喧闹嘈杂的包房空气顿时一片凝滞。
　　“我讨厌你，叶越寒，八岁的时候，我就讨厌你，我讨厌你对我不屑一顾的样子，讨厌你那么骄傲，那么了不起的模样，我恨你骂我死变态，恨你践踏我的心，我恨你我恨你叶越寒！”
　　时间真是奇怪的东西。八年前，这小子喝醉了，高声喊的是叶越寒我爱你。
　　八年后，他喝醉了，大声喊的却不再是我爱你，而是叶越寒我恨你。
　　唯一不变的，是爱恨里面，依然皆是那个叶越寒。
　　“你醉了。”
　　“我没醉。”矜寒揽着他。紧紧揽在怀里。同事们一看不妙，时间也晚了，玩得也尽兴了，该是曲终人散时候，于是纷纷说我们走了，“哄”一声散去。
　　叶越寒结完帐，跑出米乐星外面一看，籽嘉手死死扒着车头，死活也不肯上车，嘴里还乱七八糟喊着“我死也不回，我要杀了叶越寒。”
　　越寒一言不发拖着这不怕死的小子往车里塞。矜寒见他们两个在扭打中上了车，关了车门，赶紧发动车子，哥撑着籽嘉乱蹬乱踢的脚手，把他死死钉在车位置上，不禁叫了一声，“哥，仔细别伤了他。”
　　籽嘉脑壳昏沉沉的，双手胡乱打着，也不知道打中了什么，只觉得有什么气息在脸上重重吹拂着。
　　越寒跪在车座上，缚住小子的手，妈的，不能喝酒就别喝。他哪里又肯用大力弄痛他？只是，醉的昏沉的人不知轻重打着他，他按住小子，双手双脚并用，渐渐压在他身上，小孩身体还是他记忆里一般的软，闻起来还是记忆里好闻的，淡淡的清香，不知不觉的，他嘴唇压了上去，接着，用整个身体覆盖住了林籽嘉。

　　第 17 章

　　越寒压在籽嘉身上，很快就迷失了。沉淀太长时间的记忆和思念，叫他如何能继续镇定自若下去？
　　他何尝不曾试过，和易晓依在旅游投宿的宾馆，他躺在她身边，看着娇羞情动的女孩子，他抚摸着她年轻无瑕的身体，她闭着眼睛，嘴里发出低低的喘息，黑色长长睫毛轻轻颤动，脸颊呈深深的酡红。
　　分开她粉红花瓣，急切想长驱直入，像他梦想的刚勇骑士贯穿她的身体。
　　这对叶越寒来说，简直是生死攸关的一次考验，那刻骑乘在易晓依身上的叶越寒，一只脚仿佛踩在天堂，一只脚仿佛时时准备拖他坠入无底的深渊。
　　可是，无论他怎么努力，和易晓依却没有他无数次感觉到的，当他靠近那小孩身体他全身血液乱撞时候的悸动和狂乱。
　　他的第一次居然很迦皇О芰恕
　　“不急，第一次，都这样的。”易晓依善解人意的安慰他。
　　安慰归安慰，可现在即使偶然间碰见易晓依，他仍然觉得有些尴尬的讪讪。
　　甚至，他偷偷找过小姐，还是不行。现在他仍然记得那个年轻女孩子看着他时候脸上同情的神色，“先生，别急，你可能只是太紧张了。”
　　不是太紧张，而是，他对女人没冲动？
　　和易晓依闹掰后，叶越寒在惶恐不安和度日如年中沉寂了几年。直到终于有一天，他按捺不住，悄悄驾车去了一家高级的夜店，老板看他人才出众，就叫了一排长的漂亮得让人匪夷所思的男孩子出来让他挑，他一眼就看见一个清瘦高个子男孩，大大黑黑的瞳仁，笑起来很有些林籽嘉的味道。
　　“我就要他了！”叶越寒指着那个男孩子对老板说。
　　他紧紧抱着怀里的男孩子。遗憾感觉到他身体为什么远没有籽嘉那么软，那么香。快要进入他时，忽然想起清寒月色照耀着的学校僻静小径，一个寂寞的影子坐在黑暗的角落，随着他的脚步慢慢抬起了头，黑黑大大的眼眸含着涟涟的泪光。
　　一刹那，他颓丧地从和籽嘉神似的男孩子身上爬了下去。
　　原来，乱交，也是要有过人的本领的。
　　原来，他叶越寒，被那个叫林籽嘉的，下了蛊，中了咒？？？
　　为什么啊？做人难，做男人难，做个有节操的男人难，做个没节操的男人其实也很难！
　　叶越寒的手指微微发抖着拨开了籽嘉的上衣衣扣，籽嘉精致的锁骨露了出来，他深深呼吸一下，手指向下拽，几乎带着摧毁的力量撕开了身下沉睡着人的上衣。
　　他嘴唇从籽嘉下巴尖一直顺延着亲吻到他别致的锁骨，胸前粉粉的小红点，只觉得心悸得要命，忍不住撑起手臂，粗鲁解着昏沉中籽嘉的皮带拉环，拉开他的裤链，也急急拉开自己的，耳边听见有人在惊恐万状喊，“叶越寒，住手，哥，住手！”
　　他不知道自己现在在哪里。只知道，只要能把胸口快要爆炸的渴望平息下来，哪怕要他马上下地狱，他也无怨无悔。身体硬而炙热，想把那个人揉碎，放在自己血骨里，又怕弄痛了他。他吞噬着籽嘉周身每一缕他渴望极了拥有的肌肤，肿痛的身体部位叫嚣着，催促他在狭小的空间摆弄着籽嘉毫无意识的漂亮身体。
　　开车的矜寒听见后面的响动，心猿意马瞥着后视镜，看见惊心动魄的一幕，哥跪在车后座边，正试图把籽嘉的下肢掰成M形状，边掰边试图进入籽嘉……
　　“哥，你疯了吗？哥，住手！”他失去理智的大喊，身体几乎全部的血液都涌入大脑，他要疯了，哥知道这是在干什么吗？在车里，骑乘在籽嘉身上，四周是车边路旁，熙熙攘攘的人流……
　　叶越寒你这个大混蛋！
　　“嘎吱！”叶矜寒颤抖着手指，转动着方向盘，向着偏僻的一条马路转去，仓促在一个黑暗的拐角停了车，怒气冲冲从车上下来，拉开车后门，把叶越寒这个色情狂从籽嘉身上拎起来。
　　嫌弃的顺手帮哥把他肮脏的裤链拉上去，俯身帮籽嘉拉上松散的裤链，扣上一颗颗衣扣，脸色微红，愤怒点头，对叶越寒大吼，“你在干什么啊？他都醉成这样了，你想乘人之危吗？”
　　乘人之危？越寒睨着眸子瞥着矜寒？茫然看看停在一颗参天枫树下的汽车，再转头看看敞开车门的车里，睡得安安然然，脸色一如桃花般灿烂的人儿，不禁呆怔住了。
　　他带着很尴尬的恼火推了矜寒一把，“让开！”转身向籽嘉挪去。
　　怎么，还想霸王硬上弓吗？越想越火大，扑到叶越寒面前，行动先于思想，重重对着叶越寒一挥拳。
　　“砰！”叶越寒没料到脾气一向温和的叶矜寒会动粗，所以来不及躲避左眼就被狠狠击中了一拳。
　　没想到平素兔子一样的弟弟会打自己，越寒想想就火大，左一记勾拳，正中矜寒右眼。
　　他妈的，明明是他做错了事居然还打人，矜寒又挥了一记拳头，“咚”一声打在越寒另一只眼睛外框。
　　越寒愣了愣，接着，一股凌厉的疼痛从眼睛周围泛滥开来，火辣辣的，视物也变得不清晰起来。再定睛看看叶矜寒，一只狗眼肿的老高老高，颜色还渐渐变成了紫黑，一只眼睛还好整无暇在鼻梁那边眨巴啊眨巴。
　　看你是我弟弟的份上，帮你匀匀色对对衬！叶总很好心肠的挥出拳头，“趴”一声盖在叶矜寒另一只好眼上。
　　（真是一对肝胆相照熊猫眼圈与共的好兄弟啊。叹！）
　　“你开车！”
　　“你开车！”
　　沉默一会，叶矜寒伸长脖子大喊一声，“你他妈开车，我守着林籽嘉！”
　　没见过叶矜寒这副样子，嗯，很像，不知道诸位见过发怒的狮子，不，是发怒的熊猫吗？
　　索性刚才那拳就叫熊猫烧香拳吧！
　　叶越寒心里一凌，一言不发去了驾驶座。叶矜寒想爬到籽嘉身边，忽然听见叶越寒一阵暴吼，“你过来，坐我身边，别他妈想监守自盗！”
　　我守的就是林籽嘉的清白，想盗的只是你叶越寒这个道貌岸然的伪君子而已！好吧，既然你防着我，我坐你旁边也无妨！
　　两兄弟虎视眈眈两两相望，一路回家。
　　矜寒抱人事不省的籽嘉上楼，放到他和米嘉的床上，关门，转身，被倚靠在籽嘉房间外面墙壁的一个人影吓了一大跳。
　　越寒被手指间袅袅燃着的白烟包围着，挺拔的身躯似乎有些模糊的苍凉，“矜寒，你是，喜欢林籽嘉吧？”
　　喜欢？矜寒快速过滤一遍盘恒在心间的杂乱情感交叠影像，迟疑答道，“是，我喜欢林籽嘉，不过，喜欢分很多种，我只当他是我同学，朋友，是我很喜欢的一个同学，朋友，就这些罢了，可是，我不想你伤害他一分一毫。”
　　“放心。”哥一字一顿说，“今天，我是有些醉了，人有些糊涂了，以后不会这样，不过，你最好也要注意，不能对他喜欢更多一些了。”
　　越寒停了停，寂静的夜晚，他在这瞬间的停顿显得漫长悠远，让人不耐。
　　“因为，林籽嘉是我的，我不会把他让给任何人，哪怕，那人是我的亲弟弟。”
　　矜寒原本已经不平静的心海被哥仿佛不经意中丢下来这句话给彻底搅乱了。
　　“我不会把他让给任何人。”
　　难道，越寒真的爱着林籽嘉？
　　“哥，你想清楚了吗？籽嘉，”矜寒艰难在喉咙管吞下一口苦涩的唾液。“他是男人。你也是。和他在一起，注定，要背负很多你可能意想不到的桎梏，爸妈那边，朋友那边，还有亲戚，我不想你对籽嘉玩腻了再抛在一边，也不想他做你见不得光的什么人，这样我会觉得他很可怜。”
　　越寒轻轻笑一声，用咫尺间的矜寒几乎不能听到的声音微微说，“八年，那臭小子给了我太长时间去考虑和决定。所以，现在，除了害怕失去以外，什么样的困难都不会在我考虑中。”

　　第 18 章

　　早晨，格外清新天气。小鸟吱吱喳喳在树梢上跳跃着，天湛蓝湛蓝，太阳也暖洋洋的，一切都显得很完美。
　　叶氏企业最底层一楼电梯上，簇拥着衣冠楚楚的男男女女，其中有几个是昨天豪饮兼去米乐星唱歌的同事，碰面在狭小的空间里，不免说起昨天的事。
　　“喂，昨天，林籽嘉也不知道后来怎么样了。”
　　“是啊，喝烂醉，这人平素看着蛮秀气的，酒品可不怎么好哦。”
　　“我看他算是惨了，居然当着叶总和我们那么多人说讨厌叶总，以后可怎么在公司混下去啊！啧啧！”
　　这一下，不论是昨天同去的还是没去的，都知晓林籽嘉又创下新一轮辉煌事迹了。
　　俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。尤其，不要低估这一幢大楼里人们那和光速差不多对等的有关八卦和鸡零狗碎消息传播速度。
　　电梯小姐正准备摁键合拢电梯，忽然在电梯门外缘的大理石发光墙面看见一个逐渐逼近电梯口的身影。她手指连忙按停住了电梯。
　　稍瞬，电梯里正在热议昨天晚上林籽嘉事件的人们先瞧见一只擦得铮亮的考究皮鞋轻轻扬起，又从合拢大半的电梯门外面探进来。
　　电梯复又大开。
　　现在皮鞋的主人终于完完整整现行了。
　　额。尊乃极品帅哥一只。流线顺畅黑色外套里面衬着白衬衣雪白领口和微微卷起来雪白袖口，熨烫得见不到裤中缝的长裤。打理精致的头发，轮廓挺括的帅气脸庞。当叶总经理高大挺拔的身躯出现在电梯里的那一刹那，电梯里所有的人心跳都仿佛跳快了几拍。
　　简直是太完美了，嗯，假如，能去掉那一副戴在眼睛上形态有点诡秘的紫黑色墨镜的话。
　　等等，不对，近看，居然不是紫黑色墨镜，而是，根本就是叶总的眼睛？
　　电梯里顿时连一根针掉下去也能听得见出处。
　　接着，又有一只考究的皮鞋探进来，接着，又一帅气身影跻身进来。
　　啊，今天究竟是什么日子，怎么国宝大熊猫一号，国宝大熊猫二号齐齐出动在叶氏企业？
　　林籽嘉迷迷糊糊睁开双眼，弟弟米嘉乖乖坐在他身边，自己正专心玩着，看见他醒了，就凑过来靠在他怀里。
　　“米嘉今天很开心吧？”
　　米嘉点点头。
　　最近有阿姨悉心照料和陪伴，虽然米嘉还是不说话，可看起来显得开心很多，籽嘉鼻子酸酸的，揉揉弟弟软软的头发，“米嘉乖，都是哥哥不好，以后等哥哥赚了很多银子，每天都陪我家米嘉好不好？”
　　米嘉听懂了，点点头，慢慢说，“好。”眼睛弯弯朝籽嘉笑。
　　籽嘉心情大好。说起赚钱，不由脑子闪过一道光，对了，差点忘记一件事，上班！
　　先看看现在几点了。视线落在搁在床头的小闹钟上，然后双腿弹跳起来，惊呼一声，“啊！”
　　十点半了。完蛋了。该死的叶家俩兄弟怎么都不叫醒我啊。
　　连滚带爬梳洗完毕。
　　冲出客厅，徐阿姨正拿着抹布在擦冰箱外缘，见了慌慌张张跑过来的籽嘉，连忙说，“籽嘉醒来了，诺，早饭！”
　　“来不及，不吃了！”连连摆手。跑到门边，阿姨塞过来一小篮煮好的鸡蛋。
　　籽嘉惊，“阿姨，这是什么？我的早饭？我吃不了这么多鸡蛋！”
　　阿姨还是不由分说把竹篮塞在籽嘉手里，“路上边走边吃，是两个叶先生早晨让我煮着给他们敷眼睛的，不吃也浪费了～”
　　籽嘉拎着一小篮鸡蛋，一边飞跑一边在心里默，有钱人真是不一样，用鸡蛋保养眼睛，难怪那个叶越寒大叔既没有黑眼圈也没有眼袋！
　　连滚带爬拦下一辆的士。连跑带跳在公司过道穿梭。
　　一路上总有朝籽嘉看过来的诧异目光。
　　籽嘉低头，看看自己裤子拉链，还好，没忘了拉。又看看自己手中的一篮鸡蛋，摇头，早知道拎着这鸡蛋的样子很怪异了！惴惴不安跑到总务科门口，没来得及敲门，就听见黄橙子慷慨激昂的声音。
　　“科长您是没能瞧见当时的场景，当林籽嘉冲到叶总面前大喊着，我讨厌我讨厌你时候叶总脸上白一块红一块的模样。”
　　科长兴奋地搓手，“早知道我昨天说什么也去了。”
　　科长转念一想，“对了，林籽嘉说我讨厌你的时候，语气有没有拖的很长，譬如说，他说，叶总，我～好～讨～厌～好～讨～厌～你～的～了！”
　　黄橙子一哆嗦，“科长，为什么你说得这么嗲这么恶心的。当时林籽嘉可是跳出来斩钉截铁义正言辞说，我恨你，叶越寒！我恨你！说得那是铿锵有力，帅极了！哦耶！”
　　站在门外的林籽嘉傻眼了，昨天。昨天，我到底干了什么？
　　他推开门。
　　看见两个傻瓜兮兮抱做一团呆看他的人。
　　半晌，才有人指着他，是黄橙子，“籽，籽嘉，你来了？”
　　接着科长才慢半拍指着他，悲愤的，“英，英，英雄，你来了？”
　　我怎么不能来吗？籽嘉把一篮鸡蛋搁在放在总务科办公桌上，科长和黄橙子仿佛以为那是暗器一样，抱头齐齐瑟缩了一下。
　　“你们到底怎么了？”籽嘉一肚子狐疑。
　　“我们以为，你痛揍了叶总叶经理，畏罪潜逃了！怎么，你还是来了……”
　　林籽嘉脸上黑线万丈。
　　看来，局势不妙。是不是我平常把对叶越寒的那个啥，恨意埋得太潜伏了，一爆发就火山大井喷了？
　　这一次，算是，完蛋了。我把他们两个给揍了？
　　叶矜寒办公室的门被一只小爪子轻轻弹开。
　　门缝露出一只亮闪闪的眼眸。不安的，朝矜寒坐着这边小心翼翼窥探。
　　矜寒又气又好笑。
　　“进来，躲在那里干什么，昨天你不是很神勇吗？”
　　籽嘉惊了一下，苦着脸，从门缝探出整张愁眉不展的脸。再慢慢，颓唐进来。
　　“完蛋了，我真的当着所有人的面说过我很恨叶越寒很讨厌他？”
　　矜寒点头。一脸严肃。
　　“啊？”籽嘉指着他眼圈的淤青。“你这样子也是我干的？”
　　“……”矜寒默认。
　　有些事，还是不要让籽嘉知道的太多才好。叶矜寒想。
　　籽嘉进而又歪歪脑壳，忐忑，“难道叶总也变成了和你一样的熊猫眼？”
　　他忽然想起那篮阿姨硬要塞给他的鸡蛋。用来敷眼睛，果然？！
　　“我这还好一点，我哥模样比我还要夸张一些。”这是唯一让叶矜寒宽慰的事情。正义到底还是略胜于邪恶一点点嘛！
　　比他还要夸张一点！！！……籽嘉辶恕
　　“叶总，总务科林籽嘉找您。”摁了身边的电话通话键，王秘书的声音从里面传来。
　　“我马上要开会。要他到会议室外等我一会儿。”叶越寒说。
　　等啊等。等到地老天荒，宇宙洪荒。
　　等到林籽嘉呵欠连天。昨天的事情他是一点也不记得了，只觉得头脑混混沌沌的痛。本来是一副手恭恭敬敬放在膝盖上，腰杆挺得笔直的认罪模样坐好，可叶总猫在会议室里一直不出来，他只好揉揉脑袋，靠在会议室外面的沙发上，头仰在沙发靠背上，不知不觉又睡着了。
　　会议室的门开了，密密匝匝的脚步声离林籽嘉逐渐逼近。可是他还是没能醒来。
　　徐滔滔最先看见林籽嘉。不禁惊讶“咦”了一声。
　　接着是走在他身边的叶总，叶总看着林籽嘉酣睡的脸孔，眉头不由轻轻颦起，又松开。
　　会议室外大厅墙角悬挂着的空调风口正对着林籽嘉方向“呼呼”吹拂着。
　　他脸颊微微有抹红晕。黑黑的头发有几缕乖巧搭在他睡着了所以分外柔和安静的脸庞上。就是这抹头发和脸庞侧角组合成的疏疏落落阴影，给依靠在沙发拐角的林籽嘉这个人平添了几分让人心痒痒的时间空间错落感。
　　有一个人，好像是上帝偏生把他造就出来用来克世界上另一个人的。
　　就像一粒被风吹过来的种子，不小心，长在一个人的心里。
　　被种下种子的人拔呀拔呀，却在某天觉得心里很痛。原来，种子趁这人不注意，悄悄在他身上生了根。
　　譬如，林籽嘉。
　　这个人，他的每一种样子，在叶越寒看来都有一番别样的滋味。
　　林籽嘉轻轻的呼吸。鼻尖渗着晶莹剔透的汗珠。
　　叶越寒现在站在林籽嘉面前，愣了一会儿，忽然掉头，对会议室的后勤说，“把空调关小些。”
　　后勤怔了一刻，才会意地点头。
　　他顺手脱了黑色外套，轻轻盖在熟睡着的林籽嘉身上，一言未发转身离开。深邃的眸子透不出任何心绪。
　　杨滔滔瞪大眼睛，身后，公司的精英们都纷纷拿手沉思地捋着下巴。
　　看来，传闻果然不错。这个林籽嘉，来头还真不小呢，就连把叶总揍成国宝级大熊猫了他还对这小子如此小心翼翼，可能这小子真的未见得不是白市长见不得光的小情人呢。

　　第 19 章

　　林籽嘉喝到烂醉，当众摇旗呐喊内心最深沉的呼声-----叶越寒我恨你，接下来呢，又糊里糊涂将人家和对自己一直都不错的叶经理痛揍了一顿，还伤了两只帅哥最打眼的地方。本来想对叶总赔礼道歉，却又稀里糊涂睡倒在会议室外，醒来后身上还匪夷所思披着一件外套？谁的外套？
　　他拎着外套到处失物招领，半路碰见王秘书，她怔怔看了籽嘉手中的外套，唇瓣轻启，很肯定的说，“是总经理的！”
　　籽嘉泪，居然，我会睡得如此死，我是一头猪！
　　原来，我这头猪身上披的还是那匹狼的狼皮啊。
　　顿时，林籽嘉被手指还拎着的这身狼皮给雷倒了，当众石化啊石化。
　　自从那天起，林籽嘉在公司的处境也变得异常微妙起来。
　　譬如，原先该他当狗腿子的活路，都义不容辞落在黄橙子身上。当科长把一箱保洁用品放在推车上，递给黄橙子时候，籽嘉满脸笑容跑到他俩面前，“科长，橙子，让我去吧。我熟耶。”
　　大白天的，科长打一寒战，“不，不，英，英雄，不用了，哪儿好玩您去哪儿玩吧。”
　　哪个办公室的灯泡坏了，打电话过来找总务科修理，黄橙子正好不在，这回该我了吧，籽嘉满眼放星星站起来，却被科长一把把他按住，“我去，我去。您就呆在这儿好好休息吧。”
　　一天的时光，到处闲逛，很难熬耶！林籽嘉东走走，西逛逛，无论走到哪里，大楼好端端的，本来大家正叽叽喳喳说的热闹，一看见他的身影，立即收声，低头假装很勤恳的忙忙碌碌起来。
　　他连被徐滔滔报复和被总经理修理的日子都开始无比怀念起来。
　　起码，那个时候气愤归气愤，起码不至于像现在，拿薪水时候，同事们一言不发从籽嘉身边经过，眼睛不经意斜瞟一下他手里的信封，明明摆摆的眼睛和脸上都挂着不屑，分明在说，吃闲饭的，吃软饭的。
　　实在忍耐不住，跑到徐滔滔办公室，“嗨，滔滔，要不要安排我做什么？”
　　徐滔滔一脸假笑，客客气气对他说，“没什么没什么，哈哈，对了，籽嘉，过去，要是有得罪的地方，看在我们多年来一场同学的情分上，你就大人不计小人过，原谅我这有眼不识泰山的人喔？”
　　“你走好了，下次再来就打电话说一声，我下楼去接你。”居然还对籽嘉拱手相送到了电梯口。
　　籽嘉仿佛又回到了高中时代。被同学隔绝在一个真空气压带，没人敢惹他，没人和他做朋友，没人想要与他分享悲伤和快乐。他也根本不知道如何打破这种奇怪的局面。那种滋味，其实他一辈子都不想再尝试。可能那个时候，他不停捣蛋，惹人讨厌，就是想打碎心里平复不了的寂寞和害怕。试着惹人注意，藉此驱赶内心的空虚。
　　没想到，居然在多年后，这种在透明房子里一个人走来走去被隔绝被莫名其妙冷落的感觉又来了。
　　幼儿园时候，他可以从抓虫子和蟑螂吓小朋友的恶作剧里寻觅到快乐。
　　小学初中他揪女生头发，拿弹弓打碎人家家窗户玻璃。即使家长被老师，校长请去谈话，也是快乐的，因为至少他可以在训话期间看到爸爸。可渐渐的，爸爸官当大了，老师校长不敢随随便便请来训话了，再说他也越来越忙，不再有聆听他们教诲的闲情和逸致。
　　高中时代爬到学校厨房，偷看食堂大师傅用平时给同学们洗菜洗米的大木盆给自己洗澡，他拿相机拍了下来，贴在学校的橱窗外，引起全校一片哗然。
　　所以，即使那个时候他孤单，可至少还不无聊。
　　王小贝来看他。籽嘉拉着王小贝的手，都快痛哭流涕了。
　　叽里呱啦对王小贝说了好多想他的话。把小贝感动得要死要活。
　　小贝清清嗓子，环顾四周，小心地说，“籽嘉，我看，你们总经理对你好像很不错的样子，这样，我爸呢，总嫌我在家里吃闲饭，不务正业没出息，不如你给总经理说说，让我进这个公司。也好陪陪你，我看你好像挺寂寞可怜的样子。”
　　籽嘉无措抓抓头发，连王小贝这种没心没肺的人都看出他很寂寞，可见他是真寂寞了。
　　不过，他在这家公司都是吃闲饭的，哪里还好意思要求叶总让王小贝来公司啊？
　　“等，等我找总经理试试看吧！”他敷衍小贝道。
　　过去的学生时代，虽然惨淡，可还不至于像现在。
　　林籽嘉二十四岁了。总不可能在抓虫子和蟑螂吓同事，玩揪女生头发那种幼稚的游戏吧。
　　好吧。他端着中午的盒饭，站在公司顶楼开阔的天台上，望着密集如林的高楼大厦和地面上小小的蠕动黑点，突发奇想，要是我一直站在这里，会不会有人看到，以为我想自杀？
　　他接着幻想，然后几辆警车赶到，刹那间几十个警察嘿嘿呦呦往地下铺满他在电视里看到过的软软，大大，厚厚地垫。他在大家声嘶力竭的劝阻下，觉得大家都费老大的劲了，不跳下去好像有点对不住人民警察的苦心和观众的激情，于是思前想后，还是痛下决定先自觉于人民再说，他以漂亮的姿势展开双臂，轻轻扬扬从高空坠落，对了，别忘了在空中转体180度。“趴”一声掉在软软的，弹跳力很不错的厚垫子上。
　　当然最后是HE大团圆结局。他没死，还最终让叶总深切认识到了公司没林籽嘉这个人，还是不行的。遂对他渐渐重视起来。
　　可惜他腿站酸了，眼睛死死盯着远远的地面看痛了，也没看见一辆头顶旋转着发亮警灯的警车，更别说有什么准备抬他坠落身体的床垫了。
　　这个世道，这个喝人血的资本主义企业，真是凉薄啊凉薄。
　　籽嘉只有一个人仰天长叹。
　　按捺不住，对天大喊一声，“苍天啊！大地啊！怎么会这样啊？”
　　有袅袅的回声，“啊～啊～啊～啊”
　　裤袋里的手机响了。他掏出来，一看号码显示，是叶越寒的。
　　犹犹豫豫摁了通话键，听见对方冷酷严厉的声音，“林籽嘉，你到底在天台干什么呢？玩自杀？”
　　籽嘉想对着话筒暴吼一声，“老子就是想自杀，怎么样？”
　　可话到嘴边，却很没志气的变成“当，当然我，不会，自杀？”
　　说完，他望着手中紧握着的手机，对自己顿时无语了。
　　“不想自杀，你就给我赶快从那上面滚到我办公室来！”
　　籽嘉想对着手机那端的叶越寒慷慨激昂大吼一声，“老子不滚，老子就是想站在这里看风景！”
　　可“啪”一声挂了电话后，却连自己也不知道怎么了，两腿不听使唤鬼使神差“骨碌骨碌”就滚进叶总经理办公室去了。

　　第 20 章

　　等林籽嘉很没有骨节的滚进叶总经理的办公室里，他看见叶越寒正悠闲自在坐在大大软软的老板椅上，修长的手指轻轻叩击宽大的老板桌，气定神闲斜睨着籽嘉。
　　籽嘉定定神，深深鄙视自己这急不可耐就被叶总召见的令人发指的可笑行径。他在心里深深呼吸一下，权衡接下来对付叶总的招式。
　　方案一，冷冷的，冷冷的，看着叶越寒，然后在他面前的桌边俯身下去，撼动着他那好像比较困难能撼动的肩膀，说，“总经理，请给我安排一个让我有存在感的职位吧！”
　　方案二，突然，拽着他的裤脚，扑通一声在他脚边跪下，声泪俱下的，“总经理，我不要吃闲饭的啦好无聊啊啊啊……”
　　方案三，一把用手掐住他那玉树临风君临天下的身躯上的脖颈，色厉声荏说，“老子不想在你这个资本家这儿做了，真是活活憋死老子鸟……”
　　他徘徊在叶越寒身边，思量来思量去，叶越寒望着他，狠狠瞪他一眼，眸子清寒，冰冷刺骨，于是，籽嘉在心里制定的几个方案顿时被英明神武的叶大人给震到魂外九天去了。
　　于是，两人间的对话立刻在不受林籽嘉控制的方向急转直下发展着了--------
　　“你在天台一直走来走去干什么？”
　　籽嘉有点口吃，“你怎么知道我在天台？”画外音，莫非我被人监视了不成？
　　叶总淡淡表情指指窗外，叶氏大楼是环形建筑结构，总经理的办公室是二十六楼，从总经理窗外正好一览无余看见天台的全貌。也就是说，刚才籽嘉死死盯着楼下的绝望神情都尽收总经理明察秋毫的眼底了。
　　他简直是悲愤了，早知道如此，真该纵身跳下，好歹也能落得个英勇不屈，可现在，可现在，他含恨道，“总经理，你居然见死不救？”
　　“哦？那就是说，你是想过要自杀罗？”
　　“当然！”籽嘉挺挺胸脯，大义凛然点头，被接下来叶总一句话给雷倒了，“自杀？你？我看了你好久，林籽嘉，看你嘴里一直叽叽咕咕，除了脑子里想着什么坏主意外，我看你压根就不像想死的模样，再说，以我对你的了解来看，你那坚忍不拔人神共愤的神经好像不会崩溃到好端端跑去自杀的份上吧？”
　　籽嘉听了叶总丝丝入扣的分析后，他那被叶总赞赏为坚忍不拔人神共愤的神经还真的差一点被瓦解崩盘了。他抬眼，含泪，拽着总经理的衣袖，“越寒哥，我现在好无聊，可不可以？”
　　“无聊？”越寒扬扬眉毛，被小子这声示弱的“越寒哥”弄得心情顿时大好，“怎么会无聊？”
　　听见叶总语气温和，籽嘉连忙说，“越寒哥，我在这个公司，感觉都没做什么，好像混饭吃一样。”
　　他看叶总的脸色逐渐和缓，心想或许这个时候可以把王小贝想进公司的事在他面前提一提，“好像混饭？没做什么？林籽嘉，你可不要低估了自己在这个公司的作用？”
　　“咦？”籽嘉瞪圆了黑白分明的眼眸，不要低估自己在这个公司的作用，我还有作用？他简直要心花怒放飘飘欲仙起来。
　　用无比期盼虔诚眼神看着叶总，然后听见他温柔的，如秋风扫落叶，如钝刀磨猪肉的声音悠悠说道，“你在我们公司，娱乐公司大众和提供大家无聊的茶余饭后精神食粮这一方面的贡献比那些乱七八糟的明星大多了！！！”
　　那一瞬间，林籽嘉只有一个念头-------他好想死，总经理拜托快点给我一个痛快了断吧！！！
　　他想抹脚溜了，眼睛闪烁一下，拿出杀手锏的笑容，眉眼晏晏唇角弯弯说，“我走了，越寒哥，就当我什么也没说。”
　　叶越寒站起身，嘴唇也有弯弯的弧度，林籽嘉心里不禁一凛，天，总经理也会笑，冰山也有会软化的时候？
　　好寒，有种恐怖的预感袭上心头，他的预感一向很灵的，总经理修长的手指顺着办公桌指指，“喏，你的。”
　　什么是我的？籽嘉顺着他老人家手指看过去，方才只顾想着如何对付总经理了，都没瞧见摆在桌子上厚厚一摞书-------“你不是说要读书吗？这是公司CPA 教程，你不是说很无聊吗？以后每天到我这里报道，给我老老实实读书！”
　　什么？读书？在叶越寒眼皮底下？他想尖叫了。可什么也没说出来时候，叶总就站起身，朝他这边迈了大半步子，“我要午休了。你要不要陪我睡一会儿？”
　　陪陪，陪你睡一会儿？籽嘉要疯了，早知道这一年如此难混，说什么他都不来了。
　　叶越寒开始解上衣纽扣，籽嘉一点一点往后躲，可是，眼睛还看着冰山美人的动作，等等，我为什么脑子里闪出“美人”的词汇？为什么脑子里乱乱的，心跳也失去平时的节拍？他解开白色衬衣的第四颗扣子，质感看着很不错的米色胸肌很有诱惑的在籽嘉眼前晃来晃去，他不能控制的咽了一口口水，觉得一阵热流向着自己小腹那边凌厉滑下去，滑下去……
　　猝不及防的，籽嘉一个急转身，人正不偏不倚撞在老板桌的坚硬桌角上，只听他凄厉的一声嚎叫，“啊！”一声，抱着自己裤裆，慢慢的，神情痛苦古怪蹲在桌脚，蜷缩成一团不动了。
　　这可把叶越寒给吓坏了，白着一张脸问，“怎么了，伤着哪里了？”
　　小孩只是一个劲摇头，冲他摆手，居然还龇牙咧嘴难看的冲他笑，“嘿嘿，没，没什么的！”汗水“噗噗”从他额角往下掉，看的叶越寒心也忽悠忽悠的颤。
　　他抱着自己的双膝，继续蹲在桌脚，好半天才小心翼翼问叶越寒，“哥，如果伤了小弟弟，要怎么处理啊。不好意思，我记得，你比较有经验。”
　　汗盈盈的，叶越寒想，我哪里比较有经验啊！他害怕地问，“伤着那个地方了，要不，我看看？”
　　“不！”他的要求被籽嘉坚决驳回了。
　　“那我叫公司医生先来看一看？”
　　等等，好丢脸的。我不要。那个死医生，比八卦大神还大神呐，我伤到这里，被他一看，我要不要在这里混啊大哥？
　　“不，不要，我要去医院！”好歹籽嘉还是在一息尚存之时做出了正确判断。
　　于是，叶越寒打电话叫了医院的急救车，医生护士带了一副轮椅，于是，正当午休期间，全公司上上下下几千号员工看见叶总经理神情肃穆尾随在一副轮椅屁股后头，轮椅上呢，裹着一个被包的严严实实看不见究竟是男是女是老还是少的“木乃伊？”几个穿白大褂的人和叶总身影飞快椋过后，大厦一片寂静后，又陷入人们喧腾的思索中。
　　“伤的厉害吗？”
　　“还好，只是外阴软组织挫伤，可能因人而异要肿上一到两个星期，在这期间最好卧床休息。放心，不会有事。”医生宽慰叶越寒。
　　籽嘉拽拽叶越寒，“总经理，一，一两个星期？哪不是说，我不能上班了？”那不是要扣很多薪水？泪。他小心说，“这，可不可以算不算工伤？”
　　叶越寒恶狠狠瞪他一眼，他小声叽咕一声，“不算就不算，小气鬼。”
　　知道没大碍了，叶越寒心宽了，林籽嘉却兀自懊恼起来，都说不要得罪恐怖的叶越寒了，这不，当年，他不是都报了一箭之仇吗，居然还迁延到今天，一定是对自己施了什么魔法。
　　更恐怖的其实还远远在后头，除了卧床不准乱动以外，也不知道是不是受了徐阿姨的“吃什么补什么”的论调启发，林籽嘉整整喝了两个星期的野参牛鞭汤，天麻牛鞭汤，虫草牛鞭，枸杞牛鞭汤吃到后来，籽嘉觉得自己都快变成一根牛鞭了，而且只要耳朵一听见和“b-i-a-n”发音接近的单词，浑身就直打哆嗦。
　　偏偏那个叶越寒，在他几乎是痛哭流涕的恳求下，毫不动摇还义正言辞地说，“乖～都是为了我们的将来着想，你就乖乖的喝了吧。”
　　籽嘉非常不明白，这个牛鞭汤，到底关他叶越寒将来什么事？
　　不过这件事给了林籽嘉深刻的几点教训。一，得罪谁，也不要得罪叶越寒，老话说，君子报仇，十年不晚，这不，他不是现世报了吗？
　　二，伤哪儿也不能伤了小弟弟。丢脸到家不算，该死的医生还揭发说，那个地方，一般是不会发生籽嘉这种规格的挫伤，除非是在很……特异的状态下。医生断言后，那个叶越寒就一直用很……特异的目光看着籽嘉，害得他终日觉得惴惴不安。
　　三，喝什么都不能喝牛鞭汤。害的他林籽嘉两个星期以来，一连做了好多个，和叶越寒有关的……春梦。

　　第 21 章

　　在矜寒冷眼旁观看来，哥对籽嘉和米嘉应该算是，很好的吧。
　　籽嘉喜欢吃糖醋排骨，矜寒无意中发现越寒在厨房认认真真观摩徐阿姨在锅里烧糖醋排骨的全部过程，边看徐阿姨的示范边像小学生一样在随身携带的小本本上写着笔记。什么时候放糖，什么时候放盐，酱油和醋以及白糖的比例究竟多少，注解的一丝不苟。比他认识的读书时段的叶越寒还要认真许多倍。
　　籽嘉因伤卧床休息两周，哥脸上淡淡的，表面上没显露太多的关心。可一到晚上却抱着几本书找籽嘉，“来，高中代数，你都还给老师了吧？”
　　籽嘉发愣，越寒揉揉他脑袋，“忘记了？你原来都吵吵嚷嚷让我给辅导的？现在辅导不晚吧？”
　　不晚……假若忽略掉这沧海变幻的几年，假若时光能倒流到什么伤痕都没留下的那会儿，一切就不晚。
　　籽嘉身子挨着越寒，脸颊微红。心跳忽快忽慢。越想努力控制自己不跑小差思想就越难把持住的涣散迷离。越寒哥身上淡淡好闻的香气让他精神恍恍惚惚难以集中注意力，于是越寒难得好脾性用书砸着籽嘉的脑袋，“又开小差？笨死了！记住了，我叶越寒轻易是不收学生的，尤其是你，都是我的关门弟子了，不用心点，小心我立刻把你逐出师门去！”
　　籽嘉顽皮吐吐舌头。傻兮兮笑了。
　　一天晚上，籽嘉和米嘉都睡下了。籽嘉伤养好了，明天恢复上班，在家里窝了一段时间，晚睡晚起的，越寒怕他明早起不来，就早早催促哥俩睡下了。矜寒路过客厅，发现哥正和一个英俊儒雅的中年人坐在沙发上，用低低声音在说话。
　　“米嘉的病情有没有痊愈的几率？”
　　“有，但是，我们现在成立了一个太阳中心，正致力于孤独症患儿的治疗，通过群体的接触和语言沟通，有一部分孩子是可望治愈或是能够达到逐渐康复的理想状态。可是，通过我对米嘉这孩子的接触过程，我发现他对他哥哥的依赖或许是他治疗中的最大障碍。对米嘉来说，有他哥哥就有一切，所以，对陌生人的排斥会让他的世界里永远只有意愿接受籽嘉这单一一个亲人，没有朋友，没有其他的亲人，也不需要其他的人走进他的内心世界。”
　　“你是说，或许籽嘉正成为他治疗的最大障碍？”
　　“也许我这么说很残忍，可事实或许就是如此，患孤独症本身跟米嘉的成长经历有着莫大的关系，当然，不排斥遗传和其他方面的因素。太阳中心就是这样一个治疗中心，给这些孩子稳固的，社会的，持续发展的人际交往中心。让他们有能力面对更加复杂和变幻莫测的社会和正常人际。有勇气表达自己，触摸一直被他们逃避的人类和与人类的正常交流沟通。”
　　“您的意思是说，要米嘉离开籽嘉一段时间？”
　　“也不绝对，你们可以探望孩子，随时和孩子保持联络。孩子则和更多和善的人正常交往，学会打开心扉，表达自己内心的渴望……”
　　好容易等哥出门送客人，矜寒在客厅焦急等着越寒回来。哥心事重重进屋，他就急急地说，“哥，别听那个莫名其妙的医生胡说八道，你知道的，别说米嘉，就连籽嘉，我看都少不了米嘉吧，那孩子简直是他的命。”
　　越寒苦笑，“可医生说的也不错，关心则乱。当局者迷。你想想，米嘉这孩子什么时候有欲望和籽嘉以外的任何人交流来着？什么时候觉得有和人对视甚至哪怕最小的情感需要？没有，我看不到。我觉得李博士的理念或许不完全正确，可至少可以试试。”
　　矜寒无可奈何摇头，“你是说，让米嘉离开籽嘉……？”
　　“咚！”客厅角落忽然发出一声响动。寂静的夜里，这样的响声，不禁吓了他们一跳。他俩回头，看见一个身影倚靠在墙角，屋子里暖黄的灯影打在他脸庞，幽黑的眸子闪烁着清凌凌，绝望的光芒。
　　“不！”籽嘉几乎用呜咽的声音喊了出来，然后紧紧抿住嘴唇，显出倔强的唇瓣纹路。他踉踉跄跄从他们身边擦过，夺门而出，越寒试图伸手一把拽住他，可手心空空的，什么也没有握住。
　　越寒和矜寒追出门外，站在门外，焦急向电梯走道望去，忽然，越寒听见耳边“忽”一声，没来得及反应过来那是什么声响，就觉得左边头皮被震裂般一声炸响，一阵锐利的剧痛之后，粘嗒嗒的液体就顺着他太阳穴上方蜿蜒流了下来。
　　“哥！籽嘉！”矜寒惊慌失措叫了声。
　　籽嘉手里握着电梯楼道消防伐内放着的大手电筒，双手还在微微发抖。看见越寒头部受了伤，他知道自己犯了大错，“啪”一下丢了手中的电筒，慌不择路向着楼梯走道冲出去。
　　“哥，要不要叫医生？”矜寒有点乱了阵脚，越寒摇摇头，“没大碍的，我叫医生给我包扎一下，消毒一下就可以了。你快把籽嘉找回来就行。”
　　矜寒定定神，冲下楼梯。在一楼最后一格楼梯，看见抱着自己双膝，像婴儿蜷缩着的姿势躲在黑暗的墙角的林籽嘉。
　　在叶矜寒的记忆里，只知道世界上有这样的一个林籽嘉，天不怕地不怕，好像什么也难不倒他，愁不倒他。没有烦恼，没有阴霾，什么时候都可以吊儿郎当的笑起来。
　　他满脑子都是林籽嘉大笑或浅笑的模样。何曾看见过有过这样的他。紧紧的，蜷缩着，好像躲在母亲暖暖的子宫里的胎儿。曾经矜寒记得在哪本书里看过，这样的姿势，是被伤害了拒绝的一种姿势。
　　“籽嘉。”他轻轻叫着，在籽嘉身边蹲下来。
　　受伤的人慢慢抬头，弱弱的，“对不起，我不是故意的，我只是一时控制不住。”他的眸子含着泪。大大黑亮的瞳仁照见矜寒的影子。
　　“没关系，我明白的，我哥也能明白的，你要知道，我哥也没有恶意。”
　　籽嘉的样子让他感到很心疼。
　　为什么心疼？
　　可能？在他眼中，心里，从未设想过林籽嘉也有如此脆弱的一面吧。
　　他和籽嘉沉默并排坐在楼梯上。
　　深秋的月光照在他们身上。不吝啬的，把银白色光辉撒在他们年轻的脸庞上。
　　有脚步声从上到下细碎传来，在他们身边顿住。矜寒抬头，不意外的，看见哥沉默望向籽嘉。他站起身，在头上包了白色敷料的哥肩膀轻轻拍了一记，“我回去先睡了，你们好好谈谈吧。”
　　他转身离去。越寒挨着小孩坐下来，手摊在膝盖，沉默一会，才说，“回去睡吧，明天你要上班了。”
　　籽嘉眼睛没看他，脚尖胡乱画着地面，“对不起。”
　　越寒轻笑一声，“不准备看看我现在的德行啊。”
　　籽嘉仍然将双臂紧紧抱着膝盖，头埋在膝盖间，越寒轻叹一声，双手不容分说伸出去，拦腰将小孩抱住，在他拼命的挣扎下，向着楼上屋中方向走去。

　　第 22 章

　　越寒进门，没把怀中的籽嘉往他平素和米嘉住的房间里抱，而是一转身，进了越寒自己的房间。
　　籽嘉在拼命挣扎，越寒轻轻在他耳边说了声，“乖，别动，我头很痛，求你在我身边呆一下下就好。”
　　籽嘉长长，黑黑的睫毛微微颤抖着，从眼睛缝里瞥见头上挂彩的叶越寒，无可奈何闭着了双眼，停止了挣扎。
　　越寒放他在床上，拉上薄被，给籽嘉盖上。微微叹口气后，沉默着顺着籽嘉睡着的方向躺下，手臂圈起来，搂着籽嘉略显单薄的肩膀。
　　这种暧昧的姿势，籽嘉连梦中不敢多想，如今演变成了现实，在微凉的初秋夜晚，窗外是皎洁的，圆圆的月。风轻轻吹拂着白色的窗纱，空气中有若有若无的，茉莉花清淡的香气飘浮着，一切都是那么的梦幻和不真实。
　　好吧。我必须承认，我的心跳背叛了我的意愿。我的身体叛逆了我的意志。越寒哥，我必须对自己承认，林籽嘉还喜欢着你，和从前一样，和见到你的第一瞬间一模一样。
　　你出现的那一刻，我的心抑止一下。然后再轻轻扬起，从此，没有落下。
　　可是，我已经不能……
　　越寒一只手臂撑着同侧身体，歪着脑袋饶有兴味盯着林籽嘉看。
　　虽然想佯装未曾觉察，可是，籽嘉脸颊还是渐渐由略略的苍白转成淡淡的一抹粉色，渐渐变成绯红。
　　这样尴尬，沉寂的氛围坚持许久，越寒终于伏下身去，嘴唇锁住了安静躺在他身边的籽嘉。
　　籽嘉怔了一下，想推开那人越来越强霸道的吻。
　　却被一种力量控制住，想抽身也抽离不了。不知不觉，越寒的舌尖在他温暖的口腔上下搅动着，吞噬着籽嘉清甜的气息。
　　两人都在踹息着，籽嘉在越寒身下，身体微微颤抖，双膝软而无力，脑子或许因为被狠狠吻到而缺血，所以有些窒息吧，眼前都是璀璨的小星星，闪闪烁烁，愈发让他看不真切越寒哥的脸孔，于是人更加变得恍惚。这不是他想要的，想控制住的局面呵。
　　越寒手无法控制住自己的剥离籽嘉身上的睡衣。□出小孩丝质的肩膀皮肤。
　　他确实很想要林籽嘉。
　　一颗扣子一颗扣子缓缓的解开。八年来所有的思念和梦境都像尘封的一本本旧书，白驹过隙，时光也挡不住心里无数的伤。
　　雪白的肌肤。精致的锁骨。平坦的小腹，缎子一般连绵起伏的漂亮的肌肉纹理。越寒爱惜的，用手指轻轻触摸这么一具完美的躯体。
　　手和缓的，伸向他的内裤，在籽嘉迷惑的眸子注视下，小心翼翼握住了他最隐秘的身体部位。
　　籽嘉情不自禁“啊”了一声，握在越寒手心里的，早已经不是平素它该有的那种形态，而是害羞的，翘起来，在越寒手中，静静的夜里，两人毫不困难的感觉到，静静趴在越寒掌心这小家伙血管的“纭钡奶动声。
　　两人贴得很紧。睡衣和□着的身体部分都妥帖的依附在一起。仿佛从来都是这样的靠近，相互依赖。
　　越寒眼睛看向手中跳跃的一团炙热。暖黄的灯光下，籽嘉忽然试图推开他，小声的，坚决的，“不，不可以。”
　　“没关系，籽嘉，你还是和从前一样喜欢我，对吧？”
　　籽嘉沉默。
　　越寒身体的坚硬抵触着籽嘉的下腹，他的脸颊发烧了。像血滴子一样几乎渗出血来。
　　“不，不可以。越寒哥，我不要。”籽嘉试图挡着自己，但是，越寒发现，籽嘉手指遮挡着的腹股沟到大腿根之间的皮肤上，有斜斜嵌入肉里的长长，深深一道伤痕。
　　这道伤痕，深深的，触目惊心长在那里，严重破坏了籽嘉修长的腿的美感。
　　很难想象，有着这样一道疤痕的主人，估计这辈子也抹不去身体和心里浓浓的印痕和创伤吧。
　　“求你，不要。”籽嘉眼睛含着泪水，无措地祈求着。
　　“我很脏，很难看。”籽嘉小声说，“不要，越寒哥，不要。”
　　越寒闭上眼睛，籽嘉读不出他现在的任何心绪。越寒哥一定也觉得这疤痕很难看吧。
　　果然，哥重新睁开眼睛的时候，顺手帮他用衣服掩住那道丑陋的伤痕。
　　越寒哥也不愿意看见这么恶心的东西吧。也对。谁会喜欢难看的，身体败笔呢。
　　越寒哥坐起身。籽嘉心微微有点失落，却不知道为什么要失落。
　　翘起来的小家伙还在哥的手心被轻轻握着。忽然的，越寒头埋下去，在籽嘉目瞪口呆的注视下，在他两腿之间趴下来，嘴唇含住了硬硬的，跳动着的籽嘉。
　　“啊！”惊讶暂时占据了籽嘉所有的思维。他想推开哥温热的包裹。却被越寒哥更深的，吸吮着，舔舐着，随着哥的吞吐，渐渐的，籽嘉脑子里空空一片，只有天堂里最极致的欢娱牢牢控制着他瞬间的呼吸和心跳。
　　绝对的，想也不敢想，梦也不敢梦的情景。越寒哥？和我？他在给我……？
　　“对不起，我好脏。”他还是好心的，重复的提醒哥一声。可渐渐的，没有了清醒的意识，晶莹的汗水一滴一滴从发间滚落到锁骨，接着滑入床单上，忽悠不见。
　　脑子里闪过黑色一道电光，来不及从越寒嘴中抽出自己，就在越寒哥嘴里射了。他恐惧和内疚兼而有之瞪圆了眼睛，看见一道白色的，残存的液体挂在越寒哥的嘴唇边。
　　籽嘉眼泪都快掉下来了，对不起，越寒哥。我不是故意的。
　　越寒伸手擦擦嘴角的液体，舌尖舔舔手指，微微笑着说，“味道不错，很清新。”
　　籽嘉头越来越低，头快埋在前胸了。
　　忽然，想起来什么，抬起头，勇敢的，坚定的，大眼睛里有毅然决然的光芒，“哥，我来帮你弄。”
　　越寒笑了出声，伸出手臂，圈住小孩，嘴唇触了触籽嘉的脸颊。“你累了，别折腾了，早点睡吧。”拍拍他漂亮的脑袋。
　　籽嘉迷惑不解看着他。不知道越寒哥脑子里到底在想着什么。可是，也确实像越寒哥说的一样，他太累了，无力去挣扎，也无力在去思索更多他所不能弄明白的事情，无力整理一直以来他掖藏很好，可一旦被越寒掀起来就难以尘埃落定的纷乱心绪。于是，他紧紧贴着哥暖暖的，强大的，像太阳一样笼罩着他的臂弯，嘴角弯成大大，满足的弧度，婴儿一般睡着了。
　　越寒目光一寸寸在籽嘉脸上和身上挪动。
　　这样静静的，安然躺在他怀里的籽嘉，让越寒心有种飘飘荡荡在温暖的，深蓝色海洋上的充实感。
　　终于，回到他的身边了，他家的籽嘉，无论如何，不能放这小家伙跑掉了。
　　他微笑着，吻吻身边酣睡人静好的面庞，亲亲他湿湿的手心。
　　原来，所谓幸福的感觉，就是，让心爱的人感到幸福。

　　第 23 章

　　第二天清晨，当一缕阳光洒在籽嘉脸上，他醒了。
　　米嘉滚在他怀里香香睡着。籽嘉揉揉眼睛，想起昨晚做的又一个春梦，脸颊腾一声红了。
　　最近，好像越来越爱做梦，做的梦也越来越荒唐，越来越大胆了。他轻手轻脚下床，胸口还“扑腾扑腾”犹然跳个不停。
　　为了躲避越寒，他几乎是粘着矜寒屁股后头下的楼。刚刚钻进矜寒车后座，籽嘉脸“唰”一下白了。
　　只见叶总坐在矜寒的车后座，手里摊着晨报，表情一如既往的淡漠。头上看不出什么异样。看样子，昨天真的只是做了一场异常逼真的噩梦而已。而已！籽嘉手紧紧攥着拳头，大松了一口气，像小学生一样笔直坐好。眼睛平视前方。
　　叶总没抬眼看籽嘉，车子里只有他“OO@@”翻报纸的声音。
　　看来，有时间，得到医院看看了。老乱七八糟做梦，会不会精神分裂啊！籽嘉悲观地想。
　　半个月没有上班的林籽嘉忐忑不安重新踏入公司。发现之前自己的担心都算是白白担心了。
　　并没有多少人再来关注他这半个月究竟干什么去了。也或许他们曾经很关注过，而如今，又有新的八卦等着他们去发掘，探索，注意和深究，就没有剩余几分注意力在籽嘉身上了。
　　籽嘉很开心。也同时发现，做个没有存在感的人，对他这样小小一枚菜籽来说，简直是太自在了。
　　原来，取而代之他的新一轮八卦是，公司来了个二世祖------董事长的千金于曼曼。
　　于曼曼，二十二岁。A大计算机系实至名归的系花。
　　何谓实至名归，也就是理科班女生少，漂亮女生更少之又少。偶尔有几个五官端正的，早早就被冠以“绝色”“计算机系的奇葩”之类头衔。
　　而于曼曼的美，那可是经过全校师生一致通过，被誉为校花级榜首的那种极品美女。
　　这样的女孩子。以实习之名来到公司，一见到叶总经理，眉眼如花，笑得极为勾人的挽上叶总的胳膊，娇滴滴喊了声，“越越哥！”接着就搂着叶总经理脖子，对着本来也想紧紧贴过来的王秘书做了个“GET OUT !"和“VICTORY”的动作。
　　“噗！”在场的有一半人都没能忍住抑制力，喷了。
　　于是，有关于曼曼的家世，背景，学识，兴趣，爱好，以及最准确的三围数字，在她踏入公司挎上叶总胳膊肘不超过半小时功夫，就在公司沸沸扬扬散播开了。
　　所以，矜寒总觉得这个以开发计算机软件和电子产品为主导的偌大一个叶氏企业几千名员工，不做特工和媒体人士真是暴殄天物啊浪费才华！
　　当时，于曼曼对他哥发嗲时候，矜寒也在场，心想，幸亏我哥岁数还不算太大，不然不就得被叫成“月月舒”了？
　　于曼曼这么熟络的一声“越越哥”，顿时，公司表面还风平浪静，实际上却被这轻轻浅浅撩拨人的一声叫唤给扇动的暗潮汹涌，浪花四溅。
　　对公司上上下下来说，有窥探叶总经理且自认为姿色还比较出众而心里又对捕获叶总芳心颇有几分把握的一小撮女职员被这么强大的对手震慌了手脚。譬如王秘书之流。
　　有远远仰慕叶越寒却只敢在心里头做着灰姑娘和王子美梦的大部分女职员则是又担心又嫉妒又羡慕又期待又悲伤死盯着于曼曼的一举一动。
　　有欣赏于曼曼家世，美貌和智商并存的男职员诅咒这不公平的社会。为什么好的全被叶总经理占全了，难道上帝是他家亲戚吗？
　　还有一小部分等着看于曼曼的笑话。或是等着看叶总得罪董事长以后触霉头的样子。
　　剩下的就是等着看事态发展的心态平和之士。
　　总之是好戏开锣了。
　　籽嘉听黄橙子一五一十向他爆料了近半个月公司的最新动态后，没有说话。
　　想起昨天恍惚中甜美的梦幻，愈发觉得自己荒诞不经。不可理喻。癞蛤蟆异想天开。
　　中午，矜寒找籽嘉一起去公司餐厅吃饭。
　　公司餐厅厨师不错，特别是小厅的饭菜，简直可以媲美任何一家餐厅大厨的手艺，且价格也比许多地方低许多。
　　籽嘉很喜欢吃小厅饭菜，所以几乎是蹦蹦跳跳尾随着矜寒进了小包间，不过，一踏进小包间的门槛，他的心情很快低落下来。
　　只见桌边已经等着三个人，一个是徐滔滔，另一个是公司的法律顾问徐文凯。最里面坐的是公司企划部的原武坤。
　　几个都是籽嘉高中校友。除了籽嘉，几位都是由H高中部直升H大的拔尖生。和籽嘉，矜寒不同班，但年龄大致相仿，平素走动也比较密切，在叶氏里头，几个人是被旁人视为H帮的。他们几人也知道单凭一个人的实力是很难在这个大型企业扎根的，而每个人都各有千秋，发展势头也都良好，当然相互扶持互相照应着更好了！
　　籽嘉看见这星光熠熠几位，就觉得眼晕。况且，对于那些知道他“辉煌”过往的校友，他是宁愿退避三舍，也不愿意刻意巴结交往。
　　他们见了籽嘉，一致的表情，“啊，啊，林籽嘉？久仰久仰！幸会幸会！”
　　籽嘉干笑两声。挨着矜寒身边坐下。无趣听着他们讲着公司事情。幸亏公司大厨烹调出来菜色味道好，不然籽嘉嘴巴早都淡出鸟来了。
　　对于林籽嘉的传闻，他们是半信半疑。时时瞥一眼低头吃饭的籽嘉。既然不知道对方的路数，所以对他的态度终究还不算冷淡。却也谈不上殷勤。毕竟，大家身为自认为凭自己本事打天下的能干男人，大家对“某某显要”背后的小白脸还是噤若寒蝉多有腹诽的。
　　吃着说着，突然，他们把话题拐到叶总经理身上了。
　　“听说，矜寒，你哥对那个于曼曼也有意思？”
　　“亲上加亲，亲上加亲。如果两厢情愿，我觉得倒不是坏事。”
　　矜寒瞥了一眼坐在他旁边的籽嘉，发现他筷子夹菜的速度开始变得缓慢起来。
　　“对了，林籽嘉，我们怎么听说，你喜欢过叶哥？还有，当年，叶哥的女朋友也是你拆散的，婚事也是你搅黄的？”徐文凯突然用一种恨铁不成钢的语气问道。
　　籽嘉暗暗抹汗，还没有来得及表态，矜寒也没来得及帮籽嘉挡过去大律师咄咄逼人的问句，他的手机响了。
　　矜寒接了电话，是哥的，“喂，矜寒，籽嘉在不在你旁边？”
　　“在。”对哥报了他们所处的位置，不到五分钟，越寒出现在小包间的门口。
　　几个人脸上纷纷露出恭敬和惊讶相结合的复杂表情。
　　除了籽嘉。
　　他只顾低头吃菜。其实，他已经很饱了。可除了埋头大吃以外，他根本不知道自己该如何面对叶总和其余几个人。
　　叶越寒坐在籽嘉身边。籽嘉面前有碗汤。他慢腾腾喝了一口。徐文凯和杨滔滔正张罗着重新点两个菜，原武坤站起身，殷勤给叶越寒布汤。
　　“不用了不用了。”叶越寒摆手。盯着身边已经默默停下筷箸的籽嘉一眼，“怎么，吃饱了吗？”
　　籽嘉点点头，叶越寒的突然出现让他有些紧张，喉咙管也没来由发紧，一口汤还没能咽下去。
　　“还喝吗？”
　　籽嘉摇摇头，拍拍胀鼓鼓的肚皮。
　　叶越寒自自然然端起籽嘉面前那碗汤，咕嘟咕嘟喝了起来。几个人顿时都瞪大了眼睛。
　　“怎么，饭也不吃了吗？真浪费！”叶越寒一板一眼教训林籽嘉，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”转身按住准备给他添饭的弟弟，顺手捞起籽嘉面前吃得挺狼藉的碗，开吃了起来，“别点什么菜了，把剩下吃光就好！”
　　“噗！”籽嘉没能忍住，没咽下去的那口汤直直就喷到了叶总挺括的白色衬衣上。
　　淡黄色的汤汁顺着叶越寒的肩头蜿蜒流淌到胸前。有点狼狈，有点恶心。
　　房间里静滞一片。
　　叶总皱皱眉头。看样子，好像马上要发飙了。
　　他修长手指拽了张纸巾，在自己衣服上打了个转折，却拂向籽嘉的嘴边。
　　“你啊，什么时候都冒冒失失的，多大了都改不了？”唠唠叨叨的，像大人很无奈对着不懂事的小孩。
　　这一下，除了籽嘉和叶越寒，在座几位都很不能自己的，壮烈成仁前仆后继的，喷了。

　　第 24 章

　　吃完匪夷所思云里雾里不知道叶总葫芦里卖得什么药的中饭后，籽嘉愁眉苦脸胡思乱想一会儿，就蜷缩在总务科办公室角落的伸缩躺椅上睡着了。
　　他是被一阵沸沸扬扬的吵闹声给弄醒的。揉揉眼睛，看见一群男男女女围坐在桌边玩游戏，就脑袋一缩，又准备睡个回笼觉。
　　自从黄橙子来总务科后，这里一直就这么热热闹闹。其实籽嘉是个喜欢这种氛围的人，越是人声鼎沸，他就越是睡得香甜安稳。可是，今天，这群人好像铁了心和他过不去一般，摇啊晃啊硬是把籽嘉又从天外飞仙唤醒过来。
　　“喂喂，猪，快醒来，和我们玩真心话大冒险。”
　　籽嘉愣愣看着黄橙子一张一合的嘴唇。
　　“不不，你们玩吧。”
　　“猪，我们玩不够刺激，还是你来吧。”
　　黄橙子简直是把籽嘉从躺椅上拖拽起来。
　　“剪刀！”
　　“石头！”
　　“布！”
　　没两个回合，籽嘉就输了。
　　其实没等籽嘉出拳过两个回合，同事就看出端倪来。
　　籽嘉手只会出剪刀。
　　所以该他被问问题了。
　　“你可以回答是，或是不是，或者不回答。但是，说的必须是真心话，籽嘉！笑笑，问籽嘉问题！”
　　籽嘉心里有了很不好的预感。
　　可这时候已经像砧板上的肉，只能任人宰割了。
　　果然，笑笑问了个籽嘉很难回答的问题。
　　“籽嘉，你是gay吗？”
　　籽嘉并不忌讳告诉人家自己的性向。因为他觉得那就是真实的自己，没什么好掖藏逃避面对的。只是，这种公共场所。周围都是等着他说出答案的同事。他知道一旦他说“是”的话自己将要面对什么样的结果。
　　他沉默一会儿。身边的嘈杂也宁静下来。
　　“是！”他垂下眼皮。还是，无法，背叛自己的心意撒谎啊！
　　围绕着籽嘉的人群悄悄交替了一下会意的，如愿的眼神。
　　下一轮划拳，籽嘉很快又输了。不过，想他那把只会出剪刀的手，不输才怪。
　　阿may问籽嘉，“我怎么听说，你喜欢过叶总经理？这是不是真的？”
　　籽嘉贝齿咬紧嘴唇，轻轻闭上双眼，呼啦站起身，摆摆手，“我不玩了，不好玩！我睡觉了！你们再别烦我！”
　　玩不起，躲得起。他像乌龟缩回自己壳里，却发现心里悲凉一片。
　　我怎么可以喜欢叶越寒？怎么可以？怎么配？你们明明知道不可能的事情，为什么还要刨根问底，难道不知道外表再如何没心没肺，我也会难过的！！
　　下午，上班前，王小贝又过来找籽嘉，看籽嘉脸上的表情摆明了是不开心，就顺口说了几个自己才耍宝闹出笑话，把籽嘉逗得弯着腰捂着肚子呵呵乐了出声。
　　小贝拽籽嘉的衣领，“喂喂！”
　　籽嘉站直身体，抬眼，看见迎面走过来的叶总经理和几个副理，叶总正抬眼，用诧异目光望着王小贝和他，仅仅瞥了他俩短暂一眼，就擦肩从他们身边走过。
　　“籽嘉，上次拜托你给总经理说的事，别忘了啊，我可不想跟我爸一样做蛋挞仔。”王小贝声音放低了些，捏捏籽嘉的肩膀，一抹脚溜了。
　　留下林籽嘉望着那家伙背影兀自发呆。
　　下午三点，于曼曼敲响叶总办公室的门。
　　“曼曼？有什么事情？”越寒和蔼可亲对着于曼曼笑。
　　“我听到一些可怕的传闻，越越哥，林籽嘉是GAY??”
　　“噢？”叶总瞪圆眼睛？
　　“他喜欢你？”
　　“啊？”
　　“林籽嘉有白市长给他撑腰？”
　　“啊！”叶总继续保持惊讶状态，不过语气词逐渐由疑问调过渡为咏叹调？～！
　　“你不会也喜欢他吧？我看着那家伙就不顺眼，一个男的，好好的，怎么长着一双桃花眼？”
　　“哦？”叶总扬扬眉。想着籽嘉那双亮亮水水的眸子，跑神了。
　　“越越哥！”于曼曼跺跺脚。“反正我不管了，你要开除这个人！”
　　“啊？为什么？”
　　“因为他喜欢你，这不够么？”
　　“哦？如果只要是喜欢我就要被开除的话，公司得开除多少人啊～再说，你都说了，林籽嘉有白市长撑腰，白市长是我能得罪的吗？”
　　叶总经理这一招，明显用了阴损的栽赃陷害。但是终究成功制住了暴跳如雷的于曼曼童鞋。
　　她不服气扭扭腰，一甩头，摔门走了。
　　于曼曼脸色阴霾出去，和门外正待抬脚进来的矜寒撞个正着。大小姐粗鲁摔开无辜的矜寒，霉着一张苦瓜脸跑掉了。
　　矜寒看罢大小姐的脸色，知道她在哥这一定挨了霉，心里不爽快。
　　他一进门也不满地说，“哥，我忍了一中午，还是决定过来对你说，你今天中午太过了。让滔滔他们怎么想？你平素像是会吃人口水的人吗？”
　　“哦？”越寒双手十指交叉，饶有兴味盯着弟弟，我不像吃人口水的人？那我又是什么人呢？
　　弟弟啊弟弟，你哥也是凡人啊。该KISS的时候，我一样会吃口水。人家对喜欢的人做过的事情，我一样都能做到啊。
　　“你那样，让籽嘉在公司怎么做人？你知道吗？人家都说他什么？”
　　“说他什么？”越寒眼睛有点点冰块在凝结。
　　“说他喜欢你，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉。总之，你会让籽嘉很难做。如果传到爸妈耳朵里，他们会怎么想？再说，他们都是认识籽嘉的，大家过去都有疙瘩，现在有什么的话，不是更尴尬？哥？”
　　“爸妈那边，迟早都会知道的，该知道的，我包不住，再说，我又不准备让籽嘉一辈子当我见不得光的小情人，忘了，这还是你提醒我的？”
　　“……”越寒气结。
　　“还有人说白市长是籽嘉什么人，反正现在说什么乱七八糟的都有。”矜寒烦躁摆摆手，“总之，这不好，对你的形象不好。”
　　越寒笑了出声，用交叠的手指戳戳光滑如镜的桌面，“也对，不能让大家一直都误会白市长，最多，我找机会澄清好了。”
　　“怎么，澄清？”矜寒结结巴巴问。
　　“嗯，我会找机会告诉大家，籽嘉的情人不是白市长，而另有其人。不过呢，这个人也能主宰他们在公司的生死去留，所以喜欢嚼人舌根的人，就他妈的都给我滚蛋吧！”
　　矜寒顿时被这样一个不可理喻的哥哥弄无语了。耸耸肩，转身正要离开这个恐怖魔王，忽然听见哥声音从背后悠悠的传来，“那个王小贝，我看籽嘉和他在一起很开心，你就给他在公司安排一个合适的位置吧，省得籽嘉老是孤零零的没人玩。”
　　没人玩？大哥！你当籽嘉几岁啊！叶矜寒一脸黑线，脑子里，很不应该的，想起一句成语。“红颜祸水！”

　　第 25 章

　　王小贝在公司总经理特助的陪同下上跳下窜，抓耳挠腮。
　　“哥，你满意了吗？”矜寒讥讽地问。
　　“嗯。籽嘉若满意，我当然满意。”越寒居然用一种悠然自得的态度说。
　　矜寒用一种陌生的眼神看看哥。还是不能确定哥内心的想法啊。
　　矜寒对王小贝的安置问题简直是煞费苦心。一个高中刚刚能勉强毕业的野小子，安插在这样一个大公司里，还真不知道什么样的岗位才能让王小贝觉得又恰当又不感到窝心。让他这个招王小贝进来的人觉得又没有辱没了那个岗位，又让旁人觉得没有话说。
　　“嗯，王小贝，这样，你且告诉我，你喜欢什么样的工作？”矜寒简直要想破脑袋，最后还是决定咨询一下当事人的意见。
　　不过，这句话一问出口，很快的，矜寒后悔到马上要撞墙的地步。
　　因为，王小贝马上迫不及待满眼放光搓着手心说，“叶经理，别看我没读过正规大学，可还是读过动漫设计及双N,靠谱的说，我还是对你们公司蛮有兴趣的，不然也不会屡屡面试了。不过呢，这一回，终于，算你们运气好，把我给捞到了，我啊。平时老爸总说我游手好闲，其实呢。我可对网游可是再擅长不过，还是去年网络游戏总冠军呢，你们公司，每年开发的游戏软件，我都有亲身经历亲手玩过，说句实话，有的有点意思，有的没有意思，要不，您带我去软件开发部门看看，说不定有我喜欢也适合的岗位呢？”
　　矜寒彻彻底底被这个不知道天高地厚的臭小子给雷到雷到了！
　　“靠，我靠！这个女的怎么穿的跟个尼姑一样？我靠！动作怎么怎么别扭啊，哪个男的喜欢和一个长的像恐龙的女生在游戏里一起打怪，一起打啵，洞房花烛呢靠靠！”
　　王小贝在软件设计工程师阿卡的背后连声怪叫。完全不曾顾及阿卡全黑的脸色。
　　矜寒尴尬的环顾四周，发现设计室门外，有道熟悉的高大身影椋过，然后抬脚进门。
　　矜寒不动声色等着，也好，越寒和他的特助正好经过这里，让他亲眼看看王小贝的德行，知道自己多为难也好。
　　叶总经理背手站在王小贝的背后，脸上的表情并不是矜寒想像那般阴沉难看，反而怡然自得极了。
　　听着王小贝叽里呱啦毒舌的评价，越寒只是时时扬眉，时时嘴唇弯成浅浅的弧度。
　　他拍拍弟弟的肩膀，示意矜寒到房间角落，“王小贝喜欢这里的话，先让他当当阿卡的助理吧，跑跑腿，出出点子，有空对王小贝进行进行专业培训，我问过人家了，他虽然没读过大学，可还是读过双N，不能只看人家最初的学历吧，亲爱的弟弟，这叫不拘一格降人才哦，我看好这小子。”说完，还冲矜寒挤挤眼。
　　不拘一格降人才？我看是不拘一格讨好籽嘉才对吧。矜寒辶恕
　　王小贝跑去找籽嘉，在他背后猛然一拍，籽嘉回头，吓了一大跳。
　　“小贝，你怎么来了？”
　　得意洋洋在籽嘉身边转来转去。渐渐的，籽嘉发现这小子有什么不对劲的地方了。
　　他的前胸口袋别着个印有叶氏公司徽标的牌子-----“软件开发设计部”。
　　啊？籽嘉瞪圆眼睛，过了好大一会儿，才抡起拳头在小贝肩头砸了一记，“怎么，进我们公司了？”
　　“对啊，不是托你的关系，是被录取的，哈哈哈哈，我牛吧！！不靠你我也能进这么大的公司，还是这么牛的部门，籽嘉，等哪天我混出人样来，也带带你，免得你在那那什么烂部门放臭了都没人理。”
　　籽嘉连连点头，笑得合不拢嘴。
　　矜寒在下班时分，见到籽嘉的一刹那，立刻明白哥为什么要把王小贝千方百计弄来公司了。
　　籽嘉看来真的很快乐。远远走来，王小贝搂着他的肩膀，他一路走来，和小贝打打闹闹的样子，让矜寒自自然然想起他们年少的无邪时光来。
　　终于，明白为什么哥说籽嘉很孤单了。一直以来，自以为对籽嘉还是关心和了解的，却因为籽嘉的性向，不敢在人前毫不避讳的和他说说笑笑。
　　越寒这天的车子送去保养，所以也在矜寒车子里他的副驾驶座。眯缝着眼睛，头轻轻搁在车子软软靠背上，入神看着籽嘉孩子一样纯洁的笑脸。
　　很难理解自己哥哥的矜寒，那一刹那间仿佛抓住了某些越寒难以捉摸的内心依稀的感情吧。
　　八年了。一切都在变。矜寒和越寒。
　　他们的心越来越冷漠。除了工作，关心的东西越来越少。开心的瞬间也越来越稀少。
　　时光在心里积累的功利和漠然越来越厚实。他和哥身上背负的壳逐渐增厚。籽嘉却一点儿也没变，仍然在彼端无忧无虑着笑。
　　看着籽嘉开心的情绪，也感染了越寒俩兄弟。越寒说，“今晚咱们不在家里吃吧，回去接米嘉出去吃去。”
　　籽嘉的样子让矜寒觉得，让这籽嘉得到快乐，简直是太容易的事了，因为，他要的就是这么简单的一种幸福。
　　“米嘉。吃这个。这是水果色拉。这是比萨。”
　　“米嘉，这是越寒哥哥请我们吃的哦，谢谢越寒哥哥。”
　　米嘉抬头，朝越寒做个谢谢的表情。
　　籽嘉摇头，朝米嘉摆手，“不行，这样的感谢不行的，要对着哥哥点头，认真看着哥哥，微笑着说谢谢。”
　　米嘉嘴巴包着满满的食物，不满却不敢违抗哥哥，只好朝越寒点点头，撅着小嘴巴，小声的，艰难的说，“谢谢，哥哥。”
　　籽嘉听见这几个字，眼睛里顿时泛起浅浅的泪光，情不自禁搂着米嘉的脑袋，父爱泛滥的对住小家伙满嘴的狼藉“吧唧”亲了一大口。
　　越寒没说话，心里只是暖暖的一窒。
　　矜寒也没有说话，心里只是微微的一漾。
　　这种情形，应该叫做幸福吧。傍晚微微的风轻轻吹拂在靠着街角的透明橱窗的几个人脸上，路过的行人看着几个仿佛如画般精致美丽的人坐在桌边，嘴角挂着不由自主露出的笑容。
　　有个身影渐渐向这边走来。
　　渐渐朝他们逼近。
　　渐渐的，一道阴影笼罩着林籽嘉。他无意识抬头，手捋了一下搭在额角的头发。瞥见那道身影，嘴角的笑容刹那间消失了，脸色苍白。
　　“籽嘉，终于找到你了。”说完，那道身影朝籽嘉身边的米嘉扑过去。

　　第 26 章

　　朝米嘉扑过来的是一个女人。
　　一个三十岁左右年纪，看着有点憔悴的漂亮女人。衣服考究，头发打理的很时尚，脸上的妆容也很精致。总之是一个不太年轻的美丽女性。
　　只是，籽嘉看她的神色，却仿佛见到鬼一样，第一个下意识动作是伸出双臂，紧紧搂住了坐在他身边的米嘉。
　　“这是我儿子吧，这就是我儿子吧。”女人蹲身下来，手捧着米嘉的小脸蛋，激动的语无伦次，“这么大了，都这么大这么高了，长的真漂亮。是我的宝贝。”
　　米嘉一把抱住哥哥，在哥哥温暖的庇护下微微颤抖。头深深埋在哥哥怀里，被这个陌生女人的进犯惊骇到瑟瑟发抖。
　　“别吓着米嘉！”籽嘉冲女人呵斥一声，只见她苦笑着慢慢站直身体，双眸仍然眷念的紧紧盯籽嘉怀里仅仅露出的小半边的米嘉脸颊。
　　“你怎么来了，八年了，当年你留个字条就走了，现在说回来就回来，你为什么要回来，啊？”籽嘉冲女人大声嚷嚷一句，大厅里回荡着籽嘉愤怒的声音，整间餐厅，顿时寂静无声下来，满屋子的客人都侧目，悄悄望向站起身来，脸憋得通红的籽嘉和一个微微蜷缩着身子，用歉疚眼神悄悄看着籽嘉的女人。
　　“对不起，我找了你们好久。别忘了，我说我要回来的。我是，对，我儿子叫米嘉吧。我是米嘉的母亲。”
　　“呵呵，真讽刺，儿子八岁了，居然有不知道儿子叫什么名字的妈妈。也配当个母亲吗？仔细别玷污了母亲这两个字。”叶越寒站起身，淡淡地说。
　　只是不动声色的，却天生带着不怒而威的架势，这就是叶越寒。女人用哀绝的眼神看看越寒，又看看越寒身边的矜寒，疑惑地问，“这两位是？”
　　“我公司的总经理和经理，叶越寒先生和叶矜寒先生。”籽嘉说。
　　“叶越寒？”女人咀嚼这三个字的分量，忽然想起了某些久远的回忆，对着籽嘉怔怔说道，“啊，叶越寒叶先生，不是那个当年好生生的，就被你搅黄了婚事的人吗？怎么，你们还一起吃饭？叶先生，”她把头转向叶越寒，“您大人有大量，都不记恨我家籽嘉了吗？人生，可真讽刺。”
　　女人，记八卦的能力就是比男人强。可惜，八年了，她连个陌路的叶越寒是何许人也都没能忘记，却忘记了当年她丈夫还在深牢大狱时候，她就和另外一个男人翩跹离去；就是忘记了地球某一个角落，有个身上流着她血液的孩子，很努力很辛苦的在长大。忘记了，她把自己骨血托付给的那个人，当年也是个懵懵懂懂莽莽撞撞不知道世道险恶艰难的小孩子。
　　“籽嘉，这次我回来，是有事相求的。我想。”女人语气顿顿，终于鼓足勇气开口，“请你把我儿子还给我。”
　　那一瞬间，籽嘉苍白如雪的脸色和漆黑如墨的双瞳让一种窒息的钝痛慢慢划过叶越寒的心房。
　　“不可以。如果这样，我宁可去死。”
　　听到籽嘉给出的回答，女人身体摇摇欲坠。而她背后则伸出一双手，把她肩膀搂住，一个浑厚的声音从她背后，传来，“雅茹，我们慢慢说，别急。”
　　男人的目光静静停留在籽嘉身上，“是林先生吧，对不起，我们突然出现，吓到你们了，可是，别忘了，我太太是孩子的母亲，我们拥有孩子的监护权，这么多年，您对孩子付出的一切，我们会给予丰厚的回报。如果您坚决不给孩子的话，哪怕是对簿公堂，我们也只好说声对不起了！”
　　空气中凝滞一片。
　　越寒开口，“这位先生，今天，不适合再交谈下去了，我们就先告退了，这是我的名片，如果想继续谈下去的话，我们就再约时间吧。”
　　男人双手伸过来接了越寒的名片，略略读了一下名片上的印刷体字，脸色就“唰”一下白了一大片。
　　籽嘉几乎是抱着米嘉仓惶离开。一大一小两个孩子都在发抖。
　　八年来，籽嘉从来没有设想过，有一天会和米嘉分开。所以危险的降临的这一天在他看来格外的没顶，黑暗。
　　矜寒一言不发开着车，偶尔从车窗的后视镜看见哥阴沉着脸，手臂搂着正在发抖的两个孩子。
　　开车回家的路途上，米嘉就睡着了。籽嘉蹑手蹑脚把他抱回床上，给热毛巾给他擦拭了一下脸和脚，把被子给他盖好，轻手轻脚到了客厅，看见暖黄灯光下，沙发一角坐着的，一手举着袅袅升腾的香烟，俊朗的脸庞如梦如幻被包围在淡淡白雾中的叶越寒。
　　“籽嘉，过来，坐在我这儿。”他指指自己身边。
　　籽嘉听话坐在他身边。眼睛盯着地，脚尖在地上胡乱着画圈。嘴唇赌气向上噘着。
　　越寒伸出手，揉揉籽嘉倔强竖起来的黑色短发。
　　“别怕，说什么，我也不会把米嘉让给他们。打官司的话，别忘了，她有监护权，我有钱有权，这个世界，谁怕谁啊？”
　　越寒手攥成一团，对着空气挥了挥，雄心勃勃说。
　　饶是籽嘉心情有多恶劣，还是被他脸上那股阴森森的煞气和大款身上时时不能抑制就冒出来的市侩气质给雷住了。所以，他忍不住抿嘴乐了。
　　看见籽嘉脸上的笑容，越寒再也忍不住，探下身子，对着籽嘉秀气轮廓的耳朵悄悄说，“到我房间去，好吗？”
　　籽嘉脸飞上一抹绯红。
　　来不及拒绝，越寒就俯身，牢牢吻住了籽嘉。
　　本来想推却，可渐渐的，却变成了双手搂着越寒脖子，深深，深深地回吻。用尽全身所有的力量，仿佛要把那逝去的八年时光都要找回来一般。

　　第 27 章

　　吻了很久，久到呼吸不能。久到籽嘉两膝软得没有力气抬腿离开叶越寒的怀抱，只能任凭他轻轻抱起他来，向越寒房间走去。
　　籽嘉愣愣看着越寒的眼睛。那双深黑的瞳仁仿佛要把他的精魂都摄取一般。
　　越寒放籽嘉在床上，双手撑在床沿，俯身吻着双眼微微眯着的籽嘉。舌尖的热力把籽嘉的脸颊染上斜斜插上眉梢的一抹羞涩的红晕。黑黑亮亮的眸子波光粼粼，透明莹澈，被他吻得红艳艳的薄薄嘴唇微微张开，小孩可爱的样子让越寒又情不自禁低头深吻了下来。
　　吻到两人全身轻颤，恨不能把对方嵌进自己的骨头里。越寒腿跪在床边，开始脱衣服，籽嘉害羞看见他结实的肌肉和米色的肌肤在他面前呈现出来。宽宽的肩膀，微黑光滑的皮肤，连绵起伏漂亮曲线的身体线条，魅惑深幽的眸子和轮廓挺括鲜明的面庞。越寒的身体像块磁石，吸引着籽嘉无论怎样努力也舍不得掉开牢牢黏着他的视线。
　　即使他想躲开，却来不及了。因为，越寒已经褪去自己的衣物，开始剥除他的上衣。
　　籽嘉的身体是大自然最完美的杰作。消瘦的锁骨，平坦光滑的小腹，柔软的，比一般男人显得纤弱的腰部以及腰线以下渐渐翘起来的圆圆的饱满臀部和修长笔直的双腿，若不是腹股沟那道深深的难看伤痕作怪的话，这将是毫无瑕疵的最美丽身体。
　　越寒的炙热已经直达籽嘉的下腹。他轻轻踹息着在籽嘉耳边问，“可以吗？”
　　他的手指在籽嘉□外温柔打圈，耐心等着他的回答。籽嘉没有说话。半晌后，微微点了一下。越寒伸手在床头柜拿了一瓶面霜，一根手指涂了，籽嘉闭着眼睛，红着脸颊，不敢看他接下来的动作。越寒微微笑了一下，把籽嘉身体翻转，轻轻把一根手指送入。籽嘉颤抖了一下。
　　很紧，很热，越寒怕手指甲把籽嘉刮伤了，只感受了籽嘉内部的炙热后就抽出了自己的手指，深深吸了一口气，才把自己的坚硬用面霜润滑了，轻轻送进籽嘉□里。
　　籽嘉全身禁不住哆嗦了一下。越寒手搂着他的肩膀，侧躺下来，悸动着感觉着被籽嘉的热热内壁包裹着的眩晕的巨大幸福。
　　这么多年来，曾经多么盼望的一幕终于成为了现实，他却不忍心饕餮享用比梦幻中还要美味的林籽嘉。
　　只是浅浅的□，眼睛紧紧盯着身下人的反应。只见籽嘉两抹红晕还深深晕染着脸颊，两手手指紧张抓着身下的床单，眉头颦着，显然是很疼的样子。越寒试着找他体内的敏感点，慢慢的送入，边□边吻籽嘉圆润的耳垂，籽嘉垂下眼皮，渐渐在他温柔的动作下放松了身体。
　　“疼吗？”
　　籽嘉脸贴着床，点了点头，又摇了摇头。
　　越寒耐心寻找着，很快的，籽嘉轻轻呻吟了起来，他在籽嘉敏感点来回碰击着，不一会儿，身下的人儿就在他的侍弄下喷薄了。
　　越寒从籽嘉身体里抽出自己仍然还挺立着的昂扬。把籽嘉搂在自己怀里，两人剧烈的心跳在寂静的房间里显得格外的清晰。
　　籽嘉害羞躲在他怀里，听着越寒乱七八糟失去正常节律的心跳。
　　内疚的，小心翼翼探出手握住越寒哥的炙热。
　　“再来吧，哥！”他鼓起勇气对越寒哥说。
　　“别。第一次，你会受伤的。”越寒轻笑一声，爱惜揉揉籽嘉的脑袋。
　　这种□的方式，好是好。可是，身体是达到极致的欢娱了，可心却更疼了。
　　所以，这样的形式，还是不要太频繁的索取才好。
　　偶尔一次，就当吃大餐。叶越寒想。
　　叶越寒把籽嘉的手放在自己坚硬上。
　　籽嘉显然被他的动作弄懵了。在越寒手指的指引下，笨手笨脚帮他弄。弄得越寒眉头直皱。
　　越寒看着籽嘉抿住嘴巴，很认真很努力的样子，心情不由大好。他手撑着自己的头，欣赏籽嘉又怕把他弄痛又撩起眼皮时时瞥一眼他有没有生气的小心翼翼样子。
　　这样下去，就算这个笨蛋把自己小弟弟捏熟了，估计他还是一根硬棒子。越寒无可奈何翻身，把这个小笨蛋压倒在身下，嘴唇凑过去使劲吻他，揉搓着他光滑如缎子的皮肤，身体在籽嘉臀尖磨蹭撞击着，终于能释放了自己。
　　抱籽嘉在自己房间的浴池里冲洗。哗哗的水声下，他用水龙头给籽嘉冲刷着身体，浴室里漂浮着淡淡的水雾，籽嘉窝在他怀里，背靠着墙，越寒手撑在浴室的墙壁上，举着水龙头，嘻嘻哗哗的热水溅在他们俩的脸上，身上，他空出的一只手捧着籽嘉被水浇湿的脸庞，籽嘉修长手指的手覆盖在越寒捧着他脸孔的手背上，越寒静静凝视着被水濡湿了黑黑长长的睫毛，眼睛愈发显得水水亮亮的籽嘉。
　　刹那，仿佛把他们带回到了很多年前，月朗星稀的一个夜晚。H大学高中部的教师浴室。他和他就这么站着，籽嘉靠在墙，他伏在籽嘉肩膀边，以奇异的姿势，奇异的表情，呆呆的，凝望着对方。
　　那个时候，叶越寒怎么能想到，那个被他讨厌过，殴打过的小孩，从那个夜晚起，一直牢牢占据他的心房和记忆里。
　　而那个时候，林籽嘉又怎么能想到，那个郑重其事说过连他全身上下每个毛孔都讨厌的叶越寒，许多年后，又站在他的面前。深深凝视着他。用一种几乎让籽嘉以为是充满爱意的目光注视着他。
　　他们曾经都以为，此生不会再有交集。所以，籽嘉觉得，眼前的一幕比许多年前，那个月亮皎洁的夜晚，湿滑的教师浴室里发生的一切还要不真实可信。充满了玄幻色调。
　　于是终于从浓浓的梦霾里，拨开迷雾，忆起了在越寒哥和易晓依订婚那个夜晚的情形来。
　　他停止了哭泣，慢慢抬头，茫然看着越寒哥，哥蹲下身体，无奈叹息一声，“小妖精，我该拿你怎么办？”
　　接着，吻住了他。呼吸中，唇舌相缠相依间，那不知道过了多久才结束了几乎要把他俩都碾碎的，焚烧的深吻后，越寒哥忽然重重推倒籽嘉在地上，一字一顿对他说，“听着，从我身边滚开。我，不是同性恋。也不可能喜欢你。你不要把我拉下地狱去。林籽嘉，我恨你！我恨你！所以，请你从今以后走的越远越好，永远再也不要让我看到最好！”
　　他的声音充满了恨意。眼睛里也有浓黑的恨意在恣意生长。
　　籽嘉双膝软软站起身来，踉踉跄跄跑开了。
　　越寒哥的声音还在耳边萦绕，无论他怎么捂住耳朵，可那个绝望的，憎恨着他的声音都一直挥散不去。
　　还好。老天给籽嘉开了个很大的玩笑。所以，让他可以趁着不需要任何藉口就可以匆匆忙忙离开的理由默默远离了那个不用再和越寒哥共同呼吸同样空气的熟悉城市。所以，也不用因为不知道哪个时段会和他不小心擦肩而隐隐约约惧怕忐忑，也再也用不着担心会有那样的时候，因为擦肩而过的某个刹那，会从越寒哥脸上看到让自己觉得沉入深渊的漠然表情。
　　果然像叶越寒要求的那样，林籽嘉离开得很干脆，滚到很远，远到，杳无音讯。远到，籽嘉差点都以为他们彼此都能彻底忘记彼此了。
　　可兜兜转转，越寒哥居然又走到和他有交叉点的生活中了。虽然，籽嘉仍然觉得这一切都不像是真的，可，他还是贪心的希望，这一瞬间能在他生命中绽放得绚烂一点，久远一点，能在记忆里多铭刻一点。
　　老天又何尝不是跟叶越寒开了一个很大的玩笑呢？如果，早知道，他放不下林籽嘉，他为什么要对他做那么残忍的事情，为什么明明知道自己已经不能没有他，还是冷漠地驱赶他走？
　　所以老天惩罚他，惩罚他差一点永远要失去林籽嘉了。
　　所以，他现在唯一想做的是，守护林籽嘉，让籽嘉幸福一辈子。

　　第 28 章

　　让籽嘉感觉怔忡而忧伤的甜蜜恍惚维持到第二天清晨从梦中醒来。维持到他几乎抑制不住满心的快乐蹦蹦跳跳着去上班。维持到早晨每个见了他的同事都用讶意目光望着他，然后林籽嘉就朝人家做孩子气的鬼脸。
　　可惜好心情永远都不会亦步亦趋跟着人。譬如说就那么一瞬间，他的欢乐就烟消云散了，话说这刻-----籽嘉经过十三楼软件开发部，忽然想看看王小贝工作起来是什么德行，念头就这么闪过，他乐颠颠朝软件开发部走，路过这一层楼的卫生间，顺道想上个厕所，进了一格木门，刚刚准备拉开裤链，听见有人冲了厕所，细碎脚步声从房间渐渐挪向水池，然后有两人边洗手边说着话。
　　“那个王小贝，烦死人了，张扬得要命，讨厌死人，听说还是什么野鸡学校毕业生，笑死个人，神气个P啊，我倒是很好奇他究竟是什么路子来的啊？”
　　“你没见他每天下班和林籽嘉拉拉扯扯打打闹闹的吗，难道看不出来他是什么路子吗？”
　　“我就不懂了，上头是怎么想的，弄一个林籽嘉吃白饭不够，现在倒好，还添一个嘴脸遭人厌的，弄得公司乌烟瘴气不算，还居然有人说那个林籽嘉和叶总经理关系非比寻常，啧啧，说来那个林籽嘉，本事还真不小，不仅搭上白市长，叶总他居然也搭得上，真是服了他了……”两人议论声越来越远，籽嘉的心也越来越透凉……
　　别人怎么说他林籽嘉无所谓。反正他从来不害怕别人说他是GAY。从来不在意别人知道他的性向后会怎么看他。因为他既然觉得自己行得正走得直，光明磊落就好。对别人的看法和讶异目光没什么好在意的。可是，当他觉得因为自己的存在让叶越寒在背后被人指指点点，让王小贝的能力被人质疑，他就感觉有点无法承受了。
　　这段日子他逐渐有了打算，要离开这家公司，不依靠越寒哥和矜寒，白天找个打杂的工作，晚上到夜校上学，只要活的坦坦荡荡，有个向前冲的目标，哪怕辛苦点，哪怕薪水少点也没关系。只是一直找不到合适机会和越寒哥谈谈，这一次，乘着受了刺激的东风，他头脑晕乎乎什么也没想好就抬脚上了电梯，敲响了总经理的办公室门。
　　叶越寒办公室明亮而大气，比叶矜寒的经理办公室大许多，整个房间设计得气质凝重而简约，总经理坐在宽大的老板桌后，低头看卷宗，表情冷漠严肃，和昨天晚上籽嘉看到的那个温柔的越寒哥简直判若两人。搁十万八千里不止。
　　他困扰地挠挠脑袋。
　　为什么那种和越寒哥遥不可及的陌生感觉又来了呢。
　　“找我有什么事？”叶越寒手翻着卷宗，用眼角瞥见籽嘉噘着嘴巴，知道就没什么好事找他，晾了他老半天才冷冽开口。
　　真怀疑这家伙有双重人格，对人好点，温暖点，他会死啊！籽嘉恼火想着，一溜嘴就说了，“很多人在背后议论我。”
　　“哦，议论什么？”叶越寒淡淡的，用籽嘉意料之外又意料之中地口吻问。
　　“议论我倒无所谓，只是，议论我的朋友我受不了。”
　　“朋友？”越寒手把玩着笔，若有所思看着籽嘉，“你是说，矜寒，还是我，或者是王小贝？”
　　其实说谁籽嘉都很介意。他点点头，“你知道的，王小贝是凭自己的本事进公司的。可是现在居然因为是我的朋友而被人在背后指指戳戳，我有点受不了。所以，叶总，我想辞职了。”
　　“啪！”叶越寒听了籽嘉的话，脸色一变，顺道把手中的笔折成两半，往桌上暴力一拍，“胡闹！是王小贝撺掇你过来说的吧。哼！有人说你朋友两句，你就受不了，动不动就说不干，你知道我几个特助都是什么学历吗？都是H大，B大的博士，至少也是硕士学位。知道王秘书什么学历吗？知道办公室资料员阿MAY是什么学历吗？这里哪一位不是一流大学的高材生？你出去随意问问看！你以为那个王小贝是什么人，光凭他那几个破烂夜校的菜鸟文凭，就能进我们这个公司，就能进那个重要部门吗？知道吗，这个公司，就是打杂的也比他文凭高很多，假若被人指指戳戳说两句他就受不了，那就让他赶紧滚回家帮他爸爸买蛋挞吧！”
　　叶总的一席话，仿佛把籽嘉全部的自尊心都震得纷纷碎碎。他的脸一下子变得惨白，“你什么意思？小贝是你弄进来的？我从来就没要求你额外为我做什么？我和我朋友也不需要你假惺惺可怜！”
　　叶越寒生气重重点头，嘴里发出“呼呼”踹息，“好，你有种，你不需要我可怜，那就请你收回你可怜兮兮的眼神，不要用那种我好寂寞，我孤独得快要死了，我一点也不快乐，过的一点也不好，求你快来救救我的眼神看着我好不好？”
　　林籽嘉被这样一个莫名其妙不讲道理的总经理彻底给噎住了。
　　他说我装可怜？求他同情？我哪里有？欲加之罪，何患无辞？
　　深深深深呼吸一下。“好吧，既然叶总经理这么瞧不起我们这些没读过正经书的人，那么我实在想不通，既然一个微不足道的小人物想要辞职，总经理又有什么好不答应的？”
　　叶越寒被籽嘉激将的一句话弄得勃然大怒，一手丢开桌子上一叠叠厚厚卷宗，胡乱拍着桌子，大为光火，“林籽嘉，这，这，这些还有那些，你张大你的眼睛好好看看，我到底还有多少工作再等着我完成，拜托别给我添乱！”
　　林籽嘉也屏气，呼气，半天才憋出一句，“就是不想再继续给叶总经理工作添乱，心里添堵，我才决定要离开这个叶氏企业的，今天来，是给您交代一声，你答应也好，不答应也罢，反正我明天再也不来就是！”
　　叶越寒彻底被林籽嘉激怒了，“啪”一声帼了桌子一掌，“林籽嘉，我看你和八年前一点也没变，还是这么任性，不讲道理，想做什么就胡来，从来不为别人考虑考虑，我现在忙得□乏术，每天精疲力竭，哪里可疑腾出多余精力去想，每天你到底在公司以外的什么地方，现在到底在做什么，有没有按时吃饭，工作环境好不好，有没有被人欺负，有没有不开心，光要我分心想这些，想想我脑袋都快要爆炸了！麻烦你就给我老老实实呆在这里，哪里都不要动，不要惹我发毛，就算帮我大忙了，拜托你可不可以做到？”
　　林籽嘉被叶越寒说得瞠目结舌。
　　他站在叶越寒冰冷的房间里，沐浴在叶越寒冰冷目光的笼罩下，牙齿狠狠咬着嘴唇，把嘴唇咬出几道深深的印痕，才从牙缝里挤出干巴巴一句话，“好吧，承蒙总经理对我这个低学历，低智商人渣菜鸟的不嫌弃，我就呆在这里，只要你不觉得因为我受到困扰，不觉得因为我而颜面不堪，我被人说几句难听的又有什么大了不起的！”
　　说完，毅然转身，出门，末了，还不忘狠狠掼一下叶总经理办公室的门。也不知道最近是不是他吃得太多，被照顾到太好，精力体能充沛旺盛的结果，那个随他的心意而制造出来的声响实在是太响，太震动，太大声，太刺耳，以至于不费吹灰之力，整栋大楼的几千号人又传出公司最新动态------他林籽嘉又在叶越寒这个太岁头上动土了。老虎胡须上捋毛了。
　　他恍恍惚惚地出了总经理办公室的门。
　　恍恍惚惚到了他的部门茶水间。倒了一杯热水，对着靠窗的阳台，举目朝楼外看。
　　窗外阳光明媚。卷帘一格一格，遮住了耀眼的阳光，城市淡蓝色天空上白色漂浮的絮状云朵也被卷帘的阴影遮蔽得疏疏落落。
　　城市上空，偶尔会有飞鸟椋过。
　　淡蓝色的天空有飞鸟翅膀划过时浅浅的痕迹。
　　林籽嘉忽然有想飞出这个牢笼的愿望，逃离这无边无影的枷锁，逃开叶越寒的圈养。
　　为什么，脑子里突然会闪现“圈养”这个词呢？
　　为什么，心里会有对未来很不确定的恐惧感觉呢？
　　下午，叶越寒和公司各个部门的经理在他办公室附带的小型会议厅里开会。
　　在场的人逐个汇报本周的工作计划和安排以及上周的销售额反馈和顾客对公司推出新产品的反应。
　　叶矜寒很轻易发现，哥在走神。
　　叶越寒目光涣散看着桌子上一个小小的白瓷茶杯。这样游离游魂状态已经维持了很久。
　　他的神情让在场所有人狐疑叶总面前的白瓷茶杯是他家祖先留给他的什么值钱古董。
　　满脑子绕来绕去都是林籽嘉失落的模样。出门时发脾气恶狠狠样子。还有脸涨得通红一句话都说不出来的逖。
　　在叶矜寒眼里，这样失态的哥哥是他从未见过的。他微微“吭“了一声，拽拽跑神了的哥衣袖，越寒才回过神，手撑着下巴，装作很认真听部门经理的汇报。可是，精神却实在无法再能集中起来。
　　晚上回家，籽嘉也和越寒一句话不说。目光也不和叶越寒有任何交集。冷眼在一旁看着的叶矜寒忽然发觉，居然连神经如此强大的叶越寒也会有被人牵着鼻子走，情绪忽高忽低，忽冷忽热的谈时候？
　　为什么面前这样的哥，给矜寒的感觉是，他居然像个高中生在闹初恋？
　　到了睡觉时候，籽嘉哄了米嘉睡着，到客厅倒一杯水，边喝边准备回房睡觉，在客厅拐角阴影中，被一个暖暖的怀抱紧紧搂住。
　　嘴唇也同时被热热的唇瓣堵住。来不及叫出声，籽嘉就被一副有力的臂膀抱起，折进了越寒的房间。
　　被他圈在他床上，窝在他温暖的臂膀里。
　　“对不起对不起，白天我话说重了，其实我想说的不是没有时间去想你，分心在你身上，而是最近实在太忙了，可是，至少，我想想你在我视力范围内，心就会踏实很多。”
　　籽嘉头转开。避开越寒哥眸子的凝视。
　　越寒哥把他头抱住，逼迫籽嘉乌黑的眸子正视他的眼睛。
　　两人从彼此澄清的眸子里看到彼此的影子。
　　轻轻太息一声。“败给你了。这一阵子忙，下个月，抽时间带你和米嘉出去玩。”
　　“最多除了这个，以后什么都依你好不好？只要你老老实实呆在公司？”
　　籽嘉的心在一点一点塌陷。
　　太没骨气了，这个林籽嘉。他也很瞧不起自己。可是，在这个家伙温暖的，淡淡香气氤氲着的怀抱里，想变得有骨气是多么有困难的一件事情呵。
　　“对了，那里，还痛不痛？”看籽嘉脸色缓和了，笑意也开始悄悄在唇边晕染，他忽然伏下头，轻轻噬咬一下籽嘉圆润的耳垂。小声说。
　　籽嘉脸颊顿时飞起一抹红晕。
　　结果，结果，籽嘉被那个家伙吻得很惨。
　　弄得籽嘉差点以为，那个叫叶越寒的家伙，是为了拿吉尼斯接吻冠军，所以拿他来操练的。要不，就是这个叶BOSS自恃有几分姿色，又看他意志力比较薄弱，所以对他在使美男计？
　　算了，管那个莫名其妙的家伙到底是怎么想，反正籽嘉在心里千叮咛万嘱咐自己说，以后记住了，千万别惹当BOSS的。

　　第 29 章

　　籽嘉和叶总斗了几个回合以后，渐渐有了心得体会。那就是他怎么决意抗衡到底，最后的结局一定是------叶越寒大人总能想出迂回折中的法子让籽嘉不胜，他不败而归。
　　譬如说，籽嘉反对弟弟去太阳中心的结果是，白天，米嘉被送到太阳中心接受治疗和专业照顾，晚上再接米嘉回家和籽嘉一起住。
　　再譬如说，他想辞去在叶氏企业的工作，最后的结果是被叶越寒几个遥远的许诺和一连串激情四溅的深吻给撩拨得不了了之。再等籽嘉费尽心思把话题绕过来，叶越寒眼睛四下一看客厅无人，迅速把籽嘉压在暖黄灯光照耀不明的客厅墙角，暖暖的手指伸进籽嘉衣服里，轻轻触摸他胸前挺立小珠。嘴唇微微上扬，俯身试图捉住籽嘉薄薄的嘴唇，他挣扎的结果是，贴得够近的两人都彼此感觉到对方吹拂在面庞越来越热的呼吸和越来越紊乱的心跳以及火热的欲望。最后是他双膝软绵绵的，用尽全力残存的一丝力气推开该死的叶越寒，逃之夭夭了。
　　幸亏籽嘉不是爱胡思乱想自恋自艾的男孩子。否则一定以为叶越寒喜欢自己。他冷不丁的，思想在“喜欢”两字上盘恒纠结一秒钟，只须这么刹那，他顿时全身打个冷战。
　　怎么可能？叶越寒怎么可能喜欢我，一个男人？即使，哪怕是有丁点喜欢的话，他这种高高在上的特殊身份，私生活怎么能出这样的偏差呢？林籽嘉，拜托以后把这种以为叶总对自己会有兴趣的想法，都全部摈弃到干干净净，脑子里可不可以连须臾的念头也不要有？
　　可是，那带着深蓝色梦幻般颜色的夜晚，那几乎可以触及到叶越寒最深体温的温暖感觉，那被越寒哥眸子深深凝视下被爱着的游离错觉，到底又是什么呢？
　　还好，有米嘉陪着他渡过漫漫长夜。对住米嘉乖乖的小脸，有着再多纷乱思绪的哥哥也能很容易就安静下来。
　　早晨，籽嘉和米嘉手牵着手去太阳中心。一个戴燕尾帽的小护士嘴抿着，脸粉粉嘟嘟的，含笑看着兄弟俩。
　　“哈罗！”籽嘉手扬着，给可爱的护士小姐打招呼。“早晨好！”
　　“早晨好！林先生来了，米嘉来了！”护士小姐说。
　　太阳中心的医生护士都很喜欢这一大一小两个漂亮孩子。
　　籽嘉对着每个过来过往的人点头，笑得嘴巴都要咧到耳朵根了。太阳中心的院长说，籽嘉是名副其实的阳光小正太。以后，若是太阳中心想对外界打广告的话，一定要找籽嘉做形象代言人。籽嘉把巴掌举在眉梢间，很大方爽快地说---OK，到时候找我，我一定免费出镜！中心的人都乐了。
　　籽嘉安顿好米嘉。米嘉边在护士的照料下听话坐在桌边喝牛奶边挥着手对着透明的玻璃窗和籽嘉再见。
　　矜寒在治疗中心大门外的车里等着籽嘉。
　　远远的，他注意到，有个年轻的女人在大门口叫住了籽嘉，和籽嘉说了几句话。再等籽嘉开车门弯腰进车的时候，矜寒发现，籽嘉的脸色惨淡苍白，和刚刚笑颜逐开牵着米嘉手进太阳中心的模样判若两人。
　　“怎么了？”
　　籽嘉胸口一起一伏，过了好一会儿，才用手捋捋搭在额角的碎发。有些艰难地说，“刚才那是我弟弟病友的妈妈，就是上次拜托我帮她找房子的吴娜。她说这几天有一对三十岁左右的夫妻老是偷偷在治疗中心门口探头探脑看来看去，昨天还在路口截住她，问了她好多关于米嘉的病情，还问我和米嘉现在住在哪里，靠什么生活之类。”
　　籽嘉说着，搁在膝盖上的手指在微微发抖。
　　“别怕，籽嘉，米嘉不会被夺走。有我哥和我在呢。”矜寒听了籽嘉的话，心一沉，想也没想，伸出手揉揉籽嘉硬硬短短的头发。
　　他好像看哥对有籽嘉做过这样类似的小动作。当时看着，觉得很别扭。可这个时候，当他手指揉着籽嘉倔强的一头黑发，心里有小小喜悦着的柔软，忽然的，一个念头掠过他的脑海，假若不是哥哥喜欢籽嘉，他会不会也会对籽嘉产生那种比喜欢多点，再多一点，然后一发不可收拾的感情？
　　他略略掉转一些眸光，佯装漫不经心瞥一眼籽嘉侧脸的精致轮廓。淡淡一瞥间，他的心被牵扯着有些隐隐的难受。难道只是因为籽嘉眼睛里清浅的泪光折射出来一些自己内心隐约的不安吗？
　　籽嘉无精打采趴在总务科桌子上。
　　科长进门，看见籽嘉模样，没敢搭理他。
　　自从第N次传来籽嘉对叶总都敢掼门，发脾气，泼水，公开叫嚣的英雄事迹后，科长彻底把籽嘉当大神敬奉着了。正当某一天科长又准备挽起袖子出去修二十一楼卫生间的水管时，籽嘉站起来，噼里啪啦夺过科长手中的螺丝刀，“我去！”
　　“不要不用，用不着！”科长连连摆手，“我去就行！”
　　籽嘉火大，奶奶的，什么都你去做，我吃屎啊！遂对着他耳边大喊一声，“我靠！你给我乖乖坐好，呆在这里不许动！要是今后再和我抢活路，他妈的我就和你拼了！”
　　等籽嘉扬长而去并呼呼生风上二十一层楼，三下五除二修好了水管，科长犹然还呆坐在他惯常坐的位置里，嘴巴大张，目光直直定定看着前方。
　　从此以后，籽嘉又恢复了忙碌的工作。只是和科长说话时，态度会比较奇怪点，比方籽嘉说什么，科长都唯唯诺诺点头，客客气气，“啊，是。”“是，对。好。”“没问题喝。”
　　黄橙子说籽嘉这人的霸气藏在骨子里头。这种人最可怕。爆发起来，就像小宇宙着火一样。“若不然，叶总怎么也会怕你？”他最后下了一锤定音的结论。
　　怕我？籽嘉头摔摔，那个恐怖的家伙怎么会怕我？他把黄橙子空口无凭的言论咔嚓一声下了个程序，拉回到头脑里的回收站清空，于是又还原成坦坦荡荡的林籽嘉。
　　中午去公司餐厅吃饭。王小贝找他吃饭，边龇牙咧嘴说话边用手指头连连戳籽嘉的胸口。得意忘形口水四溅。
　　自从听见人家背后的议论，无论籽嘉多不在意别人的眼光，他还是会注意到四周围绕过来暧昧探究的奇怪眼神。
　　“你鬼鬼祟祟看什么？”王小贝捏捏籽嘉圆圆润润的耳垂。
　　这个家伙全身都瘦巴巴的，没什么肉，就耳朵肉肉的，让王小贝老有忍不住伸手过来捏他耳朵的冲动。
　　这个动作随之撩来的若有若无，黏着他俩身上不放的诧异眼神更多了。
　　还是老规矩，王小贝打饭，这个家伙脸皮厚，打得饭菜分量特别足。籽嘉去占位置。等籽嘉在靠窗的位置上站定，一个身影静静伫立在他身边，用忧伤缠绵的眸子紧紧盯着籽嘉瞧。
　　籽嘉看清楚了那人的脸孔，手禁不住一松。原先抓着的筷子刹那间“啪”一声掉在了地上。
　　“籽嘉，我想和你谈谈，可以吗？”
　　该面对的，迟早要面对，毕竟是躲避不了的啊。籽嘉无奈点点头。坐在靠窗桌边最里面位置。脸朝着窗外，修长的腿交叠着，脸颊微微鼓着气，目无焦距散漫看着窗外淡蓝色的天空，一抹正午最耀眼的阳光从被它渲染得层层不同颜色的云层里跳脱着蹦进来。

　　第 30 章

　　“籽嘉，我儿子是孤独症？”
　　籽嘉沉默片刻，把游离在淡蓝色天空和白色云朵上的目光掉转过来，颔首，“嗯，对不起。是我没有带好米嘉。”
　　他自责的回答让白雅茹连忙摇手，“不不，我不是要质问什么的，好籽嘉，米嘉这样子，我已经很是很感激了，毕竟，我留下儿子的时候，你才多大？还是个孩子呢。受了很多苦吧，籽嘉。”
　　籽嘉眸子蒙了层薄薄的雾水。隔着这层雾水，他凝视面前的女人。
　　光阴荏苒，和从前相比，她憔悴了许多。八年了，他无数次恨过她抛弃米嘉，气她居然不顾爸爸还在深牢大狱时候就和别的男人跑掉了。怨她把只会哇哇啼哭整天要奶吃的小米嘉甩给他……
　　渐渐的，他不恨也不怨了。因为，是面前的女人生下了米嘉----这个世界现在唯一身上和他林籽嘉流着一部分相同血液的他亲爱的弟弟。
　　“你过得还好吧？”籽嘉眼睛没有正视她，而是盯着桌子上的一小团油渍发呆。
　　他从来对这个仅仅比他大五岁的继母略去称谓。
　　米嘉的妈妈点点头，“还好，老公对我很好。”她刚说个开头，忽然想起籽嘉的父亲，知道籽嘉会对诸如此类的话题很反感，于是闭上了嘴巴。谨慎看了看籽嘉的脸色，“对不起，籽嘉，我知道，如果我坚持要回我儿子的话，你可能接受不了，毕竟，你辛辛苦苦把籽嘉带大，花了很多心血，我打听过了，你现在经济上并不宽松，所以，你看，这个，”她急急忙忙把一张支票往籽嘉手里塞，“这个数目，能不能补偿你一点？”
　　籽嘉眸子定定看着那张巨额支票，嘴唇的弧度慢慢扩大，“真好。真好。”他“稀里哗啦”冲着他这个曾经的继母鼓着巴掌。眸子终于肯对住白雅茹的歉疚目光，“太太，米嘉是个玩具吗？你说丢下就丢下，想抛弃就留个纸条，然后一走了之。怎么，现在突然想起来自己还有个儿子，想要了就塞给我一张支票？知道吗？当年，当看见一屋子的狼藉和躺在婴儿床上哇哇大哭的小孩，我真想把你儿子重重摔在地上！可是我没有！知道我为什么没有吗？因为无论我林籽嘉心有多冷血，多狠毒，我人有多坏，我还是舍不得丢下那个被你视作包袱甩掉的米嘉！既然你忍心抛弃连你一天的奶水都没吃过的儿子，既然你消失了八年都音讯踪影全无，你为什么又要出现在我和米嘉已经风平浪静的生活里面，为什么啊？啊！！”
　　他越说越生气，声音越来越大，整个公司餐厅坐着埋头就餐的人都纷纷别过脑袋，走来走去的人也掂着脚，悄悄地，惊诧莫名地，盯着窗边的方向看。
　　王小贝正端着满当当盛着丰盛菜色的托盘，兴冲冲朝靠窗方向走过来。还没找到籽嘉的影子，就听见那小子愤怒的声音一字一顿铿锵有力在空中滚来滚去。
　　小贝第一个反应是，籽嘉在念“哈姆雷特”的台词？这家伙，搞什么搞，公共场合，也不顾忌一下影响，真是太雷人了。
　　第二个念头是，不对，林籽嘉好像背台词背得要吐血？怎么？不对！莫不是有人在欺负我家籽嘉？他愤怒的双拳紧握，无影脚一掂，瞬间就飞到了籽嘉和白雅茹正襟危坐着冷冷对峙的桌边。
　　不费吹灰之力王小贝就弄懂了这个看起来很像狐狸精女人的来路，来意以及对籽嘉的危害性。
　　她想抢走米嘉？那可是会要了籽嘉的命啊！她敢！
　　王小贝眼睛里凶光毕露。把手里端着的盘子“砰”一声摔在白雅茹面前。盘子里的热汤汁溅了白雅茹一脸一身。她骇了一大跳，捂着被汤汁溅得发烫脸颊，无措看着手杵在桌子边缘，染得黄黄一头卷毛，耳朵缀着亮闪闪几个耳钉，模样像个很颓的街头小混混王小贝。
　　“你是米嘉的妈妈？快给老子滚开！滚晚了，老子打死你个臭女人！”边骂边卷袖子，边恶狠狠露出他黝黑结实的肱二头肌。那像小耗子在他鼓起来的手臂上方跑来跑去的块块肌肉和脸上恶煞煞的表情，的的确确把白雅茹吓坏了。
　　她站起身，幽怨看了低头沉默着的林籽嘉一眼。迈着悲伤的莲步走了几步。
　　王小贝撵着她的步子，手指直指她的发梢，“以后，别让老子再看到你，今天老子对你是客气的，以后，见到一回老子就揍你一次！”
　　这样剑拔弩张的氛围，在公司餐厅，或许还是头一遭吧。每个就餐的人都停下筷著，默默瞅着王小贝和林籽嘉的一举一动。静静等着事态的下一步发展。
　　无独有偶的是，这时候，餐厅包间的门开了。几个身穿笔挺西装的男人从里面走出来。走在最前头的是董事长，叶总经理，后面紧紧跟着叶经理，徐副经理和公司两个特别助理。于曼曼高高鞋跟的靴子轻轻颠地，一路小跑追上叶越寒大踏步的脚力，娇滴滴说，“越越哥，等等我！”说罢，头倒在叶总的肩膀上，手自自然然就一手挽上了她爸爸，另一只手顺势挽着了叶越寒。
　　经过林籽嘉身边，叶越寒和叶矜寒几乎是同时看见了发怒的王小贝和被他正在粗暴驱赶的白雅茹。
　　叶越寒凌厉的眸子微微眯缝一下。略略偏离一下眸光，扫描一下籽嘉几乎要扛不住趴在桌上的背影，怒意在他冰冷的瞳仁里一点点聚拢。
　　白雅茹闭上眼睛，瑟瑟发抖了一下，手卷起搭在肩头的散乱披肩，甩在身后，回头，绝望看着籽嘉，忽然用一种置死地而后生的决绝语气说道，“可是，你是GAY啊！籽嘉！这位小混混一样的先生，是你的男朋友吧。想想吧，如果你们坚持不把我儿子交给我的话，你和你的这位男朋友能给我儿子，想给我儿子带来什么样的未来呢！是从小就灌输他，同性恋是很正常的两性关系？还是给他乱七八糟最低等人的生存态度和最低劣程度的教育？还是其他更加糟糕的生活呢？你们能为我儿子提供一个健康的未来吗？”
　　籽嘉听了她的质疑，肩膀微微颤抖了一下。
　　王小贝火了，扬起手，准备给这个口不择言可恶女人一个教训。
　　他高高扬起的巴掌却在半空被人截住。
　　叶越寒！
　　是他伸出手牢牢夹住王小贝挥出去的爆裂手掌。
　　餐厅一片死寂。
　　无数双眸子定格在叶越寒高大笔挺的身躯上。
　　他松了手。微微冲白雅茹点点头，平平淡淡道，“您错了。林籽嘉是有男朋友不错。不过不是王小贝先生。”无数惊愕的目光像受惊的燕子在微凉的空气中穿来梭去。
　　“而是，我。叶越寒。至于我是什么人，您想必已经清楚了，所以，不用我再担保什么，太太您就不要为米嘉今后的生活和教育程度担忧了吧。而且，我不会把米嘉让给你。即使你拿出法律手段，您也赢不了我的。不要和我斗，您会很吃亏的，请相信我。”
　　白雅茹傻掉了。整间餐厅的人都僵掉了。
　　每个人都用不知该如何是好的神情看着叶总经理。
　　于曼曼手臂仍然亲密挎在叶总经理胳膊肘里。
　　垂着头的林籽嘉也禁不住错愕抬眼快速瞟了一眼叶越寒，越寒哥深邃的目光还是一如既往的幽深，可神情却像说的不像是在开玩笑，而是跟真的一样。
　　叶矜寒头很痛。虽然哥是有说过要挑时候揭开籽嘉背后男人的庐山真面目，不过他也只是以为哥说着逗他玩玩而已啊。可谁会想到，他老人家偏偏挑这个人声鼎沸的节骨眼上，这跟在万人广场上信誓旦旦宣誓他叶越寒是林籽嘉的男人有什么区别呢？
　　白雅茹捂着脸跑掉了。
　　大厅里。凝重气氛维持了许久。
　　直到，每个人听到一声凄厉的，母兽一般的嚎叫。
　　于曼曼！
　　她像被蛇咬了一口一般，迅速从叶越寒手臂抽出自己的玉臂，哭哭啼啼跑开了。董事长阴霾着一张脸，拂袖撵他伤心欲绝的宝贝女儿去了。
　　“纾　庇凶呃醋呷ト耸掷锒俗诺呐套拥粝吕此ぴ诘厣系幕胱巧响。
　　接着是交头接耳议论纷纷的一片喧哗。
　　如果没漏掉什么的话，叶矜寒耳边甚至还传来影影绰绰的“咔嚓咔嚓”声音，这声音，想来是那些一直以来都对叶越寒大人芳心萌动的公司女孩子心碎的混响吧。

　　第 31 章

　　顿时，叶矜寒平稳的日子翻起了疾风骤雨。从叶越寒的爱情宣言发表不到8个小时内，矜寒的手机快被家里的亲戚打爆了。
　　姑姑是听于曼曼的哭诉知道了消息。大伯是听了于董事长沉痛叙述惊闻了这一惊爆消息。然后是二伯，三伯，姨妈，表嫂……通过各种渠道，媒介是各种场所。让叶矜寒不住感叹，啊，家族企业，播散消息真迅速！信手在百度引擎搜索“叶越寒”三个字，马上有几百条词条，诸如-----“叶越寒，同性恋”之类，让矜寒又开始叹息，唉，互联网真强大，百度真快捷！
　　矜寒暗自庆幸，幸亏爸妈到法国旅游，说一个月后回来，不然，还不闹翻天不可？
　　表嫂在电话里唠唠叨叨不断重复，“矜寒，劝劝你哥啊，好好一个人，我还准备给你哥介绍女朋友呢。人家女孩子人又漂亮，家世又好，就是想找个优秀一点的男人，对下一代也好。这一下完蛋了。”表嫂反反复复懊恼之后又添一句感溉，“唉，你哥多好的人类遗传基因啊，做GAY不是浪费了，要不，矜寒，干脆你劝你哥捐精好了。”
　　矜寒边听表嫂电话边用吸管在喝牛奶，一个不留神，他喷了。
　　话说矜寒这么惨，绝对一号男主角越寒却没事人一样在客厅跑步机上跑步。挥汗如雨。
　　米嘉窝在他哥哥怀里看电视。籽嘉眼睛盯着电视机发呆。
　　他脑袋一直乱糟糟的，一会蹦出白雅茹尖锐的指摘“你是GAY啊，籽嘉，能给米嘉健康的未来吗？”，一会蹦出叶越寒平静如水的那句话“他的男朋友是我，叶越寒。”那个家伙知不知道，说这句话，在他那个位置，究竟意味着什么？搞什么搞啊？
　　他承认，白雅茹一句话就轻易击中了他，触碰到了他的边缘底线。隐隐约约的，他又何尝没有无数次这样想过，自己的性向对米嘉的将来会有怎么样的影响。
　　只是做梦也不会想到，在最失意和孤单时候，越寒哥居然没有推开他？而是，站出来勇敢的承认，他是他的男朋友？
　　矜寒口干舌燥，大口大口喝水，搁在桌边的手机又响了，不情愿的捞起来看了一个号码提示，然后惊跳起来！
　　越洋电话！爹妈千里迢迢追杀过来了！
　　矜寒满面黑线，暗自祈祷一会儿，按下通话键，老妈急急忙忙问，“小寒，我怎么今天听你姑姑打电话说家里出乱子了，你哥出什么事了？怎么了怎么了？”
　　矜寒看看正若无其事跑步的越寒，牙齿紧咬，我靠，我都成了他的经纪人了，有什么事你们怎么都问我啊，直接问他不就得了？
　　真想告诉他那尊敬的两位不爱上网的爹妈，您们打开电脑，随意搜索一下您们那个宝贝儿子的名字什么不就都知道了吗？
　　满肚子腹诽，只能化成一句温柔体贴的“老妈，你那伟大的大儿子好着呢，什么大事小事也没发生，他正在活蹦乱跳在跑步机上跑步在，要不，您听听他的声音？”走了几步，把手机对住哥哥的耳朵，越寒微微揣着气冲着电话“喂喂”两声，彼端的老妈终于心满意足放下了电话。
　　有人在轻叩房门。矜寒打开门。看见一个今生他都很不乐意看见的一个人。
　　白雅茹的先生！
　　矜寒下意识黑了面，挡在门口不让人家进屋。
　　“叶先生！我有话想进来和你们说一下。拜托让我进来一下可以吗？”、
　　矜寒手捅在口袋里，无可奈何点点头，侧身让他进来。
　　这位先生的身影停顿在客厅中央。叶越寒看清楚了来人，快速运转的跑步机顿时刹住了。
　　“籽嘉，你带弟弟回房间去。”他走到沙发边，命令籽嘉道。籽嘉看见客厅中央伫立的那人，脸色煞白。急急忙忙抱起米嘉回房间去了。
　　“对不起，我知道我太太今天给你们很多困扰，说了许多不该说的话。我专程过来请你们原谅！”这位先生深深弯弯腰，“对不起！”
　　“没关系，只要今后这种事情不要发生就好。”越寒脸上没有太多的表情。
　　“可是，我太太，她快崩溃了！你们知道吗？医生说她不能再有孩子了。她现在有精神抑郁症，老是一个人躲在一个角落抱着个洋娃娃说话。想米嘉想得掉眼泪。她现在还年轻，没有孩子，没有寄托的话，我简直不能想象，我太太以后的日子该怎么走？求求你们，大发慈悲，放我太太一条生路吧！”
　　男人说着，忽然“扑通”一声在越寒和矜寒面前跪倒，手指牢牢攥着越寒的裤脚，“我其实也知道，米嘉对那孩子意味着什么，所以我们俩一直躲着，没敢露面。可是，今天，叶先生当着那么多人面，都承认自己是籽嘉男朋友了，我听我太太回来说以后，心里又升腾起一丝希望，那孩子，有您这样年轻有为的人照顾着，喜欢着，至少，若把米嘉还给我们的话，他还有你，不像我太太，没有孩子来依靠，她会死的！求求你们救救她！叶先生！拜托了！”
　　叶越寒眼睛盯着匍匐在地上苦苦哀求的男子。半天不发一言。
　　叶矜寒听了男人的一番话，心里不由动了一些恻隐。
　　“请你给我出去！我只是个冷血动物，是不会同情动不动就以死相逼想到达目的的人。况且，你们也没有任何资格在我们面前谈什么条件，比什么弱势强势。这位先生，如果你们坚持要孩子的话，我们法庭上见！”
　　房间昏暗的角落，有个黑影依靠在墙角，眼睛轻轻闭上，手紧紧捏成湿漉漉的一团。
　　籽嘉漫无边际向前走。
　　深蓝色的天空。月亮清寒。粗大树枝虬髯苍劲，在遂蓝的幕布下静默勾勒出孑然傲立的风姿。
　　走过路边，路过一条长木凳，他觉得累了，斜靠在长凳的椅背上，眼睛望着孤单的月影。那上面，有个叫吴刚的男人一直在砍树，砍啊砍啊，砍了几千年，连蹲在一边的玉兔都乏了，他还没有歇下来。
　　他觉得好累。好想躲在没有人能找到的角落永远的，安安静静睡着。这样，就再也没有痛苦和烦恼了。
　　有细碎的脚步声在他身边停下。
　　他放在膝盖上的手托着下巴，双眼盯着地上忽大忽小一团影子。那双停在地面上的耐克，籽嘉想，他是认得的。
　　耐克的主人顺势在籽嘉身边坐下来。
　　太息一声。弯腰，脱了脚下球鞋，翻下雪白的袜子，掰过籽嘉脚腕，脱下他的拖鞋，手指狠狠搓着籽嘉被凉风吹得没有一丝血色的冰凉脚丫。一路沉默着把从自己脚上褪下的袜子穿在籽嘉脚上，把暖和和的大球鞋穿在籽嘉脚丫上，蹲在地上给籽嘉系鞋带子。
　　真暖和啊。籽嘉失去知觉的脚忽然感到了一股暖意，骨子里却不由自主打了个冷丁丁的寒噤。
　　越寒哥脱下自己的外套，盖在籽嘉身上。胳膊紧紧搂住籽嘉。下巴抵住他的脑袋，用越寒哥身上的体温温暖着籽嘉。
　　忽然，好想对哥撒撒娇啊。
　　籽嘉嘴巴咧了咧，“哥，我想睡在你腿上。”说罢，顺势把头滑在哥的大腿间，手臂牢牢抱着哥的大腿。脸隔着哥裤子的布料“OO@@”的磨蹭着。天真无邪对着越寒挤挤眼睛。
　　知道你在做什么吗？林籽嘉？
　　对一个浑身每个细胞都充满着对你深深欲望的男人来说。你这样的动作和眼神意味着什么吗？
　　意味着，按照动物学的理论是，送羊入虎口。按照俗语说的话是，不把豆包当干粮。不把男人当色狼。如果不想违背自己的意愿的话，此刻真想狠狠把眼前这傻小子揉碎。
　　可是，这样皎洁的，寂静的，却又是邪恶的，什么都可能发生的夜晚。叶越寒只是坐在长凳上，胸口剧烈一起一伏，手指头只是一下一下轻轻抚摸小孩无暇的侧脸和搭在额角的碎发，目光一遍一遍不厌其烦看着终于伸手就可以触到的林籽嘉。小孩则骗赖抱着他大腿，长长的睫毛垂落在微黑的眼窝里，静静的，脸贴着哥的暖暖体温。一动不动，仿佛，是，睡沉了。

　　第 32 章

　　越寒背着籽嘉，慢慢向家方向走着。
　　天空深蓝。月亮时时躲避在浓厚的树影里。从树分叉斜斜洒下清泽的光辉。
　　层层叠叠的暗色云层里，繁星点点，闪耀着璀璨的光芒。
　　他们的影子重叠着，垂在地上。随着月影转圜着大小长短。
　　籽嘉手臂抱着他的脖子，嘟嘟哝哝，“哥的背好暖和哦。好想一直这样走下去。”
　　“嗯，好。”越寒头略略向籽嘉俯向他颈窝的脸颊偏偏，“喜欢的话，咱们就一直往前走。”
　　“哥，她很可怜。”
　　籽嘉声音轻轻的。虽然他没有指名道姓，可是越寒知道他在说谁。
　　“我知道那种感受。人在黑暗里混混沌沌走，眼前看不见一点光亮，忽然，有道垂直的白光从天上掉下来，掉在我身上，然后，我被救赎了。也许，对她来说，米嘉就是那道垂直从上方掉下来唯一一道光线吧。”籽嘉嘴唇呵出来的气息轻轻吹拂在越寒耳边，越寒只是沉默着，微微皱着眉头，好像在思索什么。
　　“越寒哥，我想把米嘉还给她了。也许她说的对，我的生活会对米嘉有负面影响，而且，米嘉已经帮我很多了，他身上流着她的血，她是他母亲，这是怎么样也无法改变的事实。对吧，哥。”
　　一滴清凉的液体砸在越寒脸上，然后又有一滴。
　　渐渐的，他没有了声息。伏在越寒背上，静静的，仿佛又睡着了。
　　快到家了。籽嘉忽然悄悄的，梦呓一般对着他耳边说，“越寒哥，别对我太好，否则，有一天你又不要我的话，我会难过死。”
　　越寒猛然一怔。转头看向背上的人。只见他一动不动趴在他背上，下巴抵着他的肩，嘴唇微微撅起，真怀疑刚才籽嘉的那一句话只是出自自己的幻觉，或者只是籽嘉的梦话而已？
　　可是，越寒的心，是真的被这句话搅乱了。
　　星期天早晨一大早，白雅茹和她先生就来接米嘉了。
　　“谢谢，谢谢，真不知道该如何谢你们才好。”夫妻俩反反复复对着籽嘉和叶家两兄弟鞠躬。
　　那张为籽嘉准备的支票在白雅茹攥成一团的手心里打湿揉碎了，可是无论怎么努力也没有勇气递给籽嘉。
　　“这是米嘉最喜欢看的安徒生童话，记住，每天都要给他读两个故事。”
　　“这是米嘉最喜欢的玩具，记着了，珠子别弄丢了，不然，米嘉会难过的。”
　　“每天夜里，三点钟记着叫米嘉起来尿尿。对了，晚上别给他喝太多的水，他会睡不好。”
　　“他喜欢听睡吧睡吧小宝贝，你如果不会，就记着早点学会，哄他睡觉的话，要唱给他听。”
　　“嗯嗯，好，我记住了。我都记住了。”白雅茹连连点头。“什么时候，想米嘉的话，随时来，A市离这不远，打个电话，我和我先生开车接你。”
　　叶越寒揽揽籽嘉的肩膀，“好了，别嘱咐了，真是嗦，我家的超级奶爸，再说多了，人家怎么能记得住啊。”
　　籽嘉眼圈红了。
　　从屋里抱出睡得迷迷糊糊的小米嘉。米嘉揉揉眼睛，不知所措看着客厅里陌生的面孔，手死死拽着哥的胳膊不放。
　　“乖，这是你爸爸妈妈，乖米嘉，陪了哥那么久，现在，哥要把我的米嘉还给你爸爸妈妈了，他们会比哥哥对你还好，想哥哥的话，打个电话，哥就飞啊飞啊像哈利波特一样骑着扫帚飞到我的米嘉面前好不好？”
　　“不，不，我不。”
　　“乖，这是你爸爸妈妈啊。”
　　“不，我只要哥，哥，我要，哥，哥。”米嘉很慢地说。
　　籽嘉揉着米嘉的脑袋。耐心地说，“听话，米嘉。”
　　米嘉手绝望攥着哥的袖子，紧紧的，生怕一松手，哥就忽悠一声像魔法师一样消失的无影无踪。
　　“不，我只要，哥哥，哥，哥。”米嘉执拗地，慢腾腾地，坚持地说。
　　屋子里一片静谧。
　　白雅茹和她先生不知所措看着籽嘉怀里抓着哥哥的袖口死死不放手的小米嘉。
　　突然，籽嘉把怀里的弟弟猛然往地上一掷。
　　米嘉被哥史无前例的粗暴动作吓懵了，手指仍然抠着哥的衣袖，扬脸，呆头呆脑看着籽嘉。
　　“好了，我受你受够了，小鬼头，这八年，你把我拖惨了，害苦了，终于，有人要来领你走了，你干嘛还拖着我不放，啊，走啊，走啊！那是你爸爸妈妈，真正喜欢你的人在那里，真正该你要的，依靠的人在那里，拽着我不放干嘛，啊！”籽嘉脸板着，对着米嘉大吼，米嘉从未看到哥哥对自己有这么恐怖的表情，吓坏了，却不敢哭，小嘴巴瘪啊瘪啊，却终于“哇”一声哭了出来，死死攥着哥衣袖的手指头终于渐渐的，一根一根的，松开了。
　　白雅茹夫妇扑向了伤心恸哭的儿子。
　　林籽嘉转身离开，回了自己房间，狠狠掼了一下门。
　　他靠在白色墙壁。听见孩子“呜呜咽咽”的哭泣声，渐渐偃旗息鼓。
　　有轻轻叩门的声音。
　　“籽嘉，我们走了，谢谢你。”白雅茹的声音。然后是告别声，脚步声渐远，想是大家都送米嘉去了。
　　“咚。”外面的门关上了。
　　他随着那声合拢的门响声闭了下眼睛。双腿软绵绵地走向窗边，掀开窗帘，向楼下望去，只见矜寒和越寒站在一辆汽车边，和揽着米嘉的白雅茹夫妻说着什么。几个人几乎同时向着他站着的方向看了看。
　　他下意识闪身，躲在窗帘背后。
　　米嘉头仰着，嘴巴翕动着。籽嘉读出他的唇语，“哥，哥。哥。”
　　汽车渐渐发动了。
　　米嘉走了。远远的，他甚至看得见，米嘉伏在汽车后窗边，还在对着他这边眺望着。嘴里喊着，哥，哥。
　　籽嘉不顾一切从跑出来，拼命按着电梯，等下了电梯，发疯一样向装载着他弟弟的绝尘而去汽车撵了出去。
　　米嘉，对不起。对不起，米嘉。心里一遍一遍念叨着。
　　米嘉，再让哥看一眼你。哥不想离开你。其实，哥也不能没有你，如果没有你，哥也许也会垮下来。
　　籽嘉跌跌撞撞往外跑，视线被泪水遮蔽的模模糊糊，随着飞奔的步子，大滴大滴的泪珠震下来。
　　他撞到了停在路边的一辆自行车，摔了一跤，爬起来，再追。路过道路转角，跑了几步，又撞在一棵参天大树分支的树杈边，难免又摔了一跤。膝盖摔破了，蜿蜒流了很多血，他也不能感到疼痛。
　　越寒感到有凌厉的身影从他身边椋过。回眸一看，瞥见籽嘉奔出外面的背影。
　　他转身抬脚追了上去。
　　籽嘉又重重摔倒在地。这一次，他没有爬起来，人贴在地上，下巴抬起，手指胡乱在粗糙的地面画着。眼睛茫然对着白茫茫的前方搜寻着。
　　矜寒也急急忙忙撵了上来。
　　于是，矜寒眼前出现了这么一副画面：他哥慢慢蹲下来，扶起了籽嘉，把他圈在自己怀里，温柔拍着籽嘉的背心，“好了，好了，又不是生离死别，什么时候，想米嘉了，我送你去看就是。”
　　籽嘉脸安静贴着哥的胸口，没有任何反应。
　　“好了，乖。记着，无论怎样，你还有我呢。”
　　越寒胸前，刹那之间被一片凉凉的液体噎湿了，湿渍慢慢越来越大。

　　第 33 章

　　籽嘉每天都做梦境几乎相同的梦：他牵着米嘉，走到一条白茫茫的大河边。两个人对着被大风卷起无数急速浪花的河流上一条大船凝望。船上已经挤满了人，他看见越寒哥，矜寒，小贝，还有白雅茹，熟悉的面孔都在上面。
　　矜寒和小贝在试图冲着他们丢救生圈。越寒哥站在船舷，双手抱胸，像剑客一样冷冷的袖手旁观。终于，他抱着米嘉，手扒上船弦，努力向着船里面爬着，忽然有磁性，低沉的男声凑在他耳边轻轻的，“籽嘉，这条船，只能上一个人，你，米嘉，你选一个？快点！来不及了！”
　　越寒哥幽深的眸子定定看着他。
　　只一秒钟，籽嘉说，“米嘉留下。”
　　手一松，他直直从船舷掉下。最后的瞬间，他瞥见越寒哥嘴角一抹冰冷的笑意卷上来。
　　籽嘉从梦中的跌落感觉中惊醒过来，背心被冷汗浸湿了。环顾四周，床上空空的，米嘉不在身边。顺手拿过床头的闹钟看一下，刚刚凌晨三点，是平素弄米嘉起床尿尿的时间。
　　他拉过被角盖住脸，忍不住哭了。
　　这些天，越寒哥踪影全无。
　　早晨，籽嘉醒来，他已经上班了。晚上睡觉时间，他还没回家。
　　今天，籽嘉被噩梦惊醒，翻来覆去睡不着了，爬起来上厕所，路过书房，还看见里面亮着灯。他静悄悄伫立在书房门口，鼓起勇气推开房门。
　　哥正在伏案看文件，手边烟灰缸里放满了烟蒂。屋子里有淡淡的烟雾在轻轻萦绕着。
　　他眼圈浓黑，一眼望去就知道明显的睡眠不足。下巴周围都是短短的，黑黑胡渣，一反平日的整洁清爽，这样越寒哥，打死都让籽嘉不忍心把此刻他想说的话倒出来。
　　这几日，在公司走来走去，即使知道的不详尽，但至少也略略知道，哥的公司遇到了麻烦，有家网络公司全面从公司挖角，窃取技术，并反咬公司盗取他人的网络游戏软件和技术资源，想藉此打垮叶氏上市股票，全线拖垮叶氏。
　　虽然，籽嘉很想对哥说，他很想米嘉，想到快疯了，想自己去A市看看。
　　虽然，很想对哥说，米嘉走了，他一个人也不用担心什么了，反正一个人吃饱全家不饿，他找了一家送披萨的外卖工作。找了一个小房子，离补习夜校很近，他想搬出越寒哥这里了。
　　他知道，哥正在承认来源于很多方面的压力。而其中最重要一个压力，是来源于他林籽嘉这个人的存在对哥造成的巨大压力。抛开公司上下几千号职员的纷纷议论，哥还要承受他父母，亲戚朋友那边源源不断施加过来的压力，还有就是舆论媒体对越寒哥的影响力。
　　可是，看见越寒哥这样一幅憔悴的模样，他什么也说不出来，也不敢说出来了。因为前车之鉴告诉籽嘉，如果哥听见自己的想法后，一定会大为光火，暴跳如雷，这个节骨眼，他还不至于笨到要去招惹到越寒哥。
　　既然自己什么也不能为哥做的话，就安安静静陪着哥吧。籽嘉想。
　　再等等吧，再等一段时间，等这阵难捱的日子过了，风平浪静了，我再和哥说吧。籽嘉暗暗下决心。
　　“籽嘉，怎么不睡了，过来吧。”越寒哥朝他招手。
　　籽嘉走过去。越寒哥手拍着自己的老板椅，他在宽大老板椅哥腾出的一块地方坐下，越寒哥圈着他。深深嗅了一下籽嘉颈窝，沉醉说道，“嗯，好香。”
　　哥麻酥酥的呼吸就在籽嘉后颈部微微吹拂着。他的手也不老实的游离在籽嘉宽松的睡衣里。停留在籽嘉胸前小豆上。
　　籽嘉觉得一股子热流从下腹部扩散开来，蔓延到整个下肢。他哆嗦了一下，被哥咬住了耳朵，哥气咻咻的呼吸声在他耳边被无限放大。
　　瞬间感到越寒哥火热的欲望直抵他的臀尖部。
　　有些害怕的籽嘉被高高抱起，越寒向着自己的房间走去。
　　越寒放籽嘉在床上。站起身，慢慢除去身上的衣衫。
　　他的炙热毫无保留暴露在籽嘉眼底。
　　哥的肌肉是让人忍不住想流口水的流线美型。不像籽嘉，身上瘦瘦的，没有多余的肉。更不用说有什么漂亮的肌肉了。
　　籽嘉脸发烧从床上跪坐起来，手轻轻一路从越寒哥的肩膀触摸到他的下腹。
　　下腹有浓黑的毛。延伸到哥的隐私部。不像自己，腹部只有淡淡浅浅的毳毛。那个地方也是，只有淡淡的毛色，他害羞把身体往后缩了一下。
　　越寒抓住籽嘉的手，强迫他感觉他那“砰砰”跳动的炙热。
　　籽嘉仰脸，忽然孩子气朝哥笑笑，接下来做了一个让越寒意想不到的动作，趴在他双腿间，张开嘴唇，把越寒哥的坚硬含在嘴里。
　　哥的尺码和自己的相差好像还不是一点点。
　　籽嘉含泪艰难吞吐哥的大家伙。越寒深深呼吸着，头脑里乱哄哄的，身体极度膨胀着，眼睛紧紧盯着身下的籽嘉。
　　看得出来，小孩很想取悦他。用拙劣的技术取悦他，让他开心。
　　他也确实很开心。虽然他笨手笨脚的动作只能让越寒觉得欲.火中烧难以忍耐，他还是忍耐着身体的极限，让一团会焚烧他和小孩的火焰在身体血管里凶霸霸地跳动着。
　　“好了。”越寒哥喊停。从茫然的小孩嘴里抽出自己被他撩拨得越来越上火的坚硬。
　　伏在籽嘉身上，手撑起来，尽量不用体重压痛身下的籽嘉。
　　滚烫的手指解开他宽大的衣衫，一路触摸着籽嘉滑腻的皮肤，直到沉迷中的人手指停留在籽嘉腹股沟位置。异样的触觉让两人同时心惊了一下。
　　越寒哥手像被毒针蛰了狠狠一下般快速从他腿根部移开。
　　籽嘉心猛然一沉。沉到最冷冽的冰点。哥还是这么讨厌让他恶心的东西啊。
　　饶是籽嘉多粗枝大叶，还是能感觉到，越寒哥比籽嘉自己还要深深厌恶那道抹不掉的身上印记。
　　因为，哥闭上眼睛，头转向一边。目光和手指尽量不再触碰那道陷入籽嘉肉里的难看疮疤。
　　而且，籽嘉能够明显感到，越寒哥对自己刚才疯狂的迷乱正在随之渐渐退却。
　　越寒哥在籽嘉身边躺下，拉上被子，裹好籽嘉。温柔拍拍被子外头。“好了。我还有很多工作没有做完。时间还早，你好好再睡一觉，乖。”
　　蜷缩在被子里头的籽嘉心正在一点，一点下沉。
　　之前被越寒哥宠爱着的错觉正慢慢消失。
　　叶越寒踱着步子来到书房阳台。点燃一支烟，透过淡淡的烟雾里，抬头看着满天璀璨的星斗。明天，一定又是一个无尘的晴朗天。

　　第 34 章

　　籽嘉拿着工具到二十一楼产品企划部修灯泡。他攀援着凳子踩上桌子时候，企划部周小姐担心看着他，“籽嘉，你是不是不舒服啊，脸色怎么看着那么差啊？”
　　籽嘉“呵呵”笑了两声，摇摇头，悄悄抹把汗。头沉沉的，大概是昨晚蹬了被子，着了点凉吧，没事。
　　摇摇晃晃的手指钳住了灯泡，换下旧灯泡，上了新的。像踩高跷一样深一脚，浅一脚从桌子上踏下来。
　　周小姐给他递一杯水，籽嘉“咕嘟咕嘟”仰头喝了，弯弯嘴巴弧度，给人家一个大大的笑容。一转身，就撞到了桌子角。“啊呀！”不能忍痛，一时间叫唤了一声，又回头对担心看着他的周小姐笑笑，吐吐舌头跑掉了。
　　眼前模模糊糊的。走廊一片混沌沌的白色。
　　人影在漂浮。可能真的是病了吧。一直以来，最害怕的就是生病，因为一生病，米嘉就没人照顾了，所以籽嘉一直牢牢告诫自己，不能生病不能倒下来，所以八年了，果然没生什么病耶。或许米嘉一回到他父母身边，他心里一松，反而就病倒了吧。
　　耳边有重叠的声音。听不真切到底是什么声音。
　　扶着墙壁，恍恍惚惚贴着墙根走。脚步漂浮，头尖锐的疼痛，好像有什么东西在脑袋里撞来撞去，眼前都是飞舞的小金星。
　　慢慢贴着墙角蹲下，闭着眼睛，只想歇息一下，却一下子什么知觉也没有了。
　　等他醒来时候，发现自己躺在一片雪白的布景下，白色的床单，白色天花板，白色的墙，这是在哪里啊，天堂吗？
　　王小贝正俯身，用棉签蘸水打湿籽嘉的嘴唇，见他徐徐睁开眼睛，不免大叫，“啊，神啊，籽嘉，你终于肯醒了！”
　　见籽嘉怀疑的目光到处巡视，他快人快语说，“医院，你在医院，昏倒都六个小时了，真被你急死！”
　　“哦。”籽嘉说。
　　环视四周。仿佛在找什么人。
　　“别找了，你那个什么了不起的总经理男朋友，知道你昏倒了，一通电话，对我命令道，你什么也别做了，过来陪籽嘉，就这么把你我都打发掉了，到现在人影都没见一个，呸，还男朋友呢！”王小贝鄙夷道。
　　籽嘉没有说话，只是对住小贝笑笑。
　　有人敲病房的门。小贝开门，看见矜寒捧着一大束百合站在门口。
　　“怎么样，籽嘉好点吗？”
　　“嗯，人醒倒是醒了，但还一直发烧，也退不下来。好像也很不舒服的样子，什么话也不肯说。”王小贝简单说了两句，带矜寒进来，躺在床上的籽嘉有点虚弱冲着矜寒绽放开心笑容。但是黑黑大眼睛还是瞟了瞟门外，有抹不易让人觑见的失望在眼底一路沉沦下去。
　　他是在等哥吧。
　　矜寒连忙替哥解释道，“越寒很忙，正在开会，他说等下一有空就过来看你。”
　　“哦！”籽嘉明显松了口气。吓死他了，还以为越寒哥突然对自己厌烦了呢，自从昨晚哥突然从他身边走开以后。
　　教授和医生走到籽嘉床边查房。掀开籽嘉宽大的病员服，手伸进籽嘉的腋窝，颈窝和腹股沟摸摸，又深陷下去掐掐籽嘉的淋巴结，看见籽嘉颦着眉头，关切问道，“很疼吗？”
　　籽嘉点点头，又摇摇头，“疼，但也不是很疼，有，有点吧。”
　　几个医生互相看看。又俯头，交替传看籽嘉的化验单。讳莫如深再次交替眼神。
　　“嗯，没事。”教授拍拍籽嘉的肩膀，“小伙子真精神啊。长的大明星一样。没事，没事的。别担心。”
　　王小贝和叶矜寒交换了一下惊恐的眼神。
　　教授说没事的时候，明明脸上怪怪的，摆明一副有事的样子嘛。
　　矜寒趁着他们查完籽嘉出门的当儿撵了出去。
　　“教授，等等！林籽嘉没什么事吧？”
　　头发花白的教授和蔼对住矜寒点点头，“你是病人的什么人？”
　　“朋友。”
　　“病人有亲友得过白血病吗？”
　　矜寒听见白血病这三个字，脑袋发懵了一下，回忆片刻才迟缓说，“有，他妈妈好像就是得这个病走的。”
　　教授眉头皱皱，“这样啊，我们现在还不敢断言什么，可病人的早期症状以及临床特征，都和白血病比较相符。所以呢，要给病人做个骨穿，家属要签同意书的，所以，请你务必请他的家人来医院一趟。”
　　矜寒发抖的手指拨打哥的办公室电话。王秘书说叶总在开紧急会议，不能接电话。
　　矜寒对住电话大吼一声，“你就对他说，有十万火急的事情，耽误不得！看他接不接吧！”
　　王秘书为难放下电话。过了一会，矜寒电话响了。
　　“喂！”是哥低沉的声音从对面传来，不悦的，“什么事？矜寒？我在开会！”
　　矜寒沉不住气在离籽嘉病房很远的空荡荡走廊冲着电话那端大吼，“开会？知道么，医生怀疑籽嘉是白血病！要做骨穿，要家属签字，你不是自称是籽嘉的男朋友吗？那就过来签字啊！”很少见矜寒这么火大，可这一次，他被越寒该死的冷静给惹毛了。
　　电话那端一片沉寂，过了好一会，才有声音过来，还是冷静的要人忍不住想凑他的淡漠口吻，“嗯，知道了，我现在确实是走不开，你就替我签了吧。”
　　没等矜寒喂喂两声，那边的电话就果断给挂上了。
　　这就是所谓的爱籽嘉，不把籽嘉让给任何人的男人。
　　这就是所谓的对籽嘉信誓旦旦说无论发生什么事，都有他在的男人。
　　真可笑啊真可笑。
　　你的爱在公司的利益面前就这么渺小如草芥，不值一提吗？
　　叶矜寒手握着哥冷血的声音还余音袅袅的手机，吹胡子瞪眼睛翻白眼嘀嘀咕咕。
　　籽嘉还在和小贝笑闹。
　　“来，照张相，瞧你生病的样子，都像林妹妹了。”
　　“林弟弟。”籽嘉更正他。
　　表情很无辜。矜寒心情很糟，可看见他说话时候微微撅嘴的样子，又忍不住笑起来。
　　管床医生拿着骨穿包到籽嘉床边。
　　“医生，等下穿痛点，这小子不老实，替我好好教训他！”王小贝想借刀杀人。
　　籽嘉下手先掐了小贝一把。
　　“行啊，等下，我教训他的时候，你别哭就行。”医生稳稳地说，有条不紊铺开骨穿包，查看一下里面的内容，开始戴无菌手套，边示意籽嘉脱衣服，弯腰趴在床上。
　　“呵呵。”死到临头了，这家伙还掉过脑袋，挤挤眼睛，沙哑着喉咙冲他们傻笑一下。
　　冰凉的碘伏棉签缓缓消毒着籽嘉的背部。无菌洞巾覆盖着籽嘉的穿刺点外。
　　“小贝，等下记着给我买鸡汤补补。”他笑着说。都什么时候了，还惦记着吃呢。
　　王小贝收拢了脸上的笑容，心寒胆战看着长长粗粗的针头深深扎在籽嘉脊椎里去，一行泪顺着他黑黑的脸庞流下来。
　　那根长长的，锐利的针头顺延着医生伸出去的手指头下去，好像不是插在籽嘉身体里，而是陡然插在叶矜寒心尖上。
　　刹那间，矜寒才从漫长的二十年岁月一直以来都是混混沌沌一片中明白了一个事实，他爱林籽嘉。

　　第 35 章

　　籽嘉平躺在病床上，王小贝一瓢一瓢喂他水喝。籽嘉边喝边笑，水溅到他一脸一身。
　　矜寒背靠在床头桌边，眼睛呆呆望着籽嘉脸上的笑容。
　　就是这个笑容。矜寒现在终于明白，过去的八年来，自己一直以心底来莫名其妙会泛起的茫然若失是什么。
　　忽然明白，偶尔开车经过小时候上过的幼儿园，每次都会停下车，仰脸寻找门前参天梧桐树上影影绰绰的鸟窝是为什么。
　　忽然明白，偶然经过一个中学球场，双目迷离在人影穿梭中，心底的一抹不断扩大的空洞究竟是为什么。
　　他在寻找当年幼儿园校长怀抱里的小精灵。
　　他在寻找球场上拼命奔跑的那个傻小子。
　　嘴边无意识泛起的笑容是籽嘉。无时无刻期盼着出现在眼前的身影是籽嘉。
　　“叶经理？你怎么了？”“咯咯”笑着的王小贝猛然回头，看见他呆若木鸡站在一旁，不禁莫名其妙问他。
　　矜寒摇摇头，“我该上班了，小贝你好好照顾籽嘉。”拍拍籽嘉的肩膀，“我晚上再来。”
　　“哦。”籽嘉点点头。朝他笑笑。挥手。做飞吻动作。
　　矜寒心里乱糟糟的，开车到了公司，想马上见到越寒。到了越寒办公室，没有敲门就直接推门进去，看见哥正伏案看着一沓厚厚的资料，听见门的响动，略略抬起头，“你回来了，怎么，籽嘉做骨穿还好吗？”
　　“不好。很痛。虽然他什么都没说，可我看的出来，他在找你，无时无刻不在找你。”
　　越寒没有说话，低头，手又翻过一页资料。
　　“哥，我有没有搞错，这是你吗？这是当着那么多人面，勇敢承认你是籽嘉男朋友的叶越寒吗？是对我说不许染指林籽嘉，因为你在爱着他的叶越寒吗？或者我见到之前那个深情的叶越寒只是一个假象，一种错觉，现在才是真实的你呢？你在演戏吗？哪个才是真实的你呢？”被哥都快弄到发疯了的叶矜寒苦恼困惑问他哥。
　　越寒终于停下手中的翻页。手揉揉太阳穴。布满血丝的眼睛看着矜寒。
　　“嗯，我刚才给籽嘉的主管教授打过电话了，王教授说白血病的可能性比较大。”平平常常的口吻。仿佛在说一个不关痛痒的陌路人。
　　矜寒手紧紧攥住拳头。
　　“你什么意思？籽嘉病了，很有可能是白血病，你想放弃他对吗？你不要他了对不对？你终于始乱终弃了，你害怕看见他在你面前死掉，害怕要负担很多，害怕他成为你的终生负担，所以你早早的，决定要放弃他了对不对？”
　　叶越寒沉默一会，空气凝滞着。
　　“这几天，我很忙，你误会我了。矜寒。等手头上的事情做完，我会过去陪籽嘉的。”
　　矜寒人仿佛掉在了冰窖。
　　忙？忙得连抽空看看籽嘉的时间都不能有了吗？
　　忙？忙得连在做骨穿时候还偷偷冲他们做鬼脸的籽嘉眼底一抹掩不住的失落也顾及不到了吗？
　　忙？忙得什么爱的诺言都可以当狗屁放了吗？
　　对哥有过失望，可是现在是对哥从未有的失望笼罩着矜寒，让他感到钻心刺骨的凉意。
　　有人轻轻叩门。
　　是王秘书，她轻轻巧巧开门，“叶总，叶经理，开会时间到了。”
　　哥从老板椅上站起来。转身要走，被急急跟上两步的矜寒抓住肩膀，“哥，这个时候，籽嘉很需要你。”
　　“嗯，我知道。可是，我有更重要的事情要做。”越寒看着他，“走吧，公司现在也很需要我。”
　　“可是，公司有什么难关，都能度过的，有你在，我深信。可是，林籽嘉只有一个。”泪水蒙住叶矜寒的眼前，“我记得你对我说过，八年时间，籽嘉给了你太多的时间去考虑，所以，除了害怕失去林籽嘉，什么都不在你考虑中。我希望当时我听到的，不是我的一种幻觉。”
　　越寒深深凝视弟弟。“你听到的不是幻觉，而是真的。但是，我知道什么时候我该做什么。现在我的使命是，拯救叶氏，因为它不仅仅是我的私有财产，而是叶家多年的心血，不能在我手上被毁于一旦了，懂吗？弟弟？”
　　“好，我真为爸妈抚养了这样一个又理智，又客观，又识大体的儿子而骄傲。可是，我却为林籽嘉爱上这样又冷血又识时务的一个人而觉得悲哀，为我有这样一个任何时候都能撑得起公司风风雨雨的哥哥而觉得庆幸。好吧，既然爸妈生了再完美不过的你，那么，我就做另外的那一个不理智，不客观，不完美，不识大体。这样，叶越寒，公司的存亡，交给你了。籽嘉的生死，交给我了。再见，我去陪他了！”
　　矜寒说完，在王秘书的瞠目结舌目光下毅然抽身离去。
　　叶越寒闭上眼睛。整个人戳在办公室中央。
　　门被矜寒大力掼上。他走了很久，摔门的余音仍然在屋子间萦绕。
　　“让他去吧。我们开会去吧。”过了一会，叶总睁开眼睛，从他眼底已经让人看不出有任何的情感波澜起伏。
　　籽嘉坐在医院大厅门前的一棵大榕树下的长凳上。矜寒远远看着他。
　　忽然很没勇气向他走近，因为实在害怕看见一抹忐忑的期盼在他背后悄悄梭巡着，然后一簇火花跳跃着消逝在那大眼睛里瞳仁最深黑的一点里。
　　籽嘉正低头看书。有人坐在他身边。籽嘉抬头，和那人攀谈了几句。远远的，矜寒觉得那人看着有些面熟。想想才恍然大悟，是上次和籽嘉住同一间病房的那个年轻人，叫什么来着，对了，叫柳真。
　　“林籽嘉？怎么是你？
　　“柳真？”
　　“没想到居然还可以见到你，我还以为再也见不到你了呢？不过，你还别说，你穿这身病员服，还真合适。”
　　林籽嘉尴尬笑笑。实在不知道这家伙的话里话外是什么意思。哪有人穿病员服很合适的，幸亏王小贝不在，不然这时候一定开始破口大骂柳真才穿病员服合适，他全家都穿病员服合适。幸亏呵幸亏。
　　“对了，叶总来了吗？”提起叶总，柳真口吻马上变得很恭敬，环视四周。
　　“没来，他很忙，再说，我又没什么事。”
　　柳真点点头，“这样啊。”
　　“你最近怎么样？”
　　“不好。我女朋友想和我分手。我特意来这颗榕树底下祈愿。”
　　籽嘉不知道该如何安慰他才好。愣了一会儿才挠头，“祈愿，灵吗？”
　　“嗯。据说这家医院的榕树下，能把许的愿挂在树枝上，会蛮灵的。”
　　“怪不得。”两人仰头，看着挂在榕树下无数个丝布做的飘带。
　　可是，真的，要死的话，我还是宁愿越寒哥完完全全忘记我的好。至少那样，他会少很多痛苦和悲伤。可是，如果我不在这个世界，越寒哥真的会伤心吗？籽嘉怔怔看着榕树浓厚的树影，呆住了。
　　看来柳真真的蛮想留住他女朋友的。所以冲着榕树树杈丢了一个多小时也没有挂上他的祈愿，终于泱泱不快走了。
　　籽嘉手抱着膝盖，顺手捡过柳真撂下的丝带，上面写着，“朱朱，别离开我。”
　　他自嘲笑笑，翻过丝带反面，把手中书页里夹着的一只圆珠笔拿出来，在丝带上画了个龇牙咧嘴吐舌头做鬼脸的骷髅头，还在骷髅头下写了几个字，“若我死了，叶越寒，当我没来过你世界。谢谢。”
　　把脑袋探来探去，看见一个树洞，顺势把丝带塞了进去。在树洞边静默一会，转身走开。
　　等他走远了，矜寒才慢慢走近那个方才籽嘉呆过的树洞，手伸进去，把他塞进去的祈愿丝带掏出来，在手掌心打开看了，再默默把丝带放进裤袋里慎重放好。

　　第 36 章

　　没想到叶越寒还真够忍心。籽嘉住院的第一天，他没出现。第二天，他也没出现。第三天，接下来的第四天……王小贝开始还记得天天磨牙淬他骂他骂到后来都没劲再从嘴里蹦出“叶越寒”三个字来了。
　　矜寒每天都陪着籽嘉。陪他看书，和他说话，看他对住米嘉在电话里不住微笑着“叽叽咕咕呜里哇啦”。看着他在病床上手抱抱枕翻滚时或是宁静或是开朗大笑的侧脸，矜寒心里时时有满足和甜蜜参差着的浮浮沉沉。这种感觉，原来就是爱啊。假若籽嘉真的有事，假若哥真的不要籽嘉的话，我就要他，我就陪他。矜寒这么想着，忽然有绝望的欢喜泛滥上心头。
　　“矜寒，你用不着上班吗？公司不是很忙吗？”籽嘉过意不去问道。“越寒哥，不是每天都在忙吗？”
　　一句话差点冲口而出，“他是他，我是我，他忙我不忙。他不在意你我在意你。”忍了忍，换做轻描淡写的一句，“哥让我多陪陪你，公司他撑着，有我在你这，这样他也放心些。”
　　籽嘉脸上恍然大悟的欢乐让矜寒痛恨他哥简直到入骨。
　　中午太阳光慵懒洒在籽嘉熟睡的脸庞上。因为时时体温发热而被汗水打湿的头发一缕缕搭在光洁的额头。他的眉毛是黑黑长长弯弯的明朗和秀挺。眼睛乖巧闭拢，长长微翘的睫羽盖在淡黑色眼窝里。整个人即使睡着了也是一副一睁开眼睛就会嘴唇弯弯起大大弧度笑起来的可爱模样。
　　矜寒低头看今天的报纸，时时惦记着抬眼看看熟睡中的籽嘉，嘴角含着无法抑制的笑意。
　　好像和这家伙在一起被传染到了，无论多不开心，他也居然能好脾气的笑起来耶。轻轻抖动手中的报纸，尽量不让报纸发出扰人的“OO@@”声音。目光游离在报端，视线最后停在一行粗黑的字体上，“叶氏集团终于摆脱噩梦！成功打垮神州集团！”接下来就是关于叶氏集团如何在逆境中扭转局势，反败为胜，最后一举歼灭了想利用挖角和侵权以及栽赃陷害等一系列手段而意欲置叶氏集团于死地的神州集团的事无巨细。
　　哥是怎么能做到的？凭借铁人般的意志和果断作风又一次把家族企业从危机四伏中重新拖回到正常轨道当中。还是那句老话，他叶矜寒真为自己老爸老妈有这样优秀的儿子骄傲，也为自己有这样一位无论发生什么都能站出来替自己强有力遮风挡雨的老哥而庆幸，就是为籽嘉被这样一个理性到冷漠，理智到不近人情的爱人而感到深深的不值。
　　接下来，哥会做什么呢？公司无恙了，他总该在医院里露面了吧。
　　矜寒惴惴不安等了一整天，哥还是没露面。人的适应能力是很强的。特别是林籽嘉。这么些天，他已经习惯了被叶越寒忽略的日子了。所以，晚上不到九点，病房的灯一熄，他就拉上被子安安静静睡着了。
　　矜寒说服王小贝回家，让他好好去睡一觉。明天，是籽嘉骨穿的结果出来的时候，他真怕结果不尽人意的话，王小贝会绷不住。小贝磨磨唧唧满心不情愿地走了。矜寒看时间还早，就小心翼翼关了病房门，想走到这一层病房外走廊为病人家属安放的一排座椅上抽抽烟，想想事情。
　　他平素抽烟远远没有哥那么凶。可是，今晚，他心很乱，很想逼迫自己静下来理理纷乱的头绪。走到走廊边，看见一个让此时此刻他心情更为复杂的人。
　　叶越寒！
　　他居然坐在走廊的靠椅上，头微微扬起来，看着悬挂在座椅正上方的电视机。手里还正燃着一支冒着袅袅淡白雾的烟。
　　矜寒慢慢走到哥面前，在他身边坐下。也一言不发学着哥扬着头看着被半悬在空中正在播出的电视节目。
　　这个时段，一般电视台最喜欢播放的就是那种又长又臭又哭哭啼啼的韩国或者台湾电视剧。在家里，他们兄弟俩是遇见这类节目就扭台的。后来籽嘉和米嘉住进来，籽嘉偶尔看看这类电视剧，还被越寒猛说过弱智之类，弄得籽嘉后来也不大好意思看了。今天晚上，医院这样惨淡的氛围下，哥居然目不转睛盯着电视机屏幕在看韩国电视剧？矜寒在电视机下角看见电视剧的名字，“蓝色生死恋？”
　　“哥。你要不要进屋看看籽嘉，不过，他已经睡着了。”
　　“嗯。看一会电视就去。”
　　“公司的事情，我看报纸知道了，辛苦你了，哥。”
　　越寒眸子从电视机上拨出来，瞥了一眼矜寒，“你也辛苦了，照顾籽嘉。”
　　弟兄两人一时之间无话。只好共同仰头看电视。
　　电视里面有一对青年男女在哭哭啼啼，好像在经历着生离死别似的。大概内容放的是女的生了治愈不好终究要死的病，让男的给照了许多抱着洋娃娃很卡哇伊的照片，想留给那男的以及女孩子的父母以便日后睹物思人。结果男的把照片都留给朋友了，一张都没有留下来。女孩子顿时有了很不好的预感，那就是醒悟过来那男的是想和她一起走，于是坚决不依，两人又一次争执后抱头相视恸哭。
　　矜寒忽然想起还揣在口袋里的丝带，上面有“当我没来到你世界过。”想起这个，他心里堵堵乱糟糟的，伸出手，从裤袋里掏出那个丝带，放平在哥的膝盖上。
　　哥的视线在丝带上恶形恶状的小骷髅头上停留一下，然后在那一行小字上停留一会儿，微微伸出手，轻抚那行小字。
　　“公司危机，暂时算过去了。不过，也许后面还有很多风风雨雨。哥这回给你挡了，下一回，你也要记住，遇事不要慌乱，和公司的元老们好好商量，找到解决问题最好的途径。”
　　“矜寒，我一直都把你当小孩，可是，你其实也不小了，都二十五岁了，是肩膀硬了翅膀硬了能独当一面的时候了。以后，爸妈，公司，要麻烦你多照顾了。”越寒诚恳地说。
　　越听越像临终遗言。矜寒头皮发麻，恐怖瞪大眼睛看着哥，“哥，我不明白你说的是什么意思？”
　　“这几天，除了把公司危机解除以外，我还把公司的业务都整理了一下。大致身为一个总经理日常要做的，需要注意的事项，公司运作的程序，我都写在我留给你的一个光盘里锁在我抽屉里了，这是我办公室的钥匙，每一个钥匙我都有标明标签，你要尽早熟悉我留给你的一切资料，我深信，你会做的很好。”
　　“你到底什么意思，哥，我真的听不大懂，也很不明白你到底在说什么啊？”
　　“明天，是籽嘉骨穿结果出来的时间吧。结果如果不理想的话，我已经和我美国的大学同学DR. JING联系过了，明天下午两点的飞机，我就带籽嘉离开这里了。”越寒平平静静说。
　　他仿佛在说，明天，我带籽嘉去超市买一箱方便面那么简单了然。表情也是一如既往的淡漠平常。若不是身临其境的话，矜寒怎么能想到，面前这个男人，他的亲哥哥，内心又是经历过怎么样的惊涛骇浪，一番苦苦挣扎。
　　“然后会怎么样呢？是不是你就这么一声不响带籽嘉走掉，治疗好了，就回来，治不好，就永远也不要回来了，对不对？”矜寒一个字一个字往外嘣，说完迄今为止最让他发音艰辛的一句话后，眼泪都几乎快要掉出了他红红的眼眶来。
　　电视屏幕里，那对苦命的情侣还在拼命哭泣。
　　和医院每天惯常的生离死别相比，这样的聚散离别倒显不出有多么痛彻心扉了。
　　“以前，我很瞧不起这样的烂肥皂剧，可刚才看看，才知道也不完全是糟的。至少现在，它和我心情还是合拍的。”越寒指指电视屏幕。
　　“你疯了，你一定是疯了。”矜寒重复强调。
　　“你有父母，你有很多责任。我现在很能理解你为什么喜欢籽嘉，可我不能理解，难道我们你都不准备要了吗？叶越寒？我伟大的，从小以来都一直让人崇拜让人羡慕的哥哥大人？”
　　“也许，我是疯了。可是，矜寒，这几天，我拼命的工作，尽量想利用这几天，帮你解决未来也许会遇到的一些问题。可是，无论我怎么周密周全，未来的一切我始终是无法预料的，所以，抱歉，可能，只能让你去面对你预想不到的风风雨雨了。对不起弟弟。可是，无论我怎么样想，我都没法说服自己，让籽嘉孤孤单单一个人。所以，我现在挺能理解那个男的。”哥苦笑着指指电视屏幕里那个长的很冷峻很帅气的男主角，“所以，对不起，我不会给自己机会，让那个笨蛋离开我，然后让自己忘记他。”
　　一瞬间，顿时明白，他之前在哥眼里看到的平静，意味着什么。意味着，哥早已经下了决定，要和籽嘉一起走下去。无论是走向天堂，亦是地狱。
　　叶矜寒站起身，颤抖着手，一句话也说不出来。面对这样一个叶越寒，他只有一拳挥过去。重重砸在叶越寒的左肩上，“对不起，你走你的阴阳路吧。以后就当我没有你这个哥，爸妈没有你这个儿子！”
　　说完这句话时，不知不觉，叶矜寒已经泪流满面。只好手胡乱抹把泪，匆匆忙忙从垂头的叶越寒身边跑开了。

　　第 37 章

　　当清晨的阳光一览无余洒在籽嘉脸上，他醒了。用手指缝挡住耀眼的一缕阳光，从指缝看见越寒哥冲他微笑。
　　被金色阳光披靡着的越寒哥周身散发着暖暖的味道。
　　“嗨！”籽嘉居然有点害羞的和越寒哥打着招呼，暗暗把呼之欲出的一句很想抛向哥的埋怨压回心底，哥，我还以为，你不要我了呢。可他却不敢说，怕说出来，越寒哥会骂他小心眼，像女人一样爱斤斤计较。
　　哥对他的好，让他有胆战心惊唯恐失去的忐忑不安。即弄不懂越寒哥为什么会突然对他好起来，温柔起来，也不知道哥什么时候又会翻云覆雨收回那些对他来说仿佛都是奢侈品的好，只是，籽嘉还是想多赖在越寒身边，让那种甜蜜能持续的久远一些，耽搁在心头的时间能尽可能长久一些……
　　“什么时候来的，哥？”
　　“昨天晚上。”越寒哥嘴边缱绻着浅浅的笑意。
　　“啊？”籽嘉惊，“我睡的好死，怎么一直都不知道的，哥，你又不叫醒我。”
　　越寒哥在他床边坐下，手指和籽嘉交叉握好。“看你睡得好香，恢复得好像不错。”
　　籽嘉撅撅嘴巴，有些委屈的把脑袋依偎到哥的大腿上，清澈的眼睛直直看着他，看到他瞳仁深处，“很痛，这里，还有那里。”他在自己身上到处指，边指点江山边抬眼小心翼翼观察越寒哥的脸色，“如果你早点来看我的话，痛一定会好很多噢。”
　　像个受了委屈的孩子，想在大人面前撒娇，却不知道会不会受到大人的苛责，所以终究还是惴惴不安着，随时准备缩进自己厚厚的壳里，见越寒颜面和暖，便不由笑逐颜开的伸出小爪子触触越寒哥的“老虎胡须”。
　　外表还是那么明朗SUNSHINE的林籽嘉，只有叶越寒才体味的到八年的时光对林籽嘉的改变意味着什么。
　　十六岁时候张牙舞爪不可一世的骄傲的林籽嘉。十六岁时候不顾忌所有人的眼光和想法的勇敢的林籽嘉。十六岁时候大笑大哭从来不会掩饰自己心绪感情的林籽嘉。八年的时光，藏在叶越寒心底最初，最纯洁的那个小孩，彻底的泯灭在时光交叠旋转着的粉碎机中。
　　叶越寒凝视籽嘉。假若，时光能倒回至八年前，小子眼底再多些肆无忌惮的张扬，举止再多些洋洋洒洒的不屑，嘴唇边再添些无拘无束的烂漫天真，那个折磨了他漫长的等待岁月的臭小子就又回来了。
　　以后，要把原来那个牛皮哄哄的，死乞白赖的，张牙舞爪的臭小子全部的脾气都给养回来。叶越寒暗暗发誓道。
　　拍拍小孩大大脑袋瓜，温柔说，“你躺一会儿，我出去走走。”
　　“哦！”乖乖点头，目视越寒哥离开，忽然很想叫住他，告诉他今天骨穿就要出结果了，他其实很想哥能以他家属的身份出现在教授和管床医生面前，很想让那和蔼的教授看一看他的越寒哥有多帅多了不起。可是，越寒好像并不想参与此中的匆匆忙忙离开了。
　　十一月的梨花开的正盛。雪白的，粉红色的花瓣在枝头层层叠叠交错，一朵一朵繁复的花瓣垒叠在细细的枝头。偶尔，风吹过来，一瓣一瓣的梨花花瓣轻轻扬扬落在叶越寒脸庞上。
　　他一向不喜柔弱无骨的梨花。手指轻轻拂了拂黏在脸上和肩头的雪白色花瓣，微微皱着眉头，伸进上衣口袋，微微抖着的手指掏出烟盒来，抖落出一支烟，打火机凑在嘴唇边打了许多次，就是打不着火星，这时候有人影椋到他眼前，一把抢过他手中的打火机，打着火，点着了他唇边的烟。熄了打火机，抛给他，在他身边坐下。
　　“谢谢。”透过淡淡的烟雾，越寒点头致谢。
　　矜寒仰脸，正好有一瓣梨花从树下轻轻落下。这家医院真奇怪，尽种些别家医院不会种的树木，譬如说能让病人许愿祈祷的榕树，小路旁径全是些会飘花瓣的柔弱无力让人伤情感怀的梨花，梅花，好像还嫌这里的气氛不够悲壮一样。
　　冷眼看了叶越寒许久，才靠拢过来的叶矜寒一言不发坐在哥的身边。
　　对眼前这样陌生的哥是一衰到底的失望。为了喜欢的人舍得放弃一切的男人，居然不敢面对医生的宣判结果：不肯孤孤单单让林籽嘉一个人的男人，居然躲在一个小小的角落，缩在自己的乌龟壳里，逃避最后的结果。
　　“籽嘉，没事。”矜寒缓缓开口，“医生方才说了，可能他受了精神上的刺激，免疫系统受神经系统控制而出现的一系列防疫机能破坏的征象吧。我不懂医学，医生说的，大概就是这个意思，只是，医生说籽嘉免疫系统机制相比大多数人，算是比较差的，又有遗传基因作祟，好比正常人不会致病的因素，他比较容易致病而已，拜托哥以后对他照顾些，即使你对他有什么，需要的话，也要想想会不会损害他的身体，行吗？”
　　“嗯。”哥深深点头，大口往肚子里吸烟，一截烟蒂滚落在地面薄薄一层梨花花瓣上。
　　有些话，即使是兄弟无间，饶是说不出口的。可是，他心疼籽嘉，再难以启口，也还是要说出来。
　　矜寒站起身，替哥拂拂落在他衣袖的淡色烟灰。“我走了，你去看看籽嘉吧。他一直在等你。”
　　“嗯。”
　　他大踏步从哥身边走开。绕过小径的拐角，回眸看了一眼依旧坐在一丛梨花树下的越寒，只见越寒脑袋深深伏下去，埋在两膝间，双手手指叉在他浓黑的头发里，肩膀正一抽一抽不停的抖动着，隔着几米远，矜寒都能听见哥哭泣的声音直钻入他的耳膜。
　　败给他了，彻底败给叶越寒了。
　　那发自肺腑的哭泣碾碎了矜寒心底蒸发着的最后一丝希望。矜寒在那悲泣的声音里，忽然听出了哥的心声，这是劫后余生之后的纵情和放松。是重获新生的喜极而泣。刚刚心中升腾着的对哥的鄙夷又化成对哥的深深怜惜，还有一股向下沉向下坠的空洞向着他袭来。
　　他向外跑着的脚下步伐越迈越急，越跑越快，彻底的，疯狂的，只想把身后人的哭泣声摈弃在他所有爱恨痛惜交错纵横的纷乱感觉之外。一滴一滴的眼泪掉下来，砸了他满满一脸，而从他身边穿梭着的行人只是漠然看着这样一个满脸涂满泪水的人擦肩而过。毕竟，在这个随时都上演着人间悲欢离合的地方，在这个生死离别聚散都稀松平常的一方土地，没有人会讶异世上有叶矜寒这样一个人内心正掀起波涛汹涌的情感风暴。
　　那一刹那，矜寒内心空荡荡的，只有一种清晰的，悲伤的意识泛上心间，他彻头彻尾的失去林籽嘉了，以后，唯有站在他们身后，远远的，祝福着他。

　　第 38 章

　　籽嘉出院了。
　　因为这些天紧张日子的结局只是虚惊一场，所以，王小贝笑得面肌有点抽搐。叶矜寒笑得比较矜持。叶越寒还是比较像面瘫，不对，准确的是微笑着的面瘫。
　　含蓄的叶总手圈着林籽嘉。叶矜寒开车，王小贝坐在车副驾驶座，不断掉头，用愤慨的目光，对起先面对籽嘉病情置若罔闻之后又突然冒出来的叶总经理进行无声谴责。
　　“王小贝！”叶总经理叫王小贝的名讳。
　　“到！”
　　“公司下一期培训人员名单我已经报上去了，有你的名字，还有，关于你转正的材料，你申请宿舍的报告，我已经叫王秘书批下去了，怎么，你对我还有什么意见吗？”
　　王小贝小腿肚子痉挛一下，心里说，这个总经理，什么人嘛，这不是明摆的威逼利诱吗？“没有没有，总经理，我只是对你投以敬仰的目光，用我洒满阳光的眼神，对您致以崇高的问候，用我崇拜的眼睛，把您伟岸的身躯深深嵌入我的脑沟回里而已，而已。”偷偷抹把汗，顺便鄙视自己一把，王小贝啊王小贝，你怎么能这样能屈能伸，忍辱负重呢。
　　算了，等我转正后，成了正式职工后，再为我家籽嘉出气好了，俗话说的好，君子报仇，十年不晚！王小贝眼睛灵光一闪。握拳，暗暗下了决定。
　　回到家。叶越寒安顿籽嘉在床上躺着。籽嘉不住乱动。
　　“不许下床，医生说了，要再养几天才能上班！”越寒警告他。
　　“……”籽嘉闭上眼睛，开始酝酿情绪，他想趁自己还有几分弱风扶柳气质的时候对越寒哥提出搬出他家和辞去公司工作的要求。若是等自己恢复到活蹦乱跳了，说什么都晚了。
　　“哥！”躺在哥暖暖的怀抱里，手指头拽拽越寒哥的袖管。红红的，薄薄嘴唇微微张着，露出晶莹的贝齿。
　　哥柔和的眸子看着他，渐渐的，头伏下来，眼看就要吻住籽嘉微翘娇憨的唇瓣，“叮咚！”门铃响了。
　　叶越寒万般无奈，只好不悦拂袖，站起身，步出房间，走到客厅去开门。
　　隔了一会儿。屋外就传来纷杂的声音。
　　“放开我！”
　　“你倒是让我看看，里面迷住你的到底是什么妖精狐狸精！让你什么都不想要了，公司，老爹老妈，你都不要了的人物到底是什么一个了不起的样子，居然把我儿子迷得五迷三道魂不守舍？”
　　房间里。籽嘉脸“唰”一下全白了。
　　是叶叔叔叶阿姨从国外回来了吧！
　　虽然自从越寒承认是他男朋友后，他就做了面对叶叔叔叶阿姨责难的准备，可这一天的到来还是让他有些猝不及防的慌乱啊！
　　闭上眼睛，再睁开时，双眸清明一片，深深吸一口气，嗯，该来的，该面对的，迟早都要面对。
　　他从床上爬起来，站起身。打开房门。
　　越寒哥正拼命用身躯挡住籽嘉房间的门口，不让妈妈破门而入。叶爸爸正怒其不争看着叶越寒。
　　他们的心情，籽嘉很能体会。这么优秀的儿子，可能唯一能给他们带来的缺憾是年近三旬还尚未婚配，不过没关系，依他们儿子的条件，在哪里都是赫赫有名的金龟婿，说什么也是钻石王老五，正儿八经的黄金单身汉。
　　籽嘉苦笑一下。
　　对不起，都怪我的介入，给叔叔阿姨们心里添堵了！八年前这样，八年后亦是一样。真的很对不起！
　　他安安静静站在门边。
　　屋子一下子宁静下来。静得屋外远远有小孩子在小区花园嬉闹的声音都可以清晰传来。
　　“你是，“阿姨瞪大眼睛，手指着籽嘉，大惊小怪，追溯了一下记忆的源头，惶恐不安问道，”你是，林籽嘉？怎么会是你？”若不是越寒眼疾手快一把托住他妈妈软绵绵的身子骨，他妈铁定眼睛一翻腿一软就跪倒在籽嘉面前。
　　这个打击可见还不是一般的大。
　　籽嘉很赧然很自责很内疚。他想，如果叔叔阿姨见着屋子里走出个摇着尾巴的狐狸精或白兔精，表情都不会有眼前这么的震撼和突兀罢！
　　叶叔叔身躯虚晃两下。
　　“不是吧，越寒，让你想放弃一切的，是个男的？”
　　“还是当年搅黄你和晓依婚事的臭小子？”
　　“他不是GAY吗？啊！儿子，你不能也是吧！？！”
　　籽嘉很能领悟他们绝望的心情。
　　辛辛苦苦养大的处处都给他们带来骄傲的儿子，兜兜转转，找了一个男孩子做生活伴侣，如果我是他们，我的世界也一定是宇宙洪荒，一瞬间世界都在眼前塌陷一般。
　　“嗯，叔叔阿姨，听我说，我只是暂时住在这里，越寒哥跟我没什么的，我是GAY，他不是，我和他一点关系也没有。相信我。”籽嘉急急为越寒哥辩解。
　　从头到尾，我都没有想到过要从越寒哥这儿得到什么，我甚至也没有想过要扰乱哥的生活，现在，完全退出哥的视线，彻底脱离哥的生活圈子，我可以的，我能做到也来得及做到的。
　　门锁转动一下，门开了。矜寒手里拿着大包小包推开门，一见屋里这副乱哄哄的情景，不禁面上一抽搐。
　　“爸？妈？你们怎么回来了？”
　　“哼，儿子，再不回来，你哥都被狐狸精给吊走了，滚，林籽嘉，你难道当年害我们家，害我儿子还不够吗，现在为什么要出现在我们眼前，你那贪污受贿的市长爸爸，难道没有给你安排好后路，所以你又跑回来缠住我儿子不放，是吗？滚，你快点给我从这里远远滚开！”
　　矜寒被自己老妈刻薄的言语给雷呆了。
　　越寒上前，伸出手臂圈住籽嘉，“爸，妈，你们错了，不是籽嘉缠着我死活不放，是我缠住他死活不放。我喜欢他。”
　　叶父叶母都惊呆了，望着大儿子那张俊秀轮廓的脸庞，一句话也说不出来。
　　“如果当年，我爱易晓依的话，籽嘉区区一句喜欢我的话，怎么会破坏到我的婚事呢？你们的儿子，还不至于连个真心喜欢的女孩子都不能留住吧，这样也太逊了吧。其实那个时候，我已经爱上林籽嘉了，只是，我自己没有勇气坦白，也不肯对大家包括自己承认这点而已。我害怕面对自己内心真实的情感，害怕面对自己是同性恋这个事实，可最后的结果呢，是我差点彻底失去我这辈子真心喜欢的，也是这辈子唯一一个真心喜欢的一个人而已。所以，无论如何，我真的不想再错过了，拜托你们成全我和籽嘉吧。”
　　叶父叶母互相传递惊惧不安，无可奈何交织交错的恐怖表情。
　　“越寒，一直以来，你都是叫我们自豪骄傲的好儿子，真没想到，你居然会如此让我们失望。好吧，我们不管你了，以后就当没有你这个儿子，你爱做什么就做什么。不过。你喜欢的人，我们永远也不会接受，你爱把他金屋藏娇也好，当做心肝宝贝供起来也好，是你的人生你的生活，可能我们无法阻挡你的决定你的人生。不过，我们不许你把他搁在我们家的公司，让他在那里丢人现眼，让我和你爸被人在背后指指戳戳，招人嘲笑。这点，你总可以做到吧！”叶母说这话时，已经明显开始摇摇欲坠了，矜寒手揽住妈妈，抱歉揉揉妈妈鬓角开始染了白霜的头发。越寒脸色苍白，没有说话。
　　“老公，我们走吧！”她无力地回头对住叶爸爸说。
　　“哥，我出去送送爸妈，你要不要一起来？”矜寒对他哥说。
　　“嗯，好。”越寒撵着他们的步伐追出去了。
　　等他们回来，发现籽嘉坐在客厅沙发上，身边有个旅行包。这个包，当时是他和米嘉搬进来时候带来的。
　　越寒原本肃穆的脸色一下子挂满了沉沉阴霾。
　　“你这是干什么？林籽嘉？”他指着那个瘪瘪的旅行包，颦着眉头，带着恐惧的语气问籽嘉。
　　“我想从这里搬出去，因为我想自立，呆在这里，我永远都走不出去，那样的话，我永远都只能躲在哥的荫蔽之下，那样的日子，也许会很舒服，但真的不适合我。还有，刚才叔叔阿姨说的也很对，公司，我也不能呆了，既然大家都知道我的身份的话，继续留在公司，只会丢哥的脸，也很丢大家的脸面啊！”籽嘉的话没说完，他脚下的旅行包就被叶越寒高高举起，再重重地掷在地板上。
　　“你到底想做什么，林籽嘉？我为你，什么都可以不要，你难道为我，一点小小的自尊都不肯舍去吗？被人背后说，真的那么不堪的话，真的不能忍受的话，那辞去公司的工作，回来啊！没关系，我养你，你想做什么做什么，怎么开心怎么来，还像八年前的林籽嘉，胡作非为也好，随你怎么任性折腾也好，只要你在我身边，我一睁开眼睛，就能看见你就好，行不行，行不行？”叶越寒语无伦次说。
　　矜寒摇摇头，哥当籽嘉是金丝雀呢。关在笼子里，喂喂食，喂喂水，逗弄逗弄他，籽嘉就能开心了？算了，清官难断家务事，我还是闪了吧，他躲进自己房间去了。
　　籽嘉坐在沙发里，低着头。脚尖在地板上画着乱七八糟的线条。直觉告诉他，即使两人深深相爱，他和哥还有很多东西等着面对。那些终究要面对的，要遭遇的没有定数的未来，他们未必能逾越得去。

　　第 39 章

　　“籽嘉？”看见籽嘉低头，一句话不说，嘴唇微撅，眼睛红红的，波光涟涟的模样，越寒心兀的软和起来，单膝跪在地上，手揉着老老实实窝在沙发角的人儿乌黑倔强头发，“乖，别扭孩子，别给哥添乱了。这一阵子公司兵荒马乱的，我也忙得四脚朝天都没怎么顾得上你，这不，你刚刚出院，身体还要休整，想干什么啊都从长计议好不好？不然等过一阵子我带你到欧洲去旅行好吗？”
　　这种带许诺性质的安慰话语他还要听多久啊。这种缓兵之计他到底还要忍受多久啊？籽嘉慢慢抬起头，脚尖仍然在地上画着圈，“可是，哥，我还是要离开这儿和公司的。”
　　话没说完，越寒火大的一把拂开籽嘉搁在他手臂的手背。“怎么，你还是不听我的吗？你还是决意让我终日惶惶不可终日吗？我每天承受的压力都够大了！拜托你懂事一些，替我也多想一些好不好？”
　　籽嘉无奈闭一下眼睛。又来了又来了。十分不明白越寒哥为什么喜欢把自己当小动物一样圈在自己身边。难道他喜欢一个没有自我，没有尊严，没有任何生存能力的林籽嘉吗？
　　尽可能心平气和对哥娓娓道来，“哥，我都二十四了，不是当年十六岁的林籽嘉。我不能老躲在家里，和外界断绝联系。我也不要一直在你的庇护下战战兢兢过日子。这么多年来，我摔过跤，知道摔跤是什么滋味，摔在地上时候，虽然会疼，会流血，会在身上流伤口，但是，流血的伤口会结痂，会痊愈。如果一个人不试过跌跌撞撞，又怎么能知道脚下的路哪里有泥泞，哪里会有石块，下次走的时候又该如何避开那些泥泞和石块呢？不试过去做我又怎么可能知道什么事自己能做到，能做好，我到底又会适合什么样的人生呢？”
　　叶越寒听了籽嘉的话，呼啦一声从单膝卧倒的姿势猛然站起身，烦躁在屋子里走来走去。手赶苍蝇一样乱挥舞，“如果一个人走路能不摔跤，那为什么要摔跤呢？林籽嘉，我不管你过去摔过什么跤，流过多少血，可在我眼前，我不允许有这样的事情发生！你想也别想从这里搬走，假若你想上班，想换个环境，我有很多朋友，都开着自己的公司，规模有大的，也有小的。你喜欢做什么，随你心愿做，你可以挑个喜欢的公司上班啊！我可以拜托他们帮忙我照顾你，你也用不着受职场新人需要受的窝囊气，避开不需要受的苦，我也可以保证再不会有人知道你我的关系，这样总可以了吧？”
　　籽嘉深吸一口气。也许，哥真的很喜欢我。可这样的爱，我觉得自己都快承受不起了。
　　“哥，你知道我现在真实的感觉是什么吗？我觉得自己快要窒息了。”他大大黑黑瞳仁认真凝视越寒的幽深眸子。“你知道吗？从小到大，我都用仰视的目光看着你，看着你在学校礼堂代表优秀学生发言，看着你意气风发的站在学校最耀眼的地方领奖，看着礼堂最璀璨的光洒在你的脸上身上，看着你站在离我很遥远很遥远的地方，我只能偷偷的想，有一天，我想站在你面前勇敢喊着你的名字，告诉你，叶越寒，我喜欢你。那个愿望，我终于实现的时候，我听见你们所有人唾弃对我说，你不配。可我还是高兴啊，因为，至少我说到做到了。哥，你又知道我从小的理想是什么吗？我想有一天站在你面前，目光平视着你，而不要这么仰望着你，匍匐在你面前。我想你有一天爱我，不是像爱一个小猫，小狗，而是和你一样平等的，有自尊的人一样爱我。可是，到现在，我不能和你站在一条起跑线上，我差你差得很远，我很平凡，也许一辈子都是一粒米，一粒菜籽，可至少，我是自己在呼吸，自己在经历生老病死，爱情，苦难，我不要躲在你怀里，什么都仰仗你的施舍，这样真的不行吗？”
　　越寒手指哆嗦着从沙发前的桌子上拿起一支烟。哆哆嗦嗦点了，眼睛含着泪光说，“我以为，我可以给你最好的。没想到你会觉得无法承受。好吧，你可以走，尽可能离开这里，不必顾忌我的感受。但是，我可以坦白告诉你，如果你现在踏出这个房间一步，也许，我们之间就完了！”越寒赌气说完，马上就后悔了。
　　我们之间就完了！天知道他怎么冲口就说这么一句冷冰冰破釜沉舟的话来。或许潜意识里越寒以为只有这样才能留住籽嘉吧。只有老天爷才能明鉴，他冒失一说完这句话，刹那间几乎马上就后悔了。他记得有个朋友曾经告诉过他，不要轻言放弃，也不要对喜欢的人动不动就说完了。否则到了覆水难收的地步，说什么都挽回不了破碎的感情和心。他也没想到自己居然会这么惊慌失措，这么口不择言，可话既然说出口，他又不愿意马上失悔，只有安安静静等籽嘉对他的狠话做出相应的回应。
　　他笃定，籽嘉被他这句硬邦邦绝情的话给镇住了。
　　果然，林籽嘉沉默下来。很久很久。久到越寒歉疚的想要圈住他深深吻他，告诉这小子他有多在乎他，多爱他。多舍不得他跑到他势力管辖之外的地方去受苦，去摔跤流血，难道，他还显自己身上伤疤不够深不够难看吗？
　　籽嘉站起身，对呆若木鸡的叶越寒深深鞠了一躬，“不论怎么样，哥，我还是要谢谢你。这些日子以来，米嘉和我一直都受您和矜寒的悉心照顾，你们的好，这辈子我都会记得。如果可能的话，我会报答的。”
　　“你什么意思？”越寒大脑缺氧，完全做不出恰当的回应。
　　“对不起！对不起！”籽嘉拎起搁在脚下的旅行袋，转身就跑。跑在门边，摔在茶几边角上，发出很大的声响，越寒心蓦地被针扎了一下锐利的疼，可是，他整个人却只是僵立在原地，不能动，不能迈步。躲在自己房间忐忑着的矜寒听见客厅的异响，把门打开，警醒问他哥，“发生什么事了？”他指指大开的门，张大眼睛，“怎么，是籽嘉出去了吗？”
　　转身要追，却被心灰意懒的叶越寒一把拖住，“别追了。让他走好了。”
　　“怎么了，你们吵崩了，他离家出走了吗？”矜寒惊骇问。
　　“不是吵崩了，而是，我们之间彻底完了！”哀莫大于心死，一句话说完，越寒颓然坐在沙发上，窝在仍然还留有籽嘉体温的位置里，脸埋在掌心里，懊恼地捻转着。
　　爱情？有谁能给一个答案，她究竟是什么呢？
　　有时候，爱情是最坚固的东西。她可以敌得过时间，跨得过生死。可以摧毁战争对人的考验，可以绕过红尘和青丝，然后在暮色皑皑的黄昏，和相爱的人执子之手，与子偕老。
　　可有时候，爱情却是最脆弱的东西。刚刚还许你天荒地老，一转眼，相爱已成空。手心里抓握的，只有停留在记忆里虚拟的美好幻想，无处循迹。
　　有时候，爱情是如此高深莫测。或许他可以为一个人死，却不愿意为这个人而生。至少现在矜寒就不相信，籽嘉和他哥就在一瞬间就终结了一秒钟之前在他这个局外人旁观者还认定他们拥有的是无坚不摧的爱情。
　　“开什么玩笑？哥，你疯了吗？”困惑不解的矜寒问哥。
　　“我没疯。也许，不是我的问题，而是林籽嘉的问题。至少，他让我忽然觉得。我像个傻瓜。还有，就是，或许他根本没有爱过我。我只是被他给耍了，耍得团团转而已。”叶越寒悲哀地说。

　　第 40 章

　　林籽嘉窝在一家小旅馆里渡过辗转反侧难眠的一夜，第二天早晨，对着旅馆的镜子梳理齐整，让自己看起来神采飞扬，不像很颓的样子。把旅行包寄存在旅馆，对自己接下来的行程有了安排：先到公司辞职，因为好歹也在叶氏上了半年的班，他不喜欢忽然不告而别，因为一直以来，籽嘉都希望自己是个有始有终的人。然后去A市看米嘉，从米嘉出世到现在，这些天是他们兄弟俩分别最长的日子，都快想死米嘉了。
　　接下来呢，他还没想好。只是一步一步往下走下去吧，未来的事情，变数太多，就像昨天，他还在云端，转瞬间就从云里掉在泥坑里了，不过呢，他虽然心里难过，但却也并未自己的所作所为而须臾的后悔。
　　从这点看来，自己还真的是没心没肺啊！籽嘉无奈在心里感叹一声，搭了公共汽车去公司，一路上站在拥挤的公车上，被人推来搡去不算，居然还碰见一个色狼GAY，趁乱在他身上磨来磨去，还色迷迷朝他看，臭烘烘的嘴巴试图朝他嘴唇边凑，“嗨，小弟弟。认识一下好吗？”
　　“好啊！”籽嘉不动声色点头，车子一个趔趄，他伸手对住那家伙裆中部位就是狠狠的一记，那人一声惨烈的“哎呦”，就蹲在地上龇牙咧嘴不动了。
　　哎哎哎！这就是每天都坐越寒和矜寒的顺风车的副反应啊，俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，原来怎么都不会觉得公共车有如此的拥挤不堪，色狼大叔有这般面目可狰，车厢里充斥着如此浓厚的脚丫和腋臭的味道啊。看来，他真的不易被人圈养过久，因为他林籽嘉适应腐化奢侈生活的能力还不是一般人的强。
　　加油，林籽嘉，微笑着去公司，微笑着和大家告别。他对自己暗暗说。
　　一鼓作气上了公司电梯，上了二十四层人事科，对人事科科长递了辞呈，科长若有所思问籽嘉，“总经理知道吗？”
　　“知道，我对他说了。”
　　人事科科长发人深省的考虑几秒，大笔一挥，潇洒的在辞呈上签了他的大名，盖了红章子，意味深长地说，“离开这家公司也好，人言可畏啊，不过，没什么，总经理那么喜欢你，以后想必你也不会亏待你的。”
　　心说，人还是要靠天，靠地，靠自己。要是把前途命运都系在那个总经理的裤腰带上，那我终究是要被沦为被叶总抛弃的命运，只是迟早一天而已。想归想，籽嘉也只是恭恭敬敬对着科长弯弯腰，微笑着在科长深远悠长的注目礼下离开了。
　　电梯下到总务科的楼层，径直走到自己科长面前，“科长，我来收拾东西的。”
　　一向视籽嘉为大神的科长不知所措点头，不住搓手，“好，好，行。”
　　籽嘉坐在自己位置上举目四处看。半年了，不知不觉，对这个地方，对这个位置居然有了依依不舍的感情，却不得已要离开了。
　　桌边有小钵的仙人掌。绿油油的，正努力向着有阳光的地方生长。林籽嘉是很喜欢仙人掌的，平素没事时候总是喂喂它水，给它松松土，以后，就不能侍弄这钵植物了，想到这里，心里泛着微酸，差点没意识到，黄橙子不知道什么时候悄无声息站在他背后，还有王小贝，另外有十几个同事。
　　王小贝哭丧着脸，黄橙子表情很沉痛，籽嘉无邪笑了笑，轮流在他们肩头打了一记，“怎么，我又不是死了，干嘛这么沉重啊！”
　　“说什么死什么死的，你这个人，都说什么呢。”王小贝不满地叽咕着，“叶总知道你不干了吗？”
　　“嗯，我以后会来看你们的。拜拜！”
　　朝他们笑嘻嘻挥手，十几个人却没有闪开，而是亦步亦趋跟在他进了电梯，下到一楼大厅，籽嘉转身要和他们抱抱，平素其实很忌讳和他有亲密接触的人扑上来轮番和他拥抱，有的抱了一次还想上去抱第二次，被王小贝在身后不停拽拽拉拉不让再拢到林籽嘉面前去。
　　“籽嘉，我们会想你的。”黄橙子郑重其事对他说，“你是我见到的最阳光，最可爱，最坦率，最不猥琐的……”说了一连串形容词后，黄橙子在脑子里过了一遍最佳的定语，最后终于敲定，“的GAY了。”
　　籽嘉没有生气，而是一弯腰，扑哧一声笑了出来。
　　看见籽嘉笑了，本来都快泫然泪下的同事们都纷纷傻呵呵笑了起来。
　　这时候，从大厅外面走进来威风凛凛一群人，打头阵的居然是叶越寒叶总经理，走在叶总经理身边的有叶矜寒经理和公司几大要员。看见他们包围着林籽嘉，叶总沉郁的脸色愈发添了些黑色的道道，冷冷的，带有冬天般刺骨凉意的眸子秋风扫落叶刮了林籽嘉一眼。
　　“这到底是什么眼神啊！”王小贝很不理解的望着和他们正擦身而过人高大威猛的背影，很困惑地问籽嘉，昨天不还是好好的嘛，今天这副死样子，总经理该不是又磕错什么药发了什么人瘟了？
　　仿佛只是做了一场春秋美梦，梦醒了，一切又回到了原点。林籽嘉忽然忆起最初在公司的日子，和越寒哥八年后的第一次相遇，漠然的哥已经记不得他的名字。
　　然后是“咣当”一脚毅然决然把他从电梯里面踢出去的越寒哥。
　　忽然变得很温柔体贴的越寒哥。
　　有时候霸道，有时候也会对他说些甜言蜜语话哄他开心的越寒哥。
　　还有那些带着甜蜜的，让人怔忡的，充满微微酸涩的初恋回忆的夜晚，那些被爱包围着的错觉和记忆，一切一切，兜兜转转的结果是，又回到仿佛什么也没有发生过的起点和什么都已经尘埃落定的终点去了。
　　这就是一切都是未知数的人生呵。不管怎样，都要微笑着走下去。所以，林籽嘉手扬在自己肩头，笑着大声说道，“再见了，各位！”
　　环视熟悉的公司大厅，冲着走得还不太远的叶越寒方向朗朗说道，“再见了，朋友们，再见了公司，最后还是要说一句，打倒资本主义！打倒法西斯！打倒叶越寒，社会主义万岁！”
　　清朗的声音回荡在公司大厅里，绕梁不走。叶越寒身体僵直一下，走在他身边几个人偷偷瞄了叶总一眼，情不自禁都捂嘴偷笑一下。
　　这个臭小子！叶越寒眼睛冒着冷冽的杀人光芒。脸上黑线万丈。
　　叶矜寒居然很不识趣笑出了声，回眸，用欣赏的目光一遍一遍看着正迈着轻盈步伐大笑着离开的林籽嘉。
　　好小子，做的好！至少，你没有输给叶越寒！叶矜寒心里为籽嘉鼓掌喝彩。我倒要看看这个快满三十岁的幼稚老男人接下来要和自己内心浓烈情感如何进行天人大战，又会怎么着和自己的顽固一拧到底好吧。

　　第 41 章

　　林籽嘉离家后的第二天，叶越寒还一副“你滚吧你滚吧我才不稀罕”的狗屎模样。
　　公司的人算是遭了秧。谁碰见叶总谁倒霉。这不，王秘书给他递文件迟了五分钟，叶越寒顺手把搁在他桌子上的一个玉貔貅给撂在地上摔个粉碎。
　　据说，那是明朝时代的珍品，是叶越寒的爷爷找来算卦的先生，看了公司风水宝地后请来招财辟邪用的宝物好伐？原本是放在总经理办公室熠熠生辉而绝不是给总经理用来砸场子泄愤玩的物件好伐！
　　王秘书躲在自己秘书的位置上哭得梨花带雨。没想到啊没想到，本来奢望当总经理夫人现在人家都没做这种灰姑娘美梦了，也不至于惨遭总经理“辣手摧花”的毒手吧！！三十层楼的公司顿时被她末世纪眼泪湮没的暗日无光。这不，谁还敢触总经理的霉头？所以到了要和总经理打照面的不得已时刻，叶矜寒就被大家推到敢死队的最先锋-----谁让你是叶总的弟弟？你不下地狱谁下地狱？
　　一干人等振振有词。
　　更倒霉的是，到了晚上回家，叶矜寒还不得以面对叶越寒那副死猪不怕开水烫，死鸭子嘴硬的晚娘面孔。
　　叶矜寒悠悠然看看外面寥落的星空，在幸灾乐祸掉头看看家里跑步机上飞跑的那张霉掉了的苦瓜脸，再掐指算算，都第三天了，好样的，籽嘉。谁坚持到最后，谁就算是赢了。心里一边倒的替林籽嘉鼓掌加油！
　　话说人家说兄弟如手足。可惜，这个叶越寒的手足，心永远都是对着籽嘉这边倒过来。
　　矜寒百无聊赖，拾起一副丢在抽屉里的旧牌玩起算命的游戏。
　　我赌，叶越寒输。
　　越看越觉得叶越寒神态和那吹胡子瞪眼的大王很类似。
　　转身回房，上电脑，无聊之下把自己的MSN签名档换成“叶越寒，别以为你是长的坏坏的一个男人，其实，你只是长坏了的一匹猪。”
　　刚把签名档换好。叶矜寒的手机就响了。原来是老妈打来又哭又闹的强迫他换掉有关污蔑叶家物种和遗传基因的声讨电话。
　　你们不是和我哥断绝关系了吗？干嘛还操心他会不会跨物种基因突变？你们不是偶尔才上上网吗？莫不是我这屋被安了什么监视器不成？矜寒怀疑的目光洒满房间每个阴暗角落，最后才嘟嘟哝哝很不满换回了原来的签名-----“好想谈恋爱”（这么狗血的签名当然也是身上随时带着三千尺白绫随时都准备死给他们哥俩看的老妈的杰作了！）
　　叶越寒躲在书房里。半卧在沙发上，手拿着一本泰戈尔的“飞鸟集”，翻开扉页，入神看着扉页里夹着的一张照片。
　　照片里的人头发比现在还要短。死小子坐在树下一个石凳上，太阳光晕染着树叶，一圈一圈金黄色光圈打在他纯净脸孔上。小孩穿着黄色T-SHIRT,天蓝色仔裤，修长的腿在凳子上晃晃悠悠着，正咧着嘴巴，露出雪白的，无邪的兔牙儿，眉眼弯弯着明朗无邪的笑，斑驳的树影忽明忽暗，照相机镜头甚至捕捉到太阳穿过云层时候云彩层层叠叠的层次感，而太阳下小孩则是一副笑起来能打败太阳的鬼见愁表情。
　　SUNSHINE!
　　天知道为什么，每当看见小孩那么笑着，无论多生气他的心就会蓦地软下来，塌陷下去再塌陷下去……
　　他手指轻轻抚摸照片人神采飞扬的脸孔。
　　无力闭上眼睛。该死！不要这样对住我笑，不要不管不顾的，无时无刻都会钻到我脑子里，拱到我心尖处好不好？
　　该死的臭小子，知不知道，我有多担心你。担心的，快要以为自己疯了。
　　使劲拍着自己脑袋，要让自己冷静下来。不能屈服，这次屈服了，就彻底输给那小子了。我要等他乖乖的认错，老老实实滚回我身边来。
　　撑过第一天。熬过艰难的第二天，愤怒渡过日子好像越来越慢的第三天。总算体会到度秒如年的叶越寒走进了会议厅。
　　每个正在交头接耳的人一见总经理“天王盖地虎”的身躯出现就闭住了嘴巴，人人都眼睛低垂，个个都谨小慎微大气不敢多呵一下。
　　我是老虎吗？叶越寒见他们诸位战战兢兢俯首甘为孺子牛的模样就一肚子恶气没地方放。
　　边开会边手里紧紧握住自己发烫的手机。每隔一，俩分钟就翻在手心检查一下它有没有响过。
　　叶总的动作明显影响到会议的质量。每个人都坐卧不宁的在凳子上挪动屁股。脚OO@@擦着大理石地板。
　　有人小心翼翼敲门，小心谨慎把脑袋探进来。
　　自从差点被总经理飞来的明朝文物砸到以后，王秘书一直对叶总保持心存余悸的距离和分寸。
　　“叶总，有电话找您，要接吗？”
　　叶总“砰”一声拍了一下桌子，“没见我在开会吗？”
　　“哦。”王秘书骇了一大跳，被吓傻了嘴里犹然自言自语，“我就知道您不会接，只不过林籽嘉说有急事了。”
　　混蛋！叶越寒眼底飞起一串火星。
　　一屋子人都手托着下巴，若有所思看着叶越寒的下一步动作。
　　叶越寒骑虎难下了。
　　这辈子都没有这么骞。总不能当着几十号人面飞身扑过去接电话吧。臭小子，他扬着眉毛，愤恨瞪着静止在他手掌心的手机，你不会低调点吗？简直恨死那个折腾人不偿命的臭小子了。
　　“给我，给我挂，挂掉，叫他以后也别打来了，再打我也不会接的。”
　　撑死说完这句话，蓦然后悔的要命，心里打鼓期盼着会议快点结束吧快点结束吧。
　　在火车站拥挤不堪的候车厅，林籽嘉等着开往A市的列车，等着等着，结果居然抱着旅行包睡着了。
　　这几天一直睡得不大好。本来离开越寒哥家的第二天中午就准备动身前往A市，可临行前转念一想，万一，万一越寒哥转头找我，却找不到我，会不会很生气？苦笑，别看自己装得一副满不在乎的样子，可到底还是放不下越寒哥啊，谁叫我从小时候就喜欢他呢？
　　他在离火车站不远的小旅店住下。身上带的钱不多，每天啃着面包，泡方便面度日。晚上旅店还闹哄哄的，住在五个人一间的简陋房间，听着满屋子人此起彼伏的鼾声，闻着阵阵向他袭来的熏人脚丫子味道，辗转很久才能朦朦胧胧睡着。
　　心怀期待等了好几天。除了每天王小贝和叶矜寒打电话问候他以外，那个冷淡的总经理没有打过电话。一次也没有。
　　王小贝问他现在在哪里。他说暂时住在姑妈家。籽嘉在这个城市是有几个亲戚的。不过自从他爸爸出了事，原先往来热络得很的姑妈和表哥他们就突然冷淡下来，这次带米嘉回来，籽嘉也压根就没想过要和他们联系，更不要说穷途末路时候会去投靠他们了。
　　王小贝和叶矜寒相信了籽嘉的谎话，电话里嘱咐说要他过几天就回来。还说这两天越寒哥在气头上，等不生气了，自然就好了。如果籽嘉不肯回家的话，他们帮他找房子找工作。籽嘉连说好，再放下电话。
　　一连等了好几天，数数身上为数不多的钱，算算再这么挨下去，连来去A市的盘缠都不够了，只好咬咬牙，到火车站进站口，买了去A市的火车票。坐在候车室，有点懊恼的坐在嘈杂纷乱的长板凳上，看着周围人一簇簇聚在一起打扑克，有的人对着手机声嘶力竭说着什么，有的人则是无聊看着报纸，若是闭目养神。籽嘉眸子带着些许艳羡的神色从陌生的脸孔滑过，这些人启程后，每个人最终都会有他们停泊的终点，每个人心中都有一丛温暖的灯光照耀着他们往返归家的路途，那么他呢？何处是他歇脚的地方？
　　籽嘉悲哀的想，一直以来，他都笃定自己还是原来那个天不怕地不怕，天塌下来也当棉被盖的林籽嘉。一直以来，他都笃定自己还是那个敢光天化日之下，敢对着所有人审视疑惑害怕眼光大声表达自己内心情感的林籽嘉，实际上，八年时光已经把他改变的面目全非了。
　　若搁在八年前，他铁定不会蜷缩在小而脏的旅店里，每时每刻都等着越寒哥打电话过来，哪怕哥只是传召他回去。
　　若搁在八年前，他铁定不会一心等着哥的电话，剩余可做的好像只剩下眼可怜兮兮没有自尊的缩在旅馆角落里看书，除了等待还是等待。甚至连逃逸的勇气都在一点点丧失。
　　其实，他已经不再是当年那个敢说敢做，什么都不怕的林籽嘉了。
　　现在的他什么都害怕。害怕爱得越深，被伤害的越重。害怕越寒哥突然对他的好，然后又会突然间把他像垃圾一样丢开。他害怕输，他害怕在哥的眼睛里看到厌倦疲惫的表情。他害怕拥有后再失去，害怕面对他再也不想回首的过去，原来，他变得如此胆小，怯懦，自卑，没有出息，让自己都瞧不起。连自己都瞧不起的人，还想奢求越寒哥挽留什么呢？
　　于是，他在绝望的自省中选择了从这个让自己害怕，自卑，窒息的城市逃开。孤孤单单在喧闹的人声中悲哀想着，他居然睡着了。
　　醒来以后，摸下裤兜，才发现手机被人掏走了。想是睡熟了，被小偷趁乱给掏走了。幸好钱夹放在内衣口袋里，没被拿走。心烦意乱的时候，居然第一个念头闪过，怎么办，如果没了手机，哥要找我怎么办？
　　林籽嘉啊林籽嘉，我看你还真的很执迷不悟啊。都什么时候了，还在奢望哥会回头找你吗？
　　他不是说的已经很清楚，当你踏出房间门一步，我他之间的一切都完了。这不是你自己做出的选择吗？到现在林籽嘉你到底还在患得患失些什么呢？拜托你做点一个爷们该做的事情好不好？
　　此刻坐在籽嘉身边是个慈眉善目的老人，耳朵上贴着手机，大声打着电话，可能是和老伴报平安吧。说的是难懂的外地话，叽里咕噜的，籽嘉一句也不懂。抬眼看看候车厅的大钟，仅仅只剩下五分钟，火车就要进站了。一个念头忽然闪过脑海，要不就主动打一遍哥的电话试试，如果哥态度还是一如既往的冷漠，那我就义无反顾离开这个城市罢了，但也许，哥又忽然有点后悔了呢？
　　和身边老人飞快打着手势，老人很快明白籽嘉是想找他借用一下电话，就慷慨递给籽嘉。
　　飞快拨了心里捻熟的号码。手指却怎么也按不下通话键。哥在上班呢。正在忙忙碌碌吧。和他要说些什么呢。说要走了，问他要不要我留下来？可笑！果断放弃业已拨出去的通话，发抖的手指犹犹豫豫在手机键盘一个一个敲上截然不同的数字-----当王秘书甜美的声音从电话彼端传来，籽嘉心里不知道是失落多些，还是庆幸多些。
　　“喂，这里是叶氏企业，请问您找哪一位？”
　　“我，林籽嘉，请问叶总经理在吗？”
　　王秘书甜美声音里陡然添了几分热情和欢喜，“啊，籽嘉啊，叶总在开会。”
　　“这样啊。”心情像掉队的孤雁一路低落下去，再低落下去。
　　“有急事吗？”
　　“嗯。”籽嘉含混应答一声。
　　“要不，你等等，我问问叶总经理要不要过来接一下。”
　　仿佛耽搁一世纪之久，有细碎脚步声传来，籽嘉听见她在电话那端微微的踹息声。
　　“啊，籽嘉，对不起，总经理很忙，还有，就是，他说，以后都不要打过来了……”
　　“哦。知道了。”放下电话，火车进站的汽笛声拉得悲伤，悠长，籽嘉手抓着站台扶手，在人群的簇拥推搡下上了火车，登上火车最后一格阶梯，依依不舍回眸，霎时被蓝得一望无垠天空中耀眼的一丛阳光刺到而微微眯上双眼。再见了，装载了我很多记忆的H市，再见了，给我温暖幻觉的越寒哥。

　　第 42 章

　　凭着名片上的地址，来到A市白雅茹的家。
　　到达目的地的时候，天色已近黄昏。晚霞把天边染成织锦布般绚烂的色彩。
　　深秋，一地铺陈的黄叶。傍晚的风吹过，撩起沙沙作响的树叶。行人踩在上面，有细碎的“簌簌”叶片抖动破碎的声音。
　　白雅茹住在城市的东郊。两层的小楼掩映在高大枫叶树错落有致的树影里。小楼院子门口的小径弯弯曲曲着，幽深延伸到十字交叉的小路远方。
　　在她家小楼前按着门铃，铃声在寂静的空间里回荡。却没有任何人过来开门。
　　也许一家人都出去了吧。籽嘉想。静静的沿着鲜有人迹走动的小径没有方向感的四处乱走，小路两边木头栈道上落英缤纷。天空还在断断续续飘着些五颜六色的树叶和花瓣。他绕进路边松树丛林里去，手一下下砸着粗糙的松树树皮，脚踩着厚厚的松针，还有一颗颗从树上正掉下的松针飘在他衣服里，弄的他浑身痒痒的，只好手指伸到后背挠挠痒，就在这个时候，他看见米嘉了。
　　米嘉正坐在他爸爸的肩膀上，手紧紧搂着爸爸的脖子，就像小时候籽嘉无数幻想过的那样。
　　白雅茹的先生在给米嘉耐心说着什么，大概是在讲故事吧。一望而知，他是个好丈夫，好父亲。或许就是那张善良敦厚的脸孔，才让籽嘉最后做了把米嘉还给白雅茹的艰难决定吧。
　　白雅茹紧紧跟着丈夫，手托着儿子的屁股，脸上带着安静满足的笑容。
　　一会儿抬眼看看老公，一会儿抬眼慈爱看看儿子。满眼蔓延着满满快要溢出来的幸福。
　　米嘉在开心的笑，咧着嘴巴，金黄色夕阳洒在小米嘉明净的脸孔上。那些阴霾的日子都逐渐从米嘉生活中淡了吧。
　　籽嘉背靠在松树树干上，眼睛望着其乐融融的一家三口。忽然之间，他觉得自己此行的目的已经达到了。
　　看了米嘉，知道他过的很好。爸爸妈妈因为他感到幸福快乐。这样就够了。如果在走进米嘉的生活，渐渐淡化的记忆和对哥哥的思念又卷土重来的话，对米嘉何尝不是一种累赘？
　　米嘉，对不起，哥来过了，又走了。等你什么时候能真正融入你现在的生活，真正能接受现在的爸妈，哥再来。
　　籽嘉揉揉发红的双眼，转头又依依不舍把米嘉小小身影映在自己脑海，然后大踏步离开了。
　　刚才的那一幕，在籽嘉眼前一遍遍的出现。有种很熟稔的感觉。
　　努力在想，好像在哪儿见过这副情景。记忆里，也是深秋，也是一地“簌簌”被行人踩碎的落叶，也是一望无尽的小径通向遥远的前方，也是一个八岁多男孩子趴在爸爸背上，手捂着爸爸的眼睛，旁边是妈妈的嗔怪声，“傻孩子，爸爸看不见了，会跌跤的，别调皮了，快挪开手指！”
　　他不情愿的松了松手。就在这时候，他看见一个十二，三岁的男孩子背着书包快步和他们擦肩而过。距离最近的时候，他看清楚了那个哥哥黑黑刘海下清亮的双眸和抿得紧紧的嘴巴。
　　那是籽嘉有生以来从第一次见到一个人就开始记住那张脸，开始隐隐约约惦记一个人。可惜，哥永远不知道。世界上有个傻瓜，从八岁的某一天，就固执认定了这一辈子，以他为目标生活着。
　　那次神奇的擦肩而过，他甚至看见了那个男孩子胸前别的校徽，“H大学高中部”。
　　那个瞬间，决定了，他也要在那个学校读书。后来，他又决定了，要让那个男孩子记住林籽嘉这个人。再后来，他想对那个男孩子说，他喜欢他，很喜欢很喜欢。
　　再后来呢，他很听话的从叶越寒身边连滚带爬走掉了。
　　多年前如此，多年后，亦是如此。
　　这个旅途，没有循环不尽不能落幕的老电影一样。
　　“你所拨打的电话暂时无法接通。请稍后再拨。”
　　永远的暂时无法接通。
　　叶越寒现在真的知道什么是搬起石头砸自己的脚了。发疯一样在王秘书恐惧眼神下调出开会时候林籽嘉打过来的电话号码，心里祈祷着打过去，对方是叽里呱啦让人不知所云的语言。
　　在心急如焚时候遇见的谈话对手操之深奥难懂的方言真是很让人悲摧的一件事情。尤其是，还是在电话里，再如何手脚并用比划也是画蛇添足只能给绝望的双方平添更多的焦躁罢了。
　　他是真的慌神了。一遍遍试想，籽嘉是在什么境况下给他打的那通电话。
　　“以后也不要给我打了，打了我也不会接。”
　　这是我说的吗？拜托王秘书你真的和他说了这句话？
　　叶越寒手舞足蹈一阵哀嚎。王秘书恐惧的不住点头。他跺跺脚，一甩手，把门关得山响，走掉了。
　　眼前一片黑暗。心很空。空荡荡的。只剩下唯一的感觉，就是害怕。
　　越害怕失去，失去的往往就越彻底。
　　矜寒撵着哥匆匆忙忙的步伐，“哥，哥，昨天我给籽嘉通过电话，他说他在姑妈家。”越寒眼睛一亮，大力捏了一下弟弟的肩膀，精神为之一振，嘴唇边荡漾着一丝放松了的笑容，跳跃着跑开了。
　　还好他有个神通广大的朋友。他像溺水人捉了根救命稻草一样拨通了朋友的电话，“喂喂，萧雨吗？”
　　“叶越寒，怎么又是你？”
　　老天爷，我现在真的不想和这个女人说话，他黑了脸，“易晓依，你这个女人怎么老抢你老公的电话接啊，担心别的女人和你抢老公还是怎么的，快叫你老公接电话。”
　　“喂喂，叶越寒，说话别太阴损了好吧。哪个女人敢光天化日和我抢老公，老娘非撕碎丫的人！我正为了案子跑外地呢，不小心拿错了萧雨的手机呢。有事你直接打我家吧，刚刚他还在家呢。怎么，又把你家宝贝弄丢了是吧，对不起，我老公是人民警察不错，不过人民警察只为人民，不带给你叶越寒看孩子好吧。”
　　这女人做他叶越寒的未婚妻时候勉强还披着的温柔外壳早在当刑法律师后就丢在爪洼国了，而且说话越来越犀利毒舌，连强势的叶越寒都每说一句话都马上被她给噎到，然后仓皇逃开。他愣了愣才决定屈服在现实的压迫下，“晓依，对不起，我这次真的又把籽嘉给弄丢了。想拜托你老公帮我查一下籽嘉在这个城市姑妈的地址。”
　　易晓依在电话那端沉默一会儿，才说，“别着急，越寒。”
　　人生处处都是很奇妙的邂逅。譬如，他最好的一个朋友娶了他曾经的未婚妻。易晓依每次见面都刻薄奚落他，可是叶越寒却知道这个嘴硬心软的女人是迄今为止世界上最真心祝福他和林籽嘉的一个人。
　　“越寒，”易晓依在电话彼端轻轻说，“拜托你别伤害林籽嘉了，到头来，伤害最深的，也是自己罢了。”
　　“嗯。”他对着手机点头，不知不觉，泪水流了满脸。隔着泪眼，开着车，茫然在市区兜兜转转。等着萧雨的回复。一路揉着眼睛。
　　籽嘉，对不起，我怎么可以又把你给弄丢了呢？

　　第 43 章

　　世界上有种很悲哀的旅途叫做漫无目的和终点的旅途。
　　世界上有种很悲哀的人叫做无家可归。
　　还有一种比这漫无边际的旅途上漫游的悲哀人类还有凄惨的人是，林籽嘉！
　　当他趴在火车站卖票窗口，犹豫到底下一站要到哪儿去的时候，忽然，背心一阵发凉，只觉得一米之内，一股戾气直逼他面门，他举目茫然四望时候。一个飞天女侠从天而降，一记“九阴白骨爪”掐着他的肩膀，“好啊，林籽嘉，你哪儿跑！”
　　“易，晓依，晓依姐？”林籽嘉的表情跟我左眼见到了一个鬼没什么区别。
　　“你在这里干什么？”她手指还蜷着籽嘉的肩膀头。眉头深锁，“怎么，你怎么在这里？要回家吗？正好，我们同道！”
　　“不不不。我不去H市了，我要出去旅行。”籽嘉连连摆头。
　　“好啊，你这个臭小子，毁了我一辈子幸福的小妖精，出去旅行个屁啊，走，跟我回家去！”说完，强行拽着籽嘉衣领推来搡去，火车站候车厅几千双眼睛蓦然间都盯着他们瞧。
　　这唱的到底是哪出戏啊。籽嘉手挡着脸。可还是回避不了骚乱着对他指指点点的人群飞起的惊讶目光。
　　“拜托，大侠，放下你的爪子，这里很多人耶，怎么说，我也是你师弟呀。手下留情。”籽嘉轻声说。
　　“呀，我没听错吧，你林籽嘉还怕丢脸怕在大庭广众下出糗？师弟？搞错没搞错？应该叫情敌才对吧。”易晓依眼睛里闪耀着猫戏谑老鼠时候得意的表情，“好容易落在我魔爪了，怎么说我也要报当年的夺夫之恨吧。”
　　夺，夫，之，恨？？好怪异的词藻啊。籽嘉开始瑟瑟发抖了。
　　一时间只觉得眼前漆黑一片，不是吧。我被叶越寒戏弄得更惨了，两眼望天，对着老天爷默默说，不带像您这样的吧，最后还派个飞天女侠来整我。
　　易晓依手伸进卖票窗口，“两张回H市的票，包厢的，对。”
　　被她手指攥得紧紧的籽嘉伏在她耳边说，“我没钱。以后您也别指望我还这钱。”
　　“没关系，我请你。”易晓依不在意地摆摆手。
　　“喂喂，女侠拜托松开我，我上上厕所总可以了吧。”籽嘉抬脚想溜，易晓依忽然扑在他怀里又哭又闹，演技真的不是没话说，至少也是国内金鸡百花奖的水准，“天哪，人家都怀了你的孩子了，你怎么还想一个人溜掉，是不想认账还是怎么的？哇哇，我和你拼了啊！”
　　一把鼻涕一把泪往籽嘉衣服和裤子上蹭来蹭去，籽嘉彻彻底底ORZ了。
　　顿时林籽嘉光荣的成为全场目光的焦点！焦点！
　　全场目光追逐的顶点！顶点！
　　这到底是什么女人啊！籽嘉乖乖被她就这么折服了。
　　籽嘉脑子里浮现一句箴言，和天斗和地斗，其乐无穷。和脸皮厚的女人斗，其傻无比。
　　时光，真是改变人！他苦笑。当年易晓依要是脸皮有今天厚，叶越寒早被她降服的一塌糊涂，折腾的服服帖帖了。也不知道该为叶越寒庆幸好呢，也是惋惜好呢。
　　“我只是想尿尿。绝不是想溜。”籽嘉没有底气的申明。
　　泪，本来就是想溜吗，这也被这女人拆穿，看来逃跑无效。只有另想办法。
　　“没关系，上车再尿，尿多少泡我都不管。”
　　“……”
　　“你翻什么卫生球？”
　　“包厢，你也不怕我对你非礼？”籽嘉找个可怕的籍口吓唬她。
　　不过显然易晓依不吃他这一套，阴险的笑笑，“哼哼，小孩儿，姐姐还真不怕，没关系，只要你能非礼我，我没关系。”
　　顿时想死的冲动林籽嘉立马就有了。
　　候车厅。易晓依手紧紧挽着籽嘉，依偎在他怀里，一副小鸟依人的模样。
　　“喂喂，别搂我这么紧啊，别人都误会了。”籽嘉尴尬说道。
　　话音未落，旁边人碎碎的议论声就飘进了他俩的耳朵，“瞧这一对，老像是姐弟恋啊，啧啧，真甜蜜。还养眼呢。”
　　易晓依眼睛猛然睁开，朝说话的人眨眨眼，顺便“吧唧”在籽嘉脸蛋上啃了一口。籽嘉手捂着发烫的脸颊，怔怔望着她。
　　“女侠，你好恐怖，也不知道姐夫怎么受得了你的。”籽嘉摇摇头。
　　于是女侠兴冲冲告诉籽嘉，你还别说，你姐夫就好这一口，说这叫豪爽，叫英姿飒爽，叫巾帼不让须眉。
　　林籽嘉顿时也对这个口味奇特的姐夫无语了。
　　在包厢里。籽嘉人直直躺在床上。
　　“起来，陪我喝酒。”易晓依揪着他的耳朵。
　　籽嘉现在对这个女人的喜好已经不是“无语”，“遄　倍是转化成了高山仰止的膜拜之情。
　　籽嘉翻个身，懒洋洋的，“我酒品很差的，拜托不要了吧。”
　　“我酒品也很差的。不过只是喝喝啤酒，不会醉得了了，来，陪姐姐说说话。”
　　籽嘉继续停尸。不过马上，他发现自己根本装不下去，因为易晓依在解他的衣服。
　　手指头拽住她不断下行摸索的手指，结结巴巴的，“易！晓依！你，到底在干什么呢？”
　　“姐姐只是想摸摸看，你到底比姐姐好到哪里，居然让当年那个闭月羞花，如花似玉的我被那个叶越寒给甩掉了。”
　　“腾！”籽嘉从床铺上一下子坐了起来，脑袋还磕在火车天花板上，疼得他眼泪差点都飚出来了。
　　“你！你到底还是个女人吗？”
　　“我不是女人，难道你是？”
　　籽嘉被她给噎到了。
　　“来，和姐姐干一杯，从今往后，姐就认你做干弟弟了！你说多有缘啊，咱姐弟俩，当年喜欢一个男人，来，为我们当年的品位低下，干了！”
　　“……”含泪和她干一杯，心里还是茫然啊茫然，就这么给个莫名其妙女人挟持着回H市了，下一步等待他林籽嘉的到底又会是什么呢？
　　两人的酒品确实都不怎么咋地。几罐啤酒下肚，两人舌头都有些大了。说话就不怎么打心里过了。
　　“来，干，籽嘉，说说你怎么了，怎么好好就不想回家了呢。”
　　“家，我哪儿有家啊，过去，有弟弟，走哪儿，有家，有人需要我，住哪儿，都是家的样子，现在呢，爷眼睛里看到的都是寂寞，寂寞。”籽嘉眼睛红红的，手掌“通通”拍着包厢里的木桌子。
　　晓依捏着籽嘉耳朵，“嗤，还爷呢，长的跟个妞一样，你还别说，我要是爷们，我一准也喜欢你。”
　　“我靠，损大爷呢，凭什么你要是爷们才喜欢我，你是女的就不能喜欢我？”
　　晓依大刺刺拍着他的胸，“你不懂，你这样的，只能勾咱女人的保护欲，保护欲！你懂吗？女人需要一副强有力的肩膀来靠，像我老公那样，或者像叶越寒那样，你，不行，真的，我是男人，我也会像越寒那样，舍不得你，放不下你，所以，你就别跑了，乖乖回到他身边，籽嘉，越寒他也知道错了。就给他机会吧。”
　　籽嘉眼睛迷离看着窗外变幻的景色和不断后退的树木和淡灰色的天空。
　　“他妈的我讨厌叶越寒。”
　　“嗯，我他妈的也讨厌叶越寒。”
　　“知道我为什么讨厌叶越寒吗？”薄醉微醺的易晓依说，“他丫最会埋汰人，我当年多喜欢他啊，都和他出去旅游了，开房了，衣服都脱光光了，都做了成他人的准备了，他都没把我怎么的，我当时还想，人家是珍惜我呢，敢情，他那时心里就装着你这个臭小子了，装着就装着呗。反正我们只是有缘没分，或者只是没缘没分，只是我一厢情愿自作多情罢了，后来我和我现在老公谈恋爱那会，他还以为我和叶越寒有什么呢。我老公那时都说没什么了，过去就过去了他既往不咎，谁他妈没个过去啊，籽嘉你说是不是？我被越寒甩的时候，我老公和他一大帮子朋友都亲身经历亲眼看见了你说一个女人混的都这么挫了他叶越寒居然还画蛇添足跑去和他解释说，说……”
　　易晓依猛地拍桌子，愤怒的，表情扭曲的，神情狰狞的，“居然他妈的还跑去对我老公解释说，他都没有，破处！你说我一黄花大闺女躺在他身边都没被他破处，他不是往我脸上抹黑吗？”
　　籽嘉笑跌在地上，捂着肚子傻笑，手指着易晓依，“姐姐，知道我为什么讨厌叶越寒吗？八岁时候，到洗澡堂洗澡，那时候是叔叔带我去的，我见到越寒哥，那时候我就见到哥光身子的样子了，那时候他才十三岁吧，身材都很棒的样子，我踮起脚想说，哥哥，我帮你搓背吧，你猜他对我说了句什么？”
　　“他说什么？”
　　“轻蔑的，冷冷的，打量我，从上到下，然后邪邪瞥了眼我的小弟弟，鼻子哼了声，花生米，让开！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”易晓依爆笑。
　　两个人骂完了叶越寒，就开始唱歌，从“我在马路边，捡到一分钱”唱到“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪”又拐到“等待着放学，等待着下课，盼望着长大的童年”……
　　歪歪斜斜搀扶着下了火车，在无数双惊诧莫名视线交织飞舞中以惊世骇俗的姿态向前方昂首阔步迈进，迈进！
　　“你家在哪里啊，林籽嘉，我打车先送你回家。”易晓依囔囔嘟嘟说着，头枕着籽嘉的臂弯。
　　林籽嘉努力想啊想啊，脑子里忽然闪出一个地址，对着司机报了，两人又糊里糊涂睡着。到了他报的地址，司机见他没什么动静，只好自认倒霉拎了籽嘉的衣服，把他丢在那个地址附近，遂开车扬长而去。
　　籽嘉摇摇摆摆着一路往前，熟稔的拐一道弯，又一道楼梯，上电梯，按了楼层，出电梯，走到一户门前，使劲敲门，半天没人开门，只好换只手，手指蜷着，用方才敲门的频率继续叩门。
　　门被一个半梦半醒的人打开了，籽嘉蓦然间被一个温暖的怀抱抱紧，“老天爷，你可回来了！”
　　籽嘉迷迷糊糊睁开半眯缝的眼睛，恍恍惚惚看着那个温暖胸膛的主人，他也困死了，好想睡觉啊，天色好晚，大概都快凌晨了。一味揉着眼睛打着呵欠满嘴喷酒气，“你，是矜寒？”
　　“醉了，老天！我哥还在外面乱窜着找你呢！回来了就好，回来了就好！谢天谢地，谢天谢地！明天就去拜神去！现在，现在我做什么呢？对了，叫叶越寒回来！”
　　听见叶越寒的名字，籽嘉糊糊的脑子好像清醒了许多，对了，他要我滚开的，我怎么回来了，不行，我要走了，我要滚了。
　　矜寒死死拽着他。
　　“别跑了，想让我哥伤心死吗？乖乖不动！”
　　籽嘉无力靠在矜寒肩膀上，不知道过了多久，朦胧中听见门“哐当”一声被人踹开了。
　　然后，然后，籽嘉整个人就被那粗鲁踹门直接蹿进屋子中央的人从矜寒肩膀边狠命夺过去，紧紧的，紧紧的，搂在怀里，差点儿，两边的肺仿佛给这样穷途末路的拥抱给压瘪了，连呼吸都力量也使不上去。好闷啊！因为缺氧而感到窒息眩晕的人儿眼前一阵发黑，接着唇瓣被伏下身来的人狠狠吻了下去。

　　第 44 章

　　ORZ,可怜的籽嘉，就这么糊里糊涂被人家这么吃掉了，还是乌龙闯关自己送上门的，呜呜呜……
　　话说上回说到，林籽嘉喝醉了酒，自己拐进了叶越寒的家，被刚才还愁云惨淡，凄风冷雨中寻找他的叶越寒抱个正着。
　　逮着他的嘴唇恶狠狠的吻，卯足全身的力气。叶越寒手捉着不断试图挣脱他怀抱里的脑袋，逼迫小子在自己怀里就范。叶矜寒看不过去，出手挡住哥的狼爪，甚至想制止哥的狼吻。
　　“哥，籽嘉醉了，不要乘人之危嘛。”
　　叶越寒狠狠瞪了叶矜寒几眼，太平洋警察呢，管得真宽，他嘶哑着嗓子说，“回你的屋睡觉去！”
　　当弟弟的很没自觉性的停停腰板，“靠，这是客厅，公众场所，要撤退也是你撤退！”
　　叶越寒咬牙，手紧紧圈着籽嘉，抱他起来，矜寒挡住他，恳切的，“哥，籽嘉免疫能力差，你小心点。”
　　叶越寒再次咬牙，阴恻恻盯了弟弟一眼，生硬说了声，“知道！”然后抱着籽嘉暴走。
　　把籽嘉放在床上，手轻轻抚摸小孩光滑的脸，闻见他浑身的酒味还有淡淡的汗味，不禁微微皱皱眉头。
　　到底跑哪儿去了，这小子，差点把我急死。
　　跪在床边，捧着他的脸，喃喃自语，“哥知道错了，哥这次真的认输了，彻彻底底向你缴械投降了。籽嘉，以后，都听你的，你要做什么哥都依你，只要你答应哥，不要像这样一声不响跑不见了吓我可不可以？”
　　籽嘉长长睫毛盖着眼窝。静静睡着。什么都没听见。
　　叶越寒又把刚才的话轻轻重复一遍，拿起籽嘉的手，一根一根指节握在手心，放在唇边轻轻地吻。
　　一身的风尘味。越寒决定抱他去卫生间好好洗一洗去，却听见门外有轻轻叩击的声音。
　　又怎么了！不耐烦地开门，看见矜寒有点拘泥的站在门口，手挠着头发。
　　“怎么？还有什么？”
　　“这个。还有这个。”矜寒塞给他几样东西，“还有，您别太劳累了，时间别太久。”
　　叶越寒手里拿着还没弄明白是什么的东西，满脸的瀑布汗。
　　什么时候这死小子这么体贴老哥了？心疼籽嘉才是真的吧？
　　摇摇头，无可奈何冲他点点头，歪歪嘴巴。“放心。”然后把那个婆婆妈妈唧唧歪歪的小子“砰”声关在门外。
　　叶矜寒呆怔一下。脸上肌肉微微痉挛一下。
　　哎呀。终于提早体会到什么叫割让心头肉的感觉啊。好像把女儿嫁掉的父亲。好像把心上人拱手相让给别人。他揉揉眼睛，伤心的回自己房间哭泣去了。
　　看清楚叶矜寒塞给他的东西，越寒辶恕
　　人体润滑剂，杜蕾斯。
　　他摇摇头。放下手中的东西。把浴池放满水，抱起昏睡的籽嘉，自己也随他入池，把他放在热热的水里自己怀里。
　　水飘飘荡荡。热热的水雾在籽嘉脸庞形成小小的水珠，被酒精渲染的脸色嫣然的籽嘉看起来比平素少了几分明净，多了几分奇异的艳丽。
　　咬着他肉肉的耳垂。手指轻轻触摸他一寸一寸肌肤。连他身上难看的疤痕都没放过。
　　舌尖伸进小孩嘴唇里吸 吮他唇瓣里的甘甜。听见他嘴唇里发出诱人的呻吟。醉酒的人秀挺的眉头微微颦着。身体向越寒这边的温暖愈发依偎了些。于是越寒发现，或许是酒精亦是他情挑在作怪吧，籽嘉开始情动了。
　　越寒呼吸越来越频密。急急把雪白浴巾把籽嘉裹住，抱着不住在他怀抱不适拧动的人儿往床的方向走。
　　籽嘉被裹在一片雪白中，脸颊一片引人遐思的酡红。像个雪天使一样，他的籽嘉最衬白色了。
　　把他放在床上，手指颤抖着掀开白色浴巾。心神激荡着俯身，吻遍他淡淡绯红色的每一寸肌肤。渐渐的，碾转，在籽嘉身上留下片片狼藉的粉红色吻痕。
　　他好像有点失去控制了。好像不能按照矜寒的嘱托做了。好像有点像脱缰的野马，好像血液里有想把籽嘉撕碎揉烂的可怕欲望了。
　　怎么办？
　　一点点滑落一点点坠落。坠落在这世界最原始的低点。分开籽嘉的腿，嘴巴含了籽嘉的欲 望。手指倒上润滑剂，缓缓深入籽嘉内部的炙热。
　　充分的润滑。手指小心翼翼在籽嘉温暖柔软的内壁蠕动，换来他低低的，撩人的声音，越寒的手指多伸进了两根，帮助扩张的动作加速了他的心跳步伐，越寒再也按捺不住的俯身，将自己的火热送入了籽嘉身体最深处。
　　刹那间，籽嘉身体僵直一下。越寒安慰的俯身吻住他微撅的唇瓣，抱住籽嘉柔软的腰身，将自己狠狠刺入。
　　快乐和痛感并存的身体感觉一直都交织存在着的叶越寒被身下的籽嘉微醺的放纵呻 吟挑逗的忘记了平素对籽嘉的疼惜而一反常态的狂野起来。八年的日日夜夜，因为无法控制而依赖手指自 慰的数不尽的夜晚，因为看不到他而感到巨大空洞感的内心，因为一次一次因为道德观念的约束逼迫自己放弃而内心依然执迷不悟而饮尽愈发多的苦涩的艰难日子，都要因为失而复得而幸福起来呵。
　　在籽嘉最温暖的身体深处，越寒心里的温暖在无限制的扩张着。在他身体里驰骋着，终于得到有生以来第一次完整意义的释放。踹息着，伏下头，深深吻着籽嘉娇憨的，像花瓣一样的嘴唇，很快的，身体的刚勇又一次无耻的抬头，而籽嘉的长长睫羽微微颤动一下，粉红的脸颊惹得越寒忍不住又吻了下去，顺手将他转身，胸部和脸颊贴床，又一次进入了籽嘉。
　　这个时候，离他最近的一个人让他有想哭的冲动。终于，能完全拥有朝思暮想的一个人。不管多痛，前面的路上会有多少荆棘，他都只会守护在籽嘉身边保护他，再也不让他离开。
　　抱籽嘉清洗时候，小子手指紧紧搂着他的腰，很黏人的模样。果然还是睡着了比较乖。越寒手轻轻抚摸他的脸。手指伸入他的柔软轻轻触摸因为摩擦和不断刺入而肿起来的嫩肉，看见小孩梦里还不能忍痛而嘟起来的嘴唇，不免又心疼又好笑的翻身，又将他每一寸美丽的肌肤深吻一遍。
　　躺在床上，籽嘉脑袋扎在他的臂弯。越寒吸着烟，嘴唇弯弯，一遍一遍没有厌倦感的看着怀抱里的静静睡颜。
　　那种层叠不穷的，织绕不走的满足感，终于能停留在心尖不走了。

　　第 45 章

　　朦朦胧胧的光感。转圜照耀在一具令人喷血的男性身躯上。让人有想尖叫的愿望。
　　我这是在哪里啊，做什么春梦啊。
　　籽嘉揉揉眼睛。
　　那具男性的身躯怎么看着这么眼熟啊。而且还伏下身，朝籽嘉温柔的，微微的，如沐春风笑着。
　　“在哪里，在哪里见过你？好像花儿开放在春天里？”耳边是邓丽君甜甜的那首甜蜜蜜。籽嘉有点乐呵。这梦真好，还有音乐伴奏。
　　如果不出意外的话。应该是另一个有着叶越寒出镜的梦境，反正籽嘉都习惯了，一翻身，那人也跟着贴过来，嘴唇对住他耳根，“后面还痛吗？”
　　这个梦还挺真实的，而且这人一问，籽嘉立马就觉得身体最隐秘的部位开始很疼很涨很火辣的奇异感觉了。接着那人把他被子掀开，籽嘉眼睛瞥见自己居然□，而且那个部位正在被人准备窥探侵犯中，他叫了一声，把那人“呼啦”一声踹到地上去了。
　　那人“噗通”坠地的声音和脸上吃痛表情让籽嘉立马意识到。
　　啊啊，真的是叶，叶越寒！
　　而且妈呀居然不是梦不是梦！
　　娘啊。我怎么回来了！我不是都滚蛋了吗？
　　他用被子裹着自己气闷郁结。
　　“傻瓜！快出来！”
　　“不，我死也不出来！”
　　我昨天怎么了，怎么就自己莫名其妙回来了呢？早知道就不喝酒了，易晓依你这个女人真混蛋！
　　“籽嘉！出来！很痛吗？让哥看看？”
　　“呜呜呜。”虽说以前也做过，可这次感觉怪怪的了。他隔着被子，怯怯问，“哥，昨天我喝醉了我们做了？”
　　“当然。”越寒嘴巴咧着，笑得很邪恶，幸亏籽嘉没看到。不然的话他会逅赖簟
　　“不会是我主动吧？”小心翼翼。完蛋了，想想自己的酒品，想想以往的劣迹斑斑，历历在目，哪次喝酒他没闯过祸？
　　“嗯！”越寒头大力下点。“当然！不过，还是你在下我在上！只不过你一直很煽情罢了！”叶越寒好像还在意犹未尽回味着，辗转咂舌叹息。
　　“……”籽嘉对自己彻底无语了，完了，明明是滚蛋的吗，怎么搞的自己像送上门让这家伙吃光抹尽一样。
　　“还有，亲爱的。”越寒暧昧的口气把籽嘉浑身的鸡皮疙瘩都弄起来了，“你都不知道你昨天的样子有多销魂。”
　　销，销，销，销魂！为什么会这样！老天爷明鉴！我～真的～不是～故意的！
　　籽嘉悲愤了，偏偏那家伙还爬到他床边，手轻轻揽着被子外缘，用一种他从来都没有听到过的温柔语气说，“你都不知道，你醉了的样子有多可爱！”
　　我发誓我以后再也不碰一滴酒精了！再碰我就是屡教不改的王八蛋！
　　呼！这苍凉的人生啊！他躲在被窝里认栽叹气。
　　“宝贝，出来，乖孩子，让哥给你上药！”
　　籽嘉手从被子里伸出来，一把抢过越寒哥手里的膏药，裹着被子，“窜窜窜”三声就消失芳踪在卫生间里去了。
　　对着镜子，悲摧地发现浑身遍布形迹可疑的粉红色情痕迹。
　　生气一屁股坐在马桶上，然后火烧火燎地跳起来。
　　妈的！那家伙，到底对我都做了什么？？！！
　　想痛哭一场，可惜对着镜子挤眉弄眼半天，半滴眼泪也掉不出来。
　　到现在还是不明白，自己本来像个被主人遗弃的小狗。自己都认命了，也躲开了，怎么骨碌骨碌又滚回主人家了，还顺便做了人家发泄的工具。
　　还有你，林籽嘉！他对着镜子里那张脸指指戳戳，你他妈也真是好奇怪耶！明明滚得远远的了，也发誓再也不会和那个始乱终弃的家伙有什么牵扯，怎么就莫名其妙跑人家床上和他销魂来着？好诡异！
　　明明是个比黄连还有苦的人嘛，扳着指头算算，十三岁，没了妈妈，十六岁，爸爸做牢，后来还在牢里翘辫子了。我是又当爹又当妈才把米嘉拉扯大，他妈妈就冒出来了。他不服气对着镜子恶狠狠捏捏自己的脸，不明白就这么命苦的家伙，怎么还长成一副这么欢乐喜感的德行！真该死！
　　林籽嘉垂头丧气从卫生间里出来，被依靠在墙边一直等待他的叶越寒一把抱紧。
　　“对不起对不起！昨天没能控制住，以后都轻点！”头伏在籽嘉肩胛窝。细嗅他身上淡淡的香味。
　　以后！还要有多少个以后！想想这个籽嘉都快哭了！操！被人操的感觉真是他妈钻心的疼啊！
　　被那家伙翻个身抱了正着，幽深乌黑的眸子正视籽嘉虽然沮丧可依然澄清璀璨的眸子，“对不起！这次你吓死我了，以后再也不许跑了！”
　　越寒手指轻抚籽嘉的脸，那张脸孔上茫然的黑眸正目瞪口呆看着他。
　　他的嘴唇渐渐朝籽嘉凑过来。
　　快要吻到籽嘉粉粉的嘴唇时候，家里的电话很销魂响起来。把沉浸在桃色气氛的两个人吓了一大跳。
　　“嗯，好，好，我晚上去，带家属，当然带。”越寒对着电话大声说道。
　　回头，看见籽嘉还在傻瓜一样戳在原地，嘴巴张成可爱的“O”形，瞪大眼睛默默看着他，于是心情大好，走过去拍拍他的脑袋，“朋友结婚旅行回来，请我们大家到他们新房聚聚，籽嘉你也一块去吧。”
　　籽嘉还是好像没听懂，只是茫然看着叶越寒。
　　“傻瓜，准备一下。”柔声说，手摸摸籽嘉的头发。
　　慢半拍反应过来了，“我不去！死也不去！”
　　怎么说都怪怪的嘛。他的朋友请客，我去什么？我又算叶越寒的什么人啊？家属？我一个男的和他一起到底算什么嘛！
　　“不去？好!不去可以，但先头你说的出去工作那个事得撂下。还有搬出去的事情也撂下。”
　　籽嘉手攥成紧紧的两团。眼睛燃烧两小坨熊熊火焰。所以说这就是他讨厌那个家伙的最大原因了。那就是他永远会利用权势压迫别人就范。
　　关键还有，那就是叶越寒一出招，永远都能最精准拿捏住别人的死穴。
　　籽嘉磨磨蹭蹭穿衣服。看叶越寒一身正装，他就故意挑破旧牛仔裤和到处都挂着叮叮当当小穗子饰物的T-SHIRT套在身上，这可怕的T-SHIRT还是王小贝非说很潮很炫很配籽嘉，特意买来送给他的，籽嘉觉得花哨，一次也没上身，没想到啊居然今天还派上了大用场。他得意洋洋伸出手指把满头支楞着的头发弄得更加乱七八糟不听话，于是镜子里呈现出一个怎么看着都不像二十四岁的大男孩儿而是街上无所事事乱晃悠的十几岁小混混。
　　这个样子走在西装革履，人模人样的叶越寒身边，怎么看怎么不像他能带出去的家属，而只像被他在路边漫不经心捡来的一个小破孩儿。
　　挑衅对着正对着镜子刮胡子的叶越寒吹了吊儿郎当几声口哨，果然，叶越寒手上的动作停下来了，一点点的冰点在他眸子里凝聚。
　　这么多年来，对于林籽嘉这人来说，时光的痕迹也不知道究竟都刻画到他哪里去了。叶越寒感溉地想。
　　籽嘉巴不得叶越寒立马会看出他俩中间隔着几条大河的差距。然后放弃想要把他带出去见客的意愿。可他很快就失望了。因为叶越寒手中握着的剃须刀“嗡嗡”声又悠闲自得鸣响了。嘴里还悠扬说，“嗯，你要不要也刮刮胡子？对哦，我怎么忘了，你看起来压根就没长什么胡子嘛，用不着这玩意。”
　　籽嘉脸色变了变。他平素就恨自己汗毛轻，胡子难长，没想到叶越寒一说话就尽踩别人雷区。
　　接着又用上下巡视的眼光仔细研究一下籽嘉的打扮，“嗯，不错，很青春的，牵你出去，不定人家还以为你是我儿子呢。想想我三十不到，就有这么大的儿子，嗯，这种感觉还真让人觉得不错！”
　　怎么听怎么都像自己被这人占了便宜一样。林籽嘉脸色“刷”一下子就垮下来了。
　　他怎么忘了，大凡BOSS都是那种惹不起，躲不起的狠角色。尽管他林籽嘉一直怀着与天斗与地斗的革命热忱在和叶BOSS其乐无穷在斗争，可怎么说都没赢过人家一回呢。

　　第 46 章

　　叶越寒年纪轻轻就当了大公司的总经理，人家见了他都点头哈腰，却也谈不上推心置腹。加上他为人处事本来就冷淡，所以朋友大多都还是来自于学生时代。
　　譬如今天的主人何向东，萧雨，还有张源，都是H高中时代臭味相投的同窗好友，现在虽然各自走的路都不尽相同，可还是有时间就凑在一起聚聚，聊聊各自的生活状态，感想，倒也快意。
　　何向东娶的太太是个温温婉婉的江南水乡女孩儿，名叫颜果。人如其名的美丽。萧雨的太太易晓依就不用多说了。张源还没有正式带给他们瞧的女朋友。过去就一直是被易晓依威逼利诱着出去和女孩子相亲的对象。这一次连一直按兵不动的叶越寒也要带家属出席家庭宴会了，怎么叫大家不拭目以待？
　　“丁零丁零！”越寒按着门铃，还拽着籽嘉努力想挣脱掉他的手，手指和他紧紧相扣，空出的一只手还揽着他的肩。籽嘉个子其实不低，至少有一米76，但站在叶越寒身旁，整一个发育不良的小孩儿。颜果跑出来开门，看见叶越寒身边紧紧挨着一个年纪很轻的男孩儿，打扮很酷，站在西装革履的叶越寒身边，手叉着裤袋，噘着嘴巴，头发乱七八糟的，一双黑白分明的眸子在脸孔上熠熠发光，颜果本来听丈夫说叶总要带家眷过来，本以为是个下凡仙女儿，所以一直期盼这一刻的到来，没想到兴冲冲一开门，却见一个俏生生模样的小男生，这一落差简直让她一时间不能承受，于是张口“啊喔”喊了一声，僵在门口。
　　“谁啊？”何向东见太太脚像粘在岿然不动，于是只得过来，见过叶越寒和林籽嘉手指相扣站在门口，顿时也愣了一下，不过马上回神，朝颜果打眼色。
　　“进来进来。”何向东招呼林籽嘉。仔细看了籽嘉一眼，心里不免感叹时光几乎在这小孩身上停顿一般。
　　对林籽嘉和叶越寒之间的事情，他倒是略知一二，所以不会像自己太太那般惊骇。他对神色自若走进屋的越寒和看起来有点不怎么自然的籽嘉说道，“你们还来的倒挺早的。张源已经来了，萧雨和晓依随后就到。”
　　籽嘉听见晓依这两个字，不禁倒吸凉气，一副被雷到的表情。
　　何向东见林籽嘉显而易见的惊恐万状表情，心里泛滥起许多坏坏的快乐和期待。
　　八年前，当时他听见林籽嘉对叶越寒的一番表白，以为这小子铁定疯了，没想到兜兜转转的结果是，叶越寒疯得更不轻。
　　不过何向东想，感情的事，谁也说不好。记得有人说过，他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。他总结一点是，感情不能看太透，看太透了，什么都虚了。也不能看不透，看不透了，人就傻了。
　　向东上高中时候一直喜欢一个女生。喜欢了十年，却也只是默默喜欢。因为那个女生在他喜欢她之前就有喜欢的人了，只不过嫁人的那个却不是一直喜欢的那个。
　　女孩子嫁人的那天，他们几个都去了。喝完酒后，没尽兴，向东又拉他们去外头喝，喝着喝着，向东醉了，一个劲对着越寒说，“为什么为什么爱情到底是什么？”
　　他也不知道什么时候就错过了。那天也许喝醉了，眼神不好，向东居然看见叶越寒的眼角流出两串眼泪。然后听见这个冷漠的家伙说，“狂欢是一群人的孤单，孤单是一个人的狂欢。爱情是两个人的寂寞，寂寞是两个人的爱情。”
　　向东的酒劲当时就被叶越寒哲人一般的神经病给吓醒了。自从他和易晓依闹掰了以后，向东以为这家伙根本不懂得情为何物，可那一瞬间他好像抓住了那个冷漠家伙内心人性化的一点东西了。
　　又等了好几年，向东才明白，那个把叶越寒的眼眸染上悲伤和人性味道的东西叫爱情。而真正让这个冷血的叶越寒懂得爱情为何物的人是林籽嘉。
　　发现这个的时候，何向东才知道，有的家伙不是爱无能，而是一直没有遇到那个他生命中他肯抛掉一切愿意争取的真命天子。而且他知道叶越寒今天肯把林籽嘉带来的后面历经了漫长岁月多少痛苦和等待，而他俩能走到现在这一步又是多么不容易，所以，作为朋友，他真心祝福叶越寒和林籽嘉。
　　越寒见籽嘉害怕的摸样，连忙说道，“不怕，她不敢把你怎么样，敢把你怎么样的话，我叫萧雨教训她！”
　　籽嘉想起那天易晓依的所作所为，浑身一阵轻颤，那个口味奇特的姐夫，算了吧。
　　张源看见林籽嘉，挠头，有点忐忑的不好意思，当年月夜教师“浴池惨案”，他们四人其实都有份，说起来，林籽嘉对他们还有不揭发的恩惠在呢，那次怎么说也对人家不起吧。
　　他朝籽嘉客客气气笑了笑。
　　“过来坐。”上下打量了籽嘉一眼，又左右扫了扫叶越寒，觉得这两人今天的装扮非常的不搭，不免心里暗暗好笑。
　　门铃再次响起，恐怖的易晓依穿的倒是很和籽嘉搭调，奇奇怪怪图案的上衣，仔裤，头发火鸡一样旋风登场。
　　风风火火进屋。风风火火坐在沙发里林籽嘉身边。风风火火拿起搁在茶几上的电视频道转换器。
　　没看见林籽嘉？所以表情这么冷静？
　　何向东有点失落。
　　“噔。”不耐烦，换个频道。再不耐烦，再换一个频道。
　　“这个，就这个好。”林籽嘉说。
　　何向东发现易晓依终于停下了手，顺便看了一眼林籽嘉，于是非常期待她火烧火燎跳起来大喊一声娘啊，怎么是你？可是她像得了失忆症一样，调转了眼眸，把目光延伸在电视机上。
　　不对啊，这不像晓依平常的表现啊，这可急坏了躲在一边纳闷的何向东，他托腮，若有所思，鬼鬼祟祟向沙发那边探头探脑。
　　颜果洗了一盘葡萄出来，在他们面前放好，叶越寒从卫生间洗手出来，发现两个人居然相安无事，不禁也惊讶的抬眉，表示很疑惑不解。
　　易晓依爪子伸向葡萄。转圜伸向……居然没有伸进自己嘴巴，而是丢到林籽嘉嘴巴。
　　林籽嘉爪子也伸向果盘里的葡萄，转圜伸向……居然没有伸进自己嘴巴，而是丢到易晓依的嘴巴里。
　　和谐社会创造文明市民。
　　这两个市民很和谐，很文明，而且太和谐了，以至于让在座的几个大男人都精神苦闷了。
　　籽嘉还抽出面前的餐巾纸体贴给易晓依擦嘴，看到情节好笑的地方，易晓依还拍着林籽嘉大腿大笑。
　　不知道他们俩到底是什么时候培养出了JQ的几个人纷纷对这两人侧目相望，显然是火星了。
　　紧接着叶越寒发现，她们很有可能是早就串通好了！太阴险了易晓依这个女人！没想到她一直策划的报复今天终于得逞了！就在吃完饭，大家都随意聊天时，他踱到阳台吸烟，点了一支烟给何向东，对老朋友说，“籽嘉想出来上班，我和他现在都公开了，呆在我那儿，籽嘉很难处，你公司有没有合适的工作，底层点的就可以了，让他慢慢学习就行。”
　　他反反复复想过，就是舍不得让籽嘉受苦，说这话的时候，是害怕籽嘉生气，还特意挑个他不在场的阳台，可偏偏这时候颜果要拉着他们几个看自己养在阳台上的植物，正好听见叶越寒的一席话。
　　籽嘉显然不能体会他的心情，立马硬邦邦说，“工作我自己找，外卖的工作虽然辛苦，但是以我的学历，哥，就不要让向东哥为难了好吗？”
　　叶越寒被臭小子的直截了当弄得很下不了台。
　　“噢活活噢活活！”易晓依巫婆一样拍着阳台栏杆，仰天长笑。叶越寒恶狠狠瞪了她一眼。
　　“我说话小孩别插嘴！你懂什么？外卖的工作又苦又累又晒又危险，还学不了什么东西！你不肯在我公司上班，我让向东哥关照关照你不是挺好的，我可不愿意每天提心吊胆过日子，要不白天在家里看看书，晚上去夜校？”他已经在让步了，可是他也有他的忍让底线吧。
　　“哥！”
　　“好了好了，怕你了。”越寒告饶，真是头痛啊这个倔强的臭小子。
　　“噢活活噢活活，来，过来，好孩子，让姐姐吧唧一口！”易晓依笑得前仰后合。
　　你倒是在高兴什么啊！叶越寒满头黑线。
　　籽嘉忽然发现，晓依姐简直是自己的救星，趁着有她撑腰，他很快说，“哥。我想马上从你那儿搬出去。”
　　“噢活活噢活活，乖孩子，好啊好啊，靠自己好啊！男人可是世界上最靠不住的两条腿动物！”
　　世界上怎么会有如此惹人厌的女人啊！叶越寒用眼睛狠毒挖她。到底有没有当别人老婆的自觉，居然当着她老公面如此埋汰他们男人！居然萧雨听了老婆大放厥词后依然很怡然自得的样子。
　　易晓依揽着籽嘉摇摇晃晃。天真烂漫拍着巴掌，“刚好，我朋友的一间屋子要出租，地段不偏，一室一厅，有卫生间，厨房，家具一应俱全，看你是我弟，我做主，六百块怎么样？”
　　“成交了！”籽嘉和她配搭极佳的击一下掌。“谢谢我姐！”
　　全然不顾及叶越寒蓦然间黑成了包公的难看脸色。
　　几个男人见越寒不高兴，拉着他往客厅走。“走走，我们好久不见了，聊天去！”
　　易晓依示威一样拽着籽嘉，“走走，弟弟，两个姐姐带你唱歌去！”
　　叶越寒见籽嘉被拽走了，心里茫然若失。张源拉着他，“喂喂，真的决心和籽嘉过一辈子呢？”
　　“嗯！”叶越寒重重点头。
　　“你爸你妈那边？”
　　“慢慢来吧，我再也不想失去他了。”
　　何向东和萧雨加入他们的谈话，“越寒，瞅你也不容易，有话咱也不说了，估计老头老太那边的关不好过。”
　　“我知道，可有些事情，不是害怕就不用不去面对的。张源，你没有喜欢的人，你不知道。”
　　张源害怕的摆手，“算了算了，瞧你喜欢一个人累的劲儿，我这辈子都不想试了。”
　　“其实还好了，倒也乐在此中吧。”叶越寒释然的笑。几个老友同情拍着他的肩膀。
　　这时候卧室里传来很大的噪音。几个男的循音凑过去，发现两个女的端着麦使劲狼嚎，籽嘉光着脚丫在卧室的席梦思上像小猴子一样又蹦又跳。
　　叶越寒恼火想，看来昨天只折腾他两次太少了。看来他的承欢能力比他想的多多了。
　　顿时萧雨他们就用非常非常同情的眼光仰视了叶越寒一遍又一遍。
　　再后来进来看的时候，发现籽嘉仰面朝天躺在床上易晓依的大腿上睡着了。易晓依很慈祥很温柔的对着籽嘉在唱，“睡吧睡吧小宝贝。”
　　颜果眼睛红红看着她们。
　　叶越寒把籽嘉背走的时候，晓依对他忽然说了句，“别看他一副开心的不得了的样子，其实内心一定很孤单吧。”怔怔片刻，又转头狠狠对他说道，“越寒，对籽嘉好点，不然，我一定不会饶过你！”
　　“嗯！”叶越寒点头，心想，这小孩好像会偷心一样，把我身边人都偷走了。
　　他无可奈何对虎视眈眈看着他的易晓依说，我哪里又舍得对他不好啊！都又当爹又当妈了呢！
　　然后背着“儿子”逃之夭夭了。

　　第 47 章

　　叶越寒发现籽嘉手机没了，要带他去买新的，籽嘉说不用了，反正给他打电话的人本来就不多，再说搬过去住的地方有电话，和米嘉说话可以用座机打，也可以省些电话费。
　　越寒听了心里一阵气苦，忍了忍，想想籽嘉都要搬出去了，要走了还吵架，弄得两人都没意思也不好，只好闷声不响帮他清理东西，看籽嘉旅行包里东西实在是精简，衣服也寥寥无几，就温和对他说，“要不我带你买几件衣服吧，看你身上的衣服都好旧了啊。”
　　籽嘉低头看看自己，纳闷，“旧吗，不觉得啊，反正我一个男的，用不着像女孩子一样花枝招展，随意随意就好。”
　　越寒心里愈发不痛快。
　　他出去应酬时候，总听见别人在一旁抱怨自己太太花钱如流水，所以害得自己只好埋头赚钱养家。他听着听着，不知道为什么居然有了许多艳羡之意。赚钱的目的是什么，是有朝一日能花个开心。二十多岁时候，他还能从金钱的几倍，几十倍增长中得到愉悦，而年近三旬的叶越寒已经不大能从属于自己财产的扩张中得到最初的激越和快感了。
　　他现在需要的只是一个家。一个温暖的，每次在外头应酬时候，拼命想要从一片喧闹的霓虹杀奔回家的一个籍口。归家路途远远闪耀着的，无论走在哪里都能从亿万灯火灿烂中眺望到的等待自己的唯一最暖黄色一丛光芒。一个他愿意把一切身家都交付给他挥霍的人。一个只要呆在他身边什么也不说什么也不需要做就能让叶越寒感到莫大满足和快乐的人。
　　明明蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。可他找到的人想要的东西却和叶越寒不大一样。而越寒自己明明守着珍宝，却不知道要怎么疼惜才好。而那个傻瓜明明找了个富饶的金矿，却把他这个大金矿当石头。他闷闷说，“非得今天搬吗？”
　　籽嘉点头，“嗯”。越寒从他眼睛里好像没有看出籽嘉对他的不舍反而充满对新生活的期待。
　　“那好吧，随你的便好了。祝你好自为之。”
　　“就这啊。”籽嘉有些失望，总要来个告别吻吧。
　　越寒还在怄气，头偏到一边，“走吧走吧，反正天要下雨娘要嫁，我管不了。”
　　籽嘉边走到门边边回头朝他眨眼，“越寒哥，我真的走了啊。”
　　真的走了啊，其实，哥，也不是很想离开你，只是，我不想再做一枝攀援你的蔓草了啊。
　　如果说籽嘉看不出越寒眼中的不舍和不满，那是假的。可是他只有依靠自己站起来，不再依赖越寒，他才能不再永远以仰视的角度看着越寒哥。
　　唉，说这些，叶越寒懂不了的。像他那样骄傲和养尊处优惯了的人，怎么会懂得对于一个平凡的菜籽来说，没有什么比自由自在活着，自由自在呼吸更重要的了。
　　别看他年纪比越寒哥轻些，可心却沧桑很多。很多事情他觉得既然和哥沟通不来，就绕过去不理最好。
　　关了门，越寒哥没有追上来，籽嘉心里有点小小失落，只有微微笑了笑，大踏步离开了。
　　门合拢那刻，越寒挺直腰板，身上有根弦绷得紧的很，仿佛不小心一拨弄就会断了样。
　　发疯一样打开门，追了出去，却一无所获，灰头土脸折转回来，想赶紧拿上车钥匙开车追那死小子，却不经意抬眼，看见自家楼层的高一层，有个蹲在别人家墙角身影，正手抓着楼梯镂空花边的铁栏杆，歪着脑袋咧着嘴巴得意洋洋朝他笑。
　　就是这个小小的，恶作剧的得意笑容忽悠一声刺激到叶越寒，让他身上潜在那根绷得紧紧的弦“噔”一声仿佛应声而断。他慢腾腾上了那一层楼，走到蹲在墙角臭小子面前。
　　小子清澈见底的眸子盛满了笑意。
　　一把拽着他的手，把他拖在自己怀里，一言不发揽着他下楼，一声不吭的开门，两人沉默着进屋，把籽嘉一把掼在床上。
　　籽嘉一看情势不妙，想跑，已经来不及了，因为叶越寒已经整个人都覆盖住了他。紧紧攥住他。
　　嘴唇扑捉到籽嘉的嘴唇，狠狠，深深吻下去，带着许多的心痛和无奈。
　　仿佛要把心里头最深的涩意都碾磨一尽……
　　用几乎是粗暴的动作扯下他身上的衣物，在籽嘉惊愕的目光下狠狠心，简单润滑一下他柔软的内壁就深深将自己刺入他炙热□的身体里。
　　籽嘉没有说话，没有呻吟，也没有求饶。只是用黑黑眼眸看着他。
　　越寒忍住心痛，忍住一切情感的波澜狠狠贯穿着他。
　　只是想用弄痛籽嘉藉以弄痛自己。
　　只是想用比爱还要更让人铭心刻骨的疼痛提醒籽嘉，他的存在。
　　后部凌厉的疼痛果然盖住了身体的快感，却有着从未有过的感觉入侵籽嘉的脑海……
　　当年少轻狂的骄傲遇见骄傲，倔强遇见固执，总要有一方做须臾的却步吧。
　　现在，就学着用自己的方式去爱叶越寒，也学着接受他对自己爱的方式吧。
　　林籽嘉终于在和叶越寒的斗气和和解交错中搬走了。搬到易晓依朋友的一室一厅，屋子装修不错，籽嘉很喜欢，叶越寒说不好。
　　籽嘉迷惑问哪儿不好啊，我觉得挺好的啊。
　　越寒说，“床小了点。”他一屁股坐在上面，“还咯吱咯吱想，影响做那事的心情。”
　　籽嘉对他简直无语。
　　“你不是很忙吗？”籽嘉问。
　　“再忙也不能忘了陪我家宝贝啊！”叶越寒边说边拖着籽嘉往床上丢，籽嘉浑身一哆嗦，他真怕叶越寒动不动就喊他宝贝，还说是实践是检验一切的标准，他们要以事实说话，这间屋子到底合不合人意。
　　籽嘉在他身子下面气愤地喊，“叶越寒你这个王八蛋，我等下还要上班呢！”
　　“……”叶越寒眼前浮现籽嘉飞起身子骑在脚踏车上的身影，顿时没劲了。他怕自己一忘情，把臭小子弄伤了，等下他的屁股就该遭殃了。
　　恨恨从他身上离开，却没忘记提出平等条约。一，籽嘉必须无条件接受他买给他的一部新手机。
　　二，每天上班，反正也顺道，他来接籽嘉上班；晚上，反正也是顺道，于是他接籽嘉下课，回家。反正无论两人多忙，每天必须见面。必须时时保持通话。
　　籽嘉没想到叶越寒居然比个鸡婆还要鸡婆。比个管家还要管家。
　　“好了好了，怕你了。”籽嘉不耐烦地说。
　　最初是喊他哥，慢慢替换成越寒，渐渐就变成直呼其名------叶越寒。
　　“叶越寒你烦不烦？”
　　“一个钟头报一次行踪？我到底还要不要做事了？”
　　这样粘人的叶越寒绝对是林籽嘉想象范围之外的物种存在。
　　叶越寒跑开前还记着狠狠吻了一下籽嘉的颈窝，在那白皙的颈窝试图留下粉红色的痕迹，籽嘉追出去，该死的越寒已经跑到楼梯间了，籽嘉眼疾手快，捡了不知道是谁丢在楼道的一只塑料凉鞋，朝着叶越寒逃逸的方向砸出去。
　　“噢！MY GOD!”叶越寒叫了一声，籽嘉从楼梯扶手盘旋处向下层望去，看见抱着脑袋不满向他这边看的乌云密布的脸。
　　“哈哈哈哈！”多远都能听见籽嘉爆发的一阵阵大笑。叶越寒无可奈何摇摇脑袋，拾起方才只是从上方直直掉在他脚边的一只旧拖鞋，把它丢在楼梯口的垃圾桶里。
　　很快，籽嘉就后悔叶越寒的所谓平等条约了。尽管他很小心不让叶越寒的车子太靠近他现在做事的快餐店十米之内的距离，可不出几天，一天他送货回来，停脚踏车时候，就听见老板和店里的伙计在闲聊。
　　“那个林籽嘉，真是神经病！我看见每天有个帅哥开大奔送他上班，接他下班。他们都是GAY吧。这个年头，到底怎么了，大凡长的像样点的男人一般都是GAY。”
　　店里的同事小康点头，“对啊对啊，好莫名其妙啊，既然那个林籽嘉有本事绑大款，怎么不晓得要人家给他弄个像样点的工作。总觉得怪怪的，出门都有一百多万的车接送，却只在店子里跑外卖，拿一千多点的工资，图什么啊？好玩是吧？体验生活玩玩是吧？这种吃软饭的家伙怎么看怎么都叫人没好感啊！”
　　同事小左眼睛一斜，看见尴尬站在门外的林籽嘉了，嘴里发出小声制止的“唉唉”声音，拽拽老板的袖管。
　　屋子里沉默下来。籽嘉进屋，正好到了吃饭时间，老板拿了几个盒饭过来，几个同事拿了，一边吃一边笑闹，把个籽嘉撂在远远的一边。

　　第 48 章

　　林籽嘉来到“乐其”快餐店的第一天，天上还下着点毛毛雨，天空雾蒙蒙的，店子的透明玻璃也氤氲着蒙蒙的一层水汽。老板李杨的儿子兵兵坐在靠近玻璃的长凳上，趴在玻璃窗上用手指头肚蘸着水雾画画玩儿，一会儿在玻璃上画个长毛的乌龟；一会儿画个会飞的人；一会儿画个头上长辫子的汽车。籽嘉走到他旁边，忍不住摸摸兵兵的脑袋瓜，夸了句，“画的真好。”
　　兵兵难得有人肯夸奖，抬眼又见籽嘉脸面和善，一大一小两人就一起就着玻璃画画玩。
　　以后的每一天，只要籽嘉出去送外卖，兵兵就坐在门口的小板凳上眼巴巴等籽嘉回来。
　　快餐店老板李扬很快发现，要想做到讨厌林籽嘉是个太困难的事情。
　　林籽嘉勤快。籽嘉是他开店以来见过最勤快的伙计。只要有客人下单子他就骑车跑了。李扬对着小康他们感慨，“你们这些小子，要是有林籽嘉一小半勤快劲儿，我早就大发了。”
　　而且小子笑容又多又甜美。试问哪个客人会不爱看喜欢笑的伙计呢？李扬很快发现，林籽嘉外卖送到哪儿，哪儿马上就会添很多的客人光顾他家的生意。有时候，林籽嘉送不过来，老板喊店里别的伙计送，下一回有人打电话订餐，还特意叮嘱一声，“喂，老板，别忘了，一定要小林过来。”
　　偶尔他在店子窗口帮着小康他们递薯条，汉堡之类，店子就会出现很奇异的场景。许多小女孩一会儿跑过来站队买一小包薯条，一会儿买一个汉堡包，如此循环反复，乐此不疲。
　　瞧她们这个折腾劲哦。李扬观察半天，悟出来这些小女孩只是利用排队漫长等待的时光，多借机偷偷瞄瞄站在窗台帮着小康递东西收钱的林籽嘉罢了。
　　居然有小女孩子递粉红色信封的情书给籽嘉。
　　李扬他们笑了他一连几天，那看上去也就初中模样的小女生终于鼓足勇气趁着籽嘉在店子窗台站着的时候对他表白。
　　籽嘉微笑着说，“我只喜欢聪明的女生。”
　　“你怎么知道我不聪明？”小女孩子反驳籽嘉。
　　“好，用事实说话，考第一给我看啊？”
　　“那，这是你说的啊，我考第一的话，你就和我约会。”
　　“好，没问题！”籽嘉很爽快答应。
　　小女孩雀跃着一路小跑不见了！
　　把他们几个乐得差点没从站着的姿势笑趴了去。
　　“你行啊，林籽嘉，还真的刺激人家好好学习呢，包租婆有福了。”李扬乐坏了。小女孩家就住在快餐店附近，她妈妈是这条街上痴迷打麻将的主儿，头发夹着发卷就开始和街坊“稀里哗啦”糊牌，一“哗啦”就是一整天，人称“包租婆”。
　　“真有你的，老板，看不出来啊，你找的伙计还用美男计激励祖国小花朵奋发向上呢，呵呵。”他们都调侃籽嘉。
　　籽嘉也乐，“不定人家就好好学习了呢，你们别说，我读书那会儿，喜欢的人如果肯这么刺激刺激我，不定我早就考上大学了，哪里还轮的着在这里刺激花朵啊。”
　　可惜读书那会儿，喜欢的人不肯刺激林籽嘉。所以籽嘉只能改二十四岁的高龄再来奋发图强。世事真是难料啊难料，人家那会儿不肯刺激籽嘉，改现在刺激了，这不-----
　　籽嘉气喘吁吁推开叶氏企业总经理办公室，没好气的把总经理点的午餐撂在老板桌上。
　　“神经病，每天吃这些，你不烦啊，你吃不烦我还送烦躁了呢！”
　　叶总嘴角带着坏坏的笑，“单单说吃，我早就烦躁了，不过呢，若是加上午后甜点的话，那可是绝对超值了哦！”然后朝籽嘉张牙舞爪的扑过去……
　　累得东倒西歪的林籽嘉回到“乐其”，发现那个小女孩正在店子门口徘徊，他把车子停在店外，小女孩欢欣鼓舞冲到他面前，“哥哥，哥哥！你看，你看，我真的拿第一了！”
　　为了体现男子汉一诺千金的气魄，后来籽嘉还真的和祖国花朵出去约会了。可惜他刚刚给人家花朵买了一杯橙汁，刚刚递给女孩儿，两人刚刚正在讨论去看什么电影的时候，包租婆拿着锅铲凶神恶煞从天而降，对着籽嘉边砍边喊，“死小子，敢泡我闺女，我铲死你铲死你！”
　　林籽嘉就那么抱头鼠窜逃命去了，回店子的时候，还一瘸一拐，据说是逃逸时候不小心被石头畔到崴了脚。模样看着还有一股子风萧萧易水寒，壮士差点归不来兮的悲壮。这件事情呢，让李扬有些良心发现，觉得其实林籽嘉挺伟大的。于是每次吃饭的时候，还偷偷往籽嘉碗里塞个煎鸡蛋或者炸鸡腿啊什么的。吃到埋伏的小子就朝他会意眨眨眼，表示谢意。
　　李扬想，没想到还真是个讨人欢喜的小子。但愿就一直在店里不走才好呢。
　　籽嘉见到兵兵就特别想米嘉。因为思念米嘉，只要有闲暇功夫，他就陪兵兵画画，说话。
　　兵兵对着籽嘉话匣子就开了，指手画脚滔滔不绝。
　　小康惊讶说，“你居然能和兵兵说话？”这个孩子平时话少的要命，偶尔说些什么的话也只会让他们一头雾水。兵兵他妈妈在他五岁那年不堪重负跑了，李扬就用积蓄开了这家快餐店。
　　兵兵智商比一般孩子低很多，由于上学跟不上进度，老师就劝他回家了。李扬直发愁儿子，却也抽不出时间来陪儿子，现在陡然间，天上掉了个林籽嘉，籽嘉就腾出些时间教兵兵写字，看书，当爸爸的自然是感激不尽。
　　籽嘉回家，和叶越寒时常谈起兵兵，谈着谈着，想起弟弟米嘉，不由叹气。
　　“籽嘉，想米嘉了吧。想米嘉的话，我开车送你去。”
　　“嗯，这个月底我休假，哥你带我去吧，好久没见了。”
　　“好。”
　　“对了，哥，你也很喜欢小孩吧。”
　　“没你那么喜欢。”越寒淡淡说，“我有你就够了。”
　　籽嘉一愣，马上调笑，“我能当小孩吗？哥，别骗我，我倒不信，你不会后悔和我在一块儿。”
　　“你比小孩好多了，小孩是什么？长大了都要飞的，这辈子我只要你就够了。”话说的很快很轻很急，籽嘉又一怔。
　　他一向以为，能和越寒呆一天就呆一天，哪怕能多厮守一刻也是好的，但绝没有想过会和越寒哥能厮磨一辈子。
　　籽嘉也不明白越寒哥为什么会对他突然好起来。这种爱给他的不真实感太多了。只是他太享受这种沉溺在哥的温暖里的感觉，而暗暗奢望这份爱能一直维持下去。
　　这时候门铃响了，籽嘉开门，发现门口站着矜寒，他干姐姐易晓依，萧雨哥，颜果，何向东。他大喜，“啊，你们怎么都来了？”
　　易晓依笑呵呵的说，“看你的温暖小窝啊。”几个人上上下下转着看，颔首，“不错不错，挺温馨的。”
　　籽嘉红着脸傻笑。越寒围上围裙，要下厨给他们几个炫炫他的厨艺。
　　“啊，这是我们的叶王子吗？整个一个家庭妇男嘛。”
　　越寒美滋滋说，“家庭妇男怎么了，我这是返璞归真了。”
　　萧雨啧啧称奇，“切切切，表扬你几句，都不着地了，什么返璞归真，你能每天给我弟做饭吗？”
　　“那当然了，我不伺候他谁伺候啊，去去去，籽嘉是你弟，那我是你什么人啊？”
　　萧雨扯着嗓子笑，声音飘出去老远都能听到，“辈分上呢，赶巧比你长上一辈，对不起了，我是你的姐夫，快，叶越寒，喊我一声姐夫。”
　　叶越寒没喊他姐夫，只是抬脚很不客气跺了萧雨一脚，把个萧雨踩得脸皱巴巴的。
　　“开饭罗！开饭罗！”
　　叶越寒手艺还真不是盖的，短短时间就折腾出红的，黄的，绿的五颜六色好看的菜色出来。
　　籽嘉绕到叶越寒背后给他解围裙带儿，卷起袖口。
　　细心温柔的样子，连易晓依和颜果都看呆了。
　　萧雨吹下口哨，“越寒，丫还挺有福的。”
　　明明是表扬籽嘉，他夫人还不乐意，唧唧歪歪说你现在才看出叶越寒有福气啊。你这个视力短浅的家伙。
　　萧雨打开大香槟的盖子。“砰”一声，瓶塞子飞出老远，冒着气泡的液体星子顿时蔓延在整间屋子。欢乐的气氛弥漫在他们每个人中间。
　　叶越寒背后伸出一个脑袋来，咧着嘴巴对着矜寒笑。
　　矜寒手里正拿着手机，瞅见那个朝他摇着的得意不得了的脑袋瓜，忍不住说了声，“等等，别动，籽嘉，让给你拍一张！”
　　“咔！”籽嘉绚烂的笑容在矜寒手机屏幕上定格了。

　　第 49 章

　　那天夜晚，越寒没有回去。矜寒一路开车回家，月光如水，倾泻在他的车顶上。他一路茫然若失的想，也许很多年后回眸，还能记起他们这群人这晚的笑脸吧，而那个时候，不知在场的每个人是不是已经握住属于自己的幸福。
　　光这么遥想着不可预计的未来，都够让人心猿意马。
　　矜寒实在舍不得删掉映在手机上的那张孩子气脸孔。
　　心情不好的时候，偶然间瞥见那样的笑脸，不论活的多么糟糕疲惫，心情都会立刻晴朗起来吧。
　　一个周末下午，公司派矜寒到H市金融贸易大厦参加国际经济和网络发展交流会。路上开车堵得很，所以他迟到了，匆匆忙忙走在会议大厅走廊上，忽然看见他经过的一排坐席里有位仁兄站起身，扬手示意让他坐过去，矜寒看着那人有点面善，在他旁边坐下来，那人自我介绍了一番，矜寒这才恍然大悟想起，他是哥的大学同学丁越。
　　没想到只是一场冗长无聊的交流会，矜寒和丁越都觉得意趣阑珊，只得各自埋头用手机上网，各自玩自己的。
　　偶尔会闲聊几句，矜寒中间接了几次电话，把手机握在手心，丁越看着他的手机，忽然想起来什么，“喔，对了，我手机上星期不小心掉厕所了，这不，换了电话，过去同学电话都没了，把你哥的电话号码给我吧。”
　　矜寒报出哥的号码。
　　丁越存了号码，又说，把你的号码也给我吧。
　　矜寒报出自己的号码。丁越犹豫，你那个矜是哪个矜？
　　矜寒抓起自己手机，打出“矜”字给丁越看。
　　矜寒按返回键，丁越在一旁若有所思的样子。
　　沉默一会，丁越才说，你手机上面那个男孩？
　　矜寒知道丁越在说被他当时设为主墙纸的籽嘉，不禁有点被人撞见内心秘密的脸红，“那，只是闹着玩的，朋友呢！”
　　“怎么觉得好像在哪儿见过啊。”
　　闭着眼睛仿佛陷入冥思遐想当中。猛然睁开双眼，“对了！矜寒，我没记错，这男孩子是林籽嘉！一年多以前，你哥还给我提起他呢！”
　　矜寒心忽悠一下陷入莫名恐慌中。一年前？一年多以前，他连籽嘉这个人到底在世界哪个角落都还不知道呢。
　　“拜托，怎么会？你有没有弄错啊。”
　　丁越把头偏过矜寒这边，语气非常肯定，“
　　“不会弄错的，越寒千真万确和我提起林籽嘉这个人。我记得很清楚，当时你哥有拜托过我，如果他来我公司找工作的时候，就一定毫不客气要把他拒掉。”
　　“我当时还在想，不会吧，至于吗，不就是一点小破事吗？过去都那么久了，人家林籽嘉也没那么十恶不赦，也不至于被他叶越寒赶尽杀绝吧。”
　　矜寒脑袋晕乎乎回家。满脑子都是丁越的那句“如果这个男孩子来我公司，就一定要把他拒掉。”直觉告诉他，这里面一定有什么名堂？
　　难道越寒背后会有什么潜在的阴谋吗？不行，一定要弄清楚啊，因为这可关系到籽嘉未来的命运。
　　他仿佛看见有道看不见的阴影一直围绕着籽嘉。而那个投出魔爪慢慢笼罩在籽嘉头顶的魔鬼正是他的哥哥。
　　他打开哥的书房。
　　书房被阿姨收拾的干干净净。书架上的书大多是叶越寒购来，经济类占了多半，另外还有法律书，很少有娱乐方面的书籍。从阅读的层面不难看出，这书房主人是多么充满理性和冷静的一个人。
　　桌子的抽屉关着。有几个上了锁。如果想从这间书房试图觑见哥的什么不可告人的秘密的话，叶矜寒简直觉得那是天方夜谭。他试着抽开两个未上锁的抽屉，看见里面只有些票据及散乱的电器使用说明书等等。
　　他慢慢冥想这大半年以来哥对籽嘉的态度，心里的狐疑越来越多。过去只是有点纳闷的记忆画面，陡然间越来越清晰起来。
　　当他兴奋无比冲回家，告诉越寒他发现籽嘉在公司的总务科，哥脸上是淡淡的，波澜不兴的表情。
　　哥和籽嘉分别八年后的第一次邂逅，越寒甚至想不起籽嘉的名字。
　　很难从安之若素的叶越寒眼里，唇边发现眷恋林籽嘉的蛛丝马迹。
　　然后呢，不知道怎么的，叶越寒像被人打了鸡血一样，对籽嘉一转瞬间忽然热衷了起来。
　　“你不要对籽嘉更好了，因为他是我的，我不会把他让给别人，哪怕那人是我的亲弟弟。”叶越寒的执着声音刹那间低低在矜寒鼓膜盘旋着。
　　一定有什么事情在他看不见的地方发生过。
　　一定有什么密不可宣的过去在叶越寒的掌握中滑向下一个不知道前方的未来。
　　矜寒离开书房，推开越寒的卧室，眼睛到处巡视。停在书桌上。书桌上有些摊开的书页。摊开的地方还有黑笔勾勒的痕迹。
　　这样茫然寻找的结果当然是一无所获。
　　看来自己很不适合做侦探工作啊，矜寒有点绝望，他走到越寒床边，掀开那家伙的枕头，眼前豁然出现一本泰戈尔的飞鸟集。
　　压在枕头底下，可见越寒对这本书的珍爱程度。
　　而且很难设想到这家伙晚上睡觉前居然也会读泰戈尔诗集啊光要想想这些都会令矜寒毛骨悚然。诗集有些陈旧，书页都有些卷边了，可见这本书时时被他翻起。矜寒伸出手，翻开扉页。发现上面有一行很清秀的字体：天空，有飞鸟的痕迹，我告诉自己，你曾经飞过我的世界。
　　矜寒读这行字的时候，觉得这字体看着分外眼熟，等看见底下的签名，他终于明白为什么这字体看着如此熟悉的原因了。
　　因为这签名是----林籽嘉！
　　一本年代有些久远的泰戈尔的飞鸟集。
　　一个清秀隽永的，被时光有些湮开的圆珠笔字迹。
　　也许矜寒从这些支离破碎的讯息中追朔不了任何有意义的提示，可是当他翻开书页，一张照片立刻跳跃到他的眼帘中-------
　　一颗绿色大树下，林籽嘉坐在长凳上。长长的腿伸着，眉眼弯弯。嘴唇弯弯。黑黑的瞳仁闪耀着点点璀璨光芒，那么骄傲的笑着。
　　笑容是那么明朗。太阳光辉毫不吝惜洒在他明净的脸庞。
　　看着那样的笑容，让矜寒觑见自己一直以来隐隐约约遗憾的原因是，以后再也碰不到人能够拥有这样的笑脸，仿佛他的世界没有一丝愁云，不曾有一丝阴霾。
　　清澈的眼眸里有穿过树叶缝隙时候阳光抖落在他脸庞上的碎碎密密光影。
　　照片的时间显示是2004年5月16日。
　　算起来，距今有四年多的时间。
　　矜寒捏住照片的手指开始微微在颤抖着。
　　四年多之前？也就是说在他毫不知情的很早很早之前，越寒已经知道籽嘉的下落了？
　　也就是说越寒曾经试图找过籽嘉并且在四年前就找到了他？
　　而籽嘉或者发生过什么事情？
　　矜寒翻过照片的背后，发现有一行龙飞凤舞的字迹， PHOTO BY 易晓依。
　　易晓依？
　　矜寒的世界顿时轰塌。
　　难道真相居然是在这样一个在他看起来最不可能联手在一起的组合的掌控中？
　　他找出手机里存着的晓依姐号码，犹豫片刻，发抖的手指终于按下了通话键。

　　第 50 章

　　叶矜寒开车到易晓依的律师事务所门口。打了一个电话，看见晓依姐匆匆忙忙从事务所里面出来，上了他的车。
　　两人沉默片刻。易晓依才说，“想问什么？”
　　矜寒为了缓解气氛，笑着说，“好有效率啊，不愧是律师，按小时计费的大美女律师，约您出来还真是不易啊。要不，赏脸，和我一起出去约会？”
　　易晓依赏叶矜寒一记拳头。矜寒佯装疼的一哆嗦。咧嘴笑笑，在市区转悠了一圈后，在一家二十四小时营业的西餐厅门口停了车。
　　华灯初上。街上人来人往，即使是十二月的寒意袭人，可H市的黄昏还是喧闹非常。
　　饶是心里有再多疑问，可在吃饭的时间，胡乱点了比萨和牛排，心不在焉吃完。矜寒看着易晓依，她敏感地抬眼，“怎么，矜寒，你有心事？”
　　矜寒点头，“心里很乱，晓依姐，你当时和我哥分开时候，一定很难过吧。我，爸妈一直很喜欢姐姐，到现在还是耿耿于怀。”
　　晓依耸耸肩，笑一下，把面前的咖啡棒在杯面轻轻搅动一下，静静的杯面立刻漾起圈圈小小的涟漪。“一切都过去了。我和你哥，现在是朋友。”
　　朋友？矜寒曾经以为，哥和晓依姐这两个人，成不了恋人的话，连朋友也无法做。他们彻底分开的这些年里，至少在他眼里，这两人也一直是在以井水不犯河水的状态生活着，可忽然间，矜寒有种被欺骗的感觉存在。
　　“曾经，我以为你最适合我哥。”
　　晓依自嘲笑笑，“我也曾经以为。不过，现在不这么认为了。”
　　“其实很多人不理解，为什么我坚决要和你哥分开。在他们眼里，错过你哥以后，我不可能在遇见比你哥更好的男人了。当时我也这么想，也许到现在，潜在的我仍然会这么认为。可是，矜寒，当我看见订婚礼上冲出来抱住越寒的时候，其实我早就看清楚了一切。”
　　“一刹那，我明白了很多。明白你哥为什么对我一直既主动又冷淡。他在努力使他自己逃避什么。逃避对籽嘉的爱，逃避现实。可籽嘉那一刻不合时宜的勇敢和破釜沉舟却让他微红了眼睛。我试图告诉自己我只是眼睛花了，没看清楚，等我跌跌撞撞跑回去找叶越寒时候，推开门，我看见两个交叠的身影。我看见越寒在吻林籽嘉，而当时他吻籽嘉的样子，和他吻我的感觉太不一样了，”
　　矜寒心一凛，怎么，哥对籽嘉的爱到底沉淀了有多久了呢？
　　“越寒吻我的时候，像块没有生气的石头。曾经我自我催眠说他是这样冷感的人。那一瞬间，我远远看着越寒仿佛要把籽嘉吞噬吞没的绝望热情，我立刻明白了一点，越寒不爱我，他爱的人是林籽嘉。不管我如何试图挽回，我和越寒之间都彻底完了。”
　　矜寒安慰拍了拍晓依搁在咖啡桌的手背。
　　“没什么，过去很久了。其实籽嘉才是最适合你哥的人。对籽嘉这个人，我不服气了很久，到现在才明白，对于他，我唯一的优势是，我是个女人，配你哥的话，符合传统的道德观念，能完成双方父母的夙愿，结婚生子，过一般人应有的生活。”
　　“晓依姐，你这么说很不像你耶！”矜寒有点惊讶。
　　“很没自信是吗？放心，你姐我也不是没有自信了，只是认清一个必须要认清的事实罢了。叶越寒这人太理性了，所以他很难爱上什么人。他太冷静了，以至于很难对什么人动情。他又太优秀了，所以他骨子里是那么骄傲，不可一世。或许是老天看他这样完美，才故意给了他一根最适合他的肋骨，却考验他，让他的肋骨和旁的男人肋骨不一样。”
　　矜寒听见晓依姐把籽嘉比作哥身上的肋骨，不禁抿嘴一乐。
　　“越寒喜欢籽嘉什么，开始我很不明白，后来才看清楚。越寒完美的背后，也有缺憾。譬如，太过理性而失去感性；太过冷漠而会失去正常人能有的很多欢乐；太过完美而对人难免过于严苛，如果当时我们没闹掰，如果我们两人之间没有林籽嘉的存在，我和你哥仍然会分开的，只是迟早的一天，相反，早一天比晚一天要好呢。”
　　“也许。”矜寒微微点头。“籽嘉这人，理性很少。没心没肺。对人宽厚。很勇敢，很骄傲。他身上有着我哥所没有的，却让我哥时时觉得新鲜和惊奇的东西。他也许像个契合器，把我哥内心缺口渐渐填平。晓依姐，你说的不错，如果说我哥是理性，冷漠，客观，那籽嘉就是我哥的不理性，不客观，是我哥冷漠内心的终结者。”他一口气说完，看着对面的易晓依，“不过，萧雨哥才是最适合你的人，晓依姐，你是幸福的女人。”
　　晓依“哗啦”一声笑出声，手指捋捋发梢，“好了，矜寒，你也不必兜圈子了。幸福不幸福，旁人是看不透的，说吧，你到底想知道些什么？”
　　矜寒垂下眼皮，“我想知道，我哥和籽嘉的事情，忽然间发现，有很多是我不知道的，拜托你让我知道。”
　　“矜寒，要知道，并不是每件事都要知晓才好，中国有句俗话叫，难得糊涂。”
　　“可是，我真的想知道。”矜寒深吸一口气，直直看着晓依的脸庞，“我得确保籽嘉未来的幸福。”
　　“我是他干姐姐，相信我，我不会伤害他，你哥也不会伤害他。”
　　“可是这个疑团已经存在了，如果我继续佯装糊涂下去的话，心里一定会不安。”
　　晓依叹口气，视线从投向矜寒渐渐转到恢复平静的咖啡色液面。
　　“好吧，虽然，一时间，我都不知道怎么和你说，又该从哪里说起，可是，既然，你这么想知道，我就想到哪里就说到哪里吧。”
　　屋子里弥漫着卡布基诺的浓郁香气。
　　咖啡屋墙壁上挂着抽象的布艺画。
　　易晓依眉间是淡淡的一抹愁。那些事，她坚持认为，不知道了比知道更好。可是，她还是渐渐的开始述说了。

　　第 51 章

　　一直以来，越寒认为那些对着林籽嘉的迷失和错乱终究成为过去。
　　在庆幸和自省中，在煎熬和挣扎中，他熬过了一年又一年。直到某一天夜晚，他梦见了林籽嘉。
　　他梦见林籽嘉倒在一地血泊里，而自己则在一旁伤心恸哭。
　　明明他哭的很伤心，籽嘉却唇边漾着顽劣的笑，一副很得意的模样。
　　“我累了，走不动了。越寒哥，再见了。”籽嘉眼皮仿佛不堪重负地渐渐闭上，越寒跪在地上，拼命摇着籽嘉。
　　倦倦的睁开双眼，懒洋洋且振振有词问，“越寒哥，不是你让我从你身边走开的么？我走了，你倒是开心了，为什么又不让我走？”
　　说完这句话，籽嘉又闭上了双眼，这一次，饶是越寒怎么摇。他的眼睛再也没有睁开。
　　越寒“啊”的一声惨叫，从床上“咚”一下坐起来。
　　那是第一次，知道原来梦里居然也会如斯心痛。居然痛到可以从梦中惊醒过来。
　　几年来的努力被这一个荒凉的梦境完全打乱了。现在的越寒脑子里只有一个念头，看看籽嘉过的怎么样。
　　只要知道籽嘉一切安好，无恙的活着就够了。否则，他心永无宁日。
　　可是，他没有勇气面对林籽嘉，甚至他非常害怕面对林籽嘉。
　　害怕什么？害怕自己这些年一直的努力会付之东流，害怕面对那小孩后他几乎已经笃定的无坚不摧某些信念会彻底倒塌掉吧。
　　所以他必须找另外一个人帮助他。
　　越寒选中的人选是萧雨。
　　萧雨十分惊讶于叶越寒的请求，“怎么，你要知道林籽嘉的下落干什么？你还嫌那小孩不够惨吗？”
　　萧雨是针对林市长的落马以及被判处死刑已经执行这一实际情况而言。他不明白叶越寒到如今究竟还揪着那可怜小孩不放是在为什么。
　　“……”叶越寒沉默。
　　“对不起，其实，越寒，也许对你来说，他犯了滔天大错，但是对我来言，他并不惹我讨厌，我曾经出于哥们义气，也对他做过坏事，现在，真的没必要继续助纣为虐。”到这个时候，他仍然坚信，叶越寒想趁机报复林籽嘉，可下一瞬间，萧雨立马以为自己神经错乱了。
　　因为叶越寒抬起头，深幽的眸子直直看着他。眼睛里没有仇恨，没有厌憎，只有薄薄一层雾水，“你不帮我也行，我自己找他。”
　　萧雨抓住渐渐转背的身躯，“等等，告诉我你到底想干什么？”
　　“我只想知道，他过的是否还好。”
　　直觉告诉萧雨，叶越寒对林籽嘉不是恶意。“好吧。我帮你。”
　　叶越寒上前重重抱了萧雨一下。
　　这种直率表达感谢的方式居然出自叶越寒，萧雨内心震惊。
　　同窗好友中，数叶越寒最冷淡内敛。很多时候对很多事物的观点，萧雨一直不能确定他的真实想法。比如说，对待爱情。他一直看不出叶越寒喜欢易晓依，可这不妨碍他俩的交往进度。可说掰了就掰了一点挽留余地都没有萧雨倒是真的不明白了。还记得当时他找到酩酊大醉的叶越寒，使劲摇着那冷酷家伙的肩膀，越寒垂头丧气对他说，“你找我干什么？”
　　“难道你们就没有挽回的余地吗？”
　　越寒摇晃着手中的酒杯，玩世不恭眯着眼睛看着杯中琥珀色的液体，“挽留什么，他留着，我看着也难过。他走了，眼不见心不烦，反正我看穿了，这辈子，我遇见他，算是栽了。有他，我过的辛苦。没他，我过的痛苦。散了散了，总有一天淡了，就好了。”
　　越想越觉得叶越寒这家伙很莫名其妙啊，既然爱人家易晓依如此深厚了，挽留人家有什么难的。
　　过了几年以后，萧雨才明白过来，原来彼他非此她。原来叶越寒的苦恼和他们这些普普通通的男人还真不是一个层面上的。
　　萧雨费了些周章，找到了籽嘉的下落。但是他对于是否要把籽嘉下落告诉越寒，还是颇有些犹豫。犹豫什么呢，或者潜意识里，他想保护这个朋友，害怕叶越寒必须面对一些也许连他自己也不乐意面对的事情吧。
　　而那个时候，我已经和萧雨在谈恋爱。那一个月刚巧要去苏杭那一带开会。萧雨拜托我按照他给的籽嘉地址远远探望一下，知道籽嘉过的不错，回来抱个信就行了。
　　萧雨不是不知道我对籽嘉还有疙瘩，可是还是拜托我做这事，我心里颇有微词。极不情愿到了无锡的那个风景如画小镇，在萧雨给的地址附近，看见了林籽嘉。
　　远远的，我坐在的士里，看着在太阳光芒下笑容灿烂的林籽嘉。
　　当时只有一个感觉，笑容如此璀璨的一个男孩子，他怎么可能会过的不好？我打开随身携带的照相机镜头，快速按下快门。拍下迄今为止我最为得意的摄影作品。
　　五月的阳光洒在籽嘉俊秀的脸庞。他穿着简洁的白色衬衣，天蓝色仔裤，长长的双腿舒展着坐在大树下，眼睛弯弯，笑得格外得意。
　　我甚至觉得，太阳的光芒都因为他脸上的笑容而显得有些黯然失色。
　　照片洗出来的效果特别好。春和夏交界的季节。阳光穿过云层落在棕榈树和法国梧桐树叶和籽嘉脸庞上层层叠叠被渲染的光点。我甚至能从照片里嗅到淡淡的风信子花的香味。
　　我把那张照片洗出来交给萧雨，萧雨再交给越寒。
　　后来萧雨告诉我，越寒看见那张照片，只是说了句，这样啊，这样我就可以放心了。说完，手紧紧攥着照片，失魂落魄走了。
　　对于越寒的这个反应，对萧雨或许是个意外，对于我却不是。
　　我和萧雨没将这事说给任何人。日子就这么平平静静过去。即使我和萧雨对于越寒内心深埋着的东西顿悟了点什么，可那又怎么样呢？
　　对于林籽嘉这人，纵然越寒有多深的眷恋过，对于越寒来说，他也只可能是一匆匆过客。
　　以叶越寒的冷静和理性来说，我们没有理由怀疑他能做到斩断一切错乱的感情纠葛。我们没有理由怀疑他会过得很好，终有一天会有一个真正与之匹配的女孩子出现在他的生命中，与他相依相伴。
　　可接下来的一切却把叶越寒漫长时间艰难的努力摧毁得一干二净。

　　第 52 章

　　2004年八月，萧雨刚刚分到刑事案件侦查科。他遇见的第一个案子是有一个很年轻的女孩子离奇死亡在清江饭店顶层的豪华套房。
　　女孩子的尸体是被清晨打扫的工人发现的。
　　根据萧雨他们调查，女孩子是个大一的学生，家在陕西很偏僻的农村。她父母双亲听闻噩耗后匆匆忙忙赶来，抱着已经僵硬的女儿哭得死去活来。
　　萧雨很清楚，对于一个农村家庭来说，供养一个孩子读书是多么不容易的事情。而这个豆蔻年华的少女为什么会出现在豪华套房？他们在所难免的想到了当时日渐增多的女大学生卖淫现象。
　　尸体检查的结果是，女孩子生前或者出于自愿也许出自被迫而服用了兴奋剂。而解剖发现造成她死亡的原因可能是因为患有家族性隐匿型冠心病，而当服用神经兴奋药物后或者受强刺激后引起突然的心肌大面积缺血而导致的猝死。
　　从女孩子身体甚至找不到男子的精 液和指纹。也就是说，案发的当时，一定有具有专业知识和丰富经验的人做了万无一失的处理。
　　萧雨他们在案发地点搜寻很久，什么线索也没留下。就连清江饭店住户登记也只是匿名而已。
　　难道这是一起蓄谋的杀人案件？
　　眼看女大学生离奇死亡案件又将成为一起无头案的时候，案情忽然有了新的转机。
　　公安局接到一封匿名信。密报市委高层干部利用职权在市内高级场所寻欢作乐。那封匿名信甚至指出那些龌龊的高层禽兽们居然在□过程中使用兴奋剂，施虐的对象有年轻的舞女，女大学生，甚至漂亮的小男孩也不放过。
　　萧雨他们立即联想到了清江饭店女大学生猝死案。侦查科马上传讯了清江饭店的经理，在针锋相对的审讯下，清江饭店经理终于承认，那间套房是有人常年包下的，至于是谁，他也从没过问，只知道是来路很大的客人。
　　侦查科请示公安局，局里很重视这个案子。但明确指出，此案关系重大，且不可打草惊蛇，办案一定要小心谨慎。如果不出意料的话，可能牵扯的人数之广，撼动的范围之大，是绝对出乎一般人想象之内。
　　饭店经理吞吞吐吐说，虽然那个房间神神秘秘的，有些什么人去过我不大清楚，但有个人我倒认识。去年，也就这差不多季节，我还见过一个男孩子进出那里。当时我觉得很奇怪，那个男孩子很像过去的林市长儿子啊。
　　萧雨把脸一沉。呵斥他，“胡说八道！”
　　饭店经理委屈的，“我真的没胡说！当时我只是想，也许我眼睛看花了。我见过林市长的儿子，林市长过去时常带一家人来饭店吃饭的，林公子长的怪好看的，我对他印象很深，不会弄错。那天我无意从套房路过，我真的是无意，因为那个房间好像是来头不小人的聚点，我一直不让闲杂人等出入，刚巧那天顶层电跳闸，我又不放心乱七八糟人过去，看到不该看的，传出什么不该说的，就自己上去了，正好和一个年轻男孩子擦肩而过，我看见他脸色很苍白，仔细一瞧是林市长的儿子，当时想问问他需要什么帮助吗，犹豫一下，他只是埋着头，摇摇晃晃从我身边走过去了。”
　　萧雨安慰自己说，一定是那个经理搞错了，林籽嘉好端端一直生活在无锡一个小镇子里，怎么可能出现在H市呢？
　　这种隐隐约约的不安一直徘徊在萧雨心头，于是，他拜托无锡的朋友查了一下林籽嘉的生活情况。得到的答案让他不知道该和叶越寒说好呢，还是继续保持沉默的好。
　　侦查科为这个案子设立了一个专案小组。萧雨的科长为专案组长，萧雨为组员。那时候，萧雨刚刚到侦查科，一腔热血的请缨说愿意做卧底接近那些禽兽不如的高层人士。科长反驳他说，“你想怎么当卧底？别异想天开了，哪有接近那些人的位置给你啊！”
　　其实萧雨想到的最好人选是叶越寒。他是年轻有为资产雄厚的企业家，有大把机会接近那些市委干部。当他找到叶越寒时候，要求进他公司，越寒立即回绝了他。
　　“不可以！我不能拿我公司来开玩笑！”
　　“那些人正在利用职权侵吞国家资产！并且利用人民的血汗玩弄女人，寻欢作乐！越寒！身为有正义感的年轻人，难道你认为你可以袖手旁观吗？”
　　越寒冷笑起来，“我不袖手旁观，难道还想当太平洋警察不成？我和你不同，你的工作是严惩犯罪，而我呢，不是警察，我只是守法遵纪的好公民而已，只是国家纳税大户，我对国家的贡献不比你这个富有正义感的年轻人少！而且我做任何事都对得住自己良心，这是我的底线，萧雨，我们队国家各负其责就好了，对其余的，我既兴趣缺缺，什么也管不着！”
　　“可那个女孩子呢？越寒，替可怜的她想想看，她才十八岁啊。她爸爸妈妈为了她，让十四岁的弟弟出去打工，父母每个月几乎都去卖血供她生活费。这女孩子也是想减轻家里的负担才这样的吧，越寒你摸着心口想想，难道不觉得这样无辜死去的小女孩不可怜吗？”
　　“我很同情你说的女孩子。可是，她大可不必通过这种方式为家庭减轻负担吧！她可以出去打工，可以勤工俭学，而不是对那些家伙出卖肉体！对于她的惨死我真的很抱歉！萧雨，你让我出钱什么的都可以，可是，让我拿公司冒险，让我和那些禽兽们打交道，我不愿意！”
　　虽然萧雨早想过他会拒绝，可这一刻还是不免对这个冷漠冷血的家伙恨得牙根痒痒。在叶越寒无情转身那一瞬间，萧雨顿时失去理智的冲着他背影嚷嚷，“如果是你喜欢的人呢，如果是你喜欢的人躺在血泊里，是你喜欢的人被这群人渣欺负，如果他们骗他，许诺说如果他们上了他，他们可以帮他救他爸爸，如果十七岁的他以为那些人真的可以帮到他，如果我告诉你林籽嘉差点因为他们这群社会残渣败类而死掉，你还这么一副无所谓态度吗？”
　　叶越寒手指捂着耳朵，眼睛直直勾勾望着萧雨翕动的嘴唇，“你胡说，你胡说，萧雨，你究竟在胡说什么啊？为什么我一句话都听不懂？”
　　“听不懂？是吗？我只是打个比方，告诉你，这件事，也危及过林籽嘉，他还差点死掉。不过，我知道你这个大少爷是不会在乎的，对吗？
　　“不可能。你在撒谎，你别骗人了。打这个比方，你太可怕了。”越寒嗓子完全嘶哑了。
　　“不是我可怕，也许事实远比我几句轻描淡写的话恐怖多了，算了，你若不信也算了，反正多说也无益。我不想再对你浪费口舌了，拜托你让开。”萧雨冷冰冰对着叶越寒说。
　　叶越寒抱着脑袋，颓然蹲在地上。
　　萧雨忽然很同情这个老友，也蹲下身，拍着他的肩膀，“对不起，越寒，我不该给你说这些，我只是觉得，你可以不管的，我也不会在意你是不是愿意帮我，我只是觉得被这些人渣欺骗的无辜的人很可怜罢了。”
　　越寒慢慢抬眼，萧雨发现他在发抖，“萧雨，如果我愿意帮你，你愿意帮我吗？”
　　“帮你什么？”
　　“帮我弄清楚，刚才你说的不是真的。”
　　“好，我也希望如此。”
　　叶越寒忽然和市委一些高层走的很近。他利用公司股票上市和竞拍楼盘等等事项，给了那些高层很多大家心照不宣的好处和实惠。
　　生意场上，有权可以换钱，有钱可以换权。大家如果都一起掉在泥坑里，你黑，我也黑；你在浑水里淌，我在浑水里游，彼此彼此。双方便愈发能成为同穿一条裤子的盟友。
　　越寒一反过去的清高，和李副市长他们一起吃饭，打高尔夫球，洗桑拿，唱歌，和他们一起夜夜笙歌，喝酒买醉。
　　一次，叶越寒请客，先在饭店饕餮，接着洗桑拿，在一个年轻女孩儿给副市长推拿时，一直闭着眼睛享受的副市长忽然睁开眼睛，醉意熏然问他，“小叶，怎么，要不要我老婆给你介绍个女朋友啊？你条件这么好，也不急着成家吗？”
　　越寒坦诚摇摇头，“我还不想结婚。不想年纪轻轻就被人管着，什么自由也没有。“
　　副市长放荡的笑，“是啊是啊，还是踩踩路边的野花更过瘾啊！改天，我陪你打野食去！”
　　越寒点头，笑，又摇头，嘴巴凑向副市长，“其实，告诉你一个秘密，我喜欢的不是女人是男人！“
　　副市长一愣，然后呱呱大笑，“哦？真的？难怪你年纪轻轻，人才又这么出众，每次见你出入那些风月场所都一副坐怀不乱柳下惠的清高模样！我还以为你是瞧不上那些风月女子，哪里想到你喜欢的是男人呢，哈哈哈哈哈！”
　　“不过呢！”副市长把酒气熏天的嘴巴对住叶越寒，“不光是女孩子，男孩子吗，知道吗，其实也够味的，比女人还刺激呢，那个位置，比处 女还紧，还热，知道吗？小叶，我们玩的最够味的，当属林市长的儿子莫属了。”他咂咂舌，回味着令他意犹未尽的美妙时刻。“那个小子可真是尤物啊，简直让人永生难忘！”
　　他只顾陷入回忆中，丝毫也没发现叶越寒攥着沙发边缘的手背青筋毕露，浑身不能自禁在发抖。
　　“我不信，林市长的儿子，怎么可能轮到被你们玩？”叶越寒勉强笑着说道。
　　“我说，林市长的儿子，你认识吗？”李副市长狐疑问。
　　“认识啊，说老实话，他还是我的学弟呢？”
　　“哦，真的，小叶，过来，”李副市长对着越寒耳边悄悄说，“告诉你，你还千万别不信，我还有林籽嘉的录像呢，有时候，我还看看，回味回味一下，看着那小子，真的很有感觉，比日本男优还要美，操他比什么日本美国的A片都要够味呢。”
　　“我不信。”叶越寒又从牙缝里蹦出三个字出来。
　　“你不信的话，到我家去，我给你看！”喝高了的人面畜生把叶越寒带回了他的家，神神秘秘带越寒到他的书房，严密关紧门窗，鬼鬼祟祟拿出一盘光碟，打开碟机，叶越寒从电视画面看见了久违的林籽嘉。

　　第 53 章

　　叶越寒从来不曾想过，他会以这样的方式见到林籽嘉。
　　那一刻，是叶越寒这一生渡过最难熬的时刻，他坐在李副市长旁边，脸上还带着笑容，眼睛看着画面里的林籽嘉。
　　他一直以来都被坚硬的壳包裹的心被锐利的刀一片一片凌迟着，钝痛掺杂着金属般尖锐的痛，痛的他想叫出声来，想把身边那个龌龊的男人剁成碎片。
　　电视画面终于静止。籽嘉躺在床上，身上蜿蜒着一道鲜红的血迹，还有肮脏的白浊，他像个没有生气的碎片娃娃无助躺在床上，眼睛空洞洞看向白色的墙壁。
　　叶越寒只见过神采飞扬的林籽嘉；开朗活泼的林籽嘉；天不怕地不怕的林籽嘉；这样萧瑟的，没有生命力的林籽嘉，他一次也没见过。却是这样的籽嘉，瞬间把叶越寒击垮了。
　　为了避免李副市长看出端倪，越寒始终保持着僵直微笑的表情。手指捏拢，指甲掐在肉里，掐出几道深深的血痕，舌头被牙齿咬破，流了一嘴的血，他也浑然不知道疼痛。
　　那天的夜晚，星空很璀璨。叶越寒一路开着车，没有方向感的一路向前开着。
　　月亮很圆。星星眨着眼睛，一闪一闪。高大的云杉树向着似乎没有尽头的前方延伸着。
　　兜兜转转。胡乱打着方向盘。脑子里渐渐只剩下一个越来越清晰的念头，他要接籽嘉回家。哪怕籽嘉变成碎片，他也要他。哪怕今后遇见再多之前预料不到的困难，他也要守护籽嘉。
　　凌晨四点，睡得迷迷糊糊的萧雨被一阵疯狂的拍门声惊醒了。
　　他糊里糊涂开门，看见门外站着脸色苍白，眼睛却仿佛燃烧着两簇火焰的叶越寒。、
　　“萧雨，带我去找林籽嘉！求你！”
　　萧雨抬眼看看挂在房间客厅墙上的时钟，蔚然叹息，这神经病，也不看看都几点了。
　　“现在？”
　　“对，现在？”
　　萧雨叹气，“如果我告诉你林籽嘉现在可能最不想看到的人会是你，你相信吗？”
　　然后萧雨把籽嘉这几年的遭遇简单说给头脑看来不甚清楚的叶越寒听。
　　籽嘉收到在检察院关押的父亲一封来信。父亲有很多深悔，思念最多的是他这个儿子。
　　收到父亲的来信，籽嘉背着继母大哭了一场。那时候白雅茹已经临近分娩，十七岁还不到的毛头小子就东奔西走营救父亲。
　　过去父亲的同僚现在都避之不及，哪个还愿意提供任何帮助？家里能换钱的都换了，也凑不出十万块，哪里够他跑路？
　　这时候表哥给他指了一条路。籽嘉前思后想，觉得只要能救父亲，哪怕粉身碎骨他倒也不足惜。他义无反顾做了他以为对的举动。只是等啊等，又等了漫长的四个月，才等来了父亲被判处死刑立即执行的噩耗。绝望中的籽嘉找到表哥，想要来那些答应帮他的人电话号码，表哥却说，“行，有机会的话，籽嘉，我帮你问问。”
　　他却发现，表哥只是敷衍他而已，愤怒中的孩子说，“是你说过，他们可以帮我！”
　　表哥尴尬揉揉鼻子，“额，籽嘉，你不小了，也该知道，姨父这回犯得案子有多大了吧，都惊动全国了，你还想翻案不成，别幼稚了，再说，你一个男孩子，被人玩一下，也没太大关系，人家还对我说了，说都挺喜欢你的，也努力帮了你爸，可是无可奈何啊，这回事太大，人家也很抱歉，这不，”表哥转身，拿了一个厚厚信封，“还给了你一些补偿，我数了一下，也不少了，这个数。”他手指在空中比划了一下，“你如果什么时候差钱，需要什么的话，那些叔叔放话了，只要是你开口，一定没问题的，如果你乐意的话，有时间还可以约几个叔叔出去玩玩，靠你自己把握了，想做人上人的话，这就是机会啊，籽嘉，OK？”
　　籽嘉气得浑身哆嗦，从牙缝挤出两个字，“无耻！我要告你们！”
　　表哥把脸一沉，“林籽嘉，我一直都在帮你！乖乖把钱收好！别以为我在中间得了什么好处！别一副被人强 奸了的模样，告诉你，你以为你能告谁？你有证据吗？你胳膊肘能拧过大腿吗？没等你找到他们去告，他们那群人早伸出拇指把你碾成粉末了，你懂吗？”
　　十七岁的少年不懂这些成人之间的游戏规则和残酷，他以为只要自己肯做，父亲就一定有救。那一刻，某些信念在少年的心中轰然倒塌。
　　籽嘉绝望盯着表哥一张一合的上下嘴唇看。
　　他把目光挪向桌子，桌子上搁着一把长长的水果刀，刀刃安静闪耀着淡蓝色光芒。他脑子一片空白，手伸出去握住刀柄，狠狠向自己腹股沟扎去……
　　淋漓鲜血从表哥家一直延伸到急救室。他躺在担架上，没有疼痛只有麻木，听见表哥拼命喊他的声音，风在耳边的呼啸声，还有渐渐清晰的天堂妈妈温柔的声音。
　　我快死了吗？那一刻，他有想到爸爸，想到叶越寒，但想的最多的，却是被白雅茹抛弃的，只会呱呱啼哭的小米嘉。
　　一道光笼罩在身处厚厚阴霾的林籽嘉身上。
　　我死了，米嘉怎么办？难道让他在孤儿院长大？我不要！
　　籽嘉被送到医院急救室。他刺向身体的那一刀太深太狠，导致腹股沟大血管应激性收缩得值班医生差点找不到。
　　就这么一条活蹦乱跳的生命差一点就没了。要说真正让林籽嘉活下来的原因不是旁的，而是这世上还有真正让他留恋的，关键时候激发籽嘉生活斗志的小米嘉。
　　我和萧雨看见叶越寒快要崩溃的模样，就一直苦口婆心劝他不要摆出一副丧门星的臭脸去找籽嘉。
　　我说，“萧雨说的，是去年的事情，我拍的照片是今年，林籽嘉看着挺好的啊，也许都过去了，林籽嘉都忘记那些不愉快，决心好好生活下去了啊，你干嘛还愁眉不展？”
　　萧雨说，“那个小孩，远比我们所能想象的要坚强的多，越寒，打起精神来，人家好好的，你怎么就快垮掉了呢！”
　　最后我们达成一致，萧雨和我陪越寒去无锡看看籽嘉。至于叶越寒一直坚持要把籽嘉带回来的念头，我和萧雨都持反对意见。我们认为，如果真按照越寒一厢情愿的想法坚持把籽嘉带回H市的话，那些或许他一直努力忘却或者也逐渐已经忘却的记忆又将重蹈覆辙，这对籽嘉也未必是件好事。而对于叶越寒，我们仍然认为他根本不可能和籽嘉会有什么美好的未来。
　　我们去了无锡，萧雨找当地朋友借了一辆车。远远的，我们三人坐在车里，看着抱着一个白白胖胖小孩坐在凳子上的林籽嘉。
　　阳光的光点在他脸庞跳跃着，他还是像我记得的林籽嘉那样，用可以打败太阳的姿态朗朗笑着，眉眼弯弯，眼睛都是璀璨的亮点，两颗雪白，讨人欢喜的小兔牙随着笑容若隐若现。
　　还是和我照片拍下的林籽嘉一样明朗笑着，仿佛那一切都不曾发生过。仿佛不曾有任何乌云笼罩过他的世界。
　　萧雨说，“看吧，人家林籽嘉多坚强。多看几眼，我们就走吧。别打扰他了，让他就这么开开心心过下去吧。”
　　叶越寒头靠在车窗边，无言点点头。眼睛无限贪婪看着林籽嘉纯净脸庞和舒展的笑容。
　　一个七，八岁小男孩在林籽嘉坐的位置边停下，仰脸，对着籽嘉在说什么。
　　一个三十岁左右的女人拉着小男孩手，递给籽嘉一个红色气球。
　　籽嘉双手合十，做着感谢的手势，又比划了半天，小男孩妈妈便坐在籽嘉身边，接过籽嘉怀抱里的小孩子，和颜悦色对着籽嘉怀抱里的小宝贝说着什么。
　　中间过程中籽嘉偶尔会用笔飞快在纸上写着什么，然后递给小男孩和他妈妈看。
　　起初，我有些迷惑，但渐渐明白了一件事情，籽嘉，我眼前这个笑容比一榭春光还要绚烂的男孩子，他已经不能开口讲话了。
　　那一刻，我听到身边传来“嘎嘎”细碎声音，好像是一截腐朽的木头发出了断裂的绝响。
　　后来，我才慢慢醒悟过来，那一瞬间，我听到的，只是叶越寒那颗坚硬的心所发出破碎掉的声音。

　　第 54 章

　　林籽嘉好端端坐在那儿，好端端笑着。刹那间，我却知道，那个无邪笑脸的主人，他再不是从前那个顽皮捣蛋，天塌下来都可以笑得出声的林籽嘉了。
　　他让我知道，世界上有种人，他的伤，永远藏在别人找不到的地方。但这并不意味着，在他身上没有留下伤口，当然也不意味着，那些伤口也已结痂，不再留下疮疤。
　　我忽然不再记恨他，反而从瞬间看清了林籽嘉而喜欢上了这样一个男孩。
　　一瞬间，我也知道一个事实，差点失去林籽嘉的叶越寒再也放不下他。
　　所以若干年后，大学同学聚会，当大家知道叶越寒还是单身一人时，吃惊之余，总是很热心的要给这个钻石级别的王老五牵线搭桥当红娘，我就在一旁冷冷插嘴道，“你们别忙活了，你们就是把天上的仙女迎下来，送到他跟前去，他这人也不会要的！”
　　同学都一副想起来什么的尴尬表情看着我，又是抱歉，又是恍然大悟。
　　他们以为我仍然对当年的事情耿耿于怀。以为我在落井下石，巴不得叶越寒一辈子都呆在高处不胜寒的琼楼里当栽不出去的老光棍。
　　想想世事还真难料。搁前些年，我一定不会想到，那个差点当了我老公的男人，居然成了我的知己蓝颜。
　　有很多话，他都一股脑倒给我听。
　　渐渐的，我也开始享受我和叶越寒重新建立的一种宝贵友情。也用崭新的目光去看叶越寒和林籽嘉。
　　可是，再看见林籽嘉清澈的笑容，我却深深悟出一个道理，笑容，很多时候是用来传递心里的喜悦，表达彼此的温暖。但是，还有一种笑容，只是为了维护自己的尊严。或者只是一种保护自己的武器。
　　就像，某些时光会掩住很多旁人看不见的伤口，但，并不代表那些伤口会随着时间的消融而逐渐愈合。
　　所以，当叶越寒发疯一般要带林籽嘉离开无锡小镇时，我和萧雨却极力劝住了他。
　　我们不再从道德和伦理角度去说服越寒，因为我们已经明白一点，越寒已经不可能再放开林籽嘉。
　　如果，这些事情没有发生，如果，曾经叶越寒没有差一点就永远失去林籽嘉；如果，当然如果没有那么多如果的话，矜寒你今天就不会出现在这间西餐厅，我就不会面对面和你讲发生在叶越寒和林籽嘉的故事；他们会天各一方，渐渐淡忘彼此的生活着。
　　如果没有失去后的大彻大悟，痛彻心扉，人就永远不知道什么叫做珍惜眼前人。
　　凭着对林籽嘉的感觉和女人的直觉，我告诉叶越寒，如果在这个时候，他出现在林籽嘉面前，并一意孤行要带那孩子走的话，他们永远也不会得到幸福。
　　因为，在籽嘉最惨淡的时刻，叶越寒的出现，对那小孩来说，只意味一点，他永远在越寒面前抬不起头来。
　　我说，“越寒，他现在仅仅现存的，就是一点可怜的自尊了，如果你真爱他的话，就不要在这个时候，以怜悯者的模样出现在林籽嘉面前好不好？”
　　越寒没有说话。
　　过了很久，他才用哽咽的语气说，“为什么不行？相信我，我不再会伤害他了，发生了这么多事，你以为我还能伤害他吗？”
　　我说，如果我是林籽嘉，处在他这个位置，如果喜欢我的人看见我这副样子，然后挺身而出要带我走的话，我心里当时或许会感激涕零，但是渐渐的，我会觉得愿意带我走的人只是出于对我的怜悯而不是真心。
　　而且，他想带走的，不是我易晓依，而是林籽嘉。如果他真的一如他外表那么没心没肺，他就不会忽然间失语。而在他一如阳光般灿烂的外表下，一定藏掖着旁人不可小觑的，比任何人都要强大的自尊心。
　　一直站在我身边沉默不语的萧雨也忍不住插言，“也许，林籽嘉只剩下相依为命的弟弟和刀枪不入的笑容了，越寒，如果我是他，我也不会接受这个时候出现在我面前的你，你懂吗？”
　　我又因势利导说，更何况，越寒，你若现在带他走的话，你父母会如何反应？周围的人会如何反应？林籽嘉现在都一身的伤口，他哪里还有精力应付更多的憎恶和排斥？你也不小了叶越寒，如果你真的爱他的话，拜托你醒醒，静下心好好替林籽嘉想想好不好？
　　我都不知道是我和萧雨的哪句话点醒了叶越寒，他不闹不吵了。只是坐在车里，泪眼婆娑看着林籽嘉。看了很久。
　　以后的每个星期，无论越寒工作多忙碌，他总会抽一天或者更多时间到林籽嘉住着的小镇去看他。
　　远远的，躲在车里，一直安安静静看着籽嘉。
　　有时候我和萧雨会陪他一起去，更多时候是他一个人去。
　　好像也是那个时候，他开始抽烟抽得很凶。躲在车里，被淡白的烟雾袅绕着，人靠着车窗，一句话都不说。烟灰掉在他衣服上，烟蒂烧着了他的手指也浑然不觉，只是静静的，目不转睛看着不远处-----而那时候多半都是林籽嘉用手势比划着，脸上露出明朗的笑靥，努力的，让停下的行人和米嘉多说说话的情景。
　　可惜，无论林籽嘉多么努力着，米嘉还是一个孤独症患儿。无论叶越寒如何心破碎着心痛，籽嘉也只是个因为精神受到刹那间剧烈创伤而失语的十七岁少年。
　　籽嘉一直内疚的是，因为他，使米嘉牙牙学语的时候错过了讲话的最好契机。越寒一直引以为咎的是，因为当初他的自私，草率，粗暴的驱赶，籽嘉才仓皇逃开，如果他能留住籽嘉的话，那么多的后来就不会发生----籽嘉不会哀告无门，转而求助那些渣滓，也不会绝望之余自虐到割伤腹主动脉，不会差一点就一命呜呼，更不会受强烈冲击导致失语……
　　林籽嘉的伤痕是过去；而叶越寒的伤痕是林籽嘉。
　　他们怀着各自的伤痕在交错的轨道以不平行的角度和方式奇怪生活着。
　　如果不是因为那么多后来，我敢笃定越寒有一天会淡忘林籽嘉。因为凭着他的理性和坚决，他一定可以做到，虽然，过程可能会很漫长，可能会很难，可我知道他一定可以，因为他是叶越寒。
　　可是，林籽嘉在彼端仍然以那样无忧无虑的笑容坚强活着。
　　仿佛金子一般的笑容，简直像插在叶越寒心上的一把尖刀。
　　越寒找了省内最有名的精神科医生。拜托萧雨在无锡的朋友，对籽嘉慌称他们需要失语症的病人做临床试验。
　　林籽嘉在医生帮助下努力学着讲话。他花了一年半时间才开始重新发音。当精神科教授打电话告诉越寒这个好消息时，他在电话另一端已经泣不成声。

　　第 55 章

　　林籽嘉从昏迷中醒来。徐徐睁开仍然视线模糊着的双眸，看见几个身穿白大褂的人伏下头，看样子是大大舒了一口气，“醒了醒了。”
　　“喂喂，小伙子，你还好吗？”
　　他张嘴，努力想发出声音，却失败了。
　　之前从来不知道，说话是如此艰难的一件事情。无论他怎么拼命试图去喊，试着大声叫出来，可怎么也不能再说出一个字来。
　　这个样子的林籽嘉，再也没有回到H市的勇气和愿望。安心躲在无锡小镇的那几年里，他几乎很少想到过叶越寒，甚至他都鲜少光顾到籽嘉梦境里来。离自己越来越遥远的人，不想也罢。
　　人的适应能力是很强的，特别是打不死小强一样的林籽嘉。除了担心米嘉以外，很多时候，他习惯了安安静静的无声世界里。
　　籽嘉发现，有很多他不敢轻易说出来的话，换做用笔写出来的话，他反而会毫不避讳的表达出来。
　　这可能是因为付诸纸端的那些话，都有从指头哗啦哗啦冒出来的缘故吧。好像也是因为那段无声的，依靠写字表达胸臆的日子，他才会改不掉直率的毛病罢！
　　省城来的万教授对籽嘉说，“小家伙，你为什么会轻生啊？看你的样子不像啊？”
　　万教授总喊籽嘉小家伙。籽嘉也并不忌讳和他谈那些不愉快的过去。
　　籽嘉在纸上“唰唰”写，“我也不知道，只是当时很生气，举头一瞧，正好看见桌子上放着一把刀，就……”籽嘉吐吐舌头，有点惭愧继续写，“就那样了。”
　　万教授用手指头轻轻弹了下籽嘉的光洁额头，“臭小鬼，差点死了，你死了倒一了百了，知不知道有人会难过的要死。”
　　万教授说这话时候想着的人是叶越寒。籽嘉无辜摇摇头，在纸上写，“没有人会为我哭，这个世界上，最爱我的人都走了。”然后在那行字旁边画了一个眼泪流到三千尺的小人。
　　“那个时候，籽嘉，你有想过什么人没有？”
　　万教授始终认为，他的病人一定不能对残留在脑海里最恐怖记忆有畏惧之意。而林籽嘉则是他从事精神疾病治疗三十多年来接触的病患中他最喜欢的一个。
　　籽嘉点点头，抬笔写，“米嘉，爸爸，妈妈。”
　　他手停顿一下。
　　万教授和缓说道，“还有谁呢，告诉我吧。”
　　籽嘉一笔一划写，“叶越寒。”
　　“叶越寒是谁？”
　　籽嘉犹豫一下，低头，趴在桌子上，慢慢写，“曾经，喜欢过的人，不过以后不会了。”
　　“为什么？”
　　“因为，想起他，难过的要死，所以，今后都不会了。”
　　没有爸爸，妈妈，只剩米嘉的我要好好活下去，就算为了米嘉。
　　每次治疗籽嘉，万教授都会写详细的治疗笔记。当叶越寒看见某天万教授的治疗笔记后，再也掩饰不住自己情绪的他当着万教授面泪流满面。
　　我错了，籽嘉。我真的错了。以后，你爱不爱我都无所谓，只要我一直爱着你，守护着你就够了。
　　万教授花了将近两年多的时间给籽嘉做治疗。籽嘉渐渐能断断续续说话了，只是表达比较费力罢了。
　　越寒开车缓缓跟着籽嘉。
　　“老，老，板，我，来打，瓶，酱油。”籽嘉手托着腮，肘部撑着小店的长桌，黑漆漆的眼睛灵活转啊转。
　　“呦，小结巴来了，来，喝杯热果汁暖暖。”好心的小店老板总是给籽嘉别人享受不到的福利。
　　“谢，谢，您真好。”
　　“对了，籽嘉，你看那辆车，好奇怪啊，好像一直跟着你呢。”老板手指着越寒停在远远地方的车，他下意识缩了下身子。
　　籽嘉回眸，狐疑看看身后的车，“不，会，啊，谁，会，跟，着，我呢。”
　　“是吗？”小店老板拖长声音，“那就好，是我多心了吧。可是上次你过来的时候，我好像也发现这辆车停在我店子门口。可能只是巧合吧。”
　　时间就这么一天一天飞逝了。
　　我嫁给了萧雨。越寒在我们的婚礼上喝的烂醉如泥。别人都用自以为很懂叶越寒的目光怜悯看着他。
　　由于越寒的帮助，萧雨他们组终于成功扳倒了那一群腐蚀国家资产的蛀虫们。那个案子，矜寒你一定记得，是2005年震惊全国的H市高层领导干部利用职权行贿以及□案。果然不出重案组所料，这个案子如一石激起千层浪，余震都迁延了数年之久。而他们那些人渣中，有的被判处死刑，有的无期徒刑或者有期徒刑，总之是破了一件举国欢腾，老百姓大快人心的大案子。
　　市局要授予越寒“好市民”勋章，他只淡淡说句，“那是我该做的。”
　　顿时公安局局长被越寒金子般高尚的情操感动的热泪盈眶。
　　局长还没来得及再次表达感谢之意，越寒冷冷一把推开局长递到他手中的奖金，只说了铿锵有力一句，“我什么都不想要，只要你们把检察院从李副市长家抄出的一盘光碟给我就成。”
　　拿到那盘光碟的时候，越寒开车一路向前，路过一座拱桥。拱桥下是一条涓涓流淌着的小溪，小溪清泽，果然水清则无鱼，只有溪边红的，深黄的，紫色的花瓣和深灰色灌木倒影投在泛着淡淡涟漪的水面上，显出一派姹紫嫣红的春的繁荣来。
　　他关了车子的引擎，下了车，手撑着拱桥边的石柱，手指微微发抖着抓握着那盘光碟，最终没有让它湮没在拱桥下淙淙流淌着的溪流中。
　　伫立在弯弯拱桥上。良久。想明白很多的事。
　　他会装作不在意的样子，某天，和心爱的人擦肩而过。然后漫不经心对林籽嘉说，你是？
　　属于的籽嘉那些回忆，就让它随着时光的流逝淡淡的，淡淡的让它过去了吧。不要给爱着的人任何负担。
　　他已经如此的，疲累。已经如此的，不顾一切想要拥他入怀。

　　第 56 章

　　就这样。等到籽嘉终于能流畅说话的时候，万教授告诉他一则信息，H市医科大学隶属医院成立了一个孤独症患儿的治疗中心。万教授有朋友在治疗中心任职，如果籽嘉愿意的话，万教授会帮籽嘉给他那个朋友说说，以籽嘉和米嘉的生活现状，说不定可以获得免费治疗。
　　籽嘉根据万教授提供的资料，联系了“太阳中心”。中心负责人听籽嘉谈了米嘉的情况后，表示愿意为米嘉无偿提供治疗，但条件是患儿必须就近治疗。
　　重回H市的籽嘉的一举一动仍然不出我意料。
　　他没有求助他在H市的几个亲戚，而是用讨人喜欢的脸孔和性格获得王小贝一家人的喜爱，于是以超低的租金带着弟弟搬进王小贝家租出去的小屋里。
　　叶越寒每天都在籽嘉住的房子附近转悠。远远的，每天就是多看一眼心就踏实很多。萧雨说，越寒那样子，像他证实中国一句老话，上了年纪的男人谈恋爱，就像老房子着火一样，一发不可收拾。
　　籽嘉每天努力找工作，很显然，他对工作的种类并不挑剔，只要不是叶氏企业，做什么几乎都OK。这倔强小子把我和萧雨都乐疯了。每天我们怀着幸灾乐祸的心情看着你哥吃瘪，乐不可支看着你那对籽嘉已经完全无可奈何的哥哥在籽嘉背后做出鬼鬼祟祟不入流的小动作；他每天都有偷偷摸摸跑到籽嘉房子门口丢“叶氏企业招聘广告”，然后很懊恼的躲在远远的角落，哭丧着脸看见只要一打开房间的门，只要从地上一捡起“招聘广告”瞥上一眼就毫不犹豫扯得稀巴烂然后丢到垃圾桶里的林籽嘉；越寒每天都有到处给人打招呼，豁出一张脸不让人家聘用籽嘉；他有每天都对我们设计很多和籽嘉邂逅的情景，设计很多乱七八糟的台词。
　　萧雨说，看越寒这劲儿，神神叨叨的，都有点不大正常了。
　　我却觉得，叶越寒这副变得有人性的样子倒比从前的他显得可爱了很多。
　　矜寒，然后故事的发展就是你眼睛所能看到的一切情形了。某一天，你忽然发现籽嘉居然在你和你哥眼皮底下，而你那快要沉不住气的哥哥和一直被蒙在鼓里的林籽嘉擦肩而过，他吊儿郎当看着籽嘉，漫不经心的眸子停留在他脸上，只是皱着眉头，淡淡的问一句，“怎么。你是那个，那个谁？”
　　故事就这样讲完了。漫长的八年时光，叙述起来，也不过是短短的几个小时罢了。
　　手边的咖啡已经冰冷。卡布基诺浓郁香味仍然在随着时间的推移而越来越宁静的房间袅袅飘荡。
　　紧握着咖啡杯的手也变得冰凉。矜寒伏在桌子上，内心仍然停留在那无声无息流逝掉的，他的视角看不到的叶越寒和林籽嘉的故事中。
　　原来如此。
　　一直以为懂了哥。到头来才发现原来他什么也没能看透。
　　原来如此。
　　一直以为自己输给哥的只是勇气和执着。到头来才发现原来他输给哥的还有漫长时间里无尽的等待和笃定的守候。
　　原来如此。
　　一直以为最精明的哥哥。原来也会默默的爱。默默的付出。原来也会像傻瓜一样活着，傻瓜一样的付出和像傻瓜一样的恋爱。
　　大滴的水珠悄悄砸下来。砸在静止的半杯咖啡里。砸出浅浅的涟漪。
　　叶矜寒悄悄用小指头把残留在腮边的一滴眼泪勾掉。
　　沉默好大一会儿。易晓依开口，眼睛也看着面前的咖啡杯。“所以，无论多难，他们会幸福的，一定会幸福的。”
　　矜寒无声点头。
　　“别看我总是和越寒对着干，嘲笑他对籽嘉的保护欲，其实，内心来说，我还是能明白一个深谙什么叫失去的痛苦的人真正的恐惧。越寒他很害怕再次失去籽嘉，而这种来自内心的不安定因素的确影响到了他和籽嘉的相处。”
　　矜寒接口，“可是，他们都在慢慢习惯对方，慢慢在退让和前行中努力适应对方。我相信，他们会好起来。”
　　“答应我，替越寒永远保守秘密。”晓依姐伸出手，在发呆着的矜寒手背盖上一记。“他不愿意籽嘉知道这一切。他害怕假若籽嘉有一天知道，如果他已经知道籽嘉的过去，会给籽嘉带来不必要的负担。”
　　“嗯，我知道，那些过去的，就这么让它悄无声息都过去吧。只要明天是崭新的一天就好。”
　　送晓依回家后，兜兜转转在市区开车，回到自己家时候，几乎深夜了。矜寒推门，发现客厅亮着灯，越寒坐在沙发上，电视声音小小开着，而越寒正在做一个矜寒很难得一见的举动，他居然在用手指头在手机上一个一个的打字发短信？
　　整个人坐在暖暖的灯光下，眉间眼底都是掩藏不住的笑意。
　　听见矜寒的动静，他也没有中断指头的动作，抬起头，略略看了矜寒一眼，“回来了，怎么，外面很冷吧，怎么这么晚才回来？”
　　以前的叶越寒是不会发出这种流露关心的提问。看来，自己还是沾了不少籽嘉的光呢。矜寒心中感叹一下，坐在哥哥身边，双手交叉放在膝盖上。“在给籽嘉发短信呢？怎么？今天不陪籽嘉了？”略略带有酸意的问句。
　　“做了饭以后，就被他踹出门了，说是要考试，怕我打扰。”哥明明是在抱怨，为什么脸上还是喜滋滋的神情？“这臭小子，越来越无法无天了，这不，把我踹出门末了，还说如果我不戒烟的话，就别去见他了。”
　　“那你怎么办？”
　　“没～办～法，只有～戒掉了～，忽然发现，抽烟的时候，几乎一下子都学会了，想要戒掉的时候才发现怎么如此艰难啊。”越寒嗟叹。
　　“那，哥，你说，如果要你戒掉爱一个人呢，会不会很难？”矜寒突如其来说道。
　　越寒一愣，有些困惑的眸子盯着矜寒瞧。停顿一会，两个人沉默的瞬间，空间忽然压抑起来。想了想，他才郑重对弟弟说，“戒掉？其实原来也戒过。后来才发觉，根本戒不掉。想戒，是源于内心恐惧的魔鬼。以为，推开爱，自己才能强大。后来才明白，世界上最让人恐惧的不是离经叛道，被世人唾弃，而是和喜欢的人生死两茫茫，双手再也触不到他的温度。想忘记又忘不掉，所以，矜寒，如果你真想戒掉爱一个人的话，最好想清楚，你到底会不会有后悔一日罢。”
　　并不是这世界上所有人都能在后悔的瞬间刹住时光不停向前跑而错过的缘分。
　　并不是这世界上所有人都能熬过漫长无望等待时光里一种叫做寂寞的织布机的碾踏。
　　我不知道，到底我该如何戒掉对籽嘉的感觉。但有一件事我一定不会忘了去做，那就是远远的，看着他们，一直守卫他们俩的爱情。

　　第 57 章

　　2007年国际经济发展会议在W省泉州市举行。由于叶氏企业是参与赞助的单位之一，所以叶越寒收到邀请函并会在大会上做发言。
　　叶越寒本人并不大乐意离开H市至少十天左右。自从有了籽嘉，他好像已经不大能够适应两人分开太久。可是出于对工作的责任感和使命，叶大人还是满肚子腹诽的离开了。
　　第一天，第二天，第三天都平平静静过去了，矜寒按照哥的要求，每天到籽嘉住的地方看看他，不过每次都把吃的放下之后，简单和籽嘉聊一会儿就走了。到第四天一大早晨，叶矜寒接到哥的电话，“喂，矜寒，籽嘉这几天还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那公司这几天还好吗？”
　　“也挺好的。”
　　“大后天就要大会发言了，可这几天我整理了一下，发现之前准备的资料还不够充分。矜寒，要不，过泉州来给我送趟资料吧。”
　　矜寒觉得非常莫名其妙。资料啊，待会儿整理整理，通过传真给你不就得了，要不，找你秘书送不就够了。不过接下来吞吞吐吐的叶越寒立刻让矜寒明白了哥真正的用意，“泉州这边风景真美，就当旅游也好啊。”
　　“嗯，矜寒，你过来的时候，顺便带上籽嘉。我一直答应要带他出去旅游，总没有时间，你们就一起过来吧！”
　　矜寒压住了自己几欲说出口的话。好吧。哥。想籽嘉想的快疯了是吧。什么叫顺便带上，真是言不由衷的男人啊。
　　矜寒火速买了飞机票，去籽嘉的快餐店，给那个看着谦和的老板请了个假，老板看起来好像知道一点哥和籽嘉的事儿，忽然又见到另一个帅哥，摸样看来是显而易见的想入非非。
　　这时候当然也管不了那么多了！
　　籽嘉送完货，一路小跑进了店子，还没看清楚店里的动静，就被矜寒拉着快步如飞出了店子。
　　“矜，矜寒，怎么了，发生什么事了？”
　　“我哥让我把你带到泉州去，要快，十点的飞机，只剩一个小时飞机就要起飞了！”矜寒抬手看手腕上的表。
　　“你疯了，我还没和我老板请假呢？”
　　“刚刚已经请过了，老板让我转达一句话给你，让你享受你的假期，回来再好好工作！”
　　“可是，夜校那边，我也没……”
　　“我已经给你们校长打过招呼了，校长都说OK了！”
　　籽嘉彻底无语了，矜寒一手拽着籽嘉，一手摸着自己的下巴颏，呵呵笑出了声。
　　打小，哥都嫌自己做事温吞，处事犹豫不决。这一回，手脚够快了吧，从接到哥的电话到拉拽着籽嘉进入飞往泉州的飞机机舱也不过一个半小时功夫而已。这一次，一定要给叶越寒最大的一个SURPRISE！哈哈，想起来就觉得开心死了啊。
　　叶越寒手机响了。他翻开手机滑盖看看，是矜寒的电话。
　　第一个意识，怎么，籽嘉不同意过来？怀着有点失落和紧张情绪的他按下通话键，“喂喂，哥，是我，我们已经到了泉州机场了，要不要来接？不来的话，我们就自己拦车过你那儿去了。”
　　一时间，越寒脑子蒙蒙的，“我们？你和籽嘉吗？怎么，矜寒你没开玩笑吧！”
　　看了看手机的时间，确定矜寒在逗他玩呢，早晨打过电话不错，可也不会有这么快吧。
　　“开什么玩笑，怎么，不是哥自己说的，让我放假过来玩，顺便带上籽嘉？反悔了不是？反悔了我再带他回H市就是，反正我们人都还在机场呢。”矜寒故意逗哥玩。
　　越寒脑子渐渐恢复了正常的运转功能，“等等，等等，不是反悔，而是有点不真实的感觉而已，籽嘉，让他和我说说话好吗？”
　　话机那边沉默短暂片刻，扬声器里除了一片噪杂的声音外，终于，越寒听见籽嘉的声音从彼端传来，“嗨，哥，是我。我们在机场等你呢。”
　　嗨，哥，是我-----当刹那间听见静静的，清澈的声音从嘈杂的电话彼端响起，瞬间，一滴泪从越寒眼睛里迅速滑落，砸在他手里握着的手机上，又微微泼溅在那淡蓝色屏幕上。
　　暗哑着声音急切对着电话那边，“好，我马上就来，你们记着等我。”
　　一路开车飞奔。一路傻笑。匆匆忙忙停了车，在机场穿梭着的人群中一路疾跑，在行色匆匆的人群里搜寻，终于在出站口看见了他的籽嘉。
　　籽嘉人依靠在白色栏杆上，身穿一袭白色衬衣，泉州温度比H市高一些，于是籽嘉脱了紫红色外套，随意搭在肩膀上，在前胸打了个松松散散的活结。而纯白色和绚烂的紫红色配搭着，愈发映衬出籽嘉唇红齿白，脸孔俊秀。他手撑着栏杆，眼睛边不住往站口进出的人扫描，一边和身边的矜寒说着话，远远地，越寒看见籽嘉脸上绽放出那样开朗的笑容，心抑止一下，又轻轻飘扬起来。
　　这个世界。好看的人有很多。可越寒深信，好看的容貌永远不稀缺，稀缺的是那样纯洁的脸上，总是能挂着这世上一直都稀缺的笑容。
　　仿佛什么样的苦难也打不垮的笑靥。就像一丛正午最灿烂的阳光，穿过所有阴霾射进他的心房。
　　他轻轻悄悄走到籽嘉背后。
　　机场人来人往。
　　籽嘉没注意背后的动静。越寒忍了忍，终于展开双臂，紧紧抱住了他的籽嘉。
　　矜寒把有些焦急的目光从出口处调回来，忽然发现有很多诡秘的目光朝他们这边聚拢聚拢……
　　发生什么事了？难道我和籽嘉帅到这种地步了？为什么大家朝我们这边看的时候都一副要喷鼻血的表情？
　　莫名其妙的，看看自己，再把眸子掉向籽嘉，然后，看到的景象是------
　　越寒一只手紧紧揽着籽嘉的腰部，一只手搂着籽嘉的头，弯下腰，嘴唇伸进籽嘉嘴里，不顾一切的在深深吻着籽嘉，带着好像要把籽嘉整个人都吞噬的绝望热情拼命吻着他。
　　而籽嘉，则很自然地把手臂圈着叶越寒，脚尖微掂。忘乎所以的，回吻过去。全然忽略掉周围惊诧莫名的行人和他们惊讶万分投过来的目光。
　　“在拍戏，在拍戏，借让借让！”只好边伸出手徒劳挡住两个黏着一起的人，一边尴尬无比对着朝他们聚拢的人解释。
　　“什么戏？国内都让拍这样题材的电影电视剧吗？”有个中年男人插嘴道。
　　“这个，呃。”矜寒无法自圆其说挠挠脑袋，脸上挂着几滴汗，“是先锋电影，名字暂定，到时候欢迎诸位捧场，哦，对不起对不起，现在保密阶段，不让拍照！”也不知道自己都在对人乱七八糟解释了些什么。恨恨把眸子调转在投入的恋人身上，偷偷抹了一把汗。拜托，真是丢脸，到家了，老天爷！-----那一瞬间，矜寒下意识拿手挡着了脸，仿佛接吻的不是那两个忘乎所以的傻瓜而是他自己。心里哀叹着如果早知道这样，打死他也不带籽嘉在这么多人过来过往的纷乱机场等哥这个疯子了。

　　第 58 章

　　人生，最大的悲哀莫过于旅游途中，遇见一个浑身散发天雷气质的旅友。而人生，更大的悲哀莫过于不小心同时撞见俩天雷。
　　泉州果然是个风景宜人的城市。郁郁葱葱的黄杨树，树干非常非常的笔直。大片大片紫红色的郁金香在五角星的花坛里盛放。下午四点----树叶和草叶上的光影及其光影形成罕见的色差----粉红，半透明的灰色和透明的紫色。一切的色彩都在盛大的夕光中转圜着。
　　矜寒一直向往这样一个人口不太密集，面积不太辽阔，气候不冷也不热的城市。都市节奏不算太快，但也不算滞后，一切的一切刚刚好而已。
　　籽嘉和越寒走在矜寒前面。两人时时相视而笑，偶尔会情不自禁拉拉手，然后迅速分开。偶尔会掉头，会心一笑，越寒会忍不住做些小小的亲昵动作，揉揉籽嘉的头发，触摸一下籽嘉的脸庞，然后迅速移开手指。
　　三个人漫无边际在泉州城晃来晃去。叶越寒仍然衣冠楚楚，气度非凡。矜寒穿的比平日休闲了些，但那种白领的味道还是深入骨髓。只有籽嘉，三叶草的白色运动衣，淡蓝色仔裤，三叶草的球鞋，倔强竖起来的黑色短发，看起来比实际年龄小许多的样子。到了吃晚饭时候，他们进了一家很大的海鲜餐馆，籽嘉蹲在餐馆门口玩人家养在水槽里的大龙虾。越寒蹲在地上很认真给他家宝贝籽嘉拍照。
　　餐馆老板娘对籽嘉说，“这个伢啊，别把我家龙虾搞死了，等哈找你爸爸赔呀，造业造业我家的虾！”（老板娘是武汉人。）
　　籽嘉愤怒抬眼看了把他当son的老板娘一眼。
　　越寒愤怒抬眼看了把他当daddy的老板娘一眼。
　　矜寒幸灾乐祸一左一右各看了一眼两张都极其不爽的脸。
　　麻辣虾锅上桌，受老板娘的影响，现在整个店子的人都认为叶越寒是林籽嘉的father。
　　越寒很卖力剥虾壳，放在籽嘉盘子上，很勤力给满嘴红油的籽嘉擦嘴，一个店伙计终于忍不住对籽嘉发话了，“现在的伢啊，真是娇生惯养，难怪社会风气越来越差，90后的小孩越来越没有责任感和忍耐力……”
　　看样子，社会世风日下，林籽嘉得付一大半责任，他满嘴还鼓鼓囊囊着，听着伙计的牢骚满腹，捂住肚子，吃不下叶越寒喂到嘴巴边的麻辣大虾肉了。
　　吃了一肚子窝囊跑出来。籽嘉嘟着嘴，跟着越寒屁股后头走，耳朵塞着耳塞听歌。
　　走着走着就随着音乐的节奏“嗷嗷嗷”嚎两嗓子的籽嘉把一前一后走的越寒矜寒骇了一大跳。
　　矜寒实在忍不住，走快一步，拔下小子耳朵里的耳塞。
　　籽嘉很无辜瞪大眼睛，“干什么啊？”
　　“听就听吗，干嘛好端端就喊一嗓子啊，怪可怕的！”
　　籽嘉夺下矜寒手里的耳塞，横他一眼，“小样，这有什么啊，我还没当街跳舞呢。”
　　“你敢！你敢在这跳舞我就在这儿给你跪下！”矜寒说。
　　“你敢？你敢在这跳舞我就在这儿向你求婚！”越寒说。
　　矜寒看了越寒一眼。勇者无惧的。丫的，这年头，谁怕谁啊？
　　籽嘉戴好耳塞，朝他们哥俩做了个OK的动作。然后当着熙熙攘攘人群跳起了迈克尔杰克逊的----“战栗”。
　　还真没想到，籽嘉还能来这个，跳的还真不赖！学杰克逊的动作居然惟妙惟肖，只是当街跳这个，实在太雷人了！
　　矜寒看呆了。更恐怖的是街上穿梭鱼贯着的行人都纷纷停住了脚，对着籽嘉尖叫，拍巴掌。
　　丢脸死了！矜寒捂住脸，接着发生更恐怖的场景，越寒果然一诺千金单膝跪倒在头略略低下，朝观众致以谢意的籽嘉脚下，很郑重从西裤口袋摸索出一枚闪闪发光的戒指，套在籽嘉无名指上。
　　“我爱你，籽嘉。”
　　“籽嘉，我真的爱你！”
　　双臂大大撑开，仰着脸，拿起籽嘉修长手指的左手，深深吻在他手背上。
　　“轰！”矜寒口吐白沫横尸在籽嘉脚下，不是他想信守诺言，而是被这俩天雷雷疯了。当被越寒像拖麻布袋一样被沿街拖走之时，浑浑噩噩的矜寒嘴里还一直没忘记冲着迷茫看着他的路人甲乙丙丁唠唠叨叨解释道，“我真的真的不认识他们俩，真的真的不认识他们俩！”
　　越寒抬脚又赏了矜寒两脚，他才彻底保持缄默了。
　　傍晚，已经清醒过来的矜寒对籽嘉说，“没想到，你还能跳舞！跳的，还，不赖，嘿嘿。”
　　淡淡的，籽嘉说，“以前，学过一点。有朋友开酒吧，偶尔也领跳过，其实对跳舞还是蛮感兴趣的。”
　　“跳得真不错，不过，”叶矜寒恶毒对低头不停用手指摩挲那无名指上的戒指且怔忡微笑的人说，“这一定是颗假钻石。”
　　“你看，有这么大的真钻石吗？”
　　籽嘉，嘴边泛起甜甜笑容，眼睛闪闪烁烁，比手上戴着的戒指还要耀眼，“……”
　　“我说，如果是真钻的话，这就是暴发户的手笔！是假钻的话，简直就太恶俗了！哥，你居然拿这么大的假钻来骗籽嘉！”
　　籽嘉继续保持很二的笑容，好像在对他们说，假钻也没关系。只要是越寒哥给戴上的就行。
　　越寒也歪着脑袋傻傻对着籽嘉笑。
　　其实那个戴在籽嘉无名指上的戒指很漂亮。璀璨的钻石被一圈小小碎钻点缀着。折射出耀眼的光芒。很特别的是，中央的钻石是大半圆的月亮形状，碎钻则代表发光的小星星。
　　矜寒知道，他哥不会买假钻给籽嘉。但是当时那个场景，和现在籽嘉握住的幸福，让矜寒有了太多不真实的感觉而已。
　　好吧好吧，你们就这么让人恶心肉麻的幸福着吧。只要不要像今天一样脱线，让我脆弱的心脏崩溃掉就行。
　　很快的，矜寒就对这两个人彻底失望了。

　　第 59 章

　　越寒住的宾馆坐落在泉州巫山半山腰上。风景很美。宾馆在深秋蓝色的酢浆草和红色枫叶参差不齐的掩映中。
　　夜晚寂静的很。他们三人在宾馆酒吧浅浅斟了几杯清清淡淡的梅子酒。籽嘉酒量在三人中间是最浅的，于是不胜酒力趴在桌子上闭目养神。矜寒结账回来，看见有个小个子男人正在对越寒小声说着什么，等这陌生小个子站起身来，越寒开始掏裤袋荷包的钱夹出来，抽几张百元大钞给那人，于是小个子光速闪掉。
　　矜寒看见越寒面前多了一个厚厚的盒子。好奇问，“这是什么？”
　　“那人一直推荐说，这是情趣用品。我也不知道这是什么啊，只是看他说的那么天花乱坠，于是有点想知道里面到底是什么？”
　　原来越寒的钱这么好骗啊，矜寒对他无语了，看他一手搂着籽嘉，一手揣着长的好像潘多拉的盒子那幺蛾子，有点不放心的叮嘱道，“看着不对劲，就扔掉，别伤着籽嘉，也可别闹出什么事情来。”
　　“嗯嗯，知道知道。”只要矜寒说到籽嘉，越寒就让步。
　　矜寒看着他俩身影消失，总觉得眼皮直跳直跳，心里有不祥的预感要发生什么事一样。
　　越寒抱头脑晕乎乎的籽嘉去沐浴间。两人一起洗鸳鸯浴，籽嘉孩子气不住撩水在他脸上身上。越寒眼睛被水弄迷了，就闭着眼睛胡乱亲他，也不知道亲到哪儿了，反正两人就这么打成一团。
　　滚啊爬着两人挤进了一个大被窝里。越寒想起了啥啥情趣用品，就拿出来把那小个子男人胡吹还说的什么用过一次，保管终生难忘，性 欲大增啊什么的鹦鹉学舌给籽嘉听。
　　籽嘉听了撇嘴，“你不用增了，都快成魔兽了。”眼睛不屑瞥一眼越寒的裤裆。
　　“那情调还是要增加的，宝贝，让我们瞧瞧里面到底都装着什么吧！”
　　抖开潘多拉的盒子，只见里面全是稀奇古怪他们没有见过的小玩意儿。
　　籽嘉手指勾出一个小小的金属环，“咦，这是什么？”
　　金属环下面还带着小小尖锐的钩子，叶越寒纳闷的抖开盒子里附着的一张说明书，仔细读了上面画着的金属环下附注的一排小字，他的脸色顿时大变，“啊！原来是！”
　　他瞥了瞥籽嘉粉红色的小红缨，光只想想这个金属环勾在籽嘉粉红色的小突起上的鲜血淋漓的情景他都不寒而栗。我靠，狗屁的情趣用品，居然是□用具！
　　越寒一扬手，把这个铮亮铮亮的金属环抛出窗外。“哧溜”一声，金属环画出一个漂亮的抛物线，消失在茫茫的山涧中。
　　再用手指头勾出一根金属管，“刺溜”一声，金属管又画出一个白灰色的抛物线，消失了。
　　又掏出一个长满电动小刺的圆球。叶越寒脸色又一大变，他真的很难想象把这么个恐怖的玩意放在籽嘉的里面到底是什么情景。
　　也不敢想象玩□的人到底是出于什么样的心态？
　　“叶越寒，你到底在干什么啊？”籽嘉很困惑。
　　籽嘉从盒子里面翻出一副手铐。“啊呀，这个好玩！干什么用的？叶越寒？”
　　“拷你用的！”他威胁这个天不怕地不怕的傻小子。
　　“拷我用的？”籽嘉扬扬漂亮的眉。
　　“对啊！”越寒一下子把籽嘉双手摊开撑在床上。把手铐虚虚铐在籽嘉瘦弱的手腕上，□的感觉立刻传遍全身，他触到籽嘉柔软身体的男性部位立刻就勃 起了。
　　顿时，他跪在籽嘉身边，手轻抚籽嘉精巧的分 身，并伸出舌头舔舐他。
　　籽嘉踹气，还在徒劳挣扎着。想脱离越寒的魔爪，越寒为了制服住这小子，伸出手捉住籽嘉的手，籽嘉翻身，反手把一只手铐“啪”一声同时关住了他们两个人的两只手腕。
　　“呵呵呵呵。”籽嘉还特得意的样子。“哥，每次都你上我，这次换我试一试。”不由分说的，学着越寒平素的动作，分开他的双腿。
　　叶越寒没想到籽嘉会这么做，一刹那间呆怔住了。可他没有反抗，而是任由籽嘉摆布着自己。
　　籽嘉用手指帮他润滑。看他没动，样子也没生气，于是大胆了些，将微微颤抖着的自己送入越寒的身体里。
　　这是他第一次进入的经验，所以比身下的越寒还要紧张许多倍。好容易才能直抵越寒炙热的体内。
　　当籽嘉进来的那一瞬，越寒哆嗦了一下，很胀痛不适的感觉，何况籽嘉的尺码比自己还小许多。所以，他暗暗感叹，以后一定要对籽嘉更加好才行啊！
　　籽嘉在越寒身体里终于喷薄了，他躺倒在越寒身边，红着脸依偎在他怀里。越寒揉揉他不听话的头发，温柔的，“感觉怎么样？”
　　“嗯，还好，谢谢哥。”籽嘉清澈的眼睛看着他，一直看到他瞳仁深处。
　　籽嘉的模样让越寒情不自禁用手铐里无法挣脱开的手紧紧攥着籽嘉的手指，带着微微痉挛着的绝望，不顾一切将自己的坚硬送进籽嘉的温暖。
　　疯狂的撞击着，深深的，在他身体里。
　　终于在他身体里释放的越寒脸伏在籽嘉的颈窝里。只要有籽嘉静静呆在他身边，叶越寒浑身都是暖洋洋的，满满当当快要飘起来的满足感觉，这就是爱呵。
　　两人迷迷糊糊的，流连在彼此温暖的气息里，都快睡着了。
　　许久，籽嘉伸出手指倦倦捏着越寒的鼻子，“叶越寒，快醒来快醒来！去洗洗吧！”
　　叶越寒懒洋洋强睁开双眼，“嗯。好。”两人被手铐仍然拴在一起，笑嘻嘻一起爬起来找手铐的钥匙。
　　然后，很宓氖虑榉⑸了。
　　钥匙不见了----也许压根就没有钥匙；也许是叶越寒“刺溜刺溜”丢金属环啊金属管带刺的圆球什么的时候一起丢出山谷了。
　　第二天．叶矜寒起得还算早，他在宾馆大厅吃自助早餐时候，看见亦步亦趋的叶越寒和林籽嘉。
　　这两个人还真是好的离谱，走路都一个步调的齐刷刷向前再向前。
　　他们两人挨在一起，亲密无间选早点，矜寒兀自好笑看着这两个笨蛋，怎么，连拿东西吃也要步调一致？不会这么夸张吧！
　　越寒和籽嘉在矜寒对面坐下。
　　喝粥，吃面条，喝牛奶，吃包子，动作怎么看都有点奇奇怪怪。
　　矜寒盯着他们的手看了老半天，终于顿悟了点什么，对着大厅的天花板惨叫了一声。
　　然后那两个天雷就手拉着手满城去找开锁匠啊开锁匠去了！那叶矜寒的人呢？
　　那一天，恰好是叶越寒在国际经济大会做发言的日子，于是，叶矜寒只好拿着哥事先准备的稿子，匆匆忙忙上台代替哥做了发言。
　　大会的主持人，那个憨厚的老美操着不流利的中文犹豫不决对他说，“叶先生？怎么一晚上不见您，我觉得您的模样完全变了呢？”
　　“是吗？”叶矜寒撕拉一下自己的面皮，“我没有带面具，我就是如假包换的叶越寒（心说才怪。）金先生，我们中国人就是这样，晚上一个样子，早晨就又变一个样子！（心说放屁！）知道唐代大诗人李白先生吗？他还在一首将进酒里是这样形容多变的中国人------朝如青丝暮成雪！意思就是说，中国人，了不起，早晨黑发，晚上白发！变化快！”
　　“是吗？哦，叶先生，我最崇拜李白先生了！中国人真是太有趣了！”
　　叶矜寒偷偷抹把汗。心想如果李白先生听见他这么歪解这句诗的话，估计怎么着也得从地底下爬出来和他理论理论！
　　叶越寒，我恨死你了！

　　第 60 章

　　在泉州丢足了脸，灰溜溜回H市的三个人在路途中，籽嘉又闹着看弟弟米嘉，矜寒为了避免继续当热力十足的电灯泡，所以没跟着去，那俩个人就半路下车折转看米嘉去了。
　　俩哥俩相见，都格外开心。米嘉已经能够比较顺畅的表达自己，虽然离相同年纪的小孩还有一小段差距，但是籽嘉相信，未来的日子米嘉一定不会输于任何健康聪明的孩子。
　　白雅茹看起来精神也很不错，她一直在厨房里忙来忙去，给籽嘉做了很多他喜欢的菜。米嘉也一直黏在他身边，缠着哥哥给他唱歌，说故事，玩游戏，好像要把这分别的许多天一下子都补过来一样。
　　“籽嘉，吃菜，这是你最喜欢的糖醋排骨。”
　　“籽嘉，这是你最喜欢的贵妃烧鸡。”难为白雅茹一直都还记得籽嘉的喜好。
　　米嘉踮起脚来喂哥哥菜。白雅茹的先生在一边喝酒，时时敬一下越寒，看着妻子和儿子忙活，然后抿嘴满足一乐，仰脖再喝一口酒。
　　只是浅浅的斟酒，可开心的人和悲伤的人都特别容易醉。米嘉的爸爸很快醉意朦胧，舌头打卷还一个劲说道，“叶先生，我们真的很谢谢籽嘉和您，如果不是你们这么大度，肯把米嘉给我们，我太太也许就挺不过来，也许我也挺不过来，我这个家就完了。谢谢，谢谢你们。”
　　越寒只是很感触看着埋头吃饭的籽嘉。如果不是籽嘉的决断，也许他们现在还挣扎在争夺米嘉的拉锯战中。那样的话，也许，他们可以争回籽嘉心爱的米嘉，可米嘉一定不会得到现在这样的快乐和进步；白雅茹和她先生也许真的会走向崩溃的深渊；而籽嘉一定会过的很内疚……总之一切都不会一如今天一样的安宁和怡然。
　　因为籽嘉，他懂得了得饶人处且饶人。懂得了珍惜和放手。懂得了握住手心里的，稍纵即逝的爱。
　　时间过得真快，一转眼，快到除夕。妈妈打电话给矜寒，示意让他把越寒拽回家。这几个月爸爸妈妈和哥哥仍然持续冷战中，妈妈私下总拉矜寒在外面吃饭，对着小儿子大吐苦水，让矜寒不禁左右为难。
　　站在爸爸妈妈的角度来看，他确实挺同情和心疼他们两老。如果摊在自己头上，抛开亲戚朋友那边的议论不说，还有以前一直满心巴望着的儿孙承欢膝下的热热闹闹全都化为乌有，这么大的落差让心里有多愤懑不平，矜寒觉得是很自然的状况。
　　可是，哥和籽嘉那么难才走到一起。籽嘉简直就是哥的命。而且，哥喜欢的人不是别人，而是连矜寒都情难自禁的林籽嘉。这个人对矜寒也是如此的重要，他还能说什么呢，只好宽慰老妈，回家再对哥哥说，过年，回家看看爸爸妈妈吧，他们为你，白头发长出好多了。
　　越寒听了弟弟的话，心有戚戚，一时间没说话，手摊在腿上，眼睛视线垂落在地上，好久才说，“如果他们肯让籽嘉和我一道回去的话，我一定回家，否则，就算了吧。”
　　儿大不由娘啊。养儿子没意思。矜寒在心里太息一声。但是，他也理解越寒，哥是逼着父母接受籽嘉，既然他爱籽嘉已经没有退路，迟早父母得面对籽嘉，早一天面对总比迟一天面对好。
　　妈妈听了矜寒复叙哥的话之后，捂着脸痛哭一大场，撂了句，“给你哥说，当我和你爸只生过你一个，我们没有这个他这个伟大的儿子总行了吧？”然后一边呜呜咽咽抹泪，一边失魂落魄走了。
　　矜寒看见老妈这个样子，心里很是难过。扪心试问，如果换做自己，也许不落忍这么对待父母，可总要有人受伤的，时间则是治愈一切伤口最好的良药。想想自己远不如哥那么决绝忍心，但也或许哥这样也许是迫使爸妈最终点头愿意接受籽嘉的唯一方法吧。
　　于是，除夕，矜寒一个人回了爸妈家。冷冷清清的偌大二百多平米的房子，只有爸爸拿着烟斗落寞看着电视，妈妈一个人擀面包饺子，矜寒在一边笨手笨脚帮忙，边说别包那么多了吃不了，这个时候，门铃响了。
　　矜寒想不出这个时候有谁会站在门外，他去开门，发现哥拉着籽嘉的手，站在门外。
　　“哥，籽嘉，怎么是你们？”他惊喜喊道。
　　哥手里还提着碧螺春和两瓶茅台。头侧向籽嘉，“是他拽我过来的，你去问问爸妈，看要我们进门吗？如果愿意的话，我们再进好了。”
　　妈妈沉着一张脸，站在门边，眼睛冷冷看着籽嘉，“大过年的，就是乞丐上门，主人都不会赶走的，既然来了，就进来罢。”
　　越寒护着籽嘉进屋，叶爸爸从客厅沙发里站起来，用复杂的眼神看向大儿子和儿子臂弯里的那个年轻男孩子。
　　很干净清秀一个男孩子。有着清澈的眼神。如果不是越寒喜欢的人，如果是个女孩子的话，他相信他和越寒的妈妈一定会很喜欢眼前这个孩子。
　　可惜，他是个和自己儿子一样性别的人啊，想想老夫妻俩都觉得心里添堵得慌。
　　屋外，是烟花和鞭炮时时鸣放的热热闹闹。屋子里，每个人都沉默着，谁也不知道该如何开口说一句话。籽嘉见叶妈妈只顾一个人埋头包饺子，于是洗了手过来，帮着阿姨擀面皮，他擀皮的手很灵巧，比叶妈妈还要熟稔很多，擀面杖在他手里好像变成了魔法棒，一会儿，一堆又薄又柔软的面皮就顺溜着排在妈妈眼前。
　　越寒矜寒兄弟俩齐齐为籽嘉叫好，“想不到，籽嘉，你还会这一手绝活啊！”矜寒故意一惊一乍，其实自从籽嘉当街跳“战栗”之后，他已经不知道还有什么是这神奇小子不可以做或者不敢做了。
　　妈妈只是冷淡看了一眼籽嘉，目光还停留在籽嘉左手无名指那枚璀璨的戒指上看了一会儿，什么话也没说。
　　和屋外的喧闹衬映着，房间里显然特别冷清。
　　“小林，吃菜啊！别客气！”叶爸爸不自然的招呼他。
　　“嗯，好。”籽嘉笑。嘴唇弧度弯弯的。“好久没这样热闹过年了，真的很久了。好像回到了很多年以前。”
　　越寒给他夹了一大筷子鲈鱼，放在他碗里。有些恻隐的目光看着籽嘉。
　　也许他不能给籽嘉太多的东西，可是，今生，他一定给籽嘉每个除夕的热热闹闹；一定守着籽嘉渡过每一个太阳升起的清晨和落下的黄昏；一定，什么时候都不会抛下他，让他孤零零一个人走，无论走到哪里，都不会让他再回到那一段灰暗的，独自一个人挣扎的日子里去了。

　　第 61 章

　　“阿姨，等下，要不要一起打牌？”籽嘉忐忑问道。
　　是叶越寒告诉他，他妈妈很喜欢打打家麻雀，但是阿姨只是斩钉截铁回答他，“算了，我不喜欢玩那个。”
　　籽嘉偷眼瞥了眼越寒。越寒伸出手，紧紧握住他的手。叶妈妈眼睛不悦看着两个人黏着的手指。籽嘉敏感的从越寒手中抽出了自己的手。
　　他不想在这个时候被阿姨讨厌，可他却深深明白一点，无论他怎么做，阿姨和叔叔都会讨厌他。但是，只要他有思想准备和越寒哥一起共度一辈子的话，该面对的，他一定要去面对的。
　　抢着帮阿姨收拾碗筷，越寒过来要帮他的忙，却被叶爸爸叫住，“越寒，过来，好久没有和你说说话了，过来和爸爸说说话吧。”
　　越寒不落忍看了籽嘉一眼，只得慢腾腾走开。
　　矜寒见籽嘉抢着去厨房刷碗，而老妈则冷着一张脸站在厨房和客厅交界地方，于是拉着妈妈进了自己房间。
　　“妈妈，拜托，籽嘉第一次来咱们家，对他客气点。”
　　“哼，我怎么对他不客气了，如若不客气，应该直接轰他出门吧，为什么让他进来？”
　　矜寒失笑。他知道老妈是要人哄的。
　　“好好好，你大人大量，对籽嘉好一点，其实，除了他是男的这一点的话，其他的，人家都挺好的呀。”
　　老妈显然对矜寒这句劝导不感冒，“哼，其他挺好有什么用，你听说谁家的媳妇是男的吗？你哥小时候，算命的就对我说他这人很特别，这一生都会过的很特别，我为了这句特别，一高兴，还给了人家好多打赏，怎么，要是早知道，人家说的特别就是连他给我找个儿媳妇都和别人家的不一样的话，我早打死那个算命的臭瞎子了！”
　　矜寒忍不住“扑哧”笑喷。瞧瞧女人就是爱记仇不是？多少年前的事了，还斤斤计较呢，再说，哥的特别关人家算命的什么事啊？
　　一家人默默看电视。一边守岁一边看春节联欢晚会。现在的联欢晚会是越来越不好看了。妈妈朝矜寒招招手，眨眼，让他到她房间里去，一进屋，她就塞给他一个大红包。
　　叶家的老传统就是，只要没成家立业就还是小孩子。就要在守岁的时候由大人给红包。矜寒手一摸，摸到红包里硬硬的，知道是张金卡，他手缩了缩，说了声，“妈妈，还没给哥和籽嘉呢。”
　　妈打了下矜寒的手背，“不给他们俩，我还没准备接受那个林籽嘉呢，再说了，以为我没看出来，你哥都胳膊肘外拐成那样了。林籽嘉手上的戒指，花了你哥一大半身家吧。”
　　矜寒说，“嗨，什么啊，我看就一假戒指而已。谁知道是不是真的啊？”
　　越寒在那个时候给籽嘉戴上的戒指，给人的至多也是游戏的感觉而已呢。可明察秋毫的老妈立刻尖锐指出，“假钻？懵傻子呢？以为我不认识啊？MOON UNDER STAR ，我最喜欢的一对戒指，意大利名设计师莱昂.基诺出品，钻石代表的语言是，你是我唯一的爱。男戒代表MOON,女戒代表STAR。这枚叫STAR的戒指，可惜，有个英国人倾家荡产买来哄心爱的人欢心，可是他们在去中东旅行时，不知去向，几十年以来，人们一直再也没有发现这枚戒指的下落。而这个世上仅仅剩下的唯一，也是世界上最名贵的戒指之一，MOON UNDER STAR 中的MOON，你哥，把它，把这星球上唯一的爱捧起来给了林籽嘉，我儿子都这样了，我还能说什么，他还要我这个辛辛苦苦养育他的老妈干什么？他林籽嘉还要我这个可怜的女人区区一张金卡干什么啊？”
　　矜寒顿时语塞。怎么差点忘记姨妈在香港开了家首饰店，老妈经常飞过去照顾她的生意，基本上算得上大半个钻石鉴赏家！他听了妈妈的一席话，心里猛然被撼动了。MOON UNDER STAR ?星空下的月亮？那枚戒指有一个好美的名字！或许也只有籽嘉配有这样的爱，这样美丽名字的戒指吧。
　　矜寒出了老妈房间，籽嘉干坐一会，又朝叶妈妈搭讪，“阿姨，我会跳三只小熊，要不要跳给你和叔叔看？”
　　几个人都惊讶看着鼓起勇气的籽嘉。
　　可能他太急于想和叶爸叶妈熟络起来，所以效果反而格外糟糕，叶妈妈立马生硬拒绝了籽嘉的请求，“我不喜欢，矜寒爸爸也不喜欢太吵闹的东西，不必要了！”
　　籽嘉低下了头，嘴巴微微撅起，看样子是受了些打击。矜寒心里有些怪老妈的不客气。越寒站起身，拉着籽嘉的手，“走吧，籽嘉，时间不早了，爸爸妈妈，矜寒，你们早点休息吧，我和籽嘉回家了。”
　　搂着籽嘉出了没有半点生气的叶家。越寒开车，籽嘉一路没有说话。越寒腾出一只手盖在籽嘉手背上，“想什么呢？”
　　“对不起，越寒哥，忽然，对你有很多的抱歉。”
　　越寒嘴咧咧，笑起来，“傻瓜，怎么，抱什么歉？”
　　“让你这么为难，让叔叔阿姨都这么困扰。”小傻瓜带着很严肃的神气说。
　　越寒失笑，“如果真心抱歉的话，下辈子变成女的啊？”
　　傻瓜摇摇头。
　　路上的行人很少。这个时候，大家都窝在家里过年，街道一反往日的熙熙攘攘而是空荡寂静的可怕。偶尔也会有顽皮的孩子从半空中丢下一支烟火，短暂而绚烂的炸响后就恢复了一片沉寂。
　　“不。我喜欢我这样。我喜欢，”小孩小声说，“什么也不怕，什么都挺得过。我喜欢，简简单单的头发，简简单单的衣着。喜欢像现在这样，是个男孩子。”
　　专心开车的越寒飞起一片目光看了看籽嘉。叹息，“好吧，既然你喜欢，下辈子，我也还是做男人，不管你那时是否记得我，我都一定会过来找你，到那时，你林籽嘉无论在哪里，你一定还是我叶越寒的唯一，记住！一定记住！”
　　车不停向前开，高大笔直的白衫树一直向后向后。籽嘉看着浓密的树木向后不断退却着，街道两旁都是斑驳的树影。
　　2007年的岁末，2008年来临了。日子就这么无声无息滑过了一年又一年。
　　我不知道，人是否有下辈子。
　　也不知道，如果有下辈子的话，我倒是究竟能变成什么。
　　只是在那一刻，我深深明白一点，如果能有下辈子的话，我还希望，能和哥在一起，哪怕，我只变成他家门口的一棵矮橡树。
　　而且，我还知道，如果，对下辈子仍然有所期待的话，也许，真的，哥，我一定还能遇见你。

　　第 62 章

　　天空有绚烂的烟花盛开着。一簇又一簇。把蓝黑的天幕刹那间仿佛印成了白昼。
　　越寒抱着籽嘉，头埋在籽嘉后颈窝里，细嗅他身上散发着的淡淡香味。
　　“籽嘉，过两天，公司有个重要项目，需要我和矜寒去法国学习一个多月，你要照顾自己，每天，等我电话。乖乖等我回家好吗？”
　　“嗯。”籽嘉点头，越寒手揉揉他的黑色短发。
　　“我会尽快回来。以后，也尽量多抽时间陪你，好不好？”
　　“嗯，好的。哥，有时间就陪我，你忙的话，我就陪你，没关系，反正一辈子还长的很，我们还有很多时间。”籽嘉脸贴着越寒的胸膛，听着他有力的心跳，渐渐的，越寒的心跳开始紊乱起来，看向怀里的籽嘉的双眸也迷离起来，脸颊晕染着淡淡的绯色，“嗯，虽然，你说的不错，一辈子还长得很。不过，现在，让我们来做这一辈子一直都会做的事情吧！”
　　说完，猛然把害羞的籽嘉放倒在床上……
　　2008年的初春，乍暖还寒时候。时间飞逝，一转眼，越寒和矜寒到法国已经二十多天了。很多话籽嘉觉得发短信说不清楚，打越洋电话又太浪费，所以他搁两天就会给哥写封信。可是他想，如果等他一封封写好了发出去的话，越寒早就从法国飞回家了，所以每次他送外卖到哥住的房子附近，就会绕过来，把他写好的信笺投在哥楼下的信箱中。
　　这段时间一直是野花盛开的季节；有金黄色的八瓣花朵，纯净和明亮；还有一种美丽的草生植物，覆盖着蓝花。最普遍的颜色是白色的野豌豆花和籽嘉叫不出名字的白色花朵，它们都在芬芳开放。其实比起家养的，暖棚里养着的娇艳花朵，籽嘉更偏爱这些野紫苑，豌豆花和野杜鹃，尽管被初春冷冽的霜无情打过，可这些看起来是这么柔弱却顽强的小东西依然怒放着。
　　他时常会停下车，用手指轻轻触摸那些小小的美丽花瓣，他甚至还做了别人看着很好笑的举动，每天都用外卖用剩的一次性饭盒装满林中道路两边最肥沃的黑土，然后连根挖些野杜鹃和豌豆花放在简易的花钵里，在回家的时候，再绕个大圈到越寒爸妈家屋外，偷偷摸摸把那些顽强的花朵种在他家门口的草坪上。
　　上次到他家，籽嘉就想，这一大片草坪，空着什么也不种，真是可惜了。也许自己现在种些野花过来，来年这里会姹紫嫣红一片也说不定呢。
　　坐在客厅窗边的叶爸爸放下手中的书，戴上挂在衣服领扣的老花眼镜，默默看着正蹲在他家门口草坪忙活着的瘦瘦的身影。
　　“越寒他妈，你看，小林来了。”
　　“理他呢，真讨厌！谁要他偷偷摸摸种这些乱七八糟的野花野草了，这孩子，怎么看怎么惹人厌！”说着，眼睛不忘偷偷瞟一眼窗外。
　　叶爸爸无可奈何摇摇头，“别死鸭子嘴硬了！老太婆！昨天是谁偷偷摸摸给那些乱七八糟的野花野草浇水来着了？”
　　叶妈妈脸红，冲老头子摆摆手，“胡说什么，谁喜欢那些野花野草了？谁给它们浇水了？我只是想淹死那些和那孩子一样讨厌的野花罢了！”
　　口气还是冲冲的不耐，只有她的老头子才能分辨得出来，他家凶巴巴老太婆说着话时候语气里的软和以及眉间轻轻浅浅的笑意。
　　一切寒冷和不快都会过去。冬天到了，春天一定不会远了。
　　哥和矜寒快回来了。穿着粉蓝色外套的籽嘉坐在街心公园的一棵大黑色橡树下看书，初春的风吹拂在他脸庞，带着暖暖的凉。他搓搓有点冰凉的手心，下意识把脸瑟缩在暖和的白色长围巾里。
　　这个时候，裤兜里的手机响了，他掏出手机，看见屏幕显示的是越寒。急切按下通话键，越寒磁性低沉声音从大洋彼端传来，“喂，在忙什么呢？”
　　籽嘉笑，甜甜的，“看书，明天考试。”
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”露出两颗玉磁般的小兔牙，“大概好了吧，看了好几遍了，谁叫我笨死了呢。”
　　“怎么会呢，我的籽嘉最聪明。过三天，我就回来了。”
　　“嗯。”心说，越寒哥，每天，我都掰着指头数着日子呢。
　　“爸妈刚刚给我打了电话，他们说，等我和矜寒回来，要给我们接风洗尘，还有，他们说，你也一起过去。”
　　刹那间，原本籽嘉嘴角弯弯弧度又上扬许多，喜不自胜的点头，“嗯，好的，我也一起过去。”
　　那端的叶越寒对着手机轻轻说，“籽嘉，我爱你。以后，再也不想和你分开了。哪怕一天都不行。”
　　“嗯！我也很爱你！”籽嘉嘴角扬起来，对着听筒重重的“MUA”了一个。
　　怀着喜悦的心情放下手中的电话。好像老天爷也为籽嘉高兴一样，公园上空，骤然间放飞了很多气球。五颜六色飞舞在湛蓝色的空中。
　　籽嘉仰头，微笑着看着天空漂浮的气球群和没有瑕疵的大片云朵和明净的天空。等他的目光收拢，正准备大踏步离开，有个身影挡住了他。
　　籽嘉朝旁边让了让，可那人却执意挡着他面前，像好久不见的老朋友一样对着他打招呼，“嗨，好久不见了！林籽嘉，真高兴看见你，你真是一点也没变呵，模样还是从前一样一样的逗人疼呢。”
　　籽嘉紧紧锁眉，疑惑看着这人，觉得颜面看着有些眼熟，好像在哪里见过，可为什么看见这人的时候，大脑里明明一片空白，胸口却恍若炸裂一般的剧烈疼痛呢？

　　第 63 章

　　“你不记得我了吗？”那人对着籽嘉笑，带着点无耻的无赖，“太遗憾了，说到底，比起叶越寒，我才是你的第一个男人呢！”
　　籽嘉太阳穴“突突”跳了好几下，眼前一阵发黑。想起他是谁了，他不就是当年的李副市长吗，看见他，那段黑暗的，好容易被自己埋葬在记忆深处的回忆又重蹈覆辙了。
　　籽嘉把手捏成紧紧的拳头，深吸一口气，望着面前这人。声音嘶哑着说，“你不是应该呆在深牢大狱吗？为什么会在这里？”
　　“呵呵呵呵，怎么，失望了吧。也是，我做过那么多事，在牢里呆了两年多，家里就有人打通了关节，办了保外就医，林公子，这个世界就是这样，根本没有什么公平公正。你不是想告倒我吗？没告成吧？一定希望我和你爸一样死在牢里吧，对不起啊，林公子，让你又失望了。”
　　籽嘉厌恶看了他一眼，退后半步，轻蔑说道，“不管怎么样，我还是深信一点，善有善报，恶有恶报，做了龌龊的事情的人一定会受到老天爷的惩罚。麻烦你让开。”
　　他大步流星走了几步。那人看着籽嘉背影，忽然冲着他大声说，“林籽嘉，你说，善有善报，恶有恶报，我是受到了惩罚这不错，那叶越寒呢？”
　　籽嘉闭上眼睛，“够了，你受惩罚，关越寒什么事？他是好人！别把他和你这个人渣相提并论？”
　　“他是好人，我是人渣？林籽嘉，小心啊，如果我是人渣的话，告诉你，叶越寒也好不了哪里去，顶多，我们两个是一丘之貉罢了！”
　　“你胡说！”
　　“叶越寒对你说了什么？说他很爱你，离不开你对不对？你现在自问过的不错对不对？叶越寒对你很好对不对？不过我要提醒你，可千万不要被他骗了。”
　　籽嘉停住了脚。没有回头。
　　“什么爱到天荒地老，离不开，那些肉麻恶心的话，我至少听叶越寒对几十个人说过。那个人就是这样，永远只是把爱情当游戏，而且，演戏都跟真的一样！千万不要以为他装的那副模样是在爱你！他只是在玩你，逗你，就像猫把老鼠捏在手心，在老鼠死之前看它如何才能挣扎时间长一点而已。”他见籽嘉顿住脚步，赶紧说下去，“我们把和你的情景都录下来了，叶越寒还和我共同欣赏过呢。”
　　籽嘉回头，愤怒的语无伦次，浑身颤抖，“你胡说，你胡说！”
　　“我没有胡说，我永远记得他一边看，一边笑，还一边说，你身材不错，样子也好，有朝一日，他也要玩你，他还说，你害苦了他，他也要让你尝尝被人抛弃的滋味究竟是什么样的！”
　　“我不信，你胡说！”
　　“好吧，如果你真的不信我，我也没什么好说的。也对，蒙在鼓里过日子可能比清醒了好得多，不过，希望你不要到头来被伤害的更加体无完肤就好。”
　　籽嘉整个人僵直站在原地。双脚也仿佛生了根，一动也不能动，仿佛稍微动一下，全身都要被瓦解分裂一样。
　　过了许久，他才迈着软绵绵步伐踉踉跄跄走开了。
　　李源森冷的目光看着籽嘉渐渐远去的背影，唇边泛起一丝冰凉冷冽的笑意。
　　叶越寒，我曾经发誓，你对我所做的一切，总有一天我会一百倍一千倍还给你。可是现在，我不想对你做什么了，知道吗？因为我已经发觉，你的命根子不在你那儿，而是林籽嘉，我只要伸出一根手指对着林籽嘉，于是不费吹灰之力就可以打垮你，对吧。
　　拜你所赐，我什么都没有了，还差点把牢底坐穿，好吧，我让你尝尝什么叫得到了又失去的滋味是什么？
　　籽嘉来到越寒家门口，掏出临走时候，越寒交给他的钥匙。慢慢打开房间的门。他已经说服自己，不要信那人的胡说，只要信哥就好。可是，那句会有一天他要玩他，要他尝尝被人玩被人抛弃的滋味这句话还是在某种程度上打垮了籽嘉对越寒哥的信任感和很长时间来他才勉强建立起来的爱人的自信。
　　一个钥匙一个钥匙的对准锁眼，打开，找了很久，在一个抽屉找到一本相册，在最后一页翻到一张全国百强企业家合影，籽嘉很轻易的，在这张合影里找到意气风发的越寒哥，在哥身边站着那个叫做李源的男人，很亲热熟稔伸手搭着他的肩，狎昵地笑着。
　　他的心在下沉。可他仍然说服自己，说服自己要相信哥，他微微抖着的手指打开最后的桌子最下方的小抽屉时，看见抽屉里除了一个小木盒以外空无一物，他打开木盒，看见里面放着一张光碟，眼睛盯着木盒里的内容看了很久，方才鼓足勇气用手指夹着那盘碟片，慢慢走到在碟机旁边蹲下身来，按下了OPEN键。看见了今生今世自己也不愿再回放的镜头。
　　他躺在床上，一个又一个人上床。真脏。这样肮脏污浊的林籽嘉。而另外有人则掰开他的双腿，把他摆出一个屈辱的姿势，耳边传来粗重，杂乱的踹息声……
　　籽嘉蹲在地上，捂着泛着苦水的胃部。他不相信，看到这一幕的任何人还能爱他。即使是自己，籽嘉都觉得难以容忍，难以原谅，何况看到这一幕的是叶越寒？
　　籽嘉一直不敢对越寒哥说，他很怕和人身体亲密接触，即使对方是喜欢的哥也不行。也许外表看着比别人坚强，可是，他还是无法忘却那一幕在心中留下的阴影。而且他不止一次想过，为什么一直对自己冷冷淡淡的越寒哥忽然对他好起来。现在才一下子明白，原来越寒哥只是在玩弄他，报复他。原来如此！
　　也曾经想过许多次，要把自己的过去告诉越寒，可很多次，话到嘴边，又被他生生的咽下。
　　因为籽嘉很害怕，越寒哥对他越好，给他不真实的感觉越多，害怕失去越寒的恐惧就越大，渐渐的，埋葬在心里的秘密化成了身体里的一颗刺，隐隐约约的，他知道迟早一天越寒和哥都必须面对那颗埋在血骨里的刺，可是万万没想到，真相居然是这样！
　　刹那间，籽嘉明白一点，他和叶越寒的缘分，算是尽了。别说下辈子，这一辈子，从这一刻起，他们的路已经走到头了。

　　第 64 章

　　“哥，马上到了。现在打不通籽嘉电话也没关系。”矜寒对坐在公司接他们车里的越寒说。
　　“嗯，我知道。”越寒手紧紧攥着话机。
　　哥归心如箭，提前一天把该做的工作做完，连夜兼程赶回来，一下飞机，就拼命给籽嘉打电话，矜寒知道，哥想马上看到籽嘉，不光哥这样，其实连他自己都很想马上看见籽嘉，所以，他非常理解哥。
　　“你所拨打的电话暂时未能接通，请稍后再拨。”
　　“Sorry，the subscriber you dialed cannot be connected for the moment。Please redial later。”
　　越寒悻悻然放下手中的电话。闭上眼睛佯装怡然自得的养神。可手指一直紧张蜷着。
　　在前面专心开车的司机口袋里手机铃声急速响起。他摁了通话键，应了一声，把手机递给叶越寒，“叶总，王小贝找你，说有急事！”越寒拿起手机放在耳边，矜寒看见哥脸上的表情越来越凝重严肃。
　　“叶总，我是王小贝！有件事情，我想给你汇报一下！籽嘉，籽嘉，我怀疑他不见了！”
　　“胡说！”
　　王小贝声音失真从电话那端传来，“真的，是真的！要不，等下，我到你家附近来，有话给你说！”
　　越寒瑟瑟发抖，很冷的样子，矜寒把身上衣服脱下来给哥披上，公司的司机停下车，原来是已经到了家门口。王小贝正站在他家的这栋大楼入口等着他，样子看上去惊慌失措。见他们从车上下来，于是飞奔过来。
　　“叶总，叶经理，不知道到底发生什么事了？昨天，籽嘉打电话找我，让我到你家附近的车站接他，远远的，我看见他呆呆靠在站牌下，人像刚刚从水里捞起来一样湿漉漉的，看起来很虚弱的样子，我扶他去了公司公寓，他什么也不肯吃，只是蒙头大睡，我觉得很不对劲，可是又不知道您的联系方式。半夜，我醒来，发现籽嘉坐在小阳台的角落，呆呆看着满天的星星，也怪我，折腾半夜，结果睡死过去，今早快九点半才睡醒，一醒来，发现籽嘉他不见了！”
　　越寒的脸色雪白。
　　矜寒打断王小贝的接下去的话头，“别胡说，籽嘉好好的，怎么会不见呢？一定是你多心了！”
　　王小贝叫了起来，”我当然巴不得是自己多心！可是我返身去了籽嘉住的地方，大门锁得紧紧，我敲了许久也没敲开，问了公司，说你们今天就可以回来，这不就过来问问你们知道籽嘉下落吗？”
　　“要不，我们这样干着急也不行啊，现在进屋坐坐，稍安勿躁，没准籽嘉一会儿就回来了呢？说到底，都怪哥你，又不肯告诉籽嘉我们提前回来，要给籽嘉惊喜，要不籽嘉早就去机场接你来了，这是何苦来着？”矜寒又是安慰又是责备着，走到自家的门边，打开大门。
　　屋子里横放着两个沙发椅。好像是什么人不甚留心碰倒了却没扶起来，只是任由它们那样横七竖八摆在那儿。
　　矜寒扶起了倒置的椅子。狐疑在家里搜寻一大圈。客厅走道也有碰乱的痕迹，他顺着痕迹走到书房，看见书房桌子上摊着一本打开的相册，摊开的那一页是张合影，照片左上角写着“2005年全国百强企业家留影”。书房角落搁置的碟机上有张碎成两瓣的碟片。他看见那碎掉的碟片，心里猛然下沉一下，大声喊道，“哥，快点过来看！”
　　越寒腿肚子抽筋，慢腾腾从客厅挪过来，走到书房，怔怔看着摊开着的相册里的照片和碎成两半的碟片，矜寒和王小贝从他脸上读不出任何心绪。
　　越寒的手机响了。
　　他没动弹，也没有要接电话的动静。
　　手机铃声顽强响了很久，矜寒只好伸手掏哥的外套口袋，见来电显示是晓依姐，赶紧摁下通话键，晓依姐火急火燎的声音从对面那端传来，“喂喂喂喂，越寒，越寒，到底发生什么事了？怎么一大早，籽嘉就塞了一个信封在我家，说很谢谢我，还把房子钥匙还给我了，到底怎么了？这样真要把人急死去！”
　　易晓依的分贝很足，连她微微踹息的声音屋子里三个人也能听得清清楚楚。
　　越寒高大挺拔的身躯开始摇晃起来。矜寒和王小贝眼疾手快扶住了摇摆不定的他。
　　他微微拘谨着腰，矜寒急急对他说道，“别着急，一定有什么误会，没关系的，说清楚就好，哥也不必太着急，过一阵，等籽嘉想通一些事，自然就回来了。”
　　越寒苦笑一声。小声嘀咕一句，“那倔小子，我知道他，如果真伤了他的话，他就不会回来了。也许，这次我完蛋了。”
　　他已经习惯了有籽嘉相伴的日子，呆在法国的一个月，他彻底明白什么叫做度日如年。什么叫做一日不见，如隔三秋。
　　如果不曾经付出，也许他还输得起。可这些年，他的整颗心全心心念念挂在林籽嘉身上。如果有一天让他失去林籽嘉，他还真的不知道他叶越寒这个人是否能够挺得下去？
　　那个碟片，当时他真想让它彻底从世界消失，可一刹那，他却犹豫了。那些无法避免的过去，和籽嘉身上深深的，抹不掉的难看疤痕一般无若，都是他必须面对的沉疴。虽然不美，可也正是因为这些不能避开的所有一切，才让他抛下所有世俗观念和介意，勇敢爱着林籽嘉。
　　归根结底，虽然痛恨籽嘉身上的伤痕，可他始终认为加上即使不美好的所有一切，这才构成他心爱的籽嘉的全部，他不想销毁它的心情就如同他心痛籽嘉身上的伤痕但还是愿意它一直那么丑陋的存在，因为，那就是他爱着的人的所有，也是他叶越寒勇气的，忍耐的，坚持的，坚定的，一切力量的存在。
　　可是，不论怎样，我还是会失去我的籽嘉，想着，“哇”一声，从越寒胸腔里直直吐出一大口热热的，猩红的液体，飞溅在房间书桌和木质地板上，凄艳的血红圆点泼溅到四处都是……

　　第 65 章

　　他们没有一个人相信，林籽嘉就这么不见了。他们中间每个人都无时无刻不在期待，他会回来。期待某一天，那个无论什么时候，脸上都能挂着比阳光还要耀眼笑容的林籽嘉回来。
　　日子就这么悄无声息过去了。一天又一天，一月又一月。转瞬之间，春天过了，夏天又来了，很多时候，连矜寒都开始觉得籽嘉这一次铁定不会回来了。
　　他们抱着一线希望去A市，白雅茹说有一天早晨，她一打开门，发现门口放着很多文具和玩具，很多很多，都足够米嘉用到中学了。她看见那些堆砌在门口的文具，当时第一直觉是，籽嘉来过了。第二个直觉是，籽嘉很久也许都不会再出现在他们面前。
　　也只有叶越寒最笃定林籽嘉总有一天会出现。就在某一天，易晓依试图安慰他的时候，越寒打断晓依的话头，坚决说，“他会回来，知道吗，籽嘉什么也没戴走，可是，他带走了我给他的戒指！MOON UNDER STAR！明白吗？也就是说，他没有对我，对我的爱失去信心！所以，相信我，他会回来的！很快会回来！”
　　晓依真是不忍心戳破他的幻梦。可是，犹豫很久，她还是很艰难说出了她实在不忍心说出口的话，“越寒，你要想开些，如果，籽嘉真心想躲着不见你的话，也许，你这辈子都会找不到他。那么多地方，那么多可以藏人的角落。而且……”晓依吞吞口水，“知道吗，是王小贝告诉我，那天半夜他醒来，看见一直紧紧攥着你那个MOON还是STAR的籽嘉忽然扬起手来，把那枚戒指丢了出去。小贝清清楚楚看见有道灿烂的光滑过一个弧形消失了！王小贝对我说，当时他看见那戒指就那么忽悠一声没了，知道那东西对你们很重要，想下去找来着，可是，籽嘉死活不让，而且，大半夜的，外面黑漆漆的，是根本找不回来了那枚戒指，只是，越寒，拜托你醒醒吧，清醒点吧，我不管你那MOON是多唯一的一枚，可籽嘉根本没带走，他不要你的爱了，心死了，你明白了吗？”
　　越寒一下子蜷缩起高大的身子，颓然蹲在了地上。
　　籽嘉走后好多天，矜寒无意打开落满灰尘的信箱，发现挂满尘埃的里层居然有一叠信笺。最上面放着一个细细长长的树枝，还有一张写满字却没有信封的纸，字迹潦草，可是矜寒还是立马辨认出，这个籽嘉的字迹。他不敢看那潦草字迹的信，于是连同那根细长的树枝一道，把这叠信笺交给了哥。
　　自从林籽嘉消失了以后，叶越寒变得很沉默。他每天除了埋头工作以外，就是只要得到一星半点籽嘉下落的消息，立刻飞到一个城市去找，然后空空两手回到H市，然后就是站在公司职工公寓下面的草坪上，低着头，打着赤脚，慢慢在厚厚的草坪上一寸一寸耐心的找寻着。
　　其实，即使能找到那枚MOON UNDER STAR？又能证明什么呢？找到那枚戒指的话，籽嘉真的能回来吗？
　　明明知道这个道理，可是，叶越寒身边的人，谁也不敢说破。就这么远远的，无可奈何的，看着那个人执迷不悟的，茫然的，像疯子一样找下去。
　　疲倦的时候，他会坐在木凳上，点起一支烟，夏天，公司公寓下绿油油的草坪上夹杂开着很多金黄色的蒲公英和打着碎碎白骨朵的不知名的野花。
　　除了籽嘉，真的没人再能管到他，所以，他抽烟比任何时候都凶。边抽边从内衣口袋里掏出一叠写满字的信纸，捧在手里，慢慢的，一个一个字的看。其实，里面的内容他早都会背下来，可还是认认真真好像第一次在读它们一样。
　　一
　　“有很多话，哥，我想对你说。
　　第一次见到你，那时我八岁，你十四岁。到现在我一闭上眼睛，哥的样子还能清清楚楚浮现在我眼前，你那时已经很高了，已经长的有些像大人的样子，肩膀没有现在的哥宽，脸庞还有孩子的稚气，嘴巴抿得紧紧的，黑黑的刘海搭在前额，黑黑的眼睛很坚定看着前面。
　　你只顾得大步流星向前走路，完全没有看到我的样子。奇怪的是，从那一刻起，我就牢牢记住了你。想想，我还真早熟呢（笑）。
　　我瞥见你蓝色校服胸前别着的校徽-------H大学初中部。那一瞬间，我有了强烈的愿望，我也要读哥你读的那个学校。
　　我一直追逐哥的步子。你是一直飞着在走，我却像笨笨的乌龟一样爬着跟着你，远远的。我以为，我们之间是不可能的。但是，哥，你知道吗？我有很多时候，晚上做梦会做到你，梦见你对我笑，笑得很温暖，我梦见你对我温和的说话，梦见我累了，你一直背着我，顺着我家路边的枫叶树下，一直走着。
　　所以，后来，真的真的一切都成现实以后，我还一直以为只是一场我不愿意醒来的梦而已。
　　十四岁，是我人生第一个黑暗的时候。当我悲伤的眼睛看妈妈最后一眼的时候，哥，那一瞬间，我想起了你。
　　知道吗，你像一道光亮，把掉在人生最黑暗的深渊的我照亮。那一刻，知道世界上最疼我的人再也不能回来的我还知道，也许，这一辈子，哥，我再也忘不了你，叶越寒这个人。
　　许多次，家里黑洞洞的，一个人都没有。爸爸在忙，忙的我几乎找不到他的人影。放学后，我背着书包在学校门口闲晃。悄悄跟着你。
　　你又长高了，也更帅了。明明觉得和你的差距一天一天在加大，无论我多努力，我还是撵不上你的脚步。可那个时候，你是我能够快乐下去的唯一理由，是我勇敢笑出来的最大动力。
　　夜幕降临。一扇扇的窗都亮起的灯。我坐在路边的木凳上，猜测那一盏灯是你房间的灯。猜测那时候的你在做什么，看什么书。想着那些的时候，我的心果然就满得要笑出来。
　　可惜，哥，你真的一副好讨厌我的样子啊。我想让你辅导我功课，我想接近你，我想你记住我，没想到你叫你朋友揍了我一顿，那天晚上，我很艰难从浴室爬起来，手不能动弹，疼的像从里面炸开一般，我慢慢的出了校门，天色已晚，路上没遇到任何车子，花了几个小时我才慢吞吞走回家。
　　其实，我不恨你，倒是很开心。那一个月，我一直在想，也许，你后悔了，记住我这个人了，也许，这一次，可以让你不那么讨厌我，也许……我就依靠这些自我安慰和幻想让自己开心起来。
　　我一直借故手骨骨折赖在家里，因为害怕看见你以后，发现我那些幻觉又一次狠狠的欺骗了我。可是，爸爸这时候却对我说，他要结婚了，虽然还爱着妈妈，可是，他决定把妈妈放在心底，而他需要一个女人照顾我，那女人他已经找到了。
　　爸爸说这些话的时候，我眼睛紧紧盯着他一张一合的嘴唇，耳朵里，却什么声音都听不到。原来，我知道的所谓爱情只不过是骗人的童话而已。原来，深深笃定的至死不渝不过是一转头，什么山盟海誓，什么木石之盟都不过是说来玩玩的幌子而已。我对后母出言不敬，爸爸当着他新迎进门的年轻漂亮太太的面，狠狠扇了我一巴掌。
　　那个家，再也不是我能逃避现实的小窝了，哥，你知道吗？那天晚上，我在你家屋子外面坐了一夜。
　　本来想把这些回忆永远的埋藏起来，埋在你和我都再也找不到的地方。可是，忽然，不害怕了。因为，我想通了，这是全部的我，虽然你一直都没看到的，也看不到的我，这毕竟是我这个人的全部。
　　说出这些，不是要你怜悯我。真的，比起被你讨厌来说，我更怕被你可怜。
　　真的很讨厌被人可怜的感觉。因为，我以为，人不是因为不幸而可怜，而是因为不敢面对内心恐惧的魔鬼而可怜。不是因为缺乏爱而可怜，而是由于缺乏爱而奢求别人同情而可怜。不是因为为爱受了伤害而可怜，而是因为从来没爱过所以从未受到过伤害而可怜。
　　其实，也许是经历很多不幸的关系，我反而什么都不害怕了，譬如，死，生病，背弃，离开。无论什么时候，我都提醒自己要坚强起来，要笑着走下去，什么也打不垮我。唯一最惧怕的就是，从你眼中看到厌恶的，讨厌我的表情。
　　我做梦都没想过，哥，有一天你能这么爱我，所以，我觉得自己好幸福。
　　所以，我想郑重的谢谢你。哥。”

　　第 66 章

　　二
　　“记得有一天，你推开我，冷冷让我走开。就从那天起，忽然一下子，我的世界变得很黑暗，爸爸坐牢，白雅茹离开，亲戚都躲着我走，家里还有一个只会呱呱大哭的讨厌小鬼。
　　哥，我死过一回。身上被很多人弄得很脏，所以长久以来，一直我都很自卑，觉得对不起你。因为对自己生气，我自虐到放弃过自己的生命，身上你见过的伤痕，就是那个时候留下的永远的烙印。
　　当说出这些的时候，我的心猛然轻松了很多呢。哥，也许你会原谅我，也许不会，可是，我深信，只有让你接受全部的我，我们的爱才能完整，所以，我说出来了。
　　我不是没有气馁过，曾经我也很多次自怨自艾问过老天爷，为什么我会这么倒霉，为什么所有的苦要我一个人背负？
　　那个时候，米嘉没奶吃，我宓礁人下跪。这个世界，有很多人帮助过我。社会让我过早的面对黑暗，却也在一片黑暗中得到了太多的温暖。社会让我过早认识到了黑暗，认识到了人性的丑陋，却让我在这片无尽的黑暗中，认识了太多给我很多帮助和温暖的人，这世界，给我的温暖远比残忍多，赋予我光明和温暖也远比黑暗和绝望多。所以，我感谢苦难赋予我的人生经历。没有它们，就没有我现在的内心世界。
　　一路走来，太多爱我的人。当初喂米嘉奶水的善良夫妇，小镇的邻居，努力教米嘉说话的很多很多陌生人；免费给我治疗的万教授，还有太阳中心的院长，医生，护士，所有的工作人员；王小贝一家，越寒哥和矜寒，我姐，萧雨哥，颜果姐，真的好多好多，多到一时间，我数都数不过来。
　　黑暗与光明伴随的我的岁月，如同悲伤和快乐一直都如影随形一样。生活的残酷迫使我过早懂得向现实低头，却也馈赠我这一生很多人都不曾得到的财富，那就是坚强。
　　哥，你也许奇怪，我为什么会和你说这个？有些话，当面，看着你，也许我没有勇气说出来。可是，总有一天，我们会面对那一切，早一天面对，比晚一天面对，我觉得一定要好很多。
　　一直以来，我们都在做自己认为对的事情。一直以来，我们都在不断取舍中遗忘许多本来该珍惜的东西前行。哥，别看我在笑，其实，我真的被打垮过，有很长一段时间，几乎都是依靠大把的安眠药维持睡眠，我甚至有几年时间，都未曾想到过你-------不是忘却，而是不敢，是畏惧，自卑，觉得单单只是想你，都是对你的玷污。
　　每天，哄米嘉睡着以后，我都有坐在屋子门口的天台上看满天的星斗。无锡的小镇，星星远比大城市亮的多。我仰天看着一闪一闪的星星，忽然觉得天际是如此广阔，而我们人类是如此渺小。星星一眨眼，人间已经过了几载的春秋冬夏。松树树木停在那里，沉静的，长满针叶，坚韧的树皮，有着无邪的被严霜和寒冷打不垮的表情，一切都在盛大的自然包容下，事实上，我有什么资格停留在原地，悲观叹气？
　　三
　　分别的八年后，我又见到了你。之前，我一直在逃避，可是生活仿佛又和我开了一个奇怪的玩笑，居然，除了哥的公司，居然没一家公司愿意录用我。所以，我知道，迟早会有一天，我会见到你。只是没想到那一天来临的那么快，你还是一如既往的冷漠。我还记得你当时嘴边淡淡的，无所谓的笑容，当你已经想不起我的名字时候，我的心在轻轻被牵扯的疼，那时候我才醒悟，虽然很长时间努力要忘却你的影子，可是，我还在爱着你。
　　陪米嘉做治疗的时候，我遇见了一个中年男人，他儿子是孤独症，妻子患了精神病，那天他带儿子做治疗时候，脸上，身上被妻子抓得伤痕累累。
　　我给他端杯水，他对我笑着说，“谢谢。”
　　我说，“很辛苦吧，你？”然后我说了一句很残忍的话，“为什么不把她送到精神病院去？那样的话，你会轻松很多啊。”
　　他严肃望着我一会儿，才慢腾腾说，“我舍不得，她没生病前，是个很好的女人。如果真去了那种地方，她就真的再也好不了了。”
　　一时间，我什么话都不再说的出来。哥，当时那刹那，我是多么羡慕那个头脑不再清楚，发了疯了女人。因为她的丈夫无论多难也从未放弃过她。
　　真希望自己也能得到这样一份永不放弃的爱情。
　　我们每个人内心都住着一个脆弱的魔鬼。我要不停击败这个魔鬼，不肯对他就范。可是，那一次我还是忍不住问了米嘉的主治医生，有没有一种办法可以帮助我彻底忘记一个人。
　　因为，想念一个人却不能爱，不敢爱的滋味实在太难受了。
　　医生看着我，很久，才说了一句，“有。手术。人体大脑和小脑之间有一小段脑桥，管的就是你情感思维，割了这一部分的话，你不但能彻底忘记你想要自己忘记的人，而且，以后你再也不会痛，不会悲伤，不会爱。当然，从此，你失去的，还有快乐，还有笑容，小林，如果，有一天，你变成这副样子的话，我们太阳中心所有的人都会放声大哭！因为，我喜欢看着你脸上打败所有烦恼的笑容！”
　　于是，我还是笑着。因为，太阳中心的院长说，有一天，要请我当他们中心的形象代言。你想，如果有一天我不能笑了，那我就不是你们认识的林籽嘉了。
　　可是，哥，你给了我太多我做梦都奢望不来的温暖和爱。
　　哥，我很谢谢你。”
　　四，……
　　五，……
　　六，……
　　最后一张，是笔迹潦草的纸。不是信纸，而是从广告夹页里撕扯下来的纸，背面是广告。
　　“很抱歉，发生不愉快的事情。也许是最后一次叫你越寒哥了，也是今生，最后一次给你写信。
　　一大早，我就站在你的信箱外。拿着一枝从地上捡来的细树枝，试着把之前投在你信箱里的信一封封都捞起来，不要你看到。
　　原来，我还和八年前一样的幼稚，对吧？或者说，一直，我都这么幼稚，从来没改变过，对吧？
　　可是，我失败了，还不小心把细树枝掉在你的信箱里。
　　所以，当你看到那根滑落在你信箱里的树枝，当你看过所有我写的东西时，脸上会出现什么样的表情呢？当看见我对你坦白其实你早已经知道的我的过去时候，会放声大笑，嘲笑我是个傻瓜，对吧？
　　你的表情我看不到啊。就像到了最后，我也猜不透你的心一样。
　　虽然对你给我的爱一直觉得不踏实，可是我还是像傻瓜一样接受了。
　　世界上最傻的傻瓜，他要走了。
　　你笑吧，尽情笑吧，如果你刻意报复我的话，现在我这个样子，你该爽透了吧。
　　不过，有件事，叶越寒，也许你要失望了。
　　我，林籽嘉，现在的的确确很难过，可是，我却没有被你打垮，我死过一回，知道一件事，如果生命没有放弃我，那么，我就要勇敢的活下去。
　　我曾经被打垮过，挣扎着努力要过正常人的生活，所以知道一件事，死是很容易的一件事，最难的是，站起来，大笑着面对一切。
　　昨夜，我坐在小贝的阳台，一直仰脸看着苍穹。被星星缀满的天空非常透明，我这才发现，以前我总是抱怨这儿的星星没有我在无锡看见的多而明亮，原来是很久以来，我都忘记了让自己置身在这片蔚蓝的天空下。
　　我看见银河的大路，及其岔路------还有我最喜欢的木星，看上去像一朵偶然出现的盛大水花，旁边依偎着很多眨眼的小星星。
　　我那么安静的坐了一夜。灵魂被头上越来越透亮的穹顶所镇静。看着天一点一点的亮，月亮渐渐消失在天空，星星一个一个湮没。这时候，圆圆的，红红的太阳在天边探出了一点头，树叶上覆盖着最初可以觉察的霜，天空越来越亮，光和影主动组合成朝霞和夜晚交界的奇特效果-----熔银的长长辐条水平穿过最翠绿柔嫩的树叶，我站在公寓下面的小树林，张开双臂，看见树叶的每片叶子和有无穷叶簇的树枝都被朝霞染成了一个燃亮的奇迹，太阳赋予每个生命，甚至每个草叶以无尽的壮丽。这时候，我伸了一个大大懒腰，整个人的胸膛蓦然间被扩展开的一种力量撑到满满的，好像快要溢出来。
　　我，要，勇敢的，走下去。哪怕孤单单一个人，身边再也没有哥的陪。
　　再见了，哥！假如，你从未爱过我的话，看过这些就丢掉吧，让它一切随风而去。假若，你对我有一点点记挂，那，不要担心我，因为要知道，无论什么时候，我林籽嘉不会再垮下去。
　　离开，不是怯懦的表现，而是，我想，只有离开这个城市，彻底的，见不到你的话，我才能够彻底忘记你。
　　等到了我也忽然见了你也记不起你名字，终于不再为了叶越寒这三个字而心痛的那一天，我会回来。”

　　第 67 章

　　这篇文章，是我第一篇耽美文，写的伊始，源于自己的一个简单的想法，这个世界上，到底有没有天荒地老的爱情。
　　好像自己是个爱情洁癖的人，只喜欢爱情中的两人灵魂和肉体只能拥有彼此；不能有须臾的背叛和稍离。所以叶越寒是这样的人，林籽嘉亦是。
　　不知道这样的人物是否缺乏争议性，也不知道我想表达的故事呈现在大家眼前时，会给读者带来怎么样的感受。
　　不过，真是很感谢一路看过来以及一直坚持留言的朋友们，在这里，我就不一一列举了，总之，你们是我这三个多月来写文最大的动力。没有你们的支持，我可能根本坚持不下去。
　　一年多来，我一直在写文，其实是正在学习写文。所以，你们看到的故事并不纯熟，但是，我很努力。
　　努力的把我喜欢的林籽嘉和叶越寒放在你们面前。
　　努力的把林籽嘉内心世界的一些东西写出来。
　　当你们说，心疼籽嘉，看到小说会流泪时，对我真是莫大的鼓舞。以至于结文后我仍然不想结束这篇小说。
　　于是，我还在慢腾腾写着番外。
　　于是，写完致无尽的我还在这篇小说游离中。
　　一直以来，我好像偏爱林籽嘉这种性格的人物，倔强，坚持，勇敢，阳光，什么样的挫折都打不垮他脸上的笑容。
　　朋友说，我给了林籽嘉太多的苦难。还给了他一道难以抹掉的伤痕。
　　可是，我应该不算是最狠心的后母吧。至少，我给了籽嘉一个叶越寒。一个下辈子都会深深爱他的男人。^_^
　　本来有很多话想说，可是真的要说的时候，却什么都说不出来。我还是一个不知道该如何表达自己的人呢。
　　喜欢这文的朋友，要不就点一下作者收藏吧。相信我一定会努力写文，努力将故事表达的更好！
　　我很爱你们！谢谢！

　　第 68 章

　　易晓依坐在木凳上，越寒身边。
　　高大的银杉树下。一支小小的白色银杉叶落在越寒的肩头。
　　“越寒。还在看信呢。”
　　“嗯。”
　　“时间过的真快，一转眼，2008年又快过去了，2009年来了。籽嘉，离开快一年了。”
　　“嗯。真快！时光稍纵即逝！念书那会儿，听见有人在作文里写这句，就忍不住好笑，现在想想，还数这词最贴切！”越寒耸耸肩膀。
　　“越寒。你知道吗，人是个很矛盾的动物，很多时候，我很希望你能一直等着我弟；可有时候，我又希望你能快点忘记他，也许只有忘记，你才能彻底开始新生活。毕竟，我们谁也不能笃定，籽嘉还能回来。”
　　“忘记？我只求籽嘉能快点忘记我，这样的话，他就能够早点回H市。”
　　“如果，籽嘉知道你没有错的话，他早就回来了，越寒，你不要太自责才好。”
　　“错？其实，我还是错了。晓依。籽嘉在信里把那些一直我都在回避的东西告诉了我。他说，只有说出全部的他，让我看到全部的他，我们才能幸福。我忽略了籽嘉内心坚韧和强大的存在，我活该！”
　　晓依瞪大了眼睛，许久，才微微叹息一声，“交错的爱情。有时候我在想，你们中间的确出了点问题，我弟爱你的时候，你挣扎着推开了他；在他人生最灰暗的时候，你一直远远的，守候着他，而他那个时候几乎站都站不直，哪里有腾出来的空地爱你？你一直藏着你知道的他的秘密，他一直什么也不敢说出来，等到终于他鼓足勇气说出一切的时候，却发现你原来什么都知道……我弟，他过的太苦了。”
　　“晓依，知道么？籽嘉，他说他从八岁的时候就喜欢我。”越寒嘴边泛着浅浅的笑意。
　　“哦，真的？八岁，能有这么早？八岁，可够早熟的呢！我八岁那块，还以为自己是男生呢！”晓依惊讶说道。
　　越寒对她嗤了一下，“你以为人人都像你一样，是个男人婆啊！”
　　晓依不客气的，狠狠揪了他一把。越寒忍痛，没有喊出声，无奈摇摇头，看了一眼凶神恶煞的晓依一眼，眼睛掉转到前方，正色道，“其实，他不知道，我比他更早。”
　　“啊？更早？”晓依倒吸凉气。
　　“十二岁，我爸妈带我去看弟弟的幼儿园毕业演出。当时，籽嘉蜷缩在幼儿园演出厅钢琴下面。我被那架奶白色的钢琴吸引住，慢慢走过去，伸出手指，猛烈敲击着黑色琴键，忽然觉得脚尖被什么拽住，我吓了一跳，低下头去看，发现钢琴踏板上窝着小小，那么豆丁大点的小人，圆圆的脑袋，黑黑，亮闪闪的大眼睛，扬着尖尖的下巴，狠狠的，一点不畏惧看着我，冲我喊道，喂，别乱敲好不好？音乐老师说过，这个钢琴很贵的，敲坏是要赔的，我说……你，赔～得～起～吗？”
　　晓依和越寒几乎同时笑了出声，越寒无可奈何摇摇头，“当时，我还真的被那小鬼头镇住了，等灰溜溜转身走掉，转背，突然想起来应该问他，既然很贵，他坐在踏板上干什么，难道不怕给人弄坏，等折回去质问那小鬼，那讨厌的凶巴巴小家伙却已经不见了。”
　　“他居然忘记那一次了！还口口声声说，一见到我的第一眼，就讨厌我！那一次，和他邂逅在街边，他以为我没看见他，其实，远远地，我就看见他趴在他爸爸身上，一下子我就认出这讨厌小鬼，我装着什么也没看见，快步离开了。”
　　“我弟给我说，他很讨厌你，八岁起就讨厌你，讨厌你在洗澡堂满脸鄙夷对他说，让开，花生米时候瞧不起人的腔调！”
　　“那是因为，一直，我以为那个臭小鬼是个女孩子，没成想，居然，是个小子，没错，他那个地方，小的一塌糊涂，说它是花生米，还是对他比较客气呢！”越寒用手比划着，大拇指和食指比划成黄豆米大小，晓依笑喷，勾住他的手指头，轻轻的，“原来，你们有这样的孽缘啊？我还真不知道！老实说，当时，发现他有花生米的时候，是不是心里特失落？”
　　越寒努力想想，皱皱眉，“失望？嗤，易晓依，你还真以为，我叶越寒眼光那么糟糕，会对那个豆丁大点的，还拖着鼻涕虫的脏兮兮的难看小鬼有什么感觉啊？”
　　易晓依无可奈何摇头，这人，到现在还是这样，死鸭子嘴硬，不过，她还是柔声说，“越寒，看见你这么坚强，真好！！现在我天天都在对着老天祈祷，祈祷籽嘉快点回来!”
　　岂止易晓依，连叶妈妈也天天烧香，祈祷籽嘉快点回来。
　　过2009年新年，吃年饭，叶妈妈在越寒身边的空位置上多摆了一副碗筷。他们虽也没说什么，可是大家都心照不宣。
　　守岁时候，新年钟声一敲响，叶妈妈就把矜寒拉到她卧室里，塞给矜寒三个红包。矜寒惊讶抬头看妈妈，妈妈含着眼泪说，“儿子，这两个，你帮我给你哥！”
　　“不不，妈，还是你自己给我哥吧。”
　　“我怕我给，到时我会哭。去年，也不知道咋地了，硬是没磨过来，对人家孩子那么凶，弄得现在好生后悔，总觉得，要是我对孩子好点的话，孩子生你哥的气，没准想想我和你爸的好处，就早点可以回来了！”妈妈果然说着话就开始抹眼泪了。
　　“妈！”被他老妈打败了！矜寒跺脚。
　　“还有那个戒指，我一直留心着呢，你说奇怪不奇怪，真的不见了，前些天，我还和你姨妈念叨着，这个MOON UNDER STAR真蹊跷，女戒连主人带戒指不见了，连这枚MOON也这样，姨妈说，该改名叫DISAPERED才对，我越想呢，心里越觉得难受，不踏实，儿子，你说，如果小林再也不出现的话，你哥该不会就这么一直人不人，鬼不鬼的活着吧。”
　　不会。籽嘉会回来。矜寒心里默默说。这么多爱他，为他真心祈祷的人，他一定会回来。我深信。
　　2009年春天来的比平常的春天要早些。家门前的大草坪上，开满了盛大的花朵，白的野豌豆，紫色野丁香，蓝色的宛菊，绿绿的蒲公英。第一次发现，被人忽略的，时时被人踩在地上的野花，开在一起，一簇簇的，花团锦簇着，居然是那么的美。
　　越寒每天都要到爸爸妈妈家这块来打理这片草坪，培土，给那片姹紫嫣红的花朵浇水。所以，叶爸叶妈看见大儿子的次数反而比自从越寒读初中以后任何时候都要多。
　　“儿子，喝水。”爸爸给儿子端过一杯水。
　　越寒仰头，喝光了水，父子俩并肩坐在门口草坪边的长木凳上。木凳上有棵歪脖子柳树，柳树发了新枝，微风轻轻吹拂，软软的枝条微微打在他们的面上。痒痒的。
　　“第一次发现，野花也能这么美。”
　　那是因为，和温室娇艳花朵比起来，她们有顽强的生命力，被踩在地上，蹂躏很多次，来年，每朵花还能努力的，绽开她的花瓣，和春天的树木花朵竞技着争奇斗妍。
　　等籽嘉回来，看见这片野花的海洋，该是多么开心啊！很轻易地，越寒就能在这片花海上，想象出籽嘉圈起袖子，兴奋在这块被五颜六色花朵覆盖住原有的绿色的开阔草地上跑来跑去，脸上露出孩子般无邪笑容的样子来。
　　向东和颜果家添了一个宝贝。几个老友记涌到医院看小宝贝。
　　颜果对何向东颐指气使，“喂喂，把我儿子的奶杯递过来！”
　　“喂喂！过来，给我儿子喂点水！”
　　大家都奇怪望着往日温温柔柔的颜果，以前，打死她她也不会用这种易晓依专属的口吻和老公说话。
　　向东叹气，“我说嘛，为什么老妈给我取名叫向东，怪土的，现在有了儿子，终于明白过来，原来，我老妈是叫我完全听我媳妇的，媳妇叫我向东，我他妈绝不敢向西！”
　　何妈妈的伟大的预见性造就儿子这一老婆奴性，何妈妈太有奇才了，大家都笑喷。
　　看来，有句中国的老话还真没说错，“挟天子以令诸侯。”看来，女人要强势点，背后不但要站着个伟大的男人，还要有个儿子给她撑撑腰。
　　向东哀怨看着萧雨。
　　“萧雨，看见没有，我的结局？要不要孩子，你自己看着办好了！”
　　颜果掐了向东一把。向东马上换上一副献媚的口吻，“嘿嘿，我老婆就是可爱，胖嘟嘟的，真让人看着想掐一把，不像你，晓依，瘦巴巴的，我说，女人，还是要生了孩子才比较明艳照人，你赶紧了啊，一转眼，都奔三了，连人家刘嘉玲，李嘉欣都急了，都开始造人计划了，你也赶紧了啊！”
　　忽然，他们发现，越寒沉默下来，一个人蹲在婴儿床尾，手轻轻捧着小宝贝白白胖胖的小脚丫，发着呆。
　　一定是他们说什么话不小心戳着叶越寒什么痛楚了。晓依赶快走到越寒身边，也蹲在婴儿床边，手轻轻搁在他手背上。
　　这一年多来，他好像和以前的叶越寒没什么变化。别人说话，他也说话。别人笑得时候，他也轻轻笑几声。
　　眉头多了几道浅浅的皱褶，眼睛里多了些凝聚的冰点。瘦了一些。很少主动谈起林籽嘉，让人觉得，如果林籽嘉一直消失下去的话，也许，迟早有一天，他能彻彻底底忘记林籽嘉这个人了。
　　也许，这样，对越寒更好。有一天，何向东对颜果悄悄说。“我不信，这个世界，还有人真的可以对一个人执着一辈子。”
　　颜果说，“去去去，你不执著就算了，别拉着人家越寒好不好？没准人家就会一直等着林籽嘉呢？”
　　“老婆，你以为，现实和小说一样啊？拜托，人家是越寒啊，籽嘉走的时候，你不是和晓依都害怕他挺不过来，他这不复原的好好的了吗？这一年，或许他还记着林籽嘉这个人，念着他，没准下一分钟，下一秒钟，越寒就能忘掉这个人了呢？”
　　想想人还真是矛盾。都既希望叶越寒一直傻瓜下去，又寄希望于他不那么一直傻瓜下去。既希望林籽嘉一直傻瓜下去，又寄希望于他不那么一直傻瓜下去。
　　可是，当越寒蹲在宝宝床边，他小声说，“晓依，要个孩子吧。如果，你和颜果肯的话，就多生个宝宝给我和籽嘉。好不好？籽嘉，他很喜欢小孩子。我们又不可能有孩子。我工作起来，忙起来都顾不上籽嘉，我怕他孤单，好不好，你们放心，我们俩会对孩子很好，比你们对他还要好！”
　　越寒话还没说完，晓依和颜果就哭得稀里哗啦起来。
　　没想到，就为了越寒一句话，本来发誓要丁克，为这个丁克的意愿还和婆家闹翻的易晓依还真的开始了造人计划。
　　晓依对萧雨说，“我忽然很想生孩子了，老公，而且，生他个两个，第一个，咱给籽嘉和越寒，好不好？”
　　萧雨深深看老婆一眼，郑重点头，“好，我同意。”
　　“没准孩子还没生出来，籽嘉就回来了呢。没准，还能赶上籽嘉给孩子取名字呢。”
　　萧雨耸耸肩，叹气，“籽嘉那小孩，取名不行。当心他给咱孩子取什么名儿，叫，叫。”萧雨拿手指挠头，“叫什么叶小米。”
　　晓依立马反驳，“小米，叫小米有什么不好？我们哪天，哪顿，能不吃小米过日子啊！”
　　“好好好，就叫小米叫小米，等咱家自己孩子出生，你就给他取名叫萧小菜，再生个叫小盘，小碟，小米小菜小盘小碟，过日子的琐碎一下子咱都有了，以后也不用发愁了。”
　　晓依扑过去打他，“当我是猪呢，一答应给你家生孩子就许我这么多，没门！”
　　易晓依果然是雷厉风行一个女人。既然决定生孩子，很快就有了。
　　一群朋友，加上越寒弟弟叶矜寒，闹着让叶越寒这个未来的爸爸请客。他们去了法国餐厅，狠狠宰了越寒一顿。
　　席间，他坐在晓依身边，小心翼翼，生怕晓依动了胎气。
　　WEITER走过来，他伸手挡着人家端盘子的手，“小心，这儿有孕妇！”
　　WEITER疑惑看看晓依依旧平平坦坦的腹部，又看看满脸紧张的叶越寒，“可是，先生，我明明压根就没碰着你太太啊，放心，连她的一根头发丝，我也压根没有碰着呢！”
　　几个人都笑得东倒西歪。只有萧雨，满脸尴尬的傻笑。
　　晓依不敢碰酒。越寒是因为开心，很快就喝醉了。向东扶他上卫生间醒醒酒，WEITER过来对住他们报账。既然说好了是叶越寒请客，晓依毫不客气翻着那家伙挂在他椅背后面的外套，掏出放在口袋里的钱夹，一打开，就看在夹在钱夹里的她给籽嘉照的相片。
　　里面的籽嘉无邪对住所有人笑着。眼睛亮闪闪的，露出一对可爱的兔牙儿。对着他们每一个人开心不得了笑着。看着那不输给太阳的灿烂笑容，让他们中间每个人忽然都有了很奇怪的感觉，这副笑脸，他们好像好久都没有看到过，又仿佛从未和他们稍离。
　　扶东倒西歪的叶越寒上了矜寒的车。车快开了，车里的越寒忽然摇下车窗。两手扶着嘴，“晓依，晓依，真的很开心！”
　　“晓依，晓依，说好了，孩子给我和籽嘉，别反悔了！籽嘉会回来！我不介意一直等下去！过去的八年，我都等过来了，我不介意再等个八年，再等个再一个八年，一直等到我和他成了老头子也没关系。这辈子，等不到，我再等下辈子，下辈子，我还要找他。那时候，我还要你家孩子做我们家宝贝！”
　　越寒真是喝高了，喝糊涂了。晓依的睫毛上粘着些小泪珠，一闭上眼睛，泪珠就“噗噗”往下掉。
　　谁会这么傻，这辈子，白白给你们生孩子不算，下辈子还要被你们算计啊。
　　可有些事，真的是冥冥中，天注定好的。就像，老天铸就一个傻瓜，就注定还有另一个傻瓜在某一个角落安心等着他。
　　连旁观着的何向东和颜果都好像明白了一点，叶越寒的平平静静不代表着某一天，他会渐渐淡忘了林籽嘉，而是代表着，他早在籽嘉离开的那一瞬间，决定了要等下去，一直等到林籽嘉出现的一天。
　　从那次以后，他们中间再也没有人试图劝过叶越寒什么。只是，无时无刻不在盼望着，某一天，奇迹会出现。时间也过的还真快，一转瞬，籽嘉都不知道，自己快当爸爸了。

　　第 69 章

　　易晓依怀孕八个月时候就脸肿腿肿，萧雨每天给她按摩。
　　难为的是叶越寒每天到他家看晓依，给她带很多水果和好吃的。萧雨和易晓依都不客气的照单全收了。
　　这天晓依揉着肚子，把腿搁在沙发上，萧雨拿着梳子给夫人梳头发。叶越寒就自行蹲在厨房和客厅交界的拐角给把他从超市买的一只土鸡褪毛。
　　“擦擦擦！”他穿着雪白的衬衣，挺括的长裤，高高挺拔的背影，怎么看都让人遐思一片，就连蹲在墙角的样子褪鸡毛的也一点不猥琐。
　　两个悠闲自得的人看叶越寒，不禁看呆了。
　　萧雨虽然对晓依很体贴，可家务事由于被叶越寒大包大揽下来，所以比着比着，倒逊色不少。
　　萧雨感叹，“越寒是不是怕我们反悔，所以老这么苦情啊。”
　　晓依瞪了萧雨一眼。
　　怀孕真是很辛苦的一件事。特别是对于她这样一个大大咧咧的女人。走路得小心翼翼，生怕磕着摔着。打个喷嚏都怕闪着了腰。
　　还满脸长黑斑，人变得特别难看，臃肿了好多，每天照着镜子，都不敢仔细看里面的自己。
　　可是，脾气倒是比怀孕前随和了不少，看问题也少了很多尖锐，多了很多宽容。可能是孩子让她成长起来，看清楚了很多东西的缘故吧。
　　第一次感觉到胎动，那种孕育一个蓬勃生命的悸动至今还记忆犹新着。她打电话告诉叶越寒，不出半个小时，他开车气喘吁吁到她家，转头对着萧雨征求道，“呆会宝宝再动的话，可不可以让我摸一摸？”
　　萧雨不大乐意，可也没有明确拒绝老友。
　　可宝宝睡着了，很久都没有动，萧雨和越寒坐在沙发上聊天，聊着聊着,几个人都呵欠连天起来,宝宝才姗姗来迟的动了一下.
　　“动了动了，宝宝动了！”
　　叶越寒眼睛忐忑看了一下萧雨，萧雨终于大方对他点点头，越寒把手放在晓依的肚子上，过了一会儿，两行泪从他脸庞滑落下来。
　　那个时候，晓依真是刻骨的想念籽嘉。
　　虽然他都走了一年多了，可对他的想念却越来越多起来。所以，渐渐的，晓依有点疑惑，以前，她还以为随着时间的叠加，对一个人的思念会越来越淡薄呢，原来并不是如此。
　　特别是当了母亲，会更加感同身受想，当时，在籽嘉最脆弱的时候，他一个人拉扯米嘉，是怎么熬过来。脸上为什么还可以挂着那么样明媚的笑容。
　　或许，除了与生俱来的坚强外。米嘉也是籽嘉能够迅速站起来的最主要原因。譬如说晓依自己，活到快三十岁，好像懂事以来就从未曾想过要去依赖过谁。所以精神上觉得自己独立的可以，但当第一次感到身体里孕育着一个新生命，这个小小的生命和她休戚与共，分享相同的呼吸和心跳，这种微妙的变化让易晓依发现，其实，不仅仅是这个小家伙依赖她，她也依赖着这素未谋面的孩子。她依赖他（她）在她身体里蓬勃生长而感觉到的身为一个母亲难以言表的快乐和满足；依赖孩子和她紧密的联系而感知到内心安静和广袤的存在。
　　籽嘉一定是从给予中得到更多的快乐。晓依顿悟，籽嘉的笑容原来不是她一直以为的，这小子一直伪装着坚强，而是他总能从颓丧中找到阳光积极的一面，被一个阴霾打倒的他却能从不幸背后发现最耀眼一缕阳光。
　　那天晚上的星星和月亮十分明亮。越寒站在晓依家的阳台，指尖有枝燃了大半的烟，他默默仰望着那个透明异常，星光璀璨的蓝黑色夜晚。
　　无论白昼有多么盛大和光芒，总有些什么东西会留下来，留在夜晚，比白昼持久。
　　无论流年有多么寡情和飞逝，总有些什么东西会留下来，留在记忆，比爱情长久。
　　不管你听不听得到，籽嘉，我想告诉你，生死契阔，我还要和你在一起。
　　叶矜寒在无限堵塞的街道郁闷开车蜗行，手机像夺命索一样追杀过来。
　　是老妈！矜寒打个寒噤，按照经验来看，周末打过来，一定不是什么好事，若不是威逼利诱催他相亲，就是拉他凑角打牌，再不就是拉出一票三姑六婆对他实行车轮战洗脑，快点，矜寒，人家梁朝伟不是说不要小孩，刘德华不是说要一辈子独身吗？这不也急了，也闭关修炼要baby了吗？你哥那样，你也不急，你是要准备急死我们啊！
　　%>_<%，现在，叶矜寒最怕的就是渡周末了。最宓氖巧细鲋苣，被二姨妈逼急了，好脾气的叶矜寒不禁动了恼，说了句，“我不想谈恋爱。”
　　妈妈脸色刷一下白了一大片。二姨妈和几个亲戚面面相觑一会儿，才缓缓开口，“喂喂，矜寒，你该不是和你哥一样，”姨妈门牙长的稀，说话有点漏风，遇到很难表达的问题，她得咬紧咬紧牙关才能说，“是，个，GAY,吧。”
　　矜寒翻翻眼睛，一鼓作气，“是又怎么样，不是又怎么样？告诉你们，别替我白白操心了。”
　　“你你你！”妈妈食指点着他的鼻尖，没差点咕噜一声昏过去。
　　“你你你！越寒这样，你也学你哥，怎么就不学好呢？真是上梁不正下梁歪啊！”二姨妈口无遮拦说道。
　　最痛恨别人说哥和籽嘉不是的矜寒彻底翻脸，摔门拂袖而去，脚没踏出门，还不忘转头毒辣说了句，“我是喜欢学我哥怎么着，告诉你们，我还就是喜欢我哥喜欢的那一款儿！如果你们真想帮我找媳妇儿，就比着我哥喜欢的人模样给我找一个，男女不限，记住了啊，就那样儿的，一抓一个准！”
　　说完，转身离去，丝毫不管众人被雷得魂魄出窍，惊得只能大眼瞪小眼站在矜寒余音袅袅的原地，半句话也说不出来的情景。
　　说出内心真实的想法，原来是这么痛快淋漓的感觉啊。而且，至少，矜寒手机安静了长达一个星期之久，这是很久以来的头一遭。
　　但是，当他战战兢兢按下通话键，老妈惊喜的声音从那边诡异无比传来，“儿子，晚上回来吃饭啊，你表妹来了！”
　　“表妹？”麻木的重复一句，哪个表妹值得如此惊喜无限？
　　“大姨妈家的表妹，从香港过来，到咱家住一个礼拜。”
　　“哦！”机械化点头，“今天我很忙，要参加公司的会议。”现在这个时候，也只能把公司当做挡箭牌了。
　　表妹有什么称奇？从记事起，托一群姨妈的福，他深深体会这一点，表妹是不可亵玩的古玩，千万记着躲得远远才行，更何况是飞身扑过去？
　　听出儿子的勉强，老妈继续攻占堡垒，“啊，儿子啊，你表妹还带了一个朋友过来，女的，挺漂亮的，”咽咽口水，关键时候刹住话头，噱头十足，神秘的，“儿子，那个女孩子，长的可真像林籽嘉呢，第一眼看她，我差一点没喊出了声呢！”
　　这个世上还真有人长得和籽嘉一样？还是个女的？矜寒不信，可是好奇心倒是被老妈吊起大半，这就朝爸妈家开去。一路上又是期待，又是不信，又是嘲笑自己的一举一动。这样忐忑着到了家门口，在一片姹紫嫣红开遍的草坪上，看见一个人蹲在地上给花儿浇水。
　　个子不大，是个女的吧。一朵野玫瑰紫红色花瓣上停着一瓣蓝色的蝴蝶，她伸出手指头轻轻在蝴蝶翅膀上触摸一下，又小心翼翼收回了粉红色的手指。
　　矜寒不知道受了什么心念驱使，居然慢慢走了过去。静静站在女孩子背后。
　　女孩子觉得什么不对，渐渐转头。
　　映入矜寒眼帘的，是一双黑白分明的，亮闪闪的大眼睛。鼻尖微翘。睫毛很长。确实有些像他一直思念的某人。
　　觉得矜寒目光的烁然，女孩子没有退缩而是站直了身体，个子实在娇小，勉强只能齐矜寒的肩膀，她望着他，粲然一笑，露出两颗小小的，白白的虎牙，“嗨！叶矜寒吧！”
　　看见矜寒露出“你怎么认识我”的困惑表情，她比划着，“刚刚阿姨给我看了你的照片！”
　　矜寒脸发热，老妈，你怎么就这么沉不住气呢！
　　晚上吃饭，一家人上桌，老妈还特意安排矜寒和这个叫YOYO的女孩子坐在一块。矜寒失笑。
　　居然，他一句喜欢“哥喜欢的那一款”老妈也能听的进去，居然老天爷还真安排一个女版的林籽嘉过来考验他的意志。
　　老妈一定不明白“成也萧何败萧何”这一道理。如果他真忍心和这样的女孩子谈恋爱，对哥又会是怎么样的刺激呢？
　　刚刚吃了几口饭，门铃响了。矜寒去开门，看见门口站着越寒。他愣了愣。
　　“哥，你怎么来了？”
　　“开车经过，想吃咱老妈的饭菜了！怎么？你脸上是什么表情？”
　　什么表情？害怕你受伤的表情。矜寒和越寒一前一后走，越寒在YOYO右边的空位坐下。目光淡淡和表妹打着招呼，并没有留意身边女孩子的样貌。
　　“YOYO，你的中文名字叫什么呢？”
　　YOYO一笑，露出璀璨的碎米小牙，“我的名字叫顾天意。是我爸爸取的，意思是眷顾天意。”
　　天意？矜寒心头一震。就连埋头吃饭的哥也渐渐抬头，深深看了一眼活泼笑着的顾天意。
　　“啊！”越寒忍不住叫了短短的一声。
　　一家人都掉头，不安看着他变幻的脸色。
　　YOYO不自在垂下眼皮。越寒眼睛还直直看着她。拿筷子的手僵在半空中。
　　“对不起，我哥觉得你很像他认识的一个人！他平常压根不是这么不蛋锭的一个人！”矜寒赶紧为哥解释，不忘伸手捅捅哥的肋骨，让他矜持点。
　　屋子空气一片凝滞。为了缓和气氛，表妹打开电视机，用遥控器胡乱翻找着电视频道，在凤凰卫视中文台停了下来。
　　美女主持人在里面巧笑嫣然说，“现在，带领大家去看看世界上最美丽的钻石开采的南非。这里曾经开采出无数钻石，而价值连城的则是MOON UNDER STAR 。”
　　屋子里每个人屏住呼吸。
　　表妹想起什么，拧头对叶妈妈说，“YOYO是香港大学考古系的高材生，是很厉害的钻石评鉴家呢！”
　　叶妈妈立刻对YOYO又添了几分好感。
　　YOYO显然没听见她们的赞美，只是凝视电视机屏幕。
　　女主持，“可惜MOON UNDER STAR 中的代表STAR的女戒，已经连同主人失踪了一个多世纪之久，而另一枚代表着MOON的戒指，它所代表的戒语是，星空中，你是我唯一的爱。我们这一次特别联系了另一枚戒指的卖家，卖家表示戒指被一名神秘的中国大陆男性购买，而几月前，这位中国男性也告知卖家，戒指下落不明……”
　　矜寒手无意识抓紧了桌布一角，听见YOYO叽咕一句，“骗人，难道这个世界上还有两个MOON不成？我明明就看见了那枚MOON啊！”
　　话没说完，越寒就飞蛾扑火一样扑向了仿佛沉浸在一片回忆里的YOYO，高大的身躯牢牢罩住了她。
　　“你，你，刚才你在说什么？拜托你再说一遍好不好？PLEASE！”越寒乞求。
　　YOYO惊愕看着他，点点头，“我真的看过这戒指，还是今年三月，我们系到大陆W省和N省交汇的E市实习，路过E市柳树乡果茶镇林区，在那个林区遇到一个跟着老专家学习种树养树的男孩子，我对他记得很清楚，大家一路都笑我们长的好相像，他脖子上挂着的，我确信那一枚就是MOON UNDER STAR不会错！”
　　越寒一屁股蹲在YOYO脚边，“你说的，不是骗人吧？”
　　YOYO一直摇头，为了证明所说非虚，还跑去拿来自己的摄影机，打开，在里面翻找视频。
　　“找到了，在这里呢！”
　　越寒双手紧紧抱着摄影机，几个人围着他，紧张看着回放镜头。
　　镜头虚晃着。出现一个人。脸上笑容很明净。摄影的人手一直在摇晃，所以镜头很太虚，可是他们确信，这就是他们一直都盼望出现的林籽嘉无疑。
　　镜头外有画外音。
　　“YOYO，和你家双胞胎去照张合影去。”
　　YOYO扑过来，搂着籽嘉脖子，两个咧着嘴巴，对着镜头齐齐“茄子。”
　　笑容果然如出一辙。
　　依稀可以籽嘉脖子挂着的链子，链子最下面的挂坠，YOYO用手指头指着那暗色的灰影，”这，就是MOON UNDER STAR。你是我世上唯一的爱。”
　　越寒伸出双臂，重重搂了YOYO一下，使得力气之猛烈巨大，差点把YOYO两边肺都压瘪了去，她含着眼泪拼命咳嗽着挣扎，越寒却放开她，人影已经蹿出屋外好几米远。
　　“他，到底什么毛病啊！”两个女孩子惊讶的傻傻对望。
　　回头，却看见矜寒和老妈紧紧搂在一起，喜极而泣。
　　沿着两侧是老栗子树形成的篱笆，灰黑色树干上爬满着软软黑黑黏黏的地衣和苔藓。篱笆底下，是杂乱无章的碎石和绿色的蔷薇属植物，植物头顶还打着碎碎的白色小花苞。
　　老栗子树边，有一条小小的溪流。无声的，淡白色的流水蜿蜒着奔向不知名的远方。
　　远近都是年轻的，年老的，灰绿色和青绿色的树木。隐秘的，支起大片大片的树影。
　　越寒极目四望。看见寂静孤绝的地平线，多了一个蠕动的黑点。渐渐的，黑点越来越大。
　　终于可以又看见他了。一瞬间，他心里不是悸动，狂喜，而是一片眩晕的空白。
　　瘦了一些，也黑了一些，却结实了。脸上多了一份沉静。少了一份轻狂。他的籽嘉，长大了，再走近了些，越寒现在还看清楚他上唇微黑的淡色，快可以刮胡子了呢。他忽然很想大笑几声。
　　籽嘉站住。不置可否望着越寒。
　　清澈淡蓝的溪水在夕光的转圜下，发出细碎的，波光粼粼的无数道银线，映在籽嘉黑黑瞳孔的眼底。
　　水声叮咚，柔和的注入远处。永远不止息地潺潺着，潺潺着，似乎述说着什么。
　　就那么，一直的，一直凝望着。仿佛一转眼，过了千年盛世，他们还在不撼动的，站在那里。

　　第 70 章

　　某一年，某一月，某一天。
　　地点：何向东，颜果家。
　　场景：一群人正窝在沙发里有一搭没一搭看电视，聊天。何向东看看腕表，“咦，籽嘉越寒怎么还没来，又是堵车了吗？”
　　门铃很适宜的响了。何向东飞奔着去开门，看见门口站着肩膀上正背着籽嘉的叶越寒。籽嘉无精打采朝他们“嗨！”。
　　“籽嘉怎么了？”向东担心地问。籽嘉脸色看着挺苍白。
　　“有点发烧，又说想你们，再说，我也不放心撇他一个人在家。没办法，只好背他过来看你们。”
　　籽嘉被一干哥哥姐姐轮番抚摸慰问之后，被他姐和颜果护送到颜果宝宝的婴儿房和仔仔睡觉。
　　二个钟头后，籽嘉揉着眼睛从宝宝房间出来。越寒第一个反应过来，担心看着他。
　　沙发被占满了。籽嘉站了一秒钟，双腿软软的，想也没想，顺势站在越寒旁边，奴役他，“哥，你起来，我挨着我姐亲热会儿！”
　　越寒一听，不大乐意，随手拽了籽嘉一把，籽嘉人有点虚弱，不留神就骨碌一下坐在越寒腿上了。
　　一阵起哄后，大家自如了。籽嘉微微挣扎了一小下，但是人在有点虚弱的时候，靠在一个温暖的，宽阔的怀抱里的感觉实在是太美好。以至于他仅仅小小思想斗争了一会会，就放弃了离开哥怀抱的念头。
　　原本，画面是很温暖的。籽嘉窝在越寒怀里拿着吸管喝何家宝贝的酸奶。一边喝脑袋往越寒下巴上撒娇的噌噌。
　　越寒的眼睛落在籽嘉因为身体不适而头发恹恹搭住整个额角的脸。
　　黑黑的灿若星辰的眼睛。红红的唇瓣，软软的身体触感。
　　也许是自己照顾细致的原因吧，籽嘉过了二十六岁，倒比以前看起来还要水亮一些。穿着还是简单随意，但都是越寒买的，价格不菲，籽嘉也聪明的学着不和他斤斤计较这些。所以整个人清爽的简直像晨曦中的第一滴露水。
　　刺啦一声。有种强烈的电流穿过某人的身体。
　　有人中招了。
　　某人忽然变得异常沉默。步履维艰出了何向东家。咬着牙，挥手，苦笑面容和他们勉强说再见。却被该死的萧雨叫住。
　　“喂喂，越寒，你怎么了，脸色怎么比籽嘉还难看啊？”
　　“肚子突然很痛，不知道是不是吃坏什么东西了吧？”忽然拉着仰脸担心看着他的籽嘉，“快走了！”
　　“肚子痛？会不会排泄一下比较好？哥？”
　　越寒瞪了一眼闯祸的始作俑者。小妖精，排泄一下当然是必要的，不过，%>_<%，那个，这个，排泄的部位……
　　何向东说，“要不，萧雨，你开车顺便带他们一程，两个人都不舒服，开车挺危险。”
　　越寒又摆手，“不不，我还能撑的住，籽嘉，回家了！”
　　几个人看着越寒一瘸一拐走着的背影，那个背影蓦然间把大家都带到了许多年以前，一场很诡异的足球赛的回忆中。
　　后知后觉的几个人看着渐行渐远的车影，顿悟了点什么。

　　第 71 章

　　叶氏的网游开发部今年推出了一款新游戏叫天腾。策划部做了案子，找矜寒，说要找时下年轻人最喜欢的明星做代言。还把这个明星在游戏里做成一个角色，喜欢他的人往往被吸引过来和他进入游戏中，还可幻化成游戏者梦想成为的一种人。
　　譬如，他们和这个明星可以一起并肩骑马看日出日落。
　　可以一起吃饭，散步，聊天，一起唱歌。
　　嫌这些都太庸常了是吧。但是就普普通通的粉丝来说，能和心悦却高山仰止的偶像一起做些事情，哪怕是远远看着他，安安静静的什么都不做，那种满足喜悦的心情就已经足够。
　　粉丝的悲摧叶矜寒永远都不能懂。可是，策划部笑笑提议的那个明星，矜寒也略知一二。
　　矜寒微微点头，“好。我倒是没问题的。不过，最后拍板的还是我哥。”
　　下班开车回家的时候，矜寒在堵车的间歇打开收音机，收音机里放着的就是钟宁的歌。歌声很清澈，矜寒听出了神。
　　过了几天。钟宁到公司做造型设计。笑笑带他去见越寒。由远至近，钟宁明星的气场果然惊人。
　　高高的个子，清瘦，脸是明艳照人的那种。一袭白衣，几个扣子没系，敞开美丽的锁骨和锁骨下雪白耀眼的肌肤，顶着一路上黏着他的目光傲然行走，走到越寒面前，清清淡淡点头，“hello ，叶总，我是钟宁。”
　　矜寒去哥的办公室，一推开门，看见哥坐在办公桌后的老板椅上，身边紧挨着一个？是男的吧。他忽然有点不敢肯定，因为那张脸实在太美艳了，让人非常怀疑他的性别本身。
　　而且，这人的穿着他不敢恭维。衣服扣子扣得那么随意，手指还有意无意搭在越寒的腿边。
　　看见矜寒进来，这人看向他，唇边泛起职业化的微笑。站起身，自如和他打招呼，“叶经理吧，我是钟宁。”
　　钟宁？
　　为什么眼皮忽然跳了几下？
　　明明是安宁的名字为什么却有着搅动汹涌暗流的恐怖气场呢？
　　早晨，籽嘉迷迷糊糊醒来。身边已经空了。
　　自从宝宝出生以来，每天他都忙忙碌碌尽职尽责的当爸爸。晚上困极了，倒头大睡，好多时候，哥什么时候走的时候都不知道。
　　他起身，跑到婴儿房，宝宝还在憨憨大睡，胖胖小脸上，嘴边还带着笑意。怎么看都像米嘉小时候。所以，取名的时候，他坚持说，“就叫叶小米！”
　　“你！”萧雨哥手指着籽嘉。“你！”
　　“好！”晓依姐手指着籽嘉。“好！”
　　小米还在睡。籽嘉咬着越寒哥走之前温在保温锅里的油条，喝着冒着热气的豆浆，上网浏览网页。这时候，王小贝给他发了一个窗口抖动。
　　籽嘉：在呢？
　　小贝：孩子他爹，我正忙着做测试呢。
　　籽嘉：多好啊。不像我，这阵子就只忙着带孩子。
　　小贝：%>_<%，孩子他爹，别老是带孩子带孩子啊。这个阶段，疏于对老公的关心和照顾的话，小心老公会红杏出墙！（这时候顺手丢过来一个很捶胸顿足的表情。）
　　籽嘉：（丢过去一个害羞的表情。）不会。越寒哥很……我。他说，我是他今生的唯一。
　　小贝：……
　　一个钟头后。
　　小贝：钟宁，听说过这个人没？
　　籽嘉：嗯。听过，大明星。很帅。
　　小贝：现在在我们公司，真人比相片还要喷血。我靠。现在全公司都去找他签名了。
　　籽嘉：……
　　小贝：我靠，我也帮我老妈要个钟宁签名去！这阵子老妈就迷他！
　　籽嘉：……

　　第 72 章

　　很晚，越寒才回家。客厅里亮着暖黄的灯。他去了婴儿房，儿子小米憨憨睡在婴儿睡床上，籽嘉倒头睡在地上，显然是带孩子疲倦极了，简直是睡得不省人事了。
　　这个倔小子，坚持利用读书的假期自己带孩子。每天两个人碰面的时间寥寥无几，偶尔说几句，也是叶小米今天会抬头了，会咿咿呀呀了，会咯咯笑了如何如何。
　　叶越寒盘腿，挨着籽嘉身边坐下。手指头肚顺着籽嘉的额头触摸到下巴颏，再从下巴颏触摸到光滑的额头。
　　可是他必须控制内心的渴望。
　　控制是很必须的，因为籽嘉带孩子很辛苦啊，有时候他觉得躺在喜欢人的身边啥也不做真是一种煎熬。
　　籽嘉，籽嘉，我的籽嘉。他贪婪的目光一寸一寸在籽嘉脸上恋恋不舍巡视。
　　可能经历了太多痛苦的离别，有太多次深入骨髓的生死两茫茫的无奈，越寒有多么珍惜现在这也许别人看来平平淡淡的日子或许很难有人真正能够体会到。即便两个人一句话不说默默相对着吃饭，并肩躺在床上，手里握着遥控器胡乱看着电视，偶尔说几句闲话，籽嘉偶尔也会把脑袋枕在他臂弯里，可是绝不枕着他过夜，越寒知道籽嘉是怕他手臂会麻。半夜里，籽嘉迷迷糊糊醒来，第一个动作就是摸摸身边的人还在不在，然后就是体贴的给他牵被子。
　　小孩也许永远不会知道，每次给他牵被子的时候，越寒的心就飞起一大片潮湿，躲在黑暗的角落，眼泪忍不住顺腮而下。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　可惜就是这样笃定的心意，还是有闲云浮水过来骚扰叶越寒。
　　忽然想起白天，那个叫钟宁的大明星，敲他办公室的门，未经他点头就径直走到他面前，自来熟的在他面前放下一盘包装很精美的CD，“叶总，这是我的新唱片，送给你。”
　　越寒犹豫一下，颔首，淡淡的，“谢谢。”
　　外面的阳光照进来，映在钟宁脸上，撒上一脸璀璨的阳光，他展齿一笑，艳光涟涟，“叶总，我听说，你家有个美人？那，比起他，我如何呢？”
　　他说这话时，唇瓣轻启，似笑非笑，要是叶越寒看不出他撩拨的意思，那他这么多年都白混了他。
　　“哦？”他咀嚼这美人俩字的意味，“美人？”
　　显然，这个叫钟宁的很清楚他和籽嘉同性恋人的身份。本来他叶越寒就从未可以隐瞒过这些，只是钟宁挑明了说，望向他的眼光又是那么妩媚妖娆。让他觉得这个钟宁不简单。
　　这个钟宁到底是想干什么？他心里泛起一阵厌恶。
　　这些年他见过太多对他有企图的人，可惜对他这样口味专一的非杂食男人来说，再美的美貌也只是披着一层比较优质的皮囊尔尔，他勉强微笑着说，“美人？我不知道我家那个算不算得上，只是很合我的心意罢了。”
　　钟宁唇边泛着微笑，偏着头，饶有兴味看了叶越寒半晌。
　　诚然，他早知道叶越寒喜欢的也是男人。难为的是他钟宁也对这个大帅哥有兴趣。不，应该说是非常有兴趣才对。
　　很少遇见让他心仪的男人，而叶越寒则是凤毛麟角的一个。可惜使君有妇，不过没关系，就个人魅力来说，他向来无往不胜，所向披靡。而且，胜仗打多了，胜利的快感倒是越来越淡漠了，他需要这样有难度的征服。
　　“哦，越说倒叫我好奇了，哪天，介绍我见见才好，我真想看看是如何的美人，能牢牢攥住我们叶总的心，真是让人艳羡啊！”说完，手指轻轻搭在越寒肩膀上，轻按了一下他的肩头，眼睛“嗤嗤啦啦”放电，正在这个时候，矜寒推门进来，看见了这叫人忍不住浮想联翩的一幕，而在越寒恍惚一刹那钟宁放开了搭在叶越寒肩头的修长的手指，迈着轻盈的步伐飘走了。
　　屋子里还有淡淡的香水味道袅袅萦绕。
　　“哥，钟宁在干什么？”
　　越寒耸耸肩，“鬼知道他想干什么？”
　　“他在勾引你，对吧。”
　　“也许。”
　　“我要警告他！”
　　“不必，清者自清，浊者自浊。”
　　矜寒没说话了。只是默默看了一眼越寒，抬脚就走。不是信不过叶越寒，而是那个钟宁太会搅事了。现在矜寒非常怀疑他之所以答应做天腾的代言人，也许只是醉翁之意不在酒，在乎叶越寒也。
　　他气喘吁吁追上和经纪人一起正准备离开的钟宁。
　　逼近了看，钟宁还真是让人窒息的美丽。
　　矜寒很反感一个男人长成这个样子。也不喜欢钟宁那志在必得的样子。长的美不是他的错，但长的人不人，妖不妖，还威胁到籽嘉的地位，他不能不管。虽然他再清楚不过在叶越寒心里籽嘉有多重要，可是，忍不住他还是要来刹刹钟宁的气焰。
　　“嗨，钟先生！”
　　“叫我钟宁就好！”钟宁回头，微笑。释放磁场。
　　可惜钟宁的磁场对丝毫他不管用，“钟先生，我是过来提醒你一声，本公司是请你来做天腾代言不错，代言费用我们会按照你们的要求来办，但额外的劳动，钟先生应该不会有任何收益。”只是话中有话告诉钟宁，他没戏，可钟宁马上巧笑嫣然说，“叶经理，要知道，棋逢对手是多么快乐的一件事情。”他朝矜寒眨眨漂亮的眼睛，“我也不喜欢做没有难度的工作，越是没有把握，越是有挑战性，越能激发我的潜能，呵呵，谢谢您的提醒，不过，我不信付出的劳动会没有收获，我们走着瞧吧！”
　　说完，钟宁翩跹而去。兀自留下矜寒站在原地干瞪眼。
　　好吧。你要自找没趣，我也没办法。矜寒耸耸肩。
　　早晨，籽嘉迷迷糊糊从睡梦中醒来，听见哥轻轻巧巧的动静，他一骨碌从床上爬起来，不留神从床上掉下来，“啪”一声巨大的声响和着他含泪的“哎呦”声，吓得正准备离家的越寒折身回来，抱起了籽嘉。
　　撩开籽嘉裤腿，果然腿上淤青一大片。越寒抱籽嘉上床，他圈着籽嘉，手轻轻抚弄籽嘉疼痛的地方，滑腻的触感逗引他手一路向上，终于忍无可忍又拨开籽嘉宽大的睡衣，一寸一寸肌肤或轻或重的抚摸，亲吻。
　　某狼最近很饿，很饿。
　　若不是九点整公司有重要会议，他简直一步也不愿从籽嘉身边挪开。
　　“嗯。”不得已推开籽嘉一点，手还贪婪在他身上需索，挣扎着说，“我要走了，今天有很重要的会议，不能迟到。”
　　某小孩最近变得挺坏。一听说某狼不能得逞，反而放心缠上去。搂住他的脖子，依偎在越寒怀里撒娇地说，“可是我想你嘛。”
　　越寒深吸一口气，强制性把籽嘉推开。坚决的，像是对籽嘉，也是对自己，“今天我早点回来，把小米送给我妈。”
　　籽嘉马上回绝，“不，我不要！”
　　越寒强拿过籽嘉的手指，放在自己肿痛的部位，佯装恶狠狠的，“我看你老公也只能勉强撑过白天，到了夜晚，我真不知道自己还有没有耐心等你哄小米睡着！”
　　籽嘉看着他一副恶霸相，立刻有了种晚上凶多吉少的感觉。

　　第 73 章

　　越寒趁工作空歇给老妈打电话说这几天籽嘉很累，告诉她晚上要送小米过去。老妈于是自告奋勇说我下午自己来接小米好了。
　　老妈很喜欢小米。不到上午十点，就急不可耐敲籽嘉的房门，籽嘉开门，一脸的惊喜。
　　叶妈妈打开包，拿出汤汤罐罐，唠唠叨叨说，“籽嘉，这是给你煲的汤。瞧你多瘦啊，多喝点汤补补才好。”
　　“嗯！”籽嘉老老实实跟在叶妈妈后头，不停点头。
　　妈妈又拿出一大堆养乐多，“越寒说你喜欢喝这个，所以路过超市，特意给你买了许多。”
　　籽嘉拿过一瓶养乐多，默默用吸管戳开瓶口，“谢谢，阿姨。”说话声音很低，有些隐隐约约的哽咽。为了掩饰情绪，于是一言不发开始喝起了养乐多。
　　叶妈妈跺跺脚，生气的，“唉。还喊什么阿姨呢，我说你，这么久了，也总该换称呼了吧。”
　　籽嘉吸溜一口气，想想，才为难说，“那，麻烦您等等。”
　　沉默一会，双手放在膝盖上，歪着脑袋，“对不起，阿姨，好多年没叫过了，您得让我找下感觉。”
　　“妈妈？妈妈？”感觉很久远的称谓呢！还以为这辈子再也没有机会能叫出这两个字来呢！
　　叫出口的时候，籽嘉把脑袋扎在妈妈怀里，不让她看出他满脸流泪的样子。妈妈只是用手指头轻轻摩挲着籽嘉的头，一句话也没有说。
　　秋意正浓。籽嘉送妈妈和小米走后，先在床上补眠了一会，醒来后已经一点多了，在房间转悠一阵，接到哥的电话，说公司还有些工作要滞留一会，晚上给他带东西回来吃，叫籽嘉好好休息一会，越寒顾盼四周无人，嘴角含笑，轻轻的，“小妖精，在家养精蓄锐，等我好好回来收拾你。”
　　说完就干脆利落挂了电话，让籽嘉在电话彼端又是发怔，又是害臊。又是忐忑。
　　又不做饭，又不带孩子，籽嘉简直不知道该做什么的好，在家里茫然转了好多圈，决定上网逛一圈，没想到一上网，就被午休时候的王小贝死死拽住往他那个该死的天腾游戏里拽。
　　籽嘉和现在的大多数男孩子不一样的地方在于若他有闲工夫的话，他宁愿选择安安静静看书，听歌，看电影，也不愿意玩电脑游戏。这跟他本身的个性并不相符，却跟他个人这些年的经历相符，当他一个人拉扯大米嘉时候，太多同龄人喜欢的东西他都没有时间和精力去涉猎，于是渐渐也和这些娱乐性的东西脱轨了。
　　可王小贝除了电脑游戏以外，简直什么都不做，还偏偏玩任何游戏都拖住籽嘉。自从公司他在的游戏开发部开发了天腾以后，他就给籽嘉在游戏里设计了一个魔法精灵的角色，天天拽着籽嘉过关练级不算，还一直哭着喊着求籽嘉到他办公室看他给籽嘉做的COSPLAY。
　　籽嘉很无语的跟着王小贝后头打怪，一不留神就被怪物打得半死不算，等他躺在地上挺尸的工夫，还被几个兴冲冲过来玩天腾的伙计结结实实踩了几脚。然后满头冒黑烟的被王小贝拖到一个山洞去补血续命去了。
　　折腾大半天，终于抱头鼠窜的籽嘉下了天腾，上了王小贝建立的Q群，碰见了黄橙子。
　　黄橙子上来就给籽嘉爆料说：嗨，籽嘉，公司这几天来了个帅哥！！！
　　籽嘉淡淡地：钟宁是吗？
　　黄橙子发了个不断往外喷血的表情：奶奶的，男人怎么能长成这样啊，真素人神公愤啊人神公愤！
　　籽嘉：人妖？
　　黄橙子：人妖？有点！关键是，那个人妖看你老公的样子好诱人！
　　籽嘉重复一句：诱人？有我诱人不咯？
　　其实籽嘉只是随口开句玩笑，不过那边的黄橙子沉默了半晌，才慢慢打了几个字：林籽嘉说老实话，你比较好看。人妖比较诱人，你们两个各有千秋。就看叶BOSS的个人品味了。
　　籽嘉无语，只好翻来覆去的上吊吐血。看见王小贝也爬了上来，害怕他又拉他去过级打血怪，刚刚准备掉线，王小贝扑过来，急急的：籽嘉，给你顶个公司的帖子给你看。
　　说完还真翻出了跟帖几千条的热帖给他瞧。
　　籽嘉定睛一看，原来世界上还真有这么无聊的人开出那么无聊的帖子，开贴的人首先八钟宁的性向问题，帖子一边倒的认为钟宁是个弧度男。
　　实际上，以钟宁的中性妖冶的容貌来看，网友会这么轻易得出这样的结论也是当然的，而钟宁的经济公司用了很多的办法澄清舆论导向，而对钟宁来说，似乎对他经济人的保护措施并不买账，就这次天腾代言，在媒体追问他对叶总的印象，他居然来句，“嗯。叶越寒，我很喜欢他。”
　　媒体对他的坦言面面相觑。
　　接着就是八卦帖子满天飞，每个公司上下的人和钟宁的粉丝都在关注钟宁有没有戏，到底能不能把叶BOSS从林籽嘉手里挖过来。
　　后面跟帖的人更无聊，还贴出钟宁的明星照和籽嘉对照。籽嘉一瞧他们贴出的自己相片，居然是他入公司的登记照，那张照片的摄影师光线弄得暗淡不说，还在籽嘉左边脸颊留了道黑黑长长的阴影，看着有几分像钟无艳。
　　公司这几年添了好多和籽嘉素未谋面的新晋职员，一看照片的籽嘉，再一看旁边眉眼明媚耀目的钟宁，纷纷一边倒的站在钟宁这边，高喊钟宁有戏。
　　籽嘉没生气，只是对着天渊之别的两张脸孔咯咯笑。他在这个贴忽然看到一脸猥琐的自己，也觉得比不上人家钟宁，更何况从未见过自己的叶氏企业职员？
　　王小贝气得不轻，口口声声要黑掉这个烂贴。籽嘉拦住了他，别别别，有什么关系啊，越寒哥不理他就够了。
　　说是这么说，可黄橙子又说，刚才，下班时候，那人妖好像说有什么事，进了BOSS办公室，不对啊，总见面的话，没准能擦出什么火花呢！
　　王小贝：T-T,胡说，叶BOSS对我家嘉嘉死心塌地着呢。
　　黄橙子做了个阿弥陀佛；我也就只是提醒一下籽嘉。BOSS 死心塌地就好，就好。
　　等小贝他们午休结束上班去了，籽嘉抱着手提坐在床上，发了一会子愣。
　　从刚才黄橙子和王小贝谈话里，他感到在他和哥生活中有了隐隐约约的威胁存在。
　　好在他是个乐观的孩子，累了就睡觉，饿了就吃饭，其他的事情也不多去想。
　　正在准备下网的时候，遇见了TEAN。
　　TEAN是他和越寒在前几个月泰国旅行遇见的一个年轻男孩子。那个时候TEAN和男朋友结伴旅行，见了籽嘉，顿时一见如故。籽嘉回来后TEAN还一直和他联系着。
　　TEAN：嘉嘉亲爱的，想死你了。（然后发过来一长串的亲吻和拥抱）
　　籽嘉：^_^我也想你。
　　TEAN：寄过去的东东，有没有派上用场？星星眼。
　　籽嘉：别提你那些东东，我哥说，嗯，别用。
　　TEAN：（很不理解的）WHY？
　　籽嘉：嗯，哥说，太惹火了。
　　TEAN：（更加迷惑不解的）可我老公就很喜欢啊？难道你们一天不做个几次？
　　籽嘉惊呼：几次？你们不用睡觉的？
　　TEAN：那你们？多久一次？上次是什么时候？
　　籽嘉：（害羞的蒙脸）多久？上次什么时候，额，好像有些记不得了。
　　这次换TEAN他惊呼了：你们都不用做的？
　　籽嘉：……（发了几个点过去。）
　　TEAN：……（发了几个点过来。）
　　籽嘉：……（又发了几个点过去。）
　　在一阵无法叫人能够破译点点点点声中，TEAN终于说：我实在有点纳闷，叶先生看着很健康啊。
　　籽嘉沉默一阵，TEAN又打了一句：嘉嘉也很迷人啊。叶先生每晚应该都……才对啊！！！嘉嘉，叶先生那么优秀，你可要紧紧抓住他才对啊！！（于此略去大约五百字左右的嘱咐。）
　　籽嘉暗暗抹把汗，吐吐舌头。
　　看看时间，居然快八点了，热了叶妈妈给他煲的汤，喝了一碗后，抱着电脑玩了一会纸牌，心神不宁给叶越寒打了个电话，对方电话关机。
　　记忆中越寒电话很少关机，恰好今天，钟宁一出现，他就关了机？
　　又打个电话给矜寒。矜寒惊讶，“我哥回去了啊！天腾代言发布会一结束，我哥就开车回家了啊？怎么会现在人还未到呢？”
　　心里疑窦重重起来。翻身下床，对着镜子看看自己，再想想那个什么钟宁，觉得自己一张脸简直是寡淡又无味。
　　拧拧自己的脸颊，无缘由叹了口气。哎。人家是大明星啊，我拿什么和人家比？
　　没人家美，也不性感，还动不动耍小孩子脾气。越想越不是滋味。翻出TEAN给他寄来的情趣内裤，对着镜子比划很久，还是没什么勇气穿着这个见越寒，看样子，我是真的对哥没什么吸引力了！
　　实在是等的心焦气躁，只好推开门，坐在这栋越寒买来的独体小楼外的小花园木凳上眼巴巴等着哥回家。
　　等啊等啊，终于等到远处有车灯渐渐朝这边靠近。车停了，有人打开车门，然后，弯腰对着开车的人说了什么，车又开走了。
　　籽嘉躲在稀疏错落树影下，看着被昏黄路灯拖曳着的叶越寒挺拔俊逸的身影，又依稀瞥见车上人一晃而过的美丽绝伦脸孔，一颗心仿佛刹那间从云间掉在了泥里。

　　第 74 章

　　叶越寒打开卧室的房门，发现籽嘉和衣躺在床上一动不动，好像睡着了。
　　当他晚上做完手上的工作，一路狂奔，脑子里只有一个愿望，马上见到籽嘉。
　　车速太快的原因，他没有看见朝道路横穿过来的一条牧羊犬，等到车开到那条浑身雪白的狗面前不到半米的距离，他才醒觉，一个急刹车，转了一下方向盘，车撞向道路拐角的一个低矮的平房上。把那个房屋推垮了将近大半。
　　幸好发生时候是路上车与行人都渐渐寥落的晚上。平房也因为道路改建，屋主早已搬迁，所以除了车头的油漆被严重擦伤，外加撞裂了两盏车灯外，损失还不太大。
　　短暂的，把头撞向挡板的叶越寒眩晕了几秒。脑子里呈真空状态时，还是立刻想起了籽嘉。
　　若死了，估计也会魂魄飘回籽嘉身边不走吧。他苦笑。果真要善待生命啊。不然的话，撂下籽嘉一个人孤零零在世上，他死都死不甘心。
　　他抬手，很镇定的掏出手机报案。联系保险公司。把车开在偏僻的路边等交警和保险公司工作人员。在等待中接到钟宁电话。
　　本来不想和钟宁过多的交谈，但是钟宁执意说有点事要和他说。越寒很头痛的说，“我发生了点小意外，在南区东路，现在不方便。”
　　放下电话。等来了保险公司和交警。处理完毕，害怕籽嘉担心他，于是打电话叫汽车行的伙计开走了他的车，本来再想打电话让矜寒过来接他，可是发现手机没电自动关机，只好站在南区东路准备拦车回家，一辆宝马无声无息停在了他面前。
　　好了，终于回到籽嘉身边了。看他睡得那么安静，越寒犹豫了一下。
　　要不要弄醒他，来个前戏的鸳鸯浴？
　　好久没做了，他拿不准如果那样的话自己会不会弄伤籽嘉。算了，还是用冷水冷静冷静沸腾的血液再来。
　　越寒一走，籽嘉就翻身从床上坐起来发呆。
　　想起TEAN的嘱咐，要适当时候诱惑诱惑男人，不要太死板了，不然就被外面的妖精勾走了。
　　他站起身，走到沙发，看见上面有张CD,CD封面上有个美艳的人正瞧着他，嘴角带着坏坏的，甜蜜的笑。籽嘉看见那个笑容心里就没来由的窜出一种无名怒火，想也没想，抓起那张无辜的CD，高高扬手。
　　籽嘉手在半空停顿一秒，紧接着他做了一个连自己都觉得很幼稚的举措，他把CD丢在床上，一屁股坐上去，胡乱蹂躏了几下，CD断成两片，钟宁的笑容惨遭荼毒。
　　越寒推开卧室。发现籽嘉坐在床上，修长的腿交叠着，全身除了又薄又紧又透明短小的内裤以外，没有遮掩，正瞪着黑黑大大眼睛，满脸怒气看着他。
　　籽嘉这副样子，把越寒内心最后一丝理智都搅到九霄云外去了。
　　“过来。”越寒走过去，从背后环绕住籽嘉的肩膀。静默一会儿，籽嘉忽然被他悬空着抱住。
　　不知道他究竟要干什么的籽嘉发现越寒抱他走进了浴室，径直抱他来到背面全是落地大镜子的墙壁，放他下来，把籽嘉脸掰向镜子。
　　籽嘉茫然看着镜子里的哥和自己。终于当他从镜子里发觉哥在他背后的动作时，籽嘉有了些想逃跑的冲动。
　　越寒在吻他。眼睛闭着。浑身绯红。整个胸膛剧烈的起起伏伏。精瘦健壮的身躯让籽嘉想逃也逃不开。
　　他一把拽下他身上本来就不多的包裹。露出气势汹汹的男性象征。
　　籽嘉挣扎着不让哥在这个奇怪的地方做这个事情。可是，越寒的踹息声在他肩膀边越来越大，尽管籽嘉想躲避，可是哥却执拗的把他头压在镜面上，从里面籽嘉害臊且清晰看见哥踹息的样子。
　　越寒的样子让籽嘉很害怕。以前的哥都是温柔而含蓄的，对他的进攻也颇有节制，不像今天，整个人伏在他背后，籽嘉从镜子角度折射的光芒中看见哥眯缝着的眼睛里闪耀着似乎即将要爆发的狂野兽性。
　　不行，得说点什么，得离开这个奇怪的地方，籽嘉糊里糊涂找话题，“哥，今天，你们那个发布会？”
　　越寒“嗯”了一声，低低声音魅惑问，“什么发布会？”
　　“那个钟宁？”他还在介意哥身上淡淡的，陌生的香味，在意那放在沙发上的CD，还有那封面钟宁迷人的笑容。
　　“钟宁，是谁？”哥在他背后，头摩挲着籽嘉后背，籽嘉肩胛骨痒痒的，忽然听见哥这么问，不禁一愣，忽然间，越寒却跪倒在籽嘉脚边，动作突然，把籽嘉吓了一大跳。
　　籽嘉俯头，迷惑不解看着匍匐在地的叶越寒。
　　跪在他脚边的越寒慢慢抬头，用乞怜的目光仰望着眼睛正疑惑俯视他的籽嘉，小声的，“宝贝，你穿的这么惹火，是不对的。不过，没关系，你想怎么对我都没关系。”
　　“就是我马上死了，能在你身边，亲你，感觉你，也是好的。”他小声的，迷乱地嘟囔。
　　说完，保持这种屈辱的姿势，用唇瓣轻轻吻他心爱的人被柔软布料包裹的柔软的部位。吻的力度越来越大。
　　一瞬间，籽嘉整个人都软绵绵的，仿佛被越寒吸附成了一具空空的躯壳。
　　越寒站起身，轻轻抱起他，对着他耳朵，“宝贝，上次，我们是什么时候，你还记得吗？”
　　籽嘉茫然摇摇头。
　　越寒温柔摩挲一下籽嘉滑滑的脸，“那你说，究竟一天几次，才能证明我对你的爱呢？”
　　籽嘉瞪着眼睛迷蒙看着越寒哥，忽然觉得这话怎么听着很熟悉啊。啊！他突然惨叫一声，脸色苍白，哥！你偷看我的Q！
　　越寒轻轻笑了声，低头，牙齿轻轻撕咬籽嘉圆润的耳垂，“我只是想借用一下你的QQ号偷下人参白菜，咳咳，这个，我也是无意的，绝对是不小心的随意看了一下留言记录而已。来吧宝贝，让你知道一下我隐藏太久的潜能好了。”
　　潜能，潜能，现在别让籽嘉再听见这两个字。
　　叶越寒这个该死的！
　　居然掰着籽嘉的头，强迫他看着镜子里他们的一举一动，强迫他看那家伙的大家伙从他身体进进出出的一切。
　　籽嘉想叫出声。死变态！可渐渐的，麻木的疼痛被身体越来越清晰的快乐遮盖，他被哥一次次的撞击着。
　　“哥，住手！”
　　“宝贝，我住不了手！”
　　“哥，求你！”
　　“宝贝，我停不了，是你勾引我！我早都劝过你，不要这么惹火，是你惹我的，你要负责！”
　　籽嘉泪奔。我怎么知道，你有这么多潜能！早知道打死我我也不敢了。
　　终于终于这个大色魔肯放开籽嘉的时候，籽嘉已经不能走路，连弯腰穿裤子的力气都抽干了。
　　叶越寒抱着他清洗。由于今天他成心想让籽嘉知道自己无穷无尽的潜能，所以，当他手指伸向籽嘉的紧密时，他又一次潜能冒头了。籽嘉感觉到了来自背后异样的触觉，脸红心颤忍无可忍喊了一个字，“你！”
　　越寒抱住籽嘉，把他们两个湮没在热热的水中。心满意足的吻住籽嘉肉肉的耳垂。把身体全无疲倦的马达摩挲着籽嘉发颤的身体。
　　“要不要明天和TEAN比比谁家老公比较厉害，潜能爆发次数比较多？”
　　籽嘉翻翻眼睛表示他很无聊。
　　然后又一次被叶越寒残酷镇压在浴缸的水下了！！！
　　等过几天，籽嘉终于能自如下床时，他又一次在网上遇见TEAN。
　　TEAN：嘉嘉，我又给你寄了些好东西，我就不信你老公看你穿这个不喷血？
　　籽嘉：别别别，如果你想看到活的林籽嘉，拜托就别寄这些了。
　　TEAN：（一阵欢呼）太好了嘉嘉，是不是终于爽了，一晚上几次……
　　籽嘉：（义正言辞）你太黄了！！！什么晚上几次，只有你老公才当禽兽的！（吞下下面一句话------T-T，你老公起码还算禽兽，叶越寒他就连禽兽都不如。）

　　第 75 章

　　小米在妈妈家呆了几天，又被晓依姐接着回家玩几天，孩子不在家，籽嘉彻底的放大假，在家里吃吃喝喝，没两天人就胖了一些，越寒满意地大呼籽嘉胖些比较肉感，脸也更加好看，边说边把舌尖伸到籽嘉嘴唇里使劲品尝他的甘甜。籽嘉努力推开越寒的侵略，害羞说，我要上网，别胡闹。
　　越寒微笑着看他。都认识这么久了，每次亲热时籽嘉还会脸红。他点头，好，正好我也想上网看看天腾。
　　两人依偎在沙发里，越寒圈着籽嘉，手揽着籽嘉的肩膀，手指轻轻抚摸着籽嘉的脸。很难专心的籽嘉在天腾闲逛，见寻梦频道碰见王小贝，小贝见籽嘉过去，连忙欢欢喜喜扑上去说，有好东西给你！
　　籽嘉点了一下接受键。自己原来素素的衣服瞬间变成了一袭飘逸的公子长袍，头上还顶着一枚银色发簪，在晶莹剔透的雪山映衬下发出淡白色的莹澈光芒。
　　他看看自己浑身上下，觉得好看，顺手发了一个消息给王小贝：“谢谢，不错，穿这么漂亮，你可别带我到处杀戮了，万一弄到一身血腥，就糟蹋你这身衣服了。”
　　王小贝呵呵直笑，停顿一声才说，“当然不带你杀戮了，我可是要带你和那个什么人妖比美呢。怎么舍得把你这身装备弄脏了。”
　　籽嘉顿时被王小贝呛着了，半天没说话。搂着他的越寒哥却轻轻笑了一声。他的笑声忽然让籽嘉怀疑哥是不是也知道那个把他和钟宁拿出来比较的帖子，想到这儿，籽嘉顿时有些脸热。他不想和钟宁有什么正面交锋。即使是网络上的交锋他也不想涉及。正想一声不响掉线，被小贝看出了企图，使劲拉着他往冰天雪地里拖，拖着拖着，没料到被他的仇家千层雪给盯上了。
　　千层雪是个女玩家，手速很快，在游戏里排名在前十之列。她和小贝为了联手对付敌人曾经在频道里结过婚。后来千层雪要求和小贝交换照片，小贝很卑鄙的发了张籽嘉照片过去，千层雪很诚实发了张自己的照片过来，结果不言而喻，小贝很快请求离婚，千层雪不干，两人迅速由夫妻转为仇敌关系。
　　因爱生恨的千层雪一见仇家，抓着仙器从王小贝背后一言不发劈过来。
　　听见背后有“呼呼”风声，小贝和籽嘉回头来看，却见一把闪耀着蓝色寒光的仙器向着小贝方向从天空凌厉劈下来。
　　籽嘉见王小贝有危险，下意识点了点救人，扑上去替小贝挡住因为刚才分神拖他而没及时反应过来所以被千层雪插上来的仙器。
　　系统提示：“我很丑但很温柔”（籽嘉）重伤。
　　饼干星星糖（小贝）回头，看见冰天雪地里，“我很丑但很温柔”身躯匍匐在地上，雪白的长衫被鲜红的血噎湿了，血滴滴答答，染红了白雪覆盖的山巅。
　　千层雪见有人中了她的仙器倒地，却不是她已经离婚的老公，失神看了一下端倪，迅速拔脚逃逸。饼干星星糖顾不上追杀，而是跪在我很丑但很温柔的脚边，手一下一下抚摸着我很丑但很温柔，眼睛里流出很多舍不得的眼泪。
　　伤心欲绝的“星星糖”把快要死了的“温柔”抱到冰山一角。脱下“温柔”被血染红了的长袍，跪在冰凉的地上给他运功疗伤，又点了自己最大的血值拼命注入“温柔”体内。看的出来游戏里的小贝很认真的要挽救濒临死亡的“温柔”。
　　籽嘉想发消息说让小贝不要浪费自己的分值了，这仅仅是游戏，死了就死了，千万不可当真。越寒哥却按住他正欲操作的手指，轻轻在他耳边说，让他去吧，也许能够如愿以偿呢。
　　“饼干星星糖”一直跪在“温柔”脚边，眼睛盯着“温柔”雪白的脸，手紧紧攥着“温柔”的手，电脑屏幕下角“饼干星星糖”的心脏位置一直闪烁着小小一束红色火焰，伤心度提示为“伤心+++++”，用情度提示为“用情+++++”。情绪提示为“悲伤+++++”。这时系统在电脑下角出现一行提示：“饼干星星糖”你爱上“我很丑但很温柔”了！“饼干星星糖”你爱上“我很丑但很温柔”了！
　　籽嘉顿时又被这个BH游戏提供的恐怖信息给呛着了。
　　王小贝似乎被系统提示雷得不轻，几乎是一瞬间，他从寻梦频道掉了出去。估计是不知道该如何掩饰自己的尴尬所以只好仓惶逃跑；也或者只是慌乱之余按错了ESC键，于是掉出了他们的视线。
　　本来，小贝大可不必如此慌乱，只要他一如往常那么嬉皮笑脸说句乱讲或无聊，倒也自然了，相反这样暴走的他倒让籽嘉感到有点啼笑皆非。
　　圈住籽嘉的叶越寒手又圈籽嘉紧了些，沉默着把脸伏在籽嘉的后颈窝。
　　籽嘉干笑：“呵呵呵，哥，你瞧你们这游戏设计的有多好笑。”
　　叶越寒低低声音说，“某种程度上，我是不是可以这么认为，天腾真相了。”
　　籽嘉琢磨越寒哥似乎颇有深意的这句话，越寒圈住他，贪婪的享受着来自籽嘉身体的温暖和淡淡的香味。
　　“实际上，不仅仅是饼干星星糖如此，连我弟弟都一样吧。”
　　籽嘉又一愣。
　　越寒头低下来，呼吸密密覆盖籽嘉脸庞，嘴唇轻轻啄着籽嘉柔软的唇瓣，“籽嘉，谢谢你一直爱我，我比他们要幸运的多。”
　　籽嘉头慢慢低下去，趴在越寒胸前，恍惚听着来自哥胸膛发出的有力的心跳声。
　　他们是对籽嘉很好。可是籽嘉一直没有多想下去。
　　可是今天，他好像明白了一些什么，可这些恍惚之间的明白也让籽嘉愈发想要珍惜生命里他拥有的宝贵情感和友谊。
　　而对于越寒来说，说破真相是因为他彻底清楚一件事实，过去他和籽嘉将近十年挣扎的苦难岁月终将从逝去的时光中被淡化，而剩余的岁月，除了让籽嘉得到最大的幸福和快乐以外，他已然别无他求。
　　屏幕里，皑皑的雪山上，“我很丑但很温柔”挣扎了几下终于不动了。
　　籽嘉呆呆看着里面那个静静躺在地上的人，他曾经赋予他生命的“人”。之前籽嘉很不能理解为什么那么多人沉湎于网络游戏里不能自拔，但这一瞬间籽嘉好像有些理解他们是为什么了。
　　因为，“我很丑但很温柔”死的时候自己真的难受了。
　　因为网络给了他现实不可能达到的体验，虽然那些快乐很飘渺，但毕竟存在。
　　“星星糖”又挣扎着上来，一个人坐在“我很丑但很温柔”身边，塞外的风吹在“星星糖”乌黑发梢上,籽嘉还是第一次发现，小贝居然也有缄默的时候。
　　越寒拉着籽嘉，“籽嘉，让小贝自己安静呆一会儿，我们到处去逛逛吧，走，哪儿最热闹，我们就去瞧瞧去。”

　　第 76 章

　　越寒坐在办公桌边浏览网页，午休时分，暖冬的旭阳洒在屋子里，让人倦倦的，疲惫时候，他就拿起放在桌边的镜框，人深陷在软软的椅子里，深情凝望镜框里的人。
　　上个星期周末越寒和籽嘉去华山蹦极，当时同去的有好些个年轻人，他们中央数籽嘉看着最弱不禁风，于是几个人都调侃籽嘉说，你别到时候临阵脱逃了吧。
　　籽嘉咬着嘴唇没有表态。越寒紧紧握着籽嘉的手。
　　数双眼睛都交织在他们十指交叉错叠的手背上，越寒没回头，却能感觉到他们在偷偷交换心照不宣的眼神。也许，他和籽嘉是他们看见过最坦然的同性恋人吧。
　　越寒苦笑一下，怎么，这些人难道都认定同性恋一定要在大庭广众面前躲躲闪闪吗？管他的呢。人生如此短暂，他实在不想和心爱的籽嘉遮遮掩掩过一辈子。
　　籽嘉站在蹦极的跳板上。他站立的位置下面，是郁郁苍苍的悬崖峭壁。别说跳下去，就是站在跳板上往下方眺望哪怕一秒钟，都足让人胆寒心颤。
　　越寒却没有开口问籽嘉他究竟可不可以。
　　因为他知道，他的籽嘉一定行！
　　越寒举着摄像机镜头。籽嘉低头，看向万丈深渊。鲜亮红色的木墙，黑色向外伸延的木板，风吹拂着穿着纯净白色T-SHIRT的籽嘉乌黑的发梢。飞扬的林籽嘉。
　　越寒想，籽嘉纵身跳下山谷的那一瞬间，内心盈满的究竟会是什么呢？
　　是不断突破自我的怯懦，奔向未来的无畏勇气？还是努力向着幸福大踏步奔去时心底浮现安宁的静谧？
　　越寒极目眺望着远方那个被绳索拉拽着在空中荡漾着的淡淡白点。
　　越寒没有跳下去。因为，他害怕这样令人恐惧的高度。因为，其实，他内心的勇气并不比外表看起来也许有点软弱的籽嘉多。
　　籽嘉，怎么说呢，打个比方，是棉花包着的石头。别看外面软和，里面硬着的呢。
　　越寒捧着籽嘉照片看个没完，终于舍得放下照片，点开公司的网站，看见一个正被如火如荼顶起的帖子。看着有几万跟帖的份上，渐起好奇心的他点了进去，看见钟宁的相片。
　　这个人！越寒皱起眉。
　　居然！！他很恼火地想起昨天，钟宁来试设计师为他做的造型。越寒和矜寒去设计室看他，远远的，钟宁冲他们招手，而脸上画了妆，浓烈的美让人不敢逼视，当然不包括这对叶氏兄弟。
　　钟宁没有对镜头而是对着越寒这边一直笑着。灿烂的，妩媚的，眼神宛转着细碎的波光。
　　“哥，你看，钟宁好恐怖。”
　　“不看他不就行了。”
　　“我也想不看啊，哥，可他用眼睛黏我，他奶奶的，好像在说，看我吧，看我吧，看我多迷人。咒怨一样。”
　　越寒忍笑，过了一会儿，他就笑不出来了。
　　因为钟宁向他款款走来。
　　看着他的步伐，越寒很崩溃。每个人也许都对美丽的事物有特别的喜爱之情，也许是有很多人喜欢钟宁这种精致的近乎不食人间烟火的美丽，还有他那让人忘却真正性别的鬼魅妖气。可是他不行。
　　这么说来，他只喜欢林籽嘉像那样简单而明亮的美呢，好像夏日从云层透过来一懈最灿烂阳光。
　　可偏偏，钟宁呆在越寒站定的僻静角落不走，展开贝齿，“我可以不叫你叶先生了吗？每次这样叫你，感觉很生疏啊！”
　　“别别，我们还是继续生疏吧。走太近的话，我怕被你身上散发的光芒刺到。”表面上越寒是在捧钟宁，实际上是继续拉开和他的距离。
　　钟宁马上用哀怨的眼神看着他，越寒很不像自己的瑟缩了一下。
　　“你讨厌我？”
　　“当然，嗯，不。”
　　“那为什么你都一直一副拒人千里之外的摸样？”
　　越寒心说，事实上，如果你不是这样虎视眈眈的样子，成为普通朋友也不是完全不可能的事情。可是……
　　越寒犹豫一下，尽量委婉对钟宁说，“你知道，我是名花有主的人了，呵呵，实在是有责任要担当啊！”
　　以为自己已经把心意表达再清楚不过，可是钟宁还是幽幽开口，“知道我为什么喜欢你吗？叶越寒？”
　　卖了一下关子，他才说，“因为，我是喜欢男人不假，也碰到许多说喜欢我的男人，可是，知道吗？从来我都只是见光死，从来就不会有人许我任何看见未来的光明。他们都说到死都会爱我，一生只爱我一个，但我知道他们家里都有老婆，或是将来一定会有老婆，我算什么东西？过去我想，男人都一样吧。我且混着呗，可是，叶先生，你却是不同的，当你毫不避讳对我说你喜欢你家美人时，我忽然觉得你是不同的，和我认识的所有人都不一样！”
　　“你不懂，喜欢一个人，真的就是一瞬间的事情！越寒，是你让我着迷的！”钟宁执拗说。
　　T-T,你该不是说，因为我让你喜欢上了我，所以我要对你负责到底吧。越寒彻底遄　
　　他忐忑不安四处扫射一下，发现设计室里有很多束目光焦点正在悄悄追逐着角落里喁喁私语的他俩，空气里流动着猜度的，兴奋的，讶异的，很多彩多姿的味道。
　　钟宁，其实，我和别的男人并没任何的不同。别人的眼光，我从来都是在乎的，譬如现在，这一瞬，我读出了聚集在你我身上每道目光的意味。
　　其实，我怯懦，自私，害怕面对世俗的观念和嘲笑。
　　我挣扎过很多年，让心爱的人白白受过很多的苦。
　　有些时候，我甚至远不如籽嘉勇敢。
　　你所见到的我的磊落，只是因为，那个让我能放下所有介意的人，是林籽嘉。
　　那个让我许下下辈子承诺的人，是林籽嘉。
　　他有丁点儿的恻隐，当面对那样闪烁着星星点点泪光的钟宁。
　　可是当钟宁再次开口时，潆绕着越寒心中淡淡那点怜悯立刻不翼而飞了。
　　因为，钟宁又压低声音说道，“我在你们公司网站看见了你家美人的相片，嗯，老实话，没见着的时候我是没多大自信，可现在自信好像又回升那么一点了，呵呵。也略略知道你那位美人几乎什么正经事也没做，还在读书吧，想必也只是靠叶总白白养着，对吗？如果旁的条件不够出彩的话，那么性格想必会很好吧？可我也不差啊，所以，我以为，我钟宁还是有机会的。”
　　越寒立马沉下了脸。
　　钟宁的话里到底透露什么意思？是说籽嘉长得不如他，各方面都不如他吧？
　　为什么这个人如此讨人厌？偏偏还一副什么都了解，什么都志在必得的样子！
　　越寒这才发现，当别人莫须有诋毁他心爱的籽嘉，自己居然会如此在意。看来自己离超凡脱俗的境界还差十万八千里呢。
　　从昨天不快记忆中回过神的叶越寒下拉整个长的叫人惊叹的帖子潦草扫了一遍，当瞥见帖子里有人拼命刷屏而使用的一张图片时，那看着即眼熟又让人分辨不太清楚的图片让他放在鼠标上的手指顿时停顿了动作。
　　眼睛久久盯着屏幕上的那张脸，那令他已经认不出来是谁的，几乎扭曲到显得猥琐的一张脸孔。
　　他顿时想起钟宁那句话------没见着的时候我是没多大自信，可现在自信好像又回升那么一点------的真正意味。
　　于是，刹那间，叶越寒的脸白了，
　　渐渐又黄了，
　　然后泛绿了，
　　最后却变青了！

　　第 77 章

　　越寒一直暗踌该如何把籽嘉炫给钟宁和钟宁的那些叫“时钟”的粉丝看看，奶奶的，不然还真叫你们看轻了。
　　别看他年纪已经过了三旬，可内在幼稚的东西他不比别的男人少，对于自己家的美人，他虽然保护的很好，拥有的很低调，可偶尔也有在众人面前晒一晒的冲动。
　　况且被钟宁一胡乱搅和，加上那个公司网站热帖一刺激，他那男人自大又可笑的自尊心忍不住开始冒头了。
　　晚上，越寒圈着籽嘉，故意打开手提电脑，点开公司网页，等了一会儿，果不出他所料，那个热帖又被顶到最上头了。
　　越寒暗暗咬牙。若说他是个心胸开阔的男人，那么都只是对他可笑的谬赞。因为当他面对这个帖子，他满脑子想的都是-------等查清楚这一个个拿籽嘉开涮的公司职员究竟是何许人也，他就一个一个秋后算账慢慢扣他们工资！！！
　　（T-T，所以，职场的训言之一：得罪谁都不要BOSS的心上人，否则的话，有朝一日被打到黑名单里，死到临头都不知道自己究竟是如何死的。）
　　籽嘉窝在他怀里，忽然瞥见那个被顶得高高的贴，他伸手按住鼠标，直接想按右上角的叉叉关掉公司网页，却被越寒一把按住。
　　“别别，这是什么帖子啊，这么热闹，让我瞧瞧。”
　　越寒佯装兴趣盎然点了帖子进去。首先映入他俩眼底的就是美得没有瑕疵的钟宁。
　　越寒停下手中的动作，籽嘉掉转眸子看他。一时之间，两人谁都没有说话。
　　越寒手又开始移动鼠标。一直往下移动，移动，一直移动到白天在公司差点让他血压升高，血管爆炸的那张图片位置上。
　　籽嘉稀里哗啦笑了起来，指着电脑屏幕，“哥，你瞧，和钟宁比，是不是相差很大？”
　　越寒点点头，掉过头看看他，意味深长的，“是有点。”
　　籽嘉掐了他一把，噘着嘴巴，“后悔了吧。”
　　“后悔什么？”越寒奇怪。
　　“后悔先遇见了我而不是什么什么大明星。”籽嘉拉长声音说。
　　满脸的醋意。声音里带着微酸。越寒心一悸动。
　　这样的籽嘉他没见过。可却撩拨的他心脏“砰砰”乱跳。
　　为了逗他，越寒含混的“嗯”了一声。
　　籽嘉紧紧盯着越寒瞳仁深处。哥的样子让他读不懂端倪，也让他有些拿不准的慌乱。
　　哥在后悔？
　　哥会后悔？
　　越寒佯装思考问题，实则眼角余光锁定籽嘉的一颦一笑，眉头淡淡一抹惆怅。而籽嘉也偷偷看他的反应，见哥一直做追忆畅想状，想来是念着那个叫钟宁的人吧，心里头不免恨恨。他是个不怎么能掩盖心思的小子，所以此时脸上的表情一会是沮丧，一会是低落。
　　只见籽嘉悻悻然从越寒怀里挣扎着起来，气嘟嘟说句，“算了，叶越寒，你在这里后悔和思念那个什么钟宁吧，我洗澡睡觉去了。”
　　说毕，一骨碌跑了。
　　越寒兀自好笑，正准备追上去哄哄籽嘉，却发现帖子里有人吵了起来。
　　源于好奇，他看了一会儿热闹。发现这次争执的起源来自一个叫“哥只是传说”的人。
　　最初发这个帖子的人只是为了八卦一下钟宁的性向，没料到钟宁在这个帖子发出以后不长时间就在媒体面前透露出他对叶BOSS的好感，这一下，这个本来普普通通的帖子立刻拥有了很多让人忍不住浮想联翩的话题。八卦料一多，一个原本出自无聊网友发出的口水贴却能一石激起千层浪，不但吸引了叶氏企业三千多职工的极大热情参与，还招徕了很多钟宁的粉丝关注，还有媒体的蠢蠢欲动，这样的效应，连叶越寒都始料未及。
　　而这天晚上，这个帖子又惯例地被顶起。
　　真爱无敌：嗨嗨嗨嗨，大家晚上好，给大家看一样东西，绝对的新鲜热辣。
　　屏幕立刻出现一张图片。瞎子都能辨别出来，图片里两个主角是谁。叶越寒一看照片，情不自禁用手攥了一下衣角，恼怒骂了句，“SHIRT!”
　　他没想到，只是那天钟宁凑过来和他说话时候的当儿，居然有人拍了下来，还发在网上。这让越寒觉得不能忍受。照片不算清晰，估计只是当时趁他和钟宁不注意时候用手机拍下来的一张粗糙相片。但就是这样一张随意的相片里，钟宁头略略偏过来，用妩媚的眼神看着他。那天钟宁挨他挨得很近，虽然他一再退让，可相片里呈现的景象却是钟宁和他在亲密无间的咬耳朵？而且，钟宁看他的眼神？！那天真没大注意，可现在定睛一瞧，天啊，越寒真不想用“柔媚”这个女性的词汇形容一个男生，可这一瞬间，脑子里忽然飞快飘过来的唯一词藻就是这个。
　　拈花微笑的脸，绕着柳枝的手指，含羞带怯的神情。越寒打个寒噤。
　　终于体会到为什么都人把钟宁比作“中国的李俊基”，或许他的俊美并不比李俊基逊色，反而还要胜出几分。
　　只是，越寒不喜欢。
　　即使是看着钟宁投向自己的目光，他脑子里却反反复复琢磨着籽嘉刚才显露无遗的醋意大发，不禁莞尔。我家的小妖精怎么会知道，他自己举手投足间，虽然自然天成，却有多迷人呢。
　　一群人吱吱喳喳感叹。
　　香水百合：我说吗，就知道BOSS是个喜新厌旧的。
　　真爱无敌：我就知道男人没一个好东西！
　　是是非非：（惊）真爱无敌你不是男人吗？我一直以为你是！
　　真爱无敌：我有说过我不是吗？我有说过我不是吗？
　　是是非非：别抵赖了！你说你刚才说的那句话，有男人会这么说自己的同类吗？除非……
　　我脑残：你们都别吵了，真爱无敌，我刚刚又看见“哥只是传说”上了线，当心他看见你发的图片，等下黑你的电脑你就惨了。
　　真爱无敌：哼，我怕他，才怪！
　　说虽如此，可说话气势明显减弱，并且转身急呼网站管理员予以删帖。可已经来不及了，因为“哥只是传说”已经开始暴跳如雷了。
　　哥只是传说的登场果然使帖子立刻充满了火药味。
　　哥只是传说：刚才谁发的钟宁和BOSS的照片，谁，谁，谁？是男人就站出来，和老子战一场。
　　哥只是传说的气场震得每个人都噤声了片刻。沉默一会儿，“我脑残”才记得出来打圆场。
　　我脑残：嘿嘿，嘿嘿，传说哥，别生气，不是闹着好玩吗？
　　哥只是传说：（继续发怒中）有这样的玩笑嘛，别动不动就拿人做比较。有你们那么比的吗？有本事别老拿人家大明星PS过度的照片和人家照坏掉的相片比啊。有本事就竹马对竹马，青梅对青梅啊！
　　我脑残：（疑惑的），对不起，传说兄，这个地儿有你这样儿用成语的吗？他们不是情敌吗，什么时候跟竹马，青梅沾上边了！
　　哥只是传说：（不耐的）。KAO!老子就是喜欢用怎么着！老子就是喜欢怎么着！你们敢把老子怎么着！
　　看着“哥只是传说”说话口气，大BOSS立刻明白这是谁了，他咧着嘴巴冲着电脑屏幕笑了笑，心说这个人还真是可爱。籽嘉的事儿他还真是喜欢动不动就插上一脚，不过，老实说，叶越寒倒是挺欢喜他处处维护籽嘉的模样。
　　我脑残：你还真凶悍，我说传说哥，你说BOSS家的相片照坏了，有本事你给一张没照坏的让我们瞧瞧啊。
　　哥只是传说：（犹豫了一下）这，这……
　　真爱无敌：（起哄的）嗷嗷嗷嗷嗷嗷，别迷恋哥，哥也就是一传说。
　　哥只是传说：（怒）拿就拿，老子这就去，你们这些败类们，等着抛头颅喷鼻血吧。
　　一群人哄笑。都说不信。
　　叶越寒也满心期盼忐忑等待传说哥的归来。可左等他不来，右等他不来，不禁心焦气躁，担心小贝找不出出色的籽嘉像片，恨不能替他贴一张好的过来。正在BOSSA按捺不住自己冲动摩拳擦掌时候，“哥只是传说”灰溜溜爬上来，懊恼地说，“刚才找了，没有.”
　　其实也不是没有，只是小贝挑选照片的时候犹豫了一下。
　　他害怕籽嘉生气。连他自己也说不清为什么，他一想到籽嘉会生气，头皮就发麻起来，甚至隐隐约约认为即使被那些人嘲笑也好，至少比籽嘉再也不理他强吧。所以他又两手空空上来了。
　　真爱无敌：（爆笑）我说吧，空说无凭，传说哥你拿事实说话啊。
　　我脑残：传说兄，9494，事实说话啊，不过，你们这些人也不要老是外貌协会啊，没准咱BOSS就是喜欢歪瓜裂枣啊。
　　哥只是传说：我脑残你尽放屁！谁告诉你我兄弟是歪瓜裂枣了？小心老子代表地球灭了你！
　　我脑残：（干笑）我不是也就一说吗？有本事，真人对决啊！是骡子是马，怎么说BOSS也要拉出来遛遛，不对吗？老这么掖着藏着，又有个这么样的钟宁在一旁等着眼巴巴瞧着，咱们有点什么想法，也是很可能的，传说兄你说对吗？
　　人家说的也对。叶越寒对着电脑颔首。他是把他的宝贝掖藏的太久，才让人有空子可钻吧。
　　他手指点着鼠标，在帖子里飞快打了一排字：也好，后天下午，公司的天腾人物试装发布会，我们那儿见。
　　一群人顿时鸦雀无声，过了老半天，“我脑残”第一个反应过来，结结巴巴的：请问您是谁啊？
　　叶越寒快意的打了三个字上去：叶越寒。
　　顿时，那个热帖里闹得正沸沸扬扬的一大群人瞬间被炸的尸骨无存。跑得慢的，只好蹲在墙角抱头长蘑菇了。
　　而气呼呼抱着枕头滚去睡觉的林籽嘉哪里又料想的到，浑然不觉的他被叶越寒给算计了。

　　第 78 章

　　当第二天籽嘉打开手机时候，已经是上午九点多了。
　　叶越寒已经上班去了。
　　手机留言箱里居然有几十条短信，他陆续打开看，发现大多是王小贝发来的，还有几条是黄橙子的，籽嘉随意点开一条王小贝发的短信：籽嘉，%>_<%，快点上Q啊，有急事找你。
　　籽嘉上了Q,看见小贝头像的灯还在亮着，就发了个消息给他：找我？
　　小贝马上回了个消息：急死我了，怎么现在才看到啊，出大事了。
　　什么大事？籽嘉一头雾水。小贝接着说：你等等，我截一点东西给你。
　　王小贝接着把天腾游戏论坛发出的关于钟宁和籽嘉真人PK大赛消息的截图下来给籽嘉看。
　　籽嘉莫名其妙浏览了一下王小贝发过来的东西，然后彻底被SHOCKING到。
　　王小贝：籽嘉籽嘉！林籽嘉！
　　过了半天，籽嘉才有反应：我在呢，刚刚，有从凳子上不小心掉下来%>_<%
　　王小贝：很好很强大……
　　林籽嘉：到底发生什么事情了？什么钟宁和BOSS家的真人PK？什么是两军对垒，必有一伤？%>_<%我为什么要和他去PK?
　　王小贝：（沉默望天不语）
　　林籽嘉：（按捺住吐血的冲动）
　　王小贝：（过了半晌才开口）要实在不明白的话，问问你家大BOSS吧！他直接在公司那个钟宁和你的八卦贴直接下了战书，说明天的天腾试装会，你要过来。他若不这么说，谁敢发布这种不靠谱的消息啊？
　　这一次林籽嘉又沉默了良久，直到王小贝沉不住气叫他：喂喂喂，怎么又不说话了？
　　林籽嘉：（愤怒的）他疯了！
　　当籽嘉第二次从椅子上掉下去时候，他趴在地上，有思考一个问题，越寒到底想做什么？
　　难道越寒真的想让自己面对那个什么钟宁？
　　籽嘉在这一刻想的到不是面对钟宁后他该如何，而是有没有面对钟宁的必要。
　　他不害怕面对有着咄咄逼人美貌的钟宁，其实籽嘉一向对外貌没有一星半点虚荣，有很多人赞他好看，可他却对自己的容颜的属性看得相当淡薄。
　　他很少揽镜自照，很少对别人投向他的爱慕眼光沾沾自喜。他以为内心的安静从容比外表的秀美光鲜更为重要。
　　所以，他甚至不屑于和钟宁比较。
　　他看过钟宁演的电视。直觉如果钟宁这个人若不是拥有这般绝美的容颜，他的戏路一定会比现在更宽，他演戏也会更加投入，钟宁也能因此走的更远。
　　王小贝：籽嘉你到底怎么想？明天过来不过来？正好，过来试试我给你做的COSPLAY，比设计室给钟宁做的“有爱”多了。
　　林籽嘉：让我想想。
　　王小贝：你若不来，大BOSS一定会觉得没有面子。他没有面子，公司也会没有面子。公司没有面子，那我也就没有面子。
　　籽嘉耸耸肩，发个消息给小贝：总觉得挺无聊的。我不喜欢被人比来比去，其实，我又不在乎结果。比输了，我一介平民，又怎么样？若真的能胜了，又有多大意义？
　　王小贝：我说不过你，你是嘉嘉淡定，算了，事情已经到这一步了，我到觉得PK并不是坏事，我家籽嘉气场摆在这儿，以为谁怕谁啊？不管三七二十一，我带你到天腾转悠转悠如何？
　　籽嘉为了纾解些心中的一些烦闷，发了个“嗯”字。
　　由于上次被因爱生恨的千层雪失手泄愤打死，好几天籽嘉都没上天腾，小贝又给他申请了一个新号。新号的级别很低，籽嘉在频道里还是初级药童，也就是只能穿着粗布麻衣，跟在药师身后采采药材，闲着的时候煮煮药草，完成一些简单的任务什么的。
　　王小贝在天腾频道里是级别较高的极道先师。这样的级别可以在频道里腾云驾雾，也可以带着初级药童在蓬莱仙境里任意驰骋，为了让籽嘉高兴，他还骑上白龙马，带着籽嘉在伸手可以触及到朵朵透明的空气里穿梭。
　　籽嘉喜欢自由自在，所以，他宁愿像目前如此，放任心情随着白云和风飘扬。小贝知道籽嘉心里欢喜，于是一直带他在频道里游历，看山川河流的壮美，听小溪淙淙流水的悦耳声响。直到白龙马带着到一个十字岔口，看见路标上写着“龙泉镇”。
　　小贝左顾右盼，发现这里人山人海，忍不住动了看热闹的念头，打了个响指，“走，咱们瞧瞧去。”
　　小贝停了马，手拉着马缰，看了会热闹。发现是钟宁来了。
　　场面相当火爆。每个人都在天腾系统里奔走相告兴奋喊着“钟宁来了，钟宁来了！”
　　“要合影一定要合影，拜托哪位帮着给照照。”
　　“我要签名签名，今天真赚到了。”
　　籽嘉和小贝互相交替一下不以为然的眼神。
　　每个置身游戏中的人都以和钟宁大神搭上一句或两句话而欣喜不已。每个拼命挤上来对钟宁发出邀约的人却都无一不碰壁。
　　钟宁坐在华美的轿子里，一袭白绸长衫，衣袖，衣襟两边都滚了讲究的金边，修长的手指蜷起来，撑着腮，淡淡平视前方，仿佛什么人都入不了他的眼睛。
　　小贝有点火大，当初他没少给设计室建议，若是一个互动比较多的游戏，那么公司请的代言人应该是随和的，平民化一点的而不是那种高高在上，一望上去就是攀不上的大红人。
　　钟宁这副德行，虽然在小贝意料之中，可他还是忍不住打了两个字上去：狗屎！
　　钟宁感觉到什么不利于他的气氛在悄悄游弋。他眯缝着眼睛，人群里瞥了一眼身穿极道先师衣衫的王小贝。
　　一个和籽嘉同样穿着寒酸的人跻身过去，拘谨着身子和钟宁哆哆嗦嗦说话。
　　“钟宁先生，我是因为你才上这个游戏的，请问，可以和我一起看看碧落峰上的日出吗？拜托了，真的很想啊。为了这天，我盼了很久，还特意请了朋友来录视频，可以吗？”
　　钟宁只是转动头颅，“可是，我累了，现在要下线了。”
　　那人还是不死心的轻轻问道，“那明天呢？还是后天？相信我，不会耽搁您很长时间的，只要你上了碧落峰，拍一段小小的视频就好。”
　　小贝实在忍不住爆发了，“钟先生，这位都这样求你了，满足一下人家的愿望又怎么样？会死吗？”
　　那人愣住了，看看钟宁，又看看小贝，无措拉拉自己衣角，“对不起，我女儿很喜欢钟宁先生，她生了病，一直对我说，想要钟先生的签名。我想让我女儿知道，如果她快快好起来的话，一定也能像我一样和钟先生看日出日落呢。如果有她最喜欢的人做动力的话，我女儿一定会康复，所以，拜托，我可以吗？钟先生？”
　　父亲的恳切让人群稍稍寂静了些。
　　钟宁没有说话。眼睛看着地面。
　　过了难捱的几分钟后，屏幕里的钟宁掩嘴，“真是好无聊，昨天通宵拍戏，我倦了。以后吧。等我不那么累了，我想，会和你拍的。”
　　频道里，人声鼎沸渐渐静了下来。每个人都望着用手指捂住嘴巴打着呵欠，意趣阑珊的钟宁。
　　忽然，人群角落里傲然站出一个人，一个只是身穿粗布麻衣的小子。
　　落日映着碧落峰山顶。绚烂的晚霞映衬得面容沉静目光淡然悠远的小药童。流光溢彩的霞光在籽嘉脸上洒下明媚跳跃的光点。
　　“钟宁，面对一个生病女孩子的父亲，身为天腾游戏代言人，你必须收回无聊两个字。”小小的药童静静开口。
　　钟宁从轿子里弯腰出来，踱在不知道来路的小子面前，两个人一言未发站在一尺距离内，仿佛人物生了根。凝固在盛大的布景里。

　　第 79 章

　　当药童面对大明星钟宁，他没有怯意的目光迎上钟宁，“请你收回无聊俩字。”
　　钟宁挥挥宽大的衣袖。
　　收回？他不安地瞥了瞥左右向他顾盼的目光。不要了，他心里低低地说一句。
　　眼前这位忽然间冒出来的小子黑黑的长发束成了发髻，劣质的麻衣。平静如水看着他。
　　钟宁今天上午之所以带着浓浓的倦意上天腾，只是想为明天的试装会热热身。一般来说，对于多如牛毛的代言，他只会胡乱应付一下，可这次不同，他效力的这家公司，是叶氏。他面对的BOSS，是叶越寒。
　　他比任何时候都想获得掌声，都想得到肯定。因为钟宁知道，在那些掌声和肯定背后，会有一双清冷中带着光芒的眼睛注视着他。他想让那个人认识一点，并不是他家那个美人才是最好的。
　　其实一开始，他并不热衷做这个天腾代言。他也不赞成这种游戏理念，只要每个来天腾的玩家，只要他们愿意，就可以和他畅游在每一个游戏场景里。
　　只是偏偏巧，叶氏企业和他经纪人面谈后，他的经纪人带回一本“城市经济之声”，也不知道是有意还是无意的撂在钟宁的桌前。
　　光滑的铜面纸封面上，有个年纪不算大的男人手握着摄像机，背靠在斑驳的泥墙上。他的脸孔上的五官无一不被能工巧匠细细雕琢过，漆黑的眉毛，直挺的鼻梁，长长的眼睛，薄薄的星唇。封面上的男人平视前方，如墨般深幽的眼睛里闪烁着清泽的光芒。
　　钟宁随手翻了下杂志，记住了那个封面男人的名字-------叶越寒。
　　第一次和叶越寒面对面坐着时候，他懒洋洋的翻着书，窗子外的阳光射进来，映在他墨黑色的瞳仁里。像画里走出来的人一样。钟宁记得看面相的人对他说过，薄唇的男人都是薄幸寡情的，可叶越寒说起他家那个美人时候的样子让钟宁永生难忘。
　　刚刚好钟宁累了，好想歇歇了。真想找个可靠的，坚实的臂弯停下脚。那副臂弯他终于找到了，冥冥中，他觉得，叶越寒总有一天会属于他。
　　没有人可以赢得了他。钟宁深信。
　　可这个不怕死的小药童却挡在钟宁面前，“钟宁，你知道期盼的滋味是什么吗？你知道当绝望的时候，从漆黑看不见任何阳光的天空陡然间出现一缕阳光时候那种绝处逢生的欣喜感受吗？你是偶像，你不会不懂。今天你站在这个位置上，被成千上万的粉丝拥戴着，他们中央有很多人爱你胜过爱自己，拜托你诚心诚意对孩子父亲说声对不起。”
　　孩子的父亲怔怔的，过一会才开口，“女儿今年十六岁，她很喜欢唱歌，总说，长大以后要做钟宁哥哥一样的人。我们总说女孩子走这条路很辛苦，女儿懂事的说，她知道，喜欢钟宁哥哥以来，她都能数的出来哥哥受了多少苦，病了多少次，就是打着点滴还撑着全场都唱下去。是您给了她很多勇气，让她忍着病痛仍然从未放弃过自己。就因为女儿说的，做的这些，我们全家都加入了您的歌迷会，我和她妈妈，还有亲戚，周围的朋友，都支持女儿喜欢你……”
　　钟宁看着孩子的父亲，他很想说谢谢他，刚才对不起，他不是故意的，可是，自尊心使他说不出口。
　　刚刚出道的时候，他也确实真心感激过一直默默在角落为他加油的歌迷。可惜他红得太快，现在的钟宁已经记不得当他在舞台唱歌时，忽然发现台下有第一个只为他欢呼的歌迷时，他心里究竟是什么滋味。
　　他低头，看着自己脚尖。
　　发梢被风吹拂的微微飘扬。衣袖轻拂。
　　很多人默默看着他。
　　王小贝过来拉小药童，“走吧，别和这种人浪费口舌了，我们留着精神去打BOSS吧。”
　　籽嘉“嗯”了一声，小贝拽着他绕过钟宁时候，钟宁忽然喊住了他俩。“等等！”
　　籽嘉顿住脚，听见钟宁说，“如果我说，明天，我在天腾人物发布会上，愿意穿着天腾人物服装和这个父亲拍照的话，算不算我的诚意？”
　　籽嘉愣了一下。回过身来，略略点头。
　　大明星一定被自己的咄咄逼人弄得下不了台，所以才想起这个漂亮的折中办法吧。
　　看见小小药童颔首，钟宁顿了一下，继而把头转向孩子父亲，“如果我邀请您明天穿天腾人物服装和我一起站在舞台上，您一定不会怪我今天的无礼了吧？”
　　籽嘉不得不佩服钟宁的机智和敏捷，虽然没有道歉，却能在短短一秒钟时间扳回败局，和真人一道留影？自然比和网络上虚拟人物看日出日落要真实美好的多呢，簇拥着他的人群发出一阵如释重负的欢呼声。
　　他一转眼又还原成那个没有瑕疵的大明星了。
　　“好，明天我一定会来。”孩子父亲感激涕零说。
　　钟宁追了一，两步，对着药童，“那么，你明天会来看我兑现诺言吗？”
　　“好！”他点头。
　　虽然籽嘉不喜欢被人拿出来比较的感觉，可在那个短暂的瞬间，他做了一个决定：既然哥已经逼得他无路可退，那么，他用另一种心态迎接明天发布会的到来：不是论输赢，而是看钟宁如何兑现他的诺言；也算是他面对自己内心的怯懦和畏惧的一次勇敢的挑战吧。
　　第二天的傍晚时分，叶氏大楼一楼大厅的外围已经簇拥了近几千余人。黑压压的人头攒动着。许多钟宁的粉丝早早的就牵起了钟宁的KT板和红色长长横幅。叶氏派了一百多保安维持纪律。而娱乐媒体早早就各自占领有利的山头，支起长焦矩对准大厅铺向外头的红地毯。
　　叶越寒和叶矜寒率公司员工站在大厅入口安静地等待着。
　　远远的，一辆保时捷悄无声息滑向大厅入口。
　　顿时，响哨和欢呼声吹满整个大厅外围。听着掌声雷动的声音，叶矜寒知道，是钟宁来了。
　　矜寒紧张的抓了一下身边哥的手，越寒只是微笑着看了看他。
　　不得不佩服哥的镇定自若。把籽嘉置身于这样强烈的关注下，他居然还一副坦然无畏的样子。
　　之前，当矜寒知道哥主动请缨，让籽嘉出现在这天的发布会上时，他一直在心里不停抱怨哥的鲁莽。可这一瞬间，当看到上百家媒体齐齐出现在叶氏大厅门口时，本来一直捏着一把汗的矜寒没有释然反而多了一份对哥的介意：如果哥想利用人们对八卦情史的无比热爱之情博得天腾的宣传，那么，看外面这如火如荼的架势，哥是如愿以偿了。但是，若单单只是想让籽嘉出糗的话，发布会后，他一定会痛揍叶越寒一顿为籽嘉好好出出气。
　　车停下来。车门被司机拉开。
　　一个修长的身形从车里走出。人群的骚乱顿时更加喧闹。呼哨，声嘶力竭的呼喊，夹杂着很多人压抑的抽泣声，甚至还有人不断跌倒，场面乱做一团。
　　“钟宁，钟宁，我们爱你！”
　　“钟宁，我们永远爱你！”
　　当空划过尖锐嘈杂的声音，震耳欲聋。人群中有女孩子不断咳嗽和哭泣的声音此起彼伏响起。
　　什么是明星效应？矜寒感叹。这就是。
　　什么是如日中天的明星？当然非钟宁莫属啊。在矜寒潜在的意识里，替籽嘉一直悬吊着的心好像又多向上提了些。
　　身着紫色西装的钟宁微笑着，用食指轻轻“嘘”着，示意大家都要安静下来。汹涌的人潮果然静了片刻。然后又是更加疯狂的呼喊着钟宁的名字。而钟宁那张白皙脸孔在暖暖的入口霓虹衬映下愈发显得肤白如玉，而长长的眉宇和晶亮的双眸在灿若繁星的点点灯光衬映下熠熠发光，夺人心魄。
　　钟宁很少微笑，而今天，难得的，他展露了他璀璨的贝齿，露出了他招牌式坏坏笑容。当他笑起来，眼睛眯上去，嘴角弯弯向上，邪气中带着许多的淘气，魅惑中带着一些世故和冷漠，眼角微微上翘，显得十分的不以为然，而转眸间，眸子里分明又带着些许未曾泯灭的孩子天真和无邪气。
　　而他走在红地毯上，顾盼生情，挥动着修长的手，穿过所有人爱慕的目光，向着叶越寒方向从容走过去。
　　若不是对籽嘉有很多的偏袒之心，这样子的钟宁差一点都能博得矜寒内心自然的喝彩声了。他用眼角斜斜瞟了一眼自己的哥哥，发现他沉默着低下头，眼睛望着脚尖，怎么，是被钟宁的强大气场震慑住了吧。
　　他不安看看表，“哥，时间不早了，籽嘉怎么还不来？”
　　哥也伸出手腕看看上面的时间。
　　“该不会，籽嘉不来了吧。”如果是自己，也许都不敢来了。毕竟，人家钟宁是大明星，出席这样的场合是司空见惯的事情，何况是属于他的发布会。
　　“不会。籽嘉会来，他不是临阵脱逃的人。”越寒肯定的说。
　　他太了解籽嘉内心比任何人都要坚韧和强大的东西。所以，他赌自己家美人输赢与否，但一定不会软弱的逃逸。虽然输赢对他叶越寒并不重要，可当他看见那么无懈可击的钟宁时，相反的，他对籽嘉的期待愈发多了些，算算看，好像籽嘉从未有这样轰轰烈烈的出场呢，权当，是小子送给自己三十一岁生日的最好的礼物吧。

