

　　逐芳记

　　作者：沙与泡沫

　　番外1：诱了又诱

　　话说，遗传这种东西真的很神秘，不是你想不要就不要的。它总是主导着你的行为以及意志，引诱你一步步走完自己既定的命运。

　　我叫步留意，今年十八岁，刚成婚不久。我的身份是芙蓉城步家三老爷，家主同父异母的第二个弟弟。

　　本来论资格我是当不上步家三老爷的，可是自从那个现在位居仆射将军之职的家主，也就是我二哥废除了「凡未当上家主的子弟一律终身为仆」这条明显不合情理的步家家规后，我和大哥就顺理成章地成为了三老爷及大老爷。

　　不过，这些并不是我在这篇文里想要告诉读者的内容，我想要说的其实另有其事。

　　之所以我会提到一开头的那段话，完全是因为步家人天生都是权力狂，都想要支配别人。这一点我们兄弟三人无一例外。

　　然而不幸的是，我先天不足，从出生起就因为各种原因在步家处于劣势，所以根本无法同那两个一文一武同样杰出的哥哥们相提并论。

　　为此小时候我还曾恨过娘亲，后来想想她也不易。上有两个大的夫人压迫，下有一群势利的小人挤兑，再加上爹也不是特别喜爱这位三夫人，她也委屈着呢，因此我也就大度地原谅了娘亲。

　　从这一点上来说，其实我还算是个比较心地良善的孩子……

　　呃，古人早就说过「先天不足后天补」，吃药养病之余，我翻阅了大量传记野史，终于找到了御敌制胜的办法。呃，这个敌人么，不好意思正是我那两个哥哥。

　　这个办法嘛，就是――示弱！

　　示弱，那两个哥哥就不会提防我；示弱，可以博取周围人的同情；示弱，就可以在干坏事被抓住时轻易取得谅解……真真是无上妙方。

　　何况，我示弱的本钱很足：支离的病骨，无光的大眼，整个儿一楚楚可怜倒霉催的模样。

　　唯一让我不太满意的是，此身可惜是男身，不然效果会更好。

　　决定对策后，我开始认真执行。每天装成弱不胜衣的捧心西子，将原本三分的病态夸张成了十分。

　　此举十分奏效，刚一使出便惹得全府上下人等一见我就露出关心同情的神情，态度那个和蔼，啧啧，就差也陪我学捧心了。把我恶心的，差点边饭带药吐个干净。

　　两个哥哥的态度也有了大幅转变，虽然从前就谈不上差，只不过现在是更加疼我罢了。

　　二哥虽然总不在家，可是只要他在家一定会抽出时间陪我说话，给我讲外面的事情。对此，我还是有些感兴趣的。

　　不过，如果他没那么单蠢，没那么神经粗壮就好了。他认为有趣的那些东西在我看来根本就是无聊透顶，还得让我自己费心去挖掘新奇的材料，唉。

　　大哥对我只有更好，每天除了死读书、读死书外就是陪我。他不厌其烦地给我讲书、哄我睡觉、照料汤药，热心得不得了。

　　对于大哥的行为一开始我还奇怪来着：书呆子一向对谁都是爱理不理的模样，怎么会偏偏对我一个人这么好？

　　直到后来有一次，我无意间看见他在照顾一只受伤的小兔子时才明白过来原因。那时他那个细心劲儿、那个瞅兔子的眼神，明明就很熟悉。

　　当时我就气得呆在了原地，差点犯个羊颠疯什么的吓唬人。什么嘛，敢情他是把我当成兔子对待了！

　　气完了，我就琢磨报复。我有那么好欺负吗？不欺负回来我就不姓步！

　　打是打不成的，一是打不过，二会破坏我刚刚建立的乖孩子形象。

　　于是我来了招狠的：粘他！

　　吃饭、吃药、睡觉、遛弯儿，凡他不在，一概都要弄出些不大不小的状况来。然后也不说找他，就只望着门口不出声地掉眼泪。把娘亲吓得慌了神，一叠声地喊人。

　　谁来我都绷住了继续哭，单等大哥来了才收泪一笑，笑容那叫一个春花灿烂，把当时所有在场的人都看呆了。大哥就更不用说了，当下搂住我不松手地哄。

　　从此，我就粘上了他。

　　书呆似乎也被我那次的表现吓坏了，对我越来越好。有他在，我基本啥事都不必操心，早都由他代劳得好好的。

　　后来，年纪渐长，我的身体有了一些，嗯，奇怪的变化。

　　一般男子到了我这个年纪看见漂亮女子时身体起的那种变化，到我这儿对象却变成了男子。

　　夏天看到青年男子露在外面的四肢、结实健壮的肌肉表面上的汗液，都会让我心跳加快、呼吸不畅，身体上那个令人难以启齿的部位也感到古古怪怪的。

　　一开始，因为和别人不一样，我还惊慌来着。不过再一琢磨，这倒也是个机会。

　　既然上天让我喜欢男人，那我何不将此劣势转化成优势勾引那两个哥哥喜欢我？

　　这样，即便有一天我成为了下仆，他们也会照旧关心照顾我，说不定机缘巧合之下我还能够因此胁天子以令诸侯成为步家实际的掌权人也未可知。

　　于是，我决定引诱书呆子。

　　为什么是他，而不是更漂亮的二哥，当时我没怎么多想，只是考虑到大哥常年在家，操作比较方便而已。

　　然而，这个书呆真是呆得可以。有时我明明已经很努力地在冲他含情脉脉了，可他居然木头人似地没有丝毫反应。

　　日常言谈举止他对我虽然亲密，但却仍只是对弟弟的感觉，而不是喜欢的意中人。多次抛媚眼不成后，把我郁卒个半死。

　　我琢磨这样下去可不行，装可爱扮可怜只能引起他的同情，而不是喜欢。要是一直没有发展，我将来还怎么混啊？

　　所以，仔细寻思后我决定：色诱书呆！

　　没几天，借下人帮我沐浴时，我故意拖延时间弄得染了风寒，硬是赖在床上昏迷了七天七夜。

　　醒来后，我不禁吓了一跳：面前这个目赤发乱、浑身衣服皱巴巴的家伙是谁啊！他还一见我睁眼就「嗷」地一声扑上来想抱我！

　　两眼一翻，我又晕过去了……

　　等再次清醒，就见书呆脸皮洗得干干净净、衣服头发一丝不乱地端坐榻前。待我醒了他也不乱喊，而是握住我的手轻言细语地询问，一付生怕会吓到人的模样。我这才猜到刚才那个野人其实就是书呆子本人。

　　看来书呆对我的关心还真不是一般呢，我暗自寻思，趁机憋出两泡眼泪委屈地叫声「哥哥」，控诉仆人粗手笨脚待候的不好。

　　还没等我污蔑完无辜的下人，书呆就接过话头说以后由他来帮我沐浴，还罗哩巴嗦地使劲说安慰话。

　　事情就这么没有任何困难地办成了，反倒让我觉得过于顺利，完全没有成就感。

　　后来我才听说，因为我着了凉书呆大发雷霆，几乎把那个下人打死，幸而有人劝住了才没出人命。

　　我觉着怪对不起那个照顾了我好几年的下人的，就悄悄跑去送了他些银子。

　　这事儿不知怎地让书呆知道了，他抚摸着我的头发，目光温柔地夸我心地好。

　　心地好？有吗？我暗暗琢磨，身上起了层鸡皮疙瘩。

　　慢慢地我发现，自此后书呆看我的眼神和从前有些不太一样了。从前是关切加体贴，现在除这些外又增加了爱怜和亲昵。

　　他对我的举止倒没多大改变，只不过往我房里跑的次数明显在增多。

　　我心里暗喜，猜测书呆到底是被设计得开窍了。

　　不过，帮我沐浴这事对他及对我来说却都成为了一种酷刑。

　　我身体不好，每次沐浴时间都不能过长，所以必须将身子和头发分开来洗，而且还得抓紧了才行。

　　第一次沐浴，我刚脱掉衣服还没怎么的，书呆的脸倒红了。我忍笑钻进浴桶招呼他动作快点，他呆了一下才忙忙地过来帮忙。

　　洗到下面时，我那个部位很不争气地起了反应。

　　书呆吓了一跳，丢开手巾傻愣愣地问：「意儿，你，你什么时候……」

　　话未说完他就讲不下去了，脸红红地眼睛不知往哪里看才好。

　　我是要色诱他没错，可是身体的变化实在羞人，我的脸也有点发热，只好装作惊慌无辜地吱唔：「不知道，最近，常这样。哥哥，我有点怕，我是不是又添病了？」

　　一面装模作样，我一面拿眼泪汪汪的眼睛直瞟他。

　　书呆脸上更红，神情却庄重起来。

　　「不是病，每个男子到意儿这个年纪都会这样的，是很正常的反应。意儿不要害怕，我下次洗时会注意的，可怜的意儿……」

　　咦？他干嘛说我可怜，我又没有受到什么能够称之为可怜的伤害？

　　我纳闷地琢磨，悄悄瞟一眼他的下身，暗觉好笑：正常？那你翘什么？

　　后来每次沐浴，书呆都小心翼翼地避开我那里。我的色诱计划就此正式泡汤。

　　我都脱光了他也有反应了，可他居然就是不动，不知道究竟是什么意思。

　　虽然那时我才十三岁，年纪确是小了点儿，可那也不应该是主要原因吧。就算不真干，也能干点别的吧。可他居然不干。真是气死个人。

　　再后来，我老爹没了，书呆代管步家。

　　需要操心的事情一下子多起来，书呆没有那么多时间陪我了。可他仍同过去那样天天陪我吃饭吃药，睡前还要再陪我讲会儿话，沐浴更是不肯假手于他人。

　　他对我的意思，我早已心知肚明。可他就是不表白也不动手，就只拿他那双黑乌乌的眼珠子在我不注意的时候凝视我，盯得我性奋异常却苦于无处发泄。

　　我正在发愁怎么才能让书呆主动开口向我表白时，二哥的娘家表弟来了。

　　那是个奇怪的有着淡色眼珠的清秀少年，肚子里有许多新鲜的词儿和事儿。他常来找我聊天胡侃，我也因此了解了更多的情况，对书呆更是志在必得。

　　不过在祝家表哥走后的那半年里，我和书呆的关系仍旧没有什么实质性的进展。

　　我想了多种办法，包括上次故意和二哥亲热地说笑，却除了换来书呆生闷气外什么都没有改变。

　　另外，书呆似乎很担心我会明白他对我的那分心思，所以成天藏着掖着笑死个人，也急死个人。

　　祝家表哥又来步家不久后，转机总算是来了。

　　有人忽然给我提亲，而书呆居然没有反对，还热心地和众人讨论我的婚事！

　　得到消息，我几乎被气个半死。

　　这个书呆到底是什么意思，喜欢我还要让我跟别人成亲？难道是怕别人看出他对我的那分心思，所以想早早打发了……

　　我越想越怕，不时去窗口眺望，希望能看到他的身影。

　　来来回回也不知跑了多少趟，那个呆子才终于一脸得色地出现在视线中。我连忙掩饰住焦虑，躺到床上装成正在休息。私 享 家

　　见书呆进门，我作势要下地倒茶。他却将我按回枕上，喜忧参半地阻止：「别起来，我看看意儿就走。」

　　话说完，他搁在我肩膀上的那双手却没有移开，反而更紧地抱住了。

　　我不禁疑惑地望了一眼书呆，见他神色复杂，眼神有些踌躇有些担心，还有些激动，怪异到了极点。

　　我不说话，就看着书呆等他先开口。

　　沉默半晌，书呆终于像下定决心般注视着我的双眼，低声说：「意儿，今日有人给你提亲。」

　　「嗯。」我早知道了，不过这个书呆想说什么快说啊，说半句留半句的，急死个人!

　　「都被我回绝了。」他慢慢又说，眼睛一眨不眨地望着我。

　　「哦。」这才对嘛，害我担心了半天。

　　「你不生气吗？」可能是我的反应有些出乎书呆的预料，他面露纳闷地问。

　　「不生气。」我高兴还来不及呢，生哪门子气？

　　「你……不问我为什么这么做吗？」

　　他终于放心，却更加迷惑。那个表情，啧啧，真是有趣啊。

　　「为什么？」我故作天真地问，实则心里已经笑翻了天。这还用问吗？肯定是书呆舍不得嘛。

　　「因为……因为……」

　　他抱住我的双手紧了紧，紧张得热汗都出来了，吱吱唔唔地不痛快。那样子看得我直冒火。

　　有话快说有屁快放，不就是喜欢我嘛，说出来有这么困难吗？早点说出来，你不再难受，我不也放心了？这个死呆子！

　　谁知他吭哧半天，该说的一句没说，末了竟来了句：「因为意儿，你现在还太小，身子又弱，不宜过早成亲，恐损肾精。」

　　「说完了么？说完了，哥哥就回去吧。我想睡了。」

　　我冷冷地赶人，已经气得大脑错乱想要咬人。什么嘛，这种时候了他都不敢表白！这个丫头生的！

　　书呆怔了一下，显然没料到我会是这个态度。他心不甘情不愿地松开手站起身，却不走开，而是对着我的脸呆呆凝视。

　　我别过头去不看他。

　　这个懦夫，我不要再理他了！脑子恨恨地想，心里却不知怎地隐隐泛酸，眼眶也不争气地有些发热。

　　忽然，我的手被他拉住了，同时听到他轻轻唤我的名字：「意儿。」

　　他的手心滚烫，声音里包含了许多复杂的情愫，令我的身体不由一颤。

　　我慢慢转回头，正好和他的目光对上。

　　那是怎样的眼神啊，仿佛我就是他全部的欢喜与哀伤，全部的人生与世界。我不禁怔住了。

　　「意儿，你喜欢哥哥吗？」他握紧了我的手低声问，那模样几乎紧张到快要无法呼吸了。

　　虽然之前搅尽脑汁算计书呆，等的就是这个时候。可是当这个时刻来临的时候，我竟然会紧张到心脏乱跳起来。

　　回望着书呆的眼睛，我吞了口口水，感觉手心在出汗，腿肚子在打颤，完全无法自持。

　　「喜欢。」我垂下眼帘轻声回答，突然觉得这个回答真实无比，没有一丝勉强和虚伪。

　　书呆激动地将我的手按在脸上，他那里的皮肤热得快要燃烧起来了：「意儿，我也喜欢你。可那不是兄弟间的喜欢，而是一辈子想要和你在一起的喜欢。你明白吗？」

　　「嗯，明白。」

　　我干脆地回答，笑了。能听到书呆表白，我的心情还不是一般的好啊。可是，为什么呢？为什么会心情好？我皱了皱眉。

　　「明白？」他好象没有料到会听到这样的回答，一呆后有些严肃地又问，「你怎么会知道这些的？」

　　「祝家表哥说的。」我立刻抓了个人顶缸。

　　「是他？」书呆吃了一惊，明显受到了震动。

　　「对啊。他说来咱们家路上碰到过一群断袖。我问他什么是断袖，他就告诉我断袖就是喜欢男人的男人。」

　　「他还说什么了？」书呆紧张地追问。

　　「也没说什么，就是些家长里短，我也没记住那么多。」

　　其实祝家表哥说了不少，我也因此懂了不少，不过不能让书呆知道而已，否则就会破坏我无邪美少年的形象了。

　　他低头琢磨一阵，有些妒忌地问：「这些事儿你怎么不来问我，倒跟他一个外人说？」

　　「我喜欢哥哥，可哥哥不是断袖。哥哥喜欢女人。」我扁扁嘴扮可怜。

　　书呆怔了一下，脸色和缓了抚摸我的头发，轻声问：「你怎么知道我喜欢女人？」

　　「我看见小珠送你荷包。」死女人敢跟我抢男人，叫你好看。

　　「明天我就辞了她。」果不出我所料，书呆立刻回答。

　　「还有小叶子，她借给哥哥上茶偷看。」这也是个隐患。

　　「也辞。还有吗？」书呆笑得像朵花，得意得不行。

　　「有那么高兴吗，有女人喜欢？」我委屈地憋眼泪，心里倒真有些堵了。

　　书呆一见之下立刻慌了，忙不迭地替我拭泪，解释说是因为知道我心里有他，他才高兴的，才不是因为那些女人。

　　我破涕为笑，心里总算是舒坦了。

　　书呆怔怔地看着我的笑脸，脸又红了，然后握住我的手慢慢靠近。

　　我明白过来，愣了片刻后紧张地合上了双眼。

　　热气越靠越近，书呆的气息很好闻地喷在我的脸上，可是……他居然只是轻触了一下我的额头就退回去了。

　　我不解地睁开眼睛，见书呆正一脸满足地笑，目光里现在全是甜蜜。无奈，我只得掩饰住失望，和他相视而笑。

　　什么嘛！祝家表哥都说了，表白完就可以亲嘴了，可这个书呆为什么不亲？！难道要我破坏乖宝宝的形象主动扑上去？真是急人。

　　那天后，我和书呆经常找地方幽会，因为我们俩人住的地方人多眼杂实在不利会面。

　　见面了也就是说说话拉拉小手什么的，书呆拘谨得很，生怕举动过激会吓坏我。其实我……咳，不说了，总之我很急就是了。

　　不久就是选家主那档子事了。书呆本意是破坏二哥当选，他弃权，这样下次选家主就将在我们兄弟三人的后代中遴选。到时候书呆再收个养子参选，期间我们至少会有二十年的平静日子好过。

　　谁知书呆的计划完全失败了。望着他青灰的脸色，我心里忽然隐隐绞痛，马上跟他回到卧室。

　　见我跟来了，书呆淡笑着说现在他已经一无所有，问我还要跟他好吗？如果还要跟他，就和他离开步家。

　　在那个时候，我毫不犹豫地决定和他出走。因为我忽然发现，比起傍个家主我更愿意和这个一无所有的书呆子浪迹天涯。

　　不知道从什么时候开始，我就已经离不开他了。利用他的心思早被一种说不清道不明的感情所取代。

　　我想，大概以后我都再也不会喜欢上别的什么人了。

　　听到我的回答，书呆灰败的脸上突然焕发出异样的光彩，他伸臂紧紧拥抱住了我。

　　那天，我第一次品尝到了书呆给我的，甜蜜的，亲吻。

　　再来就是二哥那个惊世骇俗的决定了，于是我和书呆也成为了步家堂堂的老爷。书呆还在二哥离家后继续担当家主的职责。

　　我和书呆的关系也愈加亲密，幽会时由清谈转成了一吻到底。

　　可是书呆守礼依旧，抵死不肯同我行房。怎么暗示都不顶事，我又不能自己公然扑上去求他干我。所以，咳，我又郁闷了……

　　自从当上三老爷，众人看我的目光就有些不同。特别是那些有点姿色的丫头更是对我使劲献殷勤，惹得书呆动不动就醋性大发将我亲得喘不上气。

　　有一次，我正在房里等书呆，准备和他出门逛街，忽然来了个胖大的丫头。那笨妞儿也不知是听了谁的撺掇，竟然是来勾引我的。

　　本来我打算立刻赶她出去，不过一转念想到这也许是个机会，于是推拒的动作就含糊起来。

　　正在这个当口书呆来了，我赶忙故作惊慌地冲门口高喊：「你要干什么？出去，啊，救命！」

　　那胖丫儿没料到我会突然来这一手，解衣裳的手一滑，「哧拉」撕下我一大片前襟布料。

　　书呆踢飞门冲进来正巧看见这一幕，脸都气青了，一巴掌把那笨妞儿扇了出去。

　　我半歪在床沿眼含热泪，向书呆伸出手：「哥哥，她忽然进来要……脱，脱我衣裳。幸好你来了，哥哥，我好害怕。」

　　书呆心疼地搂住我，将破烂的布料向上提，想要掩盖住我的胸口。可他的手一直气得在发抖，所以提了半天也没有盖住不说，反而让衣裳掉得更多。

　　「哥哥。」我故意低吟一声，半合着眼睛羞怯地钻进书呆怀里，一条腿状似无意地搭到他膝上。

　　书呆身子一僵，那件衣服干脆地从我身上一直滑到了腰际。那是夏天，我只穿了这么一件衣裳，所以上半身就光溜溜的了。

　　我得意地装作躲闪，其实是一直在撩拨他。

　　书呆果然有了反应，将我按在床上抑制不住地上下其手。身体在发热，我大口喘气等待着被他夺取。

　　可是，又是这个该死的「可是」！

　　就在书呆将自己和我都抚摸得激动萌动加冲动想要动一动时，他居然不动了，硬生生停下手说：「意儿，你……我们不能这样。这样太草率、太委屈你了。你现在也还太小，等你满了十八岁，哥哥一定好好爱你。」

　　我简直不敢相信在这种时候书呆还能说出这些混话，箭都在弦上了，他还要往下撤！天朝律法，男人十六岁就可同女人成亲，怎么我们两个男人倒得等到十八？

　　无力地趴回床上，我眼泪汪汪地望着他，要多可怜就有多可怜。

　　还就不信了，对着我这付模样书呆还能走开。

　　书呆本已经开始向外挪动的脚步果然停住了，然后，那个，就上床帮我那啥了。

　　过程不细说了，反正就是那么回事。我想说的是感觉，那个滋味实在是――他×的太舒服了！

　　不能怨我暴粗口，哪个男子不说粗口，或是有说粗口的愿望？可我自小装乖，这个愿望始终无法实现。到现在，让我说都说不出来了，只能在心里想想。

　　所以很久之后，有一天早上起床，书呆困惑又担心地瞅了我半天，然后问：「意儿，你昨晚做梦说脏话了。你是不是哪里不舒服？」

　　当时我听了他这话就想敲他个暴栗，打得他满头长包。

　　哪个男子说粗口会是因为身体不舒服？我虽然是他的男人，可也是个货真价实的男人。说粗口怎么了，犯得上那么大惊小怪吗？

　　本来我还想趁机向书呆坦白的，不过在见到他这付见鬼般的模样后只好作罢。

　　言归正传，自从有了第一次，后来的也就顺理成章了。

　　不过，书呆始终不和我真正行房，把我急得想打人。

　　这个书呆，到底干是不干？再不干，我就要干他了。

　　就在我忍无可忍，决定弃受从攻时，我的十八岁生日终于来到了。我兴奋，我激动，我，我，我――气死我了！

　　生日那天，书呆居然没事人似地和大家一起为我祝贺，绝口不提行房的事。

　　我气鼓鼓地跑回卧房，正打算离家出走让书呆着急。他却跟过来说是要带我出门旅行，夫人们那里已经通知了。我一听马上原谅了他，赐给他一个大大的吻。

　　怪不得呢，原来他是想让我惊喜才这么不急不躁的。

　　我们坐上马车出了城又换了辆车，却没有再向远走，只绕着城一直转圈。感到纳闷地询问，却只得到书呆一个神秘的笑容和绵绵细吻。

　　嗯，好吧，静待他再给我个惊喜吧。

　　我暗暗想，用力抱住书呆结实的腰，唇舌动个不停。

　　绕到快要关城门了，马车竟从另一个门又折回了芙蓉城，还直奔城中心的步家。

　　我惊讶得连问都问不出来了，只是呆呆地偎在书呆身上。书呆眼睛里闪动着兴奋的光芒，紧紧拉住我的手不放松。

　　马车在步家旁边的一户人家门前停下，书呆拉我进去，那马车就走了。

　　里面是个不大的小院子，收拾得挺整齐，不过没有见到什么人。

　　进了屋，书呆点亮灯。

　　我只觉得满眼都是红色：红桌布、红地毯、红灯笼、红蜡烛、红纱幔，中堂还贴个大大的红「喜」字。

　　扭头转来转去地打量，然后忍不住跑上去伸手抚摸那些红通通的摆设，我的心里五味杂陈，说不上究竟是什么滋味，眼眶不禁潮湿了。

　　「喜欢吗？我们两个人的小家。」一直纵容地任我乱跑乱摸的书呆从后面搂抱住我低声询问，吻落在我的鬓角上。

　　我没有回答，转身踮起脚去和书呆接吻，眼泪流淌沾湿了彼此的面颊。

　　书呆不出声地和我热吻，长发披散下来遮住了温暖的烛光，周遭立刻变得陌生了，仿佛我们已经到了另一个世界。在这个世界里只有我和他，只有我们两个人在倾心相恋，倾情缠绵。

　　卧房里也是一片通红，就是洞房了，床上鸳鸯戏水的褥子上放着两套大红喜服。

　　书呆帮我换了衣裳，自己也换好，然后和我手拉手肩并肩在厅里拜了天地。

　　虽然没有祝贺的亲友，没有震耳的鞭炮声，没有一切男女婚礼的程序，唯有天地可表，但我还是成亲了，和我这辈子最想在一起的人。私 享 家

　　书呆在前面拉着结了花团的红绸一头，另一头在我手里。他一面走一面不住回头望我，眉眼含笑乌发闪亮，英俊的脸前所未有地柔情万千。

　　喜床上悬挂的不是纱帐，而是珠帘。

　　那帘子放下时莹光闪烁特别美丽，摇动起来则五彩缤纷，令人眼花缭乱……

　　于是，我成为了一个女人……呃，不，成为了一个男人的男人……不，不，怎么说呢，应该像祝家表哥所下的定义那样，成为了一个诱受。就是引诱别人接受自己的男人，这个别人对我来说自然指的就是书呆。

　　故事到此算是暂时结束了，以后还会发生什么还不知道。不过，只要能和书呆在一起，无论发生什么事情我都不会再感到害怕。

　　……

　　什么？想要知道我们婚后性福生活的具体内容？你们也太鸡婆了吧！不过，呃，算了，一并告诉你们好了，反正我现在刚成为诱受心情很好。

　　我们一般一天一次，偶尔两次。地点一般就在我们的小家。书呆为了说服那户人家搬走，可是费了不少力气。

　　小家没有仆人，家务都是书呆一手操持的，反正也就是睡睡觉，其实也没什么杂事。

　　在床上，我喜欢喊他「哥哥」。每次他听到都会特别兴奋格外狂野，连带地我也更加舒服。

　　我琢磨书呆大概有些变态，要不然为什么呻吟、尖叫、扭动，总之一切撩拨他的办法都不如一声「哥哥」给他的刺激大？

　　不过，对这个变态我却无论如何丢不开手了。

　　人说「嫁鸡随鸡」，此话果然是大有道理，不自主地我就有这种想法了。

　　每当夜深人静，我们就一前一后悄悄爬梯子过去小家性福。

　　一天又一天，一年又一年，日升月落，从不间断。

　　有一次我突发奇想问书呆，如果有那么一天，我们都老得爬不动梯子了怎么办？

　　书呆想了想回答，真到了那个时候他就让人做两付棺材放在野坟堆里，我和他一人躺一只等着下地狱，反正步家的列祖列宗也不可能让我们进祠堂……如果真有地狱的话。

　　我听了欢喜得想要哭，书呆却搂住了我说，不哭不哭，去哪里哥哥都会陪着你的。

　　嗯，我也一样。我低声说，将脸藏进他温暖的怀里。

　　那么，地狱，你可以来了，我们已经摆好了大无畏的姿势。

　　唯有爱，可以将我们永远相连，让我们无所畏惧……

　　番外2：结婚十年

　　龙涎香袅袅地自香炉中盘旋而出，一直上升到明黄的帐顶。四角的夜明珠发散着柔柔的淡光，映得帐内似明非明。

　　风是没有的，可是床帐却动荡了有一阵子。身着粉色宫衣的宫女们远远地立在龙床以东，睫毛轻垂，肤光如雪。

　　小银子只披了件轻纱在宽大的龙床上摆出许多姿势，取悦着尊贵的皇帝陛下。

　　比起几年前，他长了些个子，可是身材仍旧纤细。修长的双腿笔直，膝盖骨棱角分明，脚趾甲上涂着淡淡的粉色甲油。顾盼间风流娇媚，天生的尤物。

　　「皇上，这个姿势可以么？」他微喘着问，眼波粼粼地瞅过去。

　　「嗯，不错。」花半羽赞许地点头。

　　小银子咬咬红润的嘴唇，面朝花半羽两腿分开头向后仰，青丝拖了半床。

　　「皇上……」

　　「嗯，也可以。」

　　花半羽照例赞一句，从托盘里捡起枚人参果丢进嘴里，垂下眼皮喝了口酒。

　　他身上的软绸睡袍整整齐齐，脚上白袜都没有脱下，就只不动如山地看小银子一个人在龙床的另一端表演。

　　「皇上……」小银子不乐意地噘起嘴，挫败地拉好衣裳坐正。

　　「怎么，累了？累了就歇歇，歇够了就回寝宫去吧。」

　　花半羽淡淡说，又伸手去够果子。小银子手疾眼快地爬过去，挑了一颗送进花半羽嘴里，依偎到他身边去。

　　「皇上，此次东巡，真的不带小银子？小银子很想侍奉皇上。」

　　小银子望着花半羽美如天人的脸，眼睛里闪动着光亮。

　　「联知道你的孝心。不过，此次你好生待在宫里吧。」花半羽抚摸他的头发，终于看了他一眼。

　　「可是，宫里都没有好玩的。小银子觉得很闷。」小银子又噘起嘴，不敢去亲花半羽，只敢将他的胳膊抱得再紧些。

　　花半羽好笑地「哼」了一声：「怎么可能？联有那么好玩么？」

　　小银子脸色一白，松开手跪在花半羽身侧，使劲儿磕了个头：「奴才不是那个意思。」

　　「什么意思不意思的，不必当真。」花半羽抚摸他光滑的皮肤，桃花眼内冰冷如寒冬，「你的来历，联说过不会追究，但并不代表不知道。你好好陪联在这里住着，联就会让你一世平安。」

　　「奴才自从和皇上，和皇上……就对皇上死心踏地，再没见过那人。」

　　小银子不住磕头，雪白的额碰在柔软的褥子上，虽然用力很大却没有任何损伤。

　　花半羽失笑：「这是自然。否则，你以为你凭什么能活到现在？」

　　小银子面如土色，浑身直打抖，再也说不出一句完整的话。

　　花半羽摇头，觉得自己今天真是仁慈，居然和小银子说了真心话。

　　午后，丁九卖力地打扫中午吃饭时被那群老少弄脏的地板。

　　先拣净杂物再拎桶水，将抹布浸湿打开，折叠好双手按在地板上用力向前推进。一口气跑到门口，翻个面，在紧挨方才那道擦痕旁按住再推回水桶。洗洗抹布再来，本色木地板在他的奔忙中逐渐变得光亮清洁。

　　天气较热，丁九全身上下只穿条半裤，露着精壮的上半身和四肢。黝黑的皮肤光滑柔韧，渗着薄薄一层微汗。

　　区小凉早被丁九勒令坐在沙发上不得下地，所以只好边吃苹果边看丁九干家务。不过他并不觉得无聊，反而兴奋得很。

　　丁九高高翘起的部位结实饱满，绷在略窄的裤子里线条清晰可辨。特别是在跑动过程中，两股左右摆动极富韵味，看得区小凉直咽口水。

　　而那肌肉完美的六块腹肌的每一次收缩，都似蕴含了无限的力量，让区小凉联想到很不纯洁的画面。还有那腰，灵活坚韧，扭动中闪亮的汗滴把他刺激得差点喷鼻血。

　　区小凉抱膝举苹果用力啃，目光随丁九的身影移来移去，开心之极。

　　丁九终于被他令人发毛的看法弄得再也没办法继续工作，望着抹布叹口气，坐在地板上无奈回望：「你看够了没有？」

　　「呃？」区小凉用手指刮刮不慎流出的口水果汁，「我哪在看你，我在吃苹果！切，老夫老妻的，有啥看头。」

　　「是么？那，苹果核是什么味儿？」丁九平静地问，眼中闪过一丝促狭。

　　「呃……」

　　区小凉纳闷他的问话，低眸一瞟手中苹果，脸腾地红了：手中苹果已经被他啃得只剩下一层薄薄的果皮，内里的核儿竟让他在窥视中不知不觉地吃掉了！

　　「呃……那个……」无可抵赖下，区小凉索性把果皮塞进嘴里，一边大嚼一边含糊地问，「小九，都两天了，咱们是不是嗯嗯一下？」

　　百草农说区小凉体质特殊，不能过于放纵。区小凉不以为然，丁九却奉若圣旨，坚持每隔三四天才同他幸福一次。平时顶多和他亲亲抱抱，让区小凉火气大增，所以刚才才会看住了。

　　「明天吧，明天咱们再做，乖。」丁九安慰他，目光柔和。

　　「今天和明天有区别吗？我想要，就是现在。」一听丁九拒绝，区小凉立刻耍起了无赖。

　　「百先生说……」丁九有些严肃地准备同他讲道理。

　　区小凉却不受教，摆头：「好了，好了！少提那个糟老头儿。我自己的身体我最清楚。」

　　丁九叹气，洗了手坐到他身边。

　　区小凉马上抱住他，眼神亮亮地诱惑：「做吧，做吧，好小九，咱们做吧。今天让你在上面，好不好？」

　　费力地扒下他缠上来的双腿，丁九有些气息不稳，却仍旧坚定不移地婉拒：「不行！百先生不会出错的。」

　　区小凉百般引诱丁九也不答应，终于让他老羞成怒。他推开丁九，干脆地扯掉身上所有衣物，拿上防晒油头也不回地上了天台。

　　丁九变心了，他不再对自己的身体感兴趣。区小凉满腔悲愤地想。

　　丁九目瞪口呆地看他消失在楼梯口，只觉得鼻子里有些热。那具骨肉匀停的身体白皙光滑，细腻得仿佛上好的牛奶，直晃得他双眼发花。

　　不过，在晕眩中，他仍然发现区小凉长肉了。

　　从前窄窄的骨盆现在变得丰腴了些，更加诱人，看来是这几个月节制节出了效果。嗯，不能让步，百先生的话就是有道理啊。

　　他暗暗寻思。可是，那人生气了，不哄哄总是不行。他长叹口气，起身去沐浴室。

　　区小凉眼巴巴地等了一会儿，平日那个对他百依百顺的家伙居然没有追上来安慰他。

　　他心里不由更加气愤，胡乱挖了一些防晒油擦在前身四肢，后背却无论怎样努力也擦不全了。想到从前都是丁九帮自己擦的，区小凉的眼睛一热，丢了油几乎要哭出来。

　　背上一凉，一双大手轻轻地为他涂着防晒油，手势中似包含了满满的歉意和珍爱。

　　区小凉情知是丁九，本不想理他，却终是没忍住，扭头望去。他那两条黑茸茸的睫毛上挂着细密的泪珠，显得表情哀绝又可怜。

　　丁九看得心一疼，低下头愧疚地吻去那些泪水。区小凉脾气又上来了，摆头不让他吻，丁九的唇碰到了他的耳朵。

　　轻叹，丁九继续帮他擦好油，然后打开带上来的一领竹席铺在榻旁，脱光衣服坐上去也开始擦油。

　　区小凉眼角瞥见，不禁纳闷地「咦」了一声。

　　丁九一向不太热衷日光浴这类事情，区小凉曾劝过他几次让他和自己一起晒太阳，都没能成功。

　　今天是太阳打西边出来了，还是怎么的？区小凉抬头看天。

　　初秋的阳光温暖和煦，海风轻拂，和昨天、前天、大前天没有任何区别。

　　「衣衣，我擦不到背。」丁九看过来说。

　　区小凉脖子一梗，装没听见，耳朵却竖得笔直。

　　「衣衣，我擦不到背。」丁九耐心地继续说，不急不躁。

　　区小凉举手投降，认命地起身帮他擦油。

　　丁九这种无辜的乞求就像紧箍咒，每每听到都让区小凉灰溜溜地照他意思办，也不管当时他有多生丁九的气。

　　命呀！他也叹气。

　　丁九背对他坐在席子中央，结实健壮的后背在阳光下似乎能够发光。旧日伤痕因他皮肤较黑，不仔细看倒也看不大出来。

　　区小凉想，难怪他不喜欢做日光浴，皮肤已经这么黑了，还真没那个必要。哪像自己，热心地从春晒到秋，却依然白得像白切鸡。

　　擦着油，闻着丁九身上的体香，区小凉的怒气哀怨渐渐淡去。

　　还是和他家小九在一起最好了。瞧瞧这肩膀，多厚实，有什么困难是它扛不了的？有了它，自己才有了避风的良港……

　　涂油的手变得温柔，轻轻抚摸着眼前结实的肌肤，区小凉忍不住靠上去，呢喃：「小九，我的小九。」

　　听到他如此深情的呼唤，丁九的身体微微一动，伸手抱住区小凉缠在他腰间的手。

　　「衣衣，我不对，你不要再生气了好不好？」

　　「不好，你不理我。」区小凉赌气地拒绝，抱住丁九的双臂却紧紧箍住了不放。

　　丁九默然，想了想也有些赌气，闷声问：「你真的得去见他？」

　　区小凉想了一下才想到这个「他」是指谁，发觉丁九的表情不太自然，心中不由大乐，故意用力点头：「得去，人家是皇上，一言九鼎。而且当时咱们不是也答应了吗，怎么能不去？」

　　丁九闭紧嘴唇不吭气，漆黑的眼睛望向远方。

　　「小九，你在吃醋么？」区小凉继续逗他。

　　「我有什么醋可吃？如果你喜欢他，就不会跟我在一起。」丁九轻哼一声不屑。

　　区小凉挫败：「喂，就说一声吃醋能怎样？嘴巴这么硬。」说完，扭头去吻丁九的脸。

　　丁九将头一摆，脱开区小凉怀抱，一声不响地离开天台下楼去了。

　　区小凉望着他的背影，有些失悔，又有些生气。

　　花半羽上月派人送了封信，请他们八月十五这天在锁琴与内陆的海上见面述旧。此前他们也通过几次信，知道花半羽出皇宫一次不容易，区小凉就答应了，丁九当时也没反对。

　　可是，这几天丁九明显不对劲儿，执行起百草农的指令更加严格，还动不动一个人躲在一边沉思，看得区小凉气不顺的很。

　　八月十五，月上中天，海水轻轻刷洗着皇家黑色的龙船。

　　花半羽一身黑色龙袍，端坐在椅子里喝茶。

　　舱外忽然传来轻轻的走动声，接着珠帘一动，区小凉就被丁九抱了进来。

　　「怎么如此慢？」花半羽放下茶杯，挑眉笑问。

　　丁九放下区小凉，对花半羽抱拳行过礼，坐在一边。

　　「起风了，天又黑，找了一会。」

　　区小凉说，却偷偷瞟一眼丁九，眼内是掩不住的甜蜜。

　　临来，丁九忽然来了性致，主动抱了他一回，让区小凉直到现在腿都在发软。

　　花半羽了然地也看了一眼丁九，招呼区小凉：「坐吧，刚沏的好茶，我喝两杯了。」

　　「谢谢。」区小凉坐在花半羽下首，拿起桌上的茶喝了一口，他现在的确是渴坏了。

　　花半羽上下打量区小凉，见他身穿一件青色夹衣，腰带上系对玉玲珑，似乎比上次见面胖了些，气色也更好，心中不由微酸。

　　区小凉喝过茶，举头也看花半羽，看了半天不由皱眉：「皇上怎么瘦了？」

　　「我一身系全天朝上下万千重任，每日忙得顾头顾不了脸。怎比得上你，无事忙。」

　　「皇上，你这话就不对了吧。我为天朝化妆品做了多大贡献？如今朝廷十分之一的税收可都是打我这儿来的。」区小凉不同意，翻了他一眼。

　　经与区小凉协商，如今官办的化妆品作坊遍及天朝各地，产品一多半都外销了海外，每年都替天朝赚回来大笔白花花的银子。所以现在的区小凉在花半羽面前气更粗了。

　　「那是，冰衣的功劳很大。不过，你为什么不肯回到内陆，接受我给的官位呢？」花半羽不再同他兜圈子，直截了当地问出此行的目的。

　　区小凉沉默片刻，望一眼丁九。丁九低目看着地毯，始终没有出过声。

　　「嗯，我习惯住在锁琴。而且，我又不会作官，怕给你捅娄子。」

　　闻言花半羽半晌没有接话，只是定定地注视区小凉，桃花眼内黑云翻滚。

　　区小凉觉得背上一凉，心虚地低下头去。

　　不是这些理由，是丁九不高兴他为花半羽做事，他自己也不愿意再同花半羽有更多的联系。怎么说，过去他们也是情人，在知情人眼中他们俩人究竟是不同的。

　　「是这样？好吧，我也不勉强你，你只需要一年来内陆对各地作坊视察上一两次就好。这总可以了吧。」

　　花半羽让步，可瞧向区小凉的眼神却表明他根本不相信他的解释。

　　区小凉脸有点热，明知骗不过花半羽，也明知他不会让自己下不来台，所以才会如此说。他觉得自己有些得理不让人的意思。私 享 家

　　「当然可以了，反正我们每年也会去内陆玩，工作生活两不误。」区小凉再次看看丁九。

　　丁九仍在望着地毯，不过区小凉怎么觉得他的嘴角有点往上翘呢。

　　花半羽咳了一声，端起茶杯喝茶。

　　区小凉端正坐姿，开始有一搭没一搭地同花半忌述旧。

　　月亮偏向西方，会晤才算结束。龙船扬帆返回内陆，锁琴的船也开始返航。

　　丁九不紧不慢地走向卧舱，区小凉迈着略急的步子紧紧跟随。

　　进到舱里，区小凉拖住丁九的袖子，赌气问：「你刚才笑了，笑了吧？」

　　「没有。」丁九淡淡否认。

　　舱内没有点蜡烛，区小凉看不清他的表情，却总觉得连这个回答丁九也是带着笑意说的。

　　「明明笑了，快承认！」

　　区小凉抱住他，俩人一同摔在床上。

　　丁九紧紧回抱住他，胸腔震动：「真没有。」

　　「还不承认，你现在就在笑！」区小凉气极，压上去撕扯他的衣服，而丁九居然老老实实地任他扯，还主动抬腰方便他动作。

　　区小凉抚摸着丁九结实紧致的皮肤，头靠在他头边，叹气：「小九，你为什么最近如此古怪？是怕我和他走吗？」

　　丁九没有回答，只是摸了摸他的头发。

　　「你个傻瓜！我有多爱你，你知道么？」区小凉的手从他腰际离开，转而抱上他的脖子，「我爱你，就像是太阳会出生，四季会变化一样不能改变啊。你为什么总是不相信？」

　　丁九依然没有说话，开始亲吻区小凉的头发。

　　「你要是不相信，现在我就给你证明！」

　　区小凉抬起头，跨坐到丁九身上，开始脱衣服。

　　丁九伸手按住他的手：「不要。」

　　「我要证明给你看！放开手！」区小凉仍是气鼓鼓的。

　　「不是，你的衣服，不是说好了，一直由我来脱么？」

　　丁九低哑着声音说，一把抱住区小凉将他压在厚厚的床褥上。

　　区小凉呆掉，接着后悔开始拼命挣扎，怎奈最后仍是逃不掉被吃的命运。

　　区小凉有气无力地趴在床上，黑脸望着舱门嘀咕：「吃完人家就跑，也不知道外面有什么好东西等着。今天是咱们的结婚十周年纪念日呢，都不记得。」

　　门一响，丁九走了进来，手中端着一个圆圆的蛋糕，上面还插了十支闪烁的小红烛。

　　「衣衣，十年纪念快乐！」丁九微笑着对他说。

　　「……小九……」区小凉的嗓子猛地哽住了。

　　原来丁九记得，他什么都记得。

　　丁九将蛋糕搁在床前小桌上，抱住区小凉，眼内情意无限：「衣衣，来。咱们一起吹灭它。」

　　区小凉望了一眼丁九的脸轻轻点头，和他依偎着同时向那些小火苗吹出一口气，红烛灭了。

　　黑暗中，丁九就着伸颈的姿势轻吻区小凉的嘴唇：「衣衣，吾爱，吾将与你同在。」

　　区小凉紧紧回抱住他，低语：「是，我会永远和你在一起。小九……」

　　大船乘风破浪，扬帆前进。

　　东边的天际隐隐有光亮在闪烁，凉爽的海风中早出的海燕在迎风而舞，欢呼着新一天的来临。

　　番外3：九九归一

　　今日芒种。如果是几年前我本应该在田里跟着阿爹忙碌，而现在我却在一个大宅子里和其他一些年纪相差不多的孩子们一起等待挑选。

　　被挑选上的孩子，需再经过一些未知的训练最后成为暗卫。没被挑选上的……没有人知道会是怎样的结果。

　　慈爱的双亲在一年前就死于一场瘟疫，亲戚们也不能长久容人白吃白住，于是那之后不久我就成了一个没人要的孩子，成天在街上乱跑着要饭，努力让自己活下去。

　　但饭不是那么容易就要到的，有时跑了一天也要不来半个馒头。再加上地痞流氓的盘剥，经常会几天也吃不到东西。

　　发现人多消息就多，要到食物的机会就多后，我和一些小乞儿渐渐走到了一起，总算可以勉强活下去了。其中我、阿留和阿弟最要好，凡事都不分彼此的。

　　某天一个穿戴很体面的男人来到我们这些小乞丐中，说，想要吃饱饭的跟他走。

　　没有人不愿意吃饱饭，在天朝这个素以甘富闻名的地方，饿死人其实并不是稀奇的事情。

　　男人带我们先是坐马车，接着乘船，一直走了十几天才来到一个很大的城市，据说是天朝的国都，花都。

　　路上曾有伙伴生病，第二天他就不见了，男人说那个伙伴不愿意再跟着他，所以自己走了。我们都相信男人的话，因为除了相信一群小乞丐们别无他法。

　　接着就被关进这所很大的宅子里，每天只有一个馒头一碗稀粥果腹，我们都有些怀疑和后悔，但找不到男人，也不被允许出门。

　　每天仍有年龄相似的孩子被源源不断地送进来，很快地，原本只住着我们一群的房间里挤满了口音各异的孩子，里面居然还有胡人。

　　我们不知道这个大宅子里究竟还有多少孩子，直到今天所有人都聚集在这个大院子里，才发现满院子乌压压的头顶，数都数不过来。

　　没有人敢说话，因为我们全被一个据说是什么刘公公的老头儿吓傻了。

　　刘公公长的倒没什么可怕的地方，白发，戴一顶奇怪的高帽，一身皂衣也是普普通通。但他像女人一样脸上扑着脂粉，嘴也是红通通的，看上去怪异无比。

　　「你们今天能入得了这个门，明天能不能出去就得看自己的造化了。」刘公公用左手尾指上长长的指甲剔着牙缝说，声音尖细，也不像是这个年龄的老人应有的。

　　他话里有股阴气和死气，听了让人浑身不舒服。人群开始躁动，有孩子吓得哭了。

　　阿弟凑过来哆嗦着小声说：「阿棉，咱们走吧，这里……」

　　他的话还没说完，一个孩子忽然冲向院门，哭喊着：「我要回家！」

　　孩子还没有跑到院门，那里站着的两个黑衣人中的一个就走上前一把抓住那孩子，手只在他脖子上不知怎么一扭。那孩子的头就转到了背后，身子软软地挂在黑衣人身上。黑衣人随手将孩子一丢，像扔一块抹布一样丢在一丛开得很艳的牡丹花下。

　　所有孩子都吓得不敢再吭声，只管用恐惧的目光望着黑衣人。

　　阿弟半张开嘴忘记再说话，死死拽着我的衣袖不肯松开。阿留向我们这边靠了靠什么也没说，脸也白了。

　　「忘了告诉你们，不听话的、想要回家的，都会像刚才那个一样。」刘公公姿势不变地坐在椅子里说，环视众人，「谁还想走？」

　　没有人回答，只有个别孩子的低泣。

　　「好，看来没人想回家。这样……」

　　刘公公刚想往下说，门口黑衣人忽然拱身行礼，三个年纪不大的孩子走了进来。

　　前面那个孩子只有十岁左右，可他的长相令所有在场的人都呆住了，我也不例外，因为他简直好看得不像是真人。

　　后面两个孩子年纪略大些，长相也十分端正，他们紧紧伴着头一个孩子，似乎是护卫。

　　「王爷千岁!」也不见刘公公如何动作，他已经站到了那个孩子身旁躬身行礼，那付神情竟是恭敬得不得了。

　　底下众人都觉得不可思议，不明白这么小又这么好看的一个孩子怎么就是王爷。在我们想像中，王爷都应该是高大威猛的成年男子，而他，实在是距离想像太过遥远。

　　那孩子瞟一眼花下死尸，皱了皱眉头：「不要乱放这些脏东西，赶快拿走！」

　　底下一片沉寂，之前诧异的我们都是一惊，这才知道这个孩子远非表面上那么美好可爱。

　　他粗粗看我们一阵，勉强点头：「这次这些还凑和，麻烦刘公公勤加训练。本王可不要废物。」

　　刘公公赶紧低头：「是，属下定不负王爷厚望。」

　　那孩子瞟刘公公一眼，忽然笑了笑，那笑容竟将旁边的牡丹花都比了下去：「听说你又收了个干儿子？」

　　刘公公脸上露出奇怪的表情，让人看了直想呕吐：「是，那小子还不错。」

　　那孩子皱了下眉毛，似乎也不喜欢他这个笑容：「不管公公收了多少干儿子，还请将心思更多放在这里才是。死多少人本王不在乎，但别走露风声才是。」

　　我们身上都滚过一阵寒噤，忽然觉得那孩子就是魔鬼的化身，只不过是躲在了人的皮相里而已。

　　八年后，当我们再次站在这个大院子里时，之前数不清的孩子眼下只剩下了二十个人，每个人的眼神都冰冷，浑身充满敌意。

　　「恭喜诸位通过重重考验站在这里，下面是最后一道考验。」刘公公仍坐在当年的椅子里慢悠悠地说，「从今儿起三天内，你们就住在这里，第四天从这里出去时王爷只要十个人。如果有第十一个人出去，所有人都将是他的陪葬。」

　　没有人说话，也没有人提出异议，因为大家早已清楚这么做的后果。

　　我走进一间空房，阿留和阿弟也跟我进来了。

　　「阿棉，怎么办？」阿弟袅袅婷婷地靠过来，吐气如兰。

　　「阿弟，过来！」阿留不高兴地说，坐到另一边。

　　阿弟瞟了阿留一眼，赌气坐进他怀里，搂住他的脖子：「反正我要杀了那只老王八！」

　　我同阿留对视一眼，阿留默默点头。我也点了一下头。

　　刘公公这个变态，自己没有了□，却喜欢看人办事。每天我们这些受训者都要进行比赛，最后一名就是他规定的性奴，可以任人欺凌。如果不是他，阿弟也不会成为今天这样男不男女不女的模样。

　　刘公公的血飞溅出来时，阿弟舔了一下刀口上的腥红，然后厌恶地吐了出来：「呸！老王八的血也是臭的！」

　　阿留一刀割下刘公公的头丢到牡丹花下，一如当年那个可怜的孩子的尸体。但如今的我们已经学会不再有同情心，因为同情并不能让人活下去。

　　活下去，在这个大院子里是件异常艰难的事情。为此，我们已经付出了太多。

　　那天走出大院的只有九个人，包括我和阿留、阿弟。倒在里面的不仅有刘公公，还有那批助纣为虐的黑衣爪牙及曾经与我们共同经历训练的同伴。

　　阿留脸上留下道极深的伤痕，阿弟左手少了三根手指，我的右臂也受了轻伤。但我们都，活下来了。

　　侍卫总管扫了我们三个一眼，淡淡说：「能杀了刘公公，本事不小啊。不过，王爷说了不追究，此事到此为止。进了王府就不能再像从前一样想杀谁就杀谁，暗卫间严禁殴斗，发现者立毙。都听明白了么？」

　　我们默默点头，心情都不是轻松的。杀掉刘公公是我们三个岂今为止做的第一件因仇恨而行的举动，我们并不后悔。但对于同伴，我们手上已经沾了太多他们的鲜血，再也不愿意去重蹈覆辙。

　　我有了新编号「丁九」，阿留和阿弟也有了新的身份，我们三个并不在同一组，执行的也不是同样的任务。阿留和阿弟主要负责暗杀和监护，而我则负责贴身护卫。

　　蕊王府暗卫的编号很奇怪，并不是武功好的排在前面，而是从九排起，每九人为一组。所以武功稍逊的阿弟才会排在第五，阿留则是第七。

　　对于这个排序，我并不觉得有什么自豪。这是用无数鲜血换来的位置，我宁愿从没有过这个机会。

　　两年后，总管忽然派我外勤。这也不是什么稀罕的任务，之前我早已执行过几次。但这次执行的期限有点奇怪，是无限期，即除非目标死亡，否则不得回王府复命。

　　目标也有些奇怪。那是个比我还要小两岁的镇国将军公子，对于我的到来他显得很不高兴，从不跟我说话，一心只顾寻花惹草。

　　但就是这样一个标准的据说不会武功的风流浪子，每个月都要莫名其妙地失踪几天。我可以跟上他在黑夜里鬼魅的身法，但从未这么做过，因为他的武功比我还要高，如果跟踪肯定会被发现。

　　我为王府的情报人员感到难过，像祝冰衣这样的人根本用不着像暗卫这种身手的人来保护，而他们却将错误的情报传给了总管。如果被总管知道，他们一定会死得很不体面。

　　然而，更为奇怪的事情发生了：祝冰衣在喝花酒时竟然莫名其妙地死了，嗯，然后又活了过来。

　　但，这个人并不是之前的祝冰衣，我不知道他究竟是谁，但他绝对不是我曾经认识的那个人。

　　他睡觉会散发出香甜的气息，看人的眼神很温和平静，有些迷糊有些自以为是有些调皮，这些都是那个骄傲的祝冰衣所不具备的。

　　但祝冰衣的麻烦仍然也是他的麻烦，三天两头有小姐来上门自荐，将军夫人不耐烦将他打发出门。

　　遇上莫名其妙的劫匪，形势不利为免受辱，他竟然要咬舌自尽。

　　这个傻瓜，不知道咬舌是一种既痛苦其实又死不了的笨法子吗？在训练的八年里我曾见过咬舌的，那个人最后并不是死于舌头上的失血，而是另一个更加隐秘部位的失血。

　　当时，不知道为什么，那名死得凄惨的同伴的脸忽然就同他的脸融合成了同一个人。那时，我救不了同伴，可现在谁也拦不住我。私 享 家

　　这么想着，我忽然感觉自己有些不对头，然后就通过疯狂杀戮来遗忘这种作为一名暗卫最要不得的心动。

　　他知道了我的存在，开始拼命游说让我现身跟他们在一起，对此我只有好笑。他不知道暗卫的意义吗？那是永远不可能站在阳光下的身份，他却拼命要把我拉出去。

　　他爱上了步家二公子却一直不肯表白，唯有在梦中呢喃几声「表哥」。

　　望着他充满忧伤的脸，我不能动的心竟然又开始动了，而且一动就是不可收拾。

　　但也仅仅是动了而已，我深切地知道那是不可能的。不管之前他是谁，他现在的身份仍是将军之子。而我呢，只是派到他身边保护的一个小小暗卫，无论如何也难以匹配。

　　最重要的是，如果王府得知我的想法，一定会在第一时间让我消失，他们不需要一个不再专注于职责的暗卫，在任何时候。

　　主人出现在落香城时，我简直不敢相信自己的眼睛，而主人对他的注意又让我心惊。

　　主人的手段我比谁都清楚，那是训练营里无数的死尸告诉我的。

　　离开落香城当夜，主人忽然要见他，我担心却不得不让他进去。守在门外我心如被油煎，不知道主人会对他做出什么事情。

　　主人似乎察觉到了什么，出来后问了几个问题，幸好被我含糊过去了。

　　进房间一看，他竟然全身什么也没穿地躺在床上仍在酣睡，那身雪白的皮肤晃得人眼睛都要花了。

　　颤抖着双手帮他将衣服一一穿好，他身体软绵绵的，明显是被点了穴道。

　　穿完衣服，我更加诧异主人为何会如此作为，难道只是要看遍他全身有无异样吗？不然为何脱了衣裳却并没有动他？

　　从第二天开始，他忽然对我疏远。我不知道为什么，虽然也有猜测是那天的事情被他察觉了。但如果是那样，他尽可以问我，尽可以问过后赶我走。可他不问也不再同我唠叨，神情始终不开展。

　　我不知道怎么跟他解释，因为如果解释了他只能立刻请我离开。

　　胡匪那种粗人怎可玷污他的身子？引开追兵后，面对他即将受辱的场面，我全身的的血液都沸腾了，久不出现的杀意顷刻间充满了我的每一寸身体。

　　背上中刀只让我感到一丝凉意，将他抓上骆驼背狂奔时，我心中只有一个念头：绝不能让他落入胡匪手中，哪怕我将亲手杀了他！

　　幸好他没事，我也没事。他又恢复了唠叨，似乎之前对我的冷淡只是我自己的胡思乱想。

　　步家公子成亲的那个晚上，他醉了，我亲了他。

　　那个吻，让所有过去的黑暗都从我脑子里远去了，他，就是我唯一的光明……

　　可是，他不应该接受主人的邀请去花都。我本可以告诉他，但是即便是这样，主人想要达到的目的仍会达到，只不过是换另一种更糟糕的方式而已。

　　所以我始终保持沉默，希望聪明如他能察觉出什么。然而终究仍是去了花都。

　　主人很奇怪地接近他，向他示爱。我不知道主人会不会真的爱上什么人，但主人瞧向他的目光又的确是充满了爱意，和阿留瞧阿弟的目光何其相似。

　　不知道应不应该对他说出自己的事情，也不知道应不应该对他说出主人的事情。就在我矛盾之际，总管让我离开他，离开我唯一的光明。

　　我离开了他，却不能停止对他的关注。每次阿留和阿弟执勤回来，我都要向他们打听他的情况。

　　他们有时候会说很多，有时候则缄默不语。我知道他已经爱上了主人。

　　主人有权有势，人又长得好看，他能喜欢上其实根本不是一件难事。但，但为什么我仍会感到不安和伤心，明明已经决定他的幸福就是我自己的幸福？

　　同北戎开战后，主人上前线去了，我所在的暗卫组也跟去了前线。可他却不知道为什么被留在了花都。

　　在前方血与火的战争中，我感觉不到恐惧，心中只想着留在花都的他，极其渴望了解他过得好不好，特别是在得知主人和矢羽王子两情相悦后。

　　回到王府已是物是人非，他失忆了。

　　刚得到消息我就是一愣，然后竟然欢喜起来。失忆也好，这样就不会在知道主人移情别恋时伤心了，就可以早早离开王府，过他想要过的生活。这个表面华丽平静，实则凶险肮脏的地方并不适合他。

　　可是主人不让他走，甚至囚禁了他。半夜趁阿弟值勤，我悄悄送去药。他睡得很安静，脸上甚至还带着个淡淡的笑意，可是眼角却挂着一滴泪水。

　　轻轻拂去那滴泪，帮他盖好踢乱的被子，我不知道自己还能做些什么。

　　他逃跑又被抓了回来，关在主人寝宫里。

　　听阿留回来这么说，我的心就是一沉。主人看来要长期关押他了，依他那个性子准得出事儿。

　　在阿留他们的帮助下，我找到沈少侠。他很意外我带去的消息。我们商议了个计策，决心救他出王府。

　　救人的过程很简短，只是在临上竹篮时，阿弟拦住了我。他什么也没说，黑布下的大眼睛直直地盯着我，里面全是遣责。

　　我明白他的意思，却无法回应他同等的感情，只得在自己身上划了一匕首。阿弟一愣，似是明白了我的意思，颓然退到了一边。

　　我也很奇怪自己的感情，同阿弟出生入死十年却始终难生出兄弟之外的情谊。幸好还有阿留，他会帮我好好照顾阿弟的。

　　竹篮不能承载三个人的重量，他居然想跳下去让我们逃生，那一刻我气得几乎将他掐死。好吧，如果只有这个办法就应该我来，何时能轮得到他！

　　跳下去的瞬间我唯一担心的就是他能否顺利逃脱，如果不能，他一定会死。主人的眼神我看得清清楚楚，那是每次噬血之前的眼神，里面充满了冷厉和暴怒。

　　嗯，现在他就躺在我的怀里轻轻呼吸，胳膊搂着我的腰。

　　他喜欢这种睡觉的姿势，说是抱着我他就安心。其实他是想说抱着我比较不会冷才是。这人出奇地怕冷，冬天盖二床被子仍会冻得直打颤。自从有了我这个大暖炉，冬天他再也没被冻着过。

　　距离我恢复记忆已经有二十个年头了。这二十年改变了很多东西，可是也有很多东西从未改变过，那就是我跟他的爱情。

　　他说「我爱你」，我觉得怪，回以「吾爱」。他好像也能明白是什么意思，紧紧抱住了我叹息「小九，我再也不要离开你，你也不要再离开我。我们永远在一起。」

　　我什么也没有说，只是深深地吻住这个人。他说的，其实在我心里早已说过无数遍了。

　　爱他，被他所爱，是我这辈子，下辈子，永生永世唯一的祈求和奢望。

　　通往月亮的岁月仍很漫长，执手相拥的我们仍有很长的一段路需要共同去走过。

　　作者感言

　　这部作为我第一部长篇、第一部耽美、第一个V文、第一部受到广大读者关注的作品终于要结束了，在此之际，我很想对一直支持我的读者们表示感谢，特别是给我留第一个评的my亲、对文案提出建议的木槿沿亲、认真捉虫的530亲、热心发长评的jin、11等五位亲以及始终坚持打分鼓励我的away、a2126401、evavivian、q651893、83君、cptiantang、lemon775995、水悠宇、游、SANYOUDI、桂魄、clivi-1等许许多多的亲们，正是有了你们的支持，这部60万字的长篇才得以顺利完结。

　　下面我谈一谈文中人物的设定。

　　在本文中其实没有纯粹的好人或是坏人，因为现实中其实也不存在这种人。人性是复杂的，对某些人来说也许是十恶不赦的大坏人，但对特定的某些人来说其实是很好的。

　　所以本文中出现了许多半黑半白的灰色系人物，其中最突出的当然是区小凉了。

　　之所以将他设定为文中的样子，是想在他初到天朝时少一些对现世的牵挂，后来又因爱最终融入了天朝这个虚拟社会埋下伏笔。

　　很难想像一个初穿到古代的人能够像小凉这样淡定，而不是想尽办法要回去。因为在现世无可留恋，所以他才可以平静地接受穿越这个事实。而他骨子里现代人的某些凉薄又让他不能对天朝有多少热爱，这也就间接地妨碍了他接受现实。表现在外面就是将穿越当成是儿戏，对所有人表面很热情其实骨子里是疏离。

　　至于他的三段感情，嗯，有人认为比较混乱，也不喜欢他先后爱上三个人的这种设定。但现实是惨酷的，从一而终的爱情仅仅停留在我们的梦想中。有多少人是初恋就成功的呢？又有多少人历尽沧桑却换不回一份真心的爱恋？

　　你爱的未必爱你，爱你的你也可能不爱，爱情就是这样兜兜转转，不到最后谁也不知道结果。

　　写本文的时候，我流过很多次眼泪，为小凉、为丁九、为十三、为将军夫人、为暗香……甚至为普遍被大家认为是人渣的将军。他们在文中活得都很真实，比现实中的某些人要真实得多，他们所有的感情都是出乎内心，对爱人对敌人他们的感情都是鲜明的不计后果的。

　　我喜爱本文中的所有角色，包括讨人嫌的矢羽小王子，所以我替他们都安排了相对不错的结果：

　　心灵陪受创伤的小凉和小九最终走到了一起；

　　失去小凉的十三如愿成为了一代开明的皇帝，并在最后同小凉达成了谅解；

　　鲁莽的步留云当上了将军，同时在江湖上也很有名气，实现了他从小的梦想；

　　将军夫人虽然故去了，可是暗香却始终守护着她，他们俩人终于拥有了独处的时光……就连步留意与步留风也在番外里获得了他们的幸福。

　　有朋友说我在写本文时将个人感情代入的太多，这样不好，很容易伤人伤已。这一点我同意，却无法改变。

　　在发文同时与亲们的交流让我深深体会到，爱情是如此令人受伤，而所有人却依然在不停地追逐着它，哪怕是被伤得体无完肤也不忍心放弃。

　　岁月是把刀，不是你将它磨钝，就是它将你凌迟。爱情同样如此。

　　年轻的时候觉得爱情就是天，就是生命中的一切，失去了就像是失去了全部的世界，连天空都灰暗了。

　　历经沧海才发现，没有爱情，生命依然要继续，而且还可能继续得很不错。爱情只是青春期的一种热病，痊愈了也就好了，并且从此有了免疫力。

　　可是在我周围依然有许多人固执地不愿意痊愈，一定要陷在里面纠结，不得出一个「为什么」的答案就不出来。由此蹉跎了一生，浪费了一生的并非没有。

　　因此，我想说的是，爱情是件奢侈品，可以憧憬却不要迷恋。爱过了就过了，不要试图挽留，也不要为爱掉眼泪。

　　眼泪挽回不了爱情，就如同挽回不了对方的心意一样。

　　像我另一篇随笔里写的「就如同断了前路，自然会有新的路被开辟」，若干年后，当我们回首就会发现，曾经令我们伤心难过的其实已成为一个不能再伤人的回忆。那时我们就成熟了。

　　罗嗦了这么些文字，有些不知所云了。好吧，就和亲们说再见了。

　　再次对各位亲们的支持表示感谢！

