

　　重生之歧路
　　作者：燃墨

　　番外一、缘起

　　雨一直下。窗子依旧没被关上，雨点噼里啪啦地打进来，溅湿了地板。洇湿后色泽显得深起来的部位斑斑杂杂，到最后连绵成一大片。随着尹翊辰出去，门被轻轻带上，灯光亦被尹韬调暗，书房内顿时沉入到一种晦暗的静寂中。思绪回到不久前接的那个电话上，他满意地扯了扯嘴角。
　　一切都发展得合乎心意。
　　不论是将尹沛催眠，还是让尹沛以为自己爱尹翊辰而敌视对方，到如今那两人时不时的互相打击，源头却牵在自己这里，这种将人掌握在手心的感觉非常美妙。尤其当对象是尹沛那孩子的时候。
　　收养的具体细节他已记不太清，初次见到这孩子时的情景却仿佛就在昨天。那时的尹沛应该还在空空帮里当扒手，当时正与另一个孩子在街头行窃。其实说到相貌，另外那个男孩倒更漂亮些，尹韬的目光却压根不曾留意。而尹沛，就是在拉着那孩子快步离开时，落到他视线中来的。
　　大概是一直流落街头颠沛流离，多少有些营养不良，那时的尹沛很瘦小。一双眼睛却尤其清亮，亮得犹如能直指人心。虽然带着点小大人般的警戒和提防，还带着点令人忍俊不禁的、自以为是的小聪明，且在见到这边的排场时还能极力掩饰，但又不乏自知之明。那惊鸿一瞥间，尹韬更是发现了，那隐藏在骨子里的，那时候的他还不善于掩盖的锐利――就像一只尚未长成的小兽。私 享 家
　　接下来，尹韬才注意到他的面容，正是自己在寻找的那一张。
　　后来的一切都顺理成章。过了些时日去办理了收养手续，替他改了名字，接他住进了尹家大宅，让他进了学校开始读书……最初的那段时日，尹沛对自己绝谈不上热络，尹韬看得出，尹沛天性就对周围的一切都保持着一个安全的距离。不仅是自己，尹翊辰，宅子里的佣人，无论谁都难以真正靠近他。
　　直到尹沛十四岁那年，尹韬委托项先生为他进行了催眠。
　　从那以后，尹沛在面对自己的时候就像是变了个人。他依恋甚至是依赖他，做的所有事情都以他的意志为方向……偶尔尹韬心里也会有近似于怀念之类的情绪一闪而过，但他更清楚，自己收养这孩子的目的原本就是找到那个人。至于这个人该有什么样的性情，这些他一概不需要了解。
　　后来的后来，随着时间的推移，尹沛在他的刻意安排下与尹翊辰对立起来，曾经因催眠而蒙上一层灰质的东西重又暴露出来。他开始对他阳奉阴违，依恋的眼神也带上了曾经那种自以为是的聪明，眼波流转间是一种兽类的狡黠。尹韬并不以为意，这样的尹沛，才最符合初见时留给他的印象。
　　尹韬从椅子里站起身，打算去倒一杯红酒。谁知他下了楼，才走到酒柜旁边，负责那片清洁的女佣就战战兢兢的过来告诉他，尹沛抱了许多酒瓶走。先是一愣，尹韬摆摆手让女佣退下，站在酒柜旁边，隐在暗处的脸色竟然带出几分难得一见的柔和。过了一会，他更是笑了起来。虽然嘴角拉扯的弧度微不足道，眼睛也几乎没有弯起，但眼底荡漾出的波纹，被任何一个熟悉尹韬的人看到，都会明白那的确是笑。
　　是的，相较起被催眠后百依百顺的尹沛，现在这个因为与尹翊辰对敌而悄然伸出被迫缩起的爪牙的尹沛，在尹韬看来，反倒更有趣。当然他不可能直接将这种情绪告诉尹沛，他不能有任何弱点存在。
　　自从多年前那个夜晚，接到父亲亡故的消息时起，尹韬就知道自己不能有弱点。他摒弃了过去二十年的人生，中断了正在进行的学业，回到国内，接手尹家。他救过的项留在暗中帮助他，而在明面上，他亦有足够的手腕。如今每个人或许都不会相信，他其实也有过天真的、充满开朗大笑的、阳光般灿烂的少年时代，但那样的他早在一步步取得尹家大权的过程里，就被如今这个自己取代了。
　　他是尹韬，部属眼中杀伐决断，对敌人狠辣果决的尹家当家。被他外表蒙蔽的人终究会吃到苦头，试图击倒他的人终究会尝到失败的滋味。
　　他的心神必须无比坚定，他不会……为任何人动摇。
　　第二天早晨，尹韬一起床就感到了某种不对劲。那是说不上来任何具体细节的，几乎可以算是直觉的一种感受。这样不好，很不好，尹韬正将几乎只能算作一点涟漪的内心波动压制下去的时候，房门处传来了轻轻的敲击声。
　　“谁？”
　　“是我，父亲。”
　　尹翊辰的声音隔着门板传进来，不知怎么的有些失真，于是里面到底蕴含着什么样的情绪，尹韬一时间都无法捕捉到。
　　“进来。”
　　尹翊辰推开门的动作有些急切，连温煦的面容也不例外：“父亲，弟弟他……”
　　“嗯？尹沛他又怎么了？他昨天拿了我那么多酒去糟蹋，也是该去算笔帐了。”尹韬站起来向外走，漫不经心的扣着袖扣。
　　“不用算账了父亲。”尹翊辰的声音透出些许难以言明的意味，说不上来是难过还是幸灾乐祸，“弟弟他，大概是酒喝的太多了，加上没人管，他……”
　　“他怎么了？”
　　尹翊辰故意的停顿让尹韬瞳孔狠狠一缩，没发觉自己的手指下意识的捏紧了袖扣，半晌都未移动。
　　“他酒精中毒死了。”
　　尹韬猛地止步，直视着尹翊辰，而尹翊辰只是与他静静对视。虽然这种死法听起来真的有些滑稽，但尹韬也知道这不可能是假消息。尹翊辰没这么大胆子，更没这么大势力来伪造出这种程度的假消息蒙骗自己。
　　可是怎么会？
　　昨天晚上还活蹦乱跳恨不得指着自己鼻子大骂的那孩子，今天早上就死了？叫他相信这么无稽的事实，倒不如告诉他尹沛和尹翊辰私奔来得更可能些。然而下一秒，他看到了尹沛躺在床上的身体。
　　家庭医生站在床边，朝他缓缓摇了摇头，表露出无能为力的遗憾。
　　尹韬才明白，尹沛这孩子是真的再也不在了。
　　他还躺在他那张床上，安安静静，一动不动。偶尔会带着一抹冷笑的嘴唇合拢，唇色少了情动时的艳丽，显得有些淡。他的脸上褪掉了清醒时的尖锐，因而显得安详且柔软，就像是睡着了一般。只是鼻翼再也不会翕动，发出各种各样的喘息；垂在脸颊上的睫毛也再不会翻起，失控的轻轻颤动。
　　不过短短一夜。
　　“让下面去准备葬礼。”尹韬交代了一句，就转身往外走。
　　其实也用不着多在意，他告诉自己。既然尹沛这孩子会骤然死去，就说明他绝不可能是自己在找的那个人。既然不是那个人，那他对他也不会有多少用处，他断然犯不着为这孩子的死而产生多么深刻的情绪。
　　然而，就在刚才踏进那扇门的一刹那，突袭心底那怅然若失的情感是因为什么？也许只是一时不适应或者说这件事太突然而让他无法避免的感到失落？一定是这样。对尹家的当家来说，也只能是这样。
　　尹韬慢慢下了楼，没有注意到他现在的步伐有多僵硬。
　　走出门的时候，司机莫叔已经开着车子等候在门前，尹韬上了车。前一秒充斥在脑海的各种思绪都被强硬的压制下去，再也翻不起哪怕一丁点儿浪花，他重新成为一位即将去巡视领地的帝王。
　　他是尹韬，也只能是尹韬，终此一生。
　　目送车辆顺着园子的道路驶远，尹翊辰走回房间，顿了片刻，又抬眼看向阳台。就是在这里，他发现了尹沛即将离世的灵魂。
　　没错，他比这幢房子里的每个人都要更早发现尹沛的情况。明明尹沛就身在黑道上，明明他的手上就沾着不知多少人的鲜血，可几乎要脱体而出的灵魂颜色却很纯粹，即使蒙着淡淡的黑，也无损于那浑然天成的美丽。就如同平日所见到的尹沛，那个说到底，是被他连累的尹沛。
　　尹翊辰很早便知道，自己才是尹韬要找的那个人。他轻而易举的就让尹韬相信他不是目标，而在他具备足够的势力前，他不可能将这个秘密暴露出来。对尹沛，他倒也没有什么同情或怜悯，被扯进这个漩涡里，就算之前是张白纸，到现在也不会无辜。
　　所以连他自己也不明白，更无法解释，在尹沛灵魂离体的那瞬间，那一股恻隐之心是从何而来。他甚至为此使用了传承的记忆里，清楚注明不到万不得已绝不能使用的方法，将那一缕魂魄送回到十三年前。
　　也许重新来过，会有什么不一样。尹翊辰想着，视线慢慢升高，停留在暴雨过后，明净而澄澈的天际。尹沛，希望你重活的那一生，能像此时的天空那样简单明快，不要再被牵扯进尹家来。虽然他很明白，时空法则几乎无可抗拒，大概会让尹沛继续被尹韬收养，重复这一生的过程。

　　番外二、真正的真相？

　　虽然尹沛发话让他该交代的事情交代，该坦诚的事情坦诚，不过尹翊辰仔细的思考了一番，认为要做到这种事的可能性实在是……微乎其微。
　　嗯，反正尹沛都认定自己了，那些有的没的就还是别来打搅他们的生活了吧。
　　尹翊辰托着下巴，开始考虑是不是要把那些或多或少了解那么点真相的人全都给灭口掉，来个斩草除根。
　　与此同时，端木橙橙、莫叔、锦鹄、穷宇、陶吴等等等等人，纷纷感到背心倏然爬上来一股森冷的寒意。
　　对尹沛当然不是一见钟情。
　　尹韬收养尹沛的时候，之所以尹翊辰会那么积极，说到底，其实是因为在那个小孩身上感到了一股时空的波动。前一秒还意兴阑珊的他立刻睁大了眼，饶有兴致的看了过去。视线尽头是一个显得有些脏兮兮的小孩，年龄最多只有十来岁，下巴削尖，骨架纤细，很有点瘦弱。这时的尹翊辰，丝毫没有料到，接下来不久，他竟被这小孩调戏了一把。
　　看着那油乎乎手书卖当劳三个大字的包装纸，哭笑不得的同时，尹翊辰对他的兴趣也开始往上涨。
　　所以回到尹宅，他特意将带尹沛熟悉环境的工作给接手过来。偶尔，他能看到这小孩在以为无人留意的角度流出一丝时过境迁般的神色，但一眨眼，对方依然是那副傻不拉唧的模样，叫他不知是错觉还是真有其事。唯一确定的是，之前还不算多大的兴趣，此时越发浓厚起来。
　　而随着两人间相处时光的日益增多，最初名为兴趣的东西慢慢发酵，混杂了一些什么东西进去，减却了一些什么东西出去，又变成了一些什么东西……
　　第一次发现这份感情变质的时候，是尹沛以为好朋友死去那天。尹翊辰猛然发现，他心疼他。
　　身为兄长，对弟弟当然可以有很多种情绪，便是心疼也不出奇。但那种情绪明显是不一样的，是身在其中的，为他揪起心来、想帮他扫除一切阻碍、使大脑不自禁的过于发热、理智上绝对不该有的情绪。
　　醒悟过来以后尹翊辰多少有些吃惊，但也仅仅是愣怔片刻便平静下来，思考的问题已从前一秒的帮中杂务跳转到怎样才能得到尹沛这件事上。
　　细数起来，从发觉这份感情到如今也有十多年了。在漫长的岁月里彼此交缠，可以预见的是未来更漫长的年月里，这种交缠的情形会更加深，直渗透进彼此的骨血里。而尹沛，或许永远也不会知道，他做了有多少事，他曾经想做什么事，他又具体做过哪些事。
　　尹沛不会知道，他看到他淋着雨一脸悲伤的回到家，心里的难过也不比他少，唯一的区别是他并非因为白泽，也不可能因为白泽；也不会知道，他将他带去海洋之心的时候，需要多努力才能克制住停下车，转身拥抱他将他整个人都嵌入怀中的冲动。
　　尹沛不会知道，发现他被项留催眠他有多痛苦，差点就想去不顾一切的暴露身份，而当从细枝末节中察觉出催眠没成功时他又有多快活；也不会知道，两人之间刻意的敌对需要他多艰难才能冷静，明知谁都并非出自本意，可他也从来都不想用敌视的目光注视他，更不想被他用敌视的目光注视。
　　尹沛不会知道，每次发现他留在尹韬的房间，充溢在胸前的心情完全能诠释何谓心如刀割令人绝望。一次又一次，他后悔自己为什么要隐瞒身份，为什么必须隐瞒下去，为什么还得装作什么也不清楚更不在乎。
　　尹沛不会知道，他派出锦鹄确实出于好意，后来的发展却出乎了他的预料，而锦鹄的擅自行动更是勾起了他最深沉的怒气；看到尹沛躺在病床上的虚弱模样，经过包扎的伤口那样狰狞，他多希望自己能与他交换位置；很清楚白泽是他朋友，可看着白泽登堂入室他总会想把那只伪小狗给扔出去让他自生自灭；他写给他的那些信，虽然是为了传达其他的意思，可信件的内容根本就是他心情最全面真实的表达；终于确定合作关系的时候，他不知有多高兴能更正大光明地去帮尹沛做这做那；每次暗中与尹沛见面，每次看到近在咫尺的他，他都得尽全力压下想靠近他碰触他抱紧他的欲望；他把收到的那只护身符珍而重之的收藏起来；他很高兴尹沛为他吃端木橙橙的醋；他更高兴他为他冲动的飞来T市；尹沛偶尔的不解风情也让他哭笑不得；他不理他的那段时间，从来都八风不动的他其实心慌得没边……
　　电话铃响，尹翊辰接起来说了几句，再打开行事历翻阅了一下这两日的行程，才对电话那头的人交代完毕。
　　挂上电话，他看了眼座钟。此刻已近中午，是时候该去找尹沛吃午饭了。
　　真正生活到一起，一切都不再保持距离，一切也都不需要再隐瞒彼此，许多细节上的差别就越发显现出来。这点很正常，世界上没有真正一模一样的两个人，习惯喜好肯定会有区别。比如尹沛偏好肉类，而他更爱吃素；比如尹沛简直把手枪当成了老婆，而他不喜欢兴致上来的时候突然摸到枪套；比如……
　　但又有什么关系？他们的时间多得是。
　　尹翊辰站起身，出门左转，没走多远再左转，推开门，迎面所见就是尹沛朝自己咧嘴一笑的模样。
　　“走吧，去吃饭。”
　　“嗯。”
　　看着尹沛一马当先走在前方的背影，尹翊辰笑得温柔。
　　当然，尹沛更不会知道，他与那帮人在海洋之心根本不是巧遇；莫叔早就成为他的手下了，所以尹沛的行动他都了若指掌；对于一切曾经接近过尹沛的人，他想除掉他们的心不会比任何人少；那次尹沛差点被再度催眠，是他做了手脚；尹沛曾经差一点因酒醉而死去，是他拉住了他的灵魂；端木橙橙的举动他不是不清楚，刻意的放纵是因为事情会朝他期盼的方向发展；在T市出事时他已有足够的势力让自己安然无恙，他却任由坏消息传回国内，压下了好消息；在游艇上就算尹沛不出来，他也不会让他有任何意外；他和穷宇根本就是上下级的关系，那时原本的目的就是尹韬，只不过出了点小意外……
　　尹翊辰明白，他并不比尹韬更伟大，他也是那个想要控制住尹沛的人。想要尹沛的身心都完完全全只属于自己，不给他一丝脱离自己掌控的机会，不让他有一丁点可能从他身边离开，每一步，每一件事，每一个细节，都有他周密而精确的计算穿插在内。
　　“哥，走快点。”
　　“沛沛。”
　　“嗯？”
　　“什么时候喊我翊辰吧。”
　　“啊？……嗯。”
　　耳根染上微红这种通常被定义为羞涩的情绪，似乎不该出现在一名成年男人身上。可只要是尹沛，尹翊辰就无法不觉得心动。但看他才加快步子，没走几步又停下来，嘴里叫了好几声“翊辰”，尹翊辰从里到外都恨不得软成一滩水。
　　归根到底，尹沛在某种程度上，其实是个相当坦率的人。也正是因为如此，尽管不那么希望所有还未被他所知晓的事情暴露，尹翊辰却也相信就算有朝一日都被尹沛知道，自己总能找到解决的办法。因为尹沛会很明白，所有这一切的源头，是他对他的爱。

　　番外三、热夜

　　这几年，一旦忙起来就足以让人忘记诸如生日年节这样的日子，尤其是生日。当然，事务繁忙只是原因之一，更重要的是，人一旦成年，自然不会再像孩提时那般对生日和生日礼物充满期待。不过今年到底有些不同，六月都还没到，尹翊辰就开始翻联络簿筹备起来，说要给尹沛过生日。倒并非因为这是整十的大生日，而是因为一帮朋友们在最近纷纷有了聚一聚的意向，就连白泽都发来邮件表示他要从意大利回国。
　　在机场见到白泽的时候，尹沛忍不住有些激动，奔过去就扑的抱住白泽。明明是两名成年男人之间的大大拥抱，可因为在这个充满了相逢与离别的处所，倒并不多么显眼。私 享 家
　　松开白泽，尹沛上上下下的端详他。当初白泽还没恢复就被端木家给借调过去，后来又不知这家伙到底怎么了不打一声招呼就去了意大利，但眼前这已是成年模样的白泽，与少年的时候差异却并没多大。
　　他与尹沛拥抱完毕，就回过头去和一位提着小巧皮包的年轻美女说了几句话，眉飞色舞的时候双眼弯弯，那副俏皮的笑模样一如既往。
　　待那位姑娘走远，尹沛挑了挑眉：“哟哟，一趟飞机就搭上个美女？”
　　白泽嘿嘿一笑：“那是，也不看我白泽是什么人，泡几个妞儿哪是问题……”他还没说完，转眼却瞧见站在尹沛身后不远处，尹翊辰似笑非笑的一张脸，白泽不知怎么的就有些讪讪起来，刚才还如同夸耀的声音骤然低了下去。
　　尹沛纳闷地盯了他好几眼，最后也没寻根究底，只是一把拉住白泽，示意手下接过他的行李，接着就朝机场通道走去。
　　才刚进入天上人间，光线一暗再一亮，看清眼前的画面，尹沛先是一愣，旋即就哈哈大笑直恨不得在地上打滚。直到龙静山从吧台拿过一支开瓶器比住他的喉咙，尹沛才千辛万苦地停了下来。
　　“咳，咳咳，龙静山，你今天的打扮，真是……别具一格、别出心裁、别有洞天……啊哈哈哈哈……”
　　“闭、嘴！”
　　龙静山恼怒地瞪了瞪他，再用更恼怒的眼神杀向现在正在柜台后调酒的龙静林。可他杀气腾腾的眼刀嗖的射出去，到了龙静林那里却注定了徒劳无功的结局。龙静林手上的动作没停，面色也丝毫未变，只抬眼朝龙静山勾唇浅笑，温温柔柔得简直要滴出水来。
　　“哼！”
　　龙静山重重发出一声不满的鼻音，扭过脸，继续扮演侍者这个角色去了。
　　“真是很不错。”
　　尹沛支起下巴，给出一句评价。笔挺的纯白衬衫，黑色的小马甲罩在外面，喉结下方一点束着领结，这样的龙静山少了些许平日里高高在上的感觉，只是那耀眼的美貌依然带着无法掩去的盛气凌人。
　　他还没感叹完，耳廓突然被一股湿乎乎的热气给包围住，肩头也被轻轻压了一压，尹翊辰的声音随之传来：“沛沛，你要是喜欢的话，我们回去也可以来角色扮演，听说很能增加情趣。”
　　“……”
　　就在旁边的端木橙橙以为尹沛尴尬到语塞的时候，却听他问：“那你喜欢什么样的？龙静山穿过的这种，我可坚决不要。”
　　尹翊辰笑眯眯的回答：“当然都随你。”
　　这两个到底什么人啊！
　　端木橙橙翻了个大大的白眼，也不禁肃然起敬：“多日不见，尹沛你居然被尹大哥给带成了色情狂，真是世风日下，人心不古啊！”
　　尹沛无所谓地耸耸肩：“这种情趣，像你或者阿泽这样的孤家寡人自然不能理解。”
　　“……”
　　端木橙橙被他说得一哽，想反唇相讥却不知怎么的将视线转向白泽，又即刻离开。而白泽竟然也没与尹沛针锋相对，而是顺势接过龙静山递来的一杯调好的酒，将酒杯送往唇边的同时也挪开了眼神。
　　看上去……倒好象两个人在刻意避开对方一样。
　　到这时候，尹沛才猛地醒悟到，他们俩从刚才开始其实就一直不对劲。
　　白泽曾在端木家待了一段不短的时间，连着恢复前后，至少有两年快三年的样子。与端木橙橙就算不是朝夕相处，他们也绝不该像今天表现的这样生疏才对。白泽进来时朝龙静山和龙静林都打过招呼，却惟独漏掉了端木橙橙。只是尹沛刚才没怎么关注，这时候一旦特别留心，种种细节更是蜂拥而至。
　　他们现在所在的这里空间说大不大，说小不小，但端木橙橙和白泽两个人的视线几乎从未产生过交集，就不能不说带有一些故意的成分了。而且一旦不小心撞上，必然有一个人会先行移开。可若是用相看两厌来解释，那又该怎么说明，不论是白泽还是端木橙橙，偶尔又会偷眼瞧向另一个人的情况？
　　有猫腻，一定有猫腻！
　　以上这点，在聚会完毕回到家后，由尹翊辰点头表示了附和。
　　尹沛趴在沙发背上看着尹翊辰倒茶，唏嘘不已：“啧，真是想不到，阿泽那么喜欢大波妹的家伙，怎么竟然会看上端木小姐那样没料的女人。不过，该不该说他总算是我朋友里唯一的异性恋？”
　　刚抿了一口茶的尹翊辰闻言，噗的一下就把茶水从嘴里喷了出来。
　　“怎么了？”
　　他的反应实在有些过激，让尹沛不知所以。
　　尹翊辰擦着桌面，抬头对他露出一个笑：“其实你说错了一件事。”
　　“啊？”
　　尹沛微微拧眉，觉得他笑得十分诡谲。
　　尹翊辰一本正经地说：“白泽现在可不算异性恋。”
　　“咦？怎么会？我今天还看到他找美女搭讪来着。”
　　“那叫欲盖弥彰。”
　　“可是他和端木小姐……啊！”尹沛意会到尹翊辰话里的含义，面色一下子又有恍然大悟又夹杂着几分难以置信，显得极其古怪，“你的意思是端木……”
　　“没错，就跟你想的一样。”
　　“……真不可思议。”
　　尹沛讷讷的说完，眼前忽的被一片阴影笼罩，接着就被俯下身体的尹翊辰凑近含住了耳垂：“唔，沛沛，从现在开始，你最好还是不要想别的的男人……对了，你喜欢什么样的角色？”
　　思路便被成功带离：“嗯……”但尹沛眼底也随即流出一抹狡黠，“嘿嘿，我比较想看你穿女仆装……”
　　下一秒，他被绕过沙发的尹翊辰一把捞起，直接坐到对方腿上，从对方轻咬住他耳朵的嘴巴里溢出含混的语声。
　　“沛沛，我有没有说过，你真是越来越胆大了？嗯？”
　　竟敢真的调戏到他头上了。
　　尹沛坦然一笑：“因为有你纵容，而且你真的不喜欢吗？嗯？”
　　被刻意模仿出来的语调同样在尾音处挑得高高，却与自己的话造成的效果截然不同，好似从尾端长出一把细细的钩子，勾动了心脏。
　　松唇微挺起身，尹翊辰一手撑住沙发，另一只手抚上尹沛的脸颊，凝视着尹沛，任凭彼此的视线乃至气息都深深交缠。
　　然后距离再一次被拉近了，主动的人是尹沛。
　　唇瓣相贴的瞬间就像引燃了欲烧而未烧的火焰，舌头纠缠，牙齿撕咬，彼此不甘示弱的使尽浑身解数，挑逗着对方的感官。
　　才仅仅是局部的接触，似乎谁都无法再克制升腾而起的情 欲。
　　“喜欢……我当然喜欢。”
　　只离开了一瞬，尹翊辰即刻又按捺不住般靠拢过来，因欲望而愈加低沉的嗓音落到两人再度纠缠在一起的唇齿间。
　　尹沛也不假思索的伸手圈紧对方的脖子，开始迎合。
　　但这样不够，远远不够。
　　自然而然的，两人不约而同往卧室走去，门刚推开，尹沛就被尹翊辰压在门后深吻了一通。
　　被放开时尹沛摸了摸嘴唇，不用看也知道已经有点肿了起来，他斜睨一眼尹翊辰：“你这么喜欢门板，要不下次把你的床换成门板？”
　　“只要你跟我一起睡，我不介意。”
　　“……嘁。”
　　尹沛顿了顿，继续道：“要做快做，磨蹭什么！”
　　尹翊辰忍俊不禁地笑了，这样既别扭又坦然的尹沛实在可爱到爆……明知道用可爱来形容成年男性不怎么恰当，可对上他的时候就是不由自主。
　　“那我们继续在门上？”
　　“继续就继……！”
　　没等他说完，他的下巴就被钳制住，一股稍大的力随即传来迫使他抬起脸。接着，他剩下的语句全给那凶狠到几乎算得上是蹂躏的亲吻堵在了喉咙里。齿关被毫不留情的撬开，随之袭来的是攻城掠地般来势汹汹的突进。啃咬吮吸间，淡淡的血腥味蔓延开来。可尹沛早已顾不上去在意，他的呼吸都差点被全盘夺去。
　　尹翊辰满意了才松开嘴，手指抚弄在微红的唇瓣上，流连忘返。
　　尹沛的眼睛已蒙上一层淡淡的水雾，见他又停下来，便催促道：“做这种事难道你还来中场休息？也不怕阳痿？”
　　“……”
　　这小子……这小子，虽然对情事坦率是件好事，可他怎么就能总说出叫人想好好收拾他一番的话来？
　　尹翊辰眼色一暗：“会不会你马上就知道了。”
　　从耳畔到脖颈，最后停在尹沛的喉结上，舔咬着那点突起，尹翊辰的一只手迅速探入尹沛的衣服里，直接袭向了他腰侧曾经的伤处。
　　“唔！”
　　尹沛闷哼一声，大脑像被电流给狠狠刺激了一下，连膝盖都软了下来，只能全身无力的挂在尹翊辰臂弯中，连攀附的动作都绵软下来。
　　尹翊辰露出满意的神色。
　　尹沛的伤口当然早已愈合，不过这里却成为了他最敏感的区域之一，不好好利用，他也就不是尹翊辰了。
　　想了想，尹翊辰决定双管齐下，另一只手更大胆地伸进尹沛的裤子里，一下子就触到了已稍稍翘起的部位。
　　长着薄茧的指腹从根部到顶端不停地绕圈摩挲，那种与细致肤质形成鲜明对比的触感极大地刺激了尹沛的身体。
　　“啊啊啊――”
　　他不自禁地倒抽一口气，感觉到血液变得越来越热烫，简直要沸腾起来，连鼻端呼出的气息也烫得惊人。
　　两个人无限贴近，衣服在彼此摸索的动作中一件件被褪去，光裸相对也没谁感到丝毫的不好意思。热情让他们忘了一切，只想更深地抓住对方。都已经挺立起来的器官在两人的动作里不断挨擦碰触，都明白此时需要更进一步的抚慰。私 享 家
　　就在这时候，尹翊辰突然不怀好意地笑了一下：“主人，让我来取悦您。”
　　被刻意放得轻柔到极点的嗓音，以及话里的内容让尹沛一愣，接着就想起此前自己的玩笑话，当即扬起双眉，好整以暇地等待他的动作。
　　下一秒，尹沛勃 起的部位被尹翊辰含入嘴中。
　　尹沛倏然一惊，还没来得及推拒，被吞入的器官就因落到一个温暖紧 窒的处所而不受控制的膨胀起来。强烈的刺激由细嫩的表皮深入到内里，他不由自主的弓起身体，十指紧紧扣住身下的门板，摩擦出有些刺耳的声响。
　　但很快，这种声音就被他不自觉发出的难耐的闷哼和粗重的喘息给掩盖下去。
　　那是种愉悦到极致的感官享受，身边的一切都化为遥远的背景，最细致入微的感受被无限放大，每一点细节都明晰可辨。
　　“唔……”
　　在对方舌尖不间断的挑弄下，尹沛浑身越发无力。理智总在刚冒头的瞬时就被激情所扑灭，想推开的动作最后反倒变成拉扯，穿在尹翊辰头发里面的手指，每每不自觉地就往跟前带。
　　尹翊辰忽而吮吸，忽而舔弄，大腿根部脆弱的皮肤被略有些粗糙的手指摩挲着，尹沛能清楚感觉到体 液已从前端冒出。
　　他轻哼一声，夹杂着欢愉意味的声音更刺激了尹翊辰，让他深深浅浅地吞吐着，直到那个器官开始痉挛起来。
　　“放、放开。”
　　然而尹翊辰的声音含糊地传到耳内：“主人，我现在可是您的仆人哦，您不用对我太温柔。”
　　“别……别说这种话！”
　　尹沛瞪他一眼，却是色厉内荏，丝毫不具备任何威慑力，那眼尾微红而泛着水色的样子反倒更显得诱人。
　　尹翊辰于是更加卖力地吞吐起来，直至尹沛在他嘴里释放出来才松开。
　　尹沛垂眼朝他望去，见他唇边还沾着几点白浊，刚刚才因释放而稍稍下去的热度一下子又窜了上来。
　　将他的情动看的分明，尹翊辰当下不再犹豫，伸出沾了他□的手指就往尹沛的身后而去。
　　开始时过于缓慢的插入几乎是立刻就让尹沛不满的哼了一声：“这么慢做什么……”
　　尹翊辰慢吞吞地回答：“因为太紧了啊。”
　　故意拉长的语调让尹沛扭过脸去，但耳根、脖颈、胸前乃至更多部位红了的一大片根本就无法掩盖。
　　“哼。”
　　到最后，他也只能发出一声略带催促的鼻音。
　　尹翊辰好脾气地笑了笑，继续重复方才的动作。缓缓进入，再缓缓退出，直到入口被扩张至他满意的地步。
　　而尹沛早已按捺不住，因为尹翊辰的手指屡次从他体内最敏感的那点经过，却又始终不给他最后的满足。这种分明是故意吊胃口的行为让他由心底而升腾起来的快意中，仿佛有个声音在叫嚣着不够不够，空虚得不行。
　　“快点！”
　　“是，我的主人。”
　　尹翊辰恶意的将手指从那处摩擦而过才抽出来，这才换上早已剑拔弩张的器官。
　　大腿被抓在尹翊辰的手中，整个人几乎都坐在他的腿上。身体被大大打开，位置被调整至最契合的角度。
　　“我进来了哦，主人。”
　　“……哼。”
　　尹翊辰这回真的闯了进来。
　　刚才明明还是温柔的扩张，这时候温柔却全被抽离，只剩下如暴风骤雨般毫无怜惜的撞击。每一下都深入到最里面，再几乎整个抽出，摩擦着肠壁愈加热烫，让尹沛不断与身后的门板脱离再撞上去，发出一声接一声的闷响。
　　尹沛觉得自己就像惊涛骇浪中的一叶扁舟，每一下都惊险得让心脏提到嗓子眼。可是当浪潮减弱，尹翊辰故意放慢速度，他又会尝到深刻的不满足。
　　“你……你故意的吗！”
　　“对啊，我就是故意的。”
　　尹翊辰语气里的恶意一听就明，让尹沛懊恼地瞪他半晌，忽而眼波流转，竟勾起嘴角笑得十分甜蜜。
　　“故、故意的……很、很好……”
　　他猛然间亦刻意缩紧了肠壁，继而说出并不会比对方善良到哪里的语句：“我也是故意的……”
　　“沛沛。”
　　“嗯？怎么，不叫主人了？”
　　“嗯，我觉得是时候让你明白现在该听谁的了。”
　　话音刚落，腰侧就被狠狠按压下来，尹沛条件反射般浑身一软的同时，更迅猛的又一轮抽 插开始了。
　　只是这一回，尹翊辰拿捏的分寸实在恰到好处，每一次顶入都有力到极点，直击最敏感的位置，给予他最强烈的快感。却又几乎要将尹沛的骨头给拆到散架，这种感受夹杂在快意里尤其鲜明。
　　“轻、轻一点。”
　　“那可不行。”
　　尹翊辰的拒绝是可以预期的，尹沛其实也没有想过他真会放慢动作。他的腰肢早已随对方的动作无意识地前后摆动，身体的迎合纯粹出自本能。渐渐的，甜腻的呻吟从齿缝间失控地溢了出来，止都止不住。
　　而尹沛也压根未曾想过要压抑，从第一声起，他就索性放开嗓门。即便如此，他的身体也已经如散沙一样瘫软下去，全身的力气都流失殆尽，只能任由自己在这汹涌翻腾的欲 火中与尹翊辰一道趋向快感的颠峰。
　　临近最高点的时候，尹翊辰再一次停顿下来，他凑近尹沛，热烫且湿润的吐息环绕在尹沛耳边。
　　“叫我的名字，沛沛。”
　　被威胁的感觉让尹沛眯起眼睛：“尹翊辰吗？”
　　“你知道不是。”
　　尹翊辰狠狠顶了一下再停住，迟迟没有动作。
　　没过多久，尹沛喘息的声音就弱了下去，接着恨恨的声音不情不愿地响起：“翊辰。”
　　“嗯？风太大，我没听到。”
　　尹沛恶狠狠剜他一眼，心说房间里有个屁的风啊！但此时失控的情 欲已让他无法掌握住理智，按捺半晌最终还是示弱般叫了出来。
　　“翊辰！翊辰！给我快点！”
　　“如你所愿。”
　　尹翊辰的舌尖舔过他的耳朵，带来一阵酥麻。他终于不留余力地抽 插起来。直到身下这具身体猛地绷紧，痉挛着发泄出来。
　　尹翊辰轻声道：“夜还很长，沛沛我们继续。”
　　尹沛有气无力地瞪他一眼，嘴上却丝毫不肯服输：“如你所愿。”
　　尹翊辰微微一笑：没错，沛沛，夜，还很长，而且将是你难以想象的长……希望你到时候不要哭着求饶。
　　===番外完===

