

《黄金羽翼》作者：紫色木屋

内容简介：

“你是我的父亲？”嫣红的小嘴吐出清醇的童音，若不是他太过怀疑的语气。男人一定会觉得那是天籁之音。
啪，男人手上的资料放在他与小孩中间的茶几上。
低沉、悦耳的男音夹杂着浓浓的嘲笑：“如果你看得懂上面的资料，那么我是你的父亲。”
小孩嫣红的嘴唇微微的勾起，像是邪气的恶魔。“不知道父亲在十四岁的时候是男性的荷尔蒙过盛，还是精子成熟率的过早。”


黄金羽翼（父子） 第一卷 第一章 神秘的传说

    *************************

    根据的人类的探索，整个地球大陆上有一座神秘的岛屿位于东太平洋，往东越过3600公里的海面，它离太平洋上的其他岛屿也相当遥远，离它最近的有人居住的岛屿是皮特凯恩岛，远在西边2000公里处。

    然而至今却无人可以接触或是了解这座岛屿，不是人类的科技不够进步，毕竟在人类探索了太空的秘密，解开了UFO(不明飞行物)给了人们太多的神秘和关注以后，试问有谁敢说这是个科技落后的年代。

    为什么说这是个神秘的岛屿？

    这座神秘的岛屿在一年的365天里，有多达360天以上的云雾日，这在世界上别说不多见而是绝无就有的，连有着云如轻纱、雾如幔的庐山云雾也不能与之相比。

    曾经为了探索岛内的秘密，人类的飞行员曾经多次去冒险，但是一旦进去了云雾区，不管是飞机还是航船全都会迷失方向，最后人们只能在茫茫的太平洋上找到探索员的尸体，或者是再也找不到他们。最后人们只好放弃了这座神秘的岛屿。

    不过听说在这么多次的探索中，曾经这么一位探索员活了过来，在其被人们采访问起这座神秘的岛屿时，双眼充满了对它的向往和迷恋。

    他说：“这座上的建筑与繁华的21世纪并无区别，岛上的居民都身穿现下流行的服饰，商场、饭店应有尽有，唯一不同的是这座岛屿有一座神秘的城堡，城堡里每个庄园之间的距离恰好表示着太阳系行星的轨道数据。”

    这一说法在整个世界产生了轰动，人类在1781年才发现天王星，1845年才发现海王星，1930年才发现冥王星。那么在混沌初开的史前时代，又是哪一只看不见的手，给这座神秘的岛屿上的人们指点出了这一切呢？

    又有谁知道这座神秘的岛屿叫――神农岛。

    ******

    清澈深蓝的池水在阳光的照耀下仿佛钻石般发出迷人的光芒，游泳池边上钟满了茂密的树林让你身临南国的风光。

    池内是修长的身影如蛟龙般任意的翱游着。

    有远渐进的脚步声显然打扰了男子的雅兴，赤裸的走上池岸，保镖赶忙送上浴袍。

    黑色的浴袍包裹着男人模特般的身材，透明的水滴顺着零碎的黑发往下滴着，若隐若现的胸膛上沾着的水珠性感非常。

    更迷人的是男人有一张妖艳俊美的脸仿佛太阳神般的耀眼，又似地域撒旦般的冷漠。深紫而高傲的眼睛慵懒的敝过恭敬的保镖，随意的躺在沙滩椅上，溢出低沉的声音问：“什么事情？”

    来人没有说话，只是恭敬的奉上资料。

    男人接过资料，深邃的眼睛越来越深。轻风吹起，男人湿漉漉的头发随风飘扬了起来，男人手中的资料被吹飞了，掉到了池里，游泳池底清楚的倒映着：男女相拥的照片，只是照片的主角不是男人。

    *************************

  

黄金羽翼（父子） 第一卷 第二章 级别

    这是一家十分朴实的孤儿院，坐落在城市最普通的角落里。

    平时冷清的小区里今天特别的热闹。因为小区旁边的孤儿院门口停了好几辆名贵的车。孤儿院附近的居民都好奇的出来看，到底是哪一位领导莅临。

    院内种满了桃树，粉红的花瓣随着轻风的吹拂，飘落在嫩绿的青草地上。

    青草地上正发生着有趣的一幕。

    桃树下小男孩成大字形躺着，旁边围绕着他的女孩们一会儿为他敲腿、一会儿为他敲背，旁边的小男孩们正用羡慕的目光看着他，不免让人好奇。

    慈祥的中年妇女走了过去，用慈爱的声音对着小男孩说：“小翼，你父亲来找你了。”

    小男孩起身，破旧的不能再破旧的衣服补满了大大小小的补丁，却仍然无法掩盖他无形中散发的气质。

    窄小却十分干净的大厅里两张一大一小的俊脸面对面坐着，让人惊讶的是两个人都有一双深紫色的目眸，中间隔着旧了的茶几，看似五岁的小男孩窝在沙发里，

    男人紧皱着眉头看着眼前的小孩。不需要任何的语言，那双深紫色的眼睛确定是凤城家的孩子。

    小孩水嫩白玉般的脸上有一双水灵灵的眼睛，笔直的鼻梁下有一张嫣红的小嘴。

    “你是我的父亲？”嫣红的小嘴吐出清醇的童音，若不是他太过怀疑的语气。男人一定会觉得那是天籁之音。

    啪，男人手上的资料放在他与小孩中间的茶几上。

    低沉、悦耳的男音夹杂着浓浓的嘲笑：“如果你看得懂上面的资料，那么我是你的父亲。”

    这个该死的小孩居然在挑战他。

    小孩放下翘在腿上的二郎腿，跳下沙发，拿起茶几上的资料，一点也不在意男人嘲笑的目光。光滑的额头慢慢的皱起，清醇的童音再次慢慢的溢出：“你只有十八岁？”

    “我有老到像二十八岁吗？”男人的脑子霎时闪过十八种想法以后来虐待这个死小孩。

    男人旁边跟随的看上去像是管家的男子嘴巴抽筋，少爷叫小少爷看着密密麻麻的父子证明，已是奇迹，也不想想小少爷只有五岁，如今还说：我看上去像是二十八岁吗？难道在少爷的眼里二十八岁莫非已经很老了，难怪少爷最近总是嫌他嗦，不知道在少爷的眼里他这个已经四十岁的高龄，是爷爷级的还是太爷爷级的？

    老管家郁闷的想。

    小孩嫣红的嘴唇微微的勾起，像是邪气的恶魔。“不知道父亲在十四岁的时候是男性的荷尔蒙过盛，还是精子成熟率的过早。”

    扑通，四十岁的管家再次脑袋当机，连只有五岁的小少年都能说出这么深奥的问题，看样子他比爷爷级和太爷级还要高级，已经升级到古董级了。

    男人深邃的紫眸透出奇异的光芒，这个孩子有点意思。

    随即男人性感的薄唇翘起，优雅的起身，抱起窝在沙发里的小孩，低沉的男性嗓音里带着一丝不易发现的笑意：“从今天起你叫凤城翼，我是凤城御――你的父亲。”

    邪魅的气息吹过小孩的耳边，凤城御用紧紧只有小孩听的到的声音说：“父亲等待着宝宝的荷尔蒙过盛的那天呢。”

    凤城翼水灵的眼睛对上凤城御含着笑意的紫眸，白玉般的脸上微微的变红，像是圣洁的樱花般透着醉人的芬芳。

    ******

    Sourire是一家集舒适、高贵、时尚与一体的服装店，Sourire在法语中是微笑的意思，除去其宽阔的空间，Sourire最让人喜欢的是里面服装的齐全，除了眼下的男装和女装之外，还设置了童装，这在时下的商场或个性的服装店里是少见的。即增添了人的购买欲，又使得原本单调的成人空间里，增添了不少童话的色彩和家庭的温暖，使得那些总是留恋与shipping的女性们会想起家里的孩子。

    “欢迎光…。”临字被服务员看到进门的人时，硬生生的停住了，亲切的笑容，四十五度的弯腰顿时成了僵硬化。

    “临。”服务员再次接口。

    服务员一个个不知道怎么反应，在他们所学到知识里，似乎没有争对这种情况的临时处理。

    好在现在店内没有客人。

    凤城翼旁若无人般的朝童装区走去。

    “小朋友一个人吗？”Sourire的店长颜绯走到凤城翼的身边问。

    这个孩子不简单啊，虽然一身的服装奇怪的可以，说奇怪已算是抬举了，应该说破旧的可以，洗的泛白的毛衣上都是绒绒的小球，满是补丁的牛仔裤很短直到小腿处，嫩白的脚趾从白色的布鞋里露了出来，以她专业的眼光怎么也看不出这是目前流行于国际的童装，或者说这个小孩应该是刚从学校里演好了舞台剧。

    凤城翼瞟了瞟她没有说话。

    颜绯皱了皱眉头没有说话，这个小孩居然仅仅用眼光瞟了瞟她。

    嫣红的小嘴扯出最美丽的笑容，转身往童装区的沙发上坐下去，一点都不在乎这名贵的毛绒沙发要是沾上他脏兮兮的衣服上的污渍，要用掉多少的干洗费。

   

黄金羽翼（父子） 第一卷 第三章 陆生动物

    凤城翼自在的坐在沙发上翘起二郎腿，心里不停的想：恶魔就是这样形成的。

    颜绯耐着性子正准备开口，不料骄傲的小孩那嫣红的嘴里溢出清醇的同音，仿佛滋润的甘露：“父亲。”

    父亲？

    颜绯漂亮的额头再一次的皱了起来，顺着凤城翼的目光，映入她眼里的是凤城御俊美的容颜。

    “宝宝这么小就学会装酷把妹妹了。”凤城御跨过颜绯，将窝在沙发上瞧着二郎腿的凤城翼抱进怀里。

    颜绯漂亮的额头又一次的皱了起来，这完全不像父子间的对话，而且他们看上去比较像兄弟吧？

    而且如果她没记错的话，凤城家的大少爷今年似乎只有十八岁，这个小孩起码有四五岁的样子。

    凤城翼自然而然的窝近凤城御的怀抱，有坐着绝不站着、有躺着绝不坐着、有人抱着绝不躺着，这是凤城翼的至理名言――人生贵在享受。

    妹妹？凤城翼的大脑快速的飘过N种被称为妹妹的女性。

    有躺在摇椅里听着妈妈唱童谣的宝宝

    有扒在床上缠着妈妈讲白雪公主与七个小矮人的少儿

    有在草地上缠着小男孩玩家家酒的小女孩

    有与青少年挽着手吃冰淇淋的少女

    最后小小的脑袋定格在与成熟的男性跳探戈的女人里。

    纯真的眼睛认真的望着凤城翼，久久清醇的童音酷酷的溢出：“她不适合我。”

    扑通

    Sourire里面的所有的人口呆目瞪，颜绯更是刺激到像古埃及的木乃伊。

    “为什么？”低沉中夹杂着笑意的男低音轻轻的吐出，满是笑意的凤目柔情的望着怀里的宝贝。

    “父亲。”凤城翼加重了语气，有点不屑的看着抱着他的男人，“她太老。”

    一个简单的老字仿佛将颜绯打入了十八层地狱般的残酷。

    哈哈哈………

    凤城御在心里笑翻了天，但是为了保存在宝宝面前良好的父亲形象，哭憋着不笑出来。

    “宝宝真是个聪明的孩子。”

    凤城翼鼓励的亲了亲凤城翼白嫩的额头。

    在Sourire里的人还没反应过来的时候，凤城御抱着凤城翼已经走到了门口，后面跟着管家卡杰。

    突然凤城翼像是想到了什么，转过头来对这颜绯说：“欧吉桑，幼儿园的老师没有告诉过你不可以跟陌生人说话的话？”

    店门在颜绯九十度倒地的时候毫不留情的关上。

    风中传来的是凤城御毫不客气的笑声。

    ******

    凤城翼皱着小小的眉头郁闷的想：他为什么会出现这里？

    从Sourire出来正舒服的躺在凤城御的怀里睡觉，朦朦胧胧中听到那个男人轻轻的在他耳边低语：为了培养我们父子间的感情、为了不让宝宝幼小的心里留下深深的创伤，我们来个父子间温馨的旅游吧！

    于是为了满足凤城大少爷的父子感情培养计划，他就出现在这里了―夏威夷。

    凤城翼晃着两条小小的裸腿，穿着短短的沙滩裤，裸着上身躺在沙发椅上，名为闭目养神实为懒得动。

    “宝宝。”由远及近传来凤城御的叫喊声，“宝宝怎么不去游泳？”凤城御眨了眨那双迷人的深紫色目眸，俊美的脸庞不断的靠近凤城翼，舌头轻轻的绕过凤城翼小巧的耳朵，灼热的气息飘过，低沉中带着邪恶的声音缓缓的溢出。

    凤城翼小小的额头皱起，同是迷人的深紫色目眸不屑的看着眼前的男人，清醇的童音飘出酷酷的声音：“父亲，人是浮不起来的。”

    凤城御极力忍住抽嘴的冲动，深紫色的目眸像是在研究稀有动物一样的看着凤城翼：“莫非宝宝是旱鸭子？”

    凤城翼深紫色的目眸翻过一圈又一圈白白的眼球，酷酷的声音溢出富有哲理的话：“父亲，人类作为陆生动物根本没有生活在水中的生理结构，更何况我作为陆生动物中的幼小动物根本更加不可能。”

    性感的嘴唇扬起迷人的微笑，轻轻的拂过凤城水嫩的小脸：“那么，我来教你吧。”

    不要以为我不知道：翼，你是懒。

    留下一脸陷入自我情绪中的管家：我竟然连陆生动物中的幼小动物也不如……

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第四章 眼中的身影
章节字数：2122 更新时间：09-03-29 17:03
    不知什么时候，暮色已从纽约的每个墙角每棵树后钻出，苍茫迷蒙，并逐渐浓重起来。曼哈顿、布鲁克林、布郎克斯、昆斯和里士满这五兄弟一样的五个街区，都从衣厨拿出了黑礼服，准备穿在自己的身上。但他们还没来得及伸胳膊，街灯和商店的灯就象争春的植物一样，一枝一枝地开成了万紫千红的鲜花。这时候最好看的是街上的车子，左边的一行全是白炽的首灯，右边的一行全是红亮的尾灯；白炽的首灯是一条银盘串成的长链，红亮的尾灯是一条樱桃串成的长链。一阵杂沓的脚步声响过之后，夜之军已经把大街小巷都占领了。

    既然是一座城市，就必定同时有喜欢她的人和不喜欢她的人。

    凤城翼打小就生活在孤儿院里，虽然没有见过高楼大厦和万家灯火，但是在科技发达的二十一世纪，凡是存在于宇宙间的事物，何愁在电视上看不到。

    然而能象夜晚的曼哈顿那样集中规模体现横向和纵向立体组合光影效果并不多见。一片夜幕中只见灯影长岸、遥映星空，这时如果你驾车飞弛过横EastRiver上的布鲁克林大桥、曼哈顿大桥、或Queensboro桥等中的任何一座，那感觉都如同进了一个特大号的迪斯尼太空飞车。

    记得他曾经缠着一个来孤儿院当义工的哥哥问：“外面是什么样的世界？”虽然凤城翼是IQ200的天才，然而只是各小孩，在这个现实的世界里，并不是一个五岁的小孩能够接受和独自生存的世界。

    所以在凤城御出现的那一刻他是兴奋的。

    那位哥哥在谈起纽约时，激动的回答：“那象到了月球。”月球是什么样的，在凤城翼小小的脑袋里那只是一个圆圆的球体，没有多大的概念。

    虽然那位哥哥的忘形令人不敢恭维，但此时凤城翼可以肯定的是，“月球人”确实更加会利用夜晚来展现其特有的魅力。无论是挑灯鏖麓、彻夜搏击，还是纸醉金迷、秦淮风月，总之这里似乎储备着一切都市不眠之夜所需的动能和刺激元素来吸引着为之向往的人们，看来“都是月亮惹的祸。

    面对纽约的奇崛、伟岸和生命力勃发的现代文明，凤城翼此时的心情除了激动还是激动。

    幼嫩的小手紧紧的抓紧牵着他的大手。

    这一次凤城御没有说话，只是紧紧的注释着身旁的小孩。

    心里不停的呐喊：这是多么一个与众不同的小孩，初到夏威夷的不屑到此时对于纽约的激动，不若普通孩童的神情，有的是那放眼世界的霸气。

    也许这个小孩打从一开始就注定了会站在世界的最高点。

    ******

    凤城翼的脚步在经过曼哈顿街头一家不起眼的饰品店时停住了。深紫色的目眸好奇的盯着里面，仿佛有什么东西在吸引着他。

    “想进去吗？”凤城御性感的声音响起。

    凤城翼抬头盯着凤城御俊美的脸庞，有一刹那的失神，在夜晚灯光的陪衬下，这个男人仿佛天神般的存在。深紫色的目眸里有着他看不懂的东西，认真的神情不似白天的嬉闹，却有着抵抗不了的性感。

    凤城御蹲下身子与凤城翼平望。

    薄薄的嘴唇邪恶的翘起，浑浊的气息飘过凤城翼的鼻子，低沉的声音带着致命的诱惑：“在宝宝的眼中，倒影着的可是我的影子。”

    凤城翼水嫩白玉般的脸上掀起淡淡的红晕，在夜晚挑灯的照耀像似了熟透的苹果。清澈无瑕的目眸愣愣的看着凤城御，不太明白。

    不明白的东西就不要想太多，浪费脑细胞的活动天才是不会做的。

    于是，骄傲的人儿迈着小小的步伐进了这家名为“Predestined”的店，直到许多年后想起，凤城翼发现，这个男人打从一开始就一步一步的在勾引他。

    不知道勾引他误入企图是不是当初凤城御在初见凤城翼时脑中闪过虐待他的十八中方法之一，不过无疑这是最厉害的一种。

    看着较小的身影没入了店内，凤城御深紫的目眸慢慢的变得火热，里面蕴藏着连他自己都不曾发现的光芒。

    “欢迎光临。”老板凯恩热情的上去打招呼，看到进门的凤城翼时一愣，对于这个小小顾客，不知道该问他：小朋友是不是迷路了还是说哥哥带你去找爸爸妈妈。

    突然感觉一股冷飕飕的视线紧紧的盯着他，诧异的抬头看见凤城御冷冷的视线，顿时明了。

    小小的身子在店内东看看西看看，好在这不起眼的店里，顾客稀少，不然凤城大小少爷肯定掀起风潮。

    凤城大少爷安静的坐在一边，深邃的目光随着眼里的身影移动着。

    旁边不时发出几个少女的讨论声和爱慕的目光。

    凤城翼小小的身子在一处不起眼的角落里停下，深紫色的目眸盯着角落里一对耳钉，看的入迷。

    那是一对做工精湛的金色耳钉，耳钉的图形是天使的翅膀，或者说两只耳钉拼起来的图形刚好是天使的翅膀。

    令人诧异的是这是一对金色的翅膀，传说中天使的羽翼应该是白色的。

    “喜欢吗？”凤城御不知何时来到了他的身边，将他小小的身子拥进怀里。

    “这对耳环的背后有一个很动人的故事。”

    老板温和的声音在他们的身后想起。

    **********************************************

    将此章节献给辰殇，谢谢你的支持。这篇纯粹是看了你的留言才有的动力。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第五章 爱的祝福
章节字数：2204 更新时间：09-04-05 01:04
    凯恩走到一大一小的两人身边，有种说不来的感觉，明明两个人之间的气氛很奇怪，却又说不出来的和谐，在他们之间仿佛只有彼此的世界。

    这两人是什么关系？

    “故事？”凤城翼圆碌的眼珠不停的转动，完全显示的是该年龄的纯真。

    凤城御突然之间有种身为父亲的感觉，到底是个孩子啊。

    传说中，很久很久以前，在天界有着六圣兽之称的天使们，拥有百兽之王的地位而君临天下。圣兽天使分别包括：朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟和凤凰。天使是没有情感的动物，由始至终执行着天帝的任务，来维持着这个世界的和平。然而，天使们降临在人界的次数多了感染了人界的情感，名为凤凰和朱雀的天使相恋了。

    附加了人类感情的天使无法果断的执行天帝的任务，为此天帝怒了。与神对抗的两位天使，经过一场漫长的战斗后终于落败，被打入了地狱封印了起来，又经过了几千个日日夜夜，结界弱化了，天使们在封印中解放了，解放后的天使依旧用着他们坚定不移的爱跟神对抗着，然而在天使们再一次的将要落败时，名为朱雀的天使却奇异的生下了孕育着两位天使的爱的小天使，小天使出生的时候整个宇宙发出了金色的光芒，天地间被笼罩着，用爱孕育出来的小天使身上有着强大到让天帝为之震撼的力量。小小的天使用起纯真的目光抓住了天帝的心。从而被后来流传着天使是爱和希望的代表。

    据说世界的各个角落里都有一对金色的翅膀，那时天帝为表达对小天使的爱而赐予人类的希望，如果相爱的两人得之会永远幸福。

    凤城翼嘟了嘟嘴表示无聊，小手拉着凤城御的衣服，酷酷的童音淡雅的溢出：“父亲走了。”

    凤城御一愣，满是疑惑的双眼瞧向凤城翼：“不喜欢。”

    “不喜欢。”坚定的童音毫不犹豫的表示。

    深紫色目眸久久的注释着较小的人儿，明明满眼写着喜欢，为什么说不喜欢？

    凯恩看着走出店门的凤城御和凤城翼，满脸的不知所措，他没有听错吧？刚才那个小孩喊那个男人父亲。

    两人之间气氛中飘着似有似无的暧昧，怎么会是父子？

    不过想想也是，那个孩子的年纪那四、五岁的样子更不可能是情人。

    ******

    凤城翼小小的身子躺在浴缸里，不知道在想什么，圆碌的眼珠转转东、转转西。

    自从孤儿院出来之后凤城御带着他直接飞回纽约，这是他第一次迈进这个名为家的房子，这里以后就是他的家。

    洗好身子，赤裸裸着小小的身体出来，紫色的目眸环视着屋内，父亲说这里是他的卧室。

    打开衣柜，里面放满了名贵的衣服，随意的拿了一件淡蓝色的睡衣穿上，咚咚的下楼。

    整幢别墅的建筑非常的豪华，抛开外围的游泳池和花园不说。

    别墅的一楼是客厅、餐厅和佣人的卧室；二楼是客房、三楼是凤城御的卧室和书房。

    当然在知道凤城翼后来之后凤城御早就命人将三楼空着的房间装饰成他的卧室了。

    凤城翼穿着睡衣安静的在大厅看电视，佣人送上甜点和水果。满是好奇的看着初次见面的小少爷。

    这个小少爷好安静。

    跟少爷一样的深紫色目眸紧紧地盯着电视，时不时的闪过笑意，却没有笑出声。看见他们送上水果和甜点，睁大漂亮的眼睛看着他们，随后安静的吃着。

    那么安静的一个人却有着一股无法让人忽视的力量。

    终于凤城翼紫色的目眸离开了电视，清醇的童音酷酷的溢出：“我的脸上有什么？”

    佣人们一惊，莫非惹恼了小少爷，身为下人是不该直直的盯着主人看。

    凤城翼有些懊恼的看着那些低着头的佣人，挪动了下身子，离开软软的真皮沙发来到佣人的面前。

    “娜丽，我的脸上有什么吗？”清醇的童音再次溢出。

    娜丽惊讶，方才见面时小少爷躺在少爷的怀里，看似在打困，没有想到小少爷却能清楚地叫出他的名字。

    头慢慢的抬起，娜丽看着眼前漂亮的孩子，有些胆颤：“对不起，小少爷，您的脸上没有什么？”

    像是对她的答案有疑问，凤城翼光滑的额头微微的皱起，迷人的紫色目眸里写满了疑惑，忽然眼尖的发现凤城御穿着米色的休闲裤、黑色网状V领毛衣下来。

    咚咚的小步跑到凤城御的面前。

    凤城御一下来就看到这样一幕：

    佣人们围着宝宝好奇的看着，宝宝纯真的目眸里写满了疑惑，酷酷的童音好奇的问：我的脸上有什么吗？

    看到他下来，深紫色的眼睛闪过欣喜。

    真是个不懂得掩饰情绪的孩子呢。

    弯下腰，很自然的将凤城翼抱进怀里，俊美的脸庞擦了擦白嫩的小脸，低沉的男音里有着淡淡的柔情：“肚子饿了吗？”

    佣人们愕然少爷虽然平时随和，可是高高在上的气质犹如天神般的尊贵，何曾用着这么温柔的语气说话，还是这般自然动作轻柔的抱着小少爷。

    相较于佣人们的愕然，相比于凤城翼可是习惯，这几天这个男人总是动不动的抱抱他、亲亲他。

    双手自然的环上凤城御的脖子，小小的头颅靠在凤城御的肩膀上，嫣红的小嘴荡漾起淡淡的笑意：“恩。”单字溢出。

    一旁的总管卡杰早就老泪纵横，这几天少爷和小少爷的相处模式越来越奇怪，他也越来越不懂。

    明明他只有四十岁，为什么都把他搞的像八十岁一样。

    脑中不时的闪过那个不良医生的身影，也许他真的该找那个不良医生看看，是不是真的老了。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第六章 唯一
章节字数：1999 更新时间：09-03-30 11:32
    凤城翼睁开紫色的目眸，水灵灵的眼睛朦胧的环视着四周，这里是他的卧室，有点冷清。

    小小的身子紧紧的卷起，抖索的坐在床的角落里，泪水润湿了他的眼眶，一滴一滴的滴在手背上流到了被子里，渐渐地点成了面。

    将小小的脸蛋埋进膝盖上，传出呜呜的哭泣声。

    凤城御伸了伸酸痛的腰，合上电脑步出书房，路过凤城翼的房间：宝宝睡着的时候不知道会不会提被子。突然冒起的想法惹得他一惊，不由得摇头轻笑，短短几天似乎习惯了当父亲的自觉。

    习惯了听嫣红的小嘴酷酷的喊他：父亲。

    习惯了将小小的身子柔软的抱进怀里，不时的会想，比起女人的身体，小孩似乎更加的温暖和舒服。

    习惯了白嫩的小手轻轻的环绕着他的脖子，将小脸窝进他的肩膀上。

    习惯了白玉般的脸上因为他亲热的举动而掀起的红晕。

    习惯真是个不好的东西，等一切都习惯了之后，心似乎有了牵挂。

    可是能够这样的去习惯一个人，心似乎有种很温暖的感觉，淡淡的甜蜜。

    甜蜜？

    被自己猛然冒出的想起吓了一跳，他居然因为一个小小的习惯而觉得甜蜜。

    心跳似乎加快了节奏，伸出修长的手指，将掌心紧紧的贴上心脏，这种强烈的跳动还是第一次。

    幽深的目眸火热的盯着房门，脑中不是的跳过这几天的画面，最困停留的是凤城翼深紫的目眸里淡淡的忧愁。

    轻轻的推开房门，修长的手指在门口一按，乌黑的房间顿时变得明亮。

    心莫名的一惊。

    凤城翼因为突来的亮光而抬起梨花带泪的脸，在看到凤城御出现在门口的挺拔身影时明显的愣住。

    顾不得形象赶紧跑过去将无助的人儿抱进怀里。

    不料在他怀里的小人却哭的更厉害。

    泪水渗透了他的衣服，也渗进了他的心里。

    而他唯一能做的只是将小小的人儿抱得更紧，任凭他哭泣。

    他懂，懂凤城翼的不安。

    终于哭得累了，凤城翼抬起哭得通红的眼睛，在看见凤城御胸前湿湿的衣服时，白嫩的脸上掀起淡淡的红晕，有点不知所措，清醇的童音不似平时的淡然显得有点无助：“父亲。”

    凤城御修长的手指扶过凤城翼的眼眶，俊美的容颜慢慢地俯下，温暖的唇轻轻的吻去凤城翼眼角的泪水。

    低沉的男低音夹杂着不舍和心疼，却异常的坚定：“这句话我只说一边，所以宝宝要听清除了，这一生你是凤城御的儿子――凤城翼。”

    对于凤城御的话，凤城翼不慎理解，他并不知道凤城御背后代表着什么，也不清楚凤城翼三个字代表着凤城御背后的一切。

    但是他知道他是凤城御的儿子，不再是一个人了，心些许的放下，将身子深深的窝进凤城御的怀里，清醇的童音依旧有着轻微的不安：“是唯一的吗？”

    凤城御一震，唯一吗？

    他从来没有想过这个问题，一时之间不知道怎么回答，从来没有想过谁之于谁是唯一的。

    只是单纯的将这个孩子当作自己的孩子，并非因为凤城翼是他的儿子，而是单纯的因为他的儿子刚好是凤城翼。

    久久听不到凤城御的答案，凤城翼些许放下的心又有了浓重的不安，小小的脑袋里只有认为唯一是安全的，这样不会有人去人争凤城御，他专属的怀抱就只是他的，却不曾想过，这个问题需要凤城御下怎么样的承诺，也不会知道，一旦凤城御给了这个承诺给与凤城家族会产生怎么样的影响。

    感觉凤城翼西娇小的身子又开始了不安和颤抖，心一紧。

    唯一吗？那就唯一吧！

    只是翼，

    你要的唯一，

    我给的起，

    却怕你要不起。

    紫色的目眸里有闪烁着前所未有的光芒，温情的气氛紧紧的包围着两人，性感而轻快的声音缓慢的溢出：“嗯，唯一。”

    待凤城翼以为听不到答案的时候，凤城御微笑的声音从他的头顶传来。小小的头颅从温暖的胸膛里谈起，紫色的目眸里有着掩藏不住的欣喜。

    ******

    凤城御仅裹着浴袍从浴室里出来，湿漉漉的头发还滴着透明的水珠，拿着毛巾的手随意的往头上擦了几下，随手一扔。

    眼中的笑意更深了。

    凤城翼小小的身子躺在他可以容得下三个成人的大床上，纯白的棉子被白嫩的小脚踢到在一边，在整个黑色系的房间里这无疑是最亮的一点。

    浅蓝色的睡衣被撩起露起宝宝迷人的肚脐，嫣红的小嘴扯起甜甜的笑容，不时的流下几滴口水。

    几乎是下意识的冲动。

    闪的一下，凤城翼绝版的睡姿被收藏在凤城御的收藏品里。

    却不知道日后这张照片可是数以千万计。

    将睡袍随手一解，向来习惯裸睡的凤城御赤裸着身子上床，火热的皮肤在接触小人儿的一刹那猛然惊醒，立马下床极速的套了件睡衣睡裤。

    深夜里，皎洁的月亮露出迷人的微笑，圣洁的月光柔和的照耀着相拥入眠的两人。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第七章 IQ测试
章节字数：2258 更新时间：09-03-30 21:41
    清晨的第一缕阳光透过窗户在壁板上倒映着美丽的弧度。

    夸张的大床上，凤城御和凤城翼面面相对着拥在一起。

    身上灼热的气息和压得他透不过气来。凤城翼伸出白嫩的小手，擦了擦眼睛，显得有点迷糊。一股湿热的感觉添过耳畔，才震震的回头，放大的俊脸出现在左上方。

    “父亲。”嫣红的嘴唇扯出甜甜的笑容。动了动小腿，感觉到压在他小腿上的大腿，小小的额头皱起，清醇的童显得有点着急：“父亲，我要起来。”拼命的扳开凤城御压在他身上的大腿，跳下床，咚咚的朝卫生间蹦去。

    看着小小的人儿赤着裸脚，凤城御感到好笑，从来没有想过注释着一个人的背影也可以让他这么开心。

    拉开棉被下床，走进试衣间随手的拿了黑色的紧身牛仔裤和淡粉红色的低圆领薄毛衣。

    将身上的睡衣睡裤脱掉，果然晚上穿着睡衣睡裤，在白天起床时是件浪费时间的行为。

    ******

    白皇学院是集幼儿园、小学、初中、高中、大学与一体的高等学府。

    学院内的建设、设施不低于皇家园林。

    是贵族中的贵族学校。

    白皇学院*幼儿部

    年芳二十八岁的女人态度恭敬的坐在凤城御的对面。

    凤城集团是世界级的财团，白皇也是凤城的产业之一。对于传闻中的凤城家大少爷自然略知一二，但是眼前这个漂亮的小孩是谁。

    真是个漂亮的小孩，紫色的目眸淡雅的看着她，白玉般的脸上仿佛可以挤出水来。黑色的低龄毛衣下面是黑色真皮的西装短裤，加上刚到膝盖的黑色皮靴，简单的衣着却似王子般的高贵。

    “园长。”凤城御慵懒的靠在沙发上，低沉的声音温和有礼。

    女人一惊，随意回复镇定：“凤城少爷，这位是？”这个孩子有着凤城御一样的紫色目眸，莫非也是凤城家的孩子。

    “凤城翼。”凤城御迷人的声音淡淡的溢出，在女人还没反映过来时，邪恶的目眸眯起，迷人的声音再次的传出：“我的儿子。”

    “原来是凤城小少……什么……令……令公子。”女人惊讶的叫道。

    凤城御耸耸肩，将坐在身边的凤城翼抱进怀里，俊美的脸庞摩擦着凤城翼小小的玉脸，显得亲热无比。

    “父亲，痒。”天籁般清澈的童音从嫣红的小嘴里溢出。

    女人马上恢复震惊，这个两个人之间的氛围显得有点妩媚。然而有钱人家总有一两个怪异的兴趣。

    “我马上为令公子安排IQ测试。”女人马上职业的道，只是惋惜的目光还似有似无的飘在两人的身上。

    不知道是在惋惜凤城御的特殊兴趣，还是在同情凤城翼。

    凤城御剑眉一挑并不多作解释。

    然而女人的话引起了高傲的小小人儿的不满，嫣红的自傲不悦的嘟起，清醇的童音溢出主人的不高兴：“父亲，子曰：为女人和小人难养也。”

    凤城御，凤目一挑，等着儿子的下文，宝贝总有许多稀奇古怪的思想，回家后得问问这些奇怪的思想打哪来的。

    “SO？”

    “这里都是女人和小人，所以我不要呆在这里。”高傲的鼻子一挺，清醇的童音满是不屑。居然怀疑他的智慧，他可是IQ高达200的天才耶。

    可是实际上天才和白痴可是一线之隔。

    女人一惊，心里不禁呐喊：若是孔老父子听了这句话还不乘着时光飞机过来不可。只是这么小的年纪居然可以讲出这么深奥的话，虽然他的理解让人不敢恭维。

    凤城御轻微的拉开凤城翼窝在他怀里的身子，笑盈盈的目光盯着神情认真的小脸：“可是宝贝有些东西光是你自己知道是没有用的，需要别人认可你，那你就需要事实来证明。”

    凤城翼纯真的目光盯着凤城御，再看向女人，小小的脑袋底下，不知道在沉思什么，终于在经过了数秒钟的沉思后，仰起小小的脑袋问：“所以父亲在来认我的时候，拿着厚厚的父子证明？”

    听到的他的问题，凤城御一愣，明显的没有从凤城翼的问题中消化过来，这个似乎是两码事。

    高傲的小人不理会愣住的凤城御，跳下他的怀抱，踩着咚咚的步伐来到女人的面前。

    女人一愣，不明白这个语出惊人的小少爷要干嘛。

    凤城翼小小的额头皱着皱，显然对于女人的IQ有些怀疑，清醇的童音有着些许的不耐烦：“IQ测试。”

    不到一分钟的时间凤城翼小小的身影踏着咚咚的声音走了出来，后面跟着的是脸色惨白的女人。

    凤城御不用就知道是什么情况，于是一大一小在女人恭敬的注目礼下离开。

    于是同样在经历了小学部、初中部校长的注目礼。一大一小父子俩安静的坐在汽车内。

    凤城御幽深的目眸若有所思的盯着凤城翼，他实在无法想象一个五岁的小男孩的IQ再高也不可能高出初中的水平，那么接下来只是高中部了，凤城御自然而然的抛开大学部，因为在凤城御人性的思想里大学部是绝对不适合他家宝宝去的。

    “宝宝。”凤城御低沉的声音想起。

    哼，骄傲的人儿用着鼻子冷哼，小小的头颅一扭，满是黑发的乌黑小后脑对着凤城御。

    凤城御一惊，小小的声音里似乎带着哭腔。

    赶紧转过凤城翼较小的身子，轻柔着声音问：“宝宝，怎么了？”

    哼，哼，骄傲的小人扭动了下身子，小小的脸蛋依旧对着窗外。加重了冷哼的语气，在告诉凤城御我生气了。

    卡的一声，驾驶座旁边的副驾驶座的位置向下平卧了下去，小小的人儿因为没有系上安全带，将小小的身子向后倒去。

    小小的身子还没反应过来，凤城御高大的身子压了上去，将凤城翼压在他的身下。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第八章 卡杰升级
章节字数：2152 更新时间：09-03-31 11:19
    凤城御修长的双手固住凤城翼小小的头颅，幽深的目眸对上凤城翼水灵灵的眼睛。

    紫色的目眸里有着凤城翼读不懂的情愫。低沉而迷人的声音轻柔的吐出：“告诉我为什么哭？恩？”

    凤城翼用着鼻子吸了吸气，伸出白嫩的小手擦了擦眼睛，倔强的童音酷酷的溢出：“我没有哭。”

    剑眉一翘，抓住白嫩的小手，轻柔的声音带着笑意：“那这是什么？汗水？”

    哼，凤城翼用着鼻子冷哼，白玉般的脸上掀起淡淡的红晕，殷红的小嘴嘟起，满是生气的看着凤城御。

    凤城御起身坐进驾驶座上，将高傲的小人抱进怀里，面对这面，随后后出纸巾，动作无比轻柔擦去沾上泪水的小手。

    “那告诉我为什么生气？好不？”讨好中带着投降的语气大大的满足小小人儿的自尊。

    小小的头颅高傲的抬起：“父亲为什么一定给送我去上学？难道父亲都不喜欢跟我在一起的吗？”

    比起凤城御，凤城翼的问题是直接的，易于大人的想法，在凤城御眼里不是问题的问题，在凤城翼的眼里统统都成了严重的问题，对于这点凤城御有些无奈。

    “我当然希望和你在一起，但是这个世界上没有谁必须围绕着谁一样，就像宝宝喜欢喝果汁，父亲喜欢喝咖啡，明白吗？”

    凤城御尽量用最简单的意思来表示，希望天才的脑袋可以接受。

    然而天才也是只是五岁的孩子。

    凤城翼仰起无辜的眼神，同是紫色的目眸了透着疑问，最终小小的头颅轻轻的摇晃。

    “那换个方式来说，宝宝为什么不想去上学？”凤城御耐心的询问，如果这个世界还有一个能让凤城大少爷这么有耐心非他的宝贝儿子不可。

    凤城翼扬起不可思议的眼神看着凤城御，一副那还用问的表情，酷酷的声音透着骄傲：“因为我都懂。”

    凤城御几乎忘了刚才测试时那些老师惊呆的表情，对于凤城翼所谓的懂，凤城御知道只是单纯的对知识的理解，但是凤城御并不知道凤城翼所谓的懂得范围有多大。

    “那我们换个问题，为什么这些东西你都懂？”

    圆圆的眼珠骨碌碌的转着，像是在思考为什么他会懂。最终小小的人儿终于想明白了。溢出骄傲的童音：“这些都是我自己看懂的，所以竹溪姐姐说我是个天才，我不懂什么是天才，可是姐姐说天才是IQ高达200的最聪明的人。”

    听到凤城翼的答案，凤城御顿时觉得有点好笑，因为宝贝觉得自己是IQ高达200的天才，所以在那个人要求测试IQ的时候，骄傲的人觉得伤到他小小的自尊了。

    只是：“竹溪姐姐是谁？”

    小小的人儿在听到凤城御问起竹溪姐姐的时候，灵动的双眼终于有了无比的喜悦，看样子那个所谓的竹溪姐姐在他小小的心灵中有着很重要的地位。

    “院长说竹溪姐姐也是孤儿院的孩子，因为很聪明破例被学校免费入取了，后来姐姐考上了语言学校，毕业之后找到了很好的工作，经常来孤儿院看我们的，教我们很多东西，可是我觉得姐姐教的东西太慢了，于是向姐姐要了书来自己看，看着看着就懂了。”

    说话之后凤城翼还用着怀疑的目光看看凤城御，仿佛在说你听懂了吗？

    对于凤城翼疑惑的目光凤城御顿时有种被看轻的感觉。

    迷人的紫眸危险的眯起，邪恶的声音带着低沉的诱惑，慢慢的吐出：“宝宝可是在看不我。”

    感觉的危险的气息，小小的人儿，头马上摇的像拨浪鼓一样：“没有呢。”

    “真的没有？”凤城摆明了不相信，将小人儿的头颅抬了起来，慢慢的底下自己的头，恶魔般的声音慢慢的响起：“说谎的孩子要受惩罚的哦。”

    惩罚？

    小小的脑袋里顿时飘过惩罚的形成：

    父亲摆着俊美的脸严厉的呵斥他，宽大的手掌重重的打着他白嫩的小屁股。抖了抖身子，再看看父亲近在咫尺的俊脸，小嘴微的张开，溢出天真的笑靥：“父亲才不会打我呢。”

    凤城御立马愣住，没有想到凤城翼会在这时微笑，心一颤，头不由自主的低了下去。性感的嘴唇滑过殷红的小嘴，一股灼热的气息传来。

    凤城御惊醒，脑袋轰的炸开，我这是在干什么？

    清了清喉咙将怀里的人儿抱回旁边的副驾驶座上，不料小小的人儿在此时溢出快乐的童音：“父亲，我知道，这个叫Kiss。”

    轰的，城翼的脑袋直接的当机，俊脸竟透出不可思议的红，心里将那个竹溪伺候了N遍，她到底较了宝宝些什么东西。

    ******

    晚上餐桌上，凤城翼心情异常兴奋的哼着小调，反观凤城御一脸阴沉。佣人不禁纳闷他们的小少爷到底是做了多么伟大的事情让他们一向温和有礼的少爷变得这么恐怖。

    “娜丽，给我杯柠檬果汁。”凤城翼轻快的童音喃喃的溢出。

    娜丽差点感动的留下眼泪，小少爷，这个天使般的小少爷用那么可爱的声音在唤她的名字。一股杀气重重的视线飘过来。

    只见管家卡杰一脸恶狠狠的瞪着她。

    卡杰的心被浓浓的受伤缠绕着，记得在纽约的时候，小少爷清醇的童音总是喃喃的喊着：卡杰，我要喝柠檬汁，为什么才过了两天小少爷就喜新厌旧了，莫非他古董级升级到僵尸级了，于是伟大的卡杰大管家下了重大的美容计划。

    今天一定要给那个不良医生打电话。

    于是深夜的凤城家别墅秘密的计划开始进行了。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第九章 做榜样
章节字数：2499 更新时间：09-03-31 16:57
    凌乱的房间到处都是淫乱的气息。

    宽大的床上，两具赤裸的身体正热情的纠缠着。男子纵身一挺，进入了女人的体内。

    正在这销魂的时刻，电话扫兴的响起，听到这是经过自己特别设置的铃声，男人的眼睛一亮，闪过戏缪，小白兔终于要进入狼窝了。

    男人快速的抽离，赤裸着身体走到一边，无视女人的不满和诱人的酮体。

    “Hello。”男人醇厚的声音从话筒的一边传入卡杰的耳里。

    卡杰一愣，手下意识的讲电话关掉，好……好恐怖啊，这个男人的声音什么时候听起来那么迷人了。

    嘟嘟……

    男人朝着手机听筒皱了皱眉，随后扬起笑容回拨了过去，小白兔在这个时候打电话给他一定是发生了什么让他困老的事情。

    不过这次男人聪明的在小白兔开口前说话：“能够在夜晚安静的时候，收到小卡卡对着彼人望月秋水般的思念实在是彼人三生有幸啊。”

    听这个声音是那个不良医生没错，看样子这次卡杰是下了重大的决心了，不然依他平时对不良医生唯之避及的态度，那会主动送入虎口。

    “那……那个弗斯啊……有没有打……打扰你啊？”

    男人浓浓的眉毛一翘，心里不禁想说你现在才问不会先嫌晚啊，不过确实是打扰我了，看着女人不停的抛着眉头和摆着Pose，心一狠，今晚的美餐泡汤了。

    将不清不愿的女人赶出房间，侧身躺在床上。

    “当然不会，只要是小卡卡你，无论什么时候打来我都是精神饱满的聆听。”弗斯顺口的接道，说谎都不打草稿。

    电话那头卡杰犹豫了一会儿，在弗斯已经要当机的时候开口了：“那个弗斯啊，问你一件事情，你可要说实话。”

    “什么事情？”弗斯心情大好，想不到小白兔在碰到难题的时候想居然是他，看样子在小白兔的心里，他还是有着一定的地位的，而不是满心想着他家的少爷，一想起凤城御那个恶魔，男人的心情霎时又低到了谷底。

    不时的发出，“咯咯”的咬牙声。

    这个该死的恶魔。

    “弗斯？”电话里传来了传来了卡杰颤抖的声音。

    “嗯？嗯…什么事情？”暂时将那个男人抛出九霄云外，决定和小白兔享受着难得一刻。

    “弗斯，你说我是不是已经很老了？”卡杰不安的问。

    老？意料之外的问题。

    “为什么这么问？”弗斯有些不解。

    “因为时间小少爷都会用着嫣红的小嘴，动听的喊着：卡杰我要喝柠檬汁，可是今天晚上开始，小少爷喊的一直都是娜丽。”在一边的卡杰陷入了自我情绪中，完全不知道电话另一头的男人，在爆发边缘。

    弗斯没有直接多想，擅自的将小少爷当作是凤城御。

    这个该死的凤城御居然用着嫣红的小嘴勾引小白兔，天啊，小白兔不会已经被那个恶魔吃了吧！

    小白兔居然说凤城御嫣红的小嘴，那个恶魔的嘴哪里小了。

    咯咯咯咯的咬牙声越来越重。

    “弗斯……弗司……你有在听我说话吗？”卡杰郁闷的想，今天的弗斯好像是在做很重要的事情，那个不良医生平时不是很空的吗？

    其实卡杰哪晓得，只要他电话打去，即使再忙弗斯也会很空的。

    “在听呢。”弗斯语气有些不好。

    “那你说我是不是老了？”单纯的卡杰没有听出弗斯的语气，眼下他最关心的是自己的问题。

    “不会啊小卡卡没听过男人四十一支花吗？那个小鬼既然不这样对你，干脆离开他算了。”弗斯想也没想的道。

    “怎么可以，你不知道小少爷是多么的可爱，那深紫色的目眸像甘露般的水灵，白嫩的小手软软的，白玉般的脸上粉粉的，摸起来都是柔柔的。”

    卡杰又陷入自我情绪中，他可是乘着少爷不在，小少爷睡着的时候偷偷的摸过的。

    咚的一下，弗斯的脑袋进入了任何正常的男人都存在的原始状态，小白兔真的……真的被凤城御吃了。

    “所以，弗斯你那个医术不是很高的吗？有没有什么美容的方法？”

    咚，这次对弗斯的打击就更大了，小白兔居然，居然为了那个该死的凤城御去美容，居然是美容，不过美容嘛。幽蓝的眼睛勾起深深的笑容，仿佛地域般的声音传出：“小卡卡，有一种美容的方法可以说是，这世界上时间最快、效果最好的，可是需要你委屈的配合我呢。”

    卡杰一听出有美容方法，双眼顿时闪出闪亮的星星。

    终于小少爷在眼里，你可以从僵尸级退到古董级、从古董级退到太爷爷级了……

    ******

    凤城御看着宝宝沉稳的睡去，低头吻了吻凤城翼白嫩的笑脸，往书房走出。

    慵懒的坐在沙发上，将对面宽大的屏幕打开。

    屏幕上出现了一张嬉皮笑脸的俊逸男人。

    “端木静，有消息了吗？”

    凤城御低沉的声音缓缓的传出，仿佛天生的王者。

    男人一愣，顿时像发现了大陆般的大叫：“老大，你什么时候养成在睡觉前穿睡衣的好习惯的？”

    对于他夸张的叫法，凤城御仅是挑了挑眉不予理睬。

    屏幕上有出现了一个男人，不若刚才男人的嬉皮笑脸，一脸的冷峻。在看到凤城御深宝蓝的丝绸睡衣和睡裤时，眼中的笑意一闪而过。

    刚硬的声音的沉稳的吐出：“少主。”

    对于他眼中的笑意，凤城御表面不作表示，心里早就想好了对策，他凤城御是什么人，除了他家宝宝，没有人可以让他让放在眼里，包括他家老子。

    “怎样？”深紫的目眸飘了瞟嬉皮笑脸的男人。

    顿时嬉皮笑脸的男人感觉一震阴风飘过。

    “有消息了，她现在过得并不好。”冷峻的男人沉着的报告。

    “哦。”淡淡的声音表示并在他关心的范围内：“竹溪呢？”这才是他关心的问题所在。

    “少主明天就可以见到她了。”

    走出书房，凤城御若有所思的看了看身上的睡衣，脑中飘过那个嬉皮笑脸的男人的话：老大什么时候养成了在睡觉前穿着睡衣的好习惯。

    嘴角勾起，好习惯吗？

    作为一个父亲是改养成好习惯，为宝宝做个榜样。

    于是得意中的男人，踏着愉快的步伐向睡着宝宝的房间走去，一扫下午的阴沉。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十章 报道
章节字数：2066 更新时间：09-03-31 22:13
    白皇学院*高中部

    不要怀疑这里的的确是白皇学院高中部，在经过了左思右量之后，凤城御终于决定将宝宝送进了高中部。

    不得不惊叹凤城御的高效率只是在经过了短短的一晚上，为凤城翼定做的衣服此时就穿在了小小的身子上。

    黑色的衬衣外面是白色的小西装，白色的西装领边上镶着金色的边，下半身是白色的西装短裤配上黑色的短皮靴。

    一高一矮的身影正从高一F班走去。

    虽然不是现在是上课时间，但是校园的走廊上还是有三三两两的天，不免都好奇的盯着这个穿着高一F班特制的校服的小孩是谁。

    白皇学院从初中之大学，每个年纪段都设有该年级段的F班，是飞翔的简称。

    F班不仅仅是有钱就可以进去的，因为在白皇学院不仅仅是一个比家境的学院，有钱是肯定可以近白皇，但是不一定能进F班。

    F班的校服区别于扑通班的是他们西服内衬衣，普通班的是白色的。

    每个年级都是以西服领子上金色五角星来区分。

    曲米安看了看跟在她身后安静的走着的小孩。

    内心到现在还无法平静，昨天晚上校长打电话给她，说是今天她们班有一个转校生，早上校长将凤城翼带到她面前，她忍不住的想问：校长这是你孙子吗？

    一个五岁的小孩读白皇高一F班，这条消息绝对有国际性的新闻价值。

    校长严肃的对他介绍，却对着这个小孩笑的慈祥，她不免好奇这个小孩是谁。然而在看到名字的一刹那明白，是凤城家的少爷，虽然在这个五十多亿人口的地球上，姓凤城的不是没有，但是近白皇刚好姓凤城的，那么绝对是凤城家的少爷。

    这个小小的人儿走了这么多路应该累吧，其实她比较想问：小朋友要不要老师抱你啊。可是她哪敢啊，这个小孩上的可是高中耶。

    F班的教室区别于其他的教室，高一、高二、高三都是集中在同一幢教学楼里。

    曲米安踏着庄重的步伐走进F1。

    “打扰下。”曲米安礼貌的朝正在各自看书的同学打招呼：“同学们，今天我们转进了一个特别的同学，希望各位能够在日常的生活中多照顾下新同学。

    虽然在白皇有新转校生是一件在平常不过的事情，但是在F班有新转校生可是件大新闻。于是同学都瞪大了眼睛看着是那位帅哥、美女或者天才。

    然而在他们看到凤城翼小小的身子从门口进来的那一刻，发生一件F班有史以来最整齐的一次集体动作。

    瞪大了眼睛、睁大了嘴巴。

    小小的人儿甚至还够不到黑板。

    “凤城翼。”清醇的三个字从凤城翼的小嘴里溢出，简介而坚定。

    顿时F1班的所有女生都洋溢出了星星的眼睛，好可爱、好酷的孩子啊。这群平时都几乎是独生子女的少爷、小姐们把十多年来的爱心一次性的激发了出来。

    从而忘记了凤城翼的姓的可是凤城。

    F班的学生不多，每班六个。

    这也宝宝的日后铺下了道路。也许凤城御翼开始将宝宝送来这里就做着这样的打算。

    在F班座位是自由坐的，可是问题也就出在这里，凤城翼小小的脑袋看看最前面的位置，又看看最后面的位置，决定不下。

    “宝宝，怎么了？”零看着这个可爱的小东西愁眉苦脸的沉思，有点布忍心，终于拿出镜子在练习了哪个笑容为最温柔后，走到凤城翼的身边问。

    宝宝？听到这个称呼，凤城翼原本思考的事情暂时被搁下，抬起白嫩的小脸皱起光滑的额头，看着满脸笑容的零，酷酷的声音淡然的溢出：“凤城翼。”

    零一愣，明明照过镜子这个笑容很完美的啊，于是自尊心受损的大小姐，哀怨的看了下小小的人儿，失落的朝自己的座位走去，于是这一天大小姐一直沉醉在对着镜子练习笑容的作业中。

    凤城翼疑惑的看着零失落的背影，有点转不过来，但仅仅只是一会儿，随后小小的人儿又陷入了愁眉苦脸的情绪中。

    壹有趣的扯了扯嘴，从刚才凤城翼和零的相互里他看出，这个小孩对于宝宝这个称呼似乎特别的敏感。于是来到凤城翼身边蹲下身子问：“小翼，需要帮忙？”

    小翼？紫色的目眸闪过，院长和竹溪姐姐也是这么叫他的，现在这个人也这么叫他，于是凤城翼小小的心里决定将他和其余的五个同学区分开来。

    仅仅是一瞬间，壹明白了，这个孩子对他的印象不错，这是好的前兆，他很想知道这个小孩有着什么样的特别之处，可以进入F1班。

    凤城翼眨着水灵灵的眼睛，看了看壹，喃喃的溢出自己的苦恼：“我不知道坐第一桌好还是坐最后一桌好。”

    这是什么问题，好奇的众人翻了翻眼珠。他除了坐第一桌还能坐第几桌啊，难不成在最后桌办个特制的桌椅。

    “这有什么好考虑的，你当然坐第一桌了。”贰看着壹没有被拒绝也加入了一的行列。

    抛开了凤城翼刚来时的惊讶，F班毕竟是F班马上都镇定了下来，他们现在比较想知道的是这个孩子有什么特别之处。

    凤城翼紫色的目眸有点不屑的看着他们，白嫩的小手靠在背后，站直了小小的身子，酷酷的童音溢出让整体F1班成员再次做出一致动作的言语。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十一章 小小的计谋
章节字数：2303 更新时间：09-04-01 16:39
    “难道你们都不知道，坐第一桌比较容易得近视眼的吗？”

    怎么可能不知道？

    众人很想大声的反驳他，可是怕他那殷红的小嘴再一次的酷酷的溢出：知道了还问我的不屑神情。于是集体选择聪明的布问。

    叁伸手将凤城小小的身子抱到书桌上：“哥哥问你，你要说实话哦。”

    凤城翼紫色的目眸看了看围在他身边五个男生，再看着他们一副任人宰割的样子，于是老实的点点头。

    “为什么你会来上F1班？”

    这句话问出了每个人心中的疑惑，除了陷入自我作业中的零。

    小小的眼珠骨碌碌的转着，在思考怎样最简单的理由来告诉这群似乎智商有点偏低的男生，随即嫣红的小嘴勾起邪恶的笑容，如恶魔般的声音喃喃的溢出：“其实以我IQ超出200的智商来说，应该是去上大学的，可是父亲说大学是成人的世界，不适合幼小的我，于是秉承父慈子孝的我就来到了这里。”

    “那小翼知道什么是成人的世界吗？”肆耐不住的问。

    紫色的目眸瞟了瞟肆可爱的娃娃脸，小小的心里忍不住的想：这个人衣服头脑简单的样子，以后在这里做他的男保姆刚刚好。

    为自己的好想法忍不住的喝彩，小小的人儿笑的更灿烂了，小白嫩的小手往腰上翼插，天真的童音缓慢的溢出：“哥哥都不知道吗？”

    说完还朝肆妩媚的眨眨眼睛。

    肆的娃娃脸一红，心里冒出小小的疑问莫不是他被眼前这个漂亮的新同学给勾引了？

    “哥哥们知道，不代表小翼也知道啊，不然小翼说说看看什么是成人的世界？”真是各好玩的孩子呢？说不定以后还可以好好的调教呢。伍坏坏的想。

    “这个嘛……。”凤城翼白嫩的小手托着小巧的下巴，装作思考：“父亲说成人是可以MakeLove的世界，父亲说等我弄懂什么是MakeLove的时候就准许我上大学，可是哥哥什么是MakeLove啊？”

    清澈的深紫色目眸无比天真的看着伍，好奇的想寻求其中的答案。

    这……，五个大男孩你看我，我看你，一时之间还不知道怎么回答。这可真是个难题，若说了他也肯定不懂，不懂肯定还问，难保这个好奇心过强的凤城翼等一下会不会问出更离谱的答案。所以眼神交通之下，众人聪明的选择摇头。

    纯真的眼睛闪过笑意，一副通病相连的拍拍众人的肩膀，清醇的童音溢出：“所以父亲才要我来F1，原来是这个原因。”

    其实如果他们在凤城御和凤城翼第一天见面的时候也在场的时候就不会像今天这么可怜的被凤城翼骗了。

    想想一个五岁的孩子居然当着众人的面凤城御：不知道父亲在十四岁的时候是男性的荷尔蒙过盛，还是精子成熟率的过早。

    怎么可能会不知道MakeLove，要知道五岁的脑子装的可是经过白皇学院高中部IQ测试的智商。

    不过在凤城翼的脑子知道和懂并不代表理解。

    一边得意一边失意。

    这边的凤城御坐在办公室里，心情可是失落到谷底，早知道早上就送宝宝上学了。

    可是这是宝宝迈出人生的第一步，他不想阻碍。

    咚咚的敲门声响起。

    “进来。”低沉的声音传出，凤城御懒散的看着进来的助理。

    “总裁，面试时间到了。”季洛恭敬的朝着凤城御说，平淡的语气，温和有礼的表情一看就知道是不简单的人，不过话说回来能当凤城御的助理怎么可能是个简单的人。

    “恩。”

    别有深意的目光闪光，这么看就见面了，不要让他失望的才好。

    凤城集团总裁秘书的应聘在经过层层选拔之后终于到了最后一层。面试的第一名紧张的坐在会议室里等着凤城御的到来。

    门轻轻的被推开，首先进来的是前一天复试过她的季洛。她掉着的心稍微有点放下，紧接着又被提起。

    凤城翼挺拔的身影在季洛的身后走了进来，深紫色的目眸环视她。

    虽然他极少见报，但是一旦见过他的人绝对无法忘记那张比传闻中还要邪恶几分的俊美的脸庞。

    虽然她可能没有见过凤城御，但是从季洛恭敬的态度看来，不难猜出他的身份。

    “不必紧张。”悦耳的声音有骨魅惑人心的力量，飘渺的从凤城御的嘴里传出。

    随手推开椅子，一脚翘起靠在令一只脚上，整个身子慵懒的往后靠去。所有在别人身上看来无礼的举动，在他身上却是那般的优雅，仿佛他天生就该是这样的人。

    若非刚才过于紧张，她早该从他进门的时候就发现，凤城御有一双深紫色的眼睛。

    “你的眼睛是真是的颜色？”原来世界上还有第二双这般漂亮的眼睛。

    凤城御浓浓的剑眉翼翘，看向她的眼睛带着欣赏。

    “为什么来凤城，之前你的工作待遇不错。”凤城御并没有回答他刚才的问题。

    她一楞没有想到凤城御的问题这么快进入，随后镇定的声音清晰的吐出：“因为我需要钱，凤城集团的待遇给了我更诱惑的选择。”

    意料之外的回答：“你贪钱？”不需要任何的修饰，凤城御的问题向来直接。

    似乎没有想到凤城御会问这种问题但是：“人谁不贪钱？”

    她学不来古人的威武不能屈、贫贱不能移，在她看来钱是保障一切的基础，只有在有钱的基础上才可以大言不惭的说，钱乃身外之物。

    人谁不贪钱，这句话说的一点也不错，凤城御有着一生都用不完的钱，可是自问也没有善良到会将白白送上门的午餐推出肚外。

    “明天来上班。”说完，优雅的起身朝门口走去。

    “为什么是我？”从来没有想问面试仅仅是这么简单的几句，凤城集团招聘是云才积极，更何况招聘的是凤城御的秘书，我自知在众人之中她甚至连一个好字也说不上。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十二章 兔子书桌
章节字数：2506 更新时间：09-04-02 00:08
    高大的身影停住，低沉的声音沉稳的溢出：“你可以在公事上提出意见给予我参考，但是我绝对不要一个在公事上问我为什么的属下，因为仅仅你一句为什么，我浪费的是上千万上亿的财富，就像你说的人谁不贪钱。”

    此时她不得不震撼这个男人的威严，真正的觉醒：这个男人可是领导着全世界知名的凤城集团的男人。

    “如果真要有个为什么的话，那就是命中注定吧。”凤城御轻柔的声音从门口传来，夹杂在空气中传入她耳里的声音有着她听不懂的情愫，可是却意外的在她荡起了丝丝的涟漪。

    颜竹溪的眼里闪烁着异样的光彩，却不曾发现旁边的男人别有他意的目光。

    “虽然我知道在这个时候打扰你是件很不礼貌的事情。”季洛戏弄的声音在旁边想起，这个俊雅的男人的脸上一如前往的温文有礼，

    “什么？”颜竹溪一时没反应过来。

    “虽说是命中注定，但是他命中注定的那个人绝对不是你。如果有一天你忘记了这句话，那么绝对是你离开凤城的那一天。”

    作为凤城御的助理在凤城是一天之下，万人之上，所以他的话也如凤城御那般的直接。

    颜竹溪对他的话一愣，有些不明白，然而心中却有股冲动：“为什么？”

    为什么？季洛没有回答，踏着洒脱的步伐走了出去。

    为什么？因为凤城御不会让任何一个有可能伤害到他家宝宝的威胁存在。这句话，季洛憋在心里没有说。

    ******

    经过凤城翼所谓的第一桌容易得近视眼的刺激，于是F1的男生们决定将小王子移到最后桌去，小小的身子坐在最后桌似乎有点勉强。

    于是沉闷了许久的F1班终于迎来了盛大的手动工程。

    对于这些喊着金钥匙出生要些桌木、油漆、钉子、榔头都不是件难事，只要手中的电话一动自然有人送到，难就难在平时习惯了衣来伸手、饭来张口的大少爷似乎对于这些器材的应用。

    安静了不知道多少年的F班教室此时可以说是人仰马翻，不断地传出咚咚的声音，纵使白皇学院的建校材料再高级也顶不过这种敲法。

    于是高二F班和高三F班的同学不禁好些好奇，但是秉着事不关己的原则，还是忍了下来。

    天才们的脑子是一流的，可是毕竟世界上没有十全十美的人，动起手来的能力却是不入流的。消耗了整整一个早上才将这些木板敲到一起，可别小看这些木板，整整几块木板的钱可是抵过普通人一年的收入。

    没办法，平时独生子女的他们对于这个难得娃娃可是喜欢的紧，哪怕他真的不是IQ200的天才在他们的眼里他已经让他们孕育出了满满的爱心。

    可别小看天才们的实力，虽然十指是东一块乌青西一块血渍，但是真个书桌的造型可是相当美观的。

    凤城翼坐在他们旁边的书桌上，瞧着二郎腿，深紫的目眸贼溜溜的看着他们成果。眼中虽然对于这个东西有点不屑，可是他的心可是温暖的。

    只是水灵灵的眼睛眯起，清醇的童音疑惑的溢出：“为什么书桌外围的栏板上要敲两个长长的兔子耳朵。”

    嘿嘿……那还用说因为你比较像小白兔啊。

    “因为这个很可爱啊。”肆盯着娃娃脸对着凤城翼笑，真的很可爱呢。

    凤城翼若有所思看着另外四个笑的贼贼的男生，。眼睛飘过他们伤痕累累的手，有种叫液体的东西滑过他的眼睛。

    一时之间气沉沉闷了下来，谁也不愿去打扰小小人儿这一刻的感动。一向自视甚高的他们也从来不知道，原来被人感动是这样温馨的一件事情。

    咕噜……咕噜……

    小小的肚子声不争气的想了起来，白嫩的笑脸顿时变得通红。深紫色的目眸恨恨的看着，满眼笑意的五人。

    壹出去将小小的人儿抱进怀里，轻柔的说：“那么我们去吃午饭吧！”

    F班和扑通班的食堂是在同一个餐厅。

    说是餐厅可是有点委屈了，这里的设置可是一点也不亚于五星级九点的大厅。

    即使白皇学院成立已经有近百年的历史，然而F班在白皇学院依旧是特别的存在。更别说今天。

    F1班的五男一女的出现顿使刚平静下来的餐厅再一次的沸腾起来。当众人看到被壹抱在怀里的凤城翼时，沸腾起来的教室顿时安静了下来，特别是那个小还还唤着F1班的制服。六人似乎早已习惯了这种气氛，走到他们专坐的位置上，壹轻轻的将凤城翼放在椅子上，然而怀中的小人似乎不愿下去。

    “壹。”小小的人儿吐出低轻的叫声。

    壹？

    壹疑惑的眼睛看着凤城翼。

    小小的人儿清了清喉咙，伸出细小而粉白的小手，一个一个的指着，嫣红的小嘴吐出天籁般声音：“零、壹、贰、叁、肆、伍。“

    “什么意思？”六人齐声回答，随后有你看我、我看你，今天六个人似乎总是重复着同翼个动作。

    “顺序啊。”凤城翼又开始不屑的看着他们。

    对于凤城翼纵使对他们流露出的不屑伍是深受打击的，他当然知道六个数字是什么意思，只是不明白为什么是这个六个数字。

    嘿……小小的人儿摇头轻叹，嫩嫩的音声再次吐出：“你们跟我说话的先后循序。”

    于是六个人高傲的自尊再一次的做了相同的动作。

    “寒紫絮。”――零

    “神于浪。”――壹

    “神于央。”――贰

    “曲米翔。”――叁

    “北条幽冀。”――肆

    “佐藤世唯。”――伍

    六双雪亮的眼睛紧紧地盯着壹怀里的小小人儿，希望他能记住他们的名字，毕竟对天才而言连名字都不被人记住毕竟不是一个好的现象。

    于是在双双充满希望的眼中，凤城翼顿时倍感压力，委屈的眼泪在眼眶里打转，唯唯诺诺的声音从嫣红的小嘴里轻飘飘的传出：“可是零、壹、贰、叁、肆、伍比较好记啊。”

    浪费脑细胞的行为绝对不是凤城翼会做的事情。

    看到那双充满泪水的眼睛，六个人过盛的爱心又被激发了出来，于是勉勉强强的答应了，能被记住总算是好的。

    所以骄傲自大的七人组吃起来有史以来味道最鲜美的午餐。

    然而却有人不喜这种安详。

    “原来F1对于这种低等的保姆工作得心应手的很啊。”戏弄的声音从背后传来。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十三章 骄傲七人组
章节字数：1677 更新时间：09-04-02 15:48
    戏弄的声音带着叛逆和不俗，一米八的身高精瘦而修长犹如翩翩骑士，白皇学院特制的高中校服仿佛为他量生定做，白色的西装夸夸的穿在身上，散开的西装里是F代表着F班的黑色衬衣，胸部以上的三粒纽扣随意的松着，落出了小麦色的肋骨，白色的领带结打在胸部的下面。

    上衣领边是亮丽的三颗金黄的五角星，代表着神圣的F3班。更令人惊讶的是外套的袖子上别着红色的方巾，方巾上绣着金色的学生会三个字。

    啊……

    顿时一波又一波的惊叫声嫣然四起。

    然而高傲的七人组，依旧祥和的吃着午餐。零和壹不时将去壳的虾轻柔的放进小小人儿的垫子里，小小的人儿自然乐意的享受，不时的将家里万能的管家与他们相比，似乎有点满意。小小的嘴角偶尔落出满意的浅笑。

    乌黑的小脑袋闪亮的对着不欢迎的人，仿佛在嘲笑。

    “傲，似乎人家并将你放在眼里。”轻佻的声音带着挑拨的味道，从傲旁边的男人身边发出，不若傲的叛逆，同样代表着F3特制的校服穿在他的身上犹如领家哥哥的亲切，斯文的脸上带着眼睛，标准的高等生，然而说出的话却他的气质截然不同。

    傲瞥了瞥好友幸灾乐祸的笑容，不予理睬。伸出双手，在将要搭上凤城娇小的肩膀时，壹的身影一闪，小小的人儿落入了他的怀里。

    “学长也有兴趣加入保姆的行列吗？”伍温和的声音想起，不若对着凤城翼时坏坏的笑容，而是一派的从容和优雅，派若贵公子般。

    “佐藤。”零清脆的声音带着女生的娇滴，嘲笑的看着身边的同伴：：“不要把学长放在和你同一个等级上，这种低三下四的工作，是学长能够做的吗？”

    伍闻言一惊，睁大了眼睛对着零，语气夸张的吐出：“絮，你什么时候学会这种不文明的语言，有损了你大小姐的气质，小心教坏了小翼。”

    零闻言清秀的眉头皱起，担心的看着身边的小小人儿。像极了母亲担心儿子的表情。

    小小的人儿眨了眨水灵的深紫色目眸，继续吃了着壹送上来的东西。

    傲对于他们之间的你来我往，只是皱了皱眉头没有表示，淡褐色的眼睛只是紧紧的盯着凤城翼乌黑的后脑勺。

    终于在小小的人儿摸了摸吃的圆滚滚的肚子，满意的打了打嗝，心中不免有点哀怨，吃了这么多晚上回去怕是吃不下卡杰的晚餐了。

    “壹放我下来。”清雅的声音从小小的人儿口中溢出。

    傲一惊，这个声音虽然仍然带着孩童的娇嫩却有着一种令人无法抗拒的优雅。

    壹剑眉一挑，略带疑问的眼神看着凤城翼，经过一个早上的相处，他对于凤城翼的性格可是了解的很，能有多懒就有多懒。

    嘿……小小的人儿摘在地上伸了伸懒腰，叹了叹气，撇过众人，踏着小小的步伐向外走去，留下一群发呆的众人。

    生命在于运动。

    众人的思维还处在小人儿发出的童音里。最先回神的是六人组。六人心有灵犀的跟了上去。

    傲一愣随后几步走到了他们的面前。

    眼看着出路被档，凤城翼抬起白玉般雕琢的脸蛋，深紫色的目眸懒懒的看着眼前莫名其妙的人。

    淡雅的童音夹杂着微微的不悦清醇的溢出：“让开？”

    几乎在凤城翼抬头的那一刹那，傲傻住，那双眼睛……那双眼睛……，手不由主的抬起，轻柔的触摸那双深紫色的眼睛。

    凤城翼小小的脑袋一转，乌黑色发丝飘过傲伸过来的手。

    伍长腿一伸踢向傲，傲往后一闪，避开了伍的袭击，几乎同一时刻，叁的身子一闪将凤城翼护在了后面。

    “生命的确在于运动。”叁轻笑的声音无害的溢出，满是兴趣的双眼紧紧盯着傲。

    傲狂傲的双眼揽过他们，最后紧紧的盯着满是悠闲的小人。

    小小的人儿仅仅是用深紫色的目眸瞄了瞄他，最后伸出白嫩的小手拉起叁和伍，清醇的童音渗出无比天真的调调：“小兔子还等着穿衣服。”

    六人组闻言，赶紧牵着凤城翼的手离开。

    这一次傲没有阻止，淡褐色的目光始终盯着小小的人儿，那双紫色的眼睛……手握握的越来越紧。

    我只能这样

    只能这样永远的注释着你的背影吗？

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十四章 谢谢你 父亲
章节字数：2193 更新时间：09-04-02 23:20
    凤城翼小小的身子窝在沙发上，心里不断的嘀咕，这么晚了父亲怎么还没回来。

    卡杰拿着凤城翼最爱喝的柠檬汁放到茶几上，有点哀怨的朝他看了几眼，欲言又止。

    凤城翼用仅仅几秒的时间瞄了瞄卡杰随后又陷入了自己的情绪中。

    终于卡杰仍不住了：“小少爷，有没有时间我跟您商量件事？”

    深紫色的目眸郁闷的看着卡杰，心里不住的想：我跟你有什么事好商量。然而在看到卡杰愁眉苦脸的表情时，于是小小的良心发现了一下。

    “嗯。”清醇的童音单字溢出。

    听到许可卡杰受伤的心一下子有了力量，酝酿了一下内心的感情，准备诉说时，门砰的一声打开。

    凤城御在入门的第一时间，环视了四周，下意识的寻找那个小小的身影。当初看到窝在沙发里的宝贝，那深紫色的目眸闪过欣喜和激动时，同是深紫色的目眸染上了笑意。清雅的走了过去，那小小的人儿抱进了怀里，俊美的脸庞摩了摩了白嫩的笑脸。低沉的声音柔然的吐出：“可是想我了？”

    “不想。”骄傲的声音从嫣红的小嘴里溢出。

    小骗子，凤城御的内心不满的怨到。笔直的鼻梁碰了碰凤城翼的脸蛋，低沉的声音再一次的吐出：“可是我想你了，怎么办？”

    怀里娇小的人儿一抖，托着小小的脑袋沉思着，稍后溢出令凤城御愉悦无比的声音：“那从明天开始我稍微的想一下。”

    仅仅是一句却让凤城御觉得全世界的一切也比不上宝贝稍微的想念。

    感情注定了先动情的人会痛苦。

    豪华的浴缸里是凤城御和宝宝的第二次坦诚相待。

    赤裸裸的两人舒适的靠在浴缸上享受着无比美妙的时刻。

    房间里渐渐的传来了动听的歌声，谁也不愿打破。

    在热闹的人群中

    看到一个非常灿烂的光

    在脚底那里的

    是一些过去的回忆

    在黑夜中的那些灯光

    是那么灿烂

    灿烂的光芒

    让我的心震动不已

    越是冰冷越是让梦想有希望

    只怕它从手中流逝

    数着愿望当时真的实现时

    我的眼神中将会有你的影子

    凤城翼将娇小的身体窝进凤城御的怀里，此时的两个像是洒落在人间的天使。

    “父亲。”清醇的童音缓慢的溢出，带着幸福的泪水顺着白嫩的脸庞滴入了水里。

    听到凤城翼哽咽的声音，凤城御习惯性的将宝宝抱的更紧，等待着他接下来的话。

    再开口时哽咽的声音已无，仿佛方才的一瞬间只是在做梦。

    “父亲，谢谢你！”

    从来没有想过有一天从凤城翼口中传出的是：谢谢你。心竟然有种微微的疼痛感。轻柔的修长的双手环过凤城翼的肩膀，坚硬的下巴靠在凤城翼的肩膀上，坚决的声音缓缓的传出：“虽然我不知道一生有多久，但是宝宝，这一生我最不希望从你口中听到的就是谢谢和对不起。”

    凤城翼的脑袋往下一低，轻轻的声音的再一次的溢出：“所以父亲我只说一边，谢谢你来认我了，谢谢你给了我做梦的权利，谢谢你送我去白皇学院。”

    凤城御听着前面的几句忽然觉得有点心酸，然而在听到后面一句时，脑中的警钟一想，不好的预感油然而生。

    低沉中带着焦急的声音吐出：“宝宝喜欢白皇学院？”

    “喜欢。”短暂的两个字毫不犹豫的从凤城翼嫣红的嘴里溢出：“他们是一群很有趣的伙伴。”

    伙伴？凤城御一听这还了得，在宝宝的心中刚认识第一天的人就被称之为伙伴，看来这几个人免不了要去调查一下。

    深紫色的笑意随后染上迷人的笑意，性感的声音中带着邪恶的诱惑：“那作为答谢的礼物，宝宝可是有什么表示？”

    凤城翼转身，水灵灵的深紫色目眸染上了调戏的味道，嫣红的小嘴轻轻的滑过凤城御薄薄的嘴唇，随后在凤城御还来不及反应的情况下迈出浴缸，空气中他清醇的童音缓缓的传入了凤城御的耳里：“父亲，其实我知道什么是MakeLove。”

    父亲，其实我知道什么是MakeLove。

    突如其来的声音在他的大脑里产生了强烈的撞击，最后荡漾的只是MakeLove两个子。熟悉的热流仅靠着小腹一路的延伸，最后蔓延了全身。

    Shit

    于是浴室里顿时传来了哗啦啦啦的淋水声。

    十分钟后

    凤城御裹着浴巾走出浴室，看见他亲爱的宝宝正趴在床上津津有味的看着《格林童话》，全然不知他刚才一路走来的艰辛。

    他实在想不明白为什么一个智商高达200的天爱居然会迷恋看《格林童话》。

    终于他明白了懂和了解是两码事。

    换上睡衣上床将沉迷与《格林童话》里的小小人儿抱进怀里。

    “父亲。”清醇的童音不满的抗议，人家他正看到精彩处呢。

    凤城御没有理会宝宝的抗议，变着戏法的将手里的小盒子送到凤城翼的面前，低沉的声音轻柔的吐出：“开学的礼物。”

    礼物？凤城翼小小的脑袋一闪，最后扬起笑容，他最喜欢收礼物了，以前竹溪姐姐没孤儿院的时候总会给他戴很多礼物，虽然每次的礼物都是一本又一本的书，但是他真的很喜欢。

    娇小的人儿伸出白嫩的小手打开盒子里的礼物。

    时间在那一秒停住了，心深深的被牵动着。

    那是…………再一次仿佛是液体的东西滴在了宝宝白嫩的手上了，也滴进了他幼小的心里。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十五章 缺一不可
章节字数：1609 更新时间：09-04-03 12:55
    盒子里是长为2。5厘米、宽为1厘米的金色的天使翅膀耳钉。小巧的耳钉是用上等的黄玉手工雕刻而成，天使的每一片翅膀上镶着纯白的钻石。

    这是……

    “父亲。”惊喜中有着激动的水灵深紫色目眸疑惑的看向凤城御。

    同是紫色的目眸染上温柔的笑意，性感的嘴唇发出迷人的低语：“喜欢吗？”

    “可是父亲……为什么？”天真的双眼疑惑的看着凤城御，那天在曼哈顿他不是说了不喜欢的吗？为什么父亲还？

    修长的双手抬起白玉般的笑脸，轻柔的声音缓缓的吐出：“宝宝明明很喜欢为什么说不喜欢，我不是说过吗？不可以说谎的。”

    水灵的目眸望进了深紫的目眸里，深邃的清不见底的目眸里是那样清楚的映着凤城翼俊美的小脸，白玉般的小脸微微的变红，溢出可爱而害羞的童音：“因为我没有钱。”

    凤城御一愣，有点傻住，他真想撬开这小小的脑袋看看他在想什么，可是舍不得。紫色的目眸有着深深的坚决是时候让宝宝认识到自己的处境了。

    翼

    虽然我不愿你太早进入我的世界，不愿你太早进入凤城家族的世界，但是作为我的儿子，唯一的儿子，这就是我向你许诺“唯一”的代价。

    凤城御修长的双手沿着凤城翼白玉般的脸庞移动，随后抚上了他的小巧的耳朵，恶魔般的声音透过性感的嘴唇缓缓的吐出：“这么漂亮的耳朵该被禁锢？宝宝说呢？嗯？”

    “痛，父亲。”细微的疼痛沿着耳神经传遍半张小脸。粉嫩的耳垂上已被扎出了一个细细的小洞，还隐隐的透出血丝。

    凤城御随后拿起凤城翼手中的黄玉耳钉戴在了小巧的右耳上。

    黄玉又称托帕斯石是在中世纪发现的，在维多利亚时代，托帕斯石是最受欢迎的宝石之一。传说托帕斯石具有增强记忆的功效，会把美貌和智慧带给人们。这种生辰石也被认为可能性保持长久的友情和永恒的爱情。

    凤城御深紫色的目眸入迷的望着小小人儿小巧的耳朵。原本深紫的目眸却在此时散发出棕蓝色的光芒这是多么漂亮的一副画面。

    凤城翼惊讶的看着凤城御原本深紫色的目眸竟慢慢的变成棕蓝色，而那棕蓝色的目眸里却有着一种他说不上来的熟悉感，仿佛在内心深处早已种下了千万年的跟。

    心强烈的跳着，似乎要蹦出来，嫣红而湿润的小嘴吻上了棕蓝色的目眸。深深的仿佛是在轻抚着深爱的恋人。

    凤城御一惊，宝宝这是……

    “宝宝，宝宝。”凤城御紧张的摇醒像丢了魂的宝贝，心脏强而有力的跳动，刚才在一瞬间他仿佛觉得眼前的宝贝像丢失了灵魂的另一个人，尽管如此可是却奇异的在小小的人儿身上感觉到了神圣的光芒，这是怎么回事。

    听到父亲低沉的声音中夹杂着的焦急和不安，凤城翼猛然惊醒。再一次入眼的不是棕蓝色的眼睛，依旧是那迷人的深紫色，仿佛刚才一幕只是昙花一现。

    看到凤城翼迷惑的眼神，凤城御吊起的心终于安了些，然而刚才的一幕却深深的埋在他的心里，那种紧张的不安却又离谱的心安，到底是怎么回事？

    迷人的笑意再次染上深紫色的目眸，将深深的担忧埋在心底，性感的嘴唇里荡漾出诱惑的低语：“那么。宝宝我们继续吧。”

    继续？继续什么？

    嫣然一笑，凤城御将手中精细的穿耳器交到凤城翼白嫩的小手上，拿起盒子里的另一个黄玉耳钉，诱惑的声音轻轻的吐出：“传说中，每一个天使的身上都有一对美丽的翅膀，象征着圣洁，如果将翅膀分一半给最爱的人，可以手挽着手一起飞向天堂，所以世人将那对翅膀叫做羽和翼，无论哪个天使少了羽或是翼，都无法独自飞翔。”

    将剩余的那个黄玉耳钉交给白嫩的小手，深邃的目眸里是凤城读不懂的东西，却能深深的映入凤城翼的心里，修长的手指抚起飘落在自己左侧的发丝，邪恶的声音再次的吐出：“宝宝看这耳朵漂亮吧，如果穿上它，它就会属于你。”

    凤城翼一愣，清醇的童音夹杂着紧张清晰的溢出：“我不要……我……我办不到。”

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十六章 穿透
章节字数：1860 更新时间：09-04-03 16:09
    向来唯我独尊的凤城御虽然对宝宝是极为宠爱的，但是有些事情一旦促及到男人的自尊，岂会给他们说不的机会。

    于是极度骄傲的男人，霸道的拉起凤城翼白嫩的小手对上他的左耳。深紫色的目眸期待着注释着水灵灵的人儿：“宝宝，拜托了。”

    从未见过凤城御用这种水灵灵的目光看着他，凤城翼的脸一红，清香的声音微微的溢出：“别…别开玩笑了父亲，一定会很疼吧，为什么…为什么要让我来穿。”

    那一语双关的话刺激了凤城御全身的每一个细胞。深邃的目眸染上动人的欲望，诱惑的声音再一次的吐出：“疼痛有时候可以成为两人之间的某种牵挂。”

    凤城翼清澈的目眸透着疑惑：“疼痛？”

    “恩，也会成为相伴一生的伤口。”执着的目眸有着绝对的认真，“让我看到它就会想起宝宝你，是一种回忆啊。”

    回忆？

    凤城翼小小的脑袋沉思着。

    “只要宝宝肯给我穿，我可以答应宝宝任何事情。”凤城御低沉的声音继续诱惑已经陷入迷雾状态的凤城翼。

    任何事？

    “嗯……任何事。”

    凤城翼白嫩的小手轻轻的抚摸着凤城御漂亮的左耳，穿耳器对准了凤城御的耳垂，不时发出轻微的笑声：“父亲，好软哦。”

    凤城御修长的双手怀抱这凤城翼细小的腰，轻柔的声音吐出：“对，就是这里，好。”热水飘过凤城翼右耳的另一半羽翼。

    “这里？”凤城翼轻微的童音溢出。

    “穿吧。”

    凤城翼双手颤抖的紧抓着穿耳器的两侧，白玉般的脸蛋因为紧张和灼热荡出一圈又一圈的红晕。

    久久，清醇的童音再一次的溢出：“父亲，我还是下不了手。”小小的脑袋气馁的低了下去。

    凤城宽大的手轻轻的托起凤城翼小巧的小巴，正视着粉红的脸蛋，深紫的目眸布满了笑意，轻柔的声音绵绵的哄着：“宝宝，要狠下心来哦，半途而废而没有穿透的话，这样反而会更疼的哦，就像我刚才不是一下子把你穿了吗？”

    粉红的脸蛋在妩媚的气氛下变得通红，水灵灵的目眸在凤城御的诱惑下，下定了决心：“是吗……那样的话……。”

    白嫩的小手再一次紧紧的抓这穿耳器，浅蓝色的睡衣下，小小的身体里因为紧张而传来了的沉稳的心跳声。

    碰……

    “怎么样……痛吗？”通红的小脸上满是紧张的神情，关心的语气不由自主的溢出。

    修长的双手捏了捏粉嫩的脸蛋，性感的嘴唇吻了凤城光滑的额头，愉悦的声音缓缓的传来：“谢谢你，宝宝。”

    ******

    清晨的阳光带着丝丝的暖意在凤城翼睁开眼睛的第一时间射了进来，小小的头颅抬起，看了看身旁睡得正香的男人，轻盈着身子慢慢的移除男人的怀抱。

    大厅里传来的不是熟悉的香味，凤城翼皱了皱眉，紫色的目光寻找着那抹样子，终于失望了。

    张开小嘴吃着下人端上来的早餐。

    安逸的气氛在凤城吃完早餐后结束。

    凤城翼走到门口仍然不见那个总是微笑和关怀的身影，再一次的皱了皱光滑的额头，不悦而清醇的童音酷酷的溢出：“卡杰呢？”

    嗯？娜丽一愣，原来小少爷一个早上不开心竟是因为没看到卡杰管家啊，等下一定要这个好消息告诉管家，免得再被他杀气腾腾的目光电死，每次小少爷只要对她们稍微微笑一下，管家大人1000伏特的电压总是凶猛的射了过来。

    “卡杰呢？”没有听到娜丽的回答，小小的头颅抬起，紫色的目光沉稳的看着发呆中的女仆。

    娜丽一惊，仅仅一个晚上小少爷的身上仿佛又多了一种味道。

    甜美的朝凤城翼微笑，清脆的女音从娜丽的口中传出：“小少爷，卡杰管家请假了，昨天晚上他不是跟小少爷商量了吗？”

    昨晚？

    是啊，昨晚卡杰神色怪异的找他谈话，后来父亲来了，他随意的敷衍了几句，根本没注意卡杰在说什么，后来看到他垂头丧气的走开了。

    随后凤城翼没再说什么坐上司机的车扬长而去。

    凤城翼修长的身影靠在窗户旁，幽深的目光跟随着车子里的身影，知道车子开出凤城山庄消失不见。

    宝宝，仅仅是短短的个把余月时间就长大了呢。

    可是宝宝骄傲如你

    接下来我为你铺好的路是你要的吗？

    明天是？

    清明了吧！

    过了今天所有的一切都会变了，宝宝，倒时候你会怎样呢？

    唯一的代价，你给的起吗？

    修长的双手抚上了左耳的耳钉。

    紫色的目眸染上深深的笑意。

    这是――心的牵绊吗？

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十七章 卡杰的心意
章节字数：2272 更新时间：09-04-03 22:42
    早晨的白皇学院区别于普通的高中，雄伟的建筑大门前停满了一辆辆名贵的轿车。在这有钱的贵族学校里这是一件很平常的事件。然而今天就这么一件再平常不过的事情却集中了所有人的目光。

    黑色的奔驰在白皇学院高中部大楼门口走下，首先出来的是一个二十来岁的年轻女子，女子出来之后将车门打开。

    一直小号的黑色皮靴伸出了车门，随后出来的是一个五六岁的小孩子。更让人惊讶的是这个小孩子居然穿着F1班特制的校服。

    娜丽将书包交给凤城翼背好，然后打开后车厢，小心的将车厢里的东西放在地上。

    这是？

    众人的眼珠几乎掉了一地。

    “小少爷。”娜丽微笑的对凤城翼解释：“这是总管在此之前准备给您的自行车，他说白皇学院那么大，没有方便工具小少爷如果走累了怎么办，所以这是管家特别为小少爷您定做的自行车，管家说只用了两天的时间很赶，可能还有各方面不如您的意，如果您有什么不满意的地方可以告诉我，我将这些寄下来交给管家，他说再重新根据您的要求定做一辆。”

    然后娜丽又拿出一壶饮料放进自行车前面的篮子里：“管家还说，白皇学院里的东西尽管营养很好，但是始终没有他特制的柠檬汁，所以今天清晨管家早早的起来将这些柠檬汁做好给小少爷再走的，最后……最后……。”娜丽看着凤城翼那张越来越酷的小脸有些说不出话来。

    听着娜丽传达的长篇大论，凤城翼说没有感觉绝对是骗人的，卡杰平时虽然少根筋但是对于他是真的很好的，父亲说以前他也是喝卡杰的柠檬汁长大的，所以曾经还很骄傲的说，他的柠檬汁哺育了凤城家两代的主人。

    然而凤城翼很郁闷，卡杰到底有什么重要的事情说都不跟他说，想起来他昨天的忧郁脸色，难不成发生什么重要的大事了，看来回家后要跟父亲商量商量。

    殊不知我们伟大的管家为了在他小少爷的心中升些级别正在努力的在不良医生那里进行美容特训呢。

    “他说什么？”清醇的童音酷酷的溢出。

    “嗯，管家说如果小少爷有那么一点点想念他的话，可以打手机给他，他会为小少爷您二十四小时开机的。”

    凤城翼光滑的额头皱了皱，若有所思。正在这个时候人群中冲出了一个女孩，往凤城翼这边跑来，眼看着就要和凤城小少爷来个亲密接触时，护住心切的娜丽赶忙抱住凤城翼免得他受伤。

    娜丽警备的眼神看着零。

    零一愣，其实从凤城翼从车里出来的时候他就愣住，本来嘛来白皇的人哪个不是小姐、少爷的，有车接送是件很平常的事情，然而布知道为什么当他看见凤城翼重车里出来的时候却中说不出的感觉。

    接着那辆特制的自行车就出来了，先不说这白皇学院里随会骑自行车，因为碰到凤城翼进入F1班，在他们六人组的眼里什么样离奇的事情也就变得不奇观了。

    她心动的是那辆自行车，那可不是一辆普通的几万块的自行车，绝对是上百万的，更夸张一点着绝对是世界上独一无二的一辆。

    “娜丽，她是我的同学，零。”凤城翼不急不慢的声音溢出，看见零一眼冒星星的盯着自行车。

    娜丽听到凤城翼的介绍，不仅没有放松而且更警备的盯着零，这个女孩干嘛用这么白痴的眼神盯着自行车啊。

    零一听到凤城翼的声音马上回神，上前抱住小小的人儿，清脆的声音急切的传出：“小翼，我好想你哦。”

    旁边围观的同学听到零的喊声不禁窃窃私语开始好奇这个小孩的身份。

    “嗯。”凤城翼单字溢出，随后挣脱零的怀抱，将书包放进自行车的篮子里，心里不禁想到卡杰想的真周到。

    随后吩咐娜丽先回去。待娜丽他们回去之后凤城翼看着看着零又一脸白痴的盯着自行车，紫色的眼中染上笑意，算计的光芒划过，恶魔般的声音溢出：“你喜欢？”

    零有些不好意思的看着凤城翼，说喜欢感觉有点在骗小孩，可是一想到凤城翼又不是一个普通的小孩，终于老实的点点头。

    看到零陷入了自己的计谋之中，凤城翼不禁在心里感动好笑，终于为自己找到了一个免费的保姆了。

    憋了憋满腔的笑意，凤城翼甜美的声音大方的从嫣红的小嘴里溢出：“那就送给你吧。”

    零一听，不会吧，这可是价值连城的自行车耶，但是真的真的好想要哦，可是要了会不会被小翼的大人来学校说拐卖儿童啊。

    凤城翼看出了零眼里的挣扎，于是诱骗的声音再一次的溢出：“那零能不能麻烦下帮我保管啊，毕竟我这么小的一个人带着一辆自行车不是一个好看的现象。”

    “好啊。”零一听到这个理由，毫不忧郁的答应。随后又陷入了小小的问题里：“可是这个自行和对我来说会不会太小啊。”

    听到他的话凤城翼若有所思的盯着自行车，随后在一旁发现一本小本子，里面写着使用说明。

    于是好动的两人立即行动，在经过数十分钟的改装之后，小小的孩童自行车竟然变成了成人的自行车。

    终于等两个人忙完之后，竟然发现旁边已经被围的水泄不通，一个个人都冒出刚才和零一样星星状的眼睛。

    羡慕吧你们……

    零不禁骄傲的挺直了脊椎，将小小的人儿抱上后座，骑上自行车扬长而去。

    人群中一股灼热的视线紧紧的盯着自行车后面小小的身影，手中的拳头越握越紧。凤城翼此时诧异的回头。

    深紫色的目眸对上了淡褐色的目眸。

    是他。

    是他吗？

    两个人的心中同时闪过。

    ***********************************************

    送给小舞的礼物哦。^_^

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十八章 紫色目眸
章节字数：2139 更新时间：09-04-04 00:03
    壹、贰、叁、肆、伍在零推着自行车和凤城翼一起进来的那一刻集体愣住。

    这是什么情况？无双眼睛整齐的将希望放在了零的身上，因为他们很有自知之明，要从凤城翼的口中听出经过那是绝对的三个字。

    不可能。

    凤城翼将卡杰准备的柠檬汁放在特制的兔子书桌上，打开书包继续昨天晚上未完成的事情，看《格林童话》。

    这下愣住的不是五双眼睛，而是六双。

    “那个小翼啊。”在众人的推导下，肆盯着可爱的娃娃脸来到凤城翼的兔子书桌旁。

    凤城翼抬头看了看犹豫不决的肆，继续看他的《格林童话》。在过了数分钟安静之后，小小脑袋再一次的抬起，清醇的童音疑惑的溢出：“怎么了？”都站了那么久怎么不说话。

    嗨……众人长长的叹了一口气。

    终于大家都围了上来，只要小人儿肯先开口说话，那就表示有的闹。

    “小翼喜欢看这个？”伍盯着坏坏的笑脸问，没想到天才在某些方面真的很天才。

    凤城翼水灵灵的眼睛将六个人一遍遍的看了过来，终于在大家静心的等待中溢出清脆的童音：“是啊，怎么了？”

    “其实也没什么？”壹一副算计的笑容提高了凤城翼的警觉心，顿时合上书本防备的看着他。

    “那个，小翼，我们来商量件事好不好？”贰一手搭上壹的肩膀，一手拍拍凤城翼的肩膀问。

    内心的警钟敲的更响，看着他们一个个的表情像及了刚才零看到自行车的样子，于是白嫩的小手小心翼翼的护着桌子上的《格林童话》。光滑的额头微微的皱起，紫色的眼珠在左右转了720度之后，清混的童音酷酷的溢出：“什么事？”

    嘿嘿……

    六人顿时傻傻的笑了起来。最后一脸可怜兮兮的表情看着凤城翼。

    “能不能让我们也看看？”六人齐声传出。

    嗯？这是什么情况，凤城翼顿时不知所措，小小的脑袋看看手中的书，再看看他们期盼的眼睛，最后终于小小的人儿在好奇心的驱使下将手中的书推给了六人组。

    于是这洋溢在F1班的是时时传出的嬉笑声。

    他们没看过并布奇怪，毕竟在小的时候教的是上等社会的礼仪和学习各种的乐器，长大之后犹豫年龄的关系和F班的名声去看《格林童话》不是件光彩的事情。

    于是在今天看见凤城翼津津有味的看着《格林童话》时，六个人心中遗失的那部分童真拥了上来。

    无事可做的凤城翼郁闷的坐在书桌上，不禁想到为什么F班没有老师教书啊，随后眼睛瞄到了放在教室角落里的自行车，难得感情被酝酿了出来，拿出挂在脖子上的手机，找出卡杰的电话。

    您拨打的电话已关机。

    这是怎么回事？

    心中小小的疑问升起，不是说过了二十四小时开机的吗？

    正准备打电话给凤城御问问原因的时候，窗边熟悉的人影吸引了的注意。小小的身子迈出优雅的步伐朝门口走去。

    ******

    校园的一角，一大一小的两人大眼瞪小眼的等着，谁也没有说话。

    等了好久等不到对方开口，凤城翼无趣的打算离开，心里不停的埋怨这个真奇怪。

    小小的步伐刚迈出，身后传来了傲冷峻的声音：“你是凤城家的人。”几乎可以肯定，他查过他的资料IQ200的天才，那双深紫色的眼睛，而且他刚好姓凤城。

    凤城家的人是什么意思？小小的脑袋又开始陷入了自我沉思中，他算凤城家的人吗？随后凤城找到了答案：“我是凤城御的儿子。”

    我是凤城御的儿子。

    这句话不断在敲打傲的大脑，凤城御，竟然是凤城御的儿子，可是凤城御只有十八啊。

    哈哈哈……

    傲很想大笑，可是他笑不出来，不会错的，那双深紫色的目眸，除了凤城御就指有凤城御的父亲，凤城日才有。

    深紫色的目眸，又是深紫色，为什么偏偏是深紫色？

    邪恶的笑容抚上傲的嘴唇，修长的双手拉过小小的人儿将他抵在树和自己的中间。腾出另一只手，轻轻的抚摸凤城翼深紫色的眼睛，轻柔的声音里有着深深的迷恋：“这双眼睛真的很漂亮呢？”

    清风迎面吹来，凤城翼耳边的发丝随着清风飘逸着。

    傲的眼睛一亮，抚起凤城翼右耳的发丝，无视凤城翼的挣扎取下禁锢在他右耳上的耳钉，淡褐色的眼睛越来越冷，紧紧的盯着耳边背面的那个小小的字。

    御。

    真是可笑啊，凤城御，你看我发现了什么。

    哈哈哈哈……

    凤城御你给凤城家带来怎样的惊喜。

    凤城翼的头一闪，却被傲牢牢的扣住。恶魔般冷冷的声音再一次的溢出：“如果没有了这双深紫色的眼睛，你说，凤城御还会要你吗？”

    凤城翼的小小的身子轻微的颤抖着，这个男人的眼里是他理解不了的东西。但是……

    他不该，不该动他的耳钉，这是父亲送给他的礼物，父亲说那时属于他们之间的回忆。

    傲狂傲的看着这个颤抖的小小的身子，淡褐色的眼睛有着掩饰不住的骄傲，冷冷的声音再一次的吐出：“凤城御，从来没有想过有一天我看到这样的你。”

    手再一次的抚上凤城翼深紫色的目眸，喃喃自语：“如果没有这双眼睛，如果没有这双眼睛的话……。”

    思绪模糊了理智，如果没有了这双眼睛所有的一切就会不一样了。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第十九章 伊尔
章节字数：1498 更新时间：09-04-04 09:45
    傲修长的双手若有若无的抚摸着凤城翼漂亮的紫色目眸，淡褐色的眼睛流落出的是不可思意的迷恋，指甲触及到凤城翼眼眶周边脆弱的皮肤，留下了淡淡的指印。

    渐渐的淡褐色的眼睛流露出嗜血的欲望。

    邪恶的看着眼前的颤抖的小人儿，虽然小小的人儿颤抖的厉害，可是却没有发出胆颤的惊叫声。水灵灵的深紫色目眸坚强的看着傲，是那般的纯净无暇。

    仿佛只要望着他的目眸所有的一切都会被融化，原本烦躁的心竟然奇异的平静了下来，嗜血的淡褐色目眸渐渐的回复了原来的颜色。

    傲一惊，我这是在干什么？

    眼着眼前小小的人儿，再看看自己的手，紧抓着凤城翼的手突的一松。小小的人儿连同耳钉掉到了地上。

    凤城翼小小的身子蹲在草地上，紫色的目眸像是在草地上寻找着什么，温暖的阳光透过层层茂密的树林照耀了进来，碧绿的青草地上发出闪亮的光芒。

    嫣红的小嘴发出会心的笑容，扳开草丛将在阳光下因为纯白的钻石而发出闪亮光芒的耳钉捡起来，白嫩的手指轻柔的擦干了耳钉上的泥土，小小意义的带上。

    站直了身子，轻盈的走到瘫坐在地上的傲面前，紫色的目眸似乎曾经的淡雅，竟透着清冷的寒光，嫣红的小嘴溢出沉静而霸气的声音：“Tobeornottobe，--thatisaquestion。”

    随后小小的身子踏着优雅的步伐离开。

    傲惊呆的看着凤城翼离开的身影，久久不能回神，虽然是刚才短短一瞬间，但是他看到那个身上有别凤城御的霸气。

    凤城御身上霸气透露着王者的唯我独尊，然而凤城翼身上的霸气却有着一股神圣的光芒。

    这个是凤城家的孩子啊！

    隐约的嘲笑中藏着苦涩的笑容，不只是那双紫色的眼睛，还有他那独特的气质，所以才会被一向眼高于顶的凤城御认可吗？

    如果没有那双紫色的眼睛，凤城御还会认这个孩子吗？

    不再自欺欺人，他很明白即使没有那双眼睛，他之于凤城御也是特别的存在吧。

    Tobeornottobe，--thatisaquestion。

    生死还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。

    这种应该从凤城御口中听到的话，却从一个五岁的孩子口中溢出。

    凤城翼酷酷的声音还映在他的脑海里，嘴角不自觉的笑了，小小的人儿生气了吗？

    然而，思绪回到了自己身上，为什么我会这么冲动，尖锐的视线飘过，那杯咖啡……

    该死的伊尔，你到底是谁？

    树林的另一边，一个斯文的少年和一个成熟的男人躺在树上，别有他意的目光紧紧的盯着凤城翼小小的身影。

    “失望了。”男人低沉的声音调戏着怀里文气的少年，手中的宽大的双手不老实的在少年的身上游动，惹的少年忍不住的呻吟。

    “嗯……，很久没有闻到这么纯净的气息了，真是个干净的灵魂啊。”少年忍不住的叹息，“只是他的理智似乎超过了我的预料，以为他会毫不留情的毁了那双紫色的目眸。”

    男人轻笑，手伸进了少年的衣兜里，黑色的衬衣纽扣一粒一粒的被解开了，男人霸道的唇吻上了少年胸前粉嫩的点，低沉的声音抗议：“跟我在一起的时候，不管是你的眼里还是心里都不准想别的男人。”

    少年咯咯的笑声中带着愉悦的呻吟。

    只是个五岁的孩子而以。

    真的只是个五岁的孩子吗？少年眼睛下的目眸染上了深深的兴趣。

    傲看着手中的字条，淡褐色的目眸充满了怒意。

    我送你的礼物还喜欢吗？再见了我的同学，千万别想我。

    哼……将手中的纸条撕的粉碎，没有人在耍了我之后还可以好好的活着，伊尔。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十章 校园风波
章节字数：2172 更新时间：09-04-04 15:10
    下午的F1班教室依旧非常的安静，六人组还是沉醉于《格林童话》的故事里，凤城翼一边喝着卡杰特制的果汁，一边回忆着上午发生的事情。

    凤城翼向来是个非常懒的人，但是早上发生的事情的确困困扰他了，为什么傲前后相差那么多，白嫩的小手布自觉的抚上自己的眼睛，听傲说父亲是因为这双眼睛才认同他的，是这样的吗？似乎从来都没有问过父亲为什么在事隔那么多年之后才来认他？

    父亲，为什么？

    放学的铃声在同学们焦急的等待中敲响了，对于F班的同学来说，下课铃声是没有多大的意思的，然而这个铃声不同，那是象征着放学的铃声。

    原本安静的白皇学院高中部一时之间热闹了起来。

    七人组加一辆自行车缓缓的向前走着，然而最吸引人的还是自行车上坐的小小的人儿。前面的道路被围的水泄不通，原本沉迷与F班的学生们今天不知道为什么转了性子，全都围在校门口。

    傲眼睛的发现，七人组里的凤城翼，想过去说点什么，然而在看到那个人的时候迈开的脚步深深的被拉了回来，时间房间停止在那一刻，只有那双淡褐色的眼睛傻傻的望着前面俊美的容颜。

    人群中突然让出了道路，俊美如天神般的男人迈着优雅的步伐朝七人组走去。

    凤城翼水灵灵的眼睛一亮，意思疑惑闪过。

    六人组顿时愣住，看着这个俊美的男人一步一步的朝他们靠近，身子下意识的让开，霎那间热闹的人群安静了下来，倒影在众人眼中的是俊美的男人深深的抱住了自行车上漂亮的小孩。

    六人组回神，冲动的想要过去，然而在男人深邃的目眸朝他们望过来的瞬间停住，这个男人也有一双深紫色的目眸。

    这个男人是谁？

    嫣红的小嘴微微的翘起，带着一丝喜悦的童音清醇的溢出：“父亲。”

    声音很轻，却轻忽轻忽的传进了每个人的耳里，不信、失望中夹杂着太多的目光染上了每个人的眼睛。

    凤城御轻柔的将坐在自行车上宝贝抱进怀里，低沉的声音从薄薄的嘴唇吐出：“宝宝，可有想我？”

    小小的人儿自然的窝进了凤城御的怀里，小小的头颅靠着凤城的脖子，清澈的眼睛染上淡淡的心安，柔柔的声音酷酷的溢出：“一点点。”

    六人组惊奇的看着仿佛只有自我世界的两个人，在他们的眼里周围的一切仿佛只是点缀在虚拟世界里的虚拟物品，两个人身上的气氛是那么的和谐与安静。

    是父子吗？是兄弟吗？更像……情人？

    六个人顿时睁大了眼睛看着他们，心中奇异的想法飘过，为什么有这个想法。

    感觉放在自己身上的视线过于集中，凤城翼顺着视线回望了过去，在看到某个人的身影时，深紫色的目眸闪过惊讶，却快速的让人琢磨不到，深邃的目眸环视旁边的六人组，凤城御抱着怀里的宝贝朝六人组靠近，性感的嘴唇染上迷人的微笑，低沉而诱惑的声音缓缓的吐出：“我家宝宝劳你们照顾了。”

    六人组的身上竟不由自主的产生了浓浓的压迫感。从小生活在上流社会里见过的人无数，可能感觉这么沉重的让人喘不过起来的还是第一个，这个男人是谁？小翼的父亲？

    最先反应过来的是零，秀气的脸庞染上了红红的苹果，清脆的声音含着少女的娇羞陆续的传出：“叔……叔叔，不用……不用客……客气。”

    叔叔？咋一听到这个称呼，凤城御剑眉挑起，他才十八岁居然被一个十五岁的少女叫叔叔，这个现象好像有点严重。

    于是自尊心颇高的男人再一次吐出低沉的声音，简单的介绍到：“我是凤城御，宝宝的父亲。”

    凤城御的名字一出，安静的校园再一次的满场喧哗。

    站在全世界最高定点的凤城集团的领导凤城御居然是眼前这个俊美的男人。

    难怪他在无形之中给予他们这么大的压力。

    只是凤城集团的总裁根据《世界日报》透露只有十八岁，难道小翼不是亲生的？六人组的脑子一转，这又似乎不可能，那同时深紫色的目眸绝对没有半点虚假的成分。

    哼，轻微的嘲笑从傲的口中传出，然而人群喧哗的校园里却无人听见。淡褐色的目眸里染上了丝丝的恨意。

    淡褐色的目眸飘过复杂的眼神，转身从旁边绕过。

    然而，随着凤城御的移动，他周边的人群也开始移动，不巧正好挡住了傲的去路。

    傲不悦的皱起眉头，不料却看到俊美的男人抱着娇小的孩子正一步一步的朝他迈进。修行的双腿在距离他一米出停了下来，深紫色的目眸不含任何情感的看着他。

    傲苦笑的翘起嘴唇，不屑吗？凤城御你可以那么温和的笑对着众人，独独对我却是这般的不屑吗？

    既然这样又何必挡着这个对你而来只是陌生的人的去路。

    凤城御迷人的目眸深深的凝望傲，仿佛君临天下的君王在高傲的看着他的臣民。

    他还想干什么？傲讽刺的想，用你那双深紫色的眼睛来侮辱我吗？用你这种高傲的态度来轻视我吗？

    然而……

    凤城御低沉的声音传进了他的耳里：你以为染了一头黑色的头发，我就认不出你了吗？

    淡褐色的目眸闪过惊讶、不可思议、激动，最后停留在目眸里的竟是深深的喜悦。

    他真的……真的认出我了吗？

    激动中带着紧张的声音从傲骄傲的嘴里的传出。流入了全场每一个人的心里。

    所有的人被震撼了，包括凤城翼。

    水灵灵的眼睛染上了不可思议。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十一章 傲和御的关系
章节字数：2272 更新时间：09-04-04 18:26
    “哥。”

    哥？众人诧异的视线来两人之间来回。

    凤城御和傲居然是兄弟，还是傲那头黑色的头发是怎么回事？

    哥……轻轻的唤出，淡褐色的目眸紧紧的期待着凤城御，是焦急还是……，又会像以前一样被无视了吗？

    傲原本狂傲的脸慢慢的变成苍白，还是无视吗？他永远只能从这个骄傲的男人眼里看到淡淡的无视吗？

    为什么？

    曾经的一切飘过大脑，所有的一切都是这个骄傲的男人。

    为什么？

    明明都是凤城家的孩子，明明身上流着一样的血脉，为什么？为什么他永远只能注释着他的背影。

    只是因为……只是因为这双眼睛吗？

    因为他的身上没有象征着凤城继家承人的深紫色的眼睛吗？

    为什么？

    受伤的淡褐色目眸羡慕的看着凤城御怀里的凤城翼，如果我也有这样一双眼睛，哥哥，我是否也能被你这样温柔的抱在怀里。

    这样被柔情的被你问：有想我吗？

    这个孩子……这个孩子何其幸运，什么时候，哥哥什么时候你也可以这般温柔的抚摸着头发，这般温柔的注释着我。

    而不是，而不是只有我永远在你背后注释着你的目光。

    哥哥，你一向高高在上，可曾明白在你背后注释你背影的我何其痛苦。

    泪轻轻的滑落，飘过傲俊逸的脸庞。

    转身，永远只是无视吗？

    “嗯。”

    低沉的声音缓缓的吐出，很清淡，却低进了每个人的心里。很轻很轻。

    傲猛然的回头，入目的还是那张俊美如天神般的容颜，深紫色的目眸还是这样的傲慢和无视，但是他听见了，真的听见了，哥哥是在唤他吗？

    淡褐色的目眸再一次的染上了喜悦。

    凤城御默默的注释着眼前流着同样的血脉的弟弟，这个弟弟的眼里有着很多他读不懂的感情。他的性子一向冷清，无法明白这个小他两岁的弟弟为什么总是能用这般希望的眼睛望着他。

    从小到大他习惯被接受，习惯被尊敬，习惯被保护，习惯被疼爱，因为他是凤城家的继承人。

    可是却了还有这样一个弟弟，从小就众人遗忘，却永远只是用期待的目光看着他的弟弟。在刚才的那一刹那他读懂了他眼里的感情。

    就如当初宝宝目眸飘过的喜悦和无助一样。

    原来在他习惯去接受一切的时候却忘了还有一个人注定了被剥夺一切。

    低沉的声音不自觉得吐出柔声：“还记得明天是什么日子吧？”

    傲一愣，哥哥？“嗯。”

    怎么可能忘记明天是清明节啊。

    因为难产而执意生下他的妈妈，产后的几年因为身体虚弱而永远的离开了，那是世界上他唯一得到过的温暖。

    “晚上跟我一起回家吧。”

    嗯？家？

    哥哥是在说跟他一起回家吗？

    满心的喜悦染上了淡褐色的眼睛，回神却发现俊美的男人抱着娇小的人儿上了车在等他。大步迈开怀着无比激动的情绪跟了上去。

    原来上帝还是给了他希望的，只是不要，不要这儿快被剥夺才好。

    豪华的私人飞机上，傲紧张的坐在凤城御的旁边，两个座位之间隔着一米宽的走廊。

    紧张啊，怎么办？

    傲将整个身子靠进软椅里，可是，心中的紧张还是停止不住。修长的双腿竟因为紧张而克制不住的发抖。

    这是第一次，第一次可以和哥哥这般近距离的坐着。

    以前只能远远的望着大家心中的王子。

    转头，哥哥闭着眼睛，怀里抱着的是凤城翼娇小的身子。

    嗯……清醇的童音不自觉的溢出。

    凤城御听到宝贝的呻吟声，微微的睁开眼睛。在他睁开眼睛的同时傲赶紧回头。其实他知道，这个弟弟在紧张在害怕。所以才闭上眼睛让他习惯。

    怀里小小的人儿动了动身子，朦胧的睁开水灵灵的深紫色目眸对上的是凤城御同是深紫色的眼睛。疑惑地看了四周，迷糊的童音喃喃的溢出：“父亲这是去哪里？”

    凤城御轻柔着动作拍了拍怀里的宝贝，深邃的眼睛布上柔柔的神情。温柔的声音缓缓的吐出：“神农岛。”

    傲从来不曾看见过这样柔情的凤城御，每一个动作，每一个声音对着怀里的凤城翼都是小心翼翼的，深怕不小心弄伤了。

    凤城翼在凤城御的怀里动了动，坐了起来，朦胧的眼睛在看到傲的时候一愣。傲转头刚好对上了凤城翼水灵灵的眼睛，心碰的一跳。

    那双纯洁的紫色目眸，早上的一切回到了他的面前，他竟然竟然差点毁了那双眼睛，虽然那菲他本意，但是他是真的深深地伤害过这个小小的人儿。紧握着双手，心底的决心更强烈了：伊尔，你最好祈求不要让我找到你。

    但是目前，如果凤城翼将这件事情告诉哥哥的话，那他，怎么办？他是不是又要被无视了？或者更大的痛苦在等着他。

    淡褐色的眼里染上了轻微的忧郁和惧意。

    不料小小的人儿却发出如天籁般的声音：“傲叔叔也去神农岛吗？”

    心再次强烈的被牵动着，这个孩子……。

    仅仅因为这孩子轻轻的一句话，从刚才开始的紧张当然无存，留下的暖暖的心安。

    “嗯。”

    傲勉强的扯出僵硬的笑容。

    小小的人儿又转了转乌黑的头颅，窝进了凤城御的怀里，清醇的童音好奇的溢出：“父亲，神农岛是什么地方啊？”

    凤城御轻笑着拍拍宝贝的小屁股，满是笑意的紫眸温柔的注释着怀里的宝贝：“神农岛啊………………。”

    ********************************

    到此，偶肚子饿死了，吃晚饭去。晚上见！

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十二章 尤恩．思凡依
章节字数：1873 更新时间：09-04-04 22:30
    碧绿的园林里到处放射着明媚的阳光，到处炫耀着五颜的色彩，到处飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，到处飘荡着令人陶醉的香气。这是绿的世界、花的海洋。恍忽间明白：大自然的景色之所以如此的美，是因为它要衬托更不凡的人儿。

    在千紫万红的的花丛里却有这样以为精灵般的少女静静的躺着。

    凤城翼小小的身影站在凤城御和傲的中间，水灵灵的深紫色目眸静静的看着墓碑上的照片。

    照片中是一个异常年轻的女子，一头酒红色的长发比起大地上任何的色眼都要美丽几倍，已经小巧的脸蛋有着东方人的较弱，只是那双淡褐色的眼睛却有着西方人的坚强。

    这样一个精灵剔透的人如今却安静的躺在里面。墓碑上龙飞凤舞的大字是：爱妻尤恩．思凡依之墓――凤城日。

    白嫩的小手轻轻的牵上凤城御温暖的大手，凤城御低头迎上宝贝询问的目光。轻轻的一笑，温柔的声音如阳光的温暖：“她是我……我和傲的母亲，你的奶奶。”

    傲听到凤城御的话，淡褐色的视线从母亲的照片上移到了凤城御的身上。

    奶奶？凤城翼水灵灵的目眸透着疑问，这般年轻的女子竟是他的奶奶。

    凤城御牵着宝贝的手向照片上的女人鞠最后一个躬，转身离开。

    园林里的风轻轻的拂过，凤城御低沉的传来：“我的母亲尤恩．思凡依是个很坚强的女人，作为尤恩家族唯一的继承人，她的身上背负的责任不必作为凤城家族继承人的父亲少，尤恩家族在美国十个非常庞大的家族，尤恩家族至母亲那带直系却是一脉单传，然而母亲还是带着尤恩家族所有长辈的不谅解坚决的嫁给了父亲。也会有人会说为什么父亲不入赘尤恩家族，不是父亲骄傲的自尊布允许，父亲说在感情的世界里，不管是男人还是女人，只要是人都没有自尊可言，而是作为凤城家族的继承人，有时候有着自己无法选择的自由。凤城家族一直是统治这个岛屿的帝王，每一代的凤城家族的子嗣身上如果有深紫色的眼睛，那么他必须作为下一代的继承人。也许这就是命运，每一代的凤城家族的子孙身上，都只有一个子孙有着深紫色的目眸。但是母亲不忍看着年老的祖父、祖母伤心，忍着在生下我之后的虚弱的身体想再为尤恩家族生一个继承人。于是在我三岁那年，傲出世了。”讲到这里，凤城御停了停，他知道接下来的话，会伤害到傲的心，但是有些伤痛如果你不去面对他就永远不会过去。深紫色的目眸看了看身旁的傲，继续吐出声音：“傲的出生虽然在意料之中，但其实给了凤城家和尤恩家很多的快乐。”淡淡的声音停顿了。

    傲一惊，他一直以为是因为他害死了母亲，一直以为这个世界上唯一给过他温暖就只有母亲，也许他当时太小了，盘绕在脑海里始终都是母亲温柔的声音，在他三岁那年母亲去世了，所有的人都忙着安慰尊贵的父亲和哥哥，却没有人来管他这个二少爷，从小到大他一直凝望着哥哥的背影，在他七岁那年尤恩家族把他接回去了，从此之后只是过年的时候尤恩家才将他送回神农岛，在一次又一次的失望里，终于他放弃了。只是唯一不曾的放弃的是不断寻找哥哥的影子，不断的盯着哥哥的一切。

    只是他从来没有想过今天从哥哥的口中听到的是，在他出生的时候所有的人都是快乐的，这么说来他是不是可以代表着哥哥也是在关心他的，注意他的。

    “母亲死了之后父亲悲伤了一段时间很快的缓和过来，他说爱不是遗忘也不是悲伤而是回忆。之后的每一年尤恩家族长辈都期望接傲接过去，但是被父亲拒绝了，直到傲七岁那年，父亲知道傲一直生活在我的阴影里过的布快乐，所以决定将傲送到尤恩家族，或许这样对傲来说是最好的选择。”凤城御深紫色的目眸认真的注释着傲，性感的嘴唇吐出的话异常的坚定：“尤恩．傲，虽然你不是凤城家的继承人，但是你的出生是寄托父亲和母亲的希望，有一件事是无法改变的那就你身上流着凤城家的血，由始至终你都是――我凤城御的弟弟。”

    傲一惊原来哥哥都知道，原来这么多年来的委屈，这么多年来的不甘仅仅是因为自己的多想，父亲不是不爱他，哥哥也不是无视他，只是三个骄傲的男人不懂得用怎样的方式去表现自己的在乎。

    清风再一次的拂过，飘过树叶传来沙沙的声音仿佛那个美丽的女人在唱着柔柔的童谣。

    小树长大，常福生雨儿来了，滴嗒滴

    淋湿绿衣，小树不怕

    风儿来了，呼啦呼啦

    枝叶乱摇，小树不怕

    绿叶多啦，个儿高啦

    一天一天，小树长大。

    娇小的人儿静静的听着轻柔的童谣，嫣红的小嘴突然溢出清纯的童音：“父亲，我的母亲是个怎样的人？”

    凤城御牵着宝贝的手一停，不知道该怎么说起。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十三章 地位
章节字数：1977 更新时间：09-04-05 00:22
    纵使凤城御想过等以后将端木静的事情告诉宝贝，但是从没想过会这么快面对这个问题，端木静是个怎么样的人，自从他知道了宝贝的存在、自从他认了宝贝之后，他也一直在想端木静是个什么样的人。

    轻轻的将站在地上的宝贝抱进怀里，深紫色的目眸染上柔柔的歉意：“她之于我只是宝宝的母亲，无关紧要的人。”

    无关紧要的人那是怎么样的人？虽然凤城翼很想问，但是既然父亲说是无关紧要的人，那就是不重要的人，不重要的人是不值得他浪费脑细胞的。

    所以聪明的宝宝选择沉默。

    坐在车子上宝宝灵动的眼睛好奇的动张希望，神农岛与外面的世界没什么两样，一样的高楼，一样的马路，唯一的区别在于这里的空气比较新鲜，这里的世界比较和平。车子沿着马路开进了城堡，城堡里有大大小小的的N个庄园，城堡里每个庄园之间的距离恰好表示着太阳系行星的轨道数据。

    车子看城堡的内门停了下来，首先下车的是傲，立于轨道两边的下人看到有9年不曾踏进过城堡的傲一愣，随即恭敬的弯腰。

    紧接着下来的是凤城御俊美的身影，正当下人们准备喊的时候，凤城御将手放在嘴上“嘘”的一生，他怕吓到里面的宝贝。

    在众人还来不及的反应的情况下，车上下来一个如天使纯净的小孩，众人一惊这个小孩有着一双深紫色的目眸，而且竟然和族长有着百分之七十的相似，简直像娃娃版的族长。

    那是凤城家的孩子。

    再将视线从凤城御和傲之间游动，想来不可能，于是众人下意识将凤城御当做是凤城家族的族长凤城日的孩子。

    因为这种想法比较符合实际。

    凤城御牵着凤城翼，旁边跟着傲，走进城堡里最大的也最中间，象征着帝王寝宫的洋房里。

    在众人来不及反应的情况，男人俊美的身影迎面扑来，在男人将要抱到凤城翼的翼瞬间，凤城御的身影一闪，挡在了男人和他的宝贝之间。

    两道低沉的男音同时吐出：“父亲。”

    凤城日一愣，这两个小子居然同时回来。同时深紫色的目眸染上了笑意，再看着凤城御背后睁大的水灵灵的紫色目眸好奇的看着他的小孩。

    凤城日无辜的眼睛在傲和凤城御之间流动，终于吐出让两个大男人晕倒的谣言：“我都不知道原来我还有这样一个可爱的小儿子。”

    凤城翼水灵灵的目眸疑惑的看着这个跟他长的十分相似的男人，心中不禁纳闷，也许、说不定自己真的是眼前这个男人的儿子。

    凤城日的俊美有别与凤城御，凤城御霸道中带着狂傲，关于这点和傲是极为相似的。而凤城日的俊美中带着丝丝的轻柔和优雅，就像凤城翼的身上时时散发的圣洁。所以正常的人都会以为凤城翼是凤城日的孩子。

    “父亲，不要让我为你这种低智的语言感到好笑，你的狗仔队的鼻子一向很灵，父亲不会不知道宝宝是我的儿子。”凤城御不屑看着这个装老的男人，是在不明白老了就是老了装嫩干什么。

    凤城日深紫色的目眸飘过凤城御，满是笑意的看着凤城翼，轻柔着声音诱惑到：“小翼叫声爸爸来听听。”

    凤城御眉头一皱，蹲下身对着宝贝介绍：“眼前这个老男人就是我的父亲――你的爷爷。”

    扑哧，傲忍不住的想笑。老男人？哥哥的形容真是贴切，这可是父亲的致命伤。

    老男人？爷爷？

    随后同是深紫色的目眸染上笑意，他是父亲的儿子呢？那么这个老男人应该是就是爷爷了。嫣红的小嘴微微的张开，清醇的童音即将溢出，不料凤城日竟然撒娇：“不要，绝对不要，想想我一个玉树凌风、风度偏偏的美男子被一个五岁的小孩子追着爷爷，这是多么令人丧气的一件事，就像刚刚升起的欲望还没有得到满足却又恨恨的被压了下去。”

    “父亲。”凤城御大声阻止，低沉的声音沉稳的吐出：“宝宝还只是个五岁的孩子，你跟他扯些什么？”

    扯？凤城日深紫色的目眸来凤城御、凤城翼、傲三人之间流走，乌黑的眼珠一圈又一圈的转动。终于想到了令自己满意的答案：“不叫爸爸也行，不如叫哥哥吧！哥哥可是比爸爸还年轻的呢。”

    凤城御和傲白了白眼珠，真是个不服老的老男人，关于这点跟卡杰竟是出奇的像，仔细想象卡杰当初不是跟着父亲一起长大的吗？

    凤城翼灵动的眼睛看看一脸无语中的凤城御和傲，再看着眼前一脸希望中的凤城日，小小的脑袋沉思了一会儿，清醇的童音缓缓的溢出：“只要不叫爷爷就好吗？”

    凤城日一愣，没想到凤城翼回这么问，头不由自主的一点。

    凤城翼嫣红的小嘴微微的翘起，清醇的童音邪恶的溢出：“我是凤城翼，父亲的父亲。”

    父亲的父亲？凤城日同样扬起笑容，真是个不错的称呼呢，低沉的声音沉稳的吐出：“我是凤城日，儿子的儿子。”

    或许之于凤城御而言，他的宝贝是不需要任何人的认可，但是无法否认凤城日的轻轻一句话奠定了凤城翼在凤城家的地位。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十四章 布维岛
章节字数：2056 更新时间：09-04-08 10:36
    白皇学院高中部的学生会办公室里，纯白的西装外套随意的搭着，散开的纽扣揭露了主人的懒散，黑色的真丝衬衣穿在纯白的西装里面，从上开始的两类纽扣被散开着，露出了主人雪白的肋骨。

    下身是修长的双腿被白色的校裤包着，乌黑色的头发零碎的散着眼前，只有一米三的身高却也非常的修长，尽管主人只是懒散的躺着，却仍然无法忽视他高雅和圣洁的气质。

    嗒的一声学生会的门被轻轻的推开，尽管来人的声音已经很轻，但是在鸦雀无声的空间里，还是产生了声音。

    零轻柔的将一边的毛毯盖上。

    岂料原本闭目的人睁开了眼睛，深紫色的眼睛不似曾经的水灵，却蕴藏了另一种令人迷恋的韵味。

    凤城翼睁开朦胧的眼睛起来。清醇的童音依旧如曾经的清澈清晰的溢出：“好像吻到了香味。”

    这个时候门再一次轻轻的被推开，肆拿着饭盒将它放到桌子上，看着一脸朦胧的凤城翼微笑的说：“你贪吃的性格可是怎么也改不了，也亏得卡杰管家有法子做出各种各样的点心讨你大少爷的欢心。”

    卡杰？嫣红的小嘴微微的翘起。

    两年前的卡杰一脸憔悴的出现在他面前时着实吓了他一跳，更让人诧异的时卡杰旁边的那边男子在听到卡杰喊他小少爷时，那双锐利的眼睛闪过疑惑，随后是满满的杀气。

    两年了呢。

    从神农岛回来已经两年了，傲叔在和父亲的关系和谐之后终于释然的回美国去继承尤恩家族了，傲叔离开之前的话如今还深深的印在他的脑海里。

    傲美丽的淡褐色眼睛执着的盯着凤城御，骄傲的声音认真的吐出：“哥哥，从今天开始我不会站在你背后注视着你的背影了。”

    淡褐色的眼睛在看向凤城翼的时候是感激和欣慰的，傲轻轻的低下头，将嘴唇放在凤城的左耳边轻轻的说：“谢谢你，虽然那件事非我本意但是我的确做了，为了弥补我的歉意，我一定会将那个人捉到，但是小翼你会学以前的我开始去注视哥哥的背影吗？”

    他会吗？

    那个时候的他还不清楚傲叔问这句话的含义，注视着父亲的背影吗？为什么要注视？可是现在懂了任凭父亲再宠他他始终都是凤城御的儿子，而不是作为凤城翼活着。

    人不能永远作为别人的牵绊而活着，如果有一天再发生两年前的事情，如果那时候不是傲叔突然清醒了，那么他会怎样？

    他是凤城翼不要最为任何人的影子活着，尽管那是他最爱的父亲，作为凤城御的儿子如果没有能力保护自己那么到最后伤害的永远都是父亲。

    自从神农岛回来这后父亲那深邃的目眸里总是有种他捉摸不到的忧伤，从什么时候开始呢？

    那晚在神农岛上，父亲和爷爷在聊天，他无聊就先回房睡觉了，朦胧中睁开眼睛看见了父亲坐在床前看着他。

    心一惊又是那双棕蓝色的眼睛，他曾经以为那天的惊鸿一敝只是昙花一现，如今想来并如此，这两年每当他睡醒的时候父亲总是用棕蓝色的眼睛在看他，然而在人前却依旧是那双深紫色的眼睛，而他不知道为什么对那双棕蓝色的眼睛有种说不出来的熟悉感，仿佛在很久很久以前就刻在心里了。

    那晚，爷爷到底和父亲说了什么？

    “会长。”

    “小翼。”

    他游神了呢，忘记了现在是学生会开会的时间。问他为什么会是学生会会长，基于凤城御的儿子纵使是个孩子，他当学生会会长也是不可非议的事情。

    “小翼，作为高三学生这是我们最后一次出游校游活动了，大家的意思是你认为怎样？”叁拍了拍凤城翼的肩膀，一脸微笑的说。

    从高一到高三他、零和肆一直跟着凤城翼走来，不要问他为什么，也许是习惯了。一年前壹、贰、伍作为日本的交换生，在交换期满之后就回去了，而肆也是最为交换生却不知道为什么留了下来。

    这两年来姐姐一直叫他好好的照顾凤城翼，他知道作为凤城御的儿子姐姐的担心是不无道理的，可是照顾凤城翼之于他而言是发自内心的。

    校游吗？那就去吧，这是他最后一次和这群同伴一起了。嫣红的小嘴露出迷人的微笑，深紫色的的目眸懒散的注视着各位，清醇的声音缓缓的溢出：“那去哪里呢？”

    哪里呢？这似乎成了大家心中的难题，这里的每一位学生会成员都是出生贵族，放眼世界基本的度假胜地有哪里是他们没有去过的。

    凤城翼深紫色的目眸环视了四周，在看到挂在墙上了世界地图时，优雅的起身，修长的手指轻盈的一点，在他点到的地图上的某个点快速的变大，最后那该的位置被清晰的显示了出来――“布维岛”。

    在南半球的南极海域，也有一个会“旅行”的岛，叫布维岛。在不受风浪的影响下，它会自动行走。1793年，法国探险家布维第一个发现此岛，并测定了它的准确位置。谁知，经过100多年，当挪威考察队登上该岛时，这个面积为58平方公里的海岛，位置竟西移了2。5公里，究竟是什么力量促使它“离家”旅行的，至今仍是个谜。

    但是不能否认那里优美的风景犹如天然的屏障的确是校游的好地方。

    于是学生会的集体旅游被他们高贵的会长一个小小的手指给决定了。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十五章 神秘的呻吟
章节字数：2285 更新时间：09-04-05 15:27
    虽然知道“布维岛”的大概位置在南半球南极海域，虽然凤城家的私人飞机上有着最先进的航空向导，但是“布维岛”之所以被称为会旅游的岛，不是没有因为的。

    等白皇学院的十个学生会成员到达“布维岛”的时候已经是下午的三点了。飞机抵达了便飞走了，在这天然的屏障里是没有非常场的，不然以凤城御对宝贝的疼爱怎么可能让飞机离开。

    于是生活部、纪律部、外联部、文体部、宣传部、学习部六个部长开始搭帐篷等一系列的东西准备。

    至于我们伟大的会长凤城翼和他的两个副会长零、壹以及他私人的保姆兼秘书长肆，这四个四人组自然看开始他们的野外探险。

    放眼整个“布维岛”第一个感觉就是像到了另一个世界，这里没有声音、，没有语言，非常的寂静。但是放眼望去在岛内的一个碧蓝的湖泊里，有各种鱼儿自由自在游动，有五彩斑斓的珊瑚在栖息，还有很小的微生物在游动。

    湖泊的外面是茂密的参天松木，于是六个部长就依照凤城翼的吩咐将他们的落脚点定在这湖泊的旁的沙滩上。

    说起这沙滩上的沙真是细腻的像淀粉一样。

    凤城翼四人组沿着其中的一条松木小道走了过去，过了十来分钟之后，穿过松木林入眼的是一群竹林，这个世界上几乎没有松木和竹林生长在一起的土壤，这不免让凤城翼他们感到了兴趣，竹林下的泥土有点松软，隐约还可以感觉到有些尖尖的小角攻了出来，基于天才们对自然知识的百分百了解顿时明白这是竹笋，于是一向好动的零，赶紧打开随身携带的背包，将里面的袋子和小刀拿了出来，不禁想到，今天可以喝鲜美的笋汤了。当零将从土壤里挖出来的笋交给一的时候，身后突然传来了骚动声。

    警觉性较高的叁立即将凤城翼护在身后。然而入眼的事情三张嬉皮笑脸的脸庞。

    “你们怎么会来？”叁疑惑的看着一年没见却越发俊逸的三人，壹、贰、伍，壹和贰基于兄弟一起来到也正常，怎么把这个心思邪恶的伍也叫来了。

    基于其他三人的疑惑，零到是热情的扑了上去，抱住三人，清脆的声音不满的穿出：“怎么那么晚才到，我还以为你们不来了呢。”

    答案揭晓当然是我们一向调皮的零将三个人叫来了。

    三人走过去轻柔的抱住身高已到他们胸膛的凤城翼，一年没见长高了那么多，俊美的脸庞已经没有了初见时的幼嫩，然而细腻的皮肤却还是那时的粉嫩。

    哼，伍有点不满的看着凤城翼，埋怨的声音从他的嘴唇里吐出：“这么盛大而刺激的活动，怎么可能少了我们，小翼只管着自己寻找刺激，也太不够朋友了吧。”

    朋友？是的，在他们的眼里凤城翼不是那个需要他们端水的小弟弟，而是可以和他们平起平坐的朋友，就像凤城翼上学的第一天对凤城御说；他们是一群很有趣的伙伴。

    入夜的“布维岛”比起傍晚的“布维岛”更是多了一份宁静与安详，基于明天的深林活动，所以晚上的十三个人必须早点休息，但是天然的野外丛林不必世界顶级的度假胜地，虽然他们的行李装里待了必备的器具，以这些F班成员的伸手，当然凤城翼户外，发生可能数的几率几乎为零。但是几乎并不是百分之一百，在天才们的思想里，没有百分百的肯定那就是仍然存在着缺口，既然有缺口那就要让填补，毕竟亡羊补牢为时已晚。

    除去凤城翼、零、外联部长和宣传部部长之外，其他的九个人都是高大的男生，所以分成三组轮流制。

    基于平时对对方的熟悉，生活部部长、文体部部长和纪律部部长三人为一组，值班时间是晚上八点――十一点，新加入的壹、贰和伍为一组，值班时间是从晚上的十一点――凌晨两点，学习部部长、叁和肆一组，值班时间是从凌晨两点――五点，因为五点之后的清晨开始进入了白天的状态，异于夜晚，安全的几率来说又高了很多，所以清晨五点到七点这两个小时的时间有三个除翼之外的女生来值班。

    在八点――十一点的这段时间其实安全的几率还是很高的，基于大家都还处于精神饱满的状态上，其实第一次来无人的岛屿大家的心情都处于兴奋的状态，特别是吃的还都是自己一手操办的。

    三个女生为一个帐篷、凤城翼、叁和肆为一个帐篷，壹、贰和伍一个帐篷，剩下的四个部长一个帐篷。

    但是与凤城翼他们有一年没见的三人组自然不可能乖乖的在自己的帐篷里，于是乎还算宽大的帐篷里聚集了七人组。

    在安静的夜空下不时的传出扑克牌声。

    不知不觉中时间已经到了午夜，嬉闹的人也睡下了，安静的时间总是过的特别快的，特别是下半夜。壹、贰和伍正警备的处于值班状态，突然看见凤城翼一脸朦胧的从帐篷里走了出来。穿着睡衣的他在夜晚有些单薄。

    伍一惊赶忙走过：“怎么了翼？”

    凤城翼深紫色的眼睛在夜晚皎洁的月光下显得特别的清澈。疑惑的双眼环视另外另个静悄悄的帐篷，再看看眼前一脸担心的三人，嘴里溢出有点不知所措的声音：“你们没有听到痛苦的声音吗？”

    三人面面相视，一种不好的感觉油然而生。

    壹低沉的声音有着掩饰不住的焦急：“小翼，这里没有什么声音，你快去睡觉。”

    没有声音？不对。凤城翼顿时清澈的眼睛疑惑的看着三人，清醇的声音缓缓的溢出：“不对，我听的很清楚，他正在痛苦的呻吟，不时的发生强烈的浩喊声，像是灵魂深处被禁锢住而发生的声音。

    三人一听，再仔细的环视四周，还是一样的安静，连傍晚的鸟觉声都没有，整个“布维岛”仿佛幼儿般正安详的睡着，根本没有凤城翼所说痛苦的呻吟声。

    在三人警备的环视四周的时候，凤城翼竟然迈出步伐朝前面的湖泊走去。细腻的沙滩在月光的照映下倒影着凤城翼朦胧的身影。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十六章 沉睡
章节字数：2087 更新时间：09-04-05 19:42
    碧蓝的湖泊在皎洁的月光下盈盈散发着银绿色的光芒。

    凤城翼赤裸着玉足踩着软绵绵的细沙一步一步的向前走去，仿佛有什么东西在深深的牵引他，那种私底里呐喊的声音让他非常的不舒服。

    壹一惊，朝着贰和伍大喊：“你们……你们快看地上。”

    贰和伍低头只见原本光滑的沙滩留下一排深深的脚印，让人诧异的是每一个脚印都散发着圣洁的光芒，三人惊异顿时奇异万分，赶忙跑了过去。这才发现一个个的脚印里面都流着丝丝的鲜血。无法想象这么细腻的沙居然可以割破脚底。心中的恐惧虽然万分，但是三人更加担心的是继续在往前走的人儿。顾不得思考，三个人跑过去将不远处的凤城翼紧紧的围住，正准备企图将凤城翼拉回帐篷的时候，却发现，原本碧蓝的湖泊上那银绿色的光芒越来越亮，几乎将整个安静的“布维岛”包围了起来。

    身上根本连动的力气都没有，三个人只是紧紧地将凤城翼围在中间，抱在一起，生平第一次产生这种发自内心的恐怖，心跳想要从自己的身体里跳出来一样。更让人费思的是为什么会这么紧要的时刻，他们只是紧紧的护住中间的孩子，不知道为什么那是一种从内心散发出的行动。等自己有意思的时候已经在执行了。

    银绿色的光芒直冲天际却又隐没在黑色的夜空中，渐渐的从平静的湖面伸出散发出一种很奇怪的感觉，周围的空气开始变质了，但是平静的湖面依旧不曾荡起丝丝的波纹。其实不然，如果你仔细看接触沙滩的湖面就会发现，不是湖面没有波动，而是你的肉眼根本看不见湖面的波动，原本细腻但干燥的细沙但此时却散发出阵阵的湿翼。

    凤城翼深紫色的目眸眨也不眨的盯着前面那一团绿色的东西，清醇的音调并无半分的颤抖：“你是什么东西？”

    三人一惊赶紧顺着凤城翼的目光看去，然而入眼的却还是恢复了碧蓝的湖面。但是却清楚的感受到了一股陌生的空气正在朝他们的周围靠近。

    紧接着四个人陷入了昏迷状态。

    整个医院都被身穿黑色制服的人围了起来，医院的门口停着一辆辆连看都没看到过跑车。路过的人不免好奇的想往里面看看，然而在一个个黑色制服的人的严肃下，丧气的离开。

    院内凤城御俊美的脸上布满了寒霜，周围的空气仿佛结了冰似得冰冷，没有人敢靠近，温度正在不停的下降，唯一让人觉得温暖的是手术室前不同闪亮的红灯。

    其他的学生会成员已经回家了，只有七人组里除去四个正昏迷不醒的零、叁和肆三人。咚咚，安静的地板上响起了一震的脚步声，只见曲米安苍白着脸急匆匆的跑来，看到在急诊室门口的弟弟，赶忙问：“发生什么事情了，好端端的怎么会出事，你们不是跟凤城同学在一起的吗？”

    面对姐姐一连串的问题，叁只是皱着眉头沉默。

    气氛一下子又僵硬了下来。

    不知道又过了多久安静的走廊上再次的传来了急促的脚步声不同与上次，这次的众人看到来人之后，都急切都看着。

    壹、 贰和伍在医务人员的搀扶下，来到凤城御的旁边，原本脸色冷峻的凤城御在看到三人之后，稍微缓和了一点，忧郁的深紫色目眸染上了希望。

    三个人将那晚发生的事情一五一十的同凤城御讲了一边，原本染上希望的深紫色目眸在听到三个人讲述的事情时，越来越阴暗。

    手术室的灯亮了，费斯满脸沉重，在看到手术前的那些人时，无立的声音悲伤的溢出：“族长（凤城家族族规，凡是凤城家的下一任继承人在生下作为继承人的子嗣时，即可接任当代的族长之位），属下尽力了。”

    卡杰哭着冲上去抓住费斯的衣服大喊：“不可能的，费斯你在骗我是不是，小少爷，走的时候还好好的跟我说回来要吃新的点心的，我还……我还买了好多好多的菜谱在研究，弗斯你骗我的是不是，是不是啊，你告诉我，告诉我啊，费斯……费斯你告诉我啊……。”卡杰一声声声嘶力竭的哭声，听的所有的人动容，医院里一个个的人都留了眼泪，灵靠在肆的眼里忍不住的大哭。

    这时候又一到快速的身影闪过一把拉开在费斯怀里大哭的卡杰，空出的一只手一把抓起费斯的衣领，忧伤的淡褐色双眼仿佛有泪水滑过，低沉的声音忍不住的大喊：“该死的，你刚才说的不是真的是不是，你知道你在说什么吗，你知道里面躺着的人是谁？他是凤城家族和尤恩家族的下一愣继承人啊，怎么可能……怎么可能？”

    然而在看见费斯同是忧伤的眼神声，手无力的松开了，高大的身材一下子瘫痪了，靠着墙壁无力的坐在了地上，任谁也无法想象这是美国尤恩家族的现任族长。一向骄傲的淡褐色眼睛慢慢留下了眼泪，颤抖的双手抱住头埋进膝盖里。

    凤城御俊美的容颜顿时毫无血色，属下尽力了

    属下尽力了

    属下尽力了

    大脑甚至还无法接受这个消息，那个酷酷的喊着他父亲的宝贝

    那个总是用水灵灵的染着喜悦的眼睛看着他的宝贝

    那个总是在他下班之后咚咚的碰到他面前的宝贝

    那个总是喜欢窝在他的怀里睡觉的宝贝

    甚至连一句再见都没有对他说的宝贝

    永远的沉睡了吗

    泪水滑过了男人俊美的脸庞，挺拔的身影仿佛失去了灵魂般，颤抖的走进手术室。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十七章 你之于我
章节字数：1670 更新时间：09-04-05 22:57
    手术室外原本在隐隐哭泣的众人都停止了哭泣，每一双眼睛都沉重看着那道悲伤的身影。直到凤城御的身影走如手术室内，所有的人都还没反应过来的时候原本安静的手术室传来了男人痛苦的低吟。

    凤城御伸出修长却也冰冷的双修轻柔的抚摸着凤城翼白嫩的小脸。心里的痛越来越深，雪白的牙齿紧紧的咬着下唇尽力不让自己发出声音。

    这双手曾经无数次的抚摸过这张脸，然而如今脸上的温度已经感觉不到了，手上的温度也停止了。

    冰冷的手抚过曾经嫣红的小嘴，偶尔小小的宝贝还会张开小嘴湿润的贴下手指，如今这张嘴再也无法张开了，这双手再也无法感应到那湿润的温暖了。

    曾经那张小小的嘴巴总是那么清晰的喊着父亲，如今在也听不到了。

    泪无止息的滑过，痛吗？心已经感觉不到了，全身传来麻木的窒息感。下唇随着牙齿的力度已经开始流出了鲜血，不是感觉不到了吗？为什么此刻有是这般生不如死的感觉。

    低沉的痛苦声透过空气传出了外面。

    没有谁发出声音，只是静静的站在外面，任凭谁也无法想到，这个高贵如天神般的男人如今却像个小孩般的脆弱。

    宝宝，你不是要我许诺唯一吗，我不是许诺你唯一了吗？

    宝宝，如果当初能够遇见结局，我便是狠了心也不愿许诺你唯一的？

    可是宝宝人的心若能够自己掌控，这世界上还会那么多的情非得已吗？

    宝宝我给了唯一啊，唯一啊，可是为何你却要不起。

    不是说过吗？如果将翅膀分一半给最爱的人，可以手挽着手一起飞向天堂，可是宝宝如今你去了天堂，那我，我该留在人间吗？

    不会的宝宝，你怎么可能上的了天堂，你这般狠心的对下我，应该下地狱的，所以宝宝你是地狱等我吗？

    不是说无论哪个天使少了羽或是翼，都无法独自飞翔的吗，为何？为何你却还要飞翔。

    那一夜父亲问我，你之于我是什么？

    是什么？我曾经无数次的问过自己是什么？父亲说当你看到他你会开心，那种开心中隐藏着一种幸福的感觉，当你看不到他时，你会担心会思念，这就代表你爱他。

    那个时候，那个时候我才发现你之于我是灵魂的牵绊啊。

    父亲说你还太小，太小了，你将来想走的路是我无法预料的，可是你知道我怎么说的吗？你知道吗？你睁开眼睛听我说好不好？

    我是那么坚定的对父亲说：你之于我若有幸得之，愿为你铸造最美丽的金字塔，任凭你索求；你之于我若无福失之，愿为你编制金色的羽翼，任凭你飞翔。

    可是宝宝你若想飞就告诉我啊，为什么？为什么不等我为你编制金色的羽翼，再飞翔呢？

    凤城翼，你醒来啊，求求你，醒来好不好……

    那发自灵魂的哭泣一声声的刺进了人们的心里，从没想过这个高高在上的男人用着这样的心情在爱这个男孩。

    然而这样的爱却深深的震撼了人的心。

    帝王的眼泪何其珍贵啊。

    傲颤抖着修长的双腿迈着很重的步伐走进去。脚步走走停停，仿佛随时会跌倒。

    小翼，我还没有，没有谢谢你呢，你怎么可以，怎么可以让我这样欠着你的情。

    傲，将眼前痛苦的凤城御抱进怀里。眼角的眼泪顺着脸庞低进了凤城御的发丝里。

    哥，你醒醒，你振作点，你这样让小翼怎么安心啊

    哥，你起来啊，哥……

    突然之间凤城御想到了什么，睁开的傲的怀抱走了出去。

    众人看到这样的凤城御时已经，原本深紫色的目眸竟然不见，取而代之的是棕蓝色的目眸，不是说凤城家的继承人都是深紫色的目眸的为何？

    看到这样的凤城御，傲也明显的吓了一跳。

    担心的声音不自觉的吐出：“哥，你的眼睛？”

    然而此时的凤城御更本无心顾及其他，薄薄的音声带着哽咽，却是十分冰冷的溢出：“傲，我去布维岛，这里的消息给我封锁住，若有传出，杀。”

    说完，棕蓝色的目眸再紧紧的看了里面的凤城翼最后一眼，毫不犹豫的离开。最后传进人群的是：傲，我若躺着回来，你继承凤城家族，还有……将我和宝宝合葬。

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十八章 奇迹
章节字数：2474 更新时间：09-04-06 22:34
    飞机在经过了长达五个小时的航空飞行终于在高科技航空的向导下，飞到了“布维岛”的海岸上，然而终于还是让凤城御失望了，这个面积为58平方公里的海岛仅仅是隔了一个晚上竟然以奇快的速度在下沉，现在肉眼所见的只是那一块参天松木了，相比与当年经过100年位置只西移了2。5公里，更让人匪夷所思。

    凤城御在出医院时的棕蓝色目眸在此时却又奇异的变成了深紫色，现在那双深紫色的目眸是满眼的失望，修长的双手无力的抱住头部，上天竟然连宝宝出事的原因也不肯让他知道吗？

    谁说人死了一定要进太平间的。

    也许凤城翼就是意外。

    在凤城御离开之后，傲执意要将凤城翼的遗体送回上等的特别看护房。他怎么可能让这个小小的孩子一个人面对那冰冷的太平间。

    已经整整过了五个小时了，哥哥还没有任何的消息，也许对着哥哥而言没有消息就是好消息，至少哥哥还平安的，然而。

    凤城翼的遗体在这个温度特别的控制的看护房里，好像不似在手速房那般冷了，傲拿着温水每个一段时间给凤城翼擦身体，凤城家和尤恩家的宝贝怎么可能……

    泪再一次的从傲淡褐色的眼睛里流了出来，人说男儿有泪不轻谈、只是未到伤心处。擦完了身子将准备将脸盆拿到洗手间的时间，安静的病房里竟然奇异的传来的滴答滴答的声音。

    碰的一声，脸盆掉到了地上，淡褐色的眼瞳不断的在睁大，最然染上的是深深的激动。

    医生……医生……

    哥哥……哥哥……

    傲疯狂的叫喊声响边了整个医院。

    叮铃铃的电话声不停的响，凤城御无力的接起电话，甚至还来不及开口，傲激动的叫喊声变如雷贯耳的传了过来…………

    在五个小时之后，御风尘仆仆的感到医院时，心紧张的几乎停止了，里面那清醇的声音真的……真的是宝宝。

    修长的双手颤抖着将房门打开，好怕，怕这其实是他在做的一个不切实际的梦。

    房门碰的被打开了，房内的卡杰、费斯、傲齐齐的看向门外，入眼的是那个糟蹋如满脸胡须的的男人，随后三个人悄悄的离开。

    凤城御颤抖着双腿一步一步的朝着那个睁着深紫色的目眸一脸喜悦的望着他的孩子走去，为什么脚步不由控制的发抖，为什么每一步都那么艰难，为什么明明走了那么多步，却始终没有走到，在做梦吗？

    凤城翼睁着深紫色的目眸疑惑的看着，一脸糟蹋却依旧不解魅力的男人，清醇的声音不难的溢出：“父亲？”

    父亲……这个声音……这个声音不是在做梦。

    凤城御伸出修长的双手颤抖的将宝宝抱进怀里，紧紧的抱着，如果可以，真相将他融入骨髓。

    咳……咳……

    怀里传来了凤城翼音窒息的咳嗽声。

    急促的咳嗽声拉回了凤城御的理智，轻柔着动作将怀里的人稍微的拉开，染上喜悦的目眸却依旧不减忧郁和痛苦，紫色的目眸深情的凝望着因为热气而憋红的小脸。

    凤城翼伸出白嫩的小手摸了摸凤城御邋遢的俊脸，清醇的声音喃喃的溢出：“父亲的脸好脏，可是父亲还是父亲，宝宝的父亲。”随后再伸出另一只白嫩的小手抚上凤城御忧郁的眼睛，清醇的童音再一次的溢出：“父亲的眼睛好美，但是宝宝不喜欢父亲眼里的忧伤。”

    凤城御修长的双手附上摸着他脸庞小手，侧身上床将宝宝抱进怀里，那暖暖的体温真真实实的告诉了他，眼前的这个人真的是他的宝宝，而不是灵魂，不不不不，即使灵魂他也不会让他离开。

    大脸附上小脸，刚刚出来的胡须，刺痛了凤城御细嫩的脸庞，引得凤城翼不停的抗议。

    “为什么不喜欢？”久久低沉中仍然带着颤抖的声音从耳畔吐出。

    为什么？凤城翼没有想过，只是单纯的不喜欢，为什么？光滑的额头微微的皱起，小小的头颅陷入了沉思。

    之于凤城御他只是想仅仅的抱住怀里的人儿。深紫色的眼睛慢慢的眯起，头一侧靠在了宝宝的肩上睡着了。

    为什么？小小的头颅似乎想到了答案，将附在他小手上的大手抓起贴在他小小却在沉稳的跳动的心脏上，清醇的童音夹着不解却还是坚定的溢出：“因为这里会不舒服。”

    然而回答他的却是凤城御沉稳的呼吸声，仔细看却不难发现，凤城御那张薄薄的嘴唇微微的勾起。

    轻轻的将凤城御的身体移上床，随后小小的身子自然的窝进了男人温暖的怀抱里。

    门外的三人轻轻的打开门，看到里面的情景会心的笑了。卡杰依偎在费斯的怀里秀气的脸上布满了泪痕，心里琢磨着等下弄点什么给少爷和小少爷吃。

    费斯深邃的眼睛紧紧的盯着里面，作为一个医生，而且是世界闻名的医生，他的骄傲不容许他承认对于他医术上的缺点，但是无法否认少主真的是活过来了，一个断了气将近十二个小时的人，怎么可能？

    傲充满欣慰的淡褐色目眸微笑的看着里面，哥哥，好好睡一觉吧，虽然媒体还没有得到消息，但是在这偌大的医院里，那天的情景已经传的众所皆知了。

    所以他心在能做的就是将这个事情处理好，哥哥，我不再是那个只会在你身后注视着你的弟弟了，我而是一个可以在生活中可以和平起平坐的男人了。

    不知道过了多久等凤城翼睁开眼睛的时候，第一眼变看见他的父亲用着棕蓝色的目眸在凝视他。

    棕蓝色？为什么父亲时而用这样的目光看他？

    嗯……

    清脆的声音从被窝里传来，像及了小孩在伸懒腰。

    父亲两深深的忘了一眼彼此，唯一不同的是凤城御的眼神充满了疑惑、凤城翼的眼神充满了有趣。凤城御长手一拉，之间凤城翼的右边被窝里露出一个青绿色的蛋。

    天啊，那是一个足足有凤城翼半个人那么大的蛋啊。而且刚才的声音的确是从那个蛋里发出来的，这是怎么回事？

    震惊之后的凤城御马上恢复了理智，原本的棕蓝色目眸又变回了深紫色，满眼疑惑的望着怀里的宝宝。

    统领着凤城集团的男人终究不是普通的男人，很快的想到了这一连串的事情跟这个蛋肯定脱不了关系。

    凤城翼满是笑意的深紫色目眸凝望着凤城御，清醇的声音微笑的溢出：“父亲，这是小青。”

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第二十九章 小青（一）
章节字数：2252 更新时间：09-04-07 12:44
    凤城御美丽的深紫色目眸在宝贝和青蛋之间游走，久久低沉的声音吐出：“宝宝你告诉我这个不是鸡蛋、鸭蛋、鸟蛋、鹅蛋对不对？”

    凤城御的话音刚落，青绿色的蛋里传来了不满的抗议声：“废话，本尊怎么可能是鸡蛋、鸭蛋、鸟蛋、鹅蛋那种凡夫俗子的蛋。”

    凤城御深邃的目眸不悦的盯着这个蛋，只是蛋里的主人根本看不见他的眼睛，任凭他的目光再可怕也没有用，最后凤城御无力的投降，低沉中带着疑惑的声音喃喃的吐出：“那你是什么东西？”

    那你是什么东西。

    这句话深深的打扰到了这颗蛋的自尊，蛋的主人内心伤心的想：为什么两个人会问一样的话题，第一次见到小翼的时候他也问我是什么东西，任凭我跟他解释了很久，他还是认为我是个东西，我根本就不是什么东西好不好。

    于是小小的自尊高傲的升起，青绿色的蛋离开了被窝，浮在半空中，润了润喉咙：“我根本就不是什么东西好不好。”

    “那你到底是什么东西？”凤城御的额头开始皱起，显然他没有多大的耐心跟这个东西讨论他是什么东西。

    扑哧，咯咯的笑声从凤城御的怀里发出来，凤城翼满脸笑意的盯着凤城御和小青，清醇的声音缓缓的溢出：“父亲和小青都好可爱哦。”

    “本尊怎么可以用可爱来形容。”

    “宝宝，男人是绝对不能用可爱来形容的。”两道锐利的视线顿时一起瞪向凤城翼，当然被蛋壳挡住的小青的视线，凤城翼根本感觉不到，父亲深紫色的目眸里哪怕是在尖锐的视线，看向他的时候永远都是这么的柔情。

    “诶，这是什么东西？”有一道好奇的声音从门口传来，只见费斯、卡杰、傲和六人组好奇的盯着这个特大号的蛋。

    最后回应他们的是：“我根本就不是什么东西好不好。”

    蛋里彻底的嚎叫声。

    住在医院里也许对于病者来说比较的安全，但是凤城翼严格来说还算不上病者，再说医院的保全系统没有凤城山庄的完善，基本最基本的安全考虑，于是决定让凤城翼出院。

    现在的情况是所有的人都凤城御、傲、费斯、卡杰、六人组都围着一颗蛋坐在大厅里，娜丽他们一边准备食物，一边忙着收拾客房，六人组来过这里好几次对于这里的下人比较熟悉，更不用说那三个人了，但是这颗蛋对于这些东西都是好奇的很，一会儿飞到东一会儿飞到西。除去刚开始的惊讶现在所有的人都开始习惯。

    凤城家的下人都是从神农岛上选出来的，从某个方面来说他们对于凤城家族的效忠是绝对的。

    小青环视了这群人，蛋转转东转转西，其实根本没有人知道他到底看不看的见他们。

    娇嫩的孩音开始讲述了：《我也不知道在那座岛上待了多久了，当我醒来的时候我已经开始在那里了，可是那个湖泊里的结界太厉害了，我根本就出不去，到最后我的本身被腐烂了，只剩下了灵魂被冻结在那里，我也一直以为我会这样被困着，以前那个岛上也会来一些人，可是根本就没有人知道我，可是那天突然岛上来了三个人（壹、贰、伍）他们的身上有一股干净的味道，刺激了我原本昏睡中的灵魂，后来岛上又来个十个人，其中的四个人和之前的三个人身上的气息是一样的，但是在四个人中的其中一个人他的气息特别的干净，而且我可以感应到他的灵魂，可是白天的阳光会加强结界的防护，只有午夜的时候结界的威力才会下降，于是到了午夜我开始试着用灵魂呼唤看看是不是有人可以听的到我的声音，结果真的有个人听到了，而且他越走进结界处，我觉得我就越有力量，紧接着一股血腥味沿着土壤传入了我的鼻内，尽管是血腥味，可是我从来没有闻过这么纯净的血，血的纯净削弱了结界的力量，于是我试着用自己的力量冲破结界，我是冲破了结界，但是外面的气压太过浑浊，我的灵魂根本承受不了，所以我只能进那个有着纯净的灵魂的人身上。》

    所有的人都静静的听着小青讲述，这种不可思议的事情，几乎没有人会相信，但是如果事情不是这样那又怎么解释，而且现在的问题是这还是个会说话的蛋。

    “那个人就是小翼。”壹肯定的问，那个时候他们是隐隐约约觉得一股空气在靠近。

    《是的，因为我刚从结界里出来的时候已经用了我最大的力量，结界冲开的时候力量根本来不及收拢，所以有些进入了你们的体内才会导致你们昏迷，但是我的灵魂进入了小翼的身体，他根本承受不了这么大的力量，才会让灵魂进入了睡眠状态，导致间接性的死亡，于是等我在小翼的身上调整好了自己的状态后，就把他的灵魂叫醒了》

    “那你这个蛋是怎么回事，不要告诉我你是宝宝的肚子里孵化出来的。”凤城御皱起性感的额头疑惑的问道，先不要说接吻不会怀孕，即使会怀孕也要十个月才能出来，即使能够马上出来，也要看看宝宝能不能怀孕，即使宝宝能够怀孕也绝对不会是个蛋。凤城御在心底呐喊。《我本来就是从蛋里孵化出来的啊，我的身体被腐烂了，我的灵魂当然只能重新开始生长。》

    “所以曾经传说中布维岛会自己旅游也是你搞的鬼？”凤城御性感的额头再一次的皱起，薄薄的嘴唇里吐出冷冷的声音，俊美的脸上毫无表情，明眼人一看就知道有事情要发生了，于是聪明的众人立即自动的离开他一公尺之外。

    《才不是呢》小青不满的抗议，隔着蛋壳的他根本就看不凤城御此时恐怖的脸色，《我只是用力的挣脱结界，我怎么知道这个会动啊》

    现在所有的一切明了，关于布维岛会自己去旅游的问题也开始揭开，但是还有一个问题没有揭开，那就是……

    修长的身体踏着轻盈的步伐走到小青的蛋壳旁边，低沉的声音冷清的吐出：“你到底是什么东西？”

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第三十章 小青（二）
章节字数：1781 更新时间：09-04-07 12:57
    《我根本就不是什么东西，好不好》小青再一次的抗议。

    而此时的凤城御根本就失去了耐心和这个东西讨论所谓的东西。修长的双手一伸，把这个特大号的蛋抱住。

    《你要干嘛，你要干嘛，快放开我》

    哼……凤城御冷哼，俊美的容颜布满了雪霜，纵使你有上千个理由，我唯一不能原谅的是你伤害了我的宝宝，那种窒息的感觉，现在想来还心有余悸。

    性感的嘴唇微微的翘起，冷清的声音慢慢的吐出：“我虽然不喜欢喝蛋汤，但是并不代表这里的人都不欢喜喝。”

    话音刚落众人顿时觉得毛骨索然，脑海想像出，这个特大号的蛋被做成汤的情形，如果里面是真的蛋，那做出来的万一是青绿色的东西，如果里面是什么动物，那吃进肚子里不是更加恶心的吗？

    恶……

    所有开始往卫生间跑出，光想想就想恶心。

    《哼，别说我里面不是蛋，就算是蛋你们吃了我，就等着把我生出来吧》幼嫩的声音根本不怕死的反驳。

    帝王的威严是不容人反驳的。

    凤城御冷着双眼，敲了敲蛋壳，邪恶的声音喃喃的吐出：“放心，人不敢恭维，畜生多的是，所以你想生，也别指望从人的肚子里蹦出来。”

    于是这个帝王般的男人抱着一个青绿色的蛋开始争执，因为凤城御突然所有的人也变得轻松起来，其实凤城御不知道，只要他一个眼神一个动作都足以让所有的人提心吊胆，手术室前的那一刻还清除的印在众人的脑海里，那双冰冷的棕蓝色的眼睛仿佛高傲的王者将众人踩在了脚下，这种感觉没有人会忘记，那种清楚的震撼感绝对不是昙花一现，然而此时这个男人换上的又是那双深紫色的眼睛。

    众人的心隐约感觉到，此后绝对不可以让凤城翼出事。不然后果可能不是任何一个人承担的起的。

    不知道为什么傲的脑海里突然想起了两年前凤城翼说过那句话：Tobeornottobe，--thatisaquestion。（生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题）

    碰的一声

    小青挣脱了凤城御的魔抓，一片一片细碎的蛋壳掉到了高档的地板上，然而令人惊讶的并不是怕高档的地板被弄脏，而是掉在地板上的碎片，慢慢的变小最后散发出闪亮的光点，消失在眼前。

    所有的眼睛慢慢的向上移动。

    惊讶、震惊、疑惑、最后染上众人眼里的是深深的欢喜。

    龙头、马身、麟脚，形状似狮，毛色青绿……

    这是，众人你看我、我看你，简直不敢相信。

    这就是传说中的龙。

    惊讶过后的笑意染上了众人的眼睛，特别是费斯和六人组。

    骄傲的小东西正沉醉在众人的目光中，突然感觉七到灼热而不怀好意的视线。

    心动不如行动，于是七个人充足了精神准备把这个传说中可能是龙的东西拿去研究。

    费斯抽出随身携带的手术刀，涮涮的响了几声，发出贼贼的笑：“凡是世界上存在的东西我都研究过，就是没有研究过龙。”

    一看费斯抽出手术刀，众人一愣，这个不良医生居然随身带着这种恶心的东西。

    《哼，本尊才不将你们这种小人物放在眼里》龙是很高傲的种族，更何况是

    青龙。

    不错这个小东西就是传说中拥有百兽之王的地位而君临天下有着六圣兽之称的青龙。

    “你说你就是传说中被成为六圣兽的青龙。”一点都输给龙的高傲，深紫色的眼睛不屑的看着这条骄傲的小龙，只有凤城翼手臂那般大小的身体，充其量在凤城御的眼里就向条蛇。

    小青顺着凤城御的声音望去。龙心一震，这个男人，龙额被皱了起来，这个的身上有一股很奇怪的气息，似有若无，淡淡的，难怪从刚才开始他一直感觉不到，蛋壳隔住了这股气息，才让他忽视了他的存在。

    他的气息不同与凤城翼的纯净。俊美的容颜犹如君临天下的君王，深紫色的眼睛深不见底，隐约透落出一股让人诚服的气质，这种感觉仿佛在记忆深处已经深深的种了跟，这种感觉即使经历了几千个几万个日夜也终难忘记，那双冷漠的眼睛总是冷然的看着众人，那双高傲的眼睛总是毫不留情的缪视一切，这个男人莫非……

    龙心一紧张，小小的身体浮到凤城御的面前，骄傲的龙眼不见刚才的神气，取而代之的是深深的激动。

    《你……你是……》

    ************************

    先更着，偶去吃饭了

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第三十一章 开始乱了
章节字数：2085 更新时间：09-04-07 18:59
    对于小青突然的行为，众人诧异至极。

    “小青。”凤城翼清澈的目眸疑惑的望着小青，清醇的口音溢出淡淡的担心。

    小青一惊，紧抓着凤城御衣服的龙抓慢慢的松开了，原本精神饱满的小龙此时像陷了气的皮球，慢慢的缩进凤城翼的怀里企图安慰。

    凤城将轻柔的将小青抱进怀里。

    《我是天界的天使》娇嫩的声音一下子变得沧桑，令众人为之一震。

    《其实我的前生是天界的天使，我在那个岛上不知道被困了多久，直到我的身体被腐烂，我的灵魂开始了重生，就是我现在的这个身体，其实在天界每一个天使寿命耗尽时，他的灵魂就会重生，重生的灵魂在经过天界的洗礼是不具备前生的记忆的，可是我的灵魂一直被困在那边，直到现在，结界被破我的灵魂得到重生，重生后的我并没有经过天界的洗礼，所以重生后的我记得前生的记忆》

    凤城翼抱着小青的手感觉到了这条小龙的颤抖。温柔的抚摸了他的头表示安慰，随后小小的身子窝进凤城御的怀里。

    《根据我前生的记忆，天界乱了》

    所有的人都惊讶的看着小青，天界乱了，是什么意思？天界乱了，人间还能平静吗？也许根本不存在天界，这只是条修炼千年的蛇而已，可是这只是他们在自欺欺人，无论从哪点都可以看出这是条龙，如果这真的是龙的话，那么这个小东西口中说出来的事情也不容人怀疑的，也就是说他们现在听到是天大的秘密，事关着这个世界的毁灭问题。可是天界要是乱了，为什么人间却还是这般安静。

    傲的脑海闪过一些片段，但是马上就被自己否决了不可能的，然而却没有多大的坚定来说服自己这个不可能，也许早在开始他们就已经卷入了。

    在这些人之中除了天真的凤城翼没有紧迫感这外，最沉稳的就是凤城御了，心不是没有震撼，但是理智告诉他这个小东西说来的事情绝对的真实，而他们从小东西将这件事情说出来之后就注定没有后退的条件了。

    不，或许不只是，记得这个小东西刚才说过，宝宝的身上有很沉静的灵魂，如果这个小东西可以感觉到宝宝的气息，那么天界如果乱的话，在人界的除了这个小东西之外，还有别的与这个小东西为敌的天使，同样他们也会感觉到宝宝身上的气息。

    心猛的已紧，那种疼痛的窒息感又随之卷来，不要了，生不如死只要经历一次就够了。怀抱着凤城翼的手紧紧的牢固着怀里的宝贝。低沉的声音认真的吐出：“天界如果乱了，那么人间会怎样？”

    凤城御的问题一针见血，这也是在场所有人关心的问题，他们都只是个普通的人，纵使真有天界存在，那么所有的事情还有那些高高在上的神在处理，只要人间安全，纵使天塌了也轮不到他们去管。

    《人间暂时是安全的，因为主人在人间》

    “什么意思？”低沉的声音再一次的从凤城御的嘴里吐出，脑中不知道为何闪过刚才这条小龙激动的神情，隐隐约约感到了事情某些关系。

    《因为主人想来人界体验人类的生活，所以在人界重生了，在主人离开之后天界安静了一段时间，然后那些邪恶的天使开始行动了，我的前生和伙伴们虽然可以勉强和那些人抵抗，可是只能保持势均力敌，要是天界恢复到以前，减低天使的伤亡，只能先到人间找到主人，当然我们能想到的，敌人也想到了，所以我们准备经过天界之门通往人界找到主人，但是我们在通往天界之门的路上被发现了，结果只有我的前生逃了下来，然而即使我的前生逃了下来，我还是被敌人封锁在这个结界里了。》

    “既然如此为什么你说人间暂时是安全的？”叁的性格在六人组之中是最为沉稳的，考虑的问题也是最为透彻的，这也就是为什么当初去“布维岛”凤城御会放心让凤城翼去的原因。

    《因为主人在人间，如果他们来到人间，身上的灵气势必激醒主人的灵魂，在敌人还没有统一天界时，他们是不可能来到人间的。》

    “你的主人是谁？”凤城御深邃的目眸紧紧的盯着凤城翼怀里的小青，低沉的声音喃喃的吐出。只要找到这个小东西的主人，那么人间必定就会安全，到时候他的宝宝还是可以这般安全的躺在他的怀里。

    然而回应众人的小青深深的沉默，终于在众人以为小青不会说话的时候，沧桑的不似孩童的声音出来了，那是仿佛经历了千年的等待，才从灵魂散发出的寂寞。

    《主人在人间的位置我无法预料，纵使他站在我的面前，我也许都感觉不到，但是主人有一双棕蓝色的眼睛》

    语音刚落全场渲染，那些在手术室外，亲眼目睹现场的人心都紧紧的被吊起，从手术走出来的凤城御那双棕蓝色的眼睛那么高傲却忧伤的看着众人，那一幕纵使经历了多年，也没有人会忘记，那种深入心灵的伤痛，那双神圣而美丽的眼睛，就像是世界最耀眼的光芒。

    偌大的客厅里鸦雀无声，时间紧紧的被抓住了。

    心停止了跳动，只有那双眼睛。

    纯净的小脸微微的抬起。曾经以为的昙花一现是那般清晰的印在脑海里。那种熟悉的感觉像是深入了千万年。

    白嫩的小手自然的抚上那双同是深紫色的眼睛，心仿佛被什么绊住了，久久清醇的声音带着一丝颤抖一丝紧张，缓缓的溢出：“为什么拥有棕蓝色的眼睛的人就是小青的主人？”

    
 


黄金羽翼（父子） 第一卷 第三十二章 暴风雨来临
章节字数：2479 更新时间：09-04-07 21:52
    时间仿佛又陷入了停止状态，除了至始至终都不知道自己拥有棕蓝色目眸的凤城御，这里的每一个人都想知道。

    然而这一次他们失望了，回答他们的不是那沧桑的声音，而是那个小小的娇嫩的声音：“这一世我的主人是小翼。”

    娇嫩的声音有着坚决，哺乳动物不同于普通的动物，通常谁把他们哺育了出来他会把那个人当作自己最重要的人，更何况是拥有灵性的龙。

    为什么？

    很多人想知道为什么但是那个沧桑的声音已经消失，说明这个小龙自己的灵魂回来了，这个小青虽然拥有前世的记忆但是毕竟这次的灵魂不同于与前世，很多东西即使他知道，但是他不愿去想起，众人也没有办法，但是不可否认，那句我的主人有一双棕蓝色的眼睛的确是深深地刻在了众人的心理。

    啪的一声，季洛办公室的门被人踢开。

    季洛俊雅的脸上还是一千零一号的微笑，颜竹溪不得不怀疑这个男人是不倒翁投胎的，除了面对凤城御时的恭敬之外，这个男人对任何人都是一视同仁，在他面前还真验证的人人同等这句话。

    但是此时的颜竹溪根本没有这个闲情逸致去欣赏季大帅哥的微笑，急切声音中夹杂着很冲的语气：“为什么没有告诉，小翼是总裁的儿子，你们明明知道这两年来我一直在找他，为什么？”

    季洛的唇升起了若有似无的嘲笑：“为什么要告诉你？你以为以你现在的身份能为他做些什么？”

    “你？”颜竹溪知道季洛的嘴巴一向很毒，这是整个凤城集团公认的事情，但是她的自尊心还是受伤了。清秀的脸上有着浓浓的失落感。

    是的。她能做些什么？可是即使她不能再为这个孩子做些什么，也不是他们这些外人可以评判的，清澈的目眸不似往日的精明，布上了淡淡的水气，稳重的声音带着哽咽，从她的嘴里喃喃的传出：“一直以来我都是以这个孩子为重心在转的啊，读书的时候每次去幼儿园看到还在摇篮里的他，那种天真无邪的笑容时，生活上的压力就会减少；工作地时候遇到了再困难的时候，只要去孤儿院听到他嫣红的小嘴酷酷的喊着姐姐时，仿佛回到了家里。这个孩子之于我就像亲人一样，没有会知道从小在孤儿院长大的我们对于亲情有多么渴望，像你这样从小要风得风、要雨得雨的人更加不会明白。我是不能再为他做什么了，但是难道我连去看他的权利也没有了，是啊，我真的很傻，作为凤城集团的少爷，我是真的连看的权利也没有了。”

    季洛眼镜下的目眸若有所思，温和的态度依旧，但是说出来的话却比起刚才更毒：“所以你不是得到了。”

    得到？颜竹溪嘲笑的看着他：“我得到什么，我得到是你们的嘲笑，当我一次又一次失望在找小翼的消息时，你们都在背后笑我吧，你说我得到了什么，我得到了什么，我得到只有……，我得到了凤城集团的工作，是啊，我得到的就是这个，你想说就是这个是吗？我明白了两年前你说：《虽说是命中注定，但是他命中注定的那个人绝对不是你。如果有一天你忘记了这句话，那么绝对是你离开凤城的那一天》，就是这个意思是吗？”

    对于颜竹溪的反应显然在季洛的预料之外，当时在处理颜竹溪的问题上只是给了她一个工作，但是不能否认这个女人的工作能力是值得他认同的，但是凤城御没有提起让这个女人和凤城翼相认，作为属下，他自然没有擦嘴的余地。

    再说那个时候凤城集团的事情特别多，凤城御几乎窝在家里陪他的宝贝儿子，颜竹溪的事情早就被他抛在脑后了，即使偶然想起，对于这个儿子有着极强的占有欲的他当然不希望任何一个人来跟他抢儿子。

    深邃的目眸别有思意的看着颜竹溪，嘲笑的神情依旧：“只是你得到的消息倒是出乎我意料之外的快，甚至我以为你一辈子也不会知道。”

    哼……哼……回答他的是颜竹溪浓浓的嘲笑：“一辈子不知道吗？我也多么希望一辈子不知道？这样我就永远也不会知道在你们的眼中我只是个笑柄，这样我就会以为这个工作我只是凭我自己的努力得来的，这样……这样至少让我在他面前可以保留最后的骄傲。”

    “他？总裁吗？”季洛坐在真皮沙发里的身影突地起来，绕过桌子，来到颜竹溪的面前，双手搭在办公桌上，将颜竹溪围在他和办公桌的中间。

    颜竹溪因为他突然地动作，心莫名的一紧：“不需要你知道。”

    季洛的身子微微的靠近，将颜竹溪压在身上，女性特有的清香传进了他的鼻子里，一手抬起眼竹溪尖尖的下巴：“到现在你还在做白日梦，不是早跟你说过的，他命中注定的那个人绝对不是你。”

    眼镜下的目眸看不到底，颜竹溪唯一的感觉就是这个男人很危险，没有平时的温和，像是饥渴的黑豹，抓着颜竹溪下巴的手一捏：“说，你是怎么知道这件事情的？”

    下巴传来的清晰地疼痛，颜竹溪企图挣扎他的禁锢，然而一个1。65公分的女人怎么可能挣脱掉身高1。83公分的男人，更何况这个男人是凤城集团的季洛。

    啪的一声，在挣扎的过程中，颜竹溪拿在手上的报纸掉到了地上，报纸上斗大的主题，让季洛一向即使强风暴雨也不紧不慢的心，莫名的提了起来。手拉过颜竹溪的手，向外走去。

    “干什么？”颜竹溪欲挣脱。

    尖锐的视线透过眼睛笔直的射了出来，让颜竹溪胆颤，季洛低沉的声音随后吐出：“去凤城山庄。”

    凤城山庄？颜竹溪的脑子一时反应不过来，随后一愣，凤城山庄……。

    季洛一路以200马速在飘车，生平第一次怨恨凤城御将凤城山庄建在这么偏远的地方。微微的转头看了这个还算镇定的女人，心中不免产生一股好感，低沉的声音再一次的传出，不似以前的温和，也不似刚才的嘲笑，是绝对的真诚：“没有人在背后看着嘲笑你。”

    什么？颜竹溪没听明白？

    没有人在背后嘲笑你是什么意思？然后颜竹溪深深地笑了，这是她第一次对着这个男人笑。

    办公室内的报纸还堆在地上，报纸上耀眼的主题震撼人心：凤城集团的下一任继承人凤城翼于今日凌晨在XX医院死而复生，该次宣布死亡的医生是世界知名的费斯先生，同一时刻美国尤恩家族的族长亲临医院，竟称在手术室里死亡的凤城集团的继承人凤城翼同时也是尤恩家族的继承人……。

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十三章 隔阂
章节字数：3155 更新时间：09-04-08 15:23
    温暖的阳光在不知不觉中已经透过落地玻璃照进房间，不巧被纯白的窗帘挡住了，然而这股朦胧的温暖却是让人更加的赞叹。

    大厅传来阵阵的嬉笑声，虽然很轻，但是对于平时安静的凤城山庄而言，这的确热闹了不少。凤城御正准备抬起酸痛的右手，却猛然发现手臂上小小的头颅，心一动，头缓缓的低下，性感的嘴唇滑过白嫩的笑脸，轻轻的咬着，白嫩的脸庞在邪恶的魔抓下，不时泛出了淡淡的红晕。

    嗯……

    怀中传来了小小人儿的抗议声，棉被里白嫩的小手伸出，企图推开，打扰他睡觉的恶魔，无奈迷糊的小人力气小的可怜。

    水灵的深紫色目眸缓缓的睁开，迷糊的看着轻吻着他脸庞的男人。随后又陷入了沉睡之中。

    凤城御温和的看着宝贝，同是深紫色的目眸染上了迷人的笑意，这种感觉真好。

    昨天听小青的讲述说的太晚，怕是累坏了，终于邪恶的男人良心发现不再打扰宝贝，掀开被子准备起身，猛然发现宝贝的另一边钻出青绿色的头颅，不对是龙头。

    愉悦的心情猛的一沉，锐利的视线冷冷的看着小青。

    迷糊的小龙睁开绿色的眼睛感觉一道沙龙的视线在冷冷的盯着他，顿时缩了缩龙身，滑溜的钻进凤城翼的怀里继续睡觉。

    性感的额头微微的皱起，清冷的深紫色目眸直直的盯着这条迷糊的小龙，然而小小的龙脑正做着甜甜的美梦。

    足足过了一刻钟，终于俊美的男人放弃了用眼光杀死龙的想法，无奈的下床，虽然这条龙让他们的世界一下子变的复杂，但是昨晚的话还深深的印在他的脑海里，人间虽然暂时是安全的，但是并不是没有邪恶的存在，虽然有很多人可以保护宝贝，但是人的力量太过微薄，宝贝的身边需要一个可以保护他的人，无疑这条龙是最好的选择，虽然他知道这条龙也许不是很可靠。

    但是昨晚小龙用着那样坚定的语气说：这一世我的主人是小翼。

    应该可以试着相信这条龙，毕竟在人间要防止邪恶的力量伤害宝宝，他们唯一能依靠的就是这条龙。

    而这条完全不知道在身死边缘刚刚游走回来的龙正做着甜甜的龙梦，安心的窝在凤城翼的怀里。

    走进试衣间，随意的拿出黑色的贴身休闲裤和宽松的浅灰色一字领长袖T恤随意的套上。

    宽阔的大厅里，众人正津津有味的吃着卡杰的早餐，难怪凤城翼在正常的情况下非卡杰的点心不吃，俨然这个小少爷是被他们家万能的管家养叼了嘴。

    在场唯一心情不好的就是随身带着手术刀的费斯了，经过这这两天的劳累，昨晚毫不容易可以来个舒心的夜晚，哪晓得这个天生习惯劳累的小白兔既然担心他家小少爷早上起来没有丰富的早餐吃，丢下他一个人早早的起床，有没有搞错啊，他才应该是他的宝贝好不好。

    愤恨的男人不时的拿出冷冷的手术刀咚咚的隔着牛排，闪亮的手术到不时的发出银光照着吃早餐的六人组和傲，引得他们阵阵的恶心，于是七个人决定无视这个不良的医生。

    偶尔对着卡杰发出由衷的赞美声，于是心花怒放的管家更加拼命的制作早点，惹的不良医生更加的不悦，心中不断的祈祷：最好不要栽在我手上。

    众人唯一的相同之处就是心有灵犀的对昨天的事只字不提，聪明的人本来就应该选择沉默，他们都自认是聪明的人。

    碰大厅的门被打开，季洛神色冲冲的走了进来，后面跟着的是他们陌生的颜竹溪。

    凌厉的视线环视这群悠哉的“问题儿童”和“问题大人”。众人中没有他要找的人，看他们的情形没还没有看到早上的新闻，不悦的声音沉稳的吐出：“这个时候你们还有心情在这里嬉闹，外面都快变天了。”

    傲对于季洛绷紧的神色感觉出了一样，正准备开口，不料低沉的男音传来：“她怎么会在这里？”

    她？

    凤城御挺拔的身影从楼梯口来，每一步伐都是这么优雅，俊美的脸上神采奕奕，显然这次的事情没有对他造成多大的影响，除了手术室那件事，众人心想：这个男人除了凤城翼的事情应该没有任何事情可以让他流露出真实的性情吧。

    这个男人真不愧是站在凤城集团顶端的男人，那种君临天下的气质，看似温和却对他人隐隐散发着不屑和无情。

    颜竹溪的心一沉，在来的路上已经想过N次跟凤城御见面说什么好，可是纵使有再多的准备也不及这样淡淡的一句来的伤人。

    她怎么会在这里？果然是不受欢迎的呢。

    “我只是…。”只是什么，话到了嘴边却说不出来。

    心乱了，来到这个是为了什么？只是单纯的想见凤城翼一面，还是…还是想见这个男人一面？

    然而她即使一无所有，也该有骄傲的。头傲慢的抬起不似刚才的沮丧，却透露出一股女性的魅力：“总裁明知道我在找小翼，为什么却始终没有告诉我原来小翼是您的儿子？”

    为什么？真是可笑的问题，他凤城御做什么事情从来不去向任何人解释为什么。如今却有这样一个女人来问他为什么？不知道改该笑她的无知还是该佩服的她的勇气。

    为什么？这还需要问吗？一个他从来不去在乎的人，不值得他浪费一点的时间去解释。

    修长的身体轻盈的来到颜竹溪面前，长腿一伸在真皮的沙发上翘腿而坐，低沉的声音听似有情却似无情的吐出：“你是希望我向你解释什么，解释翼是我的儿子、解释我为什么入取你进凤城，你之于只是我的属下，如果你觉得我所做的一切让你不满意你随时可以离开，第一次我就说过，在公事上我不需要一个问我为什么的属下，在私事上我更不需要去向一个陌生人解释为什么。”

    “可是…可是…，我根本不是需要总裁向我解释什么。只是两年了，我在凤城集团两年了，碰到的时候总裁随口的一句提醒对您而言根本就不需要浪费什么时间啊。”

    深紫色的眼睛锐利的注视着颜竹溪，凤城御向来只管做事，却从不解释，更何况颜竹溪之于他而言没有任何意思，这两年来他看着这个女人在找宝贝，这两年来宝贝也不止一次的问过怎样才能找到颜竹溪。

    他承认他是自私的，他有很多的时间去向这个女人解释宝贝的身份，他也有很次的机会告诉宝贝这个女人在凤城集团里面，为什么？他自己也不知道为什么？他只是不想让任何人进入他和宝贝的世界里，只是懒得去解释为什么，一旦解释了宝贝是他的儿子，紧接这就会有很多的为什么。

    “为什么。”清醇的声音从上面传来，凤城御一震，头向后转去，然而映入他眼里的是凤城翼冷冷的眼神。

    这个眼神像？初次见面时，这个孩子也是用这种冷冷的眼睛看着他，清淡的问：你是我的父亲？

    如今，心毫无理由的一痛，他怕，怕从这个孩子的眼里看见冷淡，修长的身子大步迈去，修长的双手张开准备将宝贝抱进怀里，岂料小小的身子一闪，挥开了他伸出的手。

    身形向后一退，伸出的手僵硬的停在半空中。

    “宝宝？”惊讶的声音带着疑惑、带着忧郁，深紫色的目眸吃惊看着凤城翼。

    然而，凤城翼同是深紫色的目眸染上了淡淡的水气，俊美的小脸是从未有过的坚决和陌生，酷酷的声音从嫣红的小嘴里溢出：：“为什么？为什么父亲不告诉我竹溪姐姐在凤城集团？为什么父亲不告诉我你找到了竹溪姐姐？为什么竹溪姐姐在找我，父亲却一直不告诉我？父亲明明知道我会担心的，明明知道我一直很想找到竹溪姐姐的，为什么？为什么？为什么？”

    倔强的小脸布满了泪水，深紫色的目眸里满是疑惑、不解到最后的怀疑。

    一直到知道凤城翼很在乎这个女人，可是从没想过会是这般的在乎，从没想过无心隐藏的这件事会给凤城翼带来这么大的激动，其实早就知道这个女人在凤城翼心中的分量，也许只是他的心在无意中隐藏了这件事实，只是他从来都没有想过要伤害他的啊。

    可是如今这张骄傲的小脸在众人面前这样大声的痛苦。心好疼，疼的是你的怀疑，宝贝原来我之于你就只是怀疑的吗？

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十四章 危险人士
章节字数：2305 更新时间：09-04-08 16:31
    “我…宝宝…。”一向骄傲的男人此时却连一句完整的话都说不出口，深紫色的眼睛紧紧的闭上又睁开、睁开又闭上，他怕，怕死了凤城翼眼里的不信任，生平第一次对自己所做的行为有了疑惑。

    难道我真的做错了吗？从开始就该给你自由的是吗？

    颤抖着双手再一次的抚上乌黑的长发，小小的头颅一偏，僵硬的手再一次的停在半空中，轻柔的声音缓缓的吐出：“宝宝，不要任性。”

    任性？骄傲的人儿原本的哭泣还没有停止，一听到他亲爱的父亲居然说他任性，眼里的泪水哭的更凶了，明明是父亲做错了，为什么还要说他任性？那比天还高的自尊一旦觉得受到了伤害那是十头牛也拉不回来的。满是水气的深紫色的目眸愤怒的看着俊美的男人。最后小小的头颅高傲的抬起，赤着裸足一边用白嫩的小手擦着泪水，一边紧紧的抱着怀中的小青骄傲的向门口走去，心里不停的在委屈：父亲居然连解释都没有，还叫他不要任性。

    赤裸着脚刚走到门口就被拦住了，深紫色的目眸紧紧的盯着拦着他的众人，清醇的声音酷酷的溢出：“让开。”

    众人看看凤城翼再看看凤城御，而颜竹溪显然还没从凤城翼出现时醒过来。

    顺着众人的视线，凤城翼回头，而凤城御还是呆呆的看着被凤城翼避开的手发呆。顿时骄傲的人觉得更加委屈了，满眼的泪水更是如水龙头般的怎么也克制不住：“父亲，我讨厌死你了，讨厌死你了。”

    小小的身子抱着小青用力的往外冲去，可是怎么可能冲的出那几个大人。

    父亲，我讨厌死你了，讨厌死你了。

    这句话拉回了凤城御僵硬的理智。顿时愤怒的视线对上了小小的人儿。嘴不自觉的翘起，讨厌，就为了这样一件小事，轻易的说出讨厌他。

    到底他之于凤城翼算什么，一切的一切就只有讨厌两个字吗？男人深邃的视线眨也不眨的盯着眼前的小孩，迈出优雅的步伐朝小小的人儿走去，伸出修长的双手将挣脱不停的小小人儿扛起，往房间走去，而那条被抱在凤城翼怀里的青龙早在凤城御阴狠着脸走过来的时候龙腿一伸的逃走了。龙心还不停的嘀咕这个男人发起脾气来可真是恐怖。

    当所有人的反应过来的时候一大一小的两人早已小时在楼梯口。

    “那个应该没事的吧？”伍搓了搓身边的傲，有点担心的问，刚刚凤城御的脸色很恐怖，虽然依旧在笑。

    傲拍了拍伍的肩膀表示安慰，他家老哥的性格他很了解，纵使再怎么生气也不会对小翼怎么样的。回顾刚才季洛一脸着急的进来才是他最担心的问题。

    淡褐色的眼睛疑惑的看着季洛：“大哥，你不是应该在凤城集团的吗？”

    大哥？除了费斯和卡杰，所有的人全都瞪大了眼睛，傲和凤城御是兄弟在两年前就已经给他们够大的刺激了，现在这个傲居然叫季洛大哥这代表着什么，这个凤城集团一人之上万人之下的男人居然也是凤城御的哥哥。

    然而又一幕让众人呆了，这个在媒体媒体面前一向温和的男人，对任何人都笑容迎人的男人，居然不屑的瞄了瞄傲，随后修长的大腿迈过他们，拿起茶几上的遥控机。

    刷刷的按了几个频道，每个频道上播放着一摸一样的新闻。

    观众朋友们：大家好！这里是每日十点周刊，下面为大家报道的是具有国际性价值的新闻。

    凤城集团的下一任继承人凤城翼于今日凌晨在XX医院死而复生，该次宣布死亡的医生是世界知名的费斯先生，这不免让人产生疑惑，费斯先生的医术举世闻名，按理来说是不可能发生这种职业性的错误，如果说这是费斯先生的失误，那么作为凤城翼的家人在发现凤城翼不是真的死亡时就该出来职责，而不是哀悼，这也就是说当日凤城翼真的死亡了，但是为什么在隔开了十二个小时以后又离奇的复活呢？这是其一。

    其二：让人惊讶的是美国的名门望族尤恩家族的现任族长尤恩。傲先生，据之情人士透露，那晚尤恩。傲先生是怀着无比伤痛的心情指责费斯先生这次的手术会不会是失误，他还口口声声说：躺在里面的凤城集团的下一任继承人凤城翼同样也是尤恩家族的继承人。若说第一条消息具有国际性的新闻价值，那么这条消息绝对会轰动整个政商届。凤城集团在世界上的财力加上尤恩家族在世界上的地位，这样的事情绝对不是我们能想像的出来的。但是尤恩。傲先生为什么会这么说呢？

    其三：据知情人士透露尤恩。傲先生和凤城御先生同是凤城集团的上一任总裁凤城日先生的儿子，还说他们是出自同父同母的亲兄弟，也就是同是凤城集团的领导人的凤城御先生也是尤恩家族的继承人，反之与尤恩。傲先生亦然。

    啪的电视被关上，季洛眼镜下深邃的目眸深深的注视着眼前的一个个口呆目瞪的众人。知道他们现在的震惊绝不亚于他刚得到时的惊讶。

    众人一声不响的坐在沙发上神情疑重，这件事情里面的两个人还不知道。可是现在必须等着凤城御来处理，偏偏这个时候他的宝贝儿子正在跟他闹脾气。

    知情人士到底是谁，那天在医院里的情形只有几个人知道，虽然只有几个人但是医院里本身的那些人却不能排除，这个人透露这个消息的意欲为何，如果只为钱可以直接向凤城集团或尤恩家族威胁。

    也就是说这个绝不是因为钱，不是钱就是利，可是利也无法离开钱，这种做法只能是所有人的焦点都集中的凤城集团和尤恩家族的身上。

    不，并不是这样？

    众人突然面面相识，这个人是想将焦点集中到凤城集团和尤恩家族身上，但是焦点一旦集中到了凤城一团和尤恩家族，那么最大的目标就是――凤城翼。

    光是这个想法就让众人胆颤，心不由的一跳，这件事情被挑起了，凤城御的怒气绝对不是任何人承受的了的，更何况这次的目标又是他的宝贝。

    那个人这么做到底是为了什么？

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十五章 游戏开始
章节字数：2078 更新时间：09-04-08 21:59
    午饭过后众人围坐在沙发旁，吃着卡杰送上的点心，十一双眼睛不停地盯着楼梯口，心里开始着急了，自从早上十点这样一大一小消失之后到现在已经整整三个小时了，还是“音讯全无”。怪只能能怪这里的装修太高档了，隔音效果太好。

    红色的跑车在凤城山庄停下，车上下来一个身材1。78这样的男人，浅蓝色的牛仔裤配上酒红色的上衣，一头乌黑的头发有点偏长，更让人惊讶的是男人有一张十分可爱的娃娃脸，将车钥匙交给门口的保安，随意的走了进去，一看就知道男人对这里的一切十分熟悉。

    门砰的被踢开，男人嬉皮笑脸的朝着众人打招呼。然后随意的往季洛的旁边一坐。在看到六人组好奇的目光时，美丽的丹凤眼朝他们眨了眨，中性的声音喃喃的溢出：“凤城雅，不过我比较喜欢大家叫我odile，毕竟凤城这个姓太过招摇。”

    的确，凤城这个姓放眼全世界的确太过招摇，可是这个叫odile的男人又是谁？如果没听错的话这个人刚刚自称叫凤城雅。

    凤城雅？凤城家族的人？

    这么多的视线集中在身上真是有成就感啊。只是，美丽的丹凤眼环视了四周，没有看到那个人，心有点失望，难道他还在为那件事情生气。

    “傲学长，他是？”叁看了看一边沉醉一边叹气的odile，只好把希望集中在傲身上，对于卡杰和费斯虽然来过这里好几次，但是多少都算他们的长辈，不好意思问，对于季洛，季大帅哥别说今天刚认识，就算认识很久那脸紧皱的眉头和严肃的表情，除非他吃饱了撑着没事做。

    傲回头看了叁及满脸疑惑的五人，再看了楼梯口还没有凤城御的影子，于是决定把凤城家的情况跟这六人组介绍一下，免得来一个问一个，再说他们是小翼身边的人，对于凤城家的情况应该有点了解的，于是低沉的声音缓缓地解释道：“季洛是我大哥，我和哥同父异母的哥哥，也就是俗称中我爸爸的第一个老婆的儿子，我爸就我们三个儿子，只有哥哥姓凤城，其他随母姓，那个满脸白痴像的男人是我们三人的堂哥。”

    堂哥？六人组一愣，这个男人一脸的娃娃气，看起来跟他们差不多大啊。

    看到六人的不相信的眼神，odile露出雪白的牙齿咧嘴浅笑，骄傲的声音愉悦的吐出：“我保养得比较好。”不时的闪了闪头发。

    果然是凤城家的男人，六人同时相信，理由除了比较的自恋和傲慢之外就是最严重的一个问题，凤城家出来的人都比较的不服老。

    正在这个时候，门砰的一声被打开了，进来了一个身穿黑色的紧身牛仔裤，披着黑色风衣的男人，冷峻的脸庞面无表情，冷冷的视线环视了四周，只有在看到某个缩着脖子的男人时，深邃的目眸才闪过光点。

    刚毅的俊脸朝着在座的众人点了下头，表示打招呼，随后修长的双腿朝着某个缩着脖子的男人走去，冷冷的眼睛一瞟，某男再一次的缩了缩脖子，乖乖的让出位子。

    众人诧异的看着odile，一点都不像他刚才的骄傲，此时的他像只乖乖的小狗在等待主人的抚摸。

    Odile讨好的看着冷峻的男子，美丽的丹凤眼染上了喜悦，中性的声音嗦嗦的传出：“冥尹啊，你……你怎么也来了啊？”

    听到他的问题冥尹刚毅的额头顿时冒出了三条黑线，冷冷的视线瞟了瞟Odile，仿佛在说：有空在收拾你。

    “人都到齐了。”低沉的声音从楼梯口传来，俊美的脸庞一脸的惬意，一身宝蓝色的睡衣松松的穿在身上，不难看出凤城御的心情不错，全身散发着性感的同时，还隐约散发着另一股味道，这种味道是？

    众人面面相视，淫乱？

    不会吧？

    可是这种气味的的确确有点妩媚的淫乱。深紫色的环境尖锐的环视众人。顿时众人吞吞了口水，赶忙将心中的想法抛出脑外。但是又不免有点好奇，是不是他们心中想的那样。

    “老大。”Odile激动地大喊。

    六人组一愣明明是凤城御的堂哥，干嘛叫他老大。不过紧紧是一愣在他们的概念里称呼只是一种代号。

    “嗯。”凤城御淡淡的视线瞟了瞟Odile，来的还正是时候这种时候的确需要他的帮忙，只是不要越帮越忙就好，低沉的声音再一次缓缓地溢出：“你们想说的，冥尹早上已经打电话跟我说过了，既然他有胆子挑战，就该有心理准备承担结果。”

    深紫色的目眸射出冷冷的光芒，傲视的看着众人，没有人可以挑战他的耐心，更何况这次是针对他的宝贝来的，想玩游戏吗？他凤城御没有玩不起的游戏，只是这次的游戏太出乎他意料了，没想到敢拿他的宝贝来玩。

    众人心惊的看着这个高傲而冷酷的男人，明明还是之前的凤城御可是像完全变了一个人是的，还是凤城御那熟悉的气息，可是全身又有着另一股陌生的味道，而且这股陌生的味道给了他们浓浓的沉重感，明明早上还没有的。

    众人心中突然想起了昨晚小青的一句话：我的主人有一双棕蓝色的眼睛。也许这个男人真的是小青前世的主人。

    “少主，还有一件事情？”冥尹冷峻的脸色有点担忧，“端木静失踪了。”

    *************************

    将此章送给冥尹，表达我真诚的祝福：生日快乐！

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十六章 静夜下的恐怖
章节字数：2168 更新时间：09-04-08 23:07
    三楼的书房里众人神情严重的坐着，端木静对于六人组来说是陌生的，更何况是颜竹溪，可是从大家的神色里不难看出事情的严重性。

    “端木静是谁？”零一向是有问题就直接问的。

    冥尹看了看凤城御。凤城御叹了叹气，低沉的声音慢慢的吐出：“端木静是宝宝的亲生母亲，跟我第一个上床的女人，男人女人交往上床分开是很正常的事情，可是在两年前我收到了她的电话，她说她为凤城家生了一个继承人，我当然不可能相信，可是当我找到宝宝的时候，我不得不相信这是真的，于是我开始叫冥尹去查端木静这个女人，这两年来这个女人一直很安静。”凤城御简单的介绍了一下，对于端木静为什么会在两年前才将宝宝的事情告诉他，他一直疑惑着，可是端木静既然没有告诉他，他就不准备问。

    “可是就在几天前端木静突然失去了消息，我们一直跟着她的人怎么也找不出她的踪迹，今天早上我突然看到这个新闻，想到了事情不可能这么简单。”冥尹说道了这里没有继续说下去，后面的事情大家都知道了。

    为什么在凤城翼发生这件事情前端木静就失去了消息，也许端木静的失踪是事前就准备好的，凤城翼的事情只是一个导火线，令对方本来就准备的计划提早了而已，由始至终这件事都是争对凤城翼来的，可是一个只有七岁的孩子，连市面都没有见过的孩子没有理由会让对方这么关注的。

    新闻的焦点是凤城翼的死而复生，但是后面引起的是凤城翼即是凤城家的继承人也是尤恩家的继承人问题，也许事情的开始就是针对继承权的问题而来的。

    尤恩家族和凤城家族的继承权问题吗？

    凤城家族历来由紫色目眸的子嗣继承，而且凤城家的子嗣到这一代就只有他们现在的四兄弟，那么这件事情是针对尤恩家族的继承权问题来的了。

    凤城御性感的嘴唇翘起，不管端木静跟这件事情有没有关系，现在最重要的问题是现在这件事情处理好。

    但是，凤城认真的看着在座的颜竹溪，深邃的目眸让人看不出情绪：“颜秘书之前的事情我很抱歉，但是接下来能不能麻烦你帮卡杰一起给我们去准备一些吃的。”

    颜竹溪一愣，从凤城御的口中听到抱歉对她而言是多么的震撼，这个高高在上的男人别说抱歉，现在还是用这么认真的口吻在跟她说话。

    “嗯。”随后颜竹溪往门口走去，至少她不是毫无用处的，不管这些是不是在排挤她，但是确实他们现在所做的并不是她可以融入的世界。

    “哥？”傲有些不明白的看着凤城御。

    凤城御淡淡的视线飘过：“这件事情越少的人知道越好，并不是我不相信她，而是知道了对她也没有好处，我们没有多余的时间去保护他。”随后视线飘过尚未稳重的六人组，淡淡的声音再一次的吐出：“并不是我相信你们六个，而是一旦将你们拒之门外，会给我带来更多的麻烦。”

    六人一听心里并没有因此难过，而是小小的高兴了一下，其实他们知道这等于凤城御间接地认可了他们。

    高傲的深紫色眼睛染上了寒冷的笑意，很久没有人敢这么挑拨他了。环视众人，最后视线停在费斯的身上。最后低沉的声音缓缓地吐出：“这件事情还需要你的帮忙，但是你可以拒绝，明天晚上我准备开记者招待会，需要你出面承认这次的失误，外界并不知道你和凤城家的关系，如果你出面承认这次的错误，那么世人不会将这次的事情关注在宝宝的身上，毕竟举世闻名的费斯亲自承认了这次的错误，但是你要考虑清楚了，有可能你的一生就这么完了。”

    凤城御知道虽然费斯同样是神农岛的人，但是他并没有决定他人必须为他做某件事情的权利，更何况这件事情关系到他的事业问题，但是人是自私的，他也是，在这次的事情里他唯一想做的就是保护他的宝贝。

    但是同样的，如果这件事只是凤城集团单方面的说是意外，世人只会以为凤城集团想要掩饰什么，但是如果费斯出来承认的话，就没有人会怀疑，毕竟没有人会堵上自己的一生来承认这个意外。

    费斯狂傲的目眸里没有丝毫的犹豫，都活到了四十来岁了，名利、地位他应有竟有，现在他最想要的东西也得到了，人生是该好好的玩了，何况他的直觉一向很准事情也许会超出他们意料的好玩。

    费斯这边没有问题的话，接下来的关键就在于odile了，但是这件事情对他而言根本就是举手之劳。

    “你有办法在明晚的记者招待会之前，设计出可以控制局部地区信息的软件的是吗。”

    Odile美丽的丹凤眼染上笑意这种问题还需要问吗？娃娃脸上是自信十足。

    “那么接下就是明天晚上在这里你们六个人照顾好宝宝。”

    什么？什么意思？六人郁闷他们没有任务？

    凤城御深紫色目眸冷冷的一闪，低沉的声音霸道的吐出：“还是你们以为明晚在这里保护宝宝的任务不重要。”

    六人组一惊，沉醉在游戏的喜悦里，却忘记了这场游戏最关键的问题，如果明晚大家都会参加记者招待会了，那么凤城山庄这边说不好会出事，反过来也就是说明晚的凤城山庄才是最后的重点。

    凤城了解他们意识到了事情的严重性，随后高傲的眼睛看着季洛：“接下来的事情你去安排吧。”

    季洛点头这种小事在他眼里还不算什么。

    然而在另一个静夜下的事情也开始进行着。

    俊美的男人同是深紫色的眼睛邪恶的笑着，冰冷却带着趣味的声音喃喃自语：死而复生吗？

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十七章 猎物上钩
章节字数：2008 更新时间：09-04-09 14:25
    静夜下的凤城山庄灯火通明，所有的人在忙碌着自己的工作，明晚的记者招待会之后有一场仗要打了。

    唯独如天使般的孩子静静的睡着，偶尔嫣红的小嘴发出浅浅的笑意，想来正做着美美的梦。凤城御搂了搂太阳穴，轻手轻脚推门进去，在月光的照耀下，那张纯净的容颜是那般的圣洁，心中的异样布满了全身。

    凤城御侧坐在床前，深紫色的目眸慢慢的又变成了棕蓝色，修长的双手抚摸着宝贝白嫩的脸庞，动作是那般的轻柔，任谁也想不到这个帝王般的男人，此时是这般的温柔，那双沾满了柔情的眼睛绝对会让任何人动容。

    头轻轻的地下，温暖的唇轻吻着白嫩的小脸，高大的身子却在轻盈的颤抖，吻沿着小脸到了纤细的脖子上，双手一伸紧紧的将小小的人儿抱进怀里。

    我不怕输，但是我唯一怕的就是你啊。

    所以你不可以出事的。

    朦胧中，凤城翼睁开了眼睛，深紫色的目眸迷糊的对上了棕蓝色的目眸，嫣红的小嘴喃喃自语：“父亲的眼睛好漂亮。”

    凤城御修长的双手抚上了那双水灵的深紫色目眸，低沉的声音轻盈的吐出：“宝宝的眼睛不是跟我一样的吗？”

    一样？光滑的额头思索着皱起，清醇的童音带着丝丝的娇柔：“不一样呢，父亲的眼睛是美丽的蓝色，像天空般、像大海般的棕蓝。”

    棕蓝？凤城御的心紧紧的一跳，小青的话飘过脑海，身形一动冲进了浴室。高大的身子一抖，镜子里的确倒映着棕蓝色的眼睛，这双眼睛……这双眼睛……。

    极力的克制自己内心的情绪，难怪那天小龙说他的主人有一双棕蓝色的眼睛时，所有的人都那么激动，这么说大家早就知道也见到过了他的眼睛，但是为什么？心里顿时又冒出了一股奇怪的想法，为什么凤城家的继承人会有一双深紫的目眸？

    但是现在这不是重点，明天的事情还等着他去做，双手紧紧的握着拳头，不管等待着他的是什么，宝贝――我不会让任何人，不会让任何人再伤害你了。

    凡是每一个接到凤城集团开记者招待会请帖的新闻界朋友，都早早的在招待会的地点等候，企图拿到第一手的新闻。

    关于凤城翼这次医疗事故的说法，凤城御定的记者招待会的地点是凤城集团一楼的大厅。毕竟在自己的地方方便行事。

    凡是每一个进记者招待会的朋友，都要带上凤城集团特制的标志，不然别说进凤城集团的大厅就是保安那一边也绝对难过。

    这次的招待会对于记者来说不只是想得到凤城翼的医疗事件那么简单，同时对于凤城集团一向神秘的面纱也相对的有吸引力，更别说还有美国尤恩家族的族长亲临。

    首先出来的是凤城集团总裁凤城御的特别助理季洛先生，凤城集团对外的一切事宜，向来都是季洛在安排的，对于他新闻界的朋友可是熟悉的很。

    季洛俊伟的的身影悠闲的走上了讲台，满脸的温和有礼顿时博得了所有人的好评。

    傲不仅抽了抽嘴巴，这个男人在任何面前都是个笑面虎，就只有在他们面前冷着脸，像个千年的僵尸。

    “很高兴大家来参加凤城集团的招待会，作为凤城集团的总裁助理，本人受凤城集团的总裁凤城御先生的委托，特地将我凤城集团的小少爷凤城翼先生的事故给大家一个圆满的解释，同时也希望给为朋友赏个脸能够就事论事，不然凤城集团保持一切法律纠纷的权利。”

    季洛沉稳的声音中带着一丝的温和，而温和中带着一丝的威胁。

    《不知道季先生对于这次的凤城翼先生的事故将作何解释呢，还有世人都知道凤城御先生今年才满二十，我想大家都好奇凤城御先生居然有一个七岁的儿子，不知道关于这点季洛先生可否也为大家解释一下？》某记者问。

    “首先这次是，就凤城翼先生的医疗意外而开的招待会，其次作为凤城御先生的助理并没有代表凤城御先生发言他私事的权利。如果各位执意想知道，我这里倒是有凤城御先生的私人电话，我想不管是在做的各位还是各位背后的报社都想知道，也都想尝试下，挑战凤城御先生的极限，同事我也很期待。”沉稳的语气毫不在意。

    《不知道季先生对于凤城翼先生的事故作何解释》

    季洛剑眉一挑，满脸笑容，人终究免不了好奇：“我想就这次的事件，凤城集团作何解释也难让各位相信，下面我们请来了这次的主治医生，我想他做的解释各位更加有兴趣听才是。”

    众人一惊，主治医生？莫不是费斯？

    紧接着落入众人眼里的是神采飞扬的费斯，高大的身材有着二分之一西方的血统，刀刻的五官轮廓异常的清晰。

    随着费斯的出现，招待会也落入了高峰起。

    傲的手机传来了无声的振动感，手上的动作一做，季洛将现场留给了费斯，随后微笑的下台。

    “怎么样？”严肃的神情不似刚才的温和。

    “odile传来了消息，那边的系统收到了提示，这里已经有人发出了信息。”傲淡褐色的眼睛有着老鹰抓小鸡的冲动。

    “恩，接下来只要将现场交给费斯就好，我们行动吧。”

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十八章 背后的面具
章节字数：2748 更新时间：09-04-09 20:05
    男子悠闲的将车停在别墅的一边，门刚打开就被里面的情节吓住。

    “你们？你们怎么会在这里？”

    季洛将带在脸上的眼镜拿下，眼镜下乌黑而有神，相对与平时的季洛，这样的季洛更让人迷惑，平时带着眼镜感觉这只是个温和有礼的男人，如今看来这个男人才是个狠角色，难怪凤城御能够放心的将凤城集团交给他管理。

    傲闪了闪头发，淡褐色的眼睛满是浓浓的嘲笑，低沉的声音放肆的吐出：“白皇学院F班可是越来越差劲了，这么幼稚的游戏也敢拿出来玩。”

    男子一愣，这个男人是尤恩家族的族长，也是白皇学院前学生会的会长。

    “不知道学长有这个闲情来光顾我的别墅，早知道的话该准备美酒佳肴在这里等候学长的。”男子立即恢复镇定。

    黑色的影子闪过，冥尹修长的双手禁锢了男子的小动作，冷冷的声音不悦的吐出：“有句话叫识时务者为骏杰，雕虫小技别妄想拿出来贻笑大方。”

    “你？”男子震住，这个男人什么时候出现的，他居然连一丝一毫的气息都没有感觉到，看来这个男人本身就是习惯生活在黑暗的地方，“你们怎么知道是我？”

    傲狂傲的挑了挑眉毛，没有回答他的问题：“从一开始你进入白皇，进入学生会就是为了进一步的到小翼的身边。”这是肯定的。

    “不错，傲学长不会是白皇历史上人气最高的学生会会长。”

    对于他的赞扬傲可不觉得有什么好骄傲的，他的一生从前要的是哥哥的认同，如今要的是和那个男人站在同一个位置上，虽然还很远，但是有了目标就不会空虚。

    “你跟尤恩。托德是什么关系？”傲锐利的视线阴冷的盯着他。

    尤恩。托德，听到这个名字男人一愣，随后故装无知：“我不知道学长的意思。”

    傲修长的身影猛地站起，上前抓住男子的衣领：“你别给我搞什么花样，小翼的事情不是你泄入出去的？当天在布维岛上的人就你们几个。”

    “可是医院里的人很多，再说我没有理由要这么做。”

    “不错医院里的人是很多，我们不排除这个可能，所以针对这次的记者招待会我们给所有知道这次事件的人都发了请帖。”

    “那又能说明什么？”

    “收到请帖的人很多，但是会带着请帖来的人却不多，不巧你就是其中一个。”

    “学长既然说我是其中一个，那就代表并不是唯一的，哪怕我是唯一的一个，也并不能说明什么？”

    “在你身上所佩戴的进场标志的胸花里被装置了系统晶片，当费斯出来的时候你企图将关于他的发言经过用手机录下来，可你不知道一旦你的手机开始启动，你身上的佩戴的系统装置也会开始启动。”

    “学长的话还真是深奥，当时那么多人在长，佩戴胸花的，动用手机的又何止我一个。”

    闻言，傲狂傲的脸上再一次的出现的轻视的笑容，高傲的看着男子，嘲笑的语气显然可见，邪恶的声音缓缓的吐出：“你以为没有万全的准备我们能肯定是你吗？不错，进场的人的确很多，但是带手机进去的，确只有你一个，身为F班的人，这点脑子我不免要怀疑了。”

    黑衣男子一听，身子一颤，带手机进去的只有他一个是什么意思？

    “在这个世界上虽然钱不是万能的，但是从某个角度来说有了钱不怕没有做不到的事情，好在我们的身上就是有用不完的钱。”

    话到了这里才明白，原来所有的一切都只是一个陷进，针对凤城翼事件的记者招待会，泄入这件事情的人肯定会参与，而他们只是捉住了人的正常心态来等着他跳入，招待会是个幌子，恐怕里面的记者也是幌子。而所有的一切里唯有他才是真实的戏份。

    “所有你们根据晶片系统探索到了我当时联系的地址。”

    “不错，而那个地方不巧是尤恩。托德的别墅，但是我很好奇，尤恩。托德虽然是尤恩家族的人，但是这个人根本没有值得你注意的地方，而且以尤恩。托德的智慧来说根本不可能发动这次的事件，他这个人我也了解，既然他不可能主动找你，那就说明是你主动找他，但是又说不过去，你们两个完全没有交集的人怎么可能接的上线，于是我大胆的假设，尤恩。托德只是你们手中的一颗棋子，用他来打击尤恩家族的棋子，但是又说不过去，打击了尤恩家族对他一点好处都没，所以我想他是收到了你们的好处，因此我又有了另一步的假设，假设你和他都是听命与另一个人的话，而这个人恰巧与凤城家族有着极大地仇恨，而所有的开始只是他一手策划的导火线，那么就说的通了。”

    季洛沉稳的声音缓缓地吐出，深邃的眼睛含笑的盯着男子。“那么请你告诉我，你们背后的那个人是谁？”

    男子闻言狂傲的大笑：“死人不需要这么大的好奇心。”

    男子利落的身影一动，挣脱了冥尹的控制，修长的双腿随后一扫，朝冥尹脸上踢去，冥尹冷峻的脸庞向左一移，身子向后退去，他没想到这个男人这么轻易地挣脱他的禁锢，而且动作还是这般的敏捷，作为他特殊的职业立刻明白这个男人并非普通的学生那么简单，这般迅速的动作，这个男人应该是从小就开始训练，就像他作为凤城御的特殊护卫一样。

    转眼间两个人打的难舍难分，不过到底是作战经验不足，冥尹利用身高和经验的优势很快将男子制止了。

    “这下，你可以乖乖的告诉我们，你的幕后主人是谁了吗？”

    傲居高临下的看着这个被冥尹压在地上的男子。

    男子刚想开口说什么，身上的手机突然地想起，傲随手拿起手机按下接听键，里面换来了男人低沉的声音：凤城家的王子们真是给了我一个很大的惊喜啊，这样的游戏才会好玩。

    接着电话里传来了嘟嘟嘟的声音。

    啪，傲火大的将手机摔在地上。修长的双腿恶狠狠地踢了踢地上的男子，却感觉到男子的异样，赶紧伸手摸了摸男子的鼻子，这才发现男子已经死亡。

    三人顿时面面相视，是什么人居然在他们的面前毫不破绽的杀了这个男子。一震强烈的不安淹没了全身。

    季洛皱了皱额头，严肃的声音紧张的吐出：“不好，傲你赶紧回美国。”

    美国？傲满眼疑惑。

    “对，回美国，现在这个男人死了，那么尤恩。托德难保不会被杀，现在我们唯一的线索就是尤恩。托德，如果敌人是针对凤城家族而来的一切就说的过去了，因为要对付凤城家族，尤恩家族会是个麻烦，所以他的第一步目标就是尤恩家族，可是不巧这个时候小翼死而复生的消息传出了，所以他改变了计划，将矛头指向了小翼，要知道死而复生对整个世界研究所而言都是一个最有挑战的研究，这个时候的凤城家族不要他动手，单是我们对付那些突如其来的研究人员就够我们烦了，但是他没有想到费斯会站出承认这个错误，这样一来他的计划又要改变，不好，凤城山庄出事了，傲我们分开行动，你即刻回美国，我和冥尹带着这个男人的尸体回去，这个尸体还需要费斯去研究。”

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第三十九章 奸细
章节字数：2144 更新时间：09-04-10 22:46
    “累了？”凤城御柔声低问窝在他怀里看着电视的孩子。

    凤城翼小小的脑袋摇了摇，没有说话，只是深紫色的眼睛认真的盯着电视上的记者招待会，小小的心里让人看不出他在想什么。

    六人组坐在一边安静的吃着卡杰的点心。

    颜竹溪坐在另一边若有所思的看着他们父子，心里还在回想早上的场景。

    因为今天的记者招待会，一大早所有的人都起的特别的早，她远远的看见躺在游泳池边的摇椅上，晒着太阳的漂亮的孩子。

    凤城翼穿着白色的休闲套装，闭着眼睛，若非他那微微皱起的眉头，实乃让人知道他还醒着。然而他这样安静的躺着，即使没有发出任何声音却也无法让人忽视，清晨的阳光还带着湿漉的水珠，使得洒向人间的光芒变得晶莹剔透，那朦胧的光芒下有张清纯绝美的白嫩小脸，小小的怀抱里抱着青色的宠物。偶尔白嫩的小手伸出轻轻的抚摸着怀里的小东西。

    看到那个青绿色的东西，颜竹溪还着实吓了一跳，居然有人拿着这种恶心的蛇当宠物。

    脚步轻盈的踏进，想进一步的看看闭目的人儿，昨日的惊鸿一瞥是那般的惊艳。在凤城集团两年这是她第一次看见凤城御的愤怒，那个无论何时都是优雅如天神般的男人，竟在那时那样直接地将愤怒表露无遗，是在什么时候呢？

    父亲，我讨厌死你了，讨厌死你了。

    是在这个如天使般的人儿说出那句话之后。

    晃了晃头，抛开脑中那不可思议的想法，眼睛深深的注视着闭目的男孩，手情不自禁的抚上那娇嫩的脸庞。

    他就是你用尽了生命也要保护的孩子吗？突然手一抖，原本闭目的男孩睁开了眼睛，那双深紫色的目眸像一处深潭将人吸了进去。

    姐姐。

    听见这个男孩用这种纯净的声音叫着她，不知道为什么，突然有一点明白了，为什么当初她愿意用生命去守护他。

    只是早上用着这般淡然的眼神看着她的孩子如今却这样柔顺的窝在凤城御的怀里，心不禁一跳，莫不是他发现了我什么。慢慢的平息内心的紧张，不太可能的，她在凤城集团两年也不曾被发现什么，这个小男孩按理来说不会发现的，只是为什么心理有一种不好的预感，明明昨天早上小男孩看到她的时候是那么激动，为什么早上是用那种淡雅的眼神看她，也许任何人都不再这个男孩的眼里，唯独凤城御是特别的存在，但是不一样的，昨天跟今天的眼神实在是差太多了。

    大概是颜竹溪的视线太过情绪化了，凤城翼若有所思的回头，看见颜竹溪看向他的眼神毫不保留，有着激动、紧张和疑惑，嫣红的嘴唇微微的张开，朝她露出纯真的笑容。

    咚咚楼梯口传来了odile沉重的脚步声。

    “老大不好了。”odile气喘吁吁的蹦下楼。

    凤城御深紫色的目眸一沉，低沉的声音缓缓的吐出：“什么事情？”

    Odile将从内置在招待会进场标志的胸花的晶片里传来的信息，记忆通过晶片传达过来的关于傲他们的对话大概的讲述了一边。

    什么？凤城御的心猛地一跳，那个人死了也就说所有的一切又失去了消息，傲现在在去美国的路上，季洛和冥尹在回来的路上，这个计划除了里面的人不可能会有别人知道的，如果敌人不是事先知道了计划怎么可能正巧在这个时候杀人灭口。

    如果所有的一切都是冲着凤城山庄来的话，那么，抱着凤城翼的手一紧，顿时明了。死而复生，竟是因为死而复生，人谁不贪图有长久的生命。

    深紫色的视线冷冷的飘过窝在凤城翼怀里的小青，该死的又是这个东西惹出来的麻烦，暂不说这个东西，那么下一步敌人会怎么做？

    不好，凤城御的脑子感觉到强烈的不安，如果是因为宝贝的死而复生那么现在是最好的机会，现在他们身边的人不多，季洛、傲和冥尹都不在，正好可以从他们的手中抢走宝贝。

    手再一次的抱进凤城翼小小的身子，且有些隐隐的颤抖，又一次要失去了？

    不，不会的，这一次跟上一次不一样，这一次有他在，怎么会，怎么会让宝贝出事。

    凤城御过度的紧张引起了凤城翼的注意，白嫩的小手轻轻的抚上已泛起青筋的宽大而温暖的大手，水灵的深紫色的目眸无声的注视着凤城御俊美的脸庞。

    凤城御一愣，不知道从什么时候开始怀里的宝贝已经长这么大，那双坚定的目眸让他紧张的心稍微的有点平静下来，脑海中想起了昨天。

    嫣红的小嘴用着酷酷的语调，那般清晰的溢出：父亲我并不是一个一直窝在你怀里，需要你保护的孩子。

    不知道为什么现在这双淡雅的深紫色目眸突然让他有这种感觉。

    听到odile的话，原本分散在一边的六人组和做着点心的卡杰心里同时担心不已，凭着六人组的聪明凤城御想到的他们自然也能想到，虽然事情不若凤城御那般的透彻，但是他们明白现在的凤城翼很危险，而且按照odile的说话，敌人能够正巧在这个时候杀死棋子，说明了一点：敌人早就知道了他们的计划，并且反用了他们的计划而行动，由此可以说明了一件事情，六个人面面相视，谁都不愿相信他们心中的那个想法，奸细，他们中间居然有奸细，怎么可能？可是如果不是这样的话，的确找不出第二个可能。

    “我们之间有奸细。”颜竹溪是第一个敢面对事实的人。

    她话音刚落所有的人一致的看向她，正在这个时候，门砰的被打开。

    
 


黄金羽翼（父子） 第二卷 第四十章 真相（一）
章节字数：2333 更新时间：09-04-11 13:56
    “而那个奸细就是你。”冥尹冷冷的声音响起。

    门口三个高大俊逸的男人一同走了进来，每个人的脸上都非常严肃。

    看到是冥尹、季洛和费斯众人提着的心稍微的放了下来，但是很快又被提起了。

    听到冥尹的话，颜竹溪一愣，随后疑惑的看着他：“冥先生的话是什么意思？”

    哼，冥尹冷笑，冷峻而刚毅的身影大步一跨，来到颜竹溪的面前：“两年前我奉少主的命令去调查端木静和小少爷，在调查小少爷的时候查到了你，你的背景没有一丝让人觉得怀疑的地方，可是如今想来确实太巧，正当我调查到你的时候，你正好来凤城集团面试，那时想来以为这只是一个巧合，毕竟想往凤城集团爬的人来多，可是现在回想，的确太过巧合了，当所有的一切都成为巧合的时候，那就是最不巧合了，那个时候我把心思过多的放在端木静的身上，对你确实是忽视了。”

    冥尹修长的双腿迈开，来到凤城御的面前，冷峻的脸庞满是自责，高傲的头一低，沉稳的声音喃喃的吐出：“这件事情是属下的疏忽，事后愿受少主一切责罚。”

    是的，因为他的疏忽导致了现在可能对面的危险，他辜负了少主的信任。明明知道只要他提供的消息少主从不怀疑，可是现在却将小少爷陷入这样的危险里。

    颜竹溪并没有因为冥尹的话而紧张，清脆的声音冷静的道：“冥先生的话的确让人匪夷所思，世界上的巧合何其多，如果是仅仅因为这个巧合就断定我是奸细，这个理由未免太差强人意了。”

    “不止这个原因。”叁的声音恰时响起，随后六人组彼此看了一眼。

    “是的，还有一个最重要的原因。”壹搭上叁的肩膀，显然的明白叁的意思。

    颜竹溪看着六人组，疑惑的问道：“什么原因？”

    零小巧的身影从他们背后走出，清脆的声音缓缓的响起：“当odile将刚才的情况说出来的时候，我们虽然一致的认为我们中间有奸细，但是却谁也不敢开口指出奸细，因为我们彼此信任，相信谁都不会是那个奸细，但是你不同，虽然你也很惊讶但是你面对这个打击，接受的太快，而且还能冷静的说出有奸细，理由只有一个那是因为你早就知道我们之中有奸细，所以才会冷静的说出这个事实，而能够这么冷静的面对事实的人只有一个人，那就是奸细。”

    颜竹溪看着所有的人都认定了零的话，知道她再多说也是枉然，最后将目光放在了凤城翼的身上。

    “小翼，你也不相信姐姐吗？”颜竹溪看着凤城翼的目光有着太多别人读不懂得东西，然而再多的情绪有一项是令众人疑惑的，那就是深深地爱恋。

    爱恋？颜竹溪爱凤城翼？

    凤城绝美的小连微微的皱起，淡然的深紫色目眸让人无法猜透他在想什么，久久清醇的声音缓缓的溢出：“你的身上没有妈妈的味道，但是竹溪姐姐身上的有。”

    众人一惊，他们只是以为这个女人是奸细，却没想过这个女人可能不是颜竹溪。

    妈妈的味道？是的，凤城翼还在孤儿院的时候，颜竹溪是对他而言就像妈妈的温暖，而这个女人纵使有着一张跟颜竹溪一模一样的脸，但是小孩子对于感觉比大人更加的强烈。她的身上没有颜竹溪的味道。

    颜竹溪不可思议的看着凤城翼，随后轻轻的笑了，因为知道她不是颜竹溪所以这个孩子早上看她的眼光才这么淡雅的吗？

    “既然如此小翼早上为什么不说出来？”女人疑惑的问道。

    是啊，早上为什么不说出来？众人也纳闷。

    嫣红的小嘴深深地叹了叹气，不同与方才的淡然，全身散发着一股强大的气息，这种感觉？众人愣住，这种感觉像是凤城御给人的压迫感。

    小小的身子离开了凤城御的怀抱，来到女人的面前，深紫色的目眸坚定的看着女人，清醇的声音有着一股抗拒不了的气质：“虽然你的身上没有妈妈的味道，但是你看我的时候，眼睛有一种很柔和的感觉，我并不讨厌。而且既然你扮作姐姐的样子进来，说明了一点，姐姐出事了，而你是唯一一个可以让我找到姐姐的人。”

    听着凤城翼的话，众人再一次的傻住，包括凤城御，他从来不知道这个一直窝在他怀里的孩子有着这般冷静的头脑，如果他今天不说，众人差点都忘了他是一个IQ200的天才，而不是一个普通的七岁的孩子。

    闻言女人深深地笑了，女人的笑容里有着一股安心、有着一股骄傲、还有着一股欣喜。

    众人不明白为什么被揭穿了真相，女人反而不害怕，而是出现这种神情。

    轻轻的女人的声音缓缓的传出：“你们说的对，我不是颜竹溪，我叫端木宁，是端木静的妹妹。”

    什么？众人的心因为端木宁的话再一次的被提了提起来，居然是端木宁的妹妹，也是说这个女人是凤城翼的小姨，所以凤城翼刚才才会说端木宁看他的眼睛有一种很柔和的感觉，他并不讨厌。

    凤城翼是何等骄傲、何等懒惰的人，对于他不喜欢的人，他向来不予理会，而这么骄傲的人居然在知道端木宁是奸细的情况下说：我并不讨厌你。可见这是血浓于水吗？

    端木宁？凤城翼对于端木这个姓是有点印象的，父亲说他的母亲是端木静，那么端木宁是他的小姨？

    端木宁柔和的眼睛对上了凤城翼疑惑的深紫色目眸。手轻柔的抚上这张白嫩的脸庞，泪亲亲的滑下，很想，一直很想很够这样摸着眼前的孩子。

    姐姐……这是你的孩子啊，你看到了吗？可以令你骄傲的孩子，你即使死也要保护的孩子啊。

    姐姐……我明白了，为什么你即使死也是这样无悔的看着这个男人。

    凤城翼白嫩的小手神出，轻轻的擦去端木宁脸上的泪水，嫣红的小嘴溢出酷酷的声音：“不要哭。”

    端木宁附上在帮她擦眼泪的小手，叹了叹气，稳住自己的情绪，现在不是感情用事的时候。

    眼睛环视围坐在一起的众人，声音轻轻的传了出来…………

    
 


黄金羽翼（父子） 番外 天使的诞生
章节字数：1272 更新时间：09-04-01 23:41
    一般人印象中的天使，大多是那些上帝派来赐福给人类的有翼少女或婴儿。事实上，这种意义上的天使只是天使中的一小部分担负起使者职责的一群，它们作为沟通上帝与人类的纽带往来于天界和人间（类似于跑腿的），真正的天使也像人一样有各自的分工，除了赐福之外，还有守护天界的战斗天使，监督凡间状况的十二位巡天天使，以及引领善良人灵魂进入天堂的引导天使等等

    一说到天使有的人可能会联想到“Angel”这个单词，认为这个词的出处便是天使的发源地。其实不然。“Angel”在英文中虽然也指天使，但它所代表的仅仅只是天使中的低阶层。另外，“Angel”最初并不含有天使的意思，它指的是生活在花心中生有透明翅膀的小精灵。（读过童话《拇指姑娘》的朋友应该有印象）。

    不晓得天堂里是不是也要搞计划生育，反第一批天使的诞生到现在，天使的数量一直是保持增长趋势的。于是便有了一个问题：天使是如何诞生的？

    天使的诞生一般有两种方式：一是自然诞生，另外一种是度化诞生。

    先说第一种方式。这里的自然诞生并不是指男女天使通过结合进行有性生殖。在神学中，天堂被视为高尚、完美、纯洁的梦幻之国，是绝对禁止天使间性关系的发生的。因此，新的天使的诞生与生殖无关。

    据说在天界的某处长有一棵神木（这棵树的位置是绝对隐蔽的，只有少数相关的天使才知道其准确地点），神木上孕育着许多青色的果实，新的天使在诞生前就沉睡在果实中。这种果实有着坚硬的外壳，起到类似子宫的作用，并由神木汲取天地精华作为养份传送给果实中的天使们。每隔三百年，就会由一位从天界中挑选出来的歌声最甜美，品德最纯洁的天使作为接生员，用美妙的歌声来催促新生天使破壳而出。然后另一位品德同样纯净的天使就会接住这些刚刚诞生的，呈婴儿状的新生天使，并把它们放到神木旁边的生命之湖中清洗干净。

    刚出生的小天使很像一个长有翅膀的婴儿，这时的它们是没有性别的。等到成长到一定阶段后，它们才被允许自由决定自己的性别或者仍然没有性别（因为“性别”对天使来说没什么实际用处）。修行五百年以上的天使方能被分派工作。

    第二种诞生方式是度化诞生。这种方式比较简单。一个善良的人死后，天界会派天使来考查他的生前功绩，合格者可以升入天堂。但此时的死者尚不能成为天使，充其量算是天堂的居民罢了。要成为天使，还必须经历三道磨练考验。如果死者生前拥有较大的功绩，则可以得到特许，直接升为天使。

    天使同样受寿命的限制。一个普通的天使的正常寿命是八百年到一千年。有较高修为的天使寿命要更长。至于那些拥有高等法力的大天使，则会被上帝允许吃一个长生之树的果实，拥有永久的生命。

    天使寿命耗尽时，会被送到上帝面前，经由上帝的祝福后才会真正死去。死去的天使会逐渐蒸发，最终化为天界的云层，不留下一点残迹。后来祝福濒死的天使这一工作又转交给几位大天使，可能是因为上帝也会嫌太累的缘故吧。

    但是却有这样一个天使，他打破了两种传统的诞生方法。他是孕育了人类的爱和希望诞生的。

    
 


黄金羽翼（父子） 番外 金色的天使
章节字数：1791 更新时间：09-04-10 20:43
    天界在任何人的眼里都是神圣和庄严地存在，它高高的在人所不及、也不能想的地方。

    的确，天界的确是那般神圣的存在，抛开二千年前和三百年前的那场仗，虽然，三百年后的天界依旧安静如昔，或者胜似从前。

    如今的天界特别是天帝所在的天宫里时时会发生小孩“格格”的笑声，和天帝轻柔的声音，任谁也无法想象一向我行我素、冷酷、喜怒无常的天帝有着这般温柔的声音。

    这件事要从四千年前说起。

    在四千年前，在天界有着六圣兽之称的天使们，拥有百兽之王的地位而君临天下。圣兽天使分别包括：朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟和凤凰。天使是没有情感的动物，由始至终执行着天帝的任务，来维持着这个世界的和平。然而，天使们降临在人界的次数多了感染了人界的情感，名为凤凰和朱雀的天使相恋了。

    附加了人类感情的天使无法果断的执行天帝的任务，为此天帝怒了。与神对抗的两位天使，经过一场漫长的战斗后终于落败，被打入了地狱封印了起来，又经过了几千个日日夜夜，也就是三百年前，结界弱化了，天使们在封印中解放了，解放后的天使依旧用着他们坚定不移的爱跟神对抗着，然而在天使们再一次的将要落败时，名为朱雀的天使却奇异的生下了孕育着两位天使的爱的小天使，小天使出生的时候整个宇宙发出了金色的光芒，天地间被笼罩着，用爱孕育出来的小天使身上有着强大到让天帝为之震撼的力量。

    在天界容貌代表了灵力，放眼整个天界论起容颜，非属俊美的天帝为第一。

    天帝有着一头银色的长发，有着一双天界唯一的棕蓝色的眼睛，然而美丽的眼睛里却是毫无感情，俊美的容颜狂傲的看着一切，冷冷的笑容总是无时不在的嘲笑着世人的无知。

    然而所有的一切在三百年前变了。

    俊美的容颜仍旧傲然天下，冷酷无情的看着因为坚信人界所谓的爱而愚蠢的对抗着他的凤凰和朱雀，修长的双手凝聚了强大的灵力毫不留情的朝他们打去，然而强大的灵力并没有伤到他们分毫，渐渐的他们的身上被一圈金色的光芒照耀着，等金色的光芒逝去的时候，所有的天使奇异的看着朱雀的肚子里慢慢的分化出一个金色的小天使，更让天使们好奇的是，这个天使有着一头金色的头发和金色的眼睛，还有一张比起天帝竟毫不逊色的容颜，这是整个天界从未出现过的迹象。

    而刚诞生的小天使并不像自然诞生和度化诞生的小天使般的脆弱，他撑开金色的翅膀缓缓地飞向天界俊美的帝王，然后伸出水嫩的小手，嫣红色小嘴喃喃的溢出：抱抱。

    众天使一惊，无法想象他们神圣的天帝会用怎样的方法去对待这个被称为奇迹的金色天使。然而一切都出乎他们的想象，俊美而高傲的帝王仅是皱了皱性感的额头，随后伸出修长的双手将这个对着他傻笑的赤裸裸的小天使抱进怀里。

    棕蓝色的眼睛闪过若有似无的微笑，随后银光一闪，一大一小消失在视线里，空气中却留下了帝王神圣的旨意：此天使赐名洛斯奥。翼，为吾洛斯奥。羽之天后。

    三百年后

    庄严的天殿里，吾洛斯奥。羽慵懒在坐在地位上，听着众天使报告人界的情形。突然原本严肃的大殿门口传来了天使焦急的声音：天后殿下……天后殿下……

    十五岁的少年根本不管在背后担心的天使，因为少年一觉醒来看不到俊美的天帝，于是赤着白玉的小脚到处寻找。

    咚咚咚咚，白玉舨的小脚跑进庄严地大殿，看见高坐在帝位上的男人，终于嘟起的小嘴发出甜甜的笑声，张开小手往俊美的男人扑去。

    男人修长的双手一伸，将少年抱进怀里，因无聊而懒散的神情因为少年的出现而变得柔和。

    银色的大床上，一大一小赤裸裸的两人相拥躺着，绝美的少年偶然伸出幼嫩的舌头舔了舔男人胸前的红点，男人棕蓝色的目眸突地睁开，深邃的视线在看到少年胸前的时候停住，修长的双手轻轻的抚上少年的左胸。性感的额头微微的皱起。

    没有心？少年白嫩的胸口竟然丝毫感觉不到心跳声。

    男人不仅摇头，因爱而诞生的天使居然没有心，为什么？

    因为人间是个充满爱的地方，不巧却也是少年的心之所在。终于男人下定了决心，低沉的声音喃喃的吐出：翼，如果我们此去人间找回了你的心，而你心之所爱之人倘若是孤（王的称呼），孤便让爱洒满人间，如若找回了心，而你却爱上了别人，那么孤便让人间进入阿鼻地狱。

    随后俊美的帝王和绝美的小天使便消失在天帝寝宫之中。

    
 


黄金羽翼（父子） 番外 消失的三个小时（一）
章节字数：1950 更新时间：09-04-10 23:50
    房门砰一声被凤城御踢开，随后砰的一声被凤城踢上。

    惹得楼下的人心一颤，不禁开始担心里面骄傲的小人怎么抚平凤城御的怒气。

    虽然此时凤城御的怒气因为从宝贝口里听讨厌而急速的上升，但是抱着宝贝的动作却是非常的轻柔。

    将扛在肩上的人丢进可以容纳三个成人大的床上。

    深邃的目光尖锐的盯着凤城翼，低沉的声音带着极力克制的怒气吐出：“讨厌我？嗯？”

    凤城翼小小的身子一到床上赶紧准备滚下床，无奈凤城御早他一步将小小的身子压在身下。

    小小的身子忍不住抖了一下，最后，同是骄傲的深紫色目眸怒视着眼前的男人。

    于是一大一小的眼睛对视着，最后小小的人儿再一次觉得委屈了，鼻子一酸泪水再也停止不住的流了下来。

    唉……

    凤城御轻微的叹气，头缓缓地低下，深深地吻住了流着泪水的目眸，随后一点一点的吻去已留出来的泪水。

    突然起来的动作让凤城翼一愣，随后强烈的挪动身体。

    “别动。”低沉的声音再一次传来：“告诉我为什么……讨厌？”

    讨厌？凤城翼听到这词一愣，他何时说过讨厌了。

    父亲，我讨厌死你了，讨厌死你了。

    轻轻的脑袋被敲响了，刚才说过的话飘过脑海，原本怒视的深紫色目眸像是泄了气的皮球一样，哽咽的声音酷酷的溢出：“没有讨厌。”

    没有吗？凤城御自嘲，并没有因为这句话而感到些许的安慰，没有讨厌却这般轻易地吐出讨厌，没有讨厌能这般轻易地吐出吗？还是我在你的心理根本就比不上这个女人，还是我仅仅，仅仅是你的父亲？是啊，本来就只是你的父亲。

    白嫩的小手轻轻的抚上凤城御带着自嘲和忧郁的深紫色目眸，凤城翼的内心飘过一丝的不安，为什么父亲会这样忧伤的眼神看着他，为什么他的心会因为这一丝的忧伤而感到难过？

    “不要难过。”清醇的童音不似曾经的纯真，仿佛带着一股急促，仿佛带着一股不舍。

    凤城御回神，深紫色的目眸染上许多的情绪，最后头再一次的低下，深深地抱住了身下的孩子，轻柔的声音慢慢的传出：“我之于你是什么？”

    我之于你是什么？凤城翼一愣，嫣红的小嘴竟毫不犹豫的吐出：“父亲。”

    父亲，仅仅是父亲？

    “那么那个女人呢？”不是想跟那个女人比，只是心却下意识的想去比，然而脱口而出的话却又来不及后悔，但是心却又复杂的想知道。

    那个女人？凤城翼小小的脑袋一沉，竹溪姐姐之于他是什么？

    曾经的一幕幕飘过脑海，在孤儿院的时候，因为小朋友比较多，里面的人根本照顾不过来，可是姐姐总是利用空余的时间无微不至的照顾他，姐姐知道他喜欢看书，总是将自己的生活费节约下来，给他买书，姐姐知道她买的书已经无法达到他的需求了，还不停地打工满足他的需求，姐姐之于他是什么？泪轻轻的划过，哽咽的声音轻轻的溢出：“妈妈。”

    是的，姐姐在他的眼里就是妈妈的感觉，那种暖暖的温柔，那种细心的照顾。

    妈妈？凤城御知道凤城翼在乎这个女人，可是从没想到会是这么的在乎，妈妈和父亲？同一个地位的吗？可是心却堵的难受。

    “所以我们在你心中的地位是一样的吗？”

    不要，千万不要告诉我是一样，深紫色的目眸慢慢的闭上，尽是这般害怕答案。

    小小的身子再一次的僵住，为什么感觉到凤城御的身子竟然在颤抖，这般高傲的父亲，也会害怕吗？

    白嫩的小手再一次的抚上凤城御紧闭的目眸，清醇的童音没有方才的哽咽，却是异常坚定的溢出：“不一样的，父亲和姐姐是不一样的。”

    听到凤城翼的话，凤城御紧闭的目眸突地睁开，不一样，不一样是不是代表？

    “怎么的不一样？”尽管可能会受伤，但是心还是忍不住想知道。

    怎么的不一样？凤城翼并没有想过，在他的心理父亲跟任何人都是不一样的，可是怎么的不一样呢？

    小小的脑袋虽然想不出答案，但是清澈的声音却让凤城御得到意外的惊喜：“因为父亲是任何人都不可以比的。”

    任何人？深紫色的眼睛无声的询问。

    同是深紫色的眼睛无声的回答：任何人。

    “父亲，其实我并不是一个一直窝在你怀里，需要你保护的孩子。”

    凤城御一愣，从来没有想过会从凤城翼的口中听到过这般冷静的话，一直以来他都是以他自己的方式在疼着他，却从来没有想过这是不是他要的，突然之间想起了那天和父亲的对话，心里突然感到前所未有的害怕，到了那一天我真的原意为你编织金色的羽翼让你飞翔吗？不，我怕控制不住自己而折断你的羽翼。

    心一颤，突然感觉全身冰冷，唇毫不犹豫的附上嫣红的小嘴。凤城翼一震，正欲开口，却在此时凤城御灵活的舌头诧然而入。


       “这件事情要从二十五年前说起。

    我和姐姐是双胞胎，在刚出生的时候就被父母抛弃，丢在了孤儿院里，在我们五岁的时候碰到了主人，相比于孤儿院里的辛酸，我和姐姐毫不犹豫的选择跟着主人离开，之后我们和一群同龄的孩子一起开始了严格的训练，训练的辛苦是我们无法想象的到的，但是姐姐说只要活着总是有希望的，主人是个性子很冷的人，没有人能参的透他心中的想法，而且每次见我们时候总是带着面具，我想他不想让我们知道他是谁。

    在姐姐十八岁的时候被送到了哈佛，成为了总裁的同学，那只是个开始，作为接近总裁的第一步，当时的总裁只有十三岁。一年后，我接到了姐姐的电话，她说她爱上了总裁，自那之后的十个月里我们彻底的失去了姐姐的消息，直到那年的十二月份，我接到了姐姐的电话，她那时虚弱的说他为总裁生下了凤城家的继承人，之后就再也没有姐姐的消息了，我知道姐姐市怕联系我的时候被主人发现。

    两年前，我突然接到了姐姐的电话，她说她将孩子的事情告诉了总裁，那个时候我才知道，她为了孩子的安全，至孩子生下之后就将她送走了，直到前几天她发现自己可能已经被主人发现了，但是将孩子送到父亲身边那是唯一可以保护孩子的方法，再说孩子有一双深紫色的眼睛，那是凤城家继承人的标志，我曾经问过姐姐，为什么不在孩子刚出生的时候送到总裁的身边，姐姐说作为一个母亲，她不想失去唯一可以远远看着孩子的机会。因为她知道以总裁的性格，根本不可能再让凤城家的孩子与姐姐见面。

    总裁将孩子从孤儿院接走的时候，我们找到了姐姐，随后找到了孤儿院，可是晚了，于是主人要挟姐姐以一个母亲的身份去接近孩子，接近总裁，姐姐拒绝了，就这样主人杀死了姐姐，因为一个不听话的棋子只会害了自己，在母爱的面前死亡并不可怕，我想姐姐是解脱了。

    可是我的苦难才开始，主人知道总裁在派人调查姐姐，所以找了人整容来牵扯总裁的视线。

    姐姐死了之后，主人就把目标放在了我的身上，如果我不答应他就让姐姐尸骨难安，他要我来接近总裁和小翼，但是他知道因为我跟姐姐是双胞胎的关系，到时候很会出问题，恰巧在调查小翼的时候，查到了颜竹溪，于是事情开始有了转弯，主人认为颜竹溪会是一个很好的棋子，但是同样真正的颜竹溪也会是个麻烦，所以我开始了整容，为了给姐姐报仇，我必须让主人无法怀疑我。本来小翼不在主人的计划里，因为对主人而言小翼还只是个无关紧要的孩子，但是偏偏发生了那件死而复生的事情，接下来的事情你们都知道了，其实在接近碰到总裁的时候，我曾经想着将事实的真相告诉你，但是我害怕，害怕一旦你们无法相信我，那么我不但无法替姐姐报仇，而且也会赔上自己的性命，对于我们这样生活在黑暗的人来说，死亡只是一种解脱，但是我不可以这么死，姐姐的仇没有报，何况我答应过姐姐要好好的守护孩子的。”

    端木宁平静的将事情的始末简单的诉说了一边，可是却没有人明白她心中的痛，自己唯一的亲人死在自己的面前，而自己却无能为力的那种垂败感。

    “竹溪姐姐死了吗？”清醇的声音冷冷的溢出，众人一惊，担心的看着凤城翼。俊美的小脸面无表情。

    凤城御上前，将散发着冷冽气息的小小人儿抱进怀里，低沉的声音轻柔的突出：“宝宝。”

    凤城翼感受到了凤城御特有的气息，心情尽量让自己平静，但是心有着说不出的感情，为什么在听到端木静死的时候，心里会难过，甚至会替她感动不舍，为什么有一种想见见她的冲动。这种感觉从来没有过的，说不清道不明，就像冥冥之中注定的感觉一样。然而想到了竹溪姐姐，心里更有一种说不出的难过。

    端木宁一愣，没想到凤城翼会问的这么直接，她该怎么回答，可是不管她怎么说事实就是事实：“是的，死了，而且是我亲手杀死的。”

    虽然杀颜竹溪并非她所愿，但是那个善良的女人确实是她杀死，为了让主人相信自己，为了找机会替姐姐报仇，她没有选择。

    众人并没有因为她的话儿感到惊讶，从端木宁将事情的始末说出来之后，似乎颜竹溪被她所杀是预料中的事，但是凤城翼呢？颜竹溪的视线紧紧的盯着凤城翼。

    凤城翼的身子一僵，尽管这是他预料之中的事情，但是为什么此刻听来，心会是这般的难受，泪水不由自主的流了下来，那个总是用最温柔的眼睛看着他的女人，无论遇到什么挫折都坚强面对的女人。死了吗？

    泪水顺着脸庞一滴一滴的往下来，嫣红的小嘴紧紧的闭着，久久清醇的声音冷冷的溢出：“那个人是谁？”

    什么？端木宁一时没反应过来。

    “那个杀死母亲和姐姐的人是谁？”冷冷的声音仿佛空洞般的溢出。

    是啊，那个端木宁口中的主人是谁？这才是众人最想知道的答案，端木宁说二十五前，也就是说这个神秘人从二十五年前就开始设计对付凤城家族了，是什么样的仇恨让这个神秘人这样的执着。

    凤城御也很纳闷，二十五年前，他从来没有听父亲说过，凤城家族作为神农岛上的家族，向来与外界隔开，过着与世无争的生活，那么到底这个神秘人与凤城家族有着什么样的关系？看样子抽空还得回神农岛一趟，但愿那个时候父亲会将事情的始末告诉他。

    但是目前不是想这些的时候，按理说从刚才到现在敌人应该出现了才是，敌人本该在费斯他们到达凤城山庄的之前动手的，为什么在费斯他们到达之后还没动手。

    心中的想法一闪而过，不好，敌人的目标不只是宝贝，还想将我们一网打尽。凤城山庄四面环山，无论发生了什么事情都不会有人知道的。

    “现在不是说这些的时候，你们两人一组去检查每层楼的窗户有没有关好，之后所有的人围在大厅不要乱动，现在是晚上八点，时间还有的熬，至于你应该是站在我们这一边的是吗？”凤城御镇定的吩咐，现在如果出去，外面都是山路，只会更加的危险，敌人的人数他们无法估计，生平第一次他后悔，后悔贪图安静将别墅建在山中。

    端木宁点头，她当时只是将记者招待会的事情告诉了主人，凤城山庄的事情并没有说出半分，看来主人一开始就在怀疑她了。

    随后六人组分成三组零和伍一组、叁和肆一组、壹和贰一组分别检查三楼，费斯和卡杰一组、冥尹和odile一组、季洛和娜丽一组检查二楼，剩下的几个保镖和下人检查一楼，凤城御和凤城翼留在一楼等候。

    第二卷 第四十二章 无心之魂
章节字数：2148 更新时间：09-04-12 23:32

    壹和贰并肩一起，刚走进三楼一间平时没人居住的空房时，只听见里面传来轻微的玻璃掉地的声音，两人对视一看，感觉不对，凤城山庄虽然四面环山，但是方圆几十里都是经过人工特造过的花园、丛林，再加上特制的药水，连一只老鼠都没，更何况别墅里面。

    顿时两人感觉有一股不好的预感，基于兄弟的心有灵犀，随后两人背靠着背，一个看前一个顾后走进去。整个房间因为没有人住显然乌黑一片。

    虽然房间没有人住，可是不知道为什么竟然有一股新鲜的空气，而且竟有一股冷水吹来，两人四面环视发现玻璃窗没有关上，但是以两人的聪明马上感觉不对了，依照卡杰平时对凤城翼的细心照料来看，不可能这个空房间的门窗没有关上，于是两人也不先急着去关窗，首先是找到开关打开电灯。

    在陌生的房间找开关是一件麻烦的事，而且为了安全起见两个人不可能分开找，所以宁可多花点时间，他们也不能做让敌人有一丝从背后潜入的机会。

    所幸开关很快就找到了，壹背靠着贰开关一开，立刻感觉到了贰的身体一下子僵硬了许多，立刻转身，同时他的身子也开始僵硬。

    窗帘借着冷风在轻轻的飘舞，窗口下是一地的碎玻璃，显然这些玻璃是物品从外往内砸进来的，那么刚才他们听到的声音就是玻璃被砸碎的声音，可是环视四周，这个房间并不大，显然没有敌人可以藏身的地方，但是从刚才他们听到声音进来也就只是一刹那的时间，若是敌人从门口逃出去的话，他们应该看的到才是。

    由此可见敌人并没有从门口出去的迹象，那么只有一个可能了，两人对视一望，轻声的往窗边移动。

    这一边的零和伍还算顺利的，将各门窗任何有可能的地方都检查了一遍，随后往叁和肆的方向走去，正巧叁和肆也刚检查好，于是一起去找壹和贰。

    四人路过一间亮着灯却没有任何声音的空房，感觉不对，于是叁轻轻的将门推开，发现壹和贰正小心翼翼的往窗边移动。

    不好，肆想大叫却发现声音卡在喉咙里根本发不出声音，更让他紧张的是，其余的人似乎都没有发现异样，他想起了爷爷曾经说过，北条家的祖先在明治时期是以阴阳师的职业为生，虽然在现在这个世界上，科技的发达让人忽视了一些东西，但是并不代表他不存在，他身为北条家的子孙身上流着先祖的血，自小能看见一些人所不能看见的东西也并不奇怪，可是奇怪的是他从未见过任何别人看不见而他却能看见的东西，可是照如今的情况看来，的确是如此。

    叁感觉到肆紧张的拉着他的手，再看见他气喘吁吁的模样，不由的担心：“北条你怎么了？”

    叁这轻轻的一问，拉回了众人的视线，本来就靠近窗口的壹和贰也同时回神，心里惊讶他们刚才怎么了？

    肆苍白着脸色，全身都抖索不已。

    在二楼检查的冥尹和odile感觉楼上传来一股冷气，正巧他们此刻检查的房间正是六人组的下面，检查完毕，两人快速冲回一楼，只见所有的人都已经回到一楼的大厅，除了在三楼检查的六人组。

    “怎么了？”看到他们异样的神态，凤城御感觉到了事情的发生。

    冥尹看了看凤城御摇头：“不知道，感觉上面可能出事了。”说完将目光回到odile的身上，冷峻的脸庞有着浓浓的担心，“你在一楼保护少主他们，我去看看。”

    Odile一听想马上回绝，他知道冥尹在担心他，可是现在不是意气用事的时候。

    冥尹向凤城御点头之后，马上向着三楼的楼梯走去。

    房间内，五人组担心的围着肆，肆的身体在不停的发抖，额头不停的冒着冷汗。

    窗户旁的窗帘原本轻轻的舞动着，现在越来越快，风开始发出嚎叫声，冷冷的女音顿时从窗口传来：“没想到你小子居然能看到我。”

    五人组一听立即顺着声音往窗口旁看去，可是除了随着随风飘舞的窗帘根本没有什么，聪明的五个人马上明白了怎么回事，自然的奥秘本来就非常奇特，更何况小青的出现，让他们明白如果这个世界上真的有神明的存在，那么相对于另一面黑暗的东西也是存在的。

    叁将虚弱的肆抱进怀里，其他四个人围着他们慢慢的往门口退去。

    “曲，放我下来。”被叁抱在怀里的肆虚弱的声音溢出，“她是魂魄，通常的魂魄是指没有心的灵魂，我估计她的心被人囚禁了。”

    什么？虽然在他们的猜测之内，但是却也偏离他们的想法，在他们的思想里鬼就是鬼，没想到还有这么大的区别。

    众人疑惑之际，肆虚弱的声音再一次的溢出：“通常没有心的魂魄就是人们所说的厉鬼，这个女人大概在死的时候，人世界有着她放心不下的东西，而有人正是因为这一点囚禁了她的心。她身上的戾气太重了，要对付她只能化解她身上的戾气，让她的魂魄得以安息。”

    听到他的话叁只能轻轻的将肆放下。

    肆托着虚弱的身体，一步一步的往前走，唇畔喃喃自语：枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，瑶光为星。

    语音一落便听到窗口传来痛苦的女叫声，声音越叫越大，在风中荡起了凌烈的回声，刺激着每一个人的心，同时风也随着叫声越来越大，三楼的房门都传来了强烈的撞击声。

    坐在一楼的众人听到叫声，心里抓紧。

    这个叫声是？

    端木宁和凤城御的心中闪过想法，但是立即摇了摇头不可能的，随后两个面面相视。

第二卷 第四十三章 有心之魂
章节字数：2672 更新时间：09-04-13 14:19

    随着惨烈的叫声和魂魄的度化，女鬼的身体渐渐的显示在六人组的面前，女人身着白色的吊裙，一头乌黑的长发凌乱的飘着，凹凸有致的身材，那是一张非常漂亮的脸，虽然脸色苍白，却仍然无法掩盖这张脸的艳丽。

    然而六人组的心却没有因为女鬼漂亮的脸而放松，月光下，女人赤着脚疯狂的叫喊着。

    砰的一声，肆的身体被震出了几米之外，本就纤弱的身体，而且第一次面对这种状况，嘴边溢出了些许的血渍。冥尹沿着叫声找到了三楼的房间，房门刚推开，只见一道白色的人影飘过，房间的物品已经凌乱的像被打结过一样，叁抱着肆，其他四个人在旁边围着，这是怎么回事？

    众人看到冥尹立即叫喊：“快，快跟着她，她是鬼。”

    鬼？冥尹的心一惊，看了看他们一眼立即追了出去。

    三楼痛苦的叫喊声，惊的下面的人心惊胆颤，好几次凤城御都欲上去，但是一想到怀里的人，最终都忍了下来，接着他们听到肆的叫声。

    Odile秀气的眉头紧紧的皱着，冥尹你不可以出事的。

    然而他的心并没有胆颤多久，接着冥尹的叫声从三楼响起：“大家小心。”

    冥尹的话刚落，白色的身影顺着楼道已经飘到了一楼。那漂浮在半空中的影子刺激着每个人的灵魂。

    “姐姐。”

    姐姐？听到端木静的低语，凤城翼那窝在凤城御怀里的身子一动，水灵的深紫色目眸移到浮在半空的身影上，心一颤仿佛内心深处的每一根弦被波动着，情绪有点激动，这个女人，这个女人，他认识的。

    在孤儿院的时候，这个女人总是时而的会在远处注视着他，偶尔会拿点吃的用的给他。《格林童话》是这个女人第一次送他的礼物，他至今还好好的保存着，他总是想不明白，那本他看了无数次的《格林童话》为什么总是让他这么的留恋。

    是因为这个女人吗？

    可是她不是死了吗？为什么。

    《她是厉鬼，她身上的戾气被人度化过，但是没有成功，更进一步的刺激了她》小青沧桑的声音从凤城翼的怀里传出。

    “啊……好香的味道，这里的味道比起上面的味道更舒服。”端木静张开了嘴巴，空洞的双眼毫无焦点，凭着鼻子的灵感在寻找纯净的灵魂，苍白的脸上染上了笑容，让人毛骨索然。

    浮在半空的身体突然向凤城翼袭去。

    众人没想到端木竟的魂魄会这么迅速，都还没从刚才端木静魂魄刚出现的时候回神过来。

    眼看着端木竟的魂魄逼进，凤城御抱着凤城翼旁边一闪，魂魄见纯净的灵魂没有抓住，更加的激动，空洞的双眼开始变得血红，黑色的长发也越来越长。像黑色的剑一样朝着她感兴趣的目标进攻。

    这一次的速度比起上一次的更加快速，眼看着黑色长发将要穿透凤城翼的身体，众人顿时醒悟，楼梯口的冥尹拿起旁边摆饰的花瓶朝这魂魄丢去。

    魂魄感受到了背后的袭击，黑色的长发一闪穿透了花瓶，直直的刺向冥尹。

    “冥。”Odile大叫，矫健的身体一跃而其，朝着魂魄踢去，同时季洛和费斯也一跃而起，朝着魂魄袭击。

    那边六人组扶着肆下来，眼看着冥尹有危险，伍修长的身体往下跳下，扑到了冥尹，随后两人沿着楼梯滚了下来，黑色发穿透了墙壁激起哄哄的响声。

    无数的黑发交织成一根根粗粗的鞭子，不停的袭击着每一个人，而凤城翼水灵灵的目眸终究麻木的望着浮在空中的魂魄。

    端木宁不可思议的看着这一切，这是怎么回事？姐姐，姐姐是她亲手安葬的，为什么会这样？

    时间分分秒秒的过去，魂魄是有实体的恶灵，但是永远也不会感到累，作战的时间越久越会刺激她体内的魔。

    黑色的发辫无情的划过众人的皮肤，鲜血不停的从每个人的身上流下。发辫伸到凤城御的怀里，再绕出，片刻间凤城御的怀里已经空无他物，凤城翼被黑色的发辫捆在魂魄的前面。

    血红的双眼仿佛有了笑意，冰冷的双手缠上凤城翼白嫩的脖子。

    “姐姐…姐姐…不要…求求你不要…姐姐，他是小翼啊，是你的儿子啊，是你用生命爱着的儿子啊。”

    儿子？

    冰冷的缠上凤城翼脖子的双手停住，儿子？魂魄的头开始隐隐作痛，啊……

    魂魄开始呐喊，儿子是什么？为什么，为什么没有印象。周围空气随着魂魄头的舞动而开始撞击，黑色的发辫随着魂魄心情的激烈而舞动，再一次无情的鞭打着众人。

    “姐姐不要了，求求你不要了，姐姐你冷静下来，冷静下来啊，姐姐。”

    姐姐？这个声音好熟悉，为什么这么熟悉，顺着声音魂魄回头，看到的是端木宁哭喊的脸庞？

    这张脸没有印象。

    “姐姐我是宁啊，端木宁啊，姐姐你忘记了吗？我是端木宁啊。”

    端木宁？

    是谁？

    魂魄冰冷的双手抱着头，为什么这个名字那么熟悉？

    端木宁，魂魄像是想起了什么，端木宁？

    “你是小宁？”幽深的声音像是从很远处的地方传来，夹杂着主人深深的痛苦。

    众人见魂魄平静下来，赶紧挣脱发辫的禁锢，凤城翼也半空中掉了下来，凤城御一跃接住了依旧麻木的宝贝。

    端木宁满是泪水的双眼染上了喜悦：“姐姐，我是小宁啊，姐姐。”

    “你的脸？”白色的魂魄飘到了端木宁面前，冰冷的双手缓缓的抬起，抚上端木宁陌生的脸。

    再环视四周，视线再也没有移开过，凤城御俊美的容颜映入了脑海里，还有那个被凤城御抱在怀里的小小人儿。

    身体飘到了凤城御的面前，血红的双眼变成了黑色，仿佛有着千言万语而无从说起，冰冷的双手抬起抚上白嫩的小脸，然而，手穿过了凤城翼的脸。（有了心的魂魄称之灵魂，灵魂是没有实体的）

    白色的身影了愣，她为什么摸不到？

    过往的片段慢慢的回笼了，她现在，现在是鬼魂。

    忧伤而失望的双眼再一次的望着凤城翼。

    “小翼，我是妈妈啊，妈妈啊，还记得吗？”

    妈妈？凤城翼麻木的双眼开始回神，深紫色的目眸愣愣的看着眼前的女人，妈妈？胸口像被什么堵住了。

    “小翼，我是妈妈啊，叫妈妈啊。”黑色的目眸里满是希望，多想从那张嫣红的小嘴里听一次妈妈。哪怕只是一次。

    然而她失望了，凤城翼只是眨着深紫色的目眸看着她。

    泪水轻轻的流了下来，穿透了没有实体的灵魂，形成晶莹剔透的水珠一滴一滴的掉到了地上。

    “真是动感人心的一家团聚啊。”

    低沉而邪恶的男低音从三楼栏杆处传来。

    没有心的魂魄称之鬼魂是有实体的

    有了心的魂魄称之灵魂，是灵体


第二卷 第四十四章 神秘人出现
章节字数：3455 更新时间：09-04-14 21:49

    听到这个声音，众人视线一致的回头，只见三楼的栏杆处站着一个身穿黑色皮衣、皮裤和皮靴的男人，黑色的头发披肩，带着银色的面具有只露出眼睛。他的旁边站着两个貌似保镖的男人。

    这个男人什么时候出来的，为什么大家都没有发现？

    这个人带着面具，莫非是？

    众人将视线望向端木宁，端木宁点点头。

    男人面具下的嘴翘起优美的弧度，右手往栏杆处一握，身子轻轻的跃起，以最优美的姿势落地，随后两个保镖也立即跟下。

    等男人到了众人面前，众人才发现他的眼睛居然是深紫色的。深紫色？这不是凤城家的标志吗，为何这个男人？

    男人美丽的深紫色目眸环视众人，戏弄的声音缓缓的吐出：“呸呸，真是狼狈，这么多人居然连一个魂魄也对付不了。”说着男人迈出优雅的步伐来到端木宁的面前，修长的手指一伸，抬起端木宁的下巴：“养了你20年居然还是这么的不了解我，你以为你这点计划会骗的过我？”

    哼，端木宁把头扭开，愤怒的双眼狠狠的盯着男人，当年姐姐死在她面前的痛是那么刻骨铭心，她唯一的亲人、唯一的依靠，她恨不得将这个男人千刀万剐。

    男人最后的视线停在了凤城御的身上，深紫色的眼睛不像刚才的随意，而是一种让人看不清的情绪。

    凤城御深紫色的目眸盯着这个同样拥有深紫色目眸的男人，低沉的声音带着肯定的语气吐出：“你是凤城家的人。”

    基于凤城家的历史，凤城御知道这是独属于凤城家目眸的颜色，这个男人错不了的。

    凤城家的人？

    哈哈哈哈……男人大笑，自嘲的声音喃喃自语：“凤城家的人？从来，从来都没有人问过我是不是凤城家的人，凤城家的人？你不说我到忘记了原来我姓的也是凤城，哈哈哈……那么请凤城家现任的族长来告诉我，凤城家的族谱上可有我的名字，我该处在凤城家的哪个位置上？”随后男人又自笑了起来。

    众人对男人的身份更是好奇了，拥有凤城家继承人的眼睛却不被凤城家承认，到底凤城家是怎样的一个家族？

    在社会上有着凤城集团作为后垫的凤城家族历来被人们所关注，奈何除了凤城集团的凤城御之外一点消息也查不到。

    如果不是这次的事件谁会知道尤恩家族的族长居然也是凤城家的子孙，再加上现在的这个男人。

    也许通过这次的事件向来神秘的凤城家族也会出现在社会中，不过这仅仅是六人组的思想，毕竟除了他们之外，相对于其他人都是凤城家的人。

    可是却没人知道这个男人是谁。

    “也许我可以让你入凤城家的族谱。”凤城御低沉的声音在男人的喃喃自语中吐出。

    男人面具下的眉头一翘，嘲笑的声音再一次的吐出：“凤城家的族长在这种时候也有心情跟我开玩笑啊，不过你若在几十年前跟我这样说，或许我真的会心动，可惜那时候的族长不是你，我该叹息吗？”

    几十年前？凤城御俊美的脸庞微微的皱起，低沉的声音再一次吐出：“你是父辈的？”

    错不了的，几十年前，按照年龄来说绝对是父亲那一辈的，如果是爷爷那辈的话绝对不会等到现在。

    以这个男人的性格来说。

    听到凤城御的问题，男人一愣，显然没有想到他随意的一句话话，没引起凤城御的怀疑，面具下的嘴唇翘起优美的弧度，沉稳的男低音显得特别的优雅：“凤城御看来是我小看你了。”

    凤城御薄薄的嘴唇同样翘出优美的弧度，狂傲的声音不似刚才的狼狈：“一个从小只会在背后注视着凤城家的人，自然看不清前面的我。”

    哈哈哈……

    听了他的话，男人不怒反笑，如果凤城御生在他之前也许不会是今天的结局，但是如果仅仅是如果，如果成真了，一切就不好玩了。

    然而现在他有更好玩的事情想做，凤城家他已经不看在眼里了，他想让凤城家的人看看，当初对他的抛弃是多么愚蠢的事，他要让凤城家守护的这个世界一寸一寸的瓦解，他要去地狱让那个抛弃他的人看看，他才是凤城家的继承人。

    地狱吗？或许那个抛弃他的人，那个作为凤城家的人，即使死了也应该在天上的，九天之上吗？那他就挑战天，也许更有意思呢。

    男人摇头轻笑，看来心情非常的好，轻笑的声音有着属于凤城家人的狂傲：“我开始还在好奇作为凤城家的继承人，怎么可能连区区一个鬼魂都摆不平，看样子你只为等我呢，不过看着自己的朋友一个个在面前受伤，你却丝毫不为所动，果然身上流着凤城家冰冷的血呢。”

    凤城御的狂傲比起男人来是一点也许逊色，锐利的双眼深不见底：“我更想知道你面具下的脸。”

    “可是我不想让你看到，凤城御我承认，你会是凤城家族历来最出色的族长，当然那是不包括我在内，可是你太狂傲，从小含着金钥匙出生的你，不会明白在死亡中挣扎的滋味，现在我突然想让你尝尝那种味道，想看看凤城日的儿子是怎样的出色，可惜的是还不到时候，就目前我最兴趣的是你怀中的小子，”

    男人深紫色的目眸饶有兴趣的盯着凤城翼，这个孩子的眼睛他真的喜欢啊，纵使看他的眼睛充满了浓浓的恨意，可是还是这般的圣洁。

    不得不说端木静真是生了一个有趣的儿子呢，死而复生吗？原来凤城家还有他不知道的秘密呢。

    凤城幽深的紫色目眸闪过丝丝的冷酷，他的宝贝岂是他人想要就可以要的，嘲笑的眼神看着眼前不自量力的男人：“我一向没有和别人分享的习惯。”

    “可是我偏偏有抢别人东西的习惯，怎么办呢？”男人淡淡的低语，随后环视了众人：“倘若拿这些人的生命也不值吗？”

    淡淡的语言里是深深的威胁。

    凤城御一愣，环视了众人，随后低沉的声音坚决的吐出：“没有他我生无可恋。”

    没有他我生无可恋。

    端木静震惊的听着凤城御的话，生无可恋代表着什么？她不会不知道，就像当初她义无反顾的为了这个男人背叛了主人一样，视线缓缓的移到了端木宁的身上。

    生无可恋吗？端木宁终于明白了两年前季洛的话：虽说是命中注定，但是他命中注定的那个人绝对不是你。如果有一天你忘记了这句话，那么绝对是你离开凤城的那一天。

    原来是这样。

    心似乎很酸，姐妹俩相视无语，然而在端木静的眼神中却有着一种安心。

    没有他我生无可恋。

    男人看着凤城御坚定的眼神，似乎明白了什么，修长的身影一闪，全身散发出一阵黑紫的气息朝凤城御袭去。

    凤城御一愣，凤城家的力量吗？可是不对，他的力量太暗里面夹杂着灰色的杀气，凤城家的力量应该是银紫色的。

    然而凤城御并没有多余的时间思考，修长的身体腾空而起迎接男人的袭击。片刻间两人已经打的难舍难分，高档的实木大门砰的一声被损坏，两道紫色的身影冲出了门外，皎洁的月光下只感觉周边强烈的气息在流动。

    除了凤城家的人所有的人都惊讶于外边打的难舍难分的两人，特别是六人组，他们知道凤城御不可能是一个普通的人，但是没想到他的动作会这般的迅速，这么说来刚才的一切只是他的故弄玄虚，只为引出那个男人，可是他们两人是怎么回事，上一个动作还没结束下一个动作已经串起，而且两个浮在半空中的男人，绝对不是普通的男人，视线同时移向季洛和Odile，两个唯一的凤城家的男人。

    季洛摇头，轻盈的叹息：“这就是为什么拥有深紫色的目眸的子孙会是凤城家继承人的原因。”

    至少为什么？他也不知道。

    偌大的花园里荡起了一阵又一阵的风，凤城翼心一紧赶紧抱起小青往外跑去，清醇的声音有着浓浓的担心：“父亲。”

    尽管两个人打得难舍难分，但是淡雅的父亲声还是传入了凤城御的耳里，心一紧凤城御和男人隔开了距离，这个男人如他想象中的难以对付，而且端木静的灵魂显然是被他控制的，这些是凤城家族所不容能的禁术，这个男人到底是谁？

    视线瞄过跟着凤城翼抛出来的众人，凤城御低沉着声音大声吐出：“洛，冥尹你们带着宝宝离开。”

    离开？季洛犹豫了一下，他相信凤城御一个人要脱离并不困难，看了看因为刚才的打斗而狼狈的众人，心一狠抱起凤城翼就往大门跑去，众人也明白季洛的想法紧跟着而去。

    “放开我。”凤城御清醇的声音酷酷的溢出。小小的身子开始挣扎。

    而然众人还没走出几步，男人无情而狂傲的声音传来：“想走吗？”

    接着手一挥，随接而来的两个保镖无声的出现在众人的面前，拦住了他们的去路。

    这是怎么回事？刚才明明一点反应都没有的两人居然会无声的出现在他们的面前。


第二卷 第四十五章 妈妈
章节字数：3320 更新时间：09-04-15 23:20

    然而敌人并没给予他们太多的时间考虑。虽然季洛他们的人数比较多，但是本来在这之前他们就已经伤痕累累了，再加上这两个人非常的怪异，就像是没有知觉的尸体，任凭他们怎么打都没有丝毫的反应。

    分开打也没办法，一时间众人无从下手。

    这时凤城翼的怀里传来了小青娇嫩的声音：“他们的灵魂就像小翼的妈妈一样被人控制了，唯一不同的是他们是活生生的人，而小翼的妈妈是魂，魂可以度化，但是人不可以，要使他们回复知觉，只能找到他们身上的咒术。”

    听到小青的声音众人将所有的希望指向了他，感觉到众人火热的视线，小青的骄傲有一丝的满足，但是小小的龙头缩了缩：“那个嘿嘿，你们看看我现在最多只能踩死一只蚂蚁。”

    话落，但是小青还是感觉到众人过于火热的视线，低低的声音有点胆颤的传出：“其实也不是没有办法的。”

    “什么办法？”护着凤城翼的季洛问道。

    然而回应他们的是小青的沉默，久久娇嫩的声音再一次的传出：“杀了对他们施咒的人。”但是俨然这是不可能的事情。

    “还有一个办法。”肆虚弱的声音传出，“就是找到他们身上的咒术，并将它毁了。”

    毁了？众人的额头紧紧的皱起，比起将这两个人杀了还要难的方法。

    六人组之间的信任和了解是别人无法了解的，只要伙伴一个眼神他们就能知道对方想要做什么，所以他们知道肆在这个时候不会说没有用的话，于是伍问出肯定的话：“你有办法将它毁了。”

    肆没有说法，像是在思考，最后虚弱的声音缓缓的传出：“我可以尽力试试。”

    我可以尽力的试试。

    一句简单的话让众人明白这个希望至少在三成以下，但是哪怕只有一成至少还是希望，所以只要有了希望就不该轻易的放弃，但是现在的问题又来了，在他们之中根本没有人可以接触那两个人的身边，更别说咒术在他们身上的哪个部分。

    “所以我们唯一的办法是先制止住那两个人，再找施在他们身上咒术的位置。”冥尹得出结论。

    “让我去吧。”淡淡的声音传出，众人诧异，如果她不发出声音大家几乎都忘记了她的存在。

    “可是，你是灵体，接触不了任何人的。”肆担心的看着端木静，其实不是接触不了任何人，和她磁场接近的人可以，所谓的磁场接近也就是血缘关系，说到血缘关系在场的也就是凤城翼和端木宁，但是相比于凤城翼，身为双胞胎的端木宁更加合适。

    从肆犹豫的眼神中大家知道，不是接触不了任何人，而是危险太大。

    “姐姐，没关系的。”端木宁微笑的看着大家，其实被人关心、被人怀念、被人在乎的感觉真的很好，哪怕付出的代价再大，哪怕被关心、被怀念、被在乎的时间再短，只要有过便足够了。

    随后端木静上了端木宁的身，黑色的目眸里流出了晶莹的泪水，那是混合姐妹的泪水，这一次姐妹俩是真正的抱在了一起。

    端木宁（静）走到凤城翼身边，满是泪水的眼睛深深的注视着绝美的小脸，手轻轻的抬起，这一次可以，可以接触到孩子了。

    凤城翼小小的头颅一扭，错过了端木宁（静）抬起的手，僵硬在半空中的手缓缓的放下，黑色而忧伤的目眸缓缓的抬起，伤感的声音有着满满的自嘲：“我真傻，这般丑陋的我，怎么可能，怎么可能做你的妈妈呢。”

    注视着凤城翼的目眸留下最后一滴泪水，优美的身影毫不犹豫的朝着敌人走去，半途中优美的身影停下，却没有回头，坚定的声音温柔的传出：“小翼这是妈妈………这是我第一次、最后一次也是唯一一次能为做的，我很高兴，真的很高兴。”

    话音刚落优美的身影迈出坚定的步伐向前走去。

    众人的心因为端木静的话而感到微微的辛酸，满是担忧的观光紧紧的盯着和两人交手的身影，却无人发现凤城翼深紫色的目眸里流出了剔透的泪水，更没人发现泪水里泛出淡淡的黄光，泪水沿着脸庞一滴两滴的掉到了小青的身上，让诧异的是小青的身上发出了淡淡的青绿色的光芒。

    比起被人控制的身体，上了端木宁身的端木静显得更有优势。

    然而事情并非众人想象中的那么简单。

    和凤城御交手的男人，扬起狂傲的声音：“端木静，当日我能让你成为魂魄，今日亦然。”

    经他一提起，肆才发现大家只关注了端木静恢复理智，却忘记了端木静灵魂上的咒术尚未解除。

    随着男人口中的咒语，端木宁的动作慢慢的慢了下来直至停下，端木宁双手痛苦的抱着头，嘴里不停的发出叫声。

    不可以的，不可以在这个时候出事的。如果她再出事的话，回想起之前的情况，绝对不可以的。

    作为一个母亲不管有什么理由抛弃了自己的孩子已是不该，刚才，刚才她又差点伤害了这个孩子，现在又要再重来一次吗？

    不要了，她不要从这个孩子的身上看到痛苦，不要从这个孩子看到一丝厌恶她的眼神。她为什么？为什么要让自己的孩子讨厌她，为什么要抛弃自己的孩子，为什么？

    她错在当初被父母抛弃了，错在当初被这个男人收养了，错在当初自己爱上了凤城御，可是这一切是她的错吗？

    不，不要了，如今什么都不重要了，此刻她唯一想做的就是保护自己的孩子。

    愤怒的眼睛盯着与凤城御纠缠的男人。小宁对不起，心一狠，端木宁黑色的长发快速的变长，头发变成黑色的发辫疯狂袭击带着面具的男人。

    男人没想到端木静会突然向袭击，在说他正专心的对付凤城御，男人右手的皮衣被划破，紧接着着血丝流了出来。

    该死的，男人低吼，避开凤城御的掌风，修长的双手发出凌厉的掌风往端木宁的身体击去，端木宁的身体一闪，避开了男人的攻击，凤城御乘机也快速的两边夹攻，终于男人火大了，比起上次更快的速度往端木宁的身体袭击，端木静的身体微微一闪刚要避开时，却快速的回位。

    众人一惊，还没有反应过来，看到端木宁的身体缓缓的倒地，然而她的头却往后看，黑色的眼里染上了安心。

    众人这才明白刚才如果他避开了，那么那股强大的力量便会袭向站在他身后的凤城翼的身上。

    端木静的灵魂被打出了端木宁的身体，向后撞去，冥尹快速向前去接住端木宁的身体。

    然而在这个时候一个小小的身影也同时跑了过去，在触到端木静灵魂的位置停下，白嫩的小手伸起，想接住什么，可是身体穿透了端木静的灵魂，什么也没有接到。

    泪水不停的往凤城翼的眼眶流出，一滴一滴不停的往下流。

    端木静黑色的目眸有着欣慰的笑意，然而又有着一股淡淡的失望，忧伤的声音断断续续的发出：“小翼，你不讨厌我了吗？”

    凤城翼小小的头颅不停的摇头，嫣红的小嘴抿着发不出声音，只是眼泪不停的流着。

    端木静的手抬起想去触摸凤城翼的小脸，这一次凤城翼的头颅没有扭开，然而端木静却眼睁睁的看着自己的手穿透了凤城翼的脸。

    黑色的目眸是浓浓的失望，机会原来只有一次：“小翼……妈……妈真的要走了，再……再也不能……不能看着你了，即使……即使像以前一样……远远的……远远的看着你也……不……不行了。”

    凤城御绝美的小脸布满了泪水，清醇的声音不停的溢出：“不要……不要死，不要死，求求你不要死。”

    端木静从来没有像这一刻那么开心，手再一次的抬起还是再一次的穿透了凤城翼的脸：“小翼，能不能……能不能叫一次……叫一次妈妈？”

    凤城翼深紫色的目眸伤心的注视着端木静，妈妈两个字，却怎么也开了口，咽在喉咙怎么也说不出。

    端木静僵硬在空中的手无力的掉下，纯净的灵魂慢慢的变得透明。

    凤城翼深紫色的眼睛突然的睁大，哽咽的声音大声的溢出：“不要，不要走，不要走，妈妈，求求你，不要走，妈妈……。”

    然而任凭他怎么呼唤，端木静的灵魂还是消失了，但是众人却清楚的看见了，在最后一秒，黑色的目眸里深深的幸福。

    凤城翼的泪水不停的掉在端木静灵魂消失的地方，天空中飘下了金色的羽毛，慢慢的掉在凤城翼的面前，小手轻轻的抬起，羽毛掉到了白嫩的小手上，慢慢的消失了。

    小小的身体发出淡淡的金光，慢慢的照亮了整个花园。

    妈妈，不要走……妈妈……。

第二卷 第四十六章 单翼
章节字数：2424 更新时间：09-04-16 16:11

    妈妈……妈妈……

    小小的人儿蹲在地上不停的哭泣，深紫色的眼睛空洞的看着自己的手心，被泪水模糊的小脸变的苍白，却仍然无法掩盖他神圣的高贵和美丽。

    在和凤城御对打的男人，显然被凤城翼身上的金色光芒吸引，果然在凤城家的子孙里他才是特别的，能够死而复生，再加上今天身上奇异的光芒。男人深紫色的眼睛染上了兴趣，灰紫色的力量慢慢的开始变色，到最后是无暇的黑色。

    凤城御虽然有着凤城家族强大的力量，但是对于有备而来的男人，慢慢的处于下风，男人身上的力量由灰紫色慢慢的变成黑色。

    男人身上的力量急快的上身，显然他刚才在对付凤城御的时候并没有释放全力，男人的速度随着力量的提升而加速，相对御凤城御而言一边要对付男人，一般要担心凤城翼，分心本来就是对敌的大忌。

    男人右手撑起全力击向凤城御，虽然凤城御尽了全力回击，但是在力量上存在了差别，凤城御的身体承受了回力的撞击从空中丢了下来。

    费斯和卡杰的的身影同时一闪接住了凤城御掉下的身体。

    “少爷。”

    “族长。”

    两人异口同声，担心的喊道。

    然而还不等凤城御回应，男人半空的身体快速往这边过来，黑色的力量伴随着男人速度，凶猛的朝他们飞来。

    正在这个时候青绿色的光芒罩住了众人，所有的人奇异的看向被凤城翼仍在地方的小青，而此时的小青正快速的成长了，原本只有凤城翼手臂那般粗的身体，此刻竟然变成了凤城翼半个身体那般大，随着青绿色光芒的亮度，只有凤城翼半个身体大的龙身，飞向男人并阻挡了男人对众人的袭击。

    男人深紫色的眼睛再一次闪过光芒，这个东西是？之前没有印象好像是抱在凤城翼怀里的，虽然这个东西现在还很小，但是，龙头、马身、麟脚，形状似狮，毛色青绿……

    男人深紫色的目眸突的睁大，这个东西是……这个东西莫非就是传说中的龙。

    男人为自己的想法而感到兴奋，龙是何等高贵的动物，居然甘心窝在一个小孩子的身边，深紫色的的视线由小青身上移到了还在失神的凤城翼身上，这个全身发着淡淡金光，并且能够控制龙的小孩，男人的内心兴奋的跳动着，深紫色的目眸染上了嗜血的欲望。

    小青显然不满意男人对他的忽视，龙的高傲和尊严可是比人还强，小小的身体愤怒的击向男人，娇嫩的声音更是坚定的宣布：“小翼有我来保护。”

    清脆的仿佛孩子般的声音加上扭动的如蛇一般的腰身，不免让人感动好笑，这么小小的一个东西怎么去保护别人，但是此时却没有人会因为这条小龙的宣言而感动好笑。

    小小的龙用着自己微薄的力量去保护主人，虽然小龙的力量并不微薄，但是现场的情形大家很清楚小青并不是这个男人的对手，明明被打的伤痕累累了，但是仍然用着小的尚未发育完全的龙抓使劲的去抓男人。

    该死的……

    凤城御想起来，可是全身根本连动的力量也没有。

    终于小小的龙顶不住男人的力量而掉了下来，但是小龙还算幸运，因为男人对他的好奇并不打算伤害他。

    预料中的疼痛并没有发生，小青好奇的看着接住他的人。顿时龙眼呆住。

    不只是他，所有的人都呆住了，在小青掉下来的时候，一道金色的光芒直冲天际，强烈的光芒模糊了他们的眼睛，待他们睁开眼睛时，一片片金色的羽毛由半空中掉若，抬头，众人再一次的呆住。

    凤城翼小小的身子被金色的光芒包围着，神圣而纯洁，更吸引了的是，小小的背上居然出现单片翅膀。

    这是？

    这是传说中天使的翅膀吗？但是为何，为何只有一片翅膀。

    遥远的传说中天使的翅膀是一对的，为何，凤城翼的身上只有一片，而且不是传说中纯白的翅膀，而是金色的。

    金色？

    众人突然想起了，刚才端木静灵魂烟消云散时，半空中掉落的金色的羽毛，心一惊莫非？

    凤城翼深紫色的目眸同时出现了忧伤，宝贝，即使单翼，你也可以飞翔吗？而且还是这样的亮丽。

    男人因为突如其来的金色，眼睛一暗，该死的，这个光芒太过亮丽，他一向不喜欢耀眼的东西，那会让他更加的痛恨凤城家族对他的抛弃。

    想起凤城家族，男人深紫色的目眸一暗，因为恨意而散发的黑色的力量更加的强大，半空中的两人没有任何的动作，黑色的光芒和金色的光芒强烈的对峙着。

    随着时间的流逝，他们的力量都散发在最高点，这个时候凤城御多想，多想过去，但是他知道只要一个轻微的骚动，都会影响到凤城翼的情绪，随时会让他陷入危险

    而且凤城家族纯真的力量是深紫色的，为什么男人的力量会变成黑色，为什么宝贝的力量会是金色的，而且，那单翼是怎么回事？基于凤城家的历史，这是从未出现过的事情，所有的一切都超出了他的想像。

    父亲，还是你向我隐藏了什么？

    众人的心在男人和凤城翼的对峙中，强烈的跳动着，生怕发生一丝的意外，渐渐的黑色的力量开始削弱了下去，金色的光芒慢慢的扩大，凤城翼迈出小小的不雅一步一步的朝着男人走去。

    金色的单翼散发着圣洁光芒，照耀在众人的身上有着一股慈祥的暖意，像极了母亲在轻抚着自己的孩子。

    就在黑色的光芒将要消失的时候，凤城翼半空中的身子一晃，虚弱的身子从半空中飘落了下来，而即将消失的黑色力量仅仅因为这一瞬间而再一次的爆发了出来，极速爆发的黑色力量，卷住了凤城翼半空中掉落的身体。

    “小翼。”

    “小少爷。”

    数道担忧的声音同时响起。

    “这个人我带走了。”男人的声音因为刚才的用力过度，显得有点虚。

    众人欲前去拦住，却阻挡不了男人半空中的身体。

    小青倔强的身体出现在半空，干净的龙眼怒视着男人。

    男人一笑，低沉的声音传出：“都忘记了还有你，既然这样干脆连你一起带走吧。”紧接着黑色的力量卷住小龙的身体。

    随后慢慢的离去。
    

     第二卷 第四十七章 面具下的容颜
章节字数：2539 更新时间：09-04-17 21:43

    心开始慢慢的变冷，仿佛又回到了那一幕，那个小小的冰冷的尸体躺在自己的眼前，而他只是无助的，只能无助的站前他的尸体前，还要再痛一次吗？

    双手紧紧的握着，可是完全用不出力气，指甲夹进了肉里，划出了一道道的血口，鲜血沿着手指间的细缝往下流。

    不要了，这种痛经历一次就够了，如果不能一起好好的活着，那么一起走向毁灭吧。

    黑色的身影越离越远，染上焦急、愤怒、不甘和无助的深紫色的目眸慢慢的变成了棕蓝色了。

    想要力量吗？

    凤城御一愣，低沉、性感、高傲中带着意思邪魅的声音从身体里出来。

    想要力量吗？

    邪魅的声音中有股迷人的沉醉感，记不清在哪里听出这个声音，可是为何这般的熟悉。

    想要力量？

    当然想，而且从来没有像此刻这般想要过，无助、狼狈无不打击着他的心，一向高高在上的他，也从为想过这一刻他会败的这么彻底。

    随着内心对力量的渴望，突然感觉全身拥上了一股陌生却又熟悉的力量，不断的撞击着他的每一根神经。

    众人惊奇的看着凤城御的变化，一股淡淡的银光照耀着他的全身，银光越来越强，仿佛将暗黑的天空照亮般的清寒。

    随着背后突然出现的银光，男人诧异的回头，然而这一回头将他拉向了无比的黑暗中，只见银色一闪，凤城御的身影已经出现在眼前，而且根本脸还手的机会都没，身上传来了强大的痛楚，身体的五脏六腑感觉被移位了般的疼痛，但仅仅感觉到一会儿的疼痛，随后男人陷入了永远的沉睡中，男人黑色的身体自半空中掉落，砰的一声，男人戴在身上的面具滑落。

    这张脸非常的秀美，让人感觉不到刚才男人的邪恶，然而更让人疑惑的是，这张脸？

    跟凤城翼有着七、八分相似的脸，这是怎么回事？

    然而纵使有人疑惑，但是神农岛出来的人，对着这张脸可是再熟悉不过。

    父亲？

    凤城御一愣，这显然在他们的意料之外，随后身体一晃怀抱着凤城翼的身体从空中飘落。

    这时候安静的庄园里响起了，嘟嘟的汽车声，转眼睛银色的跑车便停在了众人的面前，半空中出现跟男人一样的身影，接住了凤城御和凤城翼掉落的身体。

    随着他的转身，所有的人愣住，这是跟方才的男人一摸一样的脸。更让六人组疑惑的是这人也有一双深紫色的眼睛。

    季洛等凤城家的人深深的谈起，悬挂的心终于放下了。

    “父亲。”季洛接过凤城翼昏迷的身体，对着凤城日喊道。

    父亲？

    六人组再一次的愣住，这个和男人有着一摸一样脸的人是季洛的父亲，那么也是凤城御的父亲，凤城集团上一任的领导人。

    凤城日点头，将凤城御交给上前的冥尹，一向轻浮的眼里有着浓浓的担忧。

    修长的双腿迈向男人，手接触到男人的鼻尖，身体一震。还是来晚了。

    随后将男人的尸体抱起。

    叁皱着眉头，看着远处一闪而过的身影，喃喃自语：奇怪我怎么看见伊尔学长了。随后伸出手揉了揉太阳穴，一定是今天受了太大的刺激，眼花了。

    山间的道路上，另一辆车快速地奔跑着。

    清秀斯文的男人带着眼睛坐在驾驶坐上，对着空无他物的汽车自言自语：“今天的事情真的很有意思呢，虽然不是你预料的结果，好歹也在你的计划中。”

    而原本安静的空气居然传来了男人虚弱却依旧带着兴奋的声音：“凤城家的一切真是越来越好玩了。”

    空气中的声音渐渐的远去，静夜也拉下了序幕。

    都说白天不懂夜的黑，此话果然不假，

    距离那夜才过短短二天，然而白日的太阳却丝毫未曾受过那夜的影响，仿佛一天比一天的耀眼，所有的人仿佛也未受过那晚的影响，依旧在凤城山庄白吃白喝。只是这几天山庄内又多了一个人――凤城日。

    出去那夜之后的第二日，凤城日满眼忧伤的处理好男人的丧事之后，到现在他们的笑容未曾合上过，一悠哉的结果卡杰送上的点心，一手不停的拿起点心往口里送。

    看着这样的凤城日，虽然所有的人很想问那晚的男人是谁，但是却仿佛有共识般的没用，因为他们知道凤城日的心是痛的。

    话说有一件事大家都很奇怪，眼睛卡杰忙里忙外的，忙了两天也不见不良医生的踪影这是怎么回事？通常的这个时候，不良医生早就拿着手术刀在餐桌上发出喳喳的响声了。

    人的好奇心一旦被挑起了，没有得到想要的答案是怎么也无法平息的。

    终于这人的下午，众人悠哉的坐在花园里喝着下午茶，某男人优雅的喝着咖啡一边处理手中这几天的工作，男人低沉的声音带着趣味，喃喃的吐出：他这几天都在忙着记者招待会那天的死尸。

    扑哧，所有的人嘴里喷出茶水，一想到开膛剖肚过的手术刀，在桌子上发出喳喳的声音，顿时一阵反胃加恶心，同时更布满全身的是冷冷的寒意。

    不过却有人意外，冥尹似乎已经预料到了季洛的答案。

    午后的阳光不同于清晨的柔和，金色的光芒中仿佛带着太阳神的高贵。

    嗯……

    凤城御睁开眼睛，感觉一阵刺眼随后又闭上眼睛。深深的呼吸了下，这才将眼睛睁开，双眼朦胧的环视四周。

    这是我的房间。随后想起了什么干净起来，不料感觉到手臂上换来的酸度，这才发现原来担心的宝贝睡在他的旁边。悬挂的心终于放下。修长的双手自觉的深处，轻抚着宝贝绝美的脸庞，现在的宝贝又变回他的宝贝了，单翼已经消失了，心一紧，有太多太多的为什么想问。

    熟睡的小脸上泛着淡淡的红晕，让人总是克制不住的迷恋，头轻轻的低下，性感的嘴唇吻上细嫩的脸蛋，通过嘴唇传来了丝丝的温度，才让我明白这不是在做梦。

    心再一次的放心，性感的嘴唇沿着脸蛋轻轻的琢磨着嫣红的小嘴。

    嗯……

    嫣红的小嘴传来的细微的低语。灵巧的舌头乘虚而入，轻轻的舔着小小的舌头，在小小嘴里荡起一圈又一圈的缠绵。

    只要一会儿，一会儿就好，宝贝。

    朦胧中，感觉到了灼热的气息，感觉有什么东西在琢磨着自己，凤城翼睁开深紫色的眼睛，入眼的是凤城御棕蓝色的目眸，和放大的俊脸。

    白嫩的小手自然的圈住凤城御的脖子，深紫色的目眸染上了深深的迷惑和心安。
  
   第二卷 第四十八章 谜
章节字数：2459 更新时间：09-04-19 16:32

    啊……

    凤城御低声呻吟，颈部背后传来疼痛。

    深紫色的目眸迷人的看着身下的小家伙，低沉的声音魅惑的吐出：“宝贝，好疼。”

    然而小小的人儿深紫色的目眸紧紧的盯着俊美的男人，清醇的声音酷酷的溢出：“父亲，你很重。”

    重？他的身材可是一向都保持的很好的，凤城御性感的额头皱起，修长的双手挂了挂凤城翼笔直的鼻梁。

    凤城翼不满的挥开凤城御的爪子，冷冷的声音溢出：“父亲，鼻子会塌。”随后小小的人儿移向床边，雪白的小足落地。

    凤城御邪笑的看着宝贝，低沉而魅惑的声音再一次的吐出：“宝贝你一点都不懂浪漫。”

    浪漫？走往浴室的身影停住，小小的头颅回过来，不屑的看着凤城翼，清醇的声音再次酷酷的溢出：“父亲，男人与男人之间是不需要浪漫的。”

    男人？你吗？凤城御美丽的深紫色目眸染上了怀疑，回送给他的是骄傲的小人优美的背影，凤城翼在迈进浴室的刹那，嫣红的小嘴再次开口，酷酷的声音带着丝丝的娇气：“父亲，睁开眼睛的第一眼能够看到你，真好。”

    凤城御闻言，薄薄的嘴唇扬起迷人的笑容，是啊，睁开眼睛的第一眼能够看到你真的很好呢，翼。

    揉了揉了有些昏沉的头，拉开窗帘，耀眼的阳光显得有些刺眼，随手一拉。

    经过了那晚，凤城山庄的花园被糟蹋了很多，但是靠着卡杰和娜丽他们的努力，虽然不是春天但是花园内却能寻得有一番春色。

    在花园喝着下午茶的众人在看到，迎面走来的两个人时，一愣，随后这三天来的担心终于放放下，自从那晚过后两个人整整昏迷了三天，若非费斯承诺只是昏迷，换成别的医生，他们肯定不会相信。

    黑色白边的全棉休闲裤，白底黑边的休闲T恤，套在一大一小两个俊美的人身上，唤出了异样的风采。

    只是这个一大一小的衣服看上去怎么像是父子装。

    随后众人了然于心，恐怕在凤城大小爷的眼里这个叫情侣装，更加的合适。

    一大一小的俊美两人优雅的走向相邻的两个躺椅上。

    卡杰赶忙送上柠檬汁，插好吸管，满眼泪水的看着凤城翼，小少爷终于醒来了。

    凤城翼光滑的额头皱了，随手起来一边的纸巾，递给卡杰，卡杰一愣终于红红的眼眶再也停止不住的流出泪水。

    倾着身子扑到凤城翼身上，哽咽的哭泣。眼泪混合着鼻水滴到了凤城翼的背上，引得凤城御的眉毛不停的打结。

    凤城翼小小的额头皱了皱，挥去推开卡杰的想法，强忍着背后脏脏的液体，白嫩的小手抬起拍了拍卡杰的背，心里不停的叹息，等下一定要马上去洗澡。

    满心沉醉在凤城翼温柔中的小白兔根本没有想到晚上的酷刑正等着他。

    一只强而有力的手臂搭上他的背，将他拉了过来，费斯仍不住叹息。

    转眼间另一道身影扑过，抱住了凤城翼小小的身子，轻柔的声音带着丝丝的撒娇：“儿子的儿子。”

    凤城翼的眉头一皱，这个时候他要抱的应该是父亲吧。

    凤城御火大的拉开，这个老男人，低沉的声音冷酷至极：“父亲，不觉得该跟我解释下什么吗？”

    凤城御的话一出，所有的人都安静了下来，这几天大家都想问这个问题，但是谁也没有跨越这一步，或者说在场的人，除了凤城御谁也没有这个资格问。

    凤城日嬉笑的脸因为凤城御的话，突然的安静了下来，俊秀的脸庞闪过无奈和心疼。轻轻的叹气声传出，任谁也无法想到的疲惫声疲惫喃喃溢出：“他是凤城夜，我的双胞胎弟弟。”

    此话一出，所有人诧然，虽然大家都猜到这个人肯定是凤城日式双胞胎，但是在这个科技发达的世界里不排除任何一种的可能，然而凤城日的亲口的承诺，的确给他们带来了太多的震撼。

    “你知道的。”凤城日同是深紫色的目眸忧伤的望着凤城御，“基于神农岛的事情，凤城家族的族长一向有深紫色目眸的子嗣才能继承，四十五年前的夜晚我的母亲生下了两个深紫色目眸的孩子就是我和夜，仅仅因为我比夜早出生一分钟，所以我很幸运的被选为继承人，然而在一分钟后夜的出生，将当时在场的父亲和长辈们拉入了迷茫之中，于是他们选择杀了夜，神农岛不能有两个主人的。但是那年将夜抛弃的其中一个长辈不忍看到小小的夜，并且是拥有凤城家族标志的夜被无辜的杀死，于是带着当时刚出生的夜离开了神农岛。凤城家族历代以来都以身上流着凤城家高贵的血脉而自豪着，可是他们永远也不会想到，当他们决定杀死的夜的时候，他们身上高贵的血早已被污染了。我在接受继承人特训的那年被带到了无极岛，在那个时候发现了那个和我一摸一样的夜，和那个长辈时才发现了这个秘密，因为无极岛只有历来的继承人才能去，所以当时根本没有第二个人知道，当时的我和夜一起找到了无极岛的和神农岛的秘密，于是我回来了，我是偷偷带着夜回来的，之后回到了神农岛，再将他偷偷的送出去，当然那个长辈在无极岛十年的生活中已经死了，将夜送出神农岛之后我便失去了联系。”

    “父亲，你太糊涂了。”作为凤城家现任的组长，凤城御在听到凤城日说完以后，冷冷的声音低沉的吐出。

    “御。”季洛疑惑的看着凤城御用这种不敬的口气说话。

    凤城御没有理会季洛，修长的双手一拉，拎过凤城日的衣领，深紫色的目眸怒视着凤城日：“你可知道，无极岛的事情一旦传出去，会发生怎样的后果，神农岛的安宁会被打乱，这个世界会毁掉的，父亲，我不明白你对从未见过的弟弟，为什么会愿意冒着这么大的风险，但是今天你看看，因为你当时的私心，可能会伤害到多少人，如果那晚他没有死的话，接下来的可能是这个世界的毁灭。”

    凤城御脱口而出的话，震惊了在场的每一个人，神农岛的谜、继承人的谜、紫色目眸的谜以及刚才他们所说的无极岛的迷，到底是什么？

    凤城御无力的放下拎着凤城日衣领的手，好在，好在那个人死了，不然的后果他绝对无法想象，他不在乎这个世界被毁灭，如今他只在乎的是他的宝贝。

    白嫩的小手拉着凤城御的衣服，清醇的声音疑惑的溢出：“父亲，无极岛是什么地方？”  

第二卷 第四十九章 新的开始
章节字数：3604 更新时间：09-04-19 16:44

    听到凤城翼的问题，凤城御沉默了，时间在凤城御的沉默中静静的流逝。

    “儿子，是时候面对这个问题了。”凤城日深紫色的目眸看了看凤城御，随后又将视线移向凤城翼，平稳的声音淡淡的从他嘴里传出：“说起无极岛要先从神农岛说起，凤城家族是神农岛历代的主人，也就是人类传说中的神族。”

    神族？听到这里，除了凤城御所有的人震撼。

    凤城日环视了众人疑惑的眼神，平淡的声音继续传出：“神族并非人们平时说敬仰的神明，而是从出生就拥有强大力量的人类，但并非所有的凤城家子嗣都拥有力量，而是只有拥有深紫色目眸的子嗣才有，这也就是为什么只有拥有深紫色目眸的子嗣才可以继承凤城家的原因。传说中凤城家的力量是天帝为了维持人界的和平才赋予的。凤城家的祖先曾有遗言，如果有一天凤城家的当代子嗣里出现两个深紫色目眸的子嗣，那么人界将乱，不巧我的母亲刚好生了两个。接下来的事情你们都知道了。”

    凤城翼琢磨着凤城日的话，深紫色的目眸染上了疑惑，清醇的声音淡雅的溢出：“为什么我的身上没有那种力量。”

    为什么我的身上没有那种力量？

    凤城翼的话引起了那天大家的回忆，那明亮的金光、耀眼的单翼，是何等的不同寻常，怎么可能没有力量，但是他的话也同时提醒了大家一件事情，那天在他身上的事情，他根本毫无意识。

    但是为什么他的身上没有紫色的力量？

    凤城日慈祥的目光柔和的看着凤城翼，轻柔的声音喃喃的吐出：“祖先曾经说过，天帝说人类太过贪婪，纵使凤城家被他定位神族，也不能不劳而获，所以历代的凤城家继承人都会在八岁那年去无极岛寻找神果，只有神果才能牵引神族的力量，小鬼，你明年也该去了。”

    小鬼？凤城翼光滑的额头不悦的皱起，清醇的声音酷酷的溢出：“老头，你还没说无极岛是什么地方？”

    老头？凤城日与凤城翼相似的额头也微微的皱起，这个小娃娃的脾气可是越长越坏了，想象五岁的时候是多么的可爱，这个坏脾气俨然是他儿子的翻版。但想归想，他可没有勇气去挑战他这个儿子，不是他怕，是因为他刚才看见凤城御出来的时候，他感觉到凤城御的身上有一股不同于以往的力量，那种力量的强大超乎了他的想象。

    凤城御无视凤城日的自我思考，将宝宝拉入自己的怀里，深邃的目眸坚定而执着，低沉的声音夹着异样的情愫吐出：“宝宝，想去吗？”

    凤城翼小小的头颅毫不犹豫的点头，清醇的声音单字溢出：“嗯。”深紫色的目眸是同样的坚定。

    凤城御宽大的手揉了揉凤城翼的头，低沉的声音有着淡淡的温柔喃喃吐出：“无极岛和神农岛，其实是同一座岛。”

    什么？这下所有神农岛住过的人都一头雾水。

    凤城御无视众人的疑惑，低沉的声音轻柔的吐出：“世界上所有的物体均有虚物和实物之分，神农岛自然也一样，无极岛就是神农岛虚幻的一面。”

    修长的双手将宝宝揉进怀里，时间过的真快啊，明年他捧在手心的宝宝就是离开了，这一去还会回来吗？两年来的一切从脑海飘过，回想起才发现，他真的不愿意放他走。

    温暖的阳光在众人静静的享受下，慢慢的躲了起来。

    客厅里卡杰忙碌的准备着丰富的晚餐。

    费斯想起了什么，起身往车库走去，片刻之后费斯手里提着东西匆匆返回。

    六人组疑惑的看着费斯将手里的东西一层层的打开。当他们看到东西时全都制止不住的干呕了起来。

    这个不是什么别的东西正是人的心脏。

    抛开相对而言比较单纯的六人组之外，其余的人都不是普通的人，但是对于费斯今天的举动都忍不住皱眉。

    季洛一向风雨无阻的眉毛也忍不住的靠在一起，低沉的声音冷冷的突出：“这是怎么回事？”

    费斯环视了众人，最后将心中的担忧说出：“这几天我一直在研究你们带回来的那个尸体，我一向研究的是活人，对于一个死人，倒是费了我不少的力气。可是这三天来我怎么也找不出他的死因，若不是因为因为无意间发现这个心脏内被注入了东西，我怕是永远也查不出了。”

    什么？心脏怎么可能被注入了东西。

    费斯停顿了一会儿，继续说道：“我猜想这个东西大概是非认为的力量可以注入，若轻易的用刀取出，我怕破坏了里面的东西。”

    说道这里，大家似乎明白了费斯的意思，所有的视线一致的移向唯一有力量的两父子。

    凤城御冷眼旁观，只是轻柔的抱着怀里的宝贝。

    凤城日早在看到心脏的时候，脸色就干呕的苍白，此时的他哪有心思去管这个。

    于是在凤城翼水灵灵的目光好奇的盯着心脏，清醇的声音带着丝丝的撒娇缓缓的溢出：“父亲。”

    轻轻的父亲两个字代表着什么，凤城御再清楚不过，单手伸出，顿时银紫的力量凝聚进入了心脏，眨眼间的功夫，银紫的力量退了出来，里面包围了一个小小的晶片。

    所有的人都注视着晶片，只有凤城日在看到凤城御的力量时，深紫色的目眸一闪而过。

    这股力量就是他感觉到的那股强大的力量，银紫色力量是凤城家族史上从未出现过的，这到底是怎么回事？

    Odile好奇的看着从心脏内取出来的东西，随后蹦上楼将房间里的电脑拿了下来，将晶片放入了读卡器里，双手不停的在电脑上敲打着，随着Odile的眉头越皱越紧，众人的心也越来越紧张。

    一刻钟之后，Odile将电脑合上，脸色沉重的看着凤城御，中性的声音有着浓浓的担忧：“这不是普通的晶片，它是远程控制的，不断可以将被注入晶片的人的一举一动告诉主人，甚至可以窃听到此人身边的一切，而且可以利用远程将晶片炙热，导致心脏突然炎热而死亡。”

    众人因为Odile的话陷入了一阵沉默之中，看样子这次的事件并没有因为凤城夜的死亡而结束，按照Odile的话来说，这显然是一个有密谋的组织，那么凤城夜在这个组织里又是承担怎样的角色，所有的事件是不是真的因为凤城夜的死亡而真的结束了。

    皎洁的月光照耀着整个凤城山庄，淡淡的光芒透过了玻璃照进了房间，月光下纯净的人儿安静的睡着，仿佛误入人间的天使。

    修行的双手轻轻的抚摸着床上的宝贝，每一个动作都轻柔至极，凤城御的每个动作都是异常的小心，深怕弄醒的了宝贝，手沿着纯净的脸庞抚过嫣红的小嘴，延伸到白嫩的脖子，再沿着脖子轻抚来到了平坦的胸膛，手掌紧紧的贴着左胸，小小的胸膛上传来了规律的心跳声，一遍又一遍的敲打着凤城御的心。

    头缓缓的低下，霸道的唇轻轻触磨着嫣红的小嘴，性感的舌头轻轻的贴着嫣红的嘴唇，仅仅放开，将棉被轻柔的拉上，修长的身影迈出。

    黑色的房间里，原本躺着的人儿，突然睁开了明亮的眼睛，白嫩的小手拂过凤城御接触过的

    每一个地方，心跳的跳动开始加速着。

    深紫色的目眸闪烁出动人的金色。小小的身体自床上迈下，轻轻的拉开窗帘，小小的头颅抬起，白嫩的小手伸出，深紫色的目眸紧紧的盯着手掌，嫣红的小嘴轻轻的溢出：妈妈……

    黑色的房间里两张俊美的脸面面相视。

    久久凤城日熄灭了手中的烟，靠着阳台，左右拿起杯中的XO一饮而尽。

    凤城御靠在太阳的另一边，亦是优雅的拿起一边的XO，只是没有马上喝，手轻轻的晃动，杯内的液体当起了阵阵的浪花。

    “人的心就像此时的酒，摇摆不定。”低沉的声音性感的吐出，随后将杯中的酒慢慢的倒入嘴里。

    凤城日秀美的额头一翘，淡淡的声音有着一股无法言语的忧伤：“人的心也是最自由的东西，任凭谁也无法掌握。”

    之后，两个人又陷入了安静里。

    直到将瓶中的酒喝光，凤城御低沉的声音再一次的吐出：“为什么那天晚上你会出现在这里？”

    对于他的问题似乎早在凤城日的意料之内，淡淡的声音透着疲惫：“那年我将夜送出神农岛之后，他离别时深深的恨意惊吓了我，之后我到处找他却一点消息也没，我以为这件事情可能只是我的多想，直到看到前几天的新闻，我猛然想起所有的事件并非这么简单。”

    “你们当初除了找到神果还找到了什么？”

    听到凤城御的话，凤城日显然一愣，难道无极岛上除了神果，还有别的他当初没有找到的东西吗？

    将凤城日疑惑的神情看着眼里，凤城御深紫色的目眸闭起，焦躁的心得到了一丝的放松，最好，最好没有找到那个东西，不然世界真的会乱。

    调息了内心呢的情绪，深紫色的目眸再睁开时已经冷冷的寒意，低沉的声音不带一丝的情感，沉稳的吐出：“他真的死了吗？”

    他真的死了吗？

    凤城日对视凤城御的眼睛，郑重的点头，严肃的声音吐出：“我亲手将他推进了火葬场，当时你大哥也在。”

    回答他的是凤城御修长的背影。

    月光下凤城日依旧靠在阳台上，手中的烟吸完了一根又一根，不知道为什么他的心久久无法平静。

第二卷 第五十章 带小青看病
章节字数：2543 更新时间：09-04-20 22:11

    嗯……

    白嫩的小手摸啊摸，摸不到身边温暖的身体，凤城翼睁开朦胧的深紫色目眸，看不到凤城御，小小的脑袋愣了愣，随后掀开棉被起床。

    咚咚咚，凤城翼踏着优雅的步伐下楼，环视大厅却依旧见不到心中的人，深紫色的目眸染上了淡淡的失望。

    卡杰看到了下楼的凤城翼，赶忙过去，送上柠檬汁。

    凤城翼接过柠檬汁，随意的坐在沙发上，看见窝在沙发里的小青，放下手中的杯子，随手将他抱进怀里。

    “父亲呢？”清醇的声音淡淡的溢出。

    “少爷去公司了，他说小少爷这几天好好的休息。”卡杰一边奉上点心，一边如实交代。

    凤城翼光滑的额头微微的一皱，没有再说什么，过了一会儿像是想起了什么，清醇的声音喃喃溢出：“我叫你做的事，怎么样了？”

    卡杰一愣，马上说道：“都准备好了，就等着小少爷吩咐。”

    深紫色的目眸闪过忧伤紧紧的闭起，轻轻的叹气，再一次睁开眼睛时已不见刚才的悲伤，清醇的声音冷冷的溢出：“就今天吧，我去换套衣服。”

    随后迈出步伐往楼梯走去，刚步上楼梯，清醇的声音再一次的传出：“父亲知道吗？”

    “暂时没有跟少爷说过，但是少爷好想知道，他说小少爷只管去做自己想做的事情。”

    卡杰当听到早上凤城御说这句话的时候还着实郁闷一下，但是随后明白，什么事情能满的过少爷。

    凤城翼没有再说话。

    碧绿的草地上是一块块白色的墓碑，无疑这里是墓地。

    小小的身影穿着黑色的运动服，静静的站在墓碑前，白色的墓碑上是贴着女人美丽容颜的照片，照片下清楚的写着：母亲端木静之墓。右下方刻的是：儿凤城翼。

    轻轻的将手中的黄菊放在墓碑前，白嫩的小手轻轻的抚摸着照片中的女人。嫣红的小嘴轻轻的张开。

    妈妈……轻轻的叫喊声，伴随着微风似乎吹进了女人的耳朵里，照片的笑容像是变得更加的亮丽。

    小小的身影向着女人深深的鞠躬，最后洒脱的离开，不再留恋，若仔细看还能发现，嫣红的小嘴微微的溢出微笑，晶莹的泪水吹散在空气里。

    看到凤城翼从园林走出，卡杰迎了上去。

    担忧的眼神看着凤城翼，担心的声音不自觉的吐出：“小少爷。”

    凤城翼深紫色的目眸仅仅瞥了他一眼，坐上后座，将后座上躺着的小青抱进怀里。小手轻轻的抚摸着小青幼嫩的皮肤，有些纳闷，这个平时活蹦乱跳的小家伙，这几天怎么这么安静，总是静静的躺着，看上去显得很没精神，深紫色的目眸染上深深的担忧。

    “小翼，我好难过。”小青琢磨着凤城翼的胸膛喃喃的撒娇。

    凤城翼的心一跳，手慢慢的摸过小青的全身，怎么会那么热，眉头一皱，心里飘过疑问，莫非这小家伙是感冒了。

    抛开那天晚上小家伙的快速成长，如今又变回了原样。

    头微微的抬起，清醇的声音酷酷的溢出：“去医院。”

    医院？卡杰一听，这还了得，焦急的声音担忧的吐出：“小少爷哪里不舒服，我赶紧打电话给少爷。”

    “不用。”清醇的声音溢出，随后指着他怀里的小青说道：“是他，不是我。”

    现在是什么情况，费斯郁闷的看着凤城翼和卡杰，心里有点疑惑，一个小白兔+一个小怪胎出现在这里，应该是很重要的事情吧。

    凤城翼深紫色的目眸飘过，费斯顿时觉得冷飕飕，不知道从什么开始面对凤城翼他居然也会产生一丝的害怕。

    凤城翼将怀里的小青交给他，清醇的声音酷酷的溢出：“小青生病了。”

    什么？费斯挖了挖耳朵，浓眉大眼瞪得老大，他是不是听错了？小青？生病？

    费斯的嘴巴忍不住抽搐，额头上顿时冒出三天黑线，这年头好事不多，怪事年年有，这龙也会生病？好吧就算生病了，龙好歹也是条畜生，畜生应该看兽医吧。

    凤城翼的眉毛一翘，嘴唇微微的勾起，转身向门口走去，清醇的声音带点邪恶，喃喃的溢出：“卡杰的年纪也不小了，该找个伴了。”

    “小少爷。”老实的管家大人，双眼闪烁出感动的泪花，激动看着他的小主人，心里愉悦的想：小少爷真的很关心他。

    话音刚落，高大的身影一闪，挡住了主仆的去路，醇厚的声音不自觉的吐出：“虽然我没有这个经验，但是小少爷如果相信我的话，属下一定为能替龙看病而感动万分的自豪。”

    凤城翼俊美的小脸面无表情，抱着小青跟着费斯走进了病房。房间内，三个人围着小青兜在一起。

    费斯的额头皱了又松，松了又皱，终于下定决心，将这条龙当作普通的病人看待，那么现在是应该给这个条龙量体温吧。

    于是一向以自己的医术自豪的不良医生，为了不让小白兔被人卖掉，盯着额头沉重的三条黑线，拿出温度计，放入龙嘴里，心中拜天求佛，希望这条小龙不要将这个温度计给咬碎了，不然损坏温度计是小事，剖开龙肚取出碎片才是大事。

    也许是费斯难得的一次拜天求佛感动了老天，当他颤抖着收将温度计从龙嘴里拿出时，入眼的是完好的温度计，然而他吊起的心还来不及放下，温度计内显示的温度，再一次的让他的心被提了起来。

    五十度，，这条龙居然发烧到五十度，难怪这条龙死气沉沉的，得赶紧给他掉葡萄糖，打营养针才可以，于是问题又来了，手忙脚乱的三人面面相视，话说这龙的针该往哪打？

    其实他们根本就忘记了，龙的体温本来就和人的不同。

    终于在凤城翼紧皱着的眉头，冷冷的目光下，费斯决定将打营养针改成喂营养素，然后，将一些退烧的药拿来给小龙吃下。

    而昏睡的小青根本不知道他在死亡关头游走了一趟，其实他只是那天用的力量过多，需要休息而已。

    终于在折磨了3个小时之后，凤城翼小心的将营养素全部喂进了小青的嘴里。看着小青的脸色似乎好了一些，于是凤城翼决定等下叫卡杰多带些药回去，其实这个是他的心里作用，小青青绿色的一团，哪能看的出脸色。

    走出医院微风迎面出来，身着黑色运动服的凤城翼感觉一丝的凉意，顿时小青朝他的怀里动了动，小小的头颅看看天空，再看看小青，心想着时间还早，于是带着卡杰朝着他的下一个目标走去。

    入秋的天气凉的比较快，以小青现在虚弱的龙体，可能会承受不了，于是他决定给小青去买衣服。


第二卷 第五十一章 逛街
章节字数：3787 更新时间：09-04-21 16:21

    秋风拂过，吹散了凤城翼乌黑的发丝，然而细碎的短发确是散而不乱，黑色的运动服穿在他的身上朴实而干净，就是这么简单的站在，他亦然是群人中最耀眼的王子。

    深紫色的目眸好奇的环视着熙熙攘攘的人群，印象中他似乎从来没有这样来散步，怀中抱着神经稍微好些的小青，心情意外的舒适。

    凤城翼就这样静静的坐在水池边，心里有点郁闷卡杰的速度怎么慢。说起卡杰，不得不从一个小时前说起。

    从医院出来，凤城御突然想尝试一下普通家庭孩子的生活方式，于是带着卡杰走路去商场，伟大的卡杰以为小主人终于开始纳入人群而感到暗自的喜悦，于是二话不说的答应，好在商场里医院不远，终于在走了一个小时后，两个人都到了商场门口，正当卡杰庆幸可以休息下的时候。

    “这是什么东西？”凤城翼深紫色的目眸好奇的看着，旁边一个小孩子手上白色的像白云一样的东西，小孩还不时的伸出舌头添了添它，然后露出满足的笑容。

    嗯，什么？卡杰顺着凤城翼眼光在小孩手中的棉花糖和凤城翼之间游走，终于卡杰的热泪流了出来，小少爷也是可以这么可爱的，但是，这是什么东西？卡杰的脑袋也愣了愣，终于在为了满足小少爷的好奇心，卡杰自告奋勇的去问。

    “小少爷，这是棉花糖。”卡杰一脸得意的说，原来他在小说也面前还是很有用的。

    棉花糖？看着那个小孩满足的笑容，凤城翼有些郁闷的想，这个东西有卡杰的点心好吃吗？

    卡杰笑眯眯的看着一脸疑惑的凤城翼，润了润喉咙，清爽的声音吐出：“小少爷是不是想吃？”

    凤城翼白嫩的小脸因为卡杰的话，迅速的变红，深紫色的目眸怔怔的看着卡杰，小手指了指怀中的小青，清醇声音酷酷的溢出：“不是我，是他。”

    顿时小青倍感委屈的看着一脸冷酷的凤城翼，憋了敝嘴巴没胆说话。卡杰微笑的看着凤城翼，只是嘴角有点抽搐，龙也要吃棉花糖？

    所以现在凤城翼就坐在商场一楼的大厅中央等着卡杰，这是一个商场的建造非常的独特，一楼的四周是高高的饰品区，一楼大厅的中央是一个喷水池，而这一刻，凤城翼正背对着喷水池坐在它的边上，双眼时而环视四周。

    突然一个身材中等的男子走到他的面前，男子用自以为最和善的笑容亲切的对着凤城翼开口：“小朋友，一个人吗？”

    凤城翼深紫色的目眸冷冷的瞟了瞟，没有说话，倒是他怀中的小青，睁着贼溜溜的龙眼，佩服的看着这个中年男子，可惜了此时男子的眼中只有凤城翼。

    对于凤城翼冷冷的眼神，男人自然没有想到，但是这个小孩的身上有一种很特别的气质，高贵而圣洁，仿佛一团耀眼的光芒围绕在身边。

    男人抛开刚才那种不自然的冷感，心想现在的社会装酷的小孩多的是，眼前的小孩应该也是其中的一个，于是男人再一次润了润喉咙开口：“小朋友，叔叔带你去买糖果，好吗？”

    叔叔？听到这个称呼，凤城翼漂亮的眉头一瞧，不自觉的想起了傲，若是让傲叔知道，这个男人与他同一等级，怕是这个早被傲叔丢去北极了，要知道凤城家的男人对年龄一向看的特别的重。

    嫣红的小嘴不自觉的翘起，深紫色的目眸染上了笑意。

    看着凤城翼冷冷深紫色目眸染上了笑意，男人一愣，这双眼睛真是漂亮啊，他看过混血儿无数，却从没见过这么美丽的眼睛，就像是天然的宝石般让人深深的迷恋。

    男人的心因此而兴奋着，等他回过神的时候，却发现凤城翼站起，准备离开，而随着凤城翼的站起，男人清除的看到了凤城翼怀里的小青，男人咽了咽口气，这个不是，不是蛇？双眼有点胆颤的朝小青看了看，不了小青的龙眼正紧紧的盯着他，身一愣往后退了几步，随后摇了摇让自己清醒，这个一定是小孩子的玩具。

    眼看着凤城翼已经走远，男人干净追了过去，大手一伸拉住了凤城翼的小手，男人正准备开口，却听见凤城翼口中冷冷的声音传来：“放手。”

    心一惊手不自觉的放开，这个孩子，这个孩子刚才是怎么回事，仅仅是刚才的一刹那，他清楚的感觉到了这个孩子身上浓浓的压力。

    眼见凤城翼又要离开，男人赶紧上前拦住了他的去路，这次男人很聪明的没有去拉，感觉旁边的围观者越来越多，人群中很多人开始指指点点，男人这才意识到从方才开始他一直没有表明身份，于是赶紧像凤城翼澄清：“小朋友我是XXXX的经纪人，只是想联系下小朋友的父母，让小朋友可以当明星。”

    明星？凤城翼嫣红的小嘴勾起冷笑。

    男人见凤城翼没有说话，继续诱惑：“小朋友，当明星可以有很多的钱，可以买很多吃的，也可以买很多宠物，都比你怀中的那个要好的多哦。”

    凤城翼漂亮的眉毛一翘，宠物？这个男人指的是小青吗？比龙还值钱的宠物，那会是什么？而且龙是可以用价钱来衡量的吗？

    小青的龙眼狠狠的瞪着男人，这个老男人居然拿他跟那些人类抵挡的宠物去比，真是瞎了他的人眼，他是谁？他是龙啊，要不是小翼说过不可以在大厅广众之下说话，他早就用他高贵的龙抓去抓花这个男人的脸。

    感觉到怀中的小东西暴躁的心情，凤城翼小手轻轻的抚摸着小青，他讨厌烦躁的地方，而现在因为男人的举动，四周的空气越来越混浊，光滑的额头不耐烦的皱起，这个死卡杰，怎么还没来，而那边的卡杰，正可以的盯着太阳公公排着长长的队伍。

    深紫色目眸带着笑意，嫣红的小嘴微微的翘起，清醇的声音酷酷的溢出：“要我当明星也不是不可以，只是我有三个条件，如果你能做到，我的父母不会干涉。”

    条件？男人的额头一皱这个只有七八岁大的孩子在跟他谈条件吗？男人顿时觉得有意思，双手一摊，醇厚的声音吐出：“什么条件？”

    凤城翼惊讶于男人一时的改变，深紫色的目眸染上了意味深长的笑意，清醇的声音再一次酷酷的溢出：“One、我不喜欢对着愚蠢的镜头拍Pose，two、你知道我是谁吗，three、如果我的身价你出的起的话。”

    男人因为凤城翼狂傲的口气而折服，这种语气、这种态度、这个气质，不是生活在普通家庭的可以拥有的，刚才他沉醉于这个孩子美丽的深紫色目眸，而忽视了这个孩子本身的气质，不，他从来没有忽视过，只是我的心下意识的做了选择。

    正在这个时候，卡杰一手拿着棉花糖气喘吁吁的跑到凤城翼的面前，原本总是笑意的目眸在看到男人时，闪过凛冽。然而在看向凤城翼的时候又是平时的温柔。

    凤城接过卡杰手中的棉花糖，伸出小小的舌头添了添，光滑的额头再一次的皱起，清醇的声音类似孩童的娇气缓缓的溢出：“太甜。”

    随后卡杰辛辛苦苦买来的棉花糖就走进了垃圾桶里，然而更让男人惊讶的是，卡杰却没有一丝一毫的生气，反而更是慈祥看着这个小孩。

    其实卡杰的心里正在得意，小少爷吃他做的点心虽然从来没有赞美过，但是也没有批评过，所以他好幸福。

    主仆两人来到专门的动物着装区，看了一家又一家，凤城翼的额头也越皱越紧，怎么都是些狗装、猫装，难道就没有正常一点的吗？

    怕是凤城小少爷不明白龙装才是不正常的。

    终于凤城翼的目光在走进一家比较大的店面时，被里面的一件暗红色的动物装吸引。这里是蛇装区，整个商场就此一家，从某种程度上来说，蛇和龙也算是同类，而眼前这件蛇装做的真实漂亮，暗红色的布料是纯真丝产品，上下分别是四个洞，这应该是为四脚蛇准备，一般来说人是不可能养蛇的，所以这应该是为某些有着特别喜爱收集道具蛇的有钱人准备。

    服务员看着这个漂亮的小男孩非常喜欢这件蛇装，于是礼貌的上去介绍，可是还没等他开口，眼前的小顾客发出酷酷的声音：“这个有几个颜色？”

    嗯？服务员一愣，随后看了看他身边的卡杰，随后明白，这个小孩应该是某户人家的少爷，微笑着声音说：“这个只有暗红色和纯白色两个颜色。”

    凤城翼一听没有任何表示，深紫色的目眸再环视了四周，待服务员以为这个小孩只是随便问恩的时候，清醇的声音再一次的溢出：“暗红和纯白各一件。”

    服务员再一次的愣住，有点不敢相信，以为这个小孩子只是开开玩笑，于是将头不确定的转向卡杰，带着歉然的声音道：“您好，因为这个是特制的丝绸所致，这种丝绸只要贴上皮肤遇到热量便会产生热气，而且本公司生产的这个产品都是独一无二的，蛇装在整个国际空间本来就比较的稀少，所以在价格上……。”服务员没有说下，但是她知道对方明白她的意思。

    “多少钱？”凤城翼一边说话，一边已经动手拿下架子上暗红色的衣服给小青穿上。

    服务员一看到小青，冷的抽了一口气，随后定了定神，安慰自己这个一定是玩具，然后她再一次的傻住，这个蛇装他们还没有付钱，这个小孩子怎么可以穿，再一次的定了定神，尽量用最和蔼的语气说：“这个一件要五十万。”

    五十万对于凤城翼来说是没有概念的，于是他头也没抬，为小青扣好最好一粒，然而这时卡杰满是歉意的看着他，哭丧着秀气的脸，吐出十分自责的声音：“小少爷，我们早上出来没有料到会逛，所以我没有带钱，带的钱只够买棉花糖。”

    时间在卡杰话落的最后一秒钟停住，原本笑容满面的服务员也开始哭丧着脸，怎么办这个蛇装已经被这个小孩子的玩具给穿上了，五十万啊，她做什么年也赔不起。

    于是服务员出于自身利益的考虑，对凤城翼表示歉意，随后拨通了保安的电话。


第二卷 第五十二章 王八背乌龟壳
章节字数：2487 更新时间：09-04-22 15:55

    很多人都喜欢去商场购物，主要是因为里面的物品质量可以保证、服务态度比较亲切和购物环境比较舒适，然而他们忘记了一点，那就是里面处理事情的效率也是比较高的，而此刻凤城翼和卡杰可是深有体会了。

    服务员只是听他们没有带足够的钱买蛇装，而凤城小少爷只是不小心将蛇装给他的宠物穿上了，就马上给保安部打电话，有那么严重吗？

    至少在凤城翼和卡杰的眼里这是一件很小的事情。

    等一群保安赶到的时候，看到的是一个小孩子抱着一个玩具蛇，坐在贵宾区的沙发上，旁边一个秀气的中年男人站着，怎么看也不像是那种穿了东西不付钱的人啊。

    于是保安部组长，有点不知所措的看了看服务员，终于在服务员一步一步的细心说明下将情况了解了，再说凤城翼他们也没有辩解，那么现在是什么情况，找大人也不对，毕竟凤城翼身边可是有一个年过四十的大人了。

    卡杰伸出手擦了擦额头的细汗，要是让少爷知道了，他不仅带着小少爷来逛商场，而且还因为没有钱付东西被这群保安“围攻”，光想想卡杰的头就摇的不行，于是经过了深思卓率的卡杰终于拿出电话准备给他的不良医生打电话，不料坐在沙发上翘着二郎腿的凤城翼快他一步拨通了电话。

    凤城集团位处于最高层的会议室里，所有的人正认真的看着这一次的研讨案，不料鸦雀无声的空间里，想起了撩人的音乐：父亲父亲快接电话……父亲父亲快接电话……

    凤城集团所有的高层同时的抬头，随后陷入了短暂的大脑休克状态，接着所有的目光一致的望向他们心中完美无缺的男人，顿时他们的额头集体的冒出三条冷线。

    凤城御后知后觉的看着这些像是在研究稀有动物般的目光，所后大脑一响，这个铃声，这个铃声，终于在他设置了三年之后这个铃声终于响起来了。

    凤城御将椅子向后滑了几步，修长的手快速的拿出电话，低沉的声音邪魅的吐出：“宝贝，可是想我了？”

    再一次除了身为他助理及大哥的季洛和身为他秘密兼凤城翼的小姨端木宁之外，所有的人再一次不可思议的看着凤城御，平时的凤城御给人的感觉虽然温和有礼，但是大家都知道这是他一贯的作风，纵使那张俊美的脸上布满了笑意，但是那双深紫色的目眸永远都是高高在上的看着众人，让人产生了距离和压抑感，而这一刻，这双一向冷淡的深紫色目眸里在接起电话的那一刻染上的是深深的柔情和喜悦。

    会议室的高层主管不仅好奇，电话的另一边是谁，但是他们能坐在凤城集团的这个位置上，都是何等聪明的人，将刚才的电话铃声和这两年来的种种，他们马上就猜想到了，那个人就是凤城集团的下一任继承人，不禁对这个传中的天才儿童更加的好奇，但是没有人敢挑战凤城御的权威，而擅自打扰凤城翼的生活。

    而商场的另一边围着的众人好奇的看着这个漂亮的小孩，只见小孩淡然的神情在拨打电话的那一刻，落出丝丝的娇气，清醇的声音带着这丝丝的娇气酷酷的溢出：“父亲，我被拘留了。”

    随后嫣红的小嘴发出恶魔般的笑意。

    “什么？拘留？”凤城御不可置信的大声喊道，他的宝宝被拘留了？

    小小的人儿挂上电话，深紫色的目眸紧紧的盯着人群中跑过来的男人，众人在见到凤城御俊美的容颜时深深的怔住，这个男人一身米色的亚麻西装，里面是深黑色的真丝衬衣，衣领的纽扣随意的张开着，显示了男人的狂傲和慵懒。如模特般1。87的身高更加衬托了他的高贵。

    迷恋的视线一道道飘向凤城御，而他的眼里只有那个傲然的坐在沙发上的小小人儿。刚才担忧的心还未停下，不料骄傲的小人溢出不满的声音：“父亲，你好慢。”然而那双深紫色的目眸染上的确是掩饰不住的喜悦。

    凤城御性感的眉头一翘，深紫色的视线瞥过旁边的卡杰，看的卡杰忍不住的抖索，随后修长的双手揉过沙发上的小儿，头轻轻的低下靠在凤城翼的左肩上，灼热的气息飘过凤城翼的左耳，低沉而迷人的男音缓缓的吐出：“宝宝若想要，我当然可以再快点。”

    接着小小人儿白嫩的脸上荡起了一圈又一圈的红晕。

    凤城御伸手接过服务员递上的账单，龙飞凤舞的字潇洒的落下，显然没有因为账单上的数字而所有表示，然而深紫色的目眸在触及凤城翼怀里的小青时，闪过一丝的不悦，低沉的声音有些不解的吐出：“真难想像这个东西也要穿衣服，而且穿的似乎是蛇装，宝宝不觉得像极了王八背着乌龟壳吗？”

    凤城翼嫣红的小嘴抽出，这王八配乌龟，跟龙配蛇好像也是有那么回事，然而在他看不见的地方，两道杀死龙和人的目光狠狠的交缠着。

    围着的众人因为凤城翼那淡淡的父亲声而散开了，只是还有一个男子一直站在店门口。

    “有事？”凤城翼修长的手搭在凤城翼小小的肩膀上，走出店外，便看见这个从刚他一进来就注视着他的男人。

    嗯？没想到凤城御会突然开口，男人一愣，随后提上名片，介绍自己：“您好，我是XXX的经纪人，从刚才一直在注意您的孩子，不知道您是否愿意让您的孩子踏上演艺事业？”

    男人一脸认真的解释，却全然没有注意到自己恭敬的态度和无意间对凤城御流露出的尊称。

    咋一听男人的的话，凤城御还有点吓住，话说他长这么大了，出过这么多次的家门，还真没人找他去当明星，而他家宝宝居然第一次出门就被人家给看上了，他该说别人没有眼光，还是这个男人眼光太准？

    凤城御当然毫不犹豫的拒绝，他的宝宝只要当他一够人的明星就够了，男人见凤城御毫不留情的拒绝以为是凤城御担心凤城翼，于是想好了对策：“您如果不放心孩子的安全问题，可以和一起进入演艺圈的，我相信以您的自身条件，红是迟早的事情。”

    凤城御性感唇畔扯出笑容，以他凤城御这三个字，怕是比任何一个明星都红吧。接着自恋的某人扬起高傲的声音：“我是个很贪财的人，只有你出的起我的身价。”

    男人一听可以用钱商量，顿时觉得希望很大，于是拍着胸膛保证：“价钱可以商量，不知道您对您的身价定位是多少？”

    他的身价吗？凤城御的额头一皱，故意落出为难的表情看着男人，随后又迷茫的看着凤城翼，最后低沉的声音吐出让人晕倒的言语。




第二卷 第五十三章 无价
章节字数：2544 更新时间：09-04-22 22:00

    “宝贝，你觉得父亲的身价应该是多少。”

    这个男人，凤城翼无声地叹气，小小的头颅轻轻的摇了摇，清醇的声音略带邪恶的溢出：“无价。”

    无价，凤城御一听，美丽的深紫色目眸闪过耀眼的光芒，修长的双手一伸将身旁的凤城翼抱进怀里，低沉的声音吐出动感的声音：“宝贝，我从来都不知道原来在你心里我是这么值钱的。”

    值钱？凤城翼清秀的眉毛一翘，坏坏的声音酷酷的溢出：“父亲，并非你值钱，而是我没钱，所以你无价。”

    砰的一声，凤城御的头上顿时像是被千斤重的东西压着，头无力的垂下，低沉而迷人的声音中夹着丝丝的危险：“宝贝，你不仅不懂浪漫，而且更加不懂情趣。”

    凤城翼伸出白嫩的小手拍开粘在他身上的凤城御，小小的头颅抬起，深紫色的目眸轻视的注视着凤城御，清醇的声音不屑的溢出：“父亲，只要你懂情趣就够了。”

    随后小小的长腿一伸迈出优雅的步伐。

    凤城御幽深的目眸紧紧的注视着凤城翼的背影，性感的嘴唇露出深远的笑意，翼，曾几何时因为我不经意的靠近，你也会感觉不好意思，是不是代表在你心中，我不仅仅是一个父亲。

    扑哧，卡杰因为凤城翼那句而轻笑出声，然而在瞥见凤城御凛冽的目光时，赶紧憋住，心里不禁骄傲，小少爷真是越来越有威严了。

    凤城御修长的手一伸，勾住卡杰的肩膀，低沉的声音别有他意的吐出：“为了表扬你今天难得聪明的没有带钱，少爷我放你一天价。”

    说完不等卡杰开口，修长的大腿已经迈开，往前面小小的人儿跑去，留下一脸哀怨的卡杰，果然他被少爷排挤了。

    男人患得患失的目光跟随着前面早已走远的一大一小的身影，这个两个人只要站在一起世界仿佛只有彼此，小孩淡然的目眸只有的面对这个俊美的男人时才展示一丝孩子的任性和恶作剧，而这个俊美的男人更甚夸张，至始至终他的目眸里只有那个漂亮的小孩，那种灼热的目光仿佛在看着自己的宝贝，围绕在他们之间的气氛时而妩媚、时而清晰。

    这个两个人真的是父子？

    男人将远处的目光调回，将主意打到唯一一个看上比较正常的男人身上，正准备上前的时候，卡杰悲伤着脸一边拿出电话向不良医生哭诉，一边往门口走去，男人再一次愣住，否认刚才的想法，这个人也是怪胎。

    然而一直不肯死心的男人这次将主意打到了店内的服务员身上，男人将身上的皮夹拿出：“你好，我刚才看到一位非常俊美的先生带着一个非常漂亮的孩子从这里出去，那位先生的皮夹掉了，等我追上去的时候，已经找不到他们的踪影了，不知道这位先生是不是这里的常客。”

    服务员一愣，随后红着脸说：“我也是第一次见到这位先生，不过我刚才在这位先生的签名处有留意到，这位先生的名字好像是叫凤城御，不然你将皮夹放到商场……。”还没等服务员说完，就见男人垂头丧气的离开。

    凤城御这三个字对男人来说可所谓是如雷贯耳，虽然他的运气一向不好，可是这回的运气还真是他妈的好了，什么不好找偏偏找上凤城集团的总裁，他确定刚刚的这个凤城御就是那个凤城御，难怪那个男人和那个小孩这么狂傲的说只有出的起他的身价，怕是他们经纪公司所有人的资产加起来也没有凤城集团总裁的个人资产多，难怪那个小孩的宠物都穿50万一件的衣服，而他……，这个世道人都不如宠物了，汗……

    好不容易跟宝贝儿子一起来逛街，凤城御的心可以说是愉悦至极，唯一不满的是那么大的一个绿灯泡，小青卷着龙嘴狠狠的瞪着凤城御，龙心不停的高喝，我就比你幸福。

    突然凤城翼小小的身子在路过一家精品店时停住，随后自然的朝着某件吸引他的东西前进。

    深紫色的目眸略带欣赏的盯着这件天蚕丝质的衬衣，纯白的颜色显得圣洁而高贵，衬衣下面时不规则的裁剪，可以显示出主人慵懒的洒脱和随性，左胸前绣着细小的黑色蔷薇，增添了一丝的傲慢和神秘。

    服务员见一大一小的两个人走进，顿时眼睛一亮，对于顾客心态十分的了解，一看就知道这个小男孩十分的喜欢这件衣服，而他旁边的俊美男子也同样带和欣赏的目光盯着这件衣服，同时更重要的是这个男人盯着这个小孩的眼神，服务员似乎明白了什么。

    微笑着声音轻声的对凤城翼说：“您好，可是要将这件衣服拿下来。”

    凤城翼一愣，没想到这个服务员会对着他说话，一般来说这个时候她应该招呼的是父亲才对，随后深紫色目眸染上笑意，他喜欢聪明的人，淡雅的声音溢出：“嗯，给他穿。”白嫩的手指指了指立在他身边的男人。

    凤城御一愣，宝贝是要给他买衣服吗？同是深紫色的目眸染上了喜悦，从刚才泛出的醋意快速的散开，凤城御修长的双手一伸揉进前面的宝贝，低沉的声音带着诱人的魅力喃喃溢出：“宝贝，谢谢你的礼物。”熟悉的气息飘过耳畔传进了鼻子立，小小的心里从来没有想过这件很普通的事实可以让父亲这么高心，伴随着男人的喜悦，嫣红的小嘴也染上了笑意。

    然而清醇的声音还是酷酷的溢出：“父亲，合不合身还是未知数呢。”

    回答他的是男人自信的背影。

    片刻之后，凤城御挺拔的身影出现在凤城翼的面前，凤城翼接过凤城御递过来的西装，深紫色的目眸再也离不开视线了，不知道为什么此刻这个男人的身上有着一种前所未有的气质，白色仿佛是他的颜色般光彩照人，胸口那多黑色的蔷薇仿佛开着小小的口在探索着这个男人。

    满意的看着凤城翼入迷的目眸，凤城御修长的身子微微的一倾，将凤城翼禁锢在他和沙发之间，诱惑的声音喃喃吐出：“宝贝入迷的样子真是动人啊。”

    凤城翼白嫩的小脸再一次的变红，小手推开了这个随处发情的男人，拉到一旁的裤子区，随手拿起一条黑色亚麻的贴身裤，凤城御双手一伸自然的接过凤城翼递上的裤子像试衣间走去，身后传来凤城翼酷酷的声音：“父亲，你只是适合白色而已。”

    服务员诧异的看着这两人，从刚才的对话中，这两个人好像是父子，可是为什么这两个人给他的感觉又不是那么回事。

    这个时候沙发上凤城御的西装口袋里的手机响起，凤城翼仅仅皱了一下眉头不觉得有什么，自然的接起电话，光滑的额头慢慢的皱起，啪的一声手机被他用力合上，全然不顾电话另一边的人，周围的空气因为他越皱越紧的额头而开始下降。




第二卷 第五十四章 吃醋
章节字数：3333 更新时间：09-04-23 22:48

    整个晚餐的气氛因为凤城翼冷冷的脸色而显得非常的压抑，所以的人都在猜测少爷和小少爷之间是怎么回事，从商场回来之后小少爷一直拉着脸。

    “宝贝，你的柠檬汁。”凤城御讨好的将卡杰手上的柠檬汁接过，亲手送到凤城翼面前。

    凤城翼仍然低着头一小口一小口的吃着饭。

    凤城御微笑的脸庞有点僵硬，随后用筷子夹起凤城翼喜欢吃的红烧鱼，再仔细的将刺去掉放进他的碗里，低沉的声音轻柔的吐出：“宝贝，吃鱼。”

    岂料凤城翼“啪”的一生将筷子放在餐桌上，清醇的声音冷冷的溢出：“我吃饱了。”随后小脚一伸，跳下椅子往三楼的楼梯口走去，凤城御再一次僵硬的看着他，低沉的声音尽量的放柔声音：“宝贝，你平时吃的没这么少的。”

    一听凤城御提到的平时，凤城翼上楼的身子一僵，随后还是自顾自的走上楼去。

    凤城御深紫色的目眸染上了愤怒，低沉的声音加重了语气：“凤城翼，你是在跟我闹什么便扭，你的莫名其妙也够了，逛的好好的说回来就回来，OK啊，我就当你累了，但是现在你又是什么意思，你的任性也该有个限度。”

    凤城翼上楼的步伐没有因为凤城御的话而停下，空气中留下他淡淡的声音：我的性格一向这样，父亲如果觉得厌了，我离开就是了。

    凤城御俊美的脸上顿时变得紫清，幽深的目眸紧紧的盯着消失的背影，手紧紧的握着拳头，接着三楼传来了砰的一声，啪，凤城御修长的双手掀翻了餐桌，宽大的手上留下了细小的伤口，鲜血从伤口了涌了出来。

    整个凤城山庄因为两个主人而变得鸦雀无声。

    凤城御修长的腿一伸，两步换作一步的上楼，砰的一声房门被他无情的踢开，随后一愣，空荡的房间里没有凤城翼的身影。

    啪啪啪啪，凤城御的双手重重的敲击着凤城翼的房门，该死的，他这是什么意思，居然给他锁门，低沉的声音随着内心的愤怒而低吼：“凤城翼，你给我开门。”

    该死的，里面一点反应到没，凤城御的火正快速的燃烧着，修长的双腿毫不犹豫的往房门踢去，他生平第一次埋怨为什么将们做的那么坚固。

    “凤城翼，你该死的，给我开门。”

    其实他可以动用力量的，但是他不想那么做。

    父亲如果觉得厌了，我离开就是了。

    宝贝，这句话，你怎能轻易的说出口，深紫色的双眼慢慢的闭起，手烦躁的揉了揉头发，他知道只要凤城翼不想说的话，没有人可以逼的了他，唯一的方法就是等这个绝强的小家伙自己走出房门。

    顿时俊美的男人像泄了气的皮球向自己的房间走去，还是不习惯啊，这个空荡的房间里突然没有了他的味道和身影，竟是让自己这般的寂寞，所有的一切看上去是那么的陌生，心有些疼痛。

    翼，到底什么时候才会长大。

    随手将身上的衣服脱下，赤裸着身体走进浴室，入秋的水温已经泛起了刺骨的冷意，却依旧无法抚平他心中的烦躁。

    手上传来了疼痛，随着视线发现右手上被割伤的伤口，顿时满脑子又想起了凤城翼刚才冷冷的背影，怒火又开始烧了起来。

    Shit。

    恼火的拿起浴袍随意的裹在身上，湿润的头发上滴着晶莹的水珠，掀开棉被，一愣，脑海中想起那个酷酷的声音：父亲不要耍酷。

    无奈将掀起的棉被放下，再一次的走进浴室，将头发吹干。

    “小翼。”小青轻轻的唤着窝在棉被里的凤城翼，不明白好好的怎么突然就吵架了。龙爪小心翼翼的拉了拉凤城翼的衣服。

    凤城翼原本紧闭的深紫色目眸睁开，脑袋里的一边又一边的回荡着凤城御刚才的话：凤城翼，你是在跟我闹什么便扭。

    其实连他自己也不明白他在闹什么别扭，不知道为什么接了那个电话，他会这么的生气，不过是个电话而已，不过是个女人的电话。

    可是父亲？深紫色的目眸注视着房门，以父亲的能力可以轻易的进来，为什么只是拍了几下房门而已。

    我的性格一向这样，父亲如果觉得厌了，我离开就是了。

    哄的一声，似乎想起了刚才自己说过的话，父亲可是在生气了。

    于是总是认清了是自己太过任性的某人，终于鼓起了勇气准备去道歉，白嫩的小手刚要附上门把的时候，小青疑惑的声音再一次的发出：“小翼，你今天到底怎么了，你平时可不是这样的。”

    某条不知死活的龙的话，触及了凤城翼的禁忌，附上门把的手及时的收回，高傲的自尊心强烈的泛出，这件事情他根本就没有错。

    愤怒的深紫色目眸怒视着穿着蛇装的小青，小小的身子往浴室里走去，双眼朦胧的环视着浴室，好像自从他住进了凤城山庄之后，除去刚来的那一天，从来没有在这个房间待过，自从小青来了之后，这里就成了小青的专用房了。

    小手缓慢的将身上的衣服脱去，将水温调到差不多的时候，小小的身子迈进了浴缸里，头靠在浴缸上，身上温暖的液体并不能抚平心中的郁闷，光滑的额头的紧紧的皱起，小小的头颅一瞥，看见了那躲在门口偷偷的往内看的龙头，小青见凤城翼没有赶他，于是便装着胆子往内慢慢的移动，龙爪在经过了长达数分钟的努力之后终于将身上的设装给脱去了，光子龙身的小青慢慢的浮到水中，龙眼愣愣的看着凤城翼。

    娇嫩的声音委屈的从龙嘴里穿出：“小翼，你怎么了？”

    小小的脑袋想起了下午在商场的时候，见电话铃一直想着，他就顺手拿起了电话，还没等她开口，电话那边传来了妩媚的女声：御，人家是平平，上个星期我们见过面的，晚上御要不要到人家这来过夜啊。

    啪，小小的手一下又一下的拍打着水面，上个星期父亲和她见过面的，还叫父亲晚上去她家过夜这是什么意思。

    小小的身子咻的起来，雪白的玉足带着湿湿的水滴毫不客气的踩着昂贵的地板，凤城翼只顾着生气，完全忘记了赤着湿湿的脚踩在地板上的事情，紧接着噗通一声，小小的身子顿时变得四周朝天，小青听到噗通声赶忙飞快的出来，当他看到凤城翼四角朝天时，龙眼顿时傻住，接着龙嘴发出了咯咯的笑声。

    凤城翼光着身子小心的起来，深紫色目眸冷冷的瞪着某条小龙，冷淡的声音酷酷的溢出：“再笑把你煮了吃。”

    某龙很自觉的闭上嘴巴，原本烦躁的气氛也因为凤城翼的一刷变得轻松了很多，白嫩的小手摸了摸酸疼的屁股，心里写下定了决心：虽然不知道这个女人是谁，虽然不知道为什么会那么生气，但是他不该无缘无故的跟父亲耍脾气，明天跟父亲去道歉。

    于是小小的人儿抱着枕头进入了梦乡，而某条哀怨的缩在床的一边，正小心翼翼的往他的主人移动。

    凤城御性感的眉头紧紧的皱着，深紫色的目眸一边又一边的看着钟表，该死的时间怎么过的这么慢，现在才晚上9点，还要过12个小时才可以见到宝宝，去跟宝宝道歉，高傲的自尊心不允许，随后摇了摇头，安慰自己，在宝宝的面前他的自尊心恐怖早就扫地了，心里偷偷的下了决心：不管出于什么原因他吃晚饭的时候都不应该跟宝贝吵架的。修长的双手抚摸着另一边，头缓缓的低下，轻轻的闻着被子，熟悉的味道依旧，但是心里的宝贝却在另一边。去道歉吧，人的一生中能够这样毫无芥蒂的宠着一个人、爱着一个人也是一种幸福。

    怎么办呢？翼，到时候我怕是越来越无法将你放开了。

    该死的，头传来一阵阵的晕倦，双手无力的揉了揉太阳穴，这时电话响起，修长的手一伸，接过了电话，还为等他开口，电话的另一边响起了女人娇滴滴的声音：御，人家是平平了，你下午好过分，人家叫你晚上到人家家里过夜，你不等人家说完就将电话挂了……。

    砰的一声凤城御将电话合上，下面的话他已经不想听了，尽管头昏的厉害，但是女人的话，他听的很清楚，下午他并没有收到任何人的电话，这个平平什么的他有印象时公司旗下信赖的模特儿，也不知道他从哪来弄到他的电话的，不过这都已经不重要了，这样看法显然下午接电话的时宝贝，这么说来宝贝心情不好是因为接到了这个女人的电话吗？烦躁的心情一扫而空，性感的嘴唇泛出迷人的笑容，翼，你可是因为这个电话生气了。

    随手掀开棉被起身，这一刻他多想赶快去宝贝的身边，告诉他这只是一个误会，所以的自尊和面子都不重要了，现在的他心里想的念得都是凤城翼，然而手才附上门把，头再一次的传来昏倦，接着便失去了意识。

第二卷 第五十五章 任性的男人
章节字数：2349 更新时间：09-04-24 21:05

    凤城御朦朦胧胧的睁开眼睛，想要起床，可是身子才起到一半，顿时人感到全身无力，该死的，头好晕。

    “你醒了。”清醇的声音传来，凤城翼小小的身子从门口走进来，白嫩的小手上捧着卡杰煮了好几个小时的稀粥。

    “宝贝。”凤城御有点愣愣的看着凤城翼，一向灵活的脑子突然有点转不过来，现在是什么情况吗？深紫色的目眸一愣一愣的盯着凤城翼。

    凤城翼将手中的稀粥放在一旁的床头柜上，随后将凤城御旁边的枕头拿起，垫在凤城翼的脖子下面，同是深紫色的目眸注视着有点傻住的男人，清醇的声音缓缓的溢出：“这是药，费斯说你感冒了，药吃好后，再将这些稀粥喝掉，那是卡杰准备了好几个小时的。”

    感冒？凤城御的额头微皱，难怪全身觉得有气无力，精光一闪，俊美的容颜染上迷人的笑容，低沉的声音有点虚弱的吐出：“所以一直都是宝贝在照顾我吗？”

    白嫩的脸上顿时染上红晕，清醇的声音也没有了以往的高傲，仿佛像个孩子般，“父亲，我可是很忙的。”

    忙？真是个不诚实的孩子。

    凤城御双眼含着笑意，轻柔的唤着凤城翼：“宝贝，过来。”

    凤城翼衡量一下，终于高傲的步伐迈开，轻轻的走了过去，片刻之间凤城御修长的手一伸，将倔强的小儿抱进了床上，头紧紧的靠在凤城翼的肩膀上，温柔的声音溢出：“宝贝昨天为什么生气？”

    凤城翼没有料到凤城御会突然抱住他，小小的身子拼命的挣扎，终于在凤城御温柔的声音飘出时停住，头慢慢的低下，其实他也不知道为什么？只是心情很郁闷，难道这就是生气吗？

    凤城御见宝贝没有说话，叹了叹气，将宝贝的头摆正，两双深紫色的目眸对视，凤城御的目眸里有着凤城翼所无法了解的东西，低沉的声音也有着凤城翼听不懂的无奈：“翼，她只是个误会，我跟那个什么平平的什么都不是，只是上个星期在公司里见过一次面而已，所以不要生气了好吗？”

    凤城翼没有说话，只是静静的听着凤城御的话，凤城御摇了摇头，将小小的头颅贴近他的心脏：“我知道你不会懂，但是宝贝，如果你不开心了，我的这里会痛。”

    凤城翼还是没有说话，因为凤城御说的话，他无法理解，但是这一刻听着父亲沉稳的心跳声，他突然觉得很安心、很安心，白嫩的小手环上了凤城御的脖子，小小的声音在凤城御的胸口传出：“父亲，对不起。”

    凤城御修长的双手环住宝贝的腰，翼你可曾知道，这一生我最不想从你口中听到的就是对不起。

    “但是父亲。”小小的声音再一次的从凤城御的胸口传出：“你靠我这么近，我会感冒。”

    顿时凤城御的额头飘过一群乌鸦，低沉的声音不满的吐出：“宝贝，你果真不是一点的不懂浪漫。”

    门口卡杰轻手轻脚的挂着老泪离开，终于少爷和小少爷和好了。

    时间总是在两个人独处的时候过得特别的快，凤城御静静的看着旁边熟睡的容颜，大手轻轻的抚过那细嫩的皮肤，过了这年的冬天，宝贝就要去无极岛了，他知道以宝贝的聪明一定可以安然无恙的回来，但是心还是好怕，这一去不是短短的几天，而是要几年啊，无极岛的秘密宝贝应该也会发现的吧。

    嗯……

    凤城翼皱着眉头微微的转身，背对着凤城御。

    温暖的手再一次抚上光滑凤城翼光滑的背，那晚的单翼是那么耀眼，纵使没有人提起，但是他知道那是大家心中永远的疑惑，透过细碎的黑发，朦胧的单翼耳钉出现在他的眼前，手沿着背部抚上了耳钉，那年在曼哈顿的那家店里，那个老板说关于黄金羽翼的故事，不知道为什么突然闪过他的脑中，最近的事情太多，有些细节快的他无法掌握，但是青龙的出现，凤城夜身上的黑色力量，有些事情似乎越来越接近了一些事情。

    还有那个神秘的声音，那个不可一世、冷酷高傲的声音，总觉得在哪里听到过，想要力量吗？那天这个声音是这样问自己的，这到底是怎么回事？

    侧着身子躺下，修长的手环过小小人儿的腰，坚挺的鼻梁埋进了凤城后脑勺的碎发中，鼻子轻轻的吻着宝贝特有的味道，心是那样的幸福。

    清晨的阳光带着特有的芬芳蔓延了开心，凤城个凤城山庄的庄园里已是满地的枫叶，秋风飘过，那些不同颜色枫叶荡起了异样的舞蹈，谁说秋意不如春意盎然，只是不同的人在看不同的风景画而已。

    凤城集团的地下停车场银色的跑过缓缓的停下，车门打开首先出来的是俊美的男人，纯白的真丝衬衣配上黑色的亚麻西装，体现了男人的放荡和不俗，西装的纽扣随意的散着，衬衣的左胸上被色的蔷薇含苞欲放，更为他添加了野性的美丽，一脸的精神饱满，可见昨晚的睡眠是非常的好。

    接着出来的是一个七八岁的孩子，亚麻的黑色休闲裤一看就知道和男人的黑色亚麻西装是出自同一个设计师之手，上半身是米色的一字领落空的毛衣，毛衣里面是纯白的真丝衬衣，唯一美中不足的是俊美的小脸上那两只大大的黑眼圈。

    凤城翼火气十足的瞪着眼前这个笑的一脸遐义的男人，不要以为自己昏迷了一天一夜神经饱满，他可是辛苦的照顾了他一天，好不容易可以好好的睡个觉，谁晓得这男人发什么疯，三更半夜的喊肚子饿，拉着他一起起来做爱心早餐，一点做菜天分都没的男人，把整个厨房搞的砰砰响，惊醒了整个山庄的人。

    凤城御修长的手一伸抱过埋怨的宝贝，乘专用电梯直接上了凤城集团的最高层。

    凤城御前脚刚踏进办公室，季洛后脚就跟着进来，通常在公司都保持良好先生想像的他，第一次铁青着脸，而那张俊脸上布满的是显然是和凤城翼一样的两个黑眼圈。

    季洛在看到凤城翼是显然一愣，因为这两年来一向懒得出名的这个侄子从来都不可能牺牲他宝贵的睡眠时间到公司来，随后在瞧见凤城翼脸上的两个熟悉的黑眼圈时，顿时火气又拥了上来，侄伯俩一致的把矛头指向罪魁祸首。

    第二卷 第五十六章 小姨
章节字数：2448 更新时间：09-04-26 19:52

    啪的一声，季洛将手中的资料丢在凤城御的办公桌上，眼镜下的目眸怒气冲天，不悦的声音浓浓的传出：“这是我的请假条，我要请假一个月。”

    凤城御懒散的坐在沙发上，美丽的深紫色目眸饶有兴趣的盯着季洛，低沉的嗓音清淡的吐出：“不准。”

    不准？季洛顶着黑眼圈的目眸一闪：“不准也行，管好你的女人。”那个该死的平平居然连续不停的打了他两天的电话。妈的，最经研究的案子，已经够他烦了，那个该死的女人，还半夜跑到他家来骚扰。

    女人？凤城翼玩着电脑的手一停，脑海里下意识的飘过那天的电话，心里顿时又有一种说不出来的郁闷。

    顶着黑眼圈的深紫色目眸飘过凤城御。

    凤城御顿时觉得毛骨索然，缩了缩脖子，修长的双手揉了揉太阳穴，低沉的声音带着疑惑：“我的女人？谁？”

    “上个星期刚签约的模特儿，那个什么平平的。”季洛这边的话刚落，只见凤城翼在玩的笔记本砰的被合上，光滑的额头微微的皱起，清醇的声音酷酷的溢出：“WC。”

    随后凤城御的办公室再是砰的一声，门被狠狠的关上。

    小小的人儿走出办公室之后突然想到他对这里似乎不太熟悉。深紫色的目眸环视四周，这里就是父亲平时生活的空间吗？最高层就是凤城御的办公室和会议室，于是白能的小手按上电梯，小小的身子迈了进去。

    小小的步伐迈了出去，刚才的郁闷被一扫而空，心好奇的看着周围。

    路过一个茶水间，里面传出了轻微的女声，原本打算离开的步伐被随之而来的声音拖住，原本平淡的心竟然因为听到里面传出的闲言而产生微妙的怒意。

    “都搞不懂那个颜竹溪在摆什么架子，一个孤儿院出来的孤儿也想不明白怎么被季特助看上的。”某女人A轻声的说道。

    “是啊，话说以前季特助也没有对她那么关照的，好像是从上个星期回来以后。”某女人B也很八卦的说。

    “听你这么说我倒也觉得，上个星期她和季特助好像同时请假了好几天，该不会是……。”

    这个时候似乎又有一种女人C加入：“那你们就不懂了，不只是季特助，我看每天开会的时候总裁对她也是很关照的，偶尔眉来眼去。”

    “这个女人长的也不怎么样，没想到心思还挺有一套的。”A卷了卷嘴。

    “心思？”B冷哼，“咱们都是女人，你说这女人还能有什么心思？还不就是两腿一张。”

    “哈哈哈哈……这么说来你当初也是这么两腿一张将那个什么公司的小开给搞上了。”C笑的有暧昧。

    “去去去……我要是两腿一张，能搞上总裁或是季特助就OK了。”B不否认也不承认，这种事情大家都有何必明知故问。

    “呵呵呵……你啊做什么白日梦，就你那点本事，搞上个小开就不错了，哪有人家厉害啊。”A也不禁的娇笑道。

    “你还别硕，我倒是还真想知道那个女人有什么本事呢？每天盯着一张毫无表情的脸，男人若是看了她这个表情哪还硬的起来？”C调戏的道。

    “得了吧你，也许还就是有男人喜欢这个调调呢。”B一边倒水，一边说，“不过我更好奇的是这个女人在床上的本事，改天还真想向她请教呢。”

    “你找死啊。”A玩笑似得给了B的一拳，随后茶水室想起轻轻的笑意。

    “小翼。”女人惊奇的叫声在门口响起。

    三个女人一惊，赶忙出来，只见一个七八岁左右的背对着她们站在门口，三个人顿时放心了不少，同时也好奇颜竹溪怎么会认识这个小男孩。

    凤城翼转头看着正从一边走过来的颜竹溪，深紫色的目眸闪过很多色情绪，却快的让人无法捉住。

    颜竹溪也没有说话，一时间之间两个人的气氛有点僵硬，然而从颜竹溪期望的眼神里还是可以看出她的激动。

    自从那天之后她就没有见过凤城翼，是自卑还是怕失望有着多重的情绪，只是这个孩子是自己在世上唯一的亲人，她也多像能够像凤城御一样轻轻的将他抱进怀里，来弥补姐姐这一生的遗憾。

    久久清醇的声音略带情感的溢出：“妈妈的坟在XXXXXXXXXX，你如果有空可以去看看。”

    颜竹溪黑色的目眸透出惊讶，自从那之后她一直以颜竹溪的身份活着，有空的时候代替着颜竹溪去孤儿院，让端木宁从她的人生里消失，来弥补对颜竹溪的伤害，也为自己制造另一个平凡的生活空间。

    咋一听到凤城翼居然为姐姐作了一个衣冠琢，心里更是震撼，接着小巧的嘴唇染上笑意，心默默的祈祷着：姐姐，听到了吗？

    “谢谢你，小翼。”脱口而出的感谢声，有着一丝的哽咽。

    时间再一次的他们之间沉默了，这个时候原本被忽视的三个女人走了过来。

    A看了看颜竹溪说：“颜秘书，身为总裁的秘书，你应该知道公司是禁止带孩童上来的，你身为总裁的秘书，居然还敢这么大摇大摆的破坏公司的规定。”

    “是啊，若是让总裁知道了这怕是不太好吧。”B和C也一起调和着。

    颜竹溪知道这个三个女的平时就看她不顺眼，刚要开口反驳，却听见了凤城翼甜甜的带着一丝好奇的声音从嫣红的小嘴里溢出：“姐姐们和小姨不是好朋友吗？我刚才还听姐姐说，想请教小姨在床上有什么好的本事可以让那个什么总裁和季特助满意的，要不我叫小姨告诉姐姐们，姐姐们不要把小姨带我来这里的事情告诉别人好吗？”

    深紫色的目眸委屈的看着三个女人，邪恶的笑意荡漾了起来，却没有人发现。

    现在的四个女人全都睁大了眼睛，颜竹溪是因为凤城翼脱口而出的小姨声而惊呆，另外三个女人则是因为凤城翼刚才说的事情而惊呆。

    正在这个时候一道低沉的男性声音响起：“不是去WC吗？怎么来到了这里？”

    凤城御修长的双腿跨过众人，宽大的手揉了揉凤城翼的头发，轻柔的声音里有着丝丝的宠爱：“还在生我的气吗？”

    顿时三个女人再一次的陷入了木乃伊状态，然而她们刚受的打击还没苏醒，凤城翼清醇的声音再一次甜美的溢出：“父亲什么是床上本事？”白嫩的小手好奇的拉着凤城御的衣服，深紫色的目眸满是纯真的疑惑。

第二卷 第五十七章 人生的开端
章节字数：3402 更新时间：09-04-27 22:58

    凤城御深紫色的目眸闪过狡猾，微薄的嘴唇染上邪恶的笑意，头缓缓的低下，灼热的气息吹过凤城翼的耳畔，低沉而诱惑的吐出只有凤城翼听的见的声音：“那天不是让你见识过床上本事了吗？”

    小嫩的小脸荡起预料中的红晕，凤城御的心情格外的愉悦。

    凤城翼同是深紫色的目眸狠狠的瞪着这个自大的男人，那天的事情他敢提，他也不敢想，但是小小的脑袋却自然的响起了那天的事情。

    那是他第一次跟父亲吵架，因为父亲瞒着他竹溪姐姐的事情，后来父亲生气的将他抓进了房间，那是他第一次发现凤城御生起气来是那般的恐怖。

    那是他第一次跟这个男人接吻，不不不是被强吻，那是他第一次在面对这个男人，心跳在不停的加速，那是他第一次深深的体会到了床上所说的Mokelove是怎么回事，那是他第一次感觉到这个男人的体味是那般的令人迷恋。

    可是他至今仍然无法明白那种感觉代表着什么，但是他喜欢那种感觉。

    白嫩的小脸越来越红，深紫色的目眸染上了动人的情愫。

    水灵的目眸再一次狠狠的瞪着凤城御，嫣红的小嘴也泛起了动人的芬芳，清醇的声音轻柔的溢出：“父亲，为什么这三位姐姐说男人看着小姨的表情会硬不起来，这硬不来是什么意思？”

    这会儿凤城御可再也笑不出来，嘴角不断的抽搐着，冷冷的深紫色目眸锐利的扫过三人，低沉的声音沉稳的吐出：“颜秘书，通知人事部，从今天开始凤城集团在另外招人，顺便将这三个月的补偿金一并给他们。”

    说完修长的双手抱起他心爱的宝贝毫不留情的离开。

    三个女人终于无力的瘫痪在地上，原来这个女人竟然是总裁的小姨，难怪世人都说人言可畏。

    颜竹溪湿润的黑色目眸紧紧地盯着一大一小离开的背影，眼泪不自觉的流出了眼眶，内心被浓浓的温暖填补着。

    姐姐，你听到了吗？虽然小翼没有当着我的面叫，但是他真的叫我小姨了。

    姐姐，我明白了，就像你曾经说的，人只要活着就会有希望的。

    姐姐，你可以放心了，今后我会连同你的那份生命好好的活着，我会连同你的那份爱，好好的爱着小翼。

    优美的身影踏着自信的步伐离开，将曾经所有的一切抛开，迎接她的也会是另外一个人生。

    人只要勇敢的活着，就会有希望的。

    所以我也相信勇敢的人会得到幸福的。

    凤城御将凤城翼抱进他私人的休息室里，轻柔的将凤城翼放在床上，在凤城翼还没反应过来时，高大的身体压了上去，深邃的目眸盯着身下小小的人儿，低沉的声音轻柔问道：“刚刚你是在帮端木宁。”

    凤城翼身子一僵，水灵的深紫色目眸盯着男人幽深的目眸，没有说话。

    凤城御轻轻的叹气，随后哪幽深的目眸闪过恶意，邪笑的声音吐出：“还想不想知道什么是床上本事？”

    顿时水灵的目眸睁大，随后凤城翼感觉的了一丝诡异和危险的气氛，小小的头颅顿时像拨浪鼓一样快速的摇晃。

    而然霸道的男人哪容得凤城翼反抗，修长的双手禁锢了小小的头颅，俊美的容颜缓缓的靠近，一大一小那笔直的鼻梁轻轻的碰在一起，甚至连彼此的心都可以听得到，扑通……扑通……

    时间仿佛在这一刻停止了，两个人就这样紧紧的注视着彼此，富有规律的呼吸声，使彼此的气体交融在一起。

    头缓缓的低下，情不自禁的吻上了嫣红的小嘴，那是他日思夜想的味道，像是渗透了灵魂深处。

    凤城翼慢慢的闭上了眼睛，白嫩的小手轻轻的环上凤城御的脖子。小巧的舌头轻轻的碰触着男人霸道的舌头。

    顿时一股热流蔓延了两个人的全身，凤城御的心微微的颤抖，这种感觉他太熟悉了，迷人的目眸闭起，低沉的声音沙哑的吐出：“宝贝，千万不要动。”

    听到凤城沙哑的声音凤城翼原本紧闭的深紫色目眸突然睁开，微小的汗水从凤城御的额头冒出，属于男人特有的味道渐渐的飘进了他的鼻子，心顿时有一股说不上来的感觉，痒痒的，仿佛想要些什么。

    白嫩的小手轻轻的伸出，慢慢的抚上了男人的额头，然而随着他的碰触，凤城御全身都僵硬了起来，呼吸也沉重了起来。

    凤城翼像是感觉到了什么，大腿处传来一股烧热的感觉，似乎有东西在跳动，这种感觉他经历过，犹如那天。

    心不知道为什么有了一丝的期盼那天的事情还会发生吗，白嫩的小脸再一次的泛起了红晕，娇柔的声音轻轻的溢出：“父亲。”

    所有的理智、所有的毅力在身下的人轻唤父亲的那一刻瓦解，翼，不管你愿意不愿意，这一世我怕是再也不愿放开你了，哪怕你以后怪我，我也无悔。

    霸道的唇再一次吻上嫣红的小嘴，轻柔的动作带着一丝丝的恶意，灵活的舌头在嫣红的小嘴里当着一圈又一圈的涟漪，又和那小巧而可爱的舌头交缠在一起。

    光滑的大手慢慢的伸进凤城翼的衣服里，凡被大手触摸过的每一处皮肤都产生了一股炎热的力量。

    棕蓝色的目眸睁开对上了深紫色的目眸，赤裸着白嫩而细腻的皮肤的人儿仿若天使般的圣洁，棕蓝色的目眸紧紧的注视着身下的人，那种强烈的熟悉感仿佛在很久很久以前，就已经在身上种了根一般。

    头再一次缓缓的低下，轻抚过红唇，湿粘的舌头舔过细小的脖子，来到雪白的胸膛，湿粘的舌头吸允着粉嫩的花瓣，轻轻的……

    嗯……嗯……

    父亲……父亲……

    娇羞的叫喊声伴随着男人温柔的动作奏起了动人的音乐：

    在玻璃床上捕捉的motion

    探索的淑女破碎的上半身

    坚硬的尾巴收集著淫荡的羽毛

    令人叹息的纯真需求著夜晚

    在忧郁的牢笼中跳舞被自由与谎言贯穿

    崩碎散落飞舞的迷团从手中飞起

    Kissingshing亲吻著眼瞳

    让人销魂连花瓣都成为累赘

    Makemeshining最终成熟的刺激

    这眩目的光彩

    完全离开视野回转画景的范围

    完美的拟态只是震动著

    廉价的触手需求更密合的反应

    搅弄著七色汹涌出快乐之海

    将影子镶边的GAME从这个世界打穿吧

    KissShining孤独形成

    缠绕的后悔切断了宇宙

    Makemeshining散落一地的心之碎片

    在逝去的希望中

    染满了空气红润的指尖

    是失去翅膀的蝴蝶之泪

    全都变成砂Shining，makeyoucry

    Kissingshing亲吻著眼瞳

    让人销魂连花瓣都成为累赘

    Killmeshining最终成熟的刺激

    这眩目的光彩

    Pleasedon‘tcryin‘孤独形成

    缠绕的后悔切断了宇宙

    Makemeshining散落一地的心之碎片

    在逝去的希望中闪耀

    ……

    咚咚咚咚……

    门外富有规律的季洛式敲门声响起。

    飞机场门口俊美的男人和俊美的小孩无声的对望着，时间总是在他们的身上停止，众人再多的人在他们的眼里仿若是一件件的摆设品。

    男人蹲下身体将漂亮的小孩抱进怀里，想揉进骨里，如果几个月前的那一天没有这个男人，或许他们之间永远锁上了心的禁锢，可是……冷冷的视线飘过，季洛缩了缩脖子，面无表情。

    男人将头轻轻的靠近小孩的右耳，清风飘过，吹起了男人于小孩的发丝，在他们的耳朵交接出，那幅金色的羽翼耳钉迷惑了众人的视线。

    “我爱你。”男人低沉的声音轻柔的吐出。

    小孩的身影一颤，酷酷的白嫩小脸上荡起了动人的红晕，清醇的声音带着丝丝的娇气溢出：“你等我，等我找到了答案回来告诉你。”

    两双美丽的深紫色目眸再一次紧紧对视着，久久小孩优雅的转身，男人洒脱的放手。

    在电梯将要合上之际，小孩清醇的声音再一次淡雅的溢出：父亲，如果回来后的我仍然执意飞翔，那么请你折断我的羽翼。

    在男人还来不及开口之际，电梯砰的一声合上了。

    男人幽深的紫色目眸染上了优美的笑意，低沉而邪恶的声音回荡在半空中：如果到时候即使折断你的羽翼，仍然无法消灭我内心之痛，又该怎么办呢？

    半空中似乎又响起另一个声音，霸道而独裁：那就让人间伴随着我内心的痛，进入地域吧。


番外 卡杰和费斯（一）
章节字数：2432 更新时间：09-04-28 21:06

    简单又不失高雅的客房里，床上躺着一个二十来岁的少年，纤弱的身子显得有点淡薄，清秀的脸庞显得有点苍白。

    黑色的睫毛动了动，朦胧的双眼缓缓的睁开，清澈的目眸里透出去非常干净的气息。

    “命挺硬的嘛。”男人轻佻的声音在旁边想起。

    惊呆了床上的少年，略带惊吓的干净目眸胆颤的看着眼前的男人，顿时陌生的恐惧冲击的少年的心：“这是哪里？”

    颤抖着声音，少年哽咽着问出。

    男人不悦的皱起眉头，少年那副柔弱的某样他看着就不顺眼，像个小白兔似的。

    男人锐利的剑眉一翘，一米八三的身高微微的靠近少年，意料之中，少年雪白的脸上染上红晕，裹着被子的身子微微的移开：“请问这是哪里？”清脆的声音再一次吐出心中的疑问。

    他轻微的动作引起了男人的不悦，宽大的手一把抓住少年纤细的手，低沉的声音不悦的吐出：“你他妈的逃什么逃，老子会吃了你啊？”

    少年柔弱的身子再一次的缩了缩，这个男人看起来的确有点恐怖。

    该死的，他那是什么眼神？

    “喂，你那是什么眼神，我好歹也是你的救命恩人。”男人的语音刚落，少年干净的目眸里染上疑惑，清脆的声音不确定的吐出：“大哥，是你救了我？”

    大哥？男人的眉头皱起，诧异的看了看自己，他很老吗？这个少年的年纪应该跟他差不多吧？“费斯。”男人低沉的声音纠正到。

    什么？少年不明所以的看着费斯。

    “你白痴啊。”费斯的脸色再一次难看了起来，低沉的声音有些恼火：“费斯，我的名字，你呢？”

    名字？我是？我是谁？

    少年的大脑顿时有点昏昏沉沉，细巧的双手紧紧的抱住自己的头，久久因为偷痛而含泪的目眸慢慢的抬起，微小的声音喃喃吐出：“我是谁？”

    哄，一时之间费斯的头上向上顶着几十个炸弹般，温暖的大手抚上少年的额头，他费了那么多的心思救起的人居然是个失去记忆的傻子。

    花园里，五岁的孩童躺在摇椅里，闭目养神，厚厚的书本压住了小孩的脸庞，乌黑的碎发披在周围。

    感觉有人接近，书本下孩童光滑的额头微微的皱起。

    “少主。”费斯恭谨的声音在一边响起，被换上干净居家的少年干净的目眸诧异的等着费斯，这个男人刚才还一副对他凶狠的某样，却对着这个躺在沙发上的小孩这般的恭谨，不禁对这个小孩产生了浓浓的好奇。

    凤城御侧身朝外，右手托起头颅，躺在沙发上，因为他的动作被盖在头上的书轻轻的滑落。

    少年干净的目眸惊讶的看着这个躺在沙发上的孩子。

    “好漂亮啊。”清脆的声音情不自禁的脱口而出。

    费斯的眉头一皱拉过旁边傻傻的小白兔，沉稳的声音吐出：“少主，这个小白兔想来之后就不记得自己是谁了，我想可能他们的飞机出事的时候被撞伤了头部。”

    凤城御生平最讨厌人家说他漂亮、可爱了，但愿少主不要责怪他的好，不然这个小白兔可就有危险了。

    凤城御没有说话，深紫色的目眸瞥过费斯，嫣红的小嘴有着一丝的笑意，清醇的童音溢出：“什么都不记得了吗？

    嫩嫩的童音如天籁般的悦耳，带着丝丝笑意的小孩犹如天使般的温暖，小小的身子纵使这般随意的躺着，身上也有一股说不出来的高贵。

    少年干净的目眸冒出星星般的光芒，清脆的声音不由自主的吐出：“嗯。”雪白的脸上带着些许的害羞，引得费斯的眉头越皱越紧，这个该死的小白兔对着少主发什么春啊。

    这个时候一个十来岁的少年跑了过来，后面跟着一个差不多年龄的少年，只是不同与前面少年的活泼，后者的少年冷俊着脸。

    “老大。”Odile双手一伸向躺在沙发上的凤城御扑去，正在满意自己吻上那白嫩的小脸时，衣领从后面被拉起，Odile回头哼哼的瞪着后面与他同龄的冷冰冰的冥尹，这个人每天冷着脸像黑无常一样，明明大家一样都十岁，为什么感觉这个人像是二三十岁的小老头一样。

    凤城家人的想法还真是莫名其妙二三十岁应该不是小老头吧。

    冥王无视Odile愤恨的脸，将手中的资料交给凤城御，凤城御起身着，小小的腿随意的翘着，白嫩的小手伸出接过冥尹手中的资料。

    久久将资料交给费斯，深紫色的目眸飘过，清醇的童音淡然的溢出：“去或留有他决定。”

    费斯接过手中的资料，里面的资料详细的记载着少年的身世。

    少年是某国的探索员之一，这次与他同行的十来个探索员都是因为探索神农岛而来，因为神农岛上空的云雾使得飞机迷失了方向，从而从半空中掉落了下来，少年的命还是真大，正巧凤城御同费斯刚好回岛，于是凤城御难得发了一次善心将落海的少年救了起来，可能是飞机掉落的时候撞伤了少年的头部，才导致了少年的失忆。

    少年干净的目眸看着旁边将事情的经过告诉他的费斯，过了许久之后，少年清脆的声音吐出：“我决定留在这里。”

    虽然对于自己的曾经毫无所知，但是从方才一路走来，这里的一切让他觉得很舒适。他喜欢这个地方。

    凤城御深紫色的目眸再一次染上笑意，清醇的童音略带邪恶的溢出：“那么从今天开始你叫卡杰。”

    随后凤城御吩咐费斯带着卡杰去重新检查一下身体状况，费斯疑惑的看着凤城御，有些犹豫，张开的嘴唇欲说些什么，但又马上闭起，连他自己也搞不懂，明明神农岛的规矩，不得留任何陌生人在岛上的，但是听到凤城御让卡杰住下来，心里有一种莫名的兴奋。

    Odile若有所思的看着费斯和卡杰消失的方向，好奇的问道；“你又在打什么坏主意。”

    凤城御秀气的眉头一翘，恶魔般的声音缓缓的提出：“我一直在想，这偌大的城堡里光有一只狼显得有点无趣，现在突然来了一只小白兔，正好调剂调剂我无聊的生活。”

    闻言Odile和冥尹两人抖了抖身子，心中同时发出声音：还好没有得罪他，不然。两个人对视，心中再一次发出同样的感想，为什么他们也有一种大灰狼和小白兔的感觉

第三卷 第五十八章 虚实之门
章节字数：2541 更新时间：09-04-29 20:29

    凤城翼小小的身子窝进软软的躺椅里，白嫩的小手摸了摸心脏，不知为何有种淡淡的失落，高档的真皮躺椅虽然舒服但是没有心中的那个怀抱温暖，小小的头颅对着窗外，却怎么也无法瞧见地上那熟悉的身影，眼前飘过的是碧蓝的天空和层层的白云，深紫色的目眸闪过丝丝的失望，人总是离别才会发现相聚时的幸福。

    深紫色的目眸缓缓的闭起，父亲，怎么办，我似乎发现我开始想你了。

    不知道从什么时候开始那个高傲霸道的男人总是用着最温柔的眼睛紧紧的看着他；

    不知道从什么时候开始那个高傲霸道的男人总是用着嘴性感的声音柔情的唤着他；

    不知道从什么时候开始那个男人那美丽的深紫色目眸里有着淡淡的忧伤；

    不知道从什么时候开始那个男人那美丽的深紫色目眸里有着火热的情愫；

    而他

    不知道从什么时候开始看着男人温柔而迷人的眼睛，会不知不觉的入迷；

    不知道从什么时候开始听者男人性感而柔情的声音，会不知不觉的脸红‘

    不知道从什么时候开始看到男人美丽的目眸里染上淡淡的忧伤，他的心也开始感觉丝丝的不舍；

    不知道从什么时候开始看到男人魅力的目眸里跳跃着他看不懂的情愫时，他的心也开始跟随着男人那莫名的倾诉而动跃着。

    我爱你

    男人低沉的声音在耳边响起，爱是什么？他不懂。

    然而心中的疑问还没有问出，嘴里的话却已经喃喃的溢出：你等我。

    白嫩的下手再一次贴上自己的胸膛，脑海里再一次飘过男人低沉的声音：我爱你。

    嫣红的小嘴染上迷人的笑意，深紫色的目眸里开始荡漾起动人的情愫，男人轻轻的一句我爱你便可以让他的心这般的愉悦。

    飞机直接在神农岛的中心承包降落，小小的身影在众人的期盼中优雅的下了飞机，这一刻所有神农岛的人仿佛见到了往年凤城御那小小的身影。

    那样的高傲、那样的自信。

    大门缓缓的打开，一抹俊逸的身影飘出，接着小小的身子被紧紧的抱起，凤城翼光滑的额头微微一皱，似乎除了那个男人之外，他很不喜欢别人的碰触。

    心再一次的愣住，为何脑海里总是会飘过男人的身影。

    “欢迎你回来，儿子的儿子。”凤城日愉悦的声音响起。

    然而凤城翼愣住的心还没有收回，客厅一同出现的六道身影再一次的吸引了他的注意，淡雅的深紫色目眸闪过疑惑，也透露着惊喜。

    小小的身子挣脱出凤城日的怀抱，清醇的声音缓缓的溢出：“你们怎么在这里？”

    伍修长的身影闪过，大手毫无客气的往凤城翼小小的肩上一拍，少年发育期特有的声音沉沉的吐出：“嘿嘿，这么神奇的岛屿不来瞧瞧，不是太可惜了。”

    零玲珑的身材抱住伍前面的凤城翼，少女特有的声音清脆的传出：“好歹也认识一场，人家会舍不得你嘛。”娇柔的语气不似平常的活跃，带着丝丝的哭意。

    其余的四个人缓缓的走了过去，围在一起深深的抱住这个孩子。

    不知道从什么开始，他们七个人的友情跨越了年龄的距离，也许是从凤城翼小小的身子踏进F1第一天起，也许在很久很久以前他们这群人的相遇便是命中注定的。

    在他们的眼里凤城翼是他们最特爱的弟弟；

    在他们的眼里凤城翼是他们缺一不可的伙伴；

    在他们的心里其实还有一个秘密，虽然从没有说出口，但是他们知道；

    他们知道在他们的内心深处，似乎从认识开始已经将这个年龄差他们一截的小人当成了主子般的尊敬。

    凤城翼这一去不知道要多久，谁的心里不难过不牵挂，但是他们知道天下无不散之筵席，只因这一次的分离是为了下一次的相聚，他们相信他们心中的人儿会带给他们更多的惊喜。

    凤城日将众人带到凤城家族的祠堂里。

    凤城日一向随意的目光此时有种说不出的认真，同是深紫色的目眸注视着眼前的孩子，曾经只会窝在凤城御怀里的孩子终究是长大了，人只要一旦长大了就会明白自己需要什么，儿子到时候你还能捉得住他吗？

    随行的六人组静静的看着凤城翼。

    凤城翼深紫色的目眸染上笑意，一向淡雅的眼睛柔和的看着他们，记得三年前傲叔问他：小翼你会学以前的我开始去注视哥哥的背影吗？

    那时的他很难明白这句话的意思，但是现在他懂了，纵使他可以永远躲在父亲的怀抱里，受父亲保护，可是却没有人知道，他也有自己想保护的人。

    一年前的那一晚他只要闭上眼睛就会惊醒，大家为了保护他而伤痕累累，如果那个时候的他不知这么的无能，那么？深紫色的目眸闭起，那么妈妈也许就不会离开了。

    从一刻开始他明白了，傲叔的话，明白了大家的心，同时也让他明白了自己的心，他想保护大家的心和大家想保护他的心是一样的坚定。

    白嫩的小手紧紧的抱着怀中的小青。

    叁轻轻的走了过去，将这一年来藏在心中的疑惑告诉他。

    凤城翼小小的身子一震，深紫色的目眸笑意朦胧的看着叁，坚定的眼神更加宣誓了他的决心。

    凤城日有些骄傲的看着眼前的孙子，沉稳的声音吐出：“连接神农岛和无极岛的虚实之门打开，你就可以通过虚实之门进入无极岛，但是你可要清楚，你一打进入无极岛虚实之门就会消失，我这边能打开无数了进入无极岛的虚实之门，但是离开无忌道的虚实之门却只有从内可以打开，所以你如果无法从里打开，那么就会永远被关在里面。”

    凤城日的话音一落，六人组的心同时担忧，然而他们的担心却无法改变凤城翼坚定的决心。

    清醇的声音淡雅的溢出：“凤城家族历代以来出来最早的是谁？”

    凤城日一愣，似乎没有想到凤城翼会问这个问题，沉稳的声音传出：“你的父亲凤城御，只用了五年的时间，但是……。”凤城日沉稳的声音停顿了一会儿，“凤城家族的历史上也有有去无回的继承人。”

    凤城翼深紫色的目眸再一次的染上笑意，那个男人真是让人想忘也忘不了啊，清醇的声音带着一丝丝的幸福溢出：“那么我也只要五年。”

    为什么偏偏是五年？

    众人的心中疑惑，然而小小的身影消失在众人的视线里，回荡在空中的似乎依旧是淡雅的声音：因为我不愿超越他却也不远比他差，我喜欢和他站在相同的位置上。


第三卷 第五十九章 一人、一龙、一车
章节字数：3561 更新时间：09-04-30 21:42

    男人优雅的夹起桌子上的龙虾，轻柔着动作将龙虾的壳去掉，随后自然的放进旁边的小碗里，心猛的一震，旁边却是空空的坐位。

    凤城御放下手中的筷子，深紫色的目眸染上浓浓的思念，才不过短短几天的时间，为什么他有一种过了一辈子的感觉。

    双眼环视四周，景物依旧却怎么也找不到那熟悉的身影。

    修长的身影有股说不出来的失落，轻盈的脚步迈开缓缓的上楼。

    手轻轻的将房门打开，深怕吵醒了房内睡熟的宝贝，然而入眼的是平坦的大床，心中莫名的空虚。

    随意的洗了下燥，赤裸着身子上床，被子内熟悉的味道依旧，而那某小小的温暖却不在。头慢慢的低下，闻着被子里熟悉的味道，仿佛在轻柔那白嫩而细腻的脸庞。

    猛然的掀开被子，全身有股灼热的气息流过，随后拿过一边宝蓝色的睡袍披在身上，眼睛瞥过窗边纯白的钢琴，那是为宝贝特别放置的。

    记得他第一年的生日，缠着宝贝要生日礼物时，宝贝用着很不屑的目眸看着他，那是他第一次觉得难为情。

    椅子上仿佛还坐着那小小的身影静静的为他弹着：生日快乐。那时候他觉得那是我一生收到过嘴满意的生日礼物。

    不知道这份感情是从什么时候开始的，等他感觉到得时候这份感情已经深入了他的骨髓。修长的身影来到钢琴旁，缓缓的坐下，修长的十指放在钢琴上，伴随着轻柔的动作，优美而动听的旋律喃喃的传出：

    Whentheorangemoonrises，Ijustthinkaboutyou

    昏黄的夜色一来临，就不由自主地想起了你

    Mywordsaresomoving，Justlikewhatotherpeoplesay

    经过修饰的我的台词，似乎是别人的台词

    Lookup，andIseeyoursilhouetteinadvertentlyIseeyourfaceInthesoftmoonlight

    不经意间闪出的一束光，照亮了你的脸庞。

    WhatIamwaitingforInthisemptyroom，whichyouarenothere

    还等什么呢？房间里已无你的踪影

    TheticksofclockechoedinmysleeplesschestJustlikeyourfootstepsdo

    只有时钟还在不停地走着，撞击着夜不能寐的心

    I‘mwaitingforyouallalone，once，weappreciated，thesilver-linedmoonwhereaboutsyougazesatnow

    现在还在等着，一个人停下了，那时两人注视着的月光，现在在何处遥望着你呢？

    Mylaughseemsliketheactordoes，andIthinkaboutyourlaughter

    不知不觉，又想起了你的声音

    ThescenewestrolltogetherSimilartoliketheoldphoto

    和你一块漫步的夜晚，也是如此的一片橙色

    WhatIamwaitingforInthisemptyroom，whichyouarenothere

    等着你，哪怕仅是在思绪中

    TheticksofclockechoedinmysleeplesschestJustlikeyourfootstepsdo

    只有时钟还在不停地走着，撞击着夜不能寐的心

    I‘mwaitingforyouallalone

    现在还在等着，一个人停下了

    Once，weappreciated，thesilver-linedmoonWhereaboutsyougazesatnow

    那时两人注视着的月光，现在在何处遥望着你呢？

    俊美的容颜缓缓的抬起，不知不觉中皎洁的月光已经柔柔的照了进来，那柔柔的月光就像是你的声音在敲打我的心：你等我……

    随着一阵清晰的味道传来，凤城翼深紫色的目眸环视四周。

    一眼望去是碧绿无边平原，一望无际，那天地交接的地方仿佛是天的尽头般。如果是神农岛是世外桃源，那么无极岛就是天之乐园，这里有着大自然呢最真实的景色，最盎然的生命，清凉的微风飘过仿佛夹杂着一种名为害羞的味道，凤城翼从来没有想过风的味道也可以是这样的甜美。

    脑海中不自觉的飘过叁的话：那夜我虽然承认自己也许有点迷糊，但是我确信在你家的门口我看到了伊尔学长的背影。白嫩的小手紧紧的握着拳头，记得傲叔也曾经说过关于伊尔的事情，不知道为什么心里有种浓浓的不安，也许凤城夜的死亡并没有使事情结束。

    无极岛是凤城家的每一代继承人必须来的地方，但是无极岛的每一次所产生虚境都是不同的，然而这个碧绿的草原却让他非常的喜欢，这是他在今后的几年要生存的地方。

    神果是什么他也无法得知，父亲和爷爷也没有说过。

    《小翼》怀中传来了小青娇嫩的叫声，凤城翼低头深紫色的目眸疑惑的盯着小青，自从那夜之后，小青基本上是在昏睡状态，奈何今天的他看上去精神这么饱满？

    小青挣脱出凤城翼的怀抱，在碧绿的草地上打滚，青绿色的皮肤和那碧绿的草地交融在一起，这大自然仿佛是特意为他布置得大床。

    《小翼，这里的气味像极了我还是青龙时在天界闻过的气味，感觉很舒服》小青一边在地上打滚，一边发出娇嫩的声音，此时的小青像极了人界贪玩的孩童。

    凤城翼的心一紧，猛然的想起了凤城御的话：如果无极岛的另一个秘密被传出去的话，这个世界会毁掉的。

    到底是怎样的秘密何以毁灭世界？

    难道说无极岛的秘密和天界有关系吗？小小的心里为这莫名的想法而吓了以跳，小青的灵魂和青龙是一体的，他对气味的灵敏度显然不是他这个普通的人类可以比的，既然他这么说，那么就代表着无极岛有着某种极为重要的秘密。

    记得当时的凤城日对于这个秘密也是非常的疑惑的，也就是说这个秘密至今只有凤城御一个人知道，那么父亲我会花多少时间来找出这个秘密呢。

    深紫色的目眸仰望碧蓝的天空，这里纯净的气息真是让人喜欢啊，背起草地上的背包，那是卡杰专门为他准备的食物，听父亲说卡杰因为飞机事故撞伤了大脑，所以有时候看上比较单纯，但是他知道卡杰其实比谁都细心，看着里面装着他最喜欢吃的点心，再看着草地上打滚的小青，心里像是被什么填的暖暖的。

    突然之间旁边又出现了一样东西，那是？

    深紫色的目眸闪过惊喜，那是之前他送给零的价值上百万的自行车，自行车的前篮里是肆为他准备的食物，自行车的后面是夹着一些简单的毛毯。

    眼睛似乎流出了名为液体的东西，白能的小手拿起前篮里粉红色的折成心形的信封，想必这是零的杰作吧，小心翼翼的将封信打开，深紫色的目眸再一次的湿润了。

    微风吹来，飘扬的半空中的纸张写着干净的一行字：我们等你回来。

    将背上的背包放进前篮里，深紫色的目眸环视着四周，果然虚实之门的入口只有从外面才能看到，如果想要出去就必须考自己的力量。

    有些疑惑的看着自行车，这种高难度的东西他似乎还不会骑，这个时候小青娇嫩的声音再一次的传来《小翼，你坐上去我来骑》。

    你？凤城翼诧异的目眸盯着地上打滚的小青。

    只见小青此时的身体居然由凤城半个身子那么大，这是怎么回事？小青的这个身材他只有在那晚看到过，也是至那晚之后小青几乎都是字昏睡状态。

    心中的疑问没有问出，小青娇嫩的声音愉悦的吐出：“其实我的身体早就是这样了，之前因为小翼的眼泪激发了我体内原有的力量，但是那天的力量用的太多，再上人界的气息太过浑浊，使我非常的不舒服，但是这里不一样，这里的气息夹杂着天界的灵气，我能感觉到身体涌上的源源不断的力量，所以小翼，我想……》小龙圆圆的龙眼认真的看着凤城翼，竟然有种说不出的可爱，娇嫩的声音坚定的吐出《小翼，我想我是长大了》。

    噗嗤，伴随着小青的是凤城翼压抑不住的笑声。

    小青一愣，这是他第一次看见凤城翼这样的笑，小小的龙心升起一股满足的自豪感。

    一辆小小的自行车上，前面是满满的食物、后面是简单的行李、中间做着绝美的小孩、自行车的前头一条青绿色的青龙浮在半空中，两条龙爪紧紧的握着自行车的两边。

    凤城翼的心中有些小小的遗憾，为什么不给他送量车进来，不过小小的人儿似乎忘记了，以他连骑自行车都觉得是高难度的动作来看，更别说开车了。

    于是，一人、一龙、一车踏上了他们的旅程。

第三卷 第六十章 四年之后
章节字数：3399 更新时间：09-05-01 14:27

    夕阳西下，拉长了少年的背影，乌黑的长发随风飘荡在空中，细腻的皮肤已经不如刚到来时的光滑，却也为少年增加了特有的味道，水灵而动人。

    深紫色的目眸有些不悦的看着自己暴露在大自然的肌肤，或许犹如小青说的，是因为这里太过纯净的气息才会让自己的肌肤看上去这般的水灵。该死的，他是死也不会承认这该属于女人的肌肤会长在他的身上。

    少年快速的脱掉身上小的不能在小的衣服，赤裸着全身跳入清水潭里，微有凉意的温度刺进了肌肤，又有一种说不出来快感。

    突然清水潭的周围泛起了偏偏的水花，青绿色的庞然大物冲出了水潭，傲然的趴在半空中看着少年。

    凤城翼有些诧异的看着小青，仅仅是过了四年，原本只有他一半大的小青，已经是超乎了他想象之外的大，不禁有些担心，出去之后怎么带着这个东西。

    翱翔于半空中的青龙自然不会想到主人的思想，单纯的龙眼有些害羞的看着少年赤裸裸的身体，龙嘴里不自然的流出了口水。

    一滴一滴的滴在清水潭里，凤城翼抬头有些不屑的看着小青，心里有些纳闷这条龙可是越大越蠢了，小青看出了凤城翼眼里的不屑，立即变得有些委屈，青绿色的光芒一闪，又变回了凤城翼半个大的身高。

    认命的拿起凤城翼脱在地上衣服去洗，两个龙爪不停的搓着衣服，随后将自认为洗干净的衣服平铺在草地上晾干。

    小小的身体游到凤城翼的怀里，撒娇的往凤城翼的怀里靠，一如当初那般娇嫩的声音吐出《小翼，似乎越往前走，越能感觉到空气的纯净》

    凤城翼伸出双手将这条单纯的龙抱进怀里，淡雅的声音不似孩童的清醇，却带着一股少年的芬芳，喃喃的溢出：“嗯，我也有感觉到了，身体里的血液似乎都开始沸腾了。”

    深紫色的目眸有闪过兴奋的欲望，快要见到的父亲了，男人俊美的脸蛋似乎有些模糊了，但是那低沉的声音却总是盘旋在脑海里。

    然而无极岛的秘密我还没有找到呢。

    某条贪玩的小龙伸出粉嫩的龙舌有趣的舔了舔少年胸前粉嫩的圆点，像是在研究着什么。

    顿时从胸部传来一阵微痒的感觉，那种熟悉又朦胧的愉悦，像极了当初男人吻着他的时候，手快速的一伸，将某条不知道死活的龙抛出。

    小青委屈的眼睛看着凤城翼，娇嫩的声音不满的突出：“小翼，为什么你父亲就可以吃这个，我就不可以？”

    凤城翼的心随着小青的话“咚”的一声跳动，这条死龙什么时候看到的？

    某条龙很胜似得意的接续说：“那天你第一次看到颜竹溪的时候跟你父亲吵架了，后来你们都上楼去了，我担心你嘛，所以我偷偷的跟着上去看哦。”

    凤城翼蹲在水里的身子突地腾空而去，修长的双腿愤怒的朝这条死龙踢去，冷冷的声音危险的溢出：“所以你也告诉当时在楼下的傲叔他们了？”

    小青快速的避开凤城翼，这四年来小翼吸收了这里的灵气，吃的是跟随着灵气一起成长的果实和野草，身体的力量似乎也随着强大了。

    小小的龙头赶忙摇动《没有，没有，这是人家的秘密，怎么可以告诉他们呢》

    凤城翼深紫色的目眸疑惑的看着小青，心里有些难以相信这条蠢龙也会有聪明的时候。

    《真的没有》龙眼坚定的看着他的主人，宣誓着自己的真诚。

    夜晚的无极岛是一片黑暗，就像夜晚的天空没有了星星的点缀一样，什么也看不见。

    对于在这里已经过四个年头的凤城翼和小青而言，早就习惯了。

    但是不知道为什么今晚的无极岛，给人很诧异。

    小青虽然是神兽，但也是动物，动物很人最大的区别就是，在夜晚，人的眼睛看不懂东西，但是动物却能比白天看的更清楚。

    《小翼，你上来我们去看看》

    “嗯。”凤城翼单子溢出，动作迅速的跨上龙背。

    黑暗的半空中，小青犹如神龙般的神圣，锐利的龙眼看着前方，沉稳着身子在半空中翱翔。

    不知道飞了多少个小时，凤城翼已经龙背熟睡了，突然飞翔的小青停了下来。

    锐利的龙眼有着怪异的看着前方，这四年来他们走的一直都是平铺的草原，为什么现在出现在眼前的是一片茂密的树林，而且树林里有着两种不同的气味。

    但是这两种气味却又有着说不出的相似。

    凤城翼朦朦胧胧的睁开深紫色的目眸，环视着四周已经不若起初的黑暗，天空有着朦胧的亮度，看来是快亮了，他们在这里没有时间观念，当深紫色的目眸飘过前面的树林时，有些愣住，这是他们走了四年多的路第一次看到树林。

    凤城翼灵活的跳下龙背，双眼警戒的看着四周，这茂密的树林有种走进原始森林的感觉。小青变回凤城翼一样高的的样子，走在地上。

    龙脚在地上到是让凤城翼觉得有种在看恐龙的错觉。

    《小翼，好像这种奇怪的气味是从那边传来的》

    “嗯，我们过去看看。”淡雅的声音溢出，凤城翼的心却是压抑不了得激动，感觉好像有些事情要变的清晰了。

    深紫色的目眸小心翼翼的看着左边，青绿色的龙眼小心翼翼的看着右边，凤城翼和小青警戒的往前走。

    走了一段路，凤城翼没有感觉到什么异样，四周还是茂密的树林，周边还是五彩的百花。难道有什么东西被他忽视了吗？

    突然走动的小青停了下来，和凤城面面相视，“青，你有没有觉得我们似乎一直都在原地走动？”

    小青龙头一点，他也发现了，娇嫩的声音有些着急的吐出《小翼，现在我们怎么办》

    这里像个迷宫一样，何况四周都是参天大树，目能所及的地方不是一片的绿林就是五彩的百花。

    难怪无极岛被称为神农岛的虚境，这里的一切本就都是虚幻的，为了培养凤城家的继承人而纯在的虚境，怎么可能由他想象中的这么简单，这四年来走的都是一望无际的平原时，他就感觉疑惑，现在看来，真正的困难才刚刚开始呢。

    父亲，当初你碰到的又是怎样的虚境呢？

    望着密密麻麻的树林凤城翼的光滑的额头皱起，地球是圆的，如果他们沿着小径走的话，那么一圈回来，终点最后还是会变成起点。

    “青，你飞的高度能不能超越这片树林？”

    小青抬头看了看树的高度，哽咽着声音有些难为情的吐出《有些困难》

    深紫色的目眸染上邪恶的笑意，略带威胁的声音溢出：“那么我们沿着直线走，遇见什么毁了就是。”

    小青一听顿时愉悦了起来。凤城翼说的不错，要想最早的走出这里，毁灭是最简单也是省力的方法。

    于是邪恶的一人、一龙扬起得意的微笑，却没有发现原本笔直的树木竟不知道为什么抖索了一下。

    沿着直线走，那先只会从地球的一边都另一边，永远也不可能让起点变成终点，但是不可能否认的碰到的危险也就大了。

    凤城翼的腿才跨过百花，却意料的发现这些被他认为无害的百花竟然出其不意的缠住了他的脚。

    哼，嫣红的嘴唇溢出邪笑，这种东西也妄想缠的住他，右手微微的一用力，空气中的灵气似乎急速的聚集在一起，右手边被一股深紫色的力量围绕着，然而不等他出手。

    红色的火焰飘过，冲向了缠在他脚上的花朵，原本紧紧缠住凤城翼脚上的花藤快速的散开。

    小青张着胜利的笑容看着凤城翼，好不得意。

    啪的一声，凤城翼的手掌毫不客气的拍上了龙头，清脆的声音懊恼的溢出：“你这条蠢龙，有没有龙脑啊，万一将我的腿给烧了怎么办？”

    原本处于得意中等待主人表扬的小青，听到凤城翼的话丧气的垂下了龙头，青绿色的龙眼有些淡淡的水气。

    他刚才没有考虑那么多，只是单纯的想帮助小翼而已，可是他是真的没了龙脑了，竟然想不到龙火可能会烧到小翼的脚，要不是刚才小翼的叫移的快，可能已经被他烧到了。

    如果小翼的脚一个被烧到了，那他不是要背着小翼去找神果了，找到以后还要背着小翼回去，回去这后还有面对凤城御那张恐怖的脸，一想到这里，龙脖子缩了缩。

    凤城翼无言的叹气，知道这条龙又开始异想天开了，手抚了抚小青的脑袋，清脆的声音带着淡淡的柔和：“没事呢，下次小心点就是了，青也是担心我。”

    单纯的龙一听到凤城翼温柔的声音，龙头立马抬起，冒着水气的龙眼满是喜悦，龙心冒着小小的声音：下次一定会小心，不会将小翼的腿给烧了。

    于是凤城翼和小青又继续了前面的旅程。

    没有人料到在下一刻又有什么事情在等着他们。


第三卷 第六十一章 白虎
章节字数：2422 更新时间：09-05-02 14:22

    凤城翼有些疑惑的看着小青停下的脚步，淡雅的声音清脆的溢出：“怎么了？”

    小青青绿色的龙眼有一刹那的呆泄，圆碌碌的龙眼转了转，随后用着青绿色的目光可怜兮兮的看着凤城翼，娇嫩的声音委屈的吐出《小翼，我的后面好痒》

    短短的龙爪随意的指舞着，偏偏勾不着。

    凤城翼白皙的手伸出，抚上小青的龙背，淡雅的声音轻柔的问道：“是这里吗？”声音中夹杂着对小青一丝丝的疼爱。

    《嗯》单纯的小龙点点龙头。

    凤城翼的手放在龙背上给小青轻轻的抓痒，不了却听到小青更为爆笑的声音。

    《小翼，总是有人在后面不停地摸我，我有在电视里看过，这是不是所谓的非礼啊》

    轻轻抓痒的手顿时停住，凤城翼光滑的额头冒出三条黑线，红润的嘴唇开始抽搐，压抑着低笑的声音，免得打击这条笨龙的自尊心：“你这是听谁说的？”

    小青圆碌碌的眼睛看向凤城翼，娇嫩的声音有些得意的味道《卡杰啊，我跟他在看蜡笔小新的时候，他告诉的，这个叫非礼》

    顿时凤城翼额头的黑线加重，脑海只有一个意识，龙如果被非礼，那会是怎么样的情形？

    但是，深紫色的目眸闪过一丝危险，为什么有东西在背后他却感觉不到，这么说来也许从他们四年前刚来到无极岛的时候就被盯上了，或许当初他们无论往哪边走都会来到这里。

    因为这里是虚境。

    红唇染上笑意，轻轻的靠近龙耳低声细语。

    青绿色的龙眼闪烁着兴奋地光芒，两只龙爪手舞足蹈着。凤城翼矫健的身手一跃，跳上了龙背，只见一会儿的功夫，某条纯洁的小龙，变成了翱翔与九天的青龙。

    青绿色的龙眼夹着丝丝血红的欲望，凡是他飞过的地方都成了一颗颗大树变得七倒八弯了，随着小青速度的加快，貌似后面跟上来的气体也随着加快。

    正在这个时候原本飞行的小青突然莫名其妙的停下，随着青绿色的光芒散发，小青已经变回了和凤城翼大小的样子。

    砰的一声他们的正前方，传来了撞击声。

    于是凤城翼和小青飞快的穿越过去，原本笔直的大树被撞的有些弯曲，树根往上2米处的地方明显的有树皮脱落。

    再环视四周也有明显撞击过的痕迹。

    一道敏锐的视线从某处射了过来，凤城翼盒小青对望一眼，心有灵犀的朝着那一处走去。

    碧绿的草丛只见一处雪白毛茸茸的东西，那雪白的东西明显的感觉到他们的靠近，快速的逃离了草丛。

    凤城翼和小青紧跟着追了过去，远远的可以看见这是一个四条腿的动物，雪白的绒毛犹如寒冬飞雪般的漂亮，随着那东西身体的奔跑而飞扬着，十分的柔顺。

    凤城翼和小青跟随着那白色的东西一直往前跑，穿过大树跳过百花，跑的凤城翼气喘吁吁的还是追不上，而那白色的东西仿佛越跑越兴奋似得。

    雪白的身体随着凤城翼的动作也缓慢了下来，他仿佛感应到凤城翼的劳累，但却始终与他们保持着一定得距离。

    《小翼，你看看前面》

    什么？随着小青的声音，靠在树旁休息的凤城翼抬头望去，天啊，这是人间仙境吗？

    前面有着坐落不同的山丘，凹凹凸凸，一颗颗茂密的小树，只有人的身高这般的长，抬头可以看到偏偏的白云，云雾缠绕、绿水青山，就是这番景色。

    深紫色的目眸定了定神，淡雅的声音夹着丝丝的好奇溢出：“你是什么东西？”

    看似普通的一句话是的那雪白的身体抖了抖，随后依旧是一篇寂静。

    《喂，你是什么东西啊》某只狂傲的小龙毫不客气的问道，仿佛忘记了曾经也被人当做东西来问。

    白色的绒毛再一次的抖了抖，像是极力在压抑着什么，久久如同婴儿般青嫩的声音传出《我不是东西》。

    凤城翼的额头开始打结，这种情形像极了当初捡到这条蠢龙的时候。

    心里似乎有种微妙的感觉莫非又捡到传说中的什么了？

    轻盈的身子站起，轻柔的声音溢出：“你不要害怕，我们不是坏人，只是想弄明白你为什么跟着我们？”

    凤城翼仿佛有种在欺骗孩子的错觉，而他就是传说中的人口贩子。

    纯白色毛茸茸的脑袋垂了下去仿佛在考虑凤城翼话中的真实性，紧紧那纯白色的脑袋抬起，转向他们。

    这一刻绝对想一头撞死只要稍微有点意识的人，哪怕三岁的孩子都知道，这个就是电视上、动物园里经常可以看到的老虎。

    然而这只老虎不同于他们平时看到的老虎，雪白通体仿若高高在上的王者，那乌黑的眼珠有着一丝的但却、一丝的好奇，又仿若一个纯净的孩子，最让人惊奇的是，那虎头上清楚地一个王字，凤城翼绝对不会怀疑他碰到了传说中的虎王。

    自从小学的出现、自从知道了神农岛作为神族的居住地，似乎接受所有一切非人类的东西也都是理所有当然。

    不，或者说他的潜意识里，是由他的存在一样，这种感觉仿佛在很久很久以前就有了，所以当他们出现之后，一切就觉得应该是这样。

    凤城翼、小青河白虎围坐在青草地上，三双不同颜色的眼睛看来看去。

    久久凤城翼先打破了安静，淡雅而柔和的声音溢出：“我是凤城翼，这是小青，那你又是谁呢？”

    经过小青的事情，凤城翼聪明的选择不问他是什么东西，免得上个这只老虎的自尊。

    黑色的眼珠疑惑的看着凤城翼盒小青，随后在看到小青，有着明显的笑意。

    小青愣着青绿色的脑袋看着这只白色的老虎，随后两只龙爪一拍，难怪刚才他总觉得这只老虎很熟悉呢。

    龙爪拉了拉凤城翼，娇嫩的声音小心翼翼的传出《小翼，我认识他的》

    凤城翼眉毛一翘，从刚才这只老虎跑给他们追的情况看来这只老虎不像认识小青的样子，更何况这只龙从龙壳里刚出来就跟在他身边了，怎么可能认识？除非？

    深紫色的目眸看向小青，圆碌碌的龙眼贼贼的看着老虎，龙头点了点，娇嫩的声音有些得意的味道《我前身的记忆里有他，他就是跟我前身一样同为六神兽之一的白虎》


第三卷 第六十二章 朋友再见
章节字数：3319 更新时间：09-05-03 11:51

    《久违了青龙》伴随着小青的声音一道沉稳的声音响起。

    《是啊白虎》小青的体内也随着传出一道苍凉的声音。

    凤城翼知道那是小青体内青龙的灵魂发出的声音，这个声音曾经也出现过。

    一时之间围绕的他们是深深的寂静。

    随后青龙苍凉的声音响起《你怎么会在这里》

    白虎看了小青和凤城翼，紧紧沉稳的声音再一次的传出《当年我们助你逃离天界之门被敌人发现之后，我们几个也商量，只有你一个人要在茫茫人海找天帝何其困难，于是我们几个也准备偷偷从天界之门通往人界，一起寻找天帝，但是奋力抗战等我们达到天界之门的时候，根本都已经用尽了力量，我们的肉体在天界之门被摧毁了，我们的灵魂穿越了天界之门逃了出来，在穿越时空漩涡的时候，旋风太过强烈，我们的灵魂都被吹散了，我不知道我的灵魂在这里沉睡了多久，等我醒来之后，我已经是这个样子了，后来我开始注意了这里的发现，我们这里的气息很纯净，比起当年的天界丝毫不差，我想是我沉睡的灵魂吸收了这里的灵气开始重新了，你知道我们灵魂如果没有经过投胎，那么重新后的我们就是我们原始的麽样，到后来我的身体慢慢的回复了力量，我就开始四处找寻企图出去，但是我无论怎么走都无法离开，青龙你呢？找到天帝了》

    青龙沉默了一会，青绿色的眼睛盯着凤城翼，苍凉的声音缓缓的吐出《比起你们我是比较幸运的，我逃了天界之门之后，被封印在人界的一个岛屿上，知道我的肉身被腐化了，我在岛屿上碰到了去岛屿上探险的小翼》

    白虎黑色的目眸若有所思的看着凤城翼《是他吗》

    《是的，当时的小翼只有七岁，却听到我被封印的灵魂的嚎叫声，因为岛上的细沙割破了他的脚，他体内的血通过泥沙化解了封印的力量，我才可以重生的》

    白虎一听猛的一震《你是说，他身上的血液解开了封印你的结界，这？着怎么可能》

    《起初我也不相信的，但是事实的确是这样，后来我就跟小翼回到了他的家，也许你不会相信，但是我在那里碰到了天帝陛下，我原想把事情的原委告诉他的，但是现在的天地陛下只是一个普通的人类，纵使他现在时人界的神族，但是以他的现在的力量是绝对不可能都得过敌人》

    《你是说，神族？当年天帝为了维持人界的秩序，而从人类中选择的赋予他们特殊力量的神族吗》

    《是的》青龙承认《而我们现在所在的位置就是神族的禁地――无极岛的虚境，这个虚境是有天帝亲自下的结界，他的力量可想而知》

    《那么他是？》白虎疑惑的目光盯着凤城翼。

    青龙沉默了，他不知道该怎么解释，轻轻的叹了叹气《他是这一届神族的继承人，也是……也是……也是尊敬的天后殿下》说完青龙向着凤城翼正式的行礼。

    从他们的谈话中，凤城翼承认他听到了天大的秘密，但是，没想到这个秘密何止天大，父亲，父亲居然是天帝，而他，他居然是天后，不可能的，尽管他告诉自己这是不可能的，但是青龙和白虎的话容不得他不信。

    深紫色的目眸紧紧的闭起，手紧紧的握着，极力克制内心的震撼。

    脑海里飘过男人俊美的脸，那棕蓝色的目眸只是这样深情而迷人的望着他，低沉而邪魅的声音总是不停的敲打着他的心，原来一切的一切真的都是命中注定的。

    真的是命中注定的呢，父亲。

    难怪那棕蓝色的目眸他觉得那么熟悉，难怪男人温柔的怀抱他觉得那么舒服，难怪男人亲昵的动作他会觉得那么幸福，难怪看到男人忧伤的眼神他的心会觉得那么的闷。

    难怪此时……此时……突然发现自己是这么的想他。

    父亲……我想你了。

    晶莹的泪水滑落，深紫色的目眸再睁开已是耀眼的金色。

    突然凤城御握着笔的手一停，修长的手抚摸着自己的心，强烈的心跳声仿佛有人在轻唤着他，不是那个记忆里熟悉的声音，却同样能带动着他的灵魂，焉有的起身来到门窗旁，站在这么高的地方往下看，下面的一草一木犹如蚂蚁般的渺小，迎面飘来了阵阵的凉风，心思渐渐的远了。

    脑海是那个他四年千万的人儿。

    翼……可是你在唤我了。

    青龙和凤城翼跟着白虎来到一处碧水潭。

    《这里是？》

    青龙疑惑的青绿色目眸望着白虎，这个碧水潭的颜色很奇怪，通常的水应该是青蓝色的，为什么这里的水是黑色的？

    然而水的里面有一种很熟悉的味道？渐渐的青龙的心强烈的跳动着，仿佛即将要知道什么却又想不起来。

    《这里的反面就是天界之门》白虎投下了巨石炸弹。

    青龙的身体一退，对，这水里面泛出的味道就是天界的气息，这里的虚境本来就是天帝下的结界。

    “但是这个水为什么是黑色的？”凤城翼有些疑惑。

    《天界本来就神圣而庄严的地方，那里的水是没有颜色的，而这里接连着天界之门，虽然天界之门在我们逃离出来的时候被关闭了，但是灵气是没有实体的，随着天界被沾污，里面的灵气也被沾污了，这里的水染上了天界被污染的灵气而变黑了，而因为这里本来就是一个虚境，所以这里被虚幻的无极岛才没有被污染》

    凤城翼的心一跳，想起了什么，金色的目眸盯着白虎，淡雅的声音溢出：“这件事情是不是还有一个人知道？”

    白虎有些纳闷这件事情凤城翼怎么会知道，但是凤城翼说的也不全然《不对，这件事情有两个人知道，如果如青龙所说的这里是人界神族的禁地的话，那么能进来这里的只有人界神族的继承人，除去你之外，还有两个人来过这里》

    凤城翼的笔直的身子往后一退，不要，不要是那个人，那天的记忆太过深刻，妈妈的死亡一直印在他的脑海，那个人太过强悍了，所以千万不要是那个人。

    脑海里又想起了当年叁对他说过的话：那夜我虽然承认自己也许有点迷糊，但是我确信在你家的门口我看到了伊尔学长的背影。

    父亲当初问过爷爷，他们是不是也找到了这里，爷爷当时说过没有。所以应该不是那个人，但是心里为什么会不安，伊尔学长到底又是谁？

    该死的，傲叔会不会有危险？

    紧握着自己的手，淡雅的声音有着隐隐约约的冷意：“那两个人是谁？”

    凤城翼突如其来的冷酷让白虎一震胆颤，那一瞬间仿佛看到当年的天帝，那个天人两界最尊贵也是最狂傲的男人。

    《那时候的我还是灵魂，他们根本看不见我，但是我可以看的见他们，我从你进来无极岛就一直跟着你四年了，因为我在你身上闻到了当年那个小孩的味道，所以我才会跟着你，我开始还以为是他又回来了，想找他带我离开的，还有一次是在那个小孩之前的，那个时候来了两个小孩，那两个小孩长的一摸一样，应该就是双胞胎，对了跟你还有七八分像，但是奇怪的是他们两人在迷雾森林里分开走，其中先走出的一个小孩也是找到了这里，但是他却没有对另外一个孩子说，当年这里的水还没有这么的黑，通过水面可以清楚的看到另一边的景物。

    天界之门并非人类形象中的门，它是无形而存在，所以站在这边的我们通过水面可以清楚的看到天界的那一面，但是虽然可以看见却不能过去，因为天界之门是有金木水火土五种力量凝固而成的，所以要打开天界之门除非聚集拥有金木水火土五种力量的五神兽》

    听了白虎的话，凤城翼有稍微的放松，但是如果父亲不知道这是天界之门又为什么会说如果这里的秘密被泄露出去，这个世界会毁掉呢？

    父亲，当年的你没有白虎的帮助又是怎么知道的呢？

    青龙和白虎对望了一眼，两人的身体似乎有些虚弱，随后两人同时朝凤城翼行礼。青龙青绿色的目眸看着凤城翼，苍凉的声音满是感激《天后殿下能将我从结界里救出来，我实在感激不尽，但是我们的身体被毁，灵魂虽然重生了，但是如果没有我们原先的力量盯着，重生后的灵魂虽然有着我们的记忆，但是确是新生的神兽，现在我们托着最后的力量将事情告诉了殿下您，之后我们的灵魂便是真正的消散了，但愿天帝陛下和天后殿下能早日苏醒，救天界的子民与水火之中》

    随后青龙和白虎面面对视。

    《白虎》

    《青龙》

    《再见了》

    至此之后天界的两神兽便真正的消失了，留下的是带着新的灵魂重生的小白和小青。



第三卷 第六十三章 觉醒
章节字数：4006 更新时间：09-05-04 18:53

    “这是？”凤城翼金色的目眸带着兴奋和疑惑望着小白。

    小白刻着王字的头高傲的抬起，得意的看着小青，青嫩的声音阳阳吐出《这个应该就是小翼你要找的神果》

    小青青绿色的龙眼有点不服，狠狠的瞪着小白。小小的龙心不满的抗议：就会拍马屁的小老虎。

    凤城翼的内心有着说不出的激动，神果，这就是传说中的神果吗？看起来和普通的果子毫无区别，纯白的果子，如果不仔细看，很容易被忽视。

    凤城翼轻松的爬上树，白皙的手伸出，然而手才刚刚接触到神果，原本纯洁的神果突然消失不见，这是怎么回事？

    金色的目眸望向树下的小白，白虎摇了摇那可爱的虎头。

    小青龙内心有些得意，终于这个小老虎也不知道了。

    凤城翼无视下面那条蠢龙，人再继续往高处爬去，但是如刚才一样，手一接触到神果，神果就会消失，这？一向自信的美丽脸庞开始有些着急，这样下去怕是等神果全部被摘完，他也无法摘到。

    《小翼，你快看下面》小青在树下喊道。

    顺着小青的声音凤城翼金色的目眸往下看去，这是？原本消失在他手掌的神果又奇异的长了出来。

    神话传说中的神物是不可以接触凡人的手，不会是这个道理吧？凤城想了下，现在很多的事情容不得让用常人的大脑去思考，在树上找到一个比较坚固的位置将身上的衣服脱了下来，衣服包着手，然而还是和刚才一样，只是手一接触到神果，神果就会消失，然而稍后神果又会长出来，这到底是怎么回事？

    凤城翼已经不晓得在这书上摘了多少神果，但是神果还是如开始一样消失了又出现，出现了等他的手一碰到就会消失。

    该死的，不知道摘了多少天，渐渐的凤城翼感觉的身体开始泛起一种烧热的感觉，好像要出把他的身体烧掉似得，全是热的难受，就好像是什么东西要从体内蹦出来似得，这是什么感觉。

    不行了，头开始昏昏沉沉，想要从树上跳下来，但是大脑的意识已经开始模糊了，眼睛好像看不清东西了，双手双脚开始变得有气无力了。

    身体慢慢的从树下飘了下来，还不及多想，人就失去了意识。

    小青龙和小白虎一看情形不对，立即腾空而起，凤城翼掉下来的身子落在了小青龙的背上，小青龙青绿色的眼睛瞪着小白虎《这是我的小翼》娇嫩的声音有些像小孩子在吃糖。

    小白虎有些委屈的看着小青龙，乌黑色的目眸像是有些湿润，他只是想跟他们在一起而已，被困在这里这么久了，一直就只有他自己而已。

    《小翼……小翼……》小青龙不停的摇着凤城翼的身体，龙爪不安的拍打着凤城白皙的脸蛋。

    青绿色的目眸看着小白虎。

    小白虎还是摇了摇头虎头。

    《小翼……》小青龙最后开始哭泣了，小翼怎么了啊，为什么突然昏迷过去了？

    “曲，这件衣服怎样？”女人盯着俏皮额脸蛋问着他身边的男人。

    Sourire的服务员有些着迷的看着女人身边的男人，男人英俊的脸庞的显得很文气，一米八二的身高非常的修长，随意的走到女人的身后，亲昵的抱着女人的腰，头靠近女人的脸庞轻吻着，温柔的声音吐出：“我的紫絮自然穿什么都好看。”

    零转过背对着叁的身体，放下手中的衣服，双手也亲昵的环上叁的脖子，红润的嘴唇靠近叁的耳边，看似轻轻的咬着：“曲米翔，演戏不用这么到位吧。”

    叁一笑，修长的身体一动将零压向一架上，修长的双手禁锢着零的小腰，低沉的声音有些趣味：“我的样子像是在演戏吗？”

    Sourire的服务员双眼冒着粉红的泡泡，满心的希望这两个人可以上演火辣辣的法式KISS，然而他们失望了，叁放开环着零小腰的手随意的走到沙发上坐下。

    温和的目眸紧紧的闭起，柔了柔太阳穴，最近明明很轻松，但是却怎么也睡不着。

    零雪白的手抚上叁的太阳穴，轻柔的帮他按摩着，柔和声音让叁有有一瞬间的疑惑：“累了吗？”

    叁温和的目眸睁开，染着淡淡的笑意道：“也不是累，只是晚上总是谁不着，去挑你的衣服吧，不然等下还不晓得，你大小姐又把我拉像哪里？”

    陪女人逛街着实很累，特别是陪这个购买欲强烈的女人。

    切，零不满的卷了卷嘴巴，开始往她的衣服进军，Sourire果然是一家集舒适、高贵、时尚与一体的服装店，片刻功夫零已经挑选好了衣服，灵动的目眸瞥过一旁的男装区，高挑的身材优雅的走了过去，随意的拿起一旁的意见男装，来到叁的身边，属于女性轻柔的声音传出：“要不要试试？”

    叁睁开眼睛看了看衣服，摇了摇头：“试衣服是件很累的事情，我不像你，觉得不错就直接买了。”

    零挑了挑秀气的眉毛不予认同，直接将叁号码的衣服拿给了服务员，“是从什么时候你大少爷总是在喊累？”

    接过零手中的衣服，叁没有说话，是从什么时候开始呢？脑海中想起了那个淡雅的身影、那张绝美的小脸、那双美丽的深紫色目眸。

    嘴边不自觉的溢出笑容，那个骄傲的小人也快回来了吧。

    “七年了呢。”旁边传来了零有些伤感的声音“那时他还说过五年就够了，结果让我们多等了两年，这个小子一向让人很安心的，这次真是让我的担心连本带利的要回去了。”

    是啊，七年了。

    神于集团总裁办公室的门突然的被踢开，只见里面两个男人正在进行着火热的KISS，狂野的男人随后将门关上，擅自的坐在一边的沙发上观摩。

    久久两个现场表演的男人停下了动作。

    “继续啊，我是不介意的。”男人随意的拿起一边的茶水喝着。

    砰的一声，昂贵的笔筒飞了过来，男人侧身躲开袭击，暴跳的声音吼出：“神于浪，你妈的早死啊。”

    死？壹自信的眉头一翘，不输御男人的狂傲声随即传出：“佐藤世唯，你是越活越蠢了，这么暴躁的性格真是越来越不讨人喜欢。”

    “我妈的要那喜欢？”伍烦躁的咆哮。

    原本被壹压在身上的男人整了整衣服，有些调戏的说道：“那你要谁喜欢？他吗？”

    砰的一声，原本飞过去的笔筒又快速的往调戏的男人砸去，伍俊逸的脸上闪出难得的红晕，不爽的声音有种被看出心事的难堪：“神于央，你他妈的放什么屁。”

    贰轻易的避开笔筒，紧接这再是砰的一声，昂贵的笔筒掉在了大理石地上，英勇的牺牲了。

    壹叹息的看着大理石地上的笔筒，摇了摇头，轻身的靠在窗边，随意的点了雪茄，一时之间一股淡淡的烟草味弥漫了出来。

    贰和伍对望着，拿起旁边的茶品尝，一时之间气氛是难得的安静，壹吐出淡淡的气体，轻声细语：七年了啊……

    白皇学院大学部

    男人一张秀气而干净的脸，看上去非常的阳光，消瘦的身材有些柔弱，但可千万别因此而看轻了他。

    “听说北条老师以前是本校高中部F1般的啊。”

    “是啊，老师看上去比较柔弱的一点也不像体育老师的味道。”

    “我还听说老师是日本的交换生，怎么毕业之后没有回日本？”

    “听说北条老师以前的F1般出现一个天才中的天才，叫凤城翼吧，老师和凤城学长现在还有在联系吗？”

    许多个女生围绕着肆问着七七八八的问题，肆阳光的脸蛋始终洋溢着微笑，抬头仰望着天空，心中的情绪连自己也无法明白。

    为什么没有回日本？只因那个孩子淡淡说着喜欢他吃的菜。

    为什么当体育老师？只因那年的事情是他心中永远的刺，不，或许不止是他，是他们六个伙伴心中的痛，所以他们试着让自己竟可能的变强。

    还在联系吗？纯净的目眸染上笑意，怕是永远也无法遗忘。

    同一片蓝天下，不同的地方，六颗坚定的心始终挂念着同一个人，他们的另一个伙伴，曾经也一起迷茫过，为什么偏偏对那个孩子如此的牵挂、如此的在意，心或许永远也找不出答案，但是那种在乎仿佛从彼此见面的第一眼起就认定了，那种在乎仿佛是自己内心深处灵魂的呼唤。

    六双思念的目眸同时仰望着碧蓝的天空：小翼，七年了啊……

    以天为盖、以地为芦，或许讲的就是这番景象。

    绿荫丛林里，绝美的少年安详的躺着，白皙而红润的脸蛋仿如初生的婴儿般的动人，一头金色的长发随意的散在四周，在温和的阳光的下散发着迷人的光芒。

    如果不是那均匀的呼吸声，一定会以为那安详的少年已经天人两隔。

    少年的身边是围绕着一条青色的龙和一只雪白的老虎，当凉风吹起的时候，白虎总是轻轻的将少年的身体揉进他雪白的毛绒之中，用自己的体温给与少年温暖。

    当少年那光滑的额头冒出细微的汗水时，青龙总是用沾水的细布轻轻的擦去少年额间的汗水，年复一年。

    当他们一直重复着同一个动作时，身边传来低微的声音。

    嗯……

    长而卷的睫毛微微的动了动，凤城翼朦朦胧胧的睁开眼睛，白天的光线有点刺眼，刚睁开的眼睛又紧紧的闭了起来，稍作适应之后再缓缓的睁开。

    金黄色目眸闪烁着耀眼的光芒，照进了小青和小白的心。

    两只单纯的神兽紧紧的抱住了凤城翼，高傲的自尊心夹杂着眼泪，不停的滴进少年的心理，修长的双手轻轻的安抚着龙头和虎头，仿佛在抚摸着自己的孩子。

    原来神果被他的手接触到以后不是消失了，而是直接化为力量进入了他的身体。

    由于当初吸收了太多的神果，才会让他的身体昏迷状态。

    凤城翼起身，多久没运动的身体有一瞬的无力，好在一边的小青赶紧扶住了他的身体，清风中飘扬着耀眼几腰的金发。

    少年的嘴边扬起了邪魅的笑意，右掌张开泛出了光芒，不是神族特有的深紫色光芒，而是属于灵魂深处的金色光芒，祥和的空间里灵气产生了荡动，黑色的漩涡越来越大。

    少年左手抱着Q版的青龙，右手抱着Q版的白虎，毫不犹豫的走进了虚实之门的出口。

    这就是被称为传说的左青龙右白虎。


第三卷 第六十四章 第一次说：我爱你
章节字数：2646 更新时间：09-05-05 17:10

    属于凤城集团的飞机场内，一架豪华的私人飞机缓缓的降落，待少年走出飞机之后又快速的起飞了。

    飞机场内进进出出的人群无不注视着一头金发却有绝美如天使般容颜的少年，少年一身白色宽松的运动服遮蔽了他修长的身材，左手抱着一条青绿色的犹如蛇一样的宠物，右手抱着一只雪白的小猫，不禁有人好奇这世界上会有这么奇怪的人，将一向冷血的蛇当作宠物来养，不过那青绿色的东西却是那般温顺的躺在少年的怀里。

    少年无视众人过于火热的视线，优雅的朝着门口走去。

    抬头望着碧蓝的天空，少年金色的目眸里满是激动，七年了啊……

    少年在瞥见那一抹高大的身影时，淡雅的目眸闪烁着动人的光芒。

    男人修长的身体随意的靠在银色的跑车门口，深紫色的目眸冷漠的注视着少年，俊美的容颜不似曾经的秀气，却带着一股独属于男人的味道，高挑的身影仿佛高傲的帝王般，黑色的真丝衬衣包裹着男人结实的上半身，米色的亚麻休闲裤包裹着男人修长的双腿，黑色的碎发随着微风飘荡着，却是凌而不乱。

    从少年走出门口的那一瞬间，男人的心仿佛停止了跳动，那双冷漠的深紫色目眸再也无法移开。

    小小的身子已经脱变成少年的羞涩，每迈出一步的优雅步伐包含了他独特的气质，及腰的金发随意的飘散了，在轻风中独子逆舞，绝美的脸蛋不似儿时的粉嫩，也不似女性的阴柔和男性的阳刚，却有着一种圣洁的高贵，宽松的衣服下不难想像那娇柔的身子是优美的身材。金色的闪烁着耀眼的光芒，只为这一刻站在他面前的男人。

    少年怀中青色的宠物滑落，跳进了男人的跑车里，白色的宠物紧跟在青色的宠物后面，然而这一切都无法使少年的分心。

    修长的双腿迈出坚定的步伐，一步一步的向着门口俊美的男人走去，1。75的身高在男人1。86的身高面前还是显得有些娇小，但是这都无损与两人所构成的那副天然的画面。

    “父亲。”凤城翼淡雅的声音没有了七年前的清醇，却带着一丝少年的青春，有些清脆有些娇柔。

    凤城御浓黑的眉毛一翘，没有说话，只是那双幽深的目眸一如七年前那般专注着眼前的少年。

    凤城翼红润的嘴唇染上笑意，这个男人总是简单的翘着眉毛都是那样的性感，金色的脑袋碰了碰凤城御结实的胸膛，柔柔的声音带着只有在这儿男人才有的丝丝娇气，清晰的溢出：“父亲，我回来了。”

    凤城御深紫色的目眸闪过许多的情愫，然而激动过后还是如初的冷漠，低沉而磁性的声音，带着成熟男人的味道：“嗯。”

    凤城翼红润的小嘴微微的嘟起，对于男人的冷漠显然不满意，娇柔的声音带些一些恶作剧的光芒，清晰的溢出：“父亲，你可曾想我？”

    意料之中，男人修长的身体有过一刹那的颤抖，低沉的声音有些压抑，沉稳的单字吐出：“想。”

    白皙的手指触摸着男人温暖的大手，金色的小脑袋自男人的胸膛抬起，金色的目眸对视着男人深紫色的目眸，白玉雕琢般的脸上泛起淡淡的红晕，白皙的双手环上男人的脖子，轻柔着娇气的声音有些令人神情意乱：“父亲，我好想你。”

    砰的一声，原本依在男人身上的娇柔的身子被男人禁锢在他与车门之间，修长的双手环住凤城翼纤细的腰身，灼热的气息吹过凤城翼的耳畔，在少年平静的心里荡起阵阵的涟漪，低沉的声音带着男人的狂傲：“我可以将这句话，当作是你喜欢我吗？”

    凤城翼金色的目眸沉醉在男人特有的体味里，有些昏眩了，娇柔的声音清晰的溢出：“不，我不喜欢你。”

    凤城御环抱着凤城翼的手有些僵硬，修长的身体有些颤抖，深紫色的目眸闪过忧伤，双手缓缓的松开了，然而凤城翼白皙的双手却紧紧的环抱住他，淡雅的声音喃喃的溢出：“如果有人问我这个世界上你最重要的人是谁，我说那一定是父亲；如果有人问我这个世界你最想要的人是谁，我说那一定是父亲；在这个世界上只有一个人的味道，是我喜欢闻着、喜欢记着、喜欢念着、久久不愿忘怀的；在这个世界有一个的环抱，是我喜欢躺着、喜欢揉着、喜欢窝着、生生世世不愿离开的；如果说这个世界还有一个人能让这样伸手去环抱着，那么一定是父亲；如果这个世界上还有一双眼睛，它的忧伤可以让我心疼的，那么一定是父亲；如果将这些解释为一个理由的话，那就是：父亲，我只要你；如果这种要可以解释为爱的话，那么父亲，我不是喜欢你，而是我爱你。”

    凤城御深紫色的目眸有一瞬间的呆泄，随后染上异常的喜悦，伴随着他目眸的兴奋，深紫色的目眸散发出动人的棕蓝色光芒，直到那目眸深处犹如棕蓝的海洋般幽深时，男人霸道的唇吻上了少年娇嫩的红唇，细吻中听见了少年丝丝的低语：父亲，你在骗我……

    碧蓝的天空下不知何时开始下起了朦胧的细雨，细细的雨点滴在地上溅起了小小的水花，水花伴随着雨声奏起了动人的乐谱……

    当你看着我

    我没有开口已被你猜透

    爱是没把握

    还是没有符合你的要求

    是我自己想得太多

    还是你也在闪躲

    如果真的选择是我

    我鼓起勇气去接受

    不知不觉让实现开始闪烁

    哦~第一次我说爱你的时候

    呼吸难过心不停的颤抖

    哦~第一次我牵起你的双手

    轻轻放下不知该往哪儿走

    那是一起相爱的理由

    那是一起死守

    哦~第一次吻你深深的酒窝

    想要清醒却冲昏了头

    哦~第一次你躺在我的胸口

    二十四小时没有分开过

    那是第一次知道天长地久

    是我自己想得太多

    还是你也在闪躲

    如果真的选择是我

    我鼓起勇气去接受

    不知不觉让视线开始闪烁

    哦~第一次我说爱你的时候

    呼吸难过心不停的颤抖

    哦~第一次我牵起你的双手

    轻轻放下不知该往哪儿走

    那是一起相爱的理由。。。。。。对我

    感觉你属于我

    感觉你的眼朦

    第一次就决定绝不回错

    哦~第一次我说爱你的时候

    呼吸难过心不停的颤抖

    哦~第一次我牵起你的双手

    轻轻放下不知该往哪儿走

    那是一起相爱的理由

    那是一起死守

    哦~第一次吻你深深的酒窝

    想要清醒却冲昏了头

    哦~第一次你躺在我的胸口

    二十四小时没有分开过

    那是第一次知道天长地久


第三卷 第六十五章 交融
章节字数：3854 更新时间：09-05-06 00:16

    乌云开始掩盖了整个天空，细雨在雷电的交加下变成了倾盆大雨，通往凤城山庄的大路被雷电打到的树木给挡住了去路。

    咻的一声，原本急速的银色跑车在将要撞进倒地的树木一公分处被停了下来。

    凤城翼的声音向前倾去，被凤城御伸出来的大手拉住，低沉的声音有些宠溺的味道：“不是叫你系安全带了吗？”

    凤城翼金色的目眸不悦的瞪着一脸遐义的男人，他哪记得他当时说了什么，在众目睽睽之下将他吻的四肢无力，之后将他抱进车里，那个时候他的大脑都打结了，那还记得他的话啊。

    光想起那个画面凤城翼白皙的脸蛋就泛红。

    外面一片漆黑，车内开着朦胧的灯光，此时泛着红晕的凤城翼在凤城月看来确实撩人至极，前面的按钮一按，如同凤城翼五岁那年一样，原本靠着的座椅突然平躺了下来，凤城御高大的身影随后的压了上来，驾驶座和副驾驶座平躺着组成舒适的大床。

    “父亲。”凤城翼朦胧的看着凤城御。

    凤城御棕蓝色的目眸专注的看着凤城翼，灼热的视线渐渐的染上了深沉的欲望。头缓缓的低下，低沉而磁性的声音带着魅惑人心的热度吐出：“还记得那年你问我为什么不送你上大学吗？”

    凤城翼扬着金色的脑袋看着凤城御火热的视线，目眸深处的棕蓝色总是让他不自觉地沉迷，记得青龙和白虎说过，天帝有一双棕蓝色的目眸，所以父亲我对棕蓝色的迷恋是因为灵魂深处对你的思念吗？

    虽然有些疑惑凤城御此时的问题，但是淡雅的声音仍然娇柔的溢出：“记得，那年IQ测试之后，父亲准备上我去高中时，我曾经疑惑为什么不是大学。”

    舌头伸出，轻轻的贴过那带着金色羽翼耳钉的耳畔，邪恶的声音带着嘴原始的欲望吐出：“那么还记得当时我是怎么回答的吗？”

    随着耳边传来的瘙痒感，凤城翼的身子有一霎的抖索，凡是被凤城翼舌头贴过的地方留下了一阵阵冷冷的感觉，全身上下竟然升起一股莫名的渴望。

    带着丝丝娇柔的声音妩媚的溢出：“记的。”

    凤城御的舌头随着凤城翼的耳畔滑向他白皙的脖子，性感的嘴唇微微的张开，开始轻轻吮吸着他细腻的皮肤，低沉的声音带着他急促的呼吸吐出：“那么当时我是怎么回答的？”

    凤城翼一愣，金色的目眸染上妖艳的光芒，娇柔的声音清晰的溢出：“父亲说：等你明白了什么是MakeLove我就让你上学。”

    “那么现在让你明白，可好。”霸道的声音根本没有主人有拒绝的余地。

    性感的嘴唇堵上了凤城翼红润的嘴唇，凤城翼双手轻轻的环上凤城御的脖子，金色的目眸缓缓的闭上，他不记得曾经在学生会上看过哪本言情小说，但是有一句话让他印象深刻：真正相爱的两个人，对彼此会有欲望。

    雪白的贝齿微微的张开，像是娇柔的穴巢在羞涩的勾引着男人最原始的欲望。

    东城御灵活而带着丝丝烟草味的舌头伸进了凤城翼纯洁的口腔里，缠绕着凤城翼嫣红而柔软的舌头，棕蓝色的目眸闪过凛冽的光芒射向一边的睁大着眼睛的小青和小白，于是某条坐车经验丰富的小龙不得不打开车窗跳了出去，基于跟凤城御还很陌生的小白，在小青跳出之后马上跟了出去。

    于是狂风暴雨下，苦命的小青和小白到处找着可以躲避的地方。

    而车内自然是春色涟漪。

    修长的双手泛着紫色的光芒轻易的撕破了凤城翼身上的衣服，白嫩而优美的身子赤裸着暴露在凤城御的身下，凤城翼粉嫩的宝贝顿时紧贴着凤城御的小腹，棕蓝色目眸里的欲望更是浓重了。

    舌头不停的与之交缠着，夸大的手轻轻的抚上凤城翼胸前粉嫩的红点，拇指和食指夹着粉点，轻轻的用力翼拧。

    嗯……

    凤城翼悦耳的喊叫声轻易的荡了出来：“父亲……。”那种夹杂着丝丝的疼痛的舒适感让他全身都没有力气，身体仿佛不由自主般像上靠去，仿佛在探索着什么。

    性感的唇离开了沿着凤城翼白皙的脖子往下吻着，一路上留来了淡淡的银丝，唇沿途来到凤城翼胸前，霸道的舌头轻轻的贴着另一抹粉点，并轻轻的绕着圈圈，原本软软的粉点随着凤城御的动作快速的硬了起来。

    凤城翼感觉到一股火热的气体有下面开始蔓延，沿着小腹一路撞击着他的心灵，久久难以平复。

    凤城御修长的手沿着凤城翼的胸膛抚摸着，仿佛带着魔力的手在小腹处，轻轻的按着，凤城翼的身子向上一扬，娇嫩的声音溢出：“父亲……父亲……。”

    凤城御邪恶的眉毛一翘，恶魔般的声音吐出：“宝贝，什么？”

    凤城翼白嫩的小手向下移，企图挪开凤城御压着他小腹的大手，然而他越往下移，凤城御的手也随着往下移，知道大手附上凤城翼那又粉有硬的地方。

    啊……

    随着凤城御手的轻抚，凤城翼呻吟着：“父亲……难……难受……。”

    凤城御的手紧紧的握住凤城翼的那又粉又硬的坚挺，轻轻的抚摸着，拇指按上那坚挺的前端，并缓缓的画着圆圈，果然那坚挺随着凤城御手中的动作开始变大，顶端开始露出更粉的细肉。然而正在这个时候凤城御的手停止了动作，只是紧紧的握着那坚挺并按着。

    凤城翼红润的小脸开始着急了，白皙的手直接伸上去，想要握住自己的坚挺，却被凤城御另一只空着的大手抓住，凤城御的身体微微的上前，霸道的唇再一次附上凤城翼的小嘴，同时将凤城翼的手抓向他火热的地方，手上传来炙热的感觉惊醒了沉迷的凤城翼，金色的目眸忽的睁开，映入眼里的是男人放大的俊脸。

    白嫩的脸上顿时火辣辣的燃烧了起来，随着他手的颤抖，他手中的坚挺也变得越来越大，但是自己下身那种舒适却难受的感觉依旧缠绕着他，金色的目眸染上恶意，白嫩的手紧紧的一握。

    嗯……嗯……

    凤城御压抑不住的低吟声吐出，颤抖的身体竟不自觉的向下压了下来，然而这一压，属于凤城御的火热紧紧的抵着自己的那一抹火热，这种感觉真是说不出的舒服。

    向来天才的脑袋立即对这个泛起了兴趣。

    紧握着凤城御肉柱的手缓缓的松开却又紧紧的握紧，握紧时却又松开，棕蓝色的目眸变得有些血红，大手毫不犹豫的套弄着凤城翼的粉嫩的宝贝，一上一下，一上一下，好学的凤城翼自然不会输给凤城御，随着他的动作也开始上下套弄着。

    嗯……嗯……

    嗯……嗯……

    两道诱人的呻吟同时唤出。

    凤城御放开握着凤城翼粉嫩宝贝的手，唇微微的移开，来到凤城翼赤裸的两腿间，利用双手的力道，将凤城翼的双腿扳开，顿时一阵凉凉的感觉传来，使得凤城翼快速想并拢，然而同一时刻，凤城御的舌头划过他的宝贝，紧接着性感的嘴巴张开，将那可爱的宝贝含进了嘴里，被温暖的包围着的快感使得凤城翼的身体弓起，更进一步的将自己的宝贝送进了凤城御的嘴里。

    “父亲……嗯……。”

    凤城御的舌头绕着凤城翼的宝贝缠绵的贴着，牙齿微微的划过那细嫩的肉皮，引起了凤城翼轻微的颤抖，嘴巴缓缓的一进一出移动着再慢慢的加速，伴随着少年的不经人事，片刻之后一股腥味传出，浑浊的白流从凤城御的嘴里流了出来。

    黑色的头颅自少年的双腿间抬起，凤城翼此时多想找个洞转下去，金色的目眸害羞的望着凤城御。

    凤城御邪魅的声音响起：“宝贝的味道很甜呢。”

    “父亲。”娇嫩的不满声带着丝丝的撒娇不满的抗议，凤城御霸道的唇堵上凤城翼的嘴，缠绵着，修长的双手附上凤城翼已经软下来的宝贝，沾上浑浊的液体慢慢的向着凤城翼的双股间移去，似乎找到了某个紧闭的穴口，占着液体的手迅速的被吸了进去。

    感觉后面东西的进去，凤城翼甬道紧紧的缩了起来，然而嘴巴凤城御堵住发不出任何的声音，被吸入的手指缓缓的进出移动着，随着凤城翼的适应慢慢的加入两个手指，到最后加入了三个手指，感觉应该差不多了，凤城御将手指慢慢的移出，抓着自己的宝贝对准宝宝的穴口缓缓的推了进去，然而刚到一半凤城翼的后面便开始收缩。

    “父亲……痛……好痛。”晶莹的眼泪开始往凤城翼的脸庞流了下来。

    凤城御强忍着冲进去的冲动，温和的吻着凤城翼的眼泪，并且用另一只手缓缓的头弄着凤城翼的宝贝，直到凤城翼有了感觉，那强忍的冲动终于爆发，一股气顶了进去。

    啊……

    感觉到后面被填满，凤城翼压抑不住的叫出了声，然而他才微微感觉到饱和，不料凤城御又退了出去顿时一种致命的空虚感传来。

    “父亲……。”不满娇怒声溢出，修长的双腿自然的环住凤城御的腰，并将他推向自己。

    凤城御压抑着额头的细汗，缓缓的推了进去，又缓缓的退了出来。

    引起了凤城翼再一次的不满，“父亲……不要……。”

    “不要什么？嗯？”

    “不要……父亲……不要出去……不要。”晶莹的泪水再一次滑落，凤城翼开始哭泣的哀求着。

    不舍的吻上凤城翼的泪水，凤城御再一次深深的顶了进去，低沉的声音诱惑的吐出：“翼，叫我的名字。”

    伴随他的声音，抽动的速度也越来越快。

    “御……快……在快一点……。”

    “嗯……。”

    “御……父……父亲……快……快一点……羽……。”

    伴随着凤城娇嫩声的最后一声滑落，凤城乌黑的碎发荡出银色的光芒，并随着光芒的亮度，最后飘在凤城御肩上的是一头银色及腰的长发。

    同时，车外一道身影飘然而落。

第三卷 第六十六章 回家
章节字数：3358 更新时间：09-05-06 17:45

    男人将最后一击冲动顶入少年的穴里，伴随着少年的叫喊声，深深的将自己的液体洒在了少年的身体里。

    双手附上少年昏睡的容颜，可是累坏他了。

    银光闪过，原本在车内的男人，已经来到了车外，浮在半空中的身子俊美而绝傲，棕蓝色的目眸闪过冷光，及腰的银色散发着高贵的光芒，那和风雨交加却丝毫不曾打湿男人丝毫，从天空中飘落的倾盆大雨仿佛有意识般的散在男人的两旁，冷漠的双眼只有在看向怀中的少年时才显示骄纵的温柔。

    让人不禁会好奇是男人怀中的人儿是怎样的角色可以让他这般的宠着，也不禁让人好奇，被这样的男人宠着又是怎么的幸福。

    冷冽低沉的声音吐出，显示出男人的不悦，高傲的声音透露着王者的气质：“你看到了什么？”

    听到凤城御冷酷的声音，来者的身体一抖，坚决的声音传出：“什么都没有看到。”

    嘴上尽管如此，但是心里有些懊恼：又不是他要挑这个时候来的，怪只怪主子的灵魂偏偏在这个时候苏醒。

    性感的额头微微的皱起，显然对这个东西的话不信，比起刚才稍微暖和了几分的声音沉稳的吐出：“最好没有，不然此时的你可不是独角兽那么简单，吾便让你变成独眼兽。”

    在凤城御眼前的是一种具有鹿身，牛尾，马蹄，头顶中央有一只短角的动物。其背部毛发呈五彩色：红，黄，蓝，白，黑，象征五种神圣的颜色。其腹部毛发为黄色。

    青龙和白虎好奇的看着这个动物，龙眼和虎眼不禁睁的老大，这个……这个莫不是传说中最为神秘的独角兽，前生被称为百兽之王的他们也是第一次看到这个传说中的被视为吉祥的神兽。

    而这一刻这个传说中最为神秘的神兽哆嗦着身上五彩的毛发，有些委屈的看着凤城御：“主子，如果您的灵魂不是在这一刻突然苏醒，我也不会出现啊，我是跟随着您的灵魂而诞生的魂兽嘛。”

    棕蓝色厉眼一闪，委屈的独角兽赶忙乖乖的闭上嘴巴。

    是啊，他也没有想到他的灵魂能这么快的苏醒，柔和的棕蓝色目眸满是爱意的看着怀中的人儿，那时在他们的灵魂投胎之前，他给彼此下了咒语，如果找回了心的翼所爱之人是他的话，那么他的灵魂就会苏醒，他承诺人界永世的太平；反之他的灵魂就会入魔而毁了这个人界。

    只是宝贝，你的灵魂却还没有苏醒呢？

    棕蓝色的目眸瞥过可怜的独角兽，邪恶的笑意染上嘴唇，三界之中谁都以为天界只有六神兽，却不知天界其实有七神兽，而第七只神兽便是跟着天帝的灵魂一起生长着的魂兽。

    其实对他而言，他的宝贝是否找回了心，他一点也不在意，只是他突然很想知道被一个人这般的爱着是什么样的感觉，宝贝我的爱很自私，所以绝对不要一味的付出。

    “主人……。”独角兽委屈的声音传来，企图换回凤城御一丝的怜惜。

    冷冷的目眸飘过，孤傲的声音吐出：“天可是乱了？”

    “嗯，乱了，所以主人要马上回去吗？”想来被认为和平象征的独角兽满眼散发着浓重的欲望，抖了抖浑身的毛发。

    “回去？”凤城御银色的眉毛翘起：“这天上一天，人间一年，人类的生命不过短短几十年，吾由得他们在天界在舒服个几十天，而你。”棕蓝色的目眸一闪，看的独角兽毛骨索然，“给吾乖乖的回去，陪着他们好好的玩玩。”

    不要，独角兽好想大声的拒绝，他也想在人间的玩的，有些羡慕的看着躲在一边有些傻住的青龙和白虎，可是，呜呜呜呜，他不敢说啊。

    凤城御有些好笑的看着独角兽，恶魔般的声音犹如从地域里传出一般：“吾允许你陪着他们好好的玩。”

    五彩的毛发再一次的抖动起来，刚才还是委屈的双眼竟是喜悦，圣洁的翅膀张开想着天际飞去，半空中兴奋的声音传来：天界之门已经被关闭了。

    天界之门吗？凤城御丝毫不看在眼里，独角兽是魂兽没有实体，自然可以穿越天界之门。

    冷冷的目光闪过一青一白的身影，可怜的青龙和白色卷着身子慢慢的走了出来，恭谨在凤城御面前行礼：天帝陛下。

    邪恶的目光紧紧的盯着他们，随后扬起笑意：“这个车给我好好的推回凤城山庄，记得要好好的推，不许给我推着跑，不然撞坏了，买了你们也赔不起，还有好好的给你们的蠢脑袋长点记性，这一生吾是凤城御。”

    说完银光一闪，俊美的男人消失在深夜里。

    留下两只幼小的东西在狂风暴雨中推着银色的跑车，还有他们的力气够大，也还好他们不怕风吹雨打。

    只是寂静的只有萧萧雨声的马路上，白虎好奇而疑惑的声音传出《青，你知道凤城山庄在哪里吗》

    一说起凤城山庄，青龙原本垂着的龙头高傲的抬起，一副盛气凌人的样子《当然知道，我可是在那里住了半年了》

    说完还不屑的看着白虎，一副你是新人丁的样子。

    凤城山庄的大厅一大早的，勤劳的卡杰管家就开始了他的早餐准备，等丰富的早餐都准备妥当之后，卡杰担忧的身影开始在大厅来回的走动。

    从昨天少爷去接小少爷之后就一直没有回来，昨天外面狂风暴雨到今天的凌晨，少爷和小少爷一定是在酒店过夜了，自从小少爷去了无极岛之后，每天早早的起床准备是他七年来必备的工作，以前小少爷好上课，起的通常比较早，他都准备还柠檬汁给小少爷带上的，可是这七年来，他准备了一次又一次都是没人会喝，偶尔少爷拿起来喝了两口。

    要不是凤城家的钱够这个奢侈的管家浪费，不然这七年来这个单纯的管家浪费的东西可是普通人家一辈子赚的钱啊。

    柔和的阳光笔直的照了进来，凤城御懒懒的睁开眼睛，右手传来了酸痛，昨日的银色已变成了乌黑的碎发，只是棕蓝色的目眸依旧。

    嗯……

    怀中传来了宝贝熟悉的呻吟声。柔和的目眸染上坏坏的笑意，头缓缓的低下，吻住了少年娇艳的红唇。

    岂料少年的贝齿微微的张开，小巧的舌头伸进了他的嘴巴，和他绵绵的交缠着。

    熟悉的热气从凤城御的小腹开始蔓延，很快的淹没了全身，轻柔的缠绵变成霸道的深吻，丝被被掀开，宝蓝色的床单上映着少年白嫩而细腻的酮体，金色的长发毫不修饰的散在旁边。

    凤城御棕蓝色的目眸染上了深深的欲望。

    吻顺着少年的脖子来到胸前，灵活的舌头挑逗的围绕着少年粉嫩的红点，很快的，在凤城御饶有技巧的挑逗下，原本柔软的红点开始变硬，顶着凤城御小腹的粉嫩也开始变大。棕蓝色的目眸泛起恶魔的邪魅，霸道的吻顺着少年的小腹来到神秘的丛林地段。

    性感的嘴唇缓缓的含住那粉嫩又可爱的坚挺，开始了凤城御的调戏……

    嗯……

    含羞而撩人的呻吟声刺激了，男人野性的欲望……

    凤城山庄的庭院内一辆银色的跑车被缓缓的推了进来，卡杰赶忙的冲着出去，看到青龙的身影时有些激动，然而在看到空空的车内时又有些失望。

    随后再瞥过青龙身边的白虎，一震，好可爱的……的老虎啊。

    《这是白虎，我跟小翼在无极岛捡回来的》小青不客气的介绍道，挺着龙身大摇大摆的走了进去，走进大厅来到让他牵挂了七年的电视机，赶紧开启遥控机，一个又一个的唤着频道，寻找他最喜欢的蜡笔小新。

    白虎有些恐怖的避开卡杰冒着星星的眼睛，抖索在青龙的旁边，黑色的目眸疑惑的看着青龙。

    楼梯口凤城御俊美的身影优雅的走下，酒红色的浴袍包裹着他完美的身材，棕蓝色的目眸撇过那两只傻傻的东西。

    卡杰一愣：“少爷。”随后干净的目眸紧紧的盯着凤城御的背后，郁闷的声音疑惑的问出：“小少爷没回来吗？”

    卡杰的话音刚洛，一头金发及腰的少年出现在楼梯口，同样是酒红色的睡袍松松的穿在少年的身上，金色的目眸有些愉悦的看着卡杰，睡袍下微微敞开的领口及肋骨处是密密麻麻的吻痕，不难看出曾经上演过怎样的春色。

    “小少爷？”卡杰有些疑惑的喊出。

    金色的目眸取代了曾经的深紫色，然而却在他的身上却又勾勒出另一幅天使画，只有那绝美的脸上依稀有着曾经小版的凤城翼的影子。

    凤城翼修长的双手一伸，激动的过去抱住卡杰，然而手还有碰到卡杰的衣服，身子已被前面的男人拉过，棕蓝色的目眸染上强烈的占有欲，因为方才的事，而有些酸痛的双腿一滑，倒进了男人的怀里。

    金色的目眸闪过娇羞，小小的鼻子轻吻着男人独有的味道。



第三卷 第六十七章 大学报道
章节字数：3307 更新时间：09-05-07 16:49

    红色的法拉利跑车在白皇学院的大学部后门停下，凤城御棕蓝色的目眸好笑的看着一脸兴奋的宝贝，柔和的目光透着丝丝的深情。

    凤城翼回首，白玉雕琢般的脸上有些红晕，金色的目眸和棕蓝色的目眸对视，心总是会情不自禁的流连忘返。

    凤城御修长的身体倾了过去，霸道的唇吻上了凤城翼娇艳的红唇，白嫩的手自然的换上凤城御的脖子，娇嫩的舌头开始交缠，直到嘴边不时的泛出淡淡的银丝。

    凤城御才不舍的放开怀里的宝贝。

    “父亲……。”娇羞的红颜有些夺目的光彩。

    凤城御性感的额头一皱，低沉的声音绕过凤城翼的耳边，“宝贝打个商量好吗？”

    白嫩的手摊开，高傲的自尊回笼，天籁般的声音淡雅的溢出：“考虑看看。”

    凤城御好笑的看着骄傲的宝贝，低沉的声音磁性的吐出：“可不可以不要叫我父亲？”

    金色的目眸圆碌碌的一转，聪慧的眼神饶有意思的盯着凤城御，调皮的声音带着一点点的玩味：“你也怕老吗？”

    嗯哼，凤城御难得的被咽到，俊美的脸蛋有些不自然，不想看到骄傲的宝贝这么的小人，于是高大的身体再一次的倾了过去，压在凤城一身上，邪恶的声音缓缓的飘出：“我比较喜欢我在进入你身体的时候，你苦苦的哀求着我：御，快点，快点，宝贝想不想再听听看。”

    “凤城御。”白嫩的手紧握着拳头打向男人邪魅的俊脸，白玉般的脸上犹如苹果般的透红。

    凤城御侧着头一闪，避开了小小的拳头，大手一身包裹住了小手，头缓缓的靠近凤城御的耳畔，湿润的声音带着浅浅的欲望：“要不要听听看？”

    然而还没等凤城翼开口，性感的嘴唇轻轻的含住了凤城翼的耳畔，另一只悬空的大手附上了凤城翼的两腿见，轻轻的一按。

    “嗯……父亲……。”

    嫣红的小嘴溢出撩人的呻吟，勾起了凤城御双腿见灼热的欲望，棕蓝色的目眸开始泛起红光，附凤城翼双腿间的手轻轻的打圈，磁性的声音诱惑出：“宝贝，叫我跌的。”

    朦胧的欲望醒来，果然这个男人嫌弃父亲将他叫来了。

    另一只白嫩的手伸向男人的两腿间握住了凤城御火热的欲望，学着凤城御打圈，妩媚的声音带着丝丝的勾引：“好的，爹地。”

    激烈的吻带着高傲的两人各自的挑逗，然而动人的节奏还没有响起，刺耳的喇叭声倒是想了起来。

    性感的眉头一皱，剑在弦上，可不能不发啊，刚刚进去的温暖感还没有适应，可怎么可能这么快就退出。

    绝美的容颜散发着致命的诱惑，嫣红的小嘴散发着咯咯的微笑，亲昵的声音溢出：“爹。”

    念意一动，顿时一阵银光散开包围着两人，黑色的碎发变成了银色的长发，披在男人的背上，车后的喇叭声不断的响着，带着男人的冲刺。

    车内不断传出淫乱的呻吟声：“爹……爹地……快……快一点……啊……。”

    久久不曾散开。

    黑色的轿车上走出一个中年男人，疑惑的看着前面红色的上千万的红色法拉利跑车，他足足按了20分钟的喇叭声，这辆车还是一点动静也没，好奇的走到车门旁，只见里面空无他人。

    “爹……爹地……有人……嗯……嗯……。”男人根本无视少年的呻吟，用力的向前顶着，将全部埋入少年的体内。

    魅惑的声音缓缓的吐进少年的耳里：“宝贝，我发现越来人看着，你似乎越兴奋啊。”说玩手还邪恶的挑逗着少年迷人的宝贝。

    “嗯……啊……该死的你……凤……凤城御……。”

    “啊……爹地……。”

    中年男人坐在车内，两只眼睛不停的盯着前面的车，这里是白皇学院大学部的后门，除了一些高级的校领导之外，应该是没有人会将车开到这里来的，何况还是一辆他从来没有看到过的名贵跑车。

    这下麻烦了，这个后门刚好只有一个路口，好巧不巧的只能允许一辆车入内，以后像上级提议下将这个入口该的宽敞些。

    终于在半个小时之后，红色的法拉利车门被打开，中年男人的下巴险些托地，刚刚才明明没有人的，然而在他看到从车内下来的人时，真个眼睛瞪得滚圆滚圆的。

    黑色的车门马上被打开，中年人恭敬的走到凤城御旁边：“理事长。”

    棕蓝色的目眸慵懒的瞥过中年男人，紧接着另一边的车门被打开，一头金发的少年走了出来，中年男人的眼睛有一刹那的炫目，知道凤城御冷冷的视线传来。

    凤城翼优雅的走到凤城御身边，这两人站在一起的画面总是勾勒出最动人的风景画。

    中年男人有些疑惑，为什么感觉在这两人身上看到有些淫乱的味道。

    冷冷的视线再一次的传来，中年男人抖了抖身子：“理事长光临大学部，不知道？”

    不等中年男人说完，凤城御低沉的声音响起：“我的儿子凤城翼，从今天开始在这里念书。”

    听到凤城御的话，中年男人也就是大学部的校长不免再好奇的打量着少年，脑海中搜索着这个少年的信息，猛的想起似乎10年前高中部F1有一个年仅5岁的天才少年，也叫凤城翼，似乎也是理事长的儿子。

    白皇学院的大学部培养的是全方位的人才，所以不同于其他的大学有着学院和科系之分，从大一到大四每个年级段都有十个班级，当然还有四个F1、F2、F3、F4，分别是大一、大二、大三、大四的F班，很多白皇学院毕业的学生，优秀的都可以直接进入凤城集团，所以不管家境平穷的、普通的、还是富裕的都尽可能的想将孩子送进白皇学院。

    虽然白皇学院是超级有钱人的学校，但是不是一个限制门槛的学校。

    白皇学院大学部里的人可所谓是形形色色，有来找金龟婿、有纯粹来玩的、有想进凤城集团的、也有想借着机会和凤城集团攀上关系的……

    朱雪带着凤城翼前往大一（1）班，方才接到校长的电话，说是他们大一（1）转来一个新的学生，以为只是一个想挤进白皇学院的普通学生而已，可是没有想到是这般漂亮的美少年，金色的长发编制成及腰的鞭子随意的批在身后，白色的真意衬衣下是米色的亚麻休闲裤衬托着完美的身材，胸口的领子微微的拉开，依稀可以看见肋骨处，那红色的吻痕。

    一阵嘲笑闪过朱雪的唇边，又是一个被有钱人保养的少年。这年头的有钱人，似乎口味也越来越叼了。

    梦幻般的金色目眸无视朱雪那一闪而过的嘲笑，优雅的步伐跟在她的身后，不快不慢保持着相对的距离。

    大一（1）的学生全都双眼冒着星星般的看着讲台卓上金发的美发少年。

    “好帅啊……。”

    “好漂亮啊……。”

    “是混血儿吧……。”

    这个如天使般漂亮的少年是哪家的少爷？

    男生、女生不同的遐想盘回在他们的脑里，嫉妒的、羡慕的、不同的视线灼热的盯着凤城翼。

    凤城翼温和的笑容染上唇畔，淡雅的声音清晰的溢出：“我是端木翼。”

    避开凤城这个姓，只为省去不必要的麻烦，用上端木这个姓，只为怀念你――我最亲爱的妈妈。

    端木？众人猜想似乎没有哪个集团或是企业用的是这个姓。

    对于学生们的疑惑朱雪冷眼旁观，将凤城翼介绍给大家之后，就冲冲的离去，大学本来就是一个开放式的教育理念，除去课余时间，学生的自由是绝对不受控制的。

    凤城翼拿着刚才从教务处领来的书，不禁有些好笑，只因男人的那句话：懂了MakeLove便让你来上大学，其实他并不热衷大学，但是毫不疑问他喜欢有趣的事情，这里或许会很有趣，环视着教室，终于在最角落处找到了一个空余的座位，修长的身体毫不犹豫的迈了过去，手上那厚厚的一叠书将要放上去时，一道担忧的声音传出：“端木同学，这个位置不能坐的。”

    一张秀气的脸庞洋溢着淡淡的红晕，有些担忧的看着仿佛从童话故事里走出的王子。

    金色的目眸闪过笑意，是个很单纯的女孩子。

    “为什么？”淡雅的声音清晰的溢出，带着一丝的好奇。

    然而没有想到此话一出，原本热闹的教室一下子安静了下来，教室顿时呈现出一股压抑而冷意的状态，同学们脸上兴奋的神情换上了一种莫名的恐怖。

    “因为……因为这个位置被诅咒。”女生――韩樱雪不忍王子出事，颤抖着声音说出实情。


第三卷 第六十八章 游戏第一步
章节字数：3402 更新时间：09-05-09 00:21

    因为这个位置被诅咒。

    伴随着韩樱雪的声音，丝丝的寒意入侵了所有人的心。

    金色的目眸闪烁着有趣的光芒，淡雅的声音带着不似刚才的柔情，亲切的问着眼前可爱的女生：“为什么会被诅咒？”

    话音刚洛，一只手凭空出现在凤城翼的背后，修长的身子侧边一移动，抓住了即将要搭上他肩膀的手，淡雅的目眸闪过冷意。

    “痛痛痛痛……。”一阵喊叫声传出。

    凤城翼疑惑的打量着眼前的男子，手优雅的放开，清冷的声音传出：“有事？”

    双手往裤袋一插，他可不记得眼前的男子，别说他刚从无极岛出来，就算七年前以他过目不忘的本领，也不曾对这个男子有印象。

    男人揉了揉发红的手腕，心里有些埋怨，看上去柔柔弱弱的美少年，这个力道真不是盖的，“我是XX快递的快递员，只是有人到我们公司记了这份包裹给您。”

    包裹？

    接过男子手中的纸盒，目送着男子离开，在所有人的好奇下打开盒子，里面是一个精致的高档手机。

    还没来得及研究手机，叮铃铃的铃声响起。

    白嫩而光滑的手伸向手机，然而却被一只小手抓住，身子有过一瞬间的停住，金色的目眸再一次的飘过冷意，别人碰到的感觉强烈的冲撞着他的胃，雪白的额才刚刚皱起，不料身边传来的声音让他的额头稍微的松开。

    “端木同学，这个还是……还是注意些的好。”韩樱学清秀的脸庞因为握着凤城翼的手而变得通红，但是自然的担心让她情不自禁的握住了凤城翼的手，在大脑还来不及思考之前。

    手轻轻的抽里韩樱雪的掌心，淡雅的声音有着一贯的温和，清晰的溢出：“没事。”

    他的声音有一种很特别的力量可以让人的心奇异般的安静了下来。

    在众目睽睽之下，凤城翼拿起手机按下了绿色的接听键，他的声音还来不及传出，电话那边传来中性的声音：“还以为你怕了，凤城翼？”

    眉毛一翘，“你打错了吧。”

    “呵呵。”电话那边传来了轻微的笑声：“十年前凤城翼的大名可是如雷贯耳啊，尤恩家族的族长亲口说出：凤城集团的继承人凤城翼先生同时也是尤恩集团的继承人。虽然后来世界闻名的费斯先生承认那次的医学只是个错误，但是我并不认为是个错误。”

    握着手机的手一紧，一周围的空气随着凤城翼握着手机的力道而开始下降，全身被一股冷冷的温度包围着，众人震惊的看着前一刻还温和的凤城翼，这时犹如黑暗中的豹一样的狂傲。

    金色的目眸透着危险，沉静的声音有些压抑的溢出：“SO？”

    “哈哈，凤城少爷也不用那么紧张，我只是对死而复生的事情有些兴趣，八年前有幸在医院目睹您的风采，那张绝世的小脸真是让我到现在都难以忘记啊，那一套50W的蛇装，呸呸，您真是大手笔啊，不过我更是好奇被你穿上蛇装那条青绿色的东西呢？我第一次感到自己的记忆太好了，那个东西是传说中的龙吧？”

    拿着的手机的力道又加重了一些，金色的目眸开始染上了邪恶的欲望。

    “凤城少爷要不要跟我玩个游戏？”

    压抑着内心的暴力，凤城翼淡雅的声音温和的溢出：“本少爷最喜欢玩的就是游戏。”

    然而只有熟悉凤城翼的人才明白他的性格越是温和，就代表他内心的邪恶越是浓重。

    “是吗？这样最好，那么游戏的代价凤城御先生，你说怎样？”

    砰的一声，原本拿在凤城翼手上的手机变成了碎片，可见凤城翼的怒气有多深。

    牵扯上那个霸道、狂傲的男人，你该付出的代价，可远远是你本来该付出的N倍。

    红润的嘴唇恶魔般的笑着，没有人，绝对没有人可以伤害那个男人，八年前的事情不会再重演了，他也不是八年前的凤城翼了。

    只是爹地，你也不是八年前的凤城御了是吗？

    再次的相遇能明显的感受到了那个男人的力量强大到他无法想像的地步，原以为他们可以站在一起了，可是他还是差他太远，但是他心甘情愿的站在那个男人的身后。

    想到凤城御，金色的目眸自然的流露出柔情。

    那股淡淡的柔情炫目了众人的眼光，砰的一声，一个篮球从凤城翼的发丝旁飞过，准确无误的落入了那个被诅咒的座位旁。

    一个身高1。73的少年侃侃的走了进入，毫不客气的往这个被诅咒的位置旁边坐下，口中粗鲁的喃喃自语：该死的火原翎累死……累死老子了。

    随后少年好像注意到了旁边的凤城翼，原本疲惫的目眸像是被镶上了金光，闪闪发亮的看着凤城翼。

    好……好漂亮的男生啊，好动的目眸从上到下，从左到右的盯着凤城翼，在瞥见凤城肋骨处紫色的吻痕时闪过光彩，随后一抹奸笑染上了嘴边。

    “新同学吗？我叫阮俊天。”阮俊天伸出小麦色的手，豪爽的握住凤城翼的手，脑海中闪过漫天的烟花，好软的手啊。

    凤城翼皱着眉头看着不停的抚摸着他手的阮俊天，脑海闪过一个想法，他被这小子给吃豆腐了。

    金色的目眸瞥过阮俊天旁边被传说诅咒过的位置，一抹笑意染上他的嘴唇，白嫩的手从色狼的手中抽出，淡雅的声音溢出：“我是今天刚转来的端木翼。”

    随后在所有人的惊讶中修长的身影优雅的坐上了被诅咒的位置，脑海中飘过刚才他捏碎电话之前，从手机传出的声音：游戏第一步：揭开诅咒。

    阮俊天瞪大了好动的目眸，随后有些激动的靠近凤城翼，发出有些奸诈的笑意：“其实我早就好奇想看看这个所谓的诅咒了。”

    哦？邪恶闪过凤城翼金色的目眸，淡雅的声音故意染上疑惑的神采，尽量的压低，用着只有他们两个人听的到的声音问道：“那你为什么不坐？”

    看着这小子一脸冲动样，不应该是那种会惧怕诅咒的人吧。

    听到凤城翼的问题，阮俊天秀气的脸上染上红晕，有些不好意思的抓了抓头发，嘿嘿的傻笑道。

    凤城翼疑惑的看着阮俊天，这小子脸红什么啊，然而不经意的一票，随后也跟着发现奸笑，这小子脸红的原因也是因为那被黑发掩盖的耳畔处深紫色的吻痕吗？

    难怪刚才这小子看向他的眼光有些奸诈。

    于是凤城翼难得的跟六人组之外的人合得来，毕竟他们“志同道合”。

    中午放学的铃声在阮俊天咕噜噜的肚子声里面敲响了，一听到铃声阮俊天抓起凤城翼的手就往外跑去。

    “干什么跑那么快？”跑到食堂门口，甩开被阮俊天抓着的手，凤城翼不明所以的问。

    “你刚转进来不晓得这里的情况，别看白皇学院大学部那么大，平时吃午饭的时候人都是聚集在这里的，这个因为平时看不见的F班同学都会出现，所以一到吃午饭的时候这里的人真他妈的挤。”阮俊天有些愤恨的说，随后贼溜溜的眼睛又转向凤城翼：“不过看你那么娇贵，跑起步来的速度还真不是盖的，有没有兴趣加入我们篮球队啊？”

    篮球队？说实话我们的天才对篮球的印象似乎仅限于一个圆圆的球体，不过托小青和卡杰的福气，这个白痴平时总是围绕着电视看蜡笔小新和灌篮高手，使得他对这么个球体还是有些了解。

    心定了定，想要知道这个被诅咒的传说就要先从阮俊天入手，于是凤城翼带着丝丝好奇的声音溢出：“我对这个篮球可是从来没接触过的，也可以吗？”

    听到凤城翼的话，阮俊天的嘴角出现短暂的抽出，有些不可思议的看着凤城翼，这年头没有接触过篮球的人应该已经绝种了吧，但是为了他小小的心愿着想，小麦色的手再一次豪爽的搭上凤城翼的肩膀：“可以，有我呢？”

    你行吗？看到他这种自信满满的样子，凤城翼其实很想问。

    当他们走进食堂的时候，里面已经有些陆陆续续的同学在了，当里面的人看到凤城翼走进来的身影时，全都一致性的呆住，好美的人啊。

    对于众人火热的实现凤城翼压根儿已经没什么感觉了，拿过盘子和阮俊天一起去点菜。

    伴随着阮俊天点的菜，凤城翼的额头也越皱越紧了，终于有些不放心的声音溢出：“你吃的了那么多吗？”

    瞧瞧他盘子里都放了些什么：一碗炒面、一杯橙汁、一杯牛奶、一个冰淇淋、一份牛排、一个汉堡。

    “这有什么好奇怪的，你不知道，我吃这些是为了快点长高，为了我完美的翻身计划。

    “翻身计划？”凤城翼问出，所有有些暧昧的看着阮俊天。

    被凤城翼看的有些毛骨索然，阮俊天才明白他刚才说出了一些什么话，有些脸红的朝着凤城翼笑笑：“嘿嘿，其实这个我也正想找你研究研究的。”

第三卷 第六十九章 再现七人组
章节字数：2917 更新时间：09-05-09 22:32

    光滑的额头深深的皱着，眼前的食物虽然是琳琅满目但是凤城翼却是没有丝毫的胃口，没有卡杰准备的柠檬汁啊，没有达到卡杰手准的食物真的很难入他的口，光是一闻就没有那种色香味的感觉，只怪他的胃被养的太吊了，也至于这个原因让凤城御在后来回天界的时候决定把卡杰带回去，当然带卡杰是件很简单的手续，但是带上卡杰不免要带上费斯，这也算是个简单的程序，之后还要带上这些所谓的厨具。

    所以还要给天宫来个现代式的装潢，顺便还得三天两头的往人界来添加材料。

    不过这是后面的问题。

    金色的目眸思索了很久终于在决定吃什么的时候，一只手向他伸出，在要抚上他耳畔的时候，被他的食指和中指轻轻的夹住。

    凤城翼带着不悦的神情回头，看到两个非常的帅气的男生站在他的面前。

    白色的西装里面是黑色的衬衣，西装上衣领边是亮丽的三颗金黄的五角星，代表着神圣的大学部F3班，更令人惊讶的是外套的袖子上别着红色的方巾，方巾上绣着金色的学生会三个字。

    这个场景似乎很熟悉，就像当年初见傲叔的那一刻。

    “火。”阮俊天拉过凤城翼的手，给火原翎介绍：“这是我们班新来的同学端木翼，另外一个是我们大学部学生会会长申沥渊。”

    凤城翼自然的抽出被阮俊天拉着的手，他不喜欢被除了凤城御以外的人碰触，这是一直以来都改不了的习惯，当然也不想改，除了那几个人之外，想起了那个人，金色的目眸闪过柔意，是该见见了呢。

    凤城翼换上淡雅的笑意朝着他们点头，然而金色的目眸却是不同于方才的柔和，而是透着丝丝的冷清。随后又自然的拿起旁边的盘子自动的朝着空旷的位置走去，人太过了众多果然空气也不好，记得晚上回去跟那个男人提议一下，再给这里造个食堂。

    正在这个时候电话的铃声响起。

    伸手接起电话，在看到是家里的电话时冷清的神色有换回了那一抹丝丝的柔意。

    淡雅的声音还没有开口，一边传来了卡杰的叫声：“小少爷，出事了。”

    出事？家里有那两个东西看着应该不会出什么事才对。

    “小少爷……呜……呜……小少爷……。”

    凤城翼将耳边的电话稍微的拿远了点，免得被卡杰的高贝分给伤了耳朵：“出了什么事，你先慢慢说？”真是的，这个性子，估计只有费斯才受的了。

    “呜呜呜呜小少爷，小青和小白吵架了，结果小白离家出走了，我到现在还没找到他，呜呜呜……小少爷怎么办啊？”

    三道黑色的线条明显的染上凤城翼的额头，右手按上太阳穴，不知道那条蠢龙又干了什么好事？

    安抚了卡杰将电话挂上，不料看见站在他旁边那三道醒目的人影，无心顾及他们他现在担心的是那只单纯的老虎，担心他会惹出什么麻烦，那只单纯的老虎说不定被人买进了动物园还会眨着无辜的眼睛问道：这里是什么地方？

    “你等一下。”

    陌生的声音传出，凤城翼回头，这个人是刚才阮俊天给他介绍过的大学部的学生会会长申沥渊。

    挑了挑眉毛，淡雅的声音冷清的溢出：“有事？”

    申沥渊一愣，冷俊的脸庞毫无感情，但是他的内心却是波涛汹涌，从刚才远远的进来，就看见这道华丽的身影，看见所有的人的视线都集中在他的身上。

    纤细的身材十分的修长，金色及腰身的长发编织成了鞭子随意的披在肩上，白色的真丝衬衣陪着米色的亚麻休闲裤，包裹着他修长的身体，但从着装上就可以看出此人的品味，然而越是走近心跳的越是厉害，如果优美的背影下会是怎样的人儿，可是在走近他背后时那只金色羽翼耳钉深深的吸引了他，在很久很久以前，他看见曾经有一个绝美的小孩带着这样的耳钉，那个时候的他还小，可是这张容颜却是怎么也忘却不了。

    心开始强烈的跳动着，是他吗？那个记忆中的人。

    然而满心的热火却在凤城翼冷清的声音中降了下来，俊逸的脸庞有些懊恼，冷着声音道：“白皇学院历来的规定，学生必须都穿白皇的校服，既然是新生，这次就算了，下一次注意一下。”

    火原翎有些意外的看着身边的好友，向来冷漠的好友今天的行为倒是十分的奇怪，然而在看见那个新生的容颜时也有片刻的炫目，只是，他更不悦的是阮俊天对这个新生的关注。

    凤城翼点了点头，随后优雅的往一边空的位置走去，留下身后被火原翎抓住的阮俊天。

    “小翼。”

    带着疑惑、惊喜甚至有些不确定的声音从一边传来，修长的身体一愣，这个声音纵使过了几年，在现在听来还是这般的熟悉。

    头慢慢的转了过去，顺着声音的地方，那到熟悉的呻吟落入了他的眼里，金色的目眸荡漾出动人的色彩，淡雅的声音有着那一股春风般的笑意：“我回来了。”

    没有丝毫的疑惑，纵使头发和眼睛都变了颜色，那身华贵的气质不会变，那道高傲的身影不会变，那种对着陌生人永远是冷漠和淡雅的性格不会变。

    轻轻的一句我回来了，抱着两个人太多想说的千言万语，然而真的友情却也不是千言万语可以道得清说得明的。

    消瘦的身影走了过去，激动的抱住眼前金发的少年，阳光的脸上染上了同样动人的笑容，一如10年前的温暖，尽管凤城翼不喜欢别人碰他，尽管他们的碰触总是让他习惯性的皱起淡淡的眉头，但是他可以忍，也愿意忍。

    “肆，好久不见。”

    “小翼，好久不见。”

    然而两人的见面并没有说出过多的语言时，食堂的门口两辆绚丽的跑车停下。

    前面的一辆跑车门口走出一个火辣辣的高挑的女人，气质高雅的女人在看到凤城翼时一愣，随后毫不犹豫的脱下十公分高的红色高跟鞋朝着凤城翼扔去，清脆的声音里带着一丝女人的韵味却有些哽咽的吐出：“你要死了是不是，来了也不联系老娘，要不是老娘天天跟卡杰保持着联系，还不知道你回来了，你要叫老娘担心死是不是。”

    凤城翼修长的手一伸接住了女人扔过来的高跟鞋，随后身子往后一退，接住了女人奔跑过来的身子。

    跟着女人同一辆车的另一边门缓缓的打开，出来的是一个气质温和的男人，随后另一辆车门也缓缓的打开，三个同样高大出色的男人也一同走了下来。

    四个人踏着优雅的步伐走向凤城翼，却只有彼此才知道，这么短短的一段路仿佛比彼此等待的七年还要久。

    绝美的少年被六个出色的人围在一边，这个食堂顿时安静了下来，所有的人开始好奇这几个人的身份，同时他们更好奇的是凤城翼的身份。

    旁边有些女生、男生开始窃窃私语了。

    人群中不知道谁喊出了这么一句：我在杂志上看到这两个人的，是神于集团的神于浪和神于央，好帅啊，比杂志上还帅。

    人群中不知道谁也喊出了这么一句：我知道，我知道那个女的是韩氏集团的大小姐，听说很败家的。

    女人的额头有些皱起。

    人群中不知道谁又喊出了这么一句：我也知道那个人，是曲教授的儿子，就是那个考古学家的曲教授。

    但是还有一个人是谁啊？

    这时候在火原翎身边的阮俊天不知道哪根筋给搭对了，大喊出声：“我想起来了他们是曾经F班的人。”

    被围绕在众人中的金发少年，淡雅的声音微笑的溢出：“我回来了。”

第三卷 第七十章 一切皆是缘
章节字数：3427 更新时间：09-05-10 20:03

    碧绿的草地上凤城翼随意的靠在地上，眼前是六个从方才开始一直盯着他的同伴，心很温暖，是他们让他明白的友情的可贵，是他们的包容和宠爱让彼此的友情跨越的年龄的界限。

    “我回来了。”淡雅的声音再丝丝的透出。

    零的眼泪从刚才开始就没有停过，其实五人将头抬高看着碧蓝的天空，只因为了掩盖那随时会倒流的眼泪。

    凤城翼之于他们是很特别的存在，无关乎情爱，仿佛从第一眼起就认定了彼此的存在，那是一种发自灵魂深处的呐喊。

    “欢迎你回来。”叁一直是他们之间最沉稳的人，七年的时间似乎不曾在身上看到任何的改变，唯一的感觉就是他更加的成熟了。

    “欢迎你回来。”肆的笑容永远是这么的温馨，就如当初第一眼，凤城翼决定让肆当他的保姆一样。

    “欢迎你回来。”壹和贰虽然没有叁的沉稳，但是时间在他们的身上看到另一种属于男人的成熟。

    伍没有说话，只是深深的看着他，众人之中变的最多的就是伍了，曾经的放荡变成了狂野和暴躁，但是在凤城翼面前却始终保持着优雅。

    零是最真性情的，哭闹都随着性子来，也是他们之中唯一的女性。

    “你这个样子是怎么回事？”零瞪着眼睛问，这个样子，这个样子比起以前是更加的迷人了，金色仿佛是他生命的颜色一样，在他的身上看到了金色的雍容和高贵，犹如帝王般的颜色。

    淡淡的金色目眸含笑的看着他们，溢出的声音也不似曾经的酷调，以前的凤城翼不管对着任何人都是一副很拽的样子，现在的凤城翼不管对着任何人都是冷淡而温和：“其实我也不知道是怎么回事，刚开始的四年我和小青都是不断的在找神果，后来找到了神果，可能是摘的太多的缘故，我便因此沉睡了三年，醒来之后就是这个样子了，刚开始的时候我也有些不习惯，本来想着去剪头发的，可是爹地说这个头发很漂亮。”白皙的脸上在提到凤城御的时候有着任何颜色都取代不了的神采。

    白嫩的肋骨处有着深紫色的吻痕，显示了主人当时的激情，也宣誓了主人的所有权，仿佛在告诉众人，这个绝美的少年是属于他的。

    然而少年也无意遮掩。

    他们明白这个世界上能将少年压在身下的男人只有一个，是那个高贵如天神般的男人。

    纵使见过成功的男人无数，但是却没有一个人的风采可以盖住那个男人，霸道而自信、狂傲而俊美，这个世界上唯有这样的男人才配的上眼前的少年吧。

    “要不要去我家看看我的新宠物。”

    “宠物？”六人疑惑，但是从凤城翼那戏谑的眼神看来绝对不是什么普通的宠物。

    “嗯，和小青一样，同为六神兽之一的白虎，在无极岛的时候捡到的。”

    六人的眼中闪过兴趣，但是如昙花一现般，很快的消失了，叁摸了摸凤城翼柔顺的金发，温和的声音传出：“不了，我们都还有事呢，只是听卡杰说你回来了，来看看你，知道你很好，悬挂了七年的心就该放下了。”

    不是不想去，只是怕去了之后会舍不得离开，天下没有不散的筵席，真正的友情是经得起时间的流逝，何况城堡里的王子只要有着国王的守护就好。

    金色的目眸闪过丝丝的不舍，看着这群亲爱的伙伴远远的离开了他的视线，也许是的，不管他们之间在经历着什么，但是他们是永远的伙伴。

    “端木翼。”阮俊天活泼的声音响起，这个真是无孔不入。

    凤城翼回头看着阮俊天，那丝丝柔和的目光又换上了淡淡的温和，淡雅的声音问道：“怎么又是你？”

    “嘿嘿。”阮俊天最拿手的傻笑，爽朗的声音十分的阳光，让凤城翼觉得有种在看着肆的错觉：“那六个人可是往日所有F班里最有名的人，端木同学你很厉害啊，这些人人认识。”

    金色的眉毛一翘，避开阮俊天的话题：“你找我有事？”

    “哦。”听到凤城翼有些疏远的声音，阮俊天搔了搔头发不以为然：“不是跟你说了那个篮球队的事情吗？我带你去报告啊。”

    “嗯。”淡雅的声音溢出单字，跟着阮俊天走去。

    学生会作为学生里最高的执行机构，它是拥有独立的大楼，每一个兴趣队伍都分别位于学长会所在的大楼里。

    阮俊天带着凤城翼来到体育部门口。

    火原翎倒是有些意外，以凤城翼的性格阮俊天这只小猴子还真的叫得动他。

    额头微微一皱，拉过阮俊天过于靠近凤城翼的身子，阮俊天身上黑色的校服和火原翎身上纯白的校服形成鲜明的对比，这就是普通班御与F班的差别待遇，但是粗心的软俊天和细心的火原翎却又是非常合拍的一对。

    “我是火原翎，F3班的，也是学生会体育部部长。”

    凤城御点点头，淡雅的道：“我是端木翼。”修长的手一伸，拉开了一边的椅子，毫不客气的坐下，每个动作都是分外的优雅，让人有种如痴如醉的诱惑。

    伴随着凤城翼的动作，火原翎清楚的看见了，那雪白的肋骨上深紫色的吻痕，单从吻痕来看，不难看出故意留下痕迹的那个人十分的独裁和霸道。

    唇边泛起笑意，看样子他的好友是没戏了。

    冷然的目光翼闪，见火原翎火热的目光盯着他的肋骨，淡雅的声音冷了几分：“有问题吗？”对于凤城御故意留下的痕迹，凤城翼倒是有些无奈，这个男人总是这么我行我素。然而那又怎样，凤城御从来都不在意别人的看法，父子乱伦虽然可笑，但是凤城翼也不屑在意。

    对于凤城翼一下了冷了几分的声音，火原翎心一震，这个同学仅仅是一瞬间便有一种无法形容的气质包围着，不似方才的优雅带着一股原始的邪恶，却又仅仅是片刻的功夫。

    “抱歉。”火原翎有些不好意思，伸手将一边的资料拿过，递给凤城翼：“这是入队资料，端木同学请详细填下一下。”

    凤城翼伸手接过火原翎的资料，拿起一边的笔快速的将资料填了一边，随后交给火原翎。

    火原翎接过凤城翼手中的资料，在看到某一处时，额头紧紧的皱起，疑惑的目眸像盯着稀有动物一样的盯着凤城翼。

    漂亮的金色目眸一挑，淡雅的声音溢出：“没问题的话，我可以走了吗？”

    “可以，但是篮球对的训练时间有些不规则，希望到时候端木同学能配合一下。”

    凤城翼回给他一抹微笑，转身离开。

    “端木同学等等我，端木同学我还有事跟你研究呢……。”阮俊天一路追着喊了出去。

    体育部内，房门轻轻的被推开，申沥渊冷俊高大的身影走了出来。

    “真是的又不是偷鸡摸狗，明明你才是篮球队的队长，搞得像什么似的，他当真这么乱你的心？”

    申沥渊冷冷的视线一瞥，火原翎乖乖的闭上嘴巴，然后又按不住寂寞：“你们认识？”

    认识吗？申沥渊有些疑惑，应该不算认识吧，但是八年前的那一幕太过深刻了，想忘也忘不了啊，他的记忆应该没有他的存在吧，或许从来就没有，然而上天还是让他们相遇了，原以为这辈子他只是他心中那个遥不可及的梦，原以为他是他眼中那道最绚丽的风景线，但是，他们再一次的再这里相遇了，是缘分吗？

    如果是，那么是良缘还是孽缘？

    随手拿起刚才凤城翼填写的资料，心不知为何开始了剧烈的疼痛，一向刚硬的俊脸有些苍白，颤抖着身子拿着手中的资料来到窗边，位居三楼的体育部办公室刚才对着篮球场，外面的轻风拂过，吹动了申沥渊的发丝却怎么也无法抚平心中的凄凉，到底还是太迟了吗？

    手中的资料脱掉，掉在了地上。

    姓名：端木翼

    性别：男

    年龄：15

    身高：175cm

    班级：大一（1）

    兴趣：make―love―with―him―in―his―car

    …………

    很诱人的兴趣，但是却更伤人，他们之间其实从来都没有交集，所有的一切只是他以为的单相思，到明天再见面的时候他依然是申沥渊，而他，依然是属于别人的端木翼。

    脑海中竟不知为何想起了八年前：

    那年的午后，天气很舒适，总有几许的凉风飘过，有一个母亲牵着一个小孩的手在逛街，突然一道灼热的视线吸引了小孩的注意，一个身穿黑色运动的小孩子，站在商场的门口，深紫色的目眸紧紧的盯着被母亲牵着的小孩手中的棉花糖，母亲牵着小孩的手走远了，然而拿着棉花糖的小孩却在那时回头了，微风吹起了耳畔的乌黑的发丝，阳光下，小孩的耳边那只美丽的金色羽翼的耳钉散发着圣洁的光芒，深深的吸引了拿着棉花糖的小孩，那金色的光芒连同小孩美丽的容颜也深深的映进了他的心里…………

第三卷 第七十一章 公交车事故
章节字数：3576 更新时间：09-05-11 20:52

    “端木同学，端木同学……。”阮俊天跑在后面追着。

    凤城翼停下，看着阮俊天：“有事？”

    阮俊天走的有些气喘，手一伸搭上了凤城翼的肩膀，不料凤城翼轻轻的一闪避开了，淡雅的声音有些冷清的溢出：“不要碰我。”

    阮俊天一愣，有些反应不过来，随后阳光般的脸泛出灿烂的笑容：“端木同学，你有洁癖哦。”

    凤城翼光滑的额头有些打结，心里纳闷：这个人的脑袋抽筋的程度不亚于卡杰。

    “嘿嘿，端木同学，反正你也没事，我带你去篮球场逛逛，熟悉下情况。”阮俊天笑眯眯的对着凤城翼说道。

    凤城翼耸了耸肩膀，表示答应，双手插着裤袋与阮俊天并肩走去，两人一个阳光、一个高雅，吸引了很多人的注意。

    白皇学院大学部的蓝球场地处非常的荫凉，四周都是一棵棵参天大树树下是一排排的看台，整个篮球场有普通的学校一个足球场那么大。

    凤城翼一直都知道凤城御背后的凤城集团非常的庞大，但是他从来没有想过凤城御是站在怎样的位置上，但是这一刻放眼整个白皇他不得不再一次重新思索下凤城集团。

    爹地，我们当真能站在并肩的位置上吗？

    金色的目眸每每在想起凤城御时总是能洋溢起动人的光彩，也许凤城翼本身还没有发现。

    可以的，我们可以站在并肩的位置上，就如十年前你说过：因为你是凤城御的儿子。

    “小天。”看见凤城翼和阮俊天进场，一个身高1。80的男生走了过来打招呼，阳光下的肤色非常的健康，看上去也非常的亲切。

    “这是齐敏。”阮俊天指着齐敏对着凤城翼介绍，随后指着凤城翼对着齐敏介绍：“这是端木翼，我们班的新同学。”

    齐敏看着凤城翼绝美的脸蛋有过短暂的炫目，随后亲切的伸出手，跟凤城翼打招呼：“端木同学是混血儿吗？”

    凤城翼点头，对于齐敏伸过来的手视若无睹，金色的目眸饶有意思的看着篮球场上训练的同学。

    阮俊天对着脸色有些尴尬的齐敏解释：“他有洁癖。”这也成了日后阮俊天每次帮着凤城翼解释的借口，久而久之整个白皇学院大学部的人都知道了，大一（1）那个俊美如王子的新生有洁癖。

    对于阮俊天的解释齐敏有些释然，看着凤城翼美丽的侧脸，有些疑惑着要不要说话。

    顺着齐敏的视线，凤城翼敏感的回首，淡雅的声音是一贯的冷清：“有事？”

    嗯？齐敏一愣，没想到凤城翼会回首，刚毅的脸有些红晕：“端木同学要不要下去玩玩。”然而话到嘴边却发现有些不合适，凤城翼现在穿的衣服看上去不是普通的昂贵，应该不适合打篮球吧。

    有些意外，但是凤城翼随意的道：“可以。”

    “你这样样子的穿着，可以吗？”阮俊天提醒道。

    凤城翼金色的目眸看了看了看球场上的众人，再看看你自己的穿着，光滑的额头皱了皱：“无妨。”

    随后卷起衣服的袖子和裤子，雪白的肌肤在阳光的照耀下，发着水灵的光彩，迷惑着众人的心。

    “端木同学，传球啊。”

    “端木同学，上篮啊。”

    “端木同学，三步上篮。”

    “端木同学，抢球啊。”

    “端木同学……。”

    “端木同学……。”

    事实证明天才果然没有十全十美的，凤城翼有些懊恼的坐在一边的休息板凳上，一声声端木同学这的，端木同学那的，叫的他脑子也乱了。

    真不明白，这么圆圆的一个东西，这么多人追着他有什么好玩的，于是继游泳事件之后，凤城翼终于又得出了一个结论，人不断不具有生活在水中的生理结构，而且人类的人体构造根本就不适合一边跑一边追着这么个小小的圆圆的东西。

    “端木同学，给。”阮俊天递给凤城翼一瓶应料。

    凤城翼长手一伸，随后皱着眉头看着喝的好像很可口，便疑惑着问：“这个黑不溜秋的东西是什么？”

    扑哧一声，阮俊天口中的可乐被喷出了三米远，“端木同学，没喝过？”活泼的目眸像是在研究稀有动物一样，这个人连篮球也不会打，到底是从哪来的啊。

    这个没喝过很奇怪吗？凤城翼五岁之前在孤儿院，孤儿院根本不可能有多余的钱给他们买饮料，之后被凤城御接走之后，三餐都是卡杰在料理，根本也不可能有接触平民饮料的机会，就算后来认识了六人组，他们也根本不碰可乐。

    凤城翼老实的点头：“没有。”

    “那端木同学喝过雪碧吗？”

    摇头：“没有。”

    “那汉堡包吃过吗？”

    摇头：“没有。“

    “那炒面、炒年糕、泡面、薯片？”

    摇头：“没有？”

    “那端木同学你到底吃过什么啊？”阮俊天开始有些无力，端木同学家有那么穷吗？穷到连这些东西也没有吃过，可是看他的样子也不对，看他的穿着这个不是普通的人家可以买的起的，难道这衣服是端木同学借来的？

    平时吃什么？凤城翼金色的目眸转了转，淡雅的声音溢出：“KopiLuwak（鲁瓦克咖啡）、牛奶、柠檬汁、还有一些叫不出名字的东西。”

    KopiLuwak是什么？阮俊天的脑子想不过来，但是听牛奶和柠檬汁也是很普通啊，可是阮俊天哪里知道，凤城翼喝的牛奶和柠檬汁，都是顶级的经过特意加工的牛奶和只要一生产就被卡杰经过特殊的轨道第一时间送到的柠檬啊。

    “那端木同学有没有吃过比较特别的东西？”如果可乐、雪碧、烧年糕什么的在凤城翼的眼里算特别的话。

    凤城翼思索着，特别的东西，随后脑子一亮：“有。”

    “什么东西？”阮俊天差点喜极而泣。

    无辜的金色目眸有些狭义的看着阮俊天，光滑的额头因为刚才的运动而留着细微的汗水，却无损于他的美丽，尽管汗水沾着衣服非常的不舒服，但是此时的凤城翼，心情却是非常的愉悦，淡雅的声音含着轻微的笑意溢出：“棉花糖。”

    噗通一声，阮俊天拿在手上的可乐掉在了地上，阳光般小麦色的脸庞像落汤鸡一样傻傻的看着凤城翼，棉花糖？他好像没有吃过。

    金色的目眸有些笑意，凤城翼拧开可乐瓶，品尝一下，味道还不错，随后拍了拍阮俊天的肩膀问道：“你说的汉堡包好吃吗？”

    阮俊天一听到吃的马上回神，头顿时像拨浪鼓一样的摇动：“好吃、好吃。”

    于是两个人此刻就站在了白皇学院门口的公交车旁，白皇虽然是贵族学院，但是为了方便学生的购物，从白皇到市区有直接的公车，公车上的设置可不亚于普通的轿车。

    凤城翼跟着阮俊天上了公交车，如阮俊天所说的，车内的位置是很舒适，但是凤城翼是谁，从小坐贯了凤城御的车，坐别的车总感觉有些不习惯，不是位置太小就是位置太硬，总归一句话，凤城翼心里下了决定要凤城御给他去买一辆车，比如像今天一样出门吃汉堡包的时候方便些。

    但是话说回来凤城小少爷可能忘记了一件很重要的事情，那就是他根本还没有驾照。

    因为接近了下午车上的人陆续的开始多了，凤城翼阮俊天坐在一侧，前面是两个女生，这会儿上来一个很漂亮的女生，苗条的身材穿着纯白的西装外套，里面是黑色的衬衣，下半身是白色的跟上衣外套配套的短裙，黑色的长发随意的披在身上，衣领上镶着金色的F1标志，这个女生毫无疑问是大一F班的学生。

    骄傲的目眸环视四周已经没空余的位置，这时凤城翼他们前面位置上的一个女生站了起来：“欧阳靓同学，我这边让给你吧。“身穿黑色普通班校服的一个女生站了起来，有些讨好的看着欧阳靓。

    高傲的步伐轻盈的走了过去，看着那个让座的女孩一边靠窗的女生说道：“起来我跟你换位置，你坐里面，靠窗的位置给我。”

    靠窗的女生有些胆怯的看着欧阳靓：“可是我晕车。”

    “晕车就不要乘车啊。”欧阳靓不爽的开口，“何况白皇的校规里本来就是以F班为先的，你是不懂还是装傻啊。”清脆的声音很好听，但是听在别人的耳里，却是非常的刺耳。

    女生有些害怕，不敢马虎马上起来将座位让给欧阳靓，然而在旁边刚要坐下时，欧阳靓顺手一拉，将刚才让座给她的女生拉到了位置上，随后讥笑的耸了耸肩。

    而那个女生有了欧阳靓做后盾自然没有后顾之忧。

    女生只能苍白着脸色站在一边。

    可能是车上的人对着这些已经见怪不怪了，全都麻木着没有反应。

    阮俊天起身：“同学做我这边吧。”

    女生苍白着脸委婉的拒绝。

    “没关系的，你看你脸色那么差，还是坐我这吧，何况女士优先。”阮俊天爽朗的笑容很亲切。

    女生的身体也的确是不舒服，想坐但是看看一边犹如王子般高贵漂亮的凤城翼，顿时又不敢坐上去。

    凤城翼金色的目眸看了看女生，他不是一个多管闲事的人，也没有阮俊天的热情，但是，光滑的额头一皱，优雅的起身，淡雅的声音冷清的溢出：“做我的位置。”



第三卷 第七十二章 236
章节字数：3524 更新时间：09-05-12 16:31

    从公交车下来，阮俊天闪烁着金光的目眸一直盯着凤城翼，让凤城翼备受煎熬，终于一向脾气不是很好的他，皱着光滑的眉头问道：“你到底在看什么？”

    “嘿嘿。”阮俊天标志式的傻笑声：“端木同学，你刚才让座的那一幕超帅的。”

    我一向都很帅。凤城翼强忍着脱口而出的话。

    跟着阮俊天来到肯德基的门口，好在这个时候的人不是很多，里面的位置比较的空，不然以凤城翼大少爷的性格一定转身回去。

    皱着眉头开到点餐台前，金色的美丽目眸疑惑的看着菜单。

    自从他走进来之后，米面不管是男的还是女的全都惊艳的盯着他，一幕幕爱慕的视线都不曾离开过。

    “您好，请问需要什么吗？”

    抬头朝服务小姐看了一下，凤城翼又陷入了自我思考中，服务员感觉被无视了，有些沮丧。

    终于在服务员耐心的等待下，凤城大少爷金色的头颅从菜单中抬起，淡雅的声音优雅的溢出：“一个汉堡、一杯雪碧、一份薯条、一对新奥尔良鸡翅、一个圣诞、一份鸡米花、一对烤鸡翅、一份蟹肉，暂时就这些。”

    “于在服务员耐心的等待下，凤城大少爷金色的头颅从菜单中抬起，淡雅的声音优雅的溢出：“一个汉堡、一杯雪碧、一份薯条、一对新奥尔良鸡翅、一个圣诞、一份鸡米花、一对烤鸡翅、一份蟹肉，一共236块。”服务员微笑的招呼，这么帅的王子还是第一次见到啊，看他的穿着，还有那双金色目眸和金色的头发，简直是像从希腊神话走出来的美少年一样。

    凤城翼微笑点头，突然脑光一闪，金色的目眸盯着阮俊天。

    “你……你想干什么？”阮俊天有些害怕的缩了缩身子。

    凤城翼修长的手一伸将，阮俊天逐渐缩小的身子拉了过来，淡雅的声音清晰的溢出：“我身上好像没带钱。”其实凤城翼想说的是236块是多少钱，但是衡量一下，还是觉得说的保守一点比较好。

    另一边一处高级的咖啡厅内，俊美的男人靠窗而坐，性感的额头越皱越紧。

    “凤城先生……凤城先生……。”女人身着低胸的连衣裙，疑惑的叫道，很难想像统领着真个凤城集团的男人居然会也闪神，而且这个男人纵使闪神还是这么的迷人。

    “嗯？”凤城御微薄的嘴唇荡起诱人的笑容，棕蓝色的目眸注视着眼前的女人。

    “不知道凤城先生觉得这次凤城集团和维诺集团的合作怎么样。”女人挑逗着最妩媚的动作，雪白而良好保养过的手攀上凤城御握着咖啡杯的手。

    修长的手抽出，低沉的声音压抑着一股成熟的男性魅力：“我有洁癖。”

    随后椅子被挪开，修长的身体优雅的齐起身，深邃的目眸火热的瞥过某一抹身影，洒脱的离开。

    伴随着凤城御的身影，女人转头，看见了那一抹金色的身影，红唇荡出胜利的笑容，传说中凤城集团的总裁不惜女性，看来所言不虚。

    阮俊天有些呆住的看着凤城翼前面叠的像山一样高的食物，嘴角有些抽筋的问：“真有那么好吃吗？”

    凤城翼想了一下，淡雅的声音有些愉悦：“嗯，不错。”以后得叫卡杰去学点这方面的手艺，毕竟在外面吃人太多，东西也不太干净，最主要的是叫那个男人也常常。

    想起那个人，金色的目眸再一次荡起柔和笑意。

    伴随着门口走进来的男人，四周的空气产生了强烈的动荡，如果是凤城翼是那种让人捧在手心想拥有的美少年，那么这个男人就是那种能让任何人产生欲望的帝王。

    模特般的身材带着沉稳的自信，没迈出一步都像是高贵的强者，最贵的气质更是让任何人望尘莫及，而此时这个男人浑身正散发着一股动人的性感缓缓的朝着刚才绝美的少年走去。

    阮俊天睁大着眼睛看着缓缓走进的男人。

    修长的双手伸开，将凤城御禁锢在他的桌子之间，低沉的声音吹过凤城翼的耳畔：“不听话的孩子可是要受惩罚的。”

    感觉到人影的靠近，凤城翼正欲出手时，熟悉而动人心弦的声音飘了过来，金色的头颅向后转去，不料正在男人靠在他耳边的薄唇擦过。

    一股熟悉的心跳扣动着两个人的心。

    如白玉雕琢般的脸上顿时染上绚丽的红晕，淡雅的声音带着丝丝的娇气溢出：“爹地。”

    阮俊天此时是玩去啊傻眼了，凤城翼在这个男人面前那娇羞的一幕带着撼动人心的娇柔，他一直以为凤城翼是那种很高傲的王子，对任何人都是温和而冷淡，却不料他也可以有这么动人的神采，而且，而且还是这么的，这么的迷人。

    而且凤城翼刚才喊这个男人什么了？是爹地，这个男人是他的父亲？可是他们之间的气氛明显的很暧昧，就像是？对了，就像是火原翎那个该死的家伙轻唤着他的时候。

    凤城御锐利的棕蓝色目眸瞥过阮俊天，虽有霸道的舌头伸出，添了添了凤城翼的唇畔：“我也想吃了怎么办呢，宝贝，嗯？”

    砰的一声，凤城翼的心跳加速，纵使习惯了这个男人的味道、习惯了他的气息、习惯了他的霸道，但是他那低沉而邪魅的声音总是无时不刺激着他的心。

    众目睽睽之下，纵使凤城翼不在意别人的眼光，但是他脸皮可是没有凤城御这般的厚。

    而且这个男人还做着，这般撩人的动作，说出这般诱人的话。

    “爹地。”娇羞的声音带着撒娇带着，却有着一股沉醉人心的力量。

    凤城御才不舍得让他的宝贝这般美丽的申请让别人看到，所以难得好心的放开了凤城翼，修长的手一伸，拉开了凤城翼旁边的位置。

    带着趣味的目眸看着一边早已傻住的阮俊天。

    低沉的声音含着笑意的打趣：“宝贝看人的眼光可是越来越有味道了。”

    凤城翼金色的眉毛一挑，也带着挑畔：“爹地也觉得这个人像卡杰吧，所以眼光是遗传的，我果然是遗传了爹地呢。”

    哦？凤城御倒是有些兴趣，这个让他的宝贝敢兴趣的人类。

    “阮俊天――我的同学，端木御――我的爹地。”凤城翼简单的介绍，随后吃着他自认为味道还不错的薯条。

    端木御？凤城御性感的眉毛一翘，意有所领，宝贝也会怕麻烦吗？

    阮俊天回神，颤抖着声音喊道：“叔……叔叔。”

    噗嗤，凤城翼金色的目眸满是笑意。

    叔叔？凤城御额头一皱，想说什么终究还是没有开口，只是叔叔这个称呼还真是不适合他。

    “对了。”凤城翼像是想起了什么，准备去拿薯条的书一摊，雪白的掌心朝着凤城御，娇柔的声音溢出：“236块。”

    “什么？”凤城御一时没有领略。

    “这个、这个、这个，所有的东西都是阮俊天买的，给钱236块，还人家。”一副理所当然的米虫样，然而纵使凤城翼此时样子了像极了米虫，在别人看来还是这般的可口。

    只是。

    凤城御的嘴角有些抽筋，棕蓝色的目眸闪过丝丝的尴尬，低沉的声音吐出：“宝贝，你要236块可是比向我236万还要困难。”

    凤城翼金色的目眸闪过疑惑。

    “宝贝，我看来像是那种会带236块零钱的人吗？”修长的手指拿起桌子上的纸巾，轻轻的擦去凤城翼嘴边的番茄酱，所有的动作在别人做来是那么的不雅观，但是在凤城御做来却是那般的性感和自然。

    凤城翼低着金色的脑袋思索，终于明白：“不像。”随后朝着被他们忽视很久的，自认为已经不存在的阮俊天开口：“明天我再还给你。”这个零钱别人没有，在凤城山庄一向主内的卡杰肯定有，想当初他连一根棉花糖的零钱都准备着。

    “那个……端木同学，其实没什么的，同学嘛。”阮俊天有些抽着嘴角，236块不用那么在意吧。

    于是在凤城家父子两极带挑逗和妩媚的气氛下，阮俊天终于将眼前“可口的肯德基”给消灭逛了。

    凤城御伸手摸了摸凤城翼小小的肚子，平坦的小腹已经吃多的关系，露出些微的凸意，却是别与一番风味，大手别有意思的摸着。

    该死的，沿着小腹四周荡起灼热的气息。

    凤城翼的身子一颤，会开凤城御的手：“爹地。”

    “哈哈哈。”凤城御大笑，头缓缓的低下，嘴唇拂过凤城翼的耳边，邪恶的声音吐出：“宝贝你可是吃的很饱呢。”随后拉过凤城翼的手抚摸着自己的肚子：“可是我可是很饿，怎么办？”

    凤城翼金色的目眸懊恼的一瞪，心里有些纳闷：这个男人什么时候变得这么下流了。

    然而却没想到凤城御像是读懂了他的心思一般，妖媚的声音再一次低低的吐出：宝贝这不叫下流，这叫情趣。”

    来到门口红色的法拉利跑车门口，凤城翼看了看一边的阮俊天，淡雅的声音轻轻的溢出：“

    父亲送他一程吧。”

    却不知凤城御丝毫的不客气：“宝贝，我的车向来不载除了你之外的第二个男人。”

    随后耀眼的跑车扬长而去，留言一脸傻愣的阮俊天。


第三卷 第七十三章 公交车上的女生
章节字数：3628 更新时间：09-05-13 20:58

    因为打了一场在凤城翼眼里不适合人体构造的运动，再加上和阮俊天一起吃了饱饱的陌生的食物，所以回到凤城山庄的凤城翼已经累的浑身无力，早早的洗完了澡就上床睡觉，同时不忘记吩咐卡杰给他准备好明天236块零钱。

    卡杰无辜的双眼有些可怜兮兮的看着凤城翼的背影，再看着一桌无人问津的食物，于是以他敬爱的小少爷为中心的管家暗自的下定了决心，去学那什么的汉堡包。

    寂静的夜空下，安静的凤城山庄笼罩在皎洁的月光下，柔和月光射进，照在了穿上的绝美人儿脸上，白皙的脸上散发着圣洁的光芒。

    嗯……

    绝美的人儿轻吟着转了转身子，修长的腿踢开了盖在身上的被子，落出了他雪白的肌肤。

    凤城推开门便看见了这幅天然的风景画。

    轻盈着步伐走进床边，掀开被子，修长的手不经意的碰到那雪白的肌肤，心跳顿时加速，呼吸也变得急促，沿着小腹一股熟悉的心痒的感觉蔓延了全身。

    深邃的棕蓝色目眸充满了欲望，凤城御向来就不是那种学会忍耐的人，再说男人的欲望一旦上来了，岂是你想压就可以压的下的。

    头缓缓的低下，在要吻上那嫣红的小嘴时突然的停下。

    看着那甜甜的睡脸，心有些不舍，终于掀开被子，将宝贝抱进怀里沉稳的睡去。

    可是心爱的人就躺在怀里，而对于从来都不知道忍字怎么写的凤城御而言，这个时候想要睡着确实是一件难如登天的事情。

    原本背对着他而躺在他怀里的人儿突然转身，面对着凤城御，金色的长发随意的散在身上，金色的目眸有些朦胧的睁开，娇气的声音迷糊的溢出：“爹地，你的那个顶到我了。”

    再多的理智在这一刻化为须有，凤城御亲身一压，将怀中绝美的人儿压在了身下，霸道的唇吻上了宝贝娇柔的红唇，灵活的舌头撬开的贝齿，与宝贝娇嫩的舌头交缠着，嘴边不自觉的流露出银色的丝液。

    两人火热的坚挺紧紧的靠在一起，磨擦着彼此最灵敏的地带。

    嗯……

    少年轻快的呻吟声更是刺激着男人的每一根神经。

    月光下淫乱的气息弥漫了整个房间。

    清晨的第一缕阳光清晰的照进了还弥漫着意乱气息的房间，凤城翼朦朦胧胧的睁开眼睛，不料身子微微的一动，那还埋在他身体里的凤城御的坚挺便跟着变大了几分。

    顿时一股麻麻的感觉迷惑了他的身上。

    嗯……

    一股低沉而急促的呻吟声，透过他的耳畔传了过来。灼热的气息有些搔痒。

    这个男人昨天晚上居然把他给干了，他一直以为那是在做梦。

    “Good―Morning。”凤城御睁开高贵的棕蓝色目眸，有些性感又有些挑逗的看着凤城翼。

    圣洁的金色目眸一瞪，白玉般雕琢的脸上染上红晕，身子微微的一动想起身，不料那埋在他体内的再大了几分。

    “宝贝，别动，OK？”低沉的声音带着几个压抑吐出。

    紧接着凤城御双手环过紧紧的抱住凤城翼，带着魔术般的手环过凤城翼的胸膛轻轻的捏着凤城翼已经变硬的红点。

    伴随着凤城御一松一起轻的捏法，凤城翼一震颤抖，后庭一缩，将凤城御埋在他体内的坚挺紧紧的吸住。

    “嗯……。”凤城御压抑不住的呻吟声脱口而出：“宝贝，好舒服呢，那被紧紧包裹的感觉。”

    凤城翼的脸庞伴随着耳根一路红到低。

    轻捏着凤城翼红点的手，随着凤城翼的小腹一直往下移，直到抚摸到凤城翼那已经微微变紫的宝贝。

    “爹地，嗯……。”

    被凤城御的手一碰，凤城翼颤抖的身子靠着凤城御的手往前顶去，随着凤城翼身子移动，顿时被凤城翼包裹的坚挺落出了几分。

    凤城御有些不舒服，紧跟着顶了进去，一进一出的动作跟着前面套弄的动作越来越快嗯……

    “爹地……快……嗯……快一点……。”

    “宝贝叫的再大声一点。”

    “爹地……嗯……。”

    “宝贝……啊……。”

    伴随着凤城御最后的冲刺，两人同时登上了情欲的天堂。

    银色的跑车“咻”的一声在白皇学院大学部的门口停下，这时候的白皇学院陆陆续续到达的跑车已经有了许多，所以这银色的跑车绝不是最显眼的一辆，但是从车内走出来的人儿，绝对是最显眼的一对。

    车门的轻轻的被打开，一身黑色的休闲式西装包裹着凤城翼修长的身材，金色及腰的长发依旧编织成美丽的鞭子，黑色的西装外套随意的披着，散开的外套里面是纯白的衬衫，衬衫的纽扣从领子处开始沿路三个都松开着，露出了他白皙的肋骨，还有那早晨激烈的运动时留下的吻痕，凤城翼丝毫不怀疑这是凤城御故意留下的独属于他的标志。

    “宝贝。”

    凤城翼的前脚刚迈出车门，车内便传来了凤城御磁性而悦耳的男低音。

    优美的身影一愣，转头疑惑的盯着车内的男人。

    驾驶座的车门被缓缓的打开，身高186cm的男人缓缓的下车，黑色的皮裤包裹着他完美的身材，黑色的短靴更是衬托了男人的不俗与高傲，上半身是黑色的真丝衬衣，衬衣从领子沿路的三个纽扣同样松开着，白皙肋骨处同样印上了深深的吻痕，不同与凤城翼的是，那吻痕处还夹着丝丝的贝齿印，凤城御也丝毫不怀疑那是独属于他家宝贝的标志。

    也只有他们彼此确信：只有他们彼此才能在彼此的身上留下这种妖艳的痕迹。

    凤城御优雅的走到凤城翼的面前，将手中的黑色领带熟练给凤城翼带上，灼热的气息伴着低沉的声音吐出：“宝贝真是懒惰。”

    轻风同时拂过两人的耳畔，吹起了他们耳边的发丝，那镶着钻石的金色羽翼耳钉在清晨阳光的照耀下散发着柔和光芒，犹如天地间的传说般，给与相爱的两个人深深的祝福。

    凤城翼金色的目眸有些懒散的看着眼前凤城御放大俊脸，淡雅的目眸有着说不出的柔情，纵使天地万物在他们的眼里也终究是装饰品。

    带好领带，两人转身朝着不同的方向走去，同样骄傲的两人绝不凝望彼此的背影，一如七年前在机场那样。

    白皇学院不断在建设设施上有着属于世界级的水平，在其校内的绿化环境上也绝不亚于皇家园林。

    凤城翼有些懒散的躺在枫树林下，原因很简单，为了逃避阮俊天拉着他去打那个不适合人类的运到――打篮球。

    该死的，昨晚加上今早，那个男人纵欲过度也就算了，害得他也有些全身酸痛，如果今天再去打那些高难度的篮球，那简直比做爱还要累，至少做爱还有享受的时候。

    那个男人。

    金色的目眸荡起迷人的笑意，平躺在绿色的草地上，望着碧蓝的天空。

    一股陌生的气息缓缓的靠近，打扰了凤城翼难得安逸的午休时间，柔和色金色目眸闪过冷意，侧过身子坐在草地上背靠着后面的枫树。

    “端木同学。”颤抖的女音轻声的响起。

    凤城翼有些疑惑，这个女生是昨天公交上的那个女生。

    一股香喷喷的味道从女生的身上传来，凤城翼淡雅的的声音溢出：“你带了什么，好香啊？”

    女生一震，脸有些微微的红意，手缓缓的从背后伸出，将一个精致的饭盒放到凤城翼的面前：“端……端木同学，昨天……昨天谢谢你，这是我自己做的便当，不过端木同学放心，这个饭盒都是新的，我没有用过的。”女生红着脸不好意思的说，昨天凤城翼给她让座的时候也没有做到另一个位置上，记得那时那个阳光型的同学说端木同学有洁癖。

    金色的目眸一动，修长的双手接过女生送上来的饭盒，肚子似乎真的有点饿了，闭上目眸，饭盒里传来阵阵的清香。

    在睁开是淡雅的目眸不若刚才的冷意，轻轻的打开饭盒，里面是一些简单的食物，凉拌的青菜、七分熟的荷包蛋、一个红烧的鸡腿。

    很简单的彩色，凤城翼虽然挑食，但是只挑可口的食物。

    女生见凤城翼愉悦的吃了起来，便放心的更在凤城翼的身边坐下，害羞的目眸盯着凤城翼完美的侧脸。

    片刻功夫一盒简单的饭盒便被凤城翼给解决了：“不错的味道，你自己做的？”

    嗯？女生一愣，没有想到会得到凤城翼的夸奖，原本有些微红的脸庞，这下怕是变的更红了，低着头，玩弄着自己的手：“是的，我只会弄这些普通的食物。”

    时间在他们之间开始变得安静了，凤城翼闭目休息，女生只是静坐在一边。

    突然凤城翼淡雅而温和的声音溢出：“你也是一年级的吗？”

    对于凤城翼的问题，女生一愣，但还是老实的回答：“是的。”

    自己是大一下学期才转过来的，也就是昨天，她是正式生，那就是去年是去年九月份就已经过来了，这么说的话和阮俊天是一道的，那么在白皇已经也很久了。

    “你听说过大一（1）的那个诅咒吗？”

    凤城翼的声音才刚传出，女生拿在手上的饭盒“噗通”一声的掉到地上，原本红润的脸庞变得苍白。

    凤城翼若有所思的盯着女生突变的神情，淡雅的金色目眸变得深邃。

    这个女生的神情变得太匪夷所思，或许她知道点什么。


第三卷 第七十四章 白皇研究社（上）
章节字数：1870 更新时间：09-05-14 16:03

    女生苍白着脸，双手紧紧的握着像是在压抑极大的悲伤，润湿的眼眶强忍着。

    “端木同学…端木同学……。”由远而近的高贝分叫声丝毫不用怀疑，那是阮俊天专属的叫声。

    “端木同学，我……我先离开。”女生仓促的捡起掉在草地上的饭盒匆忙的离开。

    这是？

    凤城翼看到女生刚才所站的地方，修长的手伸过去将东西捡了起来。

    君梦――大一（3）班。

    嫣红的嘴染上笑意，将手中的校徽放心裤袋里，拿出手机拨出了陌生的电话。

    “我是宇宙超级美少年、玉树临风、高大威猛、英俊潇洒、风流倜傥、神采飞扬、迷死万千少女的odile。”电话的另一边传来了男人爽朗的声音，不难想象男人的活泼。

    凤城翼光滑的额头微微的一皱，略带邪恶的声音洋洋的溢出：“雅伯，我是凤城翼，好久不见。”

    意料之中的手机落地声传来，凤城翼嘴边的笑意更深了，按照备份来说他是该叫odile（凤城雅）为伯父的。

    “谁打来的？”冥尹疑惑的看着身边的恋人，冷俊的脸庞有着深深的好奇，到底是谁可以让一向不受拘束的odile这样的惊慌失措。

    诧异的目眸看了odile，伸手将掉在地上的手机捡起，还等不及odile去抢手机，话筒里悦耳的恶魔声再一次的传出：雅伯，你在听吗？”

    雅伯？

    听到这个称呼冥尹一向冷酷的俊脸难得的有了笑意，雅伯，不管怎么听都像哑伯。

    “笑什么笑，不准你笑。”odile娇羞的声音怒视着冥尹。

    冥尹眉头一挑无视odile，刚毅的声音吐出：“小少爷，我是冥尹。”

    凤城翼听到是冥尹的声音，神情变得不似刚才的遐义：“冥叔，我要一份白皇大学部大一（1）班所发生过的被称为诅咒的那次事迹的资料，还要一份名叫君梦的女生的资料，她目前是大一（3）的女生，要多久”

    “很急吗？”

    “不急，但是能快的话，自然越快越好。”拖泥带水一向不是凤城翼会做的事情。

    电话那边的冥尹沉思了一下：“下午晚饭之前给你，到时候我联系你。”

    对于冥尹的做事效率，单从凤城御对他的信任来看，就知道那是绝对的，但是，凤城翼淡雅的声音认真的溢出：“冥叔，爹地是爹地，我是我，这是我最为凤城翼在拜托你，并非作为凤城御的儿子，我跟爹地之间我们有绝对的自由和隐私。”

    “嗯，我明白小少爷的意思，对于少主，我只字不提。”

    手机轻轻的合上，凤城翼轻盈的起身，迎风而来的凉意很舒适。

    父亲，我想证明凤城翼不是只有靠凤城御才可以拥有一切的。

    尽管我甘心的在你身下。

    “端木同学……端木同学……。”阮俊天气喘吁吁的跑到凤城翼的面前，还来不及休息，冲忙的声音急急的传出：“端木同学，快，快去看看。”

    看着一脸兴奋的阮俊天，凤城翼淡雅的道：“看什么？”

    “小……小猫，不不不不，是小……小白虎……。”阮俊天气喘的说。

    小白虎？凤城翼的灵光一闪，修长的手拎过阮俊天的衣领：“小白虎怎么回事？”昨天回家太累，忘记了那只小老虎离家出走的事了，今天早上被凤城御这么一闹，也早已将那只小白抛到脑后了。

    “轻，轻点，端木同学。”阮俊天从凤城翼手上拉过自己的衣领，“那只像猫又像虎一样的东西，刚才闯进了学院，一路冲进了我们班，后面保安一路的追着，那只它一冲进我们班就跳到了那个被诅咒的位置上坐着，怎么也赶不走，后来来观看的同学越来越多了，不知道谁说，这个不是猫，是白虎，这不，研究社的同学也被吸引过来了，大家都喊着将白虎给活捉去研究社研究，据说这是世界上难得一见的白虎。”

    凤城翼金色的目眸闪过一阵冷光，这只傻东西一定是被欺负了，他告诫过小青和小白不准在这个世界上变身和使用法力，单纯的小白跟小青不同，小青毕竟跟卡杰和六人组混了那么久，虽然单纯可是不是好欺负的，小白一定是乖乖的被欺负而不会还手的。

    心里溢出一股强烈的愤怒，居然有人敢拿他的宠物去研究。

    “端木同学……端木同学……。”

    不等阮俊天回神，凤城翼的身影已经消失在眼前，又留下一脸气喘吁吁的阮俊天拼命的往前追去，心里郁闷的想：端木同学跑步的速度那么快，果然是适合篮球队的。

    可是刚才端木同学那一闪而过的眼神好恐怖，就像？

    对了，就像昨天的那个叔叔。

    这两天木木中暑了，文可能会停个两天，请各位朋友见谅，但是希望你们可以等木木、继续支持木木。

第三卷 第七十五章 白皇研究社（下）
章节字数：2546 更新时间：09-05-15 21:29

    小翼，你在哪里？

    小白闻着凤城翼的气味一路从凤城山庄外的树林跟到了这里。

    然而越接近白皇学院大学部，里面那冷冷的刺骨感就更加的浓重，作为神兽的本性，天生的能力让感觉到非常的不安。沿途闻着凤城翼的味道来到大一（1）班，在看到里面徘徊的黑色的身影时，心强烈的一跳，那是？

    那是死灵？

    而且死灵的灵魂在受着强烈的折磨，纵身一跃跳上了凤城翼的座位，这个位置上虽然有黑色的气息，但是小翼的味道更加的浓重，于是某只疲惫的白虎终于决定坐在这里等凤城翼。

    单纯的小白忘记了人性的复杂。

    看着前面一群群欺压过来的人群，再想想小翼的警告，终于放弃了抵抗，小小的身子咻的一声，跳了出去。

    白虎是这世界上从未有过的老虎，对研究社的同学而言，这绝对是一种巨大的诱惑，何况还是额头上刻着王字的老虎。

    小白雪白的毛发在这群人的围压下已经满身是灰，只有猫儿大的身子虽然灵活，但是到底记着凤城翼的话，决不能使用力量，飘逸的毛发夹杂着汗水看上去非常的狼狈。

    四肢因为碰撞而变的青一块紫一块，虽然被毛发给盖住了，偶尔白色的毛发里还可以看出红色的血渍。

    几个身材比较高大的同学，将小白围在了中间，外面是密密麻麻的人群，这几个放肆着得意笑容的同学，正准备扑过去将小白抓住时，一道黑色的身影跃入，金色的长发随着矫捷的身手荡漾在半空中，修长腿一伸踢开了扑向小白的其中一个男生。

    清晰的香味传入了小白的鼻子里，黑色的目眸染上了兴奋，淡雅的声音随着黑色身影的到来，飘然响起：“小白。”

    咻的一声，仿佛被注入了灵魂的小白跃进了凤城翼的怀里，委屈的泪水扑通扑通的往下流。

    温暖的手轻抚着小白的背，像是在安慰着自己的孩子，淡雅的声音带着丝丝的愤怒：“呆子，被人欺负了不知道打回去吗？”

    小小的白色的头颅自凤城翼的怀中抬起，满眼委屈的泪水不停的流着。

    凤城翼摇头失笑：“好了好了，回去帮你把小青欺负回去，可以吧。”

    果然委屈的泪水马上止住，前一刻还伤心欲绝的目眸又恢复了往日的朝气，这一刻的小白才是被称为陆生动物之王的白虎。

    所有的人不禁有些呆住的看着眼前的那一幕，刚才凤城翼翩然跃入的那一幕还停在他们的脑海里，没有人清楚的看到这个绝美的同学是怎么走来的，不过这已经不重要了，他们入迷的是一张白玉般雕琢的脸蛋，仿如仙子般的圣洁，那一头耀眼的金发犹如太阳神般的耀眼，如果有人说这个人就是误入人间的神仙，也绝对不会有人怀疑。

    惊艳过后是惊讶，临近他们身边的同学可以清楚的听到凤城翼和这是小老虎的对话，虽然一直都是凤城翼一个人在自言自语，但是从他们之间的相处模式看来，小老虎似乎听得懂凤城翼的话。

    这对研究社的同学来说更是刺激到了几点。

    “同学，把你手中的小老虎交给我们吧。”一个身材高大的男子掩不住兴奋的说道。

    交？凤城翼嫣红的嘴染上邪笑，就是爹地也不曾用交这个语气跟他说过，凭眼前的人吗？高傲的目眸瞥向那个男生，尊贵的金色目眸泛起冷意，淡雅的声音冷笑到：“同学，我家的宠物有些洁癖呢。”

    身材高大的男生被凤城翼一时闪过的冷意震到，当他再仔细看时，金色的目眸又是那温和的笑意，仿佛刚才的一瞬间只是昙花一现，正视这个漂亮的男生，在瞥见凤城翼肋骨处那凤城御特意留下的吻痕时，最小勾起一股讥笑，有些钱的宠物吗？难怪养了小老虎。

    不屑的声音传出：“宠物还有选择洁癖的权利吗？”

    怒意闪过，淡雅的声音依旧温和：“那要看宠物被怎么样的主人收留，如果是你。”夹着笑意的声音故意停顿了一会：“自然没有选择的权利。”

    优雅的身影迈开步伐，这会儿跟人家挑逗的雅兴也没了，得先给小白去洗洗澡。

    “站住。”高大的身材拦住了凤城翼的去路：“你刚才那句话是什么意思？”

    修长而精瘦的身影没有回头，只有某只邪恶的老虎不停的朝着后面的人做鬼脸。

    该死的，拳头自然的伸了过去，好不客气的朝着凤城翼的后背打去，正朝着男同学做鬼脸的小虎，单纯的目眸闪过凛冽的光芒，只见转眼间的功夫，白色的身影扑向了身材高大的男同学，虎爪抓破了男同学的手背，留下了深深的抓痕。

    随后又快速的回到凤城翼的身上，得意的笑容似乎在说：我已经给你很客气了。

    啊……

    男同学立即发出嚎叫声，其他研究社的同学看到同伴被欺负了，立即将凤城翼围了起来。

    凤眼一挑，似乎有着兴趣。

    正在这个时候急促的叫声从人群中穿了出来：“端木同学……端木同学……。”

    挑起的凤眼有一瞬间的郁闷，这是猴子来的正巧。

    “端木同学……累……累死我了……。”大脑有些慢一拍的软俊天，随后好像意识到了周围的情况，再看看凤城翼身上的小白虎，顿时，灵动的目眸又冒起了星星：“端木同学……这是你家的宠物啊，好厉害哦。”

    这里果然是动物乐园，专养一群少根筋的动物。

    然而还不等凤城翼开口，阮俊天将身上黑色的校服一脱，灵动的目眸环视围着凤城翼的众人：“干什么，这是人家的东西耶，你们搞群殴啊，老子很久没打架了。”

    原本赶到有趣的金色目眸这会儿染上了更深的笑意，这个不按常理出牌的软俊天其实也有点意思的。

    “小子没你的事，滚开。”

    研究社的某一个同学喊道。

    小子？这是严重打击到阮俊天的自尊了，性子属于冲动派的他，秀气的拳头立先冲了上去，反到是凤城翼站在一边观战了。

    果然冲动派的就是少根筋，眼看着阮俊天就要被打倒了，凤城翼这才加入了打架事件，长腿一伸踢向了最省力的地方，也是男人最脆弱的地方。

    一脚一个，他的动作快速让人眼花缭乱，当长腿踢向最后一个人的时候，伸出的脚背硬生生的停住，女人？

    这个时候冷俊的声音在疏散的人群中传出：“谁能告诉我现在是什么情况？”俊逸的身影出现在众人的视线里。

    申沥渊环视看热闹的人群，最后将视线盯在凤城翼的身上。

    久久长长的叹气声从他的口里传出，是无奈吗？

第三卷 第七十六章 诅咒的开始
章节字数：3390 更新时间：09-05-17 00:58

    学生会办公室，研究社的几个同学、凤城翼以及阮俊天一起都被带到了里面。

    “谁能告诉我这是怎么回事？”申沥渊冷俊的声音环视着众人，最后将目光停在凤城翼身上。

    凤城翼眉头一挑没有做所谓的解释，只是轻柔着动作拍了拍怀里的小白。

    久久等不到解释申沥渊的眉头微微的一皱：“白皇的校规，你们都很清楚，私自在校园内群殴，被记过的不是警告而是开除。”

    “小天，你说。”火原翎坐在申沥渊的旁边对着阮俊天说道。

    阮俊天灵动的目眸看了看火原翎不情不愿的开口：“呐，他们要抢端木同学家的宠物去研究，结果就动手打我们了。”

    “哼，凭什么说这只小老虎是他家的？”被小白抓伤手的同学不满的说道。

    见凤城翼一直没有说话，申沥渊开口：“你不说些什么吗？”

    红润的嘴唇染上笑意：“这一目了然的事情，还需要我去证明吗？还是你们可以让小白乖乖的听你们的话？”

    不屑的声音俨然的高傲，听的众人很不爽，研究社的同学还想发怒，不料凤城翼淡雅的声音宰缓缓的溢出：“我家的宠物其实很不乖呢？想不想试试。”

    叮铃铃……

    电话声打破了一时的安静，凤城翼起身准备离去，这个电话应该是冥叔打来的，看来事情发展的比他想象中的要快。

    “端木翼，你的任性和自我也该有个限度，这里是学生会办公室，你现在涉及校园群殴事件，希望你明白。”申沥渊冷冷的声音从背后传来。

    修长的身影一顿，依旧没有回头，高傲的声音却喃喃的溢出：“会长大人还没明白一件事情，今天是我自己愿意来，而不是听了你的话我才来，我若想去的地方，哪怕是美国总统的白宫也没有人拦得住我，同样我如果想走自然也就没有人可以拦的住我。”

    “连他也不行吗？”冲动的声音出自申沥渊的口中，今天早上，他清楚的看到端木翼在那个男人面前是怎样的柔情千种，那个人是他的男人吧，像他这样高傲的人愿意居于人下，那个男人一定很特别吧。

    修长的身影一闪，谁也看不清动作，只见桌子上的笔不知何时架在了申沥渊的脖子上，众人的汗水一滴，特别是研究社的同学，看来刚才这个同学对他们已经脚下留情了。

    “我的手一向任凭着我的心儿动，但不保证我的心可以每一次的稳当的控制住，毕竟人的心是这世界上最自由的东西，所以在你下次说话之前先想清楚，这句话是否会刺激到我。”说完修长的身影扬长而去。

    然而还没等众人回神，绝美的脸蛋又出现在众人面前，金色的目眸依旧是温和的看着研究社的同学：“喂，你们出来谈个条件。”

    研究社的四个男同学加一个女同学坐在座位上莫名其妙的看着凤城翼，心里还在想着刚才的事情，淡雅的目眸看着众人，这个女的好像就是昨天公交车上的那个欧阳靓，刚才他差一点踢到了她。

    “你们为什么一定要研究小白？”

    凤城翼的话一出，五个人顿时沉默了。

    “说出来，你会让我们研究吗？”欧阳靓此刻的神情没有昨天的骄傲。

    “可以考虑，但是你们不说就不会有机会。”

    “我们的上一任研究社社长是我的哥哥欧阳显。”欧阳靓哽咽的声音慢慢的说出，声音里有着深深的悲痛。

    “小靓。”四个男的同时喊道。

    欧阳靓看着他们，在看看凤城翼，不知道为什么昨天在公交上第一次见到凤城翼的时候，她有一种说不出的感觉，仿佛只要看着这个同学就会觉得很安心一样。

    “他也是去年一年（1）的同学，正巧他去年做的那个位置就是你现在的这个位置，那个被诅咒的位置，哥哥说这世界上没有绝对的妖魔鬼怪，他也不信诅咒这套说法，说以哥哥坐上了那个位置，而且看是研究这个诅咒是怎么回事，可是一个星期之后哥哥死了，死在篮球场上的篮框下，是自己上吊的。我觉得不相信一向勇敢坚强的哥哥会自杀，而且是以这种方式，哥哥并不是一个热爱篮球的人，更加不可能去篮球场的，记得在哥哥死之前还很兴奋的告诉过我他似乎对诅咒有了些线索了。所以我考进了这个学校，我不想让哥哥死的不明不白，但是我们一直找不出答案，直到今天看见了那刻着王字的白虎，我们研究社的对古老的历史也有过了解，曾经听说过天帝坐下的六神兽中，有一只神兽就是白虎。虽然这种想法有些不可思议，但是我们不想放弃任何一种可能的机会，何况这只老虎正是刻着王字，所以我们想找他研究是假，其实是想找他帮忙的，动物都是有灵性的动物，有些能看见我们人类的凡眼所不能看见的东西。”

    凤城翼没有说话，只是静静的听着欧阳靓说话，他知道这个女孩说的话是真实的，那种发自内心的伤痛不是谁都可以模仿的出来的，何况冥叔才刚给他打过电话，这一幕仿佛让他想起了端木静当年消失时的眼泪，那种熟悉的疼痛感仿佛又在一次的淹没了他的全身，他知道至亲至爱的人死在自己的面前是什么样的感觉，何况这是一个多么娇弱的女孩，纵使她在别人的面前一直保持着骄傲和高不可攀的样子，但是那都只是她的保护色，这个女孩只是单纯的不想被伤害。

    修长的身子轻轻的走过，慢慢的抚上欧阳靓的眼眶，轻轻的擦去了她的眼泪，这一幕他曾经幻想过千万次，他曾经幻想千万次去擦母亲的泪水，可是他没有做到，他唯一做到的就是推开了母亲的手，那是他生命中唯一的遗憾。

    欧阳靓疑惑的抬头，有些不敢相信这双高傲的目眸里也有着和他一样的忧伤。

    凤城翼淡雅的声音轻柔的溢出：“女人的眼泪何其珍贵，所以不要轻易的流泪。”

    随后往沙发上的位置一坐，淡雅的声音高雅的溢出：“以后我来做这个研究社的社长。”

    五个人险些傻住，但是同时却换来一股说不出的轻松：“对了你们四个人的名字我还不知道，不过记别人的名字一向不是我的专长，你们就叫A、B、C、D吧，方便又简单，还有借你们的电脑一用，差点忘记了，A帮我的小白洗个热水澡，这么大的研究社里浴室有吧？”

    A一愣随后很快接受凤城翼的安排，只是这个小老虎之前刚刚还把他给抓伤了，等下不会又给他出什么事吧。

    电脑上众人围在一起，看着冥尹传过来的资料，上面很清楚的记载着自从大一（1）班被传出诅咒已经发生的每一件事情，当然欧阳靓的哥哥欧阳显的事情也被记载在里面。

    于是研究社的人不得不再一次的佩服起凤城翼。

    “这个人是？”欧阳靓指着其中一个人的图像说道，这个人是昨天被她在公交车上欺负的女生。

    果然有关系呢？诅咒是在三年前大一（1）班的某个男生死亡之后传出的，而且那个男生的死亡方式跟一年前欧阳靓的哥哥欧阳显的死亡方式一样，看样子这件事情跟篮球队脱不了关系，而且距离诅咒传出之前最近的案子是在七年前。

    凤城翼的心突然有了前所未有的跳动，七年前？七年前不就是刚好他去无极岛的时候吗？七年是巧合还是故意？

    七年死亡的那个男生刚好也是篮球队的，更巧的是和中午送便当的女生，那个大一（3）班的君梦同学刚好一个姓，叫君毅然。

    所有的事情似乎超出了他想象的复杂，很明显的这个事情并不是单纯的校园事故，他隐隐约约中明白，那年的凤城夜似乎没有死，何况伊尔学长无缘无故出现在那夜的凤城山庄也不是巧合，伊尔学长和凤城夜之间的关系是什么他想不明白，傲叔至今也没有找到伊尔学长的下落，当日凤城日说凤城夜的身体是他亲手送进火葬场的，当时季伯也在，所以不可能是假，但是凤城夜，你当真还没有死吗？

    应该没有死，不，确定没有死，不然那年记者会的时候死的那个男人，费斯从他身上取出的晶片，经雅伯研究之后得出结论，怎么解释，不可能会为了一个人去制造这么复杂的晶片程序，所以这是一个有密谋的组织。

    如果是的话？修长的手紧紧的握着，淡雅的金色目眸闪过杀意，当年你加注在母亲身上的痛，今日我发誓：势必要你百倍、千倍的要回。

    然而那个打电话我的人又是谁？

    我用力、我用力、我再用力，终于被众人遗忘的小老虎在洗了一个清爽的澡之后，爬上了众人的肩膀，看着他根本就看不懂的文字，只是在看到某一个图片的时候，才想起了之前他看到的东西。

    爪子抓了抓凤城翼的衣服，指了指图片上的人物，再指了指自己。

    也许别人不明白其中的意思，但是凤城翼明白，小白的意思是他看到这个人了。

    看到人吗？还是鬼魂？

第三卷 第七十七章 欧阳靓
章节字数：3495 更新时间：09-05-17 19:47

    有事情做的时间果然过的比较充足，这一闹也就到了放学的时间，回头了大一（1）班的教师，虽然他看不见小白讲的那个鬼魂，但是如果那个位置是真的被诅咒过，那么下一个被诅咒的人就是他，所以他不急，慢慢的等着所谓的诅咒来找他。

    何况这件事情他不想让研究社的同学知道，毕竟有些事情不是人类范畴内可以解决的。

    走出校门口陆陆续续的同学已经有很多了，一道道的爱慕的目光多的数不胜数，视线飘过公交车站牌。

    突然一辆黑色的轿车停在凤城翼的旁边，中年男子打开车门走了下来，自然的提过凤城翼手中的书包，看看见凤城翼怀里的东西时，终于心安。

    “小少爷，我来接你了。”慈祥的目光望着凤城翼，像是和蔼的长辈，在凤城翼的心里，这个中年的男子就是亲人，比那个男人更像他的父亲。

    “小青没来吗？”淡雅的声音习惯性的溢出，那条蠢龙和卡杰是物以类聚，怎么可能没出现。

    “嗯，少爷，最近蜡笔小新出了新的连载，小青巴不得整天围着电视呢。”

    提到小青，凤城翼怀里的小白一震，这让凤城翼不禁有些好奇，昨天他们两个到底为了什么而吵架。

    车门自然的打开，不了瞥见公交车站牌下的身影还在着急的等着，金色的目眸沉思了一会儿，今天因为他的关系让她延迟了放学的时间。

    欧阳靓着急的等着公交，上一班公交错过了时间，这一班不知道要等多久。

    正在一个时候一辆黑色的轿车从他眼前停下，车窗摇下，淡雅的声音从车内传出：“我送你。”

    欧阳靓有些反应不过来，起初他们都以为凤城翼只是人家有钱人的玩具，可是今天在学生会以及研究社的这一出戏，让他们都明白，这个人并不是表面看上去那么简单的。

    车门由内打开，欧阳靓看了看时间真的来不及了，有些不好意思的上车。

    车内有些安静，凤城翼闭目沉睡，绝美的脸上有些疲惫。

    “去哪里？”突然温和的声音传出。

    什么？欧阳靓有些紧张：“回……回家。”

    时间再一次的沉默了。

    凤城翼金色的目眸看着欧阳靓所谓的家，这里是一处房屋比较老旧的小区，她一个女孩子怎么会住在这里？

    实在难以想象在学校高傲的F班的学生会住在这么简陋的地方。

    欧阳靓笑了笑，不在意的说：“今天谢谢端木同学，不然我也不知道回家要几点了。”

    “你……一个人住？”纵使在五岁之前他一直住在孤儿院里，但是那时的生活随着凤城御的加入已经让他忘记的差不多了，在凤城山庄或者和六人组在一起，根本没有想过他们的世界不是只有王子和公主，其实还有灰姑娘。

    “没……没关系的，我……我自从哥哥走了之后，就习惯了。”骄傲的笑容有些僵硬，那是作为一个人最基本的尊严。

    手轻轻的打开车门，向凤城翼作最后的道谢。

    车内凤城翼金色的目眸一直紧紧的盯着欧阳靓的身影，这个女生看上去很强，可是她的心其实很脆弱，其实人都很脆弱吧。

    他幸运的是碰到了爹地，那个如天神般高贵和狂傲的男人。

    “卡杰，这里等我。”

    凤城翼将怀里的小白放在后座位上，打开车门向着欧阳靓刚才走的地方走去。

    欧阳靓门刚刚关上，便听到了咚咚的敲门声，心里一阵担心是那些亲戚又来催债了吗？

    哪晓得门刚刚打开，看到的是凤城翼绝美的容颜。

    “端……端木同学。”

    凤城翼环视四周，家徒四壁或许就是欧阳靓现在这番景象，尽管如此但是这里收拾的很干净，只是一个女孩子不该住在这种地方。

    修长手拉过欧阳靓的手，温和的声音夹着丝丝的关心：“走，去我家。”

    嗯？这会儿欧阳靓更加搞不清楚状况了。

    “去我家。”凤城翼一向说话简洁，除非是在面对凤城御时，不然任何人面前他都有着一股不容拒绝的霸道。

    车内，欧阳靓再一次的坐在了上面，她的行李很少。

    “你……。”凤城翼才说出一个字，惊觉这是人家的私事，不太好说，更何况这关系着一个女生的骄傲。

    “我本来有一个很幸福的家庭，可是后来爸爸的生意上出了点问题，再加上哥哥在那个时候出事了，爸爸承受不了那个打击，也跟着去世了，爸爸去世之后，家里跟着落魄了，很好笑的是不是？一向和爸爸情深意重的妈妈跟着别的男人跑了，剩下一些到处追着我讨钱的亲戚，因为那是爸爸生前向他们借的，可是我没有那么多钱，被他们赶出了屋子，说是抵债的，爸爸生前给我留了些钱，可以让我安心的上大学，于是我又去了白皇，我想知道哥哥的死因，而且白皇如果考进F班的话，可以免去很多的学费……。”

    眼泪流出了欧阳靓的眼眶，凤城翼无法明白这个女孩在经历了这些事情之后，她的心会有多痛，但是凤城翼明白失去亲人的痛苦，修长的手拉过欧阳靓，让她哭泣在自己的胸膛里，任凭她的泪水湿润自己的衣服。

    这一刻欧阳靓放声的哭了，一直一直压抑着的痛苦，哥哥逝世的痛苦、爸爸逝世的痛苦、被亲戚追债的痛苦、被妈妈抛弃的痛苦。

    这个人的怀抱很温暖，就像小的时候哥哥的怀抱一样。

    哥哥经常说：只要活着，就会找到幸福。

    所以她一直勇敢的活着、骄傲的活着，可是她很累，真的很累。

    欧阳靓不敢相信的看着前面有着上千平方的豪宅，独立的别墅一例在郊区里，虽然沿途过来有不少的别墅，但是都没有这一栋来的豪华，私人的花园，露天的游泳池，车库内那一辆辆名贵的跑车，这是天堂吗？

    端木同学到底是谁？

    “小少爷回来了……小少爷回来了。”

    凤城翼的身影才刚迈进大门，一条青绿色的身影闪过，朝着凤城翼扑去，不了一条白色的虎腿伸出，将小青踢了出去。

    片刻间一青一白的两个身影扭打在一起。

    “怎么那么慢？”低沉而磁性的声音从楼上传来，俊美如天神般的男人优雅的迈下楼梯，在瞥见欧阳靓的身影时仅仅是挑了挑眉，没有说话。

    刚才刚进别墅的时候已经够吓着欧阳靓了，但是此刻所有的一切都没有这个男人来的吓人，虽然这个男人长很俊美，不，怕是没有比这男人更俊美的男人，但是刚刚那一眼，让欧阳靓打从心底感到恐怖。

    刚见到凤城翼的时候，他的眼神很清冷很高傲，但是这个男人的眼神像是寒冰般的冷冽，然而仅仅是一瞬间，在望向凤城翼的时候，这个男人的眼神却是十分的宠溺和柔情。

    相反的，欧阳靓也在凤城翼的身上看到了那夹杂着丝丝的柔荑。

    “爹地，以后住在这里的我的同学――欧阳靓，这是我的爹地，通常时候你可以不当他存在。”

    什么这个人是凤城翼的爸爸，可是这个人看上去也就三十来岁啊。

    “叔……叔叔。”清脆的声音有些紧张和不安的喊道。

    叔叔？凤城御的眉毛有些打结，不满的棕蓝色目眸注视着宝贝，仿佛在说：你的同学真是很没有眼光，他的年龄哪像叔叔级了。

    “娜丽，带欧阳小姐去客房，以后欧阳小姐就住在这里了。”凤城翼吩咐，他知道凤城御不会干涉他做的任何一件事，这是对彼此的认定，但是他却忘了一件事，这个男人可是独裁的很。

    俊挺的声音优雅的走向凤城翼，深邃的目眸紧紧的望着，随后修长的双手伸出将凤城翼揉进怀里，性感的额头顿时不悦的皱起，只可以凤城翼看不到。

    霸道的声音危险的溢出：“宝贝，你可知道错了？”

    错？哪里？金色的目眸闪着疑惑，看着已经带着丝丝怒气的男人。

    凤城御没有说话，只是低吻着凤城翼的耳畔，伸出带着银丝的舌头舔着凤城翼耳畔后敏感的地带，随后双唇紧紧的喊着凤城翼的耳边，直到灼热的气息传出：“宝贝，你的身上有了别人的味道。”

    凤城翼被抱着的身子一动，爹地可是吃醋了。

    嫣红的嘴唇染上笑意，岂料高兴的男人突然的将他抱起。

    “爹地……。”娇柔的声音轻轻的溢出，白玉般的脸上染上了醉人的红晕。

    凤城御邪笑的看着凤城翼迷人的脸蛋，纵使再怎么亲昵，这张脸上永远有着百看不厌的光彩。

    从房间出来的欧阳靓睁大着眼睛，看着凤城御抱着凤城翼上楼，而凤城翼是这般安静和害羞的神情也是她第一次看见，他们真的是父子吗？

    卡杰微笑的看着她：“我家少爷和小少爷一直都是这样，你住久了就会习惯了。”

    “他们没事吗？”欧阳靓有些担心的道。

    “没事，这会儿八成消毒去了。”卡杰难得的神经搭对。

    不过也是，这会儿三楼的主卧室里，正上演着撩人的春色，就像卡杰说的，凤城御正在给他的宝贝消毒。

第三卷 第七十八章 星期五
章节字数：3640 更新时间：09-05-18 19:16

    午后的阳光比想像中的要灿烂，凤城翼迷惑的睁开眼睛，旁边的男人已经起床了，但是他存留的气息依旧那么强烈，特属于爹地的味道呢。

    掀开被子，白皙的玉足赤裸的踩在毛毯上，这是他怎么也改不了的习惯，爹地说地板的硬度容易伤到脚，所以房内铺着高级的羊毛毯。

    玉足踩到了毛毯，传来了一股说不说来的温暖，就像是爹地给他的温暖一样。

    赤裸着身体往浴室走去，该死的，腰好酸啊，爹地昨晚到底做了几遍啊，到后来他都昏昏沉沉的睡着了。

    好在今天是星期五，学校没有课堂。

    从浴室出来，随意的擦了擦头发，套上黑色的运动装，这七年来都没有机会去的地方，这次回来了也该去看看了。

    修长的身影迈下楼梯，大厅里下人都随意的喝着下午茶，凤城山庄是不叫随意的地方，所有的事情都有卡杰在打理，父亲从来不过问，因此加上卡杰温和的性格，这里的下人也都过的比较随意的。

    金色的目眸环视众人，最后停在欧阳靓身上，淡雅的声音清晰的溢出：“还习惯吗？”

    “嗯。”欧阳靓点了点头，这个的客房，里面的设备都是五星级的，怎么会不好，只是有点受宠若惊，早上听娜丽她们说，她才明白原来这里就是凤城集团的总裁凤城御的家，天啊，我从来没有想到她能认识这么厉害的人物，想起昨晚他冷冷的目光，心里还会感到一阵恐怖。那么端木同学，不应该是凤城同学，没有想到他就是当年白皇高中部F班的传奇人物。

    “小少爷，早上欧阳小姐抢着和我们做家务，您说说欧阳小姐吧，本来我们这群人就很空的，更何况欧阳小姐是小少爷的同学，这样……。”娜丽想起了早上的事情，向凤城翼道出，本来凤城山庄就空的很。

    凤城翼看了看欧阳靓，只见欧阳靓脸红红的有些尴尬，凤城翼了然，淡淡的声音对着娜丽吐出：“没事，你将花园里的事情交给她做吧。”

    “真的可以吗？”欧阳靓惊喜的目眸盯着凤城翼，如果在这里过大小姐般的生活会让她觉得不自在，也许以凤城集团的财力别说加上她一个人，就是十个、二十个，怕是几辈子也花不完那些钱的，但是有些事情总有个点，而她知道自己的本分。

    看着凤城翼吩咐卡杰备车，欧阳靓急促的跟了上去，有些难为情的开口：“端木……凤城……社长，你们出去吗？”

    社长？凤城翼挑眉，有些失笑，社长也不错呢，差点忘记了他现在是研究社的社长：“嗯，出去。”

    “能不能载我一程。”昨天来的时候他就现在这边根本就没有公车，最近的公车也在离这附近的别墅区很远：“我想去拜祭哥哥和爸爸，想告诉他们我现在过的很好。”

    缅甸的声音有着女生的娇柔和不知所措。

    “哪个墓园？”

    “嗯？XX墓园。”

    轿车缓缓的开到了墓园的门口停下，墓地内是禁止任何车辆入内的，以免打扰死者的安眠。

    欧阳靓下车后有些疑惑的看着一起跟着下车的凤城翼：“社长也来这里？”

    头缓缓的一点，没有说话，修长的身影跨过众人显得有些孤单和忧伤。

    耳边金色的发丝随着园林的微风轻轻的飘荡着，这一刻那修长的身影犹如天使的纯净和圣洁。

    七年了啊，这里的一切依旧没有什么变化，照片里女人的笑容依旧这么完美，就如那晚女人消失前的最后一笑。

    妈妈……我回来了。

    心里夹着丝丝的疼痛，那是他心口永远也无法愈合的伤痛，尽管他现在很幸福。

    我真傻，这般丑陋的我，怎么可能，怎么可能做你的妈妈呢。

    小翼这是妈妈………这是我第一次、最后一次也是唯一一次能为做的，我很高兴，真的很高兴。

    小翼，你不讨厌我了吗？

    小翼……妈……妈真的要走了，再……再也不能……不能看着你了，即使……即使像以前一样……远远的……远远的看着你也……不……不行了。

    妈妈……对不起。

    我当初不该挥开你的手。

    妈妈……对不起。

    我当初不该挥开你的手。

    双腿跪下，朝着女人的照片深深的鞠躬。

    妈妈……我会连同你的生命好好的活着。

    再一次迈出墓园，见卡杰和欧阳靓在门边等着，吩咐卡杰先载欧阳靓回去，他想一个人走走。

    卡杰知道如今的小少爷已经不是以前的小少爷了，今天的小少爷很强，所以多于的担心只会看轻了小少爷。

    凤城家的男人又是哪一个是弱的？

    凤城集团

    位于最高层的办公室，俊美的男人随意的坐着，举手间不经意的一个动作都是诱惑至极。

    “总裁，维诺集团的负责这次合作案的客人已经到了。”颜竹溪将客人带到凤城御的办公室，并退了出去。

    凤城御邪魅的棕蓝色目眸瞟了瞟男人。

    男人自看到凤城御的第一眼起，心里就震撼，传说中的凤城集团的领导人没想到是这么的年轻和俊美。

    姐姐说这个男人是gay，真是可惜了姐姐，但是却很称他的心。

    “凤城先生您好，维诺集团和凤城集团这次的合作案以后的事情都由我来负责，我是秦越。”秦越――维诺集团的三公子，传说中也是喜欢男人，当然作为维诺的继承人，听说他很挑人，不过他也有这个资格，且不说他背后的财富，凭他自身的条件的确很出色，高挑的身材不输给凤城御，秀美的脸蛋不同与凤城御的俊美，有些阴柔，光看他的样子的确很容易让人产生欲望。

    可是别说今天凤城御吃的很饱，就算饿了，这世界上又有谁能够比的上他家的宝贝，想到昨天宝贝在身下的妩媚的求饶声，一股灼热的气息就蔓延全身，该死的。

    慵懒而冷清的目眸闪过柔意，昨晚应该累着他了。

    秦越知道这个男人在看他，说不清的感觉，只要被这个男人这样静静的看着，仿佛所有的一切都是装饰品，这个人狂傲的气息，只是这样安静的坐着，也让人蠢蠢欲动，他秦越是谁，一向只有他挑人，而不是别人去挑他，可是对于凤城御他有一种说不清的欲望被涌了上来，他有过很多个男人，但是有凤城御这般高贵的气质的男人却不是少至少又少，这个男人身上有一股独一无二的气质，仿佛可以将这个世界狠狠的踩在脚下。

    只要有这个男人，怕是所有的人都心甘情愿的在他身下呻吟吧。

    意识到自己的想法，秦越的心猛的一跳，他居然，居然甘愿在他的身下。

    “坐。”低沉而夹着磁性的声音吐出。

    秦越自然也是不客气的坐下：“不知道凤城先生对维诺的这次合作案看法如何？”

    性感的眉毛一挑，狂傲的声音自负的吐出：“我只想知道跟维诺合作，我能得到的最多的好处有多少？”

    秦越一震，没有想到凤城御的问题会这么直接，同样骄傲的道：“凤城先生可以开出你想要的好处是多少？”

    哼，凤城御轻笑：“我想我们不适合合作，或者说我们之间不适合谈判，我的助理这个月去休假了，维诺如果还想更凤城集团合作，可以等他回来在谈，我不急。”

    你不急我急，这句话秦越没有说出口，难怪凤城集团对外一直有季洛在负责，怕是以凤城御的处事风格，这个世界上能有几个人能达到他的要求，不过这种男人征服起来才有感觉吧。

    “我可以知道，凤城先生觉得我们不适合的原因吗？”不是我们的合作案，而是我们，秦越很清楚凤城御看得出他眼里的欲望，同时他也明白凤城御拒绝的不只是跟他的合作，同时也直接拒绝了他。

    “我想要的好处通常都是别人奉上的，而不是别人问我，因为一旦我开了口，我想要的好处绝对是别人给不起的，当然别人给的起的，又何尝是我所缺少的。”

    这个男人真是狂傲到极点了，秦越溢出笑意，修长的身影离开坐位，来到凤城御的面前，双手攀上凤城御的脖子，挑逗的声音传出：“既然人家给的起的，却是你所不缺的，那么我将别人给不起的给你，如何？”

    俊美的男人没有拒绝，空气的中传来了他熟悉的独属于他家宝贝的气息，真想看看宝贝发怒的神情呢，于是薄唇溢出微笑：“你吗？”

    看着前面雄伟的建筑物，凤城翼微笑的迈了进去。

    “我找凤城御。”淡雅的声音温和的对着服务台的服务小姐说道。

    服务小姐抬头，还在想谁敢这么大胆的直呼总裁的名字，没想到入眼的是一个十分绝美的少年，金色的长发、金色的目眸，是混血儿吗？

    然而全身又散发着一股迷人的如王子般高贵的气质。

    “请问您是哪位？”不自觉的用着敬语。

    凤城御一笑：“我是凤城翼。”

    “原来是凤城……。”只见服务员顿时没有了下文，嘴巴夸张的开着，可以装的下一个鸡蛋了。


第三卷 第七十九章 消毒
章节字数：2148 更新时间：09-05-18 21:50

    “如果凤城先生觉得我也是在那你所谓的好处里面，我自然不排挤。”男人果然是色食性动物。

    “可是我有洁癖。”低沉的声音带着一丝丝坏坏的味道。

    秦越挑眉，随后荡出美艳的笑容：“我的后面绝对第一次，你想试试吗？”灼热的气息飘过凤城御的耳畔，向来不懂忍耐为何物的男人，自然也不想忍耐，何况宝贝就要到了。

    秦越见凤城御没有拒绝，熟练的手抚摸上凤城御宽阔的胸膛，这个人的胸膛比想象中的还要动人呢，隔着薄薄的真丝衬衣，秦越很明显的感受到，那衬衣下暗红的点已经开始变得坚硬了，而凤城御胯间那已经勃起的坚挺，很明显的在告诉他，这个男人已经产生了欲望，手沿着凤城御的胸膛，伸向凤城御的小腹，正要攀上那坚挺时，一阵亮光闪过。

    秦越回头，一向聪明的脑子有一瞬间的打结，门口站在一个身高175cm的少年，金色的头发象征着他无与伦比的高贵，金色的目眸闪着耀眼的光芒，黑色的运动服夸夸的穿在他的身上，这世界最美丽的景色也远远不及这个少年的千分之一美。

    更重要的是，当这个少年出现时他明显的感受到凤城御的身体一僵，他当然知道凤城御这一刹那的僵硬代表了什么。

    动作自然的离开凤城御的身上。

    “不知道现场观看凤城集团总裁Moke-Love的费用高不高，不过我想这一段短片一定值很多钱呢。”凤城翼修长的身影优雅的来到凤城御的身边，在路过秦越时，秦越明显的感到少年金色的目眸闪过冷光。

    心一震，这个少年到底是谁？

    凤城翼修长的双手伸出，一手打在凤城御的肩上，一手沿途顺着秦越抚摸过的路线往下摸，他每攀过一个地方，凤城御都不晓得要克制多大的毅力，来组织自己将他扑倒的冲动，手来到凤城御的双腿间，用力的往下一压。

    嗯……

    凤城御低语出声。

    嫣红的嘴唇荡起迷人的笑意：“这么快就硬了吗？”

    而随着他手的无意识的移动，凤城御双腿间的坚挺也越来越硬，正在这时凤城翼的手轻轻的移开，来到已经傻掉的秦越的身边，双手缠上秦越的脖子，意料之内，男人的眉头一皱，凤城翼嘴边的笑意更深了。

    “我是凤城翼，凤城集团的下一任继承人，如果你想要凤城集团似乎让我上你比较合适，不如现在就看看你的后面有多么销魂。”说完手毫不犹豫的朝着秦越的后面伸去。

    突然一道银色闪过，等秦越有意识的时候他已经被送出凤城集团的楼下大厅了，疑惑的眉头皱了皱，他是什么时候来到这里的，刚刚似乎还在凤城御的办公室的……

    霸道男人伸手抱住凤城翼，含笑的目眸深深的注视着那张绝美的脸蛋，低沉的声音吐出：“宝贝生气了吗？”

    金色的目眸一阵光芒闪过，爹地是你吃醋了吧。

    淡雅的声音喊着柔情，喃喃的吐出：“父亲该轮到我为你消毒了。“

    嫣红的小嘴主动的堵上性感的薄唇，非常的不喜欢这个男人身上有别人的味道，即使明明知道这只是那个男人的一厢情愿。

    伸手将凤城御推进真皮座椅里，双腿分开跨坐在凤城御的腿上，凤城御坚硬的坚挺方才抵着凤城翼那含苞欲放的花蕊。

    该死的，诱惑至极。

    小手轻轻的解开男人的衬衣纽扣一粒一粒的，像是故意放慢了速度。随后金色的头颅窝进凤城御的怀里，嫣红而流着银色的舌头添上凤城御那已经变成暗红色的前胸，舌头一圈又一圈的拨弄着，随后嫣红的小嘴轻轻的将其含住，用力的吸取。

    嗯……

    凤城御的呼吸随着凤城翼的挑逗而变得急促，但是宝贝这种主动的动作真是该死的舒服。

    将皮椅推开了办公桌的的前面，原本跨过在凤城御身上的身子蹲在凤城御的双腿间，没有了花蕊压住的欲望高昂的挺立着。

    “爹地的这里似乎比较老实。”凤城翼邪恶的挑逗着，还不忘用手点了点那盎然挺立的欲望。

    嗯……

    凤城御一阵抖索，但是男人怎么可以这样就输阵势，低沉的声音同时邪恶的挑逗：“宝贝，它进入你的时候会更老实，你要不要坐上来试试看。”

    金色的目眸狠狠的瞪着凤城御，白玉般的脸上立即染上了红晕，这个该死的男人。

    小手轻柔的拉开凤城御裤子的拉链，直到那高昂的欲望出现在眼前，尽管做过很多次但是第一次看见还是吓了一跳，心也跟着一颤，无法想象它是怎样进入自己的。

    然而凤城翼从来就不知道什么是害怕，下手轻柔的点了点，竟然有趣的发现那坚挺像是有了生命般随着他的碰触而逐渐的增大。

    嗯……

    细汗微微的流出了凤城御的额间，凤城翼睁着无辜的金色目眸看了看凤城御。

    “宝……宝贝……用嘴巴……用嘴巴含住它。”

    听着凤城御的话，凤城翼再一次伸出那粉嫩的舌头轻轻的舔了舔。

    啊……

    凤城御压抑不住的呻吟出声，天才的脑袋果然学什么都快，下一刻凤城翼的嘴已经含那坚挺住并开始了属于他的探索。

    好在这季洛式敲门声没有响起。

    办公室又是一片撩人的春色。




第三卷 第八十章 七年前的事件
章节字数：3448 更新时间：09-05-19 20:16

    清澈深蓝的池水在阳光的照耀下仿佛钻石般发出迷人的光芒，游泳池边绝美的人影躺在摇椅上闭目养神，他喜欢水的湿度和光泽，但是绝对不喜欢在池里游泳，理由很简单，就如多年前他曾经说过：人类虽然是高等的陆地动物，但是他的构造绝对不合适在水里活动。

    旁边躺着一青一白的两只宠物，这绝对是世界上最为自然的风景画。

    “社长。”欧阳靓来到凤城翼身边，看着闭目养神的人时，有一刹那的失神，但是这般美丽的人，是属于那个如天神般俊美和高贵的男人的。

    凤城翼睁开金色的目眸，淡雅的目光一如平常的温和，但是她知道那是凤城翼对人的疏离和冷漠。

    “等下去XX孤儿院。”

    欧阳靓一愣：“社长的意思是要去查那件事吗？”作为F班的人，欧阳靓的聪明是不予人怀疑的，那天电脑上传过来的资料清楚的记载着八年前死的那个男生是XX孤儿院的义工，她

    对自己的记忆力从来都很有自信。

    虽然她不知道能够将八年前的事情调查的那么清楚的是什么人，但是当她知道凤城翼的身份的那一刻起，她知道所有的不可能都会变成可能，毕竟有什么是凤城集团的继承人做不到的。

    眼神飘过凤城翼旁边的一青一白的两只宠物，前天当她知道这两个东西会说话时，真是吓了她一跳。

    这会儿凤城翼和欧阳靓正在车库内，要去XX孤儿院自然是开车去，可是情况来了，对凤城大少爷而言，这个开车对人类而言也是高难度的事情，金色的目眸疑惑的看了看欧阳靓：“这个开车你会吧？”

    “我有驾照。”欧阳靓简单的表示，不过这有驾照跟会不会开也不是同一回事，但是凤城大少爷的冒险的心态一向很丰富。

    于是将车钥匙交给了欧阳靓。

    这里是一处非常偏僻的孤儿院，凤城翼和欧阳靓拿着冥尹查到的地址，找到了这个地方。

    两个人提着一些食物走了进去。

    “这个人是？”欧阳靓看了看凤城翼。

    凤城翼没有说话，只是金色的目眸深邃的注视着前面那熟悉的人影。

    那人似乎也注意到了凤城翼，本来和小朋友打闹的身影一震，嬉闹的笑脸有一刹那的苍白。

    “端木同学、欧阳同学。”君梦走到凤城翼和欧阳靓面前，心里有些疑惑凤城翼怎么会来这里，而且是和欧阳同学在一起，他们在交往吗？

    秀气的脸上有一阵的失望。

    “欧阳，你将这些东西拿过去分给小朋友。”凤城翼并非有意支开欧阳靓，只是以她们两个曾经在公交车上的发生的事情而言，并不合适相处。

    “好的。”欧阳靓微笑的接过凤城御手中的食物，拿去分给孤儿院的小朋友。

    君梦注视着欧阳靓的背影，无法想像这个骄傲的女孩也会有如此柔和的一面。

    “欧阳是个很坚强的女孩。”

    凤城翼突如其来的一句话震的君梦有些疑惑。

    修长的双手怀抱着，金色的目眸看着那边玩的很开心的欧阳靓，她才多大的女孩却要承受这样的命运，但是她却可以依旧活的这么精彩。

    “对了，这是你的吗？”伸手将口袋里的校牌还给君梦，根据冥叔的资料，这个女生每星期都会来这里，所以他今天只是来碰碰运气。

    “端木同学……。”

    凤城翼拍了拍君梦的肩膀没有说笑，只是温和的笑着，那一刻他的笑很真，有着阳光般的温暖，也有着太阳神般的亮丽。

    美丽的目眸环视着这里的一切，比起十年前他曾经住过的孤儿院，现在的孤儿院似乎在设备上好了很多。

    社会的福利和义工的加入，让一些无依无靠的孩子得到了些许的温暖。

    “端木同学……对不起……。”双手紧张的交缠着，凤城翼嫣然失笑，这个女生一紧张就会十指交缠。

    “君同学没有什么对不起我。”淡雅的声音温和的溢出。

    “可是……可是我明明知道那个位置被诅咒了，却一直没有告诉端木同学，端木同学是好人，我不想害了你。”

    清脆的声音带着颤抖和哽咽。

    “端木同学那天问我知不知道那个诅咒的事情。”君梦看着凤城翼停顿了一会，“其实具体我也不太清除，但是自从我哥哥在七年前死在白皇的篮球场时，我就一直在留意白皇，哥哥那时也是大一（1）班的学生，因为哥哥很喜欢篮球，所以加入了篮球队，但是哥哥在篮球场上，上吊这几乎是不可能的事情，直到三年前白皇再一次的传出了有同学在哥哥曾经坐过的那个位置上被杀，我才发现这件事情就如我当初想的不寻常，所以我努力的读书，考进白皇，白皇的学费很贵，我的成绩也很普通，但是白皇处于对哥哥的遗憾就免费收我入学，当然白皇对于学生的隐私一向很保密，所以没有人知道我就是七年前死于篮球场的那个君毅然的妹妹。”眼泪再也控制不住的流了下来。

    凤城翼有些不知所措，这个时候欧阳靓走了过来轻轻的护住了君梦的肩膀。

    含着泪水的目眸抬起，有些傻住的看着欧阳靓。

    “一切都过去了，我们现在不是也活的很好吗？”轻柔的声音不像曾经的骄傲，很温和也很舒适。

    也许伤痛会随着时间的流逝而让人淡忘，但也许不会。

    咖啡厅里，三位个人坐着。

    “让我说吧，今天不说或许我再也没有勇气了。”淡淡的声音很是忧伤，“当我知道那些人的死法都是和哥哥一样时，我的心非常的恐惧，我知道这不可能是死于自然的，如果哥哥是自杀的话，那么接下来的人呢？因为对这件事情开始怀疑了，所以我开始注意了这件事情的发生，结果我发现了一个线索，那就是不管是哥哥还是后面死的那些人，他们的死亡时间都是高校篮球赛之后的午夜，因为哥哥的死亡从开始就让我很疑惑，所以我曾经瞒着众人，请哥哥以前高中的同学帮我验尸，哥哥的那个同学刚好读的是医学院法医系的，然而查处的结果却是让我在之后的每一夜都做着噩梦，哥哥的心脏里面有明显的被手抓过的痕迹。

    心脏？

    七年前？

    被手抓过？

    这不是人为的能力可以做的到的，这个世界上除了凤城家的人之外，还会有谁？

    七年前，又是七年前。

    高校篮球赛之后，也就是说下一个会吊在篮球场上自杀的那个人就是他，一个月后就是高校篮球赛了，那一天诅咒会找上他吗？

    他不否认他的心很期待呢？

    但是？

    金色的目眸认真的注视着君梦：“君同学的家还有别人吗？”

    君梦没想到凤城翼会这么问：“哥哥死了之后，妈妈的身体就就开始变得不好，爸爸带着妈妈住到乡下去了，目前家里住的是我一个人。”

    “你哥哥的心脏……。”凤城翼没有问，他问不出口

    君梦笑的有些尴尬：“我知道端木同学的意思，也许说出来会让大家觉得恶心，哥哥的心脏我一直在家里冷冻着，藏了七年。”

    果然欧阳靓一听到这件事。脸色顿时变得跟纸一样的白，刚入口的咖啡喷的一下，吐了出来。

    “你没事吧，都是我不好。”君梦拍了拍欧阳靓的肩膀。

    欧阳靓苍白着脸色，挥了挥手表示没事。

    “欧阳如果没什么事情的话，收拾一下，去君同学的家，我想去看一下。”

    于是三个人一起来到了君梦的家，从这小区的设备来看君梦的家境算是不错的，但是正当凤城翼走出车门要进去的时候，车后的储蓄箱被打开。

    一青一白的两条身影奔出，拦在了凤城翼的面前。

    凤城翼有些疑惑，这两个家伙什么时候跳进车里的。

    “小翼，这个小区太过阴深了。”里面弥漫着黑暗气息，旁人或许感觉不到，但是作为神兽的他们对这些气息向来很敏感。

    君梦吓了一跳，但是刚才的惊吓还没苏醒，就见跟蛇一样青绿色的东西突然说出了人话。

    欧阳靓笑笑：“这个第一次的时候我也吓了一跳，慢慢就会习惯了。”

    “怎么你们保护不了我吗？”凤城翼含着笑意的目眸一挑，果然尊严至上的两只老实的神兽马上强烈的反抗。

    理所当然反抗的结果就是乖乖的在前面打前战，然而它们似乎觉得很威风。

    门被打开里面感觉一阴冷，君梦将他们带到其中一个房间的门口：“这个是哥哥生前住的房间，里面的东西都没有动过，我买了一个小小的冷柜将哥哥的心脏藏在里面。

第三卷 第八十一章 天上掉下来的家人
章节字数：3621 更新时间：09-05-20 14:43

    君梦轻轻的将君毅然的房门打开，顿时房间里一阵灰尘飞舞，里面的空气有些混乱、也有些潮湿，凤城翼皱了皱眉头率先走了进去。

    小青和小白跟在他的后面紧盯着周围。

    凤城翼到也不急着看那个心脏，只是随意的看着这个房间，里面的东西非常的简单，像极了男生的房间，不过这里本身就是男生的房间。

    “奇怪。”欧阳靓有些疑惑的说出。

    是的，凤城翼也觉得这个房间很奇怪，但是他感觉不到奇怪在哪里，听到欧阳靓这么说，心好像猛地一阵：“欧阳觉得奇怪在哪里？”

    欧阳靓皱着秀气的眉头，看了看君梦和凤城翼，说出心中的疑惑：“我只是觉得君毅然这么喜欢篮球为什么房间里没有关任何一件关于篮球的东西，通常男生的房间里都会贴满海报，纵使没有那么夸张，总之也该有些什么，就像我哥哥的房间，曾经到处都是研究社的东西，后来因为查那件事进入了篮球队，纵使他不喜欢篮球，但是他的房间里多少也会有些关于篮球的东西，更何况一个喜欢篮球的男生。”

    “你的哥哥？”君梦疑惑的看着欧阳靓。

    欧阳靓嫣然一笑：“我的哥哥是三年前死的那个欧阳显。”

    欧阳靓的脸上没有忧伤，说话的语气带着遗憾和一丝的平淡，人总该学会放下，或许她找到了人生的另一种目标。

    时间在她们之间保持了沉默，久久君梦带着歉意的声音传出：“对不起。”

    “这是什么？”凤城翼翻开其中一个放在床头的储蓄箱。

    “这是哥哥身前的一些记事本。”

    只是，这里似乎还少了什么，灵光闪过：“你的哥哥不拍照片吗？”

    被凤城翼这么一问，君梦似乎有些茫然，印象中的哥哥似乎真的没有照片留下。

    随手拿起一本记事本，里面疏疏离离的记载了一些，是每日篮球训练的些许事迹，然而日记在记载到七年前的校队比赛的前一天就没有了，因为那天之后这个男生便永远的沉睡了。

    随后又翻了几页，然而在翻到某一页的时候，我一颤将日记本合上，淡雅的声音向君梦问道：“你哥哥生前很喜欢漫画吗？”

    君梦一震，疑惑的道出：“是啊，哥哥的漫画还得过奖的，只是哥哥很久没画了，端木同学怎么知道？”

    怎么知道？凤城翼含笑而不语，那张页面上的人？

    “对了，那个呢？”将房间看了个够，接下来是该看看重要的东西了，如果回去晚了那个男人又该不悦了。

    君梦打开其中的一个衣柜，将里面小号的冷柜取了出来：“在里面。”说着打开冷柜的门。

    顿时一股浓重的酸臭味冒了出来，刺鼻的味道非常的恶心。

    “我来吧。”淡雅的声音传出。

    白皙的右手伸出，一道亮丽金光立即围绕在右手的周边，紧接着在众目睽睽之下，金光伸进了酸臭的气味里面，随后一道银色的晶片取出。

    “这是？”君梦和欧阳靓傻眼。

    凤城翼的眉头一皱，这个晶片毫无疑问和那年死的那个男人心脏里的晶片应该是相同的，所以君毅然的身份也不只是那么简单。

    金色的目眸认真的看着君梦：“君梦同学也收拾一下，去我家住吧，就当给欧阳做个伴。”

    嗯？

    所有的一切才刚刚开始，心里纵使有着很多问题，但是还是将它压了下来，只是端木同学到底是谁？

    随后在凤城翼的吩咐下，小青嘴里的火一喷将那个已经变味的心脏烧掉了，这个房子也绝对不可能再住人了，别说这里的阴冷，感觉这个女生如果再住在这里肯定会出事，他也不明白，为什么对于欧阳靓和君梦没有那股讨厌的感觉，也许是她们的坚强和勇敢、有着常人所不及的毅力，但是他有责任，如今这个诅咒冲着他而来，暂且不说诅咒；而这件事情如果真的是因凤城夜而起，那么凤城家族该对她们负些责任。

    车缓缓的在凤城山庄的内院停下，下车后凤城翼盯着车看了很久，眉头皱了又松，松了又皱，终于明白了车这个作为带路工具的重要性。

    随后看着一青一白的两个身影跳出，突然贼溜溜的目光紧紧的盯着其中的一只。

    小白浑身一抖，有些结巴的看着凤城翼：“小……小翼。”

    “小白是乖孩子是不是？”温柔的声音像是在拐卖儿童。

    一听到凤城翼的赞美，某只单纯的老虎果然精神饱满，忘记了之前的恐惧，白色的头颅高傲的抬起。

    “那小白帮我个忙好吗？”某个邪恶的主人继续诱惑。

    “嗯。”闪着星星的虎眼忍不住的打转，终于比那条青龙有出息了。

    “那小白以后跟着卡杰去学车吧，以后小白就是我的专属司机了。”拐骗成功的凤城大少爷优雅的步伐迈出，朝着大厅走去，留下一群惊呆的人和两只宠物。

    果然世间之大无奇不有。

    吃好了晚饭，经过了这一天的忙碌有些疲惫，凤城翼早早的上楼休息了。

    君梦有些不好意思的拉着欧阳靓的衣服进房间，她们决定住同一个房间，两个人可以有个伴。

    “累了吗？”

    凤城御穿着浴袍坐在浴缸的周边，修长的手搭上凤城翼的肩膀，轻柔的替他按摩着。

    金色的目眸依旧闭着，累吗？

    说不上，他不是一个有同情心的人，他也完全可以不必理会什么诅咒，可是为什么偏偏理会了，以前他的心态没有这么的复杂，是这颗心在什么时候开始微微的变样了。

    棕蓝色的目眸柔情的盯着将头靠在他腿上的凤城翼，宝贝你是因为爱而诞生的，所以你在找回心的过程中，自然会夹杂了人类复杂的感情。

    因为他们对彼此的尊重和肯定，所以一方不会开口请另外一方帮忙，而另外一方绝对不会在一方开口之前插手。

    大概是真的累了，凤城御看着睡意朦胧的宝贝轻柔着动作将赤裸的凤城翼抱起，并用浴巾将他的身体擦干。

    金色的目眸微微的睁开，看着怀抱着自己的男人有些出身，嘴边微微的一笑，将自己窝进男人的怀里，找个舒适的位置，进入了甜甜的睡眠。

    这一天的凤城山庄是格外的安静。

    不知道谁这么说：安静是暴风雨的前奏。

    一大清早的凤城山庄便想起了鸣喇叭的声音，想当然是护主心切的小白在卡杰的带领下在学车了。

    金色的目眸有些朦胧的睁开，每天能睡到自然醒的日子真是遐义。手一伸旁边的被窝已经空空的，很难想像一向不喜欢早起的凤城御居然起的那么早。

    随意的套了件居家服便下了楼梯。

    庭院里已经热闹的一片，卡杰坐在副驾驶的位置在直到，小白像是乖乖的学生，小青在一边监督，一边拿着游戏机在玩，这条蠢龙也不知道是被谁带坏的，将人界所有的不良习惯学个透彻。

    欧阳靓和君梦坐在一边和娜丽聊着天，随便喝着上午茶，女人和女人在一起即便是隔着年龄，但是还是有着许多话题，难怪人家说三个女人一出戏。

    这样的气氛异常的舒适，像个家吧，以前的凤城山庄太过冷清了。

    环视四周，在用泳池畔发现了凤城御的身影，脚步微微的迈开朝着凤城御的位置走去。

    “醒了。”在游泳池做着热身运动的凤城御看见凤城翼过来，低沉的声音随意的问道。

    “嗯。”清晰的声音单字溢出，优雅的躺在一旁的摇椅里，随手接过下人送上的早点。

    晒着温暖的阳光，看着凤城御做好了热身运动，矫健的伸手摆出优美的姿势往游泳池内一跃，随着他的一跃，池内溅起了滴滴的水花。

    含着笑意注视着周边的一切，这栋别墅似乎多了许多的人情味，一边是笑声连连，一边是小白努力的学车，一边是小青沉迷在游戏中。

    也许欧阳靓和君梦还有些尴尬，但是有个活泼的娜丽在就没事了。

    就像是天下掉下来的家人吧。

    不知何时凤城御已经游到了岸边，棕蓝色的目眸带着温和笑意：“一起来比赛吗？”

    意料之中的声音又是酷酷的溢出：“爹地人是浮不起来的。”

    凤城御摇头轻笑，很温馨，犹如十年前在夏威夷，他缠着宝贝去游泳，那时的他那是那么小，如今却可以和他并肩了。

    想起了夏威夷，两人手不自禁的附上了那代表着幸福的耳钉，相视一笑，其实幸福就是这么简单。

    只是那一年的曼哈顿街头，那样一家不起眼的饰品店，那样一个平凡的店老板，诉说着那样一个动人的故事，是否流进了他们的心里。

    也是否有人疑惑过为什么这样一个独属于天地间的，关于天帝和天后的传说，会流传在这样一个普通的店里……

    ―――――――――――――――――――――
章节字数：3169 更新时间：09-05-21 23:19

    “社长……加油。”

    “社长……加油。”

    “端木同学加油。”

    “端木同学加油。”

    白皇学院大学部的篮球场看台上，一阵阵喧闹的加油声响的如雷贯耳。

    理由很简单，自从小白来学校这么一闹，顿时整个白皇学院谁不知道有一个人金色及腰的美少年，大家为了目睹王子的尊颜，这一个星期下来，只要有凤城翼在训练的地方，就会有响不尽的加油声。

    那些人也就算了，只是研究社这四个大块头来凑什么热闹，该死的，因为再过一个月就是高校篮球赛了，他从不否认对于诅咒也越来越兴奋了，可是这高难度的篮球运动还真的不适合他。

    但是没办法，那个火原翎说他的弹跳力和控球速度是整个高校篮球队很少见的，所以希望他能参加一个月后的高校篮球赛，结果为了加强他的篮球技巧，他这一个星期下来每天加强训练。

    嘘……的哨子声一响，凤城翼立马跑到休息区，原本白玉般晶莹的皮肤在这一个星期星光的照耀下显得更加的精神，虽然现在的肌肤不似一个星期前的白皙，但是这样的凤城翼却是更添加了一股迷人的阳刚味。

    “社长，水。”欧阳靓递上早上出来卡杰新制的柠檬水，自从知道凤城翼每天要训练篮球开始，卡杰的眼睛没有一天正常过，每天早上泪眼蒙蒙的起床给他家最宝贵的少爷酿制补水的柠檬水。

    凤城翼顺手接过欧阳靓递上的柠檬水，欧阳靓和君梦的关系都是出乎他意料的好，为此君梦也加入了研究社，这不尽让他想起了当年F班，当年的七个人，当年的他们。

    “那小子的人缘还不错嘛。”火原翎拎着阮俊天坐在另一处。

    只是那双眼睛一直盯着凤城翼，这个人举手投足之间有一股很优雅的贵族气息，而且他们怎么也查不到他的任何一个消息。

    远处一道刚毅的身影往篮球场走来，顿时在休息区休息的各篮球队员沸腾不已。

    申沥渊冷淡的目光注视着众人，在飘过凤城翼时眉头一皱没有说话。

    “下面开始分成两队对打。”严肃的声音夹着作为篮球队队长的能力，丝毫没有半个人会怀疑。

    但是的确，高校篮球赛在即，实地训练才能更快的发现自己的缺点在哪里，而且还要尽快的选择好哪个人上场，那几个人候补。

    接下来阮俊天、火原翎、齐敏等人为一组，凤城翼、申沥渊等人为一组。

    阮俊天有些不满的嘟嘟嘴，跟火原翎一组，他只是被当成装饰品的份，因为他比较想要当闪亮亮的人，但是看着另外一队，还是算了，老实的摇摇头，跟凤城翼和申沥渊一组，即使被当成装饰品也是路边的野草等级的，直接被踩过。

    火原翎、阮俊天和齐敏都有着丰富的实地经验，这方面凤城翼是远远比不上的，阮俊天和凤城翼的个子相当，同样担任的是后卫，齐敏打得是中锋、火原翎是中锋兼前锋，在配合上，虽然申沥渊是全能型的，但是他和凤城翼毕竟没有配合过，所以一时之间他们存在着很多的不足。

    但是申沥渊毕竟是申沥渊，很快的他看出了凤城翼的缺点，并且积极的配合他，因为他知道要凤城翼配合他存在这很多的困难，打篮球在某些方面跟谈恋爱不一样，不需要双方迁就，只要一方可以配合另外一方就可以。

    凤城翼不是一个会懂得配合他人的人，或者说在这个队伍里没有出现能够让他信任的伙伴，不知道为什么申沥渊的脑海突然出现了当日在食堂的那六个人。

    他们是可以让他信任的人吧，心有些莫名的酸。

    结果下来可想而知，赢得是阮俊天那组。

    火原翎搭上了申沥渊的肩膀：“别说我没有提醒你，今天的你太让我失望。”

    申沥渊挥开火原翎的手，冷冷的的声音传出：“不要碰我。”

    “你在想什么，如果这次不是练习赛的话，那么现在输的就是我们，再过一个月就要比赛了，你的私人情绪会影响到我们大家的正常发挥，虽然我相信你的实力，但是如果你再这样下去的话，那么这次的冠军我们准备送人吧。”

    “你不懂。”

    两个人说话的声音开始变大，很多人都准备往他们这边看了过来。

    “什么叫我不懂，你才是个懦夫，只要有他在的地方，你就一味的逃避，喜欢人家就去告诉他，还是你怕伦理人常。”

    “怕，我如果怕就不会喜欢他，我如果怕了就不会在知道我跟他之间明明不可能的时候，却还是这样无法自拔的喜欢他。”申沥渊朝着火原翎大喊，明明喜欢一个人，他明明站在自己的面前，却是说不出口的感觉，他不会明白。

    “你该死的，朝我吼什么吼，你喜欢他就去告诉他啊。”

    一时之间整个篮球场上安静了下来，申沥渊忧郁的目眸看了看火原翎，久久沙哑的声音喃喃传出：“感情不是你知道喜不喜欢人家就可以的，而是要知道人家喜不喜欢你才可以的。”

    说完，孤傲的身影头也不回的离开。

    从来没有人会明白一向冷傲的学生会会长会有这么悲伤的心情，白皇学院的学生会本来给人的感觉就是神圣的，更何况是像申沥渊这般才貌兼备的会长，自然是许多人暧昧的对象，但是现在当那些人知道他们完美的会长居然有了喜欢的人，而且对方似乎并不喜欢他的时候，全都好奇着那个能让会长心动的人是谁。

    凤城翼拿着外套正准备朝研究社走去的时候，背后火原翎的声音传来：“端木同学。”

    修长的身影停下，夕阳下，金色的长发被绑起，额角冒出了汗水，黑色的夏装球服穿在他身上，十分的适合，金色的目眸疑惑的看着火原翎。

    清了清喉咙，火原翎开口：“考虑到高校篮球赛在即，希望端木同学晚上能够留下来练习，配合着大家。”

    “好的。”淡雅的声音溢出，人随着研究社的同学走了出去。

    没有想到凤城翼会那么爽快的答应，这个倒是出乎火原翎的意料之外。

    这一个星期下来，待在研究社这似乎已经成了凤城翼的习惯，疲惫的身影往椅子上一坐，只见原本躲在研究社里吃零食打游戏的小青和小白立即亲昵的扑了过来，全身黏呼呼的非常的不舒服，凤城翼避开他们火热十足的拥抱，往卫生间走去。

    随意的冲了下澡，换上干净的宝蓝色运动服走了出来，这会儿某两只刚才被主人拒绝过的又扑了上来，熟练的抱起他们，往沙发上一坐，闭目休息。

    “社长晚上决定留下来？”虽然刚才是听见凤城翼这么说的，但是只怕社长晚上不回去，那边的那个男人那里比较难以交代吧。

    明白她们在想什么，凤城翼淡淡的开口：“爹地那里没事的。”

    是的，没事的，因为彼此太过了解。

    “那我们留下来陪社长吧。”欧阳靓说出了大家的心声，虽然A、B、C、D不了解凤城翼的身份，但是欧阳靓和君梦可清楚的很，虽然她知道凤城翼很强，但是心还是不由自主的会担心，在欧阳靓的心里，凤城翼是她现在唯一的亲人。

    “不用了，有小青和小白陪着。”凤城翼直接的拒绝，别说有小青和小白在，即使没有他们在，他也不会要他们陪着，毕竟晚上的白皇学院随时会出事，何况关于小白说的那个影子他可以借这个机会去看一下。

    离高校篮球赛的日子越来越近了，也就说这里潜在的危险也越来越大了，不是他不相信他们，只是任何一个会拖累他的可能性，他都不想让它发生。

    放学之后的白皇学院安静了很多，凤城翼随意的吃了点东西，看看时间已经六点了，抱起小青和小白走出了研究社。

    好在研究社位于这幢楼的第一层，如果像学生会一样位于第五层的话，凤城翼可能会想着直接从上面跳下去。

    刚步出门口感觉有些冷清，纵使在豪华的校园，在没有了学生的环境还是不能被称之为学校的。

    来到篮球场，篮球队的同学似乎基本上已经到齐了，没有意外申沥渊也在。

    将小青和小白放在一边的休息区，用外套给他们垫底，省的冻着了，同时叫他们注意着四周，他有一种感觉，今晚可能会发生点什么。



章节字数：3169 更新时间：09-05-21 23:19

    “社长……加油。”

    “社长……加油。”

    “端木同学加油。”

    “端木同学加油。”

    白皇学院大学部的篮球场看台上，一阵阵喧闹的加油声响的如雷贯耳。

    理由很简单，自从小白来学校这么一闹，顿时整个白皇学院谁不知道有一个人金色及腰的美少年，大家为了目睹王子的尊颜，这一个星期下来，只要有凤城翼在训练的地方，就会有响不尽的加油声。

    那些人也就算了，只是研究社这四个大块头来凑什么热闹，该死的，因为再过一个月就是高校篮球赛了，他从不否认对于诅咒也越来越兴奋了，可是这高难度的篮球运动还真的不适合他。

    但是没办法，那个火原翎说他的弹跳力和控球速度是整个高校篮球队很少见的，所以希望他能参加一个月后的高校篮球赛，结果为了加强他的篮球技巧，他这一个星期下来每天加强训练。

    嘘……的哨子声一响，凤城翼立马跑到休息区，原本白玉般晶莹的皮肤在这一个星期星光的照耀下显得更加的精神，虽然现在的肌肤不似一个星期前的白皙，但是这样的凤城翼却是更添加了一股迷人的阳刚味。

    “社长，水。”欧阳靓递上早上出来卡杰新制的柠檬水，自从知道凤城翼每天要训练篮球开始，卡杰的眼睛没有一天正常过，每天早上泪眼蒙蒙的起床给他家最宝贵的少爷酿制补水的柠檬水。

    凤城翼顺手接过欧阳靓递上的柠檬水，欧阳靓和君梦的关系都是出乎他意料的好，为此君梦也加入了研究社，这不尽让他想起了当年F班，当年的七个人，当年的他们。

    “那小子的人缘还不错嘛。”火原翎拎着阮俊天坐在另一处。

    只是那双眼睛一直盯着凤城翼，这个人举手投足之间有一股很优雅的贵族气息，而且他们怎么也查不到他的任何一个消息。

    远处一道刚毅的身影往篮球场走来，顿时在休息区休息的各篮球队员沸腾不已。

    申沥渊冷淡的目光注视着众人，在飘过凤城翼时眉头一皱没有说话。

    “下面开始分成两队对打。”严肃的声音夹着作为篮球队队长的能力，丝毫没有半个人会怀疑。

    但是的确，高校篮球赛在即，实地训练才能更快的发现自己的缺点在哪里，而且还要尽快的选择好哪个人上场，那几个人候补。

    接下来阮俊天、火原翎、齐敏等人为一组，凤城翼、申沥渊等人为一组。

    阮俊天有些不满的嘟嘟嘴，跟火原翎一组，他只是被当成装饰品的份，因为他比较想要当闪亮亮的人，但是看着另外一队，还是算了，老实的摇摇头，跟凤城翼和申沥渊一组，即使被当成装饰品也是路边的野草等级的，直接被踩过。

    火原翎、阮俊天和齐敏都有着丰富的实地经验，这方面凤城翼是远远比不上的，阮俊天和凤城翼的个子相当，同样担任的是后卫，齐敏打得是中锋、火原翎是中锋兼前锋，在配合上，虽然申沥渊是全能型的，但是他和凤城翼毕竟没有配合过，所以一时之间他们存在着很多的不足。

    但是申沥渊毕竟是申沥渊，很快的他看出了凤城翼的缺点，并且积极的配合他，因为他知道要凤城翼配合他存在这很多的困难，打篮球在某些方面跟谈恋爱不一样，不需要双方迁就，只要一方可以配合另外一方就可以。

    凤城翼不是一个会懂得配合他人的人，或者说在这个队伍里没有出现能够让他信任的伙伴，不知道为什么申沥渊的脑海突然出现了当日在食堂的那六个人。

    他们是可以让他信任的人吧，心有些莫名的酸。

    结果下来可想而知，赢得是阮俊天那组。

    火原翎搭上了申沥渊的肩膀：“别说我没有提醒你，今天的你太让我失望。”

    申沥渊挥开火原翎的手，冷冷的的声音传出：“不要碰我。”

    “你在想什么，如果这次不是练习赛的话，那么现在输的就是我们，再过一个月就要比赛了，你的私人情绪会影响到我们大家的正常发挥，虽然我相信你的实力，但是如果你再这样下去的话，那么这次的冠军我们准备送人吧。”

    “你不懂。”

    两个人说话的声音开始变大，很多人都准备往他们这边看了过来。

    “什么叫我不懂，你才是个懦夫，只要有他在的地方，你就一味的逃避，喜欢人家就去告诉他，还是你怕伦理人常。”

    “怕，我如果怕就不会喜欢他，我如果怕了就不会在知道我跟他之间明明不可能的时候，却还是这样无法自拔的喜欢他。”申沥渊朝着火原翎大喊，明明喜欢一个人，他明明站在自己的面前，却是说不出口的感觉，他不会明白。

    “你该死的，朝我吼什么吼，你喜欢他就去告诉他啊。”

    一时之间整个篮球场上安静了下来，申沥渊忧郁的目眸看了看火原翎，久久沙哑的声音喃喃传出：“感情不是你知道喜不喜欢人家就可以的，而是要知道人家喜不喜欢你才可以的。”

    说完，孤傲的身影头也不回的离开。

    从来没有人会明白一向冷傲的学生会会长会有这么悲伤的心情，白皇学院的学生会本来给人的感觉就是神圣的，更何况是像申沥渊这般才貌兼备的会长，自然是许多人暧昧的对象，但是现在当那些人知道他们完美的会长居然有了喜欢的人，而且对方似乎并不喜欢他的时候，全都好奇着那个能让会长心动的人是谁。

    凤城翼拿着外套正准备朝研究社走去的时候，背后火原翎的声音传来：“端木同学。”

    修长的身影停下，夕阳下，金色的长发被绑起，额角冒出了汗水，黑色的夏装球服穿在他身上，十分的适合，金色的目眸疑惑的看着火原翎。

    清了清喉咙，火原翎开口：“考虑到高校篮球赛在即，希望端木同学晚上能够留下来练习，配合着大家。”

    “好的。”淡雅的声音溢出，人随着研究社的同学走了出去。

    没有想到凤城翼会那么爽快的答应，这个倒是出乎火原翎的意料之外。

    这一个星期下来，待在研究社这似乎已经成了凤城翼的习惯，疲惫的身影往椅子上一坐，只见原本躲在研究社里吃零食打游戏的小青和小白立即亲昵的扑了过来，全身黏呼呼的非常的不舒服，凤城翼避开他们火热十足的拥抱，往卫生间走去。

    随意的冲了下澡，换上干净的宝蓝色运动服走了出来，这会儿某两只刚才被主人拒绝过的又扑了上来，熟练的抱起他们，往沙发上一坐，闭目休息。

    “社长晚上决定留下来？”虽然刚才是听见凤城翼这么说的，但是只怕社长晚上不回去，那边的那个男人那里比较难以交代吧。

    明白她们在想什么，凤城翼淡淡的开口：“爹地那里没事的。”

    是的，没事的，因为彼此太过了解。

    “那我们留下来陪社长吧。”欧阳靓说出了大家的心声，虽然A、B、C、D不了解凤城翼的身份，但是欧阳靓和君梦可清楚的很，虽然她知道凤城翼很强，但是心还是不由自主的会担心，在欧阳靓的心里，凤城翼是她现在唯一的亲人。

    “不用了，有小青和小白陪着。”凤城翼直接的拒绝，别说有小青和小白在，即使没有他们在，他也不会要他们陪着，毕竟晚上的白皇学院随时会出事，何况关于小白说的那个影子他可以借这个机会去看一下。

    离高校篮球赛的日子越来越近了，也就说这里潜在的危险也越来越大了，不是他不相信他们，只是任何一个会拖累他的可能性，他都不想让它发生。

    放学之后的白皇学院安静了很多，凤城翼随意的吃了点东西，看看时间已经六点了，抱起小青和小白走出了研究社。

    好在研究社位于这幢楼的第一层，如果像学生会一样位于第五层的话，凤城翼可能会想着直接从上面跳下去。

    刚步出门口感觉有些冷清，纵使在豪华的校园，在没有了学生的环境还是不能被称之为学校的。

    来到篮球场，篮球队的同学似乎基本上已经到齐了，没有意外申沥渊也在。

    将小青和小白放在一边的休息区，用外套给他们垫底，省的冻着了，同时叫他们注意着四周，他有一种感觉，今晚可能会发生点什么。



第三卷 第八十三章 静夜下的鬼魂
章节字数：3610 更新时间：09-05-22 21:11

    夜晚的篮球训练比白天来的舒适多了，没有灼热的阳光，月光下明亮的灯光散发着柔和的光芒，轻风扶过激励了少年年少的心。

    不知不觉时间过的很快，每年的这个时候，开始夜晚篮球训练是白皇篮球队惯例的习惯，训练在临近十点的时候结束，在申沥渊宣布结束的那一刻，所有的人都脱水的躺在球场上。

    申沥渊看着凤城翼准备离开的身影，心一紧：“这么晚了，你可以在篮球队的休息室过夜。”

    凤城翼有些疑惑申沥渊的主动，淡淡的声音委婉的拒绝：“不用。”说完抱起一边的小白和小青转身离开。

    “喂……。”申沥渊追了出去，却一会儿的功夫不见了凤城翼的踪影，篮球场本来就在学校毕竟偏僻的场地，现在又是晚上找了一个人还是有些难度的。

    “怎么了？”火原翎跟了出来。

    申沥渊摇了摇头：“没事，只是很奇怪，明明我紧跟着出来的，只是一会儿的功夫就不见了他的踪影。”

    “渊，现在是晚上，这个玩笑不好笑。”火原翎严肃的说，一个月就是高校篮球赛，那些被他们故意深藏的记忆又涌了上来。

    “我也希望这只是个玩笑，你带着其余的人员先去休息，我去找找看。”申沥渊果断的说，这三年来出事的都是篮球队的人，虽然都在高校篮球赛之后，但是有些事情无可厚非。

    “不行。”火原翎拉住了申沥渊的手，“一起去，无论怎么说也有个伴，而且高校篮球赛在即，谁都不能出意外的，更何况是你。”

    火原翎说的不无道理，何况这不是一件小事情。

    等他们将所有的学生安排到休息室之后，两个人便走了出去。

    “你们去哪里？”阮俊天笑嘻嘻的跟在他们的身后问到。

    “小天……。”火原翎和申沥渊面面相识。

    “嘿嘿，我都听到了哦，端木同学也是我的朋友，所以要么带上我，要么我一个人去找。”

    “小天，这不是闹着玩的。”

    “我当然知道了，只是为什么你能去而就不可以，如果有危险的话，我更应该一起去的不是吗？”

    阮俊天一旦脾气倔了起来，真的会闹出什么事，对于这一点火原翎很清楚，再说现在部分的人已经休息了，权衡之下，只能带上阮俊天一起。

    凤城翼带着小青和小白来到大一（1）般的教室前，教室的门被紧紧的关着，里面是黑暗的一片，根本什么都看不清楚，不过即使里面是明亮的一片，凤城翼也看不出清里面的那个。

    小青和小白跃上窗户，看着里面的一切。

    “现在是什么情况？”

    “他坐在你白天坐过的那个位置上，一直坐着没有反应。”小白注视着里面一切，轻声的说。

    “小翼。他……他现在起来了，朝门口这边走过来了。”小青惊叫到。

    该死的，他看不见，虽然有小青和小白，但是有些东西看不见就不能准确的去判断。

    “有没有什么方法可以让我看到他？”

    这个……

    小青和小白沉思着，现在的小翼虽然因为神果的力量增强了灵力，但是他的灵魂还没有苏醒，所以只能说是一个不同于普通人的人类，但是如果那个人的话，应该有办法，可是那个人警告过他们在这里他只是凤城御。

    突然一道声音传入了他们的脑海里，小青和小白面面相识，最后有小青开口：“小翼，我们的血或许可以……。”

    正如小青所言，神兽的血不同于普通的血，在小青的血滴入凤城翼眼睛的那一刻，凤城翼感觉到一股不可思议的力量在通过他的眼睛涌如他的灵魂里。

    当他再一次睁开眼睛的时候，这里随时漆黑的一片，但是在他看来却犹如白昼。

    “这是为什么？”凤城翼疑惑的问道。

    “这是心之契约。”小白开口，“心之契约是天界一种古老的咒语，一旦契约成功，那么就会永世生效，小青与小翼定的契约是：凡是小青眼能所见的，小翼都能透过小青的眼睛看见，也就是说你们用着同一双眼睛……。”

    “小翼，快看。”不等小白的话说完，小青再一次的叫到。

    只见一个男生从门口走出来，毫无疑问，凤城翼知道他就是君毅然，只是这会儿他在干什么。

    凤城翼跟在君毅然的后面，很快的他们迈出了教学楼，这个方向是？篮球场的方向。

    端木同学……

    端木同学……

    沿着篮球场的方向传来了叫声。

    该死的，凤城翼低语，万一他们的叫声吸引了君毅然的魂魄就完了，然而才想到这边，申沥渊、火原翎、阮俊天便往这边跑了过来。

    眼看着他们将要撞上君毅然的时候，突然君毅然停了下来，他想干什么？突然凤城翼有一股不好的预感升起。

    伸手拿出手机，好在之前阮俊天有逼着他存电话。

    阮俊天一看是凤城翼的电话，赶忙接起，话还没有出口便听到里面传来凤城翼冷冷却坚定的声音：“你们三个向右边移开，快点。”

    “端木同学你在哪里？”三人一边听着凤城翼的话往右边移动，一边小声的问道。

    君毅然停留的身影又开始走动了，却不是往篮球场的方向走去。

    “小翼，那鬼魂看到他们。”小青担心的说。

    “怎么办，要不要出手，小翼？”小白也随时做好了变身的准备。

    “等一下。”凤城翼阻止了他们，随后对着电话说：“你们别动，这样站着别动。”

    听着电话里凤城翼的声音带着意思的急迫，三个人一震，一震毛骨索然的感觉布满了全身，而且那股感觉越来越进，像是阴风阵阵。

    凤城翼仔细的看着君毅然的动作，很奇怪。

    君毅然走到阮俊天、申沥渊、火原沥的身边，一直围着他们打转，仿佛在找寻什么，然而仿佛又找到了什么似的，苍白的脸上勾起一丝诧异的笑容，手缓缓的升起，在即将摸上阮俊天的时候，凤城翼大喊：“蹲下。”

    然而阮俊天像是没有了灵魂似的，全身不停的发抖，瞪大着眼睛，握着手机的手不停的发抖。

    好在凤城翼喊得大声，火原翎发现了阮俊天的异状，赶紧拉着他蹲下。

    然而就在阮俊天蹲下的时候，君毅然的手一伸，感觉没有摸到什么，诧异的笑容收起，换上满脸的失望。

    “小翼，刚才你同学的神情很不对，似乎，视乎他看见了什么？”小青若有所思的说道。

    小青的话同时也是凤城翼所想的，可是如果阮俊天真的看到了，为什么一开始没有反应，可是如果阮俊天没有看到的话，他的神情又怎么解释，这其中他似乎忽略什么。

    凤城翼看了看君毅然依旧往篮球场那边走了过去，想跟过去，但是再看了看阮俊天，有些不放心。

    “青，你跟过去看看，记得只要跟着就好，还有不管怎样都不要……不要站在他前面。”不知道为什么，凤城翼就是有这种感觉。

    凤城翼来到阮俊天、火原翎、申沥渊的身边：“现在先将他送回休息室吧。”

    火原翎和申沥渊对视一望，虽然他们有很多话想问，但是现在还是阮俊天的情况要紧。

    因为考虑到目前的情况，所以他们决定去学生会的办公室。

    火原翎抱着阮俊天，坐在沙发上，可是阮俊天的身子越来越冷，而且抖的非常的厉害，一向活泼的目眸没有了往日的灵气，睁的大大的，还渐渐的流出了泪水。

    苍白的嘴唇在喃喃自语，却又听不清楚他在说什么，但像是在忍受强大的痛苦。

    “为什么小天会变成这个样子？”火原翎怒视着凤城翼。

    凤城翼没有说话，就算说了他们也不会明白，正在这个时候小青回来了，青绿色的目眸看了看两个惊奇的看着他的火原翎和申沥渊。

    这个是什么？

    两个人心跳强烈的加速，似乎不敢相信自己眼前的一切。

    凤城翼淡淡的看了他们一眼，朝着小青说：“去把费斯叫来。”

    小青朝着凤城翼点头，快速的离去。

    好在前几天费斯回来了，不然这个时候即使找到了专业的医生，恐怖也很难解释。

    “端木同学，你似乎该向我们解释一下。”申沥渊略先回神。

    解释？

    凤城翼挑了挑眉毛，像是听到了非常好笑的问题。

    淡淡的声音冷然的溢出：“我看你似乎还没搞清楚状况，我并不需要向你们解释什么。”

    “你在说什么屁话，如果不是你无缘无故失踪，我们会半夜三更的来找你吗？”火原翎火大的吼叫，“如果不是来找你小天会变成这样吗？”

    凤城翼看了他们一眼没有说话，因为跟他们没有什么话好说。

    只是担忧的目眸还是出卖了他的心，对于阮俊天，他其实不讨厌，只是这个人的话太多了，而且刚才的事情他还有很多问题想问他。

    在凤城翼的沉默中，学生会办公室一下子安静了下来，直到小青带着一脸不情不愿的费斯出现。


第三卷 第八十四章 瞳孔里的阴影
章节字数：3371 更新时间：09-05-23 20:04

    “他怎么样了？”

    费斯瞥过一脸着急的火原翎，来到坐在一边发上的凤城翼面前。

    “我已经给他打了镇定剂，但是他的瞳孔放大，精神弥散，怕是受惊后的反应，而且我刚才观察到他的眼睛里有重影，我已经拍了片，具体的需要回医院再研究。”费斯对着凤城翼严肃的说，看情况阮俊天的事情并不简单。

    凤城翼颔首，淡淡的目眸看了阮俊天一眼，随后对着火原翎说：“你好好的照顾他吧。”

    语毕转身离开。

    “端木翼，你这是什么意思？”火原翎冲上去预要拉住凤城翼的衣服，岂料费斯身影一闪，挡在了凤城翼和火原翎的中间。

    回到凤城山庄已经是半夜的事了，随意的洗了个澡。

    “回来了。”

    凤城御低沉的声音响起，顺手将刚洗好澡的凤城翼抱进怀里。

    “嗯。”单字疲惫的溢出，他一点也不奇怪凤城御还醒着，侧身窝进凤城御的怀里，很快进入了睡眠。

    第二天凤城翼没有去学校，但是以防万一他将小青交给了欧阳靓，叫她带着。

    和费斯来到医院，进入了费斯的办公室。

    费斯将昨天拍的片子，放入电脑里，随后经过制作。

    “这是什么？”凤城翼指着片子上阮俊天瞳孔处那一快白色的阴影问道。

    “这个目前还不清楚，但是有一点可以肯定他的眼睛看到了十分恐惧的东西，而最后停留在他眼里的就是这一抹影子，现在我们只要把这个影子清晰出来就可以知道是什么东西了，不过……？”费斯停顿了一下。

    凤城翼挑了挑眉，有些疑惑费斯的欲言又止。

    “不过什么？”

    “你再仔细看看？”费斯指着眼珠出纳一条如缠丝般细亮的光线说。

    “这是什么意思？”凤城翼有些不明白，这一条细小如丝的东西能代表什么。

    费斯抬头，眼神有着从未有过的专注：“我这次去参加全球医学论讨，带回了一项有趣的东西，这是美国医学研究所所发明的一种药水，据说这种药水有一个非常特别的地方，昨晚我用相机将他的瞳孔拍下来的时候，因为好奇所以我在相机的内侧涂了这种药水，而这条细丝就是我在拍的时候看到的，我很好奇这条细丝是连着哪里的，居然可以穿透建筑物。”

    “什么？”凤城翼的声音一紧：“你的意思我不是可以理解为，只要这条细丝不断，那么阮俊天的眼中所看到的东西还会继续折磨他。”

    “我没有这个意思，但是我并不排除。”

    “有没有法子可以使他瞳孔中的阴影变的清晰？”

    “可以，但是我需要时间。”

    从医院出来，凤城翼直接回学校，出来的时候费斯给了他这瓶药水，费斯说只要往眼睛里滴上几点，就会看清楚阮俊天的瞳孔内的银丝是接连着哪里的。

    这是怎么回事？

    昨晚的情况还很清楚的印在他的脑海里，从他们从篮球场那边跑过来的时候好好的，后来将要碰上君毅然的魂魄时也不见得有哪里异常，但是？

    对了是他们在站着的时候，君毅然围在他们的身边打转，那么也就是说阮俊天的眼睛在那个时候看见了什么，可是他一个普通的人，怎么可能看的见东西，除非，脑海里灵光一闪，那条银丝。

    该死的，如果真的是那条银丝的话，那么也就是说阮俊天瞳孔接连的另一边就是君毅然的眼睛，所以他看到倒影在君毅然眼里的事物。

    是什么的事物可以让人在死了的时候还残留在脑海里，记得刚才费斯说，从法医的角度来看，一个人临死前看的最后一样东西，如果他临死前的意识很强烈的话，那么即使死了，那么他最后看到的一丝事物就会停留在他的眼睛里。

    如果真是这样的话，根据昨晚阮俊天的反应，那么也就是说君毅然在死前发生了很重要的事，也就是说君毅然死的时候还有第三者活着第四者在场。

    所以就如君梦说的他哥哥的死绝对不是偶然。

    来到学校直接进了研究社，这个时候的大伙儿还在上课，看到小青趴在沙发上。

    小青见凤城翼走了进来立马扑了过去，修长的手一伸接住了小青，随便往沙发上一躺，小青昨天来回奔波也累了，窝进凤城翼的怀里撒娇。

    手轻轻的小青的背上安抚着：“乖，将昨天之后的事情告诉我。”

    “昨天我跟着他过去之后，首先他在篮球场上打了一会儿篮球，接着在休息的地方一直坐着，像是在等什么人一样，之后又落出很痛苦的神情，随后是一个人出了校门，我一路跟着，他在校门口的公车旁等了很长时间，又回到了教室，随后在那个位置上又安静的坐着了。”小青当时也很郁闷他为什么要出校门。

    凤城翼的心一紧，君毅然为什么要跟着出校门，如果只是重演当天的事情的话，那么就是说那天晚上他是准备回家的，后来因为错过了学校的公车时间，所以他又回来了，也就是说他有回过家，这么说的话，他是在第二次回来的时候死的。

    到底在他回来之后又发生了什么事情？

    还有那天在君毅然的房间里看到的那个人物的素描画，是不是和那个人有什么关系？

    将小青抱进怀里来到大一（1）班的教室，教室里很安静，毫无意外那个被诅咒的位置上坐着那个君毅然的灵魂，旁边的位置空空的，忍不住想要是阮俊天知道，这学期下来他旁边的位置都坐着一个鬼魂他会怎么想，想想那个小子傻住的表情不免觉得有些好笑。

    只是如果他坐下去了，那个君毅然的魂魄会怎样，怀着一丝的好奇。

    然而他发现他越走近，君毅然的魂魄就会自动的起来，然后可怜的看着这个位置，在白天他似乎一点的危险都没有。

    皱了皱眉头暂时先不管这些，先去看看阮俊天要紧。

    来到学生会办公室，只有申沥渊和其他几个他不认识的学生会成员，火原翎也不在。

    敲了敲敞开的门，对着申沥渊的视线：“能不能出来一下？”

    看到他的到来申沥渊一紧，经过昨天的事件，隐隐约约中知道凤城翼并不是简单的人，再想起了曾经闻名全校的几个F班的同学对他的态度，已经有些知道凤城翼的身份了。

    实在有些可笑，曾经凭着他脖子上的几个吻痕，再加上那天他亲眼看到那个男人和凤城翼之间的气氛，他一直以为凤城翼可能是被那个男人包养着，所以他一直很气愤，可是如今想来怎么可能，堂堂凤城集团的下一任继承人，又有谁比得上他的身份，但是那天早上送他来上学的那个男人是谁？

    看着申沥渊皱眉的神情，再加上昨天的事情，凤城也不像隐瞒，直言不讳：“有什么想问的？”

    “你……你为什么要骗我……我们？”急促的声音夹着一些凤城翼无法理解也不像理解的痛苦。

    光滑的眉头一皱，冷淡的声音隔着一丝梳理：“我并没有骗你们。”

    “没有，堂堂凤城家的大少爷，居然说自己叫端木翼，这叫没有？”自嘲的语气带着一丝的质问，另凤城翼非常的不舒服。

    比起刚才的语气硬是冷了几分：“我虽然不认为有向你解释的必要，但是没有人说凤城家的人必须姓凤城，端木是我母亲的姓。”

    嗯？申沥渊没有想到这个问题，刚才只是觉得被凤城翼骗了，感觉自己被他隔在了很远的地方，心里非常的不舒服。

    理了理情绪，他一向不是一个会被情绪影响的人，自从认识他开始已经破了他很多的记录，清了清喉咙：“你找我有事？”明明不想用这种陌生的语气，这种陌生的态度对他说话，但是好怕，好怕被他看穿他喜欢他，这是他仅可以保留的一份尊严。

    对于申沥渊的态度凤城翼倒是没什么意见：“今天阮俊天没来上学吗？”

    对于凤城翼难得的关心倒是让申沥渊有些意外，他进入你的心了吗？

    “没有，一早翎就送他回家了，今天请假？”

    凤城翼沉思了一会儿，像是在思考着什么，最后头抬起对视着申沥渊的眼睛，心一惊，申沥渊的头赶紧转开，像是在逃避什么。

    在那一刹那凤城翼在申沥渊的眼睛清楚的看到了某种情愫，就像爹地总是用这种目眸看着他，可是不同，爹地的目眸是霸道的，而申沥渊的似乎还夹着一些他无法理解的忧伤。

    将疑惑留在心底，淡淡的声音溢出：“你方便带我去阮俊天家吗？”

    “方便。”简单的两个字吐出。

    凤城翼心底的疑惑更深了，明明刚才还很僵硬的气氛，为什么他觉得有一丝丝的转变，是申沥渊的情绪变化了吗？不然为什么他听到了他声音里的那一份激动，那是自己的心境变化了？


第三卷 第八十五章 鬼丝
章节字数：3536 更新时间：09-05-24 14:30

    车内的气氛有些僵硬，凤城翼抱着小青闭目休息，申沥渊偶尔会扭头看着凤城翼的侧脸，经过这一个星期的篮球训练，凤城翼的肤色变得阳光了很多，即便是看着他的侧脸，他都会觉得有一种浓浓的幸福感，这是第一次可以靠他这么近。

    金色的目眸缓缓的睁开，申沥渊灼热的视线让他有些轻微的皱了皱眉头。

    “我们认识吗？”淡淡的声音突然的溢出。

    砰的一声刹车及时的踩住。

    申沥渊心里一紧同时带着那双沉静的目眸带着一股无法预言的幸福，他认出我了吗？

    “这里就是翎的住处了，阮俊天就在里面。”申沥渊避开凤城翼的问题，好在车子刚好到了小区的门口。

    凤城翼奇怪的看了申沥渊一眼，下车。

    这里是一处很高档的小区，里面是一层一层的高楼大厦，这里的环境也非常的安静，既不偏离市区，也不接近市区。

    “他们住一起。”凤城翼有些疑惑。

    “嗯，他们两家是市郊，父母都移民国外了。”申沥渊简单的回答。

    气氛又开始在他们之间僵硬了。

    火原翎开门有些意外凤城翼的到来。

    “随便的坐。”两个大男生住的房间比想象中的要干净，想来要阮俊天整理时不太可能的，那么也就是火原翎了。

    “阮俊天呢？”凤城翼问道。

    火原翎若有所思的看了他一眼，沉着声音说道：“在房间里呢。”

    房门轻轻的被打开，阮俊天正在里面玩着不知明的游戏，看见凤城翼的到来，先是一愣，随后嘿嘿的笑道：“端木同学怎么来了？”

    看他的样子似乎没什么事情，凤城翼疑惑的目光看向火原翎，火原翎耸了耸肩膀：“醒来之后就是这样了，昨天的事情似乎不记得了。”

    凤城翼走过去，看了看屏幕：“这是什么游戏？”

    阮俊天有些向盯着外星人般的盯着凤城翼：“你这个游戏都不知道吗？”

    凤城翼老实的点点头。

    阮俊天心里一乐，拉过凤城翼的手，爽朗的说：“来来一起玩。”其实他每次玩游戏都输给火原翎，这次好不容易碰到一个生手，正准备大显身手。

    凤城翼倒也不客气。火原翎和申沥渊看他们相处的不错，就退出了门外。

    “他怎么会来？”火原翎坐在沙发上问。

    申沥渊看了看火原翎，一副你很白痴的神情这种情况下当然是关心阮俊天了，火原翎也认识到自己的问题有些白痴。

    “对了，晚上这里吃饭吗？已经四点多了。”火原翎原本正准备着饭菜，现在也不介意多准备两双。

    “他……他叫凤城翼。”申沥渊沉思了一会儿道出，然而火原翎并没有太多的反应，显然这已经是在他预料之内的。

    房间内阮俊天不服气的看着凤城翼，心里着实郁闷，为什么这个新丁也可以赢他，研究的目光从凤城翼身上看了又看。

    而凤城翼显然还沉醉在游戏里，正玩得兴奋。

    咚咚的敲门声响起：“吃饭了。”火原翎的声音从门口传来。

    “那个……要不要这里一起吃一点，准备了你的份？”火原翎招呼着凤城翼。

    “好啊。”本来就没想过要走，凤城翼自然的坐下。

    筷子拿起夹了夹碗里的菜放入嘴里，随后发现三双眼睛紧紧的盯着他，有些郁闷：“有什么问题吗？”

    火原翎首先反应过来：“没，没什么，只是不知道菜合不合你的胃口？”

    凤城翼轻咬着：“味道不错。”

    这倒是，吃惯了卡杰煮的东西，换个口味也不错，就像上次阮俊天带他去吃的那个汉堡包，味道也不错，下次有机会再和这小子一起去吃吃看。

    吃好了饭，阮俊天又拉着凤城翼去打游戏，显然凤城翼也没有回去的打算。

    终于在阮俊天一次比一次输的还惨的情况下不得不放弃了比赛，回到大厅吃水果，正在这个时候凤城翼的电话响起，眉头一皱，是费斯打来的：“喂。”

    “我调好了药水，可以清晰的看到那瞳孔里的阴影了。”费斯的声音在一边响起，有些沉重。

    凤城翼的心也跟着一震看了看一边正吃得高兴的阮俊天，火原翎和申沥渊发现凤城翼自接到这个电话起神情就变得有些不同，两人似乎有些事情的严重。

    “发里面的图像拍过来，发到我手机上。”

    电话刚关上，费斯拍的图片就传了过来，拿着手机的手一抖，这张图片里的人清晰的出现在眼前，是他认识的人，是那个画在君毅然记事本里的人。

    心里有一股说不出的感觉，随手拨通了电话，然而电话那头响起了嘟嘟的声音：对不起，你拨打的电话暂时无人接通。

    原本和谐的环境随着凤城翼脸色的变化而变得压抑，周围的空气也一时变得沉重起来，凤城翼看了看火原翎和申沥渊犹豫着要不要说出来，但是如果不说出来，他不可能24小时照顾到阮俊天。

    久久淡雅的声音带着一丝的认真溢出：“费斯开的药还在吗？”

    火原翎沉思了一会儿：“在。”

    “给他吃下吧。”看着一脸纯真的阮俊天，凤城翼有些不忍，昨晚费斯开的药里有安眠药的成份，下面他想说的事情也不想让阮俊天听到。

    在阮俊天吃了药之后不久就陷入了沉睡，凤城翼对着窝在沙发上的小青说：“青，你跟着去房间里看着，有异常的气息马上叫我。”

    大厅里，三个人面对面坐着，凤城翼整理了思绪：“你们应该知道大一（1）的那个诅咒。”

    听到凤城翼提起这个两个人的心一抖，似乎有些明白了他接下来的事情。

    “知道，那个诅咒小天起先也很想去研究，被我阻止了，而且之前死的都是篮球队的人，但是有些事情并不是我们人类可以去研究的。”火原翎理智的说出事实。

    凤城翼轻笑：“现在不用阮俊天去研究了，而是诅咒找上他了。”

    砰的一声，火原翎拿在手上辈子掉下，脸色一会儿变得苍白：“你这话是什么意思？”

    凤城翼看了看他，随后拿去费斯交给他的那瓶药水：“将这个药水滴进眼睛里，能看到某些东西。”

    凤城翼相信他不用说的很清楚，他们也明白他的意思，火原翎拿到药水毫不犹豫的将其滴进了眼睛。

    凤城翼看了看申沥渊说：“这件事情跟你没有关系，但是如果你要留在这里的话，也必须滴，如果不滴你可以离开。”

    申沥渊眉头一皱，他这是在看不起他吗？顺手拿过药水往眼睛里一滴。

    “现在可以告诉我们，诅咒找上小天是怎么回事了吧？”火原翎有些心急的问道。

    凤城翼点了点头：“昨晚我离开篮球场之后去了大一（1）班，我看见了七年前死的那个学生的鬼魂走出了大一（1）班的教室，鬼魂沿着篮球场的方向走去，却和刚从篮球场那边过来的你们碰上了。”

    “你的意思说说当时你叫我们停下，是因为那个……那个鬼魂就在我们的前面？”火原翎听的有些毛骨索然。

    “是的。”凤城翼看了看两人已经有些苍白的脸色，却依旧镇定，继续说道：“在你们停下的时候，鬼魂也跟着停下了，他绕着你们的身边在走动，后来在阮俊天的正对面停下，后来我发现阮俊天的神色不对，就叫着他蹲下，可是他已经没有反应了，接下来的事情你们都知道了。”

    “为什么？为什么他会没有反应，而且全身抖索？”申沥渊指出问题的所在。

    “因为他看到了鬼魂，看见了鬼魂在临死前的挣扎，看见了鬼魂在临死前出现在现场的第三个人。”凤城翼的话在他们的心理丢下了一颗定时炸弹。

    两个人拿起了前面的杯子喝了口饮料，企图镇定，但是他们的心怎么也定不下来。

    “为什么小天会看见，而我们看不见？”火原翎用着最后的理智问道

    “因为鬼丝，连接着阮俊天的瞳孔和鬼魂的瞳孔的丝带，使得鬼魂眼睛所看到的东西都会出现在他的面前，不过他的运气算好的。”

    “你在说什么鬼话？”火原翎火大的吼叫。

    “因为发现的早，如果在高校篮球赛结束之后发现，那么阮俊天的下场就是前面几个人的下场，也就是鬼魂的下场。”

    “你是说之前死的那几个人也是因为鬼丝吗？”申沥渊疑惑。

    “不，他们不是，他们是因为坐在鬼魂曾经坐过的位置上，而直接让鬼上了身，而阮俊天没有坐在那个位置上，本来那个位置上坐的是我，鬼应该上我的身，但是他上不了我的身，所以每天晚上他会自己去篮球场，重复着他临死前的那一幕事情，这也就是说为什么每个死的人刚好是篮球队的原因，因为被鬼上身了，他们都没有了意识。”

    火原翎和申沥渊面面相视，他们有预感凤城翼说这件事只是开始，他还有后面的重点没有说出，比如接连着阮俊天和鬼魂的那个鬼丝的事情。
第三卷 第八十六章 肆
章节字数：3402 更新时间：09-05-25 17:57

    “所以，你接下来想说什么……？”火原翎坚定的目眸看着凤城翼，不管接下来的时候他都要好好的保护小天。

    “因为鬼丝接连着鬼魂和阮俊天瞳孔，所以很有可能鬼魂会找上阮俊天，我怕他会上阮俊天的身，而继续他生前所做的事情。”

    凤城翼说出他最担忧的一点。

    “那直接道和尚给他做法不就得了。”火原翎说出自己的看法。

    时间一时之间安静了下来，“你敢说发生了这种事情，学校的领导没有请和尚做过法事吗？”凤城翼看着火原翎的眼睛说。

    火原翎有些催头丧气的靠在沙发上。

    “那现在怎么办？”申沥渊的思路显然比火原翎清晰了许多。

    “等我的朋友，但是这中间阮俊天必须跟我在一起。”

    火原翎没有意见，因为他知道目前为止只有跟凤城翼在一起才是最安全的，但是还有一个问题他必须弄清楚：“为什么鬼魂上不了你的身？”

    这个问题申沥渊也想知道。

    凤城翼挑了挑眉，看了看他们，打趣的道：“因为我是凤城家的继承人。”

    什么意思？两个人有些不明白？

    凤城翼有些含蓄的说：“根据我的家族记载，凤城家族是被神所祝福的家族，所以……。”虽然说的有些与事实不符合，但是有些问题没有必要说的那么清楚。

    大厅里顿时又安静了不少，看看外面的天已经暗了不少，大家心中的焦急也越来越深，当然除了一个人。

    这个时候凤城翼的手机突然的想起，把火原翎和申沥渊的心给提了起来。

    看着电话那头熟悉的号码，淡雅的目眸染上柔和：“爹地。”

    清晰的声音透过电话传到了另一边男人的耳里。

    “晚上不回来了。”低沉的声音带着一味的柔情，缓缓的吐出。

    凤城翼的嘴边荡出笑意，单字溢出：“嗯。”这个男人，明明知道他不回去了，还打过来问，有时候越成熟的男人越是像孩子，爹地也是这样呢。

    对于凤城翼一时展现的柔意，申沥渊的内心闪过酸痛。

    时间在他们的分分秒秒中过去，除了凤城翼其余两人的心也越来越急，看了看墙上的挂钟已经是晚上十点了，额间因为内心的着急而泛出了细微的汗水，房间内小青没有任何的动静，坐在窗边打着游戏。

    看着两个坐立难安的两人，凤城翼挑了挑眉，淡雅的声音提醒：“其实你们不用那么紧张，那个可以看看电视，调节一下气氛。”

    凤城翼难得的一次多话换来了火原翎和申沥渊的白眼，两个人高大的男生心中同时呐喊：他们可是普通人啊。怎么可能不紧张。不过凤城翼的话也不失为一个好的提议，至少可以缓解一下气氛。

    于是火原翎拿起遥控机按了一下，哪晓得不看还好，这一看放下的心再一次被硬生生的提了起来。

    电视屏幕先是模糊的一片，随后一个满头散发的的头颅从屏幕内爬了出来，头颅慢慢的抬起，居然是一双如紫葡萄般的眼睛。

    砰的一声拿在火原翎手上的遥控机掉在了地上，电视内的情节还在继续着，屋内顿时有股阴深深的感觉。

    该死的，火原翎冒着冷汗，这是前几天阮俊天吵着要看午夜凶铃，他跑去音响店租的带子，那天看的时候也没有觉得恐怖，为什么今天的心总是跳个不停。

    叮铃铃……

    电话响起，火原翎接过沙发旁电话，然而喂了半天还是没人回音，心里又不由的一颤。

    “那个……。”凤城翼指了指电视，一边津津有味的吃着水果，一边说：“电视里的电话。”

    将电话挂上，火原翎感到手心在冒着冷汗，起身，凤城翼和申沥渊莫名其妙的看着他，他耸了耸肩：“我去洗澡。”

    噗嗤一声，凤城翼嘴里的水果被吐了出来，淡雅的声音冷冷的下着恐吓：“这个时候去洗澡？敢情你还悠闲的很啊，也不怕洗澡的时候突然停电？”

    说时迟来是快，只听见咔嚓一声整个房间顿时陷入了一片黑暗之中。

    叮铃铃……

    电话声适时的想起，三个人一愣，没这么灵验吧，心里有点毛毛的，纵使是晚上但是位居高楼借着月光，房间的人影还是依稀可见。

    凤城翼走到电话旁边，接起电话然：“喂喂……。”

    将电话挂上，看了看有些傻住的火原翎和申沥渊：“没声音。”

    过了几分钟之后，门铃响起，火原翎和申沥渊面面相视，凤城翼摇摇头，起身去开门，走到门口时回头：“其实你们不用那么紧张，如果有什么东西出现，只要百里之内小青都会感觉到。”

    小青？刚才那条像蛇一样的东西吗？

    两个人显然不对他抱有希望。

    房门打开是管理员，说是最近的电压不稳，所以才导致电路跳掉，等管理员将电路修好之后，三个人又围在了沙发上，不过这一次火原翎聪明了，将CD机里的片子拿出。

    阮俊天的房门被轻轻的打开，拿着游戏机的小青来到凤城翼的身边。

    这下可是掉了火原翎和申沥渊的眼睛了，两人还不相信的揉了揉眼睛，不会看错吧，这年头的怪事也太多了，居然，居然有宠物打游戏机。

    小青不屑的看了他们一眼，龙爪一伸，拿起一边的水果吃了起来。

    “怎么出来了？”凤城翼揉了揉小青的头，像是在抚摸着可爱的孩子。

    小青嘟了嘟嘟嘴巴，头磨了磨了凤城翼的手，像是撒娇，随后如小孩子般的声音传出：“百里之内有人来了。”

    带着恶意的声音引得火原翎和申沥渊完全的呆住，说……说话了，这个东西居然说话了。

    然而还没等他们反应过来，门铃再一次的想起。

    火原翎看了看他们，过去开门，哪晓得门一打开一道白色的身影咻的飞过，最后稳稳的扑进了凤城翼的怀里。

    门口一道熟悉的身影走进，含笑的目眸柔和的看着凤城翼，仿佛过了很久很久。

    “肆。”亲切的唤声，一如当初，时间并没有在他们之间留下陌生的痕迹。

    肆踏着轻盈的步伐来到凤城翼的身边，伸出温和的手轻抚着凤城柔顺的金发，爽朗的声音一如初见时的阳光：“长大了呢，才多久没见，小翼就长大了很多，那群人也该放心了。”

    肆曾经当过白皇大学部的体育老师，申沥渊和火原翎对他有些认识。

    “北条老师怎么来了？”火原翎有些疑惑。

    申沥渊没有说话，只是那双眼睛一直盯着凤城翼和肆，原来他并不是没有信任的人，而是他的信任他的友情早在很早很早的时候就已经给了别人，当年凤城翼所在的F般风靡全校，几个家境相当的人并没有因为年龄的差别而留下隔阂，反而因为年龄的距离让其余的六个人更加的疼爱凤城翼。

    所以他们才能这样走进凤城翼的心里吗？

    心又有了一些酸意，他的故事里到底是没有他的，他的世界里也从未有过他的存在，他之于他就只是当年的那个拿着棉花糖的小男孩而已。

    该让自己的幻想结束了。

    “肆就是我说的那个朋友。”

    凤城翼简单的介绍。

    “老师会捉鬼？”火原翎眼睛的老大，有些不可思议。

    肆淡笑不语，凤城翼将费斯的药水交给他。

    “肆，有个问题我一直想不同，为什么君毅然的鬼魂会找上阮俊天？”凤城翼有些疑惑，这也是在场的另外两个人疑惑的问题。

    “就如你说的他本来就上你的身的，但是你也知道你自己的情况，他根本就上不了，所以无奈之下没有了意识的鬼魂只能自己出去，但是阮俊天可以说是一个特别吧，有些心地纯真的人，可以看见普通人所不能看见的东西，加上那天的时间关系，所以阮俊天是一个例外。”

    人类的事件本来就是千奇百怪，作为北条家的继承人，再加上了经过了以前的凤城翼事件，他们所能接受的环境跟普通人不同，而眼前的申沥渊和火原翎跟他们是两个世界的人。

    接着肆来到阮俊天的房间，在里面布置了基本的对凤城翼他们来说一窍不通的东西。

    多了一个人和一个小白，气氛似乎又缓解了很多，特别是小青和小白在开杀游戏的时候，不得不承认肆的到来给了火原翎一种说不出的安全感，这也是就是男人成熟不成熟的区别。

    然而夜晚还长着呢。

第三卷 第八十七章 净化
章节字数：3853 更新时间：09-05-26 20:57

    凤城翼闭目躺在沙发上，但是肆知道他的心情并不轻松，其实所有的人都知道当年的死而复生的事件带给他的影响太大了。

    凤城翼只是闭目，但是就如肆所想的他的心情并不轻松，当年的事件不会再重演了，他也不是当年的凤城翼，但是心里却久久无法平静，手紧紧的握着手机，刚才的电话并没有打通，自从收到费斯传过来的照片开始，他开始明白，所有的事件并没有因为凤城夜的死亡而结束，反而因为他的死亡而重新开始了。

    这是不是也是当日凤城夜所料想的另一种结局，所有的一切是不是又是冲着他而来的另一个开始。

    突然安静的空间内，电话响起。

    手一抖，凤城翼拿起手机，淡雅的声音夹杂着一丝的紧张：“傲叔……。”

    “小翼，刚才在开会，没听到电话呢？怎么今天想起给我电话了？”尤恩?；傲在另一边疑惑的问道。

    听到尤恩?；傲的声音，凤城翼紧张的心有了些许的放下，刚才一紧张他都忘记了，美国的时间跟这边是相反的，但是还有哪些地方不对，傲叔通常不会用那种认真的口吻跟他说话，除了10年前的那一次。

    谢谢你，虽然那件事非我本意但是我的确做了，为了弥补我的歉意，我一定会将那个人捉到，但是小翼你会学以前的我开始去注视哥哥的背影吗？

    不会。

    当时他是那么坚定的对自己说。

    “傲叔，你……你找到他了吗？”凤城翼沉思了一会儿，说道。

    显然尤恩?；傲没有料到凤城翼会这么问，在电话的另一边沉思了很久，久到凤城翼已经他不会开口的时候，低沉的声音有些歉意的传出：“抱歉，小翼，我现在还有事，稍后再打给你。”

    接着不等凤城翼回话，那边的电话就匆匆的关上。

    如他所想的，傲叔一定出事了，从他在君毅然房间里那个素描的人物时他就该知道，傲叔出事了。

    看着凤城翼紧皱着眉头，肆有些担心：“小翼，傲学长？”

    淡淡的笑意有些牵强，却执意扯出：“没事。”

    突然，在阮俊天房间玩耍的小白蹦了出来，纯真的目光一下子变的锐利：“小翼，他来了。”

    随着小白的一声“他来了”整个房间的气息顿时变得浓重起来，不到五分钟的时间，双眼泛白的君毅然的鬼魂果真从门内走了进来，因为火原翎和申沥渊都涂了药水的关系，所以他们同样可以很清除的看到那缕鬼魂，其实鬼魂的样子并没有像电视里的鬼片那样的恐怖，一身白皇大学部的校服，一张十分干净的脸庞，只是脸上雪白，想当然死了7年的人怎么可能脸色红润，眼睛像没有了焦点，雪白的瞳孔转啊转啊，没有黑色的眼球，让人有些毛骨索然。

    他在寻找什么？

    然而连接着他瞳孔的那根银丝很清晰的映入了众人的眼里，雪白的唇边溢出诡异的笑容，顺着银丝的连带，鬼魂朝着阮俊天的房间走去。

    看到他溢出的笑容，顿时众人的心一股冷缩。

    “小天。”火原翎担心的冲了过去。

    “拉住他。”肆朝着火原翎身边的申沥渊喊道。

    “放开我。”火原翎挣脱着申沥渊，想冲过去。

    凤城翼眉头一皱，冷冷的声音吐出：“你能干什么，不要连累众人。”

    走到门口的鬼魂突然被弹了出来，拉扯的火原翎有些愣住，这是怎么回事？

    被弹出来的鬼魂显然不死心，拼命的往里面撞。

    “他这是怎么回事？”凤城翼有些不明白。

    肆也皱着眉头思索着：“我感觉不到他的恶意，但是他像是在找寻什么，我不明白房间里有什么东西是他必须要找到的，而且他显然是顺着那跟银丝在找寻什么。”

    听了肆的话，凤城翼似乎有些明白了：“我想他要找的是一个人。”

    “什么意思？”肆问道。

    “因为他的瞳孔接连着阮俊天的瞳孔，所以他眼睛里曾经出现过的场景倒映在阮俊天的瞳孔内，根据费斯的研究阮俊天瞳孔内停留的是一个人的影子，几天前，我去过君毅然生前住过的房间，我在他的日记本里找到了一个人的素描画，那副画上的人正好就是阮俊天瞳孔内的那个人。”

    简简单单的一席话听到众人有些不敢相信。

    “所以七年前他死的时候，那个人也场。”申沥渊神色严重的说道。

    “也就是说找到了那个人就可以找出君毅然当年的死因。”火原翎似乎觉得有些希望，找到了死因，那么鬼魂就不会再缠着小天了。

    “不，目前来说已经不可能了，你们看他已经没有了耐心，几乎快要失控了，一旦普通的鬼魂失控以后就会变成厉鬼，但是就算是厉鬼也会有心，但是我感觉不到这个魂魄的心，这也是我百思不得解的地方，如果这个鬼魂应该是有思想的，其实就像活着的人一样，原本是不会害人的，但是这个鬼魂没有了心，他只能凭借自己死前的那一幕，去找寻自己意识里最后见过的那个人。”

    肆说出自己的看法。

    心？凤城翼的大脑灵光闪过，不，君毅然不是没有心，而是他的肉体被火化以后，却没有把心带走，因为君梦当年的疑惑，将君毅然的心给藏了起来，所以才造成了君毅然的鬼魂一直徘徊在大一（1）班和篮球场之间。

    “如果能找出那个最后让他留恋的人，或许可以度化他，虽然他没有恶意，但是一直这样下去，鬼魂的灵度会被污染，等到变成厉鬼的时候就来不及了。”

    “或许有一样东西可以。”凤城翼想起了那本记事本，那对君毅然来说应该是极为重要的东西，“肆这里交给你了，我去他家将那东西拿来。”

    肆神情严重的看着凤城翼最后点头。

    凤城翼知道有小青在这里不会有事，哪怕君毅然变成厉鬼也上伤了小青，虽然他还是跟半调子神兽，但是他相信小青，这是彼此在一起的信任。

    还有肆，他们之间的信任也无需他任何语言，要收了鬼魂并不困难，但是一旦鬼魂勉强被收掉，那么映在阮俊天心里的阴影随时都会爆发，所以只能让鬼魂自己将银丝转移。

    看了看他们，他必须在保证最快的速度来回。

    “小白。”清冷的声音一喊，小白顿时明白，只见一阵白光散发，原本如猫儿般大小的小白转眼间已经浮在半空中变回了本身，那是被陆生动物称为王者的白虎。

    雪白的毛发威风凛凛。

    一阵圣洁的金光照耀着凤城翼的全身，金色的光芒包围着绝美的人儿坐上了小白的背上，片刻功夫消失在众人的面前。

    火原翎和申沥渊有些傻傻的看着凤城翼消失的地方，这当真是人类吗？

    凤城家族是被神明做所祝福的家族。

    凤城翼的话闪过他们的脑海，刚才的不以为然在此时才清晰，原来凤城翼说的并不是玩笑话。

    肆温和的笑容始终注视着凤城翼消失的方向，当年那个酷酷的小男孩真的长大了，当他们努力的想要去保护他时，才发现由始至终他们从来都没有跟上他的脚步。

    而他却在他们的不经意间跑的更远、跳的更高了，脑海中飘过凤城御俊美的脸庞，那个男人才是小翼想要追求的距离吧。

    也只有那个如神般高傲的男人才有资格说保护他吧。

    纵使如此，六人组守护凤城翼的心也不会改变，那种来自灵魂深处的契约早就已经缔结了心灵连带着理智。

    小白直接在君毅然家的高空停住，金色的灵光穿过了窗户的玻璃，直接将窗门打开，手拿起那天翻阅过的记事本，随意的翻了几页，但是在看到后面几页时愣住。

    清楚的记得那天来的时候这几页并没有字迹，为什么，此刻这里会有字迹显示，而且字迹很模糊，看的并不是很清楚，精致的额头有些搞不清，一向天才的IQ在这时有些打住。

    保存了七年的记事本，为什么会有字迹显示，随后翻了后面的几页，并没有特别的字迹，但是如果将这本记事本拿出来，不难保会被毁，如果被毁了了，那么后面没有记载着文字的几页说不定也有秘密。

    将日记本拿在手上，此刻这本本子是万万不能交出去的，不然会害了更多的人，但是这里面的人物画像又是君毅然心之牵盼的东西。

    这么晚了，不可能再找到复印店，将里面的任务复印下来，但是有一个人家肯定具备这些东西，而且这些字迹的研究需要他的帮忙。

    等一切的事情弄好之后，凤城翼拿着扩大了好几倍的复印画像来到火原翎的家。

    好在一切都来来得及，就如之前他们的判断，君毅然的鬼魂在看到了画像里的人物时，牵连着阮俊天的银丝渐渐的消失了，那双没有焦点的目眸渐渐的有些湿润，流下了泪水，接下来的事情交给了肆，一切都非常的顺利，直到君毅然的鬼魂被净化。

    这一晚众人牵着的心终于放下，火原翎和申沥渊经历了这件事情，已经全身瘫痪的无法动弹。

    月亮下，金色的头发闪闪的发光，凤城翼紧皱的眉头久久都没有放下，

    肆忧虑的目光一直注视着凤城翼的背后，心里的疑问伴随着那张复印件里的人物越来越深。

第八十八章 一星期之后
章节字数：3325 更新时间：09-05-27 17:56

    距离那件事过后已经一个星期了，所有的一切又回到了平静，神秘的电话也没有再打来，但是凤城翼知道，有些事情是需要时间去等的，再过两个星期就是高校篮球赛了，最近篮球队的训练也越来越紧了，这几天阮俊天不知道搞什么鬼，每天碰到他都笑眯眯的像个泥菩萨一样，搞得他进校像做贼一样的躲着他。

    如往常一样一进教室，阮俊天便笑嘻嘻的迎了上来。

    “端木……端木……。”

    凤城翼头痛的揉了揉太阳穴，自从那天跟他打了一场游戏开始，端木同学变成端木了。

    “端木，你看。”阮俊天扬了扬手中的书本，有些得意的看着凤城翼。

    “什么书？”凤城翼问道，能在阮俊天手中出现的书绝对不是好书。

    嘿嘿，阮俊天有些贼笑，看了看四周，拉着凤城翼的手往凤城翼专门休息的树林里跑出。

    “这可是好东西，本来早就想找你研究的。”将手中的书交给凤城翼。

    凤城翼接过阮俊天手中的书，靠坐在草地上，金色的目眸瞄了瞄阮俊天，顺手打开书的第一页，淡雅的目眸染上了兴趣。

    “怎么样，研究不？”阮俊天眨了眨眼睛。

    于是对于这个意趣相投的两人，两颗脑袋凑在一起开始研究了起来。

    下午没有课接下来的时间又是篮球训练，由于这一个星期的训练，凤城翼的球技可以说是突飞猛进，至少不会带球走路和四步、五步上篮了。

    训练了一个下午，浑身都是汗水味，晃了晃头头将额头的汗水要掉，拿起一边的背包，准备回家。

    “要我送你吗？”申沥渊看着在门口的凤城翼问道，那天的事情过去以后大家都闭口不谈，见了面还是和往常一样，这是大家的共识。

    对于申沥渊的主动，凤城翼倒是有些意外，在篮球队的日子也不算短了，总觉得申沥渊对他的神情特别的怪异。

    现在是放学时间陆陆续续的同学出来的很多，看见学生会会长的车停在凤城翼的面前，大家都不免好奇，特别对方还是一个绝美的人。

    有些人开始猜想他们的关系了。

    突然一亮黑色的跑车停在另一边，车门打开，文雅俊逸的男人走了出来，一件浅粉红的衬衣下面是一条泛白的牛仔裤，黑色的短发非常的随意。

    “看样子是我晚了。”叁走到凤城翼的面前自然的接过他手里的背包，看着一身短袖、中裤的凤城翼倒是有些意外。

    “知道就好。”凤城翼不客气的将抱给他，绝美的脸上很是轻松。

    叁笑着耸了耸肩，他的性格一向沉着。

    看着扬长而去的跑车，申沥渊的视线久久不能回神，这是他第二次在凤城翼的脸上看到这般真实的笑容和任性的举动，第一次是那天在火原翎家面对北条老师的时候。

    原来当年F班的人在他的心中有着这么重要的地位，而这个地位或许就是他终其一生也到不了的彼岸。

    凤城翼你到底是一个怎么样的人？

    你在北条老师的面前像是朋友，又像是他的同伴。

    在这个男人面前像是孩子般，却也像是同伴。

    在阮俊天面前，纵使他的嗦让你难以忍受，你还是可以忍着。

    在面对欧阳靓和研究社的同学时你又是另外一个表情。

    然而无论哪一个表情都不是属于我的，在我的面前，你就像在陌生人的面前一样，永远是这样的客气而疏远。

    但是那些人都比不上那天早上他在校门口看到的那个男人，那个狂傲俊美的男人，这是他第一次不得不承认，那个男人全身散发的尊贵和成熟。

    在那个人的面前纵使凤城翼保持着同样的骄傲，但是那骄傲的目眸里有着另一种情愫。

    叁将车在一幢别墅门口停下，这里凤城翼并不陌生，以前读F班的时候也经常来混，凤城御从不干涉他的交友自由，更何况他的六个朋友也没有让凤城御可以挑剔的地方。

    “怎么没看见老师？”叁的姐姐曲米安是他们高中时的班主任。

    “她啊，前天跟着姐夫去巴黎度假了。”随意的调了一杯果汁给凤城翼。稍微的吃了一点点心，随后凤城翼跟着叁进入了实验室。

    “这是你要的东西。”叁将这些从记事本里记载的密密麻麻字交给了凤城翼。

    凤城翼接过叁递上来的资料，这是在君毅然的房间里找出的记事本的后半部分的资料，看着资料凤城翼的眉头越皱越紧。

    “我也希望这只是一本普通的日记本。”叁随手喝了一口牛奶，“但是你我都知道这不是，接下来该怎么做？”

    凤城翼没有说话，仅凭这些日记还不能说明什么，但是嘴边溢出意思的笑意：“我开始怀疑他的身份了？”

    “他，伊尔学长吗？”叁挑眉问道。

    “难道你不怀疑吗？”凤城翼反问，随身坐在一边的位置上，“10年前我刚进白皇学院高中部的时候，那个时候傲叔因为凤城家继承人的事耿耿于怀，还记得有一天卡杰给了我一辆自行车吗？

    ”当然记得。”

    那个，他们一个早上都迷恋格林童话，知道后来才知道小翼之所以喜欢这本书，原来是端木静曾经送给他的，知道后来他们才发现小翼不见了，虽然后然小翼好好的回来了，但是那个时候凤城翼的身上有一股强烈的气息，是在那一刻他们六个人的灵魂深处仿佛有一股意识在控制着他们，也是从那个时候开始他们认定了要守护他。

    “那天早上我跟傲叔出去了，后来傲叔被人控制了心智，曾经一度的想要毁了我的眼睛，但是最后傲叔的理智战胜了心智，后来傲叔告诉我，那天他只喝过伊尔的咖啡，是那杯有问题的咖啡，但是伊尔学长这么做的理由，他一直想不通，直到后来你告诉我，凤城夜死的那天伊尔的身影出现在凤城山庄的门口，我才开始注意起伊尔这个人。”

    什么？

    叁的心跳有些紧张，这么重要的事情小翼居然没有告诉他们，深邃的目眸注视着眼前绝美的少年，有些动容，是不想要他们担心吗？以当时寒紫絮（零）和佐藤世唯（伍）冲动的个性，如果小翼将这件事情告诉他们的话，肯定闹得没完没了。

    原来不知道从什么开始，这个小小的身影已经在他们所不知道的时候在开始保护他们了，心有股温暖的感觉，其他的五个伙伴是否也知道了这潜在的危险，所以大家一致的离开，不想成为他的牵绊。

    “所以这次君毅然的画像上出现了伊尔的素描，才让你更加的注重了。”叁明白所有的事情开始变得复杂了，伊尔的身份的确是让人更加的好奇了，何况有一件事情也更加的让人确定了，那就是凤城夜根本就没有死。

    但是明明凤城夜的身体明明被火化了，他的死又要怎么解释呢？

    凤城淡笑不语，也许他的性格应该适合做恶魔的，猫捉老鼠的游戏的确是好玩呢，但是他不是猫也不是老鼠，他才是那个将猫和老鼠引入故事里的掌控者。

    回到凤城山庄已经是七八点钟了，看着卡杰忧心忡忡的守在门边、看着费斯一脸怨恨的坐在沙发上，看着娜丽、欧阳靓和君梦在聊着天，看着小青和小白在看着卡通，凤城翼突然觉得也许这就是家的感觉。

    来到三楼随意的将身上的衣服脱掉走进浴室，温和的水温恰到好处，顿时孩子心起，手随意的拨弄着水流，掀起一滴一滴的水花。

    洗完澡，将身子擦了擦穿上黑色的睡袍，走出房间，这个时候爹地应该在书房吧，季伯休假了至今还没有回来，凤城集团的事情都落到的爹地的身上。

    房门被轻轻的推开，凤城御依旧专门的盯着电脑，三楼是他和宝贝的地方，没有人有这个胆子闯进来，所以毫无疑问这个时候会进来的只有宝贝。

    凤城翼自然的走到凤城御的背后，手搭上凤城御的肩膀，轻轻的捏着，凤城御停下手中的工作，修长的双手附上他肩膀上的手，轻轻的一拉，刚沐浴出来的清香飘了过来，金色的长发随意的散开，尚未擦干而滴着水珠。

    手随意的拨弄着金发，闭上眼睛轻轻的吻着。

    凤城翼走到凤城御的面前，将他的皮椅移开，坐上凤城御的大腿，修长的十指在电脑上敲着，屏幕上出来一系列最新的软件游戏。

    凤城御随手环住凤城翼的腰，下巴拖着凤城翼的肩膀，安静的空间里除了键盘声，就是两人极有规律的心跳声。

    伴随着心跳的声音，凤城御的手渐渐的开始游动，为优美的心跳声谱下了动听的曲子。

    “爹地，你这是在诱惑我。”略带恶意声音在静夜下，埋下了黄色的省略号……

第三卷 第八十九章 陌生人
章节字数：3268 更新时间：09-05-28 11:18

    “宝贝，你的似乎也有感觉了呢。”邪魅的气息绕过凤城翼的耳边，修长的手附上凤城翼的两腿间，轻轻的一压，惹得凤城翼身子一抖。

    “呸呸，宝贝的定力似乎还不够呢。”凤城御邪笑着凤城翼因为他的碰触而逐渐变硬的坚挺。

    凤城翼握着鼠标的手一动，强忍着脱口而出的呻吟。

    集中精神玩游戏，不理睬凤城御。

    比耐力吗？宝贝。

    凤城御棕蓝色的目眸染上笑意，头从背后伸向凤城翼的颈部，灵活的舌头轻舔着凤城翼的脖子，性感的薄唇吻着凤城翼白皙的肌肤，随着吻的力度，肌肤上落下了一颗颗暗红的草莓。

    “是爹地的技术不够吧。”凤城翼不怕死的挑战，什么都可以输，但是男人的面子可不能输，同样高傲的两人绝对不会承认在这方面输给另外一方。

    什么？

    “宝贝，是在玩火吗？”按在凤城翼跨间的手微微的一用力，凤城翼的感官跟着一颤。

    同样染着七分诱惑的声音溢出：“火大了，再熄灭就是了，还是爹地没有这个本事？”

    “如你所愿。”低沉的声音吐出，凤城御修长的手伸出，转过凤城翼的头，早已干渴的唇吻上了凤城翼。

    金色的目眸划过恶意，白皙的手伸出，解开凤城翼宝蓝色的浴袍，轻轻一拉，带子散了，浴袍轻轻的滑落，优美的身材显露无疑。

    手轻轻的抚摸着的前胸，伸出食指和拇指用力的捏住，轻轻的转圈，另一只手沿着胸肌来到小腹处，再慢慢的向下移，知道手握住了凤城御已经滚烫的坚挺。

    “爹地的宝贝似乎已经很饿了呢。”轻佻的语言肆意的溢出。

    该死的，他这是哪里学来的？

    凤城御将凤城翼的头转回，狂野的吻顺着脸庞在凤城翼的勃间耳后肆孽，顺着凤城翼背对着凤城御，被手握住的快感消失，发涨的坚挺正对着隔着浴袍的花蕊。

    伸手探进凤城翼的胸口，抓住他的前胸不停的揉捏，小腹处像是有一把火在燃烧着两人的身体，伸手将凤城翼的浴袍脱掉，下面是赤裸裸的一片，接着凤城御的手向下探索着，凤城翼试图阻止他，但凤城御强有力的手已经伸到凤城翼的双腿之间不停的抚弄，就不是不碰凤城翼已经翘起的坚挺。

    手指慢慢伸入凤城翼的后庭，顷刻间，后庭一缩，凤城翼感觉体内的潮水一发不可收拾的往前顶去。

    “嗯…………。”愉悦的呻吟伸传来，凤城翼的手不自觉的抚摸上自己的坚挺。

    然而这时，凤城御适时的将凤城翼转过身两人面对着面，彼此已经涨的坚挺顶在一起，一手继续伸进凤城翼的后庭挑逗。

    淫乱情迷的房间内，陷入情欲的两个身体撞击出最悦耳的节奏……

    清晨的阳光才刚射进房间，生理时钟自然的敲响，微微起身，揉着腰间的手一伸，凤城御将准备起床的凤城翼揉进怀里。

    昨天似乎做的太过火了，被凤城翼用力的一揉，腰间传来明显的酸痛。

    “请假。”低沉的声音霸道的吐出，紧闭的双眼依旧紧紧的闭着。

    凤城翼倾身吻了吻凤城御的额头，睁开放在腰间的手，无奈男人的力气实在太多。

    “爹地。”不满的声音酷酷的溢出。岂料凤城御比他更酷，昨晚残留的液体犹在，不知什么时候已经变硬的坚挺直接朝着凤城翼的后庭挺进。

    “啊……。”凤城翼尖叫，这个男人简直变态。

    凤城御喊着笑意的棕蓝色目眸睁开，缓缓的退出凤城翼的体内，随后快速的将凤城翼压在身下：“昨晚似乎还没有满足你呢。”

    邪笑着将凤城翼的腿抬高，从正面再一次的进入。

    “不……我不行了……爹地……。”凤城翼赶紧阻止，然而他的阻止只会加快凤城御的抽动，

    “啊……御……慢……慢一点……。”

    该死的后面真的不行了，随着凤城御不同加快的速度，凤城翼的呻吟声也一声盖过一声。

    再一次走进学校已经是两天后的事情了。

    “端木，你没事吧？”书包才放下，捏皮糖一号阮俊天便靠了过来。

    “没事。”有气无力的回道，说实话凤城翼现在最讨厌见到的就是他。

    “那个怎么样了？”阮俊天冒着星星的眼睛期盼的问道。

    唰的一声，阮俊天被凤城翼禁锢在墙上，惹的大一（１）班的同学，全都睁大了眼睛看着他们。

    嘴边有些恶意的笑道：“你要不要试试看？”

    阮俊天额头微微的低了几滴汗，马上摇头，看玩笑，他哪敢试啊，被火原翎捉到，他有九条命都不够的。

    不过，贼溜溜的眼睛往凤城翼身上瞧了瞧，想来端木同学还是被吃干了摸尽了。

    避开阮俊天恐怖的目光凤城翼朝着研究社走去，想来想去还是研究社比较舒服。

    精神有些疲惫，后面的捏皮糖先生又跟了上来。

    “小子，听说你家很有钱？”身材高大的男生拦住身材稍微较小的男生，一看就知道在勒索，“哥们最近缺钱花，有钱的话就孝敬一下。”

    只是那几个身材高大的男生穿的并不是白皇大学部的校服，虽然只是普通的便衣，但是凤城翼知道他们不是白皇的学生，因为白皇对于学生在校必须穿校服的校令是非常的严格的。

    “没……没有。”身材较小的男生声音有些抖索。

    “没有？你当老子吃素啊，谁不知道白皇是贵族学校，看你长的到有模有样的。”身材高大的男生托起那小个子男生的脸，笑的一脸龌龊，“被上的滋味一定很好吧。”说完还不客气捏了捏那男生的脸。

    “放……放开我。”小个子男生开始挣脱。

    “放开，我没听错吧。”身材高大的男子讥笑，手不客气的朝着小个子男生的屁股摸去，“这小子还挺有料子的。”一边往小个子男生的屁股摸了几把，一边对着他身高的几个男生笑道。

    随行的几个男生也发出不友善的笑声。

    “你们，挡着我的路了。”冷冷的声音响起，显然易见主人此时的心情不太好，可是偏偏有人就是不长眼。

    听到声音，身材高大的男生将目光转向凤城翼，顿时拎着小个子男生的手一松，小个子男生被跌倒在地上。

    “哇哇，美人啊。”一边的几个男生同时调侃着，还装模作样的吹起了口哨，好在这一招没让小青学会，凤城翼心想。

    身材高大的男生见到凤城翼的瞬间，双眼充满了欲望，见多了美人，可是这般漂亮的男人还是头一次见到，金色及腰的长发、金色的目眸，像极了希腊神话里的天使。

    手伸出，轻抚着凤城翼飘起的发丝，然而凤城翼的动作比他更快，修长的腿毫不客气的朝着男子踢去，男子双眼一挑，急速的躲过，也就在这一瞬间凤城翼的身影越过了他。

    另外几个男生有些诧异凤城翼的动作，全都围了上来。

    “让开。”闭起方才硬是冷了几分的声音不厌烦的吐出，金色的目眸划过尖锐的光芒。

    旁边的人一阵，任谁也想不到这般娇滴滴的美少年会有如此强烈的气势，刚刚那一瞬间似乎在这个美少年的身上感觉到了强烈的压迫感。

    “社长。”外围传来的研究社A的声音，高大的身材一点也不输给那几个陌生的人。

    似乎察觉到凤城翼有麻烦，A直接走到凤城翼的身边：“社长，没事吧？”一边自然的接过凤城翼扛在肩上的背包。

    随着他的动作，刚才的男生眼尖的瞄到了凤城翼包里的，属于白皇学院大学篮球队的队服。

    嘴边的笑容更深了：“我们走。”声音不似刚才的轻佻，带着一股威严，擅自离去，拦着凤城翼的众人也赶忙的跟了上去。

    “那个……。”小个子男生来到凤城翼的面前有些吞吞吐吐。

    眉头一皱，冷冷的声音如方才般溢出：“你没听到吗？你们，挡着我的路了，自然也包括你。”修长的身影冷然的越过小个子男生，A朝着小个子男生送上同情的见面礼，赶紧跟了上去。

    留下小个子男生一脸的傻笑：好帅啊……

    白皇学院大学部门口，一辆暗红的跑车上，刚才身材高大的男子幽深的目眸朝着里面看了最后一眼，转身离去。

    白皇篮球队的吗？今年也许强了很多呢。

    美少年吗？高校篮球赛见吧。



第九十章 友谊赛
章节字数：3387 更新时间：09-05-29 08:15

    刚走进研究社疲惫的身子往沙发上一躺，一分钟的时间都还没有，阮俊天的声音就从门口传来。

    “端木……端木……。”高贝分的声音一路叫来。

    凤城翼郁闷的皱了皱额头，修长的身影倾身跃起，正想从窗户跳出去时，阮俊天的身影已经出现在门口。

    “端木，你走路的速度真的不是普通的快。”气喘吁吁的跑进研究社，毫不客气的拿起一边的开水咕噜噜的喝了起来。

    “你又有什么事？”坐在沙发上，有些头疼的看着一边喝水一边说话的软俊天，真是不明白这个人的性格是怎是回事。

    “我跑那么快，我忘记告诉你了，因为那个高校篮球赛快到了，天玉大学部提出跟我们来个友谊赛，地点在天玉学院，你昨天没来，篮球部没法通知你，时间是三天后的下午两点。”

    天玉学院？友谊赛？

    莫名其妙的比赛真多。

    冷冷的声音不客气的拒绝：“我只答应你们参加高校篮球赛的，那个什么友谊赛的，我没有时间。”

    该死的，他现在连休息的时间都没，哪有空去参加什么友谊赛，真不明白这群人搞的是什么名堂。

    “不行的，这次的友谊赛虽然定在天玉学院，可是到时候来观看的学员会有很多，阿原说了，你不用出场，只要坐在休息区，注意对方的动作就可以了。”

    “不需要出场？”对于阮俊天的话，凤城翼显然不相信。

    “嗯，因为你出场就会暴露我们白皇的实力，阿原说真到了比赛的那天给他们一个下马威。”火原翎是怎么跟他说的。

    凤城翼点了点头，这个是在他可以接受的范围内。

    三天的时间过的很快，加上这几天的训练，所以不管是白皇篮球队还是天玉篮球队，对于这次的友谊赛都是显得十分的期待。

    天玉校门口围了很多人，那些人都是来自不同学校的校队，也有一些学校的新闻社，自然也少不了一些看热闹的或者看帅哥的女生。

    白皇的校车在天玉大学部的校门口停下，白皇篮球队的队员一下车就吸引了很多视线，大家都知道白皇的篮球队是出了名的帅哥队伍，当然还有一些人例外，毕竟白皇学院的帅哥虽然出名，但是白皇学院的学生家境更加出名。

    天玉篮球队队长是一个高高瘦瘦，长的很白净的男生，看到白皇校对的到来，赶紧出来迎接：“谢谢答应我这次的友谊赛。”天玉篮球队队长对于这次申沥渊的答应倒是十分的感激。

    申沥渊也许是个天生不会笑的人，对于天玉队长的热情，显然是冷清了几分：“没什么。”

    眼睛飘过校园内来来往往的众人，眉头不悦的皱起，那个人最讨厌的就是热闹，现在人那么多，又不知道跑到哪里去睡觉了。

    “你在找什么人吗？”看着申沥渊眼睛不停的四处寻找，天玉队长客气的问道。

    紧紧是一会儿的皱眉，面对天玉队长又是一如既往的淡然，或许连申沥渊自己也不知道，只要一碰上凤城翼他的眉头就会不自觉的皱起。

    “没什么，只是我校篮球还有一个队员说是自己会过来，但是他从没有来过这里，不知道贵校是不是有先看到过我校的同学，那个人很好认，一头金色及腰的长发，个子不是很高有178公分，长的……很漂亮。”

    对于申沥渊突然的一连串话，天玉队长还显然反应不过来，没想到一向冷冰冰的申沥渊也会有这么着急的神情，不免觉得有些有趣，不过对于那个还没有到来的白皇篮球队员似乎更有兴趣了。

    “抱歉，天玉目前为止还没有遇见你所说的那个人。”悠闲的神情有些笑意。

    申沥渊意识到自己的失态，没有再说话，只是神情仍然不自觉的朝着门口盼望。

    一辆辆车在天玉学院的校门口停下，一批又一批的其他高校的篮球队队员出现，由此可见这次的友谊赛不仅仅是单纯的友谊赛那么简单，不管是哪一个学校如果输了，都会给队友造成沉重的心理压力。

    看了看时间距离比赛只有半个小时了，凤城翼到现在还没有出现。

    “你确定通知他了吗？”不带任何感情的声音对着阮俊天问道。

    点了点头，不过凤城大少爷若是不想来，他有什么办法。

    “我们先进场吧，去熟悉一下场地，端木翼不是一个不讲信用的人，他如果答应了来，就一定会来。”虽然和凤城翼认识不深，但是凤城翼的为人却是信的过的，相比好友的担心，火原翎可是一点也不担心。

    陆陆续续的进了室内篮球场，看台的位置上已经坐满了人。

    “看，是白皇校队啊。”看台上不知道是谁喊道。

    顿时所有的视线都集中到了他们的身上。

    “东陵校队也来了。”火原翎在申沥渊的耳朵低语。

    申沥渊抬头，只见看台最边缘的地方几个高挑的男子靠在栏杆上，顺着申沥渊的目光，其他观看的众人也看到了东陵校队。

    “天啊，是这六年来每年都得冠军的东陵啊。”

    “不知道今年的冠军是东陵还是白皇？”

    “是啊，听我哥哥说以前的白皇是很强的，当年我的哥哥虽然只是一个名不经传的候补，但是那年的东陵和白皇的冠军比赛可是高校篮球界的热门啊。”

    “可不是东陵的六号球衣控球后卫我到现在还印象深刻，可惜了那时我还是个初中生。”某个高校蓝队队员有些惋惜道。

    “说来也怪，这么强的人就像平地消失了一样。”

    “是啊，如果白皇能找出第二个像他这样的控球后卫，那么白皇与东陵的那一战才有看头。”

    “找你们这么说今天冠军又是东陵了。”

    “那可不一定，也许胜利女神会将胜利之剑指向咱们。”

    “做你的春秋大梦。”其中一个人不客气的敲打另外一个人的头。

    东陵的校队虽然不是这次的主角，但是他们的到场显然让这次的白皇和天玉的友谊赛更增添了不少的重要性。

    只是栏杆处，俊逸而高大的男子目光始终在盯着球场的入口处，任何爱慕或是异样的目光均不在他的眼里，心有些失落，那一抹高傲而迷人的身影迟迟没有到来。

    裁判的哨子声刚吹响，体育馆的大门被人踢开。

    只见一身白皇球服的少年出现在门口内，黑色的球服绣着金色的边，胸前是金色亮眼的6号数字。

    所有的人都呈现一刹那的晕眩，那张绝美的脸泛出细微的汗水，金色几腰的长发依旧是编织成鞭子披在身后，金色的羽翼耳钉戴在其中的一致耳畔上。

    令人忍不住好奇另外一只耳钉在哪里。

    “端木，你怎么那么慢？”阮俊天不满的抱怨。

    无视阮俊天的抱怨，凤城翼气喘吁吁的走到休息处，伸手不客气的躲过阮俊天尚未开封的矿泉水，咕噜咕噜的喝了起来，这个该死的黏皮糖也不说清楚，路怎么走。

    终于白皇和天玉的篮球友谊赛在裁判的哨子声中吹响了。

    “是他。”看台中不知谁人喊出这么一句。

    同伙中有人莫名其妙的看着那人。

    旁边有些好奇的人也忍不住听着。

    “我记起来了，六年前白皇学院最后一次赢得高校篮球赛冠军赛上，那个穿着6号球衣的选手叫做君毅然。”

    “君毅然，这个名字我听说过，当然高校篮球界的热门人物。”

    “但是那个休息区的6号选手是谁？”

    “话说那可是活脱脱的美人啊，白皇找来这么个美少年，东陵的校队不会一上场就没了力气了吧。”其中一个男的忍不住调侃道。

    “切，就你小子好色。”

    另一边的角落处另一群人也正有趣的看着休息区里的某人。

    “君毅然吗？当年的黄金控球后卫啊。”低沉的声音夹着笑意。

    “你看东陵那群小子，眼睛都掉下了。”

    刚才开口的男子将目光转向东陵那边的人群中，随后又转向白皇的休息区内，似乎从中间找寻出了什么。

    凤城翼感觉从他进来开始一股灼热的视线一直盯着他，郁闷的皱了皱眉头，他是在没有让人看目光浴的兴趣。

    顺着视线的来源看去，一愣，那个男的是？是那天进白皇学院勒索的那个男的。

    看到凤城翼的视线，男子没有回避，依旧直直的注视他，火热的视线包含着赤裸裸的欲望。

    他要他。

    凤城翼的嘴边同样泛出笑意，凭你吗？

    “嘘”哨子声吹响了，裁判面无表情的声音传出：“白皇学院1号技术犯规1次。”

    裁判的声音一出，顿时满堂渲染，号称高校篮球界数一数二的白皇校篮球队队长几乎是全能的队员，居然会犯技术犯规这种低级的错误。


第三卷 第九十一章 友谊赛（续）
章节字数：3307 更新时间：09-05-30 11:38

    白皇休息区内，申沥渊抱着头抱着板凳上，他刚才是怎么了，为什么胸口会闹得那么慌，视线不自觉的飘向凤城翼，凤城翼疑惑的视线也正好飘向他。

    两人的视线不期而遇，匆忙中申沥渊的视线避开了。

    然而这一幕却落入了三个人的眼中，天玉的队长温和的笑容依旧，看台上位居两个角落处的两人也同样溢出笑意。

    只有对感情一片空白的凤城翼有些茫然，但是心里微微有种感觉，为什么在这个男人的身上看到了爹地看他时的眼神，还是刚才一瞬间只是他看错了。

    申沥渊视线避过众人看向刚才和凤城翼对视的另一个看台上的人，不明白凤城翼何时和东陵的篮球队队长水柯洛认识。

    水柯洛懒散的靠在看栏上，左手握拳伸出大拇指，对着申沥渊随后将大拇指朝下。

    虽然位于看栏的人很少，但是还是有人看见了，上一届冠军和亚军的篮球队队长的战书。

    短暂的中场休息时间结束，很快的进入了下半场，下半场白皇的后卫换阮俊天上场。

    对于这个和凤城翼一样一直坐在休息区的球员，显然很多人对他都是不抱希望的，可是一上场阮俊天就以漂亮的假动作骗过了天玉的球员而传球给了火原翎，他的动作迅速，传球准确，显然是非常有实地经验的，而且他与火原翎的配合到位而无缝，这不只是一般的球员之间可以做的到的，需要两个人对彼此的熟悉和信任。

    上半场天玉以11分的高分远远领先，篮球最忌讳的是将比分拉在10分以上，所以基本上的人都以为这场友谊赛白皇会输了，可是哪晓得白皇会将真正的黄牌藏到下半场。

    阮俊天一上场白皇就领先了4分，将比分拉在了7分当中。

    “那个是白皇的新人？上一届好像没看到他？”东陵的其中一个球员说道：“这场比赛还有的打呢。”

    “哼。”水柯洛不以为然，这几分钟下来，他早就看穿了阮俊天之所以在上半场没上场的原因，是因为他根本没有那个体力跑全场。

    所以白皇如果不将真正的王牌叫出，这场比赛他们会打得很吃力。

    幽深的视线又飘向了休息区上的凤城翼，水柯洛不禁有些好奇，能让申沥渊这么在乎的人不简单吧。

    凤城翼从来不知道真正的比赛跟平时的练习赛会差别那么多，光是坐在休息区里已经不足以抚平他内心的冲动。

    身体仿佛会跟着篮球的节奏而跳跃，这是他第一次对凤城御之外的东西产生兴趣，并且这种心情随着场内的气氛而强烈的兴奋。

    “社长……社长……。”突然位于休息区上面的那排座位上传来了研究社同学的声音。

    顿时凤城翼的头痛病又犯了，四个男的加两个女的，等等，不会吧旁边怎么又多了一个双眼冒星星的大叔。

    “小少爷……小少爷……。”卡杰挥舞着手里的银光棒，高声喊道。

    该死的，揉了揉太阳穴，起身走到了他们的座位上。

    沿途的众人随着凤城翼的走来，全都集中着看他，皱了皱眉头，清冷着声音朝着卡杰溢出：“你们都来了，小青和小白呢？”绝对不会在家里的。

    卡杰缩了缩头脑，小少爷不会在生气吧，可是这是小少爷第一次的比赛，他当然要来加油了，手伸出，指了指另一边。

    顺着卡杰的目光望去，对面六道闪亮的身影靠在栏杆的一边，小青和小白理所当然的抱在美女的怀里。

    金色的目眸闪过一丝的光芒，随后快速的消失，起身朝着那六道身影的地方走去。

    “长高了嘛。”伍摸了摸凤城翼的头发，低沉的声音有着压抑不住的情绪，一向冲动的性格在此时却是如此的沉稳。

    壹走过去轻轻的将凤城翼抱进怀里，如果当年轻唤着他小翼一样。

    凤城翼的身子一僵，没有拒绝，贰、叁、肆只是靠在栏杆的一边轻笑的看着他，这中间最激动的莫过于零了。

    踩着10公分高的高跟鞋，跑过去激动的抱住了凤城翼，头颅靠在凤城翼的肩膀上许久。

    凤城翼笑着轻拍着零的肩膀：“不是去香榭丽舍shopping了吗，怎么这么快就回来了？”

    前几天听叁说零和新男朋友去法国了，没想到回来的这么快。

    推开凤城翼，美丽的眼睛白了白叁，清脆的声音一如当年，只是又多了一丝成熟的女人味，然而说出的话却是十分的粗鲁：“老娘想你了，不行吗？”

    此时的篮球赛已经不是众人的焦点，栏杆处那七道和谐的身影才是吸引了众人的视线，除去凤城翼没有人会对那六个人陌生。

    日本神于财团的总裁和副总裁――神于浪（翼）和神于央（贰）。

    日本北条家的少爷――北条幽冀（肆）。

    日本旅游界的龙头佐藤财团的总裁――佐藤世唯（伍）。

    寒氏集团的大小姐――寒紫絮（零）。

    著名考古学家的儿子――曲米翔（叁）。

    在场的人再一次的忍不住好奇凤城翼的身份，是什么样的人，竟然可以让这六个人天之骄子般的人这般的温柔对待。

    嘘的一声，裁判吹响了哨子声，下半场的比赛终于结束了，然而这场的比赛的结果已经不是众人所关注的了。

    “平局呢。”栏杆处某个身影有些遗憾。

    “不，是白皇赢了。”之前看着东陵又看看凤城翼的男子说道。

    “怎么说？”遗憾的声音顿时变成好奇。

    男子没有说话，只是轻笑着离开：因为白皇的六号最终没有出场，因为申沥渊不是傻瓜会让一个毫不重要的人坐在休息区看比赛，所以那个六号才是白皇真正的王牌。

    天玉的校门口

    “这场比赛打得很高兴，却又有些遗憾。”天玉的队长笑着说道。

    申沥渊挑眉：“是白皇让你们遗憾了？”

    “不不，是因为白皇并没有让我们看到真正的实力。”眼光瞄向从后面走出来的凤城翼身上。

    顺着他的目光，申沥渊的目光一寒，零（寒紫絮）亲昵的挽着凤城翼的手，一边的五个男人全都温和的笑着。

    申沥渊的心顿时又泛起说不出的痛，只有他们才能走进你的心吗？

    “爱上如阳光的般的男人，如果能被他所爱，你会幸福一生；如果不被他所爱，你会痛苦一生。”天玉队长朝申沥渊看了最后一眼，转身离开。

    申沥渊有些自嘲，为什么所有的人都可以看出他的感情，却唯独凤城翼看不出。

    是我在你面前隐藏的太好，还是你在我面前假装的太真。

    看着凤城翼他们走了过来，心一紧张：“要不要一起回学校？”脱口而出的话没有了以往的冷静，竟让凤城翼觉得有种在请求的感觉，是他听错了吗？

    尽管如此，冷淡的声音还是一如既往的直接：“不了，我跟朋友一起。”

    说完转身朝着校门口那几辆名贵的跑车走去。

    朋友？他们是你的朋友，那我呢？恐怕只是认识的陌生人吧。

    “小少爷……小少爷……。”卡杰跑了出来，气喘吁吁的跑到凤城翼的面前，呜呜呜，心里有些沮丧，小少爷一定是生他的气了，所以才会走那么快不理他。

    卡杰的叫声再一次的引起了众人的注意，来往的众人都停下了脚步好奇的看着他们。

    凤城翼不得不再一次的为卡杰的少根筋头痛，转身看了看一脸沮丧的卡杰，耐着心道：“你回去准备饭菜，晚上我们都回家的，同时将客房也整理一下，还有多准备些菜，将研究社的同学也请去玩玩吧，欧阳和君梦两个人也够无聊的。”

    卡杰含泪的点了点，小少爷终于不生他的气了。

    听到他的话，欧阳靓和君梦心里一阵感动，凤城翼对她们真的很好，女人的心究竟是比较脆弱的，热盈盈的眼眶顿时布满了泪水。

    朝他们点了点头，凤城翼将包交给卡杰，之后上了叁的车，三辆跑车扬长而去，留下的是漫天飞舞的灰尘和一脸惊讶的众人。

    但是凤城翼那绝美的容颜、卡杰那一声声恭谨的叫声、六人眼里那掩不住的宠溺却落入了众人的眼里。

    心跟着一起羡慕了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    在对的时间，遇见对的人，是一种幸福

    在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤

    在错的时间，遇见对的人，是一声叹息

    在错的时间，遇见错的人，是一种无奈

    出自《最美的时候你遇见了谁》


第三卷 第九十二章 男孩子
章节字数：3272 更新时间：09-05-31 10:27

    研究社的A、B、C、D是第一次来凤城翼的家，当车缓缓的开进这一带的别墅区时，他们的心是满满的震撼，虽然大家的家境都是算的上好的，但是这一带的别墅区，可不是有钱就可以买的到的，这里的环境、设施、隐私、保全等各方面都是集现代化设施之最的。

    过了这边的别墅区车再缓缓的行驶了20分钟这样，就见一幢面积宽阔如城堡般雄伟的别墅屹立在前面，大门打开，车再缓缓的开了5分钟之后才进庄园，看似园林般别墅里，实则保全系统都是一流的，在你肉眼看不到的地方或许随时会出现保镖。

    车进入了车库，再一次让他们傻眼，泛是出现过的限量版跑车这里应有尽有。

    “这是真的是端木同学家吗？“A有种进入了梦幻城堡的感觉。

    欧阳靓笑笑点头。

    卡杰将他们带入大厅，同时吩咐道：“这里的任何一个地方你们都可以随意没关系的，但是三楼是我家少爷和小少爷的私人环境，是不允许任何人上去，请大家注意一下。”

    随后卡杰便去忙着今天的晚餐了，为了他家小少爷能够好好的招待客人及六人组的几位少爷和寒小姐。

    不管是私人的花园、还是露天的游泳池，凡是你可以想到的东西这里应有尽有。

    研究社的同学不禁好奇凤城翼的身份，欧阳靓笑笑：“这个是社长私人的问题。”

    欧阳靓是一个很聪明的女人，至少她对凤城翼是绝对的衷心和服从。

    大家有趣玩了一会儿，见一辆银色的跑车缓缓的开了进来，车在门口停下，一个身高186公分的男人走了出来。

    男人一张俊美的脸，堪比模特般的身材，黑色的休闲式裁剪纯手工西装，看起来高贵而优雅。

    A手碰了碰欧阳靓：“这个男人是谁啊？”

    “社长的爹地。”

    A的嘴巴快速的抽搐，不会吧，那个男人三十岁都没的，居然是社长的爸爸。

    凤城御冷然的视线飘过他们，引的他们一阵抖索。

    “其实叔叔人很好的，只是不太说话。”欧阳靓委婉的解释，其实不太说话，是从来都不和他们说话，不过娜丽姐姐说，凤城御的性格一向如此。

    但是据欧阳靓的观察，凤城御除了对凤城翼之外，对任何人都是视若无睹。

    跑车又陆陆续续的进来了几辆，一看就知道是凤城翼他们回来了，车还没停稳小青和小白就从车内跳了出来。

    进入大厅，更是难得的见到凤城御一身黑色的居家服坐在沙发上喝着茶。

    “爹地。”“

    “叔叔。”七人组和凤城御使比较熟悉的，毕竟曾经他们一起“生死与共”过。

    也正因为那件事他们对凤城御有着一种说不出的尊敬，当然可能是熟悉的关系，他们并没有像研究社同学那般的拘泥。

    别墅里七个人的房间，卡杰依旧为他们准备着，不得不说卡杰的确是一个非常优秀的管家，将整个凤城山庄打理的井井有条。

    伍（佐藤世唯）曾经讲过一个很经典话：比起管家，卡杰更像凤城御的贤内助。

    当然这种话只有在背后讲讲，虽然他们现在是独当一面的人，但是在凤城御面前总有种还是孩子般的错觉。

    卡杰的晚餐准备的很丰富，更何况最近费斯又去了英国参加新开的医学研讨会，卡杰更是难得有时间好好的表现。

    一开始研究社的人还有些不习惯，后来见七人组如此他们都很随意也就放开了。

    吃好晚餐众人在大厅里玩游戏，今晚的凤城山庄是非常的热闹，更何况七人组难得在重聚在一起。

    凡是扑克牌、麻将，能被拿来消遣的东西都被他们玩遍了。

    揉了揉太阳穴，看看时间已经是午夜十二点了，其他的人还在玩，凤城翼最近太累就先上楼了。

    打开房门凤城御已经睡下了，走进浴室随意的冲了下澡，带着一身的疲惫上了床。

    突然一只强壮有力的手臂伸了过来，挽住凤城翼的腰，将他抱进怀里，低沉的声音飘过耳边：“舍得上来睡觉了。”

    少年身体依进凤城御的怀里，男人的身体虽然不似女人般的软，但是少年的身体抱起来却也别有一番风味。

    “爹地，还没睡。”凤城翼闭上眼睛低语。

    凤城御将头窝进凤城翼的发丝中，吻着清香而阳刚的味道，沉稳的气息透出：“我的宝贝还没回来，我怎么睡得着。”

    嗯……

    回答他的是凤城翼喃喃的呼吸声。

    性感的唇边温柔的笑着，修长而白皙的手攀上凤城翼绝美的脸，轻柔的抚摸着：宝贝为何你的心还是只有三分之一呢？

    圣洁的双翼已经展开，为什么你的心还没有齐全，那少了的心又在哪里呢？

    手附上凤城翼的左胸，他知道这三分之一颗心是端木静死的时候找回来的，就如同他背上当时出现的单翼一样，那代表着血浓于水的亲情。

    如今又出现的另外一片单翼如果代表着他们之间生死与共的爱情，那么为何代表着爱情的三分之一颗心还没有找回。

    如果剩下的三分之一是友情的话，为什么你拥有了他们不离不弃的友情，你的心却依然没有找回。

    宝贝可知道，当年天书上语言：：金色天使若找不回丢落在人界的心，那么三界将会陷入万劫不复。

    天母诞生、爱洒人间、神子降临。

    天柱上的预言还历历在目。

    手沿着胸膛抚摸着凤城翼平坦的小腹。

    这么小的肚子又是怎么去孕育我们灵魂的结晶呢？

    （注意天使的诞生，不是两人交欢才生的，这里不是男男生子，不要误会，用他们的爱可以孕育新的灵魂，孕育新的孩子，天后也就是凤城翼的灵魂就是因为至真的爱而孕育出来的）

    嗯……

    凤城翼动了动身子，光滑的额头有些皱着，看的凤城御十分不舍，但是他不能帮他，凤城翼高傲的自尊不允许，尚未找回的心也不允许。

    任何一件事情都可能关系他找回丢落的心。

    再一次将凤城翼紧紧的揽进怀里。

    最近因为马上就是高校篮球比赛的日子了，所以校队采取的方式是休息式，在比赛之前要养足精神。

    这天放学之后凤城翼不知道哪来的心情居然叫阮俊天陪他逛街，一向哈凤城翼哈的要死的软俊天自然乐不思蜀。

    另个人首先在肯德基随意的吃了一点东西，说是随意，但是凤城翼点的量实在是让阮俊天吓的半死，很难想象这平时看上去食量那么少的人，吃起肯德基来居然胃口那么大。

    等填饱了肚子两人就随便的去逛街了。

    进了购物广场，凤城翼首先进的是一家十分舒适而且宽阔的音像店，不做多余的思考直接来到动漫区。

    “哇，端木你也看这个。”阮俊天有些无法接受的大喊，他一直以为凤城翼是那种酷酷的对什么都没什么兴趣的人。

    不过其实也是，凤城翼对这些动漫是没什么兴趣，不过家里的三个活宝喜欢。

    一个上了年纪的中年大叔和两只半调子的神兽。

    说实话凤城翼对这么动画是一无所知，不过好在每个区域都有服务员，凤城翼走到其中一个服务员身边礼貌的问：“最近新出来比较可爱的像那个什么《蜡笔小新》、《灌篮高手》类似这种类型的动漫有哪些？”

    服务员看着凤城翼俊美的容颜，有些傻住还没有反应过来是怎么回事。

    凤城翼眉头不悦的皱起，正想耐着性子再问时，一道孩童的声音在一边响起：“大哥哥可以看《樱桃小丸子》和《网球王子》，都是不错的片子。”

    顺着声音凤城翼回首，只见旁边站着一个十一、二岁的男孩子，一张可爱的娃娃脸说起话来时那双灵动的目眸会闪闪的发光，白嫩的脸上有两只十分可爱的酒窝。

    最让人惊讶的是，男孩子身上那一套白色的白皇学院初中部的F班校服。

    这个孩子不知道为什么竟让凤城翼觉得有一股很熟悉的感觉，头朝着他微微的一点，连自己也不知道唇边有着一股若有似无的笑意。

    凤城翼顺手拿出男孩子说的《樱桃小丸子》和《网球王子》两部动漫的DV，往收银台走去。

    出门前还不忘看了那男孩子一眼，却发现男孩子的目光一直傻傻的盯着他。

    想想有些失笑。

    轻松的气氛中紧张的高校篮球赛也终于在大家的期盼和等待中来临了。

第三卷 第九十三章 高校篮球赛前夕
章节字数：3212 更新时间：09-06-01 12:46

    高校的篮球赛的海选在凤城翼进入白皇学院之前比赛过，所以这次凤城御参加的高校篮球赛的总决赛。

    进入总决赛的一个有十个学校。

    每年的高校篮球总决赛都会在凤城集团名下的凤凰体育馆举行，包括今天也是一样。

    高校篮球赛的时间为一个月，且这一个月内所有参加高校篮球赛的球队都必须住在制定的酒店里，方便统一管理化。

    所以今天一大早白皇学院的小车就已经早早的在大学部的门口等待，因为下午是高校篮球赛的开幕式，在此之前所有的学校篮球队队员都必须在指定的酒店入住。

    凤凰体育馆不是早在市区而是在郊区，旁边就是凤凰酒店就是篮球队指定下塌的饭店。

    纵使在郊区但是每年去观看高校篮球赛的人还是不在少数，各新闻界的记者、电视台的、以及一些世界著名的职业球队教练等等。

    同时这篮球赛也不只是一场单纯的比赛，也是一些无聊的政商人员的筹码。

    据说每年高校篮球赛的赌资都抵过一个中型企业一年的收入。

    “总裁，这是你要的资料。”颜竹溪（端木宁）将凤城御要的资料交给他，随后恭谨的站在一边等待着他的下一步指示。

    凤城御对颜竹溪（端木宁）的工作能力是毫无疑问的，修长的手随意的翻着手中的资料，嘴边肆意的笑容依旧带着迷人的风采。

    上面的报道是这六年来如出一辙的：每天买东陵高校胜出的人都居于最多，其次是白皇学院，这次当然也是不会例外。

    商人是投资从不做亏本的生意，这个道理凤城御笔谁都懂，但是懂和做是另外一回事，就比如某人钱多的没处花，却偏偏喜欢玩游戏一样。

    “颜秘书，将这次个企业的赌资做一份详细的资料给我，这次我们凤城集团来做庄，买白皇赢，不管东陵背后的企业出多少钱，我们只要压过他们就是。”

    颜竹溪明白，退了下去，一个出色的秘书，特别是做凤城御的秘书，只要是他吩咐的事情，不需要问为什么，只管放着胆子去做就是。

    因为就像凤城御说得，你的一个为什么损失的就是我上亿的钱。

    “对了，季洛什么时候回来？”

    颜竹溪一愣没想到凤城御会问他这个问题，但是他再一次不得不佩服凤城御的领导能力，纵使他什么都不说，但是并不代表他什么都不懂。

    “下个星期三回来。”

    凤城御点了下头，沉思片刻之后低沉的声音再一次的吐出：“有些事情若是想做就去做吧，藏在心里的话，如果不说出来，到最后失去的时候就来不及了。”

    “总裁。”颜竹溪感动的看着他，这个男人，这个男人一向高高在上，给人的感觉是神圣不可侵犯的，没有想到也会关心她。

    “不要误会，如果你不开心了，宝贝就会不开心。”凤城御绝对不是一个富有同情心的人，相反的跟他没有关系的或者说跟他的宝贝没有关系的，凤城御绝对比谁都无情。

    当然凤城御不反对颜竹溪跟季洛在一起，凤城家需要子嗣，即使以后他跟宝贝回了天界，人界的秩序需要维持，所以凤城家的子嗣仍然需要。

    颜竹溪淡淡的一笑，明白了凤城翼话中的意思，而她这一辈子最不想看到就是凤城翼的不开心，毕竟那是她唯一的亲人，是姐姐唯一的骨血。

    白皇学院的校车到凤凰酒店的时候是早上十点，酒店是按照五星级的设施建造，分为A栋和B栋，A栋是十大高校的宿舍，B栋是作为营业式的酒店。

    总台进入，就直接分开。

    A栋的设施标准也是按照五星级的，但是却别与B栋，A栋是每两人一个房间的双人套房，当然里面的床、棉被等生活用品都是双人份的。

    A栋的酒店共分为6层，每个层次两个高校。每个高校来参加篮球赛的人数是十名，当然其中包括两名生活助理和一名技术指导老师。

    所以每个学校等于有13名。

    这次参加高校篮球赛的高校分别有以下几所：东陵高校、白皇高校、天玉高校、海星高校、圣南高校、农商高校、工科高校、北埔高校、怡林高校、炎纶高校。

    每个高校的宿舍为了公平起见是按照抽签决定的：天玉高校和圣男高校居住在第二层、海星高校和工科高校居住在第三层、东陵高校和白皇高校居住在第四层、农商高校和北埔高校居住在第五层、怡林高校和炎纶高校居住在第六层。

    整个A栋的酒店是一个圆形，也就是说只要打开房间就可以看到各个楼层的栏杆，一楼是各篮球队吃饭的地方，工放着10张大圆桌，地下室是方便篮球队锻炼的地方。所以从某种方面来说这是一个封闭式的地方，所有的人的活动空间仅限于此。

    当然从另一方面来说这个一个月的比赛里他们除了锻炼身体根本就没有练习篮球的地方。

    白皇的决定是除了两个生活助理（女性）一间房间，名誉上的技术指导老师一间，他们其余的是个人是安抽签决定。

    很不巧凤城翼抽到的是和申沥渊一间，对于凤城翼来说和谁一间无所谓，但是对于申沥渊来说可不一样，他无法欺骗自己当他抽到很凤城翼一间时，心里压抑着多少的激动。

    每个人的行李都是极其的简单，安排好了房间之后，凤城翼拿着一个卡杰准备的皮箱往301房间走去，白皇高校是301――307，东陵高校是308――314，围成一圈，所以301的隔壁就是314。

    白皇的两个生活助理不巧就是君梦和欧阳靓，争取这次生活助理的女生很多，欧阳靓的入选是在情理之中，毕竟她是F班的同学，倒是君梦的入选出乎了凤城翼的意外，但是不难想象欧阳靓在一边做了很多功课。

    经过了几个小时的车，凤城翼翼进入房间就拿出，随身携带的睡衣进了浴室，浑身累的要死，这房间里的浴室有淋浴、浴缸都准备的很齐全，凤城翼选择的自然是淋浴。

    不过正因为这一次的出远门，凤城翼发现这卡杰的洁癖程度似乎比他还严重，不管是沐浴乳、毛巾活着是牙膏还是牙刷都一一具备。

    其实凤城翼不晓得卡杰的本身并没有洁癖，但是只要所有的事情关系他家的小少爷，任何不是问题的问题在卡杰的眼里也就成了问题。

    为了区分学校在这里所有的学生，都必须穿上本校的校服。

    洗完澡出来的凤城翼身上套了一件宽松的暗红色的睡袍，湿漉漉的金色长发还滴着水珠，胸口敞开着，白皙的肌肤落入申沥渊的眼里，是那般的引人犯罪。

    拿出皮箱里的衣服放进各自单独的衣柜里，毕竟今后一个月的时间都要在这里过。

    随后拿着吹风机在房间里吹起了头发。

    事实证明在生活琐事上，天才果然是没有完美的。看着头发一次又一次的打结，凤城翼的耐心也正在逐渐的磨光中。

    印象中从小到大每次洗完澡之后，如果洗了头发都是由爹地帮他吹头发的。

    终于在凤城大少爷即将毁灭吹风机之前，申沥渊犹豫了很久的声音传出：“要不要我老帮忙？”

    凤城翼一愣，没想到平时看上去酷酷的队长也有这么人性化的一面，他当然求之不得。但是他不知道为了说这句话，申沥渊内心作战了多久。

    伸手接过凤城翼手上的吹风机，动作异常熟练吹了起来，结果等他将凤城翼的头发吹干之后，凤城大少爷早就在沙发上睡着了。

    看着凤城翼纯真的睡脸，申沥渊突然觉得无比的幸福，这一刻，只有这一刻他可以离他靠的那么近。

    凤城翼由于靠在沙发上的关系，胸口的肌肤全都露了出来，甚至雪白而修长的大腿全都无一例外的落入了申沥渊的严重，咽了咽口水，心有些颤抖，赶紧拿了条棉被替凤城翼盖上，哪晓得人一靠近他，凤城翼的身影一闪，修长的手已经附上他的脖子，掐住了他的喉咙。

    随后凤城翼朦胧的睁开眼睛一看是申沥渊拿着被子时，感觉到了他的用意，绝美的脸上落出了些微的不好意思。

    “抱歉。”淡雅的声音带着歉意，不像以前的冷淡和疏远。

    随后接过申沥渊手中的被子扑到了床上，继续他的睡眠。

    申沥渊摸了摸脖子，方才凤城翼碰过的地方还留有温度，心奇异的有一些的开心。

第九十四章 同一个梦想
章节字数：3215 更新时间：09-06-02 08:03

    当黑夜无法阻挡每颗心的绽放，当距离再不能遥远爱的停靠港

    我们带着所有的骄傲与渴望，一起携手把梦想的火种传扬

    每一次都从失败中得到了成长，每一滴汗水都洒在成功的路上

    同一个世界，同一个梦想，手挽着手托起明天的希望

    同一个世界，同一个梦想，扬起笑脸去迎接新的阳光

    当黑夜无法阻挡每颗心的绽放，当距离再不能遥远爱的停靠港

    你我虽然很陌生却同有梦想，坚强的心碰撞出耀眼的光芒

    每一次都从失败中得到了成长，每一滴汗水都洒在成功的路上

    同一个世界，同一个梦想，手挽着手托起明天的希望

    同一个世界，同一个梦想，扬起笑脸去迎接新的阳光

    同一个世界，同一个梦想，在这一刻点燃生命的火光

    同一个世界，同一个梦想，爱从这里把全世界都照亮

    下午两点整，洪亮的歌声敲响高校篮球赛的开幕式。

    首先进场的是上一届的冠军东陵高校，接着是上一届的亚军白皇学院大学部，再接着是季军……，等所有的队伍都入场之后，代表着奥运的旗帜由上一届冠军的代表人亲手举起。

    也许有人会问为什么篮球赛升起的是奥运的旗帜？

    1891年12月初在美国马萨诸塞州斯普林菲尔德市基督教青年会国际训练学校（后为春田学院），由该校体育教师詹姆斯?奈史密斯博士发明。

    １８９３年，形成近似现代的篮板、篮圈和篮网。

    １９０４年在第３届奥林匹克运动会上第１次进行了篮球表演赛。

    东陵高校篮球队的队长水柯洛代表着整个东陵高校篮球队庄重的走了上，代表着荣誉和神圣的旗帜在他的手中缓缓的升起，那一刻这个几乎容纳了上万人的体育馆全场鸦雀无声。

    他们的心无不为这一刻动容、无不为这一刻欢呼。

    漫长的两个小时的开幕式终于在大家耐心的等待中划上了句号。

    接下来宣布的是游戏规则以及安排抽签。

    等一系列的事情都结束之后已经是下午四点了。

    于是凤城翼终于又明白了一件事情，这个人类是用两条腿行走的生物，站立这种事情只适合四条腿行走的生物。

    回到大厅是接下来的晚饭时间，好在吃饭是自由的，并没有规定谁必须吃什么？

    “端木这个……端木那个……。”自从点菜开始阮俊天就一直跟在他身边东呼西叫的。好在阮俊天比较识相，看着凤城翼越皱越进的眉头，于是无趣的朝着火原翎走去。

    看着前面一道道大众口味的菜，凤城翼一点胃口都没，于是他将目标转向了点心区域，大厅的人虽多，但是喜欢吃甜点的人却不多凤城翼也乐得自在。

    随手点了几篇面包、点了一杯牛奶、再点了一份水果莎拉，正准备转身之极，瞄到一边的冷柜，金色的目眸飘过惊喜，那个圣代跟阮俊天带他去肯德基吃的圣代很想，脚步迈开走了过去，谁知手刚要碰上圣代时，另一只喜欢的手伸出，快他一步抢走了圣代。

    心里有些失望，左找右找，找遍了整个冷柜就是扎不到第二个，无奈将头缓缓的转向对方。

    陌生的人、陌生的脸、总之一句话就是陌生。

    对陌生的东西凤城翼向来避而远之。

    男子看着他略显失望的目眸有些好笑，伸手正准备将手里的圣代交给他时，不料另一到高挑的身影走到了他的面前，往凤城翼的托盘上一按。

    金色的目眸一亮是刚才的圣代，时候将目光方向来者的身上。

    “是你。”第一次在白皇学院见到他，以为他是来白皇勒索的，那时的他全身穿着像几了流氓，第二次在天玉的友谊赛上见到他，以为他只是哪个学校的篮球队，下午在开幕式上见到他时，才知道原来他就是东陵高校篮球队的队长水柯洛。

    今天的他穿着东陵高校的校服，东陵高校和白皇一样都是贵族学院，就是在校服方面也有异曲同工之处。

    水柯洛很高，这是凤城翼的第一个想法，或许比爹地还高呢。修长的身包裹在宝蓝色的休闲西装里面，外套散开着，里面是黑色的衬衣，咋一看去，和凤城翼黑色的校服还有点想像。

    英俊的脸庞上是深邃的目眸，高挑的鼻子，看上去非常的男人味。

    只是凤城大少爷身边竟是帅哥，凤城大少爷的枕边更有一个这天下最俊美的男人，所以他对帅哥免疫。

    “还记得我，我给你的印象似乎很深。”迷人的声音里有着低低的笑意，也带着一股如浴春风般的舒适，说实话凤城翼不讨厌他。

    这个男人的高傲和洒脱很对凤城翼的眼。

    周边的似乎因为风尘翼和水柯洛的交谈而开始窃窃私语。

    本来就是，帅哥的组合向来养眼，更何况对方还是东陵的队长和绝美的混血儿。

    女人八卦、男人自然也不例外。

    凤城翼倒也不客气的接过水柯洛的圣代，挑了挑眉，淡雅的声音带着意思的冷清：“谢谢你的圣代，球场上我让你三分。”

    优雅的身影迈过，空气中一股若有似无的清香味飘过，水柯洛的手一伸，搭住了凤城翼的肩膀。

    狂傲的声音有着满满的自信：“你对我的印象很深刻。”

    光滑的额头一皱，这个男人的确有种让人难以忘记的本事，都是凤城翼忽视人的本事更是魔高一丈。

    不悦的额头皱起，冷冷的声音溢出：“放开。”

    凤城翼的声音带着一股尊贵的威严，声音虽然轻柔但却无法让人忽视。

    手一松，想再去抓，但是人已经离开了。

    生平第一次心里竟然会有些失落。

    感觉一股尖锐的视线一直看着他，顺着视线回望，是申沥渊，嘴角泛出浓浓的嘲笑，难怪有人说：美人乡乃英雄冢。

    闪了闪头朝着自己学校的位置走去，一顾大厅那些暧昧的视线，他水柯洛向来都不在乎别人的看法。

    人不是活在别人的谣言下。

    晚上的宿舍比较的安静，凤城翼有些莫名其妙的看着申沥渊铁青的脸，心里默默的呐喊：他果真跟这个反冲。

    洗刷之后环上睡衣准备上床，这时候阮俊天来敲门说是去地下广场玩玩，低下广场还有个篮球场看可以供大家随意的玩玩。

    凤城翼当然聪明的拒绝，被阮俊天缠上还不如面对申沥渊的酷脸。

    凤城翼躺在床上，申沥渊躺在另一张床上。

    其实申沥渊的心里也很恼火，朝里边看面对着凤城翼更加看不尽去，朝外边看背对着凤城翼感觉如针在刺。

    这左看也不是右看也是，于是火大的掀开被子，去浴室冲澡企图让自己冷静。

    过了一刻钟之后，浴室的门被打开，申沥渊随意的批了件睡袍出来，却没想到刚好对上凤城翼幻想的金色目眸，顿时一股热气直冲脑门，动作迅速的转身、关门、继续冲澡。

    正在这个时候，手机铃声响起，是优美的古典音乐，想也知道这不可能是没有音乐细胞的凤城翼的杰作。

    电话接起，里面是意料之中的男低音：“想我了吗？”低沉而磁性的声音十分的悦耳。仿佛能唤进凤城翼的灵魂深处。

    高傲的声音一如年幼时酷酷的溢出：“没有。”

    “可是我想你了怎么办？”男人向来想说什么就说什么。

    凤城翼沉思了一会儿，溢出的又是如当年的答案：“从现在开始我学会想你。”高傲的声音有些故意挑畔的味道。

    “宝贝这么说是故意在引诱我过来吗？”男人在电话的另一边低笑。

    凤城翼的脸一红，他知道凤城御这句话中的意思，酷酷的声音有些不屑：“爹地不是一向最懂情调的吗？”

    “那宝贝可要我过来教宝贝如何懂情调？”坏坏的声音有些乐不思蜀。

    “不要。”凤城翼直接拒绝，然而在凤城御听来却是另外一种味道。

    “真的不要？”

    “不要。”

    “可是宝贝想要了怎么办？”语毕电话另一头的凤城御哈哈大笑。

    凤城翼的下一个动作直接手机关机。

    当申沥渊终于在一次洗好澡出来之后，面对凤城翼冷冷的脸，赶紧将自己全身看了一边，有些搞不明白。

第三卷 第九十五章 半决赛前夕
章节字数：3462 更新时间：09-06-02 21:16

    在这一个月内安排的比赛时间是这样的：

    第一个星期

    第一天的上午是天玉高校VS海星高校；下午是东陵高校VS炎纶高校；

    第二天的上午是北埔高校VS怡林高校；下午是农商高校VS圣南高校；

    第三天时上午是白皇高校VS工科高校；

    随后在这轮中有评委老师选择表现最佳的高校直接晋升下一轮比赛，其余的四个再按照抽签比赛。

    应该说第一个星期的比赛大家都结果是在大家预料之中的，虽然是十大高校，但是实力的强弱还是区分的很大。

    经过这三天的比赛最后胜出的高校分别是：“天玉高校、东陵高校、北埔高校、圣南高校和白皇高校。

    对于这个结果显然大家都没有意见，但是今年晋升的高校是圣南高校却是出乎大家意料之外的。

    在往年圣男都是以第四名被拒之三甲之外，但是今年只要圣男被晋升，也就代表着在三甲之内了。

    几乎所有的人都以为今年晋升的不是东陵就是白皇了，却没有想到是这个结果。

    接下来第二个星期的比赛是：第一天是东陵高校VS天玉高校；第二天是北埔高校VS白皇高校。

    凤城集团办公室内，俊美的男人握着手中的酒杯，高贵的棕蓝色目眸带着趣意望着电视里的现场直播。

    男人由始至终的目眸只盯着那一抹金色的身影。

    嘴角不时的泛出深深的笑意，凤城翼不会知道自己打着瞌睡的神情是如何落入男人的眼里。

    当今天的结局公布之后，男人嘲笑的晃了晃手中的杯子，性感的唇边是若有似无的笑意，看来背后支持东陵那帮人是知道了有人故意在抬高白皇的赌资，而故意用圣南来引开别人的注意。

    希望大家都将赌资投入圣南里。

    凤城御修长的双手在电脑上随意的一按，白皇的身价几乎在所有的网络里快速的剧增。

    害的那些在幕后支持东陵的人偷偷的捏了一把汗。

    第二个星期的比赛还是如大家预料的结果。

    所以最后进入总决赛的高校分别是：东陵高校、白皇高校和圣南高校。

    接下来又是抽签时间，箱子里面分别是三张白纸，其中一张是空白，两张画的是篮球，由抽到篮球的两个高校比赛第一场。

    结果，抽到的结果是白皇和圣南。

    于是第三个星期终于赢来了三分之一场半决赛。

    就如前面的比赛一样，凤城翼还是穿着他的6号球服在休息区坐冷板凳。

    这不禁让其他的高校篮球队大笑，从比赛开始已经半个月了，到现在的三分之一场比赛白皇的6号队员还是坐在冷板凳上，这不禁让其他高校的队员疑惑，这白皇选这样一个队员出来是不是只是单纯的比赛。

    当然看戏的人有，但是认真对待的人也有，至少圣南的篮球队绝不会认为这只是一个比赛。

    天玉那天和白皇的比赛他们有去看，虽然到最后白皇的6号队员队员最终没有上场，但是圣南的队长在那天看出了水柯洛、申沥渊以及凤城翼之间的某种弊端。

    能让水柯洛和申沥渊同时注意的人绝对不会简单。

    晚饭之后阮俊天和火原翎抱着篮球来找申沥渊和凤城翼去地下室练习篮球。

    凤城翼本来想拒绝的，但是想想和申沥渊一起窝在宿舍里还不如去外面走动走动。

    因为篮球比赛还没有结束，所以十大高校的学生都还没有离开，这会儿对已经结束比赛的高校篮球队而言，无疑是极轻松又悠闲的时刻，地下室的人很多，坐着悠闲的聊天的、喝着咖啡饮料的、在跑步机上跑步的，能有这么舒适的地方，这不得再一次感叹凤城集团的财力。

    地下室的面积有整个酒店那么大，结合了A和B两边的地区，所以可想而知。

    原本在玩的众人看着凤城翼他们进入顿时有一刹那的安静，随后又各自的活跃起来。

    阮俊天接过火原翎手中的篮球随意的混入人群中去打了起来，火原翎的性格也比较随意，但是凤城翼看着这么多的人群有些不喜欢，皱了皱眉头走到一边的休息区坐了下来，黑色的球服、金色的长发、俊美的脸，无论到哪里他无疑都是很闪亮的点。

    申沥渊找的是另外一个角落的休息区，两人自动的坐在离彼此最远的位置。

    又一杯圣代放在凤城翼的面前，抬头是水柯洛高大的身影。

    凤城翼倒也不客气，接过圣代吃了起来。

    很多人的视线随着水柯洛的出现而转向了他们。

    “我从来都不知道这种甜甜的奶油有这么好吃。”

    淡淡的眼睛瞟了水柯洛一眼：“我也从来都不知道原来你那么多话。”

    水柯洛并没有在乎凤城翼的话，坐在他旁边的位置上倾身向前：“我如果对你有兴趣了怎么办？”

    “我不会对你有兴趣。”坚决的声音毫不留情。

    “不试试看怎么知道，或许你会对我有感觉。”水柯洛的自信是与生居来的，这跟他的生长环境有关系吧。

    也许一个人过多的自信就会让人讨厌，但是偏偏水柯洛是那种让人讨厌不起来的人，他的自信并非夸大而带着一种真实。

    吃完了圣代凤城翼拿起纸巾优雅的擦了擦嘴边，转身向着门口走去。

    水柯洛伸手在即将抓住凤城翼手的时候被凤城翼躲开了，金色的目眸闪过冷意，淡雅的声音降低了几分：“我说过不要碰我。”

    水柯洛没有想到他的反应会这么大，仅仅是一会儿的功夫，凤城翼像完全变了个人似得，冰冷的气质犹如高高在上的王者，周围的空气随着凤城翼的声音硬是冷了几分，所有人的目光通通都看向了这边。

    “端木。”阮俊天跑了过来拍了拍凤城翼的肩膀。

    在众人以为凤城翼会再度不悦时，却发现他只是皱了皱眉头，冷冷的眼睛看了看阮俊天搭在他肩上的手，没有说话。

    少根筋的阮俊天显然没什么感觉，手依旧搭在凤城翼的肩上。

    “社长。”本来在一边玩耍的欧阳靓和君梦围了过来，看热闹的人似乎越来越多了。

    凤城翼看了看欧阳靓和君梦，随后转身离开。

    该死的，心里总有一股隐隐的不安感。

    戏没了人也散了，只有一个人有趣的观察着这一切。

    一个人漫无目的的直接进了房间，房间内室黑压压的一片，没有开灯，来到窗边打开窗户，入夜的风十分的凉爽，凉风吹进吹起了两鬓的发丝，轻轻的舞动着。

    抬头看着天边的圆月，每逢十六的月亮纵使特别圆，看着天际一颗颗的繁星，会突然的想起哪一颗是母亲。

    不知道为什么想起了母亲便想起了凤城御，顿时一股钻心的痛从背部传来，为什背部接近脊椎的地方会有一阵一阵的疼痛。

    然而过了一会儿却又什么感觉都没有。

    疑惑的眉头皱了皱，等这次的篮球比赛结束一定要让费斯检查一下身体。

    伸进口袋拿出里面的手机，手停了又动、动了又停，终于还是没有拨出里面的电话。

    突然一双强而有力的手从背后袭来，凤城翼直觉的挥手，却不料来人的动作比他更快，腰背人抱住，身体被拥进了温暖的怀抱里，身上传来的是熟悉的体味。

    双眼猛的睁大：爹地。

    “Surprise。”低沉的声音透过耳边传了过来，同时夹杂着一股淡淡的酒味。

    睁开从抱着他的手，凤城翼背靠着窗户与凤城御面对面，黑暗中男人的脸型有些朦胧，然而那双高贵的棕蓝色目眸却是十分的炫目。

    “怎么，吓着了？”高大的身影压了上来，将凤城翼压在窗边，灼热的习气对着凤城翼的耳畔吐出。

    闻着身上熟悉的味道，凤城翼有些安心，不需要如此愚蠢的去问这个男人你是怎么进来的，只是将头靠在凤城御的胸膛上，淡雅的声音有些轻轻的笑意：“这就是爹地所谓的情调吗？”

    凤城御挑了挑眉，这就是他的宝贝，无论什么时候总是给自己不同的感觉：“不，我的情调可以更深。”

    语毕，凤城御的唇吻上了凤城翼的耳畔，柔软的唇轻轻的咬着凤城翼的耳垂，像是在品尝美酒，舌头轻轻的舔了舔，一杯好的酒需要慢慢的感觉一样。

    湿润的舔上耳垂带着一股淡淡的凉意，荡起了凤城翼心中一片一片的情欲。

    “爹地，我后天还要比赛。”凤城翼提醒道，然而带着情欲的声音却是一点说服力都没有。

    凤城御的唇离开了凤城翼的耳边，转而吻上凤城翼的唇。

    凤城御用舌头舔着凤城翼的上下唇，由于刚喝过酒的关系，舌头中带着的唾液了传来了一股醇香的味道，凤城翼虽然不爱喝酒，但是他知道这种味道是法国的PETRUS，偶尔进去凤城御的书房总会闻到这股味道。

    酒不醉人、人自醉，光是闻到凤城御舌尖的酒味，凤城翼就知道今晚他逃不掉了。


第三卷 第九十六章 双重感觉
章节字数：3342 更新时间：09-06-02 21:07

    凤城御用牙齿轻咬着凤城翼的唇，凤城翼感觉唇部传来一股细痒，正想伸出舌头去舔时，凤城御却轻轻的吸取他的唇畔，银色的丝液流出凤城翼的唇，凤城御再将它慢慢的吸干。

    舌头缓缓的伸进凤城翼的口中，推动着凤城翼的舌头，凤城翼伸出双手环上凤城御的脖子，舌头伸出，推出了凤城御刚伸进他口中的舌头，当凤城翼的舌伸出来之际，凤城御将它含住，并吸吮对方的舌头，动作宜缓慢而轻柔。

    该死的，凤城翼顿时感觉一团火苗在沿着小腹爆发，同时感觉一根火热的东西抵着他的大腿内出，他胯间的坚挺似乎有了感觉，慢慢的抬了头，并与凤城御那抵着他坚挺摩擦着。

    隔着薄薄的布料，仿佛探求不到想要的东西。

    凤城御用舌探索对方的牙及牙龈的内外两侧，以刺激口内粘膜为目的，用舌尖稍用力的舔对方的舌部内侧，由里向外滑舔。

    “嗯……。”

    舒服的呻吟声从凤城翼的口中喊出，金色的目眸开始缓缓的闭上，并用自己的舌尖与凤城御相互舔着。

    然而凤城御似乎并不满足，突然咬住对方的舌头，似欲吞食般的吻，想像对方的舌头是好吃的东西，又咬又舔又吸的想吞进肚子里去。

    在这种感觉是第一次经历，凤城翼的理智已经开始慢慢的崩溃。

    “爹地……。”不自觉的呻吟声溢出。

    开始凤城御的舌在凤城翼的口中，有节奏律动般的的绕着凤城翼的舌尖，画圈似的舔吻，随后舌深入对方的喉咙重舔，凤城翼皱起眉头突然感觉到一丝的不舒服，突然凤城御将自己的舌把凤城翼的舌包于口中，上下左右回旋翻动，用放肆的旋动来增加快感。

    正当凤城翼沉迷的时候，凤城御突然离开了凤城翼凤唇。

    “爹地……。”不满的声音开始抗议。

    “宝贝的心似乎比我想象中的还要急啊。”低沉的轻笑声邪恶的吐出。

    离开了凤城翼口中的舌头沿着它白皙的脖子一路舔咬，在吻到凤城翼的前胸时停住，彼此的衣服早已在不知不觉中脱掉。

    湿润的舌头伸出轻轻的舔了凤城翼前胸乳头，似乎感觉到了那湿润的快感，乳头马上便的坚硬了，凤城御带着暗示性肢体语言的手在凤城御的身上漫游，手抚过凤城翼胯间是只是轻微的绕了一圈，随后沿着小腹一路往上漫游。

    “爹地……嗯……。”在凤城御的手捏住凤城翼另一只乳头的时候，贴着窗口的身子忍不住往凤城御的身上靠去。

    “宝贝，舒服吗？”手捏着一只乳头打转，唇咬着另一只乳头吸允。

    “舒……舒服……。”呻吟有些断断续续，金色的头发早已散开，透过开着窗户在空中飘洋。

    “听不到呢，宝贝。”凤城御带着惩罚性的将口中的另一只乳头重重的吸起。

    “啊……。”凤城翼的身体再一次的往凤城御靠着。

    因为凤城御半蹲的关系，凤城翼胯间的坚挺划过凤城御的前胸，划过凤城御的乳头。

    “嗯……。”凤城御不自觉的呻吟出声：“宝贝，你真是个妖精。”低沉的声音带着沉重的呼吸吐出。

    终于唇离开了凤城翼的乳头沿着凤城翼的胸膛一路吻下去，吻到小腹处时轻微的绕着肚脐打转，随后舌头突然的伸进了凤城翼的肚脐里。

    “啊……。”一股凉意带着快感传来，“爹地……爹地……。”凤城翼已经弥散的不知道自己想要什么。

    凤城御的舌在凤城翼的肚脐处轻吻，手伸到凤城翼的胯间用食指压了压凤城翼坚挺的头部，哪怕只是轻轻的一压，那已经涨的通红的玉柱都会忍不住的颤抖。

    “爹地……不要……。”凤城翼忍不住的喊出声。

    “不要什么？”凤城御压着凤城翼玉柱的食指缓缓的转了一圈，男人最敏感的地方莫过于最前端，由于凤城御的恶意，凤城翼玉柱的顶端张开了细小的口，那口端吐着丝丝的银丝亲吻着凤城御的手指仿佛要将他吸入一般。

    “宝贝，不要什么。”吻已经离开了凤城翼的肚脐来到黑色的神秘地带里，然而手指依旧压着那温暖的顶端，另一只手抚摸着凤城翼光滑的臀部，捏着那柔软却又翘挺的屁股。

    “不要……爹地……放……放开……。”欲望的口被堵住了，那种进不去却又退不出的感觉狠狠的撞击着凤城翼的心，好难受。

    凤城御的手伸进凤城翼的股沟，轻抚着那已经有些湿润的穴口，轻轻的瘙痒着，敏感的穴口探索到凤城御的到来，欢迎似得的张开，随后在凤城御的手中进入了一点点时，又快速的的收缩。

    “宝贝的里面好紧也好温暖。”舌头一边舔着神秘的丛林，一边吐出暧昧的话语。

    煽情的声音再一次的刺激了凤城翼的感官，凤城翼感觉体内似乎有一股水在缓冲，手离开了凤城翼的后庭，压着凤城翼玉柱的手也一并离开了，头抬起邪笑的看着已经凤城翼变得娇娆妩媚的脸庞。

    却不知道因为他手突然的松开，凤城翼修长的双手一伸，抱住了凤城御的头，将自己已经坚硬的坚挺直接的插入了凤城御的口内。

    这一击来的冲动和用力，坚挺被凤城御口腔包围的感觉更是舒适，竟然不知不觉的硬是大了几分。

    “爹地……爹地的口内也很……也很舒服……。”修长的身体顺着凤城御的背部往下弯，修长的手抚过凤城御同样光滑的背，攀上凤城御精瘦的臀部，沿着他的股沟轻抚，随后滑过他的小腹，抚上了那早已坚硬如铁的花茎。

    “嗯……。”随着凤城翼的动作，凤城御全身一震颤抖，被手掌包围的温暖感引起了一阵冲动的快感。

    低沉的呻吟声一吐出，已经顶进凤城御口里的玉柱更是深入了几分，几乎已经顶到了凤城御的喉咙。

    凤城御的舌头动了动，将抵在口里的玉柱稍微的推出了几分。

    “嗯……爹地……动……动一下……。”凤城压抑不住的呻吟，舌头的轻微碰到，带着肉感的摩擦。

    凤城翼握着凤城御花茎的手，由凤城御花茎的底部开始抚摸，到顶端的时候却又快速的套下，一上一下的套弄着。

    “宝贝……快一点……再快一点……。”凤城御停下了口中的动作，开始呻吟。

    凤城翼不满凤城御对他的舒服，握着花茎的手重重的一握。

    “啊……。”紧密的感觉传来，引得凤城御差点射了出去。

    “爹地……射啊……怎么不射了？”凤城翼邪恶的故意用手指摩擦凤城御花茎的外围。

    该死的，凤城御嘴巴有些抽搐，被他这样握着他射的出才有鬼。

    湿润口睁开将凤城翼的玉柱含进嘴里，进入一半的时候，唇部闭紧，用唇畔摩擦着凤城翼玉柱的外皮一点一点的顶进去。

    随后由凤城御的舌头舔着凤城翼玉柱的底部，旋转着退出，退出再进去，进去再出去，速度一次比一次快。

    “嗯……爹地……快……再快一点……爹地……不……不行了……。”凤城翼放开了握着凤城御花茎的手，双手抓着凤城御的肩膀。

    “爹地……快……快不……不行了……。”

    凤城御的手抚过凤城翼的屁股，探索到凤城翼的菊花地，伸出一个手指慢慢的挤了进去。

    “啊……。”感觉到后面被侵入凤城翼的腰身往前一挺，玉柱再一次的深深的顶入凤城御的口腔里。

    “嗯……。”口腔里像是花蕊的穴口在吸允凤城翼的玉柱一样：“爹地……舒……舒服……。”

    凤城御的口快速的退了出来，在凤城翼还来不及抗议的时候有快速的套了进来，一会儿快一会慢。

    “爹地……可以……可以再……再快一点……。”

    随着前面的套弄，凤城御后面的手指也开始了进去，一只、两只、一直到到凤城翼的穴口适应了他的四个手指。

    前面被深深的含着，后面又被凤城御的手指顶入，满足了前面，后面觉得空虚，后面被深深的顶入时，前面有觉得难过。

    一会儿舒服一会儿难过，这种感觉深深的折磨着凤城翼。

    晶莹的泪水开始滑落：“爹地……不要了……不要了……好难过……好……难过……但是……但是又好舒服……爹地……爹地……怎么办……舒……舒服呢……爹地……。”

    “爹地……爹地……啊……。”

    一股白色的液体射出，带着腥味的液体混合了凤城翼的精华，从凤城御的嘴里流出，一点两点……
97

     凤城御满是精华的嘴唇再一次的吻上了凤城翼的唇，将口里的液体灌入凤城翼口中，舌头直接深入凤城翼的口腔，感觉要吸入了肺里。
 
  还夹在凤城翼花蕊里的手指伸出，顿时凤城翼感觉后庭一阵空虚，却在此时凤城御抬高了凤城翼赤裸而修长的腿，一手抚摸凤城翼的花蕊，一手握着自己的花茎深深的顶入。

  “啊……。”凤城翼受不住的呻吟出声，刚刚释放的欲望似乎又有抬头的现象，悄悄的顶上了凤城御的小腹而摩擦。

  “宝贝，叫我的名字。”低沉而性感的声音传出，狂吻着凤城御嘴唇的舌头沿着凤城翼的脖子再一次含住了凤城翼的乳头，伸入凤城翼花蕊的花茎，缓慢的抽出。

  “该死的，你快一点。”凤城翼的上半身已经倾出了窗外，额间的汗水晶莹的滴落，金色的长发在窗外飘舞。

  雪白的双腿紧紧的夹着男人的腰身，双腿间凤城御的花茎有力的挺进，每次都要全根没入的时候却又拔出。

  “进来……嗯……全部……啊……进来……。”凤城翼断断续续的呻吟出声。

  “什么进来？嗯？”唇离开了凤城翼的乳头来到凤城翼的耳畔对着耳朵轻轻的吹起：“说啊，宝贝要什么进来？”

  金色目眸布满了深深的情欲，有些淫乱的看着凤城御，低软的声音痛苦的呻吟：“爹地的……的那个……全……全部进来……。”

  凤城翼此时羞赧的脸庞布满了水光。

  随着凤城翼的声音，凤城御终于将自己全部的花茎顶入看凤城翼的花蕊，每一次撞击都能牵引出“波波”的响声。

  随着凤城御不断的进入，凤城翼感觉体内有一股空气负压，每次凤城御顶到肉壁深处的时候，感觉里面的肉壁都会紧紧的咬着凤城御花茎的顶部。

  这种感觉给两人带来了极大的满足。

  每次凤城御的顶部顶入凤城翼花蕊深处的嫩肉时，凤城翼都会忍不住的全身发抖，尤其是大腿抖的特别厉害，被凤城御套弄着的玉柱一次又一次的喷出白色的液体，液体沿着凤城翼的小腹，流入两人私处交联的地方，随着凤城御花茎的抽出，滑入了凤城翼的花蕊里。

  凤城御进出的速度再一次的加快。

  “爹地……太……太快了……不行了……后面……后面不行了……。”太快的速度让凤城翼忍不住求饶，但是这种感觉像是上了云端。

  “行的，宝贝睁开眼睛看看，宝贝的花蕊将我吸的很紧呢，仿佛要不够。”凤城御抚过凤城翼已经伸出窗外的上半身。

  “宝贝，乖，快睁开眼睛。”性感的声音诱惑着凤城翼。

  金色的目眸缓缓的睁开，私处紧密的连接，凤城御有力的顶入，全都没入了凤城翼的眼里，脸上像火烧一般。

  “宝贝，是不是很棒。”邪恶的声音一次又一次的诱惑着。身下的动作一次比一次快。

  “不……爹地……太……太快了……我真的不行了……。”

  “不，你行的，我的宝贝是最棒的。”

  “不行了……爹地……真的不行了……爹地……爹地……快点……快点……舒服……舒服呢……可是……可是不行了……。”


  “爹地……啊……。”晶莹的泪水随着凤城翼的脸庞滑落。

  凤城御倾身吻住了他的泪水，坚硬如铁的花茎退出了凤城翼的花蕊，在凤城翼以为要结束的时候，凤城御却将凤城翼的身子翻了过来。

  凤城翼趴在窗口，臀围翘起，后穴睁开，像是在等待凤城御的顶入，凤城御握起自己的花茎对准凤城御的花蕊再一次的深入。

  “啊……爹地……好……好舒服……。”

  地下室，白皇校队久久等不到凤城翼的到来，有些担心，申沥渊回到房间，取出钥匙。

  突然听到开门声，凤城翼的心一跳。

  “爹地……出……出去……有人……有人来了……。”然后这种即将被发现的感觉却是更能刺激两人的情欲。

  “可是宝贝，你吸的那么紧，我出不去。”凤城御坏坏的说，“而且它还很硬。”

  “凤城御……你该死的……啊……出来。”

  “嘘。”凤城御的手环过凤城翼的脖子，伸到凤城翼的唇边：“这么可爱的嘴唇，怎么可以说脏话，乖，叫我的名字。”

  申沥渊疑惑的看着房门，奇怪明明是301为什么钥匙怎么也打不开。

  “啊……凤城御……。”凤城翼偏要跟他作对。

  凤城御再一次深深的挺入：“叫我的名字。”

  “不要。”凤城翼拒绝。

  “真的不要？”柔柔的声音在凤城翼的耳边问：“门要开了呢，可是我还想要你怎么办？”

第97章

  申沥渊倾着耳朵听着房间里似乎有声音，便拍门：“端木翼你在里面吗？端木翼？”

  听到门外申沥渊的声音，凤城翼有些担心。

  凤城翼的分心，严重的引起凤城御的不满，顶入的步伐再一次的加快。

  “啊……太……太快了……爹地……太快了……。”

  申沥渊担心的眉头越皱越紧，里面真的有声音，像是有人在痛苦的呻吟。

  “怎么了？”水柯洛刚好回房，看着申沥渊皱着眉头在房前犹豫着。

  申沥渊感觉从来没有像此刻这样看着水柯洛顺眼过，俊挺的身材来到水柯洛面前：“开门。”

  冷然的声音并没有引起水柯洛的不满，挑了挑眉毛：“我为什么要听你的？”


  温暖的气息吹过申沥渊的唇边，被泛起了痒痒的骚动。

  两个人就这样注视着彼此，甚至连彼此的呼吸都可以感觉的到。

  “啊……御……慢点……慢点……嗯……。”

  “啊……御……。”

  细微的呻吟声传入了两人的耳里，虽然听的不是很清楚，但是那酥软的呻吟声，软软的刺激着男人最原始的欲望，两人的呼吸开始急促。

  水柯洛伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，该死的，他不是没有做过，可是刚刚他居然对眼前的这个男人有了欲望。

  身子向后退了一步，企图压下心中急促的呼吸。

  申沥渊的呼吸也有些急促：“我……我房门打不开……我……我担心端木翼……能不能……能不能从你这边进去……让我去窗户那边看看。”

  水柯洛点头没有说话，然而深邃的目眸却紧紧的注视着申沥渊，申沥渊被他看的有些毛骨悚然，这个人火热的实现，夹着一股他熟悉的欲望，该死的，水柯洛居然对他有欲望。

  “御……不要了……不要了……。”

  “宝贝，在我面前永远不要说不要这两个字，那会让我更想要。”凤城御最后一次撞击着凤城翼的花蕊埋入最深处，随后唇咬上凤城翼的耳畔：“ 宝贝让我们一起高潮吧。”

  “嗯。” 凤城翼转头吻住了凤城御的唇，舌头舔着凤城御的舌头，手环上凤城御的脖子，在他的背后轻轻的写：我爱你。

  随后便昏睡在凤城御的怀里。

  一阵金色的光芒慢慢的从房间里漫延，包围着赤裸着身体的两人，金色而飘舞在窗外的长发在淡淡的柔光中开始慢慢的变长。

  凤城翼的背部似乎开始在轻轻的动着，慢慢的一对圣洁而金色的翅膀从他的背部舒展了开来，轻柔的金色羽毛轻抚着两人赤裸的身体，像是在安抚自己的孩子。

  整个静夜下的天空开始沉甸出一股金色的暖意，并且随着圣洁的翅膀的舒展，金色的光芒直冲天际，同时也改变了天柱上的传说。

  凤城御一震，这个时候，居然是在宝贝说起我爱你那三个字的时候，心随念动，一阵银光散开，紧紧的将金色的光芒包围住，同时凤城御惊奇的发现凤城翼的左胸散发着哄、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，这是？

  凤城御不会看错，这是当初第一代天帝留下的七彩神石。

  只是这七彩神石的光芒并不是特别的炫目，是因为只有三分之二颗心的缘故吗？只是没想到，宝贝的心居然是天界的至宝七彩神石。

  随后想起了天柱上的语言，心里已经微微有了些了解。

  整个酒店的人几乎都看到了一股金色从a栋漫延出来照亮了整个天际，然后待他们出去看的时候，金色却奇异的消失。

  申沥渊和水柯洛对视一眼赶紧往窗户走去，然后隔壁的301房间只是乌黑黑的一片。

  两人有些疑惑，正在这个时候两人感觉到似乎有软绵绵的东西从隔壁飘了过来，两人同时伸手，同时抓住了。

  这是？

  申沥渊和水柯洛惊奇的看着他们手里的东西：一片金色的羽毛。
  
第98章
 虽然3014房间与301房间是相邻的，但是因为窗户的外围都安装了防盗一流的不锈钢，所以申沥渊想从窗户过去，显然是行不通的。
    
    无奈之下申沥渊只好又回到了301房间的门口，拿出口袋的钥匙打算再试试看。

    “咔嚓”一声，门竟然顺利的打开了，申沥渊看了看站在他旁边的水柯洛，显然的有些不可思议。

    两人进入了房间，房间里面是漆黑的一片，但是里面却弥漫着淫乱的气息让他们深深的震撼，申沥渊手按着开关，犹豫着要不要开灯。
 
    然而水柯洛却没有他那般细心，手附上申沥渊的手一按，漆黑的房间顿时一片明亮。
 
    然而房间里却像什么也没有发生过，凤城翼穿着睡衣躺在床上，除了脸上泛的通红并没有什么特别。

    申沥渊和水柯洛再对望一眼，总是感觉有些说不出的怪异。

    随后申沥渊有些失笑，看来他是将上次在火原翎家的事情给忘记了，以凤城翼的能力放眼全世界能伤到他的人应该不复存在吧，为这莫名其妙的担心感到好笑。
    水柯洛看着摇头轻笑的申沥渊有些疑惑，手直接附上申沥渊的额头，随后再附上自己的额头，奇怪啊并没有发烧。
    水柯洛却没有发现他无意识的举动给申沥渊带来多大的震撼，申沥渊双臂一用力将水柯洛推出门外，接着迎接水柯洛的是一声”砰“的响声。
  
    被关在门外的水柯洛看着莫名其妙的门，伸手正打算敲门时，手停在半空中，刚才那一刹自然而然的动作飘过脑海。

    摊开自己的掌心有些痴呆的看着，掌心里鹅蛋余温似乎还在，刚刚是怎么回事？

    该死的，暴躁的抓了抓头发踢开3014的门，认识申沥渊又不是一天两天了，为什么今晚特别迷惑，这种烦躁的感觉从未有过，像是内心深处某一个不为人知的秘密被揭发了一样。

    旁边似乎有些唧唧喳喳的声音，凤城翼朦胧的睁开眼睛，金色的目眸迷茫的看着围在床边的人，一向灵活的大脑竟然有些转不过弯来。

    动了动身子，想起身，但是感觉浑身没有丝毫的力气，这是怎么回事？

    记得他和爹地在一起的，后来昏睡在爹地的怀里，头转了转环视房间，白皇的篮球队几乎都到了，梦君和欧阳靓坐在床边神情看上去比较担心。

    没有，没有那道已经刻入灵魂深处的身影。

    “社长，你已经昏迷了两天了。”欧阳靓看着神情迷惑的凤城翼解释道。

    两天了啊，两天？

    目眸猛的睁大：“那篮球赛呢？”

    “端木，你真是太专业了，都病成这样了，还挂心着篮球赛，你放心，接下来只要赢得和东陵的这场比赛，那么今年的冠军就是我们的了。”阮俊天睁着大大的眼睛，从他的神情里看出，此刻他非常的感动于凤城翼的篮球精神里。

    比赛结束了，已经昏睡了两天了？为什么自己一点感觉都没有。

    申沥渊看到凤城翼紧皱的额头，便疏散了众人。

    欧阳靓和君梦去准备些食物。

    “你还好吗？有没有哪里感到不舒服？”申沥渊担忧的口吻有些掩饰不住的关心。

    凤城翼摇了摇头，想起床，这时门口传来了敲门声。

    “你来干什么？”申沥渊神情戒备的看着水柯洛。

    顿时让水柯洛觉得申沥渊此时的神情像极了老鹰般，挑了挑眉毛：“听说端木翼生病了，好歹下场的敌友，来表示关心也是应该的，球场上少了对手，打起来可是一点都不痛快。”
    伸手推开申沥渊挡在门口的身体，跨步走了进去。

    凤城翼坐在床边，睡衣松垮的套在身上，肩膀上已经有些垂下，露出了白皙的脖子，肋骨处沿着胸膛甚至整块肌肤都是一个一个暗紫色的吻痕。

    水柯洛将目光避开，却正好看到申沥渊幽深的目光紧紧的盯着凤城翼的脖子，顿时一股莫名其妙的怒气从他的胸口直接冒出，修长的手一伸将申沥渊拉出了房间。

    “你该死的，放手。”衣领被水柯洛向后拉着，申沥渊有些喘不过气来，该死的，这个混蛋想干什么。

  “你似乎看的很兴奋嘛？”水柯洛将申沥渊禁锢在他和墙壁之间，一手抬起申沥渊的下巴，两个人的身高相当，看起来却是十分调情。

    修长的手因为经常打篮球的关系，掌心显得有些粗糙，然而扶上人脆弱的脸部皮肤时，那种被碰触的感觉却是异常的明显。

    申沥渊没有想到水柯洛会做出这么亲昵的动作，一时还有些呆住，等他回过神来时，赶忙闪开水柯洛的手。

    从不说脏话的他也忍不住低语：“你他妈的，变态。”

    变态？水柯洛再一次的托近申沥渊的下巴，低低的声音有些嘲笑：“你以为你的心态很正常？紧紧的盯着端木翼的胸膛，你他妈的就很正常。”

    “不懂你在说什么？”申沥渊转过头。

    “不懂？”水柯洛的手毫不留情的握住申沥渊的胯间：“这还叫不懂？”

    申沥渊一震，胯间显然已经有些感觉的坚挺被水柯洛的手一碰，更加的刺激而兴奋了。

    水柯洛邪笑着动了动说：“呸呸，这样就会有感觉了。”

    申沥渊的俊脸一红，想挣脱水柯洛的禁锢，然而本来力气相当的两人，申沥渊因为下面被握着而使不上力气。
 
    “你喜欢他吧。”水柯洛的眼里闪过一丝的认真，快速的让申沥渊捉摸不到。
 
    申沥渊放弃了挣扎，坚定的目眸认真的看着水柯洛：“是，我喜欢他。”

    是，我喜欢他。

    水柯洛本来是带着嘲笑的心态想让申沥渊出出丑的，却不晓得为什么在听到这句话的时候，心里闷得慌。

    看着申沥渊的嘴唇如此坦白的承认，心里就忍不住生气。头一压，吻上了申沥渊些微张开的嘴巴，舌头直接伸出申沥渊的口腔，舔着他湿润的口腔内壁。

    该死的，申沥渊的大脑出现短暂的休克状态，等他回神的时，牙齿毫不留情的咬了下去。

    “痛。”水柯洛快速的将舌头伸回，有意无意的舔了嘴唇，带着一丝血丝的唾液流了出来。

    “你的心真狠，不过味道还不错。”水柯洛挑衅是看着申沥渊说道。

    申沥渊脸色铁青的看着他，原本平坦的胸膛因为他急喘的呼吸来跳动着。

    只见“啪”的一声，水柯洛含笑的脸上出现了五指印。

    随后两人都陷入了沉默，申沥渊有些不可思议的看着自己的手，他刚才做了什么？
 
    水柯洛从呆住到疑惑到不敢相信，最后染上双眼的是深深的愤怒。双手再一次扣住申沥渊的手，修长的腿禁锢在申沥渊的两腿间，大腿抵着申沥渊的胯间，使得申沥渊不敢乱动。

    嗜血而愤怒的目眸直视着眼前有些反应不过来的人。

    “你是第一个动手打我的人。”火热的气体穿过申沥渊的耳边，水柯洛的唇再一次的吻了上来。

    “呜……。”申沥渊的头开始摇动，但是胯间被禁锢着只要他一动，水柯洛的大腿就会压上几分，胯间就会传来疼痛。

    这个该死的男人，想玩死他吗？

    水柯洛原本禁锢着申沥渊的手改成一只，一只手抚上了申沥渊的胸膛，纯白的F班校服内黑色的衬衣纽扣被解开了，手揉捏着申沥渊胸前的乳头。

    该死的，申沥渊朦胧的情欲被勾起，在这方面根本就是空白的他跟水柯洛根本没法比，理智似乎有些模糊了，男人的情欲果然比理智来的老实，呼吸也开始有些凌乱了，然而围观的人也越来越低多了。

    水柯洛根本就没有现场表演的兴趣，只是想玩玩眼前的这个好学生，只是没想到自己也被勾起了欲望。

    随手将身上的校服脱下，盖在申沥渊的身上，不顾外围一圈圈围观的众人，洒脱的走进3014的房间。

    申沥渊有些朦胧的走进301的房间，他的意识在刚才的情况中还没有反应过来，心跳快速的可以，这种感觉仿佛从来没有经历过，外人的戏谑已经看不进他的眼里了，手摸了摸自己的胸膛心跳还在加速。

    凤城翼瞟了瞟申沥渊傻傻的发着呆，有些疑惑，这时门被推开了欧阳靓走了进来，将一些清淡的菜放在凤城翼旁边的桌子上。

    可能是两天没有进食的关系，凤城翼觉得自己的胃口还算不错，吃好了饭，人也变得有了精神，等欧阳靓离开之后便去浴室洗了下澡。

    从浴室出来随意的擦了下头发，头不经意的抬起，却发现镜子里的自己像是变了个人似得，明明是一样的脸蛋，一样的身材，明明什么都没有变，却是为何镜子里的那个凤城翼给了他一种更圣洁更尊贵的感觉。

    摇了摇头有些好笑自己的想法。

    走出浴室，放在床头的电话算准了时间响起，一听这音乐就知道是凤城御。

    “醒了。”接起电话，里头出现的便是男人沉稳的声音，光听声音就知道男人还躺在床上，若是季伯伯没有回来哪容下男人现在这么快活，对了前几天有接到卡杰的电话，说是小姨和季伯伯的婚事。

    妈妈也该安心了呢。

    “在想什么呢？”男人显然感觉到他的离神。

    整理了下思绪，凤城翼淡淡的声音有些沙哑的溢出：“爹地做的好事，还要来问我吗？”

    听出凤城翼声音的不满，凤城御低沉的轻笑：“宝贝可是在怨我没来看你？”

    “哼。”凤城翼酷酷的用鼻子冷哼。

    “宝贝当真觉得我舍得丢下你？”凤城御慵懒的躺在床上，看着午后新闻。

    “哼。”凤城翼还是酷酷的冷哼。

    凤城御显然不受影响，磁性的声音透过话筒传了过来：“晚上一起吃饭。”低沉的声音轻柔的做着决定。

    凤凰酒店的B栋大楼里面是非常奢华的上流空间，很多名流都喜欢在安静的地方搞舞会或是Party，所以远离市区的凤凰酒店无疑是最适合的地方。再说最近的高校篮球赛总决赛在即，前来游玩的人更是数不胜数了。

    里面堪比皇家酒店的设施，豪华的灯光，都会给人情不自禁的感觉。

    凤城翼就是在这样的情况下走进了凤凰酒店。

    一身白皇学院大学部的校服，里面是白色的衬衣，给人的感觉非常的尊贵，加上一头金色的炫目长发和脖子间清晰可见的吻痕，固然让人想入非非。

    B栋大楼的保安看着凤城翼越走越近，心里正在苦恼的作战，到底要不要去拦住这少年?

    终于理智战胜了美色：“对不起，这里没有预约是不能入内的。”保安用着尽量委婉的语气解释道。

    凤城翼金色的目眸瞥过保安，冷淡的目光竟然保安有一种高高在上的威严感，抖了抖身子继续直立站着。

    久久凤城翼淡雅的声音传出：“我找凤城御。”

    因为凤城御的这句话，保安的下巴差点脱地，先别说凤城集团的总裁在不在这里没人知道，就算在了。一向从不在媒体上露脸的他即使站着别人面前，试问又有几人认识。但是眼前这个气质从容的美少爷却能这般肯定的溢出。

    “请问您是？”说出去的话不自觉的加了个您字。

    “他的儿子――凤城翼。”
 
    （未完待续，连成读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
               
             
黄金羽翼99章
  
             他的儿子，凤城翼。
　保安有些怀疑是不是自己的耳朵出现问题了，不然怎么会听到这么劲爆的话。
正在这个时候，大厅门口一位西装笔挺的中年男子走了出来，恭敬的态度对着凤城翼弯了九十度的腰：“先生在里面等少爷。”
　凤城翼点了点头，转过中年男子率先走了进去。
　酒店的大厅里响着优美而轻柔的音乐，在凤城翼迈进大厅的那一刹那所有人的实现都集中在他的身上，众人毫不保留的目光，惊艳的看着这绝美的少年，甚至有些人认出了这个少年就是白皇高校篮球队的一直坐在板凳上的六号球员。
　金色的目眸清冷的环视大厅，对于别人眼中赤裸的视线一如既往的不屑一顾，然而里面并没有他熟悉的身影。
　转身对着跟在他后面的中年男子道：“爹地呢？”淡雅的声音轻轻的溢出，却似乎带着一股沉稳的力量，让中年男子忍不住的折服。
　“先生请少爷先行用餐，他稍后就到。”
　凤城翼颔首，跟着中年男子在其中一个偏角落的位置坐了下来，大厅的装修却是很有格调，这是凤城翼坐下来之后第一个想法，因为之前有吃过欧阳靓准备的食物，所以肚子也不是很饿，随意的朝四周看了一眼，男的，女的到处都是，性感的嘴唇不时的笑了笑，怕是出来偷情的居多。
　眼光瞄到一边的休闲专栏上有《纽约时报》，于是便招来侍者帮他取了一份过来。
　修长的手随意的往报纸上翻阅着，一向对新闻兴趣缺缺的他，今天也不知道是哪里来的兴趣。
　眼光在瞄到其中一则内容的时候停顿了下来。
　报纸上的标题非常醒目，至少对凤城翼来说是这样：美国尤恩家族的现任族长尤恩#￥%傲先生与昨日凌晨带着某神秘男子在XX酒店开房间被记者拍到，更让人好奇的是与尤恩@#￥傲先生开房间的神秘男子是好莱坞著名的巨星XXX。
　傲叔到底在搞什么，隐隐约约中有一股不好的预感传来，目光随着《纽约时报》的内容继续往下看，下面讲的是该男星的一些事迹以及尤恩家族这几年的成就。
　在美国的政治方面，尤恩家族其悠长的家族历史就是美国的总统也对其礼让三分，在从商方面，自容傲叔接任尤恩集团以来，尤恩集团的事业更是蒸蒸日上，凤城翼不得不承认爹地带给傲叔的压力的确很大。
　因为有压力才有动力，所以傲叔才会那般骄傲的说：“哥哥，从今以后我再不会站在你的背后默默的注视着你的背影。
　不知道该说尤恩家族的优良传统还是凤城家族的血液高贵，但是无疑他们的身上不但都有着尤恩家族高贵的血统，同时也有着凤城家族神圣的血脉。
　那么他呢？
　凤城翼沉思，对于可以说统领着这个世界的两个男人而言，他又算得了什么，他只是凤城御的儿子，还是就像傲叔叔说的：凤城集团的下一任继承人同时也是尤恩家族的下一任继承人？
　但是，凤城翼的心开始迷茫了，由始至终他只是这样活着，顺着生活每日无所事事的活着，却从来没有想过自己真正要的是什么，目光懒懒的望向外面已经有些变得朦胧暗淡的天空，他到底要的是什么？
　“HELLO。”一道男低音从耳边想起，凤城翼回首，只见一个身材高大的成熟男人站在他的一边。男人看上去三十出头的年龄，高挺俊朗的身材十分吸引人。
　金色的目眸冷冷的飘过，只可惜凤城翼对他并没有兴趣。
　男人对于凤城翼的举动显然有些意外，一向不管男的女的，他都手到擒来，这个美少年从走进大厅的第一时间，他就一直在观察他，不可否认这个少年长得的确十分的漂亮，就算这样随意的坐着，不需要特别的装饰和修复，都能让他兴奋不已。
　看着少年只是随意的翻阅着杂志，看上去有些迷茫。
　走进少年的身边，看见他漏出的衬衣领口内的脖子漫漫的深色吻痕，他直觉的认为这个少年是在这里找恩客。
　正好目前他也没有伴侣，翻云覆雨一番，也未尝不是一种艳福。
　于是他开口了，只是没有想到少年只是冷冷的看了他一眼。
　这种冷漠的眼光他还是第一次看到，不禁有些怀疑自己的魅力，随后想想，这也许是少年欲擒故纵的手法。
　“一个人吗？”男人擅自的坐在凤城翼的对面，满是欲望的目眸直直的盯着凤城翼精致的脸庞。
　火热的视线看的凤城翼非常的不爽，光滑的额头紧紧的皱起，但是凤城翼的性格太懒，通常人家只要不碰到他，他就懒得理人，况且对面的位置本来是属于某个男人的，只有等人家来了才会比较的有趣。
　想到这里，金色的目眸闪过笑意，爹地，我也不禁想看看你生气的样子呢，作为你上次惹我生气的惩罚。
　“我说错了什么吗？”男子有些疑惑的看着凤城翼突然展现的笑意。这般柔和的申请让他的心也跟着一起沉醉了。
　凤城翼看了他一看并没有说话。男人显得有些懊恼，说话的口气也不像刚才那样委婉了：“跟着我多少钱。”
　
　凤城翼眼一挑，把他当男宠了吗？
　“你出多少钱？”似乎有了一丝兴趣。
　听到凤城翼的话，男人眼睛一亮，原来这个美少年只要说到钱就好解决了，这还不简单。
　“你的顾客一般给你多少？”男人闪着慧眼问道。
　多少啊？凤城翼还真的开始沉思了起来，因为这的确独是个难题，不过，凤城翼指了指男人的后面，慵懒的声音带着丝丝的邪恶：“我的顾客目前正站在你的背后，你不妨直接问他。”
　男人回首，身体一抖，若非椅子比较坚固，男人此时肯定摔倒在地上。
　凤城御铁青着一张俊脸，阴沉的看着正在跟他宝贝儿子调情的男人，而且他的宝贝显然还玩的很乐意。
　男人咽了咽口水，没想到这个美少年的顾客也是这么的养颜，只是那冰冷的目光光是让人看着就会硬不起来，还是眼前柔柔弱弱的美少年比较对他的胃口。
　于是这么想着，男人的胆子也就大了起来，手指了指眼前的凤城翼，男人清了清声音：“这个少年我要了，他说问你他值多少钱？”
　凤城御棕蓝色的目眸闪过冷光，修长的手指直接握住男人指着凤城翼的手指，听见“咔”的一声，男人的手指断了。
　啊。。。。。。
　男人的脸色一会儿就变得苍白，整个优雅的大厅顿时响遍了男人的嚎叫声。
　原本就在一边看热闹的人全都满眼兴奋的看着这有趣的一幕。
　“你该死的疯子。”男人口出辱骂：“我要报警，我要告你。”男人愤怒的声音也随着男人的叫声响遍了整个大厅。
　告我？凤城御发出冷笑，优雅的步伐一步一步的紧逼男人，身高相同的两人，在气势上确实云泥之别。
　“稍后凤城集团的律师团会给你发律师函。”凤城御高傲的看着男人，完全不在乎自己这句话给在场的所有人带来多大的震撼。
　凤城集团的律师函？
　这个男人是谁？
　大厅内的所有人顿时都变得十分好奇，隐隐约约中好像有些明白这个男人的身份了。
　男人的眼睛在听到凤城御的话时已经有些胆怯，然而凤城御的下一句话却将男人打入万劫不复。
　“我凤城御要的东西，从来就没有人敢争，你说发怎样的律师函比较好，争夺凤城集团总裁的男宠，这个话题怎样?”凤城御低沉的声音带着三分轻佻，七分认真。
　男人的身子一下子瘫坐在了地上，凤城御，竟然是凤城御，凤城神话的领导人凤城御。
　“不过。。。。”凤城御低沉的声音再一次的响起，对于控制人心的游戏，他显然玩的不亦乐乎，男人以及所有人静静的等着他的下一句话：“调戏凤城集团的下一任继承人及未成年少年，这个话题似乎更有挑战性。”
　什么？大厅里所有的人都面面相视，这个漂亮的少年就是凤城集团的下一任继承人，可是这个少年一头金色的长发和金色的眼睛，如果没有料错的话应该是混血儿啊，从来没有听说过凤城集团的总裁有婚姻的消息传出，何况他还那么年轻怎么会有这么一个大的孩子，这个少年再怎么说也有十七，八岁了把，何况穿的是白皇学院大学部的校服。
　“你可千万别想着逃跑，因为我最喜欢玩捉迷藏了。”
　看着男人最后一眼，凤城御走到凤城翼身边拦腰将他拥进怀里往电梯门口走出，丢下一群惊呆的众人。
　总统套房内，凤城御和凤城翼坐着享受侍者送上来的没事，凤城翼含笑的目眸一直盯着凤城御。
　“你是在报复我吗？”凤城御将杯中的红酒缓缓的含进嘴里，低声问道。
　凤城翼挑了挑眉毛：“what”
　“保护那次。”凤城御十分的肯定，那次让哪个维诺集团的那个男人靠近他。
　“爹地觉得你有那个魅力？”凤城翼淡淡的声音挑衅，然而男人在他面前一向耐心的很。
　“我的魅力宝贝不是已经领教过了，还是宝贝想在体验一下。”凤城御放下手中的杯子，两手摊开。
　“下流”凤城翼不客气的吐出脏话，跟这个男人在一起再好的修养也会毁于一旦。
　凤城御嗤笑不语，起身走到凤城翼的背后，往他旁边的真皮沙发一靠，头低下舔了舔凤城翼沾着酒味的唇瓣，低沉而带着诱惑的声音对着凤城翼吐出：“其实我可以更下流的，你要不要试试？”
　含笑的声音引得凤城翼一记白眼。
　将身子往后靠了靠，依进凤城御的怀里，闭上眼睛：“你怎么来这里了？”
　凤城御轻轻的将凤城翼抱住，将沙发转向床边，浅浅低沉的声音吐出：“只是想你了。”
　随后两人都安静了下来，享受难得一刻的休闲。
　“卡杰说：小姨和李伯伯准备结婚了。”轻轻的声音吐出。
　凤城御揉着凤城翼腰间的手动了动，单字溢出：“恩”
　“准备份礼物吧，代表着母亲，准备分礼物。”凤城翼闻者凤城御身上的味道，随意的说着。
　但是凤城御知道，对于端木静唯一的妹妹，对于有着颜竹溪外貌的那个女人，凤城翼是在乎的。
　“宝贝想准备什么礼物？”凤城御问道。
　凤城翼抬起头看了看凤城御，有些不知所措之后，轻柔的声音带着一丝疲倦：“等这次的篮球比赛结束了，爹地陪我去选选，小姨的礼物该特意准备。”
　说道最后声音越来越轻，凤城御抱起已经有些睡意朦胧的凤城翼，轻轻的将他放在床上，掀开棉被该在他身上。
　修长的双手抚摸着凤城翼细嫩的脸庞，熟睡的他更像个沉睡的孩子，嘴角溢出一丝丝柔和笑意，只为这个躺在床上的少年。
　手再一次轻抚着凤城翼的左胸，天界的七彩神石会孕育出怎样的心灵呢，或者会孕育出怎样的灵魂。
　爱洒人间，神子重生吗？
　凤城御眼力的柔情更深了。
　望向窗外，站在窗边，人界的月亮虽有阴晴圆缺，却是异常的美丽。
　修长的腿伸出，盖在身上的杯子被踢开，犹如凤城翼五岁那年。
　不禁有些摇头轻笑，掀开被子轻身的上床，将少年拥进怀里，柔软的身体抱起来特别的舒服。
　与此同时，一年一度的高校篮球赛总决赛终于在众人焦急的等待下来临了。
　虽然在室内体育馆，但是众人的心任然掩不住的狂热，在过去六年的记录里，一直稳拿冠军的东陵篮球队这次是否依然会得七连冠了？

         
  






                  黄金羽翼（父子）     第一百章  总决赛（上）


   高校篮球赛总决赛是在下午的两点开始举行的，凤凰体育馆内的人可以说是相当的饱满，特别是今天世界各地的专家教练都集中在了这里。

   如果在这里看见了76人，湖人，猛龙队的教练也不要觉得奇怪。据说NBA里有很多球员就是出自这里。

   胜利之声在开场时奏响了，这次让人跌破眼镜的是白皇学院篮球队从开始到之前一直坐在冷板凳上的六号球员终于上场了。

   耀眼的金发，金色的目眸，美丽的容颜，不管何时何地凤城翼都是众人视线的对象，羡慕，嫉妒，欣赏，鄙视等各式各样的目光都有。

   “小少爷加油......小少爷加油......”比赛还没有开始，凤城翼最忠实的铁杆粉丝卡杰先生拿着特大号喇叭坐在前面开始喊了起来。

   顿时凤城翼的额头冒起三根青筋，好在众人并不知道卡杰口中的小少爷是谁。

   费斯直接靠旁边坐去，免得有人认出他这医学界的权威，果不其然场内的管理人员走到卡杰面前差点就亮出了红牌。

   卡杰不情不愿的将喇叭收了起来。

   望着卡杰的方向，中心一圈都是那群人，没办法谁叫这里是凤城集团的产业，六人组连同娜丽他们都过来了，看来今天的凤城山庄除了保安人员之外已经成空壳子了。

    然而凤城翼的分心并没有持续多久，因为裁判的哨子声马上就吹响了，随着裁判的哨子声一响全场的气氛立刻就high到了极点。

    比赛分为两个半时，每半时是20分钟。

    申沥渊和水柯洛的身高相当，所以在开始抢球就是由他们两人。

    
    但是很遗憾的是第一个球被水柯洛给抢到了，并不是申沥渊在技术上输给了水柯洛，相反他们连个都属于全能型的队员，两个人的实力也是相当，但是由于一个星期前的那场戏剧性的接吻，导致了申沥渊在抢球时身体的本能会自然避开的水柯洛，然而抢球时本来就是争分夺秒，申沥渊的一避就等于将这个分直接的送给了别人。
    台上的他或许自己都没有感觉到，但是台下的众人目光却是雪亮的，顿时一阵阵的辱骂声难听从台下传出，那些支持白皇高校的球迷不禁对申沥渊失望至极，有的甚至拿起了手中的矿泉水，开始怕打着座位。
 
    “妈的，白皇的1号搞什么鬼。”

    “混蛋，真是他妈的混蛋，好好的球白白的让人呢。”

    “白皇搞什么啊，这种人也会上场，我他妈的操他全家。”

    “呜呜呜......好可怜......小少爷他们落后了四分了......好可怜......。”卡杰抓着费斯的手激动的拍打。

     因为从开场时抢球的关系，东陵高校的气势一路上升，而领先了六分，白皇高校到目前为止依然是零分。

     连那些从国外匆匆赶来钻门看这场比赛的专家教练都摇头叹气。

     “你在搞什么，不过是碰了你一下，就爱上我了？”水柯洛一边运球进攻，一边挑衅，显然对于申沥渊今天的表现他是非常不满的。

     申沥渊皱了皱眉头没有说话，有些听不懂水柯洛的话。

    “哼。”水柯洛轻笑，带球往申沥渊冲去，几乎是微妙的，申沥渊的身体有些闪过。

    “白皇的1号，你不会去死啊，这种球你不懂抢吗？要不要老子教叫你？”其中一个观众气不过的站起来大骂。

    然而场内的气氛太high，球场上的球员根本没有听到他的声音。

    水柯洛微妙的在申沥渊的闪避下冲过申沥渊的身边，然而另一道身影快速的爬过去拦住了他，火原翎从开始的比赛中就看出，申沥渊的举动，虽然心里有些疑惑，但是此时不容许他有太多的思考，东陵高校的每一个球员都是精英，然而重病总以将为首，只要能从水柯洛的手上抢到球，无疑白皇的士气就会上升。
 
    水柯洛对火原翎到有些欣赏，他的能力亦不在申沥渊之下。

    然而东陵队员一看到水柯洛被围住，立刻跑了过去接应，训练有素，实地经验又足的队伍根本就不需要出声，只要彼此一个眼神，一个动作便能轻易地知道对方在想什么。

    水柯洛带球做假动作，便轻易的将球传给了早已在白皇的篮球板下等候的队友，白皇高校因为申沥渊的关系必须多花一份的心力来对付水柯洛，自然会疏忽其中的一人。

    眼看着球就要落入东陵队员的手中，这时两道身影同时跳起，一道自然是东陵等候在篮板下的队员。

    另一个是？

    观众席上的气氛再一次high了起来，金色的头发随着凤城翼的跳动而飞舞着。

   “是白皇的六号。”

   “是那个一直坐在冷板凳上的六号。”

   “不会吧。”

   “怎么可能？”

   “他不是菜鸟吗？”

    显然在场的观众没有一个人将凤城翼放在眼里，然而凤城翼这一跳无疑是将白皇的气势拉了回来。

    首先在位置上，凤城翼的位置是东陵队员的前面，所以按照球落下的抛物线来说，这个位置接的球自来比篮板下接的球要高。

    其次是身高方面，以凤城翼178公分的身高，要越过东陵队员190公分的身高，所以无论从哪个角度来说这几乎是不可能的。

   “如果当初的友谊赛上，他能够上场的话，不用打全场，我们就会知道这场友谊赛我们输定了。”天玉的队长有些遗憾的说，白皇高校真正的王牌果然雪藏在最后呢，这么惊人的弹跳力是前所未见的。

    “是六号，白皇的六号。”

     这是人群中有一人惊叫了起来，整个体育馆由于惊叫而安静了下来，显然刚才那个人的一喊都引起了大家的注意，所有人都将视线转向了他。
 
     “7年前的那个白皇6号。”

      经他这么一喊，顿时很多曾经目睹过七年前那场总决赛的人，他们的意识仿佛都回到了从前，那一抹娇小的身影凭着一个人的能力扭转了局面，然而也是从那场总决赛之后，就再也没有他的消息了。

    “是白皇的六号君毅然。”

     人群中不知是谁喊出了这一句。

     君梦的手一抖，是哥哥吗？

     看着凤城翼的身影，眼睛有些模糊了，泪水不知道什么时候流出了眼眶，那个时候的记忆模糊了，哥哥的样子模糊了，但是却有人这般深刻的记着哥哥......

    “六号。”

    “六号。”

    “六号。”

     场内的气氛又high了起来，凤城翼接到球在空中转身，直接将球扔给了另一边的齐敏（凤城翼刚进篮球队的时候提到过的），打篮球的时间久了，队员之间在比赛的时候就会形成一股无形的信任，而这时凤城翼信任齐敏，就像他信任六人组一样。

     天啊！

     众人再一次惊呆了，都知道空中接球并转身这是极具艰难的动作，就算是专业球员也不见得可以做得这么完美，但是这一刻凤城翼的动作却只能用完美来形容。

    其实对于凤城翼而言并没有什么，在众人眼里困难的动作在他做来其实很轻松，当然并不是说他用了力量。

    以他的性格这是他不屑去做的事情。

   “六号。”

   “六号。”

   “小少爷......小少爷......”

   “社长加油......社长加油......”

   “白皇加油......白皇加油......”

    紧接着白皇的呐喊声一阵盖着一阵。

    白皇其他队员因为凤城翼而有了信心。齐敏根据他的身高优势很轻松的接住了凤城翼的球，随后在将球抛给已经摆脱水柯洛的火原翎，这中间的配合可以说是天衣无缝，让申沥渊至始至终都让人给忽视了。

    火原翎漂亮的三分球射篮得分。

    齐敏和火原翎击手，随后两人朝着凤城翼伸手，凤城翼一愣显然有些迷茫，两人这才想起凤城翼的性格，正想将手放下时，却不料凤城翼回击了他们。

    闪的一阵亮光闪过，凤城翼入城动人的场面被卡杰收进了相机里。

    接下来开始由东陵高校开始换球，显然对方的球又落入水柯洛手里，他是东陵的得分型选手，甚至是整个东陵的支柱，大家都把希望寄托在他身上。

    虽然队友之间信任是一件好事，但是过多的信任难免会给对方压力，水柯洛纵使再强也会有累的时候。

    相比于这一点，白皇高校要来的好，他们虽然彼此信任但是却不会把希望寄托在另一个人的身上，毕竟在球场上任何一个人都可能希望的来源。

    很快的水柯洛一接到球申沥渊就围了上来，但是这一次围上去的不止申沥渊一个人，火原翎也同时为了上去。

    水柯洛同时被两个人围着，自然不可能那么轻松地躲过防守，篮球是一个整体的运动，最忌讳的是个人秀表演，水柯洛虽然不是专业的选手，但是他的能力可以堪比专业的篮球选手，他当然也知道这个时候是不可能冲的过去，意气用事决不能以现在这个时候，所以他只能选择传球。

    而火原翎就是看中了水柯洛就在犹豫的一瞬间抢断了水柯洛的球，因为在这种大型的比赛里，两个全场型的队员去盯敌方的一个队员，这几乎是乱了套的打法。

    而水柯洛也没有想到火原翎会这么做，所以在这一瞬间就是火原翎抢断的最好时机。

    抢断也是一门学问，如果时间掌控的不好便会犯规，也就所谓的打手犯规。

    抢断要在对方的球从地上弹起的时候抢，不呢不过在对方往下运的时候抢，因为成功率的问题，如果在对方往下运的时候抢很容易打到手，而造成上面所说的打手犯规。

    在比赛的时候，球感很重要，要事先猜到对方会把球往哪个区域面落，然后自己去判断他的反弹方向，这是你的反应接球速要明显快于对方才行，所以在这一点上火原翎早就看穿了水柯洛。

    其实说白了在球场上只要裁判不吹怎么抢都OK。

    火原翎在抢到球的第一瞬间，就把球传给了凤城翼，因为他知道在球场上，他们白皇的队员或者整个球场上所有的队员里，对球的掌控力没人比得上凤城翼。

    也可以解释为在凤城翼手上的球是有灵性的物体。

    凤城翼左手一伸接过了火原翎从左边传过来的球，而直接带球进攻。

    本来就high的体育馆再一次的high了起来。

    其实在比赛中后卫用左手运球的并不少见，因为左手运球不容易被别人断球，让防守的人很难防，但是这一个动作在凤城翼做来却是不同于一般，或许每一个动作在他手上做出来，都带了一股致命的吸引力。

    凤城翼不是那种会护球的人，所以在左手接到球的那一刻就直接到球进攻，用左手运球进攻的话，最重要的是速度要快，当然这一点凤城翼的速度显然是不在话下。
 
    所以这一球凤城翼得分的很顺利。

    东陵的队员并没有想到一直坐在冷板凳上的白皇六号队员会这么厉害。

    一时之间在心理上，在气势上东陵都输了一成，但是东陵高校六连冠的成绩也并非浪得虚名，很快大家把防守的注意力集中到了凤城翼身上。

    甚至他们也采取了白皇之前的措施两个盯一个，这下局面相当于又回到了原点，两队都是两个盯一个，剩下的队员其实就是相当于个人秀的时候了。

    个人秀完全就是个人的实力表演，在团体配合的同时，还要靠个人的技术和灵活度，在这方面两队的队员都是实地经验非常丰富的选手，自然不相上下。

    直到裁判口中的哨子声响起，所有人还沉浸在那上半场那短短20分钟的比赛里，显然很不满这比赛过得那么快，有些还甚至不满的抗议。

    上半场结束，东陵以49：47领先白皇两分。

    所有的人都知道真正的比赛在下半场才真正的拉开序幕，也不禁更加期盼下半场的到来。

    接下来是中场的15分钟休息时间，东陵高校和白皇高校都回到各自的休息区。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
     
      我不是专业的篮球队员，所以在这场比赛里写的也不是很到位，但是仍然希望大家看了会有身临其境的感觉。

    （未完待续，连成读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来）
          


黄金羽翼（父子）第一零一章 中场休息的意外
    中场的休息时间是十五分钟，裁判的哨子声一项，两队的队员都各自回到各自的休息场地。
    十五分钟的休息时间虽然不长但也不短，凤城翼皱着眉头看着一边的看台上几道火热的视线，终于不能忽视了，无奈的顿了顿身子朝他们走去。
    随着凤城翼步伐的每一次移动，一些在看台上休息的观众的视线也跟着他移动，毕竟上半场的时间基本上来说就是白皇高校六号和东陵高校篮球队长水柯洛的个人秀。
    最主要的是这个六号还是自比赛以来一直坐在冷板凳上的队员。
    无论在什么地方，只要是帅哥、美女综上会让人的目光为之一亮，所以六人组所聚的地方自然也不例外。 
    凤城翼双手懒散的插在运动裤的口袋里随意的站在他们面前，上半场的激烈比赛显然没有消耗他过多的体力，平淡的神情让人看不出他此刻的神情。
    却让观众好奇他们的关系。
    伍（佐藤世唯）从第二排的看台上跳下来，让几个坐在观众席上的人，心也不禁跟着一跳。
    修长的身影随着漂亮而熟练的动作停在了凤城翼的面前：“不错嘛，这次总算不用做冷板凳了。”调戏的声音还是如从前，但是他们知道其实这个人就嘴巴上缺德了点。
    无视故意发出的挑衅声，淡雅的声音有着丝丝的温度：“你怎么又来了？”
    “切,还是那么不讨人喜欢，老娘想去哪里就去哪里，还要人管啊。”零（寒紫絮）毫不淑女的开口。
    凤城翼的唇边 泛起一股若有若无的笑意：“跟你男朋友又吹了？”
    这句话说道零的痛处了，话说她寒紫絮身材一等一、学历一等一、外貌一等一、家境一等一、可是男人缘就是差的可以，业务不知道是怎么回事，自从认识了这群人，就没有一个男人是被她甩的。
    那字儿男人分手通常只有一个原因，那就是：你太漂亮，家境太好，我配不上你。
    真是去他妈的。
    “是老娘我甩了他，好不好。”零漂亮的脸上有些尴尬。
    然而这一句话无视此地无银三百两，顿时他们心里有致一同没有开口。
    “你们这是神恶魔意思？”女人的任性是不分年龄的，更何况是像零这般的天之骄女。
    所以再一次六人有致同一的摇头。
    这是一个西装笔挺的男子朝着凤城翼所在的位置走来，男人一张斯文的脸，一双黑色的眼睛，看上去十分的内敛，大约三十来岁的年纪。
    “你好，方便私聊吗？”男人的声音非常的平常，若是在人群中听到，也只会当做普通的路人甲。
    但是如今的七人组亦非当年的七人组，特别是对已近进入社会腐烂地带的壹（神于浪）、贰（神于央）和叁而言，这种墨镜下的排斥感非常的明显。
    这个男人并非如表面上的那般平常。
    知道他们眼中的关心，但是如今的凤城翼亦非十年前的凤城翼，金色的目牟闪过肆意的光芒，轻轻的点头颔首。
    不禁也让在体育馆内的其他人好奇。
    男人将凤城翼带到体育馆一处偏僻的角落，角落里站了一个男子，从他的背影来看，显然看不出男子的年纪。
    男人站着停下，没有跟上，凤城翼走了过去，中年男子对着窗户的身影回首，如雕刻般的脸上非常的英俊，一看就知道保养的非常妥当，但从这个外貌和身材来看，很难揣测男子的年龄。但是凤城翼知道这个男子的年龄在五十来岁左右。
    男子从凤城翼走进开始就一直注视着他，透过窗户中他的身影。
    然而回首当凤城翼走到他的眼前，却是更加的惊艳，然而男人波澜不惊的目眸里没有任何表示。
    温和的对着风丞一笑了。
    男子的笑容带着一股成熟的魅力，凤城翼肯定这个男人事业非常成功。
    “有没有兴趣聊聊？当然不会耽误你比赛的时间，”男人的声音有些低沉，不同于凤城翼的邪魅，带着一共醇厚的味道，像是73年的红酒，尽管凤城翼喝的红酒少的可怜。
    “我不是来了吗？”淡雅的声音倒是让男子一愣，他没有想到这个漂亮的少年会这般洒脱自如的回答，不禁看着他的目光多了几分的欣赏和打量。
    “不好奇我来找你的目的？”男子突然想多跟凤城翼说会儿话，这种奇异的感觉倒是第一次产生，第一次对一个人有了兴趣。
    凤城翼显然没偶遇多余的耐心跟他磨：“正题。”
    清晰的两个字溢出，简单而明确。
    男子的心一愣，今年的猎物似乎比较棘手呢，大事，线条分明的唇边荡出笑意，越是好玩的东西通常都越难搞定，不是吗？
    “放弃这场比赛。”男子显然也跟凤城翼 嗦，因为他知道拖得太久只会让小猎物更加的没耐心，对待猎物最还的方法就是在他还有耐心前拉起他的兴趣。
    放弃比赛？
    这显然是凤城翼意料之外的话题。
    但是看着男人的精神，凤城翼顿时明了，原来这六年来一直有人在打假球：“这就是东陵高校六年冠的原因。” 
    凤城翼说的非常肯定。
    “我当然相信东陵搞笑的实力，但是我并不排除这个原因。”男子显然也不否认，但是对于凤城翼的聪慧他是真的感到有趣，所以提心理的欲望就更强了。
    “哼。”凤城翼摇头轻笑，“既然相信又为什么找我？”
    “因为我是商人，商人一向喜欢双重保险。”男子也不找借口。
    “但是我是小人，小人一向喜欢让人失望。”凤城翼直接的拒绝。
    “我可以给你一切，名利、权利、地位，只要你想要的。”男子直接说出自己的优势，立场非常的明显。
    听到他的话凤城以的唇边不禁泛出轻笑：“名利，只要我愿意还怕得不到吗？权利，只要我愿意还怕没人奉上吗？地位，只要我愿意它就在我的脚下，你说你还能给我什么？”
    男子听到他的话，心底不可否认的满是震惊，这个少年的口气真是狂傲的可以，然而这般狂傲的他却让人怎么也讨厌不起来，反而为他漂亮的外表增添了一份野性的魅力。
    “你要什么？”男子将心理的震撼调节了过来，沉厚的声音带着一贯的优雅。
    “九霄云天之顶。”说完凤城翼毫不犹豫的转身离开，却不料背后的男子那深邃而势在必得的目光。
    “要不要……”男人来到了男子的身边，脱口而出的话还没有说完，便被男子挥手阻止了。
    “我要他。”干净的三个字，一如他的骄傲。
    男人的身子一抖，很快的恢复正常。只是眼镜下的目光却怎样也正常不起来。
   申沥渊懊恼的坐在休息区，双手捧着头，内心十分的压抑。
    从上半场开始，从坐在这里看到水柯洛开始，他的心就无法平静下来，那天的事情一直回荡在他的脑海里，心真是该死的烦的可以。
    突然一瓶冷冷的矿泉水扔进了他的怀里，抬头是水柯洛不知什么时候站到了他的旁边，看台上的人也不禁好奇，两队的队长之间的互动，顿时有些脑子活跃的人想起了上半场申沥渊的失误，于是开始怀疑申沥渊是不是在打假球。
    “出来。”水柯洛瞥过众人八卦的眼神，直接对着申沥渊道。
    体育馆外围的角落非常安静，看不到一丝来往的人群。
    “你今天真是让我失望的可以。”水柯洛的嘴一向说不出好话，至少申沥渊知道对他来说是这样的。
    申沥渊动了动嘴巴没有说话，他和水柯洛不熟，去也不陌生，前两年的高校篮球赛上总是会碰到，水柯洛给他的感觉就只要一个字：拽。
    “喂，你不会让我碰了下，就喜欢上我了吧？”暖暖的气息有些暧昧的对着申沥渊的吹出。
    却不知为何，申沥渊在听到这句话的时候，心竟然跟着一颤，俊逸的脸上难得一红。
    “为什么？”清晰的三个字从申沥渊的嘴里吐出。
    什么为什么？
    水柯洛还没有反应过来，随后想到了申沥渊的问题，有些嘲笑：“我说你是不是男人啊，是男人的话哪来那么多为什么？为什么接近你还是为什么吻你？如果这世界上所有的事情都可以用为什么来提问，如果这世界上所有的事情都可以用因为说以来回答，那么那你为什么喜欢他，却不告诉他？”
    水柯洛脱口而出的一句话让他自己愣住了，为什么他在说道申沥渊喜欢别人的时候，心里竟然会有一丝的苦涩。
    如果这世界上所有的事情都可以用为什么来提问，如果这世界上所有的事情都可以用因为说以来回答，那么那你为什么喜欢他，却不告诉他？
    申沥渊反复想着水柯洛的这句话，是啊，这个世界上哪会有那么多的为什么，哪会有那么多的因为和所以。
    但是，为什么自己喜欢他而不告诉他，为什么?
    心似乎有着一丝的迷茫。
    “喂”水柯洛拉了拉陷入神游状态的申沥渊。
    “什么？”申沥渊抬头，看着水柯洛认真的目眸金金的对视着他。
    “让我们好好打完这场比赛，我不想在我即将结束的高校篮球赛生涯里留下任何的遗憾，比赛结束以后，我陪你去找寻为什么，陪你去找到也许这世界所有的问题还真的可以用以为和所以来回答的答案。”
    心有一刹那的沉陷，一起去找寻吗？这是约定还是承诺？
    但是已经不重要了，这不只是水柯洛高校篮球赛生涯的最后一场比赛，同时也是自己高校篮球赛生涯的最后一场比赛。
    所以不想让自己在往后的日子里有遗憾。
    遗憾？
    闪过大脑，新顿时想找到了出口的方向，抬头望着碧蓝的天空，体育馆门口的角落里种满了绿树，清风吹过绿树荡起了异样的风景，仿佛当年哪个站在商场门口那个绝美小孩，深紫色的目眸紧紧的盯着他手里的棉花糖。
    那一刻他的视线便再也离不开了，这么多年来的思念和期盼又怎么能让自己留下遗憾。
所以不管是高校篮球赛还是当年那道难忘的记忆，他都不要让自己有遗憾，也许结果不是最美丽的，但是只要去经历过，去努力过，失败了又如何呢？
    短暂的中场休息时间终于在看台上的观众的耐心等待下结束了，身穿褐色篮球服的白皇高校篮球队和身穿蓝色球服的东陵高校篮球队都已经回到了比赛场上。
    每一个队的队员都异常的精神，他们向着彼此的敌友深深的鞠躬，献上最真诚的祝福，申沥渊幽深的目眸对着水柯洛狂野的目眸，彼此的视线交融了，是对彼此的认同也是对彼此的挑战。
   紧张而激烈的下半场高校篮球赛，终于为高校篮球总决赛的闭幕拉开的绚丽的音符。
    今天我终于站在这年轻的战场，你为我骄傲鼓掌
    今天我 想要走向这胜利的远方，我要让这世界为我激荡 
    我的梦想在每个醒来的早晨敲打我的心房，告诉自己 成功的道路还很漫长 
    我的梦想在每次把握机会表达自我主张，展现给你年轻但一样宽阔的胸膛
    我的梦想在每个失败时刻迎来祝福目光，懂得幸福就是彼此依靠的肩膀
    我的梦想在每次付出汗水创造生命绽放，告诉世界我们这一代自信的力量
    所有经历风雨的温柔与坚强，所有青春无悔的烦恼与成长
    所有喊向未来的理想与张扬，所有冲破捆绑的热爱与癫狂
    今天我终于站在这年轻的战场，请你给我一束爱的光芒
    今天我将要走向这挑战的远方，我要把这世界为你点亮
    今天我终于站在这年轻的战场，请你为我骄傲鼓掌
    今天我将要走向这挑战的远方，我要让这世界为我激荡 
    我要让这世界为我激荡 ……
    我要让这世界为我激荡 ……












黄金羽翼（父子） 第一零二章 总决赛（下）

    裁判的哨子声“嘘”的一声吹响了，下半场是白皇高校先发球。
    白皇队友直接将球传给了凤城翼，凤城翼同样的左手运球直接进攻，然而在上半场东陵高校对于凤城翼是一直过于疏忽的，下半场有了上半场的经验，凤城翼一接到球东陵高校的队友就围了上来，是那个在篮板下被凤城翼截球的队员。
    在平地上对方的身高超过190公分，如果这个时候传球显然是没有任何胜算的，但是如果在这个时候进攻的话，以凤城翼跟对方身体上的比例，也根本不可能的，更何况在篮球的技巧上，凤城翼是比不上对方的。
    每一个人都被人防的很紧，球场上又不能带球停留，这时候一道身影闪过，余光瞄到之处，凤城翼的球往对方的胯下弹出，申沥渊闪开了水柯洛接过了凤城翼传过来的球，但是水柯洛就是水柯洛，如果那么容易被避开，又如何统领东陵高校的篮球队。
    申沥渊接过球一转身，水柯洛又绕到了他的前面，没有了球的附带，凤城翼的速度绝对比任何人都快，身影闪过对方的队友，跑到水柯洛的后面，申沥渊一笑，身影快速地跳起，水柯洛直觉地以为申沥渊会把球传给凤城翼，已凤城翼的弹跳力而言，水柯洛除非比申沥渊跳得更高，心才这么想身体已经先一步作出了动作。
    然而申沥渊并没有尽全力跳得最高，在水柯洛跳起的时候申沥渊已经下地，球轻松的传了出去。
    这几乎是出于所有人的意料之外，在上半场对申沥渊失望透顶的观众也不禁对他换上了重新的眼光，不得不相信这个男人是白皇高校篮球队真正的队长，如此严密的防守下，还能有这样紧密的思维。
    凤城翼轻松的接过了申沥渊传过来的球，随后将球传给了早已做好准备的火原翎。
    “哇……哇……”球场上的气氛因为他们的默契配合而高呼了起来。
    裁判的哨子声吹响了，火原翎灌篮得分。
    然而比赛还在继续着，白皇并没有因为这两分的灌篮而放松了，东陵也没有因为这两分而失意。
    “回防。”申沥渊坚定的声音大声地喊出，白皇的队友也是中气十足。
    东陵高校这六年来的冠军并非浪得虚名，只要白皇得一分，东陵就追一分，比分咬得很紧，不管是哪一队的队友都不敢忽视，全场的气氛也是紧张到不行，距离比赛的结束时间越来越短了，到目前为止东陵依旧领先一分。
    每个队的队员精神已经疲惫不堪了，但是谁也没有换下主力队员，球场内的压力带动了看台上的观众，大家的心都被紧紧的抓着，整个体育馆鸦雀无声，谁都不愿意发出声音去破坏这一刻揪心的紧张。
    哪怕只是呐喊、加油声，他们都不愿发出去打扰球员。
    汗水不断地从每个人的额间滑下，这场比赛里已经没有了敌我之分，没有胜败之分，有的是观众对他们的尊敬，有的是彼此对彼此的欣赏。
    时间只剩下一分钟了，球落到了东陵队友的身上，因为时间的紧张，因为心里的压力，因为身心的疲惫，东陵队友射出的两分球偏离了球篮。
    “篮板。”
    “抢篮板。”
    观众中不知道哪位朋友因为紧张而呐喊着，全场的气氛因为这一朋友的呐喊而沸腾了起来，众人的眼睛眨也不眨地盯着球场上的每一个人。
    篮板的东陵队友和火原翎同时跳了起来，对胜利的渴望深深地刺激着他们两人的心。
    在这动人心弦的时刻，谁都知道只要抢到了这个篮板球就等于宣告得到了这场比赛的冠军奖杯。
    手指碰到了，心也更亮了，接触篮球的感觉在也熟悉不过，这一刻他的世界什么都看不到了，只是整颗心跟着飞扬了。
    “白皇，是白皇的11号抢到篮板了。”
    观众席上再一次的呐喊出声，所有已经陷入呆滞的观众立即活跃了起来。
    所有的队员又被密密麻麻地防守了起来，这一跳几乎耗尽了火原翎所有的力气，手指接触到了篮球，但是眼睛有些朦朦胧胧了，球该传给谁呢？
    朦朦胧胧中看到了齐敏的身影跑了过来，手轻轻的一摇，篮球传到了齐敏的手中，没有了目标的身体终于在这一刻松懈了，身影轻轻的掉了下来，倒在了地上。
    齐敏接到了球，同时气喘吁吁的身体一样的疲惫，目光看着众人，再看看围在自己前面的两个人，这一刻，球怎么也传不出去。
    “传球啊，没时间了。”
    “为什么不传球？”
    “在搞什么？只有10多秒了。”
    “快传球啊。”
    观众看着齐敏手中的球一直停滞不前，众人的心再一次的被提了起来。
    齐敏额间的汗水不断的流着，眼光瞄到了和水柯洛对峙的申沥渊身上，深深地呼吸了一下，球轻轻的传了出去。
    眼见球即将要传到申沥渊的眼前，这个时候一道黑色的身影闪过，金色的头发随着身影而舞动起来，凤城翼截下了齐敏传给申沥渊的球，并在截球中把球的方向转给了白皇一直不怎么引人注意的另外一个队员。
    水柯洛看出了凤城翼的动作，越过了申沥渊冲了过去，当然申沥渊也不落于人后，然而凤城翼快水柯洛一步将球传了出去，由于速度冲击的力量，身体和冲上来的水柯洛撞上，被狠狠地撞了出去，眼看着凤城翼即将撞上一边的护栏，观众的心也跟着悬挂了起来，这时候跟着水柯洛冲上来的申沥渊跑到了凤城翼的身后，从后面抱住了凤城翼，两个人的身体一起被撞倒在了地上。
    随着“砰”的一声，申沥渊的头撞上了护栏而出现短暂的昏眩。
    另一方面，白皇的另一个队员接到了凤城翼传过来的球，直接地投篮得分。
    代表结束同时也是另一个开始的哨子声吹响了，东陵高校篮球队的六连冠在这里成为了历史，白皇高校篮球队的舞台又重新染上了颜色。
    然而这一刻谁也听不到胜利的笑声，担心的只是那两个倒在地上的人。
    费斯在篮球赛结束的那一刻马上围了过来：“小少爷没事吧？”担心的口吻对着被申沥渊护在身上的凤城翼说到。
    凤城翼看也没看费斯，直接从申沥渊身上起来，扶起地上已经昏迷不醒的申沥渊，地上头倒地的地方一片血红。
    费斯看了非常不妙：“我们的车就在外面，马上送他去进手术室。”
    接下来的冠军杯典礼上，白皇的校队全体缺席，因为胜利是属于他们这些一起奋斗的伙伴的，无论缺了谁，他们都不愿意站在上面领奖，最后无奈由白皇名誉上的技术指导老师代领。
    手术室外，白皇的队员还穿着比赛的队服心力憔悴地等待着，约莫过了半小时以后，手术室外的红灯暗了。
    “怎么样？”众人围了上去。
    费斯看了看众人，来到凤城翼的面前：“小少爷，你同学头部积血非常严重，需要动脑部手术，我要立即聚集医院的外科医生，但是他的家属还没有到，这是大手术，需要亲人的签名。”
    听到他的话众人一震：“你有几层把握？”
    凤城翼理智的朝着费斯问道。
    “越早动手术把握越大。”费斯给的答案就是只有一半的把握，但是如果拖下去等到他的父母来的话，也许就没有希望了。
    “你立刻安排手术，他的父母目前在国外度假，根本就联系不上，至于名字……”
    凤城翼的话还没说完，被费斯拦住了：“我来签."
    费斯？
    凤城翼看着他有些疑惑，费斯是医生，一旦事情处理不好会闹上官司的。
    “我是医生，我知道自己在做什么。小少爷还未成年，你的签名不具备任何效力，何况这里是我的医院，所有的一切有我负责。”
    片刻之后，等费斯聚集了所有脑科的首席医生之后又进了手术室。
    而且大脑仍有继续出血的现象，所以这次手术可以说是十分棘手的，大脑是人体最为神秘的器官，在手术过程中也需要医生坚强的控制力和专业能力。
    手术室门口的红灯一直亮着，众人的心也一直提着，凤城翼沉着脸色没有说话，冷冷的目眸不似以前的冷静。
    ”小翼，没事的，你要相信费斯先生。“肆（北条幽翼）来到凤城翼身边，拍了拍他的肩膀安慰道。
    突然凤城翼坐在板凳上的身子立起，全身上下透着一股隐隐约约的冷感，周围的人也随着他的举动而有些疑惑。
    冰冷的目眸扫视了众人，随后停在其中一个人的身上。
    轻盈的步伐每迈出一步都给人一种强烈的压迫感。
    右手紧紧地握着，众人看着他一步一步地走近，随后在大家还没反应过来之前，右手伸出拳头狠狠地朝着齐敏的脸打了过去。
    众人都有些疑惑，一向优雅的凤城翼为何无缘无故生这么大的气。光从他下手的力度就知道，他此时的怒气有多大。
    “端木翼。”火原翎和阮俊天冲上去拉住了他。
    “放手。”冷冷的声音朝着他们溢出。
    火原翎和阮俊天对看了一眼，但是还是紧紧地拉住了凤城翼的手，虽然他们不知道凤城翼和齐敏之间发生了什么事情，但是他们都知道如果此时他们放手了，后果将不堪设想。
    齐敏擦了擦嘴边，那被凤城翼那一拳所打出的血丝，右脸已经泛出了大块的乌青，凤城翼冰冷的目光看得他有一丝的胆颤和疑惑。
    “端木同学，你要寻我出气我是不反对，但是请你先搞清楚，队长是因为你而受伤的，如果不是你去截那个篮球，队长根本就不用跑过去保护你，那么也就不会发生这种事情。”齐敏一字一句地说道。
    “是吗？”听了他的话，凤城翼怒极而笑，冰冷的目光比刚才硬是冷了几分：“你知道我为什么要去截那个球吗？或许这里的人都想知道呢？”
    凛冽的目光看得齐敏有些心虚，凤城翼说的不错，这里的每一个人都想知道凤城翼为什么去截那个球，不只是白皇高校的校队，同时也包括了在一边的六人组。
    “那么你呢？你想知道吗？”带着肆虐的声音看着齐敏，显得有些邪恶。
    凤城翼这么说是什么意思，众人你看我，我看你，都猜不出什么原因。
    “端木你这么说是什么意思？”阮俊天问道。
    “我……我当然想知道。”齐敏心里有些害怕，莫不是凤城翼发现了什么，不可能的，这件事应该没有人会知道，而且以前一直都保护得挺好的，怎么可能会有人知道，而且还是刚进篮球队的凤城翼。
    “是吗？可是为什么我觉得你的全身都在发抖？”凤城翼对着火原翎和阮俊天低语：“放手，我不会乱来的。”
    两个人对看了一眼，犹豫了片刻，松开了拉着凤城翼的手。
    “你什么意思,我为什么要发抖？”齐敏朝着凤城翼大声说道，但是却让人觉得他底气不足。
    “为什么？对啊，为什么？”凤城翼溢出邪魅的笑容玩弄着齐敏的话，“那说为什么呢？权利、地位、财富？”
    像是在低语却又十分清楚的落入众人的耳朵里。
    权利、地位、财富？
    听到凤城翼的话，齐敏的身子忍不住一抖，他知道了。凤城翼真的知道了，但是不可能的，他不可能知道的，那人也不可能说，这同时关系到那人的利益，但是凤城翼是怎么知道的？
    看着他有些惊慌失措的样子，凤城翼突然觉得好笑，他从来都不知道玩弄一个人的心情可以让自己变得兴奋。
    果然是被遗传了呢。
    “我知道端木同学为什么去截球。”医院的角落里被人忽视的声音传出，顺着声音众人回头，是那个最后得分的选手。
    他无视众人的视线走到齐敏面前，以迅雷不及掩耳之势往齐敏的另一个脸上打了一拳。
    正当众人再一次纳闷的时候，手术室的红灯终于暗了，手术室的门“咔嚓”一声被打开了。
 103章

　手术室的等亮了，费斯疲惫的走了出来。
　众人也因为费斯的出来而遗忘了刚才的事情。
　虽然这次手术的时间只有短短的两个小时，但是因为是大脑的手术，消耗的精力可是一个普通手术的三四倍。
　“怎么样？”众人围了上去。
　费斯疲倦的皱了皱眉头，看着凤城翼的目眸有一些的担心：“手术很成功，但是淤血压坏了视觉神经，醒来之后在视觉上会不会出问题，我们还无暇顾及到。”
　费斯说完朝凤城翼点点头，先行退了下去。
　凤城翼一向淡雅的脸庞第一次出现了呆滞的神情，竟不知为何六人组的心也跟着感受到了疼痛，六人面面相视，这次感觉在七年前的时候端木静死的时候出现过，那个时候的他们同样也感受到了凤城翼的难过。
　虽然不同于这一次，但是他们知道凤城翼在自责。
　“小翼，不会有事的。”叁走过去，轻柔的将凤城翼揉进怀里，双手轻轻的拍打着凤城翼的背部。
壹， 贰和伍对看了一眼，伍勾了勾手指将刚才说：他知道凤城翼为什么会半路截球的球队的另一个男人拉了出去。
零和肆对看一眼然而心有灵犀的将齐敏给拖了出去。
“说。你知道什么？”伍一出去就拎起了白皇校队的那名同学的衣领。
“佐藤，你太冲动了。”壹扳开伍拎着衣服的手指。随后对着那名同学表示抱歉：“我们只想知道真相。”
 那名同学从刚才就看出了凤城翼和他们之间的互动，相比他们之间的关系非常的少，于是思考了一会：“我不知道这件事情是不是真的，以刚才的比赛来看，齐敏将球传给我的得分机会应该比申沥渊更高，更何况申沥渊有水柯洛守着，我敢肯定在这剩余的时间内申沥渊是躲不过水柯洛的，但是齐敏却依旧将球传给申沥渊，我只是有些疑惑，加上端木同学刚才的态度，所以我猜想齐敏在打假球。”
　白皇的那名队友将自己想到的可能告诉了他们。
　随后三个人陷入了沉默，知道看见零踩着高后跟将齐敏拉着出来。
　“放了他”壹皱了皱眉头说道。
　“你在搞什么？”伍有些无法理解。
   壹看了看伍，在看了看各位伙伴：“小翼不会希望我们插手。何况这件事没有插手的余地，我们只要当个安静的旁观者就行了。”
   听了他的话，众人明白以凤城翼的性格是绝对不希望他们这么做的。
   零火爆的踢着齐敏的膝盖：“你真是走了狗屎运。”
   申沥渊被转进了普通的病房，里面二十四小时有人守着，悬挂的心有些放下，凤城翼带着疲惫的身体回家。
   刚走进大厅便看见凤城御已经到家了，心顿时变得有些累，走到凤城御身边靠近了他的怀里：“爹地，我好累。”
   凤城御挑了挑眉毛没有说话，只是温柔的抱住凤城翼靠过来的身子，今天的比赛情况其实他都看到了，只是他不像让宝贝知道。
   在某些时候他只要做个安静的守护者就好，因为他知道宝贝不会想一直生活在他的羽翼之下。
   抱着凤城翼有些迷糊的身体，直接的往三楼走去，并吩咐卡杰将饭菜都热着，以防宝贝随时会饿。
   卡杰担心的看着凤城翼，下午的事情他都看到了，只是后来他们去了医院，他就回家来做饭了，看情况晚上还要好好的问过费斯才行。
   凤城御直接将凤城翼抱紧浴室脱去凤城翼身上粘乎乎的衣服，将赤裸裸的凤城翼放进浴缸里，里面的温水是他刚才就准备好的。
   凤城翼的身体一接触温水便感觉到一股轻松感，紧绷的肌肉也随之放松下来，背靠着附带穴位按摩功能的浴缸，闭上眼睛进入了沉睡状态。
   凤城御伸出修长的双手，挤出了一些修身养神的乳药可以减轻疲劳，随后均匀的涂在凤城翼的全身，之后双手附在凤城翼的肩膀，帮凤城翼按摩，凤城翼肩上的肌肉比想象中的要僵硬，主要是手部运动太激烈的关系。
   双手按着肩上的肌肉轻轻的捏起。
   “痛。。。爹地轻点。。。。”疲惫的声音从紧闭的口中溢出，人还显得有些飘飘然。
   “宝贝忍一下，这里的肌肉太硬了，必须让它放松才行，不然明天你的肩膀会酸死。”凤城御轻柔的安慰凤城翼，不过话虽这么说，下手的力度却自动的减小了。
   见凤城翼的肩膀渐渐的放松了下来，凤城御才将凤城翼的身子洗净，擦干，随后抱起他往内室走去。
   将凤城翼赤裸的身体放到穿上，随后掀开被子盖住他的上半身，在取出适量的药膏涂在他的小腿上，轻松的按摩着。
   等到所有的事情都做好以后，凤城御才将凤城翼拥进怀里沉稳的睡去。
   荡清晨的第一缕阳光射进房间之后，凤城翼就醒了，当然不是被阳光给照醒的，也不是被被子给热醒的，自然也不是被凤城御的怀抱给熏醒的，而是被肚子给饿醒的。
   睁开朦朦胧胧的眼睛变瞧见一边凤城御熟睡的脸庞，心里觉得很温暖，昨天爹地一直给他在按摩，他有感觉到但是是在太累。
   伸出摸了摸凤城御俊美的脸庞，掀开被子去寻找食物。
   腿才一动，便传来明显的酸痛，他是第一次参加比赛，从来不知道比赛之后身体会这么累，于是乎轻手轻脚的走了出去。
   大厅卡杰已经准备好香喷喷的早餐了，看见凤城翼出来赶忙迎接了过去。
   有一个月没吃到卡杰准备的食物，果然格外的怀恋，东西还是家里面的对胃口，毕竟卡杰对他的喜好了如指掌。
   吃好了早餐之后凤城翼便唤来了司机直接去了申沥渊所在的医院，站在门口犹豫着要不要进去，心情复杂的可以。
   “HELLO”背后传来了男音，凤城翼回头一看，原来是水柯洛。
   “是你啊。”凤城翼有些词穷，不过他本身就很少说话。
   水柯洛拍了拍凤城翼的肩膀：“来了就进去啊，他已经醒了呢，你们学校的同学都在里面呢。”
   不过这一次没有挥开水柯洛的手，或许，或许他自己也在找一个机会。
   水柯洛看见凤城翼没有拒绝，便将他推了进去。
   里面的气氛很热闹，听见门“咔嚓”的一声所有人都安静了下来，随后便见到了水柯洛推着凤城翼进来。
   申沥渊坐在床边，背后靠着枕头，可是刚动过手术的关系，脸色还不是很好，但是看上去还满有精神的。
   病房里有白皇校队的，也有东陵校队的，还有天玉校队的队长，凤城翼对着一时安静的病房有些尴尬，毕竟申沥渊是为他受伤的。
   阮俊天首先反应过来，跑来拉着凤城翼的手：“端木，你也来了啊，早知道你要来。我去你家找你了，啊，不过不知道你家在哪里啊。”阮俊天后知后觉的说道。
　凤城翼看了阮俊天一看，浅浅薄唇里吐出四个字：“凤城山庄。”
　凤城山庄？什么东西？
　阮俊天的大脑有些反应吧过来。
　“你说的凤城山庄不会是凤城别墅区最雄伟的那栋别墅吧？”病房里的其中一个探病的朋友惊问道。
　“凤城别墅区是凤城集团名下的产业，据说那里的环境之精美是见所未见的，而且凤城集团总裁的行事作风极为怪异，那里的别墅他看不顺眼的人不卖，他心情不好的时候不卖，总之都是随着他的心情而来。”天玉的队长对商业是有些了解的。
　“既然这样为什么还有人愿意去买，又不是没有别墅？”有些不解。
　“因为进了凤城别墅区等于和凤城集团挂上了关系，商界就是有这样一个传言，凤城别墅区是对人的身份地位的一种认同，而凤城山庄就是凤城集团总裁的住所。”
　“那端木怎么会住在里面，难不成端木和凤城集团的总裁是亲戚啊，哇啊，端木真是想不到啊，原来你也是有钱人啊，不过也是啊，上次在肯德基门口你爹地开的那辆跑车真是够炫的。”阮俊天眨了眨眼睛说道。
　“不是亲戚。”凤城翼皱了皱眉头说道，本来不想说的，可是不知道为什么看到这伙人，看到阮俊天的时候突然就有了这种想说的冲动，“端木是我母亲的姓，我父亲凤城，所以我的另一个名字叫凤城翼。”
　凤城翼？
　除了心里已经知道答案的两人，其他人全是一脸的惊呆。
　“凤城翼被《世界周刊》评为最富有的年轻人，凤城集团总裁凤城御唯一的儿子，也是白皇史上最天才的学生，不，我想以其5岁便高F1班而言，怕是史上最天才的小孩了。”火原翎轻轻的声音低语着，却是清楚的听进了每个人的心里。
　“嘿嘿。。。端木。。。没。。。没想到你还是名人啊。”阮俊天有些傻笑的道，所以说白痴是不会传染的，不然怎么会有现在的火原翎。
　凤城翼看了看坐在床上笑的很温和的申沥渊，一时不知道说什么好，时间在他们之间都悄悄的溜走了。
　众人也都退出了房间。
　“ 谢谢你。”凤城翼白玉般的脸上有些红晕，他不习惯说谢谢。
　申沥渊一愣，没想到凤城翼会说这句话，本来话也不多的他一时之间变得有些不知所措，今天的凤城翼看上去比平时的凤城翼似乎好接触了很多。
　“不用谢”同样是干净的三个字，却代表了彼此说不出的话，昨天在球场上的行动几乎凭着本能，申沥渊知道即使那个人不是凤城翼他也会这么做，如今只是那个人刚好是凤城翼而已。
　时间在他们之间再一次的变的安静了。
　“你。”
　“你。”
　两个人同时开口，随后又同时停住，突然两个人失笑，也许感情就是这么奇怪不知不觉就会发生。
　“你的眼睛没事吗？”凤城翼开口，这才是他最关心的问题。
　“医生说因为刚动过手术的关系，看起来有点吃力，过一段时间就没事了。”申沥渊知道这件事情多少会让凤城翼有些自责，随后有些轻松的说道::”你手中的东西不会是给我的吧？有些轻笑的问道。
　经他一提醒凤城翼才想到刚才叫司机在路边停下，他去买的营养品还拿在手上，神情有些尴尬的将营养品放在一边已经放满礼物的桌子上：“抱歉，我也不知道买什么好。“
　“你来了就有心了，我还没有那么脆弱，过个两天就可以出院了，所以我真的没事，你也不要在意。“申沥渊的口吻很认真也很真诚，不像他曾经那么酷酷的样子，自从这场篮球赛之后，凤城翼觉得他变了很多，不过改变又何止申沥渊一个人，凤城翼也许自己没有发现，他自己也变了很多。
　“对了，齐敏的事情可以放下吗？”申沥渊突然想起了什么。
　“你知道了？”凤城翼有些诧异。
　“听到他们说你在昨天打了齐敏，我知道凤城翼不会做无意义的举动，但是每个人都有自己的立场，我想如果我这么没有受伤，以凤城翼的性格也不会将齐敏的那件事放在心上，因为我受伤了，所以你介意这件事情。”申沥渊分析的很周到。
　不错，如果申沥渊没有因他而受伤，齐敏打假球的事情，凤城翼是不会在意，但是？金色的目眸看了看申沥渊，最后点头颔首。
　“那么我先回去了、”凤城翼朝申沥渊看了一眼，转身离开，手刚握上门把，身后传来申沥渊的话
　“可以答应我一件事情吗？”
　修长的身影一顿，清晰的声音淡淡的溢出：“什么事情？”
　“等我出院之后陪我去一个地方，完成我心中等候了十年的遗憾。”申沥渊这句话说的很小心翼翼，他怕凤城翼拒绝，但是拒绝也没有关系了，毕竟自己说出来了。
　就像水柯洛说的，这世界不是所有的事情都可以用因为和所以来回答，但是我们至少可以去找寻这世界是不是所有的事情都可以用因为和所以来回答。
　即使结果没有找到，至少我们在年少的时都努力了。
　“好。”单字溢出，凤城翼翩然离开。
 黄金羽翼（父子）  第一百零四张章   我喜欢你

    凤城翼刚走出学校就看见申沥渊站在门口了。

    正准备坐上是申沥渊的车时，不远处几道向他走来的身影吸引了他的视线。

   “大哥哥。”带着两个酒窝的男孩子一脸阳气的唤着他。

    凤城翼笑笑，是那天在音像店介绍他看动画片的男孩子，身上还穿着白皇学院初中部F班的校服。

   “你怎么来这里了？”开口的声音有些淡淡的湿润。
 
    男孩子笑笑的说：“大哥哥的那场冠军赛很棒，我们都有看电视直播，所以......能不能请大哥哥给我们签名啊？”男孩子问的有些不好意思，他旁边的同学戳了戳他的后背，像是在暗示。

    金色的目眸含着笑意的挑了挑眉，这个男孩子不知道为什么挺得他的心的，手温和的揉了揉男孩子的发：“我不是明星，签什么名，这样吧，我把我电话给你，有什么事情找我，好吗？”

    轻柔的声音让男孩子心一紧，赶紧眉开眼笑：“真的吗，真的吗？”

    凤城翼笑笑，拿出背包里的笔记本撕下其中的一页，写下了凤城翼三个字，后面是一排数字。

    看着男孩接过纸张心满意足的离开，凤城翼的心缠绕着一种淡淡的感觉，说不明也道不明但是很舒服。

    坐上申沥渊的车，身边传来了他的声音：“从来没有看到过你有如此动人的一面。”轻笑的声音像是聊些家常。

    凤城翼笑笑：“去哪里？”

    “到了就知道了。”申沥渊卖了个关子。

    随后车来到一家广场的停车场，凤城翼下车，看了看申沥渊有些疑惑，不明白申沥渊带他来这里干嘛。

    “这里啊，有我最真的回忆，你有印象吗？”申沥渊注视着凤城翼，样子像是在陈述一件很平常的事情，但是他问出的话不禁让凤城翼纳闷，听申沥渊的口气，这个地方他应该来过似的。

    看着凤城翼有些不知所措的样子，申沥渊知道他肯定没有印象，于是带着凤城翼去了一个地方，这个地方凤城翼还是没有印象，但是这个地方排了很长的队伍，而且旁边的人手上拿着的东西凤城翼却是异常的熟悉。

    “棉花糖。”薄唇轻轻的低语。

    闻言申沥渊的眼中一亮：“你有印象？”

    凤城翼不明白申沥渊为什么变得这么兴奋，但是还是忍不住点头，不过说出来的话却又是另一回事：“这个东西我吃过，太甜。”

    皱了皱眉头评价到。

    过了一会他见申沥渊去排队，回来之后手中拿着两根棉花糖。

    “你这是干什么？”凤城翼郁闷的接过申沥渊递过来棉花糖，皱了皱眉头有些搞不明白。

    申沥渊笑了笑，他的笑容在凤城翼看来却是非常的温和，心里感觉有些怪异：“这种东西有些太甜了，没想到你这么大一个人还喜欢吃这个。”淡雅的声音有些狭义。

    申沥渊摇了摇头也不介意凤城翼的调侃：“我小的时候喜欢吃，是因为吃进嘴里感觉很甜，长大了喜欢吃，是因为吃进嘴里，却甜入了心里，不过这是我最后一次吃这个了。”

    “为什么，既然喜欢为什么要放弃？”如果是爹地，喜欢了宁可毁灭也不会放弃吧，就像当初如果他选择的不是爹地，那么那个男人一定会追他到天崖海角。

    “因为光是你喜欢别人是没有用的，感情还要知道别人喜不喜欢你才行。”

    申沥渊一边吃着棉花糖，一边带着凤城翼随意的逛着，其实偶尔逛街的感觉还是不错的，至少凤城翼是这样认为的。

    “这喜欢吃东西和感情有什么关系。”

    申沥渊停下了脚步，转头看着凤城翼，幽深的目眸非常专注：“因为这个棉花糖让我遇见了他。”

    嗯？

    “还记得吗？你曾经问过我，我们是不是见过？”申沥渊突然问出这一句让凤城翼隐隐约约知道了某些事情，他记得在学生会办公室的时候，问过申沥渊这句话。

    “	So？”凤城翼等待着申沥渊的下文。

    “我是这里第一次遇见你的。”申沥渊的声音很轻，可是凤城翼却听的很清楚。

    第一次遇见他，怎么可能，为什么他一点印象也没有？

    “那个时候的你就站在这个商场的门口，看着我手中的棉花糖，还记得吗？”申沥渊回想起了过去，那一幕让至今想来都炫目不已。

    听申沥渊这么一说，凤城翼倒是有些印象，那个时候看见一个男孩子幸福的吃着棉花糖，于是就叫卡杰去买了，不过仅对于棉花糖的印象，对于申沥渊实在有些抱歉，那个时候的他很少去注意身边的人，即使现在也一样。

    “从那个时候开始你便留在了我的心里。”申沥渊依旧说的很平淡，像是在讲述一个故事，不过这的确是发生在曾经的故事。

    可是凤城翼听来却是十分的震憾，他从来没有想到过申沥渊说他们见过会是在这样的情况下。

    “于是这几年来我几乎做着同一个梦，梦中是同一个男孩，想来有些可笑就仅仅是这一面之缘，却让我对你的印象这么深刻，直到后来，在白皇学院再一次见到你，虽然现在的你是一头的金发不比那个时的黑发，虽然现在的你是一双金色的眼睛不比那时深紫色的目眸，但是我确信那是你，因为你们有着同样的耳钉天使之翼的耳钉，我曾经很傻的想，如果拥有了这样的耳钉是不是代表你的另一半会是我，于是后来我去寻找了关于这个耳钉的消息，没有找到一摸一样的耳钉，但是我却找到了黄金羽翼的传说。拥有这对耳钉的人会得到爱的幸福，于是那天我看见了他，和你一样带着这个耳钉的人，我知道你我之间成了两条永远也不会相交的平行线。”

    凤城翼此刻的心情不知道用什么来形容，满心的震撼也不能表达自己的内心，只能这样静静的听着申沥渊的话。

    “我今天告诉你那不是要给你压力或者什么，我只是不想让自己的余生有后悔的机会，我喜欢你，凤城翼，很喜欢很喜欢，喜欢到我每次想起你的时候，我的心都会感到隐隐作痛，或许是年幼时你给我的感觉太深，但是我是真的喜欢你，这种感觉仿佛在灵魂里已经缔结了根一样。”

    凤城翼一直保持着沉默，我没有给人告白的经验，也不知道该怎么回答他，但是他是真的不讨厌申沥渊，何况这也不算告白，喜欢跟爱情是两码事。

    久久，当申沥渊以为凤城翼不会说话的时候，凤城翼开口了：“谢谢你的喜欢，因为被爱是幸福的。”

    夕阳下，张扬的金发放肆的吹拂着，年少轻狂的脸在这时看来却是柔和万分，也是圣洁万分，心底某一处似乎在沸腾，申沥渊静静的注视着凤城翼，喜欢是什么他无暇顾及，但是这种来自心灵的感觉为什么是那般熟悉。

    心底某一处似乎在燃烧，是怎么回事？

    幽深的目眸注视着凤城翼渐渐走远的身影，额头的汗水不停的往下流，该死的为什么心会这么的痛，正在这时电话铃声响了起来。

    “喂，告白的怎么样了？”电话的另一端传来轻佻而戏谑的声音，申沥渊知道那是水柯洛。

    “我......你过来接我。”说出的声音有些无力，让另一边的水柯洛听了有些着急。

    “你在哪里？”担心的声音从电话的另一边传来，倒是让申沥渊有些意外，脑海里闪过水柯洛的话：让我们好好打完这场比赛，我不想在我即将结束的高校篮球赛生涯里留下任何的遗憾，比赛结束以后，我陪你去找寻为什么，陪你去找到也许这世界所有的问题还真的可以用因为和所以来回答的答案。

    这是承诺吗？

    为什么水柯洛的话，他会记得这么深？是从什么时候开始他去注意这个人了？

    脑海里在一次闪过点点滴滴的画面，是从那个夜晚开始，他们之间似乎也变得不一样了，那个夜晚，那篇金色的羽毛。

    大脑轰的一声炸响，那个黄金羽翼的传说，似乎有什么回荡在心口，像是被遗忘了很久。

    “你没事吧？”不知过了多久，直到水柯洛的身影出现在他的面前，“不会是失恋了，所以自暴自弃吧。”

     玩笑的口吻带着一丝认真，只是身在其中的人并没有发现。

     申沥渊看了看水柯洛突然有些好笑，没想到最后出来竟然会是他。

     “喂，陪我去酒吧。”低柔的声音带着一丝的笑意，这一刻申沥渊发现自己的心情不错。

     “你不会想喝酒买醉吧，本少爷虽然酒量一流，但是却去疯酒。”水柯洛一边说，一边同申沥渊一起朝着停车场走去。

     申沥渊白了白水柯洛，有些嘲笑道：“你的自恋真是无药可救了。”两人来到广场的停车场，随后再一次有些忍住。

     “没想到我们开的是同一款车。”水柯洛的心情竟不知为什么变得有些兴奋。

     申沥渊虽然有些莫名其妙的看着水柯洛，不过还是宛然一笑没说什么。

     基于水柯洛说的申沥渊正处于失恋高峰期，不适宜开车，所以申沥渊坐上了水柯洛的车，其实申沥渊知道水柯洛是想展示他高超的开车技术。

     酒吧是申沥渊从未光顾的地方，不过却是水柯洛经常游戏的地方，所以水柯洛对这里很熟悉。

     坐在吧台前，看着舞台上的辣舞，听着劲爆的摇滚音乐，在留意到到处是火热的深吻，特别是接吻的对象都是男人之间，终于申沥渊发现了场合的不对。

     看了看旁边叫着“安可”的水柯洛，申沥渊踢了踢他的小腿道：“这是Gay吧。”是非常肯定的肯定句。

     水柯洛听的不是很清楚，皱着眉头。

     申沥渊将头伸到水柯洛的耳边正打算说话时，不知道故意还是有意被旁边的人不小心撞到，身子往前一倾，湿润的唇，舔上水柯洛的耳边，黏黏的带着原始的酒香。

     由于申沥渊突然往前倾，水柯洛很自然双手环住了申沥渊的腰，两人视线纠缠在一起，加上深暗的灯光和撩人的音乐。

     突然两人的呼吸有些急促了，水柯洛的手用力的收拢，唇覆上了申沥渊沾着酒香的唇瓣，舌轻轻的舔着酒的味道唇轻柔的将申沥渊的唇含住了。

     申沥渊心猛地一震，理智也随之抛在脑后，舌头伸出挑逗着水柯洛。

     两人像是猛兽般交缠在一起着，一闪一亮的灯光打开在他们身上，绚丽了他们往后的人生。

     五星级的酒店的总统套房是偷情最好的地方，特别是对有钱人而言，
无疑申沥渊和水柯洛的家境在有钱人的行列里，所以从小习惯用好东西的他们，做爱的地方自然也是好地方。

     “嗯......你该死的慢点.......啊......”申沥渊感觉快被水柯洛搞坏了，这个王八蛋一定是玩过很多男人了，难怪，难怪动作这么熟练。

     “你嗦什么，本少爷要是慢得下来，你还能叫啊。”水柯洛额间的汗水不断往下流，这种感觉真是太爽了，他从来没有想到过有一天这个和他站在同等地位的男人居然会被压在身下。

     “你慢......啊......慢点......水柯......洛......慢......慢点......啊......”

     “啊......”终于将最后一次冲刺结束，水柯洛退出申沥渊的身体，让自己的精液流在床单上，然后软绵绵的趴在申沥渊的身上。

     好久，好久没有做得这么舒服了。

     然而水大少爷的自我满足才开始，身体便来个360度的转弯。

     “你......你干什么？”水柯洛有些胆颤的看着压在他身上的申沥渊，马上开始反抗。

     然而再怎么反抗，刚才的运动已经耗尽了他的体力，哪是申沥渊的对手，身子还是被申沥渊死死的压在身下。

     随着整个酒店响遍了水大少爷的叫喊声。

     “你该死的什么烂技术，痛......痛死老子了。”

     “你叫什么叫，一会儿就进去了。”

     “我听你放屁，你这个菜鸟，这个处男，你给老子下来，啊......”

     “你看不是进去了吗？”

     “进去就给老子动啊，不动你痛死老子啊，你这个菜鸟。”

     “你嗦。”

     “快点......你再快点......那该死的太......太快了......嗯......”


   ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

            （未完待续）
    105


距离申沥渊的事情已经一个星期了。
想来凤城翼还有些不敢相信，爱是什么他到现在也无法理解，在无极岛的七年里，他想得最多的人就是风成御，虽然这期间也想过过去的人事物，但都只是惊鸿一瞥，当他回过神来脑海里还是风成御。
如果这是爱，那就是爱了。
但是爱真的是什么？
靠着阳台的感觉非常的舒服，像是融合在大自然一样，诧异的是心却久久无法平静。身后传来了熟悉的味道，是专属于风御的味道，每次在他心烦的时候，却只是能平静他的心，虽然他心烦的次数很好。
风成御从凤城翼的背后抱住了他，将自己的头颅抵在凤城翼的肩膀上。
“在想什么”？低沉的声音随意的问起。
开着凤城御胸膛的凤城翼摇了摇头，没有说活，只是轻轻的闭上眼睛，那一刻他多么希望时间可以停住，这样彼此就可以永远停留在找我一刻，不用去想晚上，明天，后天群殴该做些什么。
“那不是一个会说谎的人，至少我认识的凤城翼不会”。凤城御说的平淡，但凤城翼听出他话里的紧张和在乎。
“只是累了”凤城翼动了动身子，找了一个舒适的位置继续闭眼沉睡。
阳光照在他们身上，显得特别的明媚。然而凤城翼不禁在想，我到底要的什么。
翌日，凤城翼刚走进校门，便看见消失了一个星期的申沥渊，苍白的脸色比刚动过手术之后还糟糕，疲惫的双眼看上去毫无精神。
凤城翼从来不觉得他和申沥渊之间的事有什么尴尬的，于是就停下脚步等着申沥渊走进。
申沥渊低着头不知道在想些什么一会皱了皱眉头，一会走了几步又停下来，知道身体撞上了别人才抬起头来。
“你没事吧”？凤城翼难得落出一些关心的口吻。
然而却引不起申沥渊的兴趣：有事。。。呃。。。没事。。。。
断断续续的活听得凤城翼摸不到头脑，不管既然没事就没事吧，好管闲事不是凤城翼的性格，但是今天申沥渊的表现有些超乎平，正准备在开门的时候，申沥渊突然对视他，神情是不必的严肃。
“那个，方便聊聊吗？”申沥渊像找到救星般的看着凤城翼。
凤城翼看了看时间，随后点头。
这里是白皇学院比较偏僻的地方，可以说是一年四季没有人经过也有可能，由此可见申沥渊对他说的事情应该非常重要的，至少凤城翼是这样认为的。
耸了耸肩膀凤城翼靠在一边的树上：“什么事情？‘问得非常平淡，但是却没有人知道凤城翼此时的好奇心，往后当凤城翼拿这件事情取笑申沥渊的时候，申沥渊才发现认识凤城翼是他这一生最倒霉的开始。
“其实我很喜欢你的。“申沥渊严肃的道。
凤城翼挑了挑眉，等待着申沥渊的下文。
“但是我分不清这种喜欢是什么？可是现在有一个人让我害怕见到，却是有点想见到，有的时候甚至会想到他，不不，应该说最近想得最多的人就是他，我想问你懂我的意思吗？”
申沥渊说得有些潦倒
但是凤城翼听得却是很清楚，带着一丝调笑的口吻：“恭喜你爱上他了，而且这个人是男人，是吗？”
其实凤城翼不知道爱是什么,但是看着申沥渊这样苦恼的样子，凤城翼想应该就是传说中的爱吧。
“你怎么知道是男人？”申沥渊有些瞪大眼睛，他记得他没有说是男的啊。
凤城翼伸手指了指自己的脖子：“女人不会在你的脖子上留下这么深的齿印。”
“轰隆”申沥渊的头脑变得一阵火热，这个齿印他有印象，当他进入水柯洛的时候被他咬的，脑海里想起了那种被水柯洛什么包围的感觉，心里的遐思还在，感觉某个部位似乎突然有了骚动。
“我。。。我先走了。”申沥渊随便找个理由匆忙的离开，留下了一脸疑惑的凤城翼，看了看这个人烟稀少的角落感觉还不错，随后照了一颗看起来比较大的树，爬上去睡觉去了。
不知道过了多久，凤城翼感觉全身有股凉凉的，一看天空发现已经接近中午了，这个时候的天空灰蒙蒙的，怕是要下雨吧，那其他当枕头的书包跳下树往教室里跑。
“你怎么现在才来，都过去一个上午了。”一看到跑进教室的凤城翼，阮俊天有的是唧唧歪歪的一大堆话。
金色的眸子淡淡的看了阮俊天一眼，趴在桌子上继续睡觉不知道为什么这几天失眠特别的严重。
“起来，端木你给我起来。”阮俊天开始摇晃着凤城翼趴在桌子上的身体，书也奇怪人家凤城翼打了一个月的篮球就长高了三公分，如今已经178公分了，为什么他打了那么多年的篮球还是173.
“什么事请”？终于发现将阮俊天视而不见地方法是最傻的法子，他粘人的功力堪称一流。
“马上就是校周年庆乐，你准备表演什么节目没？”阮俊天明显的非常好奇，真不明白这个人的精力怎么总是那么丰富。
“校周年庆？”凤城翼有些模糊的摇了摇头，从没有人跟他说过这个。
一看到他的样子阮俊天就知道了，拍了拍凤城翼的肩膀：“是这样的，我们班级准备的是唱歌比赛，基于你的条件比较好的缘故，所以大家提议男音部分由你去唱，你觉得怎么样？”
阮俊天一脸期盼的说道。
“是他们提议还是你提议？”金色的眸子环视一群正方大耳朵聆听的同学，随后将视线放在阮俊天身上。
“那个他们说找不到人，于是我就随便说这种事情只要你出马，比赛奖杯随便拿，于是他们见我跟你比较哥们所以叫我来开口。”阮俊天说的很理所当然，没什么觉得不妥。
凤城翼笑得有些邪恶:”其实要我比赛也没有什么，但是…..。”凤城翼故意停顿了一会。
“但是什么？”阮俊天以及一些侧耳听着的同学听的有些紧张。
凤城翼挑了挑眉毛：“我像是那种会唱歌的人吗？”
这句话是什么意思，包括阮俊天，大家都你看我，我看你。
“这个通常帅哥加王子不是都应该很会调情的吗？”阮俊天闷闷的问
“让你失望，我长这么大还真从来没尝试过歌呢，不过我倒是唱过一首歌，或许拿来比赛还不错的。”凤城翼有意调侃阮俊天、
“真的，什么歌？”听凤城翼这么一说，众人顿时又来了希望。
“六岁那年，我爹地的生日上唱的生日快乐歌。”
“嘿嘿….。”阮俊天的额头飞过一群乌鸦。
众同学的嘴巴也忍不住抽搐，不过他们也同样发现了，王子似乎比他们想象中容易相处，于是大家都围了上来。
最终得出的结论是：大家去唱KTV，带凤城翼去感受一下什么叫做流行，自然这个提议也是阮俊天提出的。
于是大一一班一群浩浩荡荡的三十个学生出席了有史以来最团结的一次活动，KTV唱歌，于是乎白皇校门口的公交司机感受到了公交车自建立在白皇门口以来最沉重的一次压力。
公交车站已经隐隐约约的站了一些同学，大一一班整体出现不得不说吸引了不少的视线。
很多女生的实现都断断续续的往凤城翼身上飘过来，有的还开始议论纷纷。
公交车缓缓的在车站旁停下，这是凤城翼第二次乘公交车，确实感觉已经熟悉了，因为人比较多，所以上车的时候有些拥挤，一不小心个子比较矮小的女生被挤下了台阶。
凤城翼眼明手快得将女生护在怀里。
“没事吧。”都是同班同学，所以凤城翼的声音没有像以前的陌生。
女生有些脸红的摇摇头。
对于KTV这种事情凤城翼是陌生得很，所以所有的事情都有阮俊天搞定。
阮俊天带着凤城翼等大一一班的同学来到一家十分高档的KTV门口。
“我们要特大号的，可以容纳三十个学生的包厢。”阮俊天对这服务台的小哥微笑的说道，服务台的大厅十分安静，虽然门口陆续进去的人很多，但是也因此可以看出，这里的隔音效果非常的好。
这么庞大的人群还是第一次见到，特大号的包厢不是没有，但是小哥仍然控制不住的愣了一会儿，随后马上带着阮俊天他们去了特大号的包厢。
走廊里都有好多的看着设施齐全的包厢，说实话凤城山庄里独立的小型影院不是没有，平时卡杰娜丽他们也会没事的哼几句，但是家里材料纵使再好，感觉也没有此时来的兴奋，或许是因为人多的关系。
起先因为凤城翼的关系大家都有些放不开，好在阮俊天开朗的性格，大家很快的开始熟悉了起来。
说实话阮俊天唱歌不是普通的难听，这是所有大一一班的人共同默认的。
“韩英雪来一个，韩英雪来一个。”众多同学开始起哄了。《韩英雪是之前凤城翼刚进大一一班时，跟他说这个位置被诅咒过的女生》
韩英雪的性格比较的内向，但是她的歌唱得好，大家同学这么久了非常清楚。
看着这么多的人，韩英雪有些不好意思，一向比较内向的她马上脸红了起来，只是包厢内的灯光太暗，打家看不清楚。
“端木翼来一个，端木翼来一个。”某个同学一时兴奋喊了起来。
“情歌，情歌。”大家的气氛也跟着高了起来。
凤城翼看着这么高兴的同学不忍心少他们的兴，但是这个唱歌是真的会难道他。何况他生平听过的歌少之又少。
终于凤城翼还是没唱。
看看时间已经晚上九点了，于是阮俊天提议不如先去结账，大家吃了宵夜在回家，大家都觉得这个主意不错，凤城翼也没有什么意见，反正已经来了，早点晚点也就那么一回事，但是偏偏就在那么一回事里，发生了事情。
结账的时候大家都吵着要付帐，虽然这里消费高，但是以这些同学的家境而言还不是问题。
“我来买单吧，毕竟这次是因为我而来的，所以还是由我买单合适。”凤城翼说的于情于理，大家都没有反驳的机会，于是他走向了柜台。
“你好，你的账户我们领导说免单。”小哥一脸热情的说道，看着凤城翼的眼神不仅有些暧昧。
免单？凤城翼有些意外，清了清喉咙说道：“抱歉，可能你搞错了，我不认识你们领导。”
“不，我们领导说你们认识的，他说：名利，只要我愿意还怕得不到吗？权利，只是我愿意还怕没人奉上吗？地位，只要我愿意他就在我脚下，你说你还能给我什么？如今他在找寻还能给你什么的答案。”
凤城翼的心猛的一跳，脑海里闪过那天高校篮球总决赛时，在中场休息时间见到的那个男人，他以为这只是一个普通的插叙，过去了也就忘记了，只是没有想到那个男人……..。
是因为他拒绝打假球而让他记恨在心吗？若是这样那现在又是怎么一回事？
看着小哥强硬的态度，看来是不会收这次的费用了，既然如此他也随便他了，反正只是一个无关紧要的人。
只是为什么心里又添上了一层疑惑。
于是本来怀着还不错了心情去吃宵夜的他，这个晚上又怀着极度郁闷的心情。回到凤城山庄已经午夜十二点了，随手付了钱给出租车司机，便走进了家里。
凤城山庄在晚上总会开着幽暗的光芒，看起来有点像中世纪的古堡，可是凤城翼知道最美丽古堡在神农岛。
脚步变得有些轻盈，打开房门见床上的凤城御已经睡下了，于是随意的擦洗了身子上床，却不料一上床，腰被人紧紧的抱住了。
“爹地。”轻盈的叫出声，“这么晚了，怎么还没睡？”
“你也知道这么晚了，怎么才回来？”凤城御的声音压得很低，凤城翼知道他生气了，生他没有打电话回来说一声得气。
“抱歉，手机没电了。”凤城翼拉开被子自觉地睡进凤城御的怀里，这是多年来养成的习惯。
“是没电了，还是玩的忘记了？”凤城御显然不满意凤城翼的答案。见凤城翼躺下里，倾身压了上去。
手不规矩得在凤城翼的身上乱动。
“爹地。”凤城翼有些不满的抗议，然而迎接他的是凤城御霸道的吻，带着三分戏谑七分惩罚的吻很是挑逗人心。
狂野的舌头像是要深入凤城翼的口腔里，挑逗出凤城翼的舌头深深的含住。
知道凤城翼喘不过来气，凤城御才放开他，将他抱进怀里，柔情的说道：“睡觉吧.”
凤城翼看着有些孩子气的凤城御觉得有些好笑，然而一个晚上郁闷的心情也随之被他遗忘，进入了甜甜的梦乡。


黄金羽翼（父子）  第一零六章 男人
    章节字数：4573 更新时间：2009-06-09 22：39
    烟雨蒙蒙，凤城翼懒懒的趴在书桌上，湿漉漉的空气让他的心情也降到了低点。同学都围在一起探讨着这次的校庆，自然把凤城翼疏忽了，因为经过哪天的KTV时间已经不指望凤城翼唱场情意绵绵的情歌了。
    门口敲起了“咚咚咚”的声音。外面一个小哥拿着一束还沾着露水的蓝色妖姬往教室内张望。
    随后有些不好意思的开口：“请问端木翼同学在吗？”
    凤城翼挑了挑眉头有些疑惑的看着送花小弟：“我是端木翼。”
    顺着声音送花小弟看到了一头金发的凤城翼。顿时眼睛一亮，赶忙走过去把手里的花交给了凤城翼。
    教室里的同学都看着这新鲜却罕见的蓝色妖姬。
    “谁送的？”紧皱的眉头不曾松开，因为外面下着细雨，现在又看到这花，烦躁的心情更加深了，说着的话也带着丝丝的不耐烦。
    送花小弟刚想说些什么，凤城翼的手机响起。
    看了看屏幕上陌生的号码，不耐烦的接起手机，没有说话。
    “花收到了吗？”电话那头的声音非常的沉稳，像是在哪里听见过一样，但是凤城翼却怎么也想不起来。
    “你是谁？”平静的三个字让电话那头的人隐隐约约感觉到凤城翼的怒气，当然凤城翼也不会愚蠢的去问你怎么知道我的电话。
    “我说过等我找到了我能给你什么，就来找你。”浑厚的男低音夹杂着笑意，男人甚至可以想到凤城翼皱着眉头一脸冷漠的样子。
    心里有着说不出的愉悦。
    “是你。”凤城翼的语气像是很意外。又或者说是在他意料之中。
    “是我。”男人的声音像是有些兴奋。“我现在就在你们学校门口。你要不要出来？”带着一丝恳求的语气，男人突然觉得自己此时像极了二十出头的毛小子，内心是压不住的愉悦。
    凤城翼皱着眉头沉思了一会，随后对这电话说道：“嗯。”
    接过送花小哥手中的难色妖姬，朝着门口走去。
    “端木……端木你去哪啊？”阮俊天看着凤城翼消失的背影好奇的文道，蓝色妖姬啊？多么浪漫的花。
    细雨下，凤城翼拿着蓝色妖姬走出学门口，门口停着的是一辆黑色的卡迪拉克，车内的男人看见凤城翼淋着雨出来，有些愣住，然而他反应过来的时候已经拿出了伞走出了门外。
    有些诧异的看着自己已经走出车外的脚，再看看少年淋着雨站在门口，心一愣人走了过去。你知道为什么看着少年有些柔弱的身躯，他突然会觉得心仿佛回到了当年年轻的事情，已经强硬的心竟然会有一丝的不舍。
    男人一条泛白的牛仔裤、一件白色的寸衣、一件黑色快到膝盖的风衣，穿着非常的舒服，一张刚毅的脸庞许是有些岁月的痕迹，却仍然掩饰不住他的英俊。
    “你就这样出来？”男人皱了皱眉头，似乎对于凤城翼淋着雨出来的举动十分不赞同。
    凤城翼挑了挑眉，有些看不清男人眼里的心疼是什么意思。将手中的蓝色妖姬交给他：“我不是女人。”
    男人一愣，虽然笑道：“我从来都知道你不是女人。”男人低低的声音竟然让凤城翼觉得很舒服。不同于第一次在凤凰体育馆看到时的感觉，或许是因为那时他们的立场不同，所以凤城翼没有正眼去留意他。
    然而抛开了彼此的立场，我不得不承认男人给他的感觉不错。
    “这里似乎不适合聊天，要不要一起去吃饭？”依旧是低低的声音却带着男人的骄傲，凤城翼绝对不会怀疑，这个男人该是站在权利之端的人。
    男人的成熟不同于凤城御，男人是沉稳的、凤城御是张扬的，男人是内敛的、凤城御是狂傲的，男人是英俊的、凤城御是俊美的，男人的魅力带着岁月遗留的创伤带给人一种很舒服的感觉、凤城御的魅力源自于身份的高贵和灵魂深处的唯我独尊给人一种炫目的感觉。
    竟不知道为什么凤城翼突然觉得眼前这个上了年纪的人，让他产生了一种很亲切的感觉。
    凤城翼也不推辞上了男人的车，车缓缓的前进了，男人开的很慢，仿佛在享受这一刻难得的安静，男人开的很小心翼翼，仿佛在呵护最珍贵的东西，然而不知道为什么凤城翼在男人的身上看到了过去，男人是在通过他回忆什么吗？
    车子在一家很普通的店门口停下，男人优雅的下车，准备为凤城翼开车门的时候，没料到凤城翼首先开了车门，男人刚刚伸出去的手停在了半空中，幽深的目眸看着凤城翼，仿佛早看很远很远的东西。
    凤城翼有些意外，他以为男人的身份带他去的地方应该都是非常高档的地方，至少他家的那个男人吃东西肯定讲情调。
    “怎么，有些失望？”男人明明知道凤城翼的眼里不是这个意思，却像是故意找了个可以聊天的话题。
    然而凤城翼绝对不是一个幽默的人，自然不理由男人的调侃，擅自走了进去。
    男人像是这里的老客户，因为他走进去的时候这里的老板或者服务员都对他非常的客气和友好。
    店的外面看似单调，可是里面却是别有洞天。
    轻轻的音乐低语着温馨的气息，让人听着里面的音乐享受着里面的气息，感觉非常的放松。
    男人带着凤城翼在一个小小的包厢里坐了下来。
    更让凤城翼惊讶的是男人点了日本人茶，看着男人吃的非常津津有味。
    凤城翼觉得男人该是那种拿着XO喊着干杯的人。
    “名利，只要我愿意害怕得不到吗？权利，只要我愿意还怕没人奉上吗？地位，只要我愿意它就在我的脚下，你说你还能给我什么？这句话是你当初问我的。”男人一边吃着小吃一边说道，仿佛在讲述一件让他很开心的事情。“如果你拥有了上面的一切，确实我无法给你什么，我曾经也一直以为是人都逃不过名利、权利和地位，可是你再一次让我改变了这个想法。”
    “他（她）很喜欢蓝色妖姬吗？”凤城翼突如其来的开口，引得男人一震。
    “什么？”男人夹着菜的手一抖。
    凤城翼拿起旁边的蓝色妖姬放到男人面前：“蓝色不是所有的人都喜欢，虽然它很美，就像名利、权利和地位一样，虽然它们很诱人，但是这世界上并不是所有的人都吃的下，也不是所有的人都喜欢吃。”
    “那你喜欢什么？或许我可以给你？”男人放下了手中的筷子，他发现和凤城翼聊天有种特别温馨的感觉。
    “我要的你无法给，也给不起，何况我已经拥有。”
    男人摇了摇头有些失笑：“如果你不是这么狂傲，真的很像我记忆里的那个人，当初她也如你这般问我：除了名利、权利和地位，你耗能给我什么？呵呵，如今想来，她要的只是我一句承诺，甚至还说不上承诺，只是我一句淡淡的认定。”男人幽深的目眸看上去非常忧伤，英俊的容颜竟然有了一丝的苍白。
    “要不要听我讲个故事？”男人的声音带着丝丝的祈求。
    “你不是已经在讲了吗？”凤城翼淡淡的开口，虽然如他的神情那般无味，可是却让男人听了异常的开心。
    “我叫秦昊天，也许你不是很清楚，维诺集团（不知道大家记不记得在公众章里，我提到过这个集团的）就是我一手创立的，在我十八岁那年作为交换生，我被送到了日本，日本是个很有势力的国家，而我只是个在成绩上被评为品学兼优的学生，可是偏偏在那时我认识了她，日本一个大家族的千金小姐，年少的感情是最经不起考验的，偏偏情窦初开的我们却一味的坚信着彼此的誓言，所以我们做了所有恋人都会做的事情，然而纸终包不住火的，她的家人知道了，在所有的利益面前我胆怯了，因为那时的我给不起她过的生活，所以我请她，请她等我，我说等我有了名利、权利和地位的事情，请她做我最美丽的新娘。”男人的声音变的有些沙哑，“然而她拒绝了，她说等你有了名利、权利和地位的时候，你能给我什么？你给我的是名利、权利还是地位？我想如果那时我可以回答她的是我的整颗心的话，我就不会失去她，但是那时我沉默了，她笑着对我说：，名利、权利和地位，我还怕没有嘛？随后我跟她就成了两条永远不会相交的平行线。我用了五年的时间让维诺强壮起来，然而等我回去找她的时候，她的家人告诉我，她已经死了，已经长埋地下四年了，死了，解脱了是不是，可是她永远不会知道，生活在这个地球上的我有多么孤单，后来她的好朋友告诉我，她是因为思念我加上产后身体虚弱而受不了病魔而自杀的。”眼泪似乎从男人的眼眶里流了下来，而男人却没有感觉。
    “她的好朋友也是当初我在日本读书时的同学，后来她还告诉我，我们分手之后她并没有结婚，她说你不好奇未婚的她为什么会产后吗？于是我知道了她的肚子里的孩子是我的骨肉，她朋友说在她产后他的家人就将孩子送走了，因为名门望族里不允许她有这个野种的存在，她朋友说这些都是在后来的电话里瞒着家人偷偷告诉她的，希望她朋友能够帮她找到她的孩子。可是事实却如大海捞针，她的朋友几乎找遍了整个日本也没有找到我们的孩子，失望之余她选择了自杀，很可笑，真的很可笑，如果她可以再坚持，再等我四年，我们该会有多么幸福的一个家庭，后来我几乎疯狂的去寻找我们的孩子，可是怎么也找不到，没有了她的生活，我感受不到坚强的力量，几乎过的都是迷茫的生活，我有很多女人，也有很多男人。”男人最后沉默了。
    “所以你找上了我？”凤城翼淡淡的问道，听故事的心情他无法描述，就当是单纯的在听故事，他看不懂男人眼里的忧伤，其实事实就是这样，没有经历过的人，又怎么会明白其中的感情，男人要找的只是一个类似于女人的人。
    “不。我找上你只是单纯的找你。”男人有些认真的道，他不想让凤城翼看轻了，更不想让他心中的女人有一丝被侮辱。
    “你又没有孩子的照片或是资料，怎么去寻找孩子？”凤城翼也不知道自己说这句话的目的，或许是单纯的问句，又或许是因为凤城翼想帮助他，毕竟凤城集团和尤恩家族的力量加起来的话，找个人应该比男人一个找要有用的多。
    听了他的话，男人有些愣住，大概是他没有料到凤城翼的问题，随后调节了一下自己的情绪，叹了叹气：“我是没有她们的资料。”
   “她们？”凤城翼挑眉问道。
    “她们，根据她朋友的说话，当年她生了一对双胞胎女孩，双胞胎虽然多，但是整个日本却在那时生的双胞胎应该也不会多，我以为很好找，谁料到会是这种结果。”
     听着男人叹息声，凤城翼的心没来由的一紧，隐隐约约感觉到了什么，脑海里飘过一丝的想法，但是很快就被自己否定了，怎么可能，这个世界上虽然巧遇很多，但是这种事情未免太过巧合了，凤城翼宁愿相信天下会掉金子也不会相信这种荒唐的可能。
    “对了，维诺集团就是我以她的名字命名的，那代表着我对她的承诺与誓言，你是不是觉得很可笑？”男人的语气又恢复了之前的风趣，让凤城翼听不到任何一丝可笑的地方。
    “不会。”凤城翼说的很认真，虽然她不明白男人和女人之剑的感情，但是对于这个男人或者说是前辈，他真的不讨厌。
    从店门口出来，男人的意思是送他回家，凤城翼挥手拒绝了，或许是听了男人的故事有些压抑吧，又或许有些事情困扰了他。
    男人也不客气自己上了车，然而男人仿佛想起了什么，突然将车窗摇下，头伸了出来，对着凤城翼笑道：“忘了告诉你她的名字叫端木维子，很美丽的名字对不对。”
    男人荡着笑意开车离去，留下了一脸呆住的凤城翼。
    她的名字叫端木维子。
黄金羽翼(父子)第一百零七章 我们结婚吧




"怎么样?" 凤城翼坐在费斯的面前等着费斯的答案.

"能告诉我这两份DNA的报告是谁的吗?"费斯从来就不是一个多管闲事的的人,但是对于凤城翼眼中那一丝难得急切倒是好奇的狠.

凤城翼挑了挑眉,不觉得这有隐藏的必要:"我小姨和秦昊天的."

秦昊天?

费斯沉思了一会儿,像是想到了什么:"维诺集团的总裁秦昊天?"

"嗯."凤城翼点了点头.

费斯难得的发出戏谑的声音:"恭喜你,你的身价又上升了."

凤城翼结果费斯手中的报告,走出了医院,这是凤城翼意料中的答案,DNA的报告上写着颜竹溪(端木宁)与秦昊天的妇女鉴定:确定为妇女.

他没有那么笨,寻着当年的线索去找寻已经没有线索的事情,当秦昊天说"她的名字叫端木维子"的时候,他就肯定了这个乌龙事件,既然如此检查两个人的DNA死最快的方式.

事实果真如他预料一般呢.

拿出手机犹豫着,该如何将这个事情告诉颜竹溪(端木宁)和秦昊天呢?然而凤城翼从来就不是个拖泥带水的人,顺手拨通颜竹溪的电话,并告诉他在端木静的坟前等她,颜竹溪虽然有些疑惑但是以她对凤城翼的了解,凤城翼绝对不可能为了小事找她,所以便颔首答应了.

此时的秦昊天正在开会,忽然听见电话响起一时还反应不过来.

拿出手机看到屏幕上显示的号码,有些意外,随后扬起笑容.

"是我."电话的那一边传来了凤城翼的声音.

"我知道是你." 秦昊天笑着说道,"不过能接到你的电话,真是让我受宠若惊,我不禁开始怀疑这是你在想我的另一种方法."

原本在开会的各干部全都瞪大了眼睛,有些不敢相信的看着他们的总裁居然也有这么消遣的时候.

而且是在他一向严谨的会议时间.

"亲瑞,这场会议你主持."秦昊天将会议丢给了之前在体育馆带凤城翼去见秦昊天的男子---亲瑞,他是秦昊天的大儿子.

亲瑞看着秦昊天一脸迫不及待的神情,眼睛下的目眸深深的眯起.

秦昊天照着凤城翼给的地址快速的开车过来,一路上活血还不知道闯了几个红灯,因为凤城翼说:他找到了端倪维子和他的两个女儿.

然而没有像到到这边的时候却发现这里是墓地,一股强烈不安感击痛了他的心,千万,千万不要是他想的那样.

"你来了?"  凤城翼刚好从墓场出来,就看到了刚从车里出来的秦昊天,因为刚从公司里赶过来,秦昊天一身黑色的西装.

秦昊天看着凤城翼一身黑色的休闲套装有些不适应,可是凤城翼穿着黑色的衣服却有股说不出来的味道.

"你想告诉我的不会是....不会是...?" 卡在喉咙的话,秦昊天怎么也说不出来.

凤城翼看了他一眼,没有说话,擅自在前面带路.秦昊天心一紧有些明白了,立马跟着凤城翼过去.

墓碑上的照片是一个非常漂亮的女人,秦昊天的心在看到照片里的女人的时候紧紧的揪住了,那张脸即使到了他老眼昏花的那一刻也不会忘记.

慈母端木静之墓--儿(凤城翼)

这个女人不是端木维子,却和端木维子有着相似的脸,秦昊天不需要问也知道墓地里的那人是谁.

颤抖着唇畔,想开口却发现竟是这般困难.

正在这个时候,一个穿着西装套装的女人走了过来.

"小翼. " 颜竹溪来到凤城翼面前,看着凤城翼的目光非常慈祥,像是母亲在注视着自己的 孩子.

颜竹溪将手中的花朵放在墓碑前,带着有些哽咽的声音道:"姐姐,我来看你了."

姐姐?

听到颜竹溪的称呼,秦昊天不得不再一次打量着颜竹溪,心里非常疑惑这个人是?

"我来给你们介绍一下吧."  凤城翼淡淡的声音溢出,两个人将视线转向了凤城翼, "这是秦昊天,这是颜竹溪."

两个人都一楞,秦昊天这个名字对身居商场作为凤城御的私人秘书,在凤城集团的权利可以说是一人之下万人之上,最近似乎有媒体在报道凤城集团总裁的秘书与凤城集团的总经理季落的婚礼.

只是两人都没有想到会在这样的情况下见到.

凤城翼淡淡的声音再一次想起了,:"这位先生在找失踪了三十三年的女儿,这位小姐正好做了三十三年的孤儿;这位先生的女儿是一对双胞胎,这位小姐刚好有一个双胞胎的姐姐." 凤城翼说道这里的时候停止了一下,有些伤感的目眸看向了墓碑,说道这里两个人似乎明白了凤城翼话里的意思.

"这位先生的女儿刚好跟着母亲姓端木,这位小姐和双胞胎姐姐刚好也姓端木;这位先生和这位小姐的DNA鉴定的结果刚好是父女,而为,刚好是那位躺在坟墓里的小姐的儿子." 凤城翼的声音很轻像是在讲诉跟他没有关系的事情,实际上跟他本来就没有关系,最多也许就像费斯的那句玩笑话,他的身价或许又上升了,"这里是你们的DNA鉴定报告." 凤城翼将两人的报告各准备了两份交给了他们,随后深深的抱住颜竹溪:"这是送给你的结婚礼物,你和妈妈不是孤儿,也不是孤零零的."

随后不等颜竹溪反应,修长的身影傲然的离开,眼泪滑过颜竹溪的眼睛模糊了,那句埋在心底的话也没有必要说出口了:谢谢你小翼....


凤城翼金色的目眸里染上了笑意,心竟然有股说不出的轻松,抬头看看灿烂的天空,心里静静的问着:妈妈,这一次你真的该安息了....

走出校门口看见在门口等待着他的秦昊天,有些不明白这男人不是找到女儿了吗?还来找他干嘛?

秦昊天看着他的眼神有些激动,看着凤城翼慢吞吞的走进的身影,有些紧张:"小宁请我去参加她的婚礼,我...我也不知道送什么好,所以...来找你一起去选礼物,我想还是找你比较合适."

秦昊天其实有些懊恼,明明他才是凤城翼的外公,可是见了这外孙还真的突然的紧张,许是之前那次假球的事件,他怕给凤城翼不好的印象.

凤城翼点了点头,坐进了秦昊天的车.

两人来到一家大型的商场里.

"两位要买些什么吗?" 服务小姐诶看着中年的 秦昊天和少年的凤城翼笑道,脑海不时的感到妩媚,英俊的中年男人和俊美的少年.

大概是感受到了服务小姐过于热烈的视线.秦昊天也有些不好意思,毕竟和孙子逛街这是他头一次,心里难免会紧张.

但是秦昊天毕竟不是普通男人,一个在商场上那么成功的男人什么样的场合没见到过,很快就适应了状况

"你好,我准备给我的女儿买结婚的礼物." 沉稳的谈吐非常的文雅,立刻赢得了这位服务小姐的好感.

"那这位顾客呢?" 另一位服务小姐也过来热情的开始介绍.

凤城翼耸了耸肩膀说道:"我是陪这个老头来的."

服务小姐没想到凤城翼会说这么幽默的话,何况这个男人也不像老头啊.

"老头?"对于凤城翼的称呼引起了秦昊天非常的不满,"小子你好歹也尊卑长辈一点好不好,怎么说我也是你外公,再说我才五十一岁好不好,四舍五入才五十而已,正是风华正茂的时候."

风华正茂?凤城翼有些不屑的想到,甚至怀疑这老头国文有没有毕业.

服务小姐被秦昊天的用词激笑:"不过两位看上像是父子,不像是孙爷"原来是她们假象了,人家正常得很.

"父子?" 低沉的声音传来,夹杂着男人隐藏的怒气.

顺着声音众人转头,男人俊美的容颜引起了旁观者的注意,甚至开始窃窃私语.

凤城翼头痛的揉了揉太阳穴.离开了秦昊天的身边来到凤城御的面前,一听到这男人的声音就知道这男人生气了.

对于凤城翼的识趣,凤城御还是很满意的,修行的手一伸,缠上了凤城翼的腰,棕蓝色的目眸对上了刚才说话的服务小姐,低沉的声音带着三分戏谑和七分认真:"小姐觉得我们像什么?像情人吗?"

听到他的话,众人一阵喧哗,凤城御的俊美配上凤城翼的漂亮,若说是情人还真是非常的相似.

凤城翼插在口袋的手伸出毫不客气的向着凤城御的腰捏去.

凤城御的眉头一皱,还真是该死的痛.

"小姐似乎还没回答我呢?"磁性的声音硬是夹了几分严肃,听的服务小姐有些胆怯.

服务小姐看着凤城御混天然而成的高贵气质,还有那双带着邪魅的棕蓝色目眸,再听着他方才话里那股若有似无的不悦,吓的有些不知道怎么开口:"像...像情人"

在凤城御这么专注的目光下,她哪敢开口啊.

"是吗?"凤城御低沉的声音再一次吐出,显然不愿放过服务小姐,"可是小姐没有发现我跟他长得才比较像父子吗?"

果然凤城御的话一出,服务小姐的心又跟着一抖,凤城御看似温和的声音却夹着冷冽,看似笑意的目眸却非常的深邃.

"爹地"淡淡的声音溢出,将陷入害怕中的服务小姐解救了出来,然后随着他声音的溢出,服务小姐的眼睛睁得更大.

父子?这两个人真的是父子吗?比较像情侣吧.

"宝贝,人家似乎觉得我们更像情侣呢,怎么办?" 凤城御转头注视着凤城翼,柔情的眼睛像是在看着自己最珍贵的东西.

看着凤城御申请的视线,凤城翼有些炫目,每次看着凤城御的眼光他总是会不自觉的深陷.

"爹地以为,该怎么做呢?" 含笑的目眸风情万种的看着凤城御俊美的脸庞.

凤城御的眼里闪过恶意的视线,头轻轻的靠着凤城翼的耳边,温热的气息穿过凤城翼的耳旁,低沉的声音有种放肆的张扬:"宝贝,我们结婚吧."

宝贝,我们结婚吧.

听到这句话,凤城翼差点被自己的口水噎死,白皙的脸庞顿时一阵通红,沿着耳根子一路红了下去.

然而众人虽然没有听到凤城御的话,但是看到凤城翼的反应就知道那妩媚的气氛.

凤城御拉过凤城翼的手直接往饰品区走去.

"我们要订婚戒指" 凤城御的话一出,一直观察着他们的秦昊天差点晕倒,想开口但是他们之间根本就没有任何人可以插手的地方.

他们之间的气氛是那么和谐,凤城翼在凤城御面前的轻笑和随意是他在任何人面前所没有的神情.

忽然想起了凤城翼的那句话:我要的东西你给不起,而我也已经拥有了.

秦昊天诧然惊醒,凤城翼要的是这个男人吗?

可是他们是父子啊?

父子?这个男人莫不是凤城集团的总裁凤城御.

凤城御拉着凤城翼在柜台前,眼光瞄到一对看上去非常别致的钻戒.

拿过服务小姐手中的戒指将小的那个套在凤城翼的无名指上,大的那个套上自己的无名指,不大不小的制作连服务小姐也感到诧异,自从这款戒指推出以来喜欢的情侣更是数不胜数,然而不是小的太大,就是大的太小,从来没有一对情侣可以将这对戒指戴的那么完美,因为眼前的那对戒指是全球唯一的一对,是他们的首席设计师设计的最后一款对戒.

看着手上满意的戒指,凤城御的心情可所谓高到了极点.

冷冷的瞥过秦昊天.

"他是妈妈的父亲." 凤城翼提醒道.

凤城御挑了挑眉没有表示,因为他知道端木静在凤城翼的心中是特别的存在.

"对了,你今天怎么会来这里?"

父子一边往门口走去,一边聊着天.

"你也太不懂情调了,宝贝,自然石给季洛买结婚礼物来的." 凤城御睁着眼睛说瞎话,其实是他刚好去学校找凤城翼,看见凤城翼上了秦昊天的车,一时好奇才跟了过来,绝对不是在跟踪他也不是在吃醋.

"是吗?" 凤城御有些怀疑的瞄了一眼凤城御.

以他对凤城御的了解,送礼物不是他会做的事情,送钱倒是比较实际.

黄金羽翼（父子） 第一百零八章 我们的幸福（完结）
                   章节字数：4319 更新时间：2009-6-10 16：09
都说女人在床上婚纱的时候是他一生最美丽的时刻，这句话在欧阳靓和君梦看来一点也不假，两个怀春的少女也不禁在幻想，自己在什么时候也能有这么动人的时刻。
  “怎么你们也结婚了？”颜竹溪调笑的看着欧阳靓和君梦，其实她们都是幸运的人，因为她们碰到了凤城翼。
    颜竹溪知道她也很幸运，是姐姐在天之灵给了她这份幸福，所以她会连同姐姐的幸福好好的活着。
    小翼送的结婚礼物是她这一生收到的最好的礼物了，姐姐在天上一定也在微笑吧。
    “呸呸呸，那么小的年纪都想着结婚干嘛，老娘我还是光棍呢。”一道爽朗的声音从门口传来，零一身白色的真丝吊带裙，一双白色的香奈儿新款的单鞋，一头黑色的长发随意的披着，吊带裙贴着她玲珑有致的身材，显得高贵而大方。
     “你这身打扮不怕抢了我的风头？”颜竹溪假装不悦的道。
     “得得得，季伯伯这么优秀的才俊都被你给拐到了，今天是不是该让我也显现身手了，说不定明年该轮到我了，到时候记得把红包准备的饱满点。”六人组的辈分是跟着凤城翼叫的，颜竹溪生活中的朋友极少，可以说是没有，所以今天的零、欧阳靓和君梦正好让她们过过瘾了。
     “是你的要求太高了，先不说外面，就是你身边的那几个可都是响当当的人物啊。”颜竹溪这一番话引得零哈哈大笑。
     “那几个小子？毛都没长齐呢，说不定还指望我照顾他们，他们的私生活可是淫乱的可以。”
也许是相处的时间长了，也许是认识的久了，有些感觉就会遗忘。
     “那是大家都没有碰到对的人。”根据颜竹溪的看法，凤城翼的那几个朋友都是很骄傲的人，在他们的心里一旦认定了大概就是一辈子吧。
     “季伯伯就是颜姐姐所谓的对的人吗？”对于感情女人永远都有聊不完的话题，这是不分年龄的。
      说起季洛，颜竹溪的脸上有着掩不去的娇羞和幸福：“其实我也没有想到我会跟洛在一起，刚开始的时候洛对谁的都冷冰冰的，看着他的时候都会感到害怕，也许有些事情都是命中注定的，但是我很幸福，我现在真的很幸福，我从来没有想过我会有这么一天，但是上天对我还是很好的，我很庆幸遇到了洛、遇见了你们，我很幸福可以进入凤城集团，以后对着我的孩子，这或许是我最值得骄傲的回忆，因为它让我那么幸福。”
     女人都是感性动物，她可以很理性，但是她的内心永远都是感性的，她可以为一点点的事情而幸福，她可以为一点点的事情而感动。
     颜竹溪是从凤城山庄出嫁的，对于这点凤城御是没有意见的，其实只是跟他的宝贝无关的事情，凤城御都不会在意，就像娜丽经常说的：通常的时候可以当少爷不存在。
     凤城山庄的外面停满了一辆辆世界顶级的名车。
     阮俊天好奇的看着这里的一草一木，这是他第一次来凤城翼的家，真的就想走进了城堡一样，也由此可见凤城集团富可敌国的财富并非浪得虚名。
     本来是一场只有朋友在场的婚礼，因为季洛凤城集团总经理的身份引来了许多商界和新闻界的朋友。车子沿着凤城山庄的道路缓缓的开出，零、欧阳靓和君梦作为伴娘，剩下的壹、贰、叁、肆、伍作为娘家的兄弟，这场婚礼绝对是具有世界性的婚礼。
     与此同时新闻和周刊同时上演。
     这一路从凤城山庄到教堂的路非常的顺利，不得不再次感慨凤城集团的力量。
     教堂的门砰的一声打开了，颜竹溪在秦昊天的搀扶下缓缓的走了进来，很多观看的客人不禁有些奇怪维诺集团的总裁会出现在这里？
     季洛一声黑色的燕尾服西装衬托着他高挑的身材，温雅的脸上面无表情，但是眼睛下的目眸却是深情的望着颜竹溪。
     秦昊天将颜竹溪的手交给了季洛，微笑的脸庞下是一颗激动的心：维子，我们的女儿会幸福的。。。。。。
       颜竹溪和季洛像所有的新人一样在神圣的教堂里，在所有亲朋好友的祝福宣誓：彼此生死与共。
  火原翎看着一脸沸腾的阮俊天深深的笑了，伸出手将阮俊天偏小的身子抱进了怀里，深情的目眸对着阮俊天干净的目眸，低低的声音透过火原翎的嘴唇传了出来：“小天，这些话我只说一次，借着这次的机会在神圣的教堂里，我只说一次，或许我不能像他们一样给与你浪漫的婚礼，或许我不能像他们一样在全世界人的祝福里给予你誓言，但是小天，我愿意向全世界宣布：我爱你，我不怕别人异样的目光、也不怕所有人会反对。火原翎这一生只要阮俊天，我们不会知道接下来我们面对的是什么，但是小天，你愿意跟我一起去创造属于我们的奇迹吗？”
  泪水划过阮俊天的脸庞，一点两滴掉到了火原翎的衣衫上，浸湿了他的胸膛也湿润了他的心：“翎，不重要的，那都不重要的，只要你在我身边就好，一直在我身边就好，我们一起，一起去创造属于我们的奇迹，那见证爱的奇迹是不分性别的。”
  火原翎抬起阮俊天靠在他胸膛里的脸庞，轻轻的吻去他的眼泪，只要这样就够了，小天。
  “只是让人感动的时刻啊。”轻佻的声音带着几分的真诚看着火原翎和阮俊天的那一幕说不出是羡慕还是欣赏。
“怎么你也想了？”贰戏谑的看着伍，真是难得啊，这个人也能讲出那么有感情的话。
   伍瞥过贰的目光：“我羡慕个屁啊，老子想要人还怕找不到吗？”伍冷哼道，回首看到了肆好奇的看着火原翎和阮俊天拥吻的目光，那白的非常阳光的脸上布上了红晕。
  伍咽了咽口水，内心有种奇怪的感觉，认识了十年竟在这一刻觉得肆很可爱，八成是真的刺激到了。 
  伞温和的目光注视着教堂内那一抹白色的身影，眼底有着深深的笑意。
  随后教堂内的祝福结束之后，就是接下来的扔花的时候，凤城御和傲站在季洛的身边，看着新娘身边围着的人群，所有的人都期盼着那束花能够扔到自己的怀里。
  凤城翼倚在凤城御的身边，和凤城御一样身穿米色的休闲式西装，两个人的气氛还是那样的美好，这是秦昊天观察了N次而得出的结论。
  颜竹溪捧着手中的花，站在众人的面前，将花高高的举起，用力的向后面扔去，众人的手都向上伸出争着抢花，花从一个人的身上跳到另一个人的身上，像是有了灵性的生命，零此时哪有淑女的样子，不顾身上的礼服围在众人之中争着抢花，看的叁不由的好笑，原来这个丫头也想嫁人了啊。
  晴朗的天空飘着丝丝的轻风，像是上帝在祝福这群幸福的孩子们。
  轻风拂起了众人的发丝，两道耀眼的光芒闪烁着纯洁的圣光，是凤城御和凤城翼耳畔的金色羽翼之光。花在众人的睁大着眼睛的好奇下轻轻的落在了凤城翼的怀里。
  所有的视线全都集中在了凤城翼的身上，确切的说是集中在凤城翼的怀里，凤城翼有些不知所措的拿着花，大脑还没有反应过来，下意识的动作，习惯而自然的抬头看着他身边的凤城御。
  凤城翼的动作非常的随意，人儿在别人看来却是意味着另一种意义，习惯性的动作是对身边的人极度的信任，凤城翼不经意的动作代表了凤城御在他心中的地位，在场的知道他们关系的人不多，但是却无法否认他们站在一起那时连日月也为之失色的画面。
凤城御幽深的棕蓝色目眸如浴春风般的望着凤城翼，左手轻柔的抚摸着凤城翼的长发，左手的无名指上那别致的戒指发着异样的光芒，眼尖的人同时也瞄到了凤城翼左手无名指上那与凤城御左手无名指上的戒指是一对。
  凤城翼对着凤城御翩然失笑，随后拿着手中的花向着人群走来，众人的心跳似乎在加速，几乎都在呐喊王子手中的花能否交给自己。
  凤城翼看着众人焦急的目光优雅的笑了，愉悦的步伐就像他的心情一样，轻盈的走到零的面前，一向活泼的零竟在此时有些傻住，眼睛也有些傻傻的看着凤城翼。
  修长的手伸出摸了摸零凌乱的黑发，将手中的花送到了零的怀里，低柔的声音非常的悦耳：“看你连一点女人的样子都没，开开心心的做自己，这才是我的零。”伸手将零抱进怀里，低低的声音再一次的从零的耳边传出：“要幸福，零。”
  “小翼。”零伸手抱住凤城翼，眼泪有点控制不住，这小子为什么偏偏在这个时候装性感装成熟，要是掉了眼泪，脸上的装掉了，黑眼圈露了出来有损她完美的形象啊，可是偏偏她控制不住想哭，就像疼爱多年的小弟弟突然长大了一样，这10年的时间在他们的不知不觉中竟然过的是那么的快，曾经一心想呵护的小弟弟已经在他们的不知不觉中长大了，但是大家都知道时间可以改变一个人，但是却改变不了彼此的友情。
  零离开凤城翼的怀抱接过凤城翼手中的花，深深的笑了。
  另一边绿树下两个身材高大的男人靠在一起，两双眼睛注视着那一幕。
  “喂……。”水柯洛对着身边的申沥渊问道。
  “什么？”申沥渊低语。
  “我们之间的事情怎么样？”水柯洛离开树边，正视着申沥渊，自从那件事发生之后，他去找了申沥渊很多次，可是申沥渊一直躲避了。
  申沥渊沉默了一会儿，抬起低着的头直视水柯洛：“我曾经很喜欢他，你知道的，这种喜欢连我自己觉得诧异，就像冥冥之中注定的一样。”
  水柯洛没有搭话只是静静的听着。
  “直到有一天这种深深思念的感觉痛的我压抑不过来，于是我打开了电脑企图去寻找跟他连接的桥梁，所以我找到了那个传授，关于黄金羽翼的传说，你有没有想过，我们的认识不是一天两天了，为什么偏偏，偏偏在那个晚上对彼此有了感觉？”
  “你想说什么？”水柯洛的心里同时也带着疑惑，对于这种感觉他很郁闷，当申沥渊说到那个黄金羽翼的传说时，他的心竟然不受控制的跳动，脑海里飘过那天晚上那片金色的羽毛。
  “我是个从来不相信迷信的人，但是在他的身上我亲眼看到了童话，你不是说世界上所有的答案并不是因为和所以能够解释的清楚，但是至少我们可以去寻找也许世界上说有的答案都可以用因为和所以来回答的答案。我不知道对于你的那份悸动代表着什么，但是我想去寻找关于黄金羽翼的那个传说，你愿意陪我去吗？也许是一个月、也许是一年、也许是十年、但也许是一辈子。”
  申沥渊的目眸闪烁着对于梦想的追求，那份耀眼的光芒迷惑了水柯洛的心，头不由自主的点了一下。
  如果这世界上所有的事情都可以用为什么来提问，如果这世界上所有的事情都可以用因为所以来回答，那么你为什么喜欢他，却不告诉他？
  比赛结束以后，我陪你去寻找为什么，陪你去找到也许这世界所有的问题还真的可以用因为和所以来回答的答案。
  彼此的目眸交缠在一起，空气中传送着曾经的誓言。
  黄金羽翼的传说：据说世界的各个角落里都有一对金色的金色的翅膀，那是天帝为表达对小天使的爱而赐予人类的希望，如果相爱的两人得之会永远幸福。

第四卷第一章 普罗旺斯之旅
　　颜竹溪和季洛的婚礼之后迎来了凤城翼大学生涯的第一个暑假。
　　原本打算好好过过米虫生活的他，这会儿睁开眼睛却发现自己躺在一处碧绿的草地上，金色的目眸有些朦胧的看着顶上碧蓝的天空，一时还真想不起自己身在何处。
　　“醒了。”低沉的男低音带着几分磁性的味道从身旁传来。
　　凤城翼回头，只见凤城御坐在他的身边。
　　“这是哪里啊？”动了动身子坐起来，身子依靠着凤城御，因为没有靠垫的地方坐的太累。
　　谁知道凤城御却将凤城翼拉了起来：“带你去一个地方。”兴奋地声音有点像吃了糖的小孩，引起了凤城翼的好奇。
　　两人手牵着手在草地上奔跑，四处都是望不到边的草原，凤城翼怀疑这里因该是某个国家的郊区，随后两人在一座朴实的教堂面前停下来。
　　“这里是？”凤城翼好奇的金色目眸闪烁着疑惑的光芒，不解的看着一脸愉悦的男人。
　　凤城御伸手捏了捏凤城翼的脸：“这里是荷兰。”
　　“荷兰？”凤城翼有些不明白，为什么世界上好玩的国家那么多凤城御却会带他来荷兰。
　　“恩，荷兰，世界第一个允许同性恋结婚的国家。”凤城御转头，幽深的棕蓝色目眸在说起结婚的时候荡起了一波又一波的涟漪。
　　“你在乎这个？”凤城翼知道以凤城御的性格这些世俗的想法他又岂会放在眼里。
　　“你明知道我不在乎的，但是不等不及向全世界宣布你是属于我的。”
　　心似乎又开始了不规则的跳动，这个男人似乎总是在给他惊喜，而他给了他什么。
　　伸手拉过凤城御的手向教堂内走去，在神圣的雕像下，凤城翼淡雅的审议轻轻的溢出：“我凤城翼今生愿与凤城御生则同巢，死则同穴。”
　　凤城御的心一动，随后染着笑意的声音吐出：“我凤城御今生不求和凤城翼同年同月同日生，但求和凤城翼同年同月同日死。”
　　翼，我的爱很专制，我若死了，却不舍得将你让给别人，所以我要带着你一起死。
　　御，我亦然。
　　走出教堂，直升机已经在外面等候，凤城翼也终于明白了一件事，凤城御做事情的专注和效率应该是没人比得上的。
　　法国的香榭丽舍有着世界顶尖的名牌，女人都喜欢去那里购物，泰国的人妖艳而美丽，男人都喜欢去那里享受，然而情侣做喜欢去的地方却是普罗旺斯，像凤城御这么讲究情调的人自然也不例外。
　　飞机上，凤城翼皱着眉头看着眼前的两顶降落伞，尽量的将自己的情绪压低：“这就是爹地所谓的情调？”
　　飞机在普罗旺斯的薰衣草花海上空停下，凤城御说这么美丽而娇弱的花朵该是用来享受而不是用来破坏，所以他早就准备好了降落伞准备跳伞。
　　“还是宝贝觉得不够浪漫？”凤城御挑了挑眉，戏虐的问道。
　　去你的浪漫，凤城御真相破口大骂，然而他知道跟这个男人讲道理你永远也不会有胜算。
　　这个时候凤城翼突然想起了小青和小白，如果能骑在他们的背上，这才是浪漫的一件事情，然而空想始终是空想，难得唯心之旅，凤城御怎么可能让那两个一青一白的电灯泡跟着。
　　看着眼下是一片深紫色的薰衣草花海，凤城翼咽了咽口说问道：“爹地，以人类的身体构造会不会浮在半空，以人类的身体构造不会摔死的可能性有多大？”
　　听了凤城翼的话，凤城御翻了翻白眼，有点不屑的看着凤城翼：“宝贝这是在害怕吗？
　　“爹地，我不会回答你这种无聊的问题。“凤城翼一脸坚决道，随后拿起了降落伞开始往自己的身上做准备。
　　凤城御无所谓的耸了耸肩膀，飞机的侧门缓缓地打开，顿时这种像是可以触摸到白云的感觉深深地刺激到了凤城翼，凤城翼不得不承认居高临下感觉真的很棒，难怪人总是喜欢站在高处，因为他可以看的更广、看的更远。
　　突然一双修长的手往他的背后一推，顿时感觉到一股气压在往上升，凤城翼睁开眼睛，却发现自己以极慢的速度往下飘，这种感觉还真的不错，于是凤城翼明白只要有降落伞，以人体的构造还是适合在空中行动的。
　　“宝贝，怎么样，感觉不错吧？”上空传来了凤城御的叫喊声。
　　“我听不到。”凤城翼尽量大声的回答，“你在说什么？”
　　“我说：我爱你。”凤城御含着笑声，再一次的大声道。
　　凤城御的心一跳，这个男人还真是……，随后大声说道：“我也是。”
　　“宝贝我听不到。”
　　“我说：我也是。”
　　“我还是听不到。”
　　果然在凤城御面前一向没有什么耐性的凤城翼火了：“你该死的给我听清楚了，我说：凤城御我爱你。”
　　“这下听到了。”突然凤城御的双手抱住了凤城翼的背后，凤城翼的心一惊，“你该死的，在干什么？”
　　“没什么，只是解开了降落伞而已。”风尘与低沉的声音透过凤城翼的耳畔传来，“宝贝这么动人的告白，我怎么可以不听清楚。”
　　暖暖的气息飘过，凤城翼的心跳飞快，凤城御怀抱着凤城翼腰间的手开始往上移动。
　　“你该死的干什么？”凤城翼的声音有些颤抖，同时也夹着一丝的兴奋。
　　“宝贝的心跳的好快啊。”凤城御邪魅的声音从凤城翼背后传出，湿润的舌头绕着凤城翼的耳垂舔着凤城翼最敏感的耳畔，修长的手已经附上了凤城翼的前胸，隔着薄薄的T恤捏着那极其敏感的乳头。
　　“凤城……凤城御，你该死的……该死的给我住手。”欲望轻易的被挑起，益处的声音显然没有说服力。
　　下降的速度在加速，大腿处明显的感受到凤城御已经坚硬如铁的坚挺，随着身体的下坠，凤城翼居然想象出凤城御在背后抽动的情形。
　　想着想着，沿着小腹的火苗直接往他的身体乱穿，胯间的长裤上已经搭起了帐篷，身上的降落伞不知什么时候被凤城御解开了。转眼间两人已经没入了薰衣草丛中。
　　深紫色的薰衣草为两人盖上了天然的棉被，竟是那么隐秘，却又仿佛被大自然偷窥着。
　　凤城御的唇畔含着凤城翼的唇畔，解开了两人的长裤，隔着裤子感受彼此的感觉真的非常的不好，于是那深红色肉柱便赤裸裸的出现在大自然的景色里。
　　身下的薰衣草扎的凤城翼的下身有些瘙痒，想伸手不料凤城御那解开裤子的手早已伸到了他的后面，修长的手指摩擦着他花蕊的外皮。
　　凤城御的舌头伸进了凤城翼的口中直捣凤城翼的口腔，这种霸道的吻法引起凤城翼极度的反感，然而却也带着一丝疯狂的快感。
　　两人的舌欲拒欲迎的交缠着，一道道银色的水丝不停的滑落，沿着凤城翼的脖子来到了他的
　　胸膛。
　　凤城翼翻身将凤城御压在了身下，舌头从凤城御的口中伸出，点点碎碎的吻落到了凤城御精
　　瘦的胸膛上。
　　肆意的唇畔恶意的摩擦着凤城御的乳头，疼痛中带着的快感淹没了凤城御的全身，凤城翼的一只手捏着凤城御的乳头打转，另一只手抚摸着凤城御的小腹来到两人抵触的胯间，手轻轻的绕过两人的阴茎，沿着凤城御的根部往下滑，不时的挑弄着那两颗垂着的球球。
　　“唔……。”凤城御忍受不住的低喊。
　　凤城翼邪魅的一笑，手伸进了凤城御的股沟。
　　顿时下身一阵刺痛，凤城御的理智猛然回首。
　　360度的转身，凤城翼被压在了凤城御的身下。
　　邪恶的语气像是恶魔的魅惑：“宝贝居然想反攻啊。”
　　凤城翼有些失望的嘟了嘟嘴，这个男人的欲望什么时候可以这样控制了？
　　凤城御的唇毫不客气的含住了凤城翼的乳头，并深深的吸取着。
　　“啊……。”凤城翼呻吟，“凤城御……你该死的不要吸……里面没……没奶的……啊……。
　　凤城御的舌头伸出舔了舔自己的唇畔，那乳头被他吸得透着血丝。
　　凤城御坏坏的一笑，随后身子往下移，唇畔来到凤城御的胯间，将头深深地埋入其中，伸出舌头舔了舔凤城翼傲然挺立的玉柱。
　　“啊……。”玉柱被凤城御一舔忍不住颤抖，凤城翼的声音控制不住的喊出：“御，舔舔它，碰碰它。”
　　“宝贝真的被学坏了呢。”凤城御低笑。
　　口张开含住了凤城翼玉柱的顶端。
　　“啊……御……动……快动……。”凤城翼不满的抗议，身体仰起，双手抱住凤城御的头，自己动了起来。
　　随着动作的越来越快，凤城翼的身子向前一倾纯白的精液射进了凤城御的口里，凤城翼的身子无力的向后倒去。
　　凤城御含着凤城翼精液的唇来到凤城翼的股沟，沾着精液的舌头舔过凤城翼的球球来到凤城翼的花蕊穴口。
　　“啊……。”凤城翼忍不住的再一次的呻吟。
　　凤城御将舌头慢慢的深入。
　　“脏……御……好……好脏……啊……。”舌头舔着他敏感的肉壁，传来一阵的麻痹感。
　　终于凤城御的唇离开了，凤城御的身体附上了凤城翼因为激情而染上红晕的身子，一手握着自己的硕大的阴茎对着凤城翼的花蕊穴口直捣黄龙。
　　“啊……。”凤城翼的身体向上迎接，被填满的感觉非常充实。
　　只要后庭一缩都能感觉到凤城御在他的体内仍然在变大的阴茎，胯间刚刚释放的欲望似乎又有了抬头的现象。
　　“宝贝，我要动了哦。”凤城御磁性的声音引导着凤城翼的欲望。
　　“快点……啊……。”随着凤城翼的喊出，凤城御果然一开始就加速了抽动。
　　然而抽动了一会儿又慢了下来，快速的抽出，又慢慢的挺进，在快速的抽出，在慢慢的挺进，直到凤城翼被折磨的受不了了。
　　“御……快点……快点……要……我要……。”凤城翼不满的抗议。
　　“要什么？”凤城御抵在凤城翼穴口的坚挺迟迟不肯进去。
　　“进来……御……我要你……进来……。”
　　做爱时声音果然是最原始的动力，凤城御再一次狠狠地挺了进去，将整根埋入了凤城翼的花蕊里。
　　“啊……。”果然凤城翼叹出了满足的呻吟声。
　　凤城御开始再一次的加快了抽出的动作，随着凤城御的动作，那肉肉交接的地方荡漾出淫水，传出“啵啵”的声音。
　　“御……啊……太……太快了……御……舒……舒服……快……。”凤城翼的眼角流下眼泪，这种感觉仿佛在激荡着灵魂。
　　“不，宝贝行的。”随后将凤城翼抱起，让他跨坐在自己的身上。
　　凤城翼白皙而修长的腿环住了凤城御的腰，因为坐立的关系，凤城御的坚挺更加的深入了凤城翼的后庭里。
　　凤城翼的玉柱在自己和凤城御的小腹间波动，凤城翼的一只手抚摸着自己的玉柱，另一只手揉捏着凤城御的乳头，如此撩人的动作时凤城御第一次看到，抚在凤城翼腰间的手强而有力的一上一下的动着。
　　每下一次凤城御的坚挺都抵进凤城翼后庭的最深处，仿佛要进入凤城翼的内脏，然而越深处密口像是要将凤城御的顶端深深地吸住一样。
　　“御……快……快一点……啊……快一点……再快点……。”
　　“宝贝真是贪心呢。”
　　“快……再快点……不……太……太快了……太快点……御……。”
　　“御……我不……不行了……要……要射了……啊……。”随着凤城翼再一次呻吟，凤城御最后一次将自己的坚挺挺入凤城翼的后庭里。
　　“唔……。”随着凤城御的低吟，那滚烫的精华射进了凤城翼的体内，那精华像是喷泉的口一样往凤城翼的体内射出，直捣体内再也射不进去，那精华随着两人的私处流了下来，流入了薰衣草中。
　　凤城御无声的躺了下去，凤城翼无力的趴在凤城御的身下，两人的交接处还是这样紧密的连接着。

第四卷第二章 大一新生
　　从普罗旺斯花海到埃菲尔铁塔、再到枫丹白露宫、随后到尼斯，这两个月的暑假，凤城御带着凤城翼几乎逛遍了整个法国。
　　法国历来被称为浪漫之国，并非浪得虚名，随意的大街上都可以看到情侣拥吻的画面，法国人的开放和豪迈在全世界都算得上是首列。
　　飞机场门口，凤城翼抬头望着天空，一时之间心睛非常的复杂，凤城御摸了摸凤城翼的头发，温柔的说道：“如果你喜欢法国，我们可以去哪里定居，只要你喜欢，天涯海角我们都可以去。”
　　凤城翼抬头看了看凤城御深邃的目眸，将自己依进凤城御的怀里，淡淡的声音低语：“不了，回忆让人去回味才会发现它的美好，何况只要有你在的地方，那对我而言就是家。”
　　卡杰在客厅里着急的走来走去，少爷和小少爷已经去旅游两个月了，从凤城翼走的第一天开始卡杰就开始算日子，终日无精打采、无所事事，做什么事情都力不从心，看的费斯嫉妒不已。
　　“我说你能不能安静的坐下来，不是说了今天回来吗？你这走来走去，晃的我眼睛都花了。”费斯口气有点醋意的说道。
　　然而卡杰仅仅是用余光瞟了瞟他：“就你的心比手术刀还硬，我自己外面去等。”随后一个人当真往外面走去。
　　“哼。”费斯冷哼了一声，这两个月真是他妈的受够了，早知道他也去旅游了，哪需要在这里看这只小白兔的脸色。
　　欧阳靓和君梦其实也是心急的看着门口，昨天收到凤城翼发的邮件说是今天回来，自从昨天开始她们就睡不着觉，到今天早上两只眼睛顶着浓浓的黑眼圈，这两天天气比较热，颜姐（颜竹溪）因为有孕在身，工作上有些吃力，凤城御不在，凤城集团的所有的事情又都落在了季洛的身上。
　　季洛在公事上是一个出色的男人，但是在家事上算得上一个十足的白痴，但是她们知道颜姐过的很幸福。
　　所以她们在这两个月的暑假里一直在凤城集团实习，一方面可以帮助颜竹溪做些什么，另一方卡杰因为凤城翼不在，根本没有什么事情可以做了，以前他每天研究食物，让凤城翼吃到不同的菜色，如今听到颜竹溪怀孕的消息，凭着爱屋及乌的心态，于是颜竹溪每天营养饭菜卡杰全包了，所以她们也因此当起了送饭小妹。
　　自从颜竹溪和季洛结婚以后，他们就一起搬进了凤城山庄，一方面是这边的风景比较好，房子也大，结婚之后两个人忙于工作，生活上的事情会有些懒散，反正凤城山庄最不缺的就是闲人。
　　再加上颜竹溪如今怀孕，生活上的事宜更需要有人照顾，这无疑是一举两得。
　　突然屋内听到了卡杰兴奋的喊叫声：“小少爷回来了……呜呜呜……小少爷回来了……。”
　　闻言，欧阳靓和君梦心一跳，赶紧跑了出去。
　　的士直接开进了凤城山庄的院内，司机有些迷炫的看着眼前的城堡，有些不敢相信。
　　车门缓缓的打开，凤城翼一件黑色无袖背心、一条黑色的五分中裤、一双黑色的真皮凉鞋，首先出现在众人面前。
　　接着另一边的车门打开，和凤城翼同是一系列穿着的凤城御走了出来。
　　只是两个月不见凤城御的黑发似乎有点过肩了。
　　“小少爷……。”卡杰一脸激动的扑了上去，然而他的手怎么伸也勾不到凤城翼，费斯拎着卡杰后背的衣领，将他拎离了凤城翼的身边。
　　经过两个月的时间凤城翼的脸晒黑了很多，看的卡杰的心一揪一揪的。
　　“礼物都在后面的行李箱里，我先上去洗澡，对了卡杰，里面的东西整理的时候小心点，有些东西易碎。”说完凤城翼拖着有些疲惫的身体走进了大厅，终于到家了，还是家里的感觉好啊。
　　一走进浴室凤城翼顾不得水的凉度直接往上冲了下来，这该死的天气，热的全身都是汗，黏呼呼的难受死了。
　　“翼，这样会着凉的。”紧跟着上来的凤城御看到凤城翼用冷水在冲，赶忙将水温调节到适当的温度。
　　同时也脱了自己的衣服准备跟凤城翼来个鸳鸯浴。
　　凤城翼赤裸着身子靠在凤城御的身上，闭着眼睛，淡淡的声音溢出：“御，帮我按摩。”
　　凤城御挑了挑眉，没有表示，看来这两个月真是累坏他了，他们不停的玩，每到一个地方都会疯狂的做爱，那种灵魂结合的感觉容纳在大自然里，有着说不出的快感。
　　修长的手抚摸着凤城翼干净的脸庞，这个人如今已是他的妻了。
　　嘴角溢出淡淡的笑容，手控制着力度搭上凤城翼的肩膀轻轻的揉捏着。
　　凤城翼朦朦胧胧的睁开眼睛，今天似乎又要去学校报道了，两个月的暑假生活真的过的很快，一个星期前才去法国回来，没想到转眼间已经是一个星期之后了。
　　“起床了。”凤城御睁开眼睛看着凤城翼走向浴室的身影。
　　“嗯。”凤城翼淡淡的应道。
　　然而牙齿才刷到一半，凤城御黏人的身体便靠了上来，腰被凤城御的双手紧紧的环住。
　　“不要去。”低沉的声音像是在撒娇。
　　“不行。”淡雅的声音果断的拒绝，“快放开，欧阳和君梦还在等我。”
　　“我送你。”磁性的声音有着不容拒绝的味道，非常的迷惑人心。
　　“好。”凤城翼爽快的答应，若是他不答应，这男人兽性大发苦的是自己。
　　暗红的跑车在白皇学院大学部的门口停下，凤城翼修长的身影从车内迈出，随后凤城御的跑车扬长而去。
　　凤城翼有些失笑，这个男人永远都是那么骄傲，纵使在撒娇的时候也是骄傲如神。
　　脚步才迈进校园门口，远远的就听到阮俊天的声音：“端木……端木……。”
　　两个月不见，这小子倒是越长越嫩了，看样子火原翎把他养的很好，凤城翼有趣的想着。
　　“哇，端木你怎么变黑了那么多，打电话到你家也找不到你，后来卡杰说你去旅游了，本来我也打算去旅游顺便找你的，但是打你电话怎么也打不通。”阮俊天一脸可惜的说道。
　　火原翎抽了抽嘴角，心想以凤城翼家的那位的性格，阮俊天要是真的去打扰他们的两人世界，下一刻他怕是会立即被送到北极去参观北极熊。
　　凤城翼郁闷的看了阮俊天一眼，放慢了脚步，火原翎将阮俊天送到门口跟凤城翼打了声招呼就先行离开了，他们耶迈入了大二，火原翎、申沥渊都已经毕业了，之前有听说申沥渊和水柯洛一起去环游世界了，向来凤城翼还有点不敢相信他们俩居然会走到一起。
　　我喜欢，凤城翼，很喜欢很喜欢。
　　申沥渊那天的话就像发生在昨天的事情一样，如今想来凤城翼还是觉得有些不可思议。
　　“哇，端木才两个月不见你怎么又长高了，你现在有180公分了吧？”阮俊天看着跟他的距离越来越远的凤城翼，一脸的忧虑，明明上学期两人还差不多高的，结果过了半年凤城翼长了5公分，他还是稳如泰山，这年头所有的人都是越长越高了，为什么只有他长不高，难道真的这就是所谓过了青少年的发育期？
　　凤城翼嘴角有些邪恶的笑道：“你倒是越长越矮了啊，是火原翎把你压得太紧，阻碍了他的生长？”
　　果然，凤城翼不说还好，这凤城翼一说阮俊天原本就挎着的脸现在更加的愁眉苦脸了，不过若是因此而被击倒的话，那么这个人就不是阮俊天了，马上他的脸色又换上了一脸的兴奋，水汪汪的大眼睛有些贼贼的味道：“端木，我偷偷告诉你哦，最近我有在找增高的法子，我还收集了不少的资料，前几天在论坛里还看到网友在反应，听说有一家医院专门请了针对增高这方面的医院专家和营养师，根据他们反应效果似乎还不错的，我打算下午放学之后就去看看，端木你反正也很闲的，不如你陪我去吧。”
　　看着阮俊天一脸的充满希望的样子，凤城翼还真的不忍心打击他，以凤城翼以前的性格肯定会直接的说：抱歉，你是不可能再长高了。
　　而且网络这种东西，特别是在医学方面，可信度并不高，特别是针对增高这一块，如果真的有这方面的良药，这世界上还会有身高的差距吗？
　　“没空。”凤城翼冷冷的拒绝，这种事情他才不会去浪费时间呢。
　　“端木。”一听到凤城翼的拒绝，阮俊天的内心大受打击：“端木……端木……。”像催眠曲一样的声音。
　　凤城翼无视阮俊天可怜兮兮的面孔往教室走去，才刚到门口就碰到了班主任朱雪，朱雪的样子和以前一样不太说话，冷冷的视线看了他一眼，随后走进教室，全班同学都到齐了，教室里很安静，其实是被班主任给冻的，班主任将这学期大概的教学内容讲了一下，就刻不容缓的离开了。
　　上午是报道的时间，基本上过的比较快同学们都围在凤城翼他们这桌，原因无他就因为凤城翼的旁边有一台演讲机。
　　凤城翼趴在桌子上，闭着眼睛听着他们在聊天，突然觉得很惬意，人生若是这样也是不错的。
　　很快就到了中午的时候，生理时钟准时的敲响，阮俊天拖着凤城翼往食堂跑去。
　　这学期来了很多的新生，看着食堂里陆陆续续而变多的人群，凤城翼皱了皱眉头，人多的地方，那烦躁的空气还真的让他很不喜欢。
　　阮俊天走路习惯了横冲直撞，一不小心踩到了人家：“对不起，学弟，你没事吧？”阮俊天将头抬起才发现对方又比他高，于是身高的打击再一次的伤痛了他。
　　“学弟？”身穿打一校服的男生看到阮俊天可爱的娃娃脸，顿时来了兴趣：“学长看我的样子像是没事吗？”
　　嗯？阮俊天一愣没想到一年级的新同学会这样说，一时还有点反应不过来，可是就不小心踩了一脚而已还能闹出什么事啊。
　　“学弟的样子看上去的确没事啊。”阮俊天完全看不出这位男同学哪里有事了。
　　“学长的视力似乎不太好。”一年级新生似乎有意调侃阮俊天，这么娃娃的男生还真是可爱啊。
　　“胡说，我的视力一向很好。”阮俊天马上反对道，身高已经成了他心头的痛，视力那唯一让他骄傲的东西可是不容许人家侮辱。
　　嘿嘿，一年级新生暗笑了几下：“学长的视力既然那么好，怎么没发现学弟的鞋被踩脏了啊，既然被踩脏了，学长不该为学弟擦干净吗？”拽拽的语气一脸的理所当然，旁边的同学似乎都围着他们看好戏。
　　凤城翼点好了菜回来却不见阮俊天的身影，看见那边围着一群的新人于是走了过去，因为除了新人，其他的人都知道阮俊天与曾经的学生会的密切关系，当然不会去找他的麻烦。
　　阮俊天不是白痴，对于一年级新生的态度，他现在当然明白人家是在玩他，当时想想本来也是他踩了人家，于是就蹲了下来替一年级新生擦鞋子了。
　　新生得意的看着阮俊天蹲下的身影，眼神直直的盯着阮俊天的颈脖，白皇学院大学部夏天的校服是短袖的衬衫，白色的衬衫布贴身，所以阮俊天蹲下来的时候，胸口的衣领也同样低了下来，顺着脖子新生清楚的看到了阮俊天衣服内那胸前两颗红色的圆点，同时阮俊天脖子下面密密麻麻的吻痕，立即新生就明白了阮俊天是同性恋的事实。
　　新生咽了咽口水，感觉胯间似乎有火苗在乱窜，却不知围在他背后的人群正让出了一条路。
　　凤城翼捧着饭菜优雅的朝着大一新生走去，薄薄的嘴唇染上了放肆的笑容，显得张扬而魅惑，这时有些女生开始尖叫了。
　　修长的手将捧在手上的菜沿着大一新生的头上倒了下去，菜里的汤水沿着大一新生的头部往下流，顿时食堂里发出一阵阵嘲笑声。
　　“妈的，哪个王八蛋？”大一新生愤怒的回头，在看见背后的凤城翼时一脸的呆住，随后想到了自己的处境，怒视着凤城翼。
　　凤城翼带着邪恶的笑意，淡雅的声音溢出：“不好意思，手滑，不过这菜里的油是不是让学弟的火烧的更旺了？”
　　听出凤城翼的意思，大一新生顿时一阵脸红。
　　天使般的脸蛋在此时看来像是地狱的恶魔般恐怖，然而在旁人看来却是魅力十足。
　　自从篮球赛之后，凤城翼的fans更是如日中天，这会儿一些女生都忍不住拿出手机，将凤城翼这么性感的镜头拍了下来
第四卷 第三章  警察局
　　大一新生看着旁边那些嗤笑他的众人，顿时觉得非常的没有面子，心头一阵怒火燃烧，晃了晃还在滴着油渍的头发，伸出拳头朝着凤城翼袭去。
　　凤城翼的身影闪过大一新生的拳头，同时还不忘调侃到：“学弟的智力也不太好呢，看你身上的火烧的到处都是，还不懂得拿水来灭火。”
　　“端木。”阮俊天有些傻傻的看着凤城翼，凤城翼是因为他的事情在生气吗？可是看着凤城翼明明在笑，为什么他会感到一股冷飕飕的感觉，缩了缩脖子，阮俊天忽然明白了一件事情，那就是凤城翼生气的时候真的很恐怖。
　　“你这个混蛋。”大一新生见第一拳没有打到，第二拳又马上向凤城翼袭击，凤城翼一个闪身，修长的脚一伸勾住了大一新生欲向前迈出的脚步，结果身体的重心不稳，向着地上扑去。
　　“社长。”
　　“社长。”
　　刚从门口进来的研究社成员刚好看到了这戏剧性的一拳。
　　“你们来的正好，学弟的全身似乎都在火烧，连头发都生出油来了，这个现象是值得研究的，请学弟去研究社好好的配合配合。”凤城翼说的一脸兴趣，研究社的同学更是一脸的兴奋，一是A、B、C、D四人两人抬手，两人抬脚将大一新生给抬了出去。
　　凤城翼走到阮俊天身边冷冷的看着一脸傻子似的不停地在缩着脖子的阮俊天。
　　“端……端木。”阮俊天有些胆颤的叫道。
　　金色的目眸瞥过阮俊天，无奈的摇头，随后往门口走去。
　　“端木等等我……端木……。”阮俊天赶忙跑了上去，“端木你在生气吗？是因为我吗？端木。”
　　终于看见短腿的阮俊天跑的有些气喘吁吁，良心发现放慢了脚步。
　　“对不起。”阮俊天看着凤城翼一脸知错的道歉。
　　“理由。”凤城翼干净的两个字吐出。
　　“我让你担心了。”阮俊天感动的看着凤城翼，果然端木还是关心他的，端木一定是被他的友情感动了。
　　“呆子。”凤城翼无奈的摇头。
　　“不是这个？”果然阮俊天又陷入了自我情绪里，原本感动的脸一下子有死气沉沉，他还以为凤城翼终于认他当朋友了，所以才帮他的，原来是自己想多了。
　　凤城翼不想再跟他纠缠这个，一是换了个话题：“医院在哪里？”
　　什么？医院？
　　阮俊天原本死气沉沉的脸一下子又生动了起来：“端木要陪我去吗？我地址都有记下来。”
　　“嗯。”就像阮俊天说的反正他也闲着。
　　于是下午没事做的两人坐上了公交，因为今天是开学第一天车上的人很多，新生、老生满车都是，特别是女生居多，一些女生都喜欢在开学的时候去购物。
　　凤城翼和阮俊天上了车，车显得有些拥挤，人挤着人很不舒服，果然凤城翼明白了一个道理，做人不能太善良。
　　“你干什么？”烦躁的车厢内响起了一个女生的叫声。
　　“什么干什么。”挤在女生背后的一个男生大声的嚷道。
　　“你流氓。”女生可能觉得背后的男生在骚扰她。
　　然而男生似乎觉得自己很委屈，那么多人在又不好意思反驳，随口低语了一句：“婊子。”
　　女生一听立即开火：“你是大流氓，从小就是流氓，你妈生你出来的时候，你都不忘要回头看一眼。”
　　这时原本喧闹的公交车里鸦雀无声，所有人都有些愣着还没反应过来，过了一阵众人应过来想要大笑的时候，男生的声音传出：“你才是烂婊子呢！你还在你妈肚子里就一天找你爸干三回！”
　　顿时公交车内有一次鸦雀无声，随后发出的是满堂大笑声。
　　“哈哈哈……笑……笑死我了……笑死了我了……端木我肚子打结了……笑死我了……”阮俊天拉着凤城翼的手拍打着，笑的口水都流了出来。
　　凤城翼一向意志力很好，然而今天听到这番对话，嘴角也忍不住抽搐着，心想着晚上回去讲给凤城御听会是怎样一番景色。
　　终于公车到了市里，众人都下了车，这是刚才那个骂人的女生走到阮俊天面前：“笑笑笑死你，活像个笑死鬼投胎，上辈子没笑够啊。”
　　原本还一路大笑的阮俊天，这会儿像个埃及的木乃伊一样张着嘴巴流着口水呆住了。
　　不过方刚在车厢里的确属阮俊天笑得最夸张。
　　凤城翼伸手戳了戳阮俊天的大脑，因为他们刚好在一家店的门口，这是对着店的玻璃，凤城翼清楚的看到了那道跟着他们身后的背影。
　　含笑的目眸一阵冷光闪过，思绪回到了两个月前，那个时候似乎也有人跟踪过他，后来放假了他和凤城御去了法国，这件事他也没放在心上，然而今天这种事情又一次的发生了，所以他确定这不是普通的巧合，而是蓄意的跟踪。
　　皱了皱眉头，凤城翼假装不知道依旧和阮俊天寻找阮俊天在网站上看到过的那家医院，他们上了的士对着上面的地址给司机。
　　坐在驾驶座的后面，看着外围的反光镜，一辆黑色的轿车果然隔着距离在跟踪他，由于隔着距离凤城翼看不清楚车号，又不能把头伸出去，怕打草惊蛇。
　　的士在市区的某个角落停下，这中间问了很多人，凤城翼和阮俊天终于在一处比较偏僻的地方找到了阮俊天所谓的医院。
　　说是医院是有点夸张里，这里看上去像是小型的诊所。
　　凤城翼和阮俊天对看了一眼走了进去，大厅里坐满了很多的人，看上去都是他们这个年龄段的，看着凤城翼和阮俊天进来没什么反应，看上去是见怪不怪。
　　然而突然他们又再一次同时朝他们望来，确切的说是在看凤城翼，可能是在疑惑像凤城翼这么高的人怎么也来了这里，但是再看看凤城翼身边的阮俊天时，大家似乎明白了。
　　“这，端木他们这是什么眼神，我很矮吗我，我好歹也173公分，我很矮吗？”阮俊天一脸愤愤不平的对着凤城翼抱怨。
　　凤城翼显然不是会安慰朋友的人，冷冷的声音不客气的指出：“不矮但是绝对不高。”
　　顿时阮俊天像是泄了气的皮球一样，垂头丧气的往一边的沙发上坐去，排队等候。
　　突然门口响起了一阵阵的警笛声，片刻之后好几辆警车出现在他们的眼前，从车内出来大批的警察。
　　“全都不许动。”其中一个警察严肃的说道，随后吩咐其他的警察：“把他们全都带回警局。”
　　因为最近颜竹溪怀孕的关系，所以凤城御有得准备再找一个秘书，乘着颜竹溪才怀了两个月的身孕先将新人带熟悉。
　　今天刚好是凤城御的秘书面试的最后一天，凤城御坐在皮椅上，一句话也没说，棕蓝色的目眸环视着眼前一排面试的新人，看着凤城御俊美的容颜，众人的心里一阵紧张，正在这个时候一道优美的铃声想起，凤城御挑了挑眉毛，这个铃声是独属于凤城翼的。
　　随手拿出电话，一点也不在乎现在是面试的时候，作为凤城御的秘书平时接触的事情众多，以不变应万变这也是算是其中的一个环节。
　　“宝贝。”性感的声音带着温柔的笑意，让众面试的人一阵诧异，同时深深的好奇梦让眼前这个俊美如天神般的男人这般温柔以待的美女是哪一家的千金。
　　“什么……警察局？”凤城御低沉的声音以外的吐出，引起了坐在凤城御一边的颜竹溪的一阵紧张。
　　“小翼怎么了？”担心的声音不由自主的传出，然而他这道声音的传出，让一些观察敏锐的人发现了凤城御口中的宝贝和颜竹溪之间可能存在的某种关系。
　　记得在几个月前有媒体报道：凤城集团的总经理与凤城集团的总裁的秘书结婚的周刊。
　　凤城御挥了挥手表示没事，随后修长的身子从皮椅上立起对着众面试人中的某一个女人说道：“就你吧。”随后修长的身影往门口走去。
　　被指名的女人显然没有想到自己会被入选。
　　“为什么是她，论学历、论外貌我们这里有哪一个人会比她差？”其中一个女人不服输的道。
　　修长的身影一顿，凤城御回头，深邃的目眸冷冷的注视着问他话的女人：“我不需要八卦的秘书。”
　　随后头也不回的离开。
　　颜竹溪微笑的拍了拍还在发愣的女人，仿佛在他的身上看到了当年的自己，亲切的说：“以后我们就是同事里，不用担心自己会学不来，没关系的，可以慢慢来，不懂的地方随时可以问我。”
　　“嗯。”女人点了点头，羞涩的笑容里有着深深的决心。
　　凤城御一路飚车来到警察局，看淡他的宝贝和阮俊天坐在一边，具体情况凤城翼在电话中已经跟他讲得很清楚了，原来那家医院利用网络做宣传，利用那些企图长高的人的心态将他们骗到诊所里，随后将加了毒品的要开给他们，因为增高不是转眼间的事情，所以这些吃着毒品的人根本不会发现自己没有长高，而一次又一次的来诊所，吃得多了就开始上瘾了，上瘾没有钱怎么办，于是就这样开始给诊所拉生意，换得免费的毒品。
　　而凤城翼和阮俊天去的那天，警察刚好找到了证据准备对这家诊所进行突击，不知道该说阮俊天的运气好还是差。
　　好的是还没吃到毒品，差的是增高的希望断灭，又被送来到警察局。
　　“不好意思有劳凤城先生跑这一趟了，凤城少爷和这位同学身上的血液我们进行了化验，发现他们的血液里没有毒品的成分，这是我们的职责，还请凤城先生不要见怪。”其中一位警察知道凤城家族的力量客气的说道。
　　凤城御点了点头表示理解。
　　随后在笔录里签上了自己的名字。
　　“宝贝给我的惊喜似乎越来越多了。”凤城御瞥过看着他有些害怕的阮俊天，白痴果然是敏感的动物，因为他单纯的细胞最容易分得清楚谁比较有威胁感。
　　“如果不时时给你惊喜，又怎么说明你的心还经得起折磨。”凤城翼一脸的挑衅。
　　随后拦了一辆出租车将阮俊天送上车之后，凤城翼也上了车，眼光瞄到背后发现没有人跟着，那个跟着他的人怕是在他们被带上警察局之后就离开了。
　　“宝贝是在嫌我老了吗？”凤城御兴致勃勃的接受凤城翼的挑衅。
　　“不，我知道你很年轻，这是给你的惊喜，所以晚上请你吃饭。”凤城翼一脸我很大方的说道。
　　“我买单？”凤城御很有自知之明的发问。
　　“我不介意你拿我抵账。”凤城翼悠哉的提着建议。
　　“可是我介意。”凤城御很老实的承认，情人之间的感情不要含蓄。
　　接下来两个人来到一家酒吧门前，凤城御一脸疑问的看着凤城翼。
　　凤城翼耸了耸肩膀：“之前上网的时候听说这家酒吧不错，我突然想起我似乎没来过酒吧，基于未成年人的身份，带上凤城集团的总裁这样似乎比较保险。”凤城翼笑着说。
　　其实凤城翼的想法很简单，他人生的每个第一次都想尽力的跟凤城御一起分享，因为人生何其短暂，在有限的生命里去创造无限的回忆，在日后两个人都走不动的时候可以相互回忆最浪漫的事。
　　这家酒吧不同于一般的酒吧，实行的是会员制度或者一次性充值到某个点以上，以凤城御的性格如果他之后的生命里没有出现凤城翼的话，他的生活一定会在工作和酒吧里，但是凤城翼出现了，在凤城御还来不及去沉迷酒吧的时候，他命中注定的那个人出现了，所以自然的凤城御不可能是这里的会员，既然不是就变成是了，充值多少也无所谓。
　　进了酒吧，里面的环境不像其他的就把那么喧闹，反倒是非常的安静，或是他们来的还早的关系，座位上坐的人还不多有些三三两两，里面的音乐是英国四十年代的那种调调，有些凄凉却又有些回味。
　　两人选了一处其中比较偏角落但视线又好的地方，吧台里的调酒师正带着笑意调着酒，样子看上去很幸福，做自己喜欢做的事情当然会有幸福的感觉了。
　　舞台上放着一架钢琴，一个年轻的小伙子长得非常的斯文，十指在钢琴架上敲着，有些难以想象这么年轻的小伙子居然能弹出年代这么远久的音乐
第四卷第四章  学校风波
　　凤城翼专注的目眸望着舞台上弹着钢琴的斯文男子，暗色的灯光下男子的脸色看上去非常的白，白得似乎有点过火。
　　“他值得你这般好奇？”风城御靠在沙发上将调酒师现调的酒含入嘴里，随后顺着舌慢慢的流入，想来习惯了喝高级的法国红酒，突然发现这种在酒吧里调的酒味道似乎也不错，印象中曾经似乎去过酒吧，似乎喝过里面的酒，具体的印像已经遗忘的差不多了，只是今天来了这里突然想了起来。
　　“你不觉得坐在安静的角落里观察着每一个形形色色的人，也是很消遣的一件事情吗？”对于酒类凤城翼不是很喜欢，浓重的味道会让他反感，在家里也是偶尔凤城御兴趣来潮的时候才让他几口，凤城御说：在做爱前喝点调节下气氛和心情，会让人在高潮的时候来得特别有感觉。
　　将杯子里特制的果汁入口，淡淡的柠檬味道还是最得他心的，这里的柠檬汁不同于卡杰调制的柠檬汁，正确意义上来说，这里的柠檬汁该称为柠檬酒，不得不说这个调酒师很专业，凤城翼只是随意的说了一下口味，这个调酒师就将他喜欢的味道抓得非常到位。
　　柠檬的味道似淡却又非淡，吃入口里会有流入心里，但也紧紧是一刹那却一让人回味，酒的味道冲淡了柠檬的酸性，混入其中有点苦涩的感觉，就像在品味人生。
　　“宝贝什么时候也学会观察别人了？”恋人之间有时候就像朋友一样，至少这种感觉很温暖人心。
　　“这个时候门口走进来一个身材高挑的女人，穿得非常的时髦却又得体，一看就知道很会打扮。
　　凤城御的目眸闪过光芒，这个女人似乎在哪里见过。
　　女人进来的时候环视了四周，在瞥见凤城御与凤城翼所在的位置时，身体明显的一震，随后若无其事的进入酒吧内。
　　然而暗色的灯光下却没有人发现女人的神情。
　　“不是学会，而是突然的看到了。淡淡的声音平淡的溢出，随后又将目光看向了舞台上弹着钢琴的男子。
　　这个时候门口冲进了一个男人，一脸怒气的冲向舞台上的男子，顿时两个人拉扯了起来，弹钢琴的男子看上去比较的憔悴和娇小，被那冲进来的男人一拉，身子立刻远离了钢琴，从凳子上被拉了起来。
　　“你出去。”弹钢琴的男子冷冷的对着冲进来的男人说道。
　　“出去，你都出来卖了还叫我出去，还是你的自尊就值这么点钱吗？如果是的话，你开价啊。”男人一脸不屑的看着弹钢琴的男子。
　　“啪”的一声，弹琴男子的手掌挥上了男人的脸庞，顿时深深的五指印出现在男人的脸上。
　　男人愤怒的脸庞有些扭曲，夸大的手掌伸出，眼看着就要挥上弹琴男子的脸庞，酒吧内的众人心也跟着提起，然而男人提起的手停在半空中迟迟没有落下。
　　男人是喜欢那个弹琴的男子吧，众人这么猜想着。
　　“我的自尊这就算只值这么点钱，但也绝对不会卖给你。”弹琴男子的目光坚决的对视着男人。
　　最后是什么情况他们也不知道了，走出酒吧，两个人漫步在黑夜下，九月的晚风很凉爽，吹在身上有股浪漫的感觉，两个人牵着彼此的手一直这样走着。
　　也许时间在他们的身上早就已经不存在，在路边的人、事、物也成了最美的点缀品。
　　月光拉长了两人依偎的身影……
　　翌日
　　凤城翼、欧阳靓以及俊梦一起走进学校，发现来来往往的同学都对他指指点点。
　　“社长？”欧阳靓有些疑惑的道。
　　凤城翼摇了摇头，表示不知道。
　　正在这个时候阮俊天朝着凤城翼一脸担忧的冲了过来，二话也不说，拉起凤城翼的手往公告栏方向跑去。
　　公告栏上贴满了一张张的照片，有他在餐厅里打大一新生的照片，有他去诊所被警察带上警车的照片，内容的确很丰富呢。
　　但是除了餐厅的那些照片，被带上警察局的照片中的主角却只有他一个人，显然那人对照片处理过。
　　少年大学生所少轻狂、校内殴打新生、校外吸毒被拘留，形形色色的标题都有，凤城翼迷人的眼睛眯起，嘴角溢出笑意，这个游戏似乎比他想像中的好玩，敌人是耐不住了吗？
　　“端木，这个我跟老师去解释。”阮俊天看着凤城翼认真的说道。
　　“不用。”凤城翼拉住了阮俊天欲转身的肩膀。
　　如果说了，那么阮俊天去医院因为想增高的事情就会揭发，这对男生而言是个打击，别人会怎么看阮俊天。
　　而且如果说了那么这个游戏就不好玩了。
　　这个时候大一（1）的一个女生跑了过来：“端木同学，班主任找你。”
　　众人看他的目光带着异样的颜色，但是大一（1）的同学却一如既往，这倒是让凤城翼的些意外。
　　来到班主任朱雪的办公室门口，伸手推开门走了进去，办公室内众了很多老师，凤城翼并不感到意外。
　　朱雪的目眸闪过不悦：“你连基本的礼貌都不懂吗？进入人家的办公室应该先敲门，还是你的家长没有教育过你？”
　　朱雪的话有点尖锐，从一开始朱雪对凤城翼的印象就不好，一张漂亮的过头的脸蛋，脖子上点点滴滴的吻痕，一身不是有钱就买得起的名牌。
　　针对朱雪的话，凤城翼并没有不悦，只是牵扯出淡淡的笑容平静的回答：“在此之前我的老师并没有教育过我这些，我以为我进了白皇学院朱老师会教育我这些，显然我失望了。就如老师说的，我的家人也没有教育过我这些，我的母亲在我很小的时候就上了天堂，老师如果想去质问倒是可以，但是我不清楚老师上的是天堂还是地狱，不过我想以老师这么出色的教育水平应该是上天堂的，我的父亲倒是教育过我，他说：“我的儿子只要做我的儿子就行，我倒是也不介意老师去找我的父亲，如果老师想去的话。”
　　“你，你这是什么态度，天下有这样的父亲，会这样教育自己的孩子？我看你是无药可救了。”朱雪一脸气愤的拍打着桌子。
　　“朱老师不需要为这样的学生生气。”这时办公室里一个中年男子说道，看他的样子应该是政教处主任。
　　中年主任带着眼镜让人看不出他在想什么，已近中年的身材有点发福，圆滚滚的肚子已经凸了出来，凤城翼有得不说在保养方面秦昊天――他刚刚相认的外公，或者凤城日――他的爷爷要讲究些，心里有些诧异凤城日最近像是失踪了似的，几个以前小姨和季伯伯结婚的时候打电话给凤城日，那时他说不知道在世界的哪个角落探险，到现在都还没有消息，不过对于凤城日大家倒是一点也不担心，只当他童心未泯。
　　“端木翼同学应该为自己的行为解释一下，免得外面说我们白皇学院不公平。”中年主任说的话非常的合理，甚至让人觉得他是一位正直的老师。
　　然而眼镜下的目眸却又是谁人能看得清楚。
　　“谣言止于智者，如果你们的心里认定了我是被冤枉的，又何必在开始就判定了我的罪，如果你们的心里认定了我做过这些事情，又何必假惺惺的来要我解释。”凤城翼依旧笑得很温和，以凤城翼的性格是不屑对这些人多说废话的，但是游戏一旦开始了，当然要好好的玩了，没有主角的游戏又怎么称得上游戏呢？
　　“端木翼同学，请你注意你说话的态度，这里是办公室，现在学校里的谣言已经满天飞了，你的所做所为给白皇学院蒙上了一层灰，你不但不知悔改还一脸理所当然。”
　　“是啊，白皇学院的学生手册里严禁学生参与殴打等不健康的校园暴力事件，同时还因为吸毒事件进了公安局，我们不得不怀疑端森翼同学的人品方面的问题。”
　　“学生讲究的是德、智、体全面发展的人生观，端木翼同学殴打校友而且还是新生学弟，这件事情如果传了出去，外界会怎样看待我们学院，试问还有哪家的家长会把孩子放心交给我们学校。”
　　“我个人认为应该把这种各方面都不健全的学生开除。”
　　办公室里的一些老师你一言我一语的开始讨论了起来，而由始至终那个引出话题的中年主任一直没有说话，眼镜下的目眸注视着凤城翼始终带着笑意的脸庞。
　　最后中年主任开始发话了：“关于这方面的问题，大家稍后再讨论，现在端木翼同学到我的办公室里来，我想这里的老师那么多，有些事情或许端木同学有不得以的苦衷，却不好意思当着这么多老师的面说出来，所以我们单独谈谈或许会好点。”完美的理由没有任何的突破口，一些唧唧喳喳讨论的老师也停止了议论。
　　中年主任见大家都没有话说，于是站了起来，走过凤城翼的身边时停留了一下说道：“到我办公室来。”
　　凤城翼倒是没什么反应，乖乖的跟了出去。
　　等到中年主任走出去以后，办公室内一些原本安静下来的老师突然爆笑了出来，有的脸上甚至落出了讥笑。
　　“我赌这件事会平息，如以往一样。”其中一个老师闪烁着恶意的光芒等着看好戏。
　　“主任的兴趣还真是特别啊，要是能让我们现场观摩一下就好了。”其中一个老师看上去一脸的好奇。
　　朱雪冷笑的看着这些人，随后开始整理手中的工作，只是心里不由的想笑，那个高傲的孩子倒了主任手里怕是不行了吧。
　　不知道为什么她打从心里就不喜欢凤城翼那假装的高高在上，明明是被人养着的男宠却一脸的清高样。
　　每次看到他总会想起当年她的父亲因为一个男人而抛弃了她跟母亲，这些年来她们母女过的虽然辛苦但是却很幸福，可是每次她看到那些出卖灵魂和肉体的人，她的心里就会想起当年她的母亲如何苦苦的哀求着她那无情的父亲，她的心就会有一股说不出来的烦躁，像是在火烧一样的难以理解。
　　中年主任将凤城翼带到他到办公室，随后打开门让凤城翼先进去，凤城翼看了他一眼率先走了进去。
　　没想凤城翼才刚走进办公室，后面进来的中年主任就将办公室的门给锁上了。
　　凤城翼挑了挑眉，心里有些想笑，这中年主任是将自己推进了死胡同吗？
　　中年主任一点也不在意的坐在自己的皮椅上，随后摆了摆手朝着凤城翼说道：“坐。”
　　凤城翼倒也不客气，听话的坐了上去。
　　中年主任把凤城翼的不在乎当作是识相，心里暗暗的笑了一下，嘴上却又说着另外一番话：“据我所知端木同学是后来才转进白皇学院的吧。”中年主任在此之前看过凤城翼的资料。
　　“是的。”凤城翼一脸好好学生样的回答，顿时让中年主任的暗笑声又升高了一倍。
　　“不过根据学生档案处的记载，端木翼同学当初转进来的理由十分的牵强，并没有记载祥细，不知道在这里端木翼同学能否为老师解释一下。”中年男子看着凤城翼像小羊一样落入他的圈套，想着以后的情况内心更加的沸腾了。
　　“其实具体的情况我也不清楚，据说我的父亲对校长曾经有过滴水之恩，这次我父亲想让我进白皇学院，校长就二话不说的同意了。”凤城翼的大脑快速的转动着，说着最为合适的答案，却又能让眼前的中年男子深信不疑。
　　不知道端木翼同学的父亲是从事什么行业的？”既然对白皇学院的校长有滴水之恩，这一点让中年男子疑惑不已。
　　“我的父亲啊，无业游民终日无所事事。”在凤城翼的眼里，凤城御就是那种无所事事的人，公司里有季洛管着，家里有卡杰顾着，所有辛苦的事情没有他的份，所有享受的事情首先享受的就是他。
　　“这样啊？”中年主任的心里虽然有些疑惑，但是眼前的肥羊更是让他的心里痒痒的得，“端木翼同学知不知道这次的事情有多严重？”中年男子开始有些按耐不住的进入话题。
　　凤城翼显得有些无辜：“主任不是来听我解释的吗？”
　　中年主任一听心里“嘿嘿”的笑了几声，故意说着严重的语气吓凤城翼：“这件事情光是凤城翼同学解释是没有人会相信的，而且学校方面也已经对端木翼同学的行为做出了决定，那就是开除。”中年男子说到这里停顿了一下，暗自观察着凤城翼的反应。
第四卷第五章 戏弄
　　果然不出中年主任的所料，风城翼在听到会被开除之后有些胆怯的抖了抖身子。
　　“主任，那我该怎么办？”风城翼的声音带着一丝的紧张，而那份紧张正好合了中年主任的胃口。
　　“其实也不是没有办法，只是如果有人愿意做端木翼同学的保证人的话，那么学校就会给过错的同学一个改造的机会，只是这个证人不是普通的人可以当的，在学校必须要有说话的分量。”中年主任的意思其实是在暗示他自己。
　　过了一会儿风城翼假装明白的点了点头：“谢谢主任，我明白了，我现在就去找保证人”说完风城翼起身往门口走去。
　　中年主任一时还没有反应过来，看见风城翼往门口走出的身影，赶忙跑了过去拦住了风城翼的去路：“端木翼同学真的明白了我的意思了吗？”中年主任有些不确定的问，这环节似乎跟他想象的有些不同，至少以往那些有过错的人都不是这个反应的。
　　“明白呀，主任的意思就是找一个在学校里比较有地位说话又有分量的老师来做我的保证人，这样我就可以安然无恙的留在学校了，不是吗？”风城翼眨了眨眼睛假装很严肃的回答。
　　“对，就是这个意思。”中年主任的身材其实很高大的，以风城翼180的身高来看的话，中年主任起码有183这样，“但是既然端木翼同学明白了老师的意思，那端木翼同学不该找一个这样的保证人吗？”
　　“谢谢主任的提醒，所以我现在已经找到那个人了。”风城翼一脸真诚的道谢，故意让中年主任有所误会。
　　“那端木翼同学找的是哪位？”中年主任仿佛向馋狼一样的神情让风城翼觉得很恶心。
　　“在学校里说话有地位又有分量，而且德高望重的老师当然是校长了，主任说是吗？”风城翼一改方才的老实样，一脸调侃的说道。
　　中年主任现在才知道自己被风城翼给耍了，顿时瞪着圆圆的眼珠子：“你在玩我？”愤怒的声音有些难堪，好在这里只有他们两个。
　　“我以为老师很聪明呢，原来也不过如此，玩吗？若要我来玩，只怕你好不够资格。”修长的身影闪过中年主任的身边，打开房间的门潇洒的离去，留下一脸阴狠的中年主任。
　　中年主任看了看风城翼离去的身影，一脸的怒笑：给你机会你不要，老子就让你去死，随后拿出手机拨通了某个电话，电话里传来了男人的声音。
　　“这个时候打电话给我，显然你没有本事将人家给吃了。”嘲笑的男低音非常的不客气。
　　“哼。”中年主任冷哼道，“敢玩我，我让他吃不了兜着走。”
　　“随便你怎么玩，他的死活与我无关，最好将他玩得惨些。”男人在一边同样歹毒的说道。
　　听到他的话，中年主任有些坏坏的笑道：“你的性格一点也不像你老爸，以你这么歹毒的手段居然在他身边做事，怕是连他自己也不知道他养了头狼。”
　　“是吗？”男人显然不介意他的话，随便的搭着，“你的性格也不像我老爸，你们不也是朋友。”
　　中年主任没有表示，朋友两个字能代表什么？这是利字当前的年头。
　　风城翼离开了主任办公室一点也不担心事情会变的这样的糟糕，因为他知道白皇的校长知道他的身份，这事他会处理好。
　　沿着通往大一（1）班的教室走去，路途中那些带着语塞眼睛的人依旧看个不停，这个时候从一边走过来几个女生：“端木同学，我们相信你。”
　　只说了一句话那几个女生便飞快的离开，甚至让风城翼开口的机会都没，不禁让风城翼感到好笑，人生就是这样明明毫不相识的两个人，却能将我相信你说的这般轻巧。
　　信任不是光从嘴里说说的，但是有时候有些事情有些话却是要用行动去表示的，这样才能让对方知道你在想什么。
　　的确是这样，所以研究社的同学在风城翼回大一（1）的途中将风城翼拦截了下来，他们要风城翼眯着眼睛带他去一个地方。
　　咪就咪吧，反正也是难得有这么消遣的时刻，研究社的同学带着风城翼来到研究社的门口，只听见”砰“的一声像是什么东西爆炸了，风城翼赶紧睁开眼睛，只见研究社被装扮的“花枝招展”，桌子上放了一道道可口的菜肴，同时放满了可乐、雪碧等饮料。
　　“社长放心，这是提前为社长开得洗霉宴到时候社长一定会没事的。”a一脸没事的拍了拍风城翼的肩膀。
　　“端木翼快进来。”阮俊天从里面蹦了出来，一脸的兴奋养，但是看着风城翼的眼睛却是浓浓的担忧。
　　风城翼知道他在担心他。
　　看着研究社的同学、欧阳亮、君梦还有软俊天，风城翼的感觉放佛回到了当年的F班，其实被人关心的感觉还是不错的。
　　对着他们温和的笑了，是他让他们担心了，知道他是风城翼的身份却还是这么担心他，也许在相处中他们忘记了他的身份，不然应该知道凭着风城这个姓这里谁也动不了他，所以他们的担心纯粹致死因为他是端木翼而已。
　　吃过了午饭，风城翼和阮俊天才刚走到门口就被同学拦住。
　　“端木刚才班主任来找过你，说是学院所有的老师在会议室等你，对了据说那个昨天被你打的新生的家长也在，所以你要小心点才好。”
　　风城翼对着同学点点头，随后面无表情的朝会议室走去。
　　“端木。”软俊天冲了上来。
　　“没事。”风城翼淡淡的看了他一眼，“你似乎忘记了，我是风城翼。”说完狂傲的转身离开。
　　听到他突然变得有些冷的声音软俊天顿时回首，是啊，他怎么忘记了，他是风城翼啊。
　　一路上风城翼不禁感到好笑，新生的家长会来的这么快怕是那个所谓的主任在搞鬼吧。
　　推开会议室的大门，里面坐了班主任、中年主任、还有一些不认识的老师，另一边是一排穿这西装的像是行业的成功人士。
　　三堂会审吗？风城翼有些冷笑。
　　“爸爸就是他。”大一新生指着风城翼进来的身影抓着一个中年男子的衣服说道，当他接触到风城翼冷冷的眼神时，不禁的往后缩了缩身子。
　　风城翼走进会议室，冰冷的目光环视着众人，这里没有校长的身影，然后在看到中年主任得意的笑容时，顿时明白校长恐怕还被蒙在鼓里。
　　“是你打伤了我的儿子？”家长一脸鄙视的看着风城翼。
　　风城翼的视线瞥过中年主任，随后停在大一新生的家长身上，单字冷冷的溢出：“是。”
　　“啪”的一声，家长原本还坐着的身子站起，皮鞋踩在地上发起重重的响声，随后又慢慢的坐了下去：“主任不该给我的儿子一个交代吗？”对着中年主任锐利的声音带着一丝威胁的意思。
　　“不知道您所谓的交代是一个怎样的交代？”中年主任将问题丢给了家长，果然是老油条，表面是一脸的正值，实际上确实满身的下流。
　　“主任的意思是我可以将这个学生随便处罚吗？”家长显然也不是好惹的人。
　　“我没有发表任何意见不是吗？”中年主任一脸事不关己的笑道。
　　“我的儿子在贵校受到了这样的伤害，无论在精神上还是心灵上都受到了沉重的打击，我是商人所以不会做亏本生意。”家长一边说一边从椅子上占了起来。
　　家长居高临下的来到风城翼的身边，肆虐的双眼狠狠的看着他，在众人还反应不过来的时候拳起手朝着风城翼的脸庞挥巴掌。
　　然而半空的收被紧紧的抓住了，风城翼紧紧的扣着家长的手腕，双眼满是冷意：“从来没有人够胆向我挥巴掌，你说，你这么丰富的礼物，我该准备些什么回给你呢？”邪笑的声音带着几分的认真和几分的玩笑，那双亮眼的金色目眸此时看来显得魅惑无比，风城翼抓着家长的手腕微微的用力。
　　家长的脸顿时一阵惨白，原本嚣张的气焰马上低了下去，风城翼放开家长的手，双眼飘过众人，随后往门口走去。
　　“站住。”中年主任的声音传出。
　　风城翼走到门口的身影一停，随后转身，对视着中年主任。
　　“端木翼同学，你似乎忘记了你所犯的校规已经到了被开除的严重性，现在又对学生的家长动手还出言不逊。”中年主任故意挑起风城翼和学生家长的矛盾。
　　听到中年主任的话，风城翼原本打算出去的脚步又迈了进去：“那么主任的意思呢？”
　　“跟家长道歉，不要因为你个人的原因而破坏了白皇学院的名声。”中年主任一脸为了白皇学院着想的嘴脸说道。
　　“哼。”家长对着中年主任说道，“这种学生道歉也没用，他打伤了我儿子的事情不能就这样算了，这种有暴力倾向的学生应该上无教养院好好的改造，不然留在学校我们还怎么把孩子安心送进这里，主任今天要是不给我一个满意的答案，我明天就联系所以所有的学生家长、通知电视台的记者、发出律师函。”
　　“这方面我们可以商量。”中年主任一副好商量的样子，他猜不在乎学校多一个学生还是少一个学生，学校赚的钱又不是给他的。
　　“商量？你们连一个学生都管教不严还指望商量什么，不行我现在就要报警，我要告他蓄意伤害。”说完家长拿出手机准备报警。
　　“这位家长，凡事总有解决的方法，这件事若是传出去了对令公子的名声也不太好吧。”中年主任好心的提醒。
　　果然家长正打算拨电话的手一停，将手机又收了回去。
　　“那么主任的意思是怎么解决？”家长又做到椅子上，“还是主任的意思可以代表白皇学院的意思，可以代表那个混球的意思。”
　　“那么你的意思呢？”主任也不套圈子，直接的问道。
　　“我要见家长，这件事情我要当着家长的面解决，我倒想看看什么样的家长会教出什么样的孩子。”
　　“端木翼同学，联系你家长，这件事学校本来就打算要你家长出面的。”朱雪接到中年主任的示意对着一边一直沉默的风城翼说道。
　　“家长？我有很多家长，爷爷、外公、小姨。叔叔、伯伯，不知道老师要我请哪一位？”风城翼悠哉的反问，一脸的随意。
　　“你父亲呢？”朱雪几个早上风城翼说过他的母亲已经死了，那么把他教育成这个样子的应该就是他父亲了，真想见见是什么样的父亲。
　　父亲？
　　风城翼有些遐意的看着朱雪，“我若说了也怕老师不敢请。”风城翼说这句话的时候眼内闪过一道柔和的光芒，却又快速的让人无法捉摸。
　　“我教育这么多年了还是第一辞碰到你这种冥顽不灵的学生，你父亲的电话拿来，我来打。”
　　风城翼随口的报了一段数字。
　　朱雪拿出手机拨通了电话打了过去，电话猜想了一声很快的被接起，里面传来了清脆、细腻的声音：“你好这里是风城集团总部，请问找哪位？”
　　朱雪一愣，她以为这是家里的电话，却没想到是公司的电话，随后“啪”的一声将电话合上：“你这是什么意思，手机？你父亲的手机号码多少？”
　　“手机？”风城翼有些疑惑的道：“我父亲说手机这种高档的产品我们似乎用不起。”说道这里风城翼的声音停了停，果然在众人的眼里看到了不屑，随后又慢吞吞的开口：“不过我父亲说，这年头什么都赶流行，所以他也试着流行去买了手机。”
　　听到他的话，众人的嘴角忍不住抽搐。
　　终于朱雪再一次拨通了从风城翼哪里要来的电话。
　　风城御正在无聊的开着高层会议，今天刚好是季洛陪着颜竹溪去胎检的日子，所以没办法只有他主持，旁边坐着的是前几天刚招聘进来的新秘书，这个秘书还不错，有些学到了颜竹溪的真传。
　　风城集团的高层都很了解总裁开会比总经理开会还恐怖，总经理开会最多冷着一张脸，可是总裁却是一脸慵懒的看着众人，看似懒散的样子，其实目光比总经理更凛冽，一个不小心就会被冷冷的出局。
　　优美的英式风格的音乐响起，英国四十年代的音乐，高层有些疑惑总裁怎么回喜欢这种类型的音乐。
　　其实他们不知道就因为风城翼的一句话：这种音乐的境界通常都比较高。
　　所以他们伟大的总裁就兴趣来潮的换了铃声。
　　风城御挥手，表示会议暂停，拿出手机看着屏幕上陌生的电话，知道他电话的人屈指可数，那么这个电话又是怎么回事？
　　按下通话键，低沉的声音吐出：“喂。”
　　电话那头传来了磁性的声音引得朱雪一阵，电话那头的声音十分的悦耳，然而低沉中却带着一股威严，让她不自禁的问道：“请问您是端木翼的父亲吗？”
第四卷第六章 明着威胁
　　等凤城御赶到学校的时候，所有的事情凤城翼的班主任已经跟他说得差不多了，是真是假或者是否有加油添醋已经不在凤城御关心的范围内，他所在乎的是他的宝贝最近玩的似乎非常的不亦乐乎。
　　会议室的大门被推开男人俊美的容颜、高挑的身材出现在大家的面前，办公室内所有的人有刹那间的昏眩，当然这所有人并不包括凤城翼。
　　凤城御优雅的走到凤城翼的旁边，推开凤城翼旁边位置，擅自的坐了上去，随后皱着眉头对站在旁边的凤城翼说：“这样站着不累吗？”
　　低沉的声音轻柔的吐出，完全无视在场的其他人，奉承意挑了挑眉毛，他知道凤城御是陪着他在玩，翻了眼珠子无视他。
　　“你就是这小子的父亲？”学生的家长按耐不住的问道，声音有些尖锐，从凤城御出现的第一刻起，所有的光环都围着凤城御在转，这种感觉让他非常的不爽。
　　凤城御听到家长的话，棕蓝色的目眸闪过一到冷光，冷然的视线瞥过在场所有的人，最后停留在凤城翼的身上，带着一丝宠溺的声音含着笑意的吐出：“你打了他？”
　　家长在接到凤城御冰冷的视线时，身体有一些轻微的颤抖。
　　“不是。”凤城翼否认到，随后并纠正凤城御的说法：“我是用脚勾了勾他，很不巧他的重心似乎不太稳。”
　　听到凤城翼的说法，在坐的除了凤城翼以外的人全部都有些呆住，瞧他说的是什么话，这两者有什么区别吗？
　　“他胡说，他把菜倒在我的头上，爸爸他胡说。”大一新生听到凤城翼的话，赶紧反驳。
　　“他将菜倒在你的头上，你就没有还手吗？”凤城御顺着声音视线对上了大一男生。
　　接触到凤城御的视线大一男生有些害怕，随后强硬的道：“没......当然没有，我是好学生，怎么会用暴力解决事件。”
　　凤城御也些失笑的看着家长：“看样子你生了个白痴，白皇的教育水平什么时候差到了这种境界，还是来进白皇的的学生都是这种资质的，我不仅有些怀疑江我的儿子送到了这里来是不是一个错误的决定，甚至在想白皇还有没有存在的必要。”凤城御自言自语的道，然而众人却将他的话听得很清楚。
　　擅自暗暗在想，这个人的话是什么意思？
　　正在这个时候会议室的大门在一次的背推开，一个跑得气喘呼呼的男人跑了进来，男人无视众人诧异的眼光，直接走到凤城御面前公紧的喊道：“理事长。”
　　理事长？
　　听到校长的话，众人再一次的呆住，这个人是白皇学院的理事长？
　　白皇学院属于凤城集团名下，那么也就是说这个男人是凤城集团的总裁？
　　{虾米～独家～制作]
　　这个时候朱雪突然想起凤城翼刚开始给他的电话里，接电话的小姐说的是：“这里是凤城集团总部，这么凤城翼之前给他的电话并没有错。”
　　“校长，我今天来是做为一个孩子的父亲，想来听听我的儿子是如何的触犯的校规，严重到需要给开除的地步，当然你可以当我不存在，阿，我似乎忘记的白皇的存在是为了让凤城集团培养更好的接班人，如果我的儿子不在这学校了，那么这里似乎没有存在的必要了。”凤城御像是突然想起了什么事情，转头对着凤城翼说：“宝贝，你们想把这边开发成什么地方呢？游乐场、购物商场、度假胜地还是温泉，还是温泉吧......。”凤城御无视校长越来越惨白的脸，开始和凤城翼讨论了起来。
　　凤城翼嘴角有些抽蓄，这个男人还说不在意，却明着威胁人，不过这才是他的御，让他心动的男人。
　　“对了，等我儿子的处罚有了结果在通知我吧。”随后凤城御揽着凤城翼的腰离开，不过再走到门口时右突然回过头对着家长说道：“尽管小子这个称呼不错，但是从你的口中听得我非常不爽，我都不舍这般喊他，你又怎配？”
　　说完头也不回的离开，留下颤抖不已的学生家长，一直擦汗不停的校长、一脸不敢相信的班主任以及满脸算计的中年主任。
　　中年主任的嘴角笑得有点邪恶，这个孩子的身份似乎那个人还没有搞清楚，他是喜欢玩弄青少年，但是不会自不亮丽，凤成集团的继承人又岂止是他可以碰的，不过他似乎挺期待那个人的反应。
　　回到办公室再一次的拨通了那个人的电话，电话那头传来了男人的声音：“不会是迫不及待的想告诉我好消息吧？”
　　“经过学校的调查所有的事情纯属于意外，所以让你失望了。”中年主任一边玩弄着手里的钢笔、一边等着看好戏。
　　“你说什么，就这样算了？”男人显然有些郁闷，这个结果出乎他的意料之外，他以为这样一来凤城翼就会名誉扫地，这样他就不会注重他了，没想到却是现在的结果。
　　不过不重要，既然上天也不想让他活着，那就毁了他吧，想了想男人拨通了另外的电话。
　　车上凤城翼看着心情一脸愉悦的凤城御。
　　“伍可以将宝贝的注视当作是欣赏吗？”凤城御一脸自信的问道，不过他的确有这个自信的资本。
　　凤城翼摇了摇头准备下车，却被凤城御拉住了手，凤城翼回头：“我还要上课。”
　　凤城御邪恶的一笑，将凤城翼拉近了他的怀里，唇狂野的付了上去，直到凤城翼的呼吸有了急促才将他放开，低沉的声音有些性感：“这是对你顽皮的惩罚。”
　　凤城翼的脸庞有些微红，看了凤城御一眼随后下车，凤城御一直坐在车内没有动，直到凤城翼的背景消失在视线里。伸手将车内的某个开关按下，越野车身的顶篷打开，让大自然的风吹赛身上的热量，抬头看了看晴空万里的天空，眼里的笑意更深了，这天似乎也越来越好玩了。
　　随后一阵风飘过车已经消失在原地。
　　看着凤城翼的身影出现在大一(1)班，原本喧闹的教室一下子安静了起来，随后又一阵的喧哗。
　　“端木没事吧？”
　　“是阿，端木同学没事吧？”
　　同学都围上来关心的问道，经过一个学期的响处，明明很少跟他们说话，但是不知道为什么有一股很奇异的感情总是徘徊在心底，虽然不同于六人组给他的友情，但是至少这个班级的同学也让凤城翼感到很温馨。
　　六人组之于他是很重要的伙伴，他们有着深厚的友情，甚至可以为了彼此而舍命陪君子，这份难能可贵的感情，纵使走到了生命的尽头，凤城翼怕是也会铭记于心。
　　人的生命的确是太过于短暂，但是这一生中他拥有凤城御生死与共的爱情、拥有六人组两肋插刀的友情、还有眼前阮俊天傻傻的友情以及大一(1)班同学的关心，这一生已足够。
　　“没事。”凤城翼淡淡的回答，一如他曾经的淡定，但是听在同学的心里如今那淡定的声音却多了一份温情，或许凤城翼连自己也不知道，这些被他认为无所谓的人早在不知不觉中进入他的心哩，也许这样只是微不足道的一点。
　　看着他们有些发愣的神情，凤城翼以为他们不相信他的话，随后又加了一句：“真的没事。”
　　本来就是，凤城御明着威胁怎么会有事。
　　“太好了，端木。”阮俊天冲上来抱住了凤城翼，哽咽的声音有些哭泣：“对不起，端木，都是我害了你，对不起。”
　　这一次凤城翼没有想以往依样推刊阮俊天，而是笔直的站着让他抱，阳光洒在了两个人的身上，形成了明亮的一点，也照进了彼此间纯真的友情。
　　夜晚，男人坐在阳台，手中的香烟灭了又点、点了又灭。
　　另一只手翻阅着茶几上的照片，每一张照片里的人都深深的刺痛了他的心，凭什么，凭什么那个少年就可以得到那个人全身心的关注，自己这么多年来的付出又算的了什么。
　　他不像其他人一样会向那个人撒娇、会像那个人说些好听的话，只是一味的去完成那个人交代的每一件事，他以为要是自己好好的表现，那个人的目光中就会停在他的身上，可是他错了。
　　直到这个少年的出现，他在那个人的眼里才有了一丝的光芒，那道光芒刺痛了他的心，也刺痛了他的眼，他一直以为少年就像那个人身边的其他人一样，隔了一段时间那个人就会失去兴趣，可是知道那个人的眼里的目光越来越亮他发现他错了，少年之于他是特别的就像那个人之于他而言。
　　终于将手里的照片揉成一团，香菸掉到了照片上，燃烧了起来，连同他的良心也一起被烧掉了，男人站了起来，终于下了决定，如果不能拥有那就毁灭吧。
　　最近凤城翼的生活又陷入了单调中，学校的事件已经平息了，那个中年主任的事件，凤城翼也并没有放在心上,他没有那么伟大的去保护每一个人，人活着都必须学会自己保护自己，其他的事情也跟他没有关系，倒是那个放照片的人还没有出现显然出乎他的意料之外。
　　躺在树荫下乘凉，过了十月的天气还是有点闷热，不过早晚的温差已经开始变了很多，上个星期的七天国庆过得还算有意思，不知道凤城御哪来的兴致竟然带着全家去了凤城集团位于南部的旅游胜地。
　　全家当然不只他和凤城御两个人，而是整个住在凤城山庄的人，当然还包括了没住在凤城山庄的他现在的外公秦昊天。
　　其实凤城御没打算带秦昊天去的，是颜竹溪打电话告诉了秦昊天，问他要甚么礼物，结果这个老男人像拖油瓶一样的跟来了。
　　场面可想而知非常的浩荡。
　　期间笑得最甜蜜的就属费斯了，毕竟这是他和卡杰的第一次浪漫之旅，好不容易有了独处的时间，这两个年过半百的男人终于有了一场温馨的回忆。这也难怪费斯笑得像偷了腥的和尚（是猫吧？？），毕竟在卡杰的心里凤城山庄有很重要的地位，就像他的家一样。
　　期间玩的最疯的就是欧阳靓、君梦和娜丽了，温泉是女人美容的良药，这三个女人最近不知道从哪儿学来的这一套，整天在研究这方面，这次好不容易来了个会回自然是兴奋极了。
　　其中最温馨的就是季伯伯跟小姨了，一向在家人面前都是冰块脸的他好不容易也露出了笑容。
　　其中最孤单是秦昊天了孤家寡人一个，好在那里漂亮的小姐很多，他也玩得不亦乐乎。
　　但是其中最惨的就是凤城翼了，理由还是千篇一律的，伟大的凤城御先生在那几天精神异常的饱满，不知道从哪里学来乱七八糟的方式，逼着凤城翼一一的尝试。
　　最后凤城翼才想起，这些姿势是以前阮俊天偷偷给他的漫画里的姿势，难怪最近他都找不到那本书，原来是被凤城翼给贪污了。
　　”端木......端木......。”阮俊天的声音远及进的传来，凤城翼暗暗的叹了叹气，心想自己不是对阮俊天那小子在放纵了。
　　起身刚要朝阮俊天走去时，手机开始震动了，他习惯将手机调成震动，但是知道他号码的应该不多吧？
　　好吧，他承认目前为止知道他好吗的人很多，而且还在以及快的速度上升中。
　　拿出手机又是陌生的电话，最近不知道接过多少次陌生女生打来的告白电话了，千篇一律的对待方式，凤城翼直接的按掉。
　　然而一会儿电话又响了起来，凤城翼皱了皱眉头，再一次的按掉。
　　偏偏打电话的主人非常得有耐心，继续的打了过来。
　　凤城御感到非常的奇怪，通常女生在打电话被按掉之后应该没有第二次打来的勇气，但是这个人连续打了三次了，内心似乎有一股非常不好的预感在飞扬，这个人难道不是打来告白的女生？
　　正当他准备接起电话的时候，手机停止了震动，心里微感疑惑，打算忽视的时候，手机又传了震动，不过只有短暂的一次。
　　凤城翼再拿起电话，手机里有一条未读信息，随手按下了阅读，手机里出现的信息让他的心跳紧紧的加速，马上按照着信息的号码打电话过去。
　　您拨的电话是空号……
第四卷第七章 车祸 卷
　　凤城翼拿着手机的手有些泛白，手中的力度似乎要将手机给捏碎。
　　游戏第二步：尤恩家族
　　屏幕上显示的依旧是这个信息，然而凤城翼的心却是飘远了，为什么尤恩家族出事了几个月前傲叔来参加季伯伯婚礼的时候却没有说，或许是他掉以轻心了，从开始的时候他就在怀疑尤恩家族出事了，最近这段日子过得太过悠闲把有些事情忘记了。
　　但是怎么也没想到对方会将游戏的第二步定在尤恩家族里，显然贴照片的人和现在的这个发信息的人不用同一个人。
　　“端木……端木……。”阮俊天跑了过来，看着凤城翼有些过于严肃的神情，有些担心，“端木，怎么了？”
　　听到阮俊天的声音，凤城翼将手机里的信息删掉，随后装作什么事情都没有发生。
　　“没事，你有什么事？”凤城翼看了阮俊天一眼问道。
　　“嗯，那个也没事情，只是国庆七天没看到你了，来问问你都去哪里玩了？”阮俊天有时候比女生还八卦，这是凤城翼一直认可的想法，特别这个人很会挑时间，基本上都挑凤城翼心情不好的时候来。
　　“没什么，就跟家人去度假了，对了我还有事情，明天见。”说完凤城翼头也不回的离开了，留下阮俊天一脸的郁闷。
　　但是过了一会儿凤城翼马上又回来了，拉起阮俊天的后领子：“走，带我去网吧。”可怜的阮俊天就这样被凤城翼拎出了校门。
　　两人乘着公交车去了市区，在公交车上凤城翼的心情格外的紧张，从来没有体会过这种紧张的心情，他似乎有点坐立难安。
　　阮俊天再怎么少根筋也发现了凤城翼身上的不对劲，但是作为朋友他很明白凤城翼和他之间的差距，有些事情并不是他想帮忙就可以帮的上忙的，就像上次一样，结果他还给凤城翼惹了麻烦。
　　两人在市中心找到了一家网吧，网吧内的环境不错，两人开了两台电脑，随后凤城翼便直接地无视了阮俊天，阮俊天也识趣地自己玩着游戏。
　　凤城翼一上电脑直接进入IE里的美国周刊的网站。
　　“端木，你都看英文网啊。”阮俊天一个人感到无趣，又趴到了凤城翼的身边，凤城翼没有说话，只是十指不停的键盘上敲打着。
　　上了很多个网站，里面的内容都差不多，但是凤城翼也不得不承认尤恩家族真的出事了。
　　每一个周刊的网站内容都写着差不多：尤恩家族的这一届族长尤恩.傲先生目前下落不明，据有心人士透露尤恩.傲被绑架勒索的可能性巨大，但是值得我们怀疑和关注的是尤恩.傲先生的秘书莫泊桑先生却是一口咬定尤恩.傲先生目前正在度假，这种说法自然没有人会相信，但是到底尤恩.傲先生的具体情况怎样呢？我们后续跟踪，同时让我们拭目以待尤恩家族作为美国的大家族，他的庞大是否会从这一代开始成为美国的历史呢？
　　“哇，这个家族我知道，我前几天还听翎在说。”阮俊天突然在凤城翼的耳边出声。
　　而他的话很成功的引起了凤城翼的注意，凤城翼将头转向阮俊天：“火原翎说什么了？”
　　“他说以前在杂志上或者电视上见到这个尤恩.傲先生的时候，他只是自信十足的样子，大概在半年前还是一年前见到他的时候，情绪总是很低落的样子。”
　　凤城翼的心一震，这些情况连外人也看出来了，为什么他会没有发现，是御将他保护的太好了吗？
　　可是既然连火原翎都看出的问题御又怎么会不知道？
　　凤城翼当然不会知道凤城御对他们发生的每一件事都十分清楚，但是凤城翼剩下的三分之一颗心没有找回，任何一件事都是找回他心的关键，凤城御又怎能轻易的插手，有些事情是命中注定的，所以除非不得已，否则这一生他只要做凤城御就好。
　　凤城翼的心一旦找不回，天、地、人三界就会陷入无止息的黑暗，所以凤城御才会放任凤城翼去做每一件他想做的事情。
　　“端木怎么那么关心尤恩家族的事情啊？”看着凤城翼越皱越紧的眉头，阮俊天好奇的问道。
　　凤城翼走出网吧门口，看着前面人山人海的马路，心情的烦躁感越来越深了：“尤恩.傲还有一个姓叫凤城傲，很不巧他和我爹地是同父同母的亲兄弟。”
　　阮俊天瞪大着眼睛，有些不敢相信，不会把，从端木翼变成凤城翼就已经够劲爆了，如果从凤城翼身上还多加了一个身份。
　　突然凤城翼像是感觉到了什么拉起阮俊天往人海中走去。
　　“怎么了？”感觉到凤城翼过度紧张的脸庞，阮俊天有些不放心的问。
　　“我们被人跟踪了。”凤城翼皱着眉头说，而且他肯定现在跟踪他的人就是那天他跟阮俊天去医院、去警察局被拍下了照片的那群人，“不要回头只管跟着我向前走。”
　　凤城翼刹那间变冷的声音，引得阮俊天明白事情的严重性，随后也同样紧张地跟在凤城翼的旁边。
　　凤城翼看着市中心过多的人，动起手来似乎很不方便，于是决定将那些跟踪他的人带到比较偏僻的地方。
　　两个人的身影闪进前面的小路。
　　“人呢？”跟踪他的人有六七个，同时跟进了小路，然后一眨眼的功夫就找不到他们的身影了。
　　“分头找。”其中一个带头的人说道。
　　随后几个人分成两人一组，领头的人守在原地，过了一会儿被分成三组的六个人回来了，对着领头的人摇了摇头。
　　“不可能，这附近的地形我们都研究过，除了这几条路，这里没有别的路，所以那两个人一定还在这里，上头吩咐过，要做得干净点。”领头的人不带丝毫感情的声音冷酷地道出。
　　凤城翼和阮俊天躲在一边的阴沟里很清楚地听到他们的对话，阮俊天的身体有些颤抖，凤城翼感觉到了，伸手拍了拍阮俊天的肩膀：“怕了？”
　　阮俊天毕竟只是一个单纯的平凡大学生，碰到这种场合会害怕也是很正常的，然而他却坚决地摇了摇头：“不怕，大不了断胳膊断腿去医院躺个几个月，翎应该不会嫌弃我的。”
　　凤城翼笑笑没有说话，这岂是断胳膊断腿那么简单，人家明显想要他们的命，不。应该说是想要他的命，阮俊天只是被他拖累了，既然他们的样子被阮俊天看到了，那么这些人显然不会放过他的，凤城翼不禁也有些纳闷，那个人到底是谁，和他有着什么样的深仇大恨竟然雇佣了杀手来解决他。
　　然而终究是不忍看着阮俊天害怕，修长的身影从角落里走出，冰冷的金色目眸不像往日的圣洁，带着一丝的怒意。
　　杀手们一见凤城翼，彼此对看了一眼冲了上去，然而让他们失望的是凤城翼的动作非常的快，甚至让他们喘气的机会都没有，这简直不是人会做到的动作。
　　等凤城翼停下动作时，他的身边闪烁着有些暗淡的金光，“走吧。”凤城翼对着一边已经有些傻住的阮俊天说道，无视那些趴在地上已经进入昏迷状态的杀手。
　　“吓到了？”看了看阮俊天现在还在游神状态，凤城翼知道他也许是真的吓到他了，本来他的脑细胞就比较单纯，所以凤城翼不想在他里面使用力量，但是面对七个身材将近190的杀手，凤城翼当然不可能去送死。
　　“嗯，没有没有，只是端木你好厉害哦。”阮俊天双眼冒着星星般的看着凤城翼，像是再看自己的偶像：“端木，你学过武术。”阮俊天非常肯定的问，不然他刚才的动作怎么可能那么快。
　　凤城翼的嘴角有些抽搐，他明白了单纯的人不能用常人的方式去理解他。
　　两个人从小路里走出来，准备各自回家，正在这个时候一辆车快速的向凤城翼的方向开来，凤城翼本能的避开，然而感觉不对，这辆车是想撞死他，眼看着车要撞上与他反方向走的阮俊天，凤城翼心一急，只见一道金色的光芒闪过，待路边的众人回首时，凤城翼已经抱着阮俊天在路的另一边了，路人看的有些心惊，还以为要撞死人呢。
　　但是他们的心还没来得及压下，只见那辆车依旧不减速的向凤城翼这边开来，顿时路人明白了这是在谋杀啊。
　　逃的逃、叫地叫、有些胆子大的拿出了电话报警，车内的人发现了情况的暴乱，于是放弃了撞人，车头转弯向另一个方向开去，正在这个时候从路的另一边有几个学生走了出来，其中的一个走在最前面。
　　人被撞飞了地面，在空中抛落了下来，车子已经逃离了现场，路人忘记了反应只是呆呆的看着这一幕。
　　凤城翼的心在这一刻停止了跳动，那个被撞飞的孩子他似乎见过，曾经似乎用着那可爱的娃娃脸唤着他大哥哥。
　　心猛地感到疼痛，拔腿跑了过去，抱起地上已经失血陷入昏迷的孩子。
　　这时有好心的人将车停留在他的身边：“快送他去医院。”
　　凤城翼的大脑已经一片凌乱，容不下他太多的思考，抱起满身是血的孩子坐进了车内，车主超速将他们送到离附近最近的医院。
　　车还没有停稳，凤城翼抱起怀里的孩子便往医院内冲了进去，医院里的人对这种情况见怪不怪，马上快速的准备了急救车，联系了急救医生。
　　“这位先生请您先来这里登记一下资料可以吗？”护士礼貌的道。
　　凤城翼点了点头，随后将填好的资料交给了服务台的护士。
　　这是？
　　护士看了看资料里的内容，有些疑惑：“请问您和里面的那位孩子是什么关系？”因为凤城翼在病人栏里什么都没填。
　　“我不认识他，他刚才被车撞了。”凤城翼冷冷的声音吐出，显然不想说太多，护士虽有疑惑，但是目前为止最主要的是联系病人的家人。
　　“那请问凤城先生知道病人的家属？病人现在的手术非常危险，必须马上联系他的家人。”护士思索了一会儿道。
　　“不知道。”凤城翼还是那三个字。
　　随后朝着手术室走去，坐在手术室门口的长椅上，心情非常的沉重，这个孩子千万不要出事才好，虽然这件事跟他没有太多的关系，但是那辆车原本是来撞他的。
　　心里的愤怒越来越深，手紧紧的抓着长椅，正在这个时候阮俊天乘着计程车终于赶到了。
　　“端木。”阮俊天看着浑身散发着冷气的凤城翼担心的道。
　　周边的护士见阮俊天认识凤城翼赶忙将阮俊天拉出去问关于病人家长的联系情况，刚才的凤城翼太过恐怖，她们都不敢上前。
　　终于阮俊天将当时的情况大概的跟她们解释了一下之后，护士才放人。
　　当阮俊天又回到凤城翼的身边时，手术室的门被打开。
　　凤城翼冲了上去，拉住医生问道：“那个孩子怎么样了？”
　　医生看了看凤城翼，脸色沉重的说道，那孩子流血过多，需要输血，目前医院里的血浆不够。
　　“用我的血。”凤城翼想也不想的说道。
　　医生考虑了一下：“请问你是他的家人吗？”
　　“不是，但是这不影响现在缺血的情况。”凤城翼冷冷地道。
　　这是目前没有办法的办法，医生的出发点本来就是为病人做最好的考虑：“好的，你先去验血，现在里面的血还能够坚持一会儿。”
　　凤城翼点了点头，过了两分钟以后那名医生走了出来一脸的惊喜：“你的血和他的血刚好吻合，现在马上做输血准备，但是我看你的情况不太理想，而且他目前需要的血是无止境的，你真的没关系吗？”
　　“没关系。”凤城翼非常的坚决。
　　“那这样吧，你先输400毫升的血，先缓和下情况，医院里的血已经从其他医院掉过来了，如果到时来不及的话，再试试看，你看怎么样？”医生征求凤城翼的意见。
　　“只要能救他，其他都不重要。”
　　医生最后深深地看了凤城翼一眼，然后吩咐下面的护士进行输血。
　　终于在凤城翼的400毫升的鲜血即将用光的时候，从别的医院掉过来的血终于到了，随后手术室又进入了紧张的手术中。
　　凤城翼已经不知道等了多久，手术室的门终于再一次的打开了。
　　“多谢凤城先生这400毫升的血，手术很成功，病人现在已经脱离了危险期，可以转入普通病房了。”刚才出来的医生擦了擦额头的汗水，神情也颇为激动的说。
　　凤城翼紧张的神经有了些微的放松，身体向后退去，幸好阮俊天眼明手快的拉住他。
　　“端木。”
　　“我没事。”凤城翼挥了挥手。
　　“如果凤城先生时间允许的话，可否来一下我的办公室，我想私下和你谈谈。”医生神情有些严肃的说道。
　　凤城翼点了点头进了医生的办公室。
　　等凤城翼从办公室出来已经是半个小时后的事情了。
　　“端木。”阮俊天看着凤城翼的脸色似乎比刚才更差了。
　　凤城翼看了看阮俊天：“先回家了，我很累。”随后便一个人先走了出去。
　　凤城翼穿过马路，脑海里什么都装不下，甚至连过马路的红绿灯都没看清楚人就走了过去。
　　身体轻轻的被撞飞了出去。
　　“端木。”因为不放心而跟上来的阮俊天大喊，最后只看到凤城翼掉落的身体。
　　凤城翼先生根据刚才的验血报告，我发现了一件事情，虽然你说你不认识病人，但是这件事情我认为有告诉你的必要，根据你们两人的验血报告，我们发现你跟病人的DNA吻合度相当的高，也就是说你们之间是父子的关系非常的大，但是以你的年龄这显然是不可能的，所以我敢确定你们是亲兄弟的几率似乎更高。
第四卷第八章 妒忌
　　凤城翼的伤并不是很重，因为那是刚好在过马路的时候，显然对方也控制了车速，只是后脑有瘀血和脑震荡的现象，但是更要的是身体的伤虽然不是很重，但是凤城翼却是仍然处于昏迷期。
　　凤城御看着躺在床上看上去睡的很安详的凤城翼，心带着十分的不舍和疼痛，他的宝贝怎么可能出事？
　　手轻轻的抚摸上凤城翼的脸庞，宝贝，为什么即使睡梦中你的额头那是这般紧紧的皱着，是你的心不舒服吗？
　　我的宝贝一向不会为任何一件事心烦的，是你的心快找回了吗？
　　走出病房看见在门口站着的众人，含着怒气的目眸看向阮俊天，凤城御周边的空气因为凤城御的怒气而急速的下降。
　　“这是怎么一回事？”低沉的声音有着冷冷的吐出。
　　阮俊天有些胆颤的缩了缩脖子，这个男人好恐怖，于是阮俊天把今天一天的事情从头到尾的跟凤城御说了一遍。
　　看着凤城御越来越冷的脸，阮俊天的声音也越来越轻，知道最后变得一点声音也没。
　　凤城御的手紧紧的握着，随后再慢慢的松开，告诉自己这一切都是经历，是宝贝人生中不可缺少的一部分，但是纵使如此他的心还是压抑不住的疼。
　　“季洛，这件事情交给你了，我不想传出任何的新闻，还有我也不想让警察局插手，你明白我的意思。”
　　季洛沉重的点了点头，谋杀凤城翼这无疑触犯了凤城御的底线，一手揉着颜竹溪安慰着，一手也是同样的愤怒着。
　　凤城家的人从来都不是好惹的，虽然他不姓凤城，但是他的身上同样流着凤城家的血液，他们的骨子里都是一样的。
　　正在这个时候六人组也赶到了医院，凤城御将现场留给他们，随后一个人走了出去。
　　办公室内，替小男孩动过手术的医生正在写着报告，突然办公室的门被推开，只见一个俊美、全身散发着冷然气质的男人走了进来。
　　男人不客气的推开医生对面的椅子座了下去。
　　“请问你是……？”男人那双深邃的棕蓝色目眸引得医生的一阵害怕。
　　“凤城御DD凤城翼的父亲。”凤城御简单的表明身份。
　　听到他的话，医生顿时明白凤城御来这里的目的了，但是没有想到那个少年的父亲是这样的年轻。
　　“我想知道你跟我儿子私自说的那些话。”凤城御直接的表明目的，以他的力量要窃取这个医生脑海里的话，是轻而易举的事情，但是他说过这一世只做凤城御。
　　医生想了一下，如果这个人是那位少年的父亲的话，那么他也有知道这件事的权利，于是将他告诉凤城翼的话，告诉了凤城御。
　　“你说什么？我的儿子？”这不可能，凤城御几乎不敢相信。
　　“凤城先生这世界上没有绝对的事情，我没有说这个人是你的儿子，我是说他有可能是你儿子的兄弟，亲兄弟未必是同一个父亲，也可以是同一个母亲。”
　　“你以为一个已经死了十多年的女人会有第二个儿子的可能吗？测验我跟他的DNA，我要知道结果。”凤城御马上做出最实际的决定。
　　“DNA没有经过双方当事人或其法定监护人的同意，医院是不能随便测试的，这会引起法定纠纷。”作为医生的职业标准，医生很果断的拒绝。
　　“你在给我的儿子做DNA测试的时候有经过他法定监护人的同意？我们是第一次见面吧，而你却已经给我的儿子做过DNA的测试，你说这场官司我该怎么打？”凤城御冷着声音说道。
　　“那是情非得已，而且那位少爷坚持，那个时候医院急在救人。”医生冒着冷汗辩解，那个时候确实没考虑这么多，事后没事他也就没想了。
　　“法庭不会听你的情非得已，你想清楚了，我若想要那孩子的DNA报告，是轻而易举的事情，但是一旦你拒绝了我，你面对的是终生的失业和牢饭，这家医院我肯定在三天之内倒闭。”
　　“你这话是什么意思？”一声的手心已经开始冒汗，这个男人到底是谁？等等，他刚才介绍什么，凤城御，凤城御这个名字似乎很熟悉。
　　顿时医生的双眼瞪大，凤城御是凤城集团的总裁。
　　“你似乎已经明白我的意思了，我可以这样认为吗？医生。”凤城御满意的看着医生的表现，不管这个世界再先进和发达，不管人们所说的法律再完善，都逃不了一个事实，那就是这是强者生存的世界。
　　“我明白了，但是这不会损害到医院的利益是吗？”医生再一次的做确定。
　　“哼。”凤城御冷笑，“你该担心的是我那躺在病床上的儿子什么时候会醒来。”
　　医生闻言全身陷入了瘫痪。
　　凤城御拿着手中的报告，双眼紧紧的眯起，随后将手里的报告揉成了一团扔进了垃圾箱里，来到那个小孩子的病房前，躺在里面的孩子是他的儿子，这怎么可能？
　　他虽然在接回宝贝以前也跟女人上过床，但是他自认为他的意志力和措施一向做的很好，根本不可能会有这个孩子的存在。
　　皱着眉头沉思了一会儿，这个孩子的事情先放在一边，现在要做的是找出那个目眸谋杀宝贝的人。
　　一想到这件事，他的双眼又是充满了怒火，俊美的脸庞像是冰雕般的寒冷。
　　夜晚的医院非常的冷清，看着凤城翼一个人躺在床上凤城御的心就忍不住的疼痛，倾身来到窗前，搬过一边的凳子坐在床边，柔和的月光照在凤城翼的脸上一片的柔和，修长的双手情不自禁的摸上凤城翼的脸蛋，身体微微的靠前，唇轻轻的吻上了凤城翼的左脸，一遍又一遍的琢磨着。
　　病房的门被打开了，却又缓缓地合上，病房外所有的人都坐在外面等着凤城翼醒来的那一刻，颜竹溪因为怀孕的缘故，季洛让她早点回北城山庄，然而她又怎么放心的下凤城翼，所以季洛无奈之下在凤城翼的病房旁又开了一间房间作为颜竹溪的休息室，同时欧阳靓和君梦在一边照顾着他也放心的很。
　　本来想把凤城翼转接到费斯所在的医院，但是后来想想反正也是一样就暂时留在这家医院了。
　　房间的门被轻轻的推开，凤城御走了出来，对着季洛问道：“怎么样？”
　　季洛将手中的资料交给了凤城御，随后等待着凤城御的指示。
　　凤城御接过季洛手中的资料，幽深的目眸让人无法得知他在想什么，久久低沉的声音吐出：“这件事情不需要让宝贝知道。”
　　泰家的别墅
　　泰瑞刚沐浴出来，就听见下来的敲门声。
　　“什么事情？”打开房门，泰瑞问道。
　　“大少爷，老请叫你下去。”下人恭谨的说道，随后退了下去。
　　这个事情父亲找他有什么事情，泰瑞带着疑惑，突然像是想到了什么，心里一紧，但是不会的，那个少年没出事，父亲应该不会发现才是的。
　　穿着睡衣泰瑞走下了楼梯，大厅上坐了两个人男人，其中一个事凤城集团的总经理，泰瑞认识，还有一个人俊美的男人似乎不认识，只是那个男人浑身散发着比季洛更强烈的气质让泰瑞无法忽视。
　　泰瑞走到沙发旁的泰昊天的一边坐下：“父亲找我有什么？”恭谨的声音不带一丝的感情，像是在对待自己的上司一样。
　　泰昊天没有说话一拳打向了泰瑞的脸庞。
　　泰瑞一时之间没有料到泰昊天会出手，带着脸上的眼镜掉了下来：“父亲，你这是干什么？”
　　“干什么？看你做的好事。”泰昊天把一叠照片仍在桌子上，“你居然派人跟踪我，还去小翼O学校闹事。
　　“我不知道父亲的意思。”看到照片泰瑞很惊讶，然而随后又装作事不关已。
　　“不知道，你到现在还跟我打哑谜，你以为你那一点心思我会看不出来，你跟主任之间的通话录音带就在这里，我早防着你会找小翼的麻烦，这么多年来我身边的其他人你去找麻烦也就算了，可是你不该去动他的脑子。”这么多年来泰瑞的动作他不是看不清，反正是些无关紧要的人，他也就没有追究，只是这一次他玩的过火了。
　　“你们阴我。”泰瑞一脸愤怒的看着泰昊天，这时中年主任从门口走进来，“你……。”泰瑞生气的指着中年主任，身子冲了上去想去打中年主任，被季洛扣住了。
　　“季总经理来凑什么热闹？”
　　季洛无视泰瑞的态度，反手将他推到在沙发上。
　　“小子是你太蠢了。”中年主任一屁股坐在一边的沙发上，“我跟你老爸几十年的朋友了，你真当我吃素的，居然想把这件事情嫁祸给我，我是好男色，但还懂得分寸，这种事情是你情我愿，不是所有的人都可以动的，早在你老爸来白皇学院找我要端木翼的资料时，就跟我说过你迟早会找上我，而且当我发现端木翼的资料不全时，就肯定那个少年不简单了。”
　　“所以你跟父亲不下了网等着我跳。”顿时一向是天之骄子的泰瑞感觉到前所未有的难堪，原来由始至终他都被当成了猴子在耍。
　　“理由？”坐在沙发上始终都保持沉默的凤城御在看了这场戏之后终于开口了。
　　他的声音十分的轻，却给人一种冰冷而无情的压力，泰瑞的身子一颤，感觉到一股前所未有的寒冷。
　　“你又是谁？”今天的他已经够难堪了，现在还又轮到让外人来质问的地步。
　　凤城御凌厉的实现扫过，修长的手拿起茶几上的水果刀玩弄着，“我向来不喜欢问第二遍。”低沉的声音仿佛从地狱里传来般的恐怖。
　　听着泰瑞顿时全身颤抖：“这……这全都怪你。”泰越把矛头指向了泰昊天，哽咽的声音讲述了起来，“因为你的冷酷、因为你的无情、因为你的自私，你既然不喜欢母亲，为什么要跟他上床、为什么要跟他做爱、为什么要有了我，你为什么要有那么多的女人，招惹了女人还不够，为什么要去招惹男人，让我以为，甚至以为我也有这个机会……。”眼泪点点滴滴的从泰瑞的眼眶里留了出来，折断被扭曲的情愫折磨的他不像人样，“因为你在外面的人太多，所以目前将希望寄托在我的身上，我从小就是一个不会撒娇的人，所以目前怨我，怨我不能像别的孩子一样留住你的脚步，于是我一天天的盼望你来，我一天天的想：也许你再来一次，我就会勇敢的对你撒娇，这样母亲就不会讨厌我了，这种盼望的心情不知在什么时候变了样，甚至后来母亲逝世了，你将我接进了泰家，我也开始害怕遇见你，高中的时候同学们都陆陆续续的拍拖了，可笑的是我居然对这种事情无法没有兴趣，无意间我看见了同学的小说BL小说，那个时候我才知道原来男人与男人之间也是可以的，到后来我每次有感觉的时候却是想着你的脸自慰，这是多么荒唐和可笑的一件事情，我居然如此不堪的爱上了自己的父亲，但是如果不是你后来跟男人搞在了一起，不是因此让我觉得自己还有希望，我也不至于会变成这样。”
　　“那天晚上的人真的是你？”泰昊天苍白着脸色不敢相信的问。
　　“你记得？”泰瑞哈哈大笑，“你居然记得，哈哈我是男人啊，你以为我愿意被人压在身下吗？可是只要那个人是你，我就没有关系，那天你喝醉了酒……，可是事后你居然当做什么事也没有发生过，我以为你忘记了，什么都忘记了，你知道我的心有多痛，看到你和别人的在一起我的心有多痛吗？可是直到那天的高校篮球赛你看见你了那个少年，我在你的眼里看到了不一样的光芒，后来拿还亲自去找他……，我知道了你是爱上了那个少年了，接下来的事情你们都知道了。”
　　“啪”的一声，泰昊天一巴掌打在泰瑞的脸上，因为怒气而引得呼吸有些急喘，“你这个畜生，你要怪就怪我，你遥远就怨我，可是你知道那个小翼是谁吗，你知道他是谁吗？他是你的外甥，他是你同父异母的姐姐的儿子。”
　　他是你同父异母的姐姐的儿子。
　　泰瑞不敢相信的看着泰昊天，怎么可能，这不可能的。
　　那他做了什么，他之前所做的一切又是为了什么？
　　“好了，亲情演完了。”凤城御修长的身子从沙发上站起，手中玩弄的水果刀却依然没有放下，慵懒的申请像是懒散的狮子般，优雅的步伐一步一步的朝着泰瑞走去，每迈出一步，手中的水果刀在客厅的灯光下都散发着寒冷的光芒。
第九章  意料之外
　　凤城御的步伐迈的非常的慢，像是特意在折磨着秦瑞的心，在这里五个人的客厅里，除了秦瑞，秦昊天、中年主任、季洛谁不知道凤城御的身份。
　　季洛知道凤城御是真的火了、也怒了，一向对人缺乏情感的他，基本上都抱着无所谓的态度，但是前提是任何人都不要惹到他的宝贝，不然凤城御的怒火绝对不是这里的任何一个人可以承受的。
　　秦昊天伸出手想说些什么，但是想到了这件事情的确是秦瑞做错了，终究还是没有说话。
　　中年主任擦了擦额间的汗，好在那时他是真的没动凤城翼不然后果简直不敢想象。
　　季洛是一副事不关已的样子，但是他的目眸里却是有些兴奋，等着看秦瑞的好戏，凤城家的男人虽然冷酷，但是非常的护短，同样看戏的兴趣也是非常的高。
　　凤城御慢吞吞的走到秦瑞的身边，修长的脚伸出踩在了秦瑞的胸膛上，手中晃着散发着银光的水果刀，水果刀贴上秦瑞的脸轻轻的一划，带着几分的力道，顿时一阵尖锐的刺痛感从秦瑞的脸上出来，眨眼间血渍从秦瑞秀气的脸上透了出来。
　　凤城御的笑容有些邪恶，拿着水果刀的手动了动，刀尖沿着刚才被划出的伤口稍微的刺了进去。
　　“啊……。”秦瑞的尖叫声顿时响遍了整个秦家别墅，听的那些躲在屋里的下人心惊胆颤。
　　“才这么一点你就觉得痛啊。”凤城御低沉的声音带着邪恶的笑意，“那辆车若撞上我的宝贝，你说会怎样？”
　　有些几分戏谑的声音让秦瑞人忍不住的全身抖索不已。
　　刀尖沿着秦瑞的脸庞划上了他的胸膛，秦瑞因为刚洗好澡而穿着浴袍，浴袍下只穿着一条紧身的内裤。
　　刀口轻轻的一划，系着浴袍的带子松开了，秦瑞整个胸膛暴露在大家的视线里，因为凤城御踩着他的胸膛，下半身也同样露着。
　　凤城御踩着秦瑞胸膛的脚往下移了下来，在移到秦瑞的小腹处停下了移动。
　　搁在秦瑞胸膛上的水果刀沿着肌肤划上了秦瑞胸前的乳头，水果刀的刀尖微微的一用力，刺进了乳头，疼痛感中带着一股说不出来的快感刺激了秦瑞的欲望，暴露在众人视线里的胯间似乎搭起了帐篷。
　　除了季洛之外的两个人也开始流汗，这个男人真是恐怖的恶魔。
　　凤城御邪笑着继续滑动着手里的水果刀，水果刀沿着秦瑞的小腹滑进了秦瑞的紧身内裤里，带着凉意的刀面似乎更加刺激了秦瑞的胯间，那内裤里的东西似乎颤抖的动了动。
　　凤城御无趣的抽出水果刀，又划上了秦瑞的手，低沉的声音再一次邪恶的吐出：“你是用这双手开车撞我的宝贝的吗？还是用这十个手指紧握着方向盘。”
　　“啊……。”秦瑞的喊叫声再一次划响了静夜下。
　　随后看到凤城御手里的水果刀插进了秦瑞的手掌。
　　秦昊天看着直冒冷汗，抖索着声音说道：“我看不如……。”
　　秦昊天的话还没有说到，凤城御冷冷的目眸一瞥：“不如？也对就不如毁了他这双眼睛，至少以后撞人的时候会少了准确度。”
　　说着在众人还来不及反应的情况下，凤城御拔出那插在秦瑞手掌中的水果刀往秦瑞的眼睛插去。
　　“啊……。”这一次喊叫声更是如鬼叫般的凄惨。
　　中年主任和秦吴天更是已经呆的一句话也说不出来，直觉的闭上了眼睛。
　　然而当他们睁开眼睛时，眼前的画面并非他们想象的那般。
　　凤城御拿出电话接了起来，原本愤怒的目眸闪过喜悦，随后扔下手中的水果刀朝门口走去。
　　“小翼醒了？”季洛跟下去问道。
　　大厅里留下了瘫痪的三人，如果那个时候凤城御的手机没有想起，他们很确定凤城御手中的水果刀会插进秦瑞的眼睛里。
　　凤城御和季洛赶到医院已经是深夜时分了。
　　“小少爷已经睡下了，不然少爷也回凤城山庄睡一觉，顺便梳洗一下，明天再来看小少爷。”卡杰看着凤城御一脸的疲惫和邋遢样，提出建议。
　　凤城御看着里面呼吸均匀的凤城翼点了点头。
　　清晨的第一缕阳光射进了医院的病房，凤城翼朦朦胧胧的睁开眼睛，可能是两天没有睁开过眼睛，显得有些刺眼，又赶紧的闭上，随后又慢慢的睁开眼睛等适应了这个光线，再全部的睁开。
　　然而不睁开眼睛还好，一睁开眼睛眼前的人山人海的礼物，还是真是吓了他一跳。
　　“端木，你醒了。”站在礼物后面被挡住视线的阮俊天走了出来，看着他浓浓的黑眼圈就知道他睡的并不好。
　　不过也是凤城御是在他的眼前被车撞了出去，只要凤城翼没有醒来他又怎么睡得着，天知道那个时候他的心都几乎停止了跳动。
　　“嗯，没事，这些礼物？”凤城翼揉了揉还是有些发疼的脑袋，皱着眉头问道。
　　“这些都是同学叫我拿来的，嘿嘿。”阮俊天有些不好意思的笑道。
　　“小少爷，先把这些粥吃了。”卡杰将他炖了一个晚上的骨头粥拿到凤城翼的面前，粥的温度刚刚好，凤城翼刚庆幸不能吃油腻的东西。
　　肚子里似乎是很饿，凤城翼接过卡杰端上来的粥吃了起来，鲜而不腻、温而不热，这个味道刚刚好。终于在吃了两碗之后才将碗给卡杰收拾。
　　随后将目光停留在了六人组的身上。
　　“你们怎么都来了，又不是什么大事情。”真是想不明白，难道他们都没事情吗？老是往他这飞来飞去。
　　“你这是什么话，什么叫不是大事情，你已经昏迷两天了知不知道。”零一连串的噼里啪啦，有些怒红的眼睛，可以看出她当时的心里有多么紧张。
　　男人到底和女人不同，其余五个人没有像零一样，但是看着他们的脸色，不可否认，他们的担心绝不亚于零。
　　都长大了呢，就在不久前还是叽叽喳喳的一群人。
　　这个时候门轻轻的被推开了，颜竹溪挺着大肚子走了进来，已经有五个月身孕的她肚子比普通的孕妇要来的大些，怕是卡杰做的营养餐大好了。
　　看着颜竹溪进来，凤城翼的眉头微皱，带着一丝关切的声音溢出：“都这么大肚子了还来来回回干什么？我又不是不回去了。”
　　颜竹溪笑笑：“你说什么傻话，你住院了难道我不该来看你，姐姐就你一个孩子，要是出了什么事情，我怎么对得起姐姐在天之灵。”
　　凤城翼有些词穷，因为端木静在他心里的地位太重要了。
　　这个时候门再一次的被推开了，凤城御一脸急迫的走了进来，许是这两天太累了，早上竟然睡过了头。
　　担忧的目眸在看到靠在床边一脸精神的凤城翼时，终于安心的放下。
　　大步迈出，来到凤城翼的面前，棕蓝色的目眸紧紧的注视着凤城翼，久久低沉的声音吐出：“有没有哪里不舒服？”
　　凤城翼有些疑惑的看了看凤城御，淡然的声音溢出：“没事。”
　　听的他有些冷的声音众人一惊。
　　“你在生气吗？”凤城御专注的目眸盯着凤城翼，其他人见状全都识相的退出了房间。
　　看着众人离去的身影，凤城翼有些郁闷，想开口说些什么，还是没有开口。
　　“我为什么要生气？”凤城翼看着凤城御坐在床边的身影，看着他近在咫尺的俊美，有些疑惑。
　　“因为你气我在外面有别的孩子，因为你气我曾经答应过你，你是我唯一的儿子，这些我都可以解释的。”凤城御低沉着声音说道。
　　听到他的话，凤城翼的心一惊，伸手拎凤城御的衣领，口气有些急冲：“你这话是什么意思？”
　　“宝贝，我说过那只是个意外，连我都不知道那孩子是怎么来的，而且你我之间并不会因为这个孩子而改变，你在担心什么？”凤城御有些疑惑，今天的凤城翼似乎跟平时的凤城翼有着很大的区别。
　　但是他又说不出哪里奇怪。
　　“我不是问这个。”凤城翼再一次的将凤城御的衣领拉到了他的眼前，两个人面对着面，彼此的呼吸都感受的到，凤城御棕蓝色的目眸很深邃如同泉水般的美丽，让人忍不住就会沉迷其中，那样专注的目眸引得凤城翼的心跳快速的跳动，这种感觉是怎么回事？
　　“那你问什么？”凤城御好笑的看着凤城翼突然变红的脸，低低的声音十分的轻柔。
　　“问什么？”凤城翼似乎有一瞬间的迷糊，“你该死的离我太近了，我都想不起我要问什么了？”
　　“宝贝，你似乎忘记了，是你将我拎过来的。”凤城御轻笑的拉开凤城翼拎着他领子的手，看着有些孩子气的凤城翼，不知道为什么他突然觉得这样的凤城翼可爱极了。
　　凤城御倾身靠了过去，双手捧起凤城翼的脸：“宝贝，以后不要让自己陷入这样的威胁里，我的心会紧张、会害怕、会担心、知道吗？”
　　低沉的声音带着磁性带着性感，在凤城翼的心里激起一丝又一丝涟漪，不知道为什么这个男人的每一个动作都会在他的心里产生异样的感觉，这个男人的体味让人闻着是这般的舒适、自然，仿佛心灵深处的某一种味道。
　　“宝贝现在的脑海里想的可是我？”凤城御暖暖的气息吐过凤城翼的脸庞，低沉的声音回荡在凤城翼的耳边。
　　凤城翼心跳加速的忘记了反应，任凭凤城御这样将他揉着。
　　凤城御伸手刮了刮凤城翼的鼻子，随后将凤城翼的头抬起，湿润的舌头舔了舔凤城翼干燥的嘴唇。
　　凤城翼的心一震，这是怎么回事？
　　随后伸手推开了凤城御，在凤城御还来不及的反应下赶紧下了床：“你该死的在干什么？”
　　冷着脸问着凤城御。
　　“宝贝？”凤城御走过去想要靠近凤城翼，却被凤城翼大声的喊住：“你不要过来，宝贝？那种恶心的称呼，你是在叫我吗？”
　　“凤城翼。”凤城御连名带姓的叫道：“你知道你刚才在说什么吗？你现在又是跟我闹什么别扭？”
　　“你这个变态，你绝对有病。”凤城翼不敢相信的摇头，随手附上门把，正准备将门打开时，门从外面打开了。
　　其他人从外面听到他们的声音赶忙冲了进来：“怎么回事？”季洛看着一脸铁青的凤城御和一脸防备的凤城翼，疑惑的问道。
　　“季伯伯这个男人有病，你把他赶出去，他有病。”凤城翼拉着季洛的衣服说道。
　　凤城翼的话一出，震撼了在场所有的人，全都不敢相信的看着他。
　　“小翼，你知道你刚才在说什么吗？”叁不确定的问道。
　　“叁，连你也犯傻了。”凤城翼皱了皱眉头说道。
　　“小翼，你知道他是谁吗？”欧阳靓站在一边，有些胆怯的问道。
　　“我当然知道了。”凤城翼疑惑的看着众人不明白他们为什么问这个问题，众人的心在听到他那句我当然知道了之后，终于将心放了下来，然而凤城翼接下来的这句话，再一次深深的打击了他们，“这个人是……这个人是……谁……为什么……为什么我想不起来……？”
第十章男人和女人
　　“所以他是我的父亲？”凤城翼金色的目眸环视在房间的众人，见到众人有致一同的点头后，不相信的大喊：“你们在开什么玩笑，这个男人，这个男人怎么可能是我的父亲。”
　　“小翼，记得我是谁吗？”伍突然间蹦出这一句，引起凤城翼不屑的目光：“伍，你脑子进水了吗？”
　　果然，众人的额间不停的冒汗，凤城翼谁不好忘记，偏偏忘记了风城御。
　　医生办公室内，风城御铁青着脸瞪着眼前的医生。
　　医生一边擦着额间的汗水，一边抖索着声音：“根据观察病人的身体无恙，当时车祸挤压于大脑的淤血也已经散开了
　　，失忆在医学上的解释是至今也没有答案的，可能是他忘记的那个人给过他太过深刻的记忆，失忆的事迹在如今来说虽然也有，但是不多，所以我想那个人应该是他很重要的人，但也有可能是他微不足道的人。”
　　医生一边说一边小心的擦着自己的汗水，天啊，他面前的那尊活佛越来越恐怖，最后医生不争气的吓晕了。
　　“砰”的一声，凤城翼病房的门被风城御重重的踢开了，原本聚在一起的众人，全部抬起头看着风城御。
　　风城御无视众人的视线，直接走到凤城翼面前。
　　凤城翼坐在病床上双眼冷淡的看着他，风城御无视众人的视线，将凤城翼禁锢在他和床之间，周边的空气随着风城御而不断的下降。
　　，众人看见这种情形，强忍着发抖的欲望，赶忙逃了出去，然而才走到门口，便听到风诚意的声音：“统统给我留下。”
　　迈出的步伐走也不是，停也不是，双眼齐齐望向在床上姿势妩媚的两人，风城御回头锐利的视线一扫，众人心中顿时心中明了，双腿一伸，逃跑是也。
　　“回来，你们这群叛徒，通通给我回来。”凤城翼朝着大门喊道，同时身体忍不住的往床边缩去。
　　风城御就这样居高临下的看着风城翼一句话也没有说，任凭凤城翼怎么移动，筋骨在他身体两边的手仍然不为所动。
　　“你到底想干什么？”凤城翼怒视着风城御，这个男人突然变得很诡异，说是他的父亲，可是他在这跟男人的眼睛里看不到
　　一丝属于父亲的感情。
　　风城御依旧没有说话，高贵的棕蓝色目眸仿若深邃的海洋，眼内的波澜一圈又一圈的荡漾着让凤城翼看不见底，然而却不知道为什么看着这双眼睛，他心里总是能跳得飞快。
　　仿佛记忆力的有着某根琴弦被拨动了，仿佛那是他生命中必不可少的一部分。
　　久到凤城翼以为风城御不打算说话的时候，风城御的薄唇动了，低沉的声音带着一股的忧伤：“我对你而言是太过重要的人
　　，还是微不足道的人，如果是很重要的人又怎会轻易的放弃。“
　　凤城翼的心一痛，这是怎么回事，为什么这般高傲的男人会有如此忧伤的表情，他们之间不是父子吗？为什么，为什么此刻凤城翼突然觉得他们之间更像恋人。
　　恋人？
　　两个字闪过凤城翼的脑海，他们不是父子吗？为什么他会觉得像恋人？这是怎么回事？凤城翼原本红润的脸蛋不断的泛白，脑海里不断回想过去，但是关于那个男人的记忆还是一片空白，不会的，绝对不会是他想的那样，他们之间是父子，是父子。
　　“有那么让你难以回答吗？”风城御一只手抬起凤城翼逐渐变白的脸蛋，将全身的重量压在凤城翼的身上，凤城翼眼里的犹豫、疑惑、不安，刺痛了他的心，也伤了他的眼。
　　“我不明白你问我这句话的意思，你是我父亲当然是重要的人。”凤城翼扭开两人对视的脸庞，风城御眼里的悲伤刺痛了他的心，但是他不愿接受这个事情，不愿去看这个男人眼里的忧伤，不愿相信他们之间的不伦之恋。
　　“父亲？”风城御冷笑道，再一次转过凤城翼的头，两个人的视线再一次对望，两张脸靠着彼此自由几公分的距离，彼此的心跳都可以感觉得到，还有那灼热的呼吸：“我对你而言就只是父亲，既然如此你在逃避什么？”
　　“我没有在逃避，之你在咄咄逼人，还是你认为我们之间除了父子关系之外还会有什么吗？”凤城翼抛开心中凌乱的想法，正视着风城御的眼睛。
　　“没有在逃避吗？没有什么关系吗？那你的心跳是为了什么？你说的同生共死是为了什么？你证明给我看啊？”
　　风城御不等凤城翼回应，只隔着几公分的距离的唇吻上了凤城翼的唇，霸道的舌头直接的深入了凤城翼的口腔，引起了凤城翼一阵反胃。
　　凤城翼使出全身的力气推开了压在他身上的风城御，顺手一个巴掌打在了风城御的左脸上。
　　这一巴掌下去，顿时两个人都愣住了，风城御原本带着忧伤的目眸被满满的愤怒所替代，修长的手捏住凤城翼的下巴，只要一用力丝毫不怀疑那骨头会被他捏碎。
　　一手握着自己的拳头，指甲已经陷入了掌心里，鲜血沿着手指间的细缝一滴一滴的滴到了地上，心仿佛被碎片狠狠的刮伤了。
　　努力克制的怒气不断的往上涌，如果这也是命中注定的经历，我可不可以选者不要。
　　风城御深深的看了凤城翼一眼，转身离开，再这样下去，风城御怕自己一不小心会伤了他。
　　门“砰”的一声被关上，在众人看着风城御气冲冲的离开的身影，随后大家彼此相互看了一眼，绝对不会错的，那张俊美的脸上留下的是深深的五指印。
　　房门被轻轻的打开，之间凤城翼坐在床头傻傻看着自己的手。
　　他刚才做了什么，他打了那个男人，眼睛望向了刚才那个男人所坐的位置，他是什么时候出去的，地上那点点红色的血迹吸引了凤城翼的视线，心竟是没理由的再一次疼痛了起来。
　　他伤害了他吗？
　　因为凤城翼的伤已经没事了，除了右脚上有些骨折还打了石膏，其余的根本不成问题，所以六人组也都离开了。
　　医院里突然之间变得安静了很多，心竟然变得有些空虚。
　　卡杰送了午饭过来，罗罗索索的说了一大堆，最后不情不愿的再凤城翼不耐烦的注视下离开了。
　　病房的门被轻轻的推开了，凤城翼假装睡在床上没有动，空气中传来的是属于那个男人的气味。
　　却是异常的让他熟悉。
　　风城御迈着轻盈的步伐来到了凤城翼的床边，轻身的坐在床畔上，幽深的目眸看着安静的躺在床上的凤城翼。
　　他知道凤城翼没有睡着，就像凤城翼知道那个人是风城御一样。
　　修长的手抚上凤城翼细腻的脸庞，有些颤抖，翼这一刻我宁愿假装不知道你是醒着的，但是为何却能这般清晰的感受到你的退却。
　　手拂过凤城翼的脸庞，抚上了凤城翼金色的长发，长发散在凤城翼的颈部以及四周，这般安静的他就像沉睡中的天使，亦如刚出生的婴孩。
　　轻微的动了动身子，凤城御坐在床畔的位置移了移，离凤城翼的位置又进了几分。
　　凤城翼顿时全身都僵硬得不敢乱动，连细微的呼吸都是停停顿顿，看上去非常的困难。
　　风城御笑得有些苦涩，凤城翼的僵硬他又岂会感觉不到，但是宝贝只要这样就好，哪怕是装作不知道。
　　头轻轻的低下，吻了吻凤城翼的脸庞，吻沿着脸庞吻了吻凤城翼的头发。
　　风城御将头埋在凤城翼的金发中，闻着凤城翼独特的味道，那沾满了他的味道的金发带着两人最狂野的感觉。
　　久久风城御的唇边溢出笑容，低沉的声音轻轻的低语：宝贝我会等你的心想起我的那一天。
　　直到门口再一次传来轻轻的关门声，凤城翼躺在床上的身子马上卧起，手抚着风城御吻过的地方，感觉非常奇怪，
　　这个男人到底是怎么回事？
　　明明跟他是父子关系，为什么他能这般轻易看清两人之间的枷锁。
　　晃了晃头脑，心里烦躁的可以，掀开被子拿起床边的拐杖，尽量的减少打拆石膏的那只脚的压力，一拐一拐的往门口走去。
　　医院本身是特殊场所，里面的人本来就不多，最多只有一些前来探病的和一些路过值班的护士。
　　凤城翼一拐一拐的身影在一处饮料自动贩卖机前停下，机器里面放着各种各样的饮料，凤城翼的目光有些好奇，这种自动贩卖机不知道是谁发明的，还挺有意思的。
　　感觉有些口渴，想伸出手的时候却奇异的发现，自己连个硬币都没有。
　　“哥哥也喜欢和这个饮料吗？”一道清脆的声音在后面响起，凤城翼回头，是那个小孩。
　　小孩头部包扎着白色的纱布，穿着短袖的体恤，两只手上都擦满了红药水，那些伤疤已经愈合了，庆幸的是两条腿安然无恙。
　　“我听护士姐姐说了，当时是哥哥抱我来医院的，谢谢哥哥，哥哥还记得我吗？我们见过的，哥哥有给我电话号码哦。”小孩一个劲的兴奋的说着。
　　凤城翼看着小孩纯真无邪的笑容，有些反应不过来。他记得那天医生的话，医生说这个孩子是他的亲弟弟。
　　随后他离开了医院，他也不知道怎么回事，自己为什么会被车撞，他那时的心情现在想起来却还是不明白，为什么在听到这个孩子可能是他弟弟的时候，那个时候的他心会这么痛，但是他没有忘记这个孩子为什么会受伤，锐利的视线眯起。
　　“哥哥？”小孩眨着疑惑的目眸望着凤城翼，手拉了拉凤城翼的衣服。
　　哥哥？
　　那一声亲切的称呼挺入了凤城翼的耳朵里，头低下对视着孩子干净的目眸，心里似乎有些激动，这个孩子是他的弟弟，有可能是亲弟弟，这么说也是那个男人的孩子吗？
　　因为你气我在外面有别的孩子，因为你气我曾经答应过你，你是我唯一的儿子，这些我都可以解释的。
　　宝贝，我说过那只是个意外，连我都不知道那孩子是怎么来的，而且你我之间不会因为这个孩子而改变，你在担心什么？
　　“嗯？没事，这个饮料看上去很好喝。”凤城翼看了看眼前的孩子，随后将目光对着自动贩卖机。
　　小孩虽然有些疑惑，但是看到凤城翼他的心里就特别开心，于是拿出裤袋里的硬币往自动贩卖机前的硬币口里投了两个硬币，随后从机器的下方掉出两罐雪碧。
　　“哥哥，给你。”小孩将手中的其中一罐雪碧递给了凤城翼。
　　凤城翼笑了笑接过小孩手中的雪碧，一切似乎都显得理所当然。
　　小孩看到凤城翼的另一只手拄着拐杖，而且脚上还打着石膏，忍不住有些担心的问道：“哥哥的脚还好吗？”
　　“嗯，没事了，过两天就可以出院了，你呢，头疼不疼，手上的伤还疼吗？”一定很疼吧，凤城翼心想。
　　“早就不疼了，手上的伤已经结疤了，头的话，后面缝了几针，医生说过几天就可以拆纱布了，医生还说如果当时不
　　是哥哥输血救我，我早就死了，谢谢哥哥。”
　　果然是小孩子，说了几句就想哭了。凤城翼揉了揉小孩包着纱布的头：“你没事就好。”是啊，他没事就好，他的上本来也是他接近引起的。
　　感觉医院内有些闷，凤城翼拄着拐杖一拐一拐的往医院外面走去。
　　“哥哥，我扶着你把。”看着凤城翼一拐一拐的样子，小孩马上跑了过去扶着凤城翼的手，一起走了出去。
　　一大一小的身影看起来十分温馨。
　　医院里的庭院里因为到了十月中旬太阳光也显得有些凉快了，午后的天空似乎也总是吹着凉风，两个人坐在绿树藤条下，喝着小孩刚买的雪碧。
　　“哥哥，我早上有偷偷的去哥哥的病房哦，可是病房门口站了好多人，我都不敢进去。”小孩一边喝着雪碧一边说，“啊，对了哥哥，我叫小悦，上次找哥哥签名的时候忘记介绍自己了。”小孩似乎显得有些懊恼。
　　凤城翼一边喝着雪碧一边随意问道：“小悦的爸爸妈妈都没来医院吗？”
　　没想到凤城翼的话一出，小孩就变得沉默了，过了一会儿小孩子满面笑容的说：“小悦没有爸爸，不过小悦有一个天下最好的妈妈，也有一个全天下最好的叔叔。”
　　看样子这个小孩过得非常快乐，一看他的样子就知道他是一个非常乐观的孩子，而且他的家教也非常的好。
　　“小悦为什么没有爸爸？”许是带着几分急切，凤城翼的问题脱口而出。
　　“因为妈妈说他和爸爸是在偶然的情况下认识的，在偶然的情况下有了我，但是妈妈并不后悔有了我，所以妈妈把我的名字取为悦，是希望我永远开心。”小孩说话的口气非常认真，还有些小大人的味道。
　　这是凤城翼不得不怀疑凤城家的孩子是不是都比较早熟。
　　正在这个时候不远处走过来一男一女，女人看到凤城翼的时候显然有些愣住。
　　凤城翼看到这一男一女时也有些难以相信，这世界竟然这么小。
　　“妈妈，叔叔。”小悦在看到迎面走过来的男人女人时高兴地大喊。
第十一章 真相
　　这个女人和那个男人凤城翼确信自己见过。
　　那个男人是那天在酒吧里调柠檬酒给他喝的调酒师，那个女人是后来进来的那个女人。
　　想起酒吧凤城翼更是郁闷，那天他为什么会在酒吧？他记得那天他和秦昊天一起去挑选颜竹溪的结婚礼物，后来？后来是怎么回事，为什么他的记忆一点印象也没有？为什么他会出现在酒吧里？
　　然而这些都还没有理清便听见小悦喊那一男一女：妈妈和叔叔。
　　女人的一愣并没有跑过凤城翼的眼睛，这个女人认得他。
　　相比于与女人，显然男人来的热情很多：“你好，还记得我吗？”
　　男人的友善让凤城翼觉得非常的舒适，道出的声音也显得有些趣味：“你调的柠檬酒很好喝。”
　　“能让您满意是我的荣幸。”男人幽默的朝着凤城翼来了个九十度弯腰。
　　“叔叔也认识哥哥吗？”小悦看着凤城翼和男人之间打着招呼，心里非常的高兴，原来叔叔和哥哥也是认识的。
　　小悦无心的哥哥声像是勾起了女人久埋于心中的秘密，女人的身体在听到哥哥时一抖，声音有些怪异的传出：“哥哥？”
　　“是啊，哥哥。”小悦以为自己的妈妈对凤城翼有兴趣于是兴高采烈的介绍道：“哥哥是我们学校大学部篮球队的，哥哥打篮球可厉害了，对了对了，那天我被车撞伤了还是哥哥送我来医院的，妈妈还记得吗？医生说哥哥还捐了400毫升的血给我。”
　　女人有些怪异的看着凤城翼，是这个少年捐了400毫升血给小悦的，小悦和这个少年很早就认识了吗？
　　可是这个少年和凤城御之间似乎？
　　“我是凤城翼。”凤城翼的声音在这个时候传出，果然，如他意料之中的女人的身子往后一退。
　　凤城翼？凤城？
　　这个少年时凤城御的孩子？
　　所以……
　　女人的目光在凤城翼和小悦之间转动，随后叹了叹气，这也许真的是命中注定的，血浓于水的亲情是怎么也割不断的。
　　女人走到小悦的面前，笑得非常的温和：“小悦喜欢哥哥？”
　　看着小悦眨着兴奋光芒的眼睛，女人知道她的问题是多余的，随后将目光对上凤城翼，凤城翼金色的目眸像是可以将任何事物看穿一般。
　　“谢谢你救了小悦，我是他的妈妈。”女人的声音很温柔，带着为人母的慈祥，凤城翼知道女人是真心的再感谢他，因为他救了女人的儿子。
　　凤城翼的声音还来不及发出，凤城御高挑的身影从对面走来，在看见在场的众人时，棕蓝色的目眸一闪，随后又是如平静的海洋般。
　　“你都成这个样子，还想着到处走动吗？”凤城御的口气有些不好，但是明眼人一看就知道他是在提凤城翼担心。
　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”凤城翼说的声音也同样的很冲，凤城翼连他自己也不明白为什么每次面对凤城御的时候他的心情总是没理由的烦躁。
　　或许是他打心里不敢相信他和这个男人之间曾经有过的不伦之恋。
　　“你不是睡着了吗？又怎么知道我来过？”凤城御挑了挑眉反问道，：“还是故意装睡，期待着我的下一个动作？”
　　“你混账。”凤城翼拿起一边的拐杖往凤城御的方向扔去，岂料拐杖被凤城御一拉，身体因为缺少了重心，而产生了摇晃，随后往着凤城御的方向倒去。
　　“凤城御。那该死的放开我。”凤城翼朝着凤城御大吼，显然凤城御并没有将他的话放在眼里。
　　眼神飘过一边有些傻掉的三人，随后望向女人，低沉的声音带着不容抗拒的威严吐出：“我想我们需要谈谈。”
　　女人在凤城御出现的那一刻起脸色就开始变得有些苍白，这一刻终于还是发生了。
　　凤城翼的病房内
　　凤城翼、凤城御、女人、男人和小悦，小悦的目光在众人之间看来看去，似乎有些不明白。
　　“小悦你先回病房。”女人对着小悦有些严厉的说道，她不希望让小悦知道关于他的身世。
　　然而有人却不这么认为。
　　“你准备瞒着他一辈子吗？李思源。”凤城御冷冷的声音不带一丝的感情，“还是日后在他问起你，他的爸爸是谁时，你准备说他是你和男人在酒精下的产物。”
　　李思源
　　凤城御的声音一出，将李思源所有的理智全部都完结了，是的，小悦的确是她和凤城御在酒精下的产物，但是她爱着这个孩子啊。
　　“妈妈，没关系的，我知道我是你和爸爸偶然时生下的，但是妈妈我很幸福，因为我知道妈妈和叔叔爱我。”小悦的声音带着一丝成熟的气息，清亮的温暖了李思源的心。
　　“凤城御，你就不能说句人话吗？”凤城翼皱着眉头看着一脸无情的男人，这个男人完全像变了一个人似的，然而在面对他时却又像极了痞子。
　　“凤城翼，这是你作为儿子对身为父亲的我该说的话吗？”凤城御转向凤城翼，学着他的语调反问。
　　“那是因为某人一点作为父亲的样子都没。”凤城翼也毫不相让的反驳。
　　然而出乎凤城翼意外的是凤城御并没有反驳，而是又用那种深远的视线看着他，看的凤城翼有些毛骨悚然时，凤城御低沉的声音含着笑意的吐出：“我似乎忘记对你说了，虽然你失去看记忆，虽然你忘记了我，但是你的性格也同样改变了，我不知道以前我有没有对你说过，宝贝的这个性格似乎更得我心。”
　　闻言，凤城翼的眼前一道雷电闪过，这个男人真是神经打错了。
　　对于凤城御和凤城翼之间的互动，被忘记的人显然被眼前看到的场景吓住了，这两个人不是父子吗？
　　可是他们之间的关系为什么像极了拌嘴的情侣？
　　两个大人和一个小人开始你看我、我看你，有些搞不清楚现在的状况。
　　“我没有让别人当动物观赏的兴趣。”在三个人石化的过程中，凤城御再一次的将冷冷的转向了他们。
　　李思源调节看一下情绪将事情的经过缓缓的讲了出来：“十一年前去美国留学的我听说唐人街的酒吧非常的好玩，那是的我年纪小，总是难免怀着好奇心，所以在那天晚上和同学一起去了酒吧，酒吧里的景象比我想象中的好玩，然而我们都是太过单纯的人，再加上里面的场景是在太乱，太不知不觉中喝了很多酒，出来酒吧的时候理智有些混乱，我跟同学分开回宿舍了，却被人跟踪了都没留意到，在某条巷子里我被跟踪的人拦住了去路，原来那些人企图对我进行强奸，这个时候凤城先生救了我，等我醒来的时候一个人躺在酒店里……后来我发现自己怀孕看，但是我舍不得打掉这个孩子，所以我偷偷的将孩子生了下来，还好我有一对开明的父母……。”
　　李思源的话还没有说完，一边传来了酸溜溜得语气：“你播种的速度还真不是普通的快。”凤城翼有些郁闷的声音溢出。
　　“我那时候被那些被我打到的人散了春药粉末，我有什么办法，正好她也被下药了。”凤城御也有些郁闷的说道，那是他十七岁那年第一次去酒吧，然后看到这个女人被人跟踪了，就跟了出去，年少轻狂总是有的。
　　然而看到凤城翼有些青白的脸上，凤城御这两天来的闷气总算是清除了一般，宝贝的这个样子他可以解释为吃醋吗？
　　纵使宝贝忘记了他，忘记了关于他的回忆，但是宝贝的心里并没有忘记这份感情。
　　“这是意外。”凤城御含着笑意的目眸柔和的盯着凤城翼的脸庞，那般柔和的神情仿佛在凝视他最心爱的人。
　　对上凤城御的目眸，凤城翼的心跳又该死的加快，这个男人在搞什么？
　　不可以，不可以心跳，他们是父子，是父子，但是脑子好乱，明明知道是父子为什么心跳还是会加速。
　　“你的意外似乎很多，我似乎也是你意外的一部分。”凤城翼强压下心中沸腾的感觉，冷冷的讽刺。
　　不知道为什么他就是知道自己也是这个男人的意外，心开始了更加的不爽。
　　“你是唯一且被我心甘情愿承认的意外。”含着笑意的声音毅然的柔情似水，低魅的一次又一次的再敲打凤城翼的心。
　　你是唯一且被我心甘情愿承认的意外。
　　凤城御的话一字一句的传入凤城翼的耳朵里，唯一吗？似乎在哪里听到过，印象中似乎有一道幼稚的声音曾经说过。
　　是唯一的吗？
　　是唯一的吗？
　　这个声音似乎是自己的声音，他为什么但是会问这个问题？
　　为什么？
　　似乎是很重要的东西，真的被他忘记了，是眼前这个男人吗？
　　该死的，头突然好痛。
　　凤城翼双手抱着头，为什么想不起来，为什么？
　　“宝贝你不要想了，想不起来就不要想了。”凤城御将凤城翼抱进怀里，“宝贝不要想了，不要想了，都不要了，不管你想得起还是想不起，我说过这一生你都是凤城御的儿子。”
　　我说过这一生你都是凤城御的儿子。
　　我说过这一生你都是凤城御的儿子。
　　这句话我只说一遍，所以宝宝要挺清楚了，这一生你是凤城御的儿子――凤城翼。
　　这句话我只说一遍，所以宝宝要挺清楚了，这一生你是凤城御的儿子――凤城翼。
　　凤城翼突然放开了抱着头的手，双眼直直的看着凤城翼，脑袋里很清晰的回荡着那段场景，这个男人真的是他的父亲。
　　眼睛似乎有些湿润，但是他能想起来的只有这些，还是只有这些而已。
　　凤城御没有说话只是安静的抱着凤城翼，时间似乎总是在他们的身上停止，男人和女人看着这一幕安静的退出了病房，将原本就只属于他们的世界再一次的还给他们。
　　“小少爷……小少爷……。”卡介一路奔跑着过来，将病房的门重重的推开了，然而在看着眼前的那一幕时，有些不相信的眨了眨眼睛，张开的嘴巴一直没有合上，甚至可以放下一个鹅蛋。
　　可怜的费斯不但充当司机还充当小弟拿着一袋的食物，弄得像是来医院过年一样。
　　听到卡杰的声音凤城翼从凤城御的怀里抬起头来，眼睛似乎还有些迷糊，随后在认清自己的情况后，一脸怒视的看着凤城御：“别以为你是我父亲，就可以吃我豆腐，你给我走开些，走开，走开。”
　　在卡杰的眼里，此时的凤城翼脸红的像是红鸡蛋一样，忍不住又老泪纵横了，小少爷还是这样比较可爱。
　　费斯走了过去敲了敲卡杰的脑袋，看着就差流口水的他，有些无奈的说道：“你的脑子又在想什么不切实际的想法，你就不能想点正常点的事情吗？”
　　卡杰有些埋怨的看着费斯，摸了摸被费斯敲的有些发疼的头。
　　“站在门口干什么，还不给我进来。”凤城翼看着笑得得意的凤城御，一肚子的气没出发，只好朝着卡杰大喊。
　　这世界上也只有凤城翼在喊卡杰的时候，卡杰的脑子才是最灵活的。
　　有时候费斯不止一次的叹息，在卡杰心里凤城翼到底代表着什么。
　　但是却没有人知道卡杰的心意，因为他知道他唯一的能做好的就是好好的照顾凤城翼，凤城翼是他生活的目标。
第十二章
　　一个星期后，凤城翼脚上的石膏终于被拆掉了，虽然康复的非常健康，但是为了避免骨头的再次裂开，这段时间，这只脚还不能作为独立的力道去支撑，也就是说走路的时候最好带上拐杖。
　　这段时间自从小悦知道自己的身世之后，基本上每天往凤城翼的病房跑，凤城御本睁着一只眼闭着一只眼的原则，对于这个半路蹦出来的儿子眼不见为妙。
　　但是出乎凤城御意料的是凤城翼对于这小子是喜欢的很，凤城御才不相信这该死的血浓于水的原则，因为他知道凤城翼是寂寞了。
　　出院那天，一个出乎众人意外的客人来到，那个人就秦瑞。
　　凤城翼有些诧异着这个人来干什么。
　　“对不起。”这是秦瑞见到凤城翼说的第一句话。
　　“理由？”凤城翼将目光飘向了秦昊天。
　　秦昊天看着凤城翼的目光，顿时不知道怎么开口，纵使秦瑞再怎样，这个人终究是他的儿子啊，何况这所有的错都江堰市是自己造成的。
　　“开车撞你的人是我。”自从秦瑞知道凤城翼是他的外甥之后，秦瑞然而想开了，他对秦昊天太过偏激了。
　　开车撞你的人是我，秦瑞的话音刚落，一道金色的光芒快速的闪过，众人还来不及看清，金光消失在凤城翼的手掌里，秦瑞被闪出几米之外。
　　凤城翼拄着拐杖在欧阳靓的搀扶下来到秦瑞的身边，拐杖一动压住了秦瑞趴在地上的手，金公的目眸闪过怒意，冷冷的声音溢出：“我不会原谅你的。”
　　“我从没想过要得到你的原谅，毕竟做错事的是我。”
　　“啪”拐杖打上了秦瑞的两旁：“你知道什么？你知道你做错了什么吗？你错在你撞到了那个孩子，你错在你差点撞到了阮俊天。”
　　“对不起。”秦瑞低着头说话。
　　“对不起？只要我生气了，那么我的字典里就没有一件事是可以用对下起来解决。”凤城翼的声音又是冷了几分。
　　“小翼。”一辆黑色的轿车在门口停下，一道温婉的声音从门口传来，转眼间大腹便便的颜竹溪从车内走了出来。
　　凤城翼视线望向秦昊天：“你不知道小姨现在行动不方便的吗？还叫她来，怎么？你儿子的命是命，人家的命就不是命了？”
　　冷冷的声音引得秦昊天不知道怎么开口。
　　“小翼。”颜竹溪挺着肚子朝凤城翼走出：“才刚出院发那么大的火干嘛，卡杰都在家里做好了饭菜，见你还没到家，我就出来看看了，这会儿爸爸也在，一起回凤城山庄去，大家聚聚。”
　　凤城翼看着颜竹溪，久久冷冷的声音再一次溢出：“随便你。”
　　随后在欧阳靓的搀扶下上了车，看着一边还在发呆的小悦叫道：“还愣着干嘛，跟哥哥一起回家。”
　　小悦闻方赶忙跑进车内，随后欧阳靓开着车扬长而去。
　　颜竹溪看着凤城翼离去的身影笑的有些无奈：“爸爸也跟我一起去凤城山庄吧，这个时候都吃午饭了，家里开了PANTY大家一起热闹些，小翼发发脾气就没事了，其实他心地很善良的，也不是斤斤计较的人。”
　　“我可以吗？”秦昊天有些不敢相信，虽然这段时间跟颜竹溪和凤城翼相处的不错，但是从来没想过可以进入凤城山庄，去看看他们的生活。
　　“外公去外孙家哪有什么不可以的。”颜竹溪笑笑，上前搀扶住秦昊天的手臂拉着他一起前去，走过秦瑞的身边时，停顿了一下：“至于你，我虽然阻止了小翼伤害你，但是我的内心是多么希望他可以伤害你，可是我不想让爸爸难过，但并不代表我原谅了你，他是我除了我丈夫和肚子里的孩子之外，在这世界上唯一的亲人，所以我永远不会原谅你曾经对他差点造成的伤害。”
　　说完颜竹溪扶着秦昊天进了车内，留下的又是满天的灰尘。{虾米～独家～制作]
　　车子缓缓的开进了凤城山庄，庭院内停满了一辆辆的名车，凤城山庄内响着优雅的古典音乐，到处都是热闹的人群。
　　秦昊天跟着颜竹溪下车，看见这里的情景也不免吓了一跳，维诺集团的财力不少了，但是如今看到了凤城山庄的一切，才发现凤城集团的财力更是在任何人难以想象的境内外界里。
　　“我刚来的时候也不免吓到了，住久了就会习惯，这里是一个很温馨的大家庭，然而掌握这一切的却是一个少年。”颜竹溪指了指人群中拄着拐杖的凤城翼。
　　今天来的是六人组和大一（1）班的同学，因为凤城翼今天出院，所以零兴趣来潮准备为凤城翼搞个PANTY，地点自然是非凤城山庄莫属，理由很简单，这里空气好、场地好、又有卡杰这个厨师，何况在自己家里各方面都方便，也不怕碰到狗仔队闹什么绯闻，虽然她自认不是名人，可是除了她之外的可是都是名人啊。
　　好吧，她承认她也算得上名人，只是以败家出名的名人。
　　看着这城四处都是活泼的少男少女，秦昊天顿时也觉得自己年轻了很多，看来自己真的是老了呢。
　　宴会的开始有点晚，因为零大小姐说了在夜晚的月光下开才比较浪漫，所以为了满足零大小姐的浪漫细胞，大家都忍受着委屈。
　　好在肚子还不是很饿，卡杰准备了很多的点心，当然在这五十来个人的PANTY里，卡杰当然忙不过来，所以这里除了卡杰之外还请了很多国际知名的厨师。
　　凤城翼刚下车就被众人包围着慰问了一番，终于摆脱了众人，独自回房间，住医院的这几天最不习惯的就是洗澡了，被凤城翼忽视的小悦自然成了算起来应该是他的学长学姐门的大一（1）班的学生招待。
　　推开房间的门，环视房间的四周，印象中自已似乎并没有认真的看过这房间，深灰色的系列是冷色调的，但是不知道为什么他确实特别的喜欢，来到窗户边这里放的是钢琴，将拐杖放在一边，他记得曾经有个小孩坐在上面弹着钢琴唱着生日快乐歌，他也知道那个孩子是自己，但是却想不起为什么会在这里弹琴，为什么这个房间的记忆力都只有他一人，好像某些记忆还特别的模糊。
　　这个房间里有自己的味道，但是为什么还夹杂着一股非常熟悉的味道，是那个男人的味道，是自己多想了吧，他们是父子，房间里那个男人的味道并没有什么不妥。
　　对了，住院期间怎么没看到那两只宠物，今天见他回来了怎么也没看到小青和小白？
　　随手脱了身上的衣服拄着拐杖走进浴室，正准备放温水的时候，却发现里面已放好了温水，这里的温水是谁准备的？
　　温水里面传来了一股股清香的薰衣草的味道，里面应该是放了解除疲劳的薰衣草精油，又是谁会这么细心呢？
　　竟不知为何凤城翼的脑海突然闪过凤城御的身影，随后可笑的摇了摇头，一定是也被那个男人带坏了，向他那般高傲的男人怎么可能会做这么细心的事情。
　　赤裸着身体坐进浴缸，随后将身体慢慢的躺了进去。
　　水的温度非常的舒适，在家里的感觉真的很轻松，医院里的药水味道刺激的他呼吸都觉得很沉重。
　　习惯的闭上眼睛，记得总是有个人会坐在他的后面帮他敲背，然而今天等了很久，为什么还是一点感觉都没有，猛然回首才发现背后是空空的，心里突然觉得很空虚，这是怎么回事？
　　“爹地……快一点……快一点……。”
　　“爹地……快……太快了……不行了……我不行了……。”
　　“宝贝……你行的……你感觉一下……你行的……”
　　看着这个地方脑海突然闪过淫乱的片段和撩人的呻吟声，这个声音为什么那么熟悉，是那个男人的声音。
　　脑袋“轰”的一声炸开，他虽然记不起男人的脸，但是他清楚的记得那个喊着“爹地”的少年是他。
　　天啊，这是怎么回事？
　　他和那个男人？
　　他和那个男人在这里做爱？
　　不，不不不，绝对不可能的，凤城翼的脸色有些苍白，他们之间是父子不是吗？为什么，为什么会在这里做爱？
　　可是为什么，为什么在想起刚才的画面时心竟是在盼望着什么，为什么在想起刚刚撩人的呻吟声时，他会有感觉，他的小腹处为什么会觉得有股热火在燃烧。
　　头慢慢的低下，有些不敢相信的看着自己的胯间果然已经挺起的欲望在叫嚣着。
　　该死的，该怎么办？
　　颤抖着自己的手碰也不是，不碰也不是，可是那股火烧的他很难受。
　　终于放弃自己的面子，手缓缓的伸了下去，握住了自己的坚挺，并且慢慢的套弄着，但是为何此时他的脑海里想的都是那个男人。
　　然而可悲的是，他越想那个男人，手里的坚挺似乎就越兴奋。
　　凤城翼的呼吸似乎变得有些急促，套弄着坚挺的动作也越来越快。
　　“嗯……爹地……。”浑浊而带着腥味的精液从凤城翼的手里喷出，同时喊出的却是连他自己也没有发现的爹地声。
　　刚步入房间的凤城御听见浴室里传来轻微的呻吟声，感觉有些诧异，当他走到浴室门口时却是凤城翼含着他而做着如此诱人的动作。
　　该死的，看到这个画面，听到这个凤城翼无意识间喊出的声音，他似乎也有感觉了，长裤里的两腿间已经搭起了小账篷，但是如果这里候进去只会让彼此更加的尴尬不已，无奈之下凤城御轻轻的退离了房间，来到原本为凤城翼准备的房间里，冲着可恶的冷水澡。
　　两道关门声同时响起，刚走出门外的凤城御和凤城翼顺着声音望去，两人的视线在空中相遇了。
　　想起刚才的情景，凤城翼的脸马上变得通红，心里忍不住在想原来这个男人的房间在隔壁，同时他心里另一个担心的问题也来了，不知道晚上睡着安全不安全。
　　凤城御倒是自在的很多，倾身走了过去，一只手搭上凤城翼的肩膀，随后凤城翼被凤城御抱了起来。
　　凤城御一靠近，凤城翼的身体紧跟着一僵，然而在他还来不及反应的情况下身体被凤城御腾空抱起。心跳马上加速。
　　“你干什么，放我下来，快放我下来。”凤城翼马上舞动着四肢，开什么玩笑，他好歹也是身高180公分的青少年，这样被一个男人用公主式的抱法抱着多么没面子啊。
　　“面子重要还是身体重要？”凤城御冷冷的反问。
　　凤城翼一惊，难道这个男人会读心术。
　　“我不会读心术凤城翼先生，你这个样子的神情白痴都看的出来。”凤城御不给面子的说道。
　　“再问一次：面子重要还是身体重要？”凤城御停了步伐，幽深的目眸望着怀里努力挣扎的凤城翼。
　　看着凤城御突然专注的目眸，凤城翼的心因为突然的安静又加快了跳动，别开凤城御的目光，凤城翼不小心的瞄到如今他们正在三楼的楼梯口，凤城翼咽了咽口水，如果他此时回答面子重要，凤城翼绝对相信这个男人会将他从三楼扔下去的。
　　看着凤城翼难得乖乖的不反抗，凤城御终于有些满意，不料却听见了凤城翼的喃喃自语：这样被你抱着身体也不见得会健康。
　　听着凤城翼的话，凤城御的嘴边染上笑意。
第十三章　承诺
　　静夜的凤城山庄点起了迷人的彩灯，一闪一闪的灯光让人有股跳恰恰的冲动，随着这种想法很多同学便开始手舞足蹈起来了。
　　凤城御坐在一边看着庭院里玩的不亦乐乎的众人，突然觉得也许这样也不错。
　　凤城翼坐在一边的游泳池旁边，看着玩的兴奋的同学们，嘴边的笑容不自觉的翘起，却不知道自始至终凤城御的视线都紧紧的跟着他。
　　零跑过去拍了拍凤城翼的肩膀：“在想什么呢？看上去老了很多。”零有些不满的调侃道。
　　凤城翼挑了挑眉，没有说话，头抬起望着今晚的月亮，都已经过了十六，月亮虽然只有三分之一，但是依然这样美丽。
　　人的心若是没有了三分之一还能算完整吗？不知道为什么凤城翼突然这样想到。
　　应该不完整吧。
　　人的记忆若少了一块，又怎么算完整呢？
　　所以他的人生是不完整的。
　　凤城御，我又该将你放在什么样的位置里呢？
　　明明在乎了，却硬要告诉自己不在乎，明明想要的却要被那道枷锁禁锢着，然而以我们之间的性格区区一道枷锁又怎能困得住我们。
　　但是为什么没有了关于你的记忆的我，却是这么渴望想恢复那段记忆，只因你偶尔闪过的强颜和欢笑吗？
　　环视人群，似乎没有那个男人的身影，心里有些闷闷的失望。正在这个时候口袋里传来了手机震动的触感。
　　凤城翼拿出手机看着喧闹的众人，随后看着屏幕上的陌生电话，眉头一皱电话接起：“我是凤城翼。”冷淡的声音通过电话传进了那边人的耳朵里。
　　“我是莫泊桑……”
　　挂上电话凤城翼从角落里走出，看着眼前热闹的场景，心不由得有些轻松，同学们似乎玩的有些疯狂了，人群不知谁向后一退，身体撞上了凤城翼，凤城翼的脚步一滑，身体向后倾去，后面刚好是游泳池。
　　游泳池的水盖过了凤城翼的头，身体开始下沉。
　　眼睛睁得有些吃力，望着碧蓝的湖底，印象中似乎曾经在哪里见过一样。
　　该死的，必须先游上去，于是凤城翼想游泳，但是身体跟着一颤，游泳？他会吗？
　　宝宝怎么不去游泳？低沉的声音在脑海里响起。
　　父亲，人是浮不起来的。清醇的童音似乎很酷。
　　莫非宝宝是旱鸭子？接下来的还是男人低沉中夹着笑意的声音。
　　父亲，人类作为陆生动物根本没有生活在水中的生理结构，更何况我作为陆生动物中的幼小动物根本更加不可能。小小的声音似乎带着某种高傲。
　　为什么这些片段会在此时出现，为什么那个剧本里的小男孩让他觉得这么熟悉，为什么剧本里的声音那个像那个男人。
　　紧接着眼前出现了一对做工精湛的金色耳钉，耳钉的图形是天使的翅膀，一对金色的翅膀。
　　手摸上自己的耳畔，为什么那对金色耳钉会戴在自己的耳上？
　　传说中，每一个天使的身上都有一对美丽的翅膀，象征着圣洁，如果将翅膀分一半给最爱的人，可以手挽着手一起飞向天堂，所以世人将那对翅膀叫做羽和翼，无论哪个天使少了羽或是翼，都无法独自飞翔。
　　脑海里再一次飘过那个男人的话。心猛地一紧，是那个男人为他戴上这只耳钉的。
　　你之于我若有幸得之，愿为你铸造最美丽的金字塔，任凭你索求；你之于我若是无福失之，愿为你编制金色的羽翼，任凭你飞翔。
　　可是宝宝你若是想飞就告诉我啊，为什么？为什么不等我为你编制金色的羽翼，再飞翔呢？
　　是那个男人哭泣的声音，心为什么痛得这么厉害，呼吸为什么变得这么困难？
　　我爱你。男人低沉的声音在他的心里回荡着。
　　你等我，等我找到了答案回来告诉你。凤城翼记得自己那时是这么说的。
　　如果有人问我这个世界上你最重要的人是谁，我说那一定是父亲；如果有人问我这个世界你最想要的人是谁，我说那一定是父亲；在这个世界上只有一个人的味道，是我喜欢闻着、喜欢记着、喜欢念着、久久不愿忘怀的；在这个世界有一个人的怀抱，是我喜欢躺着、喜欢揉着、喜欢窝着、生生世世不愿离开的；如果说这个世界还有一个人能让这样伸手去环抱着，那么一定是父亲；如果这个世界上还有一双眼睛，它的忧伤可以让我心疼的，那么一定是父亲；如果将这些解释为一个理由的话，那就是：父亲，我只要你；如果这种要可以解释为爱的话，那么父亲，我不是喜欢你，而是我爱你。
　　泪水轻轻滑落，和游泳池的水混合在一起了，呼吸似乎变得这么困难，御，你在哪里……
　　手似乎被什么拉住了，人似乎被拥进了怀抱，怀里是他最熟悉的味道，眼睛朦朦胧胧的睁开。
　　却见到停在眼前一公分处的俊脸。
　　金色的目眸染上笑意，修长的手一伸环上了凤城御的脖子，并轻轻的一拉，两片唇碰到了一起，吻加深了彼此的心……
　　凤城御抱着凤城翼轻轻的将他放入浴缸里，随后往浴缸里放着温水。
　　凤城翼以为凤城御会出去，但他却似往常一样坐到他的后面，双手从背后环住了自己的脖子。
　　“对不起。”凤城御低沉的声音从凤城翼耳边出来，凤城御发间的水沿着两人的耳边一直往下流。
　　“你怎么知道？”凤城翼的声音有些冷淡。
　　引得凤城御的心一紧：“因为失忆的凤城翼不会主动的吻我，不会在大庭广众之下做这么让他觉得没面子的事情，所以我知道我的宝贝回来了。”
　　“你以为一句对不起就可以当做什么都没有发生过吗？”凤城翼冷冷的反问。
　　意料之中的凤城御环着他脖子的手一抖：“我知道一句对不起并不能代表什么，我这辈子只跟一个人说过对不起，我并不是想要说些什么，我只是想告诉你：我爱你，很爱很爱你，我们之间不会因为有那个孩子的存在二改变什么，如果你介意，我就毁了他。”
　　凤城翼的眉头一皱，他知道如果他介意凤城御真的会毁了小悦：“所以只要我原谅你，你就会答应我做啥任何事情？”凤城翼还是冷冷的反问。
　　凤城御的额间似乎有些许多的水滑落不知道里面是否夹杂着他的汗水，但是凤城御的心有些紧张，他觉得自己似乎跳进了陷阱里。
　　但是为了让他的宝贝消气，忍着心中升起的那股不好的预感，硬着头皮答应：“对，任何事情。”
　　“任何事情，绝不反悔，反悔的是小狗？”凤城翼再一次的确认。
　　小狗？凤城御顿时感觉头顶三只乌鸦飞过，不禁有些怀疑凤城翼是不是真的被水给淹坏了脑子。
　　“绝对不反悔。”凤城御回答。
　　“反悔是小狗？”凤城御继续问着这句话。
　　“可不可以不要？”凤城御试探性的问道，果然他话一出，凤城翼的身上顿时散发出阵阵的冷气，吓得凤城御赶紧答应：“反悔的是小狗。”开什么玩笑，好不容易宝贝不会生气了，发誓就发誓一次吧。
　　心中的奸计得逞，凤城翼暗暗的发笑，然而说出的话还是冷冷的调调：“让我做一次。”
　　“你行吗？”凤城御习惯性的发问，然而问出以后才发现凤城翼的问题：“你说什么？”
　　“让我做一次。”凤城翼耐着心回答。
　　“开玩笑的吧？”凤城御此时有种想拔腿就跑的感觉。
　　凤城翼像是看透了凤城御的想法，冷冷的威胁：“你可以跑出去试试看。”
　　于是两个全身赤裸的人此刻正坐在了浴缸里，凤城御僵硬着身子坐在下面，凤城翼邪邪的笑着坐在上面。
　　“那个要不要等你脚好了再说？”凤城御昧着良心提出建议。
　　“大不了再骨折一次，痛的是我你怕什么？”凤城翼一副我无所谓的态度。
　　“我是担心你。”凤城御冷着俊脸反驳道。
　　“既然如此，我们开始吧。”
　　说完凤城翼的唇主动吻上了凤城御，舌头轻轻的舔着凤城御的口腔，凤城翼的吻没有凤城御的霸道，却带着一股细腻的触摸，光是这样想着，凤城御的胯间因为刚才冲冷水而压下的欲望又一次挺拔了起来。
　　“爹地的心真是急啊。”凤城翼轻笑的看着凤城御的胯间，唇来到了凤城御的胸膛，含着凤城御的乳头，手握上凤城御的坚挺，随后在出乎凤城御意料之外的情况下，身子一动，凤城翼的花蕊对着凤城御的坚挺坐了下去，因为热水的润度，凤城翼这一坐凤城御的坚挺便整个顶了进去。
　　“宝贝？”凤城御疑惑的看着凤城翼。
　　凤城翼的额头开始露出了水滴，伸手摸上凤城御的左脸，夹杂着不舍的声音溢出：“那一巴掌很疼是不是？”
　　凤城御看着凤城翼有些湿润的眼眶，伸手轻轻的擦去他即将流出的眼泪：“傻瓜，怎么会痛？”
　　“不，很痛。”凤城翼坚定的道，抚着凤城御脸庞的手来到了他的左胸，“你的心很痛。”这话一出，泪水便也控制不住的流了下来。
　　“宝贝，嘘，不要哭，你哭了，我的心才是真的会痛。”双手捧起凤城翼的脸庞，凤城御轻轻的吻去凤城翼的眼泪，一点一点的含进自己的身体里。
　　“因为你的心痛了，所以我才会感觉得到，对不起。”凤城翼将自己埋入凤城御的胸膛里，他永远也无法相信自己当时将这个一直捧着他的男人伤的这么深。
　　“不，该说对不起的是我，是我让那个意外发生了。”凤城御不忍凤城翼的自责，将责任推在了自己的身上。
　　“你在说什么屁话，你的意外是发生在认识我之前，而我也并不讨厌那个意外，爹地，御，凤城集团需要继承人，凤城家族需要子嗣，你知道的，凤城翼今生不会有后。”凤城翼离开了凤城御的胸膛，金色的目眸坚定的看着凤城御，同样看着这个愿意用生命去爱的男人。
　　“所以等他长大了，我将凤城集团和凤城家族交给他，我们可以自由的去创造属于我们两个人的世界，我们可以越过世界的每一处山脉，跨过世界的每一道河流，让全世界去见证我们爱的足迹。”凤城御棕蓝色的目眸同样坚定的对了凤城翼的金色目眸。
　　“恩，让我们用有限的生命去创造我们无限的爱。”
　　温水里不断的荡出两个人快感的节奏，让全世界去见证我们爱的足迹，彼此的心永远的牵绊在了一起，生生世世……
第十四章  决定
　　终于在家里又休息了一个星期之后，凤城翼的伤完全的好了。
　　若说凤城翼这次失忆又恢复记忆最大的改变就是性格似乎比以前坏了很多，以前的凤城翼对什么事情都漠不关心，现在的凤城翼性格跟失忆一个样。
　　但是无妨啊，在卡杰的心里他的小少爷终于又回来了，不免又老泪纵横了一番。
　　说实话，对于凤城御的做事效率凤城翼不得不感叹，一个星期前才决定将凤城集团交给小悦，一个星期后便马上叫人为小悦进行了一系列的训练，但是有件事情没有改变，凤城翼问凤城御为什么小悦不跟着姓凤城。
　　凤城御说：凤城翼今生无后，凤城御的孩子永远只有凤城翼一个。
　　凤城翼笑了，很美很美。
　　早上在司机将他们送到白皇学院之后，凤城翼、欧阳靓、君梦三人便往各自的教室门口走去。
　　“欧阳。”凤城翼叫住了欧阳靓通往F班的脚步。
　　“社长？”欧阳靓停下脚步疑惑的看着凤城翼。
　　欧阳靓跟着凤城翼来到了凤城翼经常睡觉的树林里，清晨的树木和草地还带着隐隐约约的露水，快入11月的早晨天气已经明显的冷了很多，凤城翼靠着树木，金色的眼眸深远的望着天空，仿佛在思考着一件很重要的事情。
　　“我在车祸前医生把我叫到了办公室里，告诉我小悦可能是我亲弟弟，那个时候我的心里是很意外，但是在医生的办公室里，我接到了一个电话……”说到这里凤城翼停了下来，将目光看向欧阳靓。
　　欧阳靓同样注视着凤城翼的目光，在等待着凤城翼接下来的话。
　　“欧阳，我希望你挺清楚我接下来要说的话，每个人都有说不的权利，你也有，我下个星期打算去美国。”
　　“美国？”欧阳靓有些疑惑的看着凤城翼。
　　“美国的尤恩家族是我奶奶的家，我的奶奶一生只有我爹地和我叔叔两个儿子，你知道想必也听说过尤恩家族在美国的地位和权利，所以我的叔叔也就是尤恩。傲继承了尤恩家族，车祸那天我在医生的办公室里接到了我曾祖母的电话，一个在我很小的时候见过面的老者，她说：我的叔叔已经失踪近两个月了，之前尤恩家族一直对外隐瞒，但是现在家族内部已经开始矛盾了，我爹地身为凤城家族这一届继承人，不可能去接受尤恩家族，但是我的曾祖母是个很顽固的人，我不会将尤恩家族让给身上没有她血液的旁系亲戚，所以她打电话给我，让我去继承尤恩家族，这是其一，其二就是绑走我叔叔的神秘人亲口点名要我去。”凤城翼将大概情况说了一下：“我如果去了免不了有很多的应酬，我需要一个信任的女伴，但是这件事情会有很大的危险性，如果你去了，我会尽量保护你的安全，但是我不能避免百密一疏，所以你有说不的权利。”
　　欧阳靓在凤城翼的眼睛里看到了那一丝丝明亮的光芒，她知道凤城翼不是一个会平凡过一辈子的人，她也知道凤城翼不会永远生活在凤城御的保护里，他们两个人是同样站在平等地位的两个人，但是世人又有谁愿平凡过一生呢？
　　她怕死得很，欧阳靓从来不否认，但是在死里挣扎的感觉偏偏能刺激她的心。
　　欧阳靓笑了，笑的十分的自信，因为她知道被凤城翼选中就是足够证明她的自信：“社长会保护我的，不是吗？”
　　枯叶飘落，飘过凤城翼的眼前，凤城翼伸手接住了飘来的树叶，拿到鼻口闻了闻还有大自然的味道。
　　我们可以自由的去创造属于我们两个人的世界，我们可以越过世界的每一处山脉，跨过世界的每一道河流，让全世界去见证我们爱的足迹。
　　那晚凤城御的话凤城御的话似乎昨天说过的一样，让全世界去见证我们爱的足迹，御只有你才会这般狂傲的让全世界的人来见证你。
　　放学后
　　午饭后，凤城翼发现阮俊天的目眸一直盯着他。
　　“有事？”难得可以看到阮俊天这么安静的时候，一时之间凤城翼还有些不习惯。
　　“没事，只是突然感觉要和你分开了一样。”阮俊天摸了摸鼻子，一副先知的摸样，不过他的敏感倒是出乎凤城翼的意料。
　　“对了。”凤城翼看着阮俊天突然说道，“下午有空吗？”
　　“有啊。”阮俊天想也不想的回答。
　　“知道这里哪里的洗发店比较好吗？我想去剪头发。”要去美国了啊，洗好头没有爹地帮他吹头发会不习惯，那个男人总是让他这般的眷念。
　　听到凤城翼的话，阮俊天伸出手摸了摸凤城翼的额头，随后往自己的额头上摸了摸，然后自言自语：没发烧啊。
　　“我很正常。”顿时凤城翼感觉有些无语，这个人果然不能用正常人的方式跟他说话。
　　“那怎么突然想去剪头发了？”阮俊天有些疑惑。
　　“留着太长了麻烦。”
　　于是乎两个人现在坐在了SPA的美容沙龙里，凤城翼一出现就吸引了里面所有人的视线，身材高大，比较完美，外貌俊美，而且还穿着白皇学院大学部的校服，所以家境一定也很好。
　　凤城翼飘过众人的视线将跟在他后面的阮俊天拉了出来，原来这小子也有难为情的时候。
　　“您好，需要为您什么服务吗？”服务小姐走了过去殷勤的说道。
　　“找个设计师，帮我剪头发。”凤城翼淡雅的声音溢出。
　　“嗯……”服务小姐思考了一会儿，“现在在一些设计师都在为客人准备，如果不打扰您时间的话，您方便等会儿吗？”
　　凤城翼看了看时间反正还早，便点头颔首。
　　两个人坐在待客区的沙发上，吃着服务小姐送上的下午茶，正在这个时候一个脸上覆着面膜的女人从楼上美容区走了下来
　　这家spa的店面非常的大，一楼是发型设计专区，二楼是美容专区。
　　这个女人似乎有点面熟凤城翼这么想着，就听到女人踩着高跟鞋向他跑过来，身体还来不及作出反应，人已经被狠狠的抱住，这会儿不用凤城翼想也知道这个女人是谁了。
　　女人的动作再一次让凤城翼成为众人的焦点。
　　甚至有店内和女人熟悉的设计师，打趣道：“寒小姐的新情人？”
　　这个女人不是别人正是寒。
　　“去去去，这话这里说说也就算了，若是让有心人听了去，我的小命就没了。”寒赶紧往门口看了看，发现凤城翼家的那尊活佛不在，心里安心了许多，“是我朋友啦。”
　　“寒小姐还有这么年轻的朋友？”显然设计师并不相信寒的话。
　　“怎么会没有，我高中时可没被他给折磨死。”零虽然说得有些委屈，但是众人都听得出，她声音里的兴奋。
　　“小翼怎么也来这里了？”这种地方凤城翼应该不喜欢光顾才是，零有些疑惑。
　　“剪头发。”凤城翼简单的三个字，顺便将零拉离他身边一点，不然她脸上那厚厚的面膜可是会关顾上他的衣服。
　　“剪头发？”零大叫，“这么漂亮的头发为什么要剪，我都求之不得呢。”零这话倒是说的不假，染上的颜色哪有天然的颜色那么漂亮，每次看着凤城翼的金发她都不知道流了多少口水。
　　“太长了，麻烦。”这是凤城翼回答阮俊天的答案，千篇一律。
　　终于那个和零打趣的设计师有空了，于是凤城翼便让他帮自己剪头发了。
　　“你想剪什么样的发型？”作为一个专业的发型师首要的任务就是争取客人的意见。
　　“当然是越帅越好了。”零在一边搭话。
　　帅？设计师皱了皱眉头，寒大小姐眼里的帅字跟普通人眼里的帅字似乎存在着很大的区别。
　　“你看着办吧，干净点适合我的就行。”凤城翼不发表意见，有时候客人的要求过多会限制住设计师的发挥。
　　设计师研究了一下凤城翼的脸型，观察了一下他的气质，高雅而温和，且又透着狂傲和尊贵，是一个将王子气质和国王气质相结合的少年，若在古代的话，就是相当于太子类型吧。
　　现在是气质主宰时尚的时候，设计师给凤城翼设计的发型师温顺斜刘海造型。
　　温顺斜刘海：就像是贵族私立学校寄宿男生的发型，无论长刘海还是齐刘海，都很注重发型细节，自然感刘海也刻意营造出凌乱感，注重头发层次的制造，才会更精神。旁分型刘海的重点是长，打造出亮光、纹理效果的自然感线条。
　　刚好体现了凤城翼刚柔英气的气质。
　　“怎么样，还满意吗？”设计师有些紧张对着从刚开始就皱着眉头的凤城翼说道，他是真的觉得这个发型很适合凤城翼，有种古典的英国贵族的感觉，但是从凤城翼的神情上，应该是不满意吧。
　　零刚敷好了面膜出来，就见到了一个全新的凤城翼，黑色的白皇校服，古典造型的短发透着凤城翼独特的气质，耀眼的金发，仿佛是那夕阳的余晖尽收眼底。
　　“这个发型很适合小翼。”零拍了拍设计师的肩膀安慰他。
　　“可是他?”设计师看着依旧一样表情的凤城翼，有些担心的望着零。
　　“没事，他只是不习惯别人碰他。”零笑着解释，顺便挽着凤城翼的手臂起身，至于阮俊天早在刚才就被零打发走了。
　　凤城翼的眉头松了许多，实际上设计师的这个发型他是比较满意的，只是刚才剪头发的时候设计师靠的太近就像零说的他不习惯别人的触碰。
　　零拉着凤城翼在一家气氛比较安静的咖啡厅里坐了下来。
　　“特意等我。”凤城翼看了看零，随意的道。
　　“怎么突然想起剪头发了？”零一改平常大大咧咧的性格，关心的看着凤城翼，她太了解凤城翼的性格了。
　　“要去美国留学了，留着这头长发总是不方便的。”凤城翼喝了一口侍者送上来的奶茶，淡淡的解释。
　　“真的？”零摆明了凤城翼的话，但是又似乎想不出第二个理由，“以你的水平还需要去留学？”还是有些疑惑。
　　对于零的聪明，凤城翼从来不怀疑，他的六个伙伴有哪一个是简单的。
　　“作为凤城集团的下一个继承人，你不觉得我该去外面见识见识吗？人不可能永远生活在同一个空间里，零我想陪着他慢慢到老，但是没去过外面我怕我的心定不下来。”凤城翼隔着窗户望向外面人来人往的马路。
　　又有谁能想到这一刻的安排换回的下一刻是什么，有生之年他只想和凤城御在一起，但是人总是有自己想做的事情，现在尤恩家族就是他想做的事情，等这个事情结束之后他就和凤城御一起，去爬过世界的每一个山脉，去跨过世界的每一道河流。
　　零一边喝着咖啡一边注视着凤城翼的侧脸，这样专注的凤城翼带着一股成熟的性感，也许那个小孩真的已经生活在记忆里了，而眼前的这个男人才是真正的凤城翼，让他们六个然心甘情愿诚服的伙伴。
　　“去了那里，记得联系我们，即使你已经不需要我们了，但是也仍然给与我们一些消息，至少让我们知道大家是被彼此需要的。”零坚定的声音响起，拉回了凤城翼的理智。
　　“我从不知道你也有这么感性的一面。”凤城翼也笑着打趣。
　　“切。”零很拽的哼了下，“我一直都很感性的，只是和你们这群男人生活久了似乎都忘记了自己的性别了。”
　　男人吗？听到零的话，凤城翼的嘴边泛出笑意……
第十五章 莫泊桑
　　月有阴晴圆缺
　　人有悲欢离合
　　此事古难全
　　千里共婵娟
　　凤城御刚从浴室里出来，便看见坐在钢琴旁边弹着这首曲子的凤城翼。
　　凤城御走到凤城翼身边，刚洗好澡的香味传进了凤城翼的鼻子里，凤城翼深深的吸了一下，是他喜欢的味道，专属于这个男人的味道。
　　湿漉漉的发水滴到了凤城翼的身上，弹着钢琴的手一停，起身来到浴室上，刚走到门口，却发现凤城御修长的十指抚上了钢琴，优美的音乐在他的十指下缓缓的传出。
　　凤城翼静静的靠在浴室的门口专注的看着凤城御迷人的身影。
　　曾几何时，你我如此年轻，是个静止不前，我们只想着爱情；
　　我之初恋亦是你的，你会在欢爱后潸（shan）然泪下；
　　曾几何时，我们海誓山盟携手并进，有过快乐，有过心酸；
　　你我相聚、散去，也曾心碎彼此；
　　曾几何时，周复一周、你我随舞、重燃爱火、找回信任；
　　我们承诺永远不会舍弃彼此，回忆我们共同走过的漫长岁月……
　　凤城翼转身将自己的身体掩入浴缸里，御，轻轻的叹息声随着他的口中溢了出来。
　　翌日，当阳光照进房间的第一刻起，凤城御睁开眼睛，旁边已经没有了凤城翼的身影，套上睡衣来到楼下。
　　以为凤城翼已经离开的身影却在此时出现了。
　　“你……。”一个你字卡在喉咙里，后面的话却是怎么也说不出口。
　　“我要走了。”凤城翼轻声说出，这句话纵使在心里想了一千一万遍，但是面对着凤城御说出，心里却是这般的不舍。
　　“我知道。”凤城御过去将凤城翼抱进怀里，“所以我不会说再见。”低沉的声音带着男人特有的骄傲，却也是这样的声音迷惑了凤城翼的心。
　　如果不是因为这是你人生的一部分，宝贝，我怎么着也不愿意放开你的手。
　　“所以你要想我，要时时刻刻的想我，要记住凤城御是属于凤城翼的。”凤城翼揽着凤城御的脖子霸道的宣誓。
　　“我想的无法克制自己的时候该怎么办？”磁性的声音划过凤城翼的胸口，带着凤城御的挑逗和凤城翼的怀念。
　　“我允许你来找我。”凤城翼高傲的说道。
　　“呵呵。”凤城御轻笑，“所以宝贝的房间不可以锁门，尤其是在晚上。”
　　“不会，为你留着。”凤城翼承诺着，唇主动的吻上了凤城御，带着他对凤城御的不舍和留着这股独属于他的味道深深的记入自己的心里。
　　飞机上，凤城翼看着飞机缓缓的起飞，看着它慢慢的远离这座城市，看着它慢慢带他远离那个男人。
　　心突然发现很痛，这一刻他突然想不顾一切的回到那个男人的身边，这一刻他想对那个人说：我爱你。
　　原来所有的事情在说起来的时候是那么容易，但是在做起来的时候却是那般困难，早知道那个男人已经深入了他的灵魂里，但是如今想来却是错了，那个男人已经深入了他的生命里。
　　凤城翼的飞机票是头等舱，里面的人很少很安静，欧阳靓坐在凤城翼隔壁的位置上。
　　这个时候一个有着深褐色的长发的男人走进了凤城翼身边的位置：“你好。”少年用着纯正的美式英语跟凤城翼打着招呼。
　　凤城翼金色的目眸撇过他，随后闭目养神。
　　“这般飞机是飞往纽约的，你是美国人吗？”男人仍然不死心的问道。
　　“对了，你家在哪里？”男人看着依旧不理睬的凤城翼有些郁闷。
　　“对不起，我家主人需要休息。”欧阳靓将怀里的小白和小青放在一边的座位上，走了过去拍了拍男人的肩膀说道。
　　男人看了看欧阳靓，可能也感觉有些无趣，就灰溜溜的离开了。
　　你家在哪里？
　　男人的话回荡在凤城翼的耳边，是啊，他的家在哪里？
　　心里顿时有一股很甜的感觉，他在哪里，我的家就在哪里。
　　飞机在数个小时之后，在纽约的肯尼迪机场落下。
　　肯尼迪国际机场（JohnKennedyInternationalAirport，简称JFK），纽约市皇后区的东南部，距离曼哈顿24公里。是纽约市和新泽西地区最大的飞机场，也是美国东海岸最重要的国际机场。
　　出了肯尼迪国际机场，门口停放着数量轿车，这等排场让同时出来的一些旅客或者回国的一些公民也不禁有些好奇，车门打开，两排身穿黑色西装的魁梧男人立即让出了一条路，从车内出来一个淡咖啡发色的男人，男人深刻的五官是西方人才有的特征，男人向着凤城翼弯腰，并不是标准的恭谨礼仪，像是一种随意的动作。
　　随后男人将头抬起，目眸对上了凤城翼金色的目眸，虽然男人早就已经在照片上看了凤城翼不下百次，但是男人不得不承认这是一个十分漂亮的少年，金色的头发、俊美的五官，带着混血儿的性感，修长的身体塑造出了完美的身材，凤城翼刚刚从机场里走出来时，坐在车里的男人就一直在观察他，这个少年带着一股优雅的气质中却也夹杂着如豹子般敏锐的视线。
　　这个少年当真可以统领整个尤恩家族吗？男人不禁的问着自己。
　　“翼少爷，我是莫泊桑。”莫泊桑对着凤城翼介绍自己。
　　凤城翼仅仅是用余光瞟了瞟莫泊桑，随后坐进了车里，紧跟在凤城翼后面的抱着小青和小白的欧阳靓也马上的跟了上去。
　　然而身影一顿一只手臂出现在她的面前。
　　“小姐的位置在后……。”莫泊桑一个面字还没有说出，欧阳靓怀里的小白早就张开了嘴巴朝着莫泊桑的手臂咬了下去，虽然此时的小白看上去像极了软绵绵的小猫，但是猫的牙齿和老虎的牙齿本身的区别很大。

　　虽然牙齿的本分硬度都非常的高，但是老虎的牙齿更是锋利许多。
　　而小白这一口下去定然是将莫泊桑给咬伤了，小白的牙齿咬破了莫泊桑的西装外套，牙尖刺进了莫泊桑的肌肉里，好在小白用的力道不是很足，不然莫泊桑的这只手算是废了。
　　“啊……。”莫泊桑轻声的喊出声。
　　“莫先生。”众保镖见状正准备冲上去，被莫泊桑阻止了。
　　莫泊桑的目眸闪过一刹的愤怒，视线对上了欧阳靓怀里的小白，之间小白的眼睛正炯炯有神的盯着他。
　　莫泊桑心里一紧，从来没有看过猫的眼睛可以是这般的雪亮，而且从这双雪亮的眼睛里，莫泊桑发现这是一直非常有灵性的猫，不过有一点说也奇怪，这只猫莫非是经过人工配种的，不然长的和一般的家猫怎么有些出入。
　　然而他不知道的是凤城翼的猫经过人工配种，凤城翼的蛇也同样经过人工配种。
　　“抱歉我的宠物只认一个主子，对于陌生的人他们（我在这里用他们而不是它们，而是因为我想在这里没有人会把小白和小青当做是禽类动物）习惯了袭击，我的东西虽然带刺，不过却很有趣，我相信越有趣的东西越会刺起人的兴趣，莫先生下次有兴趣的话，可以找他们玩玩，对于宠物我一向大方得很，玩死了也不要紧，再买就有了。”凤城翼微笑的对着莫泊桑说，金色的目眸环视过刚才伺机而动的保镖。
　　众保镖的心跟着一抖，凤城翼带着笑意的目眸里不见半分的笑意，这个人比失踪的族长看上去更是恐怖几分。
　　莫泊桑的心里也跟着诧异，这个少年是在告诉他即使他被玩死了也不要紧吗？
　　眼里闪过几分欣赏，他推翻之前的想法，如果是眼前的这个少年，那么肯定能将尤恩家族推上新的高潮，而且肯定也能找回失踪的族长。
　　想起尤恩傲，莫泊桑的眼里透露出些许的担忧，但愿不要出事才好。
　　凤城翼和欧阳靓坐在车内的后座里，莫泊桑坐在前座。
　　本来依莫泊桑的意思是凤城翼坐在后座，两边坐两个保镖，凤城翼作为来接手尤恩家族的继承人，外面对于他虎视眈眈的人自然不在少数，有多少人想除他而后快，半路上会出现的杀手并不是没有可能，所以莫泊桑的考虑不无道理。
　　但是凤城翼如果会听莫泊桑的话，今天的尤恩家族就不需要他来继承，今天的凤城翼就不会站在这里。
　　“去曼哈顿。”
　　“回家。”
　　凤城翼和莫泊桑的声音同时响起，司机一时之间难以定夺，习惯性的将头转向莫泊桑。
　　“翼少爷……。”莫泊桑的话才刚开口，凤城翼冷淡的声音传出：“尤恩家族的规矩你应该懂得比我多，如果尤恩家族里没有服从主人这一条，那么我不介意从现在开始加上去，如果尤恩家族得人认为你比我重要，那么今天就不会要我坐进这车里。”
　　莫泊桑的身子一顿，一时之间突然有些词穷，凤城翼的话说得很轻，但是却有种让人无法恐惧的力量，仿佛这个少年本来就是该发号命令的人，这个少年比起傲族长更多了一份狂傲和自信，像是夏日的炎阳般让人眩目。
　　“是，属下从现在开始会记住翼少爷的每一句话。”这是莫泊桑从见到凤城翼开始说的最恭谨的话。
　　傲族长这就是让你骄傲的侄子吗？如果是的话，我相信尤恩家族在翼少爷的手上会更加的壮大，但是傲族长在属下的心里，你是尤恩家族唯一的族长。
　　凤城翼看着莫泊桑的目眸同样也闪过欣赏，刚才他只是试了试莫泊桑，想猜测一下他绑架傲叔的可能性有多大，但是凤城翼在莫泊桑的眼睛里看到了他对于傲叔的恭谨，这个男人是值得信任的，难怪傲叔会那样的信任他。
　　但是他值得信任并不代表这里的别人值得信任，不然傲叔又岂会那么容易被人绑架。
　　车子缓缓的向着曼哈顿的方向行驶，凤城翼所坐的车是在中间，前面一辆坐着保镖的车，旁边两辆坐着保镖的车，后面三辆坐着保镖的车，对于莫泊桑的细心，凤城翼倒是没什么意见，如此庞大的队伍，怕是美国的总统也会避让三分。
　　纽约的道路大致分四类，Boulevard，Avenue，street，road，第一个是林荫大道，大多是两边都种着树的，道路较宽的，第二类是大街区，大都两边是apartment公寓和house房子的，第三类是街道，两边都是商铺林立的，第四类是小路。不管是哪种只要中间有画黄线的那都是双向的，其他的都是单行线，全纽约具不完全估计有80%或90%的道路是单行的，但他们的道路绝对不会出现混乱。
　　所以针对莫泊桑的安排，凤城翼是打心里感谢美国政府将马路造的那么宽阔。
　　车子在形程了40分钟之后到了曼哈顿，于是凤城翼下了车。
　　“那么在这里等我。”凤城翼的话刚说出，只见莫泊桑的嘴动了动，刚想开口时，凤城翼的声音又溢出：“莫先生可以跟着我。”
　　“但是曼哈顿太过混乱，我怕……。”莫泊桑认为凤城翼的想法有些不妥，万一这个时候出现杀手的话，后果就不堪设想。虾米手打
　　“如果真的有人要杀我，我不认为他们会有多大的本事，你莫非忘记了傲叔是怎样失踪的？”凤城翼冷冷的反问，看着那些保镖不服的脸色，凤城翼的嘴边勾起邪邪的笑容：“如果你们觉得我的话侮辱了你们，可以一起上，只要你们可以拦住我向前的步伐，哪怕只是一步，我就为我刚才所说的话道歉。”
　　凤城翼轻描淡写的话里，丝毫不见对那些保镖的侮辱，这是一个强弱分明的世界，倒不是说那些保镖弱，相反的被选来保护尤恩家族族长的保镖又怎么会是弱的，只是有时候人外有人这句话还是要让他们明白。
　　保镖还想说些什么，被莫泊桑阻止了：“你们都等在这里，我跟翼少爷一起，你们应该明白现在谁才是你们的主人。”
　　凤城翼看了看世界已经是下午5点了（美国时间，从现在开始，这里的时候都是指美国时间），记得十年前来曼哈顿的时候似乎还要晚一点。
　　不过曼哈顿的夜景已经些许的可以看出点轮廓了。
　　依旧当年的记忆，凤城翼漫无目的的走着当初他和凤城御走过的每一个角落，每一个次序都记得丝毫不差。
　　身子再走到一家饰品店门口停了下来，头慢慢的抬起，纵使过了十年，纵使现在的曼哈顿比起十年前更是繁华了不少，而且这家饰品店却没有任何的改变。
　　凤城翼嘴角的笑意更深了。
　　一家永远都不会发生变化的店，确实让人的心也跟着好奇起来……
第十六章 凯恩
　　“想进去吗？”凤城御性感的声音响起。
　　“嗯。”凤城翼点了点，单字溢出，目眸习惯性的看向身边的男人。
　　然后他看到的却是莫泊桑有些疑惑的眼神，心里顿时一阵失望，哪个男人此时已经也在想他吧。
　　“啊欠”凤城御从游泳池里上岸，下人马上送上外袍。
　　“少爷现在是11月了，不是六月里，你已经在游泳池里游了1个小时了，不感冒才怪。”卡杰端上生姜汤放到凤城御的面前：“少爷，小少爷不在你好歹也好好照顾自己。”卡杰又开始嗦了起来。
　　“你懂什么，这是宝贝在想我了。”凤城御低沉的声音冷冷的吐出，卡杰这嗦的性格越老越严重了，看样子他是要给他安排养老了，不然以后嗦的更严重。
　　这个男人一定会说：是宝贝喜爱想我了吗？
　　凤城翼的目眸染上笑意，御，如果不是你在想我，又怎么会知道是我在想你了？
　　莫泊桑看着这一刹那变得格外柔情的凤城翼，这里也有着他的回忆吗？
　　推开店内的门，凤城翼走入店内。
　　“欢迎光临。”店老板凯恩热情的前去招呼。
　　然而在看见凤城翼金色的头发、金色的目眸时，眼里闪过激动和疑惑，随后又快速的将情绪掩去。
　　凤城翼双目环视店内的一切，什么都没有改变过，虽然饰品进进出出都不同于以前了，但是有一样东西却是在这里放了十年了。
　　凤城翼走到那对黄金羽翼面前，眼睛紧紧地盯着那里。
　　“这对耳环的背后有一个很动人的故事。”一如十年前那般温和的声音在凤城翼的背后响起。
　　凤城翼伸手自然抚上自己的耳畔，身体转向凯恩，与他面对面。
　　顺着他的手势凯恩清楚的看到了凤城翼耳畔上那一只金色的羽翼之钉，带着笑意的声音喃喃的溢出：“相爱的两个人得之会永远幸福吗？”
　　凯恩显然没料到凤城翼会问这个问题，最近网上突然出现很多黄金羽翼的传说。
　　凯恩没有说话只是静静的看着凤城翼，这个少年有一张漂亮过火的脸蛋，他在店里见过很多人，但是没有一个能像眼前这个少年这般漂亮的。
　　不，不是没有，曾经他见过，久的已经忘记了什么时候，但是他清楚的记得，曾经有个俊美的男人带着一个非常漂亮的小孩来过这里。
　　那个小男孩也有一张十分漂亮的脸，那个小孩如果长大了也该像这个少年那么大了吧，凯恩心想。
　　等等
　　凯恩睁大着眼睛看着凤城翼，这个少年的脸蛋似乎在哪里见过，如果那个小孩换上一头金色的头发、换上一双金色的眼睛，两个人的脸蛋重合在一起了。
　　但是他们的头发和眼睛是完全不同的颜色啊，如果是头发的话可以染色，但是眼睛了，深紫色的目眸和金色的目眸又该怎么解释。
　　也许只是巧合吧，凯恩心想。
　　“相爱的人得之会永远幸福的。”凯恩肯定儿坚决的道。
　　“幸福啊。”凤城翼叹气，将目眸对上了凯恩的眼睛：“不是光有祝福就会幸福的，但是黄金羽翼的祝福却忍不住让人想拥有。”
　　凤城翼离开了凯恩的视线，对着欧阳靓和莫泊桑说道：“你们去外面等我。”
　　听到凤城翼的话，凯恩才将视线转向欧阳靓和莫泊桑的身上，凯恩瞪大着眼睛看着欧阳靓怀里的小青和小北，颤抖着嘴唇却是怎么也发不出声音，知道欧阳靓的身影离开了他的视线，走出了屋外，才发现凤城翼探索的目光。
　　凤城翼自顾自的坐在一边的沙发上，意味深长的目眸看着凯恩，凯恩调节了一下自己的情绪，在凤城翼对面的沙发上坐了下来，他知道眼前的少年是专门来找他的。
　　将茶几上的茶摇了摇，随后为凤城翼和自己各倒了一杯。
　　“这家店似乎一点也没有变呢。”凤城翼一边拿起杯中的茶慢慢的含入口里，一边说道，淡柔的神情像是在看着他深爱的人。
　　凯恩突然有一种感觉，眼前的少年一定深爱过，只有深爱过的人才会回忆过去的时候感觉那么幸福。
　　但是这少年的口气似乎来过这里，难道说？
　　“十年前，店长告诉了我这个黄金羽翼的故事，却不知道为什么，这个故事着这样深刻的印在了我的心里，我不知道得到黄金羽翼的人是不是会永远幸福，但是至少我是幸福的。”凤城翼淡淡的声音说出了凯恩心里的疑惑，“那个时候的是有一头黑色的头发、一双深紫色的目眸。”
　　“是你，那个时候和那个男人一起来的小孩。”凯恩惊奇的叫道，那两个人当时给他的印象太过深刻了，明明是父子，可是那个俊美的男人却是用那般占有欲极强的目光看着小孩，明明是小孩，却是有着异同与年龄小孩的高贵气质。
　　等等
　　刚才那个少年说是因为黄金羽翼让他幸福了，这么说？
　　“那个男人是我深爱的人。”凤城翼小了，像是四月的樱花般让人感觉非常圣洁。
　　“有件事我非常的疑惑。”凤城翼说道一般停顿了下，调节了坐姿，将身子靠向沙发里，修长的双腿交叠在一起，像绅士般优雅，“黄金羽翼的传说是真实的吗？”
　　凤城翼的问题显然没有在凯恩的预料之内，若以凯恩乍一听到这个问题似乎有些反应不过来，但是等他反应过来时，心也跟着狂热的跳动，这个少年为什么会问他这个问题，还有刚才那个女子怀中抱着的小青小白似乎是，似乎是他记忆中的那两位。

　　低下头凯恩思索着，不知道该怎么回答凤城翼的问题，但是一想到那两只，于是凯恩深深的吸了一口气回答：“是真的。”
　　“哦？”凤城翼挑了挑眉，这个回答仿佛在凤城翼的意料之中，然而凤城翼的下个问题却是凯恩的心更加的紧张：“如果是真的，我一直很好奇这样一个独属于天地间的传说，老板你是怎么知道的？”
　　“这个……”凯恩的额头开始流汗。
　　凤城翼看着凯恩的脸色继续说道：“黄金羽翼的传说虽然很美，但是我还听说了另一个版本，不是道老板有没有兴趣听听。”
　　“请……请说……”凯恩的声音开始了颤抖，这个少年到底是谁？你想干什么？
　　“据说在天帝带着天后来人界之后，天界开始乱了……”凤城翼说道这里又停顿了下来，喝了茶润了润喉咙，凯恩的心更是被紧紧的提着。
　　“你……”凯恩才吐出一个字，就被凤城翼阻止了。
　　“我的话还没有说完。”金色的目眸看着凯恩继续说道，“据说天界乱了之后，效忠于天地的留神兽和那些叛逆的天使展开了激烈的战斗，但是随后六神兽发现如果一直这样打下去受伤的只会是那些弱小的天使，所以为了天界的安定而不影响人界的人类，六神兽决定去人界寻找他们的主人天帝，当然通往人界的道路就是天界之门，然而六神兽能想到，敌人当然也能想到，于是敌人在六神兽通往天界之门的道路上埋伏着，六神兽在合力之下，将青龙是送出了天界，但是人界何其大，他们担心青龙一人找不到天帝，于是其余的五神兽在商量之后决定一起来天界寻找天帝，可惜的是当他们到达天界之门的时候，他们都已经用尽了力量，他们的肉体在天界之门被摧毁了，他们的灵魂在穿越了天界之门逃了出来，在穿越时空漩涡的时候，旋风太过强烈，他们的灵魂都被吹散在世界的各个角落里。”说道这里凤城翼深深的喝了一口茶。
　　凯恩的脸色已经不复刚才的温和，脸上满是沧桑和忧伤，“这些事情你是怎么知道的？”锐利的视线望着眼前的少年。
　　“因为我有两个朋友，刚好是刚才那位女子抱着的两个，更不巧的是他们的名字跟传说中的神兽一样叫青龙和白虎。”
　　凤城翼的话音刚落，凯恩的身体一紧，那两个果然是，果然是他们，那么眼前的他，那头金色的头发、金色的目眸，是不是就是，就是那位？
　　看着凯恩有些激动的眼神，凤城翼再一次的笑了：“你不好奇为什么我的头发不是十年期的黑色、我的眼睛不是十年前的深紫色吗？其实我也不知道呢，睡了一觉突然想起来就是这个样子了。”凤城翼再一次拿起茶几上的茶杯，随后翻了翻：“我杯子里的茶没有了呢。”
　　凯恩一听正准备跟凤城翼倒茶的时候，却发现凤城翼的手上闪出了金色的光芒，金光包围着茶壶随后向茶杯里倒起了茶，知道茶杯里的茶倒满之后，金光也跟着消失了。
　　“你是……你是……”两个字一直卡在凯恩的喉咙里，却怎么也说不出来。
　　店门被轻轻的推开，凤城翼在凯恩恭敬的目光下走出了店门。
　　“欢迎您下次再来。”凯恩对着凤城翼行着标准的礼仪。
　　凤城翼没淡然的笑了笑，没有说话。
　　从店里出来，才发现时间已经过了晚上七点了，曼哈顿的街头已经染上了如十年前的那一幕景色。
　　凤城翼环视四周，带着追后一抹温柔的神情离开了这里，也为他的以后走上了不一样的人生。
　　凤城翼离开之后，凯恩取下了黄金羽翼，纵使是个很美丽的传说，但是奇怪的是这十年来却始终没有人买到过，也许这一切的一切本来就是上天注定的。
　　正在这个时候店门内再一次的被轻轻推开，两个年轻的男子走了进来。
　　“欢迎光临。”凯恩又是一贯的温和，但是他此刻的声音却是多了一份的喜悦。
　　“你好。”其中一个男子说道，“请问这里的黄金羽翼还有吗？”
　　年轻男子礼貌的问道，却不料他的话在凯恩的心中投下了巨石。
　　大概是看出了凯恩一刹那的停顿，年轻的男子随后解释道：“我只是想知道关于黄金羽翼的传说，我想知道这个世界上是不是有金色的天使。”
　　卡恩锐利的视线看了他们很久才问道：“你们为什么想知道？”
　　“如果我们说黄金羽翼给了我们很深刻的感觉，如果我说黄金羽翼仿佛是烙在我们心里的印记，如果我说我们看到了传说中的金色的羽毛，如果我说我看到了金色的力量，那么老板你会将事情的一切告诉我们吗？”申沥渊的视线笔直的望向了凯恩的眼里。
　　这一路他和水洛柯找了很久，才找到这里，看到这门店老板的时候，老板戒备的神情和锐利的视线在提起黄金羽翼时让他们感到诧异，所以他肯定这件事情并不是一个传说那么简单。
　　而且在他和水洛柯一起的这段日子里，他们深深的发现了一件事，他们深处的灵魂仿佛是同一个人似的。
第十七章  尤恩家族
　　车子沿着郊区的马路缓缓向前，在一幢独立的城堡门口停了下来，整个庭院里都停满了各式各样的车。
　　城堡内的灯火十分的通明，里面响着华而兹的音乐。
　　开在最前面的那辆车停了下来，过来三个人，分别拉开了凤城翼、莫泊桑和欧阳靓的车门。
　　走出车门的凤城翼环视着眼前的城堡。
　　“翼少爷，里面请。”莫泊桑走到凤城翼的身边为他带路，后面的保镖随后跟上。
　　大厅的门被缓缓的打开，里面跳着原本热闹的气氛顿时安静了下来，所有人的目光都望向了门口。
　　180公分的身高虽然不是很高，但是完美的身材比例找不出任何的瑕疵，上半身是一件深咖啡的低领薄毛衣，毛衣的例子口是浅咖啡的碎花衬衣领，下半身是一条黑色的休闲贴身长裤，包裹着凤城翼修长的双腿。
　　一双黑色的手工真皮短靴，，背上一件黑色的手工风衣，一头金色的短发在夜晚的灯光下闪烁着迷人的眩光，金色的目眸淡雅的环视着人群，在就见到大厅里一位80高龄的老者时，闪过笑意。
　　这个少年无论走到哪里无疑都是最闪亮的光点，高贵的气质衬托出少年自身的狂傲，优雅的动作犹如王子般带着天生的尊贵。
　　凤城翼无视众人的目光走了进来，两边的人群自然的为他让出了道路，莫泊桑和抱着小青、小白的欧阳靓紧跟在他后面，那些保镖们在近来的时候就守在了外面。
　　轻盈而带着稳重的步伐在80岁老者面前停下，凤城翼向老者弯了弯腰，迷人的金色目眸有些调皮的眨了眨，淡雅的声音犹如他沉静的性格一般：“很高兴能见到身体健康的您，曾祖母。”
　　凤城翼的一声曾祖母唤醒了沉迷的众人，也唤醒了老者心中早已不复存在的那一丝温暖。
　　那老者不是别人正是凤城翼的外婆，也就是凤城翼奶奶的妈妈。
　　众人都开始佩服起凤城翼的胆量，老者在死了丈夫之后一个人扛起了尤恩家族20年，后来好不容易迎接了尤恩傲回来，然而人生还没有进入休息的时刻，尤恩傲便失去了消息，她的坚强和威严纵使美国总统见了也不免尊敬的称呼她一声：老妇人，而眼前的少年却是这般轻松的喊着曾祖母。
　　但是那些人忘记了，再勇敢、再坚强她始终是个女人、始终渴望着人间最平凡却也是最珍贵的亲情，在经历了人生百态之后，这位老夫人对亲情的渴望却是始终没有人知道。
　　尤恩傲的性子从小孤僻，老夫人对他从小疼爱却也是非常的严厉，在这种情况下长大的孩子不可能过于热情。
　　所以老夫人的心是有遗憾的。
　　炯炯有神的目眸看着她面前漂亮的少年，尽管努力的克制着自己的情绪，但是老夫人还是有些过于紧张：“你是……你是思凡依的孙子……小……小翼。”
　　这双干净的目眸有着坚强和智慧的光芒像极了她勇敢也是唯一的女儿，作为一个母亲他为女儿感到伤痛，作为一个长辈她为女儿有这样的子孙而感到骄傲。
　　“过来，快过来让曾祖母看看。”
　　“是的曾祖母，我是小翼。”凤城翼微笑着上去拉住了老妇人扶在轮椅上的手，老妇人的行动有些不便，但是在旁人的搀扶下还是可以行走。
　　老妇人在凤城翼的搀扶下从轮椅上站了起来，一旁照看老妇人的护士见状刚想过去，被凤城翼后面的莫泊桑阻止了。
　　老妇人的笑容慈祥而和蔼，完全不像尤恩家族的掌权人，但是这里的每一个人都知道，如果一旦在利益上触犯了老妇人，她可以冷酷无情。
　　凤城翼搀扶着老妇人走到人群的中央，换上精明而内敛的目眸，中气十足的声音对着人群里每一个人说道：“从今天起我的曾孙子接手尤恩家族。”干净而简洁的一句话代表了凤城翼在尤恩家族无与伦比的地位。
　　然而也激起了更多人的不满。
　　“新族长好大的架子，才刚来美国就让我们老一辈的等了你足足三个多小时。”一道苍劲有力的声音从人群的角落中传出，顺着声音众人朝着他望去。
　　凤城翼知道这个人叫尤恩特里科，是曾爷爷的堂弟，在尤恩家族也是一个响当当的人物。
　　“凤城翼的记性一向都很好，所以我很清楚我来美国是来接任尤恩家族族长的位置，我想我可否将您刚才的意思理解为作为您对我尤恩家族的忠心，而心甘情愿的再这里等高我三个小时？”淡淡的声音、淡淡的语调，却谁也看不懂凤城翼内心的想法，但是凤城翼一上任就不给尤恩特里科丝毫的面子，这件事在尤恩家族很快的传开了。
　　同时也在尤恩集团的内部拉开了战争，很多大家族的掌权者都不禁等着看这场好戏。
　　宴会还在热闹的进行着，凤城翼因为赶了一天的飞机而劳累，所以马上上楼去休息了。
　　凤城翼的卧房是按照尤恩家族族长的标准重新设计的，尤恩傲的房间还是留着，这让凤城翼知道老妇人的内心里是多么希望尤恩傲回来。
　　这里的城堡比起凤城山庄打了不知道多少倍，倒不是说凤城家族的钱比尤恩家族少，而是因为美国贵族间的比较，再加上尤恩家族的历史的关系。
　　对于这个房间凤城翼倒是没有任何表示，对他来说再豪华的房间也如同饭店一样，因为他的心不在这里。
　　房间如总统套房一样，除了用餐，里面还设置了个人的游泳池、阳台、书房、spa，大厅，什么都有。
　　欧阳靓的房间在凤城翼的隔壁，在进房间前凤城翼结果欧阳靓怀里的小青，将小白交给欧阳靓，让欧阳靓先回房间休息，随后将莫泊桑叫进了房间。
　　书房内，凤城翼抱着小青注视着坐在他前面的莫泊桑，莫泊桑也同样给和凤城翼对视着。
　　久久凤城翼淡淡的声音溢出：“难怪傲叔叔说你是沉默的人。”
　　沉默？莫泊桑有些疑惑，族长是认为他很无趣吗？
　　“翼少爷……哦不……族……。”莫泊桑一个长字还没有突出，就被凤城翼阻止了。
　　“我对尤恩家族并没有兴趣，而且你也记住尤恩家族的族长只有我傲叔一个。”凤城翼的目眸闪过冷光像是在表明自己的立场，但是莫泊桑知道凤城翼是在维护尤恩傲的立场。
　　“是的，翼少爷。”莫泊桑恭谨的道，在他心里尤恩傲永远都是族长，但是他对凤城翼的好感和看法又多了一层。
　　“但是翼少爷晚上的一番话，怕是将来会带来很多麻烦，尤恩特里科是个很小气的人，今天翼少爷让他丢了那么大的面子，今后在尤恩集团的利益上冲突会源源不断。”莫泊桑将眼前的情况分析了一下。
　　“你以为没有那番话，他就不会找我麻烦吗？我的出现可是成了他很大的眼中钉啊。”凤城翼轻笑着说，像是猎人在等待着猎物往下跳。
　　“翼少爷对尤恩家族目前的情况似乎非常的了解，关于这一点倒是让莫泊桑非常的好奇。”莫泊桑个不得不承认眼前的这个少年不止是一个普通16岁的少年，他有着超乎常人的理智和很成熟的理论观，而且将事情看得比任何人都要透彻，他不禁怀疑将这个少年培养的那么出色的那个男人―凤城御又是怎么样的一个人。
　　但是每次尤恩傲族长说起那个男人时，两眼总是洋溢着骄傲和崇拜，莫泊桑就知道那个人肯定不简单，因为尤恩傲族长可是一个十分好强的人，不过想想也是统领着上万人的凤城集团的男人怎么可能普通。
　　“我也不禁有些好奇，身为你主人的尤恩家族的族长消失到现在，而作为他的助理的呢却一点事情也没有，这件事莫先生是不是也该为我解释一下？”
　　莫泊桑的心一紧，果然什么都瞒不住眼前的少年。
　　“这件事要从十一年前说起。”莫泊桑将思绪拉远了。
　　十一年前？凤城翼心想，那个时候他只有五岁。
　　“族长从来尤恩家族开始就一直是由我在照顾，在接任尤恩家族之前他跟老夫人谈了条件，他要三年的自由，老夫人也爽快的答应了，随后族长一个人踏上了去白皇学院的路程，然而没想到的是过了两年族长回来了，而且人也成长了很多，我永远也忘不了那时候族长有多么幸福的告诉我他有了一个侄子，而且通过它的侄子他和哥哥的关系也改变了，族长那时候说的侄子我想就是现在的翼少爷您吧。”
　　凤城翼没有开口，因为他知道莫泊桑知道那个小孩就是他。
　　“回来之后的族长一直在找一个人，族长说那个人差点害死了翼少爷您，可是怎么也找不到那个人的消息，知道八年前纽约附近的郊区频频的出现死人的消息，有人说看到过那个人，也就是族长一直在找的伊尔，可是等我们赶到那里的时候，又恢复了风平浪静。”
　　八年前？
　　八年前的那个夜晚凤城翼怕是永远也无法忘记，等等，八年前伊尔出现在凤城山庄，凤城夜没有死已经在他预料之内，但是伊尔和凤城夜的关系一直是个谜，还有如果凤城夜没有死，那么他当时的死又是怎么回事，这件事只怕只有当事人的他们才说的清。
　　“直到两个月前我们打听到有人看见伊尔出现在那家名为Ghost（鬼）的酒吧里，于是我和族长便赶了过去，我不知道族长是什么时候从我身边小事的，之后我就再也没有见到过族长，我和族长有过约定，族长说如果他因为这件事而出事了，那么敌人下一个会找的肯定是翼少爷，他叫我在他出事之后回去风城家找你，但是因为他出事之后尤恩集团发生了一些事情，尤恩家族的那些人又想着争族长的位置，而且我一直在找族长的事情，所以将翼少爷给忘记了，可是就在一个月前我们接到了神秘人的电话，他说族长安然无恙，叫翼少爷来
　　接任尤恩家族……。”
　　待莫泊桑出去之后，凤城翼一个人靠在皮椅上，揉了揉太阳穴，看了看时间已经是晚上11点了，这边的时间比那边快了16个小时，那个男人现在应该在干吗呢？
　　那边才早上七点，男人应该抱着被子的吻着他的味道吧。
　　想到那个男人，凤城翼总是会不自觉的微笑，于是这么想着的凤城翼便拿出了手机拨通了凤城御的电话。
　　然而出乎凤城翼预料的是凤城御的电话并没有人接，不过也是那边才早上七点，就让御多睡会儿觉吧。
　　随后凤城翼赤裸着身体往浴室走去，半个小时后，凤城翼套着宽松的黑色浴袍从浴室里出来之后，再一次的拿起他之前扔在床上的手机，拨通了凤城御的手机。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　依旧是响不停的嘟嘟声，这是怎么回事，平时凤城御接他的电话可是很积极的啊，莫非御出事了？
　　凤城翼笑笑，这似乎是不可能的，如今以那个男人的能力谁能伤的了她，但是这又是怎么回事。
　　按掉了电话，凤城翼再一次的拨通了家里的电话。
　　嘟嘟嘟……
　　在凤城翼没耐心的正准备挂电话之前，电话终于接起了。
　　“我是凤城翼。”淡淡的声音首先从这里传了过去。
　　“小少爷？”接电话的是娜丽。
　　由于娜丽的这一声小少爷叫的太过大声，让有心人听了进去，于是那个有心人赶忙放下手中的东西跑了过来，抢过娜丽手中的电话：“小少爷……呜呜呜……小少爷……我是卡杰……。”
第十八章 尤恩科里特
　　“小少爷…小少爷…呜呜呜……。”卡杰那高分贝的声音让凤城翼不自觉的染起笑意了。
　　这个单纯的男人总是用自己的方式在关心着他们每一个人。
　　“好了，好了，发生了什么事情，又让你这样伤心？”如果凤城翼不是对卡杰太过了解的话，此时一定认为这个上了年纪的中年男人是从精神病院跑出来的！
　　“呜呜……小少爷走了之后，少爷在游泳池里游泳游了一个多小时，结果打了一个很大的喷嚏，少爷说那是因为小少爷在想他了，可是没过多久等我煮好了姜汤给少爷的时候，少爷就昏倒了，后来费斯来的时候说，少爷感冒已经有一天了，就是小少爷走的时候少爷就已经感冒了，呜呜呜……小少爷你说少爷是不是烧坏脑子了，感冒都不知道。”在卡杰的心里已经把凤城翼当成不正常的人了。
　　少爷感冒已经一天了。
　　卡杰的这一句话一直回荡在凤城翼的耳边，心突然感觉很痛，御，你感冒了睡在你旁边的我却是一直都没有发现，你是不是想让我担心，不想让我的决心动摇才没有说出来，而让我去飞翔的吗？
　　是的，我知道是这样的，但是御，你可知道你这样会让我更心痛。
　　印象中凤城御只感冒过两次，一次是因为跟他吵架，这一次也是因为他。
　　御，是你爱我太深还是我爱你不够。
　　拿上电话，正准备将门锁上的时候，手犹豫了，我每个晚上的门都会为你留着。
　　又回到床上，雀是怎么也睡不着，心里想的，念得都是那个男人，他时而霸道、时而温柔、时而成熟、时而的孩子气，每一道对凤城翼来说都是美丽的风景线。
　　不，御，不是我爱你不够深，是因为我同样爱你太深，所以不想让自己在以后每一个跟你一起渡过的日子留有遗憾。
　　闭上眼睛让所有的一起放进心里，目前还有很重要的事情等着他去做呢。
　　清晨醒来，眼睛有着说不出的疲惫，可能是昨天睡得太晚了，走到大厅，来开窗帘，看着一望无际的草原，凤城翼不得不感叹建造这栋城堡的设计师的出色。
　　站在这里可以讲整个城堡望进眼里。
　　这座豪宅有108个房间，5个游戏池，有能容纳50座位的影院。从24K金的图书馆地板到热大理石车道，极显其富丽堂皇。有壁球场，保龄球室和网球场。其中有11英亩正规花园，另有树林、两幢宾客副楼，马厩、网球场、两个室外泳池、三个室内泳池、壁球室、保龄球室、影院、酒窖、直升飞机等，好在还应用了大量计算机控制技术（纯属虚构）。难怪尤恩家族的族长位置人人都想坐，因为做了尤恩家族的族长就等于拥有了这些东西，如果他不是有凤城御，凤城翼都会怀疑自己会不会也为这些东西动心，也难怪在回来的路上莫泊桑这么的小心翼翼，因为现在他是这些东西的主人，现在外面想杀他而后快的人应该多的比比皆是吧。
　　将一切都洗漱之后，凤城翼来到试衣间，打开衣柜里面全是按照他尺码而设计的全新的衣服，一件件都是手工制作，看样子对于他的喜好，尤恩家族倒是费了不少心思，这些应该是莫泊桑的杰作吧，凤城翼心想。
　　凤城翼平时喜欢一些居家的运动服，宽松而舒适，但是他知道今天他作为尤恩家族的领导人，这些衣服离他远了。
　　11月份的纽约天气异常的冷，虽然凤城翼不知道今天的天气会怎么样，但是从昨天一路过来，凤城翼就知道绝对不会差多少。
　　凤城翼从衣柜里拿了一件一字领卡其色的贸易，纯羊毛的毛衣穿着身上有些刺，好在凤城翼之前就穿了一件背心，下半身是一条紧贴的黑色皮裤，将西昌的双腿衬托的更加完美，如果凤城御在此时最想做的应该是床上运动吧，凤城翼才这么想着，确发现自己又想起那个男人了。
　　双脚随意的穿了一双黑色的真皮拖鞋，下楼了。
　　“翼少爷。”下人们异口同声的唤道，凤城翼挑了挑眉有些诧异，不是应该叫他族长的嘛？是老夫人提前吩咐的，还是莫泊桑嘱咐过他们。
　　不过这些都不重要。
　　坐在长方形的原木餐桌，下人马上上了早点，原以为是西餐却没想到时平常的稀粥，至于这些凤城翼肯定是莫泊桑吩咐的。
　　才刚要吃，就听见欧阳靓匆匆忙忙的走了下来，但到凤城翼有些难为情：“昨天和君梦聊的太晚，今天起不来了。”
　　欧阳靓的身材非常的高挑有158公分这样，一条黑色的时装紧身裤，一件黑色的高领毛衣，腰间上时一根金色的链子，看上去非常的女人。
　　见凤城翼直直的盯着自己，欧阳靓有些不好意思的道：“社长举得这样不行吗？衣柜的衣服都是这种类型的，跟我平时的似乎差别很大。”
　　“不。”凤城翼笑了笑：“这样很漂亮。”
　　这句话凤城翼说的倒是真话，欧阳靓本来就是长的挺漂亮的。
　　对于凤城翼的赞美，欧阳靓虽然有些脸红但是还是欣然的接受了。
　　“但愿今天的早餐合你的胃口，这些都是凤城山庄的管家告知，才知道翼少爷您的口味。”莫泊桑也走进了餐厅，作为以前傲叔的私人助理莫泊桑在这里的权力是非常大的。
　　“不，我很满意，倒是杰卡又嗦了一大堆。”凤城翼耸了耸肩膀，便是歉意，却没有道歉的意思。
　　莫泊桑坐在欧阳靓的对面，因为凤城翼坐在主位上，长桌的两边各可以坐四个人，两头各坐一个，一共可以坐十个。
　　“他是一个很有趣的管家。”莫泊桑想起了自己向杰卡问凤城翼的生活习惯时，那个有趣的管家嗦的讲了一大堆时，还真的觉得很有意思。
　　“怎么没见曾祖母？”凤城翼故作不知的问道，其实在他来尤恩家族之前已经拖冥尹将尤恩家族的关系调查的很清楚了，老夫人平时的身体都需要静养去了南部的私人别墅里，那里的环境比较安静，这次如果不是傲叔出事了，怕是老夫人也不会回来，没想到他才到纽约，压夫人就走了，是对他太过相信吗？
　　不，相信也许会有，但是凤城翼知道不是对他的相信，而是对他身后那个男人的相信，因为老夫人相信凤城御不会让自己出事。
　　看样子老夫人将他和凤城御之间的事情调查的很清楚，即使这次神秘人没有打电话来，以老夫人的聪明也是必定会叫他来接手尤恩家族的，虽然老夫人中意的是凤城御，但是以凤城御的性格，除了凤城翼，天下谁能叫的动他。
　　果然姜还是老的辣，凤城翼有趣的心想。
　　“老夫人说去南部静养了，近些年来身体不太好，或许是人老了。”莫泊桑倒是据实以告，凤城翼有理由相信他已经得到了莫泊桑的认可。“不过老夫人交代了，翼少爷您想做任何事只管去做，她在的话可能少爷您做事也会觉得尴尬。”
　　凤城翼点点头表示理解，他想做任何事当然可以去做，因为他就算做错了凤城御会替他善后，只是你们太小看凤城翼了，如果凤城翼只是生活在凤城御怀里的凤城翼，那么那个如天神般骄傲的男人又怎么会看的上他。
　　不过人的眼睛虽然雪亮，到底也会被眼前的食物给蒙蔽，所以这场战争注定了凤城翼会赢，因为他们在起点上就已经输了。
　　作战最大的忌讳就是在起点还没有开始的时候，不要去猜测敌人的力量。
　　“接下来的行程，翼少爷准备怎么安排？”莫泊桑吃好了早餐问道。
　　贵族的礼仪在吃饭的过程中尽量保持安静。
　　“摸先生不是应该已经为我安排好了嘛？”凤城翼拿起一遍的餐巾优雅的擦了擦嘴。
　　“莫泊桑一切听从翼少爷您的安排。”莫泊桑顿时严肃的表明自己的身份。
　　凤城翼笑笑，倒是没什么反应：“那就去尤恩集团吧，，他们等的该累了。”随意的一句话像是漫不经心，但是莫泊桑知道这个少年不容人怀疑的威严。
　　“那我呢？”欧阳靓看着凤城翼问道。
　　“你啊。”凤城翼走过去，双手搭上了欧阳靓的肩膀，头缓缓的凑到欧阳靓的耳边，“只要在这里好好的做凤城翼的未婚妻就行。”在外人看来是非常的暧昧，但是只有他们彼此知道里面的意思。
　　之后凤城翼将小青交给了欧阳靓，自己抱着小白离开，因为在智力上小青比较的聪明。
　　随后便是汽车发动的声音，车沿着热大理石车到缓缓的开了出去，今天的天气非常的好，在美国的纽约11份的天气已经非常的寒冷了，所以没有在车窗外看到雪花，对凤城翼来说非常的荣幸。
　　雪花飘舞自然是人间的美景，但是就像凤城御说的，凤城翼是个不懂情调的人，自然不懂欣赏。
　　尤恩集团的大厦建造在纽约的市中心，88层的大厦虽然不是最高的，但是却没有人会怀疑尤恩集团的财富，但是看尤恩城堡内价值。39亿美元7千5百万英镑的豪宅就知道尤恩家族的富裕。
　　车子在尤恩大厦的门口停下，左右各五个保镖一拥而下站在凤城翼的车子两边，接着下来的是莫泊桑，让绕到凤城翼的车门旁打开车门，黑色的手工意大利真皮短靴配上紧身的皮裤，凤城翼的穿着十分的酷，先到一楼的大厅，真皮大衣脱下，莫泊桑随手接了过来。
　　这等排场一楼大厅进出的人，服务台的小姐全都静静的注视着，一时之间都忘记了手里的工作，金色的短发在美国并不是耀眼，然而金色的目眸确是从未见过，更让人心跳加速的是那一张比明星还俊美的脸蛋。
　　然而众人在看到凤城翼旁边的莫泊桑马上就知道，这位俊美的少年就是尤恩家族刚来的主人。
　　莫泊桑带着凤城翼直接上了族长专业的电梯，会议室在87楼，88楼是族长和莫泊桑的私人办公室。
　　电梯直接升上了87楼，首先出来的是10个保镖，接着出来的是莫泊桑和凤城翼，这些保镖的称职倒是出乎凤城翼意料之外，无论干什么他们都是站在第一位置，哪怕在尤恩集团也不难排除凤城翼有任何的危险。
　　尤恩傲接受尤恩家族大家都没什么意思，毕竟他姓的是尤恩是尤恩思凡依的儿子，但是凤城翼不同，他姓的是凤城，而且跟尤恩家族的关系有些偏远了，所以几乎没有人会同意老夫人这次的行为。
　　虽然大家明的不敢说，但是暗地里的动作却是不在少数。
　　比如，大家放出了尤恩傲失踪的消息。
　　大家利用手里的关系网让尤恩集团的股票大跌，大家故意将手里的业务让给丢对的集团。
　　这些的一切无不表示了董事会对这个年青少年接受尤恩家族族长的位置的反对，同时也等着看这个年轻少年的好戏，但是他们忘记了这个少年的名字叫凤城翼，忘记了这个少年背后代表的是凤城家族的一切，代表了那个神一样的男人的存在，如果他们在行动之前想到这一点，而不是被眼前的名利和欲望蒙蔽了心智的话，那么仗不会结束的那么快。
　　会议室的大门被推开，原本热闹的会议室一下子安静了下来，莫泊桑高大的身影首先出现在大家的视线里，随后出现的是凤城翼修长的身影，接着听到“砰”的一声，保镖将会议室的门给关上了。
　　在场的人都没有看见过凤城翼除了尤恩特里科，一时之间都不免有些好奇这个金色少年异常的年轻，更让大家意外的是这个金发少年怀里抱着的宠物，随后大家马上变得不屑，居然抱着宠物来尤恩集团的会议室开会。
　　凤城翼在大家的好奇、防备、警戒和不屑的注目下来到专属于族长的位置旁。
　　“科里特先生。”莫泊桑皱着眉头看着坐在族长位置上的尤恩科里特，他今天的行为是公然的反抗和藐视族长的行为。
　　“你们中国人不是都说尊老爱幼是优良的美德吗？”尤恩科里特一脸挑衅的看着凤城翼，昨晚凤城翼让他没了面子，今天他非要讨回面子补课。
　　凤城翼笑的有些讽刺没想到尤恩科里特是这么的不知道好歹。
　　“翼少爷？”莫泊桑将视线转向凤城舞。
第十九章   尤恩家族的危机
　　凤城翼挥了挥手阻止了莫泊桑的声音，修长的手伸出，拉开了尤恩科里特旁边的那个皮椅，将
　　高挑的身子窝进了沙发里，金色的目眸含着笑意的看着尤恩科里特。
　　“秉着敬老爱幼的传统，这是凤城翼应该做的。”凤城翼对着尤恩科里特说道，果然尤恩科里
　　特此时的头高傲的抬起，像只骄傲的孔雀，“不过，对于敬老爱幼凤城翼还有一种理解，想信对于
　　中国文化这么了解的你一定也有兴趣听了。”凤城翼开始把玩着手中的飞刀，这是来美国之前费斯
　　送给他的，费斯说没有人的刀比他的手术刀更快，也许是觉得好玩，凤城翼就随手带上了。
　　看着凤城翼若无其事的玩着手中的刀，尤恩科里特现在开始似乎变得有些紧张，然而话已经被
　　挑起了，又怎么可能由他说不玩，这样日后还有谁会听他的：“当然有兴趣。”尤恩科里特一脸的豪爽。
　　对于自寻死路的人凤城翼的格言是：能玩则玩。
　　“老弱残兵，不知道这句话的意思需要我为你解答吗？”凤城翼突然话锋一转，原本温和的神情依旧，然而吐出的却是几句咄咄逼人，“老弱残兵最好的归宿在哪里，你们有谁知道？”凤城翼将视线从尤恩科里特的身上离开，身子带动的皮椅一转，环视着众人。
　　“啪”的一声尤恩科里特从椅子上站起来：“凤城翼，你在弄我。”
　　凤城翼的视线依旧对着其余的董事：“废品收购站，中国人把这个归宿的名字叫做废品收购站，啊，我差点忘记了，这里是美国，不是所有的人都像尤恩科里特先生一样懂得伟大的中国文化，不过不要紧，我是个大方的老板，对于属下不懂的知识我很乐意拿出钱让他们去学，莫泊桑。”凤城翼的声音依旧淡雅，却听的一些董事手心里不断的冒汗。
　　“翼少爷？”莫泊桑回声道。
　　“数一下，这里有多少人，立即订好飞往中国的机票，将他们送往废品收购站，让他们去了解一下这个词语的含义，中间的费用由我凤城翼的私人帐户上扣。”
　　“是。”莫泊桑这句话应的特别响亮。
　　“等一下，凤城先生是在说笑吧？”其中的一个董事冒着额头不断流出的汗水笑着问道。
　　“我会说英语，会说法语，会说德语，会说很多语言，但是我唯一不会的就是说笑。”玩弄着手术刀的手动作更快了。
　　“凤城先生放心，纵使我们对中国的文化不是很了解，但是这废品收购站我们还是了解的，回头我们也请中文老师给我们好好的再上几堂课，大家说是不是啊。”另外的一个董事也开始站了出来
　　“是啊，是啊。”
　　“凤城先生放心好了。”
　　“这样会不会勉强几位了？”凤城翼问的语气十分的和善，可是却丝毫不见有任何歉意的态度
　　“不会，不会，如今金融危机刚刚来袭，这钱能省一笔是一笔，所以就不让凤城先生破费了。”董事们都开始随和了起来。
　　“啪”的一声，尤恩科里特和脚踩上他刚才坐过的皮衣，右手伸进皮靴，从皮靴里拿出一把黑色精致的手枪，手枪对准了凤城翼的大脑。
　　“小娃娃，你以为这是什么地方。这里是美国，不是你可以逞强的地方，不想让你的小命玩完的话，就给我赶紧回去。”尤恩科里特冷笑的看着凤城翼，然而让他失望的是凤城翼还是如刚进来时的样子。
　　凤城翼怀里的小白，开始挣脱着凤城翼的怀抱，张扬着爪子对着尤恩科里特.
　　"看，你吓到我的宠物了。”凤城翼伸手拍了拍小白的背安慰他不要着急。
　　“那就先解决它。”尤恩科里特原本对着凤城翼的手枪对准了小白。
　　“好啊。”凤城翼倒是大方的很。
　　然而他的话音刚落，小白张扬的动作停止，一脸委屈的看着凤城翼。让人忍不住怀疑这只猫是不是听得懂人话。
　　“我一直想试试看，是我的刀法快，还是人家的手枪快，今天刚好给我一个实验的机公，要准备点，因为我们只有给彼此一次的机会。”凤城翼抱着小白放在旁边的会议桌上。
　　“似乎忘了告诉你我来美国并不是来逞强的，5岁那年我第一次来美国，我就告诉自己总有一天我会把这个国家踩在我的脚下。”凤城翼金色的目眸此时才闪过冷意，邪笑的看着对面的尤恩科里特。
　　时间在他们之间的对视中一分一秒的过去，众人的心也跟着提了起来，在场的旁观者只有莫泊桑是清醒的。
　　但是他仍然折服与凤城翼不同一般的气度和风度，如果是这个男人的话，说不定连世界也可以踩在脚下。
　　莫泊桑为自己的想法感到吃惊。
　　汗水一点一滴的从尤恩科里特的身上流下，他给自己丢了道难题，他原本以为这样就可以吓住风城翼，没想到却是自己让自己从陷井里跳了进去，怎么办？
　　后面没有豺狼他可以安全的退一步，但是前面有敌人看着，如果这一步退了那么以后他再也抬不起头做人了。
　　这个时候会议室的大门突然被推开了，一个穿着工作服的女人走了进来，看眼前的场面忍不住的一愣，随后走到莫泊桑身边说了几句，莫泊桑听了脸色马上变的严肃起来。
　　“翼少爷，”莫泊桑朝着凤城翼叫道。
　　凤城翼挑了挑眉，看了看莫泊桑的态度就知道有事情发生了。
　　“科里特先生这一招的欢迎方式还真是特别啊。”凤城翼收起了手中的飞刀，笑着说道。
　　众人的心再一次的跟着一紧，这个少年居然可以在谈笑间这么快的收敛。
　　“哪有，是翼少爷会演戏才是。”尤恩科里特虽然意外凤城翼的举动，但是他不是愚蠢的人。
　　尤恩科里特离开族长的皮椅，并用手将刚才被他踩脏的地方擦干净，随后请凤城翼上座。
　　凤城翼倒也不客气的坐了上去，接着对刚进来的女人说：“去准备一条干净的毛巾给科里特先生擦手
　　女人一愣，马上走了进去，这场事故里每个人都很清楚由始至终陪着大家玩这场游戏的主人是凤城翼
　　莫泊桑走到会议桌前面的大屏幕，拿起遥控开关打开了屏幕。
　　这个液晶视屏采用了最领先的高科技技术，凤城翼知道那就像凤城御书房里的屏幕一样。
　　液晶视屏一打开。顿时屏幕上出现了拥挤的人群，这些人群的数量绝对比08奥运会其间聚集在北京水立方门口的群众还要多。
　　“这是怎么回事？”凤城翼疑惑的问着莫泊桑。
　　莫泊桑指着人群拥挤的地方开口：“这些症状国公民目前站的地方就是尤恩集团名下尤恩银行的门口，刚才秘书告诉我，今天早上开始尤恩集团的股票快速的在下降，而且下降的速度超乎我们的想像，那些人就是怕尤恩银行到时候没有钱退还给他们，所以现在都在银行门口要求取钱，被他们这样一闹，股票的下降速度更是又加快了，我想以这种速度三个小时，三个小时尤恩家族就会成为历史，现在别说尤恩家族没有那么多钱给他们取，就算有那么多资金一时三刻也调不出来。”
　　凤城翼淡淡的目眸环视着那些已经着急如焚的董事：“为什么这些情况你们都没有发现？”
　　冷冷的声音一点都不像刚才的温和，让人突然间觉得这个少年就是领导着整个尤恩集团的男人。
　　众人都不知所措发抖，照这样下去他们这些平时高高在上的人不出三个小时就会变成过街老鼠人人喊打。
　　“现在最主要的是先安慰这些公民。”尤恩科里特皱着眉头说道。
　　对于他的理智凤城翼倒是有些意外，不过现在不是观察他的时候。
　　凤城翼拿出口袋里的电话拨通了季洛的电话：“季伯伯，是我。”
　　“我知道是你，会在这个时候打电话给我也只有你。我知道你要说什么，美国那边的新闻我已经看到了，我之前汇了20亿美金到了你在瑞士银行的帐户里，目前我仅能调出这些资金，其他的要等你老爸批准。”
　　“谢了，季叔。”凤城翼挂上电话，立即对着莫泊桑说：“马上电话给瑞士银行，在三个小时内我要看见20亿美金的现金出现在尤恩银行的门口。”
　　20亿美金？
　　众人怀疑自己是不是听错了，这可是一笔天文数字啊。
　　“是，我尽量。”莫泊桑道。
　　“我不要听到尽量，我要绝对的可以。”凤城翼注视着莫泊桑，“现在带我去尤恩银行。”
　　一个小时之后，车子到达了距离尤恩银行还有200米的地方，前面的人群实在太多，根本就不可能将车子开过去。
　　“就在这里停车吧。”凤城翼吩咐司机停车随后开车下了门。
　　“翼少爷？”莫泊桑不解的看着凤城翼，凤城翼看了他一眼，坚决的下车。
　　因为车子突然的到来。那些离车子近的一些外围的公民都停止了吆喝回头看着凤城翼。
　　凤城翼站在车边，眼睛紧紧的看着眼前的美国公民，凤城翼相信如果他现在是一头黑发和黑眼绝对会被这些人给踩死。保镖快速的过来，将这些人隔了开来。
　　“我是凤城翼，尤恩家族现在的族长。”凤城翼的话一出，原本在外围安静的人群顿时不可思议的看着他。
　　早就有新闻报道尤恩傲族长已经失踪了。但是眼前的少年是尤恩家族现在的族长，怎么可能，这个年轻的少年？
　　但是还是有些眼尖的人认出了凤城翼旁边的莫泊桑的身份。
　　“这个人是出现在尤恩傲族长身边的助理莫泊桑先生。”其中的一个公民喊道。
　　“这么说，那么这个少年真的是尤恩家族现在的族长？”
　　“搞什么，尤恩家族要完了，取钱。”
　　“对……取钱……取钱……。”
　　“取钱……取钱……。”于是后面的人全都朝着凤城翼围了过来要求取钱。
　　一时之间围上的人越来越多，排队在银行门口的人，听说尤恩家族的族长来了，也都朝着后面拥了过去。
　　前面的路被堵的死死，凤城翼根本就跨不过去。
　　无奈之下，凤城翼跳上了车顶。
　　“大家听我说。”凤城翼朝着喧闹的人群挥手。
　　果然，因为他的位置站的高的关系，很快吸引了那些喧闹的人群的注意，顿时所有的人都停了下来，想听听他说什么。
　　“我知道大家担心存进银行的钱会取不到，我知道担心尤恩集团股票在下降会影响到你们个人的利益，我也不否认尤恩集团现在的股票正在下降，但是大家放心尤恩银行里大家存着的钱我保证一分不少连同利息一起还给大家。”凤城翼尽量放大着声音开口。
　　“你凭什么保证？”
　　“对啊，你凭什么保证？”
　　人群又再一次的暴动了起来。
　　电视的对面，俊美的男人悠闲的躺在床上，左手上吊着点滴，左手拿着一边的零食消费着，迷人的目眸看着电视里那美丽的一点，嘴边不时的发出贼贼的笑声。
　　宝贝啊，这一次只有我可以帮你了，你以为季洛的20亿美金可以起多大的作用。
第二十章 惊喜
　　安静一下，大家听我说。”然而喧闹的人群并没有因为凤城翼的话而安静，这个时候凤城翼突然想起了什么，看向一同跟来的尤恩科里特，“你的手枪借我一下。”
　　“嗯？”尤恩科里特随后突然明白了什么，将手枪给了凤城翼。
　　大家看到凤城翼高高举起的拿着手枪的手，顿时安静了下来。
　　凤城翼有些失笑，暴力有时候还真是解决事情的好方法。
　　“大家听我说，也许就像你们刚才说的我凭什么保证，但是只要我一声令下，尤恩银行现在马上可以打开柜台让大家去取钱，这个保证不知道大家需要不需要？”凤城翼温和的目光环视众人，身体从车上一跃而下，他怀里的小白也跟着跳到地上。
　　可能是因为他手里的枪，众人自然的让出了一条路。
　　凤城翼一步一步的跨进了尤恩银行，每跨出一步他都感觉自己的心在颤抖不已，不是害怕、不是紧张，而是一种他说不出来的感觉，仿佛某个迷宫的路口就在前面。
　　到尤恩银行门口的时候，凤城翼转身看着大家：“我现在就下令打开银行的银库，大家如果想要钱的话，一个一个按秩序排队，但是我有言在先，如果有人插队，只要插一个我就下令银库关闭5分钟，但是我保证每一个人都可以取到钱。”
　　凤城翼话说完就吩咐莫泊桑打开尤恩银行的银库，果然如凤城翼所说的大家一时之间安静了下来。
　　“银库里的钱最多可以支持多久？”凤城翼皱着眉头问道。
　　“一个小时。”莫泊桑估计了一下说道。
　　但是看着这里来取钱的人别说一个小时，就是排上一天也不够的。
　　“吩咐柜台里的人，一分钟延长两分钟，尽量将时间拖延到2个小时，瑞士那边的情况怎样了？”
　　“估计也是两个小时后可以到，但是……”莫泊桑犹豫了一下。
　　“说！”凤城翼道。
　　“20亿美金也只能应付一时，这些人存在尤恩银行的钱是20亿美金的10倍。”莫泊桑将目前的情况说了出来。
　　他想到的凤城翼又何尝想不到，但是事在人为。
　　在坚持了2个小时之后，柜台里的钱果然用光了，安静的人群又开始喧闹了起来。
　　“钱呢？”
　　“钱，还钱，不是说保证每个人都有的吗？”
　　“快给我们还钱。”
　　“还钱。”
　　“还钱。”
　　“翼少爷外面已经闹得不行了。”莫泊桑有些担心外面的情况会比刚才更加的失控。
　　凤城翼看了看时间感觉差不多了，有些懒懒的从内室走进了大厅，看到凤城翼出来，众人又有了难得的安静，因为他们知道这个人与其他的人不一样，至少刚才这个人让前面的那些人拿回了钱。
　　“不好意思。”凤城翼懒洋洋的说：“刚才在里面有些睡过头了，他们又不敢叫醒我，钱马上就到了，如果大家不差这几分钟的话，可以和我一起站在这里等。”
　　“啊，对了，忘记介绍自己了，我叫凤城翼，也许大家对我很陌生，尤恩家族的族长怎么会姓凤城？”凤城翼有些打趣道。
　　凤城？
　　果然众人的思绪因为他的话儿被吸引了过去。
　　“凤城？是凤城集团的凤城吗？”人群中的一个民众问道。
　　“那个凤城？”
　　“不会吧，是那个世界排名前三的凤城集团？”
　　“凤城翼？这个名字好像在哪里听说过？”
　　“我想起来了，8年前的美国新闻好像有报道，是那个凤城集团的继承人凤城翼。”
　　“不会吧？是那个凤城翼？”
　　凤城翼微笑的看着讨论的众人，这一来一去浪费的时间又何止几分钟呢？
　　他一心想证明不是凤城御的儿子，他依然可以活的很骄傲，但是在这一刻他才发现，从他来到这世界的第一刻开始，从他是凤城御的儿子的那一刻开始，凤城御带给他的荣誉只要他还活着就永远也不会消失。
　　但是此刻他却十分庆幸他是凤城御的儿子。
　　爹地，御，原来被你保护的感觉是那么的好，好到他突然想在他的怀里让他保护一辈子了。
　　“大家不要被他骗了，他是在拖延时间，我们的钱还没有拿回来。”一个比较理智的声音传出。
　　果然？凤城翼挑了挑眉，朝着莫泊桑点了点头，莫泊桑马上领略，转身离开。
　　“是啊，还钱。”
　　“快还钱。”
　　“骗子，骗我们。”
　　这个时候好几辆车开了进来，车上下来了一群人，提着一个沉重的箱子。
　　其中一个带头的人走到凤城翼的身边：“这里是20亿美金。”
　　凤城翼点了点头，那些人安静的把钱搬进了银行里。
　　“这下大家可以相信我的话了，我说保证大家可以每个人都取到钱的，这里虽然只有20亿美金，但是因为从瑞士银行调资金过来一时之间没有那么快，所以大家不必担心取不到钱。其实我这次来接收尤恩家族式带着方案来的，本来想在正式的上任大会上说的，难道你们不会好奇如果尤恩家族只是一个空盒子了，以我凤城集团的力量，我有必要冒着这个险来接收这个空盒子吗？”
　　“什么意思？”
　　原本开始取钱的众人全都停止了手中的动作，疑惑的看着凤城翼。
　　“只是善意的提醒大家，尤恩家族在美国上百年的历史都没有动摇，难道你们真的以为这次的票价会动摇得了尤恩集团吗？难道你们从来就没有想过，这也许是尤恩集团的另一个计谋吗？将大家手中的股票以低价收进，随后再来个金融危机。”
　　“我这次上任想经过媒体放消息给大家，在这经济危机的时候，尤恩银行准备升万分之一个点来提高尤恩银行给予大家的利息，但是没想到才刚到美国就看到了这样的事情。”
　　“你说的是真的，真的会增长万分之一个点的利息，尤恩集团的股价真的不会下降？”人群中突然又冒出了一个疑惑的声音。
　　“不会，如果大家不放心的话，尽量可以将手中的钱取走。”凤城翼大方的表示。
　　“要不我们大家先存个一天看看，如果明天尤恩集团的股票还是在下跌，我们再来取也不急啊。”
　　“是啊。”
　　“要不要看看？”
　　几个一起来取钱的人开始商量了起来，毕竟万分之一的利息，人谁不贪钱，何况是经济危机的时候。
　　“不要相信他，大家不要相信他，又有谁能证明他说的话是不是真的，万一在欺骗我们呢？”一道质疑的声音又从人群中传了出来。
　　“我的钱不多，就存1亿美金吧！”一道狂傲的声音从人群中传来，高大的个子、英俊的容颜，经常看娱乐周刊的人都知道这个人就是最近绯闻最多的佐藤财团的社长佐藤世唯。
　　“我的也不过，就一亿五千万美金吧。”
　　“那我也一亿五千万美金吧。”
　　两道磁性的声音从人群中传来，低笑的声音看着佐藤世唯，这两个人比起佐藤世唯，大家当然也不回陌生，神于集团最近进军美欧市场，这两人身为神于集团的总裁和副总裁，自然也是各时代周刊封面的头条人物。
　　“妈的，你们跟老子比是不是，老子也存一亿五千万美金。”伍一脸火爆的看着壹和贰。
　　这个时候又一道比较犹豫的声音传来：“我的户口里似乎没有那么多钱啊。”肆一脸不好意思的看着凤城翼。
　　“没关系我借你，利息嘛，嘿嘿。”伍笑的有些贼。
　　“这么热闹的场面为什么老娘每次最后？”爽朗的声音传来，紧接着就是“咚咚咚”的高跟鞋声。
　　随后一道火红的身影跑了过来，热情的抱住了凤城翼脖子，红唇在凤城翼的脸上发出了“啵”的声音。最后出现的是叁问候的身影。
　　“你们？”凤城翼失笑的摇了摇头，“怎么都来了？”
　　“不要以为老娘是女人就好骗，以你的资质需要来美国留学吗？现在的互联网这么发达，电脑上随便一敲就知道尤恩家族出事了。”零一脸不屑的看着凤城翼。
　　“是是是。”凤城翼无奈的耸了耸肩膀，这个女人的任性和刁蛮连他也没有办法，偏偏这种任性的宠爱，这个女人只对准了他。
　　众人看到了这几个人的随后现身，都开始在考虑到底要不要把钱存在尤恩银行里，有些人已经将钱准备好往柜台里面存了。
　　正在这个时候疑惑的声音又传出：“谁知道这是不是他们这些有钱人玩的把戏，集团之间的相互勾当，我们还把钱取出来存其他的银行安全。”
　　“是吗？”人群中似乎也有部分在疑惑。
　　“看，尤恩集团的股票。”这个时候突然有人朝着银行墙壁上股价升降屏幕里喊道。
　　“天啊，这是怎么回事？”
　　“尤恩集团的股票上升了。”
　　“不会吧，都降到这个点了还会上升？”
　　“看来这个人没有再骗我们。”
　　“我们去存钱可是多了万分之一的利息啊。”
　　于是原本还疑惑的人群用实际行动来表示他们现在的心情。
　　与此同时，全世界各地的新闻联播同时上演：根据最新消息指出，尤恩集团的股票正在以极快的速度上升，这是股市行情里鲜少出现的现象，不知道这次尤恩集团的股票回升会不会给尤恩集团带来一个新的转折点，我们尽情期待。
　　银行人员也打开了大厅的卫星直线联播。
　　“这是怎么回事？”莫泊桑回到凤城翼的身边，疑惑的问道。
　　凤城翼开始也是紧紧的皱着眉头，随后眉头松开了，淡淡的目眸内染上了深深的笑意，是那个男人。
　　眼里的笑意带动了嘴角的笑意，感染了所有人的心，这个少年笑起来的时候带着一股圣洁的光芒，仿佛会将全世界笼罩在光芒里。
　　莫泊桑从来没有想过会在这种情况下看见凤城翼的笑容，不似一直保持在他脸上的温和的笑意，而是那种由内心散发出来的笑意，带着他深深的喜悦和幸福感。
　　“想我了吗？”低沉的声音透过卫星联播的屏幕传了出来。
　　性感的声音让人忍不住好奇声音的主人，顺着声音众人的视线都转向了屏幕，之间一个穿着黑色浴袍的男人懒洋洋的坐在沙发上。
　　男人俊美的容颜胜过舞台上的任何一个明星，慵懒的气质像是国王般的高傲，棕蓝色的目眸柔情的注视大厅里的某个人，好看的嘴角泛着和那个人一样的笑意。
　　身体因为靠在沙发上，浴袍的胸口有些被微微的拉开，一股带着野性的魅力虏获了众人的心。
　　这个男人是谁？
　　这是所有人都在疑惑的问题。
　　“你似乎总是在给我惊喜。”凤城翼淡淡的声音里带着一丝掩饰不住的情意。
　　“因为我喜欢看见你微笑的样子。”凤城御深情的目光看着屏幕上凤城翼的脸庞，在人群中一眼望去总能在第一时间看到那一抹金色的身影，在内心第一时间想起的总是那一道骄傲却在他怀里柔情的身影，在晚上睡觉时总是希望能够夜夜拥着他入睡，在早上醒来时总是希望能够在睁开眼睛的第一时间看着他祥和的睡脸，凤城御这一生的愿望就只是这么简单。
　　御，你是在向全世界宣布吗？
　　让全世界的人去见证我们爱的足迹。
　　凤城御的誓言突然飘过凤城翼的脑海，随后嘴边的笑容又深了几分，去见证吧，让全世界的人去见证吧。
　　御，不只是你，我也愿意向全世界的人宣布，凤城翼爱凤城御。
　　“所以在看不见我微笑的时候，你感冒了。”凤城翼带着恶意的故意的溢出。
　　凤城御的身子一抖，难得的脸上有些红晕，那个该死的卡杰，回头折磨死他，凤城御狠狠的想。
　　“如果是，你会回来吗？”凤城御不否认也不承认。
　　时间在他们之间变得十分的安静，所有的人全都静静的听着他们之间的对话。
　　“不会。”凤城翼拒绝的很干脆，“因为我知道你会过来。”
第21章 鬼吧
　　因为我知道你会过来。
　　凤城翼说出这句话的时候，仿佛看着了那个俊美的男人站在自己的面前张开了双手，仿佛感觉到那揽着他腰间的手在不断的游动，彷佛感觉男人高贵的目眸里那压抑不住的欲望。
　　再一次凤城翼笑了。
　　众人更是沉醉在凤城翼的风情万种里。
　　以为我知道你会过来，在别人听来似乎在说：我在等你过来。
　　那句话带着意味鲜明的邀请，带着两个人对爱情的鉴定，同时也带着两人深深的沉沦。
　　透过屏幕凤城御仿佛可以感受到凤城翼的身影就在旁边，可以感受到那金色的那样挑衅的看着他，那张性感的嘴唇里溢出：爹地你的情调就只这么一点点吗？
　　光是这样凤城御就有股压抑不了的冲动。
　　润了润喉咙，再一次的突出的声音有点沙哑：“这个礼物你喜欢吗？”
　　淡雅的实现紧紧的看着屏幕上的男人，自信而骄傲的神情透着凤城御独特的魅力。
　　“我不喜欢啊。”鉴定的声音一如一年前：我不是喜欢你，而是我爱你啊。
　　我不喜欢。
　　因为他的这句话，众人再一次的喧闹了起来，天啊，居然是不喜欢，这个世界上应该没有会不喜欢这份礼物吧。
　　“我喜欢的是送礼物的人，而那份礼物恰巧是他送的，所以我才会去喜欢。”凤城翼毫不含蓄的表白让凤城御的心简直高的最高点，这一刻他简直想撕裂空间去宝贝的身边，然后狠狠的将宝贝压在身下，但是想想自己目前的情况，如果过去了肯定会被宝贝压。
　　为什么没有人告诉过他，神仙到了人界也会感冒。
　　“我喜欢你的喜欢。”凤城御低沉的声音同样含着笑意：“这次尤恩集团的股，我以凤城翼个人的名字买了下来，宝贝若想玩，就好好……”凤城御接下的话还没说完，就被凤城翼打断了。
　　“有人曾经问过我我家在哪里，如果我想当着告诉你。”凤城翼停顿了一下，调节了一下情绪：“爹地，你在哪里，凤城翼的家就在哪里。”
　　爹地，你在哪里，凤城翼的家就在哪里。
　　顿时全世界的互联网出现了无数个这句话的视频，尤恩银行的一场表演，无疑的将尤恩集团的股票推上了顶峰，可惜的是这次没有新闻界的记者在场，不然全世界周刊的封面人物绝对是凤城翼和凤城御。
　　然而他们之间的对话却被人录了下来穿上了网络。
　　甚至有些人将这个作为向情人告白的对话。
　　凤城翼坐在尤恩银行的办公室理。
　　“翼少爷，外面存钱的似乎还在继续。”莫泊桑已经从刚才的震惊中恢复过来，那段对话哪像父子间的对话，分明是情人间的爱语。
　　同性恋在这个时候是很平常的一件事，但是父子恋确实见所未见，闻所未闻。
　　但是不知道为什么在知道他们之间是情侣时，莫泊桑忽然觉得一切都是顺理成章的事情，屏幕里的那个男人虽然是第一次捡到，但是莫泊桑相信那个男人就是统领整个凤城集团的男人。
　　男的的俊美配上翼少爷的漂亮、男人的霸道配上翼少爷的随行、男人的狂傲配上翼少爷的自信。
　　他们之间似乎没有任何一丝的瑕疵，只有这个像神般的男人才能将这样圣洁的少年揉在怀里。
　　“那个人呢？”凤城翼知道莫泊桑此刻的心里在想什么，他都不在乎，从他决定爱上凤城翼的那刻起，那些世俗的看法他从未放在眼里，御自然更是不屑一顾。
　　凤城翼何其有幸可以拥有凤城御。
　　“在外面。”莫泊桑赶紧回神，将那个人带了进来。
　　保镖押着一个40来岁的中年男子走了进来。
　　“这个？”尤恩科里特看着凤城翼有些疑惑，尤恩科里特毕竟不是十七八岁的小伙子，活久了自然也见多了，只是他绝对没有想到凤城御和凤城翼会是这种关系，不过他不免感到有些安慰，好在那时没有动手伤了凤城翼，不然那个男人的厉害绝对不是世人可以想象的，光是接通了尤恩银行的卫星连接，而将这里的一举一动了如指掌就可以知道。
　　“不要告诉我，你不认识他了？”凤城翼带着一丝调侃的语气对着尤恩科里特说道。
　　“当然不是，这个人是之前在人群中说要取钱的那些人之一。”尤恩科里特才这么说，像似乎突然想到了什么：“你的意思是？”
　　凤城翼的目眸闪过赞许，这个男人果然也不简单，不过他可以确定这个男人不是敌人。
　　“您是长辈，您说该怎么处理？”凤城翼突然谦虚了起来。
　　然后他的谦虚却让尤恩科里特更加的心惊，这个少年看似普通的一句话，却明显的是在试探他。
　　“您是族长，该听您的。”尤恩科里特也同时开始礼貌了起来。
　　莫泊桑有些不可思议的看着尤恩科里特，这个老家伙连傲族长在的时候都十分的狂傲，但是傲族长的性子比较冷，通常只要不阻碍到他，他通常懒得理会。
　　“是吗？”凤城翼挑了挑眉，毫不客气的接受尤恩科里特的说辞。
　　优雅的身子坐在沙发上动也不动像是高傲的美洲豹，然后他说出的话却是让那个40所岁的中年男子忍不住的发抖。
　　“我有一个朋友，他对研究非常的有兴趣，他在9年前曾经研究过一个人的心脏，他很好奇心脏里面是怎么被放置了晶片，但是人却没有死，其实我也好奇呢，因为他研究的那个人在那个时候只是一个死尸，我想现在告诉他有这个机会，而且还是活人标本，他一定有兴趣。”这些不断让40来岁的中年男人发抖，连他身边的莫泊桑和尤恩科里特也忍不住有些凉意。
　　这个少年看似无害，其实他才是真正的扮猪吃老虎。
　　凤城翼满意的看着那人发抖的身体，随后悠哉的拿出手机拨通了电话，还故意将电话按了免提：“我是费斯。”
　　电话那边传来费斯醇厚的声音。
　　“我这边有个活体的心脏标本，有没有兴趣？”生活了10多年的家人，只要彼此一句话，都能知道对方在想什么。
　　对于凤城翼，费斯自然是非常的了解：“保持活体新鲜，我现在定机票过来，哦，差点忘了，我现在在洛杉矶开医学讨论会，不用定机票，等我5个小时（从洛杉矶到纽约要大概6个小时这样）。”说完费斯挂上了电话。
　　凤城翼抱着怀里的小白开始耐心的等着，修长的手温柔的抚摸着小白柔顺而雪白的毛发，中年男人的身体越来越抖的厉害了。
　　莫泊桑和尤恩科里特也不禁开始怀疑凤城翼的那个电话是不是真的。
　　六个小时过去了，似乎还没有等到来人，中年男人的心有些些微的放下，正在这个时候凤城翼的手机又开始响了起来。
　　“什么，你忘记带手术刀了，在附近的地方随意的买了一套过来，那怎么行？”凤城翼满脸的不赞同，“不是专业的手术刀万一不快的话，你想把活体的标本活活的痛死吗？”凤城翼说到这里的时候，有些恶意的笑着，果然那个中年男人的身体又开始哆嗦了，而且比之前抖的还要厉害。
　　“你不在乎被痛死，既然这样的话随便你了，反正我也无所谓了，哦，对了，你上次送我的手术刀我今天刚好带在身上，你也不用去买了，赶紧过来吧，好的，五分钟是吗？嗯。没问题。”凤城翼说完挂上电话，同时还拿出了之前玩过的手术刀来证明刚才自己说的话的真实性。
　　中年男子在看到手术刀的时候，人“咚”的一声虚脱在地上，再也等不到那个5分钟之后的费斯了。
　　“我说了，我说了……”男子颤抖着声音道。
　　“是吗？还是等我朋友来好了，我怕到时候回绝他有些不好意思，反正也只有几分钟而已。”凤城翼装作有些为难。
　　“不要，我不要被解剖。我什么都说，求求你放了我把。我什么都说。”男子爬过去拉住了凤城翼的脚苦苦的哀求。
　　凤城翼故意思考了一下，随后有些为难的说：“那好吧，但是我不喜欢听假话。”
　　男子赶忙点了点头深怕凤城翼反悔。
　　“莫泊桑，你们都出去，没有我的命令谁都不准进来，你去门口守着。”凤城翼冷冷的声音溢出。
　　随着他突然溢出的声音，现场硬是冷了几分，莫泊桑沉思了一会儿，随后颔首。
　　尤恩科里特倒是无所谓，反正尤恩集团制药没事他就无所谓，上面的事情有人解决不是更好，一脸无趣的离开了尤恩银行。
　　“在你要说话之前，先闭上你的眼睛。”凤城翼对着中年男子说道，中年男子虽然害怕，但还是乖乖的闭上了眼睛。
　　等男子的眼睛闭上，凤城翼的手掌发出金色的力量，那股金色的力量穿进了中年男子的胸膛里，随后金色的力量又消失了，凤城翼的手掌出现了一片晶片。
　　果然跟他想象的一样。
　　“你现在可以睁开眼睛说话了。”凤城翼发出声音，看着中年男子的胯间已经开始吓得尿了出来。
　　“其……其实我是Ghoat（鬼）酒吧里的人，我们的老板鬼主吩咐我来这里将酒吧存进尤恩银行的钱给取出去，鬼主说不但我自己要取，还要叫别人一起取，就这么一件事情。”中年男子咬着发白的嘴唇胆颤的说着。
　　凤城翼知道这个中年男子没有说谎，因为男子提到Ghoat酒吧，这个酒吧他记得莫泊桑之前说过也是傲大厅到伊尔出现的地方，同时也是傲叔最后消失的地方。
　　看来Ghoat酒吧的目眸主人等不及要他过去了。
　　本来凤城翼就打算过去的，只是没想到对方的心居然会那么急，是发生了什么事情才让对方的心这么急的吗？
　　游戏也许不只是尤恩家族的游戏呢。
　　凤城翼突然笑着这么说：生存和死亡这的确是一个值得考虑的问题。
　　接着凤城翼把莫泊桑叫了进来，把这个带下去吧，就当什么都没发生过一样，凤城翼把玩着手里的晶片。
　　“对了Ghoat酒吧是一个什么样的酒吧？”看看时间已经5点了，这个时候凤城翼觉得没有必要回尤恩城堡了，反正等下也要出来。
　　莫泊桑早就知道凤城翼会问到这个问题，于是缓缓的开了口：“从外表上看Ghoat酒吧是一个很普通的酒吧，晚上10点准时营业到凌晨三点，但是酒吧里的生意非常的好，不管是一流的调酒师、还是出色的少男使者，而且去了里面都没有身份的贵贱之分，你可以随意的玩，随意的调侃，也有人称里面为Gay吧，但是还有另外一个名字。”莫泊桑说到这里的时候停顿了一下，不知道为什么他突然觉得有股阴冷的感觉，这事之前从未有过的感觉，可是在今天突然的有了。
　　“哦，什么名字？”凤城翼有些好奇的问道，因为他看出了莫泊桑一闪而过的忧郁，心里有些疑惑，莫泊桑是在害怕吗？
　　莫泊桑的呼吸也突然变的有些紧张：“那个名字叫地狱。”
　　地狱？
　　凤城翼不明白一家酒吧叫地狱有什么值得害怕，现在的名字本来取的就乱，有地狱就有天堂，意在兴趣而已。
　　但是看着莫泊桑的表情，这绝对不是一个单纯的名字那么简单。
　　“为什么叫地狱？”凤城翼知道不简单的地方应该是名字的由来，不管是什么的东西他的背后总有一个故事，故事的名字或许让人容易遗忘，但是故事的内容很多都能丰富人的心。
　　凤城翼想地狱背后的故事，才是比较的“动人心弦”。
第二十二章地狱和侦探
　　“这个名字的由来要从九年前说起。”莫泊桑的声音里似乎透着悲凉。
　　九年前？
　　据说在九年前那里原本不是酒吧，二十一栋空阔的旧房，因为偏僻的关系，所以很多人都喜欢去那里做不为人知的事情，而在九年前有两个帮派选择在那里厮杀，这两个帮派当时连我国（美国）警方也十分头疼，可是却在那一夜之间全部被灭，他们的身上没有任何的伤口，也没有任何的症状，这个案子当时风靡了整个美国，警方当时不仅请了堪称福尔摩斯第二的侦探诺德骅先生破这里起的案子，但是诺德骅先生到了现场看到了那些人的尸体只说了简单的两个字便回绝了：无案。后来大家都说每次路过这里的时候都会听到一些歌唱声，喝酒声，划拳声，但是却不见任何一个人地狱之名就这样传开了然而奇怪的是当人们发现的时候Ghost吧的时候，它已经在这里很红了。”不止莫泊桑说的有点压抑，连凤城翼也听得有点压抑。
　　这件事的背后绝对不会这么简单，九年前，为什么又是这个时候？所有的事情似乎都发生在这个时候。而伊尔也是在那个时候出现的。
　　“你怎么知道的？”凤城翼锐利的视线看向了莫泊桑。
　　“起先对于这家酒吧我并没有在意，但是后来族长在这里出事以后，我就开始去了解了这里的背景，才知道这件事情的传说。”莫泊桑永远不会忘记当他查到这件事的时候，心里的恐惧仿佛淹没了全身。
　　“莫先生的胆子比我想象中要小。”凤城翼转移了话题。
　　莫泊桑不怕凤城翼的调侃：“翼少爷，我很清楚自己的本事，人不是猫有九条命。”
　　这句话凤城翼有点不认同，他认同莫不桑的话谁不怕死，但是猫有九条命，凤城翼是不认同的。
　　今晚不是Ghost吧了。“凤城翼改变了想法，”你当初查的时候可有查过诺德骅是什么样的人。“凤城翼有问没问地说道哦。
　　诺德骅？
　　莫泊桑不明白为什么凤城翼会将矛头指向诺德骅，诺德骅是全美国甚至全世界都出名的侦探，这件事谁人不识谁人不晓，他有这个必要去查这个人吗？
　　但是听凤城翼这么一问，他突然觉得似乎还真有这么一回事。
　　看莫泊桑的表情，凤城翼就知道他没有查过诺德骅这个人，诺德骅是谁？侦探。像他这样站在顶端的人已经不是钱就可以满足的，名利，地位，金钱他都有了，但是他有缺的东西，破不了的案件才是它所缺的人就是这样当你拥有一起的时候，心里就会有那么一点点变态的想法，也许这个诺德骅是个另类，他看破红尘但是光这两个无案就太让人匪夷所思了。
　　人都死了那么多怎么可能无案，但他偏偏说了。
　　人死就有案，死亡的原因无非两种自杀和他杀，但不管是自杀还是他杀都够了案件，而且是可以破的案件。
　　所以他说的无案说明了那些人的死均不在自杀和他杀的范围内。
　　那么不是自杀和他杀，那些人又是怎么死的？
　　这个事情凤城翼无从得知，因为他当初不在，但是凤城翼知道有个人知道了，那就是诺德骅，不然他不会留下这两个字。
　　凤城翼猜想诺德骅当时的心情是紧张的，兴奋的，但是同时也是害怕的，不是普通的害怕，而是深深的害怕，就是因为深深的害怕才让他回绝了这个案件，但是也是因为这一丝的兴奋而让他留下了这两个字。
　　所以凤城翼想会一会这个传说中的侦探。
　　诺华的的家在哪里？这个问题不难，或许知道的人不多，但是总有知道的人。
　　很不巧那个人刚好是自己。
　　“小少爷？”冥伊接到凤城翼的电话有些意外，但这几天尤恩集团的新闻他也有所留意到，但是他不是个多事的人，只要凤城翼没有开口，他就两耳不闻窗外事，凤城翼来了美国，他知道也不用凤城翼吩咐他该做什么，只是他没想到会这么快接到凤城翼的电话。
　　“冥叔，打扰你和伯父的两人世界了。”凤城翼的这话说得非常暧昧，因为知道凤城雅肯定也在冥尹的旁边那。
　　果然凤城雅抢过冥尹手中的电话：“死小子你叫什么呢？”天知道他对这声伯父从心底里反胃。
　　“别闹了。”冥尹接过凤城雅手中的电话通常凤城翼和凤城御一样绝对不是会没事寻他开心的人：“小少爷，有什么事情？”
　　凤城翼有些无趣，这个男人好歹也一直跟着那个男人，怎么一点情调都没学到。
　　但是还是正事要紧：“我要诺德骅的资料和地址。”
　　诺德骅？
　　听到这个称呼冥尹还一时想不起来，这个人是谁。
　　“神探诺德骅？”凤城雅有些疑惑地看着冥尹，冥尹摇了摇头。“小少爷，是神探诺德骅吗？”
　　“是的。”凤城翼回答道。
　　随后便听到凤城雅高分别的笑声：“小子，叫我一身叔叔，我就告诉你那个人的祖宗十八代。”
　　凤城翼的目眸闪过一丝亮点，凤城雅的这话正合他心意，看样子诺德骅和凤城雅熟得很。
　　不过，叫叔叔？
　　凤城翼笑了笑，叫叔叔和叫伯伯对他来说没什么区别。
　　“今天不去找诺德骅了，去×××××。”凤城翼随口说了一个地址。
　　这里是郊区的别墅区，说郊区也不是郊区到纽约市中心也就半小时的车程，这里的环境十分安静，小区内的别墅都是一幢隔着一幢，像是并肩的邻居，感觉又非常温馨。
　　刚好结合了冥尹安静的性格和凤城雅爱热闹的的性格。
　　车载开到小区门口时被保安拦了下来，随后保安大概是向冥尹家打了电话确认，接着保安一脸抱歉的说：“不好意思，这是职责所在。”
　　凤城翼笑着点了点头，表示理解。
　　车子在冥尹家的门口停了下来，冥尹和凤城雅早就开着门在外面等候凤城翼了。
　　吩咐司机在外面等着，凤城翼和莫泊桑进了屋内，当然后面那群跟着的保镖在小区外就被凤城翼隔离了，不然一群人浩浩荡荡的会打扰居民的安乐。
　　才刚进门就被凤城雅冲过来狠狠地抱住了：“小翼长这么大了，呸呸明明是父子，跟老大一点都不像，不过还在你们不像，不然像老大那么冷漠人都会结冰的。”凤城雅忍不住抱怨道。
　　冥尹听了嘴角忍不住抽搐，凤城雅对凤城御的抱怨是从小到大的，但是大家都知道他也就是嘴上说说而已。
　　小少爷跟少爷的像是像到骨子里的，冥尹其实很想把这个想法跟凤城雅说，千万不要把老虎当成小绵羊，但是偏偏有人就是不懂得察言观色。
　　其实有时候冥尹也会怀疑凤城雅跟卡杰倒像是一个模子里刻出来的，一样的少根筋。
　　可凤城雅也有他的魅力，至少冥尹这么认为，当然不能让这个白痴知道。
　　“小少爷，这里没有柠檬汁，牛奶怎样？”冥尹对凤城翼的尊敬是带着对孩子的一种疼爱和对凤城御的恭谨，因为眼前这个少年不知是凤城御的儿子，而是可以和凤城御并肩的男人。
　　“谢了，冥叔。”凤城翼耸了耸肩，表示无所谓。
　　“这位先生呢？”冥尹将目光转向有些搞不清楚状况的莫泊桑，深沉的目眸闪过尖锐。
　　莫不桑感受到了冥尹的注视，朝冥尹点了点头同时目光直视着冥尹：“如果不麻烦的话，来一杯白开水就好."
　　冥尹点了点头：“不麻烦。”这个男人不错，这是冥尹的第一个想法。
　　这个男人不简单，莫泊桑也同样心里下着定义。
　　突然凤城雅好像发现新大陆般的叫了起来：“天啊，才八年不见，你都比我高了。”
　　顿时冥尹的额头一群乌鸦飞过，拿着杯子的手也有些抖动。
　　才八年？莫泊桑忍不住有些疑惑，他们的关系。
　　“因为我正在发育期啊，伯......叔叔已经到衰弱期了。”恶魔怎么可以生得出天使？冲着凤城翼的那句叔叔，凤城雅决定将后半句衰弱期忽略掉。
　　“雅现在可以告诉小少爷，诺德骅的事情到底是怎么回事？”冥尹提醒着凤城雅时间已经不早了。
　　说起诺德骅要从凤城雅的大学时代说起。
　　麻省理工学院(MassachusettsInstituteofTechnology,缩写:MIT)是美国一所综合性私立大学，有“世界理工大学之最”的美名。位于麻萨诸塞州的波士顿，今天MIT无论是在美国还是全世界都有非常重要的影响力，培养了众多对世界产生重大影响的人士，是全球高科技和高等研究的先驱领导大学，也是世界理工科菁英的所在地。麻省理工是当今世界上最富盛名的理工科大学，《纽约时报》笔下“全美最有声望的学校”。
　　麻省理工研发高科技武器和美国最高机密的林肯实验室、领先世界一流的计算机科学及人工智能实验室、世界尖端的媒体实验室、和培养了许多全球顶尖首席执行官斯隆管理学院也都是麻省理工赫赫有名宝贵资产。
　　凤城雅自然也是麻省理工计算机科学的宝贵资产之一，其实与凤城雅同期的诺德骅也是麻省理工计算机科学的宝贵资产之一。
　　“说起诺德骅，这个人还是挺有意思的，说他不傻却又装傻，说他聪明却又执着记得刚进麻省那会儿他就和我杠上了。原因无他两个天才碰到一起。”凤城雅说这句话的时候有着掩饰不住的自信与骄傲。
　　这就是凤城雅迷人的地方，至少是迷住冥尹的地方。
　　“因为我们是同一个班级的关系几乎天天都可以碰到一起，不管是学术论文还是软件设计，可惜每次不管他怎么努力我的成绩总是比他多了那么几分，他可能是憋着这口气，一直在寻找他输给我的原因，后来我终于看得累了，于是好心的跟他说，如果你的这份毅力能用在看福尔摩斯全集上，假以时日你一定能成为世界一流的侦探，可是没想到那小子还真去看福尔摩斯全集了，也没想到因为我这句话他真走上了侦探的这条路，当侦探需要足够的细心和耐力，这方面到和这小子相当的配，其实有一件事我一直没有告诉他，他输给了我不是在学术上输给了我，而是在脸部表情上输给了我，简单地说就是我比他帅点，笑比他温柔点。”没有想到凤城雅自己也没有想到，当时自己一句无心之话会造就今天的侦探神话。
　　但是小翼找诺德骅干什么？
　　凤城雅虽然爱玩，但凤城家的人又有哪个是简单的。
　　凤城翼也从来没想过要瞒着他：“傲叔失踪了。”一句简单的话让冥尹和凤城雅提起了心。
　　“什么意思？”凤城雅的娃娃脸一沉：“我凤城家的人也有人敢动。”
　　莫泊桑听到凤城雅刚才说到和诺德骅是同班同学时就吓了一跳，不过也是侦探和网络又怎么可能区分的开来。
　　难怪诺德骅可以成为福尔摩斯第二，最大的一方面应该是他在电脑方面的才能吧。
　　但是现在他听到凤城雅自称是凤城家的人时，才真正去观察这个男人，一张年轻的娃娃脸看不出他的年龄，但是绝对没有想到这张娃娃脸上也有这么尖锐的视线。
　　“具体的事情要从凤城山庄的那件事说起......"
　　当凤城翼将所有的事情都说出来之后，冥尹和凤城雅保持了沉默。
　　“这件事老大知道吗？”凤城雅思索了一会儿问道，九年前的事情他们的印象太过深刻了，想忘也忘不了。
　　“你以为少主是谁？”冥尹反问。
　　凤城雅有些失笑，是啊老大怎么可能不知道？虽然他不明白老大为什么不插手的原因，但是凤城御有自己的原因，更何况现在暗处的敌人指名要凤城翼。
　　现在让他们更担心的是关于地狱的事情，总有一股不好的感觉在萌生，伊尔的神秘，还有那个已经死了的凤城夜，所有的事情仿佛是他们掉入了一个圈套里。
　　早在很久以前就已经设计好的圈套里。
第二十三章蜕变
　　从冥尹和凤城雅的别墅里出来已经是晚上10点了，虽然凤城雅一再的要求他们晚上住他家，但是凤城翼还是拒绝了，毕竟门口还有那么多等待着他的保镖。
　　好在从这里到尤恩城堡只要一个小时的路程。
　　晚上的纽约虽然很热闹，但是夜间的郊区大道却是十分的冷清，进入11月的美国尤其在晚上总觉得寒风阵阵。
　　好在车里开着空调，不过最舒适的热毛毯莫过于小白的皮毛，摸上去热热的，好像还能感觉到血管跳动。
　　小白打了打哈欠缩进了凤城翼的怀里，小小的虎头磨了磨凤城翼的胸膛，还真是个单纯的孩子。
　　凤城翼心想。
　　总觉得有什么事情忘记了，突然才想起忘记给欧阳靓打电话了，那个傻女孩，只要他没打电话给她，她就绝对不会来骚扰他。
　　突然窝在凤城翼怀里的小白抖了抖毛发，小心翼翼的看着四周的街道，这个时候如果不是天色太过漆黑，没有人会怀疑这个东西就是高傲的百兽之王――白虎。
　　“停车。”淡雅的声音突然溢出。
　　司机一个急刹车，车还是滑出了几米。
　　后面和两边的保镖也赶紧的停了下来，就差一米车就会撞了上去。
　　然而前面的车还是跟着他们隔了一段距离，因为他们和凤城翼之间都戴着耳麦的关系，所以能及时地听见凤城翼说得话。
　　“翼少爷？”莫泊桑疑惑的看着他。
　　“这里是什么地方？”凤城翼没有回答莫泊桑的话，而是问了一个不相干的问题。
　　莫泊桑虽然和凤城翼相处的时间不多，仅仅只有两天，但是却对凤城翼的性格摸索的很了解，凤城翼其实是个很懒的人，无关紧要的事情绝对不会插嘴，所以他会问这个地方，就说明了这个地方吸引了他的注意。
　　“这里再过去一公里就是那个酒吧。”莫泊桑思索了一会儿道出，“翼少爷觉得有什么问题吗？”
　　凤城翼挑了挑眉，他很欣赏莫泊桑的敏锐。
　　“不用了继续开车。”一边说一边还用伸手摸了摸小白绷紧的情绪，深怕小白一个冲动冲出了车外。
　　车子在开过那个酒吧的时候，小白的情绪更加的绷紧了，车内的灯光很亮，但是却没有小白那闪烁着光芒的眼睛亮。
　　小白回头有些疑惑的看了看凤城翼，不明白凤城翼为什么不下车，前爪还抓了抓凤城翼的衣服，脑袋里思考着：小翼和小青有过心灵契约，只要小青能看到的东西，小翼都可以看到，现在外面的这种情形小翼不可能没有看到，但是为什么？
　　凤城翼轻轻的拍了拍小白的头，低吟出四个字：“回家再说。”
　　尽管凤城翼的声音很轻，但是莫泊桑很确定他听见了，莫泊桑的位置是司机的旁边，也就是副驾驶座的位置上，听到他的话人不免好奇的回头看了凤城翼两眼，只见凤城翼抱着小白闭目靠在后面的座椅上，但是出乎莫泊桑意外的是原本在凤城翼怀里睡意朦胧的小白，此时却用着那双如蓝宝石般明亮的眼睛看着前方。
　　这是莫泊桑第一次发现，原来猫的眼睛可以这样的漂亮。
　　但是凤城翼刚才的话还徘徊在他的脑海里，认同宠物说话不是没有，但是凤城翼话里的语气不像同宠物说话，相识是在同与自己同等地位的人说的话。
　　这又让莫泊桑想起了他们第一次见面的时候的情景，于是莫泊桑下了一个决定：这只猫肯定不普通。
　　车子开出了酒吧的范围，在经过了一个小时后终于到了尤恩城堡。
　　尤恩城堡灯光通明，走进大厅固然看见欧阳靓穿着睡衣在大厅里等他，因为在这里凤城翼最大，欧阳靓在大家的眼里是凤城翼的未婚妻，所以她没有睡众人自然都等着没睡觉。
　　“欧阳。”摇了摇有些迷糊的欧阳靓的肩膀。
　　欧阳靓迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现凤城翼近在咫尺的脸庞。
　　“社长。”叫得有些有气无力，怕是真的困了。
　　凤城翼环视四周却没有见到小青的身影，这条蠢龙不成又躲到房间里看动画片去了，因为再来美国之前凤城翼警告过他，不能让这里的人知道他们的身份。
　　伸手接过欧阳靓有些迷迷糊糊的身体，在他的眼里欧阳靓就像他的妹妹一样，一个坚强却是让人心疼的孩子。
　　她跟君梦是不同的，君梦毕竟有父母，但是欧阳靓却只有一个人，所以来美国的时候他毫不犹豫的考虑到把她带来。
　　凤城翼想了一下，便吩咐莫泊桑为欧阳靓在美国找一所适合欧阳靓读书的学校。
　　今天的一天对凤城翼来说是格外的充实的。
　　躺到床上才想起还没给那个男人打过电话，于是拨通了那个男人的电话。
　　“宝贝。”凤城御不用看电话就知道是谁打来了，因为那是他专门为凤城翼特别设置的铃声。
　　现在是中午十二点那么美国那边刚好是头个晚上的12点，这么想着凤城御有些不悦，宝贝这么晚了怎么还没睡。
　　“想你了。”心中的疑惑还没问起，耳边就听到了凤城翼的柔情的声音。
　　一句淡淡的想你了，让凤城御满腔的不悦一扫而空。
　　“有多想，嗯？”低沉的声音带着笑意传进了凤城翼的耳朵里。
　　凤城翼也笑了，和凤城御调侃着：“很想，很想。”
　　“宝贝是不是想我就有感觉了？”突然凤城御坏坏的声音传来，原本凤城翼倒也没什么想法，但是被凤城御这么一说，那股磁性的声音回荡在耳边，下身的某个部位还真的有了反应。
　　“宝贝，不会真的吧。”凤城御故意有些夸张的大喊，凤城翼甚至可以想象这个人那双邪恶的眼睛透着趣味的笑意。
　　“如果我说是，你会来吗？”凤城翼一向是个诚实的人，对付凤城御最好的方法也是诚实。
　　“宝贝，希望我来吗？”凤城御聪明的反问，只要凤城翼说想，不出一分钟他就会出现在宝贝的面前。
　　其实我希望你来，但是凤城翼没有说，因为他知道一旦他说了这个男人就会得寸进尺，“御吻我。”对着电话凤城翼开始挑逗。
　　御，吻我。
　　凤城翼突然的一句话像一道电流一样的划过凤城御的心房，然后就是她的小腹处传来了熟悉的感觉，他的兄弟不客气的搭起了帐篷。
　　“凤城翼，你故意的吗？”凤城御顿时吐出的声音有些急促。
　　“御，要不要试试看？”凤城翼显然以挑逗凤城御为乐，这个男人无论对什么事情都一副兴趣缺缺的样子，通常都是冷眼旁观的看着所有的一切，那双高贵的目眸里仿佛容不下世界的一切。
　　但是凤城翼知道这个世界上并不是没有能让凤城御疯狂的事情，凤城翼心想他大概就是唯一一个让凤城御在乎的人了。
　　可是他偏偏喜欢这种在乎，他喜欢凤城御毫无章节的疼爱，细化凤城御的眼睛围着他转，喜欢扑在他的身上急促的喘息，喜欢凤城御入迷的看着他的样子。
　　感情的世界里是容不下一粒沙的，他虽然不在乎凤城御在他之前拥有过别人，但是一旦想到凤城御用拥抱着他的方式去拥抱别过别人，他的心里总有些酸酸的感觉却又有着一股说不出的美好。
　　“宝贝，我们用站着的方式做吧。”凤城御提议道。
　　这种刺激的方式凤城翼没有尝试过，但是却不能否认他有着极大的兴趣。
　　“爹地今晚可要用力哦。”男人与男人之间不用害羞，那会反而显得做作。对于自己的需求应该诚实的表现。
　　“你等着。”凤城御自信的声音吐出。
　　于是电话里上演了另一场激烈的运动，彼此的房间不时的传出低沉的呻吟声，可惜的是房间的隔音效果太好。
　　不过当然被连累的人也有，那就是凤城翼房间里的小白顶着两只黑黑的黑眼圈，不过又好在他的毛够长，即使有了黑眼圈也不会有人发现。
　　也因为这件事凤城翼决定在以后的日子里专门为小青和小白上一堂心理课，可是他不知道他那早熟的宠物根本就不需要他去教，早就明白了其中的事情。
　　一大清早小白顶着两个黑眼圈走进了欧阳靓的房间里，看着一脸幸福的睡在床边的小青时，咽了咽口水。
　　顿时觉得有些委屈，拉了拉小青的龙角，没有反应，在拉了拉小青的尾巴还是没有反应，无奈之下小白也钻进了被子里抱着小青睡了起来。
　　等到欧阳靓醒来的时候，一阵高分贝的尖叫滑响了整栋尤恩城堡。
　　“什么事情？”凤城翼连衣服都来不及换就穿着睡衣冲进了欧阳靓的房间，好在现在是冬天，欧阳靓还盖着被子，不然这件事如果被凤城御知道了，可是会打翻醋坛子的。
　　“社长，你看。”惊吓过后的欧阳靓也快速的恢复镇静，用手指了指她的床边。
　　凤城翼原本集中在她身上的视线顺着欧阳靓的手指看了过去，这一看连他也不禁的吓了一跳。
　　床头的一边有两颗小小的头颅靠在一起，淡褐色的毛发犹如初生的婴儿般细嫩，雪白而水嫩的肌肤仿佛可以挤得出水来。
　　一看就知道是两个三四岁的孩童。
　　小小的脸上有着红晕，可能是空调开着的关系，红润的小嘴微微的笑着可以想象他们正在做着甜甜的美梦。
　　凤城翼轻轻的走了过去，轻柔的掀开棉被，棉被底下是两具娇嫩而赤裸的身体，一个孩童朝着外面睡着，另一个孩童睡在那个孩童的后面，肥嫩的小手挽着前面那个孩童的腰，小小的胸膛贴着前面那个孩童的后背。
　　怀着一丝的好奇，凤城翼往那个两个孩童的下身瞧了瞧，是两个男孩。
　　随后将被子再轻轻的拉上。
　　凤城翼尽量压低着声音问道：“这两个小孩怎么跑进你房间了？”低音的声音里夹着一丝淡淡的笑意。
　　欧阳靓听得出凤城翼话里的调侃，白了他一眼：“社长放心，这两个小孩绝对不是我昨晚生下来的。”
　　凤城翼当然也知道不可能时欧阳靓找来的，但是无辜出现的这两个又是怎么回事。
　　床上似乎传来了轻微的声音，前面的小孩动了动身子，伸出白嫩的小手揉了揉朦朦胧胧的眼睛，随后可能感觉到压在他腰上的手，跟着转身，先是疑惑的看了看睡在他身边的小孩，随后睁大了眼睛拍了拍那个小孩的脸蛋，看见对方只是发出不满的抗议，感觉有些无趣，只要挣扎着身子起身。
　　刚他起头就看见了站在旁边的凤城翼，青绿色的目眸内闪过喜悦，快速的掀开棉被，赤裸着身子朝凤城翼蹦去。
　　其实早在他睁开眼睛的第一时间凤城翼就知道这个孩子是谁了，如果看到那双青绿色的眼睛还猜不出这个孩子是谁的话，那就不是凤城翼了。
　　确定了这个孩子的身份，那么另外一个自然就不用说了。
　　看着小孩在场上跑过来的情形，凤城翼打不一跨接住了小孩的身体，将他小心翼翼的揉进了怀里。
　　“小翼。”小孩有些撒娇的窝进凤城翼的怀里。
　　“小青长大了啊。”凤城翼拍了拍小青的脸蛋，细细嫩嫩的皮肤摸起来真是舒服。
　　听到凤城御的称呼，小青先是惊讶的瞪大了双眼，随后发出清脆的笑声：“小翼怎么知道是我？”明明都没有让小翼看到过他样子，小翼是怎么知道，但是能够第一眼被小翼看出是他，小青单纯的心理就十分的开心了。
　　“因为你有一双和小青一样的眼睛啊。”凤城翼揉了揉他的脑袋。
　　欧阳靓这才从他们的对话里知道了事情的情况，同时有些不敢相信，不过他很快就接受了，毕竟她开始就知道小青是会说话的龙，现在的震撼和那个时候比起来，才是所谓的小巫见大巫。
　　“真的吗？那小青这个样子小翼喜不喜欢？”小青的声音有些急促好怕凤城翼会不喜欢。
　　“蠢龙，不管你什么样子都是小青啊。”捏了捏他的脸蛋，凤城翼的声音里有些宠溺的味道：“什么时候开始脱变的，怎么没有告诉我？”
第二十四章 不舒服
　　“在小翼上次出车祸住院的时候醒来就变成这个样子了。”小青赤裸着身子钻进凤城翼的怀里。
　　难怪上次没看到他们的影子，凤城翼还郁闷为什么他住院那两个捣蛋鬼没有来看他。
　　“嗯……”一道浅浅的呼吸声传了出来，白嫩的小手摸啊摸却摸不到身边的人，接着小白慢慢地睁开了眼睛，有些傻傻的看了看四周，在见到凤城翼含着笑意看着他的时候，宝蓝色的眼睛一亮，随后撒娇的靠了过去，凤城翼伸出另一只手将小白也抱进了怀里，随后拿起一边的毛毯裹着他们的身体，向自己的房间走去。
　　两个小时之后莫泊桑提着几袋小孩的衣服敲响了凤城翼房间的门。
　　“进来。”淡雅的声音带着细微的笑声传了出来，莫泊桑将衣服放在沙发上，顺着声音走了进去，刚好看见凤城翼抱着两三岁大的小孩走了出来，可能是他们刚刚沐浴过的关系，凤城翼只围了一条黑色的浴巾，两个孩子被围住了全身，只露出了头和是手。
　　莫泊桑惊讶的瞪大了眼睛：“翼少爷这是？”
　　凤城翼朝他笑了笑看样子心情很好，这是第二次看见凤城翼笑得这么开心。
　　“我的孩子，像吗？”凤城翼朝着莫泊桑打趣道，一边示意莫泊桑将衣服拿过来，凤城翼摸了摸衣服的质感，还算满意，因为小孩的皮肤非常的脆弱，一个细小的线头都会让他过敏。
　　“翼少爷以后一定是一个温柔的父亲。”莫泊桑的话刚出口，才发现自己失言，想起了凤城翼和凤城御的关系，“抱歉。”莫泊桑有些尴尬的道歉。
　　“没事。”凤城翼并不介意，“人的心其实很小，容不下那么多东西，我的心也一样，这一生我的心里只容得下他。”凤城翼说的很诚恳，他并不认为爱上凤城御是件耻辱的事情，如果没有凤城他这一生绝对不会学会爱。
　　因为他太高傲，如果被他爱上的人不是比他高傲，那么大家都会很累。
　　“何况我并不喜欢小孩。”凤城翼并不觉得相爱的两个人一定要有孩子，孩子太过累赘，以凤城御的性格肯定被丢到北极去。
　　凤城翼在后来的日子里才想到，他不是不喜欢小孩，而是那些小孩的身上都没有他喜欢的地方，就像没有碰到他爱的人一样，不过在后来圣的出现却改变了他的看法，他爱圣，就像爱御一样的爱圣，因为那个孩子是他和御爱孕育的结晶，因为那个孩子全身上下都像极了御，一样的高傲，也一样的可爱。
　　也因为那个孩子让御一直吃醋。
　　听到他的话，小青和小白顿时跨下了脸，凤城翼揉了揉他们的小脑袋：“当然不是说你们，不是说过吗？你们是我的孩子。”
　　顿时两张小脸又恢复了光彩，莫泊桑默默地看着这一幕，其实他心里是满满的震撼，那两个半点大的孩子居然听得懂他们的对话，更让他诧异的是那两个孩子的眸子，居然是青蓝色和宝蓝色。
　　不知道为什么他突然想起了凤城翼的两只宠物的眼睛，这会儿也没看到那两只宠物。
　　“莫先生，人不光只心的大小有限，其实大脑能装的东西也有限，不该去想的东西如果你执意要去想，那么只会让自己活得更累。”
　　莫泊桑的心一抖，被凤城翼看穿了想法，但是也因为凤城翼的话，他确定了某些事情，但是也只是一会儿，因为他听懂了凤城翼话里的意思，这两个孩子只是凤城翼的孩子。
　　“翼少爷，我先下去吩咐下面的人为两位少爷准备点心。”
　　凤城翼点点了头，莫泊桑的识趣一直是凤城翼最欣赏的地方。
　　给小青和小白穿好衣服之后，凤城翼抱着他们来到镜子前，两个人穿了一样的衣服，米色的毛衣、宝蓝色的小棉袄、深蓝色的棉裤、黑色小皮靴，因为美国的天气比较的冷，所以一般情况下穿皮靴的比较多。
　　等一切都准备妥当之后，为他们带上了黑色毛绒帽子，这样就暖和了。
　　看着小青和小白，凤城翼突然有种初为人父的感觉，但是这种感觉却是那么美好。
　　凤城翼转身带着两个孩子下楼，在离开镜子的那一瞬间，他的心脏发出了七彩的光芒，光芒沿着他的身体射入了他的小腹，随后消失。
　　然而自始至终凤城翼却没有发现那一道亮丽的光芒。
　　尽管下人再怎么好奇，但是在望族里当下人的人都懂得分寸，只要做好主人吩咐的事情就可以，其他的事情只要睁一只眼闭一只眼。
　　凤城翼一下楼就看到了大厅里又多了两个客人，不用说自然是冥尹和凤城雅。
　　“哇，好可爱的孩子。”凤城雅冲过去伸手想抱住凤城翼怀里的小白。
　　却不料被小青的小脚一踢，青绿色的眼光流露出不屑：“不给抱，滚开。”
　　这个声音怎么那么熟悉，凤城雅疑惑的看着小青，小青也瞪大了眼睛和他对视。
　　那双青绿色的眼睛怎么跟那条龙那么像，随后凤城雅张大了嘴吧，手指指着小青：“你……你是……”下面的字怎么也说不出来了，天啊，不会是他想的那样吧。
　　转头看向凤城翼，凤城翼点了点头。
　　“哦，天哪，天哪。”凤城雅不敢相信的叫喊，不过好在他身在凤城家族接受的能力比较强，不过他是真的受到了惊吓。
　　凤城翼将小青和小白轻柔地放到椅子上，随后两个独立小家伙自己开始吃饭了，不知是小青年纪比较大点的缘故，还是小白比较单纯的缘故，小青每吃一道菜之后，感觉好吃的就会夹给小白，看的旁边的众人都不自觉的泛出笑意，很温馨的中餐。
　　吃好了饭凤城翼和凤城雅他们出发了，决定去找诺德骅。
　　本来想带小青一起去的，但是现在小青变成这个样子怕是有些不方便，于是就让小青留在这里，让欧阳靓照看着。
　　车子发动了，莫泊桑开车，旁边做的是冥尹，后面坐的是凤城翼和凤城雅，这次凤城翼没有让保镖跟着。
　　车子开出了纽约市区，随后开进了一座景色天然的山林，山林的马路十分宽大。
　　“你不是和诺德骅十来年没见面了吗，他没有搬家？”凤城翼有些疑惑的问道，看样子那个神探的性格古怪得很。
　　“放心，读大学的时候去过他家度假，他的性格我很了解，绝对不会搬家的。”对于诺德骅的性格，凤城雅有这十分的把握，只是不要看着是一座山林，到了里面可是危机重重，同样是麻省理工毕业的，对于诺德骅的才能凤城雅可是比谁都了解，如果说这个世界上还有一个人能破得了凤城雅设计的程序，这个人非诺德骅莫属，反之亦然。
　　车子在一处马路的出口处停了下来，因为前面有两条分岔路口，一条是笔直的大路，另一条是小山路，不巧他们走的刚好是山路。
　　“这个人怎么会选择只这么奇怪的地方？”莫泊桑有些想不明白。
　　“他奇怪的地方多了，从这里进去我们起码还要走一天的路程才可以到他住的地方，这期间山林里可是有野兽出没的。”凤城雅的话并不是在吓唬人，其实凤城雅还有一件事没有跟他们说，那就是他其实也不确定诺德骅是不是还住在这里。
　　“你怎么不早说，那我们也可以先准备干粮。”莫泊桑白了凤城雅一眼，不禁怀疑这个少根筋的男人真的也是凤城家的人。
　　“准备干粮谁拿，你吗？还不如现成的打野兽，去小溪里抓鱼方便，味道又好，哎，我说你是不是从来没有探险过啊？”凤城雅搭了搭莫泊桑的肩膀。
　　凤城翼和冥尹对看一眼，对凤城雅显然无语，但是有一件事情他们两个人的想法显然一致，不禁异口同声地说：“你最好祈求在我们走了一天之后，诺德骅住在那里。”
　　听到他们的话，凤城雅缩了缩脖子，突然感觉有些阴沉，应该，应该在的吧。
　　从车上下来沿着小路走了一段路，顿时感觉天气冷了下来，12月份的美国天气已经降到了零下，好在他们都穿了保暖的衣服，不然凤城翼不敢想象。
　　不过由于冬天的关系丛林里的树木已经全部枯萎，地上全都是土黄树叶，这样一来四周的情景倒是十分清楚的入了他们的眼里，凤城翼这会儿才发现冥尹背着一个包裹。
　　“这是什么？”带着几分好奇凤城翼疑惑的问。
　　“那个……”冥尹有些支支唔唔：“是帐篷的压缩包。”冥尹的后半句答得有些幽默，凤城翼也不禁感到好笑。
　　原来凤城雅还是想得很透彻，凤城翼猜想里面可不止帐篷，应该还有一些生活用品，比如：毛巾……
　　走了半小时的路，脚感觉有些酸了，平时应该不会有这种感觉的，为什么今天感觉特别的累。
　　“翼少爷，你怎么了？”莫泊桑虽然和凤城雅搭着肩膀走路，但是他的注意力一直朝着凤城翼，这是他的职责。
　　经过莫泊桑的一喊，走在凤城翼身边的冥尹也同样感觉到了凤城翼的不舒服，这仔细一看才发现凤城翼的脸色有些苍白。
　　“小少爷，你没事吧？”冥尹扶住凤城翼的身子，神色紧张得问道。
　　凤城翼摇了摇头，感觉说话都显得有些吃力，冥尹在一边马上搭起了帐篷把凤城翼扶进帐篷里，或许外面太冷的关系，进了帐篷凤城翼的脸色好了很多，但是凤城翼还是感觉有些诧异，并且他感觉全身似乎有一股新的力量在沸腾，但也只是一会儿的功夫，身体有回复了原来的样子，一点感觉也没有了，更让他感觉奇怪的是，比起以前又多了一股从未有过的感觉，这感觉好像是从他的肚子里开始慢慢蔓延上来的，很温暖很温馨，又传遍了他全身。
　　“小翼？”凤城雅皱着眉头，看着凤城翼。
　　“没事。”凤城翼淡淡地说道，“现在似乎全身都很轻松，有着用不完的力量，走吧，继续。”才这么说着，凤城翼先起身了。
　　“真的没事吗？”凤城雅还是有些不放心。
　　难得见到这么认真的凤城雅，凤城翼开玩笑地说：“难道伯伯要背我吗？”
　　凤城雅见凤城翼还会开玩笑就表示真的没事，他们都了解凤城翼，他不会委屈自己强颜欢笑，所以他说没事，就一定没事。
　　于是冥尹收起了帐篷，压缩后的帐篷有变回了很小的一块，不得不再一次感叹设计的独特和科技的发展。
　　当然这不是普通的设计，在市面上也未必买得到，这是经过凤城雅独特改造过的，每一中的化学物质都经过细微的分析。
　　到了冬天山里里的动物很少，但是偶尔还是有几只出来寻找食物的，有些人喜欢在冬天打猎，其实原意并不是在打猎上，而是沉醉在寻找动物的快乐里。
　　大约在过了一小时之后，已经接近中午时分了，肚子开始饿了起来，四周似乎没有可以吃的食物。
　　“过了这个山头，前面有个村子。”凤城雅的声音在这时候想响起，难怪他可以安心的不担心食物，原来是早知道这里并不是没有食物。
　　果然不出凤城雅的所料，在他们又走了半个小时之后，前面出现了一个村子，说是村子其实就是百来户人家，好在这里有旅社，在百来户人家的村子里居然还有这样不错的旅社，凤城翼猜想这里来来往往的客人一定很多，从刚才丛林里的一路走来，凤城翼就觉得奇怪，若是人烟稀少的地方，怎么会有那么都来来回回的脚印，看来他们是被凤城雅给耍了一道。
　　因为是冬天的关系，虽然村子里有些人家但是出来的确是很少，凤城翼、凤城雅、冥尹和莫泊桑走进了旅馆，旅馆的一楼是餐厅，坐着几桌的人，在这么冷的天气里居然还有人出来，而且又是这样偏僻的村子里，所以凤城翼感到有些奇怪，但是这世上奇怪的事情又何止一两件。
　　凤城翼他们在一个干净的餐桌旁坐了下来，守门的有两个服务员，一男一女，凤城翼猜想男的可能是老板，女的应该是打工的。
　　果然，见他们坐了下来，女的服务员笑容友好的走了过来。
　　“四位要吃点什么吗？”女服务员问道。
　　“我们住旅馆。”凤城雅首先开口，“先给我们安排两间房间，再给我们上些清淡的饭和菜。”
　　服务员记下了凤城翼他们随意点的菜单，再向他们鞠了一下躬，朝着厨房走去。
　　菜很快上来了，六菜一汤，跟凤城翼平时吃的有很大的区别，凤城翼吃的一向都是经过营养师特别分析过的，第一次看到这样可口的家常小菜，也不免感到有些胃口。
第二十五章 奇异的感觉
　　“怎么样，合你的胃口吗？”凤城雅看着凤城翼的食欲似乎不错。
　　“嗯，难以想象这么偏僻的地方也有这么可口的小菜。”今天的凤城翼胃口特别的好，吃起东西来非常的津津有味。
　　“那是因为你平常吃的东西太好了。”凤城翼雅不客气的指点，当然在这里敢对凤城翼这样说的也就只有凤城雅了。
　　凤城翼耸了耸肩膀不否认，其实不是他吃的太好，而是家里的那两个太讲究，一个是凤城御，另外一个自然是卡杰。
　　吃好饭大家各自回了房间，房间是两张床的套房，里面还算干净，凤城翼和衣睡了一个晚上，不太习惯跟别人同一个房间，更何况是脱了衣服睡觉。
　　莫泊桑也知道凤城翼的不舒服，所以睡的也比较紧张。
　　第二天天才亮了一点点，凤城翼和莫泊桑就起床了，清晨的空气特别的清爽，虽然外面非常的寒冷，但是凤城翼却觉得自己的全身都充满了热量。
　　等到凤城雅和冥尹起来的时候已经是早上七点了，看的出凤城雅还是一脸的朦胧状态，如果不是冥尹拖着他起床，可以想象他现在还在做梦。
　　可能是村子的关系，村民一大早就已经起床了，有些还打了野猪回来。
　　“早。”凤城雅走出旅馆来到在外面吹着冷风的凤城翼的身边。
　　凤城雅奇怪的看了凤城翼一眼，明明天气冷的很，为什么他的脸色那么红润，不会是发烧了吧，才这么想着凤城雅的手就摸上了凤城翼的额头。
　　一阵淡淡的轻风飘过，凤城翼的身子已经在几米之外了，刚走出门口的冥伊和莫泊桑惊讶的看着这一幕。
　　即使凤城翼下意识的会避开，也不会避的这么远吧。
　　莫泊桑这才发现凤城翼的深藏不露，他一直都知道凤城翼的不普通，只是没想到他的身手会这么了得，难怪第一次在曼哈顿街头，他傲慢的看着那些保镖说：如果你们能阻止的了我一个步伐，我就跟你们道歉。
　　这个动作连他什么时候做出的都不知道，怎么可能防得了。
　　对于凤城翼的动作，凤城雅和冥尹虽然惊讶，但是也只是一闪而过，毕竟他是凤城家族的继承人，再说九年前那个晚上，那片金色的单翼一直停留在他们的脑海里。
　　凤城翼的目眸有过一闪而逝的疑惑，刚刚他虽然简单的避开了，可是避出这么远绝对不是他的动作，除了凤城御之外他虽然不习惯也不喜欢人家碰到，但是在他的理性范围内是可以承受的，但是今天的举止已经超出了他自己的动作范围内，几乎是下意识的有人控制了他的动作一样，那股力量是沿着他的肚子散发开来的，是温和的，却没有伤害他的意思，反之却是将他保护的更加好了。
　　不过凤城翼就是凤城翼，很快的将疑问放在心里，凤城翼知道这个世界上能够解答出这个疑惑的只有一个人，而那个男人现在应该抱着他的枕头在沉沉的睡觉。
　　“抱歉。”凤城翼有些不好意思的看着凤城雅。
　　凤城雅提起手正准备拍凤城翼的肩膀表示理解时，可是看了看半空中的手还是放了下来：“没事，知道你有洁癖。”
　　洁癖？
　　凤城翼似乎不喜欢这两个字。
　　四个人吃了早点，就出发了，原本莫泊桑准备买些简单的干粮的，但是凤城雅说不用了，中午之前能到诺德骅那里，于是莫泊桑就没买了。
　　走出旅馆，外面又是一片丛林，偶尔能看到流着水流的小溪，溪水格外的清净。
　　走了一个小时之后，众人感到有些疲惫了，于是决定在一边坐下，只要凤城翼站在小溪边，他也不明白为什么他一点也感觉不到累，每一道风吹过他的脸庞都是温和的，就像现在明明是冰冷的溪水，他的手一碰却带着一股温泉的热流。
　　这种感觉是从未有过的，就像大自然的五行元素就在自动的变幻，他自认为没有那种能力去改变这一切，但是这一切的一切却又有种说不出来的疑惑。
　　休息了片刻，众人继续赶路。
　　凤城雅忍不住嚷嚷：“要是有什么东西能送我们一程那该有多好。”
　　听了他的话，凤城翼也忍不住这么想到，这一路走来确实挺累的，然后他在这么想着，突然原本平静的丛林慢慢的刮起了细风，风力很小也很温暖，将他们四个人包在了一起，随后他们的身体腾空而起，穿越过树林。
　　“天啊，这是怎么回事？啊……”凤城雅大叫了起来。
　　莫泊桑从未碰到过这样的事情，他的紧张更是不用说了，冥尹的眉头紧紧的皱着，尽管他尽量的保持冷静，但是细微的汗水还是从他的额头飘落。
　　嘻嘻……
　　突然凤城翼听到了一阵轻微的笑声，很清脆很幼嫩的声音，那种声音像是从他的身体里传来。
　　是幻觉吧，凤城翼这么想着，然而
　　嘻嘻……
　　那声音又传了过来。
　　“是你，你听得到我的心声吗？”凤城翼没有开口，在心里想着，原是抱着试试看看的想法，却没有想到那笑声又传了出来，十分的轻快，带着孩子的一股任性。
　　嘻嘻……
　　“那让风停下来好吗？”凤城翼在心中再一次的抱着试试看的想法。
　　然而更让他出乎意料的是，风真的慢慢的停了下来，他们原本在半空中的身体也接触到了地上。
　　这是？
　　凤城雅、冥尹、莫泊桑的视线都集中在了凤城翼的身上，几乎是一致的，因为他们知道这些怪异的现象如果必须要个解释的话，那么只要他。
　　凤城翼有些无辜的笑了笑：“其实我也不知道。”
　　凤城翼并没有说谎，因为他的确不知道，但是他知道，而且这一点他很肯定，那就是他的身体里似乎还住着另外一个人。
　　凤城翼将疑惑埋在心底，和大家一起继续前进。
　　在走了一会儿之后他们看见一幢木质的平房，房间有股日式的味道。
　　“就是这里了。”凤城雅指了指前面的木屋说道。
　　木屋的外面围着树苗，树苗的中间是木门。莫泊桑正准备当前打招呼的时候被凤城翼拒绝了，凤城翼眼睛瞟了瞟凤城雅示意他上前。
　　凤城雅憋了憋嘴巴还是凤城翼聪明，他本来想看看莫泊桑的笑话的。
　　诺德骅一个人住在这山林里自然不是普通的人有这个胆量，要知道这些树苗能防得了什么。
　　凤城雅从冥尹的包里拿出巴掌大的掌心电脑。掌心电脑一打开，里面出现了密密麻麻的程序，凤城雅用单手在电脑上快速的敲打着。
　　接着出来的是一个卫星扫描，如果不是亲眼看到莫泊桑绝对不相信，这样小小的一台电脑居然可以发挥到这个程度，这个人不愧是麻省理工的宝贝。
　　然而凤城雅的电脑并没有大家想象的那么简单，大约过了十分钟之后，凤城雅手掌已经开始溢出了汗水，看来要过这道门并不是大家想象的那么简单。
　　“啪”的一声，凤城雅将电脑合上，火大的朝着木屋内大喊大叫：“死小子，知道老同学来了，还不给我开门。”
　　一只手的速度永远没有两只手快，凤城雅刚才拿出电脑只是在于测试一下里面有没有人，果然电脑一连接上了里面的网络，就被强行的防御程序给弹了出来，经过十分钟的激战，凤城雅输了，理由单手的速度不够快。
　　木门自动的打开了。
　　“可别小看这道门，一旦不小心触动了里面的哪道程序怎么死了都不知道。”凤城雅提醒莫泊桑。
　　“你刚才是故意让我去开门的？”莫泊桑有点胆颤心惊，这个男人也太会玩了。
　　“那到不是，如果这里没有人那自然不会出什么事情，如果那小子真的在里面也不会出什么事情，因为如果他真的在的话，早在我们进入这附近的时候就被一个隐形的摄影机给拍到了，所以他在里面自然是知道他的老同学――我来了。”凤城雅一边说一边拍了拍莫泊桑的肩膀表示安慰。
　　木屋的门口走出来一个非常年轻的男人，看他的年纪应该只有二十出头。
　　男人的身子非常的纤瘦，大概只有170公分，美国的男人很少有这么娇小的，一头黑色的短发、淡褐色的眼睛看上去非常的干净。
　　男人看到凤城雅的时候也是颇为激动的。
　　“小子，你长这么大了啊。”凤城雅过去不客气的敲了敲诺德骅的肩膀。
　　诺德骅也同样不客气的回敲了凤城雅的肩膀，这就是男人之间的友情，即使多久没有见面，他们之间的友情也不会因此而归于平淡。
　　诺德骅将凤城翼他们请进木屋内，让凤城翼他们奇怪的是里面的设施十分的日式。
　　大概是看出了他们的疑惑，诺德骅笑着说道：“我是日美的混血儿，我的母亲是日本人，我的父亲是美国人，他们在两年前搬回了日本定居。”
　　诺德骅是个十分豪爽的人，从他刚才出来迎接凤城雅的神情中就可以看出。
　　“大家坐吧，我这里的东西都是比较清淡，不介意的话，茶没关系吧，我这里的茶在一般的地方可是喝不到的。”
　　众人低头颔首，男人本来就没有那么多的讲究，当然凤城翼家的那个男人除外。
　　“阿雅不为我介绍一下吗？”诺德骅对凤城雅的称呼倒是让凤城翼他们听了非常的惊讶，凤城雅一直觉得自己的名字太过女性化了。
　　凤城雅的嘴角有些抽搐，没办法中国话比较绕口，雅字比较的好念，这个话题当初在麻省理工的时候，凤城雅已经不止一次的纠正过，但是诺德骅说叫阿雅比较有亲切感，久而久之凤城雅也习惯了，只是今天突然之间被这么多人听到，还是有些不好意思。
　　“这是我的侄子――凤城翼。”凤城雅指着凤城翼介绍道，“事实上今天要来找你的人不是我，而是他。”
　　凤城雅的介绍有些让诺德骅很是意外，将目光对上凤城翼，这个少年给人的第一感觉就是美，太美了，刚才从他进来之后诺德骅其实一直有留意他，那双淡雅的目光中流露出温和的气质，即使他那么随意的坐着也能让人看出他本身良好的修养和那圣洁的高贵，这个少年不普通，就像美丽而妖艳的蔷薇，美中带刺，不是俗人可以拥有。
　　“站在他身边的那个人是他的助理――莫泊桑。”凤城雅指着莫泊桑介绍道。
　　其实这个人不要凤城雅介绍诺德骅也认识，在美国，尤恩家族有多么有名，那么这个尤恩族长的助理就有多么有名，诺德骅虽然大门不出，二门不迈，但是并不代表他没看新闻。只是这个尤恩家族前任族长的助理，居然成了这位少年的助理，这倒是有些让人想不明白。
　　“因为我是尤恩家族的现任族长。”凤城翼的声音在一旁响起。
　　诺德骅回头，这个少年居然是尤恩家族现在的族长，那双清澈的金色目眸仿佛可以看透任何人的心，那双眼睛有着一种很神奇的光芒，心一阵，是慈祥，很慈祥的光芒，被那双眼睛这么静静的看着，仿佛被一片温暖的阳光所包围着。
　　诺德骅感到不可思议，人人都说母爱是伟大的、是慈祥、可以融化世界一切的暗黑，为什么这样一个少年的身上他居然会感动有那样的光芒。
　　“这位是冥尹――我的爱人。”当凤城雅说到冥尹的时候停顿了一下，灵动的目眸看向了冥尹，有着坚定和坚决，爱了就不怕别人知道，即使这是不被认同的同性之恋。
　　然而诺德骅变现的却超出了凤城雅的意料之外：“原来是他啊。”
　　冥尹有些好奇：“你认识我？”
　　诺德骅笑着摇了摇头：“我并不认识你，但是在麻省理工的时候……呜呜……”随后被冲上去的凤城雅蒙住了嘴巴。
　　“死小子，饭可以乱吃，话不可以乱说。”凤城雅狠狠的威胁。
　　冥尹看着红着脸的凤城雅，向来冷漠的眼光内也是一片柔意，其实不用诺德骅说他也知道，当年的他们还没有在一起，可以想象从那时的凤城雅口里说出的关于他的话，绝对不是什么好听的话。
　　凤城翼由始至终都静静的看着凤城雅和冥尹之间的一切，心突然觉得有些酸。
　　起身往门外走出，看着四周光秃秃的树木，这里的安静和清闲他非常的喜欢，就像今年暑假的时候，和凤城御一起迈步在普罗旺斯的花海里一样。
　　那时的晚霞特别的漂亮，两个人手牵着手走了整个薰衣草草原。
　　紫色永远是最浪漫的颜色，因为它给他太多美丽的回忆。
　　手不自觉的抚上肚子，连他自己也没有发现他无意识的动作，这一刻他突然好想凤城御，好想……好想……
　　莫泊桑跟着凤城翼出来，站在门口没有打扰他，看着凤城翼抬头望着天空，他知道凤城翼是在透过天空想那个男人了。
　　有时候连他自己也觉得奇怪，才过了短短几天他似乎总是在一个偏僻的角落开始注视着凤城翼的一举一动。
　　他也从来没有发现过，这样静静的在角落里看着一个人的背影也可以是这样幸福，这样充足。
　　凤城翼回头，感受到了莫泊桑的目光，只是淡淡的一笑。
　　让莫泊桑的心再也收不回来了。
　　莫泊桑走过去，站在凤城翼的身边：“翼少爷的肚子不舒服吗？”
　　嗯？
　　凤城翼一愣，有些不明白莫泊桑的意思，莫泊桑笑笑的说：“也许是我想多了，从昨天早上出来，翼少爷总是不自觉的揉着肚子，就像昨天晚上睡觉一样，我有发现翼少爷对着肚子总是小心翼翼。”莫泊桑话才说完，就发现凤城翼惊讶的看着他。
　　顿时感觉自己失言，刚毅的脸庞有些红晕：“翼少爷您不要误会，我没有别的意思，只是……只是……”
　　“你刚说，我总是不自觉揉着肚子？”凤城翼并没有将莫泊桑的话听完整，他听进去的只是莫泊桑说，他总是不自觉的揉着肚子。
　　莫泊桑虽然有些疑惑凤城翼的疑问，但是还是点了点头。
　　是的，经过莫泊桑这样一提醒，凤城翼才恍然大悟，昨天他难过的时候，是由肚子里传来的不舒服，今天听到的笑声也是由肚子里发出的，随后感觉到溪水的温热，其实并不是溪水的温热，就像感觉到温暖的风一样，也并不是风本身的温暖。
　　而是那些感觉都是经过肚子，才告诉他，这些被接触到的触觉。
　　手不自觉的再一次抚上肚子，心里突然有一种微妙的想法，不是他的身体住了另外一个人，而是他的肚子里住了另外一个人。
　　随后自己忍不住摇头轻笑，他是男人，这种事情怎么可能。
第二十六章   侦探诺德骅
　　“小翼吃饭了。”凤城雅从门口探出头来，叫着在外面的凤城翼和莫泊桑。
　　“进去吧。”凤城翼对着莫泊桑说道，首先走了进去。
　　午餐虽然不多但是还算丰富，一看这些菜色就知道是冥尹的杰作，理由很简单凤城雅可以直接跳过，从过来进来就看到一堆的泡面盒子，想必这位神探也是懒到家的人，那么在这里唯一有可能的就是冥尹了。
　　不过冥尹的这顿菜，凤城翼吃的还真是津津有味，除了一般他发现其余的除了冥尹之外每个人都停下了手中的动作流着口水看着他，凤城翼绝对不会认为他们是看着他流口水。
　　“怎么了？”尽管被众人关注已经成了凤城翼的习惯，但是在吃饭的时候被人流着口水关注，总是觉得有点不卫生。
　　“翼少爷觉得这菜的味道怎么样？”冥尹是四个人中最正常的一个，因为他为自己找到了同一个伙伴儿正常。
　　“很好吃。”凤城翼毫不吝啬的赞美。
　　“小翼喜欢吃酸的，我怎么从来都不知道？”
　　“原来翼少爷喜欢吃酸的东西。”
　　凤城雅的声音和莫泊桑的声音同时响起，前者是郁闷自己以前没有发现，后者是为自己总算有点明白凤城翼生活习惯而表示了解，因为这样至少在以后的餐单上他可以吩咐厨师注意一下。
　　喜欢吃酸的？
　　什么意思？
　　他好像没有特别喜欢吃的东西吧。
　　看着凤城翼疑惑的神情，凤城雅忍不住说道：“因为冥尹做菜有个习惯，他个人比较喜欢吃酸的东西，所以通常的菜里都会放酸酸的醋，而且不是一般的酸，这个量是我们接受不了的，可是看小翼你吃的津津有味，所以我以为你也喜欢吃酸的。”
　　这样啊……
　　“但是我没有吃出这个菜有多酸啊，我感觉跟我平时吃得差不多，我想要是再酸一点，味道可能会更好一点。”凤城翼若有所思的提出建议。
　　他这会一说那三个人的口水流得更多了，同时冥尹也记住了，凤城翼喜欢酸的程度比他要厉害的多，所以以后只要凤城翼来他家吃饭他决定放很多的醋就对了。
　　吃好了饭莫泊桑收拾了餐具，随后来到客厅坐在凤城翼的旁边，眼睛不自觉的飘过凤城翼的手，果然，凤城翼的手不自觉的抚摸着肚子，心一紧也许翼少爷真的不舒服，只是不想让他们担心。
　　“其实我比较好奇诺德骅先生的年龄跟我伯父似乎有些距离。”凤城翼笑着说道。
　　诺德骅不得不敬佩凤城翼的观察入微：“是的，我是在10岁那年进麻省理工的，跟阿雅相差8岁，三年后我13岁毕业，阿雅21岁毕业，现在我26岁，阿雅34岁。”
　　听到诺德骅的话，除了凤城雅之外所有的人都惊讶，这绝对是世界少有的天才，尽管凤城翼本来就顶着天才的头衔，但是对于诺德骅，凤城翼也不得不说这个人是天才，13岁毕业麻省理工或许对凤城翼而言也是轻而易举的事情，但是13岁被称为神探，却是世界从未闻过，这个人被称为神探果然不是没有理由的。
　　“不知道阿雅的侄子凤城先生这次来找我是有什么事情？”一个从未见过的人来找他，而且还是朋友的侄子，何况看他又不是无聊到来崇拜他的人，更何况对方的身份还是尤恩家族现在的族长。
　　是什么事情需要尤恩家族的族长亲自上门拜访的，所以诺德骅知道这件事不是寻常的事情。
　　因为他的话，现场的气氛一下子安静了下来。
　　久久凤城翼嘴唇微微的张开，轻轻的吐出两个字：“无案。”
　　“噗通”一声，诺德骅拿在手上的茶杯毫无预料的掉到地上，杯子里的茶水撒开溅起了点点的水花。
　　“诺德骅先生可以考虑要不要告诉我们事实的真相，我并不是为无案才来到这里的，我来这里是因为我的叔叔，也就是尤恩家族的上一任族长也就是凤城雅的堂弟尤恩傲在两个月前消失了，消失的地方就是鬼吧，而鬼吧在之前就是无案的案发现场，我并不是想因此说些什么，也许一个人好端端的会失踪，在美国甚至全世界各地并不是很奇怪的事情，但是奇怪的是那个失踪的人是尤恩家族的族长，放眼全美国谁有这个胆子。”凤城翼这一番话说得有情有理，也是事实。
　　但是诺德骅并没有从这番话里听出凤城翼来这里的目的。
　　“所以？”诺德骅等待凤城翼接下来的话。
　　“我好奇的是明明有案件发生了，而且是轰动美国政府的案件，为什么身为神探的你却偏偏说没有案件。”凤城翼说到这里停顿了一下，喝了一口茶。
　　“于是我就大胆的猜想是不是那个案件是人力范围内无法解决的案件，比如：鬼。”凤城翼这个字说的十分的轻，但是诺德骅却听得汗水直流。
　　当鬼字从凤城翼口中吐出时，诺德骅的身子再也压抑不住的哆嗦。
　　“住口，我不知道你在说什么？”诺德骅的呼吸开始变得急促，汗水沿着脸庞一直不停的往下流，手心里已经开始一滴一滴的嫡出汗水，九年前的那一幕仿佛又在他的脑海里重演了。
　　那一年他17岁，正是年少轻狂的时候，被美国政府请去侦探那件离奇的众人死亡案件。
　　然而到了这个地方，他的心像是被什么狠狠的抓住了似的，没有任何线索的现场，他感觉到了前所未有的紧张和压抑，也就在那个时候他看到了他今生都不敢看、也不敢想起的东西。
　　一个妖艳的过火的男子，一身黑色的长袍，一群围着他的死灵，一盏又一盏红色的灯笼……
　　于是生平第一次他感到害怕了，好在那人还来不及发现，只当他和那些警察一样是个普通的人类。
　　“是吗？我也很疑惑诺德骅先生在看到我第一眼时，那一闪而过的紧张和害怕，到我雅伯伯介绍我是他侄子时的减压，我可否请问我们见过面么？或者说诺德骅先生认识的人或者看到过的人里是否有跟我长得像的？”凤城翼靠在沙发上，他的语气依旧平淡，但是仔细听还是可以听出里面的一丝咄咄逼人的味道。
　　“不，不，你别说了，你别说了，我不懂你的意思。”诺德骅脸色苍白的喘气。
　　“我想想看这个世界上跟我长得像的人有几个。”凤城翼说到这里有停顿了一下，看似有些漫不经心：“这个世界上跟我长得像的人有两个，一个是我的爷爷，跟我有7分像，另外一个不说也罢，因为他在九年前就已经死了，就是我爷爷的双胞胎的弟弟。”凤城翼说完故意的叹了叹气，表示可惜。
　　然而诺德骅全身无力的靠在沙发上，沙哑的声音有些颤抖：“你，你怎么会知道，我可以……可以……。”诺德骅说到这里没有继续说下去，一方面他知道凤城翼明白他的意思，另一方面他已经没有力气说下去了。
　　“我期限没有这个怀疑，也不知道你看得到非人类可以看到的东西。”听凤城翼这么一说，凤城雅、冥尹和莫泊桑才听明白他们对话的意思，也就是说九年前那场轰动美国政府的死亡事件并不是人类所为，加上凤城翼刚才说的，凤城雅和冥尹立即就明白了，诺德骅在九年前看到了凤城夜的鬼魂，不过同时这些疑惑莫泊桑也想到了。虽然他不知道凤城夜与凤城翼他们之间的关系，但是他知道诺德骅看到了那个凤城翼的爷爷的双胞胎弟弟的鬼魂，这个是毫无疑问的。
　　“因为无案，你可以说他查不出来，但是你偏偏说了无案，这是最让人疑惑的一点，我可以猜想他很希望有人可以明白你无案两个字里的意思，案件无非是自杀、他杀和死于意外，但是不管死于哪一种，都说明了案件的存在性，但是你却说没有案件，凭这一点，我就肯定他是让别人知道你，希望有个人可以来了解你内心压抑的喘息。第二点，前天晚上我从雅伯伯家回到尤恩家的时候路过了鬼吧，可能是巧合吧，我也能看到人类看不到的一些东西，那四周压抑着死灵，那些死不瞑目的面孔，那些惊吓过度的面孔，所以我猜想也许你也能看得见，第三点，一个男人应该说正值青年的性格够淡定，但是我也会有压抑不住的寂寞，所以你也不会例外，可是你却偏偏在这里生活得很开心，刚进来的时候我看到这里有很多泡面盒，而且我刚才出去的时候四周感觉不到别的生人的气息，所以你在这里养了鬼，对不对。”诺德骅的心态已经从刚才的胆怯、紧张、害怕中恢复了过来，眼睛紧紧的盯着凤城翼，这个少年有着任何人所没有的紧密和细致的观察力，而且他身上沉稳的气息带着一股天生的威严，难怪尤恩家族会让他来接手这一任的族长位置。
　　诺德骅深深的叹了叹气，这件事情压在他心中已经九年了，每每午睡醒来时那个男人的脸就会出现在自己的面前，心里的害怕一年比一年加深，他当初留下无案两个字只是希望有人可以帮助他，哪怕听听他内心的声音也好，但是九年了，一直没有人找上门，也许今天是命中注定的。
　　诺德骅动了动嘴，开始说话了：“你说的很对，我从见到你的第一眼就在害怕，因为你跟那个男人有着7分像，唯一的不同是你身上的气息透着圣洁，而他身上的气息透着邪魅，我能看到那些诡异的东西是因为我的身上流着我母亲的血，我母亲的家族在日本是古老的家族，在日本早年间阴阳师非常的流行，不巧我的曾曾曾祖父就是其中一个而且是很出色的一个。”
　　“不会是北条家族吧？”凤城翼笑着开玩笑。
　　“我有一个朋友叫北条幽冀。”凤城翼淡淡的解释，这个世界果然很小。
　　“幽表弟？”诺德骅大喊，太巧合了吧：“你不会就是那个幽表弟说的小翼吧，那个5岁就智商超过200的天才。”诺德骅带着肯定的语气喊道。
　　凤城翼含笑的点了点头，既然大家彼此熟悉也许说起话来更加的方便。
　　“看你的样子应该不是从事阴阳师这个行业的，而且当你说起鬼的时候还是一副泰然处事的样子，我猜想你并不害怕。”侦探毕竟是侦探，诺德骅是侦探中的侦探，他的观察当然也是十分入微的。
　　“不是我不怕，只是还没有碰到让我怕的人。”凤城翼说出这句话的时候，突然感觉自己的肚子里又传来了一股力量，像是在证明他的话一样，手再一次不自觉的附上自己的肚子。
　　“你该不会是有了吧？”诺德骅突然语出惊人。
　　他的话一出顿时所有的视线都集中在凤城翼的身上。
　　凤城翼一向淡雅的脸，此刻变得通红，有些尴尬：“我是男人。”
　　纵使如此在说出这句话的时候，突然连他自己也变得有些不够自信了。
　　“我想也是。”诺德骅幽默的表示，“但是，你的手总是不自觉的抚摸着肚子，还有你刚才吃酸的时候居然一点都不觉得酸，所以我才会有这给想法的，请你不要误会。”
　　凤城翼笑笑表示没事。但是诺德骅的话无疑在他的心里敲响了警钟，就是之前莫泊桑也说过他总是不自觉地会抚摸着肚子，凤城翼并不是无知的人，也不会无知的说这个世界上100%的男人不会怀孕，如果凤城翼不是凤城家族的人或许他会这么说，但是他是凤城家族的人，既然上天给他不可思议的力量，既然这个世界上真的有青龙和白虎，那么男人会怀孕也不是不可能，或者说凤城翼会怀孕也在可能的条件里。
　　不知道为什么在想到这个可能的时候，他的心竟然是这麽的甜，之前他还说凤城翼今生不会有后，可是如今上天似乎给了他一个意外。
　　不，也许并不是大家所想的怀孕，但是这一刻他的心真的很甜，很甜。
　　爹地，我也可以孕育你的孩子吗？
　　从没想过心是这么的期盼和在意。
　　是的，凤城翼承认，他在意了，他在意他不是凤城御唯一的儿子，他在意了，别的女人可以为凤城御生孩子，不是说感情一定要有个孩子作为证明。
　　但是凤城翼就是该死的在意。
　　手再一次不自觉的抚摸上自己的肚子，这里真的有他们的孩子吗？
　　嘻嘻……嘻嘻……
　　仿佛要回应凤城翼的想法，那个可爱而幼嫩的声音再一次的传递进了凤城翼的耳朵。
　　告别了诺德骅，众人又踏上了返回纽约的路程，为了证明那个声音的存在，为了证明之前的一切不是在做梦，所以凤城翼对着那倒幼嫩的声音说话了。
　　“宝宝，带着我们回到昨天来的时候的那个车上，好吗？”心里的声音刚落，果然周边温暖的气体开始移动，将他们紧紧的包围住，随后一颗颗树从他们眼前呼啸而过。
　　有了上一次的体验，这一次凤城雅他们并没有多大的害怕，也许他们的心理已经有了一种认定。
　　时间很快，也许只有几分钟的样子，他们就回到了那条宽阔的马路上，将近两天的时间没有回来，车居然完好的存在，只是表面多了很多的灰尘。
　　随后大家启程赶回纽约，今天的这一趟让凤城翼确认了凤城夜的确还活着的事实，不应该说，凤城夜的灵魂还活着的事实。
　　事情也许马上就要露出尾声了，只是凤城翼奇怪的是如果诺德骅看到了凤城夜的鬼魂，凤城夜没有理由不知道诺德骅看到他了，如果凤城夜知道了，那么诺德骅的存在又是什么意思？
　　这中间到底还存在怎么的事情是他不知道的？
　　那个夹在他们和凤城夜中间的人又是什么样的目的？
第二十七章  一家人
　　从诺德骅家回来到尤恩城堡已经是晚上六点了，人倒是感觉不到累，只是很想睡觉，再加上昨天在旅馆里睡得并不舒坦，所以凤城翼基本上没什么胃口，他现在比较想吃的是清淡的东西，随意的吩咐下人准备了清淡的粥热着，人就上了楼。
　　凤城翼走进房间的第一件事情不是洗澡不是脱衣服，而是将自己躺在床上，凤城翼是有洁癖的，但是今天的他实在是没那个心思去在乎自己到底脏不脏。
　　在床上躺了十来分钟之后，才慢吞吞的将身上的衣服脱掉，赤裸裸的走进浴室洗澡。
　　走进浴室首先映入眼里的是一面宽大的落地镜子，其实这里的每一个地方都是按照凤城翼的性子来设计的，看样子之前老夫人是有调查过他的。
　　落地镜子不是他的爱好，但是却是凤城御的爱好，理由很简单，凤城御说对着镜子做爱可以让他看清楚他为凤城御沉迷的每一丝神色，以及凤城御该给他的每一份快乐，这个理由该死的凤城翼心动了。
　　所以凤城御总是喜欢缠着他在浴室做爱。
　　看着镜子里的自己，确切的说是凤城翼看着镜子里的自己的某个地方，那个地方就是肚子。
　　这一看凤城翼发现他的肚子真的不似曾经的平坦，虽然看不出什么，但是真的觉得有些肉了，也许这是心理作用吧。
　　但是这里真的在孕育生命吗？
　　嘻嘻……嘻嘻……
　　幼嫩的轻笑声又一次的传来，甜甜的笑声异常的让凤城翼感到喜悦。
　　手轻轻的摸上肚子，也许又是心理作用，他感觉到从肚子里传来一股温暖的力量。
　　抛开心中有些凌乱的想法，凤城翼打开水龙头正打算随意的冲澡时，突然停下了手中的动作，随意将水放满浴缸，将自己坐进浴缸里慢慢的擦洗着，那一刻他突然担心随意的淋浴会不会伤到那个也许是无稽之谈的孩子。
　　围着浴巾从浴室里出来，听到了敲门声。
　　“进来。”淡淡的声音从凤城翼的嘴里吐出。
　　“翼少爷，这是清粥，熬的火候也许不够，怕翼少爷饿着了，所以先盛了点出来。”下人礼貌的奉上清粥放在一边的茶几上，随后退到一边，眼光不由自主的瞄到凤城翼只围着浴巾的身子。
　　脸有些微红，因为刚洗过澡的关系，凤城翼全身都弥漫着属于男性的精油味道，淡淡的茶香味。
　　湿漉漉的头发还没有擦干，凤城翼此时正用毛巾随意的擦着，偶尔溅出几点的水珠掉在地上，上半身是赤裸的，细腻的皮肤很白，却带着男性阳刚不似女性的柔软，因为打篮球的关系，手臂处可以看见淡淡的几块肌肉。
　　“你先下去吧，明天再来收拾。”凤城翼吩咐道。
　　“是。”下人恭谨的退了出去。
　　一阵清香扑鼻而来，这个粥的味道非常的爽口，凤城翼闻得出，这粥里加了一点淡淡的绿茶粉，闻起来让人非常的有食欲，下次可以建议卡杰也做做看，凤城翼心里想到。
　　片刻功夫一碗满满的绿茶粥就被他解决掉了，起身将盘子拿到门外，转身时听到了一声满足的打嗝声。
　　心一顿，绝对不是自己发出，那么是那个孩子吗？
　　像是在回应他似的，清脆的笑声又传了出来。
　　刚躺上床就听到了手机的铃声，熟悉的铃声是凤城御专门设置过的，心从来没有像这一刻那么激动，激动接到凤城御的电话。
　　“爹地。”手机刚按下通话键，嘴里的声音便不由自主的溢出。
　　凤城御的神情在片刻变得温柔：“宝贝，我想你了。”
　　对着凤城翼，对凤城御来说说甜言蜜语已经成了习惯，凤城翼也乐意听，这个男人嘴永远都是那么甜。
　　“有多想？”这次换凤城翼来问，而现在他居然这么急切的想知道凤城御有多想他。
　　“每天想着你自慰。”果然就是凤城御，再怎么下流的话从他的嘴里说出仿佛就是理所当然的。
　　“爹地。”凤城翼的叫声在凤城御听来带着一股诱惑，这一刻凤城御仿佛看见凤城翼柔情万种的躺在床上，淡雅的目眸注视着刚从浴室里出来的自己。
　　“爹地，我也想你了。”凤城御还来不及回味，凤城翼的思念的爱语又传了过来，“爹地，我突然好想好想见到你，怎么办？”
　　“当真？”凤城御的声音带着一丝的喜悦和急迫。
　　“真的，真的希望爹地现在能出现在我的面前，想念爹地的怀抱了，是那么的温暖，那么的让自己沉迷。”凤城翼的声音未落下，突然空气中传来了一股波动，黑色的银色的漩涡凭空出现在自己的面前，漩涡里传来的是凤城翼非常熟悉的气息。
　　一头银色的长发及腰，棕蓝色的目眸高贵而透着霸气，这是一张完全陌生的脸，一点都不输给凤城御的绝美，却又增添了一份高高在上的唯我独尊，那双眼睛是无情而冰冷的，但是在看着凤城翼时却有着说不尽的柔情和笑意。
　　虽然这张脸的绝美脸庞不是他所熟悉的，但是凤城翼知道这个男人就是他心中的那个男人。
　　“御。”喜悦的声音溢出，人已经冲进男人的怀抱，这个温暖的怀抱属于他的，这个特有的味道是属于这个男人的，而眼前的这个男人是凤城翼的。
　　“这样都能被你认出。”男人虽然说得有些遗憾，但是他的心里是高兴，不管变得什么样子，他的宝贝都能在第一眼认出他。
　　“因为凤城御是属于凤城翼的，不管凤城御本身还是这个身体里的灵魂。”凤城翼在凤城御的胸膛上画着圈圈。
　　凤城御抓住他调皮的手：“什么时候发现的？”
　　“发现爹地的灵魂已经苏醒了吗？”凤城翼抬起头，问得有些调皮，只要在这个男人面前，凤城翼还是真正的凤城翼，偶尔有些调皮、偶尔有些性感、偶尔孩子气。
　　“宝贝以为呢？”凤城御魅惑的声音啃着凤城翼的耳畔。
　　“第一天爹地送我去白皇学院的时候，那个时候我们在车里做爱，校长走了过来，却什么也没发现，我的爹地是个很霸道，很专制的情人，在他的眼里凤城翼的每一个反应都是属于他的，所以在那个时候几乎全裸的我，爹地又怎么可能大方到让别人看见呢？既然校长看不见，那么这个不属于人类的力量自然不是御的，爹地，我说的对吗？”凤城翼说得有些骄傲，所有的一切不是心思慎密的人又怎么可能想得透，这就是智商高达200的天才的脑袋。
　　凤城御的目眸中闪过欣赏，但是同时他想到了另一件事：“你说你爱我的。”
　　“恩。”凤城翼点头。
　　“那么……？”虽然凤城御知道如果凤城翼不是真的爱他那么他的灵魂不会苏醒，但是，但是在感情面前他也只是个普通的男人。
　　“嘘。”凤城翼将唇靠近凤城御的嘴边堵住了凤城御即将说出的话：“不爱你的帅、不爱你的俊、不爱你的权利、不爱你的地位、只爱你是你、属于我的你。”
　　下一秒凤城翼已经被凤城御压在床上了，围在腰间的浴巾早已掉落，赤裸的身体有多么想念这个男人，凤城翼比谁都了解，哪怕只是这个男人轻轻的碰触，凤城翼的全身都会有热流流过。
　　凤城御一边吻着凤城翼的唇，一边他不安分的手早已摸上了凤城翼胸前那红色的花蕊。
　　“恩……。”身体非常的敏感，胸口处传来了轻微的刺痛，然而更加带动身体的快感。
　　突然凤城御离开了他的身体。
　　“爹地？”凤城翼疑惑的仰起身子看着他，却发现凤城御捂着自己的小腹。
　　“爹地，怎么了？”凤城翼感到有些诧异。
　　“没事？”凤城御摇了摇头，眼睛却是紧紧盯着凤城翼的肚子，在凤城翼还来不及反应的情况，凤城御手中的灵力集中银色的光芒快速的向着凤城翼的肚子袭击，突然房间里的空气发生了变化，四周产生强烈的暴风将凤城御的灵力挡了回去。
　　哼……
　　空气中传来了不屑的冷哼声，同时暴风袭向了凤城御毫不留情，房间的四处都是凌乱的一片，凤城翼只看见凤城御一个在房间里打了起来。
　　“小子，给孤出来。”愤怒的叫声从凤城御的口中吐出，凤城御的额头甚至出现了青筋。
　　哼……
　　又是不屑的冷哼声，随后空气出现了七彩的颜色，那些七彩的颜色慢慢的形成了一个全身赤裸的婴儿，婴儿的四周散发着圣洁的七彩光芒，银色的短发已经慢慢成形了，更让凤城翼惊讶的是婴儿也有一双棕蓝色的眼睛。
　　婴儿翘着肥肥的二郎腿，不屑的看着凤城御。
　　那双眼睛透着凤城御一样的高傲和独裁，但是唯一不同的是那双眼睛同时还透着纯洁，是神圣的纯洁，仿佛能洗净人肮脏的心。
　　“他……他是……？”凤城翼的声音有一丝的紧张、一丝的幸福，这个孩子，这个孩子是……
　　顺着视线婴儿回头，换上的是这个世界上最为纯洁的笑容，婴儿肥嫩的小手张开向着凤城翼飞去，同时忍不住的发出嘻嘻的笑声。
　　这个笑声凤城翼认得是那个宝宝的声音。
　　正当凤城翼要接住婴儿的时候，婴儿的身体穿透了凤城翼的身体，这是？
　　婴儿又不死心的从后面抱了过来，还是照样穿透了凤城翼的身体，小小的漂浮在半空中的婴儿突然沮丧着脸，双眼满是委屈的看着凤城翼。
　　“爹地？”凤城翼将目眸对向一脸笑望着他们的男人，看到凤城御深邃的目眸凤城翼这才发现自己赤裸着身体。
　　“凤城御！”顿时一股无名火从凤城翼的体内升起。
　　凤城翼捡起地上的浴巾围住下半身，转眼间已经来到凤城御的面前，掌风毫不客气的朝凤城御袭来。
　　“宝贝，有话好说，宝贝……。”凤城御侧身躲开了。
　　“我听你说才是鬼。”凤城翼手中的力道又多了几分。
　　空气中金色的光芒和银色的光芒交缠在一起，若不是凤城御在来的时候下了结界，恐怕这里早就已经塌了。
　　婴儿显然也不甘被忽视，很快的帮助凤城翼加入了战争。
　　婴儿的力道可是十足的狠。
　　凤城御避开凤城翼的攻击，同时拉住他的手将凤城翼拉进自己的怀里。
　　婴儿一看到这个场面更是火大，然而又怕力量伤了凤城翼，于是只能瞪大着眼睛狠狠的看着凤城御。
　　“不服气吗？你也来抱抱看啊，不过你再等个几百年吧！”凤城御有些得意的刺激着婴儿。
　　婴儿将眼睛转向凤城翼，委屈的目眸泪汪汪的，看的凤城翼有些心疼。
　　凤城翼撞了撞凤城御的腰身。
　　“宝贝，你很偏心！”凤城御也同样耍着孩子气的抗议。
　　“凤城御！”凤城翼连名带姓的叫道。
　　“别，别，别动手了。”凤城御用着凤城翼来到床上，前开被子盖在两人的身上。
　　低沉的声音缓缓的溢出：“这个孩子是我们的孩子。”
　　尽管凤城御的话在凤城翼的意料之中但是听到凤城御如此肯定的声音，心还是忍不住有些激动。
　　看向婴儿的目眸忍不住的有些紧张，这个孩子是他和御的孩子。
　　“你知道那个传说的，我的灵魂苏醒了，可是宝贝，你的灵魂还没有，宝贝的心还没有找全呢，不过快了，因为这个孩子诞生了，宝贝心里的七情六欲孕育了三界最纯洁的灵魂，就是这个小子现在的样子，而他的肉体就在宝贝的肚子里，那就是你我爱的证明，他跟你一样也是因为爱而诞生的天使，但是你们不同，宝贝在诞生的时候不懂情，所以将心丢在了人间，我不想爱一个没有心的人，宝贝我的爱也很自私，我的情、我的心、我要你懂，并且能够和我一起分享，所以我带着你来到了人界。”是的，在感情的世界里，谁不是自私的，不管是爱还是被爱都应该公平。
　　“不过现在不重要了，宝贝，如果你想走，我们随时可以回到天上。”凤城御紧紧的拥着凤城翼，是的，所有的一切都不重要了，因为他体会到了凤城翼爱他的心，所以这就够了。
　　“不，不够的，爹地，我的灵魂还没有苏醒，我甚至都不知道关于你和我曾经的记忆。”凤城翼说得有些不满，是的，这对他来说是远远不够的，“爹地，凤城翼拥有的凤城御的时间有限，我甚至一闭上眼睛，你我之间拥有过的这短短十来年的时间就是转眼间的回忆，我不想我们的回忆这么短暂，我希望我们可以有着回忆不完的过去。”
　　“如果你愿意，我可以马上让你恢复记忆。”凤城御说的绝对，儿凤城翼也知道凤城御绝对做得到。
　　但是
　　“爹地，你不相信我吗，不相信我可以找回我们的过去，让我的灵魂也同样抱着你的记忆而苏醒吗？我愿意用时间来证明凤城翼对凤城御的爱，绝对不会低于凤城御对凤城翼的爱，所以爹地在这一刻我们只是凤城御和凤城翼，玩着人界最好玩的游戏，过着人生中短短几十年的生命。”凤城翼金色的目眸认真的看着凤城御的棕蓝色的目眸。
　　“好，我陪你玩这场游戏。”凤城御又恢复了凤城御的样子，只为这人生的一场游戏一场梦。
　　我呢？
　　一道娇嫩的声音从婴儿的身上传来，拉回了凤城翼的注意。
　　凤城翼对着婴儿招招手，果然婴儿肥嘟嘟的身体飘了过去，只是没想到自己根本不能碰触到凤城翼又是一阵失望。
　　“求我啊！”凤城御得意的声音在一旁响起。
　　哼……
　　婴儿冷哼，直接的将凤城御给忽视。
　　还给我哼？！
　　凤城御开始引诱：“求我，我就让你以实体的形式过一个晚上。”
　　果然，婴儿的小耳朵翘了翘，内心跟自己高高在上的尊严抗拒着，随后还是坚决的摇了摇头，坚决不投降。
　　凤城翼坐在一边看着凤城御和婴儿之间的互动，唇弯出了美丽的弧度，尽管让这两个人的见面的方式不太乐观，尽管这两个人都太骄傲，但是他们的心里始终还是连着父子的天性。
　　宝宝从头到尾都像极了凤城御。
　　脑海中突然飘过小悦的影子，那个可爱的孩子不知道怎么样了。
　　记得那时他问凤城御为什么不让小悦跟着凤城御，御那是说凤城御今生只有一个儿子那就是凤城翼。
　　记得那时他也信誓旦旦的说凤城翼今生不会有后结果还不是有了宝宝。
　　但是这所有的一切都不重要了，爹地你不是只有凤城翼一个儿子，而是他无法接受别的人为你生的孩子。
　　就像刚才你在介绍这个婴儿的时候，是那么温柔的说：这是我们的孩子。爹地也许连你自己也不曾发现你在说这是我们的孩子。
第二十八章  灵体和肉体的结合
　　凤城御挑了挑眉，俊美的脸上有着深深的笑意，继续诱惑着灵体的婴儿：“可惜了……再过不久即使你想也没有办法了，等你的肉体和灵魂合一的时候，就再也没有这个机会，对了现在呢已经很晚了，我们要休息了，如果你想玩的话，请继续，不想玩的话呢，乖乖的钻进翼的肚子里。”
　　说完凤城御拥着凤城翼躺进了被窝里，伸手拉上被子盖住了两个人的头。
　　“御。”凤城翼忍不住的抗议。
　　“嘘。”凤城御小声的说道，长腿一伸压住了凤城翼的身体，不让凤城翼动弹。
　　婴儿伸长了耳朵听不到半点声音，小小的心里感觉受到了伤害，高傲的眼眸看着被窝里的两人，小小的脑袋开始了沉思。
　　随后浮着身子飘到床头，伸手拉了拉被子，结果手穿过了被子，顿时婴儿的脾气上来了，这条被子居然也跟他作对。
　　随后不屑的看着被子，沿着婴儿的四周出现了红色的火苗，深红的火焰泛着三层颜色，由内往外一层比一层红，在婴儿肥嫩的小手的指点下，火苗飞向了被子，在火苗即将碰上被子的时候，被窝里传来了男人低沉戏虐的声音：“你准备把我们也一起烧死吗？”
　　果然凤城御的话引得婴儿一震，随后想起了凤城翼也在被子里，火苗又快速的烟消云散了，其实在婴儿的心里能把凤城御烧死最好。
　　谁叫他欺负他的。
　　凤城御掀开被子，看着嘟着小嘴，气的满脸通红的小家伙：“真的不求我，要知道你所剩的时间不多了哦？”凤城御坏坏的调笑。
　　“时间不多是什么意思？”凤城翼钻出了被窝，不解的看着凤城御。
　　而凤城御等的就是凤城翼的这句话，像是故意要刺激婴儿似的，凤城御故意将声音说的很重：“天使和人类是不同的，跟何况那个小子是异类中的异类，简单的说他跟你是不一样的，因为你的心孕育了他的灵魂，你的肚子孕育着他的肉体，他的灵魂吸进了人间最美丽的情感，所以苏醒的比较早，而他的肉体尚未成型，所以他的灵魂可以和他的肉体分开，但是一旦他的肉体开始成形了，也就是宝贝你的肚子开始大的时候，他的灵魂就会回到他的肉体上，和肉体融为一体，直到他的肉体可以脱离母体，然而这段期间他是不能离开肉体的，所以宝贝，他很快就要回到你的肚子里，这一进去没有几百年的时间是不可能出来的，哪怕宝贝在人间的生命结束之后，宝贝的灵魂便会回到天界，即使这样那小子也会跟着他的灵魂。”凤城御耐心的解释道，同时不停地用余光看着婴儿，心里在呐喊：求我吧……
　　“这么说我以后不是要很久很久之后才可以看到他？”凤城翼的心突然涌上一股不舍，几百年啊，这段时间凤城翼虽然想不到有多长，也许只要和凤城御在一起，所有的时间对他而言都是短暂的，但是这个孩子不知道怎么回事，在他的心里已经扎了根一样的另他怜惜和欢喜，这股感情不同于对凤城御的爱，但是同样也是让凤城翼用生命爱着，这也许就是所谓的血浓于水。
　　“是的。”凤城御直接的承认，但是又不忍心凤城翼的不舍，于是好心的提醒：“宝贝放心了，他的灵魂虽然和肉体融合了，但是他并没有沉睡，只是在肉体里吸收着他给与的食物，他还是听得见外面的声音，简单的来说就是你的肚子住了个人而已。”
　　“可是，御，我好想抱抱他。”凤城翼突然对着凤城御撒娇。
　　顿时凤城御发现他似乎说的太多了，这样反而引起了宝贝的恻隐之心。
　　“不行，让他求我，好歹我是他老子，怎么能让他这么没有规矩。”凤城御果断的拒绝。
　　凤城御的话一出又引起了婴儿的不满，婴儿浮着身体来到凤城翼的面前，两眼委屈的看着凤城翼，仿佛只要一会儿他的眼泪就会流给他看。
　　“御，让我抱抱他好不好？”凤城翼双手环着凤城御的脖子，温柔的唤着凤城御的名字，顿时一股热流穿过，凤城御内心一动仍然坚决的不同意。
　　“让他求我。”绝对不能让这小子看扁了他。
　　婴儿仍然抬着高傲的小头颅，只是在看向凤城翼的时候又是一副可怜兮兮的样子。
　　爹爹……
　　一道幼嫩的声音从婴儿的口中传了出来。
　　令凤城翼的心紧紧的跟着跳动，爹爹，是爹爹，这个宝宝在叫他爹爹了。
　　爹爹……抱……
　　婴儿张着手臂伸向凤城翼，仍然不忘挑衅的看着凤城御。
　　其实在听到婴儿的那一声爹爹声时，凤城御的心也同样流过一股难以言喻的暖流，这个孩子是他和宝贝的孩子啊。
　　“御。”凤城翼也同样委屈的看着凤城御。
　　被一大一小这样两面进攻着，凤城御的压力可不小，要知道一旦他妥协了，以后肯定让这小子给看不起，但是一旦他不妥协，让宝贝没有抱到孩子，在以后的日子里他绝对会做一辈子的和尚，权衡之下凤城御选择了性福要紧。
　　难怪在以后的天界上婴儿会说：天父，只要有天母在你便是永远的输给了我。
　　于是一道银色的光芒包围着婴儿的身体，与婴儿身上七彩的光芒柔和的调解在一起，等到两道光芒消失时，赤裸的婴儿身体冲进了凤城翼的怀里。
　　婴儿的身体是软绵绵的抱起来很舒服，细腻的皮肤带着水一般的光滑，白玉般粉嫩的脸蛋让人忍不住想咬上去，光是这样想着，凤城翼的唇已经吻上了婴儿的脸蛋，引得婴儿发出咯咯的笑声。
　　凤城御忍不住的咽了咽口水，手微微的伸出，在抚上婴儿的小脚时，被婴儿一脚踢开，小小的头颅从凤城翼的怀里抬起，棕蓝色的眼眸瞪着凤城御，有着说不出的得意。
　　凤城御没面子的憋了憋嘴巴。
　　凤城翼轻轻的笑了，凤城御的自尊同样比天还高，他又怎么会不知道，于是拉过了凤城御的手，两个人一起抱住了婴儿，随后一起躺进了被窝。
　　月光柔和的照进了房间，照射在床上，小小的婴儿窝进了凤城翼的怀里，凤城御修长的手揽着凤城翼，将一大一小拥进了怀里。
　　三个人的嘴边是洋溢不住的笑意。
　　心是温暖的、这个世界犹如天帝的承诺会永世太平。
　　曼哈顿的一角，三个男人看着皎洁的月光对酒当歌。
　　“你们两个的灵魂恢复得不错。”凯恩看着申沥渊和水柯洛，喝着自己珍藏多年的红酒，吹着冷冷的寒风，这样的日子也是别有它意的。
　　“是啊，超乎我们的预料，只是这人界真的很有意思，不管是悲欢离合还是喜怒哀乐都值得让人回味一生。”申沥渊同样感叹着，难怪当时那片金色的羽翼会让他和水柯洛都有感觉，难怪黄金羽翼的传说会这么吸引着他，难怪他和水柯洛在见到凤城翼的第一眼起都喜欢上了他。
　　如今他才明白这种喜欢不是人世界所谓的男女之间的爱，而是一种缔结了灵魂的喜欢，已经深深的刻进了他们心里的喜欢，因为他们有着永远也割舍不断地关系。
　　“刚才的一瞬间我感应到了一股很深的力量，天地间有这种强大的力量的只有一个人吧。”水柯洛一边喝着酒一边闲聊着。
　　“是天帝，看样子他的灵魂已经苏醒了。”凯恩接着说道。
　　“但是我们很快又感应不到了，因为是被隔离在结界之外吧。”申沥渊为凯恩和水柯洛都加了红酒。
　　“天界的那些叛徒，留在人界的这些垃圾，看样子和他们玩的游戏也该结束了。”水柯洛不屑的冷笑着。
　　“不过这人界真是个很好的地方。”凯恩感叹。
　　是的，很好的地方，最后三个男人深深的笑了。
　　凤城御幽深的眼眸盯着凤城翼美丽的脸庞，眼光不自觉的放柔，低沉的声音压得很低，深怕吵醒了怀中熟睡的婴儿：“怎么不睡？”
　　凤城翼同样深深的注视着凤城御：“我突然有点害怕，怕睡醒了之后爹地会在地球的另一边，宝宝也从来没有出现过。”
　　“宝贝，乖，睡觉吧，不会的，因为我决定留在这里了，陪着宝贝一起，所以在美国的日子宝贝要养着我。”凤城御说的十分的性感。
　　“我养不起，所以爹地先透支给我。”听到凤城御这么说，凤城翼的心安定了下来。
　　眼睛有些睡意朦胧的想闭上，却惊奇的发现他怀中的孩子在慢慢的消失。
　　“爹地，宝宝他？”凤城翼变得紧张，宝宝要走了吗？
　　“嗯，到时间了，他还是在你的肚子里，成为你身体的一部分，所以不需要担心。”凤城御同样抚摸着婴儿银色的短发。
　　直到婴儿的身体完全的消失，空气中那夹杂着那股淡淡的幸福的味道，以及婴儿遗留下来的那道淡淡的唤声：天父……
　　当凤城翼再一次醒来的时候，感觉到腰上有一股沉重的力道，闻着周边熟悉的气味，听着那规律的心跳声，凤城翼知道此刻他正在凤城御的怀里。
　　挣开金色的眼眸，凤城翼柔情的看着睡着的凤城御，从来没有发现这张脸是这么的俊美，它迷惑了多少人的心，然而却是让自己得到了他的心。
　　他是幸福的，因为他拥有这个男人的整颗心。
　　手不自觉的抚摸着凤城御的脸庞、鼻梁、嘴唇，每一处都是令他深深的悸动。在凤城翼沉醉其中的时候，凤城御深邃的眼眸睁开，低沉而邪魅的声音透出薄唇沙哑的传了出来：“宝贝难道不知道早晨是男人欲望最强烈的时候。”
　　在凤城翼还来不及反应的情况下，凤城御已经将凤城翼压在了身下。
　　“爹地不行，会伤到宝宝。”凤城翼虽然也想，但是只要会伤到宝宝的任何一丝危险他都不愿意尝试。
　　“宝贝，那小子不是人，只要宝贝的灵魂不灭，他的命绝对很强，所以宝贝，现在是享受的时候，你只要好好的感觉我就行。”
　　说话凤城御吻上了凤城翼，手也同时附上了凤城翼已经变硬的地方。
　　“嗯……。”淡淡的呻吟声从凤城翼的口中溢出。
　　房间内是色色的一片。
　　情欲过后，凤城御抱着凤城翼的身子来到浴室，看着凤城翼迷迷糊糊的睡脸，凤城御先将凤城翼的身子洗干净，随后抱着他来到卧室，将他轻轻的放到床上还不忘盖上被子，看着眼前因为昨天和宝宝的打斗而变得凌乱的房间，微微的叹了叹气，果然最辛苦的还是他，因为他要善后，凤城御可能也不知道因为他的这个想法，在以后的日子等宝宝出世后他为他善了多少后。
　　银色的光芒随着凤城御的心念散布在整个房间里，几乎是眨眼的功夫，房间又恢复了原来的样子。
　　等到所有的一切恢复原状之后，凤城御又回到浴室自己洗澡，凡间的东西和仙界的不同，仙界的东西如果毁了是无法恢复原状的。
　　黑色的碎发掉着湿漉漉的水珠，显得有点张扬的性感，身上穿着黑色的凤城翼的浴袍，因为身高的关系，浴袍对凤城御来说还是有点短，只到小腿膝盖的位置，为他修长的双腿更增加了一股引人遐思的味道，当然也没有人敢遐思。
　　腰上绑着腰带，腰下只是盖住了重要的部位，胸膛至腰间是光滑的一片，同时还留着从发丝上掉下来的水珠。
　　“咚咚咚”敲门声响起。
　　“翼少爷您的早餐已经端上来了。”下人在门口叫道，声音不重也不轻，果然是受过训练的。
　　凤城御看了看躺在床上的宝贝，起身往门口走去。
　　门被凤城御拉开，高级的设置没有发出任何的声音，下人们看着眼前的俊美男人，在愣着三秒钟之后大声的叫道。
　　啊……啊……
　　顿时整个尤思城堡响遍了下人的惊叫声。
　　莫泊桑和住在凤城翼隔壁的欧阳靓在第一时间赶到了凤城翼的门前，一楼的管家以及以前的下人听到了惊叫声，也赶忙的冲进了房间，同时还不忘按下了报警器。
　　一会儿功夫整个尤思城堡都响起了紧急警报，围在城堡四处的保安都在第一时间赶进了城堡的里面，大厅里都是黑压压的人群。
　　所有的人都傻傻的看着凤城翼门前的凤城御，大脑似乎都开始打结了还没有反应过来。
　　“什么事情？”凤城翼同样穿着黑色的浴袍有些迷糊晃荡的走了出来，看到走廊上围着的众人，似乎觉得有些莫名其妙。
　　“没事，宝贝再去睡一会儿。”凤城御温柔的拍着凤城翼的肩膀，轻声说道。
　　凤城翼的声音、凤城御的动作无疑更是吓掉了众人的眼睛。
　　“嗯。”凤城翼乖巧的往房间里走去，然而走到一半像是想起了什么，又赶忙冲了出来。
　　“您……您是……？”莫泊桑看到过上次在尤恩银行里的凤城御的本尊，尽管是隔着屏幕，但是这一次亲眼看到眼前的俊美的男人，莫泊桑还是有些被吓到。
第二十九章 初入鬼吧
　　大厅里，凤城翼穿着简单的居家服坐在凤城御的怀里，刚才冲进城堡的已经被退了出去，凤城翼有时忍不住的想为什么这个男人无论去哪里总是会引起这么大的轰动。
　　在知道了凤城御的身份后，没有人会问这个男人会出现在这里的，只要被他冷冷目眸一瞟仿佛周边都像结了冰似的，还好现在是零下，众人也习惯冷冷的温度。
　　但是让莫泊桑无法相信的是这个男人看着凤城翼的眼前，明明一样的眼神却透着不同的温柔。
　　而这个骄傲的少年，在任何人面前淡雅而高贵的少年如今却是这般柔顺的任由这个男人抱着，他们的亲密跨越了伦常的界限，然而所谓的伦常在他们的眼里又算的了什么呢。
　　“您好，初次见面时我莫泊桑。”莫泊桑也是聪明的人，不需要说明自己的身份，因为他知道这个男人有足够的本事他的一切调查的清清楚楚。
　　对于莫泊桑的客气和礼貌，凤城御只是淡淡的点了头没有说话。
　　“爹地，好困。"凤城翼眯着眼睛说道轻柔的声音还是个十足的孩子，这让莫泊桑更加的不敢相信。
　　那带着一丝撒娇的声音柔媚而性感，仿佛能牵动人的每一根神经，让人不自觉的跟着沉沦，突然感觉到一股阴冷的视线停留在他的身上，莫泊桑在发现自己停留在凤城翼身上的目光过多了，赶忙收回视线。
　　凤城御的嘴角有些邪恶的翘起，低沉的声音通过性感的唇畔传了出来：“宝贝，乖，我们上楼去睡觉吧。”同时还仍不住亲了亲凤城翼的脸蛋，带着对莫泊桑的挑战，也同时在宣布自己的所有，无疑让莫泊桑死了心。
　　随后抱起凤城御往楼上走去，留下脸色有些苍白的莫泊桑。
　　他刚才是怎么会是，为什么汇觉得凤城翼是那样的性感和妩媚，为什么会有一种想守护他的冲动，为什么被凤城御冷冷的一看，他会觉得前所未有的紧张和不安，为什么在看着凤城御和凤城翼这般亲热的动作时，他的心会有股苦涩的感觉。
　　猛然发现了自己不该有的情感，才明白自己对凤城翼有了不一样的感情，同时心也微微的放下，好在，好在发现的早，好在这个男人出现的早，不然他停留在凤城翼身上的目光会更多，到时候只怕自己会无法放手。
　　虽然说动情时情不自禁的事情，但是有时候男人往往就是这么理智，即使知道了自己的感情但是却断定这个人不是你的或者不该属于你的时候，那份刚刚萌发的情感就会被理智控制，而生生的压了下去。
　　不过有时这也是一种幸福，至少不会让自己在以后的日子里过得更加的痛苦。
　　凤城御坐在床头看在将近100寸的电视，怀里躺着时安心睡觉的凤城翼。
　　感情就是这样，特别是对男人而言，逛街时一种很消遣、浪费时间的事情，再说凤城翼有时懒得动的人，所以这样躺着、两个人贴在一起、两颗心靠在一天也是一件心满意足的事情。
　　闭着眼睛，凤城翼淡淡的声音溢了出来：“爹地刚才是故意的吧。”太过这个男人的占有欲，绝对的腹黑，这会儿莫泊桑应该受到了刺激才是。
　　“看上我的宝贝是他的眼光，但是他必须明白我的宝贝是属于我的。”凤城御的声音也是十分的轻柔，但是却透着一股令人感到强大的压力。
　　凤城翼听了缓缓的笑了，嘴边的弯起了美丽的弧度，眼晴慢慢的闭上，调整了自己的姿势，随后安心的靠在凤城御的怀里。
　　看着怀中睡得安详、和谐的凤城翼，凤城御轻柔的摸了摸他的脸庞，拨开凤城翼耳尖的发丝，那只刻着御的黄金羽翼闪着金色的光芒戴在他的身上，美丽而妖娆。
　　随后关掉电视，怕电视的声音吵醒了凤城翼，随后揉着凤城御沉睡的睡去，昨天被那小子闹得太晚，今天还真的有点困。
　　再一次睁开眼睛已经是下午四点了，旁边已经没有了凤城御的踪影，这一觉睡的还真沉，知道自己怀了宝宝，凤城翼在穿衣服上也改变了很多，尽量选择宽松的款式，同时忍不住心想：如果以后他像女人一样大着肚子，岂不是他也要穿孕服，顿时凤城翼感到一阵火辣辣的脸红，现在最好的办法就是把这里的事情解决好，早点回凤城山庄，到时即使挺着肚子，也没人会知道。
　　果然，生孩子是非常辛苦的一件事情，但是问题又来了，这个孩子他该怎么生呢？
　　也不知道怎么回事，好像突然间自己的脑海里开始想着很多问题，摇了摇头，有点嘲笑自己，这种事情让凤城御去想就好了。
　　套了件宽松的毛衣和休闲裤，凤城翼下了楼，只见凤城御已经坐在餐桌上享受着美食了。
　　见凤城翼走了过来，凤城御帮凤城翼审视的拉开椅子，两人不是坐在两头的主位上而是坐在一边的两个侧位置上。
　　下人先是奉上了一碗清淡的汤，汤的味道很清爽，有一股酸酸的味道，显然就是凤城御吩咐的，否则下人不可能细心为他准备酸汤。
　　闻着酸味就觉得自己食欲大增，拿起调羹盛出一勺，慢慢的放入嘴里，在嘴里含了一会儿味道真的不错。
　　凤城翼吃东西的动作十分的优雅，这一点是跟凤城御学的，也不是学，两个人相处久了，很多地方就会想死，凤城御在各方面都是很讲究的，不过这也不能怪他，毕竟从小生活在众星捧月的世界里。
　　在神农岛的时候，那里相当于一个国家，凤城御过的自然是王子般的生活，来了外面的世界继承了凤城集团，这个男人又是站在权利的顶端。
　　所以凤城御的优雅是自然而然的一种习惯。
　　远远的看见莫泊桑走了过来。
　　莫泊桑犹豫着不知道要怎么过去，那里的气氛根本容不下第三者，但是他也是人，他也会肚子饿的时候，怎么办，心里忍不住的开始打结。
　　最后厚着脸皮踏着闭起平时不知道重了多少倍的步伐，一步又一部的走了过去，于是莫泊桑聪明的选择坐在离他们最远的溅落。
　　紧跟着下来的是欧阳靓和小青、小白，那两只自然不用说，看到凤城御是有多远躲多远，于是一张桌子分成了两部分。
　　晚餐的时间在凤城御和凤城翼情意浓浓、在莫泊桑提心吊胆的情况下度过了。
　　今天的晚上才是兴趣所在。
　　“爹地晚上要一起去鬼吧吗？”凤城翼的心情在说去鬼吧的时候是兴奋的，好像深藏的谜底即将被揭开一样，压抑不住的兴奋。
　　“不用了，我在这里等你回来。”凤城御书店哦奥。
　　凤城翼点了点头便带着莫泊桑离开。
　　看着凤城翼离开的背影，凤城御上了楼，因为宝贝这里是你的舞台，所以我不会参与。
　　莫泊桑开车，凤城翼坐在一边，旁边没有跟着保镖，凤城翼不是担心的保镖的安全，或许这是一个，但是他怕麻烦。
　　出乎凤城翼意料的是车子在尤恩城堡门口的时候碰到了冥尹和凤城雅，他们之所以要跟着一半是担心凤城翼，一半是这件事涉及到了凤城家族。
　　不过看样子他们还不知道凤城御已经来了美国，而此刻正在他们身后的那幢房子里。
　　于是四个人坐了同一辆车，方便也有一定安全性。
　　车子在进入酒吧附近的时候，凤城翼感觉到体内的一股力量的兴奋，手轻轻的揉了揉肚子，凤城翼知道那是宝宝的力量在沸腾，因为他体内孕育的是世界上最纯净的灵魂，而对于这个肮脏的地方，自然反应特别的强烈。
　　莫泊桑将车子停靠在酒吧的一边，车门打开，四道门，四个男人同时下车，四周漂浮过来的是那些没有了灵魂的死灵，只是他们只是远远的站着，不敢靠近，若是在以前可能他们还会靠近闻闻生人的味道，但是如今他们害怕凤城翼体内的这个灵魂。
　　纵使没有了感觉，他们也知道哪个人该忍、哪个人不该忍，凤城翼的身上有一股圣洁的力量让他们害怕。
　　这股力量是因为孕育了宝宝的他而发出了母性的力量------爱的力量。
　　就当无视那些死灵的动作，凤城翼首先进入了鬼吧。
　　刚走进门口，两个强大的保镖拦住了他们的去路，保镖是活生生的人，这倒是让凤城翼感到奇怪。
　　“对不起，贵客，凡是进入鬼吧里面的每一位客人都要进行检查，我们要确保不会让客人有危险性的物品的存在。”保镖冷漠的说道。
　　没想到这里的档次还挺高的，众人心想，不过好在上次莫泊桑和尤恩傲来过这里，所以在来之前莫泊桑就已经提醒过他们了。
　　所谓的检查只是拿出扫描仪对他们扫描一下，在确定没什么东西的时候成就让他们了。
　　不过这些扫描仪可不是普通的扫描仪，这是融合了世界为先进的电子科技和设备。
　　进入鬼吧的第一感觉是阴森，深入灵魂的阴森，难以想象为什么会有那么多人喜欢这里，这里的空气十分的潮湿，或许别人感觉不到，但是凤城翼对于这些东西十分的敏感。
　　甚至会让凤城翼有一种身在地狱的感觉，如果他的想象力丰富一点的话他以为这里就是阴间。
　　舞台上敲响着爵士音乐，整个酒吧的灯光十分灰暗，甚至让人看不清人的面孔，只有在灯光打到的时候，才会让人有一闪而逝的机会看清人的面目。
　　凤城雅往冥尹的身上靠了靠，不知道为什么在这里他突然感觉到一股前所未有的害怕和紧张，这是从未有过的现象，即使在九年前的那一晚，也没有这里来的难受。
　　凤城雅虽然不是凤城家族的继承人，但是他的身上毕竟也留着凤城家族的血脉，所以在某种感觉方面他自然比身为普通人的莫泊桑和冥尹要来的强。
　　冥尹显然也感觉到了凤城雅不自觉的靠近，伸手搭上凤城雅的肩膀，因为这里的四周都是男女，勾肩搭背是一件再正常不过的事情。
　　“不如去那边做一下。”莫泊桑提议道一处稍微来说安静点的角落里去。
　　凤城翼没有意见，凤城雅和冥尹也不会有。
　　私人隔着灰暗的灯光看着旁边发生的一切，突然对面的衣着吸引了凤城翼的实现。
　　因为对面的那桌和他们仅仅隔着两米的距离，所以所有的一切他们都可以看得很清楚。
　　长方形的桌子两边放着沙发，一男一女面对面坐着。男人低着头仿佛在听着爵士音乐，至始至终都没有看过他对面的女人一眼。
　　女人的背后还靠着一个男人，男人弯着腰吻着女人的脖子，女人笑的十分灿烂，偶尔伸出手揉了揉她背后的男人。
　　这个时候那个低着头的男人突然抬起了头，从口袋里抽出一包烟，打开盒子才发现烟盒里没有了香烟，男人动作自然的盖上烟盒，对着对面一扔，烟盒穿过了女人的身体掉在地上，发生了轻微的响声，随后男人又低着头开始听着音乐。
　　凤城翼的心跟着一紧，他马上明白了一件事情，他几步愿意相信的事情，在这个人数慢慢的酒吧里，道出混合着的并不全是人类。
　　“雅尼怎么了？”冥尹担心的看着全身有些冰冷的凤城雅。
　　听到冥尹的声音，凤城翼才将放在四周的视线收回，伸手抚摸了凤城雅的手，果然冷的可怕，而且似乎还带着微微的颤抖。
　　“我们回去吧。”凤城翼考虑到了凤城雅的状况，提议道，今天并不是没有发现，但是奇怪的是，为什么明明知道他们来了，这个秘密却由着他们发现。
　　还是他们并不知道他可以看清四处的一切？
第三十章 神秘的网友
　　走出了酒吧，外面的空间不像酒吧内的黑暗和压抑，尽管这里的四处都是飘荡死灵。
　　“你怎么了，雅？”冥尹抱着脸色十分苍白的凤城雅，心乱如麻。
　　“好难受，呼吸很困难。”凤城雅靠在冥尹的怀里，全省抖索，情况十分的不乐观。
　　虽然凤城雅并没有凤城家族的力量，但是他身上到底也是留着凤城家族的血，对周边的感官比普通的人类强烈了很多。
　　二这次的情况就是如此，黑暗的反噬另凤城雅全身的不舒服。
　　凤城翼看了看四周，进进出出的人越来越多了，如果现在离开可能的话也许会失去重要的线索，但是我们现在不走的话，以凤城雅的情况会越来越糟，权衡再三之后凤城翼决定先离开这里，因为让他们先走凤城翼也不放心。
　　于是四个人上了车。
　　按照冥尹的意思是将他们送到他的别墅，但是凤城翼的心不知道为什么在见过鬼吧内的情形之后怎么也安静不下来，仿佛有什么东西在牵引着他们。
　　而且凤城雅还是最让他担心的问题，因为他什么血缘的关系，凤城翼半夜的时候那些死灵会袭击他们，如果不是现在凤城翼在他们的身边，拥有神族血脉的凤城雅刺客一点会成为众死灵的盘中餐。
　　等等
　　如果是因为神族血脉的关系的话，那么这个世界上拥有凤城家族血脉的又何止凤城雅一个，还有失踪的傲叔和目前在凤城山庄的李洛，如果爹地现在依然在凤城山庄的话，那些人不会出问题，可是那个男人现在在美国。
　　不行，还不止，还有小姨肚子里的孩子，凤城翼隐隐约约觉得所有的一切都是冲着凤城家族来的，抓住傲叔引他过来之时前奏，他来了他爹地自然会跟过来，那么，敌人的目标？
　　如果所有的一切的始作俑者是凤城夜的话，所有的一切都可以解释。
　　但是凤城夜的母的恐怕不是凤城家族这么简单，如果他单纯的是毁了凤城家族的话，当初根本就不必费这么多的心让自己的肉体跟着毁灭。
　　如果这个世界上又可以预知的事情那该多好，但是这是痴人说梦，连天界的天地传说也只能语言，这世界上又怎么会有这种力量呢。
　　光是这么想着，凤城翼拿出了手机拨通那个电话。
　　电话的另一头三个男人正围着打三角麻将，只是电话忽然想起。
　　“喂。”男人接起了电话，示意另外的两个男人安静。
　　“我是凤城翼。”尽管凤城翼知道对方肯定知道是他是谁。
　　“我知道，正在等你分吩咐。”男人说的时候，语气里是绝对的恭敬和服从。
　　“要麻烦你去凤城山庄，保护他们的安全。”凤城翼说的十分客气，但是语气里却是不容置疑的威严。
　　“明白。”男人的声音闪过兴奋，看样子男人并不是一个爱好和平的人。
　　挂上电话，见到前面的两个男人好奇的目光，一脸微笑的说：“你们呢？是否也一同回去？”两个人对看了一眼，离开家已经有足足半年的时间了，当他们的灵魂苏醒的那一刻起，所谓的家也就不存在了，本来就不是这个世界的人，家是沉睡时的港湾，现在对他们来说那个金发少年才是他们关心的所在。
　　但是既然凤城翼会要求男人去保护凤城山庄，就说明了事情的不寻常，所以衡量之下他们决定一起回去，毕竟这里有那个男人和那两只傻蛋在，肯定不会有事。
　　得到凯恩的首肯，凤城翼悬挂的心总算放下，毕竟凯恩的真实身份是那个，所以他很放心。
　　车子缓缓的开进了尤恩城堡，里面又是灯火通明，跟刚才在鬼吧里的感觉比起来，是完全截然不同的两个世界，这里就像天堂，那里就像地狱。
　　莫泊桑叫下人为冥尹和凤城雅准备房间，同时叫了家庭医生，回到房间里只见凤城御坐在电脑前玩着目前流行的网络游戏，心一阵的郁闷，凤城翼心想：这个世界最空闲，最无聊的人就是凤城御了。
　　凤城御听到开门声，却没有起来的意思，有些事情是不能操之过急的，宝贝，你还不懂。
　　等凤城翼从浴室出来之后，凤城御还是一脸兴致高昂。凤城翼擦了擦刚洗过的头发，酒吧里的气味太过于不舒服，感觉全身上下还留着那里的味道，擦干了头发走到凤城御的身边，有些调侃的道；“什么时候爹地兴致变的这么好了。”
　　此时凤城御已经没在玩网络游戏了，而是一脸有趣的聊着QQ。
　　抬头看到站在身边的凤城翼，凤城御顺手将他拉人怀里。
　　“吃醋了？”男人低沉的声音带着满腔的笑意从凤城翼的耳边穿过，男人的眼睛盯着电脑屏幕，手却不安分的在凤城翼的身上乱摸。
　　“只是好奇，爹地什么时候开始学会聊QQ了？”凤城翼抓住凤城御乱动的手，将凤城御的手心抚上自己的肚子，这种被拥抱的感觉让凤城翼非常的喜欢，如果这个时候可以再看看宝宝的话。
　　想到这里凤城翼的心顿时变的有些酸。
　　“想那死小子干嘛？”凤城御有些吃醋，但是摸着凤城翼肚子的手却还是那么的温柔，当凤城御的这句话说出来的时候，凤城翼不客气的扭了扭凤城御附在他肚子上的那只手。
　　“痛，宝贝。”凤城御忍不住叫道，低头一看，手背上多了一个青色。
　　“这个人是谁？”凤城翼好奇的看着凤城御QQ上的那个名字叫双生子的头像。
　　“不知道刚认识几天的网友。”凤城御一边说一边看着一个论坛的聊天网站，宝贝看看这里，一定会看到惊喜哦。
　　这个论坛是凤城御在凤城山庄感冒的那几天发现的，说起感冒那绝对是凤城御认为最大的耻辱。
　　宝贝不在的日子对凤城御而言是特别的难熬，甚至连几个小时的时间也没有。
　　凤城御在游泳池里足足游泳了一个小时之后出来，才慢吞吞的靠上岸，突然感觉一阵冷风吹来，顿时喷嚏声已经毫不客气的打了出来，下人立刻送上浴袍，这鬼天气，凤城御忍不住骂道。
　　凤城御躺在床上看着卡杰一脸瞧不起的眼神，火大的要死，他那是什么意思，不就是感冒吗？
　　感冒啊，他现在也是人，感冒很正常的好不好，而那个白痴的杰卡居然瞧不起他，也不想想那个时候如果不是他无聊救了他，他还会过这么好的日子。
　　“少爷，姜茶。”卡杰将姜茶端到凤城御的床头柜上，再将费斯开的感冒药交给凤城御。
　　皱了皱鼻子，这个味道真是难闻的要死，凤城御打心底里不想喝。
　　“少爷，如果被小少爷知道你因为游泳而感冒的话，小少爷肯定会看不起你。”卡杰坏坏的提醒，整个凤城山庄也只有少根筋的卡杰敢这样跟凤城御说话。
　　冷冷的目眸飘过，卡杰突然意识到自己说了什么，顿时感到一阵害怕，天啊，他刚才居然这样跟少爷说话。
　　冷眼看着开始冒冷汗的卡杰，凤城御这么也想不明白，这个人的脑袋里到底装了什么东西。
　　喝下了卡杰的姜茶，凤城御有些疲惫的睡下，感冒了的人似乎特别的困。
　　朦朦胧胧中有听到电话的声音，可是人似乎懒的动。
　　再一次醒来却是几个小时以后的事情了，感觉浑身都在流汗，身体似乎也变得黏黏糊糊的，凤城御起床向浴室走去，随意的洗了个温水脸，打开房门肚子似乎有些饿，吩咐卡杰准备了茶水和点心便往书房走去。
　　走到书房的第一件事情当然是上网，尤恩家族的事情他并不是不知道，只是既然这是宝贝命中注定的经历，那么他就不去插手。
　　宝贝，你想飞，我便让你飞，只有你看过外面的世界，他的心才会放的更宽。
　　随意的在网页上浏览着，连凤城御自己也不知道是怎么样进入这个网站，等他意识到的时候就已经进入这个论坛了，这里是自由的聊天室，论坛上聊天的内容滚动的比较快，但是却有那么一个人深深的吸引了凤城御的注意。
　　在这快速滚动的内容里有一行绿色的字体吸引了他，字体的内容只是一句话：很深很深的寂寞啊。
　　很深很深的寂寞啊。
　　就是这一句话吸引了凤城御的注意，于是凤城御注册了这个论坛的ID。
　　这注册了之后才发现很多隐形都可以看到，而且这个名叫双生子的ID居然那么红。更让人奇怪的是，所有的人都特别喜欢跟哪个双生子的人说话，但是他却一直不回复。
　　带着一丝新奇的想法，凤城御问了这样一句：是穿越灵魂的寂寞吗？
　　原本只是带着一丝玩笑的想法，竟然想不到那个叫双生子的人居然回他信息了。
　　你也寂寞吗？
　　寂寞吗？
　　凤城御知道寂寞已经离他很远了，曾经在凤城翼或者说他的天后未出现的时候他是真的很寂寞，也是很深很深的寂寞，寂寞感觉不到时间的流动和四周的一切。
　　连心都没有了感觉，所以当他听到朱雀和凤凰贪恋人界的情爱而多了一丝不同与神的情感时，他是震撼的。
　　震撼什么没有人知道，但是凤凰和朱雀那毫无悔意的决心和脸色掩饰不住的幸福让他一向无情而高傲的神有了疑惑的心结。
　　他突然想看看人世间的情和爱到底有多么的坚固。
　　可是他出现了，那个一出生就照亮了整个天界的婴儿，心随着那个婴儿灿烂的笑容而沉迷了，从来没有人，也从来没有人敢跟他这样笑过。
　　我寂寞过，但是我现在很幸福。
　　凤城御使这样回答他的。
　　我也曾经幸福过，但是后来我寂寞了，所以我想毁了那个让我幸福又让寂寞的人，他所拥有的一切，你说当我毁了一切之后，他会怎么？
　　让他陪你一起进入地狱吧。
　　凤城御使这样回答他的，如果凤城翼爱上的人不是他，那么他会让三界的人陪着他一起痛苦，至少凤城御使这样想的，因为他不是伟大的人，他没有伟大到宁愿自己痛苦让自己成全别人的幸福。
　　我们真的很像，我也是这样想的，所以我也在这么做了。
　　双生子说完了这样一句话之后就下线了。
　　之后的好几个晚上，凤城御都没有看到他，（所以我也这么做了），因为这句话凤城御突然对这个人的身份感到有趣，是什么样的情感可以让人这么的疯狂，而且凤城御突然觉得这个人跟他很近。
　　爹地的罗曼史真是让人觉得匪夷所思啊。听了凤城御的话，凤城翼调笑道。
　　凤城御抓过凤城翼的身子，与他面对面，神色十分的认真：“宝贝，如果你爱上的人不是我，我真的会不顾一切的毁了三界。”（虾米手打，heichul手打）
　　凤城御的话让凤城翼的心也紧紧的跟着跳动，不是紧张也不是害怕，而是幸福和满足，金色的目眸也同样认真的注视着凤城御，轻柔的声音仿佛能够抚平寒冬的冰雪：“爹地，所以我庆幸，庆幸我从小就被你骚扰。”
　　“宝贝，这叫骚扰吗？还是你没有见识过真的骚扰。”凤城御说完那摸着凤城翼肚子的手又开始移动了，而且不客气的朝着凤城翼最敏感的地方挑逗。
　　都说女人在怀孕的时候特别的敏感和渴望，这个事情凤城翼不知道真假，但是凤城翼却很清楚，自从有了宝宝他似乎觉得自己的欲望和渴望也来的特别的强烈。
　　“爹地……不……不要闹了……很痒的……。”凤城翼笑的眼泪都几乎要出来了，天啊，他最怕痒了，记得小的时候，凤城御逗他笑，可是我觉得一个人傻笑其实一件很愚蠢的行为，所以很不屑，后来被凤城御抓去，他最怕的就是痒。
　　“宝贝，气氛懂不懂？”凤城御没有打算放过凤城翼。
　　气氛你个屁，凤城翼很像大骂，但是他现在没有力气了。
　　“爹地……动……动了……。”凤城翼突然一边笑着一边说道。
　　“动了？是宝贝的这个动了吗？”凤城御一脸暧昧的朝着凤城翼的胯间进攻，正当手碰上凤城翼跨上的时候。
　　凤城翼夸张的大喊：“不是……是QQ……你的QQ头像动了……。”
　　果然这句话吸引了凤城御的注意，凤城御一副饶了你的神情，随后手附上鼠标点击QQ图像中唯一的好友双生子。
　　在吗？
　　双生子的话十分的简单，但是凤城御隐隐约约觉得他有很多的话想说，于是凤城御和凤城翼对砍了一眼，两人的心里不约而同的想法。
　　在。
　　凤城御简单的回话，并且耐心的等着双生子的回话，然而时间一分一秒的过去了，在凤城御即将失去耐心的时候，双生子的回话跳了出来。
　　我准备和他一起进地狱了。
　　什么？
　　凤城御和凤城翼的心因为双生子突然的这句话而产生强烈的不安感。
　　是吗？地狱，真是让人向往的地步。
　　凤城御故意装作漫不经心的回答，因为他知道双生子是个很敏感和机制的人，如果凤城御表现的太有兴趣或者太激动，马上会引起双生子的怀疑，不知道为什么，双生子接下来想做的事情让凤城御感觉到强烈的不安，似乎某件事情正要发生了。
第三十一章
　　双生子：地狱啊，人人都好奇，却不是人人都敢去的，不过也许你会是个例外。
　　“聊了这么多天，只有今天他才跟我说这么多的，这个人的性格很孤僻。”凤城御对着凤城翼说道。
　　“爹地的性格也很孤僻。”有一句话叫做物以类聚，凤城翼始终坚信这句话。
　　凤城御听到凤城翼的话，不予评价，只是亲了亲凤城翼的脸颊：“宝贝如果累了先去休息。”
　　“不累，跟爹地在一起似乎永远也不会累。”凤城翼调节一下在凤城御怀里的位置，闭上眼睛享受着凤城御的体味和温柔。
　　“我的宝贝说话似乎越来越甜了。”凤城御的嘴角弯起，甜言蜜语只要是恋爱中的人谁不喜欢听，在感情面前他也只是个很普通的人。
　　如果我说我想去地狱是没有人可以阻止我的，你会相信吗？凤城御带着一丝好奇，突然狂妄的对双生子说道。
　　网络的另一头
　　男人坐在真皮的沙发上，嘴角的笑意也是掩饰不住的有趣，双眼带着些许的兴趣盯着电脑的屏幕。
　　房间内一个秀气的男子走了进来，男子温和的气质、白皙的脸庞跟男人是完全不同的两个人。
　　男子走了过去亲昵的从背后环上男人的脖子。
　　“原来你也可以笑得这么自然。”男子的语气连同他的气质一样轻盈，让人忍不住产生了好奇。
　　男人回头拉过男子的身子，低沉的声音带着浓浓的调戏：“你这是在吃醋吗？”
　　男子挑了挑眉毛，没有反驳男人的话，只是手温柔的摸上男人的眼睛，这是一双令人忍不住会深陷的眼睛，深紫色的目眸带着天地间独美的颜色，只是……
　　“我说过不要碰这双眼睛。”男人忽然推开男子的身体，原本调戏的声音突然降低了下来，周围的空气也随着男人的声音而开始冷冽了下来。
　　男子的心跟着一紧：“抱歉。”
　　男人那深紫色的目眸从电脑的屏幕上离开，紧紧的盯着男子：“有件事情，九年前我就想问你，为什么九年前没有杀了那个侦探诺德骅？”
　　听到凤城夜的问题，伊尔只是轻轻的挑了挑眉，同样露出邪恶的笑意：“你不觉得让一个人在心惊胆颤下这样过日子，不也是很有趣的一件事件吗？”
　　凤城夜紧紧的盯了伊尔很久，随后摇了摇头，有些叹气：“你跟着我二十年了，或许我不该怀疑你的。”
　　伊尔倒是不介意的笑了笑：“时间会证明我的忠心。”
　　“那个小子，怎么样了？”凤城夜视线又回到了电脑的屏幕上，看着那一边名为上帝的ID敲过来的话，嘴角又不自觉地笑起。
　　如果可以，他们或许会成为很投缘的朋友，凤城夜这样想着，但是如果永远不会发生在现实生活中。
　　“还是一样。”伊尔简单的回答。
　　凤城夜思索了一会儿：“只有控制它的自由，其他的随便他。”尤恩傲是他拿来控制那个人的筹码。
　　“明白。”伊尔带着一脸无所谓的说道。
　　“你下去吧，最近酒吧里的事情注意些，他们已经进来了，事情也开始好玩了，以他们的小心翼翼应该已经发现了这里的不正常，我们的目标是凤城翼和青龙，那两个人的灵魂一定更美味。”
　　“凤城御呢？”伊尔一时口快的说道，然而说出之后他才后悔莫及。
　　凤城夜的身子一闪，人已经到了伊尔的面前，双手无情的掐住伊尔的脖子：“不要让我有理由杀了你，你是聪明的孩子，伊尔。”
　　“抱歉，不会有第二次了。”伊尔的额头开始流露出汗水。
　　凤城夜眯起眼睛盯了伊尔很久，最终放开了手，冷着声音说道：“你下去吧。”
　　深深的看着伊尔离去的背影，凤城夜的眼神更加的深邃了，当年收留的这么多个孩子里，伊尔是他唯独他了解不了的，嘴巴在一次的上扬，伊尔，你又会带给我怎么的惊喜呢？
　　如果我邀请你去地狱你会赏脸？
　　凤城御看着双生子敲过来的这句话，意味深长的笑了，三界之中没有人敢邀请他去地狱。
　　那么，我也会带上我的宝贝。
　　凤城夜看着上帝回过来的这句话，不知道为什么，每次跟他聊天他都会有股很轻松的感觉，就像世人说的这是因为网络的关系吗？
　　突然凤城夜的眉头皱起，汗水从他额额头开始流了下来，匆匆忙忙的写下了再见两个字，关上了电脑。
　　该死的，他又想蠢蠢欲动了吗？
　　凤城御莫名其妙的盯着再见两个字，心里有些遗憾，只要再一点，再一点点就可以知道那个人的身份了。
　　算了，游戏还是这样你躲我追的比较好玩。
　　关上电脑，温柔的抱起熟睡在他怀里的凤城翼上床，好在两个人都穿着睡袍不然脱衣服也是一件麻烦的事情。
　　凤城翼朦朦胧胧的睁开眼睛，有些不解的看着凤城御：“几点了？”
　　凤城御低头吻了吻凤城翼的额头：“还早，睡吧。”
　　“嗯。”凤城翼点了点偷又窝进了凤城御的怀里继续睡觉，温馨的气息总是包围着两人。
　　看着这样熟睡的笑脸，凤城御的心也带着同样的幸福。
　　伊尔从凤城夜的房间里出来，换上的神情不再是刚才的胆颤，嘴角若有似无的笑意带着浓浓的嘲笑，凤城翼和青龙的魂魄又怎么是你吸取得到的。
　　那条蠢龙？
　　带着几乎是愉悦的心情，伊尔打开了另一间房间的门。
　　房间内的男人有一头褐色的头发，修长的身体此时随意的躺在床上，除了下身那条紧身的短裤，几乎裸露在外面，胸肌因为锻炼而显得非常的结实。
　　伊尔走到床边，手不由自主的摸上那令人流口水的肌肤，眼睛内闪烁着令人兴奋的光芒。
　　突然一只手抓住了伊尔的手，微微的用力一拉，伊尔倒在了他的身上，所以一切360度的转身，躺在床上的男人已经将伊尔压在了身下。
　　“老同学。”伊尔带着笑意看着尤恩傲，没有眼镜作为阻挡，伊尔的神情看上去更为文气，那双深不见底的目眸内有着尤恩傲看不懂的东西，可是不知道为什么无论看过多少次，他总是在那双眼睛里看到类似于凤城翼那双眼睛的圣洁。
　　“两个月了，你们已经抓着我两个月了，是时候告诉我目的了。”尤恩傲那双淡褐色的眼睛同样的深邃，此时这双深邃的目眸正一眨一眨的看着身下的伊尔。
　　“嘘。”伊尔吹了吹气，冷不防的抓过尤恩傲的头，堵上了他喋喋不休的嘴。
　　“该死的你，放开我。”尤恩傲开始挣扎，两个身体差不多高大的男人在床上挣扎起来可不是闹着玩的。
　　床开始了强烈的晃动。
　　“想知道就安静点。”伊尔尽量用着只有两个人听得见的声音说道，声音很轻像是唇语一样。
　　尤恩傲有着疑惑伊尔为什么要说唇语，但是身体还是配合停止了挣扎。
　　伊尔朝着尤恩傲笑了笑，再一次的吻了上去，这一次换尤恩傲被压在伊尔的身下。
　　“配合点。”伊尔发现尤恩傲居然看得懂唇语，心里非常的高兴，这样一来就简单多了。
　　“吻我，投入点，有监视器。”
　　伊尔的话引得尤恩傲的心一紧，对啊，这段时间他一向在想伊尔的事情，却忘记了伊尔本身的关系。
　　既然如此的话……
　　尤恩傲再一个翻身，将伊尔压在了身下，霸道的吻上了伊尔的唇，眼睛内闪过笑意：“老同学……”
　　床上的两人顿时火热了起来，赤裸的身体开始交缠在一起，吻从唇上开始向四处蔓延。
　　尤恩傲顺手拉过被子盖在了两人的身上，被子内是激烈的四肢运动……
　　房间的另一边，凤城夜盯着监视器的镜头，深深的笑了，男人果然是冲动的动物，伊尔你也如此……
　　监视器依旧开着，凤城夜脱掉了身上的衣服，走进浴室，浴室里有着超级大的镜子。
　　对着镜子凤城夜开始欣赏起这个身体，修长的身体没有半点的赘肉，雪白的肌肤让人爱不释手，只是显示有些精瘦，不同于他那个曾经被毁掉的身体。
　　手不由自主的四处摸着，摸过这双美丽的深紫色目眸，摸过这张秀美的脸庞，摸上胸前那殷红的乳头，带着肆意的挑逗。
　　“嗯……”呻吟的声音从嘴里开始溢出。
　　凤城夜深深的笑了，挑逗的动作更加的恶意，手沿着胸膛一路伸向了胯间，那已经抬头的欲望告诉了凤城夜，这个身体最原始的想法。
　　“放开。”带着一丝沙哑的声音从凤城夜的嘴里吐出。
　　“为什么要放开，你不是很享受吗？”凤城夜的嘴里又吐出了另外一个更加邪恶的声音，带着三分的享受和七分的恶意。
　　话才这么说着，那抚摸着胯间坚挺的手开始紧紧的握住坚挺，简单的上下运动着。
　　“啊……嗯……放……你放手……”那一丝微弱的声音再一次的传出，带着轻微的快感和一丝的压抑。
　　“不要。”凤城夜直接的拒绝这个声音，“看这是多么老实的身体，我要你睁开眼睛看着，这个身体在我的抚摸下是如何的得到高潮，这个身体真的很淫荡呢。”
　　光是这么说着上下运动的手更是加快了动作。
　　“不……不要……凤城夜……够了……你够……够了……啊……”断断续续的声音再也控制不了，身体上传来的感觉使声音开始变得散乱。
　　“不够，远远不够的，日，你看着，仔细的看着，日，你的身体真的很迷人呢。”低沉的声音也同样变得沙哑，只要这样看着，静静的看着这个身体，他的心也是同样的颤抖不已。
第三十二章 傲的尴尬
　　“喂，都在棉被里，你不用这样认真了。”尤恩傲的神情不像刚才的深入，该死的，这个男人只是说演戏的，现在是什么情况，那抵着他胯间火热的坚挺，让同样是男人的他当然明白是什么意思，这个男人对着他发情了。
　　伊尔有些不好意思的笑笑，这有什么办法，男人是忠于欲望的动物。
　　“你该死的笑个屁，我没有同男人上床的兴趣和经验。”尤恩傲的脸有些难得的红晕，开什么玩笑，这个伊尔是怎么回事，九年没见，像完全变了一个人似的，或许他本来就是这样子的，只是那时的自己没有发现。
　　“没关系，只要我有经验就好了。”伊尔笑的有些坏坏的味道，看着尤恩傲有些不自然的红晕，心里突然有种微妙的感觉流过，这个男人原来也有这么可爱的一面。
　　“你搞什么，不是说只要演戏的吗?”笑话，他可没有被男人上的兴趣，更何况还是被这么一个看上去很斯文的男人上。
　　“这种事情，我有什么办法，老同学你也是男人，应该明白的，男人欲望来的时候，想控制也控制不了，所以委屈你一下了。”尤恩傲还没有明白过来这是什么意思，伊尔已经把他压在身下了，并且那火热的坚挺已经不客气的朝着他的两腿间插了进来。
　　“啊…………。”绝对的高分贝的嚎叫声，响的伊尔差点捂起了耳朵。
　　“你鬼叫什么？”伊尔朝着尤恩傲的大腿间一下又一下的插入。
　　“你……你……。”尤恩傲脸红的一句话也说不出来，他是知道这年头流行同性恋，从凤城御和凤城翼的身上，他就明白男人和男人也是可以的，但是他从来没有想过这种事情会发生在他的身上。
　　有些事情在凤城御和凤城翼身上看起来是那么理所当然的事情，可是发生在别人的身上，他总觉得有股说不出的别扭。
　　更何况他真的不知道男人与男人之间也可以这么的投入，看着伊尔投入的神情，尤恩傲很不客气的发现了一件事情，那就是他也有感觉了。
　　“嗯……啊……。”伊尔在尤恩傲的身上达到了高潮，那浑浊的精液射的尤恩傲满肚子都是。
　　“你该死的混蛋。”尤恩傲再也不客气的辱骂到，居然给他射在他的身上。
　　伊尔不理会尤恩傲的态度，反而是一脸妩媚的说：“要不要我帮你？”
　　“不要。”尤恩傲翻身推开压在他身上的伊尔，火速的往厕所冲去，还不停的一边跑一边骂，他居然看着一个男人在他身上做这种动作而有感觉。
　　啊……
　　尤恩傲烦躁地抓了抓头发，所有的思路全乱了，这到底是怎么回事？
　　伊尔，你到底是什么意思，或者说你是谁？
　　伊尔裸露着胸膛看着尤恩傲从浴室里出来，嘴边带着浓浓的笑意，不知道为什么这样的伊尔让尤恩傲打从心里害怕。
　　刚走出浴室的身子停住，心想今天晚上要不要在浴室里过一晚算了。
　　伊尔的眼睛眯起，看着尤恩傲的眼睛闪过一丝的警戒，有些嘲笑的声音传了出来：“你以为区区一道浴室的门，挡得住我？”
　　瞧瞧，瞧瞧人家是什么态度，尤恩傲有些火大。
　　“想知道事情的经过吗？想就过来，记住机会只有一次。”伊尔深深的盯着尤恩傲，似乎在看着一只闹别扭的宠物。
　　一步、两步……终于在理智和好奇心的驱使下，尤恩傲走到了床边。
　　伊尔的手一拉，尤恩傲被拉进了怀里。
　　“你干什么？”尤恩傲一向没有耐心，这一次自然也不例外。
　　“黄金羽翼的传说，你听过吗？”温润的声音从腹里传出，这个声音很奇怪，尤恩傲不可思议的看着伊尔。
　　“这是腹语，除了你之外没有人会听得见。”伊尔的解释引起了尤恩傲的好奇，被拉进伊尔怀里的身子忘记了挣扎，这一刻只是傻傻的看着伊尔。
　　不懂，也懂不了。
　　“什么意思？”尤恩傲咽在喉咙的话，想问却问不出来。
　　只是傻傻的听着伊尔的话，心一次又一次的跟着震撼，这是怎样的一个传说……
　　天还未亮的时候，凤城翼的电话就响了起来，有些迷糊的睁开眼睛，想要起身，却发现那揽着他腰间的手，心跟着一笑，手轻轻的搬开凤城御的手，掀开棉被随后又将凤城御盖好。
　　看着手机屏幕上熟悉的电话，凤城翼走到书房，按下通话键：“喂。”
　　“我是凯恩。”电话的那一头是男人兴奋的声音，“我现在已经到凤城山庄的门口了，这里真是个美丽的城堡啊。”凯恩兴味的站在凤城山庄的外围看着里面暗暗的灯光。
　　“你的速度比我想象中的快很多。”凤城翼悬着的心总算放下了一半，虽然目前还不知道凤城夜的目的是什么，但是以防万一，这是万全之策。
　　“对了，上次忘记告诉您了，凤凰也已经恢复记忆了……。”凯恩的声音豪气万千，实在难以想象那个在曼哈顿店里温和的老板，居然也有这样的一面。
　　“嗯。”
　　凤城翼挂上电话，实在难以想象凤凰居然是他们两个，火凤和冰凤吗？凤城翼笑了，虽然没有人或者说没有神可以预料未来，但是冥冥之中有些命运都是被注定的，就像他们的相遇一样。
　　换上了简单的衣服走到房间，凤城御依旧睡的很熟，真是个任性的男人，随遇而安大概只有凤城御可以做得到，凤城翼笑笑的下楼。
　　餐桌边莫泊桑已经在吃饭了，欧阳靓凤城翼已经安排她去麻省理工大学了，有了凤城雅的推荐，欧阳靓进校的手续省了很多。
　　凤城翼坐上餐桌才不久，凤城雅和冥尹也跟着下来了。
　　凤城雅今天的脸色好了很多。
　　“今天怎么样？”凤城雅的脸色虽然好了很多，但是看上去的神色十分的疲惫。
　　“昨天晚上一直做噩梦，到了凌晨三点才睡的安稳些。”冥尹说的有些心疼。
　　下人给凤城雅端上了比较清淡的粥，凤城雅吻了一下冥尹，吃了几口粥胃口感觉还不错。
　　“不用担心我的，没事。现在把傲找出来比较要紧。”凤城雅笑笑的说，不过他的笑容没有平时的活泼，让人更加的担心。
　　“雅伯和冥叔暂时就住在这里吧，这里也比较安全，而且爹地也在。”凤城翼若无其事的说道。没想到这话引得凤城雅和冥尹大喊。
　　“少主也在？”
　　“老大人呢？”
　　瞧瞧这会儿凤城雅多么有气势啊，凤城翼有些坏坏的想。
　　“还在睡觉，已经来了又几天了吧。”凤城翼无关紧要的说道，“我等会儿还要去尤恩集团开会，资料莫先生都准备好了吗？”
　　“翼少爷放心。”莫泊桑在这方面倒是十分有自信的。话说只要凤城御不出现，他通常都是十分有自信的。理由很简单，凤城御是不能将他当做是正常人来看的，太恐怖了。
　　吃好了饭，才发现楼上下来了一青一白的身影，这两只又变回宠物的样子了。
　　小青和小白看到凤城翼要出门的身影也忍不住的跟了出去，在孩子时期他们的力量虚弱的可以，因为每进化一次他们的力量都会消耗很多。
　　本来凤城翼准备抱着小青和小白，可是肚子里传来了强烈的抗议声，让凤城翼忍不住的感到好笑，真是个任性的孩子呢，于是伸手摸了摸肚子里抗议的小家伙，表示安慰。
　　小青也聪明的跳上小白的背，坐的安安稳稳。就这样两个人加两只宠物上了车，身边又是一群保镖。
　　尤恩城堡里，凤城御一下楼就看到凤城雅和冥尹，他们有很多年没有见了吧。
　　凤城御一下来，冥尹和凤城雅还有些愣住，现在的凤城御有别于以前的凤城御，身上又多了一股尊贵和骄傲。
　　“老……老大……。”凤城雅咽了咽口水，这样的老大似乎更加的性感。
　　“少主。”冥尹对着凤城御永远都是这样的恭谨。
　　凤城御点了点头，目光飘过冥尹来到凤城雅的身上，眼神有一瞬间的疑惑，声音不温不火的吐出：“你最近都去过什么地方？”
　　有些不明白凤城御的问话，但是凤城御会问这个问题可是破天荒的头一次啊。
　　“昨天晚上和小翼一起去过鬼吧。”没有隐瞒凤城御的必要，何况从小到大他没有一次隐瞒得了的。
　　凤城御拿着点心的手一停，随后若无其事的继续吃着，嘴里漫不经心的说出让凤城雅和冥尹胆颤心惊的话：“不想死的话，以后就别去那里了。”
　　“什么？”凤城雅不明所以的问道。
　　“人鬼混杂的地方你也有胆子闯。”凤城御冷哼，“你虽然没有凤城家的力量，但是你身上流着的毕竟是凤城家的血，若是让那些鬼魂吸取了你的灵魂进入了你的身体，那么他们的力量就会增加。”凤城御简单的解释，同时还不忘吩咐下人再准备些点心。
　　下人赶忙去准备，要知道这个男人在他们的眼里可是比神还尊贵的男人，那一身冷然的气质，高高在上的让人连多看一眼的胆子也没有。
　　凤城御接过下人送上的点心，拿起其中的一个送到了凤城雅的面前。
　　“老大……？”凤城雅有些感动也有些害怕，要知道让凤城御喂他吃东西可是头一回，能不感动吗？可能也是因为这头一回让凤城雅的心也跟着起伏。
　　“张嘴。”冷冷的声音吐出，让凤城雅在感动和担心下乖乖的张开了嘴巴。
　　凤城御的眼睛闪过笑意，在众人看不见的情况下，一道黑色的影子从凤城雅的口中拉出，接着烟消云散。
　　鬼吧吗？
　　凤城御产生了一丝的兴趣。
　　凤城翼从尤恩集团开完会出来已经是中午了，美国的温度真是冷的可怕，最近12月的天气让人连吸一口气都会觉得累，有些郁闷的看着站在地上的小白，他的身上坐着小青。
　　他们难道不会冷吗？
　　这个让他不自觉的想起了在他还小的时候给小青去买衣服的事，那个时候的他真的很单纯呢。
　　想起了这件事，又不免让他想起了那是他第二次跟凤城御吵架，记得第一次是因为凤城御骗了他颜竹溪的事情。
　　而第二次却是因为一个莫名其妙的女人，连他自己也不明白，那个时候他只是很生气，现在想来也觉得可笑，原来感情早在不知不觉的时候就放的那么深了。
　　从尤恩集团出来，没有马上上车，踩着薄薄的雪，走在雪地里，后面跟着是开得极慢的车。
　　突然在一个角落里的一团身影吸引了他的注意。
　　“莫先生。”凤城翼叫道。
　　莫泊桑马上明白了什么意思，从身上拿出1000美金塞进那个缩着身子的人的怀里，那人抬起了头，有些不敢相信的看着他们，随后在确认了自己不是在做梦的时候，双眼含着泪花向他们表示谢意。
　　凤城翼笑笑的上了车，若是在平常他一定不会这么有同情心，可是不知道为什么，似乎从什么时候开始他会习惯的去关心别人。{虾米～独家～制作]
　　凤城翼当然不会知道，是从天界的至宝七彩神石降落在他身上的那一刻开始，是从伟大的神之子在他心里孕育着灵魂的那一刻开始。
　　三界至高的力量――爱就开始了繁衍，也是因为这样的力量，才让伟大的神之子在诞生的那一刻平定了三界的黑暗，使得九霄云天再一次的高高挂在人界的头顶，而没有让黑暗的力量熏暗了它，使得它压垮了人界。
第三十三章  烦躁
　　银发及腰的男人慵懒的靠在树边，看着鬼吧内不断的冒出的阴暗的气息，心里也忍不住的震撼，这里的湿气太过浓重，如果处理不好真的会因此打开地狱之门，到时候那些被关在地狱的恶灵就会在最短的时间内蔓延整个美国，说不定到时候连冥王也真压不住。
　　棕蓝色的目眸闪过冷光，双手在前面快速的打了一个结，顿时一道银色的光芒沿着男人的脚底下四处蔓延，冥界与人界的交接被隔了开来。
　　随后男人翩然离去，但愿我今天所做的一切不会改变你的米命运，宝贝。
　　我承诺过，如果你所爱之人是我，我便让人界永享太平。
　　车子缓缓的进了尤恩城堡，里面还是十分的安静，凤城翼进入大厅，将外套交给吓人。看着冥尹和凤城雅一起坐在大厅看电视，气氛难得安逸。
　　“雅伯，没事了？”看着她一脸的神清气爽，应该是没事了。
　　“嗯，吃过老大送的点心，感觉突然之间就变好了。”凤城雅虽然有些疑惑，但是他知道是凤城御帮了他。
　　爹地吗？
　　凤城翼笑笑没有说话，起身往楼上走去，无意外的凤城御又是在电脑前上着网，凤城翼心想比耐心的话，这个世界上绝对没有比的过凤城御。
　　“回来了。”凤城御头也不抬的问。
　　“嗯。”凤城翼换上便装来到凤城御的身边。
　　凤城御拉过身旁凤城翼的身子，将他有些冷的身子抱进怀里，身体上传来的触摸感令凤城御不悦的皱了下眉头：“身子怎么那么冷？”
　　是的，连他也觉得奇怪，凤城翼的身子似乎比平时冷了很多，或许这才是正常人应有的体温，但是凤城翼不是正常的人，抛开他灵魂深处的力量不说，单单他是凤城家族的孙子就不该有这个情况，何况他的体内还有那个孩子的灵魂。
　　这一切的一切似乎都有些不正常，但是一时之间凤城御又想不起哪里不正常。
　　“没事，只是今天外面下起了飘雪，在雪地里走了一会儿。”凤城翼拍了拍凤城御的手舒适的靠在他的怀里，示意她不要担心。
　　“你是傻子吗？那么冷的天还在雪地里走？”凤城御用手捏了捏凤城翼有些冻红的鼻子，有些心疼的说，人界果然不比四季如春的天界。
　　这一刻他只是希望凤城翼的灵魂快点苏醒。
　　“难得雪景很漂亮，所以就不由自主的多看了一会儿，爹地也该看看人界难得的景色。”凤城翼拉开凤城御捏着他鼻子的手。
　　才没兴趣，凤城御心里冷哼道，他活了这么久什么景色没见过，什么东西都看厌了，唯独怀里的宝贝是他永远也看不厌的。
　　“爹地这一天就只是上网、聊天？”凤城翼有些不敢相信，这么一个大男人不会厌倦吗？
　　“宝贝是在调查吗？”凤城御挑了挑眉，故意问道。
　　“爹地觉得我是那种吃饱了没事做的人吗？”凤城翼抬起窝在凤城御怀里的头，对上凤城御的眼睛。
　　凤城御低头吻了吻凤城翼圣洁而明亮的眼睛，低沉的声音带着孩子般的埋怨：“宝贝，真是不懂得关心我呢。”
　　“不，我很关心你的。”凤城翼睁着明亮的眼睛调戏道。
　　“你啊……”凤城御笑得有些无奈。
　　“对了，那个神秘的网友没有再联系你吗？”那个人不只是凤城御有些兴趣，连凤城翼也有些兴趣，“爹地你猜那个人会是怎样的一个人？”
　　“很极端的一个人，也很聪明。”对于不认识的人凤城御不予评价，但是从对方的行为模式来看凤城御认为对方也是一个很疯狂的人。
　　我准备让他陪着我一起入地狱。
　　双生子的话突然回响在耳边，凤城御突然想到了一个可能的地方，也许双生子的话并不是一个玩笑。
　　“爹地，怎么了？”凤城翼感觉凤城御一刹那的情绪，有些疑惑的问道。
　　“没，宝贝来猜猜这个双生子我认识的可能性有多大？”凤城御换了一个方式问道。
　　凤城翼挑了挑眉，一个人同时取一个网名不可能没有理由的，一定是某种因素存在。
　　双生子……双生子……
　　一道灵光闪过，他的印象中似乎真的有这么一个人，而那个人就是凤城夜，似得凤城家族唯一的双胞胎，凤城日和凤城夜。
　　虽然已经确定了凤城、夜没有死，但是……
　　“爹地，世界上巧合的事情有那么多吗？”凤城翼有些怀疑。
　　“用事实去证明他是不是巧合不就好了？”凤城御模棱两可的说道。
　　“事实？如何证明？”凤城翼问道
　　“等。”凤城御给出一个字。
　　“等？”凤城翼不明白。
　　“是的，在行动前，双生子肯定会联系我，宝贝信吗？”凤城御十分自信的说道。
　　“信。”凤城翼也肯定的回答，但是鬼吧那边的人进去的越多，出事的频率就会越高，而且里面的情形他那天也看到了，这不是三言两语可以解释的恐怖。
　　凤城翼隐隐约约的还是不太放心。
　　正当这个时候房间传来了敲门声。
　　“什么事情？”凤城翼离开凤城御的怀抱，打开房门问道。
　　“翼少爷，楼下来了您的一群朋友。”下人恭谨得道。
　　凤城翼低头颔首，刚才打开房门他已经听到了楼下的声音，是零他们来了。
　　“你先下去吧，好好招待，我随后下来。”其实那群小子也不用人招待，只要是他凤城翼的地方，他们什么时候讲究过。
　　又走回房间对着凤城御说：“我下楼了。”
　　“嗯。”凤城御点了点头。
　　凤城翼才刚下楼，就看见零、壹、贰、叁、肆伍跟凤城雅亲热的玩在一起，突然有种又回到了凤城山庄的感觉。
　　“大少爷，你还真空闲。”六人组看到凤城翼下来，全都莫名其妙的盯着他。
　　看的凤城翼有些不自在，“怎么才两个多星期没见，就变得不认识我了？”凤城翼来到他们的身边坐下，下人马上奉上茶水和点心。
　　六个人你看我、我看你，最后一向活泼的零说道：“也才两个星期没见，倒是发现你似乎有些变了，而且变得还挺多的。”
　　是吗？
　　凤城翼不解的看了看自己，没发现有什么区别啊。
　　零站起来围着凤城翼看了一圈，随后转着眼睛说道：“以我专业的眼光，你这两个多星期，起码胖了5斤。”
　　“SO?”凤城翼等着零的下一句。
　　“人家都是越胖越无味，你真是让人羡慕到要死，连胖了也越来越性感了，让叔叔见到了还不哈死。”零一手搭着凤城翼的肩膀，一手爽朗的说道。
　　“我不介意你现在上楼去问他：哈不哈我？”凤城翼一脸友好的提醒。
　　果然凤城翼的话一出，零的脸色马上退了下来，开……开什么玩笑，连多看凤城御两眼她都会有种双腿发软的感觉，哪还有这个胆子跟凤城御去说：哈不哈凤城翼？
　　“对了，你们怎么突然来了？”六个人还一同出现，绝对的有问题。
　　六个人再一次的面面相视，其实他们也是到了这里之后才发下六个人居然都来了，当时六个人将心里的想法说出来之后，还都不敢相信。
　　因为他们做了同一个梦，梦见了同一个场景，于是第二天六个人同时订了飞往纽约的机票，当然这些东西是不能告诉凤城翼的。
　　因为连他们自己也不敢相信。
　　“来看你还需要理由吗？”叁的声音一向比较温和，在六个人里面也数叁最沉稳了。
　　凤城翼看着他们若有所思，但是凤城翼也想不出他们其他的理由，所以就暂时没有将这个想法放在心里。
　　但是如果凤城翼会想到下面发生的事情，他是至死也不愿意他们来的，所以这个世界上不管是天神还是凡人谁都无法预料接下来要发生的事情。
　　吃好晚饭过去，众人兴趣来潮的在城堡里玩起了麻将，但是凤城翼的心里还记挂着鬼吧的事情，所以到七点这样的时候，就没有了心思。
　　“我去开车。”莫泊桑知道凤城翼的意思，于是提议道。
　　“不用了，今天休息不去了，昨天刚去过，大家也累了，你们玩吧，我上楼了。”语毕凤城翼上了楼。
　　“怎么这么早就上楼了？”凤城御刚从浴室里走出来就看见凤城翼患得患失的身影坐在床边。
　　看见凤城御的身影，凤城翼走过去，双手环住他的腰，闻着他身上淡淡的茶精油味。
　　难得凤城翼有这么消极的时候，凤城御抱住他的腰，一脸关心的问道：“怎么了？”
　　低沉的声音总能让凤城御感到十分的安全，熟悉的味道也是凤城翼最喜欢的，凤城翼靠在凤城御的怀里，摇了摇头，随后指着自己的胸口说道：“不知道为什么，最近这里觉得特别的烦躁，只有在爹地的身边才有一丝心安的感觉。”
第三十四章 味道
　　凤城御宠溺的抱起凤城翼走向浴室。
　　“爹地？”凤城翼睁开眼睛疑惑的看着他。
　　“乖，很久没给宝贝按摩了呢。”凤城御笑得一脸的温柔，想来也是，于是凤城翼安心的由着凤城御了。
　　凤城御只是下半身围着浴巾，走进浴缸很快就将浴巾解开了。
　　顿时结实而赤裸的身体出现在凤城翼的面前，令凤城翼的耳根不自然的红了起来。
　　“宝贝我们已经不是第一次坦诚相见了。”凤城御笑着调侃，对于这一点凤城翼一直都是害羞得很，不管做爱多少次。
　　凤城翼别开了眼睛，任由凤城御一件又一件的脱去他身上的衣服，直到两个人都没有那些布料的阻碍，凤城御才抱起凤城翼的身子跨进浴缸。
　　浴缸是豪华型的，里面可以容纳四五个人也没有问题，凤城御让凤城翼坐在他的怀里，手开始有一下没有一下的按摩着凤城翼的肩膀。
　　“爹地，用力一点。”凤城翼提出意见。
　　本来是认认真真的一句话，但是在凤城翼有些轻柔的声音下溢出，却是显得别有一番的风味。
　　“这样呢？”凤城御的低沉的声音突然的从凤城翼的耳边吹过，那原本停在凤城翼肩膀上的手不知何时的移到了凤城翼的胸前，带着魔力的修长手指，捏着凤城翼的乳头轻轻的一转。
　　“嗯……”凤城翼的呻吟声马上溢出，同时身子还不停的扭动着，两个人紧贴着肌肤靠在一起，凤城翼这一动无疑刺激了凤城御的胯间。
　　那对着凤城翼股沟的坚挺开始变硬了起来。
　　凤城翼感觉到了后面顶着他的坚挺，脸顿时火烧般的红了起来。
　　“宝贝的身子真是敏感呢。”凤城御的声音有些急促的吐出。湿润的舌头舔着凤城翼白皙的耳边，一只手抚摸着凤城翼的乳头，另一只手沿着小腹抚摸上了凤城翼也开始抬头的胯间。
　　“不要……”凤城翼下意识的想并拢双腿，然而凤城御哪由得着凤城翼，修长的双腿快他一步的隔开凤城翼的两条腿。
　　凤城翼张着双腿坐在凤城御的怀里。
　　凤城御利用单手的力量让凤城翼坐在他的腿上，让自己已经变硬的坚挺抵着凤城翼的后庭，开始有一下没一下的摩擦。
　　那敏感的后庭因为身后被侵犯，微微的一缩，顿时一阵强烈的快感刺激了凤城御的坚挺顶端，同时沿着他的小腹往他的全身传开。
　　因为凤城翼后庭不自觉的一缩将凤城御的前面吸了进去。
　　“宝贝，你的后面似乎很饿。”凤城御用手转过凤城翼的头颅与他舌吻，同时手开始套弄了凤城翼的花茎。
　　“唔……唔……”凤城翼的呻吟被凤城御吞进了心里。
　　凤城御一向都很霸道，舌头伸入了凤城翼的口腔内壁，那被温馨的包裹的感觉，就想自己已经进入了凤城翼的身体一样。
　　光是这样想着，凤城御又忍不住兴奋了起来，借着水的柔顺将自己的坚挺推送了进去。
　　“啊……”凤城翼没想到凤城御会突然就这样的挺了进来，顿时喊了出来，身体也忍不住的向前倾去。
　　然而他的前面正被凤城御的手握着，这样一顶，凤城御的手滑过他阴茎的外围，产生轻轻的摩擦。
　　全身忍不住的又是一抖，后面也同时将凤城御吸得更紧了。
　　“宝贝……噢……”凤城御再也压抑不住的低吟，“宝贝今天真是太热情了，都等不及我了。”
　　凤城御抱起凤城翼的身子，让两个人站了起来，然而因为动作的关系，那顶进凤城翼后庭的坚挺也同时动了起来，一下又一下碰击了凤城翼的肉壁。
　　凤城御让凤城翼的双手抓着浴缸的边缘。
　　“宝贝，抬头看着镜子，我的宝贝在这个时候多么迷人。”听到凤城御煽情的话，凤城翼的后庭一张一缩的更加厉害，那张已经让情欲迷红了的脸蛋微微的抬头，看着镜子里的自己，看着那个全身赤裸的自己。
　　突然想起了零的话，即使自己胖了也变得更加的性感了，是这样吗？
　　“宝贝在游神，要惩罚啊。”邪恶的声音突然的吐出来，凤城御的坚挺快速的抽离了出去。
　　“不要……”凤城翼感到后面一阵空虚，不舍的喊道。
　　“不要什么……宝贝？”凤城御一手挑逗着凤城翼的阴茎，一手抚摸着凤城翼的乳头，坚挺不断的再凤城翼的后庭摩擦，每当凤城翼张口后庭的穴口将要吸收时，他又不配合的离开。
　　“不要在……进来……快进来……啊……”凤城翼的话才说到一半，凤城御突然的挺了进来。
　　“这样吗？”凤城御故意的问道。
　　“嗯，这样。”凤城翼红着脸回答。
　　“宝贝，好乖呢。”凤城御接着又抽了出来，随后又缓缓的挺进，在路过凤城翼肉壁的某一个点故意的加重摩擦。
　　“啊……唔……爹……爹地……好……好坏……”眼泪有些轻微的溢出凤城翼的眼眶。
　　这里是凤城翼最敏感的地方，凤城御当然明白：“哪里坏了？”凤城御不满的抗议，同时加快了对那个点的摩擦。
　　“啊……爹……爹地……痒……好痒……啊……”
　　“哪里坏了，宝贝还没说呢”凤城御故意捏住凤城翼阴茎的前面，不让他高潮。
　　“坏……爹地……坏……坏死了……射……让我射……啊……”眼泪不停的往下流，这种感觉很爽，但是折磨得他很难过。
　　“爹地……我要……我要……”凤城翼不舒服的扭动着身体，那不安分的屁股更是让凤城御的坚挺变大了几分。
　　“啊……爹地……动……动啊……”凤城翼不满的抗议。
　　“好，动。”凤城御的额头也开始流汗，硕大的坚挺开始快速的在凤城翼的后庭抽动了起来，每一次的顶入，都带着凤城御霸道的占用和恶意的挑逗。
　　“啊……舒服……舒服呢……爹地……手……手放开……”
　　“不行。”凤城御果断的拒绝，同时下半身的抽动又快了起来。
　　“爹地……爹地……啊……”
　　“嗯……”
　　凤城御和凤城翼同时呻吟出声，凤城御将自己的坚挺最后一次深深的埋入凤城翼的体内，同时放开了捏着凤城翼阴茎的手。
　　凤城翼灼热的精华笔直的射了出来，地上、镜子上、水里，倒是都混合着。
　　凤城御小心翼翼的抽出自己的坚挺，让他射在浴缸里。
　　身后的精液虽然射在了浴缸里，但是偶尔的滑过凤城翼的大腿内侧，那股烫热的感觉是这么敏感。
　　“爹地？”凤城翼转身疑惑的看着凤城御，他这样压抑着自己，不会不舒服吗？
　　“没事。”凤城御伸手将凤城翼抱进怀里，自己靠着背后的瓷砖，低沉的声音是高潮过后的邪魅和性感：“你的肚子里有了那个讨人厌的死小子。”
　　听着凤城御淡淡的有些别扭的解释，凤城翼一阵感动，爹地，伸手环上了凤城御的脖子，红润的嘴唇送了上去。
　　不同于凤城御霸道的吻，凤城翼的吻带着生涩的温柔和细腻。
　　舌头轻柔的舔着凤城御的薄薄的唇，像是在品尝午后的点心，慢慢的慢慢的让点心独特的味道顺着口腔流入心里。
　　“宝贝，你是在玩火吗？明明知道刚才的那一次远远不够的。”凤城御的呼吸又开始急促了起来，刚刚释放的欲望又抵上了凤城翼的胯间。
　　“那么爹地，我来为你熄火，如何？”妩媚的声音带着三分的妖艳和七分的迷人，凤城御从来不知道他的宝贝也有这样的一面。
　　难怪人家说孕妇特别的性感，凤城御在心里偷偷的加上这一句话，当然他可不会傻到当着凤城翼的面说。
　　凤城翼一路吻着凤城御的每一块肌肤，凤城御靠在墙边闭上眼睛享受着这一刻。
　　舌头来到凤城御的胯间，轻轻的舔过凤城御那硕大的坚挺的根部。
　　“唔……”凤城御忍不住的吸了一口气，对男人来说口交的刺激就如同进入那幽深的神秘地带一样。
　　凤城翼也同样邪恶的一笑，伸出手指弹了弹凤城御的坚挺，那暗红色的硕大哆嗦了几下，随后从顶部露出红色而细腻的幼肉。
　　凤城翼金色的目眸闪过亮丽，舌头开始轻轻的逗着它。
　　“宝贝……啊……”凤城御忍不住呻吟，“宝贝……你太……太棒了……啊……”
　　凤城御的话还没有说完，凤城翼用唇畔含住了坚挺的顶端，并开始一丝又一丝的吸取了起来。
　　“宝贝……噢……宝贝……”男人的呻吟不同于少年的清脆，却带着致命的诱惑一声又一声的在敲打少年的心。
　　凤城翼抬头，看着凤城御情不自禁的闭上眼睛，嘴角是掩饰不住的幸福，爹地感情不是一方单独的付出，而是双方心灵的接近。
　　凤城翼爱凤城御就如同凤城御爱凤城翼一样。
　　张嘴将凤城御的整根含入嘴里，刚入嘴里的腥刺激得他有点难受，但是何妨呢，爹地也曾经不止一次的含过他的宝贝。
　　嘴巴开始一进一出的抽动了起来，时而快时而慢，学着自己曾经在凤城御的动作求饶时的样子。
　　“宝贝……快……再快一点……宝贝……”
　　再快一点吗？凤城翼的双眼再一次含上笑意。
　　“噢……宝贝……就是这样……宝贝……好棒……啊…………”全身一阵抖索，白色的精液射进了凤城翼的嘴巴里，有些因为太过急速而顺着凤城翼的喉咙滑了进去。
　　凤城翼抬头看着凤城御，那双棕蓝色的目眸已经睁开，深情的和他对望着，精液顺着凤城翼的嘴角流了下来。
　　“宝贝，吐出来。”凤城御拉起凤城翼的身子，擦去他嘴角的精液。
　　凤城翼只是笑笑却将他吞了进去。
　　“宝贝？”凤城御惊讶的大喊。
　　凤城翼抱着凤城御精瘦的腰，让自己靠近凤城御的胸膛里：“因为这是爹地的味道。”
第三十五章 奇异的死亡
　　果然冲动的结果就是受罪。
　　等到凤城翼再一次的醒来已经是两天后的事情了，不过醒来的第一眼可以看见凤城御在他的枕边，还是一件很满足的事情。
　　“你再这样偷偷的笑下去，我估计口水都会留出来了。”凤城御低沉的声音从头顶上传来，十分的不客气。
　　听听这声音就让凤城翼十分的不爽，长腿毫不客气的往身边的人扫去。
　　“你谋杀亲夫啊。”凤城御裹着被子从床上滚了下去。
　　感觉一阵冷意，凤城翼此刻才发现自己光溜溜的没穿衣服。
　　“凤城御。”火大的朝着一脸无辜的男人喊道。
　　“宝贝，裸体抱着比较舒服。”凤城御赶紧捡起被子往凤城翼的身上盖去，岂料迎接他的又是凤城翼的一脚。
　　凤城御早有准备的避开，同时还不忘有些下流的调侃：“宝贝，你大清早两腿张开会让我以为你在欢迎我的。”凤城御避开之后又火速的压了上去，因为激烈的关系睡袍已经散了开来，“我可以这样理解吗？宝贝。”高贵的棕蓝色目眸深邃的盯着棉被下愤怒的凤城翼，懒懒的声音带着凤城御特有的魅力，只为凤城翼展现的魅力。
　　“御，不要闹了，他们都等着我呢。”凤城翼伸出手摸了摸凤城御凌而不乱的黑发。
　　“你以为有我在这里，他们会上来打扰吗？”凤城御一脸的自信，看的凤城翼想直拍他脑门，真想不明白这男人是怎么长大的。
　　咚咚咚……
　　果然应验了凤城翼的话，敲门声响了起来。
　　凤城御原本还自信满满的脸色一下子阴沉了下来，凤城翼看着这个臭屁的男人，随后再也克制不住的哈哈大笑。
　　门“砰”的被凤城御拉开，黑色的睡袍露出结实的胸膛，幽深的目眸冷冷注视着眼前的男人。
　　莫泊桑从头锁到脚了，可是有什么办法，凤城集团出了点事，除了他谁也不敢上来啊。
　　“打……打扰您睡觉了。”莫泊桑有些结巴的说道，这个男人别说他可是一秒也不敢跟他对视，那双眼睛仿佛会将人的灵魂给勾走一样。
　　“好了，别闹了，你会吓着他的。”这个时候淡雅的声音从后面传来，凤城翼已经穿好了衣服站在凤城御的背后。
　　凤城御冷冷的视线飘过莫泊桑拉过凤城翼的身子，接吻了起来。
　　“唔……。”凤城翼开始还有些抵抗，随后也情不自禁的同凤城御拥吻了起来。
　　看的莫泊桑一脸的红晕。
　　凤城御放开怀里的宝贝，再冷冷的看了莫泊桑一眼走了进去。
　　“别介意。”凤城翼淡淡的说道。
　　“是我来的不是时候。”莫泊桑脸红的说道，老天，他哪敢介意啊，那个男人不要放心里去就好。
　　看着莫泊桑变得小心翼翼的样子，凤城翼突然感到很好笑，为什么所有的人都会怕凤城御？在凤城翼的眼里，凤城御只是个任性的男人，但是不可否认这个任性的男人给了他很安全、很温暖、很温馨的感觉。
　　走到楼下的大厅，只见尤恩科里特神情紧张的走来走去。
　　说道尤恩科里特，这个人还真是个另类，从一开始对凤城翼的嘲笑，和到现在的忠心耿耿。
　　“科里特先生这么着急是发生了什么事情吗？”凤城翼时懂得分寸的人，人家敬他三分，他回人家七分，反之则是毫不留情的回击。
　　尤恩科里特看了看大厅里的众人，从刚才他来的时候就发现这里有些人的身份，都是某些娱乐媒体的封面人数，他怎么可能不认识。
　　“没关系，他们是我的同伴。”很清楚的说出他的身份，同伴两个字虽然简单，但是在他们的眼里却是胜过血缘关系的亲兄弟。
　　尤恩科里特犹豫了一下说道：“昨天分家的董事尤恩隼斯勒死了。”
　　尤恩隼斯勒死了？
　　凤城翼脑海中闪过那个一脸和蔼，无论干什么都是很少发表意见的中年男子。
　　“他好端端的怎么会死，生前有什么患病吗？”这是凤城翼唯一想到的可能性。
　　“没有。”尤恩科里特想了一会儿才说道：“不过听说他死之前去过鬼吧。”
　　凤城翼的目眸闪过冷意，原本淡雅的声音没有了以前的温气，冷着声音说道：“你还知道什么？”
　　随着他的声音，周围的空气也降了几分，一时之间大厅里安静的连针掉落的声音也可以听得到。
　　这个时候绝对没有人敢发出声音来，偏偏就是有人这么不和谐。
　　咚咚咚……下楼的声音敲响了安静的大厅。
　　所有人的视线顺着声音望去。
　　俊美的容颜高贵如神，黑色的皮裤包裹着男人修长的双腿，高领的奶白色毛衣随意的套在身上，棕蓝色的目眸深不见底。
　　男人无情的眼睛扫过所有的人，凡事被他的视线扫到过的男人均感到一阵的抖索，那是比凤城翼生气的时候还要恐怖万分。
　　然而这样一道温柔的声音却从男人的口中吐了出来：“刚起床，先来吃早餐。”
　　温柔的声音仿佛抚平了此处所有的寒气，凤城翼修长的身影往凤城御的地方移去。
　　随手搬开椅子让凤城翼坐下。
　　“我吩咐的汤熬好了吗？”这是凤城御特地打越洋电话问卡杰的，孕妇吃什么比较好，同时自己也网上找了些资料，当然凤城御找的资料是，在怀孕期间能不能做爱的问题，后来凤城御似乎发现他们不是凡人，当然也不能用凡人的问题去思考，于是凤城御放弃了。
　　“是的，准备好了。”下人恭谨的退下，随后又恭谨的捧着已经熬了一天一夜的粥捧到凤城翼的面前。
　　“这是什么东西？”凤城翼闻了闻阵阵清香的淡粥，有些疑惑。
　　“前几天卡杰打电话过来问你身体怎么样了，我就大概的说了一下。”凤城御脸也不红的说道。
　　“真的？这个粥不是特别为我现在的身份准备的？”凤城翼的意思就是这个不是特别为孕妇准备的吗？
　　“那就当为了那小子，宝贝是吃还是不吃？”凤城御挑了挑眉，吃定了凤城翼对宝宝的疼爱。
　　“吃。”凤城翼冷着声音道，然而刚入口一股十分爽口的感觉从口里沿着舌尖散发了开来，滑而不油、够味而不腻。
　　看到凤城翼满意的神色，凤城御的嘴边也泛出淡淡的笑意，看样子以后回天界把卡杰带上去的决定是正确的。
　　凤城翼回头看着凤城御柔情的盯着他的眼睛，心里一阵激动，随后故意淡淡的说道：“看在你这么费心思的份上，我就不计较了，但是卡杰他？”卡杰他回知道怀孕的那个人是我吗？
　　凤城翼想这样问。
　　凤城御又怎么会不知道凤城翼心里的想法，于是反问道：“你在乎吗？”
　　金色的目眸异常的坚定：“你明知道我不在乎的。”
　　是的，不在乎，不在乎让别人知道凤城翼怀了孩子，不在乎告诉全世界的人凤城翼怀了凤城御的孩子。
　　凤城御温柔的一笑，倾身过去，舌头舔过凤城翼嘴边的汤。
　　顿时大厅里所有人的心跳加速，这个动作太过性感、也太过妩媚，但是却完美的、优雅的让人移不开视线。
　　“爹地。”凤城翼有些懊恼的叫道。
　　尤恩科里特此时已经完全的傻住了，从凤城御下楼的那一刻开始他就发现这个男人同那天在屏幕上看到的那个男人，那个统领整个凤城集团的男人是同一个人，只是这样的人站在面前让自己显得更加有压力，从屏幕上看只是有一股霸道的男人，站在你的面前，却是更加的冷酷。
　　然而这样一个高傲冷酷的男人，却是那样温柔的盯着眼前的少年，那样的怜惜和宠爱。
　　尤恩科里特忽然庆幸当初来接收尤恩家族的不是这个男人，不然所有尤恩家族、尤恩集团的人，他们的心肯定会一天提着一天的。
　　“科里特先生？”莫泊桑叫道。
　　“嗯？”尤恩科里特赶紧回神，却发现凤城翼已经走出了门外，赶紧的跟了上去。
　　“你没事吧？”车上，莫泊桑看着流着些微汗水的尤恩科里特问道。
　　“没事。”尤恩科里特有些不好意思，他刚才，刚才居然紧张到流汗。
　　小青和小白好笑的坐在凤城翼的腿上，好笑的看着尤恩科里特，心里同时想到：这个人类胆子还蛮大，居然盯着凤城御吃完整个早餐。
　　其实尤恩科里特早就紧张到忘记了反应。
　　“你还没回答，你是怎么知道尤恩隼斯勒去过鬼吧的，或者说你还知道什么？”凤城翼的神情已经从刚才中恢复过来。
　　没有了凤城御在身边，他依旧是众人眼中骄傲的少爷，而不是那个会在凤城御怀里撒娇的少年。
　　随着凤城翼的声音，尤恩科里特陷入了沉思，最后安静的车内尤恩科里特的声音再一次的响了起来：“因为三个月前尤恩傲突然的失踪，于是我开始怀疑了起来，纽约这个地方要查一件事情，说有多难就有多难，但是说有多容易就有多容易，我查到了鬼吧。”说道这里尤恩科里特的声音又突然轻了起来：“这是尤恩傲最后消失的地方，所以当我听说尤恩隼斯勒最后消失的地方也是鬼吧时，我的心突然有种不好的预感，这个人所做的一切是不是都是冲着尤恩家族来的？”
　　因为尤恩科里特的话，凤城翼的心猛的一跳。
　　这个人所做的一切是不是都是冲着尤恩家族来的？
　　这句话让他的大脑呈现一刹那的空白，像是有什么东西卡在大脑里，但是却又怎么也想不出来，什么意思？
　　尤恩家族对凤城夜来说并没有丝毫的瓜葛，当初抛弃凤城夜的是凤城家族，理所当然的凤城夜恨的也是凤城家族才是，但是为什么，为什么是尤恩家族？
　　对啊，凤城夜既然这么恨凤城家族，他为什么在一开始，在一开始就不对付凤城敬爱组，为什么？
　　为什么要等这么多年？到底是什么，什么被他忽视了，那个卡在大脑里的那条线，到底是什么？
　　仿佛要柳暗花明了，却又拿上山穷水尽，再回想时又怎么也想不明白。
　　当年的事情或许并没有那么简单。
　　当年的事情？
　　当年的事情如今知道的人只有凤城日。
　　还是？
　　爷爷，你到底在瞒着我们什么？
　　车子缓缓的向前行驶，窗外的雪花一阵又一阵的飘过，阵阵的冷气传了进来，如果不是里面的人坐着比较多，如果不是里面开着空调，这大白天的就会让人有股阴森的恐怖。
　　尤恩隼斯勒的遗体已经被送进了殡仪馆，尤恩家族毕竟是美国的名门望族，尤恩城堡的建筑比起美国总统的白宫更是毫不逊色，由此可以看出美国政府对尤恩家族的重视程度。
　　殡仪馆的门口停着一辆辆世界罕见的限量版名车，凤城翼可以想象里面的人群，不是美国的富豪就是一些政府的官员，或者平时和尤恩家族有业务往来的集团、企业。
　　车子在殡仪馆的门口被拦了下来，因为里面躺着死者，按照有些地方的习俗不希望死者被打扰。
　　莫泊桑正要下去说些什么，被凤城翼阻止了，凤城翼将小青和小白放在车里，打开车门走了下去。
　　今天雪花下的特别的急，好在不大。
　　当凤城翼修长的身影从车内出来的第一眼，一些来来往往的宾客全都停止了脚步，好奇的看着这个如神一样亮丽的美少年。
　　金色的短发更加显示了凤城翼高贵的气质，甚至有些开始了猜测。
　　雪花一片又一片的飘在了凤城翼的身上，霎那间像是被吸取了芬芳而散了，金色的目眸像是闪烁出圣洁的阳光，凤城翼抬头看着天空满天飞舞的雪花，心情竟是说不出的好。
　　这对目前的情况来说是非常的讽刺的。
　　莫泊桑听好了车，打开伞来到凤城翼的身边：“翼少爷，小心着凉了。”
　　“没事，我没那么娇弱，进去吧，让主人等急了，就不好了。”凤城翼淡淡的说道，略先走了进去。
　　尤恩科里特走在凤城翼的右边，左边是莫泊桑打着伞为凤城翼荡去了飘下来的雪花。
　　这个少年是谁？
　　竟然让尤恩集团的特助莫泊桑先生这般的恭谨和小心翼翼。
　　大家的心理好奇着，同时目光随着凤城翼的身影也一并的跟了进去。
　　尤恩隼斯勒的追悼会上有很多的来宾，大家一个个都穿着黑色的西装，胸口带着白色的花朵，便是对死者的尊敬和对家属的慰问。
　　“请节哀。”来宾对着尤恩隼斯勒的家属礼貌的道。
　　“谢谢。”尤恩隼斯勒的家属，也就是他的老婆和唯一的五岁的儿子脸色苍白的回礼，此时的泪水已经无法表达他们心中的痛，孤儿寡母在人丁旺盛的尤恩家族生长更是一个十分困难的事情，甚至有人替他们开始了担忧。
　　正在这个时候一道声音的响起，吸引了在座所有来宾的注意。
　　“尤恩家族现任族长――凤城翼先生到。”
　　早就知道尤恩家族的新人族长是一个十六岁的少年，众人开始好奇是什么样的少年可以让一向顽固、倔强的尤恩老夫人放心的将这么庞大的尤恩家族交给他。
　　又是什么样的少年将尤恩家族几乎已经临近死亡的股票疯狂的拉了上来？
　　凤城翼吗？
　　这个姓在众人的心里是异常的熟悉。
第三十六章 FBI和ICPO
　　在众人期盼的目光下，凤城翼瘦长的身影走了进来，将厚厚的黑色羽绒服脱下，交给了门口的待者，凤城翼身穿黑色的Gieves&Hawkes(吉凡克斯)纯手工西装，接过莫泊桑送上的白色花朵别在胸前。
　　身子向着遗像上的死者弯腰敬礼，随着他上半身的移动，金色的头发上那雪白的雪花飘落了下来，形成了点点水珠晶莹的落到地上，因为天气冷的关系，水珠没有马上的融化，而是地上慢慢的变成湿湿的一圈，再淡淡的退出。
　　凤城翼无视众人好奇和探索的视线，脚步一步又一步的来到尤恩隼斯勒的家属面前，身子微微的蹲下和家属面对面，修长的手伸出拂去小孩眼角的泪水。
　　尤恩隼斯勒年公五岁的儿子愣眼睛看着凤城翼，凤城翼对着他笑了，笑的很真也很美，不像他平时对着众人的浅笑，也不像他对着凤城御时笑的那样柔情，而是像父亲在看着自己的孩子，笑的十分的温柔、十分的慈祥。
　　“中国人有一句话叫《男儿有泪不轻弹》，所以你要勇敢，勇敢的长大，可以保护你的妈妈。”轻柔的声音像是有股奇异的力量让小孩的心里跟着勇敢了起来。
　　男儿有泪不轻弹，要勇敢的保护妈妈。
　　小孩子永远的记住了，记住了这一刻曾经有一个像天使一样漂亮的大哥哥用着很温柔的声音告诉他这句话。
　　“对于隼斯勒先生的逝世我很抱歉，有什么需求可以向我提出，尤恩集团会保留隼斯勒先生每年的补助，作为对孩子的抚养和教育基金。”凤城翼对着尤恩隼斯勒的妻子慰问道，并给与承诺。
　　尤恩隼斯勒的妻子明显一愣，随后对着这个年仅十六岁的少年再也压抑不住的哭了起来。
　　凤城翼微微的接住尤隼斯勒的妻子扑过来的身子，任由她眼泪侵湿自己的胸口，对女人，凤城翼一向说不出拒绝。
　　在这个女人身上凤城翼仿佛看到当年的端木静，那个美丽的女子用着自己最薄弱的力量在守护着他。
　　如果
　　如果当年的凤城翼不是这样的无能，那么妈妈，你或许可以保留你最后一丝的魂魄，而不是让你烟消云散。
　　凤城翼轻轻的拍着女人的肩膀，一句话也没有说，众来宾更是看着这不可思议的一切，明明只是一个十六岁的少年，却仿佛坐拥在天下人之上，明明只是一个十六岁的少年，却仿佛可以在他身上看到一缕缕慈爱的光芒。
　　那道光芒就像他的金发一样，金色而圣洁。
　　“翼少爷。”莫泊桑来到凤城翼的身边。
　　凤城翼点了下头站了起来视线飘向莫泊桑。
　　“翼少爷这位是总统的秘书。”莫泊桑对着其中一名年纪30来岁的女人说道。
　　“我代表总统来表示慰问，同时很高兴认识新的尤恩家族的族长。”女人到底是见识比较广说起话一点也不会因为眼前的少年只有十六岁而有一丝的怠慢。
　　凤城翼同样的伸出了手：“我是凤城翼，能认识这样美丽的女士同样是我的荣幸，等尤恩家族的事情处理完之后，凤城翼亲自上门来感谢总统先生这么多年来对我尤恩家族的支持和厚爱。”
　　女人的眼睛闪过一丝的欣赏却又快速的掩饰去，笑着对凤城翼弯了下腰：“回去之后我一定将话带给总统。”
　　凤城翼送女人到门口。
　　“翼少爷，房内还有几位先生等着您。”莫泊桑见女人走远了之后，又在凤城翼身过低声说道。
　　哦？
　　凤城翼挑了挑眉，看样子借着今天的机会专门来见他或者说找他的人倒是出乎他意料之外的多。
　　贵宾房的房门被轻轻的推开，房间内的三个人同时将视线转向了从门口进来的人身上。
　　凤城翼的视线也同样飘过众人，随后自在的拉开椅子首先坐了上去：“几位不必客气。”凤城翼淡雅的声音传出。
　　听到他的声音在房间里的三个人同时回神，刚才他们居然看着这样的一位少年入神了。
　　“抱歉。”其中一位带头的男子首先开口道，随后也同样不客气的在凤城翼对面的位置上坐下，其他的一男一女也同样跟着坐了下来，男子朝着凤城翼身后的莫泊桑看了看：“您好，接下来我们要谈的事情比较隐秘，不知道可否请这位先生回避一下。”男子对着凤城翼开口。
　　凤城翼犹豫了片刻之后颔首：“莫先生，你去外面等我。”
　　“是。”莫泊桑恭谨的退了出去，因为他了解凤城翼的性格。
　　“我是LEGATS。”男子首先这样介绍自己，看着凤城翼的反应。
　　凤城翼笑了笑，他知道男子在观察他、试验他，“FedenalBuneauoflnvestigation。”凤城翼替着男子作接下来的话。
　　三人面面相视，首先有男子先笑了出来：“凤城先生果然是IQ200的天才，是的，我是FBI(美国联邦调查局)，叫KTEER。”
　　凤城翼将视线转向另外的两个人，其中一个是一头黑色长发穿着黑色晚礼服的女人，尽管女人有一头黑色的长发，但是从她深刻的五官来看，这个女人绝对不是东方人。
　　另一个人男人和这个FBI的男子一样，一头咖啡色的短发，笑起来眼睛仿佛眯成一条线。
　　“我们是ICPO(IntennationalCniminalPolceOnganigation亦刑警)，我是JOON。”男子介绍道。
　　“我是ELLy。”女人也就是ELLy介绍自己。
　　凤城翼的神色尽管很平静，但是凤城翼的心却是震撼不小，如果说FBI的出现让凤城翼隐隐约约感觉到事情的不简单，那么国际刑警的出现更是让凤城翼明白事情的严重性，到底是什么样事情让FBI和国际刑警同时找上了他。
　　压下内心几乎沸腾出来的震撼，凤城翼仍然平静着声音开口：“看样子你们对我作了很详细的调查，我对英美法系不了解，但是我知道公民的人身自由权，我不知道美国的宪法还是刑法或者民法有没有这一条规定。”平静的声音让三个人完全的看不出凤城翼的情绪，但是特意压低的声音带着一丝的冷意，却是让三个人一惊。
　　难怪这个少年才五岁就被称为IQ200的天才，他的胆识和智慧的确不是普通的人可以拥有或者相比的。
　　三个人彼此看了一眼，随后有FBI的KTEER代表他们发言：“为此，我们必须对凤城先生说声抱歉，但是事出有因还是请凤城先生谅解，不管是FBI还是ICPO我们谁都不愿意这件事情的发生，谁也不愿意为这件事情来打扰凤城先生的日常生活，但是我们找不到适合的人选，而且凤城先生又偏偏牵连了尤恩家族和凤城家族。”KTEER在说道这件事情的时候，神色格外的严肃，另外的两人也同样深深的皱着眉头。
　　“我并不是不通情理的人，合适的理由我可以接受。”凤城翼当然知道以退为进的道理，FBI和ICPO是什么样的机构凤城翼当然明白，如果不是事情的严重性，以他们的保密程度又怎么会找上自己。
　　“这个人，凤城先生应该不陌生吧。”JOON从西装的口袋内拿出一张照片。
　　凤城翼平淡的目眸在看到照片里的人时再也平静不下来，因为这张照片里的人不是别人正是失踪了很久的凤城日。
　　凤城翼紧紧的看着眼前的三个人，随后轻叹道：“单从外表看，这个人的确是我家那很久没有联系过的老头子，我的爷爷――――凤城日。”
　　凤城翼尽量用从外表看来形容，因为他知道这个世界上还有一个和凤城日长的一模一样的双生子――――凤城夜，尽管凤城夜的身体当年的确被火葬了，但是从他现在依旧活着的情况来看，世界上没有不可能的事情。
　　可是FBI和ICPO并不知道凤城日和凤城夜是双生子的事情，可是作为专业的人员，凤城翼的话当然也引起了他们的疑惑。
　　“不知道凤城先生所谓的但从外表来看是什么意思？”JOON问出了三个人心中的疑惑和不解。
　　“这个问题我们稍后讨论，我想知道的是你们找上我的目的。”凤城翼暂时将这个问题带过，现在他的情绪很乱。
　　三个人又开始了沉思。
　　“在找上我之前你们已经调查过我的身份，所以你们应该知道，不管是FBI或者是ICPO，如果我在任何一方面出意外，我想你们的上司一定会舍弃你们而不得罪凤城家族和尤恩家族的追究，既然你们也做好了这个打算，那么在我们的合作过程中，我至少有知道所有事情的全部，而来确保我是否要跟你们合作的理由。”凤城翼的话说出了事情的关键，哪怕是高高在上的FBI或者ICPO都不愿意得罪凤城家族和尤恩家族，所以上面在把事情交给他们处理的时候，同时也做了最坏的打算。
　　但是
　　三个人的目光重新对上了凤城翼，这个少年的身上有一股让人忍不住可以信赖的力量，让人的心可以稍微的平息。
　　所以他们决定相信凤城翼。
　　“作为FBI的调查员，我是因为九年前鬼吧的离奇死亡事故而来找您。”KTEER在说起那件事情的时候，脑海里飘过了很多的画面，心也跟着一颤。
　　“作为ICPO的成员，我和ELLy是因为最近全世界各地的离奇死亡事件而来找您的。”
　　JOON的脸色也同样的不好看。
　　“你们不会是想告诉我，这所有的一切刚好是照片里的这个人做的吧。”凤城翼有些调笑着他们。
　　“不。”这个时候三个人异口同声的说道。
　　“不？”这下凤城翼更加的疑惑了。
　　“对，不。”FBI的KTEER首先否认：“我们FBI并没有证据证明这是凤城日先生所为，我来找您就想您说的，因为我们扑捉到了和凤城日先生长的一模一样的鬼魂。”鬼魂两个字KTEER说的十分的肯定。
　　“对，不。”ICPO的JOON接着说：“我们国际刑警来找您是因为目前全世界各地所发生的那些离奇死亡的案件中，每一地方都有凤城日先生的踪影。”
　　凤城翼的心再一次的跟着震撼，鬼魂？踪影？凤城翼可以想到他们接下来想说的事情并不是这么简单，然而这里也不是说话的地方。
　　“还有。”KTEER接着说道：“关于尤恩隼斯勒先生的事情，他虽然是尤恩家族的人，但是他的真实身份也是我们FBI的情报员，关于这次他在鬼吧里所发生的事情，我们记录了全部的过程，如果凤城先生您允许的话可以选个时间我们一起来研究那一部片子，但是在此之前您必须确保您身体的健康，因为里面的镜头会影响到您的身心。”KTEER将事情挑明了说。
　　他不怕凤城翼拒绝，因为他知道这个少年虽然只有十六岁，但是FBI里面各色各样的人都有，而且凤城翼不是一个普通的人，光是他可以自由的进入鬼吧，而且那些漂浮在四处的鬼魂居然会自动的避开他，他们就知道。
　　再说，那天凤城翼进入鬼吧的情景当然也在他们的监视器里面。
　　听了他们的话，凤城翼紧皱着眉头，这个时候凤城翼口袋里的电话响了起来，一听这个铃声凤城翼就知道是谁打来的了。
　　“爹地。”接起电话，神情在一瞬间变得柔和，房间那个男人此时正含笑的看着他，所有的一切都可以迎刃而解。
　　三个人面面相视，光听声音他们知道打电话来的是凤城御。
　　对于凤城御和凤城翼的关系他们也调查过，所以他们知道凤城御和凤城翼是情侣，不，严格来说他们是夫妻，因为他们在荷兰已经结过婚了。
　　“宝贝，我饿了，回来一起吃饭。”凤城御的任性一向是不分场合的，这一点凤城翼比任何人都要了解。
　　“好，马上过来。”
　　挂上电话，凤城翼突然想到了一件事：“我很好奇，当时为什么你们找的不是我爹地，而是我？”严格来说这个角色凤城御更适合，不管是胆识还是各方面。
　　听到凤城翼的问题，三个人同时感觉到一股寒风吹过，那个男人他们并不是没有考虑过，只是他们根本连接触的机会都没有，而且刚好碰上了凤城翼接任了尤恩家族，再说这件事情发生在美国，所以在身份上来说凤城翼更加的合适，再说他们通过微型监视器发现了那些死灵不敢接近凤城翼之后，他们的心更加的肯定了这一点。
　　“有件事情请凤城先生如实以告，凤城先生是不是可以看见那些……。”后面的话KTEER没有说下去，因为他相信凤城翼明白。
　　“是。”凤城翼单字溢出，没有隐瞒的必要：“我想知道你们跟踪我到哪一个程度了？”不愧是FBI和ICPO对于他们的跟踪，他居然感觉不到
第三十七章 想要保护小翼的小青
　　不，不是没有感觉到，上次在他出车祸以前就感觉到有人在跟踪他，后面在普罗旺斯回来之后又碰上了车祸的事情，所以他理所当然的以为那些跟踪他的人就是秦瑞派来调查他的人，如果那个时候他再细心一点就会发现，那些人完全不是同一批人。
　　“凤城先生放心，凤城山庄和尤恩城堡内的保全太完善，我们进不去，当然也无从下手。”KTEER一脸失望的开着玩笑，当然这是其一，其二就是那个男人知道他们在跟踪，却没有任何表示。
　　这样的男人让他们对视一秒的勇气都也没有。
　　凤城翼也同样开起了玩笑：“其实我是不介意把这么美好的画面让大家看到，只是我家那个男人似乎脾气不太好。”
　　“相信我们之间会合作的很愉快。”KTEER代表JOON和ELLy说道。
　　“如果大家目前没有好的地方可以选择的话，我建议大家可以选择尤恩城堡，虽然我家暂时性住着很多……很多客人，但是我们需要一个隐秘的空间，而且所有的事情你们还没有跟我说清楚。”凤城翼承诺了这次的合作。
　　“那么三天后见，如何？”三个人商量了一下，同意凤城翼的看法。
　　凤城翼点头颔首随后略先走出了房间。
　　“翼少爷？”莫泊桑迎了上来。
　　“没事，先回家再说。”凤城翼淡淡的说道。
　　殡仪馆的大厅里进进出出的人依旧很多，凤城翼向家属打过招呼之后就走了，同时将这件事情交给了莫泊桑去处理，凤城翼相信莫泊桑可以处理的更好。
　　走出殡仪馆，莫泊桑将黑色的外套给凤城翼套上，空中那皑皑白雪依旧飞舞着，说不出为什么凤城翼突然有种六月飞雪的感觉。
　　今天的一切都超乎了他的想像，FBI和ICPO同时的出现已经不是最震撼的事情，最没想到的是尤恩隼斯勒居然是FBI的情报员。
　　凤城翼突然有种好笑的想法，会不会有一天凤城御也来告诉他，其实他也是FBI的情报员之一，那个时候的场面一定够有意思。
　　如果说九年前鬼吧的那场命案是凤城夜所为的话，凤城翼不会意外，只是那个时候的凤城夜也是鬼魂，他吸取了那些人的魂魄，这是毫无疑问的，但是他真正的目的是什么？
　　同样的，让凤城翼疑惑的是ICPO的那番话。
　　我们国际刑警来找您是因为目前全世界各地所发生的那些离奇死亡的案件中，每一地方都有凤城日先生的踪影。
　　这番话到现在一直回荡在凤城翼的耳边。
　　凤城日，你这个死老头到底在外面做了什么，那个时候季伯伯的婚礼没有出现，他们以为以凤城日的能力是不会出什么状况的。
　　但是如今ICPO都找上门来了，说明他们手头的证据不仅仅是怀疑而已。
　　将所有的疑问埋在心底，凤城翼倾身坐进了车内。
　　车子沿着车道开始了行驶，因为下雪的关系，路面比较的滑所以交警管的相当的严，在红绿灯的地方莫泊桑慢慢的停了下来。
　　凤城翼将全身靠在后面，窗外的雪花一片又一片的飘过，兴许是好玩，凤城翼也同样有了孩子气的念头，于是将车窗摇下，正在这个时候凤城翼的视线飘过旁边同样停着车的人那人的车窗刚好关上。
　　凤城翼的心也跟着紧张了起来。
　　因为那个人不是别人，正是跟他有着七分相似的凤城日。
　　见交通灯变成了绿灯，对方的车已经快速的开了出去，凤城翼对着莫泊桑大喊：“跟着前面的那辆车。”
　　莫泊桑所有疑问，但是听到凤城翼这么紧张的语气马上加快了速度跟了上去。rX米m
　　凤城翼紧紧的盯着那辆车，雪花飘在前面的挡风玻璃上有些模糊了视线，但是凤城翼相信刚才他看见的那个人的确是凤城日。
　　不
　　或者说是和凤城日长得一模一样的人。
　　脑海闪过一阵灵光，难道是凤城夜？
　　但是凤城夜明明已经死亡了，就算是鬼魂也不可能以这种形态出现，他虽然很少看电视，但是恐怖片还是看过几篇的，难道凤城夜会像电视里演的那样吸取了别人的灵魂而成了魔，给了自己另外一个躯体吗？
　　凤城翼轻笑的摇了摇头。
　　“后面似乎有辆车在紧紧的跟着我们。”伊尔一边握着方向盘一边对着后座的凤城夜说道。
　　“甩掉他们。”凤城夜头也不抬的说道，他现在没有那么多的心思去理会别人，刚刚虽然是一刹那，但是他很清楚凤城日控制了他的思维，所以才会将那窗户给打开，好在凤城日的意识够短，不然不知道会发生什么事。
　　日，你就是那么不愿意跟我在一起吗？
　　凤城夜握着手的力道加深了，五指已经陷入了掌心里，却仍然感觉不到痛，深紫色的目眸里满是恨意。
　　日，既然你非常这么喜欢外面的白天，那么我带着你进入永远的黑暗里。
　　心终于在那一刻定了下来，但是在此之前我还有一件非做不可的事情。
　　“该死的。”莫泊桑低语，对方那不要命的开车速度是莫泊桑望尘莫及的。
　　虽然美国的马路非常宽阔，但是一来莫泊桑根本就不是在玩命的人，二来他的后面还坐着凤城翼，哪怕借他一百个胆子，他也不敢玩命。
　　眼看着对方的车离他们越来越远，这个时候小青跳上凤城翼的肩膀。
　　“让我去。”幼嫩的声音轻轻的传进凤城翼的耳里。
　　“不行。”凤城翼在第一时刻回绝道，他不放心，虽然小青跟他在无极岛待了那么久，他的力量已经不比从前，但是这里是人界，这里的灵力没有无极岛那么纯，何况万一对方是凤城夜的话，他怕小青有危险。
　　小青再怎么说还只是个孩子。
　　“没关系的，小翼，我也要学会保护小翼的。”小青青绿色的目眸对上了凤城翼金色的目眸，“这是我作为天界神兽该做的事情。”
　　每个人都有自己的尊严，六神兽不是天使，他们的地位是天地赋予给他们的荣誉，是直属于天帝管辖的。是天帝创造了他们。
　　心轻微的被触动了，头终于点了下来。
　　车窗被打开，青色的影子转眼间消失在凤城翼的视线里，不知道为什么心非常的不安。
　　小青，但愿你不会出事，不然凤城翼这一生永远都不会原谅自己。
　　车子开进了尤恩城堡，凤城翼掩去所有的情绪走进了大厅。
　　中途因为去追逐那辆车而延迟了时间，这会儿大家都已经饿得肚子咕噜咕噜的叫了，凤城翼带着歉意的看着大家。
　　晚餐马上端了上来。
　　“没胃口吗？”凤城御细心将虾拨了壳放到凤城翼的面前。
　　“嗯。”凤城翼点了点头，确实是没什么胃口，这几天胃口似乎越来越差了。
　　夹起凤城御拨好的虾，才放进嘴里，一股恶心而难闻的腥味将整个胃翻山倒海了起来，凤城翼强忍着即将吐出的东西马上冲进了卫生间。
　　接着就是一阵又一阵的恶心，凤城御在第一时间冲了进去。
　　“宝贝？”担心的神情看着凤城翼苍白的脸色。
　　凤城翼已经吐得差不多了，全身虚弱的靠在凤城御怀里，眼睛十分的疲惫，身体也十分的疲惫，感觉全身都很疲惫。
　　凤城御不知道女人怀孕的时候是什么样子的，但是他的母亲曾经怀着尤恩傲的时候似乎也是经常的呕吐。
　　难道男人怀孕也会这样吗？
　　凤城御皱着眉头想不通。
　　温柔的将凤城翼抱起，路过客厅的时候不忘吩咐下人准备些清淡的粥和酸梅汤，一到房间里，凤城御做的第一件事情就是给凤城翼洗澡。
　　不只是因为凤城翼怕脏，而是因为不管人的心情有多么糟糕，洗一下澡可以调节一下心情。
　　相当于可以洗去身上的灰尘。
　　看着凤城翼已经睡着的脸庞，凤城御轻柔的拂去他眼角的发丝，宝贝其实我都懂，我知道你为什么会这么努力，不是因为你关心他们、也不是因为他在乎他们。
　　而是因为你想努力的让自己的灵魂苏醒，你想努力的告诉我，你我之间的爱是对等的。
　　但是宝贝你知道，天言里有一句话叫做：凡是莫强求。
　　一切都顺着命中注定的脚步去走，你的灵魂终究会苏醒的，就像神子已经开始在你的肚子里孕育一样。
　　所以宝贝，心不要太急。
　　这就是统领天界的男人，天帝相当于一国之君，君王的心如果过于着急，那么国家很容易陷入动荡，子民的心也会跟着沉浮。
　　将被子微微的往上拉了些，随后走到书房拨通了费斯的电话，原因只有一个要他们连夜搭着凤城集团的私人飞机来美国，说实话论医生如果不是费斯凤城御放不下心，毕竟宝贝现在是凡人，他的身体也是人类的身体，所以找医生绝对费斯够格。
　　再者宝贝现在怀孕了，在食物方面都要小心才是，尽管卡杰没有照顾过孕妇的经验，但是论细心程度，也非卡杰莫属。
　　毕竟在卡杰的心里凤城御之于他是高高在上的主子，那层门槛他永远也跨不过，这和卡杰当初在神农岛刚醒来初见凤城御有关，而凤城翼之于他就像自己的孩子一样，从凤城翼很小的时候卡杰就费了很多的心思去料理食物。
　　之后凤城御又回到浴室将自己梳理了一番，走到试衣间随意的套上睡衣和睡裤下楼。
　　众人你推我、我推你的想过去问，但是都不敢过去，任谁也无法想像这里都是年过三十和年近三十的人居然都会害怕一个人，害怕到不敢靠近。
　　最后不是叁走了过去。
　　“叔叔，小翼没事吧？”叁皱着眉头非常的担心，当然其他人的脸色也不亚于他。
　　在这么多人中间凤城御对叁的印像是不错的，这个孩子话少，而且性格也比较沉稳，也许说孩子是过了点毕竟他们之间的年龄也相差不多。
　　但是在六人组的眼里凤城御就是他们的长辈，而在凤城御眼里他们就像凤城翼一样，是个孩子。
　　“没事。”凤城御淡淡的说道，尽管声音有些冷，但是这对他们而言已经够了。
　　凤城御从下人的手中接过他之前吩咐的清粥，走过冥尹身边的时候说道：“费斯和卡杰今天午夜或明天凌晨会抵达这里，到时候马上通知我。”
　　“是。”冥尹对凤城御的忠心是豪无疑问的，就你凤城御对他的信任一样。
　　众人的视线随着凤城御的身影，直到他消失在楼梯口。
　　这里没有人不认识费斯的，全世界屈指可数的医学界权威，而且是全能的，这会儿凤城御居然说费斯会在凌晨抵达，说明了凤城翼的情况不是那么乐观。
　　于是那一群刚刚还因为凤城翼那一句没事而放下心来的众人，这会儿又因为凤城御的这一句费斯凌晨抵达而提心吊胆了起来。
　　其实凤城御说这一句多少有些戏弄他们的意思存在，谁叫他的宝贝现在身体不舒服，他当然也不能让那群小子太舒服了。
　　凤城御端着粥上了楼，将手中的粥放在床头柜上，随后将凤城翼的身子抱了起来，让他靠在自己的怀里。
　　“爹地？”凤城翼闭着眼睛低声叫道，这个世界上可以这样接近他的只有一个男人。光闻味道凤城翼就知道而此刻接近他的那个男人就是占据了他整颗心的男人。
　　“肚子饿了？”低沉的声音只有在面对着凤城翼的时候才是这样的温柔，最让凤城翼沉迷的温柔。
　　“嗯。”凤城翼睁开迷茫的眼睛微微的点头，可能是因为睡眠的比较充足的关系，此时的脸上看起来非常的红润。
　　像是熟透的樱桃一样，让凤城御看了都忍不住入迷。
　　凤城翼躺在凤城御的怀里，从被窝里伸出白皙的手摸了摸凤城御的俊美的脸庞，因为睡了一觉而没有喝过东西的喉咙有些干涩：“爹地的脸瘦了很多。”
　　沙哑的声音有着浓浓的心疼和不舍，其实最辛苦的是爹地吧，明明可以做却为了他不能做，生怕一旦插手会影响他的命运。
　　“傻瓜。”凤城御抚摸上凤城翼摸着他脸庞的手，“宝贝，有时候能够这样关心一个人、能够这样在乎一个人、能够这样为一个人而心跳，也是一件很幸福的事情，我活的够久、够久了，在宝贝没有出现之前，我甚至不知道自己活着是什么样的感觉，每天坐在那高高的位置上，不屑的看着三界的一切，我轻视这人界最平凡的人类，但是却是这最平凡的人类让我明白了这个世界上最平凡的感情就是爱情，纵使你高高在上，也不该忘记这种最平凡的感觉。所以宝贝，谢谢你让我明白心动是这样快乐的一件事情。”
　　凤城翼的眼眶感到有些湿润，仅仅是一会儿的功夫，泪水便再也克制不住的流了下来。
　　也许他高傲、他骄傲、他自信、他冷漠、他温和，他一切的一切都让人觉得尊贵和理所应当，但是没有人明白这些光环的背后只是一颗年少的心，他也同样是个孩子，同样需要人的关心在乎。
　　即使他的IQ再高，而这个人凤城翼已经拥有了。
　　正当两个人感性的望着彼此时，凤城翼的肚子里发出了不争气的咕噜声。
　　“不是我。”凤城翼红着脸在第一时间马上否认。
　　凤城御磁性的笑声丝毫不给面子的传了出来，其实感情就是这样，该任性的时候就要任性，太迁就、太勉强的感情只会让彼此被束缚住。
　　“不准笑。”凤城翼微怒道，然而因为凤城御的笑声，那白皙的脸蛋却是更加的红润了。
　　“凤城御，不准笑，本来就不是我的肚子在饿，好不好。”凤城翼那抚摸着凤城御脸庞的手用了些许的力道。
第三十八章 日夜
　　“痛，宝贝。”凤城御的脸庞绝对留下了被捏过的痕迹。
　　“我说了不是我的肚子在饿。”凤城翼再一次的确认道，希望凤城御也能明白。
　　“ok，既然如此那么宝贝你说，是谁的肚子在饿，不会是我的吧？”凤城御一边揉着自己的脸，一边问道。
　　“当然是里面的这个小家伙。”凤城翼说的斩钉截铁，面子问题最为重要。
　　“你啊……。”凤城御点了点他的脑袋，拿起床台柜上已经开始温热的清粥，“先将就着吃些，等明天卡杰来的时候，让卡杰去研究下，哪些饭菜比较适合你。”
　　凤城翼乖乖的张开嘴巴，粥的味道比较清谈，将口中的粥咽下：“卡杰明天要来吗？”有一个月么见他了，说实话吃饭还是卡杰的手艺最合他的心意。
　　“这下该高兴的是你了，顺便让费斯看看你的身体状况。”凤城御一边说，一边又喂上一口，不知不觉中满满的一碗粥已经吃的差不多了。
　　“不行了，已经很饱了。”凤城翼摇了摇头，吃的太多也不舒服，怕到时候又反胃，像刚才那样吐个不停。
　　凤城御将凤城翼的上半身靠在枕头上，随后将碗拿了出去，又走进浴室为凤城翼拿来了湿湿的毛巾，替他擦干净嘴巴。
　　“爹地如果做保姆一定是个很细心的保姆。”凤城翼看着凤城御的一举一动，很诚恳地说出心里的想法。
　　“宝贝以为这个世界上有人请得起我？”凤城御自大的放话，“若说保姆这个世界上有谁比得过他。”
　　是啊，有谁比得过他呢。
　　“如果这会儿卡杰听到他的一向敬爱的少爷这样夸奖他，一定会感动得流泪。”凤城翼可以想象那幅盛景。
　　“在想卡杰了？”凤城御掀开被子坐进床上，将凤城翼拥进了怀里，手环过凤城翼的腰身，掌心贴着凤城翼的肚子，不知道是不是心理因素，凤城御甚至感觉到那原本平坦的小腹开始有些微微的凸出了，肚子里似乎传来了一股股的暖意。
　　手心轻柔的抚摸着，温柔的声音有些不舍：“让你辛苦了。”
　　凤城翼靠在凤城御怀里的头摇了摇，手同样附上了凤城御贴着他肚子的手，轻柔的声音柔和的溢出：“爹地，这是凤城翼生生世世的荣幸，因为我的心甘情愿，能够拥有你的孩子是我做梦也不敢妄想的，何况我们的宝宝是这样的让人爱不释手呢？”
　　想起那个和凤城御有着一样的目眸、一样发色的宝宝，凤城翼的心就有股感觉，像是被什么东西股住了一样。
　　那个孩子真的很像这个男人的缩小版呢,一样的骄傲、一样的自大。
　　“不要在心里偷偷骂我，那个小子怎么跟我比。”凤城御有些吃醋的抗议，甚至可以想像那个小子以后跟他作对的样子。
　　迟早要把那个死小子处理掉，凤城御狠狠得的想。
　　“爹地可不许背着我欺负他。”凤城御的性格，凤城御了如指掌，如果这个男人会因为宝宝是孩子而手软的话，那么他就不是那个高坐在帝位之上的男人了。
　　因为君王无情，凤城翼深信这句话。
　　凤城御待笑不语，如果说这个世界上还有谁能够了解他的话，那么一定是他怀里的宝贝，那个死小子，他是很想欺负，看着那张幼嫩的脸有些委屈的样子，真的很赏心悦目呢。
　　“爹地。”凤城翼轻唤着游神的男人。
　　“嗯？”凤城御颔首问道，头低下，看向怀中的少年。
　　“今天去参加尤恩隼斯勒的葬礼了。”凤城翼犹豫了片刻之后说道，他相信凤城御知道这个尤恩隼斯勒是谁。
　　“然后呢？”凤城御吻着凤城翼的耳边，将头埋进凤城翼的发丝间。
　　“我碰到了三个人，我想爹地或许知道那三个人的身份。”凤城翼抬起头，唇划过凤城御刚好吻着他耳边的薄唇。
　　两人的心同时荡起了涟漪，唇不自然的交缠在了一起，最后还是凤城御略先离开了那让他留恋忘返的地方。
　　“FBI和ICPO吗？”凤城御脑海里想着唯一可能找上凤城翼的组织，当初他们的目标应该是他，后来放弃了，凤城御知道他们放弃的原因，只是没有表示。
　　“恩。”凤城翼点了点头：“ICPO说目前在全世界各地发生的离奇死亡案件可能跟爷爷有关，FBI意思是九年前发生在鬼吧的那件离奇死亡案件中出现了不可思议的事情，那个最有可能的嫌疑人就是凤城夜，爹地，我不明白，凤城夜明明已经死了，为什么？或者说他也像目前一样，他的灵魂在当时逃离了身体，那么他现在这样做的目的是为什么？
　　我去过鬼吧，那些弥散在四周的都是没有了灵魂的死灵。爹地，是凤城夜的鬼魂吸取了那些人的灵魂所以才让他们变死尸的吗？
　　还有，爹地我虽然不愿意相信电视上演的恐怖片，但是有些事情我真的难以理解。”凤城翼清澈的眼睛毫无杂念的看着凤城御，毕竟他还是个十六岁的少年，有些事情、有些东西已经超过了他可以想象的范围。
　　但是凤城翼的话提醒了凤城御，虽然期间他也想过凤城夜没有死，鬼吧他也去过，那里的确很阴森，如果他没有及时下了结界的话，或许冥界的厉鬼到时候就会被那里的怨气给引起上来。
　　当他还是凤城御的时候，他也怀疑过凤城夜真的死了，但是他向季洛确认过，但是凤城夜的尸体得确被火化了。
　　后来的事情过于平静他也懒得去想，九年前鬼吧的事情也是现在才知道的，当时的美国政府保守的很严密。
　　再说那时的他根本就对别的事情没有兴趣。
　　可是现在他的灵魂苏醒了，虽然骨子里还是凤城御，他的逻辑思维还是凤城御，但是他的灵魂同样是天界那高不可攀的帝王。
　　所以在看待事情的方面也会有另一层的理解。
　　凤城夜的死的确不是事情的结束，其实而是所有事情的开始，也许九年前凤城山庄的那件事情，他并没有想过自己真的会死，如果那时他的力量恢复了起来，即使当时凤城日赶到也打不过凤城夜。
　　但是凤城御承认，凤城夜的的确是聪明的，虽然他没想过死，但是他也做出了如果真的会死，而该面对的下一步步骤，所以才会有今天的事情。
　　不，似乎自己有哪里想错了，如果凤城夜当时没想过自己会死，那么他来凤城山庄的目的是什么？
　　如果只单纯的想要报复凤城家族的人，他根本不需要这么下苦心。
　　不过凤城夜是个疯子，疯子的思考常人是无法理解的。
　　或许……
　　脑海想过一阵灵光，当时出现最晚的是凤城日，所以没有可能他所做的一切都只是为了吸引凤城日的注意，凤城家族并不是最后的目的。
　　那么他吸引了凤城日的注意之后，他的下一步准备做什么？
　　“爹地？”凤城翼抬头看着皱着眉头的男人，手附上凤城御的眉：“爹地的额头很漂亮，所以不适合皱眉。”
　　凤城御握住凤城翼的手：“宝贝，有些事情到了一定的时间它自然就会发生，所以不要总是想着它的结果是什么，我们只要顺着它的路线去走，在结果发生之前将他改变就好。”
　　“不是所有的人都是爹地，都可以改变，但是有个人可以依靠的感觉真的不赖。所以爹地，当凤城翼碰到自己解决不了的事情时，就会将事情毫不犹豫地丢给凤城御，爹地说这样好不好？”凤城翼享受着凤城御给与的温暖，声音酝酿着撒娇的味道。
　　“乐意之至。”凤城御笑着承诺。
　　捏了捏凤城御笑的令人叹息的俊脸，凤城翼继续说道：“为了让事情了结的更加彻底，所以我约了FBI和ICPO在三天后来这里，将事情的前因后果详细的了解一下，随后我就走出了殡仪馆，在等红绿灯的时候，我发现了一件不敢相信的事情，我透过玻璃发现隔壁一辆车内坐的是一个和爷爷长的一模一样的男人，一瞬间，我明白里面的人不是爷爷就是凤城夜，所以我当时马上要球莫泊桑跟踪他们，但是对方的车技十分高超，而且莫泊桑因为有我在也不敢随意的乱开，眼看着车辆就要跟丢的时候小青提出让他去跟，对了小青，我几乎忘记他，小青到现在还没有回来。”睡了一觉几乎将小青给忘记了，凤城翼才想起至今未归的小青。
　　“爹地，小青不会有事的对不？”凤城翼的神色十分的紧张。
　　那条蠢龙居然去跟踪了，该死的，太冲动了。
　　凤城御的心里飘过一丝不好的预感。
　　“不会有事，不管怎么说宝贝都不敢忘记他曾经是我坐下青龙。”是的，神兽的灵魂不会死，但是灵魂会被吸收，就像人的灵魂一样。
　　“真的？”尽管凤城御这样说，单是凤城翼的心还是感到不安。
　　“真的。”凤城御保证，“乖，睡觉吧，不然身体会吃不消的，别忘了你的肚子里还有一个小子。”
　　“爹地别小子、小子的叫，给宝宝取个名字吧。”凤城翼听到凤城御说起了宝宝，心情也不自觉地跟着放松了起来。
　　天母诞生、爱洒人间、神子降临。
　　凤城御的脑海里飘过当年天柱上的预言，这个婴儿是神之子，所以他的孩子是神：“洛斯奥。圣。”
　　“洛斯奥。圣，圣儿。”凤城翼的口中喃喃自语。
　　圣儿，他和他爹地的孩子。
　　眼睛慢慢的闭了起来，许是累了，凤城御将凤城翼的身子抱到床上，自己也准备躺下的时候，收集突然的响了起来。
　　深怕说话声吵到凤城翼，凤城御拿起手机下了床。
　　“我是凤城御。”低沉的声音透过手机的话筒传进了对方的耳朵了。
　　“族长，我们再一个小时可以抵达纽约。”费斯醇厚的声音从另外一边传了出来，早点给凤城御信息。
　　“嗯。”凤城御回来看了看床上熟睡的凤城翼，沉思了片刻：“到了尤恩城堡先休息吧，不用上来打扰了，所有事情明天再说。”
　　“是的，费斯明白。”费斯挂上了电话，看到卡杰迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“小少爷没事吧？”纵使睡着了还是在担心着凤城翼，对于这个平时有些傻傻的小白兔，费斯还真不知道该如何是好。
　　“没事，我们马上可以到了，你再睡会儿。”费斯柔着声音安慰着卡杰。
　　但是费斯不知道也是因为卡杰对凤城翼无私的疼爱和付出，才是感动了凤城御，所以才让凤城御在后来破例将他们带回了天界。
　　可见：辛勤的付出总是会有回报。
　　当然带卡杰回天界局对不是一件简单的事情，因为天界没有人界的一切厨房用具，所以那豪华而威严的天宫里，总有一些不伦不类的现代家具的存在。
　　阴森的寂寞环绕在四周，过了午夜十二点的鬼吧，客人却是越来越多了。却没有人发现这些被死灵围绕的空间是多么的黑暗和肮脏。
　　然而纵使鬼吧内的情形再怎么热闹，在这科技发达的世界里，房屋的隔音效果却是绝对一流的。
　　鬼吧的地下室是凤城夜休息、藏身的地方。
　　并不是说凤城夜偷偷摸摸，只是他喜欢黑暗。
　　说是休息室，其实就是一个豪华的房间，里面的设备和装潢比起六星级的酒店丝毫不让。
　　而这一刻这样一个豪华的房间里正上演着活生生的春宫图。
　　令人纳闷的是春宫图的角色却只有一个。
　　夸大的床上放着各色各样的东西，其中最夸张地就是那超大型的男性阴茎。
　　秀美的男人躺在床上，雪白的肌肤全身赤裸的暴露在空气中，男人的双腿被夸张的拉开，那高昂挺立的欲望正在兴奋得叫嚣着，后庭被塞入的就是比床上的男性阴茎模型稍微小一号的阴茎，深紫色的目眸满是泪水，牙齿紧紧地咬着下唇，硬是不让自己的声音发出来。
　　男人的前面站着一个跟他长的一模一样的男人，然而那人的气质不同于男人的温和，那人的气质看上去十分的阴冷。
　　那人的手缓缓地伸出，抚摸着男人的脸庞，然而手轻易的穿透了男人的脸庞，男人的心被狠狠的打击着。
　　因为那个跟男人长的一模一样的男人不是人，而是鬼魂。
　　凤城夜邪笑的看着在床上妩媚的凤城日，那深紫色的目眸紧紧地盯着凤城日一缩一闭的后庭。
　　“哥哥，我最亲爱的哥哥，你叫啊，哥哥的声音是这世界上最动听的声音，所以你叫啊。”凤城夜看着凤城日紧闭的双唇，心开始泛起了怒意。
　　“不叫是吗？日，你还是要这样拒绝我是吗？就像当初一样，你违背了自己的誓言，违背了你对我的承诺，你娶了那个女人。”凤城夜的脸色开始变得更加邪恶。
　　随着凤城夜身上黑色力量的伸延，原本还只是一个魂魄的他，渐渐的有了实体。
　　“日，你别担心，虽然我现在的身体只能维持几分钟，但是我一定会让你叫，让你在我的身边叫。”
　　凤城夜伸手拔掉了那插着凤城日后庭的SM阴茎，脱下了自己的裤子，那因为凤城日而变大的坚挺突然之间跳了出来。
　　凤城夜抬高凤城日的腿，搭在自己的肩膀上，将自己的坚挺狠狠地挺了进去。
　　“啊……。”凤城日再也忍不住的叫了出来，与冷感的器具不同男人的灼热而有存在感，凤城夜不断的撞击着凤城日敏感的地方。
　　惊觉自己的失声，凤城日又将唇闭了起来。
　　“你不叫是不是？日，你不叫是不是？你一定在那个女人的身上才会呻吟是不是？你逼着我看你和那个女人做爱是不是？”凤城夜的思维已经回到了那个晚上。
　　心一次又一次的流着鲜血，痛得没有了感觉。
　　如果没有那一次，凤城夜仍是那个开心的唤着凤城日哥哥的少年，但是这个世界上没有如果。
第三十九章 追忆（一）
　　绿莹莹的草地上一八岁孩子睁大着清澈的眼睛仰着头看着碧蓝的天空。
　　尽管孩子身上破旧的服装洗的泛白，却是掩饰不住孩童身上纯净的气质。
　　孩童有一张十分秀美的脸蛋，那深紫色的目眸更是能渗透人的心灵深处，着实难以想像这个世界上有这般美丽、且纯紫色的眼睛。
　　孩子仰着头像是在思考什么，那一刹那那连天地也仿佛与他融为一体了。
　　“爷爷，外面的世界也是像这蓝天一样美丽吗？”孩子睁着无辜的目眸好奇的问着，那双眼睛内闪烁着掩饰不住的亮丽。
　　年近七十的白发老者慈祥的看着孩童：“孩子，外面的世界复杂的让人心寒，你还小不懂。”
　　“那等我长大了、等我懂了是不是可以去外面的世界？”那意思期盼的目光看的老者的心很酸。
　　这个孩子本来该是天之骄子，和那个孩子一样。
　　然而仅仅是出生相差一分钟的时候，却变成的两个完全不同的人生，老者知道这是族规，他无法改变只是他无法看着当年眼睁睁的婴儿去死。
　　“爷爷？”孩子不懂老者眼里的悲伤，这个岛屿上没有别人只有老者和孩子两个人。
　　外面复杂的时间孩子也无从知道，听着老者跟他说的一切，对孩子而言，那个世界无疑是吸引着他的心的。
　　老者是个很尽职的老人，从孩子很小的时候，就开始相信教育他一切的知识，孩子也是个天赋很高的孩子，对于老者教导的东西都能很快的接受。
　　然而懂得越多，心里想的也就越多，即使他是个单纯的孩子。
　　“爷爷，你看？”孩子惊奇的指着一边叫道。
　　顺着孩子的叫声，老者望去。
　　心开始变得紧张，额头也开始溢出了汗水，不会变的这么巧的吧。
　　可是这个世界就是有那么多的巧合。
　　平坦而一望无际的草原上出现了黑色的洞漩，随后从黑色的洞漩中出现一个小孩子，小孩子一身的绚丽着装显得高贵而优雅，温和的气质更是显示了孩子的良好的教育。
　　从洞漩里走出的小孩子，自信的目眸扫视着这个一望无际的草原，随后他的视线对上那个有着深紫色目眸的孩子时，再也移不开了。
　　两章一模一样的脸庞，穿的破旧的孩子看上去比较的害羞、另外一个看上去比较的自信。
　　但是确实同样的美丽。
　　自信的不妨一步一步的来到那个孩子的面前，伸出白嫩的手：“我是凤城日，你的哥哥。”
　　凤城日知道那个就是他的弟弟，虽然这件事在神农岛是禁忌，但是母亲告诉过他，他还有一个双胞胎弟弟，因为家族的规矩，凤城机组每一代只能又一个继承人，所以在这个弟弟一出生的时候，就被那些长辈认为是不祥而想杀了。
　　幸亏那是其中一个长辈的不热心才抱着慢他一分钟而出生的弟弟逃走。
　　只是凤城日没有想到居然在这里碰到他们。
　　“哥哥？”小孩子不明白的看着凤城日，天真的脸上有着深深的疑惑，“我叫夜，凤城夜。”
　　因为凤城日的出现，于是老者讲起了关于凤城夜身世的故事。
　　凤城日的心却是奇异的疼，心疼这个弟弟的天真、也心疼上天对他的不公平。
　　凤城夜倒是没什么感觉，因为从来没有拥有过，所以更不会明白失去的痛苦。
　　只是他好开心，好开心有个哥哥，这样温柔的哥哥。
　　从那之后这个被成为虚怀的岛屿里总有两个漂亮的孩子在追逐着，知道那一年之后，那个抱着凤城夜淘金无极岛的老者永远的闭上了眼睛。
　　“哥哥，爷爷死了，爷爷死了……”凤城夜的目眸里一滴又一滴的流着眼泪，对他来说老者是他最亲的人，这份生死离别的痛谁也无法体会。
　　“哥哥，夜以后是不是有时孤零零的一个人了，哥哥回去了之后，夜是不是又是一个人了。”
　　“不会，夜还有哥哥。”凤城日轻盈的擦去凤城夜眼角的眼泪，不知道为什么每次听母亲偷偷的跟他说起这个无缘的双胞胎弟弟时，他的心总是克制不住的疼。
　　而如今凤城夜的眼泪更是叫他疼的难以自拔。
　　幼小的心尚不明白这是怎么回事，然而单纯的承诺却永远的留在了凤城夜的心里。
　　“可是哥哥要走，哥哥等找到了神果之后就会离开，离开这里，离开我。”一想到从今以后再也看不到哥哥了，凤城夜干脆大哭了起来。
　　爷爷也死了，哥哥也要走了，他以后该怎么办？
　　“不，哥哥带夜一起走，一起离开这里，外面有我们的城堡，哥哥养着夜。”凤城日抱着怀里同他一样大的孩子，心再也无法控制了。
　　人的心果然是最自由的东西，任凭谁也无法掌控。
　　“可是……可是……“凤城夜不敢相信的看着凤城日：”真的可以吗？”
　　“小傻瓜，当然可以，因为我是凤城家族未来的继承人。”凤城日高傲的脸上闪现出凤城夜从未见过一面。
　　那一刻小小的心里跳的异常的快。
　　凤城日身上一直带着的自信是那么耀眼，仰起头看着这张跟他一样的脸，然而那张脸确实永远的吸引了他的视线。
　　“哥哥，要永远记得今天的话哦，要永远的跟夜在一起，永远。”凤城夜那张伤心的脸终于溢出了笑容。
　　“永远。”凤城日也同样微笑着。
　　却没有人知道，日和夜永远不可能在一起。
　　永远不是彼此的朋友，一方给不起，另一方也握不住。
　　就像黑夜永远掩饰不了白天的光彩。
　　白天也永远无法懂夜的黑。
　　五年后。
　　“哥哥，我们走进迷雾森林了，这里一圈绕着一圈，走来走去都是在同一个地方。”十四岁的少年没有了五年前的羞涩，这五年来凤城日教会了他很多东西。
　　凤城夜那面是一个很丰富的世界，但是如果哥哥可以永远陪着他，那么总是留在这里也没有关系。
　　可是哥哥要出去，出去继承那个凤城家族，那个抛弃他、却把哥哥抢走的家族。
　　看着凤城日柔和的脸庞，眼光中不自觉的流露出初恋般的爱意，哥哥，我会变得更强，更强的保护你，总是我是永远在你背后的夜，只能瞒着所有的人在夜里才可以出现的夜。
　　只要有哥哥的地方夜就不会在乎。
　　凤城日的实现飘过凤城夜的目眸，伸手揉了揉凤城夜那头已经到了臀部的黑发。
　　柔顺的长发披散在少年娇柔的肩膀上，那看着啊爱意的目眸带着少女的梦想，却不同少女的娇柔，无形之中又过了一般少年的刚毅。
　　同样的溢出同样的笑容却是带着不一样的味道，凤城日的笑容的宠溺的，而凤城夜的笑容是天真的，天真的背后带着一股凤城日从未看见过的忧郁和害怕。
　　却也是坚强的。
　　“夜是在害怕了，害怕我们走不出去，还是夜以为区区一个迷雾森林可以挡得住我？”凤城日的语气不同于凤城夜的柔，带着属于凤城家族继承人的狂傲。
　　那是当然的，这个少年可是从小被培养成家族的继承人，他背后所受的教育、所学的礼仪都是帝王之学。
　　“夜当然相信哥哥，因为哥哥是夜的哥哥。”凤城夜的眼睛也开始同样的染上自信，相信眼前这个少年。
　　只是我多么希望这一刻我们走不出去，藏在心里的话，凤城夜永远也没有说出口。
　　凤城日看了看四周，眉头微微的皱起，迷雾森林不可能同时困住两个人，如果这个时候两个人分开走的话，说不定走出去的可能性会高点。
　　于是这样想起凤城日提议：“夜，我们从两个方向向前面前进，知道走出这个树林，在前面相见，但是我们都留下记号，如果走散了，就可以按着原路寻找，夜相信哥哥，不管夜迷失在哪里，哥哥都可以把你找到。”
　　“嗯，我会等着哥哥来找我。”凤城夜荡起迷人的笑容，哥哥，但愿你找不到我，这样哥哥才会追逐着我的脚步，知道我们走到生命的尽头……
　　“嗯，一言为定。”
　　随后两个人分开了岔路，这是这六年来他们第一次分开，尽管心里有些不舍，但是神果是凤城日必须要得到的东西。
　　这是作为凤城家族的继承人拥有力量必不可少的一部分。
　　凤城夜没有过过外面的生活，当然可以再这里过一辈子，但是凤城日不同，他是习惯了外面世界的人。
　　习惯了用温泉泡澡，习惯了喝着牛奶、橙汁，习惯了该在温暖的羽绒被，习惯了开着空调，习惯了无聊时弹弹钢琴……
　　所以凤城日想要力量不只是因为凤城家族，而是他想出去，他想带着凤城夜出去，让他去看看外面美好的世界。
　　不过有一件事他一直没有想到，他是凤城家族的继承人，那个有用深紫色目眸的凤城夜同样也是，所以凤城夜也同样可以得到力量。
　　与凤城日分开之后的凤城夜一边小心翼翼的开着四周，一边留下记号，那个记号是简单的一个日字。
　　他也同样想拥有力量。
　　这是什么地方？
　　凤城夜疑惑的看着四周，目眸内闪过惊讶和惊喜。
　　走开树林眼前是山峰，山峰下是一个碧蓝的水潭，无极岛上的东西本来就纯净，然而这个水潭的水给了凤城夜一种更加温暖的感觉。
　　身子不自觉的走了过去，手轻轻的触目着水潭里的水，感觉有一股力量从他的手心里传来，很神奇也很引人遐思。
　　尽管这里的水非常的纯净，但是却看不见湖底，凤城夜感到十分的好奇，为什么这么纯净的水会看不清水潭的底部，那里隐隐约约有着更吸引人的东西。
　　脚步迈进了水潭，凤城夜是从小在这里长大的孩子，对水的习性自然不是一般的好。
　　已经半个身子入了水池里面，可是奇怪的是脚似乎还触摸不到水潭的底部，感觉自己像是腾空在半空中一样。
　　犹豫了片刻之后凤城夜将自己的身体沉入了水潭里面，明明是水里，可是却还可以睁开眼晴看清楚这里的一切，水潭里的气体更是异常的清晰。
　　不过所有清晰的气体似乎都是从一个地方传来的，顺着那道清晰七夕的流出点，凤城夜慢慢的游了过去。
　　心顿时惊讶的说不出话来。
　　这里，这里是？
　　凤城夜顺着这个气息找到了一个出口，凤城夜伸出手想进入那个出口，可是似乎被什么东西挡住了，确实怎么也走不过去。
　　于是他又不死心的试了一次，结果还是一样。
　　也许这里藏着一道无形的门，就像哥哥说的，凤城家族是天帝留在人家的神族。
　　那么这个世界上还有很多的可能性存在，凤城夜睁大着眼睛好奇的看着里面的一切，因为视觉有限，入眼的东西其实并不多。
　　四处都是平原，似乎还开着五彩的百花，那些花让凤城夜说不出的漂亮，哪里的阳光也似乎特别的柔和，至少在凤城夜看来是这样的。
　　虽然隔着无形的门，但是从里面传出来的气息确实怎么也隔不住。
　　突然眼前出现了两道身影，凤城夜的心吓了一跳，想赶紧躲开，免得被人家发现他在偷窥。可惜的是，根本没有可以躲的地方。
　　于是凤城夜就这样和那两个人大眼瞪小眼了，然而让凤城夜郁闷的时候，他们只是紧紧地盯着他一会儿，随后两人坐在一边看是说起了话。
　　凤城夜听不见他们在说什么，但是从他们一张一合的嘴唇上凤城夜可以确定他们在说到。
　　但是他们这样在他面前光明正大的说话，难道不怕他听见吗？凤城夜心想。
　　然而他的想法还没有被证实，又远远的有两个人向这边走了过来，凤城夜的眼睛莫名的睁大，那两个人根本不是走了过来，二十飞了过来。
　　不……不……
　　那两个人，根本就不是人，他们的身上似乎还有一对很大的翅膀，象征着纯洁的翅膀，凤城夜不敢相信了擦了擦眼睛，真的是翅膀。
　　但是不知道为什么背上长了那么大的翅膀却无损他们的魅力，仿佛为他们更增加了一个神秘的传说。
　　凤城夜不是没有听到故事，以前老者在世的时候也给他讲过故事，老者死了以后，凤城日也给他讲过故事。
　　传说中象征着和平和圣洁的天使都有一堆魅力的白色翅膀，那是天神给与他们的恩惠。
　　所以凤城夜开始想象他现在见到的那些人会不会就是传说中的天使。
　　光是这样想着凤城夜的心就再也无法平静了，哥哥说过凤城家族拥有上天给与的不可思议的力量，那么是不是代表所谓的天使真的存在。
　　片刻功夫，那两个原本在这里聊天的天使已经展开白色的翅膀飞走了，留下来的是刚才刚刚飞过来的两个天使。
　　那么这个地方到底是什么地方，为什么要天使来守着，那道隔着的无形的门又是怎么回事？
　　门？
　　天使应该是生活在天界的，那么这个里面的地方就是传说中的天界。自己明明是在人界的。
　　脑海里再闪过一道灵光，隔着门的外面是人界，隔着门的立面是天界，会不会，会不会……
　　这道无形的门就是隔着天界和人界的门?
第四十章 追忆（二）
　　年少的风城夜不相信的摇了摇头，是自己的想象力太过丰富了吧，这怎么可能？
　　不知道在这里呆了多久，肚子似乎开始觉得饿了，风城夜这才猛然想起风城日。
　　糟了，哥哥，把哥哥忘记了。
　　带着疑惑风城夜看了里面最后一眼，向着岸边游去，所有的人，所有的一切都没有哥哥重要。
　　等风城夜游到岸边的时候发现了一件很重要的事情，那就是他的全身上下居然一点都没有湿，所有的一切就像不曾发生一样。
　　风城夜不相信的又往水潭里走去，明明有感觉到水，明明有感觉到温度，为什么上了岸边之后又是干干的？
　　深紫色的目眸闪过诧异，心里的疑问越来越深了。
　　离开了这个水潭，风城夜又继续向前走去，心在看到那漂浮在半空中的人时猛然的停住。
　　那一刻所有的一切都入不了他的眼，深紫色的目眸只是傻傻的看着那道人影。rX米m
　　风城日找到了神果，可是怎么也没有等到风城夜，心开始着急，但是如果再回去找风城夜那似乎也是不合实际的想法，神果就在眼前，如果回去的话，能不能找到风城夜是一个问题，能不能再回来找到神果也是一个问题。
　　那一刻风城日犹豫了，在风城家族和风城夜之间风城日犹豫了。
　　但是他觉得吃了神果，他就有了力量了，到时候找到风城夜就更快了，所以带着这个想法，决定先吃神果，可是他忘记了万一吃了神果，他会发生怎么养的后果，也许下一刻就是打开虚实之门，而永远的离开了这里。
　　当风城日的手接触到神果，神果奇异的消失在了风城日的手上，心里有些疑惑，风城日再试了一次，但是结果还是一样。
　　不过也有不同的，那就是他的全身感觉到了一股力量在流转，风城日试着闭上眼睛，将内心的杂念抛开，那原本爬在树上的身子渐渐的腾空了起来。
　　犹豫了6年没剪的黑发已经变得很长了，所以没有风城夜那么长，但是看上去却带着飘逸的另一股味道。
　　黑色的长发飘扬在半空中，随着林间偶尔吹过的微风拂动着，周边泛起了淡淡的点点滴滴的紫光，像是在探索神秘的古老的秘密。
　　风城夜出神的看着已经将能力融合为一体的风城日，高高在上的哥哥没有了平日的温柔，却是更加魅惑人心。
　　心放佛在不受控制的跳动着，这么漂亮的哥哥，这么厉害的哥哥，只是他的哥哥吗？
　　跳动着后面是从未有过的害怕，这样出色的哥哥，他可以拥有吗？
　　大约过了半个小时之后风城日漂浮在半空的身影飘落了下来，紧闭的双眼慢慢的睁开，紫色的目眸注视着眼前的风城夜。
　　片刻间神采飞扬。
　　风城日走上前神情激动的将风城夜抱进怀里，呼吸有点紧张，可以看出他此时的心情是多么的兴奋。
　　“夜，夜，你没事，还好你没事。”风城日将风城夜的头抬起，从上到下的把风城夜看了一遍，确定风城夜没有事之后再将他深深的抱进怀里。
　　“哥哥，哥哥你抱的我太紧了，我都不能呼吸了，哥哥我没事，哥哥。”风城夜伸手拍了风城日的背，白皙的脸上因为风城日过于用力的拥抱造成了憋气，而显得通红。
　　听到风城夜的声音，风城日在发现这不是一个梦，他的夜真的完好无缺的站在他的面前。
　　将风城夜从自己的怀里拉出来，那过红的双脸像是娇羞的花朵，十四岁的少年柔若无骨的身子抱起来是格外的舒服。
　　风城日有些入迷的看着风城夜。
　　“哥哥，怎么了？”风城夜是有些难为情的，被风城日这样深邃的目眸看着，刚刚已经平息的心跳又快速的跳动了起来。
　　哥哥的眼睛里是那么清晰的倒映着自己，俊美的脸庞虽然和自己长得一模一样，但是那是完全不同于自己的秀气。
　　风城日的目眸幽深了几分，那张一开一闭的小嘴是那么的诱人。
　　理智还没有来得及阻止，行动已经快一步的代替了心里的想法。
　　死片柔软的唇碰到了一起，时间放佛在那一刻停止了转动，年少的心也再也收不回来了。
　　风城日不同于风城夜的纯真，他受着现代最先进的教育理念，纵使是个十四岁的少年，但是他知道这是接吻，但是他知道这是只有男人和女人才可以做的事情。
　　风城家的孩子本来就早熟，这就是被天帝封塑人界的神族的基因。
　　“哥哥……。”喃喃的从风城夜的嘴里发出，风城日惊醒猜发现自己做了什么，二个人不知何时已经躺在青草地上，他的吻也不知道什么时候来到了风城夜的胸前，身下疑惑的眼睛纯真的看着。
　　该死的……我做了什么？
　　“哥哥？”风城夜看着从他身上起身的风城日，那双已经染上了淡淡情欲的目眸是这样的没货人心。
　　风城日的呼吸也带着一股陌生的急促感，那酥软的声音几乎将他的理智给摧毁。
　　对于这种事情风城夜自然什么都不懂，但是心一旦有了好奇，就会费心去研究。
　　“夜，你看那就是神果。”风城日避开话题，将躺在地上的风城夜轻柔的拉起来，手指指着那树上的那神圣的果实。
　　“哥哥？”风城夜的的眼里流露出惊喜，哥哥的意思是不是和自己的一样。
　　“夜的身上和我留着一样的血脉，只要是哥哥所拥有的，都要和夜一起分享。”风城日的目眸里有着深深的坚决。
　　那份坚定的觉分烧醒了风城夜的心。
　　从无极岛回来，已经是一年以后的事情了。
　　那一年他们十五岁，风城日直接带着风城夜进了他的城堡，当然也许上天对他们是公平的，他们回来的时候正好是夜晚。
　　风城夜望着陌生的环境，陌生的东西，心里激动不已。
　　精致的家具，可口的点心，干净而舒适的衣服，宽大而温暖的床，这些都是风城夜所不曾熟悉的。
　　但是风城夜是个聪明的孩子，虽然他没有见过，但是老者将风城夜教育的很好。
　　门口传来了吓人的敲门声。
　　“什么事情？”风城日在众人面前是个文雅的人，不同于风城御的冷峻和高傲。
　　“少主，族长知道少主回来了，请少主过去主屋。”门外的声音恭谨的传了进来。
　　“夜深了，你回去告诉父亲，明天一早我会过去的。”风城日皱了一下眉头，门口的吓人说道他们的父亲时，他看见了风城夜眼中一闪而过的紧张和不安。
　　心口感觉到无比的心疼，夜是个很敏感的孩子啊，但是何妨呢，今后他会保护他。
　　“哥哥，这里是？”风城夜将白皙的长腿往温泉里随意的飘了飘，这个水的温度刚刚好，像是可以减除人所有的疲惫。
　　“温泉，夜要不要去试试看。”虽是这样说着，风城日已经开始褪去身上的衣服。
　　“我可以吗？”风城夜回头看着风城日问道，紫色的目眸里藏着深深的喜欢和向往。
　　我可以吗？
　　风城夜的问语让风城日再一次的被找了起来，赤裸着身体一步一步的来到风城夜的面前，单手托起风城夜的下巴，执着的眼神里有着风城夜看不懂的东西。
　　“我说过只要是我的那都是夜，因为你是我的弟弟，唯一的弟弟。”
　　风城夜的头轻轻的点了一下，他记住了风城日的话，永远的记住了，唯一的弟弟，哥哥这是你的承诺。
　　风城日笑着摸了摸风城夜的头，：“来，将全身放松下来感觉这里的温暖，很棒也很舒服哦。”风城日首先跳进温泉里，引诱着风城夜，温泉里的水珠随着他的动作跳到了地上。
　　“可是？”风城夜不安的看了看四周，万一又热来了怎么办？
　　“傻瓜。”风城日轻笑的低语，温柔的声音里有着他自己也感觉不到的宠溺：“这里没有人可以进的来，何况着是我的房间，没有人有这个胆子会闯进来，所以我亲爱的宝贝弟弟，快下来吧。”
　　风城日一边说一边用水扑向了风城夜。
　　“哥哥。”风城夜懊恼的叫着，同时也将自己身上的衣服脱了，雪白的身子不似风城日的小麦色，可能跟他从小生活在无极岛有关系。风城日停下了手中戏谑的温水，深紫色的目眸内闪烁着赤裸裸的光芒，一眨不眨的盯着风城夜的裸体。
　　风城夜好奇的将双腿都伸进了水里，伸手挑起了些许的谁、水往自己的身上擦了擦，水的高度不是很高，刚好盖过了风城夜的大腿，那粉嫩的支柱浮在水面上，因为热量的熏气变得更红了。
　　风城日咽了咽口水，呼吸开始变得急促了起来，那坐在温泉里的下半身不知道是不是因为温泉的热量的关系，沿着小腹感觉有一团火在蔓延。
　　风城夜全身上下的一下此刻在他的眼里是这样的迷人，脑海中不禁想起了在无极岛上那次震撼他心灵的吻，已经唇含着风城夜乳头的触感。
　　该死的，风城日感觉双腿间传来了灼热的疼痛感，本来就伸进水里的手，不知道从什么时候之后开始伸向了自己的跨间，慢慢的握上了那已经开始变的硕大的坚挺。
　　眼睛看着在一边玩的十分开心的风城夜，手在水里打了手枪，上下套弄的动作也开始变得频繁而加快了。
　　“嗯……”低微的呻吟声吐了出来，年少的身体第一次在水的下面射出了精液。
　　风城夜感受到了风城日火热的目光，回头看着风城日。
　　却看到风城日通红的双瑕和有些散乱的眼神，这个时候的哥哥很性感，这是风城夜唯一可以想到的词。
　　“嗯……”因为被欲望冲击的有些失去了理智，风城日干脆闭上了眼睛，却不知因为他不自觉的呻吟同样刺激到了风城夜的胯间。
　　风城夜好奇的看着自己的双腿间，这是怎么回事？
　　老者死的时候风城夜还小，根本就不可能告诉他关于性方面的事，所以此刻风城夜完全是不知道该怎么办才好。
　　“哥哥……。”风城夜来到风城日的身边，收拍着风城日的肩膀。
　　风城日猛然的睁开眼睛，满是欲望的双眼抬头看着风城夜。
　　“哥哥。”风城夜指着自己的胯间有些难为情的看着风城日。
　　顺着风城夜的手指风城日的视线停在风城夜的胯间再也移不开了。
　　“哥哥，我好难受。”因为欲望的胀痛，风城夜的声音有些苦意。
　　该死的，对于这方面风城日其实也很陌生，但是风城夜那粉嫩的坚挺看上去非常的可口，冒着这个想法，风城日拉过风城夜的身子说道：“哥哥帮你好吗？”
　　沙哑的声音有些低沉。
　　“嗯。”风城夜红着脸点了点头。
　　风城日伸出舌头舔了舔风城夜的坚挺，这个味道真的跟自己想象的一样可口呢，风城日这样想着，于是将它整根含住。
　　“哥哥……啊……哥哥……。”风城夜开始呻吟了，少年的声音轻柔而妖媚。
　　风城夜的呻吟无疑给风城日带来了更大的鼓励和刺激，于是舌头开始不安分的动着最后嘴巴开始了进进出出的套弄。
　　“哥哥……不行也……夜不行了……哥哥……舒……舒服……。”
　　“哥哥……啊……哥哥……。”风城夜的脸庞流下了晶莹的泪水，白色的液体射了出来，射进了风城日的嘴里。
　　“哥哥？”风城夜整个脸像是熟透了的柿子。
　　“夜。”风城日站起身将风城夜拥进了怀里，却不料自己的胯间划过风城夜的小腹，这才发现因为刚才为风城夜做的这种事让自己的欲望又挺了起来。
　　风城夜因为小腹下方传来的灼热而低头，随后看着风城日有些痛苦的样子，想起了刚才风城日帮他所做的动作，那个动作可以让自己很舒服。
　　光是这样想着，风城夜就学起了风城夜的动作，手轻轻的握上了风城日的坚挺，风城日全身被一阵快感席过。
　　“夜……快一点……快……用你的嘴……含住……含住……。”
　　舒适的如帝王般的豪华房间里，两个长的一模一样的少年赤裸着身体相拥在一起，柔和的月光照在他们的脸上，微笑的神情是那样的幸福和安乐。
　　这一刻风城夜睁大着眼睛，看着抱着他的风城日，心里是一道又一道的暖流。
　　只有在今晚黑夜点缀了白天的光环，也只有在今晚白天明白黑夜的美丽。
　　第二天
　　风城日早早的就醒来了，看着睡在他怀里像无尾熊一样的弟弟，风城日突然感到非常的好笑。
　　“夜。”低声唤着怀里的少年。
　　“嗯？”风城夜朦朦胧胧的抬头，不知所措的注视着风城日：“哥哥？”
　　“i先睡会儿，我要出去一下，但是绝对不可以出这个房间，知道吗？”轻柔的嘱咐着风城夜，这个时候的风城夜像极了迷糊的小傻瓜。
　　“嗯。”甜甜的声音颔首，他知道他是不能被发现的，但是只要能跟哥哥在一起，那就是他最快乐的事情了。
第四卷   第四十一章  追忆(三)
　　在神龙岛少主和族长的城堡是分开的。
　　作为凤城家族的每一代少主从小被培养成独立的性格,凤城日自然也不例外。
　　豪华的厅堂内，凤城日坐在餐桌的一边，优雅的吃着早餐，从他一直翘着的唇边看来他的心情非常的好。
　　想到凤城夜迷糊的笑容、朦胧的眼神，凤城日突然等不及想回自己的城堡了。
　　早餐的气氛是非常和谐的。
　　刚毅的男人看着吃好早餐坐在沙发上的儿子，锐利的目眸深深的盯着他。
　　“父亲有事？”凤城日打破了他、男人和女人之间的沉默。
　　男人也就是凤城日的父亲疑惑的看了凤城日一眼：“作为发出家族的下一任继承让人得到力量只是一切的开始，为了可以更好的继承凤城集团，解下来我安排了你去美国学习。”
　　男人的话音没有商量的语气，若是平常凤城日可能会反对，但是现在不同凤城夜在这里终归是不安全的，去美国无疑是最好的办法，所以凤城日毫不犹豫的点了点头。
　　“一切都听父亲的。”凤城日温和的声音如欲春风般。
　　男人翘了翘眉，他的这个儿子一向不是这么安分的，为何今天特别的顺从，难道是因为七年没见的关系吗？
　　“父亲如果没事我先去整理东西了，明天就启程吧。”凤城日这么说着一边起身。
　　“等等。”男人突然出声，凤城日的心一震：“你的心似乎比我还急？”男人匪夷所思的深情让凤城日看不出情绪。
　　他发现什么了吗？
　　因该不可能的，昨天来的时候根本就没有人看见。
　　“父亲忘了，我是发出家族的下一任继承人。”凤城日温和的笑容依旧，但是深紫色的目眸里同样闪烁着坚决和骄傲。
　　男人一愣，不得不承认这个孩子已经长大了，不，哪怕这个孩子还小的时候，他也参不透他在想什么。
　　些许是凤城家族的孩子都早熟吧。
　　男人这样安慰着，不过若是男人知道他的孙子以后更早熟不知道会怎样，可惜他永远也看不到了。
　　不过，眼前的少年是令男人骄傲的。
　　“你自己认为怎样是好的就怎样吧，这个家族迟早要交给你的。”男人思考了一会儿说道。
　　凤城日点了点起身离开。
　　“儿子。”女人的生意让凤城日停住了脚步。
　　“母亲。”凤城日微笑的看着女人。
　　“才刚来就准备要走了，是你的房子里藏了什么宝贝？所以都不愿我这个相别了六年的老人了？”女人的脸色虽然很好，但是眉间却有掩饰不住的忧伤。
　　凤城日失口低笑，走过去挽起女人的胳膊像外走去：“我的母亲是这个世界上最漂亮的女人，即使老了也一样。”
　　甜甜的声音引得女人展开笑容，却仍然低诉：“儿子的意思是我现在已经很老了？”毕竟没有一个女人会喜欢听到老这个字。
　　“不不不。”凤城日赶紧澄清：“母亲可是比十八岁的少女还年轻。”
　　看着凤城日说的一脸认真，女人浅浅的笑了。
　　“母亲，我明天就要去美国了，母亲去我房里帮我整理东西吧。”凤城日突然笑着开口
　　“恩？”女人疑惑的看着他，随后笑道：“又不是孩子了，还会撒娇吗？不过也是你去了无极岛六年，我还真不放心你呢。”
　　说着，凤城日便搭着女人的背往他房间走去。
　　咕噜……咕噜……
　　肚子声从躺在床上的凤城夜肚子里发出，肚子好饿，可是他还不想起床。
　　凤城夜有些不悦的嘟了嘟嘴巴，这个床睡得很舒服，真的不想起来，哥哥还没有回来呢，可是肚子实在饿得不行了。
　　凤城夜睁开眼睛，赤裸着身体下床，在床边发现了凤城日留下了字条：夜，肚子饿了乖乖的吃饭，还有记得穿衣服。
　　字他是认识的，老者交过他，饭昨天刚到这里的时候他吃过，凤城日吩咐下人煮过，所以他知道，衣服昨天凤城日夜更他说过。
　　可是穿着衣服好不方便，而且在无极岛的时候都是随便的遮盖了重点部位，没有特别的讲究，所以在这一方面凤城夜是比较随意的。
　　拿起盖在身上的毯子，凤城夜围住了下身，随后来到浴室洗漱之后，凤城夜来到另一边的房间开始吃了早餐。
　　这些东西的味道真的很好吃，凤城夜从昨天晚上就这么认为。
　　房门被打开的声音传进了凤城夜的耳朵，放在手中的碗筷，凤城夜快速的冲了出去，因为哥哥说过他的房间没有经过他的同意没有人敢闯进来，所以凤城夜可以肯定是哥哥回来了。
　　然而入眼的人影却惊呆了凤城夜的眼睛。
　　女人傻傻的看着从房间里跑出来的孩子，那是一张更小日一摸一样的脸，那是一双跟小日一摸一样的眼睛。
　　墨色的长发盖过了大腿，白色的毛毯围在凤城夜的腰间，干净的眼睛里没有任何的杂念，纯净的像个刚入红尘的孩子。
　　他是……他是……
　　女人指着凤城夜的手指开始抖动，眼睛情不自禁的流出了眼眶，转头看向凤城日。
　　凤城日点了点头，走到凤城夜的身边：“夜，这是母亲，生下我们的母亲。”
　　凤城夜傻傻的看着凤城日，母亲？
　　“哥哥，我也又母亲吗？”单纯的声音在那一刻传出。
　　听进了两个人的心里是这么的酸、这么的痛。
　　“夜，你叫夜吗？”女人流着眼泪来到凤城夜的面前，颤抖的手伸出想要去抚摸凤城夜的脸，却被凤城夜躲了过去。
　　凤城夜抓着凤城日的手：“哥哥，夜只要有哥哥就够了，夜只要有哥哥就够了……”
　　却不知道为什么这个女人的眼睛让他觉得十分的难过，像是什么东西在刺痛他的心，眼泪也同样不自觉的流出了他的眼眶。
　　眼泪？
　　为什么还会哭？
　　他已经很多很久没有哭了。
　　“夜只要哥哥就够了。”凤城夜双手抱着凤城日的眸子，哽咽的声音从凤城日的怀里传出，眼泪湿透了凤城日的衣服。
　　凤城日的双手也抱着凤城夜，温柔的声音也自己轻轻的溢出：“乖，哥哥也只有夜就够了，所以不要哭了，好不好？”
　　“真的吗？哥哥也只要夜就够了吗？”哭泣的小脸自凤城日的怀里抬起，红红的鼻子让凤城日觉得有说不出的可爱。
　　“真的。”凤城日捏了捏夜的鼻子。笑这承诺。
　　女人傻傻的看着凤城日和凤城夜，内心似乎有一股恐怖的想法在漂浮，但是她被找到第二个儿子的消息冲昏了头，以至于没有发现凤城日和凤城夜之间那微不可妙的关系。
　　或者也不会有后面的事情，不或者说在后面他们的关系被发现之后，如果凤城日可以像他的儿子和他的孙子那样勇于承认自己的感情，那么就不会有后面的事情。
　　但是没有如果，一旦有了如果，这个世界就不会有凤城御和凤城翼。
　　所以在很多年候当凤城御带着年仅五岁的凤城翼来神龙岛是，凤城御眼里的感情震撼了凤城日的心，就像当年凤城夜看着自己或者自己看着凤城夜那样的眼睛。
　　那是爱啊，超越了父子、违背了常理的爱啊。
　　可是那个晚上他的儿子是那样坚定的告诉他：他之于我若有幸得之，愿为他铸造最美的金字塔，任凭他索求；他之于我若无福失之，愿为他编制金色的羽翼，任凭他飞翔。
　　当时凤城日明白了，凤城夜之于他失心之所在、情知所在啊。
　　但是来不及了，当那双一向坚定的目眸用着那样的恨意看着他时，他知道来不及了。
　　所以他嘱咐自己的儿子，爱时样勇敢的去掌握，时坚定索占有，并不是自以为时的放弃。
　　“母……母亲……”在凤城日的坚持下，凤城夜叫出了声，母亲两个字在他口里时格外的饶口，但是却似乎觉得时理所应当的事情。
　　女人笑了，笑的有些苦涩、为这个多年前抛弃的儿子儿赶到苦涩。
　　女人笑了，笑得很幸福、为找到这个让她牵挂了十五年的儿子而幸福。
　　第二天凤城日带着凤城夜离开了神龙岛，去了美国。当然由始至终他们的父亲并不知道。
　　在美国的这几年时生活幸福的，这也是多亏了发出家族放任的教育。
　　凤城日在美国郊区买了一栋别墅，他进来哈佛大学，因为凤城夜在很多人家关系和生活习惯方面都不是很清楚，所以他请了一流的家教将凤城夜从头到尾的教了一边，人生的世界观、生活观理念，这个社会、这个世界上一切一切。凤城夜是个聪明得连神明都会嫉妒的孩子。
　　两年的光阴过得很快，快得让人难以想象，这两年里，兄弟一起的时间不躲。
　　凤城夜忙着接受这世界的一切，凤城日忙着学习经济学＆管理学，要在最短的时间内拿到学位，这是他的责任也是他的义务。
　　“在画什么？”凤城日穿着浴袍从屋里出来，刚入浴好的身子格外的香气，皎洁的月亮异常的园，看到凤城夜穿着长到大腿膝盖的T恤坐在游泳池旁边画画。
　　对凤城夜的兴趣凤城日不予评价，在他的私心里只要凤城夜喜欢就行。
　　“哥哥。”凤城夜回头对这凤城日笑了笑，两年的时间让他对这个世界有了更深的了解，也将发出家族当年的事情了解得很透彻。
　　对什么都没有兴趣的他，对写生却是特别的有兴趣，所以在凤城日为他报了私立的大学里他学了艺术系。
　　刚洗好澡在阳台上吹风的他却发现今天的月亮特别的美丽，于是兴匆匆的拿来画具来到游泳池旁边。
　　当然他要画的不是那高挂在静夜上空的月亮，那是倒映在游泳池里的光芒。
　　因为虚影总是特别的流连忘返，就像镜中花、水中月一样，美不胜防。
　　但是却是昙花一现，而凤城夜此刻要的就是昙花一现。
　　“水中月？”凤城日来到凤城夜的身边看着凤城夜画架上的画道。
　　“不，水中日。”凤城夜将刚画好的画放在一边，笑着纠正凤城日的说法。
　　“水中日？如果我的眼睛还算正常的话，那么此刻倒映在水里的不是那高挂在静夜上的月亮吗？”凤城日不明白凤城夜的说法。
　　“哥哥，坐。”凤城夜来到一边的太师椅。
　　太师椅有上下两层，如果是孩子的话，可以把下一层收进，如果是成人的话上一层不够长，可以把下一层拉出把脚放在上面。
　　此刻凤城夜正坐在下层，拍了拍上层的位置让凤城日来坐。
　　“哥哥说的没错，那高挂在静夜上空的的确术月亮，只要在夜晚才会出现的月亮。”凤城夜见凤城日坐了上来，将自己的身体往后靠去，靠近了凤城日隔着浴袍的宽厚的胸膛里，西管理。
　　但是这种习惯却是异常的诱人，只有在哥哥怀里的感觉才能让他觉得安心和幸福。
　　“既然这样。连夜也承认那高挂在上空的圆圈是月亮的话，那么那倒映在水中的为什么不是水中月，而是水中日？”凤城日一手搭在凤城夜的肩膀上，一手抚摸着凤城夜柔顺而乌黑的长发，顺便调整好了姿势让凤城夜的头靠在他的大腿上。
　　“呵呵……”
　　为凤城日幽默的形容感到好笑，凤城夜头一次听说有人将月亮说成圆圈的，这个哥哥真是一点幽默细胞都没有呢。
　　“哥哥，倒映在水中的月亮和倒映在水中索太阳又又什么区别呢，区别在一个在白天、一个在黑夜。”说道这里凤城夜停顿了一下，“如果区别在月亮不会发光，而太阳会，如果他们同时在白天或者同时在黑夜出现，又有谁人分得清这是日还是月？”
　　其实凤城夜说这句话并没有半点的其他意思，但是在凤城日的心里却是十分的不同。
　　是啊，就像他和夜哟样，如果他们同时出现，又有谁人分得清谁是日、谁是月呢？
　　柔和的目光望着凤城夜，修长的手抚摸着这张和自己一样的脸，明明两张一样的脸却是完全不同的味道，而他却对这股不同于他的味道白看不厌。
　　“哥哥？”黑夜下，少年的声音也带着从未有过的柔情，融化了两人的心，也将两人带入了罪恶的深渊。
　　凤城夜起身抱住了凤城日：“哥哥，只要这样就好，真的只要这样就好，这对我而言已经上天给我最大的礼物了。
　　所有的心痛和不舍在那一刻全部涌上，所有的强忍和这700多个夜夜相拥的情愫在那一刻颠覆了凤城日的心，明明知道这是不可以的，凡是心却是怎么也管不住。
　　伸手环住凤城夜的腰，深情的目光对上凤城夜干净的眼睛：“夜，哥哥爱你。”
　　凤城夜身体一抖，眼泪控制不住的流了下来，哥哥爱他吗？真的爱他吗？
　　“嘘。”凤城夜心疼的吻去凤城夜的眼泪，所有的常理和道德，早已经被他们抛开在一边。
　　静夜下两条赤裸的身影交缠在一起，犹如水中月亦如水中日。
第四十二章 可怜的小青
　　泪水一滴又一滴的掉了下来，每一段温馨的回忆的背后是那样的令人的心痛，冷冷的泪水到了凤城日的身上。
　　高涨的欲望已经毁灭了凤城日的理智，弥散的眼睛像是出卖了自己的灵魂，然而那滴晶莹的泪水却刺痛了他的心。
　　“夜……。”不舍的声音情不自禁的溢出。
　　凤城夜的身体一震，这个声音，这个声音……
　　为什么要现在听到这个叫声，太讽刺了，不是吗？
　　凤城夜加快了凤城日身上的抽动，那曾经让他觉得最幸福的叫声，那曾经让他觉得最动听的声音，三十年了，整整三十年了，为了那曾经留在记忆里的声音而活着。
　　可是，太晚了，哥哥，太晚了，三十年那个十八岁的凤城夜早在你背叛他的那一刻，已经不存在了。
　　“夜……不……啊……不要哭……。”凤城日的声音有些沙哑，带着情欲的声音、带着心疼的声音犹如当初一样温暖了凤城夜的心，却也将他的心带入了地狱。
　　“哭？”凤城夜冷笑，“凤城日，我亲爱的哥哥，你以为我还会为你哭吗？我的这里已经空了，在你和那个女人上床的时候就开始空了。”凤城夜指着自己的心脏嘲笑。
　　“难道哥哥忘记了，是哥哥亲手将我送进了火葬场，哥哥，那个时候你的心可是在滴血，还是你的心在兴奋？”
　　“不……嗯……不是这样的……夜……不……不是的……。”凤城日想说却不能说。
　　夜，不是这样的，但如果恨我是你活下去的意志，那么恨我吧，夜。
　　凤城夜不知道何时退出了凤城日的身体，看着那个已经昏迷的男人，那个让他用生命在爱、也用生命在恨的男人。
　　眼中不自觉的流出柔情，伸手想要去摸，然而只能维持一段时间的身体在这一次又变得透明了。
　　看着凤城日满身的吻痕，凤城夜进入他的身体，随后拖着疲惫的身体进入了浴室。
　　再一个星期就是十二月二十五日了，那么美丽的圣诞节是你和我的生日呢，哥哥，在那一天我要让所有的人跟着我一起踏入地狱。
　　地下室的铁门被突然的打开，入眼的是一条青绿色被捆着铁链的青龙。
　　凤城夜双眼满是兴趣的盯着青龙，有些邪恶的声音发出笑意：“原来这个世界上真的有龙呢，而且还是传说中的被称为神兽的青龙。”
　　小青青绿色的眼睛警戒地盯着凤城夜，幼嫩的声音狠狠的说出：“原来你没死？不，不是你没死，而是这个身体不属于你的。”
　　凤城夜的味道不是这个味道，当然的那一站给每个人的印象都很深刻，青龙身为神兽在辨别人的气味方面有着特殊的灵感。
　　“看你有时傻乎乎的，这个脑袋倒是灵光了不少。”凤城夜思索了一会儿继续道，完全不管青龙那想要将他活吞的眼神，“你说这个世界上真的有天使的存在吗？”
　　如果眼前的这个东西真的是传说中的青龙的话，那么那一年他背着凤城日在那个水潭里看见的那一幕或许不是自己在做梦，那四个身上张着翅膀的人或许真的是天使。
　　“我为什么要告诉你？”青龙是万龙之首，被天帝亲点的神兽，他的骄傲和尊严是所有龙里面最高的，更何况龙一向是自视甚高的。
　　“是吗？你不告诉我也没关系，因为你很快要消失了，我吃了很多人的灵魂还从来没吃过龙的，我倒是想看看吃了龙的灵魂我的力量会升高多少。”凤城夜笑得十分阴森。
　　看得小青一阵的恐怖，如果不是他的身子正在变化期，才不会对付不了这个人呢。但是目前他体内的青龙的力量还在沉睡，他根本就不是这个男人的对手，他忘记了身体在蜕变期间的神兽力量是最薄弱的。
　　今天跟踪他是他小看了这个男人，没想到九年不见这个男人的力量已经强到这么可怕的地步了。
　　不过没事的，只要有凤城御在，三界之中又有谁能伤害的了小翼，只是……
　　想到这里小青的心突然有些难过，不能再陪着那只老虎玩了，也不能再看着小翼了，不能再吃着卡杰做的东西了。
　　一旦他的灵魂被吸收了，哪怕他贵为六神兽之首也照样永远无法重生了。
　　“怕了？”凤城夜嘲笑道。
　　“不怕。”娇嫩的声音坚决的回答，他不是怕死，只是舍不得离开那些人，呜呜……
　　凤城夜邪笑地看着小青，黑色的力量从他的身上开始蔓延了开来。
　　《夜，你住手》
　　凤城日的声音从心口传来，被凤城夜狠狠的闪开了：“你闭嘴，你没有资格在这里跟我说话。”
　　冷酷的声音不带丝毫的情感，凤城日越是在乎的他就越要毁灭。
　　黑色的力量开始包围着凤城夜的全身，并且从他的身上向小青展开，小青的身上也同样发出了青绿色的力量，然而是人界，人界的灵力没有像在无极岛一样可以让他随意的吸收。
　　“这股力量真是纯净啊。”凤城夜伸出舌头舔了舔唇畔，脚步一步一步地向前迈进。
　　更让人心惊的是青龙身上的力量正不断的被凤城夜吸取。
　　眼看着凤城夜的脚步走到了青龙的面前，青龙已经开始变得虚弱了起来，那双无情的手附上了青龙的龙头，凤城夜唇边的笑意更加的浓了，等得到了青龙的力量再按照他和那个人的约定侵吞掉凤城翼的灵魂，那么这个世界就唯他独尊了。
　　哈哈哈哈……
　　凤城日，你看着，你好好的看着凤城家族作为神族，你们所保护的人界是怎样的被我毁灭。
　　凤城日，我要你加注在我身上的痛，十倍百倍的还给你。
　　凤城日，我亲爱的哥哥，我要你看清楚，我是如何用这双原本该属于你的手去毁灭这个世界的。
　　我要你后悔，我要你的灵魂生生世世生活在后悔中。
　　陪着我一起痛苦。
　　正当青龙闭上眼睛的时候，一道蓝色的光芒在凤城夜的背后袭来，凤城夜急忙回首防御，蓝色的水光波涛汹涌，凤城夜一时没有防备。
　　等水光消失之后，袭击他的人已经带着青龙消失了。
　　凤城夜的眼睛眯了起来，为什么他的地下室里会有如此力量高强的人存在而他却不知道，而且可以自由地控制水。
　　可以接近地下室的人只有两个，一个是他，那么另外一个是？
　　脑海里的灵光闪过伊尔？
　　但是不可能，伊尔只是个普通的人类，不可能有这种力量，而且伊尔从小被他收养，关于伊尔的事情他知道的很清楚。
　　但是防人之心不可无。
　　这么想着凤城夜马上回到他的房间打开监控室。
　　“你该死的，干什么？”尤恩傲双眼红红的瞪着伊尔，这个好色的男人。
　　“干什么？你感觉不到吗？”通过这几天的相处伊尔对尤恩傲的脾气可是相当的了解，以前那个放荡的老同学真的长大呢。
　　不过现在这么倔强却容易脸红的尤恩傲似乎更加的可爱。
　　伊尔大胆的猜想这个男人的恋爱经验肯定是零，或者说这个男人的性经验也少的可怜。
　　夸大的手摸上尤恩傲已经肿胀起来的坚挺：“这个是打手枪，你会吗？”邪魅的声音挑逗着。
　　“你该死的别小看我。”尤恩傲大概是火了，翻身将伊尔压在身下，手也同样摸上伊尔的坚挺，从未做过什么粗活的手，光滑而细腻，那轻柔的接触引得伊尔忍不住的呻吟。
　　“啊……就是这样……继续……。”尤恩傲的眉头一皱，这个男人就是故意在刺激他为他泄欲，但是看着伊尔不自觉流露出来的妩媚似乎满足了尤恩傲骄傲的自尊。
　　“真的舒服？”尤恩傲不确定的问了一句。
　　“试试看就知道了。”伊尔话音未落双手就已经环上尤恩傲的脖子，让自己的坚挺靠在一起：“怎么样，不错吧。”
　　“你真他妈的变态。”尤恩傲未发觉自己说这句话的时候居然带着一丝宠溺的声音。
　　“我还有更变态的呢……。”
　　凤城夜微笑的看着完全不知道被监视着的两个人，看样子他的怀疑是错误的，伊尔是不可能的，即然这样，那么能让他毫无所知的闯进来救人的那个人到底是谁？
　　又或者是凤城翼那边的人？
　　“够了够了……嗯……。”该死的，尤恩傲忍不住低吼，这个男人又玩真的，每次说演戏，最后还是来真的。
　　“不行了，我已经受不了哪能说停就停的。”伊尔根本就不给尤恩傲拒绝的余地，翻身将尤恩傲压在身下，他才不在乎凤城夜那个变态在看呢。
　　要看就看吧，反正他们也做过，只是现在他比较对身下的这个男人有感觉。
　　“妈的，为什么我在下面？”尤恩傲不服气的问道。
　　“你行吗？”伊尔不屑的反问。
　　“你他妈的给我再说一次。”是男人都不喜欢听到这句话。“唔……唔……”
　　伊尔哪会傻傻的再去说一次，直接吻住了尤恩傲的嘴。
　　“喂，你干什么……啊……痛……。”尖叫声不断的从房间里传出。
　　完了，这次真的完了，这个男人动真的了。
　　那个已经伸进他后庭的手正慢慢的适应着，反抗？他何曾不想，可是被这个男人给困住了啊，该死，他的力量大得可怕，他只是个区区的人类啊。
　　“啊……唔……不……不要……啊……。”伊尔翘了翘眉，手指按着尤恩傲体内的那一点来回摩擦了几下。
　　“唔……痒……好痒……。”尤恩傲忍不住呻吟。
　　伊尔知道那个地方就是他最敏感的地方，另一只手捏着尤恩傲胸前的红点。
　　“唔……你……你该死……该死的……行……噢……。”尤恩傲的身体跟着兴奋了起来，但是他不愿服输，微微抬头看着两人已经肿得不行的硕大，手往下一伸开始套弄了起来。
　　“啊……。”
　　“唔……。”
　　另一个人同时呻吟出声，火热的精液射向了两人的小腹，沿着两人的胯间湿润了两人身下的床单，同时也流进了尤恩傲的后穴里。
　　“啊……。”一股强烈的刺痛感蔓延了尤恩傲的全身，这个男人，他妈的不是人，居然给他这样进来了，想想那一点也不比自己小的东西居然就这样挺进了他的后面。
　　顿时一股说不清的感觉涌上了他的心口，是难为情还是怎样他自己也搞不清楚了，随着伊尔的律动，他刚刚释放的欲望又再一次的挺了起来，但是欲望还没有冲垮他的理智，尤恩傲发誓：总有一天他要把这个男人压在身下。
　　“不要想些有的没的。”伊尔沙哑的声音从耳边传来，硕大的坚挺顶着他体内敏感的那点。“啊……。”尤恩傲的理智再也支持不住了，修长的双腿圈住了伊尔的腰身，双手紧紧地抱着身上人的脖子，闭上眼睛享受着最原始的欲望。
　　夸大的床旁边放着裹成一团的被子，被子的边缘被微微的拉起，那空隙间一双青绿色的眼睛愣愣的看着眼前两条赤裸的男体，因为角度的关系，连他们直接紧密的连接都被那双眼睛看得彻底。
　　小青的大脑有些休克了，刚才以为要死的时候被人救了，刚从昏迷中醒来就看到了这样活生生的黄色体验。
　　这可是比平时看蜡笔小新还要色的画面啊。
　　小小的龙脑袋里不禁回想着曾经偷偷的看到卡杰和费斯也这样过，所以他比较想看的是凤城御和凤城翼，但是他的胆子还不够大。
　　鼻子里好像有什么东西流了下来，小青伸出爪子用棉被擦了擦鼻子，红红的、这是？血？
　　脑袋又开始昏昏沉沉了，在昏迷前小青唯一的想法就是：龙会流鼻血吗？
第四十三章 圣诞节之谜
　　手放在男人宽阔的胸膛上，一圈又一圈的画着圆圈，嘴角是甜蜜蜜的笑容。
　　“一大早起来不要考验我的忍耐力，宝贝。”凤城御抓住胸前调皮的手，低沉耳朵声音带着宠爱的笑意吐出。
　　凤城翼嘟了嘟嘴巴，有些不满的摸着凤城御光滑的手，心里纳闷怎么有人可以像他这样让人沉迷呢。
　　“怎么现在开始研究起了我的手啦？”任由凤城翼抓住他的手，凤城御调笑道。
　　“爹地，我听零说男人的左手掌心上写着另外一个人的命运，那就是他的另一个伴侣，爹地的掌心上是不是也写着我的命运？”好奇的看着凤城御的手，就是看不出这个掌心写着命运是怎么一回事。
　　“胡说，是我的心里刻画着你的命运。”凤城御含笑的回到凤城翼的话，“宝贝，起床了，卡杰已经做好香喷喷的饭菜在等你了。”
　　听着凤城御的话，凤城翼的眼睛一亮，但是暖暖的被窝似乎更合他的心，最近什么都不想动，只想这样躺着，躺在这个男人的怀里。
　　“那我们做点消磨时间的运动。”凤城御的目眸闪过一丝恶意，手开始往凤城翼的身上进攻。
　　“不要……爹地……不要……”凤城翼火速的跳下床，开什么玩笑，他就是因为太累才想躺在床上的。
　　凤城御深邃的目眸一直盯着凤城翼的背影走进试衣间，约莫过了10分钟之后凤城翼的声音从试衣间里响起。
　　“爹地，你快进来。”凤城翼的声音带着一丝的急切。
　　凤城御赶紧下床跑了进去：“怎么了宝贝？”担心的声音吐出。
　　“爹地，你看。”凤城翼指着自己的肚子有些不敢相信的叫道，“是不是觉得比前两天大了不少？”
　　天啊，真的大了，真的要像女人一样要变成大肚子了，怎么办，怎么办。
　　“爹地，会不会很丑？”凤城翼突然像小孩子一样担心了起来，要知道一个男人挺着肚子会很难看的。
　　“宝贝这样说会伤那孩子的心的哦。”凤城御摸了摸凤城翼的头发，“神子是要在爱的环境下孕育的，如果宝贝的心有一丝的不情愿，会影响他出生的命运。”
　　凤城翼一惊，怎么这么严重？
　　手轻轻的摸着肚子，嘴里喃喃自语：“圣儿乖，不要难过，爹地很爱你的，很爱很爱。”
　　“不行。”凤城御突然对着凤城翼严肃说道。
　　“不行？”凤城翼看着脸色突然变得很沉重的男人，这翻脸果然比翻书还快。
　　“因为宝贝很爱很爱的人必须是我。”凤城御突然感性的说道。
　　凤城翼浅浅一笑，原来是吃醋了：“那我很爱很爱的人是宝宝，最爱最爱的人是爹地，好不好？”
　　凤城御这才发现自己被宝贝给耍了，不满的抱过凤城翼的腰，朝着那嘟嘟的小嘴吻了下去，不过手环上宝贝的腰，不意外的接收到了那个肚子里传出的力量。
　　该死的，混小子，就会踢他的小腹。
　　凤城翼推开凤城御高大的身子：“走吧，去吃饭了。”随后自顾自的朝试衣间去换衣服。
　　摸着已经有些微凸起的小腹，看着一排排全身名牌的服装，还真的纳闷不知道穿什么好，眼光在旁边一套宝蓝色的冬天款的运动套装上停了下来，就那套吧，比较宽松。
　　将衣服换上，转身才发现靠在门边的凤城御。
　　双手懒懒的抱在胸前，那火热的目光看得凤城翼十分的不自在。
　　“都说女人在怀孕的时候最性感，宝贝也不例外啊。”凤城御走进来，拉了拉凤城翼胸前的衣服，将它弄平。
　　凤城翼带笑不语乐意接受凤城御的赞美。
　　房门打开之后才发现锁在门口的小白，凤城翼心一惊，赶紧将小白小小的身子抱了起来。
　　“怎么了？”
　　“小翼。”小白看到凤城翼再也压抑不住的哭了，“呜呜呜，小翼，小青还没有回来，我要去找他，呜呜……”
　　什么？
　　小青还没回来？
　　凤城翼皱起了眉头有些自责，该死的，他又将小青给忘记了。拍拍小白的头安慰着他。
　　“爹地？”凤城翼转头望着旁边的男人。
　　凤城御给凤城翼一个放心的眼神，昨天在凤城翼睡着的时候他去过那里，那条蠢龙现在正在流鼻血吧。
　　但是那个人的身份倒是出乎他意料之外。
　　“保证？”凤城翼不确定的问道。
　　“保证。”凤城御肯定的回答。
　　凤城翼的心这才平静了下来，对着小白像对着孩子一样的说：“有了爹地的保证，小白该放心了。”
　　小白思索了一会儿，点了点头。有了凤城御的保证他就放心了。
　　揉了揉小白温和的毛发：“小白先去休息一下，等你醒的时候说不定小青就回来了。”
　　看他一脸的倦意凤城翼想小白肯定在门口等了一夜，有爹地在里面他自然是不敢进来的。
　　“嗯。”小白点了点头。
　　凤城翼抱着小白，将他放到床上拉过被子盖住那跟猫儿差不多大的身子。
　　凤城御靠在门边有些不是滋味：“怎么没见你对我这么温柔？”
　　“爹地觉得我对你很粗鲁吗？”凤城翼挑了挑眉问道。
　　是很粗鲁，可是这句话凤城御压在心里可不敢说，不然晚上肯定睡地板。
　　走下楼就看见众人已经围在餐桌边吃起了早餐，这个场景不免又让他想起了在凤城山庄的时候。
　　这才猛然想起卡杰和费斯都来到了这里，那小姨怎么办？
　　“我在乎的只有你。”凤城御看穿了凤城翼的想法，诚实的说出，“何况秦昊天也搬进了山庄请了很多的看护，所以你不要担心她。”
　　爹地？
　　凤城翼的眼中闪过感动，他知道爹地在乎的只有他，但是为了不让他担心爹地还是做了完全的准备。
　　“小少爷。”卡杰眼尖的看到凤城御和凤城翼下楼的身影，眼睛一酸，两眼睛泪汪汪的跑了过去，正想扑进凤城翼的怀里时，被后面的费斯拉住了衣领。
　　“你忘记小少爷现在的身体了嘛？”醇厚的声音响起，故意刺激卡杰。
　　卡杰张大着嘴巴，陷入了呆滞的状态，随后突然想起了之前凤城御打电话来时说过的事情，小少爷怀孕了。
　　那个时候他差点被吓死，但是更让他开心的是小少爷居然怀孕了。
　　凤城翼顿时感到有些毛骨悚然，原因无他，因为他家那尽责的管家正双眼冒着星星的盯着他的肚子一直看着。
　　在所有的人都以为卡杰傻掉的时候，卡杰突然伤心了起来，心中有些喃喃自语：连小少爷都已经有小小少爷了，那他的等级不是又升了一级了吗？
　　因为起先卡杰照顾过颜竹溪，所有他知道怀孕的人该注意什么。
　　这会儿早餐当午餐吃的菜色里都是卡杰特意给凤城翼准备的。
　　这是凤城翼自知道怀孕以来或者说自从来美国之后吃得最舒服的一餐了。
　　吃好了饭餐，卡杰送上了点心。
　　“小少爷要不要让我看看你的身体？”费斯看凤城翼没什么吃点心的欲望，就来到凤城翼的身边问道。
　　凤城翼靠在凤城御的怀里，抬起头，点了点，随后起身跟着费斯进了他们的房间。
　　凤城御和卡杰马上跟了进去。
　　“怎么样？”凤城翼看着费斯严肃的神情不禁有些担心。
　　费斯可能感觉到凤城翼的紧张，赶忙卸下严肃的神情：“小少爷不要担心，一切都很正常，你的厌食也很正常，只要小少爷平时在吃的方面注意点就行，一般来说腥味的容易反胃，不过这方面可以交给卡杰，毕竟这个他比较有经验，当然我是人，所以我是以小少爷还是一个人类的身体作为出发点在考虑的。”
　　凤城翼点了点头，他明白费斯的意思。
　　正在这个时候房门被敲响了。
　　“什么事情？”卡杰走出去看着来敲门的叁。
　　“小青回来了。”叁开口。
　　什么？
　　凤城翼第一个冲出了房门，小青全身脏兮兮的被零抱在怀里，身上似乎有些点点的血渍。
　　凤城翼有些说不出的心疼，将零怀里的小青抱进自己的怀里，感觉到小青的气息特别的弱。小青问道熟悉的气味，眼睛朦胧的睁开，看到凤城翼近在咫尺的脸，心终于放下了，在众人还来不及反应的情况下，身体开始慢慢的变化，到最后又变成了三、四岁孩童的样子，这个时候小白从楼上跑来下来，因为他也闻到了小青的气味了。
　　“你没事吧？”凤城翼看着小青白嫩嫩的皮肤上有些淤青和伤痕，不知道小青到底经历了什么事情。
　　“没事，只是身体比较虚弱，让他休息一下就好了。”费斯给小青的伤口处理了一下，免得到时候发炎。
　　“小青，呜呜呜……”小白在一边哭得好不伤心，如果他跟小青一起去，小青就不会出事了，心里十分的自责。
　　“小白，不要哭。”小青有些吃力的睁开眼睛，安慰小白，“我去的时候……我……”
　　“什么也不要说等你休息够了再说。”摸了摸那张水嫩的脸庞，让小青放心，因为凤城翼知道小青醒来之后要说的绝对是很重要的事情。
　　“嗯。”小青点了点头，幼嫩的皮肤满是微笑的睡着了。
　　走出房间，凤城御揽着凤城翼的腰回到自己的房间，凤城翼安心的靠在凤城御身上。
　　“还在担心？”低沉的声音吐了出来，像是看穿了凤城翼的心思。
　　“嗯，接下来只要把傲叔找出了就好了。”凤城翼如是说道。
　　找？他此刻正在别人的身上享受着性福呢。凤城御不屑的想道。
　　“他不会有事。”凤城御酸酸的说道。
　　“爹地又知道了？”凤城翼反问。
　　“他不像是那么短命的人。”凤城御说出自己的想法。
　　“爹地的前生是算命的吗？”凤城翼故意嘲笑他。
　　“不是。”凤城御也乐意跟凤城翼玩着，“我的前生是宝贝的老公。”
　　“凤城御。”意料之中那放在转弯处的花瓶给扔了过来。
　　好险，凤城御转身接住，并将它放回原处。
　　“过来。”凤城御坐在书房里，对着凤城翼招手。
　　“干嘛？”凤城翼正对着电视看着新闻频道，心里还忍不住的想，这个世界真是太平得可以，早知道叫FBI和ICPO早点过来了。
　　还有一件事，那个神秘电话到现在还没打给他，那个神秘人应该就是那个人吧，但是他这么做的目的又是为了什么？
　　“宝贝，快点。”凤城御的声音里有些兴奋。
　　凤城翼好奇的走了过去，才发现是那个叫叫双生子的人上线了。对于那个人不用怀疑凤城翼也是有兴趣的。
　　《最近怎样》很俗的开场白，但是却是必不可少的。
　　《一直都这样》凤城御式的回答，带着他的骄傲，意思是说一直都很好。
　　《如果可以，我倒还挺想认识你的，你这人话不多，但是很合胃口》从简单的对话中，凤城御知道双生子今天的心情很好。
　　《我该荣幸吗》凤城御酷酷的反问。
　　《呵呵，你在哪里》双生子没有回答，问了一个本该凤城御想问的问题，不过这下更好。
　　《纽约》凤城御简单的道，随后又写了三个字《会情人》。
　　“爹地。”凤城翼不客气的给了凤城御一个栗子头。
　　“痛，痛，宝贝你下手太狠了。”凤城御忍不住抗议，接着又在电脑敲了一行字《被情人打了，其实是会老婆，顺便看儿子》
　　“凤城御。”这个男人说些什么，凤城翼不管三七二十一的再一个栗子头。
　　“宝贝，你谋杀亲夫啊。”
　　《我也跟我情人在一起，会永远的在一起》双生子突然蹦出了这样一句话。
　　凤城御挑了挑眉突然想到了很好的一句《要不要来个情人聚会啊，我老婆说纽约的雪景特别漂亮，漫舞的雪花吹在身上虽然冷冷的，但却可以感觉到洗尽了人一身的灰尘》
　　“我什么时候说过这样的话？”凤城翼站在一边也忍不住白了凤城御一眼，这个男人说起谎来都不会眨眼睛。
　　“宝贝承认是我老婆了？”凤城御抬起头，深邃的目眸眨了眨，故意装得很可爱。
　　“你……”这种人，绝对不能跟他生气，凤城翼告诉自己。
　　《是啊，雪花很美，美得让人沉醉，圣洁而不拘泥，不像人心的肮脏，可是可惜了，我没有时间》双生子像是在感叹什么。
　　《没事，下次》凤城御故意说得满不在乎。却不料双生子接下来的话，让凤城御和凤城翼的心跟着一紧。
　　《没有下次》双生子的话很快的敲了过来。
　　过了一会儿之后，信息又跳了出来《好歹认识一场，十二月二十五也是圣诞节之前带着你的老婆和孩子离开美国，这是作为认识这段日子以来送给你的礼物，不要问我为什么，那一天美国会陷入地狱》
　　之后双生子的人头再也没有跳动过。
　　“爹地，这是？”凤城翼皱着眉头有些疑惑。
　　那一天美国会陷入地狱是什么意思？
　　“小少爷，小青醒了。”门口传来了卡杰的说话声，卡杰来了之后这种光荣的任务自然就交给他了。
　　凤城翼将小青婴孩的身子抱进自己的怀里，拿起旁边卡杰泡好的牛奶喂给它喝，小青是喝得受宠若惊，一边还有注意凤城御的脸色，不过他还是觉得很幸福、很幸福。
　　将慢慢的一杯牛奶喝完之后，凤城翼又将小青的身子抱回被窝里。
第四十四章 玄武
　　“小翼，对不起，让你担心了。”小青白嫩的小手抓着棉被，水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着凤城翼，像是芭比娃娃一样的惹人喜爱。
　　“知道还没有自觉。”冷冷的声音从一边传来。
　　小青闻言脖子往被窝里缩进了一点点，有些害怕的看着凤城御。
　　“爹地。”凤城翼加重了声音，示意男人不要开口，真是的，明明知道小青怕他怕得要死，还故意刺激他。
　　“凡是让你担心的人都是不该。”凤城御忽视凤城翼，冷冷的声音并没有因此而回转，不只是小青，在凤城御的心里所有让凤城翼担心的人都是不该，连他自己都不舍得让宝贝担心，别人怎配。
　　凤城翼的心跳有些莫名的加速了，纵使这个男人的声音很冷、纵使他说这句话的时候不带丝毫的情感，可是停在凤城翼的心里却是那么的甜。
　　凤城翼知道纵使这个男人什么都没有说，但是自己让他的担心了。
　　起身来到凤城御的身边，双手握住凤城御插在裤袋里的手，坚定的目眸望着凤城御“爹地，我让你担心了，但是能这样被牵挂着、担心着，却让我自己觉得十分的满足和幸福。”
　　凤城翼承认他从来都不是伟大的人，相对而言他是自私的，因为他想让凤城御这样一直将他牵挂着，或许起初来尤恩家族也带着这样的那么一丝的意思。
　　凤城御没有说话，只是紧紧的盯着他，久久无奈的叹气：“你啊……。”
　　凤城翼笑了笑，笑的那么开心那么纯真。
　　“好了，那么现在该轮到你告诉我，从昨天开始究竟发生了什么事情？”凤城翼转身又坐回床边。
　　房间里没有别人只有小青、小白、凤城翼和凤城御。
　　“那天我追着汽车过去之后，看到他们进了一家小店（因为小青不知道酒吧），那里到处弥漫着死灵的气息，正当我想回来的时候被那个人发现了，那个人就是凤城夜，不或许说他的灵魂是凤城夜，但是他的身体绝对不是凤城夜。”小青的声音在说道这里的时候忍不住有些颤抖，“我以为以我现在的力量根本就不用怕他的，但是他的力量跟以前比完全是不同级别的，别说我现在只是一条小龙，就算沉睡的青龙的力量苏醒我想对付他还是很困难的，更可恶的是偏偏那个时候我又变身了。
　　我们六神兽如果灵魂以原始的状态重生的话，需要经过四次的人和本尊的变身，在以人类的状态出现之后，我们是不具备任何力量的，当然过了四次的变身之后，我们体内真正的力量就会觉醒，如果我们的灵魂是从人类的身上直接重生的话，那么身体内的力量就不会沉睡，我就是在第三次变身的时候被凤城夜给抓住了。”说到这里的时候小青觉得十分的委屈，好不容易可以表现一下的就碰到这么倒霉的事情。
　　“所以这次是你的最后一次变身了？”凤城翼记得小青说过之前在他住院的时候他和小白已经变过一次了，第二次是在上次欧阳靓的房间里，第三次是在昨天，那么今天是小青的最后一次蜕变了。
　　“嗯。”小青头颅变毫不骄傲的点着。
　　“那时候你是怎么出来的？”凤城翼想起了一个人，唯一可能救小青的那个人。
　　“是玄武，玄武救了我。”小青说道这里的时候又有些懊恼了为什么那个乌龟会以人的方式重生？
　　“玄武，是伊尔？”凤城翼虽然在疑问，但是他很确定那个人就是伊尔。
　　“嗯。”小青点了点头。
　　凤城翼之所以确定那个人是伊尔是因为在上次的诅咒事件里，在君毅然的房间里找到的那本日记本的画像。
　　因为画像中出现了问题，所以让凤城翼对此产生了怀疑，之后他拿着这本日记本找到了叁，叁的父亲要就是考古，所以这个事情唯有他们可以解开。
　　当叁将解开的日记本交给凤城翼的时候，凤城翼当真吓了一跳。
　　因为那些被隐藏的字迹里清楚的记载着关于六神兽的故事，凤城翼明白不是身在其中的人是不可能记载的如此详细的，而且署名的就是玄武。
　　在伊尔的人像里写着这样的一段传奇，所以在那个时候开始凤城翼就在怀疑伊尔的身份了。
　　这样一来的话，凤城翼也更加确定了跟他游戏的这个人就是伊尔，也许伊尔已经知道了他的身份，所以才会一步步的引起他的注意，但既然如此他为什么不直接找上父亲，或者还有什么是他们不知道的。
　　“哦，对了你傲叔叔也跟玄武在一起。”小青突然语出惊人。
　　“傲叔没事？”凤城翼虽是这样问道，却似乎是在他意料之中，当他知道找上傲叔的人是凤城夜之后，当他知道伊尔在凤城夜的身边时，他就有种感觉傲叔不会出事。
　　“嗯，小翼你看。”小青可怜兮兮的指头自己的鼻子，“他们两个在进行那个那个的时候，我都流鼻血了。”
　　“什么那个那个？”凤城翼一时没有反应过来。
　　小青小心翼翼的看了凤城御，然后小小的身子凑到凤城翼的耳边轻语：“就是你第一次从无极岛回来和你爹地在车上那个那个的那个。”
　　咚的一声，凤城翼毫不客气的赏赐了小青的小脑袋一个票子头：“小孩子懂些什么。”白皙的脸上有些掩饰不住的红晕，他居然白痴的问小青那个那个是什么意思。
　　“我懂的。”小青一脸的不服气。
　　“那你怎么懂了？”凤城翼好笑的看着那张气嘟嘟的小脸，此时的一大一完全忘记了，他们正在谈论这和正事完全无关紧要的事情。
　　“上次看电视的时候，我有看到过的，我问过卡杰，卡杰说这样叫做相亲相爱，相亲相爱之后就会有小宝宝的，其实我才不相信呢，我知道这个叫做好色，可是小翼，为什么你没有小宝宝？而且我还听到你傲叔叔叫的很可怜，我本来想帮他的，但是我那个时候太虚弱了。”小青为了证明自己说的可靠性，还一脸的信誓旦旦。
　　如果此时凤城翼嘴里喝着东西一定会当场喷出来。
　　“继续。”含着笑意的声音从一边传来，打断了一大一小的离题。
　　小青看了看凤城御一眼，又缩进被窝里。
　　“他们那个那个完了之后，玄武就把可怜的流着鼻血的还裹在棉被里的我给拎了过去，其实是把棉被给拿了过去，让我躺在棉被里，我躺在里面闻着黏糊糊的味道，小翼，我好可怜的。”小青突然开始变得两眼泪汪汪的。
　　凤城翼擦了擦他的眼泪，小青还是个孩子，虽然有时很聪明其实他的性子还是个孩子一样，说道孩子这会儿又摸上了自己的肚子，他的宝宝一定也跟小青一样的可爱吧，纯真、骄傲又善良。
　　但是凤城翼绝对不会想到他的宝宝虽然纯真，可绝对不是善良的人。
　　“正题。”含笑的声音又下降了温度，棕蓝色的目眸看着可怜兮兮的小青。
　　小青不服气的憋了憋嘴巴，果然神善被人神欺。
　　于是小青将玄武要他带回的话告诉了凤城御：“玄武说，天界的叛徒不是别人，而是上阶天使度德拉阁下。”小青在说到这里的时候，神色也开始变得严重了起来，尽管他的灵魂已经重生，但是青龙的力量才开始恢复，曾经经历过的一切又会出现在他的脑海里，他们的记忆又开始了永世。
　　（注：关于天使的区分不同于大家所认知的天使，因为这里写的是我想像中的神话，所以在天界部分我会重点介绍天使）
　　“说。”此时的凤城御完全不同于往日的凤城御，深邃的目眸闪过无情的光芒，四周的空气因为他吐出的声音而开始变得寒冷。
　　这一刻他又回到了众人眼中的天帝，高高在上的洛斯奥・羽。
　　“是。”小青的声音也跟着尊重了起来：“当日在我逃下找寻您的时候，其他五个伙伴担心人界太大，而我找不到您，所以他们也准备一起来人界寻找，但是天界之门在那时被关上了，作为掌控五行元素的我不在那边，凝聚五行而形成的天界之门他们根本就打不开。”小青的声音突然变得哽咽，脑海里飘过的是玄武在说起那件事情时悲痛的脸，当年的天界之门那一战，伤得太重、太重了。
　　“所以苦战到最后的他们肉体被摧毁了，因为我们都是五行力量的掌控者，所以他们的灵魂穿越了天界之门，没有了肉体的魂魄因为没有重量，所以要通往人界只能经过轮回隧道，轮回隧道的正反旋风太过激烈，他们五个人被吹散了，而玄武的灵魂又被吹进了天界，我们六神兽除了凤凰之外本来就是天帝的神兽，不同于其他的天使，我们是天帝用自己的五行力量凝聚而成的神兽（这也就是后面的且听凤吟里，为什么圣儿可以掌握五行的力量而御在这一方面却不如他的原因，因为御把无形的力量给了五神兽），所以只有魂魄的我们其实就是五行中的一部分，没有人可以看见，而玄武就是运用了这一点才查到了这件事情的主谋。随后他离开了天界来到了人界，通过轮回隧道他的灵魂投胎在一个叫伊尔的孤儿身上。
　　而那个孤儿正巧被凤城夜收养了，伊尔本来打算离开的，但是他在凤城夜的身上感受到了神秘的力量，不属于人类的力量，于是他开始怀疑凤城夜有没有可能就是天帝您，抱着任何一丝信息都不能错过的想法，伊尔留在了凤城夜的身边。
　　然而所有的一切在小翼出现的时候让伊尔产生了怀疑，就像我当初被困在结界的时候一样，小翼身上的灵魂太过纯净，伊尔也同样感受到了这股纯净的力量，但是所有的一切还来不及被证实，凤城夜带着神秘的少年出现了，那个少年就是上阶天使度德拉阁下，伊尔的心满是震撼，但是他又不能表现的太过明显，好在度德拉阁下并没有发现重生玄武就是伊尔。他要伊尔以同学的身份将加了料的咖啡给尤恩傲喝下，伊尔没有办法拒绝，在尤恩傲喝了那杯咖啡之后，他的思想被控制了，因此要对那时年仅五岁的小翼下手，伊尔说那个时候他的心情很紧张，但是他不能使用力量，也许这就是命运吧，尤恩傲用他过人的意志克服了迷药。
　　度德拉阁下来人界的理由，伊尔无从知道，但是有一点伊尔说他可以肯定，那就是他的目标是小翼，由始至终他只想要小翼死。”小青的话音还没落，房间里的花瓶都开始裂成了碎片，掉到地上发出了清脆的响声，在门外等待的众人心也跟着里面的声音而跳了起来。
　　到底里面发生了什么事情？
　　凤城御或者说洛
　　斯奥・羽此时的全身上下的力量正不断向外扩散，幽深的目眸带着嗜血的欲望，凛冽的气质像是刚从地域里出来的恶魔，想要把人活活的撕碎般，但是全身即使再血腥看上去依旧那么高贵。
　　“爹地。”凤城翼来到凤城御的身边，将这个全身愤怒到极点却无意克制的男人紧紧的抱住。
　　感受到凤城翼有些冷的身体，凤城御的理智及时的回笼，伸出双手将凤城翼抱进怀里，但是眼里的杀气并没有因此而消失。
　　“吓着你了。”凤城御紧紧的抱着凤城翼，度德拉你竟敢，竟敢背着孤做出这种事情，孤会让你求生不得、求死不能。
　　“没有。”凤城翼抬头摸了摸凤城御冷俊的脸庞：“只要是爹地的，哪一个我都爱。”轻柔的声音像是一阵春风拂去了男人愤怒的心情。
　　凤城御有些无奈的看着凤城翼，宝贝总是在他极度不悦的时候说些这么动听的话，但是偏偏他就是爱这样的宝贝。
　　偶尔酷酷的、偶尔冷冷的，偶尔会对他撒娇、偶尔会对他不屑、偶尔可以这么性感、偶尔可以这样纯真，每一种千娇百媚的神情都能让他深深的沉迷，所以这就是天意、这就是命中注定。
　　凤城翼看着凤城御柔和下来的脸庞，踮起脚轻轻的吻了上去。
　　御，如果我这般容易被你吓到，那就不配让你爱，也不配来爱你了。
　　“继续。”凤城御原本靠在墙上的身影坐向旁边的沙发上，他忘记了宝贝不能累的。
　　凤城翼坐在凤城御的旁边，头靠在他的肩膀上。
　　“度德拉虽然想要害小翼但是他并没有亲自出手，伊尔说他跟凤城夜定了协议，他给凤城夜力量，可以击垮凤城家庭的力量，但是凤城夜必须帮他毁了小翼的灵魂，当他们定成了契约之后，度德拉就回去了，九年前的那场战争就是凤城夜冲着小翼而来的，但是他没有想到事情会这样，本来凤城夜就打算舍弃肉体的，只是那一场战争让他的计划提前了实施，但是伊尔在那场比赛里认清了小翼和您的身份，同时他也明白你们的灵魂还没有苏醒，如果此时跟他们来相认的话，只会引起凤城夜的猜疑，同时会引来度德拉，所以他依旧待在凤城夜的身边，白皇学院的那个事情是个例外，那个君毅然本来可以不用死的，但是刚好那天他打电话给伊尔，那个人本来就是凤城夜那个黑暗组织的一员，伊尔本来想拒绝的，但是凤城夜让他去，因为那个时候凤城夜正想要吸取灵魂。
　　所以那个男的就这样死了。”
第四十五章 羽
　　凤城翼的眉头仅仅是皱了一下，伊尔的心思的确是缜密，一边既要防着凤城夜一边却要告诉他们消息，等这一刻他怕是等了很久了。
　　从就年前确定了他和爹地身份的那一刻起，到后来他从无极岛回来进入白皇学院，就打电话给他，跟他玩游戏，也许这个游戏室凤城夜安排的，只是为了让他来美国，但是伊尔却在背后做了点动作，让他知道伊尔的身份，同时也让他提着的心稍微的放了下来。
　　但是既然如此的话，伊尔为什么不会来？
　　“伊尔说，凤城夜似乎还在进行着什么，但是这个秘密进行的事情连伊尔也不知道，所以他暂时还不能回来，我告诉他天帝的灵魂已经苏醒了，所以他的心也就放心了。”小青一口气将所有的事情都说了出来，说好之后才发现口干的厉害，好在小白也有些脑子，拿着杯子已经在一边等着了。
　　因为伊尔知道了他从无极岛回来已经拥有了凤城家族的力量所以才开始的游戏第一步，来引发他的身份和说明了凤城夜并没有死的事情，随后凤城夜又利用尤恩傲让他来到尤恩家族。
　　脑海里闪过片段，不，从一开始凤城夜的对象就是尤恩家族，杀他是因为跟那个上阶天使度德拉的约定，但是那个天使为什么要杀他，却不能让爹地知道？
　　抬头看着凤城御，双手挽着凤城御的胳膊有些撒娇的说：“爹地，去吃饭吧，我肚子饿了。”
　　紧皱着的眉头松开，温柔的看着挽着他手臂的凤城翼，久久单字吐出：“嗯。”
　　晚餐显得格外的安静，大家都看出凤城御的脸色不太好，都不敢说话，隐隐约约之中大家知道有什么重要的事情即将发生了。
　　晚餐过后，众人都回各自的房间了，整个尤恩城堡比起平时来特别的安静，除了那朦胧幽暗的灯光一如既往。
　　从浴室出来便看见凤城御坐在床上盯着他的身影，随后擦了擦湿漉漉的头发。
　　“过来。”低沉的声音非常的磁性和温柔。
　　凤城御拿着毛巾走了过去。
　　“我来。”
　　凤城翼没有说话，倾身坐在床边，将手中的毛巾交给了凤城御，凤城御接过毛巾，动作轻柔的在凤城翼的头上擦了起来，原本还滴着水珠的头发，一会儿变得不再湿润了。
　　金色的短发在房间的灯光下散发着迷人的光芒，加上水的光泽，显得特别的柔顺。
　　“爹地？”凤城翼抓住凤城御拿着毛巾的手，若有所思的看着他，“爹地，有话要跟我说吗？”
　　凤城御一震，在宝贝的面前他几乎是透明的，什么也瞒不住他，或许是他不想隐瞒，就像凤城翼说的：爹地，能被你这样担心着也会让我觉得很幸福。
　　反之，凤城御亦然。
　　凤城御将坐在床边的凤城翼抱紧怀里，笔直的鼻梁埋在凤城翼的发间，闻着凤城翼独特的味道，是让他着迷的味道。
　　“翼。”低沉的声音在凤城翼的发间传出。
　　凤城翼的心跟着一跳，爹地很少叫他翼的，可是现在？
　　“爹地？”头转向凤城御，与他面面相视，轻柔的声音十分的坚决：“爹地可要实话告诉我，凤城翼没有那么脆弱。”
　　“我的翼一向都很勇敢。”凤城御温柔的吻着凤城翼的眼睛，金色的目眸里可以清楚的看见自己，“我要回一趟天界。”
　　感觉到怀里的身影一抖，凤城御担心的叫道：“宝贝？”
　　“爹地，没关系的，我在这里等你回来。”凤城翼没有发现自己的声音有些哽咽，在这一刻心是这样的酸，习惯了目前的生活、习惯了在睁开眼睛的第一眼看到这个男人、习惯了偶尔跟这个男人拌拌嘴……
　　“宝贝，我……。”凤城翼的不舍凤城御看在心里，但是……
　　“爹地。”凤城翼将自己靠近凤城御的怀里，双手抱着凤城御结实的腰身，吸着凤城御的体味。
　　“天界之门被关上了，而度德拉居然可以出来，这件事让我太震撼，天界之门凝聚了金、木、水、火、土五种力量，除了我的本尊之外，根本就没有谁可以出入天界，更何况也是以本尊的形式。
　　度德拉虽为上阶天使，其在天界的地位固然崇高，但是还没有这个能力。
　　而他居然可以出入天界，宝贝我不得不大胆的假设他在学禁忌力量，凤城夜身上的黑暗的力量是度德拉给予的，食人的灵魂这是邪恶的力量。
　　天界一旦出事，人皆更是后果不堪设想，所以我……
　　凤城御的肉体是进不了天界之门的，但是要我的灵魂离开凤城御的身体，会造成的一个后果，那就是凤城御从此在这个世界上消失。”凤城御说到这里的时候停了下来，紧张的看着凤城翼。
　　凤城翼从凤城御的怀里将头抬起，咬了咬凤城御的下巴：“爹地，这个体味我很喜欢、这张脸我很喜欢、这个怀抱我很喜欢、这个身体我更喜欢。”
　　说到这里的时候凤城翼的手已经开始不安分的在凤城御的身上游走。
　　“宝贝？”凤城御抓住了凤城翼故意挑逗的手。
　　凤城翼淡淡的一笑：“但是，爹地，我最爱的是这个身体内的灵魂，不管是凤城御的身体、还是天帝的身体，他们的身体都是藏着爹地的灵魂，所以我都爱。”
　　如此情意绵绵的话听得凤城御有些飘飘然，脑海里所有的一切都被抛开了。此时只想吻住整张红润的嘴唇。
　　一手拖住凤城翼的头，一手抱住凤城翼的身子，霸道而微薄的唇堵住了那张让他兴致勃勃的小嘴。
　　灵活的舌头深入了凤城翼的口腔，仿佛要进入凤城翼的身体般，恨不得狠狠将他占有。
　　“爹地……。”羞赧的呻吟从凤城翼的嘴里溢出，身体不自觉的往凤城御贴去，企图得到更多的快感。
　　“小家伙。”凤城御忍不住低笑。
　　修长的手指解开了凤城翼浴袍系着的带子，手掌抚摸上了凤城翼光滑的胸膛，食指和中指夹住了凤城翼胸前的乳头。
　　稍微用力的一捏。
　　“啊……。”凤城翼的身子向后一仰，敏感的乳头已经硬了起来。
　　“宝贝越来越敏感了。”低沉的笑声从凤城御的口里传出，翻身轻轻的将凤城翼压在身下。未想过身上的重量是否会伤着凤城翼肚子里的孩子。
　　凤城御只求这任性的小子不要在这个时候踢他就好，这是凤城御和凤城翼的最后一次了。
　　两人深吻的唇边留下了条条的银丝，在这深夜朦胧的灯光下显得特别的淫靡。
　　凤城御湿润的舌头贴着凤城翼的耳朵，耳垂上带着象征着两人牵绊的耳钉，沿着脖子凤城御点点滴滴的吻一个又一个落下。
　　“啊……。”凤城翼的身子心爱你过上弓起，“爹地……嗯……。”
　　凤城御咬着凤城翼的乳头将其深深的吸了起来。
　　“要是吸的出奶水，那该多好。”邪恶的声音带着戏谑的恶意。
　　“你……啊……不……不要……。”凤城翼伸出手想去捉住什么却没有捉到。
　　凤城御的吻一路往下，来到了凤城翼的小腹上，湿润的舌头在凤城翼的小腹上画着一圈又一圈的圆圈。
　　“不……爹地……。”
　　小腹内像是有一团火焰在盘绕着向全身散开，让人忍不住想要，却不知道想要什么，只是身心跟着那团火焰沉沦了。
　　抵着凤城御的喉咙那粉色的坚挺已经变硬了，凤城御微微的眯了一下眼睛，随后湿湿的舌头绕着凤城翼的花柱绕着圆圈由下而上的舔了起来。
　　“啊……嗯……爹地……爹地……。”腰身往凤城御的嘴巴上靠近，每一次都想往着那温暖的嘴里的进入。
　　男人对口交总是异常的兴奋。
　　但是每一次都被凤城御恶意的避开了。
　　“爹地……给……给我……。”凤城翼睁开弥散的金色目眸，恳求着。
　　凤城御邪恶的一笑，舌头绕过凤城翼的花柱，舔上了那花柱下面的球球。
　　“不……啊……不……不要……爹地……。”
　　“不要？”凤城御低沉的反问。
　　“不……要……要的……爹地……要……。”
　　“要什么？”
　　“爹地……嘴……用你的嘴巴……给……给我……。”凤城翼嘟起嘴有些不悦，原本躺在床上的身子向上仰起，双手抱住了凤城御的头，将自己的花柱对着凤城御的嘴巴狠狠的插了进去。
　　“嗯……。”
　　凤城翼插的太过冲动，几乎入了凤城御的喉咙。
　　被温暖的包围着的感觉刺激了凤城翼全身上下的每一个细胞，那股快感正不断的从花柱的顶端传来，口腔内像是有什么吸引着凤城翼的顶端。
　　“爹地……好舒服……舒……舒服……爹地……动……动……。”凤城翼闭起那迷人的双眼，身子向后仰卧着，双手抓着两边的床单。
　　凤城御微微的抬头，看着凤城翼陷入情欲的身体，呈现了水嫩和粉红两种颜色，更让凤城御惊讶的时候那少了三分之一的心正在慢慢的变全。
　　深深的一笑，凤城御的唇将包围的花柱从胯间的根部开始慢慢的退到顶部的花柱吐着红色的花苞的地方，随后又快速的往前将其包裹住。
　　一上一下深入浅出的套弄，很快将凤城翼的欲望带到了高潮，凤城翼的身体一震痉挛，感觉自己的坚挺里有一股热流急于射出。
　　“唔……。”性感的声音并没有维持多久，凤城翼朦胧的睁开眼睛，“爹……爹地放手……我好难受……爹地……让我射……爹地……。”
　　酥软的叫声声声刺激了凤城御的欲望，身上的睡衣不知道什么时候已经被脱去了，修长而赤裸的身体展现在凤城翼的面前。
　　凤城翼咽了咽口水，看着凤城御坐起来的身体，那高高挺立着的硕大的欲望看得凤城翼心跳加快。
　　像是感觉到了什么，后庭感觉到有些空虚，似乎在等待着被进入。
　　“好大……。”柔柔的声音不自觉的吐出。
　　“谢谢赞美。”凤城御从来没有想过宝贝会在这个时侯说这句话，本就硕大的欲望似乎又大了几分。
　　凤城御小心翼翼的将自己的坚挺对着凤城翼的后庭磨了磨，那粉嫩的后庭微微的一缩将凤城御的顶端吸进了一点点。
　　“嗯……。”轻声的呻吟从凤城御的嘴里吐出。
　　“爹地……快……快进来……我……我受不了了……。”
　　“宝贝的心真急啊。”凤城御故意在外面磨了磨偏偏不进去。
　　凤城翼晶莹的泪水从眼角滑落，爹地，从来不会这样折磨他的。
　　后面好痒，好想要，前面鼓鼓的，好想射。
　　看着凤城翼滑落的泪水，凤城御很是心疼，但是宝贝感觉若太容易得到，就会忘记的太快纵使我知道你会记着我生生世世，我却也希望在每一个你读出的时间里，你心中想的、念的也都是我。
　　“宝贝真的想要？”凤城御一手捏着凤城翼花柱的顶端，一手揽过凤城翼的头，轻盈的吻去凤城翼眼角的泪水，显得泪水流进来了心里，荡起了永生永世的涟漪。
　　“要……爹地……我要……。”岂料凤城翼的泪水流的更凶了，像是要将这十几年来的泪水一并流光。
　　“乖，不哭。”
　　该死的，宝贝这一哭将他的心揪的更紧了。
　　“想要的话，自己坐上来。”凤城御故意掩饰起心疼的神情，双腿一张让自己叫嚣的欲望展示的更加明显。
　　凤城翼泪眼迷蒙的看着凤城御的胯间，心里想要的欲望越来越深了，心一狠，双腿大大的张开，身子爬上凤城御的腰间，双手掰开自己的花穴对着凤城御的坚挺用力的坐了下去。
　　很多人都喜欢这种方式做爱，因为这样可以放一放更深的进入另一方。
　　“宝贝，好棒。”凤城御忍不住的表扬，被肉壁包围的感觉让凤城御强忍的欲望再也忍不住了。
　　汗水从他的额间滑落，性感至极。
　　“嗯……爹……爹地也很棒。”凤城翼红着脸，像是孩子般的纯真。
　　“那我动了哦，宝贝要好好的感觉它，感觉它让宝贝怎样的快乐。”戏谑的声音从凤城翼的耳尖传出。
　　“嗯，我……我期待……啊……爹地……好棒……。”
　　在凤城翼话音未落之前，凤城御抽出那已经进入凤城翼花穴的硕大欲望，随后又快速的顶了进去。
　　“爹地……好棒……快……快一点……。”
　　“爹地……不行……不行了……让我射……啊……。”
　　“不行，要一起，宝贝忍忍。”
　　“嗯，爹地……不行了……忍……忍不住了……爹地……啊……。”
　　于是凤城御抽动又比刚才快了。
　　“宝贝，你夹的我太紧了，好舒服，宝贝……。”
　　“爹地……不……别……别说了……呜呜……爹地……射……让我射……。”该死的欲望被凤城御紧紧的捏住，凤城翼简直难过的想去死。
　　“宝贝，一起，宝贝我们一起高潮。”
　　“嗯……。”
　　“啊……。”
　　两道呻吟声同时溢出，凤城翼过于肿胀的欲望一旦得到解放，那浑浊的精液直接的射向了凤城御的胸膛，并沿着凤城御的胸膛一路的流了下来。
　　两人紧密的交接处不断的释出凤城御射进凤城翼花穴的精液，精液流进了凤城御的大腿间，润湿了昂贵的床单。
　　气喘吁吁的两人筋疲力尽的躺在床上……
　　凤城翼微微的一动，才发现那埋在他体内的欲望又开始硬了起来。
　　“爹地。”原本就已经通红的脸，此时懊恼的看着凤城御。
　　再来一次他会死的。
　　“宝贝，它太喜欢你了。我有什么办法。”凤城御此时像极了无赖。
　　“出去。”凤城翼红着脸怒斥。
　　“不要，宝贝的体内好舒服。”凤城御邪魅着眼睛盯着那张红润的脸蛋，“宝贝知道是什么感觉吗？”
　　凤城御将靠在他身上的凤城翼向上移了下，凑近他的耳边引诱的问道。
　　凤城翼的身子一动，花穴紧跟着一缩。
　　“宝贝……噢……。”低沉的声音透过薄薄的耳膜传进了凤城翼的耳朵里。
　　“爹地……啊……。”凤城御的欲望稍微一动，顶到了凤城翼体内敏感的地方，让凤城翼忍不住的跟着呻吟。
　　“爹地……我不行了。”凤城翼双手环着凤城御的脖子撒娇。
　　“宝贝，只要我行就可以了，宝贝来，闭上眼睛，去感受，感受那种感觉。”凤城御一边说一遍动了动身子，将凤城翼抱了起来。
　　随后下床，往浴室走去。
　　凤城御的每一个步伐都一次次的牵动了两人连接的私处，随后荡漾出了啵、啵的美妙音乐。
　　伴随着动听的音乐，晶莹的精液也同时不停的从两人紧密的地方流了下来。
　　从床边到浴室一路都是白白的一片，从床上到浴室，温水伴着精液，汗水伴着旋律让两颗相爱的心永远的牵在了一起。
　　金色的目眸虽然闭着，但是那晶莹的泪水却不停的从他的眼角流落。
　　泪水滴在了两个人的身上，溅到了浴缸里，再荡起透明的水珠，慢慢的融合在一起，随后发出了淡淡的金光。
　　凤城御没有说话，只是紧紧的抱着怀中的宝贝，不停的吻着他眼角的泪水。
　　我们可以自由的去创造属于我们两个人的世界，我们可以越过世界的每一处山脉，跨过世界的每一道河流，让全世界去见证我们爱的足迹。
　　让全世界去见证我们爱的足迹。
　　永别了，爹地……
　　永别了，御……
　　伸手擦了擦眼泪，顿时几根银色的发丝进入了凤城翼的眼里。
　　柔和的月亮下，银色的发丝发着蔚蓝的光芒，那是天地间最尊贵的颜色。
　　凤城翼将视线对上旁边拥抱着他的男人，俊美的五官比起凤城御更是完美了几分、也冷了几分，完美的皮肤上没有半点的痕迹，吸取天地之精华的身体妖艳而优美。
　　同样精瘦的身体，但是此刻抱着他的这个身体却是又高了几分。
　　不同于凤城御的体味，从他身上传来的是阵阵的清香和让人忘却不了的，像是大地的味道。
　　“醒了。”唯一不变的是那和凤城御一样低沉却格外悦耳的嗓音。
　　这个人就是洛斯奥。羽，三界之中最尊贵的男人，凤城翼知道，凤城御初来纽约的那一晚，刚出现的就是这个男人。
　　“嗯。”淡淡的点了点头，往男人的怀抱里靠近了几分，手还好奇的摸了男人光滑如雪的背。
　　“很高兴，这个身体也能让宝贝如此的喜欢。”一样戏谑的口吻，一样棕蓝色的眼睛，凤城翼终于明白即使换了一个身份，终究是同一个灵魂。
　　所以他们的性格不会变，但是凤城翼也明白，纵使性格不会变，但是身份变了。
　　如今这个男人的身份，天地间谁人配得上？
　　“你，唯有你。”洛斯奥。羽揉着凤城翼的脸颊坚定的说道，“从你出生的第一刻起，就注定了是我的，这个心里不不管是凤城御还是洛斯奥。羽始终都是有一个恋人，在凤城御时他只有一个儿子、一个妻子，那就是凤城翼，在为洛斯奥。羽时，他还是只有一个天后，虽然会有两个儿子。”说道这里的时候，洛斯奥。羽的嘴角忍不住抽搐。
　　多么动听的语句，他很想说一个儿子的，但是宝贝肚子里的那个事永远也改变不了的事实，何况这个事实他乐意接受。
　　“我可以把这个当做是爹地的表白吗？”凤城翼轻笑着眨了眨眼睛。
　　“如果宝贝喜欢，我可以每天讲。”洛斯奥。羽弹了弹凤城翼的鼻子。
　　“不要，好听的话，只要说一次就够了。”任性的少年此刻完全是个向父亲要糖吃的小孩。
　　窗外响起了一阵奇异的叫声，并非所有的人都听得见，但是那阵光芒太过祥和，凤城翼的心一紧，隐隐约约知道了什么事情将要发生。
　　金色的目眸里眼泪再也停不住的流了下来，抱着洛斯奥。羽腰间的手更紧了。
　　不要了，他此刻什么都不要了，他只要眼前的这个男人永远的留在他身边，他只要自己这样永远的被他抱着。
　　他只是个十六岁的少年，只是个想要自己心爱的人留在身边的少年。
　　“爹地……呜呜呜……。”委屈的泪水只会在男人的面前流，也让自己允许在男人的面前流。
　　“乖，我又不是不回来了。”洛斯奥。羽好笑的看着孩子气的宝贝。
　　“可是……可是我想你了，怎么办？”凤城翼突然的蛮不讲理了起来。
　　洛斯奥。羽一愣，随后抓起凤城翼的手贴着他的肚子：“这里不是还有一小的我在陪你吗？”
　　“所以爹地一定要回天界是不是？”凤城翼哽咽的声音开始哭了起来。
　　“不是。”洛斯奥。羽回答。
　　“什么？”凤城翼一时有些傻住。
　　“宝贝，我不是一定要回天界，我想带上你，但是现在还不是时候，而且我怕，我怕度德拉会有更多的手段来对付你，在你回天界之前，我不会让所有伤害到你的可能性存在。更何况拖得越久，就越不好处理。”
　　其实洛斯奥。羽说的话，凤城翼何曾不懂，但是，但是……
　　“爹地，我会很想很想你的。”红着脸对着开始起身的男人说出心中的想法。
　　“我也是。”再一次的亲了亲少年娇红的脸蛋，男人的身影消失在眼前，等凤城翼回头看窗外的时候，发色五彩的独角神兽已经在这洛斯奥。羽远在千里之外了。
　　空气中飘下了银色的发丝，凤城翼终于知道原来爹地在独角兽出现的那一刻就已经走了，因为知道他会不舍的，所有才留下虚影的。
　　将银色的发丝拿到眼前，低头亲吻着，像是在亲吻那个男人。
　　爹地，要快点回来……
　　再一次回到天界之门，洛斯奥。羽的心格外的沉重，以前作为凤城御的时候他就曾经怀疑过这个水潭里的另外一个世界，只是没有想到……
　　银色长袍的身影款款的落在水潭边，水中的池水自动的让出了道路，黑色的池水往两边分散。见你没的容颜换上了冷然的神色，身上的气质也开始变得冷冽。
　　洛斯奥。羽走进了水潭，身体穿过了天界之门。
第四十六章  合作开始
　　有些迷茫的睁开眼睛，懒懒的看了看四周，感觉似乎做了一个很长很长的梦，手自然往旁边靠去，冷冷的被窝里没有熟悉的体温。
　　爹地呢？
　　心突然觉得有些担心，爹地去了哪里？
　　伸手准备按太阳穴，抬起手猛然入眼的是那根银色的长发。
　　心顿时一阵失落，爹地回天界了呢，金色的目眸紧紧地盯着手中的发丝，像是在透过它看着自己最心爱的人，将发丝拿到鼻子上闻了闻。
　　有点嘲笑自己，居然会在上面闻到爹地的味道。
　　“小少爷。”卡杰的声音从门口响起。
　　“什么事情？”凤城翼将那根银色的头发在脖子上随意的打了一个死结，就像爹地在身边一样。心里有了一丝的满足。
　　“小少爷，楼下有三个人，两男一女说是跟您有约，他们自称是JOON、EELY、KTTER。”一想起小少爷居然跟别人有约，卡杰的心就仿佛被射了好几个洞。
　　因为他的小少爷从来没有跟他约定过，除了那一次逛商场被保安拘留了，这是卡杰这辈子最难以忘记的美好又痛苦的回忆。
　　美好的是居然跟小少爷单独的逛街，又给小少爷买棉花糖。
　　痛苦的是居然没带钱因而被保安围住，让小少爷幼小的心灵留下了阴影。
　　房门被“咚”的一声打开，一道靠在房门上的身影向前倾了过来，好在凤城翼眼明手快的拉住了他。
　　这个人不用想也知道是陷入自我状态中而伟大的管家。
　　卡杰赶忙从凤城翼的身上离开。
　　“小少爷有没有撞疼你？”担心的将凤城翼从上到下的看了一遍，最后将眼睛停在凤城翼的肚子上。
　　治理孕育着小小少爷啊。
　　随后
　　糟了，刚才会不会把小小少爷给撞疼了，卡杰满脸懊恼的盯着凤城翼的肚子，开始了悔过。
　　只需一眼凤城翼就明白了这个傻兮兮的管家在想什么。
　　伸手拍了拍卡杰的肩膀：“他没那么娇弱，你与其在这里悔过，还不如去弄点东西给他吃，现在你得小小少爷肚子饿得很。”
　　果然卡杰一听，用百米冲刺的速度跑下楼，甚至忘记了他的小小少爷现在怎么可能感觉到肚子饿？
　　“凤城先生。”
　　看到凤城翼下楼，KTTER、JOON、ELLY起来表示礼貌。
　　“打扰您了。”KTTER代表另外两个人首先开口。
　　凤城翼点了点头，淡雅的出声：“抱歉让你们久等了，如果三位不介意的话，可否在等我吃完早餐，当然如果愿意又肯赏脸的话，可以陪我一起吃早餐。”
　　三人彼此看了一会儿，笑着同声：“求之不得。”r米
　　凤城翼在主位的位置上坐了下来，三人坐在两边，下人待凤城翼坐下之后将早餐搬了上来。
　　“小少爷，这是我特别为小小少爷……小少爷准备的特级营养组合，小少爷一定要把它吃光。”卡杰的声音从房间里一路传了过来，片刻功夫一盘精致分量过多的早餐放在了凤城翼的面前。
　　凤城翼挑了挑眉，卡杰的菜永远都让他有胃口，光是这样看着就觉得自己的肚子已经受不了诱惑了。
　　看着凤城翼一口一口的吃下去，卡杰又开始老泪纵横了。
　　“又怎么了？”淡淡的玉米粥意外的香，凤城翼一边吃着一边问卡杰。
　　“呜呜呜，看见小少爷喜欢吃，我就喜极而泣了。”说完卡杰还不忘抽出餐桌上的纸巾擦了擦脸上的泪水。
　　三人看着这个年过五十却依旧天真的中年男人忍不住好奇，而一向高高在上的凤城翼居然对这个男人格外的亲切。
　　从他们的调查中他们知道这个男人是凤城山庄的管家，但是到底有什么魅力可以是身份尊贵的凤城翼待他这样的和蔼可亲。
　　“卡杰的手艺不错。”凤城翼看着将视线停留在他和卡杰身上的三人，淡淡的提醒。
　　嗯？
　　三人一愣，随后有些尴尬的拿起筷子，吃了起来。
　　菜一入口，他们才明白凤城翼刚才的那句“卡杰的手艺不错”并没有其他的意思，只是单纯的就事论事而已。
　　但是这个级别的手艺何止不错。
　　“卡杰先生的手艺比起六星级酒店的大厨可是有过之而无不及啊，难怪凤城先生赞不绝口。”JOON忍不住多吃了几口。
　　卡杰又准备再一次的老泪纵横时，凤城翼适时的出声：“那几个人呢？”
　　嗯？
　　卡杰还一时没有反应过来，这个时候楼梯口响起了声音，当然是那几个人一起下来了。
　　一向随兴的几人当然不会跟凤城翼客气，一起围上了餐桌。
　　“这三个是？”凤城雅看这三张陌生的脸，不解的问凤城翼。
　　小翼不像是会交朋友的人，而且那三个人也不在那种小翼会交朋友的对象里。
　　“朋友。”凤城翼的回答超乎了凤城翼的想象。
　　“朋友？”凤城雅不自觉的跟着发问。
　　“朋友。”凤城翼再一次坚定地回答。
　　顿时“啪”的一声，凤城雅放下了手中的筷子，拿起一边的叉子朝着他对面的JOON袭击。
　　叉子在距离JOON脖子一公分的地方停住。
　　“说，你们对小翼做了什么？”轻盈的身子已经跃上了餐桌，一手拾起了JOON的衣领。
　　JOON虽然惊讶于凤城雅这么利落的身手，但是他并不害怕，再说这种情况也没有理由要他开口。
　　“我亲爱的伯父，您的侄子我是这么容易被要挟的吗？”凤城翼慢吞吞的吃好玉米糊，随后又咬了几口点心，无视眼前紧张的凤城雅。
　　优雅的起身。
　　“三位来我房间吧。”凤城翼平淡的声音溢出，随后上了楼。
　　凤城翼领着三人进了房间，三个人看到房间里豪华的装设也忍不住惊叹，这房间里随意的一样东西都是以上万美元来计算的。
　　不得不赞叹一次感叹眼前的这个少年与一般人的不同，更不是那些仗着有钱或者有权的人可以比的。
　　“这里是我的书房，如果你们不介意的话，把这里当做是我们讨论的房间，怎么样？”
　　他们自然是没有什么问题，但是根据调查凤城翼一向不喜欢别人进入他的领域，尤恩城堡那么多房间，为什么？
　　“这件事只要我们四个知道就可以了。”
　　不待他们问出心里的疑问，凤城翼开口。
　　三人马上明白，凤城翼是不想让楼下的那些人担心。
　　“凤城先生觉得适合就可以，我们一向不怎么讲究，当然因为在您的房间不知道有什么地方需要注意的，凤城先生可以提醒我们一下，免得到时候彼此尴尬。”KTTER提出彼此的看法，合作讲究的是配合，如果大家的心里有了矛盾，到时候会出现更多的问题。
　　对于KTTER的说法凤城翼也认同，考虑到ICPO的ELLY是女性，不适合和他们住同一个房间，与是凤城翼建议：“我房间的隔壁是我朋友的朋友的房间，欧阳靓，我相信你们在对我做调查的时候，应该连我身边的人也调查的一清二楚，所以那个房间作为ELLY小姐的卧室，不知道ELLY小姐觉得怎么样？”
　　ELLY点头颔首，她倒是没想到凤城翼首先考虑的是她，对于他们国际刑警特殊的身份而言，在执行任务的时候并没有男女的区别。
　　而这个时候凤城翼所设想到的突然让她觉得自己其实还是个女人。
　　如果这次的任务能够成功完成的话，她一定要好好的请假，去体验一下真正作为女人的快乐，ELLY这么想着。
　　“那么你们两个的话，我将书房作为你们的卧室，只是只能打地铺而没有床，在这方面恐怕要委屈一下两位了。”凤城翼对着KTTER和JOON说，虽然凤城翼知道他们不会介意，但是出于礼貌，他必须考虑到。
　　“我们无所谓，倒是凤城先生您呢？”
　　“我个人也无所谓，但是我不喜欢别人跟我有太多肢体上的接触。”凤城翼坦承自己的意见。
第四十七章  矛盾
　　好在KTEER和JOON得行李极少，不然两个大男人在书房打地铺，凤城翼还真怕房间不够大。
　　这是下人第一次进凤城翼的房间，有些紧张，却也更加的小心翼翼。
　　在高档的实木地板上铺上了昂贵的毛毯和棉被之外，下人赶紧离开。
　　等KTEER和JOON整理好之后，ELLY也同时整理好了东西，从隔壁的房间过来。
　　KTEER从行李中拿出手提电脑，凤城翼当然不会来问他这是什么？从FBD的成员手中拿出的笔记本当然也不会是市面上的那种，哪怕市面上的再昂贵也比不上他的百分之一，FBD和DCPO得办事效率是即高又快的，他们来这里不是跟自己喝茶聊天。
　　所以一切准备妥当之后，就进入了主题。
　　“这是利用光源而进行自动充电的笔记本，不管是白天的日光或者晚上的月光都可以。”KTEER一边给凤城翼介绍，一边打开电脑。没有炫耀的意思。
　　随着KTEER的手指在笔记本上灵巧的动着，笔记本的屏幕换过一层又一层的数字，可见这里绝对下了不亚于10道的密码。
　　凤城翼有些不明白为什么总是有那么多无聊的人喜欢给自己的电脑设置密码来浪费时间开锁。仅仅是因为怕被人看见而没有隐私吗？
　　等所有的程序都搞定之后，屏幕上出现了鬼吧。
　　当然屏幕上出现的鬼吧并非大家平时看到的鬼吧，而是真实的鬼吧，因为此刻那些苍白着脸的死灵就蔓延在屏幕上。
　　“这是通过特制的纤维材料做成的镜头而传过来的画面，是从尤恩隼斯勒开始进入鬼吧的时候开始记录下来的所有的事情。”随着KTEER的声音画面开始转变了。
　　画面上出现的是这几年发生的一切事情。
　　“从九年前的那件案件发生之后，虽然美国政府在表面是阻止了这件事情的暴露，但是在私地下都是非常惊慌震惊的。当年的侦探诺德B是希望可以有所发现，但是神探却留下了无案两个字，明明是又案件发生，神探却说无案，这样的说辞是非常的不合常理犯人。所以大家开始了疑惑和推测，唯一可以推测到得结果就是非人类的生物在作怪。但是即使肯定了这一方面，我们也不能做什么，毕竟那是人类能力之外的事情，于是在几年之后世界医学组织发明了一种药水，可以让人类的眼睛看见那种生物，我们FBD一得到这个消息，马上联系了世界医学组织，所以拿到药水是理所当然的事情。更巧的是美国研究局也发明了这种特别纤维制定而成的镜片，可以详细的拍摄下关于那类生物的一切动作。有了这两样东西差的就是实践证明，因为这个时候那个地方已经变成了鬼吧，酒吧虽然是我们这些人可以出入的地方，但是有个特别的身份在里面似乎比较好。于是尤恩隼斯勒成了关键人物，因为尤恩家族在美国的地位，无论发生什么事情解决起来总是特别的方便。可能是尤恩隼斯勒身份的关系，事情的一切发展出乎我们预料的顺利，但是一直以来鬼吧里的主人并没有出来。直到有一天晚上??????”{虾米～独家～制作]
　　听着那些事迹，屏幕跟着KTEER的声音回到了那天晚上。
　　这天晚上尤恩隼斯勒像往常一样去鬼吧，当然一同前去的并非尤恩隼斯勒一个人，毕竟那是是非之地。
　　眼睛里擦了药水的两人可以看清楚身边的一切，同时他们身上还带着特定纤维的监视器。
　　作为FBD的一员，他们当然是最出色的成员，但是尽管再出色看到那些苍白的死灵，心里还是会忍不住害怕。
　　虽然害怕但是在他们的心里任务是第一要事。
　　那一天晚上本来没什么的，尤恩隼斯勒和伙伴喝了半打的酒也没有什么特别的事情发生，于是他们决定回去，然而在他们刚走大们哭的时候，门内进来的一个十分俊美的男人，那个男人的五官只要是看过一次的人绝对没有人会忘记。
　　他不是别人，通过屏幕可以清晰的看到，那是一张和凤城日一模一样的脸，但是从他的神情中凤城翼知道，那是凤城夜。
　　药水有一个坏处，那就是滴进眼睛之后，根本就分不出那些是普通人类、那些不是普通的人类。
　　尤恩隼斯勒和同伴在碰到进门而来的凤城夜时，想做的第一件事情就是让路，正巧这时一个醉汉因为喝醉了酒，而摇摇晃晃的往这边走来，好巧不巧的撞上了尤恩隼斯勒的身体。
　　紧接着震撼他们的事情发生了，尤恩隼斯勒的身体穿过了那个人的身体。同伴马上扶起尤恩隼斯勒装作没事情的走了出去。
　　好在那时醉汉撞了尤恩隼斯勒，不然尤恩隼斯勒那时给凤城夜让路的话，那么他能看到死灵的事情就会被揭穿，也就是说当晚他的下场就是死。
　　“起初我们并没有注意带这件事情，只是隐隐觉得这个男人很面熟，直到后来全世界各地有人离奇死亡的事情被我们知道之后，我们才发现这个男人同在全世界各地案发现场的某个男人长得一模一样。于是尤恩隼斯勒猛然想起这个男人他见过，就是娶了尤恩大小姐的凤城日，也就是凤城集团的上一任总裁。那时的我们却也同时怀疑了，因为在酒吧里的凤城日是鬼魂，普通的镜头根本找不到他，而在多处案发现场被记者等人拍到得人影，却是在普通不过的镜头拍到的，所以我们肯定那个人是人而不是鬼魂。既然这样的话，说明了一个问题，那就是有可能酒吧里的鬼魂和凤城日先生可能是双胞胎，也因此我开始调查凤城日先生，但是凤城日先生自从将凤城集团交给他的儿子凤城御先生之外，所有的消息都是零。我们根本无从下手，而在那时我们同正在调查凤城日先生的DCPO的两位碰上了，所以就开始合作，我们商量过想要知道凤城日先生只能从他最亲的人开始着手。”
　　“所以你们找上了我爹地？“凤城翼肯定的说出他们心中的那个人。
　　但是凤城翼也知道以爹地的性格没把这些人直接扫地出门已经算客气了。
　　“我们还没找上凤城御先生，因为我们找不到任何可以接近她的理由。”KTEER有些叹气的道，这是他们第一次发现一个人可以完美到这个地步。
　　“但是你们知道要接近爹地还可以通过我，于是你们跟踪我跟爹地到了普罗旺斯。”因为那时太过兴奋所以他没有留意背后有人跟着，但是凤城翼知道爹地一定是知道的。
　　这么说来他们在野外、在草原、在薰衣草花海中，那些蔚蓝天空下不顾一切的做爱都被这些人看见了？
　　三个人顿时有些脸红，当时他们只看了两个人接吻就被凤城翼的保镖给请去喝酒了。
　　“凤城先生放心，以凤城御先生对您的保护欲不会让第二个人看见不该看见的东西。”KTEER保证道。
　　凤城翼笑笑那也是，他看上的男人并不是个大方的人。
　　因为凤城翼的笑容，三个人紧张的情绪也开始放松。
　　KTEER接着说道：“后来得知您要回到尤恩家族的时候，于是我们想了一个方法，由尤恩隼斯勒来拜托您似乎比起我们人来跟适合些。但是可惜的是尤恩隼斯勒并没有等到。”
　　因为那天晚上，在鬼吧里尤恩隼斯勒被识破了身份。
　　于是接下来的事情就是现在这样了。
　　“你们打算怎么做？”凤城翼挑眉。
　　“其实我们也没有特别的办法，因为直到目前为止我们在后来没有见过凤城日先生或者那道鬼魂的身影。”JOON的语气有些沉重。
　　你们当然见不到，因为凤城夜已经上了凤城日的身子了，从小青的说辞来看，凤城翼已经有了这个想法。
　　但是事情总觉得还有什么地方搞不清楚。
　　“这样吧，这件事交给我来处理，你们暂时也住在这里，因为我需要你们的器材来看清楚那边的情况，你们虽然有这些东西，但是你们也知道光凭这些东西是捉不住那道鬼魂的。“凤城翼将眼前的情况分析了一下。
　　“能不能问凤城先生一个问题？”一直保持沉默的ELLY首次开口。
　　“我们现在是合作。”凤城翼给了ELLY大幅度的权利。
　　“记得第一次见面的时候，我们将凤城日先生的照片拿给您看，您说：只是一张和凤城日先生长得像的人的照片，并不代表是凤城日先生，您还记得吗？”ELLY微笑着问。
　　凤城翼点了点头，他知道ELLY要问什么了。同时心里对ELLY有了一份欣赏，不愧是DCPO的精英，从别人的字里行间之间也可以找出答案。
　　“那么我能不能大胆的问一句，凤城先生之所以这么说，是不是代表着凤城先生知道这个世界上还有和凤城日先生长得一模一样的人存在，又或者说凤城先生知道鬼吧里的那个鬼魂是谁？”
　　沉静的头脑配上绝佳的思路，这个女人不简单。
　　凤城翼沉默了，ELLY也因为凤城翼的沉默而意识到自己的失口。
　　然而却在这时凤城翼开口了：“不错，我认识这个鬼魂，他是凤城夜，我的爷爷凤城日的双胞胎弟弟，在九年前的某个晚上这个男人本来想杀我，可是他自己出了意外死了。我只能说每个家族都有自己的秘密，他的尸体是我的也有亲自火化得。但是他的鬼魂为什么会出现在那里，我想这个科技发达的二十一世纪有很多事情并不是三言两语可以解释清楚的。而我们能做的就是等，在等待结果是做好充分的准备，在结果发生之前将他改变，当然有些事情并不是人类可以去做的，所以你们比我更明白，明白人的力量是有限的。”凤城翼的一字一句何尝不是他们所想，但是有些情况即使你明白却也有无可奈何的时候。
　　因为早餐连着午餐，所以接下来的是晚餐的时间。
　　整个晚餐的气氛非常的安静。可怕的连针掉到地上的声音也听得见。
　　突然，“砰”的一声，伍将手中的杯子用力的放到桌子上，深邃的视线对上了凤城翼。
　　“有事？”凤城翼知道伍在懊恼什么。
　　“这句话应该是我问你才是？”伍冷冷的嘲笑道。
　　凤城翼没有继续说话，只是随意的吃着晚餐，但是每一次他下筷的地方，伍都不客气的将这里的菜夹走。
　　一次两次凤城翼都当没看见，但是一个晚餐下来凤城翼也恼了：“不要忘记我才是这里的主人。”
　　冷淡的话从凤城翼嘴里吐出，再平常不过的一句话在伍或者六人组的耳里，是格外的伤人。
　　“小翼。”性格在六人组里最沉稳的叁也开口了。
　　凤城翼将视线转向叁：“这件事是他先挑起的，还是你认为我不是这里的主人。”
　　“你？”叁握着拳头一时竟然说不出话来。
　　“小翼，你干什么？”零跑过去拉住凤城翼的手。
　　“啪”的一声手被挥开了，冷淡的声音：“不要碰我。”
　　仿佛那个五岁的小男孩又回来了，初次见面时高傲的目空一切，不屑的看着每一个人。
　　“小心。”因为凤城翼的一挥手，使得零一个不稳，身子向后倒去，然后壹的声音刚出口，却来不及接住零倒下的身影。
　　零的身子撞上了旁边的台桌，台桌开始不稳，零的身体又倒在了地上，台桌上插着鲜花的花瓶掉了下来，花瓶撞上了零的额头，血红的血顿时直流。花瓶的水倒在了零的身上。
　　所有人看着这一切的发生，有些傻眼。
　　“零。”叁首先回过神来，抱起了零发抖的身子，视线飘过凤城翼。
　　这是凤城翼第一次在叁的眼神里看见了疑惑、不解、诧异和责备。
　　使得，责备。
　　不只是他，所有的人都在责备他吧。
　　下人赶忙送上了医药箱，被伍阻止了，伍的视线也飘过其他的几个人：“我和米翔送紫絮去酒店。”
　　说完再也没有看凤城翼一眼，走了出去。
　　“位，你们。”壹看了看凤城翼再看看伍他们远去的背影追了出去。
　　“浪，等我。”贰追了出去。
　　冷眼看着五个人相继离开，凤城翼转身上楼，走过餐桌旁却发现肆还在。
　　“你怎么没走？”似乎问的理所当然。
　　“我为什么要走？”肆也回答的理所当然。那双灵动的目眸却始终含笑的看着凤城翼。
　　是啊，他为什么要走？凤城翼一时之间找不到理由，零的受伤，叁的责备，伍的愤怒，壹和贰紧接着离开，凤城翼都当做理所当然。
　　可是为什么是理所当然？
　　凤城翼不做多余的思考上了楼。
　　“小翼。”凤城雅伸手想拉住凤城翼的手臂准备说些什么，被冥尹拉住了。
　　“冥？”凤城雅回头望着他。
　　冥尹对着凤城雅摇了摇头，看着凤城翼上楼的背影，冥尹的额头深深的皱了起来，是什么事情让小少爷变得这样。
　　零、壹、贰、叁、肆、伍、六个人之于小少爷是比亲兄弟还要亲的兄弟，在零的头被撞伤的时候，小少爷严重一闪而过的在意和不忍，他看的一清二楚。
　　所以小少爷这么做是有原因的。
　　对了，从今天开始就没有看到族长，到底发生了什么我们不知道的事情？
　　“抱歉。”KTEER对着凤城翼一脸的歉意，是他们的出现让他们朋友之间闹了矛盾。
　　“不，跟你们没有关系。”凤城翼摇了摇头。
　　是啊，跟任何人都没有关系，修长的身影来到窗边，伸手拉开窗帘，迈步走进了阳台。
　　将自己的身子窝进阳台的摇椅上，摇椅因为突然有了重量而慢慢的摇了起来，隔着玻璃看到夜色渐渐暗了起来，漫天已经飞舞起了雪花，一片又一片的飘落在大地上。
　　零被撞伤额头的片段闪过脑海，也许这样就好，只要这样就好。
　　但是为什么心里会觉得失望？
　　再过几天就是圣诞节了也是美国的新年，心也很空落。
　　但是突然自己好像想起了什么？在圣诞节之前带着你的老婆和孩子离开美国。
　　是有意还是无意？为什么这句话让他的心这么的紧张？
　　门口响起了敲门的声音，不等他的回应凤城雅端着牛奶走了进来。
第四十八章  黑暗
　　凤成翼的房间就像豪华的总统套房一样，所以书房和凤城翼的卧室是在不同的房间里。
　　凤城雅走进凤城翼的房间，房间里面并没有开灯，暗暗的，但是借着皎洁的月光，凤城雅很快在窗帘背后的阳台上找到也飘荡的身影。
　　虚幻而美丽的影子。
　　一手端着盘子，一手拉开窗帘，将盘子放在摇椅旁的茶几上。
　　“看着卡杰在泡牛奶，就去要了一杯喝喝，随手也给你带来一杯上来。”凤城雅一边喝着牛奶一边往旁边的藤椅上坐下。
　　窗外的雪花并没有因为寒冷的冬天而显得碍眼。
　　如果有人问凤城雅四级百花哪一种花最美，此刻的凤城雅一定会回答雪花。
　　因为没有花的白可以超过他的纯净、没有花的美可以在冬天盎然，但是也只是代表这个问题在冬天回答。
　　凤城翼从摇椅中起身，将身子窝进摇椅里，端起杯子喝着牛奶，淡淡奶香味闻起来显得有些温暖。
　　只是静静的喝着，伯侄俩谁也没说话。
　　不过，到底是凤城雅没有凤城翼那么有耐心，终究还是拗不过凤城翼的性子。
　　“凤城家的男人都很骄傲，不只是老大。”凤城雅的开场白倒是出乎凤城翼的意料，但是凤城翼却只是淡淡的喝着牛奶。
　　作为凤城家的男人，凤城翼当然知道：凤城家的男人都很骄傲。
　　“所以凤城家的人，从来就没有朋友。”深夜里，凤城雅黑色的眼睛格外亮丽。
　　所以凤城家的人，从来就没有朋友。
　　听到这句话凤城翼拿着杯子的手一紧，没有朋友吗？因为心太骄傲了。所以不屑去交朋友，还是心态孤僻了，没有人可以走进。
　　但是不管是前者还是后者，都是没有朋友。
　　所以……
　　“所以，小翼是凤城家的人里面，最出色。”凤城雅接着说道。
　　因为……凤城翼闭上了眼睛，不让自己的情绪泄入，哪怕是深夜也不行。
　　“因为小翼有很多的朋友，每一个朋友都用生命中关心你、在乎你。”
　　早知道是这个原因的不是吗？凤城翼嘲笑的自问。
　　“人的一生中谁人不求知己，但是求得知己的又有几人，刚到美国、刚进麻省理工的时候我很寂寞，冲着凤城这个姓冲着身为学子的我，没人敢欺负，但是看着那些因为这个姓而特意远离我或特意接近我的人，我的心一次又一次的失望过，所以曾经我很讨厌自己，讨厌自己是凤城家的人，但是老大不同，或许是因为他生来就是凤城家的主人的关系，或许这只是或许。
　　他并没有因为这个姓而怎样过，反而因为这个姓将世界都踩在了脚下，我曾经以为凤城家不会出现第二个凤城御，但是你出现了。
　　可是你跟老大不同，你们一样的骄傲、一样的不把人放在眼里，但是你的眼里比老大多了一丝人情味。
　　在你不开心的时候，你会难过，在你开心的时候你会笑，但是老大不会，他将所有的心事都藏在心里。
　　第一次，我第一次看到他笑的时候是在面对你，第一次看到他生气的时候还是在面对你，从老大的眼里我看出来他对你的爱，我跟冥经过的爱。
　　你在面对老大的时候是开心的，但是你知道吗？你在面对还有一群人的时候也是开心的，就是那六个人。
　　一杯牛奶入肚，凤城雅的话也刚刚讲完，看着已经闭上眼睛躺在摇椅上的凤城翼，凤城雅端起杯子走了出去，在门口碰到了肆。
　　“小翼睡着了吗？“肆轻灵的声音对着凤城雅道出。
　　凤城翼飘了飘眼睛，没有说话。
　　房门轻轻的被推开，肆并没有直接往凤城翼睡着的阳台上走去，而是从凤城翼的床上拿起了被子。
　　看着月光下熟睡的脸庞，尽管看的朦胧，但是肆知道那是一张全世界最美丽的脸。
　　动作轻盈的将被子盖住凤城翼的身上，金色的发丝落在了凤城翼的额前，伸手想拂起发丝，才猛然发现自己在做什么。
　　肆就这样静静的看着凤城翼，睡着的凤城翼就像水嫩的婴儿般，不，像窗外的白雪一样的纯净。
　　“你以为你这样看着，我能睡得着吗？”清淡的声音从凤城翼口中传来，清澈的目眸睁开，静夜下，并没有分辨目眸的颜色，但是肆觉得自己似乎看着那一抹金光。
　　“抱歉，打扰你睡觉了。”肆轻笑着坐到对面的藤椅上，说是这样说着，但是行为上并没有抱歉的自觉，“你睡，我不会打扰你。”
　　凤城翼白了白肆一眼，继续睡觉。
　　“九年前的心痛还没有好吗？”肆突然说出了这样一句话。
　　凤城翼没有开口，但是他知道肆的意思。
　　“诺德骅打电话给我，说了你们找上他的事情，再加上这次FBI和ICPO同时出现，我虽然不能百分之百的知道事情的经过，但是百分之六十的把握还是有点。
　　凤城夜并没有死，对吗？”
　　凤城翼金色的目眸再一次睁开，久久单字从头口腔里溢出：“嗯。”
　　“所以他这次的目标又对准了你？”说道这里肆的眼神闪过怒意。
　　“不是。”凤城翼否决道。
　　不是？
　　肆有些疑惑的看在凤城翼。
　　被窝里的凤城翼摇了摇头，他知道瞒不过肆：“我并不知道他这次的目标是谁，肆，听我的话，离开这里。”坚定的目眸同样看着肆。
　　“不。”肆从摇椅上站了起来：“明明知道你有危险，我怎么可能在这个时候离开，难道朋友对于你就是这样的吗？如果今天换了我，换了央、浪或者是我们其他人之中的任何一个有危险，小翼你会袖手旁观吗？”
　　“会。”凤城翼毫不犹豫的回答。
　　肆有些冷笑：“会？我所认识的凤城翼不会这样的，你是在自欺欺人，你连自己都无法欺骗自己，更何况要欺骗我们。”
　　“你们会造成我的负担。”凤城翼说出伤人的话。
　　“负担？”肆不敢相信的看在凤城翼，从来没有想过这句话会从凤城翼的口中说出。
　　“如果你们不在，他伤不了我，但是你们在会造成我的累赘。”凤城翼继续开口，“而且……。”
　　“够了。”肆打断了凤城翼的话，“尽管，尽管我知道你的目的只是在赶我走，但是小翼尽管知道，这句话从你口中说出，去是格外的的伤人。”
　　说完肆转身离开房间。
　　走吧……都走吧……心突然变得累了……
　　爹地……你什么时候回来……我想你了……
　　七彩的心散发了亮丽的光芒，最后在凤城翼还来不及惊讶的时候，光芒消失了。
　　九霄云天之上。
　　俊美的男人一步一步的接近天殿。
　　少年站在天殿里，修长的身影优雅而脱俗，万万想不到男人会在这个时候回来。
　　少年有一张不亚于凤城翼的脸庞，不同于凤城翼目眸的淡雅和干净，而是浓浓的忧伤。
　　整个庄严而神圣的天殿里没有任何一个人，只是两个人静静地看著彼此。
　　“您……您……回来了？”度德拉万万想不到男人会在这个时候回来，自己的计划失败了吗？男人的灵魂苏醒了吗？
　　为什么？为什么会在这个时候苏醒？就差一步，就差一步那个人就会永远的消失了，为什么？
　　“我孤动手还是自我了断？”洛斯奥・羽看着度德拉一字一句的说道，每一字都在带着帝王无法抗拒的威严，冷冷的眼神无视度德拉悲伤的脸庞。
　　此刻正洛斯奥・羽的心里，这个少年不是他亲封的上阶天使，不是掌管九霄云天的阁下，而是再普通不过的人，那个不折手段要伤害他家宝贝的人。
　　“您为什么会知道，您的灵魂……您的灵魂……，哈哈，原来从头到尾被骗的人是我。”度德拉自嘲的笑了起来。
　　“结果还是魂飞魄散不是吗？”晶莹的泪水滑过度德拉白皙的脸庞，“陛下，您不问我为什么要这么做吗？”
　　“孤要人死，从不问理由。”洛斯奥・羽残冷的道。
　　“那么千年前陛下为什么不杀了凤凰和朱雀。”度德拉任由眼泪滑过脸庞。
　　冷冷的视线飘过度德拉，无情的声音像是地狱的烈火般在煎熬度德拉的心：“孤要做任何事情，也从不给人理由。”
　　“呵呵……哈哈……不要理由吗？不要理由吗？您连最后一丝的奢望也不肯给我吗？多少年了，几百年还是几千年甚至更久，我已经记不清了，从您在这天殿里封我这九霄云天的上阶天使时，我的视线便是再也离不开您了。”度德拉一步一步的朝着洛斯奥靠近。
　　“我知道，我知道天使是不允许有爱的，所以只要我忍着，我还是可以这样的看着您，但是我没有想到，没有想到陛下的神兽居然会恋爱，当时我的心是多么的激动和紧张啊。
　　朱雀和凤凰沾染了人界的情感，所以被您无情的追杀，于是我又害怕了，我并不是怕死，而是怕死了以后再也不能这样，这样看着您了。
　　但是他们的爱的确很伟大，我也想过，细心的想过，只要他们不死，那么天使、这天界是不是有一天会承认爱的存在。
　　于是在追杀他们的时候，我放水了，因为他们是我的希望，深深的希望。
　　果然连老天都帮我的，不是吗？他们在千年之后又回来了，只是在给我带来希望的同时，却深深的将我打入了深渊。
　　陛下，为什么，为什么您会看上那个小孩，为什么，他只是个连智力都不全的傻子，纵使有一身的神圣的力量、纵使有一张绝美的脸蛋，纵使他的发色是天地间独一无二的金色，但是那又怎样。
　　陛下，我什么不如他，哪点不如他，会为什么您会看上他？为什么？”眼泪接连着流下，心跟着慢慢的碎了。
　　“他会对我笑。”洛斯奥・羽突然说出这样一句。r米
　　什么？
　　度德拉傻傻的看着他，顿时忘记了哭泣，脑海里只是想着洛斯奥・羽的话。
　　他会对我笑。
　　随后他深深的笑了，原来只是一个笑容，他只是输给了一个笑容，是啊，贵为天帝谁人敢在他的面前笑，别说笑，连正眼看着他都不敢。
　　但是那个傻子，却是可以这样，这样单纯的对着天地间最尊贵的男人笑。
　　可以轻言的要这个天地间最尊贵的男人拥抱他。
　　洛斯奥・羽跟着笑了，冷俊的脸庞因为笑容而变得柔和了起来，脑海飘过凤城翼小时候的画面。
　　羽，这个是什么？凤城翼傻傻地指着自己的小鸡鸡问道。
　　羽，肚子饿了。
　　羽，抱抱，翼好冷。
　　羽，翼要睡觉了。
　　每一声柔柔的呼唤都牵动着他冷硬的心，每一个纯真的眼神都将他的心引进了无底洞，再也收不回来。
　　该死的不是才分离吗？为什么这么迫切的想去找他，这么迫切的想将他抱进怀里。
　　如果宝贝记起了曾经的记忆，如果宝贝的灵魂苏醒了，那么那一件件令人兴奋的事情一定会让宝贝找个无底洞钻下去。
　　洛斯奥・羽幸福的神情刺痛了度德拉的心，背后神界的白色羽翼展了开来，不多不少刚好是六翼，象征着天界除天帝之外最高的荣誉。
　　而此刻那圣洁白色六翼正开始急速的变黑。
　　黑色的羽毛飘扬在整个庄严的天殿里，放佛谱写一串串悲伤的曲子。
　　度德拉的心又何曾愿意，圣洁的羽翼消失了，虽然早就料到了这一刻，但是没有了圣洁的羽翼，在帝王的心里，他就再也比不过那个傻小子了。
　　黑色的六翼在洛斯奥・羽的意料之内，并没有多大的感觉，对他而言除了宝贝任何人之于他都是没有意思的，即使他的上阶天使。
　　天使不怕没有，但是宝贝只有一个。
　　所以伤他者，死。
　　“如果，如果不能得到您，那么让我带您一起去入地狱（这里的地狱不是人死后的地狱，而是魔界，人死后入的是冥界），只要能够让您恨我，就能够让您记住我，哈哈哈哈……。”强颜欢笑中是掩饰不住的泪水。
　　黑暗的力量开始蔓延了整个天殿。
　　在整个被黑色力量包围的天殿里只有那一圈银白的力量包裹着洛斯奥・羽。
　　“陛下，您不要再抗拒了，五行的力量乃天地之始，您用五行诞生了无神兽，即使现在您的身上还存留些，但是终究不是全部，所以您放弃吧。”度德拉娇笑的看着俊美的男人，如果只有这样才能得到您，那么我愿意堕入地狱，让我的灵魂永远得不到解脱。
　　洛斯奥・羽挑了挑眉，唇边泛起若有似无的笑，轻视的看着度德拉。
　　“孤从来就不是圣洁的人，会牺牲的一切去成全别人，地狱的妖火虽然美的魅惑人心，但是孤更喜欢抱着孤的宝贝躺在床上，做着孤想做点事情，这种深入灵魂的穿透你不会懂，也永远没有这个机会了。”邪魅的笑容慢慢的展开，俊美的容颜在这一刻神光焕发。
　　“是吗？陛下觉得这这被黑暗包围的天殿里，外面的人会听到见您的叫声吗？我开始期待陛下所说的深入灵魂的穿透了，也许我们之间会有这种刺激的沸腾。”度德拉甚至开始想象那种血脉沸腾的感觉。
　　洛斯奥・羽轻笑的摇了摇头。
　　“陛下不信？我的技术可是很好的。”度德拉甚至有些得意。
　　“信。”洛斯奥・羽此话一出，度德拉的脸上顿时闪过惊喜，但是洛斯奥・羽的下一句话，却将他的心狠狠的割了一刀又一刀，“但是你太脏。”
第四十九章 透明的羽翼
　　“但是你太脏”
　　满腔的喜悦一下子降到了谷底，美丽的身体从轻微的颤抖到全身感到数不尽的寒冷，曾经所有的漠视都不及这一刻来的疼痛。
　　心里被划出了伤口，有些痛只是一道口便是生死难忘，而此刻度德拉的痛就是这样。
　　脏吗？
　　是的，他脏了，没有了圣洁的白翼怎配和这个男人站在一起，没有了上阶天使的身份，又如何站在天帝身边。
　　心仿佛撕碎了一片又一片，但是无妨的，一切都无所谓了，如果他的黑暗配不上这个男人的光明，那么让黑暗掩盖了光明吧。
　　“陛下，不，羽很快，很快你就是我的了。”度德拉黑色的羽翼挥舞了起来。
　　神秘的黑色在他身上仿佛是天作之合一般，难怪凤城夜的力量会上升的，果真如他所料，度德拉已经开启了禁忌法术，如果他再晚一步，恐怕后果会不堪设想。
　　但是当度德拉的口中吐出“羽”时，洛司奥・羽的沉默在这一刻爆发，那是专属于宝贝的称号。
　　他讨厌也厌恶从任何人的嘴里听到这个叫声。
　　纯银色的力量沿着洛司奥・羽的全身，慢慢地散了开来，随着洛司奥・羽的全身而变成了以他本身为中心的圆形。
　　这是？
　　度德拉震惊的看着洛司奥・羽身上的纯银色的力量，并且那种力量似乎在慢慢的变强，这是怎么回事，在被黑暗包围的空间里，光明的力量应该是弱到极致的，为什么这个时候天帝身上的力量会越来越强。
　　“因为这个宇宙是圆的，暗与明只是一线之隔。”棕蓝色的眼眸闪烁着尊贵的光芒，纯银色的力量里似乎繁衍出了另一股气息，透明的。
　　度德拉的眼睛瞳孔慢慢的放大，怎么也不相信眼前所看到的一切。
　　只见洛司奥・羽的背后出现透明灵体，随着灵体越来越大，度德拉惊恐的发现那是六片晶莹剔透的羽翼。
　　天啊。
　　这是，这是什么意思？
　　度德拉有些傻眼了，搞不清楚现在是什么状况，传说中的天帝是没有透明羽翼的，但是为什么？为什么陛下他会同样拥有六翼，而且还是透明的六翼？
　　晶莹剔透的羽翼展了开来，从圣洁的羽翼里发出了纯白的光芒，光芒以人的心状一波又一波向着黑暗的四处散发，
　　随着光芒的发出四周响起了美妙的声音像是婴儿的嬉笑、像是少女的歌唱、像是情人的嬉戏、像是家人的天伦、最后唱响整座天界的是天堂的圣歌。
　　歌唱了一个人从出生到死亡的经历。
　　却是让人的心感到了从未有过的快乐和轻松。
　　银色的长发及腰，随着羽翼的展开而飘扬了起来，银色的长袍包裹着他匀称而完美的身材，精致的皮靴更是衬托了这个男人的卓尔不凡、尊贵而骄傲。
　　修长的双腿迈出一步，在天然的石阶上发出了清脆的声音。
　　脚步在度德拉面前停住，棕蓝色的眼眸高高在上的看着如魔物般丑陋的度德拉，不是因为黑色羽翼而丑陋，而是因为这个曾经贵为上阶天使，享尽了无尽荣誉的男人，那颗坠落的心而感到丑陋。
　　天使要堕落是眨眼的事情，然而从黑暗经历光明的洗涤，仿佛扳开自己的骨髓般疼痛。
　　度德拉的汗水不断的从他的额头间洒落，身体像是无数只蚂蚁在爬一样疼痛。
　　“孤说过要孤动手还是你自己动手。”洛司奥・羽看着度德拉，像是看着一件好玩的玩具，就像他说过，他不是一个圣洁的人，而此刻看着眼前的少年垂死挣扎的样子，却是让他这般的快意人心。
　　“结果不是一样吗？”度德拉苍白着脸色回答。
　　“不同。”洛司奥・羽上前，“若你自己动手，会死的轻松点，若孤动手你就会生不如死。”
　　“若是如此，陛下又何必给我选择，一开始解决我就是了。”为什么要给我选择的机会，是因为我在你心里也有那么一点位置吗？
　　“因为人界是宝贝必要的经历，我该感谢你，让他的心一步一步齐全了。”
　　不是，不是这样的。
　　度德拉摇头，不是这样的，不是自己心中想要的答案，那绝对不是真的。
　　他之所以给自己机会，是因为自己是上阶天使，自己在他心里是有位置的。
　　绝对不是为他人作嫁衣裳，绝对不是。
　　“只要孤愿意谁都可以是上阶天使。”
　　冰冷的声音在一次打破了度德拉心中的希望，黑色的翅膀已经慢慢的消失了，身体也开慢慢变得透明了。
　　“你是第一次让孤亲自动手的天使，孤不知道该敬佩你的胆量还是该嘲笑你的无知，但是你也是幸运的，因为你看到了孤的羽翼。
　　第一个看到的当然是他的宝贝。
　　如果没有宝贝他自己都不知道自己还有羽翼。
　　那时的宝贝还是个只学会走路的像是三岁的娃娃般，金色的眼眸水灵灵的看着他的背后的羽翼，偶尔还会发出咯咯的笑声。
　　还不时的伸出小舌头轻轻地舔着，而他竟然发现，在宝贝的亲吻中，羽翼的力量似乎越来越大了。
　　随后他找遍神籍才知道，这叫爱，是因为他对宝贝的爱孕育出了透明的圣之翼，所以那个时候他就明白了，三界最大的力量就是爱。
　　度德拉的身子慢慢开始变得透明、消失。
　　消失之前他笑了，像是过了虚华的一生、贪痴的一生，到最后留下的只有子虚乌有的爱恋，不被接受的爱恋。
　　这份爱毁了他太多、太多了……
　　度德拉的眼里变得不再痴狂了，少年纯净的容颜盯着这个自己梦中的男人：“如果我的一切是考验天后殿下苏醒的必须经历，那么陛下，在消失之前我再送你们一份礼物。”
　　不等洛司奥・羽问是什么礼物。
　　一人之下万人之上的上阶天使度德拉阁下永远消失在三界之中了。
　　如果我的一切是考验天后殿下苏醒的必须经历，那么殿下，在消失之前我再送你们一份礼物。
　　不知道为什么度德拉的这句话让洛司奥・羽的心久久无法平静。
　　脑海里闪过一丝丝不好的预感，人界？
　　该死的，宝贝还在人界，如果凤城夜的力量得到了度德拉的真传，不哪怕只是三分之一，那么以宝贝现在的力量根本就不是他的对手，更何况现在宝贝怀了身孕，过多的使用力量会造成对圣儿的伤害。
　　该死的，他必须马上回去。
　　人然而心却是总不敢放下，一向骄傲的男人第一次，生平第一次感到了害怕、感到了前所未有的担心。
　　宝贝，不可以出事。
　　当凤城翼醒来时，发现自己已经在床上了，明明记得他睡在阳台的摇椅上，脑海里闪过片段。
　　嘴角有些若有似无的笑意，明明被伤透了心，肆为什么还要回来？
　　凤城翼知道抱自己进来的是肆，如果不是他以自己对气息的敏感不可能会让别人接近的。
　　也许自己真的累了。
　　起身来到浴室刷洗了一下，对着镜子照着自己。
　　以前每次在这个时候总会有一双强而有力的手臂会从背后抱住她，亲吻他的耳朵，会发出放肆的笑意。
　　以前每次在这个时候总会有这样一个男人轻轻地抱着他说：宝贝，再睡会儿。
　　以前……
　　爹地，都两天了怎么还没回来，会不会想大家说的天上一天，人界一年，若真的是这样的话，难道我要在一年之后才能见到爹地吗？
　　如果是这样的话，如果到时候生宝宝了没有爹地在身边怎么办？
　　爹地，你知道吗？我也会害怕。
　　以前总有这样一个男人喜欢对着镜子抱着他做爱。
　　以前总有这样一个男人总是喜欢让他对着镜子看着经历的他们，看着两人在灵魂结合时候是怎样的迷人和性感。
　　以前……
　　爹地……
　　起身下楼，才发现大厅里格外的热闹香喷喷的气味传遍了整个城堡。
　　莫泊桑最近搬出了城堡，因为他最近将尤恩集团的事情交给了莫泊桑和尤恩科里特。所以为了上下班方便，莫泊桑搬到纽约市中心的公寓里。
　　卡杰、肆和凤城雅还有几个下人在一起围着一棵超级大的树，深绿色的树看来三米那么高，需要七、八个成年人展开双臂彼此围在一起才能将它抱住。
　　凤城雅兴奋的看着、吩咐着，往树上布置了鲜花、铃铛、还有很多小小的千纸鹤，想来这个一定是卡杰和女性下人们折的。
　　“小少爷。”卡杰首先看到了下楼的凤城翼，赶紧跑了过去，“小少爷，怎么样，怎么样，赞吧！”
　　卡杰像只骄傲的小白兔等待着凤城翼的表扬，为了让小少爷和小小少爷过个难忘的节日，他才想出来的。
　　虽然小小少爷还没有出生，但是爱心是应该让婴儿在母体的肚子里就开始感觉到的。
　　卡杰这么想着。
　　“这是在做什么？”凤城翼来到一边的沙发上坐下，卡杰赶紧去厨房为他准备吃的。
　　“圣诞树。”冥尹在一边道。
　　“圣诞树？”凤城翼有些不知所措。
　　“是啊。”这时候肆的声音传了过来，手还不停的忙上忙下的。
　　“因为今天是平安夜啊，我想了很久才想到的，要过年了，大家要祝福一下的，本来把季先生他们也请过来的，但是颜小姐的肚子实在太大不方便坐飞机，怎么样？小少爷是不是觉得特别的开心？”卡杰端着汤和粥从一边走了过来。
　　开心？
　　凤城翼挑了挑眉，没这个感觉，但是不知道为什么心却是有些放松了下来。
第五十章 最后十四个小时
　　靠在沙发上看着卡杰他们布置着圣诞树，嘴边也不自觉的翘起，原来生活还是可以这样轻松的。
　　过了一会儿KTTER、JOON和ELLY也下了楼，看着大厅里超级大的圣诞树先是一愣，似乎很久，很久以前他们就忘记了过年时什么样的感觉。
　　这种感觉对于他们也是奢侈的。
　　“坐。”凤城翼出声。
　　“谢谢。”三个人客气的说道。
　　之后下人又送上了点心，凤城雅他们到底是成熟的男人，虽然之前因为之前的事情动过手，但是记仇不是男人的性格，何况他们知道凤城翼做事一向自己有分寸。
　　对于KTTER他们三个人也不禁笑笑。
　　到底是暴风雨前的宁静，尽管大家看上去都格外的和谐，但是每个人都知道大家的心里都有一个湖面，看似风平浪静，其实只要是一颗细小的石子都可以打破它。
　　明天就是圣诞节了。
　　凤城翼忍不住感叹，爹地明天会回来吗？
　　圣诞节？
　　脑海里再一次飘过那一句话：圣诞节那天带着你的老婆和孩子离开纽约。
　　原本有些轻松的心情突然的不安了起来，明天，明天纽约到底会发生什么事情？
　　而且心中的预感越来越强烈，原本光滑的额头也开始紧紧的皱了起来。
　　这个时候凤城雅突然喊出了一声：“哎呀，糟了。”
　　“怎么了？”肆疑惑的看着申请夸张的凤城雅，被人也都将实现转向了凤城雅，在场的只有对凤城雅性格了解的冥尹和费斯对他嗤之以鼻。
　　“明天是圣诞节了。”凤城雅像是在宣布一个重大的事情一样。
　　顿时众人的头上一群乌鸦飘过，今天是平安夜，那么明天就是圣诞节了，这个连三岁毛孩都知道。
　　看着众人不屑的神情，凤城雅纠正道：“我说的不是明天就是圣诞节的意思，而是圣诞觉不只是美国的新年。”
　　“什么意思？”原本安静的凤城翼突然开口。
　　不是凤城翼想开口，而是凤城雅的话吸引了他的注意，因为他也刚才在想双生子的那句话。
　　“啊，难道你从来都不知道明天是什么日子吗？亏你还是凤城家的下一任继承人。”凤城雅说的有些夸张。
　　“什么意思？”眉头又紧紧的皱起，圣诞节跟凤城家族有什么关系？跟他是凤城家族的继承人有什么关系？
　　“我说你也太不孝了点，圣诞节是上一任族长，也就是你爷爷凤城日的生辰啊。”凤城雅像看外星人般的看着凤城翼。
　　“砰”的一声，凤城翼猛然的站起，由于动作的急促，脚不小心碰到了茶几，打翻了上面的牛奶。
　　“小少爷？”坐在凤城翼身边的冥尹赶紧过去扶住了他。
　　“我去要医药箱。”费斯赶紧往房间跑去。
　　“雅伯，你刚刚说明天是什么日子？”声音紧张的连自己都没有发现。
　　“你爷爷的生日啊。”凤城雅虽然疑惑但是还是老实的回答。
　　生日，圣诞节居然是凤城日的生日，那么双生子？该不会是……
　　“雅伯，是不是只要是网上的IP你都可以查得出来？”
　　“恩。”凤城雅点了点头。
　　“你跟我上来。”凤城翼对着凤城雅严肃的说道，随后又对着KTTER、JOON和ELLY说：“你们也跟我上来。”
　　“我们……？”卡杰指着自己问道。
　　“小少爷医药箱？”费斯拿着医药箱刚好过来。
　　凤城翼再一次的看着他们，随后深深地叹气：“你们去定机票马上回国，解散这里所有的人，在今天午夜12点之前，我不想这里看到任何一个人。包括你们。”
　　“小少爷……？”卡杰想冲上去，被冥尹拉住了。
　　看着凤城翼的背影，冥尹他们明白这几天凤城翼一直紧紧皱着眉头的原因终于要揭晓了。
　　肆别有它意的看着凤城翼迈上楼梯的身影，小翼，这就是你最初的目的吗？
　　凤城雅跟着凤城翼进了房间，FBI和ICPO的人也跟在后面，凤城翼打开凤城御玩的电脑，上了凤城御之前玩过的Q，随后找出了双生子的ID。
　　“你看能不能找出那个人的ID地址？”凤城翼起身把位置让给了凤城雅。
　　凤城雅拿出自己的电脑，将自己的电脑和凤城御用局域网连接起来，随后通过自己的电脑上凤城御玩过的那台电脑。
　　十指快速的开始在电脑上敲打着，FBI和ICPO得人看着都人不知赞叹，这个人在电脑方面的才能可能是连FBI和ICPO里面的专业人员都要自叹不如的。
　　时间分分秒秒的过去，FBI和ICPO或者凤城雅都不知道凤城翼要找这个人的ID地址是为什么？
　　但是凤城翼刚才在大厅里说的那番话却一直绕在他们的心里，直觉告诉他们凤城翼现在要凤城雅找的这个ID地址跟刚才的那些话有关系。
　　但是？
　　为什么必须在今天的午夜12点之前离开美国，而且是爱知道了明天是凤城日的生日之后，到到底是FBI和ICPO得人，毕竟之前刚刚接触了鬼吧的时间和离奇死亡的事件。
　　很快的他们想到了，明天如果是凤城日的生日那么也是凤城夜的生日，所以凤城翼既然这么说，那就代表明天一定会出事。
　　凤城夜或者凤城日明天到底想做什么？
　　“找到了……。”凤城雅在紧皱着眉头的等待中喊出了声音。
　　在世界地图上他位于这位置。
　　凤城雅将双生子的ID地址拷贝在自己的电脑上，然后在世界地图上找到了这个点。
　　“但是找不到具体的地址，要知道具体在美国哪个地方，需要官方的太空卫星扫描。”凤城雅抱歉说道，这个可是他无能为力的事情。
　　凤城翼点了点头，表示明白，所后对着FBI和ICPO的人说：“我记得你们的电脑是连接着太空卫星的是不是，所以利用你们的电脑连接上这个，要找到这个ID的具体地址是可以的，是吗？”
　　FBI和ICPO的人面面相视，这个的确是可以，但是？
　　“如果涉及整个纽约或者整个美国公民的性命，你们觉得怎样？现在是早上10点到午夜12点还有14个小时，也就是说要救整个美国公民的性命必须在14个小时内找到这个ID的具体地址。”凤城翼淡淡的说。
　　因为他明白了一件事，个人的力量是有限的。
　　“什么意思？”JOON不解问道。
　　于是凤城翼将最近凤城御和双生子认识的事情说了一遍：“明天是我爷爷的生日，再结合这些事情，我有理由怀疑双生子就是凤城夜，但是我需要确定的证据，光凭华裔不能判断事情的正确性，这件事情可大可小，小的是双生子不是凤城夜，那只是个玩笑。大的是双生子是凤城夜，那就不是一个玩笑，但是如果确定是大的，我们需要做好保障。“降压和震撼的不只是FBI和ICPO的三个人，第一次听到这件事情，凤城雅也被傻住了，天啊，他不敢相信这件事情的真实性，难怪小翼要大家离开，如果这件事情是真的话，的确这里多一个多送一条人命。
　　但是凤城夜到底在那一天想干什么？还有凤城日为什么会和凤城夜在一起？
　　三个人权衡再三后决定把电脑交给凤城雅，凤城雅赶紧回神，将自己的电脑和FBI他们的电脑连接了起来，根据太空卫星，很快的凤城雅找到了世界地图上那个地点的正确位置。
　　鬼吧。
　　四个人你看我、我看你，只有凤城翼低着头在想些什么。
　　“现在怎么办？”凤城雅首先开口。
　　如果向ICPO申请支援人员的话，不，没用的，人的力量是有限的，而且鬼吧的内部情况自从尤恩先生死了之后根本就没有具体的报告了。
　　如果现在去鬼吧，封了那里，那里旁边的死灵太多一旦爆发了起来到时候方圆百里的居民都会受到伤害，而且还是无止境的。
　　到时候不出一天恐怕整个纽约都会被死灵控制，不出一个月美国就会变成孤岛，专门生活着鬼的孤岛。
　　美国的经济一旦停滞的话，各地的经济就会发生危险，这样第三次世界大战马上就会爆发，整个地球到时候恐怕都会被毁灭。
　　所以他们只能等，只能等结果，结果就是凤城夜在明天到底想干什么？
　　当初凤城夜和凤城日之间到底发生了什么事情？
　　凤城日那是在凤城山庄说的话到底又有几分真。
　　“我想在午夜12点之前要一份完整的凤城日的资料，从他出生到生下爹地之前的资料。”说到这里凤城翼停顿了一下：“爷爷从来美国之前就一直生活在那边，那边有雅伯你和冥叔叔去调查，来美国之后的事情我想你们MBI和ICPO当初在调查的时候是不是还有事情没有告诉我？”凤城翼将视线转向了那其中的三个人。
　　三人沉默了之后，点了点头。
　　时间紧张所以凤城雅和冥尹上了尤恩家族的私人飞机即刻去了神农岛，具体的事情由凤城雅在上飞机的时候跟冥尹解释。
　　“不行，赶快飞回去。”冥尹在听了凤城雅的话立刻脸色铁青的说道。
　　“什么？”凤城雅不相信的看着冥尹，怀疑是不是自己听错了。
　　“难道你不明白吗？为什么去神农岛要我们两个人，小少爷是想支开我们，他怕万一在午夜14点之前找不到理由会连累更多无辜的人，所以把我们也支开了。”
　　什么？
　　凤城雅的大脑一声轰响，但是他只是心里紧张并没有想那么多，现在想来，确实如此，小翼，在那么紧张的情况下你的思路还能保持的这么理智吗？
　　但是你这傻瓜，难道你不知道吗？作为凤城家的继承人，在我们的心里，你的性命比我们还要重要啊。
　　作为你的伯父，我已经活的很久了，所以在我心里你的人生才刚刚开始，你的性命自然也是比我更重要的啊。
　　正在这个时候，凤城雅的手机响了起来。
　　“是小翼。”凤城雅看了冥尹一眼，冥尹点了点头示意凤城雅接电话。
　　“小翼，你在搞什么？”凤城雅一接起电话，就朝着凤城翼吼叫。
第五十一章凤和凰
　　“听我的话，不准回头。”淡淡的声音一如以往，让人无法看透他心里的真正想法，但是没有人知道这个少年有一颗温和如玉般的心。
　　也许这就是因为爱而诞生的天使与常人的区别。
　　他的声音里永远也不让别人觉得有多么的热情，但是无形之中他总是尽自己最大的力量去保护他在乎的人。
　　小翼，九年前的那件事当真给你的印象太过深刻了吗？
　　看着一个一个关心自己的人伤痕累累的站在自己的面前，用着脆弱的生命在保护着与自己毫无关系的他，凤城翼自认没有那么伟大。
　　但是偏偏这些人却是除了爹爹之外，唯一能走进他心中的人。
　　也许这就是世界上难能可贵的亲情、友情、爱情。
　　“不行，在知道了你心里的打算之后，我会眼睁睁地让你一个人去冒险吗？”凤城雅果断的回绝。
　　“可是，你们回来能做些什么？”凤城翼即使在安慰人的时候也绝对不会说出好听的话，何况是在拒绝别人。
　　“你？”凤城雅一个你字噎在喉咙里说不出来，是啊，他们回去能做些什么？
　　“雅伯，人的生命很脆弱，我是一个很自私的人，这一世我只想和爹地永远地在一起，所以我不想这么早地离开这个世界，为了爹地我一定会好好的活着，但是如果你们回来，会徒增我的负担。
　　雅伯，难道你和冥叔不想一直在一起吗，没有人知道下辈子会怎么样，即使知道了有下辈子，又有谁能记得这辈子的一切，所以对人类而言，人只有一辈子在这短暂的一辈子里雅伯你觉得你想和冥叔分开了吗？
　　不，不会的，你们好不容易走在了一起，感情又岂是这么容易被割断的，人都是自私的，就当为了自私的爱情，所以不要回来，我想任何人什么，也不想让任何人给我制造麻烦，因为我要活着等爹地回来。
　　所以，不要回来。”
　　挂上电话，凤城雅觉得自己的手心都冷了，人只有一辈子，他和冥的一辈子他也不想这么早就结束，真正的感情又岂是得来容易的。
　　但是，他又怎能眼睁睁地看着小翼有危险呢？
　　可是，就如小翼说的他们回去了能做些什么？
　　一双大手包住了他的手，掌心传来了温度给与他力量，两个人的视线交缠在一起。
　　随后两个人笑了。
　　信念就这这里：真正的爱情是两个人的相互包容、相互体谅、相互烦恼、相互理解、相互尊重、也是相互的自私。
　　“冥，让我们也自私一次，如果，如果我找到了神农岛的资料就马上回来，到时候即使死，我们也在一起；如果我们没有找到神农岛的资料我们就待在那里一辈子，让上天来惩罚我们的自私。”
　　久久冥尹轻轻地点头了。
　　“嗯。”
　　伸手将凤城雅抱进怀里，少主，对不起。
　　但是我爱雅。
　　“现在，可以告诉你们隐藏我的另外一部分，关于我爷爷当初在美国生活的一部分。”书房内，凤城翼看着KTTER、JOON和RLLY，坚定的目眸让人看了高贵如初。
　　“我很抱歉。”KTTER首先开口。
　　“我要听的不是废话，希望你明白。”凤城翼无视KTTER的话。
　　“我明白。”KTTER知道他们所剩下的时间不多，这关系到整个美国公民的性命。
　　“我们查到凤城日先生当初来美国的时候所住的公寓就是现在的鬼吧，后来那里荒废了很久一直无人居住，所以才会变成九年前那个荒废的地方，凤城日当初是哈佛大学的学生，这其实一点也不奇怪。
　　作为凤城集团的上一任继承人，他有这个本事，我们找了哈佛的人事档案，与凤城日先生熟悉的人不多，和同学们的交往也是点到为止。
　　不过作为举世闻名的凤城集团，大家怕也是有些不敢高攀的。
　　但是有一件事让我们感到很奇怪，那个时候我们并不知道凤城日先生是双胞胎，但是我们疑惑过、怀疑过，那就是凤城日先生同时也是美国另外一家私立贵族大学的学生。
　　我们调查过在那里凤城日先生上的是艺术系，现在我们可以肯定那个学艺术的就是凤城夜，同时我们还发现就是您的奶奶尤恩家族的大小姐，也是那里艺术系的学生，和凤城夜先生是同一个班级的。
　　在那时凤城夜先生有一幅画叫做《水中日》轰动了整个艺术界的元老，明明在水中画的是月亮，却叫做《水中日》，所以在艺术界凤城日这个名字还有挺大的名气的。
　　凤城夜先生的画不多，基本上都是风景，但是他所刻画的风景却是大家从未见过的地方，却感觉真实的存在一样。
　　他有一本风景全集叫做《虚亦无极》，画的是一个很美丽的岛屿，但是他也画人，奇怪的是他的模特从来就只有一个人，大家都以为是他自己，但是我们想那个人就是凤城日先生。
　　要画人物模特除非投入很多的感情，不然无法将人的神韵画得如此完美，但是凤城夜画中的凤城日却是栩栩如生。
　　这些画我们看过，也请专家分析过，他们说在画中人的眼里，可以看到深情，凝视着某个人时的深情。
　　想必当时凤城夜在画画的时候凤城日先生就是这样深情地凝视着他。
　　因为隔的年代太久了，我们无法明确地掌握当年太多的事情，不过我们找到了当时凤城夜的同学和老师，他们都反映当初和他走的最近的就是尤恩小姐。
　　而如今尤恩小姐已经去世多年，我们根本找不出当年的资料。”说道这里FBI和ICPO的三人开始沉默了，从来没有案子可以让他们这么无力，不然也不会找上凤城翼要他帮忙，毕竟国际刑警找普通的公民帮忙不是什么光彩的事情。
　　凤城翼的表明是没有什么表示，但是他的心里是想了千万种的可能，当初凤城日说，他是从无极岛刚出来的时候将凤城夜偷偷地送走的，之后再也找不到他，所以这些都是借口，凤城日背后隐藏的到底是什么。
　　奶奶和凤城夜又是怎么一回事情，难道事情就再也找不出来了吗？
　　不，不可能的，这个世界上还有一个人知道事情的一切，那个就是尤恩家族的老夫人，他的曾祖母。
　　“你们在这里注意鬼吧的一切情况，有什么事情马上通知我，JOON你和我一起去找曾祖母，或许她能给我什么线索。”
　　JOON的眼中闪过一亮，他们当初就想到找尤恩老夫人的，但是她的身份太过特别，万一弄不好这件事情会惊动总统，到时候上面会直接地怪罪他们。
　　所以这个想法只是闪过，但是现在不同，如果有凤城翼先生直接出面的话，那么就不会有上面的压力。
　　“明白。”三人立即表示。
　　接着凤城翼下了楼，看见屋子里的人已经变得三三两两了，莫泊桑也出现在大厅里。
　　“翼少爷，那些下人我将他们安排到尤恩家族其他的别墅里去了。”莫泊桑上前恭谨地说道。
　　莫泊桑就是莫泊桑，他的做事能力简直完美的没有漏洞。
　　这就是美国第一家族总管的办事能力吧，凤城满意的点了点头。
　　“我要去找曾奶奶，你马上准备车子。”凤城翼对着莫泊桑直接道，随后将视线转往卡杰和费斯，“你们……。”
　　话再一次的噎在喉咙里说不出来。
　　“小少爷。”卡杰有些眼红的站在圣诞树的旁边。
　　凤城翼淡淡地看了圣诞树一眼，那是卡杰特别准备给他的礼物，可是现在……
　　“很漂亮的圣诞树，我……我和圣儿都很喜欢。”轻轻的语气有些柔和，又像是想到了什么，凤城翼接着说道：“圣儿，孩子的名字，洛斯奥.圣。”
　　“小少爷……。”
　　“你们还是离开吧。”心中一狠，话再一次的脱口而出。
　　环顾四周已经没有了其他人的影子，肆也走了吗？心有些些微的放下。
　　“小少爷，我们不走。”卡杰握着费斯的手坚决的说：“我的性命本来就是少爷救的，在少爷不在的时候应该陪着小少爷的，何况也许是卡杰高攀了，但是卡杰看着小少爷成大，每天想着做什么样的菜给小少爷吃，小少爷上学的时候卡杰会想，小少爷会不会吃得不习惯，光是这样想着，卡杰的心就会不安，在卡杰的心里，小少爷就像自己的孩子一样，所以让卡杰保持着这份担心在这里等小少爷回来吧。”
　　“对于费斯而言，亦然。”
　　凤城翼的心开始颤抖，凤城翼知道，知道卡杰对他很好，就像爷爷一样在慈爱的看着自己的孩子。
　　虽然有时候卡杰傻傻的，但是对自己的那份心，真的很真，真的让凤城翼感动，感动之余是欣慰，欣慰之余就毫无理由的放在心里了。
　　所以……
　　头轻轻地一点，那就留下来吧，或许我也不是那么不堪的，或许我也可以保护你们的。
　　看到凤城翼的点头，卡杰和费斯的脸上露出狂喜的神情。
　　“你们去我的书房，和KTTER、ELLY一起。”凤城翼说完和莫泊桑走了出去。
　　跨出门口的步伐，因为卡杰的下一句话而停顿了一下，脚步仅仅是一下再一次地迈了出去，空气中一直传递着卡杰的这句话：
　　小少爷我做好饭在家里等着你回来。
　　心再一次地被温暖了。
　　莫泊桑开着车带着凤城翼出了城堡，正在这个时候对面又开来了一辆车和他们的碰在了一起。
　　两辆车同时踩了紧急刹车。
　　那辆车的车门打开，下了三个男人凯恩、水柯洛和申沥渊。
　　“天……。”凯恩脱口而出的一句话因为看到了莫泊桑而停了下来。
　　但是申沥渊和水柯洛神情激动地看着凤城翼。
　　凤城翼疑惑的看着他们过于激动的神情，随后想起了他们的身份，凯恩说过他们也是神兽中的一个凤凰。
　　不过现在的凤凰被分成了凤和凰，那么他们就是其中一个给了这个灵魂爱的主角，凤凰啊。
　　凤城翼笑了。
　　“我喜欢你，很喜欢你。”申沥渊一如当初对着凤城翼说一样，但是不同的是此刻说着喜欢的这双眼睛不再是迷茫的。
　　而是坚定的。
　　“我知道。”凤城翼笑着说，从开始到现在他都不讨厌这两个人，尽管在曾经知道申沥渊喜欢他，他也不讨厌，就像知道水柯洛曾经对他很轻佻他也不讨厌一样。
　　原来这也是灵魂深处的牵动，因为他们和朱雀的爱给他灵魂，所以他们是他灵魂的父亲，唯一不同的是如今成了两个。
　　凤和凰被区分了开来。
　　“我当初说我不明白我为什么会喜欢你，但是现在我明白了，是这个灵魂深处的牵动。”申沥渊直视着凤城翼的眼睛。
　　凤城翼的眼睛也同样直视着他们：“我虽然不明白这个灵魂什么时候会苏醒，但是我从来没有说过我讨厌你，一直都是。”
　　三个人的视线看在一起，心意外的融合。
　　突然凤城翼像是想到什么，对着凯恩说道：“你们来了，凤城山庄呢？”
　　“放心，孕育您灵魂的另外一个在那边守着，朱雀圣火可以燃烧一切。”凯恩笑着说道。
　　凤城翼的身子一震，朱雀，朱雀也出现了，心里似乎开始蔓延了一股很奇异的热流……
　　但是如今不是感叹的时候。
　　“你们去里面的城堡守着，凯恩跟我一起去吧。”凤城翼让自己冷静下来对着他们三个人说道。
　　“不行。”水柯洛第一个拒绝，“我要跟你一起去。”
　　凤城翼将视线转向水柯洛，这个男人还是如曾经一样自我，但是如今灵魂苏醒了之后又多了一股难以语言的沉稳和刚毅，这是属于凰的骄傲。
　　不需要问为什么，以这个男人的我行我素即使他反抗，他也会跟去，不然当初又怎么可能跟身为天帝的爹地抗衡呢？
　　“你们？”申沥渊刚想开口。
　　岂料两人异口同声的道：“你闭嘴。”
　　随后两人再面面相视，久久水柯洛再一次开口：“你没有那么多时间跟我耗，我不在乎那些人的生死，对于我而言只要你平安就好。”
　　“你……？”凤城翼知道他说的是事实。
　　叹了叹气，开口：“那凯恩去城堡，你们两个人跟我去老夫人那里。”
　　“好。”水柯洛打开车门让凤城翼先上车，接着申沥渊也跟着上了车，水柯洛上了副驾驶座的旁边，莫泊桑继续开车，因为老夫人的地方只有莫泊桑知道。
　　之后两辆车往反方向行驶，时间不多了。
第52章 老夫人口中的过去
　　可能今天是平安夜的关系，街道尚德脚痛异常宽阔，唯一让人感到冷意的是那大片飞扬的雪花。
　　好在车子的性能极好，不然这么冷的天怕是连油箱里的油都要结冰了。
　　似乎感觉到累了，凤城翼的大脑有些昏沉了起来。
　　“小翼？”申沥渊赶忙扶住他的身子，一碰到他的身子，申沥渊猛地一跳，“你的身子怎么那么热？”
　　凤城翼坐在中间，左边是JOON，右边是申沥渊。
　　听到申沥渊的话，其他人都忍不住看着他。
　　凤城翼摇了摇头表示没事，但是头却不受控制的下沉，申沥渊眉头一皱，赶紧抱过凤城翼的身子，让他半躺在自己怀里。
　　“你该死的，开得快点。”水柯洛一边朝后看着凤城翼一边对着驾驶座上的莫泊桑说到。
　　其实不用水柯洛说，莫泊桑明白其中的道理。
　　“这边附近都没有医院，最快的方法就是到老夫人的公寓，家庭医生常年住在那里的。”莫泊桑解释道。
　　“那死老太婆住那么远不怕闷死啊。”水柯洛火大的吼道。
　　“在这个时候你吵什么。”申沥渊不耐烦的对着向莫泊桑发牢骚的水柯洛道。
　　“你……哼……”水柯洛乖乖地闭上嘴巴。
　　车子不知道开了多久，一声轻微的叫喊声从凤城翼的口中喃喃自语：“爹地……我想你了……爹地……”
　　申沥渊的手心一热，看着凤城翼的喃喃自语，再看看水柯洛，难道，难道小翼他……
　　不是没有可能的，当初他和水柯洛的灵魂还没有区别他们是凤凰的时候，小翼就是这样在凤凰的肚子里，所以，难道……
　　JOON看着凤城翼怪异的举动，在注意到申沥渊铁青的脸色，一股奇异的想法从他脑海里产生。
　　这几天总是看到凤城翼不自觉的抚摸自己的肚子，再看看他现在无意识的举动。
　　难道，不会凤城翼其实是女的？
　　顺着他好奇的视线申沥渊回头，冷冷的视线看着JOON:“你若多说一个字，绝对活不到明天。”
　　JOON一震，随后聪明的将视线挑开，这几个人到底是谁？
　　车子终于在开了四个小时之后到了一幢人烟稀少的别墅门口距离圣诞节那天还有8个小时。
　　别墅的大门打开，还未等车子停稳，申沥渊赶紧抱着凤城翼下车。
　　“J医生……J医生……”莫泊桑的声音从别墅里响起。
　　J医生匆匆忙忙的跑了出来，一看是莫泊桑赶紧紧张的小声道：“老夫人刚睡着，莫先生轻声点。”
　　“管不了那么多了，J医生翼少爷在半路昏迷了，你赶紧看看。”莫泊桑此时那还顾得了礼仪。
　　“什么？”J医生一惊，那还得了，“赶紧抱回房间。”
　　万幸的是这里医疗器材齐全。
　　“怎么样？”看着J医生踢凤城翼仔细检查了一遍之后，眉头仅仅的皱起，莫泊桑不安地问道。
　　“你们出去。”申沥渊想到了那件可能的事情，赶紧说到。
　　“这个？”莫泊桑有些为难。
　　一把小刀无情的划上了莫泊桑的脖子：“出去还是死亡？”水柯洛不想废话。
　　莫泊桑和JOON一阵惊讶，这个人什么时候出手的动作好快。
　　考虑再三之后，两个人点了点头出去了。
　　“说吧。”水柯洛收起小刀，同样警备的看着J医生。
　　J医生抖索了一下，似乎还在考虑事情的可能性，久久说了一句可能违背医生自尊的话：“翼少爷怀孕了，但是他……”J医生想说，但是他是个男人，可是杯水洛克打断了。
　　“我只想知道，他身体怎么样？”
　　水柯洛的话让J医生很快明白了过来，也就是说凤城翼怀孕在他们的意识范围内，所以这是正常现象。
　　虽然有些迷惑但是到底是名医，世界上的事情本来就是是千奇百怪。
　　“翼少爷的身体没什么大碍，主要是这几天没睡好，造成了身体的疲劳，还有些发热，我已经给他打了退烧针。
　　考虑到吃退烧的药，可能会对他肚子里的孩子有影响，所以我选择吊退烧的营养素。”J医生小心翼翼地开口，因为水柯洛盯着他的眼神实在太凶。
　　“吊营养素要多久？”申沥渊问到了最实际的问题。
　　“2个小时。”J医生如实的回答。
　　“罗嗦什么。别说2个小时，10个小时也吊。”水柯洛再一次吼叫了出来，那些人的生死干他屁事，他担心的是眼前这个孩子。
　　“不行。”一道虚弱的声音传来，只见凤城翼睁开了眼睛，可见刚才的话他听的清清楚楚，“我要见曾祖母。”
　　“你现在的身体太脆弱，何况你肚子……”水柯洛的下半句被凤城翼打断。
　　“圣儿不会有事，因为他是洛斯奥・圣。”凤城翼坚决地看着水柯洛，无形中形成的威严再说到洛斯奥这个姓时所透露出的尊贵和典雅，水柯洛和申沥渊突然感觉到那个尊贵的灵魂正在慢慢的苏醒。
　　“可是……”水柯洛还想说些什么，J医生开口了。
　　“不如我去请老夫人下来，翼少爷可以一边吊点滴一边跟老夫人说话，到时候如果翼少爷还有事情，点滴随时可以拔掉。”J医生提的见意很中肯，凤城翼点了点头，表示接受。
　　等J医生给凤城翼挂好了点滴之后就上楼了，这个时候老夫人也正好下楼。
　　J医生简单的说明了一下情况，当然凤城翼怀孕这件事并没有说出来，有些事情孰轻孰重作为医生，他有自知之明。
　　房门轻轻地被推开，老夫人在护士的搀扶下拄着拐杖走了进来。
　　看到躺在床上的凤城翼微微的露出笑意，现在的老夫人比以前的老夫人和蔼了许多，可能是年事已高想得多了，也就看得透了。
　　“这么远从纽约来看我，该不会是陪我这个老太婆过新年吧。”老夫人笑着坐到床边，看着脸色红润，却隐约透着苍白的凤城翼有一丝心疼。
　　这个孩子的倔强比起任何人都想她那可怜的女儿。
　　“曾祖母。”凤城翼轻轻地叫道，“很抱歉现在才来看你，来的匆忙希望不会打扰您才是。”
　　“傻孩子，你来了我高兴还来不及，一个老太婆说什么打扰不打扰的。”老夫人叹了叹气，伸手摸了摸凤城翼的脸，凤城翼的身子一僵，没有拒绝。
　　“怎么会这么热，那群人是怎么照顾你的，那么多人照顾一个人还照顾不好，都照顾的发烧了。”老夫人炯炯有神的目眸闪过不悦。
　　“不，曾祖母是我自己粗心了。”凤城翼知道不是他们照顾不好，是自己的问题。
　　“孩子，不管是不是自己的问题，主人的身体不好就是下人的责任。”在某一方面老夫人的独裁和霸道是生活在她那个年代的人所必须拥有的。
　　毕竟一个女人领导着一个这么大的家族是多么困难的一件事情。
　　“好了，我也知道你跑这么远来我这里陪我老太婆过年是不可能的，有什么事尽管问吧。”老夫人拍了拍凤城翼的手说。
　　“我……”凤城翼停顿了一会儿，竟然不知怎么开口，如果这个时候爹地在的话，一定会真直接的问，我母亲和我父亲是怎么一回事。
　　但是这一刻，凤城翼居然问不出话来，因为他突然体会到了老夫人坚强的背后所隐藏的忧伤，作为一个母亲的忧伤和无奈。
　　是有了圣儿之后她才会有这些莫名其妙的感觉的吗？
　　圣儿……
　　“曾祖母，我想知道我的奶奶和爷爷是怎么认识的，您知道吗？”凤城翼的问题出乎了老夫人的所料。
　　但是老夫人确是意外的开心，因为在事隔多年之后终于还是有人提起了她女儿，她宝贵却早逝的女儿。
　　尽管女儿已经死了，作为一个母亲又怎不是时时在思念着她，尽管人人都说逝者以逝想多了只会让自己更伤心，但是，那是她怀胎十月的女儿，又怎么可能是一句逝者以逝能够带过的。
　　老夫人的思绪仿佛回到了从前。
　　“思凡依从小就是一个非常活泼的，非常倔强的孩子，就连她抛弃了尤恩家族坚决跟凤城日结婚的事情也一样。
　　她是大学时候认识凤城日的，说实话如果不是考虑到家族利益，我不得不承认凤城日是一个十分出色的男人，无论家境，外表，内涵还是他的气度和风度，思凡依说他们是同一个学校同一个班级的。”
　　当老夫人说到这里的时候，大家明白，她口中的凤城日就是顶着凤城日名字在上学的凤城夜。
　　“在思凡依说起凤城日的时候我看到了她脸上从未有过的幸福和快乐，那一刻我知道我的女儿长大了，她恋爱了。
　　这件事我本来不放在心上，突然有一天我发现思凡依的饮食习惯都十分的不正常，而且经常背着我呕吐，作为一个过来人，我知道我女儿怀孕了。
　　就在那一年，女儿带着她口中的凤城日来见我了，女儿说她要跟这个男人结婚，的却是无可挑剔的男人，我本该祝福她的，但我在凤城日眼里看不到一丝对我女儿的爱意。
　　他温柔却是保持礼仪，我知道恋爱中的人没有那么多顾忌可是他们之间少了那一份激情，少了那一份冲动，于是我反对他们两个在一起，因为我知道我女儿嫁给那个男人不会幸福。
　　可是我的反对只会增加了我女儿的叛逆的心灵，最后他们还是结了婚，婚后第一年女儿抱着外孙来看我了，那是个漂亮的孩子，连日月都会为之失色，特别是那双深紫色的眼睛透露了他整个人的灵魂，他就是御儿。
　　也是作为一个母亲我知道思凡依非常的爱这个孩子，超过了一切在爱他，同样我也看出凤城日也同样深爱这个孩子，我无法想象俩个不相爱的人结婚，为什么生下的孩子可以让两个人这样的深爱。
　　但有一天我明白了，他们在透过这个孩子看着另外一个人，因为他们看孩子的眼神不像是在看自己的孩子。”
　　凤城翼的心一颤，似乎有一种感觉，他怀疑奶奶和爷爷透过爹地在看的那个人是不是凤城夜，但是奶奶如果深爱的人是凤城夜的话，为什么，为什么会跟爷爷结婚？
　　“在后来我要求思凡依再生一个孩子，因为尤恩家族不能没有继承人，我承认在继承方面我过于执着了，如果不是我非要思凡依再生一个孩子，她的身体不会那么脆弱，不会死的，所以我一直自责，是我一意孤行间接害死了我唯一的女儿。
　　傲刚出生的时候，思凡依很快乐的，可能是因为这是她对尤恩家族的遗憾，当思凡依带着傲来看我的时候，我从他眼里看到了解脱，我突然开始害怕，我的女儿是对生命开始疲惫了吗？
　　思凡依和凤城日对傲是疼爱的，我看得出来，以父母的身份在疼爱着自己的孩子，但是他们对傲的疼爱和对御的疼爱不同，他们对御的疼爱几乎是偏爱，我从没有看过哪一对父母可以这样溺爱一个孩子。
　　但我不得不承认御是一个优良的孩子，他的存在可以掩盖一切的光芒，同时也掩盖着傲，后来接到女儿的死讯，我心里没有一丝的意外，再后来我把傲接了回来。
　　可能是御当初给傲的压力和阴影太多，刚来的时候傲是个很沉默的孩子，口里喃喃自语的总是哥哥。
　　沉默之中这孩子变得偏执，渐渐地变得叛逆，后来的事情小翼应该知道了。”看着老夫人寂寞的背影在护士的搀扶下回房，众人的思绪久久不能平静。
　　有一个想法在他们脑海中久久挥之不去。
　　“现在几点了？”凤城翼突然出声，打破了这一刻的沉默。
　　“六点了。”申沥渊看了看时间。
　　六点了，离午夜十二点还有六个小时，时间变得很紧凑。
　　“现在回尤恩城堡。”凤城翼一边说一边思考着，J医生过来拔掉了凤城翼身上的点滴。
　　众人上了车，汽车的发动声响起，最后扬长而去，寂静的别墅又恢复了之前的颜色，就像从来没有人来过一样。
　　一路上气氛十分的诡异，所有人都没有开口，只有听见汽车行驶的声音。
　　正在这个时候电话的铃声突然想起。
第五十三章 朱雀
　　安静的空间里突然响起的电话铃声让所有的人都忍不住有些抖索，此时此景也忍不住让人想入非非。
　　凤城翼看了看坐在两边的两尊活佛，一座是申沥渊、一座是水柯洛，JOON被赶到前面去了，凤城翼很想问：这是不是代表水柯洛的爱孙心切。
　　但是现在不是开玩笑的时候，在众人殷切的目光下，凤城翼接起了电话。
　　“小少爷，你们回来了吗？”电话内响起的是卡杰的声音。
　　凤城翼轻轻的叹气，因为从未接过尤恩城堡内打来的电话，所以总金额个屏幕上的电话显示他是陌生的。
　　能说现在是卡杰在搞气氛吗？
　　凤城翼摇了摇头：“四小时后到。”
　　夜晚的风似乎打了一点，不过人行街道、大马路已经没有了白天的宁静，现在整个美国都沉醉在倒数迎接新年的快乐中。外面的雪花依旧飘舞着，沿途堆满了一个小学人，这一刻凤城翼突然有种冲动，想去玩雪人的冲动。
　　车窗外，大家牵着小孩一个个的路过，心突然又酸了起来。
　　爹地……你什么时候回来？
　　我想你了，好想好想。
　　一阵阵的鞭炮声开始想起这是对新年的期待和祝福。
　　车子终于在晚上的十点到了尤恩城堡，曾经热热闹闹的地方现在已经变的空荡荡了。
　　“你先回去吧。”凤城翼对着莫泊桑说到。
　　“这？”莫泊桑犹豫了，他有很多问题想问，但是这里没有他问的资格，久久莫泊桑点了点头，告辞了。
　　“小少爷。”卡杰从门口冲了出来，看到凤城翼忍不住有些热泪盈盈。
　　走进大厅众人已经坐在餐桌上了，说是众人，其实人少的可怜，只有KTTER、ELLY、费斯、凯恩。
　　“你们回来了。”凯恩依旧是含着笑脸，就像凤城翼五岁那年第一次在曼哈顿见到他一样。
　　大家坐上了餐桌等卡杰上菜之后就开动了，整个餐厅十分的安静，没有一点的声音，仿佛这些人都不存在一样。
　　没有人知道大家的心理在想什么，但是并不是没有放松的人，水柯洛大概就是例外。
　　快快的吃好了饭就在一边看起了电视，频道一个换过一个，没一个都是喜庆的节日，从曼哈顿、布鲁克林、布朗克斯、昆斯等等纽约的每一个角落，再到洛杉矶。
　　现在大家唯一都能做的就是等吗？
　　凤城翼也开始模糊了思绪，不知道该做些什了，离午夜还有2个小时，如果这个时候爹地在，那该多好，什么都不用想只要静静的靠在爹地的怀里就好。
　　这个时候手机再一次的响了起来。凤城翼拿出手机是凤城雅打来的电话。
　　挂上电话，凤城翼的眉头紧紧的皱起，心中似乎已经有了答案，但是凤城夜现在的目标到底是什么，如果他是其中之一的话，那么？
　　脑海里闪过一丝可怕的念头，尤恩家族？凤城夜真正想毁灭的会不会是尤恩家族，因为凤城日娶了奶奶，所以凤城夜真正很的人是奶奶。
　　看了看时间已经是十一点了，身影快速的上楼，跑到书房。
　　“怎么样？”凤城翼对着盯着电脑屏幕的KTTER问道。
　　只见原本安静鬼吧上跟以往差了很多，四处都弥漫着黑色，黑色掩盖了所有的一切，片刻之后电脑屏幕上是黑压压的一片，什么都看不清楚了。
　　不好。
　　凤城翼心中叫道。
　　“你们马上离开这里。”凤城翼果断的说到。
　　“但是？”KTTER想说什么，被凤城翼阻止了。
　　“他的目标不是你们，马上走。”凤城翼说完匆匆下楼，看到在大厅的费斯和卡杰，“费斯你带着卡杰跟着ＫＴＴＥＲ他们一起马上离开这里。”
　　“小少爷？”费斯犹豫道。
　　“这是命令，马上离开，这里有凯恩他们在不会有事，你们在的话会给大家带来麻烦，快点，没有时间了。”凤城翼的声音冷了下来。
　　“不，我不走，要走小少爷跟着我们一起走。”卡杰大喊的喊道，他坚决不走。
　　凤城翼皱着眉头的看了卡杰一眼，对着费斯沉着声音道：“费斯，带他走。”
　　费斯犹豫了片刻之后，点了点头，因为我明白他和卡杰在这里只会跟他们添加负担，但是小少爷的肚子里。
　　凤城翼明白了费斯的疑虑：“爹地说，他不会死，哪怕凤城翼死了，他也不会死。”
　　是的，他记得爹地说过。
　　久久费斯点了点头，拖着卡杰离开。
　　“放开我，你这混蛋，放开我，我要和小少爷一起，你放开我。”卡杰挣扎着不想离开。
　　费斯的眉头一皱，伸手将卡杰敲晕了，扛着他离开。
　　FBL和LCPO三个人最后深深的看了凤城翼一眼，随着费斯他们一起离开了，外面传来了车子发动机的声音，越来越远直到听不见。
　　小白已经恢复了本身，这里都是自己人不需要变的那么小，所以此时的他恢复了老虎的本尊，毛色雪白，头上是黑色的王字，尊贵的百兽之王。
　　三四岁的小孩晃着小小的腿从楼上走了下来，小青懊恼的嘟着嘴，这是他最后一次蜕变却也是最长的一次，不知道什么时候才可以回复本尊。
　　申沥渊和水柯洛坐在一边，凯恩走过去一脸好玩的抱住小青，着实无法想象神兽之首会变成这个样子。
　　抱着小青坐在一边的沙发上，有一件事情凯恩不明白：“为什么我们要留在这里？”
　　如果凤城翼自私一点他们完全可以离开的，即使回复本老的样子飞上天也无所谓。
　　“就像玄武之前托小青带来的口讯一样，如果凤城夜的最后目标是尤恩家族的话，那么我的身上同样留着尤恩家族的血液，而且度德拉之前和凤城夜约定，所以凤城夜一定会杀我。”凤城翼淡淡的解释道，只是这些都只是他的猜测到底的情况怎样，他也无法确定。
　　凤城山庄内
　　颜竹溪挺着即将预产期的大肚子在大厅里走来走去，脸色有些苍白。
　　“你不要那么担心，小翼不会有事的。”季洛过去，扶住颜竹溪，她的脸色那么差季洛更加的不放心。
　　“我怎么能不担心，怎么能不担心，他是姐姐唯一的孩子啊，我今天的所拥有的一切都是他给我的，我的幸福，我的一切一切，他对于我来说就像是自己的孩子一样。”颜竹溪的脸色有些苍白，九年前的那个夜晚对于他们每一个人来说都是难以磨灭的记忆。
　　“我知道，我知道，我什么都知道。”季洛把颜竹溪抱在怀里，从和费斯的通话中他们知道了事情的经过。
　　凤城夜没有死，凤城夜居然没有死，当年父亲到底在搞什么鬼。
　　“你们不要那么担心。”一道清脆的声音从门口响起。
　　一个举止优雅，长的十分成熟而漂亮的女人从门口走了进来。
　　“你是？”顺着声音颜竹溪、季洛、秦昊天回头，这个女人是怎么进来的，为什么他们一直都没有发现。
　　女人直视他们，温和的道：“我是天……凤城翼少爷派我来保护你们的。”
　　女人的回答倒是让他们愣了一下，虽然凤城翼的朋友他们不知道，但是印象中几个似乎都认识，这个女人，别说年龄和小翼不在同一个范围内，更何况他们从来没有见过。
　　颜竹溪皱了皱眉头，这张脸似乎在哪里看见过，但是却又想不起来。
　　“我们是不是在哪里见到过？”如果是一个男人对着一个女人这样问道，多数会被认为是骚扰，但是此时此刻这句话从颜竹溪的口中说出，却没有一丝玩笑的味道。
　　女人对于颜竹溪的记忆力闪过欣赏的：“是的，我们在Sounine见过。”女人也就是颜绯微笑的回答。
　　Sounine？
　　颜竹溪的脑海里回想过这个地方，猛然眼睛一亮，她想起来了。
　　Sounine是一家集舒适、高贵、时尚于一体的服装店，Sounine在法语中是微笑的意思，除去其宽阔的空间，Sounine最然人喜欢的是里面的服装齐全，除了眼下的男装和女装之外，还设置了童装，这在时下的商场或个性服装店里是少见的。既增添了人的购买欲，又使得原本单调的成人空间里，增添了不少童话的色彩和加藤的温暖，使得那些总是流连于shopping的女性们会想起家里的孩子。
　　她记得曾经她和小翼一起去过那家店，这个女人是那家店的店长。
　　但是？
　　“小翼为什么派你来保护我们，他很危险是不是？”颜竹溪推开季洛来到颜绯的面前，因为脚步有些匆忙，一个不稳，朝着地面扑去。
　　“小心。”季洛忙着过去，已经还不及了，这个时候一阵红色的光芒闪过，颜竹溪整个人被包围在红光内，人没有倒下。
　　“你？”季洛等人惊讶的看着他。
　　颜绯笑了笑，含笑间透露着一股优雅的高贵：“我跟青龙，不，小青一样还有另外一个名字，叫朱雀。”
　　我跟青龙，不，小青一样还有另外一个名字，叫朱雀。
　　这句话在大家的脑海里敲响，如果不是他们认识了小白和小青而接受能力变强了，此时怎么也不会明白颜绯这句话的意思。
　　但是，她既然是朱雀的话。
　　颜竹溪来到颜绯面前：“你告诉我，小翼是不是出事了，不然为什么叫你来这里保护我们，我们好好的为什么要保护？”
　　话音刚落，肚子一阵抽痛，脸色又变白了几分。
　　颜绯赶忙扶住她：“你小心，不要意气用事，以免动了胎气，他有那五个在不会有事。”
　　“不，不会的，小翼做事一向有分寸，如果不是真的有危险，他不会叫你来保护我们的，你是朱雀，所以你的力量也一定很强的对不对，求求你，求求你马上回去，回去保护小翼好不好。”颜竹溪哭喊着拉着颜绯的衣袖。
　　“这……”颜绯有些难过，但是她又何尝不想去保护凤城翼，但是这里……
　　“不好意思我老婆情绪有些激动了。”季洛拉过颜竹溪的身子，抱进自己的怀里，“但是她说的并不是没有道理的，我们这里的情况很安定，不会有事的，我想你应该更担心小翼才对。”颜绯有些为难，的确这个男人的话说中了她的心里，但是……
　　“你放心，这里现在是大白天的，不会有问题的。”季洛见颜绯有些犹豫的迹象继续说到，“问问你的心，更想去哪里。”
　　颜绯为难的看着他们，随后坚定的转身，五彩的红光顿时弥漫了整栋别墅，随后在众人惊讶的目光中，神圣的朱雀玄鸟向着高空飞去。
　　而这一边黑暗笼罩了整幢尤恩城堡，黑压压的死灵将整个尤恩城堡围绕了起来，方圆百里之内都透着死亡的气息。
　　“他们来了。”代表着战神的白虎第一个冲了出去，圣洁而炫目的白光照的外面的死灵忍不住的感到颤抖和害怕。
　　即使没有了知觉，身体的本能还是忍不住的抖索了一下。
　　大厅的门被打了开来，出了死灵还有那些被控制了心神的活人，凤城夜微笑的坐在椅子上看着凤城翼，居然没有逃啊，是因为尤恩傲在他手里吗？
　　凤城翼从众人的身后走了出来，优雅的步伐散发着同样的高贵，金色的目眸盯着外面的凤城夜。
　　“可以让我知道你非杀我不可的理由吗？”凤城翼淡淡的声音溢出，身体一步一步的向前。
　　“小翼。”申沥渊担忧的叫道。
　　凤城翼挥了挥手表示没事。
　　“你猜。”凤城夜笑的有些邪恶，深紫色的目眸盯着眼前绝美的少年，九年前的倔强已经被成熟所取代，唯一没有改变的是身上那股高高在上的气焰。
　　这是凤城家族先天给的吧。
　　凤城夜不屑的想笑。
　　“我猜不会是因为你跟别人有契约而想杀我。”凤城翼微笑的回答，他认识的凤城夜是不会受控制与任何人的。
　　凤城夜的眼睛一眯，心里忍不住想到：凤城翼怎么会知道他跟度德拉的约定？
　　“是因为我身上流着尤恩思凡依的血，对吗？”
　　“砰”的一声，一道黑光发出，一边的数目已经被劈成了两半：“你想死的更快吗？”凤城夜含笑的问眼前的少年，而且他的眼睛却是没有半分的笑意
　　凤城翼同样的笑着，淡淡的笑容里没有半分的嘲弄，而是真诚，凤城夜不相信他居然从凤城翼的笑容中看到了真诚。
　　“那么你想知道我的身上除了留着尤恩?思凡依的血之外，还流着谁的血吗？”凤城翼成功的看着凤城夜那张狂傲的笑脸慢慢的变得铁青。
第五十四章   血染
　　凤城夜像是被抽干了空气似的喘不过气来，那一年的那一天的那一夜，奉承日和尤恩思凡伊在房间里的情形再一次的深深的刺痛了他。
　　“夜，我今天跟思凡伊结婚了。”那一年的圣诞节，凤城日是怎样牵着思凡伊的手来到他的面前。
　　心在那一天已经碎成了一片一片了，以为不会再痛，可是为什么，为什么提起来的时候还会痛的难以呼吸。
　　这个少年是在嘲笑他吗？
　　他当然知道，当然知道他身上的另一半血，那是凤城日的血，那个背叛了他的哥哥的血啊。
　　什么永远在一起都是骗人的，他最好的朋友跟他最爱的人结婚了。
　　哈哈哈……
　　凤城夜冷笑了起来，一切的一切都是那么的可笑。
　　如今这个少年还来问他：你知道我的身上除了流着奶奶的血之外，还流着谁的血吗？
　　这么可笑的问题居然来问他，讽刺他吗？
　　可是？疑惑闪过凤城夜的脑海，为什么那双真诚的目眸看不到半丝的假意？
　　他是真的不懂在问吗？
　　忽略了心里的那一丝想法，也错过了公开事实真相的机会。
　　如果凤城夜开口了，或许凤城翼会说，我的身上流着的不是凤城日的血，而是凤城夜的血，但是凤城夜错过了。
　　“如果你不是流着思凡伊的血，我会考虑放过你，但是没有如果，那个女人，那个恶心的女人她背叛了我的信任，勾搭上了哥哥，所以我要让整个尤恩家族的人为她的愚蠢付出代价。”凤城夜邪笑的看着凤城翼，像是在欣赏着一样完美无缺的艺术品。
　　“你的脸跟哥哥真的很像，真的舍不得将你毁灭啊。”凤城夜起身来到凤城翼的面前。
　　伸出手像抚摸凤城翼的脸庞却被凤城翼挥开了，凤城夜挑挑眉，没有再说什么，这张和哥哥有着七分像的脸真的不舍得毁灭啊。
　　“你不觉得跟你也同样有着七分像的吗？”凤城翼淡淡的反问。
　　凤城夜的手一僵硬，他几乎，几乎已经忘记了，他跟哥哥是双胞胎，凤城翼的话再一次的提醒了他，也同样提醒了凤城家族当年对他残忍的抛弃。
　　心狠狠的再一次被抽痛了，转身回到椅子上，看着被包围的尤恩城堡，看着门口那泛着白光的白虎。
　　嘴角翘起，真是稀有的动物啊，凤城翼你这小小的躯体里藏着怎样的灵魂，居然让这样神秘的青龙和白虎甘心诚服你。
　　居然让那个高傲的少年（度德拉）这样一心想置你于死地。
　　那个少年是谁？
　　不过这都已经不重要了，尤恩家族会在今天之后成为永远的历史了。同样他和那个少年的承诺也实现了。
　　一举两得，何乐而不为？
　　随着凤城夜的中指和拇指的摩擦发出了响亮的声音，脸色苍白、冰冷的死灵和被控制了知觉的活人通知向着他们进军了。
　　同一时刻黑漆漆的人群进入了尤恩家族的每一分族，进行了残忍的屠杀。
　　“你们是什么人？”老夫人看着眼前面无表情的黑衣人，炯炯有神的目眸毫无惧意。
　　黑衣人发出恶毒的笑声，手中的枪无情的对上了老夫人的太阳穴。
　　“砰”的一声响起。
　　“老夫人。”J医生吓得晕倒过去，在晕倒之前他看到了毕生难忘的一幕。
　　淡淡的金光从老夫人的肩膀上发出，将老夫人整个身子都包围了起来，子弹穿透了金光消失不见。
　　几乎所有的杀手都盯着这不可思议的一幕。
　　连老夫人自己也不敢相信，手伸向肩膀似乎什么也没有，但是为什么金光会从她的肩膀上发出来。
　　突然老夫人发现她的手上粘了什么，而且金光似乎移动到了她的手上，赶紧将手心打开，粘在手心上的是一根金色的短发。
　　老夫人的心一阵悸动，思绪回到了之前，在讲起思凡伊的时候，凤城翼轻轻的抱住了她，那么这根金发？
　　慢慢的老夫人笑了。
　　鲜血流遍了纽约的每一个角落，深入了地底，流进了冥界。
　　染红了冥界唯一的花――彼岸花。
　　那一晚，冥界从未开过花的彼岸花开出了血红的花朵，花的形状像一只只在向上天求救的手掌。
　　虽然死灵很多，他们的怨气和怨念不但得散发出来，白虎不愧被称为战神，因西方在五行中属金，金色是白的，所以他叫白虎不是因为他是白色，而是从五行中说的了。白虎嗜食鬼魅，这话讲的一点也不假。锋利的虎牙咬碎了死灵，圣洁的白光使得那些死灵不敢靠近。
　　同时申沥渊和水柯洛这边的难度似乎要高些，因为他们对付的是活人，被控制了心神的活人。
　　身为神兽不能随意的杀活人，所以他们既要避开那些活人的攻击，又要适时的找到他们被下了诅咒的穴位。
　　人体周身约有52个单穴，300个双穴，50个经外奇穴，共720个穴位。
　　有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴市致命穴，俗称“死穴”。
　　所以他们基本可以肯定凤城夜控制他们的诅咒在那72个要害却不会致命的穴里。
　　这种事情既累又费时，但是却没有办法。
　　凯恩一边照顾还是孩童的青龙，一边对付死灵，没有比还是孩童的青龙身上的灵魂更能吸引那些死灵的注意了，所以小青不能被放在一边。
　　凤城翼看着一些不顾死活执意靠近他的死灵。
　　金色的光芒从他的四周蔓延，将凤城翼围了起来，那些死灵不知道有多少被金光净化了，但是仍然被他身上纯净的力量和干净的气息吸引。
　　凤城夜兴奋的看着凤城翼，这种金色的力量绝对不是凤城家族所拥有的，或许这就是那个少年想杀凤城翼的原因。
　　他们之间到底有什么矛盾？
　　但是那是的凤城翼还是个五岁的小孩子，根本不可能和那个少年有矛盾。
　　竟不知为何凤城夜突然想起了九年前的那个晚上，那一片绚丽的单翼，渐渐的，思绪又回到了无极岛上，在那个水潭里看到的那四个有着圣洁白色翅膀的人。
　　心中顿时有一股微妙的想法，如果所有的一切都不是在梦里，那么凤城翼的前身有没有可能是高贵的天使。
　　光是这样想着，凤城夜的血液就克制不了冲动，身体或者灵魂仿佛变得不是自己的了，嗜血的欲望和渴望着纯真的灵魂一直紧紧的缠绕着他。
　　挥手撕开那些围绕着凤城翼的死灵，脚步一步一步的逼近，黑色的力量开始从凤城夜的脚底蔓延，然而随着力量的提升，慢慢的变成了血红色。
　　两人的身体同时飘到了半空中，金色的力量和红色的力量对抗在一起。
　　两人身下的死灵开始叫嚣。
　　突然凤城翼感到肚子里传来一股热流，肚子居然慢慢的开始痛了起来，凤城翼的身子一抖，爹地说过，当圣儿的灵魂感和肉体融合之后，他就会像一个普通的婴儿一样在母体的肚子里吸收营养，就像普通的人一样在母体的肚子里，没有了意识一样。
　　但是却不能离开母体。
　　凤城翼的脑海里闪过一丝不好的预感，圣儿的灵魂不会死，但是并不是代表他的肉体不会被毁，普通的人都会流产，那么他呢？
　　大脑又开始昏昏沉沉了，该死的发烧还没有退，现在在外面被冷风吹到，又再度烧了起来。
　　好想睡觉，但是不行，宝宝，宝宝不会怎样吧？
　　爹地……爹地……
　　怎么办，肚子，肚子好痛，感觉有什么东西从双腿间流了下来。
　　不要……不要……爹地……爹地……在哪里……
　　凤城夜趁着凤城翼失神的机会向着凤城翼袭击，突然一道五彩的光芒向着凤城夜的背后袭来，凤城夜对付凤城翼的手收回赶忙回击那一道光芒。
　　等他再回首时凤城翼已经被一只周围泛着五彩火光，体型似凤凰的大鸟抱在怀中，五彩的神圣火焰燃烧了下面肮脏的死灵。
　　朱雀抱着凤城翼回到了地上，身形变回颜绯的样子，心疼的看着凤城翼苍白的脸庞。
　　“圣儿……圣儿……爹地……。”喃喃自语的声音从凤城翼的嘴里吐出，手紧紧的按着自己的肚子。
　　颜绯一紧张，似乎料到了什么，手毫不犹豫的伸进了凤城翼的裤子里，摸上他的肚子来到凤城翼的腿间，黏糊糊的液体再一次的刺激了她的每一根神经，手伸出。
　　鲜红的液体刺痛了她的眼睛，心一狠仿佛下定了什么决心，双手抚摸着凤城翼的肚子，像是在安抚凤城翼体内的婴儿，轻柔的动作十分的温柔。
　　申沥渊和水柯洛留意到了颜绯的动作，相继的跑了过来。
　　“朱雀。”两人同时唤道，眼内是十分的不舍和怜惜。
　　颜绯抬头，坚强的目眸内已经流出了泪水：“小翼，小翼已经动了胎气，他肚子里的孩子。”晶莹的泪水滑落滴上了凤城翼的肚子，滴进了他的心里。
　　他们并不知道凤城翼体内的孩子，他的灵魂不会出事，肉体没了，可以再孕育。
　　“可是？”申沥渊看着颜绯想说什么，却没有说出口。
　　“一定还有别的办法的，是不是？”水柯洛看着颜绯的眼神有些祈求。
　　“他的灵魂是从我体内孕育出来的，我们的力量都属火，是光系，我把力量给他，这样他体内的力量才可以自动的护住他体内的孩子。”朱雀低下了头，她没有别的办法。
　　“那要多少的力量？”水柯洛再一次的问道。
　　“我不知道。”颜绯如实回答。
　　“可是，朱雀如果……。”如果两个字噎在喉咙里怎么也说不出来。
　　“他要多少，我就给多少。”这是一个母亲应该做的，因为这个孩子的灵魂是她和凤凰好容易才得来的孩子啊。
　　“可是。”水柯洛闭上了眼睛，“我的心会痛。”
　　“我的心也会痛。”申沥渊上前抱住了颜绯。
　　凤凰的灵魂即使一分为二，但是灵魂深处那曾经与朱雀生死相随的爱情并没有忘记，即使换了一张容颜，即使换了一个身份，那份感情并不会因此而消失。
　　“不是说要三个人永远在一起的吗？”申沥渊抱着颜绯的身子有些颤抖，“我们好不容易才找到彼此的。”
　　“我不会死。”颜绯笑的有些勉强。
　　“可是涅重生后的你不会有这一世的记忆，当你再一次遇到我们就等于是完全陌生的两个人。”水柯洛朝着颜绯吼叫。
　　“那你们记着我生生世世，让我努力的、努力的再爱上你们，好吗？”颜绯的泪不停的掉着，手中的力量并没有因此而停止。
　　“不好。”申沥渊反对，“这样痛苦的是我们。”
　　“可是我管不了那么多了。”说完颜绯的身子再一次的恢复了朱雀的本身。
　　“朱雀……”
　　“朱雀……”
　　申沥渊和水柯洛同时喊道，可是朱雀已经听不见了，心被狠狠的抽痛着，麻木了知觉。
　　圣火燃烧了那些邪恶的死灵却没有燃烧掉凤城夜身上的黑暗。
　　此时的凤城夜已经像是被恶灵控制了身体一样的魔鬼，深紫色的目眸已经变得血红，红色的气息围绕在他的周围。
　　鼻子朝着那些圣洁的气息上闻着。
　　脚步一步一步的朝着凤城翼的地方前进。
　　申沥渊和水柯洛对看一眼，两人立即护在了凤城翼的面前。
　　凤城夜哼着鼻子冷笑，身影快速的朝着他们进攻了过去，三个人很快的交缠在一起，动作之快根本就让人无法分得清谁是谁。
　　红色的光芒跟着凤城夜的动作舞动着，鲜红的血液从申沥渊和水柯洛的嘴里吐出，两个人很快被闪了出去。
　　凤城夜步伐在朝着凤城翼接近，白虎的身子猛地腾空而起，从凤城夜的背后扑了过去，跃到了凤城夜的前方挡住了凤城夜的去路。
　　凶猛的目光紧紧的盯着凤城夜的脚步，锋利的牙齿在月光下发着寒光。
　　皑皑大雪不停的飘落，放眼望去四处已经是白茫茫的一片，然而此时他们都感觉不到寒冷。
　　愤怒取代了理智，白虎马上朝着凤城夜扑去。想要将他的肉撕下一般。
　　然而等不及凤城夜的反击，扑在半空中的身体飘落了下来，赤裸的三四岁小孩在接近地面的时候，一道青绿色的光芒闪过抱住了他。
　　“小白。”青龙的声音有些担心。
　　小白有些傻傻的看着自己的身体，好一会儿才反应过来，他居然蜕变了，第四次蜕变了，可是为什么是这个时候，为什么是这个时候？
　　为什么要在这么关键的时候？
　　青龙将小白的身体抛向凯恩，凯恩借助小白的身体，脱下身上的衣服将他包裹住，只是片刻的功夫这个身体就已经被冻得冷冷的了。
　　这个时候城堡内响起了喇叭声，数辆车子开了进来在门口的地方停住，车门被快速的打开，六人组匆忙的下车火速的跑了过来，他们心急如焚的看着前面的情况，本来很早就可以到这里的，但是今天的雪太大，再加上这一路过来的行人几乎没有，大陆被雪掩盖了，他们根本分不清路面，而且沿途的路又太滑，车好几次都发动不了。
　　远远的就看见了一只周边泛着红色火焰的大鸟，六个人有些傻住，但是他们知道了青龙的身份，所以对于眼前这个周边泛红的大鸟，自然也清楚那就是传说中的朱雀。
　　当他们在接近之后才发现躺在地上了凤城翼，六个人的心仿佛被抽空了一样。
　　“小翼怎么了？”不安的眼神询问着已经受伤的水柯洛。
　　水柯洛没有说话，只是专注的目光紧紧的盯着凤城夜，顺着水柯洛的视线他们看见了那个在九年前就已经死了的凤城夜以及和他对峙的青龙。
　　而此时的青龙也已经不是曾经像蛇般的大小了，经过了四次的蜕变，青龙的力量已经觉醒，庞大的身体挥舞着。
　　响亮的龙吟直冲天际。
　　凤城夜只是瞟了瞟青龙，根本不把他放在眼里。
　　龙是高傲的神物，他的尊严不允许被侮辱，更何况是被低等的生物看不起。摇了摇尾巴，青龙张扬着爪子朝着凤城夜冲了过去。
　　突然凤城夜的身体消失在原地，天空中飘下了黑色的羽毛，众人齐齐抬头，之间凤城夜的身体漂浮在半空中，背后居然是黑色的翅膀。
　　惊讶出现在他们的眼里，这是怎么回事？
　　为什么凤城夜的身上会有黑色的翅膀，那本该属于恶魔的翅膀？
　　“你是谁？”青龙注视着眼前的男人问道，这个人的身上有凤城夜的味道，但是又感觉不是凤城夜。
第五十五章  黑与白的碰撞
　　“我当然是凤城夜。”黑色的翅膀一上一下的舞动着，血红色的眼睛嘲笑的看着地面上的人。
　　无知而又愚蠢。
　　“你不是凤城夜。”青龙很肯定地说，这个尽管很像或者说完全跟凤城夜一样，但是他不是凤城夜，或者说他身上的邪恶气息比凤城夜更浓。
　　“哦?都说畜生鼻子很灵，看来不假。”凤城夜来到青龙面前，“不错，我不是凤城夜，但我也是凤城夜。”
　　“什么意思？”青龙有些不解，众人也看着模棱两科的他，这个人在性格上的确和凤城夜有点像，但是却又仿佛变了一个人。
　　“你们这些享尽人类所有福分的人，自然不会明白生活在黑暗底层的那些人的痛苦和无奈。”凤城夜嘲笑的声音越来越明显，“当日凤城日对我所做的一切，你们又知道多少，明明承诺一辈子，可是却牵着另外一个女人的手来告诉我，他们结婚了，而那个女人却是我最好的朋友。
　　凤城夜那个傻子，却只是傻傻的祝福着，祝福着两个背叛他的人永远幸福这种事情我怎么可能容忍，这么单纯的一个孩子受到伤害，是凤城家族的一切才造就了他的今天，那些自私自傲的家伙，在他们的眼里从来都只有他们的继承人，永远也不会明白那个被抛弃的人，生活有多么痛苦，当年的我，现在的尤恩傲，不过尤恩傲是幸福的，因为凤城御跟凤城日不同，至少尤恩傲还有一个像样的哥哥。
　　但是我呢？
　　凤城日明明承诺要保护我一辈子的，结果，却是这个可笑的结果。”邪恶的气息随着凤城夜心中的愤怒渐渐地往四周散发，地底下的泥土开始松动，仿佛有一股股黑色的气体从泥土中钻了出来，渐渐的黑色的气体形成了人体形状的玩偶。
　　那些黑色的玩偶没有实体，却是张洋着手。
　　“我不是凤城夜，却也是凤城夜，每个人的内心都有白的一面也有黑的一面，而我就是凤城夜黑的一面。”凤城夜一边笑一边说，原本大雪飞扬的天空中已经出现了半边的血红，沿着尤恩城堡的四周都是黑压压的没有实体的玩偶。
　　而且地面还在不停的松动。
　　“糟了，冥界的怨气被带动了，这样下来冥界的那些鬼魂会暴动，到时候人界和冥界会乱的。”凯恩看着四周的情景忍不住冒出冷汗。
　　这个黑衣凤城夜已经入魔了，他身上的怨气已经引到了冥界，到时候十殿阎罗都困不住那些怨魂的，怎么办？
　　“只有朱雀的五彩圣火可以燃烧这一切。”申沥渊看着正在将自己的力量不断往凤城翼身上传送的颜绯。
　　凯恩走过去将怀中的白虎交给了六人组，并嘱咐：“不要让那些黑偶接近白虎，现在的白虎很脆弱，那些怨气很容易侵入他的身体，一旦黑气侵入了，等他蜕变之后，后果会无法收拾。”凯恩脸色沉重地说道。
　　六人组点了点头便是明白了。
　　凯恩看了申沥渊和水柯洛一眼，三人同时点了点头。
　　阵阵的光芒从他们身上发出。
　　首先出现的是一只全身金黄色.脚踏火焰的神兽。
　　从其外部形状上看，首部像龙，身体像鹿身，长着马尾巴，四蹄为马蹄，全身长着鱼鳞，有两只脚，看上去为龙角，两角似乎坚硬无比，为浅灰色。
　　六人组惊讶地看着眼前的动物，如果他们没有料错那就是传说中的掌控大地之力，色属黄，属性土的麒麟。
　　据说麒麟雌性称麒，雄性称麟，就跟凤凰一样雄性称凤，雌性称凰。
　　然后才想到凤凰，这边的五彩光芒也越来越亮，随着一声奇怪的叫声，两只栩栩如生的圣物便出现在他们眼前。
　　之间他们头部呈青色的鸿头，颈部呈白色的蛇颈，喙部成赤色，鸡嘴，胸，背部呈黑色龟躯，趾，爪呈黄色，羽毛上有花纹，尾毛分叉如鱼，足脚甚高（体态如鹤）。
　　六人组彼此看了一眼，的确，的确是电视里或者书本上见过的凤凰，自从青龙出现以后，他们六个人还专门去研究过传说中的神兽。
　　据说：麒麟以土制水（玄武），玄武以水制火（朱雀），朱雀以火制金（白虎），白虎以金制木（青龙），青龙又以木制土（麒麟）。
　　所以五神兽出凤凰外他们相互制约的，就像大自然的五行元素一样。
　　只是没想到今天，不不不，现在不是做梦的时候，黑色的气息恐怖的人偶已经冲着他们来了。
　　好在肆在之前早有准备，其实他们消失的这段日子里，是跟着肆一起关在酒店画鬼符。
　　零抱着白虎站在凤城翼的旁边，其余五个人把刚才从车里面拿下来的箱子打开，里面是他们画了几天的鬼符。
　　虽然不知道这些鬼符的作用有多大，但是他们还是把鬼符放在了凤城翼的四周，他们坐在鬼符的里面，看着哪里的鬼符因为支持不住而燃烧的话，就赶紧往哪里放。
　　因为凤城翼的身边有朱雀的圣火在燃烧，那些黑色的怨气一时之间也不敢靠近，只是较小着围在旁边。
　　青龙，麒麟，凤和凰已经包围着凤城夜浮在半空中打了起来。
　　凤凰可替代朱雀为火，但是少了白虎和玄武，五神兽的力量无法发挥到最高点，何况这里是人界，五行的力量本来就稀少，相对黑衣凤城夜而言，越脏乱的地方越能提高他的力量。
　　所以神兽在人界2如果不是万不得已，他们是不会变身的。
　　五神兽如果不齐全他们无法彼此提供能力，因为五行虽然相克，但同时也是相生的：水（玄武）生木（青龙），木生火（朱雀），火生土（麒麟），土生金（白虎），金生水。
　　所以天界之门就是结合了五行的力量，没有任何的缺点。
　　但是现在玄武不再，白虎还没有完全的蜕变，所以其他人的力量只会越来越稀薄。
　　凤和凰从上面开始进攻，但是黑衣凤城夜也同样有黑色的羽翼，所以在速度上绝对不会比他慢，而且从冥界不断冒出的怨气可以为他提供源源不断的能力。
　　青龙的爪子锋利无比，动作的迅速和凶猛只有被称为战神的白虎可以与之相提并论，因为虎，为百兽之长，他的威猛和降伏鬼物的能力是被称为杀伐之神的主要原因。
　　因此有云从龙，风从虎的传说。
　　麒麟从背后进攻黑衣凤城夜，在通常的情况下麒麟的性子是比较温和的，但是一旦真的惹怒了他，麒麟蹄下的火焰就会变成邪恶的火焰而熊熊的燃烧。
　　即使四打一，但情况并没有向他们想象中那么好，因为从泥土里不断冒出的怨气已经开始网上空飘去，凤城夜的身子移到哪里，那些怨气就会跟到哪里。
　　凤城夜的身体本来在9年前的那场战争中已经被烧毁，他如今的身体是靠着吞噬那些人的魂魄而重生的，所以他的身体本来就是黑色的怨气聚集而成的。
　　是怨最大的来源之处。
　　地上叫嚣的怨气越来越重，朱雀的圣火也越来越弱，零看着凤城翼的额头不断地冒出冷汗，心一次又一次的抽痛着。
　　泪水不自觉的掉了下来，一滴又一滴得掉到了凤城翼的额头上。
　　“小翼，你快醒醒啊。”一向坚强的心在这一刻是如此的脆弱。
　　而昏迷的人却是怎么也听不见她的喊叫声。
　　可是在众人没有注意到的地方，凤城翼的左胸上一阵阵的淡淡的七彩神光正慢慢的发了出来。
　　另外一边。伊尔带着傲找遍了整个酒吧也找不到凤城日被关的地方。
　　“会不会被转移到别的地方去了？”尤恩傲想着唯一有的可能性。
　　“不可能，这是他的窝，而且外面都是死灵所以凤城日藏在这里是最安全的。”伊尔否定尤恩傲的猜测。
　　“但现在的问题是我们找了这么久都找不到父亲，所以会不会？”尤恩傲不敢说出自己所想的那个想法。
　　伊尔白了尤恩傲一眼：“你不要杞人忧天，凤城夜不会杀他，凤城夜做了这么多事情就是要你父亲知道，要你父亲眼睁睁地看着这一切。”
　　突然伊尔的身体一颤。
　　“怎么了？”尤恩傲明显感觉到伊尔的不正常。
　　伊尔没有说话，皱着眉头跑出了外面，当他看到东边天边那被乌黑包围着的血红的光芒时，心里震撼的说不出话来。
　　天啊，这股怨气是怎么回事？
　　好强的怨气，与此同时黄色的光芒，青绿色的光芒，和五彩色的光芒混合成一团。
　　伊尔的眉头越皱越紧，那些光芒说明了什么伊尔比任何人都明白，神兽只有在回复本尊的时候才会有的光芒，而且若不是万不得已他们不可能回复本尊。
　　强烈的不好感传遍了他的全身。
　　青龙不是说天帝的灵魂已经苏醒了，为什么，为什么那会让这件事发生？
　　而且冥界的灵气为什么会不断地往那边聚拢，更奇怪的是这点的外面虽然有很多死灵，但是那些死灵没有受到任何怨气影响，按理说那边的怨气那么大，这边的死灵不可能没有影响？
　　这是为什么？
　　一个灵光闪过脑海，结界。
　　这边被人下了结界，所以这些死灵根本就是被困在结界里面而感觉不到那边的怨气，才没有沸腾。
　　该死的，到底是怎么回事，天帝怎么可能眼睁睁地看着这些事情发生？
　　所以，不对，天帝不在，他记得让青龙带消息给天帝度德拉就是叛徒，如果，如果天帝因为这个事情而回了天界的话。
　　心一沉，这样来说就说的通了，那么现在怎么办？
　　必须先找到凤城日，有了凤城日在手凤城夜多少可以收敛一些。
　　“你跑到外面干什么？”尤恩傲跑了出来，疑惑地看着伊尔。
　　伊尔回过头来看着有傲恩：“你的额头是怎么回事，好端端的肿了一块？”
　　尤恩傲有些不好意思：“刚才到凤城夜的房间里，打算再仔细的看看有没有什么遗落的，不小心碰到了镜……”尤恩傲说到这里，想起了什么马上拉着伊尔往凤城夜的房间跑去。
　　“你看这个镜子是不是很奇怪？”尤恩傲指着凤城夜房里超级大的那块镜子说道，“浴室里又不是没有镜子为什么对着房间弄一块这么大的玻璃墙壁，这个人果然怪癖的很，不过这性格跟我大哥还真他妈的像，一样的怪胎。”
　　尤恩指着对伊尔继续说到：“你说奇怪吧房间里弄这么大一个镜子，试衣间里还去弄个镜子，难不成他每天躺在床上还照镜子啊。”
　　“你刚才说什么？”一个灵光闪过快的让伊尔抓不住。
　　尤恩傲看着伊尔有些激动地拉着自己的手，有些不解，但还是配合着说：“浴室里又不是没有镜子，为什么对着房间弄一块这么大的玻璃墙壁。”
　　“不是，不是这句，跳过，下一句，你说的下一句。”伊尔摇了摇头这句话感觉不对。不是。
　　不是？
　　“这个人果然怪癖的很，不过这性格跟我大哥还真他妈的像，一样的怪胎。”尤恩傲照着自己刚才的话想了一遍。
　　“不是，不是这一句，下面，下面一句。”伊尔还是摇了摇头。
　　“你在搞什么，让我自己学着自己说话啊，我又不是鹦鹉有这种嗜好，也不是凤城夜上床也有照镜子的习惯。”尤恩傲闪开了伊尔的手转身往另一边再仔细地寻找蛛丝马迹。
　　我又不是鹦鹉有这种嗜好，也不是凤城夜上床也有照镜子的习惯。
　　这句话敲响了伊尔的大脑。
　　“不，他不是有这种嗜好，也不是在床上照镜子，而是通过镜子在看某一个人。”伊尔的声音突然在尤恩傲的背后响起。
　　“你说这话是什么意思？”听见伊尔的话，尤恩傲赶紧回头。
　　“我说你父亲凤城日藏在镜子里面。”伊尔对着镜子斩钉截铁地说道。
　　“你，你发烧了吧？”尤恩傲走过去摸了摸伊尔的额头。
第五十六章  血杀
　　“奇怪，正常的很啊。”尤恩傲摸了摸自己的额头，比较了一下，没有什么不妥的地方。
　　“我认真的。”伊尔看了看这个有时候神经大条的男人，无法想象这个男人跟以前那个霸道、任性的男人会区别那么多。
　　每个人的身上都有纯真的一面，就像之前凤城夜说的，人都有黑和白的一面一样，尤恩傲在之前生活在凤城御的压力里，他的童年里没有纯真的过去，再后来和凤城御冰释前嫌之后他回到了尤恩家族，身上背负了过多的责任和义务，其实还是在围着凤城御转。
　　就像他说的：哥哥我不会再站在你的背后注视着你的背影了。
　　为了这句话他必须成功，必须做得更好，所以其实还是在背后注视着凤城御的背影。
　　再跟伊尔生活的短短两个月里，他真的很轻松，是从未有过的轻松，当然被这个男人上的时候除外，尽管，尽管很舒服，但是他也会害羞的好不好。
　　“可是？”尤恩傲想说些什么，最终还是乖乖闭上了嘴巴。
　　因为他看见伊尔的身上发出了幽蓝的光茫，随后不可思议的事情发生了。
　　随着光芒的凝聚出现了一个透明的水状的人偶，更让尤恩傲惊讶的是水状的人偶居然钻进了玻璃的里面，渐渐的玻璃里面的影子似乎发生了改变。
　　借着灯光尤恩傲这才发现，玻璃里的影子居然跟房间里的布局有些差别。
　　等到水状的人偶再一次从玻璃出来的时候，玻璃里倒映着的房间的布局似乎少了一样，原来玻璃里的影子多了一样房间里没有的东西。
　　那就是凤城日。
　　人偶抱着凤城日从玻璃里走了出来，将凤城日的身体交给了伊尔之后，又消失了。
　　“这个？”好特别的人偶啊，尤恩傲心想。
　　“你还有心思想这个，抱好我们离开这里。”伊尔将昏迷不醒的凤城日交给了尤恩傲。
　　“为什么是我抱？”尤恩傲虽然乖乖的从伊尔的怀里接过凤城日，但是嘴里忍不住唠叨。
　　伊尔奇怪得看了尤恩一眼，哼道：“因为他是你老子，不是我老子。”
　　一句话让尤恩傲闭上了嘴巴，任劳任怨的抱着凤城日跟着伊尔往门口走去。
　　这里的死灵虽然刚觉不到外面的怨气，被结界困在了这里，但是里面的人想出去却也不是那么容易的事情，恐怖是凤城夜在死灵的身上下了咒语。
　　但是凤城夜算错了一步，那就是伊尔的真实身份。
　　透明而冰冷的水随着伊尔的手势波涛汹涌的向外袭击，仅仅十几秒钟的功夫那些死灵被冰封了起来。
　　伊尔看了看那边天边的情况皱了眉头对尤恩傲说：“我要恢复本尊了，你抱着他上来我的背。”
　　“嗯。”看着伊尔的神情再一次恢复了严肃，尤恩傲知道，事情复杂得很。
　　幽蓝色的光芒慢慢的变强，直到人的肉眼再也睁不开时才暗了下去。
　　睁开眼睛的尤恩傲看见了什么？一只巨大的龟蛇合体的形状的怪物出现在自己的面前，噎了噎口水，尤恩傲有些担心自己会不会被这个东西吃掉。
　　尤恩傲不同于六人组专门去研究过这个，从之前伊尔和小青的对话中他知道了事情的经过，但是她并不知道玄武就是这样的东西啊。
　　那条青龙看上去是这样可爱的东西，但是眼前的这个有着龟和蛇两个头的怪物，他是真的连靠近的勇气都没有。
　　“你在犹豫什么？不想死的话就上来，那些冰等下就会融化。”玄武口气阴冷的对着看着他发呆的尤恩傲说话，这个傻子该不会这样就害怕了吧。
　　还说不会在傻傻的站在哥哥的背后看着哥哥的背影。
　　光凭这一点，你是永远也比不上伟大的天帝陛下的，天帝用自己的五行灵力创造了五神兽，所以在他们的眼里，尊贵的天帝陛下就是他们的父亲一样。
　　所以当凤凰和朱雀因为爱情而违背了天帝的旨意时他们是不谅解的。
　　别说已经苏醒了灵魂的天帝，就是作为人类的凤城御，那也是尤恩傲永远望尘莫及的，凤城御天生的高贵和优雅，无形中散发的性感和狂野，那是灵魂中赋予的。
　　但是伊尔却觉得这样傻傻的尤恩傲才是真正的尤恩傲，不要作为任何人的目标而活着，单纯的跟着自己的心意而活着。
　　听到伊尔熟悉的声音，尤恩傲的心才稍微的放了下来，只要这个怪物着的是伊尔的话，那就没有问题了，应该不会被吃掉了。
　　抱着凤城日坐在伊尔的龟壳上，当伊尔飞向天空的时候，地面上的冰融化了，同时那些死灵也一并被净化了。
　　黑色而没有实体的怨气人偶不停的往凤城翼躺着的地方靠近，朱雀的圣火越来越小，黑色的怨气又开始叫嚣了起来。
　　那叫声该死的难听，像是傻子在吵架一样。
　　直到朱雀的身影开始变得透明，最后消失无踪，尚未熄灭的圣火中一个五彩斑斓的蛋留了下来。
　　在上方和凤城夜打斗的凤、凰看到那可掉在地上的蛋时，心隐隐的作痛，朱雀的一生中再也不会有凤凰的存在了。
　　那几千年的爱恋，那几千年的厮守，那几千年被困在地狱（冥界，不是大家所认识的有恶魔的地狱，在这里有恶魔的地方被称为魔界，在第二部会写到）的无奈一幕幕的闪过凤和凰的脑海。
　　直到那个小小的婴儿挥着金色的翅膀从朱雀的肚子里诞生，一幕一幕闪的太快，还不及去回味，第一次生平第一次觉得着无穷无尽的生命过得太快。
　　从他第一次见到刚诞生的五神兽起，那时的凤凰还是天宫里一直自由自在的小鸟，凤凰是骄傲的，因为它够漂亮，可是那一次他见到了一只跟他一样漂亮的小鸟。
　　那只鸟就是朱雀。
　　于是他开始接近他们，和他们一起修炼，一起玩耍，一起执行天帝的任务，然后当他们回想这一切的时候，两颗心再也分不开了。
　　人界的情爱困住了他们，但是这份感情，这种爱太美也太深，美得他们流连忘返，深的他们无法自拔，于是他们背叛了天帝，背弃了和他们生死与共的青龙、玄武、白虎和麒麟。
　　可是现在……
　　泪再一次的滑落，朱雀……
　　朱雀又回到了那个原点，天帝用自己五行的力量刚创造出他们的时候就是五颗星不同颜色的蛋，谁也不知道但里面会哺育出什么样的东西。
　　但是结果却哺育除了骄傲的神兽，让洛斯奥・羽骄傲的神兽。
　　朱雀……
　　带着尤恩傲和凤城日来到凤城山庄的玄武身子忍不住一抖，那个五彩斑斓的蛋印进了他的眼睛里。
　　抛下尤恩傲和凤城日，玄武挥舞着身子，龟嘴里喷出了冰冷的寒冰朝着凤城夜射去。
　　黑色的羽毛挡住了玄武的寒冰，回头，视线看到了地上被尤恩傲抱着的凤城日，那一刻凤城夜明白了，使这个人救走了当初被困地下室的青龙。
　　所有的怒气在这一刻爆发了。
　　从地上冒出的怨气也更加的浓重了。
　　没有了朱雀圣火守护的地面上也开始了危机，昏迷的凤城翼身上有着圣洁的灵魂气息那深深的吸引着那些没有实体的怨气。
　　他们一个个挥舞着肮脏的手朝着凤城翼的身体靠近。
　　黄色的光芒发出，阻止了他们前进的道路，怨气是没有实体的他们不会死亡，只会被冲散，但是哪怕被冲散了，下一刻他们还是可以恢复。
　　肆坐在他们的中间嘴里不停的念着咒语，一张张的鬼符越来越少了，每冲散一个怨气人偶，鬼符就会烧掉一张，五个人不停的从箱子里拿出鬼符，食指不停地摩擦着，皮不知道什么时候磨破了。
　　肆的双唇间也开始念出了血，零看着他们，却无能为力，只能抱着白虎和朱雀的蛋坐在地上，怕凤城翼的身体被寒气入侵，再将凤城翼抱进怀里。
　　她唯一能做的只有不停的流着泪，不停的抱紧凤城翼。
　　五个人的血滴在了鬼符上，鬼符原本的黄光里又发出了血红的光芒，那些光芒似乎比之前的鬼符的黄光要强了很多。
　　而且更奇异的是被那些血红击中的怨气人偶并没有恢复，而是直接的烟消云散了。
　　五个人刚开始还不相信，随后将自己的血滴在鬼符上，再有肆念起咒语，果然真的如刚才的一样。
　　五个人深深的看了彼此一眼，下定了决心，抽出身上之前来的时候准备的小刀，锋利的刀口割破了五个人的手指，为了让血流的慢一点他们的伤口割的很小。
　　“零。”叁的声音有些虚弱，“你听着，不许你乱来，好好的守着小翼直到他醒来，把小翼安全的交给那个男人。”
　　“不……不……我怎么可能，怎么可能眼睁睁的看着你们……看着你们……。”泪水不停的往下滴，心好痛，刺骨的痛，眼睛也变得干干的了，泪流干了吗？
　　“听话，零，如果可以，我想亲口告诉他，我喜欢他，很喜欢，仿佛是自己生命的一部分，无法隔开。”叁的声音越来越弱。
　　“不……不要……米翔，你坚持住的，你可以的，不要……。”眼睛，眼睛好痛，为什么眼睛看到的都是红红的东西，小翼呢，明明抱在怀里的为什么？
　　为什么看不见了？
　　大家呢？大家在哪里？明明在旁边为什么，为什么她看到的都是红红的一片，手伸出抚摸着自己的眼睛，然后嘴角微微的笑了，原来是被泪水给盖住了眼球，难怪看不见大家了。
　　这下大家又看见了，可是为什么，为什么又突然看不见了，为什么又变成红红的一片了。
　　手呢，手在哪里，擦，我再擦泪水就可以看见了，伸手用自己的衣袖将泪水擦干，但是为什么怎么也擦不干，为什么泪水还是不停的流。
　　不行的，不能再流了，不能看不见小翼了，伸手摸进自己的怀里，还好，小翼还在。
　　“零，你怎么了？”伍似乎发觉了零的怪异。
　　“嗯？没……没事……只是眼睛……眼睛有些痛。”零尽量让自己的声音听起来保持正常，可是意识还是开始模糊了，泪水还是不停的往下滴，滴在了凤城翼的脸上，眼睛里，额头上，溅起了一朵朵漂亮的水花。
　　只是这个花是红色的。
　　不知道为什么原来还分散在凤城夜四周的怨气人偶都同时往着凤城翼这边过来了，而且来势汹汹，他们的叫嚣声似乎还特别的兴奋。
　　似乎像是发现了更有趣，更好玩的东西。
　　“怎么办？”五个人的心里闪过共同的想法，锋利的刀这次不是割向自己的手指，而是割开了自己的手腕。
　　动脉血管一旦被割开，血流的速度便是怎么也控制不了的，顿时血流成河，五个从不同方向流出的血侵湿了凤城翼的衣服，一层又一层的湿了进去，血液隔着衣料湿透了凤城翼的肌肤，侵进了他的身体里。
　　七彩的神光从幽幽的光芒之中，似乎慢慢的亮了起来。
　　尤恩傲傻傻的看着眼前的一切已经忘记了反应、忘记了尖叫、忘记了一切的一切。
　　那边的凤凰、麒麟、玄武、青龙和凤城夜对抗的灵力已经发挥到了最高点，陷入神我状态的他们根本已经没有了意识，唯一的想法就是杀掉前的这个人。
　　地面上的怨气人偶已经开始一点一点的吞噬了零、壹、贰、叁、肆、伍的身体，血泊中的凤城翼依旧紧紧的闭着眼睛。
　　渐渐的地面上只有小白紧紧的抱着朱雀的蛋，挥着雪白的小手，嘴里不停的喊着：“走开……走开……。”
　　而此时的凤城夜也没有了以往的理智，他的力量也同样到了最高点，当黑色的力量开始急剧的爆发的时候，凤凰、麒麟、玄武、青龙的身体被闪开了。
　　凤城夜血红的眼睛看向了躺在地面上的凤城翼和那挥舞着小手的白虎，嗜血的目眸染上魔鬼般的笑意。
　　被打伤的凤凰、麒麟、朱雀、玄武已经回复了理智，恢复了理智的第一时间映入他们眼里的凤城翼躺在血泊之中，四处已经没有了六个人的影子。
　　几乎同时他们知道了那六个人已经死了。
　　然而在他们来不及反应的情况下，凤城翼黑色的翅膀快速的舞动着，随后朝着地面上的方向进攻。
　　“小翼……”
　　“小翼……”
　　“小翼……”
　　许多道的叫喊声同时传出，可是躺在地上的人依旧静静地躺着。
　　就在凤城夜即将碰到地面的时候，红色的火焰从凤城翼的四周向着凤城夜进攻，大地上开始渗出了清澈的水脉。凡是被水脉飘过的地方均没有留下湿润的痕迹，而那些怨气人偶确是奇异的被净化了
　　四处开始刮起了强烈的大风，从四面八方向着凤城夜袭击。
第五十七章 黄金六翼
　　干燥而光秃的树木被刮断了树枝，锋利的树尖都无情的朝着凤城夜的全身刺去，皑皑白雪被大风刮得漫天飞扬，一个个小雪球同时跟着断枝朝着凤城夜扔去。
　　即使凤城业内的动作再快也没有那些大自然的风快，一时之间凤城夜黑色的羽毛上全都是白色的一片。
　　身上的衣服被树尖划破了有些的血渍滴了下来。
　　嘻嘻……嘻嘻……
　　一阵清脆的笑声在这些安静诧异的静夜下响起。
　　淡淡的银光从凤城翼的肚子里传出来，银光形成一个全身赤裸的小婴儿，小婴儿肌肤如雪，白嫩而透着血丝，银光中的他没有实体，胖嘟嘟的二郎腿翘着，挥舞着金色的小翅膀停在半空中。
　　时而发出银铃般的笑声。
　　这是？
　　凤城夜有些愣住，这个实体的灵魂是怎么回事，那对金色的翅膀仿佛是9年前的那晚在凤城翼的身上看到的半翼。
　　只是一个灵魂为什么有这么强的力量，难道是天使？
　　凤凰、麒麟、青龙、玄武对这种事情再熟悉不过，几千年前的也有这样一个金色的小天使挥舞着翅膀发出“咯咯”的笑声飞向了俊美冷酷的天帝。
　　这个婴儿虽然没有实体，但是隐隐约约可以看出那一头银白的头发，水灵灵的眼睛是三界最高贵的颜色――棕蓝色。
　　所以，他们心中顿时明白这个孩子是天帝的孩子，尊贵的神之子。
　　但是灵魂和肉体一旦融合在了一起，灵魂石不能私自离开肉体的，这样会照成肉体胎死腹中。
　　小殿下是感受到了母体的危险了吗？可是这样一来会造成他本身肉体的伤害啊。
　　粉嫩的小婴儿挥舞着翅膀朝着凤城翼飞去。
　　凤城夜虽然有一刹那的呆住，但是很快的回神，看着自己的手臂被树枝划出了鲜血，凤城夜伸出舌头讲那些血渍一点一点的舔干净。
　　添完之后舌头还忍不住舔了舔嘴唇，干咳的嘴唇提不起他的兴趣，被怒气充满的身体嗜血的想着眼前小婴儿那纯净的灵魂。
　　血红的眼睛变成了暗红，庞大的黑色翅膀不断的飘下黑色的羽毛，黑色的羽毛像是被修饰过的雪花一样，神秘而邪恶。
　　凤城夜在小婴儿转身的那一刻凝聚了手中暗红的力量朝着小婴儿的灵魂攻击。
　　顿时四周的空气开始稀薄，四处的冷风迅速的朝着一个地方靠拢，透明的水珠直冲天际，眨眼间三条发着冷光，挥舞着龙爪的水龙挡在了凤城夜的前面，透明饿眼睛仿佛阴森森的厉鬼，看的人毛骨悚然。
　　这是什么情况？
　　凤凰、麒麟、青龙、玄武已经恢复了人身冲到凤城翼的面前将白虎和朱雀留下来的蛋，抱进怀里。
　　玄武来到尤恩傲的身边，护着他们。
　　他们作为五行灵力的原始神兽可以自由的控制五行这是理所当然的，但是为什么还是灵体的小殿下也可以。
　　而且他所控制的五行似乎跟他们的又有区别，就像天地之灵气、日月之精华一样。
　　水龙从三面进攻凤城夜，大风将小婴儿和外边隔离了起来。
　　拍着金色的翅膀，小婴儿停留在凤城翼的身边，水灵灵的眼睛看了看已经回到这边的几个人，随后愣着眼睛看了看跟他差不多大小的白虎。
　　嘻嘻……嘻嘻……
　　清脆的笑声再一次的传了出来。
　　显得好不可爱。
　　小婴儿伸出白白胖胖的小手想要去抚摸凤城翼，但是小手穿透了凤城翼的脸颊怎么也抚摸不到。
　　顿时小小的头颅有些无力的垂下，看了看四周没有他想要找的人，其实他想找的自然是他那个死对头男人，他的父亲――洛斯奥・羽。
　　可是他失望了，这边连那个男人的气息也没有。
　　小小的身子似乎变得有些着急，不断的挥舞着翅膀在凤城翼的四周徘徊。
　　而这一边凤城夜正极力的和三条水龙奋斗着，从刚才的观察中，凤城夜发现这些水龙的力量正在不断的减少。
　　正对这一点，观察细微的玄武也发现了。
　　“为什么他挥动翅膀的节奏越来越慢了？”玄武担心的看着小婴儿。
　　经他的提醒，旁边的人也开始注意到了，“这是怎么回事，刚辞不是还好好的吗？为什么现在？”青龙疑惑的声音传出。
　　蜕变之后的青龙已经不是曾经那个小小的跟白虎一样的小孩，还是变成了七、八岁的孩童。
　　麒麟皱了皱眉头说道：“小殿下虽然是殿下的亲子，但是目前天后的身体还是凡人的身体，所以他肚子里的孩子同样拥有凡人的体制，就像凡人怀孕了，没有灵魂的胎儿就会变成死胎。
　　现在因为天后殿下有了危险，所以小殿下的灵魂离开了母体，但是他的肉体还在母体内，他的灵魂离开肉体的时间越长，肉体就会越脆弱，而肉体的脆弱会直接影响灵魂的健康。麒麟在所有神兽里是性格最温和的一个，除了执行天帝的任务时，平时都会待在百草园里研究医学，所以对于这一方面的知识比其他的神兽要了解的多点。
　　“那现在怎么办？“风（水柯洛）问道。
　　“必须马上让小殿下回母体休。“麒麟想了想回答，这是最直接的方法。
　　“但是小殿下一旦回到母体，就根本没有人可以对付的了凤城冶“青龙道。
　　就在这个时候一直沉默的白虎开口了：“你们给我力量，让我蜕变吧，这样一来凤凰代替朱雀的火可以归位，用五行合一的力量将凤城夜困在五行阵里，可以撑到天帝回了的。”
　　五行根据金木水火土五行相生相克的力量而形成的，代表着金木水火土的五行神兽居五个不同的点形成的五行网可以紧密的困住敌人（相当于五角星的五个点，将敌人困在中间）。
　　“可是如果用力量将你蜕变的话……。”麒麟最后的声音消失在白虎干净的木眸里。
　　一旦用大家的力量将白虎蜕变，蜕变后的白虎虽然与白虎的本尊并没有区别，但是他们注入白虎体内的力量用完之后，白虎就会像普通的动物一样经历着人界的生老病死的新城代谢。
　　但是这是目前唯一的办法。
　　牺牲他们也不能让小殿下有事。
　　可是他们却忘记了一件事，那就是他们口中的那个尊贵的小婴儿会不会听他们的话，按照正常的机率，骄傲如这个孩子，又怎么可能听他们的话呢。
　　几个人面面相觑之后对着小婴儿异口同声的道：“请小殿下回母体。”
　　小婴儿晃了晃脑袋，圆碌碌的眼睛盯着他们久久，像是在思考他们话中的可信度，随后银色的小脑袋坚定的摇了摇，对他们不屑一顾。
　　“可是小殿下这样下去会上海自己的。”麒麟担忧的口吻有增无减，也不知道这句话小婴儿听得懂还是听不懂。
　　不过，这句话小婴儿还真的听不懂，他只知道他的天母有危险了，他想出来，可是肉体已经和灵魂融合在一起乐，他怎么也出不来，正在这个时候一道火系的灵力冲入了凤城翼的体内，直接被他吸收了，他感觉到自己的力量越来越足，越来越大，随后他的肉体太小融不下朱雀庞大的力量，使得肉体和灵魂之间产生了动荡。
　　他就趁着这一瞬间钻了出来。
　　如果现在回去，那么他的天母会被伤害，而且他也回不去了，这个钻出来不是那么容易能回去的。
　　感觉到自己身体有些难受，全身感觉到一会冷一会热，努力的吸了吸鼻子，伸出小舌头向上舔了舔，有点咸咸的，小脑袋不明白是怎么回事，为什么从鼻子里流出来的水是咸咸的？
　　身体似乎越来越冷了。
　　灵力随着主人的身体变化而变化的，小婴儿的身体开始摇晃了，水龙的力量自然也跟着减少了。
　　只听见“砰”的一声，三条凶猛无比的水龙化为了清水，瘫痪了下来，清水流进了地底下，片刻间消失无踪。
　　凤城夜先是一愣，他没想到水龙会消失的那么快，没有了水龙的攻击，即使是风之舞者的守护，以小婴儿越来越脆弱的身体根本就不能阻挡多久。
　　小婴儿挥舞着翅膀飞到了凤城夜的面前，苍白的小脸十分的坚决。
　　在小婴儿和凤城夜之间看不见的风阻挡着。
　　几个人相互看一眼，同时点了点头。
　　“小殿下，我们祝你一臂之力。”
　　随着凤凰，玄武麒麟，青龙的话音落下，四道不同颜色的光芒的围绕在四周，随着光芒的亮度，小婴儿的周围出现五个球形的东西。
　　那些球体分别为两个五彩色，一个青绿色，一个幽蓝色，一个金黄的。
　　这是神兽的内胆，他们将力量同时注入了小婴儿的体内。
　　随着他们力量的注入，小婴儿感觉到了力量的充足，本来就是吸收天地灵气和日月精华的灵魂可以融入和调节任何的力量。
　　凤城夜暗红的眼睛越来越开始兴奋了，所有的一切都超乎了他预料的刺激，不管是天使还是神兽，他们饿灵魂都纯净的让人控制不了嗜血的欲望。
　　全身的血液仿佛要冲出体内。
　　凤城夜无意压抑自己的渴望，任凭自己体内的怨气冲撞自己的五脏六腑，他想要的是眼前纯净的灵魂，他想要的是更多的力量。
　　渴望更加的强大，渴望被认可的欲望已经支配了他的理智。
　　邪恶的力量不断的从他的体内发出，地底下原来被净化的怨气随着凤城夜的招呼又钻出了地面，而且比刚才又强大了几分。
　　纵使有着神兽内胆的力量注入，但是小婴儿在母体的肉体正字啊不断的弱化，他的灵魂也变得越来越苍白了。
　　他们的身后零，壹，叁，肆，伍六个人的血液已经融合在一起并流到了凤城翼体内，原本凤城翼胸口微弱的七彩光芒正逐渐明亮了起来。
　　随着邪恶力量的不断强大，最后冲破了风之舞者的阻挡。
　　小婴儿连同神兽们被反弹了出来。
　　红色的血液从水柯洛，申沥渊，凯恩，小青的嘴里吐出。
　　小婴儿的口里不断的流出了鲜血。
　　身子开始轻飘飘的了。
　　凤城夜冲破了风之舞者的阻挡之后，立即向着地上泛着七彩光芒的凤城翼的身体袭去。深紫色的目眸微微睁开。
　　“不……”
　　惊叫声闪过了天际，“他是你的亲孙子。”
　　凤城日的叫喊声传进了凤城夜的耳里，邪恶的身体有过一瞬间的颤抖，暗红的眼睛不可思议的看着凤城日。
　　以此同时一阵亮眼的银光洒落，小婴儿被修长的双手接住，抱进了怀里。
　　“变弱了。”男人低沉的声音从小婴儿上方响起。
　　这个声音，这个气味？
　　终于小小的灵魂放心的沉睡了。
　　鹿身，牛尾，马蹄，头顶中央有一只短角，其背部毛发呈五彩色：红，黄，蓝，白，黑，象征五种神圣的颜色，其腹部毛发为黄色的动物以极快的速度冲了过来，踢飞了凤城夜呆住的身体。
　　“嘶“衣服被撕碎的声音在安静的夜空下响起。
　　圣洁的金光照耀着整个大陆，凤城翼原本躺在地上的身体开始平地升起，金色光芒中少年的身体正在慢慢的蜕变。
　　绚丽的短发越来越长，长过腰间知道大腿，绝美的容颜也正慢慢的开始变化着，同样的轮廓却泛出了更美的神韵。
　　身上的衣物已经化为了灰烬，赤裸的身体仿佛是上帝最杰出的艺术品。
　　性感的锁骨，微凸的小腹，紧闭的眼睛，光滑的背上似乎在变动，俊美的男人看着绝美的少年心跳无法呼吸，他的宝贝要苏醒了吗？
　　天空飘下了一片一片金色的羽毛，羽毛掉到地上融化了白雪，雪水流向各地，洗净了世界的一切污秽。
　　耀眼的黄金六翼出现在少年的背部，金色的羽翼扇动着最动听的乐曲，舞动着最美丽的身姿，少年的目眸微微的睁开了。
　　金色的目眸纯净而温和，少年的视线转向了深情凝望着他的男人，目光触及到男人怀中的小婴儿时，嘴角荡出了美丽的笑容。
　　赤裸着身子依偎进了男人的怀里，深深的抱住了男人怀里已经虚荣的小婴儿的灵体。
　　“爹地……羽……。“天籁般声音像是轻盈的歌声叫醒了痴痴望着他的男人。
　　男人棕蓝色的目眸闪过无尽的柔情和笑意，银色的长袍披上了少年的肩膀，男人将一大一小抱进了怀里。
　　一向不受人心控制的时间，在众人心里，仿佛在这一刻停止了转动，天地间唯有这三个人构成了一幕又一幕的回忆。
　　酸、甜、苦、辣，喜、怒、哀、乐。
　　永生永世……
第四卷第五十八爱洒人间（完结）
　　少年金色的目眸闪过千娇百媚，双眼紧紧的抱着怀里虚弱的宝宝，终于，终于可以抱到灵体的宝宝了。
　　但是这样柔弱的身体，却将他的心装满了不舍的疼痛。
　　“爹地，圣儿他？”凤城翼颤抖着身体抚摸着小婴儿苍白的脸色。
　　洛斯奥・羽握住凤城翼的手，低沉的声音十分的轻柔：“他不会有事，我必须尽快将他的灵魂放进你的体内，所以宝贝，闭上眼睛，闭上眼睛去感觉，感觉圣儿在你的体内。”
　　洛斯奥・羽轻声低语，让凤城翼慢慢地放松情绪。
　　凤城翼缓缓的闭上眼睛，渐渐的让自己的身体跟着放松下来，脑海里回想着圣儿的一切。
　　那格外清脆的笑声，在竹林里捉弄他们，而风之舞者抱着他们飞行，冷哼着小小的鼻子不懈地看着眼前的男人。
　　握着小小的拳头极力克制住眼泪，嘟嘟小嘴敢怒又不敢言，水灵灵的样子时而高兴时而委屈。
　　唇边满满的泛出笑意，脑海里飘着的是父子俩争斗的情形，用心去感受这个孩子的存在。
　　洛斯奥・羽，运用手中的力量注入小婴儿的体内，凤城翼的意识融入到孩子上时，母体内的肉体与外面的灵魂产生了共鸣。
　　小婴儿的灵魂渐渐的在大家的视线中变得透明，直至消失。
　　在小婴儿灵魂消失的那一刻，凤城翼也同时昏迷了过去。
　　洛斯奥・羽将凤城翼抱进怀里，腾在半空中的身体飘落在地上，银色的长发在月光下荡起了波浪，显得冷清而典雅。
　　修长的双腿每迈出一步都带着帝王的骄傲和无形之中的压力，一步又一步，在接近凤城夜的身体一米处停了下来。
　　此时的凤城夜根本无暇顾及其他，他的脑海里想的都是凤城日刚才的那句话：他是你的亲孙子。
　　这句话是什么意思？
　　转头，对上了凤城日的视线，暗红色的目光已经变回了深紫色。
　　凤城日虚弱的身体在尤恩傲的搀扶下一步一步的靠着躺在地上的凤城夜走去。
　　脚步在洛斯奥・羽的地方停留了下来，凤城日注视着洛斯奥・羽动作温柔的抱着凤城翼，再看看他身上飘着跟凤城御如出一辙的气质，虽然在某种程度上这个男人看上去更加的冷清。
　　“你是御？”淡淡的疑问从凤城翼的口中飘出。
　　奥斯罗・羽看着凤城日的神情没有任何表情，冷然的声音却也没有隐瞒：“凤城御是孤的转世，确切来说凤城御是孤。”
　　“那你是？”凤城日的话还没有问完，这边的五神兽已经回魂，拖着同样虚弱的身子来到洛斯奥・羽的面前。
　　“参见天帝陛下。”众人齐齐的回礼。
　　同样冷酷的视线，飘过一身狼狈不堪的他们，因为内胆被伤，以至于他们根本没有办法完全的恢复人形。
　　不屑的目光像极了小婴儿，或者说小婴儿当初不屑的目光完全是这个男人的缩小版。
　　洛斯奥・羽的身上一阵晶莹的亮光闪过，之前那半人半兽的几人全部恢复了人体，身体上的伤口已经愈合了，当然他们内胆的伤害是需要靠继续的修炼才能完全的恢复的。
　　不是洛斯奥・羽不帮他们，只是他们平时习惯了高高在上，有些力量还是靠自己的修炼去追求才会显得可贵，也才能让他们成长。
　　“谢谢天帝陛下。”
　　凤城日，凤城夜，尤恩傲已经傻在刚才那一句天帝陛下里。
　　久久不能回神。
　　洛斯奥・羽无视他们的傻样，幽深的目眸直直地看着凤城夜，仿佛在看着低贱的畜生。
　　“孤要废了你的四肢，让你永生带着今生的记忆，把你打入十八层地狱永受炼火烧骨，锥心之痛。”无情而冰冷的声音像是从地狱来的使者，不，比起更冷一千倍。
　　凤城夜没有说话，已经从刚才的震惊中回过神来，视线又转向了凤城日，沙哑的声音伴着血丝：“你刚才说的那一句是什么意思？”
　　凤城日的身影一震，终于，终于还是藏不住了，嘴角动了动正准备说话时，洛斯奥・羽的声音再一次传来：“孤没有兴趣听你们的爱情缠绵。”
　　“可是爹地，我有兴趣听啊，怎么办？”淡雅的声音带着撒娇从洛斯奥・羽的怀里传出来，绝美的少年已经睁开了眼睛，在洛斯奥怀里动了动，凤城翼想要下来。
　　岂料男人抱得更紧了。
　　“宝贝，你没有穿衣服。”性感的声音划过凤城翼的耳畔，洛斯奥・羽用只有怀里的人儿听的见的声音说到。
　　一抹红色染上了凤城翼的脸庞，九霄云天之上那关于曾经的一幕幕趣事闪过脑海，脸变得越凯越红了。
　　“爹地，抱我上去，我要换衣服。”
　　洛斯奥・点了点头，抱着凤城翼往城堡里走去，同时不忘嘱咐凯恩他们：“把他们带进来。”
　　尤恩城堡大厅，洛斯奥・羽坐在沙发上，尊贵的气质随着他的举止显露无疑。
　　凤城翼因为肚子的关系只能穿着简单的睡衣睡裤，即使这样，那一头金色的长发也让那尊贵的男人想入非非。
　　尤恩傲扶着凤城日坐在另一边的沙发上，深紫色的目眸看着地上的凤城夜，泪水一滴一滴的模糊了眼睛。
　　“19岁那一年我从哈佛大学企业管理系毕业，也代表着我即将继承凤城集团和凤城家族，但是那个时候我的心里，我的心里已经容不下第二个人了。
　　我知道我作为凤城家族的继承人不可能没有子嗣，所以我和夜便有了决定，我们找到了愿意替我孕育子嗣的女人，当然不是我跟她做爱，而是将我的精子注入她的体内，我答应给那个女人500万，然而世界上的事情哪有那么多的万事如意，那个女人在送往医院生产的途中出车祸而死了，孩子经过医生的抢救而活了下来，那个孩子就是季洛，并不是我不愿意给那个孩子姓，而是我不想让那个女人死的不明不白，所以我让孩子跟她姓这是其一，其二是这个孩子并没有象征着凤城家族继承人的深紫色的眼睛。
　　所以跟着妈妈姓，将来也不会出什么事。
　　一个孩子跟着我们两个男人生活总归是不方便的，所以我跟夜专门为孩子雇佣一个人，将他们安顿在另外一个房子里。
　　之后父亲因为我一直不会神农岛而对我起了疑心，再加上母亲往这里打电话的次数太勤，让父亲的疑惑更加的大了。
　　于是在我们不知道的情况下，父亲将这里的情况调查的一清二楚，也许是因为夜毕竟是父亲的孩子，所以父亲首先找上的是我，他说夜和凤城家族，我如果只能选一个呢？
　　我告诉父亲：凤城日不怕没有名誉，权利和地位，但是凤城夜只有一个。”
　　“你胡说，你骗我，不是这样的，你在骗我……。”凤城夜哭泣的喊着，“不是这样的，我明明亲眼看见……亲眼看见……。”
　　颤抖着声音凤城夜怎么也说不出来当初自己亲眼看到的一切。
　　“我没有胡说，我也一直不敢告诉你事情的真相，父亲知道我不可能回头之后，态度也硬了下来，那一天参加了学校的毕业典礼兴匆匆的回家，本来想告诉你我们可以去环球世界了，但是我在我们的房间看到了两条赤裸的身体，交缠在一起。”说到这里凤城日依然可以想象当初的那一幕让他有多么的心痛。
　　“不……不可能……你骗我……不是的……不是这样的……。”凤城夜抱着自己的头大喊不是这样的，不是的，那天，那天他明明……
　　他明明什么？为什么他想不起来？
　　他记得他在家里起床，房间里没有哥哥的身影，然后我去书房找他，结果他看见了哥哥跟思凡依，看见他们……
　　“当我愤怒过后，我马上就知道这一切是父亲的计划，一向聪明的父亲居然可笑到用这种愚蠢的计划来分散我们，所以那时我是不屑一顾的。
　　但是我没有想到，没有想到父亲会趁我不注意的时候，用力伤了我，然后将思凡依和我放到了床上。
　　而我却傻傻的不知道那一幕已经被你看到，因为我醒了之后我的身边已经没有了思凡依的踪影所以，我根本不知道这一幕。
　　于是我们的心对彼此有了误会，因为我们从来就不知道彼此心中想的那一件事，这是我第一次后悔，后悔当初为什么，为什么不跟你说清楚。
　　而就在那个时候思凡依来找我了，她告诉我，她怀孕了，我知道她是想告诉我她怀的是你的孩子，但是我想不明白，她找的人应该是你，而为什么是我？
　　她告诉我，因为她知道我们的身份，知道夜的身份是不能被认可的，而她不想他的孩子一辈子生活在黑暗里。
　　她的孩子也就是你的孩子，我又于心何忍让你的孩子生活在没名没份里，所以我答应了她，我想等这件事情过了再告诉你，因为我不想让你生活在自责之中，那时候你是那么的善良，但是思凡依却急着要结婚，以思凡依的个性不会这么冲动，所以我就怀疑了，结果就如我想象中的一样，父亲利用你威胁那个善良的女孩。
　　而那个女孩，她是那样深深爱着你，又怎么忍心让你受到伤害呢。
　　所以我决定跟她结婚，等我继承了凤城家族，等父亲没有那个能力约束我们的时候，我们就可以永远在一起了。
　　可是我没想到你居然等不及，等不及我把所有的事情告诉你，而急着离开，永远的离开了我。
　　我找遍了世界的每一个角落，却怎么也没有你的消息，直到御诞生，这个孩子代替了你继承凤城家族，他是凤城家族历史来继承人之中最出色的孩子，他身上有我没有的胆量和霸气，我想我可以很放心的将本来该属于你的一半还给你的孩子了。
　　可是等我准备将凤城家族交给御儿的时候，我发现了一些可疑的行迹，居然有人利用小翼的事情造谣生事。
　　担心之余我连夜赶带了凤城山庄，你那一刻我的心死了，因为我永远也不会想到音节我的是你冰冷冷的尸体。
　　但我的心却又奇异的活了，因为我发现了你尸体的不一样，我发现你的尸体上有古怪的图案，等我找出所有的记载解开这个图案时，我知道是招魂的图案，也就是说有人将你的魂魄招走了。
　　后来我又开始去到处找你，而你却有没有给我说话的机会，而我也在犹豫要不要告诉你这个事情，因为我怕你，怕你无法原谅自己杀了思凡依，无法原谅自己，同时我也无法原谅自己啊，明明就知道是你，是你杀了思凡依，我却当作什么事情也没发生过，若非思凡依的死亡让我知道你在旁边，我也不会怀疑对小翼下手的人是你。”
　　凤城夜摊坐在地上久久无法回神。
　　“你似乎还少说了一点。”凤城雅和冥尹气喘吁吁得靠在门边，“那就是我的爷爷，你的父亲也是你亲手杀的。”
　　这也就是凤城雅当初打电话给凤城翼的事情。
　　凤城日的身子一僵：“是的，因为我恨他，我很他的自私和无情，我恨他，如果不是他的专制就不会有这么多的事情，但是，但是杀他，杀他的确是我的失手。”
　　“砰”的一下，大门紧紧的被撞开了，卡杰整个人撞了进来。
　　“小少爷……小少爷……。”哽咽的声音高分贝的喊道，当他看到大厅的一切时，脑袋一个没反应昏了过去。
　　整个事情的经过如凤城翼当初所预料的一样，就在凤城雅打电话给他的时候，告诉他凤城雅杀了自己的父亲时，他就知道了，凤城夜和凤城日之所以会分开，是因为那个男人搞的鬼。
　　感情就是这样爱的太深，伤的也太深，如果凤城夜当初可以信赖凤城日一点点，事情就不会这样，反之凤城日当初可以试着早点和凤城夜商量，那么也不会是这个结果。
　　感情不是自私的替对方承担痛苦而是站在对方的立场去设想一下他愿意你这样做么？
　　无私的爱也许会造就更深的伤害。
　　“好了，亲情戏，爱情戏都演完了，那么结果该是你承担的还是你承担。”洛斯奥・羽不屑的看着那两个人，嘲笑他们的无能和愚蠢。
　　“爹地……。”不满的声音从他怀里传出。
　　“宝贝，有什么事回了天界再说现在孤要将凤城夜送入十八层地狱，永不超生。”
　　“不。”凤城日拖着虚弱的身体从沙发上滚了下来，抱住凤城夜，“不要，生，我跟他从一个肚子里出来的；死，也让我跟他困在同一个坟墓里。”
　　“哥哥，你不要那么傻好不好，你不要这样子自以为是好不好，为什么，为什么你总替我下着决定，却从来不问我，不问我，我要的是什么？你知道吗？哥哥，我要的只有你，一直都只有你啊。
　　我不在乎凤城家的一切也不在乎我是否生活在黑暗中，不在乎思凡依当初肚子里的那个孩子是不是我的，我只要能跟你在一起，什么都不重要，你明白吗？
　　为什么？为什么到现在你说死也要困在一起，可是你却不问我愿不愿意跟你困在一起？”凤城夜推开了凤城日的身体，嘲笑的摇着头。
　　“进地狱又不是天堂，抢着去干什么？”洛斯奥・羽讥笑道。
　　“爹地打断人家还没有说的话是很不礼貌的。”凤城翼不满的抗议。
　　洛斯奥・羽顿时觉得有些委屈，他知道宝贝要替这个男人求情，但是他无法原谅这个男人差点伤害了宝贝和宝宝。
　　“爹地，如果当初爷爷反对我们在一起，你会怎样？”凤城翼玩着洛斯奥・羽的银色的长发，漫不经心地问。
　　洛斯奥・羽一阵沉默，当他还是凤城御的时候根本就没有想过这个问题，因为父亲没有反对过。
　　嘴角露出笑意，他知道宝贝的意思了，以为当初凤城日成全了他们，所以宝贝也希望他不要棒打鸳鸯。
　　罢了罢了，洛斯奥・羽叹了叹气，抱着凤城翼起身，两个人坐在独角兽的背上，消失在人前。
　　天帝的旨意下传：
　　凤城夜因为一己之私造成了人皆无数冤魂，本该被罚下十八层地狱永不超生，但念在孤曾经承诺人皆永享太平，所以特罚凤城夜长期驻守冥界，为一殿阎罗主管人界生死，幽冥吉凶，另外凤城日为兄长，却没有好好看着自己的弟弟，所以改受连带惩罚，罚他与凤城夜一起看守冥界一殿。
　　另外，人界这一次的怨气有些已经冲破了时空的细缝，为了避免其他时空遭殃，考虑到这次灵魂分体是天意如此，所以这次的任务交给凤和凰（也就是因此，后来的传说中凤凰总是想配在一起）。
　　五神兽因为救主有功，因此特留在无极岛修炼，同时守着天界之门，感受人间的正与恶，让人间永享太平。
　　一百年后
　　“小少爷……小少爷……。”凤城翼看着满头大汗的卡杰郁闷的想，是什么事情有让他研究出来了。
　　“不是，不是，小少爷，神木，神木上长了六颗并蒂果。”
　　什么？
　　“小少爷等等我，小少爷……。”卡杰又气喘吁吁的追了过去。
　　金色的身影站在神木下，怜惜的目光王者六颗并蒂的果子，思绪又回到了一百年前。
　　“爹地……。”站在独角兽的背上，凤城翼紧紧抱着洛斯奥・羽的腰，心里还是隐隐的作痛。
　　“我知道你你在想什么？他们不会有事。”修长的手轻轻的抚摸着凤城翼的脸蛋，不舍他那么难过。
　　“真的？”凤城翼抬起目眸望着男人。
　　“我什么时候骗过你。”男人温柔的亲吻着他的脸蛋。
　　“有，爹地在我还是小天使的时候，经常的骗我。”凤城翼马上不满的抗议。
　　“那时候的宝贝，可爱的让我咬着都不想放啊，还差点把我给吃了。”男人意有所指。
　　“洛斯奥・羽你有种再说一次。”想起那件事，凤城翼的脸到现在还感觉顶着火辣辣的两个太阳。
　　“我有没有种，宝贝的肚子现在不是很好地证明吗？”男人坏坏的笑道，手还不自觉的温柔的抚摸着凤城翼的肚子。
　　天界，神木下
　　“爹地，这是？”凤城翼不懂爹地为什么将他带到神木下来。
　　“这是唯一可以让他们重生的办法。”男人解释道，同时右掌呈现银光，在凤城翼的背后摸索着，凤城翼感觉到背后一股刺骨的疼痛但是仅仅一会儿之后，又什么感觉也没有了。
　　“你看。”男人摊开手掌，献宝似的让凤城翼观看。
　　凤城翼诧异，这是？
　　幸福的泪水滴落，滴到了男人的手掌心里。
　　“乖，我不是要让你哭的。”男人单手将凤城翼抱进怀里。“我现在将他们的灵魂注入神木里，到时候神木会结果，等果实成熟以后，里面的天使就是那六个人了。”
　　“但是，但是……。”
　　男人明白凤城翼的想法，所以男人也是自私的，因为他不忍让自己的宝贝难过：“我不会拿走他们的记忆。”
　　思绪一幕幕的飘过脑海，凤城翼的嘴唇微微的启动：又可以再见了，我的伙伴们。

