
《风月魔城》（完结＋前传）作者：墨麒麟

内容简介：

他是希亚国都最为有名的药剂师，尼拉。

原以为可以平静的保护自己最疼爱的、如天使般纯洁的三皇子在希亚度过一生。

他无欲无求，只想尽最大的可能保护好身边的人。

五皇子的介入却使一切都发生变化，最疼爱的侄子也鄙视他，将他如蝼蚁般看待，他甚至还沦为公主的陪嫁……


NP、大叔受、美攻、虐心虐身。



《风月魔城》（18N）1.禁忌

阳光照进窗前，奥巴拉土地上的某个角落，充斥这孩子们纯真的笑声。
　奥巴拉是伊界之中的一个实力强国，伊界是一个教派盛行的国度。伊界之中地分两大强国，分别由“奥巴拉”和“希亚”两个大国组成，在伊界中教派的势力尤其之大，而希亚则是一个写满传奇与神秘的国家，繁华的希亚拥有三大禁忌。
　第一，t反对同性恋结合。
　对同性恋者触已凌迟，传说是奥巴拉开国君主所制定规矩，千百年来无人敢违抗。
　第二，t希亚皇宫之中有一尊石人像。
　无论什麽人都不能擅自靠近神像，街头小巷的人们就不敢明目张胆的议论，至於其中的缘由却没人知道。
　第三，t希亚帝国的八皇子。
　传说中，希亚八皇子 “维瑞特”是恶龙化身的妖女与希亚王结合所生的恶龙之子，他从小就禁锢在希亚的禁地内，希亚最高魔法师用“千层炼狱锁”将他镇压在希亚最为人惧怕魔山中，从十八年前他诞生的那日起，就无人再敢踏入那块境地，更加无人敢提及“八皇子”这三个字。
　希亚这片神奇的土地上，最为著名人物也是最为有钱、有权的人物──尼拉！
　他是国都中不得不提的一位有名的药剂师，最为人们津津乐道的就是他的迷人的样貌，但他那冷冰冰的态度，却令人不敢擅自接近似，就是这份独有的冷傲的气质，吸引著所有人。
　他的医术虽然很高明，但是他的折磨人手段就更加厉害，传说中火族的皇子就是被他用奇药折磨成一副白骨，就算是希亚的国王“希亚王”也对尼拉畏惧三分，这位美W绝伦的药剂师，总是带给别人一种，无法靠近的神秘感！
　******************************
　天刚蒙蒙亮，尼拉府内，卡西的房间里传出一阵霹雳啪啦地砸东西的响声，仆人们都充耳不闻经过卡西的房间，婢女们都统统都胆怯的低著头，以最快的快速跑过，害怕下一个受害者会是自己。
　“快点开门，放我出去！”卡西拼命地摇晃著大门，大门被几大把铁锁套得死死的，他大声地冲外面吼叫，他的声音不粗鲁，反而比想象中要悦耳很多。
　卡西穿著一身如绫纱般华丽的黑色衣衫，衣摆长长地拖洒在地上，瀑布般的柔顺长黑发垂在腰间，细软的秀发在晨风中舞动，再近看这少年的样貌，拥有一张精美绝伦的俊美容颜，薄美的双唇轻轻抿著，他那金色的双瞳内弥漫著浓浓的怒意，及时是站在房内也掩盖不住他那一身的霸气。
　他每天都在做让尼拉生气的事，如果不是上代药剂师在临死前叮嘱尼拉一定要替他照顾好孩子，说不定尼拉真的会杀掉他，只是，那也要有“如果”的前提。
　“卡西少爷您别喊了，如果吵醒了尼拉大人那恐怕……”老管家关心地提醒，世人都知道尼拉那冷如冰霜的性格，如果真的把尼拉吵醒了，那麽到时候卡西就会被家法处置，说不定还有更严重的後果等著他。
　“吵醒他那又怎麽样？我根本就不怕他，你去把他给我叫来，混蛋居然敢把我关起来！”卡西更加的愤怒，那金色的妖瞳里闪过几丝寒光。 
　“卡西少爷您别吼了，尼拉大人也是为你好，才把你关起来。”
　 老管家的劝阻却换来卡西不屑地冷笑：“他为我好？”
　“是啊！”
　“为我好，还会为了抓我回来给我下药？”
　“少……”
　“为我好，还千辛万苦地把我赶出希亚？”
　“少爷您就别再……”
　“为我好还暗中找人杀我吗！”最後，卡西几乎是怒吼出声，他不能原谅尼拉所作的种种事情。
　他才刚回到奥巴拉几天，没想到就被尼拉抓住关了起来，那该死的尼拉竟然敢下药，无色无味的“催人香”，会使人在短时间内失去自身控制力，在一天时间内全身的都会筋骨酸软，如果不是尼拉用这种卑鄙的手段，他根本就不可能被尼拉抓住，现在他药力已经过了，想到尼拉所作的无耻行为，他就来气，於是砸门的动作也变得越来越凶猛。
　卡西的动作吓得老管家脸色发白，老管家步子不稳的连连後退，他也是第一次看见卡西少爷如此的愤怒，只能跌跌撞撞地跑去禀报尼拉，这边出事了。
　“尼拉你没资格这麽对我，快点放我出去！”现在的卡西几乎失去了理智，在他的大力几脚之後，被铁锁捆得严严实实的房门，就这样被他硬生生的踹开。他带著冲天的怒火，笔直冲向尼拉的主卧房。
　他一定要搞清楚，洛到底被尼拉怎麽了？
　“尼拉大人不得了了，卡西少爷他……他硬是嚷著让你放他出来，这下该怎麽办才好？”
　“行了，你先下去。”尼拉淡定地朝著老管家挥挥手，示意让他退下，老管家识趣地退出房间。
　尼拉将手中拿著的药书，轻轻地放到一旁，用手揉著自己的太阳穴。由於希亚王让他加入国事论会，所以他最近都很忙，很累。




《风月魔城》（18N）2.怒意

梆！
　卧室的房门被大力踢开，伴随著一声巨响，一身黑衣的卡西那修长的身影揣出现门前。
尼拉抬起头，他清楚地看见卡西那金色的双眼中弥漫著浓浓怒意，尼拉并没有躲闪，镇定自若地靠在床边，静静地注释著眼前怒火冲天的男人。
　“怎麽？看见我害怕了？”卡西突然收起怒火，转而以嘲笑的目光扫过对方冷傲的脸颊，轻藐地说：“你对我下的药力已经退去一半，虽然我的力量只恢复了10%，如果现在我想让你死，你绝对不是我的对手。”他伸手懒懒地挥动衣袍，漫不经心地靠近尼拉。
　尼拉面不改色地正视著卡西，他清楚的意识到自己此时此刻的处境，正如他早就知道的那样，该来的终於都要来，只是时间的迟早而已。
　“卡西……”
　“不准叫我名字，你不配！”卡西愤怒的打断尼拉的发言，他的金色的双眼里写满恨意。
　他皱著眉头看卡西，缓缓说：“我知道你恨我，但是你不能……” 
　啪！尼拉的话还没有说话，就突然响起清脆的耳光响声，卡西狠狠甩出一巴掌，没有丝毫留情。尼拉被打得偏过头去，嘴角溢出淡淡的血丝。
　“你！没有资格教训我，从六年前我生日宴那晚之後，你就失去所有资格。”卡西厌恶地盯著尼拉那神情淡漠的容颜，他脸上五根红色的指印证明著对方的无情。
　“就凭你这条罪名，侮辱希亚最高尼拉药剂师，你就是死罪。”尼拉那冷傲的性格似乎从来都未遇到过能让他屈服的人，在卡西眼中他依旧是一副不把别人放在眼力的冷傲模样，但卡西也不可否认，他的确有这样资格。
　只是，每当卡西见他一副不理不睬模样，与那冷不丁点、毫不在意的语气……他就想揍人。
　“你杀不了我，更加别想治我的罪，尼拉领主没想到这麽多年没见你，你的想法和觉察力变得那麽肤浅。”卡西冷冽的目光射向他，说话同时还几步上前抓住他的衣领，语气不善地质问道：“你到底把洛关在什麽地方？如果你现在说出来，我会考虑饶你不死。”
　“放开你的手。”尼拉的眼神变得冷洌，嘴角挂著血丝显得妖W，没有人敢这样跟他说话，更何况卡西还是自己名义上的侄子。
　面对尼拉的冷眼，卡西微眯起金色的双眸，嘴角闪过得意的笑，他不但没放手，反而直接楼过尼拉的腰，更加得寸进尺上前，使得两人紧紧地贴在一起。
　尼拉没有放抗也没有挣扎，他静静地盯著卡西，平静的外表下闪过几丝不应有的慌乱。
　“我都差点忘记，尼拉领主好象最讨厌的事……就是别人碰你！”卡西报复性地捏住他的腰，动作暧昧凑到他耳边，热气喷洒在他的颈间，他身体瞬间僵硬，清楚的感觉到卡西高超的察觉能力，耳边传来恶意地笑声。
　“你走开。”感觉到不对，他试图推开卡西，他极度的厌恶别人触碰他的身体，“卡西，你别忘是谁把你养这麽大的，我也算你半个父亲。”他很快恢复平静，目光冷静地注视著卡西，如果换了别人刚才那样搂著自己，他那不知死活的罪人可能找就被他给杀掉了。
　“黑魔法的魔神之焰见过没有？我相信你作为希亚最出色的药剂师，应该知道魔神之焰的厉害。”卡西仿佛根本没有听他所言，漫不经心地凑到他眼前，冰冷的金色双瞳中夹杂著怒火。
　“你究竟想怎麽样，我带你回来并不是要你杀我，即使你现在具有很强的黑魔法力但你也杀不了我。”他心中微震，面部改色的注视脸色大变的卡西。
　“尼拉我去了奥巴拉两年，这次回来就是要带洛走的，虽然不知道你这次抓我回来的目的，但是我想，你也应该清楚的认识到，你是关不住我的。”卡西修长有力的手臂松开尼拉的腰际，他随即燃起一股黑色的火焰。
　“你……”尼拉平静的脸色有所变化，他惊讶地望著卡西手中的暗色火焰，卡西的黑魔法看来已经达到很高的境地，自己也许已经无法抵挡得了他的攻击。
　卡西熄灭手中的火焰，笔直撞过尼拉的肩膀，走到尼拉的桌位上坐下，一时之间房间里空气仿佛瞬间下降。
　死一般的寂静向四周蔓延……
　尼拉愣愣地站在原地，无法想象当年那个千依百顺的乖孩子，此时此刻竟然敢以鄙视的口气，与之对立。




《风月魔城》（18N）3.破裂

窗外吹来几丝夜风，空气中透著舒爽的气息，微风吹过卡西凌乱的发，他那令人疯狂的金色双眼冷冷冰冰地盯这尼拉，那强势的压力下尼拉竟觉得自己的快要窒息，他总觉得卡西这次回来，和以前不一样了，变了，变了很多。


　“再过三个小时我的力量就会恢复，如果你不想死，在那之前你就交出洛。”卡西态度强硬没有丝毫让步，他手里拿著尼拉那放在书桌上的公文。


　“你住口！”尼拉快速地回身走到卡西面前，威严的一掌拍在书桌上，他平时惯有的冷静全都不再。


　卡西百无聊赖地翻阅著尼拉桌上的文件，他头也不抬地嘲笑道：“我还可以用其他方法，让你成为希亚万人唾弃的罪人。”


　“卡西看来你这两年似乎在外面学了很多东西，谁允许你直接叫我的名字？你长辈都忘记了吗？”尼拉冷笑的著，就算卡西能做到这一切他也无所畏惧，他从来都没有怕过，即使当年遭受灭门之灾时，他也能冷静的面对。


　虽然他已经30岁了，但是长相却能年轻，岁月没有在他脸上留下任何痕迹。尼拉抬起头，眼中满是无惧。


　卡西不满地皱起眉头，他气冲冲地扔掉公文，利落地站起身，一步步地逼近尼拉，脸上却全身厌恶：“长辈？还有你过去的所作所为配我叫你长辈吗？” 


　他站在原地疑惑看著卡西，这孩子这两年到底过的是什麽样的生活活？


　现在他简直是恶魔，根本不让他有半丝松懈，他清楚的意识到这可怕的事实。


　但他却并不知道，为什麽卡西对自己的态度会变得这麽不敬。


　“你的确长大了，但我不希望看见你变成第二个卡斯！”尼拉面如长色心里却是叹息，世人都认识他是冷血傲慢的尼拉领主，根本没人真正理解过他，没人知道他内心的伤痛，那无法弥补的过错让他深深自责，所以他要以冷傲来武装自己。


　“我最後告诉你一次，从今以後别在我面前提起那个人，你没资格！”卡西的脸顿时被怒火席卷。


　“……”尼拉轻闭上双眸，他不想狡辩。


　“你杀了我父亲，还要假装好人养我那麽大，欺骗我说他们是畏罪自尽而死，现在还有脸在我面前提起他的名字。”卡西俊美的脸上满是厌恶，此刻那金色的美瞳说不出的妖异，“如果不是我在几年前那晚无意间听到你向希亚王提起我父母的死因，可能我现在还生活在你所编织的谎言中！”


　尼拉那亮泽的眼中是急急闪过惊讶的神采，心中那长守的秘密在破裂，满满的粉碎，他双手在袖内紧紧握拳，脸色也变得异常的惨白。


　“所以……你几年前那晚失踪，不是意外？”


　“你认为呢，我这次回来只是为了带洛离开希亚去奥巴拉。”卡西说得绝情，没有丝毫留情，“没想到你居然中途袭击我。”


　 “我没有袭击你，更加没有想把你怎麽样，我只是想知道你莫名其妙失踪，现在又突然出现，究竟出了什麽事？不过现在看来事情已经很清楚了。”尼拉清楚的知道，卡西对自己的恨意在这几年日子里越积越深，不是三言两语能挽回的。


　“洛在哪里？”卡西没有再给尼拉继续的余地，直截了当的质问他。


　“他是男人，你和他是没有结果的，我已经把他杀了。”尼拉平淡的描述著，他脸色发白，情绪不好，眉头紧皱，袖中的双手微微颤抖。


　“你……”卡西被他气得说不话来，最後却变成了让人全身发毛的冷笑，他迅速地抓住的手臂，手中集结著强大的魔法力，伸手朝著尼拉狠狠地击去。


　尼拉昂起头，临危不惧地看著卡西，缺乏色彩的脸上露出冷漠的笑容：“洛是皇子，他根本不会爱你，更不会心甘情愿跟你走。”


　“杀了皇子你也得死！”怒气充斥著卡西胸腔，手中的黑魔法力朝尼拉击去。




《风月魔城》（18N）4.小惩

一股强大的电流穿过尼拉的身体，他虽然有异於常人的不死之身，但是疼痛却加倍，那难以忍受的痛楚并没有让尼拉屈服，他额头挂著汗珠，神情虚弱地扶著书桌。


　他无法攻击别人，也不会魔法，只有高超的医术。


　他转过头不想再看卡西质问的眼神，如果卡西知道洛没有死，而是被希亚王逐出了希亚国都，那卡西一定会想也不想就掉头走人，那麽他就没有机会补偿他的过失。


　 啪！一个巴掌狠狠地落在尼拉脸颊上，烧火辣辣的，漂亮白皙的脸蛋上留印记，嘴边挂著鲜红的血丝，原本紧捆的紫色秀发披散在侧脸。


　尼拉不可置信地瞪大眼，望著满脸愤怒的卡西，那张英俊的脸，此时此刻是多麽的恐怖，仿佛来自地狱的恶魔，那股恨意似乎要将一切都燃尽。


　“你敢打我两次？” 不可置信、不可置信、太多的不可置信了。


　第一次是他自己认了，没有管教好卡西，让他跑出身边那麽多年，结果变得这样顽劣，那一巴掌他认了！


　 可是，这一巴掌绝对是试图磨灭他个人尊严的暴力行为！


　“别太自以为是，就算希亚王不治你的罪，我也绝对不会放过你。”


　“卡西你太放肆……”尼拉震惊。


　“你不是很讨厌别人碰你吗？”卡西脸上露出嘲讽的笑。


　尼拉有股不好的预感，不由自主地向後退，卡西却步步逼近，丝毫没有让步的意思。


　“你绑我回来的时候，就应该想到後果，我要用你最讨厌的方式对待你。”说完，在尼拉还没反应之前，卡西就应该吻上他挂著血迹唇。


　 尼拉紧紧地皱著眉头，不信地睁大双眼，这突如其来的冲击让他整个人都呆了，完全没有任何心理准备，就被卡西擒住了双唇。


　卡西狠狠地撕咬著他的双唇，没有丝毫的怜惜之意，双手报复性的深入他的衣衫内，报复般的抚摸著他的肌肤，再重重地捏住他的腰间，让他无法逃脱。


　尼拉想逃却被卡西迅速的制住是双手，对方毫不留情地将他推倒在的桌上，桌上的文案散落在地。


　尼拉惊讶，卡西怎麽会有如此大了力气？害他连挣扎的机会都没有。


　卡西狠狠揉虐著尼拉的嘴唇，洛的死已经让他失去了理智。


　尼拉紧要著牙关不让卡西有更进一步的动作，他讨厌很讨厌别人触碰到自己，而卡西现在居然敢这样对他？


　卡西变了……他是个恶魔！


　卡西不悦地皱起眉头，他伸出手扯住尼拉长长的银紫色头发，尼拉嘴里微微发出痛苦地呻吟声，乘著尼拉张嘴的空挡卡西将灵舌顺利的滑入尼拉的口腔，狠狠地翻搅著尼拉四处躲闪的小舌，毫不温柔地撕咬、吮吸，甚至能听见唇瓣辗动的声音，一股醒甜在口腔里蔓延，鲜血混合著唾液顺著嘴角流出……


　“如果你现在放开我，我会当做刚才什麽都没发生。”尼拉皱著眉头警告著，声音显得含糊。


　他知道这是卡西对他的报复，他终於奋力挣脱出一只手，在嘴唇被卡西咬得快要窒息的那刻，一拳挥向卡西脑袋飞去，没想到自己愤怒的拳头却被卡西牢牢地抓住，他反应灵敏的一脚把卡西踢倒在地。


　尼拉大口地呼吸著氧气，随即又干呕起来，他差点就被卡西给谋杀了，由於缺氧过度，导致他的脸上泛起了潮红。


　卡西不怒反笑，慢吞吞从地上爬起来：“你这种人，天生就适合被人这样对待。”他语气中满是愤怒。


　尼拉稳住呼吸，停止了干呕，脸色苍白地咽了咽口水，冷视他：“你好大的胆子，我是你舅舅！”他冰冷的语气里透著愤怒。


　“我没有舅舅，说起来我们并没有血缘联系，你只不过是一个为了药剂师地位而害死我父母的人。”怒意中带著嘲弄，他和尼拉根本没血缘关系，捅破这层纸就代表一切将要接受命运的审判。


　“卡西，有些事情……我也不知道要怎麽告诉你，关於你父母的那件事，我觉得自己做得没做错。”尼拉肯定地说完，就转身就准备离开书房，至於卡西他也不想在多管了，现在最重要是让彼此好好冷静。


　“我不会轻易放过你的，你以为我那麽容易被你抓住。”卡西眼底流露出逼人的冷笑。


　“你既然已经回来了，那就留在这里吧，这里永远都欢迎你。”尼拉不理会对方的挑衅，只是回头看向他，淡淡地说，“你想报仇也必须要有能赢我的把握，等你的力量恢复再说吧。”说完他头也不回地走出书房，却没有看见卡西那俊美脸上露出的不屑讥笑。


　如今的卡西，想必是关也关不住！


　尼拉现在什麽也不想去思考，直径穿过大厅，缓缓步入灯光幽暗的回廊，皱著眉头伸手摸了摸自己的双唇，刚才竟然被自己从小抚养直至长大的孩子给强吻，如果之前的事被他的属下们知道了，那肯定会被笑掉大牙。


　他刚走进入院内，总管就急急忙忙地跑来，扑通一声跪在地上，大汗淋漓地禀报道：“领主，皇宫里派人前来请您入宫，说是公主犯病，请您快去。”


　“准备马车，立刻入宫！”尼拉毫不犹豫下令，声音干脆果断。




《风月魔城》（18N）5.入宫

茫茫夜色中，豪华的马车缓缓驶入宫门，精致的马车在月光下散发著淡淡蒙蒙的清亮光泽，月白色的银色花纹，以美丽的图腾状布满整辆马车，马车前方悬挂的宝石灯，散发淡蓝色的幽幽光芒。


　皇宫内外夜巡的士兵警惕著各方，宫门前穿著士兵全部初入戒备状态之中，清脆的马蹄声在夜晚的皇宫内的宽广大道上响起。


　“伊大人，最近宫里出了什麽事？”尼拉闭著双目，静静地坐在马车内，但宫内的异样让他嗅到几丝不对劲。


　坐在他身旁被称为伊大人的白胡子老头，露出惊讶表情，赶紧连声回答：“是是！领主您果然厉害，最近有神秘人像王发出警告，并扬言要灭希亚，这件事情事关重大，只有我们宫里几位大臣知道，王今天请你入宫其实另一方面也是要跟说这件事。”伊大人压低声音，神神秘秘在他耳边低语。


　尼拉静静地听著，偶尔回答两句，表达一下自己的看法。


　伊大人面露焦急地掀开马车锦帘，苍老的手指向夜空：“您看，天色昏暗无光，月亮正在逐渐变黑，王怀疑有人对希亚帝国施展黑魔法，而且发力阵容相当强大，引致我国的魔法师发力都难以招架。”


　听到伊大人的言论，尼拉神情有所波动，他睁开双眼抬头望向夜空那光泽暗淡的月亮，瞳孔逐渐收紧，但他却只是淡淡地说：“伊大人先带我去见公主吧。”低微呢喃飘浮在空中，他眼中露出不易察觉的担忧。


　他心里非常清楚，天象表明是“黑暗月食”，这次绝对是大规模的黑魔法阵营向希亚发出警告讯息，当希亚上空的月亮被完全所掩盖时，月亮纯白美丽的光华将永久不再，富饶的希亚帝国也将被黑暗的力量所吞噬，直至毁灭。


　伊大人看著尼拉脸上那漠不关心的神态，他苍老的容颜上流露出几屡凄凉，只是懊恼的叹息……


　马车停靠在殿外，尼拉沈默地跟随著伊大人下车，急急忙忙地赶到公主殿，因为公主突然发病，现在宫里闹翻了天，宫内厉害的药师都前来为公主整治，却始终没有任何成效。


　“快快快！尼拉领主到！所有人都退到公主殿外。”伊大人急忙忙地走入公主殿，开始发令指挥。


　尼拉穿著金色的长袍，银色的滚边的领口，加上胸前精美紫宝石吊住，让他整个人看上去极具品味，缓缓地步入公主殿，那紫色长发垂在胸前跟随著他的动作轻轻晃动，他手中拿一个金银镶嵌的大药箱，精美花纹缠绕在晶莹剔透的琉璃锁上。


　侍从们见到即冷傲又美丽的尼拉领主时，统统都涨红著脸，埋著头退出公主殿。


　尼拉掀开公主殿内的纱帘，走进公主别具一格的寝宫，在伊大人的带领下来到公主正寝室的门前，门前站著一位身穿华丽服饰的俊朗少年，那少年一头及臀的金发，顺滑而美丽，他俊秀的脸上满是担忧，眨动著黑色的双眸，夜黑中那双眼睛如星辰般耀眼。


　“你怎麽现在才回来！动作也太慢了，如果公主出事，你就等正受刑吧！”少年的容貌看上去只有20多岁的样子，语气中却带著不可言喻的威严。


　“老臣该死，请陛下息怒！”伊大人规规矩矩地朝著少年跪拜，少年无视他的求饶，抬起头那深邃的黑眸紧紧地盯著镇定自若的尼拉，见尼拉没有跪拜的意思，他不悦地皱起眉头，“还不快进去看看公主的情况，一定要给我救活，听见没有！”


　尼拉淡淡地看向容貌年轻的希亚王，轻轻地点头：“是。”他脸上看不出其他不满情绪，直接推门进入公主的主寝室。


　豪华别致的欧式风格装点，象牙雕刻的摆设，典雅的室内装潢再加柔和的灯光，让整个房间染上朦胧的色调，金发碧眼的美丽公主，脸色苍白的躺在纱巾缭绕的公主床上，连呼吸都很微弱。


　尼拉打开医药箱整理，迅速地配好药物，慢慢地喂公主吃下特制的药水，公主是希亚王的第六个孩子，今年已经到了正式联姻的日子，希亚王也非常重视，而公主的病也只有他能控制住，是类似与一种啃噬心脏的怪病，发作时痛不欲生，严重者心脏爆裂而死。


　“公主我来了，喝下这药就能控制住你体内的病患，暂时不会再发作。”尼拉动作轻盈地扶起公主，让依旧处於昏迷中的公主，靠在他的肩膀上，让公主吞下特制药水，那蓝色的液体倒入精致而小巧的口中，慢慢地渗入公主胃部。


　尼拉让公主重新躺下，整个过程简单而礼貌，他收起药瓶开始整理药箱，转过头看向床上晕迷的公主，他犹豫对床上憔悴的人说：“虽然不知道你能不能听见，但是我还是想说，以後你不需要再为那个人伤神了，如果有了他在你身边，那你一定会很快就康复。”他眼中闪烁著复杂的光芒，可惜没人能看到他露出这种表情，寂静的公主寝宫内只有他和昏睡的公主。


　待他整理好手中药箱後，重新回到公主床边，从手腕上取下一只金色的手环，托起公主柔软无力的手，为她戴上。


　“公主，这是我唯一能为你做的，希望你能避过这场灾难。”尼拉双唇微动，顿了顿，似乎想起了什麽，接著为公主盖好被子，“你父王很担心你，所以你要快点好起来。”


　“……”


　公主寝宫内非常安静，只有尼拉的声音室内浅浅回荡，如单一的灯影那般孤单，可笑的是这场面甚至显得有些悲凉。


　尼拉静静地站在床边盯著床上的金发公主，脸上露出浅浅笑容：“公主，告诉你一个好消息，卡西他回来了……”灯光下尤其显得冷W，那银紫色的柔亮发丝安分地垂在胸前，被风轻轻拨弄，在空中泛著浅光。

　床上的人指尖动了……




《风月魔城》（18N）6.洗浴

公主寝宫的门从内打开，尼拉恢复以往平静的表情走出寝宫，他抬头就看见希亚王向他投来询问的目光。


　“公主已经没事了，不过这病根不能完全拔除，她的身体还需要调养，不适合长途颠簸。”尼拉态度恭敬的回禀希亚王，他诚恳的态度大概只有面对希亚王时才能见到，使身边侍女随从们忍不住偷看。


　“尼拉领主，你只负责为公主诊治就行了，关於公主的其他事情你最好别太在意。”希亚王危险的眯双眸，审视著眼前的态度诚恳的男人，他携著那强势的气势走到男人身边，轻藐的笑出声，“不用我说你已经知道了，我会把公主嫁到奥巴拉去，作为和亲结交。”他低沈的声音依旧带著少年悦耳的音瑟，没有成年人低沈，但他的语气却是独断利落。


　尼拉沈默了，脸上没有多余波动，看不错情绪。他清楚的认识到这并不是他该涉及的范围，他也不想参与进去，可是……


　卡西回来了，公主会愿意嫁娶奥巴拉吗？尼拉不想看到任何冲突，更何卡西回来的事情，暂时也不能让希亚王知道，否则……


　“你们全都好好的服侍公主，别出差错。”希亚王吩咐下去，皇宫内侍从们开始忙碌起来，全都在为醒来的公主服务。


“你跟我来，你上次给我的药昨天已经用完了。”希亚王抬眼用那黑耀般的双瞳注释著神情平静的尼拉，并以毋庸置疑的语气命令道，“顺便斥候我洗浴。”


　只是谁也没有发现希亚王那俊美的嘴角，阴翳地闪过几丝怨毒的微笑。


　他跟随著希亚王闯过大殿来到王的私人浴池，希亚王踩在那白玉砌成尽显尊贵的台阶上，缓缓地走进入浴室，尼拉平静的跟随在他身後，男人的脸上没有多余的表情，只是眼中有些神情闪烁不定。


　宽广的浴室内灯光昏暗，带著几分朦胧的暧昧味道，浴池十分宽敞，细软的纱帘将外围笼罩，墙壁上延伸而出的银蛇口中喷出水珠注入池中，池面热气腾腾，弥漫著一层薄稀的水雾。


希亚王的私人浴室是从来不派侍出入，更不派人伺候，没有王的吩咐任何人都不能踏入，尼拉也知道这是希亚王治疗及用药的地方。


“你把药调好倒入浴池。”希亚王皱著眉头轻声吩咐，漫不经心地目光落在尼拉的提著药箱的手上，他挑起眉，斜视尼拉，“你的宝贝手环呢？”


“回陛下，送给公主了，手环是吉祥物送给公主希望能保她平安。”尼拉照实情回答，他站在精致的大理石桌前，低著头有序的配著药，紫色的液体在琉璃试管中晃动，散发著浅色紫光。


　希亚王走到尼拉身前，迅速地掰过尼拉的脸，单手捏住他的下巴，“尼拉我似乎记得我曾经说过，没人的时候你可以直接叫我的名字。”


　正拿著琉璃试管调剂药量的尼拉，被对方突如其来的动作惊得双手轻震，但他的脸色依旧如常，但他眼底却隐藏著几丝警惕的神情。


“陛下昨天你没用药，今天有感觉到什麽地方不适吗？”虽然下巴如火一般热，但男人依旧平静的询问著希亚王的状况。


他不确定，不确定对方这等反常的行为，是不是因为昨晚希亚王没有用药而造成。


　“没有。”希亚王不屑地轻哼，他甩虫子似地松开手，厌恶地看了尼拉一眼就转过头去，这个该死的男人变得卑贱又顺从，他看到男人随从听命的嘴脸就觉得碍眼，这老男人什麽时候变得跟那些大臣一个模样了？


　究竟是从什麽时候开始的他已经不记得了。


尼拉下巴得以解脱，只是感觉到火辣辣灼热，他从来不知道一个人的手掌温度竟然可以达到这种地步。


　“药已经调剂好了，我再留下七天的用量，七天後我再进宫为陛下调剂。”尼拉走到池边将琉璃试管中的紫色液体倒入池中，再将另一瓶装盖好的药水递给放在桌上。


　他正准备收拾东西出去，却听见希亚王不满地声音响起：“我让你走了吗？还不过来伺候我洗浴。”


　“是……”尼拉平静的声音毫无波澜，眸光闪烁摇摆不定。


_______________
离H不远了─ ─||




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）7.试探

　

　希亚王微扬著头，目光冰冷地注视的正为自己解开衣扣的男人，这老男人总是一副冷静沈稳的表情，看了就讨厌。


　“昨天你去哪儿了？”希亚王冷冷的目光扫过尼拉的脸颊，眼中满含著探究的危险神色。
　尼拉手中动作加快，替希亚王脱下外衣，希亚王的体格均称的身材完美的展露在他眼前，他不自然地撇看头，回答道：“昨天我去办私事，所以才没有入宫，请陛下恕罪。”


　“那为什麽我听下面的人说，你昨天带著一队人马在城内抓了一位少年。”希亚王正视尼拉，他嘴角挂著冷笑，“尼拉领主究竟有没有这回事？你可要认真的想清楚再回答，如果不是，那我可要好好的处置下面那群饭桶。”他薄唇含著冷笑，目光透著讽刺，转身慢悠悠地走进浴池。


　“是。”尼拉犹豫著不知如何开口，他抬起双眸迎向对方审视的目光，镇定的回答，“昨天我是解决家里的私事，陛下我现在可以回去了吗？”尼拉如实回答，他只想快点离开这里，他不确定希亚王是否知道什麽，只是对方那审问般的眼神及讽刺的态度让他十分不舒服。


　“如果不影响到希亚的子民，领主你想怎麽做随便你，我不希望下次发现再发生这样的事，扰乱民心，可是重罪，你应该没有忘记洛的最终下场吧。”希亚王年轻的容貌完全看不出岁月的痕迹，晶莹的水珠顺著他的脸颊滑下，说到“洛”时，他眼中闪过嗜血的光芒。


　“没有忘记。”


　洛虽然没死，但形已灭，唯有神尚在。


　尼拉很清楚，希亚王为了达到目的会不择手段，就算是自己的亲生子阻碍了他，他也绝不会放过，那个青春永驻的男人，神情皆年轻俊朗。尼拉还记得从自己二十岁那时起，比自己小二岁的希亚王就再也没改变过容貌……年轻，帅气，权势，统统都被他踩在脚下。


　“过来，给我按摩。”希亚王闭上双眸靠在池边，修长的手臂随意地搭在池边，姿态慵懒却言辞强硬，“当然你也可以不按，公主也可以早点嫁到奥巴拉去。”抓住尼拉的弱点，他嘴角扬起得意地笑。


　尼拉沈默地走到池边蹲下，双手抚上对方的肩，手法熟练的按动、推拿，希亚王露出满意的神情。


　“让你跟来其实是有事要跟你商量，领主你应该知道我的意思，外面可能有奸细。”希亚王语气很轻，听不出有什麽不满，淡淡地却很有威严。


　“知道，刚才来的路上已经听伊大人说过，有人对希亚国大部分地区使用了黑魔法。”尼拉抬起头，不由自主地皱起眉头，双手动作没有丝毫停顿，“那陛下知道主谋是谁吗？”


　希亚王轻轻地摇头，他发丝在水中摆动，水面泛起圈圈涟漪，他缓缓地睁开双眸，雾气缭绕在身前，看不清楚他眼底的情绪，但隐约能看见脸上讽刺的笑容。


“我怀疑是奥巴拉新国君做的，你觉得呢？”希亚王转过头看向蹲在池边的尼拉，凑近对方挑眉著审视著尼拉的表情，想从对方脸上寻找到几丝惊慌，可惜他所期望的表情并出现在尼拉的脸上。


　“我同奥巴拉新国君没有交情，不清楚，陛下如果觉得奥巴拉的新国君有问题，我可以派人去查探。”尼拉停止手上的动作，拿过池边的干毛巾擦掉手上的水迹。


　 希亚王突然伸手抓住尼拉的手腕，逼近……




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）8.突变

“你还没见过奥巴拉国君吧，七天後他会进宫来见公主，到时候你就可以见到他。”希亚王脸上露出寒冰般的笑容，他转过身来正对尼拉，“你一定会很惊讶。”希亚王拉起尼拉的双手放著自己太阳穴上，尼拉只能配合。

　“这麽快。”尼拉平静的脸上露出惊讶的神情，他拧著眉头，这就意味著公主在不久後就要被当做联姻的工具送到奥巴拉去。


　“黑魔法现在已经笼罩在希亚上空，魔法师支撑不了三个月，在这之前必须要查出释放黑魔法的地带，这件事就交给你去办。”希亚王裸露的肌肤上缓缓地凝结起一层薄稀的紫气，池水中紫色灵气围绕在他四周，尼拉点头接受并定睛看著池中的变化。


　药水在池水中发挥药力，只要紫气散去，希亚王体内的能量就可以稳住，每日必须通过这样的浸泡才能压住希亚王体内的灵……


　门外突然传来一阵惊慌地禀报声：“禀报陛下，尼拉领主府上有人来请，请领主快回府，就是您昨天抓的那少年逃了！”门外的士兵紧张地禀报，额头上满是大汗，耽误著领主及陛下他可担待不起。


　希亚王饶有兴致地盯著尼拉渐渐变得那惨白的脸色，没有任何制止对方离去的意思，他要说的可都说完了，他可不想见到这整天冷著张脸的老男人在他身边瞎晃。


　“你退下吧，陛下在沐浴，没有任何重要事不得打搅。”尼拉立即朝门外的士兵吩咐，转过头看向希亚王，在征得希亚王同意之後，尼拉立刻站起身从门外冲去。


　没想到却刚好一脚踩到之前丢在地上的湿毛巾，尼拉惊愕地睁大双眼，眨眼之间整个人就掉入浴池中，药箱摔在地上，琉璃试管及药水散落满地。


　 他失足掉入水中，冲散药力凝结的紫气，衣服全都被温热的池水渗湿，他不知道希亚王现在是什麽表情，可想而知对方一定也愤怒到想杀掉自己。


　“咳咳咳……”尼拉从水里浮起来，咳嗽著扶住池岸，他背对著希亚王，根本没时间管对方的现在表情，其实心里任然有小小畏惧。


　虽说希亚王忌他三分，但他自己非常的清楚那只是过是碍於他在希亚子民心中那至高无上的药师地位，如果不是有这个名号在身，估计希亚王找就将他粉碎了，他从来没有像现在这样感觉到自己药师的称号是如此的荣耀。


　突然，尼拉感觉到身後有一股狂乱的力量靠近，一阵强烈的恐惧感袭来，他手脚并用想爬出浴池，却被身後那股强大的力量重新扯入浴池，肩膀被人用力向下压，把他整个人摁在水中。


　男人不会游泳，张大嘴呼吸却满嘴都是水，他用力挣扎著想要抓住对方的手臂，但始终都无能为力，男人此刻才深刻的认识到，身为药剂师不会魔法是多麽可悲的事情，连还手的力气都没有。


　感觉到压著自己肩膀的手臂送了，男人迅速地抬起头，如溺水获救般的喘著气，水珠模糊男人的双眼，凌乱的银发贴在脸颊，他激烈的咳嗽声伴随著悦耳的水流声在空旷的浴池内低低回荡。


　“尼拉领主，好久不见啊。”


　一个极其慵懒的声音在男人身後响起，男人被这突如其来的熟悉语调震得无法反应，男人的双眼此刻流露出前所未有畏惧……


　 这种语气，似曾相识……




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）9.释灵

“别趁我不在就和其他男人戏水。”男人身後那声音变得更加戏谑，仿佛要将他以冷漠伪装出来平静的面具一层层撕毁。
　


　男人的身体被一股力量强硬转过，出现在男人眼前是希亚王那熟悉的俊朗容颜，但仔细看会发现，此刻的希亚王无论是眼神还是表情或动作，都比之前要更加妖异，全身散发著邪气，就如同那个人！

　尼拉想後退，却发现自己已经贴在池边，根本没有退路，他抬头警惕的注释著眼前笑得几分邪意的男人，只能用平静的表情掩盖心里的不安，他眼底浮现出惊讶与慌张交错的不安情绪。

　眨眼间，眼前散发著邪气的希亚王双手抵触在池边，将尼拉困在双臂中，不让对方有任何逃脱的机会，伴随著他的动作池水波动，荡漾泛起涟漪，水流声清亮悦耳，偌大的浴室内仿佛能听见男人心跳加快的声音，池边白色的纱帘被风荡起，昏黄的灯光中气氛压抑得让人窒息。

　“好久不见有没有想我，没想到你尼拉领主竟然会与希亚王在私人浴池里嬉戏，如果被你珍视的卡西知道，不知道他会不会抓狂呢？”希亚王露出极为妖异的笑容，以往总是冷笑的脸上带著邪气的笑容，仿佛邪降世，使得不由自主的心颤。

　“胡说。”男人细微颤抖的手指，那不著痕迹的颤抖很难以肉眼捕捉到，虽然他脸色平静如常，但心里却是惊涛骇浪，“你是洛？”男人没有半分松懈，警惕地询问对方，他只希望对方没有察觉到他的失态。


　“是啊，原来尼拉领主还记得我，我以为你把我这位皇子给忘了，虽然希亚王是我的父皇，但对我来说他就只是希亚冷血残暴的国君，跟你冷漠的个性到是很配，你和我父王似乎关系不太对。”对方脸上露出讽刺地笑容，对方凑到男人面前，侧著头双唇似有似无贴在男人的脸上，“再怎麽说，我们曾经也有过……”


　“你住口！”尼拉豪不波澜的脸上出现“裂缝”，他情绪略显激动盯著对方那妖异的少年，他完全没想到因为他刚才失足掉下水干扰了药性，导致希亚王体内的“灵”出现。


　洛，这是尼拉不愿提起的名字，尼拉还记得当时是希亚王发现了卡西与洛之间的“亲密关系”，希亚王下令处置洛，两年前在对洛执行惩罚的时候，魔法师失手把洛的灵体及力量撞进了希亚王体内，在无奈的情况下只好将洛的灵体永久封存在希亚王的体内。


　希亚王必须每天靠著尼拉调剂出来的镇灵药水稳住洛的灵体，不让洛再度出现，这两年从来没有发生这样的事情，尼拉也是每每按时让希亚王用药，唯独昨天为了抓卡西没有入宫……


　出事了！


　尼拉这才意识到这严重的问题，按照眼前的状况看来，洛已经在希亚王的身体内苏醒，必须想办法将洛再度封锁，否者那个邪恶顽劣的皇子肯定会再度挑起事端。


复仇……


　对方是双眼写满这两个可怕的字眼，让尼拉始料不及的却是此时以操控著希亚王身体的洛，露出满意的表情，收紧双臂让尼拉卡在他的双臂中间，眼睛直直地注释著尼拉，试图使尼拉这等骄傲的男人开口求饶。


　“我可不想浪费我的时间，面对我最厌恶的人，最好的办法就抓住他的弱点，扒光他，羞辱他。”他毫不掩饰的露出张狂而邪恶的神情，得意地轻笑声在浴室内回响。


　他摁住尼拉想要反抗的双手，同时粗鲁地扯开尼拉的衣服，均称的男性胸膛袒露在他眼前，白皙的皮肤上挂著晶莹的水珠，尼拉的衣服凌乱的大敞，这画面看上去很淫乱。


　尼拉只觉得胸口一凉，意识到自己正被屈辱的拉开上衣，他愤怒地转过头根本不想再看洛一眼，他无奈，却无法逃开。


　“看著我。”洛愤怒地嵌住男人的下巴，危险的眯起双眼，这个警告性的表情简直跟他父皇一模一样，“我正式告诉你，别再妄想把我封回父皇的体内。”他掰正尼拉的脑袋，让那神情冷漠男人只能面对著他。


　“你住手，恶心……”尼拉企图甩开洛的手，他实在难以忍受被人触碰，甚至与人接近他都觉得恶心，更何况洛还拨开了他的衣服。


　 洛见到男人失去了原有的平静，男人的脸上显露出厌恶的神情，洛自然不会轻易反过眼前挣扎的男人，他被这该死的老男人封印在自己父皇的身体内，永久沈睡。


　如果不是男人无意中打断了药力的压制，他是没有机会出来的。


　“想跑？没问过我意见，你怎麽能私自说走就走。”洛迅速地伸手用力掐住尼拉的脖子，并在他耳边得意的宣布道，“再怎麽说我也是希亚的皇子，未来的希亚王。”


　“现在你已经不是皇子了。”尼拉不甘示弱的强调，自从洛和卡西“亲密关系”曝光的那天起就不是，希亚王绝不允许任何人为国都蒙羞。


　“你把我封在父皇的身体内不让我出来，是担心我妨碍你勾引我父皇吗？”洛眼中满是邪怒，“……很可惜没有如你所愿。”他一手捏紧尼拉的脖子，一手扯掉尼拉那被水渗透的衣服，就此轻松除去两人之间的阻隔。




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）10.苏醒（慎入）

尼拉一反常态惊恐地睁大双眼，试图用力地挣开捏住自己脖子双手，却发现对方更加用力的收紧，一股力量将他再度摁入水中。


“很快我就可以控制住我父皇这具年轻的身体，到那时候，你就再也不能封印我。”洛邪笑著说完，把尼拉从水中提起压著池边，享受般地看著对方快要被呛水的痛苦。


“你……你想取代希亚王，咳咳，别妄想占领他的身体，你不可能做到……”尼拉想激怒洛，按照洛的脾气肯定会把自己扔出去，只有这样才能逃脱。


　“这不是你该关心的问题，尼拉领主你似乎是忘记了你的职责。”洛修长的手臂惨绕上尼拉的腰，动作粗暴地拉开尼拉的双腿，洛危险的眯起双眸，这表情与他父王希亚王相仿，只是多了妖异的邪气，“你只需要张开大腿。”洛邪笑著将早已蓄势待发的坚挺用力挺入尼拉的身体，没有任何前戏扩充，突如其来的疼痛让尼拉皱紧眉头，他双手攀腾著池边，尽量不让身体滑入水中。


　“比我想象中要紧。”洛抬眼看向脸色发白的男人，他眼中交错著漠视及报复的快感，男人眼中则是惊愕与厌恶相伴，男人的这种复杂的表情使他想起很多年前那个狂乱的夜晚，那时他还是万人拥戴的五皇子，他依稀记得那时候自己年仅十六岁……


　用力地挺身，使根部完全没入男人的体内，没有给男人挣扎的时间，他修长的手臂绕过男人的被拉开的双腿，摁住男人乱动的肩膀，没有任何停顿就开始发起猛烈的进攻，挺动腰身用力的抽插，恶意的举动没有丝毫停歇，仿佛要将男人狠狠地捅穿。


　多亏有水的润滑才不至於让男人立刻晕死过去，男人要紧牙关怒视著在身上僵持的少年，四肢被束缚无法挣扎，男人的後背部被坚硬的池边磨伤，激烈地摇晃使得下体撕裂疼痛加剧，男人用力地咬住双唇，鲜W的血色顺著嘴角流下，低落在水池中。


　“你竟敢对我做出这种事！触犯希亚的禁忌是重罪，你一再的……嗯……”男人的警告声在洛发力的猛烈冲刺下变得支离破碎，语不成调。


　“少废话，希亚的禁忌我又不是没触犯过，我的元灵在父皇的体内，要处置我就等於处置我父皇，你有这个本事能处罚希亚王吗？”洛皱著眉头，语气十分慵懒，显然很不耐烦，他侧扬起头注释正被自己用力贯穿的男人，心中腾起一股报复的快意。


　池水中泛起几丝腥红，男人痛的咬住双唇不让自己口中逸出半丝声音，池水被晃得前後荡漾拍打在男人胸口前，背部火辣辣的疼痛使男人清楚的意识到，自己已经背後坚硬的池岸磨得出血。


　紫银色的长发贴在他的脸颊，荡起的水珠顺著他的下颚留下，他鼻息沈重含著痛苦的轻哼。


　男人也知道自己的确没有本事处置希亚王，但也没有理由让眼前恶劣的少年再度出现，无论如何都要把他重新封锁，不能让洛控制希亚王的身体。


　“我的灵戒在哪儿。”洛一面漫不经心地询问男人，一面松开那只摁住男人手臂的手，双手改拉男人的大腿，用力把男人身体抬起，扔到池岸上。


　被甩上到池边的尼拉，终於摆脱了下身被抽插带来的痛楚，但地上散落的药水却沾染在他背上，被药水渗入的疼痛使他非常难受。


“我根本就不知道灵戒放在什麽地方，你问错人了。”尼拉厌恶地瞪著那正缓缓靠近自己的俊朗少年，发现对方赤身裸体时，他转过头不想去看。


　逃跑？他不是没想过，可惜他跑不了，刚才被甩上岸的时候，小腿被对方折断了……




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）11.侵犯（慎入）

洛伸手侧掉围在浴池边的纱帘，邪笑著靠近他，眼神越来越冷：“不知道？我当初亲手交给你的东西，你没保管好，你已经失去了拥有它的权利。”


　“我不想要。”尼拉撑起身体向後退，他脑海里只有一个概念，绝对不能让洛拿到灵戒，否则後果很严重。


　洛危险地挑起眉，低头藐视般的看著自己脚边浑身赤裸的男人：“不想让我拿到灵戒，你是担心再也见不到我父皇？”


　讥讽的言辞让男人皱紧眉头。


　“别把其他人想得你跟一样脏。”男人的大腿被地上的琉璃碎片刮伤，鲜红的血液沾染在地面，拉出一道刺目的血印。


　他抓住男人的手臂，用白色的纱帘把男人脖子缠绕後，再把双手捆绑，接著绕上大腿，最後在男人的後颈打上结。


　“你快放开我！我不知道你要的东西在哪儿，你绑著我也没用。”男人挣扎著扭动身体，水迹和磨皮磨出的血迹交融在一起，地上的药水散发著异样的香气。


　“我会让你知道的。”洛捡起地上零散的那几只未被摔破的琉璃试管，抬起倒在地上的男人双腿，抽出一根细长的琉璃试管，恶意地抵在男人那之前被撕裂的後穴。


　“不，你不能这样，亵渎药师也是重罪，如果你现在住手，那我就当作……”男人厌恶地摇头，眼中写满愤怒，那冰凉的触感让他感到一阵恶心，感觉到对方似乎没有听取自己的意见，他近乎凄凉的感觉到那坚硬的物体缓缓地挤入体内搅动。


　男人用力咬住下唇，没有半丝屈服，嘴唇被咬破，鲜血顺著嘴角留下……


　“尼拉领主你的血可是希亚的圣物，能解百毒，能治百毒，浪费了就可惜了。”洛遗憾地说完，抓住男人的头发，动作粗暴地把男人扯到身前，伸出红润而灵巧舌头添去男人嘴角的血迹。


　男人想要後退被却死死地抓住没有逃跑的机会，感觉对方那湿软的舌头在自己嘴角、唇边游走，男人的眉头皱得更紧了。


　他转过头避开洛侮辱性的舔弄，他冷冰冰的提出要求：“拿出去。”他身为领主竟然被人这样羞辱，这不争的事实令他备受打击，他厌恶别人的触碰，不仅仅是因为自己的血液带毒。


　“不可能。”洛邪笑著推动男人体内冰冷的试管，他掰过男人的神色较差的脸，让男人正对著自己，他自信地开出条件，“除非你先告诉我灵戒放在什麽地方，或者你求我试试看，如果我高兴了，说不定就放开你。”洛一只手在他身上方式的游走，一只手玩弄著他後穴的琉璃试管，拉扯、搅动。


　“休想，我不知道。”尼拉态度坚决，他根本就不能说，不能让洛的力量再度增加。


　“那让你‘爽’到知道为止，你是不是很期待？明明是被我揉捏，却注视著父王的身体。”洛手中突然用力，直接把琉璃试管一插到底，他讽刺地低笑，“虽然我和父皇的容貌原本就很像，可惜我的原身被你和我那老不死的父皇毁了，现在就当作补偿，我占用父皇的身体也是理所当然。”


　尼拉突然笑了起来，他吐掉唇边的血迹，不让自己吞入血丝，他嘲笑般地怒视著自己眼前的俊朗少年，无论是五官还是气质都足以迷倒万千少女。


　只是，那恶劣的语气及粗暴的动作让男人对他全无好感。


　“你要知道……”洛抓住男人的头发，双唇贴在男人的耳边用言辞恶意的侮辱男人的尊严，“……我并不会介意用父皇的身体满足你可耻的欲望。”他慵懒的声音透著邪气，报复的快意双眼中急闪而过。


　洛满意地欣赏著男人的收缩著後穴把试管吞入，他拍拍男人结识的臀部，男人咬牙忍受异物侵入的不适，但双臀却不由自主地收紧，把琉璃试管吞得更深。


　“我说过，我的东西别人不能碰，在我眼里你一直都是卑鄙的男人，和当年没什麽区别。”洛双眼怒红仿佛要喷出火，他冷笑，“是你毁了我，毁了一切。”


　尼拉脸色惨白，双手细微的震动，他冷漠地抬起头，冷笑著注视眼中满含怨恨的少年：“不是我，是你！”


　洛迅速的一巴掌甩在男人的脸上，仿佛被人踩到尾巴般脸色瞬间变得阴沈，眼神也越来越冰冷，男人被他打得翻倒在地上，只感觉到脸颊火辣辣的疼痛。


　挑起男人的下巴，洛鄙夷地目光落在男人毫无血色的脸上，报复性地说：“你别忘了，你先越界的。”他满意地看著男人的瞳孔在那一刻收紧，男人那原本神情平静的脸上露出复杂的表情，仿佛勾起那封存已久且不愿回忆的往事……




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）12.代替

盛夏的季节，空气闷热沈闷，每到这个时节，皇宫里的泉边皇室贵族来这儿消暑乘凉，免去繁华的酒会来泡一泡泉水说不定还能撞上几宗W遇，当然“狩猎”情人这种事对尼拉完全没有吸引力。


　真厌烦，尼拉皱著眉头走到泉边，因为现在已经是午夜十分，所有的高级皇爵和那些皇室贵族都在前殿为三皇子凯恩举行生日宴会，他却不想去面对那些阿谀奉承的嘴脸，只想找个地方安静的休息。


　扯随意地掉脖子上领结，脱掉标志著领主身份的华美外衣，身上只剩下一层薄薄真丝的单衣，胸前的两点若隐若现，他完全没有意识有任何不妥，抽口袋里掏出精致烟杆，从盒子里取出烟草，点燃烟草将烟杆叼在嘴边抽起来我，就这样舒服地靠在池边休息。


　“五哥我们就这样跑出来，父皇知道会处罚我们的，宴会主角私自离席这可不是开玩笑的！”细软声音自泉边的树林中传出，尼拉警觉地挑起眉，把注意力转移到树林中。


　 五哥？尼拉已经猜到说话的人是谁，他含著烟斗静静地听著那细软动听的声音，嘴角勾起浓浓的笑意。


　他能听出说话的人其实就是今天的生日主角……希亚的三皇子……凯恩，他长久以来疼爱的一位皇子，今天是少年的生日，男人把自己最锺爱的手环送给凯恩，那是他最重要的东西之一，可以看到凯恩高兴的笑脸男人觉得很值得。


　深深地吸了一口烟，微张开的嘴唇吐出淡薄的轻烟。


　“有什麽关系？反正那些人都在前殿参加宴会，没人回来这时候跑出来。”树林中响起一个慵懒的声音，“亲爱的，你动作快点，我等不急了。”那声音坏笑著几分戏谑，几分得意，又有几分真切。


　“呵呵，五哥你别这样，你弄得我好痒……你啊……嗯啊……”


　“亲爱的宝贝，在这个时候你可以大声的叫我的名字，我会更卖力的喂饱你。”


　“洛，你是对我最好的人，我最喜欢你，我最爱你，谁也比不上你，啊啊啊……嗯嗯啊……”


　树林传出一阵令人面红耳赤的调情声，伴随著甜蜜的呻吟与男人的喘息声冲击著尼拉的耳膜，在听到那充满情欲声音时，尼拉的动作僵住了，脸上的笑容瞬间凝固，夹著烟杆的修长手指也细微的颤抖著，随著树林中呻吟声越来越高亢，他的身体就越发的冰冷……


　男人脸上露出丝惊讶与痛苦交错的难过神情，他不记得凯恩是什麽和那个花心又滥交的五皇子洛走得那麽近，现在竟然大胆到这种地步，两个男人在树林里亲热，这不但触犯了希亚国都的禁忌同时也玷污了皇族声誉。


　尼拉灭掉手中的烟，闭上双眼躺倒在池边，他能怎麽做？冲上去把两人抓住送到希亚王哪儿去治罪吗？不行他做不到，凯恩一直是他用心保护的少年，他不能亲手毁掉，只能装做什麽都没看见，没听见。


　情欲高涨的呻吟声、调情声还在继续，男人躺在泉边沿，衣角掉入水中，夜晚的宁静中那断断续续地呻吟显得格外清晰，一点一点的渗入他的心头，男人自嘲的勾起嘴角，心口传来隐隐痛楚。


　不知不觉中树林中的呻吟消失了，尼拉这才睁开双眼看去，却发现两人一前一後走出树林，凯恩满脸通红的整理著衣著，在看到尼拉时候惊得愣怔在原地，而走在他身後的少年在看到尼拉时，不悦地皱起了眉头。


　“尼拉领主，我我……我们没什麽，我和五哥只是出来散步，前端的宴会场的气氛太闷了。”凯恩慌张的解释，尴尬地碰了碰洛的手臂，这求救的小动作落在男人眼中却无比的刺眼，又显得非常可笑。


　男人有点不敢相信，那个单纯善良的三皇子凯恩竟然对自己撒谎，虽然这谎言看起来很可以，但男人还是选择默不作声的接受，没有出声拆穿。


　兄弟，乱……伦，这几两个词不断在尼拉脑海中漂浮……


　“凯恩你先回去，父皇现在应该到处在找你了，尼拉领主这边就交给我好了。”洛慵懒的语气没有丝毫的惊慌，他说得轻松仿佛在交待一件很简单的事，完全没有惊慌与紧张的神情，他说完还大胆的在凯恩脸上印下一吻。


“那尼拉领主我先回去了，明天找你研究药水调剂哦。”凯恩捂著发红脸，在尼拉的目视下逃离现场，他懦弱的行为让尼拉很失望。


　“尼拉领主，不知道你刚才有没有听见什麽奇怪的声音？”洛试探地询问，走到男人身边坐下，打量起男人淡薄的衣著，“从我认识你哪天起，你就不喜欢穿药师服，是因为太难看吗？”他像老友叙旧的语气与男人交谈，但男人似乎不太领情。


　“别烦我。”尼拉冰冷冷地看向脸上表情有些僵硬的少年，男人知道少年从小被捧在手心惯了，在皇宫里几乎没有敢反驳他的话，因为他是下一任希亚王的最佳继承者，但男人就是没办法喜欢他。


“听说卡西最近都在皇宫里和公主玩，看样子你最近应该很清闲，还有心情跑来这里。”洛双脚伸入水中，那与希亚王几乎相同的容颜在夜色的笼罩下看不清表情。


　“卡西和公主向来都在一起，没什麽好奇怪，而且我的事，不需要五皇子殿下操心。”尼拉冷冷地讽刺，他实在是没办法当作什麽事情都没发生，尤其是想到凯恩的话他就觉得有些难过。


　洛，你是对我最好的人……

　我最喜欢你……

　我最爱你……

　谁也比不上你……

　凯恩的甜蜜的话语回荡在男人脑海里，男人脸部表情心里却压抑著震惊与无奈，凯恩以前只对他说这些话，现在却用在洛身上，可悲的是……男人竟有种被抛弃的错觉。


　“尼拉领主你还真是太冷淡，真让人伤心。”洛不痛不痒地笑著，懒懒地後仰身体，用手肘支撑地面，半仰著头叹息，“难怪凯恩会说你无趣，你这种态度的确很疏离，就算凯恩像靠近你也都难。”他转过头看向脸色不加的男人。


　“你不能和凯恩在一起。”尼拉提出反对，他不能让凯恩被毁掉，不能让那单纯如天使般的少年被眼前这外表美丽内心污黑的少年带入深渊，绝对不能。


　“你有什麽资格对我说这些话？”洛脸上懒散的笑容逐渐收敛，他哼笑了一声，“你没有威胁我的条件。”他不觉得眼前这个男人除了会制造出稀奇古怪的药水，还有什麽其他不为人知的能耐。


　男人面无表情地捏紧了拳头，仿佛在忍耐，他知道洛不是那麽容易就能打发掉的人物，但他更加不能眼睁睁地看著凯恩泥足深陷，现在唯一能办法……


　就在洛快要失去耐心时，却听见男人用冷冰冰的语气，不带一丝情感表示：“……我可以，代替他。”


　似乎没有想到男人说出这样的话，他起初有些惊讶地看向态度坚决的男人，那声音很轻甚至有些不真实，随即他露出讽刺的微笑，迷人的双瞳在月光下逐渐的收紧……

_______________________

召唤票票~~~~~~~~~




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）13.X冷感（慎入）

下体传来骇人的疼痛，男人游弋的思绪被拉了回来，他想反抗但手脚被复杂的捆绑法紧紧地锁住，没有任何逃脱的机会，只能承受著洛的玩弄。


　三根用来调剂药水的琉璃试管进入男人的身体，少年动作缓慢地抽动，这举动对男人来说是一种羞辱，男人面无表情地闭上双眼不去看对方戏谑的表情，至少这样会比较好受。


　“说不说？”洛转动手中试管让它们进入得更加深，试管上被沾染著透明的白色液体，在暗黄的灯光下很是诱人，蜜色的双丘之间几根试管出入著发出噗噗的，令人心跳加速的声音，男人用力地摇头，发丝散乱的披散，看到这幅诱人的景象，洛的身体也逐渐发热，那原本就挺立的激昂更加灼热。


　男人感觉到一个火热的硬物抵在大腿上，厌恶地动了动身体想要靠後，细微的摩擦让洛身体变得火热，他加快手中的动作，眼中有欲火在燃烧。


　“不说也没关系，反正我有的是时间，你什麽时候想说了，那我就什麽时候停下来。”洛低头鄙夷地看向满脸厌恶的男人，他用力地在男人脸上拍了两下作为警告。


　洛飞快地抽出男人体内的琉璃试管，随手往旁边扔，那早已蓄势待发的火热猛然冲入男人的体内，立刻就被男人的湿热裹住，他狠狠地，没有丝毫停顿的在男人的体内猛烈的抽*送。


　男人被粗*暴的入侵时，发出了痛苦的呻吟声，他紧皱著眉头别开头，凌乱的发丝遮盖住男人的侧脸，阴影中看不清男人的表情，此刻男人眼底闪过几丝伤感，嘴唇轻微的颤抖，他被洛压在身下狠狠地侵*犯，只能咬牙承受著那令人发指的抽动。


　洛拉开他的双腿，用力往下压使得他的双腿大大的敞开，这角度正好可以清楚的看见那火热的激昂与男人相连，这姿势让男人倍感屈辱，他紧紧地捏著拳头，被碎片擦伤的背部在不断在流血，白色的浊液和鲜血交缠在一起，伴随著猛烈地抽送，液体从耻辱相连的地方缓缓流出……


　男人没有丝毫的快感，除了痛还是痛，下体在疼痛中渐渐麻木，他依稀记得很多年前有一个声音恶狠狠地诅咒自己……


　我诅咒你永远都活著痛苦里！哈哈哈……


　我不会轻易放过你的，就算我得不到，你也别想得到，永远都别想……


　那狂乱的笑声与少年泪水重叠，那厌恶的眼神他这辈子都不会忘记，恍惚间那场景仿佛与此刻重叠，男人内心抽搐，嘴角的颤抖暴露他心中的畏惧。


　“你不是很喜欢做这种事吗？为什麽还要露出一副痛苦的表情，是因为我不能满足你吗？嗯？说话！”洛紧紧地抓住男人的腰肢，用力地撞击，一下比一下深入。


　“就凭你想满足我，简直是自不量力。”尼拉气急败坏地冷笑，毫不思考的冲口而出，但他却不後悔自己无礼的顶撞。


　洛邪笑著捏住男人的下巴，危险地眯起双眸露出邪恶的神情：“你果然还是一点都没变，一样的冷淡。”他伸出手抓住男人没有丝毫反映的分身，用力地捏住粗暴的律动，男人低低地闷哼一声，使得洛挑起眉头饶有兴致地注视他的表情，可惜的是没有从男人脸上寻找到丝毫的迷乱神情。


　“性冷感。”洛嘲笑般地盯著身下此刻有些狼狈的男人，他俯下身张开嘴咬住男人胸前的凸起，用牙齿咬住撕扯住，粗暴的动作配合下身的撞击使男人加倍煎熬。


　尼拉咬牙忍住，态度不屑的反击：“对你这种人，不需要热情。”


　洛突然停止了撕扯，伸出湿热的舌头舔弄他的挺立的胸前的坚挺，他把男人从地上抱起变变换姿势，让男人双腿大张开地坐在自己身上，由於姿势的变换导致欲望更加深入埋进男人的体内，感觉到男人後方收紧，他暗抽了一口气，低咒著一巴掌打在男人的结实的臀上，五根红色的指印在男人的臀上，很刺眼。


　他双手并用想要挣脱束缚，洛把他的双手捆在身後，双手扶住男人腰挺动身体，伸出舌尖甜弄著男人的胸前的果实，转而用力的吮吸，轻咬。男人的胸前的坚挺被玩弄得红肿，红润而闪烁著淫靡的光芒，洛伸手抓住男人胯下的分身蹂躏。


　尼拉痛苦地皱眉，被洛玩弄得肿痛的下体竟悄然苏醒，洛轻视地笑容浮现在眼前：“这麽久才有反应，不知我是应该感到荣幸，还是应该觉得丢脸。”他说得讽刺，男人也听得真切。


　尼拉厌恶地瞪著眼前的少年，下身的疼痛让他几度晕倒，没有双手的帮助他无法逃离，他突然张开咬住洛的肩膀，对方白皙的肩头印上深深的牙痕，鲜血顺著他的後背流下，W丽而妖娆。


　 洛重重地把男人压倒在地上，保持著相连的姿势将男人翻转，让男人像狗一样爬在地上从背後进入，男人被翻来覆去地折腾了不知道多久，换了多少姿势男人已经记不清了，感觉到下体暴涨，欲望得不到解放，身体不停的被人摆弄，男人还是选择沈默，只希望一切快点结束。


　“你还记得那年你跟我说的话吗，你说你要代替凯恩，不知道你还记不记得我当时怎麽回答。”火热的气息喷洒在男人的耳边，刺激著男人敏感的神经，伴随著深入的撞击，男人嘴中溢出低低地痛苦的呻吟。


　男人的视线渐渐模糊，发丝顺著脸颊垂下，几丝贴在汗水沾粘的身上，昏黄的光线中笼罩著一层淫靡的气息。


　他清楚的记得那个时候洛给出回答……

　“你永远都别妄想。”


　那时，洛坚决的回绝了男人的要求，但洛看到冷傲的男人露出惨白而单薄的神情时，嘴角勾起快意微笑。


　伴随著下身猛烈而毫无止息的抽送，剧烈的疼痛与情欲的冲击使浑身的伤的男人晕倒在地，洛并没有男人的晕倒而停止动作，他狠狠地撞击夹杂著仇恨与报复的快感，直到将火热的种子洒入男人体内。


　 同时，洛背後的紫色印记发出淡淡光芒，镇灵魔法在体内流传，他怨恨地盯著已经晕倒的男人，他迷人的瞳孔收紧，他知道这是尼拉让魔法师在希亚王体内设下的魔法印记生效反应，他不能被再度封印回去，所以必须要找到储蓄著自身力量的灵戒。


　紫色的印记在他白皙的背部转动，知道无法压住镇灵魔法，他慵懒地趴在男人身上，平静地闭上双眼，就算这次被封回去了，他下次还会出来，因为已被破坏的镇灵魔法并不能时刻都对他生效。


　洛嘴角勾起怨毒的微笑，复仇，还有机会……


________________________

这章H~
有点过了，凑合著看吧~
票票~~~~~~~




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）14.耻辱心（H慎入）

　男人四肢有些酸痛无力，当他朦朦胧胧睁开双眼已经是第二天的清晨。


　他首先看见到并不是昨晚强行占有自己的少年，而是正坐在椅子上……一边喝著酒，一边用戏谑的神情注视著自己的卡西，而後男人才发现自己现在竟然被人拔光了衣服，被绳子捆绑著悬空掉在自己的房间中央！


　男人的双腿分开拉直，脚跟和手腕绑在一起，刺眼的阳光照在男人蜜色的健康肌肤上，昨晚留下的耻辱印记此刻也一览无遗，卡西恶意地欣赏著一切。


　“你不用惊讶自己为什麽会回到这里，昨晚皇宫里派人送你回来的，你那时候已经晕迷。”卡西穿著黑色长衫，腰间缠绕著金色的腰带，手中拿著小巧的酒杯浅饮。


“快放我下去。”尼拉冷静的命令声在房间里响起，“你知道自己在做什麽吗？”


　“我当然知道自己应该做些什麽，好不容易才把你绑住，怎麽可能就这麽轻易放了你。”卡西放下酒杯，走到尼拉面前，他的目光在尼拉身上游历，嘴角始终挂著讥讽的笑，在看到尼拉胸前的牙印时，双眼不著痕迹闪了一下。

　“你想怎麽样？”尼拉抬起头，双眼无太大的波动。


　“我想把你卖去妓院，如何？想看看你被人排著队干你的模样，欣赏著冷傲的尼拉领主被一群又脏又乱的男人轮流‘接待’，那应该会是一件很有趣的事情。”卡西冷笑。


　男人平静的表情随著卡西一字一句的露骨言语给慢慢崩裂，他露出难以置信的惊讶神情，没想到卡西会出这样无礼的话。


　“无耻……”尼拉狠狠地咒骂，卡西伸出手抚摸上男人那光洁柔嫩的小腹，动作缓慢地揉捏。


　昨晚残留的记忆尚在，尼拉的身体开始微微地颤抖：“你在做什麽！”


　“真敏感，看来希亚王这两年把你调教得不错，觉悟还挺高。”


　卡西的手开始沿著男人的小腹慢慢地下滑，在男人身上很有技巧地抚摩，握住男人被昨晚被揉捏出紫痕的分身上下套弄，另一只手暧昧地抚上男人胸口，搔刮著男人红肿的乳*尖，由於刺激过大，使得男人浑身不停地颤抖。


　“你……”尼拉惊得说不出话，他面无表情地盯著神色自若的卡西，对方完全没有半丝不自在，男人完全不能理解，为什麽卡西会对自己做出这等越界的行为。


　男人心底发冷，无论如何卡西都在他亲手养大的孩子，就算他的父亲曾经错了很多，但他还是答应要好好照顾卡西，虽然他曾经一度想亲手解决掉眼前这容貌俊美的少年，但他始终是下不了手……


　为什麽……


　卡西看出了男人眼中的疑惑，他讽刺地笑了：“就算你把洛藏起来了，我也有办法找到他，这次我回希亚势必要带他离开，你是拦不住我。”


　“……你爱他？”尼拉抬起头冷冷地看向他。


　“这不关你的事，你只需要告诉我，他被希亚王处罚後，你把他藏哪儿了。”卡西似笑非笑地轻哼，“至於我爱不爱他，这些事情跟你无关。”


　“你别忘记，从名义上来说，我还算是你的舅舅。”尼拉双唇颤抖，眼中有怒意，处於现在这种尴尬状况中，他甚至难以启齿自己与卡西的叔质关系。

　“我也说过了，你不配。”卡西抽出金色的腰带，迅速地抽打在男人身上，男人蜜色的肌肤上立刻浮现出一道触目惊心的血印。


　“卑鄙！”尼拉咬牙忍痛，他觉得眼前这个人根本不是以前的卡西，他不知道卡西这些年都经历了什麽，但他却失望到极点。


　“我再怎麽也没你卑鄙，你找人暗杀我的时候有没有想过自己会有今天？”卡西怒火上窜，加大了手中的力度，用力地捏紧男人的分身，导致男人痛得惨叫一声，浑身直冒汗。


　他完全不理解卡西的质问，只举得下体那难以启齿的部位承受著巨痛。


　那瞬间男人几乎真的以为卡西会要了他的命……


　“尼拉领主你的表现让我非常满意，接下来你要怎麽玩？”卡西抬起男人的下巴，暧昧地凑到男人跟前，灼热的气息刺激在男人脸颊，“你知道吗，昨天皇宫那些人送你回来的时候，你可是什麽都没穿，这让不我不得不好奇你昨晚在皇宫里做了些什麽。”


　“……”尼拉不打算解释，事情已经再明显不过，无非就是自己和“希亚王”发生了关系，但卡西却不知道那时是洛控制了希亚王的身体。


　卡西单手徘徊在男人残留著牙印的胸前，他眼神突然暗淡，恶意地捏住男人的RU尖，仿佛要将男人胸前的红肿RU头硬生生扯下来，他目光危险地盯著男人：“希亚王有像我这样对你吗？”完全不等待男人回答，他抓住男人的头发让男人靠近自己，他毫不留情地一口咬上的脖子，男人痛苦地皱起眉头，那鲜血顺著蜜色的颈部流到胸前，男人只咬牙不让自己发出任何的声音。


　但男人不屈服的动作看在卡西却显得极为刺眼，他美丽双眸燃起一股无名的怒火，加快了套弄男人下体的速度。


　屈辱、难堪、心痛，涌入男人的心头，他无法挣脱，无法喊叫，他不能让仆人看见自己赤裸著身体被人玩弄的模样，他不能然希亚的子民对他这位药剂师失望，那是希亚国都的荣耀不能毁在自己手里，唯有忍耐。


　“我很期待一会儿能听见你充满娇滴的SHEN吟。”卡西伸出舌头亲添著脖子上的伤口，舌头在健康的蜜色肌肤上灵巧的滑动，顺著血迹滑到胸前，腥甜的血迹顺著卡西的喉道滑进了胃里。


　卡西半挑逗地套弄著男人的身体，一只手则抚摩著男人的背部，并用伸出舌头舔弄著尼拉胸前那早已被蹂躏得红肿的小珠粒。


　男人清楚的感觉到胸前那一片灼热，卡西的灵舌湿润而灵活，在对方高超的技巧下，男人的下身也不知羞耻的勃起，他开始痛恨自己这该死的身体，男人无法欲望没法控制……


　卡西察觉到男人的身体变化，他成功的达到自己的目的，原本轻舔RU尖的动作变得成用力的撕咬，男人当场惨叫出声，这一下可比刚才那一下狠多了，卡西停止了啃咬，他舔干净嘴角的血丝，轻藐地抬头看著男人那因痛苦而咬破的下唇，男人差点因为这剧烈的疼痛晕过去。


　‘啪’卡西一巴掌甩在男人脸上，他厌恶地皱起眉头，这家夥也真是嘴硬，被折磨得都快支撑不住，还不说出洛的下落，他对男人的态度十分不满意。


　“你放开我，卡西你太放肆了!”向来都很镇定的尼拉开始有些慌乱了，他很明白接下来自己会受到什麽样的待遇。


　“你成功的毁掉了我之前美好的心情，这下可要来真的了！”卡西随意地解开裤袋，露出早已勃起的火热欲望。


　顿时，尼拉被眼前的“庞然大物”吓得倒吸一口凉气，他用力地摇头，双手拼命地拉扯绳子，悬空的身体根本没有接力点，他那看似镇定的双眼中却隐含惊恐的情绪。


　卡西抓住男人的腰，突然猛的一个挺身，他那粗壮的欲望冲入男人的身体，突如其来巨痛让男人再也忍受不住折磨发出连连惨叫，心伤旧患双重煎熬使得男人非常痛苦……


　“别露出这种表情，婊子装处男！”卡西不耐烦地皱起眉头，用力拍打著男人的双丘。
　卡西刚才只进入了一半就被男人紧密地後面夹得难受，由於男人太过紧张，使得身体过於僵硬紧绷，不只是他自己痛得发晕，卡西也被他夹痛。


　“最好是拿出你伺候希亚王的本事，让我开开眼界，凭你这幅姿势也能攀上挑剔的希亚王吗……”卡西讥讽地嘲笑眼前脸色苍白的男人，他不耐的警告道：“你比猪还蠢，给我放松点！”


　他托起男人的双臀，不顾男人地挣扎，肆意地将男人的臀瓣向两侧掰开……


──────
我H了T T
小尼好可怜~~
各位亲如果手上还有剩下票票~就给我投吧~~
感谢~




《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）15.囚禁中（H慎入）

“出……出去……”感觉到灼热的物体用力的挺进，男人咬牙忍痛，艰难的阻止，双眼怒视著正在侵犯自己的俊美少年。


“让你放松听见没有？夹得那麽紧，让我怎麽进去？”卡西在嘴里嘟嘟嚷嚷的抱怨了几句，埋怨地抬起头重新看向尼拉，马上又露出戏谑的神情。


“走开！”


“你禁欲很久吗？你昨天才被别人做晕，後面应该很松才对，装什麽装，你又不是处男？”卡西非常不满男人的表情，然後抬起头很认真地问尼拉：“希亚王是不是不举？”


　卡西言辞使处於痛苦中的男人猛的一惊。


“你昨晚让人到皇宫里召我回府，就是准备对付我？”男人後知後觉，发现自己早就落入对方的陷阱内。


“当然，难道你以为我是要跟你谈心叙旧？”卡西得意的大笑，眼中尽是讽刺。


他漠视男人心中快感加剧，这个男人……被他称作舅舅的男人欺骗了自己十几年……


在他生日宴会哪一晚，彻底背叛他！


他清楚的记得那时冷血无情的希亚王对男人说……卡西不能留！


当时，他很期待男人反对，但男人却始终沈默著，一句话也没有说，那时他觉得自己仿佛被狠狠耍了一顿！


卡西霸道地捏住男人的脸颊，让男人看著自己带著怒意的双眼，他讥讽地表示：“我发誓，我一定要全部讨回来，包括我父亲的死，以及这片原本属於我家族的整个希亚！”


“原来你都知道了……”尼拉冷冰冰地表示，“既然你这麽讨厌希亚王，如果说你对洛的感情的出於真心，你还是真矛盾。”他佩服自己在这种时候还能说出这种话，他只觉得一切都太可笑。


“洛已经死了，神形不再。”


“我和洛的事，你就不必操心了，至於你说洛死了，我查过希亚并没有宣布五皇子死亡，你觉得随便编故事骗我，我就会相信？”卡西无情地述说著可怕的事实，“我已经不是以前那个什麽都相信你的人。”男人却脸色铁青，趁男人不备卡西猛的一个顶入全部进入了男人体内。


“因为你已经辜负了我对你的全部信任。”


男人压抑地惨叫声，使少年动作放缓了些，男人现在所受的痛，还敌不过他父亲所受痛苦的百分之一，他要让眼前这男人变得比现在更加的悲惨，少年心中早已有了计划，男人被少年火热的欲望顶得难受，如烙铁般灼热的怪兽在男人体内霸道横行。


很痛！这样的痛苦在很久以前他曾经尽力过，他几乎快要忘掉，卡西却再次将那骇人痛感唤醒。


“你知道你现在做什麽吗……我是你舅舅……你这样的行为在希亚是不被允许的！”被悬空掉在房间里的男人手脚已经麻痹，手腕勒出深深的紫印，男人的声音有些颤抖，意外的显得有些虚弱。


男人在心里不停的警告自己，不行，不行，面对自己养大的孩子绝对不能就这样屈服……


“因为我恨你！”卡西带著恨意说完这句话，停在男人体内的灼热被慢慢抽出，再穴口徘徊一阵，再缓缓地进入，缓慢的动作对男人来说是煎熬更是一种侮辱。


男人以耻辱的姿势双腿大大张开悬吊在空中，头发散乱的披散在肩头，他咬牙控制住自己狂乱的思绪，从卡西儿时到长大一幕幕在眼前回放，就算卡西是卡斯的儿子，男人也从来没有对谁偏心。


卡西缓慢地抽动，肉韧一点一点的挤入，再缓缓推出，反复的动作使男人四肢颤抖，连呼吸也变得急促难耐，男人後穴再度被撕裂，鲜血流出滴落在地上，空气里渗透著血腥的味道。
卡西的双手抚上男人的大腿，划过那男人身上青紫的痕迹，鄙夷地哼道：“真是脏透了。”
阳光照在男人伤痕累累的身上，显得很刺眼，男人闭上眼睛，接受著自己的命运，比起昨晚的经历，现在的感觉要比昨天难受一百倍，他全身自控不住的颤抖，但他始终都咬牙坚决，不发出一丝呻吟。


“我杀了他，我杀了他，我真的杀了洛……”男人喃喃自语嘴边挂著自嘲的笑，希望卡西能放开自己。


　漫长而缓慢地抽动几乎让男人崩溃，浅浅拉出，慢慢进入，男人感觉到站立自己身前衣著完好的人，似乎在他体内寻找什麽，少年抬起头咬住男人的咽喉，缓慢地撕咬著，直到脖子上渗出浅浅血印。


湿热的呼吸刺激著男人的皮肤，没有抚摩、没有温柔、更没有亲吻、在缓慢进出的巨痛折磨下，男人的欲望渐渐抬起头，反反复复地缓入浅出，男人口干舌燥只脑海里发出刺激噪音，不知过了多久，感觉到房内的光线渐渐变暗，思绪不清，只觉得时间过了很久很久……


“你杀了他？”卡西根本不相信，“别开玩笑了，你怎麽舍得伤害凯恩的哥哥，洛在凯恩的眼里，那可是如同天神般的存在。”


“你住口！”被折磨得浑身瘫软的男人发出有气无力的怒吼。


真该死！怎麽会在这时候没力气，原本应该很有气势的命令声，在这时候却根本毫无杀伤力，甚至还带著一点令人遐想的情欲低喘！


“不用这麽恼羞成怒，你最想保护的人却无时无刻都想著另外一个人，遇到这种事情谁都会嫉妒。”卡西幸灾乐祸地盯著男人乏力的双眼，继续讽刺眼前他认为愚蠢的男人，“其实你一直都很嫉妒！”


一边缓缓地挺动腰身，一边将腰带环绕在男人的脖子上，拉住腰带让男人靠近。


　皮质的腰带贴著男人肌肤，冰冷的触感与下体滚烫而缓慢的律动形成强烈对比，男人忍住不住发出低位的声音。


　“你嫉妒，对不对！”卡西故意询问男人，那声音仿佛幻化成一把利器插入男人的心底。
男人选择沈默著，他根本没有那样的想法，那个时候他只是担心自己长久以来细心保护的对方会被招来祸害……


男人被掉在空中，撞击肉体的声音在安静的房间里格外强烈，男人终於在卡西慢性的折磨下泄了出来，侵犯自己的俊美少年也闷哼一声，将灼热的液体泄在男人体内。


卡西抽出欲望，抬起男人的双腿，看著男人皱折的後穴微敞开，那浊白的液体混合血丝，一点点从穴口流出，这淫荡的姿势让男人感到极为难堪，犹如视奸！淫靡的气息无处不在。


男人知道自己彻底的完蛋了，被自己从小看著长大的孩子给侵犯了，而且还不知廉耻的泄了，他沈静在疼痛中昏了过去。

见男人昏了，卡西用手制住男人细腻光滑下巴，瞬间就是几巴掌落在男人的脸上，活生生把男人扇醒：“好玩吗？这样你都能泄，尼拉领主……不，应该叫你尼拉舅舅，你还真是淫荡！”


哈！在这个时候从卡西口中说出“舅舅”两个字，对男人来说简直就是天大的讽刺，男人深刻的感到屈辱的含义。


男人艰难地睁开眼睛昏昏沈沈地抬起头，没给对方好脸色看，男人直勾勾的盯著眼前的他，仿佛要把他身上看出个洞来。男人根本就不敢相信，眼前这个拥有一张俊脸却像极恶魔的少年会是自己养大的孩子！他可从未教过晚辈不尊敬长辈。


“不准你用这种眼神看我。”卡西一边警告男人，一边动作优雅的穿好裤子整理好衣服，他伸出手臂那黑色的魔力幻化出一条如手臂般粗准的蟒蛇。


男人惊愕的睁大眼睛，敏锐意识到接下来将面临怎样的困境。


“卡西你……”男人话音未落，卡西熟练地抓住蛇尾，毫不犹豫地硬塞入男人微敞的後穴，太过粗壮的蟒蛇把男人伤痕累累的後穴强行撑开，那湿冷的触感让男人反胃到极点，当场干呕起来，因为肚子空空只能吐出酸水，鲜血顺著蛇尾的滑过。


男人无力地摇头，强烈的恐惧感侵袭而来，蛇尾在他体内缓缓地摆动，他控制不住身体微微地颤抖嘴里发出低吟般及其忍耐地惨哼声。


卡西视若无睹的拿著蟒蛇，让蛇尾在男人後穴进出，卡西脸上没有丝毫的同情，更没有要停手的意思，男人赤红著双眼盯著他，情绪仿佛已经濒临崩溃，连双唇也轻微地抖动。


经过刚才之後，男人不认为卡西会对自己手下留情，煎熬还在继续，恶心的蛇尾在体内钻动，男人控制不住反胃，痛苦的干呕，


卡西嘴边露出满意的笑容，终於看到男人痛苦的样子了，他要让眼前的男人清楚的知道，背叛及欺骗别人的下场，十几年来男人对自己做的一切难道全部都是假的吗？


少年手中的动作停顿了，随即想到那种种的可能性，怒火铺天盖地的袭卷来，他动作霸道的让蛇尾在男人体内埋得更深，再把蛇身一圈一圈的绕在男人赤裸的身上。


男人扭动著身体，蛇尾钻得更深，一阵一阵的恶心触感让男人再也支撑不做，彻彻底底地晕死过去，男人脸色惨白如纸，那只蟒蛇依然缠绕著男人赤裸的身体。 


卡西抬头注视著昏睡的男人，低声说：“这都是你自找的，如果你告诉我洛的下落，我就不必那麽大费周章，你就好好享受被蛇奸淫的乐趣吧！哼！”他不屑地“哼”出声，神情阴霾地说完，头也不回的离开了房间。


______________
刚爬起床上

手上还有票票的亲~~我观望著你们兜里的票票~~




(0.48鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）16.神秘者

尼拉府的老管家见卡西下楼，立刻迎了上前，担心地问：“少爷，领主他怎麽了？刚才有下人回报说领主在……在……在呻吟……”想起之前那一声声痛苦的惨叫，老管家心里现在还有些发毛。


　大家心照不宣就是，这死老头还敢问出来！


　卡西展现出无事的微笑，无伤大雅地说：“没事，尼拉领主最近身体不舒服，没有我的吩咐，谁都不准去二楼打扰他。”他微笑著吩咐完老管家，迈著修长的双腿直接走出大门，留下满脸忧郁的老管家。


　其实他一点也不担心那个男人会被仆人“打搅”，明眼一看就是知道是他软禁了男人，现在尼拉府的仆人几乎都被换成他的人，没什麽可担心的，而且他出来时在房间门口设下结界，男人会逃走没那麽容易。


　仔细想想自己这两年在奥巴拉也受苦，那个允许同性恋存在的地方也学的不少东西，正好可以用来慢慢地折磨那不知好歹的男人，想看那在人前冷酷而无情男人在面对恐惧时会有怎样的精彩表现。


　卡西暗自琢磨，心里得意地笑著，嘴边露出残忍的笑。


　夕阳的余辉照笼罩著奥巴拉上空，淡淡的红光照亮奥巴拉的建筑，残留的云丝被风吹得快速的移动，天边一团乌云正像奥巴拉上空移动，他抬头望天，知道这个暴风雨来临的前兆，黑暗的魔法已经抵达希亚城，但他认然没停下前进的脚步。


　路边的商人吆喝叫喊的声音也并未停止，他很久都没有想现在这样轻松过了，一路上卡西买了很多有趣的东西，突然间离他不远的一个摊位上某样东西吸引了他全部的注意力。


　扔下手里所有的东西，他快速地走到摊位前，那颗静静躺在不起眼角落里的珠子抓住了他所有的视线，他定定的看著那颗珠子似乎有某种魔力牵引著他。


　“请问您看中了哪一样？”穿著异域风情的女摊主，热情的打著招呼。


卡西伸手拿起那颗血红珠子，漫不经心地询问满脸堆笑的摊：“这珠子哪儿来的？多少钱？”


　“我悄悄告诉你，这珠子可是几年前，我家男人无意间从凯恩皇子那里得来的，因为价格太高没人买得起，甚至那些不识货的人还说我这珠是假的，我人头担保，这保绝对是真货。”摊主见卡西很敢兴趣就忘情推销，“这可是宝物啊，卖5000拉币！”


　卡西没犹豫，掏出5000拉币扔给摊主，把珠子往怀里一放，转身走人。


　他跟在尼拉身边十几年早就掌握了基本的药理尝试，也很清楚这颗珠子并不是一般的玻璃珠，这个可是难得一见的媚珠，是一种很奇怪药材，可以使人欲仙欲死，功能与春药差不多，但药理却强很多，而且持续很久，留著以後大有用处。


　卡西皱眉头想起烦心的事，博爵府那满肚肥肉的‘丑陋’秃子伯爵有时候还真是麻烦，叫他去办事，到现在还没给他办好，他正在考虑是否要废了那个整天沈迷於酒色的老东西。


还未走进入伯爵府，就有人传报：“伯爵大人有客人前来拜访。”


　卡西不慌不忙地走进了伯爵府。


　看见少年寒著脸走入客厅，坐在客厅里喝下午茶的伯爵被吓得半死，一口谁呛在喉咙里。


伯爵献媚地上前欢迎心目中卡西的到来：“陛下您终於来了，我已经恭候您很久了！您一个人？”伯爵显然有些惊讶，陛下出门不带随处？


　“不要声张，我有私事要办。”卡西霸道地坐到沙发上，伯爵识时务地让开，规规矩矩地站在他面前听从陛下发话，“我已经派人去跟希亚王交涉过，明天我再正式入宫。”卡西用手撑著太阳穴，环视伯爵府里奢侈的摆设，心底冷笑。

　伯爵被卡西细微的表情变化吓得双腿发抖，伊界的传奇人物就在眼前，谁不畏惧三分啊？！


　两年前，统领著奥巴拉领土，独断专横的国王，一夜之间突然暴弊，整个奥巴拉皇宫血流成河，起义的头领就卡西与泰利斯家族的联盟杰作，之後奥巴拉就出现受人敬慕的新国王，而这位新国王就是起义的头领“卡西”！


　“是是，那是一定，陛下凡事您说了算，您做主！”伯爵点头哈腰，前些日子卡西可是送了不少黄金给伯爵，让伯爵对他更加仰慕。


　“我让你去办的事，结果办得怎麽样？”卡西有些不耐，他可没什麽嫌弃功夫和这老东西在这里瞎扯。


　“您要的资料全部都收集好，而且你吩咐给公主喝的药，也都办好了！但……” 伯爵伤脑筋地皱起眉头。


　“但是什麽，快点说！”卡西猛一拍桌子，伯爵差点滑倒在地。


　“昨天晚上希亚王召见尼拉领主入宫，公主喝了药水本来已经发病晕迷了，一切都我进行得很顺利，可是尼拉领主是希亚最著名的药剂师，公主喝了他调剂药水的之後……”


　“之後怎麽样了？”卡西听见那老男人的名字，一股怒火就往上窜，虽然尼拉上看去比普通人稍微年轻，但依旧磨灭不了他是老男人这个不争的事实！


　“公主醒了暂时不会再有生命危险，但是药物已久残留在公主体内，只是被尼拉领主的药水压制住了。”早就被卡西买通的伯爵，肆无忌惮地直言：“现在公主不死，陛下就失去攻占希亚国都的最好借口。”


　他原本计划是决定让公主意外死亡，这样希亚王就没有作为和亲的条件，那麽攻打希亚国都也就顺理成章，侮辱奥巴拉子民可是重罪。


　可是，计划被那该死的男人破坏了！


　卡西浅饮著伯爵府仆人端来的香浓奶茶，神情不佳地回应：“行了，我自有办法。”


　他不耐烦放下杯子，其实想了很多，他抬头看向窗外那被几乎快被黑魔法占领的天空，虽然他之前对希亚使用的黑魔法阵印，但他的法力根本没有这麽强大，唯一的可能性就是还有其他人和他同时对希亚国都施展魔法压制。


　另外一股神秘力量，究竟来源与什麽地方，到底是谁呢？


　突然，他嘴角勾起不明的笑意，似乎变得越来越有趣了，他到了不介意多一个竞争对手，这样只会让他夺得胜利之後充满获胜的荣誉感。


　他现在奥巴拉至高无上的国王陛下，再也不是以前那个只会在尼拉怀里熟睡的小男孩了！


交代完事情後，卡西离开了伯爵府，雇车来到他前几天刚到希亚国都时才购买下来的豪华庄园，他还记得那天走在路上就被尼拉派来的人抓住，当然那卑鄙的老男人对他使用了特殊的药物。


　和他一起来的米尔肯定急疯了，泰利斯?米尔是与卡西一起起义“泰利斯”家族的小少爷，同时也他的爱人，这次特意跟随著他来迎娶希亚国的公主。


　想到米尔那高贵冷漠气质及难得一见的美人长相，他脸上露出高兴的神情，当然此时他也开始想念对方在床上的热情表现。


　他哪里还记得，此时，还有一位伤痕累累的男人，正被他囚禁在那黑暗的房间里与蛇交缠……


──────────────────
来更新了~

今天回来晚了，手上还有票票的亲们~~~~~我的双眸此刻正深深地凝视著你们~~~




(0.34鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）17.传讯

一只翼龙飞过天际，在挥动著双翼在空中低鸣著，急速地滑翔飞向尼拉府。


“领主！你们怎麽会……被人囚禁在房间里？而其还……”尼斯法从翼龙的背上跳入房间，难以置信地看著房间里淫靡的景象。


尼拉赤裸的身体不满淤青，双腿敞开四肢被绑悬空掉著，一条粗壮的蟒蛇缠绕著他的身体。


　“闭上眼睛别看。”男人神态虚弱却十分镇定。


　“领主究竟哪个畜生做的？那到是……难怪刚才看见院子里多了很多陌生面孔。”聪明的尼斯法已经猜到，他低著头不看尼拉赤裸的身体，上前准备解开捆绑著尼拉的绳子，但尼拉却制止了他的行为。


　“领主你这是为什麽？”尼斯法很疑惑，他希望为领主多做事情，但领主让他低头，他也不敢正式领主赤裸的身体。


　尼斯法是经过严格的训练培养出来的人才，负责打探消息及收集机密资料，一直跟随尼拉效力。


“现在解开我，我也走不了，如果卡西回来发现我不再，肯定会闹到皇宫去，如果希亚王发现了他还活著，就等於直接送他去死。”尼拉始终还是不愿看到自己养育长大的孩子就这麽白白送命。


　“我到是很宁愿让他去死，他把领主害成这样还有什麽可说。”尼斯法嘀咕著，为尼拉不平。


　“嗯唔……”蟒蛇在尼拉身上缠绕，缓慢移动牵动，牵动後穴的裂口，使他发出低弱的呻吟，但这样足以让房间里的人听清。


　尼斯法尴尬地低著头，红著脸不敢看尼拉：“领主你吩咐我差的事情都已经查清楚了，卡西自从两年前离开希亚之後，就前往奥巴拉，途中遇见遭劫的泰利斯家族小少爷，两人开始频繁的交往，卡西也得他很多帮助，包括组件军团和最後起义都有泰利斯家族的参与。”


　“你是说奥巴拉的最有权势的贵族，泰利斯家族？”尼拉有些诧异，并没想到卡西会有那麽好的奇遇，也许是上天的安排。


　“是的，领主。”尼斯法继续回报查到的情况，“奥巴拉的新国君就是卡西，明天他即将进宫接公主，领主事先应该猜到了吧。”他觉得领主向来都是精明的人，这种事情应该猜到几分，否则怎麽会在听到这爆炸性事件後没多大反应。


　 他不是没有想过，但真正听到这样的事实时，他竟然觉得有些害怕，那个向来都乖巧的少年，在短短的时间内成为奥巴拉的新国，不是不可思议而是不能接受，他想起当年国师曾经私下提过，卡西有灭国之力。


　他终於知道为什麽几年前希亚王迫切的想要除掉卡西，原因就在於此，卡西很有可能继承他父亲的可怕力量。


“刚才我看见卡西从伯爵府里出来，驱车去了新买的庄园，泰利斯家族的小少爷也来了，卡西安排他住在哪里。”尼斯法如实汇报，他说到最後变得犹豫，“然後看见……”


　“看见什麽？”尼拉心情复杂地闭上双眼，他无力的声音让尼斯法很担忧他现在的状况。


　老实的尼斯法又不敢违抗他的命令，结结巴巴地开口：“看见他们拥吻，还有互相爱……爱抚。”他涨红著脸很害羞。


　男人没有多大的反应，只简单地说：“给你一个任务，立即去查是谁在对希亚施展黑魔法，查到黑魔法的释放地就迅速回报，这是希亚王的命令。”


　“是！”尼斯法依然担心尼拉的情况，伤痕累累的身体怎麽受得了这样的折磨，他暗地里骂卡西变态，“领主，真的不用解开绳子？你这样很辛苦。”


尼斯法想抬起头却怕尼拉责怪，只能低著头担心的提出建议。


尼拉转过头心事重重地解释：“你解不开这绳子，它已经被卡西施了魔法，你现在按照我的吩咐去办。”


“领主你自己保重，我尽快回来。”尼斯法不敢看尼拉，他低著头转身走到窗边，担心的对男人说，“领主你别让他们欺负你，你人也太好了，从小你就惯著他们到头来……”他替尼拉不值，愤怒让他不知该如何说下去。


　“我没事。”


　尼拉身体颤抖无力的低语，脸上的表情一如既往的冷，心里却不尽然是冰冷。


　听到男人有气无力的回答，明显的感觉到对方似乎不愿意他在多讲，但从小就跟从著尼斯法终於还没有忍住心中那口怨气，冲动地说出口：“到头来他们都背叛你，凯恩是这样，卡西也是这样，领主你多为自己想想好不好，我我……”


　“我知道你是为我好。”男人接受尼斯法关切的好意，留著同情心做其他事情来得比现在更加实际，男人疲惫的吩咐道：“你去吧，一切注意安全。”


　尼斯法痛苦地低著头，想说什麽但却始终没能说出口，最後他接受了尼拉派给他的重点任务，无奈地叹了一口，跳出窗外稳稳地驾在翼龙背上，低声说了几句就驭龙飞向高空。

　男人闭著双眼被掉在屋内，鼻息轻缓抓紧时间在那个人回来之前恢复精力，接受下一场更残酷的现实。




(0.42鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）18.舅舅

***

　夕阳落山了，房间变得黑暗，楼下的花园里传来仆人们的走动和谈话的声音，男人低垂著头适应著黑暗的环境。


　房间门被打开，一丝光亮照在男人身上，开门的少年走了进来，扭动门把关上了门，随著大门的关闭房间内又恢复了原有的黑暗。


　男人的身体不著痕迹地颤抖了一下，他闭上双眼不想去看进入房间的少年。


　“你说，我应该叫你什麽好？这个问题困扰了我一整天。”少年直接坐到床边，脱掉外套扔在床上，随手解开衣领的扣子，露出曲线均匀的身体，他坐在床上不想动。


　被掉著的尼拉冷不防的开口：“随便你，你还需要我教你？”他不认为卡西还需要自己教育，他根本就不会听取意见，就算自己说出口他也不会再对自己使用任何尊称，那有何必再多讲。


　卡西根本不理会男人的讽刺，自顾自的思考著：“我是叫你‘尼拉领主’好呢？还是叫你‘尼拉舅舅’比较好？”黑暗的房间里，看见他的表情，只能听出他语气有些不耐。

　“我说了，随便你。”尼拉动了动嘴角，干裂的嘴唇有血迹，他艰难地皱著眉头。


　还要继续耍他吗？他都成这幅鬼模样了，还没有够吗？尼拉心里很不安，希望能快点得到解脱，但是让尼拉最为担心的卡西目前为止并没有对自己表示出友好的态度，他应该如何帮助这个被恶魔抓住脚的少年，连他自己都不清楚。


　“尼拉舅舅我这样叫你的名字，你会不会比较兴奋，你所期盼的我都替你做了。”卡西霸道的独揽了“功劳”，笑得非常快意，“你是不是也应该给予我回报？作为长辈我想你不应该这麽吝啬哦。”


　他要让尼拉这老男人说出洛的下落，他找洛有原因的，当然其中缘由并没有那老男人想得那麽肤浅，他身为奥西亚国王当然事实都要为国民著想。


　“……”尼拉沈默著没有回答，他不愿意提关於洛的任何事情，但卡西却偏偏要提及那个人，那个人对他来说是生命中的污点，他一生的耻辱！


　尼拉闭上眼睛深呼吸，他害怕自己被卡西压迫到投降，他当然也清楚的感觉到眼前这少年的霸道的气质与高高再上的态度，都是以前那个伶俐听话的小男孩了，他已经张大了，是男人了。


　“在我离开的这段期间，你还没有想好吗？我已经给了时间，你很了解我的，我的耐心很有限。”卡西找了一个舒服的姿势倒在床上，目光调侃地打量著姿态窘迫的男人，他那眼神仿佛在威胁男人快点招供，否则比要他比死还难受。


　“我是想了，想你为什麽会变得这麽没人性。”尼拉突然笑了，他干裂的嘴唇失去了美感，平添几分凄惨，憔悴的面容也可以看出他饱受虐待的痛苦。他不愿意就这样屈服，哪怕有一点点的希望他都要尝试，就算失败的结果是堕入地狱。


　“尼拉舅舅……”卡西翻身从床上站起，显然是被男人的话激怒，他的眼神冷了几分，他大步走到男人眼前，用力捏住男人酸痛的下巴，双唇危险地抿起，并出言威胁男人：“有时候只凭著一张嘴逞能是会吃大亏的，希亚王从来都没告诉过你这麽简单的道理吗！”他黑亮的双眼中闪过阴霾，黑暗的房间里他愤怒的双眼在男人的眼中显得异常的清晰，怒火交缠，好像要把人生吞。


　尼拉闭上眼睛，不听，不出声，不回答，他选著弱势的逃避，他不得不承认，卡西那句‘尼拉舅舅’将他彻底打败，那似曾相识的亲切感却从一张恶毒的嘴中说出，再也没有了以後的那股淡淡的温暖，剩下的只是彻骨的寒冷及无情的藐视。


　“尼拉舅舅，我好喜欢你。”卡西的声音突然变得温顺柔和，在黑暗寂静的房间里音量和吐字都显得异常清晰。


　尼拉身体颤抖，不可置信地睁开双眼，眼中含闪著绮丽的光芒。他还记得，这是卡西小时候总跟在他身後最喜欢说的一句话，目的就是让自己注意到身後小小的他，尼拉彻底迷惑了，现在的卡西还是以前那个卡西吗？


　卡西露出得意的笑容，一副‘我就知道你会有这样的反应’的表情，目光鄙夷的注视著尼拉，他到是想看看这老男人能忍受到什麽时候！


　直到狠狠一巴掌落在尼拉的脸颊时，尼拉才彻底的清醒过来，之前的想法全都被那毫不留情的一巴掌挥散，恶魔就是恶魔，恶魔永远不会是天使。


　“你想用这种方法逼我说出口，我可以告诉你……呸！”尼拉凄凉地笑了，他绝对不会就这样轻易的屈服，更何况对自己施虐的人还是自己亲手养育的少年，为了保住男人应有的尊严，他就算是死就不会因为谁的几句话而改变自己的立场。


　蟒蛇在尼拉身上缠绕受惊，他痛苦地皱著眉头，忍受著那湿冷的畜生在自己身上施展恶行，他没有踢开蟒蛇的能力，全身麻木乏力的他只能咬牙忍受这骇人的痛楚，只要挺过去就成功了，挺过去那个人就拿他没有办法了！


　尼拉充满的希望的想法却在下一秒被残忍的打破，卡西掌心凝结出黑色的魔法火焰，缠绕上蟒蛇的身体，瞬间蟒蛇化为灰烬，男人的皮肤被热量强大的魔法焰烫红，万幸没有被灼伤，男人睁大双眼目不转睛地盯著自己身体，他不是没想过卡西的力量有强大，但这小小的威力就足够让男人惊叹和羡慕。


　他羡慕卡西如此年轻就拥有强大的魔法能力，而他自己却没有半丝魔法力量，能座上领主这个位置也全靠的医术。


　少年解开捆绑在男人身上的绳子，四周被松开男人这才得意解脱，但少年接下来的动作却又让他情绪变得紧张，少年看了男人几眼，男人的眼中写满慌乱。


　“你不能抱我出去，那是阳台，别！”男人无力地挣扎，摇晃这头颅。

　“让你的仆人们看看你现在的样子，以後你就没脸在他们面前作威作福，这不是很好吗。”年轻气盛的少年抱著一丝不挂的男人走向二楼的阳台，男人低垂著眼帘强忍屈辱。




(0.38鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）19.罪人H

　夜晚空气潮湿，刚走出阳台，一股湿意朝男人袭来，即使感觉到冷也不想再卡西的身体靠近，身体变得僵硬，细微的颤抖著。


　楼下的仆人都在收拾打扫工具，劳累了一整天都想回去好好休息，仆人脸上都挂著疲惫的神情，没有谁注意到二楼阳台。


　“我从来不会刻薄府里的仆人。”尼拉觉得卡西说法有误，他不想被误会成无理会下人情绪的主人，他只是性格比较冷淡，不善於和其他人交流。


　卡西不理会男人的解释，把他放在阳台的悠闲石桌上，冰凉的触感让男人背部汗毛竖立，他不适应地抿紧双唇，目无表情地望著远处，他赤裸著身体正面朝向後花园，不确定仆人有没有看见阳台的情况。


　“尼拉舅舅我再给你最後一次机会。”卡西站在男人身後，双手圈男人的手臂，贴在男人耳边的提醒，“你再不告诉我洛的下落，我就让出声喊他们了，到时候你在希亚的地位就会……”他声音很轻，鄙夷地嘲笑男人。


有一瞬间，男人产生不好的错觉。


　这姿势很暧昧，如果被楼下的仆人看到那就真再没脸见人了，而且男人清楚自己的处境，如果被发现他将会失去一切，包括他药剂师的尊贵地位。


　但是，他不会让终极沦落到求人的地步。


　男人紧闭著双唇，不到万不得已，他还是不想说出关於那个事，关於那个秘密，就算是提起那个人的名字他都非常厌恶，那个人让他失去太多宝贵的东西，他自己却无法把那个人怎麽样，就算是狠狠地甩上一巴掌，也不可能，在那个人面前他没有任何反抗的机会。


　卡西不耐烦地拉开男人的双腿，使得他身体大大的打开，如果现在楼下有人抬起头，他就再无颜面。


　不说，不能说，不想说……男人闭著眼睛不去看，僵持片刻後，当男人听见後方有人拉动拉链时，他立刻睁开双眼，卡西还想对他做什麽？他想阻止少年疯狂的行为，还未出声身体已经被无情的贯穿。


　被痛苦纠缠的男人发出沈重的闷哼声，被贯穿的那一刻他的仿佛都毁灭了，使他眼前短暂的漆黑，还来不及适应那火热的倾入，那逐渐加快的动律使仿佛要将男人拽入深渊，男人感觉到少年的呼吸伴随著动律在加重，少年胸膛贴在男人赤裸的後背，随著少年的动作摩擦，虽然间隔著衣料的男人依然清晰的感觉到那年轻的身体传来的灼热体温。


　屈辱……


　对男人来说这是歧视性的侮辱，他平静的严重逐渐浮现出痛苦的神情，常人难以忍受的疼痛正一点一点的消磨著男人的意志。


　卡西抱起男人坐到桌上，把男人无力的双腿搭在栏杆上，由下至上挺动腰身进入男人，火热的气息在男人的耳边起伏，感觉到男人身体不安的挪动，他环著男人的腰身动作变得更加凶猛。


　猛烈的进攻，男人招架不住，他紧闭的双唇颤抖著，汗水顺著他额头滑下，赤裸的身体渗出细汗，被架在铁栏杆上双腿因为疼痛而抽搐。


　“尼拉舅舅你是不是觉得在外面做这种事，你会觉得比较刺激。”卡西眼里透著寒光，他讨厌这嘴硬的老男人，他都做到这种地步了，那老男人还是不开口，他的耐心就快被老男人的耗光。


　卡西撇了楼下一眼，仆人已经走光了，他心里大骂，这该死老男人还真有一套，能忍到这这种程度，越来越火大，他的动作也就更加粗暴。


　男人实在受不了少年极端的折磨方式，再也承受不住痛苦的煎熬发出沈闷地哼声，想挣扎却无力只能无耐而可悲从嘴泄露出痛苦情绪的声音，他不想让对方猜透自己的心思，他更加不想把一切的情绪都表露，否则他将再也没有伪装镇定的资格。


　“洛的精神灵体在希亚王的体内……”尼拉妥协了，不到万不得已他不愿意说出场意外，他把几年前洛撞入希亚王的事告诉了卡西，卡西的眉头越皱越深。


　当尼拉痛得快要晕死过去的时候，当下体承受著无情侵犯的的同时，卡西凑到他耳边恶意地说：“这麽说来你也有很大的功劳哦，那我就送你一样东西，尼拉舅舅我保证你看到之後会毕生难忘。”


　他感觉到自己被卡西抱起，还没来得及回神就被扔上大床，紧接著一个火热的躯体压倒在他身上，任平他如何挣扎都无法逃离看可怕的强制。


　卡西邪笑著从床下拉出一副彩色的油画，“尼拉舅舅，看看吧，这就是你最疼爱，想尽办法要保护的人，你是不是一直都很怀念他的样子。”


　“你别说了。”尼拉双眼死死地盯著那幅油画，他的双眼变得赤红，用力地摇头他不想看，不想看！


　因为那幅油画是凯恩的画像……


　那个曾经如天使般依偎在他怀里的少年，如今却早已不再。


　“尼拉舅舅你喜欢我送给你的礼物吗？我可是记得你非常喜欢凯恩，不要露出这种伤心的表情，你不是很喜欢他吗？喜欢到可以让我去死吗？甚至可以用你的自己下贱的身体去交换他的安全吗？”卡西捏住尼拉的下巴，让他直视自己，“怎麽现在反倒不敢看了，你要记住，他是因你而死的，哈哈哈……”


　“不！”尼拉用力地摇头，他根本不愿意承认那个事实。


　不！我没有害死凯恩，凯恩根本就不是我害死的!


不！是我害死凯恩的！


如果不是我主动要求和洛发生关系，那麽就不会被他看见，他根本就不会自杀，一切都是我的错，我的错！


我是罪人！


我是万恶的罪人！！！


尼拉心里反复挣扎。




(0.3鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）20.尊严H

“就是你亲手把凯恩推向死亡，你有不可推卸的责任。”卡西把画像拿到尼拉眼前，他眨眼，眼中闪过报复的快感，“你不敢看他，其实是说明你内疚，你觉得对不起他，这不正和你的意吗？他死得正好，可以不妨碍你勾搭洛。”


　不是，他并没有那麽想过，只是他不知道凯恩想不开自杀，他明明是想拯救凯恩，没想到最後竟然害死凯恩。


　“一切都是你的错，如果你内疚，你爱凯恩，那你怎麽不也去死？”卡西抓住尼拉的头发，让男人能清楚的看见凯恩的画像，他狠狠地逼问，“还是说你根本就不爱凯恩，你所谓的保护爱护都是放狗屁，你爱的其实只是你自己，就算是我，你也可以出卖，也可以拿来用作是巩固你药剂师地位的奠基石！你觉得我像任你摆布的棋子吗？”卡西揪住男人的头发，源源不断的尖锐指控和冰冷的质问，快要把男人最後的防线击垮。


　尼拉抬起双眼，目光冷冷地看向卡西，心里的受伤不愿表露在外，他只能故作沈吟开口：“我对你好并不是假装，当然我对凯恩也从来没有半点虚假，如果你认为我对你和凯恩友好的态度是为了利益，那你错了。”在尼拉的心中凯恩就如同天使般纯洁，而他对卡西则从小就向儿子般教导，就算他是罪人的儿子，他从来没计较过这些，他只想看著他们长大，卡西可以为国家效力，而凯恩可以继承王位。


　就算不为国家，不为他，也没关系，只要他们开心就好，他其实并不希望他们任何一位介入皇廷战争。


　原来他做了那麽多事情，在卡西眼里他还是一个唯利是图的小人。


　尼拉自嘲地笑了，长发掩盖住他脸上的忧伤，他目光落在画像上，眼中闪过几丝忧郁，他知道自己对不起凯恩，他活著是因为死了没脸去凯恩，他必须惩罚自己，活著的人比死亡更加痛苦。


　“尼拉舅舅，接下来轮到你享受的时候了。”卡西快速地抬起尼拉的双腿，火热的坚挺立刻冲入男人的身体，男人越是痛苦越是隐忍他就觉得越有报复感，他知道这该死的老男人不会轻易开口求饶，他也料到男人会咬牙不吭声，很好，那他就用自己的方法折磨男人的理智，他要亲眼看著这老男人跪地求饶的样子。


　卡西冷笑著压平男人的双腿，进攻越发猛烈，“尼拉舅舅我有很多时间陪你慢慢玩，千万别著急晕倒，那样就不好玩了，你的尊严会在我手里慢慢消失……”


让男人心寒的冷笑，敲击著男人的心中，犹如刺入柔软的部位，很痛却不能哭叫喊闹，因为男人是最优秀的药剂师，他的尊严不允许他低头，即使他正被少年狠狠地侵犯。


　肉体不断地撞击，发出啪啪地响声，男人被少年压制在床上用力的贯穿，男人精壮的身体布满淤青，蜜色的肌肤有汗水滑落，传单被揉得皱皱巴巴，在月光的照耀下两句交缠的身体显得淫乱而不堪，粗重的喘息在两人之间徘徊，随著少年加速的运动大床发出响声，连床头震动得厉害。


　少年白皙修长的身体覆盖在男人蜜色的躯体上，修长的双臂抬起男人的大腿，进行著最原始的交配，完全看不出少年纤细的躯体内潜藏著野兽般的威力，男人四周无力的倒在床上，满身的痕迹清楚的记载著男人的遭遇。


　肉体相连的地方红肿不堪，甚至有撕裂的痕迹，浊白的液体混合著红色的血液缓缓留下，使得少年的出入更加方便。


　被欲望操控的卡西此刻用力的下压身体，让自己更加深入的进入老男人那柔软而湿润火热渠道，深深浅浅的动作，加上老男人拿湿热紧密的内部，使他爽得差点大骂出声，这老男人的後面还真紧，天身适合张开大腿夹人的材料。


　销魂的触感刺激少年的脑部神经，他低吼一声加快了腰部动作，冷眼地注视著身下的人被自己坐到嘤嘤低吟的模样，尼拉的双唇被自己咬得发红，舌尖舔过干涉的双唇，唇上泛起红色光芒我。


　接下来又是一连串沈默而很烈的撞击，直到几个用力的顶入少年用力地深入男人体内，幽暗的房间里剩下两人的喘息声，以及长时间的寂静。


　黑暗中，尼拉闭上双眼，把所有的受伤吞进肚子里，选择沈默，其实是两人之间最好的出路。




(0.3鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）21.回忆

***


卡西以前不是那样的，他绝对不会对长辈做出这种违背伦理的行为，谁都知道希亚向来都是反对同性恋的存在，现在两人发生这种关系，如果不被别人知道这件事情，那还算是非常的幸运，如果这件事情要是被人捅破，那麽尼拉就必死无疑，至於卡西……


他现在是奥巴拉的国王，按照权势地位而论，希亚王也不能拿他怎麽样。


　第二天清晨，当太阳照入凌乱的房间，尼拉疲惫地睁开双眼，满身的淤青清楚证明著他昨晚遭受的非人对待，冰冷的房间里，潮湿的空气包围把他包围，他眼中一片冷然，目光停留在趴在他身旁熟睡的少年身上，少年毫无防备的睡带著幼气，尼拉对昨晚的歧视性的性爱完全无法接受，他皱起眉头逃避般地转而将视线看向窗外，思绪陷入回忆中。


　同样是阳光明媚的天气，那是一个繁华灿烂的春季，在尼拉府後山的花卉里，年幼的小卡西坐在老实石头凳上，穿著华丽的衣衫像一个小王子，闪烁著亮晶晶的双眼，十分认真地听他讲课。

　“你要记住，我们伊界是属於魔都中三界之一，魔都由三界组成，分别是伊界、冥界、幽界，而在我们伊界分为由‘希亚国’和‘奥巴拉国’，伊界的禁地在魔山也是希亚和奥巴拉的西南交界处，那里有著我们所不能触碰的禁忌。”尼拉坐在小卡西的正对面，充当临时老师交授地理知识。

　“尼拉舅舅，我以後想做国王哦！那样以後舅舅就可以住更大的房子，还有好多好多帮舅舅打理家事的人哦，那样舅舅就可以经常陪我玩啦！”小卡西似乎对国王的生活非常感兴趣，他跳下凳子歪歪斜斜地跑到尼拉身边，一头摘进尼拉怀里。

　他抱起小卡西放在腿上，捏了捏卡西的小手：“以後不准再乱说想当国王，被别人听到连舅舅也要受刑罚。”

　“可是，我真的很想很想啊，那样就可以常常和舅舅在一起了。”小卡西失望地垂下脑袋，嘟著小嘴，眼中含著泪光，“难道舅舅不喜欢卡西吗？”小手紧紧地拉著尼拉的衣袖。

　尼拉叹了一口气，正准备说话却被突然插入的幼气男声打断：“臭小子你成天粘著你舅舅不放，难道他还会给你几口奶喝啊？”今日特意从皇宫出来找卡西玩的洛，此刻正摆著张臭脸瞪著卡西。

　“洛你来啦，我等待你好久，我带你去看我的秘密基地。”卡西笑嘻嘻地从尼拉身上跳下，小小的身子站稳了，伸出小手拉住洛的衣袖把他望自己的秘密基地带。

　“卡西你怎麽可以对三皇子无礼！”尼拉皱著眉头制止卡西莽撞的行为，平静地看向一直站在旁边打量著自己的三皇子。

　他感觉到了，三皇子并不像同龄的小孩那样单纯，也许是因为他生活在充满权威战争的皇室，那年幼的脸上带著几分盛气凝人的霸道气势。

　“尼拉舅舅，我……”卡西撇著嘴，脸红著垂著小脑袋。

　“尼拉叔，你是不满意我来你尼拉府吗？我来找卡西玩而已，别把我当成坏人嘛，你见过我这麽小，这麽可爱的坏人吗？”洛朝著尼拉吐了吐舌头，顽皮的样子完全是小孩子闹脾气的表现，他抓住卡西的手，朝著脸色微变的卡西跑了，跑远还不忘记朝著尼拉做鬼脸。

　“你们小心点，别到处乱跑。”尼拉无奈地叮嘱两人，轻声叹了一口气。


　远远听到卡西幼气的声音传来：“我不会乱跑的哦，我会乖乖的，舅舅晚上要等我一起吃饭哦！”卡西用力地挥舞著小手。

　“走啦，走啦，你那麽怕你家奶爸啊，让他等著，你不陪我玩够本我下次就不来找你了。”洛双手叉腰不高兴地走在前头，白皙的小脸写满了不爽，他好不容易出来找兄弟玩。

　“尼拉舅舅才不是我奶爸呢，他是我最最亲爱的舅舅，洛不许你这麽说我舅舅！”卡西不满地追上了上去。洛哼了两声伸出推开卡西，闷闷地踩了他一脚，双手叉腰指著卡西的鼻子，用那未脱幼气的声音大吼：“你天天缠绕尼拉叔，尼拉叔都没机会到皇宫了，你这麽喜欢他，肯定是因为他给你奶吃了。”

　“我喜欢尼拉舅舅又没有错，当然我也很喜欢洛，如果洛和尼拉舅舅每天都能陪我玩就好了，我们就可以一起打造秘密基地。”

“不是说要去秘密基地嘛，哪儿呀？快带我去吧。”

两个小孩你追我赶地跑远了……

──────

召唤票子啊~~




(0.28鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）22.嘲笑

“发什麽呆，快把你的衣服穿上。”不知何时醒来的卡西不耐烦地丢了衣服给躺在床上的尼拉。


　尼拉一言不发地穿上衣服，每动一下就感觉到全身疼痛，仿佛身上的细胞带动身体内的每根神经都在叫嚣，他动了动干涩的嘴唇：“我可以走了？”他没有明白卡西的意思，也没有心思去揣测。


　“嗯，反正你是逃不掉了。”卡西无所谓地目光扫过他的脸颊，慢慢地扣著胸前的纽扣。


　“你确定？”尼拉怀疑地抬起头，他不太相信卡西会这麽轻易就放掉自己，他知道卡西有多恨自己，甚至是像杀掉自己，现在就轻易的放掉绝对不可能，但他却猜不到对方的想法。


　“希亚王今早传你入宫，如果不是他，我不会放你去的。”卡西并不想因为尼拉就得罪希亚王，他的复仇才刚刚开始，太早得罪希亚王对自己也没什麽好处，他这次来还有更重要的事情要办。


　原来是这样，尼拉不再说话，穿好衣服就直径下楼，坐上卡西为自己准备好的马车，他没有逃跑的机会，四周都在卡西的人，他清楚的认识到自己一举一动都被监视著，不过话说回来按照尼拉现在的事情看来，他根本无处可逃。


　当尼拉进入大殿时，看到高高在上的希亚王那平静的态度，他才知道洛已经被封印回体内，所以那位英俊的国王才会用带著厌恶的眼神看自己，而不是充满怒意与恨。


　“参见陛下，尼拉赎罪，让陛下久等。”尼拉双膝跪地，单手捂胸，触及到昨晚照成的伤口，疼痛让他皱了皱眉头，他重来不知道男人和男人可以同到这种地步，就算是那一次，也没有昨晚那样的彻骨疼痛，那种感觉很蚀心。


　抬起头，看见的却是希亚王不耐烦的模样，还有另一个靠坐在另张宝座上的卡西，少年正面无表情地盯著男人，原本想看到男人露出绝望的表情，可是相反男人在看见自己的时候，那张憔悴的脸上没有丝毫波动。


　很好，他倒要看看这个老男人到底能冷静到什麽时候。


　“尼拉领主，这次让你进宫，其实是有事要向大家宣布。”希亚王目光看向台下各位大臣，卡西露出邪邪的笑容。


　尼拉有股不好预感，隐约觉得卡西似乎早就预谋好一切，从今天早上让他入宫起，他就觉得不对劲。


　“公主要嫁到奥巴拉，由於公主体弱多病，需要一位优秀的药剂师跟随在身边，这艰巨的重任没有谁比尼拉领主更适合。”希亚王扶著座椅，慵懒地靠著，他根本不在乎尼拉是否愿意，早就做好了决定。


　“是。”尼拉没有表情地点头，他实在不知道自己在众臣的面前，要做出什麽表情才算合理。


　“尼拉领主作为陪嫁，保护公主到奥巴拉。”希亚王干脆的宣布了自己的决定，坐在他身旁的卡西托著下巴饶有兴致地看著台下老男人的表情。


　尼拉身体僵硬了，这种事情对他来说冲击不小，他来的时候已经做好充分的心理准备，但当听到这霹雳般足以让人致命的消失时，他还是接受不了，不能相信希亚王居然让自己陪嫁，就算他再怎麽讨厌自己也没必要把他一脚踢开吧！


　自己对他根本就毫无威胁，如果自己真的离开他，那麽他体内的封印如果爆发谁能控制得了？


　“领主是不是有什麽意见？”希亚王深邃的目光落在尼拉身上，他自己这男人肯定是在想那些细小的周边问题，哼！自己让他去陪嫁当然还有其他的任务要派给他，否则就措施一个打入敌军的机会。


　“不敢。”尼拉抬起头看向高高在上的希亚王，不找痕迹地苦笑了一下，“这是我的荣幸。”作为臣子即使再有权位，在大臣面前也只不过王者的奴隶而已。


　即使是希亚王要他死，他也不得不死，他身为臣子，肩负使命的臣子，他没有抱怨的资格。


　晨会就在大臣议论声中结束，尼拉回到府里已久是中午，没有看见那个恶魔侄子出现，院子里的仆人到是有增无减，都是卡西来监视他的吗？男人自嘲地笑了。


　男人本可以选择逃走，但逃得出希亚，也逃不出奥巴拉，如果他走了，公主就完了，那麽希亚和奥巴拉必定开战，难免会有一场浩劫。

──────

召票子的说~~




(0.38鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）23.旧情

　不久後，希亚王为公主临行前而设宴，两国的王都到场，当然也少不了优秀的公子哥，以及权贵们到场祝贺。


　尼拉穿著宴会服，端著酒杯站在露台，望著宴会场中来来往往的贵公子贵小姐们，他仰头一口喝下手中酒，他本不想来，但碍於希亚王的面子还是准时出席。


　“尼拉领主，我找你好久了，这是王命令我交给你的东西，请你务必要看。”一个十七八岁的美丽的小姐穿著公主裙扑倒在尼拉怀中，掩饰著不找痕迹地把希亚王交给她的信封巧妙地插入尼拉领主的怀中。


　尼拉没有说话扶起她，冷静地点点头，和那漂亮小姐简单的聊了几句，知道这位漂亮小姐的身份，她竟然是大魔法师的妹妹，长得漂亮不说而且十分聪明，简单的闲谈之後尼拉觉得她是一位不错的女孩儿，毕竟尼拉也是一个正常男人，他也会为女人心动，两人有说有笑地走进宴会场，吸引了不少眼球。


　容貌年轻的希亚王今晚穿著金色的华丽长衫，胸口挂著华贵而奢侈的珠宝，一头黑色的长发披散在身後，他站在皇室成员们中间手里端著一杯鲜红的W果酒，只能静静地听著他们聊天，四周不少的贵族小姐及大臣公子向他投去敬仰的目光。


“今天是我王为公主举办的送行宴会，并搬下指令全国同庆，明天公主就要随同奥巴拉国王回国，这次联姻可维持希亚与奥巴拉之间的良好关系，两国都非常的重视，这对於伊界来说是新的起点……”年迈国师一边说，一边举起几杯酒杯与众人干杯。


　希亚王面无表情地动了动手，动作缓慢地喝下手中的酒，尼拉和那位漂亮小姐站在一起，远远地看向他，脑海里突然闪过，那天晚上，在希亚王私人浴室发生的荒唐事情，想起自己被王高贵的身体及那罪恶的灵魂，强行拉开双腿狠狠地侵入的可怕场景。


　尼拉神情微微起了变化，他片刻的失神，导致手中的酒杯滑落在地，清脆的响声咋起，玻璃碎片四溅，所有的人都被把目光投向他。一之时间，安静得可怕。


　希亚王脸色一暗，厌恶的目光扫向男人惨白的脸颊。


　站在不远处的卡西全程看著他的表情变化，他斜靠在金色的大柱上，漫不经心地注视著出糗的男人，如果他现在去救那闯祸的男人，男人会不会在自己对他做了那样的事後，因为一次挺身而出的相救，对自己说一声谢谢呢？


　不过，他并没有打算救男人。


　希亚王穿过人群，走到尼拉面前，脸色很沈：“尼拉领主你又什麽意见吗？”他锋利的目光犹如利刀。


　尼拉站在原地，看著地上那破碎的玻璃渣，不知道该说些什麽。


　“父皇，你别为难尼拉领主，他只是手滑拿掉了，没有其他的意思。”一个悦耳的女声传来，尼拉抬起头，看见今晚的女主角，美丽的希亚公主，穿著华美而纯白的公主裙，急冲冲地走开。


　四周发出惊W的呼声，尼拉嘴角牵动脸上露出无奈地笑容，至今为止他所全力保护的公主，没想会在今天这种情况下反过来保护自己。


　“尼拉领主是希亚最有能力的药剂师，我怎麽可能为难他。”希亚王看见公主之後露出笑容，但也不见有多少好转，他鄙夷这男人的所作所为，出来药剂师该做的男人几乎毫无用处，在言语玩乐上也是冷冷的单板模样，从来都不说好坏，但就男人那点可笑的医术与调剂术，自己居然要靠他才能封印体内的那不孝子的恶灵，他无法不生气！


“亲爱的公主，我可以请你跳支舞吗？”一直在旁边看男人笑话的卡西，在看到公主的时候就以及无法再认真，他的注意力全都落在这漂亮的童年玩伴的身上，公主正是她所喜欢的内型，漂亮，活泼，健谈，公主是他儿时的梦想。

　尼拉坚硬地抬起头，脸色苍白地看向眼前正邀约公主的俊美少年，对方无视他的存在，满眸都是公主的身影。

“卡……卡西！”公主颤抖著声音，难以置信地盯著自己朝思暮想的人，眼睛红红地扑进少年的怀中。

　希亚王似乎并没有告诉公主奥巴拉的陛下就是卡西，尼拉无言地看著眼前两人亲密的聊天，美丽的公主娇柔地靠在卡西的怀里，卡西温柔的目光在公主美丽的脸上流连，尼拉站在原地说不话，他觉得内心那深埋的恐惧，在正在被人一点一点的挖开。


　曾几何时，类似如此的场面让他感到熟悉。

　希亚王侧眸扫过男人心事重重的脸颊，心底冷哼，他总觉得这老男人今天看自己的眼神不太对，有些恐怖，又有些厌恶。混账东西，他竟然敢厌恶我？连希亚王自己都没发现，他的脸色正随著自己的想法而不停的变换。


　“你先回去，好好休息，明天你就启程随公主去奥巴拉。”希亚王转过头根本不想看尼拉那张毫无血色的脸，他厌恶地皱起眉头，袖中的手渐渐地捏紧了。


　他再也不想看见这个男人，他觉得恶心，他希望那个触犯禁忌的秘密，能够随著这老男人的离开而深埋。


　那天他醒来之後，就立即从自己的贴身侍从口中得知那惊天的秘密，自己在被封印失效的那段时间居然和老男人做了那种事，向来偏爱火辣美人的希亚王认为这是自己毕生的耻辱，居然上了一个又老又没格调的男人！

想到这里他不由制住打量尼拉的身体，即不火辣也不前凸後翘，男人的胸都平平的，如果不是意识被控制，他的身体怎麽会去碰这麽一副硬邦邦的身体？




(0.4鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）24.少年

　 尼拉被他的视线看得发寒，请辞後就匆匆离开，他没有勇气去看卡西与公主之间的亲密，他怕再次记忆起那残忍的过去，他匆匆地走出华丽的宴会殿堂，一刻不停歇地朝城堡外走去。

　“帅哥，走这麽急要去什麽地方？”出了城堡尼拉就被一个身影拦住，对方是一位十七八岁的少年，他穿著一身银色长袍，银色的短发，嘴角戴著银色花装的银环，银发少年嬉皮笑脸地挡在马车前，邪邪地看著男人。

　“我不认识你，请你让开。”尼拉平静地看著少年，他印象中没有这样一个人。


　“帅哥可是我认识你，看你寂寞的样子，你一定不知道，你的双眼中充满著渴望爱情的光芒。”银发少年优雅地轻拉了身上的长袍，两手撑在马车将尼拉困在双臂之间，他靠尼拉坏笑著说，“今晚跟我一起，我会让你感觉有一个美好的恋爱体验。”

　尼拉感觉到少年身上有股与众不同的气息，而且少年身上散发著一股无法说清力量，似有似无，但有一点尼拉能肯定，眼前的银发少年绝对不是伊界的人。

　“你不是伊界的人，最好快点离开伊界，伊界是不允许外界的人闯入。”

　“我可以理解为你在关心我吗？”少年靠近男人，鼻尖几乎在贴在男人的脸上，他痞痞地笑了笑，态度任然是无所谓，“抓住就抓住，大不了就是死，反正等我游乐玩人生也是死，早死晚死都一样。”

　尼拉诧异地看向少年，没想他小小年纪无畏生死，但是，他对一夜情不敢兴趣，更何况对方还是一个男人，他不想再被男人触碰，那总感觉比死还难受。

　“我对男人没有兴趣，还有，希亚禁止同性恋，如果你再在街上随便乱找对象，可能会被抓去监狱。”尼拉好心地叮嘱少年，他拉开少年挡道的手臂，坐上了宽大的马车。

　“没关系，我不介意。”银发少年似乎不介意他的冷淡，主动地跳上车坐进车厢，“你是我今晚的第一个对象，我就跟你了。”少年毫不客气地坐在男人旁边，连车夫都被少年的举动吓了一大跳。

　男人没有想到少年回做出这样违反逻辑的事情，他第一次遇见怎麽主动的人，主动得有些过火了。


　“我没有邀请你坐我的马车。”

　 少年不理会男人的反对，掀开不帘朝著车夫喊道：“老头，开车送你家主人回家。”

　车夫架著马车往尼拉府驱赶，尼拉皱著眉头看向身旁的银发少年，他绅士的没有说话，只听银发少年在旁边滔滔不绝地对他说著一路而来的趣事，他原本想听少年那些乱七八遭的事情，但是，渐渐的他发现少年说的都是游离的有趣事情，总言语中感觉到少年单纯的一面。


　他也不知道自己为什麽会不赶少年下车，还要继续听他滔滔不绝地讲述，也许是真的太寂寞了，又或许是因为少年那份热情让他感到亲切，因为好久都没有主动跟他亲近的聊天了。

　在很久以前，满上枫叶灿烂的飘落的时候，也曾经有一位少年总在他耳边唠叨发生的趣事，尼拉转过头看向窗外那逐渐幽暗的月亮，回头想想那都是很多年前的事了。

　“我告诉你，其实你们希亚很多同性恋，至少我从来没有失手过。”银发少年随意地靠在尼拉身旁，毫不忌讳说出他说了解的事实，“看你蛮有钱的样子，我刚才听路边的人说你是领主，我现在没地方去，你哪有没有活给我做？”

　少年“噗噗”地笑了两声，随手揉了揉凌乱的秀发，帅气的脸上露出坏坏地笑容，“我不做下人，我可以陪你吃饭，陪你玩，陪你说话，甚至你如果需要，我也可以陪你做你需要的事。”


　尼拉有些惊讶这少年竟然主动提出这样的要求，他想了想，去奥西拉的路途一定很漫长和寂寞，如果能够有人陪在身边说说话还也很好，再看看少年期待的眼神，他无奈地点了点头。

　“好，那你以後跟著我，不过只需要陪我说说话就行了。”尼拉伸手打掉少年抓住他胳膊的手，他警告地看著少年，“留在我身边就不要想那些乱七八糟的事情，我对男人没兴趣。”


　“我对男人也没兴趣。”少年笑呵呵地看著尼拉，他英俊的脸上露出胜利的笑容。他的确不喜欢男人，只是无聊找人打发时间而已，再加上正好看见尼拉，又听到旁边有女生尖叫说尼拉领主好帅之类的，还好奇地拨开人群看到他，没有想象中的惊W，算然男人年纪比较大，但让他也不觉得碍眼，更主要的觉得男人有钱，才主动出击。


　“不过，你如果真的想，我还是可以满足你，毕竟你现在是我的金主。”少年歪著头打量尼拉的表情，他他灰色的双眼带著浓浓笑意，嘴角扬起释义地邪笑，“忘记告诉你了，我的名字叫，迪玛。”


　尼拉轻轻地点了点头，少年一路不停地聊天，他非常的健谈在别口中说出来毫无乐趣可言的事情，从他口中说出却变得有趣，就连不善言语地尼拉也被他逗笑，时不时地和他聊上几句，但大部分时候他都是认真的听少年说话。


　尼拉回府後，给迪玛安排好住处，毕竟他还尼拉领主就有命令府里下人做事的资格，只是卡西的那些手下对他爱理不理，迪玛高兴地跟著婢女走了，尼拉回到自己的房中趁著卡西还没回来，打开希亚王给他的密函。


　密函上写道：你去奥巴拉要查出黑魔法的中心位置，并且随时回报奥巴拉的情况，我会安排其他人跟你联络，还有镇压封印的药，配好明天交给伊大人。


　尼拉烧掉密函，看著火光烧尽，原来去奥巴拉还有任务，希亚王要他去监视卡西，他闭了闭眼睛，心里乱作一团……


　公主……


　希望此行，你一定要平安……




(0.34鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）25.暧昧

　第二天，尼拉带著迪玛与护送公主，长长的队伍在缓慢的前进，卡西安排尼拉骑著马走在公主大轿旁，方便随时为公主提供治疗，迪玛的出现让卡西对尼拉态度更加不满，在卡西容不得渣滓的眼中，迪玛那德行瞧看样子肯定是骗吃骗喝的小白脸。


　尼拉那老男人也真够没大脑。


　卡西在心里评定，也没有多余心思去理会尼拉的事情，他放下掀起的马车牵连，光线昏暗的车厢内看不清他的表情。


　“看你魂不守舍的样子，我就知道你肯定是缺乏爱情的滋养。”迪玛骑著马走在尼拉旁边，懒洋洋地看著脸色不好的尼拉。


　尼拉转过头看著痞笑的少年：“我顾你回来是用来解闷，而不是让你享受。”

　“你说的是人话吗？”迪玛无赖地笑了，狡猾地靠近尼拉，伸手环住的他的腰间，尖尖地下巴抵在他的肩头，双唇似有似无地贴在他耳边，缓缓地说：“我当然不是来享受的，我的这责任就是陪你，你又不是不知道，我负责让你开心。”

少年的手臂滑到男人腰间，轻轻地来回摩擦，四周围绕著暧昧的气流，尼拉轻轻抬了一下肩膀，严肃地看向迪玛：“如果你再靠近我，你就会失去这份工作。”

　“开玩笑而已，不用那麽认真。”迪玛举双手投降，他拉缰绳上前与随行士兵聊天，一整天尼拉都一言不发随著大队行走。

　开玩笑？男人不明白为什麽迪玛会觉得那种事情无所谓，据他所知迪玛并不是完全喜欢男人，必去男人他更喜欢女生，或者说和男人做那种事情，只是他在生活中一部分消遣。

　但是，他无法赞同少年这种看似开放，实则滥交的行为，虽然男生保守的思想，让自己流失很多的交往对象，他始终都不能接受没有爱的结合，那种只为了单纯的欲望蛮横的冲撞跟畜生没两样。

　如果，他未来还有机会结婚，他一定会很疼爱自己的妻子，男人的思绪在游弋，平安的度过一整天。迪玛有时还会和他说说话，不至於让他感到枯乏。

　很快，黄昏便笼罩大地，华丽的迎婚队伍在沈沈暮色中前行，最後在使者的安排停留附近专门设立的接待使馆，赶了一天的路，大部分的人都梳洗後休息了，剩下小部分人马夜间看守。

　卡西和公主还未正式结婚分开住，奥巴拉陛下的房间可想而知豪华奢侈，与尼拉又脏又乱的房间根本不是属於一个档次。

迪玛不停地在尼拉耳边喊累，下了玛车之後还要尼拉给他找一位漂亮小姐，尼拉谢天谢地的觉悟，幸亏他的注意还每打到公主身上。


　真是年轻气盛……


　“今晚我没消遣，你帮我物色一位漂亮的小姐，要不然我今晚怎麽过？”迪玛不满地双手插腰，慵懒地坐在床边。

　“你都看到了，我在奥巴拉陛下的面前根本……不算什麽。”尼拉环视了一下破旧房间，自嘲地笑了笑，“我这个尼拉领主早就名存实亡，沦落到做陪嫁的地步，希亚王想废我，这真是一个很好的理由。”

　 现在有地方住就算幸运了，他重来没有想过要更好的，他非常的希望世人都别再想起自己，这样就会免去很多麻烦。

　“看你这麽可怜，给免费你给按摩吧，今晚你要陪我睡觉，单纯的睡觉，你不要拒绝我，我从来没有一个人睡过。”迪玛那精致的脸上露出痞气地笑容，他声音低沈似乎具有神奇魔力，似尼拉无法拒绝。

　尼拉轻轻地点了点头，迪玛简单地收拾了一下床铺，拉著尼拉坐到床边替他按摩：“你发现没有那位奥巴拉的国王长得很帅，我今天还偷偷看了公主的样子，很普通的一个女人长相，身材都没什麽特别，她看见我的时候还脸红了。”

　“你直接说你的魅力强就行了。”尼拉捂著额头，头开始作痛。

　“她还害羞地问我的名字，不过我没有告诉她。”迪玛凑到尼拉耳边，故意压低语气说道：“我担心旁边的人吃醋，我的魅力在不知不觉中就俘虏了军队男男女女不少人的芳心，你应该为此而自豪，因为我现在……是你的人。”


　“不要说得这麽暧昧，我不喜欢。”尼拉拍开他的头，背过身去似乎不太想和他说话。

　迪玛不死心地再度靠近，他突然变得很正经，眼中弥漫著严肃的神情，他靠在尼拉身上，肆意地玩弄著尼拉垂在胸前的秀发：“我还有一件事情要告诉你，在公主马车後面那辆马车里，还坐著一位美少年，似乎是奥巴拉国王的姘头，我看见他们俩在车厢里有说有笑，完全是恋人的样子，不像是男宠。”

　尼拉没有接话，他睁著眼睛静静地听著迪玛述说，此时，尼拉的脑海里浮现出一个名字……泰利斯家族的米尔少爷，泰利斯．米尔。

　迪玛倒在尼拉身边，在尼拉监视般的严格监控下，他只能抱著尼拉的衣服睡觉，虽然他很想抱著眼前这心事重重的中年男人的细腰入睡，但是，尼拉却时刻都警惕著，他只要一动就立刻会被踢下床。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）26.变故

　 送行的大队已经出发一个月，再过不久就可以抵达奥巴拉，这段时间里迪玛和尼拉之间相处完全变成了正统的主仆关系，迪玛也非常懂得察言观色极讨好尼拉，尼拉大多数时间都独自一个思考，他到是不否认有很多人想巴结自己，想从中捞到什麽好处。

　虽然他这个领主失去了权利，但是他拥有的金钱却是多得几辈子都用不完，身边步伐想走捷径的人，那样可比靠辛辛苦苦奋斗来得要容易。

　晚上大队在希亚边境的落脚，凭借著奥巴拉的国王的面子以及尼拉领主的搭救之恩，大队成功入住当地首富的城堡。


　张著尼拉的面子，首富对国王款待有加，尼拉救过的人也数不慎数，至於首富在他印象中还算有那麽一点点印象。

　深夜，尼拉坐在一堆皮草里，想著迪玛现在应该正在享受自己为他准备的美女大餐，他非常理解年轻气盛的少年需要的是什麽。

　他穿著锦质的睡衣，坐在皮草床榻上，盯著窗外等待著尼斯法的到来，就在尼拉昏昏欲睡的时候，尼斯法神不知鬼不觉的出现在窗边，英俊的少年站在窗台上，开心地看著许久未见的主人。

　尼拉清醒过来，他开口询问：“你去外面有一段时间了，我让你办的事情查到没有？”

　“回禀领主，事情已经解决了一半。”尼斯法跪在尼拉面前，从怀里掏出一个金盒子递给他，“这是我在路上看到……送给尼拉领主的礼物。”

　“哦？”尼拉挑起眉头，接过尼斯法有心的礼物，他眼中带著疑惑看向尼斯法微红的脸，“你说，具体情况。”


　“这次黑魔法事件正如你所想是有一部分是奥巴拉的魔法师所谓，我接到希亚王的指令暗中解决了奥巴拉的魔法师，但是还有一部分的黑暗至今尚未察明。”


　“很好，继续去查，随时向我汇报。”尼拉皱著眉头，唤走了尼斯法。

　果然，希亚王还是不肯放过他，奥巴拉的魔法师死掉，肯定会惊动卡西，到时候自己就是最好的替死对象……


　尼拉闭上眼睛不愿去回忆，不过这样也好，如果可能结束他的罪孽那他愿意，他当年犯下的错，在心里深深的划出血迹。


　没有什麽不好的，也许结束才是最好的抉择。

　就在尼拉准备入睡的时候，房间大门被人狠狠踹开，带著怒意的少年，浑身酒气的寒著脸，站在门口神情阴翳地盯著他。

　男人没有出声，静静地看著醉酒的少年，他现在没有呵斥少年滚出房间的权利。


　少年敏捷的察觉到男人的冷漠，原本攀腾在心中的怒火燃烧得更加盛，他提上大门，大步走向尼拉。

　“陛下，请问尊驾有什麽事？”男人冷冷地盯著他，脸上的表情出了冷漠与不耐找不到其他，两人之间根本没有交集。


　愤怒地少年一把揪住他的头发，伸手就在他冷漠的脸上重重甩了几巴掌：“装什麽？”少年冷笑用俯视蝼蚁的目光盯著嘴角挂著血丝的男人。

　“我装什麽？”尼拉伸手差掉血丝，平静地牵动嘴角，露出略微讽刺的笑容。

　“你自己做了什麽自己心里明白，不用我提醒你吧，尼拉舅舅！”少年愤怒地一脚踹在男人的肚子上，把几乎晕倒的男人从床上J起来，用力地扔在地上。

　男人愤怒地捏紧了拳头，坐起身想要挣扎著反击，但刚起身就被一脚踹倒在地，来来回回许多都不成功，男人倒在地上无法坐立的艰难处境让他开始厌恶自己的无能。

　男人身上的小金盒被撞掉在地上，他扎挣著爬向那滚落在地的盒子，少年冷眼看著男人的动作，冷不防地踩在男人的小腿上，迅速地抽搐皮带，扬手一甩抽开金盒子，一刻血红色的珠子滚落出来，饱满而圆滑的色泽注定它不是普通货色。

　男人呆了，他没有想到……

────────────────

票子~谢谢~




(0.28鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）27.虐欲H

　 卡西危险地眯了眯眼睛，伸手轻扬血珠缓缓升起落入他的手中：“既然你这麽喜欢这颗珠子，那我就成全你，让你彻彻底底地拥有它。”他诡异地笑著，弯腰抓住男人的头发，把他压在墙上。


　“你不是最喜欢做这种事吗？我不操你，你就急著雇人回来操你，你怎麽就那麽贱！”少年粗鲁地解开男人的睡衣，修长的手指捏住男人胸前的凸起，带著醉意恶意地揉捏。


　“我从来都不喜欢。”男人脸上的表情别逼得有些扭曲，他试图推开压制自己身上的少年，双手却被少年固定在头顶用皮带紧紧的滚柱。


　“就算你派人杀掉我的得力属下，毁掉我的计划也无所谓，就算没有我，也还会有人想要毁掉希亚国……”少年一边不冷不热地说著，一边恶意地玩弄著男人的身体。


　睡衣粗鲁扯掉，男人赤露著身体被压在墙壁上，少年身上浓浓的酒气使他有些晕，少见手滑向他的腿间，被肆意玩弄屈辱让男人心头愤恨之余更是多的是凄凉。


　如果有谁对希亚不利，男人都会想办法阻止，或者除掉。为了他失去的父亲，为了他祖祖辈辈的基业，男人必须这麽做！即使要做万人唾弃的罪人他也要保护！


　“尼拉舅舅，你是不是觉得很屈辱？呵呵，这些都是你欠我的，你现在没有抱怨的资格。”少年拖住男人臀部，把血珠推入男人的体内，看著男人痛苦的表情，他用力一拍血珠完整的滑入男人的体内。


　男人双手被固定在头顶，靠著单脚支撑身体踩在地上，而另一只腿则被少年抬起，以屈辱的姿势面对面地压在墙上。


　少年上身压住男人，抽出手拉开裤链，变换姿势用力地把男人摁跪在地上，掏出那与清秀容颜完全不符的粗壮的火热用力地顶入男人的口中。


　男人惊恐地睁大眼睛，他胃里猛烈翻腾，想吐。


　少年抓住男人的头发，用力地挺动腰身，激烈的动作导致男人头部每次都撞在墙上，他感受著男人口中湿热的温度，逐渐加快了索取的动作。


　男人下腹有隐隐红光从体内透出，那是血珠在体内融化吸收的现象，腹部的红光仿佛在燃烧，男人体内一阵灼热，被人控制著，逼迫著，他痛苦地闭上双眼，不想去看眼前肮脏的一切。


　“你为什麽要主动爬上的洛的床，为什麽要求著他上你！你这个贱货！对你来说名利比你的尊严，权位比亲情还重要，没有什麽能够打动你这种冷血动物，就连出生入死的兄弟也可以杀，就连自己亲手养大的侄子也可以因为别人的一句话而残忍的抹杀掉！”少年从男人口中抽离，抓住男人的手臂将他压著明亮的灯台上，拉开男人的双腿用力的冲入男人的身体，惩罚与暴力的结合释放著他心中的怒气。


　男人惊愕了……


　少年冷笑著，抓住男人的臀部，毫无章法毫不怜惜只求欲望发泄的猛烈抽动。


　原来，卡西都知道了当年他和洛的那次荒唐事迹。


　只是，卡西太不了解他，对他的误解太多。


男人并不在意别人的想法，也不想解释。


漫长寂静罪恶的欲念渐渐在屋内平息，少年整个人压伏在男人身上，浅浅地吞吐著气息，男人赤裸的身体被压在皮草堆里，长发披散一地，掩盖住他落寞的双眼。男人承受著压力的同时，感受著身下皮草的柔软，他皱著眉头盯著屋里凌乱的一切。


无法接受……


他闭上双眼，沈吟道：“陛下，你可以滚了。”他冷冷地声音不带半丝的感情，也许是为了保护自己，冷漠有时候才是一种最好的武器。


少年不轻不重地拍了拍男人的背後，示意让他闭嘴，少年额前的几缕发丝垂在侧脸，他神情危险的注视者男人表情冷淡的侧脸。


难道在这个老男人的眼中，他堂堂的奥巴拉的陛下，还不上一个从路边捡来的“男妓”？虽然这种形容比较难听，但是卡西再也找不比这个低级词语更加低俗的词汇。

────────────

有票的亲，偶深情滴注视著乃们兜儿里的票票~~




(0.26鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）28.秘密H

　“你是不是搞错了你的身份，你现在是陪嫁的‘东西’，就跟那些布料衣服没什麽两样，我想‘穿’的时候就‘穿’，比见过一双鞋……”


　“你闭嘴。”尼拉气恼地打断少年独断霸道的发言，他恨不得狠狠的甩他两耳光。


　可是，他没有办法……


　少年懒懒地挑起眉看了尼拉几眼，伸出手恶意地捏住男人胸前的凸起，间在指尖轻轻地摩擦。


　男人不由自主地吸了一口气，把头埋在一堆厚实的皮草里，尽管是紧紧地抓住了身下的皮草，咬牙不让自己发出半点可耻的声音，但还是控制不住自己的身体，在少年嘲弄般的玩弄下，他不住的颤抖，体内融化的血珠逐渐的发热发亮。


　男人开始距离的呼吸，仿佛要将世界的空气全都吸进肚子里，那骇人的热浪在体内迅融，男人双眼赤红额头满了汗水。


　“我看你是没有力气再让我滚了，尼拉舅舅，其实我有时候还真的是很佩服你的反应。”少年一边撇嘴嘲笑著身下表情煎熬的男人，一边伸手拾起掉落在床边的衣服，从衣服里掏出一颗色泽妖W的蓝色媚珠。


　男人根本就不想再说话，他不像少年那麽年轻，少年时代的强壮躯体早已经随著岁月的流逝而淡去，男人也承认自己不再年轻，和年轻人根本没有发相提并论。


　“尼拉舅舅，你现在的表情是不是告诉我，你屈服了？”卡西把身下的男人翻过身，少年那黑色的浏海遮挡住他的双眼，使得男人看不清楚他此刻的神情。


　卡西低下头，精致的鼻尖贴近男人的侧脸，带著淡淡地酒气询问男人的意见：“我把它塞进你身体，好不好？”他指尖拿著媚珠，把珠子放在尼拉的脖部滚动。


黑暗的房间被窗外的月光照得隐隐发亮，如同蒙上一层轻柔的薄沙，男人侧著头喘息著，胸口的欺负牵动身体波动，男人无意识的顶著压在自己身上的少年。


　少年那黑色刘海下，那双漂亮的眼睛异常的雪亮，犹如栖息在黑暗中的野兽，他沈默著将媚珠滑到男人的唇边，用珠子勾勒出男人的唇形，同时还感受著血珠柔化後在男人体内散发热量。


　少年嘴角弯起邪恶的幅度，他低下头含住停留在男人唇边的媚珠，目光落在男人颤抖的双唇上，男人嘴唇张开吞吐著冰冷的气息，试图抑制体内翻腾的热浪。


　“不好！我不允……”男人制止的话还未说完，少年眼中的光芒闪动。


　少年摁住男人的乱晃的肩膀，牢牢地抑制住男人的双手，将口中含著媚珠缓缓推入男人的口中，男人察觉到少年奇怪的意图，拼命用舌尖抵制媚珠的侵入，却无意间触碰到少年的舌尖，男人惊愕地睁大双眼，慌忙的撤退，男人逃窜的舌尖却被少年灵活的舌尖纠缠住，媚珠被完全推入男人的口中，在少年肆意的纠缠下，媚珠融化在男人的口中……


　少年揪住男人的头发，用双唇死死地堵住男人的嘴，淡蓝色的液体导入男人的体内，胸口有幽蓝色的光芒流过，冰凉的液体与体内灼热的液体融合产生效应，男人的灼热的躯体得到缓解。


　“你想要屈服与你，不可能的……”男人含糊不清的表示，“我是希亚的药剂师，就算是被废掉，我也是希亚的子民。”


　男人不确定少年是否听见自己的表明决心的发言，就算少年是他名义上的侄子，就算少年是他从小带大的孩子，就算少年不是奥巴拉的陛下，男人也绝对不会因为谁的大胆无视就屈服与谁，更何况眼前的少年不是其他人，而是……卡西。


　尼拉是一个公私分明的人！

　他也绝对不允许就谁侵犯属於他的“领地”，关於他心底深埋的那个秘密，他还不能说……

──────

喜欢的亲，请帮忙投票^_^谢谢~~




(0.26鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）29.束缚H

　　少年压住男人的身体，一只手牵制住男人的双手，将男人的双手牢牢地压在头顶，另一边抬起男人无力的双腿，用身体缓慢的摩擦著男人的重要部位，带著恶意的动作仿佛是在侮辱男人的高贵的尊严，少年似乎很清楚男人讨厌被怎麽对待，就因为他了解男人的弱点，才导致男人此刻会变得如此的痛苦。


　　压在男人身上的黑发少年，目前为止没有半丝退让或者放开男人的意思，少年低著头含住男人的嘴唇，辗转的吮吸。

　　男人感觉到身下少年的火热抵在他後面，提内的两股浪潮水使得男人难受加倍，感觉後穴被一点点地被撑开，少年的尖挺成功地进入男人的冰火交缠的躯体。


　　少年满意的吐了吐气，他低头看著安静地躺在自己身下的男人，男人凌乱的发丝披散在身後，那历经磨难的老男人一声不吭地盯著他的脸，眼中多半都是无声的抗议，除了不满就是厌恶。

　　少年满意地抬起男人的下巴，在他光洁的下巴不轻不重的吻了一下，乘著男人还处在半惊讶的状态中他开始摆动身体，开始了一系列男人并不喜欢的运动，少年似乎非常的喜欢欣赏男人满含屈辱的脸，於是，在男人无声的抗议下，少年并没有放过男人，反而转紧了男人的腰，猛烈的挺进，完全不顾及男人的感受和想法，强行的掠夺著一切。

　　漫长的煎熬不知在何时结束，男人无神地侧著头望著天色泛白的窗外，他不确定少年是什麽时候离开，他只听见少年离开时候嘴里似有似无的冷笑，似乎是说……


　 “想摆脱我的牵制，除非我亲自开口丢弃你，否则你就是死也不能离开奥巴拉。”


　　不确定，不确定……


　　男人不敢确定自己是否听错，男人从一开始就是清楚的知道少年其实是很霸道的！男人浑身无力地躺在华丽的大床上，身边的皮草被揉成一团，赤裸的身体上满是污秽的痕迹，床单一角掩盖住男人下体的重要部位。

　　身体被窗外吹进的风“刺”得冰冷，男人艰难地伸出手，费了很大的力气才拉住床单盖住身体，身体撕裂的疼痛在漫漫无际的折磨後开始像全身蔓延。


　　迷迷糊糊间，隐约觉得房间的门被人推开，男人不确定来人反应，之後就是很长时间的安静，房间里死一般的寂静。


　　就在男人快要睡觉的时候，旁边突然传来一个声音:“喂！你事吧？”那声音带著几丝颤抖，似乎憋了很久才说出来。

　　男人晕晕沈沈地睁开眼睛，看见满脸震惊地银发少年站在床边，男人立刻就头痛认出是迪玛，他记得自己有派美女给迪玛，他现在开始考虑下次是不是要多派几个。


　 “出去。”男人逼著眼睛命令迪玛。


　 “尼拉！你不是说你不喜欢男人吗？那你……那你为什麽会和那个混蛋做这种事？”迪玛冲上去抓住男人的被单准备掀开，原本闭合著双眼的男人此时睁开双眼，冷冷地盯著冲动少年，少年感觉到男人的不满停止了动作。

　　男人沈默地盯著迪玛，动了动嘴巴却没有说出半个字。


　 “我知道了，我不知道了！你不要说了！一定那个混蛋利用奥巴拉陛下的身份逼迫你！”迪玛情绪有些激动，灰白的双眼写满了忧伤，“如果我今晚留在你身边，你就不会……”

　　迪玛怜惜地看著男人，男人脸上冰冷的表情掩盖不住内心的脆弱，谁遇到这种事情能没有半点反应？如果真是无动於衷那就要怀疑那人的思维是否正常。


　 “你出去。”男人艰难地张开嘴，却没有发出声音。


　 “让我看看。”少年掀开了男人身上覆盖的床单，一切发生在男人还来不及阻止的时候。
　　男人赤裸的躯体满是粗暴的性爱後的深紫色淤痕，站在床头的少年看到男人遭受的对待後，他那灰白色的瞳孔逐渐的放大，脸色逐渐变得惨白。

　 “我去打盆水来给你清理。”迪玛把被子重新拉好，心事重重地走出房间，他很快就回到尼拉的房间，为尼拉清理身体。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）30.相拥H

　 男人躺在床上任由迪玛摆弄，感觉到双腿被突然拉开，男人开始变得紧张，皱著眉头看著迪玛的动作，迪玛埋在他的双腿间清理残留的液体，感觉到细长的手指侵入体内，男人不安地发出低弱的反抗声，细长的手指在体内弯曲，迪玛的额头上挂满了汗珠，他其实也在担心会再次弄伤男人，他只能保持著小心翼翼地动作。


　男人实在是无奈，那个耻辱的地方被自己雇佣回来的少年触碰，而且还发生今晚如此丢脸的事情。

　“你放松，我不会对你怎麽样。”迪玛抬头朝著神情复杂的男人眨眨眼，少年替男人清理好身体盖好被单，然後一动不动地坐在床边，直至天亮。

　随後的几天的日子迪玛都时刻守候在尼拉身边，尼拉行动不便，迪玛向管事大人申请了一辆马车，才得意让尼拉一路不那麽的辛苦，而卡西接下来的日子完全无视了尼拉的存在，成天都与米尔窝在马车内。

　尼拉虽然不知道迪玛的来路，但是迪玛近段时间表现出的积极和安分让尼拉对他的态度有所改观，由於行动不便一切的事情都由迪玛全全代劳，甚至是洗澡、方便、各种尴尬的服侍迪玛都代劳了，男人虽然有些不适应，但在少年细心的动作之下也渐渐的习惯了这种全方位的服侍。

　“其实你可以不用做到这一步，我也不会解雇你的。”尼拉坐在落脚的城堡里，目光追逐著迪玛忙碌的身影，这个少年究竟是怎麽想的？甘愿为一个失去势力的领主做到这种程度？是不是有点滑稽了？

　迪玛抬头看了尼拉一眼，继续低头为尼拉铺床，利落地抱起尼拉，小心翼翼地把他放到床上：“你现在走也不行，连站起来都很困难，我不做这些谁来做？”

　“你是在埋怨我人手少吗？”尼拉被逗笑。


　“没有，我知道我自己在做什麽，我收了你的钱就要做到你满意，我是你的人，这些事都是应该的。”迪玛很诚实地说出此刻的想法。


　尼拉看著迪玛：“你有事瞒我。”


　少年冰冷地双手抓紧被单，停留在尼拉的胸前，小小的停顿之後，他抬头看向男人：“你想太多了，好好睡吧。”

　他关掉了屋内的灯光，坐在床边没有其他动作，尼拉叹了一口气，伸手掀开被子，示意少年可以与自己同床，迪玛脸上露出欣喜的表情，孩子气的脸上露出笑容，小白狼使得钻进被子里却又不赶距尼拉太近，担心尼拉生气以後拒绝与他一起睡。

　“迪玛，你有家人吗？”男人觉得迪玛肯定是想念家人了，否则不会那麽闷闷不乐。

　男人诡异地察觉到身旁的少年身体明显的紧绷了，他转过头看向少年眼中带著不解，少年那灰白的眼睛在黑暗中显得异常明亮，但仔细看会觉得少年的神情有些飘忽。

　“我没有告诉过你吗？其实我没有家人，我父亲根本就不需要我，把我锁……”少年似乎意识到什麽停止了发言。

　尼拉转过头，面向少年，发现少年沈默的时候眼中隐约带著忧郁，没有平时那麽快乐，他认定少年曾经肯定经过了什麽可怕的事情。

　男人瞬间有种感觉……少年和自己真的很像……

　“睡吧。”尼拉伸手拉起被子给少年盖好，他正准备转过头，却被少年那冰凉的双手捧住脸颊。

　少年迅速地在他脸颊上亲了一下，就把头埋在尼拉的胸口，双手环保住男人的腰，闭著眼睛睡了。

　尼拉无奈地拍了拍他的头，没有责怪少年的突如其来的冒失举动，他抬头望向窗外的月光，回想去希亚王的叮嘱。

　出来这麽久，一次也没有像希亚王回报这边的情况，希亚王是不是正坐在皇位上狠狠的诅咒他这个“叛徒”……

_________

作者插花──


卡西：演坏人演得好幸苦。


尼拉（瞪著卡西）：鬼畜……


迪玛：还是我温柔。


尼拉：召唤一下票子~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）31.冷落

　终於在半个月後，大队抵达了奥巴拉皇城，奥巴拉上下举国同庆，上下欢腾。尼拉在回宫後让迪玛向奥巴拉的药剂师讨了些药物来，尼拉自己配药治疗，经过一段时间的调剂之後，　他的身体情况有所好转，考虑到体内血珠和媚珠融化的两股力量，他不能随便乱用药物治疗，以免产生对抗体。


因为行动非常的不方便，男人的一切都由迪玛服侍，迪玛也始终是毫无怨言，但是随著日子久了尼拉发现迪玛的身体状况异於常人，少年的身体种是冰凉的，彻骨的冰凉。


　深夜，迪玛已经熟睡，尼拉披著雪白的雪獒衣，杵著金色的手杖站在皇城内池塘边，远远地看著远处婚礼晚宴的队伍，他本来是想出来透透气，没有料到整好看见国王大宴，公主和卡西定在今日完婚，居然没有一个人来通知他，他这个陪嫁的领主想必在奥巴拉人眼中就显得可笑了。


　夜晚的风很凉，吹动男人披在身上的皮草衣，柔软的细毛在夜风中晃动，发丝被风扬起，黑夜中有几丝银光闪过。


　那是近日来尼拉头上逐渐变白的发丝，那是媚珠自身的加速力量，水中倒映出男人越发妖W诡异的模样，男人冷笑著凝视著那灯火辉煌的对岸，露出几丝嘲讽的冷笑。


　男人很肯定的知道，卡西是非常清楚的了解媚珠具有加速老化的最用，而血族则是具有让人变得妖异的的特能，两股力量混合在一起就会人变成……怪物！


　身後传来脚步声，男人转过身看向总是喜欢夜游的米尔，米尔嘲笑地盯著尼拉，伸手挑起男人的侧脸的一小屡银发。


　“你都开始老化了，可是你的皮肤还是一样的好。”米尔轻佻地抚摸尼拉的脸颊，尼拉冷冷地盯著他，他却反而露出无辜的笑容。


　“不要用这麽凶狠的眼神看我嘛。”米尔无趣地打量著尼拉的身形，“真不知道你这副身板在床上还能有什麽表现。”他说完看了尼拉两眼，就无趣地离开了。


尼拉根本不想因为无聊的人影响到自己的心情，他在池边站了一会儿就直接回房了。


尼拉被卡西安排到皇城内不起眼的药师房旁边的殿阁内去住，这里距正宫非常的远而且对於通常想靠权位上位的人来说，根本就是不好的安排，但对尼拉和迪玛来说这边安静又没有外人骚扰，两人都还算喜欢。


　白天迪玛和尼拉在後花园休息和下午茶，晚上就游游皇城内繁华的地方，有迪玛在身边尼拉完全不动担心其他事情，只要他能想到的问题，迪玛通常都会先一步提出询问他的意见。
　他同意，迪玛才去执行。


　他不同意，迪玛有时候会露出失望的表情，有时候会很遗憾，但大多的时候迪玛还是会笑著点头，一会儿柔柔他的肩膀，一会儿给他捏捏腿，迪玛中心耿耿的态度让他美好的心情也跟著提升。


　其实有时候有一个能够为自己忙碌的人在身边，也是一件好事，至少在寂静的深夜里不会记忆起那些深埋的回忆，尼拉觉得现在这样子很好。


　“我今天晚上要出皇城去给你买点东西，你就在房间里面别出去，免得碰见那个混蛋。”迪玛临走前的叮嘱声在尼拉耳边徘徊，想到少年偶尔的孩子气表现，男人的嘴角还是不经意的露出笑意。


　这几个月下来，他也感觉到少年那股坚持与毅力，在他的世界里还重来未出现过这种个体，少年虽然是每晚都与他同床，却从来没有做出越轨的事情，这一点让他对少年的态度很是欣赏，很是交心。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）32.苏醒

不过前两天他在路过药房前，无意间听到奥巴拉的药剂师们在一起聊到迪玛的时候，都很是赞叹，从旁人的口中知道了少年其实是一个很热心的人，而且药剂师们有时候没办法抹药，少年也会主动提出要帮忙，而其少年还总是在药剂师的面前提起他，这让他很是意外。


　不过少年积极的态度总是能让他心情变得很好，他开始考虑要不要给少年再多加一点金币，这样少年可能会变得更加的开心。


　其实这段时间迪玛跟在他身边也给他带来些许的困扰，就是他无法向希亚王回报这边的情况，而且尼法斯最近也完全失去了联系，事情如果再拖沓下去可能会变得很麻烦，所以趁著迪玛出皇城这个时机，尼拉决定召唤尼法斯去传信，可是几番尝试之後尼法斯任然没有出现。


尼拉意识到尼法斯很有可能出事了，如果尼法斯是平安的，那在接到他召唤的时是绝对不会出现的。


　今晚的夜色没有什麽不同，但是尼拉却隐约感觉有事要发生，一股不好的感觉在心里慢慢身体，这时，夜空中有龙啸的声音出现，他紧皱著眉头一个身著华丽的俊美青年踏著银龙背直接利落地跳入房间，尼拉还未即使做出相应的反应，闪点般出现的少年就将他整个人压倒在床上。


　尼拉开始後悔没有快一步回报消息，才导致眼前的人怒气冲冲。


　“怎麽了尼拉领主？看见我，你很不高兴麽？”眼前穿著华丽的少年神情不高兴，眼神有些冷。


　“陛下，请你先站起来说话，这样的话有失庄重。”尼拉试图推开压在自己身上的人，却被对方抓住了双手，男人目视青年的眼神逐渐变淡。


　感觉到青年的手划入他的衣内，他的处境顿时陷入困境，同时也粉碎了他侥幸逃脱的想法，希亚王的封印被冲开，那麽现在在他眼前的人就是……洛。


　“想起我了麽？”洛低沈的声音在他的耳边响起，他怎麽可能忘记？就在这恐惧加深的时刻，他的呼吸都变得沈重了！


　“你是……”连男人也没有察觉到自己的声音有些颤抖，还不等男人说完，外表是希亚王灵魂却处於洛状态的青年低下头咬住男人的下唇。


　“我还真没有想到我父皇肯把你派那麽远，他还真舍得把你当做礼物送出去。”洛抬起头望进尼拉的双眼，伸长扯掉尼拉的外套，“如果是我，我绝对不会把你抛得那麽远。”


　“……”尼拉有些惊愕，但不想听洛接下来的发言，他不觉得洛会给自己好脸色看。


　“如果是我，我会选择把你留在我身边。”洛低声诱惑地贴著尼拉的耳边，声音充满了磁性，“因为这样方便我折磨你。”


　果然……


　正如尼拉所预料的那样，洛对他的态度除了厌恶就是报复，他也没有想太多原本以为离开希亚就可以摆脱他，如今看来这样的想法的确是太天真，太不现实。


　男人扬气手臂扇向洛，对方敏捷的闪开，由於男人下身行动不便根本没有办法逃开，只能勉强的坐起身子抗议洛的不文明举动。


　“你来这里做什麽，如果被别人发现你……也就是你现在寄生的希亚王的身体会有危险，到时候你就没有办法……嗯……”


　“我没有什麽办法了？”洛轻笑著，神情颇为得意，“我的办法可有很多，否则我怎麽可能找到你？”

　洛似乎不愿意多说，他三两下就把男人扒光，完全不理会男人的眼中那复杂而紧张的警告目光，洛双手压住男人的大腿却诡异的察觉到……男人的双腿似乎没有以前那麽灵活。


　洛抬起头危险的双眼紧紧地盯著尼拉：“卡西碰你了？”他不确定是不是，但是他就是有这种感觉，卡西那个人曾经总是粘在男人身边那个人，终於忍不住了吗……

────────

召唤票子~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）33.任务H

　 这种想法有些不齿，但是这没有什麽好避忌的，这是他早就预料到的，但他并不希望看到这种的事情的发生。

　“做到什麽程度能把你做成这在这个样子，很激烈麽？”洛的手指沿著男人的腿部滑行，双眼注视著神情厌恶的男人。

　这个男人讨厌他？洛觉得非常不爽，为什麽那个人就可以做到这种程度，他就不可以。

　男人紧闭著双唇，不语。


　“你怎麽不发信件给我父王，让他来救你。”洛凑近男人的两旁，观察到男人的头发颜色变得很奇怪，男人的头上多出了很多银色的发丝。

　男人不知道应该如何回答，希亚王怎麽可能救他，他的任务都还没有完成，生为一国之君的陛下怎麽可能会选择得罪奥巴拉的国王而救他。

　洛解开自己的衣袍，跪在男人的腿间，拉著男人的双腿向两侧分开，双手抚上男人的臀部，探入男人紧绷的後庭。

“你这麽跑来就为了这个？”男人涨红著脸冷然地注视著洛。

　他不能理解，为什麽他们都硬要逼迫他做一些不愿意做的事情，从来都不会顾及到他的感受！

　这算什麽？专程跑来泄欲？而且对象还是自己厌恶的人？这未免也太滑稽了！

　俊美的青年挺入他的身体，缓缓地定律在他体内如此的清晰，火热的躯体紧密的相连，男人的穴口被撑开，坚挺摩擦著灼热的内壁，柔嫩的触感使得青年兴奋的加入了律动，而男人因为呼吸不顺而涨红了脸，他指尖嵌入了青年的手臂，用力的咬牙支撑著，不仅仅是疼痛，更加他畏惧是那从身体里一点点溢出的快感。

　他觉得自己快疯了，从来不认为自己会对这种肮脏的事情而产生快感。

　洛翻身坐起把男人翻过身从背後进入，把男人抱在腿上有上至下的顶入，男人颤抖著身体後仰落入洛的怀抱，洛从後面抱住男人将头迈入男人的颈窝，咽住男人的耳垂，淫靡的声音在黑暗的房间里响起。

　“放开我！”

　“别傻了，你知道那不可能。”洛加快了速度，由下至上的顶入，使得男人无法承受的颤抖。


　“我不是你想的那种人，我讨厌这种事情！尤其是跟男人做！你让我恶心，你们都是……”男人抓住床头的金属装饰，用力的捏紧，手掌被割伤有血丝滴落。


　洛双手握住男人的前端，感觉到男人身体明显的僵硬，他得意地笑了：“你还有感觉嘛，那证明你并不是很讨厌。”


　“你什麽意思？”


　“我父王不想留你在身边，不代表我不想。”


　“我不会回去的。”因为男人知道自己已经回不去了，不可能。


　“那你就替我杀了卡西，这是我代表希亚的子民，交给你的重要任务。”黑暗中看不清楚洛的表情，男人只感觉到身後的人仿佛在抗议般的加快的速度。


　“嗯嗯……唔……”男人口中抑制不住发出低沈而颤抖的呻吟，青年仿佛得到鼓励般更加用力的挺进，青年埋在男人的颈间，黑暗之中谁也看不清楚谁的表情。


　发泄完之後，洛停留在尼拉的身体里，他双手搂著搂著尼拉，双眸紧紧地盯著门外，嘴角勾起得逞的微笑。


　有黑影自门外匆匆掠过，洛眼中闪过几丝得意，转过头注视著昏迷的男人，他伸手抚摸著男人那轻轻叠合在侧脸的银色发丝，他俊美的容颜没有多余的表情，嘴边的笑容也全然收敛，目光平静的注视著晕睡著皱起眉的男人，他情绪没有丝毫的波动，那黑色的双眼静静的……

此时此刻没有人知道他在想什麽……

──────

亲呐砸票~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）34.冰冷

　“尼拉领主，我交给你的任务必须完成，否则你将永远无法回到希亚，回到我的身边，呵呵……”那魅惑中藏著危险的声音在尼拉梦中响起，那一点点渗透内心的寒冷，使男人不由自主的颤抖，处於昏睡当中的男人紧紧地皱著眉头，不愿意醒来，以为外面的世界有他更加畏惧的存在。


　当尼拉醒来的时候他很满意的没有看见自己不想见的人，他庆幸洛已经离开，否则他也不知道应该如何面对那个一而再再而三对自己做出荒唐事的皇子。


　尼拉动作缓慢的穿上衣服，有些恍然的回忆著从前的事情，当洛还是皇子的时候，那个一呼百应受尽皇爵大臣们疼爱的皇子如今却阴差阳错的寄生在他父皇的身体里，尼拉不确定自己当年那种冲动的做法是对还是错，他只希望少一个人的骚扰，毕竟洛的存在对於他来说是人生中致命的污点，如今洛的力量在逐渐耽变强，现在像杀掉洛也他根本没有那个能力，所以这一切他都归咎於自己技不如人，没有任何自我保护能力，如果说抗拒，他可以用死来抗拒，但是他不能，如果死了那不就是更加整合洛的心意，而且他还有更重要的事情没有完成。


　他的使命……


　那个秘密……


　有关於皇室家族的秘密……


　 几日之後，尼拉可以下地走动了，迪玛总是搀扶著他东走走西看看，两人聊天下棋喝下午茶，这样悠闲的日子还是尼拉从未享受过的，这种轻松的感觉让他抛开了很多不好的想法，感受与迪玛在一起时的快乐，但他也发现了迪玛最近有些闷闷地乐，而且少年的脸色与体温也在逐渐逐渐的变得异常。


　有好几次尼拉询问迪玛是不是生病了，主动提出帮他看病治疗，要知道可是希亚最好的药剂师，曾经在那个国度有著辉煌的基业。


　但是迪玛却坚决的回绝，并且总是很认真的告诉尼拉他身体没有问题，而且没病。尼拉影响最深的一次是在那个下著绵绵太阳雨的下午，原本说好和自己下棋的迪玛不知道处於什麽原因躲在房间里不肯出现，但尼拉匆匆推开房门时诡异的发现少年脸色苍白的躲在床上，用被子把人裹得严严实实。


　他伸手出摸迪玛的额头，那彻骨的冰凉刺得手心发痛，迪玛拉近的被子催促尼拉离开：“你先出去吧，我现在很冷，但是我绝对没有病，我等一下就出来。”少年的声音在颤抖，双唇紧紧地抿在一起。


　尼拉不理会迪玛的催促，直径拉过他的手为他诊断，尼拉用的东方的探脉方法，这样能够准确的了解的他的病情，诡异的却尼拉没有发现他有丝毫的病症，甚至可以说迪玛其实非常的健康。


　“我说了我没事，你出去。”迪玛强忍著什麽推开尼拉，尼拉深深地看了他一眼，什麽也没有说转身离开了房间。


　尼拉回头注视著经闭的房门，他刚才差点以为迪玛要发火，那是错觉吗？他刚才明明看到那双从来都是温和的双眸中隐约透著野兽般冰冷的寒光，那温顺的少年怎麽会露出那种表情，难道是他看错了吗？或者说……尼拉抬起头望著漫天的太阳雨，陷入了深思。


　随後几天迪玛渐渐恢复了活力，但是对尼拉的态度似乎比之前疏远了些，尼拉也察觉到了少年的变化，但是没有过多的追问。


　“你是不是都看见了？那天晚上有一个少年骑著龙来找我。”在下棋的时候，尼拉还是平静的开口了，他不希望少年因为那些时候而误会什麽，但是最重要的是他认为自己有必要解释一下，他喜欢少年能够像以前那样开心的对著他，就算是自私，那样他的心情也变得非常好。

────

票子啊~~~~




(0.34鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）35.赏赐

　在这个远离家乡的国度他只有迪玛这个能够与他交心的人，没有准迪玛在以後的日子里还会陪他走很长的路，所以他决定不对少年有所隐瞒。


　迪玛点点头，抬头看向尼拉：“那个人是谁？”


　“他是希亚王，也就是希亚的国王。”尼拉目光注视著棋盘，期间抬眼看向惊愕的迪玛，“他来让我杀掉卡西。”


　“你做不到。”迪玛从惊讶从回过神来，“下次，你可以让他不碰你吗？”他脸上的神情显得有些复杂，似乎有种叫做伤害的情绪在蔓延。


　尼拉平静的心率有所波动，他低垂著眼帘冷静的反问：“你希望那样吗？我不能确定结果，因为主权不在我手上。”虽然他非常的不喜欢那样，但是每次都没有反抗的机会，他不是没有尝试过，当他被狠狠羞辱的时候，那时候才知道如果乖乖的就范会少受很多的罪。


　人人都知道尼拉领主的刚硬与冷漠，也就是因为这两样东西变身的冷傲态度让他吃了不少的苦头，他现在不是屈服，只是等待机会，等待一个可以彻底翻身的机会。


　迪玛不沈默地望著低头仔细看棋盘的尼拉，他灰白的眼中看不出对於情绪，只有一份淡淡的焦虑：“希亚王交给你那麽危险的事情说明他……”


　“这什麽也说明不了。”尼拉找准落点发现棋子，浅笑著朝著迪玛扬了扬下巴：“轮到你了。”


　迪玛瞟了一眼棋盘，迅速地做出抉择，尼拉拍手赞叹他的棋艺，亲手给迪玛倒了一杯奶茶作为奖励，迪玛绷了脸接过饮料喝了，却完全没有感觉出味道来，但尼拉并不介意少年的不拘小节的行为。


　迪玛似乎知道尼拉不想再继续这个话题，既然尼拉已经但应他好好保护自己的身体，那麽他也应该放心，尼拉凝视著少年的双眼，似乎看穿对方释然的想法，两人相视而笑，说不出的默契，微风吹过庭院，扬起几缕发丝。


尼拉每天都与迪玛一起悠闲，随著时间渐渐的流逝，他的已经可以完全走路了，只是留下了後遗症，走路很明显就能看出一跛跛的，考虑到白天在奥巴拉的皇宫里出现太显眼，再这麽说他也是人尽皆知的陪嫁领主，奥巴拉皇宫里每一人都知道他的事情，考虑到白天不方便行走在皇宫里，渐渐的尼拉和迪玛就晚上在皇宫里散步。


　一来尼拉喜欢安静，二来夜晚没有白天那麽多人，少了很多眼睛监视同时也减少很多压迫感，喜欢行走在夜晚的人都习惯孤独。


　“你打算从此以後就这样跟随著我？除了金钱我没有什麽可以给你的，你愿意？”尼拉披著纯白色的大袍站在望月台上注视著坐在身边望著月亮的迪玛。


　迪玛波澜不惊地点点头：“如果能够离开这里，我希望能够带你去……我从小到大的生活的地方。”黑夜中，他灰白色的双眼闪著璀璨的光芒，使人不由自主的被他吸引，那美丽的双眼仿佛具有魔法般的强大吸引力。


　尼拉不置可否地望著沈沈地夜空笑了，迪玛一身银白色的大袄在夜色下格外鲜明，他站起身走到尼拉身後，拉开胸前的衣服把尼拉整个人包裹著拥入怀中，尼拉面色如常似乎已近习惯了少年的照顾，两人身高相仿看似非常的协调。


　“我觉得你现在越来越配合我了。”迪玛尖尖地下巴抵在尼拉的肩头，不慌不忙地在男人耳边低语，“如果是以前我这样抱你，你肯定会把我的牙打掉的。”他轻轻地笑声在黑色中蔓延，温热的呼吸袭击著尼拉的侧脸。


　“还是说你希望我现在就把你踹到台下去。”尼拉侧目看他，眼中含著笑意，少年见好就收的停止发言，他总是能掌握好尼拉的心态，察言观色面面俱到，是一位非常好的部下，也可以说是买来的下属，不过尼拉更喜欢把他看成朋友。


　总之，有少年在他身边他的心情就回变得很好，也许是习惯，也许也有其他，少年能给在这黑暗的处境中给他带来光明，就是无法拯救就算是欣赏也很满足。


　美好的日子总是过得飞快，趁著卡西结婚这段日子他轻松的度过一段没有黑暗的日子，他以为那个人会把他彻底地抛在这个无人问津的弃所，如果是那样也还算走运，他没有想到的是那个人竟然会在结婚不久後的一次盛大宴会上召见他。


　并且……


　“尼拉领主你陪嫁来到奥巴拉帝国，我作为陛下应该要为你的将来考虑。”被称为奥巴拉陛下的那个人，也就是卡西，他一身华丽的衣衫，温柔地拥著满富贵气的公主殿下座在席位上，一派雍容贵气。


　不，现在不应该叫公主殿下，公主与卡西结婚之後被赐名为十皇妃，具尼拉所知道的规矩是奥巴拉国王皇妃排名就等於在国王心中的排名。


　原本尼拉还很担心公主会在这边受到欺负，现在看来卡西对待公主的态度很好，他的操心是多余了。

　“多谢陛下关心，尼拉的事情就不劳烦你。”尼拉头也不抬，冷冷地拒绝。




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）36.冲突

　　他知道现在宴会场的人，很多人肯定都在心底暗骂他不识抬举，不懂得怎麽讨好别人顺应别人。


　没办法这就是他，尼拉。


　“我已经决定了，我因为为你找好了终生伴侣，那位可是我们奥巴拉的名人。”卡西笑容无害地看著脸色一点一点变换的尼拉，心中说不出的痛快。


　“我不需要。”尼拉低声冷哼，引起在场人不满，卡西到是无所谓，第一个出声喝斥他的人却是怎麽也想到不到的公主……不现在应该称呼她为“十皇妃”。


　“尼拉领主陛下也是为你好，你不要对陛下无理，我父皇也不希望你这样对待我们的盟国。”十皇妃气得脸颊通红，喝斥尼拉没有礼貌的行为。


　 但她绝对不会想到，她父皇有多麽想除掉卡西这个眼中丁，尼拉脸色平静地看著他们俩，沈默著不说了，他的本意不是要公主生气，他不喜欢看到他所想保护人因为他而不开心，他唯一能够做的就著是沈默。


　 他静静地盯卡西，眼底纠缠著无数的情绪，最终他还是点头答应了卡西的提议，他现在庆幸的是迪玛没有跟他来宴会，或者不知道他会闹出什麽事来。

　 小小的插曲之後宴会又恢复了热闹，没有人在意他的想法，也没有人愿意与他交谈，他也清楚知道自己无法融入这个国家，他在这里永远都带著“敌人”的身份与所有人见面，在旁人冷嘲热讽的议论中，他也无法能毫无反应地站在原地不动。

　 他不可能没有任何反应，为了避免冲突事件的发生，尼拉决定提前离开，当然这必须要得到身为陛下的卡西的批准。
.


　 原本在与几位大臣谈话的卡西看到尼拉的到来，挥手示意让其他人退下，并且温柔地在十皇妃耳边说了什麽，十皇妃害羞地红著脸离开了，尼拉冷眼看著一行人离去，没有了外人再的地方他当然可以尽情展露自己的不悦。

　 “我要先退席。”


　 “我都还没有离开。”卡西眼皮也不抬一下，悠闲地坐著，一层後後的帘将两人与外面的世界所隔离，灯光有些昏暗，尼拉睫毛的暗影倒映在脸上，不知是光线的原因还是怎麽，他的睫毛微微似乎有些颤抖。


　“我不舒服。”


　 “你跟我说这些没有的，我是不会关心你的，而且你不是药师吗？你可以自己给自己医。”卡西浅浅地摇晃著手中的红酒，脸上带著嘲讽的神情。


　 “我恶心……”尼拉冷冷地今晚格外迷人的少年，颤抖的声音却带著坚定的情绪：“我恶心你！”他难以忍受长期对著一个自己想厌恶却又不能决绝的痛恨的人，这种压抑的情绪让他非常的不舒服，他必须快点离开这里，远离这个有他的世界，回到那个虽黑暗但却没有他存在的干净世界。

　卡西的表情凝固在脸上，并露出危险的神情，他狠狠地看著同样露出厌恶神情的男人，心中气愤难平，很好，这个老男人敢在他面前吐露心声了，这是说明他进步了？还是有谁在教他练习一种叫勇气的东西？是那个被老男人买回来的少年给他这种东西吗？想到这里，卡西将手中酒尽数洒在男人的脸上，男人根本来不解闪躲都被人用力一拽，导致他整个人扑打在地上。


　匍匐在卡西的身前，刺眼的酒精顺著男人的脸颊滑落在地上，鲜红色液体沾染了他的纯白的貂毛衣领。

　“你的反抗显得太可笑，如果你是聪明人就应该顺从我，在我的地方做出这种愚蠢的事情，那就说明你没有头脑。”卡西自高处俯视著男人狼狈的侧脸，男人毫无波澜的反应让他没有征服的激情。




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）37.为难

　尼拉知道自己现在的模样肯定很可笑，不过，他不介意，他在意的是能快点离开这个让他感到不舒服的宴会场，从他踏入这里的第一步，他就觉得仿佛进入了修罗场，他很後悔今晚来到这里，还要在这压抑的地方接受国王的赐婚。

　“你知道我要取的是什麽人吗？我记得我之前在宣布的时候有告诉过你，她叫什麽名字。”卡西抓住尼拉的头发用力抬起他的头，让男人能够正面的面对自己。

　他当然接的，而且也清楚的了解到，那个女人的确是名人……是奥巴拉最丑最恶毒的女人，听说那女人杀死过自己的三任丈夫，而且喜欢奸淫少年，之所以没人能够收拾得了她，是因为那女人的父亲是个有地位的人。

　“我怎麽会不知道？陛下，想必是费了不少的心思，才能为我找到这麽适合的伴侣。”尼拉丝毫不示弱地望著对方冷笑，“上次也是多亏了陛下的照顾，我才能成为一个合格的跛子。”他似乎怒到一定的程度还会说这种话。

　“那你就应该拿出你的诚意，感谢我。”卡西挑起他的下巴，笑得十分讽刺。

　尼拉没有多大反应地抬起头，双手环住卡西的脖子，冷笑著靠近少年唇边：“你要的就只是这麽低级的东西吗？”还不等少年发飙，他双手用力一拉，两人的距离无比的贴近，他张嘴咬住少年的嘴唇，用力一使劲。

　“疯子！”卡西用力推开尼拉，原本被勾起的几丝欲火被唇边传来的痛楚完全熄灭，他用力踢开倒在地上的尼拉。

　尼拉不怒反笑地表示：“陛下，我现在可以离开了吗？”他冰冷的声音里找不到丝毫的恭敬。

　“滚滚滚！”卡西捂著被咬破的嘴唇用力挥手，他冷眼看著尼拉离去的身影，发狠地说：“就让你再得意几天，反正我就要永远的见不到你了，你这个无耻的老男人终於要消失在我的视线里了。”他冷笑著招来药师，要了点止痛药便离开了那令人乏味的宴会场。

　当尼拉回到房间後，暗暗的房间没有开灯，但他能清楚的感觉到迪玛的存在，迪玛安静地坐在床边沈默不语，房间里幽暗的视线让尼拉看不清楚迪玛的神情，他只觉得迪玛今天有些奇怪，平日里他回来的时候迪玛总是会高兴的迎接他，而今天却变得异常的沈默。

　唯一的可能性就是迪玛知道了卡西刚才在大殿那边宣布的那个消息，尼拉安静地走到少年的身边，伸出手抚摸少年那头柔软的发丝，感觉到少年身体明显的震动，他才轻声地说：“别担心，我会没事的，不需要因为这种事情而难过，其实我接受陪嫁的提议找就考虑过会遇到这种的事情。”

　迪玛低垂著头，伸手捂住男人的手：“那个混蛋根本就是故意整你，他这样对你，你难道从来没有想过要离开吗？”少年有些愤怒，有些不平，还有的是怒意。

　“我离开去哪里？我不能回去，只能留在这里，我回去就代表我没有完成任务，我留在这里表示我对的起希亚国的臣民们，如果我回去就输了。”

　“你为那些臣民著想，他们有想过你吗？把你推入水深火热之中。”迪玛站起身抓住尼拉的双手，眼中神情有些闪烁。

　“你不会了解。”尼拉平静地看著少年，不著痕迹地甩开了少年的双手。

　“那我怎麽办？”迪玛神情有些伤感，他无力地坐在床边，“你就决定把我解雇了吗？”

　“……”尼拉沈默地低下头，若有所思地注视著受伤的少年。

　迪玛脸色变得惨白，那灰白色的双眸中闪耀著些许的期盼。

____________

好久没吃肉了……

~~~~(>_<)~~~~ 呜呜




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）38.跟随

“你是不是就打算不要我了？”少年的声音隐约中带著些许的颤抖。

　尼拉安静地站了一会儿，似乎在思考这个问题，两人对视一阵之後，尼拉浅浅地松了一口气：“你希望我怎麽做？我不能太自私。”

　“你到是希望你自私！”少年抱住尼拉的身体，轻伏在尼拉的耳边，态度坚定地表态，“我要跟著你，你娶谁，去哪里，我就跟你到哪里。”

　“那样对你不公平，或者我给你一笔钱……”


　“我不要你的钱！”少年拔高声音反对尼拉的提议，他双手紧紧地环绕著尼拉的双肩，用力的收紧不愿意放开，他激动的情绪让尼拉无从反应。

　给钱也不要？看来迪玛是下定决心要跟著他，尼拉也不知道少年那麽坚定的要跟顺著自己，如果这是少年自己的决定他也不打算阻止，想想如果自己到了那个女人家里没有一个说话的人，那肯定会很无聊，也有可能会被闷死。


　尼拉摸了少年细软的秀发，如果是几个月前让他解雇少年，他肯定会毫不犹豫地让迪玛离开，不过现在迪玛对他来说还是有点特别的……


　真要让迪玛离开，他自己可能都不习惯。


　所以尼拉沈默片刻之後轻轻淡淡地说：“那你就跟著我吧，跟我一起去那个女人的家，到时候可能会很辛苦，如果你到时候觉得不愉快，你想什麽时候离开就什麽时候离开，我不会阻拦你。”黑暗的房间里，尼拉的声音显得格外的清亮。


　“我不会离开的，绝对不会。”


　不知道这算不算是承诺，黑暗中尼拉任由任性的少年温柔的环抱著自己，想想少年也许是因为年纪太小，经过这段时间的相处多少对自己有些依赖，只是对尼拉来说这种偶尔小任性与依赖并不让他觉得讨厌，反而还觉得很新鲜，这让他感觉到自己有真实的存活感，这少这个灰暗的时期还有人为他著想，尼拉露出欣慰的笑容。


　也许只要和迪玛在一起，他才能活的如此轻松与愉快。


　自从尼拉同意让迪玛跟随之後，迪玛就更加粘他，几乎是每天每时每刻都伴随在他左右，除了卡西单独召见尼拉之外，对於这件事情迪玛也很反感，尼拉也能感觉到迪玛很讨厌卡西，所以两人在一起的时候，都尽量的回避这个话题。


　提起卡西就让尼拉想起即将举办的婚礼，他还没有见过未来妻子的模样，他对此也不敢兴趣，无论是美还是丑他都觉得无所谓，和那个女人结婚只是接受卡西的安排，其余的根本不能说明什麽问题。

　这天下午，尼拉和药师们坐在後院里晒太阳，尼拉静静地听著旁边机会药师讲关於迪玛平时到药房去发生的一些好玩的事情，看样子药师们都很喜欢他，不知道这算不算是好消息。


　“迪玛平时最喜欢一个人躲在药房里琢磨些东西，我觉得他对配药这个其实也很在行。”


　“尼拉领主，迪玛这次是不是也要跟你一起过去，那我们以後可就没眼福了。”药剂师们有些遗憾地叹叹气。


　提到结婚就立刻有人来了兴趣：“尼拉领主，你未婚妻的家里人在皇宫里有很强的地位，你过去之後还是多加小心。”


　“谢谢关心。”尼拉沈稳地点点头。

　“听说你未婚妻今天要到皇宫里来，你要不要先过去看看，好有一个心理准备。”药师有些尴尬地咳嗽了两声，尼拉却摇摇头表示不用。

　结婚的时候见也是一样的，反正他不从来都没有设想更加没有想想那个女人会是一个什麽样的人，对於他来说这些东西根本没有意义，结婚之是一种形式而已。




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）39.疑心

　

　尼拉仰著头，阳光照耀著他的脸，他眯了一下，这才想起身边似乎少了一人：“平时迪玛不在药房的时候，都回去哪里？”他笃定的语气感觉不到他的心情。

　“不……不知道……”身旁的药剂师神情躲闪，坐立不安地挪动身体。

　“不见到。”尼拉用眼角扫了药剂师两眼，淡淡地却极具威力，他轻抿著双唇，让药剂师们揣测不到他的想法。

　“其实我们不太清楚迪玛平时喜欢去什麽地方，这皇城里这麽大，我们药剂师也就在这麽一小块地方活动，也不能随身都留意著迪玛的行踪。”药剂师们喝著爽口的下午茶，还要担心自己随时被烫到。


　“我不喜欢拐弯抹角。”尼拉轻蹙著头，眼中尽是平静，他端起香浓的奶茶喝了一口，入苦丝滑却夹杂了淡淡苦涩，在口齿间浅浅散开。


　他的耐性似乎要消磨淡尽：“虽然我是在你们陛下的面前没有什麽骄傲的资本，但是，整治几个无关紧要的官员，我还是很有办法的，不相信可以试试看。“他低垂著眼帘，声音平静的毫无波澜，脸上的表情也没有丝毫的变化。


　药剂师手中的杯子滑落在地，尼拉眼角看到那细微颤抖的双手，他嘴角勾起似有似无的淡笑。


　“我前几天经过东区白公主庭院的时候看见迪玛，他有空应该都会去和公主聊天。”药剂师慌张地捡起杯子，埋著头不敢看尼拉的表情。


　尼拉神情不变，挥挥手示意药剂师们展示不要打扰他，药剂师们走得比跑还快。


　他安静地望著树梢，沈沈的出神，那看似平静的眼底似乎隐含著淡淡焦虑，浅淡的心绪使得难以理解男人的心。


　树梢有树叶飘落，不远的药剂师房外，传来低低的叹息……


　***


　白公主，尼拉认真地回想了一下，印象中没有此人的记忆，他缓缓地站起身，决定去东区看看迪玛，他缓慢地穿过华丽的回廊来到药剂师们所说的地方。


　很奇怪，这个地方很冷清，不但没有士卫看守而且连半个侍女也没有看见。


　与尼拉居住的地方相同，没有华丽外观，这里仿佛就是奥巴拉皇城中被遗弃的角落。


　“谁在外面！”屋内传来迪玛警惕的声音。


　尼拉停住脚步，站在门外，被少年一吼，他一时竟忘记自己来这里的目地。


　“是我。”沈静了一会儿他才开口回答，对於迪玛的警惕，他有另外一套解释，他知道少年的谨慎的个性，也没有觉得奇怪。


　房间的门从里面来开，迪玛那张帅气的脸立刻就出现在眼前，迪玛站在房门前惊讶地望著尼拉，少年的眼中飘过几丝慌张。


　尼拉敏捷的捕捉到少年眼中的讯息，他的视线巧妙的越过少年的肩头，不著痕迹地看向屋内。


　“是尼拉领主吗？请进来坐。”房间里传来一个清亮的女声，纱帘挡住女人的样子，只能看见她端庄地坐在那里，双手放在膝盖上，一派皇家的高雅典范。


　但是，这个非常的破旧，和她公主的形象完全不符合，甚至连她身上的衣物也不是皇家的雍容华贵，而是简单的素衣素裙。


　“你怎麽到这里来了？”不知是有意还是无意，迪玛站在门前挡住了尼拉进入。


　 “我听药剂师说白公主的行动不方便，我来皇城这麽救还没有看拜访过公主，我来看看不行吗？”


　 刚开门的时候尼拉就闻到房间里有股药味，那种味道他很熟悉，跟他前段时间用的药差不多，再看看白公主的双腿，他立刻就明白了什麽。


　 “感谢尼拉领主。”白公主非常欢迎尼拉的到来，她听闻过尼拉很多事迹，今天能见到尼拉，她也感到很荣幸。

　　 尼拉看了迪玛一眼：“公主都请我进去了，你不打算让开？”

────────

召唤一下票~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）40.战争

　“没有，我明明是看到你太高兴了，忘记了反应，你怎麽把我说得好像很见不得人。”迪玛嬉皮笑脸地让开了道路，靠在门边暗送了一吻给尼拉。


　尼拉轻抿著双唇，不说话，也不看他，直径走进入了不太宽敞的房间。


　房间虽然不太宽敞，光线却充足，淡淡的药水的味道让尼拉皱起眉头，他平静地抬起头，看向跟随而来的迪玛，眼底蒙上猜不透的神情。

　“尼拉领主，你应该知道我是前奥巴拉国王的女儿吧。”白公主抬起手掀开了纱帘，一张金发碧眼的脸出现在尼拉眼前。


　“我当然知道。”他来这里也是冒著被人监视的危险。

　“不知道领主这次来我这边，有什麽重要的事情交代给我吗？”不重不轻的语气带著某种讯息。

　尼拉找了一个位置坐下，迪玛给他倒了一杯水，他不动神色地注视著水杯，似乎在思考什麽问题。

　“卡西把你留下，对现在的奥巴拉来说是一个错误的决定。”


　“呵呵，尼拉领主真会说笑。“白公主笑声如轻铃，“留下我，对你们的希亚可是非常有帮助的。”满含深深意的一句话，让尼拉开始重新审视眼前这个女人。

　迪玛朝著白公主轻轻地眨了一下眼睛，白公主吟吟地笑出声：“尼拉领主，迪玛现在是我的主人呢，他答应治我的腿，我就为他所用，帮助你们离开奥巴拉。你就不用和那个丑女人结婚了，也可以摆脱，不再受人牵制。”

　“离开奥巴拉，去什麽地方？”尼拉冷笑，他现在根本没有地方可去，而且如果真的离开了，卡西就有借口攻打希亚。

　“我想要带你走。所以才隐瞒你做这些事情，我知道你很辛苦，我也很厌恶这样的生活……”

　“闭嘴。”尼拉站起身，冷冷地看向两人，“我的事情我自主张，收起你们那些不切实际实际的想法。”

　“我是为你好。”少年的脸色变得难看，不满尼拉地反驳。


　“不需要。”尼拉平静的脸上出现一丝裂痕，他抬起头看向脸色苍白的少年，“迪玛，我似乎是小看你了。”

　留下神情慌张的白公主与面无表情的迪玛，尼拉寒著脸离开走这破旧的宫院。

　“主人现在怎麽办？”白公主收起慌张的神情，有些堪忧地注视著没有表情的少年，她还是第一次见到主人这样，她竟然觉得十分危险。

　迪玛板著脸望著尼拉离去的地方，那灰白色的双眸中神情复杂的变换。

　“按照原来的计划进行。”迪玛关上门，坐在尼拉刚才的位置，眼神变得坚定。

　“可是尼拉领主他……”白公主忧郁不敢乱讲，担心主人随时会生气。

　“他走也得走，不走也得走，我自有办法让他离开这里，我的计划绝对不能搁置。”谁也不能阻挡他的计划，就算是尼拉也不行，他会想方法让尼拉失去不离开的理由。

　“是的，主人。”白公主平静地目光落在崇拜的主人身上，看见主人眼中闪过厌恶的神情，她身体颤抖著，不敢再说话。

　“通知你姐，让她加强对希亚实施的黑魔法阵。”短暂的思考之後，迪玛恢复了平日的表情，那灰白色的双眸闪亮迷人，谁也猜不到，在他冷静的外表下是什麽样的表情。

　“主人，您是决定不再等了？”白公主颤抖著声音无法掩饰她内心的恐惧。


　没有人回答，少年凌空消失在眼前，仿佛一切都从未发生过，窗外吹来一阵阴冷的风，白公主惊出一身冷汗。

　主人无法再等了，那就证明……伊界的战争将要爆发了！

──────

投一下票~谢谢~~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美攻强受，NP虐文）41.秘密

　 尼拉从白公主哪里回来之後心情就无法平静，迪玛的卷入会让事情变得越来越复杂，他开始後悔留下迪玛是否是正确的选择。

　他穿著单薄的银色睡衣站在窗台旁，双拳紧紧地捂紧，几丝银发随著夜风在空中飘动。

　“轻轻地叹息是快乐欢畅……快乐的欢畅是痛苦的掩埋……”寝宫外面传来低低的歌声，带著痛苦的语调划破寂静的黑夜。

　是谁这麽晚了还是歌唱？

　尼拉拉开房门走了出去，月光照在他的身上泛著淡淡的荧光，种满了紫罗兰的後院洒满了月光，他踩在草地上发出清脆的响声。


　沙沙沙……

　这让他回想起一些掩埋依旧的往事，在那个盛夏的夜晚希亚的皇宫里发生全所未有的暴乱，那位英俊的药师被魔女操控毒杀了皇室大臣们。

　漫天的大火与悲鸣交织了整个世界。

　那时候他站在寝宫里，望著全身是血的母亲冲了进来，母亲用自己的身体抵挡了士兵的利剑，把他保护在怀里，他浑身是血的站在大殿前，望著满地的尸体竟然留不出半滴眼泪。


　勇敢的举起沾满鲜血的利剑，斩杀了被魔女控制的药师……

　那个时候，他还很年轻很年轻……


　往事的一抹抹翻滚在眼前放滚，他心中波涛涌动，那些深埋的记忆被挖起，是痛苦的，也是永世不忘的记忆。

　***
　大树下，一个有点眼熟的金发少年拿著一个精致的小酒壶轻轻地摇，几片落叶缓缓地飘荡在风中，空气中充斥著萧瑟而冰冷的气息。

　似乎察觉到有人靠近，那歌声由然而止。

　“尼拉领主，你还真是有闲情，这麽晚了穿著这麽单薄在後院散步，很令人遐想啊。”冰冷地声音在夜色里想起，似是嘲讽。


　走近才认出来唱歌的人是卡西的姘头米尔，虽然这种说法不太好听，他也找不出什麽称为来称呼这个人。

　“我知道你在想什麽。”

　“……哦？”尼拉站在原地俯视著他，“那你说说看，我在想什麽。”


　“你觉得我很没用嘛，躲在这里喝酒，今天被你看到，你要笑就笑吧。”米尔从地上站了起来，用手支撑著树干，上下打量著尼拉的衣著：“你知不知道你这幅表情和这身衣服真是引人犯罪。”月光下他低低地笑如魔障般飘荡在夜色中。

　“我不觉得危险。”

　“你够厉害，连希亚王和卡西都对你有特别的感情。”

　“我不觉得有什麽特别。”尼拉面色平静，双眼雪亮的注视著米尔脖子上的项链。

　“我告诉你，如果我向卡西妥协，你根本就没有机会。”米尔诡异的笑著，精致的酒壶递到尼拉面前，“喝吗？”

　尼拉摇头，眼神暗淡，他整张脸绷得紧紧的，他明白了米尔的意思。

　“尼拉领主，你怎麽不说话了？害怕了？”米尔诡异的笑声越发得意，“我还要谢谢你代替我受苦。”


　“不谢。”尼拉冷笑。

　“你是不是觉得我很大方。呵呵……”米尔喝著酒，手指绕动著尼拉身前的银色发丝。

　尼拉不著痕迹地皱著眉头，眼底却是一片冰凉，米尔半垂著头，脸上挂著满意胜利的笑容。

　“告诉你一个秘密。”米尔看向尼拉的身後，嘴角弯起诡异的笑。


　尼拉安静地听著……

　 “有人站在你身後。”伴随著米尔低语的声音，尼拉的鼻尖传来一阵温热的气息，男人的嘴唇被突然咬住，他吃痛地推开米尔，气冲冲地转过身……

　 尼拉的双脚被定在地上，一袭华丽雍容华丽的卡西无声无息地站在他对面，不知道他什麽时候来的，尼拉觉得仿佛被雷劈中，米尔看好戏似乎靠在大树上得意的饮酒。

────────

召唤票子~~~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）42

“是他勾引我。”米尔喝著酒，撒谎连眼皮也不抬一下。


　尼拉沈默著低垂著眼帘，眼中急促的划过深深的厌恶，面对米尔不切实际的指控他并不打算解释，他知道就算解释卡西也不会听。

　没有必要多费口舌，尼拉觉得离开这个是非之地。

　在卡西不友善的注视下，尼拉并没有感到丝毫的畏惧，他只是惊讶这麽晚了卡西为什麽还会出现在这里，难道是来找他的吗？

　尼拉的离去没有受到丝毫的阻拦，卡西侧目望著与其擦肩而过的尼拉，卡西波澜不惊的眼中有不明的笑意闪过，他原本想来看看老男人这段时间在这边住得如何，随便还想奚落他两句，但他走到花园却看见这一出戏，愤怒多过新奇。

　他看见那老男人推开米尔，他看到了和以前不一样的东西。


　“那老男人推开你，你应该有点自我警觉好不好。”卡西幸灾乐祸地看著米尔，似乎很久都没有什麽事情能让他像现在这样高兴。

　米尔推开卡西肩膀，边走边喝著酒：“你不给我，那也没关系，反正我身边也不确认，你身边也不缺人，只要我们不跨越那条界限谁也别想压倒谁。”他回过头看向站在原地不动的卡西，“我告诉你，我不是被压的命。”

　“我也不是。”卡西的回答坚韧而有力，那是毋庸置疑的肯定，他侧过头看向尼拉所居的院落，灯光亮起有人影晃动，他似乎不想与米尔讨论这个两人都不愿妥协的问题，他直接朝亮著灯光的哪处走去。

　米尔盯著他离去的背影，不解气地咬牙。

　他堂堂奥巴拉贵族回输给一个没有权势的领主？不可原谅！他冷冷地嘲笑著自己的那该死的执念，迅速的离开，夜晚的庭院恢复了最初的宁静。

　“我家领主没有邀请陛下光临，还请陛下请回。”就在卡西准备走进寝宫大门时，迪玛如风一般急速地出现在门口，完全地挡住了卡西的进入。

　卡西挑著眉毛看他：“你就是那个老男人买回来的男妓。”他的目光是肯定的。

　“错了，回陛下，领主并不老，而且我也不是男妓。“迪玛脸上露出友好的笑容，表情下却掩盖著不满与厌恶，他“认真”的解释使得卡西不耐烦地蹙眉。

　“你家领主还真是养了一条好狗。”


　“多谢陛下夸奖，陛下似乎是没见过比领主的狗更忠诚的狗，可惜领主的狗不送人，陛下如果想找好狗领主身边可没有了。”迪玛挡住在门外，他就是不让卡西进去。

　“你家领主就是我的狗。”卡西眼神变得危险，他伸手示意让迪玛让开，他还没见过这麽大胆的狗，竟然敢在他面前耀武扬威，那个老男人究竟是怎麽教育自己的狗的，他到是要看看这只乱犬的狗有什麽能耐。

　“我家领主不是狗。”迪玛无害地微笑挂在脸上，面对奥西拉的陛下他也没有丝毫的畏惧。


　“不是狗是什麽？哼，难道他还会是天神降世？”


　“他是希亚的药剂师。”迪玛隐藏在袖子里的手握紧了拳头，“请陛下回去，待明日我再通报领主。”


　“我是你能命令的吗？”卡西被激怒，他伸手掐住迪玛的脖子，黑色的魔法光环缠绕上迪玛白皙的脖子。


　迪玛面不改色地冷眼盯著卡西对自己施行暴力，而卡西似乎察觉到什麽异样，一个普通的男妓在生死关头还能这麽冷静，就算一条狗还是驯到了一定的境界，卡西警惕地观察著迪玛的动作，他手中的力道却没有松懈半分。




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）43

“你杀了我，领主绝对不会同意娶那个女人。”

　卡西眼神一变，松手甩开迪玛：“你这条狗还能左右主人的决定。”这条狗必须要除掉，否则以後会坏大事。

　“不敢，陛下请回。”撞倒在门边的迪玛，额角被双伤，他态度陈恳的请卡西离开，他微底著头清亮的月色掩盖不住他眼中那万般的厌恶。

　 迪玛讨厌卡西也不是一两天的事情。

　“替我转告你家领主，後天去未婚妻的城堡，让他做好心里准备七天後结婚。”卡西嘲讽般地说完，看向迪玛身後的房门，随後他便不慌不忙地离开了。


　　尼拉躺在床上静静地看向门这边，门外的发生一切都落入他的耳朵中，刚才他还为迪玛捏了一把汗，他几乎快要按捺不住地冲出去，幸亏卡西即使停手放过了迪玛，他才得以松了一口气。


　　他不知道迪玛这个时候会怎麽想，也不猜测不了别人的心情，唯有静静地看著门外那条修长的身影，迪玛就站在门外很久很久不动，没有人知道他在想什麽，直到迪玛推开房间走进房间，尼拉才假装睡著的闭上眼睛。

　　在视线全黑的前一秒，他看见少年微红的双眼与颤抖的双唇，让他心里加倍的担心。

　　迪玛冰冷地身体贴近尼拉温热的躯体，他从身後环抱著尼拉双手紧锁住男人的腰间，尼拉缓缓地睁开眼睛，朦胧的月光渲染了他的眼眸，眼球里仿佛弥漫著一层迷雾般的气息。

　　感觉到迪玛那尖尖的下巴抵在他肩头，耳边传来呼吸均匀的平稳气息，这表示著少年已经入睡？

　　就在尼拉疑惑的猜想间，腰间的手越发的收紧，身後传来一阵抱怨声：“你装睡，刚才你竟然不出来帮我，我本来还很期待你能出来英雄救美的，尼拉领主你让我感觉到很失落哦。”

　　“……”

　　“今天……我真的很难过。”迪玛埋在尼拉的肩头，闷闷地声音穿过尼拉肩头披散的发丝，缭绕在他的耳边。

　　尼拉转过身看向神情暗淡的迪玛，两人的呼吸的是如此的贴近，黑暗中甚至能感觉到少年那轻缓的呼吸以及那温热的气息。

　 “不许自作主张，我的事，你最好不要涉及太多。”

　　尼拉的警告对迪玛来说丝毫的不起作用，少年沈静地注视他的双眸，没有给予准备的回答，这似乎是一种沈默的反抗，这样尼拉感到非常头疼，他只是担心迪玛因为卷入其中而受到伤害。

　 “希亚王交给你的任务，你是完不成的，我会替……”

　 “不需要你替我完成，我会有办法的。”尼拉喝止了迪玛的想法，他觉得少年最近的想法与作风越来越奇怪，似乎有些越界了。


　迪玛冰冷的双手抚上他的脸颊，他下意识拉开两人的距离，迪玛却紧紧地贴了过来：“你跑不了了。”他嘴角扬起，灰白色的双眸有流光闪过。

　　还没来得及看清楚他的表情，尼拉就感觉到眼前一个黑影压了过来，嘴唇被噙著细细的舔吻，温热的呼吸侵袭著他的脸颊，那令人窒息的感觉仿佛要渗透骨髓，整个人仿佛浸泡在热吻的呼吸里，挑开男人紧闭的双唇灵活的舌头探入其中，挑逗著男人抗拒的舌头，纠缠著与之共舞。

　　迪玛转动著头颅，辗转反侧的吮吸著男人的双唇，深深吻著男人不愿意放开，男人感觉到有灼热的灵舌侵入口腔，霸道地侵略让他皱起眉，湿热而灵活的舌头在口中窜动，感觉到少年咬住他的舌尖轻轻的往外拉扯，他的反抗被压了下去，最後只能仍由少年的吮吸著双唇，舌头在口腔内肆意的搅动，本来应该是很恶心的，但男人此刻竟然忘记了反抗，默许般的接受著少年的轻吻。

────

尼拉：票子~~




(0.32鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）44

“好甜呢，刚才吃过糖果吗？”迪玛眨眨眼睛，咬住尼拉的下巴。

　“胡说。”尼拉不著痕迹地摇头，脸上有疑云飘过。

　“我想要……”迪玛猫一样地爬在尼拉的身上，慵懒地看著尼拉的反应，双手滑进尼拉的内衣。

　“放手。”尼拉眼中顿时恢复了以往的清明，刚才那些淡淡地迷乱早以不见踪影。

　迪玛的手僵住了，他眼底纠缠著复杂的神情，似乎在期待著尼拉赶快改变主意，可是事实往往相反，两人你看我，我看你的坚持了一会儿，最後在尼拉那急速下降的冰冷的视线下他叹了一口气，老实地收回手，没有做出让尼拉的生气的事情。

　“那我亲亲你总可以吧。”迪玛低下头，双唇贴著尼拉的唇边，报复性的咬了咬他的嘴唇。

　“安静的睡觉。”尼拉推开迪玛转过身去不再管身後的人，他要担心的事情还有很多，没有功夫谈这些问题，他闭上眼睛等待著明天的来临。

　迪玛安静地靠在他身後，吻了吻他的发丝，下巴抵在他的肩膀，沈静了一会儿就听见身後传来均匀的呼吸声，两人靠在一起睡著了，谁也不知道醒来後等待著他们的将是什麽……

　三天的时间眨眼就到了，今天是尼拉去未婚妻家里的日子，卡西安排了送行的队伍让尼拉出皇城，没有半丝留恋的送走了尼拉，迪玛时刻都跟随尼拉身边。

　尼拉安静地坐在马车里看著车外骑马的少年，说不出心情让他有些烦躁却又有些高兴，烦躁因为少年最近的自作主张，高兴是因为少年的不离不弃，这让他感觉到真实的存在感，但想起卡西之後送行时那巴不得他找些离开的表情，他眼中从就充满了厌恶。

　他讨厌别人操控他的生活，但为了某些事他又不得不接受这种恶俗的安排。

　来到目的地，尼拉和迪玛被管事带入府，比想想中还要豪华的大院，尼拉穿著雪白色的貂皮大衣缓缓地走进入主人会客厅。

　仆人们对他恭恭敬敬，会客厅里一个面带黑纱的女人稳稳地坐在主位上，那女人抬起头不惊地看向进门的尼拉，女人的雪亮的双眼中闪过欣赏之色，黑纱下的双唇露出满意的笑容。

　“欢迎尼拉领主来到我们共同的家，再过几天我们就要成为夫妻，你以後就是这里的男主人，不用这麽拘谨。”女人地笑声如轻铃，声音里没有妖娆与妩媚多的却是陈恳，这种欢迎的态度让尼拉感到有些诧异。

　“夫人不用这麽客气，反正大家以後都是自己人嘛，我们领主只是不太爱说话而已，并不是拘谨。”迪玛走到女人面前，冷静的替尼拉回答了女人的话题。

　尼拉抬眼看向女人，一阵风掀起了女人的面纱，女人脸上布满了刀痕的划伤，他没有见过比这更恐怖的脸，下人门全都纷纷地低下头不敢看女主人的表情，迪玛转过头移开视线心里一阵翻搅，而尼拉却依旧是面无表情地看著满脸伤痕的女人。

　“尼拉领主你不怕我吗？”女人有些诧异，要知道小孩子看见她都会被吓哭，就算是成年人看到她的脸也会被吓得说不出话，而这个男人却不动声色地看著他，眼里没有厌恶，没有惊讶，没有任何的情绪。

　“有什麽好怕的。”尼拉淡淡地开口，他又不介意外表这种东西，更何况没有爱情的婚姻他本来就不太相信，他只是作为一枚棋子而来，还谈什麽厌恶或喜欢，那些都只是多余。

　“我的脸是在一次战乱中受伤的，现在丑得这个样子，希望没有吓到你。”女人吩咐吓人去给两位客人倒水上高点，“这是我为了欢迎你特意亲手做的糕点。”女人睫毛抖动了一下，面纱下笑得愉快。

　亮晃晃奶油糕点做成迪玛做喜欢的草莓状，迪玛也不讲究什麽礼数就坐下来吃了起来，连尼拉的那份也统统的吃掉，尼拉嘴角泛起笑容，冷静地看著迪玛嘴馋的样子。

　“夫人还有没有哦？”迪玛满意地添了添嘴，举起著盘子，眼睛亮珍珍地看著女人，“夫人的手艺不错哦，比我在皇城里吃的那些糕点都好吃很多。”

　女人脸色有些尴尬地看向尼拉：“下次我再亲自为你做，因为这次时间很急，所以没有准备很多。”

　“没关系，我从来不吃甜品。”尼拉结果仆人送上的清水，轻轻地抿了一口，动作细微轻盈，他最後又补充了一句，“我比较喜欢吃辣食，以後做辣食吧。”

　女人原本尴尬的眼神在此刻变化成绽放的莲花，她轻轻地点了点头，眼中是充满了情愫，她觉得尼拉对自己其实还不算不错，至少从话语中可以听出，他并不讨厌自己，这个发现让女人心情变得愈发的开朗。

　迪玛不趣地放下盘子，不说话了。




(0.28鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）45

　

　尼拉感觉到少年突然的安静，他没有主动询问少年的想法简单与未来我的伴侣聊天，这是熟悉彼此的第一步，他并不像与一个陌生的女人的步入新婚的殿堂，所以在有限的时间里他会认为应该尽量去认识一下这个女人。

　两人简单的交谈著，没有拘谨与尴尬，迪玛始终都沈默地坐在旁边，没有插话只是一副有心事的样子，尼拉礼貌地听著女人谈论一些关於这次婚礼的事情。

　谈吐文雅，井井有条，这是尼拉对这个女人的评价。

　虽然女人的脸并不美丽，甚至可以用丑陋来形容，但是这个女人有一双特别明亮的眼睛，这个女人还未毁容之前的样子肯定不一般……

　女人吩咐管事给他们俩分别安排了住的房间，接下来就是等待著几天後的婚宴，在这里尼拉不会受到任何人的排斥，更加不会受到皇城里面的那样对待，这让尼拉感觉这次似乎是来对了，但是……冥冥之中却又有些隐隐不安。

　结婚前的前一晚，尼拉不安地坐在床边，心里的不安逐渐的扩大，因为……

　迪玛不见了！

　虽然他们来到了女人的府里，但是迪玛每天晚上还是改不了睡在身边的习惯，可是今天当他睁开眼见的时候却发现身旁的位置空置了。\

　这麽晚了，他去哪里了？

　尼拉慢条斯理的穿好衣服，心中却是一片冰凉，迪玛最近越来越奇怪了……

　他轻轻地拉开门走出房间，走入那幽黑的长长走廊。

　城内的锺楼上，两条人影矗立的顶端，萧瑟的寒风吹乱了整个世界。

　“主人，我已经接到你的命令，按照你的吩咐针对希亚黑魔法控制加强了。”一身黑衣的黑公主恭敬地跪在少年的身前。

　“很好。”

　“还有主人，我已经按照你的吩咐在那女人的庭院里点起一把魔法火。”黑公主埋著头不敢看主人的表情，主人喜怒无常让她难以捉摸。

　“嗯。”轻轻地声音带著几丝鬼魅笑意。

　少年裹著皮草懒洋洋地靠在锺楼旁，那头银色的短发在风中晃动，他灰白色的双眸饶有兴致地盯著远处大火燃烧的府邸，女人华丽的府燃起烈火，火势急速的蔓延，照亮了那块天地，城里的人都被惊动作，纷纷的议论著，黑夜中那冲天的火光伴随著啪啪的火苗声。

　“那个女人解决了吗？”

　“回主人，那个女人已经被属下解决了。”

　“做得好，回去等我消息。”

　“是的，主人，您也要多加小心。”黑公主身影急闪消失在黑暗中。

　少年慵懒地站在锺楼上，眺望著远方那燃烧的火焰，他皎洁笑容满满的自信：“我亲爱的领主，这次就由我来拯救你。”空灵悦耳的声音在锺楼的一角回响，刚才矗立在墙角的少年，此事早已消失不见，只留下冷冽的寒风交织的冰冷空气。

　奥巴拉城中最大的府邸前。

　一辆豪华的马车停靠在门前，车门的身著黑发的少年掀开车帘冲了出去。

　“混蛋！这是怎麽回事！我不是吩咐过这几天要加强防卫不能出任何差错的吗？”少年站门前气冲冲地呼喝身边的士卫。

　“属下该死！陛下息怒！”士卫吓得纷纷腿软的跪倒在地上，浑身颤抖著不敢抬头。

　“如果我今天不来确定尼拉领主还在不在府里，你们是不是就干脆瞒著我，出了这大的事情，还楞在这里做什麽！还不快滚去救人！”

　“是是！”士兵们统统冲入火场与仆人们一起救火，府邸里不断有人跑出，吵杂的声音与火光交缠在一起，火光照亮黑发少年的脸庞，俊美的容颜浮现出烦躁的神情。

　魔法师们也开始对大火施行魔力镇压，火势依旧高涨没有熄灭的痕迹，卡西站大门前走来走去，他原本是来看看那老男人逃跑没有，没想到这竟然赶上这一出戏，这火是那该死的老男人放的？他果然还是想逃走！

　卡西愤怒地挥手：“是死是活都要把人给我找到，燃成灰炭我也要看见渣！”

　啪啪啪……


　“陛下，府里人全都跑出来了，唯独没有看见尼拉领主。”


　“没用的东西，给我继续找！”


　……


　“回禀陛下！府里东面全部坍塌，尼拉领主恐怕已经……”

　“都给我进去找，找不到就别出来！！”


　……




(0.28鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）46

　　时间渐渐的过去，卡西的不安也逐渐的扩大，一种莫名的感觉从心底升起，连他自己也不知道为什麽，面对这燃烧不熄的大火，他竟然不希望那个老男人就这麽死掉。

　 “回陛下！在夫人的房间里发现了两具尸体！可能就是夫人和尼拉领主！”

　　两句尸体被抬了出来，早已经绕得面目全非。

　　他面无表情地两句身体，眼底深是厌恶：“这两具尸体没有一具是尼拉的，都给我滚下去！”尼拉的身体他再熟悉不过，有灵珠护体是绝对不会烧成著这样的！

　 “夫人夫人！呜呜……”仆人纷纷跪在地上朝著两具尸体哭泣，他们清楚的认得其中一具身上佩戴著水晶石就是他们的夫人，而旁边那具身体应该是夫人身边的侍女。

　 “我们夫人明天就大婚了，今天怎麽会出这种事？”

　 “夫人命不好，以前就被毁容，这次还招来这种惨事……”

　 “我们未来的老爷也是个好人呢，他昨天还帮我打扫了後院呢，呜呜，老爷夫人……”仆人们跪在地上痛苦哭泣，一片悲凉的景象。

　 那个老男人怎麽可能死？


　 他受那种折磨都不死，小小的火还能把他烧死？


　 难道那老男人乘机逃跑了？


　 卡西眼中闪过愤怒的光芒，不想结婚也不用用这种方法吧，该死的家夥竟敢烧死他的国家最有钱的女人，虽然女人长得丑却是奥巴拉最有金钱的人物，国都的财力都靠这个丑女人推动的，那老男人还不知足，做出这样事情一点也不估计後果！

　 给他上位的机会也不要？很好很好，那就死得干净最好！

　　越想越气越想越觉得那老男人得寸进尺，让那老男人死了也好，省得他见了烦，但是如果男人真的死了希亚与奥巴拉之间就几乎可说是断了交情，单单只凭十皇妃不够牵制希亚的子民，毕竟那老男人在希亚的臣民心中有很高的地位。

　　行为却与理智违背，卡西眼中情绪复杂难懂，他不受控制地冲进火场，身後是一片惶恐的惊呼。

　“我的天哪！陛下冲进去了！快快救火！”


　“上帝保佑陛下千万不能出事！快士兵们跟著我冲进去为陛下护航！”

　“我们的陛下对臣子真是好啊！原本来听说陛下对尼拉领主厌恶至极，这回那些谣言可就不攻自破了！”

　　今夜的奥巴拉城没有片刻的宁静，所有的臣民都沈静在国家首富离开逝的悲痛中，以及陪嫁而来的领主生死之谜的担忧中，熊熊燃烧的烈火染红了黑夜，大风吹得火更加的旺盛。

　　裹著一身皮草的少年站在距离焚烧只有几米之遥的屋顶，担忧地望著府里的动静，他来晚了一步，这样的火势完全感觉不到生物存活的气息，那灰白色的朦上一层妖异的迷雾。

　　尼拉我来晚了吗？为什麽我感觉不到你存在的气息……


　　少年愣愣地站在屋顶，身体彻骨的冰凉。


　　喧嚣的夜晚，不宁静的奥巴拉，人们惶恐又担忧，而尼拉却在这场大火中无声无息消失了……

　　直到第二天清晨大火才扑灭，人们也没有发现尼拉领主的尸体，他们的陛下在这场大火中烧伤了手臂，没有知道陛下从火场出来的时候在想什麽，只依稀感觉到危险的气息，没有人敢去打搅陛下清理现场，旁人忙碌地在废墟中寻找那位失去地位却又让陛下突然变得重视的领主。

　　而此事，希亚的皇城里，希亚王的寝宫内还在上演激情的交战，不断有女人的娇喘声从华丽的寝宫内逸出。

　　七位浑身赤裸的皇妃围绕在床边，全力的伺候著她们心中如神一般存在的陛下。

　　女人嘴里含著少年的分身极力的吞吐著，几个女人如膜拜神灵般在少年的身体落下轻吻，但少年却一副沈闷的表情靠在华丽的大床上，他竟然没有丝毫的快感，这群女人斥候了他整晚，他也没有欲望复苏的迹象，他心里隐隐有些冒火。

　 “都滚出去。”他终於受不了，推开身後的女人轻喝了一声。

　　女人们哽咽著战战兢兢地跑出了出去，他厌烦地看著自己瘫软的分身，做了整晚的前戏也没有苏醒的迹象，他身为希亚尊贵的国王居然不举，说出去肯定会被人笑死！




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）47

　　咬牙招来侍女伺候沐浴，泡在水里感受著温热的水滋润，淡淡的水雾间他脑海里没来由的浮现出尼拉的脸。

　　混蛋！最近怎麽总是想起那个令人讨厌的男人。

　　他身手摸了摸身後的封印，他隐约感觉到洛似乎出去过，那天他醒来的时候浑身酸疼而且最奇怪的他的被人竟然多了几条爪印，从魔法师口中得知那天晚上他乘龙出去过，那该死的方向还是奥巴拉！

　　那就是意味著那个麽……

　　他用力地拍打水面，溅起晶莹的水花，试图抛开脑海里那翻腾的画面。


　“参见陛下！”门外传来伊大人紧急的跪见声。

　“什麽事？”


　“陛下……奥巴拉那边有消息传来，说是……说是……”伊大人浑身颤抖地跪在门外。

　“快说！”希亚王双眼凝神，立即就察觉到诡异。

　“尼拉领主葬身是火海，奥巴拉准备出兵攻打我们！”谁也没有想到尼拉领主有这麽大的牵制力，伊大人最後补充，“公主没有危险，奥巴拉的国王仅是针对我们，并没有对公主不利，至於尼拉领主在首富家中遇到大火的这事情，我们也不清楚其中缘由……”

　　希亚王似乎完全没有想到回发声这种事情，他身体不著痕迹的震动了一下，连他自己都没察觉到此刻的心情是如此的烦闷。

　 “加派兵力守住城门！”


　　他知道卡西会安奈不住出兵攻打希亚，必须要先做好防范才行。


　 “再派几队人潜入奥巴拉，寻找尼拉领主的下落。”

　 “可是！陛……陛下……那边的人说……说……尼拉领主已经……已经葬身火海了……”伊大人吓得满头大汗，还是说出了从探子哪听到的消息。

　 “是那个废物让人来传话的吗？不是应该派他的大臣过来跟我沟通吗？”希亚王不屑的冷哼，“看来是铁了心要开战，连大臣使节传达口信的途径也免去，似乎是不想再跟我废话。”看著池面的平静，嘴角露出颇为深意的笑容。

　 卡西应该很明显是摆明要开战，这种事情根本不用说出来，就看看平时使节的来往他就能猜出始末。

　 “至於尼拉领主是死是活仅凭他们说了不算数，他生是我希亚国的人，死也是希亚国的亡灵，就算是找不到活人，那也要把尸体给我抬回来。”他就是不相信尼拉就这麽轻易的死掉，那个人又不是普通人，就算没有魔法力量，他也绝对不会小小的火焰给烧死的，更重要的是……他感觉到那个人存活的气息。

　 不为别的就为他身体里流淌著那个男人的血，他能感觉到，那微弱频率。


　 没死，绝对没有！

　　可是，在接下来半个多月的秘密收查中，却丝毫没有查到关於尼拉的消息，而卡西那边也是出动了不少的人马寻找，但是渐渐的似乎都觉得对“尼拉还存活著”这个设想变得不真实了，奥巴拉官方放弃了寻找尼拉，并向全国宣布领主在大火中藏生的消息。

　　但希亚王似乎没有停止的意思，这半月来他一边设计著对战方案，一边留意著前方派来的消息，但在一次次听到落空无果的消息之後，他开始变得烦躁，连脾气也难以控制，就连身边的大臣们也没少挨骂，一时间，希亚皇城丽大臣们私下都在议论著希亚王的反常，已经尼拉领主的“离逝”，“尼拉领主”四个字几乎在希亚成为禁忌，没有人敢在陛下面前再提起这几个字，每每有人提起就会引起陛下的爆炸，一时人们都选择闭口不谈。

___________________

转折了~

票子O(∩_∩)O~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）48

　
　


　
　三个月後，奥巴拉终於耐不住了，大军浩浩荡荡地朝著希亚国而来，两国的交战正式开始了，在伊界这场不可避免的战斗中不少臣民也为此献出了生命。


　 在奥巴拉陛下决定进攻希亚国的时候，希亚国的公主也就是现在的十皇妃选择沈默，因为没有人可以阻止这场不可避免的战斗。


　尼拉领主的离逝只是出兵的最好借口，这让原来希亚的希亚王隐约感觉到那丝不平静的循序，在那看似完美死亡的背後似乎隐藏这什麽秘密！


　奥巴拉城门外士兵严谨的看守著城门。


　“嘿！听说昨天陛下抓住了领主的身边那个随从，好像叫迪玛啊，那家夥原来是……”


　“说前几月首富家里的大火都是他放的嘛。”


　“谁知道啊，听说找到他的时候他的脸苍白得想鬼，怀疑他是不是恶灵转世哦！”


　“最近出了这种事，奥巴拉和希亚肯定不得安宁了。”


　看守城门的士兵也叹著气，观察著附近有没有可疑人物靠近。


　“喂！老头！死要饭的滚开！”


　“臭死了，走远点，别妨碍我和夥计们执勤！”士兵吆喝著，踹开欲要进城的乞丐。


　浑身黑漆漆地乞丐倒在地上，他蓬头垢面的白发看不清楚他的脸，身上衣服破烂不堪，士兵们都厌恶的捏著鼻子，闻到乞丐身上有腐烂的发霉的臭味。


　“我……”乞丐的声音冰冷。


　“你什麽你！还不快给我们滚蛋，小心等下杀了你！”士兵叫嚣著上前踹开乞丐。


　乞丐佝偻著身子倒在地上猛烈的咳嗽。


　“咳咳咳……你们刚才说的领主的随从……被抓住了是真的吗……”


　“你个臭乞丐问这麽多做什麽？管你娘的屁事啊！”士兵耀武扬威地大笑著，“是啊！领主的随从三天後就要被陛下执行火刑，你这个臭乞丐难道还想去救他啊！哈哈哈……”身後的一群士兵纷纷大笑起来。


　乞丐身体猛烈的震动，他缓慢地站起身：“我要进城。”


　“老子今天非宰了你！让你走你不走，找死！”士兵举起长枪恶狠狠地插向乞丐。


　“你敢！”


　就在士兵的长枪即将伤到乞丐的时候，朝城门驶来的一辆皇室马车里传出了少年的喝止声。


　士兵吓得长枪地下上，立刻跪在地上朝著马车里的磕头。


　“陛……陛下赎罪！”


　随著士兵惊恐的声音，驻守在城门外的士兵全都“噗通”一声跪倒在地上。


　“陛下赎罪，是这个臭乞丐在城门前捣乱，还说要救出领主的随从！”士兵满口胡言的乱讲，却赢得身後的无数人的相应。


　他没有说那样的话！乞丐身体不由自主地缩起，准备趁乱离开却听见马车里传出一声不屑的哼声。


　“把他给我抓起来。”马车里传出命令声，士兵一脸厌恶的上前绑住了乞丐。


　卡西坐在马车里，从布帘的缝隙中地上脏脏的乞丐，他不耐烦地撇开眼，皱起了眉头。他最讨厌肮脏的东西。


　“拖出去解决干净，别弄脏我的城门。”他厌烦地吩咐下去，眼中冷冷的冰凉，“要救领主的随从，就凭你一个臭乞丐也敢乱说话，今天就让你为你的说的话付出代价。”


　没有说！乞丐挣扎著发出细微地声音，士兵透著乞丐就朝城门外的郊区走。


　“等一下。”车里传出另外一个男声，米尔与卡西同坐在车内，他的出声让卡西不满地看了他两眼。


　“陛下把那乞丐带回去吧，说不定和领主那件事情有关联呢，这可是非常时期，不能放过一点点的威胁。”米尔掀开马车的链子，附在身边魔法师耳边低语了几句。


　“把这臭乞丐压去地牢！”魔法师挥手指挥士兵，皇家的马车缓缓地驶入城中。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）49

　卡西面无表情地侧目看向马车外那被士兵拖著走的肮脏乞丐，淡淡的眼神里没有半丝的情绪，马车渐渐地消失在人们的视线中。


　回到皇宫内，卡西和米尔就来到会政厅开始与大臣们商议派兵的事情，最近他真是被上上下下大大小小的事情烦透了，自从首富府大火之後，他就没有睡过一天的安稳觉！


　都三个月过去，他不得不接受尼拉消失这个事实，他也察觉到下面都对“尼拉领主”这四个字变得小心翼翼，今天整天的商议朝政烦得他快发飙，昨天他还半夜出城去查看第三方魔法阵的地方，整整一夜都没合眼。

　这一切都拜那个老男人所赐，如果不是那个男人被大火烧得“不见踪影”，他还不会那麽快对希亚做出大动作，现在是不打也不行，不打对方就会先出兵，到时候不好反攻，反正迟早都要打，先打後打没有区别！


　深夜躺在床上还是睡不著，他烦躁地起身披著外套步出了寝室，朝著十皇妃的寝宫走去。


　“我今天看见地牢里押去了新的犯人，是一个脏兮兮的乞丐，不知道怎麽得罪陛下了……”皇宫里巡逻的士兵在切切私语。

　地牢？


　卡西站在高抬上望著下面巡游而过的一列列士兵，他差点就忘记了今天找了一个脏兮兮的乞丐。


　他立即调转方向朝著地牢那边走去。


　幽雅的地牢里面有铁链震动的声音，长长的幽暗回廊潮湿有阴暗，空气中漂浮著冰冷的气息。


　啪嗒啪嗒……


　有人前来的脚步声在黑暗的空间里响起。


　沈重的铁门被打开，卡西不慌不忙地走了进去：“出去把门关上，没有我的吩咐不许进来。”他挥手示意看守退下。


　“是的，陛下！您有事情随时吩咐！”看守恭敬地退了出去。


　乞丐背过身去，埋著头似乎不愿看到眼前身著华丽的少年。


　“喂，见到我不下跪，还敢无视我，你是不是不想活了。”卡西冷眼注视著弯曲著背部的乞丐，厌恶地皱起眉头。


　乞丐不动，卡西没有办法。


　“你不是要救迪玛吗？”少年试探著。


　乞丐的背部动了一下，少年眯起双眼，嘴角挂著冷笑：“我可以放了迪玛，只要你告诉我尼拉领主的下落。”


　“不知……”乞丐摇头，声音非常的沙哑。


　“我看你胆子还不小，一个人也敢来劫狱。”卡西认定了眼前脏兮兮地男人就是迪玛的同党，那麽如果尼拉还活著，这个人就应该知道尼拉的下落，他不会放过任何一个找到男人的机会，虽然那男人很讨厌，在经过这些日子下来，他确定我了男人不再身边就无法睡好觉的假设。


　该死的……


　这真是一个令人头痛的坏消息……


　乞丐又是摇头，卡西被弄得心绪烦躁，抓起乞丐就往墙上砸去。


　“说不说？不说有你好受的，我这里对付囚犯的方法可有很多。”


　“我不知道。”


　“你从哪儿来的？有什麽目的？”卡西总有种感觉，眼前这个脏兮兮的男人似乎并不是他想想中那麽简单。


　“……”乞丐不说话。


　“不说话？”卡西阴沈著脸，冷笑，“我会让你说话的。”他伸手提起乞丐准备让人进来用刑。


　撕……


　男人的衣服被扯破，从左肩到胸口的衣服的肌肤全部露了出来，粉碎的布料掉落在地上，两人同时愣住了。


　银色的月光照如幽暗的牢房中，显得神秘而诡异，牢房里变得安静了，死一般的寂静沈静压抑的空间里蔓延。


卡西面无表情地盯著掩住胸口的男人，嘴里似有似无地说了一句……


　“是你。”那声音很轻，轻得有些不真实。


　乞丐依旧是摇头，似乎一点也不畏惧眼前怒火正在慢慢聚集的少年。


　“抬头看我！”卡西愤怒地抓住乞丐的下巴，抬起他污秽的面孔，看脸脏得看不清楚五官，但卡西却坚定地说出那他的名字，“尼拉领主，你打算要逃避我多久？”


　居然……


　还是被认出来了……




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）50

　“我不是……”他想要狡辩，维护自己最後的，那可笑的尊严。


　“你是!”卡西厉声打断了他的发言。


　“你都自身难保了，还想入城救迪玛，他对你好吗？值得你这麽为他拼命吗？”卡西冷笑著抬起手，准备教训一下不听话的男人，但在看到男人自觉的闭上双眼後，心里仿佛被什麽撞了一下，阻止他暴力的行为。


　“……”他不说话，神情有些复杂。


　“你知道我找你多久了？”卡西蹲下身，不知为何声音竟然放轻了一些。


　“……”


　“你不承认也没关系，我知道你恨我。”卡西眼中闪烁著什麽，在黑暗的牢房中非常耀眼。


　“……”


　“你是不是认为我会把你一起处死？”卡西冷笑著看他，眼中神情复杂难懂，“我不会的，我怎麽可能让你死，你知道我花费多少人力找你吗？你知道我找了你多久吗？你不乖乖的回到我身边，你竟然还想救迪玛，他有什麽好的让你这麽为他，难道还不及我们十几年的感情吗？”卡西靠近他，也顾不了他身上污秽的痕迹。


　他瞬间感觉到，那熟悉的灼热呼吸靠近他，他的心脏也都猛然紧缩。


　“……”


　他们之间哪里还有什麽十几年的感情，就算他估计，他知道卡西也不会估计那些过去的东西，否则卡西就不会对他做出那种事情。


　现在那个毁掉过去一切的人还在他面前提及旧情？这未免也太可笑了！


　“你是不是爱上他了？”卡西冷声音的询问他感情走向。


　“……”沈默是最好的回答。


　卡西的眼神逐渐变冷，他盯著狼狈不堪地尼拉看了一会儿，冷笑著捏了捏他的下巴：“尼拉，你自以为是的倔强会害死他，既然迪玛对你来说是特别的……那他就必须得死！”


　“你！”


　“我什麽？”


　“你不能这样做！”尼拉坚决反对。


　“那我还要怎样，是不是要我送你们出城在送你们一座世外桃源让你这位不问世事的领主和你的情人逍遥一辈子？”


　这当然是不可能发生的事情。


　“……”尼拉被堵得无语。


　“来人啊！把这个脏乞丐给我拖去洗干净，送去东宫内阁殿！”卡西不理会尼拉的惊愕，怒气冲冲地一甩华丽的衣袖，换来侍从带走了处於震惊中的尼拉。


　寝宫内。


　“你还要我怎麽样？”浑身赤裸的尼拉站在华丽的殿内，低哑的声音从口中发出，他乱糟糟的头发已经梳理整洁，满头的白发顺滑地垂在背後。


　站在他面前的少年穿著锦质的白色的长衫，腰带自然的垂下，他审视著男人略带伤感的脸庞。


　“不要逃。”卡西伸出手指，抚上他的发梢。


　他诧异地抬起头，疑惑地看向卡西，突然一股猛力导致他的下巴被卡西捏住，迫使他的扬起头。


　“没有我的允许，你不能再离开奥巴拉，除非……”


　除非什麽？他期待著卡西接下来的话，只要有一线生机他都不会放弃。


　“除非我厌倦你。”


　他眼睑微合，卡西的声音在他耳边徘徊，他没有任何的反应，卡西也没有任何动作，似乎在等待他回答。


　过了半响他才给出答复：“我可以答应你，但是你要放过迪玛。”


　啪……


　他的左脸颊火辣辣的疼，卡西下手毫不留情的，脸颊的疼痛让他头有些晕，耳朵嗡嗡作响。


　“这一巴掌是你躲我的教训。”


　卡西的气息轻轻地触及他的鼻尖，那熟悉的呼吸袭击他的意识，他向後挪了半步：“这表示你答应我麽？”

　剩下的话语都淹没在两人的唇齿间，这突如其来的袭击就让他睁大了眼睛，他不记得卡西会吻自己。

_____

投票~感谢~




(0.22鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）51

　他眼中有太多的不可置信，他这麽脏的身体，就算是洗干净了还是“脏”，他想不到为什麽卡西会那麽在乎他这句身体，他原本以前自己的消失不会让卡西有所动容，没想到他经曾竟然还大范围的找过自己，难道就是为了……那个吗……

　“唔……”低低地声音从他口中溢出，他明显的感觉到卡西捂著自己腰间的手，渐渐地加重了力道。

　他的舌头被吸住，缠绕著吮吸，感觉到对方的柔软舌尖挑逗著他的口腔内的敏感点，他身体软了一下。

　 卡西的舌头滑出了他的口腔，舔吻著他的嘴角，“我不杀他，可以了吧。”这有点像是在征求的回答，让他有点迷惑。

　他警惕地看卡西，似乎在询问真假。

　“真的。”卡西仿佛也读懂了他眼中的疑惑，认真地点点头，“只要你听话，你的要求我都可以答应你。”说著又轻轻地吻了吻他的嘴角。

　柔软的双唇贴合在唇边，使得尼拉的睫毛微微的震动，不知为什麽竟然有些紧张，他浅浅的呼了一口气，似乎做了很大的决心，抬起眼帘看向今天表情变得比以往柔和的卡西……

　“我相信你。”尼拉的声音微弱得难以听清，但卡西似乎听到他说的话，嘴角挂著高兴的笑容。

　尼拉被卡西拉到华丽的床上，他紧张地抓紧了被子，但是卡西似乎没有生气，直接把尼拉塞进被子里，然後自己也躺在床上，房间里的灯光熄灭了。

　“你……你不做吗？”黑暗中他睁开眼睛注视著躺在身边的少年，虽然有点难以启齿，但他不确定卡西会不会就这麽安静的睡一晚，只是哪种可能性不大，毕竟卡西刚才才答应了他的要求。

　“你觉得呢？”卡西翻过身，双手附上他的身体，缓缓地滑动，抚摸著他身体每一寸肌肤，这让他身体微微变得紧绷。

　如果他说不行，他也不认为卡西会停止动作，说了等於没说，所以他还是闭上了双眼，默认般的等待，反正他也很清楚与卡西什麽都做过，现在反抗未免会太装清高。

　毫无疑问的双腿被拉开……

　“今晚，你是属於我的。”

　卡西的手指滑入了尼拉的体内，那久未开发的地带，夹得他的手指很紧，尼拉本能的抓紧了身下的被子。

　“我要进去了，你忍著点，忍不了就叫出来，没人敢来打扰。”卡西干脆拔出了手指，撩起下摆，将那早已挺立的欲望抵在尼拉的穴口。

　尼拉刚闭上眼睛，就感觉到卡西的分身一点一点的挤入他的身体，在磨蹭了半天之後，卡西逮住尼拉放松的时刻，一鼓作气冲进了尼拉的颤抖的身体……

　被那湿热的穴道包裹住，那销魂的滋味让卡西吸了一口，他抬起尼拉的腿，没有丝毫的停留开始律动起来，尼拉颤抖的肩膀被卡西紧紧地搂住，肩头被吻著，被舔著，被啃咬，那带著刺痛的触觉刺激著男人的皮肤……

　下身的律动是强悍的，猛烈的，尼拉的身体随著卡西的进入而被撞得晃动，那灼热又粘念的感觉让他透不过气，卡西那炽热的胸膛压住他的身体，肌肤的贴近使得尼拉不自觉的红了脸，鼻尖嗅著卡西充满雄性的气息，空气中弥漫著迷乱又靡靡的淫乱气息。

　这熟悉的感觉，却带著一点点苦涩。

──────

票票~~~~~~~




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）52

　
　
　***

　　不久後，迪玛被用刑，宫中封锁了一切，尼拉没有半点线索，自从那天之後卡西也没有再碰过他，这样他稍微好受一点，不至於那麽难过。

　　日子过得很快，这一年奥巴拉和希亚签订了七年的和平协议，在这两年中都在发展自己的国都，曾经的尼拉领主渐渐被世人所淡忘。

　　尼拉已经有一年没有出去看过外面的世界，这一年里身为年轻国王的卡西没有探望过他，对他来说这样也好，以免见了面不好面对。

　　他紫色的秀发在血珠和魅珠的药力下变成了白色，银色的发丝在夜风中激起滚浪，他不是没有想过逃走，也不是没有想过打听迪玛的消息，可是在卡西的管事下，这些方法统统的形不同，他就只能像一只折断翅膀的鸟儿，被卡西关在宫里没有办法出去。

　 他这样算是被软禁吗？

　 他脸上笑容很冷，带著萧瑟的情绪，他问侍女：“我今天可以到花园去吗？”

　 侍女表情为难的回答：“今天陛下和皇妃在花园。”

　 “那好像不太适合我这个外人在场。”尼拉皱起眉头，挥挥手，让侍女们退下，“你们下去吧，我没胃口，今天不想吃饭了。”

　“是。”侍女们规矩的退下。

　 “请稍等！”外面有侍女急急忙忙地跑来，立马就跪在地上，侍女小心翼翼地说：“尼拉领……尼拉先生，陛下请您到後花园。”

　 “我可以不去吗？”尼拉回过身，看向跪在地上的侍女，见侍女浑身发抖，他明白了侍女的意思，很显然如果没有请到他，那这个侍女肯定就完了。

　 “我知道了，让我换件衣服，我再就去。”说完，他就站起身，走近了内殿。

　***

　　後花园。

　　阳光在花丛中跳跃，迷人的折射光线在转动，停留在树梢，照耀著震动著羽翼，展翅高飞的鸟儿。尼拉昂头望著！翔天际的飞鸟，眼中带著隐密的憧憬。

　　是的，他很需要自由。

　　他收回目光，看向身旁的卡西，眼里有些倦意。

　 “找我有什麽事情吗？”他毫不畏惧卡西的眼神，也不用尊敬的称呼，他心里很清楚，也许这辈子他都无法从卡西布置的豪华宫殿中飞出去，当然也就无所畏惧了，在他看来没什麽可怕了。

　 “你知道我找你，就一定是有事情？”卡西安静地坐在後花园内摆置的精致桌椅上，怀里拥著锺爱的皇妃。

　 “我很了解你。”他目光平静，缓缓地靠近石桌，尝了尝水果，他原本以为看到卡西会很难以面对，和想想中完全不同的感觉，长久未见的卡西和以前没有丝毫的变化，唯一改变的是他自己的心态。

　　他已经克服了那些心中的障碍，如今才能坦荡荡地站在卡西的面前，就连正视卡西的双眼，他也敢，过去心存的自卑感也随著岁月的流逝逐渐消失。

　　卡西仔细的打量著他，似乎觉得他与一年前有所不同了，他的头发全白了，容貌却越来越年轻。

　 “你的确很了解我，再怎麽说，你曾经也做过我的长辈。”

　 “那是很久以前的事情了。”

　　真的很久了，久到他都快忘记，眼前这个英俊的年轻国王曾经还称呼他为“舅舅”，现在回想起来还真是讽刺。

　 “有什麽话，你就直说，我现在跑不了，你不用做出一副要和我谈判的样子。”他知道，卡西这麽可能轻易的放过他。

　　在一年之前，卡西恨他入骨，短短一年的时间，也绝不会如此轻易就放过他。

　 “我不是要和你谈判，我是在跟你商量。”

　 “你跟我商量？”

　　这不是天大的笑话吗？有谁见过人和鸟探讨问题啊？

　　他嘴角浮现出冷笑，缓缓地看向卡西：“你要让我做什麽？”这次的事情肯定是卡西解决不了的，否者卡西根本不会用得著他。




(0.28鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）53

　　他很了解卡西，同样的他也很瞧不起自己，在这种情况下，他还能如此镇定给他说话，有时候想想还真觉得可笑。

　 “你用这麽严肃，先陪吃完了酒再说，你也不想看见你的陛下因为什麽事情而烦劳吧，来，先喝了这杯我们再慢慢地说。”挥手让皇妃退下，递给他一杯果子酒。

　　他无法回绝的喝下这杯酒，这就是和解酒？还是离别酒？还是说，卡西已经再也等不下去了，要了解他的性命，这酒里有毒吗？

　 喝完，看著酒杯，心绪和复杂。

　 “你可以放心，这酒是我让人鲜酿的，绝对不会有毒，你可以放心的喝，如果觉得味道好，大可以再来一杯。”端起酒杯给自己道上一杯，卡西似乎是为了打消他的顾虑，示范般的也喝下一杯。

　 这样尼拉这个老男人会不会安心点？

　 看著他的表情，以及那满头的银发，卡西开始回忆，自己所见的这个男人真是那个他曾经叫过“舅舅”的男人吗？

　 尼拉真的在他的残暴下消瘦了很多，而且苍老了很多，看著男人那沧桑的表情，年轻的国王心里重重地沈了一下，原本美好的心情，在看到男人苍白的神态时，变得心烦意乱。

　 这个男人怎麽了？到底是什麽地方不对了？他这一年都没有去折磨他，侮辱他，尽量忘记这个人的存在，可是他为什麽还是这麽瘦，这麽憔悴。

　 卡西就算是精明过人，也无法理解自己心里的想法，当初他是想把尼拉放在那处让他好好调养，自己不去看他是担心刺激到他，现在看到他除了情绪上有所好转，身体却反而越来越虚弱。

　 “来人！”卡西震怒，唤来随从。

　　卡西就算是精明过人，也无法理解自己心里的想法，当初他是想把尼拉放在那处让他好好调养，自己不去看他是担心刺激到他，现在看到他除了情绪上有所好转，身体却反而越来越虚弱。

　“来人！”卡西震怒，唤来随从。

　他不是已经传召让专人为尼拉调养了吗？为什麽还会这麽没有半点起色！

　“参见陛下……陛下……”随叫随到的随从吓得双腿发抖，跪到在地上害怕得浑身颤抖。

　“我吩咐你们的事情，一件也半不好，居然半不了事，那留著也没用，传令下去负责尼拉领……先生调养失误的那些人，该废的就废了，该杀的就杀了！”

　他要那些只知道拿国家金币而不做事的废物从他的眼前消失，忤逆、背叛他的下场那就自由死，年轻的国王笑得残忍，却丝毫察觉不到自己的嗜血。

　站在石桌旁的尼拉，目光异常的沈静，他已习惯了卡西行事见到这种情况也见怪不怪了。
　“是的陛下。”随从几乎是跪行著离开，害怕得不敢抬头。

　看著那远去的背影，尼拉语气冰冷地说：“你这样做又是为什麽？一个被废掉的敌国领主，让你做这麽多，难免会有闲言闲语，为了你现在的地位，你还是思考之後在办这件事情。”尼拉这算是失去希望了吗？不但不对他用敬称，而其还教训他？

　如果是在以前，卡西绝对会毫不犹豫地扇他两巴掌，可是经过一年前那场大火之後，如今年轻的国王心里某处发生奇异的变化，那一刻，卡西竟然会害怕看到这个男人的尸体。

　也许，在他的潜意识里，他根本就不希望他死……

　“尼拉……”卡西半慵懒地靠在石凳上，他伸出手，捂住尼拉的手掌，感觉到对方想抽离，他用力，紧紧捂住。

　卡西的动作让尼拉波澜不惊的眼底，浮现出一丝不解与慌乱。

　他要做什麽？为什麽要捂住他的手？有事情值得让他伸出高贵的手，来牵他？卡西这是这麽了？难道他又想出什麽好办法来折磨他了吗？

　卡西不满意尼拉在自己面前走神，他轻轻捏了一下尼拉的手掌：“你在想什麽？你是不是认为我会想出什麽办法整你？你觉得我像是那麽有空闲的人吗？”


　他很清楚，在经过了那些事後，尼拉对他还是存有戒心，他要怎麽才能让尼拉放开那些过去，这还真是一个问题。

　“如果不是，那你这又是做什麽？”尼拉不相信他会如此的好心，虽说有一年的时间未见，他不觉得在这短短一年时间里卡西能改变到什麽程度，他了解他，那是不可能的事情。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）54

　後花园里就剩下两人，满桌的水果茶点，尼拉却一点胃口都没有。

　“你不用这麽紧张，你还是先坐下，我们再慢慢聊。你这样站著让我仰视你，我的脖子可是昂得很辛苦，呵呵。”他拉著尼拉坐下，脸上浮现出笑意，连躲在远处的偷看的宫女都被这笑容给迷得神魂颠倒，唯有尼拉依然是面无表情。

　尼拉不说话，安静地坐下，手被卡西捂著无法脱身。

　看著这种景象，尼拉突然回忆起，很多年前那些美好的午後，曾经和那个还是小孩儿的卡西在尼拉府的後花园学习的日子，可惜曾经那个天真的少年已经变成了如今冷酷残暴的国王，而他也已经不在是自己。

　尼拉脸上露出惨淡的笑容，嘴里有苦涩的滋味在蔓延：“那好，竟然你想聊天，反正我也很清闲，那我就陪你聊。不过我想你身边应该是不缺陪你聊天的人，你应该没什麽闲情和我这样的人聊天才对。”

　他还真是佩服自己能在那个曾经狠狠侵犯过自己的人前面说出这种话，连尼拉自己也不知道是哪来的勇气，能够如此镇定的和他说话。

　他不是贬低自己，他只是说事实，他这样的人有什麽资格和国王聊天，卡西今非昔比，他不屑高攀也高攀不起。

　“尼拉你果然很了解我，我身边虽然不缺人，可是这件事情，我只想跟你说。”卡西也毫不隐瞒实情。


“到底是什麽事？”

“南边出事了……”卡西的语气变得焦虑，似乎遇到天大的麻烦，能让奥巴拉国王这样堪忧的事情绝对不是小事，尼拉也感觉到事情的非同小可，也就不再插话。


　“半个月前南城那边爆发瘟疫，我原本以为是谁的魔法力量所为，可以在魔法师的侦查下没有发现外界魔法元素。”

　“那又怎麽样？”

　他果然猜对了，如果不是出了这种难以解决的事情，卡西也绝对不会找他，甚至与想现在这样坐在一起聊天，原来是有事找他帮忙，他真傻，之前还以为卡西至少还记得他曾经的那些……

　“我不行。尼拉这次我真的算是遇到解决不了的问题，我前後已经派了很多人去都没有办法解决，甚至还让我损失了一批皇城里高级药剂师，我没有办法……”卡西皱著眉头，露出焦急神态，他从来没有遇到过如此棘手的情况，这半个月来他简直没睡一个安稳觉。

　皇城里大大小小的事情都要经过他这个国王批准，很累！他希望能有一个人陪他分担，回头看看那些人没有一个人能让他放心，就在他焦急的时候他脑海里想到的竟然是尼拉，那个他曾经恨得像杀掉的人，好像只有在他面前才能说出自己的担忧。

　“你想我去帮忙，如果是那样，那你也不必在多说了，我可以肯定的告诉你，我可以去。”尼拉肯定的回答，是人他都可以救，而且还都是些无辜的臣民，撇开两国恩怨不谈，只要是救人他就回去，总比在这里闷死强。

　“我不是想让你去。”卡西闭紧了双唇。

　这个男人会把想得那麽不堪吗？就算他有那麽几分锺想让尼拉去南城平息瘟疫，可是只是几分锺後他就彻底改变了注意，他好不容易才找到尼拉，怎麽可能就这样让尼拉离开了，如果尼拉走了，那可能这辈子都再也无法遇见，他不想，他真的不想，不到万不得已他不想走到那一步。

　“你不是想我去？难道想让我调药给你，那也可以，但是没有实地取样，效果会差很多。”尼拉站起身不太想继续这个话题。

　“没事那我就先走了。”尼拉抽回了被卡西抓在手里的手，他快步准备离开。

　“你这麽不想见到我吗？”年轻的国王也不知道自己是处於什麽心态才问出这种问题，他是在想问，想知道自己在这个男人心里到底有没有什麽……




(0.3鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）55

　“不是。我只是有点不舒服，你说的那件事情我替你帮好的，你不要再跟著我，我想你最近也应该有很多事情要做。”尼拉还是无法接受他，因为那些事暂时还无法从他脑海里抹去，如果可以，他宁愿自己什麽都不记得。

　“嗯。”卡西皱著眉头，看著尼拉匆匆离去的背影，连他自己都没发现自己眼里满是复杂的神情。

　他要怎麽做才能让尼拉明白，其实他不是那麽可拍，其实他也不是想让尼拉去送死，其实尼拉对他来说还是有点特别的。


　 他终於承认了。

　他闭上眼睛让世界安静，他好好想想到底应该如何对待那个男人……


　 他要怎麽做才能让尼拉明白，其实他不是那麽可拍，其实他也不是想让尼拉去送死，其实尼拉对他来说还是有点特别的。

　他终於承认了。

　他闭上眼睛让世界安静，他好好想想到底应该如何对待那个男人……


　 回到独立宫殿後，尼拉让人弄来写药水，他调剂药水希望能早点配出适合的药水，卡西知道此事後，非常高兴，自己亲自来劝过尼拉几次，可是想到南城的灾民，大家心里都不好过，只能任由尼拉为奥巴拉的世人忙碌。

　在这段期间卡西市场都会到这边来探望尼拉，每次一坐就是几个小时候，尼拉很少去理财他，偶尔会和他说两句话，其余的时候都忙著其他药剂师一起研究药物。

　很快，皇城里的药剂师们都对尼拉影响不错，以前那些谣言大家都不太相信了，都觉得尼拉的人很好很不错，连他们的陛下也会时常在看他，两人也都很没有什麽亲密动作，尼拉根本就不像是陛下身边的那些妩媚的陪睡人。

　“尼拉你看我这个药配得对不对？”


　“明天晚上我府里有一个社交宴会，尼拉你也来吧！人多热闹点！”


　“去去去！尼拉这麽可能参加你那些恶俗的活动！”

　药师殿内时常都会听到这样的正常时，而尼拉什麽都不说站在旁边看著他们打闹，最找他入宫那批药剂师全都被换掉了，应该是这次瘟疫被派去瘟疫区了，前几天听皇宫里那些士兵谈论，说那批人几乎都死光了。


　几天後，南城那边来了消息。


　“陛下！据前方的人回报，这次配的药物还是不起作用！疫情更加的严重！”

　“滚下去！”坐在宝座上人怒火燃烧，“全都是饭桶！我让你们来有什麽用！再做不出有效的药物来，你们就等著去陪葬！”


　难道南城就没救了？连尼拉也没有办法吗？尼拉？对了，尼拉……

　抬起头，发现尼拉在台下看著他，他忙说：“我刚才并不是说你没用，我是说你身後那群饭桶，我也没有要侮辱你的意思，你明白喔？”

　尼拉点头道：“这事也跟我有关，我想去南城，只有这样才能有效的控制疫情，请你准许。”他态度诚恳，不是在开玩笑。


　“不行。”卡西反对。

　“如果你不想再有人继续死，那这是唯一的方法。”尼拉试图说服卡西，他知道这是自己唯一有存活意义的希望，他不想当一个废物被一个年轻的国王圈养在皇城里，天下的人会这麽看他，这麽看他原来的国家，他死也没有脸去天堂见自己那些死於战乱的家族人。


　“除了你谁都可以，我不许你去。”卡西提起华丽的衣摆站了起来，缓缓地走下大殿。

　他不允许自己还不容易寻找到的人，再一次从自己眼前消失！

　“再拖下瘟疫之後，死的人就更多了，你应该也不想看到你的子民生活在水深红热中，请让我去吧，我一定会治好那些病人，并且……”尼拉抬头认真地看向大殿上的英俊少年。

　“并且什麽？你有什麽话在这里可以直说，大殿上都是自己人，你不用避讳。”他并不介意尼拉在大殿上对他恻隐的顶撞，只要是对国家有帮助的事情，他都能接受，有时候让尼拉发言其实不是没有好处，尼拉过去在希亚是名望很高的领主，同时也非常有见地，肯定有他自身的能力所在。

　“如果你拖延了时间，你的子民会这麽看待你，你最好先发出公告立即派人前往稳定南城子民的心。”

　“好，那就按照你的方法做。”

　“我要去！”尼拉态度坚决，他已经决定了，无论如何多要说服卡西，他不能一辈子这里，难保哪天卡西会再对他做出那种事情，只有保持距离才是最好结局方式。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）56

　殿内的大臣都纷纷单膝跪地跪地，请求他们年轻的国王为了国家考虑，让尼拉前去疫情严重的灾区。


　卡西站在大殿上皱著眉头看著台下跪下的一群人，他们都在逼他，他不想让尼拉离开，真的不想，但是面对眼前的形式，没有谁站在他这边，他怎麽办？这麽做才能让尼拉留在他身边，而又能至於那些灾民呢！事实证明那是不可能的。


在全国大臣游说之下，三天之後，他终於认清楚了，目前的形式，他不能，不可以，没有理由也没有办法留住尼拉，最终同意了尼拉前去南城的事情。


　卡西在皇城里贵族书馆内，望著骑著马的尼拉孤身一人的远走越远，很多臣民都来送行，大家似乎都忘记了尼拉不堪的过去，接受了他这种在危难关头挺身而出的勇敢。


　“尼拉……”年轻的国王捂紧了抓住窗沿的手，他眼里闪动著前所未有的光芒，仿佛舍不得那人的离去，尼拉，不知道什麽时候我们才还能再见……


　奥巴拉皇城内的子民都在为尼拉送行，而敌国希亚国那一边却是安静得诡异，自从尼拉失踪以後，控制了希亚王身体洛，就下令各处找尼拉，可惜一无所获。


　今日洛向往常那样在宫殿里处理事物，最近总是不安的烦躁，自从尼拉消失後，他就非常头痛，那个男人居然敢在他面前少年，都要怪希亚王把尼拉送去陪嫁，否者那个男人就不会消失，现在他占用了希亚王的身体，希亚已经是属於他的了。


　外边有士兵急匆匆地跑来并报：“陛下，属下已经知道尼拉领主的下落了！”


　“快说！”洛显得有些激动。终於找到了吗？都过了一年了，终於查到尼拉的消息了，这个喜讯让他非常的高兴，连这几天来的烦闷心情都被统统地扫开。


　终於让他找到了，尼拉，我们很快就能见面了！


　俊美的少年笑得格外开心，让众位大臣与都看傻了眼。

***　


　尼拉骑著马，拿著地图按照制定方向行走，一路上颠簸不停，他出行的时候没有要求大队护航，因为大家都知道，这次他不是去玩，而是去救人，而且南城瘟疫严重，有命去的人，不一定有命能回来，他很高兴卡西没有怀疑他，也没有找人监视他，这一路他走得辛苦，但心里却很轻松。


　终於离开了那里，终於离开了那个让他有不好回忆的地方，离开了那个人的身边，他就安全了，至少不让自己乱想，他真的很害怕自己忍不住暴露情绪。


　时间过得很快，不知不觉过来半个月，尼拉加快了速度朝南城进发，这夜他赶到了南城的临城，南城的附近没有小村庄，越是靠近南城就越是荒凉。


　“马儿，我们今天就在这里，你也累了吧。”尼拉抚摸著骏马的脸颊，拍拍马儿的皮毛让它自己去喝水吃草，这匹马是他临行前，卡西亲自送给他的好马。


　郊外的夜晚特别冷，尼拉吃了点干粮就坐在大树下休息。


　突然，远处传来女人的尖叫声。


　“救命啊！救命啊！非礼啊！上帝！谁来救救我！”女子痛苦又尖锐的叫喊著在夜色中格外的清晰，尼拉立刻从地上翻身而起，曲起手指吹了一个响亮的口哨，骏马闻声跑来过来，尼拉抓住缰绳翻身上马。


　“去！”他骑著马朝著尖声传出的地方飞奔而去，浓浓的夜色下，他银色的发丝在风中舞动，华丽的衣摆如滚浪般扬起。

　“叫也没用，没人根本没人能救你。”


　“快点大哥！小弟们都等不急了！大哥这女的长得真美！”

　“快撤掉她的衣服，看她还敢往哪里跑！哈哈哈哈哈！”一群流氓围绕著一个红衣女人，这群流氓在调戏一个女人。

　“大哥！有人来了！”首先听到马蹄声的小喽罗吓得差点摔在地上，躲到流氓老大的身後，一群人看著骑马赶来尼拉，都傻眼了！


　“哈哈哈！又来一个美人！”


　“兄弟们给我抓住他！抓住他本大爷有赏！快快上！”流氓老大笑得猥亵，猴急的挥手让小流氓们上。




(0.3鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）57

　 “美人！你乖乖的投……哎哟！”小流氓的话还没说完，就被尼拉一马鞭抽得倒在地上。


　“呜呜，美人居然敢打我们兄弟！”


“让我们抓住你，看我们不把你弄个半死！”小流氓们奸笑著拥了涌了上来，尼拉甩著辫子挥开人群，直接朝那女人冲了过去。


见女人发呆，他只好大喊：“上马！”随手几辫子抽爬几个小流氓。


　女人慌张抓住他的手，笨拙的翻身上马，一个小流氓抓住了女主的裙子，女人惊慌的尖叫著，尼拉提起马头，小流氓被惊得尿裤子了。


　“走！”他动作迅速地把女人抱上马，甩了骏马一鞭子，飞快地冲了出去，直到甩开了那群流氓，尼拉才停止来。


他翻身下马把受惊的女人抱了下来，他这才发现女人其实长得很美，女人穿著华丽红色镶珠长裙，化妆精致的面妆，身上很浓的花香，不像是平民。


　“我是艾尔家族的小女儿，我的名字叫艾尔法拉，你称我为法拉就行了！”女人害羞的红著脸，眼角有些妖媚气息，这个女人果然是美人。


　“晚上你这麽到处乱走，南城这边很危险，现在到处都在闹瘟疫，现在没事情了，你自己回家去吧。”尼拉牵著马准备地方休息，明天就要进城了，他必须先养好精神。


　“你等等我！”女人拦住了他，眼里在眼眶里打转，“你就这样丢下我走了吗？我在家就在南城里面，我接到消息说南城出事就从远方赶回家，我的东西全被刚才那帮流氓抢走了，我差点也被，呜呜呜，我的家人现在全都在南城里面……”女人哽咽著，妩媚著眼角挂著泪水，哪个男人见了都会动容。


　尼拉站在原地看了她一会儿，觉得这个女人很可怜，而且以他的审美来说，这个女人很美，过了一会儿他才开口：“现在南城里到处都是瘟疫感染者，你现在去就等於送死，还是等解禁了再去吧。”


　“那你去什麽地方？”


　“我要去南城，为城里的那些人治病。”尼拉在小山坡上找了一个干净的地方坐，他静静地看著女人，那女人慢慢地走到他身边坐下。


　“那我也要跟著你去。”女人靠近他，抓住他的手，请求帮忙，“你带我去吧，我认识南城的路，也南城的结构，这样可以帮助你，我可以像上帝发誓，我绝对不拖累你。”女人抓紧了他的手，柔软的手指在捂住他冰凉的手。


夜风中轻柔吹落枯叶，女人的眼中闪著和卡西年少时同样的渴求光芒，这一瞬间不知为何，尼拉心里有股说不出的感觉，很痛，很难受，但又带著沧桑的记忆。


　“你同意吗？我真的很想去见见我家里人。”


　没有回答，过了很久之後，尼拉的脸上才露出淡淡的笑容，女人愣住了，没有想到这个人看起来很柔弱，其实很强悍，这个人的有些老了，他的头发都白了，虽然不算丑，可是她没想到他笑起来会这麽好看。


　尼拉发现女人脸红了，他什麽也没有说，望著远处喝水的马，看似平静的他，脑海里却想了很多，很多，尤其是在夜深人静的时候，他的思绪没有办法平息，他不知道自己还要过多久，才能忘记那些不堪的过去。


　第二天清晨尼拉就带著女人京城了，看守的士兵看到尼拉手中的王令就自动放行了，两人成功的进入了南城，城里很冷清，外面几乎没有摊贩，到处都能听见人们痛苦的咳嗽声。
　这一路上艾尔法拉不停的询问关於他的事情。


　“你叫什麽名字？我应该怎麽称呼阁下？你为什麽不理财我？”


　“尼……我叫阿斯达。”尼拉隐瞒了自己的姓名，他要从新开始就必须忘记过去，对的，这是他重生的第一步。


　“阿斯达，阿斯达这名字好像精灵的名字！我们先去我家吧！给你指路！”


　按著艾尔法拉所指的方向，两人很快就都了艾尔家，这华丽的建筑前冷冷清清，灰尘都很厚了，从建筑风格可以看出昔日的辉煌。


艾尔法拉急切地从进入家中：“管家！管家！”


　“我亲爱的艾尔小姐，您终於回来了！”管家从内室里出来，病怏怏的样子像是患上了瘟疫。


　“别过去，他得病了。”尼拉拦住艾尔法拉，让她退後与管家保持距离，尼拉扔了一瓶药水给管家：“这瓶药水可以展示缓解你的病痛，先下去再说。”


　管家感激地喝下药：“艾尔小姐这位是谁？”


　“这为是我的朋友是一位药师，专程来给南城的人治病的，他叫阿斯达！管家，我母亲和父亲现在在怎麽样？”


　
　




(0.28鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）58

“小姐，对不起，家里人都死光了，就我剩下。死掉的那些人都被城里的人抬去烧了。”


　艾尔法拉听到噩耗就晕了过去，尼拉接住她把他抱出了家门，管家追上来跪在地上给尼拉磕头。


　“阿斯达少爷，我活不了多久了，我家老爷死之後前让我好好照顾艾尔小姐，我没有能力，请你带我照顾艾尔小姐吧，艾尔家死去亡灵都会保佑你的！”

　尼拉轻轻地点头，抱著昏迷的艾尔法拉离开了艾尔府，三天後，艾尔府的管家死了，艾尔府被烧为灰烬，艾尔法拉也从原来的南城首富之女，变成跟随在尼拉身边的平民，尼拉找到了当局有关负责人秘密地说明了情况，到底派了很多士兵随他山上踩药。


　第一个月，尼拉找到了适合控制瘟疫蔓延的草药。


　第二个月，尼拉研究出了治疗病人的方法。


　第五个月，城里的病人好了一半，并且成功了控制了疫情，至少不再蔓延。


　第十个月，在南城人民的拥护下，尼拉与艾尔法拉成婚了，大家都说“阿斯达”找了一个漂亮的老婆。


　第十二月，全南城的人都知道有一位叫阿斯达的药师，在南城小楼开了一间药馆，免费为南城的人治病。


……


　转眼间，春去秋来，夏至冬离，很快就过了两年。


　南城小楼。


　南城的大街恢复了往日的繁华，这都多亏了尼拉的帮助，而所有人都只知道南城小楼药铺里住著一位满头白发的男人，阿斯达。以及阿斯达的美丽的夫人艾尔法拉。


　这天，小楼里很静，最近大家生活好了，看病的人自然少了很多，在加上今天是周二，没有看来小楼看病，尼拉也过得特别的清闲。


　美丽的女人穿著布楼老板送的衣衫，那华丽而鲜W的色调在朴质单调的小楼内显得很耀眼，尼拉拿著一本厚厚的药水坐在窗前静静地观看，女人坐到他旁边用那妖媚的双眼看著他。


　“阿斯达你是丈夫，我们都没有……”


　“我在看书。”尼拉不等女人说完，就打断了她的话，拉开抽屉拿出一袋金币给女人,“这东西是你私自拿别人的吧，我说过看病不收钱，你拿回去还给人家。”


　“我不嘛！”艾尔法拉抢过装满金币的带著，不满地对自己的丈夫说，“我就是不嘛，我们不拿钱，那我们吃什麽，而且送我钱的这位可是南城东边的小公爵，他老爹那麽有钱，我们不拿白不拿。”


　女人抱著金币袋子在旁边数去了，那金晃晃的金币让尼拉皱起眉头，这个女人什麽时候开始变得这麽贪心，或许是他以前没有发现，女人应该都是喜欢金银珠宝，华美装束，况且这个女人以前还是南城首富的女儿。


　艾尔法拉发现尼拉走神，她摇著身子走到尼拉身边，那动作真是说不出的妩媚。


　“你是不是嫌弃我了，我跟了你两年了，你什麽东西都没有送给我，虽然那些我都不稀罕，但是……”


　“但是什麽？”尼拉看也不看她。


　但是夫妻应该做的事情，尼拉两个月才和她来一次，而且每次都是力不从心，像是在完成任务，这让艾尔法拉的自尊心受到严重的打击。


　“我跟你怎麽说，也说不清楚，哼……”艾尔法拉拿著金币离开了，尼拉知道她是去还金币去了，也就没有再多说什麽。


　太阳快落上的时候艾尔法拉回来了，女人回家後就应该做饭，尼拉知道身为大小姐的艾尔法拉不会做饭，不会洗衣服，连妇女做基本的内敛礼仪都不太会，日子久了才看出原来这个女人缺点真够多。


　但是尼拉并不讨厌艾尔法拉，两人就像普通夫妻那样过著平民的生活，除了丈夫别其他男子好看点，妻子比别人的妻子妖W妩媚了点，其实都过得很平常。


　“阿斯达大人！阿斯达大人！大事不好了！”穿著布衣的城民匆匆跑进小楼，吓了艾尔法拉一大跳。


　“有事情你慢慢说，没有什麽解决不了的，艾尔法拉给这位先生倒杯水。”见过大世面的尼拉，当然显得很镇定。


　“不……不用了！”


“那你说吧。”


“刚才有一帮人来拿著一张画像来找你，他们说我不说就杀了我，我就故意给他们指了弯路，阿斯达大人你还是先离开这里吧！”那人非常的焦急，就差没跪在地上给尼拉磕头了。




(0.3鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）59

“有人找我？”尼拉疑惑地思考起来，他好像没有什麽熟人，有谁会找他，除非……卡西。


　“阿斯达你在外面到底惹了什麽人，怎麽弄得别人都找家里来了，你自己出去收拾残局。”艾尔法拉不太高兴，以为自己丈夫是医死了别人，现在弄得家属找上门来了。


　尼拉没有大礼她，对前来报信的人说：“谢谢你来通知我，你先回去吧，如果真是找我，我也不用躲。”因为想躲也躲不掉。


　真是会是卡西吗？他看看自己的满头白发，嘴角露出淡淡的笑容，都过了两年了，那些过去也渐渐被时间冲淡，不去想，就伤疤就不被解开，所以他这两年都努力的做“阿斯达”。


　“到底是什麽人哪？”报信的人走後，艾尔法拉关上门询问尼拉。


　“不知道。”


　“你怎麽可能不走，报信的人都说是来找你的。”


　“我真的不知道。”


　不想在继续跟她说话，尼拉离开了小楼，领走前还特意叮嘱艾尔法拉：“你要是害怕这几天就别回家，先去旅店住几天，等事情过了之後你再回来。”


　尼拉走了，艾尔法拉按照他的说法去了旅店，旅店老板热情的招待阿斯达药师的美丽夫人，而他却在大街上闲了几圈，随便询问了一些病患的回复情况，很快就到夜晚。


　回到小楼发现有人在外面守著，这群人穿得很贵气，又不太像是奥巴拉子民的装扮，他怀著疑惑向小楼走去，守护在小楼外面的人看见一个白发男人走过来，都不敢轻举妄动，在看看男人那冷冷地眼神，和那张与白发不符的年轻容颜，都不敢阻拦。


　更重要的是这个男人和国王要找的人，几乎是一模一样，应该说，这个白头发的男人，就是国王要找的人。


　尼拉见外面人都不拦他就直接走进了小楼，刚进门就看到一个穿著金色镶珠衣裳的年轻人在里面，对方也同样震惊地看著他。


　这张脸，尼拉永远不会忘记，这个人，他更加忘记不了，这个人就是让他陪嫁到奥巴拉承受一切痛苦的希亚国王。


　只是，他的眼神不一样，不一样，很不一样，让他心里产生一种恐惧，不不不！这个人不是希亚王，应该是洛才对，他应该完全控制住希亚王的身体了？他是来找他报酬的吗？还是说想抓他回去继续折磨？


　“你找谁？”尼拉退後，被撞上门板，在他没有察觉的时候那群看守在外面的家夥把门给关上了。


　“你不认识我了？”洛很紧张，他设想过见到男人时的种种场景，但他最担心的就是遇到男人冷漠不语的样子，现在看来比他想想中好不了多少，男人居然不记得他了？这怎麽可能呢？尼拉的记忆里真的没有他了吗？


　“我为什麽要认识你，我不想与无关的人多谈，如果没有其他事，也不来找我看病，那就请你回去吧。”尼拉开始赶人了，他不想和洛在多说些什麽。


　“你会看病？”洛似乎还不死心，不但没走，还追问。


　“你进来的时候看见门口那几个打字吗？我可是让我夫人特地写明了，南城医药馆。”他转身准备上楼，却被洛抓住了手臂。


　“尼拉你还要逃避到什麽时候，你明明记得我，为什麽要假装不认识我？”


　“我真的不认识你，而且我也不叫尼拉，我的名字叫阿斯达。”尼拉试图甩开洛的手，却被对方抓得紧紧的，他看到，洛眼眶泛红了。


　这麽了？就愤怒了吗？还是要扇他几巴掌？终於要露出本性了，还是说他原本就是想找到他，让後暴打他一顿，顺便搞乱他现在家庭，杀掉他身边所有信任的人。


　“你想打我？”如果是以前，尼拉在他面前完全没有资本这句话，可惜他现在不是尼拉，而是阿斯达。


　“不是。”洛语气很软，眼眶里有什麽闪动，那是泪吗？


　尼拉转开脸不去看，他不明白，这个恨不得杀掉他的人，回在一个陌生人的面前含泪。


　“不是那就请你放手。”尼拉态度没有丝毫的松弛，他不能重蹈覆辙，如果就他可以原谅卡西对他所做的一切，他也无法原谅洛当初对他做的那些惨不忍睹的事情。


　“你忘吧……”洛放低了声音，松开了尼拉的手臂，却专注地看著尼拉，“你忘记以前那些吧，这样也好，这样也好……”他低声的重复著，仿佛是在对自己说，也像是在对他说。

　尼拉身体僵硬地站在原地，双腿重得好像被人灌了铅，想走却动不了。




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）60

“你如果忘记那就忘记了吧，反正我找到你了，我找了你三年，终於让我找到了，哈哈……”洛大笑著缓缓地拥住了尼拉的肩膀，把脸深深地埋入他的白发之中，没有看到他此刻眼角滴落的泪水。


　他终於找到了！


　他不知道尼拉的头发居然全白了，这些年，他都做了些什麽？都和谁在一起？身边都有过些什麽人？他都好想知道，他想了解尼拉的一切，他恨自己当初年纪小，不懂事，那一年他竟然对尼拉做出那种事，他很後悔，很後悔。


　洛抱紧了全身僵硬的男人，扶开他的白发，吐露心声：“我不否认，我曾经真的很恨你，恨你害死我哥，但是我更嫉妒，我嫉妒你的对我哥那麽好，就是因为你的宠爱才害死了他，你知不知道当时我真的很想杀了你。”


　“你认错人了。”尼拉强压住心里的推开他的冲动，不能反应太大会引起洛的怀疑，他真不知道洛从小大到的想法，也从来没有想去挖掘过，听到他自己说出这些话，他难免有所震惊。


　“尼拉，我的没有想到你会为了凯恩甘愿和我……”洛止住话结，他需要的是不是强迫和不自愿的爱，可是男人每次都逼得他要用强。


　他从小就嫉妒凯恩，嫉妒凯恩可以和尼拉靠那麽近，拥有尼拉的宠爱与庇佑，而自己从小就被父皇管教得很严格，按照未来国王的标准培养，每次看到尼拉和凯恩在花园里休息的时候，他都很嫉妒，那时候他甚至愿意放弃王位向父皇提出要尼拉的消息。


　他很後悔，那之後父皇对尼拉的看法似乎从以前欣赏变成了厌恶，那个时候他知道父皇是觉得尼拉阻碍了他的前途。再加上卡西常常都粘著尼拉，他讨厌那个叫卡西的小孩，他知道卡西喜欢自己的样子，就时常找接口去尼拉府看卡西，让卡西别在粘著尼拉。


　他有一颗罪恶而嫉妒的内心，他利用了身边的人，利用了一切的一切想留在尼拉在身边，甚至他不惜引诱自己的哥哥凯恩。


　“害死我的哥的人，我也有份，我喜欢他总是跟著你，讨厌他们整天都粘在你身边，而我却一个人在皇宫里。”洛的声音变得有些哽咽，他埋在尼拉的白发间，赎罪般慢慢的忏悔。他不是故意的，所以的一切都是心魔在作怪。


　尼拉听著这些不为人知的过去，心里有东西在沈淀，他没想到洛回在这个时候承认这些问题，这些事情也是他没有想过。


　洛为什麽要说这些？难道是因为内疚，还是晚上常常做噩梦，所以才说出实情？就算是洛说了他也不一定要原谅他，那他为什麽还要说？


　“我说出来是想你让你明白，我不想骗你，我也不想你恨我，我们都可以失去记忆。”洛松开他的肩膀，手指抚上他的脸颊，他笑得有些无奈，“我们都可以忘记那些不好的事情，我只是要让你知道，我找了你这麽多年，我不是闹著玩的。”他要让他明白他的心，他已经不是小孩子了，他不能再失去他了。


　终於说出了过去那些嫉妒的罪恶，心里仿佛放下了大石，他心里轻松多了，只是他还有一件事，他不能说，永远不能说。


　眼泪滴落在尼拉的手背上，那滚烫泪珠仿佛要灼伤他的手背。


　“你说完了吗？说完了就请回吧，我只是一个小小的药师，你没必要这麽费力的讨好我。”尼拉动作很轻地推开他，他不知道洛又想做什麽，就算洛刚才说的话都是真的，他也不想去深入了解。

　“尼拉，我知道你现在很难相信，我以前那麽对你，我也知道是我不对……”洛追著尼拉上了楼，看著尼拉住得如此简陋，他心里仿佛被针扎了一下。




(0.24鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）61

“我最後说一次，我不是你口中所说的尼拉，至於你刚才说的那些话，如果我有机会遇到你说的那个人，我会替你转告给他。”

　尼拉心里很难受，看到洛失望的表情，他好像被人狠狠捏了一把，这又不是他的错，为什麽要心痛，还是心疼眼前这自己厌恶的人，从小就为了自己做了那麽多荒唐的事情？想不清楚，尼拉也不愿意去想，就背过身去不再拿正脸看洛。


　他其实是担心带回露出痛苦的表情，但时候再怎麽撒谎也弥补不了，不如让一切早点中止。

　“那我以後如果受伤了，我可以来找你医治吗？”洛伤感地看著尼拉的背影，他早就知道尼拉没那麽容易原谅自己，他也很清楚尼拉是假装不想见他，刚才他拥抱的时候已经闻到尼拉身上那特有的淡淡药草味道，这个自称阿斯达的人绝对就是他要找的尼拉。

　只是尼拉现在不愿意面对他，既然尼拉想要忘记过去重新开始，这样也许就是最好的办法，否者尼拉也不会像这样跟他说话，只要能在他身边，看著他，不捅破他失忆的谎言，尼拉更快的接受他。

“我这里是药馆，谁来都会接待。”


　看著尼拉离去的身影，少年扬起释然笑容，他曾经愤怒到甚至让尼拉杀掉卡西，可是现在想来他似乎错了，不过没关系现在希亚和奥巴拉已经因为尼拉的失踪而变得和平了，以後他就有很多的时间了。

　他知道尼拉不能逼，只又让尼拉慢慢的接受他才行。


　洛走出小楼，命令走下在南城找了一家最好的旅馆住下，这群人暂时就不打算离开了，洛这下高兴了，可是尼拉的烦恼却接踵而来。


　黑暗的小楼里幽暗无声，尼拉坐在床边望著远处灯火辉煌的街道，洛为什麽要来找他？他都已经来希亚那麽久了，他为什麽还要来……


　尼拉闭上眼睛，眼角有什麽闪烁。


　
　自从那次洛在找过尼拉之後，没过几天尼拉的妻子艾尔法拉从外面避难归来，尼拉告诉了这事是一个误会，并且说那人是找错人了，艾尔法拉这才松了一口气。


　他原本以为洛不会再来了，可是没过多久他就发现每次他上街都有人陌生人跟著，而且他每次都酒馆或是公共场所都能看到洛那些属下的身影。


　不久後尼拉终於意识到洛不但没有离开南城，还是南城买下一栋豪宅，洛究竟想做什麽？监视他做什麽？他身上已经没有值得洛想得到的东西了，还是说他这一副老骨头还能引发洛的欲望？想到这里尼拉厌恶地皱起眉头。


　他是一个正常的男人，而且已经娶妻了，他并不仍为洛就是天生的同性恋，就算是卡西他也有最爱的女人……如今的十皇妃，曾经的希亚公主。


　想不出头绪，尼拉也不想再让自己陷入烦恼，用忙碌来忘记一切，他仍为洛迟早有一天会失去耐性离开南城回到希亚国。


　“阿斯达~你看今天天气这麽好，我们去郊野好不好？”艾尔法拉懒惰地趴在床头，妩媚地扯了几下尼拉的衣袖。


　尼拉放下手中的活，抬头看她：“好，那把隔壁那几个小孩也带去，我答应他们要带他们去郊外游玩，这次正好。”


　“我是想跟你单独去。”艾尔法拉有些不高兴了，尼拉看也不看他就开始收拾东西。

　“你不去也行，那我就知道带他们去，你就在小楼看药馆。”尼拉简单的收拾了一下，就准备下楼。

　“谁说我不去，我这就去叫隔壁那几个小孩，你快点跟来。”艾尔法拉成功地抢在尼拉之前下楼，她笑得得逞，眼角还是那样的媚惑，尼拉无语地跟了上去。




(0.26鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）62

　这个女人从小就娇生惯养，现在跟了他似乎是委屈了，如果他当初没有答应管家的要求，再拒接臣民的凑合，艾尔法拉现在不会是他的妻子，既然接受了，那就要学会承受。
　他会好好照顾她的。


　尼拉和艾尔法拉带著邻居家的小孩来到南城郊外玩耍，尼拉独自坐在小山丘上，吹著风，看著小孩在小溪里玩耍，天气渐渐的变热，偶尔到家外吹吹风，呼吸一下新鲜空气也未尝不是一件好事情，让尼拉感到心情愉快的事就是洛的属下今天没有跟来。


　洛终於失去耐性了吗？如果是那就最好，这样他不用再为出门被人跟随著而烦恼。


　“你们小心点，不要走得太前面，前面的谁比较深，小心摔倒。”尼拉叮嘱小孩儿们，这时他才终於察觉到他的妻子艾尔法拉不见了。


　尼拉无奈地叹息，原本想好好休息也不行，他站起身朝小山丘顶端爬去，他得先找到艾尔法拉，确定她的安全，身後跟著一个女人有时候真的很麻烦。


　“艾尔法拉你不要到处乱走！”尼拉轻轻地皱著眉头，向小山丘顶端走去，他喊著妻子的名字，这个女人眨眼的功夫就不知道跑哪去了。


　“艾尔……”


　他原本准备继续叫喊自己妻子的名字，但是当他刚翻过小山丘时，他就被迎面而来的一对人马给震得愣住在原地。


　那群人骑著骂，缓缓地前进，骑著马走在最前端的少年，眉目英俊，著装华丽，就算是身著复古的黑色长袍，也无法掩盖住那一身傲气，反而还平添了几分神秘，他还留著如墨砚般黑亮的柔顺长发，散发著珍珠般莹润的光泽。


那顺滑的黑发垂在脸侧，很衬少年的白净肤色，少年的衣摆被风吹起，在风中缓缓的律动，黑发也随风舞动，如黑暗修罗，让人畏惧，却是美得那麽的惊心动魄。


　尼拉立即就认出带头那人就是卡西！


　“是他，他来干什麽？”尼拉低声自语，他之前还以为是自己眼花，可是当马队来到他眼前的时候，他无从逃避了。


他刚才准备在他们还未走近的之前就转身离开，可是他的身体，违背了他心中的意愿，站在原地移不开步子，当现实逼近，他无法再否认。事实上，卡西真的到南城来了！


　马蹄声在身边止息，尼拉目光游离在马匹间，他不太想去观察卡西的表情，因为这些对与现在的他来说，都不太重要。


　卡西高高骑坐在马背上，复杂地看著白发的男人。其实，他早在远处就注意到尼拉了，他不敢动作太大担心吓跑他，他心里很明白，尼拉对他还是很有戒备心。


　“尼拉，我来接你了。”


　“我吗？”


　“当然是你，把你的手给我。”卡西白皙的手臂伸向尼拉，他想拉尼拉上马。


　“……”尼拉盯著年轻的国王向自己伸来的手，没有任何的反应，就连卡西身後那些高级卫兵也被尼拉冷淡的表情弄得很尴尬。


　大家心里都在颤抖，这个白发男人，竟然敢如此冷漠的对待他们尊贵的国王，也太有胆色了吧！


　久久的，尼拉不动，卡西的心情逐渐变得不安，他尴尬地收回手，妥协般的翻身下马。


　“尼拉。”


　“……”


　“我亲自来接你，你不高兴吗？”


　“……”

　“你说句话吧！”


　“……”


　“尼拉！你怎麽了？”卡西试探著靠近他，担心动作太大引起他的反感。尼拉到底怎麽了？为什麽看到他来了，没有露出半点喜悦，难道尼拉就这麽讨厌他。

　“……”尼拉继续沈默，抬眼看向眼前紧张的少年，这个人还会知道紧张，他以为自从他第一次侵犯自己的时候就失去了一切的人性，他到底是抱著什麽样的心态来找自己，又是抱有什麽目的吗？

──────────

召唤票子，呜呜~~




(0.26鲜币)《风月魔城》（美强年下，NP虐心虐身）63

　“陛……大人，这位先生好像听耳朵不好使唤，您还是另外找位人问问吧。”卡西身後的那群高级士兵小心地说出自己的看法。


　“嘿，夥计，你小心点说话，这位先生好像就是我们大人要找的人。”旁边有高级士兵提醒刚才那位，所有人都不说话了。


　尼拉看向他身後那群人，发现那群人全都是新面孔，应该是卡西新招的部下，而且这些人好像都不知道他是谁。


　这些都是卡西故意安排的吗？让卡西在找到他的时候不至於让他感到不舒服，至少这些人都不知道他的过去，就算有所耳闻也那也只是传闻而已。


　尼拉格外平静看向年轻的国王，发现卡西那乌黑的双眸里，闪著迫切而紧张的光芒。


　卡西没有理会那群高级士兵，现在他的眼里只有尼拉：“尼拉，我来接你了，我是真的从奥巴拉亲自来了，我知道你这两年过得很幸亏，我会补偿你的，你相信我。”说完，年轻的国王就像上前拥抱白发男人，可是白发男人轻轻地向後退去，避开了。


　高级士兵们都看傻瓜了眼睛，如果是换做别人敢如此拒绝国王的好意，肯定找就被杀头了，可是他们的陛下不但没有对这位先生生气，反而还好言好语的相劝。


　补偿？


　尼拉冷笑。他不需要那些东西，他只是希望不要有人来搞乱他现在的生活就足够了。
　“你不想跟我回去吗？”


　尼拉摇头，他不想，他不愿意被人像鸟一样对待，他不想一辈子被关在那个牢笼里，永远飞不出那豪华的牢笼，他很简单，他要的是自由是没有束缚的天与地。


　他已经厌烦了那些皇朝争斗，很久以前就厌烦了！


　他儿时的那场血雨腥风的杀戮，早已经毁灭了一切，毁灭了他的家族，毁掉了他父亲所建立的一切，毁掉了原本属於他的一切，甚至於他本该继承的王朝！


　“阿斯达！你看，我刚才在远处去采了鲜花，多漂亮！”手里抱著鲜花的艾尔法拉从远处走了过去，她这次发现自己的丈夫被一群看上去很威武的人拦住，她焦急地问丈夫：“阿斯达他们是什麽人？为什麽拦著你？你是不是又在外面惹事了？”


　尼拉很无语，他的性格这麽可能在外面惹事，这个女人总是以为他好像很无能。


　“这位是？”卡西发现尼拉身边的女人长得很妖媚，忍不住眼神冷了许多。


　“我是阿斯达的妻子，你们又是什麽人，为什麽要拉住我丈夫。”艾尔法拉完全没有意思到自己在跟谁说话，她只觉得这个男人是她所见过最出色的，比她的尼拉都还要……


　卡西的目光也变得冷冽，他冷冷地打量著女人，女人被那锋利的视线看得有些害怕，心绪地站到尼拉的身後。现在已经无法用语言来形容年轻的国王所受到的震惊，他的尼拉竟然结婚了！还是跟一个妖媚的女人结婚了！他来晚了吗？


　才不过两年而已，说长不长，说短也不短，两年的时间，他的尼拉竟然在南城已经有了一个属於自己的家，还有了妻子！


　年轻的国王第一次常识到难受的滋味。


　“尼拉她为什麽叫你阿斯达，你为什麽要改名字，你是不是不像让我找到你，我还是生我的气，对不对？”卡西焦急地握主尼拉肩膀，让尼拉正对著他，可尼拉的冷静的表情让他找不到半丝头绪，他完全无法知道尼拉的想法。


　他试图窥视但只是徒劳。


　“你放开我丈夫，我丈夫不是你说的什麽尼拉，我丈夫的叫阿斯达！”


　“闭嘴。”卡西冷淡的喝止女人的发言。


　“……”尼拉不说话，眼神游离，他不想跟这样卡西说话，说了也是白说，卡西根本不会听取他的意见或是提议，他打算装哑巴，直到卡西厌烦他，离开南城为止。


　“好，你不说话也行。”

　怎麽？他不说话也行吗？卡西又想用什麽酷刑来折磨他了？还是想到更好的逼供手法了？尼拉脸上露出艾尔法拉前所未见的冷笑。

────────────

卡西要遭殃了

灭哈哈~~




(0.28鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）64

　“大人，需要我们请尼拉先生回去吗？”


　尼拉看著卡西，眼里都是笑，笑得冷漠，笑得令人畏惧，卡西还第一次感觉到他冷漠的威力，以前怎麽没发现。


　在卡西的印象中尼拉外表虽然冷，可是内心的很柔软的，他还是小孩的时候，尼拉经常对他微笑，可是只从洛开始频繁出现在尼拉府的时候，尼拉就变得有些疏离了。


　“不用。”卡西摇头，牵过马，似乎准备离开。


　尼拉安静地看著他们，艾尔法拉想说话被尼拉制止，他知道卡西是自己的妻子惹不起的人，很多不必要的麻烦能免就免。


　卡西轻松骑上马，回头看下方的尼拉：“我就准备在南城住下了，尼……阿斯达，我总一天会带你回去的，我也相信总有一天，你会心甘情愿地跟我走。”年轻的国王在转身的那刹那露出自信的笑容，他带著自己的高级士兵骑马进入南城。


　既然他的尼拉不肯承认自己的身份，那他就由著他好了，反正他现在已经找到他了！卡西也知道有些事不是两三天就能解决的事情。


　他需要知道，让尼拉适应的时间。


　一群人走後，抱著满怀鲜花的艾尔法拉向尼拉问来问去，尼拉只让她别担心，随後两人就去接回隔壁家的小孩儿接回家，那次之後艾尔法拉就不再提起这件事了，直到很久以後尼拉才知道，艾尔法拉收了卡西几代金银珠宝。


　几天後，南城里有活动，这是南城的小公爵所举办的魔幻火焰节，在南城中心的广场大，有一个火焰池满载著魔法火焰，燃烧不熄。


　大街上摊贩也比平时多，大家都在外面玩，今天尼拉的药馆里也格外的冷清。


　“喝杯奶茶~我特意给你泡的，一定要喝完它！”


　“谢谢。”


　尼拉与艾尔法拉的生活只是简单得不能再简单，从大事到小事都是很礼貌，艾尔法拉觉得自己的丈夫多自己的态度，跟外人差不多客气，都是自己人还说什麽谢谢，这让艾尔法拉感觉到尼拉对她好像很平淡。


　她想要的是强烈的感情，而是像白开水一样的婚姻，当初她是被他所救而感动感激，可是时间长了，这种枯乏的平淡，就变成一种煎熬。


　“今天外面很热闹，我们出去看看好吗？”


　“我不想去，你自己去吧。”


　“你整天都在家里看药书，这种无趣的东西比我还好看吗？”艾尔法拉抛出媚眼，笑得妩媚。


　“这个世界有很多东西都值得去关注，不仅是你玩乐。”


　“哼，你就是想说，你需要的，和我需要的不同嘛！”


　“我不是那种意思。”尼拉抬头，看见艾尔法拉双眼微红，这双眼睛又让他想起了前不久在郊外遇见的那个人，当初他就觉得艾尔法拉的眼神和那个人的眼神很像。


　“你的不去？那你不去我可就自己去了！”艾尔法拉气恼地离开了小楼，他的丈夫怎麽这麽无趣啊！她开始有点後悔嫁给阿斯达。


　尼拉站在二楼的窗台边，看著艾尔法拉气冲冲离去的背影，蹙眉。她又要去小公爵那里吗？那个小公爵他曾经见过，好像对艾尔法拉很感兴趣，那是男人对女人的欲望。


　担心艾尔法拉吃亏，尼拉只好放下手上的工作跟在艾尔法拉身後。他有责任要照顾这个女人，他不希望看到这个女人受到什麽威胁或是伤害。


　他对艾尔法拉的感情说不清楚，如果说是爱情，那还不如说是亲情！


　走在大街上，城里的人都向他有好的大招呼，他在南城里受到了大家的热切的对待，这也是尼拉不想离开南城的原因之一，当然在这远离皇城的地方可以让他忘记很多不愉快的事情。


　南城公爵府外，尼拉站在府外等待著通传，复杂通传的人迟迟不出来，守卫只好尴尬赔笑地看著尼拉。


　“亲爱的阿斯达，您在等一会儿，我估计那家夥很快就出来了。”


　“我夫人今天有来过吗？”


　“艾尔夫人今天没有来过，您先等等吧，他就快出来了。”


　“那不用了，我是来找我夫人的，如果我夫人没有来过，我也不用打扰小公爵了。”尼拉准备离开，远处驶来一辆豪华的马车。




(0.38鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）65

　马车停靠在公爵府，水晶布帘被掀开。


　“这种节日只有白痴才会喜欢，闹死人了。”黑衣少年厌倦地走出马车，当他看到小公爵府前站在白发男人时，他心里说不出的高兴。


　黑衣少年快步走到他面前：“尼拉，你是来找我的吗？你怎麽知道我住在公爵府？还是你那夫人告诉你的？上次她来的时候我见过她，她还跟我说你最近都睡得不好，你是不是哪里不舒服。”年轻的国王忘记了自己尊贵的身份，在自己的属下面前对一个白头发的男人嘘寒问暖，这画面真是说不出的诡异！


　看得门卫和那群高级士兵都傻眼了。


　尼拉不想理财他，绕过马车就往回走，黑衣少年不死心地拦住了他。


　“尼拉，你是来找我吗？”他很迫切的想知道这个问题，如果尼拉说是，那他会很高兴。


　“……”尼拉不说话。


　“你不是来找我的吗？”黑衣少年变得很失望。


　尼拉摇头。


　“不是也没关系，反正现在都见面了，那不如就进去坐！”他有好的邀请，拍吓跑尼拉，他知道尼拉不太愿意见到他，可是他要让尼拉释然，就必须要接触尼拉。


　这样好吗？


　“这样没什麽不好，只要跟我在一起，没人敢不接待你。”卡西说出尼拉心中的困惑，他轻轻地抓住尼拉的手腕，把尼拉带进了府里。


　门卫这下可吓得满头大汗，如果阿斯达发现他说谎了，那他下次还有什麽脸去阿斯达哪儿看病？门卫自责的，早知道就直接说艾尔法拉夫人在府就好了，门卫蹲在地上後悔得哭了起来。


　公爵府内，艾尔法拉坐在花园里和小公爵喝茶，尼拉并不是第一次这位小公爵，但他对这个人的印象还不错，最重要的其实还是这个人对艾尔法拉的爱慕之情谁都能看出来，但尼拉从来都不阻止两人来往，不是对妻子的放心，他只是希望给别人多一些自由。


　“阿斯达……”小公爵看到他出现在小花园，这个白发的男人还与陛下一起，小公爵的脸色变得很难看，艾尔法拉也嘴角尴尬的牵动，两人仿佛被捉奸般窘迫。


　“我的尼……阿斯达是我朋友，你可要好好招待，如果有怠慢我的……朋友，你知道结局会怎麽样哦？”卡西冷笑著，修长的手臂欲要搭上尼拉的肩膀，却被尼拉不著痕迹的避开。


　小公爵吓得嘴唇抖了两下：“那是，我一定好好招待，陛……大人说的话，我全部照办。”


　尼拉到是没有生气，他知道守卫骗他的愿意，他也不想去计较这些，他不是那麽小气的人，至於艾尔法拉如果是真心的喜欢小公爵，那麽他可以考虑看看尝试著放手，让艾尔法拉去寻求自己的幸福，他没有做到一个丈夫的责任，可是他自仍为要保护艾尔法拉还是可以的！


　“阿斯达你别生气，我会替你教训……”卡西目光冰冷地盯著心虚的艾尔法拉，这个女人身为尼拉的妻子还居然背是尼拉偷人，简直不可饶恕。


　“我没有生气。”


　卡西心中无名的怒火与妒意被尼拉简单的一句话而浇熄，不只是卡西感到诧异与不可置信，就连做了亏心事的艾尔法拉和小公爵也都愣住。


　“阿斯达，其实我和小公爵是互相……”艾尔法拉想老实告诉男人，她对小公爵其实是有感情的，完全不同於与阿斯达相处时的亲情。


　“你不用说了，我想和小公爵单独谈谈。”尼拉阻止了艾尔法拉的发言，他缓缓地走到小公爵面前，观察著对方的表情，“我想，小公爵不会拒接和我单独聊天的。”他嘴角有淡淡的笑容。


　小公爵请示般地看向站在男人身後的年轻国王，小公爵在获得了卡西的点头同意之後，就朝著尼拉点点头，表示可以和他单独谈谈。


卡西命令所有人退下，他也毫无异议地离开了花园，似乎是想给尼拉多一些的空间，当然尼拉也发现了卡西最近对他的态度有所改变，比起以前那真的是好上百倍千倍，他垂下眼帘，那平静的眼底似乎出现了一闪而过的波动，但一瞬即逝。


　偌大的花园内就剩下小公爵与尼拉两人，两人似乎都在冷静的酝酿的情绪，谁都没有先开口，确切地说是谁都没有想好接下来要如何进行，阳光照耀在尼拉的身上，那头白发非常耀眼似有淡淡的光华围绕在四周。


　僵持之下还是尼拉先开口了。


　“其实我早就想过了，你和艾尔法拉的事情我也知道一点，她是我的妻子，我不想有谁耍弄她。”尼拉以一个丈夫的身份像男人述说，他在试探，他想知道小公爵的心意，他不能让艾尔法拉有任何吃亏。


　“你早就知道了？那你今天来的意思就是要跟我表明态度？其实我并不是想的那样……”

小公爵显然显得很窘迫，那副表情就像是被人捉奸在床的尴尬模样，他是没有想到对方会这麽直接。


　“好了，我知道，你不必紧张，我只是想你，如果对她不是真心的，那就请你离她远点。”


　“我对艾尔法拉是真心的，阿斯达我们并不是有意隐瞒你的。”


　对面小公爵的解释，尼拉暗地里捏紧了拳头，他可不希望老管家托付给他的人在别人哪儿吃亏，更何况他现在和艾尔法拉还算是夫妻，就算没有爱情，那也有情亲的，其实尼拉对艾尔法拉的感情就是情亲，在最早的时候他甚至那就是爱情，可是後来才慢慢发现那种感觉不对，艾尔法拉更像是他妹妹，只从他意识到这点的时候，他就再也没有碰过艾尔法拉，当然他也很了解艾尔法拉的需要。

　“我再说一次，如果不是真心的就别靠近，这对艾尔法拉来说是一种伤害。”尼拉很肯定地看向小公爵，那坚定的眼神让对方有些吃惊，充满了冷傲的气焰，更多的还是警告。




(0.38鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）66

这种伤害尼拉也尝试过，所以他才不会轻易的表露自己的感情，不是因为耍个性，而是害怕知道真相後失望，他恐怕承受不起多重的打击，想著，尼拉嘴边露出难以察觉的苦笑，这是他这麽多年来，第一次在外人面前表露正真的表情。

　“艾尔法拉跟我在结婚其实是因为当年臣民们的极力撮合，那时候我和她都还不太明白一些事情，也没有拒接，虽然我和她之间的感情有问题，但是我并不希望因为这样你就可以乘虚而入，你明白我的意思吧。”尼拉的神情充满了傲气与那难以抵触的震慑力，微风扬起几缕他银色的发丝，在阳光下散发著浅浅的光芒，仍谁看了都会著迷，仿佛自他体内散发著诱人的力量。


　“我明白。”小公爵低下头，似乎有些难过。


　尼拉看他几眼，发现这个人的脸上竟然出现一种奇怪的表情，那种表情好像叫做……痛苦！


　他愣了一下，狠下心说：“既然你明白那就最好，今天我跟你说的话我希望你能记住，我也不喜欢让艾尔法拉知道属於我们男人之间的交谈，我不想让他觉得我们好像是在交易，其实我们并没有做出任何交换，我们只是达成共识。”


　说来这些他心里也就踏实了许多，他不是艾尔法拉被抢走，他是还艾尔法拉被骗，在他的认识有一种男人是冲动的动物，性爱与爱是分开的，尤其是权位高的男人，他不希望艾尔法拉被玩弄。


　“请等一下。”小公爵上前拦住了尼拉，他的脸上痛苦又纠结，“其实我和艾尔法拉从小就认识了，在你还未出现之前，我们曾经答应过她要和她结婚，可是後来瘟疫很严重，我也染上了，我不想连累她，就开始躲著他，後来在你的治疗下我好了起来，可是我发现，我还是爱她，但是那时候你们选择结婚，我没有办法阻止，你救了我的命，她又是我最爱的人，那时候我很茫然，也很难过，可是後来我发现自己对艾尔法拉的感情没有变过，我是真的心的，如果你放心我的话，就请你把他交给我……”


　尼拉静静地看著眼前许诺的男人，这个男人还算是痴心，接下来他了很多他表露真心的话语，他就这麽安静地听著这个被成为南城小公爵的男人对自己妻子的表白，那种决心，那种坚韧的态度，那种决不放弃的肯定，让他很是触动。


　他不知道自己是什麽时候回家的，但是他知道自己答应了小公爵和自己妻子的事情，他答应了艾尔法拉接触婚姻关系的时候，那两个两情相悦的人笑得是那麽高兴，两人的脸上出现了一种叫做幸福的表情。


　“阿斯顿，你永远是我的哥哥，我知道我们之间早就超越普通感情，我们之间更多的是情亲！”之後几个月这是艾尔法拉最喜欢挂在嘴边的话语，而小公爵总是在旁边宠溺地看著她，尼拉也只有无奈的笑笑。


　他没有遗憾，没有後悔，他起初以为自己肯定会舍不得，很舍得不得把艾尔法拉交给小公爵，可是过了几月後他还没有感觉到预期痛苦，这让他清楚的意识到自己对艾尔法拉的感情其实也不过如此，只是亲情，没有其他了。


　这半年发生了很多事情，让他来不及细想，他和艾尔法拉接触了婚姻关系，虽然南城的人都很觉得很遗憾但是没有任何人闲言碎语，之後小公爵按照承诺与艾尔法拉结婚了，这也了却了尼拉的心事，南城人仿佛都像知道其中缘由，没有人出来捣乱。


　而洛和卡西这半年来经常在尼拉身边出现，从皇城到南城来回奔波不下十次，他们还很热情的为小公爵和他的前妻办理的婚礼，有时候尼拉也在疑惑这两个人到底是为了什麽而变得这麽坚持，但他想到某处时就不愿意再想下去。


　也许不想还是比较好，尼拉很少搭理两人，有时候他们来了阁楼尼拉也照常的给病人看病，把两人凉在一边，但两人似乎不生气，只是偶尔仇视著对方，时不时地吵上一架。


　“这个死皮赖脸的白痴，给我滚回你的希亚去，这是我奥巴拉的地方，小心我找人揍你！”


　“你有什麽了不起，你以为我想在你这个破地方，要不是我的尼……阿斯达在这里，我才懒得来你这破地方！”


　“你不来最好，回去抱你的美女去。”


　“你怎麽不回去抱你的皇妃，要滚的应该是你，阿斯达是我希亚的人，也就是我的人！”


　“要滚的是你！！”


　“你滚才对！”


　“你滚……”


　“你滚……”


　洛和卡西的争吵变得越来越幼稚，连身边的属下们都忍不住捂嘴躲在背後偷笑，两人争吵每次都是如此的喋喋不休，总是尼拉厌烦的喝止下而停止。


　“你们俩都给我出去。”尼拉不高兴的样子让两人都吓著似乎，担忧又著急，想去看看尼拉是不是生气了，但是我又担心更加激怒他，两人就只要在门外站著，日子久了，南城的人都知道小楼外时常都会看见两个英俊的男人站在哪儿争吵不休。


　这天，尼拉在梳洗的时候，看见镜中自己拥有一头白色长发，在血珠和媚珠的能量下，他的容貌越发的光鲜亮丽，越发的年轻，甚至原本蜜色的皮肤在常年不出门不见阳光的情况下而变得比以前白了许多，他发现了自己容貌越来越妖W，但还是有著男人的本性与特征，眼角与嘴角透著妖媚的气息。


　他踢翻了镜子，心里一阵难过与恶心，都是那个人让他变成这样，变成这幅鬼德行！

　他以为他可以忘记，可以释然，可以不去理会，可是他的样子让他痛恨自己，想必那两个恶魔也是为了他这张脸才如此的吧！




(0.34鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）67

　心里的伤痛被掀起，这一头他并不好过，当看到洛和卡西登门而来的时候，他对两人比以往更加的冷淡，甚至於不愿意再去理睬！他觉得恶心，看见这个两个人他回想起那些不堪的过去，那些感觉就像灼伤一样，即使是结愈也会留下疤痕。


　“今天他怎麽了？看我的眼神好像要我把给杀了，好强烈哦！”洛皱著眉头用脚踢了卡西一下，用胳膊推了推满脸郁闷的卡西，两张精致的脸上同时露出抑郁的神情，使得那些来小楼看病的客人都觉得奇怪，今天小楼的气氛，好像不太一样呃！


　“看你还算好的，上午我去帮替收药材，他把我替才收来的药材全部扔了，中午吃饭的时候一听说是我自己做的，他干脆就不吃了，刚才我去药库替他拿药剂，他连看都不看我一样，直接推开我，害我的头撞得好痛。”


　“那这说明他对我比对你好，你就认输吧！”洛高兴地大笑，他还伸出手拍了拍卡西肩膀，见卡西脸色阴翳，他就笑得越发高兴。


　“少废话，他肯推开我，那他至少跟我有身体接触，说明他不讨厌我碰他，你想想看，他有没有推过你呢？”卡西阴沈著脸推开异常高兴的洛，他冷笑著嘲笑了几句，就成功的让洛那畅快的笑声卡在喉咙里。


　两人目光伴随著尼拉的身影移动，两人心烦意乱的坐立不安，尼拉刻意的忽略掉两人的存在，却忽略不到两人强烈的视线。


　背对著两人微微的闭合双眸，他不能心软，不能重蹈覆辙，不能在赔掉自己伤痕累累的身体後，在输掉自己的心。


　这一天，欺负特别的奇怪，就连来串门的小公爵也感觉到不对，尼拉变得越来越沈默，他不想和谁交流，不想披露自己的心情，也不想别人透视他的心，所以他开始选择将那两个人拒之门外。


　接下来的日子让洛和卡西感受深刻的感觉到尼拉要逃离两人的决心，当然洛和卡西也并不打算与对方分享尼拉，尼拉的态度让两人的心底都开始起了变化，同时也感觉到前所未有的危机，种畸形怪异的持续到不久就被彻底的打破，谁也没有想到问题会来得如此之快。


　尼拉坐在床上，身上那红色的睡袍与他那头雪白的发丝形成强烈的对比，妖异得让人觉得有些恐惧，他脸色苍白地捂著胸口，嘴唇细微的颤抖。


　他刚才做噩梦，那个灰发少年带著满脸的忧郁，用那冷灰的眸子伤感地注视著他，那少年的温柔以及温暖的双手，他从来未曾忘记，因为他人生中最痛苦的那段日子有少年的陪伴。


　这几年，他时常会记起那个曾经伴随著他度过痛苦岁月的少年，他从来未曾忘记过，遗憾的是那时候他冒险回去不但没有救到人，还赔上了自己，他原本以为自己可以的，可是那一把他赌输了，输得够彻底！


　不知是不是年纪大了，最近他时常想起关於那个少年的一切，他们一起在花园里晒太阳，一起下棋，一起聊天，还有那少年生气的样子，高兴的样子，他甚至无数次想想到少年在承受火刑时的痛苦煎熬，他一次次在背著那两个恶魔寻找少年的踪影，可是，这麽多年过去还是没有半点消息，不知从什麽时起他的意识里也接受了少年死亡的事实。


　心口传来一阵阵刺痛，强烈的痛楚让他脑袋里嗡嗡作响，连指尖都麻痹。


　“迪玛……”尼拉难受捂著胸口，双眸无神地低垂著眼帘，一滴善良的液体从他眼角滑落，晶莹的泪水滴落在床单上。


　一滴、两滴、三滴……


　轻微的哽咽声在光线昏暗的房间内浅浅的回荡，这空灵的低泣声，震动了站在窗边偷看的两人。


　原本两人的魔法力量就很强大，在加上洛和卡西分别将自己设定在结界内，普通人根本就看不见他们俩，而没有丝毫法力的尼拉也感觉不到两人的存在，如果是谁看见两国国君站在一个男人窗前挤来挤去的观望，肯定会当场笑掉大牙。


　刚才还在因为站位不好的两人还在争执，当听到屋内细微的哽咽声时，两人都愣住，两张俊脸同时露出错愕的神情。


　他们没有听错吧？尼拉在哭……


　听到如此压抑的哭声，洛心里莫名其妙地抽了一下，他看向身旁的卡西，身边的人脸色难看到极点想必也好不到哪里去。


　沈默，永无止息的沈默在夜色中蔓延，浓浓的黑色仿佛一张大网笼罩住两人，黑暗中情感在沈淀，那股压制与内心的压抑在无限的延续。


　直到很久很久以後，这个年轻的国王在闲聊的时候才真正的领悟，这时候的这种感觉叫做，心痛。


　两人都知道这时候不应该打扰男人，如果现在进入男人说不定会崩溃，两人心里都很清楚，那个男人对他们存在著一种忌讳，两人对视一眼，仿佛达成共识般，两道身影迅速地消失在黑暗中，只留下淡淡的魔法光晕，细碎的芒荧随风而逝。


　没有人知道今夜有谁来过，也没有人知道谁曾独自的低泣，夜色无边星光却隐隐的黯淡，连三岁的小孩也知道这是不详的征兆。




(0.36鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）68

　第二天，洛和卡西还是和往常一样来到尼拉的小楼，两人都特别的安静，这让尼拉好几次抬头看他们，奇怪了，这两个人今天比平时安静很多，这让尼拉也省心了。


　“尼拉……”卡西还是忍住叫住尼拉，他走到男人的身边，尽量和男人保持距离，他担心男人会产生反感。


　“叫我阿斯达。”尼拉看他一眼，淡淡地说。


　“不好意思，我一时忘记了。”卡西疲惫的笑了，眼下有青色的痕迹，昨晚肯定没有睡好，尼拉收拾好桌上药瓶就准备上楼，却被卡西一把抓住了手臂，“我有事要跟你说，很重要。”


　“你说吧，但请你先放开我，你放心，你们随时都看我，我想跑也跑不掉。”尼拉想抽出手，发现对方似乎没有要放开他的意思，他不悦地皱起眉头。


　“尼拉有件事情我一直没有告诉你，可惜没有机会……”


　尼拉内心忽然勇气一股恐惧，直觉告诉他卡西说不必定不是什麽好事！他不想听，这个时候他甚至想要逃避，这个恶魔可不可以让他多过过安静的日子。


　他们每天这样跟著尼拉，让尼拉很是恼火，赶也赶不走，他不太像见到的这两张脸却偏偏总是出现在他的面前，他们到底是为了什麽？难道就是为了他这句残破不堪的身体？还是为了他这张连自己了都想亲手毁掉的脸！


　让他觉得可笑的是，他还是一个跛脚的老男人，他并不觉得自己有哪点值得这两个优秀的恶魔对立相争！他想了很久很久，他终於想出了一点头绪，他似乎知道那两个恶魔想要的是什麽，可是他不会给，永远都不会给。


　尼拉的眼角有些抽痛，他闭上双眼不希望眼底那脆弱的神情被谁看到，就算那个人曾经是他的最想保护的人，可是这麽多年过去，他最初的设想找久与如今不一样了。

　“我也有话要跟你说，阿斯达，今天我们已经好好地说清楚了，我不想再这样继续下去。”之前坐在一旁没有出声的洛，此时也站起身朝他们走了过来，有那麽一瞬间，尼拉甚至以为那少年脸上的露出了难过的神情，洛的脸色很难看，白得有些透明，看上去显得很单薄很脆弱，但是尼拉在心底不断的提醒自己，不要被他表面的假象所欺骗了。


　“我先说，你先站一边去。”卡西不满盯著他，手中凝结而成的黑色火焰妖异的跳动，尼拉的眼神轻轻闪动。


　他记得几年前，卡西曾经以火焰变幻出蟒蛇侵犯他，如今的黑色火焰让他想起那些不愉快的经历。


　“为什麽不你先在旁边去等，我要先说，为了这个人我宁愿和你这狗屁奥巴拉休战，我损失了多少子民，多大臣，一个个都离开，我为了这个人我失去的还不够吗？”洛无力地抬起手指著尼拉，充满怒意的双眼却死死盯著卡西，如同敌人般仇视，他嘴角够扬起自嘲地笑，“你等等有什麽关系，反正他比较想跟你过久一点，至少他还肯让你抓他的肩膀。”


　可是他呢？他连碰都不敢碰尼拉一下，他知道以前那些事情也许会让尼拉很自己一辈子，他从小就仍为尼拉喜欢卡西比喜欢他要多很多，这是他第一次感觉到自己的可悲，就算是那时候尼拉让魔法师杀掉他的时候，他不曾如此的难过。


　此刻的洛，眼前已看不到希望，那他就不用再顾及了……


　尼拉有些受不了这样场面，好像他突然之间从这两个恶魔的奴役变成了这个两个恶魔的神灵般，他难以接受这种唐突的事实，他不喜欢这样，他只想安静。


　“有时候话，你们俩一起说就行了。”尼拉想出了最公平的方法，两个恶魔都不让步，那就一人说一句好、了，这样就公平。


　“尼拉……”


　“卡西大人，请叫我阿斯达。”尼拉纠正卡西的对他的称呼，他现在是阿斯达，不是尼拉。


　“你管你是阿斯达也好，是你尼拉也好，总之我要的就是你。”洛表情脆弱地说著，华美的金色长衫笼罩在阳光中，散发著金色的光芒，几缕刘海贴在脸侧。尼拉这才察觉到，洛最好好像消瘦了很多。


　尼拉平静的双眼注释著洛：“你是不是搞错了，我并不属於谁，而且你们俩如果平时没事还是少来小楼，我的病人太多，很忙。”


　卡西张了张嘴，仿佛有难言之隐，沈默了。


　轰隆隆！


　伴随著一声巨响小楼开始剧烈的摇晃，地面也仿佛鱼刺般的崩裂！


　地震了！


　一股强劲的力道把他入了结界中，洛和卡西合力设下的结界，金色与黑色的光芒交织在一起形成一个巨大而兼顾的球体，三人完全的站在球体中，丝毫不受外面的震力所影响。


　“糟了！”


　“这次可要出大事了！”洛和卡西前後分说，两人驱动灵力带著尼拉冲出了小楼。尼拉皱著眉头注视著地面可怕的裂痕，心里隐约出现不祥的预感。


　这突然其来的地震打断了他们的谈话，也导致了之後那些多余波折，如果能早点说出来，也许之後的一切痛苦与难过也就不必发生了。


　尼拉低垂著眼帘，不著痕迹的来回看了看紧紧抓住自己的两个人，他们紧张地神情在精致的脸上展现得淋漓尽致。

　有什麽东西触碰到他的心底，正在慢慢的化开……




(0.36鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）69

　几天後，南城恢复了正常，只有少许接到被震得裂开，自前几天那场地震後就没有再出现这样的情况，统计下来南城也没有照成死伤，房屋也都没有倒塌，如果不是地面破裂的痕迹，人们应该都会以为那场虚惊只是一场梦而已。


　尼拉在卡西的强烈要求下，同意暂时住在小公爵府里，这件事让洛非常不高兴，於是找人送了小公爵机箱宝贝也“荣幸”的住进了公爵府，就在他们入住当天，小公爵带著妻子出去游玩去了，短时间内不会回来，还让尼拉好好玩。


　入住公爵府的第一晚，尼拉就听见有一个魔障般低沈的声音在召唤他，那声音很远很远，他却听得清清楚楚。


　“来吧……”


　“到我这里来吧……”


　“我好想见见你……”


　那低沈的声音在尼拉的世界里盘旋，他紧张地捂住耳朵，但还是能听见那低声如哀求般低泣的声音，仿佛摆脱不了那样，一直一直在他耳边徘徊。


　这事让尼拉无法入睡，他睁著眼睛看著四周，除了黑暗没有般个人影，但是那声音还在继续，之後接连几天他都听到同样的声音。


　“昨天晚上……你们有没有听见什麽奇怪的声音？”终於，在某天中午吃饭的时候，他鼓起勇气询问著坐在自己对面的洛和卡西。


　“没有。”


　“没听见。”两人整齐地摇头。


　卡西双眼放光地靠了过去：“你晚上听见什麽奇怪的声音了？你是不是害怕？害怕那就正好，我晚上来陪你睡。”


　！！


　洛把汤勺重重地放在桌上，瞪著双眼怒视著卡西：“你不要脸，我的尼……阿斯达还要脸，要去也是我去陪他睡，哪还有你的份。”


　“听说你希亚那边最近不太太平，你不回去看看，到时候别被人夺了皇位还不知道。”卡西说著风凉话，还嘲笑洛的无能。


　“你的十皇妃魔化了，你也不去回去看看，还有你那个姘头好像离开你了吧，你不去追回来，那可是你权势的棋子，丢了两颗棋，你下一步就不好走了。”洛的笑容比卡西自信的笑容还要猖狂百倍。


　“什麽？”尼拉敏感的抬起头，迫切地看向笑得满脸灿烂的洛。

“十皇妃魔化了。”卡西照实说。


　“什麽时候的事？”

　“半年前。”　

　“那她现在怎麽样了？”尼拉也没有到自己的紧张，洛在旁边静静地看著他，一句话也没有说。


　“她死了，我把她安葬了，她是希亚的公主，不会亏待她的。”


　“当初你不是很爱她吗？”


“是。”


“那你现在怎麽能这麽无情，你知不知道你现在的语气和表情，完全像是在聊今天吃什麽，明天吃什麽，那可是一条人命！”尼拉目光逐渐的冰冷，桌上的餐具明亮而刺眼。


　“我早就知道她迟早会有这一天，我以为你能阻止，我以为你能阻止，那时候我还不爱她，我真的不爱他，可是後来……”


　“後来你爱上了，可是现在又不爱了，所以你想说，你对她其实没有什麽好感，只是她自作多情而已，是不是？”尼拉地捏紧张双拳，他其实很清楚公主的体制，公主体内是有恶女的血液，他一直在替公主压制病痛，但同时也压住那股魔化力量。


　“是。”卡西点头。


　“那你怎麽不早点告诉我？”尼拉极力控制住自己的怒意，让自己的手不至於那麽颤抖。


　“我没有机会。”卡西抬起头，那迷人的墨眸锁住男人的视线，“你终於肯承认你是尼拉了。”他轻轻地说著，脸上露出微笑，似高兴，但好象有带著点凄凉的味道。


　“……”尼拉动作僵硬了。


　“他刚才说的都是真的，我还去参加了她的葬礼，很隆重，你用担心，他长期被病痛折磨，早点死也好。”这次说话的洛，他喝了一口酒，眼神变暗了几分，“她死了我也好，她还活著的时候父王就特别的宠他，从小你对他也不错，死了我就少一个竞争对手了。”


　“她是你妹妹。”卡西在旁嘲笑般的提醒他的说辞。


　“我知道，她还是你老婆呢，你说你爱她。”洛的表情不太理想，没有平日的鲜活，更多的是无法挣脱的压抑，“既然你爱女人，那你还跟抢这个人。”他伸出修长的手指著尼拉，转而挑起尼拉白发的发丝，这是他这个几个月来与尼拉最亲近的一次。


　尼拉望著他，笑了。


　“原来你还记得我是人，不是畜生。”


　两人都愣住。


　“你们两个连畜生都不如……”尼拉笑得很“开心”，但谁也看得出那“开心”的笑容里透著凄凉。


　被骂的两人都不说话，但两人的脸色却好不到哪去，但又不敢对尼拉发作，谁先发作就意味著谁就将要输掉这场持久战。


“那个人是你的妹妹，是你的亲妹妹！你难道半点人性都没有吗？”压抑得太久的尼拉，终於在听到这个噩耗时而爆发了。


　洛嘴巴闭得紧紧地，神情凄然地望著陷入疯狂中的男人，他知道这男人好像压抑自己的情绪太久，需要一个爆发点，释放点，他心甘情愿做炮灰。


　“还有你！”尼拉掉头看向安然做在餐桌前的卡西，那家夥还在切牛排，“你是不是忘记了那个人是你爱过的人，那的爱都只是随口说说的吗？”尼拉也不知道自己什麽会说出这样的话，这并不是他的本意，他嘴巴就控制不住，想要指责对方对感情轻率处理方式。

　卡西那墨眸中有所震动。




(0.38鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）70

可是对方却不知道，不知道他的用心，他从小开始就对那男人做了很多很多，当他死的时候，那时候他第一次尝试到痛彻心扉的滋味，他的重生是宿命的注定，他也无法逃开，但再次看到男人的时候，那个男人还是一如既往的冷W，他还是想把压倒……


　多麽可笑。


　“尼拉你觉不觉得你这样活著太累，什麽事你都为别人想，你以为你是救世主？呵呵，有时候你做了好事未必有人会感谢你。”卡西递了一杯满满的酒，递给他。


　“不要觉得我很伟大，其实我很自私，我曾经也嫉妒过。”


　尼拉接过酒，一饮而尽。


　洛安静地坐在旁边，嘴角动了动，似乎是笑了。


……


　当晚，尼拉又听见那个奇怪声音，那哀怨般低泣的哭诉声，仿佛要击穿他的耳膜，他穿著睡衣来到楼下，那声音仿佛伴随著他似乎，他走到哪儿都能听见那凄婉的哭声。


　一声一声，敲击著他的心脏。


　很熟悉，很熟悉……


　是谁？


　到底是谁？


　吱嘎！


　突然，大门被人推开，冰冷的空气混合著浓烈的酒气袭来，借著朦胧的月光，尼拉很清楚的看见来人的容颜，洛摇摇晃晃地朝他走来。


　“你来干什麽？”尼拉冷冷地打量他，眼底闪过不满的情绪，他不喜欢晚上有人来打搅自己，更何况眼前这个人还是危险的洛。


　洛沈默地靠近他，没有做出任何回答。


　“今天你要说的话也应该说完了，以後晚上没事你少来小楼。”尼拉平静的双眸盯著醉醺醺的少年，少年张嘴似乎想说什麽，但久久都不听见他说话。


　“尼拉你是在惩罚我吗？”洛突然伸出手抓住他的手腕，紧紧地，不愿意放开。


　尼拉出其的没有挣扎。


　“尼拉你不再的那段时间，我都很想你。”洛尝试著伸出手，缓缓的环抱住男人的腰，发现男人没有反抗，仿佛给了他信心，他拉近了两人之间的距离。


　尼拉没用躲闪，安静地听著，脸上的表情看不出他心底的情绪。


　“尼拉，我很想你，真的想你，我想死你了……”洛呢喃著重复著，男人短暂的失神就被对方擒住了双唇！


　尼拉全身僵硬地站在原地，他没有推开吻著自己的人，没有想想中的恶心，这种轻柔接近於呵护宝贝般的吻，让他平静的心湖泛起了波澜。


　轻轻吻渐渐变得狂热，舌尖摊入男人的口腔，挑逗著男人的毫无动静的舌尖，缠绕著男人的舌共舞，他的吻是强烈的，含著、抿著、辗转……


　酒气钻入男人的口中，不知是酒精的作用还是其他原因，让他的头脑有些晕眩，洛的吻让他开始招架不住。


　腰间轻捏，下体被人摩擦，身体的敏感处被人似有似无地拨弄著。


　尼拉脑海里混乱了，他睫毛轻轻地震动，两个身高相仿的男人站在黑暗中接吻，时而发出清亮的吮吸声，那画面说不出的情色。


　这时，尼拉的耳边再度传来那低泣般哀怨的召唤声。


　“尼拉到我身边来，我等你很久了……”


　这诡异的声音让尼拉瞬间清醒过来，他立刻推开深吻自己的少年，双眼清明而雪亮的环视著四周。


　“你没有听见什麽奇怪的声音吗？为什麽我最近总是听见？”尼拉变得有些惊慌，他不认为是自己精神出了问题，他没有病！可他真的听见了！


　“没有。”


　“你听见了对吧！”


　“尼拉你冷静，根本就没有什麽声音，你到底听见什麽？”洛讶异尼拉的反常，他没有听见有什麽啊，他刚才还在高兴尼拉肯和他接吻，可是下一秒就被尼拉推开，这让他觉得很遗憾。


　“没……”尼拉缓慢地摇头，闭上嘴不想再说话。


　那声音越来越低沈，但他的思路却越来越清晰，他双眸目光沈定，有异样的色彩流动，他知道了……


　“尼拉……”洛把尼拉拉上了阁楼。


　他不反抗也不挣扎，仍由洛对他又摸又肯，他侧过头不想去看压在自己身上那人此时的模样，双眼直直地盯著窗外，冷冽的寒风吹得窗户哗哗作响，外面的树叶也随之凋零。


　“尼拉你原谅我吧，我知道错了，我对你是真心的，只要你肯原谅我，你要我做什麽都行！”洛紧紧地抱住躺倒在床上的尼拉，熟练的解开了尼拉的衣袍上的纽扣，脱掉了阻隔於两人之间的束缚。


　男人的匀称的身体笼罩在月色中，那朦胧的光芒为此刻增添几分淫乱，洛侧过被子盖住两人的身体，两人挤在宽大的被子里，被中视线昏暗，狭窄的空间里两人的呼吸声显得极为清晰。


　“卡西是不是也像我这样爱抚你？嗯？”洛的吻密密麻麻的落在他的胸，胸前的乳粒被人含入口中，舌尖轻轻地挑逗著那敏感的颗粒，舌尖在四周扫动，感觉到细小的颗粒在慢慢鼓胀。

　尼拉身体微微僵硬，黑暗之中看不清楚他的表情，他的双手插入少年的发间，随即少年热烈的吮吸，他逐渐抓紧了少年的发丝。


　疼！


　两人都在忍受著痛苦，少年的头皮被男人紧紧地抓住，男人的胸前的被少年吸得渗出了血丝。


　洛停下了动作，头轻轻地垂在尼拉的胸前，嘴唇贴著男人的乳尖，心情很差地说：“原来你还是不肯原谅我……”

　“你来找我就是为了跟我做这种事，每次你都是这样，除了这做这种事，你就不知道想点其他的吗？”尼拉的声音听不出情绪，他学会了隐藏著心情，不轻易在人前表露，他知道心内次深处的那种感情，很容易就会被人捏碎。

　“我等了这些久，我不行，我学不会！我永远都学不会你需要的样子！”洛分开了男人的双腿，手指在男人私密处套索，那个温暖的地方正在被他一点一点的开拓。




(0.24鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）71

　“……”


　“我的耐性就快消失了，我担心自己哪天控制不住伤了你。”洛的手指不断的增加，干涩的渠道正被他扩充开。


　“你觉得你现在没有伤我吗？”尼拉冷笑声在低压的空间里响起，那声音清明没有丝毫的欲望可言，这冷冷的声音却刺伤了压在他身上的少年。


　“我想到你身体里去，可以吗？”洛细碎的吻轻轻地落在尼拉的脸颊，他几乎悲哀的轻声征求著身下那人的意见，手指却还在那人体内缓慢地抽动，挖掘著。


　“我说不呢？”


　“那我还是会进去的。”


　“那你还干吗问我。”尼拉冷笑，虽然他表面冷静，心里早已翻腾到极点，尤其是面对著眼前这个看起来美丽却强硬的少年，他还记得当初那骇人的疼痛，那是他这辈子都不会忘记的可怕时刻，他曾经试图从脑海抹去那些记忆，可惜他还无法完成那浩大的工程。


　“我想听你说可以，那样我会比较高兴。”洛的下体在男人光滑结实的大腿上缓慢的摩擦，那火热的硬物顶住男人的大腿。


　男人大腿被提起，双腿被牵制性的分别压在洛的腰侧，少年用力地挺进了男人的火热的渠道，仿佛要把男人揉进入自己身体里，男人发出难以察觉的抽泣声，洛的手掌抚上男人的象征，轻轻地捂住……


　**


　整晚卡西都睡不著，他想起今天尼拉知道了十皇妃死亡的消息时那种表情，他就觉得心烦意乱，一个女人而已值得他又这麽强烈的反应吗？


　虽然他曾经是有那麽一点点爱那个被成为希亚公主的女人，可是自从尼拉消失後，他就认清了自己的真爱，可能这听起来太俗套，也非常的可笑，也许真的只有在生死关头才能真正的了解心底的想法。


　但他因为心烦意乱而来到尼拉的房前时，他竟然看到令他吃惊的一幕！


　几年前他在石室中那到那一幕，居然在今天又再次重演，他脸色苍白的站在门前，忘记了设定结界，透过门缝，他清楚的看到洛和尼拉在那宽大的床上纠缠的身影，男人被抱起逼迫做在那英俊少年的身影，少年添咬著男人的耳垂，月光下，那两句交缠的身影显得格外的淫靡。

　随著少年逐渐越快越快的动作，男人嘴里溢出不知是痛苦还欢悦的压抑呻吟。


　“尼拉看著我，我是洛，记住我的声音。”洛轻吻著男人的发出细微呻吟的双唇，“虽然我的真身没有了，可是我还是记得你，我曾经想过如果忘记你那该多好，可是我做不到，我真的做不到！”低沈的声音在房间里响起，还伴随著肉体撞击的声音，让人听了脸红心跳。
　站在门口人，连呼吸也变得沈重。


　卡西盯著神情迷乱的男人，惊愕地睁大双眼，他不想回忆那令人心碎的时候，此时此刻他的所受到的冲击不低於当年。


　他还清楚的记得那个时候，尼拉也像现在这样张开大腿，让洛狠狠地进入，他迷乱的呻吟声就像噩梦般围绕在他耳边，他受不了！他真的受不了！


　当年那一幕幕又仿佛在眼前重演，他的杀怒，他的嫉妒，他的怨恨，全都是从那时候开始的！


　他无法忍受尼拉被除了自己以外的人占有！他受不了尼拉对自己冷漠却对别人热情！他受不了尼拉当年没有反对希亚王没害自己的决定！他更加受不了那个从小就嫉妒自己的洛，却能比他先快一步，占据男人，所以当他从奥巴拉起义成功回到希亚时，他选择了用最恶劣的方式对待男人！


　当时，他想尽办法找洛，也不是真的爱洛，他只是……总之男人却包庇洛，始终都不肯说。此刻，卡西认为男人对洛的感情，远远的超过他。

　满腔的怒意却压制不住内心那泛滥的悲哀……




(0.24鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）72

　尼拉轻轻皱著眉头，洛越来越快的动作弄得他很痛，不知从什麽时候开始，他体内的能量在开始发热，腹部隐隐浮现出红光，他知道这是媚珠和血珠的能量在生效，几股热内在他体内窜动，洛仿佛也被这股力量所牵引，动作越发的疯狂，用力的挺进，大力的抽出，再用力的深入！


　洛稳住尼拉的腰肢，俯下身亲吻著尼拉的脸颊，突然开口询问：“尼拉喜欢我这样对你，还是喜欢卡西这样对你？嗯？”他最後几乎是撞进身下那局剧烈颤抖的身体里。


　尼拉泛白的五指紧紧地抓住他的肩头，洛肩头的几条血痕清晰可见，他不介意，他疯狂的占据著身下的男人，他本想温柔，可是他不就是控制不住，想到尼拉也被卡西这样对待过，他内心那不允许侵犯的圣地仿佛留下了一块抹不去污迹！


　他恨！

　他不想和谁分享尼拉。


　“你……你觉得我长得好看吗？”尼拉想配合著自己的这张脸，摆出女气的动作，可是他是男人，怎麽学不会那种令人厌恶的动作，他惨淡的笑容在脸上越来越明显。


　你们都是为了我这张脸，才对我做这种事情的吧？


　如果没有这张脸，那他们是不是就不会再来烦他了？


　如果没有这张脸，他是不是就不用再忍受这种非人的对待？明明是自己也是男人，为什麽偏偏要被卡西和洛当作女人那样对待！


　如果没有这种脸，他是不是就可以摆脱这两个恶魔了？


　尼拉脸上的笑容变得越来越诡异，他任由身上的人摆弄著自己，痛苦的承受著下身的越来越清晰的冲击感。


　看到尼拉脸上奇怪的笑容，洛也愣了一下，他选择不回答尼拉的问题。


　尼拉双眸闪过凌厉的光芒：“真是因为我这张脸？”


　洛似乎在思考这个问题，尼拉却突然大声地笑了起来，他撑起身体靠在床边，虽然洛停止了动作，但两人还是连在一起。


“你到底想说什麽？”洛有些担忧地看著他，还催促般的顶了顶男人的身体。


　尼拉嘴角露出古怪的笑容，眨眼间，尼拉伸出手用力而绝望地抓花了自己的脸颊，一切都发生得太快，那血淋淋的五根深深的指痕呈现在脸上，无论是放在多麽俊美的脸上也会显得丑陋不堪，甚至是恶心！


　洛错愕地盯著尼拉那伤痕累累的脸颊，眼神从起初的惊愕变成愤怒再变成如今难受。


　洛真的是心疼他的脸？


　还是觉得以後都要对这这张丑陋不堪的脸而感到伤心？

　“我现在的样子，你还喜欢吗？”尼拉也几乎疯狂了，他年轻的时候也有过叛逆的时期，那时候他杀过很多人，只是後来有了地位就收敛的心性，他狂起来也不得了。
　洛不说话，眼神焦虑。


　“你觉得我把这边脸也弄花，怎麽样？”尼拉语气冷冷地询问洛，说著就要抓自己的另一边脸，洛想也不想就伸手抓住他的手腕，制止了男人危险的动作。


　轰隆！


　房间的门被强大的魔法力量震得四分五裂，洛驱动灵力迅速的设下结界，金色的光晕将这个床笼罩住，当他看清楚进来的人是卡西时，那保护著两人的灵力保护罩才缓慢的消散。


　“你怎麽来了？”


　“我不来，难道让你一个人独占他。”卡西脸色泛白，那俊美的脸上出现了尼拉前所未见的难过神情，两人的视线在空中交汇，尼拉茫然的双眸引发了卡西的怒意。


　第一次也是这样，第二次还是这样，卡西觉得自己就像个笨蛋被尼拉玩转在手心，尼拉的满不在乎的表情让他胸口传来一阵抽痛。


　卡西的目光停留在男人那抓伤的脸上。

　“怎麽样？我现在的样子，你满不满意？”尼拉面无表情盯著站在床沿边的黑袍少年，那人眼底似乎有波涛在涌动。




(0.26鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）73

　“你别这样。”洛皱著眉头看向尼拉，扯过被子把自己和尼拉包裹得严严实实，仿佛宝贝般不想让卡西看到尼拉身体。

　尼拉根本不理财他，转头扬起那血迹斑斑像鬼的脸颊，朝著卡西发狠的冷笑。


　“怎麽样？我的脸还有没有让你想上我欲望？看著这样的脸，你也能和我做？你能容忍一个丑八怪陪你睡觉？”尼拉的笑声里透著疯狂，但掩盖不住那股凄烈的悲凉。


　洛神情忧郁地望著这样的尼拉，他知道男人开始自暴自弃，此时，他抱著男人的身体也变得冰凉，但他不想放开，反而是不动声色地抱紧了陷入疯狂男人。


　殷红色的鲜血顺著男人的脸颊滑下，仿如灼热的火浆滴入卡西的心里，抽口的疼痛让卡西非常难受，犹如炼狱的煎熬。


　这个男人是想故意激怒他，他还是第一次见到尼拉这种骇人的表情，尼拉脸上那几条疤痕太丑陋了，丑陋得他当即就露出厌恶的眼神。


　“你这样做，对谁都没有好处。”怒意让卡西呼吸不顺，胸口仿佛快要炸开，他在控制自己，洛也在旁时刻的提醒他。


　那就同归於尽好了！


　“我的脸花了，你心疼了？现在你还需要我这个丑八怪来服侍你吗？卡西陛下……”


　啪！尼拉的话还没说完就被卡西甩了一巴掌，男人被打得侧过脸，那清脆的耳光声回荡在入地狱般幽暗的房间里。


　洛诧异地望著两人，怒瞪了卡西一眼：“疯了你！你知不知道你在做什麽？”

“我这样做不是正合你意思！”卡西冷冽的目光闪过洛的脸颊，那刀锋般犀利的视线让他不寒而栗。


“你是让他对你彻底绝望吗？如果是那样，那我就谢谢你了。”洛突然笑了起来，笑得没有丝毫的鲜活意味，他眼中的卡西这次真的被尼拉的举动给激怒了。


　这段时间下来，其实他也不是那麽讨厌卡西，至少他觉得这个人在不生气的时候还不错，只要他跟自己抢尼拉那就行了，他记得小时候卡西总是跟在自己屁股後面转，总说喜欢自己，现在看来那似乎是个笑话，那时候他似乎太小看卡西了。


　没想到十几年後，他会当上奥巴拉的国王，还成为他最有竞争力的情敌，真他娘的冤孽！


　“唔……”尼拉痛苦的轻哼声，让洛彻底回神。


　尼拉的下巴被卡西捏住。


　“我本来是想来看看你的，我知道你重感情，所以我担心你知道了十皇妃的死而难过，可是你让很失望。”卡西俯下身，危险地眯起双眸，眼神有些绝望，“你竟然和洛在这里做这种事，你不是常常说你不喜欢这样吗？那你为什麽还要做让我生气的事？”


　“……”


　“你是不是想让我杀了你？”卡西伸出修长的手指抹掉了男人脸上的血迹，他脸上的伤无法平息，虽然丑陋但他不介意。


　尼拉冷笑。


　“你到底要我怎麽样？”


　“……”


　“我做了那麽多，你也看见了，我连米尔也可以不要，特意跑来找你，你还给我弄个奸夫出来。”


　“……”


　“你是不是觉得我在骗你？”


　“……”


　“你知不知道，你很狠心……”


　“……”


　“你不说话就代表没事了吗？你不说话代表可以蒙混过去？你觉得我是这麽容易敷衍的人吗？”


　“……”


　尼拉根本不理财他，侧过头冷冷地旁边洛，洛被他的绝望的眼神盯得身体冰凉，他竟然觉得这样尼拉……让他感觉到恐惧，他觉得害怕，害怕男人随时都会消失。


　“尼拉你不要这样了，大不了……”洛抱住尼拉，看向卡西，表情多了几分妥协，“大不了我容忍他，除了我和他，谁也不能再碰你的身体，我说到做到。”


　洛妥协了！


──────

风月魔城快完结了~

那个腹黑大赛，大家帮忙推荐一下，谢谢~~　




(0.22鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）74

　卡西不太愿意，但按照现在的情况看来，他站劣势也就不好反对。只有尼拉惊愕与洛的说话，他眼中多了几分难以察觉的痛楚。


　尼拉笑了，笑得前所未有的难过，笑得比痛苦还要难看几百辈，他这辈子从来没有在谁面前这麽糗过，他最丑陋最下贱的姿态也被这两个恶魔看得光了，他现在根本就无所顾忌了。


　“你们一个扮黑脸，一个扮白脸，你以为我会相信你们吗？”尼拉忍著脸颊的伤口传来的阵阵疼痛，心里却满是冰凉。


　这两个恶魔竟然想分享他。


　“尼拉，我希望你了解，我对你是真心的，我不会让谁再伤害你了。”卡西颓然地坐在床边，伸手扯住覆盖在尼拉身上的被子，“让我看看你……”


　“别人不伤害，你亲自来伤害我？还真是麻烦你了！”尼拉嘲笑地看向满脸憔悴的卡西，他坐起身体像离洛远点，可只是轻轻一动，就发现那还停留自己体内巨柱坚硬无比。


　洛的头抵在尼拉的肩头，浅浅的抽气：“你别动，我忍不住了。”那涨得快充血的欲望，在男人的身体里缓缓地运动起来。


　尼拉无从逃避的接受著少年的欲望，他原本以为洛在看到这恐怖的样子後根本无法继续，可是他似乎想错了，洛还是深深地进入他的身体将他填满。


　为什麽？


　难道他想错了？


　他这张丑陋的脸，还是无法让恶魔停止对他的侵犯吗？


　难道……


　深深而迅速的进入，让男人无力著急，僵硬的身体变得瘫软，整个软倒在床，洛稳住他的腰迅猛的进攻，在那急促抽动让男人被顶得发出细碎的呻吟。


　看到男人发丝散发的样子，面无表情的卡西伸手用力扯掉了，盖在两人身上的棉被，男人的眼中满载失望与恐惧。


　男人那复杂的眼神，仿佛化作厉鞭狠狠地抽在卡西的心上。


　“洛，把尼拉抱起来。”


　“你想干什麽？”洛不解地看向站在床头的卡西，他没有停下深入男人的动作，他是觉得卡西的脸色不太好，在犹豫著要不要听卡西指示。


　卡西那迷人的墨眸，现在一眨不眨地盯著洛充满疑虑的双眼：“你不是说可以和我分享这个男人吗？你现在是怎样？难道你想反悔？”

　洛无话可说地抱起尼拉，由於体味的变化导致男人身体下沈，洛的欲望更加深入的顶到他体内深处，洛看到男人脸上闪过痛苦的神情，他迟疑地盯著那张满是伤痕的脸颊，他的眼里闪动著复杂的光芒，似遗憾，又似惋惜。


　“尼拉，我不想这样对你，是你逼我的，都是你不好，全都是你不好！”嘶哑的声音在尼拉耳边响起，夹杂著欲望与心痛，以往那悦耳的声音似乎在此刻也变了调。


　都是他不好？


　他因为逃离他们了，可是他们还是找来了，不但强上他，还想分享他，这样还是他不好吗？


　他是不是应该乖乖的张开大腿伺候好两个恶魔，再等待著某一天两个恶魔玩到对他厌烦，再将它他丢弃，那样他就好过了？


　尼拉心底冰凉如水。

　感觉到後庭有硬物倾入，他无疑是卡西的修长的手指，原本就被洛的欲望塞得满满的後庭，再加入几根手指这样男人极其难受。
　




(0.26鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）75

　
“忍著，等一下就不痛了。”洛轻轻地含尼拉的双唇，他不忍心看到尼拉这个样子，但他没有後悔刚才做出决定，那也许是三人最好的平衡方式。

　手指抽离，取而代之是男人巨大欲望。

　“啊……”尼拉嘴里发出凄厉的惨叫，痛，太痛了，那东西才进入他身体一半，就痛得他满头大汗。

　“你行不行啊？不行就算了，我让你先就是了。”洛看不下去了，卡西那东西和他共处一穴他也非常的难受。

　卡西自己也不好受，被男人狭窄的渠道勒得很痛，他拍拍男人的臀部想让男人放松：“都干了这麽多次了，还这麽紧！”

　等男人慢慢放松下来之後，他一用力全部没入男人的体内，从背後环抱住因为疼痛而激烈颤抖的男人，待男人的喘息逐渐稳定之後，才提起男人的腰部和洛以前以後的开始运动起来。

　“你里面吸得我好紧，真舒服，尼拉你真是太棒了，你是我见过最棒的，嗯嗯……”洛满脸享受地闭上眼睛，舒服的轻声哼了几下，享受著尼拉体内的火热与吸力。

　拥抱著尼拉的身体，肌肤见的亲密贴近让卡西倍感兴奋，他在上方占领了强有力的位置，他扶住男人的双臀，享受般的缓慢地进出男人的身体，那一吸一合的紧密感简直要把他送上云端。

　“这就是你们所谓的原谅……所谓的喜欢……”尼拉的笑容可以用“惨”这个字来形容。
　两个恶魔，同时顿住。

　“这就是你们的决心？你们等了半年，就是在等著一起干我这一天？”尼拉觉得非常的可笑，这两个恶魔在这里守了半年就是想跟他做这种事情，他突然觉得很可悲，可悲到要用这种方法去征服别人。

　“……”

　“两位尊贵的陛下，我有让你们爽到吗？”尼拉自嘲地笑了，嘴角露出的笑意很无奈，甚至有著一股悲切感。

　两个恶魔不说话了。


　但是，尼拉感觉到自己体内巨柱开始有所运动，比之前来得都要猛烈，那几乎狂乱的进入、拉出，不停的、不停的冲撞著他身体，仿佛想要透过这种方式撞入他的灵魂。


　尼拉被化身野兽的恶魔夹在中间，两人同时的进入，让他觉得自己的内壁好像快要被那骇人的利器，给撑得爆裂。


　卡西握住男人欲望，那瘫软的欲望有技巧的套弄下抬起头来，男人一边接受著两人的进入，一边昂著头发出痛苦难耐的低吟。


　幽暗的房间里，朦胧的月光笼罩著那三具纠缠不清的身体，一个白发男人被两个年轻俊美的国王夹在中间，紧紧地纠缠在一起，伴随著肉体撞击的响声与那床板摇晃的声音，黑暗中，有低沈的呻吟在浓得化不开的夜色里荡开。


　那是哀怨缠绵，隐忍难耐的午夜低吟……


　男人不知道自己泄了多少次，也记不清自己被两个恶魔摆弄出多少难看的姿势，他也不记得那两个恶魔在他体内射了多少次，直到他在那渲染高潮中，彻底的晕死过去。


　***


　尼拉也不知道自己昏睡了多久，一阵骇人的疼痛让他弄醒，一张放大的俊美容颜出现在他眼前，卡西那黑发顺滑的垂在尼拉的胸前，伴随越来越快的冲刺，少年的黑色发丝轻轻的摇动，男人的双唇被对方擒住，深吻著，随著迅速地撞击男人的嘴里逸出隐忍的呻吟。


　他还要做多久，男人开始有些害怕，他眼角扫过洛躺在自己身旁睡著了，可是压在自己身上的那个人还是没有停歇的意思。


　卡西放开男人红肿的双唇，用力地亲了几口：“你终於醒了，你都晕了两天了。”


　尼拉下意识地摸向自己的脸，那交错的疤痕很清晰，他没有想到卡西能对这样的自己还能做得下去，他身体酸软无力，仿佛身体随时都会散架。


　少年大力的进入，用力地顶了几下，发出愉快的轻哼声，尽数泻在男人体内，男人感觉到一股灼热的液体注入，忍不住浑身痉挛的颤抖。

　




(0.36鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）76

　“尼拉你看看你现在的样子，你的身体里全都是我的种，如果你能给我生个孩子就好了，如果你是女人就好了……”卡西迷恋地盯著抚摸尼拉的身体，眼神有些黯然，心里的疼，使得他脸色欠佳。


　尼拉闭上眼睛，感觉都有热液从腿间滑出，他满脸的痛苦的表情落入身旁正睁开的那人眼中，洛盯著尼拉满身的污秽痕迹楞了半天，才推开绝望的卡西，直径抱著尼拉去清洗身体。


　谁有没有看见坐在床上那黑发少年露出悲痛的表情，卡西很清楚的知道男人这辈子可能都不会再原谅他了……


　他真的做错了吗？


　他选择了最极端的方式对待尼拉，一颗星渐渐的偏移了预期的轨道，他完了，他陷入了男人设下的魔障中，他彻底完了！


　就算尼拉这辈子也不原谅他，他也要把尼拉留在身边，凄然的笑容的俊美的脸上荡开，窗外飘起了纷凌的雪花，就如同的心寒彻如冰。


　此时此刻，没有人知道在这间华丽的房间里，有一位年轻的国王坐在凌乱的床榻上，伤心的抱头痛哭。


　***


　接下来整整一个月，南城不断的发生奇怪的事件，地裂与山崩也时常出现，前日南城西边的池塘里出现了大面积的死鱼现象。


这怪异的迹象让刚刚伤势康复的尼拉就马不停蹄的动身查看，虽然这段时间卡西和洛都在他身边，没有离开半步，对他的态度也变得百依百顺。


　 但是尼拉不拒接，但也不接受，就这样僵持著过著令那两个恶魔痛不欲生的煎熬日子。


　尼拉取样回去研究後，发现水质没有特别的变化，按常理来说本不应该出现这种情况，南城的城名们一时都感到恐慌。


　最近晚上那低泣声也越来越明显，每当听到那声音时，尼拉就感到一阵内疚和恐慌，他起初还只是怀疑这两件事情有关，但越到後来他就感觉到越不对劲，那声音非常的耳熟，耳熟到他有些慌张，他曾经问过卡西很多次，几年前迪玛真的死了吗？


　卡西总是很肯定地说死了，并且让尼拉不要伤心。


　直到那天晚上。


　
　尼拉穿著雪貂长袍，精致的长靴，一头白发仿佛融入雪景之中，因为面容上那几道深深的痕迹，显得非常丑陋，从那时起他出门都用面具掩盖著划伤的那半边脸颊。


今天南城某老板的邀请去府里为病人治病，在洛和卡西的“陪同”下诊治完病人的三人，缓缓地从府中走出，尼拉没有选择坐准备好的马车，而是选择了步行，在回公爵府的路上，那奇怪的声音又再次出现了……


　“尼拉……”


　“尼拉你听见了我吗……”


　“救救我……”


　“我好想你，救救我，你快来救我……”


　凄凉的哭声在深夜的街道里响起。


　尼拉停下脚步，环望四周。


　卡西和洛疑惑地看向尼拉：“尼拉你这麽了？”


　尼拉不理会两人，面无表情地埋头向前走了几步，那声音再次响起──


　“尼拉救救我……救救我……我好痛苦……”


　尼拉抬起头，朝著黑暗的夜空询问：“你是谁──”


　洛和卡西不解的对视了一眼。


　“尼拉你在和谁说话？”洛问。而站在洛身旁的卡西则选择沈默，他那双墨色眼眸如水般沈定地注视著男人侧脸那精致的银色的面具。


　尼拉不理会身後的两人，双眸凝视著飘雪的夜空，再次轻声地询问：“你到底是谁？”


　过了一会儿，那微弱的声音才缓慢地说：“我是……迪玛……尼拉你还记得我吗……”


　迪玛……


　真的是你吗？


　尼拉的脸上露出鲜活的神情，那双久未感动的明亮双眼，闪耀著急切的光芒。迪玛！召唤我的人……真的是你吗？


　你真的没有死吗？


　“没错，是我。尼拉那时候我被卡西打散了用魔法结晶的灵魄，可是我的真身还在，我好不容易才集结起灵力召唤你……”


　“……”


　“尼拉……你快点救我，救救我……”


　“……”


　“我还害怕，这里很黑……”


　“……”


　“尼拉闭上眼睛感受我的声音，只有你能听见我的召唤，尼拉我好难受，好痛苦……”


　“……”男人没有说话并上眼睛与迪玛交流，纷纷的雪花落在他的肩头，寒风扬起他银发色的发丝，站在男人身後的两人，安静地站著，谁都没有说话。


　“尼拉这些日子我都很想你……”


　迪玛，你在哪儿？


　“我在……”


　在哪？


　“我在希亚与奥巴拉的西南方交接的禁地里，我被魔山压著动不了……”那声音很痛苦，很难受，反复在承受著炼狱的煎熬。


　尼拉赫然睁大双眼。


　魔山……


　禁地……


　西南方交界处……


　那不就是！那不就是！魔灵被关押的地方！


　难道说！迪玛就是传说中那魔女与希亚王的所生的第八个儿子──八皇子！


　“对……”


　“……”


　“尼拉，你想得没错，我就是维瑞特，我的全名是维瑞特?迪玛，我跟我母亲姓……尼拉你快救我……”


　“……”


　“我好痛苦，我不想在一个人待在这里了……”哀泣的声音越来越细弱，直至消失在浓浓的夜色中。


　男人眼中神情闪烁，注视著那沈沈的夜空，他轻声的承诺：“放心吧，我会来救你的……”男人的嘴角扬起不知是喜是优的笑容。


大雪中，三人朝著同一方向缓慢的行走，却是带著不一样的心情。


　




(0.28鲜币)《风月魔城》(年下攻,大叔受,NP)77

　之後一个月的时间里，卡西和洛对尼拉简直是宠上天了，从大到小的事情，样样都亲自来，不让尼拉动手，两人忙前忙後，似乎是想得到尼拉的原谅，这样的方式让两人的心里上也减轻了不少的痛苦，可尼拉仿佛就是铁了心，对两人不理不睬。


　但他开始不再拒绝两个恶魔求欢，渐渐地他发现恶魔在他面前越来越软弱，越来越不想恶魔，每次他盯著那两个恶魔摆弄自己的时候，那两个恶魔竟然还会不约而同的脸红，这样尼拉有些不太适应，多看了几次就习惯了，到现在那两个恶魔每晚都会来争吵著抱著他睡觉。


　他不明白，他的脸都那麽难看了，完全不再复合与两个恶魔的审美了，为什麽这两个恶魔还纠缠著他不肯放手，连国事都丢给心腹去办，把他看得死死的，好像还担心他会逃跑。
　尼拉出去给看看病，他们也要跟著。


　尼拉被南城的小孩拉住去郊外游玩，两人在旁边干瞪著眼睛，不满地看著那群小孩儿。


　尼拉被男人靠近，两个恶魔的眼神就变得虎视眈眈。


　尼拉若是被女人靠经，那两个恶魔跟是会露出反复要杀人的恐怖表情。


　之前尼拉对两个恶魔的行为非常的不满意，纠正了几次之後没有效果，他也就不再去理会，只是两个恶魔跟他说话的时候，他都爱理不理，甚至是在床上做两个恶魔“最爱”做的事情时，尼拉也从来不跟他们俩说话。


　冲击量就是点点头，轻轻地哼两声。


　尼拉没有忘记不久前迪玛的召唤，他也会想办法迪玛，他只是在等待，等待最好的时机，最好的机会，最好的方式，以及最好的解决方案。


　这天中午，洛不知道在哪儿学会的厨艺弄了几个小菜，拉著尼拉到饭厅吃饭，卡西从外面进来，手里还提著几瓶名贵酒。


　尼拉已经不奇怪这样的生活，最近这两个人奇怪的举动够多了，这点小意思也不算稀奇。
　吃饭的时候卡西和洛有一搭没一搭的闲聊著，尼拉始终都一言不发。


　快要结束午餐时，洛忍不住开口询问那正在用餐布擦嘴的男人：“尼拉，我以前送给你的东西，你有没有带在身上？”


　尼拉顿时停止了手中的动作，抬起用那异样的目光注视著洛充满疑问的双眸，洛被男人这个怪异的目光看得有些心虚。


　“你忘记了？”洛开始著急。


　尼拉不说话，直直地看著他。


　“你是不是忘记了，在我还是洛的时候，我们第一次的时候，我送给你的那样东西，那东西还在不在你这里？”洛靠近尼拉，贴著男人的耳边轻声的询问。


　尼拉放下手里的东西，眼底蒙上一层迷雾。


　“对啊，你好好想想。”卡西漫不经心地点头，放下手里的餐具，抿了一口酒。


　尼拉看了卡西一眼，他的嘴角扬起几丝诡异的笑容，看到男人露出如此的微笑，洛突然回想起这个男人自毁容颜的那一晚，他也是这样笑的，笑得让他脚底升起一股寒意。


　“之前我还在想，你们到底是为什麽要这麽质疑要跟著我，如果说是喜欢我……那未免也太可笑了，两个年纪轻轻的少年会喜欢上年老色衰的男人？”尼拉捧著肚子笑了起来，笑得眼眶都泛红、湿润了。


　洛坚硬地抱住尼拉的双肩，尖尖的下巴抵触在男人的肩头，轻轻地摩擦：“尼拉，你今天这麽了，虽然我很高兴今天是你这个月来第一次开口跟我们说话，可是你的表情让我一点也高兴不起来。”


　“别说了！”卡西冷冷地盯著两人，他脸色白得厉害，仿佛那透明得仿佛失血的惨败容颜，隐隐露出少年心底难受。


　“为什麽不让我说，我今天偏要说，你们平时不是很喜欢我开口说话吗？这麽现在反而好像恨不得撕烂我的嘴？”尼拉大笑声，仿佛胜利般冷然地盯著沈默的两个恶魔，“你们在心虚！”他直接指出两人的心底那丝阴暗。


　果然，两个恶魔眼中都闪过不易察觉的紧张，甚至还带著少许的慌乱！


　“尼拉我看今天不适合谈这些，不应该像你提起那东西。”洛低著头吻了吻男人的额头，温热的呼吸喷在男人的脸上，但男人却感觉不到一丝的温暖。


　卡西走到尼拉身边蹲下，轻轻地抓住尼拉的手，感受著男人那冰凉的手，他修长的指尖有些颤抖。
　




(0.32鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）78

　“我差点忘记，你们俩若是想完全控制住自己体内的力量，还需要我身上的‘灵戒’帮助，难怪你们连我这个丑八怪也敢上，原来有这麽充足的目的，你们为了‘灵戒’每天来对著我这个丑八怪，还真是委屈你们了！”尼拉低垂著眼帘，眼底一片冰凉，心中却仿佛被利爪抛动，难受得让他想怒吼。


　“现在你是终於等不了，才想我开口要那样东西的，别以为我不知道，其实我很清楚……”尼拉的笑声底了下去，他推开那两个恶魔站起身，嘴角的笑意加深，可是他的眼里却好像在哭，“你们别把我当成傻子，好歹我在希亚也做了那麽多年领主。”


　“尼拉别误……”洛想解释，可是最终还是在尼拉那质问的眼神之下，心虚地闭上嘴。


　尼拉不想再看到这两个人，选择了回到自己的房间，他翻腾出一个随手的手提箱，带上自己的几件衣服就准备出门。


　他决定要离开公爵府，离开南城，离开这两个恶魔，至於救迪玛的事情，他会自己好好想办法！


　尼拉还未走出门两个恶魔就拦在住了他，把他堵回了房间里，午後没有阳光，窗外依旧是飘著纷纷不断的白雪。


　“你要去哪里？”卡西留意到尼拉手上的箱子。


　一层一层的雪覆盖大地，年轻的国王却及其讨厌这样的天气，仿佛那一片片的雪花是落在他里，冰凉彻心的难受。


　“尼拉我知道你只是一时生气而已，你不要吓我了，先把箱子放下再说。”洛上前强硬地拿走了尼拉手里的箱子，他的力气很大，男人的手腕被他捏得发红。


　尼拉想去拿箱子，可惜被卡西拦下，那如瀑布般乌黑的长发，在尼拉的眼中冷得发亮，仿佛就如它主人此刻那寒冷的心情。


　“你让开！”尼拉大声喊了出来，平日那冷静的尼拉早以不在，此刻他瞪大了双眼怒视了脸色惨白的尼拉，他真的觉得很好笑！可是他却半点都笑不出来！那个黑发少年竟然露出这种受伤的表情，让男人产生了一种错觉，仿佛是他欺负了卡西！


　“你想去哪里？”卡西挡在门前，没有丝毫的退让。　

　“我去什麽地方不需要向你或者是他汇报。”尼拉侧过头再看了洛一眼，已有所指地表示，“我有我的自由。”他自己在说这话的时候，都觉得自己严重没底气。


　他还有什麽自由可言，现在他在这两个恶魔的国家里，无论是走到哪儿都有他们跟著，根本无从自由可言！他厌倦了这样的生活，他想要自由自在，不要活得这麽有束缚感！


　“你去什麽地方我都会跟著你，无论到哪里我都会跟著你，我知道你不是很想见到我，但是我没有你不行的！”这严肃的表态是洛说话的，从刚才开始他就站在旁边没有说话，直到尼拉和卡西都沈默，他才选著了最好时机表达自己的想法。


　他是说真的！


　尼拉走到哪里他就跟到哪里，他希望再把男人弄丢了，虽然他现在选择和卡西分享尼拉，就算是他再不愿意，考虑到尼拉有可比较喜欢卡西，他愿意爱屋及乌，接受另外一个男人与自己共享爱人的事实。


　“你是没有灵戒才不行吧！”尼拉怒了，他用力一掌拍在桌上，桌上的东西被震动，在他眼中被视为恶魔的两人，似乎被他的样子吓到。


　“我……”洛慌张的不知道应该怎麽解释，他想尼拉是误会了，但现在的情况也解释不清楚，只能越描越黑，他著急的不知怎麽办。


　“你体内的镇灵印到现在为止还没有完全控制住，我体内的血珠和媚珠可以替你暂时压制住那股灵力，如果你得到灵戒，你就可以凭借著自己的力量完全控制住自己的力量，甚至还能获得新的灵力，这麽容易提升魔法力量的方式，你会没有想到？”尼拉一句一句地指出了洛最初的设想，他其实并不想往那麽坏的方向去想，可以现实让他不得不朝向那可怕的地方。


　“你只说对了一半，灵戒虽然对我很重要，但是和你比起来，那东西不算什麽。如果你不喜欢，我以後就不提灵戒就是了。”


　“那你做了这麽事，不就白费了，你舍得吗？”尼拉一语点破了洛的誓言，“舍不得吧？你为了灵戒做了这麽多，不是心甘情愿所做的事情，你现在放弃难道不觉得後悔？”


　“我不是你想的那样……”


　“别好笑了，洛，你觉得我还不够了解你吗？”尼拉很肯定了自己的想法。

　洛失语了。他的确是从苏醒的那天开始就在向尼拉讨要灵戒，可是尼拉不给，他就只好用自己的方法，他原本是想让男人心甘情愿交出灵戒，没想到这个自认为最好的解决方法却成为失败的产物。

　




(0.26鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）79

　

　“我只要你记住，灵戒我是很想得到，可是我更不想失去你，你是才是最重要的！”洛表露心事，“其实最早的时候我的确有过从你身上抢走灵戒的想法，但是我下不了手，也不知道你把灵戒放到什麽去了，我知道你宁可毁掉灵戒，也想要让我得到它。”


　“你知道就最好。”尼拉很想甩他一巴掌或者是臭骂他一顿，可是他的尼拉啊，做不出这种事来。


　“尼拉那我呢？洛是没有资格拦你，那我有资格拦你吗？”卡西态度坚决的拦住尼拉，他觉得男人对自己应该是有点感情，至少他们曾经和平共度过十几个年头。


　两人的感情究竟是从什麽时候开始起的变化，也许也只他们自己才清楚了。


　“你怎麽说话的？！”洛不满的呛声。


　“……”尼拉畏惧发言般沈默了，注视著卡西这个人，他就会想起很多，很多，有好的也有坏的。


　“我已经很努力了，这些日子你应该能看见我的改变，我承认我以前是很霸道，觉得任何人、任何事都得按照我的吩咐去办。”卡西毫无隐瞒地说著内心里的想法，他知道这次不说也许以後就没机会了，“可是在你面前，你一次又一次的打乱我的计划，我早就可以杀了你的，面对你，我心软了。”


　尼拉知道他说的都是真的，所以没有像往常那样反驳。


　“因为我还有多麽一点点人性，那是你赐给我的谨慎的东西，我还记得你从小就教育我要诚实做人，但是你自己呢？你给我榜样吗？”


　“……”


　“希亚王让你杀我的时候，你虽然没有同意，但也没有反对啊，你知道我当时的心情吗？那时候我真的很害怕你会杀了我，我那时候才十六岁……”

　“……”


　“我不想逃走，那是因为我不想离开你，其实我的对你的依赖从来都没改变过，毕竟我跟你一起生活了那麽久，久到我连那是亲情还是爱情都快分不清楚了。”卡西的声音难以察觉的细微颤抖，他心里的痛远远的超过了一切，他很难过，那个时候他比死还难受。


　“……”


　“那时，我很混乱。哪怕你对希亚王说一个‘不’字，我也会好过很多。”卡西当年独自忍受吞咽的痛苦，尼拉不知道，一个十几岁的孩子，每天都的担惊受怕的过著提心吊胆的忧郁日子，那是多麽残忍和恐惧的事情。


　“原来你就是因为这件事情才离家出走去了奥巴拉。”尼拉当年自然有自己的打算，不反应是因为他已经想好了解决的办法，只是没想到那日之後卡西就消失了，直到很多年以後，他才在希亚的大街上看到卡西，当时他选择了最错误的方式，用强制性的手段把卡西弄回了尼拉府，才发生了後来那麽多事。


　“当然不只是因为这个。”卡西意有所指瞟了洛一样，“那天晚上，我还看都了一些不应该看到事情……”


　“你别越说越离谱，事情弄复杂了，你我都不好办！”洛警告地回视卡西，他不希望那个秘密被尼拉发现，这是他唯一隐瞒尼拉的事情，也和卡西的出走有著密切的关系，洛转头看了尼拉一会儿，最後还是没有出声。


　“别说，我不想知道那些肮脏的事情，就算你们能关得住我的人，如果今天不让我走，这辈子也别想让我原谅谁。”尼拉态度也变得坚决，因为他还记得，此时此刻在远方还有一个人的等待著他的救赎。


　“尼拉我希望你知道，我从来都是爱你的，我真的希望你不别就这样离开我，可是现在是不是一切都完了？”卡西颓然地靠在门边，俊美的脸上伤感浮现。


　洛也艰难地让看了道路：“尼拉，我们……真的没有挽回的地步了？”


　白发男人顿了顿身形，最终还是沈默著离开，没有丝毫的只言片语，两个失落的少年望著男人的身影渐渐的消失雪地里。




(0.28鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）80

　
　心仿佛找不到停靠的岸，一时间陷入迷茫。


　“到最後我还是留不住他。”


　“都怪你，没事好好的提什麽灵戒！”


　“我哪里知道尼拉会那麽敏感，早知道我这辈子都不提那东西就是了。”


　“你舍得吗？”卡西引用了尼拉的话，洛仿佛被拨开了心事般难过，没有尼拉他活得不会太好，没有灵戒他随时都可能有生命危险。


　虽然他已经控制了现在的身体，但是这原本不是属於他的身体，与他的灵魂始终是有所对持的，只有灵戒才能真正的稳定，他的生命极限，也许是十年，也许是二十年……


　两个少年坐在门边，心里一阵彷徨和失落，就连偶尔过路的仆人也看了都心痛。


　过了良久，洛心情忐忑的碰了碰卡西：“真的不追吗？”

　“你知道哪天晚上我看见什麽吗？”卡西突然说，脸上的笑容显得有些惨淡。

　“……”洛神情变得古怪。

　“那天是我生日，我本来很高兴的，可是那天下午听见了希亚王对尼拉说杀了我，我很害怕，但我没有逃走。”卡西静静地讲述著那些鲜为人知的国王，浓浓的鼻音让旁听的人清楚的意识到这家夥似乎快哭了。


　洛安静的当著听众，双眼却望著尼拉消失的地方，不知道在想什麽。


　“那天下午尼拉跟我说他一定会保护我，我相信他，因为那是他给我的承诺。生日宴开始的时候，尼拉却没有到场，那时候我开始担心，尼拉是不是真的决定抛弃我了……”


　“可是有个士兵来传信说尼拉让我去石室找他，我没有怀疑所以我去了，可是我看到你和尼拉在石室里亲热，我到时候在想尼拉到底是什麽意思，他是察觉了我对他萌生的那一点点不应该情愫，想让我彻底明白我们是不可能的吗？”卡西面色憔悴，眼底泛起一层灼殇。


　“我真的没有想到，他竟然求你上他……”卡西低下头，声音变得哽咽，“我当时觉得很恶心，可是更多还是愤怒，我很嫉妒，为什麽你可以，我就不行。”


　所以他离开那伤心地方，回来之後的第一件事就是占有那个男人，狠狠的，无情的，绝望的！


　看著伤心绝望的卡西，洛也只能艰难的开口：“其实你只看到後半段而已……”那个秘密，他这辈子做得最差劲的一件事情，就要被人发现了。


　“什麽意思？”卡西警觉地看著他。


　“为了尼拉我做很多的错事，可是我从来都後悔，有时候人的感情往往在连自己都没有察觉的时候，就萌升了。”洛站起身尽量离卡西远一点，他知道卡西如果知道了那个答应之後，肯定会对他出手，但是还是胜利般笑了，“最让我高兴的事情就是尼拉的第一个男人，是我，而不是你。”


　“……”卡西的心仿佛被鞭子狠狠抽了几下，他没有反驳，他知道那是事实。


　“其实那天……不是尼拉约你去的……”


　“……”


　“派人约你去室石的人，是我。”


　“……”


　“我要让你看见，尼拉有多‘爱’我……”


　“……”


　“不是尼拉让你心死，是我不想让你无时无刻都缠著他，让他没有时间进宫，那样我就见不到他了。”洛终於说出了那埋在心里的秘密，那时候他还很小，但他已经知道什麽是嫉妒，什麽是喜欢。


　“你真的很卑鄙。”


　“……”


　“我也有一个秘密……”虽然震惊与洛的计谋，但现在说什麽也於是无比，尼拉已经走了，也许他这辈子都追不回来了。


　“什麽？”


　“我不告诉你。”他只会把这个秘密告诉尼拉。


　两个少年嘲笑著对方幼稚与低级，原来两人做了那麽事情，兜兜绕绕的又回到了原地，两人发泄般挖苦著对方，并且还炫耀著自己与尼拉在一起的美好时光，可是两人似乎都发现各自心里的凄凉，越说越难过，越说越伤心。


　两人在雪地里痛快地打了一翻，吓得公爵府里的仆人全都吓得打哆嗦，最後两个少年筋疲力尽的倒在雪地里痛哭起来。


　两位年轻国王在茫茫的雪海中，失声的痛哭。


　仆人都躲在角落里，看著哭泣的两个人，连哭都哭得那麽好看，只是她们也发现了，那个往常时刻都被两个俊美少年所保护著的白发男人，不见了…… 


　大雪中，谁在哽咽的哭泣。


　有遗憾坠入魔域。




(0.36鲜币)《风月魔城》（年下攻，大叔受，NP）81

***


　两人痛哭整夜後，终於清醒了！


　他们不能放弃尼拉，所以两人开始寻找那尼拉，尼拉的步行当然敌不过他们的马快，第二天在南城东郊外尼拉就被两人给拦住。


　这两个恶魔还是不肯放过他？！


　尼拉捏紧了拳头：“你们这是做什麽，不是已经答应让我……”他的话还没说完，卡西和洛脸色憔悴地跪在他面前，双膝深深地陷入冰冷刺骨的雪地里。

　尼拉被两人突如其来的举动吓得心脏震动，他变得有些彷徨，却还是极力保持镇定地说：“你们还想要灵戒？”不知是什麽原因，使得他双唇颤抖，牙齿磕磕碰碰发出响声。


　“我要你。”洛说话了。

　“我也要你。”卡西也表态了。


　“呵……”尼拉冷笑，心情却是非常的复杂，他没有办法，没有办法阻止这两个人继续跟随著自己，他真的很无力，很无奈。


　“要我不就等於要灵戒，总有一天你们会向我要灵戒，会为了那灵戒和我翻脸。”


　“不会，我可以发誓！”洛伸手抱住尼拉的腰，眼泪模糊了双眼。


　“我也可以发誓。”卡西低著头，有水珠滴落雪地，融化了白雪。


　尼拉目不转睛地盯著那滴眼泪，心里早以翻江倒海，感觉到腰间也有湿润的迹象，他有些愣然，这两个恶魔居然哭了，那是一种什麽样的心情啊……


　他也说不清楚，心口传来一阵阵的疼痛。


　“我这样的脸，你们能受得了吗？”尼拉伸手取消了面具，把面具掉在雪地里，他脸上那清晰可见的五条恐怖的伤痕，彻底的暴露在两人的视线里。


　“我不在乎。”

　“我不介意。”两个恶魔如实说。


　“我已经上了年纪了，在过几年你们可能就没得玩了，我的身体惊不起你们折腾。”尼拉的声音很低，低得仿佛像是哭泣。


　“我不会嫌弃你，只要你愿意让我在你身边。”洛首先做出表态，他是铁了心要留下尼拉，他昨天已经考虑得很清楚了。


　“我会等你身体好的时候再做。”卡西的回答差点被把洛给呛死。


　“灵戒真的不要了？”尼拉试探地问，得到的答案是两个恶魔同时说“不要”。


　尼拉看了两人一阵，眼神有些复杂，谁也不知道他心底在想什麽，只听他缓缓地说：“我可以留在你们身边，但是你们要答应我两件事情，如果做不到，那就算了。”


　两个恶魔欣喜地抬起头，充满希望地看著双眸雪亮的白发男人。


　“第一，我要你们的王位。”尼拉开出条件，低头注视著两个满脸震惊的少年，“你们愿意不当国王把国王之位交给我吗？”

　“……”


　“……”


　两个恶魔在犹豫。


　“我早就知道你们做不到。”尼拉笑了，似乎要有点绝望，这种简单的考验也过不了，还敢说爱自己，这两个恶魔爱的根本就是权利和地位，以及他这具可以满足他们兽欲的身体罢了。


　“我愿意给你。”卡西首先妥协了，“条件是你只要永远留在我身边。”


　“那你呢？”尼拉转头看向还是犹豫不决的洛，“你还是考虑什麽，你不是说很爱我的吗？这种事情也能让你考虑这麽久吗？”


　“……”


　“如果你不愿意，那我……”


　“我没说我不愿意。”洛被尼拉弄得有点神经质的紧张，他从怀里掏出国王印直接递到尼拉手里，表示了他的决心。


　尼拉意味深长地看向卡西，卡西明白尼拉的意思，他已经走到这一步了，他当然不能输给洛，於是，他也把国王印交给了男人。

　他是真心的，如果一个国王印能说明他的真心，那他不後悔！


　“你们都起来吧。”尼拉让两人起身，他手里拿著两个沈甸甸的国王印，他清楚的知道自己跑不掉了，他昨天发过誓，如果三天内这两个恶魔再来找自己，他就用这一招，可是他没想到这两个恶魔竟然真的可以放弃一切。


　他决定认命了！


　“第二个条件呢？”卡西忍不住想知道。


　“你说吧，我们已经准备好了。”洛也已经做好了心里准备，早他决定来找回尼拉的时候，他就做好了放弃一切的准备。


　尼拉从怀里掏出一支装满药水琉璃药品，递到两人面前。


　“你不会是让我们喝毒药吧？”洛有些紧张了，笑得很无奈，“如果是那我也喝。”


　“是什麽？”卡西轻轻地皱了一下眉头，疑惑地询问尼拉。


　“这个瓶子里装的是灵戒，我知道你们想找这东西，他可以让你们获得更多的力量，我也知道你们曾经试图在我身上寻找，可以是感应不到灵戒的力量……”尼拉把瓶子放在雪地里，背过身去背对著两人，“我用药水封住了他的力量，所以你们感应不到，我要你们做的第二件事情就是……”


　两个恶魔静静地听著。


　“第二，就是要你们拿著灵戒去禁地救人，去替我救出迪玛。”尼拉说出了酝酿已久的第二个条件。


　卡西沈默地看著男人白发轻扬的背影，原来男人已经知道迪玛就是那个被禁锢的八皇子。


　“为什麽？”卡西开始猜测，“难道你对他……”


　“因为我答应过他，要救他出来。”尼拉打断了卡西发言，阻止了他胡乱的揣测。

　过了很久，两个恶魔没有说话，尼拉知道他是同意了。那一天，漫天的大雪无止尽的飘落，雪下得很大很大，落在身上的雪，冰凉刺骨。




(0.68鲜币)风月魔城（大叔受、年下攻、NP）82完结

　***


　当月，两个恶魔就派人护送尼拉回到希亚皇宫，而他们俩则是兑现承诺去禁地救人。尼拉回到皇宫之後，并没有著急的蹬位，他也在还等，等那两个恶魔救人回来。


　迪玛……


　这段时间皇宫里人，常常都能看见一个白发男人，独自坐在陛下最爱的花园里发呆，没有人知道他在想什麽，也没有敢去打扰。


　等待了半个月之後，那两个恶魔是彻底没有消息了，派去的人也都没有消息，尼拉开始越来越焦虑，越来越著急。


　有一次，他在花园里遇到了好久不见的魔法师。


　“尼拉领主，好久不见。”


　“我早就不是什麽领主了。”尼拉有好的微笑。


　“你最近怎麽总是一副心事重重的样子，这样可是会吓跑身边的人哦！”魔法师很幽默的玩笑。


　“我有件事情想问你，你还记得五皇子洛吗？”


　“记得，当初我错手把他封印在希亚王体内了，说起来还著是可惜，我曾经还一度把他视为未来国王的最佳继承者。”


　“那他有可能复苏吗？”


　“当然有可能，如果他的力量很强大的话，甚至可以整个控制住希亚王的身体，到时候希亚王就不存在於这个世界。”

　“那……”

　“告诉你哦，只是这个方法会让他本人也很痛苦，每动一下全身都会像针扎那样疼痛。”魔法师看了看天色似乎嫌晚了，“我要回去伺候我家那位大爷了，我先走了，下次再聊。”


　尼拉惊愕与他的言辞。


　他一直都不知道，洛是如此的坚强……


　终於，在等待了一个月之後，两个恶魔带著满身伤痕与平安无事的迪玛回来了，见到久未见面的迪玛，尼拉直接扶著满脸欢喜的迪玛亲自为其资料，另外两个伤痕累累的少年就没有如此好运了，两人回来的时候都已经神志不清了。


　皇宫里的药师都对无法治愈两人的伤，自从两个恶魔回来後，两人才彻底的感觉到什麽叫做可悲，男人竟然一次都没有看过他们。


　卡西和洛的房间靠在一起，两人每天晚上都要忍受著魔毒的侵蚀，却得不到男人的半点的关切，两个曾经高高再上的少年，如今终於可以感觉到尼拉曾经的独自煎熬的痛苦。


　两人在反醒。


　每晚，皇宫里的守卫都能听见两位陛下的房间里传来哀婉的低泣，而另一头的某个房间里却是充满了温馨与温情。


　穿著华丽睡袍的迪玛轻轻地靠在床头，那银灰色的双眸满含著笑意，他搂著男人的腰，嬉皮笑脸地说：“喂喂，宝贝，你听见没有，那两个该死的家夥，又在哭了。”


　尼拉拍开他的手，坐在床边听著那两个人的哭声，眼底了一丝不易察觉的变化。


　“尼拉你知道我当初接近你，也是为了灵戒吧，那时候我只能找到你，因为只有你的灵戒才能把我从那个可怕的地方救出来。”


　“我知道。”尼拉点头。


　“那两个家夥中了我的魔毒，你真的不打断救他们吗？”迪玛伸手抚摸著尼拉那头白色的秀发，没想到在他消失这几年间，发生了如此大的变化，“尼拉，我知道我很喜欢的，那天我本来是回去救你的，可是感觉不到你的力量，我以为你是死了。”


　“所以你就去卡西哪儿找我，结果被抓了。”尼拉拉开他的双手，轻轻地叹息，“其实这些我都知道了，我也回去找过你，才知道你被火刑处置。”


　迪玛捧起尼拉的脸，惊喜地眨眨眼睛：“你有回去找过我哦，我真好高兴！宝贝，来我亲亲！”他说著就要吻尼拉。


　尼拉侧过头，只让他亲到侧脸的面具。


　“你这是何必，那两个白痴这辈子是跟定你了，他们去救我的时候，差点掉进沼泽里。”迪玛看著尼拉的面具叹了一口气，尼拉什麽都跟他说了，他觉得有点可惜。


　“别说了。”尼拉拍拍他的头，痛得迪玛想扑过去扒了他。


　“我可是病人，你不能这麽对我哦！”迪玛钻进尼拉的怀里，笑吟吟地摸著尼拉的肚子，“我也可以像那两个白痴那样永远在你身边吗？”


　尼拉微笑著，没有回答。


　“你别对我露出这种表情，哪天我忍不住了，可真把你给吃了哦！”迪玛调皮地眨眨眼睛，笑得脸颊两个深深的酒窝。


　他的威胁对尼拉起不到丝毫的作用，他干脆把男人压在床上，男人有些慌了，他彻掉男人的面具，轻轻地吻了吻男人受伤的脸颊。


　“我是说真的，你肯让他们来救我，我很高兴。”


　“嗯……”


　“我也想留在你身边。”迪玛的额头抵在男人的额头，两人的呼吸是非常的贴近。


　“你为什麽想要留在我身边？”尼拉笑著问他。


　“我说真的，因为我喜欢你。”迪玛很认真的回到。


　“……”尼拉沈默了。


　“不要以为我是在开玩笑，我可以比那两个人对你更好。”


　“……”


　“我是爱你的……”


　男人不知可否的轻轻地应了一声，少年的脸上绽开灿烂的笑容，一起都是那麽美好，不需要用语言来描绘，彼此明白就好。


　当晚，尼拉没有在迪玛哪儿过夜，这引来迪玛一阵不满的抱怨，嘟嘟嚷嚷地说了半天，缠绕了半天，直到尼拉把他哄睡著，尼拉才离开。


　没有回去睡觉，反而是站在洛和卡西房前，站了很久，但没有进去，其实每天晚上他都会来，直到两人都睡了他才离开。


　今晚他是无论如何也没有睡意，他站在希亚皇宫内那极少人知道禁地内，静静地望著那尊在希亚谁也不敢谈论的石像。


　夜晚的风很大，吹他浑身发冷，但他没有躲闪，也没有动。他站在原地看了很久很久，那尊人像仿佛也正在注视著他。


　他跪在地上，双手伏地，泪水弥漫了眼眶：“父亲，我回来了。”


　没有人回应。


　四周一片寂静。


　“我终於拿回属於你的一切，你的国家，你的子民，原本属於我们家族的一切……”


　安静。


　“可是我……”


　空灵的声音在寂静夜色中回荡。


　“我用了最卑鄙的手段，我出卖了自己的身体，出卖了自己的灵魂……”

　那痛苦的哽咽声，变得越来越清晰。


　“父亲，希望你能原谅我，因为我已经和那两个恶魔，共坠地狱……”


　那一尊人像仿佛听见尼拉的发自内心的痛苦忏悔，人像的眼中奇迹般的流出了眼泪……


　***


　接下来的日子，就是迪玛的天堂，尼拉天天和他在一起，根本就不去理睬那两个还沦陷在痛苦中的恶魔，这样的日子过久了，连迪玛也开始担心那个人情况。


　“你真不打算救他们？”在温泉里泡澡的时候，迪玛终於忍不住询问尼拉，尼拉最近看起来对那两个人的事情都漠不关心。


　“……”尼拉没说话，闭著眼睛享受著温泉。


　“那两个人真的快要死了……”迪玛低声地提醒他，“你忍心吗？”


　尼拉睁开双眼，眼底有弥漫著一股琢磨不透的雾气。迪玛说得很对，他的确是不忍心，和迪玛洗完温泉吃晚饭後，他就决定去面对那两个恶魔。


　***


　房间的门被推开，卡西缓缓地睁开眼见，觉得自己肯定产生幻觉了，他居然看到尼拉在为自己诊断伤势。


　“是你吗？”他试探地问。


　“是我。”白发男人轻轻地点头。


　“你终於肯来看我了。”他嘴角凄然的笑了，黑发衬得他的白皙的脸颊极为妖异，他本来就长得漂亮，可是只有面对眼前这个男人的时，他的美貌才起不到丝毫的诱惑力。


　“你不要说话。”


　“我知道，我快死了，对吧？”


　“……”尼拉手中的药水洒出了半截。


　“那在我死之前，我有一件事要告诉你，那天洛都跟我说了……”卡西躺在床上动不了，魔毒已经蔓延至全身，身体里的没处都在剧痛，“原来我误会你那麽多……”


　“你不要说了。”


　“我要说。”卡西告诉了尼拉那天洛的之间的对话，尼拉安静听著卡西说话，“凯恩是我指示人杀害的，那是要报复洛，而其那天是他自己倒霉，我离开石室的时候他就自己来找我。”


　“……”

　“你知道他跟我说什麽？”


　“说什麽？”


　“他跟我说你和他抢洛，他还说要去把你的丑事告诉希亚王，让希亚王处理你，我愤怒了，所以才那麽做的，但是我从来不後悔……”


　“……”尼拉手里的药品彻底打翻在床上，他的心，抑制不住的颤抖。


　“我真的没有後悔。”


　“我知道。”尼拉轻声地回到，将头垂在卡西的胸口，卡西强忍著那钻心剧痛，伸出手，抱紧了同样伤心的男人。


　那个躺在隔壁房间的少年，听著两人的对话，静静地流泪……


　那痛苦而隐忍的抽泣声，分不清谁是谁。


　这辈子，他们注定要被捆绑在一起，没有谁能够逃离，那诅咒般可怕的宿命！


　
　同年，希亚国国王和奥巴拉国王同时退位，合理推选尼拉为新任国王，称王为“新胜王”！希亚国与奥巴拉国这两国合并，改国名为“奥希亚”。


并赐封：

洛为“左灵王”，卡西为“右灵王”。


　洛和卡西成为左右副手，并将原本的都城赐给两人，分别管理“伊界”的左、右分段，成功的完成了“伊界”史上的第一次的大统一！


　他们的新王，他们的尼拉，成为奥希亚的传奇人物，他不但废除了前希亚国制定的三条禁命，还在迪玛的建议下推行了新的利民制度，成为了“伊界”子民们所津津乐道的人物。


　人人都知道，他们心中那位传说中颇具传奇色彩的国王，身体里流淌著拥有能治解毒，能治疗百病的鲜血，这是後人最为称其的一处，也是最能抒写传奇的要点所在。


　很多年之後，见过国王的人都会感叹，国王的身边总有三位绝色青年相伴，他们站在一起是那麽美好，那些协调，那麽自然……


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【全文完】


__________________________________________________________________
正文完结了~~~~~~~

撒花~~~~~~~~~


之後会送上肉肉番外~~~~~~~~~




(0.26鲜币)前传?一《密室》（1）

番外和前传，肯定都是很H的，灭哈哈

--------------------------------------------------------------------------------

前传?一《密室》（1）

　今天是卡西的生日，尼拉府里的仆役们在紧张的筹备著生日宴，为此，尼拉还请来皇城里最好的厨师和最好的服务侍从，为了就是让他养子能够有美好的成人礼。


　尼拉非常宠爱他的养子，也许是因为卡西很懂得他的想法，也许是因为那孩子是他一手养大，就像亲人一样的存在。


　为了能让卡西高兴，卡西费了不少功夫，知道卡西喜欢公主，尼拉还特意请了许多皇城里公主和皇子来为他庆祝，以尼拉的地位与权势这点不难办到。


　“领主！希亚王亲自来了……”府里管家来通报，尼拉立刻迎了出去。


　希亚王亲自前来尼拉事先并不知道，希亚王似乎有点生气的把尼拉带到了书房，这里四下无人更加好说话，尼拉也知道，希亚王这次来找他，必定有重要的事情。


　“陛下，你不用亲自来我的这里，你只需要通传一声，就会入皇城见你。”


　“尼拉领主，我现在是请不动你了，听说你请我的孩子们，来参加卡西的生日宴。”希亚王非常的生气，但他脸上却没有丝毫的老化迹象，还是非常的年轻，非常的英俊。


　“是的，陛下。”尼拉恭敬的回答。


　希亚王冷冷地盯著尼拉：“你知道卡西是什麽身份，你留下他就算了，还搞得这麽铺张，如果他知道了他的父亲是你害死的，他肯定会恨死你，说不定会杀了你。”


“我不会让他知道。”尼拉表情也显得很冷淡，其实卡西的父亲的死并不是尼拉做的。


“如果……”希亚王侧过头，看向尼拉，“如果我让你杀了卡西，以免日後他叛变，你接受吗？”


尼拉冷傲的脸上出现几丝波动，他诚实的回答：“我并不希望陛下有这样的想法，他……”


“哦？你并不希望？”希亚王冰冷的眼眸里闪过寒光，他幽幽地注视著脸色平静的尼拉，仿佛像看看尼拉失望的表情，他笑著说：“那杀卡西的事，就交给你了，我想，冷酷无情的尼拉领主应该不会因此而手软吧。”


　那笑让尼拉发寒，尼拉沈默著眉头说话，而这时候门外有动静，尼拉警惕地回头，看见卡西怒气冲冲离去的背影。


　都被他听到了吗？


　事情发展都这个地步，已经没什麽关系了……

　希亚王在逼他杀卡西，可是尼拉知道那是绝不可能的事情，他下不了手，他只能想办法私下把卡西送走，也只有这样了……


　***


　晚上宴会开始的时候，尼拉还是在生日宴上看到了卡西，卡西的样子很憔悴，但看到尼拉时还是露出了微笑。


　尼拉静静地看著卡西，他知道卡西在假装下午什麽都没听见，这样最好，尼拉也不捅破这件事，就顺应卡西。


　“你不高兴吗？”尼拉递给他食物。


　卡西接过盘子却没什麽胃口，他欲言又止的表示：“我没事，尼拉舅舅，我今天很开心，你能陪我祝生。”


　尼拉没说话，心里却是舍不得卡西，但这却更加肯定尼拉要将卡西送走的决心，这时，有位士兵进来传讯，在尼拉的耳边神秘的回报，尼拉立刻皱起了眉头。


　“尼拉舅舅你要去那里？”卡西抓住男人的袖子，他抓得很紧很紧，他下午听到那些事情其实非常的生气，可是他不想尼拉不高兴，他就假装什麽都听到。


　卡西这辈子从来没那麽低落过，他从小就是尼拉养大，对尼拉又著特殊的感情也不奇怪，而且尼拉经常和他一起沐浴和睡觉，他早就把尼拉当成很重要的一部分，尼拉对卡西来说很重要很重要。


　“我有事要办。”尼拉简单地说完，就急冲冲的离开了生日宴会场，直接朝後山的石室走去。

　***




(0.26鲜币)前传?一《密室》(2)

　　　尼拉刚进入石室，就被人从身後用布条蒙住了双眼，他冷静的没动却听见耳边传来充满嘲讽的笑声，没错，尼拉立刻就认出了这声音，身後的人是洛。
　　
　　　“尼拉领主，来得还真快。”洛的嘴唇贴在男人的耳边，现已成年和尼拉身形差不多，那股热气呼在尼拉的耳边，让尼拉本的侧过头避开，洛笑得更加得意，他从身後拥住了尼拉，“领主啊领主，你还是真是敏感，难过那天要主动请我放过凯恩，改来‘宠’你呢。”
　　
　　　尼拉沈默不言，他知道洛在故意挑衅，故意想激起他的怒意，然而没有得到男人回答的洛，怒意正从心底缓缓的升起。
　　
　　　“那天说的话，还算数吗？”洛低声在男人耳边询问，他的嘴唇若有若无地贴在尼拉的耳边。
　　
　　　那天尼拉在树林里看到洛和凯恩在做爱，如果洛是真的需要，他那时候提出想代替凯恩“服侍”洛，在尼拉心里凯恩和卡西一样，都是他从小看到大的孩子，他不能眼睁睁地看著凯恩就这样被洛拖下水，若是被希亚王知道他们乱伦，那必定会处以死刑。
　　
　　　而洛却没那麽轻易放掉凯恩，所以那时候，他才会提出这样的条件，作为交换保全凯恩。
　　
　　　洛没有得到尼拉的回答，变得有些不耐烦，他冷笑了起来：“怎麽，尼拉领主想反悔吗？”
　　
　　　“只要你答应我不再碰凯恩，你想怎麽样都可以。”尼拉从来都是说话算说，就算是在谈“肉体交易”他也非常的淡然，没有丝毫的畏惧。
　　
　　　尼拉的眼睛被蒙住，他没有听到洛再问，也看不清楚洛此刻的表情，他只能感觉洛解开了他的衣服，拉开他的长衫，但洛似乎不急於脱他的衣服，转而动手解开了尼拉的腰带……
　　
　　　尼拉戴著眼罩，衣服凌乱的敞开，裤子滑落到脚跟，冷气侵袭著身体让尼拉不由自主的颤栗。
　　
　　下一秒……
　　
　　尼拉被压在墙上，石室冰冷的墙壁，刺激著男人的皮肤，凉凉的让尼拉身体发冷，尼拉默不作声的贴著墙壁，感觉到自己的双腿被人分开，接著就听见洛解开裤袋发出的细微响声，尼拉垂著头，平静的脸上没有丝毫的波澜。
　　
　　可是……
　　
　　当洛掰开他的双臀，挤进尼拉的身体时，尼拉的身体因畏惧而变得紧绷起来，由於尼拉的内部太紧，洛没耐性地扣住了男人的双臀，一股做气冲进了尼拉的体内。
　　
　　尼拉痛得闷哼出声，那後穴被撕裂的疼痛让他备受煎熬，连双腿都在发抖，再加上尼拉没有魔法力量护体，这种痛苦是常人难以忍受的……
　　
　　很痛。
　　
　　那个地方流血了，尼拉感觉到有热粘的液体顺著他的大腿滑下，空气中漂浮著血腥又淫靡的气味，尼拉紧绷的身体使得洛的进出非常不方便。
　　
　　洛厌烦地皱起眉头，不耐烦地拍打著尼拉的双臀：“尼拉领主，你现在是害怕，还是怎麽？”洛嘲讽的声音在尼拉的耳边响起。
　　
　　　“可笑……”尼拉低声的反驳洛，他怎麽可能害怕，顶多是觉得恶心和疼痛罢了。
　　
　　　“呵呵，我再怎麽可笑也没你可笑，为了一个凯恩你居然可以舍弃自己的身体。”洛扣住男人的腰，不顾及尼拉的伤，开始发力的冲刺。
　　
　　　尼拉的身体内部很热，接著血的润滑能够让洛更加通畅的进入，而尼拉却只觉得自己快被撑破，洛一点适应的时间都给他，让他非常难受，那从未开发的後穴被涨满，被逼要含著洛那滚烫又炙热的欲望，尼拉感觉到那与洛长相不符的可怕欲望，一下一下的通入他的身体里，在尼拉身体里粗鲁的索取著，尼拉被洛摇晃得连站不稳。
　　
　　
　　　那股痛，顺著心口慢慢的爬满全身，尼拉不想让洛听到他丢脸的声音，他紧紧地抿著双唇，而他那被洛拍打过的双臀，留下了醒目的红色印记……
　　
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　票子哦~~




(0.3鲜币)前传．一《密室》(3)

　尼拉没想到洛会这麽粗鲁，粗鲁到他快受不了，那可怕的巨物在他体内撞击，用力地推入，再肆意地拉出，那巨物不停的摩擦著那湿润的内壁，每一次带起的痛楚都让尼拉痛得身体发抖。

　“你轻一点！”尼拉忍不住冷声命令洛。

　“不可能。”洛得意地笑了起来，他盯著尼拉极力忍耐的侧脸，可洛怎麽会听他的话，洛到是觉得尼拉的身体里面又热又湿，让他很畅快……


　虽然最初的时候尼拉紧密的穴道夹得他很痛，但随著他不断的开口，那被撕裂的地方似乎在慢慢的习惯著接纳他的欲望，尼拉的体内非常热，仿佛要将他融化。


　“尼拉领主，你太会夹了，就凯恩还厉害。”洛仿佛故意气他一般，在尼拉耳边不停的用语言侮辱他，这种凌迟般的快感，让洛前所未有的兴奋。


　若是换成别人，洛也许不会这麽在意，可是尼拉不同，希亚王在他面前就要忌讳三分，这种驾驭权利的感觉让洛身心双重享受。


　尼拉的身体贴在墙，洛的双手拍打著、揉捏著男人的双臀部，尼拉这辈子还是第一次被人这麽对待，在身後那人不停地冲撞下，尼拉嘴里泄出痛苦的轻嗯声，体内被不同的摩擦，那一下进入到他体内伸出的硬器，仿佛要将他捣碎。


　洛是皇子，他有权利支配所有人，他很出色，但尼拉去从来不卖他的账，这让他恼火万分，洛是早就想找个机会修理尼拉了。


　不过，这种方式，也是他没想过的……


　尼拉抿紧了泛白的唇，身体也变得无力，洛是太过份了，但尼拉从提出要代替凯恩的时候，就做好了思想准备。


　“尼拉领主，你这样可不行，凯恩可不想你这样一声不吭。”洛扣住尼拉的腰部冲刺过後，把分身从尼拉的体内拔了出来。


　那火热的硬气抵在尼拉的臀上，暧昧的摩擦，尼拉感觉到那炙热的物体贴著他的臀部，很烫……


　尼拉终於还是忍受不了疼痛，换了一种柔和的语气询问洛：“我是第一次，你可以轻点吗？”虽然这样问很奇怪，但是尼拉没办法，他阻止不了洛对他的掠夺。


　在尼拉要扶持凯恩登上王位，他觉得凯恩是最适合的人选，而洛从小就霸道，对希亚王也不太礼貌，更别提那些大臣，就算他正在对尼拉做这种事情，也是冷静又从容，没有丝毫的惊慌。


　第一次……


　洛面无表情地盯著尼拉镇定地侧脸，打死他也不会相信尼拉是第一次，在洛的眼里尼拉的相信似乎变得有些不堪。


　“你是第一次？”洛冷冷地笑了起来，他拍了拍尼拉的双臀，他压低了声音在尼拉耳边低语，“你没有和你那侄子做过吗？”


　“你！”尼拉的眉心皱了起来，洛气他无从还口。


　尼拉怎麽可能会和卡西做出那样的事情，在奥巴拉的国土上，同性恋会处以死刑，他又怎麽会害了卡西，洛的想法和逻辑真是荒唐到了极点。


　就在尼拉发愣之时，洛那火热的硬器从尼拉的身体里拔了出来，尼拉忍住了那疼痛，但双腿细微的发抖还是泄露了他的不安，对未知的恐惧……


　洛伸手把尼拉抱上了石床，冰凉的触感使得尼拉全身都在收紧，尼拉还未缓过气洛的欲望就再度抵入他的身体，被蒙著双眼的尼拉，完全是一片漆黑，他看不见洛此刻的神情，他只能听见洛的冷笑，於身下那动率强势的穿刺。

　“尼拉领主你应该很喜欢这种感觉才对，要不然你怎麽会主动提出要我抱你。”洛继续用语言刺激尼拉，他把尼拉摁倒在石床上，抬起尼拉的双腿，将尼拉的双腿分开，压住在身体两侧，导致尼拉下身以耻辱的姿态躺露在洛的面前。


　洛很用力的进入他，完全不顾及他是不是会痛，尼拉如今也无法改变，他只能咬牙忍受，希望快点结束，尼拉脸色很苍白，疼痛让渐渐失去了力气。


　“你这样索然无味的表现，让我很失望，看来尼拉领主是不想代替凯恩了。”洛一边无情的进入男人，一边残忍的在男人耳边低语，“还是凯恩的身体比较能让我舒服，我还是去找凯恩好了，尼拉领主，你觉得好吗？”


　“不要……”尼拉用力地摇头，他猛然抓住洛那只准备从他腰间抽离的手，他忍辱负重的表情，“凯恩他还小，你用我就行了。”

---------------------------------------------------------------

又更了~


XD，有没有票子啊~~票子~~




(0.28鲜币)前传．一《密室》(完结)

　洛饶有兴致地盯著尼拉的脸，他抬起尼拉的下巴，凑近说：“你很无趣，连让我开心的话都不回说，跟你做爱真是乏味透顶了。”


　“……”尼拉无法反驳，他是第一次被人这样对待。


　感觉到洛想离开，尼拉抓紧了洛的衣服，他知道如果今天让洛走掉，那麽凯恩一定会万劫不复，洛肯定还去找凯恩做这种事，若是被希亚王知道凯恩不但无法继承王位，还要被处决，他不能眼睁睁地看著自己栽培起来的人，就这样被洛毁掉。


　尼拉紧紧地抓住洛的衣裳，洛很不领情，他掰开尼拉的手就准备下床，尼拉的手指无意间碰到洛的欲望，为了阻止洛离开，他颤抖的扶住洛的欲望，低头下张嘴含住了洛那滚烫的欲望，几乎是同时，他听到洛抽气的声音。


　尼拉的动作成功阻止了洛的离去，嘴里的欲望在不断的涨大，尼拉努力的用嘴吞吐著，那混著腥味硬器抵入尼拉的深喉，尼拉略显笨拙的动作让洛有些不满。


　洛抓住尼拉的头发，捏住尼拉的下颚，他将那膨胀的欲望顶入尼拉的深喉，尼拉很是好学生，很快就学会了那规律。


　洛不断的嘲笑著尼拉：“你为了凯恩可以做到这种地步，那麽你……”洛凑到尼拉耳边低声的说了几句，被蒙著眼的尼拉脸上没有多余的表情。


　洛得意地笑著，他半躺在床上，抚摸著尼拉发白的脸颊：“做不做你自己决定，不过我丑话可说在前面……”


　“你不用说了，我做。”尼拉低声的说完，就被洛拉过去，尼拉刚想说话，洛那挺立的欲望就刺入了他的身体。


　尼拉跨坐在洛的身上，他身体向前倾斜，整个人都贴了上去，两人的呼吸交错著，两人面对面的交合，洛拍了拍尼拉的臀部，示意男人快点动。


　现在也顾不了那麽多了……


　尼拉抬起腰迎合洛的动作，肉体撞击的响声在室内回荡，随著洛的深入那痛苦还在继续，他庆幸自己戴著眼罩看不见洛嘲讽的表情。


　“唔……”


　洛的手指伸进了尼拉的嘴里，使得尼拉极力忍耐的呻吟从嘴里泄了出来，洛也感觉到尼拉的身体放软了，他的指尖摩擦了尼拉的舌尖，使得尼拉唾液顺著嘴角流下，那张开大腿迎合洛的姿态，在此刻看上去极其淫靡……

　洛让尼拉低下头，他贴在尼拉耳边耳语了几句，感觉到男人因为他的话而变得全身僵硬，洛瞄到石室外有个人影。

　他嘴角扬起深意的笑容，他双手搂住尼拉的腰，换了一种温柔的语气询问尼拉：“你想让我怎麽做？”


　为了配合洛，让洛高兴。


　尼拉憋了很久，才低压地说出两个字：“用力……”

　“好，那就按照尼拉领主所说的办。”洛得意地笑了起来，他用力的顶入尼拉的身体，还无耻的问，“这样的力道你喜欢吗？”

　“嗯……”


　尼拉回应了之後，洛却反而不动了。


　“抱我。”尼拉按照洛所说的低声要求。


“你说的什麽，那麽小声，我根本听不见。”洛故意提高了一点点声音，随後又压低声音，用只有尼拉能听见的声音催促道，“你最好快点让我满意，要不然我就走了，你不是很在意凯恩吗，连几句话都没办法办到吗？”


　“……”


　“你不说也可以，那你从今以後就没资格对凯恩说什麽，你也别想阻止我的计划。”洛开始不耐烦了，他揉了揉尼拉的腿，让欲望在尼拉体内来回的滑动。


　在没办法的情况下，尼拉微喘地说出了可耻的话：“抱……抱我……求你了……我想要你……用力抱我……”


　尼拉被迫说出这些，洛满意地搂紧了男人，翻身把尼拉压在身下，开始了发力的冲刺，尼拉的身体很热很紧，好几次差点让洛早泄。


　为了让尼拉记忆深刻，洛将他摆出各种屈辱的姿势，不断的用语言侮辱他，从来都将人踩在脚下的尼拉，这次深刻的体会到被人侮辱的滋味。

　尼拉的呻吟变得越来越急促，越来越迷乱，他不愿意屈服在洛的欲望下，可是当洛不断开发他的身体，不断的摩擦著他的体内敏感点，他那麽多年来建立的冷傲姿态，在这个比他年轻的晚辈面前被慢慢的击垮，被弄得粉碎……

　
-----------------------------------------

小小前传完结了~~

有空写4P番外，吃肉~



