

　　重生之苏晨的幸福生活

　　作者：来自远方

　　番外一

　　苏晨回到家，就看到客厅里的一大一小正对坐着瞪眼。无奈的拍了拍额头，果然，又开始了！

　　苏晨和楚天阳结婚的八个月后，楚天阳的弟弟，楚睿阳就诞生了。楚楼和randi在新鲜期过后，就做了甩手掌柜，把刚满月的楚睿阳扔给了楚天阳和苏晨，美其名曰培养兄弟感情，之后两个人就快快乐乐的开始了第N次蜜月旅行。说也奇怪，或许是因为孩子的诞生，楚楼和randi突然又开始了热恋，每天在家里的肉麻程度简直让苏晨叹为观止。苏晨曾经私下里问过楚天阳，照这样下去，会不会没多久楚家又能有新成员？楚天阳只是撇撇嘴，什么也没说。好在两位热恋中的爱情鸟并没有这个打算，苏晨这才算松了口气。自从开始照顾楚睿阳，苏晨才发现，照顾一个孩子有多苦难！

　　楚睿阳完全继承了父母的优点，如果说楚天阳的长相偏向于东方的因素多一点，那么楚睿阳则是更倾向于西方。淡淡的金发，蓝色的双眼，笑的时候，胖嘟嘟的小脸，像教堂壁画里的小天使，可爱得让人恨不能把他含到嘴里。苏晨刚开始完全被这个小东西的外表迷惑了，一肩担起了照顾他的重任。苏晨一天的时间，除了工作以外几乎全部的时间都贡献给了这个小东西，有的时候，连房间都不愿意回，直接就睡在了婴儿房。楚天阳担心这样长久下去苏晨会累坏了身子，直接提议找个保姆，刻刚说出口就被苏晨拒绝了。其实楚天阳也委屈得很，他们刚结婚半年多，爱人就让他一个人独守空房，难道是嫌弃他了？楚天阳私下里照照镜子，长相不错啊，身材也没走形，怎么苏晨现在就对他失去兴趣了？即使是七年之痒，也太快了点吧。难道他们是半年之痒？苏建军看了这种情形，摇了摇头，自己的儿子自己了解，从小就喜欢照顾人，现在楚睿阳这个孩子又正好投了他的缘，怎么可能说放手就放手。不过，照顾孩子可没他想得那么简单，等他吃到苦头，就知道该怎么做了。

　　果然，事情不出苏建军所料，没过多久，苏晨就被楚睿阳弄得焦头烂额，连续几天的眼圈都是黑的，气的楚天阳差点把楚睿阳从窗口扔出去。好在tyson适时的伸出了援手。苏晨看着tyson熟练的给楚睿阳喂奶，之后轻轻抱起拍着他的背，感叹出声，「tyson爷爷，你可真厉害。」

　　tyson笑了笑，等楚睿阳打过嗝，把他重新放回婴儿床，「chris几乎是我一手带大的，所以，我有经验。等你学会了，就不会觉得这么困难了。」

　　苏晨听到tyson的话，无奈的点点头，第二天仍然只能苦笑的抱着哭个不停的楚睿阳敲开了tyson的房门。

　　孩子的成长是很快的，而苏晨也在照顾楚睿阳的过程中找到了不少乐趣，就连刚开始看楚睿阳不顺眼的楚天阳，也逐渐的喜欢上了这个孩子。不过，楚睿阳似乎是知道自己小的的时候这个哥哥对他做过什么，几乎从不和楚天阳亲近。每次楚天阳一抱他，他就嚎啕大哭，直让苏晨怀疑楚天阳是不是背着自己动过什么手脚，楚天阳只能委屈得撇撇嘴，心下暗想，等这小子长大了，不狠揍他一顿自己就不姓楚！

　　楚睿阳一天一天长大，开始学会了走路，逐渐能够清晰的吐字，花瓣似的嘴唇吐出的第一句话既不是爸爸也不是妈妈，而是哥哥！当然，不要误会，这个词是冲着苏晨叫的，而不是楚天阳。当时楚家和苏家的所有成员坐在一起，庆祝这个小宝宝的生日，结果，楚睿阳就在所有人的面前，清晰的吐出了这两个字，一时间，各人反应不一，楚家的两个老头子满意的点头，果然，小苏教养出的孩子，聪明！而楚楼和randi则是面面相觑，他们是不是应该把孩子要回来自己养？否则等孩子长大了估计都不知道是谁生下了他。楚天阳则是危险的眯起双眼，直觉的开始不喜欢这个弟弟。而苏晨却是惊喜的抱着楚睿阳，狠狠的在他脸上亲了几口。一场生日宴，就在这种有些诡异的气氛中结束了。私 享 家

　　生日宴后，楚楼和randi就商量了一下，和苏晨说想要把楚睿阳带回来，对于这个决定，楚天阳是举双手双脚赞成的，苏晨虽然有些不舍，可还是同意了。毕竟，那才是楚睿阳的父母。说也奇怪，楚楼和randi带楚睿阳离开的时候，楚睿阳并没有哭闹，只是眨眨蓝色的大眼睛，咯咯的笑。苏晨叹了口气，估计这就是血缘天性吧？不过心里还是暗骂了这小子一句，白养他这么长时间了！

　　楚天阳看到苏晨的样子，笑眯眯的揽住了苏晨的肩膀，「晨，别担心，我爸妈会好好照顾她的。说起来，我们有好长时间没亲热了吧？」一边说，一边含住了苏晨的耳垂。

　　苏晨斜了楚天阳一眼，一拳揍到了楚天阳的肚子上，冷冰冰的说道，「没心情。」说完，也不理一脸哀怨的倒在沙发上的楚天阳，转身走开了。

　　楚天阳哀怨归哀怨，不过，既然最大的障碍没有了，也不急在一时。可是，他似乎高估了自己的耐力，当天晚上，还是溜进了苏晨的房间，几声闷响之后，房间里重回寂静，之后响起了急促的喘息声和撞击声，第二天，楚天阳笑容满面的出了门，而苏晨则是在床上睡了整整一天。

　　这样的生活持续了几个月，就被打破了。

　　一天早上，苏晨打开房门，就看到了正在他房间门口笑呵呵的玩着手指的楚睿阳。先是吓了一天，随即就明白了是怎么回事。不过，苏晨也该庆幸，那对不负责任的父母，是把楚睿阳放到了他的卧室门口，而不是放在了房子的大门口。苏晨弯腰抱起楚睿阳，一段时间没见，这小子又重了。从浴室走出来的楚天阳看到苏晨怀里的楚睿阳之后，只能无奈的勾了勾嘴角，他早该料到的，那对不负责任的父母！

　　不过嘛，楚天阳摸着下巴，既然这小子落到了自己的手里，那么，哼哼……

　　不过，事情真能如他所愿吗？

　　随着楚睿阳的成长，楚天阳的计划实施的可能性越来越小。

　　楚睿阳四岁的时候，苏晨把他从幼儿园接回家，三个人正吃晚饭的时候，楚睿阳突然抬起头说道，「晨哥，你和哥哥结婚了是吗？」私 享 家

　　苏晨有些诧异的看了楚睿阳一眼，「是啊。」

　　「哦。」楚睿阳点点头，低下头继续扒饭，吃了两口，又抬头问道，「那可以离婚吗？」

　　听了楚睿阳的话，楚天阳的脸立刻黑了一半，「danny，你从哪里听来的这话？」

　　楚睿阳眨眨蓝色的大眼睛，「那就是可以了？」

　　「睿阳，告诉晨哥，这话你从哪里听来的？」

　　楚睿阳想了想，放下筷子，「从电视里看来的，今天幼儿园的tom也在说他的父母要分手了。」

　　「哦。」苏晨长出一口气，好在不是有人在这孩子耳边说了什么闲话，「睿阳，我和你哥哥不会分开的，你不要担心。」

　　楚睿阳摇摇头，「晨哥，你还是考虑一下，和我哥分开吧。」

　　「为什么？」

　　「我哥年纪比你大，都快成了老头子，你快甩了他，等我长大了，我和你在一起。」

　　听完楚睿阳的话，苏晨有些傻眼，而楚天阳则是感到自己额角的青筋正噼里啪啦的往外冒。

　　楚睿阳仍自顾自的说着，「幼儿园的老师和同学都夸我长得好，所以，我长大了一定会比我哥好看，也比他年轻，晨哥，你甩了我哥，和我在一起吧。」

　　「你这臭小子！」

　　楚天阳终于克制不住怒火，跳了起来，而苏晨只能无奈的捏了捏眼角，真头痛。

　　正在门外的楚雄和tyson听到了里面几个人的对话，对看了一眼，以防万一，是不是应该把在马尔代夫的perry和randi抓回来，让他们再生一个孩子？前提是，他们还能生得出来。

　　正在地球另一边的楚楼和randi突然齐刷刷的打了个寒战，是不是有谁在算计他们？

　　番外二

　　入秋了，午后，Tyson很喜欢坐在楚家老宅的绿地上，泡上一壶茶，背靠着那棵有些年头的树，静静的闭上双眼，嘴角，时常会勾起一抹温暖却带着些微苦涩的笑。

　　楚雄坐在阳台上，看着这个相伴了几乎半辈子的老朋友，深深叹了一口气。如果，能够回到当年，该有多好？抬起头，看着湛蓝的天空，如果能够留住那个有些腼腆却十分倔强的孩子，该有多好……

　　苏晨抱着楚睿阳走了过来，小睿阳已经开始学走路了，却依然喜欢粘着苏晨，只要苏晨一下班，一定会粘着不放。苏晨倒是无所谓，只是看得楚天阳直冒火，却也拿这个小东西没办法，只能在暗地里磨牙。

　　「爷爷，不要在这里睡，会感冒的。」

　　「哦。」楚雄睁开眼，笑了，「我只是在想事情，来，睿阳，给爷爷抱抱。」楚雄一边说，一边抱过了楚睿阳，把他放到自己腿上，「又重了，晨小子，下次他再让你抱，你别理他，这么沉，一天也不动动，当心长成个小肥猪。」

　　苏晨笑笑，没说什么，只是走进屋里，拿出一条毛毯盖到了楚雄的腿上，顺便也包住了楚睿阳，天气转凉了，虽然午后阳光不错，可却不能大意，前段时间他没注意，楚睿阳就感冒了，弄得苏建军给他好一顿说。

　　「今天你没去公司？说起来，苏记M国分店开张的事情，已经定下来了吧？」

　　「恩，相关的事情都处理好了。」苏晨点点头，坐到了一边，「爷爷，我这些日子一直想问，tyson爷爷是不是有什么心事？」

　　「他？」楚雄摇着头笑了笑，「只是在回忆罢了。每年这个时候都这样。」

　　「回忆？」

　　「是啊。」楚雄抓住楚睿阳乱动的小手，包进了毯子里，楚睿阳挣了两下没挣开，气的这小东西直冲楚雄呲牙，「老家伙上年纪了，很多东西都开始忘了，如果不趁着还能想起来的时候多想想，估计就真的想不起来了。」

　　「哦。」苏晨点点头，也不知道该不该问下去。

　　楚雄转过头，看了看苏晨，继续说道，「孩子，你知道吗，其实tyson的姓氏是Windsor，他当年是Y国最显赫的侯爵继承人。」

　　苏晨有些吃惊，虽然并不是很关注政治，可是，关于Y国皇室的姓名还是略有耳闻。

　　「当年，我去Y国留学，认识了还只有十八岁的tyson，那个时候，这家伙嚣张得完全不可一世，对了，我这里还有当年的照片。」楚雄一边说着，一边指了指房间角落的柜子，「就在那个柜子里。」

　　苏晨把那个看起来有些年代的相簿放到楚雄手里，楚雄翻开了，指着其中一张有些发黄的相片说道，「你看，中间这个一脸傲气的小子的就是那个老家伙。怎么样，看不出来吧？」

　　苏晨定睛看去，虽然照片已经有些模糊，但仍然可以看出，照片里那个少年异常英俊的面孔上，睥睨众人的傲气。在他旁边的应该是年轻时候的楚雄，和楚天阳的轮廓很像，更多了几分阳刚之气。当苏晨的视线来到一个梳着中分头，戴着圆框眼镜的少年身上时，有些诧异的抬起了头。私 享 家

　　「爷爷，这个人是谁？」

　　「他叫梁秉秋，和你一样，都是C国人。」楚雄顿了顿，「他还是tyson当时的恋人。」楚雄细细看着相片，似乎想透过这张相片，回到当年那段青春飞扬的岁月，「当时C国正在打仗，梁的父亲是当时政府的一位高官，通过关系，把他送到了Y国求学，或许也是为了躲避战后。梁是个好孩子，品行和头脑都是顶尖的，但是，学校里有一些人很是看不惯他，总是找他麻烦。一次偶然的机会，被tyson碰到了，或许是因为当时这家伙心情不好，那群纨绔就倒了霉，被公学给开除了。父母在Y国的上流社会也很没有面子，后来都被送上了战场。」

　　「哦。」苏晨点点头，怎么想都觉得有些奇怪，如果把这位梁先生的性别换一下，不就是明显的英雄救美吗？「那之后，tyson爷爷就和梁先生在一起了？」

　　「怎么可能？」楚雄笑了，「梁也是大家子弟，他还有半年时间就要回国了，他当初不理会那些找他麻烦的人，只是不想惹事罢了。不过，对于tyson帮助他的事情，他还是很感激的。C国人有句老话，知恩图报。梁知道tyson即将掌管家族企业，便给tyson提出了不少好的建议，后来两个人一起经历了很多，也越走越近，tyson发现自己的心思后，很苦恼，不过也接受得很快。梁却不是这样，他受的教育，成长的环境，都和tyson不同，tyson也是很费了一番力气才追到了梁。当时，几乎整个Y国上流社会都在看tyson和梁的笑话，甚至tyson的父母和教会也出面干涉，tyson甚至被他的父母关在了家族的城堡里，而梁也被学校开除了。」说到这里，楚雄停住了，即使他不说下去，苏晨也隐约可以猜测到这个故事的结果。

　　楚睿阳趴在楚雄腿上，似乎感到有些无聊，揉了揉眼睛，打了个哈欠，苏晨见了，就把他抱了起来，「爷爷，我先把睿阳送去睡觉吧。」

　　「恩。」楚雄点点头，重新闭上了双眼。

　　直到关门声想起，楚雄重新睁开眼看着那棵树下的男人，如果，当年教会没有介入，梁没有被tyson的父母逼回国，没有去参军，如果那个时候自己能够帮助tyson及时的逃出来，是不是一切都会不一样呢？如果一切能够重来，该有多好……

　　重来，怎么可能？摇了摇头，人一旦上了年纪，果然开始喜欢胡思乱想了……

　　苏晨安置好楚睿阳之后，就看到tyson从门外走了进来，或许是吹了风的关系，花白的头发并不像往日的一丝不苟，而是有些凌乱。

　　Tyson看到苏晨，笑着点头示意了一下，「danny睡着了？」

　　「恩。」苏晨点点头，张开嘴想说些什么，话却堵在了嘴里。

　　Tyson有些奇怪的看了他一眼，「孩子，你怎么了？」

　　苏晨摇摇头，或许，今天他根本不该听楚雄讲的那个故事。

　　当晚，楚天阳回到家，就看到苏晨坐在沙发上发呆，走过去，吻了吻苏晨的额头，「晨，你怎么了？」

　　苏晨摇了摇头，「没什么。」突然站起身，搂住了楚天阳，「我在想，我真的很幸运，真的。」

　　楚天阳有些诧异，却没多说什么，抱住苏晨，吻着苏晨的发顶，「那么，我希望你能一直幸运下去。」说完，抬起苏晨的下巴，吻住了他的唇。

　　二楼卧室，tyson将泡好的红茶倒进茶杯，眼角扫到了放在桌子上的相册，不经意的问了一句，「老爷，你把当年的事情告诉苏晨了？」

　　「恩。」

　　「包括梁的事情？」

　　「恩。」

　　「全部都说了？」

　　「恩。」楚雄惯性的点着头，却立刻意识到不对，连忙开口道，「并不是全部！你在梁的宿舍下边念莎翁的情诗，隔天被他揍得起不了床的事情我可没说！」

　　Tyson危险的眯起了眼睛。

　　「还有，你们第一次接吻撞到了牙齿的事情我也没说！」

　　Tyson握紧了拳头。

　　「你为了溜进梁的宿舍，穿裙子女装蒙骗舍监的事情我以人格保证绝对没有说！」

　　Tyson的嘴角勾起了一抹灿烂的笑……

　　隔天早上，楚家的掌舵人楚老爷子是戴着墨镜出现在餐桌上的。而衣着笔挺的tyson管家依然风度翩翩。

　　番外三

　　杜升独自在L市生活已经一年多了，自从杜氏破产，杜德笙和杜衡被抓之后，杜升就被母亲送到了Y国的L市。没有任何亲人，也没有朋友，杜升似乎刻意封闭了自己的内心。每天除了上学，就是回到在L市的家，把自己关在房间里，直到照顾他的阿姨叫他吃晚饭，杜升甚至不愿意走出房间一步。日复一日，转眼一年的时间过去了，原本健康阳光的男孩子逐渐变得瘦弱，肤色也由原本健康的小麦色变成了不健康的苍白。照顾她的susan阿姨看着他的转变，常常摇头叹气，自己的孙子和这个孩子一样的年纪，可是整日不是和朋友去酒吧就是到处去泡女孩子，就是不肯好好念书，去学校唯一的乐趣就是橄榄球社团。将来毕业了，该怎么办？

　　杜升坐到餐桌旁，拿起一片抹着黄油的吐司，咬了一口，看到susan阿姨在一边叹气，就开口问道，「suan,你怎么了？」

　　susan想了想，开口道，「neil，你下课后不参加社团吗？总是这样关着自己，会生病的。」

　　听了susan的话，杜升顿了一下，然后笑了笑，「我就是这样的性子，没关系的，我自己的身体，自己会注意的。不过，还是要谢谢您的关心。」

　　听到杜升这么说，susan只能又叹了口气，明明应该是个爽朗的孩子，如今怎么变成了这样。虽然她知道一点杜升家里的事情，可毕竟事情已经过去一年了，这个孩子难道是在惩罚自己吗？

　　杜升吃完了吐司，把牛奶喝完，放下杯子，擦了擦嘴，站起身，「susan，我等下去上课，这个星期的薪水我会打到你的账户里。对了，我妈说下个星期她过来看我，而且，很感谢这段时间以来你对我的照顾，想当面谢谢你。」私 享 家

　　「哎呀，你们太客气了！」susan笑着摆摆手，「我在这里的薪水，是之前的两倍，而且也只是负责你的三餐和打扫而已。」

　　「谢还是要谢的。」杜升说完，拿起书包，「我要去上课了，中餐我在学校吃，晚餐的话，我想吃意大利面。」

　　「好的。」susan笑笑的吻了一下杜升的脸颊，拍了拍他的肩膀，「孩子，尽量开心点。」

　　「我会的。」杜升点点头。

　　L市是世界知名的雾都，虽然在这里生活了很长时间，杜升还是有点不适应，灰蒙蒙的天气，总是让他的心情异常糟糕。杜升走着每天惯常的路线，他出门的时间总是很早，街上的车辆和行人并不多，到了站台，车还没有到，杜升有些分心的看着道路两旁的建筑，在雾气的笼罩下，散发着阴郁的气息。

　　杜升在天马行空的想着，突然被撞了一下，书包掉在了地上，包里的书也洒落了出来。而撞他的人，似乎并没有道歉的打算。既没有开口说话，也没有跑开，就站在原地，居高临下的看着杜升弯腰捡书，甚至连帮忙的意愿都没有。似乎，他就是故意撞了杜升，想看他有什么反应。

　　杜升有些生气，如果换做一年前，他甚至会当场给面前这个褐色头发的嚣张家伙好看，可今天他并不想理会这人。捡起书，他等的车正好来了，杜升拍了拍书包沾上的灰尘，还好今天没下雨，否则，又要麻烦susan了。

　　杜升上了车，坐到了靠窗的位置上，让他没有想到的是，那个撞了他的家伙也跟着上了车，就坐在了他的旁边。

　　杜升皱了皱眉头，却什么也没说。对付这样的家伙，最好的办法就是不要理会他。这还是苏晨那小子教他的。当初，旭日草创的时候，对付故意刁难的工厂，自己跑断了腿也没办法，可那小子只是晾了那个老板几天，对方就低头找上了门。看着自己一脸惊奇的样子，那小子就一脸得意的冲他摇着手指，笑着说，「对付这样的家伙，就是要晾着他！如果没有和我们做生意的意向，他会直接拒绝，而不是这么纠缠，无非是想多得些好处。不理他一段时间，反正他自己知道，能接这批货的，又不是全世界只他一家工厂。故意找茬？那就让他知道，连下嘴的地方都没有！」

　　想到这里，杜升不由得弯起了嘴角，苏晨那小子现在过得好吗？听说他快结婚了，对象是楚天阳那个家伙，苏晨现在刚多大，这么急着就想把他定下来！不过，想想，也就只有这个男人才配得上苏晨那小子了吧？可是，还真是不甘心啊！

　　杜升正想得入神，旁边传来一个有些低沉的磁性嗓音，「你在想些什么？」

　　杜升皱了皱眉，收起了笑容，转头看向坐在他旁边的家伙，这家伙不知道看了他多久，英俊的面孔上满是笑意，在L市生活了这么长时间，杜升印象中的当地人都是有些拘谨的，虽说态度是友好的，可对于别人还是下意识的保持着一定的距离，不是恶意，只是个性如此。不过，他的长相实在不像Y国人，口音也不像。

　　「你为什么不说话？」那家伙又问了一句，「可以告诉我你的名字吗？」

　　杜升现在真的很想给这家伙一拳，可咬了咬牙，如果自己真这么做了，保不准就会被缠上，谁也不能确定，这家伙是不是个神经病或者变态！

　　似乎刻意忽略了杜升的态度，那男人仍滔滔不绝的说着，「我叫卢卡奥・梅西纳・德纳罗，能告诉我你的名字吗？」

　　杜升干脆闭上眼睛，直到车子到站，都没有和这个奇怪的男人说一句话。

　　杜升下了车，男人并没有继续纠缠他，杜升有些奇怪的回过头，只隐约看见男人正透过窗子，笑着和他挥了挥手，说了一句杜升听不懂的话，如果杜升能听懂意大利文，他此刻一定会后悔，为什么要回头！

　　因为那句话翻译过来的意思是：后会有期！

　　卢卡奥坐在位置上，一直看着杜升走进学校大门，嘴角的笑意逐渐隐去。车子到了终点，他走下车，两个高大的科西嘉男人立刻迎了上来，其中一个有些年纪的低声说道，「教父，您太胡来了。」

　　卢卡奥耸了耸肩，「我只是想看看妹妹嘴里那个高傲却该死的吸引人的家伙是什么样子。」

　　「那就可以不顾安全的一个人跑到L市来吗？您知道我们有多担心吗？」

　　「维托，我保证，下次不会了！」

　　「还有下次！」

　　卢卡奥忙摇摇头，「不会有下次了！」

　　维托这才满意的点了点头，和另一个男人示意了一下，另一个男人拿起电话，一辆黑色的宾利开了过来。卢卡奥坐了进去，突然面无表情的转头看了一眼维托，「维托，我保证，不会有下次，但是，你也要记住，我是家族的教父，明白吗？」

　　维托僵了一下，然后低下了头。

　　卢卡奥靠在椅背上，架起双腿，修长的手指敲击着膝盖，微微合上绿色的双眼，高傲却该死的吸引人吗？凯瑟琳，看来，我们还真的是亲兄妹啊……

　　正坐在教室里的杜升突然打了一个喷嚏，不好意思的冲给他递过纸巾的女孩子笑了笑，对方却笑眯眯的趁机摸了他的手一下，手指在他手背上轻轻滑过。

　　杜升无奈的转过头，看来，文化的差异还真大，在国内，大概没有女孩子会这么对一个男孩子吧？不过，他为什么会打喷嚏？感冒了？没有啊……

　　不知道为什么，杜升的心突然惊跳了几下，他有了一种很不好的预感。下课之后，便拿起书匆匆走出了教室。

　　而卢卡奥・梅西纳・德纳罗坐在回国的飞机上，心情格外的好，真期待下次的见面呢。

　　正在校园中奔跑的少年，和坐在飞机上笑容得体的教父，两个人都还不知道，从这一刻开始，自己的人生，开始有了不一样的色彩……

