飞机压火车  　作者：秋叶残露
作者：秋叶残露
001
　　“各位旅客请注意，从北京飞往桂林的CA1311次航班现在开始登机，请您从22号登机口上飞机。”温和如水的嗓音响起，叶飞听罢，拿好了自己的行李赶往登机口。今天是他大学毕业开始工作后第一次出差。目的地，桂林。
　　
　　要说这桂林可真是个好地方啊。山，平地拔起千姿百态。漓江的水，蜿蜒曲折明如镜。山洞静幽景奇，洞中怪石更是鬼斧神工。故，有了“山青，水秀，洞奇，石美”的桂林四绝。这次出差正好忙完公事可以到各处游玩一番。叶飞心情大好地上了飞机，已经开始想象他到桂林时的情景了。这几天他可是在网上找了好多景点的资料。想着到时玩儿起来也比较省时间。
　　
　　经过三个多小时的行程，飞机抵达桂林。叶飞出了飞机场，打算坐出租车先到他预订的宾馆。按说，这机场外应该是有很多出租车的。可是今天，真的很邪门儿的一辆也没有。虽然郁闷，但这种情况也唯有等待。他要是想靠着自己的两腿走出去找出租车，那是纯属傻蛋。
　　
　　这人要倒霉的时候不喝水都能呛着，被自己的口水。叶飞都等了大半天也没一辆出租车返机场。他就是觉得他那笔记本包越来越重越来越重……
　　
　　“？！”叶飞还没来得急反应，他的身体已经开始下坠。明明刚才踩得实实的，现在却是两脚腾空。越往下越热，身边好像燃着火一样。叶飞现在恨不得掉进冰窖里。得，他这么一想场景马上变了，周围真成了冰天雪地一般。开始凉爽了，开始冷了，开冷冻了。
　　
　　“我要热风！”恩，变回来了，热风。暖和了，热了，他快热死了！
　　
　　是啊，热。烈日当头，正是晒死人不偿命的大太阳下，不止叶飞热，明火也热。他的心情就像他的名字一样，火啊！
　　
　　他妈的，是谁说古代的村民朴实可爱和蔼可亲来着？要是让他知道他一定在死前咒那人这辈子秃顶破相生儿子没□儿上厕所没纸，下辈子投胎成猪，肥了就被宰！
　　
　　朴实可爱和蔼可亲的人会把你的衣服扒光，让你连裤头都没得穿吗？
　　朴实可爱和蔼可亲的人会把你捆在木头上，让你两脚都着不了地吗？
　　朴实可爱和蔼可亲的人会把你架火堆上烧，让你的小心肝直扑颤吗？
　　
　　答：会！眼下不就是吗？
　　
　　打着灯笼都找不着半个像明火这么倒霉的。真是冤大发了。就是坐个火车出个差，也至于让他穿越到这么个龟不拉屎的地方等着被烧死。穿T恤怎么了？穿牛仔裤怎么了？都是一个鼻子两个眼怎么他们是人他就成了妖怪了？！
　　
　　穿越好，穿越妙，美女花魁怀里抱。
　　穿越爽，穿越狂，神刀宝剑肩上扛。
　　
　　胡扯，全他妈胡扯。哪儿来的美女？眼前就一帮大老爷们儿！哪儿来的花魁？这村子的规模压根儿养不下青楼这种“高消费场所”。如果谁敢开，那老鸨和姑娘们都得喝西北风。这村子里里外外加起来不到三十户，在这里开青楼，不是脑子让门挤了就是缺心眼儿。再说到这神刀宝剑，那还是免了，他明火自认没那么好的命。只要能跑过眼前这一劫他就烧高香了。
　　
　　明火现在被绑在离地一米半高的地方，他的脚下就是堆起的木柴。其实这被绑得高还真有一个好处，他看得远啊。绿油油的稻田地，清清的河，叶被风吹的大树，小鸟儿在唱歌。如此自然美景啊，就是没人来给他解解渴。他妈的，热死了！这群不知变通的死人，居然连口水都不给他喝！
　　
　　“小兄弟，你可不能怪我们呐~”略显苍桑的声音来自一个年迈的老者。据这些人的称呼听来应该是本小村村长。
　　
　　“不怪你们，我，我怪谁？”这话已经不知道是第几次重复了。明火回答得口干舌燥。他突然明白大话西游里的至尊宝为什么要暴踹唐僧了。如果现在放他下来，他绝对不止是暴踹，他肯定还要扑上去把这老头儿胡子给拔光，再给他来一记断子绝孙脚。太他妈不讲究了。不怪他怪谁？！烧不烧其实还不就这老头子几句话的事儿。
　　
　　是啊，就村长几句话就能决定明火的生死。他还在这儿纠结，叶飞还在那儿继续掉。
　　
　　“别别别，还是冷点儿好，冷点儿好。就点儿！”叶飞加重最后三个字的语气在这儿自言自语，也不管有没有人听见。反正他不被冻死或热死不就好了么？
　　
　　果然，小冷风一吹，恩~舒坦了。
　　
　　“村长，这还不下雨，咱们是不是该烧了？”一个年轻的壮汉在老村长耳边道。声音不算大，可就让明火听个正着。
　　
　　明火现在想大声骂这群王八蛋，合着他们在这种片点儿云彩都看不见的大晴天等雨？！可是他嗓子干得一个字儿也说不出来。真他妈的倒了八辈子血霉了！
　　
　　明火现在所处的这个小村叫七间房，说是以前只有七户人家在这儿住所以才得的名。后来这里人多了一些，不过名字还是这名字。七间房小村屁大点儿，规矩不少事儿不少。杀人者，烧！调戏良家妇女者，烧！偷窃次数过十次以上者，烧！反正就是烧！要说也是明火没赶对时候，他来之前的几天这村子里死了三个年轻小伙子，原因不明。明火这么漂亮，穿得又“特别”，俨然成了最可疑分子。不是说妖精都长得很美么。一个男人美成这样，不是妖精他就是妖精！
　　
　　“再等等吧，上一任老村长说过，不管烧谁，一定要等到太阳落山后啊。只要那火能被扑灭，咱们不能烧。此为天意。”老村长摇头晃脑，挺像那么回事儿似的。后面一群人听了直翻白眼。这都多少年了，烧哪个人时不是这种大晴天，啥时候火被扑灭过？到最后还不是一个死。
　　
　　“天意你妈的头天意，这天不可能下雨，火只会越烧越旺，怎么可能被扑灭！”明火内心大喊。他现在要留着点力气省点口水，等一会儿攒足了见阎王一起爆发。就算真要被烧死他回头也得骂个痛快。
　　
　　时间一点一点地过，明火真的都快绝望了。太阳眼看就落山，他……是不是活到尽头了？睁开眼，眼前一片模糊，二十三年的记忆回放。明火发现自己有好多想做的事没做，想去的地方也没去上。就连家人他都有半年没见了。说到这儿真得骂一骂那个技术部经理。说什么得去趟沈阳再回北京。如果不是他这句话，自己直接从长春回北京也许就不会穿了啊。他就是在沈阳火车站穿的。
　　
　　“唉~”老村长一声叹息，下令几个人去把火堆架高些。
　　
　　几个年轻人一起去抱了些木柴，这时就听空中隐约飘来什么声音。好像在说“凉快点儿，可以再凉快点儿”……
　　
　　明火以为自己已经开始出现幻听了，不然他怎么听着好像有人说再凉快点儿呢？明明他们是要烧死自己啊。
　　
　　所有人都寻着声抬头，只见一个黑点越来越大越来越大……
　　
　　“空！”一声落地，正好呈趴伏状砸在了小火堆上。
　　
　　“！！！”
　　“……”
　　“？？？”
　　
　　“咳咳，嘶~~~”叶飞被一股灰呛着，咳了两声，又发觉自己被摔得好疼。左右望了望，试着起身看自己哪儿伤着没有。还好，除了胳膊肘儿有些疼，他叶飞还是叶飞，估计是没少半根毛，顶多擦破点皮吧，也无碍他的俊容了。
　　
　　“命果然硬啊，这么着都没死。啧啧~”单手撑地，起身，拍拍身上的灰，回头，一套连续动作之后，叶飞呆愣。他看到了什么？
　　裸——体——啊……………………………………………………
　　可惜了，是个和自己一样带把子的！
　　
　　“你，看什么看。快帮我解开呀。”明火勉强地出声。同类啊，他看到衬衫牛仔裤了！此时不呼救更待何时？！
　　
　　叶飞虽说是砸地上了吧，可他并没有脑子先着地，所以他也没糊涂。救人一命胜造七级浮屠是真，那他也得搞清楚眼下这什么状况不是？如果人没救成把自己搭进去了那是不成的。
　　
　　“村长，火扑灭了……”
　　“这个人从天上掉下来……”
　　“莫非这真是天意？”
　　“要不我看还是放了吧。”
　　“是啊村长，万一真的烧错了那不是要遭报应的吗？”
　　“恩，上任老村长的规矩不能忘。既然火在太阳落山前灭了，那就放了吧。”老村长两句话，明火的小命儿暂时还定位在人界。
　　
　　叶飞一听心下就乐了。得，看来他只要解个绳子就能当救美英雄了。
　　
　　三两下爬上梯子，叶飞把绑着明火的绳子解开，接住他的身子。明火被爆晒了一天，严重无力。他要是这会儿还有力气的话一准儿先给叶飞一拳头。这小子太不仗义了，那边儿都说放了才敢过来解绳子。
　　
　　可惜啊可惜，明火现在想睁眼都困难。他现在只觉得抱着自己的这个人身上凉凉的。好舒服，好舒服……
　　
作者有话要说：新坑~~~~有点狗血，和以前一样，只图一个温馨乐呵。喜欢的大大们欢迎收藏和评论~~
我们的目标是，没有霸王！！
今天大约三四更，所以喜欢的可以一会儿再来~ 
                  002
　　叶飞把自己的短袖衬衣脱下来罩在明火身上。长得是白，可也禁不住这么晒啊。还好，他个子比这小子高，加上夏天的衣服本就多少有些宽松，穿在他身上倒也将将盖得住屁股。这帮人也真够歹毒的，居然这样扒光衣服晒。红颜多薄命，叶飞觉着这话不止可以用在女人身上，男人身上也能用。顶多就是那红颜成蓝颜了。他得承认，刚才抬头看到这小子脸的时候真有瞬间的闪神。二十四年来他就没见过哪个男人长这么美。要不是因为他光溜溜的未着寸褛，自己十有八九以为他是个女的。
　　
　　两军对阵，首先这气势就得跟得上。叶飞背着明火，腰板儿勉强笔直地挺着。没办法，背个人你试试看把腰挺倍儿直，那要是个昏睡的人绝对会歪倒要么掉下去。
　　
　　叶飞眼神锐利地看向老村长。这一副正直的样子直把老村长和他身后的人看得心虚。
　　
　　“天，天人啊。您真是从天上来吗？”老村长哆嗦着问。
　　“刚才不是亲眼看见了吗？如果不想受天谴就快点给我们找个地方。我要先让他休息休息。”叶飞尽量让自己的语气听起来强硬一些，威严一些。眼下最重要的是忽悠住这些人找个地方安定下来。他现在连口气都喘不上了。这什么地方什么事儿他也懒得现在想。事情发生得太紧凑，他还顾不上这许多。他现在唯一能搞清楚的就是，他背的这小子是及肩的短碎发，没准儿和他一路人。
　　
　　村长想了想，最终决定让叶飞和明火去村东的那间空房子住。那儿原来的主人就是前几天莫明死了的三个其中之一。村长这么做一是因为心知没人会收留这两人，二是他猜想这两人如果真是天人应该不会怕那种不吉利的地方才是。
　　
　　叶飞背着明火一起走向村长带路的地方。那房子吉利与否他们不担心，因为村长根本就没提这事儿。他只是说这房子没什么人住了。
　　
　　暂住地比预想中的要……还是不说了吧。一个“差”字哪能形容这极品地方。
　　
　　一张木板单人床，一张桌子，一把椅子。椅子四个腿还不一边儿长，扫一眼就能看出歪了。看见三个碗还都是掉了牙口的，有一把黑呼呼的水壶，看上去得有个千八百年没让主人给洗过澡了。
　　
　　其实老村长没说，这已经是那三间空房子里条件最好的。也还好他没说，他要是说了估计叶飞就得和明火一样晕过去起不来了。
　　
　　前些日子死的那三个小伙子之前都在努力攒钱讨房媳妇儿。听说他们三个相中的都是同一个女子，就是不知道这女子是哪户人家的。三个小伙子都是勒紧了裤带拼命攒钱。当真恨不得把牙缝里的东西抠出来当第二顿粮了。
　　
　　“天人，这间房子没什么人住，您看……”
　　“恩，那就将就些日子好了。”
　　“老朽乃是本村村长。以后天人有什么需要可以去村西头找我。”
　　“你们这儿有大夫吗？”
　　“没有。”
　　“药铺呢？”
　　“没有。”
　　“那离这里最近的药铺在哪里？”
　　村长想了想：“也没有。”
　　“请-问-被-子-有-没-有？”真的是一字一顿咬牙切齿。这老头要是再敢给他说个“没有”就地给他踹出去！
　　
　　“这个……有。”村长略想了下才回答。被子啊，他还真有些舍不得贡献出来。只是眼前这天人这眼神像冒着火星子似的，不给怕他回头再把村子烧了。
　　
　　村长百般不愿意地拿了一床被子送到叶飞手里。叶飞不客气地接过。现在什么都没有，脸皮这种东西暂且不要也罢。眼下最重要的就是想办法在这里活下去。床太小，他根本没办法和那小子挤一块儿睡。现在看来只能让他睡床，自己睡地上。谁让人家晕过去了呢。正所谓坐着的比站着的大，躺着的比坐着的大。怎么看，都是他小。当然，这是暂时的！
　　
　　叶飞从没照顾过被晒晕的人。他勉强把明火归类于“中暑”人群。这时候能做什么呢，首先想到的就是用凉毛巾。用凉毛巾给这人擦擦，看能不能好些。叶飞去拿笔记本包。那里除了笔记本电脑以外他还放了一条毛巾和一点纸巾。
　　
　　包变得异常重，叶飞突想起来，他在飞机场等出租车时包就突然间变重了，紧跟着就是往下掉。挺纳闷儿，这次的穿越会不会和这个包有关。疑惑地打开，眼睛瞪圆。他的IBM啊，他的笔记本啊，就这样不，不翼而飞了？
　　
　　“搞什么？！”叶飞往出倒东西。本该是笔记本电脑的隔间里装的全是灰石子儿。这一倒还真不少，哗啦哗啦的，只有最后的响声挺清脆。
　　
　　最后掉出来的东西是个小荷包，这一拿起来发现，也挺沉的。叶飞打开荷包，想着这里面的东西到底值不值他一个笔记本的钱。如果不值……其实不值他现在也不能怎么样了。
　　
　　一串铜钱，两粒……暂且称它们是豆子吧。一串铜钱，两粒豆子。豆子说一样也一样，说不一样还差了那么一些。一粒上面有字，一粒上面没有。叶飞拿的是有字的那粒，他看着的这面写着“猪，翻过来！”叶飞这会儿就甭想着把这粒豆子翻过来他是不是猪了。一好奇，反射性地就给豆子翻了身！背面比前面多了一个字“给床上的吃！”
　　
　　“……”如果依叶飞的脾气，他眼下最想做的事就是把豆子扔地上狠狠地踩扁。“猪，翻过来！给床上的吃！”俨然是命令的口气么。
　　
　　叶飞拿着豆子走到床边，床上的人还在昏睡。可如果细瞧的话能发现，好像是进气少，出气多了。叶飞吓够呛，这要是死了，他就失去唯一一个有可能是同战线的人了。这哪成？！叶飞连忙把手里的东西塞进明火的口中。真不扯，他是硬塞的。见明火没咽下去，叶飞把他的头仰起来死命拍打脸颊：“兄弟你倒是咽下去啊！”
　　
　　明火半天没反应，脸倒是肿得老高。叶飞郁闷了。按村长在路上告诉他的分析，这小子应该是比他早一天穿过来的。后来被抓后一直没给东西吃，今天又晒一天。就算如此，也不至于就要死了吧？又不是七八十岁的老头子，一个年轻小伙，长得是单薄了一些，可也真不该一晚上就要死要活的啊。
　　
　　正待叶飞把各种可能性想在脑中过虑一遍之际，床上的人总算发声了“嘶~”
　　
　　“醒了？”叶飞言语间带些开心。有点像在森林里迷路的孩子找到了他的同伴。
　　
　　明火没说话，先扫了眼周围。他此刻想的很简单，他希望自己是做梦，这一睁眼他就回家了。可入眼的摆设和最后被他锁定的人都在告诉他，他不是做梦。醒来时脸颊上传来的痛，这人的问候都是实实在在的。
　　
　　“我的脸——怎么回事？”明火轻轻摸上自己的脸，真他妈疼啊。
　　“脸啊，就是我要背你回来的时候那些刁民说你长得太美了，他们看着不顺眼非要揍两拳才肯放我们离开。当时人多你也知道，我敌不过他们就，咳……”
　　叶飞想，他现在怎么说都无所谓了。毕竟这小子在那么多人面前露了裸相。如果是个正常人，肯定不会去当面问人家是不是真的因为自己长得太美就要打。
　　
　　“操，真窝囊。”明火一想心里就有气。居然会被扒光了衣服绑在大太阳下。最可恶的还是免费给一帮老爷们儿看。
　　
　　“算了，以后咱们再找机会出气。现在先安定下来再说。”
　　“你也是穿来的吧？”明火口气肯定。他从没听说古时候有哪个朝代出现过牛仔裤和衬衫。
　　“恩，在桂林。你呢？”
　　“沈阳。妈的，早知道不坐火车了！”
　　“呵，我看坐什么结果都一样。我是出了飞机场穿的。”
　　“那以后就坐船，坐客车，骑两个轮子的！”
　　“你认为我们还有坐船，坐客车，骑自行车的机会吗？”叶飞真觉得这个可能性比在公奶牛身上挤出牛奶还低。
　　
　　明火狠瞪叶飞一眼。这小子绝对王八蛋，专挑着别人伤口撒盐。他现在就够闹心了，还非得再打击他一次。想是这样想，可在心里骂了无数回之后出口却只剩下一句：“接下来怎么办？”
　　“还能怎么办，船到桥头自然直。我们又没少胳膊少腿的，还能饿死不成？对了，我叫叶飞。你呢？”
　　“明火。”
　　
　　没有吃的，没有喝的。就连睡的地方也不理想。明火一直认为人生四大悲就是，停电，断网，停水，断粮。很好，现在这四样全占了。天知道他明火最怕黑呀……
　　
　　叶飞算是镇定的，至少他内心和外表一样平静。可明火不同，他只是表面上很镇定，内心呢，早就翻江倒海上了十八遍花果山了。他家就他一个儿子，突然就这么失踪了也不知道家里人会怎么样。工作时间不久，挣的钱也都让自己吃喝玩儿了，到现在也没孝敬过一回父母。想起这些明火的眼睛有些发酸。现在一切都晚了吧，他，回不去了吧，再也……
　　
作者有话要说：大大们，章章同样的评论是不给作者加分滴，于是，您要是喜欢本文请不要章章打同样滴评论。谢谢~~~ 
                  003
　　穿越后坐等着出现奇迹那是不成的。如果你真那么做了，等来的只有一个结果。饿死！
　　
　　叶飞没忘那个小气鬼狗头村长的话。现在有需要了，那就去找吧。他不是还有一串铜钱么，实在不行就用铜钱买。
　　
　　看在明火的脸被自己打得实在是没办法见人，还有他只穿了自己的一件衬衫的份上，叶飞一个人去找了村长。从村东走到村西，几乎把这小村子的各个“建筑物”都看遍了。他开始还觉得那狗头村长挺缺德，居然找了那么个破地方给他们住。现在想来也还好，这里根本就没有哪家的房子是入得了眼的，跟他们现在的也差不了多少，弄得他直想问一句，这里真这么穷吗？！其实叶飞不懂，这房子里是另有乾坤的。虽然外在看着很破，但里面布置得都是一家比一家舒坦。他没进去过，也就无从得知。只能说，七间房的村民把“财不露白”这四个字发挥到了极致。
　　
　　叶飞到村长家的时候村长正坐在门口挑黄豆。就是那种把坏掉的和被虫咬过的挑出去，只留下好的。见叶飞来，村长马上带了些戒备的神色。他这种戒备还挺特别，不像戒备坏人，而是有些类似戒备亲人。想来是怕叶飞再跟他要什么东西吧。比如说，像之前的被子。
　　
　　村长把装黄豆的小篮筐往后缩了缩再看向叶飞：“天人有事？”
　　叶飞暗道了声“小气死你得了！”之后露出个很假的笑：“请问村长，你们这儿哪里有米……”
　　村长抢话摇头：“没有！”
　　叶飞面部抽搐：“那面哪里有……”
　　村长头那头摇得跟嗑了药似的：“也没有！”
　　
　　叶飞发誓，他真的没想黑谁。他刚才也是想问哪里有米卖，面哪里有卖。结果这村长居然没等他把“卖”字脱口说完就这样了。这副德行，那就不能怪他不厚道了。
　　
　　“黄豆有没有？”叶飞瞄着村长身后露出个边儿的小篮筐，心想你个狗头村长再睁眼说瞎话试试。
　　
　　“一一，哦……有！”村长是很想说没有，这不是连古代版的拼音都蹦出来了。可是无奈，黄豆已经给人家看见了。
　　
　　“那好心的村长不介意帮助一下天人吧？正所谓帮天人一回，金银财宝堆三堆。帮天人二回，吉祥如意围你追，帮天人第三回……”
　　
　　“给给给，都拿去吧。”村长把装满黄豆的小篮筐整个递到叶飞手里，开始神游大地。金银财宝堆三堆啊……
　　
　　叶飞见满眼飘元宝的村长心下鄙视，可嘴上还是客气地道了声：“多谢村长了。”
　　
　　村长没听见，估计是金银财宝吉祥如意白日梦已经开场了。
　　
　　叶飞拿了黄豆离开，没走了三十步就听到一个妇人的声音：“你个败家玩意儿！给也不能全给呀！多少留一半儿，指不定人家糊弄咱们呢。那黄豆可是咱家最好的黄豆。什么天人，要我看就是个骗子！”
　　
　　得，骗子就骗子吧。反正他也的确是忽悠人家了不是么。叶飞没半点儿心虚，谁让那村长不是个东西呢。他就没想过要白拿，有也是一开始和明火说话那阵儿想了想，出门就打消了。所以说这横竖不能怪他。
　　
　　明火在叶飞离开后才发现自己只穿了件短袖衬衫。怪不得刚才看那小子光着膀子呢，原来是把衣服给自己穿了。咳，自己居然还腹诽那厮在自己面前显摆身材。真是太冤枉人了。那帮混蛋刁民居然连内裤都烧了。害他现在……
　　
　　叶飞找了几户顺眼的人家去拿钱买东西。凭着一张笑脸和友好的态度，效果不错，这家买点米和面粉，那家买点菜和衣服。他没忘明火那家伙还光着屁股呢。临了最后一户时，还买来两只会下蛋的老母鸡。就这么一来二去，一串铜钱花得只余下三分之二了。这时他才发现，那一串铜钱看着不多，其实还挺值个儿的。要真算起来，别的都挺便宜，就那老母鸡贵。
　　
　　两手拎得满满的回去，叶飞正好看到明火在那里摆弄木柴。见他回来就上去搭了把手帮忙将东西一起摆好。叶飞发现明火看见他的一瞬间好像很开心。是那种不太容易察觉的心情。明火没笑，可叶飞就是觉着这小子看到他时眼角弯弯了。
　　
　　能不弯弯么，眼看伸手不见五指，叶飞再不回来他就得一个人面对黑暗。
　　
　　明火怕黑，刚才摆弄木柴就是想升火。记得小时候胆子小，有一次他表姐来他家玩儿，正赶晚上停电在背后突然冒出来吓他，还带着那种夜市里买的塑料鬼头面具。从那以后他就怕黑，一黑他就总觉着有什么东西在自己身后。不管怎么努力就是静不下心来。那种被吓到忘记呼吸的感觉记忆犹新，所以每当他独自身处于黑暗时就觉着心慌心闷，喘气也不顺当。就哪怕是睡觉，他也喜欢开个暗灯。也正因为这样，停电是他人生四大悲之首。
　　
　　叶飞把东西放好，再拿了件衣服递给明火：“这个样式是没得指望了，不过穿了出门总还是可以的。”
　　
　　“谢谢~”明火淡笑着接过衣服“你也够本事的，那村长心眼儿跟针尖儿那么大，你居然能从他手里敲来这么多。”
　　
　　“你怎么知道他小心眼儿？”
　　
　　“他绑我的时候都能从几条绳子里选根儿最破最短的，你说这种人能大方到哪去。”明火说着把衣服穿上。虽然都是男人，可是下面啥都不穿还是别扭些的。
　　
　　“他是挺绝。这都是我买来的，只有那筐黄豆是村长那儿诈的。我前脚刚出他家门，后脚他家就有人开骂了，说村长是败家子儿。我看八成是他媳妇儿。真是物以类聚，人以群分。对儿抠。”
　　
　　“你怎么会有这里的钱？”
　　“我的IBM换的。”
　　“啊？！”
　　“呵，我穿过来的时候背的本子，到这里再打开里面就石子儿和一个荷包。荷包里一串铜钱，还有猪翻过来给床上的吃！”
　　“呃……猪翻过来给床上的吃是什么？”明火突然在想是不是自己一觉醒来智商就打折扣了。要不怎么叶飞说的话他只听明白前面几句，最后一句不太懂是啥意思呢。
　　“是一粒很奇怪的豆子。”
　　“能给我看看吗？”
　　“咳，我很想给你看看。可是它已经在你胃里了。”叶飞并没有告诉明火豆子其实还有另一粒。是私心使然还是别的什么他这会儿也不清楚。
　　“咕~~~”一说到胃胃就有回应了。明火已经一整天多没吃东西，胃会发出声响是很正常的。
　　叶飞见明火尴尬也就没逗他，只是淡淡地说了一句：“我们想办法做些东西吃吧。”
　　“恩~”
　　
　　油灯被点燃，门外的大锅里传来白米粥的香味。明火不懂，同样是生活在现代的人为什么叶飞就能这么快适应这里。点柴火，用大锅做米粥，把鸡圈到小院儿原来就有的鸡窝里。似乎一切都是那么自然熟练，好像他本就过着这样的生活。
　　
　　“你以前做过这些吗？怎么好像什么都难不倒你似的。”
　　“算是吧。”
　　叶飞对此不想多说，明火也就识趣的没问。待粥好了之后叶飞又切了些蜡肉炒了点青菜。现在是五月份，菜也就只有青菜和一些干菜。等到六七月的时候才会慢慢多一些。
　　
　　因为凳子就一个而且还不平，所以两个人把东西摆上桌之后将桌子挪到了床边，一起坐在床上吃。可能是太饿，也可能是叶飞做的东西看起来就口感十足，明火吃得颇有滋味儿。以前他都不太喜欢粥的，现在却觉着这粥像裹了一层蜜糖。
　　
　　两个人吃完之后明火满足地拍拍肚子道了声：“唉~哥们儿，新时代好男人就指你这样的啊。真是万能。你说你这一穿越得让多少未嫁的姑娘错过一个择良夫的机会呀。”
　　
　　叶飞笑着看明火：“至于么？”
　　“至于，绝对至于！”
　　“那你就表彰一下我这新时代好男人吧。别的不用，你把这碗筷收拾了就行。”
　　“没问题。我一定刷干净。”明火三两下把碗筷收拾了往外拿。这刷碗的地方也在外面，可见屋子之小。
　　
　　叶飞习惯性地摸摸裤子兜。饭后一支烟，赛过活神仙。他是三五的忠实拥护者，一抽抽了好几年了。可惜，最后半盒三五无情的抛弃了他，他根本就没摸着。裤子兜空空的，比他现在的脸还干净。得，戒烟的口号在嘴里喊了几年，今天开始终于可以落实了。
　　
　　明火端着碗筷出去，没多一会儿他就后悔了，外面没有灯，今天月亮也是让狗啃了一样不圆，他怕黑呀……
　　
　　“叶飞，出来下成吗？”
　　“干吗？”
　　“出来聊聊天，大晚上的连个电视也没有多无聊啊你说是不？”明火觉得一大男人怕黑太丢脸也就没直说。
　　
　　叶飞没烟抽挺不习惯的，三两步就走了出去。聊聊天吧，聊到忘了烟是啥味儿也好。
　　
　　其实也真没聊上几句。因为碗一共就三个，筷子也不过两双。明火把东西放好就跟叶飞折回了屋里。毕竟屋里再次也有个油灯，比外面那狗啃过的月亮强多了。
　　
　　吃饱，喝足，睡觉成了问题。就一张单人床，谁睡上面谁睡地上？
　　
　　“公平点，石头剪刀布吧。”叶飞提议。
　　“成，输的睡地。”
　　“石头剪刀布！”两人一口同声，其后出现的场景是这样的。明火满脸不可置信，叶飞得意一笑。
　　
　　俩人事先都没说，他们都是那种很少输的万年赢。可现在看来，叶氏万年赢比明氏万年赢气场更强一些。
　　
                  004
　　是男子汉大丈夫就要懂得愿赌服输。明火虽然长得阴柔，但他从不怀疑自己是个男子汉的事实。所以自打那天猜拳输了之后他就一直睡地上。古代这儿没什么木地板，地就是泥地。晚上虫子爬来爬去，偶尔还会有老鼠出没。地上就铺些稻草再放个被子。这几天明火睡得特别痛苦，最可气的是他被晒得开始脱皮了，脱皮的地方还很愁人。要说还有哪一点让明火庆幸，那当属叶飞有起夜的习惯。他和自己一样，晚上都喜欢去一次厕所。
　　
　　明火晚上不敢一个人出去，所以每每都是等着叶飞去时他跟着去。这让叶飞多次以为他把明火吵醒了，心下还挺过意不去的。殊不知他这种习惯都让明火想激动落泪了。这要是叶飞没有起夜的习惯，他晚上得憋得多痛苦啊。
　　
　　穿过来的五天里，饭都是叶飞在做，收拾屋子和刷碗是明火在负责。刷碗的片刻功夫明火依旧会把叶飞叫出去随便聊两句。叶飞发现明火每天晚上睡得都很不塌实，总是喜欢翻来覆去的。而且如果发现自己还没睡的话就喜欢先搭上两句话，再天南地北地话痨个够。他不知道一个男人怎么能嘴贫成这样，不过倒是没惹他烦就是了。
　　
　　明火是挺喜欢说话，但觉对称不上是话很多的人，他不停地说也只是他怕黑罢了。因为没有灯，他就想靠着和叶飞聊天来分散自己的注意力。
　　
　　“叶飞，睡了么？”
　　“还没。”
　　“你说我们会不会一辈子留在这儿？”
　　“不会”叶飞看着躺在底下的明火“如果你不想就不会。”
　　
　　是啊，如果不想谁能强求？只要想离开，世界这么大，有什么不可以。顶多就是结果的好坏待定而已。
　　
　　“你想不想离开这里？”
　　“不想。”
　　“呵，我还满心希望能穿到一个熟悉一些的朝代呢。结果这世上真有架空这一说。炎骆国，这是什么破名儿！”
　　“恩。”
　　
　　叶飞没再多说。明火以为他是要睡了也就停了嘴。虽然他还想再唠唠，但他从不是个不识趣的人。叶飞也倒不是想睡。事实上他每晚都比明火睡得还晚。很久前就习惯了一天只睡五个小时左右,而这个可能一辈子都改不过来了。他只是有些感慨，努力了二十来年，这么一穿就都要重新开始了。
　　
　　这晚叶飞起夜却没离开床，明火到零晨三点多的时候也醒了，不过前者是习惯始然，后者是尿憋的。明火见叶飞好像睡得挺香，他也没好意思叫。叶飞是想着尽量改改起夜的习惯，免得总打扰明火休息。而这好心的举措让明火真的是很痛苦。他在想，如果以后天天都这样下去的话他会不会得肾病。
　　
　　夏日的天长，四五点的时候就能亮个大概。叶飞的早起时间很规律，基本就是五点半。他起来的时候明火正弓着个腰蜷缩着。现在早晚天还有些凉，叶飞以为明火是冻的。其实明火是憋着憋着硬睡着了。
　　
　　叶飞轻轻拿过自己的被子盖在明火身上。自己睡床人家睡地，多少有点儿觉得过意不去了。
　　
　　明火蹭地跳起来拉着叶飞就往门外走。眼睛还没睁明白呢，嘴里就直念念有词：“他妈的，你可终于醒了！”
　　
　　“？？？”叶飞脑袋上直飘问号。这小子大清早这是要干啥？
　　
　　小半会儿后叶飞明白了。感情他是拉着自己一起来滋润土地。
　　
　　叶飞侧头看明火：“我说你小子自己是尿不出来怎么着？非得拉上我？”
　　
　　明火还没清醒，迷迷糊糊回答：“我怕黑。”
　　
　　叶飞是聪明人，听了答案前后一想就明白了。怪不得这小子洗碗那么屁大点儿功夫还要拉上自己聊两句，怪不得晚上他出来他就跟着，怪不得昨晚他没醒这小子早上就急了……
　　
　　明火抓着叶飞的胳膊始终没松，连解裤子时都是单手的。眼也是一只紧闭一只半睁的。叶飞没有笑他怕黑的事。毕竟人都有自己怕和不喜欢的，男人怕黑，绝对少见，但也不是没可能不是么。
　　
　　叶飞站明火旁边勾着嘴角摇头解裤子，无意间正好看到叶飞那脱皮的经典地方：“呵，你的老二怎么长得跟花斑豹似的？”
　　
　　明火没反应过来，仍旧糊里糊涂的。直到叶飞不厚道地笑出声他才回过神来“你！”明火气得脸忽青忽白，眼睛总算瞪圆了。
　　
　　“叶——飞！”
　　
　　“干吗？”叶飞回头看明火，从脸顺势往下瞄，直瞄到明火那个“花斑豹”上才停住“难道我说得不对吗？”
　　
　　明火气得咬牙切齿，以最快的速度把裤子提上。这两天够倒霉的了，这厮居然还挖苦他。本来以为这人挺厚道的，可现在看来好像不是这么回事儿啊！
　　
　　“对？对个屁对！你试试在大太阳下被脱光了暴晒试试！看不给你的老二晒成花蘑菇！”
　　
　　“呵，我不像你命这么好。如果我被晒一定是全方位脱皮，不像你，脱得面积这么小而且部位还……如此霸道！”
　　
　　明火一口亮白的牙齿差点咬碎。左瞄瞄右瞄瞄，凶器呢？凶器在哪里？
　　
　　找到了！
　　
　　“叶飞我日你大爷！”明火拿着烧火棍在后面追着要打。
　　“那就多谢了，我大爷特不是东西。”叶飞边躲边回嘴。
　　
　　没电视没电脑没音乐没游戏，在这个什么娱乐都没有的日子里，偶尔斗斗嘴扯扯蛋成了他们唯一的趣味。晚上的时候明火提议再猜次拳，叶飞答应了。这次输的就要连着一个月睡地上。于是又一次石头剪刀布了，明火又输了，他又要睡地了，他又郁闷了。他严重怀疑眷顾他多年的幸运大神在他遇上叶飞以后离他三千里开外了。
　　
　　自从知道明火怕黑之后叶飞起夜的习惯依旧保持着。他会在零晨两点左右时醒来用脚踢踢那个睡得很死的人。最初在现代，明火是想什么时候去解手了什么时候醒，穿过来之后就是怕错过叶飞起夜的时间都不敢睡太实，可是现在，知道叶飞会叫醒自己也就无所谓了，放大了胆子睡。偶尔还磨磨牙，嘎嘎响，吵得叶飞直头疼。
　　
　　叶飞和明火分工明确。叶飞负责做饭烧火喂鸡，明火负责收拾屋子和院子，对了，还有收鸡蛋。跟“收”字挂勾的基本上都是他的活。
　　
　　这天下午明火去收鸡蛋，发现鸡蛋只有一个。两只鸡被买来之后一直辛勤产蛋，每天都会下一次，半个月里从没间断过。可是显然，今天有一只罢工了……
　　
　　鸡蛋每天都是煮着吃，正好一人一个。像这种一个蛋的情况还没出现过。
　　
　　“靠，今天是太监日么？”明火拿着鸡蛋嘟嚷。要不为什么只有一个蛋？！
　　
　　“怎么了？”叶飞放往锅里放好水再走过来问明火。这小子拿个鸡蛋干吗还这么长时间？又不是要他自己现下。
　　
　　“今天鸡蛋只有一个。”
　　“无所谓，你吃。”
　　“唔~~~算了吧，我有办法。”
　　“什么？”
　　“今天我露一手吧，咱们吃鸡蛋饼！”
　　“你行不行啊？”
　　“放心放心，这个我还是可以搞定的。”
　　
　　叶飞半信半疑。用大锅做饼一类的东西可不容易，因为火候不太好掌握。
　　
　　明火像模像样地拿过碗放了些面粉，然后把鸡蛋打进去，又加了些盐。叶飞看着这步骤没什么问题也就进屋等着去了。
　　
　　前十分钟，明火自信满满，烧火，放油，倒入调好的鸡蛋饼糊……
　　后十分钟，明火怒火满满，被烧，油崩，鸡蛋饼糊变成大黑饼……
　　
　　在鸡蛋饼彻底面目全非之前，明火把它拿出来放到了碗中，分两份端到屋子里去。
　　
　　叶飞看看鸡蛋饼，看看明火“你想用这个谋杀我么？我好像没做什么不地道的事吧……”那次打脸的事儿除外。
　　
　　明火瞪了叶飞一眼。他不就是忘了这大锅不比天燃气么。火不能马上调大小，糊了些也是正常的吧。对，“糊了些”，他很坚持这三个字。那么厚的一张饼，就是外面焦了，里边应该还是没问题的。那就说明的确是只糊了“一些”！
　　
　　“咳，我这是充份发挥兄弟情呢。你少废话，快吃！”明火敲了敲碗边儿，自己也坐到床上。这床啊，他天天只有看的份儿，坐的份儿，就是他妈没有躺的份儿！
　　
　　“那你这兄弟情也挺可怕的。我的味觉肯定会感到悲哀。”叶飞说着把饼上面焦了的部分刮了刮。
　　
　　“别抱怨，我这是在努力让你有个铁胃！以后没准儿连这都没得吃了。”明火嘴硬着说完也学叶飞似地刮了刮。
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“噗，呸呸，别吃了，生的。”明火放下手上的东西看着叶飞道。
　　
　　叶飞摇了摇头，未熟的东西还是往嘴里送了。明火说得没错，也许哪天他们连这都吃不上。人活着就是这样，今天还在云端，明天却有可能掉哪个泥沼里了。自己早几年前就已经经历过了不是么。
　　
作者有话要说：恩，今天的最后一章了~~~咳，不许BW我啊。打滚~~~~ 
                  005
　　活了二十多年，从没亲身遇过奇迹的叶飞和明火自然不认为奇迹会发生在他们身上。当然，穿越一事不算，因为他们觉得这不是奇迹，这是命运，是灾难。如果真像小说里说的一样宝刀肩上扛，花魁怀里抱那还差不多。可眼下就好比一个只爱钱的青楼女子莫明其妙被赎了身却发现对方是个只有赎金的穷光蛋地痦一样，出了鸟笼进狗窝，左右没好到哪儿去。说起来还真不如呢，被赎了好歹有个自由，想回去照样可以回去，可像叶飞他们现在这样连回去都没办法。从一开始就是强制性的，老天连点儿反驳的机会也没给。
　　
　　太阳一升一落，一落一升，二十三天就这么过去了。明火的人生第四悲再次出现。家里，马上就要断粮了。连那两只下蛋的老母鸡也都全部挂上了歇业招牌。
　　
　　这天天刚亮，叶飞说去散散步就自己出去了。明火不死心地再次跑到鸡篓子前看看有没有鸡蛋，结果还是没有。明火不知道鸡下蛋下一阵子也会休息一段时间，他俨然以为这两只鸡以后再也不会下蛋了。不下蛋的母鸡除了被放血吃肉还有另一种结果，等着被主人宰了吃肉。
　　
　　得，不下蛋是吧？那就杀掉好了！明火这样想着就往鸡窝走去。鸡窝和鸡篓子不在一个地方，离了有几米远。明火越看越觉着不对劲儿。他家鸡明明是花的，可是现在看起来就一团黄毛球儿。金黄金黄的小黄毛球儿。
　　
　　“靠！鸡呢？！”明火拎起小黄毛球儿，发现只有它一个，鸡没有了！
　　
　　“唉哟，你快放开我！”小毛球儿直扑腾着叫了起来。
　　
　　明火挑眉，合着这小东西是妖精？！不然为什么会说话？他非常无比肯定这声音就是从他手里拎的小毛球儿身上发出来的。呵，穿越都穿了，有精怪倒是不稀奇了。最多就是听到它说话的一瞬间有些惊讶吧。
　　
　　“小不点儿，哪儿来的？我家鸡是你吃的么？”明火没松手地看着小毛球儿，对于疑凶，管它是狗妖还是狐妖，他当然要先问个清清楚楚明明白白。这脸儿长得有点儿像狐狸，可是狐狸不都是白色灰色火红色么，哪儿来金黄？ 
　　
　　“切，就你这两只破鸡，还不够我塞牙缝儿的呢！做什么这般小气？再说了，你的鸡不是在这儿呢么！”小狐狸不扑腾了，换个鄙视的眼神望着明火道。
　　
　　“嘿，你个偷鸡吃的还有理了？你倒是说说，我的鸡在哪儿？”明火说着把小毛球儿抬高了一些。他能不小气么，口都快糊不上了呢。两只鸡啊，够他和叶飞吃几天的了。
　　
　　“在这儿啊！”小毛球儿眨巴着圆溜溜的可爱眼睛道。
　　
　　“你这小崽子睁眼说瞎话吧。哪儿有？你连根儿鸡毛都没给我留下！”
　　
　　“你怎么这么笨啊！你的鸡在我肚子里，而我在这里，那不就等于你的鸡在这里么？”
　　
　　“行，我不跟你扯这没用的。说吧，你要怎么陪我的鸡。”明火就这么拎着小毛球儿问。
　　
　　叶飞回来的时候看到的就是这样的画面。明火背对着他，右手腕弓起举高不知拎着什么。嘴里还说些“奇奇怪怪”的话。他正要问，另一个声音却响起来了。
　　
　　“明天，等明天我一定陪给你！”小毛球儿眼珠叽哩咕噜转。那狡猾的样子实在让明火很头疼。
　　
　　“狐狸？哪儿来的？”叶飞怀里兜只王八问明火。他今天早上去河边散步，想着找找地方明天来抓鱼。结果地方没找好，王八倒是逮来一只。
　　
　　“家里的两只老母鸡换的。叶飞，你说狐狸肉会好吃么？”明火一副如果好吃我马上宰了它的表情道。
　　
　　“啊！你不能吃我！”
　　
　　小狐狸尖叫着变身跳出明火的魔爪，从黄黄的小毛球儿变成了一个白白胖胖的小男孩儿。穿着红色的小肚兜，光个小屁股，这么看来倒是和人类没什么区别。如果不是亲眼看到他变身，那谁都会以为他就是个正常的孩子。
　　
　　见着会说话的狐狸只是有那么一点点惊讶，可是见到会说话又会变身的狐狸就不止是一点点惊讶了，还带着些许好奇。
　　
　　明火原地蹲下来问：“小孩儿，你到底哪儿来的？”
　　
　　小孩儿一听明火问他是哪儿来的他就不说话了，也没了刚才那股子嚣张气儿。
　　
　　“算了，他不喜欢说就不说。”。叶飞边把王八放到盆子里边道。
　　
　　明火这才发现，叶飞怀里刚刚兜了只王八。还挺大个儿的，此刻正缩着脖子呢。
　　
　　“在哪弄的这东西？”
　　
　　“呵，本来是想去看看有没有地方抓鱼，结果地方没找好，把它抓来了。”
　　
　　“鸡没了来只王八。你说这算补偿么？”
　　
　　“肯定比没有强，晚上把它炖了吃。”
　　
　　叶飞进去打算换身衣服，刚才那位王老兄一兜衣服都脏了。明火不知道他要干什么便跟了进去。不止他，小孩儿也跟进去了。明火没想多为难小孩儿，便跟他道了声“你可以走了，鸡也不用你陪。”
　　
　　小孩儿没动地方，明火又补了一句“走的时候可别把王八再摸走啊！”
　　
　　“啊呸！谁稀罕！”小孩儿气得两腮鼓起，跟小青蛙一样。不过也是只非常可爱的小青蛙。王八那东西他才不吃呢，给了也咬不动。再说了，王八血多腥啊，弄脏了他的爱毛儿可要不得。
　　
　　叶飞拿着衣服瞅瞅大的，再看看小的，他总觉着当着这一人一兽换衣服很别扭呢。于是就道了声：“你俩能先出去一下么？”
　　
　　明火在场倒没什么，反正都是大男人，没什么可怕看的。可是这小不点儿在场着实奇怪。
　　
　　“当然~”明火看明白了就一只胳膊夹住小孩儿出去了。
　　
　　小孩儿挺安静的，眼神里还透着很容易被察觉的悲伤。可能就是因为这个眼神，叶飞才说了之前那句“算了，他不喜欢说就不说。”吧。叶飞对这种眼神太熟悉，因为他之前在孤儿院里时，好多孩子们都是这种眼神。落莫，哀伤，难过……
　　
　　明火把小孩儿放坐到家里唯一的小板凳上，自己则蹲在小孩儿面前。这小板凳是原来那几只腿不一边儿长的大板凳，让叶飞用家里找出来的几样工具把腿给割短割平了，现在当小板凳倒也挺不错。
　　
　　“小不点儿，刚才不挺嚣张的，这会儿咋蔫巴了？”明火捏了捏小孩儿的鼻子，还真可爱，一副特别好欺负的样子。
　　
　　“我有名字，你别叫我小不点儿！我看你也没高到哪儿去。和屋里那个人比你就是小个儿！”
　　
　　“你！”明火显然被踩到痛处了。谁说这小孩儿可爱的？谁说的？他比叶飞是矮了不少，叶飞得有个一米八六，自己勉强够一米七八。虽说不到十厘米吧，但这已经很多了。本来自己已经无视了这个问题，结果这小不点儿居然挖出了他的内伤。
　　
　　明氏词典里，内伤=内在伤心事。
　　
　　“你什么你，我叫千雪漓！记住了啊，再叫我小不点儿你就是连记性都不好的呆瓜小个儿！”
　　
　　“还千雪梨呢，我看大白梨得了。要不就叫二狗子吧，你没变身的时候挺像黄皮狗。”
　　
　　“你！”这回换小孩儿炸毛了。二狗子好难听，他可是狐族王子啊！！尽管现在是落魄了点儿，但他真是狐王的长子。
　　
　　“你什么你？想跟我斗嘴你还差远了。小黄毛儿！”明火把小孩儿的头发揉乱了。这么一会儿的功夫，已经有了四五个别称，小破孩儿，小不点儿，大白梨，二狗子，小黄毛儿……
　　
　　“你懂个屁！在狐族只有半狐半仙的血统才有我这种金黄色的毛发。这是王族的象征，可不是谁都能有的。井底蛤蟆！呆瓜小个儿！”
　　
　　的确，在千雪漓的老家狐族圣地，只有狐王的孩子才会有金色的毛发。等他们生下来过五岁之后才会变成雪白色。千雪漓今年才三岁，他的聪明在狐族圣地可是传遍了的。他一开始就用真身而非人类的模样出现也是一早就计划好，因为当他是狐狸状态的时候身上会有一种香味，一种可以让人卸下心防的香味。这也是当时明火和叶飞接受得很快的原因之一。
　　
　　房子小，加上门没关，所以叶飞在里面把明火和千雪漓的对话听了个清楚。等他出来的时候发现这两个身上已经都带电了。他靠近一点儿都能感觉那电兹啦兹啦响。
　　
　　“我说你怎么跟一个小孩儿一般见识？”叶飞无奈地看着明火。这一蹲一坐的，还真有点儿像爷俩。小孩儿长得好看，白白嫩嫩的，和明火还真挺相似。
　　
　　“对，我不跟你这二狗子一般见识了。”
　　
　　“井底蛤蟆，呆瓜小个儿！”
　　
　　“你！”
　　
　　明火气得牙痒痒，可是偏偏刚才叶飞说了那句话。得，不见识就见识，顶多他在心里一般见识一下！
　　
　　他个小破孩儿，小不点儿，大白梨，二狗子，小黄毛儿！！！
　　
作者有话要说：大大们表霸王我哦~~~~评论是更新的动力啊`~~~俺喜欢长长滴评论~~~这样俺也比较有东西可回嘛~~~支持，加油~~这样的俺只能说句谢谢罢了~~~俺想多聊天~俺是话痨~~~~咳~~ 
                  006
　　因为千雪漓没有地方住，所以得到了叶飞和明火的同意后，他就留在了小破屋。明火答应的时候心想着千雪漓说明天给他赔鸡的问题，他倒是想看看这小破孩儿能不能给他弄出鸡来。
　　千雪漓知道明火跟他不对付，可也无所谓了，他虽小但也不是好欺负的主。不就是两只鸡么，他还变不出来咋的，看他一会儿就给变出来。千雪漓轻轻咬咬下唇瓣，弱弱地看了看叶飞，再看了看明火：“我该怎么称呼你们啊？”
　　称呼是个问题，因为他会在这里留好久好久。父王让他找的人应该就在这附近了，他一定要留在这里。难得这两个人不把他当妖怪看。
　　“你随意吧，叫叔叔也可以，叫哥哥也行。我叫叶飞，他叫明火。”
　　
　　叶飞的表情是有些慈爱的，这时的他还真不太像二十四岁的人，反倒是像……四十二岁夸张，三十二岁的样子是真有了。那种成熟稳重感的确不似二十代的人有的。
　　千雪漓低着头想了想，然后当他再抬起头的时候脸上挂着的是大大的笑容。可他并没有叫叔叔，也没有叫哥哥。
　　“我可以叫你们爹爹吗？”千雪漓笑着问，可爱的大单凤眼都眯起来了。
　　任是谁也拒绝不了一个这样的孩子。那么纯真可爱，就像一杯牛奶一样丝毫无杂质的干干净净。如果你能拒绝，除非那心是铁做的。特别是当叶飞自己从小就没了父亲，又非常理解这种感受的时候，他几乎没有半分犹豫就答应了。
　　“好，以后我就叫你小漓。”叶飞疼爱地揉了揉千雪漓的小脑瓜。
　　“爹爹~”
　　“那我呢？”明火记得刚才这小家伙说的是“你们”而不是“你”吧。
　　千雪漓吸 吮着小小食指，然后用他那脆亮的小声音喊道：“二爹！”
　　明火当下心里不平衡：“凭什么他是爹我是二爹？你搞差别待遇呀？”
　　“你是小个儿，而且你是呆瓜啊。你要不喜欢听，那我叫你哥哥好不？”
　　“免了，二爹就二爹吧。”
　　如果被叫成哥哥，那他岂不是要比叶飞还小一辈么。这种事儿他才不干。
　　千雪漓低头偷笑，就猜到会是这样，这二爹果然是呆瓜。
　　
　　解决了称呼的问题，接下来就是鸡的问题。千雪漓想着他得变两只鸡出来啊，不然让那个臭二爹取笑的话会郁结死的。变鸡容易，只要有活物就成了，出去找两只虫子变一变，他这赔偿就算完成了。
　　“爹，二爹，你们在这里等我，我马上去弄鸡来，一定要在这里等我哦。”
　　叶飞和明火对于千雪漓的话没做任何回应，可是他们非常有默契地同时想到了一个情景，就是西游记里的妖精把癞蛤蟆和石头变成食物送给唐僧吃的那一幕。这小东西不会也想那么干吧？他们可吃不消，毕竟他们身边没有孙悟空这种火眼金睛的人物存在。
　　过了几分钟，叶飞和明火就知道白担心了，因为别说是火眼金睛，就是瞎了一只眼的人都能看出眼前的鸡不对。鸡走路不可能那么慢，更不可能像蚯蚓一样一拱一拱地前进。可千雪漓弄来的这两只就是如此。有一个他们还真猜对了，就是蚯蚓变的，另一只么……
　　盆里的王八不见了，只有一点水在阳光下反着光亮……
　　
　　千雪漓本来没想用王八变的，刚才叶飞和明火说的话他没忘。爹说晚上要炖了它的嘛，可是因为现在太阳好晒，虫子都不知道飞哪儿去了，他就只挖出来一条蚯蚓，又怕他们从屋里出来看见，心急之下就用那只王八凑数了。
　　两只鸡走路的样子真的很可笑，一只动不动就缩缩脖子迈一步，好半天迈一步。另一只不用腿，趴在地上往前拱，半天也没拱出一厘米，急得毛都快竖起来了。模样是鸡，可骨子里的本性还是王八和蚯蚓。
　　千雪漓偷偷伸了伸小舌头，这两个爹不会是发现了吧？
　　叶飞起身来到屋外，果然见盆子里空得只有水了。早上把他衣服弄脏的那位王老兄也已不见。
　　千雪漓有点心虚地扭着小手跟在后面，轻轻叫了声：“爹？”
　　叶飞蹲下身手把着千雪漓小小的肩膀：“小漓，想和人真诚相处的时候就不要有谎言知道吗？这样才可以更贴近彼此的心。”
　　千雪漓点点头，自知不对。爹爹的语气很温柔，就像他的母后一样。
　　“他怎么了”明火见刚刚还一副神气活现的千雪漓如今像晚间的向日葵低着头便好奇了。
　　“你不觉得这两只鸡不正常么？”
　　“当然，一只像王八，一只像蚯蚓。”
　　“对不起爹，我把它们变回来。”
　　千雪漓用两只胖胖的小手摆了两个仙侠电视剧里常出现的手势，只见两只鸡立时恢复了原样。王老兄好像没反应过来，那蚯蚓是回了真身就死命往前拱，叶飞猜，这应该是它一生中跑得最快的时刻。好在屋子里是泥地，这要是水泥地还完了呢。
　　
　　晚上的时候，叶飞拿起王老兄却没动手，一是他不会杀，二是他觉得王老兄的眼神太无辜了。咳，不会杀这个原因占百分之九十九。被放到盆里的时候，王老兄如获大赦，把胳膊腿儿伸了又伸。明火见状蹲到叶飞旁边，不解他这又是唱的哪出。
　　“怎么又放回去了？”
　　“你不觉得它的眼神很无辜么？”
　　“被推上刑场的人一般都会喊自己很无辜，它用这种眼神望着你情有可原，因为它不会喊。”
　　“……”
　　
作者有话要说：哇卡卡~~~~评论继续ING~~~~俺要动力动力~ 
                  007
　　叶飞睡的床真的是非常非常窄，不然也不至于一定要有一个睡在地上了。现在来了个千雪漓，这一上一下睡都成了问题。千雪漓还小，叶飞就冲着小孩儿叫他一声爹他也不可能让小孩儿睡在地上。所以这晚，叶飞和明火有了第一次“同床共枕”。
　　千雪漓被放在床上，叶飞给他盖好被子哄睡着才躺到明火旁边。这屋子原来的主人有两件事是做得非常值得叶飞和明火高兴的。第一件就是稻草足够，叶飞这晚就是加了不少在明火旁边，然后跟他盖一张被子，枕头嘛，就枕自己的衣服了。两个大男人还真不大可能枕一个枕头，除非那枕头有一米长还有点儿可能。
　　“啧，真有点儿不和谐啊，你说咱们俩要是有谁是个女的，这日子倒也不错了，像一家三口似的。”明火望着屋里的一角感叹。他觉得俩爹带个孩子有点儿怪。若不是这样真跟三口人没什么分别了。
　　“要是也肯定你是，我这身板儿要是个女的那还能看么。”
　　“模特有你这身高的不有都是么，正常正常。”
　　“其实我觉得小漓很像你，白天就这么觉得了。单看你的背影跟人家说小漓是你生的肯定有人信。”因为你的背影很柔。这句话叶飞没说出口，不过是他一开始的感受。
　　“滚你的！”明火笑着踹了叶飞一脚，但是力道很轻就是了。他们的对话一直很小声，因为怕把千雪漓吵醒，这一举着实像关心孩子的父母。
　　
　　这屋子的原主人做得第二件对的事是他在菜园子里种了菜。菜地里的事儿是千雪漓来了之后第二天发现的，他没以为那里的东西是“他们家的”，因为菜地离了住的地方几十米远，还是那天有个村民路过时说了一句“哟，你们家的菜长得这么好啊！”他才知道。
　　原来七间房都是这样，菜地和住屋都分开着，他开始还以为这是别人家的，愣是没敢动。七间房的人少，因此每家都分得到好多的地，所以他们每年都过得很富足。别看村长家两口子那么抠，有钱着呢。还是那句话，当真把“财不露白”四个字发挥到了极限。没准儿这家原来的主人在哪儿藏了金锭子都说不定。
　　
　　菜地里的菜一夏天都吃不完，晒干了冬天也能吃，这件事还让叶飞和明火满开心的。只是他们忽略了一个问题，狐狸是不吃素的。千雪漓变成小孩儿的时候虽然也吃些青菜，但倒底不比香溜溜的母鸡呀……
　　叶飞说小漓像明火还真不是冤枉他们，叶飞就比较喜欢吃素，可是明火喜欢吃肉，现在又多了个喜欢吃肉的小漓。家里仅有的两只鸡没了，好在，叶飞还有些铜钱。
　　
　　来这里一个月了，明火从没有出去过一次。这天又是叶飞去买鸡，他猜明火是过不了心里的坎儿吧，任是谁被一群人看了裸 体都会不舒服，何况还是被绑在高处给人观察似地看。尽管大家都是男人，可有些事别扭就是别扭。这就跟在公众浴池里和大街上的区别，同样都是不认识的人，可是在浴室里裸 着不会觉得有什么奇怪，因为大家都那样，但如果是在大街上，你一个人裸 着被别人看，前后完全两码事儿。
　　当叶飞再次来到上回那家的时候，卖她鸡的大婶儿还挺亲切地招呼他，问他来有啥事儿。叶飞说自己还想买四只老母鸡，大婶儿以为这是鸡蛋不够吃了，就让他买些鸡蛋。叶飞没想太多就说鸡不下蛋了宰了吃肉了，所以还想买几只养。大婶儿一听就好心疼的表情，告诉叶飞那鸡下二十来个蛋会休息一阵子的，等过些时日还会再下，这杀吃了可当真是可惜了。叶飞无所谓地耸耸肩，吃都吃了，他还能让小漓吐出来不成？再说了，这次买鸡也是为了给小孩儿吃的，他也没觉着心疼。
　　叶飞又拎了四只老母鸡回家，这回铜钱只余下三分之一都不到了。明火和千雪漓看着鸡的眼神各异，明火像是恨不得从鸡身上挤出几个鸡蛋，千雪漓则是盯着老母鸡两眼直冒绿光。四只母鸡只感觉周围杀气重重，它们好想回原来的家！
　　
　　晚上如愿以偿，吃了母鸡。叶飞不是不知道单吃肉的话买公鸡就好，公鸡肉多，而且价钱还比母鸡便宜。关键是千雪漓喜欢吃这个，所以叶飞也就如了这小家伙的意了。
　　这次吃鸡不是叶飞做的，是千雪漓。当时明火问千雪漓吃家里原来那两只是怎么吃的时，千雪漓告诉他做烧鸡吃了，明火就让千雪漓也把这活鸡变成烧鸡。千雪漓听了大喜，他就喜欢吃烧鸡呀，于是右手中指和大拇指一对着擦过，漂亮的金色狐火燃起，没几分钟，活鸡果然成了烧鸡，当真是连根毛都没有留下呀。鸡皮看着油亮没亮的，满屋子飘香。
　　千雪漓没让叶飞和明火碰烧鸡，因为很烫手，且他要把里面的内脏掏出来，这可不是一般活，他这俩爹肯定做不来他那么好的。毕竟自己吃烧鸡吃了多少只啊。估计这整个村子的鸡加起来都不够那十分之一呢。
　　鸡内脏掏出，稍稍放凉一点之后，叶飞去拿了些盐来，然后把鸡肉撕下来蘸着吃，还别说，真的很香。这小家伙在厨艺上显然比明火技高一酬。甭管人家是怎么做的吧，事实就是摆在眼前了。
　　
　　明火和千雪漓是白天吵，晚上吵，可是这种没章法的对掐却成了他们感情增进的媒介。明火嘴上够毒，但对千雪漓也是非常疼爱。他会把肉让给小孩儿吃，会在晚上帮小孩儿赶蚊子，热了会给小孩儿扇风等等。
　　烧鸡几天吃一次，可是小孩儿很开心，因为他感觉得到，爹和二爹是真心对他好。
　　叶飞把所有的钱都用来买鸡，最后一点儿也没剩下。他不是守材奴，何况那点儿财也算不得什么财了。
　　一切都是那么美好的进行着，平淡的生活，简单的幸福，适应环境的自然。如果，不是那个早上发生的事，他们有可能就这样一辈子这样下去也说不定。明火虽然不是个淡漠的人，可和叶飞在一起，他也觉得过得挺舒服。回去的事情已然没了指望，眼下安定就比什么都强。
　　
　　今年的秋天来得特别早，刚到了八月没多久就是立秋了。秋天都是早晚凉，白天热且阳光十足，这样的天，晾干菜晒被子最适宜。叶飞把菜弄回家里，明火就在家把菜按他说的收拾好待晒。反正横竖他就是不出门了。叶飞带着千雪漓一起去菜园子，怕他总在家里没意思。千雪漓比刚来的时候好像长高了那么一点点，不过可能是因为天天看的关系所以不易察觉。叶飞牵着他的小手从菜园子里出来，望到不远处正站着一伙人，村里一共就那些村民，叶飞差不多都快见过了。特别是卖他鸡的那个大婶儿，给他印象十足。胖得和水桶一样的腰，个子也不高，就是卖他鸡时说话挺和气的。
　　
　　狗急了跳墙，猫急了挠墙，可如果大婶儿急了呢？和气的人也会有不和气的时候，今天这大婶儿就不和气了，可是眼下的叶飞还不知道。叶飞牵着小漓往家走，一会儿就差不多到家门口了。村民聚集起来要干什么和他没关系，他一向是本着人不犯我我不犯人的原则过的。
　　这世上所有的事都是两面或多面性，你不想找麻烦，可是不见得上天如你愿。叶飞刚要关上门，就见那大婶儿以五十米短跑的速度杀过来了。
　　“俺家鸡是不是你们偷的？”大婶儿劈头就问。后面慢慢围了不少人。
　　“什么意思？”叶飞脸色阴沉，
　　“我好心便宜卖你们鸡吃，你们没钱买了居然用偷的！最近七间房都没有人当小偷了，你们那么爱吃，不是你们偷的还能有谁？”
　　“你们别瞎说，我爹才不是那种人呢！”
　　“没准儿就是，什么天人，天人会住这么破的地方吗？天人怎么会食人间烟火？”
　　“我看就是骗子！”
　　“骗子骗子！”
　　一群村民附合着妇人漫骂着，侮辱着，弄得千雪漓直要哭了，可是他这爹走神走哪儿去了，就是不回嘴。
　　“靠，滚你娘的，有这么诬赖人的么。你们哪只眼睛看到我们偷东西了？说话要凭良心。没证据在这儿叽叽喳喳的小心遭天谴。没事儿干都回家睡觉去，到这儿来吵什么吵？！天谴懂不懂？做了缺德事儿以后可别后悔。有胆子你们继续骂，我倒要看看以后谁能有好日子过！”明火怒声插一杠。他不明白叶飞为什不回嘴，但只知道这回他一定要站出来。
　　“再敢偷俺家老母鸡，给你们脑袋当驴踢！”大婶儿听明火的话气得脸通红，最后以这经典威胁结束了这次的掐架事件。
　　
作者有话要说：这次叶飞走神是有原因的哈~~~唔~~~可怜的飞飞，妈一定疼你~~~~555555555 
                  008(修改)-有点虐，是叶飞的过去。可当番外看~也可跳
　　要说叶飞他这辈子最恨什么事，那当属被冤枉。
　　在叶飞还很小很小，小到他和现在的千雪漓差不多大的时候，他是很快乐的。那时候心思单纯，家境又好，再无忧无虑的生活也不过如此了。爸爸是一家化工厂的厂长，妈妈是那一带有名的美女，心地善良，而且又做得一手好菜。市面上有了什么新玩具他爸爸会第一时间给他送到家，他想吃什么他妈妈就给他做什么。每天都穿着妈妈洗得很干净的衣服。他几乎成了所有街坊邻里的小朋们们最羡慕的对象。
　　
　　生活上发生质的转变是在他四岁半那年，一般说到质的转变，大抵是从坏变好的，可是他们家正相反，因为爸爸被大爷坑了一手，所以工厂异了主。他们家的生活一落千丈，再也不复往日的光鲜。周围的人窃窃私语的议论，小孩子们疏远的神情，家里的低气压都给小叶飞单纯的心理画上了最后的句点。他开始渐渐明白人情事故。可能这大千世界，到哪儿都少不了那种势力的人。他们家有钱的时候谁都想来巴结巴结，现在困难了，避他们跟避蛇蝎似的。
　　
　　叶飞小的时候虽单纯，可这并不意味着他不懂事。他会努力着学习很多东西，并在家里帮着他妈妈做事。因为小，可能并不会帮上什么忙，但看着孩子这么贴心，做家长的又怎会不高兴。
　　
　　这时候家庭和睦成了他们三口人最有力的精神支柱。叶爸爸又重新开始联系一些老朋友，看看能不能东山再起，而叶妈妈也是出去找工作，不再像原来一样只在家做专职主妇。小叶飞开始上起幼儿园，每次叶妈妈下班去接他都能听到老师的夸赞。叶妈妈心里开心之余不忘做些好吃的奖励小叶飞。
　　
　　叶爸爸东山再起的事如火如茶地进行着，因为原来信誉就好，再加上叶爸爸做人有自己的一套交际手腕，所以这次的事比预想的结果还要好。如果能一直这样下去，叶飞也许又会回到他以前快乐的时光。可是天不尽人意，叶爸爸在检查身体时检查出患了晚期血癌，因为是搞化工的，所以他每隔一两年都会做一次例行检查。这次的结果对于现在的叶家来说着实成了踏上世界末日一般。叶爸爸不能再做任何劳累的事，叶妈妈一个人要工作要照顾孩子还要照顾叶爸爸，整个人不到一个月的时候里苍老了许多。
　　
　　癌症，那就是个费钱的病，况且是血癌晚期，实在是没办法不让人愁眉不展。工厂没有了，他们靠自己工作也可以过上小康生活，毕竟家里的房子是自己的。可是现下有了个病人，手里没钱，不放弃的叶妈妈最终横心把唯一的房子卖掉了。叶爸爸虽然不同意，可是她执意这样做。叶妈妈说，家里的山倒了，那家也不是个家了。她不能放弃，为了孩子也不能放弃，这是叶妈妈当时唯一的想法和坚持不倒下的信念。然而，这么多的努力下，叶爸爸在次年还是离开了他一生最爱的两个人。
　　
　　房子卖了之后，叶妈妈一直是租房子住的。现在靠她一个人的工资，付房租，养孩子，生活，都成了很大的负担。叶妈妈为了让小叶飞过得更好一些每天都会打两份工，这样一来，照顾他的时间就少了。叶妈妈不得已下只能让叶飞去他最亲的大伯家里住，然后自己再租个更小，房租也非常便宜的地方。
　　
　　虽然平时关系一般，可毕竟是亲弟弟的儿子，叶妈妈没想过叶大伯家会苛待小叶飞。这时候他们谁也不知道工厂异主是叶飞的亲大爷叶成搞的鬼。叶飞为了不麻烦他大伯一家，什么事都尽量靠自己而不麻烦他们，可即使是做到这样，还是惹来了叶成一家的白眼。叶成有个儿子，比小叶飞大不了多少。小孩儿心坏得很，每次上洗手间不关灯都会赖到叶飞头上，小叶飞的大伯母就会说他家里都穷得没地方住了还不想着省电，来她家败来了。小叶飞听着这些伤人的话却从不还口，他想他要学会忍。起初的时候会难过会哭，可时间久了，慢慢也就习惯了。毕竟大伯一家从没对他动过手，只除了那一次…… 
　　
　　叶成那天不知在外遇了什么事儿，怒气冲冲回家。进门后烦燥地点根烟坐在沙发上，然后随意地问了坐在旁边的爱人一句：“那小兔崽子呢？”
　　“洗澡呢，哼，也不知道省省水，进去那么长时间不出来。”叶成的老婆尖酸刻薄地道。
　　
　　叶飞这会儿已经擦干身子了。叶成心情不好，这就让一直不受待见的叶飞很自然地成了出气桶。叶成干脆走过去一脚把洗手间门踹开，见着挂毛巾的叶飞硬是一个拉扯把他甩在了墙上，“小兔崽子，不会省电还不会省水么？洗个澡洗这么长时间，我让你长长记性！”叶成说罢用燃着的烟头狠压到叶飞的腰间。叶飞惊叫着弹开，可腰上传来的痛依然是那么清晰。不过他这会儿却在想，还好，还好没烫到容易见着的地方。腰这里，至少他妈妈看不见。
　　
　　叶妈妈每个周日都会来看一次小叶飞，小叶飞心里有苦但从来不跟他说，都是笑脸迎着，而叶成一家更是会假仁假义。每次叶妈妈来时都夸叶飞，都做叶飞爱吃的，以示他家人对叶飞有多好。叶飞在叶成家呆了五年，当然，这五年里他的生活花销都是他妈妈供的，他可没花叶成家一分钱。这五年，小叶飞最大的发现就是他大伯家过得比他想象中的好，以前大伯家他不是没来过，但和现在根本就是两种情况。五年里换了三次房子，越换越大，越装越豪华。叶飞虽然觉得奇怪，但是那时还太小，十来岁，根本想象不到大人的阴谋和陷害。
　　
　　叶飞十一岁那年，叶妈妈把他接走了。她存了些钱，至少应该是可以和孩子过的。哪家的孩子不希望跟在亲妈身边，如果有，那也是那亲妈有问题。她每次不是看不到儿子强装微笑的脸，可是她那时只能当没看见。
　　
　　叶飞从叶成家搬出去以后才有了真正的笑脸。而这年，他才十一岁就已经上了小学六年级。日子虽还是有些苦，但叶妈妈坚韧的性格让叶飞明白，只要不放弃，一切都可以好起来。尽管他倒霉到和那缺德的表哥一个班，尽管那表哥因为成绩差总是嫉妒他，他都觉得可以忍。但为什么，他要说他偷了他家的东西，也偷了同学的东西呢。天知道，他从小到大最不可能做的就是偷东西啊。因为爸爸从小教他，做人要本份，该自己的就是自己的，只要努力了就好。没有的不要强求，更不能做对不起自己良心的事。孩子的先入为主心里总是比大人更强些，所以当他表哥站出来说他偷了东西时，还是有很多同学相信了。毕竟他家的条件很差是不争的事实。叶飞一生最恨有人冤枉他大概都要归功于那个死表哥吧。
　　
　　那天回家的路上叶飞觉着特别难过，但还是尽量让自己不要表现出来，因为他总是不忘考虑到妈妈的心情。
　　
　　晚饭后，叶飞无精打采地坐在床上发呆，叶妈妈收拾完东西回来问他怎么了，他犹豫了好半天后才开口。
　　是无心的一句话，可也成了叶飞这辈子最后悔出口的一句话。
　　“妈，为什么大伯家这两年变得这么有钱？他们明明什么都不做的。”
　　叶飞会这样说不是没道理，因为他在叶成家的几年，这一口子人啥也不干就在家玩儿了，可那生活条件就是好了再好，好上加好。
　　“他们好是他们好，咱们不管那么多。你要好好学习，以后妈啊就指望你了呢。妈的好儿子~”叶妈妈疼爱地抱着叶飞虽高却不太壮实的身体。她这几年就忙着工作攒钱了，也没想过那许多问题。孩子提起来才发现，好像真是有什么地方不对了。
　　
　　叶妈妈拗不过心里的坎儿，最终还是找认识人打听起以前的一些事，这结果让她震惊。
　　叶飞放学回家，发现他妈妈坐在地上扯着自己的头发痛哭。他不能说他妈妈是个女强人，但绝对很少哭。除了那年爸爸离开哭得声嘶力竭，再也没见她哭过。所以不得不说，这让当时的叶飞有些吓着了。
　　叶妈妈知道工厂的事是叶飞的大伯做的之后，震惊，愤怒，伤心，就连想杀人的想法都有了。可是有叶飞，她该活的还得活，该忍的还得忍。这件事她没告诉叶飞，因为她不想儿子的一生活在和自己一样的痛苦中。
　　心力交瘁，再加上这几年不爱惜自己的工作方式都让叶妈妈的身体每况愈下。叶飞没到十五岁那年，她也离开了。
　　去见叶飞的爸爸，她一辈子唯一爱过的人她不痛苦，可是她难过这可怜的儿子还没成年就一个人了。
　　
　　叶飞庆幸，这世上总有那么多喜欢贪图小便宜的人。所以他在十五岁这年就已经可以找到工作了。雇用未成年者工作是犯法的，至少在那时是要满十八岁。但两方都愿意，这事儿也就这么顺理成章了。送报纸，刷碗，洗车，送外卖，几乎没有他叶飞没干过的活。放学后打工，下工了回家做作业，早上早起，不是送报纸就是送牛奶，白天上课。叶飞也非常省，晚上不住学校的宿舍而是走远道住在一家孤儿院，吃的也不会吃太多，这些都只是为了给自己省学费。
　　孤儿院里像他这么大的孩子还是在少数，大部分见的都还是三四岁，五六岁这样的。他们的眼神自己看得懂。叶飞时常想，其实大家都是一样的吧，只不过自己长大了，有能力自己做主很多事，且最让他安慰的一点，他的父母并没有不要他，至少他们是不得已才离开的。
　　
　　十七岁那年考上大学，叶飞离开了原来的城市，开始了第一次住校生活。他话不多，成绩优异。这会儿每年的奖学金都够他的学费了。还会多出来~
　　
　　第一年放暑假，叶飞回老家去拜祭父母，告诉他们自己在学校的生活情况。可也就是这次，让他知道了那么多阴暗的过往。大伯的所作所为，母亲为什么会那么早就离开……
　　
　　如果可以，叶飞很想做些什么来驱赶他内心的愤恨，可是老天这时候却长眼了，他的大伯被查到严重偷税漏税，还有工厂的安全设施不达标，进去了。陪同他的还有他儿子，他那该死的表哥。爷俩这倒是挺会做伴儿。
　　
　　心里的压抑没有了宣泄点，叶飞在一阵气闷之后只觉得很脱力。
　　妈妈的死是不是该怪他，这个问题他想了无数次，无果。可是那时候，他突然明白，一个人的心思有多沉重，他背后的故事就有多沉重。
　　
作者有话要说：唉~~~~叹啊~~~叶飞儿子，俺会让你幸福滴，握紧拳头，妈保证，一定一定！！！
                  009(抓虫)
　　每次都以为自己已经麻木了，可事实上却完全不是那么回事。当被一群人指着自己偷了东西时，叶飞不得不承认，他又回忆起了过往。有多少年没有想过去的事他不记得了，只知道这些年越来越淡漠，一切都是那么顺其自然地进行着。睡觉，醒来，工作，挣钱，买房子，这种种在别人眼里看起来很有意义的事在他这里只是为了活着而做。涨薪水了没有兴奋，有了自己的房子没有激动，所有看起来都该开心的事他却没有任何情绪。叶飞近几年就像一个完全感觉不到周遭变化的人一样，只是为了活着而活着。他并不想这样，可是不知道为什么，一切都是那么不由自主。。当别人有成就开始恋爱时，他最多只想到有时候去哪里旅游。本以为第一站是桂林山水，结果成了这破破烂烂的七间房。 
　　一个人旅游也算变成了两个人的吧……
　　
　　明火见村民都走没了影儿才回头看叶飞，这小子干吗突然这么呆瓜似地反应他不明白。在他眼里，叶飞虽然挺温和的，但绝对不是受了欺负不反击的人。今天的事着实让人意外。
　　
　　“爹，你怎么啦？”千雪漓弱弱的问，都没敢太大声。如果刚才爹爹发火了他一定不会觉得怎么样，可是现在这种安静的表现他反而更怕。
　　“嘿，小漓跟你说话呢！”明火放大了声拍了下叶飞。
　　叶飞转头对小的笑笑，然后牵着他的小手进屋了。他刚才的反应是挺窝囊的，不过当时脑子真不转个儿了，想的都是以前的事。可能太久没有想起，突然就这样冒出来，收不住了吧……
　　
　　晚上的饭还是叶飞做的，不过他从之前起一直没有说话，也没有任何表情。明火是急性子，叶飞这样儿他心里也挺不舒服，有什么事儿说开了不好么？干吗放在心里当宝贝似的。能开花结果不成？！
　　
　　明火饭后主动把千雪漓弄睡着，然后拉着叶飞二话不说就出了门“叶飞，你他妈怎么回事儿？现在就咱俩人，小不点儿睡了，你心里有什么不舒服的你就讲出来。如果你还拿我当兄弟，我洗耳恭听。”
　　“兄弟啊……”
　　“对，你别跟我说是我一厢情愿了。”
　　“呵，那倒不会。既是兄弟，跟你说说也没什么。”
　　“说吧。”
　　“我这一下午都在想怎么收拾他们。太无聊了，找点儿乐子，他们说我们偷了东西，我们总得做点儿什么啊……”
　　叶飞坏坏地笑，明火就觉得他这一下午担心叶飞跟个傻X似的。合着人家是想这事儿呢，自己还以为他想起了什么伤心的过往！
　　叶飞也不算说谎，只是把一部分他真正想的东西埋起来罢了。有人说，心闷的时候可以找朋友聊一聊，憋在心里久了的事可以和知己说一说，不管结果如何，那都可能让你多少觉得舒服一些。至少大多数人是这样的。叶飞这些年没有这样的朋友，更没有知己，他也不想有，他也不认为他有必要跟任何人倾诉。孤独其实也是一种个性，这句话或者挺适用于他吧。既然已经习惯了，何必让别人知道自己脆弱的一角？
　　要不是因为今天叶飞的反常，明火是真的不想帮他做眼下这种事。
　　“你他妈就不能选个好点儿的方法？这什么主意，他们是倒霉了，可咱也不好过啊！”
　　娘的，以为什么妙招，这家伙居然把家里的茅房清干净了，准备拿这些去泼人家大门！
　　“人家一帮挺老实的人，我还能真去放血怎么的。就这样挺好~走走走。”
　　
　　明火是那种很讲义气的人，他觉得这事儿不管如何他都得帮忙。可是走出了家门没多久他就后悔了，真后悔了。叶飞居然用他怕黑的事儿威胁他，一路上就抱着睡着的小漓看他干活了，俨然成了“监工”。他要是不按他说的做这厮就先跑，而且以后也不起夜带他上厕所了，听听听听，这他妈什么威胁呀。不过不得不承认，在他这儿老奏效了！爷爷的，下辈子他投胎当萤火虫去，怕黑了自己“点灯”！
　　
　　“叶飞，你个混蛋操，我他妈以后再帮你忙我就不叫明火。”明火咬牙切齿地道，说话声音很小，一是因为做鬼鬼祟祟的事儿，二是因为怕吵醒叶飞怀里的千雪漓。
　　“那你叫什么？”叶飞心下直乐，天底下怎么会有这么单纯的人？真怀疑这小子二十三年多是怎么活的。
　　“我！我手里拿的什么我就叫什么！”明火晃着臭气冲天的舀子恶狠狠地道。
　　“粪舀子……”
　　“滚！舀子就舀子，你非得多加个字干吗？”
　　
　　明火一路哈着个腰，一手拎着衣角捂住鼻子，一手抬着桶沿道走着给各家送点儿“礼”。
　　
　　在这个没电也没什么娱乐节目的时代，村民们都睡得很早。他们早上还要下地干活，所以这时候动作很轻很轻的话根本不会有人发现的。明火现在最庆幸的就是这村子里没有狗，不然他们一定会被狗追的。
　　
　　千雪漓在叶飞他们到家的时候就醒了，因为他总觉得有个要杀人的视线穿透了他。其实这很正常，因为明火的视线正透过千雪漓死盯着叶飞，这混蛋，居然一路使唤他，自己连根儿手指头都没动！
　　
　　烧了水简单地冲了个澡，叶飞和明火开始铺起他们要睡的地方，千雪漓看了半天地上越堆越厚的稻草终于下了个决定。
　　
　　“爹，二爹，你们别铺了。”
　　“为什么？”叶飞和明火都停下手上的动作看床上坐着的小孩儿。
　　
　　千雪漓没有说话，只是随着他摆弄的小手，屋子里起了极大的变化。首先，屋子里有了两张新床。一张能睡下两个成人的大双人床，一张小孩儿床，床上都是新被新枕。房顶都是木制的，上面雕着各种花纹。就连桌子也翻了新，且不再是它老兄一个，而是周边有了四个“姨太太”——————凳子！
　　锅碗瓢盆焕然一新，连地都是平整光亮的石地上面铺了地毯。只要是能见着的东西，全是新的。
　　“嘿，二狗子，为什么早不变呢？害你爹睡了这么久的地啊。”明火看着满是新奇，就跟看见了点金棒和马良的神笔一样。
　　叶飞看着屋子没说话，小雪漓也没回答明火的问题。本来在没找着他要找的人之前他不想展露太多法术的，可是一来这两个爹爹对他很好，二来他真有些不舍得他们睡地上，让自己睡床上了。就连好的被子都是给他盖，而且晚上两个人出去也没忘了带上他。尽管他无比希望自己没在场。臭死了！！！
　　
　　屋子面积没有变大，但是“装修”肯定是比以前好出不是三两个等级。以前是难民营，现在是五星级宾馆了。
　　
　　因为最近一直一起睡，所以见了大床叶飞和明火都没做二想地一起躺了上去。毕竟，那另一张小的给他们睡半个人都不够用。想来小漓也是算准了自己的大小弄了个正好的。明火寻思着，这小孩儿倒是挺明白空间节约。
　　
　　叶飞还是叶氏专有的淡然表情，没看出多大的高兴，只是微微笑笑跟千雪漓道了声谢谢。
　　
　　第二天叶飞和明火都起了个大早，明火起来时还确认似地看了看自己身子底下的“席梦思”，看看这是不是真的。
　　七间房在这日臭气熏天，每个村民都叫骂着诅咒着，就是没有明确的对象。出口不是杀千刀的就是缺德的。叶飞和明火没出门，也懒得管人家说什么了，他们昨晚玩儿高兴了就行。
　　
　　明火大叹世界美好，没有宝刀花魁，可是遇上了千雪漓这个好儿子。开始只是因为心疼小孩儿一个人可怜，可是眼下这小孩儿给他们带来了奇迹。是的，这和穿越相比起来绝对是奇迹。明火得寸进尺，居然问起千雪漓能不能变出电脑或者其它一些娱乐用具的事。哪怕来个小型游戏机也好啊……他现在突然非常怀念起俄罗斯方块和连连看了。以前觉得这些小游戏好无聊，现在真是巴不得赶紧能上手玩儿两把。叶飞对此无语，直接赏明火一个白眼抱着千雪漓出去。千雪漓趴在叶飞的肩头上用看白痴一样的眼神看着他二爹。
　　
　　“你俩什么意思啊？！我不就是说说么，至于这么鄙视我！！！”
　　
　　下午千雪漓一个人坐在小床上玩儿，叶飞就让他给自己变了些这里有的书籍来看。这个要求是合理的，所以千雪漓二话不说地就做到了，与此同时，他没忘再给他二爹一个鄙视的眼神，而这眼神正好让明火撞个正着。明火郁闷，干脆装出点儿凶恶的样子跟小孩儿说了句“小漓子，过来，给爹捶背！”然后闭着眼就趴在大床上等着。
　　等半天都没等到小孩儿过来，明火皱着眉睁眼，发现小孩儿正在给坐在椅子上看书的叶飞捶背，“爹，舒服不？”
　　“恩，谢谢小漓。”叶飞和声笑着看聪明的孩子。
　　“小漓，我让你给我捶背你为什么给他捶？”明火坐起来状似生气。
　　“你说的是，‘小漓子，过来，给爹捶背！’可不是‘小漓子，过来，给二爹捶背！’所以我做得没错啊。”千雪漓用很无辜的眼神望着他二爹，明明他都没有做错么。
　　“……”
　　叶飞放下书支着下巴看明火，这小子被赌得说不出话来了。看那脸通红气呼呼样子还满好玩儿的。怪不得连小漓都喜欢欺负他，因为，真的很好玩儿啊，都想上去捏两把了。
　　
　　千雪漓确信，他家永远有一个名为“明火”的白痴二爹。
　　
作者有话要说：今天有些晚了！！！俺昨天鸡血打太多，过劲儿了~~~俺今天学到一妙术啊~~~你们霸王俺，俺也霸王你们！！！咩哈哈哈哈~~~
别霸王，别霸王。霸王的孩子扔上墙。墙上有啥捏，墙上有老鼠，墙上有蟑螂。你们再霸王，俺就，，俺就让它们咬你们！！！ 
                  010（修尾）
　　清晨，明火蹲在小门口看着院子里的大树。
　　“快到晚秋了，叶子已经开始依依不舍地脱离枝干，好像在说，我不想离开你，我不想离开你……”
　　
　　“爹，二爹是不是病了？！”
　　“恩……安全起见，你还是离他远点儿吧。”
　　明火已经被这爷俩鄙视惯了，没太大反应，只是不明白这次他明明什么都没做，为什么还被他俩一起损，“你俩什么意思啊？！”明火跟在后面要个说法，怎么他总是不受待见？
　　
　　“没什么意思，不过我觉得为了小漓好，有些话你还是不要说出来了。你用那么白痴的神情念着‘我不想离开你，我不想离开你’小漓会吓到的。”
　　……
　　明火不知道他刚才心里的想法被自己念出来了，有些尴尬地轻咳了两声，他无聊嘛，有什么办法。
　　
　　因为睡眠时间慢慢调整过来，明火和周公约会的时间也提前了很多。基本上，千雪漓睡了他也就睡了，反正不睡觉也没事儿干。相应的，他的晨醒时间也提早了不少，几乎和叶飞是一样的了。
　　晚睡，早起，失眠的人一直只有叶飞一个而已。他每天都喜欢早点起来去河边散散步，呼吸新鲜空气。现在养成了晨跑的习惯，一天不出去还觉得挺不舒服的。每次跑完回来再做饭，做完了另外两个也该醒了。今天叶飞和他差不多醒是头一回。
　　“你起这么早干吗？也想去晨跑么？”
　　“恩……也好。可是小漓怎么办？放他自己在家睡你能放心？”
　　“要不叫上他吧。这小不点儿现在都快成肉球儿了，胖得跟什么似的。”
　　“成。”
　　
　　千雪漓一天得睡个十二个小时左右，他除了喜欢吃火烧老母鸡以外最喜欢的就是睡觉，所以当他爹和二爹把他摇起来的时候小家伙着实委屈了一番。怎么一晚上睡起来爹和二爹都变坏了呢，居然不让他睡饱。
　　“爹，二爹，我们要干吗去呀？”
　　“去晨跑。你吃太胖了，小孩子不能吃这么胖，会不长小鸡鸡的。”明火摆出一副“这全是为你好”的样子来，好像他原来一直晨跑，不跑的只有千雪漓一个似的。千雪漓本来就委屈，这一听说不长小鸡鸡眼圈儿都红了。
　　叶飞撇眼望了望明火，这小子也忒……
　　“看什么看？”明火望着叶飞“难道你没听说过吗？”
　　“没有，不过照你这么说的话，你小时候一定很胖很胖。”
　　“你！”
　　明火气得不行。这家伙什么意思啊，不就是他那个比自己的大一号么，切，谁稀罕。邪恶又嘴毒！
　　叶飞给千雪漓穿好了衣服抱下床。现在天凉了，千雪漓把肚兜收起来换了身长袖的新衣服。是他自己变出来的，还给叶飞和明火也变了不少，只不过样式都是古装样。叶飞平时也会穿古装，但是晨跑的时候他一定穿自己来的时候那身衣服，短袖和牛仔裤，因为他怎么想都觉得穿着长袍跑步很奇怪。
　　明火穿了一身白色的古装跟在叶飞后面。头发到这里几个月都长长了，现在刚好过了肩一点点，还真有些侠客风范。要是腰上挂个宝剑就更像了。可惜，叶飞还是觉得穿着古装跑步一定很别扭。
　　
　　叶飞停住脚步盯着明火，明火顺着叶飞的眼神看，发现他是在盯着自己的衣服，“怎么了？”明火问着叶飞自己左右瞄了瞄，“哪儿脏了么？”应该没有吧。
　　
　　“不是……”叶飞轻声答完继续往前走。
　　
　　明火不疑有它，耸了耸肩也跟了上去，然后没走几步他就停了。显然，他也觉得哪里不对。
　　“算了，你们去吧，我留在家里。”明火说着转身。
　　“二爹，你不去了吗？”
　　“恩，你们去吧。”
　　“为什么？”千雪漓发挥出小孩子特有的好奇外加刨根问底心理。
　　“因为……”
　　“因为你二爹觉得穿这衣服去跑步很奇怪。”叶飞代为回答。他担心把明火“因为”俩字后的答案等出来天都黑了。
　　“啊！这个好办！”千雪漓可爱的大单凤眼眨巴着，很快就把明火身上的衣服变得跟叶飞现在穿得一模一样了。他没见过的东西他是变不出来，可见过的他肯定能变出来呀。
　　千雪漓一个法术，叶飞和明火顿时穿上了情侣装。
　　“这样行，走走走。”明火一乐拉着爷俩跑。
　　“等一下等一下。”千雪漓两只小胖腿紧着刹住。
　　“怎么了？”叶飞和明火一起问。
　　“我也要和爹爹们穿一样的。”千雪漓说罢又是一个法术。于是情侣装变成了家庭亲子装，就连鞋子都是一模一样的。
　　
　　三个大小不一的身影手牵手跑在河边，千雪漓可爱的娃娃笑声响遍整个河畔。叶飞和明火不约而同地想，如果一辈子这样平平静静的好像也不错，要是都能娶个漂亮媳妇儿就更好~咳~
　　
作者有话要说：55555555555，打滚打滚，俺想要评论~~~字数多多滴~~~大大们表支持，加分这样呀。。。那俺只能说句谢谢，可俺想多说两句。咳~~~~ 
                  011
　　如果不是千雪漓的一句话，叶飞想他可能一辈子都不会想起这世上还有一个名词叫做“同性恋”。
　　
　　叶飞如今都快二十五岁了，可是长这么大他就不知道何为谈恋爱。上学的时候忙着打工和学习，正式工作的时候就忙着工作。偶尔要舒解一下也是去比较有品位的洒吧去搭个一夜情的对象。他很注意个人卫生，所以哪次都是用着保险套，且从来不和任何人接吻。所以严格来说，叶飞的初吻都还在！
　　
　　在喧闹的城市中生活，他并没有想过有哪天自己也会找一个一生相伴的人。这种想法是到七间房以后才有的。这里平静安逸的日子让他有了些对家庭的向往。
　　
　　晨风轻轻吹过，带动了拔地而起的小草沙沙做响。一种只属于大自然的气息扑面而来，叶飞和明火同时闭着眼感受这一切。千雪漓左扭头看看他的爹，再右扭头看看他的二爹，然后歪着小脑撤很正经地问了一句：“爹，二爹，你们其实是两口子吧？”
　　“！”
　　“……”
　　明火庆幸他现在嘴里没水，不然肯定灌溉了眼前的小幼苗了。而叶飞则是有点儿面部抽搐，他怎么可能是同性恋？！
　　
　　“小漓，你这种想法是不对的。爹和二爹都是男人，怎么可能是两口子呢？”明火好不容易找回声音，用教育小孩儿的口气温和地道。小孩子怎么可以有这种想法！这是违反自然规律的！
　　
　　“那为什么我前几天早起看到二爹你往爹的怀里钻？不是只有两口子才这样的吗？还有哦二爹，我父王和母后都是男的。”
　　“胡说！我怎么可能往他怀里钻？！”
　　“明明是真的！”他都看得很清楚的说。二爹钻进爹的怀里，爹颇是无奈，可也没把他推开。
　　
　　其实千雪漓说得对也不对，明火是往叶飞怀里钻，但不是那天早上，而是基本他入秋后天天都这样。只不过除了浅眠的叶飞以外谁都不知道罢了，那天千雪漓破天荒早起正好撞见。
　　“那谁生的你？”叶飞也疑惑，顺带把明火睡他怀里这件事拐过去。
　　“当然是母后啊。”
　　“……”大爹二爹再次无语。
　　
　　乍看之下是平淡无奇的一个早晨，可千雪漓的话却给叶飞和明火心里埋上了地雷。明火开始想他和叶飞在一起相处的这几个月，而叶飞则在想他是不是喜欢男人。以前只和女人做过，貌似也没什么特别的感觉，至于后来都不找了。可是他从没想过他会不会喜欢男人这个问题。他对明火的包容的确是超过了以往他对每一个人的界限，可这不是因为这里只有他俩是同类么？难道不是……
　　
　　明火长得俊美中不乏邪媚，所以即便他挂上了同性勿近的招牌还是会有络绎不绝的圈内人士接近他。不管是在大学时期还是在工作时期，总有那么一两个这样的。所以明火一直以来不但对同性相爱过敏，他甚至有点讨厌。他不反对相爱的人在一起，这是每个人的自由，可是他不喜欢抱着那种心思的人对他纠缠不清。后来时间长了，他和所有男人都保持距离，这就有点儿像宁可错杀一百也不放过一个的想法。但，这次却例外了……
　　
　　一切都是那么自然，自然地相信叶飞，自然地依赖他，尽管他从不承认，但这就是事实。他依赖叶飞，还不是一星半点儿，就是自那个第一次穿古装的晚上起。是什么原因促使成这种结果他不清楚，只是在最终都归咎于穿越惹的祸。
　　
　　一路沉默着往家走，千雪漓被两人牵在中间，见打从刚才起就一直不语的两个爹爹心下担心是不是自己说错什么话了。
　　
　　自从叶飞晚上会主动叫明火起夜之后他都是睡得跟猪似的，打个响雷也不会吵醒他，只除了叶飞叫他上厕所，他可以过滤一切声音。可是现在，那个猪不见了，换上的又是不太敢睡实的明火，就一如他刚来这里的时候一般。
　　
　　关于明火睡叶飞怀里这件事，应该说是因为秋天天凉了的关系吧。明火怕冷叶飞也是在入秋后发现的。这家伙睡着睡着就会往他怀里钻，每次他推开不久他还是会钻回来。久而久之他也懒得管了，就那么贴着一起睡。如果不这样做，大概他一晚上都不用睡了，只顾着推开明火就好。这件事他没说也是不想明火心里别扭，毕竟睡着了之后还想控制自己的思维很难。
　　
　　说来也奇怪，千雪漓明明只变出一床大被子和自己的一床小被子，可是关于这件事谁都没提过。叶飞和明火同盖着一张被子却没要求让小漓再变一床出来。
　　
　　叶飞和明火表面上没什么变化，可从各种细节上来看还是有大大的不同。叶飞睡觉时会往外睡很多很多，尽量不碰上明火。明火帮叶飞夹菜的习惯也没了，尽管他以前是为了自己多吃肉才……
　　
　　呃……
　　原来他这么不厚道啊……
　　
作者有话要说：昨天没更~~~今天会多更些。唔~~~握拳，应该会有下一章的~~~~ 
                  012(再抓虫)
　　回想了无数次，可是明火仍旧没想出他到底有没有往叶飞怀里钻。这种事他又不可能当面问。想象一下，一个男的问另一个男的，喂，我真的往你怀里钻了吗？
　　
　　啪！
　　明火拍案而起：“恶寒！”
　　叶飞和千雪漓的饭碗咣啷一声，都吓一跳。“抽什么风？（二爹你怎么啦？）”
　　“咳，没事，继续吃。”
　　
　　明火晚上战战兢兢地睡着，生怕自己真就往叶飞怀里去。叶飞仍会在半夜时叫醒他去一次厕所，可是两个人都没什么话了。
　　
　　前两天明火问千雪漓能不能再变出一床被子，千雪漓看着他二爹眼珠叽哩咕噜转，答：“不能！”
　　
　　真不能吗？明火一看就知道不可能。这小狐崽子肯定是在骗他。明火心下笑笑，从那天起，他让叶飞晚上起夜不要叫他，他说他自己去就成。叶飞想到这小子可能是觉得那天早上的事儿别扭，所以他也没说什么，只管同意了。不过他倒是挺好奇明火怎么克服怕黑的毛病，而这答案他当晚就得到了。
　　
　　明火被憋醒后直奔千雪漓的小床：“小漓，起来起来。”
　　
　　“唔？二爹，干吗呀？”千雪漓喜睡，被明火这么一折腾顿时成了苦瓜脸。
　　
　　明火把千雪漓拎起来就往外跑，边跑嘴里还边道：“快点儿点上狐火！”
　　
　　“……”
　　
　　睡不饱觉千雪漓郁闷，可是上次他说了那番话之后爹和二爹都不怎么聊天了，估计是他的错。想到这儿他就忍了。点狐火照明是吧，成，他点！
　　
　　“二爹，你和大爹为什么不说话了呀？”千雪漓打着哈欠明火。好困啊好困啊……
　　
　　“小孩子别多问，火再亮点。”
　　
　　“知道啦！”
　　不问就不问，你不告诉我我就不给你变新被子！你和爹就一直盖一床好了！千雪漓坏坏地想。
　　
　　秋末的时候天已是非常冷，会被冻得跟冰棍儿一样是叶飞和明火都没有料到的。明火以前觉得，北方是天干风寒，刮得疼皮肉，南方是天湿风缓，吹得冻骨头。可这儿是两厢结合了，白天干，晚上却湿气大得很，于是疼皮肉又冻骨头。
　　
　　千雪漓变出来的火炉天天烧着，可是一到零晨的时候它也就差不多灭了。天这时候正冷，明火发现他会往叶飞怀里钻不是没道理。真他妈不是一般冷啊！
　　
　　最近，家里出现了三只国宝，原因如下：
　　
　　千雪漓：被他二爹半夜折腾起来点狐火点的。
　　明火：被叶飞早晨的怀抱吓得不敢睡实。
　　叶飞：被明火整晚的翻来覆去吵的。
　　
　　饭间，看着哀怨的千雪漓，没什么精神的明火，忍到极限的自己，叶大家长终于下了个决定，一个他认为能解决所有问题的决定。
　　
　　决定落实时间，明火起夜之时。
　　
　　明火像往常一样起床，打算去叫千雪漓，可他还没下地就被阻止了。
　　“我陪你去，别叫小漓了。”
　　“……恩。”
　　明火也心疼千雪漓，小不点儿现在都瘦了，而且晚上这么冷，他的确不能再叫他。还好叶飞说了这话，不然还真是进退两难了。
　　
　　从外面再回来的时候，明火觉得冻得耳朵都疼，可这疼的感觉也只是维持了一瞬间，因为下一秒他就被叶飞的一个动作吓着了。
　　
　　“喂！你干吗？”这家伙居然把自己搂住了！！！
　　
　　明火只觉得有一排小天使在自己脑袋里晃悠着大唱：“天塌了，地陷了，小明火，被抱了！”
　　
　　“别动，这样对大家都好。小漓瘦了，你也不精神，最重要的是，你总翻来覆去我睡不着！”
　　
　　“那也不能这样！我会尽量控制自己的，你放开！”
　　“剥夺一切试验机会。闭嘴，睡觉！”
　　“操！你也太霸道了吧！”
　　“谢谢夸奖，我一直这样！”
　　
　　明火挣扎了几下最终放弃。就像外在看上去的一样，叶飞要比他结实有力多了，他力道不及，赢不过！
　　
　　叶飞的做法真的让所有问题都得到了解决吗？显然，没有。这次的做法受益的只有千雪漓一个，不用再被他二爹叫醒了他可以睡得很好。太冷的时候他甚至可以变回原形。狐狸毛皮可是暖和得很，他才不用担心过冬问题。
　　
　　明火在叶飞怀里是暖和了，可是他紧张得睡不着觉这不是更要命么。平时再怎么说他还可以睡一睡，可是现在精神太紧绷了，根本就没法入眠啊。
　　
　　“叶飞，你睡了？”
　　“……”
　　“睡没睡，吱声！”
　　“……没有。”
　　“你松手，老子自己睡。”
　　“你怕什么？”
　　“我怕个屁我怕，我紧张！”
　　“请问紧张和怕有什么区别么？”
　　“当然有！”
　　“身正不怕影子斜，你睡你的。”
　　“可是心不正啊！”
　　“没事儿，思想别歪就成。”
　　“……”
作者有话要说：悲催，太悲催了`~~~俺今儿挤一天牛奶了~~~哭死~~~~打鸡血呀打鸡血，快快给我点儿动力`~~~~~
顶锅盖跑走~~~ 
                  013(抓虫)
　　近得可以听到彼此的心跳声，近得可以感觉到对方的气息打在自己的额头上，近到，紧张睡不着。你……也是这样么？
　　
　　明火躺在叶飞的怀里只觉得他胸口放了个架子鼓一样，敲得他思维混乱，仿佛一切都脱离了轨道。他现在唯一能确定的是，他不讨厌叶飞的怀抱。
　　
　　“叶飞，放开我，这样我俩谁也睡不着。”声音很轻，不似之前那般情绪激动，可若是细听的话就能发觉是带着颤音的。
　　
　　叶飞没有回答，但双臂却松了力道。明火说得没错，如果不放开，他不但会睡不好，更会精神紧绷到不行。因为他好像对他有感觉，是那种感觉，以前完全没有过的，一种奇怪又让人为之兴奋的……
　　心不正，到底是谁心不正……
　　
　　被放开了才发现，自己的手已是汗湿得打滑，明火随意地在衣角上擦擦，在一个被窝里尽量和叶飞保持最远距离。
　　
　　前半晚相安无事，叶飞又如往常一般叫了叫明火，只是这次的时间却提前了不少。他觉得，男人嘛，就该有事儿说事儿，闷在心里没劲。他不讨厌明火，甚至对他有感觉，那他至少可以问一问这小子对自己是抱什么想法的吧。前半晚就想这些了，如果不问出来他心里急躁得荒。要是明火能跟自己一样，那么他们就这么一辈子在一起也挺好。
　　
　　夜里的风果然冻骨头，明火恨不得快解决完问题就进屋，可是他刚提好裤子叶飞就把他手拉住了：“等等，我有话问你。”
　　
　　明火直点着小脚原地跳跳：“回屋说回屋说，外面多冷啊。”
　　叶飞猛然把明火搂进自己怀里：“冷才能让人保持清醒。”
　　明火用力推叶飞：“你他妈大半夜抽什么疯？！”
　　
　　叶飞笑笑，抽疯？或许吧，如果不抽疯他怎么会觉得这小子这么可爱，他跳脚的样子，他摸耳朵的样子，他在自己怀里紧张得死抓自己衣角的样子……
　　
　　“明火，告诉我实话。你……”
　　“什么？有事儿快说，我想进屋！”
　　“讨不讨厌我这么抱你？”
　　“……”
　　
　　跳脚的人安静了，以为会变成冰棍儿的人忘了何为天寒地冻了，时间，好像静止了……
　　讨厌吗？扪心自问，不，可他也开心不起来，二十多年的观念哪能说变就变，就算他不讨厌，可也称不上很喜欢吧，至少他觉得非常别扭。
　　
　　“给你二十秒，如果不回答，就当你讨厌了。”
　　“我……”我不讨厌，真的，可我也回答不了。
　　
　　明火长这么大头一回体会到左右为难是什么滋味儿。他想回答他不讨厌，可是他真没办法回答，搞男男恋那是违反自然规律的！他有他的坚持，至少现在这坚持没为任何人改变。
　　
　　说是二十秒，可事实上抱了多久也只有叶飞心里最清楚。明火没有动，任由叶飞抱着自己，抱的时间越久他有越多的时间考虑到底回不回答。
　　
　　叶飞是在察觉明火的身体有些冰的时候放开他的，毕竟舍不得这人冷着。是啊，舍不得，几时有了这种感觉呢，一直都以为是同类间的互助，可事实上有些东西早就变质了吧。喜欢逗他，喜欢看他气得脸通红的样子，喜欢他吃自己做的饭津津有味儿，喜欢的太多，他以为的兄弟情早就在不经意间偷偷升华了。如果不是小漓的一句话，可能不会这么早明白，但，这世上没有那么多如果不是么？
　　
　　无神地回到床上，明火连被子都忘了盖。他不知道叶飞干吗那么冲动，像刚才那种问题一但问出来，如果答案不理想的话不是连兄弟都不好做了么。就像现在，他已经开始觉得为难了啊……
　　
　　叶飞苦笑着帮明火盖了被子。这夜，注定了两个人都无眠，而夜无眠的结果就是，早上都起不来了。
　　
　　“哇哈哈！抓住了抓住了，证据确凿。爹，二爹，快起来啦。小漓好饿。”千雪漓咯咯笑着爬上大床，摇摇叶飞，再摇摇明火。就说他没看错吧，二爹明明往爹的怀里钻了，这不正抱着呢嘛。
　　
　　叶飞轻皱着眉睁眼，这还是他头一次睡过头。“小漓？”
　　
　　“爹早~”
　　
　　千雪漓放大的小娃娃脸就在上面俯视他们，叶飞转头，看见明火在自己怀里。千雪漓见叶飞醒来而明火没醒，便用胖胖的小手去翻他二爹的眼皮：“二爹，起来啦，你看我之前没有胡说哦~”
　　
　　明火勉强抬眼皮儿，入目的是叶飞宽厚的胸膛。
　　
　　“……”
　　“呵~”叶飞轻笑，这好像不能怪他，姑且怪天太冷了吧。
　　“二爹快放开爹啊，小漓要吃爹煮的饭。”千雪漓继续摇晃明火。
　　
　　明火现在恨不得抽自己一巴掌。妈的，明明是自己没回答问题，可又是自己主动往人家怀里钻。叶飞手很自然地摆在他自己的身侧，再看自己，一手搂着叶飞的后背，一手抵在他，他的的胸膛上。
　　
　　“抱歉。”明火飞快地往后退了退，然后背过身不再看这一大一小。要是两个人的情况可能还好些，可是让小漓这么一说顿时觉得很丢脸。
　　
　　叶飞掀开被子准备下床穿衣服，可这角度好死不死的让千雪漓看到了他某个少儿不宜的地方。
　　
　　“爹，你这儿怎么了？！”千雪漓小食指指着叶飞某个鼓起来的部位大喊道，口气甚是惊讶。爹爹的小鸡鸡上长包了么？这可要不得啊，到底怎么回事儿？难道是病了么？
　　
　　“没什么，小漓乖，先下去等。”叶飞拉着被子再把自己盖上，他总不能告诉小家伙他爹对着他的二爹有了情 欲反应吧。
　　
　　“哦~”千雪漓天真地应了声下地。
　　“你怎么了？”明火转过头问叶飞，刚才小漓的惊叫声着实让他的心揪紧了一把。
　　
　　“没什么，你接着睡吧。”
　　
　　明火翻个白眼起身。接着睡，怎么可能接着睡？这要是还睡得着他也太没心没肺了。
　　
　　“你到底怎么了？”不是病了什么的吧，听小漓那么紧张的叫声。
　　“都说了没……”
　　“二爹二爹，爹的小鸡鸡长大包包了！”
　　“……”
　　
　　叶飞咬牙，头一回觉得千雪漓这小狐崽子气死个人。
　　明火想想，小鸡鸡上长大包包……
　　
　　“噗哈哈哈哈”明火不厚道地大笑出声，“叶飞，你他妈大早上发，发……”说着说着才发现好像有什么不对。
　　“恩哼，怎么不继续说？”叶飞撇眼看明火。
　　“%￥…%—￥……#￥%”说，说个屁说！那发情的对象貌似是自己吧……日！赏你根儿中指！
　　“二爹，爹发什么啊？是发财吗？”
　　“咳，你做饭去吧。我搞定小漓！”明火轻咳了声对叶飞道。
　　
　　叶飞笑得很欠扁，揉了揉千雪漓的头发便出去了。
　　
　　饭间，叶飞和明火还没从刚才的事情中缓和过来，千雪漓就丢了颗不小的炸弹：“爹，二爹，小漓要走了。”
　　
　　“恩？去哪里？”一模一样的反应。
　　“回狐族圣地啊。我这次出来是要找些东西的，可是没有找到，我要回去了。”千雪漓的表情很是哀伤，眼圈儿里的泪花晶莹剔透，像是马上要掉出来了。
　　
　　“为什么要回去？留在这里不好么？”明火见着小孩儿要哭可是心疼坏了。
　　“小漓也想留在这里，可是狐族圣地的守护石威力在减弱，为了族民们我得回去。”
　　“你回去以后打算怎么做？”叶飞的问题就比较理智了。
　　“我……”小孩儿有点脸红，把脸低下去不想让两个爹爹看到，“我得答应狼王儿子的请婚。”
　　……
　　空！
　　
　　千雪漓闻声抬头，见本来坐在他对面的明火不见了便问道：“咦？二爹呢？”
　　叶飞满脸黑线：“椅子底下呢。”
　　千雪漓煞有其事：“二爹，地上凉！”
　　明火重新坐好后还真死拉着叶飞不放：“谢谢关心，我一定把着你爹坐好！下回要倒一起倒！” 
　　
　　“呃……”
　　
　　“你要嫁给狼王的儿子么？”叶飞尽量平静地问，其实他心里都要抽抽了。
　　“恩，只有这样才能让狼王把他们的守护石力量分一半给狐族圣地。”
　　“你不喜欢嫁给他？”
　　千雪漓低头，“不想。”他怎么会想去狼族圣地呢，那里毕竟不是自己的族地，而且狼族的族民都很残暴。
　　
　　“你要找的东西是什么东西？能不能跟我们说？”叶飞见千雪漓的样子也大至明白了些。
　　“是两颗很漂亮的宝石。叫琉云琉风。长得像大豆子，摸在手里暖暖的。父王在世的时候告诉我它们在一对相爱的夫夫手里，就在七间房，可是这么久了我都没有找到。我本来以为爹和二爹就是，可你们又说不是。狼王给的期限快到了，我现在只能回去。”
　　
　　叶飞始终观察着小孩儿的表情，看可信度有几分。他可不希望疼了近半年的儿子是个小骗子来的。
　　
　　“豆子？好像在哪里听过……”明火扒了扒自己的头发，好像很熟悉似的。
　　
　　叶飞起身离座，另两个视线就跟着他走。反正屋子就不大点儿，走到哪儿都能看见了。
　　
　　“是它吗？”叶飞拿着他最初来这里时得到的豆子问千雪漓。
　　
　　“啊！是琉云！”
　　“你这哪儿来的？”明火用很神奇的眼光看着叶飞。
　　“回头再跟你讲。”
　　“爹，琉云在这儿，那琉风呢？”
　　“……”
　　“爹？你怎么了？”
　　“叶飞，吭声！儿子问你话呢！”
　　“另一颗在你二爹肚子里。”
　　“嘎？！”
　　……
　　
作者有话要说：大大们~~~俺真是无语问苍天啊。俺以前一更3000+你们给15个评论。昨天两更3000+，你们分别给了6和9，加起来还是15个评论！
悲催，太悲催了~~~~~俺想要长长滴评论，打滚打滚，你们不给我打鸡血我咋能一天两更三更四更捏！！评论就是鸡血啊！！！
明火&叶飞：别丢人，回家去！
露：我我我，我想要评论！！！ 
                  014
　　千雪漓用探究的眼神望着明火的肚子久久没移开目光，叶飞亦然。
　　
　　“你俩再看那琉风也不可能蹦出来！”明火咬牙切齿，凭什么啊，凭什么他得免费给人看这么半天啊！明火脑海里的小天使表情甚是哀怨。
　　
　　“二爹，你怎么会吃了琉风的啊？”
　　
　　“这个就要问你爹了，叶飞，告诉儿子，我怎么吃的！”
　　
　　叶飞微眯着眼看了看明火，“琉风自己飞进他嘴里的。”让他说实话？门儿都没有，他是决计不会说出琉风上面写的那些字的。
　　
　　千雪漓把头转向叶飞，换了个怀疑的表情：“爹，这是真的吗？”
　　
　　琉云琉风虽然有着另人难以置信的多种神奇效果，可它绝对是没有自主意识的。自己飞进二爹的嘴里……
　　怎么想都不可能！
　　不过看爹那么危险的表情……唔，他还是保持沉默吧，不揭穿为妙！
　　
　　“叶飞，说谎的是小狗！”
　　“那么往小狗怀里钻的是什么？！”
　　“！”明火被堵得说不出话来。
　　千雪漓适时抢话：“我知道，往小狗怀里钻的是二爹！”
　　
　　“你个小狐崽子，你不说话没人当你是哑巴！”
　　“可往爹怀里钻的明明就是二爹么！”
　　
　　“你俩都给我闭嘴！现在说说该怎么办。”叶大家长放话了。狠狠滴！
　　“我还是会回狐族圣地的。只要有琉云，我就不用嫁到狼王子那里去了。”
　　
　　千雪漓表情轻快，白白胖胖的小手不断抚摸着手里的琉云。
　　
　　“那你二爹不用跟你一起去么？”毕竟明火现在算是活动的琉风吧……
　　
　　“不用的，只要有琉云一个就够了。另外，爹，二爹，我给你们留些法术吧。”
　　
　　“法术？”明火一听耳朵都直了。美女花魁没有，神刀宝剑没有，可是有法术也不错啊……
　　
　　开始天马行空ING……
　　
　　“对，这样以后爹你们就可以变银子花了。还有，等小漓把狐族圣地的守护石问题解决好就会来接爹和二爹的。”千雪漓话毕，先是给叶飞传了一些法术，再给明火传了一些。
　　
　　叶飞和明火本来以为法术这种东西即使是被传输了也需要再修练啊或者有人指点什么的，可好像不是这么回事儿。得到了小漓的法术后脑子里都生成了用法，五个字形容最贴切：接手了就会！
　　
　　心情是兴奋并伴着激动的。他们也是有法术的人了，这是多么美好的既定事实啊。
　　
　　忍不住好奇心，叶飞和明火都试了下变钱，看看是不是真的和小漓说的一样，能变出银子花花。
　　
　　叶飞和明火同时催动法术，得来的是两种不同的物体落地声。
　　
　　“嘎啦啦啦啦~~~~~”明火的。
　　“空，咣啷啷啷啷啷~~~”叶飞的。
　　
　　明火认识叶飞前从来都不知道这世上的事儿是可以这么一面倒的。他现在真的很想问一句，苍天啊，我的幸运之神是不是早已经离我三千米之外了。
　　
　　“为什么你变出来的是银子，我的却是铜钱？！”明火这叫一个郁闷。这是赤 裸 裸的差别待遇呀！
　　
　　“这个问题问得好，可是我也不知道为什么。”叶飞看着自己面前白花花的银子，心里小小得意了一下。不知道为什么，欺压明火的感觉总是这么叫他乱爽一把的。
　　
　　“呃，呵，呵呵~~那个，二爹，就是呗~~`小漓输法术的时候给爹多输了些，到你那里就没分到多少。我绝对不是故意的，分着分着就……”千雪漓挠着头不好意思地笑笑道。其实他真不是故意的，他本来只想让爹的法术比二爹高一点儿就好，哪知想着想着，就不是一点儿了 
　　╮(╯▽╰)╭
　　
　　“千雪漓！你这叫差别待遇偏心眼儿不公平！”
　　
　　“别激动，还不至于~”叶飞“友好”地拍了拍明火的肩。那要笑不笑的表情说有多欠扁就有多欠扁。
　　
　　“至于！当然至于。我今儿太憋屈了。从打我俩到这里开始，占便宜的一直都是你！倒霉的总是我！”
　　
　　“占便宜？我？什么时候？”他怎么不知道？晚上在外面抱了抱他的事儿不能算吧，毕竟两个男人，抱抱算哪门子占便宜？！
　　
　　“我们刚来的时候我就被抓了，你掉下来就直接当英雄。我什么都没有，你好歹有一串铜钱和琉云琉风。后来分谁睡在床上，石头剪刀布我输了，连着输，一直我睡地上直到小漓来。小漓来了以后，他没事儿就跟我对着干，可偏偏跟你亲。后来就是叫个爹你都是顶大头的！今天法术你的多了我不郁闷，可凭什么我变出来的是铜钱你的却是银子啊！叶飞！日日日日日！赏你根儿中指！”
　　
　　“二爹这么说不公平哦~”千雪漓摇了摇站食指，他可有不一样的看法。明摆着都是二爹占便宜了么！
　　
　　“哪儿不公平啦？！天平都没我这么平！”
　　
　　“饭一直是爹做的吧，菜一直是爹做的吧，花的钱是为了家里不是为了他自己吧，被子一直都是二爹多盖的吧，晚上起夜一直是爹负责叫二爹的吧……”
　　
　　“等等，打住！饭和菜一直是他做的，钱也是为了家里花的我承认，可是被子怎么是我多盖的？你怎么知道？”明明他自己都不知道，“还有，晚上起夜也是顺便啊顺便，他自己不也起来么！”
　　
　　“还是你自己看看好了~”千雪漓嘟着嘴为叶飞不平似地说完在半空中用小胳膊打了个半圆，本来丝毫看不到特别之处的半空中出现了一片模糊的场景，然后越来越清晰可见。
　　
　　周围突然安静，叶飞和明火就像看电影一般的看着眼前的画面。里头的场景不断地变化着，唯一不变的是场景中频频出现的两个人。
　　
                  015
　　让一个喊冤的人安静有许多种方法，其中有一条是这样的，给他（她）拿出有力的证据，让其闭嘴！显然，千雪漓就深谙此道。
　　
　　“二爹，没话说了吧。”千雪漓笑眯眯地看着不甚别扭的明火。哦呵呵，这就叫用事实堵你个哑口无言！
　　
　　明火有些尴尬地放了抓着叶飞胳膊的手。小漓这狐崽子真是摆明了来克他的。那画面，那画面……
　　
　　六个长得像千雪漓一样可爱的小天使在明火脑海里浮现，每个小天使手里的高举着一个牌子，牌子上边分别写了“事--实--胜--于--雄--辩”六个大字，直把明火的头震得嗡嗡的。明火现在只觉得他的脸都丢到梵蒂冈去了。天啊，怎么能这么打击他，他不但往那个人怀里钻了无数次，抢了无数次被子，居然还往他身上流了口水。这这这，他妈的，没法儿活了！！！
　　
　　叶飞饶有趣味地看着明火不自在的样子，他也没想过这些东西还可以回顾的。竟然不知不觉间这么关怀他，自己都有点惊讶了。虽然现在明白是为什么，可之前根本没想过，也许肢体比意识更快地做出了决定指的就是这种？！
　　
　　“呵，小漓你别逗你二爹了。再逗他又掉椅子底下去了。”叶飞笑得像酒足饭饱的大猫一样。懒洋洋的，还带了那么一米米得意。
　　
　　“哦呵呵，爹放心，我不会和二爹计较的。”
　　
　　“咳，小漓你到底走不走啊？”明火实在不知道说什么好了，可是如果什么都不说的话就好像，好像他最没理了一样。那就随便说好了。
　　
　　“哎？二爹你这就要赶我走么？小漓好伤心。”
　　
　　“是你自己说要走的好不好？！我怎么赶你了？”
　　
　　“哼！这就走呗！”千雪漓拿好了琉云跳下椅子走向门口，到刚要踏出去的时候才想起来一件事，“爹，你以后就不要那么辛苦地让着二爹了，我再给他变张小床睡，以后你就自己睡大的好了，那多舒服，不用让二爹往你身上淌口水。恶~”千雪漓做个鬼脸，往屋里又变了张单人睡的床。
　　
　　不得不说，千雪漓是真心实意想着叶飞这个爹的，可是叶飞这会儿真就感激不起来，他也希望千雪漓能快点儿走了，这要是不走，再想起来变出一床被子，那明火那个别扭的小子肯定会跑去自己睡，这样一来他手上的福利不就没了么！
　　
　　“谢谢小漓，你先去忙你的吧，忙完再回来。”叶飞露出慈父一般的笑容道。
　　
　　“知道了爹，”千雪漓说完转身“我一定会回来接你们的。”说完再转身，“哎呀我忘了变被子！”
　　
　　“……”叶飞脸部抽搐，这儿子太不地道了，临走还要“破坏”一下！
　　
　　明火看着多出来的床心里不知道什么滋味儿，待千雪漓真正要离开的时候，他又猛地跑出去叫住了他。叶飞在屋里等了好半天明火才又进来，至于他在外面和小漓说了什么就不得而知了。
　　
　　千雪漓走了，就在落日的余辉照在小院儿的时候。叶飞和明火在屋里大眼瞪大眼。
　　
　　叶飞：“你在怕什么？”
　　
　　明火：“你哪只眼睛看见我怕了？”
　　
　　叶飞：“左眼加右眼，都看到了。”
　　
　　明火：“去，看来你得看眼科大夫。人没老，眼先花了。”
　　
　　叶飞：“如果眼科大夫都有你这么可爱我可以考虑看看。”
　　
　　黑线黑线黑线黑线黑线黑线黑线黑线！！！
　　
　　明火咬牙切齿：“叶-飞！我日你大爷！”
　　
　　叶飞在明火眼前晃晃手指：“以前行，现在不行，我对他的恨已经谈了，你要是现在沾上了他我肯定和他玩儿命。”
　　
　　明火气得两眼直冒火，挽了挽袖子拍案而起，最后只留一声“老子我睡觉去！”
　　
　　这回换叶飞黑线了，这小子居然去睡小床。也是，小漓走时候留下的那翻话他俩都听见了。人家都说小床是给二爹变的，不睡也不是那么回事儿。
　　
　　可问题现在是白天啊！就算太阳眼看落山，睡觉却还是太早了吧！
　　
　　叶飞悠闲地走到明火身边坐下，“明火，你属猫头鹰的么？”
　　
　　“我这叫午睡！午睡你懂不懂？”明火掀开被子蹭就坐起来了。这家伙搞什么鬼啊，存心要气死他吗？
　　
　　“来来来，我看你精神好得很，午睡就免了吧。”
　　
　　叶飞拉着明火的胳膊把他强行弄下床，明火老大不愿意地跟着下地了，问叶大家长他想干嘛，叶飞告诉他，为了以后的生活更加美好，他们得多变点儿钱出来留着。
　　
　　于是，变钱时间开始。叶飞变银子，明火变铜板。
　　
　　“你一锭银子顶我多少个铜板了，你自己变就够了！”
　　
　　“零钱也是要有的，银子在这地方想花出去难，你快变吧，乖~”
　　
　　明火今天算是看清了，叶飞不是气死人不偿命，他是气你个半死不活心里偷着乐呵。太损了，绝对的太损了！就叶飞这样的，扔河里喂王八王八都得嫌他太缺德太坏了不肯吃。
　　
　　叶飞看着明火的样子心里的确乐，他就喜欢看明火别扭，觉得很好玩儿。明火想到仍河里喂王八就记起来，他家也有一只王老兄么。就叶飞能气他么？他也可以气叶飞！
　　
　　明火兴冲冲跑去拿王老兄，王老兄一下就缩回壳子里了。
　　
　　“你拿它干吗？”叶飞看着在他们这里吃肥了不少的王八疑惑。
　　
　　“我在想，”明火敲打着王老兄硬硬的壳，“就是把你仍河里喂它的兄弟姐妹，他的兄弟姐妹也会嫌你又坏又恶劣又欠揍又损又?#%#￥……#￥……”
　　
　　明火说个没完没了，叶飞微眯着眼不反驳地听着，直到后来王老兄都敢把头露出来了。它实在是好奇，这个又欠揍又损的人倒底是什么样子的，结果一看，好么，原来是把它逮回来的人！
　　
　　“说完了？”叶飞看看明火，再看看王老兄，“你说古代人用龟壳和铜钱占卜，不如我们也试试吧。没有龟壳，王八壳也行……”
　　
　　王老兄刚露出的头又缩回去了。妈的，这人果然不是东西啊，居然要用王八壳算命，这不是有心要吓死它么！
　　
　　“反正是你抓来的，你想杀就杀好了！”
　　
　　王老兄大喊天道不公，怎么会让他遇上这么两个人！
　　
　　“你平时不是挺疼它的，这会儿怎么让我杀了？！”
　　
　　“你才疼王八呢！叶飞，你丫的嘴太坏了！”明火炸毛了……
　　
　　“我嘴坏？刚才是谁说我扔进河里王八都不吃的？”
　　
　　“是我，那又怎么样？我讲的就是事实。”
　　
　　“原来你这么心疼我~”叶飞有点色色地勾了下明火挺直的鼻子。
　　
　　“滚他妈蛋！老子才不心疼你，你别恶心我！”
　　
　　“王八都不肯吃我，可是你肯往我怀里钻，这不是心疼我被打击吗？”
　　
　　“叶——飞！”
　　
　　“宝贝儿有话就直说，别咬牙切齿的。”叶飞上手抚了抚明火的唇，接着道：“牙坏了我心疼。”
　　
　　明火已经气得说不出话来了，顺手抓了桌上的王老兄就往叶飞身上扔，叶飞巧妙地接住被扔得七荤八素的王老兄心下乐抽。
　　
　　王老兄大叹鳖生可悲，活动都不能自主，居然被丢来丢去啊！！！
作者有话要说：
                  016
　　一个人到底可以无赖到什么程度？明火想他终其一生也不会弄清楚的，因为每一天每一天叶飞都能让他有个新的认知。明火不知道叶飞怎么会突然这样，可是他真就能天天堵得自己一句话都说不出来，用许多无赖的方式。比如说最简单的，投怀送抱，自己曾对他的投怀送抱。再比如，叶飞居然把房子扩大了，在这寒冷的初冬。又比如，他坏坏的言语……
　　
　　“这事儿你是不是要记一辈子啊？”该死的钻进他怀里，该死的因为天冷，该死的，他现在真想问问小狐崽子走时变出来另一张床是不是故意的。
　　
　　“当然，这么让人开心的事怎么可能会忘记。我说你冷了就不会回来睡？反正儿子又不在这儿了，就算你回来睡也没人笑你的。”叶飞说着还往自己身边的位置拍了拍，让明火看得一顿眼气。
　　
　　“老子宁愿冻死！”
　　
　　明火现在也不知道自己是在跟叶飞怄气还是跟自己怄气了。天越来越冷，现在有了法术他就想着变出一排炉子围着他床边烧着。结果变出来以后才发现，那不是炉子。
　　那是油灯！
　　而且还是光很弱的小油灯！
　　变出来十个有什么用？还不如叶飞变出来的半个炉子暖和。
　　
　　每次进被窝里的时候就像进冰窖一样，冻得他关节都疼。真不知道男人的面子是个什么东西，能让他这样冻着也不愿意去和叶飞睡一张床，明火郁闷地想着。
　　
　　就如同明火每一天都从新认识叶飞一样，叶飞也在每一天都从新认识明火，只不过，叶飞是每一天都觉得明火越来越可爱。他气得说不出话来的样子很可爱，为了面子不吃他做的饭菜很可爱，晚上叫他起夜时他强忍着不上厕所很可爱……
　　总之……
　　很可爱。
　　
　　明火那天从千雪漓变出的画面中看到叶飞为他盖被子，搂着他睡觉，还有，起夜的时候叫他一起出去，可是却什么都不做，只是陪着他，直到他解决完问题就进屋。只有偶尔几次他也站在自己旁边……咳~
　　灌溉土地。
　　从那天起，明火就尽量不甩叶飞。他爱起就起，叫他他也不跟着一起出去！
　　
　　这晚，叶飞出人意料地用了一句非常经典的老台词。
　　
　　“明火，你再不起来我就亲你！”
　　瞧瞧，多么经典啊，多么无赖啊。
　　果然，明火蹭就起床了。
　　
　　多么……
　　有效果啊╮(╯▽╰)╭
　　
　　“叶飞，来一下。”明火坐起来就对叶飞勾勾手指，状似引诱。
　　
　　叶飞瞥眼看了看明火，然后坐到他的床边。
　　紧接着是一声闷哼。
　　明火丝毫不客气地把叶飞咬了……
　　
　　“你馋肉了么？”叶飞皱眉看自己肩上新鲜出炉的牙印，“如果是的话，我明天就……”
　　
　　“馋个屁，就是看你不爽！你丫的怎么这么气人啊？！”
　　
　　“趁我回咬你一口前你痛快点给我下地去厕所！”
　　
　　“霸道鬼，独裁王！”明火气呼呼地穿鞋下地，口上虽抱怨着却从不曾有任何过激举动，顶多就是骂几句。今天咬人还是第一回。对于他为什么一直不动手，明火都告诉自己是因为自己动手也打不过，所以还是算了。再者，君子动口不动手，他从来不是小人，唔~咬也是动口的一种吧……
　　可事实上呢，明火不敢去想那个事实。
　　
　　霸道吗？好像是有点儿。不过谁让他喜欢上这小子了呢。总想欺负欺负他，总想和他说说话，就在不知不觉间……
　　让他认倒霉吧。
　　不对！
　　该是让他认幸福吧。
　　自己会对他一百个好不是么。
　　“明火，憋着不好，容易得肾病。”
　　“……”
　　“总睡凉的地方更容易病上加病，所以你还是睡回来吧。”
　　“叶飞，你很假！”
　　“恩？！”
　　“与其说这些你不如把你的暖炉都送我床边儿来。”
　　叶飞转头看着自己床边一排暖炉：“没问题！”
　　
　　叶飞答得很是痛快，弄得明火反倒是心里不安了。他不会又想出什么无赖招术了吧？
　　
　　和明火上完厕所回来后叶飞没回自己的床上而是抱着明火直接上了他的床。明火的床虽然是单人的，不过不似原来那破床一样小，睡下两个人挤是挤了些倒也可以。
　　
　　“我要的是暖炉，不是你！”明火努力把叶飞往床下踢。
　　
　　“我也是暖炉，还是天然的呢。”
　　
　　“恩，无赖牌儿天然暖炉。我今天长见识了。”明火停止动作转头看叶飞，“我说你怎么能这么无赖呢？极品了！”
　　
　　“承蒙夸奖，我会继续发扬的。”
　　
　　这一晚明火是被叶飞抱着睡的。久违的温暖怀抱其实他还是很想念，只不过嘴硬不肯承认罢了。
　　一张单人床两人睡挤得很，可是两人都没有想过一起去大床睡。这该怎么说，恋爱中的人智商都打折扣吧？尽管有个别扭的小火不老实，但事实就是，他们其实在相恋。也许意识还不是，但至少身体是，心是。
　　
　　不由自主的，违背着主人的意愿。
　　偷偷的爱恋着对方……
　　
作者有话要说：唔，这章少~~~但是觉得断在这个地方最合适所以断了~~~今天还有一更~~~~大大们表忘给俺评论呀~~~评论=鸡血~~~~~某露最高记录一天一万三千字~~~~我要鸡血！！！
我看我啥时候能破了记录，唔~~~~退散了，继续去码字~ 
                  017
　　通过一阵子的“同床共枕”，叶飞明白了一件事。想分清明火睡没睡着很简单，看看自己手臂或肩上有没有口水就知道了。如果有口水，那明火绝对是睡着了，如果没有，那百分之九十九他都在装睡。
　　于是这次他确信，明火还没睡着。
　　
　　“想什么呢？”叶飞把明火的身体调过来面对着自己，语气间充满了不难发觉的宠溺。“这么晚不睡是不是又想去灌溉土地了？”
　　
　　“滚你的灌溉土地，我在想事情。”他在想他是不是该通过某种方式来证明，他其实还是喜欢女人的……
　　“想什么？”
　　明火不经大脑的冲口而出：“想女人。”
　　！
　　
　　叶飞确信，他刚才被伤到了。还是重量级的伤害。最近发现喜欢上明火以后他好像几乎都是一厢情愿地逗他，完全没顾着明火的想法。或者，他其实真的很不喜欢自己……
　　
　　叶飞开始想他最近对明火的种种举动，却没有想起千雪漓曾说过，琉云琉风是在一对夫夫的手中……
　　
　　其实他们应当是相爱的。也许现在明火未察觉，但，有些事已经是那么清楚地摆在眼前。
　　只不过，被有心人无心地忽略掉了……
　　
　　这一晚两人都不清楚对方是什么时候睡着，因为都在忙着想事情。
　　第二天叶飞是被明火的一句可爱叫声弄醒的。
　　
　　“叶飞，丫的你个色胚，快把你那玩意儿拿开！”
　　
　　看吧，多可爱~
　　
　　明火现在背对着叶飞，叶飞的某不纯洁器官正精神奕奕地抵着明火的腰。
　　
　　叶飞不用看都能猜得到，现在明火的脸一定红红的，表情是恨不得杀了他的样子。
　　
　　“不拿开又怎么样？”叶飞顺势压在明火的背上，坚硬的物体有意往他的腰和臀 部蹭了蹭。
　　
　　“叶飞你他妈别太过分！”明火用尽全力去推开叶飞，用电光火石般地速度下了地。他怕，他慌，他不安，他也紧张。
　　
　　叶飞躺在床上没再说话，突然想起昨晚自己想的事。是不是真自己一厢情愿……
　　
　　明火把衣服穿好就走了出去，也没管叶飞怎么样。他今天确实有些生气，因为……真的很别扭。
　　同是男人，那样很……
　　奇怪！
　　
　　叶飞没追出去，他怕他要是把明火弄回屋里就会迫不及待地想强占他。
　　
　　初冬的风寒萧刺骨，明火发觉现在太阳已经升得挺高了。他在这个时间醒来很正常，可是叶飞就不一样了，他很少这个时间还不起来。
　　
　　明火不会知道，叶飞已经开始贪恋和他睡在一起的时间。所以即使是醒来，他也会让自己再次入睡……
　　
　　与以往有些不一样的，叶飞发现他搂着明火的时候只要想睡就能再度睡着。失眠好像渐渐遗忘了他。
　　
　　明火不知不觉间走出雕花大门。这还是他来这里半年以来第三次走出去。上两次有一次是在穿着家庭亲子装出去晨跑，另一次是拎着X桶帮着叶飞报了被冤之仇。
　　
　　因为几乎没在村子里走动过，明火对这里可以说是不太熟悉，往哪走是谁家他完完全全不知道。所以当他到了村长家门口的时候，他还真就不知道自己怎么走到这里来的。
　　
　　村长家门口站着村长和另一个妇人。想必这就是叶飞以前说过的村长媳妇儿吧。明火这样想着描了一眼，不过也只是飞快的一眼而已。
　　
　　明火没猜错，他看到的就是村长和村长媳妇儿。村长正被他媳妇儿逼着出来商量问题呢。村长也怕冷，他也想进屋，可是媳妇儿的问题不答应他就不能进去。可他还真就不想答应。
　　
　　村长媳妇儿眼见着明火和叶飞住的地方越来越富丽堂皇，眼红得不得了。她就是见不得别人家比自己家好，那她就得想办法让自己家最好。
　　
　　明火离了村长家没到十米远村长媳妇儿那破锣嗓子就叫起了。“哎，小伙子，别走别走。”
　　
　　村长媳妇儿用意很简单，他想让自己升格为明火的丈母娘。本来对象描准了叶飞的，可是叶飞那人看着就很难搞定的样子，再加上今天明火正好路过她家门口，于是突然间就把目标转移到了明火身上。
　　
　　明火没以为有人叫他，在这里他除了叶飞也称不上认识谁。唯一的小坏儿子还跑回老家去了。
　　
　　“小伙子，别走啊别走。”村长媳妇儿提高了嗓门儿再叫。
　　
　　明火依旧走自己的，完全没当回事儿。
　　
　　“喂！那个被扒光衣服爆晒过的！”吐沫腥子飞满天，村长媳妇儿掐腰吼出她生平最响亮的一声。
　　
　　明火握紧拳头转过身，看哪个不要命的敢再提他的旧事。“奶奶的，哪个泼妇乱叫？”
　　
　　听到“泼妇”二字村长媳妇儿脸有点儿黑，不过为了自己也能住上雕梁画栋的大房子，她忍了。
　　
　　村长媳妇儿快步走近明火：“咳，我说小伙子，可有订过亲事？”
　　
　　“没有……”明火如实回答，两手臂猛搓。妈的，这女人眼睛怎么跟狼似的冒绿光？！他长得再好也不是她嘴里的肉啊，叶飞都还没吃……
　　
　　明火的思维有一瞬间的罢工行为。他……为什么会在这时候想起叶飞？
　　
　　明火嘴里“没有”的“有”字还没落音村长媳妇儿就提着裙摆跑进屋里叫她女儿去了。这么好的机会不把握更待何时？！
　　
　　村长女儿长得非常让人意外。倒不是说有多难看，而是她长得真不像她娘生的。村长媳妇儿就是个烂东瓜，她生的女儿倒是非常可人。至少外表也能称得上是香瓜一枚了。
　　
　　“公子有礼了~小女邱玉欣。”村长家的女儿娇羞地笑着，身子微微福了福。手掩着口，略低着头正好让明火看到她白晰的脖颈。
　　
　　明火之前罢工的思维再度运转，也学古人的样子道了声：“邱姑娘有礼，在下明火。”
　　
　　对于炎骆国的风俗明火不懂，古人不是都讲究女子的名字不能随意讲给男人听吗？怎么这里好像不是？不过这些不重要了，他正愁没人让他确定一些事呢。
　　
　　明火脑子一热，当下就约了邱玉心一起出去散步。他现在只想印证他是不是还喜欢女人，正好眼前这个长得还挺不错。他真的只是想确认一下下……
　　
　　在村长老大不愿意的眼神下，村长媳妇儿乐见其成的眼神下，明火和邱玉欣离开了村子，去村外一个林子里赏景去了。离开时依稀可以听见村长说，“夫人你这样做是不对的！”
　　
作者有话要说：唔~~~两点多，有评论有更新`~~~大大们踊跃回评吧。别忘了打分啊~~~还有就是~~~~谢谢小满的老虎血，效果不错~~~~
想看第三更，评论请继续~~~~~字数越多越好。
晋江的积分是这样给作者的，评论字数*评论分数~~~所以大大们请多评论些~~~不要刷我哈~~哦呵呵。
                  018
　　入目一片白，纤尘不染的雪在大太阳下闪闪发光，就像许多细小的水晶粒铺满了大地。树离了叶子衣，换了新雪裳。
　　
　　如果是没见过雪景的人，也许在这个时候会激动得无以复加，可对于从小就看惯了北国风光的明火和邱玉心倒是没有多大的感触。
　　
　　明火起初还能看邱玉欣两眼，可是现在他只记得想着叶飞了。
　　
　　不是对女人没感觉，而是心里没空缺。
　　
　　不是对男人有感觉，而是叶飞太特别。
　　
　　明火想，他这辈子可能就这样栽倒在叶飞手上了。那家伙的细心，有意无意的关照，最近难以忽略的宠溺都在一点一点把他淹没。
　　
　　邱玉欣一路不语地跟着明火。她的任务很简单，只要和这人在外面转一圈回去就好了，接下来的事跟她无关。
　　
　　明火不知道自己这一出来就掉进了陷阱里，自顾自想着叶飞这半年来对他的好。
　　
　　其实……
　　
　　迷茫什么呢，他对自己好得已经挑不出一点理。
　　
　　犹豫什么呢，他对自己疼得恨不得揉进骨子里。
　　
　　纠结什么呢，自己的心早就已经要和他在一起。
　　
　　闹别扭闹情绪的一直都是自己吧……
　　
　　邱玉欣摇摇晃晃地跟在明火身后，完全没了之前斯文的样子。要不是迫于她娘的淫威，她才不想这大冬天出来呢。她的心可是早就许给了另一个人，谁会和这种一看就知道弱不禁风的人在一起。男人当然要像她的程莫天哥哥一样了。
　　
　　“邱小姐，抱歉，我要先走一步。”明火急于回去见叶飞，说完了便往回跑。
　　
　　“喂，明公子，你等等我呀！”邱玉欣立即跟上，她才不要一个人被丢在这树林子里，风吹起来呼呼的，让人寒毛直竖啊。况且她要是真让这姓明的一个人跑了回去就没法和老娘交待了。
　　
　　明火觉得把一个姑娘丢在野外挺不厚道，所以虽然想快些回家，但还是放慢了脚步往村长家的方向去了。
　　
　　如果，他是说如果，他要是一早知道村长家门口会摆出眼前这场面他是说什么都会先往家跑的。可现在说什么都已经晚了。
　　
　　多少有些眼熟的村民们聚集在村长家门口，看样子好像就是在等明火和邱玉欣回来。明火没多做寻思，想着把人送到地方他也该功成身退了。结果这还没走出三步路就被一群大汉给拉住了，又是那些把他抓起来晒过的人！！！
　　
　　明火在想，他上辈子是不是欠了这些人什么。比如，他把他们喜欢的某个女人给独占了……
　　
　　“明公子，我家玉欣的清白都让你毁了，你怎么连句话都不留就走啊？这可不成！”村长媳妇儿单手掐腰做茶壶状指着明火喊道，生怕周围的村民们听不见一样。
　　
　　“清白？我什么时候毁了她的清白？”明火望着邱玉欣，“邱姑娘要讲良心啊！”靠，不带这么样儿的啊，咋能总欺负他一个？！
　　
　　“各位乡亲能让一让吗？”邱玉欣话毕低着头走近明火，在他耳边道了句：“我娘是想你做她女婿，你要不想就拿银子！”她还不想演这戏呢，无聊！
　　
　　“可是我明明什么都没做，”明火也小声回着，“还有，你们想要银子我就得给吗？凭什么啊！”最重要的是他没有银子，就算真拿也要去找叶飞要啊！！！
　　
　　（露：你个小没出息的，人家要你就想给啊！！！ 明火：可是不给了把事情闹大让叶飞知道又会被鄙视的！ 露：……）
　　
　　真不知道是天太不待见明火，还是叶飞该着了来找醋吃。明火和邱玉欣咬耳朵的样子正好让出来寻人的叶飞撞个正着。叶飞那个角度看上去这两人亲密得很，就像明火在吻邱玉欣的脸颊一般。
　　
　　这下完了，明火跳进长白山天池都洗不清勾一搭二之“罪孽”了！
　　
　　“明——火！”
　　
　　明火确信，这绝对是他家叶家长咬牙切齿的天籁之音。
　　
　　“叶飞，救命！”
　　
　　明火喊完自己都愣住了，他喊叶飞就喊叶飞，带上“救命”俩字做什么？？
　　
　　叶飞面色冰冷地走过来一把把明火捞进自己怀里，然后面对村民，“有什么事跟我说。”占有欲极强，让在场的村民们看得呆的呆，傻的傻。
　　
　　明火身体僵硬一瞬，转念间又在叶飞怀里偷偷笑了笑，这家伙会不会是……
　　
　　吃！
　　
　　醋！
　　
　　了！
　　
　　所有人都觉得叶飞变了，不再是上次那个被说成偷鸡贼时的静默男子，而是比之更强大许多的存在。感触最深的当属那日放下经典威胁语句的卖鸡大婶儿，因为她觉得她站在这里心非常不安，好像随时会被报复一样。
　　
　　“喂！你快放了我家……”邱玉欣调皮地笑笑，“放了我家明哥哥。”
　　
　　事实上，有邱玉欣这么个人的存在是叶飞也不知道的。因为邱玉欣刚从皇城回来不久。村长媳妇儿那可是在皇城有亲戚的，邱玉欣就是去她姨娘家住了四年才回来。村长和村长媳妇儿的意思是希望邱玉欣能够在皇城熟悉环境，然后最重要的就是希望她能通过她姨娘家的人脉找个好婆家。这样没准儿可以麻雀变凤凰。这也就是为什么邱玉欣能认识程莫天这种皇城名人的原因所在了。
　　
　　叶飞在听到“明哥哥”三个字的时候表情温度再下降十个百分点，明火觉得自己快被冻住了。
　　
　　“她叫你什么？”叶飞问着怀里不敢抬头的人，“姓明的，你敢不敢给我抬头！”
　　
　　“明哥哥啊~”邱玉欣笑眯眯的，“你这人管得真多，我想怎么叫关你什么事啊？”仍不知何为危险地迎风而上。
　　
　　“邱小姐，我十分无比非常之想看到明天的太阳。所以请你闭嘴吧！”明火回头恶狠狠地瞪了邱玉欣一眼。
　　
　　不知道是不是因为叶飞的气场太强，这么一会儿刚才围观的人全部不见踪影了。村长媳妇儿见这样子好像对自己越来越不利便直接开口和叶飞要银子。
　　
　　“三百两！如果没有三百两你们之中有一个就得娶了我家玉欣！”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“凭……凭我家玉欣的清白让这姓明的公子给毁了！”刚才那么多人都听到了，这要是事儿没成她可就得不偿失了呀！
　　
　　明火飞快地举起双手：“我没有我没有！她乱说的！”
　　
　　叶飞白了明火一眼，再看向明火口中的邱小姐：“邱小姐，请问你娘口里的毁了清白是真的吗？”
　　
　　叶飞相信明火不会做这种事，但是不理清了他心里那口气顺不过来。
　　
　　邱玉欣没回答叶飞的问题，而是转头对她娘说了一句“娘，您先和爹进去吧。银子我一会儿给你拿进去便是。”
　　
　　村长和村长媳妇儿不疑有它，他们这女儿的厉害他们是知道的。
　　
　　“这位公子你喜欢明哥哥？”邱玉欣眼中充满了明了之意。
　　
　　“是。”叶飞不否认，他何止是喜欢。
　　
　　“请放心，我和明公子只是出去走走。他走前我走后，没聊天也没牵手，其它的更没有。我猜他这一路上就想你了。”在皇城这种断袖她见多了。“我娘是财迷，你们别介意。二位慢走吧，我不送了。”
　　
　　邱玉欣说完了自己的就转头，爽快的样子让明火发愣，让叶飞有了些佩服的感觉，于是他稍犹豫了之后便问：“邱小姐口中的银子怎么办？”
　　
　　“姑娘我自己破点财吧。”邱玉欣无所谓地挥挥手。她的程莫天哥哥送了她好多聘礼呢，就是她爹娘不知道罢了。哦呵呵~
　　
　　“且慢~”
　　
　　“恩？”
　　
　　叶飞虽知道明火什么都没做但还是给邱玉欣变了唯数不少的银子，他觉得这个女孩子很明事理，且眼中透着看尽一切的神采。
　　
　　叶飞修长而骨节分明的手指做了几种手势，然后……
　　
　　“我靠！真他妈帅！”
　　
　　黑线！
　　
　　还是黑线！
　　
　　许多许多黑线！
　　
　　为什么为什么为什么！
　　
　　“你！！！你怎么说这种话？”明火指着邱玉欣表情无比惊讶啊。难道会是同胞吗？！
　　
　　“呃……”邱玉欣语塞，她太激动了么。
　　
　　明火靠在叶飞的怀里道：“李宁，专业成就梦想。”
　　
　　邱玉欣听了以后顺口就回答：“一切皆有可能！”
　　
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　
　　他乡遇同胞的喜悦冲淡了一些本该留意到的事。村民们无声的散开并不算正常，可是叶飞和明火还有邱玉欣都忘了要去想想这是为什么。按理说天虽冷，但还不至于影响到村民们爱看热闹的心情，可他们却像之前就说好似地集体各回各家了。
　　
　　就在叶飞把明火捞进怀里没多久后，村民们相继看到他背后有只张着血盆大口的麒麟影子。虽不是真实的摆在眼前，可那影子是那么鲜明，那么震人心魄。
　　
　　村民们想喊想惊叫却一声也没发出来，最后只能抱着一颗不安的心回家把门锁好。而这些，叶飞和明火还有邱家谁都没能知到。
　　
作者有话要说：哦了，今天三更圆满`~~谢谢回评的各位大大`~~~~今天虽然是教师节跟咱没啥关系~~~可好歹是个节日~~~~没准儿俺的读者里就有那么一位会成为老师的人捏~~~哇卡卡~~
评论请继续，为了俺明天还能有力气更新~~~~谢谢支持~ 
                  019
　　村长媳妇儿等了一下午也没把邱玉欣口中的银子等到手。心急之下出门一看，门口空无一人，连带着她女儿在内一个都没瞧见。
　　
　　“哎呀玉欣她爹你快出来呀！”村长媳妇儿提起裙摆就往屋里跑，这是她惯有动作。
　　
　　“怎么了？”村长扔了手里的活跑出来，“是不是玉欣出什么事了？”他就说吧，占便宜是好，但是不能乱占啊，那可是天人啊！！！
　　
　　“玉欣不见了，准是让那两个人给拐走了，这可怎么办是好。”
　　
　　“快去找啊。”
　　
　　两口子连门都没锁就往叶飞家跑去。路上想着是不是要叫几个人帮忙，可家家户户大门紧闭，连半个人也没找出来。虽是疑惑，但心里急着确定女儿平安，所以也顾不得那么多，两人用最快的速度往村东头赶。
　　
　　邱玉欣和叶飞还有明火聊得很投机，三两下功夫就认了二人做哥哥。邱玉欣把她穿过来这两年多发生的事讲给叶飞和明火听，还告诉他们皇城是什么样子的，这里的人都有什么样的习惯。
　　
　　“你是说他们这里问好的方式是摸对方衣袖子？！”明火下巴掉地，这好奇怪。难道是想比比谁的衣料子好吗？
　　
　　“恩，我刚来的时候习惯性地想去握手，结果人家就以为我是要去摸袖子，没有任何反应，可后来我一摸上手那人就跳开了。”邱玉欣稍稍停顿，想起当时的情形，其实那人并没有跳开，只是轻轻退后了一步，自己只是夸张了些，“当时把我吓一跳，以为自己做了什么要人命的事了呢。”
　　
　　叶飞淡淡地笑，“那后来呢？”
　　
　　“后来就认识了呗，好在认识他了，不然我不知道能不能活到今天。”邱玉欣这会儿倒是多少能看出小女人的娇态，想起了意中人，大抵就是这样的吧。
　　
　　“那你为什么还回来？”明火坏笑着问，“不以身相许么？”
　　
　　“呵，我刚才也说了，我是在原来的邱玉欣死后才穿到她身体里的么。所以其实……那个……”
　　
　　“有话痛快说，哪个？”
　　
　　“其实我是从棺材里爬出来的……”
　　
　　“……”
　　
　　“然后，我爬出来吓坏了一群人，我被单独留在那里，后来就在那个荒山野岭遇见了他。他好像原来就认识我，就带着我去邱玉欣的姨娘家，可是她姨娘见都没见，命下人扔了一封信，又给了些银子就把我赶出来了，让我回老家。”呵，想起那时那下人的样子真是有趣，跟见了鬼似的。邱玉欣继续说，“你们想必也能猜到，就算那时我认识路我也不可能一个人走这么老远回来，然后在他的帮助下我干脆住在了皇城。可前阵子他去打仗了，我就趁这时间回来看看。等他来接我我再离开，估计到那时候就很少再回来了吧……”
　　
　　“你这次回来就是要给邱玉欣的家人一个说法吧？”叶飞了然地问。
　　
　　“恩，毕竟老人家还是比较可怜的。我再离开的时候会给他们留下足够的钱，然后以后就隔几年回来一次。毕竟不是亲爹娘，其实感觉好怪。咳~”想起了那贪钱的两口子就一阵头疼啊……
　　
　　“其实我更想问，你当时怎么敢相信一个陌生男人啊？！”明火不解。
　　
　　“我不相信也没办法啊。抬棺材那些人都跑光了，等我反应过来时连个人影都看不到。那里又前不着村后不着店的，而且天哥出现的时候穿着一身盔甲，很帅的。咳，我没抵挡住啊~~~~小妹毅力薄弱，惭愧致极啊~望二位哥哥不要笑，千万不要笑~”
　　
　　“那位天哥就是未来妹夫？”
　　
　　“恩，他叫程莫天，是炎骆国的战天大将军。”邱玉欣说的时候笑容满面，他的程莫天哥哥真是让人骄傲啊。
　　
　　“你就不怕他负了你？”明火欠揍地问。其实也不是问得没道理。这样分隔两地，时间久了这事情都是说不好的。
　　
　　“他变了那就是我看走眼了呗，我一直相信，谁离了谁都一样活。所以~如果他真负了我我就一个人去闯荡江湖去。再说了，我现在不是有了你们这两个兄嫂嘛，不怕~”
　　
　　“什么兄嫂？！明明是两个哥哥！”明火又炸毛了。
　　
　　“本来是这样的，可我觉得叫你‘嫂子’更亲切。再说我也没叫错吧。”
　　
　　叶飞邪笑着看明火：“妹妹果然是先穿过来的前辈，说话就是有见地。对，以后你就叫他嫂子！”
　　
　　明火不呛声了，只是脚底下却没老实，狠狠地踩了叶飞一脚。
　　
　　叶飞微眯着眼看明火说“你再不把脚拿开我就亲你！”，然后做势往他脸上贴近。
　　
　　明火吓得连忙挪了脚，脸顿时成了调色板。再睢瞧对面的邱玉欣，已经是笑得前俯后仰，都快上不来气儿了。“哎呀我说嫂子，你完了完了，以后被哥吃定了啊。”
　　
　　“已经被某将军吃了的人没资格说我！”明火很没出息地蹦出来这么一句。
　　
　　“咦？！你可不要乱讲哦，我和天哥是清清白白的。我还没嫁给他呢！”
　　
　　“你没嫁我就嫁了？！”明火说完察觉不对，“得，我不说了，怎么说怎么错。反正占便宜的永远不是我！我闭嘴。”
　　
　　明火一闭嘴，立时有别的声音接上，这声音正是村长两口子凿门的声音。
　　
　　“嫂子闭嘴闭得很是时候啊，准是我那爹娘来了。”邱玉欣摇摇头起身，桌上的银子却是没拿。
　　
　　“银子拿上吧，见面礼。”叶飞笑笑。
　　
　　“唔，也好~”邱玉欣把银子抱好，“哥和嫂子天生就是用来被妹妹搜刮的，我这拿得有理啊，哦呵呵~”
　　
　　叶飞和明火不知道邱玉欣是怎么跟村长两口子说的。反正他们没进来，直接回家了。
　　
　　明火没理叶飞，躺他的小床上去不知道想什么。叶飞若有所思地望了望他，然后坐到他床边，转过他的头，深情地问：“老婆，你想嫁给我吗？”
　　
　　明火气个半死，这问题不管回答想与不想他都吃亏。回答想，那就不用说了，回答不想，那就意味着他得承认叶飞刚才那声“老婆”是叫自己。所以最终，明火沉默以对。
　　
　　“老婆，回答问题。”叶飞一本正经的，表面上。心里呢，不用说了，那花花肠子拧劲儿拧得跟麻花似的，乐抽抽了。
　　
　　明火闭眼不甩叶飞，想着到底该怎么做才能找回了面子又反欺负他一把。不多时，幸运之神终于回头施舍了他一眼。
　　
　　于是办法出来了。
　　
　　“叶飞，靠近点儿。”明火对叶飞勾勾手指，配上他有些坏得可爱的笑容，着实把叶飞弄得心痒痒一回。
　　
　　叶飞的脸离明火约二十厘米左右：“干什么？”
　　
　　明火继续笑，弯弯的眼睛就像月牙一样美。他边笑边把自己白晰的食指含在嘴里，动作轻盈缓慢，带着些许情 色的味道，然后伸出舌头舔了舔。
　　
　　叶飞顿觉小腹一紧，不明白这小子到底想干吗。
　　
　　“我可以理解成你是在勾 引我吗？”叶飞一副大灰狼的样子，“如果是的话……”
　　
　　“呵呵~”明火打断叶飞的话傻笑，然后眨巴着大眼睛看叶飞，“我是想这样。”
　　
　　明火突然把满是口水的食指蹭在叶飞的脸上……
　　
　　亮晶晶的。
　　
　　湿气十足的。
　　
　　明火牌儿口水。
　　
　　OTZ
　　
　　“你这死小子！”叶飞猛擦着脸弹开老远。日啊，这个感觉一点儿也不好！！！
　　
　　“噗哈哈哈~老子大仇得报了。以后你再气我我就口水你！”
　　
　　（露：你还能不能再有点儿出息啦？出去以后千万别说你是我儿子，老娘丢不起这个人！ 明火：我会这样儿是谁的错啊！你还有理？！ 露：还不是你别扭！ #?%#……￥%……?#￥省略母子PK戏一千字！）
　　
　　叶飞是谁？被老婆吃定了那还是爷们儿吗？所以他当下决定，不能让这小子得意超过三十秒钟！
　　
　　“老婆，你想和我相濡以沫就直说，不用非得使这种损招儿。要知道，你老公我是非常识趣的。”
　　
　　明火的笑当时就止住了，他确信，叶飞就是气不死人势不休的国的最高领导人。
　　
　　“叶飞，你可以再气人一点儿。真的，没事儿。”
　　
　　“你觉得我是在气你？”
　　
　　“不然？”
　　
　　“我这分明是调情。”
　　
　　“那你没穿过来的时候一定没对象。”
　　
　　“这你都知道？”
　　
　　“当然，你这种调情法，谁要是跟了你谁就是脑残外加缺心眼儿！”
　　
　　“老婆，那你一定就是脑残中的极品，缺心眼儿的典范！因为你这辈子跟定我了！”
　　
　　“原来你还是自我感觉良好星星长。”
　　
　　“好了，别闹。”叶飞重新搂住明火，“我近你一尺，你远我一丈，这样我们什么时候才能在一起？”
　　
　　“是你气我一次，我远你一丈吧！”明火使了劲儿搂住叶飞，搂得叶飞脑袋直冒问号。
　　
　　“老婆你太热情了，手可以松松。”
　　
　　“热情是有原因的，不能松！”明火把头埋在叶飞的脖颈间，“我会让你毕生难忘这一刻。”
　　
　　毕生难忘，的确。
　　
　　明火在叶飞的脖子上留下一堆明火牌儿口水。叶飞的表情无限扭曲。
　　
　　那是相当的……
　　
　　毕生难忘！
　　
　　恶~
作者有话要说：以后我拿个小本子天天记上谁给我回评论了，然后秋后一起算帐！没回过评的我让小漓一个个去找你们，闹得你们鸡飞狗跳！把你们的钱包吃光光喝光光！ 
                  020
　　许是因为明火玩儿得太过了，他的口水攻击的确是让叶飞没了辙。非但一整天没气他，就连话都没跟他说。这倒是让明火心里有点儿不塌实了，本来刚想着要跟他好一些的，结果让自己弄成这样。唉，说起来他没发现叶飞这么小气啊……（你被别人的口水粘一身试试！）
　　
　　“叶飞，说话~”明火稍稍带了些讨好的意味晃了晃叶飞的衣袖子。
　　
　　叶飞转身不理他，这死小子，非得给他把那破毛病改了不可。太恶心了，真真太恶心了。以后可是要在一起睡一辈子的，这要是总流……
　　
　　恶~~~
　　
　　叶飞立马驱逐了脑子里浮现的画面，自己身上满是口水的画面。
　　
　　明火小心翼翼地看着叶飞的脸色拍了拍他，“叶飞？”没动静，再拍，“叶飞，起来起来~”还是没动静……
　　
　　“叶飞，起来！老子饿！”嘿，耍起驴来了╰_╯
　　
　　叶飞终于转头瞄了明火一眼：“饿了是吧？”
　　
　　明火点头：“恩~你快起来做饭成不成？”
　　
　　叶飞直勾勾盯着明火半天：“不成，饿着吧！\(╯-╰)/”
　　
　　明火气呼呼地跑出去自己找吃的做，不就是难吃么，总比饿着好，叶飞他个混蛋，摆什么大谱！他做了自己还不吃了呢！
　　
　　叶飞看着明火出去也没拦着，心想：死小子，啥都让你自己试试看容不容易。
　　
　　大冬天，水都冻成了冰。明火不知道每次叶飞都是怎么弄的，但是他现在不想求那个人，那就得靠自己，于是把一大砣冰块放进锅里烧。
　　
　　只能说是因为叶飞太宠明火了，又或者是明火在不自觉间被宠惯了。房子变大之后什么东西在哪儿他都不清楚。厨房里是有水的，虽然很凉，但还不至于结成了冰块。不会法术前叶飞就是用冰凉的水做菜做饭，明火也不知道，他都是等叶飞做完饭就直接洗洗脸去吃了。所以到后来连被子也是叶飞叠的。现在叶飞会法术了，热水随时有，也就不像之前那么辛苦。有些事他不想说，想为一个人好的时候就是单纯地为他好，没原由的，更没想过对方能记着什么。
　　
　　明火折腾半天弄来一碗黑呼呼的东西。这碗还是千雪漓在这里时变出来的白玉碗，居然装了那些破玩意儿~也不知道会不会吃死人，叶飞看了一眼就心软了。到底还是舍不得爱人吃这种东西的。
　　
　　“你干吗？”明火抓着叶飞的手不让他把自己的“杰作”端出去。
　　
　　“喂猪！”
　　
　　明火松手，他要是说自己吃不等于跟猪抢食了么。不过他更想问一句，他家有猪吗？！！
　　
　　不多时，叶飞煮了好多饺子进来。这还是原来包好的放外面冻着了，明火这笨蛋居然连这也没找着。（明火炸毛：我知道你冻哪儿啦？！靠！）
　　
　　叶飞陪明火一起吃，明火饿得狼吞虎咽，心理跟开了花似的美滋滋（刚才谁说不吃叶飞做的东西？！），。叶飞不说话，明火也不知道说什么便小声地道了一句谢谢。叶飞不答，就像对面没人一样只管自己吃。
　　
　　“我说谢谢！”明火心里不是味儿了，这家伙怎么一生气就这么认真啊？
　　
　　“不用这么大声，我耳朵很好使。要谢我以后就别玩儿那么恶心。”叶飞面无表情，他觉得明火有点着急，却又拧着不肯说对不起的样子很有意思。别别扭扭的，超好玩儿。
　　
　　“不就是开玩笑么，你一个大老爷们儿不至于这么小气吧？”
　　
　　“我小气？！”叶飞郁闷了。他这不算小气吧，他顶多是有点恶质，想看这小子心里憋气的样子。看刚才自己不做饭的时候他的脸多好玩儿，鼓得跟包子似的。
　　
　　“你不是吗？屁大点儿事计较这么久！”
　　
　　“来来。”这回换叶飞勾手指了。
　　
　　“干什么？”明火心里发憷，可还是靠近了一些。
　　
　　“啊！救命……空，砰。嘁里喀嚓￥…呃……叶飞…我错了我错了，恶~￥#……￥#%—%&$%”
　　
　　叶大家长很直接地把昨天明火对他做的事也同样对明火做了一遍。不过他不是单纯地滴口水，而是舔得他身上亮晶晶//(ㄒoㄒ)//
　　
　　这下好了，我嫌你脏，你嫌我脏，以后更不用睡在一张床上了。
　　
　　邱玉欣认了叶飞这对兄嫂之后成了他们家的常客，没事儿就来得瑟两把。叶飞问他为什么对同性相爱没什么看法，邱玉欣简单地说了一句“皇城里多得是，见怪不怪了！”
　　
　　这天邱玉欣在叶飞家吃过中午饭以后随意地喝着茶聊天，聊着聊着就不知怎么的聊到了明火身上。“嫂子长得美啊，小时候也一定很可爱。”说完又对叶飞来了句“哥真好命！”
　　
　　叶飞看着明火笑笑：“你嫂子小时候很胖的。”
　　
　　“咦？哥你小时候就认识嫂子了吗？”
　　
　　“不，我是从某个部位来判断的。”
　　
　　“这都行？什么部位啊？！”（隐约听到了明火的磨牙声……）
　　
　　“佛曰：不可说~~~”
　　
　　明火寻思着：你要是敢说出来老子还口水你！
　　
　　叶飞用眼神回答：你老公我不怕，口水你有我也有！
　　
　　正待二人眼战之际，邱玉欣整了整表情说：“哥，嫂子，你们还记不记得那天有好多村民聚在我家门口来着，后来不是不声不响地全都走了么，当时我们没发现，但这挺奇怪吧。然后我一直没搞明白怎么回事儿，昨晚有人来跟我爹娘说他们在哥你的背后看见一只张着血盆大口的麒麟影子。”
　　
　　“妹子你演技不错~”明火笑笑。张着血盆大口的麒麟影子？太玄幻了吧……麒麟是神兽啊！！！那可不是狼和狐狸一样的存在。
　　
　　“我演技是很好，可是我没开玩笑啊。”
　　
　　邱玉欣一句话换来死寂一般的静。叶飞看出她的确没有玩笑之意。可是麒麟……
　　
　　不想他们跟着一起紧张，叶飞淡然地笑笑：“你哥我从来都是这么与众不同的，身后出现麒麟，姑且当宠物养着好了。”
　　
　　倒！
　　
　　连着晚饭也没忘记蹭一顿，天快黑的时候邱玉欣才离开。叶飞和明火无声地各回各床上躺着。
　　
　　叶飞并没有像表面上那么平静，身上感觉不出任何变化，可是邱玉欣口中的现象却又是不能忽略的。就算他没感觉，该存在的不安还是存在。
　　
　　明火躺在床上不知在想什么，床边围了一排又一排的炉子，都是叶飞给他弄的。他现在不冷，他热得难受。叶飞这人总是喜欢逗他几句，有意思的都会跟他分享，可真正心烦的事儿他从来不会让自己知道。这大概也是他喜欢自己的一种方式吧，只是他觉得他们的喜欢是相互的，那就不该这么被动不是么……
　　
　　千雪漓离开的时候明火叫住了他，那天他们说什么叶飞不知道。其实明火只是突然想让千雪漓教他怎么知道一个人的过往，因为叶飞从不对他说，可他想知道。千雪漓那次特别好说话，明火一说他就同意了。明火不明白，千雪漓是很早就知道这两个爹的过去的。他心疼他爹，他也想让他二爹心疼心疼。
　　
　　千雪漓留给明火的是一面小镜子，这小镜子拿到手后明火一直没用过。据千雪漓说，这镜子可以看到你想看到的所有事，只要不是带着一颗邪恶的心。
　　
　　明火只是单纯地想知道叶飞的过往，好在他今天只是想了解这些，如果是之前那样想用叶飞过去的糗事笑他的话那就啥也看不着了。一切就是这样的巧合。
　　
　　明火变出个小灯放在自己床边，好在这点他还能办到。叶飞正背对着他，不知道睡是没睡。明火看看叶飞的背影，再看看镱子，镜子里慢慢浮现叶飞小时候的样子。明炎看得一阵好笑，这小子小时候长得好瘦小，和同龄的朋友明显不成对比啊，真不知道怎么可以长这么高大。
　　
　　叶飞乖巧的样子，叶飞懂事的样子，叶飞幸福的样子……
　　直看到叶飞家落魄的时候明火笑不出来了。脑海里的声音配合着镜中的画面，明火只觉得整颗心都揪起来，像数万只针扎在上面一样生疼。曾经一直很好奇他为什么什么都会，样样都拿得出手，原来这些都是小时候磨砺出来的。他为什么那么讨厌他大爷，为什么他问起家里事的时候不爱多说，为什么提起他妈妈他会那么哀伤，为什么时常会露出这个年纪不该有的包容神情……
　　
　　叶飞，你为什么都不跟我讲呢，我明明可以对你更好啊，不管我们是不是恋人，首先我们是兄弟不是吗？
　　
　　有什么温热的东西打湿了明火的脸颊，而这时叶飞每天叫他起夜的时间也到了。明火听见叶飞起床的动静随意抹了把脸。
　　
　　“哭什么鼻子？怕我不叫你吗？”叶飞像拎小鸡一样的把明火拎起来。这是他叫这懒虫起夜的惯用手段。每次明火都会挣扎一下再抱怨他不够斯文，可是今天真是老老实实地让他拎起来了。弄得叶飞莫明其妙。
　　
　　明火不语，下床跟在叶飞身后却没有往门外走，而是拖着他回到大床上。
　　
　　“怎么？水从眼睛里流出来就不用上厕所了么？”
　　
　　明火瞪叶飞一眼：丫的你就嘴毒吧，老子不跟你计较。
　　
　　明火的眼睛在灯光下闪闪发亮，泪湿的睫毛像小扇子一样，让他看起来美中又多了些纯真的感觉。叶飞不由自主地轻轻凑近，吻上明火的眼睛。
　　
　　“真不用出去？”叶飞柔声寻问着。
　　
　　“恩~”明火答完抱住叶飞和他躺在床上。
　　
　　“为什么哭？”叶飞把明火搂在怀里抚了抚他的背。
　　
　　为你哭的……
　　
　　明火最终没有说出他在镜中看到的事，只是别扭地说了句，“我想跟你睡。”
　　
　　显然，叶飞看出了明火没说实话。但别扭小孩儿嘛就要用别扭的方式对待。
　　
　　叶飞缓缓吻上明火的唇，轻而温柔，灵活的舌头慢慢刮过他的牙床，既而勾住他的舌与自己交缠。（你这是初吻吗？？？）
　　
　　明火有些紧张。与自己相似的同性气息迎面扑来，不同的是叶飞身上那久久不散去的淡淡烟草香，环绕在他的周围，让他沉浸在其中。
　　
　　叶飞放开被自己吮得有些肿得唇，慢慢撑着身体伏到明火上方……
　　
　　“停停停！！！”明火突然大肆扑腾。
　　
　　“怎么了？”叶飞的嗓音说不出的低沉暗哑……
　　
　　“我要上厕所，叶飞你快起开！”
　　
　　叶飞告诉自己，我忍，我忍，我忍，谁让你喜欢上这白痴啦！
　　
　　“叶飞，走走走~~快点儿啊~~~”明火死拖着叶飞往门外拉……
　　
　　“死小子，回来看我不咬死你！”
　　
　　
作者有话要说：下一顿吃肉汤还是吃菜汤捏…… 
                  021
　　明火记得，有一本书上讲到一个画面是这样的，一个男人在天寒地冻的夜晚上厕所，结果他还没尿完，尿液就结成冰柱了。想到这里就是一个寒战，明火飞速提好裤子。
　　
　　“叶飞，你来这里以后最怀念的是什么？”拉着叶飞的手急步往屋里走。外面太冷了。
　　
　　“好像什么都没有。你呢？”
　　
　　“马桶……”
　　
　　叶飞说“好像什么都没有”时明火的心又让针刺了一把。如果是自己换成他也会这样想吧……
　　
　　“那如果再从这里回到现代，你会怀念什么？” 
　　
　　叶飞顿了顿脚步：“……你。”
　　
　　明火刚才只是随意问问，他不想让叶飞落入伤感的回忆中，可他没想到会得到这样的答案，登时脸红。还好啊，是黑天呢，还是星星好多好多的黑天……
　　
　　人比人得疯是吧，明火深有体会。比如，他想变炉子的时候变出来的是油灯，他想变绳子的时候他变出来的是线条，他想变一大桶热水的时候变出来的是一小杯温水……
　　
　　反正数不清了，而这上面说的他想变的东西，叶飞都能转瞬间变出来。
　　
　　明火看着眼前可容下两三个成年人的大浴桶再看看叶飞：“大半夜洗什么澡？！”
　　
　　叶飞坏坏地笑笑：“你看过喜羊羊与灰太狼吗？”
　　
　　明火点头，“看过啊。”他当然看过，这还是很不错的国产动画片。
　　
　　“那你没发现每次灰太狼要吃喜羊羊的时候都先做一件事吗？”
　　
　　“把它洗干净。”明火答完一愣，总算明白叶飞想说什么了。
　　
　　叶飞走近明火为他脱衣服，明火没有一丝反抗，只是低着头，犯起了他的老毛病。
　　
　　别扭了
　　
　　空气中飘满了粉红色的暧昧泡泡，明火看着叶飞有点戏谑的神情说了句，“我自己来吧。”
　　
　　“好啊，我也想看看喜羊羊主动献身是什么样的。”
　　
　　“你！”明火气得牙痒痒，他发现最近他的单音越来越多了。
　　
　　“好了，不气你~”叶飞给炸了毛的喜羊羊顺了顺毛，自己先三两下脱完进里面等着。再气的话估计这小羊就得不干了，而那是绝对不行滴。
　　
　　明火这是第一次看叶飞全 裸的样子，不禁有些脸红心跳。本来两个男人间没什么，可是确定了某种关系以后感觉全变了。叶飞的身材比他的好得多，不但个子高，而且肌肉结实有力，是他一直视为完美的标准。想到这儿，明火抱怨地瞪了叶飞一眼，凭什么呀！！！
　　
　　叶飞一直看着明火呢，他那羡慕+嫉妒+喜欢的眼神没逃过自己眼睛。叶飞猛然起身两手支在浴桶上看着明火，“要不要我帮你？”
　　
　　“不用！”明火恨恨地说完也进到浴桶里。这一进去才真有了实实在在地落入狼口的感觉。叶飞这哪是要洗澡，个王八蛋，抵在自己后腰上硬硬的是什么啊？晕死个菜！
　　
　　明火还没单纯到听不懂叶飞的话，可他一直是想着洗完澡回到床上。可如今看来，床怎么明明在眼前却好像又好遥远呢……
　　
　　两人都是年轻气盛的时候，叶飞看着明火在自己眼前脱光了不可能没感觉，何况他还是慢动作，这简直就是无意间的引 诱。
　　
　　明火被叶飞抱坐到腿上，叶飞的手就环到他胸前抚 摸着他。水本来就够热，叶飞的手就像带着火苗一样在自己身上游走，明火只觉得自己就像汽油，马上快在水里着了，被叶飞摸的。他心里还有些担心过自己对叶飞没感觉呢，心理上能不能喜欢和身体上能不能喜欢是两码事儿，可是显然，他白担心了。看着自己微微抬头的小兄弟他就知道，对叶飞简直没了抗拒能力。
　　
　　叶飞一手握住小明火，一手抱住明火的细腰慢慢抚擦着。明火心里暗道了声“叶飞，你丫的就是个大色狼！”
　　
　　“想什么呢？”叶飞的声音说不出的暗哑，明火听得心里微微一震。
　　
　　“想你是不是狼群里最色的那只！”明火说着转过身和叶飞面对面，倒还是坐在他的腿上。
　　
　　“如果是对着你，那不用怀疑，肯定是。”叶飞丝毫不含糊地回答。
　　
　　明火因为刚刚的转身而让某个精神奕奕的地方脱离了叶飞的掌控，他顿时觉得很难过，这才刚坐好就往叶飞身上蹭了蹭。本是不具任何意图的行为，可是正好让两个小兄弟来了次超近距离的亲密接触。明火尴尬，叶飞如遇电击，有什么东西好像要绷断了。明火学着叶飞握住对方的。这感觉要说奇怪还真奇怪，长这么大没摸过别人的这种东西。
　　
　　叶飞不停地吻着明火，一手握住他的臀瓣，一手试着去碰他理当是从没有人碰过的地方。明火惊到，急忙阻止，“叶飞，别~”这个他还没准备好。
　　
　　“怎么了？”叶飞看出刚才一直很松驰的明火突然变得紧绷。
　　
　　“你再给我点儿时间。”明火抱歉地看着叶飞，“还不行，你让我再适应适应。”
　　
　　叶飞也能理解，只是自己现在这种情况……
　　
　　“那怎么办？”他都硬起来了好呗，这已经是第三次叫停了，再这样他会不 举的。那是何等的悲催呀！〒_〒 
　　
　　明火意味不明地笑了笑，然后一头扎进水里去含住叶飞的。与水不一样的感触，温热的，而且明火的舌在动……
　　
　　叶飞不得不承认，他又一次被电击了。（⊙o⊙）
　　
　　两臂伸展着搭在浴桶上，叶飞享受着明火的爱心服务。不过过了一会儿他就急了，这小子在水里这么久没事吗？！
　　
　　“喂，上来~”叶飞在水里拍了拍明火的脸。
　　
　　“怎么？不爽啊？”明火笑着浮出水面，发是湿的，眼睫是湿的，眼睛闪闪亮亮也有着水气，叶飞看得移不开眼神也说不出话。
　　
　　“叶飞？！”明火在叶飞眼前晃了晃手。
　　
　　“在下面这么久不难受吗？”叶飞抓着明火的手往自己的□带。他宁愿这样也不想提心吊胆地享受。
　　
　　“我水性很好的，小时候因为名字大家都说我会怕水，所以特别热衷于练水性。怎么了？不舒服吗？”明火在叶飞耳边笑着问。他要是感说不舒服他一定给他一记断子绝孙脚。妈的，他还头一回干这种事儿呢。
　　
　　“一会儿告诉你~”叶飞拉着明火一起出了浴桶，把彼此的身子擦个七七八八就滚到床上去了。
　　
　　告诉人一件事有若干方法，但是让那人真正地看到或是真正的感觉到是最好的选择，叶飞一直这样认为，所以就像上次的口水战一样，他把刚才明火做的又对他反做了一遍。于是明火知道了，舒服俩字不足以形容。其实以前也有被人这样做过，可和叶飞给他带来的感觉相去太远，不能放在一起比。
　　
　　两个人做到最后干脆成了六九式，这是谁都没料到的。做完后明火躺在叶飞怀里直笑，这个很囧，不过感觉很正点就是了。
　　
　　“恩哼~还笑？这能怪谁？再笑你今天就别想睡了。我还很精神呢。”
　　
　　“靠，要不你让我上试试！竟说风凉话！”
　　
　　“哎呀！天都快亮了，睡吧睡吧！”叶飞赶紧给明火一个晚安吻，不能让这小子萌生这么要命的想法！他是做飞机穿越的，他死也要做上边的那个！
　　
　　明火醒的时候没看到叶飞，床边空空的让他不太舒服。明火四处找衣服，叶飞正好就端着吃的进来了。“我说你每次都很会赶时候，我做完吃的你就刚好醒。”
　　
　　看见叶飞，明火笑笑道：“只能说我命好，天生有人侍候。羡慕吧？”
　　
　　叶飞坐在餐桌旁看着裸 着全身的明火，“别乐，早晚有你侍候我的时候。”
　　
　　明火没听明白叶飞话里最深层的意思，只顾着问，“叶飞，帮我拿下衣服。”他不想光着下床啊！虽然屋里一点也不冷。
　　
　　叶飞不动，把明火露出来的地方都瞄了个遍。明火有一种被视 奸的感觉。只听叶飞说了句：“叫老公，不叫你就光着吧~”
　　
　　明火：(+_+)怎么能这样欺负人啊！
　　
　　叶飞看着明火在那里打手势念法术，不过他没在意。反正这小子现在很少能变出理想的东西。
　　
　　果然……
　　
　　明火变了半天变出来件衣服，但看来，连两岁的小孩儿都穿不上。整一套婴儿装啊！⊙_⊙
　　
　　叶飞看着那一套小小的衣服都乐翻了，明火气极，干脆裹着被子下地，结果找了半天也没衣服！！
　　
　　“叶飞，是不是你干的？！”不然怎么会一件衣服也找不着啊！
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“你想干吗？”明火问完自己都觉得悲催，还能干吗，这家伙肯定是想看自己不穿衣服的样子。丫个万年大色胚！（冤枉啊！！！想听你叫老公而已~）
　　
　　“叫老公，不然不给衣服穿。”
　　
　　“你怎么这么无赖呀？！”
　　
　　“眼福和耳福你总得让我饱一个吧？！”
　　
　　“老，老公……”
　　
　　“把你那咬牙切齿的伴奏去掉重叫。”
　　
　　“老公。”
　　
　　“恩，乖~来吃饭~”
　　
　　“衣服呢？！”
　　
　　“抬头。”
　　
　　明火打心里服了他这个色胚老公的想象力了。居然在床顶弄了个吊试的衣架……用好多细铁丝一样的东西弄成网状，吊在上面！！
　　
　　“这东西什么时候弄的？”
　　
　　“今天早上无聊变银子，变了太多就弄了个这个。”
　　
　　明火：OTZ，老公你可以再牛X一点儿~~~~~
　　
                  022
　　邱玉欣还是会三天两头往叶飞和明火的住处跑。只是她的表情一天比一天落莫，笑容也一天比一天少了。叶飞和明火看在眼里大抵也明白是怎么回事。从去年冬天认识这个妹妹到现在，春暖花开，已经都有四五个月了，可那个未来妹夫依然没有一点消息。
　　
　　古代没有现代那么发达的通迅设备，更没有汽车一类的高速交通工具。打一次仗或许要很长时间这点大家都明白。只是，那个人明明答应过邱玉欣给她书信却一直只字未见。
　　
　　这天，叶飞和明火正想着是不是要想什么办法让邱玉欣开心一些，那个离家而去的小活宝回来了。
　　
　　“爹，二爹！”千雪漓一身雪白的衣服出现在屋里。
　　
　　“小漓？？”明火不敢相信，这小不点儿真回来了。
　　
　　“嘿嘿，二爹，可有想我啊？”千雪漓一笑两个小酒窝骤现，弯弯的眼睛像月牙，可爱得不得了。胖胖的小脸蛋儿好像一直和原来一样，也没见瘦。
　　
　　“乖儿子，让二爹抱抱。”明火一个兴奋，忘了他现在不适合有大动作了。顿时龇牙咧嘴地看向叶飞。意味：你个混帐老公，都说要节制的！！！
　　
　　从前些日子开始他们有了最亲密的夫夫生活，叶飞食髓知味，每天不抱个一小时他是不会消停的。而这就苦了明火每天跟伤患似的，走路都不敢太大步，每个动作都小心得不能再小心，好在叶飞对他照顾有佳，什么都为他想好。其实除了累和腰酸以外，他倒是很享受的。
　　
　　叶飞当没看见他老婆满眼飘小火苗的眼神，走到千雪漓旁边蹲下身去抱他。
　　
　　“爹，二爹怎么了？”千雪漓笑着问，眼里却透出了然的光芒。他能不知道么，他天天看爹和二爹恩爱呢。他父王曾告诉过他，两个人不穿衣服抱在一起那就是在恩爱。（狐王，您这教育方式严重有问题啊！！！）
　　
　　“哥，嫂子，这……他……你们？？”邱玉欣惊得不行，难不成她这哥和嫂子不但会法术还会生孩子？！这小孩儿明明长得好像嫂子的说！
　　
　　“可爱吧？我儿子。”明火重新坐到铺着许多软垫子的靠椅上笑着显摆。
　　
　　邱玉欣瞪圆了眼睛看千雪漓，看完再看叶飞，再看明火，然后道：“嫂子，你真是神奇物种，居然连孩子都生得出来。妹妹我太佩服你了！”配上她生动得表情，直让明火气得差点儿栽到椅子底下。
　　
　　“咯咯，我不是二爹生的哦~”千雪漓在叶飞怀里直晃小脚丫子。
　　
　　“哎？那你哪儿来的？！”
　　
　　“是我父王和母后生的嘛！”
　　
　　“他父王母后都是男的。”明火补充，成功地让邱玉欣被一口茶呛到。
　　
　　“对了小漓，这个大姐姐……”叶飞想着千雪漓该怎样称呼邱玉欣。
　　
　　“我知道我知道，小欣姑姑嘛！”千雪漓抢话道。
　　
　　“呵，你怎么知道？”叶飞摸了摸儿子可爱的小脑瓜。
　　
　　“因为我天天都有看爹和二爹在做什么哦~”千雪漓伸伸小舌头咯咯乐。
　　
　　叶飞的手僵硬地停留在千雪漓的头上空，天天在看……
　　
　　“我看到爹和二爹恩爱啦。还看到二爹哭鼻子求爹不要欺负他！”千雪漓明亮的大眼睛眨巴着看看两个石化的爹爹和笑得前俯后仰的小欣姑姑。他就是实话实说啊╮(╯▽╰)╭
　　
　　“妹子，笑差不多就行了啊，再笑牙都掉了！”明火脸忽红忽青地看着邱玉欣。
　　
　　叶飞温柔地看着明火，弄得他更不好意思了。明火瞪叶飞一眼，叶飞宠溺地摇摇头，然后在桌底下打着手势念了些东西。千雪漓看着叶飞的手势当时就老实了，随即只听“哎哟！”一声，邱玉欣栽倒在地上弄个狗吃屎的样子。千雪漓心道：爹好坏，好可怕！
　　
　　椅子好好的，邱玉欣坐得也挺老实，说什么都不可能突然就歪了。邱玉欣起身拍拍再坐好，狐疑地看看叶飞再看看明火，用眼神寻问：是不是你们干的？！
　　
　　叶飞好像什么事儿都没发生一样“妹子，没事儿吧？！”
　　
　　明火心里笑着说了一句：操！老公你他妈太假了！
　　
　　千雪漓告诉邱玉欣其实自己是一只小狐狸，邱玉欣当下就喊着要看他的原形，千雪漓满脸黑线倒也化出原形给他这破小姑看。邱玉欣摸着千雪漓雪白的毛发爱不释手。
　　
　　“小漓，你不是说过了五岁才会变白毛吗？怎么现在就变了？”明火疑惑，记得儿子今年合该是四岁吧！
　　
　　“二爹你有所不知，我们狐仙族和人类的年岁算法是不一样的。我现在已经五岁了。”
　　
　　“家里的事情解决的怎么样了？”叶飞想起千雪漓当日离开的原因。
　　
　　“已经好了，不过……”千雪漓好似有些为难又有些不好意思，“不过狼王子还是想要我嫁过去。”
　　
　　“哎？！狐狸和狼配？这都行？！”邱玉欣觉得这个世界越来越奇妙了。
　　
　　“啊啊啊啊！痛啊！小欣姑你说话就好好说话，拉我的尾巴干吗呀？！”千雪漓眼泪吧嚓，委屈得不得了。
　　
　　“对不起对不起，”邱玉欣赶紧抚了抚千雪流的尾巴，“我刚才一紧张忘了手里抓的是你的尾巴了。”
　　
　　……
　　
　　邱玉欣在天晚的时候才要回家，她看着千雪漓万般不舍，多可爱的小不点儿啊，毛茸茸的，她好想抱回家。可惜，这小不点儿太难搞了（＞﹏＜）嘴还好毒，一口一个笨小姑，“小欣姑姑”这四个字只叫了几回而已啊……
　　
　　当晚，明火死把着千雪漓不放手，说是太想念儿子了，说什么都要和他睡。千雪漓内心惶惶不安，一想到白天笨小姑从椅子上摔下来的样子，再看看爹那张完美的笑脸……“二爹，我看你还是和爹一起睡吧。”你不要害我啊，我还没活够呢，我还没长大没娶媳妇儿呢！（你就一小媳妇儿样，娶个屁！）
　　
　　千雪漓愣是装做没看到明火哀怨的眼神，自己盖个被子在明火那张床上睡了。明火像被霜打的茄子一样无力地跟在叶飞后面，又想起那个自问了无数次的问题。凭什么呀，凭什么他就得在下边儿呀！
　　
　　叶飞搂紧了最近被他养得有些胖了的别扭小白猪老婆安然入睡。心里，那岂是一个美字了得！
　　
　　世界上有一种幸福是，当你醒来，他（她）还带着微笑睡在你的怀里。
　　
　　叶飞用指腹轻轻抚着明火光洁的额头，心里对他的爱日益增长，已经到了泛滥得像开匝的洪水一般的地步了。
　　
　　曾经向往一个家，有爱人，有孩子，有欢声笑语，亦有真情实意。叶飞觉得现在很好，比原来在现代时还要好。
　　
　　他缓缓起身去千雪漓的床边，儿子还在睡，就像他的二爹一样，都是小懒蛋附身，这辈子和勤快搭不上边儿了。可是他很感激，拥有了他们，没有什么比这再让人满足。
　　
　　群魔乱舞是这个世界要疯了，群鸦乱舞那就是有坏事要发生了。
　　
　　邱玉欣忍不住想快点儿抱小狐狸玩儿，一大早又来到兄嫂的家。这次干脆连早饭一起蹭！
　　
　　“哥，我侄儿呢？！”邱玉欣大大咧咧地想往屋里去。她没这么早来过，但是她没以为这个时间还会有人没醒。
　　
　　“等下进去吧，他们还在睡。你怎么这么早？！”叶飞已经做完了吃的在厅里看书了。其实这个时间不算多早，但是在他们家是比较早的。
　　
　　“啊！真懒！我想看我侄儿呗。多好玩儿啊~”
　　
　　叶飞无奈地笑笑继续看书，直接视邱玉欣为空气。邱玉欣也不恼，好像有点儿习惯了哥哥这种态度。果然还是嫂子比较好玩儿啊。哥太阴险！昨天回去怎么想怎么不对，她会摔倒肯定是这个哥哥干的好事儿！
　　
　　等了小半天也没见明火和千雪漓醒，邱玉欣干脆操起她的妙嗓哼起了歌。
　　
　　要说这邱玉欣的嗓音温和如水很是好听，只是唱歌和说话完全是两码事儿。邱玉欣五音不全，而且唱着唱着歌词就差开了。后期叶飞给这种杂牌音乐取了名字，叫穿越式串烧。
　　
　　叶飞无法集中精神，拿着书的手气得直发抖，明火和千雪漓受不了魔音穿脑，终于爬起来了。千雪漓出门劈头就问：“爹，我走了之后家里养乌鸦了么？！”
　　
　　“怎么这么问？”叶飞还没从刚才的穿越式串烧中缓过劲儿来。
　　
　　“如果不是的话，为什么家里一大早就有乌鸦叫？！”
　　
　　明火手扶着腰笑得不行，邱玉欣的脸臭得要命。是谁说这小不点儿可爱的？！拖出去乱棍打 死！（⊙﹏⊙你可真敢说。）
　　
　　下午，邱玉欣知道千雪漓法术高强以后就磨着他给自己看程莫天的近况。这点千雪漓的确是能办到的。所以当他真把程莫天的影象给邱玉欣看到的时候，邱玉欣几乎要开心地跳起来。然而，这种情绪却让明火不经心的一句话给打碎了。
　　
　　“妹夫……为什么会躺在棺材里？！”
　　
作者有话要说：因为河里的河蟹太可怕，俺还是先上了羊排火锅汤底，意味：你们先自己涮着吧`~~
等回头俺一定把正式的初夜补上~~~~
飘走~~~ 
                  023
　　大大小小都看着邱玉欣，邱玉欣只觉得手脚冰冷，整个灵魂都被抽出体外了。
　　
　　“小欣姑，你别听二爹瞎说，这个不做数的，”千雪漓劝着邱玉欣，虽然他心里也没底儿，可是不能光因为看见小姑夫躺在棺材里就说他死了呀。
　　
　　“哥，嫂子，我想去皇城。”邱玉欣眼泪像断了线的珠子一样掉个不停，如果眼前发生的是事实，那么她想去送送他。
　　
　　“我们陪你一起去吧。”叶飞看看明火，两人都是同样的想法。
　　
　　“那我去收拾一下东西，再跟爹娘说一声，你们等我。”邱玉欣摇晃着起身。
　　
　　叶飞见邱玉欣站都站不稳便去扶了她一把。邱玉欣出奇的镇定，虽然一直在哭，但是哭得很安静。也许在她潜意识里已经开始做了些不好的心理准备了吧。
　　
　　“小欣姑，别去了，我们确认完了马上再回来便是。”
　　
　　“可是皇城那么远……”
　　
　　“唉？有我在还远什么？转瞬间就可以到了啊。”
　　
　　千雪漓也不给邱玉欣反悔的机会，立时就把她和两个爹一起变到了皇城地界上。
　　
　　……
　　
　　现在是白天，看什么都是非常清楚的。邱玉欣出现在灵堂，许多人也发现了她。她身后跟着叶飞和明火还有千雪漓，程莫天家的人也认识她，便没阻止她来探望。邱玉欣称叶飞和明火是他的哥哥，陪她一同来的，千雪漓就是叶飞这个哥哥家的孩子。
　　
　　在场的除了程莫天的家人以外，还有当朝的宰相岳霆。年轻英俊，是朝中的大红人。邱玉欣曾经听程莫天说过这人深不可测，但是对国家还是非常效忠的。
　　
　　岳霆见邱玉欣来稍稍有些惊讶，但是掩示得非常完美，以至于没有任何一个人发现，只除了天生狡猾的千雪漓。打眼一瞟他就知道这个家伙心里有秘密了。
　　
　　程莫天的家人说法是，他战功太高，回来以后受小人妒忌便毒害了他。岳相在一边没说话，但是邱玉欣觉得他的莫天哥根本就不可能死得这么简单。-叶飞和明火也觉得这事儿有点儿……
　　
　　他们实在不能承认自己的妹夫是那么……呃~~~容易死的角色。（其实你们更想说菜吧！）
　　
　　千雪漓想了想，然后坏坏地笑了笑。当晚，他就自作主张地把程莫天和岳霆还有他的两个爹爹以及姑姑给拐回七间房了！
　　
　　皇城里炸了锅，说是当朝宰相把战天大将军的尸体偷跑了。可是有人说了，宰相偷大将军的尸体干吗？！
　　
　　其实这些瞎议论的人还真有那么一点点猜对了。如果不是千雪漓他们的出现，岳霆真有把程莫天偷走的想法，因为他根本没有死，而这件事只有他一个人知道。
　　
　　“小漓，你这样做会吓坏莫天哥的爹娘的。”邱玉欣惊坏了，这这这，儿子死了本就够可悲，尸体还被偷走，这还让人活吗？
　　
　　“放心啦笨小姑，我都安排妥当了。”对，他安排得非常妥当，直接把小姑父爹娘的记忆干掉了！他们这辈子没生过儿子！（你真狠{{{()}}}）
　　
　　“邱姑娘，你这是什么意思？”岳霆镇定如初，冷着脸问邱玉欣。这里他也就认识这么个人。
　　
　　“岳相别恼，我只是想送送莫天哥的，这个……”邱玉欣看看他再看看千雪漓再看看兄嫂，不明白咋措词了。
　　
　　“你当我们是死的么？”叶飞和明火不乐意了，谁敢凶他们的妹子？
　　
　　“两位见谅，在下只是不明白邱小姐用意何在，这样以后回皇城会很麻烦的。”
　　
　　“装什么装，我小姑夫没死，你个骗子！”千雪漓上去扒啦好一会儿，发现程莫天根本就没死。是没气儿了，但是假死药一类的嘛。
　　
　　“小漓你说真的？”邱玉欣欣喜若狂，又哭又笑的，不知情的人都有可能以为她是精神不正常。
　　
　　千雪漓挥挥小衣袖，他的姑夫就这样醒过来了，在棺材里。
　　
　　叶飞和明火双双想到，是不是当初邱玉欣也是这样从棺材里醒过来的……
　　
　　“莫天哥，你真没事？”邱玉欣上下打量着程莫天，看看他有没有伤着或是哪里不对。
　　
　　“欣儿？”程莫天愣，这是什么情况？！他不就是喝了杯茶么，一醒来居然见到心心念念的人啊！
　　
　　岳霆一直看着程莫天，眼里的情愫丝毫没逃过叶飞和明火的眼睛。程莫天环顾一圈儿，发现岳霆也在场便和他打了声招呼。
　　
　　“岳相也在，你们这是？！”程莫天用眼神寻问。
　　
　　“你功高盖主，触了皇上的底线，这次的事是皇上命人做的，我把药换了，以后不要回皇城，这样……对大家都好。”
　　
　　岳霆想说，这样对你我都好，既然最后一次机会都生了变化，那就是注定不让我得到你，还是……算了吧。
　　
　　“多谢。”
　　
　　岳霆走了，没有人留他，叶飞和明火一起装傻，这些事不该他们参和的，顺其自然吧。
　　
　　“对了，这里不是皇城？！”程莫天注意到这个问题。他出城了？
　　
　　“莫天哥，这里离了皇城好远呢。”
　　
　　“那我睡了很久么？”
　　
　　“也不是，这个回头再跟你说吧。”
　　
　　邱玉欣把叶飞几个人介绍给程莫天，程莫天摆出自家人的样子讨好两位“大舅哥”。千雪漓甜甜地叫了声“姑夫好”，直接让程莫天嘴都笑到脑后了。
　　
　　明火满脸黑线地拉过邱玉欣：“妹子，他真是将军么？你说实话，嫂子不会笑话你的。”
　　
　　邱玉欣当下就明白明火什么意思了，答道：“莫天哥他平时就这样的，只有跟战事有关的事他才精明，平时乐天派，也不喜欢把什么事情想太复杂，就是很简单的一个人。”
　　
　　“原来如此，不过你不觉得你会很惨吗？”
　　
　　“啊？怎么惨啊？”她明明很好啊，莫天哥醒了，当然很好。
　　
　　“妹子，天黑了。”
　　
　　“我知道啊。”又不是没长眼睛。
　　
　　“你忘了你今天没回家吗？”
　　
　　“啊啊啊！！！”那对要命的小气包爹娘！
　　
　　某日夜里，全七间房的人被一声女人的尖叫声吵醒（⊙o⊙）
　　
　　“嫂子你不厚道啊，怎么才提醒我？！”邱玉欣说完了就拉着程莫天死命往家跑。
　　
　　“老公，她拉着妹夫一起跑了。”
　　
　　“恩~”
　　
　　“你觉得我们要不要提醒她一下呢？毕竟还是未婚嫁啊~~~”
　　
　　“我看还是算了吧，反正早晚的事儿。”叶飞不以为然。（刚才她和你咬耳朵我可是看见了！死丫头！）
　　
　　千雪漓看出叶飞所想，又是一个哆嗦。爹好坏，好坏！
　　
　　邱玉欣回家之后让村长两口子吐沫横飞了半天，终于在她快要受不了之际把程莫天介绍出来了。紧接着又是一顿炮轰，骂她个狗血淋头。什么姑娘家不该这么晚才回来啊，和男人在一起不成体统啊……
　　
　　这两口子什么样程莫天听邱玉欣在一路上也说个差不多。陪笑再陪笑，最终邱玉欣把程莫天之前给她的聘礼全拿出来交到两口子手上，两口子乐呵呵地收过，直接让程莫天把姑娘带走了。
　　
　　程莫天出门后劈头就问，“欣儿，那真是你亲爹娘吗？”然后带着邱玉欣再往叶飞家走。他觉得那对兄嫂倒是像真家人。
　　
　　邱玉欣汗，这个……是也不是吧~
　　
　　叶飞和明火看到邱玉欣再回来并没有露出惊讶的神情。倒是千雪漓开心地活蹦乱跳。
　　
　　“小欣姑，你跟我们一起走吧。”
　　
　　“恩？去哪里？”
　　
　　“我要带爹和二爹去狐仙圣地住。那里风景比这里好，吃的比这里好，花比这里香，草也比这里绿，狐狸也比这里多……反正什么都比这里好！”
　　
　　众人内心齐想：狐狸也比这里多……这是重点吧？！
　　
　　“我还是要回皇城一趟，不管怎么样我都要和爹娘说一声。如果就这么离开他们可能会有危险。”程莫天道。
　　
　　“小姑夫不用担心，我会把爷爷奶奶都接过去一起住的。”（你叫得好顺口啊！）
　　
　　“当真？”
　　
　　千雪漓使劲儿点头。当然当真的，他要接回来恢复他们的记忆么，要不这小姑夫一回去发现他爹娘都不认他了多伤心啊。
　　
　　四大一小跟着千雪漓回了狐仙圣地。这个~~~为什么说是四大一小呢，那其实是个只有千雪漓才知道的秘密。
　　
　　岳霆出了七间房后魂不守舍地随便找了个方向走，坚持了许多年，可是今天什么都要放开了，总觉得心里空荡荡的。他不像程莫天一样有家人，他一直都是孤身一人。在朝中能活到今天还站在这么高的位置上，天知道他付出了多少。那些狠辣毒厉的事更是做得数上三天也数不完。只是对于这个程莫天，他却怎么也坏不起来，那些用惯了的招数到他这里都使不上了。
　　
　　狼王子千里寻爱寻到七间房，来了一看，人走茶凉~~~
　　
　　可不是么，叶飞他们一离开那间豪华的大房子又变回原来那小破屋了。狼王子调头就走，结果没多远就发现有个落莫的人在抬着头看月亮。他的侧脸俊帅有佳，鼻子尤其精品。直挺挺的跟刀削过一样。狼王子顿觉一见倾心。于是，在这个月黑风高的夜里，炎骆国宰相岳霆华丽地被狼王子绑走了……
　　
                  024
　　“叶飞我日你大爷！他妈的！”
　　
　　狐仙圣地传来明火咆哮如雷的吼声。他真想把上帝和如来一起叫过来问问，为什么，这到底是为什么！！！
　　
　　“二爹，你这是什么反应啊？！”千雪漓摸着自己的耳朵，被吼坏喽嘿，二爹真是大惊小怪，不就是有了他的小弟弟么。
　　
　　“你还敢问什么反应！是你对不对？啊啊啊！怎么会这样的？”明火看着自己有点儿鼓起来的肚子炸毛了。
　　
　　“哎？！你可别瞎冤枉我哦，这事儿肯定是爹干的，怎么可能是我？！”千雪漓小屁大点儿就在那儿搞暧昧眼神望着他爹道。肯定是他爹的种，怎么可能是他的问题？！这样的说法真是要不得啊，乱伦，那是会遭雷劈的。（你要记住你说的这句话呀！）
　　
　　“可我是男的，我是男的啊！”明火揪着自己的头发又无奈又痛苦。
　　
　　“我母后也是男的，我说过啊，二爹你上次不是见着了么。”
　　
　　“是，我是见着了。”可你们本身就不是人类，有仙血的，这比较正常啊。 
　　
　　“叶——飞！你倒是说话啊！”这个肇事者在那里一幅沉思的样子，也不吭声。好了坏了居然连个说法都没有。 
　　
　　“乖，别闹，我在想名字。”
　　
　　“……”
　　
　　千雪漓笑得直打滚，他爹真是太狠了。直接让人接不上话。
　　
　　晚间的时候千雪漓的母后管若雪出现。上次千雪漓离开，他和狐王正用法术维持着守护石的力量，现在千雪漓把琉云找回来了，他们也就可以安享晚年了。
　　
　　狐王和王后非常年轻，看着也就是刚过中年的样子，再加上千雪漓对叶飞和明火的称呼，叶飞两口子就直接叫他们为“大哥”和“嫂子”，不过这是在只有自己家人的时候，平时在人多的场合还是要叫王兄王嫂的。
　　
　　管若雪进门就看见气得脸黑的明火和一脸笑意的叶飞，还有他那白衣服滚成灰衣服的儿子千雪漓。
　　
　　“漓儿，你这是做什么？快起来。”管若雪弯下腰去牵儿子的小手。
　　
　　“咯咯，母后您来啦。我在笑二爹，哇哈哈哈哈~~”\(╯-╰)/又开始滚了。
　　
　　“嫂子，咳~~~坐。”明火调整好表情有礼道。
　　
　　“呵呵，无需多礼，这次来是想跟你们说些事的。”管若雪微笑着坐好，心情看起来非常不错。
　　
　　“嫂子请讲。”叶飞坐过来，表情淡淡道。
　　
　　“你们知道你们大哥是狐仙族的王，但是你们应该不知道，我其实并非狐仙族的，而是圣麒麟。”看着一伙人呆愣的表情管若笑笑再继续，“当年圣麒麟族长范了天条，使整个族地都没有逃过天谴。只有我和我的弟弟，那时候被漓儿的父王所救存活至今。但是我被带到狐族圣地，我弟弟却没有。他当时选择去异世，想待这边平息时才又回来。”
　　
　　“那现在回来了么？”明火像听玄幻故事一样竖起耳朵问。
　　
　　“恩，回来了。呵呵~”管若雪意有所指地望着叶飞。
　　
　　空气中飘满了奇妙的感觉，叶飞……是圣麒麟？！
　　
　　“看来你们都猜到了。叶弟就是那时候和我分开的弟弟。我和漓儿的父王不是一族，生下的孩子不会拥有我们全部的力量，他会保存着两份力量却只能用一份。所以当漓儿传给叶弟法术时，属于圣麒麟的那部分很自然地传到了叶弟身上。这也是为什么明弟总说他变不出银子而叶弟却能的重大原因之一。”
　　
　　“嫂子，这个不是重点，其实我是想问，为什么我一个凡人能……能……”明火能了半天不知道用什么词好。怀孕？抖！有了？哆嗦！
　　
　　“哎呀，就是我要当哥哥了嘛！”千雪漓痛快道，不喜欢二爹这样别扭啊，明明是那么好的事！
　　
　　“你是凡人，可叶弟不是啊。”管若雪回答得简洁，认为这是理所应当的。另外，他没有提起琉风的事。
　　
　　“那……他来这里情有可原，他是圣麒麟，可是我为什么会出现在这里啊？”这不是很怪么？他明明就是个凡人，还莫明其妙过来了。刚来的时候那么倒霉！
　　
　　管若雪笑笑不语，心下在想，他要不要告诉明弟，他其实就是个冤大头呢……如果不是因为叶弟去异世前下了咒，注定要拉个爱人回来，他就不会来这里了。还有，如果不是因为吃了琉风，也不会有现在的问题了，因为他根本活不了。不过……琉风上面那些字是漓儿的父王写的，所以还是算了吧。这件事要是说出来肯定又是一番风波呢。现在叶弟越来越强了，而且他又那么狡诈，万一很和气地报复一下……
　　
　　唔，还是算了吧。就让他们只知道这些就好。
　　
　　于是管若雪最后总结：“姻缘天注定！”
　　
　　明火没办法只能天天养胎，好在叶飞高兴，他自己也不讨厌，除了觉得心理上有些接受不来，其实也真没什么。毕竟他们现在生活的地方就不平凡。可是他又想到这样一个问题，他是凡人，叶飞是圣麒麟，那么他们的命是不是差很多。当有一年他离开的时候，叶飞是不是只留下自己了。又或者，他会再找别人相亲相爱。（请问你这是产前忧郁症吗？！）
　　
　　一个大雪纷飞的冬天，小叶飞终于诞生了，叶飞给儿子取名叫叶明麒，小名乐乐。而这天家里人不但全部聚全，还来了意外的客人。狼王子和他的爱人，就那个宰相岳霆。这不止让一堆人目瞪口呆，还让明火找回了平衡点。至于原因么，因为宰相大着肚子呢，明火那叫一个乐啊。如果他没记错的话这个宰相其实也是凡人来的吧。
　　
　　岳霆的脸很臭，不过看着程莫天的眼神却变了。以前很容易就能发现他对程莫天的爱，现在，那爱都转到狼王子连腾煜身上去了。这就是传说中的“移情别恋”啊！
　　
　　再说到乐乐，其实他的出世除了他的双亲以外，最开心的莫过于千雪漓。这个弟弟他喜欢，等以后他长大了自己就给娶过来当媳妇儿。
　　
　　千雪漓一直都是这样想的，等乐乐小弟长大以后就天天绑在他身边。谁也不给看，谁也不给摸。
　　
　　其实千雪漓打小就那么做了。不但要和乐乐一起睡，还要和他一起吃一起玩儿。
　　
　　乐乐一天一天长大了，千雪漓比谁都兴奋，可是就在一个月黑风高的夜晚，乐乐的一句话彻底把他打击了。
　　
　　“哥，我们是亲戚，如果我们在一起的话下一代生出来会是个傻瓜的！”
　　
　　……
　　
　　千雪漓无语了，这到底是谁说的！
　　
　　还能有谁，自然是明火。他认为他的孩子和千雪漓该是近亲，不宜结合。于是……
　　
　　当乐乐成人的时候，他就要求下山自己去找媳妇儿了。千雪漓万般阻止就是没留住他。
　　
　　时过两年，乐乐回来了，是一个人回来的。千雪漓当下就开心了，觉得自己总还是有机会的。乐乐说：“我回来是因为我突然想到有个现成的。”
　　
　　不可否认，听到这里时千雪漓喜上眉梢，沸腾了，好像全世界都灿烂了。可是下一句，他又跌入悬崖下了。乐乐说：“小欣姑家的女儿很不错，她和我没有任何血缘关系，唔，就她了。”
　　
　　乐乐和邱玉欣的女儿风风火火地把婚礼办了，千雪漓那个泪呀。
　　
　　可正如管若雪所说的，姻缘天注定。
　　
　　这天千雪漓喝得老高，走起路来直发飘。一个沉稳有力的声音突然在他后面道：“没出息！”
　　
　　哎？！哪个这么缺德，本来就够受打击了吧，还来给他雪上加霜，霜上加冰，冰上加氟凉！
　　
　　“死开！”千雪漓眼睛都睁不明白了，直管赶人走。管他是谁，他现在心里不爽。
　　
　　“恩哼~~~做梦吧你。”
　　
　　今晚很神秘，有幸福，有激情，有温馨，有……有很多。
　　
　　次日一大早，“啊啊啊啊啊！你是谁？！”千雪漓的大喊声传开，简直和爆炸的声音一样！
　　
　　“果然是笨，都这样了你还问我是谁？”是昨夜里那个声音。冷冷的，很有味道。
　　
　　千雪漓左看右看，这样？哪样？！就是……
　　
　　被吃了的样……
　　
　　“你！”
　　
　　“我，连霆，以后就是你的夫君，记得啊，千万不要忘。我现在去提亲。”连霆把“先上车后补票”这句话发挥到了极致。
　　
　　连霆，看名字都知道了，狼王子，哦不，现任狼王的儿子。居然把他父王以前喜欢的人给圈圈叉叉了。（你们父子俩是认定了千雪漓必须弄到狼族圣地吧……）
　　
　　这会儿狐族圣地大厅里，狼王和岳霆正喜滋滋地等在一边。
　　
　　“狼王把我们一大早就挖起来是什么意思？”虽然知道原因，但还是非常郁闷了一把。没睡够……
　　
　　“呵呵，聪明如狐王，何必多问呢？”
　　
　　不多时，吃饱了的连霆进来了。直勾勾对狐王道：“岳父，请您把漓儿嫁给我吧。”
　　
　　……
　　
　　狼王的脸开花布房都可以了，五颜六色的。管若雪一幅无奈的表情。其实做为他们这种半仙的种族，很多事情都是可以预知的。就像他们的儿子，早晚会嫁到狼族圣地。
　　
　　“我靠，小漓你太没出息了吧！”明火爆跳如雷，怎么说也得当上面的啊！这是面子问题好不好！（二爹你闭嘴！这话谁都能说，就你不能说！）
　　
　　“我看你们这次来连聘礼都带上了吧？”管若雪笑着问连霆。
　　
　　“是的岳母。”
　　
　　“那记得把聘礼留下，把小漓带走就行了。嫁妆就在小漓屋里，你们自己动手就好。”
　　
　　“……”明火呆掉，叶飞笑个不停。他的能力越来越大之后也能预知很多事，这次的就是其中一件。
　　
　　千雪漓被嫁出去了，翻身想必是不可能。就像叶飞和明火一样，飞机压火车，谁强谁在上。
　　
　　
作者有话要说：首先，和大家说一声对不起。看到这里可能大大们也明白，我收尾了~~~本来想写好长好长的，可是某露很没出息地要去住院了。时间上实在不能保证，这两天一直在往返医院打针，如果再不消停的去医院以后咱也不能写小说了。家里人狂爆了，我自己顶个锅盖敌不过他们~~~
有想过先放着以后再写，可是怕坑太久了到时大伙也没感情了~~~俺就只能这样了。头一次这么觉得对不起大家~~~~
再次抱歉。明天会是后记，露会把这文本身的架构给大家讲一下~~~算是最后的赔礼吧。
现在精神不济，就暂时这样了~~~唔~~~
另，那天在几位大大的留言上问Q Q号~是希望我就算不能再写文了还能和你们有联系。
如果大大们想露了，给露发邮件吧~~~~100215826@qq.com 俺会定时看的~
再次鞠躬。 
                  番外+后记
　　番外之----小小访问
　　
　　访问人：某露
　　
　　访问对象：飞机压火车众~
　　
　　听众：各位大大~~
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　某露：请问叶先生和明先生，当时穿过来什么感觉？
　　
　　叶飞：（指着明火）他先过来的让他先说。
　　
　　明火：像拍电影吧。刚开始的时候觉得很玄妙，后来就是紧张了。因为那时候有点像回到解放前的感觉。周围全是非常。。。那啥的建筑。
　　
　　某露：哪啥呀？
　　
　　明火：谈不上古老吧，但是也……反正很那啥。我甚至以为会从哪个地方冒出来个小日本鬼子！
　　
　　某露：那就那啥吧~~如果真冒出来小日本鬼子你会怎么样？
　　
　　明火：唔~~抢了他的枪，爆了他的菊花！握拳，绝对这么干！
　　
　　某露：汗~叶飞先生呢？
　　
　　叶飞：我一开始的感觉除了冷就是热。一会儿冷一会儿热。等我真调到舒服的温度时我也到地方了。摔下来的感觉除了疼还会有别的么？
　　
　　某露：……
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　某露：邱玉欣小姐，对于现在的生活有什么感想？
　　
　　玉欣：还好吧，唉~~~~其实说实话，我对人兽恋还挺向往的，你说你病的也不是时候，硬生生给我人配人了~~~
　　
　　某露：厥椅子底下去抽搐了……
　　
　　玉欣：不是吧？！这就抽，怪不得要去医院。病包！
　　
　　某露：对，对不起啊~~~~你的人兽恋没戏了。那啥，请问程莫天将军对现在的生活还满意吗？
　　
　　莫天：就那样吧，没什么满不满意的。本来想着偿偿宰相的味道，现在没戏了。
　　
　　某露：我TM有罪！
　　
　　众：你知道就好！
　　
　　某露：（╰_╯怒指）你们都是坏银！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　某露：狼王现在过得如何？对现在的安排满意吗？
　　
　　狼王：非常满意，我其实还是喜欢野性一些的。你别看岳霆是凡人，很够劲。
　　
　　岳霆：（冷冷的）一个月不许上我的床！
　　
　　狼王：啊！！！不行啊小霆！
　　
　　岳霆：哼！
　　
　　狼王：算了，最多我用强的，再让你欲仙欲死。
　　
　　岳霆：你！
　　
　　某露：原来是强着强着有了感情啊……
　　
　　岳霆：你想死么？！
　　
　　某露：哎？！别这样啊，对我这个身体不好的家伙说这个多不厚道！
　　
　　狼王：我们家小霆说什么都是对的！
　　
　　某露：我靠，连腾煜你妻管严了！
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　某露：小漓宝宝，终于到你了~~~和连霆过得还算开心吗？
　　
　　小漓：宝宝个屁，现在都多大了！
　　
　　某露：哦对，抱歉。不过你这孩子嘴咋这么坏啊！
　　
　　小漓：无处泄愤，露妈妈你就当回炮灰吧。我天天让连霆那小子压我多难受啊。
　　
　　某露：原来是这样啊，可怜的娃。
　　
　　连霆：可怜个屁，总比我硬生生被拖出来好吧？我都不该活在这文里的，可是我居然出现了！而且就给了我那么点戏份，妈的！这什么世道》？！
　　
　　某露：对不起对不起，我有罪啊~~~哎~
　　
　　邱玉欣的女儿：我的想法连霆说差不多了。你就直接无视我吧，反正连个名字都没给一个。
　　
　　某露：啊对哦~~~要不现在给你起一个？！
　　
　　邱玉欣的女儿：算了吧，别这么假，不好看。
　　
　　某露：……
　　
　　乐乐：老婆你别生气，你又不和她过，你知道她名字干吗？我知道就行呗。
　　
　　邱玉欣的女儿笑：恩，就是~
　　
　　某露：原来有名字了啊，能问下叫什么吗？
　　
　　乐乐：当然~
　　
　　某露竖起耳朵等答案。
　　
　　乐乐：露，你去死吧！
　　
　　某露：呜呜呜呜~~~~~你们没一个好银！都是坏孩子！
　　
　　众：（黄瓜西红柿鸡蛋烂菜一顿打）露，你个败家玩意儿！
　　
　　某露：哎？！这话咋说的？！
　　
　　众：一年里往医院送多少银子，嘎？！
　　
　　某露：是的，我有罪，我去忏悔！
　　
　　（顶着烂菜叶）灰溜溜退场ING……
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　大大们没看错，真的是后记~~~
　　
　　昨天有在作者有话里说过哈，可能有些大大没有看作者有话要说的习惯，所以在这里先废话两句。
　　
　　因为露病了的原故，要去医院里做客一段时间~~~~
　　
　　说起来今年好像总是这样，写未见之时那会儿手痛的老毛病范了，写豆豆那阵子也烧到41.6度，差点穿越。~~~
　　
　　我承认，我其实是病秧子来的~~~~
　　
　　小时候总往医院跑，那会儿姑姑在医院工作，看见我就说，我家小泥鳅又来了。（那时一直不明白为什么这么叫我。）
　　
　　然后上小学六年级开始身体好多了，就不怎么去医院了。后来我姑见到我就说，泥鳅变成龙了，都不上我这儿报道了。（泪，于是我终于明白为什么我是小泥鳅了！）
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　《飞机压火车》这篇小说的灵感来源比较搞。是露抬头望窗外看见飞机飞过去才有了这个“闪灵”。然后就动笔去写一个别扭的角色。露一直想写一个别扭的角色，但没成。
　　
　　进入正题哈~这文本来是这样CP的。
　　
　　叶飞/明火
　　
　　千雪漓/乐乐
　　
　　程莫天/岳霆
　　
　　连腾煜/邱玉欣。
　　
　　哈哈，大大们有意外吗？真的是这样的哦，原来的设定里是没有连霆和邱玉欣的女儿的。
　　
　　叶飞遇上明火以后在平凡的生活里渐渐产生爱情。明火发现叶飞不好的过往是他心疼叶飞的前题。然后邱玉欣的出现给了明火一些想法，抹掉了那些纠结的东西。
　　
　　叶飞身体里的那个麒麟和最后一章说的差不多是一样的。只不过正常写的话会比较玄一些，那个力量觉醒的时间也漫长一些。
　　
　　那次说程莫天假死也是原定的，但是正常写的话，邱玉欣会错过，她会以为程莫天真的死了。而他们的爱也将告终。这个时候岳霆给了程莫天很多。大约磨了五年的时间吧，岳霆会得到程莫天，同时，程莫天和他属于强强的，他们是互攻关系。
　　
　　炎骆国的国主对程莫天的做法惹怒了程莫天也惹怒了爱程莫天的岳霆，后来他们两个联手把炎骆国占为己有，从此国名更为天霆，这事儿恼了天庭，于是就勉为其难叫天岳国了~~~（OTZ，我怎会这么狗血……）
　　
　　至于连腾煜的确是来找千雪漓的，但是他绑走的不是岳霆而是邱玉欣。千雪漓为此出过头，但是没成功~连腾煜始终比较强势。等多年后叶飞的麒麟力量完全玩儿明白，邱玉欣也淡了。一切都成为过去，她只想和连腾煜好好过日子。他们也知道程莫天和岳相过得很好，所以就~~~唔~~有缘无分了。
　　
　　然后炸天雷响，某只小火车怀宝宝了。开始生气的离家出走，一路别扭。叶飞的紧追，直到他自己慢慢舍不得~~~~~
　　
　　小火车又回家了。⊙﹏⊙‖∣
　　
　　千雪漓很高兴他快当小哥哥了，也着实想着等弟弟长大以后能娶他当媳妇儿。
　　
　　乐乐每天都在哥哥的呵护中长大。有人陪他玩儿，有人陪他睡，有人给他欺负。
　　
　　千雪漓小时候一直对乐乐耳提面命，说：“乐乐，长大以后要给我当媳妇儿呀。”
　　
　　乐乐这时候都会乖乖地笑，说：“好啊小漓哥哥。”
　　
　　这笑眯眯的小样儿和幸福的答案伴着千雪漓长大。
　　
　　千雪漓许多年后在想，他为什么那么笨到忘了乐乐小弟不但是二爹的孩子，更是爹的种呢？！
　　
　　爹那么可怕，他怎么就把乐乐当成纯洁的小精灵了呢。
　　
　　明明就不是啊啊啊啊！！！
　　
　　可他居然没发现，泪~
　　
　　洞房花烛夜时，千雪漓满心喜悦地要吃了乐乐，哪知……
　　
　　乐乐反吃了他…(⊙_⊙…
　　
　　千雪漓真的不明白乐乐是什么时候开始这么强的。但是，反正啥都晚了。
　　
　　他一失足成千古恨，从此就像他的二爹一样，没有反攻成过。
　　
　　看着儿子双双成婚，明火和叶飞都突然发现个重大问题。
　　
　　他们没有婚礼！
　　
　　对此各自保留于心，谁都没有说出来。
　　
　　不得不说，小火车心里其实是比较郁闷的。总觉得少点儿什么。
　　
　　于是，当大飞机给他一个那么盛大的婚礼（请自己天马行空）时，他着实惊喜到了。
　　
　　小火车虽是凡人，但是有了飞机老公，他的命就像他的小名（小火车）一样，很长很长……
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　今天的评论俺着实回不了，因为这章用的是存稿箱，这会儿我应该在白色空间里了~~~
　　
　　然后，谢谢大家。衷心的~
　　
　　希望你们健康幸福，像小火车一样~~~~
                  
