

秋后算帐 BY风弄

为来年风调雨顺而进行的大祭祀，从春分开始，至清明结束，前后十五天，是咏棋最忙碌、最辛苦的日子。
皇家的祭祀不比寻常，典礼选在城郊外著名的天育坛进行，选祭礼、和礼部的官员商量步骤礼仪、开坛……一连串的事，繁琐到极点，却又不容一丝差错。
咏棋身为主管宗族事务最高阶级的皇族，身兼数职，既是主持典礼的正官，又管着典礼上所需各种物品的总采办，钱款都经他手里过，因为这个，每日来找他请款采买物品的、请他给指示的人络绎不绝，因为有太多人要见，进宫又要递牌子，咏棋索性写了奏折，请求皇上恩准自己暂住天育坛，来个就地办事。
没想到，咏善居然颁旨――准。
于是咏棋临时把天育坛当成了驻地，挑了一间厢房住下。
毫不容易，乱哄哄的十五天过去，大祭祀总算圆满结束，跟着咏棋的一干人都熬得头昏眼花，人人受了赏，咏棋也总算松了一口气，这件大事总算没有差错的办下来了。
祭祀一结束，咏棋就匆匆梳洗换了衣裳，上马回宫、向皇帝弟弟奏报经过。
一进奉先门，咏棋就察觉周围气氛与平日大不相同。
内侍们诡异得安静，个个异常忙碌，往里面递奏折的、送热水的、传旨的，看不见一个人偷懒，没人像平常那样低声说笑，或偷空找个地方坐着歇歇脚，甚至连宫女们的脚步也又小又快，一声咳嗽也听不见，稍有一点动静，脸抬起来往四处一扫，目光不定，活像受了惊的兔子。
咏棋心里暗暗疑惑，踩着大块白玉方砖径直入了崇圣门，再走一段路，猛地一愣，停下脚步。
一眼看过去，体仁宫外头的大广场上，直挺挺地跪了不少人，有官员、有内侍、有侍卫，也有宫女，一百来人个个脸色煞白，骇得形如木偶。
外围站了一圈带刀侍卫，凶神恶煞地看守着。
咏棋看见常得富居然也跪在里面，还是头一排，不禁走近了两步，问：“这是怎么一回事？”
常得富早吓得抖抖瑟瑟，见到咏棋，眼泪立即啪嗒啪嗒地掉下来，哭求道：“王爷开恩！求王爷为小的说一句好话，小的实在……实在从没想过加害王爷……”
“你好好的说，到底你犯了什么事？”
“小的也……说不上……说不上犯了什么罪……呜……总之是被人家牵连的……王爷，看在小的多年小心伺候的份上，您救救小的……”常得富一边说，一边哽咽。
旁边一个侍卫喝骂道：“闭嘴！圣上说了，叫你们老实在这里跪着等死，不许多嘴，你还敢和王爷诉苦狡辩？”还作势提起脚来，要教训常得富。
咏棋喝住那侍卫。
常得富说得不清不楚，他也听不出个究竟，想了一会儿，对常得富说，“你别哭了，我进去问问。你伺候皇上不少日子了，若犯的错不大，想来不会责罚太重。”说着进了体仁宫的外大门。
体仁宫里气氛更为沉抑，连守卫在廊下门前的侍卫脸色都是铁青的。
咏棋在走廊上，刚巧见到王景桥偻着腰，慢慢从房里出来，小声招呼了他一声：  “王太傅。”
王景桥脸色有些黯沉，像遇到什么解不开的难题似的，咏棋低声叫了两次，他才察觉着把脸转过来，看见咏棋，老眼睁开了一点，赶紧挪动步子朝咏棋走过来。
“王爷回来了？祭祀还顺利吧？”
“一切都好。”咏棋的目光往房门那头一挑：“皇上在里面？”
王景桥缓缓点了点头，不知为何，轻轻叹了一口气。
咏棋问：“外头跪着那些人到底犯了什么过错？我看连常得富都跪在那了。要是事情不大，等我进去，给他们求求情。要是违了大礼法，我就不过问了。”
王景桥转过头，看了房门一眼，把咏棋悄悄拉到一边，低声说：“老臣已经劝过了，不管用。皇上这次是雷霆震怒，刚才差点把龙案都踢翻了，说要给这些人全部绞杀……”
“什么？”咏棋心一颤，动容道，“绞杀？我看外面跪的人数有上百了，就算是大案，总有主犯从犯之别，怎能一概论死罪？他们到底犯了什么事？”
王景桥复杂地打量了咏棋一眼。
“这件大案是十六天前，从太医院的一桩小小的窃药案里牵出来的，本来是一个打杂的小内侍偷了太医院的药，后来抓住了，熬刑不过，又供出了当初给王爷您用安魂散的旧案，这可把审案的官员吓坏了，谋害皇子可是滔天大案啊。”
咏棋身子一震，片刻，才迟疑地问：“咏善他……皇上都知道了？”
“当时就上报给皇上了。”回忆起这些天密查御案的过程，王景桥仍觉得惊心动魄，“皇上一看奏折，气得话都说不出了，立即下旨要宣鸿音亲自查勘，宣鸿音调出王爷在太医院的所有脉案，一股脑儿往下追查。十来天工夫就抓了一大批人，太医、太医身边的小学徒，还有当时在太子殿伺候的内侍、宫女、侍卫，通通关押审问。现在算是审结了，今天宣鸿音把案卷呈上来、就看皇上怎么发落了。”
咏棋怔了半日，叹气说：“怪不得我一奏请到天育坛，他就准了。”
“王爷，”王景桥沉声说：“皇上如果真的把这些人都绞杀了，恐惹天下非议啊。这些人里头是有该杀之人，可有的只是知情不报的罪名。皇上正在气头上，老臣怎么劝也无济于事……”
“我去劝。”咏棋打了个手势，“老太傅请安心，皇上是个仁君，不会滥杀无辜的。”
他朝王景桥微微颔首，看了看带给人沉重压抑感的紧闭房门，定了定神，迈开沉稳的步子走去。
咏棋在门外站定，隔着门奏报：“臣，咏棋求见。”
等了好一会儿，房里一点声息也没有。
他又报了一次，声音稍提高了一点：“臣，咏棋求见。”
良久，才听见里面出来阴沉沉的声音。
“进来吧，把门关上。”
咏棋推门进去，小心地把门关上，才抬头去找咏善的所在。
所有窗户都关着，房间显得昏昏暗暗，带着一股让人心悸的阴冷。
咏善坐在镂着五爪金龙的木案后，案上高高堆着卷宗，有过半已经被翻过，凌乱地丢在那儿。
看见咏棋进来，咏善一个字也没说，居高临下，犀利地审视着咏棋。
坐着天子的房间，像坟墓一样死寂。
无形的恐惧从四面八方压下来。
咏棋站在原地，屏息等着，背着光，他瞧不清咏善的脸色，但咏善的目光正在刺着他，像冷冷的匕首一样。
他害怕这样沉默的咏善，不由自主轻咳一声，刻意保持着平稳的声调，缓缓道：  “臣进来的时候，看见广场上，跪了许多人。听说……皇上为了一件案子，要通通判他们死罪？”
“朕为的是什么案子，你心里有数。”咏善的话里带着罕见的冷厉，冷笑道：“王景桥刚刚才在这里力阻，都快要上演文死谏了，才被朕轰出去，又轮到你来了。仁亲王，你是要为外头那些人求情？告诉你，朕恨不得连你也一并杀了！”
最后一句，震得屋顶簌簌作响，咏善再也收敛不住狂涌的怒火，站起来，哗啦一下，把案上的卷宗通通狂风扫落叶似的扫在地上，暴躁地在案后走来走去。
“你以为朕是为了你才彻查此案，是不是？”
“你以为朕杀他们，也是因为心疼你，他们是为了你而没命的，所以你来求情，是不是？”
“你以为朕一向依着你，不会拂你的面子，你进来说一句，朕就会饶了他们，是不是？”
一句比一句愤怒的咆哮，从房门和窗户逸出，传到远远的地方，震荡着所有人脆弱的神经。
“咏棋，你妄想！”
“朕一点也不心疼！朕压根就不想管谁害了你！朕更不会给你面子赦免他们！”
弟弟登基后，还是第一次这样毫不留情的痛斥自己。
天子之怒，非同小可。幸福
听着咏善的咆哮，咏棋不发一言，默默地跪下了。
正破口大骂的咏善一眼瞥到，目光一跳，像被什么噎住似地停了声。
他停下了踱步，回过身，远远看着跪下的哥哥。
复杂的，极难过的目光，投射在咏棋身上。
高大的，充满威严感的身躯，似乎装载了难以言喻的挫败，像有一种痛苦，深深的、沉沉的压在了这位年轻皇帝的肩膀上。
很久，他才把目光收回来，慢慢走到案后的椅子旁，沉重的坐下，仿佛打了一场耻辱的败仗，沉声问：“你到底……把朕当什么了？”
“……”
咏善一字一字地，满是酸楚：“你在太子殿，被人天天灌药，差点连命都没了，朕竟然毫无所知。”
“你就没有想过，告诉朕？”
“……”
“让朕像个傻子一样，什么也不知道，连你几乎丢了命也不知道。”
“……”
“哥哥，你是真的不懂我吗？”
咏棋低垂着头，无法申辩。
他应该是无辜的，被灌药的是他，几乎送命的是他，他不想再旧事重提，毕竟主谋是他的母亲，这是身在天家的悲剧。
让这件事石沉大海，也是不想让咏善难过。
但这些冠冕堂皇的理由，咏棋一个字也说不出来。
所有要说的话，聪慧如咏善一定都能想到。
而自己却是笨的，竟然想不到咏善一旦发觉后，会如此如此伤心。
他最爱的，有着强大保护欲的皇帝弟弟，仿佛被最亲近的人用一种匪夷所思的方式羞辱了一样。
“哥哥，你为什么这样对我……”
咏善绝望的语气，让咏棋的心绞痛难当。
咏棋慢慢抬起头，看着坐在龙椅上的弟弟，他抱着脸，像伤心透顶的孩子，十指竟在轻轻颤抖。
“皇上……”只唤了一声，咏棋就卡住了。
他不知道说什么好。
咏善用一双手把英俊的脸完全遮住了，不让咏棋看见自己痛苦的表情，他深深抽了一口气，像竭力要把自己稳住，轻轻摇了摇头，“你出去吧，朕……朕现在不想见你。”
咏棋猛然感到不安。
“咏善，”他改变了称呼，从地上站起来，不经允许地走到咏善身边，“咏善……”
咏善就在他眼底，他可以看见咏善的肩膀在微微颤动，那是气极了，也是伤心极了。
咏善一向是很沉稳从容的，咏棋怕见弟弟脆弱的样子。
他想拍拍咏善的肩膀，抚慰他，说两句让他安心的话，但他自己的手也在颤抖，手足无措地在咏善身旁站了半日，咏棋还是无法把手按在他肩上，像咏善平日安慰自己时做的那样。花园
他这个哥哥，真是无用。
“咏善……弟弟，你……你说的对，我不该瞒着你。”咏棋深呼吸了一口气，“是哥哥错了，哥哥……给你赔罪。”
“出去。”
“以后……再也不会这样了，我什么事都和你说。”
“出去。”咏善铁石心肠似的，只有冷冷的两个字。
他每说一次出去，咏棋就更为不安。
“我错了，你罚我吧。”
“出去。”
“怎么罚……怎么罚都可以……”为了心底的歉疚，咏棋咬着下唇，把唯一可以让咏善心动的筹码都开出来了。
他乞求地等着咏善回心转意，却发现咏善只是疲倦地叹了一口气。
咏善朝他缓缓地挥了一下手，没有感情地说，“出去吧，这些天你也辛苦了，先回去歇息。朕想见你，自然会给你旨意。”
咏棋眼中的光彩，仿佛瞬间被完全剥夺了。
“臣……遵旨。”他用快哽咽的声音，艰难地行了一个礼。
咏善看着哥哥失魂落魄地走了，心里酸楚苦涩一起翻滚，竟没有脱口叫住。
他怔怔坐在房里，做什么都没心思，咬着牙盯着对面的檀木花架发愣。
不知过了多久，内侍急匆匆地进来，一脸惨白地禀报道，“皇上，仁亲王他……”
咏善悚然一惊，“仁亲王他怎么了？”
心猛地悬起来。
这哥哥，不会……不会一时糊涂，做什么傻事了吧！？
“仁亲王他……他把自己关到内惩院去了。”
“什么？”
“他他……他说自己犯了欺君之罪，要……要惩罚自己……”
重新当回内惩院头子的张诚，一听见在皇上跟前最当红的仁亲主居然来了内惩院，就已经吓了一跳。
当他听了仁亲王来此的目的后，那就不是吓一跳可以形容的了。
“王爷您……您要把自己关起来！？”即使在内惩院混了多年，见识过不少怪事，张诚还是忍不住失声叫起来。
这里可是皇族贵戚最忌讳的地方，本朝上百年，自动要求被内惩院关起来的，恐怕只有这位亲王了。
张诚苦笑着道：“王爷，这可不合规矩。内惩院是惩戒人的地方，您好端端的，也不是想进来就能进来的。”
咏棋冷冷道：“我怎么不能进来？我是亲王，管着宗族事务，有权给皇族加罪。现在我给我自己定个欺君的罪，一定要收监。按照规矩，你要立即把我关起来才是。”
这个大道理一套，连张诚都没辙了，实在不敢违令，只好真的叫来两个差役，吩咐他们，“把仁亲王关到小房去。”
咏棋道了一声谢，临走时，却仿佛想起什么，又站住脚，对张诚道：“有一件事，我想了很久，今天要问一问你。”
“王爷要问什么？”
“还记得从前我被关进来时，是二皇子监审，你问了我两句话后，他把你叫到外头去。”
“是有这么回事。”
“他……究竟和你说了什么？”
张诚脸色微微一变。
那是从前的事了，印象却极为深刻，那是他头一次领教当今皇上令人不敢轻忽的气势和手段。
张诚想了一会，把左右差役都叫到门外去，才道：“既然是王爷问起，我就直答了。那一日，当今圣上把小的叫出去，说了一句让小的一辈子也不会忘记的话。”
“什么话？”
“他说，”张诚模仿着回忆中咏善冷淡无情的语气，一字一顿地道；“要是咏棋在内惩院里出了一丝差错，我会要你的命的。”
咏棋听了，整个人都痴了，怔怔站着，一声也不吱，目光都是直的。
张诚倒有些害怕，这位王爷要是在内惩院出一点闪失，那可不得了，连忙小声唤了几下，“王爷？王爷？”
咏棋慢慢回过神色，低头想了半晌，不知琢磨些什么，脸上蓦然一烧，又用力咬了咬牙，似乎下了决心。幸福
“张诚，从前……”他犹豫了一会，终究还是鼓起勇气说出来，“从前牢房里用的那个绑人的红绳……还有吗？”
张诚一惊，“这……这这……小的实在……实在不敢……”
“少嗦，有……有就拿出来。天大的事，本王爷担着。”
咏善气急败坏地御驾亲临，见到张诚，首先劈头盖脸数落了一顿，说他跟着仁亲王胡闹，追问：“人呢？关在哪儿呢？”
张诚连连磕头谢罪，又答：“小的不敢冒犯仁亲王，奉仁亲王的令，把他暂时安置在小房，就是……就是从前皇上给过吩咐的那一间。”
咏善一听是那一间，猛然想起自己就是在那里第一次抱了咏棋，当时情景，至今铭刻心头，一辈子也忘不了，不管此刻多么恼火生气，心里也不禁微微一荡。
让所有人留在外头，自己独自到小牢房找咏棋。
那牢房还是保持着从前的模样，四周挂着厚厚的大毡布，从外面看不到房里一点动静。
咏善推开牢门，走进去，骤然住了脚，愣住一样站着。
好一会，才大大抽了一口清凉气，依旧震惊地瞪着眼前的美景。
一向害羞单纯的哥哥，竟在囚室里赤裸着白皙修长的身体。
完美的身躯上，除了数条令人联想到yin mi荒诞的红绳外，再无一物。
极诱人。
两只可爱光滑的脚踝上，被红绳分别绑着，左右分开，系在墙上的大铜环里，大腿无法合拢的情况下，连胯下形状姣好的器官都一目了然。
双手合在前面，似乎也被红绳捆绑着。
鲜艳的红绳，和雪白的身体形成截然对比，纵然圣明天子有着钢丝一样坚毅的神经，仍然难逃一劫，惊心动魄地震撼。
呼吸完全屏住了。
没有反抗力，被囚禁的身体，无处不在催促着恶魔般的占有蹂躏。
“该死！”愣了片刻，咏善才如梦初醒的爆发咆哮，“谁把你弄成这样的！谁！”
除了朕，所有看见咏棋这副诱人样的人都该死了！
本来就没有太大信心的咏棋，一下子被他的咆哮吓懵了。
无法控制地一颤，双手一用力，捆住两只手腕的红绳忽然松开了，软软的搭在赤裸美丽的下腹。
“我……我自己绑的。绑住了脚，可……可是……”他羞红了脸，咏善的咆哮像甩了他一记响亮的耳光，像在骂他用这种下流的法子勾引当今皇帝。咏棋好几次咬到自己的下唇，结结巴巴地说：“……我……绑不住两只手，只能……虚套一下……”
他的身子轻轻颤抖着，羞耻不堪。
“我以为你……会喜欢。”咏棋说着，身体畏缩了一下。
发现咏善炯炯发亮的眸子扫视着自己，他像挨了一顿鄙夷的鞭子似的，猛然挣扎起来，手忙脚乱地去解自己脚踝上的红绳，“是我不好，我不要脸！”
连接着右脚的红绳一端，被他慌慌张张的从铜环上硬扯下来。
“哥哥，”咏善忽然把他抱住了，抓住他的手，不许他继续。声音忽然变得很温柔，像轻轻埋怨着似的，“当然是哥哥不好，全是哥哥的错，不，是罪。欺君之罪。”
“咏善……”被咏善温暖的抱住，咏棋的不安通通不翼而飞了。
“天下敢这样欺负皇帝的，只有哥哥你了。”
责怪地说着，英俊的脸却露出宠溺的笑容，指腹触及两腿间那个暴露的器官，熟练地抚摸着。
“嗯……”令人脸红的呻吟，猝不及防从喉咙逸了出来。
咏棋努力忍住了，尴尬地偷看弟弟的脸色。
咏善脸上的笑意更深了，“既然是赔罪，就要诚心一点。哥哥的手又没有绑住，那就让哥哥自己摸一次吧。”
再抚摸了几下后，他才把尊贵的指尖从快渗出泪水的顶端挪开，低头，带着威严的目光审视咏棋，“动手吧，哥哥。像我平常那样，摸你那个漂亮的地方。”
明白过来的咏棋，瞬间的惊愕后，变成无地自容的尴尬。
赤裸着身体，脚踝被绑着分开，露出下体的姿势已经够不堪入目了，他怎么可能当着弟弟的面……手淫！？
“咏善……”
他结结巴巴地想拒绝，接触到咏善瞬间变得冷淡的目光，生怕把咏善再次惹得不悦的他顿时不敢往下说。
“快点，这可是圣旨。”咏善邪气地笑着。
咏棋一阵轻颤。
性感的，带着逼迫意味的话语，让身体深处一种莫名的甜美蹂躏感，如风暴一样酝酿着。
他低着头，脖子后面红如一片晚霞，肌肤上泛上诱人的yin mi光泽。
慢慢的，咏棋伸出手，迟疑地握住自己胯下已经发硬的花茎。
“不要光愣愣的握住，要像我伺候哥哥一样，周到的抚摸摩擦。”
“手掌收拢一点，慢慢的从下往上挤。”
“动作快一点啊，哥哥。”
被咏善口头使唤着，咏棋羞红了脸，默默按照吩咐去办。
黏腻的摩挲感，让赤裸的大腿内侧的肌肉紧张地绷紧，露出诱人的线条。
“想不到正经的仁亲王，也这么喜欢这根东西，朕还以为只有朕喜欢摸它呢。”在咏棋沉浸在越来越澎湃的快感中时，咏善毫无预兆地曲指弹了下敏感的顶端。
“啊！”
咏棋大声喘息，几乎哭出来。
他抬起头，湿漉漉的眼睛看着咏善。
咏善宠爱地亲了亲他的脸，撒娇似地道：“别停啊，哥哥，你要摸到自己出来才行。”
但当咏棋听话地含着眼泪继续摩擦热热的花茎时，皇帝弟弟的手探到后面的秘地，顽皮地在洞口抽插起来。
“呜……”咏棋露出忍受不住的表情，“咏……咏善……”
转过头，乞求地看着弟弟。
咏善忽然不耐烦起来，皱起充满阳刚味的英眉，“哥哥不要朕摸，那朕就不摸好了。”
在洞口抽插的手指，冷漠地收了回去。
咏棋立即又不安起来。
他以为咏善又发火了，要抽身离开，万分懊悔自己的不配合，刚刚张开被咬得通红的唇，想说“不要走”，身上忽然一重。
咏善高大强壮的身体，完全把他给压到了床上。
因为绑住脚踝的红绳另一端系在铜环上，倒在床上后，咏棋的左脚反而成了半吊在半空，胯下风光尽泄的邪淫景象。
“朕不用手摸，用朕的龙根摸！”
皇帝的金口玉言，想怎么说就怎么说，根本不需要道理和解释。
咏棋感到耳朵被狠狠咬住了，又疼又热。
“咏善，疼……”他小声地，求饶似的道。
咏善不再咬他，用舌头舔他的耳朵尖，柔声道：“哥哥，别怕。”
他直起身子，跪在咏棋打开的双腿中间，抱起咏棋纤细的腰。
“啊！”
热物挺到身体内部的扩张感，像一下子把里面所有地方都充满了似的，热辣辣，又疼又甜美。
咏棋忍不住叫起来。
湿湿的眼睛看出去，一切像染了水的墨画，一分一毫，很美地晕化开去。
“继续摸自己啊，哥哥。”
“不……嗯……啊……不……不好……”
咏善的力气很大，他只能随着咏善的动作，赤裸的背在床单上蹭来蹭去。
每次火热的异物从体内抽出去、都带动黏膜强烈的悲泣。
“不行！这次是哥哥自己主动请罪的，一定要坚持到底。”
“咏善……”
“再不听话，朕就用绳子绑住哥哥的下面了！那时候哥哥想摸也不许摸了。”
咏善的威胁让咏棋感到畏惧，弟弟在床上的花招，往往总会让自己哭得很惨。
“到底听不听话？”
说话的同时，身体还在热情的进攻，把咏棋拉入更深的快感漩涡。
咏棋渐渐连话也说不出了，后仰着脖子，湿漉漉的喘息。
太可耻了。
他已经习惯了咏善的进入，不过这么一会儿的工夫……
已经肿胀发热的内壁，在猛烈的插入蹂躏后，惭渐变成一种快融化似的感觉。
咏善总会在进入的时候细心抚慰他的前面，但今天却没有。
咏棋感到自己两腿之间的地方，灼热到发疼。
好想……弟弟摸这个地方……
让当今圣上，摸兄长这个见不得人的地方……
“呜呜……啊！嗯……咏善……皇……皇上……啊啊！”
咏善用力地挺腰，忽然向左右两边大幅度地摆动起来。
角度的改变极大的刺激了咏棋，他抽泣起来，拼命求饶似地摇头。
咏善不想太凶神恶煞，又调整成另一种策略，耍赖似地央求，“哥哥，摸吧，你说要补偿我的，你说了的。”
既有身体的强烈需要，又有弟弟的要求，咏棋所有的廉耻之心，渐渐的被冲击到崩溃了。花园
手颤抖着，慢慢伸向两腿之间。
“哥哥真听话。”咏善满意地夸了一句。
虽然己经和咏善亲密了很多次，但是，赤身裸体地躺在床上，一边被同父异母的弟弟插入，一边自己用手玩弄自己的那个地方，对于咏棋来说仍是难以想像的yin mi。
不但被身为皇上的弟弟占有，同时还要在弟弟的眼皮子底下，丢脸地用手摩挲自己的器官。
被羞耻心折磨到极点的咏棋，啜泣地发现身体里越来越甘美的感觉。
明明当哥哥的尊严扫地……
手摸上那里的时候，铃口透明的淫液却立即滴出来，沾在指尖，一动就拉出令人难堪的银丝。
“嗯……嗯……呜呜……咏善……唔……”
咏善的插入更剧烈时，咏棋摩擦自己下体的手，情不自禁动得更快了。
身体里面被疯狂地搅动、撕裂、占有。
越来越粗暴的动作，却让咏棋越来越难以控制地玩弄自己的花茎。
沸腾的快乐在血管里横冲直撞，他察觉自己快到顶峰，却潜意识狠狠地握紧了自己，不让自己出来。
要和咏善一起！
这么疯狂的念头，竟然狂风一样穿过咏棋空白的大脑。
当咏棋惊讶地发现自己在想什么时，咏善心有灵犀地亲了他一大口，朝他充满感动地微笑，“哥哥，你对我真好。”
咏棋的惊讶猛然飞走了，眼泪顺着眼角簌然滑下来。
有咏善这一句，做再难堪羞耻的事都值了。
“弟弟！”咏棋伸出手，紧紧抱住了压在他身上的年轻皇帝。
近乎迷乱地，承受着贯穿身体的猛烈力道。
贲张的热块狠狠地压迫体内，把一切扩张到极限。
被闪电打到的感觉，从会阴沿着脊梁直窜上脑门。
“啊！”
咏善一个异常强壮的深入后，咏棋猛然尖叫起来，腰部紧张到无法自控的痉挛。
眼前激出一片明晃晃的白光。
咏棋失神了一会儿，才感觉身体里面充满着热热的男人精华。
都是咏善的。
“哥哥，”咏善很有精神的脸靠过来，用唇探探他的脸颊，“弄疼了吗？”
咏棋摇摇头。
他忽然脸红起来，不安地垂下眼。
“还要吗？”蚊子般小的声音，问道。
抱着他的咏善，骤然傻愣往了。幸福
胆怯柔弱的哥哥，居然……主动问他……还要吗！
英明神武的皇帝，这次可是被唬住了。
“哥哥，你刚才说什么？”咏善咽了一下喉咙，小心地问。
咏棋摇摇头。
“不许摇头，朕在问你话。”
“……”
“君主问话，你这个当臣子的不吭声，视为大逆不道哦！”
“……”
“快说，刚才你说的那句是什么？是不是还要吗三个字？说啊！你又欺君？”
咏棋还是垂着眼，轻轻摇头。
一时忍不住，轻声笑了出来。
咏善脸色本来渐渐严峻，听他一笑，顿时轻松下来，亲昵地抱着他，吻了又吻，道：“这可是你自己央求的，朕就大发慈悲恩准好了。嗯，今天恩准个五、六次，总能让仁亲王满意。”
修长的身子覆在咏棋身上，正要再度挥军直入，终究觉得不妥，居高临下打量着咏棋，“朕可真的要吃你五、六次了。”
咏棋被精神抖擞的热棒抵着刚刚饱受蹂躏的地方，脸色不禁微微紧张，却不像平常一样拒绝，轻轻抿着唇，温柔地看着咏善。
这是相当露骨的同意了。
咏善也惊讶他忽然这样好讲话，叹了一声：“连朕也弄不明白哥哥到底在想什么了。”伏下身子，一边亲着他，一边摆动着腰慢慢进去。
肉膜扩张的酥麻感，让咏棋轻轻呻吟了一声。
他脑子里想的，其实只是那么一句简单的话。
张诚会记一辈子，他咏棋，也会记一辈子。
要是咏棋在内惩院里出了一丝差错，我会要你的命的……
想到这一句话，被弟弟占有着身体的咏棋，觉得所有的快乐都是理所当然的，所有羞耻困窘都没有立足之地了。
虽然，身为长兄，被却当女人一样，深深的玩弄到身体深处。
虽然，常常被咏善坏心眼地强迫做许多丢脸的事。
虽然，内壁被摩擦得发热发疼，第二天连床都不能下……
但有这一句，就什么都够了。
咏善。
弟弟。
哥哥其实，很喜欢你。
比喜欢咏临，更喜欢你。
不一样，不是一样的……
仁亲王一边从喉咙深处透出既痛且媚的呻吟，一边，在唇角逸出了甜蜜温暖的――笑意……
在英明神武的皇帝严令下，仁亲王曾经主动要求关内惩院的事，从未泄露出任何风声。
关于谋害先皇长子的滔天御案，几百年后，因为年代久远，卷宗失踪，留在历史上，可供后人查证的，也只有一小段隐晦不明的文字。
这段文字，出现在曾贵为皇子太傅的老臣王景桥告老还乡后，写的一本自传体文集《浮云传》中。花园
内容如下――仁养二年，有大案发，仁亲王回宫面圣，救百人。
只有寥寥数语，无前因后果，关于怎么救，为什么救，救了哪些人，都没有明确记载。
事情的真相，后人再无从知晓。
不奇怪。
多少风流，都掩盖在，千古之中。

---END---