番外 赏雪
银装素裹。
一夜的鹅毛大雪，让宫城内外披上了一层厚厚的，洁白无瑕的新衣。太阳出来后，大雪转小，从昨夜的鹅毛大片，渐渐变得像粉末似的，在透着白光的云层下，轻轻扬扬，似雨非雨。
白茫茫的雪地、树上晶莹剔透的冰挂、变得雪白的假山、宫墙上被雪盖住大半的屋檐，不论远看近看，都是一幅优美的图画。
这是赏雪最好的时候，几乎所有妃子王公们都爱这意境，遇上这种好景，少不了命令侍从们摆设酒果，唤乐人舞者取乐。
只有当今皇上炎帝的次子，刚过了十四岁生日不久的咏善，觉得这种行径浪费时间，对皇子而言更是怠学，颇不足取。
他是位性格有点孤僻的皇子。
在炎帝几个儿子中，咏善最不爱吟风颂月，未及弱冠，品性已是十足的大人模样，律己极严。
自从炎帝看儿子们大了，各人在宫里另划住处后，咏善离开母亲淑妃身边，首先就自己给自己定了许多规矩。
每天起床后，除了晨昏定省，听太傅讲课，余下时间不得耽于玩乐，该习武的习武，该看书的看书。
这一天雪景大好，他对赏雪却一丝兴趣也没有，还是照着自己定的规矩，一大早起来，洗漱更衣完毕，听见身边的总管常得富过来禀报，说太傅派人来递话，今天不来上课了，皇子放假一天。
咏善一听就道：“既然不上课，那就练箭。我先去见见母亲，给她老人家请安，你把弓箭靶子安置好，等我回来练习。”
利落地和常得富交代了两句，咏善便领着一名小内侍出门。
走了一小段路，从一排枯柳树下转出来正要往淑妃宫去时，一道清脆且兴致勃勃的声音忽然入耳。
“冷！你这小子昨晚忘了吃晚饭了？力气这么小，胳膊甩飞了都砸不到自己鼻尖！”是熟到极点的嗓音。
咏善一听，停下脚步，往白雪皑皑的广场看去，广场上堆了几个模样各异的雪人，上面用竹子及不知道从哪找来的胡萝卜等胡乱插着装饰，还有几个黑脑袋缩在雪人后面，抡胳膊伸脖子，捏着雪球打雪仗，玩得正欢。
“咏临。”咏善眼尖，一眼就看见自己的孪生弟弟。
“哥哥！”雪人后立即有人大大应了一声，倏地钻了出来。
“你找我？”咏临跑过来，在咏善面前站定了，和咏善一模一样的脸因为玩得兴奋而红彤彤的。
“一大早在这里干什么？”咏善拧起眉。
“打雪仗啊！昨晚下了好大的雪。哥哥，你看那只雪骆驼是我堆的，像不像？”咏临朝广场上一指，兴奋不已。
虽然年纪一样，模样也一样，但咏善的性子却和咏临南辕北辙，他看不惯的沉下脸道：“好好的不读书，跑来和内侍们堆什么雪人？你都多大了怎么还像小孩子一样。去向母亲请安了吗？”
“ 昨晚我在母亲那边睡呢，不用请安了。”咏临是幼子，和淑妃最为亲近，不在意地答了一句，朝那边等他玩的小内侍们招招手，一回头瞥见咏善脸色不佳，笑嘻嘻地做了个鬼脸道：“哥哥，今天你可不能教训我。父皇见着这雪也很高兴呢，还下了旨意，要皇子一天不上学，好好乐一天。我可没撒谎，你那边太傅是不是也没来上课?我这可是奉旨在玩，你要拦着我就是抗旨哦。”说完，他转身就想跑。
咏善一把扯住咏临，把他拽回来。
对这个顽皮捣蛋、不喜欢读书的弟弟，他每次见到都觉得又好气又好笑。
拉着毛毛躁躁的咏临，咏善上下打量他一番，冷冷训道：“要玩也要顾着点身体，寒冬腊月的，你穿得这么少，存心生病让母亲着急吗？”
咏临不耐烦道：“一点也不冷。”
“混帐！”不理会咏临一脸不乐意的脸色，咏善脱下身上的厚羊毛大裘，硬给咏临套上，“身体发肤，受之父母，生病就是不孝。太傅没教过你吗？”咏善狠瞪了他一眼，用眼神警告他不许擅自脱下。
可他一松手，咏临顿时像脱了铁链的猴子一样溜走。
咏善转过身刚走几步，忽然又听见咏临在后面叫：“哥哥！”
他回过头。
咏临想起什么事似地跑回来问：“你现在是要去向母亲请安？”
“是，怎么？”
“ 没怎么。”咏临露出雪白整齐的牙齿，笑了笑，“前几天我到宫外去玩，在市集上随手买了几支手艺人做的银簪子，不值什么钱的玩意儿。想不到昨晚带了一根给母亲看，母亲反倒喜欢上了，说轻巧清新，比宫里那些见滥了的有趣。那种簪子，我安逸阁寝屋里头的柜子上还剩几根……”他嘿嘿眨了眨眼，凑近了点，“反正哥哥要去见母亲，劳烦你路过安逸阁时帮我捎上，哄哄她欢喜。对了，顺便帮我和母亲说，我今天在外头玩一天，午饭不回去吃了。”最后一句才是他真正要说的，不等咏善数落，他就逃了。
咏善盯着这孪生弟弟不思进取的背影，只能摇头，绕了一点路，先去安逸阁。
雪虽然犹如撒盐粉般的不大，气温却还是很低。他的厚毛大裘硬塞给咏临，在雪地上走了一阵，慢慢也觉得有些冷。
进了安逸阁，对着迎出来的内侍吩咐：“把你家咏临殿下的大裘翻一件出来，我借着穿穿。”
他和咏临同母所生，又是孪生兄弟，和其它皇子之间的情分不同，到了安逸阁，咏善就是半个王人，永逸阁的内侍总管见他要大裘，赶紧到里间挑了一件又好又新的亲自给他披上，张着两掌，仔仔细细将裘颈上的毛一一抚顺，又[着眼笑，“两位殿下身段一样，什么衣裳穿起来都像量身做好似的。殿下还有什么吩咐？外面雪地上走过来怪冷的，小的给您泡一壶滚呼呼的上好毛尖，让您怯怯寒气？”
“不用了，”咏善拢了拢身上的衣服，淡淡道：“我取点东西就走。”
摆手要总管和内侍们不用亦步亦趋，自行进了咏临寝房，把床头柜子上几支银簪子拿在手里。
扭头出来，走到安逸阁大门，刚要步下台阶，猛然煞住脚步。
长兄咏棋那张清逸俊秀的脸，猝不及防跳进眼帘。
“咏临，你要出门？”咏棋继承自母亲丽妃的修长秀气的眉微微一挑，轻松地露出微笑，“我可来得不巧了。”他已两三步上了台阶，一边说着，一边仿佛想看看远处雪景似的，别了别脸。
咏善一颗心怦怦乱跳。
骤见最倾慕的哥哥离自己那样近，连呼吸都几乎屏住了。
见他别过脸，似乎要转身下去，急得心脏几乎跳出喉咙，不假思索伸手一抓：“不不，我刚回来。”
咏棋被他握住手腕，吃疼地微微皱眉，不解地看着他。
咏善霍然察觉，唯恐把他吓跑，赶紧撇清似地松手。
“我刚回来，”对着咏棋轻柔的气息，咏善电光火石间就明白了咏棋认错了人，心里骤然泛起了惊喜和嫉恨两种情绪，一向对他总是避之不及的咏棋居然鬼使神差地把他当成了咏临！
他就只知道咏临！
咏善收敛着自己身上散发的寒气，像在按捺心中无声无息亮出锐爪的猛兽。他下意识模仿咏临说话的语态动作：“一路跑过来，身上太热了，站在台阶上吹吹风。哥哥找我有事？”朝着咏棋，和婉一笑。
咏棋迎着他的目光，也是一笑，知道弟弟并不是要出门，摆出登门的模样，边走上台阶边道：“你看看这雪，满地白晶晶的赏心悦目，我想起你这安逸阁后面有几株老梅，这个天气说不定开了。”
咏善顿时明白过来，恨不得替这场大雪写一首赞诗，藏着一肚子老天忽然送来的惊喜，顺着咏棋的话道：“对对，赏雪观梅，最最雅致的事，我记得哥哥最喜欢雪景了。”正要再说两句讨咏棋欢喜，发现咏棋忽然疑惑地打量他，警觉地收住话，装作一无所知地问：“哥哥怎么了?”
咏棋黑白分明的眸子上下悠了他一圈，抿着唇，“无事献殷勤，非奸即盗。无端好话说了一筐，咏临，你不会又在外面惹了什么事，想找哥哥帮你脱身吧？”
“没有。”
“ 没有就好。”咏棋脸上全是对咏临的宠溺，连眼神也是暖洋洋的，拉起咏善的衣袖，摸了摸，露出一丝欣慰，“你把这件新大裘穿上了？还合身吧？这东西我穿大了点，你肩膀比我宽，穿着正合适。这是贝罗国贡上来的，毛皮又暖又顺，你整天毛毛躁躁到处窜，可不要几天就弄出几个洞来。”
咏善这才知道，身上的大裘是咏棋送给咏临的，居然被咏临不当一回事的和其它大裘放一块，被内侍取了出来给他暂穿。
被咏棋不避嫌地拉着衣袖，虽然是在大冬天，咏善仍被一股熏悠悠的醉意包裹着。
可醉意中又有一股没酿好的酒的酸味，掺着一种偷人家东西的妒恨。
又喜又妒的心情矛盾地刺激着他。
看见咏棋往安逸阁里头走，他又情不自禁地跟着咏棋走。咏棋修长完美的背影落入眼帘，竟是朦胧的，彷佛罩了一圈光晕。
“太子殿下来了。”安逸阁内侍见到咏棋进来，赶紧迎出来招呼。
抬头一看，咏善在咏棋身后挥手使眼色要他们下去，内侍们也搞不懂皇子之间的事，见咏善吩咐，都知道咏善性情不比咏临和蔼，容不得违逆，连忙低着头蹑手蹑脚下去。
咏棋性子闲淡，见众人唯唯诺诺下去并不起疑。众兄弟中，他和咏临交情最好，安逸阁是来惯的，比在宫内别处更轻松谙熟些，悠然踱着步子到了后厢，隔着窗台上的雕花矮栏往后院一看，不禁喜悦地轻叫一声，“果然开了，看！”
也不回头，眼睛瞅着雪地上颤巍巍开出的一树殷红，手往后一抓，拉着咏善的小臂，“银装素裹，粉雕玉彻，雷太傅常说美人如景，景如美人，两者合而分，分而合，这株梅花站在雪上，不正是活生生一个美人?”唇边泛开一抹清纯王极的微笑。
咏善骤然间竟不知如何反应。
有那么片刻，他僵硬了，激动到说不出一个字。
多少次暗里窥探这位俊秀得找不出一丝瑕疵的哥哥，但还是第一次在如此接近的距离看见他毫不防备的微笑和快乐。
就像个孩子！
他盯着咏棋凝望梅花的优美侧脸，那上面的微笑单纯澄净，比刚刚从天上悠然飘下的雪花还清爽，不带一点俗世的杂质。
他真想捧着那张魂牵梦萦的俊脸，仔细看看这笑容，把这笑容永远留在眼底。但他不敢惊动笑吟吟赏梅的咏棋，平日的果断敏捷此刻都不见了，只剩下一个被美梦熏晕了的二皇子，半晌，才凝视着心爱的长兄，半醉半醒地接过话茬，轻轻道：“对，不正是活生生一个美人？”
大着胆子，手掌试探着，慢慢覆在咏棋握住自己小臂的手上，低下头，假装平静地道：“大冬天的，哥哥出门要多穿点衣服，手指头冰凉冰凉的。”
“ 嗯？呵，你这粗枝大叶的人竟然也有替别人操心的时候？”咏棋转过头来，笑道：“放心吧，我穿得不够暖和，母亲能让我出门吗?自从父皇下旨，册立我为太子，母亲比从前更……”忽然停下来，似乎不想顺着这话题谈下去，强笑一下，转了话题，“不是我的手冷，是你的手比常人暖和，不愧是从小练武的身子骨。怎么好像掌心在出汗？”
反握住咏善手掌，拉到眼前瞅了一眼，开玩笑道：“做了什么见不得人的事，怎么吓出一手冷汗了？”
咏善心脏一下子跳到嗓子眼。
下一刻，明白过来咏棋只是在说笑，勉强笑笑，“穿多了，哥哥送的这件大裘可真够暖和的。站着赏梅多累，我叫内侍过来布置一点热酒热菜，边吃喝边看，岂不快活？”
咏棋点点头，“这样最妙。不过母亲不许我在外头喝酒，叫人泡一壶好茶来吧。”
咏善怕被别人不留神揭穿，也不叫人进来，自己步行到门外叫住一个内侍，密密叮嘱一番，回来对咏棋道：“都吩咐好了。一壶热茶，两碟热荤，两碟热素，再上一个大火炉，暖暖和和的。茶要太白峰的彩蝶香，这茶味道清淡微甘，又不伤胃，叶片微白，泡水展开后像雪花办似的，最适合赏雪时喝了。”
咏棋一边听一边偷笑，听他说完，忍不住呵呵道：“太阳打西边出来了，你居然这样体贴周到，好像变了个人似的。”
“对哥哥体贴周到不好吗?”
“好，很好。”咏棋带着对弟弟的宠溺口气，随口道：“我这些兄弟里面，数你对我最好。”
咏善装作不在意，轻描淡写地开口，“也许别的兄弟对哥哥也好，只是哥哥不知道罢了。”怀了一点期待，偷看咏棋作何反应。
咏棋却没把这句话放在心上，寻了一张就近的椅子，边撩起下o坐下，边敷衍了一句，“都是一家人，其它兄弟对我自然也是不错的。”
他这一句话本来也没说错什么，咏善却蓦然满心不舒服起来，像生吞了一只苍蝇般难受。
他忍了忍，还是压不住那股难受劲，一时冲动起来，走上前问：“那哥哥觉得咏善对你也是不错的了？”
“怎么好端端的提起他来？”
“偏要提。”咏善只觉得一股气冲到喉头，压着满腹翻腾的难受问：“咏善对哥哥做什么不好的事了？哥哥就这么嫌弃他？”
“咏临，你今天到底怎么了？”咏棋抬起头，略微有些惊讶地看着他，“脸色似乎不对，是不是病了？”打量他两眼。
咏善话一出口，已经懊悔不已，看见咏棋开始狐疑，恨不得自己两个耳光，连忙笑道：“没什么。咏善是我同胞哥哥，我提一下都不行？”
刚好听见脚步声靠近，忙掩饰着道：“一定是热茶热菜来了，我去瞧瞧。”
一转身，眼帘突然跳入一个意想不到的身影，猛然僵硬。
“怎么你们都在?”咏临从门外风风火火的进来，大咧咧嚷了一句，哈哈笑道：“我说那些内侍怎么在外面张罗火炉呢，原来两个哥哥都钻我这野猫窝来了。你们两个倒是难得在一起的，稀客稀客。”
咏棋回头一见咏临，怔了一不，脸色骤然一变，明白过来……刚才和自己在一起的是那个阴沉冷漠的二弟咏善！
顿时惊疑不安起来，心忖道，都是自家兄弟，错认了直说就好，他为什么好端端的偏要冒充咏临？
这么点年纪，竟不动声色到如此地步，真叫人心惧。
边思忖，边悄悄瞥了咏善一眼，和平日印象中寡言冷淡的咏善一一对照起来，越觉出三分应该敬而远之的胆寒，隐隐打个寒颤，连目光都收了回去，虽然一个字的怨言也没有，那顿时判若两人的生疏却显而易见。
咏善看着咏棋把目光默默移开，越移越远，彷佛被人一刀一刀割着心。
一股做了贼又被人抓住露出头脸示众的难堪、窘迫、绝望包围了他，像忽然从温暖的阳春三月掉进了冰窟窿，彻头彻尾冻成个雪人。
他想开口解释一句，喉咙挤了挤，却只挤出一个短促得几乎无法听见的，嘶哑的单音。
咏临犹未察觉出来，摇头晃脑地大声道：“这场雪真是大好事，父皇免了我们功课，又能堆雪人打雪仗，还能赏雪赏梅，更可以沾哥哥们的光，吃点稀罕的东西。对了，咏善哥哥，听说你吩咐他们去你那头取彩蝶香来泡，啧啧，上次我求你给我一点尝尝，你怎么死活不肯呢?说什么正宗的彩蝶香一年只产十来斤，有钱也找不到地方买去，让我这个不懂品茶的人喝糟蹋了。今天怎么就这么大方……”
话未说完，发现咏善已经二画不发走出去了。
“哥哥?哥哥?你到哪去啊?”咏临追到门外，叫了几声，看着咏善的背影消失，回过头来，愣愣地问：“他这是怎么了?”
咏棋半日没吭声。
当太子这些日来，每天被母亲丽妃耳提面命要处处小心，提防暗箭，尤其要提防几个同父异母的兄弟，此刻无缘无故被人骗了，还是被一个比自己年幼的弟弟当面骗了，才明白“深宫中有心计的人真是不计其数”，细想之不，毛骨悚然。
咏临又问了两次，咏棋不想把事情闹大，始终没说话，只是苍白着脸，默默摇了摇头。
咏善回到自己住处。
常得富远远瞧见他，迎出来殷勤地呵笑着问：“殿下回来了。小的已经把弓箭靶子预备好了，殿不是现在练箭呢?还是先喝口热茶再……”
啪！
话未说完，脸上已经挨了咏善一耳光。
“练你的命！谁说要练箭？今儿好雪景，本殿不喝酒赏雪！”咏善猛然爆发般的咆哮，环视眼前被茫茫白雪覆盖的天地，猛然间又一阵猝不及防的心酸，顿了顿，咬着整整齐齐的白齿，沙哑地一笑，“拿酒来，别辜负了这景致。去，拿最烈性的酒，多拿点。”
常得富捂着红肿的半边脸，惊恐地看着他，不知该不该照办。
咏善低头看他一眼，声音柔和了点，“去吧，把酒拿来。天天学天天练，我也有累的时候，怠学一日，也不过分。”
常得富这才把酒取来，果然是最烈的。
咏善接了酒壶，连杯子也不要，在雪地仰头往喉咙里灌。
灌完一壶，低头时视线不移，看身前身后，入目俱是白雪茫茫，下肚的烈酒不但不晓烫，反而像冰一样凝在肠胃里，冻得自己簌簌发抖。
他觉得这是喝得不够，又灌自己一壶。
烈酒接连下喉，他却越来越冷，想起今日他和咏棋曾经只有咫尺之隔，瞬间远到连目光也无法触碰，顷刻悲伤不可自仰。
他失声痛哭。
咏善，炎帝最有才能，最沉稳练达的儿子，在长兄最喜爱的白雪皑皑中，失声痛哭。
一边喝着最烈的酒，一边冻僵着自己，一边听自己绝望的哭声。
隔着高墙和广场，远远的，是有着咏棋和咏临的安逸阁。
他知道，自己的哭声越不过这高墙和广场。
他的悲伤和失望，和他的爱与渴望一样。
都传不到，他最爱的人那里。
一口一口灌着烈酒，他像孩子一样不知所措。
他不知道，怎样才能不这么绝望。
他求上天给他一个机会。
假如，假如上天给他一个机会，咏善发誓，他泣着血发誓――绝不让咏棋的目光，再从自己身上，默默地移开。
番外 ~END~