
太子(出书版)第二部 by 风弄 

文案：

咏临回来了，他亲爱的双胞弟弟。
而咏棋原本已转移至自己身上的目光，是否又将移开？
不！他不允许！
好不容易，他才让那人只看着自己，只想着自己。
咏善绝不许有人来瓜分这一切，就算那个人，是他的双胞弟弟……
咏棋从来没想过，原来咏善是这么看待自己的。
希望独占他的目光，他的关心，甚至是……索求着他的爱。“咏棋，我对你好一点……好吗？”
这么狂烈的爱，令他无力招架，但……也无力逃开了……


第八章
“母亲？”咏临咦了一声，从床上坐起来，“母亲怎么来了？”
咏善哪会不明白，也坐了起来，在床上做了个请安的手势，皮笑肉不笑道：“子时夜深天冷，母亲这么过来，不是探望我的吧？”偏头对咏临道：“谁叫你不快点回去，现在把母亲也惊动了。”
一番话把淑妃说得脸色一阵白一阵红。
她其实是得了消息，说咏善唤咏临过去斥责，不但动了手，还罚他跪在雪地里，本来想着罚一会儿就好，不料到了子时还不见咏临回来。
这样跪在雪地，岂不活活冻死？
咏善的冷性她是知道的，唯恐咏善真的不念兄弟之情，越想越心焦难耐，亲自赶了过来。
万万没想到，闯进内室，竟是兄弟和睦，同盖一被，正谈心呢，反显得自己狐疑多虑，非常尴尬，心里安定宽慰之余，强笑道：“我才不管咏临呢，交给你管教最好。今夜好像又开始翻风，有伤之身最忌天气反复，横竖我也睡不着，就过来瞧瞧。好些了吗？”一边说着，一边在床边坐下，温柔地端详着自己这一对个性南辕北辙的孪生儿子。
咏善知道她言不由衷，也不揭破，笑道：“多谢母亲牵挂了，其实伤口好多了，现在一点也不疼。只是一个人闷，所以找咏临过来聊聊天。母亲要带他回去吗？”
淑妃坐下，早看清楚咏临脸上的五道指痕，心里多少也猜到一点，知道咏善说的不尽是实话。不过现在两兄弟有说有笑，总是好事，她是聪明人，知道这太子儿子可不是好招惹的，不再深究，摇头笑道：“叫他回去干什么？让他陪陪你，正好，你这哥哥也顺便教导教导他。看见你伤口无碍，我就放心了，这就回去。”又对咏临道：“好好听哥哥的话，他打你骂你，都是为你不争气，都是为了你好。”
叮嘱几句，果然留下咏临，安心地走了。
咏临又挨打又受冻，搞了二仅，现在暖和舒服，困意上来，打了个大大的哈欠。咏善睨他一下，“想睡了？”
“嗯。”咏临迷迷糊糊点头。
“果然没心没肺。”咏善低骂一句，“天下还有谁比你更有福气?什么都不用操心，只管专心惹是生非，还有人为你担心得睡不着。母亲如是，他也如是。”冷哼一声，把常得富叫了过来，“你去和咏棋说，咏临已经在这边睡下了，一根头发也没伤，要他别担心，好好睡自己的觉吧。”
说这话的时候，觉得自己的脸绷得紧紧的，又冷又紧，恐怕就像一块生锈的铁。心里也又冷又硬，不知从哪泛起的酸味无缝可钻，锲而不舍地弥漫在胸口。
他觉得自己真是一个冷冰冰的角色。
他垂下眼，静静地端详，那张和自己一模一样的俊脸带着稚气，已经满满写着睡意两字了。
那么容易入睡……
咏善嫉妒地用指尖戳了弟弟的脸颊一下，咏临却毫不觉痛，反而咂巴了一下嘴，无意识地额头往哥哥胳膊上赠，闭着眼睛，扬起唇角甜甜勾了个笑。
仿佛谁，在梦中逗他玩了。
咏善在心中叹了一声，真是有福之人。
这个福字狠刺了他的心窝一下，他把眼别到远处，思绪越发清醒起来，外面黑得伸手不见五指，脑子里却像燃着一根森森的白烛，文火似的，慢慢灼得他难受。
终于，他腾出一只手，撩开垂下的丝帐，用不惊醒咏临的低声道：“来人。”
“殿下？”守夜的内侍训练有素，走路比猫还悄然无声，仿佛一个影子似的b了过来，伏在床边。
“去，把咏棋给我带来。”
咏棋不一会儿就被带来了。
他睡下没多久，只是得了常得富的传话后，刚刚阖了一下眼。大冷天，忽然被内侍从被窝里“请”出来，不禁又冷又懵懂。
等到了这最华丽的寝房，被那双熟悉的深不见底的森冷黑眸盯着瞧时，咏棋才猛然打了个哆嗦，察觉到危险。
“嘘。”咏善似笑非笑，用手指抵在唇上，发出轻微的声音。这个孩子般的动作，破他做来，却透出一股慑人的魄力来，让咏棋的脚像被钉住般，不敢妄动。
咏善打量着他，心情渐渐好起来。
只穿着白色的单衣的咏棋显得身形分外修长，丝绸贴着他的肌肤，若隐若现地勾勒出他胸膛和腰肢的曲线。
如果咏善在片刻前还怨恨地怀疑自己为什么要当这个要命的太子，现在他可再次心安理得的确定了。
“来。”他在床上直起身，朝咏棋伸出一只手。看见咏棋往后退了一步，咏善居心叵测地笑了笑，将垂帘撩开一个角，露出咏临熟睡的脸。
个性大剌剌的三皇子永远不会有失眠的痛苦。他正窝在咏善肩旁，睡得很香。
咏棋眸子里猛地一跳，不安地瞪着咏善。
“来，别把他弄醒了。”咏善轻轻地，温柔地对他说。
不，不仅是说而已。
这是警告相威胁。
其实，咏棋根本不用理会这样的警告和威胁。论血缘，咏善和咏临更为接近，同父异母和一母同胞，谁应该更爱护咏临一些？
咏棋习惯性地垂下眼帘。
咏善笃定地等着，他会听话的。
果然，一会儿后，咏棋极小心地挪动脚步，连呼吸都压抑住似的，没有声息地，被迫地，靠了过来。
果然！就为了咏临……
瞧着咏棋慷慨赴义般的表情，难以形容的嫉恨在咏善心里腾地燃烧起来，烧得他差点在床上翻滚，烧得连他自己也差点压抑不住。
x那间，他几乎要从床上跳起来，亲手把身边熟睡的咏临掐死。
也许把咏棋也一同掐死。
但那样无法控制的狂怒电光石火间就过去了，一瞬间，咏善用自己冷硬的心肠把这股怒气狠狠地压了下去，咽在喉咙里。
有什么好恨？
咏棋？咏棋从来不是他的。
咏善瞪着已经站在床边的咏棋。他最喜欢的人近在咫尺，薄薄的单衣挡不住咏棋的体温，他可以在冰冷的空气中感觉到一缕一缕属于咏棋的温度，害他既想把面前这个人撕碎，吞掉，狠狠的折磨，又想跪下来，向面前这个人忏悔他所做的一切――如果，一切都可以挽回。
“别把他吵醒了。”咏善又重复了一次。连他也很惊讶自己的声音如此从容不迫，仿佛他真的只是一个无情的恶棍。他用恶狠狠的，称得上歹毒的阴眼神盯着咏棋，同时，伸向咏棋的手，却无以复加的温柔，“他睡得真香，对吗？”
咏棋是深信他的狠辣无情的，怕他连自己的亲弟弟咏临都下毒手，不得不乖乖顺从他的意思，在床边坐下。
但很明显，坐下还不是这位太子弟弟的目的。咏善温柔但是强硬的手把他身不由己地拽到了床上，为了不惊醒天真如白纸的弟弟，咏棋心惊胆跳地顺应着咏善的霸道，终于在属于太子的尊贵无比的大床上侧躺下来。
咏棋、目光炯炯地打量他的咏善，和呼呼大睡的咏临，占了同一床大被。
世上恐怕没有比这更让人尴尬畏惧的兄弟同眼。
咏善睡在中间，背对着一无所知的咏临，把咏棋用双臂禁锢在怀里。他发觉咏棋在发抖，也许是刚才穿着单衣站久了，但很高兴，自己能够用体温温暖他。并且当他这样做的时候，咏棋最喜欢的咏临，就在他们身边熟睡。
有趣。
“冷吗？”鼻子和鼻子隔了不到一个指甲的距离，他把热气喷在咏棋脸上。
看见咏棋听天由命地闭上眼睛后，他得寸进尺地伸出舌头，在咏棋挺直完美的鼻梁上由上往下滑。
“你，和他，”咏善用舌头舔着充满弹性的肌肤，从鼻尖，又滑到唇上，压低着声音，“究竟怎样了？”
怎样了？咏棋疑惑地睁开眼睛，他不清楚咏善的意思。
“他抱过你吗？”咏善咬着他的唇间，似乎漫不经心的。
咏棋却微震了一下。他清楚记得眼前的新太子曾经用这个问题拷问过他，拷问的方式，残忍而淫靡，让他羞愧痛苦不能自拔。他也很清楚，这个问题对于他来说，无疑是一条能引发大难的导火线。
在咏善双臂间试探着挣扎了一下，发觉咏善的肌肉果然绷紧了，那漫不经心的语调确实只是虚有其表，他只能尝试着放松一点，垂下漂亮浓密的睫毛，低声回答，“没有。”
咏善终于饶过他被咬得发红的唇：“真的没有？”
咏棋摇摇头，蓦然发现自己的示意似乎会让他误会，又连忙点了点头。
点头之后，更加露出不知所措的表情来。
接着，咏善呵呵的笑声钻进耳膜。
笑了一会儿，咏善把手臂往外张了张，把紧张得脸色发白的哥哥抱紧了一圈，附在他耳边，“说你喜欢我。”
诡异的要求，让咏棋惊诧地抬起眼帘偷瞥咏善一下，随即放下。
咏善不喜欢他的沉默。
“快说，你喜欢我。”咏善用令人毛骨悚然的撒娇语气下令，并且开始把手臂收紧，咏棋不敢用手抵着他，渐渐地被强拢到胸膛贴着胸膛。
两具起伏的胸膛厮磨着，薄薄的单衣隔在中间，单薄到宛如根本不存在。
咏善把沉默的人儿勒在怀里良久，仿佛需要一些时间好好感觉他的呼吸。这一刻他对漆黑的子夜感激万分，他不必藏得像白昼那样深，而咏棋就在他怀里，乖得可媲美一只刚刚修剪过爪子的猫。
“咏棋，我对你好一点，”他贴着咏棋微微颤栗的耳垂，“好吗？”
一往情深的，专注的声音，里面隐约带着怕被辜负的畏惧。
他等了一会儿。
“咏棋，你为什么，就这样讨厌我呢？”他把咏棋僵硬的身体松开了一点，强抓起软中带骨的手，往自己脸上放，语气变得有些焦躁，“你摸摸看，和咏临有什么不同？”
“你这么讨厌我?连看都不想看？”
“相咏临有什么不同？”
“一样的，分明一样的。”
“你不信，你摸摸咏临的……”他把咏棋的手带往身后的咏临上摸去时，咏棋猛然把手抽了回去，坐起上身。
x那间，一切凝结般的死寂。
咏善瞪着黑暗中优美起伏的身影，感觉心口仿佛被铁锤狠狠敲了一下，四分五裂的碎片簌簌往下掉。
纯白的丝绸的单衣在黑暗中仿佛会发光，他不知道发光的是衣服，抑或是咏棋本人。
“躺下。”半晌，咏善从齿间挤出两个宇。
可怕的语气。
面前坐着的人连轻微的喘息都骤然停止了，黑暗中的轮廓显得僵硬。
“我要你，给我躺下。”又有几个字从齿间缝挤了出来。
他的眼神凶狠如受伤的豺狼，在夜里更令人发悚，幽暗的光芒从瞳子里射出来，几乎洞穿身体虚弱的咏棋。
咏棋深吸一口气，片刻后，带着认命的觉悟，他缓缓躺下，就在咏善身边。
咏善的呼吸，却呼哧呼哧地粗重了起来，他喘得那么用力，像竭尽全力压抑着一只快破体而出的恶兽，令咏棋也难以自抑地跟着惊恐。
弦绷断的前一瞬，咏善咬住牙，狠狠地翻了个身，用背对着咏棋。
“睡吧。”用尽力气按捺了自己之后，他才找到一点力气，粗着嗓门对身后的咏棋说。
咏棋在身后。
而弟弟咏临熟睡，毫无忧愁的脸，就在眼前。
咏善在被下捏着拳头，用指甲掐自己的掌心。他心里想狠狠给咏临一拳，把这有福气的，无忧无虑的，得到他最想得到的东西的弟弟从美梦中揍醒，但他的手却完全违背了自己的意志，轻柔地，怜惜地，抚上咏临闭合的眼脸。
真会睡。
这个小笨蛋……
这个该死的小笨蛋。
“我怕你……”
一丝若有若无的声音，忽然从身后飘过来。
如此轻微飘渺，令咏善不敢置信地僵直了好一会儿。
“我，”夜里，咏棋的声音低低的，异常悦耳。清淡，干净的嗓音。他停了很久，才把话接了下去，“我，没有，讨厌你。”
静。
安静主主宰了一切，不知道多久。
我，没有讨厌你。
咏善觉得自己的喉咙被哽住了。
咏棋，咏棋。
被垂幔围绕，温暖拥挤的大床上，将拥有天下一切的太子，用他平生最大的毅力，让自己静静躺着，心里只反复翻转着一个念头。
咏棋，我会对你好。
我要对你好，比谁都好。
永远都对你好……
反反覆覆，在心里默念。
誓言在他血管里奔腾，身体却丝毫不敢挪动。
他唯恐，哪怕只是一个指尖的动弹，也能惊走这突如其来的温暖。
终于，他的心在始终的冰冷中，终于有了一点温暖的感觉。
虽然只有一点，但冰冷曾经如此漫长，彷佛永生永世。
所以，仅一点，也已经够……热烫了……
次日老天开恩，天气好转。
咏善料着自己会一夜无眠，到迷迷糊糊醒来，才惊觉自己竟睡得日上三竿了。
常得富听见动静，赶紧到床边来伺候，笑[[道：“殿下醒了？难得睡得这么踏实，小的看殿下睡得香，比自己睡个好觉还欢喜呢。可巧天又大放晴，若是有兴致，坐小暖轿出去逛逛？散散痛也好。”
咏善睡了好觉，神清气爽，连伤口也不怎么疼了，听着他唠唠叨叨，出奇的好心情，坐起来让他们伺候着端热水搓毛巾，朝窗外看，一片明晃晃的，果然一扫这些天来的阴阴沉沉，仿佛一切都豁然开朗起来，充满英气的脸也逸出一丝笑，把擦脸的热毛巾往脸盆一扔，仰头吐出一口长气，“大放晴，好天气！”
瞄了左右空空的凹下去的乱被窝一眼，又仿佛漫不经心地问：“两位殿下都哪里去了？”
“禀殿下，两位都在侧殿里。”
“侧殿？”咏善随意思了一声，又紧跟着问：“在干什么？”
“下棋。”
阳光透着回廊顶头雕琢的福寿双全纹路，斑斑驳驳交错射下来，照得咏善浑身暖洋，洋的分外舒坦，脚步也轻快许多。
绕过回廊就瞧见侧殿的大木门，门没有全闭上，微微开了小半扇。两三个年纪较小的内侍站在门口，正晒着难得的好太阳，[眼弯腰，打着哈欠，见到咏善忽然凭空冒出来似的站在面前，吓得脸都白了，像被人抽了筋般扑腾跪下，“殿……”
咏善伸出一根指头，打横摆了摆，挥手要他们都到一边去。也不推门，侧着身子从开了小半的门悄悄蹑进去。
冬天里的大太阳永远是讨人喜欢的。
偌大的侧殿被它照得亮亮堂堂，父皇前不久亲自赏的琉璃瓦七色灯从中央垂下，因为是大白天，殿内又够亮，内侍们已经把这灯吹熄了。
有人在这里用了早点。一旁的小桌上随意地摆着杯壶碗筷，还有五六个盛小菜的白玉盘子，菜都吃得不多，只稍微动了动。半个不知被谁咬了大半的黄松糕搁在碗沿上，整个透着一股惬意。
另一边，窗前摆开了棋局，交战双方都正沉迷，咏临低头咬牙，瞅着棋盘猛皱眉。不知咏棋又是什么表情，咏善静悄悄矗立在他后面，忍着不靠过去瞧他的脸，把视线向棋盘投去。
一看，不禁抿唇一笑。
怪不得咏临那样愁眉苦脸，分明是个败局了嘛。
这么久不见，棋艺一点也没长进。
“我下这！”咏临苦思冥想半天，慷慨赴义般的把手中快捏碎的黑子往棋盘上一放。
咏善心道，笨蛋，那不自寻死路吗？
咏临指头一按下去，似乎也瞧出来了，仿佛意识到危险似的怔了一下，又嚷嚷道：“不对！不对！”
咏棋偏了偏头，没作声。
咏善把他的背影映在眼底，仔仔细细，没一分遗漏。他那么放松，脊背上线条柔软优美，不用瞧，也知道他此刻脸上必然如当初自己无数次偷窥时那般清淡闲适。
“咏棋哥哥，你把这两个子去了，让我吧。”咏临改悔了子，把黑子又捏回手心，死劲瞪着棋盘，隔了半天，忽然伸手把咏棋的两颗白子也捏走了，耍赖兼撒娇似的嘿嘿笑着，猛一抬头，愕然叫道：“咏善哥哥！”
咏善待要摆手要他噤声，已经来不及了。面前的脊背果然骤然紧缩起来，本来背对着他的咏棋猛然站起来，仿佛蛇在咬他的脚。
他被咏临一声“咏善哥哥”骇了一跳，起得又急，还要转头去看，哪里站得稳，头才转到一半，瞅见咏善半个影子，脚下就失了重心，身不由已往后一倒。
咏善眼捷手快，双手从他两腋下穿过，极稳当地把他接了，柔声笑道：“真不小心。”
咏棋还在发愣，咏善已经扶他起来，又轻轻按着他肩膀，挟他坐下。自己也撩着衣o坐在咏棋身边。
原本一人坐的方榻，两个人坐怎么不挤？咏棋被夹在墙和咏善之间，对面坐着咏临，顿时满脸尴尬，正有些手足无措，咏善的声音钻进耳朵，“挤吗？要不我另取一张方榻过来？”
“不用取。我不怕挤，哥你过来和我坐。”咏临拍拍自己坐的方簦往里面挪了挪，笑嘻嘻道。
咏善虚应了一下，却没动作，仍旧往咏棋那边看，像说私话般地低声问：“挤吗？”
隔着放棋盘的小桌，他相当肆无忌惮，一边低声问着，一边在桌下轻轻握住咏棋的手，用拇指摩挲柔软的掌心。
咏棋身体骤然大震，抬头哀求似的瞅他一眼，瞅得他都不忍心了，只好抿唇一笑，似不介意地放开触感舒服的手掌。
“吃早饭了吗？”咏棋垂下眼问。
好一会儿，咏善才意识到那是在问他，心内大喜，面上却心不在焉地皱眉，“天天都是那些东西，有什么好吃的？”
咏临插嘴道……逼怎么行？还说我不听话，原来哥哥在自己宫殿里也是一样的。等一下见到母亲，我一准告诉她。”站起来把棋盘端走，不一会儿，把另一边小桌上的各色小菜都一碟一碟端了过来，还有一个小竹笼，里面装着馒头花卷水晶包，一样都只剩一个了，还端了自己刚刚吃过的碗筷过来，摆在咏善面前，“懒得使唤人取干净碗筷来，将就点，用我这套行不行？”
他这样盛情，咏善倒不好拒绝。随意挟了一筷子小菜放嘴里嚼了一下，皱眉道：
“常得富怎么搞的？大冷天弄这些冷冰冰、酸溜溜的东西。”
没想到咏临立即露出一脸冤枉的神情，申诉道：“这是我特意从江中带回来的，一路上万般小心，生怕跌破了坛子，什么冷冰冰酸溜溜？皇宫里还做不出这样的好东西呢，咏棋哥哥就很爱吃。”
咏善将信将疑，又转头去看咏棋。
咏棋见他虽然坐在身边，倒也没做什么吓人的事，神情渐渐自然了些，见咏善看他，轻咳一声，“配上热的黄松糕，是挺好吃的。”
边说着边往小竹笼子里瞧，才猛然想起最后一个黄松糕已经给自己吃了大半，正搁在那边桌上，顿时又不言语了。
咏善看他往那边桌子上瞅了一下，已经大概明白，笑道：“冷酸菜配黄松糕，那我可要捧场。”自己站起来，把那边碗沿上搁着的小半块黄松糕取了过来。
“那个……”咏棋看他真要吃，不免诧异，忍不住道：“那个黄松糕……”
说到一半他就又闭嘴了，盯着咏善拿在手上端详的黄松糕。
那可是他咬过的，因为开始已经吃了一个，第二个吃不下整个，所以搁下了。
“那个怎么”咏善看他的模样有趣，故意逗他。
“冷了……”
“不要紧。”咏善自顾自往黄松糕里面塞了两块小菜，咬了一大口，闭目细咀，彷佛正品着三千年开花三千年结果的王母娘娘的蟠桃，不敢错过丝毫滋味，等全部咽下去了，才叹道：“果然好吃。冷的更好吃。”
宛如真是满嘴余香的感触。
咏棋心里明白他是另有所指，脸红过耳。
咏临却非常惊讶，吞了一口唾沫，“真的这么好吃？我也尝尝。”
兴致勃勃的拿过竹笼里一个冷花卷，又拿起筷子要挟小菜。咏棋受不了似的一把将他手上的筷子和花卷都夺了下来，沉下脸问：“你还下不下棋？”
“咏善哥哥还要吃早饭呢。”
“我吃饱了。”咏善意态悠闲地道。
咏临想起自己明摆着输定的臭局，做个苦脸，只好乖乖把桌上的东西撤走，将棋盘重新摆上。
还是刚才那一盘，不过咏临耍赖，硬捏走了咏棋两个白子。
咏棋倒也没有追究，随后取了一个白子，放了下去，目视咏临。
咏临用力挠头，挠了半天，问：“能不能不放那？你看，我好不容易只有这么一块地方。”
“没出息。”咏善在一旁看到笑了，骂咏临一句，取了黑子，代咏临下了一子。
他这一子看似随意，其实早从站在咏棋身后就开始思量。咏临去了咏棋两子，局势更转有利。果然，他一出手，咏棋就顿了一下，再不似开始时随意从容，捏了白子仔细琢磨了好一会儿，才把白子放在棋盘上。
咏临把双手环在胸前。
“你怎么不动了？”咏善看他。
咏临嘻嘻笑，“下棋是聪明人干的事，我自认不是个聪明人。这盘黑子本来是要死的了，要是咏善哥哥能够赢回来，我就送你一整坛子小菜谢你。”
咏善斜他一眼，“谁稀罕你的小菜？”便又举起手，押了在子。
咏临问咏善，“哥，你要不要坐过来我这边？”
“不用。”
“不会不舒服吗？”
“你少嗦两句我就舒服多了。”
咏临便不再言语。
少了他嗦，殿里果然安静多了。咏善棋艺比咏临好上百倍，咏棋能够赢咏临，和咏善比却远不是对手。虽然开始赢了不少子，但黑子渐逼上来，越到后面，咏善落子更加畅快，几乎不须思索，举手即下。咏棋却露出步步维艰的窘态来，捏着白子的手常在半空中停留好半天，仍犹豫不知该往哪下。
咏善和他当了这么久的“兄弟” ，还是第一次有机会和他对弈，一向沉稳持重的外墙仿佛自动塌了大半，新奇的兴奋感都从里面涌出来，让他好几次忍不住差点偷笑出来。
他一边等咏棋下子，一边装作不耐烦，偏头斜视身边的对手。阳光从窗边斜照进来，映得他捏着白子的手漂亮极了，咏善真恨不得一把抓住了，放到嘴边去咬上一口，轻轻的，最多只咬到咏棋皱眉就松口。
咏棋这一子下得很艰难，半天落不下去，甚至连从参与方沦落为观战者的咏临也在对面猛打哈欠，咏善索性撑着腮帮盯着咏棋打量，暗忖就算他一辈子不落这一子，坐在自己身边蹙眉细思也是一件好事。不过隔了一会儿后，他像忽然想起什么似的，直起身子往咏棋脖子上靠近，“看来好多了。” 大概是日光直照的影响，这样看过去，被烫伤的地方似乎连残留的花办形也越来越浅了。
咏棋正用心想棋，被他忽然的动作吓了一跳，白子掉到棋盘上。
咏善轻轻抚着他脖子上的伤口，“擦的是我叫人送去的药？”
“嗯。”
咏善绽出笑脸，站起来到了殿门，叫一个伺候在外的内侍过来，吩咐道：“库房里有一把镏金如意扇子，带流苏玉坠的那把。你要常得富拿了去赏给太医院的张孝感。”
那内侍赶紧答应了一声，临走前又谨慎地问：“殿下，要不要告诉他，这是为什么赏他的？”
“赏他就赏他！还非要什么理由？混帐东西，快去。”咏善好气又好笑地扫一眼这个呆瓜，骂了一句，转身又回了屋里。
没想到咏棋趁这机会已经从方榻上逃走了，假装口渴，站到角落上的大柜前喝水，见咏善转回来立即瞪着他，道：“我认输。”
咏临非常欢喜，站起来舒展筋骨，边对着咏棋嘿笑，“每次都是咏棋哥哥在棋盘上欺负我，原来你也有认输的时候。这次轮到我要彩头了，思，要什么好呢？”
咏棋回瞪他，“又不是你赢的，凭什么要彩头？”
咏善这才知道原来赢了有彩头，玩味地打量咏棋，“我赢了，我该有彩头吧？”
咏棋不语。
他从小是皇子中的老大，身分从出生时就和各位弟弟有那么一点不同，自当了太子，更不是当时的咏善这种普通皇子可以随便接近的。咏善常常偷看到咏临和咏棋说笑，自己却没这样的福分。后来接着就是咏棋莫名其妙被废，遣去南林，更没有和谁玩笑的事了。
所以咏善长这么大，似乎还是第一次有机会和咏棋这般开玩笑，虽然看起来只是随口一句，心里却多少有些忐忑，瞳孔下意识微缩，盯着咏棋。
幸亏咏棋沉吟后，虽然神色尴尬，总算还是回了一句，“向来就没什么彩头，也就是输的人写一幅字给赢的人。”
咏临洋洋得意道：“咏棋哥哥，过去你可把我罚惨了。这次还不轮到我报仇雪恨？放心，我也不会太狠，就罚你把张拟撰的《棋经》十三篇默一遍……”
还未说完，已经被咏善从后面拎起了衣领，哂道：“我赢的彩头，哪轮到你多嘴？”把咏临赶到侧殿外，关上大门。
“哥！”咏临赶紧用手抵住快关上的大门，低声道：“难得他今天好一些，没像从前那么怕你，你可要抓紧机会澄清。”
咏善一怔，“你说什么？”
“我说的还不明白？”咏临反问，把头凑过去，彷佛唯恐秘密泄漏般道：“母亲说你其实一直都很敬爱咏棋哥哥，心里也为他被废不值，但碍于皇命，面上不得不对他凶一点。我本来将信将疑，没想到你竟真把他从内惩院救出来了。不过你真凶也好假凶也好，反正在内惩院把他吓得够呛……也是啊，谁叫你拿烧红的如意烫他呢?这苦肉计可真吓人。我为了你，今天可是费了好大功夫讨他高兴，就盼着你们两个误会全消，握手言和，将来我们兄弟三人……”
没有说完，咏善就把木门重重关上了。
第九章
赶走了咏临，咏善施施然回转。
咏棋这次是逃无可逃了，只好无奈地站在原地等待发落。即使咏善看起来完全一副人畜无害的模样，但这个受够了“欺负”的哥哥却不争气的气息急促不稳起来。
咏善有趣地看着他，发现他的手指抓住了垂下的衣角，咏棋不会知道自己这个动作有多撩人。瞬间，咏善觉得面前这羞涩惊恐的不应该是他的哥哥。
如果可以的话，他真的宁愿这是他的太子妃。
至少当太子抱住自己的太子妃时，太子妃绝不会哭丧着脸。
他想抱住他，亲吻他，把那漂亮的手指一根一根含进嘴里，吸吮到通红，最好把他身上每一个地方都吸吮到永远发红，烙上属于咏善的颜色。
咏善庆幸咏棋并不知道自己脑中正转着怎样的念头，如果他知道的话，恐怕早就逃之天天了。
“要写什么？”在咏善有趣的打量的目光下硬着头皮站了半晌，咏棋忍不住问。
咏善的目光有若实质，好像一双手在把他层层剥开，咬着他的骨头不放。咏棋一边问，一边借故移动脚步，在黄花梨大木橱前停下，取出文房四宝。这毕竟是他过去曾经住过的地方，大致也记得这些东西都摆在哪里。
而且，似乎咏善这个新主人，并没有怎么改动这座如今属于他的宫殿。
“写什么好呢？”咏善在他磨墨的时候，从他背后悄悄靠近。
两人都知道那研磨墨汁的专注出于假装，完全的不堪一击。距离一点点缩短，空气从两人之间被缓缓挤压出去，咏棋察觉背上痒痒的，似乎和一开始被咏善的目光刺穿的感觉有所不同，一会儿后，听见咏善在他身后低笑，“猜猜这是什么字？”
他用指尖在咏棋背上轻轻划着，写得很快而且潦草，写完后，随意地在咏棋背上继续打了几个圈圈，仿佛一点也不打算住手，等着咏棋猜他的谜。
但咏棋一直都在沉默，低头磨墨，就像压根不想和他玩这个无趣的游戏。
“我再写一次。”咏善轻松自如地又在他背上写了一次。
“……”
“猜到了吗？”
他的唇又贴到咏棋耳廓后了，咏棋不得不陪他玩。
其实也不是很难猜。
“偶。”
“哪个偶？”
“无独有偶的偶。”
“错，”咏善轻声纠正，“是佳偶天成的偶，我的咏棋哥哥。”
咏棋忽然手一滑，几滴墨汁溅到桌上。他耸肩，像要回头去看，却被咏善一手抵在他背上，拦住了。
“别回头。”咏善拦着他，双手抵在咏棋背后。“不要回头。”
他的声音那么低，好像他并不是这座庞大宫殿至高无上的主人，好像害怕惊碎了什么，从此所幢憬的一去下回。
他缓缓靠上去，抵着咏棋的双手环到咏棋脖子上，像孩子一样抱住咏棋。
他总觉得自己比别人部长得快，懂得快，比任何一个兄弟都成熟，理智，但现在，他真的好想只当一个孩子。
只有孩子，才不用为自己犯的过错负责。
没有谁会永远把一个孩子犯的过失记在心上，永不原谅。
但他已经长大，大到可以做一个太子，负起天下苍生的重任，随意处置一条人命。
他已经十六岁，再也不是一个可以得到原谅的孩子。
“为我写一幅字。”咏善一边说着，一边慢慢松开环住咏棋的手。
咏棋低声问：“什么字？”
“随你，写好了，放在桌上，等我回来看。要是我晚了回来，你就吩咐常得富给你准备午饭，太子殿你可以随意去，只要别出大殿门就好。”
咏棋听着他的叮嘱，没有动静，半晌后，才转过身来。
咏善已经走了。
侧殿的门半开着，剩下他一人，空落落的，让人浑身不安的孤寂。
咏棋低叹一声，走到门前，打算把木门关上，他还真不知道该给咏善写一幅什么字才好。
一个人影忽然从门外无声无息地弯着腰钻进来，鬼魂似的，吓得咏棋后退了两步。
“谁？”
“咏棋殿下，我是奉丽妃娘娘的命，来给殿下传话的。”
咏棋定了定神，盯着眼前的人，回头探究窗外是否有人偷窥后，转过头来，慢悠悠道：“我不知道你说什么。”
“殿下不知道我说什么不要紧，要紧的是，殿下知道咏善二皇子现在去做什么了吗？”
咏棋沉默了一会儿，才道：“我怎么会知道？”
“殿下，”那人看看四周，悄悄靠近了一步，压低声音问：“殿下可曾听过恭无悔这个名字？”
咏善确实是去见恭无悔。
天牢，在别人的眼里戒备森严，难以进入。在堂堂太子眼里，进去巡视一番，不过是一句话的事。
暖轿在天牢外停下，随行的人刚报上咏善的字号，主管天牢的牢差立即脚不沾地的赶出来招呼，陪着笑脸把咏善往里迎，一边吆喝人把牢房里的蜡烛通通点上，去点湿气，一边又命人把牢里的名册拿来给太子过目。
咏善淡笑着摆手，“不必了，我又不是过来审案的，随便看看罢了。父皇从前吩咐过，管事不能老待在宫里看奏章，也该躬身亲问，多巡视一下各处。恰好今天经过，就进来瞧瞧。”
“殿下真是勤于理事，体察下情。这么冷的天，还亲自过来巡视天牢，唉哟，殿下小心，这里潮湿，小心着了寒……”
咏善听着牢差絮絮叨叨，小心殷勤地献好，也不说什么，负着手，一派从容地往里头缓缓踱步。腿伤还未尽好，走起来仍会觉得疼，但他好强惯了，不容人同情可怜，更讨厌有人搀扶，强忍着缓步行走，竟没人瞧出不对来。
从储藏文件、交接公事的前庭进去，沿着一条青砖直道过去，就是正式关押犯人的地方。到了这里，铁栓木栅门便多起来，一道套一道，每道门都有专人看守。
从中间甬道进去，左右两边都是小间小间的牢房，有的空着，有的关着戴上手脚镰铐的犯人。众犯神态不一，有的见有人来，直目瞪视，暗含恨意，有的只是呆呆坐在干草堆上，眼神茫然。
咏善看了一会儿，夸道：“这里虽有些潮，但还算干净。你这人办差不错。”
牢差得了他一句夸奖，脸上笑得几乎开花，“下官只知道勤恳办事，算不上什么功劳。殿下您才是办大事的人，下官虽然官小，但也常听大臣们夸奖殿下，说殿下虽然年少，但聪颖勤奋……”
咏善不置可否地听着，也不作声，仍旧缓缓踱着步子往前走，隔了一会儿，似无心想起，问：二刚阵子有个御史诽谤国戚，被父皇关进了天牢，现在还关着吗？”
“御史？哦！殿下说的一定是恭无悔。还关着呢。殿下请这边走。”
牢差把咏善引到恭无悔的牢房外。
咏善一看，不禁扯了扯唇，“你倒懂得分尊卑上下，一样是犯人，怎么这个人就单门独户，特殊照顾了？”
“下官不敢！”牢差唯恐他误会，惶然解释道：“这恭无悔狂悖乱说话，皇上下旨，要他在天牢里好好反省，还要他把悔过书写好，进呈御览。因为要写悔过书，所以才特意安排单独小间，还配了纸墨。实在不是下官徇私。”
咏善听了，只是扬唇，高深莫测地笑了笑，扬起下巴，“把门打开。”
他虽然在笑，眼中却无一丝笑意，眸光清澈冰冷，让偷眼打量他脸色的人心里都不禁打了个哆嗦。
牢差哪敢说什么，立即掏出钥匙亲自开了牢门，咏善进了门，他本要躬着背跟进去，忽然听见前面抛下轻飘飘一句“都下去”，当即不敢再跟，识趣地后退出来，并所有人等，都乖乖候在外面。
天牢里，配备有笔墨的单独小牢房和一般的牢房不同，除了墙壁床铺更干净外，最大的特点是不使用木栅门，而采用厚实木门，俨然一个独立空间，免去时时被人窥视的窘境。
这种特殊措施来源于前代帝王的考虑，朝廷中人事复杂，风云变幻，常有冤案出现，在这种小牢房内，被扣押的重臣可以书写绝密奏章，以求一朝沉冤得雪，不必担心所写之文落入寻常狱吏眼中，多生枝节。当然，在位者也方便在牢房中直接密审，防止秘密泄漏。
咏善进了牢房，微微一扫，已把牢房里的一切映入眼底。三面白墙和一面厚门，上面厚厚的青石板，把这狭小的空间完全密闭起来。唯一和外界的联系，是墙最上方开了一个小窗，隐隐透入一点日光，只有巴掌大小。房里一张床，被子叠得整整齐齐，一张简单的案几横亘在床前，放着笔墨纸砚，也是整整齐齐，一丝不苟。
端坐在案几前的男人大概四十五、六，正低头沉思，听见声响，把头抬起，瞧清楚是咏善，微愕了一下，但很快就镇定下来，挪动着坐得有点发麻的腿给咏善行礼，“臣恭无悔，拜见太子殿下。”
咏善冷冷瞅了他一眼，也不叫他免礼，道：“亏你还敢自称臣子，做臣子应该恭敬主君，为什么放肆妄言，诽谤国戚？五皇子咏升是我弟弟，长在后宫，什么也不懂的孩子一个，对你也并无得罪，你怎么就饶他不过，一本一本的奏章往上递，非要把谋反大逆牵扯到他身上？”
太子一上来就冷言冷语地责问，换了常人早就大惊失色，恭无悔却脸色如常，偏着头认真听咏善说完，静默了一会儿，居然缓缓坐回案几前，淡淡逸出个不在乎的笑脸，“这件案子一出，我也知道自己不能活着出去。只是猜不到五皇子居然这般厉害，把太子殿下扯了进来。呵，一个小小御史，性命大不值钱，何必太子亲临？殿下请看，”他伸手进怀里，摸了一个东西出来，咚地往案几上一放，“药我都已经准备好了。事不可为，仰头一喝，世间事莫不一了百了。”
那是一个长颈白瓷的小药瓶，上面塞着木塞，塞上系着一条殷红殷红的细丝，也不知道恭无悔在这天牢里是怎么弄到手的。
咏善盯着那药瓶，心里一凛。
这恭无悔在朝廷中官阶不高，咏善身为皇子，按照炎帝的规矩，是不允许随意和臣子们有私交的。因此虽听过此人名声，却从无机会近看详谈。
现在一看，竟不是个凡品。
咏善未作声，恭无悔又轻叹一声，“下官入朝未到二十年，但生性好奇，喜欢遍看刑部典籍，历朝冤案见识得多了。殿下的来意，我已经猜到几分，也不劳殿下多言，恭无悔遵命就是。”
咏善在兄弟中历来刚硬冷冽，但毕竟只有十六，想到自己竟要逼死一个就在面前的活生生的当朝御史，手心也隐隐发冷。
他站了半晌，嗓音有些干涩，“你多疑了，我并不想你死。”
“我知道。”恭无悔也不再自称“臣”，看了咏善一眼，居然有几分体谅地叹息，“太子对我不熟，我对太子却是极熟悉的。殿下外冷内热，性格坚毅刚强，嫉恶恨贪，是非分明，却又懂得虚与委蛇之道。今日插手此事，殿下必有不得已的苦衷。”伸手摆个姿势，“殿下请坐。”
他生死无畏的态度，从容自若的言谈，而且评论咏善个性，一矢中的，让咏善大为吃惊。咏善坐下来，与恭无悔隔案对视，心里暗暗惊讶，这人在朝堂上混了将近二十年，却仍然只是个御史，父皇怎会这般没有识人之明？
不料，恭无悔让他吃惊的，还在后头。
坐下对谈，恭无悔首先就语出惊人，“我虽只是区区御史，却早在十年前受皇上密旨，察看各位皇子的人品心性。因此，不但对殿下，就是对殿下各位兄弟，也了如指掌。”
这话虽然意外，却深合情理。
否则恭无悔怎会对身在后宫的咏善如此熟悉?朝中高宫大多数兼具国戚身分，和后宫众嫔妃定有牵扯，就算不是亲戚，也不免有利益关系。如果要公正地察看皇子们，炎帝舍重臣而选择一个信得过的直臣，反而见其英明。
“庆宗十九年冬，皇上密召我入宫，欲在次年春天册立二子为太子。我听后大惊，拚死进言，此事绝不可行。”
咏善一震。
恭无悔所说的二于，不用问就是咏善本人。原来父皇要立的第一个太子就是自己，却被此人拚死阻拦，庆宗二十年春，太子立是立了，不过立的却是咏棋。
难道恭无悔的眼里，咏棋更有资格继承江山，造福万民？
恭无悔微微笑道：“先不论能力和本事，咏棋殿下不足月而生，身体赢弱，常有病痛，只此一点，已难以成为太子正选。当皇帝要日理万机，没有一副好身子怎么行呢？”
这已在天牢中的犯人挥洒自如，每每语出惊人，咏善听了之后又是好一阵不解，锁起眉头，细思前因后果，想到后面，心脏狠狠一痛，平白生出一股不祥之感，目光霍地变得犀利，看向恭无改悔。
恭无悔却笑起来，似有无比欣慰，“殿下果然聪颖，我没有看错人。”
接着侃侃道：“皇上和我的看法是一致的，皇子之中，二皇子才干最大，应选为太子。但自古长幼有序，不册立大皇子，却册立二皇子，越兄而上位，会引起大皇子身边众人怨恨，埋下祸乱的种子。因此，我向皇上提议，先册立大皇子咏棋为太子，然后，废。”
骤然间，狭室内静到连呼吸声都停了。
仿佛看不见的弦拉到至紧，下一刻就是天崩地裂。
恭无悔轻轻巧巧几句话，像万千斤的石灰忽然扔进水，在咏善心里炸起滔天大浪。
他是曾经不解过。
父皇那么英明的人，怎么这么多人不挑，偏偏挑了一个静如处子的咏棋？既然册立了，怎么又只为了臣子要求册封皇后这么一点点小事就勃然大怒，不但废了咏棋，软禁丽妃，还把咏棋母亲一脉的官员杀的杀，贬的贬，监禁的监禁，竟是雷厉风行，毫不手软。
咏棋那么胆小的人，爱诗爱画爱赏雪看梅，怎么可能勾结大臣?怎么可能结党营私？怎么可能和谁书信密谋？
那个本来清淡儒雅，安安逸逸待在宫里的人，在去年一下子被册立为太子，被臣子们众星捧月般谄媚逢迎得晕晕乎乎，却一下子被打入十八层地狱，废位之后连母亲都见不到一面，即日押到封地南林软禁起来读书。
这一切，原来都只是一个幌子！
而且，都是为工让他顺理成章被册立，而故意策划的幌子。
从头到尾，咏棋为了他，变成了一个自己也不知道自己犯了什么错的替罪羔羊。
而他，却在咏棋沦落到内惩院的时候，对咏棋……
咏善越往下想，心里越发痛楚，竟连脸色也变了。他默默咬着唇，目光停在那个小白瓷瓶上，心又猛地顿了顿，这个恭无悔，到底杀，还是不杀？
杀？这人是个能臣，忠臣，见事明白，风骨回然。而且，对自己有拥立之功。
不杀？那咏棋和咏临怎么办？五皇子咏升绝不会就此罢休，闹到后面狗急跳墙，万一把递信的事真扯出来，咏棋大罪难逃，必然要再入内惩院。
牵涉到咏临这个孪生弟弟，自己的太子位就算不被动摇，父皇也绝不会让他再插手内惩院的事。万一……要是万一父皇下旨，让咏升主审，咏棋落到那个龌龊可恨的混帐手里，岂不……
恭无悔说罢，因为常年在烛下阅书而微带混浊的眼睛凝视咏善。
沉默一会儿后，这个深悉人心的牢狱之臣脸上泛起一丝笑容，“殿下，你知道我为什么要把这等机密大事告诉殿下吗？”
咏善抬起眼，直直盯着他。
“殿下，你要保重自己啊。你要明白，天下有多少人为了你能安稳待在宫里，费尽了心血，不惜把命也给拚上。保住太子，让天下万民将来能有一个好皇上，容易吗？太难了。”恭无悔道：“皇上为了殿下你，不惜拿咏棋殿下开刀，先立后废。父子同心，咏棋殿下毕竟也是皇上的骨血，皇上这样做，难道不心疼?这是……为君者的不得已。至于我……”
恭无悔顿了顿，咏善的心也随着猛跳了跳。
恭无悔审视咏善片刻，才幽幽叹道：“为了殿下，皇上可以舍得自己的骨肉，难道我还舍不得一条性命？不管五皇子用什么威胁殿下，我一死，也算让殿下过了一个难关。臣子能尽责，也死而无憾了。”说罢便伸手。
咏善只道他要去取那个白瓷瓶，不及细思，猛然探出手去，手掌重重复在瓶上，脸上一片森然凝重。
恭无悔也微微吃了一惊，看看咏善，明白过来，“殿下放心，还不到时候。殿下今日亲自探监，我这样死了，岂不让外人有机会构陷殿下？恭无悔不会做这种蠢事。”说到这里，不禁又轻轻叹了一口气。
他奉旨暗查众皇子十年，别的都不看在眼内，唯独对这个总是隐忍不发的二皇子颇为偏爱。咏善在宫内种种抑郁，对咏棋的仰慕，对母亲偏心的愤懑，通通看在眼里。十年下来，竟常让他生出一种看待自己亲子的感觉。
这种感觉若泄漏出来，当然是对太子殿下的大不敬。只是……
恭无悔仔细打量眼前的男孩。十六岁，说是孩子，犹不为过。好不容易保着他登上太子之位，接下来的路，却要他独自蹒跚而行，而且，注定一步比一步更艰险。
当今的皇上，当年也是这样过来的吗？
“第一次有机会和殿下近谈，不胜欢喜。让我送殿下一份薄礼。”
恭无悔摊开案几上的白纸，提笔蘸墨，静思片刻，下笔如风。
臣以妄语入罪，身陷天牢，闻于雷霆，不胜惶恐。
唯太子殿下亲至开导，嘱咐谆谆，训无悔以臣子尊君之道，恩而亲厚。臣反思再三，涕零不已。
愿立此字据，望殿下藏之，以观无悔之改过也。
至善之言，苍天佑之。
运笔如风，龙蛇游动。
白纸上不一会儿就墨迹淋漓，寥寥几行字，写得苍劲有力，颇有神韵。
恭无悔写毕，双手捧起，抿嘴吹了吹，等墨水干透，递给了咏善，“请殿下收好。”
咏善幽深如黑曜石的眼眸盯着他，看了片刻，才伸手接过，站起来的时候，顺手把案几上的小白瓷瓶子也轻描淡写地拿了，揣在怀里，道：“死不一定是唯一的办法。容我再想，终会有两全之计。”
离开牢房，外面肃立多时，站得腰酸背痛的牢差等人都松了一口气，赶紧陪着他出去。
到了外头，冬日里的艳阳挂在天空中，银灿灿的日光直铺下来。咏善刚刚从潮湿阴冷的天牢出来，被暖烘烘一晒，却无端身体颤了一下。
他半[起眼睛，朝天上得意洋洋的太阳瞅了一眼，长长吐出一口气，“该看的都看了，召暖轿来，回去吧。”
回到太子宫，刚进门常得富就迎了上来。
“太子殿下回来了。”常得富识趣地道：“咏棋殿下午饭吃得很香，说菠菜不加荤，只放香油，清清淡淡的挺好。”
“现在人呢？”
“吃过饭，正在房里午睡呢。”
咏善听说在午睡，想到咏棋睡着时毫无防备的乖巧样，从天牢出来后沉甸甸的心稍轻了一些，摆手把众人都叫退，独自踱到为咏棋安排的房间，本想先隔窗瞅一下，没想到窗帘都放下了。
他索性悄悄推门进去，看见里面两个惊觉有人慌忙站起的小内侍，摆手叫他们出去，自己却静静走到床边，不动声色地坐在床沿上。
大概只是打算小寐一会儿，不曾换过衣裳。
咏棋和衣而睡，缎料的外衣在床上压过，有些发皱，却显得另有风情。他闭着眼，睫毛随着平缓均匀的呼吸一下一下微颤，手边不远处落着一卷书。
咏善拿起来一看，原来是《老庄》，笑了，把书放在一边。
他惬意地后倾，把背靠在床柱上，环起手，打量着午睡中的咏棋。
讨人喜欢的太阳，隔着窗户竹帘把光隐隐约约送进来，不过分亮堂，却很有一分暖意。晌午的房间里静悄悄，咏善被烦恼扰了很久的脑子像被一把刷子轻轻扫过，忽然什么都没有了，只剩下眼前这一个静止的画面。
只剩下咏棋，和他。
咏善的心倏地安静下来。
他感觉着自己的呼吸，细长，平和，均匀，没有了平日的紧张沉滞，彷佛这一刻，睡着的不仅仅有咏棋，还有他。
他放松着自己，嘴角蓄着笑，静静看着咏棋。
这真是一种没法形容的乐趣。
咏棋，我的咏棋哥哥。
呆看了不知多久，他坐直起来，盯着床上熟睡的人看了半天，终于伏下身，把鼻子凑到咏棋脸上，轻轻呼了一口气。
吹得很温柔。
不知道是要惊醒他，还是不要惊醒他。
咏善记得，从前他曾经看过的。不知是哪一年，也是晌午，咏棋读著书，伏在花园里的石亭里睡着了。明明是他先看见的，当时却只站在远处，痴痴地看着。后来咏临来了，却一点犹豫也没有，走到亭子里，往咏棋安详静谧的脸上吹气，一边吹，一边嘻嘻笑。咏棋被惊醒了，猛然从石桌上直起身，不知说了一句什么，咏临更加得意地呵呵笑起来，伸手挠咏棋脖子，逗得咏棋也笑了。
他们那么高兴，根本没看见站在暗处的咏善。
那无忧无虑的笑声，像刀子一样割着咏善的心。
如果，自己也可以像咏临那样，毫无顾忌地走进石亭，像咏临那样，随随便便就近了咏棋的身，往他脸上吹气……
呼……
咏善抿起嘴，又轻轻吹了一口气。
温热的气息吹动咏棋耳旁垂下的几缕细发，微微地动，扫过羊脂玉般莹润的脸颊。
咏棋的脸颊很美，很柔和，如果上面沾着泪珠，欲坠不坠，就更美得让人发狂。他在内惩院里被关着的时候，几乎天天落泪。咏善一边恨他懦弱，男子汉流血不流泪，何况是个皇子，一边，却又暗暗喜欢他啜泣时的模样，着意整得他哭着求饶。
哥哥，你知道吗？
你本来，不该被押往南林，不该进内惩院，不该流那么些眼泪。
父皇心里，其实一直都非常明白。
根本不需要审理，父皇从一开始，就知道你是无辜的。
这一切都是为了我，你明白吗？
我真怕有一天，你会都明白过来。
咏善缓缓地，把唇轻轻压在咏棋唇上。
温润的触觉舒服极了。
咏善真想不出天下还有比这更软更美的唇。他生怕把咏棋惊醒，但又心痒得忍不住，挣扎了半天，还是按捺着怦怦心跳，在两两相覆的唇间把舌头伸出来，轻舔咏棋的双唇。
“嗯……”咏棋极低地呻 吟了一声。
咏善猛地坐直了。再仔细打量，似乎又没有醒。他下腹的欲望更强烈的叫嚣起来，连历来引以为豪的理智都把持不住，慢慢又靠过去。
咏棋却在这时候抬起手，揉了揉眼睛。迷迷糊糊地，缓缓睁开厚密的睫毛，带着一种蒙蒙未清醒的茫然，盯着坐在面前的咏善看了好一会儿，猛地觉悟过来，脸色大变，“你怎么……”
“怎么会在这？你忘了，这里是太子殿，我的地方。”咏善笑吟吟，居高临下打量着他。伸手把他从床上拉得坐起来，“起来吧，现在太阳正好，你该出去晒晒，身子也不至于这样赢弱。”说要咏棋出去晒太阳，他却没有站起来，也不松手，握着咏棋的手往自己身边拉了拉，靠过去，又抚到腰上，啧啧道：“常得富说你爱吃菠菜，以后应该多吃点荤菜，不然瘦得可怜。”
咏棋被他握手抚腰，又羞又怕，刚刚醒来，脸颊还留着少许红晕，淡雅之外，又多了一分妖艳的动人。
咏善一时看得竟痴了，漆黑的眼眸盯着他不放，盯得咏棋身体也开始微颤。
沉默得近乎窒息之际，咏临的声音却很不巧地嚷嚷着传了进来，“咏棋哥哥快起来！趁着咏善哥哥不在，我们不如……”
大门被大手大脚地推得大开，咏临一边嚷一边跨进来，看见咏善也在，愣了一下，立即止了声，吐吐舌头，“咏善哥哥，怎么你也在？”
“今天真是奇怪，人人都忘了这是我的太子殿，见面就问我怎么会在。”咏善察觉咏棋的手在往回抽，故意用劲抓紧了，刻意保持着暧昧的姿势，笑着打量咏临，“趁着我不在，你们想干什么？”
咏临一副干坏事被人抓到的模样，举手挠头，不敢答话。
咏棋轻咳一声，代他回答，“我们说好了下午一起练字。”
“对！练字！”咏临立即响应，愁眉苦脸道：“上次母亲骂我字写得难看，所以我求咏棋哥哥教我写字来着。咏棋哥哥，你午睡够了，快来教我写字吧。”
看着他们两人配合默契，在自己面前竟还敢一唱一和，咏善心内大怒。
咏棋如水一样晶莹剔透的手被他握在掌中，恨不得下死力一捏，把它捏个粉碎。这念头刚一闪过，忽又一惊，我怎能这般对他？
我竞和父皇一样心狠?
咏善脑中思绪万千，脸色随之变化不定，看着咏棋的眼神一会儿犀利，一会儿温柔。咏棋深知他凶狠起来可怕如邪魔，翻脸比翻书还快，心里也是忐忑不安，垂下眼避开咏善的视线，露出惧怕之意，宛如在猛兽控制下的小兽，只看猛兽这会儿心情如何，是否肚子饿了。
他心惊胆颤地听着咏善呼吸起伏渐快，慢慢的，又平静下来。
“你这个一天到晚只会玩闹的三殿下居然也知道练字，真是难得。”咏善不着痕迹地放开咏棋，摆出哥哥的架子，对咏临道：“既然求得咏棋教你，就不要偷懒，好好的练。今天夜里至少写上七、八页好字，拿去给母亲看看，也让母亲高兴一下。”
咏临知道二哥厉害，最难瞒得过的，没想到今天居然轻易混了过去，连忙傻笑着点头答应。
咏善很想留下，但又知道自己其实并不受欢迎，暗自感叹，站起来潇洒地伸个懒腰，“你们慢慢练吧，纸笔在书房都有，咏临，不要把我的好笔都弄坏了。我还有事情要做，不陪你们了。”
咏善独自回到内室，一人坐在黄花梨木椅上沉思片刻，命人把身边一个亲信的侍卫叫了进来，吩咐道：“最近五皇子那边事情多，你派人多看着点，不管大事小事，都按时回报过来。”
侍卫去后，他掏出怀里恭无悔写的书信，展开来重看了一次，卷好收在暗格里。又掏出那个白色小瓷瓶。
恭无悔是个普通小官也就罢了，偏偏是个堪当大任的有才之人，胆略过人，说话行事，竟令人油然敬佩，这样的角色，连父皇身边的重臣中，恐怕也找不出几个。
可是他不死，咏升那边必定不肯罢休。
总不能为了一个恭无悔，把咏临和咏棋都赔进去。
这事陷入两难，越想越头疼。咏善锁起双眉，烦躁地把小瓶一并扔进暗格，索性先把事情放到一边，取过早上递送进来的奏章节略，开始低头细看批阅。
看了大半个时辰，咏善觉得口渴，唤道：“上茶。”
木门咯吱一声推开，常得富亲自端了热茶上来，伺候着咏善喝了，低声问：“殿下，张太医的药送过来了。”
咏善瞪他一眼，“药送过来就送过来了，干嘛说得鬼鬼祟祟，见不得人。”
常得富尴尬地笑了笑，仍旧不敢放声，凑近了一点，压低嗓子道：“不是治伤的药，是……是那个药。”
“哦。”咏善这才想起来，自己也缓了音量，“原来是那个，药效如何?药效慢一点不怕，最要紧的是不可伤了身子。他说了用量吗？”
“张太医亲自送过来的，说是他家祖传秘方，药效好，但是不霸道，绝不伤元气，顺五行经络而为……”
“罢了，谁要你背书。手脚要干净，不可被咏棋看出来。”
“殿下放心，绝对不会。这药用法也简单，每天一颗，用水化开，然后把筷子泡在里面。筷子上染了药，进食的时候自然吃到嘴里，无色无味，再精明的人也察觉不出来。”
常得富退下后，咏善一目十行，不一会儿就把剩下的奏章都看完了。懒懒打个哈欠，想起自己在这辛苦工作，为人家收拾善后苦恼，那两个会惹事的却舒舒坦坦，不由苦笑。
天下哪有那么便宜的事？
他站起来，开门便直接往书房走，到了书房前，透过敞开的房门往里看去，顿时脸色一沉。
咏临确实在练字，咏棋也在，但那个姿势，却也太让人不可忍了。
书桌前摊开一张上好宣纸，墨已经磨了大半砚。咏临坐在书桌前，咏棋站在他后面，握着他的手，正教他如何运笔。屏息凝神，前胸贴着后背，咏棋头还探前盯着纸，两人脸颊几乎挨在一块，那亲密无间，看得咏善又酸又怒。
攥紧的拳头松了紧，紧了松，咏善站了半晌，才忍住怒气，跨进门，笑了一声，“练得好专心，看来咏棋还真是个好师傅。”
“咏善哥哥，你办完事了？”咏临拿着笔回头，咧嘴笑道：“等我一会儿，把这个‘静’字写完，我今天就算交足功课了。”
咏善走过来，站在一边看。果然是在写“静”字，字已经写了大半，骨骼端正，沉静恬淡，可惜后面一横力度中途而断，显得美中不足。
咏善知道那是刚刚自己说话时，咏棋握着咏临的手颤了一下造成的。
同样的兄弟，在咏棋眼里，怎么就有天壤之别？一个可以抱着教写字，另一个却连听见声音都会觉得不自在。
静默的眼神忽然变得如刀锋般锐利，又在瞬间隐去。
在他眼皮子底下，这两个人还胆敢手握着手，身子都几乎贴在一起，亲昵得可恨。
咏善环着手，耐心等他们把这个字写完，看咏临仿佛苦役得解一样欢呼着扔了笔跳起来，不等咏棋走开，唇边浮起一抹看不清含意的笑，“想不到咏棋哥哥这个‘静’字写得这般好，今天也教导教导我吧。”
走到书桌前坐下，施施然拿起笔，回头盯着愕然的咏棋，“怎么？不会是连教导一下弟弟也不肯吧？”
咏临正忙着开溜，七手八脚地收拾自己写的字，打算回去向母亲讨赏，听见咏善的话，把头探过来，奇道：“咏善哥哥的字不是写得很好吗？母亲老说你的字比我好上十倍。”
咏善黑着脸截断他的话，“你嗦什么？在我书房混了一天了，还不快点回去？明天开始，给我好好待在母亲那边练功，我有空定要抽查你的骑射。”
咏临被骂得直吐舌，虚应一声，抱着乱七八糟写满字的宣纸跑了。
咏棋却还僵在原地。
咏善等了一会儿，大感不耐，满肚子恶狠狠的威胁差点冲口而出，他回头，看见咏棋僵硬的身子，蓦然一顿，忽又把所有怒气通通强压下去，无端一阵丧气，轻轻搁了笔，叹道：“你当哥哥的也太偏心了，一样的兄弟，何必这样分做三六九等。”
咏棋听他说得又似抱怨，又似撒娇，大为稀罕，疑惑地仔细打量了他一番。半晌，用极好听的清淡声音道：“你其实写得比我好，又何必要我教。不是笑话我吗？”慢慢靠了过去，又蹙起眉，“你不拿笔，我怎么教你？”
咏善猛地转头，眼里惊喜交集。
咏棋被这目光一冲，心脏彷佛被什么重重撞了一下。他感觉不自在，装作咳嗽地别开头，不再看咏善的脸，只把目光放在纸上，伸出手，握住咏善抓笔的手，开始轻轻移动，“我的字是雷太传教的，你的字是王太传教的，入门本就不同。雷太傅教写字，重的是脉络，这个‘静’字要写得四平八稳，显出静的意思来，很不容易。连我自己也写不大好……”
笔尖极缓、极缓地移动，移得很用心，很流畅。
白纸上，一个静字逐渐成形。
咏善看着那纸，却什么都没入眼。
他的手被咏棋握着，白 皙修长的指，轻轻覆盖着他的指，温润的掌心，拢着他的手背。
咏棋只是站在他身后，他却感觉像被抱住了。
属于咏棋的味道拥抱了他，属于咏棋的声音，萦绕着他。
咏善真希望这不是一个字，而是天下间最冗长的书，能够写上最久最久的时间，把世间所有的墨，所有的纸，都写满，写尽。
但这偏偏只是一个字，一共就那么几个笔画，时光倏地从笔尖溜过去，好像只是一个恍然，字就已经写好了。
咏棋松开了手，在咏善身后站直了身子，“教得不好，让太子取笑了。”
不再被握着的手，冰冰冷冷的，咏善沉默地坐着，依然抓着笔，五指紧了紧，丰晌，终于松了五指，把笔放下。
他盯着面前墨迹未干的静字，用让人不得不用神聆听的凝重语气，低声道：“只要你待我，有待咏临一半的好，我……”
那个“我”字彷佛哽在喉间，吐出一半，吐不出剩下的一半，带着无尽余音，藏着说不清的意思。
咏棋静静站着听，咏善却没有接下去。
两人就这样沉默着，一个站，一个坐，都看不见对方的神情，连呼吸都若有若无。
罕至的寂静中，OO@@的，小心翼翼走动的声音从外面传来。
“殿下……”常得富从敞开的书房木门进来，躬着背，小声地道：“晚饭，已经准备好了。”
第十章
吃饭的地方还是安排在老地方，依旧是两人隔案相对而坐。
常得富虽然有时候唠叨，伺候人倒是很细心，咏善上次吩咐过的菜肴，做法一丝都没错，恰恰是咏棋最爱的口味。
身为太子殿总管太监，还殷勤地亲自捧筷，先恭恭敬敬递给了咏棋殿下，再双手奉给尊贵的太子以工殿下。
咏善和他眼神微触，明白药已经下了。
只有被下药的人，一无所知。
看着桌上一碟碟摆得整齐的热菜，咏棋有片刻的惊讶，看了看咏善，唇欲动未动。咏善暗忖，你总算有些明白我的心意了。心情极好下，耐性也长了不少，含笑等着咏棋说话。
不料咏棋挣扎了半天，脸都微红了，才吐出一句含混的话，“才两个人，就弄这么多菜，父皇若知道了，会教训我们不知节俭。”
虽然说的话和等着听的大有不同，咏善却仍然继续保持他的好心情，黑如点漆的眸子盯着咏棋，嘴角弯起，“我们？”
尝到甜头的狐狸似的露出狡黠的表情，举起筷子，夹了一块五香火腿放到嘴里，边咀嚼，边看着咏棋微笑。
咏棋一个词不慎，竟被咏善当面挑了出来，当场闷得两颊绯红，抿着唇不作声。
咏善见他耳朵都快红了，觉得大为有趣，却又不敢真的把他惹急，白浪费了先前的功夫，很快收敛了，眼睛也转到菜上，“做都做了呢，不吃倒了才是不知节俭。你怎么不动筷？都不合胃口？”
咏棋默默伸筷，开始夹菜。
有那么一阵工夫的舒缓，这顿饭，没第一次吃的那样尴尬难受。
咏善也伸着筷子，不时吃一点，却浑然不知舌头尝到的是什么味道。他知道目光不能太厉，看得狠了，又会将咏棋吓回去。
可是，怎能忍得住不看？
活生生坐在面前，静静的，很美很美。
若动起来，又是另一种有意思的漂亮。咏棋的每一个动作，每一个神态，连他微张淡红的唇，把菜放进嘴里的那一刻，都教人心动。
他说和咏临没做过那事，怎么可能呢？
他那个样子，连睫毛眨一下，都诱着人发狂。咏临每日每夜地和他玩闹，贴身打滚，撒娇耍赖，伸手就碰着那晶莹肌肤，那浅色嫩嫩的唇。
咏临能放过？
如果咏临要，他一定不会拒绝，一定会……
针扎到心窝般的刺痛骤来。
咏善狠咬一下舌头，把自己走偏的思绪硬扯回到当前，不动声色，将差点紊乱的气息调到气定神闲的平稳。
好好的，为什么偏偏去想那些事？
他露出怡然自乐的样子，放下筷子，接过常得富递上的热茶漱口，靠在椅背上看着咏棋。
咏棋对于他的注视还是很敏感，看见他停筷，也放下了筷子。
“吃好了？”咏善问。
“嗯。”
“吃饱了？”
咏棋知道他故意逗自己说话，介于讨好和调戏之间的语调，别有深意的眼神，都让咏棋有些别扭，他不肯再作声，只是点点头算回答。
咏善明白他的心思，却没恼火，只是觉得有趣。这个人，亏他还是皇子，怎么脸皮就比女孩子还薄呢？
不动声色地扫了咏棋面前的筷子一眼，高深莫测的笑又从嘴角浮现。
咏善看着一无所知的咏棋。
真坏。
咏善知道，自己真的很坏。像咏临，就绝不会打这种主意，下这种手。咏临不知道，喜欢一样东西，就要伸手抢，不但要伸手，还要够狠，够快，一点犹豫也不行。
抢到了，还要分分秒秒抱在怀里，十个指头死死扣着，眼睛像狼一样看着身前身后，不让别人抢走。
咏临不会抢，他用不着抢。
咏临喜欢的，老天爷总会送给他。天不送，父皇会送，母亲会送，咏棋会送。
甚王，连咏善自己也会送他。
“天晚了，我想沐浴歇息。”咏棋开口。
“好，去吧。”咏善友善得过分，轻易让咏棋从眼前溜了。
看着咏棋离开，招手把常得富叫过来吩咐，“沐浴的时候多派两个内侍看着，一个眨眼的功夫都不能给他。要是他在澡盆里面解决了，我就把你按到澡盆里面去见太上皇。”
常得富当然知道里面的意思，赶紧出去召了两个信得过的内侍，附耳嘀咕了一番。
咏善像等待饭后点心似的悠闲坐着，随手拿起一本杂书翻看。过不了多久，常得富过来笑着禀报，“咏棋殿下沐浴好了，正回房准备睡呢。”
咏棋洗了个舒服的热水澡，在床上刚躺下，就听见房门被推开的声音。
他有些吃惊，猛地从床上坐起来，低声问：“谁？”
其实也不用问，这座宫殿的主人硕长的身子就在眼前，玉树临风般地站着，脸上带着淡淡的不明所以的笑，“咏棋哥哥，我来看你睡了没有。”
咏棋无端一阵心悸。
眼前的少年，明明比自己年纪小，眉目间却硬有一股逼人的英气直透出来。
加上前些日子的经历，乍然看见他向自己缓步移来，咏棋生生打了个冷颤，竟不敢说什么，看着他肆无忌惮地脱靴，上床。
掀开被子，躺了进来。
“不是天晚了吗？你还不睡？”咏善头挨在枕上，睁开眼睛，看着仍旧僵坐的咏棋。
咏棋连呼吸都快停了。
想起在内惩院捆起手脚，硬生生剥光了衣服，被硬逼着打开身体，玩弄到最深的内部，怎么哭求都不被放过的前事，五脏六腑倏然一阵剧寒。
“你好好躺下，闭眼睡觉。”咏善知道他害怕，轻轻道：“我不碰你，一根指头都不碰。”
咏棋本来一动不动，僵着的，听了这个，不但没躺下，还受惊般往床边靠墙处挪了挪，似乎想用双手环起膝盖来。
咏善原本打算慢慢来，这会儿却忽然火了，猛然坐起来，拽着咏棋的手腕就用力扯，“你给我躺下！”
咏棋力气原本就不比他大，被拉得整个人倒在床上。咏善的身子像觅食的猛兽般，不由分说地覆上来，和咏棋脸对着脸。
这样危险的姿势，让咏棋倒吸一口凉气，眸子里盈瞒惊骇欲绝。
咏善和他直瞪着，静静对峙片刻，却噗哧笑了。
“你这个大皇子，胆子也太小了。”他放过已被自己按在身下的咏棋，翻身睡在咏棋身边，一样平躺着，规规矩矩的，连手都没乱放，“睡吧，你明天没事，我可是还有很多事情要办。”打个大大的哈欠，果然闭上眼睛睡觉。
他收放自如，说睡就睡，咏棋却没这样的本事。
受了好大一阵吓，身边又躺着一个随时会发作的可怕太子弟弟，他的困意被吓到九霄云外，一丝都不剩。
内侍们早被咏善都打发到门外去；烛光也通通吹灭了。
房间里黑洞洞的，咏棋干瞪着眼睛，看着头顶上那片模糊不清的黑。天不知道什么时候才亮，这一切，就像一场漫长的刑罚。
熬了很久，天边还是一丝光都没有。
咏棋终于忍不住偏头，打量枕旁的咏善。
咏善睡得很端正，全没有咏临睡觉时乱动乱踢的坏习惯。不过，睡着后的咏善，和咏临更像，大概是因为没睁开眼睛的关系吧。
一股隐隐约约的不适感，不知从哪冒了出来。
其实也不是现在才开始，前头就觉着有些难受了，但是被咏善一吓唬，所有的注意力就都放咏善身上去了。现在慢慢没那么紧张之后，那股诡异的不舒服的感觉，却越来越难以被忽略。
到底怎么了？
闷闷的，难受的，说不出的难耐……
咏棋微微蹙眉，咬住唇。难受，不是剧烈的难受，而是缓缓的，耗人的劲，像带毛的刷子在骨头那里慢慢刷，又痒又难受。
他试着挪动了一下身子，似乎有所缓解的片刻错觉后，迎来的是更深度的不耐感，几乎变得迫切了。
好热！好难受！
很久一会儿后，咏棋才终于明白那股感觉是什么，羞耻感蓦地窜过全身。他更重的咬住了自己的唇。
竟然在这种时候……
咏善就在身边，睡得那么近，可能一点动静就会被惊醒。
自己的胯下，却有渐渐隆起的感觉。
不要……
咏棋欲哭无泪地默默感受着，下身慢慢的，半痛半兴奋的尖锐叫嚣。
对这个，他一向都很淡泊。也许是不是月而生的关系，身体不好，这方面也没有同龄的兄弟需求强烈。咏临当初撒娇着求着要尝试一下那些宫闱中流传的好滋味，被缠得没办法，想着同是兄弟，这样的事宫廷中又很寻常，才在一起沐浴的时候，勉强和咏临互相用手弄了一回。
那一次，咏临兴奋得嗷嗷直叫，好几次又来哀求，大有乐此不疲的意思。幸亏不久后父皇就赏了他好几个美貌宫女，让他收在房里侍夜，总算没再纠缠。
被送到南林后，父皇也为自己指配了王妃，新婚之夜初试一番，那滋味虽不是很糟，也没很好，像可有可无。所以，夫妻同房的次数也不多。
如果算起来，这种事最多的时候，就数……
咏棋屏住呼吸，又偏过头，小心地打量咏善的睡脸。
确定身边的人还在沉睡，才轻轻呼出一口气。
竖起耳朵听了很久的动静，才悄悄的，用最轻最缓的力气，把手慢慢伸到两腿间。
手碰到热烫的器官时，咏棋猛然颤抖。
他一生中，做这样的事情屈指可数，从前纵使偶尔自抚，也在夜深入静处，定要确定四周无人，连侍从们都被赶到远处，才肯有所动作。
没想到今天竟热得忍不住，像受刑似的，逼得连在身边的咏善都顾不上了，把手伸了下去。
颤巍巍挺立的性 器，虽然明知道是自己的，却也难以释去心头浓厚的羞耻感。偏偏他的手一碰，一股痛快淋漓的感觉就直冲向脑门，不过一瞬，又通通变成不足，强烈呼唤着更重的抚慰。
快感和煎熬同时更上一层，咏棋咬着牙，到底还是发出咯咯的轻微声音。
这声音把他自己吓了一大跳，急忙去看旁边入睡的咏善，唯恐他有一丝动弹。
他想着该停了，这事要被咏善知道，后果不堪设想。可是手还是忍不住再一遍遍的抚，顶端急切地哀求着抚慰，他可以察觉上面渗出猥亵的蜜液来，黏黏的，说不出的情色。
咏棋挣扎着，沉浮在欲望的海中，渐渐像豁出去一样，体味着手的动作，如今手已经不归他管了，自己有意志般的剧烈撸着。他只管平躺，闭着眼睛，让胸膛起伏得愈发厉害。
“咏棋，你怎么了？”快到顶峰的时候，耳边传来彷佛刚醒来后迷迷糊糊的询问。
咏棋吓得魂飞魄散，却偏偏这个时候下身一抖，吐得满手腥热。
咏善不知什么时候醒了，一手撑着上身，好奇地打量着咏棋。
他的声音虽然听起来迷糊，眼神却异常清醒，好像在他面前说一个字的谎，都会立即被毫不留情的揭穿。
咏棋完全失去了声音，连怎么呼吸都忘了，惊惧万分地瞪着他的弟弟。
咏善居然还无辜地问：“是不是不舒服？”
等了一会儿，咏棋还是依然死瞪着他，一丝也不敢动弹。咏善皱起眉，回头扬声叫人，“来人，咏棋殿下不舒服，传个太……”
“咏善！”不等他说完，咏棋猛地坐起来，双手紧紧拉住咏善的手臂。
咏善转过头，看见他眸中满是哀求。
咏善笑了，“你到底怎么了？”
咏棋羞愧得不知如何是好，垂下头，咬得下唇发白，一言不发，只管用力把咏善的手臂当救命稻草一般拉着。
“殿下有什么吩咐？”外面侍夜的人在门外问。
咏棋又是一震，生怕咏善真的去传太医，查出来，可怎么还有脸面见人？
幸好咏善看了他两眼，发话说，“没事了，你们都去吧。”
回过头来安慰了一句，“他们走了，继续睡吧。”温柔地拍拍咏棋握住自己手臂的两只手，瞬间，仿佛察觉到什么似的停了下来。
咏棋心脏一跳，生出事情败露的绝望感，连忙把手松开。这一刻，他忽然知道咏善发现了什么。他的手上还沾着自己的体液，微微的腥味，黏黏的，温热的，情急之下扯着咏善的手臂，怎可能不被察觉？
他陡然向床里缩，恨不得把自己蜷缩成一团挤到没人看见的角落里面去，却被咏善强硬又温柔地一把抓住了，把他拖到自己面前，嘴对着嘴，吹了一口热热的气，微笑着说，“傻哥哥，这有什么好羞的？”伸手往下面摸。
咏棋泄了一次，药效却仍未退，下面不知什么时候又半硬起来，被咏善一抓，顿时发出一声呜咽，颤得快要哭出来般。
咏善柔声道：“我又不笑话你，你哭什么？”
边说着，手已经开始熟练的裹着热棒上下摩擦。
他的技术当然比咏棋纯熟多了，何况咏棋的身子，每处弱点，咏善都是熟知不忘的。咏棋好像命门被握在了咏善掌中一样，竟一点反抗的力气都没有。
咏善没调侃他，眼睛带着笑意，在黑暗中静静瞅着他的脸，慢慢地伺候那根东西。好像要确定手中握着的玩意大小尺寸般，上上下下揉搓了一通，觉得依稀在手里又涨大了一圈，更殷动地摩挲起来，黏腻地搓擦，让咏棋眼睛完全湿润了，诱人的喘着。
眼看着咏棋坐不住了，身子直发软，他索性一手搂着咏棋轻轻睡下。自己在咏棋身旁侧撑着，一手仍旧套弄着咏棋下面。
夜深入静。
把玩分身的时候，根本掩不住猥亵的动作声。
咏棋听着难堪得要命，偏偏又觉得无比舒服，竟比自己弄还要畅快万倍，咏善知道他已经难以自禁，故意稍停下来。果然，纤细的腰杆居然忍不住轻轻摆动，微弓起来，像求着咏善似的。
咏善在黑暗中嗤嗤低笑，伏下香了他一口，附耳道：“咏棋哥哥，弟弟伺候得舒服吧？”
咏棋大愧，颤着浓睫拚命摇头。
看得咏善又噗嗤笑开来，轻道：“口是心非。”顽固地用指尖摩擦前端。
咏棋顿时被弄得扭动起来，不断呜咽，却和内惩院中那悲愤欲绝的呜咽完全不同，听得出里面有一股奇妙的甜腻。
咏善借着窗外微弱的月光，见他脸颊乱红一片，尽是情动之色，两眼泪汪汪的，润湿润湿，心中爱到极点，不断伏下柔柔吻他，手底下一味用心伺候，只盼他真的快活。
不一会儿，咏棋身子绷紧猛然弓起，惬意地叹了一声，缓缓软了下来。
咏善把手收回来，上面白浊黏稠，淡淡的都是咏棋的味道。他看看自己的手掌，又把视线停在咏棋脸上。
咏棋渐渐回过神，见他的神情，也知道他手上的是什么，一时不知道说什么好，咬了牙，半天压低了声音道：“我帮你擦干净。”
咏善没让他擦，他睡在床外边，探手出去，撩了帘外搁在木架上的干净毛巾，自己把手擦干净了。痴痴看了咏棋半晌，忽然弯下腰，抱着咏棋亲了几下，轻声道：“好哥哥，你也帮帮我。”抓着咏棋的手往自己下面伸。
咏棋猝不及防下摸到弟弟下体那股滚烫，蓦地把手猛缩回来，内惩院里的记忆烙在骨头里，这一刻全涌回来了。他浑身打着冷颤，一个劲把咏善往外推，用脚去蹬咏善，等到想清楚咏善的脾气，浑身又是一僵，没了一点斗志，愣愣地惊恐的看着咏善。
咏善没想到他立即疯了般反抗，自己也愣住了，心顿时凉得跟冰块一样。
两人对视了片刻，咏善不吭声地松开他，翻身躺下，背对着咏棋。
咏棋还在发呆，这些事他一时都想不明白了，也不知道今晚到底怎么会弄成如今这般模样。他混沌地想着，慢慢领悟到又从咏善那逃过了一劫，不由讷讷地转头，看见咏善僵硬的背影。
空气中有淡淡的麝香的淫靡味道，夜色很静，甚至还听见了咏善压抑的喘息，像哭
一样。可他知道咏善没哭，咏善只是背对着他，在独自做他刚才做的同样的事。
咏棋恍恍惚惚觉得悲凉，这股悲凉来得无缘无故，不知因头在何处，可就浸在心头，凉得他一阵阵打颤。他看着咏善的背影，喉咙好像被什么哽住一样，屏着呼吸。直到咏善发出轻微的声音，僵硬的背影稍松动了x那，咏棋知道他抒解了，才战战兢兢伸出手，抚了抚咏善的肩。
“别碰我。”咏善没回头，狠狠地把他的手甩开。
咏棋鼓起最大的勇气伸手，结果讨了个没趣：心里也满不是滋味，缓缓把手缩了回去，也翻过身，和咏善背对背的睡。
好一会儿后，咏善压抑不住似的骤然动了，重重地翻身，从后面把咏棋狠狠抱住，手脚四肢都缠上来，贴得紧紧，一点动弹的余地都不肯留，咬牙切齿地道：“总有一天，我会亲手拿绳子勒死你。”
脸凑到咏棋后颈上，却既没吻也没咬，只是轻轻嗅了一下。
那二仅，便再没有说一个字。
抱着咏棋，咏善一晚上睡得好极了。
醒来也是惬意的，没有一丝懒散的疲态。睁开眼，就瞧见咏棋的背，还有微弯的放松的后颈，他差点忍不住印上去亲一口。
勉强忍住了，又在猜想怀里的人到底醒了没有。
似乎还在睡吧？
咏棋一直没动，咏善打量一下天色，还不算晚，一点也不想动，于是就照原样抱着咏棋。
就这样，竟等了约莫大半个时辰，天从微白变得光灿灿起来。
咏棋忽然有了一丝声音，犹豫地问：“我们睡得这么晚起来，父皇知道了不好。”
听了这话，咏善才明白，咏棋和他一样，恐怕早就醒了，就是搁着不肯动。
他轻笑了一下，搂得更紧一点，往打量了很久的漂亮后颈上暧昧地吹气，问咏棋，“又是我们，我们怎么睡得晚了？”
咏棋缩缩脖子。
咏善敏感地敛了笑，冷哼，“怎么，嫌弃我？”
咏棋沉默了半天，后来才吐了一个宇，“痒。”
才一个字，咏善又觉得自己心情愉快起来了。
心里自忖，这人一言一行，直把自己当傻子一样耍得忽喜忽怒，做人如此，自己这个太子恐怕是历朝历代最下贱的了。
一边感慨，一边抱着咏棋轻声问：“上次下棋你输了，答应给我写的字呢？”
“本来写好了大半，最后一个字下笔时，掉了一滴墨。我扔了，今天再给你重写一幅吧。”咏棋说完，动了动胳膊，低声问：“你松开吧，我要起来了。”
咏善刁难地问：“我要是不松呢？”
咏棋没作声，咏善不耐烦地把他掀过来，让他躺着和自己面对面，问他，“我就是不松开，你待怎样？”
咏棋被他弄得有些急了，蹙起清秀的眉，不肯直视他神光回然的眼睛，“你这个样子，哪里像个太子？”
“太子？这个样子不像太子，什么样子像太子？”咏善看着他避开自己就生气，忍不住咄咄逼人，把手往下面强硬的伸出，隔着亵裤捞住咏棋胯下的东西，邪气地问：
“我帮咏棋哥哥你弄这里的时候，就像个太子了？嗯？”
此时天已大亮，虽然窗户垂着大半帘子，但光还是进来了。
咏棋被他一碰，情不自禁低低“嗯”了一声，也不知道是受了惊还是呻 吟。
不禁又羞又愧。
脸红耳赤的模样，一丝不漏地落在咏善眼底。
咏棋垂着眼睛，他就往咏棋浓密的睫毛上呼呼吹气，半诱哄半威逼地道：“叫一声咏善弟弟来听。”
咏棋略一犹豫，咏善就加大力度揉捏掌中脆弱的男性 器官。咏棋猛然挣了两下，竞挣脱不了咏善双臂，连耳朵都红了，心脏怦怦跳得几乎飞出嗓子眼，想到说不定随时有宫里的侍从进来，淫靡的刺激几倍往上窜升，眼眶居然片刻就凝了一层水雾。
咏善冷笑，“你还是男人吗？亏你当了这些年的大皇子殿下，动不动就流眼泪，自己也不羞愧？”
“弟弟……”咏棋模模糊糊地动了动唇。
咏善僵了。
有好一会儿，他简直不敢相信咏棋开了口。
他停了对咏棋敏感之处的蹂躏，盯着咏棋仿佛带着泉水般光泽的双唇，促狭地勾起唇，“你说什么?我怎么没听见？再叫一次，大声点。”
咏棋看起来真被他惹急了，把嘴巴闭得跟蚌壳似的，连眼睛都闭上了。
咏善呵呵地低声笑，把他抱得更紧，让他贴在自己胸前，调侃着道：“嗯，你也知道我是你弟弟？我以为你的弟弟只有一个咏临呢。你自己当兄长的，也太偏心眼了，怎能怪我修理你。”
说完，松开手臂。
咏棋浑身一松，还没来得及喘一口气，又被咏善强拉得坐起来，“天都大亮了，我今天功课多，你也不许太舒服，起来陪我读书，快点，太傅恐怕一会儿就要到了。”
咏棋又是一阵头疼。
现在的咏善不可怕，但又太任性了。他很搞不懂咏善，总是一会儿就变个脸色，又是名正言顺的太子，丝毫不能得罪。
叹了一口气，偏偏让咏善听见了。
咏善不动声色地问：“咏棋哥哥不喜欢我的太傅讲书？”
目光变回几分原先的犀利厉害。
咏棋道：“那是父皇给太子指定的太傅，我这个身分跟着去听讲，似乎不妥。”
“这个你放心。”咏善听了，目光才稍稍缓和了，侃侃解释道：“你的案子已经审清楚了，卷宗由我亲自封了派人送给父皇了。你的王妃还在封地，你目前暂住太子殿，和我一起读书，也已经禀报了父皇。这种事，不用你操心。对了，”
他顿一下，靠得咏棋极近，危险地浅笑着道：“你现在不是待罪的皇子，按理说回宫，是可以要求见一下亲母的。”
咏棋骤然一震，脸上顿时露出无比惊喜。
咏善看他表情变了，才说了下一句，“可惜你虽然无罪，丽妃却是有罪被关在冷宫的嫔妃，这个身分，就算亲生儿子也不容易见面。”
咏棋又是一震，抬起眼看咏善的目光，波光粼粼，竟如罕见的七色琉璃珠般动人，又似愤怒又似乞求。
咏善知道自己倚仗着太子身分，正欺负这失势的哥哥，虽然卑鄙，却油然生了一股快意，笑着意有所指地道：“该求谁，自己心里有数吧？”
常得富的尖嗓门从门外谨慎地传进来，“两位殿下，太傅已经到了，正在书房等着呢。天也不早了，不如让人进来伺候两位殿下梳洗，可好？”
“进来吧。”咏善神清气爽地扬声说了一句，转过身，看常得富领着几个端着各式梳洗玩意的宫女进来，温和地扬着唇道：“你们都只伺候我好了，咏棋哥哥是长兄，许久不见面的，今天我这个弟弟亲自替他梳洗一下，兄友弟恭，日后也算是个美谈。
太子一句话，自然无人不领命。
三、四个人先伺候了咏善，咏棋一时被晾在一边。
不一会儿，咏善匆匆梳洗好了，宫女们另备的一套梳洗玩意送到咏棋面前，竟真的都没动手。咏棋倒是吃了一惊，瞧着送到眼前的干净热水，抬头一看，洗得一脸清爽的咏善正笑吟吟撩着袖子靠过来，蹭地小退了一步“这可没什么好玩的。”
“谁说是闹着玩。”咏善一边说着，一边慢条斯理把手浸入温水里，揉了净巾。 这么多人看着，咏棋更加尴尬，把脸闪过去，不肯让咏善帮他拭。
“别动。”
咏善拿着净巾，一手握着咏棋的手腕。带着湿气的布料才蹭到皮肤，就被咏棋偏着脸避过去。
他轻轻一笑，似乎觉得有趣，故意把手往咏棋脸上乱扬，逗着咏棋，看咏棋左躲右闪。
“咏善，太傅在等呢。你别闹。”咏棋勉强抓住他的一只手，不许他往自己脸上乱蹭。
“都说了不是闹，快乖乖把脸露出来。哥哥也知道太傅在等，等我伺候完了，快一起过去。”
“咏善……”
“再磨蹭我可生气了。”咏善忽问：“你到底要不要见你母亲？”
咏棋蓦地身子一僵，抓着咏善的手顿时没了劲，缓缓把手垂下来，便如被判了刑的泛人一样站在原地不动了。
咏善脸上的笑容也是一凝。
一屋子明晃晃的阳光似乎都蒙上一层令人喘不过气来的沉闷。
刚才的好兴致不翼而飞。
咏棋感觉到气氛回变，知道自己八成又惹祸了，不安地看弟弟一眼。这目光恰好被咏善逮个正着，虽然微带怯意，没什么怒视般大逆不道的意思，但那分疏远的打量，却教人瞧着心里难受到极点。
咏善悻悻的把净巾往银盆里一扔，哗的把温水溅出小半盆，捧盆的宫女头上身上都湿了，个个都吓得噤若寒蝉。
“呆着干什么？还不快点伺候咏棋殿下梳洗？”
咏善冷冷说了一句，呆住的众人赶紧一拥而上，慌慌张张为咏棋梳洗，一丝声也不敢发出，唯恐又把太子惹恼了。
咏棋站在那里被众人服侍着梳洗，也一直忐忑不安，一会儿想着要见母亲恐怕不容易，一会儿又想，梳洗过后要去见太傅，自己大概一时半刻是无妨的，不过咏善看起来记仇得很，万一晚上又想起这个不痛快，说下定还拿自己撒气，像内惩院那样……
浑身打了个哆嗦。
不一会儿，已经梳洗过了，众人捧着东西散开，只剩他站着，只一眼就被咏善看出他心神不定，仿佛受了惊吓。
咏善本来恶狠狠地瞪着他，等看清楚他这失魂落魄的样子时，又觉得心软，挣扎了半天，咬着牙吐了一句：“你别怕，刚才不过是闹着玩的。”
咏善惊奇地转头看他。
咏善把脸一甩，淡淡唤道：“快点伺候着更衣，磨磨蹭赠干什么去了？”
托着衣裳及各种佩饰的宫女们这才踮着小步一行进来，各帮两位殿下换衣裳。
咏棋的衣裳都是新做的，颜色素雅，料子极好，穿在身上很合适，月牙白的绸缎领子，衬得他颈项尤其白 皙细腻。正站着配腰带，咏善却在旁边不满的斥责起来，“一点小事也做得不尽心，这么个小东西也不会佩吗？”
咏棋扭头看去，跪着帮咏善佩腰饰的内侍已经满头大汗，手里拿着个玉佩，怎么就是拙不上腰带的搭子里。
连试了两三次，都没成功，头顶上的咏善脸色更加不好。
那内侍越怕，手就抖得越厉害，几乎连东西都拿不稳了。
咏善不耐道：“常得富你当的什么总管？哪挑来的笨东西？”
常得富也早就跪过来帮着一起弄，可那是新上供的精巧玉饰，一整套的好几件，异常精致，几个地方都环连着环，很不好弄，一时也没法弄妥当。
咏棋明白咏善是借着小事泄火，默了一默，走过来瞅了瞅，道：“这是仿东岳国的款式造的，宫里不常见，他们不会摆弄，也不奇怪。先把这个戴上才对。”从方盘里拿了一个方形透饰起来，像要帮咏善戴上，手还未触到咏善的身，却又犹豫了起来。
咏善怕他又把手缩回去，一把捞住那修长的手，脸上阴的表情早烟消云散，眼睛微弯，笑道：“这东西我也没怎么见过，父皇赐给我后第一次戴的，哥哥让我见识一下吧。”
听见他的笑声，咏棋无端一阵脸热，还是迟疑地待着。
咏善玲珑心肝，忙吩咐道：“你们都下去。”
把身边众人连常得富一起都遗出去，等房门关上，朝咏棋挪了一步，低声道：“看，人都走光了，没人看见我们。”
这话说得暧昧，咏棋不禁回了一句，“胡说八道。”
咏善听了，心里微微一荡。
最常被人骂胡说八道的，当然是那个最莽撞可恶的咏临。咏棋往日教训咏临，这句话是常用的，“胡说八道”、“又胡说八道了，”光咏善就偷偷听过好几次。
但用在咏善身上，还是第一次。
那分轻微的恼火，十分亲昵，直教咏善心里透着一股喜滋滋的甜意。
他凝视着咏棋，极其温柔，和咏棋面对面站着，也没动手动脚，只是微微笑道：“好，我不胡说八道。”声音唯恐将屋中阳光惊散似的，很轻。
咏棋没说话，把那套玉饰取过来，缓缓的，一件一件灵巧地嵌戴在咏善腰带上。
他低着脖子摆弄玉饰，乌黑的头发遮住了后颈。咏善忍不住用尾指把盖在后颈上的一簇黑发撩到旁边，漆黑之中袒出一片颈肌，对比之下，更润泽白 皙得诱人。
咏棋怕痒似的缩了缩脖子，“别闹。”
“你的脖子好白。”
“……”
咏善把嘴凑到他耳边，“我今晚还睡这，帮哥哥做昨晚那样的事，好吗？”
咏棋瞬间从耳朵红到颈边，颤道：“弄好了。”
刚退开一步，打算转身走开，被咏善从后面拦着腰抱了，身贴着他的背脊，依然腻在他耳边低声问：“到底好不好？”
“不好。”
“真的不好？”
咏棋狼狈的摇头，抓住救命稻草似的告诫，“太傅在等，再不去就糟了。”
咏善在身后惬意地笑了一下，“也好，读书之后再和咏棋哥哥商量这事。”
宽宏大量地松开臂膀，不等咏棋溜走，一把握住咏棋的手腕，带着他风风火火地出了房门。
第十一章
读书的地方就在太子宫内一个名为静心斋的幽静小室内。
两人一同到达时，现任太子太傅的王景桥已早到多时，咏善含笑向太傅解释了两句，便把迟到的事情敷衍过去了。
行过礼，和咏棋一人坐了一桌，两桌之间隔着半臂的空当儿，上面备好了笔墨砚台和几张白纸，还有课本。
“今天，还是……讲一讲老庄。”
王景桥年近六十，老眼昏花，说话也不利落，每说几个字，就要慢悠悠思上一下，不然就是咳嗽一声。
不过咏善和咏棋知道这人是朝廷老臣，这些年身体不好了，父皇命他半休半养，顺便教导皇子们读书，尽管对慢吞吞的教导不怎么耐烦，却还是对他非常尊敬。
“齐物论，嗯……都看过了吧？”
王景桥拿起书，先读了一边，他年纪老迈，已经有些口齿不清，但躬行王事，却非常尽职，凡是觉得读得不顺畅的，都要停下来，匀一匀气，再好好读上一次。
全文读了一次，再逐句讲解，也是读一句，说一句。
这么来来回回，一篇庄子的<齐物论>，只说了前面四段，已经用了将近两个时辰。老太傅讲得口干舌燥，说罢了端茶，矜持地饮了一口，看着两个正襟危坐的皇家学生，“两位殿下，有什么，思，不明白的地方吗？”
咏善看看咏棋。
咏棋轻轻摇头。
太博对着两人都凝神看了看，慢慢道：“竟然没有不明白的地方，嗯，那我就……考着问问吧。咏棋殿下，你说说‘与接为构，日以心斗’是何意思？”
“是，太博。”咏棋应了，低头想了想，才斟酌着缓声道：“这是说人在世间，行事相处之间，整天以心计相斗。”
“那……殿下怎样看呢？”
“可叹。”
“哦？”王老太傅不置可否，混浊的老眼盯着咏棋，停了那么一瞬，喃喃道：“殿下年纪未长，知道可叹，已算不错了。可这一句，并非只做此解。‘与接为构，日以心斗’也可以解成，人在世间，每一刻见识到的，体会到的，都在影响你的心。”
咏棋心里微震，低头受教。
太傅叹了一口气，又把目光迟钝地转向咏善，“太子殿下，对刚才的讲书，嗯……有什么想法？”
咏善轻松地笑了笑，“我倒是在想那两句‘其留如诅盟，其守胜之谓也，其杀如秋冬，以言其日消也。’”
“哦？请太子殿下照自己的想法，解一解这两句。”
“可解做，将自己的想法如盟誓一样存在心中，不加以言语解释，所谓以守致胜。”
“那……后一句呢？”
咏善凝思片刻，忽然露出一个自嘲的笑容，淡淡道：“其杀如秋冬，应该可以解释为衰败如秋冬之枯草，但人生在世，谁到头来不会变成秋冬之枯草？”
王景桥布满皱纹的脸，缓缓绽开一个老态龙钟的笑，一边笑，却又一边摇头，喃喃道：“谬解，谬解。唉，老庄大道，古来又有多少人可以解得对呢？殿下这一解。也只是按着殿下的心性来，旁人不可劝了。”
放下茶碗，颤巍巍站起来，“今日先讲到这，年纪老迈，不堪长坐。”
两个学生连忙站起来，一边一个扶着太傅的手，一直扶到出了静心斋，咏善命常得富派人把小暖轿抬过来，送了太傅上轿。
两人目送着太傅的暖轿远远去了，才转头互看了一眼。
咏善问：“一下子坐了两个多时辰，累不累？吃点什么才好？”
咏棋却还在回味刚才课上的话，道：“从前都是雷太傅为我讲课，这个王太傅的课，还是头一次听。虽然说话慢吞吞的，细想起来好像真的有些滋味。”
“当然，毕竟是当今大家嘛。”咏善领了咏棋进门，吩咐常得富准备饮食，都端到可以隔窗看景的小侧屋去。
两人都入了小侧屋，几个内侍忙迎上来，把他们身上穿着见太傅的外套给脱了，换上一袭轻松简单的便服。
咏善把内侍们为他脱下的一大串玉饰拿在手上打量，最上面一个方形玉饰，透雕着古神兽面，下面红色缨络线连着两个水禽形玉带钩，再往下，又是连着四个辅首衔玉环，连串穿戴起来，如在腰前铺排成一片美玉连环，既大方又尊贵，难怪被万众挑一的选出来上贡宫廷。
父皇平目的赏赐极多，尤其是有外臣进贡，当太子的通常能得到数十样，常常几个方盘子蒙着黄缎送过来，咏善只是扫一眼就算了，今天才发现这件东西极有趣。
不禁越看越爱。
他想了想，自己拿着这套玉饰走到咏棋身后，道：“咏棋哥哥，你站着别动。”
手绕过咏棋的腰，把东西挂他腰带上。玉饰一开始已经被组连好，现在挂起来便不怎么费事，一会儿就挂好了。
“这样多好看。”
咏棋把眉蹙起，等咏善一松开，自己就伸手去解，“这是太子的东西，别人不能戴。”
咏善抓住他的手，“上面也没有太子的字样，不过是一件玩物，你那么在意干什么?我的东西你嫌弃吗？”
咏棋见他说话口气又开始不好，为难地站着不动。
咏善不理他，自己把东西又在咏棋腰带上系得更紧了些，弄好了，才道：“你也多少穿得尊贵点，不然，等丽妃见到你身上寒酸，还以为我这个新太子刻薄你。”
咏棋听见“丽妃”两个字，稍稍动容，沉默一会儿，露出个不打算继续争辩的神色。
咏善知道他听话了，柔声道：“咏棋哥哥，我们先吃点东西。读这么久的书，你怎么连桌上的茶都不喝一口？往日读书也这么用功吗？”
携了咏棋，两人在窗边隔桌而坐。
常得富这个时候却轻轻走了进来，“殿下，五殿下求见。”
咏善眼内精光霍地一跳，瞬间就冷静下来，不咸不淡地“嗯”了一下，“知道了。派人在门口拦着，别让他进来扫兴。”
“是，小的这就去办。”
“常得富。”
常得富立即站住了脚，“在，太子殿下还有什么吩咐？”
“去和咏升说，他托我办的事，我已经在办了，不过，事情要慢慢来，不能心急。有消息，我会找人告诉他。你传话的时候小心点，好好说，别惹恼了他。”
“是，小的一定小心。”
一大早起来读书，现在两人都饥肠辘辘。
饭菜很快一一摆上来，仍是咏棋喜欢吃的。
咏善帮他弄了一勺豆腐放碗里，“豆腐是好物，可惜始终太素了。我叫人用云腿片夹在豆腐里面慢火蒸过，味道会好些。”
才吃了两三口，脚步声又传过来。
咏善一脸不耐地看着走进来的常得富，“又怎么了？”
常得富后面还跟着两个内侍，手上都托着盖了锦缎的大方盘，可知都是贵重金银玉器，“禀太子殿下，咏升殿下已经回去了，说一切都拜托殿下您了。临走前，他还留下了一些礼物，说是孝敬太子哥哥……”
咏善挥挥手，“好了。查看过没有违禁的物品，你好好收起来就是了，这么一点鸡毛蒜皮的事，用得着过来扰着我们兄弟吃饭吗？”
常得富也知道自己来得不是时候，应着声赶紧带人退下去。
咏善瞪着他们把门上的垂帘放下，才继续把半边身子扭回来继续吃饭，低头看见碗里多了一片云腿，x那间眼睛二兄，忍着笑问坐在自己对面的人，“你帮我夹的？”
咏棋被他打量得浑身不自在，又不好不答，半天闷闷地道：“我不爱吃云腿，它藏在豆腐里面……”
他一边解释，咏善脸上的笑一边扩大，唇角往上翘，连雪白整齐的牙齿都微露出来，笑得非常好看。
“我吩咐了厨子把云腿片弄出来才上桌的，一定是他们疏忽了。不妨再遇到里面藏着云腿的，给我吃就好。”咏善兴致勃勃，又舀了一勺豆腐。
还未递到咏棋碗里，脚步声又隔着帘传来。
咏善多年练武，耳力比常人好上数倍，一听见脚步声：心烦无比，忍无可忍地扭头沉声道：“不管什么事，都给我滚开！还让歪让人吃顿清静饭？”
话音未落，已经有不怕死的掀开了帘子，探进一张嘻嘻哈哈的活泼脸蛋，“嘿，我就知道来得早不如来得巧！我也刚饿了呢。”
又是咏临那个喜欢上窜下跳的捣蛋鬼。
大模大样走进来，伸脖子往桌上一看，皱皱鼻子道：“咏善哥哥真小气，每天就是青菜豆腐萝卜冬瓜的，大不了添一两块桂花糕，饿坏咏棋哥哥了。幸亏我聪明，带了一坛子香卤鹿肉过来。”
把怀里抱着的一个小坛子放在桌上，屁股往咏棋那边挤，大大剌剌道：“咏棋哥哥你挪一挪，我和你一道坐。这鹿肉可是我从宫外弄来的，啧啧，难得的美味。”
他那粗神经，压根儿没发现咏善的脖子上青筋一跳一跳，已经爆发在即了。
咏善隔着桌，幽幽盯着咏临道：“你不待在母亲那里练骑射，又过来干什么?还是没把我说的听进耳朵里？”
“练了！天没亮就起来，练了一个大早上呢！”咏临本来兴高采烈，被咏善沉着脸问了一句，露出委屈神色，孩子般的急着为自己辩解，“是母亲说练功也要悠着点，不能一蹴而就，过了头反而伤了筋骨，所以我才没继续，趁空出来逛逛。哥哥要是不信，问母亲好了，我什么时候撒过谎了？”
他是个粗神经，咏棋却多少知道咏善气由何来，担心咏临这个笨弟弟再嚷嚷起来，更惹得咏善大怒，只好截了咏临的话，皱眉轻训道：“不练骑射，难道功课也去一边？有时间就该安心学点东西，哪怕练练字也好。你分明是偷懒，寻个空就溜出来玩，还不向你咏善哥哥认错？”
咏善在一旁听着，心里比明镜还清白，这番话，每个宇都能嗅到回护咏临的味，说不出的畏惧小心。
他不禁自忖道，在咏棋心里，他不过是个连孪生亲弟也能下手的角色！
五脏六腑一痛，就有一股血掺着酸辣直往上冲，顶着喉头，竟一个字也说不出。
结果叫嚷起来的是咏临，咏棋一说完，他就扭头看着咏棋，万般委屈又疑惑地叫道：“咏棋哥哥，你也骂我？这到底怎么了？我这次回来，不是挨打、就是挨骂，母亲这样，咏善哥哥这样，现在连你也骂我！我今天干什么坏事了？不过是拿一坛鹿肉过来想让哥哥们一起尝尝，兄弟们一桌子吃个饭，也值得你们人人都骂我？我就这么讨人厌？”
他老虎似的大眼睛瞪得大大，居然红了一圈，放开了嗓门，愤愤道：“既然个个都瞧不起我，把我叫回来干什么?索性让我死在那鸟不生蛋的封地，岂不干净！”
咏善脸色早就青得吓人，听见咏临叫唤得一声大过一声，说出索性死在封地上的混帐话，那股恼怒剐心似的实在按捺不住，猛地一声雷霆大吼，“滚！”
手往桌上发疯似的一扫。
顿时，所有菜碟碗筷，连着咏临辛苦弄来的那坛鹿肉，乒乒乓乓，汤汁淋漓，全砸在地上。
一瞬间，房中气氛窒息到极点。
咏临看见咏善发怒，顿时哑了似的没了声音，怔了片刻，已是一脸伤心失望，霍地站起来，咬着牙掉头就往外冲。
咏棋的母亲只生了他一个，自己没有同胞兄弟，反而从小就最疼这个弟弟，忍不住一把扯住他，“咏临，你听哥哥说……”
咏临人高马大，正发狠似的往外冲，咏棋坐着伸手去拉，根本拉不住，反而自己被带歪了，一个坐不稳猛地一栽，额头撞在桌沿上。
砰！发出好大一声。
“咏棋！”咏善听得心脏一缩，扑过去捧他的脸，“撞到哪了？让我看看！”
咏临也知道闯祸了，吓了一跳，赶紧转回来围着咏棋打转，叫道：“咏棋哥哥，咏棋哥哥，是我不好，你没事吧？”看清楚咏棋额头上红了，毛毛躁躁道：“我给你揉揉。”
伸出手，还没碰到咏棋的额头，就被咏善一掌挥开，磨牙细声道：“给我滚。”
咏临垮下脸，惭愧得几乎哭出来，“哥哥，我不是存心的，真的不是。”
“咏善，”咏棋轻轻唤了一声，他细皮嫩肉，这一下撞得不轻，疼得脸色发白，蹙着眉央道：“太子殿下，他就是个不懂事的孩子，你别和他计较。”
咏临却更为内疚，忽然大哭起来，“都是我的错！是我干的坏事！怪不得人人都嫌我，是我自己招惹的！咏善哥哥你像上次那样打我出气好了，连咏棋哥哥的份也一块讨回来，我绝不告诉母亲就是！”
这两个异母兄弟，竟然比孪生兄弟还有默契。
一个央求，一个痛哭，把堂堂太子夹在中间，连气都喘不上来。
咏善冷眼看着他们两个，肠子像被人拿筷子胡乱搅到断了，连疼都不知道，什么滋味也说不上，蓦地一阵心灰意冷，反而冷静下来，苦笑着道：“不过一顿家常饭，值得你们这样又哭又叫？不像个皇子的模样。”
他把咏棋扶起来坐好，回头看见常得富在门外探头探脑，扬声吩咐道：“常得富，拿些碰伤的药膏来，咏棋殿下不小心撞到了。还有，命人重新布菜，除了刚才那几样，再加两个油水重的荤菜，咏临是个一顿没肉就活不成的。”
常得富连声答应，立即跑去办了，另有两三个小内侍进来打扫，一地狼籍整理完毕，药膏也到了，咏善拿在手里，叫咏棋坐着别动，亲自用指尖挑了一点，在红肿的额头上细心涂抹。
咏临胡乱抹了哭得一塌糊涂的脸，在一边手足无措地站着，讷讷道：“咏善哥哥，让我来吧。”
咏善心里灰冷，对他也不怎么生气了，语气居然比往日温和，“你坐着就好。练了一个上午骑射，饭都没吃，还要哭一场，也够你受的。”一边说，一边用指腹轻轻沿着伤处边缘打圈。
动作温柔得令人心碎。
咏棋见咏善今天这么好应付，不禁有些惊讶，忍不住偷偷盯着眼前这个手握重权，喜怒无常的弟弟看，刚好被咏善扫到，咏棋微惊，立即把视线下垂。
“疼？揉得重了？”咏善停下手。
咏棋摇头，“不……嗯，好多了。”
他本来垂着眼睛，睫毛浓浓密密，遮挡了眼底思绪，和咏善对了这一句：心里忽忽一跳，仿佛石头掉进湖面，泛起一圈又小，又没声息的涟漪，情不自禁又把眼睛抬了起来。
两颗黑瞳仁润如宝石，罕见的不带戒备地瞅了咏善一眼。
咏善正帮他擦药，离得极近，咏棋这样轻轻一眼，直看入他魂魄里去。一触那目光，咏善心肝猛地被扯离了原位，连呼吸都骤然屏了。
他被炎帝挑选出来当太子，多少大事都不能让他颜色稍变，这会儿却激动得难以自持，胸膛涨满起来，到发疼了，才知道自己早忘了呼吸。
咏善定定看着咏棋，按捺着他翻腾咆哮的心浪，良久，才对咏棋低声道：“我说过这辈子都对你好。你放心，咏善说过的话，从不反悔。”
这话说得太过诚挚，直似泛着血色一般凛冽决断。
咏棋虽然早被咏善三番四次修理得痛不欲生，此刻却也禁不住心底一颤。
他脑里乱糟糟的，也不知该怎么应这一句，讪讪地又把脸低下去，抿着唇不作声。
他不作声，咏善也不作声，仍旧帮他揉伤口，像恨不得一心二忌，就靠着指尖把红肿的伤口顷刻消整下去，一丝疼都不剩。
咏临干了错事，心虚加内疚，老老实实听咏善的，坐到一边，虽然憋得难受，却居然也真的很乖，安安静静没乱开口。
兄弟三人都不说话，房中静得连掉一根针都能听见。
冬天的暖日子，午后阳光微微斜射，各人想各人的事，却都觉得有些暖融融，浑身懒洋洋的，安逸舒坦到了极点。
这样沉默着，像把许多不痛快的事都抹去了颜色，通通变淡。兄弟们彼此看一眼，竟都有些过意不去，目光渐渐柔和。
很快，常得富领着人把新做好的热菜送上来，一碟一碟摆上桌，小心地笑着解释，“为咏临殿下新添的两样荤菜，一样是葱油闷三黄鸡，一样是卤酒酱肘子。本来想弄个咏临殿下最爱吃的牛肚子热锅的，但那东西预备耗时，怕做出来时间太长，让三位殿下等太久……”
咏临刚才还算老实，但江山易改，本性难移，不过片刻又故态复萌，被常得富逗得直呵呵，不等常得富说完，笑骂道：“你也大会巴结人了，弄两样菜就能被你捧得笑出一朵花来。思，要找个东西赏你。”他探手入怀，掏了半天，笑容忽然古怪起来。
原来今天练的是骑射，小玩意都没带身上，掏来掏去，根本掏不到什么。咏临只好低头看自己的腰带，上面拴着两块玉佩，一块是炎帝赐的，一块是淑妃昨天才给的，当然不能随手赏人。
但话已出口，常得富又站在面前，拿不出东西，岂不尴尬死了？
咏临一边装着样子，一边急得眼睛乱瞄，扫眼就瞧见了咏棋腰上的佩饰，凑过去作个揖，笑道：“咏棋哥哥，你这么细的腰，挂着这么大串的东西，沉甸甸的多辛苦，不如借一块小的给我先使使，以后我弄个更漂亮的还你。”一边说，一边毛手毛脚要拆块玉件下来。
非常意外，咏棋竟护着腰间不许他动手，哄道：“咏临，你要东西，别的不行吗？哥哥去找个好的给你。你快住手，别把它弄坏了。”
咏棋向来对咏临最大方，只要咏临央求，纵是心爱之物也肯让出来给他。只是这腰上的玉饰组件，虽然每个部件都不大，做工却异常精巧，连连相嵌，非常难得，想必也是咏善得到的赏赐中的上品。
咏善也许自己对这个也颇喜爱，却送了给他，还在不久前亲手帮他系上。
如果就这么当着咏善的面让咏临拆了一片去，连咏棋都自觉太对不起咏善，一边阻止咏临，不由又担心咏善再次发怒，移动目光去看咏善的反应。
咏善哪里会生气。
他见咏棋护着自己送他的东西，早就高兴得手脚微颤了，如喝了醇酒般半醉，只在心底反复喃喃――
金石为开，金石为开……
瞧见咏棋看他，竟绽开一个灿若骄阳的笑容，快步走过去，携了咏临，以天下间最慈爱的兄长都自叹不如的温柔口气道：“弟弟，你要东西赏人，我这里有一堆呢，什么玩意都有，随着你挑，只要喜欢的，尽管选了，我差人送到你那里去。以后还缺什么，尽管过来我这殿里挑就好。”高兴到了极点，连话也说得古怪，一连串的“尽管。
咏善又摘了腰上一块极名贵的玉佩，转身丢给常得富，夸道：今天的菜做得好，你也算尽心了，拿着这个去吧。”
常得富从察觉咏临想打咏棋腰上玉饰的主意开始，就吓得腿肚子抽筋，大呼不妙，好几次想开口求咏临不要赏了，万一太子殿下醋坛子翻了，牵连到自己这个小总管身上，可不是好玩的。
没想到好运天降，咏棋一个小小的拒绝就让事情转了个弯，自己最后还得了一个宝贝，欢喜得眼睛[成一条缝，连连打躬道：“谢殿下，谢咏棋殿下，谢咏临殿下。”拿着那玉佩，浑身快活地退下去了。
咏临却被咏善的兄长之爱打动了，好半天还张大了嘴巴，愣了似的看着咏善，不禁感动起来，一把攥着咏善的手，结结巴巴道：“咏善哥哥，我……我就知道自己再不争气，你也是……也是疼我的。”
破天荒地，咏善竟有些许惭愧。
咏棋在一旁道：“要说话，不如边吃边说吧。菜都凉了。”
两个孪生兄弟回过神来，想起这顿饭吃得真不容易，不禁同时失笑，那一刻，那模样和表情，活脱脱就是同一个模子出来的。
咏棋看得惊叹，第一次觉得咏善和咏临真的极为相像。
奇怪，从前竟看不出来。
于是，气氛变得极好，兄弟三人竟兄友弟恭起来，一起在桌旁坐下，惬意地边聊边吃，说得最多的自然还是咏临，一边油水淋漓地啃着肘子，一边叽哩呱啦无所不谈，咏善和咏棋细嚼慢咽，听着咏临口水乱喷，脸上都带着微笑，偶尔彼此互看一眼，便有什么轻而暖和的东西撞在心头一般，不禁暗中生了感叹，只是一顿饭的光景，怎么就恍如生前身后，截然不同？
天意真是不可测。
咏善心里最清楚发生着什么，咏棋却只是模模糊糊，只是觉得眼前这人并不那么可恨可怕了，自己也不贪心，若能如此下去，以后母亲也活得平安，这样的日子，倒也比自己预想过的要好上一点。
他这个愿望，虽然真的不算贪心，但显然并不容易成真。
一顿饭还没吃完，事情就来了。
房门外，忽有人影一闪，在门外站住了脚，往里面禀道：“太子殿下，小的有要事禀报。”
咏善吃饭是严令不许打扰的，正和咏棋隔桌相对，笑着听咏临夸夸其谈，听见声音，朝门外一瞥，看清楚那人面目，顿时眼角一跳，放了筷子缓缓站起来，笑道：“你们先吃着，我出去一会儿。”
咏善踱出房门，等在门外的人刚动了动嘴，被咏善扫了个眼神，立即不作声了。
两人默默转到廊下，咏善才悠悠道：“说吧。”
那人穿着宫内中级侍卫的衣服，眉目间藏着一丝细致，名叫林川，是咏善身边几个探听宫内消息的得力臂膀之一。
林川先左右看看。
“殿下。”他跨前一步，在咏善耳边嘀咕了一句。
咏善一听，脸色虽无大变，眼神却骤地沉了下来，“母亲去了丽妃那处什么时候的事？她去干什么？”
丽妃待着的地方，自然就是冷宫。
他本来不想理会被关在冷宫的丽妃，不料一个咏临，一个咏棋，先后都差点在那惹出大祸，再不下点功夫，日后更不得了，便吩咐林川暗中对冷宫里的事留心一二。
林川道：气小的得到的消息，淑妃娘娘约莫吃中饭的时候过去的，还带了一个食盒，说和丽妃娘娘情同姐妹，看着丽妃娘娘一个人冷清，心里过不去，弄点好吃的送去。以淑妃娘娘现在的身分，门口的侍卫们也不敢拦她，就让她进去了。后来过了小半个时辰，淑妃娘娘就出了门，回殿里去了。”
咏善从听见“食盒”二字起，疑心就重了。
母亲和丽妃之间的恩恩怨怨，明争暗斗，几十年来就没停过一天，已经到了不看见对方的尸首，心里这簇火就消不下去的地步。
要不是淑妃还未正式成为皇后，有些胆怯，自己这个太子又再三明里暗里地胁迫，恐怕淑妃早对被打入冷宫的仇敌下手了。
情同姐妹？
哼，连那些开门迎她进去的侍卫心里都绝不会信。
咏善一边暗暗冷笑，一边徐徐地问：“食盒里的东西，都有查验过吗？”
“当然查验过。”林川禀道：“虽然是冷宫，丽妃娘娘毕竟曾经受过皇上多年宠爱，还为皇上生了第一个儿子，她要是在里头出了事，看守的侍卫哪个活得成？况且两位娘娘的事，侍卫们多少也知道，查验的时候更是加倍小心。”
像是为了安咏善的心，他又补充了一句，“另外，小的也已经打探清楚，淑妃娘娘离开后，丽妃娘娘依旧好好的待在里头。要是出了事，宫里早就闹起来了。”
“哦？”咏善不置可否地淡淡一笑，“既然如此，母亲去这一趟，就只是好心送些吃的？”
“像是有聊了两句。”
“说了些什么？”
“小的不清楚。”被咏善亮得像星似的眼珠子一瞅，林川呼吸微微急促起来，显得有些为难，低声道：“冷宫是后宫里头管得最严的地方，要打探消息，买通人手，都需要时间。再说，那些贴身跟着丽妃的人，一则都是跟随丽妃多年忠心耿耿的，二则，就算他们其中有一、两个想另投明主，也要有机会和我们接头不是？这才几天的功夫，小的还暂时无法和里头的人打上交道，目前先买通一个看门的普通侍卫，只能知道门上的事，等再过些日子，小的想办法慢慢往里头渗。殿下，这种事急不得。”
咏善知道他说的是实情。
在后宫里头打听不该打听的消息，本来就充满危险，万一露出马脚被人揪住，说不定立即被栽上一个密谋的罪名。
尤其是冷宫，尤其是丽妃。
谁会相信在冷宫有动作的新太子不是为了害丽妃，而是为了保丽妃？
若在这个地方栽个跟头，被人抓了实据，到了炎帝面前，那是跳进黄河都洗不清。
咏善暗中叹了一口气，脸上却装作不在意，只道：“这么几天，你能做到这样，已经不错了。是我从前考虑得不够周全，早就该在冷宫那头留意些，也不至于今日这样。”
堂堂太子自责两句，林川当然不敢插话，低着头在一旁听着。
咏善道：“你去见见买通的那个侍卫，夸奖他两句，多赏点钱。以后再有不寻常的人在丽妃那里露面，别管是不是在当值，立即来报。别像这次一样，人都走了，我才得到消息。”
林川点头称是。
咏善嘱咐道：“多看着丽妃，如果有病痛，即刻召好的太医去看，别让人趁机下手害了她。”
两人细细商量一番。
打发林川离开后，咏善记挂着屋里的咏棋，又往原路回去。
第十二章
跨进房里，和离开的时候一样，咏监还在哗啦哗啦地大谈他在里无人管束时的顽皮事迹，说得兴起，连椅子都不坐了，站着指手画脚，整个兴奋得猴子似的，说着说着，忽然想起什么似的，挠了挠头，伸着脖子往窗外吆喝一声，“喂，那个站门边的小子，帮我往淑妃娘娘那边跑一趟，说咏临殿下到太子殿里……嗯，那个，对了，练字！咏临殿下在咏善殿下这里练字，正练得起劲呢！晚上再回去。要淑妃娘娘不用派人到处找。听见了没有？快去！回来了赏你好东西！”
说了有赏，本来正在太阳底下偷偷打盹的小内侍顿时跳起来，勤快地跑去报信了。
咏临哈哈大笑，得意无比，根本不知道背后咏善已经进来。
反而咏棋似乎察觉到什么，把头往后一扭，正好瞧到咏善已经到了咏临背后，负着双手，一脸随时会开口教训的冷然。
咏棋正被咏临逗得高兴，自从回到皇宫后，难得的舒爽，心里也没怎么细想，不自觉地就竖起一根指头凑到嘴边，对着咏善轻轻的，“嘘”。
看着咏善脸上的惊异，他才意识到自己做了什么，顿时一愕。
这是干什么？
他这个废人，竟真的装模作样地和当今太子殿下玩起来了？而且，这个“弟弟”还曾经……
咏棋又羞愧又惊惶，讪讪地把手指缩回去。
咏善早喜翻了心，再不理会咏临，跨前一步，猛地把咏棋的手指抓了，裹在掌心里不肯放，以仅能让彼此间听见的声音，低声笑道：“咏棋哥哥的指头，原来这么好看。”
咏棋尴尬得要死，咏善那般语气，十足的轻薄调戏，让人顿时联想到了昨晚两人在床上干的丢人的事。他觉得脸上火热，知道自己不争气地脸红了，再看咏善眼神，越发的暧昧，好像看穿了他正回忆起那些下流的快感，更加窘迫。
宛如自己做了见不得人的事，直想找个地方藏起来。
手指被咏善握着，抽了几次都抽不回来，咏棋说不出原因的心虚，竟然越来越不敢用力。他抬头看了身边还在站着大发感慨，完全不知道身后发生什么事的咏临，又把目光移向咏善，哀求般的摇了摇头，要他快不要如此。
咏善被他诱得浑身发痒，恨不得一脚把碍事的咏临踹出去，关上门来肆意怜爱。
不过这个念头只能想想就算，天可怜见，咏棋总算对他有了些起色，现在给他十个胆子也不敢胡来。
咏善咬着牙叮嘱自己忍耐，装出体贴的样子放开了咏棋的手指。
那嫩玉色的指尖从掌心逃出时，偏又一个忍不住，猛地抓了，送到嘴边，小小咬了一下。
咏棋眼看要把手缩回来了，又被咏善抓住，吃了一大惊，还没反应过来，指尖蓦然轻疼。
他最不能忍疼的，条件反射地张开嘴，蹙着眉彷佛要叫疼，好像又忽然想起不能惊动咏临，硬生生地没发出声音。
只能一半不满一半抱怨地瞪着咏善。
那眼神，足以让咏善回味上一年半载了！
纵使咏棋没有半点把咏善当情人看待的意思，但在咏善心里，只这一眼，已绝对是神仙眷侣般的情意绵绵。
一切发生得很快，不过是几个呼吸间的事。
小动作刚刚结束，正巧咏临结束了新一轮的夸夸其谈，又开始叫唤起酒菜不够来，转头朝着房门嚷嚷，“常得富，桌上都只剩豆腐青菜了！你那什么牛肉，就算没炖烂的也弄点过来……咦？咏善哥哥你回来了？”他忽然低头，看着半跪在自己身后的咏善，疑惑地问：“不会是想偷袭我吧？先说好，查问骑射功夫要明的来，可不能搞偷袭。你那么厉害，我明着都打不过你呢。”
咏善递了个眼神给咏棋，才神情自若地站起来，对咏临摆出哥哥的架子，“我出去办点事情，都没一会儿，桌上怎么就添了酒？父皇平日教导的，你都忘了？皇子无事不得饮酒，免得惹出事来，你总是不听。还敢派人去向母亲撒谎，说你在练字？”
咏临立即知道，刚才隔着窗户吆喝的话都让咏善听去了，他不怕咏棋和母亲，独对这个孪生哥哥颇有几分畏惧，略缩了缩，又笑起来，“哥哥冤枉我了，我哪里敢向母亲撒谎？真的要练字的，吃完了饭，不就开始练吗？”
边说，边拿眼睛去瞅咏棋，等咏棋帮自己说好话。
不料咏棋正为了刚才的事心虚，看咏临瞅他，心里微惊，以为被他看破了什么，更加尴尬，急得低头避开，倒把咏临给弄胡涂了。
“饭都吃了，还不想走？”咏善唇边逸出一丝高深莫测的笑意，冷然道：“你当我这太子殿是什么地方？一天到晚光忙着招待你咏临殿下一人？快点给我回去。以后再这么不务正业，在宫里乱跑，小心我禀明父皇，罚你禁足。”
咏临被他抓了手往外拉，不敢硬来，只好身不由己地跟着走，委屈抗议道：“饭都没吃完呢！我又做什么错事呢！哎，哎，不是才说了好东西随我挑的吗？我还什么都没……”
“你还缺东西？缺什么告诉常得富，日后要他送过去就好。”
咏善把不甘心的咏临赶走，顿觉一阵轻松，想着房里只剩下咏棋，说不出的心痒难熬，往回走时，把候在门外的常得富给召到角落，意有所指地问：“那个药，今天饭里下了吗？”
常得富鬼鬼祟祟地点头，“按照殿下的吩咐，每顿部下的，布置饭桌的时候，咏棋殿下那双筷于还是小的亲自摆的呢，包管不会有错。”
咏善皱了皱眉，“怎么看起来药效没昨日好呢？”
常得富奇道：“有这事？”
他瞧瞧探头过去，偷瞥了房中一无所知的咏棋一眼，又缩回来，压低声音对咏善解释道：“应该不至于。都是一样的药，小的不敢疏忽，泡药浸筷子，事事都亲自经手的。只是殿下吩咐过，咏棋殿下身子赢弱，万万不能下得太猛，所以不敢下重了。昨晚的药，也是服过一段时间，到了晚上才愈见效用，现在恐怕也要过上一个时辰，才能……那个。”讪笑了一声。
咏善刚刚才被咏棋那个眼神鼓励得五脏滚烫，如此销魂滋味，每一刻都如在梦中，正因如此，反而越发地不踏实，要不能讨点笃定的保证，怦怦乱跳的心就分秒也静不下来。
他原本是个最能忍最擅苦等的人，偏偏物极必反，这会连等上瞬息都像要了他的命似的。
听见常得富说药不敢下重，要过一个时辰才能起效，不满道：“不是你说这药绝不伤身吗？怎么现在又来说不敢下重？”
常得富能够当上太子殿的总管，自然是内侍中的人精，虽知道是咏善欲火焚身，失了公允，却一句也不为自己辩护，连连低头认错，顺杆爬道：“筷子泡药，确实隔了一层，药效难免有失。小的将功补罪，现在就去给咏棋殿下泡一杯好茶来。”
这“将功补罪”，正合咏善的意思，他使个眼色让常得富立即去办，自己装作什么事都没有的模样，走回去把房门推开，对着转身看他的咏棋，笑盈盈道：“咏临那个呱噪鬼，总算被我撵走了，这清静可真来之不易。”
咏棋脸皮极薄，为了先前的事，到现在都没缓过来。咏临一走，两人独处，暧昧的味道更浓稠了，让他隐隐有几分害怕起来。
咏善一在门上出现，他就站了起来，强自镇定地问：“下午的课，不知道定好时辰没有？王太傅的课，听着很有意思。”
顿了顿，躲开咏善戏谵的目光，矜持地轻咳一声，“我说了什么好笑的话吗？太子殿下这样盯着我笑？”
“一家的兄弟，不过看两眼，咏棋哥哥也要计较？”
咏善心热得连熔岩都比下上了，要不是担心把咏棋吓坏，早扑了上去搂抱狂吻，一边淡淡笑着，一边小步小步地靠上去。
“我也……没说要计较。”咏棋本来站在饭桌旁，赶紧往旁边闪。
他动作哪能快得过咏善，去路顿时被咏善挡了，只能往别处躲。咏善暗中观察地形和家具摆设，咏棋虽有退路，却只能越退越窄，迟早被自己逼到死角，于是不着急，学着咏临从前和咏棋玩闹的样子，一点一点，耍赖撒娇般的赠上去。
他前一点，咏棋就不得不往后让一点。让了两三步，咏棋就察觉出不对来了，左右看看，更加惊惶，伸出双手往前面虚挡着，“太子小心肚子不舒服，刚刚才吃过饭，乱动容易伤胃。”
咏善邪邪笑着问：“你叫我什么？”
“咏善。”咏棋一回答，咏善又赠前了大步，咏棋知道自己这回答不过关，只好低声道：“弟弟……唉，弟弟。”
咏善大为欣悦，刚要开口，敲门声传了过来。
常得富在外头道：“两位殿下，小的送热茶来了。”
咏棋唯恐这个样子被人看见，脸色更加害怕，抬头看着咏善，小声求道：“让个道吧。”
咏善朝门外扬声道：“常得富吗？进来吧。”转过头来，故示大方地对咏棋露出个和蔼笑容，“什么让个道？说得好像我欺负哥哥似的。吃过了饭，确实应该喝点茶水。来，我们兄弟俩一道坐。”不管咏棋愿不愿意，抓了咏棋的手腕，携他一道回桌旁坐了。
常得富托着两杯热茶进来，捧给咏善一杯，又亲自给咏棋端了，“咏棋殿下，这是你喜欢的龙井。”
咏棋以为是常得富无心解围，对他感激地一瞥，接了茶杯，当即就啜了一口，赞道：“果然不错。”
咏善在一旁瞅着，把常得富打发出门，不动声色道：“这是极品龙井，父皇前几天才赏下来的。水也是城外圣女山上的泉水，冰天雪地叫人清早拉回宫的。别看区区一怀茶，真花了不少心血。”
咏棋脸色稍变，“这是父皇的赏赐？圣女山的泉水烹茶，是皇上和太子的规制，寻常皇子怎能同例？我不该喝的。”
刚要把手里的杯子放下，咏善危险地笑道：“哥哥说什么笑话？你在这住了一阵子，哪一日吃穿不和我同例？刚才的菜就是太子才能使唤的小厨房做出来的。若说犯禁，早就犯了，还在乎这么一杯茶？不如赶紧几口喝完，毁了罪证，别忘了下午还要去见丽妃。”
他心眼比咏棋多了去，三言两语，又吓又哄，又把丽妃搬出来，咏棋没法子，乖乖把茶喝完了，放下杯子就忍不住追问：“我真的下午就能见母亲？这事，父皇已经准了？咏善，你……你这是做什么？”淡雅的眉毛，忽然微蹙起来。
“帮哥哥的忙啊。”咏善欺过去，和他坐了一处，柔声道：“丽妃毕竟在冷宫软禁多时，你第一次相见就这样奢华，恐怕有些不相宜。”伸手绕过咏棋的腰，摸索了一会儿，像要寻到搭扣，解他腰上的大串佩饰。
咏棋一想，也有道理，自己大概错怪了咏善。但被咏善这样近靠，浑身不是滋味，轻轻道：“我自己解就好。”
小力地一挣，居然挣不开。
“哥哥别乱动。”咏善靠得更近了，呼吸直喷在他颈项上，语气听起来好像还挺正经，“你一乱动，万一不小心把东西弄坏了，我们两人都不好向父皇交代。这可是父皇赐的，不大不小也是个不尊国君的罪名。”
抬出不尊国君这个罪名，咏棋更不敢强挣了，他暗地里有几分怀疑这只是咏善的借口，但万一真的惹出大祸，不但自己遭殃，连冷宫中的母亲都会被连累。
这么一犹豫，咏善已经知道他退让了，更放肆地贴上去，一双手臂把纤细的腰杆紧紧环住，低声笑了笑，“这东西戴起来容易，想不到这般难拆。哥哥再忍一会儿。”
手指挪动着，好像要解搭扣，不知怎地，却不打招呼地钻入了衣带缝中，要不是被最里面一层亵衣挡着，差点就触及肌肤了。
咏棋顿时大窘，略恼地轻声说了一声，“咏善。”
按住咏善的手，不许它在衣服下乱动。
咏善一点都不尴尬，反而温柔地笑道：“哥哥的手真暖，身子也热呼呼的，我抱着哥哥，好像抱着个炉子一样。”
咏棋本来就觉得身上无端热起来，被他一说，感觉更强烈，大冬天的，体内却彷佛要冒汗般的灼热，像有什么在里头缓缓烧着。
“大概中午吃了点荤菜，又小饮了一杯。”咏棋说了一句，皱眉道：“你先放开。”
“再等一会儿，快解开了。”
“你……你根本就是在胡闹。”
咏善心中热得简直要化开了，压低了声音，附在咏棋耳边，“哥哥越来越会教训人了。不过你既然是长兄，就该有长兄的样子，不然怎么当弟弟的榜样呢？”
咏棋被他抱着，挣又挣不开，骂又骂不出口，知道这样不成体统，偏偏身子灼热滚烫，下意识地恨不得咏善更用力点勒住自己，把这股邪火都勒灭了好，闷闷地问：“我怎么没有长兄的样子了？”淡雅的眉轻敛起一点，更显出两分纤弱惹人。
咏善往他颈上轻佻地吹了一口热气，“好哥哥，那你怎么昨晚让弟弟帮你做那种羞人的事呢？还把我的手都弄脏了。”
咏棋顿时一僵，宛如一个衣冠楚楚的才子，忽然在大庭广众下被剥光了衣服般狼狈不堪，从脖子到脸、额，通通红到极点，逸出诱人妖媚的光泽。
“不能狡辩了吧？”咏善亲昵地赠着他的侧脸，既像无心机的玩耍，又像狡黠的诱逼。双臂紧抱的身躯热得更厉害了，他算计着药效发作的时间，垂下视线偷瞧咏棋的下体，只盼望快点确定咏棋已经情动。
但咏棋双腿合拢坐着，冬天衣裳又多，布料一层层覆在上面，就算真的有了征兆，又怎么可能看得出来？
咏善瞄了两下眼，心急如焚，绕到咏棋腰前的手，终于忍不住缓缓往下查探。
咏棋一惊，猛地抓住那手，低声问：“你要干什么？”
他这样惊惶，让咏善顿时惊喜起来，扬唇笑道：“哥哥干了什么见不得人的事吗?怎么这么怕别人的手？”
不顾咏棋的阻拦，继续往两腿之间探。
“咏善，别！”
咏善虽然微微笑着，动作却极强悍，咏棋拦不住，片刻便被他探到两腿之间，隔着厚厚布料，还是一把握住了那羞怯的器官。
“啊……”咏棋顿时倒抽着气，发出低微的呻 吟。
“好硬呢。”
调侃的语调，让被抓个正着的咏棋羞辱心虚到极点。
“不……不是的……”
“啧啧，哥哥身体不好，这方面却真是龙精虎猛。大白天的，和兄弟们吃个饭，怎么下面这东西就翘起来了？看看，比铁棒还硬呢。”微笑着羞辱无辜的哥哥，咏善进一步确定似的捏了捏手里的东西。
怀里纤弱的身子顿时遭到袭击般的颤栗起来。
“呜！啊啊……”咏棋几近哭泣地呻 吟起来，狼狈而不知所措地拚命摇头，“我没有……呜……善，你住手……”
“我只是在帮哥哥的忙而已。”
“不要……唔！不要捏了！啊……求求你……”
“求我么？”咏善邪魅地笑着，居然真的松了手，“哥哥开了口，我怎么敢乱来？嗯，现在做什么好呢？哥哥说王太傅的课好，不如派个人去把太傅请来，再讲上一段老庄吧，还是去见丽妃？”
常得富那碗热茶分量十足，比筷子上的不知强了多少倍。咏棋身上药效一发作，便如海啸般铺天盖地。咏善如果没碰那里，咏棋还能忍耐得片刻，如今被他这样揉捏一会儿，又瞬间松了手，更加难以自持，像忽然被抬上了火堆烤着一样。
他迷迷糊糊坐着，难受得一刻也耐不住，咏善在耳边恍恍惚惚说话，听见要把王太傅请来讲课，咏棋就开始怯怯地摇头，后来咏善又加了一句丽妃，咏棋更加把头摇得如波浪鼓。
“连丽妃都不见？”
“见，可现在，晚点吧。”咏棋勉强把几个字平稳地说出来。
他晃了一阵头，脑袋不由地晕眩起来，只有两腿之间的火烧得更旺，一阵一阵把人都烫疼了，想都没想，无意识地往下伸胳膊。
咏善早在一旁盯着，见他一动，立即把他连着手臂一起紧紧抱住，笑吟吟地问：“哥哥说了不许我捏，怎么自己又犯规？不行，我不碰，哥哥也不许碰。”
咏棋本来还不知道自己到底想要什么，被咏善如此不留觉地的揭穿，顿时凛然，果然确是情不自禁想伸手去抚那见不得人的地方。
一时羞得无地自容，清秀俊逸的脸呈现出懊悔自现，但因为药效而透出的性感淫靡，却仍是掩盖不住。
那般唇红齿白的诱人。
咏善越看越爱，就想压着来上几回，爱到他最里面去。但他实在不敢造次，只能忍了又忍，亏他掩饰功夫深厚，还能摆出一脸旁观似的悠闲，只管抱着咏棋的上身，不许他擅自抒解，打趣般天南地北地扯着话题，“父皇近日身体不适，各处都有官员推荐药方，有一个姓苏的巡抚特别有意思，专门派他儿子千里迢迢地进京，献了一只金毛绿眼睛的猫来，说是神物，在宫里供养着可以保平安，下头的问我怎么处置，我说……”
“咏善。”咏棋欲火焚身，偏偏不得不听他废话，忍了片刻，实在熬不住，低声求他，“你放开我吧。这样勒着，我……我好难受……”
咏善打量他一眼，平日淡色的唇，如蔷薇花瓣般娇鲜欲滴，看来这清心寡欲的哥哥已被欲望煎熬成一条渴水的小鱼了。
“哥哥不舒服？”咏善殷勤道：“要不要请太医？”
咏棋气极，“你……你……”
他已经知道咏善怀了别的心思，但自己也无端起了淫欲，居然没有骂他的立场，咬着下唇，又自责又委屈的神情，让咏善欲火更高。
“哥哥别生气，你不要请太医，弟弟听你的就是。”
他向来最恨别人说话黏糊肉麻，现在这“哥哥”、“弟弟，”却叫得分外顺口。只顾着说话，抱着咏棋的手不免松了一松，咏棋不自觉地就想往下去挠，咏善连忙又抱紧了，取笑道：“稍给哥哥一点空，哥哥就急着不干好事。”
咏棋惊惶羞愧，把脸别到一边，身子直颤。
咏善大为心疼，暗骂常得富药下得狠了，又怨自己色心太重，故意折腾可怜的哥哥，但这个时候要他悬崖勒马，当个君子圣人，那是宁死也不干的。怜爱和色欲再三交锋，毕竟色欲还是占了上风，忍着心疼把咏棋抱得死紧，就不许喝了药的哥哥稍微抒解，暗忖，今天放过了他，以后更碰不得了，对不住也要做这一回。
两人一个颤，一个抱，心里都燃着一把怎么也熄不下去的邪火，默默咬着牙，竟都这样硬忍着。
日头过了中天，暖暖的光越走越斜，穿入镂花大窗户，洒满大半间屋子，可也比不上他们此刻心头身上的那股热流慑人。
熬了一阵，咏棋额上已经渗出密密一层汗，脸上水浸浸的，肌肤越发莹润。
因为用力，下唇已经咬出浅浅一圈牙印。
咏善本料他用不了多久就要求饶，一心耐着性子，只等他求个两三次，正好漫天开价，软硬兼施地和咏棋真个销魂一夜。没想到咏棋脸皮太薄，受他几句刻薄，再也开不了口，居然一味苦忍。
咏善心里大为懊悔，骑上虎背反而自己下不来，恨得差点要甩自己两个耳光。
他暗中偷窥咏棋脸色，知道要等咏棋主动开口，恐怕是不可能的了。
对着咏棋，他向来患得患失，一时不能得手，顿时有些泪丧，无来由就忽地自忖道，他大概是宁死也不肯让我碰的。
想到这里，心里骤然冷了一下，不知哪里钻出一股寒气，倏然盖在熊熊的情火上。
又不知道常得富下的药量到底多少，咏棋身子虚弱，硬撑着也不知道会不会受不了。这样一想，脸色便又沉了一点。
其实他在偷看咏棋，咏棋也正偷瞧他。
咏棋当然猜不到他心里所思所想，会偷看他，只是因为心虚，自己的丑态落入咏善这个刻薄成性的太子弟弟眼里，不知会惹出什么麻烦。他看见咏善脸色越变越难看，还以为是自己到现在都无法克制这不争气的身体冲动，为咏善所不层，想到宋氏一族在宫廷中争斗落败，母亲遭禁，都是自己没本事的缘故，没本事倒也罢了，如今竟一日不如一日，连基本的羞耻之心都没了，做出这种被人瞧不起的事。
咏棋越想，越觉羞耻不堪，身子也越发颤得厉害。
乌黑的眸子深处，欲望和绝望竟氤氲出浓浓的雾气来。
咏善正抱着他，他哪怕只是眉毛挑一下，都逃不过咏善的眼睛，看见他这样，咏善心都凉了，知道撞上这个哥哥，自己也算栽到家了，低叹一声，“你厉害。用不着哭，我放开你就是。”果然松开了咏棋。
他担心咏棋嫌自己在看，未必肯放下面子自行解决，狠着心把脸也别到一边，面无表情地道：“你留这，我出去。”
站起身来，低头一看，下身早撑起小帐篷，把衣裳隐约突出个不堪的形状来，仿佛把他的居心全袒露出来了。
咏善顿时大怒。
他性子冷傲孤绝，就算对自己也是不怎么疼惜的，此刻满心怨恨不甘，不舍得拿咏棋发泄，只恨自己无用，要不是这根东西贪婪性野，再三的只要占着咏棋，自己哪里用得着如此低三下四，自讨苦吃，连个乞丐都不如？
如今还要丢人现眼！
咏善找到泄愤的口子，恨意骤如山洪爆发，一心想着这东西留着也是害人，一咬牙，伸手就朝自己胯下去抓，彷佛他对咏棋那根深蒂固的执着，全是这玩意犯的错，一把捏断就好。
他不留力地一抓，正抓到自己最脆弱最坚挺的地方。
那器官是男人身上极敏感的地方，平时蹭一下都不得了，何况他在充血的时候这样乱来，顿时，超乎想象的剧痛直钻脑门，连咏善也禁受不起，“啊”地惨叫一声，弯着腰蜷了下地。
痛得脸无血色。
咏棋刚刚被他放开，才松了一口气就听见咏善惨叫，回头看见咏善已经蜷在地上，惊道：“咏善！”连忙扶他。
“用不着你！”咏善一把挥开他的手，喘息着站起来，嘴唇疼到发白，冷笑道：“我碰不得你，难道还碰不得我自己？”
咏棋手伸在半空，愣在那里。
莹润的眼睛复杂地看着咏善。
咏善盯着那双眸子，硬起的心肠像都要碎了。恶狠狠地瞪了咏棋一会儿，骤地全软了，半跪下来，仰起头轻轻央道：“好哥哥，你就把我当咏临，让我帮你互弄一次吧。你说停，我就立即停，绝不弄疼你。你把我当咏临。”
咏棋怔住了。
面前这个弟弟并不是咏临，他清楚的。
但这真是咏善？那个无情冷酷，浑身带着阴冷，让他从小就下意识想避开的咏善？ 咏棋的脑袋已经被春药烧到发焦，剩下的一点点，模糊地纠缠在若有若无的迷惘中，变成了又烫，又抽着哪里似的疼。
“咏善，我……”
“哥哥，好哥哥，你答应我一次。”
咏善微不可闻的声音钻进耳道。咏棋本来想摇头的，被咏善那样渴望地看着，被魇住般的动弹不得，他知道点头是不对的，却又无法摇头，胸膛起伏着微微喘息。
半晌，迷迷糊糊地抬起手，像要去摸摸咏善的脸，看那股哀切企盼，是不是真的。
咏善欣喜若狂，一把握住他伸来的手，迷恋地压在自己脸上磨赠。
“好哥哥。”他低声喃喃着，半闭着眼，捧着咏棋雪白的手，引导着他抚摸自己的眼脸、脸颊、下巴，挨到唇上，对着掌心百般亲吻。
咏棋尴尬起来，“咏善，别这样。”
他抽不回手，只好腾出另一只手推咏善的肩膀，但咏善的表情十足像个满足的孩子，他实在不忍心将他一把狠狠推醒，轻轻推了几把，如女子向情人撒娇的力度，反而更显亲密。
咏善亲了多遍，又伸出舌头去舔。掌心细嫩敏感，温热的舌头在上面一扫，湿漉漉的淫靡的快感猛地蔓延上小臂，像点燃了一条淌满烈酒的路径，火直窜到下腹。
“嗯！”咏棋禁不住一个哆嗦，齿间逸出色情到极点的呻 吟。
咏善殷切地靠过来，“哥哥，我帮你吧。”
就着半跪的姿势，解开咏棋腰前衣带，原本要全袒露出来的，但咏善想起心上人脸皮太薄，唯恐节外生枝，最终把自己的眼福也狠心抛弃了，只把手小心地探进去，爱抚咏棋那硬起多时的宝贝。
虽然如此，仍是无比欢喜。
今天咏棋肯半推半就地让自己碰，已算格外开恩。往日不管占了多少回，都是绑的逼的唬的，怎样也比不上这次有情分。
“唔……”
“这里就我们两人，哥哥别忍着，想叫就叫吧。”咏善凑前了点，脸几乎贴在咏棋颤抖的腰上，无比温柔地道：“用不着担心那些下人们，他们敢背地里说哥哥一个字的难听话，我就割了他们的舌头。”一手环过去，扶着咏棋的腰，一手在咏棋衣下仔细揉弄。
咏棋低声呻 吟，连坐都快坐不直了，要不是咏善扶着腰，几乎就要软在椅上，半边身子挨着椅背。
“呜！啊……咏善……呼嗯……不要……”
“这样？”
“呜呜……啊！啊！咏善……咏善……”
紊乱的呼吸，尖巧的鼻翼激动地开合，却已不敷使用，咏棋微开着双唇，被咏善殷勤地带入快感的地狱。
咏善蛊惑地诱着，“乖，像刚才那样叫我的名字。”
“思――唔唔！那里――那个地方――啊！”
“这里吗？”
“呜呜……”
深深后仰的颈项，弯出诱人发狂的弧度。
“原来哥哥喜欢被我摸上面这个小孔。”
“你……呜……你你……唔嗯！呼……”
咏善怕他又生气，赶紧柔声哄道：“是我说错了，哥哥是最正经的人。那个地方，只要是男人，都喜欢被人摸的。”声音放低了一些，“哥哥两个小肉袋，也胀得不象话了。弟弟帮你揉一下。”
“啊啊――呜嗯……”
“这么鼓囊囊的，射出来量应该很多吧？”
“唔……呜啊――”
沉浸在欲海中，铺天快感已经颠覆了咏棋的理智。不知何时，他已经双手都抓住了咏善的衣服，十指蜷起，用力得指节都发白了。
“哥哥会从这个地方射出白色的子孙液来，啧，这么嫩嫩的小孔，用指甲搔一下会很爽吧？”
“啊啊啊呜――咏善……不……呜不要……”
“不弄疼哥哥的，真的，不骗哥哥。”咏善的声音酝着无限柔情，“等一下，哥哥会更爽快，不骗哥哥。”
掌心和器官摩擦而引发的水渍声，让这充满阳光的房间也呈现出湿润淫靡的雾色。
“嗯嗯――呼……呀！”
“哥哥挺舒服吧？”
“呜――那里，不要……呜……”
咏善轻声问：“要是哥哥舒服的话，以后，还可以让我弄吗？”
咏棋压根没听清楚咏善的话，乱晃着头，额前垂下的发丝都被热汗浸透了，受到药效的影响，兴奋和甘美的麻痹感前所未有的强烈。
“哥哥，你长得真好看。”
“啊……呼呼……唔――”
“哥哥，你知道吗？其实……我……”
“呜――啊！咏善……咏善……”
“……我在这。”
咏棋五官精致，眉目如画，此刻春情泛滥，眼角荡着赤裸裸的娇艳淫媚，又如迷路后只能认命的小鹿，懵懵懂懂地，被催眠似的任人施为。
咏善刚刚微有发凉的情焰早燃起来，比开始烧得更猛烈，胯下挨了一抓的男根不怕死的再次翘头昂扬，因为没受到应有的照顾，胀得钻心似的疼。
他竟能按捺着自己。
讨好地在衣下伺候着咏棋的玉茎，咏善迷醉地仰头看着哥哥跌入欢乐泥沼的性感脸庞，胯下实在胀得难受了，他就把咏棋抓着他衣裳的手悄悄抓过来，凑到唇上，一遍一遍温柔地亲着，用舌头轻轻舔着。
舌尖触及白白软软的掌心，仿佛属于咏棋的一点气息就入了他的味蕾。
咏善恍惚觉得有些咸，缓缓垂眼去看被自己舔得湿润的白玉般的掌心，恰好看见又一滴水点溅落在上面。
他才明白，自己不知何时，已经傻瓜般的哭了。
第十三章
咏善低下头，不动声色地赠了脸上的泪痕，见咏棋腰杆弓得厉害，知道他快到顶点，更加温柔地用指腹摩挲，吱吱的湿润摩擦声隔着几重衣裳都掩盖不住。
“呜！”
咏棋已经后仰到极致的纤细脖子骤然又往后受袭似的压了一下，一阵猛烈的哆嗦，胯下热流激射，大半都喷在早有准备的咏善掌中。
咏棋腾上顶端，绷紧的身体顿时瘫软下来，几乎栽在椅上。咏善赶紧抱住他。
咏棋顺从地挨在咏善怀里，微微喘息，两只眼睛犹沾雾气地张着，失神地看着咏善。
真的太过诱人。
咏善忍不住倾前吻他，只打算赠赠蔷薇色的花办一样的薄唇，但略略一碰，就身不由己了，舌头像有自己意志似的往里面探。
咏棋还浸在强烈高潮的余韵中，浑无警觉心，微开着唇，被咏善轻易就攻了进去。
舌头轻舔着牙床，浅尝咏棋的味道。
咏善像不敢开罪他似的，轻轻的，一点一点用舌头探询他的意思，从贝齿伸到舌根下，软软爱抚着，暗中琢磨怎样才能不让咏棋察觉地诱他和自己舌吻。
“嗯……”咏棋忽然激动地扭了一下。
咏善以为自己惹了他，蓦地停下来，打量咏棋的脸色。
清秀的脸又蒙上一层粉红色泽，不过片刻，他就明白过来，露出理解的微笑，手往下摸。
果然，刚刚才满足过一次的咏棋，那里又挺起来了。
“哥哥真是精力充沛。”咏善低声道。
咏棋脸色通红，羞耻得几乎啜泣起来。
咏善不忍让他难堪，连忙又道：“这都怪咏临，好好的白天喝什么酒？寻常人都难免酒后乱性，哥哥这样向来不喝的，一醉起来难免自抑不住。只要是男人都这样。”
咏棋半信半疑，自己虽然不常喝酒，但也不是没喝过酒，从没遇过今天这样的情况。不过咏善刻薄成性，没趁机取笑揶揄已算不错，居然还体谅地给他一个台阶下，他当然不会蠢得自己拆台，抿着唇僵了片刻，蚊子般轻轻道：“有法子……醒酒吗？”
“憋着对身子可不好。”
“……”
“原本父皇赐我们许多宫女，就是为防这种事，免得忍着伤了身子的。“咏善温和体贴，微微笑着，“但哥哥现在这个身分，万一把纵欲的名声传到父皇耳中，恐怕不太好。”
“总有什么药可以止住……”
咏善贴着他的耳朵，低声哄道：“还是让弟弟帮忙吧。”
咏棋被他轻车熟路地握着那里，轻轻揉挤，快感一阵一阵涌来，虽然窘迫地摇头，却无论如何也坚决不起来。
酥麻甘美的麻痹感在后腰乱窜，咏棋忍不住发出低微的呻 吟，听见自己丢脸的声音，更无法面对咏善，偏他浑身发软，只能靠咏善扶着才不倒下，迫于无奈，索性把下巴靠在咏善右肩上，好不让咏善盯着自己看。
他做出如此亲密的举动，咏善求之不得，用脸摩着他的脸颊，柔声问：“哥哥要不要到房里去？”
咏棋正闭着双眸，情难自抑地享受着弟弟的指上功夫，闻言把眼睛微睁开一条缝，才惊惶地醒悟到这里窗户都大开着，阳光全透进来，一目了然。
这把咏棋吓得不轻，连忙点头，又往咏善怀里挤了挤，彷佛要藉他帮自己挡住任何偷窥的目光。
咏善问他要不要去房里，是为了房中有床，倒没把阳光和窗户放在眼里。但咏棋这样一反应，他已明白过来，宠溺地抱了他，让他把脸藏自己怀里，笑道：“好，我们这就回房。哥哥脸红得太不寻常，没有到房间之前，千万不要探出来被人看见，不然谁都会疑心我们兄弟了。”
他就算不诳这一句，咏棋也不会探头出来。
咏善打横抱着他出门，对常得富随口吩咐，“咏棋殿下中午喝了点酒，身子不舒服，要休息。去，把寝房帘子都放下来，不许任何人打扰。”
常得富比谁都明白这“身子不舒服”是怎么回事，面上一点也不泄漏，立即正经地应了一声，遵命办事。
咏善步入房中，帘子果然都放下了，严严密密一丝缝都没有，一个宫女内侍的影子都不见，连门外廊下也是静悄悄的。
咏棋像小乌龟似的，一直乖乖缩在他怀里，咏善把他放在铺了厚褥子的床上，转身去关门，再转回来，发现自觉没脸见人的咏棋已经藏到厚厚的绸被里面去了。
咏善柔情溢满胸膛，脱了外衣也钻进了被里。
“哥哥，现在只有我们了。”
他摸索了一会儿，发觉咏棋因为药效剧烈，已经忍不住自己伸手去抚那地方了，被他发现，又羞耻得直抖。咏善不敢在这时候开口刺激他，就当没这回事，从容地抱着他，伸手过去，覆在他修长漂亮的五指上，以彼此间才能听见的音量，柔声教导道：“把指头放在这里，轻轻地搓。对，从下往上，偶尔挠一下这最上面的小孔。”
咏棋连连抽气。
两人窝在被里，任何一点声息都十倍化的放大，紊乱的喘息、逸出喉间的低低呻 吟、怦怦的心脏跳动，都如雷鸣般，让每一条神经都绷得紧紧，却又惬意温馨不尽。
“咏善……啊！嗯――咏善……”
咏棋被他摩挲得浑身乱颤，迷惘地后仰着脖子，情动到了极点，就模模糊糊乱唤。
这个不足月而生的哥哥，在情欲方面确实禀赋不足，丽妃心里清楚儿子体弱，刻意地不加引导，免得食髓知味，把身子越发弄坏，所以咏棋一直清心寡欲，和女人也就同房了几次。
结果服了药后，被咏善这等高手百般伺候，彻底的丢盔弃甲。
很快，他就知道咏善的抚摸让自己更快乐，模糊的神志下，不知不觉就撤了自己的手，在掩盖住一切的被子底下，任由自己同父异母的弟弟搓弄胀挺的玉根。
不一会儿，又蓦地弓起腰杆，在咏善手里爆发了一回。
他隐约担心咏善弄脏了手，脸色怕会不好，迷蒙地去看，映在眸底的却是咏善宠溺的微笑，轻吻落下，满额满脸都是温温热热。
但很快，又更尴尬起来。
不过一会儿工夫，那东西第三次地抬起头来，贪心不足地叫嚣着要继续抚摸揉捏。
咏棋惭愧得只想撞墙，咏善反而再三安慰，不断低声在他耳边道：“没什么，只能说哥哥这几天身子比往日好多了。以后不要胡乱喝酒就好。”
依旧的伸手帮他揉弄。
咏棋迷迷糊糊中，觉得有硬硬的东西赠着自己，感觉有些熟悉，又不知为什么有些令人害怕。他在欲海浮沉中，花了好些时间才明白过去，侧过头去，勉强睁开眼睛瞅着咏善。
咏善脸上微露自责，忙道：“是我不好，再不敢了。”居然真的把身子挪开了些，手却仍在咏棋胯下轻轻抚着。
咏棋像被什么狠扎了一下，狂风骤雨般的官感快乐中，仍清晰察觉到那如针刺的轻微的痛楚。
他一时昏了头，嗡动着唇，模模糊糊道：“我弄不好的……”
咏善听得没头没脑，却还是低声答了一句，“不怕，你弄不好，我帮你弄就是……”蓦地就哑了似的，没了声音。
被子下面，一只手怯生生地探了过来，胆子不大的乱碰了碰，却被亵衣挡着，根本碰不到里面。
咏善瞬间惊喜若狂，腾出一只手，几乎把自己的亵裤撕成几片，抓着咏棋的手，引导他覆在自己那里，激动又温柔地轻轻道：“好哥哥，你可别把手缩回去。”
咏棋又窘又羞，想着自己一定疯了，但手已经碰到那个滚烫如烙铁的硬物上，就像上了战场一样不能回头，只能闭着眼睛，一面享受着咏善刻意讨好的伺候，一面逼着自己也去安慰咏善。
他经验不足，动作生硬，又因为过于羞涩，这种毕竟是不伦之事，恨不得立即就让咏善满足了事，心里一焦急，手上劲道不免过大。
咏善虽然身体强壮，那个脆弱的地方却是练武练不到的，勃动的昂扬被咏棋不知分寸地乱捏乱揉，顷刻痉出一额冷汗。
咏棋也觉出不妥，转过头不安地打量他，“是不是……是不是太糟了？”
亏咏善忍得住，竟一边淌着冷汗，一边扬唇，煞有其事地笑了笑，宽慰他道：“哥哥真厉害，比我自己弄的还舒服。”
咏棋古怪地瞪着他。
两人虽不说话，手上动作却并没停下，彼此胸膛急剧起伏，一同急促喘息，就这样尴尬地僵了片刻，咏棋把手缩了回去。
咏善大急，一把抓着他的手不肯让他缩回，“哥哥这是什么意思？”
“我……其实我这……”
“不管其实你什么，总不能就这样弄到中间就溜了。”
咏棋温润的眼睛氤氲着迷人的水气，里头竟全足复杂迷乱的懵懂。他被咏善伺候了几回，隐隐约约知道咏善极疼自己，看那情形，应该是这太子弟弟一直抑制着自己的欲望。
说到抑制欲望，过去自己总觉得不算一桩大事，今天尝到苦头，才知道确实不容易熬过去，煎熬到身上，不发泄出来，那简直就是活折腾。
甘美的麻痹感布满全身，咏棋浸在这快乐之中，昔日的恐惧早消了八九成，他模糊想着，被关在内惩院是父皇下旨，咏善对他做的，现在看起来和眼下的事也八九不离十，真不算什么太恶毒的事。
至于为什么要硬来，把自己弄成那个惨样，多数也是因为自己不中用。像现在这样用手，一定也是把咏善捏出一身冷汗，自己被咏善揉搓，为什么又那样舒服呢？
他越想越胡涂，视野也摇摇晃晃，脑子里的想法越来越古怪。
咏善却还在抓着他的手，耐心哄着，“哥哥好歹把这次弄完，好不好？日后我像咏临一样听哥哥的话。”
咏善有多看不惯咏临，咏棋是深知的，三番两次大怒，几乎都和咏临有些关系。他这样刚强的人，却说出如此一番话，让咏棋也难受起来。
一阵酸楚冒上咏棋鼻尖，他也分辨不出那到底是什么滋味，从何而来，只是那冲动顶到喉咙，情不自禁就咬牙搁了一句，“我不用手，用……用身子不行吗？”
话一出口，自己就僵了。
不但他，连咏善也僵了。
什么动作都断了似的骤停下来。
刚才还在此起彼伏地喘息，这一刻，却都不自觉地抑住呼吸，连一口小小的气也不敢呼。
半晌，咏善喉头仿佛有东西哽着似的，谨慎地问：“你说真的？”
咏棋又几乎要哭出来似的，结结巴巴道：“我……我……”
不管他要说什么，都没机会了。
咏善脸色一整，打断他的话，磨着雪白皓齿，沉声道：“你要是敢说不是真的，我这会儿就拿绳子勒死你。”
伸过手一把紧抱了他，狠狠亲着他的脸和脖子，开始像饿极的豺狼一样解他的衣服。
咏善脱了外衣上床，咏棋却是什么都没脱的，只是下面解开了，容咏善把手伸进去。
咏善三两下剥了他的衣裳，与其说是脱，不如说是半撕半扯，要不是怕弄疼咏棋，早就一口气通通撕成布条了。
刚才一直说要解下，又绝不能弄坏一点的御赐玉饰腰带，现在满不值钱了，咏善也不管搭扣，随意拽下来就往床下扔。
咏棋急道：“那是父皇赐的，要是……”
“尊敬国君，也不在这点小东西上头。”咏善才不理会自己刚才说过什么，贴着咏棋圆润的耳垂轻笑，“我这里多少东西都是御赐的，弄坏一样就要降罪的话，早不知被降了多少罪了，也不在乎这么一桩。”
他唯一担心的，就是咏棋药性过去清醒过来，会立即反悔。
当下抓紧每一点时间，把哥哥脱得一丝不挂，在被窝下暖暖地抱了，暧昧地抚摸两腿内侧的肌肤。
咏棋被他摸得四肢连身躯都滚烫起来，又胆怯又忍不住想他抚重一点，晕糊糊地扭动身体。
咏善明白他的意思，低沉地笑起来，手掌放肆地捏着柔软结实的肌肤，着意玩弄着，渐渐加了点力，让咏棋不知不觉把双腿分开了一些。
“还早着呢。”咏善怜爱地道：“腰杆松一下，等一下有得累的。”
咏棋听出弦外之音，不安地睁开眼睛。
咏善笑得愈发温柔，虚覆在他上方，连连把细碎的吻落在咏棋眼脸上，怕他会吓坏似的，让他闭上双眼，“一点也不疼，我保证。”
手在咏棋胯下抚摸，力道由强渐弱，柔如细雨，在敏感的腿侧流连，却偏偏不碰咏棋最渴望他触碰的中央。
咏棋药效仍在，片刻就按捺不住了，重新睁开眼睛，可怜兮兮地瞅着咏善。
咏善亲他道：“一会儿就好。”
把手上沾着的白色体液，在两个要交合的地方都仔细涂抹了几遍。
灼热的坚挺抵上入口，咏棋慑于旧事，难免害怕地缩了缩。
“哥哥别怕，不疼的。”
咏善不敢强拦他，把手松开，等咏棋没那么张惶，才又贴上去，动着腰，让胯下的凶器以最轻的力度若有若无地触碰着诱人的雪白肉丘。
他这样体贴，咏棋再紧张，也渐渐放心下来，咏善覆在他身上，却又没压在他身上，这个姿势甚耗体力，咏棋似有些不忍心，想了一会儿，竟主动把合拢的双腿又打开了一点，方便咏善把膝盖压在中间空出的地方。
咏善脸上顿时逸出根本没有掩饰的欣悦欢喜，又更靠前了，挪动着，让自己胯下硬挺的东西缓缓触碰咏棋那抬头的玉茎，低声道：“打个招呼。”
咏棋从没料到这冷面弟弟有如此促狭的时候，忍不住噗嗤笑了出来，立即又尴尬地转过脸。
咏善笑容满脸，重重在他脸庞上亲了一口，“哥哥笑了。”
沉吟片刻，悄悄话般地问：“我可以开始了么？”
咏棋本来应该大惧的，这瞬间却抑不住一丝甜意蓦然冒出来，把阴暗的回忆都掩盖了。连他也闹不明白，到底眼前的咏善和过去那个可怕的咏善，是不是同一个人；或者，那时候的咏善也并非真的那样可怕，自己身在内惩院，早被吓唬得什么都分不清了。
他看着咏善，忽然惊觉原来这是个弟弟，比他还小两个时辰，今年也只有十六。
从前为什么觉得他比大人还凶狠恐怖？
极近的距离去看，那双黑白分明的眼睛，也藏着一丝孩子气，并非想象中的冷酷无情。
咏棋断断续续地胡思乱想，却再没开始那样紧张，长长吐出一口气，瞪着咏善道：“你可别把这事告诉别人。”
只要他没反悔，咏善听他说什么都如听仙乐，又一阵乱吻下来，啧啧亲着，发誓道：“谁也不说，说了我就天打雷劈，不得好死。”
咏棋怔了一下，才道：“也不用发这种毒誓。”
漂亮的脸颊蓦然抽了一下，低低地呻 吟一声。
坚挺的硬物，已经趁着他瞬间的放松，灵巧地探入了一截前端。
“好哥哥，你别怕，我不弄疼你。”
咏善反复喃喃，一边抚慰，一边亲他的唇。
他真的不敢乱来，进去一点就忍着不动了，等着咏棋略略放松，才探路似的往里面一毫一毫的赠。
咏棋早被他在内惩院抱过无数次，但在咏善心中，只将今天当成初次，全心全意把咏棋当成未经人事的处子般对待，这仿佛成了太子殿下的洞房花烛夜，此刻抱的就是他日后要相伴一生的唯一之人，虽然异常辛苦，忍得分外难受，心里那份甜蜜，却什么也比不上的浓稠。
甬道被扩展开来，异物每深入一点，咏棋就忍不住低声呻 吟。
这次绝没有从前那样痛苦，但又粗又硬的东西插进受过蹂躏的狭小地方，也说不上好受，如果咏善硬来，他一定挣扎不休，偏偏咏善可恶到极点，动一下停一下，连咏棋这般迟钝的也察觉出他那份苦心，竟一个字的拒绝都说不出口，还听了咏善的话，大口大口呼气，尽量放松，方便咏善进去。
两兄弟不可思议地配合，深处黏膜内摩摩擦擦，慢慢快乐起来，掺和着咏棋身上的药效，逐渐的水到渠成。
咏棋的表情，从紧张转为魅惑诱人。
“呜――嗯嗯……”
“好哥哥，你的声音真甜。”
咏善的声音和动作，都温柔宠溺得能将人化成水。
咏棋按捺不住地抽气，呻 吟。
体内有什么甜美的东西在爱抚他，那是连咏临也给不了他的。咏临是可爱的傻弟弟，他像哥哥一样看护着咏临。
但现在，他自己，才是被爱护着的，宠爱着的那个。
情不自禁地，他就这样展开了身体，任咏善在自己体内越来越快地进出，咏善凑过来，他就张开唇，迎了他的吻。
连自己也吃惊，竟然这样行云流水，仿佛他从来没被咏善怎么不好的对待过。
“哥哥，叫我的名字。”咏善熟悉亲昵的声音里，带着一丝太子的威严魄力。
咏棋却已经不惧怕了，他模糊发觉咏善威吓他的时候，总藏着孩子气，执拗而满不讲理，却一心二忌。
“咏善……思呜……咏善……弟弟……唔――”
咏棋被快感鞭打着，不断弓起身子迎合着。
嘴里含糊不清地乱唤着，他隐约知道只要如此，咏善就会给予他更多快乐。
咏善要求的，也许不过如此。
他猜对了。
“哥哥，好哥哥，咏棋哥哥。”咏善动情地回应，把每一个属于他的称呼都亲昵地含在唇上咀嚼，沙哑低沉充满诱惑地吟着。
他频频动着腰杆，威猛地进攻，目光却一直定在咏棋脸上，捉摸每一个轻微的变化，期待那上面的快乐越来越强烈，坦露出每一点一滴的满足。
仿佛他不是猎人，而是沉溺在咏棋身上的猎物。
他想占有，却更忍不住想讨好身下的哥哥。
咏棋不知能否体察到他这份心意，但他已经够感激了，咏棋一边承受着他的贯穿，还一边张开唇，和他浓烈地热吻。
舌头卷缠，激动地吮吸。
贪婪湿润的双唇，压抑不住宛如啜泣的呻 吟。
他们动得太剧烈，亢奋的小兽一样缠绵，淫靡的水渍声响彻偌大房间，也许能传到外面去。
但谁也顾不得了。
连咏棋都疯了。
不知不觉，被咏善诱哄着，堕入了不伦深渊。他迷离地想着自己醒来后也许会后悔，可现在，却是那样狂乱的安心。
两人发疯似的发泄着，让快感抽打着身体，颤栗着等待魂魄进射出光芒。
不敢置信的酥麻窜上脑门，x那间炸开似的。
“啊啊啊啊！”咏棋不再顾忌颜面地尖叫起来。
他这辈子没试过如此不顾羞耻，双腿张到最开，赤身裸体承受着弟弟的侵犯，后仰着雪白的颈项，娼妇般的急促快乐地叫唤。
体内的异物骤然发烫，片刻，整个身子都像被烫到了。
视野被刺目白色完全掩盖。
“哥哥，我好喜欢你。”咏善在他耳边轻轻地吐气。
结束了……
两人拥抱着软成一团，呼呼喘着粗气。
不知道该说什么，这感觉超乎他们所料，咏棋料不到，连咏善都不曾料到会这般强烈，下意识地沉默，迫切追忆那凌人的快乐。
良久，咏棋才回过神来，憨憨地问：“我们，是一起……那个的吗？”
咏善被他天真的傻气惹得笑起来，叹息般地道：“是的，我的咏棋哥哥。”
咏棋看了他一眼，受惊似的，忽然道：“你哭了？”
“笑话。”咏善轻描淡写地笑着，“谁见过我哭？这都是汗。”
咏棋不再说话。
咏善抱着他的手臂紧了紧，咬了他耳朵一口，“还想不想要？”手往下探，自己心底也是一凛。
那药好厉害，居然又半硬起来了。
咏棋被他摸到，大为窘迫，想翻身挣开，咏善不肯，抱紧了他，又轻轻咬他的耳朵，“刚刚不疼吧？”
“不……不，别再弄了。”
咏善好不容易才轮到一次，绝对的不够，想再诱哄一次，又谨慎地闭了嘴。
他忽然坐起来，掀开被子，抓住咏棋的双腿分开查看，白色的热液正从里面缓缓溢出，腿侧黏乎乎一片，说不出的淫靡。
那颜色鲜艳的肉 穴，却已经楚楚可怜的有点红肿了。
咏棋被他猛然拉开大腿，惊道：“咏善，你要干什么？”
还没如何挣扎，咏善已经放开他的脚踝，安抚着让他平躺好，柔声道：“哥哥，你那里太嫩，要慢慢适应才行，再往里面硬弄上几回，明天起来会疼呢。你要是还想要，我用嘴帮你缓缓的吸吧。”
不待咏棋说话，伏下头，衔住他的东西，万分小心的伺候起来。
咏棋原本以为他要硬来，骤然明白自己疑错了他，两腿间一热，一股舒服到极点的快感弥漫上来。
他却不知为何，仰躺在床上，脊梁被抽掉似的无法动弹，唯一想做的，就是放声大哭一场。
至于为什么要大哭一场，他却也说不上因由。
但他最终没有放声哭出来，只能一边被咏善殷勤伺候得连连抽气颤栗，一边无声淌泪。
咏善察觉了，抬起头，靠过去问：“怎么哭了？你不喜欢吗？我弄疼了你？”
咏棋摇摇头，一脸的可怜兮兮。
他瞅了咏善一眼，半日才微不可闻地叹了一声，恍恍惚惚问：“原来你也并不是个坏人，我怎么今天才知道？”
咏善再大的苦头都受得住，万万料不到自己竞受不住咏棋这么不要紧的一句，眼眶骤热起来，眼泪差点就坠下来。
“好哥哥，我不好的，我知道，我对你不好的。”他牢牢抱了咏棋的脖子，孩子似的不肯放手，轻轻咬着牙道：“哥哥，难得你对我有这份心意，我知足了。异日我这条命就算送到你手上，我也认了。”
当夜，咏善如已实现了所有心愿。
他也不知道弄到了多晚，房内窗上都下了帘子，瞧不见外头，但他隐隐能想象出外面的光景，时间如何慢慢走着，暖阳无声无息变红了脸蛋，白色的日光沾上淡淡霞色，淡淡的霞色又渐渐晕淡，消隐在柔和黑暗中。
而这每一刻，他都躲在这个不怎么透光的房间里，在柔软的被褥中，和他心爱的哥哥做着此生也休想忘记的甜蜜的事。
咏善不知自己怎么会沉睡过去，他这样快活，只想分分秒秒珍惜这短短光阴，可他竟睡着了。
凌晨时，早养成的习惯使他自动自觉睁开了眼。
猛地警醒过来，低头去瞅，咏善惊慌的目光x那就盈满了安然和温柔。
咏棋还在他怀里，光溜溜的，睡得很沉，一点醒的意思都没有。肌肤幼滑的身体微蜷着，仿佛惧襄，一边脸贴在咏善结实的胸前。
枕头却早就找不着了。
咏善越看，心里越暖意盎然，忍不住又火热起来，他在被下轻轻摸了咏棋一把，这哥哥一点反应都没有，毫无防备，浓密的睫毛温顺垂下。
如此安逸。
咏善反而不忍心把他弄醒了，轻轻叹了一声，想着自己这太子的沉稳功夫毕竟练得不够，随随便便就按捺不住自己了。
他不舍得让睡得香甜的咏棋离开自己怀里，又咬牙忍了忍，一心命令自己不往男人最忍不住的地方去想，挨了小半个时辰，欲火竟一点也压不下去，反而更硬挺了。咏善又气又笑，狠狠心肠，把咏棋靠在他胸前的头轻轻挪过去一点，寻了枕头过来，让他睡好。
蹑手蹑脚地掀被子下床。
胡乱抓了外袍穿上，半日都不见有人进来伺候，咏善才失笑地想起自己昨日严令不许任何人打搅。他自己开了房门出去，把门小心关上，径自去了别厢，唤人快备大桶取水过来晨浴。
内侍一时懵了，大桶是夏天用的，大冬天的，宫里凡是够格的贵人沐浴用的都是大暖浴池，那内侍不是常得富，哪里猜到咏善的心思，听到吩咐懵懵站着，还在迟疑。
咏善轻骂道：“蠢材，这么简单的事都弄胡涂了你吗？还不快去办。”
他虽然年轻，阴沉威势却是与生俱来，脸稍稍二讥，内侍顿时打个哆嗦，小跑着出了门，不到片刻，几人七手八脚把洗刷干净的大木浴桶抬进来安置妥当。
宫女们挑着一桶一桶的雾气腾腾的热水鱼贯而入。
顷刻，大木桶就装满了水。
咏善试了试，露出不满意的神色，招人过来，又命多兑冷水，硬把热水兑得都凉了，才开始洗。
痛快的洗了一个凉澡，冻得打颤，火气却真的都下去了。
他神清气爽地踏出别厢，刚巧听见常得富在院里喳喳呼呼地吆喝小内侍们干活。
“常得富。”咏善不大不小地唤了一声。
常得富一见咏善来了，连忙迎上去，满脸堆起笑容，“殿下起来了？这红光满脸的，睡得一定香甜。”
咏善微微笑了笑，让他跟入了书房，随手把书桌上一个白玉如意递给他，“赏你的，拿去吧。听好了，这事若泄出一个字，落入咏棋耳朵里，你也不用等我发落，自己先把舌头割了，再找个地方上吊去。明白吗？”
常得富双手接了沉甸甸的如意，连连躬身地道：“明白，小的明白。以后小的更小心，每次筷子都亲自布置，不不，是茶水，小的就算腿被打瘸了，咏棋殿下那茶水小的爬都要爬过来亲自照看。”
“还有以后？”咏善冷冷瞪他一眼，“昨晚那茶下的什么分量？要不是念你还有点功劳，你这腿我早就敲断了。药立即都给我扔了，要是我那哥哥以后身子有一点不好，看我不生剐了你。”
常得富伺候咏善久了，早懂得看他脸色，见他声音冷淡，眉目间却满是春意，知道昨晚想必享尽温柔，也没吓得太厉害，点头不迭地讪笑，“是小的罪过，是小的错。绝没有以后，万万不敢再对咏棋殿下无礼的。”
咏善森森地瞅着他，自己却一时撑不住失笑出来，摆摆手道：“出去吧，没功夫和你计较。吩咐下去，谁也不许扰着咏棋睡觉，小厨房里备好东西，要点补身子的，把上次新贡的鹿茸挑些好的做了。”
“是是，小的立即去办，尽管挑补的，挑好的做。殿下放心，这点事小的还不明白？”常得富一边笑着，行了礼就脚底抹油似的没了影子。
咏善看着他出门，又扬唇笑了下。
今天无缘无故的，他就忍不住想露个笑脸。他估摸着咏棋昨晚发泄得狠了，精疲力尽，不睡到大日头出来是不会醒的，自己如果过去，说不定真的一个控制不住把他给骚扰得惊醒过来，与其这样，不如先把手头的活计干完，等咏棋醒了再温存。
他勉强自己静下心来，坐在书桌前翻着凌晨才送到的奏折。
里面多数是地方官请安的奏折，不外是例行公事的禀报一下天气收成，只有两份是京里官员递上来的，里面内容截然相反，竟都和恭无悔有关。
一份拚死要保恭无悔，一份却又涕零激动地恳请朝廷严惩恭无悔。
咏善皱起眉，把别的都扔一边，摆开两份奏折正打算仔细的看，咏临忽然从房门外钻进来，脚下生风地窜到他面前，焦急地道：“咏善哥哥快换正装！母亲打听到父皇的病好像又重了，叫哥哥立即去给父皇请安。我也跟着去。”
咏善脸色微变，霍然站起来。
第十四章
咏善匆匆换了正装，和咏临一道赶去探问父皇病情。
天子病情转重，动辄就是天都会塌下来的大事，何况又有父子亲情，哪还有时间等暖轿备好，也不带内侍，兄弟两人顶着冬天早晨刺骨的寒风出了太子殿。
昨天虽然出了太阳，二仅过后，又凝了厚厚一层白霜，咏善和咏临看着一大早就灰蒙蒙的天，隐约觉得不是吉兆，都有些心惊肉跳，踩在满地欲融不融的霜雪上快走，不小心就是一个趔趄。
自炎帝原配皇后病逝，皇后宝座早虚待多年，炎帝也不知道怎么想的，两次册封太子，都把太子的娘给丢到一边，硬让后宫之主的位置悬着，至于炎帝的寝宫，则设在离把子们最远的体仁宫。
两位皇子在冷风中穿过小半个皇城，赶到体仁宫门时，贴身小衣里已经冒出一身的汗。
气氛相当沉肃，横吹的北风里尽是无声的不安。
宫门外早站了不少闻讯而来的大臣，大概也是刚到不久，还有额头沁着汗的。众人见到咏善来了，稍微有了些动静。
“太子殿下来了。”
“咏善殿下。”
咏善摆手，制止了他们行礼，领着咏临往里走。
七、八个平日伺候炎帝的内侍垂手站在房门外守着，看见太子过来，蹑手蹑脚地要行礼请安，咏善态度甚为宽厚地都免了，眉目间逸出忧色，把里头比较熟络的一个管事内侍吴才唤到一边，“里头现在到底怎样？太医说了些什么吗？”
吴才也是惴惴的，谨慎地摇头，小声道：“太医还没有出来呢。皇上四更起就说不自在了，伯惹出谣言，吩咐不许传出去，昨晚当值的是张太医，当时就过来给皇上请了脉。”顿了一顿，他看看左右，声音压得更低地道：“今天一早，又传旨把陈太医立召入宫。”
咏善心头一沉。
太医之中，那老态龙钟的陈太医是最得炎帝信任的，凡是宫内有可能惹出大事的诊脉，必要经这人之手，炎帝才信得过。
上次咏善腿伤被咏升告发，炎帝派来的正是这个陈太医。
这次若不是出了大事，炎帝怎会一大早就下旨召他进宫？
咏善一边想着，一边对已经没别的要禀报的吴才挥挥手，打发他回原处，他瞅一眼炎帝密闭的房门，一溜内侍人墙似的守在门外，廊下被特许带剑驻宫的侍卫数量也翻了倍，怎么看都是如临大敌的阵势。
他心上像压了一块看不见形状的大石，沉甸甸的难受，面上却还能勉强把持得住，只留着一脸为人子的担忧牵挂。
咏临最藏不住心事，看咏善和吴才嘀咕完，赶紧过来问：“咏善哥哥，父皇到底怎样了？真的病重了吗？”
“闭嘴！”咏善蓦地低喝，不满地盯他一眼，沉声道：“你胡说也不看看地方？父皇正在壮年，我看大概是最近天气严寒冷着了一点，即日就能大好。”
“可……”
“别说话了。太医在里面呢，有什么话，一会儿等他们出来问过了再说。”
咏临这次还算听话，闭了嘴，闷闷地和哥哥在廊下站着。一连几天的暖冬日过去，今天恰好是个翻脸寒天的日子，天渐渐亮了，北风却越吹越刺骨。咏善恍若不觉，垂手默默站着，好像个雕塑似的，咏临皮厚肉粗，倒也真的乖乖和咏善一道等着，没再给咏善惹祸。
正在熬时间，又有一人径自入了宫门，仿佛因为是一路小跑过来，并没有看四周，到了咏善咏临面前，才猛地x住脚，喘着气，不敢太大声地打招呼，“是太子殿下？咏临哥哥也来了？”
原来是咏升。
看来也是刚刚听见消息，换了正装赶过来请安的。
咏临最无心机，和宫廷里谁都混得不错，和咏升打个招呼，还伸手搭了搭他肩膀，“好久不见了，五弟。你也赶着过来请安？太医还没出来，我们兄弟先等等吧。”
他其实也多少知道淑妃不但和丽妃不睦，和谨妃也有明争暗斗，但在他眼里，妃子们斗就斗，兄弟却始终是兄弟，也说不上谁好谁不好。
咏善见到咏升心情就更糟，冷眼看着咏临还傻乎乎和咏升接话，差点想踹这个小笨蛋一脚出气。
想是这么想，做却又是另一回事，咏善拿出当哥哥的样子，对咏升温言道：“这么冷的天，亏你对父皇有这个孝心，还跑着过来了。既然来了，我们一起站着等等吧。”
一边说话，一边暗中盘算等下咏升若提起恭无悔的事，要怎么应付。
大概因为这里还有一个咏临，咏升没提起恭无悔这名字，假笑道：“太子哥哥夸得我都不好意思了，孝是百行之首，父皇身体不好，当儿子的自然要立即过来探望一下，连这点孝心都没有，怎么为人子呢？对了，怎么不见咏棋哥哥？他现在不是和太子哥哥住一块吗？是没得到消息，还是出了什么事？”
这几个问题，一个比一个诛心。
皇子不孝，这可不是闹着玩的。
咏临有些吃惊，想着咏棋哥哥正倒霉呢，再担上这个不孝大罪可不得了。
刚要开口替咏棋撒谎，说他病了不能来，尚未说话，咏善已经看穿他要干什么，果断地截在他前面，轻描淡写道：“咏棋吗？他刚刚从内惩院放出来，虽说查不出大罪，毕竟也有做事不谨慎的小过，所以我命他暂时不许离开太子殿，好好读书反省。”这是把咏棋没来的责任都放自己身上了，一点能寻咏棋过错的空隙都没给这五弟留下。
咏善说罢，薄得有些无情的唇轻轻扯着，拉开一个似笑非笑的弧度，淡淡扫咏升一眼。
这位新太子身上的肃杀之气仿佛与生俱来，众皇子里头没一个人能和他相比，从小就阴森森冷冽冽，连他自己母亲都觉得这孩子阴沉得可以，还不爱说话，不作声的时候，忍不住就疑心他在心底算计着什么可怕的事。
大冷天的，又在廊下顶着风，咏升被他令人心悸的浅笑无端惹出脊梁上一阵冷汗，本来还想就着咏棋没来的事再做点文章，话到舌头尖上，都被吓得滑了回去，讪讪道：“原来如此。”
三人便不再交谈，并肩站着等里面消息。
等了片刻，被风吹得都有些发麻了，咏升打着哆嗦道：“两位哥哥，这里太冷，又不知道要等多久，我们进小暖厢等着吧。”
咏善点头，体贴地道：“五弟，你身子弱，进小暖厢等吧。”
“那哥哥……”
“我留这里就好。父皇病着，我心里不安，急得里面都在冒汗，入了小暖厢，反而更不好受。”
咏升给咏善不动声色地戳了一记，脸色难看地抽了几下，不再作声，咬牙继续站着，只是不断跺脚搓手。
好一会儿，房门才依稀传来一点动静。
格拉一声，门上开出一条缝，所有人的神经都骤地绷紧了。
陈太医疲倦的老脸一出现，咏临和咏升就围了上去，轻声而焦急地问：“陈太医，父皇到底如何了？”
“父皇安好？”
“究竟是什么病？”
陈太医似乎累得不想说话了，把松树皮般皱的手轻轻摆了摆，抬头看了走到面前的咏善一眼，才动了动唇皮，“太子殿下。”
咏善打量他一会儿，才沉声问：“到底怎么了？”
陈太医说得分外含糊，“能怎么呢？皇上是天子，身子骨有老天爷照看，我们不过是伺候一下用药进补罢了。药方，微臣已经开好了，各位殿下要是请安的话，在门外磕个头就回去吧，金枝玉叶，也请多多保重自己的身子，这里风大，小心着凉了。”
咏善沉吟道：“我进去向父皇请安再走。”
“不。”陈太医缓缓道：“皇上累了，只想和老臣子说说家常，下旨各位皇子都不要打扰，只召王太博进去。”
这话一出口，众人心脏都蓦地一跳，脸色各有千秋。
父亲生病，绝不会无缘无故不要儿子们探视，这个时候累了，却还要和老臣子说家常，谁相信？
咏临狐疑地瞪着眼睛，看看咏善的脸色，想问又不敢随便说话，只能憋着。咏善心里也不禁凉飕飕的，去年咏棋被废，第一个征兆就是炎帝拒绝和太子面见，今天难道要旧事重演？
可是若要废了自己，总要有个理由，究竟是什么让父皇动了那么天大的怒气？
难道自己和咏棋的事竟……
咏善沉默着，瞬间脑子已经掠过千百个念头，想到宫廷无情，多少前朝惨事历历在目，当年不过被丽妃倒打一耙，父皇轻飘飘一道旨意，从小看着自己长大的穆嬷嬷就在内惩院里遭到审问，活生生死在自己眼前。如今他已是太子，站得越高，越不能摔跤，要是有个万一，自己活不成也就算了，母亲和他那笨弟弟，纤弱的咏棋，不知会如何任人欺辱残害！
这么一想，心骤然剧痛，仿佛战场上有谁一声令下，万箭齐发，全部毫厘无差地射在靶上。
北风被凝住似的，闷得透不过气来。
咏善心乱起来，眼角余光仍不忘扫扫咏临。
孪生弟弟虽然粗枝大叶，此刻也察觉出不对劲，眼里竟有一些慌乱，担心地瞅着他。咏善朝他从容地笑了笑，“太医都说了，父皇有老天爷护佑，你也不用唬成这个样子。听老太医的话，在门外磕个头，快点回去向母亲禀报一声，也好让她安心。”
咏临欲言又止，讷了一会儿，想了想，也不敢自作主张，听话地跪下磕头。
咏升冻个半死，听了陈太医的话，瞧出点隐隐约约的苗头，乐不可支，只差没把笑脸露出来，赶紧跟着咏临一起跪下，朝着父皇仍然紧闭的房门重磕了两个头，站起来道：“我也得回去向母亲说一声才行。”
他离开的背影，比咏临不知快活了多少。
咏善对陈太医道：“父皇既然现在不便，我就在这再站站，等父皇好些了，再进去请安。”
陈太医也没什么意见，可有可无道：“那也是殿下自己的孝心。微臣先下去了。一朝咏善行礼告辞，步子缓慢地出了体仁宫。
王景桥是忠心耿耿的老臣，在宫里消息也灵通，知道皇上身体不适，一大早就拖着年迈身躯赶到了体仁宫外候着，听了旨意，立即跟着内侍进来。
他跟随炎帝多年，心焦炎帝身体，到廊下撞见咏善，只是匆匆点个头，闲话一句也没说就进了房。
咏善看着仿佛隐藏着无数秘密的房门打开又关上，都不知心头泛起的是什么滋味。
当年被诬进了内惩院，也仅是害怕愤恨而已，却也没有这种心肺要被扯开似的恐惧。难怪人人都说高处不胜寒，当了这个太子，就和时刻踩在薄冰上没什么两样。
眼前体仁宫的内侍和侍卫们都在，一点破绽都不能露，他只能不动声色地默默站着，忍着北风刮在脸上刺骨的寒痛，尽做一个有德行的太子的义务。
咏善不许自己再胡思乱想，指挥脑子去回忆咏棋躺在床上，白玉似的身子裹在暖被子里那动人的情景，清秀的脸上带着笑，一点防备都没有，和自己依偎而睡，像一头雪白罕见又温驯善良的小鹿。
本来是为了舒缓一下心情的，可咏善越回想，越甜蜜，越是心如刀割。
他不该招惹咏棋的，审完了案子立即奏报上去，把咏棋打发回封地，远离宫廷，不是挺好吗？
现在若真有变故，连咏棋也要受累……
时间一点一点的过去，咏善在廊下站了足有大半个时辰，纵使他筋骨结实，也渐渐冷得脸色发青。
门外的内侍们个个也冻得发抖，开始瞻前顾后地搓手呵气。吴才见十六岁的太子就站在当风处，大半个时辰竟动也不动，一边觉得这金枝玉叶也实在太能折腾自己了，一边毕竟不忍，悄悄寻了个热手炉，走过去塞给咏善，低声道：“殿下，往前面站站吧，这里风太大了，前面好些。”
咏善摇头，淡淡道：“这是臣子候召的地方，我站这里就好，到前面去，逾越了。”看一眼吴才递过来的手炉，冻得没有血色的脸竟然逸出一丝笑意，轻道：“拿回去吧，有哪个皇子是拿着手炉等父皇召见的？”
吴才暗暗诧异。
从前听人说这太子不但对人刻薄，对自己也是极狠心的，今日果然见了颜色。他能在炎帝身边伺候，也不是笨人，立即聪明的退了回来，也不敢自己用那个暖手炉，随手给了旁边一名内侍。
倒让那同僚好一阵感激。
如此又等了半个时辰左右，房门才又开了。王景桥从里面慢吞吞地走出来，看见咏善在廊下，愕了一下，走过去问：“殿下还在等着皇上召见吗？”
咏善恭敬地道：“是的。请太传代奏给父皇，咏善心挂父皇身体，盼能亲自向父皇请安。”
王景桥昏黄的瞳子久久地瞅了他半晌，轻叹道：“殿下请自行进去吧。皇上有旨，说老臣出门若是遇上殿下还在候着，就叫殿下进去。”
咏善心脏怦地往上一窜，立即又把所有情绪都压抑住了，和老太傅点了点头，才走上台阶，到了内侍们打开的房门前，停下来静了静心，举止得体地跨过了高高的门坎。
殿中静悄悄的，竟没别的伺候的人。
地下埋着火龙，四周暖炉也是烧着艳红的炭火，咏善刚从外面进来，骤冷遇骤热，不禁浑身起了一阵哆嗦，快步走到炎帝面前，跪下道：“儿子给父皇请安来了。”语气和动作，都很从容。
炎帝年轻时魄力十足，数次宫变，杀伐决断毫不留情，人人震惧，近年却老态渐露，常常病倒。他这个冬天特别惧冷，体仁宫中地龙和暖炉不曾断过片刻，此刻半挨在床上，腰下还盖着厚厚的绸面绒被，瘦削的双肩披着明黄龙袍。
但即使如此，脸色也没能热出一丝血色，干干的蜡黄。
“起来吧，到父皇这里来。”
炎帝的声音有点沙哑，缓缓的吩咐了一句，示意咏善坐在他床头。
咏善可不是咏临那种大大剌剌的人，宫廷中权贵落马，不少人就坏在不自量力，自大放肆上面。他身上系了不少人身家性命，一点疏忽都不敢有，何况是坐自己父皇床边这种胡涂事？
咏善到了炎帝跟前，仍是挨着床边跪了，抬头道：“父皇，让儿子跪着伺候吧。”
炎帝微诧，一会儿就露了个极浅的笑脸，摇头叹道：“你这脾气……”
他笑得有些苦涩，只笑了一瞬，就把这笑意收敛得无声无息，放缓了语调问：“听太傅说，最近在学老庄”
“是的，父皇。”
“都学了些什么？”
咏善听炎帝考问功课，心略略放宽了一点。
皇帝和皇子，是天底下最不像父子的父子，眼前这个虽是亲生父亲，骨肉天性，血脉相连，但他一道口谕就能要你的命，毁掉你所有的一切。
亲情附着了太多权力，宫廷中许多惨剧，都在这种迫不得已下发生。
由不得咏善不小心翼翼。
“回父皇，老庄还是初学，王太傅只讲了两三章简单的，逍遥游较深，不容易听明白，太傅昨日讲课，就只说了前面几个小节。”
“简单的，嗯。”炎帝不经意地问：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。这二早，学过了？”
“是，学过了。”
“这个叫简单？”
咏善心里一冷，垂下头缓缓道：“儿子说错了，老庄大道，儿子才多少斤两，连面上的道理都没学会呢。多谢父皇教导。”
头顶上沉默着。
咏善绷着神经，屏息等着，好一会儿，才听见炎帝又轻叹了一声，徐徐道：“你太年轻，现在不懂也没什么可怪罪的。就怕你一直都不肯懂，不想着怎么弄明白。”
他停了一会儿，又问：“你是太子，功课上父皇就难免要考究得严一点，明白吗？”
“明白。”
“那父皇问你，为什么天地不仁，圣人也不仁呢？”
咏善默默想了一会儿，中规中矩地答道：“天地并非不仁，圣人也并非不仁，只是因为没有私爱，不偏颇，任万物和百姓自由自在的活着，各有其命的出生、壮大、消亡，才令人有了不仁的误解。”
炎帝不置可否地道：“各有其命，你怎么知道谁的命该是怎样的？”
这话说得大有玄机，咏善的心又不禁轻轻收缩，低头等着炎帝教训，等来的却是另一阵窒息般的沉默。
不知过了多久，才听见炎帝唤道：“咏善。”
“在。”
“朕刚刚和王景桥说家常，他忽然和朕说了一件事。”
咏善全身骤然发僵，王太傅昨日才见过他和咏棋，难道那双老眼如此厉害，竟立即瞧出了什么密报上来？
若真如此，咏棋也会立即大祸临头！
炎帝的声音还在从头顶上飘下来，语调平淡无味，缓缓道：“他说最近有个地方官员，送了他一本书，里头写的都是一些小家子事，有一个故事，很令人深思。”
他顿了一会儿，像在回忆王景桥的那个故事，又像在暗中观察咏善的反应。
隔了一会儿，才悠悠道：“有一户人家，靠养鹅为生，日子过得很殷实。当父亲的养了十个儿子，每一个儿子，不管是正妻生的，还是小妾生的，他都很疼爱。可是有一天，其中一个儿子得了怪病，老父亲很着急，连忙花银子请了个大夫来看，不料大夫一来，就束手无策了，说这个病太难，要请名医。老父亲又花了更多的银子，请了一个名医过来，那名医虽有名气，医术却还是不够，和老父亲说，他知道这病的来历，但要能开治这病的方子，天下却只有一个最厉害的奇医能做到。”
“这奇医的诊费高得吓人，但老父亲心疼儿子，最后还是一咬牙，把家里的积蓄部拿出来，将那奇医请到家里。那大夫也果然厉害，一把脉，就说治他这个儿子的病不难，就是药方麻烦了点。每天把一百颗新鲜的鹅心放一锅水里煮两个时辰，把煮出的鹅心水浓煎成一碗，每日喝一碗就好。”
“开始，那老父亲遵照大夫的吩咐，每日熬鹅心水给儿子喝，果然一喝下，他那个生怪病的儿子就跟没事人一样，老父亲欢欣得不得了。但他的儿子一日不喝药，又会立即病重，痛苦不堪。如此连喝了一个月，那户人家连杀了三千只鹅，眼看着家里所有积蓄全无，鹅也快杀光了，可老父亲还是心疼他的儿子，仍要继续杀鹅。”
“不料一个月过去，鹅心水再不如从前那样有用，老父亲只能又把那大夫请到家里。大夫说，救还是有救的，但这次熬的汤药，不能是鹅心，必须用病者一个兄弟的心来熬才行，如果想药效更好点，病者十年半年都不会再病倒，就要用那户人家二儿子的心。因为那二儿子是兄弟里面最能干的，聪明人的心，是更好的药引。”
“听了大夫的话，那老父亲流了二仅的泪，第二天忽然起了个大早，自己下厨为他生病的儿子做了两样小菜，还热了一壶酒，亲自端进房里，给他那生病的儿子吃……”
炎帝侃侃而述，说到一半，却遏然而止。
咏善早听得心惊胆跳，头顶骤然没了声息，心脏像挨了一拳似的，霍然抬头，竟直直撞上炎帝正往下看的目光。
以咏善的沉稳，也不禁脸色大变，恐惧得几乎脸颊扭曲。
炎帝仿佛没发现他的脸色不对，笑问：“太子，你猜那老父亲要做什么？”
咏善脑内仿佛有人在拚命擂着大鼓，震得他头昏眼花，又如有几只受伤疯狂的野兽挥着利爪，在他心上往死处抓挠，痛得血色模糊。
他怔怔迎着炎帝的目光，忽然颤声叫了一声，“父皇！”
“儿子愚钝，猜不到那老父亲要做什么……”咏善无法呼吸似的，死死抓着炎帝床前的檀木角边，抖着双唇求道：“儿子只知道，您是天下最慈爱的父亲，是天子！小户人家解不开的事，绝难不住您。父皇，您是天底下最聪明最厉害的人，什么事都难不住您的，父皇，这……这都是儿子的错，您高抬贵手，放过咏棋哥哥！求您放过咏棋哥哥！父皇！”
咏善说完，在地上咚咚地只是拚命磕头。
炎帝无动于衷地看着他磕到额头鲜血直淌，有气无力地笑了笑，“朕是天子，但朕真的也想，做个天下最慈爱的父亲……太子，别折腾了，回去吧。”
咏善还要再求，炎帝已经唤了侍卫进来，“太子忧虑朕的病，急得不肯回去了。你们送送。”
体仁宫的侍卫们从来都是只听皇上吩咐的，旨意一下，哪里理会你是不是太子殿下，当即连请带拉，把咏善“送”出了体仁宫。


~待续~



