

太子(出书版)第四部 by 风弄 


文案：

他从未想过要将咏善拉下太子之位，
他不曾有过想谋害咏善的想法。
而母亲凄凉的处境令他心酸，
但咏善欺m及对自己下药的事，却令他心痛！
难道，自己迄今对咏善的意乱情迷，
和他对自己的温柔，都是假的吗……
为了确保太子之位，就必须放弃咏棋
太子之位牵累着的是他自身与亲人的安危；
而咏棋，则是他无法割舍的心中挚爱。
如果说远离他，就是保护咏棋的最好方法，
那么他……就放开吧……


第二十二章
咏棋也是一早醒了，却没有作声，闭着眼睛在被里装睡。
他知道咏善何时从身边蹑手蹑脚地起来，甚至可以感觉到咏善凝视自己的暖暖的目光。
寒冬的清晨如此安静，房中能听见彼此的呼吸。
咏善似乎还伸了手，像要抚摸一下他的脸，大概怕他惊醒，又忍住了。
他不敢睁眼，唯恐和咏善晶莹的眼眸对上。
听着咏善离开的声音，咏棋在床上侧躺着，压抑地屏住呼吸，有那么一瞬，极害怕自己会翻身坐起，失声痛哭。
许久，等到身后一点声响都没有了，他才从床上缓缓坐起来。
怅然若失地呆着。
仿佛一动也不敢动，他总觉得哪怕手指头动一下，压在头顶的那片乌云就会砸下来，王宫阴暗的角落里会钻出各种怪兽，逼得他无处可逃，做自己不愿做的事。
偏偏常得富送了咏善骑马走后，转过头来想瞧瞧咏棋，进门一看，发现咏棋坐在床上发愣。
“唷!殿下怎么这么早就醒了?穿着单衣，也不叫唤小的一声，如果冻病了，太子殿下还不找小的算账?”常得富受到咏善临去前的提醒，脸上笑容比平日更增了三分，连忙亲自过来给咏棋披衣。
咏棋这时候心情郁郁，见他殷勤地捧着大外褂过来，举手止了，取过来自行披上。
指尖触到脖上肌肤，烫得吓人，自己也愕了一下，才觉得头重脚轻，开始以为是刚刚醒来不适，现在看来，昨晚沐浴时真的冷着了。
他装作随意地往脸上抹一把，确实滚烫异常。咏棋自己知道自己的身子，娘胎里带来的赢弱，大冬天里这样发热可不是吉兆，心里却一点也不担忧，反而暗暗觉得安心。
可见老天也是有眼的，知道他不是好人，要害咏善，便降下病灾惩罚。
但愿咏善这太子，真的能受到上天庇佑，无灾无难。
也愿宫里的所有人，母亲也好，淑妃也好，还有咏临他们，个个平安。
他坐在床上，越想越觉悲凉，原本并不如何笃信佛教，这时却情不自禁嘴里喃喃一阵，合上双掌，闭目念了一声“阿弥陀佛”。
常得富丈二金刚摸不着头脑，顺口奉承道：“殿下真是菩萨心肠，这雪景虽然好，外面百姓就可怜了，也不知道要冻死饿死多少，太子殿下也正为这个发愁呢，一大早就出宫去看视去了。”
他揣测得完全不对头，咏棋也没反驳，淡淡道：“这个时候，谁有心思看雪景?”
挪动着身子下床。
他原本在床上半侧着身，下地后，常得富才看清楚他的脸色红得不太妥当，[着眼睛靠过来，“殿下脸上怎么这样红?”伸出手想探探额。
咏棋知道他一探了，九成又喳呼起来，闹得天下皆知，把他伸过来的手挡了，沉下脸，“有话只管说，别动手动脚。”
他毕竟曾为太子，脸一摆，乌黑的眸子瞅着常得富，眉梢处顿时逸出一股不容冒犯的高贵。
常得富不敢开罪，陪笑道：“小的只是怕殿下生病，给殿下探一下。”
“你才生病呢。”咏棋道：“我刚起来，脸色自然红润一点，你刚刚说咏善到宫外去了?”
“是的，太子殿下刚走。”
咏棋停了，伫在那里，半晌没作声。
常得富实在搞不懂这个皇子心里在想什么，大概是昨天因为咏临那么一闹，心里不痛快，言行举止和平日那温和雍容全不一样，有点呆呆愣愣的。
他不敢招惹咏棋，站在一边赔小心，偷窥咏棋脸色。
过了好一会儿，咏棋才咬了咬牙，道：“咏善既然出去了，我索性读书去。”
“读书是大好事，殿下真勤奋。”常得富请示， “要请太傅过来给殿下讲课吗?”
“太傅年纪大了，这么冷的天，要他老人家过来，岂不是我们这些做弟子的不体贴?”咏棋摇头，“我自己挑点书看看好了。”他顿了一会儿，红得有如火烧似的脸猛地一下发白，深吸了一口气，把视线垂往地上，装作漫不经心地问：“书房里的书没几本新鲜的，都看厌了，我记得从前内室里的柜子上有几套木刻的孤本，现在都还在吗?”
他还是第一次干这种事，说话时，心脏怦怦乱跳，几乎窜出嗓子眼。
常得富虽然觉得不对劲，但把所有事都推到咏临吵闹的头上去了，只觉得咏棋闹别扭可比咏善发怒好对付多了，还是笑[[地答着，“小的读书不多，也不知道什么是木刻不木刻的，殿下若问的是内室里面有没有几套大书，小的知道是有的。那些书从前就有，太子殿下搬进来后，严令不许我们乱换这里的东西，都保留得和您当初在时一样呢。啧啧，别怪小的多嘴，这太子殿下对谁，都没有对咏棋殿下您尽心啊。”
他只是随口拍一下马屁，咏棋却听得剐心似的疼，脸上像挨了一巴掌似的。
但箭在弦上，不得不发，冷宫里天寒地冻，他绝不能弃母亲丽妃于不顾。
嘴里上下牙关都几乎咬裂了，才低声道：“内室，我能去看书吗?”
那是太子殿中的要紧地方，一般人不让进的，何况他是有诏令软禁自省的。他暗藏居心的问着，既怕常得富不允，又隐隐希童一着常得富不允。
不料，常得富早得到吩咐，凡事都由着他，只要哄得咏棋欢喜就好，当然咏棋说什么都点头，毫不犹豫地道：“殿下这说的什么话，这殿里怎会有殿下不能去的地方?等殿下梳洗好了，吃过早点，我就陪殿下过去。”
他答应得如此痛快，咏棋又惊又愕，站在原地又怔了片刻。
不一会儿，负责梳洗的宫女们已经端着热气氤氲的银盆进来，咏棋站在那儿被她们伺候，满心彷徨，抬头一看，脸色大变。
何九年那张能令他做噩梦的脸又跳进了眼帘。
好像一根驱赶着他的棍子，忽然戳到了心上。
何九年却好像根本没瞧见他一样，规规矩矩的垂手敛眉，双手捧着准备给咏棋换上的坎肩。
“殿下，怎么了?”常得富问。
“没什么……”
梳洗之后换好衣裳，站了多时，咏棋已经有些头昏眼花。他唯恐自己不留神晕过去，连忙往后退两步，顺势坐在床边。
早饭上来，匆匆吃了一点，就叫撤了。
常得富做事倒也麻利，早饭一撤，又过来请安，说要陪他过去内室。
咏棋道：“你太呱噪了，跟在身边，我怎么看书?”
常得富讪讪一笑，“那……那小的不敢跟着去了。反正殿下有什么吩咐，只管叫一声就好，小的立即过来伺候。”
咏棋借口要看书，单独进了内室。
内室比书房狭小，阳光也不充沛，一跨进门，便有阴森森的感觉。
咏棋站在门口，朝四周看了看，直有一股哽咽似的伤感。
他当太子时就是这座宫殿的主人，对内室当然也有一番布置。如今一看，昔日珍爱的几套孤本还放在老地方，角落里仍然摆着黄花梨三足香几，对面矗着的，依旧是自己从前亲挑的榆木凤纹曲屏。
竞真如常得富所言，一丝一毫，俱都未变。
其实咏善保留他的东西，咏棋早就知道，但从没此时这般感动，举目四望，热泪已经夺眶而出。
怔怔站了良久，叹息不断。
他迟疑地走到墙边，缓缓摸索着。
过去在内室里，他也曾经制过暗格，希望咏善不会连这个也保留着吧。
咏棋找到暗格的枢纽，往里一按，听见轻轻的“卡” 一声。
暗格打开来。
朝里一看，更是伤心不已。
这弟弟虽然聪慧精明，对自己却实在痴得让人伤心。
咏棋双手发抖，把里面的东西拿出来，打开看了两三件，就发现了恭无悔的亲笔信。
臣以妄语入罪，身陷天牢，闻于雷霆，不胜惶恐。
唯太子殿下亲至开导，嘱咐谆谆，训无悔以臣于尊君之道，恩而亲厚。臣反思再三，涕零不已。
愿、王此字据，望殿下藏之，以观无悔之改过也。
至善之言，苍天佑之。
果然如丽妃所言，上面“太子殿下亲至”几字，足以证明咏善曾经悄悄去过天牢，私下和恭无悔见面。
这种虽是小事，但若落入父皇眼中，对于咏善这坐在最敏感的太子位上的人来说，也极可能会成为灾难。
一不小心，就会被扣上罪名。
小则是无旨意擅入天牢，太子莽撞，惹皇上不悦；大则是置国法于不顾，结党营私，图谋不轨。
“殿下。”身后传来轻微的声音。
咏棋正拿着那信在细瞧，如闻雷轰，浑身汗毛骤然炸起，条地转身，对上何九年的脸，“你……你怎么进来了?”极低极嘶哑的问。
何九年却异常沉着， “常总管忙着别的事，小的趁没人看见，进来瞧瞧殿下。”目光一转，停在咏棋手上，“这就是恭无悔在天牢里写给当今太子的信?”
咏棋把信猛地攥紧了，生怕何九年抢走似的，咬牙道：“你，给我出去。”
他鲜少这样厉色，何九年也是一愕，随即明白了几分。何九年退了两步，以示并无恶意，朝咏棋躬了躬身子，道：“小的知道殿下素无害人之心，眼下迫不得已，娘娘也仅求个自保，这东西藏在娘娘手里，绝不会放到皇上面前去，只是让淑妃忌惮点罢了。究竟该怎么做，殿下自决，只盼……”踌躇一下，轻轻道：“只盼殿下对太子殿下有兄弟之义，却也……却也别忘了和娘娘的母子之情。”
说完，低了低头，缓缓退了出去。
咏棋看着何九年出去，笼罩在头顶的乌云非但没有褪去，反而压得更低，直让人喘不过气来。
兄弟之义?
母子之情?
咏棋苦笑，五指发酸，他才想起自己还死死攥着恭无悔的信，低头一看，早捏成了一团发皱的酸菜般。
他心里七上八下，不知如何是好。若要不做这事，可怜母亲被关在冷宫，恐怕真的就被淑妃害了；若做这事，咏善平日如何待他，种种小事都涌上心头，实在狠不下心肠。
虽然顺利偷到书信，却无比的失魂落魄。
慢慢地走出内室，忽然听见一个熟悉又充满喜悦的声音，“咏棋哥哥!”
咏棋抬头，不敢置信地看着咏临从门角边朝自己快活地跑过来，常得富一脸疑惑地跟在后面，要拦又不敢拦的样子。
“咏临?你怎么进来的?”
“想见哥哥，就来了。”咏临是一路跑来的，大雪天，却热出一身大汗，到了咏棋面前，忽然凝住笑脸， “哥哥怎么了?脸色这么差?”也学常得富那样，伸手就探。
咏棋举手一挡，往后退了一步，不悦道：“你都多大了，怎么见面就乱动手?”蹙起眉头。
咏临向来和他胡闹惯了，被他忽然一挡，愣了好一会儿，想起昨天的事，自己反而先尴尬起来，红着脸不再作声。
咏棋问：“你怎么进来的?咏善不是说，再不许你来这里吗?”
提起这个，咏临才又打起了精神，赶紧道：“你猜也猜不到，咏善哥哥忽然开窍了，答应让我带你走。”
咏棋一听，却如晴天霹雳般，脸色剧变，“他让你带我走?他……他怎么会答应?”
“你不信?常得富也不信，他要挡着门不让我进来呢，这混蛋东西。”
常得富在旁边苦笑着赔小心， “咏临殿下，小的哪有这么大的狗胆?是太子殿下……”
“你少给我两面三刀!要不是咏善哥哥给了我信物，还让他的侍卫跟着我来，你小子还不犯上作乱的打算把我撵出去?常得富，你长本事了，居然敢对付起皇子来了。”
咏棋不理会常得富的事，对咏临道：“咏善怎么无缘无故给你信物?”
“这有什么奇怪的，我那哥哥早该反省己过，改正错误了。他若有长进，我还肯认他是我哥哥，不然……”咏临悻悻地抱怨了两句，转而看见常得富还赖在一边不走，对常得富凶狠地一瞪眼， “你还站在那干嘛?等着挨揍吗?告诉你，昨天挨打的事，我可没忘记你的帐，以后自然给你一次清算干净!”
常得富被骂得狗血淋头，一个小内侍跑进来道：“常总管，太子殿下派人传话，要你到库房把绿釉浮雕走兽灯取出来，送到咏升殿下那去。还有，前两天得的盘长缠枝纹镶珊瑚银冠，也一并带过去，送给谨妃娘娘。”
“这就来。”常得富正尴尬，得了个下台阶，赶紧告退。
反正咏临手中有咏善的信物，他留下也奈何不了这位皇子。
赶走了常得富，咏临才对咏棋道：“这家伙不是什么好东西。咏棋哥哥，夜长梦多，快跟我走。也不用收拾东西，我那里样样齐全，你只当到了自己家，想使什么开口就是。只要到了我那……”
“我不想走。”
“……就算我那哥哥又起了坏心，爪子也伸不进我的门坎……思?你刚刚说什么？”
咏棋低头看着脚尖。
他自己也不知道自己刚刚说了什么。
毫无道理的，一句话就这么轻悠悠逸出了唇，好像那只是一缕摸不着的烟。
无数个念头在脑里翻滚，咏善怎么了?他怎么忽然要咏临带自己走。
是觉得会出事?还是嫌自己碍事了?
或者，开始怀疑自己会在太子殿干见不得人的事?
身上藏着信的地方热得可怕，就如藏了一块罪恶的烧红烙铁，咏棋恨不得那真是一块烙铁，被烫穿了心肺，直接死了倒还不错。
但他死了，母亲岂不也没了活路?
他抬眼看了看咏临，轻轻道：“我不走。”
咏临愕然，愕然之后，忽然脸上浮出压抑的怒气，“为什么?”
“咏善，其实对我不错。我在这挺好。”
“挺好?”咏临低吼起来，眼珠好像老虎似的瞪成圆形，盯着咏棋看了一下，磨着牙，压低声音道：“哥哥，你别胡涂，你被药迷了。你看，你都开始说胡话？。”
“什么?”咏棋吃惊。
“春药，是春药!我们查出来了，他每日都给你下春药呢，迷得你都不像从前那个咏棋哥哥了。”
“不……咏善不会……”
“放屁!药方我都查到了，还说什么不会。”咏临义愤填膺，“你自己想想，自从到了这里，有没有被人下药的迹象?有没有做什么身不由己的事?”
“不会的，不会。”咏棋还是摇头，表情却变得不确定。
他想起前阵子晚上睡不着，总觉得浑身火热的事，那股燥热是从前不曾有的，逼着自己抚慰下身，丢尽了脸，咏善还笑言每个男人都会如此。
春药？
咏棋越想越真：心直往下沉，藏着书信的地方原是灼热的，现在又忽然变成了一块沉甸甸的冰，冻得他几乎发抖。
那、那人一直在对他下药!
说着那么贴心的话，打u护着他，讨他欢心，哄得他什么都信了，原来却，一直在下药!
在他被药性弄得尴尬窘迫时，还装出一副温柔的样子宽慰他。
咏善……
他心里轻轻念着这名字，眼前视野一片摇晃，骤然一软，脊背撞在后面的廊壁上。
“哥哥!”咏临赶紧过来伸手要扶。
咏棋轻轻摆摆手，无力地靠在廊壁上喘气。
脑子里天旋地转，他抬起手，轻轻捂着嘴，生怕不小心吐出来。
看见他这样子，咏临也担心起来，忐忑不安地唤了一声， “哥哥?”忽然举手了自己一个耳光，央道：“我说话不留情，老毛病了，哥哥你别气。”
咏棋心里悲凉，仿佛被什么把胸膛一片碾碎了，只剩下一些梗塞的飞灰。他无论如何也不愿相信咏善对自己下药，却又清清楚楚确有其事。
手下意识地按着放信的地方，直直看着廊下中庭一片厚厚白雪，那么雪白的东西，下面也不知掩盖了多少肮脏。
“不用再说，我都明白了。”咏棋低低地开口。
太沉痛，反而没了开始时的慌乱难受，像没了知觉一样。
他慢慢站直身体，“我这就跟你走。”
咏临大喜，刚要开口，咏棋拦在前头，又道：“不过，我要先去看看母亲。”
咏临为难起来， “丽妃在冷宫，不是要见就能见到的，等哥哥到了我那，我给哥哥想法子，好不好?”
“不妨。”咏棋惨然一笑， “咏善说过我可以去探望母亲的，他向来想得周到，给我写过一个手谕呢。”
自行到房里，打开抽屉，取了咏善亲笔写的手谕，出来对咏临道：“你陪我走一道。”
咏临自无不可，和咏棋一起出了太子殿。
咏临到了外面，看着宫城内外银装素裹，好不壮观，又担心起咏棋来， “哥哥你身子不好，不要在雪里走了，我叫常得富备个暖轿来。”
咏棋一反常态，冷冷道：“你能在雪地里走，我为何不能?”
逞强下阶，在雪中一脚深一脚浅地往前踏。
咏临和他相处日久，从没见过他这般模样，也觉得有些心惊，暗悔自己在咏棋面前直截了当揭了他被下春药的底。
谁遇上这种事都禁受不住，何况咏棋?
一边暗地里骂自己蠢蛋，一边分外小心地跟在后面。
两兄弟一起到了冷宫，咏棋取出咏善的手谕，看守查验过，当即放行。
咏临也想跟着进去，咏棋不让， “我和母亲说两句话就出来，你在这等一会儿。”
他也不是第一次到冷宫，进到里面，仍为冷宫死寂般的凄清心悸。沿着上次的略，到工丽妃住的房前，刚要跨进门，里面冷不防窜出一个人来。
原来是一直陪伴着丽妃的老宫女清怡。
清怡出来时满脸泪痕，低头拭泪，没瞧清楚外头有人，差点撞上，被咏棋一扶，吃了一惊，抬头看清楚是咏棋，顿时惊喜交加，“殿下，你来了?”
咏棋点了点头。
清怡念了一声佛，泪珠掉下来，又哭又笑道：“这可好了，娘娘有救了。”
咏棋惊道：“母亲怎么了?”
“天打雷劈的小人，贵人有难，就往死了作践。”清怡抹着泪，咬牙切齿道：“娘娘病了几天了，往上报了几次要请太医，就是没人搭理。大雪天的，连烧的炭也克扣数量，半夜就熄了，这地方可真不是活人待的，可怜娘娘金尊玉贵……”
咏棋不听她说完，连忙进到屋里。
这里和终日烧着地龙的太子殿有天壤之别，进到屋里，竟比站在雪地里更冷。昏暗的光线才微微透进，就看到丽妃病恹恹地躺在床上。
“母亲。”咏棋靠过去，跪在床边，叫了一声，鼻子发酸。
用手摸摸丽妃盖的被子，一点热气也没有，像块冰似的。
丽妃在床上颤了颤眼脸，忽问：“咏棋?是你来了?”睁开眼，看真切，果然是儿子来了，美丽而苍白的脸上逸出一丝惊喜。
“母亲，咏善不是有往这里送过冬的被褥吗?怎么这里一点都不见?”
“被褥?”丽妃被儿子扶着，慢慢坐起来，苦笑道：“大概，都被淑妃的人在外面挡了吧，她不看着我死，终究是不甘心。”
才坐直了上身，立即就问咏棋，“那东西，你拿到手没有?”
咏棋心蓦地一紧。
“有?还是没有?”丽妃问。
“……”
咏棋抿着唇，上下唇若有干金重，他颤抖了好一会儿，说不出一个字。东西就在怀里，但给，还是不给?
一边，是对他下春药，却让他动心的咏善。
一边，是被囚冷宫，寻求自保，却又极可能反噬一口，伤害咏善的母亲。
“咏棋，你说话啊。”丽妃把瘦得可见骨节的手轻轻搭在他肩上，见咏棋还是不作声，叹了一声，“罢了，我本来……就没想着你真能成事，这是你娘眙里带来的性子，不能怪你。”
“母亲!”咏棋像心窝被锤子擂了一下，猛地抬起头，氤氲泪水的眸子看着丽妃，“母亲说，要拿那东西，只是为了让淑妃忌惮，不敢对我们下毒手，是真的吗?”
“自然是真的。”
“那……这东西，就算交给母亲，母亲也绝不会有拿出来加害咏善的一天，是吗？”
丽妃黯淡的眸子，瞬间亮起来，“咏棋，你拿到了?”
“母亲先答我，是不是只要淑妃以为您拿着这东西，就行了?您不会拿这个加害当今太子?”
“当然。”丽妃不悦起来， “咏棋，你连母亲都不信吗?”
她在病中，却仍保留着曾为帝皇宠妃的尊贵气势，双目居高临下，射向跪在床头的咏棋身上，自有一种凛然不可触犯的尊严。
“儿子……”咏棋垂头默然，脸色变化，显出心中争斗激烈，轻声道：“实在是……实在是这宫里，太可怕了，都是一家人，为什么就……就容不下?”
丽妃不料他忽然说出这样一句，神情一变，也显得有些颓然。可她毕竟久历宫廷，片刻就恢复常态，冷然道：“你这孩子，说的什么胡涂话?你和谁是一家人?”口气柔和下来，叹道：“咏棋，我和你，才是真正的骨肉。孩子，你可别忘记了。天下再大，母亲眼里，也只有你一个。”
“可咏善他……”
“咏善他是淑妃的儿子!”丽妃断然道：“你以为他现在宠着你，日后就能保你一世无忧?哼，他现在是太子，将来要当皇帝的。皇帝的恩宠，一日几变。当初你父皇如何宠爱我，现在怎么又狠心把我弃之脑后?”
咏棋今非昔比。
听见丽妃诬蔑咏善，心中直冲上一股恼意，竟情不自禁道：“咏善他……他不同的!”
这儿子还是第一次敢这样顶话，丽妃倒抽一口气，上下打量咏棋一番。
半晌，才缓缓道：“唉，你这孩子，真叫母亲担忧。好，就算他和别的皇帝不同，将来终究有一天，你也逃不过毒手。”
“怎么会?”
“怎么不会?”丽妃问：“咏善登基，淑妃就是太后。咏善若是对你真心真意，淑妃能不把你视为眼中钉?她不铲除了你，不会安心。先不说那个，咏棋，恭无悔的信，你到底拿到没有?”
咏棋犹豫一会儿，终于点了点头。
丽妃整个人的精神仿佛被这好消息振奋了，“快拿给母亲。”
咏棋把那封攥得皱巴巴，却又无比重要的信掏出来。
丽妃忙要拿过来，咏棋心一颤，捏着信的手又缩了回来。
“怎么?”丽妃问：“你还疑我?”
咏棋缓缓摇头。
他人在病中，心境还异常惨烈，脸色红白交错，越发显出一种惊心动魄的柔弱俊逸。
把信捏在手里，他低头凝视着。
慢慢的，脸上掠过一丝决然，抬起头来，看着丽妃，咬牙道：“母亲，儿子不孝，我……我信不过您!”
变故陡起，丽妃惊愕之后，气得浑身发抖，指着咏棋的手指也在哆嗦，
“你……你说什么?”
“当年擅取皇子们的生辰八字，母亲您插手其中，咏善就被弄入了内惩院，他的嬷嬷死在酷刑之下，若不是父皇明察，恐怕当日咏善就……反正，我不会……不会帮您害他。”
“放肆!咏棋，你昏头了?”丽妃蓦然怒吼。
清怡在外面听见，吓得忙进来劝，“娘娘别气，殿下年轻，说话不小心罢了。”帮丽妃抚背揉心。
丽妃一把推开她，冷笑道：“他哪里是年轻?分明是长得太大了，翅膀硬了。我如今落魄到这地步，也顾不上什么颜面，把话摆明了说。咏棋，你不过是和咏善勾搭上而已，想不到，连皇子也有这样乘龙直上翻身的，我倒不知道自己生了个什么东西。和自家兄弟好上了，连自己母亲的死活也不顾了。好!好!你只管过自己的日子去，但愿他一辈子对你真心实意，保得你平平安安，护你一世不伤。若那样，我纵使死在这里，也能瞑目了。”说罢，俯在床上，痛哭起来。
咏棋觉得心肺都彷佛被撕开了，连跪都跪不直。
想到咏善对自己下药，心像成了灰一样，也不明白为什么到了这时，还要拚死护着他，还不惜和亲母翻脸。
好一会儿，他才找到说话的力气，凄然道：“我们并没有勾搭，咏善他，他对我其实也……不是真心实意。但我……”他咬着下唇，“但我不让您害他。”
他浑身无力，连挪动身子似乎都难以做到，挣扎几次，都站不起来，狠心往大腿上用力一掐，总算激出一丝力气，扶着床边站起来。
跌跌撞撞走到房子唯一生起的炭火炉旁，颤抖着把手上的信递上去。
丽妃原在大哭，见他忽然站起，又冲去火旁，也吓了一跳，唯恐他被自己骂得过头，一时想不开，见他只是烧信，才心神稍安。
信纸递到火上，燃烧起来，片刻间已有大半成了灰烬，火舌沿纸而上，舔到咏棋捏信的手上，咏棋却恍若不觉，只把那信未烧尽的地方往火中送。
瞬间，信已烧得一点不剩，他却仿佛并不知晓，还把手往前递。
“殿下!”清怡冲过去把咏棋拉开两步，哭道：“殿下这是怎么了?娘娘病中心绪不好，说你两句，就算骂错了，也犯不着这样啊。”
丽妃只有这个独子，看得胆颤心惊，惊疑不定地盯着咏棋，强颜笑道：“咏棋，母亲关在这里，难免抑郁，拿你说几句气话。好孩子，你过来，别这样逞性使强。”
清怡想拉着咏棋到丽妃跟前，咏棋却摇了摇头。
“母亲，信我已经烧了。咏善和淑妃若知道信不见了，多半也猜到是我拿的。”咏棋虽然对着丽妃，目光却没有焦距，轻声道：“就只当是信还藏在您手上吧。天下只有三个，知道这东西已经烧了。您可以用来要挟淑妃，但是……不能拿它到父皇面前去了。母亲，您不要怪我。”
丽妃已经明白过来，只觉得气苦，沉默片刻，颓然笑道：“罢、罢，儿大不由娘，我今天总算是知道了。你对咏善，唉，我真无话可说。”
咏棋又是惨然一笑。
他走到床头，跪下对丽妃磕了三个头，“母亲，儿子回去了。”
丽妃看着他，话都哽在喉咙里，说不出来。
咏棋不再说什么，站起来，垂着头，跨出房门，缓缓去远了。
咏临在外面正等得不耐烦，看见咏棋从里面出来，立即蹦起来迎上去。
“哥哥总算出来了，教人等得好焦急。思?哥哥怎么了?好像少了一半魂魄似的?丽妃还好吧?”
咏棋怅然若失地站在宫阶上，似乎完全不知道咏临到了跟前。
怔站了半晌，自言自语道：“都是假的吗?他为什么对我下药?他不会的。”
再也支持不住。
眼前一黑，栽倒在咏临怀中，不省人事。
第二十三章
咏善在前朝花了半天功夫，和大臣们周旋，下午又到体仁宫向父皇请安。
原以为会像前几次那样，被侍卫们挡在廊下吹西北风，不料只站了一会儿，就有人来宣旨，召太子见驾。
咏善无端地心里一凛。
他自己也明白，自从上次御前对答后，明显失爱于父皇。
这在位多年，如今缠绵病舻幕实郏一向对儿女情长显得不屑一顾，要为帝皇，必须先有帝皇应有的铁血心肠。
咏善，也许犯了炎帝这方面的忌讳。
他跟着内侍进到宫内。
里头的地龙烧得比前次更热，进门就让身穿厚裘的咏善出了一身大汗。
咏善不由皱眉，想不到父皇已经虚弱到如此地步。
“儿臣给父皇请安。”
炎帝似乎一直不曾下过床，半躺着，腰靠在紫金方枕上，脸几乎和那紫金枕的颜色差不多，只多了一份病人特有的青气。
炎帝把咏善叫起来，神采不足却仍留着几分犀利的视线，缓缓打量着儿子，
“好不容易病好点了，才有精神召你来见。太子，最近都忙些什么?”
咏善恭谨答道：“遵父皇嘱咐，除了辅看六部的奏章外，也常听太傅讲课。”
“嗯。”炎帝缓缓点头，“王景桥的老庄，讲得不错。”
“是，儿子受益良多。”
两人干巴巴地说了两句，都沉默下来。
虽然亲如父子，却仿佛彼此间隔着一层捅不穿的硬壳，气氛变得压抑。
良久，炎帝面无表情地问：“上次，故事未说完，太子就走了。这一次，太子要听下去吗?”
咏善蓦然一震。
他聪敏机灵，怎可能听不出炎帝的口气。
太子殿的事，父皇早已洞若观火，现在是给他最后一次改过自新的机会。
若想保住自己，唯一的办法就只有立即向炎帝保证和咏棋切断联系，舍弃咏棋。
但这样一来，即使自己能逃过一劫，咏棋却势必背上厚颜无耻诱惑储君的大罪，哪里还有活路?
咏善心中发冷，目光却非常坚定，想了片刻，跪了下来，沉声道：“父皇，这故事的结尾，儿子不想听。”
炎帝脸色微变，缓了缓，哑然失笑， “你这算是要朕闭嘴了?”目光极为严厉。
咏善半分也不犹豫，居然顶了上去，“儿子君前无礼，任凭父皇处罚。”伏在地上，纹丝不动，硬挺得像钢铸般。
头顶上又一阵令人窒息的沉默。
“朕知道了。” 一会儿，炎帝的声音传进耳膜，“太子。”
“在。”
“你下去吧。”
咏善朝炎帝磕了头，站起来，静静侧着身退出去。
炎帝看着儿子离开，那深邃的黑瞳里藏着谁也看不透的东西，深得无边，冷冷的，让人心里渗着寒气。
眼看着高大挺拔的背影在门外一闪，转到再也望不见的地方去了，他才长长吁了一口气，低声道：“你们都出来吧。”
殿后的垂帘伸出，走出两个人来。
一个是善讲老庄的太傅王景桥，另一个，却是炎帝极信任的老太医陈润同。
炎帝免了两人的礼，要他们坐到床前的两个绣墩上，问：“太子的话，你们都听到了?”
两人都相当沉默，老脸上的皱纹每一条都显得沉重，点了点头，没有吭声。
炎帝叹道：“他今天来，竟是向我这个当父亲的摊牌的。为了这件事，朕这个太子，别说太子之位，恐怕是连性命都不顾了。他难道就不怕朕一狠心，真要了他们这两个逆子的命?”冷哼一声，目中厉色忽现。
王景桥见皇帝动怒，站起来道：“皇上请听老臣一言。”
老态龙钟地朝炎帝作了一揖，才徐徐道：“宫廷内藏污纳垢，向出世人所料。两位殿下的事，确有不妥，但眼下最要紧的，是国家大政，稳定为主。老臣听见外头传言，近日咏升殿下频频和外官联络，还几次暗中到其舅家中，谨妃的兄弟也多次在朝中妄言，这都不是小事。请皇上三思。”
“你是他的太傅，师生之谊，自然护着他。”炎帝把视线投向陈太医， “爱卿怎么不说话?”
陈太医垂头想了想，站起来，磕了一个头，答道：“这是陛下家务事，臣不敢妄言。如何处置，只陛下一人能断。”
“你这是推托之言了。”炎帝说了一句，却不如何恼怒，思索片刻，脸上显出疲倦，轻轻挥手道：“下去吧。唉，这两个孩子，唉，朕的皇子们啊。”
咏善回到太子殿，心情沉重。
常得富从里头赶出来迎接，见面就禀报，“殿下要小的送到咏升殿下那的东西，小的都派人送去了，咏升殿下当时不在，说是出宫去了，谨妃娘娘看了东西，笑得合不拢嘴，直夸殿下心细。”
咏善没理会他，把马鞭丢给侍从，径自往殿里走，习惯性地就绕到了咏棋住的房门处，又忽然x住步子。
常得富跟在后头，见他站住了，偷瞧他脸色。
这太子也真是的。
不是疼得咏棋殿下如珠如宝吗?怎么一时变了心意，又给信物让咏临殿下把人带走?
现在恐怕是反悔了。
猜到太子殿下心里一定不怎么痛快，常得富小心起来，轻声道：“今天咏临殿下来了，小的本来想拦住的，可他拿着殿下给的信物，说殿下答应了让他把咏棋殿下带走。”
咏善闷了一会儿，才问：“已经走了?”
“是，咏临殿下来后，和咏棋殿下说了两句，两人立即就走了。”
咏善轻轻“哦”了一声，轻轻道：“走了好。”对常得富吩咐道：“你忙自己的事去吧，别让人打扰我。”
“那咏棋殿下……”
咏善不耐烦了，沉下脸，“咏棋的事，以后不许你嗦。”
他翻脸比翻书还快，刚才还云淡风轻，现在脸一黑，把常得富唬得噤若寒蝉，赶紧告退识趣地干他的活去了。
咏善打发了常得富，缓缓迈入房中。
咏棋当然不在。
他左右看看，只觉得不舍，想到不久前咏棋还住在这屋子里，物物处处都有他的痕迹。
打开柜子瞅了瞅，里面都是满满的。
咏棋去得那样迫不及待，自己寻来送他的，哄他高兴的东西，一样也没带走。
未免也太无情了。
咏善虽然感叹，却生不出一丝怨恨，在房中东抚一下，西摸一下，深觉得这里头什么都可亲可爱，却又孤单得可怜。
如今，只有自己陪着这些东西了。
他独自在房中走了一圈，最后在床边坐下，贪婪地呼吸着这里的空气。
可咏棋已经跟着咏临走了，那些曾经围绕过咏棋的空气，也剩得不多了，终会散去的。
留下住。
咏善心底一阵一阵发凉。
他也不觉得太难受，这样的感觉，他很早就体会过了，只是没今日这样强烈。天下虽大，可有谁会喜欢自己这样冰冷无情的人?
咏棋？
咏棋确实是他亲口承诺放走的，但即使走了，怎么连封信笺都不留，连样念记的东西都不带上?
咏善感觉着胸膛里缓缓翻腾着冰做的泥浆，那东西似乎把一切都捣烂了，冷冷地堵在那讥讽着。
他曾经以为那哥哥对他有一点什么的。
其实，什么也没有。
走得痛快。
咏善独坐在房中，忽然发出一声苦笑。
走得好，免得也被拖累了。
他今日斗胆妄为，虽没有立即招致惩罚，却不可能没有后果。
父皇是何等厉害角色，他太明白了。
若是废黜，会用什么借口呢?
咏善冷静地思索。
处理奏章，他向来都秉承旨意，不在职权范围内，绝不轻易插手，应该不会有足以加罪的差错。
结交大臣，更是无比小心，不该说的话，从不敢多说一句，太子不该结交的外臣，也谨慎地拒绝接触。
唯一让父皇无法接受的，就是和咏棋的事。
但家丑不能外扬，就算父皇震怒，兄弟乱伦这个罪名，也是绝上不了台面的。
否则，皇帝如何面对天下臣民?
咏善想了想，无法得到答案，索性不再烦恼。
反正该来的，总会来的。
他站起来，走到墙那头的大檀木柜子里，取出一幅字卷，在书桌上平铺开来。
上面笔迹端庄中正，正是咏棋写的“圣人不仁”四字。
咏善沉沉凝视那字，一会儿，唇角逸出一丝温柔到极点的微笑，低声道：“哥哥，你到底还是留了此一东西给我。”
抚着那字卷，小心翼翼的，仿佛抚着咏棋细嫩的肌肤一般。
痴看了那四个字，任凭时间从身旁无声无息的滑过。
咏棋从冷宫出来，一头栽入咏临怀里，晕死过去，顿时把咏临吓得三魂不见了七魄，当时大雪覆地，冷宫门前连个避寒的地方都没有，也顾不上叫人召太医，抱着咏棋就直奔太医院。
到了太医院，急得连门都一脚踹了，进院就嚷：“来人!快来人!”
正当班轮值的太医们全在厢房里烤火闲聊，当即全丢下瓜果杂物出来，一看咏棋纸样的脸色，都不敢怠慢。
毕竟是一位皇子，死在这里，保不定众人都要被牵连。
当即命小侍们抬的抬，搬的搬，把咏棋安置到房里，提药箱，断脉案，乱忙了一阵，才由一个老资格的黄太医过来，对咏临禀报，“咏棋殿下脉沉无力，邪郁于里，气血阻滞阳气不畅，阳虚气陷，又有脏腑阴盛阳虚之征……”
咏临急得跺脚，指着太医鼻子道：“都什么时候了，你还和我背药经，痛快点说，我哥哥到底怎么了?”
“嗯，咏棋殿下身子骨向来赢弱，该是受了风寒，另又有思虑过度郁结于心，所以一时气血不畅……”
“得了!那就是风寒了?药方呢?开了没有?”
太医把写好的药方递过来，咏临对这些也不精通，大概扫了一眼，递给专门司职太医院煎药的小侍，“去煎，快，快!”
忽然想起一事，又道：“对了，我还有一个补身子的方子，写出来给你，也帮我熬好。”拿起太医写了药方后剩下的笔纸，潦潦草草把从淑妃那听来的药方抄了一下，拿着问黄太医，“你是内行，帮我瞧瞧，这是不是个补身子的良方?”
他是太子胞弟，又被炎帝宠爱，这种小事太医院当然配合。
黄太医捧着药方，[起老花眼逐行看了，上面朱砂、羌活、紫贝草都是寻常药材，确实对人有补益之效，只是也不算什么高明秘方。
黄太医在宫里混久了，当然不会当面说这方子效用寻常，得罪咏临，皱着老脸轻笑道：“是个温和补益的上方，常用能使人体质好转。”
咏临再无疑虑，放心道：“这方子是我用来给咏棋哥哥调理身子的，从今天开始，太医院每天熬好派人送到我那去。”
当即抓药、煎药、喂药，又一阵忙活，咏棋也醒了。
咏临见咏棋醒了，总算放心，又嫌太医院没有地龙，太冷了，命人把加厚的暖轿取来。
本想带咏棋去母亲宫中，但想起咏善分手前说过，必须把咏棋带到咏临自己的地方，咏临不想节外生枝，便改了想法。
不去淑妃宫，改去安逸阁。
那是他当皇子时在宫中的住处，虽然炎帝已经把他封了江中王，安逸阁还暂替他保留着。
咏临这次回来，多时都暂住在淑妃那里陪伴母亲，反而没怎么回安逸阁。
现在把咏棋接来，咏临又上上下下忙碌一番，命人把地龙燃上，又要人将自己卧房清扫干净。
一切妥当后，咏临亲自把咏棋小心翼翼地抱到房里，放在特意加了两层厚棉垫的床上，松了咏棋颈上的如意扣，帮他掖好被子，低头看着他，露出个大笑脸，
“咏棋哥哥，现在你总算平安了。”
想到好不容易把咏棋救出魔掌，连他这粗神经的人心里也十分感慨。
一时舍不得走，坐在床边有一句没一句逗咏棋说话。
一会儿问：“哥哥还记得小时候我们爬过的那棵大松树吗?昨天雪大，松树质脆，居然压折了小半枝干。”
一会儿又问：二丽妃在里头好不好?过两天我们兄弟一起去见父皇，给丽妃求个情，要是能放出来，那岂不大好?”
不管他说什么，咏棋都像没听见似的。
睁着又清又冷的一双晶眸，也不知他到底看着哪里，眸中一圈一圈涟漪，只管默然不语轻漾开去，水色迷离。
看似哀伤若泣，仔细一看，却一滴眼泪也没有。
咏临心里嘀咕，哥哥也不知是因为知悉咏善对他下药，心情悲愤，还是安全后，才开始害怕在太子殿中曾受的囚禁折磨。
他知道咏棋敏感纤细，也不敢直接问咏棋怎么了，更不敢提咏善的名字，在一旁装傻扮混，只盼咏棋别再想那些混账事。
喋喋不休呱噪大半天，咏临口水都说干了，咏棋还是一点声响也没有，要不是瞧他睁着眼睛，还以为他睡着了。
咏临对他却极有耐心，仍然笑嘻嘻的， “天都暗下来了，哥哥肚子饿吗?我可饿坏了，叫人传饭好不好?”
正要传饭，内侍从外面进来禀报， “太医院送药来了，说是殿下要他们按方子熬的补药，一日三次，饭前饮的。”
咏临一拍额头，“哎呀，差点忘了呢。快点端进来。”
今日在太医院已经实时熬煮了一碗，喂给咏棋，这是按方熬制的第二碗。
汤药送进来，咏临怕内侍笨手笨脚，自己亲自拿了药碗，扶咏棋坐起。
他见咏棋今非昔比，沉默得吓人，不敢再提春药的事，只说，“哥哥喝药吧，等身子好了，我带你打雪仗去。”
咏棋自从知晓咏善下药一事，又在丽妃面前烧了恭无悔的信，只觉得心田像被人从底下剐了大半，装什么进去，全漏得一点不剩，都是空空的。
天下事竟像再和他没有任何干系，连自己的性命也不过河间浮萍，无足轻重，喝药不喝药，都没什么大不了。
但他性情温和仁善，见咏临百般照顾体贴，不忍拂他的意。
药碗被咏临端着送到嘴边，他便张开唇，慢慢地，全喝了下去。
咏善独在房中，默默过了二仅，次日还是如常梳洗更衣，用了早饭，按惯例出门到体仁宫给炎帝问候请安。
常得富恭送到殿门外，咏善上了马，刚要离开，却发现体仁宫的内侍头子吴才正踩着雪，在几个小内侍随同下踏雪走来。
咏善心里一冷，连忙下马。
果然，吴才是传旨来的，也没像寻常一样和咏善寒暄两句，脸刻板得好像木头似的，见了咏善，干巴巴道：“皇上有旨。”
众人都在雪里跪下。
吴才捧着圣旨，念道：“奉天承运，皇帝诏曰。朕近日偶有不适，极思静。众皇子大臣，恩免每日常例请安，以减接见之繁。有事可让咏升代奏。钦此。”
咏善磕头谢恩，接了圣旨，站起来，笑道：“辛苦了。这旨意是独传给我的?还是各位皇子都有一份?”
吴才不敢直视他精明的双眸，低头掩饰道：“小的听命办事，领了圣旨就来了，到于别的……小的就不知道了。”
以咏善的聪明，怎会听不出里面的意思。
他垂下眼去盯着地上积雪，觉得五脏六腑比那踏在脚底的雪还冷。
免去每日请安问候，又说有事让咏升代奏，现在自己这个太子，竟连见皇帝一面的权利都被剥夺了。
他双手拢在长长厚厚的毡毛袖简中，十指指骨不听使唤地猛一阵颤抖，可眨眼又冷静下来，吸了一口冬天寒透心的冷空气，轻叹道：“希望皇天保佑，父皇身体早点痊愈。”
转头命常得富取钱来赏给传旨的几个内侍。
吴才得了赏钱，道了一声谢，什么也没说就走了。
咏善也不必去请安了，转回太子殿。常得富也瞧出不对劲来了，缩着脖子跟在咏善后面伺候，脸上赘肉一个劲乱抖，大气也不敢出。
咏善到了书房，对他道：“去，到前面把新到的奏折节略取来。”
常得富点点头，双腿却像僵了似的，硬在那里动不了，可怜兮兮地看着咏善。
咏善天生外面就比常人多了一层硬壳似的，虽心乱如麻，面上却收敛得一丝不露，从容得不象话。
见常得富没动，他抬起头扫一眼，“怎么?”
“殿下……”
“有话就说，别碍着我的事。”又低下头去看书。
常得富露出挣扎犹豫的表情。
俗话说一人得道，鸡犬升天。
常得富跟着伺候咏善，咏善风光，他就风光，咏善倒霉，他绝对倒霉，可谓坐上一条船。
这种时候，凡事贴身伺候的人，都会竭尽心力出谋划策，免得自己坐的大船触礁沉默。
常得富平日不掺和这些，现在，似乎不能不关心了。
他站了半天，斗着胆道：“这个圣旨……蹊跷……小的想……殿下要不要请淑妃娘娘过来商量……”
咏善轻轻“咦”了一声，再次抬起头，两颗闪着幽光的眼眸盯着常得富， “蹊跷?父皇的圣旨，你区区一个内侍总管，也敢随便评论?”言辞蓦然冷厉。
常得富吓得几乎趴下，“不敢，小的不敢。”
咏善又一笑，淡淡道：“不该你管的，不要多事。父皇只是下旨要我别去请安，可并没有下旨要我停止处理奏折等事。去吧，把东西取来。”
常得富这才忧心忡忡地去了。
常得富还未回来，又有贵客到了。
书房外廊下传来一阵轻微动静，似乎是匆匆的脚步声和裙o拖曳在地上的声音。
一把尖尖的嗓子轻声轻气道：“淑妃娘娘驾到。”
咏善把书放下，刚站起来，头戴凤冠，一身瑰丽宫装的淑妃已经踏入书房。
“母亲?”
淑妃双唇紧闭，挥手遣退跟随身边的众宫女内侍，示意咏善把书房的门关上，看着咏善关上门窗返回自己面前，淑妃端丽雍容的俏脸上才露出焦急神色，问：
“皇上竟允许咏升骑马过宫，太子知道吗?
“知道。”
“什么?你已经知道了?”淑妃一愣，眉头拧得更紧， “那你怎么应付?”
咏善沉吟片刻，苦笑着问：“母亲知道吗?父皇刚刚派吴才来太子殿宣旨，要我不必每日去请安问候，若有事情，只需告诉咏升，咏升会代我禀奏父皇。”
淑妃倒抽一口凉气，沉声道：“他……他要废太子吗?不可能，不可能……”不敢相信地摇头，颤栗之极，头上凤钗垂珠互撞敲击，一阵清脆作响。
她在宫廷中待了二十年，什么没见识过，骤闻惊变，略现于颜色，深深喘了几口气后，立即按捺自己的慌张，逼自己冷静下来。
“是因为咏棋?”淑妃低声问。
咏善浅浅一笑，转头直视淑妃， “到了这种境地，母亲还要为这件事责骂我吗?”
淑妃俏脸猛然泛出怒色，想到这确实不是母子翻脸的好时机，收敛了怒意，无奈叹道：“责骂你有何用?如果你怕我责骂，又怎会弄成这样?”
她看看咏善，声音柔和了点，逸出担忧和爱怜，“皇上近日对咏升的宠爱，已经超过对一般皇子的喜爱。咏善，你一定要想想办法。唉，有咏棋的先例在，你自己也知道，被废黜的太子，绝没什么好下场。”
见咏善沉吟不语，淑妃走到儿子面前，压低了声音道：“你父皇身体不好，病情日渐沉重，若万一……”
后面的话，说出来太惊心动魄，她顿了顿，才续道：“孩子，宫里的事情，母亲见得多了，帝位是国家重器，为了这皇位，父子兄弟争得头破血流，兵戎相见并下少见。在沙场上成王败寇，这宫里何尝不是?咏升那小鬼心胸狭窄，稍受重用就已经目中无人，若真被他夺了太子位，我母子还有活路?咏善，你可要快点拿定主意。”
她苦口婆心说了一番，咏善却只是若有所思地沉默着。
淑妃又道：“现在外朝之臣，对你多有赞誉，你的太傅王景桥，也是极赞赏你的，他当官数十年，又掌管过科考，门生众多，影响巨大。你两个远房舅舅，前阵子升了官，管着吏部和刑部，你表姨父张回曜也刚当了廷内宿卫大将军，这些都是我们自己人，只要你一句话，能为你抛头颅洒热血。不妨先联络他们，派人密送太子手谕，要他们想法子除了咏升，再筹划如何让你父皇回心转意。否则，有咏升在你父皇身旁一味奉承，大事必然不妙。”
这上面都是淑妃一门辛苦多年，在朝廷中积聚起来的实力。
现在一股脑说出来，内中含意自不必多言。
咏善却还是沉默以对。
淑妃又焦又气，“你这孩子，向来拿得起放得下，做事果断利落，怎么到了这时候，反而成了一团软泥?你还记得前年武亲王谋反案，他可是先帝嫡子，你父皇的亲兄弟，你的亲叔叔，不就是一时犹豫，当断不断，落得个惨死的下场?皇位之争，谁还讲什么亲情?枉你当了太子，却连决断大事的胆子都没有，我实在错看了你!”
咏善这才终于开口，问的却是一个截然不相干的问题， “母亲是什么时候知道父皇允许咏升骑马过宫的?”
“我一知道，立即就来找你了。”淑妃骤然停下，脸上露出惊恐之色， “你是说……”
咏善点头，叹道：“骑马过宫是昨天早上的事，母亲却现在才收到消息。父皇已经开始对付母亲的耳目了。这皇宫，毕竟还是父皇的皇宫啊。”
淑妃脸上血色尽失，冷然道：“但我们也绝不可以坐以待毙。你现在就联络可以联络的可信大臣，希望在事情不可挽回前，先发制人。”
访善摇头。
淑妃奇道：“你都看出来，难道还不敢动手?”
“这是父皇给我排的棋局，我有自己的下法。”咏善淡淡道：“母亲请回吧，太子殿已经不是善地，请不要再来了，也不要让咏临来。”
亲自打开房门，躬身站于门旁。
淑妃站在书房中，惊疑不定的打量着儿子，半晌长叹一声，终于轻移莲步。
经过房门时，她略停了停，从袖中探出柔若无骨的玉手，拉住咏善垂下的手，用力握了一握，低声道：“你那日鞭打咏临，如此无情辣手，母亲已经明白了。”
松了手，一脸凄然地领着守候在远远廊下的宫女等人离开了。
咏善看着母亲远去，眼眶一阵发热，被她握过的掌心仍旧感到温暖。他不想泄漏心中感觉，走出书房，转到后殿回廊处，负手站在阶上，静静凝视着庭院中积起的厚雪，平复心情。
庭院角落处，两个年纪尚小的内侍不知他到了，正偷空拿地上的白雪握小雪球互砸玩耍。
刚好常得富捧着奏折穿廊而来，听见小内侍嬉笑，已经眉头大皱，一抬眼瞧见咏善正站在那里看着，更是吓得魂不附体，朝那两个小内侍喝骂道：“这是什么地方，让你们耍着玩的？都给我跪到下厢房去，看我回去剥了你们的皮!”
吼得两个小内侍跪在雪地里直发抖。
咏善出奇的宽厚，“难得这一地白雪，他们玩他们的，何必责骂他们?奏折拿来了，都摆到案上吧。”
等常得富捧着奏折进去，咏善也转回书房。
他虽然失了炎帝宠爱，却仍是名义上的太子，有代批奏折之权。
看了摆在桌案上的大堆奏折，咏善先看上奏者是何人，将递上奏招的人分成两类。
一类是他赏识的能办事的，或直一言敢谏的大臣，还有和母亲一门有关系的，刚才淑妃提及的那此一人，都在其中。
剩下的一类，是普通无深交，又并无发现敏捷能干优点的庸禄臣子。
咏善看着桌上两堆分类的奏折，沉思一会儿，开始逐一批阅。
对一般臣子，按照平日的习惯处置，当夸则夸，当训则训。
对第一类的，能干的臣子等，则无一例外，不管好坏，通通痛斥一番，骂得狗血淋头，言辞之凌厉，是他当太子代批奏折以来，从来没有过的。
奏折批好，咏善用了大半天神，略觉疲惫，把笔搁下，拇指按在太阳 穴上轻轻揉着。
一抬眼，刚好瞅见房门外人影闪过，好像谁在外面偷偷探头往里面看。
“常得富，”咏善道：“鬼鬼祟祟的干什么?进来。”
外头的果然是常得富，正想进又不敢进，听见咏善说话，赶紧进来，低头站着。
咏善扫他一眼，“抬起头，别耷拉着脑袋。是听到外面什么风声?”
常得富抬眼偷瞅他，吞吞吐吐，“殿下说了，不许我嗦的……”
咏善被他弄得不耐烦，骂道：“再这么黏黏糊糊，我……”冷不防地想起昨晚和常得富说的话，猛地一激灵，脸色变了，“是咏棋?”
常得富点点头。
知道是咏棋的消息，咏善从脸色到声音，都倏地冷下来，冻得人发寒，沉声道：“说吧。”
常得富这才凑上来，“小的听说，咏棋殿下病了。”
“病了?”
“听太医院的人说的，咏棋殿下是体弱受寒，再加上忧困郁结伤及肝腑，”常得富压低声禀报，“昨天是咏临殿下亲自抱咏棋殿下去太医院的，把整个太医院都闹翻了，太医们忙了大半个时辰，才把人救醒。”
咏善直瞪着书房角落里摆的青瓷铜器，恍了恍神，半日没说话。
半日，才问：“还在太医院?”
“咏临殿下把他送到安逸阁去了。”
咏善听了，叹道：“咏临这个呆子，总算还有一点脑子，没把咏棋送母亲那边去。”嘴角扯动着，笑得十分苦涩。
他摇头笑了一会儿，沉默下来，英俊的脸好像铁铸似的，让人瞧不出一丝端院。
常得富被这种又冷又绝望的气息压得喘不过气来，潜意识地想逃开，小声探间：“殿下若没有别的吩咐，小的……先下去?”
咏善叫住他，想了一会儿，还是忍不住问了，“现在究竟怎样了?”
“这个……只听说还在每天三顿的吃药。安逸阁里头的事，小的也不清楚。要不小的派个人过去打听一下?”常得富试探着问。
咏善硬生生压住点头的欲望，摇头道：“不必。”
接着又问：“每天三顿的吃药?什么药，哪个太医开的方子?”
他在咏棋身上罕见的用心，常得富早就知道的。攸关咏棋的事，常得富总比别人打听得细致，现在果然派上用场。
一见咏善问药方，常得富忙从怀里掏出一张素笺，展开了递上去， “咏棋殿下的事是黄老太医身边的小学徒丘安说的，小的琢磨着殿下大概会问，把吃什么药也仔细问了，都写在这里头。他说，咏棋殿下现在吃两帖药，一个是黄老太医开的六合去寒煎，一个是咏临殿下说的补身方……”
“胡扯，咏临又不懂药理，他说得出什么补身方?”咏善随口驳了一句，转眼疑心骤起，悚然道：“谁给他的方子?不好!”
下一秒已从椅上猛跳起来，抢出房门。
第二十四章
咏善连马也来不及备，冲出太子殿，径自朝安逸阁奔去，侍卫们见他发疯似的从书房里出来直冲向殿外茫茫大雪，不知所措下只能在后面匆忙跟着一起跑。
安逸阁和太子殿都属皇子住处，相隔并不远。
咏善一路狂跑过去，到了安逸阁外，刚好一个人影正从门内匆匆忙忙出来，一个不留神，直撞在咏善身上，差点把咏善撞到阶下。
那人是安逸阁的一个小内侍，本就够慌乱了，抬头一看，站在眼前的竟是咏善，吓得魂飞魄散，软倒在地上拚命磕头，“小的该死!太子殿下饶命，小的因为赶着去太医院，忙昏了头一时瞎了眼……”
咏善听见“太医院”三字：心直掉进深渊，一脚把那内侍踹下台阶，骂道：
“还不快去?”
掉头直闯安逸阁。
一路上碰见的宫女侍从，都慌慌张张，忙着端盆递水在走廊上来往，看见咏善，个个连忙跪下行礼，咏善看也不看。
赶到主寝室门外，隔门就听见咏临大叫，“太医来了没有?蠢材!再派人去传，给我跑着去!咏棋哥哥，你撑着点……”
咏善心上一紧，霍地掀开帘子。
嗤!
发抖的手力道控制不住，拽得过狠，竟把门帘硬扯了一半下来。
咏棋躺在床上，半边身子被咏临托在怀里，两颊一点血色都没有，白得近乎透明，像快融化的雪。
他不断发出一阵接一阵没多大力道的咳嗽，又仿佛在轻呕，每次身子都难受得弓起。咏临把白绢凑在嘴边替他接着，血丝在白色的绢布上化开，怵目惊心的艳红。
“太子殿下来了……”
咏临正抱着咏棋，急得六神无主，回头看是咏善，也忘了他是“连兄弟都不放过的禽兽”，求救似的央道：“咏善哥哥，咏棋哥哥他……你快帮帮他!”
咏善大步过来，把咏棋一把夺了，紧搂在怀里。
两人肌肤贴上，怀里的那分温柔触感，几乎让他潸然泪下。
可这却不是流泪的时候。
咏善略一咬牙，收敛了激动神态，一边命人取干净白绢来给咏棋拭嘴，一边冷静地发问：“什么时候开始的?”
“刚刚还好好的，才喝了补身益体的药……”
“谁给你的方子?”
咏临一怔，“母亲她说……”
咏善眼神如刀，磨牙道：“母亲说的方子，你也敢给咏棋用?”若不是抱着咏棋，他真想起来给咏临七八个响亮的耳光。
“怎么不能用?方子我请黄老太医看过，对人有益无害。”咏临气愤起来，
“要不是你……你……哼，我又怎么会不得不弄个方子?”
咏善听出古怪，真要追问，外面传来吊高嗓子的匆忙禀报，“殿下，殿下!太医来了!”
帘子被人七手八脚掀开，黄老太医被人众星捧月般地迎进来，后面跟着专门为他提小药箱的太医院内侍。
咏临一把拦住了太医，不许他行礼，“都什么时候了还搞这些门面工夫?快点看诊，快快！”
这一点咏善和咏临倒是心有灵犀，当前给咏棋看病最要紧。咏善见黄老太医靠过来，二话不说让开了地方，在黄老太医耳边低声道：“病根必出在咏临说的那个补身方上，老太医最要紧先想法子下药化了他体内这些积沉药效才是。”
黄老太医惊讶地看他一眼。
咏善无暇解释，板着脸道：“多余的话不要问，照着我说的去做。咏临，你给我出来。”
留下太医为咏棋救治，把咏临叫到另一间屋子。
兄弟两人关上门，私下说话。
“补身药方是怎么回事，说清楚。”
提起这个，咏临顿时又想起他干的好事来了，露出不层之色，哼道：“什么补身药方?那是我骗他们的。这其实是解药。”
“什么解药?”
“你对咏棋哥哥下的药。”
“混账!”咏善脸色阴沉，“我什么时候对咏棋下药?”
“咏善!你敢说你没对咏棋哥哥下药?”咏临蓦然拔高声调，怒目瞪着咏善，
“你对咏棋哥哥下春药，干那些无耻事，你敢说你没有?”
“闭嘴!”咏善太阳 穴上青筋突突急跳，发出一声低吼。
盯着咏临的眼睛冷厉无情，闪烁着令人心悸的幽幽光芒。咏临虽然天不怕地不怕，却也被这目光盯得脊梁发寒，不再作声。
“不错，我是对咏棋下药，但我没要他的命。”咏善低沉的声音里，有着压迫到人身上所有神经的力量，“你，你却下手要他的命。”
“我没有……”
“你给他下毒。”
“那方子我叫太医验过。”
咏善双手攥紧，恨不得一挥拳，把对面这和自己有着一模一样脸蛋，脑子却天壤地别的弟弟打机灵点，咬着牙，一字一顿道：“只要扯上咏棋，母亲连说的话都是带毒的，何况一个药方?”
咏棋昨天在太医院情况转好，当时太医就说过，只要好好休养就没事了。
今天却在喝药之后骤然虚弱，还咳血不止。
咏临再也没脑子，也猜到里面有问题。
他心中动疑，却不敢相信淑妃真把自己也利用了，处心积虑要弄死咏棋，连连摇头，强撑道：“不会的，你瞎说，药方上的各色药材都是中和平正之效。我不懂药方，你又懂吗?这事……这事除非问过太医，否则我绝不信。”年轻的脸庞上透出惊疑和被至亲欺骗的痛苦。
咏善冷笑道：“我虽不会看药方，却懂看人。这药方是母亲出的，对咏棋必定有害无益。”
他转身开门。
咏临问：“你去哪?”
“等太医看完诊，我把咏棋带回去。”咏善停在门旁，宽厚的脊背往上挺了挺，“把他交给你，是我一个大错。”
咏善回到主寝室，里面掉针可闻，人人都肃穆屏息，等待着太医诊断。
咏临不一会儿也回来了，脸色极为难看，站在一边默不作声。
黄太医帮咏棋探了脉，向咏善禀道：“咏棋殿下似乎真的体内沉积了药性，若先以银针引导，然后……”
“照办，”咏善摆个手势，请他自拿主意，和声和气道：“只要快点把人看好，别的不用理会。”
黄老太医领命，叫内侍把银针取来，亲自给咏棋下针，又写了方子，叫人赶紧去熬。
银针施毕，药也煎上来，喂咏棋喝下。
忙乱了足有小半天。
咏棋本来咳嗽不止，嘴角带出血丝，现在虽然还在小咳，却没开始那么辛苦，半睁着眼微微喘气，也不知道是否清醒。
赏赐了黄太医，咏善也不理会谁是安逸阁的主人，吩咐道：“准备暖轿，把咏棋送回太子殿。”
咏临心里疑虑重重，又掺着内疚，嘴张了张，最终没有开口反对，闷闷道：“我也要陪着。”
咏善冷瞅他一眼。
咏临道：“你要不让我陪着，就别想把他带走。”
咏善脸沉下，“到现在，你还不信我的话?”
这一问，刚好戳到他弟弟正痛得最厉害的地方，咏临英俊的脸猛然抽一下，拾起头来瞪着他，嘶哑着道：“我现在、我现在谁也不信!”
咏棋最终被咏善带回太子殿，咏临死活不改主意，硬跟着过来。
常得富见咏善疯了一般冲出去，半天不见踪影，后来竟把两位皇子都领了回来，一个病恹恹，一个失魂落魄。
常得富虽然惊讶，却不敢多问，照样吩咐众内侍宫女伺候，打点出一间单独的厢房预备给咏临住下。
至于咏棋的房间，自然还是原来的那地方。
咏善和从前一样，和咏棋一个房，整晚陪着。每日必去的请安又被炎帝免了，他索性白天也待在太子殿里，把奏折都拿到房中，一边看着咏棋，一边批阅。
黄太医每天都过来给咏棋请脉，施以银针，药也按时煎服。
几天下来，咏棋终于渐渐清醒，不再像开始那样昏沉。
咏临见了，又高兴又难过，咏棋病体好转当然是好事，但却无疑验证了咏善对淑妃的猜测。
咏临内疚不已，顿时没了以前那股活泼调皮劲，在咏棋面前整天老老实实，一副唯恐让咏棋不悦的样子。
咏棋和咏善之间，也彼此说话不多。
两人虽然同处一室，却比任何时候都更加陌生，偶尔目光相遇，都情不自禁默默别过头，假装不在意。
咏棋偷信之后，时刻提心吊胆，异常心虚，每一次看见咏善，都觉得自己脸上似乎钉了一张“叛徒”的铁笺，丑陋到不堪入目。
只怕某一刻咏善忽然当面揭穿他低劣的行为，从此对他只有怨恨不层。
醒来后，发现自己从安逸阁又莫名其妙地回到了太子殿，还要面对咏善，对咏棋来说，真是一种痛苦煎熬。
咏善面上冷漠，内里却如岩浆，爱恨极为强烈，如果他发现恭无悔书信的事，咏棋不敢想象。
那样的话，他和咏善之间，就算彻底完了。
完了……
咏棋觉得自己像秋后斩立决的囚犯，正一分一秒，看着树叶变黄，凋零，当叶片飘下枝头的那一天，他的死期就到了。
他不想结束。
但这一切，注定要结束。
已经注定了。
咏善又如何呢?
咏棋对自己的疏远，咏善从他醒来那刻就察觉到了，却没点破。
一切只能怪他自己。
他确实对咏棋下了世人最不齿的春药，而且得逞所欲，这一点，咏棋现在当然都知道了。
咏善的感觉，只能用苦涩不堪形容。
他好像永远不知道如何得到真正的感情，身为皇子的自己，身为太子的自己，唯一懂的，只有权谋。
回忆和咏棋的点点滴滴，他看见了很多、很多、很多……想抹去，隐藏，却永远也无法抹去、隐藏的权谋。
观察、软禁、压迫、收买、下药……
无所不用其极。
咏善有时候，把奏招放下，会忍不住端详自己的手。
他的手修长有力，肌肤年轻润泽，是一双富贵人家才能养出来的好看的手，但看着看着，咏善总会觉得，那五指上覆盖的，极像利爪。
猛兽才会有的，锐利可怕的利爪。
他天生就有一双利爪，用这个去抢，去争，去把心爱的东西夺到手。
和他相关的字眼，总充满血腥味，仿佛是一种从娘胎里带来的本能，到这世上的第一刻起，他身上就不存在情和爱，只有一双利爪，不断的伸出，挥舞，划向四周。
这和咏棋身上逸出的与世无争，格格不入。
咏棋怎么可能真的爱上他?
当小心翼翼的咏棋，被假象蒙骗得晕头转向，才刚露出一点爱意，却忽然得知
春药的实情，被咏临用真相这根棒子一棍子打醒后?
当他失去了太子位，失去了权利和可以禁锢咏棋的一切后，咏棋怎么可能还属于他?
两人默默相处，默然以对。
在相处中，到处是让他们痛苦万分，却不肯舍弃的温柔。
在床上扶起身子，喂药，喂饭，更衣，他们默默的相处着，每一个动作彷佛都小心翼翼观察着对方的反应，害怕下一刻会遭到对方拒绝。
但是，没有任何人拒绝。
当咏善把勺子递到咏棋唇边时，咏棋比任何时候都乖。
他张开口，顺从地把勺子上的东西吞下，不管是汤药还是食物。
谁都没有说什么，谁也不知道将来会如何，他们只是隐隐约约感觉到，这一切弥足珍贵。
因为，谁都不知道这些沉默的，在空气中逸满了忧伤悲哀、疑虑不安，还有残存的一点甜蜜的接触，会在什么时候终止。
他们深深感到自己辜负了对方，却谁也没勇气戳破这层透明的纸，只巴望着时间再延续一点点，哪怕半个时辰也好。
他们只知道，眼前的一点一滴，虽然既沉默，又让自己心底哭泣般的哀伤，但当他们失去这可以抬头就看见彼此，伸手就可以触摸彼此的今日后，这失去的一切，都将如他们人生中最美的梦一样，被他们从此念念不忘的期盼重温。
可是，即使他们再努力地延续。
该来的，到底还是来了。
这日，天空出奇的放晴。
仿佛春天提早到了，隐约有雪化的迹象。
因为雪融，气温更低。
人站在天地间，只觉得自己渺小，头顶上金灿灿的太阳，脚下却是冰冷湿滑中硬不硬的积雪，早被来往人的靴印踩得面目全非，再无一点冰清玉洁的模样。
咏善已经起床，正在房中翻书，常得富进来禀报：“殿下，廷内宿卫大将军求见。”
咏善心里一跳。
现任廷内宿卫大将军是他的表姨父张回曜，不久前被炎帝提拔到这位置，专责保护宫廷内院。
咏善脑子转得飞快，面上却拿著书悠悠闲闲，正眼也不瞅常得富一下，轻描淡写道：“宿卫大将军见我干什么?没什么要紧事就叫他回去吧。”
常得富应了，出去代他传话。
不料过了一会儿，外院传来隐隐约约的喧哗声，不到片刻，脚步声入耳。
咏善抬眼往窗外看，穿着宫服的张回曜跨着流星大步，已经闯到廊下，常得富一脸苦相，跟在后面又急又气地追着， “将军!将军留步，太子殿下正忙着……”
张回曜不理会，闷着头就往里面快步走。
三番两次求见，都被太子用各种理由挡了，如今实在是没办法了。
他也算淑妃娘家那边的人，认真计较起来，咏善还要叫他一声表姨父，和咏善的关系自然和一般臣子不同，胆子也大点。
咏善看他风风火火过来，知道常得富拦他不住。
默默叹了一声。
咏棋还在房里熟睡未醒，咏善不想让咏棋被惊扰，把手上的书丢到二芳，赶在不远之客掀开门帘前，一步拦在门外，笑吟吟道：“大将军好威风，这么一身杀气，不知道的人还以为你是来抓拿我的呢。”
张回曜抬头一见咏善，跺脚叹道：“殿下，这都什么时候了，还有心情说笑，唉，唉!”
咏善不等他往下说，打个手势轻轻拦住，笑道：“好一阵子没请教姨父的围棋了，都怪这天气，总是大雪下个没完。好不容易今天是个晴天，来来，到侧厅坐着，我亲自给姨父摆棋盘。常得富。”
“在，殿下。”
“把父皇赏我的梦湖碧螺春取出来，给大将军泡上。”
咏善一边说着，一边亲热地挽起张回曜的手，将他请到侧厅。
张回曜是武将，没有文官那么多转弯肠子，这些天多次求见不得，憋了一肚子的话。在侧厅坐下，看常得富一走出去开库取茶叶，张回曜立即起身把房门关上，转身便道：一太子啊，你这到庭是怎么了?”
他这话急促沉重，像有点被人逼急了的样子，咏善却早就料到了，取出棋盘摆在桌上，娴热地分放黑白二子，好整以暇道：“什么怎么了?”
张回曜被他这漫不经心的调子噎得一愣，焦躁得只想拍桌，但面前这个虽是晚辈，但同时也是当今太子，再急也不能无礼，愁容满面道：“太子是真不明白还是假不明白?宫里要出大事了。五皇子如今天天骑着马在宫里走，高人一截，谨妃咳嗽一声，收的问安帖子和礼物就堆成了山，反瞧我们娘娘身子不舒服，到她面前请安的人竞一天比一天少，到了也是屁股没坐热就告辞，好像娘娘的地方有毒似的。如今人心惶惶，臣子们心里都七上八下，皇上到底是怎么了?明明太子在这，为什么让别的皇子骑马过宫?这不是……不是……”
他急归急，咏善却一副没事人似的，淡淡道：“大将军过虑了。咏升也是父皇的儿子，他差事办得好，父皇赏赐他一个脸上有光的骑马过宫名头，是名正言顺的事。谨妃向来温婉和善，得众人爱戴，她生个小病，大家去请安问候，送点礼物，也没什么。”
“殿下!”张回曜忍不住把音调提高了一点，豁出去道：“殿下您一向英明果断，别人都说您是火眼金睛，怎么这光景却什么也瞧不出来了?先是骑马过宫，后是代传各官进言，您的五弟咏升可是一步登天啊，待在皇上身边，也不知道下了什么药，现在能随时见到皇上的就只有他了，连您这个太子要和皇上说句话，都要通过他才能传到皇上耳朵里。他想传什么，就传什么，您想想，这岂不危险?”
“姨父说得言过其实了。”咏善慢悠悠道：“王太傅他们，不是也能见到父皇吗?父皇旨意里面说得很清楚，他老人家要养病，受不住人人都去呱噪，等日后父皇病好了，有精神见我们了，自然会召见的。”
张回曜来见咏善，是曾和淑妃商量过的，怀着攸关天下生死的大计过来，不料说来说去，话头都被咏善不咸不淡的绕开，不禁气血上涌，猛然站起来，居高临下对着摆弄棋盘的咏善道：“好，我也不和殿下打太极，咱们明白说话。殿下，瞧皇上的意思，去年的事恐怕又要重演了。”
咏善眉头一抽，把手虚虚在半空一压，止住张回曜，沉声道：“姨父，祸从口出，小心说话。”
“都这时候了，还能怎么小心?” 张回曜连珠炮似的道：“五皇子不但自己得意，连谨妃娘家人也得意了，前几天谨妃几个娘家弟弟，全一个个升了官，其中一个叫邓伯通的，本来只是个小侍卫头，竟被皇上一道旨意，连越几级升为宿卫副将，当了我的副手，其他的人也不用说，都是朝中要紧地方的副职，我看要不是他们实在资历太浅，恐御史们一窝子上奏反对，说不定连正职都给他们了。”
咏善浅笑，“姨父你现在当着宿卫大将军正职，怕他们那些副职的干什么?”
张回曜道：“现在还说什么宿卫大将军?我刚刚接到圣旨，命我下个月卸下原职，要调到京外去。听说很快，连殿下两个舅舅也要被调出京城，到外地当宫。”
“哦?”
“什么?太子竟一点也不知道?”张回曜惊道：“往日皇上拟定的旨意，不是有副本送过来让太子过目的吗?难道现在连太子帮批奏折和过阅旨意的事，都一并被取消了?”
咏善摇头，“奏折我还在看，父皇发下的圣旨，体仁宫的内侍也常送抄本过来，不过并没有和此有关的。”
张回曜一拍桌面，“一定是被咏升藏起来了!”
一人得道鸡犬升天，淑妃满门的盼望就是他们家的太子咏善，对威胁咏善地位的咏升当然极为敬视。
张回曜情急之下，连五皇子都不称了，对咏升直呼其名，怒骂一声。
然后沉下声音，豁出去地道：“现在局势已变，殿下一定要当机立断，采取行动。”
咏善骤然沉默。
张回曜话已出口，如离弦之箭，再没有犹豫迟疑的余地，紧迫地道：“殿下慧心明目，应当明白情况有多严重。皇上提拔咏升派系的人，打压殿下派系，布置绵密，最后发动就在顷刻之间。殿下，绝对不能再犹豫了，否则，废黜的圣旨一下，全盘皆输，殿下难道要娘娘像丽妃一样沦落到冷宫中吗?”
又道：“幸好，现在殿下两个表舅卸任的圣旨还未下，他们掌着都城东门和南门的禁卫军。如今大家逼到绝路，只有背水一战，只要殿下点头，我立即代殿下联络众人。再过三天就是送冬节，宫里会有庆祝，每年照例，这一日京城城门守兵都会调动一番。我们可以趁着这机会发动，京城东门南门禁卫在外挟制，派一部分兵马把城中重要官员都看守在家里，不许走动，剩下的人把守宫门，将皇宫围成密不透风的铁桶。我眼下还仍是宫中宿卫大将军，宫中侍卫都要听我指挥，等时机一到，我就带着宫廷侍卫，先以平叛名义斩杀咏升谨妃等，再到体仁宫向皇上奏报经过，请皇上起草圣旨，诏令天下让太子殿下登基，皇上退位后，则可为太上皇，在京外御苑颐养天年。如此大事可成!”
这一番计划不是临时起意，而是经过周密计算布置，几人再三揣摩敲度才定下来。
张回曜不知在心里斟酌过多少次了。
所以一口气说出来，侃侃而谈，极为诱人。
咏善听了，却是心里一寒，“你都和谁商量过?”
张回曜会错意，很有信心地道：“殿下放心，都是信得过的自己人。”
“混账!”咏善蓦然露出怒容，“结党营私，图谋不轨，还妄想逼宫，你们都疯了吗?父皇是何等人物，虎老余威在，能让你们几个小人逼得退位?”
张回曜作梦也想不到咏善忽然动怒，愕然万分， “殿……殿下……”
咏善俊容覆上寒霜，目光令人不寒而栗，低喝道：“闭嘴!不许再说一个字。立即给我回去，就当这事没有发生过，任何人敢轻举妄动，别说父皇，我就先动手宰了他!”
不再给张回曜任何开口的机会，霍然站起，把门猛地一拉，摆出送客的架势，冷冷道：“我这地方再怎么寒伧，毕竟也是太子居处，以后请大将军照规矩请安拜见，若再无礼擅闯，别怪我不念旧情。”
张回曜抱着抛头颅洒热血的激情而来，不料热脸贴上冷屁股，对咏善既失望又生气，还掺杂着一股大势难挽的心痛，鼻子呼哧呼哧喘着粗气。
站了半天，终于狠狠跺脚出门。
正巧常得富亲手捧着两杯刚刚泡好的御赐上茶过来，被撞个正着。 匡当! 两只珍稀的景德官窑青山绿水瓷杯砸在地上，碎成水汪汪的一地。
“哎呀，大将军……”
常得富才一开口，张回曜随手一挥，把他推得趔趄倒退几步，一言不发地大步去了。
常得富失手打了茶，还被推得七荤八素，转了个圈才站稳了脚，张回曜背影已经在半月门处一闪不见了。
他又委屈，又摸不着头脑，只好讷讷地到咏善跟前，“殿下，都怪小的不小心……”
咏善表情清清淡淡，什么也瞧不出来，“算了，也不是你的错，两个杯子算什么?不值得哭丧着脸。”
他转身回房去看咏棋。
咏棋伤寒加上药性相冲的毒性，到如今身子还很弱，睡多醒少。
这时候还沉沉睡着。
咏善再没有心思装模作样的看书，坐在床边，低头审视他心爱的哥哥。
俊逸的脸色带着病中的苍白，好不容易曾将养过一阵，有了点血色，如今这些成果一丝都不见了。
连睡着也蹙着眉。
这么不快活?
咏善轻轻往那清秀标致的眉上轻抚，恨不得抚平上面凝结的忧虑，但无论柔柔地抚了多少遍，终究抚不平。
他心里难受，极想叹气。
想到会惊醒咏棋，生生忍住了。
哥哥，天要变了。
我要是走错一步，可能以后就再也见不着你了。
我也不知道，自己刚刚是不是已经下错了一步。
咏善在心里默默地说。
他性格冷傲刚毅，像这样对未来没有信心的话，从不肯出口。
此刻对着睡着的咏棋，在心底低声说这几句，x那间痛得心如刀割。
如果自己真的撑不住了，这根本不会自保的人可怎么办?
他这样柔弱纤细，又是金枝玉叶，要是将来要遭人欺辱，还不如现在死了：：
咏善发疼的心脏被什么狠狠一扯，双手伸直，十指覆在咏棋雪白的脖子上。
微热的肌肤滑腻动人，透过指尖，咏善感受到咏棋虚弱但稳定的脉搏。
一跳、一跳、一跳、一跳……
好像是天地间最令人感动的声息。
哥哥。
咏善总是从容不迫的脸近乎狰狞的痛苦扭曲着，几乎把雪白牙齿咬碎，十个指顼用力到打颤。
掐不下去。
指下柔滑如一匹纯白锦缎，晶莹无瑕。
他，舍不得。
咏善在心中长叹一声，把双手颤抖的缩回来，快冻僵似的揉搓着手腕。
人人说他面冷心冷，刻薄无情。
其实，他也怕冷。
小时候真羡慕咏临，天冷了，哥哥会毫无顾忌地帮他搓手，兄弟俩偎在一起烤火，好像冰天雪地里一对小雏鸟。
他也想和咏棋，当一对小雏鸟。
如今，不指望了。
自从咏棋知道春药的事后，咏善对这些过去的美梦，就再也不指望了。咏善心中无限烦恼，千头万绪，还要勉强自己冷静下来一根根抽丝剥茧，看清全局。
他坐在咏棋床边，一边抚着咏棋微热的脸庞，一边沉思不语。
正想得入神，常得富蹑手蹑脚地进来。
咏善听见动静，皱眉道：“我谁也不见，不管谁来了，一律挡驾。”因为怕吵醒咏棋，声音放得很低。
“殿下，这个人小的实在挡不住。”常得富苦涩地道：“淑妃娘娘已经在侧厅等着了，娘娘她不许小的通报……”
咏善满腹忧愁，又添一重。
他惯了把难受都压在心里，表情也没怎么变，疲倦般的闭上双眼，半晌睁开，打起精神站起来，“我去见她。”
到了侧厅，淑妃凤容寒霜，端坐上首，见了咏善还有后面跟随的常得富进来，冷冷道：“常得富，你出去。太子，把门关上，我们母子说点家常。”
常得富一听她说话的调子，就知道要出事了，噤若寒蝉，连气都不敢喘，嘴巴闭得紧紧的赶紧后退出去，临走前还万般小心把房门带上。
侧厅中只剩淑妃和咏善两人。
母子一个坐着，一个站着，气氛沉重得让人喘不过气来，压得胸口抽疼。
淑妃沉默了一会儿，开口问：“太子赶走了张回曜?”
目光斜下，死死盯着桌脚，彷佛为了压抑随时会爆发的怒意，不肯将视线正投到咏善脸上。
对待母亲，咏善无法用上对付张回曜的方法，轻叹一声，低声道：“母亲如果要谈张回曜所言及之事，就请立即离开吧。咏善实在不想对母亲无礼。”
“无礼?”淑妃冷笑，转过脸看着咏善，“好一个太子，你倒真让我刮目相看。想当初你果敢干练，现在反成了一团软泥，甘心等着你父皇发落。我知道，你不是胡涂，你只是为了那个咏棋，巴不得把命都送他手上。我也知道，如今我这个母亲在你心里，再也算不上什么，可怜我还为了你苦苦思量，日夜担心皇上废黜了你，抛出性命不要，也要让你避过咏棋那样的命运，你倒好，把我一腔苦心全当狼心狗肺。不错!我图谋不轨，结党营私!你倒说说，我好好一个后宫皇妃，结哪一个的党，营哪一个的私?你若有一点为人子的良心，怎说得出这样伤透人心的话?。” 
她得到张回曜的回报，失望悲愤，加上局势危险，覆巢之祸随时降临，惧怒交加，恨得咏善咬牙切齿，一开口就言辞严厉。
但这一次来，主要目的还是劝动咏善，而不是发泄怒气。
淑妃犀利地讥讽一番，颜色稍缓，又换过一种口气，叹道：“孩子，母亲何尝愿意你去当背弃亲父的逆子?只是天家无骨肉亲情，你在乎亲情，皇上不在乎，你五弟更是个没仁义的，瞻前顾后，到头来只有你会吃亏。咏善，你要相信母亲，这宫廷里头，只有母亲会为你们着想，你要真落到咏棋这样的下场，母亲痛都痛死了。我只要想一想你成了废太子，被那些小人凌辱践踏，我就整晚整晚的无法阖眼。”
说到一半，眼眶已经尽红。
淑妃站起来走到咏善面前，一把握着咏善的手，颤声道：“我在宫里活了二十年，从没有像现在这样感到心寒。好孩子，你醒醒吧，现在不是固执己见的时候，我们都被皇上逼到悬崖上了，一个岔脚就要摔个粉身碎骨，你难道不明白?”
她握着咏善，两手寒若冰雪。
娇嫩如葱的十指，现在白得透明，因为近日微恙消瘦，连骨节都突显出来，实在是形容憔悴。
咏善明白，淑妃现在所作所为，确实出自母亲七肠，全力要为他力挽狂澜，看着淑妃担虑忧疑至此，心里难过，反握了淑妃的手，轻轻为她揉搓取暖，缓缓道：“母亲的心意，我明白。”
“既然明白，那就当机立断……”
“绝对不可。”咏善平稳而斩钉截铁地道。
他请淑妃坐下，慢慢道：“母亲，不是儿子胆怯，逼宫之事，千万不要再提。父皇，绝不是无能之辈啊。母亲细想一下，舅舅和姨父虽然都在任上，但最近身边的下属是否曾被更换?您怎么知道那些新来的人里头，有几个是奉父皇密谕来监视他们的?动手的时候，如果军中居然站出一个人来，拿出皇上密旨，夺了他们的兵权，那又如何?到时候谋反罪名坐实，个个都是抄家灭族之祸。这样仓促的计划，处处都是破绽。父皇在御座上一待就是几十年，两个城守将军加一个宫中的宿卫将军才多少人马，区区伎俩，父皇一根手指头就可以让他们灰飞烟灭。”
淑妃听他娓娓道来，字字在理，越发透心发凉，脸色惨然。半晌，怔怔道：
“照你这么说，难道我们只能等死?”
咏善沉吟不语。
一阵沉默后，才轻轻道：“母亲说我们已被逼到悬崖上，岔一步就会粉身碎骨，这话一点也不错。不但是悬崖，还是晚上的悬崖，一点光都没有，四面看不清楚，想不摔下去，就要睁大眼睛看清全局，认准悬崖到底在哪边，要往左跨，还是往右跨。”
“你是说……”
“父皇要对付的人，未必是我。”
淑妃心蓦地一跳，连忙追问：“好孩子，这话你有几分把握?”
咏善苦笑，“现在，只有五分。”
看着淑妃重新露出失望担忧之色，咏善柔声道：“有五分，就已经不错了。若按姨父的主意办，我有十分把握赌我们会一败涂地。多想无益，母亲请回吧。请母亲记住我的话，不管发生什么事，绝不要灰心丧气，做出仓促之举。”
循循叮嘱后，亲自搀扶着淑妃，将淑妃送出太子殿。
眼看着淑妃轿子远去，才返身回来，对迎上前的常得富吩咐， “从现在开始，除了奉旨而来的，别的人我一个都不见，就算淑妃娘娘亲到，你也给我挡着。”
“是。”
咏善走了两步，想起一事，又转回过来，加了一句，“王太傅例外，若他来了，赶紧迎到厅里，用好茶伺候。不管我睡着醒着，都要立即报上来。”
常得富赶紧点头，“是，殿下。”
第二十五章
再回房，咏棋已经醒了，正坐在床边，偏着头找袜子。
咏善进门瞧见，情不自禁道：“怎么起来了也不说一声?哥哥找什么?”
他们这些天彼此心存芥蒂，都不怎么开口，咏善话一出口，不觉怪怪的，见咏棋头紧张地一低，抿唇不说话，顿时心里难受。
暗道，为了那药的事，他恐怕这辈子也不会原谅我。
肠胃里缩得冷冷凉凉。
咏善装作不在乎，落落大方地走过去。
新准备的长布袜挂在黄花梨木架子上，干干净净，雪一样的白，料子极好。
咏善取了袜子，在床下单膝跪了，握住咏棋垂在床边的右脚。
那脚晶莹白嫩，刚从被窝里出来，暖暖的，握在手里，说不出的舒服。
他本来一心要帮咏棋穿袜子的，这一来满心地下想放手，只盯着手里白 皙得没有一点瑕疵的脚看。
咏棋被他握得浑身发烫，脸上热辣起来，好像被人握住的不是脚，而是自己一颗怦通怦通的心。
他紧咬着牙，才能勉强自己不一阵阵颤抖，保持着安静的姿势。
居高临下，他看得清清楚楚。
这弟弟脸上，写满怜惜不舍，满腔爱意柔情。
如果可以一辈子都这样被他看着，纵死也甘心了。
只是……
利用咏善的信任，偷取了咏善密格中书信的自己，不可能有这样的一辈子。
一旦咏善发觉，一切，那么温柔亲昵的一切，都会遏然而止。
他再不会被咏善这样深深凝视，珍爱。
咏棋难过地轻叹一声。
这叹息把咏善惊醒过来，还会错了意，不敢再肆意乱来，默默帮咏棋把长袜套上。
右脚之后，又换左脚。
然后再给咏棋把靴子也穿上，低声道：“好了。”
他想问咏棋刚才叹息什么，忍了忍，终究没有问出口。
如果咏棋就此反问他为什么要对自己下药，咏善不知该如何作答。
他能言善辩，通读诗书，下药这种事在宫里也司空见惯，任谁问他，他都能流畅说出一番教人哑口无言的理由。
唯独对咏棋。
他一个字也说不出来。
那种思恋、渴望、得不到的痛苦、想得到的焦切。
那种不惜一切、不择手段的心情。
即使舌灿莲花，也说不出来。
咏棋下了床，两人在房里愣看着，许久都没什么话。
安静得，彷佛一呼一吸，都会被对方听见。
本该叫宫女内侍们进来伺候的，两人却不约而同的讨厌这个想法。
咏善轻咳一下，正经八百地道：“今天放晴了，哥哥，出去走动一下?”
咏棋摇头。
“那么，写写字?”
咏棋沉默，没吭声。
咏善偷偷瞧他，见他似乎有些犹豫，忍着难过道：“如果是我妨碍了，我出去就是。”
咏棋脸色微变，似乎有些诧异，又像狐疑，还带着点不安。
他小心翼翼地瞅了咏善一眼，仿佛怕他真的掉头就走掉似的，半天后，摇了摇头。
咏善仔细观察他的一举一动，想从这些沉默又不好琢磨的动作里瞧出点什么。当咏棋轻轻摇头时，咏善心里蓦地怦一下，隐约生出点希望来。
难道……
难道他不怨我了?
“这样想，心跳得更快，虽不确定，已有头晕目眩之感，他这样的人，居然也紧张得口干舌燥。
踌躇了半天，默默一咬牙，干脆把事情说白，只要能过了这一关重新和好，不管哥哥要怎样重罚，自己只管豁了性命应承下来就是。
他想个明白，跨出一小步，和咏棋脸对着脸，惴惴不安地低声道：“哥哥……”
“哥哥，天气放晴了。”
一个熟悉的声音和咏善同时响起，其音量和音调，把咏善刻意压低的小心声音完全掩盖了。
这永远都在不适当时候冒出来的小混蛋!
咏善恨得咬牙切齿。
咏临从房门出来，看见两个哥哥都在，赶紧进来，“今天好不容易出太阳，咏棋哥哥要不要出去走走?”
今天算斯文了，快步走进来。
换了往日，这样难得的隆冬晴天，早让他叫唤得整个王府都能听见，上窜下跳兴奋地撺掇别人去郊外冬猎。
自从咏棋病倒后，咏临真的老实了不少。
见到咏临出现，咏棋脸色又是微微一变，下意识地和咏善拉开两步。
还是……无法面对咏善烟一白自己的罪行。
刚才咏善靠近过来，让他的心像上了弦的箭，弓拉得满满的，那样的气氛，他差点就想跪在咏善脚下，把自己做的见不得人的事情，一五一十通通说出来。
他辜负了咏善。
他利用了咏善。
第一次去冷宫时，他就得到了母亲的授意。
他一直、一直，都享受着咏善给予的一切美好温柔，却居心叵测地要背叛咏善。
是他，趁着咏善不在的时候，利用咏善的关爱允许，利用咏善对他的珍惜思念，轻易打开密格，偷走了恭无悔的书信。
差一点，他就有足够的勇气，开口痛快地说出来。
然后任凭发落。
只差一点。
咏棋真不知道，自己是该感谢忽然闯进来的咏临，还是该生他的气。
“怎么了?”咏临看着面色古怪的两个人，闷闷地问。
经历这些事后，他已经知道自己是个惹祸精了。
难免比从前小心许多。
见到哥哥们脸色异常，立即在心里回想是不是自己又闯祸了。
好像没有啊。
“没什么。”咏善终于恢复过来，答了他一句，顿了顿，又道：“下次进来，先打声招呼。多大的人了，虽然是兄弟的房间，也不该没礼貌的乱闯。”
“谁没有打招呼?我在门口吭了声才掀帘子的……”咏临低声嘟囔。
三人都有各自心事，对着也是闷闷的，又不知为什么觉得尴尬，应付着各找事干。
咏棋在书桌展了纸，心不在焉地练字，咏善不知道他到底怎么想，也不敢太妨碍他，在房里寻了个角落坐下，翻看剩下的奏折。
咏临模模糊糊知道自己不受欢迎，却不甘心就这样走。他找不到合适的事干，在房里东看看西看看，想起从前虽然调皮，两个哥哥都挺疼爱他的，现在怎么成了人见人嫌的那个?鼻子酸酸的，有点想哭。
不过，好像自己也是罪有应得。
也不知道哥哥们以后会不会永远都这样讨厌他。
咏临一边想，一边在房里观天望地，他如今不敢乱嚷嚷乱翻东西，憋得比谁都难受，老实了一会儿，终究忍不住去找咏棋，要帮他磨墨。
咏棋轻轻道：“不必，我也不写多少，这么点墨够写了。”
他是无心之言，对咏临而言却好比一盆冷水浇到头上。
咏临只好踅到看奏折的咏善身边，盯着咏善看了半天，才低声问：“哥哥，母亲今天来了?”
“嗯。”咏善抬起头来扫他一眼，“你怎么知道?”
“听门口的小内侍说的，他说你还搀扶着母亲，送到门外。”
咏善不置可否，只道：“母亲最近身子不好，你该去看看。”
咏临猛然沉默。
过了一会儿，露出孩子似的倔强，恨恨道：“她骗我喂咏棋哥哥吃毒药，我……我再也不要见她!”
咏善看他瞪大铜铃般的眼睛，眼珠子黑白分明，好像一辈子也长不大的小老虎崽子，也不知心里是什么滋味。
咏善扯起嘴角，苦笑一下，喃喃道：“你这蠢东西……”
举起手上的奏折。
啪。在咏临脑门上轻轻拍了一下。
咏临脑门上挨了一下，却并非全无所得。
王少心里不知为何，猛地轻松了不少，好像咏善那一奏折拍得正是地方，又把他拍回了自己这个弟弟该有的位置。
他嘴巴里嘀咕了一下，站起来伸个懒腰，重新坐下，兴致勃勃地看咏善批奏折，偶尔牢骚一句，“每天看这些东西，也不知有什么趣味?”
咏善又好笑又好气，一边盯着奏折，一边随口道：“凭你也敢对这些发议论?这些东西是弄来玩的吗?还讲趣味。东北一场雪灾，压塌房屋无数，朝廷就靠着下面官员的奏折报告灾情，该发放多少赈济，怎么安抚百姓，设多少粥场，还要提防有人趁国难贪污赈灾银子，稍一个地方照顾不到，百姓轻则冻死饿死，重则因为活不下去引起民变，朝廷就难以收拾了。亏你还是皇子，若江山到了你手上，也不知道糟蹋成什么样子。”
咏临才说了一句，就被咏善侃侃教育了一通，听得眉头直打结，捂着嘴打哈欠，“好哥哥，我知错了，你少教训两句。我又不是太子，不懂就不懂。”
咏善被他一言提起心事，好像喉咙被堵了一下，片刻后才淡淡道：“不懂就算了。像我这样，未必是福气。”
咏棋正弯腰在书桌上练字，听着这话，无端地笔尖一颤，把好不容易写到一半的一幅字给毁了，不动声色地把废宣纸卷起来，搁了笔。
咏临有听没有懂，使劲眨了两下眼睛，刚要开口问，常得富正巧这时候跑着小碎步匆匆进来，抹着脑壳上的汗向咏善禀报， “殿下，殿下猜得真准，王太傅真的来了。小的已经把他老人家请到厅里去了。”
咏善一凛，猛站起来，怀里几份奏折哗啦掉在地上。
他这一站，才知道自己实在太紧张了，好像绷紧了随时要断的弦，忙按捺了自己，止了常得富伸手，自己弯下腰，缓缓把地上几份奏折一一拾起。
借着这一点功夫，人已经冷静下来，直起身轻轻一笑，“看我，这几天下雪，着实想念太傅的课了。常得富，你去和王太传说，我换过正经衣裳就过去。”
咏棋犹豫一会儿，走过来道：“我也是太傅的弟子，和你一起去见他吧。”
咏善似笑非笑地看着他，“虽然都听太傅的课，我和哥哥又怎么同呢?”
竟用这么一句教人摸不着头脑的话挡了咏棋，到隔壁厢房让宫女们伺候着换上正装，前往侧厅。
咏善进到侧厅，王景桥就坐在里面。
好茶已经沏好，老太博像往常那样，一身整整齐齐的官服，矜持地正襟危坐，手里端着茶，正抵在颤巍巍的唇上轻轻吹着。
一眼瞅见咏善进来，赶紧放下了茶碗，有些老态地站起来。
“殿下。”要给咏善请安。
咏善跨前一步，双手一伸拦住了，温声道：“说了多少次，太傅是我的老师，这种俗礼就免了吧。”
亲自搀扶着王太傅坐下，自己也撩衣o坐下，“最近大雪天，太傅好几天没来讲课，我心里几番念挂着。天冷，老人家晚上要盖厚点，万一受了寒可就不好了。对了，我这里刚刚得了一袭长白山的白狐狸皮，裁了当坎肩，这种天穿最好不过。”接着就唤常得富来，吩咐道：“开库门，把上次那顶级的长白山白狐狸皮取出来给太傅。”
常得富答应一声，小跑着去了。
咏善一番和风细雨，又问候身子，又送东西，王景桥的老脸却仍是皱着一道一道坎，似有满腹话说不出来，隐隐约约地神色教人瞧着难受。
他按着规矩，先站起来谢了咏善的赏赐，坐下后，沉吟丁一会儿，开口道：
“殿下还有下棋的兴致?”
厅里的棋盘是张回曜来的时候，咏善亲自摆下的，因为没有吩咐，内侍们也不敢擅自撒掉，仍旧摆在原处。
咏善聪明绝顶，这句再寻常不过的话，听在他耳里，好像一锤子砸在心窝上似的，立即浑身的神经都扯紧了，脑子里转着念头，脸上却不动声色，装作不懂地问：“琴棋书画，是父皇常叮嘱我们也要涉猎的。怎么?太傅觉得现在不是下棋的时候？”
王景桥历经沧桑的老脸纹丝不动，只干干地道：“不，下棋很好。殿下，我们来下一盘?”
“好。”
两人隔着放棋盘的小桌对面坐下，择了黑白，摆开棋局。
常得富取了狐狸皮过来，看见两人在棋盘旁边，知道要下棋了，也不敢打扰，悄悄退到门外。
咏善选的是黑子，坐在桌旁瞅着棋盘，一边把黑琉璃做的棋子捏在指上，一边悄悄打量太傅的神色。
这老太傅是父皇身边信得过的老臣，这种时候，绝不会无缘无故过来。
既然来了，一定是有话要说的。
静心等待他开口就是。
两人捏子对着棋盘，一个字也不说，仿佛真的全心全意思考棋局，偌大侧厅，顿时静得一丝声音都没有。
王景桥不吭声，咏善也按捺着自己，默默等着。
不料两人你一子、我一子，棋子渐渐摆在棋盘上，占了大半，王太傅还是一个字没说。咏善心里不踏实起来，他原本就没心思在棋上，一踌躇，连下错了几个子，被老太傅抓住机会，竟把左下的一条大龙给吞了。
咏善看了看棋盘里零落的黑子，将手里的棋子放下，苦笑道：“太傅真是国手，这盘我认输了。”
王景桥抬起头，混浊的老眼珠子里藏着幽光，盯着咏善，轻轻问：“殿下知道自己为什么会输吗?”
咏善福至心灵，站起来走到老太傅面前，双手一合，作揖长拜，直起身后，低声道：“学生愚钝，请太傅指教。”
“殿下聪慧睿智，棋已经下得极好，老臣不敢说指教二字。”王景桥拖着又沉又长的调子道。他请咏善坐下，斟酌了好一会儿，才缓缓地开口，“若说殿下的棋艺还有需要改进的地方，老臣有一番话，不知道太子愿不愿听。”
咏善屏息，恳切地看着自己的太傅，“太傅请教导。”
“与人下棋，要先看明白对手是谁。请殿下看看老臣这头白发，”王景桥用手抚了抚自己满头白发，意味深长地叹道：“殿下，您是在和老人家下棋啊。和老人家下棋，最要紧的是什么?”
什么最要紧?
咏善抿着唇：心里闪过无数个答案，最后都没说出来，只虚心道：“请太傅赐教。”
王景桥眼中掠过一丝欣赏，点了点头，语重心长地道：“最要紧的，是要沉得住气。”
“沉住气?”
咏善咀嚼这几个极有内涵的字，正要再问。
王景桥已经慢慢地站了起来，“棋下完了，老臣也该走了。”
咏善见他扎手扎脚地行礼告辞，知道留不住，也再讨教不出什么，又温和地叮嘱了一番注意身体。
常得富在外面听见，赶紧捧着狐狸皮进来，把狐狸皮给了王景桥，又周到地吩咐两个太子殿的小内侍给太傅捧着，送到宫门外。
王景桥再次谢了赏，谢绝咏善亲送，跨出厅门，走了三四步，不知为什么，又迟缓地转了回来，对咏善道：“有一件趣事，是老臣在外面官员里听说的，告诉殿下，让殿下也笑一笑。”
咏善问：“什么趣事?”
“好像是上任江苏巡抚苏焕的夫人，有三个娘家兄弟，姓宋。他们的父亲宋老爷子可是个起名字的好手，生第一个儿子的时候，因为缺钱，给大儿子起了个名字，叫宋钱来，后来果然有钱了。生二儿子的时候，又想要光宗耀祖，就起了个叫宋名来的名字，没想到又应了，这二儿子就中了科举。生三儿子的时候，宋老爷子就打算给这儿子起个名叫宋棋来，结果被宋老夫人指着鼻子大骂一顿，你这死老头子，有钱有势后就想换妻了?还要送妻来，你作梦!”
这故事倒有趣，咏善莞尔一笑， “这宋老爷是个奇人，给儿子起名，花的心思真不少。”
王景桥不置可否，慢吞吞道：“给自己儿子起名，哪个当父亲的会不花心思呢?可怜天下父母心，说的不正是这个。”
说完，再次告辞，转过身，拖着老迈的身影，一步一步缓缓去了。咏善目送了太傅，咀嚼着他的话，离了侧厅，沿着回廊慢慢向房间走。
王景桥精通老庄，是朝中公认的智者，似句句无意，又似句句点着了根源，让人似懂非懂，满心知道他要提醒什么，但朝无数个方向去解，又都是解得通的。
听过王景桥一番提点，咏善一颗原本七上八下的心，从悬在空中变成泡在冷水里，涨了一点点，随着水波上上下下，却仍是触不到实地。
这太子面上风光，锦袍底下遮起的双脚却是光的，踩在荆棘刺上，淌成满地殷红，痛得不知几何，却还不能露出半点不自在。
咏善一边想着，一边装作没事人般的闲庭信步，踱到门外，正巧听见咏临在里头说话。
“好哥哥，就让我摸摸又怎样?我保证轻轻的，绝不弄疼你。”
咏善眉头一抽，骤然加快脚步，掀帘子跨进房里。
咏棋坐在床边，咏临就站在他跟前，还弯着腰，正扭着脖子细细往咏棋脸上瞧。
听见身后动静，咏临转过身子，看见是咏善，好像见到救兵似的，赶紧道：
“哥哥你快来看看，咏棋哥哥是不是又不好了?我瞧他不对劲似的，想摸摸额头探下多热，他偏又不肯让我摸。”
咏善听明白事由，冷冽的脸转为开切，走过来对着咏棋问……哥哥觉得身子怎样?这病总是反复，真教人头疼。”
伸手贴在咏棋额上探了探，吃了一惊，“早上不是好一点了吗，怎么一会儿就烫成这样?快躺下。”
咏临在旁边浑不是滋味。
从前他和咏棋最为亲密，自从这些事后，咏棋却好像变了个人似的，对自己一日比一日疏远。
别说像往日那样宠溺纵容，连手脚额头都不肯轻易让自己触碰，好像他忽然之间得了瘟疫似的。
倒是对从前极不愿接近的咏善，态度暧昧不明。
凭什么咏善一伸手，哥哥就乖乖不动了呢?
正满腹嘀咕。
“咏临，去叫太医。”咏善一边把咏棋扶到床上躺下，一边吩咐咏临。
咏临虽然心里酸酸的，对咏棋的病还是挺在意的，听话地应道：“知道了，这就右。”
咏临一走，房中只剩两人。
装出来的清静安详，彷佛转眼就被瞧不见的思绪全部挤走了。
两人目光一触，顿时又各自别开去，偌大的房间，好像狭窄到令人非要张着肺呼吸似的。
咏善垂着眼，默默帮咏棋掖好被子，静了片刻，低声道：“我知道哥哥心里有话，只是不肯对我直说。不管好听不好听，索性哥哥大发慈悲，今天就把要说的都说了吧。”
他说的其实是指春药一事，可咏棋却完全想岔了，脑海里冒出来的，只有偷信二字!
心内大震，抬起沾着水气的黑玛瑙般的眸子瞅了咏善一眼。
惧色满面。
心道，他果然都知道了。
末日临头，也没此刻可怕。
咏棋浑身激烈颤抖，双唇猛然发青，又由青转紫，上下两排牙齿咯咯咯咯，竟然惧得不断碰撞，彷佛整个人随时会颤成无数碎片。
咏善想不到自己只说了一句，咏棋就激动成这样，色变道：“哥哥不要急，松一口气再说话。”心中悔恨不尽，深怨自己当日贪享身体欢愉，居然干下这般蠢事。
哥哥这样的人心田澄净，万万禁受不住。
想不到只是提一下，就气急成这样。
他把咏棋连被子一同抱在怀里，紧搂着央道：“哥哥，哥哥，你别吓我。你要怎样都好，不要这样对我……”
咏棋满脑子天翻地覆的崩溃，却清楚听见了后面一句，咏善那“不要这样对我”六字，好像往他心窝上插了六把刀子，卡在肉上拔也拔不下来，痛得他浑身打颤，从被中伸出发抖的双手，用力反抱紧了咏善，咬着唇，一个字也说不出来。
咏善见他腾出手，本以为他要推开自己，没想到刚好相反，却是紧抱不放，心里一愕，瞬间暖成一片阳光下的海洋，眼睛放出欢喜光芒。
两人隔着一床软被子，抱在一块，好似永远也不分开般。
咏善把脸凑过去，轻轻赠着他的发鬓，柔声问：“好哥哥，你好些没有?”
咏棋在他怀里一阵阵发抖，双唇颤了半天，才嘶哑地道：“你……你还肯对我好吗?”
咏善仿若重生般欢喜不尽，忍不住往他热热的脸颊上亲了一下，只道：“我对你好，一辈子都对你好。好哥哥，从前的事我再不敢了，饶我这一遭。”
心焦灼一片，也顾不上太医什么时候过来，一边说着，一边把嘴赠到咏棋唇边。
轻轻吮一下。
见咏棋乖乖的没动，只觉得一切像在梦中般美好，简直不可能是真的。
那触感，却偏偏如此真实。
咏善又试着用唇碰了他一下，咏棋愣愣的，眼里满溢着解释不清的东西，悲伤、恐惧、怀疑、期盼混在一起，逼得眸中碧波荡漾，水灵灵地颤动。
咏善看着那眸子，那真是天底下最漂亮的眸子，好像陷在笼里的小兔子一样，让人瞧着情不自禁就想摩挲，亲昵，安慰，好好的疼。
咏善问：“哥哥，我们和好吧。从前的事，都忘了好不好?”
咏棋怔怔看着他，迟疑地问：“你真的能都忘了?”
“哥哥都能忘了，我怎么不能?” 咏棋不敢置信，狠狠甩了两下头，清逸的脸透着连气都不敢喘的怀疑和紧张，战战兢兢，“你别骗我。”
“不骗哥哥。”
咏棋脑门上一热，心上绷紧的弦一松，差点晕过去，结结巴巴问：“咏善，咏善，今后你……你还会对我这么好吗?”
咏善愣了一下，咬牙道：“我要是对你不好，罚我活该被父皇废黜幽死在内惩院。”
咏棋浓密的睫毛一眨，大滴眼泪连串淌在被上。
他喉咙梗塞着，什么也说不出来：心里想着这毒誓怎么如此不祥，咏善实在不该说这样的话。
但内心深处，却隐隐约约安宁下来。
他原以为永远失去的东西，好像，还稳稳当当在那。
咏棋抱着咏善，哽哽咽咽地哭起来。
发热的身子缩在弟弟怀里，哭得浑身汗水泪水，好多天的忧虑愁苦，像要在这难得的一刻喷涌而出。
他一点，一点也不想，失去这个曾经让他颤抖畏惧，恨不得远远逃开的人。
他无法忍受，自己不再被这弟弟深深的，无怨无悔的爱着。
从前，咏棋并不知道世上有这么一份珍宝，不知道，所以不在乎。
现在，他试过了，再也撒不开手了。
两人多日来相敬如冰，彷佛隔着一道看不见的墙，此刻相拥相抱，才知道心里缺的那块，又回来了。
抱着多时，恨不得天地就这样停顿，不再日升日落，不再理会宫廷帝位，任何旁人的性命前程。
可愿望，只是愿望。
脚步声响起，有人掀开门帘，匆匆走了进来。
“殿下，”常得富在身后紧张地道：“圣旨到。”
咏善心里咯登一下。
咏棋倚在咏善怀里，才觉得好些，忽然听见来了圣旨，想起很久未曾见面的父皇，不免惊惧起来，惴惴不安道：“父皇怎么忽然派人宣旨?”
咏善展颜笑道：“哥哥也是金枝玉叶，怎么听见圣旨二字就吓成这样?我是太子，父皇自然常有旨意过来，没有倒奇怪了。”
让咏棋躺回床上，又叮咛， “好好睡一会儿，等咏临把太医叫来了，再让太医给哥哥诊脉。”转身要走。
咏棋扯住他的衣袖，看见他回头，在床上撑起半边身子。
“不必叫太医，我原没有什么要紧的病。”咏棋脸颊微红，沉吟一会儿，低声道：“今天这心病一去，我就什么病都没有了。”
咏善何曾听过这腼腆哥哥如此大胆地说话，又惊又喜，一时竟不知说什么了，痴痴看了他一眼，道：“哥哥，等我回来。”
回过身，领着常得富迈开大步出门。
第二十六章
圣旨已被迎到前厅，宣旨的还是吴才。
咏善来到前厅，一眼扫过去，顿时倒抽一口冷气。
吴才站在厅中，捧着圣旨长身而立，身后竟还有八名侍卫，一字排开。
那侍卫服色和寻常宫廷侍卫不同，腰带系的是紫红色，分明是体仁宫里炎帝身边的亲随近侍，这些皇帝身边的近侍每一个都是从官宦世族挑选出来的骁勇子弟，在皇帝身边伺候，只听皇帝一人调遣，此刻在吴才身后一站，个个腰间佩刀，杀气腾腾。
吴才见咏善到了，高声道：“太子咏善接旨。”
常得富不敢逾越，赶紧在门外走廊边上跪下，低着头下敢抬。
咏善赶前一步，从容地立定、理装、跪下叩拜。
吴才等他跪好了，展开手里裹着黄绫的圣旨，正要开口宣读，门外传来动静。
咏临恰好此时急匆匆带着太医回来，他步子急，进门前也没空先听听门里的动静，一脚跨进来，才发现一个内侍捧着圣旨在厅中央站着，太子本人则跪着。
他这才知道自己乱撞了，轻轻“啊” 一声，要把伸进去的一只脚缩回来。
吴才却开口道：“咏临殿下不必回避，皇上吩咐过，若咏临殿下也在，一并听旨。”
咏临愣了一下，走进来和咏善并肩跪了。
吴才等他们兄弟跪好，定定神，把刚才合上的圣旨再稳稳展开，脸上端起正容，一字一字地念。
“奉天承运，皇帝诏曰：命吴才代问御史恭无悔一案，太子咏善须据实回奏，不得隐瞒。”
咏善微微惊讶，恭无悔不过是个小小御史，已经人了天牢，怎么问案子问到太子头上?满心里想不出个究竟，只能兵来将挡，磕头道：“儿臣领旨。”
吴才把读完的圣旨卷起来，因为还要奉旨问话，这是皇帝口谕，所以仍旧让两位皇子跪着，声音没有起伏地把皇上要他问的话，一句接一句的拿来问太子。
“咏善，你有没有曾到天牢去和恭无悔见面?”
咏善一听，就知道皇上那边一定已收到什么风声，去天牢的事绝抵赖不了，毫不迟疑地答道：“有。我是太子，辅助父皇料理朝中事务，恭无悔是御史，因构陷朝廷大臣入狱，这是朝中之事，所以我到天牢见见恭无悔，过问一下。”
炎帝还有一个问题，是问他为什么要去见恭无悔。
吴才见咏善已经径自答了，就点了点头，直接跳到下一个问题。
“恭无悔在朝中有什么人要害他，你知道吗?”
咏善心如电转。
恭无悔弹劾了咏升的舅舅，咏升要害恭无悔，他是知道的。
但如果牵扯到咏升，万一咏升反咬一口，又拽出咏棋偷偷给冷宫里的丽妃送信的事来，那又怎么办?
况且给咏棋送信的人，就是正和自己并肩跪着的笨蛋弟弟咏临。
这不能说。
咏善装作沉吟片刻，答道：“恭无悔是御史，得罪的官员不在少数，自然有不和睦的。不过这都是朝廷公务，也不该到要害他的份上。我不知道有谁会要害他。”
“你和恭无悔私下有无交往?是否有宿怨?”
“过去只在朝堂上远远见过，除了天牢一面，并无私下交往，更无宿怨。”
“天牢见面时，有什么人在旁?”
“没有。只有我们两人。”
“说了些什么?”
恭无悔说的那番炎帝故意将咏棋立了又废的话，是绝不能说的。
咏善神色一点也不露端倪，从容道：“我说他虽然是御史，但上奏弹劾也要有证据，不该莽撞，劝他以后做事小心谨慎，不要再犯错。”
“在天牢里，有私下交予恭无悔什么东西吗?”
咏善脑子里闪电一样掠过恭无悔拿出的小白瓷瓶，口里道：“没有。”
“刚才说的这些天牢里的事，有何人证?”
“有。恭无悔就是人证，他可以证实我的话。”
吴才沉默一下，木板的声音终于有了一丝变化，带着不敢太明显的叹气，低声道：“殿下，恭无悔不能给您作证，他今早死在天牢里了，是被毒死的。”
咏善大吃一惊，地砖上的寒意直透进膝盖，冷得浑身一颤。
死了?
怎么可能!
正惊疑不定，耳里又钻进吴才又平又冷的声音， “咏善，你为何逼死恭无悔?”
这是炎帝要吴才代问的，想也想得到炎帝当时冷漠无情的神情语气。
咏善俊脸微微抽搐一下，勉强保持平静，摇头道：“我没有逼死恭无悔。我到天牢，只是劝他谨慎办公，改过自新，绝没有要逼死他的意思。”
“你在天牢里，有交给他毒药，迫他自尽吗?”
“没有。”
“你有威胁恭无悔，若不在牢中自尽，就祸及家人吗?”
“没有。”
“恭无悔的两个儿子在京师外郊被人打至重伤，是你派人指使的吗?”
“没有，这事我根本不知道。”
“恭无悔被囚在天牢，除了你外，没别人和他私下见过面。太子过问，可以召刑部官员询问，不该轻易到天牢禁地，你为什么偏偏要亲自去见他?”
“这”咏善咬着雪白的下唇，沉声道：“这是我想得不周到，疏忽了。确实应该先召刑部官员来问的。我认这一条不谨慎的罪。”
“恭无悔曾经上奏，力谏皇上不要过早册封淑妃为皇后，你知道吗?”
“我不知道。”
“恭无悔和你谈话后就服毒了。这你怎么解释?”
一阵冰冷掠过咏善挺直的脊背。
这些问题个个里面都藏着刀子，串起来就是个天大的陷阱，要把他困在里面活生生弄死。
咏临在旁边跪着，听着吴才奉旨转达的父皇问话，也是一脸惊惶。
他虽然不知道恭无悔是何方神圣，不过只听着这一句接一句的责问，就知道咏善成了逼死恭无悔的最重要嫌犯。
太子杀人，杀的还是关押在天牢中，曾经力谏不要册立自己亲母为皇后的御史，这条罪名如果坐实了，咏善哪里还有活路?
“我用不着解释，”咏善英俊的脸像雪一样苍白，抬起头，直直地看着吴才，
“神目如电，善恶必报。我不知道恭无悔上奏的事，也不知道谁指使人打伤了恭无悔的两个儿子，我到天牢，是去过问恭无悔擅自弹劾大臣一案，劝他躬身反省，谨慎办事，不要辜负皇上信任，没有给他毒药，也没有逼他自尽。”
吴才被他黑如琉璃的幽幽眼睛直勾勾地看着，心里不由一悸，皱起眉叹道：“殿下只管放心，小的会把殿下的回答全部据实向皇上回复。唉，可惜没有人证，若是……”
“有物证。”
“什么?”
“我有物证，”咏善犹豫片刻，才道：“我在天牢里劝告恭无悔一番后，恭无悔很懊悔自己的所作所为，还亲自手写一封书信，上面言辞恭谨诚恳，表示要躬身自省，以此信为约，要我留下这信，好日后看他的改进。” 吴才皱紧的眉头略松了松，掩不住替咏善而发的一丝惊喜，只是因为正奉旨办事／不敢轻忽，面上还保持着肃容，点头道：“既然是恭无悔亲笔书信，该能算是确凿的物证了。书信在哪里，请殿下立即取出来，我一并呈给皇上。”
“就在内室，我去取。”
咏善站起来，出了正厅。
咏临一直扭头看着他，见他跨出门：心里放心不下，也顾不上自己是不是该继续跪着听旨，猛然站起来叫道：“哥哥，我和你一道。”追上咏善，和他一起朝内室走。
吴才也没有叫住他，耐心地在厅里等。
常得富远远跪在门外，被北风吹得直哆嗦，见咏善和咏临出来，经过身边，忙拢着袖子起来，缩着头小心翼翼地跟在兄弟俩后面。
到了内室，咏善扳动机括，露出密格。
密格里面放了好些东西，光是信笺就有好几封，另外还有些零碎东西。
咏善看着那密格，半晌没动静，眼眸里一忽一忽闪着幽暗的光。
咏临却又急又怕，耐不住性子， “那恭无悔给哥哥的信就在里面吗?我来找。”
伸出手把里面看似书信的东西一把捞了出来，一封一封地拆开，匆匆一溜眼，就丢开一封。
不到一会儿，一迭书信都被他打开看过，没有一封是的。
“怎么没有?”
咏临疑惑地问了一句，性急起来，索性把整个密格全抽出来放在地上，将里面的东西细细筛过一遍，还是没有。
咏临也知道这书信找不到后果有多严重，不由担心起来，站起来握着咏善的肩膀扳了扳，“哥哥再想想，是不是放别的地方了?”
咏善身子僵得像石塑似的，一直漠然看着咏临彻翻密格，被咏临一扳，吐出一口凉气，轻轻问：“找不到，是吗?”
“找不到，”咏临着急地道：“哥哥，这可怎么办?你是不是忘在别的地方了?放的地方不对?”
“不对?”咏善缓缓咧开嘴，惨然一笑，喃喃道：“这才是对的。这么好一个绝命局，怎可能漏掉这一环，不在这里戳我一刀子，他们怎么绝我的命?我真是个傻子，怎么事到临头才想到这个。”
一会儿，又猛地变了口气，皱眉道：“不会，不会，他不会这样害我。他从不害人，一定是他们逼他的。难道他恨透了我?恨透了我……”语调伤心到了极点。
一会儿忽然又面露微笑，“不可能，不可能。”
咏临被咏善弄得心里发毛，战战兢兢起来，“哥哥，你快想想办法，吴才在厅里等着呢，哥哥，你别笑了。”
咏善乌黑的眼睛盯着他，缓缓的，终于凝起焦距，慢慢敛了笑容，开口唤了一声，“常得富。”
“在。”缩在角落的常得富站出来一点。
咏善平静地问：“咏棋来过这里，是吗?”
咏临心脏怦通一下骤跳，又惊又诧，“哥哥，你是说咏棋哥哥他……不，他不会的，一定不会的……”
他不能接受地摇头，眼睛盯在常得富脸上，看见常得富一脸悔色地点了点头，顿时僵住，呼呼地开始喘粗气，喘了一会儿，猛地跳转了身子叫道：“我要他还你，我要他还你!一冲出门去。”
咏棋和咏善和好如初：心里重担烟消云散，被咏善好言安慰着睡下，正做着这些天都不曾得的安详美梦，忽然天地变色，耳边响起一声巨雷，直轰头顶。
咏棋惊出一身冷汗，猛地吓醒。
“哥哥!咏棋哥哥!”
身子被谁粗鲁地摇晃着。
咏棋睁开眼睛，看清楚是咏临，诧异地刚要发问，咏临已经急切得不行地开口，“是不是你拿了咏善哥哥的信?那个御史恭无悔的亲笔信?”
恭无悔的亲笔信?
咏棋仿佛被一条冰冷的毒蛇钻进了耳朵里，蓦地浑身透骨的寒意。
那感觉，就好像刚刚从刑场上被赦免的死囚，下了刑台又忽然被重拽上去再次处斩一样。
他猛地哆嗦一下，“什……什么恭无悔的亲笔信?”
咏临握着他细弱的肩膀一阵乱晃，几乎哭出来，苦苦央道：“哥哥快还出来。我求哥哥了，人命关天，开不得玩笑，就算咏善哥哥再对不起你，你打他骂他，从今以后不理他都行，就是……就是不能这样害他!”
咏棋心脏一缩，“什么人命关天?我怎么害他了?”
“恭无悔死在天牢里了，父皇疑是咏善哥哥逼死了他，派了吴才过来宣旨查问。”
咏棋脑子里轰一下，全懵了。
“吴才说那个恭无悔和咏善哥哥见过面，又说什么册封母亲当皇后的事……”事情太急，咏临又知道得不多，说也说不清楚，一跺脚， “反正……反正现在只有那封恭无悔的信可以说清楚这事。哥哥，你把信还出来，求你了，哥哥。”
拉着咏棋的袖子，两眼乞求地看着他。
见咏棋直瞪着眼睛，一点声息也没有，咏临只道他还不肯原谅咏善，扑通一下跪在床前，嘶声道：“好哥哥，我知道你受了委屈，可犯不着要他的命啊!你把信还给他吧，饶了他这次。好哥哥，我代他给你磕头了，求你大发慈悲，高抬贵手……”弯下腰，在石地砖上叩叩叩地磕起头来。
“咏临!”咏善闪入房中，一把将咏临从地上强拽起来，仔细一看，弟弟额头已经磕出鲜血，再看看坐在床上木然的咏棋，说不清的滋味全在胸中烧着疼，肝肺心肠全像被石磨碾过一般，疼到极点，竟有些麻木了，也不发怒，只举起衣袖，帮咏临稍稍拭了往下流到眉毛的鲜血，拍拍他肩膀，要他冷静一点。
然后坐在床边，探进被中，握住咏棋的手，轻轻道：“我知道，是哥哥把信拿？”
咏棋蓦然一抖，手往里缩。
咏善牢牢握住了，凝视着他，静静道：“人不为己，天诛地灭，哥哥这样做，我也不怪哥哥。是我自己不谨慎，猜不到他们把箭头拴在恭无悔这件小事上。求哥哥告诉我，你从密格拿了信后，交给了谁?”
咏临在一旁呆呆的，听着咏善这话，猛地一凛，脑海中忽然飞快地闪过接走咏棋的那一天，咏棋坚持要去冷宫的情形。
原来。
一切都是有预谋的!
“他那天一直拗着要去冷宫看望丽妃。”咏临瞪大眼睛，心痛愤怒地看着咏棋，“我以为你是想念母亲，原来你……你是要害人!”
“咏临，你别吵。”咏善回头，轻轻训斥了咏临一句，感觉咏棋的手在自己掌中颤抖得愈发厉害，声音更加柔和，低沉地道：“哥哥，你把信交给丽妃了吗?她把信藏在哪里?我知道，你不想害我，你只是不能违逆母亲的话，是不是?你不会这样害我，哥哥，是不是?”
他越温柔，咏棋越惊慌失措。
听了咏善最后一句，眼泪夺眶而出，沿着脸颊潺潺流下，颤栗的视线对着咏善，只是不吭声，一味地摇头。
“不是?你是说，信不在丽妃那里?”
咏棋一直摇头，隔了一会儿，似乎明白过来，又点了一下头。
咏善心里生出一丝希望，“哥哥没把信交给丽妃?信在哥哥这里?”
看见咏棋摇头，咏善微愕，“不在哥哥这里，难道哥哥把信交给了别人?”
咏棋死咬着下唇……口不发，眼泪如珍珠断线似的流淌。
咏临忍不住，暴躁地道：“哥哥你就说句话啊!信到底在哪?吴才还在正厅里等着复旨呢!”
“烧了……”
“什么?”咏善和咏临同时倒吸一口凉气。
“烧了，”咏棋的视线彷佛失去了焦距，木头人似的喃喃道：“烧了，我烧了它，烧了，连灰烬都不剩了……”声音越来越低。
骤然浑身一震，连吐两三口鲜血。
两眼一闭，昏死过去。
吴才在正厅中静静等着。
他常年在体仁宫伺候，跟在皇帝身边，对这位刚刚才十六的太子略比外人了解一点，心里对他的为人行事向来颇为欣赏。
这次皇上忽然下旨严查恭无悔一案，还点名着落到太子头上，不但太子震惧，连他这个被派来宣旨问话的，也是一心惶然。
历数前朝，天家惨剧代代不绝。
去年才把大皇子咏棋整得生不如死，难道现在又轮到了二皇子?
吴才虽然日日伺候炎帝，却怎么也不明白炎帝到底在想什么。
天心，果然难测。
咏善和咏临说去取物证，去了半个时辰也没见影子，吴才虽然疑惑，也不忍心派人去催促。
耐心再等了一炷香的光景，兄弟俩才脚步沉重的进门。
吴才一看他们脸色：心里就打了个突。
果然，咏善跪下，抿着唇沉默了半天，最后，似乎下了决定，开口道：“没有信。”
“没有?”吴才惊问：“是不见了吗?”
“不，是没有。”咏善垂下眼，盯着泛着冰冷光泽的地砖，咬牙道：“恭无悔根本就没有写什么亲笔信，我刚才是慌了神，害怕父皇责罚，所以信口搪塞。”
吴才更为愕然，“信口搪塞?”
咏临脸色青紫难看，跪在咏善旁边，头动了动，彷佛要抬起来说话，被咏善暗地里扯了一把，苦苦忍住了，双手攥成拳头，死死抵在地上。
咏善语气比刚才更为坚定，磨着齿道：“是。”
吴才满心不信，却不敢多问，说到底，他也只是个内侍，奉旨办事，一点也不能逾越，只好点了点头道：“明白了。要问的都问完了，两位殿下请起。”
咏临脖子上青筋一跳一跳，从地上一骨碌站起来，低头看看，发现身边的咏善还跪着，僵得像个冰人似的。
“哥哥。”咏临弯腰伸手去扶。
咏善抬起手，按在他伸过来的火热大掌中，却没有让他扶自己起来，静静沉默了一会儿，把手缩回去，缓缓自行起身。
旨意已经传完，吴才恢复恭谨神态，慢慢道：“小的现在就去向皇上复旨，想来，皇上还会有新的旨意过来。请两位殿下暂时不要四处走动，耐心在这里等候。”
吩咐身后的八名体仁宫侍卫， “你们留下伺候两位殿下，千万小心着点，不要无礼。”
说罢去了。
他一走，八名侍卫挪动几步，腰间佩刀，一字排开，门神般沿着房门内沿站开，俨然就是把守门户，把咏善咏临兄弟看管起来。
有他们在，太子殿的内侍连一杯热茶都不敢往厅里送。
咏临灼灼双目铜铃似的扫视着守门的一溜侍卫，一脸悲愤，极想找个茬泄火。咏善瞧穿他的心思，抓住他的手，低声道：“有人巴不得咱们这个当口再闹出点别的，你别遂了他们的愿。坐下，沉住气。”
把咏临轻轻按在太师椅里坐了，自己拣了另一张隔壁的，也端端正正坐下，闭起双目静静等待。
咏临亲眼在里头目睹一切，明知道确有书信，明知道信被咏棋偷了，甚至被咏棋烧了，却眼睁睁看着咏善把实情咽下，心里被疯猫乱抓一样难受。
憋了一肚子的怨恨悲恼，被软禁在厅里等候圣旨，对面站着八个面无表情的看守侍卫，身边的咏善哥哥竟还能眼观鼻、鼻观心地闭目养神?
咏临憋屈得恨不得用头往石墙上撞出个窟窿。
年轻贵气的脸苦忍得直抽搐，拳头松了又紧，紧了又松，攥得掌心全是湿漉漉的冷汗，大半个时辰，好像一辈子似的难熬。
胸肺憋得几乎快要爆开时，门外远远传来一声，“圣旨到!”
静坐的咏善倏然睁开双眼，爆出精芒。
咏临早从椅上蹦起来，紧张地喘气。
脚步声渐近，把门的八名侍卫从中间撤开，让出道路。
进门的第一个人就是咏升。
他穿着皇子上朝时的宫廷正装，肩上系一袭玫红色披风，又暖又厚的狐狸毛在脖子处翻出，显得异常贵气，神采飞扬地高举着圣旨，来到客厅中央站定。
吴才垂着头，小心地跟在他后面。
“太子咏善、江中王咏临接旨!”
两人见竟然是他来宣旨，心里已经一沉，不得已过去，按着礼数跪下，静候旨意。
咏升打开圣旨，抑扬顿挫地读道：“奉天承运，皇帝诏日：御史恭无悔遭毒毙天牢一案，经查太子咏善，于案发前擅入天牢，难脱嫌疑。暂将咏善关入内惩院，详加询问。另，江中王咏临自回宫后，朕常闻有娇纵肆意之为，顽劣放纵，今一并关入内惩院，以为教训。钦此。”
咏临强忍着跪着把旨意跪听完，一等咏升合上圣旨，立即从地上跳了起来，大声道：“恭无悔死了就死了，关咏善哥哥什么事?父皇那么英明，怎么连这点小事都看不透?”
咏善刚刚双手高举过头接了圣旨，听他言语犯上，脸色一变，立即站起来扯了他一把，低喝道：“咏临，快闭嘴!”
咏临一腔怒火吼出来，再难收回去，不顾一切冲着咏升嚷道：“我不服!不服!我要见父皇!父皇为什么要留着内惩院这种祸害?就为了折腾我们这些儿子?哥哥做了什么要被关进去?我又做了什么了不得的错事要被关进去?他要这么不喜欢我们，索性我们面君，当着父皇的面自尽，也算痛痛快快，好过这样……”
咏善忍无可忍，抡起手，一个耳光狠狠甩过去。
啪!
响亮的巴掌着肉声一起，全厅顿时死寂一片。
“哥哥……”咏临嘴角逸出血丝，呆呆看着眼神凌厉的咏善。他举起手，摸了摸火辣辣的脸，突然哇地放声，跪下抱住咏善双腿哭道：“哥哥，都是我不好，只会给你惹祸。我要有一点用处，现在也用不着干瞪眼，看这些小人欺负你!我没用!我是个孬种!你打死我好了!”
咏善被他紧紧抱着腿，心里悲凉，长叹一声，问咏升道：“是立即押进去?还是可以留下收拾一下东西?”
咏升掩着满心的得意欢喜，装作为难地皱眉，搓着手低声道：“哥哥见谅，父皇旨意里面没有说可以收拾东西，本来我拚着兄弟之情，答允下来也没什么，大不了被父皇责骂一顿，但这里还有许多外人，若以后藉这个茬又给哥哥栽上一个关押前消灭证据的罪名，岂不更害了哥哥?唉，这次过来，我也是迫不得已，这道旨意，我真是一边读一边痛心，人道兄弟同心……”
咏善听得心里厌恶，轻轻摆手，阻止他再说下去，“明白了。”
俯身，把哭得哽哽咽咽，眼珠子通红的咏临扶起来，强笑道：“亏你还是个皇子，遇到一点风浪就哭得像个娘们。内惩院是关押皇亲国戚的重地，不是我们这种身分，寻常人还没那个福气呢。走，哥哥带你去见识见识。”
携着咏临，迈着矜持高贵的步伐，昂首向门外走去。
被八名侍卫前四后四的押着，咏善和咏临在雪中一脚深一脚浅地朝内惩院走。
今日天气放晴，积雪被太阳晒得欲化不化，踩上去就滋滋出水，将他们脚上的鹿皮靴溅得污迹斑斑。
到了内惩院，里头早得了这天大的消息，内惩院中管事的官员及狱卒通通到了门前，恭候这两名新被皇帝打发过来的“贵客”。
咏善和咏临被押过来，在内惩院门前站定。
众人里走出一个身材略胖的矮个子，朝他们微躬身子，施了一礼，例行公事地道：“小的内惩院副院官孟奇，见过两位殿下。既然两位殿下奉皇上旨意到了此处，恕小的无礼，要先给两位殿下说说内惩院的规炬。请殿下看这门坎上的黄线。”
他指着前面门坎上刺眼的黄线，一字一字地道：“此乃太祖烈皇帝御笔亲划，太祖皇帝圣命，这是专门惩戒皇族罪人的地方，只要是被关进来的，不管什么身分，就是金枝玉叶、龙子凤孙，来了这里就是犯人。两位殿下过了这道门坎后，照规矩，小的就不能向两位殿下行礼了。”
咏善从容一笑，“放心好了，这地方我也不是头一遭来，自然不教你为难。趁着末过这道门坎，有一件事我想问问，你要能答就答，不能答就别说。”
“殿下请问。”
“怎么不见内惩院正院官张诚?”
孟奇倒不隐瞒，答道：“皇上有旨，张诚受贿渎职，贬到宫里当贱役，他已经调去别处了。内惩院的事情现在暂时都给小的管。”
“什么时候的事?”
“今天早上。”
咏善抿唇不语。
孟奇问：“殿下还有别的事吗?若没有……”侧过身，摆个请动步的手势。
咏善本想再问问，眼角一扫，前后既有侍卫又有狱卒，不知多少敌人安插的好细耳目在里面，就此打住，转头道：“咏临，我们进去吧。”
宛如灌了铅的脚，缓缓抬起。
跨过了那道划了黄线的内惩院门坎。
负责押送的八名侍卫到了此处就算交差，把人给了内惩院，返回体仁宫复命。
孟奇领着两个小吏在前面带路，后面跟着四个小卒，七个人把咏善咏临围在中间，领着他们向牢房走。
开了牢门，咏善走进去，环顾一眼，浅笑道：“还算厚待我们兄弟了。”
朝着孟奇，领情地颔首。
孟奇一本正经道：“殿下误会了，内惩院里按规矩办事，向来没有厚待不厚待的，谁来住这牢房都该干干净净。饭食等一下会有人送来，两位殿下请暂歇，小的先告退了。”
退出房门，从怀里取出叮当作响的一大串钥匙，从中选了一把，亲自把牢房的门给锁了，还试着晃动一下，确定锁好后，这才走了。
牢房里只剩咏善咏临两人，接下来好一阵死寂。
咏善在牢房里缓缓踱了一圈，走到床前坐下，试了试褥子，这种质料厚度，若遇到又一个大雪天，虽不致冻死人，却也够受的。心里琢磨一阵，抬头看着咏临，语气轻松地道：“亏你平日还夸自己胆大如斗，什么都不怕，现在不过进个内惩院，就吓得话都不会说了?这哪里像那个到处惹事，天皇老子都不怕的三皇子?”
咏临自进来后就僵硬地站着，听了咏善这话，也走过去，往床边重重一坐，偏过头对着咏善拧起眉，叹了一声，“如果只是我自己入了内惩院，那算什么?我现在愁的是你，还有母亲。哥哥，母亲要是知道我们哥俩都被父皇关进来了，不知会哭成什么样子。你不是说她正病着吗?”
想起淑妃，咏善心境更为沉抑。
父皇一天之间翻云覆雨。
不但对付了他这个太子，连弟弟咏临也硬是栽个罪名关了进来。
内惩院的院官张诚只是和自己一派有点瓜葛，也已经逃不过父皇的罗网，何况母亲这个位置敏感要紧的人物?
估计现在淑妃宫也传了旨意，不是打发到冷宫，就是软禁。
对这些，咏善心里清清楚楚，却不想让弟弟也跟着一块忧愁，淡淡道：“母亲在宫里活了二十年，什么没见识过?她在外面，一定会为我们兄弟想法子的。你安心在这里待几天，等父皇气消了，自然会放你出去。”
“我出去了，那你呢?”咏临忧心忡忡，“我是顽劣欠教训，那是小事，父皇总不能关我一辈子。哥哥你那个什么御史，牵扯到的是命案，可以证明清白的信又……唉，咏棋……我真……我真错看了他!”
咏棋这两个字，扯得咏善心窝一痛。
那痛是长长的，好像胸膛上一个很深的伤口，勉强搁在脑后，暗示自己只有一点隐隐的痛了，会过去的，又忽然被人在伤口上拿铁钩子钩住裂口处的皮肉，猛地一扯。
痛得人眼前发黑。
咏善把手摁在胸前，一点也拦不住里面的痛。
静静坐着，半晌才强笑道：“你看看你，一会儿和我过不去，一会儿又说这辈子都不理母亲，现在又嚷嚷错看了咏棋，身边的亲人都被你嫌弃个遍，说不定明天你又会重新嫌弃我……”
“不会!”访临当真了，眼睛瞪得老大，极为认真的道：你是我亲哥哥，这辈子我就你一个亲哥哥，谁要敢害你，我和他拚命!”
咏善一怔，嘴角扯出笑来，伸指头往他鼻尖上轻轻一点，“你就那么一条小命，为这个拚，为那个拚，能拚几次?对了，孟奇不是说有饭食送来吗?怎么还没到?”
站起来走到牢门前往外张望。
借着背对咏临的空当儿，举起手，把眼角沁出的一点热泪，悄悄的用指尖拭去了。
第二十七章
咏临活泼爱闹，咏善冷漠收敛。
两兄弟天性南辕北辙，本来就不怎么亲密，后来咏善当了太子，为了咏棋等等事由，两个亲兄弟更是闹了几场大的，越发生疏怨恨。
现在被关押在一起，危急中真情流露，两人坐在床边，交心对谈，竟是多年来也不曾有过的兄友弟恭。
两人坐在一块，谈到窗外远远天边处的夕阳落下时，饭食送来了。
一阵模糊的，像钥匙和铁锁的金属交碰声后，牢房的门打开。
一个小头目似的小吏领着两个手里捧着饭菜的杂差进来。
“两位殿下，晚饭来了。”
他使唤着两个杂差把饭菜都摆在桌上，把杂差唤到外面等着，上前看了看桌面上的饭菜，亲自再摆动了一下，才恭恭敬敬道：“照内惩院的规矩，每顿饭三样素菜，一样荤菜，两位殿下请用，这里还有一木桶子白饭，要是不够，还可以再加。”
咏善和咏临也饿了，走过来在桌边坐下。
咏临打出生就没受过苦，从小锦衣玉食，哪一顿吃的不是好料，瞅桌上的菜色一眼，顿时眉头大皱。
三样素菜，光瞧颜色就让人倒胃口，绿中带黄，干瘪瘪的，没一点油星，也不知道是哪个没良心厨子炒的。
唯一的荤菜是冬笋肉片。
咏临拿起筷子，在那碟冬笋肉片里面挑了挑，满碟子的冬笋，挑尽了也只有三四片猪肉，不禁气愤， “这是给人吃的吗?我养的狗也比这吃得好。”
咏善却不在意，悠悠道：“这是内惩院，你当是母亲的淑妃宫，还是你的安逸阁，想吃什么就使唤厨子去做?能吃就行了，吃吧。”
用筷子把荤菜里面的肉片一片片挑出来，都放到咏临的碗里，“吃吧。”
咏临眼见咏善落难，满心的难受，恨不得把心掏出来替咏善受罪，见咏善落到这等境地还护着他，更受不了，猛地伸手，把对面咏善的饭碗抢过来，和自己放了肉片的碗换了个位置。
“哥哥你吃!”咏临大口扒饭，就着难吃的清炒大白菜伸着脖子往下咽，狠狠道：“母亲说我整天坐不住，就是肉吃多了，这几天正好吃素，清理清理肠胃。”
负责送饭菜的那小吏还没走，刚刚从牢房另一头的床上查看了一番绕回来，忽然压低了声音问：“褥子好像不够厚，要不要小的给殿下寻一床妤点的过来?”
咏临正一肚子气，一边嚼着黄绿青菜，一点斜眼冷笑，“不敢，不敢，内惩院不是专门作践皇子的吗?你不冻死饿死我们就不错了，还敢指望什么好褥子?”
那小吏一愕，瞧瞧桌上的饭菜，苦笑道：“殿下息怒，小的也寻思要帮殿下弄点好吃的，可是没那胆子。这里可是内惩院，关押的犯人个个都是要紧的，最怕的就是食物里下毒，饭食都是上面指定的，厨子做什么送什么，擅自换一点加一点被知道都是个死罪。”
咏临一脸悻悻。
咏善却眼睛微微一[，开口问道：“我们的饭食，是哪个上面指定的?”
“犯人们的饭食，一向都是头儿指定的，从前是张头儿，现在当然就换成了孟头儿。我们都是听孟头儿的，至于孟头儿是听哪个上面指定的，小的就不知道了。”小吏态度却很恭敬，老老实实答了一番，又把脸转过去对着咏临，挤出一点尴尬的笑容，“殿下，您别生气，小的若能好好伺候您，能不尽心伺候吗?”
这话有些蹊跷。
咏临奇怪地打量他一眼。
那人猛地明白过来了，一拍脑袋道：“我就说呢，怎么殿下见了小的好像不认识似的，敢情是殿下贵人事忙，早忘了小的这号人物。殿下，小的您忘了，小的亲弟弟您应该是熟的。”
“你弟弟是谁?”
“图南啊，原先在宫门那当侍卫，因为还算勤勉，这两天小升了，过去常和殿下一起赌钱喝酒的。”
咏临顿时“哦”了一声，表情好了许多，呵呵笑着拍了他一肩膀， “原来是那小子，我说你这家伙看着有点眼熟呢，嗯，仔细看看，眉眼是和图南一个样的。我忘了你叫什么名了。”
“小的图东，殿下虽然不记得我，我可惦记着殿下您呢。前年小的还没入内惩院，在后面围苑负责收下面各省贡来的瓷器，下面人不小心砸了半车玫瑰瓷，连累到小的身上，本来要把小的拉到宫外廊上裸背打五十杖的，多亏了殿下开口，给小的免了，罚银子了事，不然小的不死也剩半条命。”
咏临总算模模糊糊有点印象，恍然道：“那次图南大中午的过来找我，跪在地上哭哭啼啼，就是为了你。他那家伙平时呱呱噪噪，这么一哭把我也吓一跳。嗯，你弟弟对你不错。”
图东感激道：“全靠殿下开恩，小的没本事，总没机会报答殿下的恩德。现在……现在饮食上，小的被死规矩管着，真的不敢擅专。不过被褥之类不碍事的小东西，只要殿下开口，小的一定给殿下弄好的来。”
咏临豪迈地一挥手，“你那事我也没做什么，就一句话的事。好，你帮我弄点好褥子来，睡得舒服点也是好的。”
“是”
咏善在旁边插话问道：“外面的事，你能听见消息吗?”
“要看是什么消息，”图东摊摊手，“小的职位低，能听到的都是些小消息，侍卫内侍们每天嘴里尽说些不干不净的杂事，没几件能人得了殿下的耳的。”
咏临想起一事，顿时眼睛二兄，“别的你不能打采，给我母亲带个口信总可以吧?你去淑妃殿瞧瞧她，看她现在身子如何?告诉她不要担心，我们兄弟关一个牢房，目前还好。”
图东为难地皱眉，“内惩院规矩，是不许给外头传信的。”
沉吟一会儿，咬咬牙，“做人不能知恩不报。好，小的不能出面，等我找个机会，叫我弟弟给殿下走一趟，怎么也要给殿下把这个口信传到。”
事情商量定，图东垂着手在一旁等他们吃饭。
两人吃完，图东才又把牢房门打开，叫外面的杂差进来撤碗，收拾干净桌子，全退了出去。
平房又重新锁上了。
咏善这才问：“这个人，你信得过吗?”
咏临一愣，挠着头想了想，“图南我是很熟的，性情直爽，算是条汉子，他哥哥我也确实救过。不过说到人的花花肠子什么的，哥哥，你比我懂。你看他信不信得过？”
咏善沉思片刻，道：“看人要看眼睛。这人眼正眸直，虽然欠了点胆略，却不是心思歹毒之人。反正我们现在也没别的选择，不妨冒险信他一回。”
咏临对他信心十足，点头道：“如果哥哥也这么说，绝对就是可信的了。父皇说过，当皇帝最要紧的是一双眼睛，要会看人用人，能分是非，辨大局。他老人家挑你当太子，当然就是说你有一双好眼睛。”
咏善一阵沉默。
“哥哥，我是不是说错什么了?”咏临见他神情不对，以为自己又说错话了，懊悔不已，往自己脸上轻轻了一下，骂自己道：“看你乱说话，看你乱说话!”
咏善抓住他的手，不许他乱，淡然一笑， “又不是小孩子，别做这种惹人笑话的事。父皇那话，是什么时候说的?”
咏临露出思索的样子，不太肯定的道：“是我从封地回来后，第一次去给父皇请安时说的?谁记得呢。唉，父皇真是的，喜欢哥哥的时候，夸得不得了，现在一翻脸，就一道圣旨把人关内惩院审问。怪不得说伴君如伴虎，唉，唉，谁叫我们是皇帝的儿子呢?”
“父皇常夸我吗?”
“那当然。那时候哥哥刚刚册封太子嘛。”咏临悻悻道：“我现在觉得咱们当皇子的，就和当妃嫔一个样，被父皇喜爱时就是个宝贝，不喜欢就丢到冷宫，你看丽妃，不就是一个榜样?还有咏棋……算了，不提咏棋!”
当夜图东又来了一趟，这次是送厚褥子。
因为是拿着东西进牢房，内惩院这等重地，不管是谁弄东西进来，都要照例搜查一番，自己人也一样。
图东拿着褥子进来，后面就跟着两个陌生面孔的差役，一进来，面无表情地走到床前，把新旧褥子里外细细翻查了遍，连缝线口都细细用指头摸了一道，查不出什么，才向图东点点头，退到门外。
有人在，图东也不方便说话，只朝咏临承诺似的看了一眼，就转身出了牢房。
不管怎么说，有了图东帮这点忙，至少日子好过一些。
咏临等他们都走了，过去看看送过来的褥子，点头道：“图东算有良心，这褥子十成新，不知道是不是他自己掏银子给咱们买的。哥哥，等以后出去了，我们可不能忘了这人。”
咏善若有所思，咏临又唤了两声，才颔首，慢慢道：“你说的对，疾风方知劲草，像我们这种养尊处优的皇子，不遇上这等挫折，未必就能把手下这些人看清楚。”
咏临把脸探到窗边，隔着铁栅感觉一下外面的温度，缩回来道：“我都懊悔今天的大太阳了，雪化了天更冷，这里没有地龙火炉，真折腾人的。哥哥，我们把褥子堆一处睡，两人挤着取暖，免得冻病了。”
把所有被褥都搬一张木床上，笨手笨脚的铺好。
咏善没说什么，脱了靴子。
他们仓促被关，没上面人关照，牢房里也没预备别的衣裳，两兄弟和衣躺下，随便把被子盖在身上。
两人并肩，手脚伸得直直，仰天躺着。
说是睡，其实一丝睡意也无。
很久，咏临发出一点声音。
“哥哥。”
“嗯?还没睡?”
“睡不着。”咏临睁开眼，直勾勾看着头顶上难看的牢房顶，低声道：“越想睡，越满脑子东西。我一会儿想起在淑妃宫里母亲给我准备莲子百合汤水，一会儿想起我们三个在太子殿下棋，那光景多好，咏……他和你下棋输了，还欠了你一幅字，那时候，我们兄弟多好……”
咏善没作声。
他闭着眼睛，让黑暗慢慢浸润自己，仿佛想让自己轻轻地，轻轻地从这片混浊中浮起来。
“睡吧，弟弟，睡吧。”咏善深深吸了一口气，柔和地道：=坦只是一场噩梦，等你醒了，就什么都变回原样了。你要……沉住气。”
他在被子底下，把手伸过去，握住身边的咏临的手。
咏临同样紧紧地握住了他的。
从没有一刻，咏善觉得他和这孪生弟弟如此血肉相连。
这一x，他由衷感激淑妃，感激她赋予了自己一个生命中的奇迹，让他早在腹中被孕育，只是茫茫中一点粉尘时，就拥有了一个永远：水远和自己血肉相连的兄弟。
不敢相信，自己曾经如此嫉妒他，憎恨他。
不敢，相信。
第二天一早，牢房门下锁的声音响起。
咏临一听声响，早就一个猛子坐起来。咏善却还静静躺着闭目养神，孟奇领着几个差役进来后，才缓缓坐起来，定了定神，从容问道：是要提审?”
孟奇道：“是。”
咏善下床蹬靴，长身而起，慢条斯理地整理了衣服上的褶皱，对孟奇道：“取些清水来，我要洗把脸。”顿了顿，温和地道：“不能给清水，从外面地上取点残雪也行。”
孟奇暗暗诧异。
偌大朝廷，每年被关入内惩院的落难皇族贵戚多了，平日威风八面，跺一跺脚都能教地面震两下，可谁进来不是满心惶恐，或落魄失魂，颤栗求饶，或色厉内荏，喝吼怒骂，失态是常见事。
只有这位被关进内惩院的太子殿下，才十六岁的年纪，竟能宠辱不惊，安然处之，真教人不能不服。
身上这股冷锐犀利又不失高贵的逼人气势，是别的皇子身上难以看到的。
“殿下虽然关了进来，毕竟是皇子，我们怎敢连清水都不供?是小的疏忽了。”孟奇不卑不亢道：“小的这就叫人去取。”
回头吩咐一个差役，“呆站着干什么，还不快点取水过来?还有干净的白巾，水要热的，快!”
差役拔脚跑着去了，不一会儿捧着一盆热水过来，肩上搭着两块干净白巾，因为自己两只手不够使，还多叫了一个同僚在后面帮忙拿漱口之物。
孟奇他们在一旁等着。
看咏善和咏临他们洗脸漱口，弄得清爽了，孟奇才又过来， “雨位殿下既然梳洗过了，请移步。”
咏善点点头，和咏临一起在孟奇等人的押送下走出牢房。
咏善对这里并不陌生，跟在孟奇后面拐过右面，心里已经明白对自己的审问设在了内惩院的审讯厅。
要到达那里，必须穿过一条漆黑信道。
当日咏棋被押回京城，关入内惩院接受审问，就是经过这段长长的令人压抑的通道到达审讯厅，见到了在里面早就等待着他的咏善。
咏棋当时的心情，会和自己一样吗?
咏善稳稳地往里面走着，思潮起伏，不胜嘘。
那个背着他偷了书信，还把信烧掉的人，那个到最后终于把他弄进内惩院，自己却急得吐血，把床单染出一片沭目惊心殷红的人，现在到底怎样了?
太医看过了?
药方是怎么写的?
到了此刻，发生了那么多的事，咏善已经不知道该怎么去想，去感觉，去思念。
他该生气，或者怨恨，至少也应该像咏临那样，迷惑不解，抓着咏棋问一句你为什么这样做?你恨我吗?
可自己却一点想这样做的意思也没有。
对于咏棋的所作所为，咏善根本抽不出心思问为什么，问恨不恨。
他竟觉得理所当然。
他早知道的。
淑妃早就提醒过，这哥哥会在他脚跟上割一刀。
他挨这一刀，罪有应得。
咏临认为应该恨咏棋，是咏棋把他害到了这个境地。
他不恨。
咏善很清楚，把自己害到这个境地的，只是自己。
他只担心咏棋。
那个哥哥，没了他在身边照顾，是不是会……不快活?
“咏善、咏临带到。”
前面的禀报拔高了声调传进耳膜。
咏善把脑里纠缠的念头强行赶走，抬起头，看着通道尽头映在白墙上霍动的火光影子，昂然大步走去。
跨进审讯厅，锐利双目左右一扫，厅中事物尽收眼底。
还是老样子，烧得火红火红的大铁炉，墙上挂着令人瞻颤心惊的各种刑具，正前方上一个阶，摆着案桌座椅，那是审问人坐的地方。
唯一不同的，只是从前坐在那里的高高在上的审问人，今天成了站在下面被审的，新的审问人换了……
“哥哥好气色，在内惩院关了一个晚上，神采飞扬，精神不减。”咏升高坐在上面，冷笑讥讽。
真是岂有此理!
他昨晚在父皇面前忙前忙后，百般小心奉承，终于让父皇点头，传旨命他专审咏善一案，让他兴奋了一个晚上，转辗反侧无法入睡，今天一早就抱着圣旨，赶过来内惩院打算棒打落水狗，一棒子把这个阻碍他登上太子位的咏善给打发掉。
不料，犯人比主审官的架子还大。
咏升在这等了半天，才等到咏善咏临过来，不但如此，咏善竟一丝萎靡颓然的样子都没有，还是往常那般冷冽从容，头冠整齐，衣裳不乱，目光略微斜起，悠悠一扫，仍旧一人之下万人之上，睥睨众生似的高傲冷漠。
咏升既意外，又气恼。
强压了心中嫉恨，先做一番情面功夫，叹了一口气道：“哥哥不要怪我，这是父皇旨意，弟弟我心里也很不忍心。谁想到我们兄弟向来和睦，今天竟然有旨意要我来审你呢?不过哥哥放心，只要哥哥老老实实坦一白，把罪行交代清楚，我一定会在父皇面前给哥哥求情。不过，”
话一顿，皮笑肉不笑地扯了一下脸颊，换了一种口气道：“要得父皇怜悯，必须自己先有坦诚之心。若是哥哥不供状认罪，我奉了圣旨，就只能严问到底了。”
咏临看见他那得意洋洋的样子，一肚子恼火，朝地上重重啐了一口，“咏升!你少拿鸡毛当令箭?我哥哥身正不怕影斜，什么罪也没有，你栽不了他的赃!”
“江中王，你规矩点!”咏升脸色一变，拿起案上摆设的惊堂木，啪地一敲。声震全厅。
熊熊火光，满墙刑具森影交映，令人呼吸骤沉。
咏升冷冷道：“咏临，你别得意，你也是被父皇下旨关进来教训的，为什么审问咏善要把你也带过来，这是父皇仁慈，希望你在一旁看了受点震慑，日后知道改过。给我好好站到一边，不许开口，如果再敢扰乱审问，别怪我不顾兄弟情义，叫左右教导你。”
“呸!你是什么东西，有本事教导我?司马昭之心，路人皆知!你觊觎我咏善哥哥的太子位置!”咏临却是个天王老子也不怕的角色，用手在胸口左右一扯，外套从中撕开，露出里面贴身小虎皮袄，挺着胸膛，朝着咏升喝道：“咏升，你三哥里面这颗心是热的，血是红的，你想借着审问的机会害我哥哥，行!你先剐了我!你敢不敢?敢不敢?”
他是皇子身分，向来又得炎帝宠爱，多年顽皮闹事都没怎么被责罚过，这次被抓到了内惩院早憋了一肚子气，泼洒率性得令人措手不及。
这么吆喝着嗓子一闹，顿时把内惩院的人都弄懵了，看看朝着审问官喝骂的咏临，瞅瞅静静站在咏临身旁，充耳不闻，泰然自若的咏善，一时竟没人敢去拉咏临，只等着看尴尬的审问官咏升怎么发落。
咏升一阵无名火起。
原本想着咏善已经到了内惩院，咏临也被关进来了，孪生兄弟一道落难，还不是两条落水狗，想怎么欺负就怎么欺负，肚里筹划着怎么先礼后兵，怎么威逼利诱，如果不行就用刑，但总要显些手段，既要让咏善认个大罪，把咏善这个太子一脚踢进永不翻身的深渊，又不能太露行迹，让外人觉得自己这个当弟弟的六亲不认，居心不轨。
没想到咏临这混账，说傻又不是全傻，居然一口喊破自己心里所思所想，还瞻敢冲他挑衅，好好一场严肃审问，瞬间被他搅和成一场闹剧。
咏升环视一圈，厅门两旁守门的，厅内供使唤的，在墙边伺候的差役内侍们，个个不声不响，眼中似乎都含着讥讽，看好戏似的，顿时火不打一处来，把惊堂木拿起来往桌上用尽力气一敲。
啪! 冷喝，“来人，把咏临给我绑起来!无视父皇旨意，扰乱审问，先押下去杖责三十，让他清醒清醒!”
厅中左右两排差役都是经验老道的，整整齐齐吆喝一声，震得人心一颤，立即左右出来三人，一共六人把咏临围了。
眼看要动手，一把声音插进来道：“慢!”
从咏升身后站出一人，穿着五品朝服。
这人年纪不大，大概二十五六岁，脸颊瘦削，目光却极有神，他叫停众人，跨步出来，先向咏升规规矩矩施了一礼，直起身来，才道：“殿下，皇上的旨意里，只有说要殿下就恭无悔一案审问太子，并没要殿下审问江中王。殿下无故责打江中王，似乎不妥。”
咏善在一旁仔细打量，认出那人是刚刚调入刑部的宣鸿音，他本在京外做官，因为公正清廉，直言敢为，不久前被朝廷选人刑部办事，当时还是咏善提笔批示调文的。
从前只是调入时按规矩匆匆见过一面，没有详谈，不知其人究竟如何。
想不到今天却在这里撞见了。
难道是父皇派他过来监督咏升审问的?
“我这是无故责打吗?”咏升气道：“咏临存心闹事，我才责打教训他，有什么不安?”
“皇子是金枝玉叶，谁敢不奉旨而损其身体?”宣鸿音把头一抬，看着咏升，一板一眼道：“圣旨里写的是要江中王旁观，旁观的意思，就是他不是殿下审问的对象，也并非可容殿下责打教训的犯人。下官奉旨陪审，如果殿下执意对江中王用刑，下官只能秉公办事，立即面圣禀报此事，请皇上定夺。”
咏善没有猜错。
宣鸿音确实是炎帝派来监督陪审的。
咏升被这区区五品小官气得指尖发抖，狠狠瞪了这不苟言笑的家伙一眼，现在咏善刚刚被打压，他还未被正式册封为新太子，做事不能太冒失，尤其不能失去父皇欢心，只能暂且忍耐。
“好，我就照你说的办。”咏升冷哼一声，“来人，把咏临拉到一边，让他旁观。”
又拿起惊堂木，一拍。
啪!
咏升摆出主审的架势，居高临下，两眼盯在站在下面的咏善脸上， “咏善，我现在奉旨审问，问你什么，你都要老实回答，明白吗?” 咏善淡淡一笑，“你问吧。” 他越从容，咏升越浑身不是滋味。
“咏善，你有没有害死恭无悔?”
“我没有。”
“你和恭无悔有什么冤仇?”
“没有。”
“胡说!”咏升冷然喝道：“恭无悔阻挠淑妃册封皇后，妨碍了你们母子的好事，难道你心里一点也不在意?一点也不怨恨?”
“我该在意怨恨?”
“难道不该?”
“当然不该。”咏善挺身长立，个傥潇洒，慢悠悠道：“册封谁当皇后，是父皇的决定。若父皇要册封母亲，别说区区一个恭无侮，就算所有御史一同反对也没用。既然这不是恭无悔可以阻挠的事，他自己喜欢写个奏折给父皇，与我何干?我犯不着恨他。”
册封皇后一事，是能指证咏善和恭无侮有仇怨的最重要的一条。
不料咏善这么轻描淡写，字字在理，更要命的是把炎帝也牵扯在里面，居然让咏升一下子愣住，不知道该怎么驳斥。
难道要说炎帝册封皇后，是御史可以阻挠改变的吗?
这岂不是给炎帝脸上打一耳光?
“册封皇后的事是父皇叫吴才问过你的，我今天先不追究。”咏升愣了一会儿，定下神来，“可你私入天牢，和恭无悔密谈，这事证据确凿。咏善，你不认罪吗？”
“我已经说过了，”咏善不紧不慢地答道：“我确实曾经到天牢找恭无悔谈话，此事做得鲁莽，如果要问我不谨慎的罪，我认。但恭无悔不是我杀的，毒药也不是我给的，要问这个，我答不了你。”
咏升尖利地一笑， “哥哥说得好轻松。吴才禀报，你曾经说过自己手里有恭无悔的亲笔书信，后来又说自己没有，出尔反尔，这是怎么回事?要不是心虚，怎会如此？”
咏善沉默。
咏升见他不说话，顿时得意，寒着脸道：“到底是怎么回事?你是心虚作假，还是确实有信，却找不到了?如果找不到，信到哪去了?被人偷了?你只管说出来，若是证物被偷，我们一定严查到底。”
咏善却依然沉默。
俊脸上波澜不兴，让人猜不透。
咏升又问了一句，没有回应，再也没有耐性，“咏善，这是审案，不是在你的太子殿闲话家常。你要是拒不答话，我就要动刑了!”
啪!
惊堂木重重一拍。
咏临急出一身汗，在旁边猛地一动，顿时被左右四五个负责看守他的差役压肩的压肩，扭手的扭手，按得动弹不得。
书信的事，他是亲眼看着咏棋承认偷走后烧掉的。
咏善的冤枉只有他知道。
咏临被众人压着挣扎不开，嘴巴却还能用，张口喊道：“哥哥你别不张嘴!你说句话啊!你明明就……”
咏善一记眼神顷刻扫来，视线森冷阴寒，冻得咏临打了一个哆嗦，愣了一下，硬把下面的话吞了回去。
咏善让咏临闭了嘴，目光由阴寒变为平静，缓缓移回脚前的地面。
咏升不怀好意地把问题往书信的下落方面引，明明是要逼他把咏棋也拖下水，不然就要他认心虚作假，伪报书信的罪名。
两条都是能让人粉身碎骨的死路，这节骨眼上不管他做什么回答，负责主审而且有权力向炎帝回报的咏升都能添油加醋让事情恶化。
言多必失，不如缄默。
咏善心如止水，一言不发。
咏升却正中下怀，巴不得咏善不合作，嘿嘿冷笑， “咏善，你这是恶意拒答了?别怪我不提醒你，现在我是奉旨审案，有权对你用刑。”
咏善任他恫吓，眼神沉凝不移，还是闭着嘴，铁铸似的一样直挺挺的站着。
“好!”咏升一声狞笑，拿起手上的惊堂木，骤喝一声， “来啊!把咏善捆
刚要往桌上一拍。
身侧冷不防地有人踱出一步，“殿下请慢。”
居然又是那个不知死活的宣鸿音。
咏升被他这个奉旨陪审的小小刑部官员这么忽然一挫，惊堂木停在半空，拍也不是，不拍也不是，脸色难看到极点，咬着牙冷笑， “怎么?宣大人，咏临我不能审，咏善可是我奉旨审问的人，难道他我也不能碰?”
“殿下奉旨审案，当然可以按旨意行事，审问刑讯，都由殿下拿主意，下官不敢干预。”宣鸿音好像没瞧见他的怒气似的，木着一张瘦脸，依然用他冷硬古板的声音，清清楚楚地道：“但下官奉旨陪审，也有提问之权。有一个和案子有关的问题，下官想问一下咏善殿下。请殿下恩准。”
他也是奉旨的，又是炎帝指定的陪审，连咏升都不能阻挠他发问。
咏升只能悻悻放下惊堂木，“好，你问。”
宣鸿音先向咏升施礼多谢，才转过身，仔细打量了站在下面的咏善一眼，缓缓道：“咏善殿下，依吴才转述，你说到天牢去见恭无悔，是为了教导他改过自新，日后不要再鲁莽行事?”
“是。”
“只是为了这个?还有别的原因吗?”宣鸿音有条不紊地道：“你是太子，皇上身体不适，要你代批奏章，连着朝廷宫内诸多事情，万务缠身，你一日能有多少空闲?就为了训导一个不熟络的御史，你会不惜抛开要务，亲自到天牢和他谈心?我第一个不信。其中必有隐情。殿下，你有什么冤屈尽管说，只要是实话，我会代殿下向皇上直接禀告。”
咏升坐在案桌后，倏地浑身一寒，浑身毛孔炸开。
咏善到天牢见恭无悔，当然是受他咏升的拜托。
这事做得非常机密，要挟咏善时也没有第三者在场，难道竟被知道了?
这叫宣鸿音的五品官到底什么来头，居然一开口就点出这最教人心惊瞻跳的关键，口气竟然还隐约支持咏善把他这个主审也拖下水?
想到后果，咏升大气也不敢喘，往下一看，恰好咏善也抬起眼往上扫来，四道视线在空中轻轻一碰，火花四进，旋即错开去。
咏善何尝听不出宣鸿音的话外之音，一方面觉得诧异，一方面却骤起警觉。
咏升这五弟，他向来不喜欢。
借着机会把咏升扯下水是很简单，但这样做，不免又要扯出咏棋咏临过去私传信笺的罪行，变成人人都是输家。
如此不顾大局，为了一己之私，把其他兄弟一网打尽，不是善行。
想到这，老太传说过的话电光石火一样闪过脑际。
天下哪个父亲给儿子起名不花心思?
父皇给他起的，不就是一个善字。
难道太傅那个不着边际的故事，居然是点在这地方?
宣鸿音是父皇派来的刑部官员，为什么忽然冒出来问这个?
咏善心中波涛大作，面上却很冷静，沉吟片刻，淡淡道：“我是太子，天下的事都该关注，何况是国家负责言路的御史?不管熟络不熟络，要谈心的，还是要抽点功夫谈心。”
“没有别的原因?”
“没有。”
咏升暗中松了一口大气，背上冷浸浸的，全是吓出来的冷汗，恶狠狠地瞪了旁边站着的宣鸿音一眼。
竟敢和我作对?
等日后当了太子，看我要你求生不得，求死不能!
又想，咏善也就是色厉内荏，被关在内惩院一晚，想必是吓得魂不附体，什么都不敢乱说。
正好抓住这个机会，挤一点口供出来。
“宣大人，你问完了吧?”咏升冷冷道：“问完的话，该到我这个主审来问了。”
宣鸿音毕竟只是陪审，咏善咬死不改口，硬说到天牢没受人唆使，只能退了回去，让咏升继续把持大局。
咏升立即将话题转回原处，“咏善，信件的事，你到底怎么解释?”
这是他好不容易寻到的破绽，绝对不能轻易放过。
咏善轻轻抿着唇，什么也没说。
“好啊!”咏升这口气早就憋够了，刚才被宣鸿音出来打断，好不容易扭转回来，这次更加毫不迟疑，拿起惊堂木就重重一拍，大喝道：“来人!拉下去杖责五十!我看你到底答不答!”
左右差役轰然应了一声，撩袖子朝咏善围去。
咏临又惊又怒，狂吼起来，“咏升!你要敢碰我哥哥一根头发，我生吃了你!”
头一低，蛮牛一样撞去，顿时把身侧一个按着他的差役撞得咚一下摔在地上。
众人大声吆喝，几人连扑上去，又挨了咏临几脚，一阵混乱，好不容易把咏临重新按住。
咏临还在大吼，“你这个狼心狗肺的畜生!别忘了当初你怎么巴结我哥哥，现在小人得志，翻脸不认人!父皇看得上你这小人?我第一个不信!我要见父皇，让父皇呜呜……唔呜……”
没说完，被气得发抖的咏升命人拿来破布，不管三七二十一塞了满口。
咏升对付了咏临，转头去看另一边，因为咏临陡然发动，厅内一片混乱，本来要处置咏善的大汉们被吸引了注意力，都围在咏善身边呆看着咏临那边。
咏升大怒喝骂，“混账!没听见我说什么吗?把咏善拉下去!重重杖责!”
众人这才行动起来，撩袖子刚要反扭咏善双手，把他押到地上趴跪着责打。
咏善道：“慢。”
他天生就带一股冷冽寒意，几个差役本来如狼似虎，被他犀利视线一扫，声音入耳，虽然只有轻轻一字，却像一粒冰珠从半空中坠下，敲在玉盘上似的，冷凝凝，教人不敢轻忽。
众人一愣，都住了手，回头看咏升示意。
“哦?”咏升得意地笑问：“太子总算肯开口了?”
“咏升，我现在，还是太子。”
咏升咯一声冷笑，“我说怎么你还那么神气呢，原来仗着这个。可惜，太子殿下你的如意算盘打不响!太子又怎样?我是奉父皇旨意办事，不如实招供，就算是天皇老子我也照打不误。现在我是主审，你是犯人，我要你跪你就得跪，要你招你就得招!”
“太子是国家储君，君臣有别。我跪，你敢受吗?”咏善道：“我知道你有父皇旨意，审我没问题，辱我却不行。你要杖责我?可以。但首先要在地上铺一层明黄垫子，用的铁杖也一样，必须用明黄绫子裹了，还有，我双膝着地，就是跪拜了，你们受不起我这大礼，必须避到阶下，站在一旁。”
他侃侃而言，从容不迫一笑， “这是典上写得明明白白的朝廷礼法，不照办就是欺君。五弟，我这是好心提醒你，免得你犯了错，失了父皇欢心。”
咏升被他说得一愣一愣，这些话一个错处都挑不出来，确实礼法都有规定，脸猛然一红，转即黑沉下来，“你……你……好!”
喘了两口粗气，霍然站起，“我们受不起你跪，倒要看你受不受得起大刑!”
领着上面一众官员随从，全部一个不留地站下阶。
“来人，铺明黄垫子，裹黄绫!”
一切布置妥当。
咏善不等别人朝他伸手，高傲地一摆手，“用不着你们。”
走到中央，毅然跪在明黄垫上，缓缓趴下，双手放在头部两侧，抓紧了垫子边缘，沉声道：“动手吧。”
内惩院中掌刑的两个大汉拿着裹了黄绫的铁杖过来，左右站在两旁，你看看我，我看看你。
咏升一声大喝，“打啊!给我打!”
两个大汉应了一声，高高举起铁杖，狠狠拍下去。
这不是寻常木杖，而是由寒铁铸成，份量极沉极重，掌刑的又是老手，一杖下去，咏善咬得紧紧的牙发出轻微的磨声，额上顿时冒出一层细密冷汗。
刚倒吸一口凉气，第二杖又击在身上。
剧痛从击打处蔓延至全身，五脏六腑彷佛翻过来似的。
内惩院另一人拔高调子，一下一下数着， “十九!二十!二十一……”
连续二十几杖，一刻也不停的打在身上，咏善脸色由白转青，十指死死抓着垫边，指节绷得发白。
“唔唔!唔!”咏临眼眶进火，无奈被五六个大汉压着，嘴也堵着，连骂都没法子骂。
眼睁睁看着咏善被杖打，瞪得铜铃大的眼睛一眨：心疼得眼泪直淌。
“黄绫裹着的铁杖滋味不错吧?”咏升不得不避下台阶，肚里烧得满满的恶意毒火，一边看，一边冷笑，“这铁杖伤筋动骨，不是好玩的，太子想活命，还是快点招了吧，书信到底到哪去了?和咏棋有什么关系?你和咏棋关系密切，在恭无悔一案上谁是主犯，谁是从犯?”
咏善痛出一身冷汗，却极为执拗，咬着牙默默忍着，连一句呻 吟也没有。
听咏升在旁边逼问，偏过头，眼脸往上一扯，满眼的不层一顾，那目光像冷箭一样，骤然射中咏升最忌讳处，顿时惹得咏升大怒，跺脚大喝， “打!用劲的打!往死里打!”
内惩院掌刑是有章法的，况且打的还是太子，谁敢往死里打?
依旧不紧不慢的一杖一杖来。
咏善痛得牙齿咬得吱吱响，俊容一阵阵抽搐。
横了心，任凭铁杖落在身上，就是一声不吭。
“四十七!四十八!四十九……”
五十下杖责眼看就要结束，咏善还是一点招供的意思都没有，双目轻轻闭上，紫色的唇抿得紧紧。
咏升没想到这已经倒台倒了大半的太子死到临头，居然还如此硬朗，实在大出意料，自己这个主审被他三言两语一逼下高台，又用了刑，如果再问不出东西，颜面何存？
如果父皇知道自己如此占优势，还奈何不了咏善，会怎么想?
反正已经撕破脸，此刻正是打铁趁热的时候，若不能让咏善招供，还不如趁机了结他，永绝后患……
咏升越想越真，邪念一起，顿时恶向胆边生，开口骂道：“没用的东西，都没吃饭吗?连抡个铁杖都使不出劲，等我来!”
撩起袖子，上去夺了铁杖，高举起来，朝着咏善脊梁狠狠击下。
第二十个章
喉咙，苦涩干哑，好像着了火一样。
身上，却很冷，仿佛埋在雪里，骨骼不由自主地一阵阵打颤，颤到发疼。
谁的脸，那么俊?
眼睛灼灼有神，利箭一般，可以穿透人心，又可以骤然柔若春水，让人说不出的温暖甜蜜。
是咏善……
咏善，你知道了?
恭无悔的亲笔信，是我偷的。
我烧了它……
不，我不想害你。
不!
咏棋从纠缠已久的噩梦中醒来，猛然睁开眼睛，惊惶无声地喘息。
床边的人立即惊动，“啊!殿下醒了!”
“咏棋!你醒了?你还好吗?好孩子，身子哪里难受?”
好像从极远处传来的声音，在耳道里嗡嗡震动，一时分辨不出是谁。
咏棋艰难地转了转头，努力调整焦距，模模糊糊的视野终于渐渐清晰倒映在眼底的，是一张熟悉的脸。
“母亲?”咏棋怔怔看着坐在床前的人，半日，才苦涩地低声问：“这里……是冷宫?”
罪行被揭露了。
咏善什么都知道了，现在连咏临都瞧不起他了。
关进冷宫，总比关到内惩院好。
这是……这是罪有应得。
“殿下从昨晚到今天一直没醒，娘娘吓坏了。”旁边靠过来的脸也很熟悉，是丽妃身边的心腹侍女清怡，轻轻道：“殿下，你可真是病胡涂了，冷宫哪里有这么暖和精致?你仔细看看，这是你从前的住所。”
“我从前的住所?”咏棋懵懵仅懂，四处张望一下，“这不是太子殿冯?”
丽妃守在昏睡的儿子身边，担心了一天，看见咏棋终于醒来：心事放下大半，容色虽然憔悴，眼里却掩不住的喜意，温柔地抚着咏棋消瘦不少的脸庞，微笑道：“正是太子殿呀。你从前的住处，不就是太子殿?现在你这个主人又回来了。好孩子，什么都别怕，我们母子喜事临头，你病着的这一会儿，宫里已经天翻地覆。咏棋，你没有白白吃苦，我们总算熬到头了。”
咏棋一怔，无端心寒起来。
转着头左右看看，颤着唇问：“什么主人?什么又回来了?这太子殿，是当今太子咏善的住处，我怎么会是主人?咏善呢?怎么不见他?母亲您原本在冷宫，怎么出来了?”
清怡见他问得不对劲，生怕丽妃生气，赶紧堆着笑低声道：“殿下，大喜事呢，皇上昨日恩旨，立即放娘娘出冷宫，恢复一切名号，殿下您的罪名也全部撤了，娘娘的宫殿多时未有人住，一时清理不得，皇上又下旨，要娘娘和殿下暂居太子殿，殿下日常用度，内侍宫女人数，都按太子的等级供应。听说舅爷也要放出来重新做官呢，真真是好事不断，皇恩浩荡。奴婢恭喜殿……”
“不对!”
“殿下?”
“不对!”咏棋仿佛骤然清醒过来，从床上猛地坐起来，断然道：“咏善才是父皇册封的太子，我怎么能受太子级别的用度?他知道的话，岂不更恨我?”
说到最后一句，扯动心伤，清逸俊美的脸上满是痛苦之色。
丽妃把他瘦骨嶙峋的身子搂在怀里，柔声哄道：“咏棋，你别怕。咏善作恶多端，难逃法网，已经被你父皇下旨关进了内惩院，他现在自身难保，哪还有心思恨你。”
咏棋蓦然大震，从丽妃怀里挣出来， “母亲，您说什么?”
清怡代丽妃重答道：“殿下，娘娘刚刚说了，太子咏善已经关进内惩院，三皇子咏临也被关了进去，照这阵势，估计不出几日，皇上就会下旨废黜太子。”
咏棋惊呆了，怔了半日，直勾勾盯着清怡，像见了鬼一样，不断摇头，喃喃道：“不可能……不可能……不可能!”
唇上血色，褪得一丝不剩。
“殿下，这是实情。”清怡知道他大病未愈，怕惊着他，放低了声音，缓缓道：“咏善和咏临都已经关在内惩院里面了，就连淑妃，皇上也已经下旨，把她软禁在淑妃宫里，一步不许跨出门坎，来往消息也全部断绝。殿下，圣意重新眷顾你了，这是天意，你该为自己，还有为娘娘高兴才对。”
咏棋连呼吸都停了。
直着背坐在床上，眼睛越过丽妃和清怡之间，直直投往远处，又似乎什么都没看见。
半晌，急促地喘了两口气，才似乎把神志抽了一点回来，开口问：“为什么?”
“殿下?”
“咏善为什么会关进内惩院?”咏棋抬头，把目光对准工丽妃，“这事和那个叫恭无悔的御史，和那封信，有什么关系?”
眼中透出责问的意思。
他一向温婉仁孝，对丽妃恭敬尊崇，这次还在病中，瘦弱憔悴，一双眼睛却犀利得令人不敢逼视。
丽妃被儿子的眼光剌得心里一颤，反而强硬起来，脸庞自然而然带了三分冷峻，也不隐瞒，对咏棋道：“你不知道?恭无悔莫名其妙死在天牢里，咏善是唯一在他死前和他密谈过的人，恭无悔又曾经上书阻挠淑妃册封为皇后，种种事加在一块，皇上怀疑咏善是凶手也无可厚非。除非他有足够的证据，证明自己和恭无悔之间没有仇怨，私下密谈并无恶意，否则，可就没那么容易翻身了。”
“那封信……”
“那封信，不是让你给烧了吗?”丽妃截住咏棋的话。这个儿子心软仁懦，和她执着果敢的秉性差了十万八千里，令丽妃又痛心又恼恨，忍不住冷冷道：“我原本也不想要他的命，没想到你比我更干脆，现在死无对证，信已化灰。你不许我害他，却是自己亲手害了他。”
这一句话厉害到极点。
咏棋的脸刷地一下，比纸还白，身子摇摇欲坠，彷佛随时会晕死过去。
清怡担心出事，插进来缓和道：“殿下原意并非如此，只是世事无常，宫廷之中这种事在所难免，皇上才是最终下决定的人。殿下只管安心养病，日后皇上爱重殿下，重新册封为太子，说不定殿下可以为他说句好话，留他一条性命，也算保全兄弟之情。”
咏棋对清怡的话恍若未闻，身子一阵剧烈颤抖，竭力按捺着镇定下来，吸了一口气，沉声道：“我要见父皇。”
语气令人惊讶的决绝。
丽妃美眸微震，带怒道：“见了你父皇，你要怎么说?全盘兜出来?告诉你父皇，我如何指使你偷信?告诉他你怎么偷了信，放到炉子上烧了?咏棋，你又为什么烧信?对了，是因为你和咏善之间的那些见不得人的事。好，只管把所有事都告诉你父皇去，我倒要看看圣君如何作主，是把咏善放出来，还是把你们一对没人伦的儿子都关到内惩院去!你……你……”眼泪从脸颊上缓缓淌下，指着咏棋，哽咽道：“去吧，你去!我没你这样的儿子，只管见你父皇，用不着管我，连你舅舅，大不了大伙重被关回不见天日的地方……”
清怡也是惊恐不安，在旁劝道：“殿下千万三思，这不是小孩子过家家，这是国家大事。宫廷生死之地，天心难测，你和娘娘好不容易熬到头，重得圣眷，稍有疏忽，顷刻又是泼天大祸……”
“我要见父皇。”咏棋满脸苍白，只脸颊上一抹下寻常的艳红，大病之人有这种红晕，极为不祥。他神态不同往日的决然，瞪着眼，只死死看着前方远处，仿佛已经横了心，咬着下唇，一字一字道：“我已经无罪在身，是大皇子，还是皇上亲自册封的南林王，就算母亲您，也不能不许皇子求见父皇。”
他这样子，连丽妃看了也心惊胆颤，深为懊悔自己刚刚用言语激他，竟把这孩子给激得变了一个人似的。
此刻不敢妄动。
丽妃转了面孔，强笑道：“你说的对，你是皇子，要见你父皇，谁也拦不住。但求见父皇，也不是说去就去的，总要得了应允才行。你现在病着，不要乱走动，母亲打发个人去替你问问，要是皇上答允了，你就去吧，也好给你父皇问安，尽尽孝道。”
转头对清怡吩咐， “亲自走一趟，到体仁宫问问吴才，皇上什么时候能召见咏棋。”
清怡答应了一声，立即就朝门外走。
咏棋低声道：“母亲欺我病胡涂了吗?清怡怎会为我办这事?我亲自去。”掀开身上被子，就要下床。
丽妃赶紧拦住，急道：“咏棋，你这是干什么?你真的疯了吗?快躺下!”
“骗我!”咏棋猛地扯了嗓子，“们都骗我!都骗我!” 一边叫着，一边往床下冲。
丽妃一人抱他不住，清怡赶紧转回来，双手齐上地帮忙，口里不断道：“殿下，殿下，你醒醒!你胡涂了，殿下，这是娘娘啊，你的亲生母亲。殿下，你可别吓唬我们……”
有了她帮忙，丽妃总算把咏棋抱住，看见咏棋半疯半傻，自己也怕了，死死用力搂住儿子，颤声道：“咏棋，好孩子，你别这样，母亲也是迫不得已，母亲以后都不骗你，再也不骗你了……”
咏棋仿佛全没听见，依旧疯了一样挣扎， “我不信!我不信!们害人!们为什么害人?”
他叫到一半，陡然停下来。
痴痴愣了片刻，又骤然挣扎，后仰了细长白 皙的脖子，一声声凄怆叫道：“我害了人!我害了人!咏善，是我害了你!咏善，咏善，我害了你!弟弟!弟弟!我害了你!”
声音凄厉，宛如撕破了心肺般。
丽妃毕竟母子连心，怎么恨咏棋不肖，也只有这个儿子，看他叫得如此心碎，到后来嘴角竟逸出一缕一缕血丝，抱着咏棋的双手直抖，苦苦央道：“不要叫了，孩子，求求你别叫了，你这不是要自己的命吗?”
清怡知道丽妃也慌了神，现在只能靠自己了，反而镇定下来，手往丽妃削肩上重重一握，沉声道：“娘娘，殿下这是大惊之下失了神志了，如此嘶吼一定大伤元气，现在来不及召太医，先让殿下吃点安魂散，让他睡下再说。”
要让咏棋睡下，书信的事不能随便让外人知道，也是一个没说出口的原因。
丽妃被她提醒，忙道：“快快!去取安魂散!”
因为咏棋病着，清怡把放各种常用药的匣子就放在房里桌上。
她赶紧过去打开，取了安魂散，因为怕咏棋这样子不容易服用，索性把瓶中粉末倒在清水里，端着玉琉璃杯子过来。
咏棋见到装水的杯子，挣扎得更加厉害，疯了一样嘶叫道：“我不喝!我要见父皇!我要见父皇!我要救咏善!该进内惩院的是我!该死的是我!是我偷了信!是我烧了恭无悔的信!是我害了咏善……”
丽妃见他什么都嚷嚷出来，骇然失色，“咏棋，你胡说什么?”
对清怡道：“快，快喂他!”
用尽全身力气，把咏棋按在床上，此刻也顾不上皇妃仪态，只求镇住儿子，膝盖重重压在咏棋身上，不许他翻滚挣开。
清怡拿着杯子，半杯水直颤，荡开一圈一圈惊心动魄的涟漪。
咬着牙，把杯子抵在咏棋毫无血色的唇边，拚命往里面灌。
咏棋左右摇头，不肯就范，淌了一脸泪珠，仍只是不断道：“咏善，咏善!弟弟，弟弟!”
水灌到嘴里，气管一呛，顿时一阵不成声的剧咳，血掺着清水一小股一小股地往两边嘴角淌。
清怡看得怵目惊心，手都软了，拿着杯子回头看丽妃，“娘娘……”
丽妃眼中都是泪花，狠狠道：“灌啊!给我灌!”不忍地把头别到一边，双手死按着咏棋。
清怡只能颤着手继续。
咏棋体弱，又大病未愈，被两人按着把药混合清水灌进去，一边哭叫一边咳嗽，渐渐不再嘶吼，也不再挣扎。
躺在床上，漂亮的眼睛怔怔看着上方，嘴唇微微地一开一合，伴着一阵一阵逐渐微弱无力的咳嗽。
丽妃见他不动了，才敢松开手，把耳朵靠过去，贴在他唇上。
听见他还是在喃喃，“咏善……咏善……弟弟……”
气若游丝。
丽妃愣了片刻，瞬间彷佛全身力气都被抽走了似的，伏在儿子身上放声大哭，
“孽障!孽障!多少代数不清的皇子，怎么就你最痴?淑妃，淑妃，你养的好儿子，把我的咏棋害成什么模样?我饶不了，饶不了!”
一知道咏升从内惩院回来，谨妃赶紧把儿子召来，张口就问：“事情怎样了?”
咏升满心懊恼，脸色极为难看，拿起宫女奉过来的热茶匆匆往嘴里一递，猛地脸颊一扯。
匡当!
茶碗在地上砸得粉碎，水渍一片。
咏升跳起来，当脸甩了那宫女一耳光，“下贱东西，想烫死我吗?”
那宫女裁在地上，腿脚软得站不起来，跪着不断发抖。
谨妃一看咏升的样子，知道事情不顺利，过来哄着咏升道：“好孩于，你发这么大的火做什么?宫女伺候得不好，叫总管领出去打一顿就好，何必自己动手。让母亲看看，手打疼了没有?”
一边抓着咏升的手掌看，自己扯了绣花手帕在上面呵护地揉了两下，一边叫人把犯了错的宫女领出去让总管发落，又命人另送温茶来。
等茶送到，谨妃自己取了，指尖在杯面上试了一下温。
“喝吧。”她这才把茶递给咏升，嘴里唠叨道：“不是母亲说你，都是快当太子的人了，还这么不老成。在外面累了一天，回来就该静下心，动不动就甩耳光打骂人，传出去不好听。”
咏升知道母亲说得对，拿着茶碗，闷闷低头喝了一大口。
谨妃把伺候的人都遣出去，忍不住问：“到底怎样了?”
“什么怎样了?”
“内惩院啊，招了没有?”
提起这个，咏升火不打一处来，恨恨道：“招个屁!咏临，还有父皇派来的那个宣鸿音，尽和我捣蛋。咏善油盐不浸，答的话里一个字的错都揪不出来，后来我问他是不是咏棋把恭无悔的书信偷了，他竟然装聋作哑，闭嘴不答。”
“不答?”谨妃蹙眉，“他不答，那你怎么办?”
“什么怎么办?当然是动刑。”
谨妃心一跳，不赞成地道：“这样做妥当吗?你父皇还没有下旨废黜他，打太子，这……”
咏升正心烦，把茶碗用力往桌上一搁，“怎么连母亲也学那些人的腔调?都下内惩院了，还什么太子?母亲不知道咏善有多可恨，成了阶下囚还摆他的太子款，说什么我们受不起他跪，还说打他的铁杖要裹黄绫。哼，裹了黄绫就不是铁杖了?我一样打得他皮开肉绽。”
谨妃追问：“那他招了吗?”
咏升又哼了一声，悻悻道：“咏棋是他的心肝，要他把咏棋扯下水有那么容易吗?他挨了五十杖，还是不肯开口。我当时一咬牙，拿了铁杖就想给他脊梁上一下，不死也废了他，这是奉旨问案，他拒答问话，打死了也无处申冤。没想到那姓宣的五品官又钻出来捣乱，指天画地说什么刑部律典，我这样亲自动手就算私刑。后来连内惩院管事的小官也出来胡说八道，什么内惩院掌刑的不能随便换人。咏临那小于还趁我不注意冲出来，竟然用头撞了我胸口一记，真混蛋!”
谨妃心疼儿子，赶紧把嫩葱般的手伸过去，给他揉揉被咏临撞疼的胸口。
“咏临那惹事精在哪里都不是个好东西，淑妃教出来的儿子，一个阴一个霸，真真像足了他们母亲，活该关到内惩院去。”
谨妃骂了咏临一轮给咏升出气，秀眉又微蹙起来，和咏升道：“咏升，你一定要想个办法让咏善招供才行，把咏棋也拖下水，你这太子位才真的有底。”
“知道了，这事母亲你要唠叨多少次才够?”咏升不耐烦，“我难道不想让咏善招供?他这太子不认罪，不废黜，什么时候才轮到我?”
“咏善已经下了内惩院，迟早要废的，我现在担心的是咏棋。”
“咏棋?”咏升不在意地冷笑，“他都已经废过了，还担心他干什么?”
谨妃正色道：“你这就大意了。废了就不可以再立?咏善下了内惩院，太子殿空出来，你父皇让谁住?咏棋!还按太子等级供应用度，凭这个，就知道你父皇现在对咏棋还疼惜。竟然把丽妃也放出了冷宫。那女人有多厉害，我可是知道的，在冷宫里都不安分，现在放出来，鱼入大海，谁知道她会不会揪住一个机会翻身，重得你父皇欢心，把自己儿子拱上太子位?”
咏升还是不放心上，摇头道：“母亲始终是妇人，就看重住的宫殿，用度多少。真正的实在东西不是这些，是奏折。咏善关起来了，父皇现在把代他批奏折的差事给了我，这就说明了父皇的心意。我朝哪个皇子能代皇帝看奏折?父皇不看中我，能把这么要紧的事交我办?”
谨妃一想，觉得他也说得有些道理，还是叮嘱道：“你也大了，自己拿捏吧。但我还是要提一句，太子之争，不是简单的，越保险越好，能让咏善把咏棋供出来，他们几个都栽了，你这位置才十拿九稳。”
“我当然知道。”
“你父皇心意恐怕还没有定，正估量着你呢，千万不要自满专横，小心办差，奏折上的事要千万小心。”
“母亲真是越来越烦人。”咏升躁道：“我又不是小孩子，说的那些，我能不知道?昨晚在父皇跟前回来，还抽工夫看了一迭子奏折，十本里头，倒有三、四本是给太子求情的，真是岂有此理，太子无罪，岂不是把他关起来的皇上有罪了?我通通狠批，再敢上这样的奏折，看我不告他们一个侮辱圣君的罪!”
母子俩在房中密谈良久，对将来充满希望，又觉得时间很紧，为了日后，有几件大事是现在一定要抓紧工夫办的。
第一件，就是尽快把内惩院的咏善给处置了，若能把咏临一起摆平，那是再好不过。
淑妃现在软禁中，反而不好下手。
现在咏升已经有权看批奏折，外面的朝臣中属于谨妃一系的，要尽快提拔起来。
两人斟酌了大半个时辰，才从房里出来。
殿里的内侍总管吕有得早在外面候着了，赶紧迎上去，凑到谨妃耳边禀报，
“娘娘，太子殿那边有动静。”
“怎么？”
“咏棋殿下醒过来了，人一醒，好像疯了一样，大叫大嚷，叫得整个太子殿都能听见，听说后来还咳血了，人又昏沉过去。”
谨妃眼里光芒蓦然一跳，脸上不露喜色，只啧啧道：“看起来，咏棋这病凶险。”
吕有得谄媚附和道：“那是，咏棋殿下不足月生的，这两年下来，越发的不中用了，小的上次远远看过一眼，瘦巴巴的，风一吹就倒，怎比得我们殿下身体壮健。”


~待续~

