

　　康过成歌（神雕同人、父子）
　　作者：唐琪儿

　　【文案】

　　这是一个别扭小屁孩和温柔腹黑攻的故事。
　　当杨康死里逃生获得了新生，他要做的是什么，憎恨、厌世还是报复，不……都错了。

　　当杨过孤苦无依受尽生活的困苦后，遇到生父的故人时要做的是什么，撒娇讨喜耍可爱。
答：那是傻瓜行为。

　　一切的故事在发展，从述原始，也发生着改变。

　　当杨过遇到杨康，本身就是一个颠覆，此文父子文，杨康年上。
　　此文剧情会与原著有所不同，本着追溯原著者请点红X。
　　文中有带着个人喜欢评定的剧情，某些人物或许会有变化，不能接受的请点红X。
　　在这里也希望读者们尊重作者，不要再因为以上情况的问题打负分那是会十分影响写作心情的。
　　谢谢各位的合作。 

　　内容标签：武侠 江湖恩怨 不伦之 乔装改扮

　　主角：杨康、杨过 ┃ 配角：小龙女，郭靖，黄蓉等 ┃ 其它：父子，年上攻


　　<一切重来>

　　渐起（修）

　　天空一片阴霾，风声渐起。
　　街上行走之人，无不紧抱双肩，极速奔跑着。看这昏暗的天气，怕也是将要大雨临盆了。
　　果不其然，不多一会。
　　天空电闪雷呜渐起,那不停闪烁的微光打在景物上，让人感觉有些昏暗的诡异。
　　“靖哥哥往这边。”突然，本来空静的庙门口冲出两人。
　　是一男一女。男子身型高大，女子身型娇小。两个此时牵手狂奔，身后还跟着一个披散着头发，三十多岁的男子。那男子脸色阴郁，脚下生风一般的，极速追赶着前面的那一男一女。
　　“黄毛小儿，还想从我手中逃脱。这次追回，定要将你们手筋脚筋全部挑断，看你们还有什么力气与我周旋。”散发男子，声音透着丝空灵，在天空阴暗的此时，却是透着丝阴冷与邪恶来。
　　三人极速奔走后。
　　不多一会。
　　只感觉天上雷声轰隆大响，随后呼啦呼啦，天上下起米粒大小的雨，只见街上行人乱成一团，开始没有规律的，奔跑找寻避雨处。
　　“师傅前面有个庙，咱们先到那里面躲躲吧！”雨声大作，却是没有将这人声掩没下去。
　　声音刚落。
　　就见从刚才，那奔出的三人消失的地方，拐进来两人。
　　看那体型皆是男子，只感觉眨眼的瞬间，两人便以立于庙门之中了。
　　“这雨下的还真是急，要不是这附近还有个庙门，我们还真是要被淋成个落汤鸡了。”此时其中一个男子开口，显然便是刚才在雨中的那个声音。
　　只见两男子中，一直沉默不语的男子年约四十左右，开口说话之人也就二十岁左右。两个都生的颇为俊雅，身上即使被躲闪不及的雨水淋了个狼狈，却也难掩其身上的淡雅之感。
　　“咦，师傅那里似乎躺着一个人啊！”年轻男子惊呼了一声，引的本来对门而立的年长男子的注意。
　　两人几个闪步，来到躺在地上一动不动人的身边。
　　年轻男子将地上那人的身体，慢慢翻转过来。
　　只见那人面色清俊，此时却是满脸乌黑，显然是中毒之状。
　　年长的男子伸出食指，贴于那人鼻息之间。
　　但那人鼻间竟是全无气息。
　　男子一惊，又再次察探起，那人的脉搏和心跳，那似要马上停止的细微跳动，若不是男子功力深厚，深知医理，怕也是会全无所觉的。
　　“林文，快将还魂丹拿来喂他。”男子说罢，那叫林文的年轻男子，便快速从衣怀里掏出一个白玉瓶。倒出一枚拇指大小的红色药丸，便借力喂于倒在地上那人的口里。
　　“此人身中巨毒，还好中毒时间尚近，若非你我来的及时。怕是此人，必难逃这一劫了。”见那人服下药丸，年长的男子轻呼出一口气，淡淡的说道。
　　“咦，天下除了师傅外。竟也有人，能制得了如此毒性猛烈、极速的药。”林文眉间一挑，眼里满是疑惑，却也是透着纯净清澈之光。
　　“天下之大，你师傅又怎可独称一方。再说我也不想在这乱世中行走。少了麻烦、少了喧闹，倒也清静安然。倒是文儿，可是好奇这外面的大千世界，便也想独闯游历一番了。”男子眉眼间略显不悦的说道。
　　“这倒不是。就是本想师傅身怀的绝妙医术，暗中救了无数的人。今天竟也差点救助不了此人，只是有些不信罢了，师傅可不要误会了。”林文连连摆手，心里可不想男子一时误会。便将他赶了出去。
　　林文从小，便与男子一同生活在密林深山之间。
　　早已习惯了两人平静的生活，这一次因为男子要下山采买。
　　他一时好奇跟着下来，一路上所见所闻，和他认知的完全不同。
　　人与人相处间的尔虞我诈略，他很是不能认同。
　　所以林文自然也是不愿在这混杂的地方生活了。
　　“好了，这人体内的还魂丹，也差不多全部被吸收了。文儿将解毒丸再喂他一颗罢。看这人相貌堂堂，内功略成，不过中了巨毒，又延误了救治的时间，怕是即使救活了，原来那所学的武艺也是废了。”男子略带惋惜的道。
　　“可好在是捡回一条命。师傅不是常教诲文儿。人在世上随心便好，可惜不可惜的也要这人自已考虑才是，我们多想也是无用的。”林文再次运气，将一颗黑色药丸，渡入那人嘴里，一边还不忘说出心里所想。
　　“倒也是。哎！这江湖的琐事何其多，也不是你我能管的，我们先在这里待上一夜躲躲雨。待明天早上，此人苏醒之后。我们便回山上去吧！看这人的遭遇，怕也是江湖纷争所至，江湖何处无事非呀！名与利若能看轻，将会是多悠心之事呢！”男子轻叹间，话里之意。倒也有几分佛学道家的言论之感。
　　“是，师傅。天色也不早了，师傅要不先休息一下吧！”林立点头称是，看着地上喂了解药还没完全好转的人，心里也是感慨良多，果然江湖是个他不可涉入的是非之地。
　　然后这师傅二人便坐立养神，气息间缓慢延长，一看便是内功高手。
　　而本来那地上中毒之人，脸色也慢慢转白，可见那男子的药还真有奇效。
　　清晨的阳光透过庙门散落于地。
　　照在仰躺在地的人脸上，似暖暖的，让人觉得分外的舒服。
　　只不过那平静的脸上，眉头却是沉睡间，还是皱的极深。
　　但却并不见，此人有任何苏醒的迹象。
　　“师父。这个人的毒也解了，为什么却不在预定的时间清醒呢！”林文看着地上的人，想他师父毕生所学，他虽然了解不全。但是也知其厉害，他可是从未从师父口中听过什么错误的言语。
　　这一次，当属首次。
　　“是呀，这人虽说内力已毁，但是其身上的毒我已经解了。想来经过一夜的恢复，还魂丹与解毒丸，互相溶合互通的情况下，现在也是清醒的时候了。除非……”男子沉眉喃道。
　　“除非什么师傅。”林文抬起头困惑的问着。
　　“除非是他本人不想要醒来，人的意志往往是很微妙的。只要一个不愿，可是会做出许多意料之外的事情。我看这个人，即使昏迷沉睡之间，眉额都还透着丝阴暗的郁气。整张脸虽然清俊，却是泛着丝悲凄。想来是这之前，受过什么极大的伤害所至，也至使他心门封闭，一时之间还不想理清。所以现在，他还并不想清醒吧！”男子抚眉叹息，有着对地上之人的淡淡怜惜之情。
　　所谓医者父母心，虽然说这两人久居山中，接触之人并不多。
　　但若是被两人遇到，却是能救则救。
　　所以此时，面对地上似乎命运多恶的人，也是同情心渐泛。
　　“可是师傅，我们起程的时间也到了，现在要放着这个人自生自灭吗？”林文看着地上的人，眉眼里也是难掩着担忧。
　　“也罢，你我师傅二人能在避雨之际巧遇这人，也算是我们的缘份了。文儿出去叫辆宽敞舒适的马车来给他，我们先将他带回山上，待他清醒之后，再另做打算吧。”
　　“是，师傅，徒儿去去就回。”林文回道。
　　却是眨眼间，便不见了踪影。
　　不到一盏茶的时间，林文牵着马车又回到了庙里。
　　两师徒小心的将那人安顿到马车上，
　　林文则坐在马车前座赶路，男子则留在马车里照顾那个病人，马车缓慢且平稳的一路向南。
　　本来师傅两只需半个月，便可行至的路程。
　　却因为多了一个病人，而足足拖了一个月之久。

　　获救（修）

　　僻静陡峭的深山里。
　　不时有鸟兽发出的吼声与鸣叫声。
　　声声回转于林间，更是为这个无人敢轻意涉足的山林，更添显几分阴深与恐怖。
　　平民百姓多怕于这林间的猛兽，以防性命问题，根本无人敢于涉入。
　　武功颇有建树之人，虽然并不太会惧怕这森林猛兽。
　　有时或许一时兴趣，还想找野兽比划一下，练就自己的临危应战的功力。
　　可是这森山，必竟四边树林蜿蜒环绕，山路崎岖，久年不曾听人进入过。
　　知道的也并不多。
　　再说即使知道了，大侠人物多半身价颇高，进入这个密林首先也会想到身份问题，可别一个弄不好，反而弄巧成拙了。
　　而得道者更是少了那份好奇心，小辈也是得惦惦底子与胆量。
　　所以林文师徒所居这山，常年无人问津。
　　渐渐的，成了一个荒凉之地，但却应了两师徒的心境。
　　表面看到的，往往只是人们认知的假像。
　　就像现在看到的景色，有谁可以与外面的森冷、恐怖联想到一起。
　　只见密林的最深处，却有着一个百里见方的地方。
　　那地方，开满了各色娇美艳丽的鲜花。
　　四周青葱绿柳点缀其中，真是美不胜收，就是比起那皇帝的后花园，也是丝毫不逊色。
　　这花圃侧面，用栅栏围成了三个大小相近的圃子。
　　前面一个，种着各种平时常可食到的蔬菜，明显是个菜园。
　　而后面的两个，则种着许多奇奇怪怪的花草。
　　有的长的像牡丹，有的长的像月季，还有的长的像野草。
　　却仔细一看，他们的颜色与形状，又都与人们认知的有着区别。
　　不过略通医术的人要是得见了这些花草，怕是几天几夜都会兴奋的合不上眼。
　　因为这些奇花怪草，都是些极其珍贵的，药花药草与毒草毒花。
　　依着这些不可能长在深山里的景物，与明显修剪栽植的菜圃药圃，便可看出这里是被细心栽培的。
　　正对着花圃对面，耸立着一排竹屋。
　　而此时，最左边挨着药圃位置的房门口，站着一个人。
　　此人身着白衣素衫，看着眼前梦境一般的风景，眼里却是透着怔忪与些许茫然的。
　　“咦，你醒了，身体怎么样了，有没有感觉哪里有些不舒服。”突然白衣人耳边冒出一个惊喜的声音。
　　那正想着什么入神的白衣人，被吓了一跳，身体不由随之一颤。却转而有些不信的瞪大眼睛，并迅速的伸出右手按压着左腕。
　　久探之下，却是面色越发苍白。
　　而那发出惊呼声的。不是别人，正是在破庙救人的师徒中的徒弟林文。
　　这眼前面色郁然的白衣人，也正是林文他们救下的那个中毒之人。
　　经由这白衣人的动作，林文心里也有了然，眼里深是同情，无奈的叹气说道。
　　“我虽然不清楚外面的许多事情。但是对于练武之人，突然之间所学多年的武功全部废除。想来心里也是不会舒坦的，可是你也要宽心才行。最起码现在你还活着，还是快往好的地方多想些吧！”林文虽说甚少涉入江湖。
　　但是他毕竟也是个练武之人，曾经也是十分刻苦的修练武功，当然也能体会突然丧失武功的痛苦。
　　所以林文语气里，此时也是分外温和。
　　但是那白衣人，却像没有听到他的话一般。
　　嘴里只是不停的嚅动，眼里恨意、怨意、悲意与一丝的绝望和解脱不停变幻着。
　　最后竟是轻扯嘴角淡笑了下。
　　然后慢慢抬起头，看着林文憨厚忠实的样貌，久睡后沙哑的声音缓慢发出。
　　“你是……谁，我怎么会在……这的……”
　　“噢，我叫林文，是在庙里救下你的人。”林文听着白衣人的话，先是愣了下，随即才有些憨笑的说道。
　　“破庙啊，本以为我……必死无疑了。却没想……到竟还活着……呵……天意弄人……啊！”白衣人说着，眼里却是藏着痛苦之色。
　　“也不要这样说了，上天给人的生命是一种恩赐。怎可说放弃便放弃了，虽然我从没见过我的亲人。可是我想，他们或许现在就在哪个角落，正为我担心着。师傅曾说过，每个人生于人世，都是带着牵挂的，人是不可能绝心冷情的过一辈子的。”林文满脸正色，不停的劝解着白衣人。
　　“可我没有，没有人愿善待于我，我是个被所有人排斥唾骂的人，活着能有什么作为。”说话间渐流畅的白衣人。
　　此时嘴上满是嘲讽之情，隐隐中似透着丝绝世于尘的鄙意与傲气。
　　“任何人没有评价旁人的资格。人生来便是为自已活着的，生或死只是一瞬间的事。那些成名成利的大家与英雄，也不过是图个虚名而已，被人称颂之间，但凭一人认知评价他人。倒也是并不能以此为人生的准则。”白衣人转头看向此时，从中间屋里走出的一个，身着灰袍的四十上下男子。
　　此人面生的慈眉善目，但气质却是淡然中透着脱尘之感。
　　谈话间，语调里只是平述着无一丝情绪的波动，再观他说话行走间脚上无声可寻，当真是个世外高人。
　　白衣人看到此，心里也不禁升出一丝崇敬之感，再加上对于此人分外洒脱无拘的话句，更是听的心喜非常。
　　但面上却是没有表情突显出来。
　　“高人所说甚是。可是天下，又有多少正义之士，能与高人所想一至。毕竟人生在世，活着是为自己也是为别人。晚辈虽只活过十几载，却是深知其中之事，有时候事情就是由事不由人的啊！”白衣人眼里难掩一丝感慨。
　　“你身上原本所习的内力被毒物侵蚀已消失。不过性命却是无忧，生在这乱世之中。多说也是无益，你就好自为之吧。也珍惜这得来不易的第二次生命！”男子淡淡看了眼白衣人，话语里已是不想再留白衣之人。
　　“前辈请留步。”白衣人见男子说罢便要入屋，忙出口叫道。
　　见男子站定回视他。
　　白衣人突然前倾，腿下一弯‘砰‘的一声便跪在了地下。
　　“实不相瞒，晚辈名叫杨康。生父杨铁心，是个铁胆侠骨之人。生父与生母包惜弱两人情深似海，却生在战乱不幸失散，后幸得生父生母相遇。但那时却是事过境迁变了许多。晚辈与养父，也就是现已颓败的大金国六王爷完颜洪烈，经过十余年的相处，早已有了真实的父子之情。可奈宋金两国恩怨已久，晚辈最终也是败于对于生活的迫害，而选择了养父所带来的富裕生活。又因为晚辈的关系，生父生母双双已亡。在下恩师乃是全真教，号称长春子的丘处机。恩师生性嫉恶如仇，更是痛恨金人不已，对晚辈的做法甚是痛恨非常。又因为晚辈曾伤了一女子，再加上事后多变，晚辈行德上也是多有不妥，也树了不少敌人。我便是那人人喊打喊杀的贼人。在下此次若是回去，也多是凶多吉少了。所以晚辈恳请前辈通融能收留晚辈。”杨康说完。
　　便开始砰砰砰的磕头，脑带敲在并不松软的地上，没几下就有血丝渐现。
　　“我一生最讨厌的，就是这江湖上永无宁日的纷争。这才会久居山上甚少出户。你一个生在江湖、身系江湖的人，我又怎会留得。救你一命也算是你的造化了，此次下山只记得多行善德，终究还是会感化他人的，你去罢。”男子说完，绝然转身，再不理会杨康。
　　而杨康看着紧闭的房门，眼是忧伤闪现。
　　不是不曾深思过他过去的处境与作法，可是身在当时要他如何自处。
　　从小的锦衣玉食，叫他如何能适应那贫苦的生活，他从不认为他的做法有什么错，他是为了他的生活，才选择做的那一切的。
　　他也有他的考量啊！
　　他也曾为了被所有中原人士唾骂而痛恨着，可是那时他已无法回头，又要他如何改变。
　　再说，改变又怎么会是外人能了解的痛苦和困难，他的难处有谁想过、又有谁能了解。
　　活了十几载，到最后他换回的是无数的骂名，他又何曾不痛心呢。
　　但是他从不是个怨天尤人的人，他既然能再世为人，他便不想放弃生命苦等一死。
　　死过一次，倒也是让他想开许多。
　　这一次就让他为自己好好的活着，也是为弥补他人生中最大的错误吧。
　　杨康眼神如玄铁，透着坚定的看着男人紧闭的房门，久久没有起身的意思。
　　“杨公子快起来吧，师傅既然决定了，也定不会改变心意的，你还是再好生休养几日便下山去吧，我们这山乡小地，还是不适合你的。”林文听着杨康的话，也深知这人与他们的生活绝不会成为同道，也就留不得了。
　　“叫我杨康便成，只是不知阁下如何称呼。”杨康面色微温、语气平和的问着林文。
　　“噢！我叫林文，那个是我师傅，叫无牙子。杨兄弟还是快快请起吧，这样跪下去对你身体可不好。”林文本就没有与无牙子以外的人深交过，更是不能了解到杨康话里的意图。
　　以表热络，便将那男人的名号给自动报了出来，听了林文的话杨康心里暗沉。
　　无牙子，江湖上可不曾有这号人物啊。
　　但看无牙子行走间的步伐，却也不是屈屈的角色。
　　他虽然功力已失，却有眼睛可看。
　　突然一听这林文道来，无牙子他是全然不知。一时间却也不知道，该从何入手让无牙子妥协收留他了。
　　看那无牙子也是个心志坚定之人，要想让他改变主意却是极难的。杨康深思良久可还是无一丝办法，最后定定神咬紧牙关，杨康决定便是用诚意来熔化无牙子了。
　　而这一跪，杨，康便跪了三天三天夜不曾起身，这之间也自然是滴水不进。
　　杨康这一生之中，还不曾为什么事下过这等毅力与决心。
　　这一次看来，若这无牙子不开门见面，杨康也会不罢不休的。

　　下山(修）

　　杨康大伤初痊，三天不吃不喝，还要风吹日晒跪地不起，即使是正常人都难以应付的了，又何况是他呢。
　　第四天清晨，无牙子的房门是再次开启了，却也是杨康再次倒下去的时候。
　　可怜林文，手忙脚乱的为杨康调理身体。
　　但这期间，无牙子也只有在初始看到，杨康倒下时眼神微动，便再没有看望了解杨康的病情。
　　林文对无牙子，突然有些无情的做法甚是不满。
　　却因为无牙子，必竟身为他的师傅，而也无法多说。
　　其实杨康之所以晕倒，也就是饥饿过度，再加上身体虚弱促使的，就只需要调理几日便能恢复。
　　所以林文倒也是没多费心，又是一个三日。
　　杨康身体恢复，但脸上气色依旧不见好转。可是那凄哀中所透的苍白，却要比真正的病痛苍白，看起来还是要健康一些。
　　不过该要面对的问题，却还是要面对。
　　第四日之时，无牙子总算再次出现了。
　　“无牙子前辈。”杨康一见无牙子进入房间。
　　急忙要下床施礼，却被无牙子一个甩手。微出气力给定在床上没能动作，杨康眼里一凛，低头没再看向无牙子。
　　“你身体还没完全恢复，就在这里再待上几日吧！”无牙子看着沉默以对的杨康，哼了一声便甩袖离开了。
　　而杨康看着无牙子拂袖而去的背影，嘴角勾起一个轻浅的淡笑。
　　不论这之间付出了什么代价，杨康现在总算是暂住在这里了。
　　倒不是杨康个性犯贱，喜欢看别人脸色还一脸的兴奋。
　　而是现在的情况，真的是不由得杨康了。
　　杨康在外树敌太多，再加上他现在毫无武功，一点自保能力都没有。
　　他若这一出山，必定是凶多吉少。
　　而经历过生死，杨康也明白他人生有太多不足与亏欠。
　　可是以他现在这个样子，也不是谈弥补的时候，恐怕即使是他有心悔改。
　　也得有命，让那些人能够愿意倾听才行。
　　身体既然已经恢复了，杨康暂居在这山上。心想要得到无牙子的认同，起码也要做些样子出来。
　　所以自那日后开始。杨康彻底是放下了，他曾经好吃懒做的习性。努力让自己适应山里的生活。
　　并不时笨手笨脚的帮助林文采草采花，且在林文煮食之时递些东西。
　　林文虽然生在山里，已习惯清静悠然的生活方式。
　　但必竟才二十有余，少年心性也还是有的。所以杨康这个与他年龄相仿的人突然出现，他自然也是惊喜的。
　　即而，林文经常在杨康受无牙子冷眼之时，给予杨康安慰和鼓励。两人相处倒是像足了亲密无间的朋友或兄弟。
　　这样简单的日子，一过便是一个月。
　　这一天。杨过与无牙子师徒三人刚用完早餐，杨康正准备要帮助收抬碗筷的林文，却被无牙子给叫住了。
　　“你可是真心希望留在山里。”无牙子坐在桌前，淡瞄了眼杨康，转而声音平缓的问道。
　　“是的前辈，晚辈是真的希望能住在山里。，晚辈虽生的年少，但是一生的经历，却也是不比那些上了年纪的人浅薄。什么富贵荣华我也受过，什么贫困潦倒，被人指责谩骂我也受过，最后还差点送命。虽然在下只生得一十八载，可是我却也是深有感触的，我是真的希望能重新开始生活，为了过去自己犯下的过失能够补偿。”杨康眼里分外的真诚，那坚定的眼神，无人可以怀疑分毫。
　　“也罢，你就先住在这里吧，不过我向来喜静喜幽，所以才能一直在这山里度日却不感无趣。这种生活我不想被任何事打破，我虽然涉世不深，但我必竟阅厉尚有。我也不管你留在这山里，有什么真正的目的。但是你要记住，若是你胆敢扰了我的清静，就如同那树一样，我定不会饶了你。”无牙子说话间缓步靠近门口。直到话语刚落，才微一甩手，转身离开厨房回到了自己的房间。
　　可却是在无牙子的房门声刚落下时，杨康听到了几声碎裂声，杨康连忙走前看向。
　　只见现在屋口正对着几丈远外的三棵苍天巨树，轰然碎裂成数块。
　　杨康心里大惊，这无牙子的功夫竟是如此了得，这内功修为可是比起当今武林名家，黄药师、洪七公等人，是有过之而无不及的。
　　杨康心下惊恐过后，却也是欣喜连连，心里对于无牙子的威胁也不在意了，这功夫一露。无牙子算是真的接纳他了。
　　这一大难关总算过去了，杨康难得睡了一个好觉。
　　第二天一大早，就在杨康还好梦正香的时候，却听到林文絮叨个不停的声音。
　　“怎么了。”杨康皱着眉头，唰的一下打开门。
　　好在林文反映够快，身子微侧站住了身体。
　　要不那不断拍打着门的手，可是一个顺劲便会栽一个大跟头的。
　　“噢，师傅叫你过去。”林文说完，意味不明的冲着杨康笑笑。
　　杨康却是颇为无奈，匆忙间洗了把脸就出门了。
　　“前辈你找晚辈吗？”杨康一出门，便看到无牙子与林文立身于花丛中。
　　清晨，山上还带着丝薄雾，立于山间，让人有如身临仙镜一般的唯美绝世。
　　“这山间经常有野兽出没。我与文儿也不能无时无刻在你身边护你周全，所以今天开始，你也学些防身的武功吧。我不管你以前武功如何，我这个人不轻意收徒，但若教起也定会一心一意，你即使以前武功有所小成，现在在我这里也要从入门开始，现在你先扎马步两个时辰马步吧！”无牙子站立于万花丛中，声音飘飘而落，却是听的杨康兴奋无比。
　　无牙子武艺了得，能与他学武杨康自然心喜。
　　本来他也曾暗自苦恼过这方面的问题，却没想到无牙子竟这么容易，就替他解决了这个烦恼。
　　“是！师傅在上，请受弟子一拜。”杨康嗖的一声跪下身，然后砰砰砰响亮的磕了三个头，就算拜师了。
　　无牙子无言看了杨康一眼，便让杨康扎起了马步。
　　只不过两个时辰的马步，对于杨康来说还真是一个难过的槛。
　　虽说杨康以前是习过武艺。可他从小生在王府，当惯了娇生惯养的小王爷，即使是碰到了邱处机那个严厉的师傅，但是却也是凭着他投机取巧耍小聪明习得一二，可是若论起硬家功夫却是远远不行，而这马步对于杨康更是如此了。
　　第一天，杨康累的昏倒在地，被林文扶回了房间，没有用餐。
　　第二天，杨康强拖着如铁铅重的脚来到厨房，因为再不吃他也会饿的昏倒。
　　第三天，杨康腰酸背痛的练完，被无牙子命令与林文采种草药。
　　第四天……
　　半个月之后，杨康就可以在练完马步后，再练一套无牙子教他的拳法且不会身感任何不适。
　　又由于杨康本身资质优异，往往无牙子教他一回他便可记住，引导个两三回便可自己融会贯通，这等学习速度无不让林文称奇，令无牙子欣慰。
　　而长久相处下来，杨康痛改前非，决定从新做人的真诚，也是慢慢赢得无牙子的喜欢。
　　即使是无牙子这个隐世的高手，他也是有，想有个人可以承其衣钵的心愿。
　　虽然林文忠厚老实，对他言听必从。
　　但是资质却是有限的，但是看到杨康这个武学奇才后。
　　无牙子那个本来隐于心听想法慢慢成型了。
　　有了这个认知以后，无牙子可真是对于杨康，到了倾囊相授的地步，不过杨康也没有辜负无牙子的期待。
　　其实暗自想来也应该如此。
　　杨康以前武功逊于郭靖。
　　一是机遇较差，二也是杨康虽资质胜于郭靖许多，但是却比不上郭靖能吃苦。
　　这一次同无牙子学习，杨康可是下定了决心，为了自己的目标，他可是几乎到了废寝忘食的地步。
　　其成果当然也是必然的。
　　学武这期间。
　　杨康会用一上午的时间，练就各项无牙子传授的武功。
　　下午便同林文一起上山采集草药种植菜园，再从林文那学习些医理药性。
　　这样的生活与杨康以往锦衣御食的生活相比，可以说是相当的单调。
　　可是在这山里没有勾心斗角，有的只是清静怡然。
　　杨康发现，他开始喜欢这样的生活了。
　　要是以后都这样随心而活，倒也是人生一大乐趣。
　　只不过在杨康心里，却一直有个他放不下的事。
　　他没说，别人也不问，晃眼间竟是十二年已过。
　　“你既然决定了，问我又何必。”无牙子哼着声，眼里闪过一丝冷意。
　　“弟子曾经说过。弟子曾伤过一个女子，而那女子虽与弟子无夫妻名份，却是情深意重的为弟子产下一孩儿。弟子当年罪过重多。临死之前，最放心不下的，便是那名还未临世的孩子。那孩子一出生便无爹爹，弟子这一生都是欠他的，弟子这些年来勤加练习各种本事。其实也是心里早有打算，总有一天要接那孩子回来。所以恳请师傅批准弟子下山寻妻与子。”杨康叩首一拜，无牙子微叹了一口气。
　　“可这人海茫茫，你与家人失散十余年，找人谈何容易。”
　　“弟子不瞒师傅，弟子早先还是金国小王爷之时。也曾暗中建立了自己的微薄势力，找人虽是困难，但是只要有目标，还是可能寻得的。”杨康眼里傲然一闪而过，无牙子淡然一笑，被尘蒙住的璞玉终究是会发光的，这个弟子他算是没有收错。
　　“你既然心意以决，我也强求不得。你这几年借下山为由，做了什么你不曾瞒我，我也是不在意。你虽然私自传授我的武艺于她人，但她们生活困苦，也是值得同情。反正我门下弟子就你与文儿两人，我也只承认你们二人。但是我还是那句话，我向来喜静，我也不希望有人知道我的存在，若你胆敢做扰我乱我之事。我定不饶你，你可明白。”无牙子脸上威严闪现，杨康却跪下身，砰砰砰又磕了三个响头。
　　“弟子明白，谢谢师傅一直以来的成全。”杨康听着无牙子的话，却并无惊讶之色。
　　无牙子的修为如何了得，他是了解的。
　　所以当时找回旧部教她们习得本事，他也并没刻意隐瞒无牙子与林文。
　　“去罢，一路上小心，你仇家众多还是谨慎为先。”无牙子此时轻摆袖口，眼里倒也是泛着丝了然来。
　　“是，师傅保重，弟子也会回来探望的。”杨康说罢起身便大步离去。
　　那背影比起十二年前，却是宽大不少，硬朗不少。
　　这一条路是杨康非走不可的，也是改变他一生，不可回头、更是无法回头的路。

　　逃逸（修）

　　清澈若镜的湖面上，隐隐有一层微波飘送。
　　往远处一看，却是一艘小船缓缓驶近，虽然小船相隔颇远。
　　可那船头的两个小黑点，仔细一看，却是站着两个人。
　　当那小船缓缓驶近，微可看清船上两人的相貌。
　　高个子，是个三十岁上下的壮硕男子。他旁边矮个的，则是个十三、四岁的清秀少年。
　　只见此时，少年眼含些许恨意的，深深望着他们一路驶来的方向，嘴里不时闷哼几声声响来。
　　“过儿，可是在怪你郭伯母吗？”没错。站在船头的男子，正是江湖人富盛名的大侠郭靖。
　　而他身旁的少年，则是当年他结拜义弟杨康之子杨过。
　　杨过听了郭靖的话，脑袋微撇。
　　“过儿怎么敢怪郭伯母呢，倒是过儿惹得郭伯母生气才是罪过呢！”杨过虽然像是在放软话，可那说话的语气，却十足是带着赌气的成分在里头。
　　“哎！此行终南山。过儿要好生与各道长学艺，可不要再行闯祸、生事端了。过儿放心，待你学习个几年，郭伯父定会接你回桃花岛的。”郭靖本就嘴笨。
　　此时更是火上浇油的，让杨过又想到了桃花岛上所受的屈辱。
　　只见杨过眼里愤恨闪现，灼灼似要生出火花来。
　　想那黄蓉自以为聪明一世。
　　却因为宠爱爱女郭芙，竟被三个无知小娃给耍的团团传。竟会听那郭芙与武家兄弟的一面之词，认为杨过不但偷师还下手打人。
　　道杨过品行不良，又顶状柯镇恶，进而驱杨过下山。
　　却不知道，这杨过不过是与那郭芙三人，玩斗蛐蛐。郭芙见杨过的蛐蛐厉害想占为已有，杨过不愿，后与武家兄弟大大出手。
　　三人殴斗，自然有损。
　　杨过气极之下伤了武家兄弟。之后黄蓉听信郭芙一面之词。
　　认为杨过凶横，自认为有其父必有其子。
　　便心有所厌，在郭靖要收得杨过、郭芙和武家兄弟四人为徒时，从中截下杨过，却是只教杨过一些文学知识，但一丁点武功不去传授。
　　杨过生母慕念慈死的早，他独自生活甚久，什么人情冷暖不知，别人鄙视厌恶的白眼他也没少挨过。
　　而杨过自小又生的聪慧机灵，现下对于黄蓉的心里也是摸清了几分，当下也只是依话行事也没强求什么。
　　可那武家兄弟，却在记恨杨过曾打伤他们的事，仗着郭靖教了些时日的武功，来向杨过挑衅，杨过自然受激应战。
　　但这杨过虽说和黄蓉学习时日不短，可是半分武功不会。
　　临危之时本能的使出了，当年偶遇义父欧阳峰所学的蛤蟆功，却引来柯镇恶与黄蓉的敌视。
　　杨过一气之下自然争论，倒成了对长辈无礼。杨过气他们不过，被驱出桃花岛自然也没有再踏入桃花岛一步的打算。
　　对于桃花岛的人，除了郭靖这个爱他惜他的伯伯外，自然全无好感。
　　本来呆在哪里都无人关心，杨过自然也没有意见。
　　只是这郭靖本也是好心送杨过去全真教。
　　可哪知一上山，便与全真教多生误会，引得不少人对于杨过都是讨厌非常。
　　郭靖这一下山，却是让杨过又过上了与桃花岛一般无二的生活，或许说是过的更差了。
　　赵志敬便是厌恶杨过的其中之人。
　　这赵志敬乃是全真教第三代弟子中的佼佼者，武功自是了得，但却生的小肚鸡肠十分爱记恨。
　　当日郭靖与赵志敬一度动手，让赵志敬输得颇为难看，再加上杨过心性乖张，对于赵志敬心里表面都无一丝服气。
　　这赵志敬气杨过不过，丘处机又恰巧将杨过安排到他门下，他自然没有当师傅的自觉，也是半点功夫没有教于杨过。倒是将全真教的内功心法让杨过背了个遍。
　　但事情却没就此了了，全真教自开派以来便有规据。
　　那便是每年一次的门下弟子武功较量。
　　杨过现是全真门下，自然也要参加。
　　而这赵志敬就阴险在这，他让门下大弟子鹿清笃这个与杨过有过节的人与杨过对招。
　　杨过差点被打死在练武杨，也自然不会束手待毙，杨过仗着蛤蟆功，在危机之时将鹿清笃打成重伤脱困。
　　杨过胡乱的奔走于终南山之间，好在杨过生性狡黠，倒也是甩得身后道士数米，不过杨过身上有伤又被追的有些心慌，也不知胡乱闯到了哪里，脚下一个不稳，竟咕咚咕咚的滚下了山。
　　中间不时有石头树枝乱刮着杨过的身体。也好在杨过够机灵，刚一滚下，就反应过来用手臂抱着脑袋，才没导致这一滚破了他的相貌。
　　只是这一突变，杨过必竟还是个少年。心里恐慌之下，刚一滚落于地便晕倒了。
　　“快，快，快，杨过那个小畜生，身上受了伤，肯定跑不远，快点追。”后面的赵志敬带着一干全真教的四代弟子，此时举着火把追着杨过过来。
　　站在杨过刚滚落的那个坡道上，左右张望了下。
　　因为黑夜的关系，所以根本没有发现，此时被杂乱的残枝残叶盖住的杨过。
　　四下看了看，赵志敬又叫嚷着带着四代弟子们向西边追去。
　　倒也是让杨过暂时安全了。
　　再次醒来的杨过，是被身上的伤口痛醒的。
　　杨过手肘着地，脑袋一时间，还是恍恍惚惚一阵的混沌。
　　而那身上一阵阵的痛楚，也在提醒着杨过他现在又是无栖身之所了。
　　这全真道现在是万万不能再回去了，可是这终南山上就是全真教的地盘。
　　现在想必那赵志敬还没放弃找他，他要是冒然出去遇险机率甚大，杨过一时间竟是坐在原地，不知道如何是好了。
　　也不知这一坐坐了多久，杨过只感觉肚子饥饿难耐。
　　不得已，只好扶着旁边的树杆站起身来，磨磨蹭蹭的一路找着食物。
　　杨过现在所在这林，树开的都不甚好，残落破败，倒是一点不像是前山全真教的绿树成荫，一副好景象。
　　所以杨过走了多时，却是什么野果没发现。
　　就在这时，杨过突然眼前一亮。
　　竟是一只雪白的免子，蹦蹦跳跳的从他眼前跳过。
　　杨过猛咽了口口水，立马向小白兔奔了过去。
　　可一时高兴，杨过忘了他身上还带着伤口，这一跑动立即惹的身上伤口叫嚣，杨过疼的直抽气，而这响动也自然引起了小白兔的注意。
　　小白兔也不回头，便开始一个劲的往前跑，而饿的快不行的杨过，又岂能放着就快到嘴边的白兔就这么跑了。
　　杨过拖着被树枝划伤的脚，一瘸一拐的追着小白兔。
　　这一跑竟是跑出林子大远，一路追敢小白兔的杨过，竟渐渐来到去往全真教的路上。
　　当杨过回过神来的时候，已是全真教几个教众举着剑一路追来。
　　杨过一惊，也忘了要继续追赶那只小白免的事了。
　　便又原路反回，冲进了来时的树林。
　　杨过杖着树林乱枝阻挡，也侥幸落了后面人一段距离，可杨过不但身上有伤还许久没有进食，此时可是越跑越累，越跑身体越没有力气。
　　但杨过知道他若这次被全真教的人抓回去，那赵志敬一定不会轻饶了他，被他赵志敬折磨至死，他倒不如现在忍着痛，逃到没力气死在什么地方。
　　杨过脾气向来又臭又硬。所以杨过想罢，脚下的步伐却不知是信心有了还是如何，竟是比刚才还快了几分。
　　“杨过那个小畜生在哪里，这次我定要杀了他。”却在此时，赵志敬阴冷的声音传来，害的杨过吓的脚下一顿，显些再滚下山去。
　　杨过心有余悸的站直身子，转过头看着赵志敬竟与他不差十几米的距离。杨过心里一凛，无视脚上的疼痛便没命的往前跑。
　　“杨过，你给我站住，再跑，我抓到你定不会饶了你。”赵志敬在后面叫嚣，却是让杨过脚下步子奔的更快。
　　这时候谁能停下来啊，停下来的绝对不是傻子就是呆子。
　　杨过一边跑一边张望，看着追的越来越近的赵志敬。心里也越来越害怕，但是突然之间杨过心里泛着丝疑惑来。
　　本来还怒目相向的赵志敬，此时也不知道抽的什么风。
　　竟然脑袋来回转动的看着他们所处的地方，似乎对于眼前的环境，颇有些忌讳。而赵志敬脚下的步子也慢慢降了下来。
　　杨过站在原地不动，准备先静观其变下去。
　　“杨过，你个小杂种，还不快出来，给我磕头道歉，我还能看在你我师徒一场的情面上放你一马，如若不然，我定让你生不如死。”赵志敬站在离杨过七八米远处的地方，举剑叫骂着，脸上的表情更是扭曲的过分难看。
　　杨过见赵志敬只敢站在原地叫骂，却不敢脚上动作半分。虽不自知原由，但也是壮大了些胆量。
　　“哼！臭道士，你说让我出去我就出去，爷爷我便偏不出去，你又能如何。”杨过这些时日，在赵志敬身边受了不少责骂与羞辱。
　　此时他已豁出去，又怎会口上留后路，自然是想什么便说什么了。
　　那赵志敬听了杨过的话，是气的鼻孔喷气，样子好不滑稽。一时间也是顾不得身边小道士的劝告，抬步就要踏前抓住杨过。
　　杨过见此景，背着身子快步向后退了几步。
　　却在这时听到背后一阵的嗡嗡声。
　　杨过回头一看，却是一片密密麻麻的飞虫飞了过来。
　　杨过立即抱头蹲在地上，那群飞虫极速奔往赵志敬所在之地。接着便是赵志敬与那一众小道士哀叫的声音，杨过抬头一看，却原来那群飞虫竟是稀有的白色蜜蜂。
　　只是这白蜂也不识得人，见这边杨过还相安无事，便又分支一小队冲着杨过便飞来了。
　　杨过这一路上奔波而来，现在再见赵志敬几人抱着身上直在地上打滚，心知这蜜蜂甚是厉害。
　　竟然一时间害怕的倒地晕了过去。

　　古墓(修）

　　杨过再次醒来，只感觉身上麻痒难奈。
　　可是手上，却没有一丝力气抓挠着。
　　无奈之下，杨过只得挣开眼睛，躺着环顾四周。
　　他现在，是在一个四壁由石板所砌的房间。
　　杨过一阵纳闷，却突然有张满脸鸡皮奇丑的老婆婆，正低头对看着他。
　　必竟还是个孩子，不禁吓。
　　杨过倒抽了一口气，显些又晕了过去。
　　那老婆婆也不在意，从一旁的桌面上。拿来一个小瓷瓶，喂了杨过不知道什么液体。
　　但一入肚，杨过就感觉身体一阵清爽，身子上那奇痒无比的感觉，也慢慢消减了不少。
　　杨过心喜之余，也知道是这个老婆婆救了他，当下脸上一丝防备全无。
　　但转念又一想到，全真教势力颇大，这老婆婆也不知能不能将他送走。
　　想到这，杨过脸上立即浮现一丝困苦。
　　“怎么了孩子，有哪里不顺心的吗？”这婆婆虽生的相貌甚丑。可是这声音，却是出其的温和暖人。
　　杨过一听，一时间在全真教的委屈。竟是让他红了眼眶，但杨过却倔强的没有让眼泪流下。
　　那婆婆看了杨过这个样子，脸上一阵的疼惜之情。
　　“孩子放心，你家在哪里，或是师承何处。等你身上伤好了，婆婆就送你回去啊。”婆婆温柔的和杨过说道。
　　却不想杨过一听，便是立马抓住那婆婆的手臂，眼泪已在眼眶里打转了。
　　“婆婆我没有家人了，我师傅乃是那全真教门下赵志敬。我身上这些摔打之伤，也是因为那赵志敬才这样的。婆婆不要把我送走吧。我回去，定会被赵志敬那混蛋道士给打死的，婆婆救救我吧。”杨过见这婆婆心慈，立马开口求道。
　　果然，这婆婆听了杨过的话，微皱着眉深思着。
　　杨过一见八成可行，正要再说些什么劝道。
　　却在这时，被一声娇柔的女声打断了。
　　“我古墓派，向来不许男子踏进半步。即使只是你这个少年，也不行。”杨过定眼一看。
　　这时古屋里，走进一个白衣少女。
　　这少女大概也就是十七、八岁的样子。
　　身着飘逸脱尘的白纱，脸上更是世间少见的绝色倾城。
　　杨过一时看的入迷，竟是看着少女，呆呆的没有言语。
　　“可是姑娘，我看这少年身世这般可怜。那全真教向来又没个好人，我既然把他救来。哪还能放心，将他再送入狼窝里呢！”那婆婆听着那少女的话，眉头皱的更深，眼里不甚赞同的回道。
　　“那婆婆，可是想因为这个少年，坏了祖师婆婆的规据了。”少女看也不看杨过，嗓音轻柔柔的。却是说着对于杨过来说极其残忍的话。
　　那婆婆听了少女的话，一阵的沉默。
　　待那少女转身要离开石屋之时，却不忍的开口了。
　　“再如何，我也要等这少年把身体养好了，再将他送回去，有我们古墓派的人出面，那群臭道士，还能卖我们几分薄面。”
　　“随你。”少女说罢便是头也不回的离开了。
　　而杨过听了两人的谈话，只感觉前途一片惨淡，休养的几日，也是没有什么精神。
　　那婆婆看在眼里急在心里，却也是没有办法。
　　三天后
　　婆婆带着情绪很是低落的杨过来到全真教。
　　也为了让全真教，对杨过有个好印象。
　　还特意拿来蜂蜜，要给中了蜂毒的赵志敬等一干全真教众。
　　但婆婆却万万没想到，这会是她最后一次走出古墓。
　　杨过抱着婆婆渐渐有些失去热度的身体，脑子一片空白。
　　他从小受尽欺辱，根本难以找到一个关心他、爱护他的人。
　　好不容易，有个疼他的人出现了，现在却要夺走吗。
　　这时的杨过，不禁怨恨起天来。
　　为什么所有喜欢他的人，最后都会是这个下场。
　　难道，他就注定要一生孤苦无依了吗。
　　而打斗中误伤了婆婆的赫大通，此时心里泛着愧究。
　　也是没让任何人，动伤心中的杨过，倒也是让杨过安静沉溺在伤痛中一阵子。
　　过了好一会后，越是伤心的杨过就越是愤怒。
　　看着面前一众面色平静的全真道士，想他们竟拿别人性命当儿戏，就满肚子怒火。
　　“哼！全真教的臭道士，罔你们还自立为正道。现在却将爱我、疼我的婆婆生生打死。这样的草菅人命，你们也配当正道英雄，简直是狗屎不如。”杨过气闷在心，话里也没有一点的余地可留。
　　“杨过你个小贱人，不但打伤同门，还累及师傅受伤。你现在，还敢出口恶言污辱全真教。我今天若不将你活活打死，真是难消我心头之恨，噢咝……”赵志敬虽被蜂毒折磨的全身痛痒难耐。
　　但听得杨过胆敢还回来，可是一个高的跳下床，阴着脸就要找杨过算帐。
　　现在再见，听了杨过此时的话，怒目而视的全真教徒。赵志敬自然也是没有什么顾忌了。提着剑就上前要砍向杨过。
　　杨过心里直憋屈。这时又怎能让赵志敬，再占了什么便宜呢！
　　杨过此时蛮力大增，虽然斗赵志敬不过。但是那拼死也要一博的狠劲，也是略让赵志敬手下留手，以防被杨过一个不备伤了去。
　　但是必竟杨过，除了在急要关头还能施展的蛤蟆功，称的上应敌功夫。
　　身上那点慕念慈曾教他的三脚猫功夫，杨过又怎能久敌赵志敬呢。
　　所以才过三招，杨过一阵乱挥的招式，就全数被赵志敬截住了。
　　看着直直砍下的剑，杨过认命的一闭眼，却是久没等到身体上的疼痛，反而一阵乒乓作响的剑声，让杨过疑惑的睁开眼睛。
　　杨过一见，却是古墓里那白衣的绝色少女。
　　只见她此时挥着白绫，正与一干众全真教道士拼打。
　　别看这白衣少女年纪不大，但那武功修为却甚是了得。
　　只见她手中白绫空中一翻一抖。
　　就是打的，一干资历尚浅的小道士个个呼痛的倒地。
　　就是赵志敬、伊志平这些三代弟子，也是拼争之下，力感不行而退下身。
　　改让师叔的赫大通开始迎战。
　　而杨过现在却是不管这些，只是抱着婆婆的身体，一边硬咽着一边陪着婆婆说话。
　　即使杨过心里明白，婆婆是无力回天了，
　　却也只认为，如果他能一直同婆婆说话下去。婆婆一定不舍他难过，而不会离他而去。
　　所以最后杨过是怎么回到古墓的，他并不清楚。
　　他只是知道，婆婆临死之前，恳求那个白衣女子收留他。
　　看着白衣女子冷漠的表情，杨过心里分外受伤。
　　他不是没有遭过别人的冷眼，可是这种身心皆冷的人却是少有。
　　那即使面对婆婆之死，也只是淡淡说一句“人早晚会死的。”的人，
　　杨过心里，是分外的排斥与这样的人生活一辈子的。
　　但是现在无路可去的他，却也没有办法的。
　　杨过也只能依照婆婆的遗愿，暂时待在了古墓中。
　　而小龙女便是那白衣少女，也是说到做到。
　　不但默许了杨过的存在，还开始要传授起杨过武功来。
　　“我古墓派立派以来。这里便不曾再踏入一个男子。你虽然身为少年，却终究与我性别不同。但我答应了婆婆临终的请求，不得不收留于你。但是历代没有男弟子的古墓派，我也不想在我手里打破这个规据。可是为了让你留有些防身武功，古墓派的武功，我也会全数教于你，不过你能领会出几分来，也是看你的资质与造化了。”小龙女语气极为平淡，一点也不像在说一件，对于杨过来说多么重大的事情。
　　杨过点头谢过，语气也同样极为平淡。
　　不过这小龙女虽然心冷，但是却极讲信用。
　　不但将据说对于修练内功，极有助益的寒玉床让给杨过睡。
　　更是开始每天教起杨过古墓派的独门武功来。
　　杨过虽然一度讨厌，面冷心冷的小龙女。
　　但是近日相处，小龙女也是处处照顾。
　　杨过修习武功时，小龙女也都细心教导。
　　不过月余相处，杨过就已对小龙女的评价就大反从前。
　　“姑姑，你教我练的天罗地网势，我已经学会了。”杨过一脸的汗水，笑意盈盈的跑过来。
　　但小龙女，却似没有注意到杨过一样。
　　此时小龙女眉头微触，配上她那秀美绝伦的脸，刹是惹人怜惜。
　　“姑姑一脸愁容，是发生什么事了吗？”杨过虽然开始与小龙女学习武功。
　　但却不曾拜师，所以只以姑姑相称，却算是尊敬了。
　　“本门师祖婆婆，曾创了一门独特武功名叫《玉女心经》。其招式，是根据全真派武功招式，衍化攻克为主。我虽略有所悟，但是最后一些精妙之地。我却难以通透，而这玉女心经，当时祖师婆婆创建之时，却是标注需得两人共同修习互补的，但我那师姐心术不正，被师傅驱逐出古墓派，而以我师姐的脾气，若这功夫被她习得，天下还不知要被她闹成什么样子了。所以现下，我的玉女心经停滞不前。”小龙女微叹说道，杨过听了眼神微亮。
　　“姑姑，这玉女心经既然需两人相练，那就我们同练不就成了吗。”以前一直被欺负。
　　杨过只道他是身份低微，武功不济。
　　所以突然小龙女说，有一上层武功，他自然也想学习了。
　　“这，倒也不是不行。只是这玉女心经，到最后却是因为要全神贯、周身无遮阻，应是要两个女子，方可互通互补练习的。”小龙女微摇着头回道。
　　“那有什么关系。到那时，我们找个宽阔的地方，中间用布巾一挡，不你也看不到我，我也看不到你了吗？”杨过向来鬼点子多。
　　此时心喜于将要练就一绝妙武功，更是想办法说服小龙女了。
　　小龙女听后，略一深思便答应了。
　　而后，杨过与小龙女同进同出，同食同寝，也是养的默契十足，关系更是越发亲密起来。
　　心有目标，时间往往过的是飞快的。
　　这不，一晃然，竟是已过两年有余了。

　　消息(修）

　　“主子，属下已有小公子的消息了。”淡香飘送，盆栽点缀。也只是衬托着，屋内主人的优雅与品味。
　　三十见方的房间里，布置简单精美，处处都透着让人舒心的氛围。
　　而此时这个房间，突兀的站着两个人。
　　一名男子，支身背立于桌案后。一名女子，拱身于桌案前，声音清柔的说道。
　　“真的，他在哪里。现在过的怎么样。”男子迅速转过身来，那相似于杨过。却更显成熟稳重的脸，不是杨康又是谁。
　　两年前
　　杨康易容出山，下了江南。
　　便来到了江南落梅阁，也是他旧部署的所在地。
　　当时杨康刚一落定，便派人极力找寻起，他的妻儿来。
　　但是这十几年来，他与慕念慈失散全无消息。
　　所以，这人海茫茫，找个人又谈何容易。
　　是以当下，杨康才反近年来平稳淡然的处事，脸上的欢喜，如何也挡不住的。
　　“禀主子，小公子同夫人，过的并不好。夫人产下小公子后，身子就一直很虚弱。没过几年，便辞世了。而后，小公子应夫人死后，将骨灰葬入嘉兴铁枪庙的要求，一路来到铁枪庙。一切办妥后，又颠沛流离的回到江南，并在一个破庙里安了身。平时的吃喝，也都是小公子，凭其聪明才智得来的。这便是一过数年。十三岁那年，小公子不幸遇到赤练仙子李莫愁，且身中毒针。但却巧遇欧阳峰，并拜其为义父。而郭靖夫妇，此时也现身江南，待见小公子相貌与主子极为相似，又套了小公子些话，便已认定小公子，便是主子独子杨过。随后，郭靖夫妇便带着，其独女郭芙，与大理段王爷，现出家的一灯大师坐下弟子农夫的两子，回到桃花岛。但是，却因为小公子，不但打伤了武氏兄弟。还使出了当时欧阳峰，强迫小公子拜其为父后，所教的蛤蟆功。这便是与江南七侠的柯镇恶和黄蓉敌对。所以，郭靖无奈之下，只得将小公子送往全真教。但是一上山，却因为郭靖与全真教的诸多误会。也至使小公子在全真教的生活，比起桃花岛来，更加的不顺。后来小公子在全真教众弟子比武时，在临危之时打伤师兄鹿清笃，逃逸出全真教。却是到了终南山上一个古墓之中，这一待便是一年有余。属下也是近期得知，曾前往探察。但那古墓，却是有稀有白蜂看守，外人若一踏入，便会被群蜂攻击。若不得古墓中人送得解药，最后定是全身痒痛难耐，被中毒者自行抓烂肌肤而亡。而巧在这古墓，便是一开始郭靖上山惹起祸端的源头。那当年伤了小公子的魔头李莫愁，便是这古墓派的门人。虽然后来不知为何她游荡江湖，危害武林。但据李莫愁自行宣扬，这古墓里所居之人。是她的师妹，名叫小龙女，年芳22。据说相貌无双，但属下未曾探入、详情不知。还请主子惩罚属下的办事不利。”桌案前的女子。此时砰然跪地，脸上满是郁结。
　　“起来吧，这也怪不得你。”杨康摆摆手，虽然嘴上说的轻松。
　　但是那眼里一闪而过的痛惜，还是说明杨康现在的心情并不算好。
　　“我虽然曾经拜全真门下。但这古墓派，却是听也没听说过。这倒也甚是新奇，不过过儿从小心智非凡。虽然现在武艺不足以护他周全，但是性命危险想来也不需太忧。梅月你同梅兰、梅菊和梅妙收抬一下，立即前去终南山，先在暗处观察情况，并暗中试图寻找潜入古墓的方法。若过儿遇到什么危险，你们定要全力营救，清楚吗！”杨康虽然与无牙子学习时日许久，心境淡定平和不少。
　　但是隐于骨子里的贵气与威严，却不曾减少分毫来。
　　杨康此时说起话来，也是分量十足，让人轻视不得。
　　“是，主了，属下先告退了。”叫梅月的女子轻步离去。
　　剩下杨康，却是站在原地，眼里微有些晃神。
　　这些年来，他不是没有想过，杨过会过的如何。
　　但他又一想到，他以前过的锦衣玉食。
　　最后还落的个，无处收尸的地步。
　　就想，即使杨过过的再如何不好，但是逆境中长大的孩子，起码吃的了苦，将来也更懂得勤俭奋斗的重要。
　　所以他复生的这些年，即使心里急切的想找到杨过，却也没有太过忧心。
　　可现在，听了梅月的话，杨康心里还是七上八下的。
　　他可以想象，杨过在桃花岛上的生活。
　　那里除了郭靖那个义气的人，是没有什么人会喜欢他的儿子的。
　　可他却也不曾想到，他的过儿，会在全真教。
　　那个他曾修习的地方，受辱险些丧命。
　　哼！全真教那群臭道士。
　　他杨康，定不会就这么罢休的。
　　想他在山上与无牙子修行数年，本以为早已清心漠世。
　　但在遇到他孩儿之事时，还是心里多番翻腾着。
　　这便是骨肉相连的至亲，所带来的影响吗？
　　杨康轻浅一笑，他的孩儿呀。这一世唯一的亲人了，过多的关注与疼爱，自然是应得的。
　　再来说说，正与小龙女研习玉女心经的杨过。
　　杨过习武天份极高，在小龙女用心的教导下，自然武功一日千里。
　　再加上习得玉女心经，便是要在全部练会全真教武功的前提之下。
　　杨过此时的内力大增，更是对于习得这玉女心经大有益处。
　　只是这玉女心经，越是练到后来越是得小心行事。
　　杨过听小龙女道，也知其中厉害，便也是万分小心修练。
　　一日
　　杨过在游览古墓时。
　　无意间发现了一个广阔的空地，周围开满了盛开的鲜花。
　　可不是小龙女当初，与他研讲习玉女心经时，形容练习玉女心经的地方吗。
　　杨过大喜之下，便带着小龙女，来此地修练玉女心经的武功。
　　却不想，烦鬼鬼找。
　　就在杨过与小龙女大功要成之时，却被全真教的赵志敬与伊志平给毁了。
　　小龙女气血攻心，显些走火入魔。后又遭逢李莫愁硬闯古墓，而小龙女此时身负重伤，杨过又自知武功不是李莫愁的敌手。
　　无奈之下，只得点了挣扎不休，不愿离开古墓的小龙女的穴道，便施计逃出了古墓。
　　然后杨过在终南山，山脚下的一户无人居住的农舍里，暂时安顿了下来。
　　而杨过倒是不怕李莫愁前来追杀，以李墓愁的自恃甚高。
　　自然是以为，他与小龙女会越跑越远。所以现下，越是危险的地方才越是安全。
　　第二日
　　小龙女便清醒过来，吃了些杨过煮的粥，便自行运功疗伤起来。
　　不出三日，小龙女的内伤便差不多好了。
　　“过儿，你可知。我古墓派有一项祖训，是曾提过古墓派门人若想下山，所需的条件吗？”这一日。小龙女刚运功完，便招来杨过，与其并肩坐在屋外的草地上。
　　说话间。小龙女眉眼里少了平日里的冷漠拒人。眼神直视着杨过，深深凝望间似有什么破口而出。
　　“那便是，将来若有一个男子，愿意为自己而死，便可出古。”小龙女虽然从小练就玉女心经。又独自钻研，性子养成了冷漠淡然。
　　可是与杨过相处近两年，杨过的古灵精怪、甜言蜜语与真诚以待。已经慢慢成了她的习惯。
　　再加上近日共同遇难、生死逃亡之时，两人的不离不弃。在小龙女心里，自然不可能只还是与杨过的师徒之情。
　　对于杨过，小龙女心里已经多出一种，她也难辩的感情涌动。
　　“可那李莫愁不也下山了吗？怎不见她守那什么誓言。”杨过虽然心性聪颖。
　　但是从小便除了慕念慈外，难遇真心待他之人。
　　面对小龙女，隐晦到连自己也不甚清楚的感情，自然是无法理解的。
　　所以现下，杨过自以为小龙女，是在为他私自将其带下山而埋怨，所以现在也只想着为自己辩解着。
　　“那是因为师傅发现师姐她心数不正。师傅不想她坏我古墓派，便让她下山自行思悔，哪知师姐行为越发不知收敛，与我的情况又怎么会相同。”小龙女见杨过不但不解其意，反而还狡辩着，心里不禁微恼。
　　看向杨过眼里也多了丝冷意，但配上小龙女那绝俗之姿。
　　却是自成一股风情，直看的杨过眼神发亮，笑笑的说道。
　　“姑姑你生起气来，可真是好看，像极了那月宫上的嫦娥仙子呢！”
　　“贫嘴，你可曾看到那嫦娥了，又怎么我与她相像了。”小龙女没好气的，白了杨过一眼。
　　却是拿杨过也没有办法，但此时也不想再与杨过说些什么。
　　便独自转过身，又自行运功起来。
　　杨过不知原尾，当小龙女又要运功养神。
　　这会也甚是无聊，正想起身找点事做。
　　却突然听到几声树叶摩擦的沙沙声，杨过寻声而往扒开眼前野草丛，却是看的久违的欧阳峰，正倒立于地正冲着他笑咧着嘴。
　　杨过喜上眉梢。
　　这欧阳峰当初虽是强迫，杨过与他认为父子，平时也疯疯癫癫没个正常，但是却是第一个救杨过，并教杨过武功之人。
　　再加上欧阳峰虽然疯癫，但语气、动作。
　　却处处表现的对杨过的喜爱，杨过甚少体会温暖，也自然是喜欢欧阳峰这个义父的。
　　两年不见，现下见面心里自然也是欢喜非常。
　　“义父，这两年你去了哪里呀。孩儿很想念义父呀！”杨过说到激动处。眼眶微红，语气里也微带哽咽。
　　“嗯！我也在找儿子啊，可是当年你出了桃花岛，我一路跟来全真教，却是搜遍了整个教观也没发现你踪迹。只是刚才我一路行来，却偶然见到你和一个姑娘说话，那姑娘是儿子的媳妇吗？”欧阳峰平时说话颠三倒四，但讲起这两年来，虽然都是一句带过，却也是字字整洁，听的杨过心里甚喜着。
　　“义父你的病好了。”杨过抓着欧阳峰的手甚是激动。
　　“啊，我有什么病。儿子呀！你还没回答我，那个姑娘是你媳妇吗？”欧阳峰眼里隐约泛着丝不悦来。
　　“噢，不是。姑姑是教我武功的师傅，但是我又没拜她为师，所以不能叫师傅，但是她又教我武功，我总不能太不尊敬，所以就叫她姑姑，以示尊重。”欧阳峰听着杨过口里一个姑姑、一个师傅的，脑子很是乱糟。
　　不过有一个关键问题，他却是听清楚了。
　　那就是，这小龙女不是杨过的妻。这欧阳峰早年丧子，至始后来精神错乱，好不容易有了杨过这个儿子，自然想要留在身边不想被人抢走。
　　也好在杨过适时解释了，要不以欧阳峰的毒辣心性，便是要对小龙女大下杀手了。
　　但虽听杨过解释，欧阳峰却也没有完全释怀。
　　又想到这两年来，他与杨过一面未见。
　　现在巧遇，可是不想被任何人破坏。
　　所以欧阳峰随手便凌空，点了小龙女身上几处大穴。至始小龙女动弹不得，其实也就是不想小龙女突然出现，打扰了他们父子相聚。
　　“儿子呀，义父还有好多武功没有教你。走，跟义父走，让义父慢慢教你。”欧阳峰说完，便拉着杨过向一边奔去。
　　杨过回头看着屋前的小龙女，见她还是保持打坐的姿势，也不疑有它的。便跟着欧阳峰研习武功去了。
　　这一研习，两人畅快淋漓聊的高兴之时，竟是忘了时间，是以过了一天一夜竟不自知。
　　而杨过也自然不清楚，小龙女这期间险些受人污辱。
　　小龙女正暗自运动，却突感身上几处大穴被气力点中。
　　她本想自行解穴，可是即使暗中使劲弄的满头是汗，却也解不开。
　　当下心里微惧，不多一会听到一阵细微的脚步声。
　　然后便是一块大步盖在她的头上，接着有人行至她的面前站立，见她没有什么感觉，更过分的将手摸上她的脸，小龙女心惊之余却是无力阻止。
　　但这人却不知收敛，手上慢慢摸上她的胸口，再滑至她的腰间直达大腿，然后略有些心急的要脱下小龙女的亵裤。
　　“哎！应该是在这里的呀！”就在此时，一个疑惑的男声响起，让那污手顿住了。
　　“我也看他往这边来的，怎么一会就不见人了，前面有个屋舍我们过去睢瞧。”听到这里。
　　那个手的主人，慌乱的将刚脱下小龙女的亵裤，给急忙套了上。
　　然后便是脚上生风一般极速窜逃出去。
　　“大哥，你说那只灵鹿是不是已经发现我们了。所以藏在什么地方，让我找不到啊。”草丛里是唰唰木棍推拉的动作，以及两个男子的谈话声。
　　“嗯！倒是可能。以前听爹爹说，这灵鹿身上皆是宝。我们若遇到、逮来，便是让我们一生无忧了。可这灵鹿却是通人性的，相遇就不易。更何况逮到了。我看我们今天是白忙一场了。”被称为大哥的男子，语气里带着低落。
　　“咦，大哥快看那里有只兔子。这次反正我们也是追来了，可不要空手而归啊。”另一个男子说完，便听到两个脚步声渐行渐远。
　　之后，便独剩小龙女在心里暗暗后怕。但是略微平静下来的小龙女，却不禁细想起来。
　　她现在身处这山上，向来人烟稀少，偶遇打措之人已是极少了，又怎么会突然多出个外人，还是冲着□她而来。
　　小龙女再想到刚才，那手抚摸她肌肤的细滑感觉。
　　也定是个年轻之人，想来她与杨过在这山上待了许久，却不曾见到一人，心下便是肯定。
　　又以，小龙女想到杨过那，不羁到略有些轻浮的个性。
　　心想，这人就是杨过心喜于她，却不敢开口，方才想到这种生米煮成熟饭的办法。
　　虽然杨过此举让小龙女心有不悦，可是必竟与杨过两年相处。
　　他们习惯成自然，杨过不曾露过坏脸给她，不但孝顺懂事，还处处想着讨她欢心。
　　再加上她现在也弄不清楚的情怀，小龙女心里反而是透着丝期待的。
　　而与欧阳峰畅谈一回，对于武功大有进步的杨过回到屋口，却看着小龙女躺在地上。
　　此时脑袋上盖着一白手帕，衣服略有些凌乱，心想可能是小龙女运功后，身体疲惫就地休息罢了。
　　可是看天色已暗，要是再不叫醒小龙女，也怕她夜风受凉。
　　“姑姑，姑姑，起来了。”杨过轻声叫着小龙女，却见小龙女嘤咛一声，似缓缓醒来的样子。
　　杨过以为小龙女运功身体乏累，便立马将小龙女抱起。
　　“过儿，还在叫我姑姑，你都想对我做出那样的事了，叫声姑姑不是可笑吗？”想了许久，却不如见到杨过时心里的复杂。
　　听着杨过平常的叫法，又想到不久前的事，小龙女心里微泛不喜。
　　“我没想做什么啊。”
　　“过儿还在装糊涂，我可要生气了。”小龙女星眼微利，已是微有薄怒了。可是看着杨过皱眉不解的样子，小龙女眼里更冷了一分。
　　想这小龙女心高气傲。见得杨过此时做了，却不愿承认的样子，自然心里无法接受。当下推开杨过独自进入屋舍内，便再不理会杨过。
　　只留下杨过歪着头，脑袋上问号连连。却也只认为是他一出去便是两日，未曾告知小龙女，而惹的小龙女生气了。
　　但杨过却没想到，第二天，小龙女却突然失踪了。
　　杨过心里甚感无奈，本想拿起东西给欧阳峰头去，竟也是找寻不到欧阳峰。
　　突然之间，两个亲近爱护他的人都不见了，杨过心里郁结之余，却是决定先将两人找到，即然不解这两人为什么一起消失了。
　　但那也只好先找到两人后，再问个明白。
　　“主子，现在不和小公子相认吗？”在杨过刚刚找寻欧阳峰的地方，此时却闪出五人来。
　　其中一人，便是那日向杨康交代，探察杨过踪迹的梅月。另外三名女子虽不认识，但想必也是当日杨康口中的梅兰，梅菊与梅妙三人了。
　　“不了，过儿现在恐怕还不能接受，本以为死去的父亲突然出现在眼前。我们先暗中观察再说吧！”杨康看着杨过有些颓然进入屋舍的背影。
　　眼里波光闪闪，样子极为激动，却是声音微低，暗自忍耐要冲上前与杨过相认的冲动。
　　梅月四人心里甚是不解，这主子在暗中，不知道为小公子做了多少事，不但帮助小公子将李莫愁引开。
　　又在昨天，命她们巧扮农夫，吓走那个全真教的无耻道士。
　　只要主子一与小公子相认，她们将事情一说，不就好了吗。
　　只不过不解归不解，梅月四人却不会多嘴的拂了杨康的意思。


　　<相伴江湖>

　　相助白衣女子（修）

　　杨过从小就孤苦无依，过惯了一个人的生活，再与他人结伴。
　　又幸得别人的关爱与保护，自然心里欢喜。
　　只是这种喜欢，慢慢变成了习惯。
　　突然间消失了，那影响也就更大了。
　　杨过茫然的，走在一条条，对他来说很是陌生的街头巷尾。
　　见到人多之地，就会走上前问一句‘你们看到一个，身穿白衣的貌美姑娘了吗’。
　　但是别人看着杨过，那有些茫然的眼神。都只是笑他神智不清，往往都是糊弄个几句。
　　更有甚者，还指些街角死胡同给杨过。
　　那嘲笑调侃，已经到了恶意的地步。
　　杨过找人心切下，也不甚在意。
　　只还是一家家、一人人的问。
　　却不知，身后曾经欺骗或让他受委屈的人，都突然间身染重病。
　　不在家里折腾个三五七日、十天半个月，是不会完好的怪异病痛。
　　杨过更加不知道，身后一直有一个人。
　　一直默默的看着他，看着他低沉消极的情绪，那人也会跟着担心。
　　看着他被人糊弄，那个人会十分愤怒。看着他一步步的越走越远，不懂得照顾自己，也是心痛、伤心的无以复加。
　　如果杨过知道，他会开心吗？
　　这样的人，一直这样关心他的人。
　　是他曾经，每每看到那些高兴的，拉着爹娘的孩子时希望得到的。
　　他现在拥有了，只是他不知道而已。
　　“梅月，这样不行。你绕路到过儿的前面，去张罗一下。这几日奔波间，过儿瘦了不少。所以不能再这样下去了。还有梅兰，你就近调查一下，看看有没有什么白衣美貌少女经过。如果察实有可能是那小龙女的，你就透露给过儿听。别让他再这么漫无目的走下去了。”杨康看着杨过这样，真是分外心疼。
　　也终于无法忍受，杨过这种自虐的行为。
　　所以不得不派出手下，开始一路为杨过打点起来。
　　“是，属下这就去办。”梅月、梅兰领命。便施展轻功，飞身离开了。
　　“主子，现在还不与小公子相认吗？小公子只是少了那个疼他、爱他的小龙女才会这样的。如果小公子知道，其实他还有个爱他的爹爹时，情况会不一样的。”梅菊看着自家主子情绪波动异常，却一直隐忍着，此时也是不忍心的道。
　　“现在……还不是时候啊，过儿……”这时候他会不会……在过儿这样的时候出现。
　　他会不会……被过儿当成是骗子或心怀不轨的人看待，他……还不是时候吧！
　　他以前不是个好人。
　　但是现在，他要是一个好爹爹。所以这个时候，他不能出现。所以还不是时候啊！
　　“老板，你看到一个身穿白衣，相貌娇美的少女了吗？和我差不多年龄，比我大了几年的样子，你看到了吗？”杨过一路被人骗了多次，每次都从即将找到的心喜心情，而瞬间跌入谷底。
　　慢慢的心情变了，他知道他没有计划的找寻，是没有什么用的。
　　所以此时，杨过坐在一个两地相交的叉口旁的简易茶寮里。
　　一边饮茶，一边似漫不经心的问道。
　　“白衣的貌美姑娘，我倒是看到过。”茶寮的老板，是一个五十岁上下的男子。
　　只见他一边提着茶壶为杨过斟茶，一边细想着回道。
　　“真的，老板你有看到。那……那个女子往哪边走了，你快告诉我啊。”杨过激动之下，握紧老板的手。害的老板侧倒茶水的手，没来的及收回，茶壶口淋淋流下不少茶水。
　　“呀呀！这是做啥子，我的茶呀，都浪费了啊。”花板惊呼了一声，敢快想用手去挡。
　　可是水流即逝，哪来的及让他再收拢回来。老板看着顺桌流下的茶水，眼里满是遗憾。看着杨过的表情，也微带着丝怒意来。
　　“对不起。不过老板，那个白衣女子是我的亲人。你能不能告诉我，那个白衣女子去了哪里。我们前几日走散了，我现在正着急找他，希望老板能行个方便啊。”杨过也是在江湖摸爬滚打过的人。
　　虽然混的地方，都是一些贫民区和杂乱的闹市地方，但是看人处事的本事，还是学得一点的。
　　看着老板的表情，也知道他惹的老板生气了，忙开始温和的解释着。
　　“算了，老小今天倒霉，也不与你计较了。”说完老板就向茶寮的后方一指。
　　杨过大喜，扔下几枚铜钱，道了声谢便跑开了，
　　而老板却是，脸上有些不善的，看着杨过的背影。眼里还是隐现着愤怒，但却是极力隐忍着。
　　“给你，这是上好的龙井。算是陪了刚才小公子坏你茶水的钱。要不是看小公子开心，以你刚才的态度，我定不会这么算了。”就在老板还没回过神来时。
　　从茶寮柜台后面的帘后，走出一个身穿绿身的美貌姑娘来。
　　那姑娘脸上神情渐冷，口里更是对老板，没留半分情面。
　　“是是，姑娘。老小从小就是爱茶之人。但家境有限，饮的好茶也是不多。刚才你给老小的茶叶，闻香便是顶尖。老小也是一时太感可惜，失了言语得罪了你家公子，姑娘可别见怪啊。”老板一反刚才。
　　此时脸上堆满笑容，眼神闪闪。看着绿衣姑娘手里的茶包，喉咙滚咽间，似都可以听到口水滴落的声音。
　　“哼！还有你这茶寮，要什么没有。以后多准备点清新爽口的糕点，这次匆忙下，只让小公子吃了点干果，这怎么成。好好的一个茶寮，你怎么这么个弄法。”绿衣姑娘斥责了几句，甩手将手中的茶包扔给老板，转身便离开。
　　然后眺望着杨过去驶的距离，便又施起轻功追起。
　　那速度，竟是比起杨过这个急于赶路的人，还要快上几步。
　　却不是被杨康吩咐，一路上照顾杨过的梅月又是谁。
　　杨过是看到了，老板口中那个身穿白衣貌美的少女。
　　而此女也确实生的娇俏可人，可是比起小龙女的唯妙绝伦，却差上好多。
　　这不过是一个，刚好经过，并做白衣打扮的陌生人罢了。
　　哪里是杨过心生念挂的小龙女。
　　杨过心里很是低落。
　　不禁对着不远处那个害得他白高兴一场，现在正与人纠缠的少女，抱着看好戏的心态。
　　只是看着看着，那少女一脸的傲气无畏的，与那四个更加陌生的男子纠缠打斗，看着少女渐渐有点力不从心的样子。
　　杨过也不禁生出些惜花之心，由其在看到少女眼中的坚强与恼意，不禁让杨过一阵晃神。
　　都说女子不要没有表情，也不要过多的施加表情。
　　在不同的时候，用着不同的表情，来表现此时此景的感情，更能打动人。
　　而杨过看到的，不过是这个少女眼里，那一闪而过的冷意。
　　却是像极了小龙女淡漠的样子。
　　杨过心念一动，就已大步跨前，挡在了白衣少女和另外四人的面前。
　　“喂，小子你是谁，不要挡了我们的路，这里没你什么事，我们也不与过路为难，你还是先离开吧，这拳脚无眼，伤了你我们也不愿意。”四人中的一个道士，先是礼貌的抬了下手，便是半威胁的对着杨过说道。
　　可是杨过看着眼前的人，一副全真教的打扮，哪里还有心情谈下去什么。
　　“你们……四个大男人，怎么可以欺负人家小姑娘。娘说过，男人打女人羞羞没本事。”杨过眼珠一转，说话语调极为平缓，看起来与正常人就有些不同。
　　“小兄弟，我们没有欺负这个女子。是这个女子，先无故打了我身边的道兄，我们报不平这是来评理的。”四人中一个身着补丁衣服的老人，话音温和的劝道。
　　“不信，我不信。可你们还是打她了啊，打人就是不对的，就是你们不对，你们不对。”杨过一脸认定四人是坏人的，指着四人鼻子说。
　　那另外一个穿补丁的中年乞丐样男子，满脸已皆是不耐。
　　“哪里来的混小子，快拉走，我今天定要制制这个毒丫头。”说罢，那乞丐便扬起手中大刀，就要砍向那白衣女子。
　　白衣女子迎剑挡住，脚下生风便是用力一踢。但中年乞丐早料这招，也是脚下一跳再轻一点地，转而抬起脚，却是攻起了女子的下盘。
　　杨过站在一边，看着又要恶斗起来的五人。
　　脑子里极快的运转着，这五人他都不认识，其实他大可不必淌这个浑水。
　　但这女子却巧在刚才一瞬间，露了小龙女的样态。
　　让他大感心倾，所以看着已输赢已定的比武，杨过却是不得不出手了。
　　以杨过修习的玉与心经和全真武功，想打败这四个人其实并不难。
　　但是杨过向来爱玩，此时对着这四个男人。
　　心里本就不大喜欢，所以更是有着，想要好好玩一下的心态。
　　杨过踌躇了一会，却忽听不远处的松，脑子里突然灵机一动，抿着嘴笑着跑过去。
　　便看着站在土坡上吃草的大黄牛，然后嗖的一下飞上牛背。
　　随手在一边扯过一根细直树枝，夹紧两腿便拉起不情愿的黄牛，奔向那五人打斗的地方。
　　中间杨过时不时的抽打几下黄牛的屁 股，惹的黄牛脾气渐生，到了近打斗圈的时候，力量也越来越大，直打的黄牛鼻子直喷气。
　　到了五人打斗的地方，杨过眼珠一转，用着树枝往牛屁上一戳，黄牛立即发了狂开始原地转圈，并不时踢着前腿，后腿乱蹬。
　　杨过适机下牛，状似滚落在一旁，便不再动手做起观望来。
　　而这黄牛突然出现，五人均感意外。
　　此时被愤怒的黄牛，从中间顶开并围着身子打转，五从也是一时不知如何是好。
　　那少女眼见四名男子被扰的有些烦燥，又自知不是敌手。
　　此时飞身便跳上她骑来的驴之上，夹着驴肚便扬长而去。
　　而杨过也只是淡然一叹，算是尽了心力。
　　可是遗憾的是，小龙女终究还是没有找到。

　　相见（修）

　　“小二哥。最近这镇上，有什么新鲜事吗？”杨过正坐在一个中档的酒楼，一边吃喝着，一边状似无意的问着，身边正给他倒茶的小二。
　　“新鲜事，这镇上倒是没怎么听说。不过客官，我倒是听说，这大胜关要召开英雄宴，那时英雄齐聚。也是要对这蒙古，近期越发不安稳，而有所计量呢！哎！可惜我啥武功不会。要不，我也真想去凑凑热闹。看近天下英雄，可不美哉。”小二一脸向往的说道。
　　“这英雄宴，为的就是广寻天下英雄，我想有那份心就够了。若小二哥想去，也不是什么难事嘛！”杨过听了小二的话，眼珠一转，便也有了想法。
　　“哎，我都活了一大把了。虽然是好奇，这英雄宴是什么样的。可那里必竟都是带着刀棒的武林人士。我好奇归好奇，可奈我天生胆小，可是不敢扔了家里妻儿，而跑去看热闹。到了那里，剑不长眼，若是将我刺伤可是不值得的。”小二眼里颇为复杂的叹息说道。
　　“呵，想望倒不如怀念。我看这英雄宴，倒不见得，如小二哥想的那般好。”杨过嗤笑了下，满眼的不以为意。
　　“或许是这样，不过这一次。召集天下英雄的，乃是郭靖郭大侠与其夫人，现在丐帮的黄帮主，这样的盛世又有几人愿意错过呢。”小二虽身为跑堂的。
　　但是待在酒楼里长了，接触的人自然不少，对这江湖兴事，他也是能说出个一二来。
　　杨过撇撇嘴，冷笑了声。
　　什么名门正派。
　　在他看来，也不过是那些人，妄自尊大而已。
　　名门正派，就可以公然杀人，而不受到指责。
　　奸邪小人，就是偷个馒头，也要被人责骂道德沦丧。
　　哼！什么狗屁理论，婆婆的死，他怎么会忘记，全真教那群臭道士，也配叫正派。
　　杨过眼里满是气愤，手里握着茶杯正咔咔作响。
　　“小兄弟，茶杯是用来盛茶用的。你这样捏碎了，多可惜呀！”突然，杨过耳边一道温润的男声传来。
　　惹的杨过一惊，反射的回头看向。
　　说话的男子，三十左右，面色平和，相貌颇为平常。
　　但是那淡笑的眼睛，却甚是迷人。
　　但但就只是被他看着，就感觉像是被温水包围一样的舒服。
　　就因为被这样看着。
　　本来还心存不满，想要恶言以对的杨过。却是转过头，没再看向身后的男子。
　　“曾经，我也满身带刺，见谁都刺，见谁都防备的。可是，那样真的很累，不但累人，还累已。有时候放眼向前看。或许风景会有所不同呢！”男子不请自来的，坐在杨过身旁的位置上。
　　“哼！你知道什么。那是因为你没受过伤，没被别人恶意辱骂过。你有什么资格与我说道这些。”杨过不知为何，面对这个突然冒出来的人。
　　他就是想要发泄，没有原由的想要发泄出心里的不满。
　　“那……何尝不是一种经历呢，一种让人成长的经历。或许，是该值得庆幸的呢！”男子似怀念一般的看着杨过说道，眼里有的只是淡淡的温柔。
　　“什么经历，那样的经历我才不想要，我……”正想着要大喊宣泄的杨过，却突然禁声了。
　　回想着刚才自己的样子，竟如此的失控。
　　本来在生活的折难下，已经慢慢学会掌握情绪的他。为什么刚才差点大骂出声。
　　直觉的，杨过不喜欢眼前的这个人。
　　这个让他瞬间失去理智的人。
　　“小兄弟，可是要前往大胜关。”男子却似没意识到，杨过的敌视情绪，声音越发温和起来。
　　“不去，我才不去那里。什么英雄宴，叫他狗熊宴好了。我才不稀罕去呢！”杨过赌气一样的说着，眼里难掩一丝懊悔。
　　杨过是恨着全真教的，其实若有机会。
　　杨过真想让全真教，在别人面前大失面子。
　　刚才他也是有着那个想法，在脑里一闪而过的。
　　不过却被这个突然冒出的男人，给打消了那个念头。
　　“你……笑什么笑，我有这么好笑吗？”杨过不满的抬起头，却是看着男子脸含微笑，眼里似带着丝宠溺的看着他。
　　刹那间，杨过感觉心里涌现出一丝温暖来。
　　但那感觉只是瞬间即瞬，让杨过来不及细想什么。
　　“没有，只是想到天下英雄，竟被你个小童说成这样。若是被听见，他们的脸色定是非常有趣吧！”男子轻挑眉头，笑意更是扩大。
　　“我都可以想到，他们会是什么表情。”杨过奸奸一笑，样子好不狡猾。
　　“噢，那是什么样子呢！”男子兴味的看着杨过。
　　杨过头上一仰，很是骄傲。
　　“无知小儿，竟敢污辱众英雄，当真不是什么良善之辈。我今天就带你爹，好好管教你来。哈哈……一群道貌岸然的家伙……”杨过压着声音，学着赵志敬的声音说道。
　　说完还不忘嘲笑着，但是却不想再抬头时。
　　就看到了男子微有些阴郁的眼睛。
　　“你……经常，被说成是没爹养的孩子吗？”男子迟疑了下，声音里有些沉重的问道。
　　“呵！没爹养的孩子，你真是客气了，这些算什么，我还听过更难听一千倍、一万倍的话呢！反正都习惯了，我也无所谓啊。”杨过摊着手，样子甚是大方自然。却是看的男子眼里闪现出一丝悔意来。
　　“喂，你那是什么表情，我杨过最不需要同情了，切……”杨过瞪着男子，明明是很强势的话，可是说到最后却越感无力。
　　而那男子，只是默默的看着微低着头的杨过。
　　眼里闪现着各种表情，但都称不上欢喜。
　　当天杨过便住在了酒楼里。
　　而那男子，竟也巧的就是这酒楼的客人。
　　杨过当时知道，只是挑眉看向，眼里微有些疑惑。
　　杨过心智聪慧自是不用多说，现在又练得一身武功，虽算不上绝顶，但是防身救人的本身还是有的。
　　所以这一路上，直感觉有人跟踪的杨过，夜半不禁深思着。
　　越是想，就是越感觉。那个突然出现在他身边的男子越是可疑。
　　不为别的，只因为这个人，给杨过的感觉太过怪异。
　　想他杨过，自小过着颠沛流离的生活。
　　对于人性，对于生活，自有自己的想法与看法。
　　在杨过的眼里，人都是自私的。
　　即使是大仁大义的郭靖，也有所做缺失的时候。
　　就比如，郭靖后来明知道，黄蓉对他的作为。
　　但最后还是顾虑到夫妻与师徒之情，而舍弃他一样。
　　他不过是一个，郭靖与黄蓉都不愿提及的故人之子。
　　在他们面前，他已被定型标了记号，想改变，非常困难。
　　所以他无法相信，有哪个陌生人，会突然之间对他好。
　　即使是婆婆，当时会待他如儿。
　　那也不过是因为，婆婆长年深居古墓，对于人性不够了解。若是婆婆，一如他一样的对生活深有所感悟。杨过就不认为，婆婆还会那样对他。
　　试问，天下有谁可以，不问原由的相信别人。
　　杨过不相信，所以这个处处眼里透着温柔对他的男人，更是令杨过费解了。
　　杨过虽知。
　　以他现在要身份没身份，要权势没权势，要钱财没钱财的背景，很难会让人有什么窥探的。
　　但是防人之心不可无。
　　杨过还是觉得，面对这样的一个，他完全不知底细的人。
　　还是距离越远越安全，翻来覆去想罢。
　　杨过还是觉得，快点离开这个地方，避开那个男人为妙。
　　“主子，小公子已暗中退了房。”梅月看着立于窗前的杨康，声音轻缓的说道。
　　“嗯，这孩子果然敏锐啊。看起来这些年，当真是吃了不少苦头啊。”有谁可能，一生下来就对人保有防心。
　　这种小心谨慎，都是在以后的经历中受过、了解了，才懂得的自我保护的。
　　杨康微叹息着，看着远处，眼里分外感慨。
　　就比如，他从小生在王府，生活向来无忧，其实一时间，他并不能完全了解、体会杨过生活的过往。
　　但却是因为他们那层的血亲关系，在了解了杨过，得知他倔强又愤世的性格时。
　　杨康对于杨过更是甚感有愧，那份想要疼爱杨过。
　　并一生助杨过生活平顺的感情，也越发的强烈起来。
　　所以当他身处暗处观察杨过，发现杨过在与小二的交谈中，异样的表情时。
　　想到杨过那有仇必报的个性。
　　杨康再难坐住了。心里一急，便是冲动的上前同杨过说话。
　　就如同杨过说的，英雄宴会有许多武林人士。杨过想在里面捣乱，可是讨不到任何好处的。
　　他了解那些自称英雄的人，所以他更加不能让杨过以身犯险，从中受到什么伤害。
　　只是现在的杨康心里真是分外复杂。
　　即是欣喜于杨过的聪慧敏锐，却又伤心于杨过如此排斥他。
　　人心啊，有时候。
　　还真是个让人捉摸不定的东西呢！
　　“准备一下，我们也启程吧！”杨康微抿了下唇，眼里似有着丝无奈。
　　“是，主子。”梅月领命下去。
　　片刻后，便与梅兰、梅菊、梅妙和杨康，紧追着杨过其后，继续跟踪着。

　　意外得兔（修）

　　“喂，你有完没完，为什么总是跟着我。”杨过在启程的第二天。就发现身后有人跟踪他了。
　　找回去一看。就见昨晚上遇到的男子，在他身后几丈远外。正手捧着一只小白免，笑意盈盈的逗弄着，杨过当时立即满头黑线。
　　你见过一个三十几岁的大叔像孩童一样。
　　不断用手指点着兔子鼻子，还有些傻兮兮的说话吗？
　　“小白兔呀，你乖乖的，我给你买胡萝卜吃啊！”那样子还颇有些煞有其事。
　　搞的杨过差点踉跄倒地。
　　“咦，小兄弟。这么巧，你也来玩小白兔。”那男人抱着小白兔，举给杨过看。
　　杨过顿时感觉他头上似被什么重物压到了。
　　“你是白痴吗，大男人玩什么小白兔。”嘴上虽是这么说着，不过杨过心里却不禁有些感慨的看着小白兔。
　　他和小白兔，还真是颇有点缘分呢。
　　第一次。他饿的不行，为追赶兔子偶然进入了古墓。借此逃过了全真教的追杀因而获救。
　　第二次。他追着小白兔，找到了一个练玉女心经的地方。虽然之间的事情称不上好事，可是最后却也是让杨过的武功大有长进。
　　杨过的心里即使再不想承认。
　　但是还是会多少生起对小白兔的感激之情。
　　而这第三次。杨过却是看着眼前这个陌生的男人，手捧着小白兔。样子颇为憨厚的的逗弄着。
　　或许是连带关系使然吧。
　　这一刻，杨过真的很难再讨厌起这个陌生的男人。
　　所以当时杨过哼了一声，接着转身走人。
　　而男子也是亦步亦趋的跟着。并不时在后面自言自语的同着小白兔说话。
　　“小白兔呀，小白兔，其实你还真是好命。自从生下来，就可以无忧无虑的四下奔跑，你们不为生活烦恼，四下奔跑只为食物。我觉得你们啊，真的很幸福。”男子摸着小兔子的头，笑意暖暖的说着。
　　“哼！”杨过竖着耳朵倾听，听到这里，不禁有些不屑的哼了声。
　　“怎么了。小兄弟难道不认同我的话吗？”男子快步上前，眼里满是疑惑的看着杨过。
　　“它们本身就是弱小的，虽然它们生活上过的很无忧。可是不要忘记了，他们要面临的往往是生死的斗争。无忧――那不过是无知人的看法。”杨过说着，眼里有着鄙视。
　　“可是……”男子抚摸着小兔子的头，笑容里多了一丝骄傲。
　　“它们可以奔跑。即使到最后，它们或许终究难以逃脱生死的命运。可是它们努力过，它们也曾经胜利过。所以它们才更加能懂得每天去享受生活。从来我只看到它们的欢乐，从无悲伤。所以――我羡慕它们。”男子眼里难掩倾羡。
　　“那有什么用，不能保护自己就是弱者。有什么资格谈享受。小白兔，小白兔，它们从来没有成为强者的自觉，所以也没什么可值得同情的。”杨过眼里闪着不耐，明显对男子的歪理无法认同。
　　“但是强权有时候并不是什么好事。他带来的或许是更加残酷的毁灭。”男子眼里渐现锐利，看的杨过微有些愣神。
　　“呵呵！怎么说到这些了。但是有一点你要承认，小白兔之所以这么受欢迎，因为它们很可爱，是吧！”杨过嘴角一抽。感觉眼前的男人，真的是相当的莫明其妙。
　　“嗯，小兄弟……”
　　“你不要跟着我。听到没有，否则我不客气了。”杨过看着身边笑嘻嘻的男子，不耐烦的低吼着。
　　“咦！如果我没记错，这条道可是宫家开的。我可从来没听说过。这里只有你能走，别人就走不得的。我现在可是在周游中，当然是想上哪便上哪了。小兄弟这话说的可真是没道理。”男子微摇着头，眼里满是不赞同。
　　杨过撇过头，哼都懒得再哼一句。
　　又走了几米，杨过不经意的转过头。
　　却还见那男子温柔的摸着兔子头，心里微泛着疑惑。
　　“这兔子真的是你养的。”
　　“噢！不是呀！这是我偶然巧见的。”男子听到杨过说话，眼里瞬间盈满笑意的说道。
　　“你又不能一路上带着它。快点把它放下吧。要不它的家人，可是会担心的。”杨过不以为意的说，但眼里却难掩一丝担心。
　　“在那之前。我想我们还是先找一处医馆更好。”男子眉眼舒展开来，托着兔子的手臂微松。
　　便让杨过轻易可见那白色毛发间的腹红。
　　“哼！它们果然是弱小的。”杨过嘴里说的相当鄙夷，但是眼角却似乎不经意的跳动了一下。
　　“哎。抱了一路，我手都酸了，换人吧！”男人双肩挺了挺，样子还真有点不舒服。
　　“没用，给我吧！”杨过抱过小兔子，白了男子一眼。
　　“小兄弟呀！你不喜欢动物吗？”男子慢悠悠的走在杨过的身边，状似没话找话说的样子。
　　“没感觉。”
　　“是这样啊！”男子若有所思的看着杨过。
　　倒是看的杨过微有些不自然的撇过头。
　　“什么事，都不能只光看表面。它们或许有一些坚强，是其它那些自以为是的强者，永远无法学会的。”杨过猛然转过头看着男子。
　　脑子里似乎有什么想法一闪而过，快的让他抓不住。
　　“哎！小兄弟呀。我们总不能老是小兄弟、小兄弟这么见外的称呼吧。我还不知道你的名字呢！”男子见杨过深思不语，声音带着丝诚恳的问道。
　　杨过转过头，默默无语的继续走着。
　　“杨过。”杨过的声音很淡很淡，却是听的男子笑盈满双眼。
　　“噢，我叫木广，请多多指教。”杨过眼里讶异一闪。
　　“木广，什么名字，真是难听。”男子微笑无语。
　　但杨过接下的话，却是听的他脸上闪现着意外。
　　“和你一点也不配的名字。”杨过嘟囔着，便让男子呵呵笑了起来。
　　“木广，真亏主子想的出来，确实好难听的名字。”两人几丈远外，跟着的是杨康的属下。
　　“呵呵！我倒是觉得很有趣。”梅菊笑意盈盈的说道。
　　“小公子的样子还真是可爱，那强装坚强，却更显别扭的样子，还真只有主子制的了。”梅妙远远的看着，微有些子崇拜的说道。
　　“不过梅兰也真有你的。你从哪里找来一只受伤的兔子给主子的。”梅月满是不解的问道。
　　“受伤的兔子。我没有找啊，不是你们弄的？”梅兰也有些吃惊的看着其它三人。
　　“我以为是你。”
　　“我以为是你。”
　　“我以为是你。”
　　“我以为是你。”
　　四人同时出口，然后都是疑惑的看着对方。
　　“呵呵！真是巧合啊。看起来这是老天助我们啊！主子可以无缘无故的在路上捡个受伤的兔子。小公子心肠软，肯定拒绝不了主子跟着了。”梅月双手一拍，眼里明显的松了一口气。
　　杨过与杨康又行了几里，便走出山路。
　　再行十几丈到了山下的一个村口。
　　杨康便找了户人家，给了些银俩借下了屋子。
　　安顿好后，便先给小兔子清洗了伤口，然后就近找了些草药，为小兔子包扎起来。
　　“你是大夫？”杨过看着杨康熟练的手法，疑惑的问道。
　　“嗯！是学过些时日，但是没真正救过什么人，所以也称不上什么大夫。”杨康淡淡一笑。
　　似乎一点也没感觉这有什么了不得的。
　　“是吗？你倒是有点本事啊！”杨过手捏着下巴，看着杨康深思着。
　　“过奖。”杨康回道。也没在意被杨过称斤称两的打量。
　　“好了。再过几天，这小家伙又可以活蹦乱跳了。”忙活了一阵子，杨康才满意的摸摸小兔子的头，笑着对杨过说道。
　　“噢！你还会什么。”杨过眼里满是算计的看着杨康。
　　“会什么啊，除了洗衣煮饭，穿针制衣，把持家用。别的应该都有一点点。”杨康装模作样的想了想，然后有些别扭的说道。
　　“切，谁问你那些女人家的东西。那你医术是最好的。”杨过摸着下巴，微点点头。然后笑问道。
　　杨康依旧笑着没有回答，杨过自然当他是默认的了。
　　“喂！嗯！那个木广是吧，你真的是无事可做，所以周游玩的！”杨过鄙视的问道。
　　“嗯！其实我本意是想寻找一位故人。但这事随的是缘分，我也是抱着即来之则安之的想法。那说是周游，也没错。”杨过隐约间看到了杨康眼里的些微遗憾。
　　自知这寻找故人一事，也不像杨康说的那般轻松。
　　“其实我也是为寻人而来的，我两个爱我疼我的亲人。突然间都消失了。但他们武功高强，又行踪飘忽。我这找了许久，也没有什么消息。哎！我也不知道，他们现在过的怎么样。”杨过说到这儿，不禁想起不辞而别的欧阳峰与小龙女，眼里难掩失落之情。
　　“哥哥哭了。”突然一声怪里怪气的声音响起。
　　破坏了杨过沉闷的心情。
　　杨过一抬头，便看到那只受伤的兔子，张着迷茫的大眼睛看着他。
　　第一时间，还真让杨过以为是这兔子通灵性，说了人话了。
　　但见后面杨康笑笑的脸，杨过也知道是谁搞的鬼了。
　　“谁在哭。还有，不要再弄些小孩子的把戏。哼！幼稚。”杨过哼了声，显示着他的藐意。
　　“呵！”杨康笑笑，却没回答。

　　同行（修）

　　“喂，小兔子，你快点吃饱了，伤也好的快点啊。切。你都不知道，你在这里等吃等喝受尽宠爱。我还得和木广天天上山给采胡萝卜吃。看看你多享受啊，现在赶紧好了就赶紧给我走人，听到没有啊！”杨过摸着小兔子的头，嘴里却越说越狠。
　　“过儿这么说，小兔子听的懂吗？”杨康抱着一堆药草走进屋内。便听到杨过的这番话，转而带着丝调侃的问道。
　　而杨过见杨康进来。转过身子坐在一边，也不喂兔子了，也不看杨康。
　　但是那转过身前恶狠狠的眼神，却是在说明杨过对于杨康有诸多的不满。
　　首先就是从这过儿称呼开始了。
　　杨过自报了姓名后，杨康便再不以小兄弟相称。
　　但也从没叫过杨过。反而一开口，便是过儿的叫起来。
　　杨过当场翻脸，想杨过这一生，总共会叫他过儿的就不出四人。
　　生母穆念慈叫他，总是带着遗憾和忧愁的。每每也都是让杨过心情也不好。
　　郭靖叫他，总是带着点点怜惜与无奈的。听的也是让杨过感觉分外不舒服。
　　黄蓉叫他，总是带着防备，以及排斥。这就更让杨过不爽了。
　　而小龙女叫他，虽然没有不良情绪，可是小龙女本身是个冷性子，倒也没有什么太大的感情。
　　可这木广每叫他一声过儿，眼里都是带着淡淡的笑意，声音更是轻笑不减的。
　　当真是温柔宠爱的不需言表，但也就是这样子，才让杨过不习惯的。
　　一个不知底细的陌生人，突然之间对你这么好。
　　换成是谁，都会往不好的地方想。
　　只不过却不知道为什么。杨过就是对他生不起讨厌的感觉，而这也正是杨过经常纠结的原因。
　　“喂，木广。这小东西什么时候能好啊。”杨过整个一闲不下来的人，自个待了一会，甚感无聊之下，又没话找话起来。
　　“嗯，再给它换两副药，我想就没什么问题了。”杨康一边包扎着一边回话。
　　“噢，也好。早点给它治好，我就该下山继续找我姑姑和义父去了。”杨过漫不经心的说道。
　　“姑姑、义父。没听过儿说过啊？”杨康包扎的手一顿，接着疑惑的问道。
　　“嗯，她们是教我功夫的人，对我挺好的。但是不知道为什么，他们突然之间都不辞而别。所以我跟着下来，就是想找到她们，问个明白而已。”杨过叹息的说道。
　　“找人的事急不得的，我盼了十几年才找到，自然明白你的心情。但现在还是随缘的好。”杨康放下包扎完毕的小兔子，走到杨过身边坐下，语气像极了温和的长辈。
　　“这我当然知道，可是……”杨过眼里难掩低落，其实他也是有些踌躇的。
　　自从第一次见到那个假的小龙女后。
　　他那分迫切想要找回小龙女与欧阳峰的心情，就被浇息了不少。
　　不是他不重感情，恰恰相反。
　　杨过真的很想快点找到小龙女和欧阳峰。只是因为那一次，却总是让杨过回想着他从小到大的经历。
　　穆念慈的过早离开，郭靖的无奈将他送走，婆婆冤枉的死，欧阳峰飘忽不定的行踪，以及小龙女突然不明所以的离开，一件件都不得不让杨过往他身上想。
　　或许他自己是命在带刹的人，才会一出生就没有爹，娘不得身子虚，还整日以泪洗面。
　　即使先后遇到几个真心待他的，最后也都一个个的离开他。
　　越想越是如此，杨过身上也慢慢越积越多的阴郁之气。
　　“小兔子想家了啊！”杨康手指点着小兔子的头，根本当杨过不存在一样的逗弄着小兔子。
　　“切，你都说他听不懂了。现在换你说，它就明白了。”杨过超级鄙视的翻了个白眼。
　　“那既然你想找人，可有什么目标吗？”杨康抱起小兔子，转头问道。
　　“没有。没有目标，其实我一点也不知道该到哪里找姑姑和义父。”杨过无奈的轻叹。
　　“我倒是认为。我们首先要治好小兔子，然后送走它。接下来的事还有时间，也不急于一时啊。”杨康眼里甚是不以为意，手上更是不重不轻的摸着小兔子的头。
　　“也好。木广，你饿不饿。”杨过听的头头是道，一时间精神也回来了。
　　“经过儿这么一说，我还真是有点饿了呢！”杨康恍然大悟的拍拍肚子，杨过没理他，大步转身离开屋子。
　　“小兔了没有家人了，我要将你送去哪呢！”杨过刚一离屋。
　　杨康便抱着小兔子喃喃自语着。
　　“这样的你，其实比别人更需要关爱的吧！那就由我来照顾吧！”杨康眼里波光闪动，但是那飘远的眼神。却似乎并不是对着，近在咫尺的小兔子说的。
　　“我今天想吃烤红薯，你吃不吃。”过了一会，杨过又大步走过来。看着杨康在一边练字，口气里有些不太友善。
　　“过儿做的，我不挑。”杨康抬起头，和气一笑。
　　“切，你不帮手，当然什么都行了。要是你再挑，我还不做给你吃呢！”杨过恶声恶气的说完，就又跑了出去。
　　杨康低下头，继续提笔描画着什么。
　　过了一会，当杨康刚一落笔休息时。杨过就捧着香气四溢的几个硕大红薯走进来。
　　“吃吧！”说罢。杨过就坐在桌前，然后拿起一个红薯就开始扒皮吃了起来。
　　杨康走过来，先是定眼看了看色泽，即尔眼里微露赞赏。
　　再看到杨过得意洋洋的表情后，轻巧的坐下，享受的吃起红薯来。
　　“喂！木广，别光吃红薯。这里还有些小菜，要不对肠胃不好。”杨过看着吃的过分欢声的杨康。
　　便一把上前将红薯抢过来，下巴点点桌上那不起眼的山菜，眼里带着不容拒绝的威慑。
　　“呵呵！还是过儿想的周到。不过也怪过儿的手艺太好了。所以才让我这么难以取舍。”杨康顺从的挟起一筷山菜，满足的吃着。
　　而对于杨康恭维的话，杨过显然很是受用。本来不爽的脸上，此时柔和不少。
　　第二天，杨过抱着小兔子与杨康步行上山，目的自然是将小兔子放生。
　　“喂，小兔子，你以后要学的聪明点啊。不要再掉至陷井里了。以后看到坏蛋，就先跑远点。喂，你听到没有。”杨过转过小兔子四下张望的头，满是严肃的说着。
　　“看你这呆样，真是没什么可放心的。但你还是要记住，你得给我把命保住啊。可不能让我白受罪了。”说完，杨过就把小兔子递给杨康。
　　“你放吧，这也没我什么事了，我先回去了。”说完杨过便大步离开了。
　　杨康看着杨过渐行渐远的杨过，从衣袖中掏出一条细红线，便绑在了小兔子的脚上。
　　然后将小兔子放到地上，也往山下走去。
　　两人刚一离开。
　　梅月、梅兰、梅菊与梅妙四人便走出来。
　　“这小兔子还真是可爱，也不怪主子喜欢了。”梅妙蹲下身，抱起小兔子就爱不释手。
　　“这小兔子，也真是好运。竟然得到了主子和小公子的喜欢，就注定以后生活无忧了。”梅月淡淡的说道。
　　“不过主子与小公子这都相遇几日了。怎么还不见主子与小公子相认啊，真是看的人急死了。”梅菊秀眉微挑，眼里满是烦燥。
　　“你懂什么。主子这是怕现在说了，小公子接受不了。怕这些日子主子刻意养出的两人的关系瞬时破灭。”梅兰眼里也是些微的不忍。
　　“哎。真是苦了主子和小公子了。这些时日也没个人在身边照顾，总是多有不便啊。”
　　“好了，你们也都别感慨了。现在还是先将这小兔子的事解决了再说吧”梅妙抱着兔子提醒着。
　　“也是。既然主子想要收留这小兔子。我们还是先将它送回落梅阁吧！那就梅妙你送回去吧。这一路上，我们会留下记号，等你寻来。”梅月在四人中年龄稍长，又是最先被杨康救得的人。自然在四人中充当领袖的地位。
　　“嗯！好，我去去就回。”梅妙微想了下，然后应道。转而提步运起轻功，就瞬间在几里之外。
　　杨康一进屋，便看到杨过在整理他那为数不多的行李。
　　“过儿收抬东西要起程了。”
　　“嗯。小兔子也救完了，我们也没什么必要一路同行了。”说完提过没什么重量行礼，转身就要走。
　　“哎！过儿这不是过河拆桥吗。当时知道我会点医术，为了救小兔子，你将我留下来。现在小兔子没事了，你就不管我了。”杨康看着杨过，大有看恶人的样子。
　　“你那是什么表情，我们本来就不相识。偶然碰见，同行目的达到了，分道扬镳有什么不对。”说来说去。其实还是杨过认为这木广是有意接近他，所以他久留木广不得。
　　“我从小就没有什么特别好的朋友。这次拜别家里出来，其实不光只为游玩，更是为了寻得故人。巧在过儿也在寻人，我们何不一同前往，路上也好有个照应啊！”杨康劝道，却看着杨过脸上没一点松动的迹象。
　　“要不这一路上，就当我请你当导游可成。一路吃喝睡的钱，由我来出。”杨过看着杨康热情的提议，微抿着唇。
　　“为什么是我。你出钱让人陪你找人，这样的事会有许多人争着去做的。”
　　“那是因为。我一见过儿，就感觉很亲切。我很喜欢和过儿在一起的感觉，就像是久违的亲人重逢一样，所以我想交过儿这个朋友。”杨过看着杨康眼中的真诚。虽然觉得这里面还是有些水份的。
　　可是想想，他也不吃什么亏。
　　所以最后点点头，两人算是正式成了一路远行的伙伴了。

　　玉佩（修）

　　这一路上。杨康真是做到了富家公子的架势，是不停的掏银子。
　　而杨过则是，做好了一个吃客和游客的角色。
　　那银子花的，就像不是他的一样。（唐：抹汗，貌似，本来就不是他的银子……）
　　当然，这一路上，杨过可是没有忘记他最初的目的。
　　对于小龙女，杨康和杨过还是不停在找寻中。
　　“喂，来这里干什么。人挤人的有什么好玩的。”杨过双手抱胸，一脸不奈的看着兴致冲冲的杨康。
　　“正巧赶上集市，逛逛吧！这里真挺热闹的。”杨康真心的笑着。这样全是人群，大声叫喊买卖的情景，在以前他是不曾经历过的。
　　在王府中。生活过的虽是无虑，可是却不曾真正过过什么普通人的生活。
　　之后因为丘处机的出现、杨铁心的加入。
　　他早已没了看风景，享受人的生的心情，哪里有着现在这般畅快的感觉。
　　此时看着杨过不善的脸，心里却是分外带着无法言表的喜意。
　　本来必死的人，今日却还有与亲人相见的时候。还有与之同游的机会，他杨康何其有幸。
　　所以一路上，不论杨过如何暗讽、嘲笑，杨康都是不在乎的，继续我行为素着。
　　那刘姥姥逛在观园的表情，让杨过恨的牙痒痒，却又无可奈何。
　　“过儿，这是什么面，闻起来好香啊。”杨康站定在一家小摊辅前，看着老板挥袖子抹汗的样子，眼里满是兴味。
　　“你怎么连阳春面都不知道。你不会是从石头里蹦出来的吧。”杨过疑惑的看着杨康，眼里满是不解与嘲笑。
　　“呵呵！以前家里从没吃过这些……我娘虽是汉人，但是却并不煮东西给我吃。家里请的是很有手艺的师傅，他们讲究色香味俱全，吃起来当真美味。而如此平凡易得的东西，他们自然是不会烹饪做出。我还真是没有吃过，过儿可是笑话我的见识浅薄了。”杨康淡淡述说。
　　杨过静静的看着，却不知为何，竟是能感觉的到杨康身上有着一种，难以表述的沉郁之气。
　　“哼！也罢，你见识这么短，我都懒得笑话了。今天为表我大人海量，也更是为表我心地善良宽阔，今天这顿。我请了。”杨过很是大气的挺挺胸，快过杨康大步步入摊辅处。
　　杨康会心一笑，眼神慈祥着杨过微红的耳根，眼里满满都是满足。
　　过儿果然不像他。若是以前的他，在承受这些生活困苦后。他是绝对不会，再心存与人为善之念的。
　　那么说，他以前狠心的放任，是对了吧。
　　“喂，木广。你傻愣着干什么，还不快进来。”杨过压下心里的怪异，再抬起头，却见杨康吾自站在路边发呆。
　　想他心里一阵别扭，这人却无事一样。心里就分外的不平衡，说起话来也是冲的可以。
　　杨康被叫醒，微一缓神，缓步而起。不知是否是错觉，杨过总感觉这个人，突然间似乎心情分外舒畅。
　　至于他从哪里看出来的，他却也说不出个所以然来。
　　杨康刚一坐定，老板便捧来两大碗热忽忽的阳春面。
　　“两们客官的阳春面来了。来尝尝老小的手艺，有什么做的不好的，你们要告诉老小啊。”老板步入中年，平时经常风里来雨里去的，面色当真算不上好。但是这轻和的话，诚恳的态度，以及那春风满面的笑脸，却是给这老板增分不少。
　　杨康微微打量这个人气旺盛的摊辅，也是想到这一碗普通的阳春面，会受欢迎的原因了。
　　“当然，老板客气了。”杨康微一点头，便起筷挟起。香口入唇，咀嚼是物，又鲜滑无比，当真是个少有的美食。
　　“喂！真的有这么好吃吗？”杨过见杨康微闭着眼睛享受着，也不禁起筷好奇的挟起，一尝之下，才道这杨康所表不假。
　　“老板，你做的真好。”杨过毫不吝啬的称赞，老板淡笑的点点头，脸上虽然已是横纹微布，但却笑的分外夺目。
　　“银江过，住金屋，待晚年，盼安乐。”杨康但见老板的笑颜，当下兴致一起，便是来了首三字诗。杨过眉间一挑，眼里满是深思。
　　“呵，一时兴趣之作，过儿可不要见笑了。”杨康甚是谦虚的道。
　　“虽然不会成为什么绝句，但是似乎更似道家、佛家所传颂的学说。”杨过面无表情的说道。
　　“噢，过儿对这学说也有研究吗。”杨康虽如此说，但是略显平调的语气，却是不信的。
　　“哼！什么道家、佛家。若是能救人性命，渡人困苦的就是学说。全真教倒是道教大家，却怎不见他渡人安乐，倒是杀人之事却已视为平常。若天下人当真都信了这些，怕是会更加乌烟瘴气了。”杨过眼里难掩一丝恨意。杨康微眯着眼睛，将口里面食吃尽，才缓缓启口。
　　“他们的教法，却是没错的。但是事在人为，谁也不能保证，他们能否真正的传教德法给予教众。又是否会被所有教众、寺僧谨记。这学说一事，还真不该一概而论。”杨过瞪向杨康。
　　“噢，真看不出来，你还是个有道教徒了。“
　　“岂是，我不信这些。”杨康轻轻摇摇头。
　　“那你还说什么要谅解一类的话。”杨过似看傻子一样的看着杨康。
　　“我虽是不信，但是这学说大家，他们所宣扬的有些东西，确实是值得人来深思的。有些做人的道理，若真能了解、体会。对人可是受益匪浅的。”杨过不答，杨康却也没看向，只是眼里飘摇的有些遥远。
　　“其实说这些，我是最没资格的。”听着杨康淡淡的呢喃，杨过转头看向杨康。
　　“我曾经，对许多人做事有亏。这些大道理，却是不该从我嘴中说出。我啊……没资格呢！”杨康自嘲一笑。
　　“你哪来那么多自以为是。”但见多了杨康的笑意横生，此时微有些自叹人生悲苦的杨康，是让杨过很是不能接受。
　　“我可不知道什么是好人，什么是坏人。对我好的人，我自然对他好。再说现下如此混乱的江湖与朝庭，哪里有什么值得真正令人绝对称颂的人物，人一生中还没个坏事了。”杨过眉头微皱。看着杨康，似还带着丝恨铁不成钢的意味。
　　“过儿如此年幼，已对人生有一番观点，倒真是了不起呢。”杨康一生其实大半还是随心而为的，刚才那一番话。
　　虽然是事实，但是诚意又有多少，谁又比他清楚呢。
　　其实这里面更多的，却是想博取杨过的同情。
　　杨康其实不是没有机会表明他的身份。可是终究心里还是有些考虑，以杨过有些叛逆的性格。
　　若是在一个杨过料定不到的情况下说明，势必会令其失控。
　　在这种情况下，杨康也定要做些什么，令杨过会值得原谅的事。
　　而显然同行必不可少，让杨过心疼也不失为一个办法。
　　之后两人便都是沉默的吃着阳春面。
　　“过儿，你说的很对，愿意对自己好的人，才是我们该值得关心、爱护的。”在步出摊辅的时候。
　　走在后头的杨康淡喃道，听的杨过身体微僵，便大步继续行走于闹市之中。
　　杨康紧随其后。仅是一步之遥，即不渐近，也不相远。
　　而这在以后两人的相处中，许多时候也成了两人默契。
　　一个无谓的大步向前，一个永远的默默注视、守护。
　　那是一个雪般白透明的白玉，周围雕刻以杨柳叶为主，中间似雕刻成一轮明月，又似一漂平若镜的湖水，或许什么皆没有。
　　这玉雕工绝妙，又以想法构思奇妙。
　　当杨过与杨康一踏入玉器行时，杨过便一眼相中。
　　而杨康却是看着这玉微沉着。
　　“过儿，可是见是想起故人了。”杨过不语，杨康微抿住唇部。
　　“可是过儿一直找寻的姑姑。”杨康见杨过还是不理会他。心里微沉，却是转身走向老板处。
　　也是这一转身，杨康没有看到杨过手指轻抚白玉表面。口里喃喃自语道。
　　“娘。”
　　“过儿，你爹爹。是个看似白玉的翩翩公子。许多人不待见他。可是娘却是无法放的下心。哎！过儿，要记得。将来你一定不可做出，让世人嘲笑的行为。知道吗？”当时他只是沉默以对，那时孤儿寡母的娘俩，做人自问没有亏待于谁。
　　可是谁又称赞什么了，帮助什么了。又有谁评价过他那么做的如何了，杨过当时只在心里反驳着，却一次没有出口。
　　杨过心里从没服过穆念慈的这些话，也从没忘记过穆念慈唯一提过自己的父亲的话。
　　如白玉一样的人，该是如何的倾世。他却不曾有缘得见。
　　从小时候开始。杨过唯一遗憾的，便是不曾与亲见生父相见这事。
　　而心智所开极早的杨过，从后来他每每问起生父时。穆念慈的悲凄与无奈中，都可知生父的死，绝对不会是病死的那么简单。
　　杨过心中，一直隐隐埋藏的是一个信念。
　　那便是――终其一生，也要找出杀父仇人一事。
　　杨过不止一次暗暗发势，他终有一日要手刃他的杀父仇人。
　　而这层早已深藏在心中的情感，却是因为这个隐意有杨柳的玉佩中挑起的。

　　赠玉（修）

　　“过儿，走吧。”杨过还在看着玉佩发呆，这时杨康已经与老板谈完。
　　走到杨过身边，就拉过杨过的手，便要迈出门。
　　“做什么。老板，这个玉佩多少钱。”杨过挣开杨康的手心，大步走向老板。
　　虽然他不懂得看一些古玩玉器，但也深知手上这玉不便宜。
　　可奈他喜欢的紧，今天既然让他碰到了，说什么，他也要买下来。
　　“噢，这个玉佩呀。已经被被那位公子买走了。”老板笑呵呵的说道。那公子可是给了不少银子呢，他这回可又是小攒了一笔呢。
　　“你买下了。”杨过手握着玉佩，眼里微有些闪烁的看着杨康。
　　“过儿既然喜欢，那就送给你了。”杨康点点头说道。
　　杨过紧紧握住玉佩，却是紧咬着唇。
　　最后似下了重大决定一样的微闭着眼睛，伸手将玉佩递给了杨康。
　　“不需要。”
　　“过儿真的不想要吗？不要介意。就当是这一路上，你劳心劳力的报答吧！这玉我并不喜欢，过儿若是还给我，我也不会珍惜。所谓上等白玉，往往不是真正稀少便是好的。人贵在有一颗心，若是真能倾心守住什么，那便是无价之宝。过儿既然思念故人。这块玉，我又怎会夺得。当然还是过儿留着睹物思人才好啊。”杨康鼓励的拍拍杨过的肩。
　　脸上笑意暖暖，甚是和善。只是那眼底，却微泛着丝锐利来。
　　看来他的时间真的不多了。
　　找人说难不难、说容易不容易。
　　若过早找到小龙女。他与过儿的相处不但会减少，亲近的机会更是不会再有了。
　　那他这之前所做的努力，岂不是就要功亏一篑了。
　　“银子我会还你的。”杨过握住玉佩，心里定定深思。
　　为生父报复是他的坚持，他也更加不想因为家仇，而赖以别人恩情。
　　但是这玉佩实在是对他很重要，若说现在放弃，他也是不甘心的。
　　杨康没有言语，淡笑一下，转身快步离开。
　　小龙女呀！……
　　那个女子长的倒真是风华绝代。若是晚生下几年，或是当年的那个他。怕是都很难抵搭小龙女的魅力，所以过儿会倾心绝不奇怪。
　　其实若真有个那样的儿媳妇，也当真是给他面上增光了。
　　只是现在的时机不对，他还并不想过儿与小龙女过早的见面。
　　杨过看着杨康离去的背影，脚上起力快步跟上。
　　“喂，木广。你不是说想好好逛逛的吗？走的这么快，哪里看的清楚啊。”杨过看着穿梭在人群里的杨康，不满的报怨着。
　　“嗯！我有些累了，我们还是先找个地方歇歇脚吧。”杨康的心里此时微有些沉重，哪里还有什么心情逛街。所以随便找了一个借口，其实只想坐下来，静静想想接下来的事。
　　“嗯！这样啊。前面有一家客栈，就到那里去罢。”杨过虽然心有不信。
　　可是看着少了以往温和，微有些沉静的杨康。也自知不该在此时说些什么，便指着不远处的客栈说道。
　　“哟，两位客官。是打尖还是住店呀。”刚一踏入大门，小二便扬着笑容迎了出来。
　　“要两个上房。另外你再准备一下，将你们酒楼的几个特色小菜都上来。”刚一坐定，杨过便吩咐道。
　　“好咧。客官你们稍等，菜马上就来。”小二甩甩擦桌布，转身快步离开。
　　“木广，我房间定好了。你要是不舒服，就先上楼休息去吧。”杨过转眼看向还微沉思着的杨康说道。
　　“不用了，我先坐一会吧。头突然有点痛，劳烦过儿了。”杨康歉意的说道，却看的杨过微皱着眉，颇有些不悦。
　　“都是出门在外的，哪里来的那么些客套。”
　　“呵。是了，是我的不是了。”杨康看着杨过不满的样子，歉意一笑。
　　“小二，准备一间上房。”此时一个娇惯的女生响起，引起客栈大厅所有人的注意。
　　当然也自然包括了坐在大厅的杨康与杨过。
　　转头这一看。却是让杨过微抿着唇淡笑起来。
　　这女子不是别人。正是当时杨过下山寻找小龙女之际。那被误认为是小龙女的娇俏少女。
　　“哎，客官真是不巧了。今天最后两个房间，已被刚才的客人订去了。”不二陪着笑，却不想这女子并不想息事宁人。
　　“本小姐今天就是要住店了。你打开门做生意，竟然要轰走客人，这是何道理。”少女也不管其它，微‘坡’着脚，气势汹汹的就走进来。
　　“客官这是说的哪里的话，这客栈打开门做生意，又怎么会无缘轰走客人了。只是真的很不巧，今天刚满客，小人也真是没有办法啊。”小儿依旧笑着解释着，但显然少女却不给小二那个机会。
　　“唰，少废话。我今天就要住你这店了。没有房，好，血流我即走。”少女唰的一下将身上配敛拨出，说罢便架在了小二的脖子上。
　　“客官，这刀剑不长眼，你可要小心着啊。可是……这……小人可……”小二吓的口脚不利索，手抚着脖子紧张的回答。
　　“刚才不是来两个人吗？让他们把房退了不就得了吗？”少女可不管其它。提剑逼着小二。但在外人不易察觉之际，眼里微泛着丝慌张来。
　　“两……两位客官，这……这位女客人，她想住店。不知两位，能否借出一间来。”小二哭丧着脸，眼带恳求的道。
　　杨过摸着下巴，眼里滴溜一转。正要说些什么的时候，杨康却快他一步开口了。
　　“也罢。减掉我们一间房，让给这位姑娘吧。”听了杨康的话，小二立即眉开眼笑，一脸谄媚的对着少女说道。
　　“客官。这位大爷肚量大。将房间让给客官了，小人带客官上去休息吧。”少女却不理会小二脸上微怒。
　　“怎么，你道他肚量大，是暗着骂本小姐肚量小了。”本就移开少许的剑，此时又放到小二的脖子上。这次小二一个没挺住，直直吓的坐在了地上。
　　“姑娘。既然房间已经让出，还是不要再为难小二哥了。”杨康轻和劝道，其实若是平时。即使修养已与以往不同，杨康也不会多管这些闲事的。
　　可今日心情微郁，当然不想因为这些琐事而扰了自己，所以当下毫不犹豫的答应了。
　　“呵！本小姐就是想为难他，还有的你管教了。”少女见杨康这惜事宁人样。态度却越发蛮横起来。
　　杨康私自送房，杨过本就不乐意。
　　此时再见这少女这般无理，心里更加气闷。
　　突想起救助这少女时他所装扮的傻样，也不禁立生主意。
　　“呜！坏姐姐，欺负我。”杨过站起身来，不满的跺着地面。嘴唇微嘟，样子颇为傻气可爱。
　　“你这个傻小子，做甚。”眼见大厅里越来越多不满的眼神，少女也是微有些心虚的低叫着。
　　“呜，坏姐姐，抢我屋子。坏姐姐抢了屋子，不让人家睡觉觉，你是坏姐姐，你是坏姐姐。”杨过指着少女，叫嚷着指责。
　　“真是不像话啊。”
　　“是呀！是呀！刚才一进门。就逼着人家无辜的小二哥受了惊吓，现在把房间让给她了，不但一声道谢的话不说，连让人家抱怨都不让了。”
　　“可不是。这真是天下少有，哪来的娇横女子。”大厅里的客人看此情景，便开始七嘴八舌的批评少女。少女圆瞪着眼睛，却是要发怒了。
　　“过儿，算了吧。我吃好了，我们上去休息吧。”杨康看着越发混乱的场景，眼里微有些不奈。
　　“喂，咦。你不就是那天救我的那个傻小子吗。”少女此时打量杨过，越发觉得熟悉。
　　就待杨康说罢，正要带杨过去房间之时。少女突然低呼出声。
　　“傻蛋，上回你误打误撞救了我。今天又在这里相遇，我们也算是有缘了。”少女此时大方的坐在杨过身边。话语间，即是自来熟的说道。
　　杨过与杨康对看一眼，又慢慢坐回位置，
　　他们可没忽视掉少女眼里那份惊慌。
　　看起来刚才少女的行为，倒有些像是她故意为之的。
　　“我不认识你。”杨过状似深思的歪着头。过了一会，才摇着头说道。
　　“你忘了，那时你骑着牛来捣乱。将那几个臭道士臭叫花子给赶跑了，我才得救的。”少女似乎深怕杨过会忘了一般。最后手上还比划成牛耳朵的样子放在头上帮助杨过回想。
　　“啊！你是白衣姐姐，那个白衣姐姐。”杨过拍着手，大呼高兴的叫道。
　　“是呀！我就是那个白衣姐姐，傻蛋你记起来了。”少女见杨过装出的样子。说话缓慢并无规律可言，也自知他有问题。脱口而出便是傻蛋、傻蛋的叫。也根本没注意到旁边的杨康听了这话而微皱起的眉。
　　“咦，姐姐是怎么知道我叫傻蛋的。”杨过憨憨一笑，眼里却是精光一闪。
　　“呵！我自然知道了，还有以后不要叫我姐姐。看年龄，我还小你几岁呢！”女子必竟爱美爱年轻，哪有让个傻小子总叫姐姐的。少女听的不喜，立即纠正着。
　　“姐姐，你后来跑去哪里了。我还想找你，你却不见了，我的牛也跑了，害我被娘骂了。姐姐你要陪人家牛，要不娘会一直生傻蛋气的。”杨过拉过少女的胳膊，一副不依不饶的样子。
　　“行了行了，我知道了，明天我就将银两给你。傻蛋你们这是要上哪啊。”少女脸上算计一闪而过。
　　也因为一时心有所计。少女竟是没顾虑到，为什么杨过一个傻小子会和一个看起来温雅不俗的男子走在一起。
　　“我出来找牛的。”杨过嘴角一擒，笑的极奸。
　　“呵呵！我听说啊。最近大胜关有热闹可看。前些日子你为救我走失了牛，我也怪不意思的。不如我带你去见识一下。如何！”少女说的极形象，若是一般傻气的人，听到有热闹可看，必是毫不犹豫的答应。但是少女却不知杨过不但不傻却精的可以。
　　“有热闹，我要去，我要去。”杨过拍手叫道。
　　“那好，明天我们就一起起程前往大胜关。”少女眼里星光一闪，甚是得意。
　　“天色不早了，先回去休息吧。”杨康看着情形，也自知此时他来说话正是时候。
　　“好啊，我困了。”杨过打着哈欠，跟着杨康便上了楼。

　　夜情（修）

　　直到进入房间。
　　杨过才奸笑的从衣襟里掏出一个，粉红色的荷包。
　　“哼！看你明天怎么付钱。”杨过岂是什么良善之辈，现下被这女子不但抢了房间，还被傻蛋傻蛋的叫着。
　　虽然当初是他装的，可是被叫多了，谁又能高兴。
　　杨过又见那少女态度娇蛮，自然是不会客气的教训了。
　　“木广。你私自让了我的房间，有问我同意吗？”杨过看着杨康坐在床上闷不坑声的样子，语带质问的问道。
　　“过儿若是不习惯与人同塌，我睡在地上便成。”杨康无所谓的笑。却是看的杨过，眉头拧的更凶了。
　　“怎么。看起来，我就是在欺负你了。你怜人家美貌少女没有地方住，我现在问你，便是无理了是不是。”杨过低喝着。
　　“没有。那女子与我并不认识。又怎么会有我与过儿，这近日相处的情谊呢！刚才那女子叫嚷的我头痛，所以我不想继续听她吵闹，这才让了房间给她。过儿只要借我一床被子便成。”杨康在床上鼓捣着，还一边说着话。
　　当话刚一落，杨康当真抱起一床棉被。便蹲到床前看起来就要就地辅起。
　　杨过冷哼一声。二话不说，蹭下鞋子，便上床卷上棉被，根本不去理会杨康的状况。
　　杨康躺在硬邦邦的地面上，不舒服的微皱了下眉，微叹了口气。却是转过身子，直直的凝望着杨过背过的身子。
　　若是现在去英雄宴，在那里人多嘴杂。杨过与小龙女相见的机会，一定会更大。
　　可是他心里面清楚，过儿其实很想去英雄宴看看。
　　就是不出于对全真教的报复，但以杨过喜闹的个性，有着这样一个盛会，他还是会想办法要去参加的吧。
　　他本应该尽力让杨过过的快乐随心的，可是他现在没有把握。
　　在没有把握的时候，他无法让杨过身边出现错乱。那是会完全打破他的计划的。
　　影影月光，扫扫从窗棱外倾斜而来。把屋内照的昏暗不明，让人有种窒息的感觉。
　　“木广，你睡了吗？”本来只剩下缓缓呼吸声的房间里，此时杨过的声音突兀的响起。杨康眼角含光，静默不语。
　　“喂！木广你睡了吗？你……”见没有回答。杨过转过身来，正想叫醒杨康。
　　却一转头，便看到杨康枕在藤枕上，眼里似被夜空照的分外灼亮的看着他。
　　不知道为什么。杨过看到这里，心里猛然突动了几下。
　　“你……你，既然没睡。我叫你，你为什么不回答。”杨过似有些心虚的斥责道。
　　“我现在只是不想说话而已。过儿有什么事要说吗？”杨康缓缓的闭上眼睛，低低的声音，比起呢喃似乎还要轻小。
　　“你睡在地上，不会着凉吧。如果你着凉了，明天岂不是赶不了路了。”杨过有些嗫嚅的说道，看着杨康闭着眼睛不去理他，脸上却突感一热。
　　“你。我们既然是同行的朋友，我自然是不能让你太受委屈了。你上来睡吧！”杨康嘴角不可察觉的，轻挑了一下。
　　“不了，过儿看似不喜与人同榻，我在这里将就一夜便成。没关系的，一个风寒，还侵不到我的。”说罢，杨康翻转了身子，背对着杨过躺着。
　　“你，我叫你上来。你上不上来，这么一意孤行的伙伴我才不要。明天……你……”杨过正喋喋不休的说着，却突感面前有人。
　　刚一抬头，便看到杨康放大的脸。心还是不受控制的，吓的跳漏了半拍。
　　“既然过儿坚持，那我就恭敬不如从命了。”杨康笑笑，抱着棉被一转身，就躺在了杨过身边的位置。
　　“你……你是故意的。”杨过气的坐起身来，手指着杨康肯定的问着。
　　而杨康却是沉默以对。
　　“哼！小人。”杨过气的躺回床上，还故意将动作弄的很大。以至于床跟着剧烈的颤抖了几下。
　　杨康抱着胸，嘴角挂着丝得意的笑。
　　时间慢慢消瞬，杨康听着杨过渐渐缓平、规律的呼吸声，心里出奇的满足。
　　即使这些时日，他与过儿时时在一起，可是这一刻的亲密，却是不曾有过的。
　　过儿既然肯将床分于他半张。也就说明，过儿开始慢慢接受他了，这还不是令人振奋的消息吗？
　　杨康心怀喜悦，嘴挂着丝轻浅的弧度，意识渐渐迷糊。
　　但就在杨康意识渐浅，马上要沉睡之时。却突感身边有什么响动之声。
　　杨康瞬间回复神识，警觉的凝神的观看着门窗处。那声音不停的响起，但却不是房间外面，倒反而像是他后面的杨过发出的。
　　杨康急忙转过身子，只觉眼前一花。杨过就快速的撞进他的怀里。也好在杨康这些年，和无牙子练了武功。要是换了旁人，被杨过这么快速的撞进来，怕是两人都难逃跌到地上的命运。
　　“过儿这是怎么了。”杨康见杨过这怪异的行为，忙着寻问道。
　　但是却久等不到杨过回声。杨康疑惑的，挑起杨过的下巴。
　　月光下。微见杨过皱着眉头，眼神紧闭，上牙齿死死咬着唇瓣，似在极力掩藏着什么痛苦一般。
　　“过儿……过儿……你怎么了……”杨康轻拍着杨过的肩膀，声音柔和的问道。而杨过依旧紧皱着眉头，不过此时却微微张开了唇，细小的声音缓缓而出。
　　“娘……娘……”杨康听过，身体一震，心里被揪痛了一下。
　　杨过无意识的呢喃着，久久不散。却是听的杨康，心慌意乱。
　　杨过的丧母，他也是有一部分的责任的，若当时他早些找寻。若当年，他不做那些错事，现在的一切都不会发生。
　　现在的他们，应该也会如一般的平常人家。母慈了孝的共尽天伦之乐的。
　　“爹爹……爹爹……你在哪里……爹爹……”突然杨过话语一转，竟是叫起杨康来。杨康手臂不可遏制的颤抖着。
　　“爹爹……我好想看看你……爹爹……”杨过紧紧攥着杨康的衣领处，眼角似有水光点缀。
　　“过儿……”杨康伸开手臂，缓缓将杨过抱个满怀。唇角微颤。
　　杨康虽知这是杨过中无意的呢喃。
　　但亲耳听到，又是杨过亲自叫着。那等待许久的声音，让他心神剧荡，鼻意突涌上一股酸意来。
　　“义父……姑姑……为什么……你们要走……要离开过儿……过儿做错了什么……为什么……你们一个个……都要离开过儿……为什么……”杨过手上的力道加大，已将杨康衣领处的布料，都攥成一堆。
　　“为什么……过儿……好痛苦啊……过儿……过儿……就只能一辈子……孤苦一人生活吗……过儿不要。娘……爹爹，你们来救救过儿吧……带过儿走吧……带过儿走吧……”杨过此时呜咽着。
　　两行清泪，缓缓从眼角流出。打在杨康的手上，却异常的灼热，烫的他心肝都震痛着。
　　“过儿……过儿……对不起。是爹爹不好，是爹爹让你痛苦了。对不起。”杨康紧紧的抱住杨过，眼里涌上深深的痛楚。手上一遍遍的，抚摸着杨过的头发，想助杨过平静下来。
　　“爹爹……爹爹……”在梦中，杨过似乎碰到了什么好事，眉头渐渐开始舒展。
　　“是的，是爹爹呀！爹爹会一直在过儿身边的……过儿不要担心啊，爹爹会一直在的。这一回爹爹再也不离开了，再也不离开了。”杨康轻声哄着杨过，声音也难掩一丝哽咽。
　　“爹爹……真的是你吗？”杨过迷迷糊糊间，竟是半睁着眼睛，愣愣的看着杨康。
　　杨康心里一颤，抱着杨过的手臂更紧了。
　　“爹爹……你看起来好高大啊……呵呵……我终于，见到爹爹了……真好。”杨过手轻轻抚过杨康的脸，嘴里呢喃着，脸上也带着痴痴的傻笑。
　　“是，爹爹就在这里，过儿现在见了，不要再伤心好吗？”杨康回望着杨过，眼里甚是激动。
　　“嗯！好，过儿永远不想和爹爹分开了。”说着杨过闭着眼睛，撒娇般的卷进杨康的怀里，头还舒服的拱拱，却是看的杨康眼里泛湿。
　　也或许是太过舒服了、也或许是见到想象中的爹爹，杨过不一会便香甜的睡着了。
　　而杨康只是抱着杨过，久久无法合眼。
　　“过儿，是爹爹让你受苦了……爹爹发誓，从今以后。再也不会让你独自面对痛苦，不管有什么，爹爹都一定会守在你的身边的。一定的！”杨康慈爱的看着杨过，唇轻轻的吻上了杨过的额头，眼里坚定不移，有着恒久不变的刚毅。
　　而这一夜……杨康就只是抱着杨过，温柔的凝视着。手上不时的抚摸着杨过的脸，细细描绘间，带着深深的宠溺。
　　“过儿……”明天我会挑明一切，你可不要太过惊讶才好啊。
　　爹爹可是等你叫爹爹已经好久了，所以……
　　杨康抱紧杨过，嘴角挂起一记轻浅的弧度。那样子好不舒爽开心。
　　只是，第二天，真是是杨康所设想的那样吗？

　　紧随（修）

　　“嗯！”杨过发出一个轻哼声，并懒懒的伸了个懒腰。
　　脑子里混乱一片。但是隐隐间，杨过却知道昨晚他似乎做了一个好梦。
　　是什么呢！
　　模糊间，他似乎看到一个陌生的男人，那个男人声音很低、很低，暖暖的都是透着对他的温情，让他打心底里喜欢。
　　对了，那个男人说是他的爹爹。
　　爹爹……他想了多少年了，既使每次在梦里，都无比的盼望着，可是却也从未梦见过。
　　可是昨晚他梦见了。
　　他的爹爹，虽然看不清楚面貌，但是那淡笑的轮廓，和温柔的声音，他却永远忘记不了。
　　“过儿……你醒了。”突然身后发出的声音，吓了杨过一跳。
　　杨过瞬间转过身，就看到杨康笑意暖暖的看着他，眼里似一汪清泉，映照出他吃惊的脸，分外的让人舒心。
　　可是杨过却是万分高兴也没感到。
　　反而是一股浓浓的失落盈在心口。
　　本来还是半睡半醒间。他还可以继续回想着爹爹的容貌，可是被眼前的人一叫醒，就一切都回到了现实了。
　　“不是呀！不是爹爹。果然不是爹爹，看起来。真的只是在做梦呢。”杨过喃喃自语道，口气里难掩着一丝遗憾。
　　而杨康听杨过如此一说，本已话到嘴边，却是什么也说不出口。
　　是了。昨晚，他想了许多，本想今天便与杨过相认。可那是昨天晚上，杨过的脆弱，让他被痛心缠满失了理智。以至于，他忘记了。
　　现在的杨过，只是将他当成是一个同游为伴的朋友。
　　既使杨过再渴望父亲的爱，可是毕竟梦与现实不同。
　　从刚才杨过话里的意思，杨康也可轻易了解到。
　　杨过心里认定的父亲，绝不是现实中他的样子。
　　本来意志高涨的杨康，还是绝然的闭嘴。想静待时机，再做打算。
　　“过儿，先来梳洗一下吧！一会我们就要上路了。”杨过嗯的一声，有些懒的，慢慢的整理完毕。
　　而后杨康又叫来小二，点了几样清淡的小菜，便吃了起来。
　　“过儿，我们现在是要去哪里。”杨康见杨过没有什么精神，所以正努力的挑起杨过的兴质。
　　“还是一路向北吧！啊！对了，我们快点吃。一会那女的就醒了。看她那蛮横样子，我定要好好教训她一下。”说到这里，杨过眼睛一亮，满是算计。
　　“呵呵！过儿想要如何。”杨康挟了一筷菜到杨过的碗里问道。
　　“我拿了她的钱带，咱们一会快些离开。到时候她没钱结账，昨天又得罪了店里的人，我看有她好的。”杨过狡猾一笑，满是得意。
　　“好，那我们快些吃吧！”杨康说道。接着低下头，静静的吃着饭。而杨过此时只是笑容渐缓，却是无心理会杨康的沉默。
　　“砰！砰！砰！傻蛋，傻蛋快开门啊。傻蛋你起没起来啊！”杨过和杨康草草吃完，下楼结账离去没多久。
　　隔壁的白衣女子，便微拐的走近且并不温柔的敲打着门。
　　“哎，客官，是你啊。这间房的两位客人，刚刚已经结账离开了。”小二哥不堪其扰的跑上来，一看到是白衣女衣，眉头马上皱成八字，但又想到女子的性情，便又挤出笑脸说道。
　　“什么，他们走了。我不是要他们等我，今天一起出发的吗？”白衣少女秀眉紧皱。眼里瞪的圆圆的，样子颇有丝凌厉来。
　　“这，小人就不知道了。”小二低头浅说，真怕又殃及池鱼了。
　　“不行，我得敢上去才行。”说完。白衣女子有些慌张的要跑下楼，却一把被小二拉住了。
　　“客官，实在对不住的。你能不能先把房钱付了。”小二嘴角轻扯，心里头直冒冷汗。
　　“哼！本小姐还会差你的房钱了。”白衣少女眯着眼睛看着小二，看的小二哆嗦的倒退了两步。
　　但却在见到少女翻找着衣袖口带时，越发有些焦急的状态下，心里冷哼了声。
　　“客官怎么了。”小二的声音比起刚才来，明显大了一些。
　　“吵什么吵，本小姐找银子呢！”白衣少女嘴上不相让，可是眼里却是微泛着慌乱。
　　小二也不再打扰白衣少女，只是抱着胸。脸上表情越来越冷，眼中还透着浓浓的鄙视。
　　“客官。你找了这么久也没找到，你不是没银子付帐吧！”小二冷哼着，样子十分的得意。
　　“你……本小姐的钱袋丢了。就几个房钱，本小姐怎么会拿不出来。”白衣少女尴尬的脸上微红，口里却依旧不见服软。
　　“呵！说了半天，就是没银子付账嘛！”小二听到这，声音大了许多。两人这一吵闹，也自然引起了客栈其它客人的注意了。
　　“哎呀！这姑娘长的貌美如花，却没想到竟做出这种事情。”旁边的客人小声的议论着，也是加涨了小二不少勇气。
　　“可不是吗？昨天一进来就耀武扬威的吓唬人。早知道，昨天我就不会让你进门了。现在真是什么人都有啊。没钱付账还能这么理直气壮，这还让人怎么个活法啊！”小二一脸的苦闷，看的周围客人更是同情心起。
　　“就是呀！就是呀！这姑娘了太不象话了。昨天一进来，就是强迫别人让房间给她，然后还威胁小二哥。其实身上却是分文没有。这还有天理吗？快快拿她送官去。”白衣少女听了这些人的吵闹，眼里慌张一闪而过。
　　“吵什么吵。本小姐什么时候说会不付房钱了。”白衣少女娇喝一声，倒是让场内一度安静了几分。
　　“噢，那不知客官还想拿什么，来抵你的房钱呢。”小二抱胸冷笑，样子有些尖酸。
　　“这……”白衣少女踌躇了下，脸上满是犹豫。
　　“没有……没有就得见官，其实依客官这相貌，来钱地，可多着呢！”小二眼里糜笑一闪，但脖子上却更快让他甚感冰凉。
　　“你说什么。”白衣少女见小二如此羞辱于她，当下大怒的拨剑相向。
　　“哎，客官，剑下留人，小人只是开个玩笑。”小二冷汗一发，那得意的神色完全不见踪影。
　　“哼，本小姐不会欠你房钱。我这把剑，锋利无比。也是剑中上品，现下压给你，择日我定会拿钱两来取。若你胆敢将它变卖，看我能饶你。”白衣女子将剑扔给小二。冷哼了声，便转身离开了。
　　“切，神气什么，不过会点武嘛……”小二絮絮叨叨的抱着剑，将其挂在柜台后面的墙上。
　　周围的客人见没的热闹可看，也都纷纷回到自己的房间休息去了。
　　“小二哥。”此时，又是一声娇柔的女生响起，小二听了，却背后一阵发凉。
　　“哎！客官是打尖还是住店啊。”小二回头一看，此时店门走进来两位女客人。
　　这两个女子，皆长的眉目传情，甚是美丽。
　　但令小二放心的是，这两个女子也都不是刚才欠房钱的女子。当下扬起笑容跑过来招呼。
　　“嗯！小二哥，你有没有看到一个十三、四岁的白衣小姑娘经过。”此时两人中，年龄娇小的女子，笑呵呵的问着小二。
　　“十三、四岁的白衣姑娘。”小二头里立即想起刚才的姑娘，可看眼前这两人气质出尘，其中年长的还一身道姑打扮，直觉的将心里的想法被否定。
　　“嗯！没有。”
　　“哼！那剑是哪里来的。”身穿道袍的女子，手里拂尘一甩。便是指向墙上刚挂不久的剑问道。
　　“噢！这剑啊，是一个客官欠了房钱不给，拿来抵的。过几日便会来取。”小二跑堂了许多年，看人的本事还是有的。
　　看着眼前两人女子见了剑，脸色微变的样子。也知道这里面必定有事，可也不想白忙一场，所以道尽其中原由，也不想失了那把剑。
　　“哼！休得胡言。那贱丫头，岂会将她父亲留下的剑，交来做房钱。说，你将她藏在哪里了。”那身穿道袍的女子听了小二的话。声音微冷、眼里更是锐利非常的看着小二。小二吓的直缩脖子。
　　“可，真是那客官，拿来抵房钱的啊。”小二嗫嚅道。
　　“看来，你是不见棺材不落泪了。”身穿道袍的女子拂尘一甩，直直缠上了小二的脖子，也不见这女子做何动作，却只见那拂尘越缠越紧，已是憋的小二脸上涨的通红。
　　“道……道姑，铙命啊。小人说……说的……都是真话啊……”小二死抓着拂尘，想挣开一些，可奈却是撼动不得半分。
　　“师傅，我看这小二说的都是实话，看来他是真的不知道。我看还是算了吧！咱们追小师妹要紧啊！”旁边较小的少女，温声的说道。
　　“哼！将剑取来。”年长女子冷哼的收回拂尘，率先走出客栈。那年轻少女应了声，快速取走剑，便也跟着离开了。
　　只剩下九死一生的小二跌坐在地，心里后怕的无法恢复。
　　久久之后，只听到小二泄气的呢喃。
　　“这都是做了什么孽啊，怎么这么倒霉事，都落到我头上了。不行，一会得去庙里拜拜。不……现在去。”小二想罢，抡起腿风一阵的跑出去了。
　　“哎！你还要工作呢，回来。”此时老板走出柜台，大喊道。
　　“我请半天假。”远远的只听到小二模糊的声音。

　　再遇白衣女子（修）

　　“木广……”杨过叫着缓步在后方的杨康。但却半天没听到应答，回头一看。
　　却见杨康正以走一步退三步的速度行走着。脸上微侧，眼神是看不真切的深远，卷翘到傲女子的睫毛在太阳的照射下，淡淡施起一圈极淡的阴影，让杨康看起来分外的悠远，也同样十分的忧郁。
　　“木广……”杨过再次叫起，声音比起刚才，显然大上许多。
　　“木广……”看着依旧不理自己的杨康。
　　杨过心里越发不爽。暗咬牙齿，发誓再叫一次，若是杨康再不答应，他便头也不回的离开，不去管后面还要神游的某人。
　　“木广……”
　　“嗯！过儿。是你在叫我吗？”奇迹般的，杨康轻轻的转过头，眼里泛着丝游离过后的茫然。
　　杨过眼神微厉，却是转身大步向前。
　　这一次，当真没有丝毫不再等杨康继续磨蹭。
　　杨过心里直泛疑惑，不是他的错觉，
　　至从早上两人出了客栈，杨康就一路的不对劲。
　　先是反映迟钝，走着走着总会将自己跟丢，说话间没了往日的处处亲切，似乎总是透着丝淡没的疏离。而望着自己的眼神，却像是每每在探述着什么一般。让他看到，总会不自觉的深感愧疚。
　　想他杨过从小活到大，从来想的都是别人对他的亏欠。别人任他受苦的自怜，哪里会生出对别人的心疼。心里不解之外，也是深感不乐。
　　“过儿……”而此时杨康却快步跟上，亦步亦趋之间，还突然出声，似有什么话要说。
　　“怎样。”杨过不加理会，只是语气淡淡的回答。
　　“没有……过儿觉得，若是一个你久不见面。甚至你认为，早已不在世上的亲人，突然出现在你面前，你会如何。”嗫嚅半晌，杨康还是决定先为试探才好。
　　“呵！我早已认为不在人世。哼！那他还回来做什么，既然可以舍弃我与娘这么些年。现在回来，又有什么必要。我长大了，有了自已的主张。他这时才来，不要在什么关键时刻，反而碍到我的事才好了。”杨过冷笑连连，一脸愤世嫉俗的样子。
　　其实杨过心里，却不像他说的这般。
　　杨过从小亲情淡漠，关爱他的人之少，如果真有亲人现在出现，他又岂会避而不见，更甚者讨厌了。
　　就拿欧阳峰来说吧。
　　想当初。欧阳峰一开始待杨过也不算太好。但就只是偶见几面，还是在杨过心怀所图之时拜的欧阳峰为父。
　　到最后，杨过却是慢慢的珍惜起这份他偶得来的亲情。再加上为寻欧阳峰下山的行为。又怎么会是会做出那般绝情的事情的人。
　　只是现下。杨过气杨康一路上对他沉默到不以为然，心里多有怨气，自然是做什么、说什么，都不会了了杨康之所愿，话也是跟着反说起来。
　　但这些杨康本也了解，可是了解杨过的性格。
　　但不代表杨过对于生活和情感上的做法，就都会全部随着他本身的性格而判定。
　　所以此时的杨康，无法真正的了解到杨过的内心。
　　即使是了解，但是杨康不能十分肯定。
　　而对现在正徘徊不定的他来说，他自然是相信了杨过的话。
　　所以杨康听了杨过的话，身体一震。
　　看着杨过的背影，眼里渐冷，手上握紧拳手，微抿着唇，似有什么心思已定。
　　这一路上，杨康与杨康再没有人多说一句，脚下生风一样的赶着路，又走了几里的路程，杨过转身进了身旁的酒楼里。
　　杨康抬起头，淡淡的看着匾额上的字。
　　‘望梅酒楼’。杨康嘴角轻扯，眼里泛着丝算计。
　　缓步前往，刚一进去。就见杨过已经做在大厅醒目的位置，与跑堂的小二说着些什么，见杨康走近，杨过只是懒懒的撇了眼，便再不去理会。
　　杨康也不在意，走过去随意的坐下，便是听着杨过与小二的对话。
　　“真的没有吗？那女子看起来年龄与我相当，长相绝俗，相当的娇美，且长年身着白衣，定然好见的。”杨过执着的问道。
　　“小的是真的没见过客官描述的这个白衣女子。”小二点点头，很认真的回答。
　　“可是依姑姑的脚程，她也该是往来这里了。”杨过眉头微皱，微泛失落的说道。
　　“依客官的描述。小的可以肯定，若真是见上那白衣女子一眼，便不会忘记。这样吧！以后小的肯定更加注意这往来之人。若是见到那白衣姑娘，小的一定告知她有个非常关心她的亲人正在找他，好让她快些回家可好。”小二也是个热心肠，如此一建议，杨过立是喜上眉梢，大说好啊。
　　杨康喝着桌上淡茶的手一顿，眼里诡光一闪。
　　还在时时想着小龙女呢。
　　那么，他就更不可能让他们过早见面了。他可不想，他努力了这么久，最后却一事无成。
　　杨康虽说与无牙子修习良久，性格以偏温和淡定。但是隐在身体里的自私，却不是可以完全削减的。
　　他可以不在乎别人对他的亏欠与愿恨和恶毒。
　　却是无法允许，当他要努力让杨过幸福的时候，而所做全废。
　　这想法在杨康的过往里，根本不算什么不地道的。虽然对于杨过来说有些残忍，可却是杨康现在唯一可做的了。
　　其实现在的杨康，比起日夜想要找到小龙女和欧阳峰的杨过，心境更加的难堪。
　　就像现在。本来已慢慢建立起的情谊，现在杨过却是心情一不舒服，便想全盘否定了。
　　“烦累小二哥了，请先给我们准备些酒菜上来吧！”小二的承诺，听的杨过心情甚爽。立马叫着小二，给他准备吃食。
　　“好咧，两们客客稍候，酒菜马上就来。”小二笑着转身，大步奔往厨房。
　　“呼！来人，给本小姐上些吃的。”小二刚一离开，酒楼大门口便走近一人。
　　杨过见到，眼角不禁微挑，心情更加烦闷异常。
　　这个少女。可不是那先前杨过偷了其银子，害她抵了随身宝剑的白衣女子又是谁。
　　而自然的看到的不止是杨过，那白衣女子扫视一下四周，也是看见杨康与杨过。
　　“啊！傻蛋，你们也在这里，我今早去敲你门，为什么你们先走了。我们不是说好，要一起同行的吗？”少女坡着脚，慢慢踱步过来。
　　“噢！我们要走便走，为什么要和你说啊。”杨过轻勾嘴角，不甚愉悦的说道。但是根深蒂固的思想。在少女看来，杨过这表情、这话，却还是相当的傻气。
　　“算了，既然现在我们又见面了，那也就别分开走了，你不是说想去大胜关吗？这回我们一路同行，就去大胜关。”白衣少女一语定，就这么定了三人下面的打算。
　　“既然如此，那甚好。只是在下还没请教姑娘芳名，恐怕这一路上会有多有不便吧！”杨康并不给杨过拒绝的机会，抢先开口问道。
　　“噢，看我。竟把这事忘了。我叫陆无双。公子呢！”陆无双自然就是当年被李莫愁灭了全家，并被逮去折磨的江南陆家的独女。
　　“在下木广，幸会。”杨康一抱拳，竟是对陆无双这个女子，做了个施礼于男人的豪爽动作。陆无双向来娇蛮，也是不屑于一般女儿家的娇惯，心里当下大喜。
　　“木公子客气了，大家都是江湖儿女。这些虚礼起来，真是多余。对了傻蛋，你说要寻牛，本小姐也不是个欠人恩情的人，咱们看过热闹，我再助你寻牛可好。”陆无双想到之与杨过的谈话。
　　所以突然转身，也是没有错过杨过眼里的寒光。
　　心下不禁一颤，接着马上眨眨眼睛。然后再看向又回复憨傻样子的杨过，心里直犯嘀咕的同时，也只怪自己太过大惊小怪。
　　心想定是这些时日被追的太累，才产生的幻觉罢了。
　　“好啊，姐姐说过的，到时可不要骗傻蛋啊！”杨过欢乐的笑着，手上却不自觉的握成拳手。
　　“放心。我陆无双，向来信守承诺。到时寻不来，我也定会赔你一个。”陆无双大气的拍拍杨过的肩，真有一番江湖儿女的不拘小节，却也是没看到杨过眼里的不耐烦。
　　而杨康只是举着茶杯，心里直泛冷笑。
　　既然一时让他想不到别的办法，那这个陆无双就正来的及时。
　　也罢，就是她了。
　　杨康嘴角含笑的看着陆无双。也自然的被杨过发现了。
　　“木广。”杨过声音微利。只要不是聋子，都可以听出杨过话里的不快。
　　“什么。”杨康眼神微闪，转头看向杨过时，又回复波澜不惊。
　　“刚才我只要了两个房间，小二哥也说了，这里就剩两个房间了。”说到这里，杨过似从牙缝中说出一般。
　　“这样啊。那自然是要让一间给陆姑娘了。过儿如果不愿与我同住，我再想其它办法也无妨。”杨康听完，一副理当如此的表情回道。
　　“好，既然你愿意，我没意见。”杨过冷哼，转头再不看向杨康。
　　“啊！这样可不好，让木公子自找地方，要是一时找不到，可不要餐风宿露了。”陆无双一听，立即反对。
　　“那姐姐是想要和木广一起睡了。”杨过邪恶的的一笑，却听的陆无双脸上一红，当下羞愤。
　　“傻蛋休得胡说。“陆无双气嗔的看了眼杨过，便低头再不说话。
　　杨过轻蔑一笑，也不再等饭菜上来，站起身便向客房走去。
　　“那个，我也先回房了。”陆无双真是有些忍受不了杨康诡异的气质，道了声。
　　便也跟着杨过上了楼，回到了杨康借住给她的房间。

　　追至（修）

　　杨康静坐在原位，看着现已空落的楼梯间，眼里深意尽显，让人看不真切。
　　而杨康就这么坐着，伴随着酒楼里的来往宾客，一坐便是几个时辰。
　　直至夜幕降临，杨康才抬起久坐之下有些麻木的腿，却是走向了酒楼的柜台后走去。
　　刚一撩开帘子。便看到梅月、梅兰、梅菊和梅妙四侍女跪地行礼。
　　“都起来吧！”杨康轻声吩咐着，然后便顺着四女的身侧，拉开了一旁不起眼的木门。
　　跨步一出，外面却是奇异的精致。
　　假山似真，柳林衬托，廊亭华贵。真是与前厅的干净舒适，大大的不同。
　　“主子，现下是要休息了吗？”梅月低声问道。
　　“先去准备下水，我要淋浴。”杨康说完。直至院落深处的一个独立房间，推门进入。
　　杨康缓缓走向床，然后坐下。身子半侧，头贴在床柱上，轻轻呼出口气。
　　“陆无双，嘉兴陆家庄独女，被李墓愁灭了全家并带走。现下却辗转相遇。倒也甚是巧合呢！”杨康轻抿着唇，眼里却无一丝笑意。
　　李莫愁对陆展元又爱又恨，能收的下陆无双。又能使其现在还活于人世，已是不异。
　　而现在这陆无双，摆明是冲着英雄宴而去。那李莫愁会全然不知吗？
　　若是不知道，那这陆无双去那英雄宴又是为何。
　　恐怕也定与李莫愁脱不了关系。
　　若依现在路程，所去大胜关的路已不远，可是杨康与杨过现在关系，正处在瓶颈阶段。若是这时候去了大胜关，这之间出了什么变数。即使是杨康这个擅用计谋的人，可也不能在完全不利的情况下，做出什么扭转局面的事来。
　　所以……现在他要做些什么？才能让杨过缓去大胜关呢！
　　“主子，水准备好了。”就在这时，房门外响起了梅月的声音。
　　“送进来吧！”杨康一整表情，缓缓坐起。
　　看着梅月、梅兰、梅菊和梅妙四人快速将浴桶摆好，并放满水。一切准备完毕，杨康手随意一挥，梅月四人微一施礼，慢慢退出了房间。
　　而杨康却是衣带不解，扑通一声便跳到了浴桶里。
　　水花四溅，又慢慢趋向平静，但却不见杨康。
　　仔细一看，那飘浮在水面的衣摆，与飘起的丝丝墨发，也可看出水下有人。
　　而杨康竟是一进入水里，便沉进不出，从这也可看出杨康的内息当真不俗。
　　大约一盏茶的时间，只听什么破空声音响起。
　　杨康的头高高扬起，甩出的水珠喷洒一地，点缀着月光的照射，更显其晶莹。
　　“不过，这小龙女的行踪，倒也是神秘。到现在竟还没有察出。依梅月几人的实力，这倒真是少见。”杨康手肘跨过浴桶，身子半躺在浴桶上喃喃自语着。
　　“事情……还真是难办啊！”轻轻舒出一口气，杨康脸上难掩一丝烦乱。
　　而这边先行独自回屋的杨过也并不好过。
　　刚一进屋，其实杨过就有些后悔。想这一路上杨康甚是照顾他，这样放着杨康不管，杨过心里也微有些不忍。
　　可是现在若让杨过出去叫杨康进来，杨过也是无法拉的下脸来。
　　所以杨过现在只是在屋子里，不停的踱着步子。
　　眉头深深皱起，脑子里却是乱哄哄的，竟是理不出丝毫头绪来。
　　可是第二天。杨过面对的却是同样神轻气爽的陆无双与杨康。
　　不意外的，杨过又绷紧了他黑的不能再黑的脸。
　　“陆姑娘睡的可好。”杨康笑意暖暖，让人看起来就分外的舒心。
　　“木公子费心了，我睡的很好。”陆无双难得柔柔的回道。
　　其实倒不是陆无双愿意装的这么斯文。
　　而是面对木广，她就是能感觉到一丝压力，一种她也说不出的排斥感。
　　她虽然一开始就排斥着这种想法。因为这一次，本就是木广好意相邀的。她又怎么可能会感觉到木广对她的排斥感呢！
　　可是那丝压抑感，她却是错认不得的。所以现下陆无双说话也是少有的小心，自然像极了少女的娇羞情动了。
　　“呵！姐姐你头上长花了啊！”杨过突来这样一句，倒让陆无双疑惑的摸上头。
　　“傻蛋，别乱说，哪里长花了。”陆无双没发现什么不对，转头微有丝不悦的说道。
　　“呵！有些东西可是眼睛看不到，手也摸不到的。不是吗？木广！”杨过眼神锐利，冷笑一声。
　　而杨康只是平静以对，一点也不在意杨过的嘲讽。
　　“啊！傻蛋，你不是傻子吗？”陆无双见杨过这般表情。
　　怎么想也不会是头脑有问题的人，便是心直口快的道出。
　　杨过看向陆无双，然后咧嘴一笑，很是邪气。
　　“姐姐说是就是。姐姐说不是就不是啊！傻蛋都听姐姐的。好吧！”陆无双被杨过一口一个姐姐叫的有些不知所措，再看向杨过淡笑中略带暧昧的眼神。
　　心里不知为何，却是猛然一跳，红霞竟是飞往面颊。
　　“傻蛋哪来的这些说道，你可以叫我陆姑娘，或是无双姑娘，只是这姐姐莫是再叫了。我如何也是小你几岁的。”陆无双板起脸说道，杨过呵笑。
　　“可是我就觉得，这样叫姐姐亲切。现下姐姐，不也是一直叫我傻蛋吗。这样我们扯平了。姐姐可不能耍赖啊！”杨过甚是可爱的伸出小手指举到陆无双面前。
　　陆无双从小甚是娇宠不断。可这些年来，在李莫愁手下，她又能有什么乐趣。
　　平时不但想着法的，讨李墓愁欢心。还得处处堤防，怕着李莫愁突然哪天心有不顺，便是要拿她来出气。
　　这么些年来，陆无双又怎么会过的好。
　　现下看着杨过淘气可爱的表情，却是没有笑的开怀。反而是眼里盈着丝水光，样子颇为怜人。
　　杨过一愣，收回手。
　　静静的坐着，心里也是一动。
　　他本是觉得。木广与陆无双之间的互动，看的太让他扎眼。
　　所以他坏心的想要破坏。可是看着陆无双，脱了娇蛮，变的感性的一面，却是也无法再能使的什么坏了。
　　杨过性格是骄纵不假，可是那也只是些小坏小痞。他却从来做不出，玩弄别人感情的事。
　　这时想到刚才所做。心里反而是对陆无双，多了份愧疚来。
　　杨康兴趣的看着两人，眼里只有着局外人的漠然。
　　“陆无双。你个小贱人，还不快将东西给我交出来。”就在这气氛一度僵硬到无法控制之时，却突然响起一声娇喝。
　　大厅里的众人同时看向门口。
　　只见门口，此时站着两个娇美女子。说话的便是站的稍前，身穿道袍的女子。
　　只见那女子拂尘一甩，劲风便起。
　　“李莫愁。”陆无双但见来人，双眼立即圆瞪，磨牙般吐出这三个字。
　　“好你个孽徒，现在竟敢不尊为师的养育之恩，但叫起为师的名讳来了。当真是留你不得啊！”李莫愁笑着，手上拂尘又是一阵甩动，样子颇为仙风道骨。
　　可看那离李莫愁最近桌子上，碰然摔倒的筷桶，这力量却是让人小视不得。
　　陆无双眼里惊慌一闪，樱唇一抿。脑中却是极速运转，想着解决之道。
　　李莫愁识面已知。她这一出手，便起到了对陆无双威慑的作用。脸上严厉表情一减，竟是轻笑出声。
　　“我终是念着你我师徒之情，现下你听话的将东西交出来，我倒也是不会为难于你的。”杨康听到这里，眉梢微挑心里也是直泛疑惑。
　　这李莫愁。他虽然不甚了解。可是江湖传言也不虚污她。如此心狠的李莫愁，对待似叛门出逃的陆无双，又怎么会和善。
　　想来是这陆无双手中的东西，对这李莫愁不是用处定极大的、便是对她有一定威胁的。只是会是什么呢，这倒是让人想要深琢一番呢。
　　“我前些时日与丐帮之人交恶，与他们缠斗之下。自是寡不敌众，东西被他们抢劲去了。”陆无双灵光一闪，便想到之前遭遇。
　　气愤于丐帮之下，又想到李莫愁的恶毒，自是想法要让两帮人互斗出个上下来了。
　　“丐帮。你竟敢将我之物落于丐帮之手。”李莫愁银牙一咬，眼里已露杀气。陆无双一惊，却是傲然回视。
　　“那东西我自然知道其重要性，哪里会顺手脱去。可奈那丐帮的人，不但无理竟还见物起意，我又怎会是人多势众的丐帮对手。”陆无双眼微露厌恶，倒是让那李莫愁信了几分。
　　“也罢。那丐帮是中原第一大帮，现下我前去要回，他们也没有理由再去扣压。凌波，压上这丫头，我们便去丐帮。”李莫愁拂尘一甩，便转身要走。
　　“啊！你们要将姐姐带去哪里。”此时一声惊呼声响起。
　　李莫愁便惊觉，一股男子的麝香淡淡传来。她后背竟是不知觉间，被一男子紧紧抱住。
　　想这李莫愁年少误实情愁，尚未婚嫁便是誓言报仇。
　　哪里还有那些风花雪月，至今还是处 子之身，又哪里受过别的男子这样一抱。
　　当下心里一慌，竟是没了往日的果断。
　　“啊，傻蛋。快回来。”陆无双此时却是惊讶的大喊出声，而这一叫。
　　却是让李莫愁快速回过神来。掌下起劲就向杨过拍来。
　　而杨过似早有所料，摸着头便是跑向了陆无双。
　　李莫愁定眼看向。却原来刚刚抱她的人，是个样子不洁，过于傻气的人。
　　当下心里倒是释怀了不少。
　　再来说说这杨过。
　　想那李莫愁当时前去古墓抢玉女心经，与杨过多番斗技，自有恩怨横生。
　　怎么现下竟是没认出杨过来。
　　原来，当李莫愁踏入酒楼，眼明手快的杨过便是瞧见了。
　　当下快速低头，见陆无双赢得李莫愁所有注意，便从后门偷溜去了酒楼后院。
　　杨过本想翻墙逃走，但却不知怎地。刚一走到后院，杨过却是抬不动双脚般的心有所挂。心里一狠，走到一旁土地上，挖了一把土便抹在脸上。
　　所以现下花猫一样的脸，李莫愁自是认识不得了。

　　意外相遇（修）

　　“哼，叫傻蛋。看起来是够傻的。”李莫愁轻蔑的看了杨过一眼，转眼再看向陆无双，便又恢复了她阴狠的目光。
　　“快跟我走。”
　　“上……上哪去。”陆无双眼里微闪过丝惧怕，但却仍装作不懂的问道。
　　“当然是去丐帮了。他们既然是从你手上将东西夺得，现在我自然也要带个人证，前去领认回来了。还不快跟上来。”李莫愁这些年来在江湖上，可不是待的假的。
　　虽然料想陆无双说的十之八九，可是她却也不会完全相信。
　　现下若是将陆无双带去对质。
　　若是真的，丐帮的人自然是没有扣压她东西的必要。
　　若是假的，她也可以卖丐帮个人情，将陆无双一交，她也少得与丐帮为敌。
　　李莫愁虽然是天不怕地不怕，但是必竟一人之力，难抵群雄。
　　她也自知中原武林，也不止黄蓉一个女侠。以她好战的个性，她其实更想与黄蓉一战高下定个厉害的。
　　可是现下英雄宴在即，现在若她向丐帮发难。
　　做为发起人的黄蓉，一声号招之下，她就是再厉害。也定要死在群雄之手。
　　所以现下，李莫愁也是想的远了些深了些。
　　“不去，我不去。”陆无双一听，脸上微变。
　　先不说到了丐帮有没有她的好下场，就是以李莫愁的个性，她也难逃危险。
　　虽然她本来目的，便是前往英雄宴。到那里也也难免会遇到丐帮的人，她也做好了要与那些人周旋的准备。
　　可是若是现在被李莫愁带去，事情被李莫愁从中一搅。她怕是难以与主办的郭靖与黄蓉碰上面，那样她之前所做，可不是要白费了。
　　因为以李莫愁毒辣的个性，到了英雄宴那里。李莫愁一定会想出些诡计，让陆无双安份到结束的。
　　所以此时陆无双一听，迅速向门边冲去。眼看一个闪身，便可逃出。却在李莫愁强劲的掌风下，给打回了原地。
　　“啊！姐姐受伤了。”杨过快速抱过陆无双，嘴角不可遏制一勾。
　　杨过空闲的左手只见银光一闪，却是一枚银针直直向李莫愁射去。
　　想杨过虽然年轻。但在古墓中，他在寒冰床上的内功训练，是一年抵别人十年的修为，想这杨过睡了这寒玉床两年有余。
　　现下这银针一施再配上内功，当真威力不小。就是李莫愁见了，也是心里一提，忙聚神回击。
　　心里也是对着杨过这个看似傻气，却身手不凡的少年多了丝戒备。
　　“锵锵”两声，李莫愁利用甩动拂尘的风劲，稳稳将银针扫向地上。
　　但当李莫愁看到地上银针之时，却是惊讶的张大眼睛。
　　“冰魄银针，小娃。这针你怎么会有。”没错。
　　杨过刚刚施起的暗器，便是李莫愁向来引以为傲的，巨毒的暗器‘冰魄银针’是也。
　　这东西创作原始的想法与小龙女的玉锋针同源古墓派，但却是李莫愁被驱出古墓后，自行研究创作的。天下便也只有她一人可使。
　　现下杨过使出，也不禁令李莫愁想起被盗的五毒秘笈，眼下不禁开始细细打量起杨过来。
　　“什么针。这是我娘给我的啊，说是她一直做活用的针，灵活的不得了呢。呵呵，你看好用吧！”杨过扬起脸，傻兮兮的笑着。
　　不细听之下，还真听不出，杨过言语里拿李莫愁的冰魄银针与一般女人家的绣花针相较无异的嘲讽。
　　“休得胡说。这针便是我制作出来的，怎么会和你娘的绣花针一样。快说，这针是哪来的，你怎么会使。”李莫愁急要夺回五毒秘笈。
　　想她之所以在江湖上被许多人惧怕，也是与她的高强武功，并擅使毒而闻名，若是少了毒这一招，对她的影响也是相当的大的。
　　所以现下。李莫愁再不装着和善，眼里冷光闪现，便已露了杀意。
　　“可那真是我娘留给我的绣花针，老婆婆不信，我也没办法。”天下女人能有几人不爱美喜欢年轻的。
　　李莫愁虽然已过少女年华，但是那容貌保养得怡，可是不与身边的徒弟相差多少。
　　这些年来，即使李莫愁行事阴狠，却也是一直不缺乏爱慕者。就是由这也可看出，李莫愁的秀美不凡了。
　　而现在却被杨过叫起老婆婆，这辈分不止长了一级。李莫愁当下心里震怒。挥起拂尘便向杨过攻了来。
　　“满嘴胡言的小子，看我今天不收抬了你。”李莫愁狞笑的，追着东逃西蹿的杨过便是一阵狂扫。
　　而向来已灵活取胜的杨过，却终究因为李莫愁武功的不俗，而不得不出招。
　　杨过这几年，多精修全真教与古墓派的武功。为了不让李莫愁认出他来，一开始杨过只是施展全真教的武功，但李莫愁必竟武学高于他。
　　在李莫愁拂尘已马上要落至杨过头上时。杨过左手一挡。右手一弯一扭，便是使出了古墓派的武功。
　　而李莫愁前不久回古墓抢玉女心经，小龙女还曾同杨过一起施来对付。
　　现下一见，李莫愁灵光一闪。
　　便眉间一挑，坏笑起来。
　　“啊！我当是谁，原来是杨过你这个小贼。
　　怎么。当时不是你与我师妹一同下山的吗？现在怎么就剩下你在这里与我孤军奋战。那玉女心经两人使起来，故然厉害。可是面对你，我却是不怕的。”杨过定着心神，不受李莫愁的打扰，脑子里飞快想着招式，以便应敌，但是李莫愁又怎会如了杨过的愿。
　　“我想，你也应该知道我古墓派的规据了。
　　身为古墓派的人，若想下山，必是有可以为其而死的男人。想你在古墓里，那么情深的对我师妹。现下却有功夫与我叛逃出门的徒弟，做着许多暧昧的勾当。
　　可是你一下山，便贪恋这江湖的美人，负了我师妹。所以她一气之下离开你了。杨过啊杨过，你也就那点真心啊！果然这世上，就根本没有什么真正值得托付的良人，我师妹离开你，做的真是好啊！”李莫愁句句带讽，也真是恰如其分的直刺杨过的心。
　　杨过听了李莫愁的话，想起古墓里的种种与下山的时日。
　　当时若不是他不经小龙女同意，便将小龙女带下山。他又怎么会有今天的找寻。
　　若不是他一直向往外面的生活，她又怎会气小龙女离开。
　　若不是他当初，多管闲事的救了陆无双。现下又怎么会有李莫愁找上来。
　　杨过这一分神，便是着了李莫愁的道。
　　李莫愁唰唰唰挥动拂尘，便向杨过面门扫来。
　　好在杨过机灵、耳力又很好。
　　声音刚一接近，杨过便极速转过身子，为躲开李莫愁的招术。
　　但却不想一回过头。
　　就见到杨康此时正温柔的，扶着陆无双站在一边，对着这边战事进行的观战。
　　当下，杨过心里怒火闪过。
　　本来杨过大可以有逃走的机会，却是为了这两个人而回来。
　　更是为了解陆无双的困境，才暴露了身份。
　　现在他在这边同李莫愁殊死搏斗，陆无双竟不念他的出手相助，反而闲闲的成了没事人。
　　而木广此时竟也是没了往日所说的情谊，定定的站在那里眼里还微露着兴味。
　　杨过只感觉心神烦乱，脑子一片浆糊。
　　也自然忽略了李莫愁已近身的气息。
　　“砰”的一声。杨过悲愤的倒地。
　　也是错过了，杨康眼里闪过的痛苦，以及陆无双脸色苍白，冷汗直冒，和那那抵着陆无双腰部的手。
　　“笃，笃，笃。”就在此时，一阵急奔的马蹄声突兀的响起。
　　“芙妹，我们还是先回去吧。不然一会师娘找不到我们，又要处罚了。”马蹄声在酒楼门前渐停，接下来便是一个男生响起。
　　“哼！胆小鬼，我娘那么疼我，怎么会处罚。你们要来便来，哪来那么多废话。”此时一阵娇横的女生响起，外面声音便暂时停下。
　　杨过见李莫愁微有些出神的观察外面的情况。手上迅速抡起一边的桌腿，便照着李莫愁便砸了去。
　　而外面的人，听了屋里的声音，也是快步跟进。
　　奔进屋的是两男一女，都是十几岁上下。而那两个少年一与李莫愁罩面，便均大喝出声。
　　“李莫愁，你还我娘命来。”两少年唰唰拨出剑，便是向李莫愁劈来。
　　杨过一见这三人进来，眼里冷光急闪，却是马上站起身来，闪到一边调整着自己絮乱的呼吸。
　　而那刚进门的三人。便就是郭靖与黄蓉的爱女郭芙，与武三通和武三娘的两子武修文、武敦儒。
　　李莫愁当年为报一已私仇，杀害许多无辜。而武三娘便是其中之一。
　　武氏兄弟一直念念不忘这事。这几年与郭靖勤练武功，也是想有朝一日，杀了李莫愁，好为他们的娘报仇。
　　现下遇到李莫愁，自然是大有杀之而后快的意念。
　　“李莫愁，就是当年那个恶婆娘。哼！我倒要为民除害。”这时郭芙也已认出李莫愁，唰的拨出剑也是快速进入战局。
　　四人迅速缠斗在一起，一时间竟是难以分出敌手来。
　　其实若论实力郭芙与武氏兄弟，又怎么会是李莫愁的对手。
　　可是郭靖所教武功，以修练内家武功为主。三人虽然学武不精，但是基础却是相当好。再加上郭靖所授武功皆是上成。这些年三人又是同时练武，对于对方招式甚是了解，也是起到互补之用。当下三人的合剑便是实力大涨。
　　而李莫愁这些年来行走江湖，行事作风恶毒，却能活命至今，没有遭受围攻。也是在于她认人眼力之强，若真是遇到不好惹的，她也不会硬碰。
　　现下自然认出郭芙与武氏兄弟，想起当年陆家庄相遇一事，心知黄蓉爱女非常，心下忧虑不知黄蓉何时会赶至，所以手上微有保留。才让郭芙与武氏兄弟，暂时占了上风。
　　只是时间一久，那郭芙和武氏兄弟，也渐渐落了败招。
　　而李莫愁此时也被这三个小辈磨的戾气尽显，招术也越发狠厉起来。
　　打斗中场地此时也换成了更为宽广的街上。
　　“啊！”武修文突然左肩被李莫愁的拂尘扫到，当下一滚被打出了战局。
　　“看剑。”郭芙必竟与武氏兄弟相处已久，此时也是奋力争斗，竟是差一点便砍伤了李莫愁的手臂。
　　“哼！无知。”郭芙一心刺向，却并未看到李莫愁已藏于暗袖中的冰魄银针，待她剑器再次袭来，李莫愁正要暗害之时。
　　此时天上却是急速飞下两只白雕来。李莫愁定眼一看，心有一惊。
　　这两只雕久居桃花岛，向来不离黄蓉与郭靖身边。现在见到，李莫愁自然以为黄容与郭靖将至。当下心有所惧。
　　拂尘快速甩起，竟是来了招横扫千军。
　　郭芙与武敦儒以剑挥抵。但却在收剑之时已没了李莫愁踪影。
　　武修文从地上爬起，与郭芙和武敦儒三人对看一眼，迅速跑向酒楼里。却哪里还有任何人的踪迹了。
　　“啊！李莫愁在那里，我们快追。”武修文突感身后有人，快速转身向门外一看。
　　却是李莫愁，不知道何时又回到酒楼之中。此时提着陆无又的衣领，便是使起轻功，再想逃走。
　　郭芙与武氏兄弟急忙上前追赶，但在奔走了几里路之下，却仍是无获李莫愁的踪迹，当下心烦。却也知道再追无用了。
　　“过儿……过儿……你在啊……”这时一道清冷却难掩迫切的声音响起，不一会三人所来的方向，便是缓缓走近一人。
　　那女子一身白衣，白鞋。
　　样子绝俗倾丽，更是人间难得一见的美貌。
　　郭芙一见，眼里难掩不开心。
　　“你们，可有见过我的过儿，我和过儿走散了。你们见到过儿了吗？”这女子长相虽是无可挑剔，但是这说话反复，却只为一个过儿的人。
　　听了这话，让人难以不怀疑这女子的神智。
　　而这个女子。不正是杨过四下找寻的小龙女，又是谁。
　　当日与杨过分开，小龙女便回了古墓。
　　但是却不知怎的。再回到那个生长的地方，小龙女却没了定心的定力。
　　反复思考之间，只觉是少了平时总会逗她开心的杨过，再想到她气杨过的原由。
　　必竟杨过未曾对她做的太过，她的脾气发过就好，也是不想再与杨过闹下去。
　　所以便又下山找起杨过来。
　　只是这一路前来，不停的打听，却是没半点所获。日日说着，时间一久，寻问的话，却是过于随心。
　　现下小龙女只一心惦记着杨过，所以话里便是过儿，过儿个不停了。
　　郭芙听后眼神微冷。
　　“你找过儿，我们有见过他噢。”
　　“过儿……你见到我的过儿了，他在哪里。”少女定定的看着郭芙，语气虽然迫切，可是样子却是清冷无波的。
　　郭芙向来受尽宠爱，被这少女这样一看，心里难掩不舒服，当下在心里冷哼。
　　“他啊，往那边走了。”郭芙指着李莫愁离开的方向，眼角得意的挑起。
　　女了看向，脚上也不知做何运作，竟是转眼间便消失在了郭芙与武氏兄弟面前。
　　“芙妹，那女子所说的过儿是谁啊。你什么时候认识了一个叫过儿的人。”武修文一路与郭芙同行，没道理郭芙认识的，他却不知。所以当下疑惑的问道。
　　“说到那女子说的过儿，弟、芙妹。我倒是想到一个人，那就是杨过。”武敦儒此时在旁答腔。却是听的郭芙，眉头高翘，脸上已露不悦。
　　“说那人做什。这白衣女子身手不错，我让她追去李莫愁离开的方向，遇不上也罢。若是遇上了，说不定还能大打出手。就是不出手，扰了李莫愁的行程，可不是也省的我们追赶的如此辛苦了。”郭芙脸上笑容大涨，但那带着算计的表情，却实难令人欢喜的起来。
　　“芙妹想的真周全，我们这便赶去吧！
　　李莫愁！我们定是要手刃了她，方可解恨的。”
　　三人说罢，又是提步前奔。
　　由始至终。这些人都忽略了。
　　那个本该站在陆无双身边的杨康，和本来与李莫愁互斗的杨过。
　　其二人，为何会突然消失不见了。

　　为此

　　“主子，这样子好吗？”在与郭芙和武氏兄弟，离开的相反路上，此时杨康与梅月、梅兰、梅菊和梅妙四人，也正使着轻功快速飞奔着。
　　而此时正说着话的，便是跟在杨康身边的梅月。
　　只见听了梅月的话，杨康眉头微一皱起，嘴里却是轻叹着。
　　“有何不可。”
　　“可是这样气走小公子，不是对主子更加的不利吗？”旁边的梅菊，也是难掩心里不解的问道。
　　没错，当时杨过与李莫愁缠斗之时，杨过突然撇来一眼，看到杨康与陆无双的暧昧，是杨康故意做给杨过看的。
　　就如同这些天里，杨康故意疏远杨过，却与陆无双笑语嫣然，却是出于一个目的。
　　“你们可知道，现在我与过儿之间，最大的问题是什么。”杨康声音微低，样子颇有隐忍。
　　“属下不知。”这一次梅月、梅兰、梅菊和梅妙，同时答出。
　　可也见她们心里的好奇心有多重。
　　“我与过儿，近日才相见。从过儿对我完全的排斥，到现在慢慢的接受，我这个名义上的朋友。这之间，我已经是做出了许多努力了。可是结果呢！过儿心性圆滑、浮动不定。让他死守着一个什么意念，那是相当困难的事情。所以，他可以因为一个小事，而迁怒于我，他可以不问原由的，否定这一路上我们经历的一切。这种时候，我又怎么能与过儿相认。以过儿的性格，他虽然眷恋着亲情，可是却有着他的独立想法。失踪十几年的父亲突然出现，换作是谁都很难接受，更何况是过儿，若他一气之下，躲在什么深山里，叫人找寻不到。我做一些那还有何意义。所以我没有在对我最有利的时候，挑明我与过儿的关系。而这，只是其中一个原因。还有一个最重要的原因，那就是过儿对我，不够信任。”杨康无视凝神倾听他话的梅月、梅兰、梅菊和梅妙四人。
　　眼神直视前方，却带着一丝无奈。
　　“所以，我要过儿，学会正视我。要让过儿知道，我是独特的存在。当他认识到这一点的时候。到那时，我想就算再出算什么情况，他都不会像现在这样疏远我了。”梅月四人听了杨康的话，却明显有些困惑。
　　虽然杨康想的道理，她们也都明白，她们也都认为可行。
　　但是，却不知为何。梅月、梅兰、梅菊和梅妙却都均感怪异。
　　四人对看一眼，都在对方眼里看到了同样的表情。
　　是的，很怪异。
　　儿子正视父亲没错，父亲正视儿子也很正常。
　　但是要将自己，成为对方心里独特的唯一存在，却怎么都让人感觉不对劲。
　　对亲人特别的关注和爱人的不同。
　　因为亲人可以是将感情分开，同一份感情，他可以分成等分的施给许多人。
　　可是爱人不行，爱人特别的就在于，他是一个在对方心中，任何人都无法取代的存在。
　　梅月四人看着正奋力赶路的杨康，自觉想的多余。
　　或许这只是主子久念父子之情，却难以相认，而造成的执着心里吧。
　　只是那有些困惑的心，却只是被四人刻意藏住了，可并没有完全遗忘。
　　而杨康与梅月四女，现在之所以这么急着赶路，其实就是为追赶杨过。
　　在酒楼里，郭芙与武氏兄弟一出现，便是与李莫愁恶斗起来。
　　杨过抚着受伤的手臂，冷冷的听着杨康细语。
　　“陆姑娘，现在身体可好，脸色这般苍白，看来伤势颇重。我看，我还是先带你找一处清幽之地，先让你疗伤为佳。”陆无双也不知是伤势太重，还是感动的。
　　却是也不答话，只是隐隐眼里有着水光流过。
　　看向杨过，眼里似还有着丝丝情意。
　　杨过看过，心里大烦。
　　身处现在这个困境，木广竟还有心思谈及儿女私情，可笑是人家姑娘却未必领情。
　　杨过在心里大讽杨康之余，但却是并感到丝毫喜意。
　　心里烦燥的无处可发，当下转过身，脚上运起轻功，便一路狂奔而出。
　　杨过这一快速离开，走的甚是急。
　　那边李莫愁忙着应付郭芙与武氏兄弟，也自然没能发现他的去向。
　　但杨过却不知。
　　他这一走，杨康便马上放开挟制的陆无双，手指在空中舞出一个虚花，唰唰两下，便解开了陆无双的穴道，陆无双随即便软倒在地。
　　“陆姑娘得罪了。这是我随身携带的疗伤药，陆姑娘早晚各服一次，再自行打坐运功，不出半月必会恢复。那在下先告辞了。”杨康看着杨过离开的方向，神色里全是焦急的对着陆无双说道。
　　“为什么。”不给杨康迈步的机会，陆无双神色微有些激动的说道。
　　“为什么刚才要挟制住我，我本来可以与傻蛋一起对敌的。而你以为何要对我做出，如此让人误会的事来。要不然，傻蛋也不会受伤，更加不会悲愤离开。我一直觉得你很怪，我不能理解，你这样做的原因。你要对傻蛋做些什么，你又想从傻蛋身上得到什么。”陆无双语带质问，而杨康听过，却不甚在意。
　　轻轻的转过头，对着陆无双轻浅一笑。
　　“我和过儿的关系，一句两句根本说不清楚。不过陆姑娘大可放心的是，我是永远不会伤害过儿的。过儿是我发誓要守护的人。这点我可保证，还有我想从过儿身上得到什么，这却不需陆姑娘费心。必竟，你却比我对过儿来说，更加的陌生。不是吗？告辞！”杨康微一拱手，便是转过身，大步离开。
　　只剩下陆无双，呆呆的看着空空的门，意味不明的眨巴着眼睛。
　　“发誓要保护的人。是朋友、亲人……吗？木广的眼神好锐利，却有着他掩示不子的宠溺。这混乱的情况，到底是为什么。”陆无双喃喃自语道，心里不知为何，却是突然横生出一股失落来。
　　而这边离开的杨过，不断的飞奔，不停的游走，脑子里空空如纸，却是不知该想些什么，想起些什么。
　　他只知道，他要离开，离开那个让他窒息的地方，走远了，他的心情会平复的。
　　可是当他站在银银白雪之间，刚刚回复的理智，却再次混沌起来。
　　杨过脑子里只有一个疑问。
　　这里是哪里……
　　只不过此时，却没有一个轻笑的声音，回答他的疑问。
　　他这是在想些什么，怎么会突然又想起木广来。
　　木广现在，不正应该与陆无双躲在什么地方，正细心的为陆无双疗伤，并培养感情的吗？
　　他这是想木广作甚。
　　搞不好，人家此时正因为甩掉自己而开心，他却在这边思念个屁。
　　他真是他娘的犯贱呀！
　　杨过心里气愤难挡，骂骂咧咧的一阵，也总算心情舒畅不少。
　　转而便又观察起四周的景色来。
　　银装束发，玉倾城。
　　可不就是说的眼前的景色吗！
　　放眼望去，白茫茫的一片，走在厚实的雪地上。不时发出‘吱嘎，吱嘎’的声音，却并不觉得刺耳，倒是平添出一阵的新奇来。
　　杨过从小生在江南，那里久年不遇一次雪天，更何况是大雪过后的美景了。
　　如此浩大的雪景，真是平生所见。
　　杨过心下一动，却是突的蹲下身子，捧起一地的雪，轻轻放在鼻间细闻，可那雪里能有什么味道。
　　杨过当下有些失望，便将手里的雪向天空一抛。
　　却不想柔柔凉凉的雪花，淡淡飘飞间，竟是落在杨过脸上、颈上少许。
　　杨过直觉甚是舒服，当下又捧出一大捧白雪，便又向空中抛起。
　　然后杨过站在原地，看着雪花慢慢的降落，淋淋向他洒下，心里前一刻的郁结，此时已无心细想，只是静静的看着。
　　只感觉眼前的美景，绝美非常，一生难忘。
　　“小公子……”而此时已然赶上的，杨康与梅月、梅兰、梅菊和梅妙，便是看到了这唯美静逸的一幕。
　　当下心里都是一惊，也不知为何。
　　心里都掩一丝激动，并在心口里久久徘徊不去。
　　“梅菊……”此时站在梅菊身边的梅妙，紧紧的握住梅菊的手，口里张张停停半晌，却是什么也无法出口。
　　“嗯！我看到了，小公子的样子……”好迷人……
　　此时的杨过少了平日的乖张、别扭，清秀中透着绝俗，竟是隐隐中透着一丝，外人道不出，理不清的魅力来。
　　只是杨过，却是不象杨康几人看来的那般平静。
　　静逸不久，杨过却是不经意想到亲娘慕念慈曾说过的话。
　　“过儿，你的祖父和你祖母，是一对鹣鲽情深的碧人。但造化弄人，却是没能厮守终生。娘曾一度羡慕你祖父、祖母的至死的爱情。曾经听起你祖父讲过，他们年轻之时，偕手游走在茫茫雪山，真是好不恩爱唯美。娘，也曾想过，若是这一生，也能与心爱之人相偕手一踏，便也是死而无憾了。”当年慕念慈病重之时，神智已然不清，但是这般少女时代的梦想，却是不曾忘记。
　　低低泣泣间说罢，却是眼睛一闭，便再没睁开。
　　“娘，我现在就，站在你所说的茫茫雪山之间。娘你看到了吗？这里真的很美，很美。”杨过眼里波光微动，鼻头一酸，竟是差点再落下泪来。
　　只不过，这一次，是我带你来的。
　　娘，爹爹，你们若是看到了，是不是会一直站在过儿的身后，同过儿一起踏遍这个雪山，来完成娘死前的遗憾。
　　“呵呵！真是可笑，我杨过，怎么会如此总是回想过往。你们既然都离我而去，我想你们作甚。你们都可狠心离开，我杨过才不屑于你们的守护。不屑。”杨过跪倒在雪地上，厚厚的雪地，马上被压出一个雪坑来。
　　杨过趴在地上，眼泪却是如何再也控制不住了。
　　“我好恨，为什么，这世人总有诸多不顺。为什么，我永远换不回，愿永远与我并肩同行的人。”炙热的泪珠滴滴滑落，粘在雪地上。便马上将雪地熔出一个小窟窿。
　　杨过不知他此时，为何情绪如此多番变幻。
　　但他就是难掩心里的悲苦，他就是想好好大哭一番。
　　但见这雪地视野可见，皆看不到一人。
　　当下杨过再无顾忌，便是放声大哭起来。
　　那泣泣怨怨的哭声，回荡在空阔的雪地里，却不似一般情况下的阴森，反而是那真情流露的伤感，倒是让听着无比感动怜爱。
　　杨康握紧拳头，死咬着唇。眼里竟也似隐泛着泪光。
　　“对不起……伤了你……可是，我现在却也没有别的办法了，若是现在不狠心……”你我哪里还有相认的机会。
　　真的……对不起……过儿……

　　华山之颠

　　杨过就这样趴在雪地间，低低的哭声久久不断。
　　直到声音哭的嘶哑，直到趴着的胳膊，被雪冻的毫无知觉。
　　杨过才总算渐渐停了下来。
　　慢慢抬起麻木到，同样没有知觉的腿，杨过开始向雪山走去。
　　既然偶遇这样的圣景，若不游览一番，那当真是可惜了。
　　杨过又不识得路，当然是看到哪里喜欢，便走到哪里。
　　一路上瞎碰乱逛，倒也是找出一条路来。
　　其实那也算不上是一条路，在被大雪覆盖之地，想找到路那也是相当困难的。
　　只是杨过见这两边景物，隐隐有对称之感，所以当下认定是条可行之路。
　　杨过踢踏着步子前行。
　　大哭过一场，心情格外的欢畅，倒是更有心情，欣赏美景了。
　　兜兜转转走了许久，杨过又遇一座木桥。
　　想也没想，杨过便施起轻功，越过了此桥。
　　但不想刚一落地，便见眼前光芒一闪，却是有人站在了他面前。
　　定眼一看，眼前是个花白胡子的老人。
　　身上穿着，钉了许多补丁的衣服，不过却并不显得邋遢，腰间还挂着个酒葫芦。
　　虽然那身布料是极其单薄。但在这冰冻之地，老人却依旧红光满面，眼神如剑，看起来便是个高手。
　　“你是那藏边五丑的同伙了。”还不等杨过要说些什么，对面的老人便先开口了。
　　“晚辈从未听说过，什么藏边五丑，又怎会与他们相识。”杨过见老人说出藏边五丑时，眼里锐光闪动。当下不想遭到误会，便是开口反驳道。
　　“那你半夜不睡，跑来这华山雪峰之颠，是所为何事。”老人眼里明显还带着疑惑的审视。
　　杨过凄凄一笑。
　　“因为我没有家人，没有家。”老人看着杨过眼里的悲痛。无奈的轻叹一声，转身向右方走去。
　　杨过见老人也不再追问，本想分开，各逛各的。
　　可是想想他对这儿地也不熟，找个人来当导游也不错，便也跟着老人向右方走去。
　　“主子，那人可是九指神丐洪七公。”待杨过与洪七公刚一离开，本来空荡的桥对面闪出几人。
　　而说话之人便是杨康的侍女梅菊。
　　“嗯，就是他。”杨康眼神微凝，语气里听不出是喜是怒。
　　“主子不是说，这洪七公和你有些过节，现在小公子与洪七公同行，不会出什么意外吧！”旁边的梅月也是微忧的问道。
　　“这洪七公是个深明大意的老前辈。那上一代的事，他还不会拿过儿来出气。再说……”当年也只是，洪七公认同不了他的所为。
　　两人之间的恩怨，真正说上来，却是没有的，所以杨康倒是放心。
　　“记住，一定要注意隐藏气息。这洪七公乃是中原武林中的绝顶高手，我们可不能让他发现了去。”杨康命令的说道。
　　杨过在雪地里的一番折腾，让杨康也是绞痛难挡。
　　可令他心喜的是，他也总算让杨过，意识到了个念头。
　　只不过，现在却还不是他出现的时候。
　　杨康在找机会，一个他出现的绝妙机会。
　　杨康几人一直保持距离，跟踪着杨过与洪七公。
　　想到这儿，杨康不禁一阵发笑。
　　想他杨康，以前金国呼喝无畏的小王爷，今天竟也做起了偷窃者。
　　这在以前，也是少见的。
　　可他现在却是做的如此心安理得。
　　倒也只因为，杨过是他儿。
　　他自认为。
　　天下间是没有什么事。是在父亲对儿子，以关爱的基础上，而做不得的事。
　　“前辈，你这是要去哪里。”杨过见前面老人步步生风，并不想等他的样子。
　　他也是脚上跟近，口里想着法的让老人注意。
　　“你小子，跟着我做什么。”洪七公但见杨过脚上工夫，再看杨过年纪轻轻，心里也甚是欣赏。
　　不过向来自由惯了，也是让他不愿与人同行。
　　“晚辈偶然到这华山，人生地不熟。现在这山里又是大雪覆地，晚辈实在是不知道如何，这才打扰前辈了。”杨过脸上扬着笑脸，语气分外诚恳。
　　就是什么铁石心肠的人，听了也要软一软。
　　更何况，洪七公又从来不是什么铁石心肠的人。
　　“也罢，你就先跟着吧！”洪七公说完，便带着春风满面的杨过，缓缓飞向华山里。
　　“主子，天色不早了，你一天没有进食，身体可受不住。我这里有些干粮，要不主子先停下用些吧！反正小公子现在便在华山里，也是一时走不掉的。”梅月见杨康脸上沉静，一刻不放松跟着杨过，便是心痛的说道。
　　“不用，若是你们累了，那先在这里休息一下吧。”杨康头也不回，保持着速度，继续观察着杨过的一举一动。
　　心里听的梅月的话。
　　却是想到。他是一天没吃饭，可见他追过儿已过一天。
　　过儿又是哭又是闹的，现下可不是更加辛苦了。
　　所以当下，杨康哪里还有什么吃的想法。
　　杨康又是跟了杨过一里多路，但见杨过与洪七公，暂时停在一个小山丘旁，他便也停了下来。
　　洪七公刚一停步，便坐在地上，拿起腰边的酒葫芦，咕噜咕噜的喝了起来，只是看的杨过吞咽着口水，已露馋相。
　　“呵！我这上贡好酒，今天也就大方的分你点了。”洪七公说完，便是将手里葫芦微使内力抛向杨过。
　　杨过一路前来不曾吃喝，现下自然是想借点酒水，先垫垫肚子。
　　当下接过酒葫芦，仰头豪爽的喝了起来。
　　洪七公刚才这一抛，也实为试探杨过的武功。虽只使了两成内力，但对于旁人来说也是威力十足了。
　　可见杨过毫不费力的接下，洪七公眼里是微光一闪，接下来便哈哈大笑起来。
　　“小娃，我扔给你，你就喝，你也不怕酒里下了毒。”杨过呼出一口气，拿着袖口试试嘴，笑意盈盈的说道。
　　“晚辈我虽然年少历练不多。但是看人的本事还是有一点的。前辈可绝不是，会做偷鸡摸狗勾搭的人。在下这酒，又有什么喝不得的。”洪七公一听，再次大笑出来。
　　“小娃你倒是会说话。这张嘴，以后怕是会欠下许多情债吧！”
　　“对了，我还没问你名字。”洪七公笑罢，便又想起这个事，忙问道。
　　“晚辈性杨、名过。”洪公公听后，脸上表情沉静片刻。
　　他虽然一生多游历各处，但是当年必竟经历了杨康的事，又是郭靖的师傅。
　　几年前，他馋起黄蓉做的菜，去过一次桃花岛。
　　郭靖见其大喜，言语涛涛，讲了许多事情。
　　那其中，自然也包括了郭靖为杨康之子取名一事。
　　只不过，洪七公虽然不苟同杨康的行事作风，可也没到要诛杨康灭其全家的仇。
　　所以调整好心态。
　　便将杨过，当成一个平常晚辈来看。
　　当下也是没有多说什么。
　　“哎！老头子饿了，杨过你可想吃吃新鲜的东西。”洪七公一生嘴不能闲，此时轻拍着肚子，眼里更是闪烁着光芒。
　　“前辈，可有什么好提议。”一天没吃东西，又是打斗，又是跑，又是哭的。
　　现在杨过早已饿的前胸贴后背了，听了洪七公这一说，当下欢喜的问道。
　　“当然是好料，你跟过来便是。”洪七公神秘一笑，带着杨过走到一小雪堆旁。
　　“呵呵！”杨康在远处静静的看着。
　　便见杨过见那洪七公将雪堆挖开。扯出只公鸡时，脸上怪异的表情，当下一阵发笑。
　　那只肥硕的公鸡，此时身上爬满许多大蜈蚣，样子好不渗人。
　　可那洪七公却不在意，拉着鸡脖子，便往旁边准备好的锅里一抖，几十只蜈蚣便落到了开水锅里。
　　最后还自顾自的烹饪美食，吧唧的吃了起来。
　　而后杨过禁不起激，竟也美滋滋的吃了起来。
　　“主子，小公子现在正吃的起劲，您就不要坚持，饿肚子了吧！”梅兰在一边捧着馒头，脸上微有郁色的说道。
　　杨康轻笑，也不在意地上冰凉的坐在地上。
　　转手接过梅兰递上的馒头，一边看着杨过，一边竟也吃的津津有味。
　　“我说主子的味觉，什么时候有问题了。”旁边梅菊小声的问着梅月。
　　“呵！还不是现在主子，大事已成半分。心里可是抹了蜜，当然吃什么都甜了。”旁边梅妙捂着嘴，明显透着取笑的意图。
　　“也是的。主子这么些年找寻，现在不但找到了小公子，相认还指日可待。心里能不快活吗？”梅月一路参与杨康的寻儿过程，心里此时也是分外感动的说道。
　　“我就觉得。主子当初就不该有那么多顾虑，见了小公子就相认，不论小公子认与不认，绑走了再说。小公子必竟思亲念重。时候久了，哪里还会坚持。”梅菊性子，在四女中最急。此时微皱着眉头，眼里满是不赞同。
　　“你知道什么。我倒是觉得主子做的很对。现在小公子，对主子其实也挺在乎的，只是他自己不知道。这感情深了，说什么还不都容易，到以后可不省了不少事情吗？”梅妙向来喜欢与梅菊争闹，此时也自然与梅菊唱起反调。
　　不过梅妙所言，却是没有丝毫水份。
　　杨康耳边听着四女，唧唧喳喳说给他听的话。
　　嘴角轻勾，扬起一个淡淡的笑。
　　不管她们谁说的对，他现在心里可是高兴的。
　　这场寻子之路，他现在是乐在其中的。
　　那些麻烦和困扰，也不过是他在这过程中的调味品而已。
　　因为他知道，最后的结局，永远不会变。
　　因为亲情的羁绊，可是绝对无法令人割舍的。

　　万雪中的一点红

　　变化是突然的。
　　刚刚酒足饭饱之后，洪七公突然来了困意。
　　“杨过，老头子现在困倦，要休息一下。你在这里守我三日可成。”说完眼一闭，便倒头就睡着了。
　　就是机灵如杨过，此时也被洪七公弄的有些张口结舌。
　　但见洪七公，真就一睡不醒。
　　无奈之下，也是信守约定，真的看守起来。
　　而就在此时，雪花洋洋洒洒的落下，杨过抬起头。
　　看着突然飘飞的雪景，当真美观绝美。
　　“这该死的天气，怎么会突然下雪了。”突然由远及近的谈话声响起，杨过立即警觉。
　　隐约间只见走过来五道黑影，脑子突然想到老人刚见他时的话，想必这几人便是老人口中的藏边五丑了。
　　杨过当下找了一巨石躲下，可并不想与这五人有正面交锋。
　　五人走走停停正在奔过，可走在后面的一丑。却因为矮小迈步不大，脚上结实的踩在了洪七公身上。
　　当下杨过心里一惊，那一丑踩到柔软也是吓了一跳，惊叫出声。
　　这丑一叫，自是引来前面四丑的回头。
　　“啊，这不是洪七公的酒葫芦吗？”最先赶回的大丑，看到地上倒着的酒葫芦，立即大叫出声。
　　“什么，洪七公，他怎么会在华山。”紧随而来的二丑，脸上有些恐慌的道。
　　“四丑，刚才你为什么惊叫出声。”大丑此时眼神乱瞄，嘴里问道。
　　“啊！刚才我似踩到了什么东西了。”说完那五丑蹲下身子，便开始趴他刚踩到的雪地，这一扒挖，让五丑齐响起惊呼声。
　　“哈哈！没想到响彻中原武林的九指神丐洪七公，竟是冻死在了这雪山之上。真是天助我们呀！”五丑见洪气化面色苍白，便伸出一指贴于洪七公鼻间。
　　感觉不到一点鼻息之时，喜不自禁的大叫起来。
　　而杨过在巨石后听的却是吃惊。
　　真没想到他迷路于华山，竟有缘见到江湖上深明大意的老前辈，心里也甚是高兴。
　　“这一路上，他竟知道找我们麻烦，这下我们砍下他的头，不但可让我们在师傅面前高头挺胸，还能到中原耀武扬威武一番，可不美哉。”那大丑唰的抽出剑，便要砍向洪七公。
　　杨过在一边听的心惊，想到他与洪七公的一饭之缘，又加上之前洪七公的托付，当下便嗖的一下站起身，斥喝了一声。
　　“噢，原来是个小乞丐。”五人听声转身，看杨过一身污渍，当下心里紧张去了半分。
　　“这小乞丐是来给你祖师爷爷收尸的吗。过来给爷爷们磕几个响头，爷爷们不会伤了你的。”那大丑得意一笑，杨过笑笑走过去，顺势便真要跪下。
　　可却在膝盖与地面相差不到一掌之时，突然手上起劲，却是要攻上大丑的面门。
　　当下五丑一慌，杨过见机便抱起洪七公，向峰顶奔去。
　　见后面五丑穷追不舍，找了一处峭壁，便躲在里面。
　　“洪前辈，洪前辈。”静下心来，杨过不禁疑惑的看向洪七公。
　　这番争斗下洪七公竟然还不见醒，心里也不禁开始嘀咕。
　　但杨过从没做过失信于人之事。
　　即使心知，这里面似透着丝古怪，但也没多想，便是盘腿打坐起来。
　　这一坐杨过便坐了三天，这之间由于藏边五丑守在峭壁外，他不能出外找食，也是饿了整整三日之久。
　　“不行，主了。我实在是坐不住了。小公子再这样下去，可怎是好。我看我还是先将这藏边五丑先解决了吧。”梅菊急着性子说完，大步便要冲过去。
　　但手腕却立马被杨康拉住。
　　“那九指神丐洪七公可不是一般人物。这风雪哪能困的住他。他即与过儿有约在先，多半是试探过儿。必竟过儿是我儿，洪七公哪能半点不防，你们先稍安勿躁。以过儿现在的修为，虽然称不上高手，但想忍饥个几日却不难事。先静待着吧！”杨康与四女躲在另一处窄缝间。
　　这里虽是拥挤，却可观杨过与洪七公的藏身地。
　　梅菊咬咬唇，看着杨过藏身的石头旁，满是不甘。
　　转眼一天又过。
　　杨过看着身体一如开始，从未动过的洪七公，心下一硬说道。
　　“洪老前辈，晚辈已守了那三日之约。可奈这藏边五丑恶人在外逼迫，晚辈不想前辈一世英明毁在这几个恶人手里。所以委屈前辈了。”杨过说完抱过洪七公，便向崖下抛出。
　　那边的藏边五丑得见，立即冲过来。
　　杨过回头看向，手下藏了五枚玉峰针，便要施起。
　　却不想突感头上劲风一起。
　　定眼一看，却是洪七公身子已稳稳定在他身前。
　　“啊，这一觉睡的可真舒服。”那藏边五丑一见洪七公，脸上顿慌。
　　可洪七公也不给这五个恶人逃走的机会，当下左手微划，便使出了自己的必生绝学，降龙十八掌。
　　五丑自知这招式他们是躲不开的，所以无奈之下只得奋力一挡，顿时感觉手臂刺痛。胸口微堵。
　　可这还不算完，但见杨过突的满脸喜色叫起来。
　　藏边五丑就觉后背一阵急风扫过，接着背后重创，心里郁结之气更盛。
　　“义父。”此人不是欧阳峰又是谁。
　　可欧阳峰也不看杨过。
　　只见他眼神锐利，手上起力便是通过五丑将内力传向洪七公。
　　洪七公自然也是施力抵挡，两个绝顶高手相较之下，那站在中间的藏边五丑，可真谓腹背受敌。
　　没出几招，便是口吐鲜血，五脏皆有所损。
　　“你们内功修为倒是不错，师傅是谁。”洪七公收掌问道。
　　“我师傅乃西藏圣僧……是……的二弟子……达尔……巴……”大丑虽知现下内脏严重受损，但是洪七公的问题却是不敢不答。
　　“老头，你武功倒是厉害，你我比，谁更强。”欧阳峰却是不在意藏边五丑师承何处，他一生好强，现下只在意和洪七公这个高手的武功谁更厉害。
　　“不知道，应该比你强。”洪七公与欧阳峰已交恶多年，当下也是不让。
　　“不信！那我们比过。”欧阳峰说完，身子忽的一倒，便是旋起了蛤蟆功。
　　洪七公见欧阳峰周围空气骤起，也是不敢含糊。左手划动，再次施起了降龙十八掌。
　　杨过见二位他尊重的人就要缠斗。
　　本想阻止，但见两人出手快猛，见招拆招。
　　却是连他插嘴的时间都不及。所以当下，自然也没有在意，已是被成半个废人的藏边五丑的去向了。
　　杨过又看了一会，虽然欧阳峰与洪七公招招竭力，却都能被对方化险为夷。
　　杨过看了放心，倒是静下心，仔细看起两位高手的比武来。
　　欧阳峰与洪七公都习得九阳真经。
　　虽一人知其正统，一人逆向练习。
　　但洪七公多年只奔波为美食，武功却是研习不多，而当年黄蓉虽将原本从后抄给欧阳峰，但是却不想错有错着。
　　欧阳峰一心为专研，竟也武功大进。
　　两人缠斗，招招绝妙不凡，只看的杨过心血澎湃，眼睛眨也不眨。
　　洪七公与欧阳峰这般打斗，转眼便已过半日，杨过见两人微有气喘之状，必竟年岁以大，心里一疼便叫道。
　　“义父，洪老前辈。你们也打了半日，现在还是先坐下。休息吃些东西垫垫胃才好。”两人对看一眼，也顺了杨过之意。
　　“义父，你突然离开终南山，这些日子都去了哪里呀！”杨过见欧阳峰一落坐，便马上问道。
　　“我在找你啊！”杨过听罢，心里甚是感动。
　　转而又看向一边正仰头饮酒的洪七公，他虽然与洪七公相识不久，但这几日相处，也是生了许多情意。当下不想两人再争斗不休。
　　“义父，这位洪前辈是老人，你们不要再打了好不好。”
　　“不行，这人武功很好。我不与他打个输赢绝不罢休。”说完欧阳峰便再次起身，折起身边一根树枝当杖，便向洪七公击来。
　　洪七公身子极速一闪，也是折起身边一个短枝当起了武器。
　　这一回与那大斗内功不同，两人杖棒相施。
　　龙神摆尾、虎虎生风，却是更为绝妙，震人心魄来。
　　而这一番打斗竟又是晃晃半天，杨过看的也更为心急。
　　武器向来无眼，现天色又是不早。
　　虽心知两人都是高手，但是必竟都对两人有着一份亲，自然不喜欢他们这么打斗。
　　忽看到洪七公腰间挂的酒葫芦，杨过心生一技。
　　忙在周围挖了些山药与红薯便烹饪了起来。
　　洪七公鼻力向来极灵，但一闻这美味，便是冲着欧阳峰叫道。
　　“臭蛤蟆，不比了，我要吃东西了。”说完便奔向杨过，也不畏烫。伸手便拿来一个红薯吃了起来。
　　再见欧阳峰呆呆不动，当下又拿过一颗红薯扔给欧阳峰，便不再说话。
　　杨过见了却是心里带笑。
　　吃饱之后，杨过找来一山洞，引的洪七公与欧阳峰进入。
　　杨过将山洞的干草辅张整齐后，便叫二人躺下，他自己经过这一天的折腾也是累极，躺下便睡死了。
　　“主子。这洪七公和欧阳峰不愧是当世高手，这场比武真是看的我们激动的如临亲身一般。”梅月在四女中最用心专研武功，现在一脸激动的说道。
　　“这样百年难得一遇的高手过招，确实令人期待。只是过儿心里定是不安的了。”杨康在远处看的真切，自知杨过心里向来念亲，但见两位敬重的长辈动武自是不喜。
　　可是杨康必竟出于私心。
　　这般高手比武，他都难得一见。
　　现在杨过武功还需磨练，他自是希望杨过不要错失。
　　所以，心里倒甚是赞成这场比武。
　　第二日，杨过还没完全清醒，便听到外面乒乓作响的声音。
　　转头看向身边已空的地方，心里叹了口气。走到洞外，坐在一位又是认真看了起来。
　　便是这般，洪七公与欧阳峰日斗晚息，已过四日。
　　这四日两人斗的力虚体乏，杨过一见大为心忧。
　　当晚见欧阳峰睡下，便偷偷叫来洪七公，想要他离开，勉得两人继续斗个不休。
　　洪七公自知杨过心思。
　　会意的笑着，却没在走出几步，欧阳峰突然随至，两人便又动起手来。
　　杨过站在一边干着急，却无法阻止现下正动用内力，拼尽全力的两人。
　　这一回拼斗又过一日，杨过见两人脸色均白，心里大急。
　　此时也顾不上许多，勾起一边地上的树枝，便挑向两人对掌的手心。
　　岂知这次却不费什么力。
　　洪七公与欧阳峰气喘吁吁的坐在地上，杨过忙上前寻问。
　　看两人的情况，自知有些内力受损，他虽知自己的内力远不及两人，可也是不想两人出事，便想上前为两人运功疗伤。
　　但怎知两人一句不和，便又要斗起来。
　　不过这次，却是托杨过之力，助两人口传招势破招。
　　杨过心知他这么做，两人就不用身体力行的争来打去，倒也少了危险。
　　当下耳传身施起洪七公教传的打狗棒法，便与欧阳峰传的招势一起比划起来。
　　这丐帮的打狗棒法向来灵法玄妙，与欧阳峰的怪异杖法，倒也是各有各的精妙。
　　最后，欧阳峰以一势绝处缝生，破了洪七公打狗棒法的最后一式，天下无狗。
　　洪七公一听，大笑出声。
　　抱起欧阳峰就叫道。
　　“哈，这一招真绝。亏你想的出来。老毒物欧阳峰，我服你了。”听了洪七公叫道名字，欧阳峰眼睛一亮，也是哈哈大笑起来。
　　“对！对！我叫欧阳峰，你是老叫花洪七公。哈哈哈！”说完两人抱起大笑，久久之后，突然皆发不声来。
　　杨过心里大疑，轻碰着欧阳峰。
　　却不想他这一碰，两人轰然倒地，杨过一惊忙探两人鼻息。却不想两人已没任何生命迹象，此时竟是心力衰竭而死。
　　洪七公与欧阳峰互斗半生，今日能最后大笑化解，却是好事。
　　但杨过念极两人，心里却是悲愤。
　　心里自认两人武功高强，有可能还还能生还。
　　当下坐在两人身边，静心看守。
　　可是一日日过去，杨过脸上却是阴郁越来越盛。
　　等到七天七夜后，杨过见两人早已僵硬的身体。
　　即使心里再不愿，也不得不承认两人已逝。
　　杨过忍痛将两人葬下，跪在两人墓前‘砰、砰、砰’磕了三个响头。
　　“义父，洪老前辈。我一定会来看你们的，你们安息吧！”杨过站起身，难掩心里悲痛，便是顺着来时的路，缓缓向山下走去。
　　一路的雪白入眼，却是没了来时的心畅。
　　心里想及洪七公与欧阳峰，更是不想在这伤心之地久留。
　　便起步极奔向前。却在快要出山之时，杨过远远便见山口那里有抹红。
　　秀山独枝，红梅映雪。当真是醒目绝美。
　　急忙走近，杨过也是看清，这其实便是一身穿红衣的人。
　　那人似也感到有人接近，只见他慢慢转过头，轻和的脸上，满是淡淡的柔情。
　　这不是杨过想一辈不会再见的杨康，还能是谁。
　　只见杨康嘴角轻扯，微微笑了起来。
　　“过儿，我来接你了。”这语意不明的话，听的杨过心里一激。眼里闪动不停。

　　心结初解

　　杨过定在原地，看着杨康一步步的走来。
　　心里似被什么揪紧，嗓子眼里像是粘了浆糊一般，让他感到一阵阵的窒息感。
　　而杨康只是轻缓的移动着步子，脸上的笑容从一而终，都没有什么变化。
　　“过儿，我来接你了。”最后走近杨过，杨康手臂一展，紧紧将杨过抱在了怀里。
　　杨过呆呆的，看着茫茫一片的雪地，似不解般的眨眨眼睛。
　　却不知是否是他眨的太过频繁，如玉珠般的眼泪，便不停的涌了下来。
　　“木广……”杨过淡淡的呢喃着。
　　“嗯！”杨康手慢慢的抚摸着杨过的头，语气带着鼓励的温柔。
　　“义父死了，洪老前辈也死了。”杨过语气很是平静，那样子像在谈论天气一般的普通。
　　杨康听了眼里闪动一下，却是将杨过抱的更紧了。
　　他当然知道，这一切的一切，他都看的清楚。
　　他又怎么会，不知道杨过心里的痛。可是现在要他多说什么，却是没有办法。
　　不论以前，他与欧阳峰与洪七公的过节如何。
　　现在平心而论，他其实是敬重洪七公的仁义心肠与敬佩欧阳峰为达武学的高深，而至使自己疯癫十几年的。
　　他看着两人气衰而死，心里也是感慨良多的。
　　虽说，以他现在功力想斗两人还很困难，但是若他当时出手。
　　他还是有可能，阻止两人缠斗的。
　　不过最后，他只是看着，什么也没做。
　　而其中一个是杨过的义父，一个是杨过敬佩尊重的前辈。
　　他这样的做法，虽然有为杨过着想，也为两人多年恩怨思虑。
　　可是杨过一时间，又能接受多少呢。
　　他似乎一直……在做着伤害过儿的事情呢。
　　这次的认子行动里，他一直借由他的认知，毫无顾虑的做着他认为对的事。
　　此时看着默默流泪的杨过，杨康心里也对着自己的作为，有着疑虑。
　　他到底这么做，对了吗？
　　“木广，我又失去了两个愿意对我好的人。”杨过凄然一笑，慢慢的放开杨康。
　　嘴角轻嘲，却更多的是悲苦。
　　“我不想找姑姑了。反正找到了，说不定她什么时候又会离开我了。找来能有什么用。”杨过抬起头看着华山之峰，样子甚是绝立脱俗。
　　“不如我找一处偏僻的地方，待在那里颐养天年，再不与人相交了。多好啊！我一个人，谁也不用挂念，别人也不会因为我而受伤、难过。我一个人生活，一个人终了。哈！哈！哈！多逍遥快活啊！对！就这么干，我要找地方，找个地方。现在就去找，对，现在就去找。”杨过说到最后，语句透着丝古怪，脑袋左右找寻。
　　似乎这样看来，就马上可以找到了。
　　“啊！那里……一直走下去。一定找的到……”杨过定定的指着一处，口里喃喃着，脚下却施起轻功快速前往。
　　杨康一见，心口突然提起。
　　大喝一声，便飞身挡在杨过面前。
　　脚下响起，碎石急跌与空气摩擦的‘嗡，嗡’声，杨过所奔之地，竟是一个万丈悬崖。
　　杨过眼里也不看着杨康，脚下步子不停，侧地身子。
　　竟还要从旁边奔下悬崖。
　　“啪。”杨康心里愤然，也禁不起细想，扬手使给杨过一个巴掌。
　　“过儿……为什么要这样。人死不能复生，你想让爱你的人，都跟着你活受罪吗？”杨康厉喝。
　　但杨过依旧不去理会他，转过身。
　　便向前跑去，杨康急忙奔去，从后方紧紧抱住，不断挣扎要离开的杨过。
　　“过儿……不要这样。他们会伤心的，真的会伤心的。”杨康见杨过眼里木然，心里翻滚着酸流，口里已见哽咽。
　　“呵！谁会伤心，世人有谁还会为我伤心。姑姑和我生活了两年，还不是一声不响的就不见了。义父爱我，还不是认了我，就可以为与人比武而送了性命。洪老前辈欣赏我，那能如何，他的两个徒弟，一个是大侠郭靖。一个是智勇双全的黄蓉，他哪会是真心欣赏我。他们不过是看我可怜，不过是在同情我。世人怎么会有人爱我杨过。根本没有。”杨过歇斯底里的叫喊着，眼泪也是随眶而出。
　　“过儿……哭吧！好好哭一场吧！”杨康手掌捂在杨过的脸上，耳边听到的是，杨过禁止不住的大哭声。
　　杨康另一只手臂，紧紧的环住杨过的腰身，手上竟是不可遏制的微微颤抖。
　　就这样，两人依着这个姿势许久没有变化。
　　直到杨过哭声渐渐消停，直到杨过猛然的转过身来。
　　“你……”
　　“为什么要哭。”杨过急转过身。
　　以至于杨康，来不急阻止还继续掉落的泪水。
　　“眼睛里……”
　　“眼睛里进沙子的荒唐理由，我不想听，为什么要哭。我想知道理由，木广。”杨过眼神坚定不移，有着绝对会追根究底的强硬。
　　“我……也不清楚。只是感觉心很痛。所以……就哭了。”杨康哭的眼睛微红，脸上也是少见的泛着丝红晕。
　　杨过见了，突然‘噗哧’一声大笑了出来。
　　“看你的样子，还真像小白兔。只是我从来不知道，脸皮厚如城墙的木广，竟然也会害羞。这可真是天下奇闻啊。嗯！百年难得一遇。”杨过眼里笑意盈盈，看的杨康脸上红晕更盛了。
　　是的，杨康在害羞。
　　想他堂堂男子，已为人夫，为人父。
　　自从懂事以来，就不曾为什么事而痛哭过。
　　就是面对生死，他也不过只是心里绝望凄婉，哪里有过这般情绪。
　　现在竟不知为何，看着杨过哭的伤心痛苦。他也是强忍不住眼泪扑洒而下。
　　本想反正杨过是背对着他，他还可以尽快调整情绪。
　　却不想杨过突然转身，看到他哭的狼狈像。
　　杨康顿感一股热气涌向脸部。
　　“木广，我们一起去找我姑姑吧！”杨过看着木广良久，突然说道。
　　杨康抬起头回视杨过，轻扯起嘴角，淡淡的应道。
　　“好。”
　　“找到我姑姑后。我们就携手，三人游遍大江千山。”杨过继续道。
　　“好。”杨康依旧只是淡笑的答道。眼里暖意渐现。
　　“姑姑性子冷，不爱说话。但是对她重要的人，她却很能付出。到时候，你们一定会处的很好的。当然，我也会和姑姑陪着你，找你那个重要的人的。”杨过继续平缓的说道。
　　杨康这次没有说话，只是那笑意更深的眼睛，却比说一千句好，还要有用。
　　“木广……我能信任你吗？”杨过转过身，牙齿紧咬唇瓣，眼里波光闪动。
　　“当然，只要过儿愿意。我会一直陪在你身边的。不会离开、不会消失。我发誓。”杨康看着杨过微颤的背部，认真的说道。
　　“嗯！我相信你一次。只一次。”‘虽然我不知道你接近我的真正目的，但是我能相信你吧！’
　　杨过眼里泪光闪现，最后盈盈凝聚，却并没有落下。
　　“喂！木广，你会不会觉得哭泣的男人，很没有气概。”杨过深吸一口气，调整好心态。
　　便突然转过身道。
　　“当然不会，若我这么觉得。我又怎么也会哭泣。”杨康嘴角一抽，微眨着眼睛道。
　　“呵，当然会了。要不然你也不会脸红了。好了，不说了。我饿了，先弄点吃的，我们再赶路吧！”杨过说完转过身，便向右边走去，完全不给杨康解释的机会。
　　杨康苦笑了一下。
　　他突然有些后悔了，帮杨过解开心结。一时间变的机灵的杨过，让杨康有些适应不良。
　　不过马上的，杨康又轻笑出声。
　　还是这样的过儿更如他的心，自信飞扬的过儿，才是他引已为傲的，他杨康的爱子。
　　“过儿，我来帮忙吧！”杨康跑过去，看着奋力挖红薯的杨过，也是诚意的开口。
　　“你……行吗？”杨过抬起头，眼里明明带着疑惑。
　　“过儿可是看不起我。虽然我是没有学过，但是烹饪，我想我还是做的来的。”杨康向来聪慧不凡，从小做什么都得心应手。
　　哪里愿杨过这般质疑，当下挺着胸口说道。
　　“有些东西靠的是天赋，看你这手。白玉青葱一般，比姑娘家的手还白还嫩。哪里能做的了东西。果然是个不事生产的败家子。”杨过摇头晃脑的手，眼里却是带着俏皮的。
　　“我来看看。这个小兄弟。肤若凝脂，眼若桃花。唇若红梅。身材高挑纤细。呀！莫不是，一直以来都是女扮男装吧！”杨康状似察看的拉过杨过的手看。
　　却在最后得了这样一个评论。
　　气的杨过眼睛一瞪。
　　“好，你爱做就做。这里挖出来的红薯都归你了。今天若不能将小爷伺候的舒服，看小爷我怎么收抬你。”杨过气呼呼的转过身，嘴角笑意却始终不减。
　　“好，遵命。”杨康找了一圈，在一山洞里找来一堆干草木材支起。
　　然后用火折子将木材引旺。再用木枝架起红薯便烤了起来。
　　只是越烤，杨康眉头就皱的越深。
　　“啊！我辛苦挖来的红薯啊。都让你烤糊了。”杨过转过身去，不会便闻到一股糊味，当下转过身。
　　就见杨康沉着脸，左手不断的翻滚着木棍，而那上头的红薯，却是一头红的生硬，另一头已经老的发黑了。
　　杨康沉默的看着杨过将他手中的木棍抢走，将他烤的十分辛苦的红薯扔到地上。
　　然后再串起一个生的红薯。
　　说来也奇怪。
　　这红薯在杨过手里，不出几下，便有香味飘送，杨康坐在一边细心观察。
　　最后得出一个结论。
　　“看来，我刚才是火候没掌握好。”杨康摸着下巴轻喃。
　　“这不是火候的问题。是天赋、天赋。”杨过不满的吼道。
　　杨康不在意的继续笑着。
　　这样子，不是更有活力了吗！

　　施计巧往英雄宴

　　“过儿想去英雄宴吗？”当天晚上，杨康与杨过在华山上，休息了一夜。
　　第二天一早
　　两人便动身下了山。
　　可是一站在山脚下，杨过与杨康互看许久。
　　一时间，两人都是不知道现在该去向何从。
　　“英雄宴啊！是个不错的主意，只是我现在最想做的事，还是以先找到姑姑为主。”杨过眼里难掩兴味。
　　但最后还是微摇着头，淡淡的说道。
　　“我倒是认为。若过儿去了英雄宴，或许找你姑姑更容易些。”杨过眼睛一亮，定定的点点头。
　　然后两人便相携，一起前往大胜关。
　　一路上，各派英雄不住走走停停，倒是让杨过开了不少眼界。
　　“木广，你有英雄帖吗？”杨过与杨康此时坐在一路边摊。
　　看着对面几个大汉，拿着红金装饰的小帖子，脸色一顿。
　　“是我的疏忽。”杨过听后也不在意，只是眼睛滴溜一转，嘴角扯出一个狡猾的弧度。
　　“英雄宴是所为何来。”杨康疑惑的看着杨过，但还是微凝神细细想着。
　　“所谓英雄宴，其实只是一个形式。它本是一个以武会友的聚会。而随着以后的衍化。英雄宴就变成一个集正义之士，批邪恶的江湖聚会。多半英雄宴会，会由一个武林称颂的得道之士主持。以大侠、盟主之威，安江湖之盛，忧江湖之乱。到现在，这英雄宴由于郭靖的侠骨心肠，恨蒙古军侵扰我灯朝，倒是成了一个商议天下的重会了。”杨康想罢，便是一番侃侃而谈，杨过听的脑袋微浑。
　　“总的来说，这英雄宴。就应该是个高手云集的聚会，是也不是。”杨康听了杨过简短的总结，轻笑的点头。
　　“那依你看，我与旁桌的几人。谁武功更高。”杨过忍耐不住呵笑出声。
　　“英雄宴，本是能者聚之之地。过儿若胜得了那几人。他们也自是没有资格前去了。”杨过等的就是这句话。
　　眼里赞赏的看了眼杨康，便起身向旁桌走去。
　　“不知几们大侠，出身哪家名门。”杨过甚是谦恭的问道。
　　旁桌的几个威武大汉，一见杨过这般客气。
　　脸上横肉翻飞，倒见几分凛人。
　　“我们乃山西太原会的，兄弟你是哪派英雄。”其中一大汉留着流鬓胡，声音甚是洪亮的说道。
　　杨过心里不断叨咕。
　　山西太原会……不会是专门筹备庙会的帮会吧！
　　当然杨过只在心里嘲讽，脸上依旧是笑意不减。
　　“这次几位英雄。可是受邀前去英雄宴的吗？”
　　说到这儿，那几个大汉，当下眉眼飞扬，笑的好不得意。
　　“我们兄弟几人，自太原会开派以来。便以身系江湖，要为武林同道谋福利为原则。上至江洋大盗、杀人魔头，下至街头流氓。若是被我们兄弟几人遇到了，那绝对是毫不含糊的。到时我们定会以一招……”杨过听着这人胡吹海侃，心里已见不耐。
　　本来只想小小比个武，赢回英雄贴便算了事。
　　现在却是突然改了主意。
　　这样罔顾吹大的人，或许真是有些小本事。
　　但是若真出什么事，他们能干些什么。
　　看着这样的几人。
　　不禁又让杨过想起了，那只会罔称正道的全真教，那个上欺下瞒的赵志敬。
　　心里也越发讨厌起他们来。
　　可是现在杨过见不到赵志敬，就想先好好耍弄一下这几个人。
　　“还没请问几位英雄名号。”杨过打断两人的话，语气里似带着丝迫切。
　　“我叫武威，旁边的是范勇，这边的非凡，宇重、申明以及神峰。”不断说话的大汉介绍着。
　　“看起来几位英雄就是威武不凡呢！在这江湖上，也是威名甚广吧。不过前些时日，我与朋友在路上，却听到些关于几位不好的传言呢！”杨过一脸的愤愤。
　　“不好的传闻，谁这么大胆子。竟敢辱蔑我们兄弟几人。”范勇猛的一拍桌子，立即吓的路摊周围行走之人驻守回视。
　　杨过心里讽笑。
　　可不就是，站在你们面前的，爷爷我说的吗？
　　怎么，你能奈我何。
　　“我呀！前些时日与我这朋友路遇终南山脚。在那里小歇之时。两个年轻道士，手握利剑一脸愤恨的谈论。一个道士说他奉师傅之命前去山西。却不想在街巷，竟遇到几个恶徒。那恶徒不但横行街里，强霸少女，还做掳人夺货的勾当。而那几个恶徒所报的名号，就是山西太原会几位的大名。”杨过得意的看着威武、范勇几人，眼冒怒火的凶样，心里坏笑着。
　　而杨康只是沉默的坐在一旁，手支着下巴一，脸好笑的看着热闹。
　　这威武、范勇几人本就是一群武人，心智自是不会如杨过与杨康机灵聪慧。
　　当下只听杨过言道。
　　便也不想，全真教向来大德为道，又怎么会无故骂起他几人来。
　　杨过深知这事，若被旁人得知，自是慌言自破。
　　所以脑子一转，脸上做气愤状。
　　“这两个小道士也真是气人。还说什么，什么山西太原会，一听名字就是些不入流的小帮小派，哪能与我们威震武林的全真教相比。又讲当时，他上前阻几位英雄的大气样。怎么怎，么将几位英雄打的落花流水而逃。当时我听的那个气愤啊。在下虽然常年身居终南山附近，可是对这全真教，可是半点好感没有。其实那全真教的主教经常闭关修练，因此便将教里事务，交由一名阳奉阴违的三代弟子管理。这个人心胸狭窄，在他的影响下，全真教里，自是少不了为人畏强凌弱的。有些更是不明事理的庸人。还记得当日，在下虽然不清楚原尾，但深知他们习性，便是上前反驳几句。却不想他们竟恼羞成怒，反而不断追打于我，就是现在若是被他们见到，怕不是一顿好骂、便是一顿欧打是少不了的。”杨过自知他的慌话，说的错漏不少。
　　可是依他与全真教的过节，到时他一见身，这慌言自是无法可破。
　　全真教是武林第一大教，英雄宴岂有他们不去之礼。
　　那全真七子多闭关修行，赵志敬与伊志平是三代弟子中最被看好的两人。
　　他们到时也必会露面，以赵志敬的秉性脾气。
　　到时只要一见到杨过的面，口上绝不会留德。
　　所以杨过心里，已有一个即能不需要英雄帖，又能观望一出好戏的计划。
　　“小兄弟说的这么多，在下却有一事不知。”那叫申明的大汉，显然是六人中颇有些头脑的。
　　只见他眼神微利的看向杨过，手掌已微微握起身边的刀柄。
　　杨过见了，却并不慌乱，只是故作不解的看向申明。
　　“什么事。”
　　“那全真教向来大仁大义，被你这么一说，倒像是江湖恶贼。说来不是可笑吗？”申明眼睛泛冷，而杨过听了。
　　只是低下头，样子似乎是被看穿阴谋的害怕与愧疚。
　　那六人见了自是认为被骗，当下便是受辱的大怒。正要大骂出声，却看到杨过微红着眼睛，死咬着嘴唇看向他们。
　　“是……他们有仁有义，是得道的大家。可是却不分青红皂白的，将爱我疼我的婆婆活生生打死。当时还是我婆婆，好心的要给他们送去治伤的药。最后怎么了，杀人的人，还是依旧被人景仰，有谁知道我婆婆的冤。我永远忘不了他们的罪。这样的人，配什么名门正派。这样的人，有什么事做不出来。”杨过气愤的大吼，想到婆婆为他而死，此时感情流露之余，也再无人可怀疑。
　　“过儿，人死不能复生。婆婆她一定不愿你，死守怨恨过活一生的。”杨康本来坐定看戏，现在见杨过这般伤心。也是再也坐不住了。
　　“果有此事？”申明眼里明显已露疑惑。
　　杨过冷眼看向六人。
　　“哼！我乃小人，你们都是大大的英雄。自然是信不过我说的话。我人格卑微，当然会拿自个敬爱的婆婆生命开玩笑了。真是让各位见笑了。”杨过轻嘲的说道，是看的那门人眼神闪烁，已见歉意。
　　“小兄弟，你也别在意。我们都是些大老粗，真是不会说话。只是以往得知全真教侠者之心。今日你的一番话，明显打破了我们以往的认知。所以才会如此问道。来来来，小兄弟来这边坐。我们以酒至歉了。”那申明果然是个聪明人，知道如何才能招揽人心。
　　当下连灌三碗烈酒，杨过但见心里冷笑。而眼里却是佩服尽显。
　　“真没想到，这全真教竟是些假仁假义的货色。还真是知人知面不知心啊！”那武威大拍桌面，心里已认定杨过所道绝无虚言。
　　杨过没应邀入那六人的大桌，反而是与杨康回了他们之前所坐的桌子。
　　“过儿这样说，未勉有些过份了。”杨康声音近似呢喃，小到只有杨过微可听见。
　　“那木广你说，若是那全真教之人，杀你母。这仇报不报。”杨过微挑眉，看着杨康沉默不语，微哼了声。
　　“这一次。我一能借他们得进英雄宴，二来我也能小闹他全真教一回。是仇是冤倒也了了。不然，后果会更严重的，不是吗？”杨过握住茶杯口，笑意盈盈的看向杨康，眼里却是分外强硬。
　　“全真教那群又臭又硬的闷牛，教训倒是少不了的。”杨康想到杨过在全真教的遭遇，此时也没了一点同门之情。
　　当下便逗的杨过一乐。
　　“说的好。大闷牛，果然像极。”杨过轻笑，与杨康相视一笑，眼里都是闪着丝算计后的兴味。
　　只是游戏是否精彩，还要看这六人与那全真教诸人的现场表现了。

　　乔装改扮

　　杨过与杨康跟在那六人身后行向大胜关。
　　而这一路上，不时有参加英雄宴的人经过。
　　那六人也甚是热情大方的上前攀谈。
　　本来杨过以为的无名小辈，却没想到人缘与名气似乎真是不错。
　　虽然这有些出乎意料，不过却也正和了杨过的意。
　　这太原会的人越是有名气、有身份，才越是能让他心里的计划成形。
　　想到下面的混乱情景，杨过脸上的笑，便开始无法遏制的释放着。
　　“呵呵！”杨康见了，也是心里一阵阵发笑。
　　“笑什么笑，你看看你。天天挂着个人畜无害的笑。这样子可说明不了你心灵的美善。知情的人只会道你虚伪做作。”杨过冷哼，嘴里便开始损起杨康来。
　　“对我来说，那倒是无所谓。只要过儿不误会我心灵邪恶便好。”杨康淡笑，眼睛弯成月牙状，直看的杨过不断哼着声。
　　杨过不止一次在心里后悔。
　　想他在华山上，怎么就头脑那么不清楚了。
　　怎么就会说出，要与这人一同上路的话了。
　　这个人是这么的恶劣，总是拿着他开玩笑。
　　明明他也是聪慧无敌的美少年一个，却在这人眼里，倒是成了一个笑话连连的无知小娃。
　　想到这儿，杨过心里又是一阵郁结。
　　这叫什么，这叫一失足成千古恨啊！
　　哼！说到这儿，他倒是不得不感谢黄蓉了。
　　要不是当时黄蓉偏要他习文习字，他倒是没这么些小学问。
　　“过儿看起来并不开心啊！”杨康见气鼓鼓的杨过，也不知道从哪里弄了把扇子，微摇晃的走过来问道。
　　“你拿着扇子做什么。”杨过一脸嫌恶的看着杨康，不要怪杨过这个表情。
　　想这杨过从小就做不得什么文雅的事，看着杨康这副文弱书生样，心里便是一阵恶寒。
　　“过儿前去英雄宴，我这个作陪同的。自然也要有名有实才行。过去了那里，过儿定会见到主办的郭靖与黄蓉。若是他们以为我目的不纯可不好。所以……毫无武功的书生更适合当一陪客。”杨康轻摇扇面，笑的轻淡柔和，当真是一副江南风流才子样。
　　“哼！管他们做什么。他们本来就不待见我。现在又有什么资格，评论我交的是什么朋友。大不了在那里看完戏，我们就离开。哪里还用去管那些人。”杨过嘴角一撇，一脸的无所谓。
　　“虽说如此。可我却不想给过儿惹麻烦。在英雄宴那个地方，虽然我们无需多怕。可是英雄集会之地，我们还是多一事不如少一事的好。”杨过这次没有反驳杨康。
　　“还有过儿，你也发现了吧！”杨康话里一转，却不知又说到哪里去了。
　　可是杨过却是猛然抬起头，眉头微皱。
　　“嗯！最近这一路我们行来。偶尔会碰到几个身中巨毒习武之人。这一路前往大胜关，有谁有那个胆量与本事呢！”杨过细细思想。
　　“而且……这毒，看起来也似曾相识。只是一时间，想不到是在哪里见过了。”杨康拿着扇柄轻敲手心。听着杨过的话眼里神色渐冷。
　　“过儿，若是此事参与之人。与你有所牵连，你会如何。”
　　“牵连――你什么意思，木广你想到是谁了吗？”杨过微瞪着眼睛，脑子里也是飞快运转着，似也有什么渐渐明了。
　　“江湖上，人称赤练仙子李莫愁的女人，向来手段毒辣。又行事大胆无畏，随心而为。现下我也只是想到她一人。”木广语气平和，静静的看着杨过道。
　　“可是当年我遭过她的毒手，那毒虽然甚是厉害。可却没有今日这毒的威力。莫不是她又研读出新的且更加厉害的毒药了。”杨过心里一惊，当年冰魄银针的毒，已让他痛苦不堪了。
　　若是今日李莫愁研制了更厉害的毒药，那后果可是相当严重的。
　　而更令杨过不解的是，就是李莫愁再厉害再大胆。
　　可是天下英雄集聚，她真的自问武功可以力战群雄吗？
　　似乎现在也只有到了英雄宴，一切才可见分晓了。
　　“杨兄弟、木兄弟。此次前去大胜关，在下可否有个不情之请。”晚间夜宿客栈，申明突然来访，刚一坐下便是这番开场。
　　“申兄，但说无防。”杨康坐了一个请的姿势。
　　“这一路上，不停有着死伤之人。天下敢做的这么猖狂的决计不多。想来这人武功自是不弱。两位前去英雄宴，所为何事在下自是不知。但也请两位到时不要多生事端才好。”申明眼神带着试探。
　　“申兄说的这话，当真没有道理。我与木广行至大胜关，不过是因为向往英雄齐聚的大气场景。现在听申兄如此一说，倒是我们居心叵测，有着什么邪恶计划了。”杨过冷哼着，眼里难掩愤怒。
　　报复的算计，可是与真正危害武林的计谋不同。
　　这里面是有很大的差别的。
　　杨过自问他不是什么大仁大义，为民为国的大英雄。
　　但他也不会罔顾自己的私心，而害了无辜之人。
　　现在被申明这样说来，杨过当然是无法接受。
　　“杨兄弟莫要误会。在下此番绝无它意。只是甚觉此事事关重大，又怪异非常。自知这英雄宴里多会有事发生。所以小心谨慎了些。而且杨兄弟也不要否认，你们所行去大胜关，也是另有目的。这样申某岂会不留心。”申明眼神无畏，真是副大义的样子。
　　杨过轻扯嘴角淡笑。
　　“是，我们是有目的。我们的目的就是仇家――全真教。”申明见杨过说着，眼里愤恨不平。
　　心里虽还有着疑惑，但也自知再问下去，也无任何所获。
　　便又是放软语气说道了几句，便离开了杨康与杨过的房间。
　　“这个人很不简单啊！”杨过喃喃自语的看着申明的背影，只是眼里却更显的兴奋异常。
　　“木广我们要不要再做些乔装呢！”杨过手抚下巴，笑问着。
　　“过儿想做什么样的装扮。”杨康也同样是笑问着，只是眼里星光一闪。
　　“你这么温润如玉，扮个秀气姑娘没有问题吧！”杨过似已想到杨康的样子，噗哧的笑出了声。
　　“当然。若过儿愿意扮一位风韵犹存的少妇，我也是没有问题的。”杨康被笑的一点不在意，只是用扇柄有一下没一下的拍着手，眼里满是兴味与自信。
　　“怎么，乔装之事，木广竟会这么高兴。原来木广竟有着这少有的怪癖啊！”杨过眼神微闪。是实在没想到，他本来开玩笑的话，被木广当成了真。
　　心里一想到自己一身女装装扮，就一阵阵的恶寒涌现。
　　“实在是过儿的想法太令人有兴趣了。过儿穿上女，会是怎样一副光景呢！我真是太期待了。”唰的一声将折扇打开，杨康掩在扇面后的唇，勾起一个淘气的弧度。
　　“哼，堂堂七尺男儿穿起女装来，岂不是让人看了笑话。”杨过此时反倒是训起杨康来了。
　　杨康啪的一下，将扇柄敲在杨过头上。
　　“这可是过儿提议的。我只是顺应而已。怎么，过儿现在是害怕了，还是害羞或是后悔了。”杨康一副原来如此的样子，杨过一看。脖子一扭。
　　“我怕谁，扮就扮。”杨过转过身，几个大步便躺在床上。背过身子也没再理会杨康。
　　“过儿，怎么办。我现在兴奋的没有睡意了呢！”杨康笑嘻嘻的爬上床，带着笑意的话从杨康头顶飘过。
　　“你是白痴吗？有人会为了要男妆女装而兴奋的睡不着觉的。你果然不是正常人。”杨过将被蒙在头上，声音闷闷的道。
　　“那是因为他们都没用心去体会那里的乐趣。如果这叫不正常的话，那我倒是无话可说。”杨康说完静静的倒在床上，嘴角轻勾。不一会就陷入了沉睡。
　　“嗯！哈啊！：”杨过懒懒的打着哈欠坐起身，眼睛微眯，似还要沉醉在半梦半醒中一会。
　　突然间，杨过睁开眼睛。看着站在床前，笑的一脸欠扁状的杨康。
　　“过儿醒了。”
　　“嗯！你一大早站在床边，还一副要行使恶计的邪恶样。是想吓死人吗？”杨过眉头一皱，心里隐隐有着不好的预感闪现。
　　“没有。只是昨天我们讲好的。我怕过儿会忘记，所以特意准备好了。就等过儿试穿了。”杨康眯着眼睛，甚至到了让人看不到眼白的地步，杨过有种错上贼船的感觉。
　　但是身为男子汗，拒绝是必须的，强硬的一定的，可是结果却是注定的。
　　杨过受不了，真的很受不了杨康絮絮叨叨的猛侃。
　　“停，我穿。但是你也得穿。还有如果我试完不好看，我马上脱下来。”杨过抱着杨康笑呵呵递上来的衣服，声音极其严肃的道。
　　“好啊！我的衣服放在那了。不过我想过儿的担心是不会发生的！不好看，就不是过儿了呢！”杨康忍不住轻呵出声，杨过恨恨的别过头，愤愤的抱过衣服走向屏风里，便开始换起衣服来。

　　女装出行

　　杨康坐在桌边，手指轻敲着桌面，眼睛不时张望下屏风处。
　　眼里虽是笑意不减，但更多的却是闪过急切的光芒。
　　“喂！木广，你还在吗？”过了一会，明显没有什么底气的声音缓缓传出。
　　杨康神色一整，坐在一边好整以暇的看着缓步走出屏风的杨过。
　　轻纱曼妙，影影袭人。云鬓飞花，霜腮红妆，眼波绯亮。
　　当真是个妙不可言的美人。
　　杨康有些愣神的，看着身着紫色纱装的杨过，心里难掩着震憾。
　　说杨过是个美少年，没人会有眼无珠的反驳。
　　但是有谁有会想到，平时俊帅洒脱的一个人。
　　换上女装，竟也会自然的穿出女子的风韵来。
　　而本来少会露出不自在扭捏动作的杨过，此时面色一整。
　　宽大的袖口一甩，便是要返回屏风后将衣服换回。
　　杨康一见，快速跑到杨过面前挡住。
　　“过儿这是怎么了。”
　　“看你的样子也知道我穿起来并不好看嘛，所以我要换回来。你给我让开。”杨过本来就极不愿意穿上女装。
　　实行任务的穿戴整齐后，也没有照镜子看看样子。
　　现在看着杨康呆呆的表情，自认为是他穿起来不伦不类，当下难掩心喜的要返回去换下。
　　“过儿是不是将我的惊艳误会成不喜了。”杨康轻笑，看着杨过瞬间绯红的双颊心里分外欢畅。
　　“什么惊艳。天下男子哪有会身穿女装大摇大摆上街的。男子自有的英雄气概，又怎么会适合身着女装。你存心在羞辱于我是不是。”杨过眼里带着恼怒，杨康轻拍杨过的肩膀。
　　并拉起杨过向房间摆放的铜镜处走去。
　　“过儿现在可还气我说慌。”杨过惊讶的看着镜中未施脂粉，便已英气秀美的少女。
　　心里竟是不知为何，有些狂乱的跳动着。
　　“哼！人家女子多生的恬静柔美。我这副盛气凛人的样子，哪里好看了。我才不要在外面丢人现眼。”杨过虽是看的自己身穿女装心倾渐升，可是必竟身为男子。
　　想杨过放下心中坚持，却是万万不可。
　　所以杨过只说的坚定认真，将自己批的很是不成。
　　“过儿可是要反悔了。若真是如此，我也是没有办法强迫过儿的。”杨过咬的牙齿咯咯做响。
　　看着杨康一副无奈的样子，真恨不得上前扒了杨康虚伪的嘴脸。
　　“好与不好。也不是你我评价便成的。这样，一会我们走上在客栈和街上走上一圈，若是反应都是喜欢。我便穿。这样如何。”杨过想到这个迂回的办法。
　　虽说他身着女装当真有几分美，可是他自会想办法让街上的人不待见他。
　　“还有，光让我穿上女装。你却还是这身打扮是何意思。我可不记得当初我们约定你可勉去扮女装。”杨过当然不会吃亏，转眼看向杨康眼里明显带着幸灾乐祸样。
　　“当然。过儿既然信守承诺，我自然不会食言了。”说完杨康拿起桌上一袭白衫，走向了屏风后。
　　“其实你不用太勉强的。穿不穿女装，我是一点所谓都没有的！”杨过做着垂死挣扎的道。
　　“呵！不需要。我倒是觉得身着衣装轻便又舒适，真是相当不错呢！”杨康轻笑的走出，气的杨过牙痒痒之余，也同样不小的惊艳了下。
　　若说杨过的是清丽潇洒的美，那现在的杨康便是穿出了清爽柔美之美。
　　轻便的白衫没有杨过服饰的高贵神秘，却多出一种亲和之感。
　　身姿纤长虽是穿不出女子的娇小玲珑，但也没见男子的高大威猛，倒也是小家碧玉的怜人。
　　“木广，你是故意的吗？其实是你甚想身着这身女装上路。却心里疑虑，又见我英气俊帅，眼见不惯。所以故意捉弄我呢吧！”无怪杨过这番怀疑杨康。
　　他自是对自身的装扮喜欢不多，但是见杨康这身打扮，倒是抱着更多的欣赏之态。
　　见杨康如此适合这身衣服，不得不让杨过想到一个问题。
　　杨康不会……
　　“你……真是个男人……？”杨过越想越泛疑。
　　此时开始上下打量着杨康，然后绕着杨康打转着，并不时的左拉拉右拽拽，然后肯定的点点头。
　　“木广你本来就是个女子吧！对，一定是这样。所以你可以穿着这身衣服，还这么自在。没错事情就是这样的！”杨过摸着下巴深思之下便是如此说来。
　　“过儿想象力真是丰富。如果过儿不信，我可以证明给过儿看的。至于为什么我执着于这身女装装扮嘛！一是女子虽是上路颇有不便。可是过儿在英雄宴那里故人颇多，倒是这身女装，可以更好的让我们混在其中。难道过儿还有其它更好的想法不成。还有，我要事先声明，这是过儿的主意。”杨康一番话下来，说的杨过无话可辩。
　　“我管的了那些，我现在就上街看看效果。不好，我一样不会穿的。”杨过扭过头，大步向外走去。
　　杨康将额前的发丝挑开，步子分外轻快的向外走去。
　　今天可真是让他大开眼界了，没想到一个玩笑的话，竟会有这样的收获。
　　他的过儿，还真是怎么样都优秀呢！
　　杨过脸上一片阴郁，嘴唇紧抿着，时不时恨恨的看着杨康，别提心情多坏了。
　　看着杨过仍旧一身紫纱罩身，可想而知当天的情况是如何了。
　　杨过本就不是女子，想他比下小龙女的倾丽脱俗是有些夸张。
　　再加上杨过本想刻意丑化自身，到那时必是受尽白眼。
　　这确实是当时杨过的想法，可奈却有个从中作梗的人。
　　那天街上。
　　“木子啊，我们刚吃了丰满楼的佳肴，现在还要吃哪里的。我饿死了。”杨过极为豪爽的拍着肚子，说话的声音因为用了点内力也是响亮非常。
　　众所周知，宋朝观点多已纤瘦为美。做为女子若是体胖如牛，可是姻缘难寻，所以女子多是节食以保体态。
　　像杨过这般豪迈的言语，在当时必是让人不屑、嘲讽的。那形象一毁，自然是达到了杨过的目的了。
　　“真是难为小姐了，可奈家里的兔儿失踪。小姐也莫伤心自暴自弃的好啊！”杨康轻拉杨过的衣袖，一脸的痛惜。
　　旁边路人一听，眼里满是同情，对着杨过也多是怜惜。哪里有一丁点杨过想的厌恶之情了。
　　杨过嘴一咧，牙齿白森森的吓人，却是再没说些什么。
　　这话被杨康这一解释，就是杨过再想做的过份，也只会令人同情而已。
　　杨过又在心里想了多番办法，但又都觉做来无用而作罢。
　　所以最后杨过只得妥协了。
　　当天杨过没有理会杨康，第二天起身洗漱完毕，两人简单吃了些东西便离开客栈准备前往大胜关。
　　“咦，想不到这镇上还有这等美貌女子。”刚一出客栈门，旁边便响起一阵惊呼声。
　　杨过转眼看向，却是那武威满脸皆是赞赏的说道。
　　杨过愤然，但又一想到若是他此时大怒。要是被这些人知道他的身份，岂不是更加困窘。
　　所以杨过当下撇过头，样子很是冷漠。
　　而那边的六人也不在意，武威向来嘴里藏不住话，看到杨过扮相美丽，也未觉他夸奖有何不对。
　　却是没想到这话在旁人听起来却与调戏无异。
　　只是那申明看看杨康与杨过，再回身瞄了眼客栈。眼里似有着疑惑。
　　“咦！说来怎么不见杨兄弟与木兄弟。”武威站在客栈门口，转身问着其它五人，见对方与他疑惑相同，便蹬蹬蹬跑回客栈，再转身回来时，脸上则闪着丝遗憾。
　　“掌柜的说，杨兄弟与木兄弟今早便退房了。哎！怎么也不等等我们一路同行呢！”杨过不去理会交谈的六人，转身上马便行向大胜关。
　　“那太原会的六人倒是热心肠呢！”杨康骑着另外一匹马，亦步亦趋的跟着杨过。
　　“木子。”突然杨过叫到，难得让杨康也愣了下神。
　　“过儿是在叫我吗？”杨康嘴角不自然微扯了下。
　　“当然了。为了不惹人怀疑，我自然也不能再叫你木广了。谁让那听起来就一男儿名。再说你这身打扮显然不如我的庄重大气，很明显是个秀气的伺候丫鬟。为了配合我们的打扮，你就委屈下，充当一路上‘我的’使唤丫鬟吧！”杨过眨眨眼睛，样子很是无奈。
　　杨康苦笑。
　　他的过儿呀！还真是吃不得半点亏呢！
　　“木子骑的这么慢，还想不想去大胜关了。依你这速度，怕是到了那。英雄宴都结束了。还不快点跟上你家小姐我。”杨过在前面扬起马鞭。
　　嗖嗖嗖的照着马就是三鞭，只见马儿前肢上扬，发出一声鸣叫，便提腿扬长而去。
　　后面的杨康也是甩起马鞭大力甩了几下，便飞快赶上杨过。
　　“木广，你可有这般畅快的驰马奔腾过。”云发飞扬，灿耀夺人的早阳只来的及为杨过点上一点金晕。
　　杨康策马与杨过同行，嘴角大大勾起。
　　“不曾。我从不曾像现在这样舒畅的，感受着大地赋予的财富。我也从不曾这样畅快的飞驰于天地之间。”
　　“我也没有。”杨过微仰着头，任由风刮起他的秀发，轻抚他的脸颊。
　　笑容是从未有过的真诚与纯净。
　　“过儿喜欢这般感觉，我定会随意奉陪的。”杨过大笑，再次扬起马鞭，驱使马儿飞奔而出。
　　广阔的城门外，只留下两个渐行渐远的黑影，只是那番愉悦的笑声却久久回荡。

　　再见故人

　　“人真不少啊！”杨过与杨康牵着马步行在街上，看着人来人往的武林人士，杨过说道。
　　“英雄宴几年才得办一次，江湖中人自然也是相当关注的。”杨康淡淡的应道，如此反常的行为，引的杨过频频回视。
　　“木广你怎么了。”
　　“没有，只是不习惯这里吧！”杨康轻叹一声，眼里甚是复杂。
　　说起这英雄大会，他杨康却是没有参加过。
　　天下英雄虽是见的多了，可是相知的朋友走到最后，却一个没有得到。
　　复生重活，他杨康本是不在意这些。
　　可是这里必竟会碰到诸多熟人，有一些还是曾经要害他、恨他之人。
　　若说杨康能保持平常心前来，才当真是虚伪。
　　“是吗？”杨过明显不信，但看着杨康神色怪异，也是识趣的没有多问。
　　“太原会的还没有到吗？”杨过回望了几次，见后面没有武威与申明六人，微有不耐的道。
　　“是呀！这一路上我与过儿多在赶路。他们怕是今晚才会赶到吧！”杨康低声道。
　　“既然这样，我们还是先找家客栈住下。明天才去英雄大会吧！”杨过说完，拉着马转身了街角的一家客栈。
　　杨康沉默的跟着，话也是变的少了起来。
　　“本来我是不想问你的。可是来到大胜关后。你的阴阳怪气的，我实在是受不了。说吧！到底怎么回事。”杨过见杨康磨蹭的将门关上，坐在桌边面色沉静的问着。
　　“这里有我以前的故人。可是却不是我喜见的。心里总到一丝郁结。可是让过儿担心了。”杨康歉言一笑。杨过冷冷的望着杨康。
　　“这么说，你以前也是个江湖人物了。否则你又怎么会在这英雄宴中有故人。”
　　“这么说也没错。我曾经算是半个江湖人吧！”杨康轻嘲着，也让杨过微皱着眉头，心里想头转了数圈。
　　“是这间吗？”突然，屋外响起一声娇喝声。
　　“是芙妹。我向掌柜的打听清楚了。这里刚住下两个女子。八成没错了。”接着一个男声附和着。随后杨过与杨康的房门就被剧烈拍打起来。
　　“开门、开门、快开门。”杨过冷着脸正要起身，却被杨康拦住了。
　　“小姐，让木子前去看看吧！”杨过心领神会，又慢慢的坐下。
　　杨康缓缓的将门打开，便是那本该追着李莫愁的郭芙与武氏兄弟。
　　而外面的三人看到杨康显然微愣。
　　“让开。”不过郭芙快速反映过来，推开杨康便冲进屋内。
　　便是见到杨过轻靠在桌案边上，微侧过脸淡淡的看着三人。当下心里一讶。
　　美人扬额，扫柳眉。淡妆醉人，眼撩人。
　　“你……喂你两个女子孤身前来大胜关所为何事。”郭芙顿下片刻，语气强硬的问道。
　　杨过冷笑，转过身不去理会。
　　杨过自是知道郭芙是个什么性格，所以这样刁蛮，他倒也并不在意。
　　可杨过不在意，可不代表杨康就不在乎。
　　“三位前来打扰，却盛气质问。当真无理。”郭芙一听，也是微有些心虚的脸上一红。但却是高扬着头。
　　“我们是在情急追人。哪里想的了那么多，还有你们可有看到一个做道姑打扮，和一个身穿白衣的坡脚女子。”郭芙从小被黄蓉娇纵惯了，现下虽知她行为略有不妥，但也没有道歉的意思。
　　“噢！一个道姑一个女衣女子。我倒是真见过。”杨过轻柔的低喃，那郭芙一听马上跑过来，声音微亮的问道。
　　“她们在哪里。你什么时候见过她们。”杨过眉眼带笑，唇角轻启。
　　“我为什么要告诉你个蛮女。”郭芙被杨过一气，眼睛大瞪。当下便气不过的要拨剑相向。
　　“芙妹，别冲动。”旁边的武敦儒是三人中性格最稳重的，但见杨过冷笑的看着他们。心知他们也是将人惹火了。
　　“两位小姐见谅，我们一路追着那两个女子，乃是在下的杀母仇人。但那毒女身手不凡，我们追了一路却是到了这大胜关而失了线索。刚才在客栈打听到有两女子住进，我们本以为便是那毒女。所以激动了些。”这番皆是诚恳与痛心的话说出，杨过自然不好为难。
　　淡淡的点点头，便不再理会。
　　其实心里在却是愤恨不减。
　　两年以过，这三人哪有什么变化。
　　还不是一个蛮横无理自私的大小姐，身后依旧跟着两个跟屁虫。心里也是没有什么想与这三人多说什么的念头。
　　“喂！你还没说那两个女人在哪呢！”可那郭芙却是不肯罢休，微扯着嗓子问道。
　　“若我不告诉你，你便要拿刺向我了。”杨过挑眉，眼里甚是兴味。
　　“小姐严重了。我们绝无此意。”武敦儒拉着郭芙笑容微泛苦的解释。
　　“要真的没有才好啊！我要休息了，三人请吧！”杨过眼睛微撇，跟着转过头。样子微露疲惫。
　　“打扰了。”武敦儒抱拳施礼后，便拉着郭芙离开房间。
　　可是那郭芙不依的声音还是隐约传来。
　　“大武哥你在干嘛，我还没有问出来呢！你拉我出来干什么。”
　　“芙妹，我们刚才已有失理了，怎么还好一直打扰，明天再问不迟。反正我们住在同一家客栈里！”武敦儒好脾气的哄着郭芙。
　　“哼！什么失理。你竟是怪起我来了。怎么看人家小姐生的花容月貌，你心里起波澜了。”郭芙声音带厉，已见怒火。
　　“芙妹……你误会了……”听着声音渐行渐远，而屋内的杨过与杨康却是对视着。
　　“这郭芙与武氏兄弟全回来了，也就是说这一路上施毒害人的，真是李莫愁了。”杨过沉着脸说道。
　　“看来这次的英雄宴，绝对不会平静了。”杨康凝神细想，眼里却透着丝趣味与幸灾乐祸。
　　第二天杨过与杨康在客栈门口，又碰到了郭芙与武氏兄弟。
　　当然这种巧合是在郭芙三人跟梢的行为下促成的。
　　“两们小姐真早啊！”旁边武敦儒一抱拳，还真有几分英雄气概。
　　但杨过对他心里已定位置是看也没看。便转身与杨康并肩缓缓步向，召开英雄宴的陆家庄。
　　“喂，你怎么这么无理。大武哥在向你打招呼呢！”郭芙蹬蹬跑上来便道。
　　“这位小姐。我与你们并不相识。我愿意说便说，不原意答那也是我的自由。我可还未怨你们故意纠缠，有意骚扰呢！”杨过眉头轻皱，样子透着委屈。
　　再加上他微施内力传声，周围的人立即回头，凝望这边。对着郭芙与武氏兄弟也是眼露谴责。
　　“咦，这不是在客栈遇到那两们美貌少女吗？”此时一个粗犷男声响起，杨过与杨康一见，却是那太原六人已经赶了上来。
　　“两位小姐出了什么事吗？”申明见旁边郭芙面色不善，温声的问着杨过。
　　“这三位不知为何，从昨晚便一直缠着我们。”杨康走上前，眼里尽是无奈。
　　顿是又让郭芙三人面上抹了把黑。
　　“说什么。我只是想让你告诉我那两个女子的下落，别说的我们像坏人一样。”郭芙强辩道。
　　杨过袖口微甩，已露不悦。
　　“还从未见过这般蛮横无理的女子，我就是知道不说，你又想如何。”
　　“你……”郭芙被周围的人冷眼看着，再听到杨过这般言语，气的脸上飘红。
　　快步就要向前，可却被武威拦下了。
　　“你这女子。人家小姐已无意告知，你还这般纠缠。岂不是自讨没趣。”武威一男子，说起话来此时又带着几份威严。
　　想那郭芙从小就是捧在手心里长大的。
　　哪有一天里又受批评又遭冷眼的。当下气红了眼眶。
　　“说不过就知道哭。还真是应了一哭二闹三上吊的女子性格了。”杨过不屑的说完，便并肩与杨康缓步向前。
　　“芙妹别生气了。”武氏兄弟微苦着脸安慰，这时候的郭芙可没那么好哄。
　　“哼！我会为了那样的人哭。当真不要脸。”郭芙哼着声，眼光瞄到太原六人身上配带着武器。嘴角一勾，快步向前跑去。
　　“你们这一行，可是前往英雄宴。”申明虽然不喜欢眼前的女子，但还是基于礼貌点了点头。
　　“你们可知这召开英雄宴的人是谁。”郭芙傲气一笑，看的杨过眼里蔑意更盛了。
　　“这自然知道。便是郭靖郭大侠与丐帮的黄蓉帮主。”武威向来崇拜英雄，说到这儿。脸上自是向往之色。
　　“那你们可知那郭靖与黄蓉与我的关系。”郭芙笑着，倒也赢来了太原六人的注意。
　　“那便是我爹娘。”郭芙本是抱着被崇拜的神色，却不想换来的是别人怀疑的神色。
　　“你们这是什么眼神。”
　　“郭大侠是你爹，当真笑话。郭大侠怎么会教出这般无理的女子。”杨康轻笑的说道，对着郭芙真是厌恶非常。
　　“你们……哼！到了你们就知道是与不是了。”郭芙气的说不出话来，在原地跺了下脚。便又傲气凛然的大步向前。
　　杨过与杨康相视一笑，眼里皆透着一丝畅快。
　　杨过因郭芙而离开桃花岛，虽因此促使杨康与杨过相见。
　　但是杨康可不会就此原谅伤他过儿的人。这下嘲讽几句，就算是杨康大气了。
　　越是接近陆家庄，人流就越是密集。喧闹声也越发杂乱起来。
　　杨过与杨康根本没有请帖，但是跟着郭芙这个大小姐后头，自然也不用那没用的东西。
　　守卫恭敬的请郭芙与武氏兄弟进入。
　　杨过兴味的看着旁边太原会六人惊讶与失望的表情。心里当下大喜。
　　“这叫什么，一只臭虾搅了一锅粥。郭靖一世英雄，却不想在这上成了人家一个笑柄。”杨过幸灾乐祸的低声同杨康说道。
　　杨康轻笑，微有些低沉的心情，被杨过这番话说下来。当下大好。
　　故人何怕，仇人何惧。那些皆是往尘，那个曾经被追杀抨击的杨康不在，现在是一个只为找回亲情的父亲。
　　若真要比较，他有一点是那郭靖黄蓉永远比不上的。
　　那便是他聪慧不羁的过儿，可胜那十个甚至二十个、三十个郭芙来。
　　郭芙领头，带着几人便直奔主客房。
　　一推开门，便见郭靖与黄蓉正谈笑说着什么。郭芙娇滴滴的叫了声爹娘便扑向黄蓉。
　　“芙儿，不知你娘怀有身孕吗？怎么做事还这么鲁莽。”郭靖微喝，定住了郭芙的脚。那郭芙调皮的吐吐舌头，倒是逗的郭靖与黄蓉低笑出声。
　　“芙儿，莫让客人久等。还不快快请来。”杨过、杨康还有太原六子站在门外，静静的看着这一家的和乐融融，心里心思也是各不相同。
　　“噢！这是我在路上遇到的。”郭芙默默的说完，其实是到现在还不知人家名讳而简略说道。
　　“在下六人乃山西太原会。得见郭大侠与黄帮主之姿当真是不虚此行了。”武威微上前一步，双手抱拳说道。
　　只是深知他的人都知他这语气，却比起平时少了三分热络。
　　“哪里。太原会诸位英雄莅临。我夫妻二人当真荣幸。那这两位小姐又如何称呼呢！”黄蓉客套了一番，便是看向杨过与杨康。
　　以黄蓉的机敏与直觉，都觉得这两人隐隐透着怪异。
　　“在下木子，这位是我家小姐杨子。见过郭大侠与黄帮主了。”杨康声音平淡的不带一点温度。
　　黄蓉眼里波光一闪，又是深深看向了杨康几眼。
　　想这来参加英雄宴的，多半是为了一观天下英雄与郭靖、黄蓉风采的。
　　像杨康这般淡漠到不以为意的当属少数。所以黄蓉也就多留意了些。
　　“怠慢几位了。明天便是英雄大会。不如在下先安排房间让几位休息一下如何。”只是黄蓉也没想太多。便是招呼几人住下了。
　　“黄蓉是木广的故人吗？”杨过肯定的问着，杨康身子一定。淡淡的点了点头。
　　“看起来。她并不是个值得会面的故人。”杨过哼笑。
　　杨康轻吐口气，脸上再次回复他那温和的笑。
　　“所以我并不想与她多去接触。而沉默就是个方法。”
　　“倒是。哎！明天呀！真是值得期待，木广我有预感。那会是个热闹的盛会。”杨过贼贼一笑，而杨康只是眼带宠溺的回笑着。

　　杨过之怒

　　武林大会分三天进行。
　　第一天会友。其实就是来参加英雄宴的众人，聚在一起谈天说地。就像是个小的茶话会。
　　第二天商谈。就是对于近期江湖想到什么注意事项。好的坏的，需要改进的一并讨论。就像是个奖惩大会。
　　第三天便是令人期待的比武大会了。顾名思义就是以武会友，一切只为切磋。也就是这一路上多数人讨论的英雄宴。
　　而武林大会的第一天，杨过与杨康却没有去什么茶话会。
　　那些说是为会友，却实则吹捧暗赞自己的会面有什么可去的。
　　所以武林大会第一天，杨康与杨过缓步在陆家庄附近。一路欣赏着风景。
　　“过儿心里有什么计量。”两人本都默默不语，过了一会杨康先打破沉默。
　　“现在还不见李莫愁现身，恐怕她是要等到武林大会才有计划。”以李莫愁孤傲的个性，若是这次的英雄宴她必须到场，那么也便会是个绝对震撼的现身。
　　“木广，我们真要一直身穿女装到武林大会结束吗？”杨过扯扯衣袖，即使穿了几天，还是怎么看的怎么别扭。
　　“这个嘛……”
　　“快走，快走啦。你们磨磨蹭蹭慢死了。”突然一声娇蛮声响起，杨康与杨过对视一眼，便快步跟上。
　　只见郭芙与武氏兄弟，偷偷摸摸的来到一片短树丛处。然后微探出头看向树丛里。
　　两人小心的跟进，在离郭芙他们不远处停下。
　　而凝神观看的郭芙与武氏兄弟，也没发现杨康与杨过的靠近。
　　令杨过与杨康吃惊的是，场里的便是黄蓉微挺着肚子。教着丐帮的下任帮主鲁有脚打狗棒法。
　　当日在华山之癫。洪七公因与欧阳峰比武时，杨过只习得洪七公传授的招式。虽然那招式灵活多变是套绝妙的武功。
　　但没有任何内功辅助，遇到高手却是一点用处没有。现在竟偶然得见黄蓉传授这打狗棒法的内功心法。杨过便是蹲在一边认真聆听起来。
　　“真是的，不就是套棒法吗？鲁长老都与师母学了一个月之久了，现在竟还是练成这样。真是笨死了。”那边的武修文见黄蓉细心指点之下，鲁有脚耍起棒法还是左练一招忘另一招。不禁暗嘲的道。
　　“你知道什么。我娘说了。这打狗棒法乃是丐帮的至宝之一，其精妙之处要不是我娘她聪明，她也是不会这么贯通的。”武修文被郭芙喝斥面上无光，转过头准备继续无聊的看着。却突见旁边蹲着的杨过与杨康，便不自然的怪叫了声。
　　“你小声点，一会让我娘听见。可有的我们好了。”郭芙砰的一下拍上了武修文的头喝道。
　　“不是的。芙妹是客栈里我们遇见的两个女子。”武修文向郭芙指向。郭芙转头看向杨过与杨康，脸上怒容闪现。
　　“你们……你们竟然会在这里偷看我娘教武。”郭芙喝道。
　　“郭姑娘这话说的可就不对了。若是三位没有行这偷看之道，又怎么会知道我们在偷看呢！要知道，我们可是好奇的跟着三位而来之里的。”杨过认真的听着自然无心管这头，而杨康不想郭芙吵闹不断。所以才接道。
　　“你……哼！反正你们看了也不明白。有什么大不了的。”郭芙被说的心虚，再加上武敦儒此时拉着她的衣袖，示意不可大声声张让黄蓉发现了去。所以只是傲慢的说完，便又蹲回原地继续看着。
　　而她又怎会想到，其实杨过却是将整套打狗棒法的精要口决全听了去。
　　杨过竟是在这两个偶然之下，完全学到了一门绝妙的武功。
　　鲁有脚大仁大义是个不可多得的硬汉，但他资质却并不高。
　　黄蓉反复演习了十数遍。他才勉强比划出。黄蓉又教了许久，虽是将三十六路打狗棒法都教于了鲁有脚，但其能理解多少却要看他自己的了。
　　“这鲁有脚资质普通，这套棒法没个年八怕是难以领会一二。看起来，就是黄帮主也有的头疼了。”杨康在一边看着，不禁感慨说道。
　　丐帮帮主继位一是看人品，二是看在帮主地位、威信，三便是要习得贯通丐帮的打狗棒法。
　　即使黄蓉生产待即，鲁有脚能帮她掌管帮里事务。但这鲁有脚若是一日不习会这打狗棒法，那黄蓉也是一日不可真正放开丐帮。
　　杨康所道事实，但是听在郭芙耳里，便成了在嘲笑黄蓉。
　　“我娘聪颖无双。不论是谁，只是她想，定会教的通透领会。”杨康见郭芙蛮横又起，当下转过头不去理会。
　　但那郭芙却不想就此罢休。
　　“哼。现在没话说了吧！你一个相貌下等的女子且如此庸俗，怎能与我才貌双全的娘比较。你这是在嫉妒吧！”郭芙甚是骄傲，就像她口中的黄蓉是她自己一般。
　　“郭姑娘一看起来就还没有长大呢！”杨康根本不在意郭芙的嘲笑，只是轻呵的接着说道。
　　“你什么意思。”郭芙虽并不完全了解杨康话里的意思，但直觉这并不是什么好话。当下低喝出声。
　　“不是吗？一个成熟具有思想的大人。是不会张口闭口都不住以父母为荣，让别人去倾羡的。那成就从来就不是你的。你有什么资格炫耀。”杨康语调平缓，但眼里却是嘲笑正盛。
　　“你说什么。”郭芙气的涨红脸。
　　“郭姑娘不喜听，我也没有办法。就当我没说过好了。”杨康转过身见黄蓉那里似已教完，便要招呼杨过一同离去。
　　但那郭芙被杨康连番说词气的没了理智。当下蹬蹬跑上来，便要与杨康讨个说法。
　　又见杨康说完便没有理会她，当下怒不可遏，手上也没控制力度便推向杨康。
　　其实以杨康的武功。这郭芙刚一起跑他便发现了，只要他侧身一躲自可避开。
　　但杨康此时却见那头黄蓉听声向这方探寻的眼神。为了不被对方发现他的武艺，所以只是定定的蹲着没有动作。
　　而那郭芙必竟与郭靖习得几年武功，虽然武功不高。但是那施上内力的推劲，也是让杨康没有蹲稳，一个趔趄便倒在了一边的树丛上。
　　而本为凝神的杨过此时也听到声响回过头，便是看到杨康不支倒地。
　　当下眼眶急瞪，便马上抱起杨康来查看伤势。
　　“怎么样了。摔的严重吗？”杨过将杨康的袖口拉起，便见杨康白藕一样的手臂此时正触目惊心留下几道血痕来。
　　“你干的好事。”杨过气红了眼睛冲着郭芙大吼道。
　　“我……我怎么知道她那么不顶用。我轻轻一推她就倒了。”郭芙被杨过的怒气吓的倒退了两步，但嘴上却还是半点不承认自己的错。
　　“我摸爬混打生活了十几年。还从来没过你这般蛮横无理，甚至到让人恨不得杀之而后快的女子。”杨过气的咬着牙，轻轻将杨康放在。便一步一步逼近郭芙。
　　郭芙但见杨过威慑之感，心虚的直向后退着步。
　　“姑娘。芙妹从小生在桃花岛，那里多是见她可爱宠她、爱她之人。所以芙妹品性并不坏，她只是说话太直接。姑娘可别见怪了。”武敦儒见这里情况有些失控，忙挡在郭芙面前劝道。
　　但杨过见杨康受伤，他岂会听这武敦儒几句话便会罢休。
　　当下也是蛮力一起，便一把推开武敦儒，施起轻功便逮到已跑了数步的郭芙。
　　“喂！你干什么，我的手好痛。你快放开，不然一会我爹娘来了，有的你好看的。”郭芙依旧盛气凌人的不可一世。
　　旁边的武敦儒与武修文对看一眼，武修文立马跑开，却是跑向黄蓉。
　　“道歉。”杨过将郭芙拉到杨康面前，声音严厉的命令道。
　　“我……我才不要。刚刚明明是她先道我娘的不是。我为什么要道歉。”郭芙向来被娇宠惯了，见杨过如此疾言厉色的说她。她更是叛逆又起，哪里肯服半点软。
　　‘啪’“道歉。”杨过嘴唇紧抿，随手便甩了郭芙一巴掌。当下郭芙便被打的脑袋空白，眼眶已聚起泪花。
　　“姑娘你这是何意。快快放开芙妹。”杨过这一巴掌是来的又快又准。即使是站在他旁边的武敦儒都没反映过来。
　　武敦儒再见郭芙脸颊迅速突起的红印，便快速奔上，便要拉开杨过。
　　可杨过现在气急，内力早已释放。想那武敦儒虽硬家功夫练的不错，但若论起内力来还是逊杨过不止一分。当下便被震倒在地。
　　“道歉。听到没有。”杨过不予理会旁人，声音更显冰冷的对着郭芙道。
　　“我……”‘啪’郭芙还想狡辩就被杨过又一巴掌甩来。
　　当下疼痛与委屈齐下，郭芙已是泪流满面。
　　其实若郭芙肯向杨康服软道声不是，杨过也不会这般对待她。
　　杨过生来就是一张巧嘴，慕念慈虽与他母子情份浅薄。但那份挚爱他却是铭记于心，再加上本身就喜美丽的事物。看见女子他多是怜心大起，忍让也是比平时多上许多。
　　但是现在见平时总是温和的杨康此时脸色微白，那腥红的血红让杨过心里怒意暴增。而杨过从小就没受过什么正统的教育。
　　在他心里只有两种人，一个是对他好的，一个是对他坏的。
　　歉让女子他是会做的，便若在愤怒之时。杨过还是会随时可忘。
　　“道歉……”杨过看也不看梨花带泪楚楚可怜的郭芙，只是坚守着他的意识。
　　见郭芙呜咽的不答话。又是扬起手，但最后却没顺利甩下。
　　杨过愤怒的看向来者，却不是本在树丛下的黄蓉还有谁。
　　“姑娘，芙儿是做了什么惹的姑娘下这般重手。”黄蓉见郭芙两边面颊红肿不消，眼带冷意的道。
　　“做了什么，你怎么不问问你的好女儿。”杨过愤恨的甩开手，转身扶起杨康。转身就要离开。
　　杨过是怒不可遏，但还没到失去理智的地步。
　　黄蓉虽是身有孕事，但是却还是制他不难，他再见郭芙狼狈的模样，也自知给杨康出了口气。便也没有久留在这里的必要。
　　“姑娘便想这么走了吗？”黄蓉快速移到杨过面前，气势已露威恐。
　　“一代女侠、丐帮的黄帮主。现在管女不善，却要为女报仇而与我个弱女子论起拳脚了吗？我虽略懂些皮毛武功，但自知武功与黄帮主不可一比。若黄帮主执意，在下便伸脖一死便是。”杨过话是讽意道尽。
　　就是平时的伶牙俐齿的黄蓉，也是说不出半句话来。
　　其实是黄蓉又岂会不知郭芙的个性，所以这事她心里也多少猜到个开头。
　　但一见女儿被打，做母亲的心里总是有保护之心。可奈杨过话是得理不让人，她是再说什么都是错，便也是一时郁气在心。
　　不过再见杨康手掌与手臂伤势，却也是狠狠瞪了郭芙一眼。
　　“两位姑娘还是先回陆家庄处理下伤口吧！”黄蓉身为这次英雄宴的主办人，对于来到的客人。做主人的礼数自是少不得的。当下微带歉意的道。
　　杨过拉起杨康的衣袖，让在场的人都清晰可见杨康手臂上的伤口。然后扶着杨康便走。
　　“英雄宴！哼！笑话！”杨过与杨康两人的背影孤傲潇洒，倒是衬的这边黄蓉、郭芙与武氏兄弟低俗不少。
　　“芙儿。看你做的好事。回去给我面壁思过，不抄出100遍道德经。不许睡觉。”黄蓉生性古灵精怪。可曾被人当面这么指责过。
　　今日理亏在前，她即说不得心里也是气的不小，当下狠心说道。
　　然后也不理会郭芙可怜的眼神，便也甩袖而去。
　　只留得郭芙站在原地愤怒的跺着脚。

　　再返英雄宴

　　“我看看怎么样了。”杨过与杨康走开，一路争奔附近的客栈。
　　要了房间刚一进门，杨过就火急的将杨康推坐在椅子上，拉起杨康的衣袖便仔细察看起伤势来。
　　“没有关系的。只是一些皮外伤，杨儿不用太担心的。”杨康无所谓的说道，杨过却冷着眼回视着。
　　“平时看起来你倒是挺机灵的。当时你怎么就不知道躲，被人推着好玩吗？”杨过喝斥着，但杨康却只是淡笑的回视。
　　“除了笑，你就不知道别的表情了吗？”杨过无奈的轻叹一口气，轻手的摸了下杨康手臂上的伤痕，感觉杨康手臂抖了下，眼里难掩痛惜。
　　“你不是会一些医术的吗！那你身上有带金疮药一类的东西吗？”杨过看着杨康的手臂皱眉问道。
　　“嗯！有。在我衣襟里。”杨康伸手掏出一个白玉瓷瓶放在桌上。打开瓶盖便倒在手上少许，然后便是要抹向另一边的手臂。
　　“你在干嘛！”但杨过却快杨康一步将他手挡下。
　　“啊！上药啊！”面对杨过微恼的眼神，杨康也是不解的回答。
　　“待着别动。自己都受伤了还不安稳，你想让整个手臂都废掉吗？”杨过冷冷的威胁着，杨康眨眨眼睛，噗哧一声笑了出来。
　　“只是个小擦伤，没有事的啦！”
　　“别废话，你坐着别动。药拿来给我。”杨过也不知是气的还是怎的，脸上红韵飘散，满脸的不自在。
　　“呵！好。麻烦过儿了。”杨康见了，轻笑的将药递给杨过，便是听话的没再动作。
　　“我也没为谁治过伤，一会痛了你也忍着别说话。要不然肯定会打扰到我的，听到没有。”杨过抿着嘴，眼里恶狠狠的说道。
　　杨康点头。
　　不过杨过却没有像他说的那般。
　　杨过轻轻在手上沾了点药膏，然后轻轻的扫在杨康伤痕之处。
　　每擦试一点，杨过都会轻轻凑上前，呼呼的吹着气，以帮杨康减轻疼痛。
　　这之间杨过没说一句话，只是不时的抬头看向杨康，眼睛认真非常。却是在观察杨康的表情，好来调解他的轻缓动作。
　　而杨康只是微低垂着头，静静的看着杨过难得的细心动作。心里满满溢出的都是万千的感动。鼻间微酸，但杨康却是紧抿着唇。没有让杨过看出他的激动来。
　　过儿很关心他呢！他的努力与付出终于有所回报了呢！
　　他真的很开心，是一种他言语表述不出的感动。感动到他想大声说出来，感到他想紧紧的抱住杨过。
　　“好了。你……还疼吗？”杨过轻呼出一口气，抬起头问向杨康，却是看的杨康眼神闪烁，以为杨康伤口很痛，便有些不确定的问道。
　　“没有，过儿很细心。我的伤口一点也不疼。真的，一点也感觉不到疼痛。”杨康轻张着口，眼睛微眨，笑容真诚且甜蜜。
　　“是吗？”杨过疑惑的看杨康，然后才放心的坐回椅子。
　　“看起来这药效果还真不错。这几天，一天两次、早晚各敷一次，我想过个几天就没什么事情了。”杨过盯着杨康的手臂言道。
　　“还有你这手也不要沾什么水了，有什么事找人做便好。沾上水肯定会严重的，嗯要不再雇个人贴身照顾你吧！我这就出去看看……”杨过突然絮絮叨叨个没完，听的杨康微皱着眉头。
　　见杨过急忙要向外跑去，手上轻轻握住杨过的手，力道却强硬的将杨过拉回到座位上。
　　“过儿，你在害怕什么。”杨康轻叹息的说道，感觉手心里杨过颤抖的手，心里闷闷痛痛的。
　　“害怕，想我杨过活了这么大。有什么是值得我害怕的，你说什么笑话。”杨过冷凝着眼睛，看怪物一样的看着杨康。但也只维持了一小会，那分外灵动的眼睛就四下飘动，完全定不下来再看着杨康。
　　“过儿不要骗我好吗？有什么请和我说，我们一起想办法解决不好吗！”杨康环住杨过的头，让杨过直视他。眼里凝神稳重，让杨过微垂着眼睑，没有挣扎。
　　“我……刚才我是在害怕。我害怕你会像以前那些人一样，突然之间就消失不见了。我害怕我即使再怎么努力，最后也找不到你。我害怕我真的是天刹孤星，最后只能孤老终生。我……害怕失去你这个朋友。”杨过紧咬着唇瓣，声音微带着颤抖。
　　杨康听了眼里闪动不断，但嘴角却扬起一个绚烂的弧度。
　　“不会的。我不会消失的。过儿放心，我并不脆弱。即使过儿真是孤星，我也敢逆天与你相交。那些我并不相信的，我相信的只是在相交中那颗心意相通的心。这才是最重要的，不是吗？所以过儿放心，过儿的真诚我现在看到了。”杨康柔柔的笑着。
　　“可是……”杨过似还有些疑虑，却被杨康的动作吓的禁了声。
　　“没有可是。请过儿相信我，只要不是过儿赶我，我是永远不会离开过儿的。知道吗？”杨康抱住杨过，声音低低喃语，却似一个铁锤重重砸在了杨过的心里。
　　那坚定的承诺，他从没有听过。心里隐隐透着一丝莫明的感动徜徉在心。
　　眼眶慢慢朦胧不明，眼里只能看到身边那模糊却宽阔的肩。
　　“过儿怎么哭了，我可以认为这是感动的吗？”感觉到肩头的湿润，杨康拉开些距离。便看到杨过微抿着唇，热泪滚滚而出。轻笑的调侃着。
　　不过杨康手上却温柔的轻试起杨过的眼泪。
　　“这么一副梨花带泪的人美人图，当真应该描成卷轴，好好的收藏起来才是。”杨过眼眶微红，英气秀丽的脸，也是显出一丝怜意。
　　杨康由心而论的说，却听的杨过一愣。
　　转瞬间蹭的一下站起来，杨过转身便往门口走去。
　　杨康微愣不明所以的看着杨过这过度的反映。
　　“我……你也应该饿了，我去叫点东西上来。”杨过声音嗫嚅，脸上泛红。说完便火速的冲出了门。
　　“真是奇怪。”杨过站在门外微触着眉头，心里那一跳一跳的感觉竟然还没有停歇。
　　杨过转过头看着紧闭的房门，挑着眉蹬蹬的跑下楼。
　　“呵！过儿的反映真可爱。”杨康手指着下巴，眼角带笑的看着门。
　　不一会杨过再次返屋，身后跟着店小二。菜饭摆好后，却不见店小二有离开的意思。
　　杨康挑眉看向，却看的杨过不自在的咳嗽了一声。
　　“你手脚不方便，我让小二在旁边伺候着。你就老实待着吧！”说完杨过给小二来个眼神，小二心领神会的走来。拿起杨康桌前的碗，挟了几筷子店里的特色菜种，又拿过勺子舀了一匙饭便要喂向杨康。
　　杨康眼里闪过冷意，手挡开小二的手。
　　“你出去吧！这里不用你伺候着。”杨康声音泛冷。小二僵在原地，轻抽着嘴角看着杨过。
　　“过儿，我只是手臂与手心擦破了皮，可不是废了。”杨过见杨康面有不善，摆摆手让小二离开。然后也不理会杨康，便低头吃了起来。
　　“过儿，明天我们就换回男装吧。”杨康突然说道，杨过讶意的抬起头。
　　“过儿不想去英雄宴了吗？”杨过拧眉不语。
　　“那场百年难得一见的热闹，我却是非看不可呢！”杨康眼里尽现兴味，杨过却依旧是抿唇不语。
　　“我倒是觉得没什么意思。不过是一个虚伪做作的武林集会，看着那些人的嘴脸。我可是一点兴趣也没有。”杨过冷笑着。
　　“当然了，可我们去看的可不是为了这个。过儿不好奇那李莫愁一路上的行为吗？事情绝对不会简单。而且说实话，发生了这么一些事情。如果英雄宴不热闹，岂不是浪费我们的时间了吗？”杨康轻托下巴，笑的分外邪恶。
　　“真受不了，随便了。既然决定了，那英雄宴上，若是不让全真教好看，若是少了热闹。也就不值得那么多英雄光临了。不是吗！”杨过看着杨康，语意轻挑，笑的也是分外诡异。
　　英雄宴。
　　陆家庄里里外外聚满了人，众人笑语言欢，真是相当的热闹。
　　杨康与杨过尾随着一个帮派顺利进入，四下张望了下。便来到举行比武庭院的角落处站下。
　　大约过了一柱香的时间，陆家家主陆冠英缓步走前。
　　“各们英雄，陆某今次能以庄子为由，郭大侠为引招开这英雄宴。心里真是激动非常，今天以武会友，便只为切磋武艺而来。各位英雄请便。”陆冠英抱拳施礼，说言一必。顿时惹的在场英雄连连叫好。
　　“近日蒙古军动作越发频繁起来。做为大宋了民，我们也自有保护我河山的责任。所以这一次，在下是想在这个难得一次的武林大会上。在江湖各位英雄的拥护下，选出一位得高望众的人为盟主。带领我们助宋朝抵抗外敌，保我河山不落外敌之手。”陆冠英继续说道。
　　他话刚一落下，低下便是一阵讨论声，之间也有不少武林人士大喊心中的理想人选。
　　“丐帮的洪帮主义薄云天、行侠仗义，选洪老前辈最合适了。”
　　“是呀……是呀……就洪帮主吧！”
　　“郭大侠武功超群，为人大义凌然最合适啦。”
　　“我看是郭大侠……”
　　“是洪帮主啦……”杨面一度有些混乱，直看的杨过皱紧眉头。
　　“呵，真像是一锅乱跳的虾米。有趣，真是有趣的紧啊！是吧！木广。”杨过声音无任何感情的道，而杨康只是轻笑的附合着。
　　“依贫道看来。洪老帮主品性武功皆属上层，但他老人家喜爱云游四海，这盟主之位他虽然是当之无愧。但也应该选出一位副帮主来代其处理事物。”此时一声低沉的女音响起。众人看向，却是全真教赫赫有名的全真七子里，有清静散人之称的孙不二。
　　众人连连点头，直道她说的有理。
　　却在这时人群中响起一声喝声。
　　“全真教还我山西太原会的声誉来。”杨过轻呵出声。
　　“好戏开锣了。”

　　英雄闹剧

　　“这位英雄，话从何来。”孙不二但见场里奔出六个大汉，且均是身强体壮，锋眉厉眼。都是一副正义凌然之样。开口礼道。
　　“话从何来，当然是从你们口中得来。”武威向来不会那些弯着转着的。一见孙不二不解的问道，眼睛一瞪，便已经动怒了。
　　“我与几位互不相识，哪来污你太原会的名誉来。几位莫不是认错人了。”被无顾埋怨谁心里都不会好受。但这必间是英雄宴，天下英雄云集，孙不二即使再不高兴，此时也是好脾气的说道。
　　“你们可是终南山全真教。”武威哼着声说道。
　　“正是，在下全真七子孙不二，身边的是赫大通。”孙不二抱拳回道，倒是难得的女侠风范。
　　“那找你就没错了。”武威说完唰的一声扬起刀，便要砍向孙不二。
　　“这位英雄这是何意，有什么问题我们慢慢细谈便是。这无缘无故的举刀，是何解决之法。”孙不二扬手施剑一挡，声音微冷，已见怒色。
　　“大哥，住手。”申明此时站出来，将武威的刀头挥开，然后抱拳向孙不二行礼。
　　“晚辈几人乃是山西太原会的。我大哥生性鲁莽，刚才多有得罪还请仙姑不要生气。”申明歉意的知礼，孙二不也是无法发什么脾气。
　　“只是晚辈确有一事不知，可否请问。”申明再一抱拳，却是不容拒绝的说道。
　　“好，你说吧！“孙不二点点头说道。
　　“今些时日，贵教可有去山西处理些事情。”孙不二听后，定定的点点头。
　　这事她倒是知道。
　　英雄宴在即，又是商讨灭敌这策。全真教向来以仁义正宗为旨，这次前来自是想到了他们的师叔周伯通。
　　周伯通虽是小孩心性，行踪飘忽不定。但其武艺却是江湖顶尖的。
　　有了周伯通也是多了一助力，所以全真教近日便在四处找寻周伯通。
　　前段时日听到有人在山西看到一个花白头发，却处处惹祸的老人。便想很有可能是周伯通。但那段时间正是他们闭关之时，所以便派出教里小弟子前去邀请。
　　谁知最后竟是带回一个，一直以装扮老人，而骗吃骗喝的江湖骗子。当下教训了下，便给放下山去了。
　　“前段时日，是曾派教里的小道前去过山西。这位英雄是何得知的……”孙不二还待说些什么，那边的武威却已再次扬刀，便又要砍向孙不二。
　　“喂，你个蛮人。我师叔与你讲理，你却三句下来便是挥刀，当真是野蛮得很。”赵志敬向来脾气暴躁。而赶往陆家庄这一路上又多有不顺，也是今早几人才赶到。连夜赶路休息早已不好，再加上武威的咄咄逼人，赵志敬早已按奈不住了。
　　“贵派路经山西，辱我太原会尽出恶徒。并说我们太原会横行街里，强霸少女，还做掳人夺货的勾当，这可是事实。”申时淡淡的叙述，只听的在场人均是吸气连连。
　　武威看了大怒，咬牙切齿的样子好不吓人。
　　“这。全真教向来教管严厉，几位所说之事。绝不会是我教弟子所说。”孙不二义正词严的道，倒是显得那太原六人无中生有了。
　　“你……”看着周围又泛不屑的眼神，武威当下气的脸色大红，却被申时及时阻止，话里的混话便没说出。
　　“仙姑得高望重，行事自是无可挑剔。可是仙姑就可保证，贵派座下弟子就能个个教养得当，无一丝别人说道之处吗？仙姑可以肯定，贵派就不会出一另类，行事作风祸乱贵派吗？”被申明句句码定的问句问道，孙不二一时间也无话可反驳的。
　　好竹还会出歹笋呢，更何况是全真教集万千教徒的地方了。
　　再加上第二代弟子经常闭关修练，对于教中事务多交由第三代的尹志平与赵志敬处理。若全真教真出个什么异类，她们又怎会知道。
　　而这孙不二一时沉默，却是最好的回答。
　　“我山西太原会，便是我们六兄弟当初热血为旨，想为百姓做些事，才建立起来的。太原会人少力薄，自是不能与全真教这样的大派名家较量了。可是贵教的言行却也太过自大了。”本来申明还不是全然相信杨过的话。可是现在看着这情况，却也由不得他不信。
　　当下申时话语变冷，隐隐已带着质问。
　　“你也道我全真教教众众多，谁又可能一一管全，这事回全真教，我们自会解决。几位还请先退吧！”赵志敬对着申明几人已露厌恶，向来并不太会掩示的脸上，已现不耐。
　　“与我想的一样呢！真是有趣啊。木广你说，接下来会发展成什么样子呢！”而在远处观望的杨过，此时嘴含奸笑，一脸的兴奋问道。
　　“这事倒是难猜。但在这英雄宴上，郭靖、黄蓉坐镇打起来倒是可能性不大。可是让那全真教脸上无光，却是一定而行的了。”木广冷冷的看着互相争吵的对方，淡淡的应道。
　　“哎！那就可惜了。”杨过摸着下巴，嘴上如此说道，眼里的兴味却不见任何可惜之感。
　　而那边的太原六子与全真教的争吵已现白热化之趋势。
　　站在一旁的郭靖，此时急忙跑上来，便想化解两边的矛盾。
　　“两方都是英勇侠义之士，这之间可能还有诸多误会。大家先都稍安勿躁。”
　　“太原会的六位英雄道全真教辱太原会的名声，那六位可是亲耳听见，事情又是怎样的呢！”黄蓉也尾随郭靖上前，一问便是问到了点子上。
　　“这……倒是没有……”武威气势顿时一低的道。
　　“可那小兄弟却也不像是骗人啊……那杨……”
　　“杨过你个小贼，这一切可是你在捣鬼。”也不等武威说完，那边的赵志敬本是偶然一个转头，却是不经意看见杨过双手抱胸，笑的一脸狡诈的看向这里。
　　那赵志敬也是受过杨过的罪，自知杨过生性狡猾难测。心下认定是杨过挑拨，当下气怒不平的大吼，拨剑便向杨过劈了去。
　　“啊！是杨兄弟。”武威转头一看，脸露欣喜的说道。
　　却是听的黄蓉眼里星光一闪，凝望杨过的眼神也越发锐利起来。
　　而那边郭靖见杨过突然出现，心里大喜。但见赵志敬攻向杨过，也不顾其它飞身上前。手上起力，扬手便定住了赵志敬的动作。
　　“赵道兄，过儿不是你的徒弟吗。怎么赵道兄突然挥剑相向了。”郭靖当时送杨过上山，下山之时杨过与赵志敬的师徒名份已定。
　　此时再见赵志敬脸上铁青，当下不解的问道。
　　“徒弟。哼，贫道才疏学浅，真是无福做杨过的师傅。”赵志敬冷哼，眼里却不减怒意的瞪视着杨过。
　　从杨过为其徒时不时的恶搞、作弄他，到比武时伤其爱徒之罪，后来古墓前害他被玉蜂蛰，和之后偶遇小龙女与杨过练功时，被杨过一剑折败的耻辱。赵志敬头脑一转，便想在这里将杨过的恶行道出。
　　“赵道兄这是何意。”郭靖老实，也不疑有他，便是急忙问道。
　　“杨过早已不是我门下弟子，他早已投了古墓派为师，我哪里有资格在这里称道师傅呢！”赵志敬眼里尽是恶毒。
　　这江湖最忌讳的便是在未经师傅同意之下，弟子就转投别门。这便是欺师之罪，当下杨过便是受了无数眼刀。
　　“哼！改投别门又如何，我在全真教过的猪狗不如的日子，谁又为我道不平了。”杨过冷眼回扫在场的众人。
　　然后杨过讽笑的指着赵志敬。
　　“就是这个自称是我师傅的人。此人心胸狭窄，当时输给郭伯伯的盖世武功，却心里总是念着不平。郭伯伯一走，我没了靠山，他便是拿我来出气。在全真教我不停的受罚，而他名为我师傅，却是个把招式不曾传授给我。只教我些全真心经。却让我在全真教一年一度的比武大会上，与他的另一个弟子比武，那我可有什么胜算。当时我拼死逃出，才偶然得机会上了终南山上的古墓派。”杨过说的气愤不平，直气的赵志敬眼睛似要瞪出一般。
　　“杨过你个小畜生休得胡说。”怒不可遏下，赵志敬脑里也不经思量话便脱口而出。
　　直到听到场上一阵阵的吸气声，才思起自己的行为。当下脸色一白，却是看向郭靖怒意的看着他。
　　“我胡说，当时在场的全真弟子皆可作证，我可是使了任何一招全真派的功夫。没有。还有这个赫大通，也不是什么大义英雄。当时我进了那古墓，结识了一个心地善良的婆婆，那婆婆怜我身世。却怎想，最后竟被这赫大通活活打死。罔全真教自称名门大派，现在却竟是这样的草菅人命。郭伯伯过儿有违你的期望了。”杨过说到悲愤之处，眼里含泪，银牙咬唇。最后还是愧疚的看向郭靖，直看的人心头发酸，直道杨过可怜识大体。
　　对于全真教的认知，真是一下子从天上掉到地下，眼里都是现着被欺骗的气愤与不齿。
　　那赫大通确有杀婆婆之实。而杨过比武当初均是三四代弟子，尹志平当进还有事没有在场。赵志敬被杨过一句在场的全部弟子皆可作证，堵的一句话说也不出来。也只剩下干瞪眼的份。
　　这两相默认之举，也是让其它还心存的疑虑的人，认定了杨过所说之实，当真是对全真教失望至极。
　　而郭靖也是脸上纠结不解，那马珏曾授艺于郭靖，郭靖感念在心对那全真七子都已师徒为念。现下听着全真教这般处事，心里也是惆怅不止，也是没有了说道之意。
　　但那黄蓉看着杨过眼里难掩的得意之色，却是心里一定，暗想这其中定还有一些原委。
　　“几位都是大义英雄的人物，我想这之间一定还有诸多误会，几位还是先稍安勿躁。等察明事情的起因，再做打算才好。”说到这儿，黄蓉似不经意的看向杨过。
　　只看的杨过眼里一暗，心里一凛。
　　想不到黄蓉竟这般敏锐，但杨过却不怕她察出个什么。
　　他的话十句里有六句真的，就是被她察到又能如何，他还是有办法原回去的。
　　“什么稍安勿躁，他们全真教辱没我太原会一事，今不分个高兴定个胜败没的可说。”武威哪想什么妥协，心里怨气未消，就黄蓉几句话便解了他的气那哪里可行。
　　当下举刀便挥起，那边的赵志敬心也是有着一团火。也是不理会其它人的想法，迎剑相向便是一番缠斗。
　　全真剑法还以灵巧为先，那武威却使得刀法最重内力与根基，倒是与郭靖的走法大有所似。两人的这场打斗虽都算不上顶尖，但一招一式也都是精妙无比，也是看的人人兴奋异常。

　　意外重逢

　　“郭伯伯、郭伯母近日可好。过儿可是想念得紧呐！”杨过笑的甚为诚恳，却是看的郭靖微泛愧疚。
　　当时送杨过前往终南山，本是因为黄蓉、柯镇恶与杨过关系紧张。
　　他一来出于调和、二来也是为让杨过习得些本事。可奈杨过的遭遇竟会是这般，心里悔意当真不少，看着杨过也是深带怜意。
　　“过儿你吃苦了，以后便跟在郭伯伯身边吧！郭伯伯定不会再让人辱你了。”郭靖慈祥的摸摸杨过的头，心事颇重的他。自然没有发现杨过深锁眉头，眼里微露不悦。
　　杨过轻巧的转过身子，不着痕迹的躲开了郭靖的手。
　　“郭伯伯费心了。也算是那全真教做了回好事，若不是他们欺我，我又怎么会进了古墓派。还习得一身本事。”说到此处，杨过不禁想到小龙女，眼里微现愁意。
　　“龙姑娘会找到的，过儿如此凄楚的表情可不露的过早了。”木广轻拍杨过，后者轻缓一笑，却是马上释怀了。
　　“过儿，这是哪位英雄。”郭靖见杨康与杨过关系极密，便是连忙问道。
　　“他叫木广，是我这一路上结识的朋友。也是帮我甚多的人。木广，这位就是郭靖郭大侠，我生父的至友。”杨过还不知杨康的身份，介绍便也认真许多。
　　只是黄蓉在旁边听着，脸上本来微笑的脸，瞬间一冷。但却被杨康余光瞄到。
　　“在下不过是无名小足，郭大侠定没见过。这厢是在下高攀了。”杨康嘴角轻勾，不忘回以黄蓉一个嘲讽的笑。
　　黄蓉眼神微闪，更是深凝了杨康几眼。
　　而此时杨过也是敏锐的察觉到了，黄蓉与杨康之间的暗潮汹涌，拧眉细看，但却没看出什么不同。
　　而此时的赵志敬与武威也是过招不下三十，两人打的如火如荼，一时间也是难分高下。
　　那赵志敬却是越打心越急，在这天下云集的英雄宴上，不但被杨过搅的言面全无，现在还与个无名这辈打的不分上下。他哪里还沉的住气。
　　心里越是焦躁，手上招术也越发凌利直逼要害。
　　武威一个急刀速砍，赵志敬用剑柄一挡，反手用剑便要刺向武威腹部。武威哪料到赵志敬突然这一招，身体急闪，衣口还是被划破了一个洞。
　　“好你个臭道士，今天不打个成败，我就不叫武威。”武威自从与申明五人成立太原会后，还不曾被人如此压制，心里大怒，提刀便是没命的砍来。
　　两人打的火热，这时却突有一阵铜铃声响起。
　　杨过识得那声音，转头一看。
　　却在墙头飞出一个妙影，那人安然落于幕台之上，手持拂尘，衣衫飘飞少有的威仪脱尘，可不就是杨过一直好奇想见的李莫愁吗？
　　只见李莫愁冷眼瞄了眼在场的众人，转身正要趁其不备，转身飞走之时。从她来时的墙上便又飞下一人。
　　那身影身穿白衣，轻飘若仙，眨眼间站在幕台之上，容貌清丽脱俗，直看的杨过心思涌动，激动的大喊出声。
　　“姑姑，姑姑。”可不就是当日追李莫愁的小龙女嘛。
　　小龙女听到杨过的声音，脸上清冷不见，已现柔光，眼里闪闪烁烁也是分外的激动。
　　“噢！真是师徒情深啊。看的我真是羡慕不已呢！”李莫愁但见小龙女赶至，也是不急着再走，嘴角冷撇，声间带着不屑。
　　“姑姑，过儿好想你啊！”杨过眼里微湿，直看着小龙女说话。
　　“我也好想过儿啊！”小龙女眼睛闪动，伸出手便抱住了杨过。直听的在场吸气连连，才疑惑的松开手臂。
　　“姑姑你怎么会和李莫愁在一起。”杨过不予理会别人的目光，哼了声，便拉住小龙女的手问道。
　　“当日我离开你，便回到了古墓里，可是却不知为何心里却越发不踏实起来。我便出墓再来寻你，中间有一个好心姑娘指路给我。却不想遇到师姐，想到师姐这些年的所为，我便与其动起手，一路上打打停停便来了这里。果真找到过儿了。真要谢谢那姑娘了。”小龙女向来心思单纯。现在看到杨过，自以为当日郭芙恶意指路实为好心，她哪里知道这其中曲折，才至杨过与她相遇。
　　杨过与小龙女便就这样在众目睽睽之下两两相望，感情流露，外人却不知他们的关系，只道是两个小情侣久别重逢，但这般大胆的行为，却是看的他们唏嘘不已。
　　而杨康只是淡淡的看着，眼里波光不动，看不出任何喜怒来。
　　“主子，小龙女与小公子相遇，你与小公子关系进展见效，可不是要功亏一篑了吗？”梅月、梅兰、梅菊和梅妙在暗处看的着急，这时也都沉不住气的现身担心的问道。
　　“先不急。”杨康摆摆手，见郭靖上前，嘴角含笑。
　　“过儿，这位是。”其实不用杨过介绍，看小龙女与杨过互相嘘寒问暖的样子，多半已是眷侣，但他却礼貌的问道。
　　“郭伯伯。这就是我刚刚提到的，我在古墓的教我武功的姑姑，小龙女。”杨过笑的很是开怀，找小龙女许久。现在终于见面，心里自是高兴的了。
　　郭靖听了杨过的话，眼泛感激。
　　“过儿有劳龙姑娘的照顾了。”小龙女除了杨过，还不曾对别的人露过什么别的表情。当下淡淡的点点头，算是打过招呼了。
　　黄蓉一直默默看着场里情况不语，此时见小龙女面色清冷，心里很是不喜。
　　不过一听到两人刚才的对话，心里却微有些讶异。想李莫愁在江湖中已是小有名气，再见刚才小龙女飞身进来的身法，也自知小龙女武功绝不只是平平。
　　“龙姑娘与过儿别后重逢当真可喜，不如……”
　　“砰，砰。”突然两声响动传来，杨过几人脚下一颤。众人回望。
　　原来是那边赵志敬与武威招式久斗不下，便扔下武器斗起内力。
　　可是全真教练的的纯刚之气，那武威练的是纯阳之功。两种气力对施，威力大增，两人却越施气力越虚，为了不会气亏而伤，当下同时收功。但内力已出，两两相撞便是震的幕台剧烈摇晃了一阵。
　　两人互瞪对方，眼里仍是执意要继续比武。武威缓步走去捡地上的大刀，而那赵志敬见状也自是拾剑，自是不想被欺负了去。
　　黄蓉见两人双将再次开打，飘然行至两人中间。
　　“两位英雄还请消气。今天各们英雄赴宴前来，本是为扬我中原武林英雄之英伟，计与蒙古之计策。两位的恩怨，在下认为还是私下解决为妙。”黄蓉一番话下来，现场响声不断，说法不一。
　　但最后却都趋于沉默。
　　“郭伯母说的很有理，那么郭伯母是想如何计量这英雄大会呢！”杨过见闹剧是再登不上台面，看着已狼狈不堪的全真教，也是没有在此时继续抓着不放的理由了。
　　黄蓉看向杨过，眼露不明。转向台下的众人，眼里却泛着威仪大方。
　　“靖哥哥一向仁义。这次蒙古不顾曾经与宋朝相协灭金的情谊，我们自然也是不能再只顾道义了。”黄蓉并不沾功。以前少女时代任性妄为，为人妻、为人母后，想的倒多是郭靖与郭芙。
　　而她这番正义凛然的话，自是听的台下的武林人士大呼有理，个个响应着。
　　那边黄蓉为助其夫是侃侃而谈。这边杨过、小龙女、武威与赵志敬也是识相的走下台。
　　当杨过见杨康身边忽然冒出的四位妙灵少女，疑惑的看着四人与他和善的笑。
　　杨过慢慢走近杨康，却见杨康脸色微白，瞬间眉头深皱。
　　杨康似乎真的不适合这个武林大会。在这里不是受伤，就是脸上不见往日笑容。好在现在他也找到姑姑了。也是时候与两人遨游天下之际了。
　　杨康心情是不好，但却是听了黄蓉那番说词引起的。
　　身为大宋子民，当时助其灭金，自然正常不过。
　　可他却是身负忠义之名，哪里还有旁人想的那般简单。
　　当年杨铁心、包惜弱与完颜洪烈的感情纠缠，是他不愿多想和去提及的。因为他根本不了解当时的情况。
　　包惜弱怀着杨康委身于完颜洪烈，却是只身孤守那间与王府极不相配的破屋子。
　　年幼的杨康，曾多次问及包惜弱不与自己和完颜洪烈相住的原因。可每到那个时候，包惜弱总会水漫于眼，声音呜咽不语。杨康只以为包惜弱喜欢那间平实的屋子。
　　而包惜弱真是个如水般温柔，让人想要怜爱的女子。即使是杨康这个儿子，也总是从心里对包惜弱生起保护之心。
　　所以杨康从未怪过包惜弱身为生母，却对于母亲应该给予的明确教诲没有执行而怪过。杨康即然生在王府，心性早已傲慢有了阶级之分，但是在包惜弱与完颜洪烈的眼里，他无疑是个乖孩子。
　　而完颜洪烈也自知他的作为邪恶，但是深爱包惜弱的他，不禁将杨康当成亲子般疼爱、教育着。
　　两人之间的相处，比起与包惜弱这个生母在一起的时间还要多上许多。
　　完颜洪烈教杨康处事，教杨康知识与礼数。
　　并教杨康。人生在世，一定要有野心。
　　不论是得到一件无价之宝，得到一件微不足道的器皿，还是一个永远都得不到的追求。
　　这个野心都是必不可少的。
　　人没了野心，什么事情都会变的空洞乏味，完颜洪烈的野心是助金王得王位，终有一天他坐上那万人之上。以及他永远得不到的，包惜弱的心。
　　而杨康的野心的是什么呢！
　　是什么呢！
　　是呀！他的野心是什么呢？
　　想要独霸武林？那成为一个之下万人之上的贵族，将人使来喝去，也是威风八面的不是吗！
　　称霸武林要付出的汗水有多少，以他当时的娇生惯养，他即使有了机会，他能坚持吗？
　　那是什么？对荣华富贵的向往，当时的他不是已经拥有了吗？
　　女人吗？慕念慈心系于他，直到死前遗愿还是与他共葬在铁枪庙之中，他何来苦恼。
　　想来想去，他杨康一生中被人称道野心勃勃，并为其忘恩负义之为。却是连他自己都不清楚曾经他所做为何。
　　他杨康过去这小半生，便是这样浑浑噩噩的生活着吗？
　　可笑，真是万分的可笑。
　　那他杨康曾经生存的价值在哪里。
　　为的只是突显郭靖与黄蓉一干人等的正义吗？
　　他杨康还真是一个相当反派的恶角呢！
　　杨康冷笑的看着与郭靖站立的黄蓉。
　　心里也是不可必勉的心生怨恨。

　　迎战

　　“喂，木广。你到底是怎么了。”杨过在一旁一直关注着杨康，只见杨康深眉紧锁，脸上更是千变万化的。可那越来越深沉的脸，还是看的杨过一阵的揪心。
　　杨康被杨过拉着手，才猛然从过去的回忆中走出来。
　　“过儿，怎么了。”杨康见杨过脸色不善，心里关切的说。
　　“我才要问你怎么了呢！从刚开才始，你的脸色就不好。若真的不喜欢这里，我们这就走吧，反正全真教的热闹也看完了，待在这里也没什么意思。”杨过无所谓的说，而杨康转过头，默默的看着台上。
　　“不，我还想看看，这英雄宴最后会以什么收场。”杨康看着郭靖与黄蓉。他与这两人的关系说来真是复杂，而在山上生活的十几年，有些事情他也想淡了。
　　可是若有机会，却不代表他会不乐见去看些热闹。
　　算是幸灾乐祸也好，反正他真的无法保持旁观者的心，对着郭靖与黄蓉露出感动或崇拜的。
　　“木广。”杨过也转过头，声音冷冷淡淡的道。
　　“什么，过儿。”杨康轻扯唇角柔柔的问。
　　“你隐瞒我的事情，本来我一点也不好奇的。可是现在，我却很想知道。你与郭伯伯与郭伯母，以前是认识的吗？”杨康睁大眼睛，心里突感被什么压了一下，闷闷痛痛的。
　　“嗯！以前我与他们是旧识，只不过他们现在无法认出我来而已。”是呀！一个他们亲眼见到死在面前的人，谁会想到会突然出现。而且他还是易着容的。
　　“无法认出？”杨过凝眼看向杨康，似在找寻着什么，而杨康只是淡淡的笑着，一点也不怕杨过敏锐的观察。心中竟还似带着期待与向往的。
　　“过儿，这位是谁。”杨过与杨康意味不明的对视，引来小龙女的疑惑。
　　只见杨过一下台，便与杨康说上话。小龙女也心知眼前这人与杨过关系肯定是甚密的。
　　“啊！看我，忘了给姑姑介绍了。这位是木广，是我在找姑姑的路上遇到的朋友。木广，这就是我提过的我的姑姑，小龙女。虽然杨过已向郭靖介绍过小龙女，但是此时还是不吝多嘴的再次介绍了一番。
　　本想两个亲人般的人，经他一介绍也会马上含笑点头的。
　　可却看小龙女淡淡的扫了眼杨康。
　　“这一路上有劳照顾过儿了。”小龙女声音还是那样的冷淡。明明感谢的话，从她嘴里说出来，却有些怪异。
　　“龙姑娘客气了，照顾就说的见外了。其实这一路上，却是过儿照顾我更多一些。龙姑娘这感谢，可是说的在下受之有愧呀！更何况我与过儿的情谊，可是一句感谢便可说清的。”木广谦虚的道，却是看的小龙女眼神冷凝，也是泛着疑惑的。
　　也不知是她过于敏感还是如何。为什么她总是感觉，这个木广似乎并不太喜欢她，甚至有种受到排斥的感觉。
　　连木然的小龙女都可以感觉到木广的情绪，那杨过又怎么会发现不了。
　　但杨过此时只在心里想着杨康的话，猜想着杨康与郭靖、黄蓉的关系。心里多余心思自是不会放在平时温和的木广，为什么会对小龙女这个绝妙少女表情冷漠。
　　“眼下蒙古来犯，我们身为宋朝子民，自然身负保家卫国的责任。所以这次召开武林大会，也多半为了商讨这一难关。今日的英雄宴以武会友，诸位也可互相交流。下面比武正式开始……”黄蓉为了刚才比武之事援场。此时说了一大堆，也总算是让在场的众人，暂时放下心里的诸多情绪。回归到英雄宴的主题。
　　“既然称为英雄宴，那便是广结天下英雄之宴。那贫僧也想来观摩一下。”还不等黄蓉说完，只见此时号角呜呜作响，一个低沉的男声响起。
　　声音虽不大，但那号角声却是无法盖其声音。众人微讶，这千里传音的功夫一出，定是位高手无疑了。
　　“恭请贵客。”身为庄主的陆冠英，马上喊出。
　　不过眨眼，场里便走进十几人来。
　　走在前面的其中两人，郭靖认识。
　　左边身着锦衣、面容俊朗且笑意盈盈的是霍都王子，右边比较消瘦的和尚是达尔巴，这两人武功不俗，都是当年送杨过上终南山有过拼斗之人的。
　　而两人中问身穿红袍，样子精瘦、步履轻快的年长和尚，一看武功便更是不凡。
　　“哎，看他们的穿着，可不是蒙古的吗？”人群里见这些人衣着样式均与宋朝有别，再细看却有人问出来。
　　“是呀！想不到蒙古蛮子这般大胆，这英雄宴也敢来。”场内群起涌动，大有上前给点教训的打算。
　　那身居中间的大和尚，面色平和，右手平竖也不理会旁人。此时却是喃喃咕咕的念起藏语来。
　　“哼！这英雄宴说为集天下英雄所办，我们也是为以武会友而来，有什么敢不敢来的。：”霍都唰的一声打开折扇，轻摇说道。
　　“英雄宴向来接待的是中原武林，你们蒙古哪有资格前来。”听了霍都的话，不满者喊出声。
　　“所谓武功切磋向来以武为先，你们这方排挤我们前来，可是怕了。”霍都唰的下又将扇面合上，扇柄敲在手心处，脸上一副原来如此的表情。
　　这公然的蔑视，直看的重武林人士气愤在胸，却也是再多说不得。
　　“当然，中原武林向来卧虎藏龙，什么样的挑战都是接受的。这位还不知如何称呼呢！”黄蓉轻步上前，笑意盈盈，真是热情大方的很。
　　“小王霍都王子，身边这位高僧乃是西藏第一神僧兼蒙古国师，金轮法王。身边这位是我师兄达尔巴。”霍都说的极为张狂，眼里更是带着丝轻蔑的扫了下在场的众人。
　　“还有！小王听说这英雄宴，其实是想选出一位得才兼俱的武林盟主，可有此事。”霍都转头又道。
　　黄蓉听后眉头轻皱。
　　“是，英雄宴以武会友，自然是有这个想法。”
　　“呵，那就不用比了。我师傅乃西藏第一神僧。不但武艺惊人，更是智勇无双。这武林盟主之位，我师傅绝对是实至名归、当之无愧。”霍都话刚一落，便听到下面一阵唏嘘声。
　　“这中原武林盟主向来只由中原人士担任，外族自是不可能了。”郭靖拧眉上前，当下掘了霍都的意想天开。
　　“不可能，以前不可能，不代表现在不可能。我们本着以武会友的诚心前来。中原号称人杰地灵之地，竟是这般糊弄人的吗？”霍都冷哼，嘴里也越发不知收敛。
　　“今日我们师傅三人前来赴宴，已是志在必得。”黄蓉听着霍都之言，眼里灵光闪动。再次施施然走前几步。
　　“几位前来挑战，我们中原武林自然不会避战。就不知几位可有什么想法。”
　　“噢！久闻中原第一大帮丐帮的打狗法精妙绝伦，小王今天也是专是为它而来。黄帮主请了。”霍都眼里精光乍现看着黄蓉那掩盖不了隆起的肚子。
　　黄蓉再如何了得，但必竟身为女子，还是个有孕在身的女子，想要赢黄蓉，霍都心里还是信心十足的。
　　黄蓉冷眼看向霍都一动不动，而那边的鲁有脚见状，心里大怒。
　　黄蓉身有孕事，怎可打斗。鲁有脚当下脚下急蹬，嗖的一下飞到了霍都面前。
　　“在下丐帮现任帮主鲁有脚，请多指教。”鲁有脚抱拳说完，手中打狗棒一扬，便来了个快速飞扫。
　　霍都身子急飘向后，扇子在手中来去自如，招招挡下鲁有脚的猛攻。
　　霍都在全真教与郭靖曾一度对打，虽然功力逊于郭靖，但是对起刚学会打狗棒，还未通透了解的鲁有脚。
　　那实力却是要高上许多。
　　鲁有脚打的越来越急，只记得攻不记得守的结果，便是很快的让霍都找到鲁有脚身体的空档。
　　扇子在霍都手里翻转流移，招招打在鲁有脚的利害之处。
　　没出三十招，鲁有脚以被霍都打倒在地。
　　丐帮的镇帮之宝也在鲁有脚倒下之时，被霍都扇柄一挑稳稳落在手里。
　　“哈！果然闻名不如见面。天下第一大帮的打狗棒法，原来竟是这般。真是失望啊失望。”霍都朗声说道，不但是辱了丐帮，就是奉丐帮为中原第一大帮的中原武林也都骂全了。
　　场下响动再起。
　　而此时霍都瞬感眼前影子一闪，便是黄蓉飞至他眼前。
　　黄蓉也不待霍都提防，当下右手急抓，霍都本能左手一挡。却是正好将握在手中的打狗棒对将黄莺。
　　黄蓉身子微转，左手舞出一个转花。然后变成一个手刀劈在霍都手腕，之后右手飞夺。霍都手上的打狗棒便瞬间易了主，场下顿时呼喊吆喝声响起。
　　“黄帮主有礼了。小王早听闻黄帮主智慧不凡，又是得丐帮前帮主洪七公的亲传，刚才派一个习得不三不四的人来与小王比武，想来是黄帮主在试探小王功力。现在小王力胜于他，又将打狗棒诚心归还，黄帮想必也不会吝于赐教了吧。”霍都心里虽惊于黄蓉手法的飞快，但是他生性狡猾，当下脑子一转。便说的自己虚心求教，倒是说的不少人直点头。
　　“大胆。”郭芙向来以父以母为荣，现在霍都无理在先，而且竟还激黄蓉出手。当下抽出剑便要上前与霍都一拼高下。
　　“芙妹，我们替你出气。”武氏兄弟向来以郭芙为尊，此时见郭芙柳眉飞扬已气从心出。两人快郭芙一步举剑冲向霍都。
　　武氏兄弟虽从小与郭靖习武、练武非常刻苦。但必竟他们资力有限。比起霍都这个高手，可没比鲁有脚占到什么便宜。
　　不过两人倒是很坚韧，即使被打趴下了，马上也会跳起来再比。
　　不过五十招内，就已被打的极为狼狈。
　　“还不速速退下，在那里逞什么英雄。”黄蓉眼神微冷，但见霍都眼露杀意。猛然出口喝制了武氏兄弟还要顽强拼抗的动作。
　　霍都听到黄蓉娇喝，眼里一闪。余光瞄向台下群起愤慨之色。心想他已与那鲁有脚和这两个少年比过。看这些人的表情，也是想个个上来拼个胜负的。
　　这样打下去，他即使武功高强不会输于别人。可是若是一个接一个来与他比试，那他岂不是要精力耗损而败。
　　“我师徒三人来赴这英雄宴，本意实为会会中原诸位英雄。不过看现在这情况，这武也是非比不可的了。依小王之见，英雄宴本以武会友，那我们便来个比试。前面小王比过的两场皆不作数。下面连比三场，赢下其中两场便是胜者。胜者便可在英雄宴上号令群雄，不知小王的提议有人敢附议吗？”霍都这一番话下来是说的谦谦有礼，倒是成了他大仁和善。
　　可是那最后一激，也顿时惹的在场人士响应。
　　“比，有什么不敢的。比给他看，我们中原武林人才辈出，岂还怕他。比……比……”听着台下的躁动，黄蓉秀眉一拧。
　　“好，我们中原武林接下挑战。”


　　<缘至于情>

　　比武与意外

　　“既然要比赛，你方的出场顺序是如何的呢！”黄蓉抬步前道。
　　“比武便是小王、师兄和师父三人。三人中，小王武功最低，便第一个出场，然后是师兄，最后才是我师傅。”霍都轻笑回道，直视黄蓉眼带傲气。
　　“你方的这个顺序，便是如此不改了是吗？”黄蓉眼里波光一闪，轻勾嘴角笑道。
　　“小王出口一言九鼎，自然是了。”霍都轻摇折扇，样子带着期待。
　　“那好，我们商讨一下。”黄蓉转过身与郭靖和几位德高望重的前来讨论。
　　今次的武林大会除了黄蓉有孕不能上场外。也就郭靖、一灯大师座下弟子书生朱子柳和赫大通的武功最高。
　　想赢这场比赛，自是要他三人出来迎战了。
　　本来预定的出场顺序是朱子柳对霍都，赫大通对达尔马，郭靖对金轮法王。
　　可黄蓉转身看向自信满满的霍都，眼里又一闪动。
　　“这三人武功想来不凡，我倒是有一个必赢不输的法子。”黄蓉一说，郭靖、赫大通和朱子柳便凑过身来倾听。
　　“诸位可有听过，今以君之下驷，与彼上驷……”朱子柳听完眼露称许，赫大通也是半知半解的点头，只是那郭靖却是懵懂的疑惑看着黄蓉。
　　“靖哥哥你莫是忘了老祖宗孙膑的兵法政策了。”经黄蓉一提醒。
　　郭靖顿时想到他曾读起的武穆遗书中，黄蓉讲给他的齐国大将田忌与齐王赛马之事。那便是以下等马对上等马，以上等马对中等马，以中等马对下等马的故事。
　　“果然不愧是蓉儿，只是让赫道长与那金轮法王比拼，却是十分冒险了。”郭靖向来心直口快，当下也是想什么便说什么。却是完全没考虑到，将赫大通比作下等马的失礼。
　　“无妨，这比武本就有所损伤。再说金轮法王若想伤我，也不是易事。”赫大通虽然生性鲁莽，但也深知此次比赛胜负关键，当下点头。
　　“好了，我们这边准备好了。可以比试了。”见三人都同意，黄蓉便起身上前，微一抱拳说道。
　　“那好，第一场就由区区小王来领教了。”霍都说完，抬脚一飞。转眼间已立在台上，这一番轻功当真飘洒不凡，也是看的在场人士暗中叫好。
　　“在下姓朱名子柳，平时就喜欢附庸风雅一些，请教了。”朱子柳缓步上台，从袖中拿出一枝毛笔抱拳说道，但是儒雅不凡。却是看的霍都紧张在心。
　　不是自夸，以霍都现在的功夫在中原也是少有敌手，他自知越是外表看起来不像厉害之人，才越该注意。
　　“既然如此，请亮兵器吧！”霍都说着，那朱子柳脸上却现轻笑。
　　“在下一生与笔不离身，自然是以这笔为兵器了。你蒙古向来蛮横无理，自是不理解我中原武林博大精深，所有物种皆可做兵器一说了。”朱子柳的嘲讽之言，直听的台上群起哄笑，也更是听的霍都恼意非常。唰的一下展开折扇便飞身前来。
　　霍都招术轻快却也狠厉，反观朱子柳却是招招缓慢，只是不停的以笔笔划着。
　　霍都对于朱子柳本不认识，自然不识得这朱子柳虽然后生随一灯大师出家以伺左右，但是曾经的文学根底却是不曾抛下。现下使的便是自创以笔书写为招的武功。
　　两人打斗招式对立，都是精妙非常。众人都是看的聚精会神。也是看的越来越兴奋。
　　那朱子柳本身年龄便大于霍都，一生随一灯大师左右，经历了许多大风大浪，见识自是不少。且他本生的聪颖，常会引物化物，现下正使得一手草书比划的却已成字。
　　这手笔法当真是狂傲至疯癫，霍都甚少见到这样的狂人，也是打的分心多了来思量下面的对招。
　　也就在这时，朱子柳却是笔锋一转，却似古文般繁复难解。霍都不但要猜意还要思量，直打的满头是汗，只是随之笔画增多，霍都却也懵懂认出一二来。
　　“蛮什么……”
　　“想不出吗？那下面的再来看看。”朱子柳笔若游龙，当真潇洒不羁。
　　“蛮夷？”霍都皱眉轻喃，手上折扇却是一抖，挡下朱子柳直插的一笔。
　　“不错，尔乃蛮夷，说的便是你。”朱子柳笔尖一挑，当的一下打上霍都手腕。霍都只感觉手臂一麻，折扇啪的一声落地。这武器一掉，比武便是结束。
　　霍都脸上灰白，朱子柳趁机飞前，笔尖直抵霍都咽喉。
　　霍都眼里愤恨交加，微低着头。大有错败之态。只是在别人无意探察之地，霍都却是冷冷的勾起嘴角。
　　“我……”霍都抬起头，眼里灰败以现，朱子柳也是认为霍都心里已认输。当下收回毛笔便转身要下台。
　　却在这时霍都快速从台上捡起扇子，唰的一声展开，便有不下十数针银针向朱子柳飞去。
　　朱子柳本身背对霍都。虽然武功高强感觉到背后有物接近转身躲过几支，但毕竟霍都背后偷袭，朱子柳一个不慎，胸口便中了一针。
　　当下朱子柳脸色一白，便倒在地上。刹时群起哄响而出，便是在责怪霍都卑鄙，本已认输还暗器伤人。
　　霍都哼笑。
　　“当初比武之前，可没有定什么不可使用武器一说。再说小王何时承认小王认输了，你们何时听到的。”霍都这番强词之话，却是听的众人均闭口不谈。
　　而郭靖这边也是微有些小混乱。
　　那与朱子柳同来的，同样是一灯座下弟子点苍渔隐，嗖的飞出抱过朱子柳便回到休息区让人诊治。
　　而此时朱子柳脸上已现青紫，显然那霍都施出之针是抹了毒的。
　　霍都在台上看着黄蓉这边的混乱，心里大乐。一边得意洋洋的看着台下的众人对他愤恨却无处可发的表情，一边笑的更是张狂。
　　但他转头一瞄，却是不经意看到场里有着一人深眉凝神在思索着什么，可却不是看向他。
　　霍都当下心有不舒，扇尖指向杨过便道。
　　“小畜生，你在看哪里。”那边杨过凝神思索杨康的种种身份，哪里有空理采霍都。霍都本想发威，可那边达尔巴已经衣袖一抖，从身后拿出一只金杵。
　　当下霍都没再理会杨过，朗声说道。
　　“我方第二轮比试已上场，中原武林还要派谁。”
　　这比武之事。本是信心满满会赢的第一场，现下却输了。也是将黄蓉当初的计划全盘打乱。这第二场比武绝计是不能输了，黄蓉心里一横，拿过身边的打狗棒法便要上台。不过却被郭靖适时阻止了。
　　“蓉儿，不成。你现在有孕在身，可不能动了胎气了。”而那边的点苍渔隐见师弟受伤，当下大恼，便也挡在了黄蓉面前。
　　“蒙古蛮子竟然这般无礼，待我上前教训一下吧！”黄蓉得见忙喊回。
　　“有什么事。”点苍渔隐面色不善也是问的黄蓉哑口无言。
　　现在他们这边已负一场，这点苍渔隐虽体力不俗、臂力惊人。但若论起成败却无太大把握，惹是此场郭靖迎战达尔巴自是没有问题。
　　可是郭靖现在出场，那金轮法王却是无人应战的了，到时还是一输。倒不如让这点苍渔隐会那达尔巴，死拼一回倒还可行。
　　当下黄蓉抱拳。
　　“师兄万分小心。”点苍渔隐颔首，转身拿起他的铁浆。
　　点苍渔隐与达尔巴都是走刚猛路线的。
　　两人刚一过招，点苍渔隐的铁浆与达尔巴的金杵一撞，只听一阵难听的嗡嗡声响起，只震的在场人士耳膜发麻，甚是难受。
　　点苍渔隐铁浆一转便又扫向达尔巴，那铁浆不下百斤却是被点苍渔隐使的虎虎生风甚是轻松。
　　不过那达尔巴也不含糊，金杵一推挡在铁浆之下，稳稳的接住了点苍渔隐的招式。
　　这两方均是以硬气为主的高手，这边打的火星四冒，下面也是看的热血沸腾，好不紧张。
　　“哇，真是精彩呀！想不到这两个蛮人看起来不聪明，但是招式却不显笨重，倒也是厉害呢！”梅菊看的拍手叫好，让一边的小龙女回视，但见几人妙龄貌美小龙女也不甚在意。却是转头淡淡的瞄了杨康一眼，后者感觉小龙女的注视，转头轻笑，算做解释。
　　小龙女没理会杨康，这次转头只是凝神看着杨过，嘴唇轻抿，表情冷漠依旧，却又似乎有些不同了。
　　“师妹似乎很期待与你的过儿相遇呢！”李莫愁不知何时站在小龙女身边，一边看着场里精彩的打斗，一边还不忘嘲讽小龙女几句。
　　不过小龙女向来性子冷淡并没回答她，李莫愁也不在意。只是意味深长的看了眼杨过，便嘴里勾起冷笑继续看着台上的表演。
　　而这达尔巴与点苍渔隐此时已过了不下百十招，两人手握重器，两物相撞手臂早已震的发麻，所以两人当机立断抛了兵器，便又互拼起内力。
　　两人内气所扫之处必是尘沙飞扬，现场好不凌乱。
　　而两人也是越打越狂，一路下来竟是打的不再注意什么招数，渐渐只重起内力拼斗。而这番打斗无疑是两败俱伤之为，这也是直看的场下众人都为两人捏了把汗。
　　那一直呢啁念着藏语的大和尚金轮法王，此时微睁开眼睛，看着场里的状况。
　　便低声说道几句，只听的达尔巴一愣。
　　身子一扑那点苍渔隐一愣便向右一跳，但那达尔巴却不是想对点苍渔隐出手。
　　只见他大手一扫便捡起落地的金杵。那边点苍渔隐看见，也自知达尔巴又要斗起兵器，脚下飞快闪向前，也从地上捡起他的铁浆。
　　两人再次拼斗兵器，比起刚才却更加激烈。手上不断运起内力，兵器对打之下声音更是响烈震耳。
　　这一番比拼转眼又已不下百招，两人气色微衰，已然快体力不支。
　　这时那金轮法王再次呢喃念了几句，只见那达尔巴眼睛猛瞪，口里大喊出声。
　　而那边点苍渔隐也是拼尽全力要想一招定输赢，此时也是狂喊出声铁浆对着金杵便是一拍。
　　但也不知那金杵是如何做得的，本来易软之物竟比起点苍渔隐的铁浆还要硬。
　　只听砰的一声，点苍渔夫将达尔巴的金杵打倒在地，但他的铁浆却是更加的严重的断了。
　　场下的人迅速躲闪，可是认真看着杨过的小龙女却并没有注意。
　　所以当感觉到眼前风声急速之时，小龙女也只来得急身子猛的向右一偏，堪堪躲过这一击，但由于她突然这一猛靠，却是微倾在杨过身上。
　　也是使得深思的杨过回过神，当下紧张的问道。
　　“姑姑，可是伤到了。”杨过扶着小龙女问道，上下打量了一遍，证实小龙女毫无事情之事方才轻呼一口气。
　　只是那边的李莫愁一直受爱情所困，这样近距离的见两人互相凝望关心备至，心里顿时恼恨。
　　一见台角处还遗落的铁浆碎片。
　　李莫愁身形一隐，拂尘立即一搅，便将那块铁浆碎片卷到杨过面门处。
　　杨过此时正关心着小龙女，哪里注意的了那么多。
　　所以当碎片飞身在身前之时，他只感觉眼前一花，一个白影立在身前。
　　“嘶，嗯！”
　　“木广。”杨过放开小龙女，立即将杨康身子掰过来。
　　没错了，刚才杨康一见杨过有危险，脑子里也没多想，便是挺身而出用胳膊力挡。
　　却也是巧了。杨康这抬臂一挡，碎片打到的正是他刚刚受伤的地方，铁浆碎片尖部割来，杨康白色的衣袖立即被染成红色。
　　杨过瞳孔不自觉一缩，手紧紧握在杨康的手腕处。
　　“你是白痴吗，看到不去躲，上前逞什么英雄。这手臂伤了一次又一次，你是想废掉不成吗！”杨过这一声怒吼当真是响彻云霄，立马让全场噪声瞬停。就是杨康也是难得的愣着神的看着杨过。

　　争夺盟主

　　“嗯！我刚才没有想太多，只是心里不希望过儿受伤而已。”杨康愣过神后，笑意暖暖的看着杨过说道，心里完全不在意杨过刚才的怒骂。
　　反而是看着杨过怒红的眼睛，杨康心里直感到怦然心动的激动。
　　“那又如何，你一样受伤了。”杨过抱胸冷哼，眼里满是意味不明的看着杨康。
　　杨康声音顿住，回眼望向杨过，眼里波光回闪，似在凝神思考着什么。
　　“喂，小畜生，你喊什么，不要打扰比武。”霍都见杨过影响了所有人的注意力，顿时厌恶的说道。
　　杨过转过头，慢慢走向台上，脸上表情甚是严肃。
　　“做什么。好了，现在我们这方以胜两场，下面的那一场也不用比了。我师傅自然也会赢的。现在就宣布武林盟主吧！”霍都皱眉看着杨过靠近，但是他可没有忘记今天前来的目的，当下转身对着郭靖和黄蓉傲气的说道。
　　“武林盟主，他们比过输了，但我却不认。”杨过阴阴的声音响在霍都耳边，让没有防备的霍都身子一颤，显些摔倒在地。
　　“小畜生，你什么时候来到我身边的，这里没你的事，敢快给我滚下去。”霍都恼意骂道。
　　只是杨过听了，却不怒反笑起来。
　　“小畜生骂谁。”
　　“小畜生骂你。”听了杨过的问话，霍都反射性的说出，心里却隐隐觉得有些什么不太对。
　　“小畜生骂谁。”杨过轻笑的继续问道。
　　“小畜生骂你……”杨过轻摸下巴。
　　“噢，原来小畜生这么识相，佩服、佩服。”听着杨过这么一说，霍都才感上当。
　　“你，大胆。”霍都从小自认聪慧，虽然武功不若达尔巴扎实，但却比起达尔巴学的更快。哪里可以忍受杨过当着众武林人士的面污辱。
　　手上折扇一挑，便直直刺向杨过。杨过身子一矮，轻松身过。那霍都手上更加施力，扇锋一甩便要划向杨过脖颈。
　　杨过手上无兵器，但见一边点苍渔隐留下的半断铁浆，脚上起劲一挑，便隐隐抓在手里。然后手腕一甩，动作一闪便扫向霍都，这一变化是打的霍都一个措手不及。
　　霍都险险的向后飞跃，可杨过却不知如何飞至，霍都刚一落地，杨过便尾随而至。嘴角一勾，杨过拿起铁浆照着霍都的屁 股打下。
　　“啊！”铁浆本就竖硬，这一下打出，当真是不轻。霍都又疼又惊的叫了下。扇子猛然扫向杨过，在杨过向后躲闪之际，身影一闪便离与杨过几米。
　　中原武林的无不拍手叫好，却只有一人看着台上的杨过，眼露怀疑。
　　黄蓉早已将打狗棒法领会贯通，刚刚杨过所施的招式，她自然是清楚所源于哪。
　　只是她不明白的是，杨过才在今日现身武林大会，若是从哪里偷师来的，也只有近日他教鲁有脚的可能性最大。
　　只是她教鲁有脚之时，都事先将周围察个清楚，除了那一次郭芙被打的时候，等等……当时确实存在外人，那两个女子。
　　黄蓉认真的看向杨过，虽然觉得可能性不在，但也不是不可。
　　但是若说杨过真的假扮女装从她那里偷师了，可她当时也只教了鲁有脚心法。
　　而杨过使的棒法招式精妙绝伦，若无名师指点，杨过就是再聪慧也不可能自行通晓。
　　想到一个人，黄蓉心里隐泛激动。
　　“屁 股被打了，下面我要打狗头了。”杨过笑咪咪的说道，手上次浆一抡，照着霍都便是一拍。
　　霍都脸上已现薄汗，心里隐现害怕。
　　这打狗棒法乃是洪七公一生功夫精粹中的一项，就是霍都再如何厉害，也不会是一代宗师的对手。
　　再加上他本身对黄蓉夺棒的顾虑，对于杨过也是心存一丝疑虑的。
　　杨过越打越顺手，却是打的霍都火气大胜。
　　杨过虽是聪慧，但是所习得时日尚短，而且当时还是趴在树丛后偷听到的。自是不若黄蓉亲说来的好，使起打狗棒法刚开始还可以吓唬下霍都，但时间久了却无太大胜算。
　　好在霍都没什么耐性。
　　铁扇当的一声将杨过的铁浆挡开之后，便抱拳冷声说道。
　　“小王今天来这里。便是为中原武林可有一个得高望众的领导者而来。今我们以两胜，我师傅便是武林盟主，这小畜生如此刁钻，还请武林盟主定夺。”霍都说着，立即群起哄闹起来。
　　“说笑，你只是赢了中原武林的其中两位。我还没同意呢，你们怎么就自立为尊了。”杨过手支铁浆不屑道。
　　对于什么武林盟主之位，杨过本就无意。
　　但是刚才杨康受伤的情景，却一直在他脑中徘徊不去。他心里依旧恼怒不减，所以他若不闹个舒心，他是绝计不罢休的。
　　“今天在这，可都是弟子替师傅夺武林盟主之位。”霍都听后点头。
　　“那好，今天我师傅的徒弟便也要替师傅争个盟主玩玩。”杨过铁浆一扔，颇有些调笑的说道。
　　“我们已赢两场。刚才已约定胜者可座得武林盟主，我又为何和你这个小鬼一般见识。”霍都哼道。
　　“这天下英雄如此之多，你只赢了里面两个，能说明什么。怎么，是被我刚才的武功吓的不敢迎战了。”杨过嘴巴微张，露出一副原来如此的表情。
　　“是呀，是呀！我们中原武林卧虎藏龙，赢一个两个算什么，有本事比呀，比呀。”
　　“就是呀……比呀！”场下一阵附和。霍都心想，杨过刚才确有不凡，但是前面两个他们都可击败，这小子倒也不是难以对付。
　　“那好，让你师傅的徒弟上来吧！”霍都皱眉说道。
　　“真是愚不可教。我师傅的徒弟，可不就是我吗？你真是笨的可以。”场下哄笑而起，气的霍都脸上一红，眼里恨恨的看向杨过。
　　“好，小王就和你比比。不过就小王所知，你刚才使的是丐帮的打狗帮法，莫不是你师傅也是丐帮里的哪个老乞丐吧！”霍都冷哼，眼带着鄙视。
　　“呐呐，看到那边那个貌美无双的白衣少女了吗？那便是教我功夫的。”杨过在场上一直是古灵精怪的，众人看他指向小龙女，都是不信的摇着头。
　　杨过也不在意，抱拳冲众人问道。
　　“哪位英雄可借剑一用。”杨过这一番为的是不让中原武林蒙羞，当下便有十几个人送下配剑。
　　“用我的。”离的最近的便是全真教的孙不二。
　　杨过撇了一眼，转身走开，直弄的孙不二尴尬非常。想她这些年威在武林，何曾被人这样掘了面子。心里恼怒但却识大体的没有发做。
　　杨过慢慢走向杨康，只见杨康从身后梅月手中接过剑，放在手里便递给杨过。
　　杨过静静的接过。
　　而这时，杨康却握住杨过的手，眼里带着关切。
　　“过儿，要小心啊。”杨过低下头，以掩示突然涨红的脸色。慢慢将杨康的手推掉，杨过脚上快速跑了几步，便冲向霍都而去。
　　“龙姑娘有事吗？”杨康转头微笑的看着小龙女，只见小龙女此时轻皱着眉，眼里冰冰冷冷的看着杨康。但波光微闪间，却似乎带着怀疑之色。
　　而杨康一直那样温和的笑，也是看的小龙女心里微烦，随即转过头观看起杨过与霍都的比试。
　　古墓派的武功，乃是当年林朝英女侠半生心血。配已古墓派天下无双的轻功，即是奇妙又是灵巧。也是同样打了霍都一个措手不及。
　　“小心暗器。”杨过提剑一扫，嘴里忙不停喊道。
　　霍都本身并不是什么良善之辈，也有先前施暗器的行为，自然是对杨过的话信以为真。
　　当下腿部一转便急急躲过，却不想转头一看。杨过却是抱着胸在一旁奸笑。
　　“小畜生，你竟敢使诈。”霍都扇面一抖，狠狠的就要攻向杨过胸口。
　　杨过提剑一挡，当的一声，震开了两人。
　　“小畜生骂谁。”这一回霍都没有回答杨过的话，但杨过也不在意。嘴角一勾。
　　“小心暗器。”杨过飞身又是一转。手上打出一个舞花，这般奇妙的腕功霍都怎会不防，当下反射性的一躲，转身一看，却还是不见任何东西。
　　当下霍都大怒。扇子大开，也不顾其它便也施出暗器。
　　杨过心里一惊，脚上施力向上跳起，剑做螺旋状抵挡。
　　“暗器来了啊！”这次霍都不再理会杨过的嘻笑，急奔几步，腿是一抬急踢杨过腰部。
　　杨过手掌一转再舞起一个炫妙的招式，只见银光急闪，便听到霍都闷哼一声，腿上一痛便倒在了地上，而那大腿根处，齐刷刷插入三根针。
　　“哎呀，真是愚儿呀愚儿。我不是多次提醒你我会施暗器了吗？真是笨的可以。”那霍都气的眼睛似要喷出火来。
　　“好了，下一个，那个和尚上来吧！”杨过指向达尔巴，达尔巴冲着金轮法王点点头，起步一飞竟也是轻功了得。
　　面对达尔巴，杨过显然更加小心。
　　达尔巴那一身蛮力惊人，内力更是不俗。
　　其实要说十足的把握，杨过却没有。只不过杨过向来懂得掩示，脸上没做任何表情，只是心里不停的思忖着。
　　杨过力气无法与达尔巴相比，所以杨过也只是在轻功辅助的基础上以灵巧拼斗。
　　而这一斗，竟转眼已过一个时辰，天上艳阳高照，即使没有动武，台下的众人也都汗流浃背，更何况是台上动作的两人。杨过微泛浮躁，心里急急想着对策。
　　这达尔巴果然了得，虽然现在看起来是杨过四处奔跑，挑速达尔巴胡乱对战。
　　可是达尔巴体力惊人，这样下去杨过即使招数不输，但久战之下也会因为体力不支而败掉。
　　面对这样的人，若是武功暂不能拼对，就要以巧取胜了。
　　杨过想到在古墓里有一套摄魂大法，倒是值得一试。当下面色一凝。
　　“你来看我。”达尔巴见杨过不再动作，疑惑的看着杨过。
　　却不知为何，越看越感觉眼前开始炫晃，直看的脑子发晕。达尔巴难受的摇摇头，眼神却还是未曾离开杨过的眼睛。
　　而达尔巴脑子里渐渐涌上这样一个情景，达尔巴来到了一个四边空阔的草地，他四下张望却不见半个人影。就在他焦急之时，草地上突然惊现一个身着红纱的曼妙美人，那美人冲着达尔巴嫣然一笑，然后衣袖飞扬便舞动起来。
　　玉袖半遮，芙蓉为面，腰枝为柳，还真是美的妙不可言。
　　就在这时，那女子轻缓步的舞来，拉着达尔巴的手腕便带着舞起来，达尔巴心里一动，哈哈大笑的跟着舞动。
　　而现杨看到的却是达尔巴一个人站在台上，本来硬挺的身体，硬是扭出一个个柔媚的女子舞步，这是直看的中原武林人士哈哈大笑。
　　那金轮法王眼神一眯。
　　“咪咪吗吗哄。”然后那金轮法王便叽里咕噜念叨起来。
　　而那达尔巴突然身子一顿，眼睛神智渐现，疑惑的扫视四周，便是看着杨过站在一边一边抱着胸，一边冲他意味不明的笑。
　　而杨过听了金轮法王的怪语后，脑子灵光一闪。
　　这达尔巴武艺不凡，却比起他师弟愚笨许多，当下眼里淘气闪现。
　　“咪咪吗吗哄。”杨过本是不会任何藏语的，这样胡乱一说，语调音色特意模仿金轮法王，可是听的那达尔巴一愣。
　　“哄，吗吗咪呀！（你怎么会说我们藏语）”达尔巴微有些激动的说道。
　　杨过听不懂他说的什么。好在杨过记忆力惊人，跟着一字不差的继续模仿。
　　那达尔巴不疑为什么杨过总是在学着他说话，只是越听脸上越激动。
　　听了几句话，突然身子一起。杨过还以为达尔巴要愤起攻击他，连退几步以便躲闲，却见那达尔巴冲着金轮法王飞去，嘴里叽里咕噜又是一堆念。
　　而那金轮法王只是不住摇头说道什么，但那达尔巴却眼露坚定，并时不时回身指向杨过。
　　两人交谈不下十句，达尔巴被金轮法王劝回台上，只是这次上台达尔巴明显顾虑许多。杨过自是不会放过这样的机会，挑刺劈是使的虎虎生风，越是打的达尔巴败退。
　　原来这金轮法王生前是收了三个徒弟的，那大徒弟生性聪敏甚得金轮法王真传，可奈那大徒弟命薄活了并没有多少时日。而达尔巴乃是金轮法王的第二个弟子，心智并不聪慧，对于师傅说的优秀无比的大师兄自是从小就崇拜非常。
　　他见杨过武功不俗，还会些古怪迷人心智的武功，再以杨过一个汉人竟会说藏语。
　　一时间，达尔巴脑子认死理的认定杨过就是他大师兄。所以他自是没了打斗的拼劲。
　　但金轮法王的话他却不得不听，上场后也就只是试探。只是越见杨过使出玉女心经里的武功，那身影潇洒不凡，自有其脱俗绝尘这气，心里便越是认定。
　　直到杨过趁其不备，剑尖一挑抵上他下巴，他心里的认知已然根深蒂固了。
　　只见达尔巴突然跪倒下来，冲着杨过便砰砰砰磕了三个响头，而这杨比武胜负也就在这怪异的情况下结出了。

　　劝离

　　“呵，规定是三局两胜吧。看起来是我赢了。”杨过手里的剑舞出一个尾花，就收在身侧。然后便笑意盈盈的说道。
　　那高傲却潇洒的身形，在午日的灼阳下被照的分外高大。
　　杨康会心一笑，他的过儿啊！还是什么时候都这么让人看着舒心呢。
　　他的过儿，也真的长大了呢！
　　“等等。在下敬中原武林杰出之辈，今见到少侠小小年纪便是力挫我两名徒弟。在下便也来讨教几招吧。”那金轮法王乃是蒙古国师，一直心系助蒙古侵宋一事。
　　此次前来，便也是听说武林大会招开在即，想来中原武林英雄齐聚，若是在这里搅个混乱，再定蒙古之威，必会让这些人惧他蒙古一成。
　　当然若能公然夺这武林盟主之位，然后将中原武林人士收拢自是好处多多。就是最后没成的了事，在这里显显神威也是必要的。
　　所以现在被杨过搅了他的好事，金轮法王心生恼意，自然也是想教训杨过一番了。
　　这金轮法王使的是藏家秘术，与杨过古墓派的武功都是怪异非常。
　　由其金轮法王手上的金轮，嗡嗡声响中更是攻击迅速，再配上金轮法王强厚的内力，那金轮竟似施入灵魂一般控制自如。
　　杨过上前迎战数招，招招被制。心里自知他绝不是金轮法王的对手，便是四下奔走，并不时巧取攻之金轮法王全身要害。
　　转眼间两人便是已过不下十余招，而杨过心里也越感压抑。那金轮法王不愧是西藏第一神僧，武功真是出神入化，直打的杨过脑袋微晕，已露败象。
　　金轮法王突的运起金轮攻向，杨过是躲了一下，另一个又从旁攻来。这左右全行防备杨过自是心神过分。一个不察，便听到叱的一声，杨过手臂衣袖便被割破。
　　杨康在台下看的清楚，手上拳手握紧，脚上便无意识的前进。
　　而那金轮法王见攻招得势，便又施起轮子，开始从正面攻击杨过。
　　杨过自从下山之后，还不曾感觉与人拼斗如此有心无力过。身上被伤，杨过心里难免升出意动，对于金轮法王的运招看的仔细，手上的动作却也放慢许多。
　　也就在此时，金轮法王见杨过神色心里大喜。想杨过在这英雄宴上如此败其两徒，心里可无半点友念，金轮直攻到杨过面门。
　　就在这时金轮受阻，金轮法王定眼一看，却是郭靖飞身上前，双臂微张竟是施起降龙十八掌轰开了他施动的金轮。
　　金轮法王在蒙古曾听及蒙古王子忽必烈谈及郭靖。那眼里崇敬之色，当时便让金轮法王甚感不满。
　　今日一见郭靖，金轮法王顿时有了要一定胜负的想法。
　　运起金轮一起，金轮便一转冲向郭靖飞去。
　　杨康一见郭靖上前帮忙，脚步缓住，站在原地，便又静静的观察起来。
　　金轮攻至郭靖脚下一定，双臂向外滑动再次运起降龙十八掌，顿时将金轮撞飞出去。
　　金轮法王眼色一凛，飞向接过金轮，后腿踩住金轮向前一踢，那金轮便急急攻向郭靖的下盘。
　　郭靖脚尖微一点地，便飞身而起。
　　然后极速下落踩在金轮之上，后脚再一急蹬飞踢，又将金轮打回。
　　金轮法王眼里冷光一闪，转身一躲，却不经意见到杨过一脸坏笑的看着他。打从心里对杨过心生不喜，金轮法王顺手接过金轮。然后顿住脚。便挑眉看向郭靖。
　　“在下心怀向往来到中原，却不想今日一见，还真是让人大开眼界。先是中原武林输他不起，找个鬼小子前来搅乱。接而却还在拼打之时上来助阵。在下才疏学浅，还真不知这比武中可有这等规据。”金轮法王武艺不但不凡，被蒙古奉为国师，其才学自也是不弱。话里嘲笑一道，听的郭靖面红耳赤，却是无话反驳。
　　“中原武林哪来的这般，倒是法王武艺不凡，可处事却不地道。”黄蓉与郭靖情深似海，哪里肯让旁人辱了郭靖。听完金轮法王的话，黄蓉眉眼一凝走到台上，便是先声夺人说了金轮法王一道。
　　“怎的不地道。”金轮法王虽然久居蒙古，但对于黄蓉这个传奇女子还是知之甚深，想其早期的古灵精怪闻名，心里也自是谨慎。
　　“为这武林盟主之位，你方与古墓派拼斗，当初讲后便是徒弟为师傅夺位。可你乃西藏圣僧，怎会又与杨过一个晚辈斗起。我靖哥哥不过是看着不惯出手相助，这是顾忌大师不会毁了名声才如此。却反而被大师说道，还真是听的我寒啊！”黄蓉表情遗憾，那声色俱厉的表情，即使明知其所说是故意狡辩，旁人却也被说的连连称是。
　　金轮法王脸上一沉，转身面向杨过。
　　“好，你叫上你师傅。我与他拼斗一番便是，省的被道不是。”金轮法王眼带戾色的看着杨过。
　　杨过轻笑出声。
　　“大和尚，可是年老耳朵失聪。我不是说过，我师傅便是那名绝美少女吗？想要对战，你自行请去吧！”杨过双手抱胸，见到刚才郭靖与金轮法王虽是短短几招的比试，但那威力功力也是看的激情澎湃，心里信心大涨，便又回复他嘻笑之样。
　　金轮法王见小龙女秀丽迷人，又是一个年约十五、六岁的少女，哪里信的杨过的话。
　　不过此时势在必行，他也只好走上前。
　　“小姑娘请吧。”小龙女淡漠的回视，见到杨过站在金轮法王身后忽的做起鬼脸来，甚感有趣便是笑开。
　　这一笑由甚三月娇花三分，直看的周围的人深吸一口冷气。
　　而金轮法王回身冷瞪杨过。
　　“小毛孩子，到一边待着去。小姑娘上前吧，可不要再耽搁什么功夫了。你年纪颇轻，我也不想别人辱我以大欺下，便先接我十招再说。”小龙女根本无意于武林盟主之位，当然也没有什么争斗之心。只是这金轮法王刚刚伤及杨过，小龙女心里早已愤愤不平，此时再见金轮法王怒骂杨过，心里大感不悦。拿起身边不知谁递过的剑，头也不回的飞身上前迅猛的刺向金轮法王。
　　杨过与小龙女习的武功同出一门。可必竟小龙女接触古墓派多杨过十余年，内力也更是强上杨过一些。再加上怒气不减，一时间倒也是不与金轮法王分出强弱。
　　杨过看的专心，心知金轮法王实力不凡，当下念起数来。便想过了十招就成。
　　但怎料那金轮法王越打心里怒气越盛。小龙女一个年轻少女竟可轻松接下他十招功夫，心想今日本是抱着许多想法来，岂知就要无功而返。
　　心里怨气一出，也是顾不上多少招了。
　　转眼小龙女与金轮法王已缠斗三十余招，杨过在一旁直看的担心，渐感小龙女已无抵抗之力，手上的剑把便死死握在手里。大有挥剑上前之势。
　　金轮法王手上金轮齐飞，小龙女顿时也是遇到与杨过一般左右遇险之势。
　　“喂，大和尚，十招早已过了，快快停手吧！”杨过看在眼里，急在心里。此时忙不停喊道，可奈那金轮法王哪有功夫管他。
　　杨过耐心全无，提剑便加入战圈。
　　杨过与小龙女同时修习玉女心经，再加上两人在古墓生活的两年，早已练的心灵相通。这玉女心经要的便是默契。
　　杨过这一加上战圈，两人同时使剑，同时攻敌。实力便是数倍增长。就是金轮法王也是越发无力招架。
　　而这玉女心经也甚是诡异莫测，变化多端。
　　金轮法王虽以金轮扰杨过与小龙女，本身还不停施起拳脚攻打对方的要害。
　　这样一来，金轮法王只是攻招，身上必有防御的漏洞。而这个时候小龙女与杨过必会有一人从旁攻向，金轮法王无法不得不回身御防。
　　这时小龙女与杨过便又会双剑和并直攻他正面。真是让金轮法王攻不得守不得，一时间，倒是弄的金轮法王狼狈不堪。
　　面对杨过与小龙女的双剑合并，金轮法王一时间也无半点办法破解，只是不停的施起金轮进攻。
　　空中只见兵器声不时回响闪动，直看的台下的中原武林人士心里势气大震。
　　这一番斗，转眼间又已过百招，而三人的的招式也越见凌厉。乒乓的声音不时回响，也越发的激烈起来。
　　面对小龙女与杨过的双剑合并，金轮法王首次在武功上败与他人。心里反复想着破解之道，却不得任何招式可用，额上热汗淋漓。
　　就在这时，杨过与小龙女乒乓打下四周飞轮，同时飞身上前，便刺向金轮法王。那金轮法用手中金轮急挡，身偏向后侧。又抬起右手一挡，便接下小龙女从旁递来的剑招。
　　这下金轮法王右手握着金轮之力微减，杨过看准机会。剑尖直插金轮，然后起剑挑剑，金轮飞出，金轮法王顿时无兵器迎敌。
　　好在金轮法王武功不俗，左手翻过便向小龙女打去，小龙女偏身躲过，手上横刺一剑便也收回。
　　金轮法王借机飞身向后，便堪堪躲过这一险，可是手上兵器被击落，胜败也定了。
　　金轮法王心里甚是不服气，可是今连番被辱，他也是无心强争什么。
　　再加上他虽与郭靖拼斗不过几招，却也自知郭靖绝难对付。而杨过与小龙女的玉女剑法又甚是奇妙不凡，竟是打的他也得利不得，是以金轮法王准备打道回府，再想其它对策助忽必烈。
　　“慢着，比武向来以和为贵，我不怪你不守信用战我姑姑。不过你那徒儿暗器伤人却不能作罢。让他将解药拿来。”那朱子柳躲在台下，杨过可能看不见。虽然当时朱子柳与霍都对打之时，他是没有仔细去看。但大概事情还是能自行想到。
　　心想反正该做不该做的都做了，也不差要瓶解药。
　　金轮法王没动。
　　“怎么败与我师傅，还未让你俯首称其武林盟主，倒是要你交出解药还想推脱。那好，武林盟主发话了，西藏大和尚败，上前跪拜。”杨过咄咄逼人，只听的金轮法王脸色铁青。手上一挥，那达尔巴便将解药双手奉上。
　　眼里对于杨过更是敬畏更盛。而杨过也从怀里掏出蜂蜜以解霍都身上的玉锋针之毒，达尔巴开心的笑着冲杨过跪拜，然后转身跑向金轮法王。
　　中原武林哄笑的看着金轮法王一行人狼狈离开。
　　“好好，过儿真是年轻有为，郭伯伯真是欣慰呀！”杨过此番作为，真是大解中原武林急难。此时在众人心中，杨过也自是大义不凡的少侠。
　　郭靖想到义弟杨康，再看杨过这般作为，眼里顿生水气，脸上也甚是喜悦。
　　“过儿哪有如何。今天这般小事，岂能与郭伯伯英勇无畏可比。”郭靖向来以正义凛然大气英雄为人称道，杨过虽与黄蓉、郭芙与武氏兄弟交恶，却是对郭靖从来怨不起来。当下脸上带笑的谦虚说道。
　　“靖哥哥，快也别忙着和过儿叙旧了。众位英雄已站在烈日下许久，现在事情告一段落。我看还是先宴请诸位英雄，席间你再与过儿好好谈话。岂不更好。”黄蓉走近郭靖，眼看杨过也总算见了喜色。
　　“对对，蓉儿说的对。过儿走，与郭伯伯把酒言欢，说说你这些际遇吧！”郭靖大笑拉着杨过便要走，可杨过此时却脚步微顿，甩开郭靖的手便走向杨康。
　　“剑还你。”杨康接过杨过递来的剑，脸上甚是对杨过感到骄傲。
　　“今天先不谈其它，不过你欠我一个解释。”杨过见杨康笑意全为他所展现，心里一动便说道。然后拉起杨康的胳膊便向大堂走去。
　　这一回杨过与小龙女力战金轮法王，助武林扬威。便是被奉为上座与郭靖比邻而坐，而他左边坐的便是与他同样名声大振的小龙女。杨康本是无缘坐在主桌。可奈杨过坚持，其它人也自是无话可言。
　　席间郭靖不时高声大笑，看着杨过真是越看心里越喜。
　　心里对于义弟百般的遗憾，此时剩下的也皆是欣慰。
　　再听杨过讲着这两年来的生活，顿感怜惜。心里愧疚难当酒也是一杯接一杯灌个不停，好在黄蓉从旁劝下，郭靖才勉的醉倒在众人面前。
　　只是一见黄蓉眼里柔情，郭靖脑中却忽有一个念头闪过。
　　杨过年少英伟，他女儿郭芙虽生性娇蛮，但也是长的娇美可人。两人配在一起也是一对壁人，越想越是可行。
　　郭靖笑着转头。
　　“龙姑娘，我与过儿之父乃是八拜之交。却不想无缘共偕闯荡江湖。我亦待过儿为子。龙姑娘现为过儿的师傅，这婚约一事便自由龙姑娘作主了。”郭靖向来心直口快，现在想什么便说什么，也自是没什么顾忌。
　　但一说完，却见小龙女面色冷沉，杨过也是脸上神情一顿，却是无半点喜色。
　　“我女才貌皆是一流，与过儿相配即是了了我对义弟的遗憾，也是美事一桩。不知……”郭靖虽心里微有疑惑，但却还是自顾自的说道。
　　“郭伯伯抬爱了，小侄生性飘浮不定。配与你家千金真是委屈了她，真是坏了郭伯伯一番好心了。”杨过打断郭靖的话，看着外桌的郭芙变幻不定的脸色，心里想到她伤极杨康的情景，心里大是厌恶，哪里还肯与她有一丁点关系。
　　“啊！莫不是过儿害羞。无妨，以后都是自家人，何来忸捏。”郭靖只以为杨过见众英雄都在场，他是害羞了。可哪里想到杨过与郭芙的交恶。
　　“小侄从小不曾受什么规范教育，自认性格乖张是绝计与令爱不配。郭伯伯仁义无比，吩咐什么，过儿赴汤蹈火自是在所不辞，可这婚约一事，还是莫不能从。”杨过脸色很是慎重，郭靖得见却是疑惑不解。
　　“我也不同意。”小龙女此时声音冷冷飘出，黄蓉挑眉看向。只见小龙女眼里已露丝丝柔情的看着杨过。
　　心里顿时一惊，那般神色与她看爱夫一般无二，莫不是小龙女与杨过竟是做出逆伦之事。
　　见郭靖还要说些什么，黄蓉马上阻止。
　　“靖哥哥，现在是为过儿与龙姑娘大胜举宴。在这里就不要说些儿女情长的了。”郭靖点头再饮几杯，脸上已带醉态。黄蓉便让武氏兄弟扶着郭靖回去休息。自已却还是谈笑言欢的招呼着客人。
　　不过只要有心人士，皆可看到黄蓉虽说是带郭靖招呼，但多半却是与小龙女言谈。
　　杨过见众人酒态酣醉甚感无趣，而黄蓉又与小龙女谈在兴头上，他也是无心打扰。也没有打招呼便一个人自行离席了。
　　杨康见了尾随其后出去，黄蓉余光瞄到，也没太在意。心里只是微惊于小龙女字里行间间那对杨过柔情与喜爱。心里是千思百转。
　　酒罢席散，黄蓉回到屋内却是睡不着了。
　　“蓉儿怎么了，孩子又踢痛你了吗？”黄蓉在床上翻来翻去无法成眠，郭靖岂能不知。黄蓉肚子里未出世的孩子相当顽皮，总是不分时候的捣乱。郭靖此时自以为是这样，便疼惜的说道。
　　“靖哥哥，你的好过儿呀！可是与他的师傅互相爱着呢！”黄蓉轻叹一口气，却是听的郭靖一脸的怔忪。
　　“怎么会呢！与师傅相恋，这乃是大大的逆德啊，过儿岂会。”江湖上对于尊师重道向来要求严格。更别提与师傅相恋，是多么的不容于世了。
　　“我与那小龙女言谈许久，每每提到杨过，她神色便不复清冷。你我都是过来人，这还有什么可怀疑的。”黄蓉说完，郭靖便再也无法入睡。开始在屋子里不停踱起步子。口中还不时念叨着，无脸见义弟之类的话。
　　黄蓉轻叹一口气，对于杨过她本身生不上多少喜欢，但今日杨过力战金轮法王解她之忧，却也是事实。
　　此时再见郭靖这般样子，自是不忍了。
　　“好了，你也别烦心了。反正现在我也是睡不着了，不如去找那小龙女谈谈，看看可有什么转圜余地。”黄蓉好笑的将还是走个不停的郭靖轻推回床上。
　　郭靖一听黄蓉要出马，向来对于足智多谋的黄蓉的信赖，郭靖也是猛点头同意。
　　黄蓉一路来到小龙女所住的偏院，只见小龙女房内漆黑似已熟睡。
　　本想起身欲走，但转念一想，这事却是拖不得，便轻步上前低低的叫道。
　　“龙姑娘可是休息了。”话刚一落，黄蓉便听里面发出极轻的O@的衣服摆动声音。不一会，房门便轻轻打开。上龙女轻丽脱俗之貌，在月光的照射下更显几分秀美。
　　黄蓉心里大叹，如此容貌的女子，那杨过若是喜欢倒也在情理之中。
　　“有事吗？”小龙女见黄蓉在门外，脸上也不见什么惊讶，只是平平淡淡的说。
　　黄蓉性子乖张，虽然现在嫁人有女，但却实在是喜欢不起小龙女这样性子的人。但想到她所来为何，脸上便挂上淡笑。
　　“倒无太大的事，只是想到今天，却是如何也睡不着，所以想龙姑娘若是没睡，不如两人月下走走谈谈过儿的事。”小龙女本是无心与黄蓉多说，但听黄蓉最后说到杨过。还是点点头关上门便随黄蓉出了门。
　　“看的出来，龙姑娘与过儿的师傅感情很深啊。”一路走出陆家庄，黄蓉才缓缓说道。
　　“嗯！”小龙女不冷不淡的应道。
　　“过儿今日在英雄宴上大显威风，将来必会得一才貌双全的女子相伴。龙姑娘这般芳华心里可有什么如意人选。如果可能，到时候与过儿一同举宴庆祝也是美事一桩。”黄蓉如是说道，眼里却不停的观察小龙女的脸色。
　　只见小龙女听了这番话，脸色一沉。心里的一点怀疑也不在了。
　　“我喜欢过儿，过儿也希望与我在一起。将来我们会成亲的，哪来的别人女子和别的男子。”小龙女清冷一生，心里也只在意杨过，这些时日分别。心里更是百番思念，虽然常年身在古墓不知情爱，但经此一事也慢慢通晓，她对杨过感情不是一般。当下面色沉道。
　　“龙姑娘爱上徒弟虽然真情实意，可你可有想过过儿会如何，他将面对什么。自古以来，便没有徒弟恋师傅，师傅恋徒弟的败德之事。过儿从小孤苦伶仃，好不容易今天有所作为，若是惹上一身骂名，过儿的一生可便毁了。”黄蓉只想让小龙女打消心里所想，话里也是重了些。不过黄蓉所想却不无道理。
　　以杨过逆反全真教，就让全真教怒火不息。
　　若是杨过与小龙女相恋，必会更加严重。虽然杨过不曾叫过小龙女师傅，但杨过身上厉害武功却是小龙女教的不假。今在英雄宴上两人斗战金轮法王，天下英雄都知，自是无可辩解。
　　“我与过儿爱我们的，管其它人做甚。大不了我与过儿找个没人找到的地方隐居，还怕别人说道什么。”小龙女从小生在古墓对于道德观念全无，不服气的说道。
　　“可是龙姑娘忍得了无人烟的清静生活，以过儿的不羁跳脱的个性却能忍受吗？刚开始你们或许因情所至都可忍耐，可是时间久了，过儿最后可会怨龙姑娘的。”黄蓉言尽于此，见小龙女沉思不语，便知她要的效果达到了。
　　“龙姑娘也不早了，说着说着我却困了，这有孕在身确实不便，那我就先回去休息了。龙姑娘也早些歇着着吧！”黄蓉说完，看了眼凝眉深思的小龙女便转身离开了。
　　而小龙女听着黄蓉的话，想到今天在比武大会上。
　　霍都辱骂杨过小畜生的厌恶表情，心里直想。
　　我爱过儿就真会让过儿痛苦吗？过儿将来真会恨我、怨我吗？
　　影影月光洒下，只照的小龙女身形越发凄楚孤寂。
　　第二天杨过前来找小龙女，错愕的看着人去屋空的清冷房间，眼里满是受伤。
　　“姑姑，姑姑呢！”小龙女向来平静沉稳，到了一个陌生地方并不会胡乱走。所以杨过心里一冷，便向外跑去。
　　遇到守门的护卫便急忙问道，却得知小龙女一早上便不辞而别了。当场杨过如受电击，他千幸万苦找到小龙女，却不想相见不过一日，便又分开。
　　心里在一边凄然，眼里满是伤痛。
　　“过儿，不要伤心。龙姑娘定是出了什么事才突然离开的。”杨康此时依旧如影随行的跟在杨过身边，见杨过伤感在脸。轻轻的走近，手搭在杨过肩上轻语的安慰道。
　　“呵！姑姑为什么又离开了。难道与我相处就让她这般不喜吗？”杨过喃喃低语，小龙女此番离开，真是给他不小打击。
　　他本意已想过，若是找到小龙女便要与木广三人同游为伴的。
　　那在华山顶上的提议，早在心里生根发芽。这番憧憬本是将要实现，却突然破灭。只让杨过心灰意懒，脑子里一片懵然，全无想法了。
　　“过儿，别这样。我再陪你一同找寻龙姑娘便成。”杨康见杨过面色无神，心里也跟着揪痛，心里酸涩难抵，竟是让他不知如何是好。
　　心里只想着要安慰杨过，在他反应做了什么之时，便已将杨过牢牢镶在怀里。
　　伤心中的杨过，突感到被温暖包围，鼻间闻到一股淡淡的草药清香，手上不自禁的也紧紧抱住。
　　这种感觉太美好也太不真实了，面对复而又失的小龙女，杨过只想着要牢牢抓住眼前的温暖。
　　微眯着眼睛轻轻靠在温暖的来源，杨过近处看着杨康平和的脸。
　　卷翘的睫毛掩盖不住那眼里的浓浓关切，挺直的鼻下那因为怜惜而紧抿的唇，唇角微微下垂。明明是一张悲苦的脸。
　　却让杨过第一次觉得。面貌那样平凡的木广，在他眼中竟可以如此的炫目夺人。

　　离开之由

　　杨过与杨康就这么互抱着。在周围越积越多的路人和指指点点的声音越来越大之时。两人才慢慢放开彼此，但绝对不是他们怕了那些陌生人的言语，而是杨过看到杨康身边站着的四个女仆。
　　“她们是你的人。”杨过呶呶嘴问道。
　　杨康淡笑的转过身。
　　“这是梅月、梅兰、梅菊和梅妙，都是我的侍女。”杨康眼睛笑成月牙状，意味不明的看着杨过，杨过哼着转头离开。
　　此时那梅月却有些迟疑的挡在了杨过面前。
　　“什么事。”杨过挑眉的疑惑问道。
　　梅月抬头看了眼杨康，眼里带着犹豫，不过看着杨康微挑眉的兴味表情，还是定了下心说道。
　　“昨晚我睡不着，就出了院门在附近溜达一下，想帮助睡眠。却在我要回陆家庄的时候，看到黄帮主与龙姑娘两人偕伴同出。我一时好奇便跟着。但是为了不给主子惹麻烦，怕被发现，我只是远远的看着两说话。至于说了什么我并不清楚，只不过后来黄帮主离开后，龙姑娘站在原地发呆了许久。”杨过听着梅月的陈述是越听脸上表情越冷。
　　直到梅月说完，他也知道小龙女突然离开的原因了。
　　刚才一时伤心他想的不多，现在想来莫不是黄蓉见他当众拒了婚事而怀恨在心，所以故意破坏他与小龙女的相聚。
　　越想越有这个可能，杨过愤恨的迈着步子冲向黄蓉与郭靖的寝室。
　　走到房门前也不敲门，砰的一声便推开门。
　　好在郭靖与黄蓉此时都起身了，正坐在桌前说着话。要不让杨过看到两个同床而眠，就是杨过不在意。那郭靖与黄蓉也会别扭的。
　　“过儿，这一大早就过来，是有什么事吗？”郭靖见杨过样子颇急，忙走上前关心的问道。
　　杨过理也不理郭靖，便直直走向黄蓉。
　　“是你昨天和我姑姑说了什么，才把我姑姑逼走的吧！”杨过眼冒火焰般的看着黄蓉。黄蓉坐在椅上抬头看着如此无礼的杨过，刚刚还谈笑风生的样子立马转冷。
　　“你们就见不得我好是吧！我是不娶你女儿怎么了，你那女儿骄蛮任性，将来谁娶了她谁倒霉，我才不要当那个冤大头。”杨过见黄蓉默不作声，自是当她默认了，又想到过往与黄蓉的种种，现在是气的头脑混乱，便是口不择言起来。
　　那黄蓉向来爱女如命，即使心知自己女儿身上诸多毛病，是个十足的大草包。
　　可郭芙必竟是她身上掉下来的肉，她不疼谁疼。
　　当下砰的一声大力的拍着桌子，脸上也是怒气横生。
　　“是我劝龙姑娘离开的又如何。你从小生性乖张，做事从不瞻前顾后。你不在意你的未来，你郭伯伯大仁大义却想的周全。你所作所为有什么值得称道的地方，你就以为刚在英雄宴上大展拳脚，便无可惧了吗？你还嫩着呢！”黄蓉本来就伶牙俐齿，此时一番话说下来，也是把杨过狠狠批个一无事处。
　　“我与我姑姑相处与你们何干，你干什么多管闲事。我好不容易找到姑姑并与她相遇，你们就百般破坏，当真没存什么好心。”杨过眼里闪过怨恨的说道，看着黄蓉有如在看敌人一般。
　　那郭靖见两人越发水火不相容，抢身站在两人中间。
　　“过儿，你怎么能与郭伯母如此说话。你郭伯母虽然以前也有过失，可是这一次却是全心为你啊。你怎么能这么以小人之心度君子之腹。
　　还不快来给你郭伯母道歉。”郭靖本身生的憨直，此时声音微厉，脸上微沉也是自成一股子威严。
　　但这杨过本在气头上哪里管的了这些。
　　“道歉，道什么歉，她蛇蝎心肠的阻我与姑姑相遇，我还要向她道歉。万万做不到。”杨过冷哼，看着郭靖眼里也是带着挑剔。
　　那郭靖一听，怒火丛生，当下便手脑一热举掌便要拍向杨过。
　　但却有人快他一步将杨过拉走。
　　郭靖武功如何是不用多说，他这愤怒的一掌，虽说还是控制了力道，但是却绝对不是普通人躲的过去的。
　　郭靖抬起头，便见杨康抱着挣扎不休的杨过，脸色阴沉。
　　“郭大侠见量。过儿与龙姑娘失散许久，昨日才有幸再遇。现在龙姑娘却突然失踪，过儿年轻气盛，自是表现的有些过分。我在这里代过儿陪不是了。请两位海涵。”杨康声音低沉悦耳，有着一种稳重让人信赖的感觉。
　　郭靖此时也自知刚才反映有些过分，郭靖与黄蓉年轻时候相爱相遇也是一番波折。
　　虽知杨过与小龙女的爱情是不容于世的，可是多少也能明白点杨过的心情。
　　虽说他不同意杨过的感情，但此时也是没了什么气可生了。
　　“过儿，你先回去休息一下也好好想想吧。郭伯伯和郭伯母又岂会害你。你一时迷惑可不要误了终生啊！”郭靖语重心长的对着杨过说道，但杨过正在气头上却并不领情，张嘴还想反驳，却被杨康一把捂住嘴阻止了。
　　“不了，本来我与过儿前来，也是向两位辞行的。再加上过儿现在这么激动，我看我们还是先离开，等过儿想开了我们再回来。”杨康右臂环住杨过的脖子，话里客套的说道。其实心里却并不想再与郭靖和黄蓉再有什么交集。
　　杨过在桃花岛上经历的事，他没全全知道。即使梅月后来向他禀告，但必竟梅月只是暗中打听，有许多事情她还是知之不详。
　　但看着刚才黄蓉张牙舞爪的样子，他心里也多少有数了。
　　即使他了解郭靖的心情，本是全心为杨过着想。可当他看到郭靖扬手要打向杨过时，心里还是止不住的愤恨侵体。
　　好在他还残留着一丝理智，否则现在或许正是他与郭靖缠斗之时。
　　他不是怕郭靖，只是武林大会刚刚结束，还有着不少武林人士停留在陆家庄未离开。
　　这时候他们与郭靖夫妇起冲突，别人知不知原由，都会认定他们是错的。
　　他是受过被众多武林人士追打的情况。也自知那众叛亲离的感受。
　　杨过生性放荡不羁，又怎么会忍受的了处处躲藏的生活。
　　所以现在杨康只得暗自咬牙，放软了姿态。
　　郭靖本还想说着什么，但却被黄蓉给制止了。
　　黄蓉与郭靖站在房门外，看着杨康拉着依旧挣扎不休的杨过离开的背影，眼里深沉思量。
　　“靖哥哥，你刚才那下施了几成力道。”
　　“三成。”郭靖回道，却看着黄蓉眼神闪烁，脑里也是灵光一闪。
　　“木广会武功！”
　　“嗯！应该还不弱，而且……”若这木广真是当时假扮女子的人，却当真狡猾。
　　芙儿那点皮毛功夫他怎么会躲闪不及，这里面到底还藏着什么秘密呢！
　　黄蓉秀眉深触，脑子里马上变幻多个可能，最后却只是归于疑惑。
　　而被杨康死拉出去的杨过，脸上愤恨不减，此时也是将怒气烧到杨康的身上。
　　“哼，你是看那郭靖夫妇武功不凡，怕了是吧！好，我这个人生性鲁莽你也别跟着我了，省的拖累你了。”两人走出了陆家庄的范围，杨过便愤愤的挣开杨康的钳制，声音冷冷的说。
　　“过儿这是何意，我曾经答应过你要与一起找寻龙姑娘，就一定会做到。杨过这般污蔑我，真是听的让人心寒。”杨康声音低低沉沉，听的杨过心里一沉，也是微有些心虚。
　　但一时半会想让杨过道歉什么的，却是万万办不到的。
　　“过儿，可知为什么郭靖、黄蓉夫妇阻你与龙姑娘相处吗？”杨康见杨过思绪稳定下来，才低声问道。
　　“哼！不过是见不得我好罢了。”杨过嘴上一撇，眼里仍有怨念。
　　“那黄蓉我不做评价，可依过儿对郭靖为人的了解。他会是阻你幸福的人吗？”杨过眉头一皱，听着杨康的下文。
　　“那过儿对于龙姑娘又是如何想的呢！”
　　“姑姑就是我姑姑啊，有什么想的。”杨过翻了下白眼，看笨蛋一样看着杨康。
　　“过儿与龙姑娘久居古墓两年，并且心意相通的练就了古墓派的绝技玉女心经。过儿对于龙姑娘除了敬她之情外，就当真无一丝别的想法吗？”杨过睁大眼睛，不可置信的看着杨过。
　　“不可能一点没有吧！”
　　“我……我一直敬姑姑我爱我的尊长，虽然她生的绝世无双，我喜欢看她归喜欢看她。可却也不曾有过什么非分之想啊。木广你可别辱我姑姑的清白之名。”杨过不赞同的喝道。
　　“过儿现在这般袒护龙姑娘，若说无一丝别样感情，我却不信。”杨康见杨过厉眼看向他，杨康却是不在意的继续说道。
　　“即使过儿对龙姑娘没有别的想法，可是你就能保证龙姑娘对过儿的感情就只是一般的爱护晚辈之情吗？”杨过听后沉默以对。
　　杨过虽然对于情爱一事了解不深。
　　但是他生性聪慧，待人观察也是自有所长。
　　这次小龙女回来，看他的眼神明显比以前要柔上许多。当时他没往那上边想，今日听杨康说来，却越想越是那么回事。
　　“郭靖从来做人都是恪守本分。以江湖道义来说，师徒逆伦绝不可留，他这般做来。确实是在关心你呢！”杨康虽然并不喜欢郭靖，但是再重活一次。想的多了、也宽容多了。
　　郭靖的个性虽不讨喜，但是其侠骨之心却也不好被捣毁。
　　再加上若是杨过心里一直对这事耿耿于怀，他们一路上也绝对消停不了。所以杨康才这番耐心的劝道。
　　“可是姑姑对我，怎么会。”杨过无心理会杨康，嘴里反复这般念叨着，看来这个消息对他的影响还真是不小。
　　而本来只想转移杨过的注意力才提到小龙女的情。可是看着杨过念念叨叨，一副魂不守舍的样子，杨康心里顿生出一种恼意来。
　　不过那感觉来的快，也被杨康压抑的快。
　　杨康拉过杨过的手，摇头轻叹。
　　“过儿也不要想的太多，找到龙姑娘后，你们再好好谈谈吧！”
　　“木广，我的心好乱。”杨过低喃着，眼里一片茫然。
　　“过儿不想乱，我会帮你的。”不知是不是早上的拥抱使然，两人虽然没有相认。但是却亲密许多，此时杨康握着杨过的手也是相当的自然。
　　“嗯！”杨过轻应了声，抬眼望向远处，心里烦乱异常。

　　程英

　　只是要找到小龙女并不容易，杨过又回到当初下山寻找小龙女的状况。
　　只不过这一次，杨过却没了以往那迫不及待。
　　杨康杨过还有梅月四人同行，一路上气氛颇有些凝重。
　　“木广，若我不能回应姑姑，是不是我就不可能和姑姑在一起了。”行了几里后，杨过突然如此道。
　　“这，还是要看龙姑娘的想法。”杨康无言已对，有谁可能看着爱人在身边，碰不到也不能言明的。
　　小龙女即使再如何清冷孤傲，但做为一个女子，她还是难以忍受的。
　　就拿这次她不辞而别来说，就是一个很好的例子。
　　“是吗！”杨过见到杨康眼里一闪而过的迟疑，心里讽笑。
　　以为他受不了那个打击吗？还有什么是他受不了的。
　　一次两次被人抛弃，他一个孤儿，还有什么是不可能承受的。
　　那样的掩示与关切，用在他身上不是很可笑吗？
　　“那木广你说，若是我找不回姑姑，或是她不愿再与我在一起生活。我要怎么办。”
　　“那样的话，我会一直陪着过儿。直到过儿感到厌倦，直到过儿想让我离开为止。”杨康黑曜石一般的眼睛如海般深远，看的杨过心里一跳，明明到嘴边的话，却没有说出。
　　‘如果我让你离开了，你就不能继续坚持吗？’这话里的意思太突兀，也太过暧昧不明。
　　杨过千思百转的想到此，却是如何都冲不出口去。
　　“乒、乓、咚。”此时一阵打斗声传来。
　　杨过与杨康对看一眼，便奔向声音的来源。
　　找了一个半人高的矮树丛掩住身形，杨过才看清眼前打斗是何人。
　　原来竟是突兀出现在武林大会，又突然消失的李莫愁，和那三番两次劝杨过去英雄宴的陆无双，不过场里此时还有着一名女子。
　　这女子身穿翠绿绣衣，头部被丝带简单装饰，纤细高挑自有一派儒雅之气。
　　可脸上却偏偏生的悲苦无比，眼角下垂，嘴角下垂，眼睛却似弯弯勾起。那似笑非笑之样，真是让人看了毛骨悚然。
　　这女子的武功也当真不俗，与那陆无双合力攻击李莫愁，倒也能偶有硬招攻李莫愁不备。
　　可李莫愁是谁。那是江湖上的赤练仙子，心思缜密心狠手辣。并且是与黄蓉最为人称道的江湖女子。
　　这两个晚辈即使武功不赖，可也绝计不是李莫愁的对手。
　　陆无双家遭灭门，从此便孤苦无依的在李莫愁手下小心谨慎的话着。
　　其悲惨绝不下于杨过，这种环境下造就的陆无双自然不可能温婉秀美，更何况陆无双原本性格就骄蛮了。
　　再以杨过与这陆无双三番两次见面也甚是有缘，看着两人渐渐落于下峰，杨过身子微起便要下去帮忙。
　　可却被杨康适时阻了，杨过疑惑的看着杨康，只见杨康摆摆头。一直跟在他们身后的梅月、梅兰、梅菊与梅妙便齐刷刷的飞身向下。
　　但见这四个女子生的秀气迷人，杨过爱美之心一起便要喝回。可看着杨康微挑唇角笑意盈盈的样子，倒似他的大惊小怪了。
　　杨过心奇的蹲在原地认真观察。
　　这四名女了武功套路分外奇特。
　　四个女子从四面进攻，自用一门武功。或攻或守，或砍或劈，却是绝无一招相似之处。但是偏偏整体施展开来，却又配合默契，如同一人般的攻守兼备。
　　倒是比起全真教的天罡北斗阵也不逊色分毫来。
　　那李莫愁即使武功再厉害，一时间让她与四个默契一流，却武功各异的人对打，也是没有什么胜算的。
　　李莫愁本就是个能屈能伸的人，看着眼下的情况，便想赶快突围而出。
　　只是被梅月四人死缠住，李莫愁却是□乏术，没有想出什么解围的计策。
　　只是梅月四人却不会就此停手，反而是因为李莫愁被困，剑法越发精妙越发凌厉起来。
　　李莫愁被逼无奈之下，银牙一咬。直挺挺将胳膊递到梅月的剑上，呲啦一声李莫愁手臂上便被划出一道血口。
　　趁着梅月她们瞬间的惊讶，李莫愁拂尘瞬间扫向梅月面门。梅月只得向后急退。
　　顿时四人的阵法缺了一口，李莫愁见机不可施。便腿脚一蹬，踏着轻功，转眼间便消失不见。
　　梅月四人眼里闪过懊恼，正要追去，却被杨康叫住了。
　　“不用追了。”杨康与杨过缓缓从矮丛里走出。
　　“咦，傻蛋还有木公子你们怎么会在这里。”陆无双一见两人，便是兴奋的跑过来打招呼。
　　“只是碰巧经过而已。”
　　“主子，请责罚。”而梅月四人此时砰的跪倒在地，眼里带着深深自责。
　　“无需如此，这怪不了你们。都起来吧！”杨康随意的摆摆手，却是听的陆无双精光一闪。
　　“这四位姑娘都是木公子的婢女。”杨康淡淡的点点头，陆无双便马上计上心头。
　　那李莫愁不会放过她这是一定的。即使现在逃跑了，可也不能保证李莫愁是不是待在暗处，等着她落单而来逮她。
　　这四名婢女武功不凡，全力起来是那李莫愁都对付不了的。若能跟在杨康与杨过同行。那么她的安危自是无虑了。
　　所以陆无双眉开眼笑的正要提议，却见杨过正凝神看着那绿衣姑娘。心里虽有些不舒，但却更快速的拉过身边的少女。
　　“傻蛋这是我表姐程英，我们近日才相遇的。多亏表姐她多番帮助，要不我早就裁到那李莫愁手里了。”说到这，陆无双眼里一冷，满满都是恨意。
　　“嗯！”杨过之所以会多看程英几眼，便是因为程英淡雅不俗，由其那柔眸像极了小龙女。
　　自从杨康将事情告诉他后，他就感觉心里一直烦闷不停。
　　看到这个程英那感觉却更盛，他很肯定以这程英的气质，若让人讨厌非常困难。可是杨过心里却不知为何，就是有种淡淡的排斥感。
　　“我和你们说噢！我表姐福缘可不浅呢！当年我家被灭，她机缘巧合之下竟被桃花岛的黄药师相救，不但深得黄药师的喜爱，还习得一身的本事呢！”陆无双无比自夸的说道，直说的身边的程英微有些羞意的拉着她的袖口。
　　“噢！那又如何。”杨过挑眉一笑，原来是桃花岛的人，难怪他总是对着程英感觉怪异了。
　　“这，是不如何啦。我的意思是说，那李莫愁早晚会卷土重来找你报复那一剑之仇。我这表姐系出名门，她还不得卖些面子。我也亏了你们多次帮助，所以现在是我们来报答的时候。”陆无双自得其乐的说道，杨过冷眼一瞄，身体快速一闪，便已离陆无双许多距离。
　　而那陆无双现在是铁了心的跟随，忙跟着跑过去。
　　只留下杨康与那程英对视。
　　“请。”久久之后，杨康轻笑的说道。
　　“木公子客气了。杨公子的多次帮忙，表妹已告诉我了。小女在这里先谢过了。”程英礼貌温婉的施了一礼。
　　“噢！过儿从没与陆姑娘提过本名。在下竟不知道，程姑娘竟是这般神机妙算呢！”杨康看着程英，眼里只带审视。
　　“木公子无需对我多有防备，当年小女与杨公子在破庙见过一面。那时的杨公子机智敏捷，也曾在威难之时救过我与表妹。小女在心里可是一直没有忘记杨公子的这个恩情。杨公子虽然身形有变，但是相貌和那眼神却是小女子不敢忘记的。”程英句句透着恳切，杨康挑眉微笑，继续听着。
　　“再以杨公子此次在英雄宴上力败蒙古武士，小女子也是略有所闻。而说来惭愧，小女虽是师傅黄药师的关门弟子，但是资质却是不敌他老人家的万分之一。我此次辞行师傅，便是想寻我表妹。可奈被李莫愁缠上，我与表妹根本不是那女魔头的对手。若是可以，小女想请木公子与杨公子同意小女与表妹厚脸的同行。”程英眼里甚是无奈。
　　“我想我们并不同路。更何况，成与不成还要过儿说了才行。”杨康婉言拒绝道，但那程英却是轻笑出声。
　　“木公子真是说笑了，虽然小女子眼拙的很。可是却从表妹的描述中可看出，杨公子待木公子感情堪比亲人，只要木公子说话，杨公子即使不高兴与不会拒绝的。”杨康轻扯唇角。
　　“程姑娘真是个聪明的女子。我倒不是完全不能配合。但你要保证，若是我将你与你表妹送到安全的地方。你便要看住你表妹，我不希望她再次出现在过儿的左右。”程英错愕的抬起头。
　　“我曾听表妹提及，木公子曾经很是热心帮忙于她。为什么现在却要这么冷漠。”
　　“我只想说，此一时彼一时。当时我会帮忙自有我的原因。而现在我想要与你们划分距离，也自有我的理由。这样够了吗？”杨康自得的享受着程英的探究，眼里流光一动，却是一闪而过的复杂。
　　而那边，一路上心情极度欠佳的杨过。见到陆无双这个多次被他暗中戏弄的人出现。心里一动，便又想到戏弄之意。
　　起身见陆无双在后面追着他跑的气喘吁吁，又借着乘风奔驰之感，心里难得好了一点。
　　而此时，杨过又不禁起到他与木广那次乘马奔于天地之间的潇洒之景。心里一动，借着落地之势，杨过脚尖轻点地面，便向来时的路飞奔回去。
　　远远的，便见杨康与程英彼此四目而对，一个脸上莫测高深，一个认真凝望。
　　杨过眉头不自觉皱紧。
　　“好，木公子。那就有劳你了。”杨过行近时，便只听到程英似誓言一般的承诺。
　　杨过急急回头望向杨康，只见后者脸上表情一松，眼里似带着丝快意。
　　他们……似乎在他离开的短短时间里，达成了什么协议。
　　杨过眼睛一眯，并没有将话问出。

　　到底是什么呢？

　　本该热闹的八人同行，此时却诡异的沉静。
　　杨过若有似无的审视着程英，让其它七人都可强烈的感受的到。
　　而程英一个云英未嫁的少女，这样被一个男子注视着。
　　眼里羞涩不减，心里却也有些恼意。
　　“杨公子这般看小女，是有什么话想说吗？”程英终于被杨过这般怪异看着而忍受不了的礼貌问道。
　　“没有，只是好奇程姑娘一直戴着这个面具是为何。女子向来以美为荣，程姑娘这样特意扮丑，实在是令人费解的很。”杨过微睁着眼睛，带着疑惑的问道。
　　“这……”程英嗫嚅着，说她为什么要戴着面具。
　　其实不过就是黄老邪一向文武全才，对着奇门盾甲都很是精通。
　　而她所戴的面具，准确点来说，可以称之为易容术的一种。
　　这易容之术本源于塞外部落，黄药师偶然得知便是精心研究起来。
　　程英被黄药师收做关门弟子，黄药师也自是将这门本事交由她。
　　程英觉得单单一张面皮，便可将人换成另外一副面貌自是心奇。
　　所以专研如此，没事的时候也自然会戴着人皮面具了。
　　只是现在被杨过这番问来，她却是无法说出。
　　“人最在心。即使奇丑无比，但是若心地善良便也会为脸上增光不少。
　　反之，即使再美，也让人心生作呕。”杨过虽然现在心里平静不少，但是想到小龙女的离开，他对于黄蓉还是颇有怨气。
　　此时看到这个黄药师的徒弟，黄蓉的师妹，嘴上难勉尖酸起来。
　　当然，这也不排除杨过一路上对于程英和杨康暧昧所引来的恶劣情绪。
　　程被说的哑口无言。
　　说到反驳，终究是她易容在先。若是承认，对一个少女来说，丑颜却又是一种耻辱。
　　“过儿。”杨康轻皱眉头，对于杨过的尖酸颇有些不赞同。
　　杨过挑眉一笑，眼里却是带着冷意。
　　“两位姑娘这是要前往何处。”杨过转头继续问道，完全不理会杨康。
　　“路上巧遇两位公子本就是缘分，我与表妹本就与李莫愁为敌。虽然家仇不得不报，可奈何我与表妹现在即使联手也不是那李莫愁的对手。所以小女请求木公子助我与表妹一次，我们随两位公子同行。以后再做打算。”程英虽不若黄蓉般的聪颖无双，但她向来心细如尘。左右思量，也是想到杨过一路上阴阳怪气的大概原因。便不做任何隐瞒的说出。
　　杨过回头瞄了杨康一眼，转头时脸上变幻莫测。
　　“如果现在我这样拒绝难勉很不道德是吧！”杨过直视程英，后都扬头看向，眼里坚定认真。
　　“是小女子鲁莽了，杨兄弟在英雄宴上力败蒙古恶人自是少年英侠。现在武林大会才刚结束，杨公子便起程，想必是身系国家大事。是小女子不知轻重了，两位公子请便，小女子绝不敢再耽误两位行程。”程英将杨过褒赏一番，其实话里却是抵讽。
　　那杨过多么机灵又怎么会听不出。
　　看着程英即使身处狼狈之境，也可以这么大无谓的凌然，杨过面上无什么表情，心里却很是欣赏。
　　“这程姑娘就错了。你那黄蓉师姐可不承认我所做的一切。再说我此次出来，就是因为郭伯母将我姑姑赶出，我这是来找寻的。至于国家社稷，可不是我这般小人物配谈论的。”看着程英错愕的表情，杨过抿唇一笑。
　　欣赏归欣赏，可这杨过却绝对不是什么省油的灯，被一个女子暗里嘲笑他可受不了。
　　程英身体一僵，她自被黄药师收为徒弟便不常出现在江湖。而黄药师又行踪神秘。即使是黄蓉这个女儿也是找寻不到黄药师，程英也自是从未见过黄蓉。
　　对于黄蓉的认识，也只是从一些江湖流言和黄药师有时叹息中得知。
　　程英虽生的温柔恬静，但是自幼跟着黄药师，她的想法还是潜移默化的受着黄药师思想的影响。
　　那黄药师是什么人，那是一个对于道德规范嗤之以鼻，对于伦理宗教不屑一顾的另类之人。
　　程英自知有些事情不能道听途说，杨过此番冷嘲热讽之下，她心里自是对黄蓉多了一丝保留。
　　“当然，程姑娘遇险。我杨过可不是铁石心肠的人。请吧！”杨过忽而眉眼一笑，样子带着轻和。程英却被弄的颇为困惑。
　　即使是黄药师那古怪的人，却也不像是杨过今天这番的变幻无常，程英心里尴尬异常。却只得抬步前行，不想杨过却突然倾身在她耳朵说了一句话。
　　“程姑娘这般的细腻聪慧，当真是少有的奇女子。”杨过余光瞄向背对他的杨康，嘴角轻勾向上，露出一个似笑非笑的诡异表情。
　　“杨公子过奖了。”程英拉过一边一直疑惑看着她与杨过的陆无双，便大步前行，那样子似后面有狼在追的样子，还颇让人想要发笑的。
　　杨过踩着轻缓的步子前行，走到杨康身边明显步子又慢了许多。
　　“过儿这是怎么了，你不是这样会纠缠不休的人。更何况这发生的一切事情都与程姑娘无关啊！”杨过哼笑出声。
　　‘是呀，我到底怎么了，我也想知道啊！’
　　“过儿，有什么事告诉我好吗？我不想看到你忧郁的表情。”杨康拉过杨过的手，声音低低切切，似带着悲呜。
　　“我知道程英很无辜那又如何，我就是看她不顺眼又如何。我从来不是什么有着正义心怀的侠士，迁怒和恶意中伤常常会是我做出来的。你已为的了解，就真的了解我了吗？放手。”杨过斜眼撇向杨康，语气里明显带着赌气的成分。
　　“我是不了解，所以我们更应该真心以待，让我们了解彼此。我认为不论是朋友还是亲人，这样的了解本就要从相处中去慢慢体会的。不是吗？”杨康眼里也终于泛着烦躁，抓着杨过的手腕越发用力起来。
　　“放手。”杨过拧眉冷喝，而杨康只是眼睛微冷，却不理会杨过的挣扎。
　　杨过气恼在心，脚上一个飞踢，直攻杨康下盘。
　　杨康一愣，忙放开杨过的手。
　　而杨过却趁机抓上杨康的衣领处，眼里复杂闪现，直看的杨康心思剧烈翻腾。
　　“过……过儿在看什么……”
　　“是呀！我在看什么呢！我在看你，木广。
　　你到底是什么人，为什么总能引起我的情绪波动。
　　自小到大，我被人欺负了，我会想尽办法讨回来。我会尖酸刻薄，但那是对待我厌恶的人。我向来心里有着爱美之心，对于女子总是带着宽容。像今天这样对着一个陌生的少女，我失控了。为了你受伤我会愤怒，我会喜怒于色，我甚至心里总会燃烧着一团火，一团想要爆发的火。我从不与人同榻而眠，但是为你破例了，我从不会放任别人令我伤心，但是你做到了。你说，你究竟是什么人。你倒是告诉我啊！”杨康眼里褶褶生辉，竟似有隐雾闪现。
　　自从杨地与杨康相遇，他便有些越来越难控制自己。
　　先是杨康的纠缠同行，再来是相助陆无双的亲切柔情，和现在与程英的暧昧不明。
　　每一件、每一件都似一个导火线，由如无名鬼火一般，总会不经意的点起他的火苗。让他完全控制不了。
　　而刚才还愤恨不平的杨过，此时却突然如明镜一般，看着手上紧攥着杨康的衣服。眼里一凝，缓缓将手放下。
　　“曾经有一个天下间最好的女子绝爱于我，当时的我为了名利将她弃之，至使她整天郁郁寡欢，最后积劳成疾而去。我欠她太多，这一生我都不可能再爱上其它的女子，因为那样我会觉得对她更加亏欠。而现在的我……”杨康轻抓着胸口的衣襟，眼里闪闪灼人。
　　“我或许给不了她要的，可是我要保护她最重要的东西。是个人，是个即使我用生命也要守护的人。我现在的眼里就只有他，别人的事我根本无法上心。”杨过微低垂着头。
　　“她……和你是什么关系呢！”即使心里在排斥着听到这个消息，但是杨过还是止不住的问出口。
　　“他对我来说依旧是咫尺天涯的存在，即使走近的了他。可是他却没有将心真正的放开，我还是不能踏出那最主要的一步。我有时想想还真有些灰心。我之于他，又究竟是什么呢！说来可笑，他也总能引起我认为早以枯死无波的心，他的喜便是我的喜，他的忧便是我的忧。只是横亘在我们之间有一条线，一条我难以跨与，他也难以迈过的一条线。”杨康抬起头对望天空，无奈的轻轻叹气。
　　“他啊……却是个……”眼里又是气又是好笑，脸上却是满满的充斥着宠溺。
　　杨过只感觉这样的木广刺伤了他的眼睛。
　　“不要说，我不想听。”杨过低吼道。
　　杨康疑惑的看着杨过，只见杨过受伤之情一闪而过，杨康眼睛一木，嘴巴微张，却最终什么也没说出。
　　“嗯，走吧。不要让她们等久了，不然……不然我们会跟丢的。”杨过也觉得他的反映太过。脸上刻意闪现焦急，但却显得杨过更加心虚。
　　杨康看着杨过逃也似的背影，拳头慢慢收紧，眼里深若幽井，让人望不见其底。

　　陌生男女

　　几人行了几里，路遇一个山丘，众人爬过。
　　但是翻过这山丘一看，前面却是连绵起伏有着不少个山丘。
　　“啊！什么嘛，怎么还有这么多山，这样爬完这些山，也不知道要多少时候了。到时候说不定李莫愁又要追来了，我们还是爬过原来的山，再找出路吧！”陆无一见这情景，立即喊道。
　　杨过不去理会陆无双，他从来不喜欢做什么白费力气的事。
　　刚费劲的爬过后面的一座山。现在要回去，他倒不如接受挑战翻过这些山，看看那一头是什么样子的。
　　杨过也不打招呼，便自己向前走去。
　　前一次，他们单靠体力爬山即慢且费力，杨过挑眉看着头顶的高山。
　　似乎不借助些外力是不成了。
　　杨过慢慢拉起裤腿，就见小腿上挂着一把精致的匕首。
　　随着灼灼艳阳的折射，杨康只感觉眼睛一痛。
　　“喂，傻蛋你要干什么啊。我们不是不走前面了吗？”陆无双见杨过又要攀爬忙喊道。
　　“表妹，我想杨公子做的很对。
　　若我们真为暂避李莫愁，这样的冒险与阻难是一定要的。因为这是刚才我们行至叉口处分出的道路中最险峻的。这对于我们来说，安全也更大一些。”程英忙拉着陆无双说道。
　　而杨过那边，已将匕首拿在手中，右脚轻抵了一下左脚脚尖轻飞向上。
　　右手握着匕首，在每当身体到一顶点之后，便凿向山壁以助他不会下落。
　　脚尖此时蹬住山壁，便是这样杨过施展着轻功，一路跃向山顶，却也真比他费力爬山更是快上许多。
　　“杨公子好俊的轻功啊！”黄药师各家武功都略有涉及，对于轻功要求也甚严。
　　程英深受指点，她的轻功行走江湖已无需太多顾虑。但现在一看，却是不及杨过十分之一。
　　“这……这要怎么过啊！”陆无双呆滞愣神着，心里已渐微恐。
　　程英轻叹一气。
　　“放心吧表妹，我身上有带着绳索，一会到了上面，我会绑好扔下来以助你登越的。”程英见梅月四人与杨康都以相即利用杨过想出的办法攀爬，也是大意不得的快速奔去。
　　只爬上一座山头，就感气力微减的程英。
　　再看着前面潇洒飞奔于山间的身影，心里直叹山外有山。
　　程英也不敢怠慢，从身上解下绳索绑好便扔下山，然后也是起劲向下一个山顶飞去。
　　“啊！死傻蛋，干什么非要走这里嘛，呼，累死人了。”落在后头的陆无双，回头一望空空如也的山峰间。心里恐惧非常，真怕着这个时候，若是李莫愁追来。她要如何。
　　想到性命攸关之事，倒也是激起她起动力。
　　只是嘴里可也是抱怨连连不断。
　　而紧随着梅月与杨康的程英，脑子里突然灵光一闪。
　　她一直以为杨康文弱的书生气质虽然暖人，但是不具英雄之气。身上特色绝计不可与杨过的乖张与张扬可比。
　　但是看着此时遨游云边的杨康，程英也是心生出一种崇敬。
　　那种感觉，竟是与对她的师傅黄药师相似。
　　连翻三四座山丘，即使是杨过也会感到疲乏。而此时已近黄昏，杨过抬眼看着晕晕闪着暧昧柔光的落日，心里翻腾久久无法平息。
　　怎么会到了这样一个地步呢，让他完全无法控制的情景，让他感觉非常的无力。
　　杨康与梅月、梅兰、梅菊和梅妙还有程英相继赶来。
　　众人对看一眼，静静的或站或坐的等着呼哧带喘慢慢爬行的陆无双。
　　杨过回头望了眼独行来到山顶的杨康，眼里一动，却没有说话。
　　两个时辰后，陆无双终于赶上众人，而此时天空已是一片昏暗。
　　而杨过他们要面对的，也就只剩下最后一个下山头。
　　看着四面如壁的山顶，众人心领神会，现在还是下山更为妥当。
　　由于天已渐黑，所以下山也就更为注意，是以只是翻下一个山头，众人却是用了一个时辰之久。
　　下山后众人面对的又是一条叉路口。
　　正前面是一条绵长小路，左右两边虽然也有路径可走，但周围却是杂草林立，道路很是崎岖。
　　“走哪边。”杨过沉眉问道。
　　“既然是躲李莫愁，看着这样三条道。走险道倒是可行。所以我们走左右两边都是可行的。”陆无双回想杨过的说词，便是自作聪明的道。
　　“错，现在天色已晚，此时走左右叉道，眼力定不能与白天可比。而草林向来是走兽、毒虫喜欢寄居之地，这样走下去，意外很难避免。所以现在可行之路，只剩下前面一条。”杨康细心解说，直听的陆无双气的羞红了脸。
　　而当陆无双语音刚落，那杨过便已大步行向正中央的小道。
　　其它人尾随而至，又行了大约半里的路程，眼前豁然开朗。
　　比邻而立的是几排苍天大树。
　　从中间穿过，再走十米左右，便开出一个羊肠小道。
　　小道两边不甚规律的开有野花与矮丛，淡淡的青草与丝丝香气绕鼻，真有一种田野的温馨之感。
　　随着小路前行，没过多久，便隐约可见矮丛间耸立一座屋舍。
　　众人看了一阵心喜，而杨过更是如此。
　　其实他一路走到这里，还真没想到会偶然得见一个屋舍。这就叫做天无绝人之路吗？还真是说对了。
　　众人满怀激动的奔向屋舍，砰的推开门。只见轻尘扑面，真呛的众人猛烈咳嗽起来。
　　大致检察了一下房子很朴素简漏。不过好在有四个房间，杨过、杨康八人睡下也足够。
　　接着大家各司其职分开打扫起来。忙乎一会，虽然还不算太整洁，但是勉强入睡却也可以了。
　　这一次杨康与杨过不约而同的，一人选了一个房间住下。
　　陆无双与程英一间，梅月、梅兰、梅菊和梅妙一间。
　　四间房安排完毕后，各人回了各自的房间。
　　这一天着实是走了不少路上，大家都感到很疲惫，躺下便纷纷睡下了。
　　但这却绝不包括杨过。
　　躺在床上，不论杨过变幻多少姿势，身体又多么疲倦。但是精神却不知为何相当亢奋，翻来覆去折腾了许久，杨过无奈的坐起身。
　　透过有些斑驳的窗户向外望去，月光盈盈柔柔，感觉非常的舒服。
　　想到反正是难以入睡了，杨过翻身上床，准备借由这般美丽的夜空，他好好游赏一下这个地方。
　　特异放慢脚步声，杨过不想吵醒任何人。
　　夜晚的屋外，在绿树与野花下透着一种迷离，延着小道一路步行，杨过不时抬头望上月空。
　　只感觉自己被广阔的天边照的异常的渺小，小到他掌控不了自己，掌控不了事情。
　　“沙，沙，沙，咕，咕，喵！”在这静逸的夜晚，一点点声响都分外响亮。
　　这夹杂着树叶摩擦声和鸟虫、猫叫的声音，也越发让人感觉阴森诡异。
　　杨过提着神，慢慢走向一边的矮丛。
　　看着旁边矮丛一抖一抖的枝叶抖动，那怪声自是从这里传出了。
　　杨过从小腿上拿出匕首，特易施起轻功，让脚上发不出声音。慢慢的将矮丛扒开一道小缝。
　　只见矮丛里此时蹲着一个人，那人手里拿着一根草棍，像似逗弄着什么，嘴里还不停发出怪异的嘟囔声。
　　杨过一见不是什么怪兽野虫，心里也瞬间放下。
　　再见这人兴趣不减的样子，杨过也是突来了兴趣。
　　杨过低着身子，总算看清这人在逗弄着什么。
　　只见草丛里正趴卧着一只雪白的猫，那人拿着草棍正有一下没一下挑着猫鼻子，那猫儿眼睛澄亮，在月光的折射下甚是阴森。
　　可此时猫儿眼里却是恐惧微现，想来是对着眼前的这人很是顾忌。
　　“猫儿似乎并不喜欢你这么逗它呢！”杨过声音极淡，配着现在所处的环境，也更增加场景的阴森效果。
　　那人听了杨过言语，身子一僵，然后又抖了抖。
　　慢慢转身回望杨过，然后竟然惊恐万状的睁大眼睛，咚的一声坐倒在矮丛里，那猫儿一见女子松懈对它，便嗖的一声窜入草丛，伴着沙沙声，慢慢消失不见了。
　　“啊……啊……啊，鬼呀……鬼呀……”杨过这时借着月光看清那人。
　　只见这人是个面貌平实的女子，身上穿着不知道原色的花衣服，脸上隐隐有着憨态。
　　只是现在却不何时宜的透着凄厉之色。
　　杨过眉头微皱，脚上又动了一步，那女子声音更加凄恐嘶叫起来。
　　“啊……啊……别过来……你别过来……不是我……不是我……不是我杀的你……杨……杨兄弟不要找我。我胆小，呜呜呜……”那女子手臂胡乱的划着，嘴里续续断断的不知所云。
　　可是杨过却从这女子口里得知一个有利信息。
　　他与生父杨康相貌相近十之八九。
　　当年郭靖与黄蓉之所以会认出他，便也是由于他的相貌像极了父亲。
　　而这女子见他如同见鬼的样子，口里又直喊着杨兄弟，他爹又早亡，种种情况推析。这女子莫不是认识他的亲爹，所以见了他才这般恐慌不安。
　　而她口里的‘不是我杀的你’难道说，难道这女子竟知他的杀父仇人。
　　杨过心里一动，大步进进女子。也不顾女子的推挤挣扎，便抓着那女子手腕要问道。
　　他一直对于生父的死有着诸多疑虑，今日若能知其原因，可不是离他报仇更近一步了。
　　可还不等杨过发问。
　　屋舍的房门大开，杨康、程英、陆无双和梅月四女被女子凄厉的声音吵醒，以为李莫愁追来，便匆匆赶出来察看。
　　而此时从小道上也缓缓走来一个男子。
　　但见眼前情景，那男子眉眼一厉。
　　抬手一个弹指，便打向杨过抓着女子的手，杨过一吃痛便放开了手。
　　杨过转身恼意的看向来人，眼里波光一动。

　　无眠之夜

　　来人一袭青衣，腰间别着一只翠玉萧。
　　看面貌大概就只有四十岁左右。
　　缓步慢慢靠近，身上便有着一种无形的压力。
　　头部微微向上抬起，天生带着一种骄傲。
　　那气势的潇洒，当真是个风神俊采的人。
　　杨过看后，只感觉心里一动，刚才那个弹指的功夫看似普通，可是那指尖夹杂的内力却不是一般高手可以随意施展的。
　　杨过看着男子，心里微有些崇敬。
　　“师傅，师姐。”此时程英难掩喜悦的开口喊道。
　　杨过一听，心里的赞赏之情一收，脸上已见严肃。
　　没错。
　　此人就是桃花岛主，行事乖张，被江湖称为东邪的黄药师，也就是黄蓉的父亲、郭芙的外公，程英的师傅，他杨过即陌生又有些冤源的存在。
　　当然这是相对于黄蓉来说的。
　　而这黄药师之所以会出现在杨过他们万分辛苦找到的避脚之地，却实属偶然。
　　那女子名叫曲傻姑，乃是黄药师座下弟子曲灵风之女。
　　傻姑的痴傻本不是天生。只因为看着亲爹死在眼前。一时受不了那个打击，才一夜之间疯掉的。
　　当年黄药师一生最遗憾的事。
　　便是他五个本引以为傲的弟子个个惨遭不幸，他一向骄傲，才导致悲剧的发生。
　　虽是因为梅超风与陈旋风为由，但他却是累及了其它弟子，这才是一切悲剧的根源。
　　后来黄药师念及傻姑的身世，便亲自带来抚养。傻姑虽然资质不好，但常年累积下来，也是在高师黄药师的教导下习得几招应敌之术。
　　傻姑智力受损，做事常常颠三倒四，心智与一般小童无异。
　　黄药师本是带着傻姑四处游历，夜半在客栈休息之时，傻姑却突闻细细碎碎的猫叫声和叽叽叫的鼠叫声。
　　她好奇心盛，便跑出来看。只见一个大白猫正在院子里四下追赶拨足狂奔的老鼠。
　　傻姑以为人家在玩捉迷藏，便蹦蹦跳跳跑下去。可是她这一出现立即吓开那只白猫，老鼠也趁机逃走。
　　傻姑一愣，着实不明白为什么她一出现，人家就不玩了。
　　所以她一路上追着那只白猫，便也不知怎的就跑来这个深山之间。
　　而黄药师自然也是跟着傻姑一路寻来的。
　　“啊，爷爷，爷爷……鬼啊，杨兄弟化成鬼了，杨兄弟要来吃我了。鬼……鬼……”傻姑一见是黄药师，马上飞奔到黄药师身后。抓着黄药师的衣襟，露出半个头惊恐的说道。
　　“没事，他不是你说的杨兄弟。”黄药师眼神如海，广阔的有些深远。
　　“你就是杨过。”杨过听着这番说话，头部微仰，轻哼一声。
　　“你就是黄老邪。”面对黄药师的风采与气度，想让人讨厌其实非常困难。
　　可杨过受辱在黄蓉手里。面对黄蓉的父亲，想杨过恶骂不行但又喜欢不得。现在对黄药师这个称呼，倒是杨过够客气的了。
　　只不过黄药师听后，脸上虽是微有惊讶，但随即却是大笑出声。
　　杨过很是怪异的看看他，眼神微厉相当的不悦。
　　“哼！有什么可笑的。”
　　“我是叫黄老邪，可是敢这么正面当我说的，还真是屈指可数。而你，就是其中一个。”黄药师做事向来不按牌里出牌，做事不道伦理只重结果。
　　可是他本事太大，别人出于他的名声。
　　即使心里将他骂个彻底，嘴上却还是会恭敬的喊他一句黄岛主，这样虚伪的人，却是黄药师晚年来多半会遇到的。
　　所以像杨过这般真诚的人，黄药师真的很难遇到，是以他会哈哈大笑起来。
　　“我听说你在英雄宴上的事了，英雄少年，不错不错。”黄药师凝眼打量杨过。见杨过帅气不俗，做事又敢作敢当。心里也甚是欣赏。
　　只是黄药师这番打量，反而让杨过有些意外了。
　　转眼看着黄药师淡笑的脸，心里一动，竟慢慢理解出什么是武林大家来。
　　真正的高手，不会是些心胸狭窄、不问情由、妄自指责别人的人。
　　这等另类之人，更加不可能是那些自意名门的正派可比的。
　　“师傅你老人家怎么来了。”程英脸上甚是欣喜，跑着来到黄药师身边问道。
　　“还不是你师姐。”黄药师点点头，话虽是这样说道，但是语气里却没一点怪罪的意思。
　　程英看着此时正冲着她傻笑的傻姑，心里一柔。
　　“师姐你又累及师傅随你奔波了。”程英替傻姑整理下杂乱的秀发，语气里甚是无奈的叹息道。
　　“呵呵！喵喵！白喵喵。”傻姑天真烂漫的笑着，是那样的纯净，却是看的杨过心里一苦。
　　这傻姑人虽傻，可福气却不小。
　　有着天下第一岛的岛主黄药师和程英如此温柔的爱护，也很是幸福了。
　　想他杨过自认聪明，可是论起福气来，却是不敌着傻姑的十分之一。
　　“师傅天色也不早了，我看我们还是先到屋里坐着说吧。”黄药师随程英入屋，而杨过只是凝眉在原地细想。
　　黄药师即使知道他在英雄宴上的事，那么也必是去了大胜关了，若是他与黄蓉父女相见。
　　他与黄蓉的争吵也必是知晓，此时黄药师的前来，无法不令杨过多想一些。
　　“过儿不进去吗？天色也不早了，过儿还是早些休息吧！”杨康站在一旁，看着费神的杨过，心里微有些泛堵。
　　杨过沉默的来到舍屋，刚一走近便听到里面的哄笑声。
　　只见傻姑围着破布帘正四下晃荡，那自以为好看自得的样子，还真是透着些傻气可爱的。即使是黄药师都面露淡笑。屋里的气氛还真是好到被人嫉妒。
　　杨过一踏入，那傻姑便发现了。
　　杨过虽然与杨康并不是同一人，但因为相貌太过想像，傻姑即使后知后觉的知道杨过不是鬼。但是对着这样一张脸，傻姑还是感觉很是惧怕的。
　　所以现在脖子一缩，将被单给自己裹了个严实，就老实做在主屋的桌上不动了。
　　而杨过看此情景唇部一抿，看着傻姑的眼睛一凛，便又想到了父亲之死。
　　“啊！那个师姐我为你洗个澡，然后就休息吧！”程英如何纤细玲珑的一个人。自从杨过吓的傻姑大哭的时候，便知道杨过与傻姑间有些恩怨待解。
　　此时再见杨过面色不善，马上抢着说道。
　　“师傅这里就四个房间，师姐与我和表妹挤一挤便成。可是师傅却要安睡在哪里。”程英小心的看着杨康与杨过。
　　而两人却是沉默以对，这不仅让程英微有些气恼。
　　这屋舍的四个房间已经分配完毕，以黄药师的男子身份总不能和她们女儿家同住一室。
　　程英此时心思已翻覆了几个弯，最后银牙一咬。
　　心想不论如何，她也不能让她的尊师受苦，大不了她与师姐和表妹卧地一夜，也不会有什么大事。
　　“若黄岛主不嫌晚辈夜来休息吵闹，那便屋里一请吧！”杨过此时突兀的道，直让杨康甚感错愕。
　　“当然，出门在外，什么繁文缛节亦简亦繁都要能勉则勉的。杨兄弟那便打扰了。”黄药师嘴角微扬，眼里意味深长的看着杨过。
　　杨过让开步子引黄药师进入，黄药师也从善如流的进入。
　　只是再进去的前一刻不知是有意还是无意的。竟是挑眉回看了眼杨康，眼里波光一闪，审视之情瞬间没落。
　　其实杨过这么做并没有想太多。
　　他只是觉得与黄蓉向来相处不好，他又自觉不喜欢黄蓉的自认聪明却处处与他相对。
　　心想这黄药师是黄蓉的父亲，是天下闻名的高手。
　　与他共处一室又能如何，可不要让人以为他怕了人家，反而显得他胆小了。
　　只是躺在床上，杨过听着身边传来均匀的呼吸声，心里却翻腾个无数遍。
　　黄药师那个亦正亦邪，做事只求心安的顶级高手，他曾在桃花岛上听了不下百回。
　　心里对着这个传奇人物说不向往那是骗人的。只是现在与黄蓉发生了这么许多事情，让杨过毫不城介的与之相处，却终究心里存在个疙瘩。
　　“杨兄弟睡不着吗？”沉默许久，倒是黄药师先开口了。
　　杨过沉默不语，其实却不知要如何回答。
　　“蓉儿与郭靖已回到襄阳，而这一次我便是刚从那里回来的。”杨过反射性的转过头。
　　“你可是要娶那姓龙的姑娘。”黄药师面无表情看不出喜怒。
　　而这话听在杨过耳里却带着丝斥责，即使他心里还弄不清自己对小龙女的感情，但是却也被黄药师问的叛逆心起。
　　“是又如何，不是又如何。我想与谁相爱，还由不了别人来管。”
　　“没错。天下之事，事非对错，可没有人想像的那般分的那么清楚。若是行为总被束缚在一个个条条框框里，那做人岂不太过无趣了。”黄药师轻蔑一笑，也是对着那些江湖自意正道之人鄙视连连。
　　“可这次来阻我之人，却是你那好女儿。”杨过斜睨看向黄药师，嘴角勾起一个嘲讽的弧度。
　　“哎，我这女儿也真是。当年煞费苦心的与郭靖那个愣小子相爱，这种时候怎么又管起别人的事来。”黄药师这番感叹听在杨过心里真是十分受用。
　　当下对于黄药师一点顾虑皆消，心里更是对着黄药师满满的皆是崇拜。
　　“那前辈认为，世上只要是相爱的两个人，就可以完全不芥蒂的相爱吗？不论是何身份与关系。”杨过心情很是激动，心里似有个声音在呐喊。想要更多人来认定他的想法一般。
　　“对，相爱即可。”黄药师看着杨过晶晶若水的眼睛，心里一动。
　　“杨兄弟若是真有所爱，便大胆前进便可，自行在那苦天苦地的寻烦恼。倒不如抛下一切，让爱管闲事的人去自行烦恼的好。”黄药师对于爱女的宠爱自不用多说。
　　要不也不会养出黄蓉那番古怪的性格。只是黄药师却是对黄蓉自行选的夫婿从没满意过。
　　想他黄药师性格向来乖张，黄蓉年轻之时也是古灵精怪的可以。
　　可是自个的女婿却偏偏是个呆头呆脑性子刚正不阿的硬汉。
　　但黄药师向来尊重女儿，女儿喜欢他也是没有办法。只是他却实在看不惯郭靖的种种，所以黄蓉与郭靖住在桃花岛后，黄药师便借游历之名而离开桃花岛云游四海。
　　这十几年游历在外，江湖上一些名门新秀多也是被教育的知书达礼仁义满口，当真让他心生厌恶。
　　今日见杨过这般大胆直言，又是愤世嫉俗敢于挑战武林中仁德之道，心里是大感喜欢。
　　心喜之余，黄药师伸手拍向杨过的肩膀想以示欣慰鼓励。却见杨过僵直着身体，脸上表情很是怪异。
　　“杨兄弟面色不好，可是身体不舒服。”杨过身体微避，便让黄药师的手落了个空。
　　“没有……”心里升起的强烈抵意，杨过是真的也很意外。
　　黄药师挑眉一笑，接着转正身子看着天花板。
　　“杨兄弟在英雄宴上的那一套奇妙剑法。我只是听说便甚觉有趣，不知杨兄弟能否指出一二与我切磋一下呢！”古墓派武功向来不传外，可是若是选招切磋却也不无可行。
　　再见黄药师兴味的眼睛，杨过想到洪七化与欧阳峰那华山之癫上的武功。又想到三人同是齐名的武林高头便觉与他无坏处。
　　杨过侃侃而谈，说到重点之地，那黄药师也会偶有惊叹欣赏之语，并不时以自身所学精粹互通。
　　这也是听的杨过兴奋连连，也被黄药师引点出另一番门道。
　　而今天恐怕真是个无眠之夜。
　　屋舍前的柳树下，此时站着一个人。
　　那人静对柳树而立。
　　手指无意识一般不断抓挖下一大把一大把的树皮，手上似感觉不到疼痛一般的留下许多粗细不均的划痕，脸上阴云密布看起来很是阴森。
　　过儿，不是不愿与人同榻吗？现在又为何自愿引黄药师入内，杨康心里烦闷异常。
　　虽然他自知两男子同处一室实属正常，可是心里却止不住的纠结复杂。
　　再躺在床上却是如何也入睡不了了，他缓步出屋，可是站在静寂无声的夜里。
　　心情不但没有好转，却更有烦乱的趋势。
　　脑子里反复都是杨过为何对黄药师如此特别，难道他之些日子的努力却比不上黄药师的一世名气吗？
　　“主……主了，夜深了，还是快点休息吧。”梅月小心的问道。
　　作为婢女向来比主子睡的晚，四女见杨康徒步出屋，便也尾随而至。
　　但见杨康一直面色不善，还不停的虐待着自己的手，便忙关心的劝道。
　　“是呀！主子。你这个样子若是让小公子知道，他会心疼的。”旁边的梅菊也跟着劝道。
　　平时若是提到杨过必会面色稍缓的杨康，此里脸色却更为阴恐。
　　“主子这番对待着自己却又为何呢！”梅菊接着喃喃一语，听在杨康耳里，却瞬间爆发了。
　　“你知道什么，过儿会如何，你又知道什么。他心里想的是什么你又知道了，难道你是过儿心里的蛔虫，他在想什么你都知道了。
　　我是主你是仆，我的想法如何又怎需你来揣摩。我想些什么你想知道吗？想知道吗？想知道，好啊，我可以告诉你，你要知道吗？啊！”杨康脸上阴笑不减，但是眼里却是寒光不停迸发着。
　　“我……我……”杨康向来待四女便很是宽容温和，如此失控的时候今天实属头次。梅菊步步向后退着步，眼里满是惊恐与受伤。
　　“主子息怒，梅菊她只是很关心主子的身体，所以才会多嘴，回去之后梅月定会好好惩治她，还请主子莫要怪罪。”梅月挡在梅菊面前跪倒在地。声音也是微有些发颤，显然这样的杨康也是令她害怕的。
　　“主子息怒。”
　　“主子息怒。”梅兰与梅妙此时出砰砰跪倒在地，不断的求饶着。
　　杨康眼里寒光如烟雾一般转瞬消失，但却若水般平静，平静的让人心惊。
　　“下去吧！”杨康一声令下。
　　梅月与梅兰拉着吓软了腿的梅菊快速奔回屋子。只有梅妙最后凝眼深思的看了眼杨康，眼里泛着一丝担忧。
　　而杨康站在原地，却突然噗哧一声笑了出来。
　　手上慢慢摸起自己的脸，眼睛看着已经昏暗的某个房间，带着深深的伤痛。
　　嘴角勾起一个苦涩的笑。
　　“杨康啊杨康……你真是个混蛋，天下第一的大混蛋。”手，紧紧抓住胸口的衣服。
　　杨康眼里慢慢转为深黑，那是一种埋藏在最底层的黑暗。一种通往毁灭的禁忌颜色。

　　禁忌之吻

　　第二天．
　　众人不约而同的起了个大早。
　　由梅月四女准备早膳，其它那些人就显得有些多余与无聊了。
　　“啊啊！飞飞飞……呼呼……”只不过，这里却不会包括傻姑。
　　杨过抱着胸倚靠在门框上，看着笑的纯净可爱的傻姑。杨过心里一动，便慢慢向前走去。
　　傻姑跑跑跳跳追着此时天上翩翩飞舞的蝴蝶，完全没有注意正靠近她的杨过。
　　“啊，咚。”所以被撞倒在地，傻姑也只来及呼痛。再抬眼看着杨过。眼里惊惧一闪，臀部立马向后滑行。
　　“很痛吗？”杨过轻笑的蹲下身子，对于傻姑的恐惧表情完全不以为意。
　　“嗯！痛痛。”傻姑见杨过面色颇善，便微嘟着嘴委屈的说道。
　　“哪里痛呢，我来瞧瞧。”杨过笑的很温和，眼里更是闪过丝痛惜来，傻姑呆呆的看着杨过，然后咧嘴一笑。
　　“手……手痛痛……”杨过抓起傻姑的手，果然那略有些偏黑的手细细有着不少划痕，想来是刚才傻姑为躲开杨过而造成的。
　　“乖啊，吹吹就不痛了。”杨过轻轻一笑，将傻姑的手举在眼前。口里轻轻柔柔的呼着气要为傻姑减少痛苦。
　　傻姑呆呆的看着杨过难得温柔的动作，眼睛眨眨有些疑惑的看着杨过。
　　“还疼吗？”杨过温柔一笑，让本就俊帅的他更加迷人。
　　“啊！闪闪亮亮，闪闪亮亮，眼睛痛痛。”傻姑捂着眼睛，一脸受不了的样子。
　　杨过也是直泛疑。
　　“你眼睛又怎么了。”
　　“唔，看到杨兄弟笑，就感觉眼睛痛，不舒服，心要跳出来了。”傻姑歪着头，一边掰手指一边说道。
　　杨过一愣，随即大笑出声。
　　“傻姑呀傻姑，你还真是单纯可爱的很啊！”杨过在傻姑头上弹了一个响指，直弄的傻姑痛的捂着头，眼里满是委屈的看着杨过。
　　杨过眼里波光一闪。
　　从小他便是自己的事情全要自己来决定来解决。
　　久而久之，他也真的变成一个人了。
　　即使后来有着奇遇，可是却没有人愿意冲着他撒娇，在他面前示弱的。
　　黄蓉是个精明强干的女侠，郭芙是个刁蛮任性的大小姐，小龙女心性孤傲冷清在他面前绝少够出喜容，陆无双性子自私蛮横，而程英又是个温柔细腻到别人一个抬头、眼里波光一闪，便会猜出个一二的女子。
　　就是这些不算，那婆婆虽然待杨过甚好，可是从始至终却也是将杨过当成一个无家可归的孤苦孩子来看待。
　　真正让杨过感到他很强壮，他是个男人，他也能保护别人的。
　　却是眼前这个傻气却真诚的傻姑和那个总是让自己受伤的人。
　　“过儿该吃饭了，先别和曲姑娘玩了。”杨康远远就看到杨过与傻姑的相处，那份温馨中透着丝甜蜜的感觉，让他心里一颤，一种他自觉无聊却无法抑制的不安缠绕着他。
　　“好呀！好呀！傻姑肚子饿了。”傻姑手捂着肚子，便风一阵的跑回了屋舍。
　　“过儿看起来很喜欢曲姑娘！”杨康与杨过并肩而立，声音淡不可觉的问道。
　　“她是世上难得的净土，值得其它人来爱护。这，也是我突然间想明白的事情，你不这样觉得吗？”杨过轻浅一笑，眼里带着少有的宠溺。
　　“是，曲姑娘很单纯可爱，也很有福气。就连过儿这样以自我为中心的人都对她有着怜爱之情，就这一点来说，她做的真的很好。不是吗！”杨康勾起一个嘲讽的弧度。
　　杨过拧眉回视，看着依旧笑的温柔和善的杨康。
　　心里直觉这样的木广与过往的他有些不同，但他却说不上哪里不同。
　　也因为这样的不同，让这几天选择性忽视的目光再次聚集在杨康身上，杨过也自然细心的发现了杨康那缠着绷带的手。
　　“你怎么又受伤了。”杨过皱着眉便要拉过杨康的手察看，而后者只是技巧性的将手背在身后，脸上笑容可掬的道。
　　“我们快些回去吧，大家都在等着了。”说完杨康便转身离开，只剩下杨过心里气闷非常，因为杨康刚才表现的见外。
　　餐桌上不时响起碗筷碰撞的声音，成为了屋舍里唯一的响亮的音乐，只是这样单调的表演，很明显更加让人感觉到压抑。
　　“程英我不能在这久留，过两天便要与你师姐起程离开了，你要跟我们走吗？”直到多数人放下碗筷正准备离开之时，黄药师才突然来了这么一句。
　　程英眼里微闪，看着身边听了这话有些不满的陆无双，心里一叹。
　　以陆无双的性格想与黄药师相处那是相当困难的。
　　就比如当年黄药师离开桃花岛的另外一个原因。
　　黄药师有着一个闻名天下的女儿，这个女儿是他的骄傲，因为这个女儿继承了他的古怪和精敏，又文武全才。
　　可以说。黄蓉是黄药师诸多徒弟里最得他真传的一个。
　　说黄药师喜欢黄蓉因为父女天性是一定的，但是却也是因为黄药师发自内心的骄傲。
　　他找到一个同样可以胡闯天下，却可以打出一番天地的继承人，因为他觉得他的衣钵、他的精神有人继承了。
　　在江湖上黄药师就是一个另类的存在，而他想他的女儿最终也会是个独特的存在。
　　是的，黄蓉确实够独特。
　　她成了天下第一帮丐帮的首位女帮主，是大义凛然誓死捍卫国家的英雄郭靖的妻子，是江湖上称颂的女侠，是郭芙的母亲。
　　没错，郭芙的母亲，问题就出现在这儿。
　　郭芙的任性可以说是继承了一定黄蓉的遗传，但比起黄蓉却是有过之而无不及的。
　　郭芙的任性在黄蓉爱女的放任下，越发不知收敛起来。
　　黄药师做人有一定的原则。
　　他爱女，对于女儿也很放任，但他却绝不放纵。
　　以至于黄蓉虽然生性古怪难猜，但是真正对人的品性却有一定的了解。
　　她还可以知道做一件事的事非对错的底线在哪里。
　　可是郭芙不是。
　　以郭芙的性格，若不是身边还有个偶尔会扮作黑脸的郭靖在，其性格在黄蓉的宽容下，不知还会多让人讨厌。
　　黄药师看不惯郭靖，更加看不惯郭芙，但他却有着自己的做人准则。
　　下一辈的事情，他不喜欢过问，但又实在看不过去。
　　在对黄蓉教女的失望之余，也更加促使黄药师游历的想法。
　　而陆无双的性格虽不如郭芙，但也绝不是黄药师能接纳的。
　　“师傅，现在李莫愁对我表妹深恶非常，我真是放心不下她。所以想再陪她一段时间，等李莫愁有了恶报之时才与师傅会面，不知师傅感觉如何。”程英低垂着头，样子甚是恭敬。
　　“也罢。只不过你们那些功夫面对李莫愁还是不行，等下我再传你一套急要关头保命的功夫，一切也只有顺其自然了。”黄药师撇了眼同样低垂着头不敢看他的陆无双，淡然一说。
　　“谢师傅成全。”程英面露心喜立即回道。
　　“唔！唔！唔！姐姐的菜烧的好好吃噢……以后每天做给我吃吧！”傻姑大筷大筷挟着菜往嘴里塞，跟里含糊的对着坐在身边的梅月说道，后者抿唇一笑并未答话。
　　“别这么急，菜还有很多，这样吃容易呛道。”很怪异的，非常怪异的。
　　满桌人的眼光此时都落在杨过的身上，只见杨过拿过一个手帕正细心的替傻姑在擦嘴，明明带着劝诫，眼里却泛着笑意。
　　就是平时照顾傻姑的黄约师与程英也没杨过做的这么细心，这也可看出杨过待傻姑又多么不同了。
　　杨康眼角渐寒，嘴上食不知味的嚼着青菜，端着碗的手指已经泛白。
　　“杨兄弟与我这傻徒弟倒似很有缘呢！”黄药师眼里一动，随即问道。
　　“是呀，这样一个不问世事，只能随心的生活的人，很难让人讨厌起来。傻姑是个好姑娘，傻点也没有什么不好的。傻傻真真，真真傻傻却是活的最真诚的人。”黄药师兴味一笑，看着杨过眼里带着深思与琢磨。
　　早饭后，杨过与傻姑同伴而行一起再去玩耍。而黄药师也是说到做到，招来陆无双与程英教了她们一套他最近新创的剑法，此剑术可分上下两套，前面部分很适合单人，后面的部分却涉及两人或多人的配合。
　　但说这剑法奇妙却在从头教到尾才是一整套，但是前面部分和后面部分却可分开来用。
　　习得这套剑术若想求快双人剑法自是快上许多，但是若是在时间允许之下，两人都同时了解前问分精华之所在，练起后半部分却是事半功倍。
　　陆无双与程英的姿质不同，教起来也是颇费些事，但黄药师可不是个耐心的主。
　　教了几遍见，程英对剑术中的精要之地又有所悟，便不去理会，一个人徒步游走于树林之间。
　　“主子……您的手是否应该换药了。”梅月站在杨康的身后小心翼翼的征求着意见。
　　“无碍。”杨康嘴角冷冷一勾，便自行将绷带解开，那上面昨晚还有些丑陋繁多的伤口，此时却只有几处较为严重的地方还留有枷。
　　梅月一愣，缓缓退后。
　　而杨康只是看着远处与梅过奔跑欢快的杨过，心里透着酸涩。
　　此时的过儿真的很开心，这样畅快的大笑，他以前可有过吗？
　　他的选择从一开始就错了呢！
　　是他的自以为是，才有着今天这样让他失控的情形发生，即使是痛苦也是他咎由自取的不是吗？
　　但是他很骄傲，他有着与杨过同属一个血脉的骄傲，放下的是无论如何都收不回来的。
　　他要做，就不会怕那些流言蜚语。大不了再经厉一次被人指责谩骂的生活嘛，那有何惧。
　　他既然已经决定了，那就绝计不会改变了。
　　他杨康向来是敢作敢当，是与杨过一样认死理的人。
　　“黄岛主昨夜睡的可好。”晚饭过后，杨康一脸的关切问向黄药师。
　　“昨夜与杨兄弟畅谈真是爽快，即使了无睡意今天精神也不错。”黄药师淡漠的说道，杨康听了转身对着杨地轻和一笑。
　　“即使过儿与黄岛主同寝一间会打扰到黄岛主的休息，我看今晚过儿还是和我一间吧，黄岛主近日便要启程，还是不宜休息欠佳的。”杨过本想拒绝，但看着杨康眼里的不赞同，最后默默的点点头，没有反驳。
　　“过儿……”杨康叫着一进屋便躺在床上的杨过。
　　“嗯！”杨过发出一个单音。
　　今天与傻姑畅玩虽然感觉不错，但却比起练武更加累人，此时已经疲惫的半梦半醒间的杨过，只能发出这样一个单音。
　　“这么冷淡啊……过儿还在气我吗？”杨康苦笑着摇头。
　　“唔！”也不知杨过是否听清杨康的话，嘴里又呢喃出一个单调。
　　“过儿……怎么……”杨康掰过杨过的身子，本想要面对面的将话说开，可却是看到杨过恬静的睡颜而顿住了话尾。
　　借着淡淡的月光，杨过的俊秀的脸盈盈泛着一种柔和的沉静。
　　卷翘的睫毛轻颤，嘴唇微微开合着，静逸中更显得那张唇越发明艳动人。
　　杨康痴痴的用手指细心描绘着，眼神越来越暗，抚刮着杨过唇瓣的手也越发粗鲁起来。
　　“嗯！”杨过微有些难受的皱着眉，不满的轻吟一声，在此时却成了杨康心火的导火线。
　　这是禁忌的诱惑。
　　两片唇瓣的交缠，也只是一个新的开始。
　　杨康深情缠绕却激烈的吻直让杨过感觉空气的稀薄，手上无意识的挥动挣扎。
　　杨康快速的抓住那只捣乱的手，然后苦涩一笑。
　　男人有时真可悲，本以为可以清心寡欲生活一辈子的。
　　可终究是守身如玉过了十几年，那火来时真难以让人自持。
　　杨康再次贴近杨过，带着丝泄愤般的狠狠凌虐了下杨过的唇，才牙关一咬猛然向外走去。
　　却在打开门时。
　　看到一个意外的人，满眼震惊的看向他。
　　杨康眼睛一眯，嘴角轻勾，露出他一惯温和的笑。

　　杀父仇人

　　“黄帮主这么晚来我房间，是有什么重要事情吗？”没错。那个站在门外的人，就是黄药师。
　　经过昨天与杨过畅谈的一谈。
　　今晚独自一人躺在床上，黄药师突然之间感觉有些冷清，他反而睡不着了。
　　虽然以杨过的武功说是与黄药师探讨武功，未免有些夸大。
　　但有些事情不能光看事情表面，杨过每每谈话中的语出惊人，也是让黄药师受益不少的。
　　即使睡不着，黄药师就想来看看杨过睡没睡。若是没睡，便想两人再秉烛夜谈一番。
　　黄药师来到杨康与杨过的房间，便正要敲门，却从门缝的空隙处，惊骇的看到了杨康深吻杨过的画面。
　　直到杨康后来开门见到黄药师脸色微黑，便做了一个请的动作，两人便来到了此时说话的屋舍外。
　　“只是想找杨兄弟。”黄药师冷眼凝视杨康，嘴唇微抿，脸上又回复他以往的平静。
　　“是吗？可是过儿与曲姑娘玩了一天很累了，所以先睡了。这次恐怕要让黄岛主失望了。若是可以，在下可代劳。”杨康无奈一道，黄药师眼神更冷。
　　“杨兄弟不知道吧！”
　　“过儿吗？他早晚会清楚的，因为我即然决定了，便不会只做独角木偶。”杨康轻笑出声，身上自成一股傲气。
　　黄药师唇抿成一条直线，心里对着他发现的事，还是震惊非常。
　　他是个不问世俗的怪人，可是这断袖之癖却还是他从未遇过的。
　　黄药师一个正常的男子，让他马上接受他从未想过的事情，即使他想法再另类，但这也绝对需要一些时间的。
　　“黄岛主觉得我很恶心吗？”杨康面色平和，语气依旧很柔。就像他可口恶心之人不是自己一样。
　　“恶心倒不至于，但是我却觉得你比我更加特立独行，今日一见方知什么叫天外有天。”黄药师就事论事，只听的杨康眼睛一闪，眼里的戒备减轻许多。
　　“呵！这只是刚开始而已呀！”杨康轻叹一笑，眼里深沉许多。
　　即使杨康心理调解的多好，但是真正做决定的人终究不是他，说他完全不担心那是不可能的。
　　“什么意思。”黄药师一听，眉头自不可觉的一拧。
　　“你早晚会知道的，挺晚的了，黄岛主请。”杨康回礼一点头，便要转身离开，但黄药师却快杨康一步将他堵住。
　　“还有什么事黄岛主。”黄药师眼里一凝，看着杨康半晌没有说话。
　　其实心里却也直泛疑惑，为什么阻杨康，是他自己也不知道的。他回过神来之时，便已立在杨康面前了。
　　“今天天色不错，不如我与木兄弟坐立这天地之间，好好感受一下这般美景如何。”杨康听着黄药师的话，抬起头看着并没有几个星星的天空。
　　还……真是个不错的夜景呢！
　　杨康嘲讽一笑，眼里瞬间闪现一丝杀意。
　　“既然黄岛主提议，那在下自是恭敬不如从命了，请。”杨康转瞬间已坐在地上，手上一摆，便邀黄药师落坐。
　　黄药师沉默的坐在地上，眼睛一直不离杨康的脸上。
　　越看眼神越凝，神色复杂之间最后只剩下寒色。
　　而杨康只是靠在身后的树杆上，微抬头看着黑漆一片的天空，嘴角一直扬着一个轻浅的弧度。
　　对于黄药师的打量却始终无动于衷着。
　　只怪两人耐力都太好了，这番怪异的情景一直维持到早上梅月前来叫两人吃饭。
　　而早饭间。
　　又是非常诡异的继续沉默着，但是不说话的沉默，并不代表动作和别人的表情或动作也要保持沉默。
　　饭桌上，杨康不时的为杨过布菜，看到杨过抬眼望向他，也都会马上回以一个很是清和温柔的笑。
　　杨过见的多了，倒不甚在意，可是却看傻了一桌的人。
　　因为随着杨康越发笑的舒畅的脸，众人也就越发感觉到黄药师身上散发出的威严气势。
　　早饭后，杨过依旧与傻姑一阵玩耍，而杨康也依旧站在远处望着，只是这一次却多了一个黄药师。
　　“黄岛主是来看曲姑娘的吗？的确，她是个很可爱的女孩子。”杨康不轻不重的说着。
　　黄药师眼睛一眯，转身离开。
　　“今天的过儿有些不对劲呢！”待黄药师一离开，杨康便沉眉呢喃道。
　　是的。
　　从早上开始，杨过就很沉默。面对与杨康这些时日里不冷不淡的关系，两人并未细说什么，却在杨康特意表现的亲密时，只是凝眉看向却没有拒绝。
　　而此时多半只是站在一旁看着傻姑玩的杨过，那眼里不时闪现的算计，杨康可是不会错认的。
　　是的，杨过自从遇见傻姑便心里一直有件事烦着他，那便是有关他杀父仇人之事。
　　一开始。杨过故意接近傻姑其实并没安什么好心，他只是想借着与傻姑玩闹来降低傻姑对他的戒心，然后慢慢问出傻姑知道的所有关于他生父的事。
　　当然面对着单纯可爱的傻姑，杨过付出的真诚也绝不全是虚假，他是真的开始喜欢上这个身世与他一般可怜，却能如此纯净活在世上的人。
　　只是他的杀父之仇不得不报，说对不起傻姑的信赖也好，反正杨过的计划却是取消不得的。
　　而那唯一的机会也只剩下今晚了，因为明天一早黄药师便要带傻姑离开了。
　　“傻姑，今晚子时要出来一下。”在傻姑玩的正欢时，杨过出声说道。
　　“啊！为什么，傻姑要睡觉觉。”傻姑扁着嘴不满的道，杨过亲切的摸摸傻姑的头。
　　“因为我有一个好玩的东西，只有那时候才能让你看到。如果你不想看，那我也没有办法了。”杨过状似遗憾的摇摇头，只听的傻姑眼睛一亮。
　　“啊！我要看！我要看！”傻姑张牙舞爪的欢呼着。
　　“嘘，这事你不可以告诉别人，否则那个好东西你见不到了。”杨过做着一个禁声的手势。
　　傻姑一看立马用手捂着嘴，头飞速的左右摆动，只怕那个好玩的东西她真的看不到了。
　　晚饭过后，众人都自行回了自己的房间。
　　“师姐你是怎么了，这样滚来滚去的可是有哪里不舒服吗？”一倒在床上，傻姑就有些泛困。
　　但转念想到杨过说的有趣的东西，却是如何也不想让自己睡着。
　　所以傻姑翻来覆去的滚着，就是怕她一不小心睡着了。
　　可这就苦了与她同睡一张床的陆无双和程英了，随着傻姑的滚来滚去，床吱嘎作响还不停的晃动，还哪有人能睡的着。
　　“喂，傻姑。你不睡还不让别人睡啦，睡不着你就下地啊，真是讨厌。”陆无双向来直言不讳，此时被傻姑搅得气闷非常，语气很是严厉的说道。
　　傻姑抿着唇，不情愿的下了地，便又在屋里来回走了起来。
　　然后不停的向窗外张望，看着外面的天色，在心里用程英教她的计算时间的方法。
　　也不知走走停停了多久，傻姑看着漆黑一片的天空，与昏暗不明的景色，嘴上一咧。
　　但随即想到杨过的话，不可让外人知道。便又蹑手蹑脚的出了屋舍来到树林深处。
　　“杨小兄弟，杨小兄弟。”傻姑特易压低着声音喊着杨过，而回答她的也只有森林里同样小声的回音声。
　　傻姑害怕的一缩脖子，身上直有鸡皮疙瘩泛起。
　　傻姑搓着手臂继续喊道，叫了半天依旧没有答话。
　　就在傻姑歪着头直纳闷之时。
　　傻姑只感觉身边冷风一吹，然后一个阴阴森森的声音响起。
　　“曲傻姑，典傻姑……”傻姑僵着身子，慢慢的转过头。
　　“曲傻姑……曲傻姑……你将我我害的好惨啊……你还我命来……”那声音缠缠绕绕的在傻姑耳边响起，而且越来越森冷诡异。
　　傻姑不停的摇着脑袋，心里害怕的不得了，转身便要逃开。
　　可是只感觉面前又一阵风吹过，傻姑再一抬眼。
　　便见到眼前站着一个扑头散发，圆瞪着眼睛，吐着大红舌头的人。
　　细看那黑影其的相貌，比起杨过稍显阴森又带着丝邪笑。傻姑当场眼睛一瞪，显些吓的晕了过去。
　　而那黑影就是杨过假扮的。
　　当时傻姑见杨过的第一眼后就吵着见到了鬼，杨过认为人在害怕之时说的话往往更惧可信度。再加上近两人他与傻姑玩耍，其实也变着相的明里暗里问过傻姑，但傻姑却是从没真正给出他答案。
　　所以这出扮鬼，杨过也是没有办法中的办法。将自己办成生父杨康前来索命，他还怕傻姑不吓的招出来。
　　“啊……啊……不要过来，不是我杀的你，不是我……”傻姑吓的腿都软了，蹲在地上手臂抱着头，便连连喊道。
　　好在杨过特意选了个离屋舍极远的隐秘地方，否则以傻姑的声音，早就将黄药师等人引来了。
　　“你杀了我……你杀了我……我要你也来下来陪我，陪我……”杨过手臂一挑，注内力于手掌便打向傻姑。这掌力并没施出多少内功，却足够将人推倒。
　　而杨过站在原地样子狰狞的张牙舞爪样，更是让莫名其妙倒在地上的傻姑下的肝胆具裂了。
　　“不是我。不是我，是姑姑……是姑姑。当时你们吵架，是你打到姑姑的肩膀……然后啊哈啊哈大笑了之后才死掉的，是姑姑杀你……呜呜……是姑姑杀你的……你不要来找我啊，你找姑姑去，你找姑姑去。”傻姑不断摇着头，哭哭啼啼的真是吓的不轻。
　　“那姑姑是谁，你快告诉我。”杨过心里一冷，也不顾不上傻姑的状况便抓着傻姑的胳膊问道。
　　而那傻姑见杨过不但靠近她，还用手抓她。只道杨过仍然不放她，这便要吃她了，恐惧染满眼睛，傻姑当时昏倒在地。
　　直让杨过在原地气的直踢树。
　　但是转念一想，他的杀父仇人已然问出，不就差在那人是谁了吗。
　　傻姑口里叫着姑姑，那便是个女人无疑了。
　　而这傻姑父亲以死，哪里还有什么亲人，除了黄药师程英也就只有桃花岛上的人才能与她有着联系。
　　推辈一算，卡在黄药师与傻姑之间的辈份之人还有谁。
　　等等，傻姑叫黄药师爷爷，那姑姑不就是叫……不就是叫……
　　对了。
　　他不止一次问及黄蓉与郭靖他父亲是怎么死的。
　　每一回黄蓉都含糊着不给他正面回答，而郭靖也是沉默以对，上回去终南山被他问急了郭靖还打坏了全真教的石碑。
　　哈哈！原来如此！原来如此！
　　人本就是他们杀的，他们又怎么会承认。
　　哈哈！罔那郭靖自意英雄豪杰，他的结拜义弟却是死在自己妻子手里。
　　“呸！真是恶心，虚伪。”杨过厌恶的吐了口唾沫，眼里满是厌恶。
　　只是很快的杨过却冷着脸沉默了。
　　现在是找到他的杀父仇人没错了。
　　可是先不论郭靖，就是黄蓉那套奇妙的打狗帮法就已让他难以招架了，若是他前去报仇。
　　那郭靖怎么可能看着爱妻死在眼前。到时两人一联手，他不但仇报不得，到时候反而会丢了性命。
　　“杨过，你要冷静，再想想还有什么办法，再想想。”杨过不停的在原地踱着步子，眉峰皱出川字型，而这一夜杨过就这样的烦闷深思着。
　　但经过一夜，杨过最后还是没有想到任何办法。

　　离别赠萧

　　看着天色渐明，杨过无奈的停住脚步。
　　若说完全没办法也不是。
　　以郭靖对他的喜欢和疼惜，他若是回去后故意接近。然后趁其不备做些什么倒也还有着机会。
　　只是多想想，也有不少令杨过疑心的地方。
　　黄蓉疑心病很重，但为什么却总是针对他呢。
　　江湖上都会恭敬的喊黄蓉一声黄女侠，黄蓉即使再会演戏，也不可能每个人都折服她。
　　能做到这些，黄蓉的一些处事也必是受人认可的。而他在桃花岛上。除了郭靖会真诚待他之外，便没有人对他好过。
　　柯镇恶总是处处提防的看着他，黄蓉就更加不要说了，这说明什么。
　　他杨过，一个孩子，以前又没见过这些人，他们的敌意想必不会是针对他，而黄蓉是他的杀父仇人，那么说明他的父亲……
　　不……不会的，他的父亲在他心中是高大庄严，让人心生倾羡的人，根本不可能做出什么坏事的。
　　他的父亲在他的心中是最伟大的，不论做了什么，在他心中也是无法改变的。
　　“傻姑，快起来吧！”杨过心里一叹，暂时压上心里翻滚的诸多情绪。
　　“唔！啊啊，鬼呀……鬼呀！”傻姑迷糊的坐起来，一看到杨过便大喊大叫起来，杨过眼里泛着一丝愧疚。
　　让这么单纯的一个人，再经历一次恐吓、心里有着疙瘩，总是让他无法释怀的。
　　“怎么了，梦到鬼了吗？”杨过温柔的抚摸着傻姑的背。
　　傻姑疑惑的看着杨过，眼睛一闪一闪的，最后惊恐被委屈替代。
　　“嗯！昨天晚上做了一个好可怕的梦噢，我梦见鬼要来吃我，舌头那么长，一张嘴我的脑袋就没了。”傻姑抖抖肩，手上比划着，杨过轻笑。
　　“那不过是个梦，过去了，以后也不会梦到了。”
　　“真的吗？”傻姑傻傻的问道。
　　“当然了，忘记了就不会再做那可怕的梦了。”杨过脸上很认真的说着，傻姑看后高兴的点点头。
　　“走吧，该吃早饭了，傻姑不饿吗！”杨过一道，傻姑笑呵呵的跑向舍屋。
　　杨过则是面无表情的跟着。
　　“师姐你总算回来了，一大早的你又跑去哪里玩了啊！”程英无奈的摇头说道。
　　“呵呵！傻姑饿饿。”傻姑不答反问的道，程英轻呵出声。
　　“知道了，梅月姑娘都准备好了，快进去吧！”
　　“啊！好好啊……”说完，傻姑便风一阵风般冲进了舍屋。
　　“杨兄弟。”而程英却没有和傻姑同时进入舍屋，反而是挡住在后面跟来的杨过。
　　“有什么事吗？程姑娘。”杨过顿住脚问道。
　　“是这样的。师傅早先有吩咐，他会在远处树林等杨兄弟前去，今天师傅便要与师姐离开了，所以他有些话想对杨兄弟说。”杨过凝眉不语，刚刚知道谁是自己的杀父仇人。而现在他要见的还是他仇人的父亲，杨过早先那份对黄药师的欣赏崇拜之情也被一种难以释怀的愤怒压下不少。
　　“我知道了，有劳程姑娘了。”杨过点头说道，便向程英指向的位置走去。
　　清晨的空气带着一种舒爽的清新气息，杨过缓缓走在曲转的小道上，远远的便可看到高丛的树林处站着一个人。
　　那个人背手而立，明明只是淡淡的一个背影，却让人感觉他是那样一个独特的存在，一个大气脱俗的绝尘之人。
　　只可惜这样的人，和他却有着那样不好的牵连。
　　“你找我吗？”杨过话声而至，黄药师并没有回头，只是声音清淡的道。
　　“杨兄弟，这次偶遇你是个意外，但却让我的人生有了一丝改变。”杨过皱眉微抿着唇看向黄药师。
　　“世界之大、无奇不有。原来我也是坐井观天的愚人啊！呵！”杨过冷眼看向，只感觉今天的黄药师很不同。
　　“黄岛主到底想说什么。”
　　“不用这么生疏，能交到杨兄弟这个忘年之交，黄某真是很开心。杨兄弟若不嫌弃便叫我一声哥哥吧！”黄药师转过身，直直看向杨过，眼里似带着一丝试探。
　　“黄兄。”被深深的望着，杨过无法，只能别扭的叫了一声。
　　“杨兄弟对世俗的见解，一直是我所欣赏的。就不知道若是将来，有一种禁忌是你都无法想像的，你又可否依旧从容面对。”
　　“黄兄今天讲这些是何用意。在我认识中的黄老邪敢作敢当，是个潇洒大气的人。今天这般含糊的说词，真的让我无法理解。”杨过语气里已见不善，这黄药师可是出了名的亦正亦邪，今天本来辞行之话偏又说的这么令人费解。
　　这无疑不让杨过想到是否是这黄药师得知他昨夜所做，现在是想来兴师问罪的。
　　“我只是好奇，杨兄弟和木兄弟是如何认识的。”黄药师意味不明的淡笑道。
　　“如何认识的，便是偶遇而已，黄兄可是对木广有什么看法吗？”杨过脸上微沉。
　　“没有，木兄弟是个聪明人。”黄药师凝眉一笑，眼里深意一闪。
　　“杨兄弟，这几日我们相处时日虽短，但是却是我黄老邪必生难忘的岁月。将来若杨兄弟有什么事情需要帮忙的，便吹起这只玉萧，千里之外我也听的见。”黄药师解下腰带的碧玉萧，不由分说的交到杨过手里。
　　“我不会吹。”杨过推开手，说他是俗人也好。这种东西放在无所需要的人身上，便是一种恶趣味。
　　他不是什么大侠，又何来装出什么风采呢。
　　“我想以后杨兄弟应该会用的着，我这萧是我亲自打造的，区别于其它、音色更是不同。若是被吹响，我便听的到。还有……杨兄弟，有些事情并不绝对，世上有许多事都不能只看表面，人的眼睛是可以骗人的。” 黄药师意味深长一道，直看的杨过凝心又起。
　　“昨晚你在。”
　　“真真假假，假假真真。不要做了将来会后悔之事，人便是成功的活了一辈子。而我现在只是个游走在成功与失败间的游者，天下之间还要我去探索的还有很多啊！”黄药师低低呢喃，声音通透，似远在天边、又似遥望大海。
　　“为什么，我要对你女儿不利，你却不去阻止。”杨过连忙问道。
　　“那是你们的恩怨。再说，我如果阻止，杨兄弟又会放弃吗？”黄药师无奈一闪。
　　“不会。”黄药师哈哈大笑，只留下杨过脸上阴晴不定，却是默默不语的跟着黄药师向屋舍走去。
　　而走在前面的黄药师脸上的表情却颇为凝重。
　　变了啊！一直都变了啊！是什么在改变呢？
　　有些事！就是他这个历尽半生的人，也看不透了呢！
　　“过儿，很晚啊！”黄药师与杨过一进舍屋，杨康便迎了出来，温柔的拉起杨过，斜睨眯了黄药师一眼，交汇着只有两人才看的懂的眼神。
　　“咦，过儿身上这多出的玉萧？”杨康不经意撇见杨过腰间多出的翠玉萧，神色一冷，却状似无意的问道。
　　“黄兄念及这几日与我相处的情谊所相赠的。”杨过没有注意杨康的表情随口回道。
　　“噢，黄岛主还真有心啊！”杨康挑眉一笑，眼里寒光盛满。
　　桃花岛主黄老邪，他之所以闻名江湖。
　　不但但是他的弹指神通行如破竹威力无比，黄药师的附庸风雅，才情萧剑更是一绝。
　　而这玉萧一直以来便是黄药师的一个象征，一个人在萧在的证明。
　　现在转赠，却偏偏是给相遇不出五日的杨过。
　　这不但让杨康不悦，就是程英也是瞪大眼睛不信的看着黄药师。
　　“物可换，人却不能。天下知已难寻，为一死物，寻一故人，我认为很值得。”说完黄药师便坐在一边。也不吃饭，便如老生坐禅一般眉眼微垂，便似已进入冥想之境。
　　其它人见状，也自是不会多言什么。
　　只是饭桌上众人却如约好一般，即使是动筷便都小心翼翼的怕弄出声响来。
　　傻姑拿着勺子扒饭，左看一眼右看一眼却没看出个所以然来，便放弃了，欢生的与饭菜为舞。
　　一顿饭下来，傻姑摸着圆鼓鼓的肚子，舒服的打了个饱嗝。
　　“走吧！”黄药师平淡的命令着。
　　傻姑不情愿的跑向杨过，拉着杨过的衣袖，便要咧嘴大哭起来。
　　杨过拍拍傻姑的头，这样的人若是对她好一点，她便会十刻的记得，倒真是最值得相交的人。
　　“去吧！以后有机会，我们还会见面的。”
　　“那杨小兄弟不要忘记啊，到时候，杨小兄弟要带我去看好看的东西啊！呵呵～再见……再见……”傻姑抽抽鼻子冲着杨过挥挥，便不舍的放开杨过向前跑去。
　　但杨过听了傻姑的话却是愣在原地，看着傻姑一步步的跑远。
　　世上真有真正疯癫之人吗？
　　或许真的傻，是那些自意聪明却执迷不悟的人。
　　或许真的聪明，却是那些本该是痴傻的人。
　　只因为他们懂得以宽宏去看待每一件事情，只因为他们的想法很单纯，少了那份尔虞我诈，却是世上最幸福的人。
　　“木兄弟。”临去前，黄药师走过杨康的身边说道。
　　“何事。”
　　“人心是微妙的，你所谓的守护，并不见得是别人同样需要的。”杨康身子一僵，转身眯眼笑道。
　　“我会让那成为他唯一需要的，倒是黄岛主更应该担心爱女的安全吧！”黄药师微扬起头，淡淡看向被早阳映的明亮异常的天空。
　　“蓉儿的安全我自是不用担心，那丫头可不比杨兄弟愚笨。”说完黄药师如来时一般，衣杉随着行走间飘飞于青葱绿柳之中。
　　身影潇洒，步履平稳。
　　真是多了一分脱尘则太虚，少了一分沉稳则太实。

　　偶遇互斗

　　“木广，我们也走吧！”黄药师与傻姑离开不久，杨过便转头问向身边的木广。
　　“好。程姑娘昨夜我想了许久想出一个阵法，将它摆于屋前定可护你们一时周全。”程英听后感激一笑。
　　确实，当时李莫愁是败在梅月四女的手中的，若是杨过与杨康此时离开，李莫愁追来，她与陆无双两人还真没什么万全之策。
　　“不过我这阵法，却可说是阵中之阵。阵归五行八褂，一切皆由此之衍生。黄岛主一生历经许多，这五行八褂之术他也是颇有些研究，若想得一个一劳永逸阵法，那便是死阵。天地玄黄间一切皆可有，也皆可没有。生即是死，死即是生，便是我这阵中之阵的想法，那程姑娘就此别过，望能安康。”杨康话里尽是点拨，程英先是微拧秀眉，却是听到最后，豁然开朗一般的睁大眼睛，脸上甚喜。
　　“谢木兄弟的指点，有了木兄弟的阵法，挡她李莫愁一时绝不是问题。”程英抱拳施礼，而杨康只是静静的站着安然接受。
　　“在下说过的话，自然会去遵守，程姑娘可也不要忘记与我的约定才好。”程英抬起头，眼里闪烁不定，最后却是低垂着头。
　　“自然。若无意外，小女子定不会食言，木兄弟、杨兄弟慢走。”程英并没有明确给出答案。
　　杨康无所谓一笑，转身迎向杨过便与梅月四女步出深山。
　　杨康杨过与梅月四女依原路出山，杨过依然急速奔在前方并未等着身后的几人。
　　一个时辰后，众人出山。此次杨过他们选择右行，但行走不出几里，便隐约可见几个蒙古包比邻而扎。
　　杨康与杨过对看一眼，便想再原路返回，因为不出所料，这便是蒙古此次侵宋的暂时停驻之地。
　　但还不等杨康与杨过转身，便突听前面响起阵阵号角声，然后便是整齐有序的脚步声，却竟是向着他们的方向而来。
　　杨过几人快速张望，见不远处有着一个微有些高度的土坡，立即躲至后面。
　　只见两排身穿蒙古兵服的士兵缓缓走来，打眼看来大概百十来人。
　　前而十几人手持金号昂首吹奏衣着略为鲜艳，中间士兵一排手持大刀，一排手持矛盾，步履间沉重作响自成一股子彪悍之气，尾部约二十几名士兵更显得几分强壮，个个头部高仰，大挺胸口，眼里却是时刻注意着周围情况。
　　显然的，他们这番排场皆是为了两排人马后面的几人。
　　那身披红着道袍自然是金轮法王了，只见他与达尔巴、霍和几个身着怪异服饰的人，同时尾随其后的一个年约二十五、六岁身着朴素布衣的清瘦男子。
　　这些人行了近半里便停在离杨过他们十丈远的位置不动，两排士兵从排尾开始分散，然后慢慢将那清瘦男子为首的几人绕成圈围住，然后号角阵阵齐鸣，其它人用矛敲击盾牌，那拿着大刀的邻近士兵着互用刀背撞击着。
　　声音持响一会，那清瘦男子站在圆圈之中，扬手一抬，顿时鸦雀无声。
　　“今日小王立邀诸位英雄来此，是看重几位英雄武艺不凡、才艺精妙以助我蒙古宏图。几位英雄有切磋之意，在下自也是异议。就不知几位英雄是想如何个比法。”那清瘦男子能让金轮法王几人护其身后，身份自是尊贵非常，他便是精通战略部署的蒙古王子忽必烈。
　　而他口中的几位英雄，便是金轮法王为首的几个身着怪异服装的人。
　　“好，这切磋武艺嘛，我倒是喜欢胜者上，败者下的法子。”其中一个身形高瘦、面无血色的男子笑的阴阴的说道。
　　“潇湘子说的有理，金轮国师乃蒙古第一国师，我们都想与他比试一次，现在趁此机会，便实在忍不住了。”旁边一个颇黑的男子说道。
　　“对，对。这主意不错，尼摩星我也是这个意思。”这时蹬蹬跑上来一个高个精壮的憨直大汗。
　　“喂，尹克西，你要不要比比。”忽而那大汗又转头问向一边穿着一身珠光的卷发男子说道。
　　“难得马兄弟念得兄弟，这等兴事，尹克西自也是少不了的。”尹克西笑意回答。
　　“好，我要先与金轮法王比划比划。”那马姓大汗便奔向金轮法王。
　　“请。”金轮法王单掌施礼，只感觉他下身衣摆一飘，便就躲过马姓大汗的攻击。
　　“好了，马光佐即已选定，我便会会天竺高手。”这边潇湘子抱拳说罢便也动起手来，那尼摩星手臂一推也不躲闪，便直接打向潇湘子的面门，潇湘子急闪，脚上蹭蹭连退两步后又一定便又攻来。
　　而此时却只剩下尹克西站在原地，阴笑的看着。
　　说起这番打斗，却只因几人好战各不服气。
　　蒙古士兵骁勇善战，但若想打一个漂亮的胜战，一些会着奇门之术的高手却更能助大军一臂之力。
　　而现在比武的这些人，便是忽必烈为逐鹿中原而请的高手。
　　本来忽必烈是在蒙古包里宴请众人。
　　可奈几人都是高手，所谓高手见面分外眼红。再加上金轮法王以蒙古第一高手之称，他们自认武功不输于金轮法王，便是越想越是不服气，几句话不和，便暗中较量起来。
　　忽必烈招集这些人前来，本意是想助其宏图，本想上前阻止。
　　可是转尔一想，这些人虽然武功都不俗，但是却各有性格，若作起军人来皆是一盘散沙，倒不如让他们比个高下来，以后也是省了不少事了。
　　所以才有了现在这个阵仗。
　　金轮法王乃西藏第一神僧，是与郭靖大可一拼的高手，一招一术之间风声大起。
　　不过那马光佐却不仅有着一身的肉，别看他体态厚重，但步履却较一般人还要轻快许多与金轮法王相互拼斗，却是完全不显拙态。
　　“木广，我从小立势要报仇的杀父仇人找到了。”杨过看着下面的比斗，此时不冷不热的道，木广眼睛不移，只是微抿着唇听道。
　　“你并不陌生，便是那郭靖郭大侠的爱妻黄蓉。你说，以我现在这身本事与那黄蓉能战几个回合。”杨过也不在意杨康的静默不语，看着下面眼里闪现一丝莫名的计谋。
　　“以过儿的聪明才智，和古墓派的玉女剑和绝顶轻功，想与黄蓉对战个几百回合应该是没有问题的。”木广了然的听道，顺口答出。
　　“但我却胜不了她，更何况她身边还有个武功更是厉害的郭靖，此去襄阳报仇，我便是有去无回。”杨过眼睛一冷，嘴角勾起冷笑。
　　“过儿想到什么办法了。”木广看着杨过这个表情，皱眉问道。
　　“这些人便想攻下襄阳直逼大宋，又怎么不想郭靖黄蓉早死，若我此时与他们合作，只需借由他们的力，就可轻松报仇。”杨过越说一点，木广眼里也就越发深沉起来。
　　“不可，过儿。”
　　“只要报得了父仇，我管不了那许多，我本就不是个爱国侠士，这时候更加没有保国之念了。怎么，看样子木广是不会与我同行了。”杨过轻哼，脸上阴沉。
　　而杨康却是被问的无言以对，以杨过的心情，现在他是多说无意，
　　虽然他现在完好的活在世上，可若不是遇到无牙子与林文两师徒，他却是无一丝生还的可能。
　　黄蓉虽不曾亲手杀他，但黄蓉却有杀意与间接关系，杨过视黄蓉为敌也说的过去。
　　但杨康生前的作为，却不容许他放任杨过。
　　他便是当时选择荣华富贵与养父完颜洪烈为伍，才落得被江湖人士追杀的地步，而杨过现在要面对却是与他相同的问题，不，应该说是更严重的问题。
　　郭靖助宋抵蒙古侵袭。他代表的就某种意义上来说，已不单单只是个英雄人物与江湖人物这么简单了，他也有一方面代表着宋朝。
　　蒙古之所以久攻不下襄阳，绝大部分都是郭靖的功劳。这样的一个人物，可不是杨过一个人便能杀之而全身而退的。
　　若杨过真的凭其才智成功了，但那接下来的追杀便会永生随着他。
　　杨康倒是不怕，必竟他已经历过一回，可是杨过却承受不起那样的生活。
　　现在杨过心里一心为了报仇自然是什么都做的出来，将来必会后悔万分，更何况杨康明明还活在人士。
　　其实现在就是一个相认的最好机会。
　　可奈杨康心倾杨过，这时候让杨过知道害的他孤苦伶仃生活于世，害的爱他的母亲含忧而死的爹爹就是眼前的他，以杨过嫉恶如仇绝不吃亏的个性，根本无法原谅杨康。
　　杨康本就是不是个良善的主，要不也不会那么个结局。
　　此时说他自私也好，他实在难以启齿让杨过了解真相，将他以前血淋淋的过去摆在杨过的面前，所以杨康迟疑了。
　　“不愿意。”杨过挑眉一笑，脸上故作轻松一笑，眼里却是透着一丝落幕。
　　找郭靖与黄蓉报仇，杨过清楚知道他是在以卵击石，但从小信守的诺言杨过却是放弃不得。
　　“不，过儿去哪，我便去哪。这事虽然至关过儿的父亲，但却非同小可。我想此事还需从长记忆，过儿可否能答应我一件事情。”杨康面色沉重，杨过看后定定点头。
　　“现在过儿有仇在身，做事一定会略显义气用事。这次报仇之事过儿可否让我来策划，过儿只需静待结果便好。”杨过唇部紧抿，虽说在他心中木广是个值得依赖之人，可这杀父之仇非同小可，他又怎能全全交由他人计划。杨过皱眉微微摇头。
　　“过儿，我很担心你，不论这杀父之仇你能否报得，我却只希望你活着。这样，过儿不能考虑吗？”杨康眼里尽现痛苦挣扎，杨过看后只感觉心似针扎一般，沉默不语间心里乱成一团麻。
　　“木广，我知道你会武，你故意接近于我，你无时不在讨好于我，处处为我着想。我贪恋你给我的温柔，可我也没忘记你说过与黄蓉和郭靖相识的事情。
　　他们是大人物或许见识的人多了，少认出一个两个朋友也不无可能。但依我认识的木广来说，却绝不是个可以被遗忘的人。
　　我不问，但是我疑惑却没消过，我现在不问，只是想等你告诉我。我不是个刨根问底追恼烦心之事的人。那是因为我不想失去一个对我来说很重要的人，仅此而已。我可以一切听由你的意见，但是杀父之仇，却绝不可不报，你可明白。若你是念及你对黄蓉与郭靖的朋友之情而故意搪塞我，那我们现在便离分开吧！我身边的朋友，我不想他是来给我捣乱的。”杨过凝神杨康，眼里有着从未有过的认真。
　　“过儿，我做的一切，永远只会为你好，这点你要相信。”杨康紧紧握住杨过的手也是无比认真的回视。
　　杨康之所以这么做，确实如杨过说的一样是在拖延，他现在即不能告知杨过真相，但也绝不能让杨过就这么去报仇。
　　但以杨过的个性，这事却不可能放下，所以他想先将事情揽在身上，然后再慢慢想办法。当然还是要考虑他要制造怎样一个机会，让杨过安然接受自己的生父还活在世上这个事实。
　　不过两句解释的话，杨康却因为心里的顾虑而无法脱口。
　　这便是情吧！
　　因为太过在意对方会讨厌自己，所以想的多了，想的复杂了，便也无法回头了。
　　而那头金轮法几人的拼斗，此时已现白热化的阶段。
　　金轮法王不愧是西藏第一神僧，内力之惊人，杨过早已见识到了。
　　那马光佐虽说体力强于一般练武之人许多，但却终究内力逊于金轮法王颇多，金轮法王一个擒拿、一个袭喉再一个盖顶三招下来只在瞬间。
　　那马光佐即使身体轻便，却只堪堪躲过前两招。
　　金轮法王掌法成风，威力之强直让马光佐心里一惊，好在笨人有笨招。
　　马光佐为了保命也顾不上其它，腿上一弯，腰上使出千斤坠，便砰的一声摔在了地上，这才险险躲过金轮法王致命的一致。
　　金轮法王冷笑，大有讽意。
　　那边的尼摩星与潇湘子早就看金轮法王不顺眼，眼见马光佐败下来，自然也不想让金轮法王在忽必烈面前逞强，便不约而同从左右攻向金轮法王。
　　这下两大高头对战金轮法王，可也是让金轮法王稍感吃力，只是好在金轮法王所学渊博，一时还看不出是谁会取胜。
　　“咦，你们在看什么啊。啊，打架，不错不错，我也要玩。”杨过与杨康正看的认真，突然耳边却传来一阵咋呼声，却不待两人转身。便已有一个人影，嗖的一声从两人头上飞下。并步入金轮法王他们的战局。

　　绝情谷一

　　那个身影七拐八拐冲进包围圈里，站在旁边左右观察了下尼摩星、潇湘子和金轮法王然后自言自语的嘀咕一声，便飞出手向金轮法王攻去。
　　那速度不过眨眼之间，就是眼力如金轮法王，也是没有看清，只待那人攻进才反映过来。
　　“咦，老顽童。”杨康咦了一声便道，杨过怪异的看了眼杨康，接着有些意外的看向老顽童。
　　东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，这是江湖五个绝顶高手的一句顺口溜。
　　这次下山，除了南帝之外他竟是全偶遇到了，杨过心里也是直泛奇。
　　而下面面对突然出现的老顽童，潇湘子与尼摩星没有动手，反而是站在一边看着金轮法王与之缠斗。
　　这老顽童虽然已见灰发，但那身手之灵活却不逊于一个壮年，而且面对根底扎实的金轮法王，老顽童也不知是否是故意的，便竟是用些乖张的招式。直打的金轮法王有些招架不住。
　　灵巧取胜既然不可能了，金轮法王突然用力一跺脚，手掌向下一抖，再抬起时已带着极大的内力。这一掌气力非同小可，一般人若是直接接住，必会重伤倒地。
　　却见那老顽童也不躲闪，伸手便接住这一掌，脸上讶异一闪，却马上转闪兴味。
　　“砰”的一声，老顽童与金轮法王同时收掌，两人身上脸上均无什么异色。
　　但转眼间金轮法王便呼吸微急，脸上巨红，那一掌的后果已知。
　　“哈哈哈，大和尚好功夫啊。”老顽童拍手叫到，样子甚是高兴。
　　“老顽童，请随我们回谷。”就在这时候，从杨过与杨康他们的左前方飞来五人。
　　其中四人为四十岁左右的中年男子，另一个却是不过二十的妙龄女子。
　　只见这五人身着绿衣，样式古怪，即不像是中原的款式，又与其它部落的大为不同。
　　“啊！你们好烦啊，我不去，你们快走快走。”老顽童不满的哼声摆手。
　　“老顽童，可是那全真教的掌教之师叔周伯通吗？”忽必烈惊呼一声。他虽然是蒙古王子，但却十分爱惜人才，对于中原武林一等一的高手也是多番调查过。
　　这广纳人才一直以来都是他的宗旨，刚才再见老顽童的几下，更是对着这个玩性颇重，但一武艺却非同小可的人心生招揽之心。
　　而那五人却没有理会忽必烈，只是眼睛一眯便又说道。
　　“你闯我谷，不但盗取丹药、药材还毁我谷的药房，现在谷主震怒，请速回说个清楚吧！”五人中唯一一名女子向前两步，声音虽是少女的青翠悦耳，但却带着威慑。
　　“你就说一个疯老头闯进去，又逃跑不就得了，反正我就是不去。”老顽童哼了一声，打算耍起无赖来。
　　“那便得罪了。”少女秀眉一触，却不知那后面四人从何外取来一张大鱼网，并相当之熟练的罩头便盖向老顽童。
　　这番动作很是迅猛，饶是老顽童也没来反映过来，四人将那鱼网一缠紧紧打了个结，老顽童不住的挣扎，却是无用。
　　“走。”那少女一声令下，五人便带着老顽童飞走。
　　“我们也去吧！”杨过心想这老顽童年岁颇老，心性却倒真如其名一般稚气未脱。而他也曾听说过郭靖夫妇与老顽童交好，虽说杨过与全真教关系紧张，但他却不怨无辜之人。而且若是能拉袭住老顽童对他的计划倒也是大有益处，再加上见到一个绝顶高手被困于一个鱼网之间，好奇心也是瞬间勾起。多方原因这下，杨过自是紧接着跟随了。
　　“国师，今天真是让小王开了眼界，这几位都是难得的奇人啊，若可能还劳国师带来引荐了。”忽必烈话里甚是客气，其意却很是明白，他想招揽，不但是老顽童，还有那拿着鱼网将老顽童抓获的五人，更甚至是他们口中的谷主。
　　“是，请王爷放心，我这就去看个原由去。”金我轮法王微一施礼，便要离开。
　　“王爷，这些人皆是高手，我们还是陪国师一同前去吧，到时也好有个照应。”尹克西此时才终于开口，金轮法王的武功他在一旁看的很仔细，其内力之深厚他还不是对手，但却也不想就此让金轮法王占得任何先机，便也上前说道。
　　“好，有几位英雄相助甚好。”尼摩星、潇湘子与马光佐也相继拜别忽必烈，便冲着那离去几人方法急飞而去。
　　杨过杨康与梅月四女跟踪而至，却见那五人来到一溪旁上了依靠在一边的小船便迅速滑起。
　　好在漆边还有其它停靠的船只，杨过他们上了另外一条，然后由梅月四女划动。
　　未行出几米，他们便觉周围溪河越来越窄，又行至一会前面竟有大片树丛遮挡。
　　可来时便也只看到这一个可行之处，想来这里必是有机关相挡的。
　　“主子，梅妙检查了一下，这里却无什么机关。”梅妙向来对于奇门盾甲甚有研究，凝眉观察了一番却没什么所获。
　　“既然如此便穿过去吧，这树丛虽然颇为繁密但却还可行驶。”杨过凝眉沉思，便提议到。杨康听后点点头，梅月四人便缓缓将船驶向树丛中。
　　中间不时的用剑刮割树丛，倒也让他们缓缓驶出，几人乖船便又行了一会，溪流便缓缓开出一条直通小道，杨过几人心里甚喜便更是快速划起来。
　　将船停在溪边，几个蹭蹭飞向岸，岸上树林茂盛隐约间可见一个石室，但那石室重可得千斤，若但凭力量很难推开。
　　“咦，有人比我们先到啊！”这时金轮法王几人赶到，但见杨过他们在前，最没什么心眼的马光佐喊道。
　　“杨过是你。”等金轮法王看清来人，眉毛一个飞扬，眼里已现冷意。而杨过却不去理会金轮法王，只是琢磨着眼前的机关。
　　在古墓里最不缺的就是机关密室，当年王重阳为了留有后路留的保命机关，可不会比这石室的机关差上什么。
　　而金轮法王必竟被忽必烈托付再先，也自知现在不是动手的时候，倒也是走上前来观察起来。
　　“哎呀费什么劲，看我把他推倒。”那马光佐天生神力，这一下便是心里一动，便冲着手上呸呸吐了两口唾沫，然后便愤力向里推了起来。
　　可是石室门不得纹丝不动，马光佐却是被弹了开来。
　　就在这时石门伴着磨动的厚重声缓缓而开，紧接着出来的便是两男一女，也就是抓老顽童的其中三人。
　　“众位闯我绝情谷是为何事。”那女了柳眉一拧，脸上颇为不悦。
　　原来这地方便叫绝情谷，名字倒甚是怪异，杨康四下观察，却是对着这个地方甚感深意。
　　“姑娘莫气，我们见那周伯通被你们施法掳来，这是一时好奇跟来的。”尹克西向来做的是珠宝生意，也自会说几句讨好的话，他这番话下来，便令那女子脸色渐缓。
　　“周伯通便是那老顽童的名字吗，他也真是个老顽童，不但私闯绝情谷还竟毁我绝情谷之宝物，我奉谷主之命前来捉拿，几位便请回吧！”少女礼貌冷漠的送客，而杨过抿唇观察，挑眉一道。
　　“看着姑娘气色红润，脸上带喜，可是这谷里有什么喜事发生吗？”确实眼前这姑娘比起刚才抓那老顽童之时，明显气色好上许多，红唇更朱，衣服也换的翠绿色，显的喜气不少。
　　少女听后，眼里伤感一闪。
　　“是，谷主即将大婚。”少女见杨过这些人并无任何走的迹象，便只是脸上微沉的道。
　　“几位远来是客，谷主适逢这等喜事，倒也望几位来讨个好采头，让婚事再热闹一些，请。”说完石室大开，少女领头带着众人便进入了绝情谷。
　　这绝情谷别看外面清冷古板，里面倒是另一番景象，处处繁花似锦真是美不盛收。
　　“几位，我先带你们去客房，待几位稍做休息我再带几位前去见谷主可好……”少女客套说道，只不过却被一阵喧闹声打断了。
　　周围树木花卉倒是颇多，可却不见人驻留，听着这样中气十足的声音，少女脚步微急也顾不上带着杨过这些人去客房，便急忙从右边一小道跑去。
　　而其它人心里的好奇心早被这神秘的绝情谷勾起，此时脸上也都是带着兴奋的跟着。
　　刚随那少女走进，便见那少女刚奔进一个方广大厅，便又急忙跑过来，脸上浮上红晕衬着雪白的肌肤，真是平添几分娇羞俏丽。
　　“看起来这绝情谷还真是让人意外连连，趣事不断啊。”杨过挑眉一笑。
　　梅月四女见这少女羞涩如此，便没有进去，倒是杨过、杨康和金轮法王快步几步便踏入大厅。
　　此时只见大厅两侧站着两排身着绿衣的弟子，面对大厅坐着一个中年男子，而让人打眼一看便无法忽略的，便是大厅中央站着一个光裸着身体的人，看那掐腰站着脸上一阵得意，却不是老顽童周伯通还能是谁。

　　绝情谷二

　　“老顽童，你将丹药藏在哪里了，快交出来。”坐在上位的男子凝眉喝道。
　　“哎，你个老头还真不讲理。你色心大起想娶人家貌美姑娘，丢了给新娘子的彩礼反而却怪起我来。现在我身子光光的站在你面前，你看的这么清楚还要问我要。你当真无耻呀！”老顽童从鼻子里哼出声，样子颇为不屑道。
　　“哼，你个老顽童说话疯癫，现在是不准备将东西归还于我了是吧！将他给我拿下，拉到下面好好伺候着。”男子眼里一冷，便一挥手，厅里站着的弟子便听命跑向老顽童。
　　只见老顽童嘻哈哈一笑，然后哧溜一下从一个弟子身边溜过去。
　　“给我。”老顽童突然叫了一声，然后便见他身边的弟子衣带一松，老顽童绕着他身子转了一圈，那弟子的衣服便已到了老顽童的身上。
　　老顽童拉着衣襟冲着那男子得意一笑。
　　“老头，我看那姑娘一脸愁容，样子又娇美如花，定是在心里想着她情人呢。你这老头可是替人做嫁妆呢，到时可不要撑了一张绿脸回来啊。哈哈哈！”老顽童向来说话不经大脑，想什么便说什么。
　　这番话说来极不中听，只见那男人脸上红一阵青一阵，却似被说中心事一般。
　　“柳妹生性就清冷瑰丽，她与我情意相通，可不到你个疯子评论的地步。都傻站着干什么，还不将他抓来。”男子见一干弟子停步不前，当下怒喝道。
　　众弟子刚才见老顽童几下功夫当真迅速，是他们眨眼不及的，心里生了几分怯意。但被那男子一喝，便头脑一醒，马上提起武器冲了过来。
　　这时那本来用鱼网抓住老顽童的四名男子此时手握鱼网各一角，便又要施以前法将老顽童抓住。
　　那老顽童是何武功，这些弟子加起来都不见得是他对手。
　　这个鱼网之所以当时毫不费力的将老顽童抓到，那是因为当时老顽童一惊没有准备。
　　此时他心里忌惮此网，便抽身一提，然后噌的一下上了房梁之上，那鱼网却是无法再将老顽童抓住了。
　　“嘿嘿，老顽童不陪你们玩了。”说完在房梁上坐着一颠一颠的抖下不少灰尘，便扬手一摆，跳下房梁，脚上点着那些弟子的头便飞出了大殿。
　　而站在门外的金轮法王等人，只是身子错开并没有出手阻拦。
　　“萼儿，这些是什么人，你怎么轻易将外人放进来了。”老顽童从金轮法王等人身边逃走。
　　那男子自然也是看见这些外人了，男子声音微冷，却是对着正施步前来的那领杨过他们女子道。
　　“是这些人私自闯谷，说是为寻老顽童而来。”那叫萼儿的少女低头轻声回道。
　　“为寻老顽童而来，那你们可是同党。”
　　“哎，你可说错了。我们是见你们那鱼网竟然可以网住那老顽童，所以好奇才来的，什么同党不同党的，说来真是难听。”马光佐一听男子的话，便立马出来反驳道。
　　“既然看过了，便回吧！”那男子也不知是谷里一而再再而三被老顽童闹的还是怎的。脸上微有些泛白，眼神却相当锐利的下着逐客令。
　　“呵！我们此次前来，却偶听谷主要大婚。现在来也来，我们厚脸皮的来讨杯水酒，谷主便不要小气了。”金轮法王这些人可是奉忽必烈托付前来招揽的，又岂会无功而返，当下尹克西便堆满笑脸道。
　　那谷主婚事刚才被老顽童一批脸色不曾好过，此时尹克西巧笑示好，那男子面色一缓。
　　“既然诸位已来到我绝情谷，便等明天的吉时喝杯水酒再走吧！”
　　“多谢谷主，只不过我们成了这婚宴的客人，却还不知谷主的尊名呢！”金我轮法王施掌还了一礼。
　　“在下复姓公孙，鄙名止。”公孙止见金轮法王举止大气知理，语气里也见几分客气。
　　“呵！树欲静而风不止，这名字倒是别有深意呀！”杨过向来与金轮法王不和，再说这公孙止。
　　老顽童虽然疯癫，但杨过倒是与比老顽童更疯傻的傻姑相处过。
　　他倒是清楚，这样人说的话绝无什么慌言。
　　想起老顽童前后嘲笑公孙止想娶娇妻的事情，便是声音带笑的讽道。
　　“你是什么意思。”公孙止眯眼看向杨过。
　　杨过轻笑的走上前。
　　“公孙谷主何来动怒，在下只是一时有感而发，并无它意。”公孙止轻哼声，看向那萼儿姑娘。
　　“萼儿带这几位下去休息吧，好生照顾着。”
　　“是，爹。”那萼儿姑娘恭敬的回道。却是听的众人一愣，见这萼儿姑娘与那公孙止关系这么生疏，他们可万万没想到两人会是父女关系。
　　“几位请了。”那萼儿姑娘也不给他们过多思考的时间便是礼貌说道，众人只好跟着这姑娘来到各自的客房。
　　送到杨过与杨康和梅月四女时，杨过却因为贪恋绝情谷不同于别处的风景而转悠着欣赏起来。
　　而那萼儿姑娘显然心事重重，却是没有管杨过。
　　杨过与杨康领头走到一个鲜花曲折围绕的大花丛里，那花开的鲜艳夺目，形状奇特，就是身在深山里与无名子实医的杨康也不识得。
　　“这花倒是娇艳的很，与这绝情谷倒是挺不相配的。”杨过微低着头，闻到花上淡淡的香味，感觉甚是舒服。
　　“这花叫情花。”那萼儿姑娘此时转回神，见杨过轻轻嗅闻便淡淡的回道。
　　“情花，便是为情而生的花吗，真是有趣。”杨过童心又起，见那情花红艳欲滴，便起了摘取之心。
　　“小心花上的刺。”那萼儿姑娘惊呼一叫，杨过吓了一跳，但却是避开了那情花茎上的立刺轻巧的摘下一朵。
　　“萼儿姑娘眼里一直有着忧愁，却不知所谓何啊。”杨过见那萼儿姑娘一直心事重重便顺口问道。
　　“爹爹明天便要迎娶我的继母，而我却在这时多番犯错，不但扰了爹爹的心情，却也让爹爹更加恼我了。”萼儿淡眉微垂，样子颇是让人心生怜爱。
　　“天下无不是的父母，也没有不疼自己儿女的父母，萼儿姑娘怕是多心了。”杨康在情花丛转了一圈，大约观察了一番便走来说道。
　　“你们不知，我前些时日曾在父亲面前提过我过世的母亲，他正气恼乱我乱他心事，这时候那老顽童又来捣乱，哎……”萼儿轻叹一声，公孙止待他这唯一的女儿，其实并算不上好。
　　平时对萼儿就经常冷着脸，有事无事看到萼儿也不会以外人多什么话，当真是一对关系紧张的父女，现在又来个貌美的姑娘做继母。
　　那公孙止却是大献殷勤，这萼儿母亲早亡，父亲又待他冷漠，现在有个人能夺走她唯一亲人的注意，自然心里有些烦了。
　　“我也听闻那老顽童提起了，在下倒是对你那年轻漂亮的继母甚感兴趣呢！”杨过见这一个俏生生的小姑娘满脸轻愁，心生劝慰的问道。
　　“我们都叫她柳姑娘，她生的仪态万千，是让女人见了都羞涩的美丽，爹爹会喜欢倒也是情理之中的事。”萼儿轻喃着，却是听的杨过心里冷哼。
　　再美会美的过他的姑姑吗？杨过嘴角勾起一个嘲讽的弧度，微侧过头有些对于萼儿爱搭不理的。
　　只是却不想这一转头，他却半天凝神没有回过神，即使捏碎了手中的花，让不少小刺刺中手心也没有发觉。
　　“姑姑……姑姑，过儿找的你好辛苦啊！”只见情花丛缓步走来一个雪衣女子，那女子面色清冷，肤色盈白，步履间轻步摇裙，当真是风华不减。
　　杨过眼眶微红，再见到故人，心里真是激动万分。
　　但那女子却似没有看见杨过一般，直直从杨过眼前走过。
　　杨过一愣，根本没想到心心念念要找的人，见了自己却这么冷漠。
　　“姑姑……你不认得过儿了吗？”杨过快步走前，便抓着那女子叫道。
　　那女子转眼冷漠的看了眼杨过，红唇轻启，却更是冷酷。
　　“你认错人了。”
　　“不会的，你便就是我姑姑小龙女啊，我怎么可能会认错了。”杨过不依的握着那女子的手，那女子秀眉一皱，看着杨过带着寒意。
　　“这位公子是何意，怎可这么失礼的握着我继母的手，快请放开。”那萼儿此时也见形势有些失控，忙上前阻止。
　　“龙姑娘，何以不识顾人，过儿可是你一直疼爱的孩子啊。”杨康眼神分外幽静，淡淡的看着那女子，眼里不带一丝迟疑。
　　“我说你们认错人了，便是认错了，哪来这么多话。”女子挣开杨过手腕，便要离开。
　　杨过见女子毫无感情的转身，心里一寒，想不到一直找寻的人见他却这般冷漠。
　　不管这人是不是真的是他认错，心里还是被伤痛袭了一下，此时顿感手上一阵麻痛。杨过轻呼一声。
　　“呀，公子你将情花捏碎了。这可糟了，那情花背上长满细刺，这下可不全刺在你手中了吗？”萼儿惊叫，杨康急忙翻过杨过手心。
　　若不是萼儿说，一般人还真难发现杨过手中被刺了的小刺。杨康眉头一皱便伸手要拨。
　　“等一下，这情花刺上有毒，若被刺中可不得了，公子莫用手。”萼儿从身上掏出一块绣帕，便低着手细细的将杨过手心的刺挑出。
　　“公孙姑娘，这刺上的毒要如何解。”杨康眼里紧张闪现。
　　“谷中之人都被明令禁止被情花的刺刺中。但公子还请放心，这情花之毒也如其名，是一动情才会发作之毒，发毒之时如万蚊钻心，深寒刺骨一般，而且也会随着动情的次数伤痛越发严重起来。但若是这位公子不动情，却不会有碍的。”萼儿劝道。
　　“不管如何，这却是一毒。还请公孙姑娘告知在下，这毒要如何解得。”杨康见那萼儿脸上微带犹豫便道。
　　“这解药也有，一直存放在我爹爹的丹房里，可那老顽童前来捣乱，却将那解药盗走了。所以现下，这位公子还是只能莫动情了，是否还有解药，我还是要再问问爹爹了。”杨康神色一冷，伸手拉过杨过的手看着凌散的许多细小血孔，眼里满是痛惜。
　　“木广，屈屈一个小刺哪有公孙姑娘说的那么严重，我根本不痛。”杨过直觉着杨就脸上担忧之色有些碍眼，便笑的无所谓的说，岂知手上却突然一痛，似被刮出血肉一般。
　　杨过看着杨康担忧的脸，心里不想杨康担心便死咬着嘴唇，但手上甚至手臂却如麻痹一般比更才痛的更盛了。
　　“过儿，现在静下心来什么也不要想。”杨康一见杨过苍白的脸色，马上出声说道。然后转头看向那萼儿。
　　“那便请姑娘带路了，在下这便去求解药了。”杨康握住杨过的手指尖泛白，脸上阴郁之气直看的那萼儿姑娘眼里一惊。
　　“这……好，好的，我们这便去吧！”萼儿也不耽搁，转身便大步带着杨过与杨康离开情花丛。
　　而本该早已离开的白衣女子，见几人快步离开的背影眼里不断闪烁，突然她手上一抖，脸也更是刷的一下面无血色了。
　　女子眉峰丛起，最后却是追着杨过与杨康他们的路而去。
　　“情花之毒，公子可没有说过啊，倒真是奇花呢！所事物本有相生相克一说，这情花之毒也只能靠解药救治吗？那女了说药被盗，现在可要如何是好呢！”众人都已远去，这时候杨康身边的侍女梅兰却是站在情花丛外，凝眉沉思着。
　　梅兰深受杨康医理的教导，对这些也是颇有研究，但面对这她不曾听过的情花之毒却是一筹莫展。

　　杨康之怒

　　“绝情丹。”公孙止看着杨过，眼里冷光一闪。
　　这人从他看过，便心里一直存个疙瘩，此时若想让公孙止来救人根本不何能。
　　更何况，还有一个非常严重的问题。
　　“那绝情丹练制及费财力物力与时间，谷里现在仅存的一颗，却不知被那老顽童疯搞到哪里了，所以恕在无能为力。”公孙止面色平淡，样子让人看不出心里。
　　“公孙谷主，过府便是客。过儿在这你绝情谷受伤中毒，你此时一句没有解药，却让我们这客人心里直泛寒啊！”杨康冷眼一眯，语带无奈，却字字见嘲讽之意。
　　“是真的没有解药了吗？”公孙止听了杨康的话，眼睛一冷刚想发做。却当听到清冷声音响起，脸上变戏法一样，迅速堆起温文的笑容。
　　“没有吗！”说话的便是那一身白衣的清冷女子，只见她面色淡漠，直直的看着公孙止。
　　“柳妹大可放心，你马上便要嫁于我。绝情谷夫人怎么会受制于那情花毒呢，婚事一完成，我这便着手准备药材练药。”公孙止殷勤的走下来，便要拉起白衣少女的手。
　　可那少女却是身上一闪，躲开了。
　　少女看了眼杨过，唇瓣微白，直看的杨过眼神一动。
　　“姑姑，你也中了情花毒吗？”杨过眼里痛苦直闪，却是对着少女的。
　　“喂，你在做什么，快放开我夫人的手。”公孙止虽身在绝情谷。
　　但他生性狠毒细心，刚才已瞧见少女眼里一闪而过的波动，便知杨过与这少女必是认识的。
　　没错，这白衣少女真的是小龙女。
　　当日她神伤的离开陆家庄。
　　一时心里没有什么牵绊，心里空落落的。
　　天下之大，她却不知走去哪里。
　　日日行走，路也是越来越陌生，但小龙女却不在意。
　　翻山越岭身体累了便打坐休息，却一次意外运功，她心神不凝，导致走火入魔。
　　而这公孙止出府却恰巧碰见小龙女，但见这小龙女花容一样的面貌，便生出了爱意。当下命人将小龙女带回绝情谷医治疗伤。
　　小龙女醒后，便见这人软语温情待她极好，此时又一想到她心之所爱将和她永不可能厮守。
　　为了断了她心中那想念，便是应下了公孙止的求亲。
　　而中那情花之毒，却也是实属偶然。
　　本来那公孙止确实有意，将绝情丹在他与小龙女成婚当日为小龙女服下，可奈这老顽童却不知怎么闯进绝情谷盗了丹药。
　　所以他才会对老顽童胡闹一事非常生气。
　　而他怕小龙女知此事会有悔意，就想先瞒着。这情花代代传于绝情谷主，公孙止也自是知道这解药练制的方法，
　　但他却万万没想到事情却一而再再而三的生变，不但绝情丹下落不明，这时却还冒出个显然是小龙女情人的程咬金来。
　　“姑姑……我是过儿了，你当真不认过儿了吗？”看着被公孙止拉到身后的小龙女，杨过心里甚感疼痛。
　　他以为即使黄蓉说了些什么不该的，他与小龙女那份情谊还是有的。
　　可他却不知再见面时，小龙女会是看陌生人一样的态度看他，这叫他心里如何受的了。
　　心里一痛，那情花之毒又再次发作。杨过白着脸抱着手臂，样子甚是凄楚。
　　“过儿，不可激动。先平静下来。”杨康快步走来，抱着杨过轻声劝道。
　　杨过心里身上皆痛，此时见杨康关心的靠近，便抓着杨康的手袖就不松手。靠在杨康身上，全然的信赖。
　　“姑姑即使再如何怪我，也绝不可和这个老头子成亲。”杨过自知黄蓉挑拨，自知小龙女心中有着什么计量，心里理解之余，便也劝说道。
　　“你，认错人了。”小龙女眼角一抖，看着杨过与杨康的相处，脸色更冷。
　　“姑姑，今天不论如何，我也绝不会让你嫁于这个老头。”其实公孙子看年龄也不过四十出头，并不算什么老态。
　　但若说配起小龙女十七、八的年华却当真老了。
　　而这公孙止心里也颇为在意与小龙女年龄上的差别。现在听着杨过不但百般挑剔，还一味的劝小龙女改变主意，心里愤怒大盛。
　　“哼，我与柳妹情同意合，怎容你个黄毛小儿前来捣乱。”
　　“老头，你接招吧！”杨过见说小龙女不为所动。
　　便想以武力解决，挣开杨康的怀抱，便抽身向公孙止攻了去。
　　但公孙止身影一飘，他身后便立即迎上来四人。
　　这四人一人各手持一角网线，却是当日捉拿老顽童那四名弟子。
　　杨过一惊，身子急退几步。
　　但那四人却是从四方将杨过包围，然后手里鱼网轻巧一抖，杨过便要被罩个结实。
　　直吓的杨过一头冷汗，因为这次的鱼网可不比上次抓老顽童的。
　　不亲身与这四人拼斗，是根本看不到那鱼网上隐现的细针。
　　杨过就地一滚，便就要低身逃出。
　　但这四人配合默契，左面两人身子一矮，鱼网也就此贴于地上，杨过一见鱼网再要罩来，便又往里一滚。
　　但这下无疑是自寻死路，那边的两人此时早已做好准备，就等着杨过自行送上门。
　　看着近在咫尺的无数细针，杨过咬着牙便要硬挺一回，但预期的疼痛不但没传来，他耳边却突然传来武器作响之声。
　　杨过睁开眼睛，便见杨康手持剑柄，站在鱼网之前，正与一名弟子对打。
　　杨过虽隐约知道杨康绝对不凡，但这番行如流水般的利落剑法，他却没想过会亲眼见到。
　　其实这边杨过刚一落网，杨康便看出鱼网里有些蹊跷。
　　但杨过正与这四人相斗，他若还没弄清破这鱼网的方法便上前相救，却容易让杨过身隐险境。
　　所以他便只是站在一旁，一眼不眨的看着，当看到杨过闭着眼睛一副任凭鱼网罩顶的动作，他便再难等待了。
　　杨康顺手从梅月手里夺过剑便攻了过去。
　　但杨康这番攻来，却是时时惊心胆战着。
　　这鱼网不知用了什么材质做成，竟是刀枪不入，
　　杨康多番拼刺都被鱼网给震了回来，而杨康其实打的颇为束手束脚。
　　他若现在想取一人性命其实并不难。
　　但若他剑落人倒，那一人手中鱼网便会自然脱落。这四人早已熟练用这鱼网做战，若他所料不错。
　　到那时他剑还来不及挑开鱼网，那头的三人便会愤起用鱼网护身，他剑走无门。
　　而此时杨过身在鱼网之中必是受困，打斗中伤痛无可必勉。
　　也正如杨康所料，这四人的鱼网功夫练的当真不俗，不但身前两人以网护身不断挡住杨康的攻击，后面的两人也不是调整方位配合，而且网子拉的极低，虽然作战之时不易贴面罩住杨过，但此时杨过却也出不来。
　　杨过急的满头是汗，不断的在地上翻滚以躲着要罩下的鱼网上的针，但必竟足不立地，手不能任易施展，杨过狼狈之余却还是被细针刺中。
　　“啊！”随着杨过痛的一叫，杨康那边打的也有些急切。虽然他力求稳重，但见杨过受伤脸上却一时难掩关切。
　　守在前面的两位弟子见了，心里有门可破，此时急步向退，便要与身后的两人合作，将陷在网中的杨过包个结食。
　　那鱼网上银针无数，就是无毒不能伤及性命，但被那么多针齐齐刺下却痛苦却也是难忍的。
　　杨康脚上起力，一个连环飞翻便立在那四人身后，后面的两人还没来得及落网，杨康剑尖轻挑网线上，借着这一停顿的功夫，杨康身影急飞便瞬的抱住杨过。
　　身上接连受了许多细针刺向。
　　“嗯！。”杨康痛的闷哼，杨过一听心里一颤，但还不及说些什么。
　　只感觉臀上一痛，杨过便被杨康踢出鱼网之外。
　　而那四人施网之人，自从习得这身本事之后，还没有这样自愿跳入鱼网之中受伤的。心里惊讶之余，手上力道自然比不上平常。
　　杨康看准这个时机，手上用力拉扯着一头的鱼网，另一手奋力一击。那隐约间闪动的白芒力道之大便打在一人身上，那人身子被击退，鱼网立时缺了一角。
　　杨康顾不上被细针刺痛之感，速的抓住一角。双腿急跺地面，便使出一招千斤坠，那其余三人死命拉扯不动，杨康手上一搅便将三人带了上来。
　　杨康此时却又脚尖轻点地面，飞身而起。
　　手上在空中一搅，那三人被带的跑了起来，此时任作摆布的三人，心里一慌，手便哪里还抓的住鱼网角。
　　杨康见机，再次将鱼网在空中一阵翻搅，鱼网再落下之时，却是当头罩着那三人的。
　　只听到一阵尖叫声，那三人抱着身子在鱼网里翻滚叫喊，不一会地上便细细有血流出。
　　杨康这翻功夫真是迅如闪电，直看人眼花缭乱，却已见其功夫了得。
　　“木广，你怎么样了。”那三人受伤自是极重的，但杨康身上却也被细针刮刺的狡猾不堪。
　　杨过将杨康的手翻开一看，那手早已被细针刺的血肉模糊了，心里一酸，杨过却是顾不得身上情毒发做的疼痛，便用嘴舔起杨康的手。
　　而此时小龙女却突然跪倒在地，脸上白的不带血色，眼里颤动间甚是凄苦。
　　“柳妹身体不舒服吗？”那公孙止明知故问，抱着脸上变幻不定的小龙女站起。
　　杨康冷冷回视小龙女。
　　“这是何人。”杨康抽开手，搂着杨过立在小龙女面前。
　　小龙女眼现杀意没有言语。
　　“这人叫杨过，你可知道。”小龙女唇线一抿，还不言语。
　　“我不管你叫龙姑娘也好，还是叫柳姑娘也好。我只想说，若你是那龙姑娘，见到与你相伴两余年的人苦苦哀求，你不相认。竟还眼睁睁看着他为你而受伤，你便没有资格再来与他相认。
　　过儿找那龙姓姑娘一路奔波下来，却不敌一个外人的几句话吗？
　　即使那龙姑娘出发点是为过儿好，但现在她却还是让过儿受伤了。
　　这点，我绝对不能原谅。
　　所以，你可明白，你刚才狠心的漠视，放弃了什么。”杨康脸上线条冷硬，一字一句听在小龙女心里皆是一把刀。
　　木广说的没错，她一开始没有与杨过相认，其实多半是因为心里惜杨过，不想他受她的连累伦为江湖人士的笑柄。
　　可是接下来看着杨过与杨康互相救助间的浓浓情谊与默契，她本可以出手相助的脚却如铁钉一般立在原地。
　　心里隐隐间有着一丝怒火，以至于她亲眼见证着杨过与杨康双双负伤。
　　到最后，当真是她见死不救，让杨过为她的冷漠而痛的。
　　“姑姑……”杨过轻喃道，看着小龙女依旧沉默的样子，眼里闪现的是浓浓的失望与无力。
　　“你竟敢这么对柳妹说话，当真不要命了。”公孙止见小龙女脸上凄然一片，却是沉默不语的看着杨康杨过。
　　心知事情越来越偏行他的计划，便是一声大喝。
　　从身边弟子手中拿出大刀，便向杨康和杨过砍了过来。
　　杨康与杨过□躲开，而那公孙止却是追着杨过砍起。杨康见状便施步上前与公孙止缠斗起来。
　　而此听着这边打斗，本已回各房间休息的金轮法王几人也赶了过来。
　　但见这一屋的混乱，心里微惊。
　　心里也直意外于跟着杨过身边的白面书生，却有着这般武艺。
　　公孙止使刀主以内功修为和力量加之他那形状怪异的刀法为主，而杨康内力不俗使的却是翩若惊鸿一样的利落轻巧剑法。
　　刚开始两人虽然都为制住对方，但不知对方套路却多半只为试探。
　　三十招一过，两人的招术也越凌利起来
　　大厅里刀剑碰撞声乒乓作响，直看的旁边的人热血沸腾。
　　但明眼人也慢慢看出点门道来。
　　杨康虽然以灵巧为主，看似只是一刺不中便立马防守，其多半没有什么进攻的机会。但是那公孙止进攻虽然猛烈，但一当杨康反击之时却是刀上总会迟疑一下。
　　场里的武功造诣都是一等一的，岂会不知高手过招之时容不得半点马乎，这公孙止一次两次还能险险躲过杨康的攻击，可若杨康找准公孙止身上的死角，那便准是一击即中的。
　　而那金轮法王与杨过本就敌动，现在又是奉忽必烈之托前来招揽人才的。
　　但见公孙止这个情势，便扬手一挥，却也飞身冲向杨康。
　　杨过一见，急奔而至挡住金轮法王的去路。
　　金轮法王冷笑一声，手上金轮嗡嗡转动作响，便飞向杨过来。
　　杨过身子一躲，突的飞至一个弟子身前。
　　脚上一个飞踢撂倒一个弟子，顺手抽来他的配剑便迎向金轮法王。
　　而尼摩星、潇湘子，尹克西此时也都飞身上前要助公孙止。
　　“主子，小公子小心。”而一直站在一边的梅月与梅菊、梅妙此时也都各自持着剑前来助阵。
　　那大厅的弟子见这番混乱，本是面面面相觑，但见两波人马对立明显，也都纷纷加上战圈。
　　一时间大厅里只有两人静立不动，颇为明显。
　　“喂，小娘子，这些人打架你干什么不上。”粗汗马光佐见小龙女亭立大厅，风姿俊妙，一时心奇便攀上前追问。
　　小龙女也不理会马光佐，那马光佐自知无趣。便也是站在一边笑嘻嘻的看着，还不时的拍手叫好，样子竟带着几分童趣。
　　本来梅月、梅兰、梅菊与梅妙四人配合是以一敌十的，此时少了一个梅兰四人威力受损，而此时却是同时与尹克西、潇湘子、尼摩星三个外族高手对打，还不时的要对付绝情谷的一干教众，当真有些吃力。
　　而那边本就身上有伤又有毒的杨过，此时对战金轮法王也已露败相，倒只有杨康却是不需担心。
　　“嘿嘿，你们人多势众，欺负人家小姑娘小兄弟，当真不要脸，我马光佐今天便要替天行道，打的你们个落花流水。”马光佐眼里闪闪一动，然后大叫一声，便助起梅月三女来。
　　而这时小龙女也总算动作了，脚上带风，从一边弟子手中夺过一柄剑便助起杨过。
　　“喂，马光佐，你在干什么。怎么帮起敌人来了。”尹克西怒骂着。
　　“嘿，你们不要脸，我当然要罚你们了。”说完只见马光佐脚下一个闪步，尹克西脸上便重重被扇了一个耳光，直打的尹克西眼冒金星，怒火完全点燃。
　　这马光佐一行搅和，脚上步履闪动，竟可以一敌三。
　　梅月、梅菊与梅妙此时退出，专心打起绝情谷教众来。
　　而那杨过一边经由小龙女的加入，便立马施出玉女心经，虽然两人心里多有波澜。
　　但金轮法王必竟吃过这玉女心经的亏，却是处处留有半手，一时间杨过与小龙女是占尽了上风。
　　再来说说杨康。
　　这公孙止刀法影影绰绰，每一个刀落刀起之间都似几把刀同时进出，直是让人看不准。杨康虽然深通无牙子武艺精传，但一时间却也没找到这公孙止落刀、起刀的诀窍。
　　但杨康一见场上混乱一片，却也自知这战久斗不得，当下冒着被公孙止刀锋砍伤之险，便起剑直直刺向公孙止的手腕。
　　公孙止一惊，刀锋一弯便要砍向杨康手臂，杨康左脚急飞直踢上公孙止下盘。
　　公孙止只得收刀护住，这时却让杨康占了先机，杨康剑尖白光一闪，便直逼公孙止咽喉。
　　却在这时杨康感觉身后急风大起，杨康身子一矮，公孙止却是哀叫大起。
　　杨康抬眼一看，公孙止左手握着不断滚涌着右手手腕，脸上痛的扭曲丑陋。
　　“哈哈哈！公孙止你个老贼，想不到吧，你还会落在我的手里。”此时一个阴森森的声音响起，直听的人心里发毛。
　　众人见这一变故，都纷纷停下手转身看向大厅外。
　　只见大厅外此时坐着一个半残秃顶满面老皮的老太太，身后还站着一个身着污杉却容貌秀丽的少女。
　　“梅兰。”梅菊意外的大叫。
　　至从杨过中毒到现在这番打动，之间已过近三个时辰的时间。而梅兰也同时失踪了三个时辰。梅月几人姐妹情深，虽然事情缠身，她们脸上没有发现分毫，其实心里却时时惦记着这个姐妹的。
　　此时梅兰能平安且在这么适当的出现，怎能不让梅月三人高兴。
　　“你个贼婆娘怎么会这里。”公孙止怒喝着，眼里看向那丑貌老太太杀气不断。
　　“哈哈！一个老贼、一个贼婆娘还当真是绝配啊！”马光佐大笑的说道。
　　只见那老太太眼上恨恨的看着公孙止。
　　“我岂不就是这公孙止的妻子嘛！当年要不是这老贼贪上谷里年轻丫头的美貌，我又怎么会像现在这么个样子。”原来这丑貌老太太原名裘千尺，乃是前铁掌帮帮主之妹。
　　裘千尺当年年轻气盛出游，偶遇公孙止便相爱了。
　　这裘千尺从下从哥哥旁耳濡目染下武艺甚精，那公孙止的怪异刀法便是裘千尺所研究改进的。
　　可奈这裘千尺生性善妒，这公孙止又生性花心。
　　当时公孙止看中谷里一名貌美丫鬟，但两人碍于裘千尺武功，就决定暗害裘千尺。
　　巧在裘千尺正好听到两人密谋，便决定先下手为强。在公孙止饮的茶里下毒，然后要挟公孙止离开那丫鬟。
　　公孙止生来自私，为了活命便杀了那丫鬟，但心里却对裘千尺恨已入骨。
　　趁这裘千尺不备，将其迷晕，便打残她的四肢。
　　然后将裘千尺扔到绝情谷一个暗无天日的密道之处。
　　这裘千尺掉到那密道之中巧在摔在一巨盘之上，周围开着几颗果树，便让她苟且偷生活了下来。
　　而那梅兰当时对情花毒疑惑不解之余，便想到萼儿姑娘的话。
　　她抓了一个谷中弟子逼其带她来到公孙止的房间想找找是否还有遗留的解药，可是一番折腾下却是一无所获。
　　正当梅兰气恼的坐在一个石盘之上，却不知怎和这石盘突然一动，梅兰抓握不及便倒了下去。
　　这番掉下，梅兰奇遇当真不少，当然这裘千尺便也是梅兰这奇遇中的一个。
　　“你……”萼儿放下手中的剑，脸上甚是欢喜，想不到自己念念不忘的生母却还活于人世。
　　“你是萼儿吧！你的名中的绿萼之名便是娘取的啊。我苦命的孩子，当真苦了你了。”裘千尺见萼儿一脸的凄楚，心想到失散的女儿便叫道。
　　“我，你当真是我娘吗？”公孙绿萼眼眶含泪，便抱向裘千尺。
　　这边上演母女情深，那边的公孙止贼眼乱瞄，却是暗中找着脱身之法。

　　禁忌之情

　　“呀！你要逃跑，这可不行。”公孙止见众人有心倾听那裘千尺与公孙绿萼相认之事，便要偷偷摸摸的躲开人群逃走。
　　却不想突然大厅一声斥喝声响起。
　　那马光佐步履闪电一般的挡在公孙止面前，扬手一挥便向公孙子面门打去。
　　公孙止一惊，连连倒退数步。
　　“你是何人，为什么要冒充马光佐。”那边尹克西反应过来，却突然挡住马光佐的去路。
　　马光佐必竟与他们同道，绝计不会太与他们为敌。
　　况且在刚才马光佐对他们一群人时，却武功高的出其，这之中也定有什么问题。
　　而尹克西以前做过珠宝买卖，路遇的地方比其它的人也要多上许多，却是想到了这马光佐易容一事。
　　“嘿嘿你眼神真好使。”马光佐眼里闪过一丝狡黠，然后衣袖在面前一挥，手上便已拿着一张皮面。
　　而那骄傲自得正笑的开心的却是本应该离开绝情谷的老顽童。
　　大厅一阵抽气声，都没有想到老顽童哪里习得这般亦真亦假的易容之术。
　　尹克西见状，惊愕半晌，却是没忘记他来时的目的。
　　“周……”
　　“嘿嘿，老贼，你抓我来你谷里玩，这时候你也别想跑。”老顽童眼睛一溜，看到公孙止的动作，便嗖的一声飞去，笑眯眯的说道。
　　“休得动手，这老贼的命我要亲手了结。”那边裘千尺突然叫起，眼露冷光的看向公孙止。
　　“主子。”梅兰走近杨康，轻声在杨康耳边说道。
　　杨康微眯着眼睛看向梅兰，只见梅兰轻点下头，杨康眼里流光一转。
　　“过儿，现在绝情谷内乱严重，我们还是先行离开，待些时日再前来问药如何。”杨过看着大厅里已互拼起的公孙止与裘千尺，再定眼看看杨康，点点头。
　　杨康几人趁着现大厅里混乱的场景悄然离开，身后还跟着一个白衣女子。
　　江南落梅阁。
　　一个身处繁华街道，却自成一景的雅致别院。
　　“过儿奔波劳碌先休息一下吧！”看着杨过静仰着头看着落梅匾额，杨康声音温润的劝道。
　　只是杨过却依旧静逸无语。
　　在杨过与杨康几步之遥处，站着一个倾丽脱俗的女子。
　　那女子面色清冷苍白，眉眼间更是透着一丝疲意与哀思。
　　杨康静待在一旁，眼睛在杨过与小龙女间瞄寻了一阵，转身半扶过杨过的肩膀，温热的气体便打在杨过的脸上。
　　“过儿现在身中情花之毒，虽然此毒不动情来并无大碍，但却也轻视不得。现在你一路疲倦下来，身体早已不堪重负，还是先休息一下，剩下的事，以后解决也不迟啊。”杨过身子先是一僵，沉默的听着杨康说完。
　　缓缓回过头看了眼小龙女，便点头的率先进了落梅阁。
　　在梅月的引领下来到了倾梅院。
　　而杨过也真是累了，在稍作洗漱之后便躺在床上，不多会便沉沉昏睡。
　　“龙姑娘里面请吧！”杨康看着杨过离开，转而回身，笑的礼貌却甚感疏离的对着小龙女说道。
　　“你有绝情丹吗？”小龙女冷眼看向杨康，小龙女虽是生性纯洁，但却不笨。
　　经由小龙女的观察，眼前这个叫木广的人对杨过的关切绝不比她少。而此时杨过身中情花之毒，这男人却趁乱出了绝情谷。那定是他有了什么办法。
　　“这些无需龙姑娘费心。而且在下也定不会让龙姑娘有事的，请。”杨康眉眼一挑，笑意带着几丝赞赏。
　　小龙女轻抿的唇角，然后被梅妙带入了置梅院。
　　置梅院位于落梅阁西侧与杨过所在的东侧倾梅院相距极远。
　　“主子，小公子大福。”送走小龙女。
　　杨康便快步来到与杨过房间相邻两个房间的书房。刚一入内，梅兰便难掩欢喜的迎了上来。
　　“你找到解药了。”杨康眼里一喜，欢声问道。
　　“是的主子，当真是小公子福大命大啊。”梅兰兴奋的说道。
　　当日梅兰在情花丛前久思不得办法。心里想到杨康曾说过，世上不论什么巨毒的草药都有着与它相生相克之物。
　　梅妙不得其解之下，便在情花丛附近生长的各类花草采了不下十余种。
　　其实却不知，这其中到底对杨过的情花毒有什么帮助。
　　心里踌躇之时，梅兰转念又一想。
　　公孙绿萼既然已带着杨康与杨过去找公孙止要解药。现在她倒不如偷进丹房与公孙止的房间找找，说不定还有所收获。
　　然后便是梅兰意外落到陷阱里。
　　当时真时相当的惊险。
　　梅兰当时是掉在一个大深潭里的，那潭里有着许多凶猛的鳄鱼，好在梅兰一直以来对于医药这些方面颇有兴趣，当时也是随身携带了不少药物。
　　她一见情况不妙，便从身上拿出毒粉洒进潭内，这才险险保住她一命。
　　面对当时那个漆黑的潭底梅兰心里相当恐惧，她马上爬上岸。又前行了几米，周围才稍有亮光，也便是在那里她发现了几样东西。
　　一把削铁如泥的匕首，一颗千年人参和装了一颗药丸的瓷瓶。本来梅兰可并不识得那瓷瓶里药丸的用处。
　　梅兰然后便是四处找寻出路，却在走至一个洞口之时突然被什么兵器偷袭。
　　梅兰机灵的敏开，提着匕首慢慢进入。却意外的发现了一个丑陋至及的老妇，那人便是被公孙止害残的裘千尺。
　　这裘千尺内力极高，虽然四肢被废，但那嘴上的枣核功夫却是练的可摧岩石。
　　梅兰小心寻问得知公孙止与其的过往，心里思量这丑妇心性阴晴不定，又心狠手辣。梅兰其实并无救裘千尺的想法，反而是心里暗自思量的杀之方法。
　　而那裘千尺本不是什么善茬，便也看出梅兰几分心思，两人一言不和便打了起来。
　　那裘千尺嘴上功夫虽是了得，但她不能行走，行动受限却也让梅兰占了不少便宜。
　　可是在两人打斗中，梅兰那瓷瓶不甚脱落，裘千尺凝眼看后，疑的说了声绝情丹。
　　原来绝情丹在绝情谷也算是除谷中不外传的圣物。
　　所装其物的窗口向来讲究，裘千尺曾是公孙子的妻子自然认得那物。
　　而梅兰一听，心里却是大喜之余趁机被裘千尺击中了手臂。
　　本来一场生死拼斗是少不了的，可是不论是梅兰还是裘千尺此时的想法都是出去这深阱，两人思量一下便答成共识，先暂时放下争斗同时努力出去。
　　这便才有了梅兰与裘千尺同时出现在大厅的情况。
　　梅兰简短讲述结束后，本是欣喜的脸，却在看向杨康凝重的表情时顿时心里一凉。
　　“解药真的只有一颗吗？”杨康喃喃自语，眉头急皱成山。
　　“是的，主子。莫非还有其它人也中了情花之毒吗？”梅月四女是杨康提拨教育才有今日的本事的，心里通慧之余也多少能摸清点杨康的心思。
　　“嗯，小龙女也中了情花毒。”梅兰一听，嘴角一抿，眼带冷意。
　　“这绝情丹，自然是给小公子服用了。那小龙女死活与我们何干。”杨康眼神波光闪闪，却是轻叹一声。
　　“我却认为，这绝情丹，小龙女却是非服不可的。”梅兰凝眉不解的看向杨康。
　　而杨康只是苦笑一下，却缓步离开了书房。
　　离去前，淡淡的道了声。
　　“你做的很好，世上事物皆有相克。即然你采的那些草药皆是生在情花丛周围的，那其中也必有克制情花之毒的。你整理一下，一会送去客房。”说完杨康便走向杨过的房间。
　　梅兰心里闪过一丝不安，却是不敢违抗杨康的命令。
　　特意放缓脚步，杨康慢慢行至床边。看着杨过静逸俊秀的睡脸，眼里一痛。
　　似乎他的誓言，一直以来就是一句空话。
　　他发誓要保护的人，却一直以来承受着身与心的痛楚。
　　他努力的让过儿感受他的关心与爱护，却不想这份本来单纯的情，最后却变了质。
　　他让一切开始朝着注定悲惨的结局发展，若是这个时候他放手，会不会好一些呢，结局会不会就会逃开那份禁忌呢！
　　杨康握紧拳手，心里翻滚着，纠结中的他第一次对于一件事犹豫不决。
　　可是……这要他如何能做到。
　　看着他疼到心槛上的爱人，与她人温存蜜语，他的心如何能承受的了那种痛呢！
　　这个人是他至今为止最大的执着啊，他怎么可能做到。
　　‘过儿，求你了，再原谅我这一次的自私吧。我一定不会让你有事的，所以坚持一下吧！’而他也必须那样做的。
　　杨康眼眶微湿，手指轻柔的抚摸着杨过的面颊。
　　那颤抖中带着疼惜的小心翼翼十足是面对情人才会有的。
　　而杨过那属于少年才会有细腻肌肤，越发令杨康爱不释手。
　　想起那一晚上他禁忌的吻，那种全身血液都沸腾一样的感觉，现在还令他回味无穷。
　　那绝妙的触感，那种想要将杨过揉进身体里的欲望。此时真是来的快猛。
　　杨康小心的吻向那片娇红的唇，本来只是一个轻浅的贴合。
　　却在接触之时，像着魔一般的控制不了，想要更深、想要更多。
　　直到忘情中的杨康感觉身下人巨颤的动作，才震惊的回过神。
　　杨过眼神份外平静的看着杨康，被杨康一阵肆虐越显红肿诱人的唇瓣紧抿着。
　　杨康顿时感觉到一颗心提到嗓子眼一般，手心不可节制的大冒冷汗，眼神闪动不停间，竟如犯错的孩童一般无措。
　　“第二次了吧！”杨过喃喃自语着，直听的杨康惊愕的瞪大眼睛。
　　“如果说第一次，可以用你只是一时的意乱情迷来解释。那这第二次却又因为什么。木广，你为什么总要做会让人误会的事呢！”杨过白着脸，微咬着唇。眼睛眨动间，最后似难以忍受般的痛苦的闭上。
　　“过……过儿……你一直都知道。”杨康激动的抱紧杨过，眼里跳动着是星火一般的光芒。
　　杨过没有说话，只是手紧紧攥住自己的衣襟，唇瓣苍白的抖颤着。
　　杨康感觉怀里的人不自然的抖动，便马上放开杨过。
　　只见杨过脸上肌肤微抽，眼睛虽然是紧闭的，可是那睫毛抖动却相当频繁。
　　杨康暗叫一声不好，料想便是杨过体内的情花毒发作了。
　　但岂知杨康刚将杨过平躺放于床上，杨康的颈项却是一紧。
　　然后杨康便感觉到，一种如棉絮般柔软的触感贴于他的唇上。
　　杨康睁着眼睛，看着杨过痛楚中却执着的表情，心里顿时一酸，却马上紧紧抱住杨过。
　　本来轻浅中带着青涩的吻，也随着杨康的深入而浓烈起来。
　　唇若峡湾，舌苦小舟，随着那清澈如镜的漆流静静流淌而出。
　　在杨康耳边听到的，只是自己粗喘的呼吸声与杨过隐隐中隐忍受不住的细小呻吟。
　　红，倾艳胜梅，绝艳胜阳。
　　杨康细细吮吻着杨过嘴角的红，入口的甜腥味却让杨康感觉，这是世上最美的酒。
　　甜到嘴里，醉到心里。
　　大脑一阵阵的眩晕，杨康只得放开纠缠在一起不愿分开的舌。
　　头靠在杨过的肩膀处，不断的喘着粗重的气。
　　“木广……”杨过的手轻轻抚动起杨康的发，声音细碎却糜魅。
　　杨康抬起头深深回望杨过。
　　只见此时的杨过缓缓睁开眼睛，清若溪泉的瞳眸，如梦似幻，隐隐闪烁间情意飘至。
　　杨过嘴角慢慢勾起一个细小的弧度。
　　仿若第一场春雨后灿烂夺目的太阳，杨康眼神一凝，呼吸粗喘更重。
　　但却似乎是这个笑容太过醉人了吧。
　　此后杨过却缓缓闭上了眼睛，杨康紧咬着贝齿，眼里波光弥漫，最后竟然慢慢滴落出一颗颗晶莹的泪珠。
　　杨康紧紧抱住杨过，泪珠也越积越大。
　　“过儿……我的心也好疼……不过，过儿放心，我一定会想办法解了你身上的情花毒的。”痛的晕睡中的杨过似有所感一般，唇竟扬起一个更为绚烂的弧度。

　　杨过之父

　　“龙姑娘，请将解药服下吧！”第二日，杨康一早便找来小龙女。
　　然后便将梅兰得来的绝情丹递给了小龙女。
　　小龙女冷眼看了眼杨康，却并未动作。
　　“据我所知，这绝情丹只剩下一颗了，你又是如何得来的。有，又为何不先给过儿服用。”
　　杨康轻笑。
　　“这样看来，龙姑娘对于能否解了身上的毒似乎并不太担心。那在下强求怕也是多余了。”杨康不答反问，神色间很是淡然。
　　“过儿的情花毒解了吗？”小龙女但见杨康表情从容，心里一喜，欢声问道。
　　杨康抿唇一笑，但眼角的笑容却未至眼底，可是本就单纯的小龙女自是发现不了，更何况还是心喜的现在呢。
　　“若不想过儿担心，龙姑娘还是将这药丸服下吧！”小龙女这次没再迟疑，接过绝情丹便张嘴服下。
　　杨康眼睛一眯。
　　“过儿现在怎么样了，我要去见他。”小龙女眼角微挑，便与杨康说道。而后也不待杨康的意见，便转身离屋去找杨过。
　　而杨康手持空下的瓷瓶，手指轻抚瓶身之间，嘴角却是嘲讽一笑。
　　“过儿……”小龙女快步奔入杨过的房间，只见杨过半卧于床头。眼里微带着丝迷茫，显然是刚刚睡醒。
　　“姑姑……”杨过看着小龙女，嘴部嗫嚅，眼里闪烁间竟是复杂闪现。
　　对于小龙女，杨过心里总带着一种茫然。
　　初识小龙女离开他就是为了情，可奈他识情尚浅。心里虽是急于找寻到小龙女，但却一直没有理出过头绪。
　　也显然的小龙女并不十分了解杨过。
　　杨过从小孤苦伶仃，心里对着那份温柔的感情十分的向往。不论这情出于亲情、友情还是爱情，杨过都是十分重视的。
　　杨过会那样的迫切找到小龙女，是因为心里惧怕再次孤身寂莫。
　　小龙女的离开，虽是让杨过意识到小龙女对自己的重要，可却不能就此完全明白情事。
　　杨过是在一点一点的摸索着，他其实也在迫切的想要找到心中的答案。
　　这个时候杨康出现了。
　　杨康不但化解了杨过心里的苦闷，却时时充当着一个开导者的身份。
　　时日一久，这个不但知他心，而且处处顺着自己的一个人出现。
　　无疑的，这让杨过心中的归属感找到一个出口。
　　而小龙女就错在她自以为的好意中而忽略的问题。因为一个人对于一件事上，往往想法里是存在着许多的叉口的。
　　人本身都是自私的。
　　一个一而再再而三伤害自己的人，终究会被人遗忘在脑海中，沉淀在心底深处。
　　杨过即使再缺少亲人的关爱。但他也不会为了一个不止一次舍自己而去的人而永远痛心。
　　渐渐的，杨过心里产生出一种无力感。
　　便也是这种无力感，才是抹杀了小龙女在杨过心里驻起的桥梁。
　　“过儿你的身体怎么样了。”小龙女眼露关切，声音微轻的说道。
　　杨过轻轻一笑。
　　“劳姑姑费心了，过儿身体无碍。”小龙女闻言身子一僵，眼里痛楚闪现，这般生疏的说词，哪里像是平时油嘴滑舌的杨过会说的。
　　“嗯！木先生既然将解药给过儿服用了，那过儿身体便无什么大碍了，姑姑也就放心了。”小龙女言语微轻，声音几带一丝清冷，对于杨过的陌生态度，小龙女心里也是不舒。
　　“解药，姑姑说的是什么解药。”杨过眼神微凝，却看的小龙女更为困惑。
　　“过儿不曾服食绝情丹吗？是那木广在骗我吗？”小龙女皱眉呢喃，着实不知杨康做法意欲为何。
　　而杨过青眉微垂，嘴角无奈又了然的一扯。
　　“没有！”小龙女眼神渐冷，看着静默不语的杨过，心里一紧。
　　“过儿先休息吧，我不打扰了。”看着快步离去的小龙女。
　　杨过苦笑了下，他可才刚刚清醒呢，哪里还睡的着。
　　小龙女心里不住翻滚，隐隐已泛着丝不安，但脚下却不见停歇，反而是急奔于杨康处。
　　一推开门，小龙女便见杨康倾靠于桌边，眼里笑意不减，却毫无一丝温度。
　　“龙姑娘去去回回的这般匆忙，不知为何啊！”杨康平淡的问道。
　　“绝情丹果真只有一颗！”小龙女缓步前行，但每一步却似千斤一般。
　　“是没错，绝情丹，只有龙姑娘服下的那一颗。”小龙女面色一冷，一个飞步行向杨康，扬手便一个急掌而下。
　　杨康脖颈一扭，堪堪躲过这一掌。
　　“龙姑娘这般可是为何，我们心里都是极疼惜过儿的。这样打下去，若是被过儿知道了，他岂不是会很伤心吗？”杨康仿若故意引小龙女发难一般。
　　这些话道来，只听的小龙女心里怒火更盛，手上力道也越发加重。
　　“你明知解药只剩一颗，却诱我引食，现在过儿中毒在身，你叫我如何能够心安。”小龙女左腿一个飞踢，右又一个手刀而下，真是打的快猛。
　　杨康脚下一轻，竟贴于地面倾身向后飞去。
　　小龙女轻功绝顶，虽惊于杨康功夫的诡妙，却也是不松分毫。
　　手成剑状，直夺杨康双目。杨康翻身一躲，却因为室内空间有限，杨康这个翻身险险将面门迎向小龙女。
　　见状，杨康一个飞跃便从窗口翻出。
　　小龙女尾随而至，接着院落里便是两个衣衫飘飞的高手缠斗不休。
　　小龙女眼里恼意不曾减缓，动作也是越打越急。
　　“龙姑娘说笑了，我何曾诱你服药。从头至尾，只是龙姑娘一厢情愿的以为，我可从未多说一句可以让龙姑娘误会的话。”杨康确实不曾话带引诱，但表情却十足让人想偏。
　　“再说，我也绝对不会让过儿欠你什么。以一次舍命相救，足可抵的了龙姑娘百年来的照顾了吧！”小龙女身形一顿。
　　“你做的这一切，就只是想让过儿不欠我什么，是想过儿与我再无一丝纠葛。”小龙女冰霜一般的气质尽显，此时面色淡漠眼中含哀，真是别具一番绝俗怜人。
　　“哈！哈！哈！问世间，情是何物，直叫人生死相许。师妹呀！师妹！想不到你我痴爱一回，却都落的个愁肠寸断的下场啊。”就在小龙女只怜其苦之时，却被一道清丽愤恨的声音打断。
　　只见此时落梅阁的院墙上正站着一个身着道袍的秀美道姑。
　　那道姑笑容凄哀，看向此时迎眼看向自己的杨康与小龙女，脸上一会讽笑一会凄楚，却竟是鬼怪般吓人。
　　“李莫愁，你还有心思去管别人，今天就是你的死期了。”此时一个清亮男声响起，接着便从墙头翻飞出三人。
　　此三人正是念及杀母之仇的武氏兄弟和跟随而来的郭芙。
　　“哼！三个小鬼，今天看我还能放过你们。”李莫愁冷哼刚落，便提起手里拂尘迎风而扫。那武氏兄弟与郭芙立即提剑相挡。
　　“李莫愁，今日便是你的死期。”这四人这边打的难分难解。
　　从院墙上这时又飞起下至两人。
　　那两人一个身着绿衣、一个身着白衣，却是本应该隐居在山里的程英与陆无双。
　　原来当时杨康与杨过他们刚一离开，李莫愁果然追至。
　　而那时落单的陆无双与程英哪里是李莫愁的对手，可好在杨康走时留下一套阵法诀窍，程英又提早做了防备。
　　这才让程英与陆无双暂时困住李莫愁，而有了逃离的机会。
　　只是陆无双腿脚不便，行走之间多少受到些困难。而那李莫愁行至江湖本身也是相当聪慧不凡的。
　　被困在死阵三日后，她总算想到毁阵以脱困的办法。
　　这三日困在阵中滴水不进、果颗不食，也是搅得李莫愁饥肠辘辘狼狈不堪。她心里恨意渐生，发誓定要抓来陆无双与程英两人前来凌迟。
　　只是半路上。却坏在李莫愁竟与聚众的丐帮相遇，这下便让李莫愁想起被陆无双偷去的五毒秘笈，心里本就怨气不消的李莫愁便上前讨要。
　　那陆无双本来这番说法就是在骗李莫愁的，这下李莫愁无凭无据，又没有讨还东西的自觉。当下便与丐帮众人敌对起来，打斗中用冰魄银针还伤了几个丐帮教众。
　　这一番闹来，不但秘笈没要来，却还偏偏惹来了黄蓉的注意。
　　而武氏兄弟本就恨李莫愁入骨，当知李莫愁还敢前来闹事，便二话不说追来。那郭芙从小与武氏兄弟相处甚秘，此时更是自告奋勇前来帮忙。
　　再说来李莫愁会出现在落梅阁也算是巧合了，她也不过是看这落梅阁环境清幽像是个什么书香门弟的大户之家。
　　这里防备自然厉害，但却抵她不住。而李莫愁又一想闯进抓来一人要胁，虽不见得成功，但必可助她一时，却不想这是杨康的院子。
　　程英、陆无双、武氏兄弟和郭芙武功虽远不及李莫愁，但五人同心杀敌却也自成一番默契。
　　李莫愁武功虽高，但想一时脱困却也相当困难。
　　“诸位私人恩怨还请私自了结，这院乃是在下住所。请诸位速速离去，还我一时清静。”这里一个个出现的人，没有一个是杨康乐见的。
　　再见这些人不道来由，便动起手来，杨康心里一冷便冷声说道。
　　只是那边人打的正欢，哪里有人管的了杨康在说些什么。
　　“梅月、梅兰、梅菊、梅妙，给我送几位出阁。”杨康眉眼一挑，眼神泛光。
　　那梅月四女便如耳有神通一般从四面飞来，然后夹在两波人之间分成两队各战一边，却不多会陆无双武修文便已被扔出落梅阁。
　　“喂，木广，你这是什么意思。我们为民除害借你院子一用，你竟然这么小气……喂！你把我放下来。”郭芙眼见武修文狼狈的被扔出，便骄横的道。
　　只是她话还没说完，衣领便被梅菊粗鲁的抓起，然后扬手便向墙外扔去。
　　那落梅阁院墙虽不顶高，但少说也有三米以上。此时还要举个微有份量的人扔出，郭芙没料想到梅菊竟有这种力气，惊讶之余，竟一但自救的反映都没有。郭芙紧闭着眼睛已有身上一阵酸痛的准备。
　　“芙儿她们没经主人同意便自行闯入当真不该，但是李莫愁心狠手辣，害及江湖同道无数，木兄弟这般小气却也不该呀！”千钧一发之际，一个紫影几个飞身跳起。
　　手上提住郭芙的衣领，便将其又带回了落梅阁院里。
　　“哼！人人得而诛之却与我有何关系。郭夫人侠女名声在外顾忌那些，我却认为那些虚名不过些废物。”杨康杨过告别英雄宴之时正与黄蓉关系恶劣。
　　此时黄蓉不但无声无息的前来，张口却是一番说教。加之以前的种种，杨康眼角泛冷便是不屑的嘲讽起来。
　　而黄蓉见到杨康这个表情却是一愣。
　　想她黄蓉年轻时虽是精灵古怪，但自从嫁于郭靖之后。
　　便嫁夫从夫，做事从来便是三思而行。她多半只为了夫家的面子与坚持。再以她身为丐帮帮主多年，在其足智多谋的管理下，丐帮却似比起洪七公当位之时还要兴旺一些。
　　这么些年下来，别人都会恭敬的叫她一句郭夫人或是黄帮主。
　　敢对她冷言冷语，面若冰霜的倒真没有。
　　黄蓉此时不禁多看了几眼杨康，只见杨康面色沉郁，眼里若冰刀般直射的人心生寒意，眼底里不停闪烁间，竟似难掩一丝怨怼与恨意。
　　黄蓉顿脑袋嗡的一声。
　　一直以来，她便奇怪这个突然冒出的人为何待杨过那般好，又为何这人总让她感觉出一丝虚。
　　木广，木广，这名字可拆可添，可不是一直在暗示着吗？
　　“你……你是杨康……”黄蓉一脸愕然，当时她可是亲眼见杨康断气，然后才施计与郭靖逃离铁枪庙的。
　　那个本以为必死无疑之人此时却意外的立于面前，即使是聪明伶俐的黄蓉却也难得呆愣半晌。
　　杨康厉眼一凝，转而眯起，看着黄蓉带着份深思与锐利。
　　而黄蓉本就七分笃定的想法，却也随着杨康的这个表情而深信不疑。
　　“杨康，你竟还活着吗？”
　　“杨康……不是我杨过的爹吗？”而在这番吵闹之下，没有人注意杨过是什么时候出现的。
　　只见杨过此时左臂半抱胸部，右手轻支下巴，脸上似笑非笑不知喜怒的直视着沉默以对的杨康。

　　父子相认

　　“木广。啊不，是杨康，我的爹爹嘛！”杨过星目半眯，嘴角轻勾，扬起一个相当帅气迷人的笑容。
　　“过儿……”杨康脸上一阴。看着似相当开心的杨过，杨康心里却止不住的辗转不安。
　　“郭伯母当真是世上绝顶聪慧之人。我与爹爹相处也不少时日了，若不是今天郭伯母一经提醒。我却还是不知，原来一直相伴在我身边的，竟是我想至如命的亲人。当真是谢谢郭伯母了啊！”杨过脸上甚是诚恳的对黄蓉施了一大礼。
　　但杨过这番举动即使是聪明如黄蓉，却也着实有些摸不着头脑。
　　杨过心里一直怨黄蓉，黄蓉哪会不知。
　　这时候毕恭毕敬的样子，哪里还是原来乘张邪气的杨过了。
　　“我杨过这一生真是曲折离奇啊，老天也真是待我不薄啊，我盼了十几年的爹爹突然现身，真是了了我毕生一大心愿啊！”杨过突然对黄蓉礼貌不是没有理由，当日他装鬼吓的傻姑说出自己的杀父仇人。
　　便心里无时不怨恨着黄蓉，咒她早早死在自己的手里。
　　但当杨康活生生的立在自己眼前，他的怨恨不就显得尤为可笑了吗？
　　他岂不是成了一个十足的小丑了吗？
　　他，刚放下的心，不就成了一份罪了吗？
　　杨过无声的冷嘲着自己，他从头至尾就是个任人摆布的人偶，他就是个笨蛋。
　　“过儿……”杨康但见杨过脸上变幻不定的阴郁表情。
　　心里一动，便走上前轻搂住杨过的肩膀。
　　只是杨过这次反映相当剧烈。
　　“放开。杨康，你便从头开始就当我是个笑话是吗？看着我为了寻找亲人而伤心而烦恼，你一直不停的在我身边出谋划策。却不停的在心里在笑我天真愚蠢呢吧！想我杨过自译聪明一世，却在你眼里就是个小丑。”杨过向来骄傲。
　　这次被人如此欺骗，而且还是对他来说至亲至爱的人，这让杨过哪里受的住。
　　看着杨康木然不语的脸，杨过嘴上越发尖酸起来。
　　“我杨过人卑命贱。想来你早就厌烦了，所以才编了那些话，做了那些事，也是为了让我知难而退的吧！我杨过虽然没什么本事，但却有着一身的臭脾气，这便不打扰了。”杨过冷眼看向杨康，自暴自弃说了自己一顿。然后便全手抱拳，十分恭敬有礼的施了一礼。
　　便也转身要离开。
　　“过儿，我是你爹爹。”杨康声音一沉，也让杨过直直的顿住了身子。
　　“这，便是我。”杨过只听着一阵轻呲声，然后慢慢的转过身。
　　那是张俊逸温润的脸。比杨过稍嫌稚气俊秀的脸上，多了一层菱角，也多了份沧桑。
　　但不论面态如何，这张脸却与杨过像了十成十。
　　世人有谁可以面对自己产生种种厌恶愤怒的表情，更何况那双眼睛还浓浓柔情的望着你。
　　这让人如何恨的起来，怨的理所当然。
　　这便是血浓于水的羁绊，也是心之所往才会有的结果吧！
　　杨过牙关紧咬，不想让一句脆弱的呻吟声冲口而出。
　　杨康但见杨过面色苍白如纸，脸颊的牙根处不停滚动，便知杨过的情花毒又犯。
　　“过儿，先去休息一下吧！有什么事，我们过后再谈！”杨康走上前，正要拉住杨过。但杨过却突然手臂一抬，啪的声将杨康手臂打落。
　　“不劳费心，这里我是如何也久留不得了。今日就此别过，他日定然不再相见。”杨过冷睨杨康，接着猛的转身快步便要离开。
　　但却在杨过转身离开院角，正要迈向大门时。
　　杨过此时却突然双腿直跪在地上。手上紧紧的捂着嘴，肩膀不断的颤抖着。
　　杨康一惊，转瞬间便已来到杨过身边。
　　“过儿，你怎么样了。”杨康半抱着杨过，伸手拉下杨过的手，却在这时杨过喉咙一甜，便大声咳嗽起来。
　　声音嘶哑、咳声嗑嗑渗人，伴随着大口大口腥红的液体奔出，杨过身上便瞬间被大量的血染红。
　　红的刺目，红的妖艳，也红的让人心抽。
　　“过儿，你忍忍。梅兰快准备一下，我要为过儿疗伤。”杨过急忙抱起杨过，脸上一阵慌乱。
　　“不……不……”只是杨过却是手上无力的推挤着，嘴里喃喃不知说些什么。
　　“过儿，你想说些什么。”杨康微低着头，脚上一边飞跳向后院奔去，一边也凝神的看着杨过的状况。
　　“不……不要……不要见到你……不要……”杨过声音低哑，气息微弱，但话里的意思却让杨康听的相当清楚。
　　怀抱着杨过的手臂猛的收紧，脚上虽是一顿，但转而却是更快速的飞奔起来。
　　“什么嘛！不过就是父子相认了，至于弄的像被重要的人背叛的样子吗？”这边事情发生的太快速与跌宕起伏了。
　　郭芙直看的两眼发直，直到杨康与杨过消失在眼前，她才想起来要发表下自己的意见。
　　“你知道什么！”梅妙梅兰尾随杨康前去帮忙。
　　而剩下的梅月与梅菊，本身心里就十分担心杨康那边的情况，却不得不留下收抬残局。
　　心里正焦虑难挡，火气便也猛的冒出。
　　“这是，落梅阁。也是我主子的地方，你们这些人不请自来便罢。现在，都请出去。”梅菊向来脾气最冲动，此时横眉冷对，竟让她秀美的脸上泛着丝阴狠来。
　　“你……”郭芙被梅菊这番阴冷的看着，本能的缩缩脖子。
　　但身子骨里的傲气却远远比她的头脑要强。
　　只见郭芙向前一大步，下巴倾扭，一脸的傲慢。
　　“那李莫愁横行江湖，滥杀无辜，我娘本着救济为怀，造服百姓的大任前来追铺。不过是借你们院子一斗，你却是这般多事，当真是有什么样的主子，便有什么样的奴才。”郭芙向来不吃亏，嘴里从不输人阵仗，本是无礼却也让她道出几分大义来。
　　“哈！大义为怀。我呸！”梅菊双手怀抱胸口，便上下打量起郭芙来。
　　“你看什么，我爹娘替大宋守城杀敌，便是借了你这个院子，你也应该答应。”郭芙被梅菊看的心头直泛毛，顿时脚上一跺，哼声道。
　　“芙儿，休得胡说。”那边黄蓉见郭芙越说越混帐，便插嘴喝道。
　　只是眼里却是直看着杨康与杨过消失的方向闪烁不停。
　　“郭大侠、黄帮主自然是大义凛然人人称颂。可却不是你个小丫头青口白牙便可拿来做保的。今日再见郭姑娘的妙灵美貌、伶牙俐齿当真是让人大开眼界。”一向以沉稳待人的梅月，此时也是难得的面带讽色，话里带刺的道。
　　“什么小丫头。我爹我娘当然是大义英雄，岂是你们那乘张痞坏的小少爷可比的。看他刚才满口涌奔鲜血气若云丝的样子，我看你们现在都过去守着才好。”郭芙虽不聪明，但却不顶笨。
　　她自然也听的出来，梅月话里话外是骂她仰仗家里威名在外面造谣生事。
　　她便也再无保留，语气更为恶毒起来。
　　“你……”梅菊听的怒目而视，刚想开骂。那梅月却快梅菊一步。
　　只见梅月中指食指直伸成剑状便向郭芙双眼刺去，郭芙吓了一跳，惊叫了一声急奔向后。
　　但郭芙武功根底虽好，可却像极了生父郭靖的资质。
　　而她却经常因为学武辛苦而偷敕取巧，哪里会是被杨康严厉教导而出的梅月的对手。
　　郭芙还没跑出三步，便被梅月一个飞腿从后踢中背部，郭芙啊的一下被踢趴在地。
　　但梅月却不想就此放过郭芙，脚上再一转便要踹向郭芙头部，但却在不到半米之时顿感脚上一痛，却是被黄蓉一个飞腿而拦下了。
　　“梅月姑娘，芙儿从小被我娇惯坏了，说话向来欠缺考虑，但却从未有什么恶心。梅月姑娘如此狠戾的招式未勉有些过了。”黄蓉面色尤带劝慰，只是却听的梅月冷笑连连。
　　“正是如此。黄帮主的爱女口上无德，确实大为欠教育。上次前去大胜关，黄帮主还有孕在身。现在却已经成恢复曼妙体，态想来是已顺利产下孩子了。”梅月脸上笑意突现温和，但黄蓉却是面色微沉。
　　这郭芙向来任性妄为，嘴上得罪人的事也不是一回两回了。
　　但黄蓉身为郭芙的妻子、丐帮的帮主在江湖上甚是有地位。一般情况下，只要黄蓉这番道来，一般人多会念及郭芙年幼无知而给她个面子不予追究。
　　又何曾有人这番直言道她宠爱过度，少了郭芙的教育。
　　黄蓉心知梅月下来不会有好话，便也不去接答。
　　“小女在这里先恭喜黄帮主了，但愿这回黄帮主的爱子或爱女是知书达理是个大家闺秀或学者。”梅月甚是真诚的道。
　　黄蓉轻浅一笑，但眼里却是一冷。
　　“劳烦梅月姑娘担心了，只是不曾身为母亲永远不知做母亲的难处，教儿不易梅月姑娘现在定不能体会。再者，我与家夫都身为江湖中人，本身就不想家里儿女若名门望族便只知书却不谐世事。他父不念私心为民，她们将来也定会延续家夫的意志了。”黄蓉淡笑答道。
　　梅月秀眉一挑不置可否，但脸上却满是不以为意。
　　“那黄帮主便要费心了。”
　　“梅月姑娘，在下有一事颇有些困惑，不知姑娘可否解惑。”这番挣执已然告一段落。
　　但黄蓉此时却是眼光甚悠。
　　“请说。”梅月抿唇回道。
　　“过儿可是中了什么重伤，刚才那番呕血当真严重啊！”一般情况下，即使再如何受伤被叛，但认祖归忠必竟是件可喜的事，
　　那杨过表情阴阳不定，喜怒骤变，最后竟似大悲一般的吐血，这等事怎么想的都奇怪，黄蓉便也脱口问道。
　　梅月面色一凝，转而看了眼静立在一旁，但心却不知飞到哪里的小龙女，眼神泛冷。
　　“小公子中了情花之毒，一遇上情动扰心之事，便会发作。刚才定是小公子心情被扰乱，情花毒犯了。”黄蓉眼里疑惑更甚，接着道。
　　“情，源于亲情友情爱情，但只一种便可令过儿的毒发作吗？那倒真是棘手的毒，却不知这情花毒可有解药可解。”这杨过必竟也在桃花岛住过不少时日，黄蓉也不至于铁石心肠的想杨过死掉，便关心的问道。
　　“黄帮主费心了，这情花毒，主子自有办法替小公子解了的。现在主子正为小公子救治，也定是会怠慢各位了，梅月这便不请黄帮主和几位久留了，诸位请。”话都说到这份上了。
　　黄蓉自然不会自找没趣的久留不去。
　　只是黄蓉施礼告辞后，却是站在落梅阁门前停驻许久，眼里一直变幻，却不知在想些什么。
　　而杨康带着杨过疗伤，便是整整用了一天，然后杨康命梅兰喂杨过吃了颗安神的药丸。
　　便独自一人去了客房，一待便是三天，中间不让任何人去打扰。
　　却在第四天清晨，静静坐在杨过的床前，眼里甚是凝重的看着杨过良久。
　　最后似下了什么重大决定一般的轻叹一声。

　　午夜梦回

　　四周皆是石壁的石室内，一个孤寂的少年静坐着。
　　几丝阳光从门隙洒洒而进，照在少年清俊苍白的脸上，更显得少年面色的凄凉。
　　“爹爹……”少年正是杨过。
　　他此时身处的地方，便是与小龙女同住两年有余的古墓。
　　当日杨过悠悠转醒，便见杨康坐在他床头面色凝重的看着他。
　　他心里一紧，便挣扎着要起身，而杨康却并未阻止他。
　　杨过心里想到的，皆是杨康故意的接近，实实的背叛。
　　对于至亲的人，他无法平心静气。
　　所以他跳下床，便向门外冲去，而杨康只是跟在他身后，静默不语。
　　刚一出门。
　　便见梅月几人张口嗫嚅着，似有什么事情要说。杨过别过头，也不去理会，便继续向外奔去。
　　之后一路畅通无阻，但却在落梅阁外，他看到了一个意外的人。
　　那少女身着雪衣，体态婀娜，面貌绝美，却是还未离开的小龙女。
　　杨过顿住脚，却是半天不语，其实是他不知道该说些什么好。
　　面对小龙女的情，不知道还好，可是知道了。杨过哪能不在意，对于这个亦师亦亲的人，他绝计放脱不开。但想要发展成儿女私情，若没遇到杨康原本就是必然。
　　只是事情发生了，也是他杨过改变不了的。
　　虽然他必须要离开。
　　“过儿，我们回古墓吧！”小龙女声音温润，顿时让杨过身子一僵，杨过反射的回过头。
　　只见杨康站在门口与他遥遥相对，眼里满满的都是不舍。
　　不舍，可笑至及，杨康真的会不舍吗？若真会，当初又为什么会骗他，而且是一次又一次的。
　　明明，明明他有许多机会可以挑明的。
　　为什么却在在这种情况下让他知道真相，他宁可永远被蒙在鼓里，也好过他要为着杨康的心那般痛苦。
　　那种痛是他承受不起的，所以他只能选择离开。离开这个一直以为被他神化了的父亲。
　　杨过大步走向小龙女，那硬挺的背部让杨过看起来分外潇洒，杨康眼里一痛，接着若笑了下。
　　“过儿，且慢。”杨过不听，脚上没慢下分毫来。
　　杨康无奈，便施步飞到杨过对面。
　　“过儿身中情花之毒，梅兰回程之时不但拾得那一枚绝情丹，她也同时拿来许多生在绝情谷的药草。这，便是与那情花毒相生相克的毒草，名字叫做断肠草。过儿每日摘服它的叶子，月余必会解了毒。”杨康手上拿着一株毫不起眼的紫色小草，眼里带着诚恳，但杨过却迟疑的未接。
　　“过儿！不可拿身体开玩笑，这解药你一定要服用。”杨康厉眼一瞪，杨过一顿。
　　却是听话的接过断肠草，然后紧紧握住，最后却是连声道别也没有说，便转身随小龙女往终南山赶去。
　　所行的路上，杨过一直都浑浑噩噩的，什么也不想，什么也想不了。
　　每天身上的情花毒便会痛上几回，那时杨过倒也不与杨康怄气，便会摘下一叶服用。
　　只是那紫色小草叫断肠草，听名字便知这草单服也定是个害人命的厉害毒药。
　　杨过可以说随时随地都痛着，一路与小龙女也不多说什么，两人只是拼命赶路。
　　遥遥的距离，他们竟是不出半月便行至终南山。
　　随后杨过便呆在自己的房间不出去，每日每夜小龙女送来东西他便吃，不送想来也是不会想着饱饿一事。
　　小龙女面色虽然依旧清冷，但平时待人接物却温柔许多，每天不厌其烦的为杨过张罗一切。
　　杨过看在眼里，也越发觉得心里烦痛不减，可奈小龙女所做皆虚。
　　每到这个时候，杨过想到的还是杨康。
　　那个经常温润带笑的平凡之貌。他会一点点的拼凑成自己的样子，想到那样的如玉温柔。然后想到母亲以往少的可怜的谈述。
　　“过儿，你爹爹。是个看似白玉的翩翩公子。许多人不待见他。可是娘却是无法放的下心。”慕念慈的话还萦绕在耳。
　　是了，那样的相貌，那样的气度，那样的风姿，那样的武功，那样的变脸……
　　面对自个生母念念不忘的父亲，杨过想了许多个版本。
　　江南的玉面书生，摇扇轻笑，影影恰人。
　　“过儿看起来并不开心啊！”他们一行去大胜关时，当时杨康便拿着把扇子，面色平和的与他聊天。
　　他的爹爹是个威猛高大却并不憨傻之人。
　　去那绝情谷，在他性命攸关之时，杨康义无反顾的冲进夹带暗器的鱼网。用着自己的血肉之躯为他挡下伤痛，那时的杨康好高大，好英伟。
　　他的爹爹善良正直，大勇英义。
　　大勇英义什么样子他不知道。
　　但他清楚的知道，他的爹爹有着一颗善心，那抱着脆弱的小兔细心包扎的样子，他时刻谨记。
　　他心目中的人与现实生活中的人相差不出三分，原来他的爹爹真的那么优秀。
　　原来，他在心里一直不曾看轻过那个刻意接近他，却十刻能他感觉到温暖的人。
　　这样的人是个罪人，是他心里诅咒的对象。
　　他诅咒杨康玩弄了他懵懂的情，诅咒杨康不会因为他的离开而心倾于别人。
　　“过儿，吃些东西吧！”厚重的石门闷声的打开又合上，小龙女端着些青菜白粥放在杨过桌上。
　　“劳烦姑姑了。”杨过冲着小龙女灿烂一笑，然后便低着头吃起来。
　　眼睛看着白花花的东西，手上僵硬的不停向嘴里送食，也不见杨过咀嚼，伴着呼噜呼噜的声响，杨过看起来吃的很香。
　　但小龙女却越看脸上越冷。
　　“过儿，好了，没有粥了。”小龙女拦着还在不断扒饭的杨过，夺过碗筷便有些愤然的出了石室。
　　然后，杨过便例行公事的拿出那块杨康送他的白玉出神凝望。
　　回到古墓已有几日了，在回来的路上小龙女与杨过又行了近半月余，杨过也就服了大半个月的断肠草，体内的情花毒早已解了大半。
　　现在他呆望着白玉玉佩，心里的痛也只是隐隐徘徊。只要不是时刻注意，那份痛，杨过已可抵挡。
　　由一开始的锥心钝痛，到后来的麻痹难挡，再到后来的蚊咬刺痛，原来情也不过如此。
　　情，需要的是时间，他可以慢慢解了情花的毒，让自己不再为情所累。
　　那他便也可以慢慢戒掉那恼人的东西，心不再痛的时候，便是他彻底忘记生父杨康的时候。
　　夜，一切归寂于无的黑暗，古墓里阴阴森森不见丝毫阳光。
　　杨过睡在可助其内功大进的寒玉床上，却是辗转反侧，眉头深皱。
　　奇诡的。杨过本来白如净的面上，却飘着一丝红晕，嘴唇轻轻嚅动，手不断抓揪着前襟领口，口中不断喘着粗气。
　　“木……木广……嗯……不，不……爹……爹爹……嗯，嗯！”杨过不断翻滚着，身上即使睡在不断冒着凉气的寒玉床上，但他却带是脸冒热汗，胸口因为大热的被自己粗鲁的拉扯开。
　　白的胸口，竟已微有些泛红。嘴巴微张，嘴角处已有细细的津液流出，落在寒玉床上立即化成一小滴一小滴的冰珠。
　　杨过慢慢的摸向自己的脸，从眉眼至下巴，从胸口至喉咙，从柔弱的上唇至下唇。
　　然后停在唇部慢慢抚滑，似不知满足的野兽，伸进温热的口腔里，手指不断搅动着。并且不断挑逗着艳红的舌尖与之共舞，眉眼虽是紧闭着，但那纤长卷翘的睫毛却已不知何时盈上点点泪珠，媚情中带着丝怜人，这番的美景，当真是惑人心扉。
　　只是突然间，杨过脸色却是一变。
　　本来的绯红尽退，此时面色苍白中泛着透明，似要隐约消失一般，嘴上仍旧不断呢喃着，但此时却是凄厉盖过绯音。
　　“不……不要……不要啊……爹爹……不要离开我……不要离开……不要……”杨过不断抓拢着，身子大幅度之下，竟是翻飞下寒玉床。
　　半晌，杨过便像昏过去一般没有声音没有动作。
　　“哈！哈！哈！真是可笑，什么忘记，忘记什么。”杨过慢慢爬起，半跪在地上，然后便是水滴落的声音叮当作响。
　　“呵！情花毒难道是无解之毒吗？”杨过手臂不停的抖动，却慢慢向后滑行，以助身子缓缓向后倾靠在寒玉床上。
　　靠在寒玉床上，那冰冷的触感，也让杨过清醒不少。
　　但杨过却只是仰脖靠在寒玉床上，眼睛无神的看着不知哪里，嘴唇苍白的不停抖动。两手紧握成拳，指甲深陷已微泛血丝。
　　呵！可笑吧！
　　本来已快痊愈的情花毒，此时会让他痛如刀绞吗？
　　原来一直都是他太无知了。
　　情啊……最后剩下的，还是情。
　　情花毒若不动情岂能发作，若能解得，却如何忘情。
　　他竟然……竟然……做了那样的梦……他……好无耻……
　　寒玉床隐隐折射着淡淡的盈亮光芒，直射得石门口那细小的缝隙。
　　门口站立着一名白衣女子，只见她脸上凄迷，眼里水雾萦绕久久不下。
　　两人一里一外，仅是隔着一面墙。
　　心，却不知如何的咫尺天涯。
　　两人便这么自成一境般的坐着站着。
　　一日，两日，还是三日、四日还是更多日，谁也没心思去算。
　　少女慢慢抬着已经麻木的没有知觉的腿，慢慢走进石室，看着眼睛死气的杨过，身子一颤。
　　“过儿……”说完脸上便已是泪如雨下，杨过后知后觉的扭动着脖子，默默的回望少女。
　　“姑姑……”

　　心的等待

　　凝望千年。
　　看着杨过慢慢消失在眼前，杨康的心突然一抽。接着脸色唰白，身子竟是开始抽搐起来。
　　“主了，你怎么样了。我扶你进去休息吧！”一见杨康不对劲，那边梅月立即冲上前扶住杨康。
　　杨康没有言语，任由梅月和后赶上来的梅兰将他扶到房内。
　　只是噬骨之痛却没就此结束。
　　杨康挥退担忧的梅月梅兰，自已却是痛的在床上直打滚。
　　其实当日杨康之所以消失是有理由的。
　　断肠草即使杨康再有本事，可也不可能，凭闻便能知道其可解情花毒。
　　梅兰当时从绝情谷拿来许多毒草、毒药，这些草药皆长在情花丛附近，每一个其实都有可能是解情花毒的解药。
　　可是要如何知道哪种与情花毒相生相克，却相当不容易。
　　所以，杨康便决定试毒。
　　在那些草中找到娇艳欲滴的情花，手便毫不犹豫的握住情花枝茎处，顿时手被无断细刺刺了个狼狈。
　　接下来，杨康脸尤带丝忧苦，想到杨过误中些毒，却原来这般痛苦。而情花毒也顿时摧动起来。然后杨康开始一味药一味药的尝试。
　　那般痛苦是任何人都无法体会的，若找到克制情花之毒的还好。
　　可若不是，那般毒草起到反作用，却会让杨康痛上加痛。
　　可两味毒药混入体内，起到毒毒相生的作，用却再难试出剩下的毒。
　　所以杨康想出一招。
　　那便是将一些名贵的解毒草药置入热水中，他坐到浴桶里，便也会起到解毒的作用。
　　但其实这样却也没有减少杨康多少痛苦。
　　由于热气蒸腾身上毛细孔皆张，让杨康体的血液奔流，即使最后会起到解毒的功效。但是在那之时，却也是让毒流走于体身，更为增加了其中的痛苦。
　　杨康便是这样一味药一味药的试用，然后忍受着非人的折磨再解毒。
　　不停不停的，便就过了三天。
　　说来也奇怪，若说杨康这解毒浴有成效，但却始终对于杨康体内的情花毒没有分毫效用，杨康脑里本来的药澡解毒法不可用。
　　倒是皇天不负苦心人。
　　直至他试到那紫色的小草，那一瞬间为杨康痛惜的心平静了瞬间。
　　当时他就知道，他找到解药了。
　　然后杨康翻阅典籍，才查到这草名叫断肠草，是一种极为狠辣的毒。
　　只是虽说他找来解药，但他体内却是两种毒药并有，平心时静气时还好。
　　若他一但想到杨过，体内情花毒催动，他就只得服用断肠草。
　　字断肠，却也有断肠的原因。
　　那般身心俱裂，像是体内五脏六腹分家一般的疼痛，却绝不比情花毒来的轻松。
　　本来找到解药欢喜的心却犹豫了。
　　这般猛烈的毒，杨过能否挺过，挺过了却又是如何的九死一生啊。
　　这番想着。
　　杨康就觉得，若是情花之毒不犯，倒也省得断肠草来以毒攻毒的双面夹击。
　　想起那晚杨过嘴角泛血，却深情拥吻自己的情形，
　　杨康暗下决心，那便是亲眼看着杨过与小龙女离开。
　　少了份存在于眼前的动情之引，定会让杨过多少避此痛苦。
　　即使他却要付出比杨过更多的努力与痛。
　　而由于这些天来，杨康不知轻重，擅自服用多种巨毒之物，虽说后来都解了。
　　可是这么多毒素曾存在体内。
　　却其实还有着少许毒素，其实并不能完全解除。这些残余毒素是需要身体自行吸收缓解的。
　　这些残余毒素在杨康体内形成一股毒流，虽然情花之毒日渐缓解，但这些毒却才是最为棘手的。
　　梅月四女东奔四跑，砸下重金弄回许多解毒良药。
　　而杨康也继续用着药澡排毒，这番折腾下来，即使再好的身体也毁了。
　　杨康借着解毒的空档运气疗伤，以护住周身要穴。
　　这才不至于，他成功解了毒，却弄的内脏俱损的结果。
　　历时二十三日，杨康才将体内余毒尽数清除。
　　但这些时日昼夜几不成眠的解毒疗伤，却也让杨康瞬然消瘦一圈。
　　眼里血丝满布，眼窝深陷，竟是带着丝令人惊恐的死气。
　　之后的五日里，杨康精力用尽，便陷入长长的昏睡中。
　　只是在梦里，却是夜有所思的梦到了杨过。
　　漆黑一团的房间里。一个银白色冒着水气的床由为显然。而更为显然的，却是那床上之人。
　　床上的少年面色绯红艳丽，胸口衣襟半退。
　　手上色 情不断的挑逗着自己。眼睛虽是紧紧闭着，但是那微抖的翘睫，轻勾起的眼角，以及不断涎流下的津 液，却为少年添上一抹糜魅。
　　是否真实，在梦里的杨康却管不了那么许多。
　　他所想的，只是占有，只是侵略。
　　这个少年是他的亲生儿子，是他可以放弃一切去爱的人。
　　他，又如何忍受的了少年无意识中的挑逗。
　　他，开始攻城略地。手更为技巧的挑逗少年，让少年娇吟喘息的叫着自己的名字。
　　心里一股股莫名的满足感让他越来越无法停止。
　　但是，很可惜。
　　最后那少年却是双手急挥，竟不知觉的摔下床。
　　杨康心里一晃，满满的都是失落，但梦却也到此为止。
　　抬眼看着熟悉的帷帐，杨康眼帘微垂，手紧握成拳。
　　杨康凝眉深思。
　　就只是梦吗？
　　过儿，他可听到离去后自己最后的话。
　　他说，‘过儿，我等你。’
　　是的，他会等过儿的。
　　不论相隔多远，相距多少年，他都会等过儿的。
　　只是，过儿何时才能彻底认清他自己的心呢。
　　他的放飞，只是给了过儿一个可以平心静心思考的时间。
　　从来，他都没有过一丝要放弃过过儿的想法与念头。
　　他杨康即使外表变了，气质变了。可是内心、性格却不会完全变成另外一个人。
　　他的内心依旧执着于他执着的事。
　　即使知道他那份执着是禁忌、是道德不容、世俗不容的，可是还保有他那份深藏在内心深处的自私，却还是强硬的冲破而出。
　　他要占有，他要独霸，他要过儿的所有，身与心。
　　只是等待是漫长的，守望是甜蜜也是痛苦的。
　　小龙女那个面冷心也淡漠的女人，却因为过儿放弃的不比他少。
　　这样的人一但投下感情，想要收回要有多大的决心与毅力。
　　说不心慌，说不害怕一切不会按照他编造的轨道去走，那是骗人的。
　　他无时不在担忧着，他烦恼着过儿最后的选择。
　　他怕，过儿最后的选择带给他的是毁灭。
　　是他心里魔障的横生。
　　他怕因为过儿的选择，他心里已被他日久修练而慢慢抚平的伤口会再次风化。
　　到那时，他会走出与过儿完全不同的不归路，他一直在怕着。
　　自从杨过离开，这便是杨康一直以来反复辗转，也无法平消的念头。
　　因为血浓于水的爱情更让人无法控制，更让人疯狂，杨康早已经完全没有回头路可走了。
　　“梅月、梅兰、梅菊、梅妙，这几日不用你们伺候了，我想一个人静一静。”起身后的杨康对着梅月四女平静的道。
　　然后将自己关在他专属的院落，倾梅院里，便真就不见任何人。
　　第一天，空荡荡的心无处停留，眼神呆呆的，明明是站在窗口看着窗外的倾梅院景，但却已不知杨康神游去啊，在想些什么。
　　第二天，躺在床上，即使耀阳当空，杨康却也不想起身。静静的躺着，面上毫无表情，眼里却时不时的波光闪动。
　　第三天，杨康走出屋子，却是坐在院外的凉亭里，仰望天空，嘴角从紧抿到微抿再到轻勾，便又是一天。
　　第四天，一个意外的小东西闯进杨康的这个状态里。
　　那是一个满身雪白，眼睛如血，圆滚滚可爱的小白兔。也就是杨康借由它而懒上与杨过同行的吉祥物。
　　杨康弯下身子将小兔子抱起，完全没有理会那似乎做贼心虚而急忙离开的身影。
　　小兔子一见有人将他抱入温暖的怀抱里，小耳朵颤颤两下便竖了起来，然后小脑袋一歪，却似乎认得人便的嗅嗅杨康。
　　然后脑袋轻蹭杨康的胳膊，样子甚是讨喜。
　　杨康轻呵一声，摸摸小兔子茸茸顺滑的毛发，眼里带着丝宠溺。
　　小兔子短小的尾巴这时也抖了两下，脑袋左右转动，竟似在寻找着什么。
　　杨康眼神一凝，嘴角轻划。
　　“小兔子在找人，可是在找本与我同行的人。他被我放走了，现在你见不到他了。”小兔子也不知道是不是真的能听懂杨康的话。
　　只见杨康说完，小兔子便安静的趴在杨康的臂弯里，眼睛微微转动几圈，却是一会便闭上了。
　　杨康苦笑。
　　一个小动物都可以这么念情，但他与过儿的情却不知由谁来述，由谁来添。
　　第五日，杨康在倾梅院的凉亭处摆放许多笔墨纸砚，将小兔子放在一边，摆上点碎胡萝卜块便不再去管。
　　而杨康却是提笔便画起来，一日复一日，这之间杨康真可谓到了废寝忘食的地步。
　　若不是梅月几人担心违了杨康的命令定时来送饭，怕是这人的生理所需杨康都一并减了。
　　画纸一张张增加，几日便已堆积成山。
　　而画中只有一人，一个杨康即使闭上眼睛，满脑子都会是他的人。

　　回归述情

　　这一日，江南落梅阁来了一位让众人心喜发狂的人。
　　那人身姿修长，俊眉星目，当真是少有的俊逸。
　　“小，小公子。您，您回来了。”梅月微抖着唇。
　　即使平时稳重自持，但此时却是激动的语不成句。
　　没错，此人正是本应该与小龙女待在古墓的杨过。
　　话说当时。
　　杨过做了一场艳丽的梦，在那里他与杨康绯糜倦恋，但结果却是以两人分别告终。
　　杨过一时激动便滚下了其所躺的寒玉床，那时他却是如何想要困住自己的心，却已不何能了。
　　所谓日有所思夜有所梦，他竟能做出绯梦，便可见心里的渴望多么强烈。
　　更何况情花之毒折磨他近一个月这久，再如何的无知也该明白其中原由了。
　　只是那道禁忌的枷锁，却还是让杨过痛苦着。
　　一直以来，杨康的过往便是一个秘密，是一个让黄蓉忌惮他的原因。
　　杨过不笨，当然可猜想出杨康以前应该是怎样被人指责的。
　　若是此时他承认自己的心，岂不是让好不容易重新做人的杨康，再过上被人辱骂责备甚至诛杀的老路。
　　杨过靠在寒玉床边思绪混乱异常，直至小龙女走了进来。
　　“过儿……”杨过看着这个倾心于他的绝美女子，天下间能得小龙女垂青的能有谁。
　　而他却幸运的困住了小龙女的心。
　　可是他心里的人，却不是这个清丽脱俗的女子，他杨过何其残忍。
　　只是心里千思百转，最后却只有低声的一句呢喃。
　　“过儿，这些天来看着你为情所困，受着情花毒的困扰，我的心又何曾好受过。”小龙女第一次发泄自己的情绪。
　　从小到大痛哭流涕只此一回，也会是永远的第一次和最后一次。
　　“我虽然对于情事也不甚了解。我只知道，我很喜欢你，喜欢看着你笑，喜欢看着你狡猾调皮的样子。喜欢你撒娇时叫着我姑姑的可爱样子。
　　可是，现在我知道了，这些都只是你对于至亲之人的正常表现。真正能牵动你心的不是我。
　　这样的你，我留不得，也留不下。我小龙女虽不是出身名门，但也不屑做出其不出囚标他人之事。
　　若过儿心里想，便不要过多顾虑我了。我本就心镜清明，被这些凡事扰我，反而乱了我的生活步调。也许过儿的离开，才能还我一片净土。”大哭过后，小龙女声音嘶哑干涩。
　　但是这番话，却是说的铿锵有力，杨过听在耳里，却只是苦笑了下。
　　杨过至小孤苦，真正意义上感到亲情是小龙女给的。
　　他现在却终究是伤了至亲之人的心，杨过心里又岂会好受。
　　但小龙女说的很对，他心里犹豫不决确实伤害的不止他自己，还有等着他回归的杨康，还有痛苦于他纠结的小龙女。
　　“姑姑，对不起。我，终究不能做与你厮守到老的那个良人。”杨过站起来，看着已背过身子不去看他的小龙女道。
　　“但姑姑曾经带给我的幸福时光，过儿却是铭记于心，永生不敢忘记。过儿也希望姑姑最后能找到你镜土中的苍天大树，希望姑姑你能过的随心幸福。”杨过说完，看着依旧不言不语的小龙女，砰的一声跪在地上。
　　砰！砰！砰！然后杨过磕了三个响烈的头。
　　站在小龙女身后，心里轻叹一声，便迈开大步奔至古墓深处。从水潭游出便起程赶至江南落梅阁，那个有着他心心所系的人。
　　这也便是杨过会出现在落梅阁的原因了。
　　“木……他，在哪里。”刚想随口叫出杨康的名字，但却突然想到那个木广只是杨康的化名。
　　一时间叫些什么，杨过反而嗫嚅没说。
　　“主，主子在倾梅院。”梅月眼里直泛喜悦，眼见杨康因为思念杨过而整天浑浑噩噩的，她们这些做下人的心里也是止不住的担心与泛痛。
　　杨康所作所为，她们看的很清楚，虽然杨康是真的隐瞒了，可是却从始至终都带着善意的。这番父子相认最后却是两地相隔，她们这些人也是难受的。
　　好在杨过现在回来了。
　　杨过没有心思去管梅月的千思百转，脚上一顿，却是向他暂住过的倾梅院走去。
　　一路上，心跳异常，竟似要飞出一般的让他无措。
　　倾梅阁，他以前从没仔细看过。
　　这里绿柳耸立，梅花飘香，院内雅致的布局，却只在衬托着一柳一梅的脱尘与清幽。
　　临近正卧室处建着一座八角凉亭，四周红装点缀，亭角下方四周饰有飘逸的白纱，身处亭里，竟似梦似幻让人心痴如醉。
　　杨过着迷般的挑开纱幔，顿时震惊的张大眼睛。
　　凉亭里摆着一张石桌，四周石椅上以及亭角下方皆挂着许多画像。
　　是的是画像，不是什么山水亭台的风景画。画里只有着一个人，一个杨过再熟悉不过的人。
　　那便是他自己。
　　画像里有杨过环着胸，挺胸仰颈带着孤傲的。有杨过眼神闪动流转带着狡黠的。有杨过满脸怒火带着狠戾的……还有杨过眉眼含情，红唇轻启带着诱惑的。
　　每一张，每一张的画卷皆可看出施画人的高深的笔功与对画中之人浓浓的相思。
　　这些，都是他，画的吗？
　　这一个月多，他，又是如何过的呢！
　　自己的任性，多半是伤了他的。
　　“谁在那里，我说了要清静几日，你们多番前来，这次却更为大胆的入了凉亭里了。”此时一个微带严厉的声音响起，只听的杨过心里一颤，但似注了铅般的腿却是无法行走。
　　杨康这些时日里足不出倾梅阁，每一天只是想着杨过、画着杨过。
　　对于每一张画都倾注了感情的他，已将这凉亭里的画视做了他心底里最深的期盼与想望，这里已然成了禁地。
　　虽说梅月几人会定明前去给杨康送饭，但杨康却是不许任何人进入凉亭之中。
　　但见现在凉里站了个人，他心里想到落梅阁有这胆子的，便只剩下那四个他很是放任的梅月、梅兰、梅妙和梅妙。
　　只是杨康微有些冰冷的脸色，却在越接近凉亭，透过纱幔隐约见到里面人的身形时，心里便不停的剧烈跳动。
　　凉亭中的人虽然透过纱幔看的并不仔细，但是那明显比梅月四女高挑许多的身材，却显然是个男子。
　　想到来人，杨康眼里透着欢喜。
　　但也不知是由于近景情怯还是如何，杨康却是在走到距凉亭一步之远的地方停下。
　　杨过转身看向杨康，迟疑了一下，却慢慢向外走去。
　　但明明只是几步的路程，但杨过却觉得如过尺千山便。
　　风随影动，恰恰流动之时，轻轻将纱幔挑起，亭里亭外的人四目相交，却都只是眼波闪动，无一人先开口。
　　风停，一切回复如常，但两人的心却再也无法平息。
　　“你，瘦了。”杨过声音轻轻的，像是自言自语一般。却是听的杨康神色一动，大步奔进凉亭，粗鲁的挥开纱幔，那白纱不堪重负，飘飘然的被扯落，然后缓缓坠落。
　　“过儿，你回来了。”紧紧抱着眼前的这个人，杨康再难有什么过多言语。
　　猛烈的吻便落下。
　　杨过眼波一动，却是慢慢将眼帘垂下，然后回抱住杨康，竟也回吻起来。
　　炙热的吻开始蔓延，杨过与杨康如同两个溺水的重生者想寻求安慰一般的深吻着彼此。
　　被吻的意乱情迷的杨过，不知何时已被杨康压在了石桌上，画被被推散在地和石桌上。
　　杨过躺在满是他画像的石桌上，任由杨康急切的解开他的衣扣，吻从脖颈处一路而下。
　　所到之处，一朵朵艳丽绯色的红梅花悄然开放，释放在杨过白的肌肤上，更添一笔魅惑。
　　“木，爹爹。”杨过呢喃着，听的杨康身子一震。转而抬起头，气喘吁吁的看着杨过。
　　看着杨过衣衫半开的样子，星目半掩的魅惑，杨康眼里迅速一凝。
　　“过儿，你可知道。你这次的回来代表的是什么。”杨康面色微沉的问道，杨过睁开眼睛，回望向杨康。手缓缓抬起，慢慢轻抚杨康紧皱的眉眼。
　　“什么，我自然了解。就是我再不清楚，可我杨过岂是个会吃亏的人，被人偷袭吻了两次。不但不怨你，却还放任着。
　　就是再不知，那乱我心的情可是让情花毒折磨个彻底了。
　　你说，我还可能再装做不知了吗？倒是你，可想好了。”杨过轻叹一声，但眉眼里却似带着丝解脱来。
　　“过儿，我承受过的，可远远比你想象的还要多。世上之事，我本以为我早已看淡，可一遇到你的事，我的七情六欲却难以让我自控。过儿说，这代表着什么。
　　若只是父子情深，可父与子，却绝计不会像你我这般亲吻的。”说罢，杨康倾身便要再次吻向杨过。
　　杨过反手一挡，脸上绯红飘然，眼睛也有些闪烁不定。
　　“我，并不懂得。”在梦里那般心痒难奈的感觉，丝丝麻麻的触感，杨过活到现在却是一点未接触过，面对与梦里一样的人，杨过心里有些别扭。
　　“哈！哈！哈！”杨康愣了下，然后放声大笑，接着啵的一声吻在杨过额头，便将杨过完全纳在怀中。
　　温热的呼吸打在杨过耳边，带来一阵酥麻感。
　　杨过心里一动，抬眼看着杨康。
　　此时那本是温润的人，嘴角勾笑，眼角轻挑，竟带着几丝兴味与得意。
　　“过儿，一切交给我便成。”说完，杨康便抱着杨过大步走向房间，然后轻轻将杨过放下，嘴角轻勾，竟是带着丝邪气。


　　<执手一生>

　　禁忌之夜

　　纱帐垂落，将一切暧昧阻止在里头。
　　床上两人呼吸急促，额上渐有汗珠滴落。
　　相同的脸孔此时都已染上丝情意，眼里凝望着彼此。身体跟着本能，气氛越发火热起来。
　　多余的遮体衣物，早已在两人进入房内后，便被杨康粗鲁的拉掉扯碎。
　　杨康的手一味的抚摸着杨过的身体，每经一处，唇便也相继而下。
　　从上到下，从前到后，杨康在杨过身上点起一个又一个星火，留下一个又一个艳梅。
　　杨过脸上绯红，眼里水气慢聚，但眼波回转间，却带着丝无措与紧张。
　　杨康见状，覆在杨过身上，唇从额头一直吻到下巴，再从颈项延至而下。
　　杨过一愣，眼里竟似有更多水气聚集。
　　“和，和梦中的，一样。”杨过喃喃的道，而杨康听到后身体却是一僵。
　　“过儿，做了与这相同的梦。”杨康不可置信的望着杨过，见后者轻轻的点点头，杨康心里却是一动。
　　“我也是照着梦中，与过儿缠绵而做的。想不到，这个梦我们竟然都做过。”看着杨过吃惊的表情，脸上越来越红，杨康手指轻点杨过的唇。
　　然后慢慢下滑，停在胸口处，停在肚脐处，停在下体上面，然后张狂一笑。
　　“只是那个梦里，这些我却都没有做，现在我们要做的便是让这些变成现实。这些地方，我会一一侵占。
　　我会用我的实际行动证明，过儿身上所有的都是我的。不论是遗传自我的血，还是心。都将是我杨康的，杨过父亲的。”杨康眼神坚定如铁，杨过看后只感觉心里激情澎湃，有种说不出的感觉涌进心里，直奔嗓间。
　　“过儿，现在才刚刚开始呢！你可准备好了。”杨康嘴上虽是征求着杨过的意见，但动作上却不给杨过任何的拒绝。
　　只见杨康手上依旧不断开垦着，只是这回却是侧重于杨过的下身，由其是最为私 密的部位。
　　嘴上却是不断与杨过唇舌相缠，以便阻杨过将要阻止的声音发出。
　　而另一个空闲下来的手，却不断轻抚动着杨过的喉结处和胸前红樱，杨过只感觉身上麻痒难耐。
　　心里止不住的，一波波的剧烈跳动。
　　“嗯！你，做什么。”杨过眼睛一跳，死命推开杨康。直对杨康在他身上做乱的手有些微恼。
　　杨康握着杨过的粉红，笑的一脸的无害。
　　“过儿难道不知道这是用来做什么的吗？”杨康覆在杨过身上，便用着自己的帐蓬磨蹭着杨过的。
　　顿时，杨过只感觉身子一颤，麻痒感便从下身开始向整个身上蔓延。
　　身上那种无力感，让杨过不知道是要推开杨康以缓解不适，还是紧紧抱住杨康，好让这种陌生的感觉可以更加加深。
　　杨康看着这样的杨过，眼里异光一闪，手已滑向杨过身后。
　　身后被扰动的麻麻的，杨过不喜的想要躲闪逃开。可是耳朵却突感杨康的气息粗重几分。
　　“你……”杨过看向杨康，只见后者脸色爆红，呼吸不稳，额上汗珠直冒，似在忍隐着什么。
　　“过儿别再乱动了，否则会做出什么来，我真难保证。”杨康眼神深幽，那似古井般的深远，一时间让杨过禁住口，身子僵直不动。
　　因为那墨黑的眼眸里，杨过看到了杨康眼中闪烁的点点星芒，泛着丝妖艳的红光。
　　杨过在里面看到浓浓的情 欲。
　　或许是杨过的沉默给了杨康鼓舞。
　　杨康手徘徊在杨过身后不断揉搓着，杨过心里挣扎着。
　　这是种陌生的感觉，杨康的手如如同施了法术一般。
　　每行至一处，他身体就会随到一层层的火热。
　　而且身体里还会时不时痒痒的，心口似有小虫不断爬动一般麻麻的。让他有种不上不下的无力感。
　　而杨过在这边冥想，杨康那边却不知从哪里弄来的透明液体当做润滑，手指沾上少许，竟已慢慢插进那未经开发之地。
　　杨过一惊，疑惑的看着杨康，只见后者安抚的看着他，另一只手上握着粉红却不停的动着。
　　前后夹击下，杨过只感觉心跳骤增，仿佛会跳出心口一样。随着杨康慢慢加深加多的手指。
　　杨过从未感觉的胀满感，此时竟是带着丝渴望的。
　　下身传来一波一波的快 感让杨过享受般的闭上眼睛，手环上杨康的肩膀，并将杨康拉向自己，艳红的唇第一次主动吻向杨康。
　　杨康眼里微现讶异，却是嘴角轻勾，舌尖起舞与杨过软舌缠绵起来。
　　杨康将杨过双腿曲起，手上的动作由慢慢深入变成挖勾挑转，手指上每一个动作做罢，便能感觉杨过身子轻颤一下。
　　杨康满意这样的效果，手指由一根变成两根并不断增加中。
　　口里水波流滚，杨过只感觉杨康的舌不但温热灵活，却也长软厚实。一时间他想要躲闪的舌竟是半点空隙不能藏，每每皆是被杨康追逐到角落再一番抵死缠绵。
　　杨过被吻的喘息不断，手没有着力点的扶着杨康的背，并没有意识的摩擦揉抚。
　　杨康眼神渐深，看着杨过魅眼含情，两腿被自己推拒的已自然分开，而杨过后面已能容纳下他四根手指。
　　这种时候。早已磨蹭的高高挺立的下面正不断抖动叫嚣，杨康已快涨的理智全无了。
　　也是在这时，杨过的一个动作，让杨康爆发了。
　　两人长时间彼此互换呼吸，早已有些气短，两人同时放开彼此，急切的呼吸着新鲜空气。
　　只是刚才两人激烈的吻，却也让这被迫的停止而涎下许多液水。顺着杨过嘴角流下，形成一条长长的银丝。
　　异物流出，杨过本能的微伸出舌头舔舔，而此时那只胡乱的手竟是慢慢滑下，向杨康的后面揉动。
　　杨康身子一僵，抓住杨过的两手，眼里似有火苗翻腾。
　　杨过迷蒙的张开眼睛，完全不知杨康突然抓住他是为何。
　　下一秒，杨康便已将杨过的两条腿高举起放在肩上，那大大的帐蓬已对准杨过身后，将要慢慢深入。
　　杨过眼里一惊，此时再不知杨康要做什么，那东西要伸进哪里，他便不是杨过了。
　　再看看杨康的尺寸，杨过心里透着丝凉意，抓着杨康的手，眼里竟带着丝恳求。
　　“不……”
　　“过儿，我不是什么圣人，要不今天我们也走不到这一步。现在，我可是如何也停不下来了。”杨康眼里焰火跳耀，下身却还是不断的向前探进着。
　　杨康额头微有青筋跳动，密汗不断流滚下来。
　　滴滴嗒嗒落在杨过的脸上胸口上，杨过只感觉那里竟如水波般一圈一圈泛着涟漪。
　　即使是随即以至的火辣辣的钝痛，杨过都只是紧咬牙齿，没让一字半句的痛苦呻吟流出。
　　他这十几年的成长下来，现在想想，他活的太自我且任性了。
　　当初知道真相时毅然决然的离开，即使他一大半原因是因为突然的关系明朗，他感情无处归属以及心里对杨康的担忧占了大半，可是他却也明白，杨康的出发点是为了自己好。
　　但是这样的情况下，他还是懦弱的选择了离开。
　　他，即使伤了自己的心，也伤了杨康的心。这一点点的痛，比起心的痛，又算的了什么呢。
　　那般烈火梵烧的痛，他自己且受过，却不能再让杨康为他而痛了。
　　想想现在这般肉体短暂的痛，却又算的了什么。
　　“啊……”突然间杨过身子一阵痉 挛，脑袋似被雷击中一般瞬间空白一片，手上无意识的抱紧杨康，直至在杨康背上留下条条血痕都不自知。
　　杨康眼里锋芒一闪，扶起杨过的腰，腰间迅速摆动起来，但却不是一般的挺动深入。
　　每一次进入，都是滑转挑逗，轻抽重入，直至深处。且在内 壁处不断徘徊，时不时深深一刺。
　　顿时便会换来杨过失声尖叫，身体猛颤。
　　“过儿，叫我。”杨康声音粗 重，急切的说道。
　　“木，啊……”杨过惊叫一声，抬眼看向杨康，只见杨康眼里微带恼意。
　　“过儿，叫我爹，叫我。”杨过微张着嘴，眼泪飘然而下。
　　即使杨过回来了，即使杨过今天做了这等让步。可是必竟从一开始主导权都在杨过手里。杨康终究还是会为了他们禁忌的关系而慌恐。
　　他到底做错了多少啊。
　　“爹爹，请，请填满我。”杨过眼里闪烁不停，头颈微偏，本就已绯红的脸，此时已经若红梅般诱人惑心。
　　杨康心里一紧，抱过杨过，将其头转正，便又是一个火辣长久的热吻。
　　腰下不见停歇，这次比起先前一缓一猛的攻势更为激烈。
　　破啐的呻 吟声从两人交缠的口中不断涌出，模糊中糜情尽显，却也是分外的魅人心弦。
　　“嗯……啊……爹……爹……”杨过再难控制，声音断续的尖叫，声音一声高过一声，也越发的酥软入心。
　　直叫的杨康额汗齐冒，胸口急速挺放，呼吸越加粗 重。
　　“过儿，过儿……”杨康急切的索吻着，不论是颈项还是胸口或是嘴唇口腔，这些地方杨过都被疯狂留下痕迹。
　　似宣布领土一般，一朵朵红艳的梅花更为繁密的聚在白的身上。
　　不一会，一幅白雪映梅图便已出。
　　“过儿，过儿，再叫我，再叫我。”杨康呼吸打在杨过的耳边与颈项处，杨过身子一颤，便脱口而出。
　　“爹……爹……”脸上异样红润，眼里迷迷蒙蒙，却是微笑的看着杨康。
　　杨康再难自持，将硬物抽出，随即将杨过翻身背对着他，然后他便从身后猛然进入。
　　那般的深入，比起刚才尤为更深。
　　杨过啊的一声，死死抓着被褥，胸口不断摩擦身下被子，麻麻痒痒间，心里似乎有着什么急需发泄释 放。
　　“过儿，过儿。”杨康拥着杨过，唇不断细细描绘着杨过细质滑润的后颈，手上一只缠到杨过胸前拨弄，一只缠到下身挑弄。
　　杨过呼吸不顺，伴随着嗯啊的叫声，心里那种如落叶般久久不落的飘浮感更盛。
　　“好，好难受，爹爹，过儿好难受。”杨过抓着被褥的角，手臂不断的挥动着，那种什么堵在胸口的感觉。让他脑子一阵阵的眩晕发狂。
　　“过儿，不要急，我们，很快的，一起，嗯！”杨康眼里也是一片迷乱。
　　杨过那里紧 窒的感觉，死死的咬着他，他每一次的深入也是对他自己的折磨。
　　那种要飞至天堂的甜蜜折磨，也越发令杨康疯狂嘶叫。
　　“爹爹，我要看着你。”杨过微侧过头，看着眼泛欲光的杨康，轻声道。
　　杨康听从的将杨过再次翻转身子，抱起杨过的腿分缠在自己的腰上，再将杨过的胳膊环至自己的肩膀，手上扶着杨过的肩。
　　一波又一波的情潮涌动，将杨过和杨康慢慢淹没，屋内粗喘的呼吸与时轻时重的呻 吟声不断流淌缠绕，却似一曲凤朝凰。
　　“爹……爹……不论是多少遍，我都会一直这般叫你。永生不改。”杨过执起杨康的手，轻轻在脸上摩擦。嘴角轻松扬起，眼睫微垂，眼角轻勾，竟是万般魅情尽显。
　　杨康心里只觉一股热流涌动，腰上急速退进，竟有如飞箭一般。
　　天空洋洋洒洒镶了许多星点，为淡雅的倾梅院照上一丝暧昧的晕光。
　　房间里，热情更盛，浓情更深。
　　伴随着杨过高亢的呻 吟声与杨康粗喘的轻吼同时响起，转瞬间却又只剩下细微的呼吸结缠。
　　“过儿，现在你是再也无法离开了。你是我的了，是任何人窥探不得的了。”杨过轻靠在杨康胸前。嘴角扬起，慢慢闭上眼睛，不一会轻浅的呼吸响起，却竟然累的睡着了。
　　杨康指腹轻刮杨过清秀俊朗的脸，眼里深情款款，嘴角也同样的高高扬起。

　　心之决定

　　暖阳的余光柔柔的照在脸上，扰醒床上酣睡的人。
　　卷翘的睫毛轻轻抖动，刚刚醒来还有些氤氲的眼睛先是微疑的看了下床顶。
　　“过儿醒了。”此时一个温情中带着丝笑意的声音响起。杨过转过头，就看到杨康轻挑眉头淡笑的表情。
　　再往下看，杨康身材结实宽阔，骨架修长，皮肤比起自己微黑一些。
　　这，也是最主要的。
　　杨康他没穿任何遮体衣服，而杨过也可以清楚的感受到身体接触柔软被褥和被杨康胳膊怀住的肌肤相碰的感觉。
　　本来还有些迷糊的脑子顿时清醒。昨晚那场艳丽绯糜的激烈交缠，一瞬间在杨过脑里转了几个圈。
　　只见杨过脸上唰的一下爆红，眼里闪烁不定，就是无法直视杨康的。
　　“过儿这个表情，可是在害羞吗？”杨康轻笑着，在杨过听来却是脸上更飘红晕。
　　“爹几时了。”杨过微沉凝一会，便平静的问道。
　　杨康也不想这时过多与杨过纠缠在这个问题上。
　　“现在已经午时了。”杨过一听眉头一拧，便要起身。
　　只是猛的一起。身下却突感一阵酸麻，杨过脸色一白，杨康见了赶紧扶起。
　　“过儿，还是再休息一下吧，我去让梅月她们弄些吃的。”杨康将杨过扶回床上，自己则利落的穿衣离开，只剩下杨过沉默的躺在床上千思百转。
　　他们还是到了这个地步，父子的禁忌已然打开。说后悔当然不可能，必竟这也是他想了许久后的结果。
　　只是心里却总有些……
　　他还有些未了的事呀！
　　杨康去了又返，再一看便是杨过拢眉深思，眼光微闪直直走向床边。
　　无声的抱起杨过，杨康轻扶杨过黑黝的秀发。
　　杨过感觉到熟悉气息的靠近，将身体完全放松的倒在杨康的怀里。无声的叹息一口，转而却是眉眼含笑，一丝幸福无法掩藏。
　　半盏茶的时间后。
　　门外小心的敲门声响起。
　　“进来吧！”杨康低声道，门吱嘎一声被推开，门外梅月、梅菊端着食物走进。
　　梅月、梅菊脸色微有些泛白，眼神不敢直视床上的两人。
　　将饭菜放在屋中的桌上后，便微弯着身子快速离开了。
　　杨康与杨过看着两人迅速消失的背影，眼神平淡。
　　即使是忠心效命于杨康的婢女，却也有着她们从未想过，无法接受的事情。
　　而显然。
　　父子间的禁忌之爱，在这个封建的时代，一时间还无法让人接受。
　　梅月、梅兰、梅菊和梅妙四人也难逃保守的思想，与道德的约束。
　　可是屋内的两人却不同，他们对视一笑。然后杨康端着碗拿着筷一下一下温柔的喂着杨过，而后者靠在身后宽厚的胸上，眼角带笑安然的接受这样的伺候。
　　“梅……梅月……主子和小公子他们，他们是真的，真的……”梅月与梅菊快速奔回她们的院落施梅院后。梅菊微拉着梅月的衣袖，声音微抖的问道。
　　梅月沉眉不语，而本来屋里的两人梅兰与梅妙却一个站一个坐着，对于梅月与梅菊两人的走近似没有发现。
　　四人便是这样的沉默许久，最后是梅妙先幽幽的叹息一声，靠在墙边背对三人站着的身子转过来。
　　“其实主子的想法从未掩示过，只是一开始单纯的感情在慢慢变质后，却是连主子都控制不了，难以发现现的，这又何况是我们呢！”梅妙低喃着。
　　“我知道，可是，这样的感情却是世人接受不了的。”梅兰凝眉深思道。
　　“那么，现在又有什么是可以改变的吗？”梅妙抬头说道，其它三人听后一震。却最后都僵着身子无语以对。
　　杨过乖张且愤世嫉俗，杨康坚守亲情、爱情不问事俗，这样两个人的结合。
　　谁，能阻止的了。
　　江南，一个被称为渔水之乡的地方。
　　泛指平江府、临安府（即现在的苏州、杭州），这里通商发达，文人墨客多居于此，景色优美恰人，往往能令人心驻于此。
　　而杨过身上的外伤经由杨康两天里细心的调养，早已从里到外好了个彻底。
　　杨过虽也曾久居江南一代，可当时因为生活困苦，多为成日的吃食奔波。
　　又以杨过一向游走之地都是些纷乱复杂之地，这江南真正的美景，他却是从未真正体会过。
　　所以，已经生龙活虎的杨过，便与杨康还有梅月梅兰两女开始游玩起来。
　　市集里商贩林立，吆喝声叫卖声一浪高过一浪。
　　各种有趣的小东西，即使杨过过了好奇的年龄，但也都会每每停驻片刻，拿来把玩一番。
　　而杨康只是站在杨过身后，眼带笑意，轻摇折扇一脸的宠溺。
　　“呐，给你，这个东西啊，我以前可是总想方设法弄来吃，要不要尝尝。”忽的，杨过转过身。手里拿着一串糖葫芦并不由分说的塞在杨康的手上。
　　只见杨康右手持扇左手握串糖胡芦，样子真是颇有些不伦不类。
　　杨过嘴角勾着丝坏笑，也不在意他那么大个人还吃小孩子的玩意，张嘴就在糖胡芦上舔了一遍。
　　小时候慕念慈与杨过过的艰难，一串糖葫芦对于杨过来说都是件奢侈品。
　　但是慕念慈心疼于杨过小小孩子却少了一般孩子的童年与生活，便是曾省吃俭用给杨过买过一串糖葫芦。
　　当时杨过便记住了那酸酸甜甜的东西。而这，便是慕念慈第一次送给杨过的东西。
　　杨康看看手上的糖葫芦嘴角一抽，看着前面杨过快步走远，明显带着得得意的表情。杨康唇线一抿，快步的跟上前。
　　“这个很酸，和过儿的换。”嗖的下抽走杨过手里的糖葫芦，杨康张口吃了个。
　　无视杨过恼怒中透着一丝微红的脸，杨康心情大好。
　　而后面眼着的梅月与梅兰只是微沉着脸，却是眼睛直视，对于周围的热闹一点好奇心都没有。
　　“啊，你给我站住，小兔崽子，听到没有。”就在这时，前面突然响起一阵喧闹声。
　　杨康与杨过定眼一看，只见前面人群冲出来一个身着破布衣衫，头发稻草一般的矮小孩童。
　　那孩童捧着两个馒头，身后跟着个手拿擀面杖的大汉。那大流一脸凶相的追着，一边还怒不可遏的骂道。
　　那孩童一边挤开人群，一边还要慌张的看着大汉是否追近。
　　此时旁边的路人看到，迅速向两旁躲去，只是眼睛却是透着兴味的看着两人的追跑。
　　那孩子不过三四岁的样子，刚才之所以没有被大汉追到，是因为他利用自己个小灵活的劲左穿一下右穿一下躲过的。
　　这次路上齐齐散开，那大汉脚步加快，手臂长伸便拎起那孩子的衣领。
　　那孩子惊叫了一声，大汉脸上横肉一飞，便要将孩子子猛扔在地上。
　　“啊！”但是事情急转直下。
　　大汉突然似手碗抽筋一般，手指头不停的颤抖着，自是拎不起那孩子。
　　那孩子刚一落地，便撒腿就要跑。
　　“快，快抓住他，这个小兔崽子偷东西。”大汉猛见那孩子要跑，便大喊出声。
　　他这一喊，一些好事者便将孩子围起来，脸上带着蔑意。
　　“一个小叫花子，竟然还不安份的要饭，竟然还做起偷鸡摸狗的勾当。”
　　“可不是吗？没爹养的小畜生，该打。”
　　“好啊，那双手偷了东西，打断他那双手，看他以后还敢不敢偷东西。”
　　“对，拿家伙……”围观着七嘴八舌的说道，完全没有对一个弱小的孩童该有的同情与怜意，那番嘴脸丑恶至极。
　　“慢着。”杨过呼喝一声，推开几人便站在那孩子身前。
　　“你是这偷的同伙吗！竟敢帮他。”那大汉此时手腕缓和，推开人群便大吼道。
　　杨过眼神微冷。
　　“他不过是偷了你两个馒头，用得着要将他的手臂打断吗？”那大汉哼了声。
　　“偷了两个馒头又怎么样，偷可不论大小。他既然胆敢偷东西就要受到惩罚。”大汉撸起胳膊抬臂便要向推开杨过，但是手臂高举过头顶却是如何也放不下。
　　大汉皱眉回头，却见一个温雅的公子眼神微冷，便也是这公子手里的扇子拦下了大汉的手腕。
　　大汉眨眨眼睛，再看向杨过，明显愣了下。然后却是大叫起来。
　　“好啊，你们在这装神弄鬼的我也不怕你们。快点把这小兔崽子交给我，我也不找你们麻烦。”
　　“这小娃不过是拿了你的馒头没付银子，这钱给你，休得再纠缠下去。”杨康掏出几个碎银扔给大汉。
　　那大汉眼睛一亮马上收进怀里。
　　转眼间却还恶狠狠的看了眼那孩子，才乐呵呵的晃着步子离开了。而周围的人见没热闹可看，便也自顾自的来往走动。
　　杨过脸色阴沉，回过头便见那孩子紧紧的抱着臂弯里早已有此脏的馒头。
　　看着孩子明显有些戒备的眼神，杨过一时间也不知道该说些什么。
　　杨过可不是什么善心人士，刚才之所以救起这个孩子，不过是一时间想到了他成天偷吃骗喝的日子。
　　杨过一时间同情心起，这才救下这孩子。
　　“孩子，你这么拼命偷来两个馒头，现在还不送给家人去吃吗？”杨康见气氛僵持便面色温和的说道。
　　那孩子看了眼杨过，便头也不回的跑开了。
　　“跟去看看吧！”杨过说完也不管杨康是否有听到，便追了上去。
　　四人随着那孩子来到一个茅草屋，那孩子却没把上跑进屋里。却是跑到茅草屋前的水井处费劲的打了桶水，将脸上洗了洗然后用衣袖胡乱擦了下。
　　然后才小心的拿起放在一边的两个馒头，扬起一个灿烂的笑脸走进屋里。
　　然后屋里响起一阵低咳声与低语声。
　　杨过与杨康还有梅月梅菊走近，凭他们的内力，屋里的话即使再低也难不倒他们。
　　“小毛，咳咳，你回来了。”一个女声说道。
　　“娘，看小毛给你带什么回来了，今天我碰到了一个大好人噢。他给了我两个馒头。”叫小毛的孩子脆脆的声音响声，却是说的蹩脚的慌话。
　　屋里的女人听了，又重重咳了几下，声音有些发沉的道。
　　“小毛，娘说过什么。不论生活多困难，即使饿死，你也不可以做些违法失德的事。”杨过听话失声冷笑，真是有着英勇气节啊！这种时候还在乎这些。
　　“娘，这真的是几个好心人给我的。小毛没骗你。”小毛微有些急了，只是那女子大咳声不停，直吓的小毛声音带着丝颤音。
　　“你……你……总是这般……”
　　“娘……娘……你别生气……小毛真的没骗人……”听着小毛已带哭腔，杨过终于是忍不住，抬腿步入草屋内。
　　“这位夫人，小毛并没有说慌，这两个馒头确实是我们送他的。”杨康声音温和，床上瘦的如枯枝般的女子，抬眼看着杨康与杨过还有两个身后的梅月与梅菊。
　　见四人身着华丽，再看着跪在床前泪斑斑的小毛，转而眼带感激的看向杨康与杨过四人。
　　“谢谢四位了，小毛这孩子不懂事，如有得罪的地方，还请见谅。”女子一见便是被欺压出来的。只是话里倒也颇有些文雅，想来以前也受过点教育。
　　“没有，小毛很懂事。”杨康依旧温和的回道。
　　又和女子说了几句话，杨康得见杨过面有不善，便告辞与杨过和梅月梅兰离开了。
　　临走前叫来小毛，给了他几两银子，算是相遇的礼物了。
　　而一路上杨过只是沉着眉，脸上表情变幻莫测，不知道在想些什么。
　　而这样的情况维持了一天。
　　第二天一早，杨过站在床前，眼神分外坚定的看着杨康。
　　“我一向的想法就是宁负天下人，不让天下人负我。可是昨天经历了小毛的事，我的想法变了。”杨康坐直身子，回视杨过。
　　“哼！你说那些满口仁义道德的人，当他们受尽他们曾唾骂蔑视的人之恩惠时，他们会如何。”杨过眼里讽意一闪。
　　杨康听了，惊讶的看着杨过，转而轻笑的握住杨过的手。
　　“过儿，重活一次的我，想开了许多。现在的我已经不在乎那些虚名了。”杨过抿着唇。
　　“可我在乎。
　　我杨过不是个偷偷摸摸的人，即使我的做为我的想法他们不认同。但是做为我的的爱人，他们必须认同。
　　因为，在我心里，他比谁都高大英伟。”杨康嘴角大扬。拉过杨过，紧紧的抱在怀里。
　　即便是钢铁一般的心，此时却也涌上浓浓的感动。

　　真相大白

　　杨过当初救小毛、帮助小毛。
　　一是觉得小毛遭遇与他颇为相似，二是出于他真有想帮助小毛之意。
　　但那是在他没有见到小毛的母亲之前，看到小毛的母亲。
　　那个即使饿的脸黄肌瘦，即使快病死在床上。还要为一个不属于她们的馒头，而对小毛兴师问罪，满口的仁义道德。
　　杨过最看不上的便是这样的人。
　　古代诗人墨客自认清风高洁，一切名言名句也有不少纰漏当时不公之事的。
　　但杨过却认为这些人坚守自己的坚持，却都不够聪明。
　　他们或许落了个永垂千古的名声值得后人深思。
　　但是对于当时，他们宣扬的一些理论却没有真正得到解决。
　　即使他们的为了得到后人的赞赏，可是他们也只是影响了别人的想法，真正的对于他当时的帮助，却很少有人能做到。
　　而杨过。将小毛的母亲和这些文人归类在一起。不是说他们的品性与才识可以相提并论。而是那迂腐的心性相差无已。
　　不为五斗米折腰，守着名洁却将自己饿死的人，杨过终究无法认同。
　　所以即使同情小毛，杨过却没有想与这母子俩有太多的接触。
　　让梅月梅兰送去些应急的食物衣服，又送了几两银子，杨过与杨康也算是仁至义尽了。
　　而接下来，杨过要做的便是了了心里的一桩心事。
　　杨过欠人一份情，这份情若换做旁人杨过倒也不会在意。可如果那个人是小龙女，杨过却是必须还之的。
　　最起码，他要让小龙女认同，并得到小龙女的谅解。
　　比起当初杨过一路奔波回到落梅阁，此次杨过与杨康还有梅月四人前往终南山就慢上许多。
　　一路上梅月、梅兰、梅菊和梅妙四女少了以往的调笑热闹，过分的沉默却是突显出了杨过与杨康的默契十足。
　　往往一个观视而笑，一个细心的抚袖动作。看在梅月、梅兰、梅菊和梅妙眼里皆在慢慢变化。
　　人类最共通的语言是什么。
　　那便是情感与灵魂的交流。
　　当一对深情之人凝望彼此，旁边即使再不通情理的人。那份从两人身上传来的微妙波动，旁人也会慢慢了解。
　　近40余天后，杨康杨过一行人终于来到终南山脚下。
　　来到唯一通往古墓的河边，杨康让梅月四女守在原地，便与杨过一同潜进了古墓里。
　　古墓的装饰十年如一日。
　　只是这次杨过回来，却是比以前更加冷清了。
　　因为小龙女不在。
　　“姑姑会去哪里。”杨过凝眉深思道。
　　这古墓就是小龙女的家，现在没了让她牵挂放心不下的，小龙女根本不可能出古的。
　　“难道是姑姑出了什么事吗！”杨过低喃道。
　　“难道是李莫愁又来了。”突然杨过一惊便道。
　　虽然小龙女武功高出李莫愁许多，但小龙女心思向来单纯，要想躲过李莫愁的精心算计却不容易，以至于杨过会担心。
　　“我看倒不见得。古墓的摆设没有任何打斗的迹象。虽然李莫愁进古，可也不见得她就有办法伤了龙姑娘。”杨康在古墓里转了一圈，理智的道。
　　“这我知道。算了，还是先找姑姑要紧。”
　　杨康与杨过又在古墓的了一圈，确定确实没有人后，两人才出了古墓。
　　“爹，你说我们先去哪里找。”找人这事是最难办的。杨康也有些摸不着头。
　　“我们便边走一边找吧！龙姑娘武功不俗，若她真想避开人，我们即使再费心也不见得找的到。”杨过点点头，两人将身上已湿的衣服换下。
　　杨康、杨过与梅月、梅兰、梅菊和梅妙六人便起程赶路起来。
　　只是刚离开终南山的杨过杨康五梅月等六人，却没有注意身后杂草丛忽闪出的一人。
　　那人脸上淡漠如冰，但看向的却不是杨过杨康他们离开的方向。
　　而是眉头紧触的看向全真教的方向，嘴唇紧抿着，那一身雪白衣衫，不染一丝污渍。样貌俏丽无双。却正是杨过与杨康正在找的小龙女。
　　话说当日杨过离开古墓，小龙女心碎神往，整日里坐思发呆，就像是个呆呆的木偶一般。
　　只是无意间一次出古墓，她却意外的碰见两人。
　　一个是杨过原来的可恶师傅赵志敬，一个便是全真教三代弟子中的佼佼者伊志平。
　　本来小龙女是无意与之有过多的见面与不必要的麻烦，只是这两人的对话，却不得不让小龙女停下脚倾听着。
　　“哈哈！师弟，你朝夕想盼的仙女，现在可是与他情郎杨过比翼双飞呢！我看你还是做好自己的事为好。不然你干过的那些龌龊事，若是被外人得知，我看你怎么办。”赵志敬笑的很是邪恶的说道。
　　那伊志平听了，脸上惨白一片。
　　“当初若不是你尾随我跟去，也不会有今天这些事。”伊志平轻叹一声道。
　　“哼！你对小龙女心存不正心思，已是违反我教大忌。要不是当时有个屠户偶然出现，现在你已经酿成大祸了。你心思不净，根本不配为我全真教弟子。”越志敬说的义愤填膺，却是听的小龙女脸色刷白。
　　小龙女在没遇到杨过之前，一直过的是清心寡欲的生活。
　　一次偶然的机会，杨过入住古墓，从此后古墓里的生活比起以前生气不少。
　　那只是因数杨过到来的改变。
　　就是小龙女的心思，也因为杨过的出现而出现了变化。
　　即使平时冷心冷情惯了的小龙女，一时无法知道自己的心思。
　　可却也因为，她以为的杨过亲密的行为，而让她了解到她的一丝情丝的萌芽。
　　所以一开始。她其实挺感激那次杨过的行为的。
　　只是她万万没想到，原来这一切只是她的一个误会。
　　其实从头至尾，杨过都不曾对她有过任何非分之想的念头。原来就是这个臭道士，让她的梦完全醒了。
　　“赵师兄，当初你不是答应我不会对外说的吗？现在怎么又重提此事。”伊志平心旌一荡，表情虽有些悔意。但眼里却微泛着丝失望。
　　小龙女在他心里便是无人可以取代的仙女般的人物。
　　直正的崇拜真正的喜欢，没有人会不心生出一丝想要亲近之意。
　　所以当亲见到小龙女毫无抵抗能力的躺倒在地，他脑子里便着了魔一样的，想要完全侵犯小龙女。
　　好在并没有酿下大祸。
　　伊志平与赵志敬又吵嚷了一会，便回去了。
　　只留下小龙女站在原地，满脸凄楚之色，但最后却眼泛冷意的看着赵志与伊志平离开的地方。
　　蒙古一直野心勃勃，对于想要攻下大宋的想法一直没有消过。
　　蒙古养贤许久也终于到了发兵之时。
　　襄阳城做为一个驻守大宋的至关要地，郭靖一身热血自是义不容辞守城为国。
　　但想郭靖孤身一人迎敌却也力不从心。英雄宴刚结束，还有一些随郭靖他们回到襄阳。
　　这之间还有许多自告奋勇者前去助阵的，而全真教显然就是其中一个。
　　赵志敬与伊志平算来可是全真教三代中的高手。
　　二代掌门一辈近年来潜心修练，还不能出去。
　　但为国为民之事，向来崇尚正义事业的全真教却不会不去。所以掌教丘处机便命赵志敬和伊志平两人带一部分弟子前去襄阳支援。
　　也便是这时，赵志敬与伊志平发现他们身后跟着一条尾巴。
　　赵志敬大惊大怒，而伊志平则是心喜微怕。
　　小龙女心思却是一直沉郁不定，是伊志平害她误会，让她承受这番情火折磨。
　　可是必竟伊志平没真对她做出什么，若说至其死地，小龙女还做不出来。
　　只是心里头怒火不息，却也只能先冷眼旁观，再做打算。
　　路行几天后，没有刻意藏自身气息的小龙女，自然让赵志敬和伊志平发现了。
　　被小龙女冷漠冰冷的眼神看着，本就有些做贼心虚的伊志平自然缩着脖子小心翼翼。而赵志敬则是畏惧小龙女的武功，自是也不敢说话。
　　小龙女是个极有耐性的人，她可以为了一个未知的事深透了解用下几年，即使现在她什么也不做。但是让赵志敬和伊志平心神不宁，倒也没什么不好的。
　　而杨康和杨过大江南北的寻长小龙女，可搜寻的信息却是少之又少。
　　“主子，我们已行了近两个时辰的路，要不到前面找个地方休息一下吧！”梅月难得主动的说话，杨康撇了眼梅月，然后淡淡的点点头。
　　又行了一小会路，杨康与杨过找了一个树荫处坐下。而梅月、梅兰、梅菊与梅妙则是分坐在离两人一米处的另一处树荫处坐下。
　　“爹，我一直没有问过你过去的事情。你以前与黄蓉郭靖他们，是否相处并不愉快。”刚一坐下，杨过便问道。
　　杨康听后一愣，转而苦笑了一下。
　　“这话说来话长。反正就是你爹我在他们的眼里是背信弃义，认贼作父的人，再加上我做事向来为求目的不择手段。所以前生并没落下什么好话过。”杨过皱眉。
　　“所以当初我认欧阳峰做义父，黄蓉她们会有那么大的反应。自己的父母又怎么是自己能决定的……”杨过轻哼一声，还想再说些什么，却突闻一阵扑扇和细碎的嘶叫声。
　　杨康与杨过对看一眼，迅速奔向声音来源地。
　　这一看，不禁让杨康他们暗暗叫奇。
　　只见离他们所在树荫不到五丈处的一片空地上，此时有两只动物在拼斗着。
　　一支硕大有两人身高，皮毛微凋样子微丑的大雕。而别外一只则是缠在大雕身上，比人脖子还要粗一圈的彩蛇。

　　赶至襄阳

　　那彩蛇不断吐着红信子，张开的嘴大大的尖牙突起，透着森冷的寒光。
　　而那只雕却无任何惧意。
　　彩蛇有利牙、雕有利嘴。彩蛇的缠功使起，可让人或动物窒息、而雕的那双超大的羽翼呼扇起来，其风劲可也起到卷土飞扬，风声大震之效果。
　　原来最原始的拼斗才更能令人震奋，杨过静息的看着眼前的打斗。
　　每当那条彩蛇缠上雕的脖颈处，雕便会扇起翅膀给予阻碍。
　　而看那彩蛇彩色的表皮，也可知其身上毒性如何。面对一只惊人的雕，直觉的杨过打心里喜欢。
　　看着两方争斗，他也是升出一面倒的想法。
　　所以当那只雕一时不备，而被彩蛇缠在身上。蛇鲜红的信子吐出，张嘴便要咬向雕脖子时。杨过跳了出来，便要帮助那只雕。
　　那只雕撇了眼杨过，然后转过头。
　　接着身上巨翅大张，便要挣脱那只彩蛇的缠绕。那雕力气颇大，彩蛇自然是注意力不能完全集中在攻击雕身上。而雕却借着这个机会，尖嘴猛刺蛇颈处。只让彩蛇不断吐着信子，张嘴似大叫一般。
　　几番狠猛的刺咬后，那彩蛇渐感体力不支，蛇尾缓缓放开，直到完全摊倒在地。
　　这一场打斗直看的杨过暗暗称奇，想不到两只动物打斗，讲究的也还是战术。
　　而那大雕却并不想就此结束，鹰嘴继续刺咬起蛇身。没一会后，竟咬出一个微黄中带点绿色的东西。
　　那只大雕含在嘴里几下咀嚼吞咽后，才缓缓走过来。
　　“刚刚它吃的是蛇胆。”杨康轻声道。
　　“蛇胆有什么作用吗？”杨过疑惑的问道。
　　“蛇胆对于习武之人可是有极大功效的，最明显处便是体显在内力上。”此时大雕已经走至杨过杨康身前。
　　“雕兄，刚才很好啊！”杨过不吝赞赏的道。
　　而那大雕却似听懂杨过的话一般，扑扇了下翅膀，直看的杨过心里直乐。
　　“爹，看样子这雕兄听得懂我们说话呢！”杨康点点头。
　　也或许是杨过与杨康的态度极其友善，那大雕冲着两人点点头，然后转身离开。
　　但走了几步后，那大雕却突然停下，还回头看了杨康与杨过一眼，看样子似乎要引他们们去什么地方。
　　杨康与杨过一个对视，便好奇的跟了去。
　　梅月、梅兰、梅菊和梅妙四人在原地等候。
　　而那只大雕带着杨康和杨过来到了一个山洞中。
　　那只大雕在洞中徘徊了一下，竟是用嘴轻敲了几下洞壁，旁边本来平滑的山壁突然突出一块。
　　杨过跟着小龙女久居古墓，自也是对这机关有一定了解。
　　当下杨过快步上前，使力将突出的壁口拉出。
　　从石壁进入，杨康与杨过便觉视线开阔不少。
　　石屋里装饰很简单，就是一张石床，一个石桌四个石椅。
　　再仔细一看，这些石质物品虽然看起来很是粗糙，但棱角分明，显然所造之者是相当用心的。
　　“雕兄，你引我与爹爹前来，不知是为何事。”看着空空的石屋，杨过疑声问道。
　　那雕也不回杨过的话，却是径自向石桌走去，翅膀呼哧的拍了拍石桌。只听一阵石体摩擦声音响起。
　　那石桌竟对称分开，下面缓缓上升出一个小台子。
　　而上面两个即黄又绿的东西，可不是那大雕刚食过的蛇胆吗？
　　大雕捧出送到杨康与杨过面前，直看的杨过皱着眉。
　　那一股子腥臭味，即使只在鼻间他却闻的出来，这种东西实在难以下咽。
　　“过儿，雕兄盛意难推却。这蛇胆味道虽是不易入口，但其帮助却不少。所以过儿还是忍着吃了吧！”杨康冲着大雕感激一笑，然后拿来一颗喂向杨过。
　　初食味道真是难以下咽，不过看杨康坚持的表情，杨过便也伸手取过强忍着吃下。而杨康拿来另一颗蛇胆也吞服下。
　　那大雕见状，翅膀双开，一阵扇。最后竟是张开向杨过头顶扇去。这下变故极快，饶是杨康也没有反映过来。
　　那大雕臂力极强，被这么一扇，杨过脚下一个不稳便向后倒去。好在杨康机灵急忙接住，不然杨过是难逃摔倒了。
　　那大雕晃了晃脑袋，看着此时被杨康抱在怀里的杨过，眼睛微闪，似乎泛着丝嘲笑之意。
　　直看的杨过瞪起眼睛。
　　而那大雕晃着身子向床边走去，翅膀还不停指向石室的墙壁。
　　杨康与杨过泛疑的走近，当看清墙上的字迹时，都咦的奇叫了声。
　　这边杨康与杨过所遇奇事，而那边被小龙女跟踪的心惊肉跳的赵志敬与尹志平也赶到了襄阳城。
　　本来依正常脚程，赵志敬与尹正平起码还需七日才可到达襄阳城。
　　可奈赵志敬惧于小龙女不声不响的如影随行，食不下咽，睡不成眠，便一下狠心专心赶起路。一般晚上小睡个一个时辰左右便会起来赶路。
　　而襄阳城此时英雄齐聚，但全真教与小龙女的到来，还是让好客的郭靖兴奋的出来迎接。
　　虽然郭靖师傅一辈的无人出面。
　　但全真教乃当代武林第一大教，有了他们的助阵，襄阳的士气也自会大涨。
　　再来便是小龙女了。
　　小龙女在英雄宴上与杨过合力击败金轮法王，为中原武林挽回颜面。再加上小龙女在古墓中照顾杨过，郭靖心里一直对这女子心存感激。
　　亲切的交谈一会，守城士兵却报有事，郭靖便跟着离开了。
　　这时，一直站在郭靖身后，还不曾言语的黄蓉走上前。
　　“龙姑娘这番前来，怎么没见到过儿呢！”小龙女听后身子一僵。黄蓉看后，眉头轻皱，但转而却是淡笑挂在脸上。
　　“当日，我们情急之下也未多做停留。不知道过儿的情花毒可是解了。”背对着黄蓉，小龙女眼睛微闪，但还是轻轻的点了下头。
　　“嗯，解了。”黄蓉微惊讶的睁了下眼睛。
　　“当初听那梅月姑娘言述，这情花毒的解药已失传，那过儿是如何解的情花毒呢！”黄蓉疑惑的声音飘进小龙女耳里，只听的小龙女面色唰白，眼神闪烁不定。
　　“那梅月姑娘说杨康会有办法，这一回便真是杨康想到的解毒方法。”黄蓉紧接着追问，说到后来，声音里竟还带着丝迫切。
　　只是小龙女向来不会识人心，也更不明白黄蓉话里的真正意思。
　　只是微抿着唇，最后淡淡的点了点头。
　　黄蓉听后脸上俱变，脑子里也是瞬间转变数回。
　　是了，黄蓉之所以这么紧张，不是没有原因的。
　　与杨康的过往一直是黄蓉十分在意的事。
　　先不论杨康卖主求荣，背信弃义的认贼作父之行为。
　　就是因为杨康与郭靖关系对立的三番四次暗斗，就让黄蓉与郭靖多次身陷险境了。
　　郭靖最后忍痛与杨康为敌，最后杨康死于铁枪庙，一切却是黄蓉引导才成的。
　　其实当初杨康有那样的结果，确是他走错了一步棋。
　　那便是他竟对欧阳克起了杀心，若不是欧阳克最后死在杨康手里。
　　以至于黄蓉将真相摊开来说，杨康才遭了欧阳峰毒手。
　　对于当年所做之事，黄蓉不曾有过悔心。
　　但她却万万没想到杨康会再生。
　　这件事说大可大，说小也不见得就小。
　　而黄蓉回到襄阳后，却没有将杨康还活在人世之事告知郭靖。
　　一是杨康虽然所作所为有违正义，但郭靖却是个极念情义之人。
　　虽然郭靖也是痛恨杨康的作为，但郭靖自认为他做为一个兄长，却没有及时点悟杨康重返正道，才是郭靖这些年来一直挂心的事情。
　　二是杨过在英雄宴上大战金轮法王，在中原武林面前那是大大的露了一个脸。经此一事后，杨过在郭靖的心里那就是个少年英侠，也更是郭靖心里的骄傲之所在。
　　而当时杨康便也跟随着杨过左右，若是郭靖得知杨康还活着，再想到当时。
　　以郭靖仁义之心，必会想到杨康洗心革面。郭靖也必会想到，杨过的所作所为与杨康必有一定关系。
　　若真是这样，杨康在郭靖心里的形象将是天翻地覆的变化。
　　可是，黄蓉想到的却不只是这些片面。
　　她深知，一个人心性好与坏极难改正。
　　本就是个恶邪之人，一时间怎么可能马上从善。
　　其实说到底就是黄蓉不信杨康。黄蓉心里对于杨康的出现，存在着诸多的疑虑。
　　而杨康出现地时间也真的相当不对，中原武林齐聚的盛会。
　　杨康当时还瞒着杨过，易容跟至。
　　虽然黄蓉也有想到，杨康会易容，也应该是在忌惮武林人士，怕被认出而遭至麻烦。
　　但这不是什么理由，黄蓉就是因为这点，而对杨康心里有所图而深信不疑。
　　就因为黄蓉不知道杨康此番行为到底有什么目的，所以她没有告诉郭靖杨康再生的事。也是怕郭靖到时心存善念，再次放过杨康而已。
　　只是最让黄蓉担心，却远远不止这些。
　　当初杨康和小龙女的互动，黄蓉都看在眼里。
　　那时两人的剑拔弩张，隐约间，让她明白事情的原因出于杨过。
　　她当时带着郭芙等人先行离去，之后的事情发展黄蓉自是不知。
　　但今日一见小龙女孤身前来襄阳。黄蓉一番思量下来，虽无什么头绪，但是心里却是复杂不减，不安隐现。让她一时也有些拿不定主意。
　　而小龙女也是心思翻扰数倍，最后却只是眼含哀楚，身影更显孤寂。
　　黄蓉见小龙女面色凄迷，也不好再问下去。
　　便轻拍下小龙女的肩膀道。
　　“龙姑娘行路也有些时日，现在还是先下去休息下，以养足精神才好啊！”小龙女木枘的点点头。
　　黄蓉便叫来侍从将小龙女带至客房，而她却是踱步在房间，脑子里又是多番思量起来。

　　便是奇遇

　　黄蓉本想想待小龙女休息些时日，她再行探问。
　　可黄蓉虽是聪明，但与小龙女这样沉闷脾气的人交谈，却也相当困难。
　　第二天黄蓉便找来小龙女。
　　换下风尘仆仆的衣服，小龙女脱俗的气质更显不凡。
　　黄蓉淡笑的看着小龙女，心里却思量着，这般女子谁人能配的上。
　　“龙姑娘，昨晚休息的可好吗？”小龙女只是淡淡的点点头，却并没有回话。
　　黄蓉也不以为意，只是继续探问道。
　　“昨晚我夫还问起呢！
　　说这过儿此时也不知在哪里。过儿那孩子，靖哥哥可是念得紧呢！
　　这不，我今天前来，便是想问问过儿现在哪里。他郭伯伯这般挂念，我也那飞鸽传书邀他前来啊！”小龙女眼睛一暗，沉默依旧。
　　“龙姑娘，过儿现在可是和他的爹爹杨康在一起呢！”小龙女此时总算是转过身面对黄蓉了，只是那微冷的眼神，可是算不上什么好意。
　　“是又如何！”黄蓉轻笑。
　　“那便好了，我立刻提书派人前往，邀他们前来。龙姑娘与过儿感情甚好，过儿若此时前来，也好的龙姑娘感觉孤寂了。”小龙女脸色微变。
　　“过儿来与不来，我孤寂不孤寂与你何干。
　　当初，不就是你劝我离开过儿的吗？此时竟会如此热心邀过儿前来，又是为何。”小龙女没有什么复杂的心思，说起话来，也自然是心直口快了。
　　想到黄蓉当初劝她离开杨过，他们中间有了那重要时刻的分离。
　　想来想去，小龙女也自觉，她与杨过感情滞待便是出于那次分离后，以及之后杨过与杨康的相依才有的。
　　小龙女虽然心思烦复，但是对于杨过的感情一时却是难以放下。
　　这时黄蓉又这般说词，自然是引起小龙女冷冷的反弹了。
　　而小龙女的这番话，可是黄蓉从未想过的。
　　听到小龙女如是说道，一时间竟让黄蓉无言以对，脸色微涨，竟是尴尬的红了脸。
　　“龙姑姑莫不是误会我当时的意思了。
　　当初你与过儿相处不久，对他的心性不甚了解。这便放下感情，再加上你们的关系乃是师徒。那份情却是世俗所不容的。出于关心我自然便劝道了。
　　不过现在情况却已不同了，我看龙姑娘面色平常，想必对于与过儿的感情已然放开一些。
　　过儿与你必竟亲情甚笃，而他郭伯伯又念他念的紧，所以我这才想问问过儿身处何处。
　　希望他能及时来到襄阳，与你们相遇而已啊！”黄蓉的多番解释，小龙女却只听了一字半句。
　　什么不甚了解，什么亲情的，这是越听越让小龙女面色变冷。
　　黄蓉见碰了个硬钉子，面色微沉，却转瞬即逝。
　　也自然没有与小龙女继续深讨下去的打算了。
　　不过黄蓉心想。
　　虽然困难，但若想从小龙女口里问出个什么，倒也不困难。
　　只是她没有想到，这一拖便是两个月，而她却没有太多收获。
　　小龙女成天神踪飘忽，时不时的出现在尹志平与赵志敬身边。黄蓉哪里有什么时间凑上前问个明白呢。
　　而杨康与杨过这边倒真是奇遇不减。
　　先是无意中见了大雕，接着便是大雕引见的的东西。
　　当时杨康与杨过之所以惊奇，那便是看了不得了的东西。
　　独孤求败虽早已离世，可是其名气，却是当世武林都啧啧称道的。
　　独孤求败算不上什么当代大侠，可是他生前的造诣，却无人可以批评。
　　而当时墙上便是这样一句话。
　　但求一败，只是四个字，却将独孤求败的孤傲与狂枉以及为武术成痴有了说明。
　　而那山洞便是后来独孤求败退隐后所居之所，与其相伴的，便是赠杨康与杨过蛇胆的大雕。
　　这不禁让两人暗暗称奇，若真这么算来，这只大雕年岁显然已经不小了。
　　当然所说的奇遇还远远不够。
　　仅是一面，便甚感有缘的虽是不多，但显然杨康杨过与大雕便是这么个情况。
　　杨过所练的全真派心法，是以纯正为主，大雕送予杨过的是柄独孤求败生前用的玄黑之剑。
　　那剑看起来笨重沉钝，但用在独孤求败手里却可削铁如泥，其内力要如何了得。
　　“过儿对这剑很感兴趣吗？”杨康但见杨过两眼放光，微笑的道。
　　“当然了，独孤前辈那般的武艺。我现在能得到他生前的武器，当真是一个幸运。只是这剑身太重，以我现在的武功使起来却反而累赘了。”杨过眼里难掩遗憾的道。
　　“全真教的内力便以纯阳为主，而九阴真经多也推崇此道。现在若得了此等威猛兵器不正配过儿吗？”杨康手握铁剑，当下思考起来。
　　“雕兄，当年独孤前辈可有什么练武之地，不知能否带我们前去。”大雕猛一拍动翅膀，眼里似乎闪烁着兴奋的光芒。
　　大雕带着杨康杨过来到一片秘林深处，而他们的目的地，便是深处的一个大山洞。
　　离山洞还有不少距离之时，杨康与杨过便可感觉到迎面一阵风吹过面颊，越是接近山洞，那风劲越大。
　　到离山洞几米处时，若不自行运用内力，怕是早被风给吹倒在地上了。
　　“独孤前辈以前便是在这里练武。”杨康一提出要来这里，杨过便隐约间知道杨康的目的。
　　所以一路上难掩兴奋，此时便欢声道。
　　前面的大雕也不理会杨过的问题，只是走到山洞门口，翅膀一扇便指向洞口。
　　“过儿，进去吧！”杨过点点头，杨康紧随在杨过身后跟进。
　　刚一进入，那强风大作，杨过脚下一个不稳差点被吹出洞口。好在杨康身手灵活，抓住杨过的手腕便慢慢向里行驶。
　　“过儿，拨剑吧！”听着杨康的话，杨过微一愣神，有些怪异的看着杨康。
　　杨过虽迟疑但是拨出铁剑，但双手举起，想要挥起却是万万不能的。
　　微皱着眉头，连续挥动几次，剑峰依然顽固的没有动作太多。平时便有些心浮气躁的杨过，心里微泛着丝泄气。
　　“过儿，仅止于此，你武学上便永远不会有所进展。”杨康突然威慑一现，杨过听后身子一僵。心里微沉，紧咬着牙，便费劲的舞起剑来。
　　杨康站在一旁，眼神微厉，一点没有放水的意思。
　　杨过面色渐现严肃，却是一点没有委屈或一点点埋怨之情。
　　话是他说的，当然一切的后果他要要承担。
　　江湖之大，武林人士之多，可不是他三言两语，便能以一敌十的。
　　就拿黄蓉与郭靖来说便是一个例子，江湖上虽然讲究道学之说。但前提若你没有一个足可以称霸江湖的本事，那一切便皆是空话。
　　只是站在风劲强盛的山洞，舞着玄铁一般的重剑，杨过着实并不轻松。
　　还不到一柱香的时间，杨过便渐感手臂发麻，且越来越无力，最后只听当的一声，铁剑掉地，杨过也是力量渐失。竟是一点力气也没有了。
　　“过儿，捡起剑来，今天你必须练到两柱香。”杨康声音不带一丝妥协样，而此时大雕也走了进来。
　　看着眼前这个情况，扇了两下翅膀便转身离开了。
　　杨过转头看向杨康，风声极吹之间，扬起了杨康墨发衣摆与袖口，是那般的飘逸。
　　配上脸上庄严的表情，竟是带着份神圣的。
　　杨过心里一动，缓缓低下头。
　　“是，爹爹。”再次捡起铁剑，杨过微一提气，再也顾不上手臂传来亢奋的疼痛，强忍着时间一点一点的流逝。
　　只是那上扬的唇角却让杨过看起来分过轻快。
　　杨康眼神微闪，同样唇角勾起。
　　这样一个风声大起，让人抬步困难的险地。
　　因为多了两个人，却让人感觉到多出一丝人气，多了丝甜蜜。
　　杨过无心去算计时间，但是杨康却在心里一点点计着。两柱香时间刚一过。
　　“过儿，时间到了，我们回去吧！”
　　“当”铁剑掉地声音响起，脚如铅柱，手如木桩。杨过从来没感受过这般痛苦。
　　“过儿，辛苦了。”杨康快步走向杨过，伸手将杨过抱入怀里。杨过此时汗珠齐冒，脸上却是微泛着丝绯红来。
　　“没关系，我受的住。
　　我杨过说过的话，必是要去执行的。
　　我不会忘记当初自己信誓旦旦的执着。我一定会让他们后悔的，绝对。”明明累的站不住，但杨过脸上却扬着自信的笑容。
　　杨康闻言收紧双臂，眼角带笑，微微低下头，唇轻点了下杨过的。
　　然后便打横将杨过抱起身，大步向洞外走去。
　　杨过先是一愣，接着挣扎开来。
　　“喂，你要干什么，快将我放下来。”眉毛紧触，这样的姿势着实让杨过有些赫颜。
　　“过儿这般辛苦，下面的事自然全应由我带劳了。”杨康但笑不语，却不见任何放开之意。
　　“我自个有腿，我自会走路。更何况我一个大男人，你这般抱女子的样子，怎么可以对我做来。快点放我下来。”杨过也不见妥协的继续叫嚷道。
　　杨康面色一转，眉头微皱。
　　“过儿。你可知道我站在里面，看着你强忍痛苦练剑是何感想。”杨过一听身子明显一震，抬眼看向微有苦色的杨康的面容。
　　微抿着唇，双手环过杨康的颈项，头微微靠向，黑黑的头顶似乎不经意间蹭了下杨康的下巴。*只换来杨康无言的笑意，将吻轻轻覆于杨过的头顶，然后便大步向他们初来时的山洞走去。
　　微有些撒娇成份以似安慰杨康的杨过，也自然没看看到杨康转而奸滑的唇线以及闪烁着狡黠光芒的眼神。
　　果然，装可怜永远不只是女子的专属。
　　有时候铁血男儿做起来，效果却不知比娇柔的女子好出多少来。
　　能让杨过吃软的，杨康认为什么都值得。

　　暗夜之情

　　行回山洞。
　　远远便可看到四道清丽的身姿站在洞口，杨康与杨过一笑，步履似欢快了几分。
　　“主子、小公子，你们回来了。”梅月本来张望的脸色，看着杨过与杨康这般出现，明显脸上一凝，不过看着已现疲态的杨过。却是快步上前，有些担心的问道。
　　“没事，只是有些累了。梅月你们准备点东西吧！大家应该都饿了。”梅月点头便带着梅兰离开了。
　　而梅菊与梅妙则是跟着杨康身后进了石屋。
　　“梅妙、梅菊你去准备些热水来。”杨康将杨过抱在石床上，便转头吩咐。
　　“是。”梅菊与梅妙闻言领命离开。
　　“看起来，有些不同了。”杨过看着梅妙与梅菊离开的背影说道。
　　“过儿很在意她们。”梅康轻抚起杨过温润的脸颊，声音轻和的道。
　　“嗯！他们是你少有值得信赖之人，若是连她们都一至在否定。这对你并不好。”杨过凝看看向杨康，声音颇有些郁结。
　　“冥顽不灵的人很多，所以我们又怎么会改变所有人的想法呢！”杨过轻哼一声没再说话，只是任着杨康的手抚起他微有些杂乱的头发。
　　“主子，水弄好了。”此时梅菊与梅妙同进出现，杨康的手未收回，头也未抬一下。
　　“放在桌子上，你们下去吧！”梅菊与梅妙弄好后便离开子古屋，只是步出山洞后，眼睛却是闪烁不定，嘴角轻抿，似带着丝不满与委屈。
　　“梅妙，主子是不是讨厌我们了。”梅菊眼眶微红，转身问向身旁的梅妙。
　　后者苦笑一下。
　　“我看不是主子讨厌我们了，而是越来越漠视我们了。
　　我看，如果不是现在有小公子在身边，有些琐事还需要我们来做。
　　也或许是我们一直默不作声的跟着，主子没有拒绝而已。梅菊你可有想过。”
　　“什么。”梅菊疑惑的问道。
　　“主子与小公子那都是什么个性。”梅妙眼里微，闪淡淡的问道。
　　“主子是个不问俗事，做事向来随心的人。小公子性子嫉恶如仇，人伤他一分，他害人十分的个性。”梅妙眼神一顿，眼里泛愁。
　　“没错。你说这样的他们，如何能忍受的了我们成天跟在身边。对于他们关系的不认同，成天摆着脸色给他们看，他们心里却能完全心平气和吗？”梅妙声音泛低。
　　“那，主子他们是……为什么呢？”梅菊唇角一抖。
　　“看样子，这便是主子与小公子的最后底线了。
　　若超过了，那么……”梅妙声音似乎有些发颤，梅菊更是听的心里七上八下的，抓着梅妙的胳膊急问道。
　　“那么什么，你快说啊。”梅妙轻启朱唇，冰冷残酷的话出口。
　　“那么。到那时，主子会毫不留情的舍弃我们。”梅菊脸色唰的一白，满脸的不可置信。
　　“我们永远要记得一点，我们终究只是主子当初为找小公子才捡来培养的。
　　到了真正与小公子利益冲突时，最先被舍弃的肯定是我们。
　　更何况，还是四个让主子烦心的家伙呢！”梅妙说到最后，梅菊已经无力的倒在地上。
　　“怎……怎么会……主子他……”嘤嘤的便哭出声，想到那种可能，直令梅菊伤心不止。
　　杨康对于梅月、梅兰、梅菊与梅妙就好比伟大的父亲一般的人物，最后被抛弃的结果，哪里是她们能接受的。
　　“主子现在这般，竟是在忍受我们的无礼吗？”梅月与梅兰此时竟也同时出现，听了梅妙的话，眼里闪动，竟带着丝惧意。
　　“看起来，主子真是太宠我们了。竟让我们忘记了我们的身份在哪里。”四女彼此相对，却是久久无语。
　　只是那慢慢坚定的眼神，却是在说明着什么。
　　“谢谢你，梅妙。”夜晚宁静的山谷中，一个清亮的男声响起，梅妙缓缓的笑开。
　　“小公子何来谢我。为侍奉的主了排忧解原本就是我们做婢女该做的。”
　　“但是你们要接受的却是世人所不容之事，却真是难为你了。”梅月笑着摇摇头，杨过眼里却是一转，接着问道。
　　“只是我却不知，你又是何时发现的呢！”
　　“想来，却比主子晚不了几日。所以早就做好心理准备的我，才会那么快的接受。”杨过眼睛一亮。
　　“梅妙，你真是个有着玲珑之心，观察细致的姑娘。将来却不知谁人有那个服气能娶得你为妻。”能得杨过诚心赞赏之人不多，而梅妙笑着温和，却也没有推脱。
　　“我最喜欢的便是奇门遁甲那些东西，这般的眼力自是不可少的。
　　至于成亲，我自从被主子培养开始，便没有过那个念头。”杨过脸色一变。
　　“梅妙姑娘，可是对爹爹他……”
　　“小公子多心了。与主子，我只是敬畏之情，崇敬之意。可却绝不沾任何儿女私情。
　　只是主子是我的再生父母，一辈子倾力照顾主子，便是当时我衣暖饱食时心里暗自立下的誓言。
　　这点，梅妙一直铭记于心，却要一生努力为之。”看着梅妙坚定的眼神，杨过没再言语，只是心思微沉。
　　回到石室，杨康早已坐在石床上等着他，杨过缓缓走过去，紧紧将杨康抱在怀里。
　　“爹爹，我会努力的。”我的誓言，定也可以实现。杨过暗暗发誓着。杨康回抱住杨过，眉眼泛喜。
　　之后的日子里，杨过每天坚持去山洞里练武，也在杨康的督促与大雕不时送来蛇胆的状态下，不止内力，武功竟也小有成绩。
　　“今天要夜宿在这里吗？”看着夜晚微显阴森冷寂的树林，杨过问道。
　　此时离遇到大雕已有二个月之久了，杨过若想练就绝顶神功，自还相距甚远。
　　但他此时内力大进，学底基础又很好。以杨过现在的功力，除去黄药师等绝世高手外，倒难有什么敌手。
　　所以便邀着大雕带着梅月四女，杨康和杨过去往襄阳，为的便是杨过曾经的誓言。
　　只是这一路上有些失算，以至于本该躺在客栈舒服的睡一觉的几人，此时却是站在树林深处，直叹气。
　　梅月、梅兰、梅菊、梅妙和大雕在远处休息，杨康与杨过见难得的夜景，便想出去走走。
　　两人这便来到了树林深处。
　　“过儿不觉得今晚相当的诗情画意吗？”杨康的眼睛在夜伴的星光照耀下，似乎闪烁着奇异的光芒。杨过倒是没注意，径直向前走着。
　　“倒还是不错的。”杨康嘴角一勾，一把拉过杨过便抱在怀里，炙热的吻猛烈的传来，让杨过为之一愣。
　　“呜！爹……爹，怎么了……”微有些抗议的呢喃说道，杨康却是一点不理会杨过的挣扎。
　　“过儿，你当我是什么大圣人吗？”杨康微喘着粗气，面色微泛红的道。
　　“嗯！”杨过疑惑的看向杨康。
　　这一看可好，只让杨过面颊升温，脑袋微垂，似要找个地洞钻进一般。
　　只见杨康眼睛仄仄生光，眼里不断变幻的是浓浓的欲念。
　　这般的杨康，杨过见过，那便是他与杨康身心结合时。
　　想到杨康突然吻向自己是为何，杨过难免心里泛羞。
　　“过儿应该没有忘记当初我们……”温热的呼吸打在耳边，杨过只感觉到心里一颤。突然想到曾经令人难以忘记的第一次，感觉腿上突的一软。
　　“当然……没……没忘记了。”
　　“那，过儿一定知道吧！”杨康挑起杨过的下巴，嘴角勾起一个奇异的弧度。
　　“知道……什么……”杨过眼神微闪，有些结巴的回道。
　　“自从那次以后，我们有多久没有了。”杨康暧昧的眨着眼睛，眼神热烈的看着似乎以全 身赤 裸站在他身前的杨过。
　　“嗯。”似乎被噎住了，杨过身子一顿。
　　“快有三个月了，看着爱人在身前，却看到吃不到。过儿可知道那有多痛苦。”没错了。
　　自从那一次浓情蜜意后，杨康与杨过同睡在床上，却只是相拥而眠，再没做出什么出格的事。
　　以前一个月还好说，这两个月来，杨过整天累的不成人样，虽然后期是有好一些。
　　可是面对一沾床便累的睡着的杨过，杨康却哪里忍心。
　　而当下在这个夜色甚浓，又透着丝静逸的树林，却也是个不错的露天大床。
　　杨康的手慢慢伸进杨过的衣领处，渐渐伸入。而杨过只是僵着身子，面色微渐紧张。
　　“雕兄和梅姑娘她们还在那边呢！我们如果不回去，她们会找来的。”杨过还不禁有些挣扎的道。
　　杨康听后邪魅一笑，倾身靠近杨过。温热的软舌便舔上杨过敏 感的耳垂。
　　杨过身子一震，脸上红晕更盛。
　　“不，她们不会找来的。所以过儿便也不要做无谓的挣扎了。”一只手抱着杨过，杨康的另一只手却已解开杨过的腰带。
　　透过里衣，那微微挺立的红樱，看的杨康眼神一凝，紧紧将杨过抱在怀里。
　　“嗯！那里……”被绕着圆尖打着圈的抚摸，杨过直感觉心里一突，口里和身体似一般行动的叫出声。
　　“过儿又何必忍耐呢！这里似乎很兴奋呢！”杨康眯着眼睛道。
　　“啊！你在干嘛！”突然红樱被掐起，杨过惊叫出声。
　　外套缓缓落地，只是环抱在一起的两个身影，却没有注意那些。
　　杨康笑容可掬，手上抚摸起杨过光滑的后背，慢慢向下滑动。眼里星火跳动，竟似妖艳的红绸。
　　翘臀紧肤，不得不说，杨过身上的触感真是好到让杨康爱不释手。
　　那一次虽然了了杨康的一桩心事，却时时让杨康想起便扰心难耐。
　　整整渴望了近三个月，杨康只是一抱上杨过，便已兴奋到不行。
　　“过儿不帮忙一下吗？”杨康握住杨过的手，覆在他的大物上。杨过面色更红，却是微闭着眼睛慢慢抚动起来。
　　“嗯！”闷哼一声，杨康感觉到下在被杨过伺候的很好，但手上动作却不见停歇。
　　杨过感觉他的手在冒火，体内一股股的热力不断外貌，直搅的他脑袋晕晕沉沉的，手里一味的动作。却竟越来越让他沉迷其中不可自拨。
　　杨康笑意更浓，迅速解开自己的衣衫，此时便与杨过赤 裸相对。
　　拿过杨过努力的手环到自己的腰间，杨康同样环住杨过的。激吻相交，杨康微微动着腰部。
　　杨康与杨过便是在这般摩擦下，下面不断亲近分开，却是少有的激烈兴奋。
　　两人的手不自觉的抚摸着对方的身体，吻合中，水气零星飞出，在夜里泛着柔亮的闪光，更为他们此时映出一份情浓。
　　“啊！”
　　“嗯！”同时喊出声，粘粘的液体沾在对方的身上，却只是这夜的开始。
　　“差不多了……”杨过红着脸，眼里水气微现，魅艳的样子只看的杨康喉咙一紧。
　　“过儿……”探向杨过的后方，杨康的兴质似也才刚刚开始。
　　“乒乓……乒乓……”却在此时，一阵兵器碰撞声响起。
　　杨过听后一惊，猛的推开杨康，却是少有的慌乱。
　　杨康被打扰了好事，从衣摆下方扯下一块步将他与杨过身上擦试干净，才与杨康将衣服重新穿上。
　　只是那黑的如祸底的脸色，却有种让人敬其几丈的阴郁。
　　杨过有些愧疚，却只是拍拍杨康的肩膀无声的安慰了下，只是那眼里微闪的星点，却怎么看怎么像是在偷笑。
　　“过儿以为这就完了。错。”杨康似有些赌气的道。
　　“本来我还想这地方虽然有够情趣，但却还是会让身体微有不适。
　　可是既然只是这样的话，那下一回，过儿可要做好准备了。
　　我可是不会轻易放过过儿的。”一把将杨过带入怀中，唇舌再次滑向杨过，却直吻的杨过意乱情迷方才分开。
　　杨过红着脸，却也没有反驳。
　　杨康与杨过相偕前往打斗声音的地方。
　　未走出几米，便听到身旁的树丛中有什么O@声，杨康与杨过对眼一看便走了过去。
　　只站矮树丛处蹲着一个人，此人身着朴素，头发微乱，却是忧心忡忡的看向外面正互斗的两个年轻人。
　　“你在这里做什么。”杨康声音微低的问道，那人吓了一跳的转过头来。
　　但见到杨过与杨康相似的面貌则是张大嘴，眨眨眼睛。
　　“你们……”
　　“我在问你在这里做什么。”杨康毫不理会男人的问题，依旧冷着声音问道。
　　“这……”
　　“咦，你不是两位武家哥哥的父亲，武三通前辈吗？”当年在陆家庄的灭门案中，杨过只见过武三通一面也便记住了。
　　借着月色一看便已认出，然后杨过再看向打斗中的两人，可不是武敦儒与武修文两兄弟吗。
　　“这位小兄弟是。”武三通见有人认出他来，便疑惑的问道。
　　“我与两位公子都在桃花岛上住过，自然是记得武前辈的样子了。”杨过话里说的恭敬，却并非完全出于真心。
　　当年在桃花岛上，他与武氏兄弟相处可不见得好。
　　只是想到他的计划。在这里他若是能拉拢一个前辈站在他们这边，这都对他有百利而无一害的，所以口里叫的亲切，也便是与武三通拉近点距离。
　　“是这样啊！”武三通没有什么心思的听杨过说话，眼睛不停的瞄向打斗中的大武小武，嘴边不停叹气。那样子相当的忧心。
　　“两位武家哥哥这般拼死搏斗可是为何啊！”杨过故作忧心的问道。
　　“哎，说来这个我便气不打一处来。可不就是那个与你们一起生活过的郭芙吗？
　　这两兄弟见人家姑娘长的貌美喜欢倒也不奇怪，可偏偏人家只是一个人，怎能会于他们两个呢。
　　那一天两人又是互相争着献殷勤，可是那郭芙却不知打啊来的一股风。
　　竟是说，你们要争便去争啊！别来这边烦我，到时候谁赢了我便和谁好。
　　这话这两个畜生便听在耳里，这不便冲出来不分亲情的打起来了。
　　不论我如何谩骂却也不见他二人妥协。真是两个不知上进的混蛋，为了一个姑娘家，竟然这般不分轻重，当真是死有余辜。”武三通说听咬牙切齿，倒也不是真心希望两个儿子有事，但正如他说的。
　　他劝架不得，却能有什么办法。
　　“这郭芙也真是任性，武家两位哥哥乃是前辈之子，前辈又是一灯大师座下弟子。这两位武家哥哥可也是一灯大师的徒孙，两人这般倾心于她。晚辈倒是觉得是郭芙捡到了。”杨过看着还不见停歇的打斗，满脸气愤的说道。
　　果然杨过一说完，武三通脸色一变，竟也突现出一丝狠戾来。
　　杨过见了心里却冷笑出声。
　　这大武小武随的不是父亲吗？当看武三通以娶了个温柔贤淑的妻子，却还惦记着乾女儿。
　　这般心性倒也不比郭芙挑起大武小武的战争好上多少。
　　只是这些杨过却不会说出。
　　“要想阻止他们，倒也不是难如登天。”杨康突然发话，武三通迅速的转过头看去。
　　只见杨康大步走向前。
　　“都给我住手。”话是喊的挺响的，但是武氏兄弟却是没有停手。
　　当然了，杨康本就没想过这两人会因为他一句话便停手。
　　杨康脚步快如闪电，眨眼间，武氏兄弟手中的武器便落地。
　　两人惊讶的看着杨康，随即却是气的涨红了脸。
　　“你，你是杨康，你干什么阻止我们。”武修文先是沉不住气的喊道。
　　杨康没有理会两人，只是微转过身子，看向杨过与武三通所在的位置。
　　“你可看到你们的父亲忧心痛心的样子。你可知道你们这样为了一个外人伤了他的心，却是如何不孝。”听了杨康的话，武氏兄弟面色一郁，没有说话。
　　“郭芙是个什么样的女子，你们不妨说说，她到底哪里得了你们的心。让你们不顾生死为他一搏。”杨康冷眼看向，眼里满是不屑。
　　“芙妹人生的娇艳如花，语态甜美。是个少见的美人。”武修文微笑的道。
　　“哼！娇艳如花，你可见过龙姑娘，又可见过陆无双与程英。她们又长的如何，你们自己知道。比起郭芙，她们哪里差的了分毫。”武修文语塞住。
　　“郭芙语态甜美，据我所知。那郭姑娘最常做的便是抬着自家爹娘的名字四处张扬，常常对你们冷言冷语，这便是你们说的语态甜美吗？”武修文脸色一黑，硬着嗓子却更是没话可说。
　　“芙妹虽然性子是任性了点，但她心地善良，却是不假。”武敦儒见心喜之人被说便也抢上前辩道。
　　“是吗？她是善良，还是蠢良。”杨过此时已与武三通走近，听了武敦儒的话，杨话轻嘲的道。
　　“你……”
　　“休得动手。这两位杨兄弟可都是为了你们好。那郭姑娘虽是不错，但天下好女子却也不少，你们何以为了她大大出手。反而伤了兄弟和气呢！”武三通大喊，惧于对父亲的敬畏，武氏兄弟倒也没敢上手。
　　“两位兄弟，你们与我同住过桃花岛。我杨过虽生性乖张不羁，但你们可有细想。
　　当年我与两位结仇，并且互斗皆伤，可是谁引起的。
　　当时那郭芙见我负伤离开，是怎么说的。两位武氏兄弟都是武前辈的儿子，他的大仁大义两位必也是学到了。
　　那颠倒是非黑白，恶意中伤他人的人，可是什么良善之辈。”杨过这番话下来，可是将郭芙批的不成样子。
　　而杨过话里水份确实不少，郭芙虽然称不上好，但也没有杨过说的那坏。
　　但杨过所说皆是当时的事实，武氏兄弟想要反驳却也无何说起。
　　倒是不了解当时情况，但见了两子这个默认态度的武三通，却是一股怒火攻心。
　　心里不止骂了那爱闯祸的郭芙几百次。
　　由于杨康与杨过两人的出现，武氏兄弟自是不能再打起来。
　　只是即使是杨康与杨过这般说道，但从小便恋在心里的可人儿，一时间却还是无法令武氏兄弟说忘便忘，说放下便放下。
　　“武前辈，其实若想让两位武家兄弟完全放下郭姑娘，你却还要出点力。”武氏兄弟被一左一右的隔开，杨康便趁其熟睡而与武三通道。
　　“是什么事，杨兄弟说来，我武三通定没有做不到的。”武三通见杨康与杨过劝其两子休战，心里早已感激涕零。对于两人更是敬畏有佳。哪里还有别的什么话。
　　“这事还要等到了襄阳城再说，只是到时候或许会委屈武前辈了。”杨康继续道。
　　“没关系，为了这两个逆子不再为了儿女之情而伤了兄弟和气，我什么都愿意。”杨康与杨过对视一眼，眼里闪烁的皆是幸灾乐祸。

　　三人失和

　　一行人目标襄阳城。
　　一路上，便只有杨康与杨过不时的谈笑风生，其它人除了定时要休息或吃东西都基本没怎么说话。
　　比起其它人，那只大雕却更鲜明一些。
　　这大雕性格相当的孤傲，它对于杨康杨过是一见如故，但不代表它会同样接受别人。
　　除了还能听杨康与杨过说几句话，其它时间大多是随着众人步行，那仰头挺胸的样子倒也颇有大家的样子。
　　现在战事正急，到了襄阳城，杨过几人一雕自然是被招住盘问。
　　好在武氏兄弟在郭靖黄蓉身边出入不少，有时还会带兵巡城，那些士兵见了。倒是立马堆起笑脸送杨过几人进城。
　　“大武哥哥，小武哥哥。”一回到襄阳，杨过一行人便去往郭靖黄蓉的住所。
　　郭芙一见面上微有带彩的武氏兄弟，便低声叫道。
　　郭靖眉头微皱。
　　“武兄弟却不知你也来襄阳了。”一见武三通也跟来，郭靖笑道的迎上前。
　　武三通嗯了声，倒不见什么欢喜之情。
　　而黄蓉却是一见杨康杨过出现，目光便集在两人身上。
　　“大哥。”声音温若璞玉，却并不算小。郭靖但觉这声音有些熟悉，转而看向声音之所在。却是愣在当场。
　　当时一行人，武氏兄弟和武三通是走在前面的，杨康与杨过缓慢在后面。见到武三通倒也是让郭靖没有太注意他们身后。
　　此时一见，直让郭靖脑袋空空，心里多翻搅动着。
　　杨过就站在杨康身边，自是不会让郭靖错认这个与杨过十分相似，却更显沧桑的男子。郭靖只知道有一个人。
　　“康弟。”见到本认为已死的结拜义弟，郭靖一个铁血男儿，竟也是微抖着声音。眼里似也有一丝水气。
　　“大哥，是我。”杨康话刚一落下，郭靖便大步上前，一把将杨康抱在环里。肩膀一颤，嘴唇勾动几下，却是激动的不能成语。
　　杨康微低下头，以掩示眼里一丝排斥感。
　　“郭伯伯，可是要站在大太阳低下和爹爹叙旧吗？”杨过笑容可掬的走过来，并似不经意的拉开郭靖的手。
　　只是眼里冷意一闪，却是还着丝寒光的。
　　黄蓉由于一直观察着，这个表情她是看在眼里。但心里却感觉一突，似有一种不好的预感，直让她感到身体冰凉。
　　“对对，见到康弟我真是太高兴了。走康弟我们今天一定要大醉一场，你倒是讲讲你是如何复活的。”郭靖大笑起来，眼里难掩惊喜。
　　杨过面色微有不愉，杨康见了，不着痕迹的握起他的手轻拍一下。
　　杨过抿唇一笑，表情变的轻和许多。
　　“大武哥哥，小武哥哥，你们受伤了吗？”郭芙眼里担心一闪而过。表情微沉倒甚是关心武氏兄弟。
　　两兄弟倒是对郭芙这分关心很是高兴，还要说些什么。那边的武三通冷眼过来，然后哼了声。
　　“站着干什么，还不快走。”未了，还冲着郭芙眼神一厉，直看的郭芙吓了一跳。
　　郭芙站在原地直跺着脚。
　　“哼，臭老头，看什么看。”当然这话是郭芙在武三通与武氏兄弟走后才说的。
　　当晚郭靖与杨康秉烛夜谈、把酒言欢，道尽了两人彼此这十几年的境遇与生活。
　　在杨康添油加醋的讲了下他的血泪史后，从来是心思纯朴的郭靖。完全忘记杨康以前的总总，心里对着这个悬崖勒马的结拜义弟，满是疼惜之情。
　　听的黄蓉微皱柳眉，眼里也一直徘徊在杨康与杨过之间。
　　终于在天气微亮之时，郭靖才意识到，他这一兴奋却过了一夜了。
　　“康弟你看我。你与过儿这一路上过来，恐怕本就疲惫了，我却还拉着你们说了一夜的话。真是为兄的不是了。”郭靖略带歉意的说道。
　　“义兄这是哪里的话。咱们兄弟两十余年没见，小弟还觉得一夜的长谈却有些少呢！只是过儿重毒初愈，确实不禁疲累。那我便先带过儿去客房休息下。
　　等义兄忙完了，我们再好好聊聊。”杨康神色微愁，直看的郭靖惊讶的瞪大眼睛。
　　“过儿中毒了，这里什么时候的事。我怎么会不知道。现在那毒真是全解了吗？”郭靖一边说道，一边拉过杨过的手把脉。但感觉气息平稳，略透着丝虚才放心的松了口气。
　　“咦……”杨康疑惑的看了眼黄蓉，表情也甚是讶异。却偏偏是在郭靖抬起头的时候做出的。
　　郭靖笨归笨，但这点近距离的眼神，倒还不至于看不出来。
　　“蓉儿知道吗？”想到黄蓉的聪慧，郭靖倒不觉有什么惊讶的。
　　“嗯！”黄蓉眼神微沉，似阴郁的看了眼杨康，才声音微低的道。
　　“义兄，这便先带过儿离开了。”杨康说完便拉着杨过离开，一点没有兴趣知道郭靖与黄蓉接下来的对话。
　　“靖哥哥还记得前段时间我带芙儿和大武小武去追李莫愁之事吗？”杨康与杨过一离开，黄蓉便说道。
　　“当然记得，当时你生下襄儿和破虏没多久。那李莫愁却突然出现在襄阳。
　　芙儿与大武小武听说便追了去。你一时担心便也追了去。怎么了。”郭靖问道。
　　“那时我追去，却没想到追至了江南的落梅阁。而那便是杨康的地方。
　　当时我也很是惊讶的知道过儿中了情花毒，只是当时时机不对。我们倒也没有久留。
　　其实没有和靖哥哥说，是我对于杨康此番复活前来的目的，是有些怀疑的。”黄蓉皱着眉峰说道。
　　“康弟会有什么目的。
　　蓉儿你刚才也在旁边，看康弟的讲述以及他明亮的眼睛和坦诚的态度。
　　我不认为康地此番前来是还有什么不良目的。”黄蓉见郭靖一脸笃定的样子，也不想多在这上面多说，心思一转却想到一处。
　　“靖哥哥可有觉得杨康与过儿的相处有些怪异。”郭靖皱眉摇头。
　　“从他们的互动中，我觉得他们的关系很不寻常。”
　　“蓉儿这是在说什么，他们是父子，关系自是不同寻常了。”黄蓉微一叹气。
　　“靖哥哥你真是个木头。
　　拿靖哥哥和破虏来说。假如破虏不是个不会走路的孩子，而是个同过儿一般身材挺拨相貌出众的成人。
　　你会看着他笑容满面，不时的出声逗弄着破虏红着脸。并不时的握住破虏的手，两人眼里情意浓浓的对视而笑吗？
　　靖哥哥，你会吗？”郭靖无语。
　　他向来是个遵守礼术之人，除了对爱妻黄蓉，即使是女儿郭芙他都很少有身体上的接触。
　　更何况是同为男儿身的儿子呢。
　　“康弟和过儿与我怎么会相同，他们十几年没见，感情好也是自然的。”郭靖心思可没黄蓉复杂，便是想到便说道。
　　“可是……”
　　“好了，蓉儿。我光顾着与康弟聊了，你也是陪我一夜未眠，现在也累了。还是上床休息一下吧！”黄蓉还要说些什么。
　　只是郭靖却是一脸不赞同的扶着她上床，见郭靖关心的样子。
　　黄蓉面色微喜，倒也没有继续说下去的意思。
　　接下去的几日里，郭芙突然发现一件怪异的事。
　　那就是平时总爱粘着她的武氏兄弟，却似一起在躲着她一般的，一天也见不到一次踪影。
　　心里气愤，本想就此不再理会武氏兄弟。可她这脾气一发便是三天，而武氏兄弟却也三天未露面。
　　最后还是郭芙自己抗不住了，先来找起武氏兄弟。
　　砰的下推开门，郭芙便登门入室。只是房间里空无一人，且两个皆是如此。
　　又在城里找了一圈，任谁都说没见过武氏兄弟，这不禁让郭芙气从心起。
　　再回到住处，她不死心的又来到武氏兄弟的房间。
　　“你们可不要再任私事误了国家大事，现在襄阳危及，若你们扰了大事，看我不把你的腿打断。”一走近，便听到一个中气十足的男子大声斥责。
　　郭芙快步走近，一进入院落。便见武氏兄弟正低头听训的站在屋门口，而那斥责他们的人便是他们的爹武三通。
　　一见到武氏兄弟，郭芙气便攻向脑袋，哼着气踩着沉重的步子便走进院子。
　　“砰！砰！”一接近武氏兄弟，郭芙便不由分说的抬手打了两人脑袋一人一下。
　　这事件突发之快，同时让武三通与武氏兄弟一愣。
　　“你干什么打我两个孩儿。”武三通最先回过神，便是怒目对着郭芙。
　　“你们这几天去了哪里，为什么没来见我。”郭芙气闷在心，哪里有功夫理会武三通。此时双手掐腰，恨恨的看着武氏兄弟。
　　“男儿志在四方，他们的责任是保家卫国，帮助郭靖护城。你一个小丫头便要他们成天守着。
　　这岂不是毁了他们的前途吗？”别看武三通平时疯癫，可是他必竟曾在朝为官，又是一灯的徒弟。
　　有些话，他却也说的冠冕堂皇。
　　“你……”郭芙一时语塞，恨恨的看了看武三通，又看了看低着头不说话的武氏兄弟便气愤的跑开了。
　　一直跑一直跑，从没想过她武氏兄弟会有一天不去理会自己，郭芙一边跑一边哭。再抬起头时，却不知跑到了哪里了。
　　有些慌乱的左右看着，前面三条叉路，一时间成了郭芙最大的难题。
　　“怎么武氏兄弟不理你了，这般伤心的成个泪人，人家可不是要以为堂堂大侠郭靖与丐帮帮主之女竟被人抛弃了。”身后一个幸灾乐祸的声音响起。郭芙吓了一跳，转过头却看到杨康嘲笑的看着她，旁边杨康更为不屑的哼一声。
　　“谁被抛弃了，只是我生气才跑开的。”郭芙大喊道，以掩示被说中的心虚。
　　“我知道他们为什么这般疏远你。”杨过不理会郭芙，自顾自的说道。
　　“什么……什么……”
　　“武三通是他们的父亲，他们即使再心系于你。
　　可是自古婚姻大事，便是父母之命，媒妁之言。武三通若是不同意，武家兄弟却也不可能与你有什么结果。”郭芙脸上一黑。
　　“是大武哥哥、小武哥哥的父亲又如何。大武哥哥和小武哥哥终究最爱的是我。”郭芙想到武氏兄弟殷勤时说的话，满是骄傲的道。
　　杨过冷冷的勾起唇角。
　　“郭芙虽然是郭靖与黄蓉的女儿，可是那女子生性刁蛮，娶这样的女子为儿媳我武三通绝不允许。
　　你们两个给我听好了，以后不许再与那郭芙见面。说话也不要了。
　　噢！当时武氏兄弟在树林殴斗，被武三通劝下后。武三通便是这么说的，你说，你和武氏兄弟……”郭芙紧咬着唇，脸上被气的通红，眼里水波渐盛。最后却是气的脚下一跺转身便要离开。
　　只是跑到叉道口处却停了下来，似泄愤的不断跺着脚，杨过一乐。
　　“中间的路直走，左拐，再左拐。”郭芙听完便飞快的跑开。
　　“似乎会很有趣嘛！”杨过摸着下巴说道，杨康抱住杨过的肩膀笑的也带丝玩味。
　　“过儿，我们也去看看吧！”
　　两人不紧不慢的走着，到了目的地，好戏却才刚刚开始。
　　“你……是你阻大武哥哥和小武哥哥不与不我见面，不与我说话的吗？”只听郭芙尖着嗓子叫道。
　　“是又如何，我说过了。男人志在四方。”武三通声音也不见平和的说道。
　　“你这个做爹爹的当年对大武哥哥和小武哥哥不管不顾，是我爹娘将大武哥哥、小武哥哥带回桃花岛。并供他们吃穿，教他们本事，若不是我爹娘。他们能有今天吗？
　　在岛上我们两小无猜，心里早就有着一份情意。
　　你突然冒出来，却说不让便不让，那是什么道理。”搬家底一直是郭芙的长项。
　　只是这话听起来，不止武三通。就是武家兄弟脸色也是一沉。必竟被说成寄人篱下，凡是个人心里都会有个疙瘩。
　　“我武三通当年是不对。可现在我却自知我的亏欠，我此次前来便是要领回两子。
　　不论如何我是他们的生父，我说的话，他们不听也得听。”武三通被气的面红耳赤，嗓音又大了几分。
　　“哼！你有什么资格管别人。
　　不要忘了，当年要不是你贪恋义女的花容儿貌，最后武三娘也不会惨死。
　　你自己便是个情种，有什么道理管教儿子。”郭芙是真的气的口不择言，却不知她的这番话，一直以来便是武三通心结之所在。
　　当年因为心倾义女而将自己弄的疯癫，四处飘荡许多年，后来被一灯大师找回。
　　一灯大师佛法通透，便强制武三通在他身边待了几年。
　　这几年里，一灯大师天天为武三通讲佛法，慢慢的武三通便也想开了。
　　只是对于禁忌之恋看的开了，但是爱妻为其犯下的过错而死却是不争的事实。
　　武三通一听到此事，往往是食不下咽，夜不能寝。至此也可看出武三通多么在意这一切。
　　现在郭芙这么大刺刺的说出来，便是触及了武三通心里的死结。
　　只见武三通大喊一声，便冲向一边的柳树上。这一惊变实在是太过惊人，郭芙与武氏兄弟皆惊的愣在原地。
　　而在旁边看戏的杨康和杨过却不得不现身，若他们不及时出手。依武三通那疯劲撞上树，这下便是头腔开花的。
　　杨过随手在旁边地上捡起一个小石子便打向武三通的腿，武三通脚下一麻，便倒在了地上，倒也没撞到树上。
　　“过儿这头弹指神通的功夫练的真不错。”杨康眼光一闪，声音略低的道。
　　“爹你怎么样了。”武氏兄弟缓过神来，立马跑上前去扶起武三通。
　　见到武三通只是面色有些青白并无什么大碍后，才冷冷的回过头。
　　“芙妹这么些年来，我们都知道你其实并不待见我们两兄弟。”武敦儒早已没有了平时的软语温声，此时森冷的语调只听的郭芙打了一寒颤。
　　“现在我们想开了，为了不惹的芙妹烦心。以后我们两兄弟会离的芙妹远远的。
　　以后嫁娶两不相干，芙妹以后的夫君定是大义英雄。我们只道身家不清，高攀不起芙妹你了。
　　还有谢谢杨兄弟了，你的话，我们兄弟记下了。”武敦儒继续说道，只听的郭芙白着脸，张嘴想说却什么也没说出。
　　武氏兄弟扶着武三通进屋，只留的郭芙站在原地，欲哭无声，样子甚是悲苦。
　　杨过冷笑，转身与杨康相偕离开。
　　郭芙大哭了一场，几天里呆在房中不出门，饭也不吃。直叫宠爱女儿的黄蓉心疼不已。
　　“芙儿你这是怎么了。”一见到黄蓉到来，郭芙的泪绝堤而下。
　　“大武哥哥和小武哥哥他们不再理我了。”黄蓉微讶。
　　“他们平时不是粘你粘的紧吗？怎么可能会不理你了，莫不是芙儿多想了。”黄蓉微拍着郭芙的肩膀，温声的劝道。
　　“不是，是他们亲口说的，说……呜呜……”郭芙一想到当时，便停不住哭声。
　　“芙儿乖，把当时的情况和娘说说。”郭芙又哭了一会这才抬起头，嘴里絮絮叨叨的将当时的情况说了一遍。
　　黄蓉越听脸色越沉。
　　“你说当时杨康和杨过都在，还是他和你说道武三通不同意武家兄弟与你好的。”郭芙委屈的点着头。
　　“好啊！我就知道杨康与杨过回来定没安什么好心。
　　这便是在报复吗？
　　先是让你与武家兄弟失和，接下来他们还想做什么。”黄蓉气的大拍桌案。
　　“什么，是杨过和杨康他们故意挑拨的。他们真是好生歹毒。”郭芙微眯着眼睛，一抹恨意盈在眼眶。

　　龙女再现

　　话分两头。
　　这边的黄蓉与郭芙对杨康杨过心存厌恶。
　　而那边的小龙女却对着她心存厌恶之人，日日紧随其后，不见任何放松。
　　各路前来支援的门派与英雄，早已被郭靖支派到各地。
　　而尹志平与赵志敬的任务便是带兵巡视，
　　本来以赵志敬的个性，要他像个普通官兵一样的带兵，竟做苦差事，他是不愿意的。
　　可是被分派有任务在身的可不止他一人。
　　更何况，他本想着小龙女是武功强于他们许多，但是若要除去小龙女，却不是任何法子不成立的。
　　天天被暗中监视着，小龙女只是冷眼旁观，却不见她到底要做什么。
　　这样子却更是让人在意，赵志敬吃睡都不好。依他的阴狠性子，又怎么会让事情再发展下去。
　　夜晚不睡觉，他便一直在想。要如何能在别人不起疑的情况至小龙女于死地。
　　想来想去，能做到如此的，莫过于借刀杀人一说。
　　想到这里，赵志敬便有了主意了。
　　两兵交战，自是会有许多奸细存在，虽然两方防范诸多，可却也怕有心人士的刻意伪装。
　　尹志平虽然疑惑于赵志敬最近几天越来越猖狂的行为，无时不大骂蒙古兵的野蛮恶毒。
　　且更令尹志平有解的是，赵志敬反而是开始大夸起小龙女智慧不凡，武功甚高。
　　就是蒙古的第一国师，西藏的第一高手却不是他们身后那个样貌绝色动人的少女的对手。
　　这一番说下来，赵志敬的宣扬结果是让襄阳百姓对于蒙古大军越发厌恶与不屑，也越发增长了百姓的战斗热情。
　　当然了，这些可不是赵志敬当初设想的。不过这一切都无所谓，因为赵志敬要引出的人是真的出现了。
　　这一日赵志敬与尹志平带兵出城巡察，在走到两兵交界的地方。
　　蒙古方便冲出一小队人马，领头的是个高头和尚，却不是金轮法王是谁。
　　没错了，英雄宴上小龙女与杨过大战金轮法王的事，赵志敬全看在眼里。
　　金轮法王武功高强，但其却也是个逞凶斗狠之辈。或者可以说是同等人磁场相尽的原因。
　　反正赵志敬非常清楚，他这么些时日故意嘲笑蒙古。以小龙女的信奉者口气蔑视金轮法王，这必会引起金轮法王的反弹。
　　而赵志敬等的就是这个时候，他要金轮法王与小龙女鹬蚌相争，他却即可除去心头大患小龙女。又可以在两人打斗时横插一棒，若是偷袭成功杀了或伤了金轮法王，他还可大大立一功。
　　这等有得无失的买卖，赵志敬自然是满心欢喜的观望了。
　　金轮法王自认他武功不凡，却不想在众中原武林人士面前输给两个后生晚辈。
　　他在中原武林人士面前灰头土脸的离开，这些全拜小龙女与杨过所赐，心里那分恨意金轮法王如何忍得下。
　　近日又据探子回报，说眼前这些人在城里大污他武功不济，所以便暗中埋伏，定要给这些人一个教训。
　　而小龙女心里那一口气还没待发出，此时见金轮法王。两人自是还没说上两句话便打了起来。
　　只是金轮法王武学必竟不凡，小龙女虽也甚得古墓武功之精华，但真正厉害的玉女心经却因为没有杨过在身旁而施展不出。
　　金轮法王也看出来了，本来还心存忌惮，可此时却是拼命攻击小龙女身上各大死穴。饶是小龙女轻功一流，却也是渐有不支，已险招中求生的样子。
　　“龙姑娘，我来帮你。”赵志敬正看的兴头上，却突听尹志平喊叫出声拨剑便要冲上前帮助小龙女。
　　“你在干什么，不许去。”虽明知以金轮法王的身手，就是多上一个尹志平也是送死的命，可怕另生枝节的赵志敬还是拉住尹志平。
　　“龙姑娘遇险，我说什么也要帮忙。这是我欠龙姑娘的。”尹志平本身就心倾于小龙女，虽知小龙女恨他怨他，想到便是他如何能死。
　　但此时见小龙女有难，尹志平却如何也放心不下。
　　推开赵志敬尹志平便也加上战局。
　　可笑的是，尹志虽是帮忙的，但其武功本就不如小龙女。小龙女本是要将尹志平打退，但本身正缠斗金轮法王她无暇□，倒也让尹志平侵到战圈。
　　而令小龙女心里一喜的是，尹志平练的是正宗全真派武功。玉女心经里的双剑合并中便是两人一个使玉女心经一个使全真剑法，尹志平这一进入，倒可让小龙女施展起玉女心经。
　　小龙女与尹志平一开始真是打的颇为上手，竟是渐渐占了先机。
　　可几十招以后，两人的问题出现了。
　　两人并示同时研习过玉女心经，虽然武功招式与玉女心经可以吻合。
　　但一是尹志平武功不如杨过的高。
　　二是两人莫说是默契了，小龙女一心要尹志平不得好过。
　　尹志平虽心倾于小龙女，但他触犯门规，一路上又被小龙女跟着心慌。这样两个各怀心思的人又如何使的好双剑合并。
　　战况急转直下，金轮法王脸上已露喜意。
　　金轮法王施起金轮攻下，手上更运起内力不断用气伤人。
　　小龙女与尹志平不停飞奔闪躲，还要不时想招还击。直是打的东奔西跑，样子甚是狼狈不甚。
　　两人这番，身上的漏洞也自是增多，金轮法王厉眼不停瞄向，小龙女此时提剑砍回金轮，下盘空虚左方空档正是个好机会。
　　手腕一翻，金轮法王提掌便击向小龙女头顶。
　　小龙女见将金轮打出，此时金轮法王便急攻而下，小龙女虽可险险躲过头上一击，但却不可避免金轮法王落掌打在胸口一的掌。
　　小龙女握剑在手，已有了同归于尽的想法。就在金轮法王掌刚要落下之时，小龙女却突感面前人影一闪，尹志平竟是挡在了小龙女身前，直直接下了金轮法王致命的一掌。
　　尹志平向后倒下，面色已现惨白，但眼睛却是直直看着小龙女。
　　“龙……龙娘娘……对……对不起……是我见色起意……对……咳咳……”尹志平声音渐停。
　　而小龙女微愣的看着，心里紧接着复杂闪现。
　　尹志平存心要□于她，但必竟行动并未成功。她是想要尹志平受些教训，可是却也不至于到死的地步。
　　再加上现在尹志平为其身中重伤，小龙女心里一时复杂闪现，却是呆在原地没有任何动作。
　　而金轮法王可没有给小龙女呆立出神的机会，只见他掌峰一转便又打向小龙女手顶。
　　却在这时一阵风声急过，金轮法王转眼一看，却是那赤练仙子李莫愁。
　　“怎么，你也想送死。”李莫愁大笑出声。
　　原来当日李莫愁一路被黄蓉她们追赶，好在中途杨过的事分了黄蓉她的心，李莫愁便才有了逃跑的机会。
　　只是李莫愁心里却是一直不服气，心想着蒙古军攻在城外，她此时混在城里的百姓中必不会有人发现。
　　而后找准机会，便要黄蓉也尝尝苦头。但也是偶然，她见到了小龙女尾随在尹志平和赵志敬身后。
　　因为小龙女习得的玉女心经，一直是李莫愁有心要夺的武功。
　　“对于你们的殊死搏斗我是一点兴趣也没有的，我要的不过是我本门的武功秘笈。在那之时我师妹便不能死。”金轮法王脸一沉，李莫愁武功本已不弱，能让她这般费心要夺的武功秘笈想来只有一个。
　　“你想要的是玉女心经。”李莫愁表情一动，却是手中拂尘一扫，便扫向金轮法王面门处。
　　金轮法王一闪后腿微屈，竟凌空一跳，便要踢向李莫愁面门。
　　金轮法王认准攻击面门，其实不过是他认为高手过招，不可留一点隐瞒的招术。
　　下手便至其死地，才是最为快捷的方法。
　　李莫愁的武功也多是以阴狠为主，她与金轮法王过招，每一下都让人直捏一把冷汗。
　　可是小龙女至使却是站在地上，脑子数番变换，最后却只是悠悠叹息了一声。
　　只是小龙女却没有注意，在他冥想之时，那赵志敬早已认准时机。在小龙女微回过神来之时，赵志敬便已提剑刺来。
　　小龙女还算反映敏捷的躲开，只是衣袖却是避免不了的被划破了。
　　眯起眼睛，小龙女冷冷的看向赵志敬。
　　小龙女本身并不愚笨，现在已经想到这一切都是赵志敬计划的。
　　想着赵志敬当年对杨过的虐待，以及之后种种的事。心里寒气一现，小龙女脚尖挑起地上的剑，赵志敬只感觉眼前一闪，小龙女便已侵身到他身侧。
　　赵志敬浑身一冰，却是吓的跳开，小龙女的剑尖刺来。若不是赵志敬躲闪及时，现在左腰已经中了一剑了。
　　赵志敬不敢轻怠，转身提剑阻下小龙女随即而飞的剑，心里但见情况自知久待不得。却是想着法的要逃走。
　　只是小龙女哪里能让，一剑剑紧随着，赵志敬又惊又急又慌，是打的越发凌乱，竟是自己渐渐漏了败势。
　　而那边的李莫愁却终究不是金轮法王的对手，此时她得意的拂尘被金轮法王以金轮运其真气削成半长，早已没了应敌的效用。
　　李莫愁将拂尘随手扔下，便运起令她响彻江湖的冰魄银针。
　　金轮法王虽不知这针有多厉害，可能让李莫愁在与他争斗之时来信赖的针定也不凡。
　　金轮法王手拖金轮叮叮挡下李莫愁不少针，暗器终究数量有限，李莫愁也是越大越烦。
　　却在这时，李莫愁忽感身后风声大起，她急忙向左闪开。但那边的金轮法王金轮正好飞回当的一声打在李莫愁的左肩上。
　　李莫愁但觉心血翻滚的厉害，哇的一口便吐出一嘴的血。
　　李莫愁闯荡江湖至今，受了今日之伤还属首次。
　　她心里大愤，随手扬起三枚冰魄银针便齐齐发射。
　　而李莫愁武功还真是不错，这三针虽是齐发，但却是射向三个方向的。
　　一针射向金轮法王咽喉，一针射向刚才打斗中意碰到李莫愁的赵志敬，还有一针则是射向小龙女了。
　　金轮法王身子后倾，轻松躲过。
　　自从赵志敬撞了李莫愁小龙女便想到李莫愁的后抬，所以提剑一挡也轻松躲了过去。
　　只是赵志敬却没两人的应变能力。
　　刚才与小龙女打斗之中，小龙女一个飞踢赵志敬躲闪不及便向后倒去。
　　他是没料到李莫愁在身后，那一撞是撞的力道不小，是撞的赵志敬脑袋一空。自是没有办法躲过李莫愁接下来射出的一针。
　　而李莫愁的这一针正中赵志敬后脑，只见赵志敬啊的大叫出声。抱着脑袋便直在地上打滚。
　　只是一个个倒下，却阻止不了场上久斗不下的比拼。
　　李莫愁受了重伤更加不是金轮法王的对手，只是金轮法王却无意放过李莫愁。
　　此次小龙女却头一次与李莫愁站在一起对敌，实在是如果两人不联手，却无人性命可免。
　　两人同是师承古墓派，虽然李莫愁不会玉女心经，但古墓派的武功却比起杨过还熟练几分。
　　两人此次联手，想要脱身其实并不困难。
　　可奈李莫愁刚刚受了重创，此时施起招术略显有气无力。此时却还是金轮法王占上风。
　　李莫愁的冰魄银针也全部用光，近身打斗她只剩下五毒神掌，只是现在内力受限，但为了活命李莫愁却也顾不得那许多了。
　　倒是小龙女长剑在手，却还显得从容淡定一些。
　　只是她要对付的不止是不时挥掌拍过的金轮法王，现在金轮法王的所有轮子可是全部冲向她，小龙女自己都应接不暇自不可再照应李莫愁。
　　却在这时李莫愁跳至金轮法王背后，全掌直发便要打向金轮法王的背部。但金轮法王却快李莫愁一步转过头子。
　　双掌快如闪电的一抓，便齐齐抓住李莫愁的双腕，然后猛然向下一掰。
　　随即响起的是李莫愁尖锐的喊声。
　　金轮法王刚才那一手可绝不简单，这般齐齐而下李莫愁的手腕齐断，哪里还能使出任何功夫。
　　小龙女见这情形眼里一闪，但被金轮左右进攻着，她却是□不易。
　　李莫愁痛的滚倒在地上，金轮法王见李莫愁毫无威胁，便全力与小龙女打起来。
　　这一次金轮法王倒不急着招招攻小龙女死穴，反而他出招不快，回招不快，倒是与小龙女玩起了延长战。
　　小龙女体力内力均不是金轮法王的对手，还不到百招，小龙女脸上便已是红晕盈脸，脚下微有不稳。
　　金轮法王眉眼一笑，看准这个时间，施起金轮四面向小龙女攻去。
　　这次可真是将小龙女的出路完全堵死。
　　唯一的自救方法，却只剩下遭其一个金轮打伤，躲其它几个金轮攻其死穴的险招。
　　小龙女银牙一咬，脚上急奔，挥剑一扫，挥开前身与右身的两个金轮。然后其身子前倾堪堪躲过后面的，而此时左面顾忌不及却已被刮伤。
　　好在这一番的险境以解，只是还不等小龙女轻一口气。小龙女只感觉眼前风声一现，金轮法王竟又站在她面前，手起掌落此时却是对着躲闪不及的小龙女面门。
　　“叮。”突然一震破空之声响起，金轮法王左手握着右手鲜血迸流的手掌，平原之地，却突现出四人。
　　三个女子年岁均是13、14的样子，而小龙女与金轮法王看向的却是站在三个女孩中间的中年男子。
　　那个男子气质潇洒，面貌俊逸，面色平和却有着一股不怒自威的气势。
　　也显然的，那刚才飞速打伤金轮法王的招式，便是这个中年男子使的。
　　金轮法王是西藏高手，又是蒙古第一国师，为了助蒙古攻宋。他也是下了番功夫研究中原武林绝学的。
　　看向地上普通不过的一颗石子，金轮法王面色一沉。
　　论起指力，当今武林只有两人称的上无双。
　　一是大理段王、今出家为僧的一灯大师的一阳指，二便是神出鬼没的桃花岛主黄药师黄老邪。
　　“黄岛主的弹指神通果真精妙，本尊甚是佩服。”金轮法王施礼说道，样子还真有些大家的样子，与刚才冷眼泛着杀气的似乎是两个人。
　　“你是小龙女。”只是黄药师却没有理会金轮法王，而是转身看向微喘着气的小龙女。
　　小龙女愣了下，随即点点头。
　　“杨兄弟不是一直在找你吗？他们现在可在襄阳城里。”小龙女面色一凝，微微摇了摇头。
　　“是吗？”黄药师眼里一闪，却转身离开，向襄阳城走去。
　　而金轮法王只是站在原地看着黄药师离开，冲着黄药师刚才的一指，他便不敢轻易动手。
　　“师姐？”当小龙女总算想到李莫愁时，那刚才还倒在地上的人却哪里还有。倒是赵志敬瞪大眼睛口吐白沫样子竟已死透了。
　　小龙女心里一叹，她追着赵志敬与尹志平而来，现在两人都已死。
　　一时间，小龙女还真不知去向何处。
　　再看着黄药师离开的方向，小龙女想还是亲自告辞一下的好。因为她与杨过被迫分开才至她情浅，现在的小龙女对于不辞而别相当忌讳。
　　只是小龙女没想到，几日没有回来，她却看到她以为永远不会再见的人。
　　“姑姑……过儿可找到你了。”杨过甚是激动的说道。
　　而小龙女却是笔直的站着一句话都没有。
　　“我……姑姑……我这次前来……我……”看着略显削瘦的小龙女，杨过一时竟有些语塞。
　　眼前这个清丽脱俗的女子，爱他至深。这是他多好的福气啊。
　　可是……他却是无福消受。
　　杨过心里大叹。
　　“姑姑，过儿终是欠你的。这番前来找你，就是想你可否真心祝福我与爹爹。”让爱着自己的人祝福自己和别人幸福，是相当残忍的。
　　可是在这世人，除了杨康外，小龙女便是杨过最亲近的人了。那份想要得到心里在乎之人的祝福，杨过也是希望的。
　　小龙女眼神一闪，面色一白。
　　“嗯！过儿要幸福。”
　　“龙姑娘，请放心。我会照顾好过儿的。
　　我与过儿欠龙姑娘一段情，这个情，只要龙姑娘想。我们以死也会尝还的。”杨康分外坚定的看着小龙女，小龙女突然面色一缓竟是淡笑出声。
　　那般绝色之姿更添几分绝艳。
　　“我小龙女，自会过的很好。
　　你们便过你们的。过儿放心，我从没怨过你，因为你值。”小龙女转身，背影明明是那样清瘦，却硬是施出一分潇洒淡然。
　　“龙姑娘真是个好女子。”杨康握住杨过的手，淡淡的道。
　　“嗯！姑姑是我最为倾慕佩服的女子，此生只怕再难找出另一个小龙女了。”杨过叹道，心里不免扼腕。
　　“过儿叹息是为何，莫不在可惜小龙女终是远远的离开你了。”杨康眉头一挑，直看的杨过轻笑出声。
　　“爹爹的醋桶越来越大了。”
　　杨康也不生气，只是微笑的回视杨过。
　　而此番景色正巧被路过的郭芙见到了。
　　暗中握紧拳手，郭芙恨意的想。
　　这一次，一定不让杨过再有乐出来的时候。

　　郭芙之过

　　自从杨康出现，本就好客又热情的郭靖便是三天两头叫杨康叙旧。
　　虽然郭靖很忙，但是谈话却没有停歇过。
　　当然郭靖并不会因私误公，有时便是见到杨康说上几句话。
　　但见其真诚的样子，却也知郭靖是多心喜于杨康的再生。
　　难得这一天郭靖没有公事，自是叫来杨康两人谈天说地，时间倒也过的很快。
　　而郭靖找杨康聊的大多是些仁义救国的话，杨过可是一点兴奋也没有。
　　除了第一晚与黄蓉同在的谈话外，杨过便没去参加过一次。
　　而这一次杨康前脚刚走，前院的婢女便端来几样小菜与清粥。
　　“杨小公子，刚才杨公子命我端来一些吃食。杨小公子现在便要用餐吗？”杨过刚睡醒，着实有些饿了。
　　“好，你放桌上便成。”杨过向婢女摆摆手，婢女放下餐盘施了一礼便离开了。
　　“嗯！真香。”杨过淡淡嗅闻了下菜香，便端起碗欢快的吃起来。
　　只是越吃杨过越感不对劲，体内一阵空虚感，就是手脚也有些发软。
　　最后，杨过竟是连碗也拿不住了。
　　哗啦几声，碗已从杨过手上脱落立即碎成数片。而后杨过身子一软，便倒到地上。
　　却在此时，门吱嘎声响起，被人从外面缓缓推开。
　　杨过费力的抬头看向。
　　先是一双女鞋，接着是红着锦衣，而那人的脸上正扬着得意的笑，不正是郭芙是谁。
　　“你……在我饭菜里下了药。为什么。”杨过恨恨的咬牙说道，而郭芙却笑出声。
　　“为什么，你害的大武哥哥小武哥哥现在处处躲着我，即使见面了连句招呼都懒的打了。你说你该死不该死。”郭芙恨在眼里，银牙咬的嘎嘎作响，竟似要咬碎一般。
　　“你任性傲慢有谁受的了你，他们那么做才是正确的选择。”杨过虽是躺在地上，但口里却冷声道。
　　“你……你可恶。
　　哼！现在你躺在地上，也不会有人来救你。
　　你现在若开口求我，我还会放过你。可你这般，我却不得不动手了。”说完郭芙拨出随身佩带的剑，恨恨的踩着步子走近杨过。
　　杨过眉眼皆冷，那种似在看死人一般的表情，直让郭芙从脚根凉到心窝。
　　只是心里那口气不出，郭芙也是绝不会善罢甘休的。提了几口气，郭芙故意不看杨过。
　　“说！你求饶不求……”杨过恨恨的别过头。
　　“好，让你嘴硬，我看你身上硬不硬！”说完剑上一扬。
　　哧的一声，便在杨过胸口上划下一剑。
　　衣衫碎烈，杨过身上已挂彩。
　　“说，求不求饶。说，你怎么死，才能消我心头之恨。”杨过不屑的看着郭芙。
　　“一个只靠着父母庇护的无知大小姐。我杨过求神求鬼，也绝计不会求你的。”这话说完，杨过已成功将郭芙所有怒气挑起。
　　现在郭芙脑里是理智全无，只恨不得让杨过痛上再痛，让杨过跪着求她原谅。
　　所以郭芙手握利剑，这一剑却已凶险的要刺向杨过心口。
　　“砰！”突然房门被推开，郭芙吓了一跳，转身看向门外。
　　这一看不好，直看的郭芙两眼发直，手握着带血的剑已当的声掉到地上。
　　而门口的，正是杨康与郭靖同时推门进来。
　　但见这情形，杨康大步跨前，手臂一挥，砰砰两声，郭芙便撞上桌角又撞上墙面。
　　哇的声，郭芙吐着血惊恐的看着杨康。
　　而郭靖站在一边，看着倒在地上动弹不得，胸口中了一剑的杨过。却是瞪着眼睛看着郭芙，竟一点没有上前救下郭芙的样子。
　　郭芙吓的大叫。
　　“爹……不是我的错！是……是杨过……是杨过……”声音已现凄厉，这般鬼哭狼嚎的声音，自是引起许多人注意。
　　而本在房中与黄药师叙旧的黄蓉听后，心里直泛突，便飞也似的奔来。
　　一进屋，却是惊恐的见到杨康竟提起剑要刺向郭芙胸口，黄蓉大惊。
　　黄蓉随手抓个东西打向杨康的剑，叮当两声剑与物体同时落地。
　　“杨康，你要干什么。竟要我芙儿性命。”黄蓉大怒道。
　　而杨康抿唇一笑，眼里却冷意渐浓。
　　“黄蓉女侠，你可有看到倒在地上的我儿杨过。
　　他身上被你爱女郭芙下药晕倒后，中了你爱女狠心一剑。
　　伤我儿者，性命必究，你还有什么话说。”黄蓉这才注意到杨过倒在一边，一见之下脸上一白。
　　“你又怎知是芙我先动的手。”黄蓉虽知以郭芙的性格，恨着杨过做出些什么不无可能。
　　但现在事关女儿安危，她却强辩道。
　　“大哥招我前去叙旧，我们谈的正值兴起突然大哥想要巡城。大哥又道过儿在英雄宴上大展拳脚，这番襄阳城之战过儿便也少不了。
　　所以大哥提议招过儿前往巡城，哪知我们一推门，却见你的爱女郭芙竟拿着剑向过儿刺去。
　　若不是我……若不是我反应过来，过儿此时……已经……”杨康越说面色越白，说到最后眼里竟是惊恐乍现。
　　黄蓉此时脑子里也是一片空白，她僵着身子，恳求的看着郭靖。
　　但郭靖只是恨恨的看了眼地上的郭芙。
　　“芙儿呀芙儿。你是越大越本事了。外面兵临城下，你却竟为着私人的一点小事要害过儿性命。
　　你这般个性，将来必是祸害。你死，倒也不冤狂。”黄蓉面色一凝，却是飞奔到女儿身前。
　　“不，谁敢却我芙儿。”脸上已现同归于尽的绝然。
　　郭靖必竟爱妻，见黄蓉这般样子，心里虽是一软，但面色却不见任何缓意。
　　“蓉儿，芙儿便是这样被你惯的。你还要护着她，今天不让她受点教训，以后她又怎么会记得教训。”郭靖训起话来，面色肃然，当真威慑力颇强。
　　郭芙吓的全身发抖，在后面死命拽着黄蓉的衣服。
　　“娘……娘……救救芙儿……”
　　“芙儿……放心……”黄蓉正想安慰郭芙。
　　但这时又有一个踏入屋子，那人看着杨过受伤的倒在上，再看着吓的瑟瑟发抖的郭芙，眼里瞬间一冷。
　　“蓉儿，你真令爹爹失望。”此人便是本与女儿叙旧的黄药师。
　　“爹……我……我……”饶是自认聪明无敌的黄蓉，可她也有猜不透的人物。
　　一是乖张不按牌里出牌的杨过，一是突然重生的杨康。再一个便是她最最猜不透的黄药师。
　　对于这位武学大家，不止江湖中人敬畏，就是黄蓉心里也总是存在着一分惧意的。
　　看着此时黄药师冷眉冷眼的说着这句话，黄蓉突然觉得透心凉。
　　“爹……芙儿她……”
　　“我黄药师一生做人光明磊落，什么时候外孙女竟是会使用卑鄙手断害人的人了。
　　蓉儿，这便是你刚才还对我称赞乖巧懂事的外孙女吗？
　　蓉儿何是对你爹也这般虚情了。”黄药师每说一句，黄蓉脸色便越白一层。
　　“也罢。芙儿这次我便带走。”黄药师声音一顿，便淡淡的说道。
　　“不，爹爹，你不能带走芙儿啊！她……”黄蓉虽然猜不透黄药师，但其性子的孤傲她却是十分清楚。
　　黄药师一向对于自身要求很严，对于家眷也更是如此。
　　黄蓉练就的一番本事虽也出于奇遇，但她学的最多的还是从黄药师身上学来的。
　　黄蓉有今天，一是出于她的聪明，二也是出于黄药师这个严师。
　　黄药师除了对傻姑心有愧疚而任其胡闹外，他人生里便不存在意外与计划外。
　　即使他要教，他便要教出可独挡一面的人物。
　　这本是好事，但黄药师被叫做黄老邪便因为其性格亦正亦邪。
　　他做人只求豁达随心，让黄药师不舒服的人，也定不会有什么好果子吃。
　　黄蓉生的古怪机灵又是黄药师的女儿，黄药师也自是多会包容。
　　但黄蓉却也是处处小心谨慎怕惹黄药师生气，而有时即使黄药师生气了，黄蓉凭其聪明的脑袋和甜甜的小嘴也自会让黄药师消了气。
　　可郭芙却与黄蓉完全不同。
　　郭芙的性子的娇蛮任性比起黄蓉年轻之时是有过之而无不及，而郭芙的脑袋与资质却偏偏随了郭靖的不开窍。
　　这样的一个人，若是留在黄药师身边会如何。黄蓉自是不敢想象，所以也是拼命的反对着。
　　“蓉儿何时起竟这般拂逆我了。”黄药师只是淡淡一道，黄蓉却立马收声。
　　许久后。
　　“爹爹，芙儿从小便跟在我身边，我是真的舍不得她。求爹爹让芙儿留在我身边，我自会好好教育她的。
　　不论如何，芙儿有错，却也该是我这个做母亲的来管教。”黄蓉语态强硬，黄药师看了眼却也不再理会。
　　转身看向已被杨康喂下解药的杨过。
　　“杨兄弟的伤势如何！”杨康冷哼。
　　“我儿皮糙肉厚，死不了的。”黄药师也不在意杨康的态度，从怀中挑出一瓷瓶递给杨康。
　　“这是我亲制的九花玉露丸，对于伤痛极有效果，先给杨兄弟服上一颗吧！”杨康本不打算接下，但杨过却是快杨康一步将九花玉露丸握在手里。
　　“谢黄兄的关心。小弟无碍。”说是如此说，但杨过还是打开瓶口，喂了一颗在嘴里。
　　黄药师点点头，转身便离开了。
　　而黄蓉也扶着郭芙急忙离开，一屋子里只剩下郭靖一个多余的人，面上愧色。
　　“康弟，这，芙儿她真是太不像话了，我一定会好生教训她的。”说完便也无脸留下匆匆离开了。
　　“过儿，痛吗？”杨康慢慢抚摸着杨过的伤口处，嘴里喃喃的道。
　　“黄兄的药果然有效果。”杨过闭着眼睛淡淡的回道。
　　杨过被强行躺在床上休息几天，其实那剑伤只是个皮外伤，擦点药就没什么大碍了。
　　只不过杨康看重，杨过便也没有拒绝。
　　三天后，杨过首次下床，心里直叹气。
　　这般的待法，当真让他习惯不了。
　　从杨过受伤后，所有餐点皆有杨康自己负责不劳旁人动手，就是梅月四女也是好久没有抡饭勺子，在暗处也不知叹了多少气了。
　　所以杨康此时待在厨房为杨过烹饪，本来什么都不会的杨康，这只日倒是一些简单的稀饭什么都会煮了。
　　“咦，黄兄，你来了。”刚一出房门，杨过便见黄药师站在他院里的柳树下。
　　那背身而立之姿，真是清雅中带着潇洒，世上真难再有这般人物。
　　“杨兄弟身体可好了。”黄药师转过身来，眼里变幻不定的问道。
　　“嗯！这自要感谢黄兄的灵药了。”黄药师却背过身子。
　　“杨兄弟可否陪我走走。”
　　“当然。”两人一前一后离开，半路上却无人先开口。
　　两人渐行渐远，最后竟是走到一片密林。
　　“杨兄弟，我送你的萧还在吗？”到了地方，黄药师便问道。
　　“当然带着，只不过此次受伤我放在屋内，并没随身带着。”杨过也是马上回道。
　　“这一路上杨兄弟想来是蛮顺利的。”
　　“嗯！还好！黄兄怎知。”杨过也没猜到黄药师问这些做什么，所以忙问道。
　　“自从与杨兄弟分开，杨兄弟便一次也不曾吹起过。”黄药师眼光一闪，杨过愣了下。
　　“这……”
　　“杨兄弟，你其实是个无情的人。”黄药师眼里又一晃动，杨过却是听的又愣了下。
　　“黄兄，可是说我对你爱女和外孙女……”
　　“多情总被无情恼，世上之事，最让人看懂的便是情了。
　　我能与杨兄弟遇见，便是我一生不可磨灭的记忆。本来这次并没想过会见到杨兄弟，这番见面，怕是我们最后一次见面了。在此之前……”黄药师的话非常跳跃，杨过觉得他无法明白了，还是不想明白呢！
　　“黄兄请说。”
　　“杨兄弟便请吹奏一曲吧！”杨过看着黄药师手上的玉萧，眼里甚是惊讶。
　　杨过此时真没想到，本该挂在他房间的玉萧为何会出现在黄药师的手里，但杨过还是接过玉萧，提起一口气便吹起来。
　　本以为会刺耳的声音，却异常清翠悦耳。
　　一曲终了，杨过甚至有种晃世的感觉。
　　黄药师深深的看着杨过，直到萧声停下，才敛了眼里神色。
　　“多谢杨兄弟了。”
　　“不，没什么。”杨过将玉萧递还给黄药师，但黄药师却并未接下。
　　“这，我即已送给杨兄弟了，便没有再拿回的道理！明天我便要起身了。”
　　“这么快！”杨过问道。
　　“嗯！”黄药师转过身子，久久背对杨过，杨过自知黄药师不再想与他说话。
　　“黄兄，病的人禁不住饿，我先失陪了。”说完，杨过便快步离开。
　　“师傅，你只想到这里吗？”杨过离开不久，一个身着翠绿衣衫的少女缓缓走来，看那温润柔和的俏颜，却是本不该在此时此地出现的程英。
　　“这里便够了。”程英眉头一皱。
　　“一遇杨过误终身，好在杨兄弟并没有做出让人太过误会之事。”程英声音里似带着丝无奈。
　　“明天便起程，你准备一下吧！”黄药师突然说道，转身便离开了。
　　程英看着黄药师的背影发呆。
　　“一遇杨过误终身，误终身……”勾起一抹苦笑，程英也跟着黄药师离开了。
　　第二天一早上，黄蓉惊恐的发现郭芙不见了。
　　在郭芙的房间桌上留着一张纸。
　　‘芙儿我带走了，教导好，自会送其回来。蓉儿勿念’黄蓉捧着信呆立不动。
　　“蓉儿，让岳父带走芙儿，那是芙儿的服气。你这么伤心是做什么。”郭芙将黄抱在怀里轻声的安慰着。
　　“你，靖哥哥。你什么都不懂，我爹爹他以前不会这么对我的。
　　他怎么可以这么对我呢！”黄蓉大喊出声，而郭靖只是轻拍着黄蓉的肩膀安慰着。
　　扒在郭靖怀里的黄蓉咬着唇，眼里尽是不甘。

　　执手一生（完结章）

　　清晨，郭靖与黄蓉所住的府里却一阵喧扬。
　　而这些喧闹之人却不是别人，便是那些明门大家，江湖豪杰。
　　此时他们人人脸上愤愤，手上指的眼里瞪的，却是站在众人面前的手握着手的杨康与杨过。
　　话说原由。
　　其实不过是杨康与杨过一个随意却温情的吻引发的。
　　两人早早起来，来到院子里开始练武功。
　　运动过后，杨过面色飘红，额上流有细汗，杨康看着心爱的人练武后掩示不住的绝艳之貌。
　　便伸手抱住杨过，深深浅浅的吻起杨过。
　　两人如胶似漆正咬到兴头上，却忽然听到两声抽气声。
　　杨康与杨过听得分开彼此，转头看向院门处。
　　那里此时正站着郭靖和另一个光头和尚。
　　看到这样，郭靖再也不可能想象不到杨康与杨过的关系是如何的了。
　　而后那光头和尚满口的阿弥陀佛，却不一会，院子里集满了人。
　　光头和尚满口佛经，却前前后后将该讲的重点说了。
　　众人听完，皆是骇然的看着杨康与杨过。
　　“你们……你们……竟会做此如此败德失体的事。”众英雄里冲出一口大喝声。
　　接着院里满是叫嚷不断，皆是对杨康与杨过愤然大骂。
　　“众位英雄先停一下。我们现在要给当事人一个解释。
　　杨康杨过你们真的是，真的是那种关系吗？”黄蓉脸上痛心疾首的道。
　　杨康与杨过对视一笑，齐声说道。
　　“我们相爱。”两人说完，群雄呼喝再响，满嘴里的道德沦丧，有失道义，对不起祖宗对不起天下百姓什么的。
　　杨康冷哼。
　　“我与过儿爱我们的，谁也管不着。”
　　“康弟，你这是什么话。你可知道断袖之癖世人不容。
　　更何况你与过儿还是父子，你们这般，岂不是要天下英雄声讨打击。
　　康弟你与过儿相遇不久，感觉甚好是应该的，你们也一定是一时意乱情迷，可不要一错再错下去啊！”郭靖苦口婆心的劝道，换来的只是杨康与杨过傲然的仰视。
　　“哼！声讨，谁有资格声讨我与过儿！
　　一，你们对我与过儿无任何养育之恩，我们不欠你们什么。
　　二，我与这些人井水不犯河水，各过各的，有什么需要外人来说长道短的。
　　三，当我们危难之时，这里有谁出于缓手救过。
　　到了这个时候，谁还有资格批评我与过儿一言半句。”杨康的话令在场人士顿了一会。
　　但随即更为尖酸的怒骂响起。
　　“杨康你当年罪行便已不容于世，现在竟还诱亲子与你行这不苟之事。
　　今天，当真是留你不得了。”也不知哪个正义人士叫起，场内大喝出响起。
　　“对，杀了杨康，杀了杨康……”杨过挺身站在杨康身前。
　　“谁敢却我爹爹，今天我非要他死无葬身之地。”
　　“过儿，不得在众前辈面前无礼。”郭靖见场面已然失控，大喝着要杨过退下已平息众
　　人怒火。
　　杨过却是当作没听见。
　　“哼！那个光头和尚，你又是什么货色。前些天我还见你偷看人家姑娘洗澡。
　　那时你看的眼睛都直了，怎么不道你佛家弟子却做的如此伤风败俗之事，现在却道起别人。你自己便不是什么好货，却来指划别人。
　　当真是没有道理。”那光头和尚乃是少林寺的得道高僧，自是不会有杨过说的那般行为。
　　只是杨过偏如此说道，那和尚气的抖着唇直念阿弥陀佛。
　　“还有那边那什么道人，我与爹爹一路过来只是听了不少你的故事呢。
　　比如什么强霸人家的黄花闺女啦，比如强占别人房子啦。
　　你这般更加没有资格说我们。”那道长气的脸上爆红。
　　“胡说，我什么时候做过那些事。你休要含血喷人。”杨过也不理他，便又将矛头指向在场的众群雄。
　　杨过手每指一处，那里便多了一名欺良的恶人。
　　而且个个都是江湖上人人称颂绝对正义的大侠人物。
　　杨过这么一说，场里顿时炸开了锅，众人大骂道。
　　但心里却不禁细想起来。
　　虽然他们多是不信杨过的话。但所谓无风不起浪，人心隔肚皮，谁又知道谁掩示的外表下不是包藏祸心呢。
　　而众人此番心里变化已被杨过看在眼里，与杨康对视一眼，两人飞身便跳出庄院。
　　此时众人才缓过神来，忙跟上前追去，可哪里还追的着。
　　而郭靖却只是站在原地，脸上表情变幻莫测，皆都称不上好的。
　　“这……康弟和过儿……怎么会……这样……”黄蓉唇线抿成一条冷漠的弧度。
　　经此一事，杨康与杨过若行走于江湖之上，便只有被人四处喊打喊杀的份。
　　因为不论在什么时代，群众的舆论都是强大的。
　　黄蓉从来不是什么正人君子、仁义之辈。
　　之所以被道一句黄女侠，那也不过是她嫁于郭靖，一心为郭靖自是不会恶意伤人。
　　但若有人惹到她头上，黄蓉可绝不会善了的。
　　那一日后，杨康与杨过便完全消失在襄阳城，连带着梅月、梅兰、梅菊和梅妙四女还有那只大雕也同时消失不见。
　　蒙古大军驻守在城外，众武林群雄虽心里对杨康杨过还是不能谅解，但却是追讨不得。
　　随着战事的逼近，蒙古发动了第三次攻城指令。
　　襄阳城严守以待，却对于蒙古蓄谋以久的攻城有些吃力。
　　郭靖整日急想着应敌之策，却还是思绪遇堵。
　　只是两兵相战，却没有会等对方想到对策的时间。
　　蒙古为了攻下大宋，已经思密慎重筹划了十余年之久，粮草准备充足、兵士个个凶勇，当真不凡。
　　且这一回蒙古方战事不但充足，蒙古皇帝蒙歌，此次也是信心十足亲兵南上。
　　而其皇弟忽必烈着是北上率军，这番大的声势却是前所未有的。
　　反观宋朝。
　　宋朝朝廷重用奸佞，对于军事向来怠慢。
　　这番蒙古大举进攻，除去郭靖亲自训练的精兵和众多武功非凡的武林人士外。却当真没有什么太多可与蒙古兵相抗的。
　　蒙古方面第三次出兵攻城。
　　雨箭齐飞如一张网般罩在天空上。
　　襄阳城的百姓提着心等着，心里本来的信心百倍，看着远处飞箭的雨林，心里更是焦虑不停。
　　城上，郭靖带着众英雄好汉施展武艺抵抗，死伤倒没有太严重。
　　可是蒙古那边的箭却像是永远用不完一般，自从开战以来，蒙古便已这般放箭有一个时辰了。
　　即使郭靖带领的人都身怀武艺，一个时辰抗敌对他们来说并不算什么。
　　可是这些人都是武林中响当当的人物，每个人本身都有着自己的傲气。
　　这般被人堵在墙角打的感觉，他们哪里忍受的了。
　　心里一浮躁，郭靖本来还算精妙的对敌计划已是漏洞百出。
　　却在此时，蒙古兵那里却似起了内讧一般。
　　只见蒙古军旗纷纷倒地，蒙古兵队里突多出几道身影。
　　那几道身影快如闪电，所到之处必有一片倒下的蒙古兵。
　　这般突袭真是打的蒙古方措手不及，饶是骁勇善战的蒙古兵也已现混乱。
　　“杨过……你竟然敢擅闯我军，今天我让你有来无回。”金轮法王一声大喝，竟是带着千里传音之功的。
　　本来他这一喊是想借此来巩固蒙古军心，但这一喊却威力十足，倒也让襄阳城上的众多英雄好汉听的清楚。
　　众人满脸的不信，却是紧张的注意城下战况。
　　蒙古兵在高手过招之时，向来是静默观战并没有背后偷袭之行为。
　　只是这不代表忽必烈请来的高手便会如此。
　　杨康的武艺谁也没有真正见过其厉害，就是杨过也是如此。
　　不是杨康不想杨过知道，而是杨过充分信任杨康。
　　金轮法王头一次真正感觉频临生死的绝斗，只是现在箭在弦上他不得不发。
　　可越打金轮法王越感心慌，杨康所使的招术，不同于任何他所知的武功。
　　而杨康的招式不但变化多端，速度快猛，力度竟也十足。
　　往往杨康的一招，却是要金轮法王三招或是更多的招式来抵，这种招中生招的绝妙武功，金轮法王当真迎敌艰难。
　　再加上近日来被黄药师的弹指神通伤了手震伤了手臂，所以金轮法王更加无力迎战杨康了。
　　看了这情形，早就对金轮法王的蒙古第一国师之位虎视眈眈的潇湘子、尼摩星、尹克西自是不会错过这个时机。
　　三人从后慢慢包围杨康，一点不管这样是否会激怒杨康而伤及金轮法王。
　　扬起手里的武器，三人便攻向杨康的周身死穴。
　　“喂！你们太卑鄙了，快快停手。”马光佐为人憨直，看着这三人的偷袭行为自是大喊的便要上前。
　　但却不等马光佐上前。
　　“砰！砰！砰！”声音齐响，潇湘子、尹克西和尼摩星瞪大眼睛望着天空。那空洞的眼神，竟是已死。
　　在他们身后分别站着杨过、梅月与梅妙三人。
　　杨过心思向来多疑，在两兵交战的现在，杨康正与金轮法王拼斗生死之际，他更是十刻注意着。
　　一见到尹克西三人的行为，他便给了梅月几人一个眼神，这才阻止了尹克西三人的背后偷袭。
　　而或许真是这番偷袭行为激怒了杨康，只见杨康的招式变细更为频繁，招招致命竟已到了一变七、八招的地步。
　　金轮法王打的额上飞汗，心里左右思量却无应变之术。
　　到最后，他也只有靠其多年来应战的经验迎战杨康。
　　而即使武功再不济的人，也看的出来金轮法王现在处于落势。
　　再加上蒙古几位高手一招被毙，蒙古军心已有所动摇。
　　却在此时，边界处一批急奔而过的马向蒙古军冲过来。
　　这下蒙古兵皆是四下闪躲，他们生在草原，自是了解发起疯的马硬碰不得。
　　马群由远及近再跑远，已让场里蒙古兵一片混乱。
　　“啊……不好……”一个蒙古兵惊恐的大喊着，众人看着他所指的方向。
　　在蒙古皇帝蒙歌一脸灰白的被杨过用剑指着脖子，杨过见众人注意到他。却突然冲着远方轻笑一声。
　　“雕兄谢了。”说完，在众人眨眼之时，蒙古皇帝的脑袋便已滚在地上。
　　顿时场上乱成一团，代表蒙古军的大旗狼狈的被踩在地上。
　　“莫慌，退兵。”忽必烈大喝道。
　　蒙古兵必竟训练有素，现在虽已是军心涣散，但却还是听令的保护着忽必烈离开。
　　杨康与金轮法王此时也停止了拼斗，两人对看良久。
　　“砰！咚！”杨康轻笑的转过身，与杨过对视一眼缓步走向襄阳城。
　　此时襄阳城上众人诡异的静寂，一点赢得胜仗的欢喜也没有。
　　杨过抬起头，脸上似笑非笑。
　　“郭伯伯、诸为英雄。
　　我杨过生来便遭受了许多不平之事，看着亲娘病死无药可医。我便发誓将来定不会让任何人看不起我。
　　只是我的情却成了所有人声讨的开始。
　　我杨过不怨任何人，也从没后悔过自己的选择。
　　我只想说，你们可有想过。若你们其中的爱妻爱夫与你的性别相同。你们会如何。我只是比你们勇敢的面对我自己的心而已。
　　我的选择不欠任何人，也没有对不起任何人，谁来声讨我都不够资格。
　　今天我之所以同爹爹前来冒死抗敌。
　　只是要你们清楚，身为大宋子民，我们也有一腔热血。我们也会为襄阳城百姓的安危而担忧。
　　我杨过不敢自称正义人士，但是这点爱国意识却不比任何人少。
　　爹爹以前虽是过错不少，但我却是最了解现在的他的。
　　那一份慈爱，他不输于任何一个人，重新做人的他，也不再有愧于任何人。
　　诸位也请放心，我与爹爹经此一事便会远离中原武林。再不参与任何中原武林之事。
　　生长在这片宋氏的土地上，你们请受我们一拜。”杨过不卑不亢的说完，便与杨康并肩站着，冲着整个襄阳城深深的鞠了一躬。
　　然后杨过与杨康会同梅月四女和大雕，在众人的眼前慢慢消失不见。
　　许久之后，襄阳城内突然爆出一阵声响，那声音响彻云霄，竟是全城百姓一齐打出的。
　　原来刚才那一番话，杨过用了千里传音之法。襄阳城百姓对于这个愤力退敌，却被误解排斥的一对英侠满心佩服。
　　心里对他们即是心疼又是敬佩，这般响声却是为杨康与杨过父子的送别曲。
　　“康弟、过儿……你们……”郭靖也是呆呆的望着杨康杨过离开。
　　“是我们错了啊！他们也只是相爱而已啊。
　　这样的大义行为，他们还有什么错抵不了的。”郭靖痛惜的说。
　　试问天下，有什么功劳高的过拯救苍生，有什么功劳抵的过愤勇护城，击退了外侵的敌人。
　　这般以身犯险的行为，当时站在城上的诸多英雄却没有人想出。
　　他们……此时又有什么资格批评别人私事。
　　黄蓉从始至终都只是冷冷的看着，看着杨康与杨过离开，看着襄阳城的百姓欢送，看着武林英雄低垂着头后悔的行径，看着城上士兵钦佩的眼神。
　　黄蓉面色灰白，心里更是苦笑着。
　　没想到她黄蓉聪明一时，最后却输给了两个她最为讨厌的人。
　　她，反而成了这两个讨厌人用来让天下人认同，让伤过他们的人悔过的棋子。
　　是了，杨过说过，他要让所有人认同杨康与他。
　　自从遇到为郭芙伤了兄弟情谊而互拼的武氏兄弟时，杨过便开始了那个计划。
　　计划里包括了武氏兄弟与郭芙失和，包括了郭芙怨恨在心的报复。
　　虽然黄药师的到来是个意外，但却是更好的将杨过的计划延续下去。
　　黄药师当时的那句无情，其中包含了太多意思。
　　黄蓉自是聪明的，但是爱女心切，她必竟是个女子。在面对亲情时，她还是忽略了一些事情，这些黄药师却发现了。
　　所以看着女儿痛苦，黄药师有丝不满的道了那一句。
　　可终究，黄药师的心思不是任何人能懂的，他心里的那份衡量使他没有将他看到的事实说出。
　　接下来，郭芙被黄药师带走，黄蓉的心如何能不怨杨过与杨康。
　　她聪明的发现杨康与杨过的感情不是父子之情那么简单，所以她设计让郭靖和得高望重的少林大师看到惊世骇俗的一幕。
　　她要让杨康与杨过被世人唾骂，女人是小气的，黄蓉从来都不认为她是大气的。
　　所以她做的心安理得，可是她没有想到这一切都是杨康和杨过计划好的。
　　杨过的乖张与跳脱已是黄蓉都看不透的人了，更何况再加上一个曾经多次成功害过她与郭靖的杨康了。
　　这两个的想出的精妙计划，已把黄蓉在这一系列事件里的心理全部想到透彻。
　　黄蓉又哪有可能不中计。
　　被众武林人士声讨的杨康与杨过逃离，却是为了接下来在众人面前翻身的重要环节。
　　杨康与杨过的救急行为，此时天下还有谁会不去称赞几句，又有谁还会死咬着他们的私事不放。
　　又有谁不为他们曾经对杨康的苛责对杨过的嘲笑而悔过。
　　所以说，最后杨康与杨过赢了。
　　他们赢得了所有人的忏悔并潇洒的离开了，而即使别人不知，黄蓉却也为她的得不偿失而悔不当初。
　　蒙古大军的狼狈撤军，宋朝朝廷自然是欢喜的举国同庆。
　　而与这边相比，却有一处地方太显森冷寂静了。
　　万年不见阳光的古墓里，一个身着白色衣衫的女子缓步走着，漆黑一片的室内，却无损于她行走的步调。
　　推开一扇又一扇的石门，女子最终停在了一个狭小的空间里。
　　女子直直走到室内，然后抬头仰望屋顶，眼里越来越凄迷、越来越苦涩。
　　“一切的一切，原来竟是一场笑话。”女子嘴角泛苦的呢喃道。
　　“玉女心经呀玉女心经，我找了你这么多年。却在这时被我找到了。”女子眼里泛着无尽的悔意。
　　“可是现在我的到你又有什么用，又有什么用。
　　可笑！我李莫愁竟会有这一天。”是的，当时负伤离开的李莫愁。因为武功被废不得不回来古墓。
　　虽然借着古墓派的寒玉床和一些疗伤圣药治好了她的伤，可是那被废的手也只养到与正常人无异。
　　她的一身功夫最终还是没有拾起来，也再也不能练武了。
　　却在这时李莫愁无意中发现了这个密室，只是现在的，她却再也不可能研练玉女心经这等精妙功夫了。
　　这对李莫愁来说可谓是天意弄人啊。
　　她碌碌一生，最后剩下的，也只是与这清冷冷的古墓为伴，即使她有幸奇遇绝世神功，她却再没有办法研练。
　　这便是对李莫愁一生的讽刺。
　　李莫愁生的美貌，却因少女时错爱良人。致使她性情大变，成了江湖上闻风色变的女魔头。
　　李莫愁不断追求更强，但她一身傲人的武功，最后却毁在她一时的贪心上。
　　一路走下来，李莫愁只剩下无尽的叹息与悲鸣。
　　“师妹，或许你是对的。
　　没有赢得爱情，但你却活的自我。而我现在想想我这一生，活着到底是为什么啊！”李莫愁转过头，对着墙面上挂着的一幅小龙女的画像说道。
　　只是物是死的，谁又能回答李莫愁这个问题呢。
　　谁又能回答出她这个问题呢！
　　“主子，为什么。”梅月、梅兰、梅菊和梅妙齐齐的跪倒在地上，眼里带着恳求的看着身前的杨康和杨过。
　　原来杨康与杨过离开襄阳后，便就要与梅月、梅兰、梅菊和梅妙告别。
　　这样子，梅月四女又如何能接受。
　　“当年我会救下你们教育你们，最主要的目的便是找寻过儿。
　　现在一切事情都已平息，你们从此后自已做主，将来嫁人生子，还有什么不依的。”杨康面色平静，但眼里却无一丝妥协。
　　“主……主子……我们知道。这些时日里我们经常耍小脾气，你是在怨我们不能谅解你与小公子。
　　可是现在我们已经不在意那些了，我们只想继续用心的照顾主子啊。请主子收回成命，允我们姐妹随身照顾吧！”梅月很是卑微的恳求道。
　　“你们不明白。我要去的地方你们去不得。
　　救我教我之人，是个不喜麻烦，不喜陌生人的退隐前辈。
　　你们即使去了，也不会被允许留下的。
　　现在我放你们自由，你们又为何还执着着不放呢！
　　难道大好的青春，要浪费在无用的时间里。”杨康的话也是越说越沉，只听的梅月四人头脑低垂，无话可说。
　　杨康说的道理，梅月她们哪能不懂。
　　可是当初若不是杨康的相救和教育，她们现在却不知被卖到哪里，过着怎么样的生活。
　　对于杨康的相助，对于杨康，梅月、梅兰、梅菊和梅妙是有着第一眼亲情的意味。
　　将杨康当做她们的天，这个时候突然她们的天说，要让她们离开。永远与她们的天说再见，梅月、梅兰、梅菊和梅妙自然有一种天昏地暗，就要被压死的感觉。
　　杨康眉头微皱还想要说些什么，这时杨过握住他的手淡淡的摇摇头。
　　“四位姐姐都起来吧！
　　我与爹爹要去的地方，确实是带你们不得。可是我保证，江南落梅阁我们还会踏足的。
　　必竟那里有的不止是你们的所有回忆，即使是我，在那里也有着一份属于我的留恋。
　　只是这不是我们留住你们的理由。
　　你们没有错，也自然不用去自责什么。你们能够幸福，也才能令我与爹爹安心。
　　若下次我们再踏足落梅阁的时候，我希望看到的是你们同样的幸福归宿。
　　我们来约定吧！”杨过握住杨康的手伸向前，梅月、梅兰、梅菊和梅妙互看一眼，脸上表情虽仍然不舍，但最后却是松了口气的样子。
　　“啪！啪！啪！啪！”四个声响相即落下，梅月、梅兰、梅菊和梅妙手覆在杨康与杨过相交的手上，定下了一个不可抹灭的约定。
　　“雕兄！你与我和过儿一见如故。此次我们便要去定居了。
　　雕兄可还有兴趣同往。那个地方的景色可绝不比雕兄的住所逊色。”大雕似顿了下，才缓缓的点点头。
　　“你们保重了。”杨康看着梅月、梅兰、梅菊和梅妙，眼里回闪了一下，最后叹声说完。
　　便与杨过和大雕并肩离开了。
　　直留的梅月、梅兰、梅菊和梅妙站在原地，不舍的深深看着远去的两人一雕。
　　而被黄药师带走的郭芙现在又过的怎么样了呢！
　　如果说以前的郭芙是被捧在手心里的天之娇女，那现在就是便是被踩在地上的霉女。
　　本来以郭芙与黄药师的关系，只要她安份一点，谁都不会找郭芙麻烦的。
　　可是偏偏郭芙生了个愚笨的脑子，生了张本不该属于这样脑子的尖酸刻薄的嘴。
　　在第一次陆无双看不惯郭芙的娇气而说了一句时，郭芙便愤怒的回嘴了。
　　只是她这一次的愤怒却是她以后噩运的开始。
　　那一次她与陆无双几言不和吵了起来，然后不可避免的打了起来。
　　郭芙凭借其扎实的根底，自然将陆无双打的颇惨。
　　只是郭芙没有想到，第二天陆无双又公然挑衅她。
　　也是令郭芙更加没有想到的是，这一次，陆无双竟将郭芙打的无招架之力。
　　郭芙受了委屈，自是发挥她哭诉的本事。而本来可以听其哭诉的对象也只有她的外公黄药师。
　　郭芙加油添醋的狠狠批了陆无双，但黄药师听完，竟只是冷冷的看着郭芙。
　　“打不过人，便要学。
　　哭！是什么解决办法。”然后黄药师命程英前来指点郭芙的武功。
　　第三天后郭芙前去挑衅陆无双，但她所习的武功虽然可破陆无双第二天的招式。但陆无双此时却已有别的更为精妙的招式。
　　所以其结果，又是郭芙被打的灰头土脸的前去向黄药师哭诉。
　　黄药师面色平静，但眼神却似更冷了一分。
　　“我黄药师的外孙女，就只是个打输了只懂得哭鼻子哭诉的无用之人吗？
　　是这样吗？”郭芙看着黄药师微阴的脸色，立马咬着唇不哭了。
　　然后郭芙又跑去向程英请教功夫。
　　但第四天她与陆无双争斗的结果仍然是输。
　　即使再笨的人也看出些门道了。
　　郭芙每从程英那里习得几招可应对陆无双的武功，陆无双便也会再多出几招对她的新招。
　　而程英是陆无双的表姐，这其中有什么原由，郭芙也是猜出了一二。
　　然后郭芙再次跑来黄药师那里哭诉。
　　这一次黄药师只是冷冷的看着郭芙良久，久到郭芙以为她马上会被冻的昏倒之时。
　　黄药师才淡淡的说道。
　　“做我黄药师的外孙女，要学会在逆境中成长。
　　你与你母亲不同，你要学的，是要先怎么做好你自己，怎么学会做人。”郭芙听后惊呆了，她虽知黄药师这个人性情阴晴不定，也不是十分喜欢她。
　　但她却从来没到，她的外公却是胳膊肘儿往外拐的人。
　　郭芙很恨，她气愤的大喊大叫，她大骂黄药师冷血无情，不顾父女之情让她与母亲失散。
　　更大骂黄药师的偏心，当时黄药师只是背过身子，没再理会郭芙。
　　只是即使郭芙再生气，再骂的不愤，但她所要经历的生活却没有发生改变。
　　她还是要日日与陆无双吵闹打斗，每每也都会被陆无双打的狼狈逃开。
　　虽然她会了许多应敌的招式，但是她的武功却长进缓慢，而郭芙的心性却依旧没有改变。
　　郭芙学不乖。
　　所谓三岁看大，五岁看老。
　　郭芙高傲骄纵的个性已经养成，她那点火就着的脾气也极难改过。
　　她即使天天受伤，却依旧忍不住天天去挑衅陆无双，而结果从来没有变过。
　　郭芙的性子也越发的暴躁易怒，到最后她竟是对黄药师都是冷漠的言语，见面也只是冷哼着一声撇过头走开。
　　郭芙不知道，黄药师每每看着这样的她，便只是无声的摇头叹息。失望已经渐渐磨平本就性子多变自傲的黄药师。
　　渐渐的，黄药师完全不去理会郭芙，竟似打起任其自生自灭的想法。
　　只是郭芙一直认为，她的母亲黄蓉一直是黄药师最得意的门生。黄药师对她也自是有一种忍让不可抹灭。
　　但郭芙忘了一点，说是黄蓉是黄药师的门生了，用心体会门这个词，黄蓉可没有因为是黄药师的女儿而有什么不同。
　　黄药师是个追求完美的人，黄蓉之所以是黄药师最得意的门生，那是因为黄蓉够完美、黄蓉够聪明，黄蓉是他精心调教下最成功的存在。
　　黄药师对黄蓉的喜爱，一是那一份亲情羁绊，二是黄蓉做到了黄药师为其设定的目标。还有一点，那是因为黄蓉很像黄药师逝去的结发妻子。其妻子与黄药师经历太多，不论出于什么，他们的女儿，黄药师也不存在不喜欢的理由。
　　但这不代表别人同样享受这等待遇。
　　当年黄药师会一怒之下，不顾其得意的徒弟们苦苦哀求，将所有人赶出桃花岛。
　　只存在一份亲情的郭芙，在黄药师心里的忍耐自然是有限的。
　　当然，这之前黄药师心里存在的什么心思，只有他自己知道。
　　对于郭芙从一开始的放任不管是出于教育还是别的什么，现在已经不重要了。
　　因为这些郭芙都不知道，她还是一直我行我素，是因为她还有着一丝期盼。
　　因为郭芙很肯定的知道，总有一日，她的母亲黄蓉会找到她。
　　总有一天，她会让这些欺负她的人生不如死。
　　只是郭芙又忘了。
　　天下之大，人才辈出。
　　但想要追踪桃花岛主黄药师这个神出鬼没的绝顶高手，却还没有生出。
　　是的，这些郭芙都没有想到，所以注定前生天之矫女的她。以后的日子会过的精彩绝伦。
　　“这里便是你过去生活的地方。”杨过欣喜的看着眼前绿树成荫，鲜花繁绕的绝美之地说道。
　　“是的！以后这便是我们一同要生活的地方了。一会我便带过儿去见师傅……”还不等杨康说完，前面却突然飞奔出来一个小小的身影。
　　那个小身影站在杨康杨过三米外的地方，先是瞪大眼睛看了看两人，接着笔直的向两人跑来。
　　……更正，是向杨过急奔而来。
　　接近，小身影环抱住杨过的腰，然后抬起头，咧嘴一笑。
　　“大哥哥，你怎么也会来到这里。”抱着杨过的是个小男孩，这个男孩生的俊秀可爱，眼睛亮闪闪的看着杨过。竟让人想到夜晚里天上悬挂的星星般的璀璨亮眼。
　　“你……你莫不是那个小毛。”杨过越看这个孩子越眼熟，最后竟是惊呼出声。
　　“是呀！大哥哥，你真的认识我呢！我就是那个小毛……也是住在这里的人噢！”小毛得意的扬头说道。
　　“君宝你又到处乱跑了。”此时一个淡然的声音响起。
　　杨过一抬头，便见到前面不知何时多出两人。
　　一个年龄与杨康相近，生的憨厚英俊。一个年界中年，却生的俊雅脱尘甚是俊帅。
　　“师父，师兄。我回来了。”杨康一见两人出现马上说道。杨过愣了一下，随即面色肃静。
　　“师祖、师叔，弟子杨过前来拜见。此番与爹爹前来投奔，望两位前辈接纳。”砰砰砰，杨过重重的磕了三个头，已见他的诚意。
　　“你便是杨康一直在找的儿子，倒是生的俊逸不凡、气质不俗。
　　你们即已来此，又何必先斩后奏，起来吧！”无牙子眼里深意不减的看着杨过，而杨过听命的起身，却是不卑不亢的回视。
　　良久之后，无牙子眼角似微一挑起。
　　“君宝，你的功课做完了吗？是想偷懒吗？”无牙子对着小毛冷冷的道，小毛冲着无牙子扮了个鬼脸。
　　“大哥哥，以后我们就住在一起了。以后大哥哥可要照顾我啊！”小毛眼里狡黠一闪，似无形中透露着什么讯息。
　　而小毛也不等杨过有什么反映，转身便跑向无牙子离开的方向。
　　“师兄，这小毛为何会出现在山里。”杨康疑惑的看向林文问道。
　　“这，说来话长了。”林文缓缓道来。
　　原来当日杨过好心救下小毛并赠了些救命的银两，但小毛的母亲病了许久，杨过他们走后不久便扔下小毛离开人世了。
　　小毛将杨过赠给他的银子，为自己的娘卖了口最好的棺材，找了个极好的风水地方葬了并做了场法事。那之后便也没剩下什么钱了。
　　小毛虽然省吃俭用过了几个月，但银子却越来越少。
　　到最后小毛为了有口饭吃，便又开始偷了，而他这次的第一回动手就被逮到了。
　　而那被偷的人便是林文，林文教训了小毛一顿，也了解到了小毛的身世。心里一软，便求无牙子救下小毛。
　　无牙子本是个讨厌麻烦，从不另生事端的人。
　　但那一天，看了这个机灵倔强的孩子，无牙子却奇迹般的同意了。
　　随后无牙子为小毛取名君宝，小毛本姓张，无牙子并未更改。
　　杨康与杨过听后，却皆是无语。
　　这个小毛，不是，是张君宝，他们本没想过再遇。
　　可却没想到世上便就是有这样的巧合，而且那个张君宝还念着杨过当时伸出的缓手。显然对于杨过分外亲近。
　　杨康眼角微不可觉一抖，怎么感觉他一生都要为着一个问题而烦恼呢！
　　“师弟，你先带着杨过好好逛逛吧！
　　君宝可是顽皮的很，我先进去看看。
　　这位雕兄不如一同前往如何！”林文冲着杨过笑着点点头，又冲着大雕礼貌的道，大雕低叫了几声的点点头，竟是一点没有对于新生活的适应不良。
　　杨康与杨过站在原地久久无语。
　　“爹爹，你不是说。要想无牙子师祖认同我，会相当困难的吗？”杨过转头问道。
　　杨康竟有些僵硬的点点头。
　　“当年，我可是费了九牛二虎之力，才被允许住在山里的。哪知师傅对过儿竟这般通融。”杨康面色也微有些僵硬的道。
　　杨过看了轻笑出声。
　　“没想到以前处处遭排挤、遭人非议的我。不过是换了个地方，却是这么受欢迎。”杨康也轻笑的握住杨过的手。
　　“过儿不是应该称赞我的慧眼识英雄，看的出过儿的不同吗？”杨过微抿着唇，淡淡吻点在杨康的唇上。
　　“过儿……”
　　“嗯！爹爹……”
　　“过儿……”
　　“嗯！爹爹……”杨康与杨过笑眼相对，不厌其烦的互相称谓着。
　　这一眼似乎是永恒。
　　这一眼里两人只能看得到彼此。
　　经历了这么许多，最后杨康与杨过需要的，不过是一块可以供其互相依偎，相守安乐的地方。
　　他们不需要纷乱，因为有了彼此，他们便不会觉得孤单。
　　原来一切的结束才只是开始。
　　杨康与杨过也只是才谱出一曲凤求凰。
　　他们唱道。
　　“执手相伴，同生共死，世世相随”

