

文案 
 
三锦是位寓居租界的蒙古小王公，此人一方面好吃懒做色迷迷，
另一方面又很讲朋友义气。在本文的开端，他为了死党严司令的事业，
自告奋勇的离开天津，跑去草原的封地上弄钱去了……

--------------------------------------------------------------------------------

内容标签：民国旧影 豪门世家 欢喜冤家 强取豪夺



三锦和严云农

　　一九三二年，天津，英租界。
　　严云农掀开玻璃珠子串成的门帘，探身迈步入房，迎面就见三锦衣衫不整的躺在大铜床上，正一手夹着纸烟，一手拿着个苹果，边抽边吃。
　　身为三锦的发小儿兼死党，他自自然然的走到床尾坐下，口中笑道：“我来啦！听说你有主意，说出听听吧！”
　　三锦架起腿来，将一只有红有白的赤脚晃来晃去――他手脚都生的秀气，而且由于骨骼纤细，所以还很有一点肉感的意味，并不枯瘦。严云农看他不但站没站相坐没坐相，现在连躺都躺不出正经模样了，就伸手握住他的脚踝一扯：“有话快说！你当我有时间在这儿欣赏你的脚丫子？”
　　三锦这回把烟叼在嘴里，伸手扯过羽绒大枕头垫在了后背，半躺半坐的望向了对方：“着你妈的急？你现在回察哈尔有个屁用？没有军饷，当心大兵们撕碎了你！”
　　严云农在他小腿上拍了一巴掌，又急又笑：“那你给我画条路，你说我上哪儿能弄来军饷去！我告诉你我现在马上就要成光杆司令了，没有钱我谁也笼络不住！”
　　三锦把手里那半个苹果放在桌头矮柜上，随即一挺身坐起来，神情严肃的深吸了一口烟呼出来：“你瞧我的吧！”
　　严云农望着三锦那张泛着青的小白脸：“你要干什么？”
　　三锦把烟头掷到了床下地毯上，又回身拿起那半个苹果咬了一口：“我他妈回旗里去，非给你弄点钱回来不可！”
　　严云农瞠了眼睛：“什么？”
　　三锦快啃几口，而后将苹果核也随手扔出：“你当我是谁？”他眨巴着一双乌溜溜的大眼睛，一拍胸脯说道：“我可是正儿八经的札萨克亲王，现在我回趟旗里筹点钱，有什么不行的？你放心……”他抬手一推严云农的肩膀：“我绝不能眼看着你那边穷的闹内讧，这次必定给你搞点银元回来！”
　　严云农目光下垂，盯着地毯上那被烟卷烧出的一处处小洞：“算了吧！这两年都是灾年，科尔沁那个什么王爷不就让下边牧民给勒死了么？你别闹了，我本来也没指望你，你有这份心意就够了。”
　　三锦没理他，自顾自的转身下床，两条腿在地上划了两下，没找到拖鞋，就不甚耐烦的伸长手臂去拍床头电铃。一时有仆人跑进来，见他两只光脚垂在床下，便四脚着地的跪伏下来，从床底翻出了两只绒毛拖鞋，规规矩矩的摆在了他脚下。
　　三锦穿上拖鞋，下地在严云农面前来回走了两圈。遣走仆人后，他侧过脸斜了严云农一眼：“这事儿你就别管了，我上旗里转一圈，看看能不能有办法，要是实在不行的话，我就到张家口办事处去，让云克诚给我把地卖了。我在河北还有两个庄子，多少总值些钱。”
　　严云农弯腰把鞋脱了，爬到床里去翻三锦的枕头，果然找出一只镀金烟盒来。一边打开烟盒抽出烟卷，他一边低头笑着问道：“你帮了我这一次，以后的日子还过不过了？”
　　三锦嘿嘿笑了两声：“咱是讲究人嘛！”
　　严云农很不屑的“嘁”了一声：“别不要脸啊！”
　　三锦听了这话，并不着恼，可也正了正面孔，摆出一副认真姿态说道：“真格儿的，咱们认识多少年了？算算，我今年十九，你是二十五――认识了能有十五年吧，你没向我求过帮忙，这次算是开了口，我怎么着也得给你出点力气！”说完他望向严云农，口中笑道：“你放心吧！我绝对不能让放羊的勒死，我和科尔沁那个糊涂蛋还不一样！”
　　严云农见他脸上一本正经的，眼神却飞来飞去的很轻佻，就忍不住笑起来，同时找到打火机为自己点燃了烟卷：“你老实点吧！现在关外到处都是日本人，你好容易巴结张学良混了个顾问职位，这次再乱跑，万一让人说你是勾结满洲国，你可吃不了兜着走。”
　　三锦用眼角眉梢溜着严云农，气派俨然的摆了摆手：“那不至于，我又不是什么大人物，不能有人注意我。”
　　严云农抬眼看着他――看了片刻，“噗嗤”一声笑着喷出烟来。
　　三锦转身面对了严云农，皱着眉头深吸一口气，仿佛是要发表一番言论的样子，可最终还是欲言又止，只把那口气又吁了出去。
　　三锦天生的有点斜眼，不严重，一般人看不出来，严云农看得出来，就总是笑话他。
　　
　　这两位至交密友在房内唧唧咕咕的相谈许久，最终也没有得出共识来，便暂且中止讨论，一同出房，按照英国规矩用下午茶。
　　三锦是个中等身量的青年，然而饭量惊人，借着下午茶的由头一天吃四顿以上的饭。仆人按照惯例摆了一桌子的西餐冷食，而三锦长袍马褂的穿戴了，挽起袖子坐在首席，开始一言不发的大嚼。严云农心里有事，倒是没什么胃口，喝了两口橘子水后便站起身来，在一旁的空地上踱来踱去。
　　三锦边嚼边拿眼睛扫视严云农――严云农生的单眼皮、高鼻梁、薄嘴唇，是个薄情兼薄命的长相；不过身材奇好，不但高挑颀长，而且宽肩细腰长腿，是公认的背影比正面销魂。严云农也知道自身的长处，所以一贯西装打扮，出了名的风度翩翩。
　　三锦非常羡慕严云农的这个形象，有时他想如果把自己的脑袋揪下来按在严云农的脖子上，那凑出来的人就堪称完美了。
　　他觉着自己的相貌比严云农强，这一点严云农也承认。
　　
　　慢条斯理的吃完这顿下午茶，三锦一手扶着餐桌桌沿，一手捧着肚子，很小心的站了起来。
　　严云农见他吃成了这个样子，就走过来扶了他一把：“你天天这么往死里吃，到底是想要干什么？”
　　三锦抑制不住的打了个饱嗝，而后就瞟着严云农说道：“有的吃，为什么不吃？”
　　不等严云农回答，他的思维又忽然跳跃到了别处：“对了，上月有个日本人找我，叫做三好太郎，是个什么机关的机关长，你听说过这人吗？”
　　严云农身为察哈尔保安大队的挂名光杆司令，见多识广，这时就点头道：“认识，他算个特务吧！”
　　三锦也跟着点头：“那就对了，他请我去赤峰开什么大会，我没做回答。”
　　严云农思索着说道：“你有话好好讲，顶好不要得罪日本人。”
　　三锦嗤之以鼻：“我是非常的看不上小日本，太坏，近不得远不得，靠不得惹不得；要说好交的，还得是英国人，有一说一，实在！”
　　严云农知晓他一贯亲英，从北平迁来天津后便一直住在英租界，于是也不再多说，只劝道：“现在形势很乱，你还是灵活一点为好。”
　　三锦停在一扇穿衣镜前，审视着自己的衣着，结果发现这黑色长袍配上红色马褂，还真是老气横秋的可以；有心也去搞一身西装穿穿，又怕旁人瞧了稀奇。呆呆的出神片刻，他掩口打了个哈欠，回头对着严云农笑道：“吃饱了就困，上楼烧两口烟去！”
　　严云农略显忧郁的点点头，想起部下那帮要哗变的兵士，他就忍不住叹道：“吸鸦片……要是再这么着下去，我得去吞鸦片了。”
　　
　　这两人到了楼上一间特地布置出来的烟室中，先让仆从将烟盘子摆上，又将烟泡也烧停当了，然后才脸对脸的躺上了烟榻。严云农没有瘾，无非是玩两口；三锦却是热爱这个，呼噜呼噜的一口气吸掉一个烟泡。待他把嘴唇从翡翠烟嘴旁移开了，严云农便抢空儿问道：“哎，你这次给我费了这么大的劲，我怎么报答你呢？”
　　三锦睁着一双大眼睛，眼神有点涣散：“劲在我身上，还没费出去呢。”
　　“你就说你想要点什么？你说出名字，我必给你弄回来！”
　　三锦听到这里，却是垂下眼帘一笑：“要说我想要的，还真有一件――是个人，不知道你愿不愿意给。”
　　这话可是出乎了严云农的意料：“人？谁？你说，我肯定给，反正我孤身一人，没老婆没妹子没闺女，不怕你打主意。”
　　三锦斜睨了严云农，脸上的笑意加深扩大了：“我就想要你那个小副官……”他腾出手来比划着：“细高个儿的那个，一笑有个小虎牙，叫什么来着？马国英？”
　　严云农听后，愣了半天才迟疑着问道：“你换口味了？改玩男人了？”
　　三锦一脚踢到严云农的大腿上：“滚，这叫怎么说话呢？”
　　严云农倒是不在乎他那轻飘飘的一脚，只是很执着的要发表意见：“你这是要干什么啊？娘们儿还不够你舒服的？再说你要玩兔子，你就找个正经兔子嘛，睡个当兵的――亏你有这个胃口！况且你老大不小的，也没什么事业，想要混到哪天去？要我说啊，还是让你姐夫云克诚保媒，给你找个体面人家的小姐当老婆吧！”
　　三锦放下烟枪，压低声音犹犹豫豫的笑道：“续弦这事我也想过……还是再等两年吧，现在大格还小，我怕新太太来了，她心里要难过。”
　　三锦是十四岁成婚，一年后小福晋难产死了，留下个女儿，乳名叫做大格。大格是早产儿，千灾万病的长到五岁，是三锦的宝贝、千金、明珠。
　　严云农见他说出了这话，就也不好再劝了。坐起身来垂下头，他琢磨了半天后问三锦：“马国英，你什么时候要？”
　　三锦十分得意的仰面朝天：“越快越好――你让他现在就过来吧。”
　　严云农忽然起了恶作剧的心思，起身爬到三锦旁边，他毫无预兆的压了下去：“哎，达令，我来了！”
　　三锦猝不及防的大叫了一声：“混账！我刚吃饱，你怎么能压我？”
　　




马国英

　　傍晚时分，一辆黑色汽车驶入英租界剑桥道，缓缓停于一处公馆之前。
　　车门开处，马国英探身跳了下来。
　　他是个高挑白皙的青年，面貌堪称俊美，加之一身戎装，愈发显得英姿勃发。腰背笔直的站在公馆大门前，他低下头咬牙望着地面，一步也不愿前进。
　　身后的汽车鸣了一声喇叭，随即发动拐弯，沿着来路返回去了。马国英孤零零的站在暮色中――一直站着，一动不动。
　　门房里的听差先还没在意，后来瞧见他像个桩子似的伫立在大门前，就好奇的出来询问：“我说先生，您这是要来找哪位啊？”
　　马国英抬起头，直盯着那听差的眼睛，目光凌厉，声音却轻弱：“我是严司令的副官，姓马，来见……你们王爷。”
　　听差应了一声，回到门房中往楼内打去电话，得到确认后才走出来，对着马国英一弯腰，口中笑道：“马副官，请您跟我来吧，我们王爷正等着你呢。”
　　马国英的嘴角抽搐了一下，垂下眼帘时，浓密睫毛就在面颊上投下了阴影，是一种浓艳的清秀。
　　听差向前走了两步，回头见他原地不动，就诧异的招呼了一声：“马副官，走呀？”
　　马国英觉着自己浑身的关节都僵死了，恍惚间抬起腿，他也不知道自己这是要往哪里去，就见前方的西式白楼那么高那么大，泰山压顶一般倾于自己面前，而周遭的草坪则波动成了一片绿海。
　　他随波逐流，被想象中的海浪送入了楼内一间小客厅中。
　　
　　马国英没有看到三锦，三锦正在顶楼的儿童室内陪着女儿游戏。
　　大格坐在一张花团锦簇的大床上，通身是洋装打扮，层层蕾丝花边勾勒出的袖口里伸出芦柴棒似的胳膊手腕，手掌更薄小的宛如叶子，无力的搂着一个与她体积相似的大洋娃娃。幼儿病弱成这个样子，总仿佛处在弥留之际，自然也就谈不上“可爱”二字，只有三锦将她当个宝贝，越看越美。
　　弯腰把女儿抱起来，他托着她在屋内踱来踱去，十分温柔的轻声问道：“大格啊，阿玛过两天要出趟远门，你乖乖呆在家里等阿玛回来，好不好？”
　　大格手里没了洋娃娃，就转而去搂三锦的脖子，声音细的像个病鸟在叫：“阿玛要走几天呀？”
　　三锦捧着这个二十多斤的大格，就好像捧着一小把骨头：“不会久，十几天就回来了。”
　　大格不愿意让他走，此刻就低下头，把额角蹭在了他的面颊上。
　　三锦腾出一只手抚摸了大格的小辫子――细而焦黄，老鼠尾巴似的。
　　“阿玛这次去草原上，不能给大格带什么礼物了……”他很抱歉的低声说道，觉得对不住孩子。
　　大格倒是豁达，气息奄奄的告诉他：“大格什么都不要。”
　　
　　在和大格长久的亲昵了一番后，三锦把女儿交还给奶妈子，转身下楼去享受严云农送过来的那个乐子。
　　步伐轻松的走进客厅，他看到了端坐在沙发上的马国英。而马国英听到脚步声后，也抬起头来望向了门口。双方对视了一下，三锦便微笑着一点头：“马副官，来了？”
　　马国英按礼数站了起来，却是没有回答，只审视着三锦的形象――三锦看上了他，他可是一直不曾留意过三锦。
　　三锦没有什么具体的模样，界于清秀与可爱之间，一双大黑眼睛很出彩，虽然总爱斜着看人。这样面貌的一位青年，旁的不论，至少看起来是不会让人产生反感的；况且他抿着薄嘴唇笑起来时，又是特别的“喜相”呢。
　　马国英略感轻松了一点，觉得先前压在心上的沉郁隐约散去了些。
　　三锦很亲切，回身向门外做了一个“请”的手势：“跟我来，咱们先吃晚饭，然后再……”
　　话只说到这里，他向马国英一笑，用眼神弥补了语言上的不足。
　　马国英不动声色，暗暗打了个冷战。
　　
　　在饭桌上，三锦闲闲的发问，对马国英的出身很感兴趣。马国英食不下咽的如实相告，说自己是农家儿子，中学毕业后进入奉天讲武堂――也没毕业，因为中途受不得诱惑，被同学勾引着去投军了。
　　三锦不住的劝他多吃，又问：“讲武堂的日子苦不苦？”
　　他这种疑问，都是可以让马国英长篇大论的题目，而马国英果然就不假思索的答道：“苦倒不是很苦，但也过的不舒服，主要是吃的不好，而且还要天天早起操练。初进去时不习惯，真是难受得很，后来好容易习惯了，却又离开了。”
　　三锦笑道：“你说的这种日子，我听着就觉得不好过。我不曾上过学堂，只在家请的老先生那里读过几天四书五经和英文――哦，蒙文和满文也学过，可惜得很，依旧是一句也不会讲。”说到这里他笑着叹了口气：“学了八年啊，一句也没学会。”
　　马国英也跟着笑了，心想那你可真是笨的可以！
　　
　　三锦既然这样和气，马国英便也在不知不觉间放下了戒心，甚至觉得对方是一位很讨人喜欢的青年。一时吃饱喝足了，三锦用餐巾抹抹嘴巴，热情洋溢邀请马国英上楼。
　　马国英依旧微笑着，心却是往下一坠。
　　
　　三锦在进了卧室之后，便对着贴在墙壁上的镜子细看了看自己的面容，又伸手摸了摸漆黑光亮的短头发，最后才手指下移，开始去解长袍纽子。
　　脱下长袍搭在床前椅背上，他回头看了立在门口的马国英一眼，随即抿嘴一笑：“你来之前，老严都和你讲清楚了吧？”
　　马国英急促的呼出了一口气，声音堵在嗓子里，不能放大：“说了。”
　　三锦穿着西式长裤与中式短褂，慢悠悠的走过来，又放出目光上下打量了他，满脸玩味的神情：“有点儿意思啊……小马。”
　　马国英忽然就脸红了，恨不能夺门而逃。
　　三锦并不是嬉皮笑脸的人，可是眼神总那么斜斜的飘着，让他显出了几分浪荡气。抬起双手在马国英那方方正正的肩膀上拍了拍，他颇为赞许的评价道：“这就对了，男人要有男人样，女人要有女人样。那种一身娘们儿气的兔子，我还真是懒得理会。”
　　马国英低下头去，无法回答。
　　三锦又转身背对了他：“小马，瞧瞧，你比我还高一点呢。”
　　小马没开口，在心里对他说：“你要干就干，我做了这么几个小时的准备了，你给我个痛快吧！”
　　可惜三锦不会读心术，他其实对马国英欲望不高，就是特别的想“玩”他。
　　




红包

　　慢条斯理的伸出手去，三锦为马国英解开了腰间的皮制武装带。
　　然后就是军装上衣、腰带、衬衫、长裤……像剥一个粽子、也像剥一只花骨朵，食欲和性欲就渐渐上升起来了。
　　马国英面无表情的直视前方，自觉着很像祭品。而三锦只是舔嘴咂舌的专心将他扒光。
　　厚实的羊毛地毯被烟头烧出了许多小洞，马国英赤脚踩在上面，终于是一丝 不挂了。
　　三锦后退两步，目光下移滑至了他的腰腹腿间。
　　马国英的裸体正如他想象中的那样美好――肌肤结实、双腿笔直，性 器垂伏在浓密的毛发中……
　　他忽然走上前去，伸手一把揪住了对方的家伙，口中笑道：“割过的？”
　　马国英知道他问的是包 皮，所以微微仰头，对着天花板答道：“嗯。”
　　三锦收回手，三下五除二的解开了自己的裤子：“我也是。结婚前，在医院里做的。”
　　马国英没有兴趣成为他这方面的同志，所以继续仰望天花板：“嗯。”
　　三锦低头欣赏着自己的宝贝，又伸手摸了摸，随即便拉扯了马国英的手臂：“瞧瞧，我觉得割完之后，它变得漂亮不少！”
　　马国英迫不得已的低头扫了一眼，先是感觉他这东西的尺寸还蛮可观，随即就十分痛苦的暗叹：“要干就干！你到底想磨蹭到什么时候啊？”
　　殊不知三锦在这些毫无意义的废话中，真是得到了许多趣味。
　　
　　三锦和马国英面对面的紧贴着站立了。一只手伸下去，他握住了两人的性 器。
　　“谁的比较大？”他问。
　　马国英全然没有心情和他探讨这类问题：“一般大。”
　　三锦捏了他一把：“放你妈的屁！明明是我的比较大！”
　　马国英疼的一弯腰：“是，王爷的大。”
　　三锦松开了手，把自己上身的白绸短褂也给脱下了，光溜溜的扭头走到床边，十分灵活的跳了上去。而马国英望着他的背影，就发现这小子挺有肉，而且还是细皮嫩肉，肌肤在电灯光芒之下显出了瓷白的光泽来。
　　“这怎么算？”马国英一时间放下了羞耻感，脑海中闪过一个念头：“这算是我占了他的便宜，还是他占了我的便宜？”
　　而三锦在床上向他微笑着招手：“小马，你过来！”
　　
　　马国英没想到，三锦居然让他干这种事情。
　　委顿着坐在床上，他倔强的闭紧嘴唇，死活不肯妥协。三锦叉着腿站在他面前，一手恶狠狠的抓了他的头发，口中叱道：“张嘴！老子干净得很，你敢嫌我？”
　　马国英眼望着别处，咬住牙关就是不张嘴。
　　三锦本是一直和蔼的，此刻也有了要翻脸的趋势：“舔两下会毒死你吗？混蛋！”
　　马国英红头涨脸的喘了一声粗气，奋力把脸扭开，不去面对前方那具昂扬器官。
　　三锦放开他的头发，一脚踢向了他的胸口：“给我趴下，屁股撅起来！你不听话，老子也不管你了！一会儿屁股开了花，你可别对着我哭爹喊娘，你这给脸不要脸的东西！”
　　马国英摆好了挨操的造型，脑子里乱哄哄的，心里也说不上是气愤还是恐慌，只是觉得糊涂：方才三锦还像个老弟弟似的那么活泼可爱，怎么现在就忽然变成了一副粗野暴戾的嘴脸？
　　思索被股间的一阵剧痛打断，马国英像个受刑的志士一样闭目仰头，从喉间发出一声低低的呻吟。
　　三锦怨他不听自己的话，便不顾对方死活，肆意的用力冲突了一番。一场高 潮之后，他还留恋着不肯抽身而出，伏在对方背上休息片刻后，他又缓过劲儿来。
　　第二次再干，他就从容多了。一边缓慢的挺腰重复着抽 插动作，他一边不知从哪里摸出个烟盒来，好整以暇的给自己点了一根烟。而马国英跪趴在床上，疼的精神都恍惚了，满头满脸都是冷汗。
　　颇为惬意的吐出最后一个烟圈儿，三锦把烟头在马国英的屁股上蹭了一下，然后扔到床下地毯上。
　　“小马？”他出声唤道：“你现在感觉如何啊？”
　　马国英呜咽了一声，后 庭处疼到极致，反是开始有些麻木了。
　　三锦嘿嘿笑了两声：“来，我唱首歌，助助兴吧！”
　　清了清喉咙，他在舒缓的兴奋中开了口，用男中音唱出一首英文儿歌：“玛丽有只小羊羔呀，咿呀咿呀呦……”
　　他唱的兴致勃勃，而马国英就在这重复的“咿呀咿呀呦”中，晕过去了。
　　
　　马国英在翌日中午时，悠悠醒转。
　　在刺目的阳光下眯起眼睛，他试探着活动了双腿。
　　他在潜意识中等待着一阵刺骨疼痛，然而疼痛是有的，却并未到达刺骨的程度。
　　低下头蜷起身体，他用手指去碰自己的下身后 庭，结果发现那穴口的确是火热的肿起来了，而且触感黏腻。
　　收回手来嗅了嗅指头，他闻到了一股子苦涩的药膏气息。
　　心里大概有了数，他挣扎着想要起身。偏巧此刻房门一开，却是三锦走了进来。
　　值此夏秋交界的时节，他穿着一身湖色长袍，下面配着黑色的长裤皮鞋，正是一般少爷们的流行装扮。眼见着马国英歪坐在床上了，他嘻嘻一笑，把两只眼睛弯成了幽黑的半月形：“醒了？”
　　马国英看了他一眼，随即就低下头喃喃答道：“王爷早。”
　　三锦走到床边坐下了，不但距离他十分之近，而且语气也软软的，像半融化的牛皮糖：“身上疼不疼？”
　　马国英觉察到他正目光炯炯的盯着自己，就愈发的不知如何自处，索性答出实话：“疼。”
　　三锦抬手在他脸上轻轻掐了一把：“谁让你这小子不听话，在床上那样气我……不过后来看你流了血，我也怪心疼的。早上我给你擦了点药，今天你不要下床了，好好养着。”
　　马国英听了这几句知冷知热的好话，心灵开始有了柔化的倾向。
　　这时三锦又向他凑近了一些，压低声音笑问道：“小马，你这是第一次吗？”
　　马国英猛然扭头看了他。
　　三锦迎着他的目光，显然是毫不心虚：“原来，和别人干过这事儿吗？”
　　马国英缓缓摇了头。
　　他这个回应让三锦“哎哟”了一声：“那你这是――”
　　话没说完，三锦站起来迈步向门口走去，同时头也不回的笑道：“你等一等，我马上回来！”
　　
　　不出十分钟，三锦果然快步回了来。笑吟吟的站在床前，他拉起马国英一只手，将个红纸包捺进对方的手心里，随即又弯下腰，用手指在马国英的鼻尖上一刮：“小马，拿着，你这算是开苞啊！”
　　这句话一出，马国英的身心登时一起僵住了。
　　三锦对此是浑然不觉，只以为马国英是害羞。颇为怜爱的又说了几句安慰话，他便自顾自的离开吃午饭去了。
　　
　　马国英趴在床上，从红包里倒出几张大面额的英镑。
　　从昨天被严司令叫去谈话开始，他一直晕乎乎的好像在做梦，直到现在才彻底清醒过来。强烈的屈辱感像钢针一样刺激着他的神经，他在寂静无声的满室阳光中，落下了一滴冰凉的眼泪。
　　
　　




启程

　　马国英在床上趴了大半天，傍晚时他养不住了，弯着腰摸下床去，动作幅度极小的试图穿上衣裤。
　　经过许多苦痛之后，他总算是将自己穿戴打扮起来。扶墙走去洗浴间内，他打开水龙头，往脸上撩了些冷水搓洗了一番；因见梳妆镜下的白瓷台子上摆放着一套崭新的水杯牙刷，便也自行拿来使用了。
　　摇摇晃晃的回了房，他小心翼翼的坐在窗前，对着外界暮色叹了一声，心里一时风一时雨的，仿佛是木然，又仿佛是激荡。
　　这时仆人敲门进房，将晚饭送进来摆在了桌上。马国英本是没有胃口的，可转念一想：“过两天我还要陪他往草原上去，其间不晓得又要受上多少折磨；如果自己不顾惜身体，到时出了差池，也绝无人来关怀的；况且我毕竟不是女人，若是因为这种事要死要活，只怕反而更要惹他笑话了。”
　　思及至此，他缓缓起身坐到了桌旁，伸手拿起了筷子。
　　一口米饭扒进嘴里，他忽然用眼角余光瞥见了三锦的身影。抬头望去时，就见三锦抱着个面黄肌瘦的小丫头，一路低声说笑着从走廊内踱过，途经卧室门前时，竟是一眼也不向内瞧。
　　这个举动有些出乎了马国英的预料。顺手夹了一筷子炒肉送进嘴里，他不知滋味的咀嚼片刻，忽见三锦又抱着孩子溜达了回来――一直扭头盯着那个小丫头，嘴里还怪声怪气的含糊说着什么，仿佛是在逗那孩子高兴。
　　马国英低下头，把嘴唇凑到了碗边上，拿出当年在讲武堂内抢食的劲头，一口气吞了小半碗干饭。
　　
　　三锦一看见大格，就把周遭的一切全部忘怀了。
　　“我的宝贝儿呀……”他近乎痴迷的望着怀里的女儿，在院内边走便问：“阿玛这回可真是要走了。阿玛不在家的时候，你会不会想阿玛？”
　　大格探头，在他脸上亲了一口：“想。”随即又微弱的挣扎起来：“大格想要自己走。”
　　三锦俯下身，像放一件瓷器似的，把大格放在了草地上。因为不放心，所以他不敢直腰，一直伸出双手作势，随时预备扶住女儿。而大格歪歪斜斜的走了两步，果然就没有力气了，纸片人似的向后一仰，倒进了三锦的手中。
　　三锦重新抱起大格，且把脸埋进大格的怀中深深一嗅。大格身体弱，穿的总是太多，所以三锦吸了一鼻子夹杂着奶气的汗味。这气息也让三锦觉得快乐――只要大格还有口气，让他有个指望，他就快乐，就能浮想联翩的琢磨到大格长大后的模样。
　　这其实很奇怪，因为他才十九岁，自己也可算是个大孩子，理论上讲，似乎不应该怀有如此浓烈的父爱。
　　
　　当晚，三锦回了卧室，见马国英正无所事事的坐在床上发呆，便情绪低落的站到他面前，沉声说道：“明天咱们就该启程了，老严说察哈尔那边已经闹的要开锅，实在等不得了。”
　　马国英也站了起来：“是，我们司令一直在为这个事情烦心。”
　　三锦对着前方短暂的发了会儿怔，忽然开口说道：“出门倒没什么的，我就是舍不得我那丫头。本是天天都得见一面的，这回我一走半个多月……”
　　马国英偷眼瞧他，就见他斜眼盯着墙角，眼圈发红，竟像是要哭的样子。
　　双方相对沉默许久，最后三锦垂头丧气的一挥手：“你今夜去客房睡吧，我心里不好受，没那个兴致了。”
　　赶走马国英后，三锦上了床，却也是没有一丝的困意。辗转反侧的折腾到半夜，他一掀被子下了床，有心再去瞧瞧大格，又怕耽误她睡觉；思来想去的犹豫许久，他独自推门去了楼上烟室，蜷在烟榻上给自己烧了几个烟泡儿。
　　再说那马国英，逃过夜里一劫，心中自然暗喜。舒舒服服的躺在客房内的弹簧床上，他也没有立刻入眠，而是在漆黑夜色中盘算起了心事。
　　
　　翌日清晨，马国英早早起床。洗漱过后一推客房门，就有仆人捧着个大纸盒子走过来道：“马副官，这是我们王爷给您预备的衣服，让您今早儿换上。”
　　马国英接过盒子，没说什么就退回了客房，片刻后他重新出场，已然换作西装革履的打扮，瞧着十分风流倜傥，背影儿有了点严云农的意思，正面则更比严云农英俊许多。
　　随着仆人进入餐厅，他看到了坐在首席的三锦。
　　三锦穿着一身半新不旧的长袍马褂，短发上了生发油，梳理的十分整齐。面对着一桌子主食，他若有所思的把手肘支在桌边，信徒祷告似的十指交叉抵住了下巴。
　　马国英站住了，按照礼节唤了一声：“王爷，您早。”
　　三锦瞥了他一眼，而后放下手点点头：“过来坐，一起吃。我们乘汽车去，不赶时间。”
　　马国英感觉今天他是特别严肃，便也规规矩矩的走过去，寡言少语的开始吃饭。
　　他自认是个饭量大的――军旅之人，没有吃猫食的人；然而和三锦的胃口比起来，他发现自己还真是秀气的很。三锦也算不得如何狼吞虎咽，然而大嚼的持续力很强，能够匀速的一直吃下去。马国英眼看着他吞掉了无数屉小肉包子，喝掉了几大海碗的米粥，至于下饭小菜，那消耗的数目就更不能统计了。
　　“这是要一顿顶一天？”他在心里暗自嘀咕。
　　三锦这时已经填饱了肚子，便用餐巾擦了擦嘴，又端起一杯茶慢慢喝了两口，而后抬头望向门口。
　　马国英也随着他的目光看过去，就见一个平头正脸的老妈子，抱着昨晚见过的那个黄毛丫头走进来了。
　　三锦没起身，只向那老妈子做了个手势，老妈子会意，便走来把大格交到他的怀中。
　　“我的小格格，我的大姑娘哟……”三锦用一种可怜巴巴的声音说道：“阿玛这回真是要走啦！”
　　大格因为已经听三锦说过许多次“阿玛这回是真的要走了”之类的话，所以感触不深，只细声细气的应了一声。
　　三锦哀伤的撅起嘴巴，在大格的小脸上亲了一口。
　　这回果然是真走了。把大格交还给老妈子，他颇为忧郁的站起来，仰天长吁了一口气：“小马，咱们出发吧！”
　　
　　马国英是一贯随军走南闯北的，所以很不能理解三锦这种寓公的恋家心情。下楼走到院子里，他见大门口处停了两辆黑色汽车，司机站在车外，显然是正在待命；又有几名年轻听差聚在一旁，大概就是随行的保镖之流了。
　　他随着三锦上了领头的汽车，关上车门后就听三锦忽然恨恨的发出怨言：“该死的老严，败家子！把他家里的财产全花销光了，现在跑过来向我伸手，害得我大热天还要出远门……这不要脸的混蛋！”
　　马国英旁听着他辱骂自家上司，心里觉着怪好笑的，也不敢插言。而三锦自言自语了一气儿之后，因为觉得无济于事，也就住了口。
　　
　　




霞山大哥

　　三锦比较没有常识，他自己恋家，以为用上半个来月，就能提着一大箱子洋钱回来救助严云农了。然而当真上了路，他发现路况恶劣、旅途艰难，半个月的时间实在是不够做什么的。
　　他先汽车后马车，日夜兼程，最后改乘轿子，终于到了金旗。此时他因为食不饱力不足、鸦片烟也供应不充份，所以疲惫的没了人样，下了轿子后两腿战战，脸色泛青，竟像是犯了疟疾的一般。而前来迎接的诸协理、总管、梅林们见了，就十分体贴的赶上来，请他立刻进府休息。三锦一面挣扎着往里走，一面还想着询问众人：“我大哥呢？”
　　话音刚落，前方人群中小跑出了一名中年汉子，且跑且抬手按着头上的卷檐大礼帽，口中笑道：“弟弟，一路辛苦，我来了！”
　　
　　原来这三锦上面还有一个庶出的哥哥，名叫霞山。此兄长拥有着一个镇国公的爵位，常年留在旗里管事，身量和三锦相仿佛，年纪却是长了十多岁。当年三锦袭爵之时，霞山曾在几位本家亲戚的支持下大闹，说三锦瞧着既不像父亲也不像母亲，既不像蒙古人也不像满洲人，根本就是老福晋装大肚子，偷偷从外面抱回来的――还有一个佐证，便是老王爷与霞山的眼睛都是目光集中，略显对眼的，怎么到了三锦这里，就斜出去了呢？三锦听了这话，自然是气的不得了，依仗着严云农的势力，和霞山大大的斗了一场。
　　后来此事不了了之，霞山既没占到上风，也就在平津呆不下去了，索性放弃都市的摩登生活，跑回旗里作威作福。随着岁月流逝，这兄弟两个也算是在无形中讲了和，当然，心里那点芥蒂还是存有的。
　　此时三锦强撑着抬起头，见霞山穿着一身簇新的蒙古袍子，脑袋上顶着个美国牛仔的帽子，形象十分不伦不类，就不由得笑了一下，说出的话来倒是亲热：“大哥……”他和霞山拥抱了一下：“咱们可是好久都没见啦！”
　　霞山也和他拍拍打打：“接到你的电报之后，我就天天等着，总算是把你盼过来了！路上累不累？走走走，先进去坐！”
　　三锦拖着两条沉重的腿，连滚带爬的随着霞山走入了一处三进大宅院。
　　
　　这金旗叫名是旗，其实是个城镇，和旗并没有什么关系。三锦祖上在旗里的王府早已荒废的不能居住，所以每隔几年回来视察之时，通常是耽搁在霞山这里。进院后他先撒了一泡尿，而后喝了一大杯茶，接着就上了烟榻。一口气吸了六个焦黄蓬松的大烟泡。闭上眼睛朦胧躺了片刻，他渐渐缓了过来。
　　打扫打扫身上的行尘，他问作陪的霞山：“嫂子呢？”
　　霞山笑道：“带孩子回苏旗娘家了。”
　　三锦有点惊讶：“哟，你们两口子吵架了？”
　　霞山立刻摇头：“那没有，她是回去看望她家老太太了。老人家年纪大，夏天受暑病倒了，可能是要够呛。”
　　三锦这时转头四顾，见身边的人一个都不在，就对霞山道：“跟着我的那些人呢？让他们把后面马车上的东西卸下来，难得回来一趟，我给嫂子和侄子带了点玩意儿。”
　　霞山听了，就客气了几句，而后命人传令下去卸车。
　　二人又做了一阵寒暄，末了转到正题。霞山知道三锦不会赶着这个热天气无端回来；而三锦也不拐弯抹角，劈头就说道：“大哥，这趟我回来，要弄一笔款子带走。”
　　霞山强忍着不皱眉头：“旗里年前给你汇的那些钱，这就花销没了？”
　　三锦刚要摇头否认，可随即想到严云农当初因为支持自己，和霞山结了梁子，便立刻改口道：“反正是我现在要用钱，旁的你就别问啦！”
　　霞山很为难的说道：“弟弟，你不在旗里，大概要疑心我在骗人了――其实年前汇给你的那笔钱，还是我跟张家口几个商户筹借来的。你也知道，草原上从前年开始年景就差得很，春夏闹旱灾，冬天闹白灾，大风吹的石头跑，牛羊没得吃，牧民自然也就没得吃了。这个时候你要筹款子――你要筹多少？”
　　三锦听了霞山所描述的那些苦楚，心里无动于衷，只伸出巴掌做了个示意：“五万大洋。”
　　霞山的脸立时变成苦瓜：“哎哟我的弟弟，你真是年纪小啊，五万大洋……我的天，瘦羊肠子上能刮出油来吗？”
　　三锦听了这话，因为心中有数，所以不为所动：“没多总有少，我也不是定死了这个数目，有余地转圜的嘛！”
　　霞山做出一个很忧郁的面孔，长叹一声垂下头来：“弟弟，旗里一直是我主事，我说多了你也未必肯听；这样，你去召集东西协理他们，一起商量着看吧！不瞒你说，我那岳母真是要不成了，我也打算着过两天赶去瞧瞧，这个事情我就是管，也是管头管不到尾，所以索性就不插手了，你看如何？”
　　三锦见他要溜，便飞快的思索了一下，随即答道：“好，我来办，你要去苏旗看老太太，那就去吧！”
　　霞山听了这话，脸上立即显出如释重负的神情，就像从刑场上捡了命似的，轻松的异常。
　　
　　当晚，三锦同从四处赶来相聚的大小贵族们同吃了一顿宴席，绝口不提筹钱事宜，只是谈笑风生。席散之后，他回了卧房，见床上已经预备了个水灵灵的大姑娘，便暂且放下心事，欢天喜地的脱衣扑上去，抱着姑娘狠狠的快活了一番。
　　他一直折腾到午夜时分，觉得十分满足了，才从姑娘身上翻下来沉沉睡去。第二天清晨，他把姑娘送走，又叫了马国英进来，打着哈欠说道：“你跑到哪里去了？从昨天下了轿子起我就没再见着过你！我为你家司令把心都操碎了，你那边是不是也该做点弥补啊？”
　　马国英，打心眼儿里对他尊敬不起来，可也不敢惹他，只好违心的放低身段，老实答道：“是，请问王爷有什么吩咐？”
　　三锦通身上下就只有一条浅色的丝质短裤，光溜溜的盘踞在床上，他揉着眼睛懒洋洋的说道：“你出去让人准备热水浴盆，我要洗个澡，顺便告诉厨房把早饭预备好，我饿了。”
　　马国英答应一声，立刻出门把这命令传达了下去。过了不久，府内听差们搬来木制的老式大浴桶，又把几桶热水注入进去，屋内很快就弥漫了蒸汽。
　　三锦的生活方式是中西结合的，跟欧美人学着天天洗澡。试探着坐进热水中后，他让马国英为他擦背。
　　马国英脱下西装上衣，又高高挽起了衬衫袖子，拿着块东洋香皂向他后背上慢慢涂抹，同时就发现他这一身皮肉不但瞧着雪白细嫩，摸上去也是柔软光滑的。
　　马国英换了毛巾，撩着水为他擦洗香皂泡沫，心中突发奇想：“这要是在澡盆下面生把火把他炖了，大概能挺好吃！”
　　
　　三锦洗漱穿戴之后，便开始大规模的吃早饭；不想刚吃了个半饱，霞山忽然进来告辞，说自己这就要往苏旗看丈母娘去了。
　　三锦很诧异，站起来问道：“怎么这样急？不是说要过两天才走吗？”
　　霞山脚踩大皮靴，头顶大礼帽，身穿着价值一群羊的华丽袍子，热的满头冒汗：“不行了，半夜里来的信，说是老太太那边危险了。你知道你嫂子家里没人，我得马上去帮忙！”
　　三锦一听这话，就不能多说了，只得答道：“好，你去吧，不必管我。等我这边办完了事情，也就直接回天津，不等你了。”
　　
　　




等待期

　　马国英敷衍伺候着三锦，有时候觉得他挺可爱，有时候又想炖了他。
　　三锦觉察出了他的情绪，但也不放在心上。他要马国英，无非是图个新鲜，等过了这股子新鲜劲儿，他还是要把这个青年还给严云农的。马国英是爱他还是炖他，那都不是问题，不值得他用心一想。
　　现在的问题是――他得弄到钱！
　　信誓旦旦的向严云农打下保票了，又大张旗鼓的出了远门，顺手还带走了人家的副官，到时后空着手回去，就算严云农不说什么，他自己也没脸了。
　　况且，严云农是真需要钱。
　　
　　他心里盘算着手里的财产，如果草原上的情形真像霞山说的那样坏，那么河北庄子是必然保不住了。可庄子一直是被东一块西一块的变卖着，留到如今也不会再有许多地，尽数出手了又能落得几个钱呢？
　　思来想去的，他想自己不能就这么毫无结果的跑去张家口，务必要在旗里得出办法，瘦羊肠子也得刮出油来。
　　
　　召集了旗里的上下官员，他下了死命令，必须要在一个礼拜内收上一万大洋。官员们一听这话，立刻就傻了眼，纷纷哭穷，搬出的那一套说辞和霞山的理由是一模一样。
　　三锦也知道这些人的苦处，只是实在没有办法，不得不硬着头皮佯怒道：“我这些年住在天津，一年也花不了旗里几个钱，现在来找这么一点款子，你们还要和我推三阻四吗？我看你们是让霞山差使惯了，眼里没有我这个王爷了！”
　　他这话一处，下面人就一起噤了声，只有一位老总管大着胆子开口道：“王爷，您误会了，我们绝不会有轻视您的胆子，只是现在草原上的光景实在难熬，况且上个月已经加收了税，现在再去向牧民要钱……就怕把他们逼急了，要集合起来往盟里告状啊！”
　　三锦从眼角处放出目光来，冷笑着扫视了周遭这些人：“加税那是你们的事情，和我没有关系；再说老盟长自己都陷在日本人那里了，他还能管到我？”
　　众人听他已经用如此态度来对待老盟长了，便识了时务，不再多说，各自回家把筹钱之事一级一级的分派下去。三锦暂时得到了胜利，心中轻松许多，回到霞山府中耐心等待银洋的到来。
　　
　　等待的日子总是特别漫长。三锦无所事事，在霞山家中翻出了一台与他同龄的老留声机，以及几张舞曲的唱片。关门放上音乐，他拉着马国英跳舞。
　　马国英空有一副好身材，却是不善此道，连连推辞道：“王爷，我不会跳，没学过这个。”
　　三锦把长袍脱了，露出里面的短打扮：“我来教你。”
　　马国英眼看着三锦向自己伸出了一只手，忽然觉得有点不好意思：“我笨，学不会的，王爷找旁人来陪着跳吧！”
　　三锦探身将他拉扯到自己面前，很快乐的笑道：“我不嫌你笨，况且这也的确容易得很，你跟着我前进后退就是了！”
　　
　　马国英一手与三锦相握，另一只手搂在了他的腰间。隔着薄薄的丝绸衣料，他就觉着三锦的腰身温热柔软，让他想要狠狠的捏上一把。
　　姿态僵硬的转了两步，他一脚踩上了三锦。三锦穿着皮鞋，不至吃痛，只低低的笑了一声，又瞟了他一眼。
　　他也不由得咧嘴笑了，露出一颗小虎牙来：“这个我真不行……原来在学堂里，就是顶数我不会做体操……”
　　三锦见了他的笑颜，忽然心中一动――当初怎么看上马国英的？就是对他这个笑容印象深刻，觉着特别天真有趣。
　　
　　双手搭在对方的肩膀上，三锦用力向下按去：“小马，跪下。”
　　马国英抬头望向他，心中有了不好的预感。
　　三锦的眼睛黑亮亮的，嘴角含着笑意，整个人看起来汁水充盈，眼神也涣散着蔓延开来。
　　“跪下……”他用一种劝诱的口吻说道：“这也没什么可怕，我不会让你感到难受的。”
　　马国英听到这里，隐约猜出了他的用意。
　　下一秒，三锦果然伸手摸向了自己的腰带，慢条斯理的解开了裤子。
　　“跪下，跪下……”他弯腰把合身的长裤退到大腿处，口中轻声说道：“小马，听话，别惹我生气。”
　　马国英变脸失色的后退一步，语气完全是哀求了：“王爷，求您别逼我干这事儿……我不乐意，真的。”
　　三锦一手提着裤子，另一只手向他做了个招揽的动作，声音依旧不高：“别躲，也不用你干什么，张开嘴等着就是了。”
　　
　　马国英在无路可逃的情况下，迫不得已的跪了下来。
　　三锦用手抓了他的头发，又微微向前挺了腰，把半软半硬的下 体磨蹭到了他的脸上。
　　他紧闭了眼睛，恨不能连呼吸都一并停止掉。三锦的东西很快便火热鼓胀起来，前端抵在他的嘴唇上，一下一下的用力顶着。
　　他快要落下泪来，试图忽略头皮的疼痛，强行把脸扭向一边。
　　结果他挨了一个大耳光。
　　三锦捏住了他的鼻子，声音里带了不耐烦：“不要这样别扭，再敢乱动，我就把你扔出去喂狼！”
　　马国英在窒息的压迫下不得已的张开了嘴，而对方的器官随即就亟不可待的硬捅进来――当然没有痛感，可是让他不由自主的呕了一声，眼泪也真的流了出来。
　　他自认是个坚强的男人，可是三锦总有办法让他落泪。
　　
　　三锦有个癖好，他很喜欢让别人玩弄自己的“那玩意儿”。
　　用手玩当然比不过用嘴玩来的带劲儿。他真希望马国英可以识情识趣的舔一舔、吸一吸自己，不过马国英口水淋漓的含着他那家伙，一味的只会红着脸掉眼泪，让他觉得很不尽兴。意犹未尽的将精 液射在了马国英的脸上，他不让对方起来，而且还俯下身去，饶有兴味的欣赏着对方的惨相。
　　马国英面无表情的阖了双目，任由白稠温热的液体从额头流过眉眼，最后缓缓滑至面颊。
　　年轻英俊的面孔上连羞辱之色都找不到了，他仿佛是已经神魂出窍。
　　视觉上的刺激也让三锦生出了快感，有那么一瞬间，他几乎想要把马国英留在身边、不再归还了。
　　
　　




独贵龙

　　三锦换了一身蒙古打扮，是红色袍子配着碧绿腰带，按照当地的讲究，这叫做“碧野红花”。
　　随着音乐在室内前移后退、旋转跳跃，他专心致志的独自跳出一场双人舞。马国英空有两条长腿，然而是烂泥扶不上墙，所以如今已经失去了被他教导的资格。
　　马国英换了一身浅色西装，靠墙站在留声机旁，负责为他换唱片。三锦正在孤独的跳探戈，脑袋左右扭动，有一种激情澎湃的滑稽感。不过马国英现在很厌恶他，所以不能从这场景中感到可笑。
　　他目前不能奈何三锦，也不能反抗严司令；但他想总有办法来出这一口恶气的――等着瞧吧！
　　
　　一时跳的疲倦了，三锦气喘吁吁的停了舞步，颓然坐在一把硬木椅子中。
　　抬手向马国英做了个示意，他的身体渐渐下溜，最后就身体左倾、头颅右偏，歪斜着瘫在了椅子里。
　　马国英从裤兜里掏出塞银扁烟盒同打火机，一边拿烟一边走到三锦身旁，将一根烟卷送到他的嘴唇上，随即又为他点了火――他是副官出身，没上过正经战场，可是伺候人的本事总还有。
　　三锦用手指夹着烟卷，如饥似渴的深吸了一口，然后仰脸睨着他一笑，从鼻子里呼出两道细细的青烟来。
　　马国英若无其事的把目光错开。他现在已经不愿再面对三锦的眼睛了，因为觉得三锦的眼睛不干净，眼神里面带着淫邪。
　　三锦见自己这个眼风抛的毫无效果，便嘿嘿的笑了两声，很有自知之明的说道：“小马，不要急，现在下面已经送上了六千大洋，等余下的四千一到，我立刻就带你往张家口去――那是察哈尔的地界，老严现在如果不在天津，大概就在那一带晃荡着呢！等我见到老严，一定立刻放了你。哈哈，你再忍上两天吧！”
　　马国英没出声，因为觉得他这话无法回应。
　　三锦又用力吸了几口烟，而后将烟头随手扔到地上，一拍自己的大腿道：“来，小马，过来。”
　　马国英咬紧牙关，不肯迈步。
　　三锦大大的叉开腿，撩起袍子一面解裤带，一面头也不抬的催促道：“快点，别装聋作哑！”
　　马国英快要被他这种行为折磨疯了，他想自己迟早要把对方那玩意儿给齐根咬下来，然后――
　　思绪走到这里便被打断了，因为外间忽然有听差轻轻敲响了房门，说是巴雅尔总管来了。
　　
　　巴雅尔总管是位老人家，脑后的小辫子都花白了。面对三锦行过礼后，他心慌意乱的说出一桩恶信：“王爷，这回出事情了，咱们旗里有个梅林，不但不奉您的命令向上缴钱，还领着牧民们闹起事来，要搞独贵龙呢！”
　　三锦知道本地所谓独贵龙者，便是造反的意思，故而皱着眉头坐直了身体：“哪个梅林？我认识么？”
　　巴雅尔弯着腰，垂了八字眉答道：“不知道您听没听说过――他的汉名叫做白晓峰，虽说是个梅林，可家里穷得很，是赶大车的。前几年他不知怎的得了资助，跑去北平读了两年书，回来之后就不安分啦。”
　　三锦摇了摇头：“没关系，一帮穷牧民有什么可怕的？让保安队带枪过去吓唬吓唬也就是了。”
　　巴雅尔愁苦的叹了一声：“王爷，咱们旗里的保安队也就是能够看门护路而已，单凭那几杆破枪，哪能真去打仗呢？再说白晓峰他勾结了不少人――这穷人急了眼，可是不好降服的啊！”
　　三锦没觉出危机来，只是觉得可气：“怎么搞的？我一百年回来一趟，正好他们就要造反――这是专门冲着我来的？就因为那一万大洋？”
　　巴雅尔犹豫片刻，走上前去对三锦耳语一番。三锦侧耳倾听着，先是不住点头，后来就僵住动作，一张小白脸上渐渐笼罩了黑气。
　　待巴雅尔汇报完毕后，他用双手紧紧抓住椅子扶手，恍然大悟而又咬牙切齿的深深一点头：“怪道他跑的那样快，原来是把地皮刮苦了，早就料到要出事啊！还说什么丈母娘要死――好，霞山，狡猾！”
　　巴雅尔皱着苍老的面皮，怯生生的继续请示：“那么王爷，咱们接下来该怎样办呢？”
　　三锦霍然起身，背着手在巴雅尔面前快速的踱了两圈，然后抬手对着巴雅尔一招：“你这样做――现在你就放出话去，说是那四千大洋我不要了，这个事儿到此为止；同时派人去联络白晓峰，就说我愿意给他一千大洋，让他解散牧民。”
　　这串命令很好理解，巴雅尔答应一声，转身刚要走，不想三锦的发言还未完成：“等牧民们一散，你立刻把白晓峰收钱这件事捅出去，把他的名声彻底搞臭！等他自己呆不下去滚蛋了，你再把余下那四千――啊不，是五千，给我收齐送去天津，记住了吗？”
　　巴雅尔认真的答应了一声，深觉这位小王爷是太聪明、太缺德了。
　　
　　三锦和巴雅尔都没有想到：白晓峰不要钱。
　　不但不要钱，还把王爷要贿赂他的这件事公布天下，一方面揭露了三锦等人的险恶用心；一方面树立了自己的高大形象，顺便召集了更多活不下去的穷小子们，浩浩荡荡的开始围攻金旗，非要贵族们拿出钱财来，让牧民们能够度过接下来的寒冬。
　　这可把三锦气的要命――他总觉着自己是顶聪明的了，哪晓得会在草原上遇到一只白狐狸！他是来敛财的，敛财不得也就罢了，想要让他往外拿钱，那真是万万不可能。经过短暂的思忖之后，他在这天的正午时分做出决定：带着六千大洋，跑路！
　　
　　三锦没经过什么大苦楚，尤其是不曾遇到过战争，所以傻乎乎的大胆，还打算依照来时排场，坐着轿子经过丘陵地区，而后再换乘汽车前进。哪晓得行李还未收拾完全，外面忽然传来消息，说是金旗外围的格贝勒府刚被乱民们攻破了，格贝勒领着家眷逃了个无影无踪，而白晓峰则在府里找到了几十支上好的步枪。
　　穷牧民的造反由于步枪的存在，立时脱离了原始的冷兵器时代。保安队被吓的一哄而散，而三锦自认倒霉，只好将装满银元的沉重大皮箱搡给马国英，急急忙忙的吩咐道：“你开一辆汽车，到院后西门外面等着我――等半个小时，半个小时后不管我到没到，你都开车往南边公路跑，一气开回天津才好，懂了吗？”
　　马国英拎起大皮箱，很痛快的点头：“哎，我知道了。”说完扭头就走。
　　三锦出门找到同来的司机，把方才那番话又重复了一番，让他发动汽车在后院东门处等候――临行之前他还要向巴雅尔等人交待几句，而现在时间紧急，所以他要做好两边准备，以便到时可以就近上车。
　　
　　




落网

　　三锦被下面的老家伙们给缠住了。
　　没人敢说出他的不是来，可心里都觉着他是个扫把星――多少年也不回来，一旦回来就引出了这等大事！团团的围在他身旁，众人希望他作为旗里的札萨克，可以拿个准主意出来；而三锦本人则是暴躁的很，满心的只是要脱身：“现在这个时候，就各自找路逃命去吧！”
　　此时一名贝子就急切的问道：“那以后怎么办呢？总得找个人来为我们出头才行啊！”
　　三锦实在是想走，恨的猛然吼道：“满洲国、国民政府、日本人……你们爱找谁就找谁吧！总挡在我这里要干什么？怎么着，咱们有感情，要死在一起么？”
　　巴雅尔算是个年高德劭的，如今也觉着三锦还是个孩子，揪着他没什么用，便劝解众人道：“王爷说的有理，现在白晓峰那帮人占了上风，必然不能和咱们再讲理；趁着他们还没打过来，咱还是马上找地方避一避吧！”
　　巴雅尔话音一落，那三锦就像条鱼似的，一扭身就从人群中挤出去了。而余下诸人见了，便也反应过来，立刻一哄而散。
　　
　　三锦此刻是孤身一人，旁边连个听差都没有。一路疾行至后花园，他略辨认了方向，抄近路往西门跑去。
　　他瞧着并不瘦弱，其实体力不强，略跑几步就气喘吁吁，可惜情形紧急，所以他拼了命的一路狂奔，等到达西门口时，真是累得肠子都要绞痛起来。弯腰扶着大门框望向前方，他登时愣住了。
　　门前的空地上空无一物，哪里还有汽车的影子？
　　三锦屏住气息直起腰来，走出大门怔了一瞬，随即回过神来。
　　撩起袍襟深吸一口气，他转身向一里地外的东门奔去。
　　
　　谢天谢地，在东门处的汽车即将发动之时，三锦出现了。
　　他先前心里有一股子急火支撑着，所以能够跑过如此长路。此刻连滚带爬的坐上汽车，他那激动情绪略略平复，狂奔带来的不适感觉便席卷而来了。蜷缩在后排座位上，他就觉着气血上涌、身体发热，胸腔变成了风箱，心肺一起作痛。拼命喘息了许久，他才渐渐安静下来。
　　汽车在土路上颠簸前行，不但震痛了他那僵硬起来的骨骼关节，也使他的肌肉随之颤抖不止。他晓得这是运动太剧的后遗症，倒是没什么了不得，事后休息按摩一番，也就没事了。
　　东倒西歪的窝在位置上，他把双臂抱在胸前，头脑开始了运转。
　　“携款潜逃？”他斜着眼睛瞥向汽车窗外：“让老严看着办吧……那可是他手下的人，哼！”
　　汽车轮胎碾过一块大石头，他被颠的飞出座位，一头撞到了车顶上。抬手按住痛处，他又转了念头：“可他就不怕我赶不上汽车，会被人捉去勒死么？”
　　此念一出，他的心立时沉下去，怒火则熊熊的升起来：“妈的，这小子要害死我呢！这些日子我没亏待过他，他怎么这样坏？”
　　
　　三锦的心情很不好――难得出一趟远门，结果遇到了三个坏蛋：霞山、马国英、白晓峰。霞山那边姑且不提，反正来日方长，以后有机会再算这笔帐；白晓峰正是个风云人物，自己目前也不能奈何他；唯有这个马国英，一定不能饶过！当然这不必他亲自动手，老严自会替他出头。只要马国英别跑太远了，就必能把他逮回来千刀万剐！
　　阴着面孔盘算了片刻，他略略的得了一点主意，回头望时，也不见追兵，便无声吁出一口气来，随即想起了一桩事情――今晚儿一直忙乱，还没有碰过鸦片烟呢！
　　这回算是糟了糕！
　　
　　三锦的鸦片瘾不算很大，先前急糊涂了的时候，他把这事一时忘怀，也没有什么异样感觉；如今骤然想起来了，便立即瘾发到不可忍受的程度。烂泥一样瘫在后排座位上，他深知此地没有鸦片烟给他过瘾，所以也不声张，只颤抖着瑟缩了，不时用手帕擦一擦脸上的涕泪。而前方的司机与听差都在专心看路，也不曾留意到他。
　　如此熬了二十来分钟，司机把汽车开到沟里去了。
　　
　　草原上的丘陵地带本就不甚平坦，加之长草葱茏，地上便是有个坑洼，司机也瞧不见。此时汽车的一只前轮陷入泥淖中，无论如何不能继续前进。无奈之下，司机只得和听差跳下车去，试图合力把汽车从坑中抬出来；至于三锦，已经昏沉的毫无作为，只有蜷在后座位上呻吟的份儿了。
　　如今已经是傍晚时分，暮色苍茫中就见地平线上一个圆红的太阳缓缓下落，天光不一会儿便由明变暗。那司机不是什么正经司机，无非是略懂驾驶而已；那听差惯于端茶倒水，也不是什么孔武有力的人士，这两个人凑在一起忙活许久，累得通身大汗，却是毫无结果。后来那司机眼尖，忽见远方来路上隐隐有光点，便对那听差疑惑道：“你瞧，来人了？”
　　听差回头望去，口中揣测道：“是不是旗里没事了，老管家派人叫咱们回去呢？”
　　司机又道：“不会是穷小子们追过来了吧？”
　　夜色深沉，谁也瞧不清端倪。生长于都市的听差和司机就这么傻呵呵的眼望前方，一直等着对方冲到了自己近前，同时清清楚楚的听到了为首一人的吆喝：“追上了！小王爷的汽车！他们逃不成啦！”
　　司机和听差腿一软，一齐坐了下去。
　　
　　三锦是被人从汽车里掏出来的。
　　他虚弱而惊惧的勉强站立了，有人将一只破旧的大灯笼凑到他的脸上，随即一个粗暴的声音响起来：“喂！你是不是多尔济吉克默特那木札勒？”
　　三锦不大通蒙古话，可是自己的名字总能听出来的；心知这时再否认身份，也无非是自欺欺人落人笑柄，他便垂下眼帘，微微的一点头。
　　周遭这帮黑黢黢的野小子们得了肯定答复，立刻乐的欢呼起来，随即一拥而上，把三锦按在地上做了个五花大绑。
　　三锦现在是躺着比站着容易。双手反剪着趴伏在土路上，他尽力提高声音问道：“白晓峰在吗？”
　　他问的是汉话，黑小子们听不懂，也懒得听。喜气洋洋的将他抬到马背上，这群人欢欣不已的一起向后转，摸黑往金旗方向走去。
　　
　　




囚禁之方式

　　五花大绑的三锦被黑小子们关进了一处空屋中。
　　他不熟悉本地道路，所以也不知这空屋位于何方。像个粽子似的席地而坐，他仰头靠在墙上，一会儿想想大格，一会儿想想严云农。
　　其实他也害怕，怕自己落得科尔沁王爷的下场，让人用绳子给勒了死。不过这种恐惧是一阵一阵的，强烈的有限，并没能让他方寸大乱。
　　他总觉着自己有办法，定能与那白晓峰谈出一个和平的结果来，至少也不能白白的送了命。旗里死了王爷还了得？白晓峰之流未必会有那样大的胆子，除非是要正经八百的闹起义。可是牧民们都是短视的，只要日子能过下去，就都留恋着家里的妻小和牛羊，谁愿意去冒着送命的危险上战场呢？
　　三锦在稀薄的晨光中进行了长久的思索，顺便也就忘记了早饭与鸦片烟。
　　
　　房外院内隐约有了响动，他一打激灵，分辨出了由远及近的脚步声。
　　果然，前方的木门上传来了咯噔咯噔的开锁声音。随即房门一开，一名身材魁伟的男子走了进来。
　　三锦仰头望过去，就见这人生的长圆脸、高鼻梁；两边面颊上的绯红表明他的确是个草原青年，而在他的眼神和气质上，却又混有一点都市气息。显然，这人必定就是白晓峰了。
　　白晓峰停在了他面前。
　　在居高临下的与三锦对视片刻后，他忽然笑了，说了一串蒙古话。
　　三锦疑惑的盯着他，不知如何作答。
　　白晓峰看出了他的心意，便转而用流利的汉话说道：“小王爷，我先前没有见过你，原来你真的这么小，好像个男孩子。”
　　三锦冷静的反问道：“白晓峰？”
　　白晓峰点点头：“我是。”
　　三锦以头抵墙，扭动着身体试图站起来：“先把我身上的绳子解开吧，我现在只剩下一个人，没有地方可以逃了。”
　　白晓峰从腰间拔出一柄锋利匕首。
　　三锦立时睁大了眼睛：“你干什么？”
　　白晓峰蹲下来，先为他割开了腰间的一个大死结，而后三下五除二的扯下了他身上的草绳。三锦除去了身上的束缚，就咬牙皱眉的活动了肩膀腰身，又低下头去，自怜自爱的察看着手上腕上勒出的深刻红印。
　　“接下来，你们打算怎么办？”他不甚热切的询问白晓峰。
　　白晓峰把匕首插回刀鞘，掖在了腰间。重新抬头望向三锦，他的语气也很平静：“草原上的生活太苦了，小王爷，你的子民太苦了。”
　　三锦低头互相揉搓着双手：“我不管事，这话你该和镇国公说。”
　　白晓峰似乎是料到了他的麻木不仁，所以也不做反应。沉默片刻后他继续说道：“你是旗里的札萨克，可是你常年住在天津，连我们的语言都不会讲。如果所有的王公都像你这个样子，那蒙古人就完了。”
　　三锦听到这里，忽然发现了问题――他和白晓峰的谈话，好像是不在一条思路上。
　　撩了对方一眼，他淡淡的直奔主题：“你要怎样才肯放了我呢？”
　　白晓峰的脸上显出了失望神情：“小王爷，你不要怕，我只是打算把你当作人质，去和盟里谈判。”
　　三锦听了这话，来不及调整视线，偏着脸正视他道：“什么意思？和盟里谈判――你要谈什么？”
　　白晓峰的态度依旧是那么四平八稳，说出的话却充满了革命气息：“我要改变，先从旗里开始――一定要改变，否则蒙古民族会继续衰落下去，永远不会再有振兴的一天了……”
　　三锦镇定的倾听着，心里下了一个评价：“大傻×！”
　　清清喉咙，他打断了白晓峰的发言：“盟长在日本人那里呢，你和谁谈？”
　　白晓峰的细长眼睛里放了光：“总会有人来管这件事的――如果真的没人管，那正好，我自己来！”
　　三锦用新评价推翻了旧评价：“大傻×想要当皇帝呢。”
　　“日本人迟早会打过来的。”他提醒对方这样一个事实。
　　不想白晓峰另有思想：“那有什么关系？日本人和中国人之间的夹缝，正是我们弱小民族生存的空间！只要战争一起来，他们就都会抢着来争取我们的支持――”
　　三锦不等他说完，便忍不住一挥手：“你把这话留着去苏旗向德王讲吧，他就爱听这个，你俩一定谈得来。”
　　白晓峰早看出三锦是个废物王爷，心中一点民族意识都没有的，所以此时不急不恼：“好，王爷不爱听，我就不多说了。接下来要委屈你在这里耽搁几天，现在请把衣服脱了吧！”
　　三锦一愣：“你要我干什么？”
　　白晓峰耐心的解答道：“我不能一直用绳子捆着你，又不想让外人接应了你逃跑，所以不得不出此下策，让你脱光了在这里住上几日。王爷，这个没问题吧？”
　　三锦大惊失色，当即东倒西歪的扶墙而起：“什么没问题？！我不走就是了，你还信不过我吗？”
　　白晓峰也高高大大的站了起来：“王爷，抱歉，我还真是信不过你。”
　　三锦紧紧靠了墙壁，一手捂住领口，只觉得又惊惧又恶心：“混蛋！这个不行，绝对不行！”
　　白晓峰胸怀大业，没空在这儿和他嗦。上前一步抓住三锦的手腕，他干净利落的动了粗。三锦眼看着他把手伸过来了，就合身猛然向他撞去，口中大喊道：“混蛋，别动我！”
　　白晓峰猝不及防，被他顶了个趔趄。后退一步站稳之后，他见三锦已然转身跑到了两米开外的墙角处，便也抬腿追了上去。这间空屋本来不大，两人在其中转了几圈后，白晓峰瞧准时机，一跃而上扑倒了三锦；三锦吓的大叫一声，开始手舞足蹈的乱蹬乱打。
　　白晓峰不在乎他发出的那几招拳脚，径自扯开了他上身的马褂，又三下两下的解开了长袍纽子，露出了里面的白色短褂来。三锦在拼命一般的挣扎中，忽然觉得肚皮一凉，低头看时，就见贴身的短褂也被撕开了。
　　像个惨遭非礼的黄花大闺女一样，他扯着嗓子尖叫了一声。
　　白晓峰就在这声锐利的哀鸣中，一把抽出了他的腰带，随即将外裤内裤一起退了下去。
　　
　　白晓峰抱着一堆绸缎衣裳站在门口，颇为玩味的俯视着角落里的三锦。
　　光溜溜的三锦抱着脑袋缩成一团，好像一只将被宰杀的羊羔，肥美鲜嫩可怜。
　　这情景让白晓峰深感有趣――屋内空无一物，墙壁粗糙地面肮脏，窗棂上的棉纸也污秽不堪，这样的恶劣环境中突兀的蹲着一个白皙肉感的三锦，在视觉上还是很有刺激性的。
　　下意识的低头嗅了嗅怀中那堆衣裳的气味，他发现其上还存留着三锦的体温。
　　抑制住了前去抚慰对方的冲动，白晓峰在信仰与激情的支持下，带着衣服走出房去，又仔细锁好了房门。
　　
　　




囚禁之生活

　　木格子窗户被人从外面推起半扇，一条手臂伸进来，将个竹条篮子放到地上――窗子矮，胳膊长，不必担心会颠到篮内的食物。
　　三锦靠墙坐在窗旁，伸手从篮中拿起一块黄灿灿的窝头，掰下一小块送到嘴里慢慢咀嚼着。拘禁期的饮食不算太恶劣，只是先前送来的那些黄油奶饽饽实在让他吃不惯，所以在他的要求下，这两天换了饭食，改为杂面馒头和窝头――不过没有菜。
　　窝头勾不起他的食欲，他只能以此维持着不饿死，想要吃的心满意足，那是决计不能够了。
　　吃过一个窝头，他觉着胃里算是稍稍的被垫了底儿了，就从篮子里翻出一条湿毛巾来擦了手脸，而后盘腿坐在满是灰尘的青砖地面上，心里想念着大格。
　　
　　三锦目前所处的这间临时监狱是座孤零零的砖房，外间围着个小篱笆院。房内分隔成一大一小两间，各有房门通向外界。光着屁股的三锦终日坐在朝南的大屋窗前晒太阳，而朝阴的小房间里则只放了个红漆马桶。门口守卫的一个放羊小子除了送饭之外，便是早晚去小房间内清洁马桶，顺便站在门口，看新鲜似的对着三锦傻笑。
　　三锦动了心思，对那小子招手：“你过来。”
　　那小子摇头，大概是不懂汉话。
　　三锦抱住手臂做了一个发抖的姿势：“给我件袍子，我冷啊！”
　　那小子果然意意思思的走了进来，弯腰伸手在三锦的肩膀上摸了一把，他扭身便逃，像个得了逞的小贼一般。
　　三锦没太当回事。
　　不一时房门处又有了响动，他以为是放羊小子回来了，便打算用所知的蒙文拼凑出一番花言巧语来，和对方拉拉关系。然而抬头看时，却见是白晓峰走了进来。
　　
　　“王爷。”白晓峰向他点了点头：“我没有往盟里去，副盟长松王爷来了。”
　　三锦裸了几天，现在已经比较坦然；听了这话，他作势欲起：“你们谈的怎么样？”
　　白晓峰皱起眉头叹了一声，牛头不对马嘴的答道：“现在真是没有肯做正事的人了！”
　　三锦用双手摩挲着手臂：“我冷，多少给我点衣服穿吧！”
　　白晓峰垂下眼帘，望着他摇摇头。
　　三锦笑了一下：“我又不会穿墙遁地，你何必要这样提防着我？”
　　白晓峰神情严肃的蹲在他面前，仿佛是思虑着极重大的事情，其实是在偷眼看着三锦的大腿。
　　“牧民们的血汗……把他养的像个姑娘一样白嫩。”他沉痛的暗想，深觉自己责任重大。
　　三锦还在试图弄来一件衣裳蔽体。他挺起胸膛，又把胳膊伸到白晓峰面前，向他展示自己的鸡皮疙瘩：“瞧瞧，我是真冷！本来就是快要入秋的天气了，这房子夜里还漏风；你是从外面回来的学生，受过现代教育，多少也该讲点人道，是不是？”
　　白晓峰的目光划过三锦的锁骨，停顿在挺立起来的嫣红乳 头上：“现在外面情形很乱，我不得不多想一些。王爷要是真冷，晚上我让人送床毯子过来。”
　　三锦恨不能扬手扇他一个嘴巴，不过审时度势之后，他压下动武念头，只无甚力道的坚持道：“我什么时候可以走？”
　　白晓峰微微低头，估摸着三锦胯 下之物的尺寸――三锦把一只手搭在那里，让他不能看到那玩意儿的全貌。
　　“再等等……”他心不在焉的随口敷衍道：“等事情完结了，我定然向王爷请罪，把王爷送回天津。”
　　三锦想了想，又提出了要求：“我要往家里写封信报平安，这总可以吧？”
　　白晓峰笑道：“我替你发电报去。”
　　三锦连连摆手：“不对不对，我家里没有管事的人，我这信是寄给朋友的。”
　　白晓峰的脸上显出了探究神情：“谁？”
　　三锦答道：“他姓严……”
　　白晓峰不等三锦说完，便点头做恍然大悟状：“是察哈尔严司令吗？那可不大好，旗里已经够乱的了。”
　　三锦又笑了笑：“那就算了。”
　　白晓峰若有所思的沉默良久，忽见窗下篮子边上搭着一条毛巾，便欠身拿过来说道：“王爷，我给你擦擦吧。”然后不等三锦回应，便拉起他一只手，为他从手腕开始向上擦去。三锦这些天在地上摸爬滚打，身上沾染许多灰尘，也正不自在，如今有人伺候，他当然乐得受着。
　　擦了两把，白晓峰发现问题，口中咕哝一句：“这可不行。”随即起身向门外走去。三锦抚摸着潮湿的手臂，就觉着凉飕飕的，心想这还不如不擦呢！
　　
　　过了小半个时辰，白晓峰肩扛一卷毯子，手拎一只水桶回来了。
　　毯子打开是两条，一条粗厚的铺在地上，另一条软薄的堆在其上。白晓峰弯腰从桶里捞出一条热气腾腾的毛巾，拧干后裹在手上：“来吧，这回擦干净了，你就坐到毯子上去。”
　　三锦没说什么，把那条擦了一半的胳膊向他伸去。
　　
　　白晓峰干活很麻利，就是手劲儿太大，搓的三锦身上一片片发红。末了三锦后仰着坐在毯子上，把一只脚蹬在了他怀里。
　　白晓峰从小腿擦向大腿，因见三锦没有什么抗拒的表示，便也老着脸，用毛巾在他股间轻蹭了两下。不想就是这么一点微弱的撩拨，竟让三锦猛一瑟缩。
　　这个反应让白晓峰觉得很有趣――他以为三锦是害羞。起身走过去在桶里洗了毛巾，他蹲回来一抬眼，却见三锦侧身躺下去，脸上红红的，且用双手捂住了下身。
　　“王爷，怎么了？”他探身过去一把拉开三锦的手，结果就见一根粉红直竖的东西弹了出来，饱满光亮的前端还颤巍巍的。
　　“哎哟……”他暂时抛却了信仰和激情，开始饶有兴趣的凝视三锦的下身：“我也没怎么着你啊，这怎么还硬起来了？”
　　三锦瞟着房梁，若无其事的告诉他：“不要管它，一会儿自然就会软了。”
　　白晓峰的智慧与精神都显出了退化的趋势。用指尖在那东西上面摩了一下，他随即一把握住了它。
　　三锦皱起眉头要挣扎起身：“走开！不要玩我！”
　　白晓峰变成了个十三四岁的胡闹小子，起身一手按住三锦，他今天是非玩不可了！
　　
　　三锦被玩的很销魂。
　　他一贯享受来自他人的撩拨和挑逗，所以很快就停止挣扎，安安静静的仰卧在了毯子上。白晓峰坐在旁边，一边攥着他的物事上下撸动，一边不时的低下头，轻轻亲吻他的身体。待到三锦呻吟着将精 液射到他的手心中时，他也觉出了情热，心里痒丝丝的骚动。
　　用毛巾擦净了手，他看到三锦转身趴伏下去，神情满足慵懒，仿佛还挺得意。
　　向毯子里挪了挪，他把手拍到三锦的屁股上，就觉着触感光滑，有一种软颤颤的结实。
　　“哎……”他俯下身去，把嘴唇凑到三锦耳边：“你想吃点什么？我给你拿去！”
　　
　　




囚禁之结局

　　三锦蹲在毯子上，一手捏着烧饼，一手拿着柄大铜勺，低头就着一口小铁锅吃午饭。
　　锅里热气腾腾的，是满满的牛肉炖土豆，肉多，土豆也烂成了泥，汤汁喷香浓稠，被三锦一勺一勺的舀起来送进嘴里。白晓峰伸长双腿坐在一旁，位置比较靠后，以便他可以偷偷审视三锦的背影。
　　审视了半个来小时，他忽然意识到一个问题：“王爷，你悠着点吃，下顿我还给你送好的。”
　　三锦才吃了个半饱，听了这话就摇摇头，又头也不回的边嚼边问：“大天白日的，你怎么有闲空来守着我了？”
　　白晓峰想了想，一时也不知道该怎样回答。现在这个时候，他当然不会有闲，可是不知怎的，他近来总想过来瞧瞧三锦的光身子――就跟看西洋景似的，越瞧越有趣。
　　犹豫着伸出手去，他在三锦的屁股上摸了一把。
　　三锦停止咀嚼，鼓着腮帮子回头看了他――不说话，就只是看，目光里的内容很不客气。
　　白晓峰讪讪一笑：“怪不得这么能吃，你其实也挺胖的嘛！”
　　三锦移开目光，一言不发的垂下头继续大吃起来。
　　
　　过了片刻，白晓峰无声的向他靠近了，抬手抚摸他的肩膀、手臂、后背、腰身，末了又向前欠身，把手掌覆在三锦那渐渐胀起来的腹部上。
　　“别吃啦！”他一片好意的劝道：“当心撑坏了肚子。”
　　三锦的胃在常年的暴饮暴食之下，早已伸缩自如，所以此时毫不在意；在将一锅汤肉吃了个精光后，他又意犹未尽的把铜勺舔了个锃亮。
　　“哐当”一声将勺子扔进锅里，他从旁边的食篮中拿起毛巾擦了手嘴，又喝了两口温茶，随即便缓缓的向后挪去，侧身躺了下来。
　　白晓峰在一旁笑道：“没看出来啊，你这饭量也太大了。”
　　三锦也觉出白晓峰一直在打量自己，就伸手拉过毯子搭在了腰腹臀部：“我吃两口饭，你也要说三道四？”
　　白晓峰把手摸进毯子里：“我就是奇怪，你从来又不缺吃的，怎么会养出这么大的胃口？”
　　三锦吃饱了犯困：“你知道什么……”他忽然睁大眼睛瞪了白晓峰：“你再摸我屁股，可别怪我翻脸！”
　　三锦觉得自己身为一个爷们儿家，不怕看不怕摸，只是不能让人抚弄屁股，因为那感觉太下流，仿佛沦为兔子一般。而白晓峰没想到他的反应会这样强烈，便当即把手移开，转而用指头去挑逗前边那个软头搭脑的东西。
　　这回果然是合了三锦的意，懒洋洋的翻过身去，他鼓着肚皮仰卧了，而且很惬意的闭上眼睛，显然是等着要享受一番。
　　白晓峰眼看着他那赤条条的白身子上突兀的挺起一根红通通的物事，心中就觉得又兴奋又稀奇――别的倒没多想。
　　三锦还是个大孩子的年龄，名副其实的“小”王爷。白晓峰很愿意和他做个朋友，时常亲近亲近，可惜革命重担压在肩，他正忙着要复兴民族，没时间扯那些乱七八糟的！
　　
　　白晓峰又一次成功的把三锦给“撸”了出来。高 潮之时三锦红着脸哼了两声，听得白晓峰心里直发烧，赶忙端起铁锅篮子撤退了，留下三锦枕着双臂，眨巴着眼睛发呆。
　　“到底还有没有人管我了？”他火烧火燎的想：“我可是被关了好几天了，外面怎么连个动静都没有？”
　　
　　白晓峰刚把篮子和铁锅交给守门的放羊小子，就见一位部下撩着袍子飞奔而来，口中大喊道：“梅林，松王爷走了！”
　　白晓峰一愣：“走了？怎么会走了？我们还没有谈出眉目来啊！”
　　那部下此时已到近前，一头大汗的喘道：“不知道，忽然就走了，盟里的人也一起跟着走了！”
　　白晓峰不由自主的回头向院内望了一眼，心想难道小王爷不值钱、没人要了？没人要我可就要了啊。
　　
　　半天之后，白晓峰晓得了自己的幼稚。
　　松王当然是急着走――热河那边已经派军队来剿灭乱匪了，他一个老天拔地的副盟长还留在这里看什么热闹？三锦――多尔济吉克默特那木札勒――多王――又不是他的远亲近邻，平日也没什么关系交往，他老人家既然把这烂摊子交给国民政府，自然也就可以理直气壮的班师回朝了。只是军队杀过来的消息一传播开，牧民们没有信仰的支持，纷纷吓的魂飞魄散，立刻就成帮结伙的开了小差。白晓峰眼看着自己组织起来的义军瞬间瓦解，真是又急又气，心想就凭这种愚昧怯懦的人民，哪辈子才能回到成吉思汗时代？同时他又恼恨民国政府与日本政府都这么没见识；民国政府只知道护卫王爷，不懂得争取他这人民的力量，而日满那边则是干脆的没有动静，搞得他不但没能在夹缝中生存下来，反而是眼看着就要被夹缝夹死了。
　　“联合牧民造反……烧了格贝勒府……大管家的府院也被我抢了……还绑了旗里王爷……”他慌乱的思索着：“我这会不会掉脑袋啊？”
　　“腾”的从椅子上站起来，他开始狂躁的在房内踱来踱去：“掉脑袋可不成――我不是怕死，只是我若死了，那岂不就更没有人愿意为民族出头了吗？为了穷苦牧民们，我也得想法子活下去啊……”
　　思及至此，他从柜子里翻出一个包袱，拎着出门一路疾行，冲到了三锦所在的院落之中。手忙脚乱的开锁进房，他就见三锦裹着一条毛毯，正蜷在地上打瞌睡。
　　将包袱扔在一旁，他跪下来扯起三锦：“王爷，你醒醒，我要走啦，这是你的衣裳！”
　　三锦迷迷糊糊的睁开眼睛：“嗯？”
　　白晓峰从毯子里将他剥出来，又搂抱着凑到脸上叭叭亲了两口，而后松手起身，扭头就跑。
　　三锦怔了一瞬，忽然反应了过来。探身拽过那个包袱，他忙而不乱的从中翻出衣物，一边飞快的往身上套，一边拿眼睛瞄着半开的房门。待到他穿戴好了，便小心翼翼的走出房去，发现外面暮色深沉，而守门的野小子傻站在院内，见了他就满脸惶恐的一弯腰。
　　三锦拿出王爷的派头来，劈头问道：“又出了什么事？”
　　野小子都吓迷糊了，张开嘴说了一串蒙古话。三锦听得其中夹了一个汉词“汤主席”，就心中一喜，知道自己这回是真得救了。
　　迈步绕开野小子，他向院外走去，哪知刚出院门，就有一辆飞驰而来的黑色汽车刹在他的面前，随即车门一开，一名西装男子探头出来问道：“请问您是多王爷吗？”
　　三锦见他说的一口流利汉话，显然不是这草原上人，就连忙点头：“是我。你们是――”
　　西装男子得了答复后，不等他反问完，便伸手一把将他拽到车上：“那就对了，我们是来接您离开这里的！”
　　三锦安心上车。待汽车开动之后，他又问对方道：“你们这次带了多少人来平叛？领头的梅林好像是已经跑了，你们得想法子赶紧追上他！”
　　旁边的西装男子听了这话，似乎是有些疑惑：“平叛？呃……这个我们只负责接应您离开旗里，至于其它的情况……我们还不是很清楚。”
　　三锦莫名其妙的看着他，简直有点不敢深问：“你们不是热河汤主席的人吗？”
　　夕阳西下，昏暗光线中也瞧不清那男子的面目，就听他很痛快的答道：“哦，多王爷，您误会了，我们是昭田机关下属的行动大队，我们三好机关长受到了察哈尔严司令的委托，特地派我们来保护您回天津的。”
　　三锦大吃一惊：“你们是关东军的人呀？！”
　　
　　在三锦与行动大队之人在车内大眼瞪小眼之时，白晓峰已经跨上骏马，像那见了黄鹰的兔子一般，连跑带颠的逃走了。
　　途中他与热河过来的军队擦肩而过，吓的冷汗涔涔，心想看来复兴民族这事儿危险性很大，还真不是一般人能干得了的！
　　
　　




不信

　　三锦梦游似的经过了这一夜的颠簸。翌日清晨，汽车停下，众人一起下来撒尿。
　　因为此次营救并非秘密行动，所以行动大队的成员们是一色的西装打扮，其中同三锦搭话那人相貌颇为英俊儒雅，名叫唐森，正是这里面的队长。
　　三锦好奇的不住的打量他，心想这就是传说中的汉奸了，瞧着还挺像样儿的，不晓得日本人都给过他什么好处。而唐森意识到了三锦的目光，就一边系裤扣一边转头对他一笑：“小王爷，这些天你受苦啦！”
　　三锦也是笑：“还好，挺过来了。”
　　唐森也是没话找话的和他敷衍：“严司令和您是顶好的朋友吧？听说这边旗里闹了暴动，严司令急死了，连着给三好机关长发电报。”
　　三锦听了，却是感到羞愧――他没能给严云农弄到钱，还连累得他要担心。
　　不过他现在也不打算再去张家口了，他很想念大格。
　　
　　经过了几番辗转，三锦终于回到了天津地界。
　　唐森把他一直送到了剑桥道。他坐在车里，远远就看见了站在自家大门口的严云农。
　　宽肩长腿的严云农下穿黄卡其布长裤，上穿黑色夹克外套，前襟敞开着，露出里面的白色衬衫，形象潇洒整洁的能让所有女士心动，真是乍一看万分体面，仔细一看十分体面，再凑近了细瞧呢，也就是一般体面了。
　　汽车停下，三锦推开车门跳下去，对着严云农一点头：“我回来了。”
　　严云农拍了拍他的肩膀，而后把手伸向后方的唐森。两人热情寒暄一阵后，严云农邀请唐森留下来小住几日，被唐森婉拒；他随即又要唐森替自己向三好机关长带好，这回唐森答应了。
　　唐森等人身份敏感，所以任务完成后，便鬼鬼祟祟的立刻离去了。这回严云农转向三锦，张口便恶狠狠的训斥道：“我说什么来着？果真让人扣下了吧？”
　　三锦一甩袖子，扭头便走，且走且道：“我他妈的是因为谁才去的？”
　　严云农在后面做出回应：“不让你去，你偏去，犟种！”
　　三锦无视听差们对他的迎接问候，头也不回的答道：“行了行了，我用你管我？”
　　严云农终究是比他大上几岁，所以到此也就不再多说，径自跟上。
　　
　　三锦进楼之后得知大格正在睡觉，便没有上去惊动，转而回房去洗漱更衣。一时将自己收拾干净了，他才命人下楼，去把严云农叫进了烟室之内。
　　严云农一进门，就见他侧躺在烟榻上，正守着一杆烟枪过瘾，便脱了鞋也躺上去，且伸腿向他一踢：“哎，这回吃到苦头了吧？”
　　三锦没理他，呼噜呼噜的只是专心吸烟。
　　严云农又踢了他一脚：“说话啊！”
　　呼噜呼噜。
　　严云农欠身在他肚子上捏了一把：“聋了？”
　　呼噜呼噜。
　　严云农恨得起身爬过去，向他的屁股上用力拍了一大巴掌：“我跟你说话呢！”
　　三锦斜了他一眼，推开烟枪去揉屁股：“说什么啊？告诉你啊，我这回没弄来钱，不过你别急，我说出去的话泼出去的水，肯定不能让你白等一场就是！”
　　严云农搡了他一把：“别跟我吹牛×了，六千大洋也算是笔大款子，你就别再瞎忙活了！”
　　三锦正在鸦片的作用下云里雾里，听了这话后就猛然坐了起来，晕头转向的问道：“六千大洋――你哪儿来的六千大洋？”
　　严云农见他如此激动，倒有些讶异：“马国英带回来的啊！”
　　三锦向前一窜，差点贴到了严云农身前：“马国英回来了？”
　　严云农抬手捏了捏他的下巴：“你这是怎么了？不是你让他回来的吗？”
　　三锦变脸失色的“哼”了一声：“老严，要不是你这个马副官，我也不能让白晓峰给逮了去！”
　　
　　三锦把马国英临危将自己抛弃一事，原原本本的向严云农讲述了一遍。严云农听后半信半疑：“你这些话，小马也跟我讲过。可他说他当时是眼看着过了半个小时的期限后，才开动汽车的。你说这么远的路，旁边也没个人监督着，他能把那么一皮箱银元全给我运回来，也算是难得的忠心耿耿了――他不至于使坏，故意扔下你不管吧？”
　　三锦先还纳闷马国英怎会有如此大的胆子，居然敢跑回天津等死；如今听了严云农的这番言辞，他才晓得了对方的道理。
　　“哦，你信他，不信我？”他一直问到严云农的脸上去。
　　严云农依旧是迟疑：“不是不信你，我只是觉得小马不能做出那样的事情。或许的确是过了三十分钟，而你没有看清时间呢？”
　　三锦听到这里，忽然感到十分伤心，骤然就咆哮起来：“我又不瞎，怎么会看不清时间？！”
　　严云农见他开始对自己练习狮子吼了，就知难而退的安抚道：“我无非是随口说说而已，你急什么？”
　　三锦气的脸都白了：“你把马国英叫过来！我当面问他！”
　　
　　严云农在三锦的逼迫下，打电话把马国英叫了过来。
　　他直到现在，也还是倾向于相信马国英的。本来把马国英送给三锦消遣，就已经让他觉得愧对这位一贯勤谨的小部下了；这次马国英又如此忠诚的把大笔银元运送回来，更让他认为这青年是个可造之材。哪知刚刚对他进行了一番提拔抬举，三锦这边却又闹了起来，真是让他头疼不已。
　　一时马国英被听差引领进了烟室之内。严云农瞄了三锦一眼，就见他面色铁青，嘴唇紧闭，一双眼睛里快要喷出怒火来。
　　马国英倒是很坦然，照例规规矩矩的向严云农问了好，又对着三锦一鞠躬。
　　严云农仔细留意马国英的脸上，一丝异样也没找出来，就愈发认为是三锦神经过敏、无理取闹。用力清了清喉咙，他开口问了马国英：“小马，你怎么回事？王爷让你在后门等着，你为什么要自己先跑了？”
　　马国英眼望着严云农，登时愣住了：“我先跑了？司令，这话是从何说起？我、我没有啊！”
　　严云农沉了脸――他本来就相貌单薄，脸上一阴，瞧着格外恶毒：“放你妈的屁！王爷还能冤枉了你？你给我说实话，为什么先跑？打的是什么主意？”
　　马国英的脸涨红了。眼睁睁的看着严云农，他的脸上露出了既无辜又无助的可怜神情：“司令，我真是按照时间走的。”说完他转向三锦：“王爷，当时不是您交待我等满三十分钟，过了时间就直接开车么？我把表看得很准，一分也没早走啊！”
　　三锦见马国英这样嘴硬，气的回身抄起烟枪，跳下烟榻冲过去当头就打，“咚”的一声敲到了对方的脑袋上。
　　“你还跟我装傻？！”三锦叫嚷的声音都变了：“亏得我这回遇上的是个傻×，否则你就等着千刀万剐给我抵命吧！”他把马国英打的抱头蹲了下去：“在背后给我使这种绊子？今天我非打死你这狗奴才！”
　　马国英不敢还手，只能连滚带爬的不停后退，末了就蜷缩在墙角处瑟瑟发抖。严云农现在很看得上他，自然不会坐视三锦真把他打死；约莫着火候差不多了，他起身下地走过去挤到三锦身前，动作很大而力气很小的猛踢了马国英几脚：“混蛋东西！还赖在这里干什么？给我滚出去！”
　　马国英十分识相，果然屁滚尿流的后退而走。而三锦追到门口，将手里的烟枪用力掷出去，正中马国英的后背。马国英被他打的一晃，随即踉跄着继续逃窜，很快就拐下楼梯，没了踪影。
　　回身进房，三锦因为刚吸足了大烟，精力很旺，还要继续与严云农分争。可严云农审时度势，不等他开口便佯怒道：“马国英这小子太不是人了！枉我花了这么多心思来栽培他，没想到他是个狼心狗肺的货色，真是气死我了！不行，我不能就这么放了他――三锦，你等着，我这就去把他的蛋黄子给挤出来！这个狗娘养的小兔崽子……”
　　他骂骂咧咧的走出房门，也随之溜了。
　　三锦忽然间就变成了孤家寡人。站在当地喘了会儿粗气，他勉强平静了心情，决定上楼去看看大格。
　　
　　




三锦与严云农的谈话

　　三锦把位于马场道的一处洋楼给卖了――他最后的房产。
　　手里落了七万块钱，他分给严云农四万，余下三万自己留着花销。严云农还有点不好意思收，三锦见了，就怏怏的告诉他道：“拿着吧，别让我废话。”
　　严云农还试图再客气几句：“那我给你打个欠条去！”
　　三锦摆摆手：“算了，别扯淡！”
　　严云农收了钱：“三锦，你够意思！”
　　三锦冷冷的斜睨了他：“那你呢？”
　　严云农把手插进长裤裤兜里，在他面前绕着圈子踱来踱去：“我么……我已经把马国英撵走了，他跟了我这几年，没有功劳也有苦劳，我有点下不去手。”
　　三锦给自己点了根烟，深吸两口后便扔掉了余下的半根：“他妈的。”
　　严云农觉得三锦有点小心眼儿，就插科打诨的笑道：“你说你当初还非看上了他――结果怎么样？嘿嘿……”
　　三锦不等他嘿嘿完，便不耐烦的连连挥手：“老严，滚出去，以后都别再来，我见了你就闹心！”
　　严云农和他太熟了，熟到挨了骂都不在乎。无所谓的一耸肩膀，他像个衣服架子似的立在屋中央：“我的确是要离开一阵子――现在我手里有了这笔钱，就得去趟北平，往上面使使劲！队伍也不是我一个人的，全追着我要饷，那我可受不了！”
　　三锦从鼻子里往外出凉气：“你爱去哪儿就去哪儿，不用跟我交待。”
　　严云农见他懒洋洋的坐在一把硬木椅子里，气色十分不善，就走过去弯下腰来，试图逗他：“要不然，你和我一起去？”
　　三锦偏着脸，目光从眼角处射出去：“我去干什么？”
　　“我带你去玩玩，顺便找那有用的人，也介绍给你认识认识！总呆在租界公馆里有什么前程？南京政府那边的人多少也该联络一些才好！”
　　三锦把目光收回来：“那边的人我高攀不上。现在谁还拿我们这些人当回事？我也没那个雄心壮志，住在租界里过这消停日子，我觉着挺好。”
　　严云农恨铁不成钢的叹道：“你从小就这么不要强――我懒得说你。”
　　三锦见他的面孔距离自己很近，便抬手在他的鼻尖上刮了一下：“你原来不是说，咱们两个中有一个要强的就行了吗？”
　　严云农依旧保持着弯腰的姿势：“是啊，可是这次你在旗里出了事儿，我干着急使不上力气，这就看出问题了嘛！要是你在旗里够强硬，那个什么白晓峰敢绑你？对了，姓白的到底欺没欺负你，你和我说实话！”
　　关于这一点，三锦先前已然被严云农问过许多次了。依照本意，他是觉得这事不光彩，说出来没意思；不过此刻见对方那样诚挚的望着自己，他就决定还是实话实说，不让好友为自己悬心。
　　“也没怎么着，反正……反正他把我关进一间空屋子里，怕我跑，还把我的衣裳给扒光了。”他淡淡的说道。
　　严云农一皱眉：“他还扒你的衣服？”
　　三锦低下头，转动着手指上的翡翠戒指：“我光着屁股冻了好几天，吃也吃不饱，外面院里还有人看着我。后来……后来白晓峰对我好了一点，给了我两床毯子。”
　　严云农抬手摸了摸三锦的头脸：“唉哟……他打没打你？”
　　三锦似笑非笑的蹙起眉尖，仿佛是想起了什么又滑稽又难为情的事情：“没打没骂，他就是总摸我。”
　　严云农紧张了：“摸你？怎么个摸法儿？”
　　三锦不便再具体而微的讲下去，就抬手比划了一下：“哪儿都摸，来了就摸，摸完就走。”
　　严云农在他肩膀上用力捏了一下：“你傻啊！他那是……你知道吧？”
　　三锦歪着脑袋，把戒指从指头上反复的撸下去又戴上：“摸就摸吧，我又不是黄花大闺女，不怕他摸。”
　　严云农揪住他的耳垂半轻不重的一扯：“放屁！你年纪这么小，万一摸出事情来呢？”
　　三锦笑了两声，不住摇头：“那不至于。我又不是小戏子，没有男人能看上我啊！”
　　严云农用手指了他的鼻尖：“胡说八道！远的不论，就说马国英――他长的那么人高马大的，不是也让你看上了吗？”
　　三锦掏出打火机来，点了火去烧严云农的手指头：“你想说本王爷还挺招人喜欢的，是不是？”
　　严云农收回了手，一撇嘴道：“我不就挺喜欢你的么？”
　　三锦翻了个淋漓尽致的白眼儿：“没看出来。”
　　严云农直起腰来，因见三锦那打火机是崭新的英国货，便顺手没收到自己的裤兜里：“你想，就凭咱们两家的交情，当初你要是个丫头，那咱俩肯定就结亲了。”
　　三锦颇为遗憾的提醒他：“蒙汉不兴通婚。”
　　严云农看了他一眼：“我是打个比方，你别揣着明白装糊涂。瞧你小时候和我多亲，现在可是越长越生分了。”
　　严云农这话说的是实情。三锦幼时身为王府内的唯一嫡子，身份贵重。老福晋怕他病从口入会夭折，便采取当年流行的节食育儿法，终日只喂他稀饭吃，连菜都没有。在这种育儿大法的光辉下，三锦虽没有活活饿死，可也常年嗷嗷待哺，馋的神魂颠倒。那时严云农还是严督军家的少爷，凭借着父辈的交情，常去王府里找三锦玩耍；而在避开看护嬷嬷和听差的耳目时，便可偷偷的喂给三锦一些食物。因此三锦对待严云农，条件反射一般抱有一种特殊的感情。
　　后来熬到老福晋去世，三锦终于开了斋，从此进入胡吃海塞的岁月，也不会一见严云农就流口水了。
　　严云农不是个小肚鸡肠的人，但他总觉着若是没有自己时常带去的那些零食，三锦大概活不过老福晋。在三锦面前又兜了两个圈子，他忍不住的开始追忆似水年华：“小时候，你那么小……”
　　“小时候，当然小。”
　　严云农没理他，继续说道：“小也没有那么小的，你是营养不良。记不记得我背着老妈子喂你东西吃的事情了？好家伙，还没等我松手呢，你一嘴就拱到我手心里去了，我简直怕你会咬我。”
　　三锦的脸上不红不白的：“那时候不是没得吃嘛！”
　　“吃完了你还抓着我的手不放，把我手心里的点心渣子都给舔干净了，狗似的！”
　　“那时候不是饿嘛！”
　　严云农停在三锦面前，用手指围了个圈儿：“就这么大的小蛋糕，我给你带了多少？还不能让别人看见，害得我东揣西藏，每次去你那里，都得油污了我一身新衣裳！”
　　三锦看他越说越来劲儿，就仰头望向他――这回注意调整了视线，黑眼珠子的位置十分正当：“怎么的？还翻起旧账来了？”
　　严云农看着他的眼睛道：“不是翻旧账，我的意思是咱们有感情，你心里得有数！”
　　三锦往严云农的小腿上踢了一脚：“我和你没感情，那我往旗里跑什么？我卖什么房子？行了行了，别扯这些陈谷子烂芝麻了，看你里吧嗦像个娘们儿，快走吧！”
　　严云农也的确是决定要告辞了，故而一边走到衣帽架前拿外套，一边背对着三锦说道：“我今天下午坐特快列车去北平，顺便拜访一下新上任的金总长，听说他是个手眼通天的人物，和军界来往很密。趁着手里有钱，我得立刻把这个关系网建立起来！我就不信了，别人领兵都发财，我这个司令偏就要破产？”
　　
　　




失望的三好太郎

　　三锦亲自为大格穿戴打扮了，然后就抱着她出了门。
　　大格前阵子略受风寒，病了个七死八活，前来诊治的英国医生见三锦把孩子关在房间里不见天日，就批评说这个育儿方法不合乎科学，应该尽可能的让大格出去晒晒太阳、呼吸一点新鲜空气。三锦很受教育，立刻记在心中；偏巧近日来都是秋高气爽的好天气，他便在下午最暖和的时间段里，抱着大格出去遛弯儿。
　　大格经过一场大病，已经黄瘦的不堪，两只眼睛深陷下去，头发也稀稀落落的打不成辫子。三锦瞧不出女儿的丑处，还特地为她新制了薄呢子小洋装，颜色都是粉红鹅黄嫩绿的，愈发衬托的大格气色不祥。
　　“走喽！”三锦很孤独的欢天喜地着：“阿玛带大格出去玩，好不好？”
　　大格怕晒，头上戴了一顶阔檐花边遮阳帽，两边垂下绸带，在下巴处系了个蝴蝶结。听了这话，她点点头，细声细气的答道：“好哦，大格出去玩。”
　　可是，去哪里玩呢？
　　三锦抱着大格走出院门，心想去青年会看人打球？那不好，大格看不懂；去俱乐部看戏？又太早了点，不是上演的时候；往公园走？路途遥远，况且那里面也没有什么好玩的，无非是青年男女挽着胳膊走路罢了。
　　思来想去的，三锦慢慢踱到了道路拐角处的一家西餐厅内，坐下点了两盘冰淇淋。
　　
　　大格没有力气，独自坐不住，所以此刻依旧蜷在三锦的怀里，一边仰头望着父亲的脸，一边将两条小腿悠来荡去――她的腿太细了，撑不起一般女童所穿的长筒花袜子，随着她的动作，那袜筒就一点一点下滑，末了堆在了小皮鞋的鞋面上。
　　三锦没留意到这一点，只用小勺子挖了一点冰淇淋，低头送到大格嘴边：“慢慢吃，很凉的。”
　　大格抿了一小口。
　　三锦眼看着大格咽下去了，就又少少的喂了她一点：“吃完这口就不给了，冰淇淋太凉，吃多了会肚子疼。”
　　大格无声的点点头，不给也不要，她从来就不晓得什么叫做食欲。
　　大格吃完，就该轮到三锦上阵了。他给自己又叫了几份点心，而后就开始专心致志的享用。正大嚼的高兴时，忽然旁桌来了几位客人，是一位外国太太领着几个小孩子。那几人落座之后，小孩子们便一起扭头去看大格，大格觉察到了，也面无表情的睁着眼睛回望过去。双方对视了片刻，其中一个男童就低声说道：“她好可怕，像个鬼。”
　　三锦是擅长英文的，登时就听懂了，只是不确定这话是在说谁。捏着勺子转过头去，他正好看到旁桌的小孩子们一起盯着大格，口中还在继续咕咕哝哝：“她好瘦啊，像巫婆一样。”
　　三锦气的丢下勺子，抱着大格愤然而起，对着那群孩子怒道：“你们这些小混蛋，不许再胡说八道！”
　　那外国太太本在低头研究菜单，听了这话就吃惊的抬眼望向三锦。而三锦迎着她的目光，用英文继续大声说道：“夫人，你的孩子刚刚侮辱了我的女儿！”
　　外国太太倒是个脾气好的，询问几句得知详情后，便逼着那几个小孩子向大格道歉。三锦气哼哼的也不再多说，会了帐后便急急的离去了。
　　走在大街上，大格莫名其妙的问道：“阿玛，你刚才和外国人生气了吗？”
　　三锦腾出一只手，为她把袜筒提上去：“没有，阿玛只是……吃的不舒服，想要回家。”
　　大格见三锦的头上冒了汗，便伸出手来，在他额角上蹭了蹭。而三锦则一边走一边捉住她的小手，送到嘴边亲了一下。
　　
　　守门的听差站在大门前抻长脖子东张西望，忽见三锦抱着大格遥遥地走过来了，便立刻一溜小跑的迎了上去：“王爷，您回来的正好，家里来客人了。”
　　三锦见他急的古怪，就问道：“谁啊？”
　　“一位是上次来过咱府的三好先生，还有一个中国人，好像是三好先生的通译。这两位刚来不一会儿，正在客厅里坐着等您呢。”
　　三锦一听，出乎意料：“哟，日本人来了？”
　　
　　把大格交给了奶妈子，三锦快步走入客厅，一进门便热情笑道：“三好先生来了？真是对不住，刚出了趟门，让你久等啦！”话音落下，他骤然看到三好太郎旁边坐着一人，十分面善，仔细瞧去，却是将自己送回天津的唐森。
　　“这不是唐先生吗？”他继续寒暄：“好久不见，你好啊？”
　　唐森随着三好太郎站起来，又随着三好太郎向他微微一躬。那三好太郎是个瘦削整洁的中年人，此时就彬彬有礼的答道：“王爷，您好。在下冒昧而来，真是打扰了。”
　　三锦做了一个下压的手势：“你二位请坐，不要和我这样多礼。”
　　三好太郎曾与三锦有过接触，感觉这位年轻王公似乎不是一个有城府的人，便存了一点轻视，开门见山的说明了来意：“王爷，在下是来给您送大会请柬来的。”
　　三锦做懵懂无知状：“大会请柬？又要开大会了？”
　　唐森一直没说话，这时就从身边皮包里抽出一只五色信封，欠身双手送到三锦面前。三好太郎在一旁补充道：“这次大会，关东军军部邀请了东蒙所有的王公参加，至于议题，完全是关于东蒙的，同王爷您也有着切身的利益关系，所以请您务必要去参加啊，哈哈。”
　　三锦从信封里倒出一张折叠着的请柬，打开来仔细看了看，见那会议地点是在泰来，就哑然失笑道：“这泰来是不是在黑龙江呀？你让我跑这么远的路去开大会，太折腾人了嘛！再说我现在归中华民国管，不归满洲国管，我开那个会有什么用处啊？”
　　三好太郎听他说话天真烂漫，就很有耐心的继续解释道：“王爷，请问您是不是蒙古人？”
　　三锦把那张硬纸制的请柬当作扇子，在脸旁扇来扇去：“我当然是蒙古人了。”
　　三好太郎神情凝重的说道：“东蒙十四旗都已经派出代表来组成内蒙古自治筹备处了，值此大好时刻，您就不愿意为民族自治出一份力量吗？”
　　三锦惫懒的向后一靠：“自不自治的，我都没有意见。三好先生，我虽然顶着个札萨克的名分，其实旗里那些人欺负我年纪小，都不把我当回事。你要是想商量大事，那得去找霞山――霞山你认识么？就是镇国公哈丹昭日格。前两天旗里那个梅林闹事，他把我撇下来自己跑了，也不知道现在回没回来呢。”
　　三好太郎一直看好三锦，因为觉得他是个名正言顺的王爷，推出去比较能服众：“王爷现在年纪小，可终究是要长大的，难道永远都不要掌管旗里事务吗？”
　　三锦低下头，将请柬的一角折来折去：“长大了再说吧，我只看眼前，不想那么长远。至于这个大会……不瞒你说，我本打算过两天上北平玩一阵子呢，哪有时间去开会啊！”
　　三好太郎叹了口气，没感到三锦狡猾，只觉得他烂泥扶不上墙，辜负了自己一番期望：“唉，王爷，大会总要在一个多月后才能召开，这些日子里，您还是再好好想一想吧！”
　　三锦很痛快的点头：“哦，知道了。”
　　三好太郎想要起身告辞，起立前忍不住又饶舌了一句：“玩乐之事有什么要紧的？王爷当真就这样不关心蒙古自治的事业吗？”
　　三锦理直气壮的答道：“我也不只有玩乐这一件事，过两天松王嫁女儿，新娘子是我姐夫的表妹，我还要去帮忙呢，这不就是件很重要的正事么？”
　　三好太郎听到这里，立时感觉自己这半天都是对牛弹琴。“恪绷艘簧站起来，他领着唐森告辞而走；一出公馆大门，他便用日语向唐森抱怨道：“现在的蒙古王公里，废人居多！”
　　
　　




北平之春

　　三锦在拒绝赴会的那番托词中，上北平一事自然是假的――他在北平无亲无故，也没有公干，到了那里做什么？而去松王府帮忙嫁女儿一事，却是真的。如今处在天津的这些位蒙古王公们，算起来都有些勾结连环的远近关系，松王不但是三锦那边的副盟长，且与三锦的姐夫云克诚是近亲，如此也就连带着与三锦成了亲戚。
　　松王偌大的年纪，拥有儿子若干，格格却只得一个，故而十分娇养珍爱。如今这格格已经长大成人，松王经过一番深思熟虑，就选定了锡盟的阿拉坦亲王做女婿。这亲事已经张罗了许久，如今眼看就要操办典礼了，两家便都十分忙碌，各找人手过来帮忙。而云克诚也就在这一日抵达天津，来到了三锦的公馆内。
　　
　　云克诚今年三十多岁，生的圆头圆脑，十分富泰。算起来他应该是三锦的前姐夫，因为其中那位姐姐已经在一年前肺痨死了。身为旗里的一位闲散人员，他现在就常驻在张家口办事处内，专职为三锦卖地筹钱。
　　这两位见面后先是寒暄了一番，而后云克诚就主动要求上楼去看大格。三锦见云克诚这样关心大格，心里真是欢喜极了，浑没想到人家不过是碍于姑父的身份，不得已去瞧那病孩子两眼罢了。
　　
　　如此又过了几日，那云克诚每天跑去日租界松王公馆内忙忙碌碌，三锦却是懒得露面。待到婚礼那天，这二人同行前去观礼。三锦先前早见过新娘子，如今就好奇的专盯着那新郎阿王瞧。阿王是个相貌周正的青年，结巴的厉害，也没有什么才干，唯一的优势便是有钱――他祖上几代都是外放官员，积累财富无数，家中又不出那纨绔子弟，所以只进不出、简直就是坐拥了金山一般。三锦伙同席上众人，对这一双新人品头论足，直闹到半夜才散。而云克诚圆满完成任务，便也在几天后告辞了。
　　
　　生活一朝恢复了平静，三锦刚想过两天消停日子，哪晓得三好太郎又来了。
　　三好太郎始终认为三锦是个可造之材，希望将他引入关东军的怀抱之中，乖乖的回内蒙去闹独立。他本是面貌严肃的人，为了表示自己的善意，他开始对着三锦眉飞色舞，极力要做出一副既温和又活泼的面孔来。只是他脸庞那样瘦削，一旦表情丰富了，就扯的皱纹横生，简直要把三锦吓到了。
　　三锦先还和声细语的敷衍着他，后来见他几乎是每隔几天便要前来造访一次，而且见面后的话题，除了开大会和内蒙自治之外，便是唉声叹气的怨他不知上进。这样的谈话自然是很令人痛苦的，所以他后来一横心，暗想这个小日本这样终日前来骚扰，实在令人忍无可忍；要是实在无法的话，自己就真去北平避一避风头吧――只是有一点，便是天气日渐凉下来，不能带大格同行，这却让他有些依依不舍了。
　　正在他矛盾之时，三好太郎那边以为自己的疲劳劝说法起了效果，益发要再接再厉，将那拜访脚步调动的勤快之极，竟像上班一样，每天按时前来报道。他一看这情形是明显恶化了，便不敢再停留，打出电话勾引到一个愿与自己同行的女朋友，急急忙忙的就奔了北平。
　　
　　三锦在当家之后，入不敷出，早已经将闲置的北平老王府卖给了比利时人做学校。如今回到北平，也无处居住，只得跑去北京饭店开了两间房安身――其实依照他的本心，反倒愿意在饭店里游荡，因为便于吃喝玩乐。
　　他是傍晚时分进入饭店的，一时在房间内安顿好了，便带着女朋友下楼去吃晚饭。那女朋友的本名不为人知，只用一个英文名兰西在外做招牌，走的乃是高级交际花的路线。这一阵子她在天津也是无事，忽然接到三锦的电话，自然乐得相从，前来北平玩上几日。
　　用一只雪白丰满的手臂挎上三锦的胳膊，她一面从袒胸露背处向外散发香气，一面俯在三锦的耳畔连说带笑。三锦一手夹了根半燃的香烟，漫不经心的且走且吸，并不答话。
　　及至这二人在餐厅内落座了，兰西扭头四顾，见周围都是成群结队的摩登男女，便出言笑道：“三锦，你今天本该穿西装的，便于我们跳舞呀！”
　　三锦正在专心研究手中的菜单子，听了这话就头也不抬的答道：“你还管得到我穿什么了？”
　　兰西知道眼前这长袍马褂的小蒙古不好敷衍，就伸手去拍他的脸蛋：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　三锦这时抬起头来，一手将点好的菜单递给旁边侍应，一手将兰西的手按在了脸上，口中微笑道：“你说你刚咬了我？”
　　兰西就势捏了他一把，含嗔瞪向他道：“就会贫嘴！讨厌！”
　　三锦发现她在微愠之时，脸上格外有一种娇俏的美丽，便侧过脸去亲吻了她的手指。而兰西见他目光流转，眼神浪荡，也笑着收回手，且将眉尖一挑，显出了高傲的态度来：“放庄重些，少来和我嬉皮笑脸。“
　　三锦将一根香烟在桌上磕了磕，而后叼在嘴里点燃，深吸一口吁出烟来：“我现在一定庄重，等吃饱了再和你算账。“
　　“好哇，怪道把我从天津拐来北平，原来你是别有用心――算什么账？”
　　“就算这些天咱们没见面，我想你的这笔帐。”
　　兰西反应过来，就笑的格格的，薄纱长衣遮掩下的胸口部位，隐约可见两只乳峰抖动不已。三锦不动声色的扫了那里一眼，又扫一眼，心中不由得起了骚动，暗想这还跳什么舞啊？吃饱饭后直接跳上床去吧！
　　
　　因为存了这个“跳上床去”的心思，所以三锦的食欲受到了影响，吃了两口便放下刀叉，建议兰西陪自己上楼休息片刻。兰西仿佛是知道他的心意，便故意要吊他的胃口：“那不行。你若不陪我去跳舞厅跳上几曲，我就不再理你了！”
　　三锦舔了舔嘴唇，又咽了口唾沫，“唉”了一声站起来：“你这麻烦的女人！”
　　兰西不动地方，仰视着他笑道：“怎么，我的小先生，连绅士风度都不讲了？”
　　三锦微微一躬身，又向兰西伸出一只手去：“请吧，密斯兰西。”
　　兰西这才扶着他的手款款起身，顺带着又很得意的瞟了他一眼。
　　
　　三锦平时不大把兰西当回事儿，因为觉着她十分滥情，有点人尽可夫的意思。不过现在他心中一把欲火烧的正旺，就不得不暂时放低身段，哄着兰西。两人下场跳了一曲之后，便一同坐到舞池外围的座位上，喝着香槟闲谈。话说了没有两句，三锦就露出本来面目：“这地方吵得很，我们还是回房间静一静吧！”
　　兰西一扭脖子一扬头，从鼻子孔里笑了两声：“我就喜欢热闹。你怕吵，自己回房去吧！”
　　三锦用手指着她，急的跟什么似的：“你啊……”
　　这时一支新曲子开始了，兰西不等他邀请，自己就欢喜的站起身来。三锦见状，也只得跟了上去。两人滑入舞池后，兰西将身体紧贴了三锦，散发出来的脂粉气息和肉体馨香混合起来，一阵一阵的冲向三锦鼻端，愈发诱惑得他神魂颠倒，下身那里竟是起了反应――幸而穿着长袍，旁人倒也还看不出。
　　千辛万苦的熬完这一曲，三锦下了决心：不管这小娘皮再耍什么花样，自己就是拖也要把她拖回房去！
　　哪晓得他这一腔春情，今晚却是注定发散不出去了。因为就在他挽着兰西要离开舞池时，忽有一条强壮手臂从后面勒住了他的脖子，随即严云农的声音响了起来：“好你个小崽子，居然偷着跑来了！”
　　
　　




三锦和严云农的喜怒

　　严云农一身戎装的站在三锦面前，军服笔挺、马靴锃亮，头上没戴帽子，露出了乌黑的短头发来――这个形象往跳舞厅里一站，可是够出风头的了。
　　“你不是不来吗？”他问三锦：“怎么又偷着跑过来了？”
　　三锦在众目睽睽之下受到如此质问，就觉得有些尴尬：“谁是偷着跑过来的？算了，我现在忙得很，咱们有话明天再说！”说着他便伸手去拉兰西，想要撤退。严云农一眼瞥见了，却是骤然迈上一步，将三锦和兰西二人分隔开来：“还等什么明天啊？正好我有事情要和你谈，你马上跟我走吧！”
　　三锦直向他使眼色，一双大黑眼珠子都要飞出来了：“我还有约会呢！”
　　严云农久处天津，也认识这位兰西，此刻就回身对她一点头：“我要借他一晚上，兰西小姐不会介意吧？”
　　兰西倒没多想，只微笑着摇摇头：“严司令问的蹊跷，他又不属于我，我怎能干涉他的自由呢？”
　　严云农得了这个答复，便一把攥住三锦的手腕，又遥遥的对舞厅那方的一队青年男女做了个告辞的手势，而后就一阵风似的把三锦给卷走了。
　　
　　严云农如今在北平的居所，乃是一套规规矩矩的二进大院落。因他尚未娶亲，所以院内常换女眷，近来这位临时太太名叫黛云，本是胡同班子里的一个清倌人，因生的貌美，便被严云农一眼看上，花大价钱买了回来。
　　严云农本是同着一班纨绔青年去北京饭店消遣的，不想偶遇三锦，便当即改变主意，把人强行带回了自己家中。三锦懊恼的捶胸顿足，进院之后终于忍无可忍，对严云农怒道：“你有什么话非要现在说？耽误我的好事！”
　　严云农身披着黑色大氅，此时因觉秋风寒冷，便撩起大氅将三锦裹进了怀里：“还好事？你个傻子！”
　　三锦不由自主的随他进了房。这时一个大丫头走进来，伺候着严云农脱了外面大衣裳，又将茶水烟盘子等物一并搬运了过来。
　　严云农盘腿坐在烟榻上，捧着杯热茶喝了两口，见三锦还站在地上赌气，就拍拍身边笑道：“脱衣服上来吧！听了这下面这番话，你就知道我的好心了！”
　　三锦知道自己这时也走不得了，又的确觉着屋内暖烘烘的很热，便走过来坐在烟榻边，弯腰去解皮鞋鞋带：“说吧。”
　　严云农放下茶杯，向他靠近了一点，压低声音问道：“这回你和兰西，睡没睡过？”
　　三锦直起腰来，低头解着马褂的纽扣：“要是没有你搅局，现在应该就是正睡着呢。”
　　“原来也没睡过？”
　　三锦层层叠叠的没少穿，脱了一层又一层，居然也忙了一身汗：“原来……那都是去年的事情了。后来她不是和别人好上了么？我就一直没找她。”
　　严云农吁了一口气：“去年睡过？那没事――三锦，我告诉你啊，以后这个兰西是不能再碰了。”
　　三锦刚把袜子也脱了，此时就怔怔的扭过头来望了严云农：“为什么？”
　　严云农清清楚楚的吐出字来：“她有脏病！”
　　三锦一惊：“你怎么知道？”
　　严云农冷笑一声：“别想歪了，我可没去给她检查过身体。前一阵子她陪过盐务局老赵――那老赵因为杨梅疮，都进过多少次医院了？兰西又不是金刚不坏之身，她会染不上？”
　　三锦的脸有点发白：“那……那我亲过她的手，总不会有事吧？”
　　严云农见他是真怕了，就伸手在他后背上摩挲了两下：“那没事，别上床就行。”
　　
　　三锦很沮丧。
　　他蜷成一团侧躺下去，像被人兜头泼了一通冷水一样。严云农倚着个靠枕坐在他旁边，一边拍着他的身体，一边慢条斯理的说道：“三锦，你得听我的话，我比你年长几岁，见识总要广一些。别总去和那帮不三不四的什么摩登小姐胡扯了，又浪费钱、又不卫生。你要是实在不愿娶亲，那就放个好丫头在身边，也是一样的方便。”
　　三锦挣扎着坐起来，用签子挑了烟膏在灯上小心翼翼的烧，口中咕哝道：“哪儿有好丫头啊。”
　　严云农凝视着三锦的背影，觉得他好像一只小小的蜂蛹，常年委顿在透明薄软的包衣里面，思索着一些芝麻绿豆大的事情，根本就是个与现实脱了节的废物。
　　他不记得自己花了这废物多少钱――这么多年，已经没有了一个具体的数目。三锦其实很穷，全靠着卖房卖地来支撑门面；卖到现在，约莫着也该是山穷水尽了。但他对此总是那么淡然，仿佛不晓得什么叫做穷困和危机。
　　
　　严云农抚摸着三锦的肩膀，同时闲闲的说道：“这回来北平，我真是开了眼界！原来我以为我就挺精明的了，结果和人家金总长一比，原来我就是个没什么见识的土包子，羞愧呀！过两天金总长回请，你也跟着我去交际交际，看看南京政府那边的水平。”
　　三锦一气儿吸了三个烟泡儿，心情随之恢复了平静。翻身转向了严云农，他不甚来劲的答道：“我去算是干嘛的？又不认识那些人。”
　　严云农一推他：“那你回天津养老去吧！”
　　三锦懒洋洋的摇了头：“不行，三好太郎这阵子又来了，非要我去泰来开大会――也不知道日本人怎么就有那么多会，前一阵子刚推脱了一个，这回又开上新的了！”
　　严云农俯身叮嘱他道：“别得罪日本人！说句那什么的话，我看日本人迟早是要打过来的，随你信不信。”
　　三锦满不在乎的一笑：“那和我有什么关系？他横竖打不进租界里去！”
　　严云农刚要开口，忽然有一名勤务兵隔着房门禀告道：“报告司令！马团长来电话了！”
　　严云农一听这话，立刻穿鞋下地，走去外间接听电话。
　　
　　电话那边的马团长，就是马国英。
　　严云农在三锦那里指天誓日的说自己把马国英撵走了，其实只是从身边撵到了军队里，且给他放了个团长，可以算作一次大大的提拔。因怕里间的三锦听出端倪来，他心虚的省略称呼，拿起电话听筒开口便问：“什么事？”
　　马国英在那边答道：“司令，我就是想告诉您，上边的军饷已经拨下来了，的确是那个数儿，没有克扣。”
　　严云农思忖了一下：“咱们队伍里用不了那些饷，还是让他们继续招兵。”
　　马国英立刻答应了一声：“是，司令，我记住了！”
　　严云农又嘱咐道：“别捡那些老兵油子。半大孩子最敢打仗，你就挑那十五六的招！”
　　
　　放下电话后，严云农推门回房，迎面就见三锦坐在烟榻上，正低着头扯开裤子往里瞧。
　　严云农带笑吆喝了一声：“喂！干什么呢？”
　　三锦被他这一嗓子吓的一抖。抬头望向对方，他叹了口气：“没什么，我只是想啊，我这玩意儿已经很久没有用过了。”
　　严云农得了军饷，心情很好，便轻轻巧巧的跳上烟榻，不由分说的将他压在了身下，开始乱摸乱亲的胡闹。
　　在三锦的童年和少年时代，这种游戏是时常发生的。不过三锦现在兴致不高，又推不开严云农，情急之下就在对方脸上扇了一巴掌。
　　严云农不高兴了，握住他的肩膀拼命摇晃：“小崽子，你敢打我？”
　　三锦大喊大叫着伸手乱抓，掀起了严云农的衬衫后，就狠狠的在那腹部挠了一把。严云农猝不及防，当即痛的弓起了腰身。
　　
　　十分钟后，战争平息。
　　严云农拉着三锦的一只手，很仔细的为他剪指甲。
　　剪完两只手后，他向后挪去坐下，又拉起三锦的一只脚看了看，见没有修剪的必要，就低头闻了一下，而后作势皱起眉头，将他的脚向前一搡：“臭死了！”
　　三锦受到污蔑，立刻坐起来反击：“我才不臭！”
　　严云农用手在鼻端扇了扇：“熏死我了！”
　　三锦十分不忿，站起来一脚瞪向严云农的面门：“放你妈的屁，我最讲卫生，什么时候臭过？”
　　下一秒，严云农愤然起身，两人又打起来了。
　　
　　




中山公园的偶遇

　　严云农对待三锦的感情很微妙，比如此刻，他觉着自己好像三锦的父亲，有义务提醒提携他上进――首先要打电话回北京饭店去，找个托词遣走兰西；然后就是拎着他去参加金总长主办的宴会。
　　宴会是要在两日后举办的，严云农不能够成天陪伴三锦，而三锦住在院子里，生活百无聊赖，又不好去和黛云说话，只得从严云农那里要了汽车和司机，从早到晚的在外面闲逛。
　　这日下午，他忽然食欲大发，便跑去了中山公园内，在来今雨轩之内独占了一张大桌子，打算好好的吃上一顿。
　　公园内本是个风景优美的地方，游人自然不少，不过此刻不是饭点，所以饭庄之内颇为清静。三锦不受打扰，正吃的高兴，忽听门口一阵喧哗，回头望时，却是一群学生装打扮的青年走了进来，想必都是哪所大学的学生了。
　　这些人在三锦对面一处靠窗位置上落座了，侍者立刻赶来伺候。其中一人看着菜单，硬着舌头点了几样，说的不清不楚，而另一人就叽里咕噜的插了话，讲的却是蒙古语。
　　北平的蒙古人本来不少，所以三锦也不以为意，只抬头扫了那些人一眼，心想这大概就是蒙藏学校里的学生了――
　　他看见了白晓峰！
　　
　　白晓峰也看到了他，所以立刻起身走过来，不等允许便拉椅子坐了下去。
　　“王爷？”几个月不见，他白胖了一些，穿着一身过于合体的衣裤，看起来好像一个正在长身体的大孩子。
　　三锦的嘴唇上还淋漓着酱汁。扯起餐巾擦了擦嘴，他简直不知自己该采取何种态度来应对：“你？”
　　白晓峰微笑起来：“你不认得我了？我是白晓峰啊！”
　　三锦一手拿着筷子，一手拿着餐巾，对着白晓峰缓缓一点头：“我知道是你。”
　　白晓峰快乐的压低声音：“你没事就好，那天夜里我还在担心，怕军队找不到你。”
　　三锦觉得眼下这场景十分诡异：“你怎么跑到这里来了？”
　　白晓峰笑道：“我现在和一群志同道合的朋友们住在学校里，他们还都是学生，不过我们很快就要离开了，去张北！”
　　“干什么去？”
　　“张北那里成立了中央军官学校分校，是专门为蒙古族培养军事人才的！”
　　三锦心想：“你个大傻×还想当人才？”
　　白晓峰见三锦静静的望着自己，并不说话，就继续解释道：“这个学校，是在德王爷的争取下才建立起来的。”
　　对于这个白晓峰，三锦是既不爱也不恨，只是单纯的感觉他很二。
　　“好啊，你去那里，合适得很。”他随口点评道。
　　白晓峰听了这话，却是十分兴奋：“王爷也很赞同我这条道路吗？这真是太好了――我就知道，我们会成为知音和同志的！”说完他猛然探过身来，一把抓住了三锦的手腕，一字一句的说道：“我真是高兴极了！”
　　三锦在惊讶之下松了手，把餐巾扔到了菜盘子里。迎着白晓峰那诚挚的目光，他终于忍无可忍的轻声开了口：“滚你妈的吧，谁和你这个穷梅林是知音？别忘了你绑过本王爷的票，要不是看你这人本质还不坏，我早让人把你逮起来砍脑袋了！”
　　白晓峰望着三锦的眼睛，怔了片刻后答道：“王爷，你年纪还小，不懂事也是正常的。我现在不怪你不理解我，只希望以后我们可以处在同一战线上，一起为民族做一点事业出来！”说完他放开三锦的腕子：“王爷，你吃吧，我不打扰了。”
　　三锦把筷子往桌上一拍：“碰上你这么个倒人胃口的混蛋，我还吃什么吃？”他霍然起身找来了侍者会账，而后很暴躁的一转头：“我走了！”
　　白晓峰紧跟几步送他出了饭庄大门，眼看他的背影越走越远，心中就有些落寞，感到了一种交流不畅的痛苦。
　　
　　当晚，三锦等到严云农回来了，便告诉了他今日的见闻。严云农听后大惊：“你见到那个造反的小子了？在哪儿见着的？我这就让人去把他抓起来！”
　　三锦觉得没有必要：“算了，他那个人有点缺心眼儿，其实也不是很坏，由他去吧！”
　　严云农一听，就颇不耐烦的大声质问道：“什么缺心眼儿！缺心眼儿的穷小子敢绑旗里王爷？敢把王爷扒光了摸？你告诉我当时是在哪儿见着的？我好叫人去打听他的行踪！”
　　三锦见严云农十分激动，只好如实答道：“是在中山公园的饭庄里遇着的，他说他现在住在一所蒙古学校里，马上就要去张北投考什么军官学校了。”
　　严云农一拍巴掌：“好，你等着，不就是蒙古学校吗？我知道了！”
　　
　　严云农折腾了一夜，把部下卫兵全派出去了，果然在某处学校中打听到了白晓峰，可是校方随即又告诉他们，说是白晓峰已经和几位青年学生乘坐傍晚的火车，离开北平了。
　　这个结果让严云农颇为失望，凌晨时分他顶着一身秋寒闯进三锦的房间，向他通报抓捕失败的消息。三锦睡的正酣，却被这种没有价值的信息吵醒，就气的把被子拉起来蒙住脑袋，将两条腿露在了外面。
　　严云农见自己这样辛苦，对方竟是无动于衷，就气的走到床边掀起被子，冲着三锦的屁股“啪”的打了一大巴掌，而后皱着眉头走掉了。
　　三锦不满的骂了一句，还是睡。
　　
　　翌日中午，严云农过来，把三锦给叫醒了。
　　站在床前，他弯腰去捏三锦的鼻子：“今天是金总长请客的日子，你给我清醒清醒！”
　　三锦双目朦胧的拥被而起：“我真去呀？”
　　“干嘛不去？陪客多得很，你怕什么？不要总这么没心没肺，抱着你那个王公的臭架子不肯放――况且就是前清，你们不也得恭维着朝中大员吗？”
　　三锦又觉着自己受了污蔑，急的分辩道：“我哪里是摆架子？我只是……算了，不说了，起床！”
　　
　　金总长把客请在了德国饭店，时间则是下午五点钟；由于他现在正是一位红到发紫的大人物，故而赴宴众人没有敢迟到的，都准时前来。
　　金总长大名叫做金元璧，从北洋政府时期就开始发迹，本也是北平人士，但因刚刚又高升了一步，所以举家南迁，搬去了南京。金总长虽然已经年奔五十，可依旧俊美非凡；跟在他身边的三个儿子也是统一的面如桃花，真堪称是满门英俊了。
　　抵达饭店之前，严云农在车里反复嘱咐三锦道：“见到金总长后，要做出王公的样子，给人留下一个印象来，别像个大少爷似的在那儿傻站着，给我丢脸！”
　　三锦听的不胜其烦：“你妈的，你是你，我是我，我怎么会给你丢脸？”
　　严云农侧身伸手为他整理了衣领：“再他妈骂人，我就扇死你！”
　　
　　一时汽车停在饭店门口，严云农和三锦在侍者的引领下来到一间大餐厅之内，因见金总长正领着儿子站在门口接待来宾，便快步赶上去，先热情洋溢的做了一番寒暄，随即又把三锦扯过来推上前去，简短介绍道：“总长，这位是我的好友，土旗的多王爷，一直很仰慕您的名声，这回就不请自来啦！”
　　金总长的朋友遍天下，请客时只愿人越多越好，自然不会介意。他见三锦生的白净可爱，心生好感，就笑着点了点头；而三锦审时度势，也立刻弯下腰深深一躬：“金总长，您好，在下是多尔济吉克默特那木札勒，一直对总长您仰慕有加，如今得见，真是荣幸之至。”
　　金总长根本记不住他的名字，但见这个小蒙古还挺懂礼的，就十分满意的笑道：“好，好，我这里人多，未必招待得过来，你们快进去坐吧，不要客气啊！”
　　
　　严云农对于三锦的表现，颇为满意。
　　“以后就要这样做！”他低声说道：“你看人家苏右旗的德王，张学良也见，蒋委员长也见，和谁都能建立起关系来，这才叫有本事呢！”
　　三锦张开嘴，还未说出话来，严云农忽然又补充道：“一会儿你可轻点吃，这个时候就不要展示你的大肚量了！”
　　三锦都要气死了：“你当我是傻子吗？”
　　




回家去

　　三锦对于政治，实在是没有兴趣。
　　他两眼一抹黑的坐在席上，既无处交际，又不能放开吃喝，只得成为了一名旁听生。而严云农到了这种场合，却是如鱼得水一般的自在，东拉西扯谈笑风生，成了个很瞩目的人物。
　　一时宴席临近尾声，那金总长将严云农叫到一旁，嘁嘁喳喳的密谈了许久。待到席散之后，三锦便在汽车上问道：“你怎么这样高兴？金总长和你说什么了？”
　　严云农醉醺醺的向后一仰，又大幅度的抬起手，重重的搂住了三锦的肩膀：“嘿嘿嘿，金总长想请我做个保镖呢！”
　　三锦没听明白：“保镖？”
　　严云农打了个酒嗝儿，满脸放红光：“他说他手里有几家工厂，生产了一些普通药品，打算往关外那边走一走。哈，这当然是不好走啦，所以他想请我为他在沿途保护一下。”
　　三锦用胳膊肘杵了他的肋下：“那你能落着多少好处？”
　　严云农抬手撕扯着解开了军装领口：“好处算什么？我要的是人脉！”
　　三锦被严云农的酒气熏得头晕，便伸手掏出烟盒打开，摸出一根烟叼在了嘴上，一边点火一边含糊道：“南京的人脉……这隔着千山万水呢，有什么用啊！”
　　“呸，你懂个屁呀！”
　　
　　三锦和严云农情谊深厚，但不赞同对方的大部分行为，几乎可以算作志不同道不合。三锦总觉着严云农在瞎忙；而严云农根本不理解三锦到底在想什么――好像成天就是在琢磨家里那个病孩子！
　　严云农从来不去亲近大格，他一看见那孩子就}得慌，觉着自己好像是看到了半风干的一把腊肉。也正是因此，他强烈的建议三锦娶亲，至少也在身边放个丫头，给生活增添一点活气。大格太可怕，他担心三锦会让这孩子给魇住。
　　三锦不懂得他这份苦心，只知道他不喜欢自家女儿。
　　
　　在金总长离开北平之后，严云农便也打算回张家口去治军。他问三锦：“你要不要跟我走？”不等三锦回答，他替人做了主：“走吧！反正你也是闲着。”
　　三锦不去，他想要回家看大格。
　　严云农笑道：“这回上面发饷，我手里有钱了！你跟我走，我带你玩儿。”
　　三锦还是不去：“你把钞票攥紧一点吧，花光了就要来打我的主意！”
　　严云农嘻嘻一笑――他是有这个毛病，手里有一千，出去就敢赊一万，所以尽管常有大钱经手，却总是闹饥荒。
　　“千金散尽还复来嘛！”他很得意的回应道。
　　三锦“哼”了一声，没再多说。
　　
　　三锦在离开北平之前，还去探望了自己的英文老师。该老师是个上了年纪的中国通兼光棍，独自住了一套大四合院，专职研究甲骨文。三锦随他学习数年，不但掌握了一口颇具苏格兰风情的英文，且得知了许多现代科学常识，很有大开眼界之感，故而对其十分尊敬，一旦来了北平，必定要去拜访交谈一番。
　　英国老夫子对三锦也十分热情――他爱三锦那破落贵族的身份，爱三锦那一身华丽累赘的长袍马褂，爱三锦抽完鸦片烟后懒洋洋的样子，更爱三锦那种从容不迫、漫不经心的态度。三锦和他客厅中的玉石佛像、紫檀屏风、敦煌壁画的照片、以及甲骨文的拓片一起，构成了老夫子心目中的东方世界。当年三锦剪辫子之时，老夫子难过的比谁都厉害，居然哭了一场。
　　三锦哪里晓得老夫子不把他当人看呢？他只是觉得英国人好，对自己够客气、够尊重。
　　坐在老夫子家中的硬木太师椅上，他决定和对方谈一谈当前局势：“麦克文先生，您知道吗？现在日本人在内蒙地区很活动呢！”
　　老夫子――麦克文，热爱东方文化，可同时又打心眼里瞧不起东方人：“日本人么？”他不屑的“嗤”了一声，半张脸的络腮黄胡子随之一抖：“他们居然也有野心！”――就好像日本人连野心都不配有似的。
　　三锦低头看着自己那锃亮的皮鞋表面，发现一道隐约的细细横纹，便略皱了眉头，后悔自己不该穿着旧鞋出门。
　　“东蒙这边，四处嚷着要自治，还有说要归入满洲国的，真是乱极了。”他又说道。
　　麦克文不假思索的答道：“归入满洲国吗？那也没什么不可以的，你们不是一直讲满蒙一家吗？”
　　三锦摸到了自己手指上的翡翠戒指，缓缓的撸下来再戴上：“满洲国……驻扎着关东军呢。就算是一家，也不过是一起受日本人的摆布罢了。”
　　麦克文端起茶杯，吸了一口热茶：“不要去想那些，政治是最肮脏的，你干干净净的生活在租界里，不是很好么？”
　　三锦愿意向他讨教出一个主意来：“日本人正在积极的拉拢东蒙王公，也几次三番的来找过我，这就是我躲到北平的原因。”
　　麦克文起身，在蓝地粉桃花的羊毛地毯上来回走了两圈，而后停在了三锦面前：“你不要去理会那些日本人，如果有人一定要强迫你去加入他们的活动，那么我去和英国大使馆说，找人来保护你。”
　　三锦没奢望着麦克文能帮忙，因为觉得他能力有限。微笑着摇了摇头，他抬眼望向对方说道：“那倒不必，我只是来和您发发牢骚。我不过是最平凡的一个王公，草原上的小人物，日本人不会把注意力放在我身上的。”
　　
　　与麦克文畅谈一番后，三锦没有得到任何教益，口干舌燥的告辞了。
　　他去洋行里买了一些糖果同两个洋娃娃，随即就乘坐当天的火车回了天津。进门后他先将礼物送去了大格房间。待同大格亲昵够了，他才下楼问家中听差道：“我走之后，日本人有没有再来？”
　　听差翻出一封信给他：“三好先生没再来，唐先生却是来过一次，给您留下了这封信。”
　　三锦撕开封口，从中倒出信笺展开一看，只见其内容如下：
　　“尊敬的多王阁下：
　　这次听闻您忽然去了北京，三好机关长与我都感到颇为吃惊。您的举动令三好机关长十分失望；而我曾与您从草原同车来到天津，一路相处，认为您还是个心思单纯的青年，所以如今就想以旁观者的身份，再来饶舌劝告您一句，希望您不要逆潮流而行；否则等时机一过，就再无挽回的余地了。”
　　三锦把信撕成几片，团成一团扔进了烟灰缸里，同时不由自主的笑道：“这人简直有病！我这个当事人还没怎样呢，他倒先跑来苦口婆心，真是个敬业的汉奸啊――日本天皇应该给他授勋了。”
　　他没把唐森的话放在心上。平安无事的过了两个月，他开始为新年做准备。
　　岁月匆匆，转眼间新年也过去了。时光进入春暖花开的四月份，北边传来消息：日军大举南下、打到察哈尔去了！
　　
　　




严云农的心事

　　三锦快要急死了。
　　他连向察哈尔严云农连处发去几封电报，然而毫无回音；每天的报纸也是几份的买来看，上面把战情写的很严峻，可惜不够详细，不能让他知道严云农的具体处境。
　　除此之外，大格在这换季的时节里，按照惯例又犯了咳嗽病，每天瘫在床上吭吭吭，让人听了，不禁要替她撕心裂肺。三锦无法，只得抱着她在屋内团团乱转，同时自己也上了火，开始严重的闹嗓子。
　　由于常年吸鸦片烟的缘故，他一直呈现着比较健康的状态，如今一旦生病，就病来如山倒，没几天的功夫，他竟连话都说不出来了。被迫的沉默让他感到异常憋得慌，正是烦躁的暴跳如雷时，巴雅尔老总管来了。
　　巴雅尔是逃出来的，身边还带着三名家奴、一个儿子、以及一小箱金玉珠宝。站在客厅内猛喘了一阵，他告诉三锦：“王爷，完喽，日本人打过来啦！”
　　三锦站在这群人面前，张了张嘴，从喉咙深处发出一声嘶哑的“啊？”。
　　巴雅尔用衣袖擦了头上的汗，脸上神色不定的答道：“昭盟和咱们卓盟，全沦陷了。”
　　三锦在报纸上没看到这条消息，如今骤然听见，就受到打击似的后退一步，踉跄着坐到了沙发上。
　　“沦陷了？”他发出了蚊子叫一样的细声，嘶嘶的自语道：“两个盟，这就让日本人给占了？”
　　巴雅尔缓过了一口气，把腰也挺直了一些，迟疑着轻声解释道：“我们只有保安队……日本人来就来了，也没有怎样打……热河汤主席都不打，我们何必要去出头……反正都是一样的……”
　　三锦很理解旗里这帮老家伙的心思，于是不等他说完，就很干脆的嘶声反问道：“既然都是一样的，那你跑过来干什么？”
　　巴雅尔低头看着手里的小皮箱：“王爷，不瞒您说，我还是不大放心，谁知道日本人到底是怎样的呢？他们说的倒是怪好听的，不过也杀了不少人……当然，倒是没有杀到咱们旗里去……”
　　三锦看看巴雅尔，又看看巴雅尔的儿子庆格尔泰，心里忽然拱出一句诗来：“三十万人齐解甲，宁无一个是男儿。”
　　随即大恐慌压下了诗意：“我这回成了光杆王爷，以后怎么生活啊？！”
　　
　　三锦把巴雅尔等人安顿在了自己家中，而后就一边拼命的清喉咙一边四处打电话询问情形。结果这么一打听之下，他才发现了自己的落伍――原来盟里的松王等人早已同关东军建立了友谊，这帮老王公们悠哉游哉的寓居于天津，对草原上的战况了如指掌，同时又漠不关心。
　　三锦觉得自己是被大环境抛弃了，越发的六神无主起来，想去找严云农要个主意，可又不知道他身在何方。如今这个时候，真是爹死娘嫁人，各人顾各人，松王之流无心理他，他惶惶然的不知如何才好，消息又闭塞，一急之下忽然想起自己还挂着绥靖公署的顾问头衔，且又是蒙藏委员会内的委员，大可以主动出击，不必留在家里傻等的！
　　思及至此，他把巴雅尔留下来看家，带着庆格尔泰和几名伶俐听差，匆匆忙忙的又去了北平。
　　这回来到北平，他可是再无一丝玩心，也没有光顾北京饭店，而是直接住进了雍和宫，眼观六路耳听八方的开始打探信息。
　　
　　忙碌了大半个月，他把严云农给等回来了。
　　严云农很狼狈，将三锦带回自己家后，他愁眉苦脸的坐在沙发椅上，一味的只是叹气。三锦见他全须全羽的，倒还挺高兴：“怎么样？听说你们那里要扛不住了，还打吗？”
　　严云农脱下了脏兮兮的军装上衣，一边从裤兜里掏烟盒，一边无精打采的撩了三锦一眼：“打？再打老子的命就没了！日本人是什么武器装备，我们是什么武器装备？拿脑袋往人家炮口里塞吗？”
　　三锦站在他面前，理直气壮的说道：“那就撤退啊！”
　　严云农听到这里，仿佛忽然触动了什么烦恼一般，仰起头骤然大吼一声：“冯玉祥不让！他要押着我们玉碎呢！”说完这话后，他极其不安的站起来推开三锦，在地上快步的踱来踱去：“你说这可怎么办？我好容易弄了点兵、弄了点钱，这回可好，全他妈的搭进去了！这他妈的以后怎么办？没有军队，我的政治生命就彻底完蛋了！”
　　三锦在沙发椅上坐了下来：“那你有什么打算？这正是个抗战的时候，你要是做了逃兵，以后当心让人骂死！”
　　严云农转身向他一瞪眼睛：“我怕那个？我就知道我要是没权没势了，谁都能越到我的头上来；我要是有权有势，那就算刨了人家祖坟，也没谁敢过来向我放半个屁！”
　　三锦听了这话，便半晌不语，只用眼睛瞟着严云农的脸色。严云农先还不觉，后来意识到了，就凶巴巴的回望过来――也是不说话。
　　两人一起沉默片刻后，三锦轻声开了口：“老严，你可想好了，开弓没有回头箭，一旦上了这条船，干好倒罢了；万一干不好，子子孙孙都不能翻身。”
　　严云农的气焰似乎是低了一些。犹犹豫豫的走到三锦近前，他弯腰拉起了三锦的手，满怀心事的摆弄着。三锦生了一双好手，肌肤白腻、手指修长，手背上还有隐隐的小肉窝，握起来感觉颇为细嫩绵软。
　　“我也不想干……”他压低声音答道：“汉奸的名声……这是闹着玩儿的么？”
　　三锦仰头望着严云农，知道他是早已经活了心了，只是顾忌太多，不敢贸然行事而已。
　　轻轻摇了摇对方的手，他犹豫着发出了自己的意见：“你再想想吧……都说日本人精的很，不是好相与的。”
　　严云农皱起眉头吐了口气，一转身坐到了三锦的大腿上：“谁不精？能干到这一阶级的，谁是傻子？”
　　三锦见他一只手上始终夹着一根未燃的烟卷，就费力的从裤兜里掏出打火机来，点着了火送到他面前：“听你这话，你是下决心了？”
　　严云农叼着烟凑到火上深吸了一口，而后回头怒道：“我下什么决心了？你别逼问我！”
　　三锦本来也不是什么慈悲为怀的人，可是眼见着严云农状如疯狗，就强忍下一口气，温和了语气答道：“好，好，我不逼问你。可你最好想清楚了――我不愿和你站在对立战线上，也不愿跟日本人混在一起。”
　　
　　严云农那样一个大个子，在三锦腿上一坐便是半个多小时。
　　这期间他一直在连着吸烟，同时心事重重的默然无语。三锦扭头望向窗外，目光却是十分木然。
　　后来严云农拍着屁股站起来，背对着三锦低头说道：“这是个大事儿，正像你说的那样，搞不好就是遗臭万年，我得再想想；不过有一点，就是你得跟着我，知道么？”
　　三锦双腿酸麻，脸上露出了苦笑：“你这可是太为难我了！”
　　
　　




左右为难

　　严云农说要“再想想”，可是战情紧急，并没有很多时间可让他掂对忖度。
　　三锦见了他就感到闹心，所以晚上依旧住在雍和宫，白天则去拜访了麦克文老先生，向他吞吞吐吐的隐约倾诉了自己的烦恼。
　　麦克文埋首于故纸堆里，与现实世界之间仿佛隔了一层半透明的薄膜。他藐视日本人，可中国人连日本人都打不过，自然就更不值得一提了。他爱他的东方学生，然而懒得对这场战争做出任何评价――因为实在是太不屑了！
　　三锦一直认为投靠日本人是件十分恶劣的事情，不过如今身边的这两位最可信赖的人，一个是跃跃欲试要去做汉奸，一个是觉得汉不汉奸的都无所谓，至于旗里的那些长辈们，则更是早已经和日本人打成一片――些个事实一件一件的串连起来，最后形成了三锦头上的一大片乌云。
　　他年纪尚轻，见识有限，生平所遇过的劲敌也只有霞山一个，到了这个时候，就茫然的很了。
　　他想悄没声息的返回天津去，权当自己不曾来过北平；不过自欺欺人终究不是长久之计，眼下的日子自然可以搪塞过去，可等到天长日久了，他又靠什么来生活呢？
　　
　　他去找了严云农，开诚布公的问道：“你到底是怎么个意思？快给我一句准话！”
　　严云农现在的情形，就像是怀抱着金银往大粪坑里跳，当然不可能痛快：“我再观望一下局势。”
　　三锦斜了他一眼：“我想回天津去。”
　　严云农不耐烦的一挥手：“你好好守着我就是了！又没有老婆，怎么总那么恋家？
　　三锦体谅对方的心情，所以能够一直心平气和：“我想着，你那边爱怎办就怎办吧！我是没有什么意见的。可我自己不想去趟这个浑水――我还回天津呆着去，至于以后，就见机行事吧！”
　　严云农本是坐在烟榻旁的，听了这话就把三锦拽到自己身前，用两条腿夹住了他：“我不想让你走……你留在我这里，兴许有大用处。”
　　三锦向来没觉着自己会有用。
　　严云农解释道：“我是想借你这个身份一用。你不是说三好太郎曾经找过你吗？那说明你在日本人那里有点面子。万一我这边想和他们通气了，到时我就想让你给我做个通信员。”
　　三锦抬手摸了摸严云农那乱糟糟的短头发：“前些时候他们找我，是因为我还算一旗的王爷；现在土旗已经成了他们的地盘了，我还算个屁？”
　　严云农抬手拍拍他的屁股：“你不懂……你听我的就是了！”
　　三锦低头看着严云农的额头，心里有点发懵。这些年来，他在大事上，的确是一直对严云农言听计从；不过对于当下这个问题，他却是怀有一点不同的意见。只是他六神无主，也不晓得自己那想法是对是错，全然没有自信。
　　“那我就再留下住两天吧！”他最终答道。
　　
　　接下来的日子里，他依旧是住在雍和宫。雍和宫内住着若干蒙古王公以及大喇嘛等人，值此大变之时，这些人常凑在一起谈论局势。三锦作为一名旁听者，就发现自己的同胞们似乎都不把投靠日本人当作坏事――偶尔有那立场坚定、绝不亲日的，反倒成了异类。其中有一位年少的小活佛，乃是阿拉坦亲王的弟弟，人称小佛爷的，当众就嘻嘻哈哈的笑道：“日本人和蒙古人是互相利用的关系嘛，只要大家都放聪明一些，也没什么了不得的！”说完他一蹦一跳的凑到三锦面前，伸手去掐他的脖子：“多王爷，你怎么不说话啊？讲点看法嘛！”
　　三锦喘不过气来，一边去扒开小佛爷的手，一边仰头说了真心话：“我没看法，随着大家走吧！”
　　
　　三锦矛盾许久，如今终于做了决定，心中反倒觉出了轻松。他告诉严云农道：“我惦记着大格，务必要回家去了。你若是需要我，我可以随时过来。”
　　严云农的思绪不像他那样有条有理，已经快要变成一只困兽，听了这话当场就咆哮道：“回个屁！给我留下来！”
　　三锦对严云农是极有爱心的，不过忙到现在，也有些心力交瘁、气急败坏。抄起桌上茶壶摔在地上，他厉声斥道：“别给脸不要脸！我又不是你的兵，还不许我回家了？”
　　严云农一拍桌子：“一个破孩子有什么好惦记的？”
　　三锦一脚把严云农踢的坐到在地，随即上前一步，连连踹向他的胸口，同时气喘吁吁的怒道：“你妈的……你敢骂我闺女……”
　　严云农忍痛一跃而起，试图制住三锦；哪知三锦怒发如狂，居然力气很大。经过了好一番扭打之后，严云农才勉强反剪了三锦的双手，合身将他压在了烟榻之上。
　　“行啦行啦……”严云农累的一身大汗，话都说不连贯了：“我错了，我再不敢对你府上千金不敬啦，王爷饶我这一回吧！”
　　三锦竭尽全力的做了个鲤鱼打挺：“你个混蛋，你看不上大格就不要看！你与其骂她，不如当面来骂我好了！”
　　严云农觉着自己马上就要按不住他了，故而连连服软：“是我措辞不当，我混蛋。王爷别和我一般见识了，乖啊！”
　　三锦还是恨的咬牙切齿：“我家大格怎么着你了？我心疼我自己的闺女，碍着你什么事了？”
　　严云农不敢贸然松手，试探着慢慢起身：“心疼的好，不碍我事。你别气了，谁还不兴有个说错话的时候？”
　　三锦气哼哼扭过头，从眼角处瞪了他一眼，刚要继续训话，忽然外边有人隔着房门通报道：“司令，雍和宫来人，说是有急事要见多王爷呢。”
　　严云农连忙将三锦拉了起来，一边给他拉扯衣襟整理领口，一边答应了一声，又疑惑的问道：“那边能有什么事呢？来大活佛了？”
　　三锦抬手理了理头发，也没答话，推门就走出去了。
　　
　　在严家的前厅，三锦见到了留守于雍和宫的庆格尔泰。
　　庆格尔泰手拿一封电报，小心翼翼的瞟着三锦的脸色，口中说道：“王爷，天津来电，说是小格格病情加重，让您马上回去。”
　　三锦听了这话，一颗心登时往下一沉。上前夺过电文亲自看了一遍，他无暇多说，拔腿就向外面跑去。
　　




十万愿望

　　三锦像风一样掠过院子，像炮弹一样冲进了楼内。
　　“大格……”他的声音里带了哭腔，喘着粗气往楼上飞跑：“阿玛来了……大格……”
　　大格静静的仰卧在她那张花团锦簇的大床上，眼睛半睁着，从鼻腔喉咙里发出了轻微呼吸声音。看见三锦进来了，她的嘴唇动了一下，做出个“阿玛”的口型。
　　三锦不敢动她，只在床边俯下身去，温柔亲吻了她的额头。
　　“大格……阿玛回来了……”他用最慈爱的声音，小心翼翼的说道。
　　大格缓缓抬起眼皮，痴痴呆呆的望向他。
　　
　　奶妈子站在三锦面前，心慌意乱的报告了大格的病情――其实根本也没有什么具体的病症，只不过是换季时期必犯的咳嗽而已。但是这一场咳嗽持续的太久了，渐渐就耗尽了大格那小身体内有限的能量。
　　英国医生一天三趟的给她来打针喂药。针剂可以暂时让她停止咳嗽，略略休息片刻；而消炎药片和营养胶囊在她的胃里打了个转儿排出去，根本就不被吸收。她已经没有了饭量，奶妈子想用小勺喂她牛奶糊，她懂事的张嘴吞下去，然后瞬间就反胃的呕吐出来。
　　
　　在一个霞光绯红的五月傍晚，那位英国医生站在三锦面前，明确的表示了无能为力。
　　三锦苍白了脸色，像个梦游者一样走入大格的房间。
　　大格蜷缩在床上，针剂对她已经失去了效用。她张开嘴轻轻喘息着，偶尔发出的一串咳嗽因为无力，所以微弱成了断断续续的呻吟。三锦弯下腰将她抱起来，就觉着触手之处，全是黏腻潮湿的冷汗。
　　他用一条小薄毯子裹住了大格的身体，而后就托着她走出了昏暗闷热的房间。
　　满怀爱意的用手揽住大格那瘦骨嶙峋的后背，他慢慢走下楼去，口中喃喃说道：“大格，阿玛带你出去走走，好不好？”
　　大格把头枕在三锦的肩膀上，眼睛虽是睁着，可是瞳孔中已经没有了光华。
　　三锦抱着大格在楼下的大客厅中转了一圈：“大格，你看啊，这是咱们的家。”
　　大格无声的咳了一下，身体也随之一抽搐。
　　三锦站在墙上一幅油画之前，视野由清晰渐渐转为朦胧：“大格，你不是喜欢画上的放羊姑娘吗？大格要好好长大，长大之后就像画上姑娘那么好看，是不是？”
　　他的声音里带出了哭腔：“等大格变成大姑娘了……等大格变成大姑娘了……”
　　眼泪像抛沙一样滚落他的面颊，他哽咽着向外迈步走去：“阿玛给你找个好女婿……备最好的嫁妆……让大格好好的……好好的成家过日子……”
　　他抽泣着来到了院中。此时夕阳西下，晚霞已经烧成了金红色，漫天都是熊熊的火。三锦紧紧搂着大格，边哭边说：“大格，你看啊……你看啊……多好看的云彩，明天会是个大晴天的……明天阿玛带你出去玩，你要什么阿玛都给你……”
　　大格伏在他的肩上，缓缓的闭上了眼睛，细声细气的唤了一声：“阿玛。”
　　三锦孤零零的站在空旷的草地中央，哽咽的快要说不出话来：“大格，阿玛最爱你……你不能丢下阿玛啊……”
　　他低头把脸埋进了大格的怀里，终于忍无可忍的嚎啕大哭起来。而奄奄一息的大格费力的抬起一只小手，搂住了他的脖子。
　　“阿玛。”她低低的，又重复了这两个字。
　　
　　公馆内的听差老妈子们、以及巴雅尔一行人等，都呆呆的站在楼门前，远远望着三锦的身影。
　　苍茫暮色中，三锦坐在草坪上，抱着大格一边哭泣一边念念有词。
　　没人敢上前去劝解。
　　
　　不知不觉间，夜空中显现出了星辰的光芒。
　　三锦自己已经没了寒暖的知觉，可是还晓得去整理大格身上的毯子，怕冻着女儿。
　　他的语气恢复了平静，像在最普通的日子里那样，温和的和大格打商量：“明天我们和太阳一同起床吧！早睡早起身体好，阿玛抱你出去遛弯儿，到侨民小学门口看外国小孩儿做操，好不好？”
　　他满怀慈爱的上下抚摸着大格的后背：“不回答？那就是不想去了？那阿玛带你到公园去，公园里有秋千坐，好不好？”
　　将大格那蓬乱的细辫子送到嘴边吻了一下，他忽然微笑起来：“只要明早大格不赖床，你就是要阿玛的命，阿玛都高兴。”
　　
　　三锦在冰凉的草地上坐了一夜。
　　他向大格许下了十万愿望，只为求她振作，能够见到明日的朝阳。
　　
　　当新一天的晨光明亮起来时，巴雅尔老天拔地的赶到楼门口，见三锦还搂着孩子坐在院内草地上，就蹑手蹑脚的走了过去，弯下腰低声劝道：“王爷，早上外面寒气重，您还是请回楼里歇息吧！”
　　三锦怔怔的望着前方，并不答话。
　　巴雅尔斜眼瞧向大格――大格依旧枕着三锦的肩膀，脸上已然是黄里泛青。
　　不动声色的将一根手指送到孩子鼻端，巴雅尔静等片刻，随即变了脸色。
　　迟疑着张了张嘴，他试探着开口说道：“王爷，小格格这看着……仿佛是不大好，您再找个大夫过来瞧瞧吧！”
　　三锦这回，终于是哑着嗓子做出了回答：“不找他，不爱听他说那些丧气话。”
　　巴雅尔有话不好明说，只好迂回着来讲：“那您也把小格格抱回房里去吧，外面多凉呢。”
　　三锦摇摇头：“不凉。”
　　巴雅尔见大格将一只手搂在了三锦的后颈上，就轻轻去触碰了她的手指，而后起身退下，快步回了楼内。
　　
　　将公馆内的下人们召集到了一起，巴雅尔问道：“你们这里谁是管事的？”
　　众人面面相觑――公馆里常年也没什么正经大事，哪里有专门的管家呢？
　　巴雅尔扭头对着儿子庆格尔泰叹了口气，然后面向大家道：“小格格啊，都冷硬了，王爷还抱着不肯放手，这怎么办？”
　　这时一个伶俐些的小听差插嘴道：“王爷和严司令要好的像一家人，要不然，就让严司令过来帮帮忙吧！”
　　巴雅尔一听，赶忙抓住这根救命稻草不肯放：“那快去给严司令发电报，严司令是不是在北平？正好可以赶乘下午的火车过来！现在天气这么暖和，尸首可是放不住啊！”
　　
　　




多亏了唐先生

　　电报发出去，巴雅尔等人开始研究徘徊在院内的三锦。
　　此时是上午八九点钟，三锦饭也不吃、水也不喝、鸦片烟也不吸，就是抱着大格在院子转来转去。明亮的阳光水银一样浓烈的洒下来，把他的头发眉睫都映成了黄白色。
　　没人知道他在想什么，大家只晓得他是魔怔了。
　　
　　巴雅尔到底是有几岁年纪的，虽然也心里发憷，可是总觉着不能眼看三锦抱着个死孩子发疯。况且大格已然断了气，现在的当务之急是给她擦洗更衣，按照规矩停放起来――这些事情再不做，大格就真要硬的不好摆弄了。
　　他把儿子和几名听差叫过来，凑在一起低声商议了一番，定下主意后便带人走入院内，靠近三锦说道：“王爷，您瞧都这个时候了，请进楼去用点早饭吧！”
　　三锦紧紧搂抱着怀里那个瘦小身体，从巴雅尔面前缓缓踱过，声音飘忽而清晰：“我不饿，我带大格遛弯儿呢。”
　　巴雅尔回头和众人对视了一眼，随即转向三锦又接着哄道：“您已经遛的够久啦，小格格也该饿了啊。”
　　三锦微微偏过头，把嘴唇凑到大格的耳边：“大格，饿不饿？”
　　当然是没有回答的。
　　三锦渐行渐远，声音也越来越低：“她不饿，我也不饿。我得带她多晒晒太阳，阳光有益于健康……等天气暖和起来，她就不咳嗽了，就好了……”
　　庆格尔泰走到父亲身后，心惊胆战的耳语道：“阿玛，王爷现在……算不算失心疯啊？”
　　巴雅尔摆摆手，轻声答道：“不相干，这是一时迷了心。一会儿你看我的手势，带人将小格格抢下来，让他哭闹上一场，也就缓过来了。”
　　庆格尔泰答应一声，同时挽起了袖子。
　　
　　巴雅尔快步跟上了三锦，陪着小心拦住了去路：“王爷，我说您……”
　　话刚说到这里，院门处忽然开来了一辆汽车。车门开处，一名西装革履的男子走了下来――却是唐森。
　　唐森一手插进裤兜里，一手拎着个皮制公文包，像个斯文体面的政府官员。守门的听差见府内是这种情形，料想没有再去三锦面前通报的必要，便自行做主开了大门，苦笑着向里一请：“您不是唐先生么？请进吧，您今天来得不巧啊。”
　　唐森也发现院内情形有异，就迟疑着停下脚步，随口问道：“这是……怎么了？”
　　听差犹豫了一下，小声答道：“我们小格格夜里没了，王爷伤心得很，抱着小格格在外面坐了一夜，神智都恍惚了。”
　　这时巴雅尔见来了客人，不宜再当众动手，便暂停计划，转而迎向唐森，预备代理管家一职，想法子将来人敷衍走。唐森倒是客气，先是一脸悲痛的和巴雅尔互相问候了，随即就打听起了详情。巴雅尔并不隐瞒他，将自己预备抢孩子的想法和盘托出。唐森听了，却发出疑问：“万一抢不下来，怎么办？”
　　巴雅尔唉声叹气道：“这当然是个下策，可是也没有别的办法啊！”
　　唐森沉吟着思索片刻，忽然将手中的公文包塞到巴雅尔怀里，口中说道：“我来试一试，你们诸位在一旁等着接应吧！”
　　说完这话，他快步走向三锦，同时脸上调动出笑容，大声喊道：“多王爷！好久不见啊，您这是在散步吗？”
　　三锦木然的停下脚步望向他，也不说话，就只是直着眼睛发怔。
　　唐森笑微微的停在了他的面前：“哟，这位就是令千金了？真是可爱得很啊……”他像个最有活力的叔叔一样，拍拍巴掌伸出手去：“来，让我抱一抱吧！”
　　三锦就爱听外人夸奖大格，所以这时也迷迷糊糊的笑了一下，扭头去问大格道：“让叔叔抱一下，好不好呢？”
　　唐森又向他逼近了一步：“王爷，令千金这样美丽，不知是像父亲多一些呢，还是像母亲多一些？”
　　三锦见唐森已经把手伸到自己面前了，就也想把大格往对方那边送。可是大格一直搂着他的脖子，这时已经姿态僵硬，不能分开。他傻乎乎的笑道：“大格怕生，不愿意让别人抱呢。”
　　唐森一直在盯着三锦的双手，此刻见他放下戒备了，便看准时机，一把将大格硬扯了过来，随即后退两步将这具小尸体搡进了庆格尔泰怀里。庆格尔泰早预备着，此时抱了孩子扭头就跑，一路冲进了楼内去。
　　三锦愣了一下，忽然反应过来，拔腿就要去追庆格尔泰。巴雅尔等人见了，立刻拥上来围住他，乱哄哄的劝他“节哀”。三锦疯了似的在人群中左奔右突，嘶哑着声音喊道：“我节什么哀？我节你妈的哀？都给我滚开！”而后又蹦着高的惨叫：“大格……大格……你们抢我的孩子干什么？”
　　人在激动之极的时候，往往能变得异常勇武。除去巴雅尔老朽不算，那几名听差都是棒小伙子，居然一起上阵也压制不住三锦。后来唐森出了手――他显然是有点功夫，三下五除二的就将三锦的双手反剪在背后，让其动弹不得。而三锦挣扎失败，就双腿发软的向地上瘫去，同时张大嘴巴嚎啕起来。
　　
　　巴雅尔抱着唐森的公文包，站在一旁松了口气，心想哭出来就好了。
　　唐森蹲下来，依旧紧握着三锦的手腕，心中十分纳罕，暗想不过是死了个小丫头而已，至于哭的这样撕心裂肺么？
　　周遭众人，因为已经抢走大格，取得了阶段性胜利，就没有阻拦三锦的大哭。
　　没人想到，三锦会一直哭，一直哭，直到哭得晕了过去。
　　巴雅尔等人都觉着唐森很有办法，故而此刻一起退后，希望客人来帮着拿个主意。唐森本是有公务前来的，哪晓得会碰上多王死女儿；而自己出于同情沾手帮忙，如今居然还抖落不掉了！
　　“现在……是不是该把王爷送回房里躺一躺呢？”他向周围问道。
　　巴雅尔立刻指挥听差道：“快按唐先生说的办，帮唐先生把王爷送回楼里去。”
　　唐森一听，暗想这叫什么话，难道多王是我的吗？
　　
　　唐森与听差们合力，把个三锦运到了楼上的烟室里去。巴雅尔远远的发出建议：“王爷应该没事儿，按按人中，喷两口烟，大概就能醒过来了！”说完他将手中的公文包放到烟榻上：“唐先生，这回多亏你相助了。其实我是刚从旗里赶过来的，对这府里的事情也不是很熟，你来的正好，就再多帮一帮吧！”
　　唐森莫名其妙的站在烟榻旁：“呃？”
　　巴雅尔唉声叹气的做愁苦状，然后便自动撤退了。
　　唐森生平没有过这种奇遇。回头看看蜷在榻上的三锦，他觉着自己是被卷进麻烦里来了。
　　
　　唐森脱鞋，盘腿坐在了三锦身边。
　　“多王爷？”他唤了一声。
　　因为没有得到回应，所以他回身拉过了角落处的烟盘子，开始履行巴雅尔嘱咐的那一套：按人中，喷烟。
　　
　　唐森觉得这很别扭――他须得亲自深吸一口烟，而后转向三锦，面对面的俯下身去，将那口烟吐到他的脸上。这姿态过于暧昧亲昵，仿佛随时会吻在一起似的。
　　鸦片是万能药品，定能遏制住三锦的疯。他是好人做到底，又掏出手帕擦净了对方脸上的涕泪。
　　“多王爷？”他一边呼唤一边用手指掐住了对方的人中，一下一下用力按着。
　　如此整治了半天，三锦终于悠悠醒转。
　　睁开眼睛凝望了唐森片刻，他抬手抱住对方，毫无预兆的又开始嚎啕。
　　唐森被迫压在他身上，一方面觉得他可怜，另一方面又有些不耐烦，无声的在心里抱怨道：“这怎么还没完了？难道我是专门来奔丧的么？”
　　
　　




前往新京

　　唐森有话要对三锦说，可惜一直没有机会发言。三锦涕泪磅礴的哭到下午，而后挣扎着去察看大格的装裹。大格停在楼下的一间空房里，因为头脸都被清洁修饰过了，身上也换了崭新的衣裙，所以瞧着倒也恢复了生前模样。
　　他给大格守灵――守了一夜，天亮时候出来了，脸色青白、眼睛发红，看起来十分像鬼，谁见了都怕。
　　颇为从容的给自己洗了一个澡，他换了一身玉色长袍，坐在了餐桌之前。
　　唐森出现在门口，对他微微一躬身：“多王爷，早上好。”
　　三锦抬眼斜睨着他，同时向身边的椅子一伸手；轻声说道：“唐先生，请过来坐。”
　　唐森果然走过来坐下了，又苦笑着说道：“昨天，在下真是大大的冒犯了王爷。可因其中确有不得已处，所以还要请王爷见谅啊。”
　　三锦叹了口气：“唐先生不要这样讲。你是好心，我知道。”
　　唐森又道：“人死不能复生，请王爷节哀顺变吧。”
　　三锦面对着满桌饭菜，毫无食欲：“唐先生。我想你不会无故前来，有什么事情，现在可以和我讲。”
　　唐森见他坦率，也就不再咬文嚼字的拐弯抹角：“三好机关长打算组织一个参观团，去满洲国走一走，其中有您一位。”
　　三锦静静的望着唐森，等候下文。
　　唐森觉着他年少无知，便开诚布公的问出下面一句：“您去不去？”
　　三锦低下头，用手摆弄着一只汤匙，半晌不肯答话。
　　唐森笑道：“多王爷，三好机关长的耐心是有限的。我曾经留给您一封信，不知道您还记不记得其中的内容。”
　　三锦惨笑了一下：“我想把孩子送回旗里下葬。时间还来得及吗？”
　　唐森没想到他会答复的这样痛快，不禁就重新审视了对方：“王爷，您这是想通了？”
　　三锦向后仰靠在椅背上，气息不足的答道：“我现在就是一个人、一条命，没有什么可顾忌的了，走到哪里算哪里吧！。”
　　唐森不由自主的露出了一个很有保留的微笑，并且赞同的对三锦点了点头。
　　
　　三锦觉着，生活没有指望了。
　　在极度的空虚与哀伤之中，他强烈的思念着严云农。可是严云农心怀鬼胎之余又军务缠身，却是跑到张家口去了。
　　三锦等了他两天，把唐森都等走了，依旧不见他来，就开始大发脾气，甚至迁怒于对方，说严云农是个乌鸦嘴，好端端的说大格是个“破孩子”，结果把大格给咒死了。
　　这个念头一生，他立刻又被气的五迷三道。现在往北到处都是战乱，一进内蒙地界，便有唐森派来的警备军宪兵随行保护。三锦因为安全无虞，所以可以专心致志的发疯，骂一阵严云农，哭一阵大格，交替进行，两不耽误。结果宪兵队里就传出流言来，说多王爷疯了。
　　这个消息一散播，唐森就又出现了。
　　
　　这时候大格已经下葬，三锦在万念俱灰之际见到唐森，倒也感到亲切，只是说出那话不甚中听：“你怎么又来了？”
　　唐森一皱眉头：“我听说多王爷现在心情不大好，所以特地来看一看。”
　　三锦吸了吸鼻子，随即一咧嘴，又哭上了。
　　“全怪老严那个王八蛋……大格本来就身体不好，他还要那样胡说八道……”他含糊的连哭带说：“让他断子绝孙去吧……”
　　唐森听他里吧嗦的唠叨不已，又一句都没听懂，就以为他在用蒙古话嚎丧。耐着性子等到三锦收了声，他好脾气的劝解道：“人死不能复生，况且您现在年轻得很，好日子还在后面呢。”
　　三锦用手帕擦了眼泪，又擤了鼻子，然后哽咽着答道：“多谢关心。”
　　唐森笑了笑，没说什么。
　　三锦随即又问道：“你这次来，有何贵干啊？”
　　唐森摇头笑道：“没事情，就是来看看你。”
　　“看我什么？”
　　唐森说话很有特点，总是温文尔雅心平气和的，似乎永远不会急躁：“也不看什么，只是上次离开时，见您十分伤心，所以一直惦念着，想知道您现在的心情好些了没有。”
　　三锦近来一直处在崩溃边缘，听了这话就不禁感动起来；又因一时也不知怎样回答才好，就斜着眼睛瞟了他一眼，改换话题道：“在去满洲国参观之前，我打算去一趟张家口。”
　　唐森淡淡的说道：“察哈尔现在到处都是战火，您去那里干什么？”
　　三锦刚要如实说明，然而转念一想，又觉得自己不能这么傻头傻脑的过于坦白。
　　“我想去，能不能去？”
　　唐森见他语气中忽然带了强硬意味，就忖度着回答道：“当然可以。多王爷，既然您现在对于大日本皇军也抱有一个友好的态度了，那我们也一定会珍惜这份情谊。如果您执意想去张家口，那我们可以负责您沿途的安全。”
　　三锦立刻拒绝道：“那不必。我又不上战场，能有什么危险的？既然可以去，那我自己去就是了。”
　　唐森不在这种小事上纠缠。横竖三锦现在也没有得到什么重要情报，随他乱跑去吧！只是他回去将这事向上报告后，三好太郎倒是不甚满意的忖度了一番。
　　三好太郎，现在很看得上三锦。
　　现在东蒙全部沦陷，他忙于在众王公中寻找出一位代言人来管理蒙区事务。挑来拣去的这么一看，他发现这一片地区上留下来的王爷总管们，不是太老就是太小，不老不小的又都是无知之徒，只有三锦相对合适一些，有点栽培的价值。
　　
　　三锦不晓得自己受到了三好太郎的青睐。他只是很辗转的前往张家口，直奔了严云农在市内的寓所。
　　严云农是四处有家的，这里所居的房子是一座二层小洋楼，里面自然也安置有临时夫人。三锦来前没打招呼，所以搞的严云农非常惊诧，堵在自家楼门前问他：“你怎么跑过来了？”
　　三锦一度极其恨他，可是时过境迁，心里那股子怨气已经发散出去，所以如今也就恨不起来了。
　　“我来找你，有点事情商量。”
　　严云农拉起他的手，往楼里带去：“你可真是狗胆包天，这个时候敢往这里跑？不要命了！”
　　三锦随着他往里进：“老严，大格没了。”
　　严云农登时立正，回头向他望去：“没了？怎么就没了？”
　　三锦见他满脸关切之情，自己就眼眶一热，又要落泪：“也没怎么，咳嗽病，没挺过去。”
　　严云农重重的“唉”了一声，把头扭回去继续往前走，心中却是颇为喜悦：“好啊！那个病孩子总算是死了！那样的孩子活着也是煎熬，死了正好，三锦还能少受些拖累束缚！”
　　
　　严云农把三锦带去楼上一间书房中，又让人送了些当季的水果上来给他吃。一手关了房门，他倚靠着门板打量着三锦：“你要和我商量什么事情？”
　　三锦见面前大玻璃盘里放着切好的西瓜，就端起一瓣来低头咬了一口：“我想来问问你，那个事儿，你下没下决心？三好太郎请我去关外，说是参观满洲国，可能也得去见见溥仪。你要是决心干了，那我就去；你要是不干，我就不去了。”
　　严云农犹犹豫豫的走到他身边坐下：“现在战场上的情势很不明朗，两方胶着上了，我也不敢贸然行事。不过你还是去吧，去就多条路，总比在家里死守着强。”
　　三锦一听这话，心里明白了。
　　慢慢的吃光西瓜，他用手帕擦了擦嘴，毫无热情的答道：“那好，我去。”
　　沉默片刻，他向严云农靠近了一点：“大格一走，我觉得很寂寞。”
　　严云农这个时候却也不再提什么续弦的话了，只一手揽住他的肩膀，一手又握住了他的手，亲亲热热的笑道：“你这是不习惯，过上几个月就好啦。要不然等你从关外回来了，就到我这里住上一阵子？”
　　三锦情绪低落的垂下头：“再说吧！”
　　
　　因为有了严云农的这番话，所以三锦就死心塌地的回到天津，跟随唐森走海路抵达了营口。
　　在营口，他与参观团中的众王公会和，而后在三好太郎的带领下继续北上，跑到新京去了。
　　




在新京

　　三锦在新京，住的挺稳当。
　　三好太郎因为十分看重他，所以就把心腹爱将唐森派过去，专司陪同一职。
　　唐森这个人，一贯的温和有礼、风度翩翩；从“人”的角度来看，还是很让三锦喜欢的。而唐森为了让他对新京产生出耳目一新的好印象，就领着他乘坐汽车，终日到繁华文明的地带游览。
　　三锦生长于天津那种摩登都会，见多识广，自然不会对新京本地的日本商店太感兴趣。只是在参观侨民小学校时，他触景生情，想起大格，不禁落下几滴泪来。
　　唐森没想到自己一片好心，反而把对方情绪搞得低落了，便立刻补救，把三锦带去了大和旅馆吃晚饭，想让他高兴高兴。
　　
　　三锦坐在一群日本妓女中间，同唐森一边闲谈，一边不知不觉的喝光了三大瓶清酒。
　　这酒不烈，所以他喝的肆无忌惮。结果畅饮完毕后过了不久，酒劲发作上来，他开始放浪形骸的撒酒疯。
　　伸手抓住一个妓女的油黑发髻，他蛮横的迫使她低头凑向自己的下身：“来啊……来啊……”他迷迷糊糊的笑起来：“你这个婊 子，不要假正经啦！”
　　那妓女无奈之下，只得把脸埋进了他的腿间，却又不知要如何继续。唐森看他忽然就闹出了这种不堪的样子，便欠身伸手，在他面前的矮桌上轻轻一拍：“多王爷，您这是醉了？”
　　三锦根本没理他，只是低头去催促那个妓女：“快点，听不懂我的话吗？”
　　唐森见势不妙，便立刻起身，伙同妓女们把三锦搀扶起来，合力运往楼上的房间中去。而那被三锦按到□的妓女此刻得以脱身，也不敢走，只得在和室门口拎起三锦的皮鞋，苦着脸跟了上去。
　　
　　唐森一直听说三锦是个纨绔浪荡子弟，听说而已，并未亲见――今天算是见识了。
　　三锦现在身份重要，他不好将其独自留在旅馆中。可是这种事情……从来也没有擅自旁观的道理。
　　眼看着三锦在房内咚咚乱跑着去追妓女，他十分为难的亲自上阵，把三锦按在了榻榻米上，又回头用日语恶狠狠的招呼众妓女道：“傻看什么？还不快过来帮王爷脱衣服？！”
　　
　　依照唐森的心意，他是想趁着三锦醉的不知人事时，尽快的让他舒服一场，然后就打发他睡下，免得再生枝节。只是三锦手舞足蹈，色狼似的总想向妓女们扑去。他一时情急，就席地而坐，将双臂穿过三锦的腋下，紧紧搂住了他。而妓女们也连忙上来，掀开袍子去解三锦的腰带。
　　外裤内裤被一起退到了大腿处，唐森刚想起身回避，哪知三锦伸手又揪住了一个倒霉蛋的头发，同时微微的一挺腰，腻着声音含糊道：“用你的嘴……舔一舔。”
　　倒霉蛋还是个小姑娘，用脂粉擦出煞白的一张脸，此刻就咬牙皱眉的不肯就范。唐森见三锦腿间那物已经红通通的挺立起来，便在尴尬之余也感到了急躁，出言向那小妓女喝道：“快点！不要装傻！”
　　小妓女无可奈何，只得含羞忍辱的俯身张开嘴，将三锦的东西含入口中舔吮起来。
　　
　　三锦把头窝在唐森怀里，很快乐的摇晃着。
　　唐森到了这个时候，也就麻木了，只盼小妓女敬业一点，马上将三锦的那点玩意儿吸出来，大家好一起得清闲。
　　小妓女被三锦那大家伙哽的满脸通红、不时作呕，正在努力调动唇舌之时，忽听三锦傻笑一声说道：“好了，不要你了，换一个！”
　　妓女们在周围跪坐成一圈，听了这话谁也不肯上前。唐森对这些人瞪了眼睛，而后向靠边一人一扬头：“你过来！”
　　这回这人是个老妓，被选中之后便低下头膝行而至，仿照先前之人的姿势，将三锦的□纳入口中，随即就将头一上一下的运动起来。
　　
　　唐森低头看向三锦。
　　三锦闭了眼睛，脸上有红有白的，颜色十分好看；同时又哼哼唧唧的呻吟不止，眼角眉梢都是春意。
　　马褂长袍臃肿的堆上来，让唐森觉得自己仿佛是抱了一大捧衣服，可目光射出去，就会看见下面露出赤条条光溜溜的一截雪白身子，正随着妓女的唇舌挑逗而扭动着。
　　空气中弥漫了浓烈的情 欲味道。唐森觉着喉咙发紧，不由得咽了一口唾沫。偏当此时，前方换了一人上来，新的刺激让三锦先将双手半缩进衣袖里攥成拳头，随即又扬起手臂乱抓了一把，正好扯住了唐森那西装的前襟。
　　极度的快感表现出来，往往类似于极度的痛苦。三锦呜咽着仰起脸，将脑袋顶在唐森的怀里用力磨蹭着。
　　唐森难得见识到这样不加掩饰的情乱场面，心中也不由得悸动起来。随着三锦的力道向前弓腰探身，他清晰的觉察到了对方身上的热量。
　　
　　三锦在房间内，一直闹了小半夜。几番销魂之后他精疲力竭了，才终于沉沉睡去。
　　此时夜色深沉，唐森也就在隔壁开了一间房，搂着个妓女进去泄火。
　　转眼天明，他起身穿衣洗漱了，便出门去找三锦。敲门进房后，他见三锦盘腿坐在榻榻米上，正在若有所思的发呆。
　　“多王爷？”他笑着问候道：“您早啊。”
　　三锦抬头望向他，不大自然的一点头：“早。”
　　唐森在他面前一歪身坐下了：“王爷昨夜休息的还好？”
　　三锦垂头一边理着袍袖，一边闲闲的问道：“我昨晚儿是不是胡闹了？”
　　唐森笑了一下：“王爷是有点喝多了，不过也没有关系，这里本就是个消遣的地方嘛。”
　　三锦放下手，又叹了口气，自嘲似的摇了摇头：“丢人了……唐先生别见笑啊。”
　　唐森也不知道三锦将那醉后情形回忆起了几分，便敷衍着答道：“王爷多虑了，那算得了什么呢？”
　　三锦微笑着瞟了他一眼，将这话题放下，转而聊些闲事。后来两人都觉出饿了，唐森便建议道：“王爷，请到楼下用点早饭吧，吃饱了我们再走。”
　　三锦点头起身，随着唐森一路下楼进了餐厅。落座之后他借着窗外的明媚阳光，忽见唐森的西装上衣敞了怀，原本缝着衣扣的地方如今全部光秃秃，只余下几根半长线头，便出言提醒道：“唐先生，你的扣子掉光了，怎么搞的？”
　　唐森低头看了看，轻声笑道：“这个……却是王爷您的手笔。”
　　三锦很诧异：“我揪你的扣子做什么？”
　　唐森迟疑了一下，翻着菜单答道：“也没什么，几个扣子而已，王爷不必放在心上。”
　　三锦满腹狐疑的闭了嘴，心中却是打鼓，不知道自己昨夜到底闹到了何等程度。
　　
　　一时二人吃饱喝足了，唐森叫侍者过来结了帐。刚要起身离开时，忽然又想起一桩事来：“这上面也有烟室，王爷要不要上去休息休息？”
　　三锦正在心虚，只想快些离开，便立刻摇头道：“不必，我现在倒不急，回去再说吧！”
　　




离开新京

　　三锦嘴上说是不急，其实出门一上了汽车，神情便有些委顿，全然不是清晨时分一个青年应有的状态。唐森亲自开车，从后视镜中见他坐在后排，身体不住的向下出溜，就心里有了数，加大油门向住处开去。
　　
　　唐森平日并不居于新京，所以这房舍都是三好太郎现布置出来的，专为招待三锦；而唐森作为一名招待员，自然也是和他同处起居。急急忙忙的驱车回到寓所，他下车后打开后排车门，向内中伸出一只手去：“多王爷，到地方了，您请下来吧！”
　　然后，他就握到了一只冰凉潮湿的手。
　　三锦探身跳下车来，一手扶着唐森，一手攥着条丝帕，不时的擦拭鼻端，竟是已经出现了涕泪横流的势头――脸上倒还带着点自嘲的笑意，且往房内走且摇头笑道：“不成，有点挺不住了。”
　　唐森答道：“那也没什么，咱们这不是到家了么？”
　　三锦现在是从骨缝里往外透出酸痛来，那种感觉简直难以言喻。用力吸了吸鼻子，他抬手用衣袖抹去头上冷汗，随口笑道：“到家……可不是，在这新京，咱俩算是一家子了。”
　　唐森觉得他这说法挺有趣：“而且还是两口之家。”
　　三锦不假思索的附和了一声：“嗯，小两口儿！”
　　唐森笑起来，刚要继续接下去，话到嘴边他忽然反应过来：“我这都在说什么乱七八糟的呢？”
　　
　　三锦气喘吁吁的倒在烟榻上，一个专司烧烟的半大男孩子见状，就立刻端着烟盘子跑进来，轻手俐脚的开始挑了烟膏子烧烟泡儿。唐森脱下西装外衣挂在门旁衣帽架上，回身坐在烟榻边，见三锦直勾勾的盯着那个烧烟孩子，就在他小腿上拍了两下，口中抚慰道：“别急，马上就得，再稍微忍一忍。”
　　三锦没说话，身体隐约有些颤抖。待到那孩子把烟枪送到他嘴边时，他不管不顾的凑到烟嘴上，婴儿吃奶似的大口吮吸起来。唐森第一次见他这样失态，随即又回想起昨夜情景，心中就有些惋叹，暗想这样一位清秀可爱的青年，还不到二十岁，却已经染上了这许多恶习，如今又站在了风口浪尖上，不晓得今后会经历怎样的一种人生。
　　遣走了烧烟孩子，他也挪到烟榻里面盘腿坐了，眼看着三锦将最后一个烟泡一气吸完。
　　“这回缓过来了？”他笑问。
　　三锦紧闭着嘴，屏住呼吸翻过身去――直停顿了有半分多钟，才仰面朝天的吁出一口长气。
　　“哎……”他拖长声音开了口：“我想喝点茶。”
　　唐森扭身从烟榻角落处的小炕桌上拿起茶壶，往茶杯里倒了大半杯温茶。
　　端着茶杯送到三锦近前，他出声招呼道：“茶来了。”
　　三锦闭着眼睛，微微一抬手，轻声说道：“等等，让我躺一下。”
　　唐森知道他现在正是神魂飘荡的时候，非等回过魂来，否则不会起身；便将一只手插进他的后背下，用力托起了他的上半身，而后将茶杯贴到了他的嘴唇上。
　　三锦会意的张开嘴，喝了两小口茶。
　　
　　将三锦放回烟榻上躺好，唐森端着茶杯在一旁枯坐了将近半个小时。其间他百无聊赖，就一边想心事，一边慢慢喝掉了手中那半杯残茶。
　　正在他出神之际，三锦那边恢复精神，开始侧过身来，笑嘻嘻的主动和他搭话：“唐先生，你告诉我，我昨晚到底都干什么了？”
　　唐森把茶杯放回炕桌上，而后转向他笑道：“你是真不记得了？其实也没什么……”他迟疑了一下，似乎是觉得有些不好出口：“那个当作调情也就罢了，一直玩到最后，能有什么意思呢？”
　　三锦知道自己的癖好，所以一听这话就明白了。
　　“横竖不过是图个乐子……”他毫不隐讳的答道：“只要高兴就好，何必非要真刀真枪的干事儿？
　　唐森指着他大笑起来：“多王爷啊……你年纪轻轻，倒是别有见解呀！”
　　三锦见他乐不可支，就也坐了起来，伸手一拍他的膝盖：“怎么着？你昨晚上全看见了？”
　　唐森连连点头，笑的脸都红了：“抱歉得很，在下绝非有意窥视，只是当时你实在是醉的不成样子，我脱身不得啊！”
　　三锦歪着脑袋，仿佛也有点不好意思了：“你何必道歉？我又不怕人看。”
　　话音落下，忽然有听差在外敲响了房门，随即走进来，双手奉上一只五色信封：“回事。今早儿有人送来的信件，说是给多王爷的。”
　　三锦借了信封，当着唐森的面拆开来倒出信笺，将其展平一看，却见上面寥寥数语，却是严云农的笔迹：
　　“三锦吾弟：
　　兄有急事与弟相商，弟若有暇，尽早回来吧。”
　　这封信写的没头没尾，也无落款，倒的确是严云农的风格――他和三锦相处日久，心有灵犀，所以通信之时，常写半截话。
　　“这是什么意思？”三锦随手把信揉成一团，习惯性的扔到了榻下地板上：“难道是那件事情出了变故？”
　　思及至此，他抬眼瞥向唐森，发现对方正望着地上那个纸团。
　　信上的话是不怕人看的。所以他收回目光，开口问道：“唐先生，这次参观，何时能够结束呢？”
　　唐森看向他：“多王爷想家了？”
　　三锦摇头笑道：“非也。是我的一位朋友有事找我回去，我心里很惦记着，仅此而已。”
　　唐森盯着三锦的眼睛问道：“恕我冒昧，请问是您哪位朋友呢？”
　　三锦不动声色的反问回去：“这与你们也有相干吗？”
　　唐森一本正经、而又寓意颇深的对三锦说道：“多王爷，你要知道，在三好机关长那里，你是与众不同的。东蒙的盟旗建置已经名存实亡，兴安西省也正在筹备当中；如果你肯一直保持住合作的态度，那省政府中必将会有你的一席之地。”
　　三锦从来无意做官，尤其是满洲国的官――在他的心目中，他总觉得满洲国不甚地道，比不得中华民国的正宗。不过现在这话不必多讲，讲了也没用。
　　
　　如此又过了两天。众王公们前去拜见了溥仪，完成了这场参观的最后一项任务。三锦归心似箭，三好太郎却私底下将他找了过去，先是旁敲侧击的诱他表明了态度；而后朦朦胧胧的为他勾勒了美好前景。三锦心知他的用意，便一味的只是点头，并不发表异议。
　　
　　三锦离开新京前去营口，一路上依旧是唐森作陪。
　　三锦觉出了稀奇：“唐先生，你的工作到底是什么？”
　　唐森想了想：“不好说，总是变化。”
　　“现在呢？”
　　唐森笑了：“现在是送你上船，怕你一个人，会迷路找不到家。”
　　“你当我是小孩子？”
　　唐森做了个手势，仿佛是一言难尽：“多王爷，不知为何，我总觉得你是个小孩子；可是我同时也知道，你的的确确不是个小孩子……”
　　后面的话他没说：“小孩子不会在清晨犯大烟瘾；小孩子更不会在夜晚追逐着妓女胡闹。”
　　三锦一笑，并不关心唐森对自己的看法。他其实满喜欢唐森，因为从他身上可以感到温暖；不过也就是喜欢而已了，没有唐森，日子也还是照常的过。
　　从营口上轮船，他回到了天津；随即又直奔向北平――多少年没有这么奔波劳碌过了，即便有鸦片烟的支撑，他也感到累极了。
　　




三锦很生气

　　三锦在一个阴霾的傍晚，赶到了北平严宅。
　　严宅不是什么大院落，他进门时，正赶上严云农在前边院子里团团乱转的散步。双方打了个照面，他就见严云农下穿脏兮兮的马靴军裤，上套一件满是皱褶的白衬衫，头发大概是新剃过的，鬓角发青，头顶的乱发蓬起来，瞧着竟是十分j惶。
　　严云农仿佛是没料到三锦会在这个时候出现，愣了一下便立刻大踏步迎上来：“你怎么知道我在这里？”
　　三锦全凭直觉赶来，所以一时也不知该怎样回答：“这个……我猜你大概是在北平。”
　　严云农又问：“吃饭了没？”不等三锦回答，他恍然大悟的反应过来：“是了，刚下火车，一定没吃。进来先吃饭，吃完饭再说。”
　　三锦糊里糊涂的被他拽进一处当作餐厅的厢房之内，狼吞虎咽的吃了三大碗汤面条。
　　严云农知道他的毛病，一见他撂了筷子，就又紧追着问：“吃饱了？喝点水，喝完了再烧两口烟？”――声音也不大，透着一股子心慌意乱的劲儿。
　　三锦莫名其妙的看着他：“你有话就说，别这么神神道道的！”
　　严云农亲自倒了一杯热茶送到他面前：“我先把你伺候利索了，然后咱们上后院房里去说。”
　　
　　三锦吃饱喝足、解了手、吸了几个烟泡儿，刷了牙，用温水洗了手脸，最后跟着严云农进入后院一间卧室之内。严云农为了享齐人之福，前一阵子把本宅的太太黛云带去张家口了，如今这卧室内就空了下来。
　　三锦进门之后，见房内宽敞、陈设华丽，扑鼻就有一股脂粉香水气，倒也让人心旷神怡；而且靠墙那张西式大铜床上铺了厚厚的海绵垫子，想必睡下也是舒服的。一边低头解开长袍纽扣，他一边背对着严云农笑道：“怎么着？今天在这儿招待我？”
　　严云农无声的忙忙碌碌，从外面端了一盆热水进来。
　　“上床坐着去……”他轻声指挥三锦：“洗脚。”
　　三锦皱起眉头来：“老严，你把天捅出窟窿来了？我可没有补天的本事，你甭这么给我拍马屁。”
　　严云农把水盆放在床前，肩膀上还搭着一条白毛巾：“我没那么大的罪过，你放心吧。快点过来，一会儿水就凉了！”
　　三锦见他一味的讨好自己，却又不说是什么事，就将脱下的长袍随手搭在了椅背上，而后走到床边，俯身脱了鞋袜。
　　将双脚插进热水里，三锦忍不住笑道：“我说，你今天可真成我的孝子贤孙了。”
　　严云农没理他。仔细的给他搓洗了双脚后，他抽下肩上毛巾为他擦干，然后端着水盆扭头出去了。
　　三锦没有择席的毛病。翻身滚到床里，他拉过薄毯子展开，准备过会儿和严云农一起盖着睡觉。
　　
　　严云农认真的关好房门，又将天花板上的璀璨吊灯关掉，扭亮了床头上方的两盏小壁灯。换了睡衣上床来，他盘腿对着三锦坐好，终于是心事重重的开了口：“有个事儿要对你说……”
　　三锦很舒适的侧身躺着，大睁了眼睛望向他：“说吧！”
　　严云农垂着眼帘不看人，声音可是很沉重：“我部下有个团长，前两天投日本了，带走我五千人。”
　　“然后呢？”
　　严云农接着说道：“我那下面一共也就万八千人，让他给我领走了一半。”
　　三锦当即问道：“他那团怎么那样大？”
　　严云农摇摇头：“不是，他是领头的；有人服他，就跟他一起走了。”
　　三锦想了想，隐约明白过来了：“你的意思是……”
　　严云农接下话去：“这件事把我搞的很被动。本来我想着，一旦我肯投靠过去，日本人怎么着也得给我个好位置，起码在华北，我得占个头一份儿；可是现在就说不得这话了――远的不讲，就看眼前，我现在留下来，好歹还算是一军的司令；我要是投过去呢，日本人还不得把我和那小子平级对待了？”
　　三锦笑道：“那你就别投了，还免得遭骂。”
　　严云农垂头丧气的弯下腰，嘴里咕哝了一句：“我忙了这些年，就挣下这么点兵和钱。你让我光身子往南边走，我舍不得。”
　　“那就投，保你的兵和钱。”
　　“我做出这么大的牺牲，结果落得跟我部下团长平级，我心里咽不下这口气。”
　　“那你想怎么样啊？”
　　严云农将三锦的一只赤脚拽过来架在了自己的大腿上：“我不能这么傻等着了，察哈尔那边的战情一天一个样儿，说不定哪天我的队伍就得上战场。三锦，那个三好太郎不是对你很青睐吗？你通过他往上联络联络，我打算直接和他们那个稻叶大将对话。”
　　三锦颇为惊讶的抬起头：“你这是要大干一场？”
　　严云农似乎是有点脸红：“反正我都豁出去当汉奸了，索性就设法再高升一步吧！”
　　三锦懒散的坐了起来，放在严云农腿上的那只脚就忽轻忽重的蹬了对方的肚皮：“好，好，现在我是你的枪，你让我打哪儿，我就打哪儿。对了，那个团长叫什么名字？”
　　严云农扭头望向窗外：“问这个干什么？”
　　三锦笑了：“你什么都不告诉我，我怎么去和三好太郎说？”
　　严云农深吸了一口气，对着外界那漆黑天色答道：“他就是……马国英。”
　　三锦的脸上还带着笑意：“马国英？他不是让你给撵走了吗？”
　　严云农点点头，依旧不肯去面对三锦：“我……我当时看他人还不错，所以就把他撵到张家口……带兵去了！”
　　屋内静默下来。
　　
　　也不知过了多久，严云农试探着回过头来，望向三锦。
　　随即，他挨了个十分响亮的大嘴巴。
　　三锦从床上跳下来，光脚穿了皮鞋，也没系鞋带，大踏步就走到椅背前拿起长袍，同时恶狠狠的说道：“这还说什么啊？先是拿我当傻子哄，现在出事了又把我当枪使唤，我上辈子欠了你的？”
　　严云农见状，赶忙下地去拦他：“哎……你别生气，我是一时糊涂，现在明白过来，可是也晚了。你得给我一个将功赎罪的机会啊！”
　　三锦把皮鞋底重重的踏在了严云农的脚面上：“赎你妈的罪！给我让开！”
　　严云农痛的直跳：“三锦，别、别，你听我说……你说我能是有心害你的人吗？”他一时找不到拖鞋，只好赤脚跟着三锦出了房门：“马国英那小子当时表现太好，我就被他迷惑了嘛！”
　　三锦走进冷森森的院子里，听到这话便回头吼道：“去你妈！你就是信他不信我！我和你这么多年的朋友，你居然不相信我！”
　　严云农苦口婆心的解释：“没有的事儿！再说他是个下边人，你是我的好兄弟，你俩怎么能打比方呢？”他伸手去拉三锦的袖子：“我对你的感情，你还不知道吗？”
　　三锦甩手又扇了他一耳光：“滚！别和我谈感情！”
　　严云农一路哀求，居然随他走到了院外小街上。门口守夜站岗的勤务兵们见司令形象奇异，连鞋都没穿，就犹犹豫豫的拿起手电筒，尾随在了后面。
　　
　　严云农在不知不觉间，已经走到了半里路开外的胡同口。路上碎石硌的他脚底生疼――可是也有办法，因为三锦正在怒发如狂。
　　既然怀柔政策不起作用，严云农便改变了策略，变出一副严厉面孔道：“你这个小崽子，还闹得没完了！马上跟我回家，否则我就把你扛回去！”
　　三锦满不在乎的继续向前走――走了两步，他忽然意识到对方完全有这个力量，便拔腿开跑，一溜烟就没了影儿。
　　严云农实在是追不得了，一手扶墙歇了歇脚，心想自己这回是捅到马蜂窝了。
　　




后果很严重

　　恼火的三锦深一脚浅一脚的冲出胡同，然后就迷路了。
　　这种小道两旁是没有路灯的，三锦手上也没个亮儿，只得摸着黑乱走。其时严家勤务兵正拿着手电筒四处吆喝着寻找他，可世事就是这样的无奈，这两方一起进入岔路背道而驰，相隔的距离也就越来越远了。
　　
　　三锦抱着自己的长袍，也不晓得是走了多久，终于到达了一处街口。眼看着一辆黄包车停在那里，他如同见了救星一般狂奔过去，气喘吁吁停在车夫面前问道：“德国饭店，走不走？”
　　车夫没有不走的道理。拉起三锦一路快跑，他利利落落的就把人送到了地方。三锦摸遍全身也没有找到零钱，便随手给了他一元钞票，而后迈步进入饭店，心想自己在这里开间房对付一夜，等明早再乘火车回天津；至于严云农――让他见鬼去吧！
　　茶房将他引入二楼，打开房门后便自行离去了。三锦一手拉着门上沉重的金属把手，站在门口向内打量了一番，见屋中十分整洁，倒也住得过，便叹了口气，心想我这是何苦来，有安稳日子不会过，偏要在这大夜里赶来北平住旅馆――而且还是一个人。
　　
　　正在他思绪万千之时，隔壁房门突然开了，一人探身出来作势要走，忽见了附近的三锦，就大为讶异的唤道：“这不是多王爷吗？”
　　三锦扭头望过去，也是吃了一惊：“唐先生？”
　　这两人目瞪口呆的相对而立了，都觉着十分不可思议。三锦先反应过来，不由自主的说道：“唐先生，你可真是个神奇的人。上次分别时你还在营口，如今居然会出现在这里！”
　　唐森笑道：“你又何尝不是呢？不过我居无定所，是四处漂泊惯了的；王爷怎么也会孤身一人住到这异地的饭店里了？”说到这里他脸上的笑意加深扩大了，故意向三锦身后看了看：“是孤身一人吧？”
　　三锦一摆手：“别看了，你甭乱想。”
　　唐森又打量了三锦，见他衣衫不整，怀中抱着长袍，脚下的鞋带也拖了老长，就出言问道：“王爷这是从哪里来？怎么瞧着很匆忙？”
　　三锦这回“唉”了一声：“说来话长，不说了！”
　　
　　唐森从饭店里租了一辆汽车，载着三锦出去吃夜宵。三锦还抱着他那件长袍，踢踢踏踏的上车坐在了副驾驶座上，口中说道：“唐先生，我不和你客气了啊！”
　　唐森现在已经和他很熟，便玩笑道：“别呀，王爷还是客气吧！”
　　三锦很干脆的摇头：“不用，咱俩不是小两口吗？”
　　唐森没想到他还记着这句话，就感到又好笑又高兴，觉着三锦这人有良心，自己没有白白的对他好。
　　
　　唐森这人，大概是深深热爱着日本的一切，连吃个夜宵也要找家日本馆子。
　　和服打扮的侍女将这两人引入在一间雅致清静的和室。唐森盘腿坐下后，见三锦赤脚走来，就开口笑道：“王爷，不要怪我多想，你今天这样子，实在狼狈，简直好像是从被窝里逃出来的。”
　　三锦弯腰坐下来，将怀里的那团长袍放到一边，同时点头道：“差不多。”
　　唐森一时没说话，待侍女将料理上齐之后，才意味深长的说道：“多王爷，是年少风流啊！”
　　三锦抄起筷子去夹鱼肉吃：“别胡说八道，好像你知道什么似的――难道我是从你被窝里钻出来的？”
　　唐森向他探过头去：“自然不是我，可又到底是谁呢？”
　　三锦扭头“呸”的吐掉一根鱼刺：“吃还堵不住你的嘴？”
　　唐森坐直了身体：“可是给你发信到新京的那位兄台？”
　　三锦从眼角处瞄着他：“你好记性啊！”
　　唐森自嘲的低头一笑：“谈不上好记性，不过是比较关注你罢了。”
　　三锦放下筷子，对着他抱拳一拱手：“承蒙关注，深感荣幸――不过你猜的没有道理，我怎么会从男人的被窝里逃出来呢？”
　　唐森摇头笑道：“其中的缘故，在下就不晓得了。怎么，王爷要考考我吗？”
　　三锦重新拿起筷子，又给自己倒了一杯酒：“行啦，你还越说越真了。”
　　
　　端起酒杯一饮而尽，三锦转移了话题：“唐先生，我想见见三好机关长，可以吗？”
　　唐森没想到他会主动谈到这里，立刻起了精神：“你有什么事情吗？”
　　三锦点点头：“我有点事想和他面谈。你去和他说说，让他给个时间地点。”
　　“哪方面的事情？”
　　三锦自然不肯正面回答，笑嘻嘻的打马虎眼道：“不是你们的军国大事，是我的私事。”
　　唐森刚要继续盘问，忽听外面起了一阵吵闹喧哗，其中还夹带着杂乱无章的脚步声。两人诧异的相视了，尚未开言，却听得旁边那日式木格子门“哗啦”一声被人拉开，扭头望时，就见严云农带着几名卫兵，气势汹汹的站在了门前。
　　“好啊……”他伸手指了三锦：“你个小崽子跑到这里来啦？”
　　三锦仰头瞪着他：“你怎么找过来了？滚回去！”
　　严云农从自家找到北京饭店，从北京饭店又依次找过若干家外国饭店，末了在德国饭店那里打听到了三锦的踪影――茶房很讲职业道德，不肯透露三锦的行踪，只说他乘坐汽车出门了――所以他又以汽车为线索，万分曲折的找到了这家料理店。
　　他心急如焚的搜寻了小半夜，没头苍蝇似的四处乱跑，如今看到三锦在这明亮舒适的房间里连吃带喝，不禁喜极转怒，上前揪住三锦的短褂领口，一把将他拎了起来：“我看你真是欠揍了！”
　　三锦挣了一下：“放开我！”
　　严云农不能真打他，便打算将他拽向外面，带回家中。然而他尽管打好了算盘，不料旁边的唐森看不过去了，站起身来伸手拉住了三锦的后衣领：“你是谁？怎么还对多王爷动起手了？”
　　严云农认识三好太郎，但是谈不上深交，也不记得见过唐森。他总觉着三锦是自己的，如今看到有个外人过来插手抢夺，大怒之下就显出恶霸本色，竟是冲上去要对唐森动武。唐森常年在日本人手下，也狐假虎威惯了，哪肯受这个气，当即也做出了回击。小小和室内立时乱成一锅粥，而三锦夹在中间，明里暗里挨了许多拳脚，衣裳都被扯破了。
　　这种争斗，其中有一方示弱也就完结了；可惜严云农气焰嚣张，不可能示弱；唐森看起来斯文，打起架来却颇有两手，也不肯示弱；三锦糊里糊涂的被这两人推来搡去，气的想要操刀子杀人，自然更谈不上示弱。结果斗争渐渐扩大，最后就惊动了巡警――巡警见现场围着一群跃跃欲试的卫兵，没敢管，回到局里好一顿商议，末了把局长找出来了。
　　局长连夜赶来，劝开三人，仔细一问，得知鼻青脸肿的那位是察哈尔的司令，破衣烂衫的那位是蒙古王爷，最后一位流鼻血的勉强算作全须全羽，自我介绍说是天津日中商社的理事。
　　局长想劝架，三言两语之后没成功，眼看着这三位又干起来了。
　　
　　这场斗殴断断续续的持续到天明。末了严云农对着唐森拔了枪，然而日本领事馆那边也来了人，硬要把唐森护送走。唐森临走时还记着叫上三锦，严云农听后一瞪眼睛：“敢走？！”
　　三锦本来没想走，可是一听这话，就立刻抱起他那件大抹布似的长袍，气哼哼的走出门去，上了日本人的汽车。
　　




暗杀

　　唐森坐在日本领事馆一楼的休息室内，仰起头用一条湿毛巾堵了鼻子。
　　三锦在他面前来回走了两圈，忽然低头把脸埋进怀中长袍里，十分克制的打了个哈欠。
　　唐森知道他是犯大烟瘾了，就勉强直起腰来，闷声闷气的说道：“要不要我陪你找个地方躺一躺？”
　　三锦苍白着一张脸：“你要是走得动，就带我去。”
　　唐森深吸一口气，奋力站了起来：“我一贯与人为善，昨夜是我十五岁后，第一次和人打架。”
　　三锦领头走向屋外：“别向我邀功了，我心里有数。老严最近焦头烂额，你不要和他一般见识，我以后自然会替你报仇的！”
　　
　　在附近一家日本旅馆内吸过鸦片烟，三锦立刻恢复了精神。
　　穿上他那件抱了一夜的长袍，他看起来像是从破布堆里爬出来的。接上昨夜的话题，他问唐森道：“我什么时候能见到三好机关长？不开玩笑，我真有急事，再等两天就过期了。”
　　唐森很亲切的拍拍他的肩膀，心想这人的确是归到我们这一边了。
　　
　　唐森和三锦又凑在了一起，乘坐火车回天津了。
　　出了火车站后，唐森便张罗着去叫黄包车。三锦见此地杂乱得很，一时也找不到空车，就出言建议道：“到车站食堂里打个电话，让我家里的司机开车过来接一趟吧！”
　　唐森认为这建议很好，便一手拉着他，在人群中一路挤向车站。
　　此时乃是中午时分，阳光明亮，天气炎热，三锦走在唐森身后，简直被晒的发昏。伸手抓住前方唐森的衣角，他刚要让对方等等自己，哪知还未张嘴，忽然凌空起了一声枪响！
　　车站上人来人往，此刻就一起发出惊叫，随即便狂呼着乱作一团。三锦扭头看去，就见身旁不远处一人倒在地上，一个脑袋被子弹打的四分五裂，情形十分骇人，便吓的大叫一声。而唐森此时回身一把将他拽到身边，随着人潮便涌向那最拥挤处。
　　枪声接连响起，也不知子弹是从何处射过来的。三锦糊里糊涂的随着唐森乱跑，混乱中就觉着小腿处被什么东西狠撞了一下――也不疼，只是滚热的。他没当回事，以为是人多踩碰，还要慌里慌张的继续跑。结果唐森瞧出问题来，猛然将三锦推倒在地，让恐慌的众人掩盖住了他的身影。一时巡警赶来，吆喝着进行了一番弹压，车站处才渐渐恢复了秩序。
　　三锦依旧坐在地上――魔怔了似的瞪大眼睛，一眨不眨的盯着自己的左小腿。
　　他发现自己在流血。
　　
　　军警封锁了车站，而几名受伤的百姓――包括三锦――则一起被救护车送去了医院救治。
　　三锦都吓傻了，只是紧抓了唐森的手发抖。到医院后他觉出疼痛来，开始扯着嗓子惨叫。那医生先还打算抚慰他一番，后来实在被他吵的不能治疗，只得给他注射了一针吗啡镇痛。
　　他安静下来，惶惶然的望向病床旁的唐森。
　　唐森俯下身，一边抚摸着他的头发，一边凑到他耳边低声道：“王爷不要怕，以后关东军会派专人来保护您的安全。”
　　三锦的牙齿在打架，上下叩击的格格直响：“你这话是什、什么意思？”
　　唐森很怜惜的凝望着他的眼睛，声音则是轻不可闻：“你与我们合作之事，大概已经落进了国民政府的眼里。或许他们要杀一儆百，拿你开刀呢。”
　　三锦猛然抓住了唐森的衣领，声音是从喉咙里挤出的细细一丝：“你是说……暗杀？”
　　唐森对他轻轻的“嘘”了一声：“王爷，等医生为您取出子弹后，我们再谈这件事情。”
　　三锦把全身的力气都用在手上了：“你可别走……”
　　唐森向他使了个眼色：“这个时候，我怎么可能离开你？”
　　
　　因为麻药的剂量足够大，所以三锦在手术当中，几乎没有感觉到任何疼痛。他是心中恐慌，所以几次落到昏厥边缘。
　　子弹是居高临下穿过一人的大腿后，才又射入他的小腿的。因为力道已然减弱，所以未能造成贯通伤，只在他的腿肚位置留下了一处小小圆洞。
　　这伤实在是没什么了不得的，所以医生为他上药包扎了，而后就去照看其他重伤号。三锦这些年闲云野鹤惯了，没想到自己也会成为旁人的眼中钉，就心惊肉跳的躺不住，无论如何都要回家去。唐森听了这个要求，是既不对他进行阻拦，也不顾及医生的阻拦，拦腰抱起他便自行出院了。
　　
　　在三锦那位于英租界的漂亮公馆中，唐森神情凝重的发表了如下一番言论：
　　“多王爷，你年纪还轻，没有经验，不懂得这战争的残酷。现在满洲的独立已成事实，可中国政府却就是不肯承认这个事实。这个矛盾是不可调和的，所以双方就都要争取得到中间力量的支持，这个力量，说的就是东蒙、乃至整个蒙古了。多王爷，按照总理遗训，你们是弱小民族，应该拥有自治自决的权力；可是你们真正拥有过吗？”
　　三锦想了想：“还好，也没有人管过我们啊！”
　　唐森笑了笑：“你觉得没人管，是因为你不管人。住在天津租界区里，你怎么会了解牧区百姓的疾苦呢？自从民国以来，政府就在蒙地设省置县、开荒垦屯、把持税收，不但影响了牧民的生计，也削弱了王公们的收入啊。”
　　这一点倒是引起了三锦的共鸣：“是的，我现在想从旗里弄点钱出来，真是相当的不容易。”
　　唐森循循善诱的继续说道：“你看，国民政府一边压榨蒙地，一边又不许王公们反抗。比如你，多王爷，不过是和我们稍有了一点来往而已，国民政府便动了杀心，堪称是一点情面也不讲了！”
　　三锦叹了口气：“我生下来就过着这种寓公生活，大隐隐于市，你们的那些战争和我有什么关系呢？不过……不过这潭浑水我又是非趟不可，否则不能向朋友做出交代。至于以后会落得什么境地，我也就暂且不去想它了。现在你说国民政府要杀我，我自然是宁可信其有，不可信其无。只是接下来，我当如何是好呢？”
　　唐森终于等到了这句话，不禁松了一口气：“你不是想要见三好机关长吗？三好机关长此刻正在承德筹备大会，你可以早一点去，那里总要安全得多。”
　　
　　三锦瘸着一条伤腿，也没告诉严云农，垂头丧气的跟着唐森来到了承德。
　　唐森把他安置进了一家旅馆内，四周派了便衣警卫日夜保护。
　　此时已是秋季，偏又来了个秋老虎，三锦终日坐在旅馆中发汗，腿上那一点伤就难得愈合，后来还甚至闹起了感染。三锦等的发急，说出的话也不甚中听了：“你们这些人太不厚道了！当初用的上我，不必我请，自动的天天到我家里拜访；如今我有求于你们了，你们就把我往家破旅馆里一塞――到底是让不让我见三好太郎？”
　　唐森看他说这话时，像个受伤的走兽一样，拄着手杖在房内大兜圈子，就安抚的笑道：“三好机关长现在实在是忙得很，兴安西分省的政府正在组建当中――多王爷，我得提前向你道喜了，据三好机关长的心意，大概要委你重任呢！”
　　三锦是一身短打扮，穿着件汗淋淋的白色小褂，短头发也一绺一绺的贴在了额角。唐森的话显然是没有让他兴奋，他只是想：“我若能在这里混上一官半职――当然是文官，老严那边再带上军队，我们两个合在一起，倒算是文武双全了。”
　　




偶遇

　　三锦在承德旅馆内直耽搁了半个来月，才终于见到了三好太郎。
　　他从小娇生惯养，除了挨饿之外，没受过别的罪。如今这腿伤几次反复，将他折磨的苦不堪言，可是他思来想去的，觉得自己重任在身，还是不能甩袖子走人。
　　唐森用汽车将他送到了承德日军的办公处。这办公处是一座大四合院，门口有全副武装的士兵站岗，三锦拄着手杖，慢慢的随唐森走了进去。
　　在一间厢房内，他与三好太郎相对而坐，十分憋气的开始了谈话。
　　他用直白的言辞表明了心意，末了总结陈词道：“平心而论，严云农的要求不算过分；以他的出身和声望，要是过来之后和马国英之流平起平坐，那实在是有些不能让他心服。”
　　三好太郎一直笑微微的倾听着，这时也就回答道：“我们是绝对欢迎严司令的，你的话，我也会马上转告给稻叶大将。不过希望你不要对马国英心存芥蒂，因为马团长很快就要出任兴安西分省的警备军司令，你们也许要成为同僚的。”
　　三锦也笑了笑：“其实我无意做官的，我不懂那些，做不好。”
　　三好太郎却收敛了笑容：“不懂才好！有些人懂得太多了，狡猾得很，那不好！”
　　
　　三锦是真不懂。
　　他来到承德的目的，一是为了替严云农联络稻叶大将，二是为了躲避暗杀。至于其它的，都只能算是附加活动。三好太郎让他开会，他便出席；三好太郎要他出任兴安西分省的政务厅长，他也就糊里糊涂的答应下来。后来他住的厌了，就问唐森道：“我什么时候能回天津？”
　　唐森如今成天和他腻在一起，已经成了他一等一的好朋友：“回天津干什么？”他诧异的笑道：“省公署设在开鲁，你不必再回天津了！”
　　“什么？”三锦大吃一惊：“我在天津有家有业，干嘛要去开鲁？难道我当了那个什么厅长，就连家都不能回了吗？”
　　唐森抬手揽住他的肩膀，又亲昵的用另一只手搂住了他的腰，两人好的就像一个人似的：“别说这种小孩子话，回天津又有什么好处？担惊受怕的。别以为满洲国的官职不值钱，这总比你那个蒙藏委员会的委员要有前途。你年纪轻轻的，要珍惜这个机会呀！”
　　
　　这话要是放在一年前，三锦定会对其嗤之以鼻；可是经过了这些时日的变故，他日夜的受到唐森影响，那思想也渐渐发生了变化，不知不觉的将自己抽离成了第三方，开始将中国和日本放在一起比较起来。
　　“政务厅长大概只是个名衔而已吧！”他试探着对唐森说道：“我瞧不出那能有什么前途。若是真想抬举我，为什么不直接给我放个省长呢？你们这个省长，不过是比盟长略大一些；我若是留在旗里，过两年兴许也能当上盟长。”
　　唐森搂抱着他，一方面感觉他没什么思想，头脑简单幼稚；另一方面又觉得他腰身柔软，似乎是很值得摸上一摸。
　　“别急呀……”他开始不动声色的上下其手：“总要一步一步的来。只要你肯好好干，厅长一职还不是你的跳板？”
　　三锦被他摸的心旷神怡，故而只当不觉，并不反抗。
　　这两人都暗暗的将对方当作玩物，以为自己才是主导者，所以心理上很平衡，能够相安无事的一直暧昧下去。
　　随手松开手杖，三锦搂住了唐森的脖子，双方之距离，近到鼻尖可以相触。
　　“我要是去了开鲁，那你还跟不跟着我走了？”
　　唐森嗅到了他身上的气息――是一种热气腾腾的芬芳，便一时心动，撅起嘴巴吻了他一下：“那你愿不愿意让我跟着你呢？”
　　三锦万没有想到唐森会和自己亲嘴，登时就怔了一下：“哦――当然愿意了。”
　　唐森以为他是害羞，便又侧过头去，很温柔的吻了他的耳朵和脖子：“我也愿意……不过要看机关长的安排，其实他也是打算把我派给你帮忙的……不知最后到底会怎样决定。”
　　三锦以腿疼为名，借故从唐森身边离开，一瘸一拐的走到沙发旁坐下：“三好太郎对我是真不错，我去向他要你，大概他一定能给。”
　　唐森走到他前方单腿跪下，仰着脸笑道：“那你就去要吧！你要我，我就跟你。”
　　一只小猫爪子骚动了三锦的心灵，他体内的血液不由加快了流速：“你跟我吗？”他的大眼睛里流出光芒来，笑容也有了放荡的趋势：“那我现在就要了你吧！”
　　
　　三锦和唐森身高相仿佛，所以伸手去解对方衣扣之时，他志在必得，并没有多想。唐森却是大出意料，猛然就起了身：“你干什么？”
　　三锦费力的站了起来，踉跄着向他逼近了一步：“你说呢？”
　　唐森发现，三锦的眼神不对了。
　　他现在这个神情态度，十分类似于在新京旅馆内发酒疯时的模样――不只是放荡，简直是淫邪！
　　唐森可没有伺候他的意愿。情急之下他向三锦做了个抗拒的手势：“你别闹――这大中午的，咱们是不是该出去吃午饭了？”
　　这话显然十分扫兴，而更扫兴的是三锦的肚子，居然十分应景的“咕”了一声。
　　三锦，因为不好意思，所以欲望一下子就平息了。
　　
　　唐森带着三锦出了门，前往附近一家北平馆子中吃饭。秋季的天气说冷就冷，三锦上穿一身深色哔叽长袍，里面配着西式长裤，袖口挽起来，看起来很像一个干净利落的青年学生，与往常那种遗少形象颇不相同。唐森就笑着打量他道：“若是把你送进大学里去，谁能想到你是个省政务厅的厅长呢？”
　　三锦拄了手杖慢慢走着，听了这话就微微一笑：“你是要夸我年少有为呢？还是想损我滥竽充数？”
　　这时两人已经到达饭馆子门口。跑堂的将他们让进去，而唐森一问之下，得知雅间已经全被人包下了，便随便找了个靠窗的亮堂位置，心想无非是吃顿便饭而已，能把肚子打发饱就好，也不必多挑拣了。
　　相对落座之后，唐森依照这些日子定下的惯例，径自看着菜单子，点了两大碗清炖云腿、一大盘子糟鸡、一盆烧蹄o，以及若干样清淡些的素菜，油腻腻的摆了一桌子。
　　三锦用筷子拨弄着碗里的米饭，有一口没一口的一边吃一边抬眼去看唐森。看了片刻，他心里就忽然生出一股子爱意，觉得唐森模样好，性情好，头脑好――哪儿都挺好，这样的人要是能总留在自己身边，大概也是件令人快乐的事情了。
　　清了清喉咙，他忽然出言问道：“我说，你今年多大了？”
　　唐森看了他一眼：“二十八。”
　　三锦心里盘算道：“看不出来，竟然比老严还年长两岁――可也没什么关系，我本也不是完全图他年轻貌美。他显然是对我很有意思，找机会我把这事儿跟他挑明了谈一谈，看看他是怎么个打算。横竖我家里也没有长辈管着，只要他愿意，那我这边自然是更没有问题……哼哼，气死老严那个混蛋！我偏和唐森好，看他能怎样！”
　　他正在十分得趣的浮想联翩，忽听楼上响起一阵杂沓的脚步声，紧接着不远处的楼梯上走下一群戎装的军官，大概就是方才包下楼上雅间的人物了。
　　三锦一手拿着馒头，一手攥着筷子，好奇的扭头望过去，就见一名副官在前方开路，中间几名卫兵簇拥着个高个子将官，后面则拖了长长一条酒足饭饱的尾巴。
　　待到看清那将官的面目之后，三锦不禁把筷子拍到桌上，同时“哼”的冷笑了一声。而那将官觉出异常，也把目光射向这边来――双方一打照面，便和那针尖对了麦芒一样，十分锐利的相击了。
　　原来这将官不是旁人，却是马国英。
　　
　　到了如今这个时候，马国英的身份今非昔比，自然不必再畏惧三锦。昂首挺胸的走了过来，他不等人让，自己拉了椅子坐下来，得意洋洋的笑道：“哈，这不是多厅长吗？”
　　三锦一听他连对自己的称呼都变了，俨然有了分庭抗礼之势，就放下手中的馒头，不动声色的答道：“不错嘛，小马出息了。”
　　不等马国英回答，他伸手一扯马国英那将校呢军服的衣领，随即别有用心的微笑说道：“瞧瞧，这小副官一打扮起来，看着也像个人似的。”
　　马国英完全忽略了旁边的唐森，只笑模笑样的盯着三锦：“可不是，我现在的确是出息的挺快。你得加把劲儿啊，别让我给越过去了。”
　　三锦懒散的后靠在椅背上，闲闲的说道：“我又没有上司肯给我放个团长，哪有机会像你一样平步青云呢？”
　　马国英是实干家，不擅长斗嘴。既然确定了省公署中的“多厅长”的确是三锦，那他也就安心下来，准备从长计议。一手按着桌边站起身来，他对着三锦居高临下的一点头：“多厅长，我还有事，改天再会吧！替我向严司令问声好。”
　　三锦立刻答道：“你把你严司令的一半队伍都给带走了，现在还有脸向他问好？”
　　马国英听他盛气凌人的不停讥讽自己，心里就拱上了一股火气：“多厅长，这些话还轮不到你来讲！我现在不和你一般见识，以后咱们走着瞧吧！”
　　三锦也站了起来，倒是一脸惫懒相：“你瞧我干什么？看上我了？”
　　“你少自作多情！我哪只眼睛会看上你？！”
　　“那你还和我走着瞧？边走边瞧，不怕走到阴沟里去？”
　　马国英本想回击三锦两句就离去的；哪晓得现在吵了个乱七八糟，简直让他不知如何回应：“你……我怎么走路与你何干？你还是把你的眼珠子扯正了，好好看着自己的道儿吧！”
　　人身攻击完毕，他扭头就走――不能再吵了，再吵他就要落败了。
　　
　　三锦坐下来，拿起筷子继续吃。
　　唐森问道：“听你们说了这半天话，难道这位军官就是马国英吗？”
　　三锦把馒头蘸了烧蹄o的浓汁，随即大大的咬了一口：“是。”
　　“马司令说话有意思，很有一点孩子气啊！”
　　三锦含糊的且嚼且答道：“他这个坏蛋，把老严给坑惨了！”
　　
　　




到开鲁去了

　　唐森不能够总陪着三锦。他因公去了北平几日，回来后就听留守的特务汇报道：“多王爷派人去天津叫条子，一次叫了十来个，用两辆汽车运过来的。”
　　唐森十分诧异：“他派谁去的？”
　　特务苦着脸答道：“就是我。”
　　“他派得动你？”
　　特务依旧苦着脸：“多王爷说自己有家不能回，跑到这里来坐牢，我要是不去，他就敲碎我的脑袋――他是真打，可我既不能还手，也不能忍着，只好就全依着他了。”
　　“后来呢？”
　　“后来又在本地找了几个兔子。”
　　“什么？”
　　“多王爷换了个大房间，然后就那什么……玩了两夜一天，昨天早上才散的。”
　　唐森以为是这特务表达有误：“什么意思？不是还有几个兔子吗？”
　　特务这回苦笑了：“谁说不是呢，男男女女一大屋子人，不知道多王爷是怎么玩的。唐队长，您说往后多王爷要是再让我去干这事儿，我该怎么办啊？”
　　唐森摇摇头：“没有以后了，他马上就要去开鲁了。”
　　
　　唐森心里很不高兴。
　　男男女女、两夜一天――他想也想得出三锦当时那副德行！好好的一个青年，瞧着那样洁净可爱，却非要干这种没人伦的腌H事情，竟是开起无遮大会了！
　　及至见了三锦，他却又发作不起来了。
　　三锦穿着一身隐隐泛绿的玉色长袍，左腿微跛着迎了上来，两只大眼睛笑成了幽黑的半月形：“你总算是回来了！”
　　唐森见他在衣裳的衬托下，愈发显得白皙俊秀，就不由得伸手搂住他的腰：“想我了？”
　　三锦抬手拍了拍他的脸：“当然想啊！”
　　唐森不动声色的将手下移，在他的屁股上狠掐了一把：“那你还有心思胡闹？”
　　三锦疼的一扭身，脸上却是笑嘻嘻的――他以为唐森吃醋了。
　　“你知道了？”他得意而又满不在乎的答道：“好啦……以后我不这么玩就是了。”
　　后退两步坐在沙发上，他又打算为自己辩解两句：“我都在这旅馆里住多少天了？又不让我一个人出门，不怕我活活闷死？你们不人道嘛！”说完他向唐森招了招手：“过来，小唐，到我这儿来坐！”
　　唐森果然走过去，挨着三锦一屁股坐下来：“你叫我小唐？”
　　三锦转身握住他的手，神情暧昧的笑道：“不行么？”
　　唐森笑着没说话，只是心中忍不住的惋惜，恨不能把三锦的灵魂抽出来涤荡一番，让他能够表里如一。
　　
　　三锦开始动手动脚。
　　他一边搂着唐森摸摸索索，一边希望对方也可以热情似火的回摸过来。可惜唐森只是斜了目光审视着他，并不做回应。
　　三锦有些兴奋，他喜欢唐森这样子――镇定而淡然，看起来颇有城府。挨挨蹭蹭的又靠近了点，他探头想去亲吻唐森的脸：“别看我，闭上眼睛好不好？”
　　唐森一想到他那些恶劣事迹，心中就存了个芥蒂。不过既然他已经送上门来，自己似乎也没有拒收的道理。微微偏过脸去，他用面颊感觉到了三锦的嘴唇。
　　“我好喜欢你呀！”三锦很缠绵的说道，仿佛是半真半假，其实是真的。
　　唐森却想冷笑――前两天还在同十多个妓女兔子脱光了鬼混，如今洗干净了，居然可以立刻谈情说爱起来。
　　正视了三锦，唐森无比失望的答道：“我又何尝不喜欢你呢？”
　　按住了三锦那摸向自己腰带的手，他又接着说道：“不要这样，我们心里知道就好了。”
　　三锦笑了：“柏拉图恋爱？”
　　他近来在性欲上很得满足，所以现在也无意强迫唐森。自自然然的收回手来，他点头答应道：“好的，那我们就柏拉图！”
　　唐森叹了口气，正视了他说道：“你这个年纪的青年，大概都很醉心于爱情吧？”
　　三锦笑吟吟的摇了头：“我不知道！我没有谈过恋爱。不过我有时读一读报刊上的小说，发现里面倒是把爱情都写的很美。正好，这次我们可以试一试！”
　　唐森拉住他的手，恨不能接二连三的长叹不止：“不是结过婚吗？”
　　三锦做了一个回首往事的表情，黑眼珠彻底斜到一边去了：“那时候我年纪太小……刚过一年她就没了……我不记得了。”
　　他抬手挠挠短发，忽然傻笑了一下：“没有恋爱过……没有人和我爱呀！听说学生们是可以公开交朋友的，可我又没去学校里念过书，所以……”
　　唐森见他一脸懵懂，就心软起来：“好了，你若是不嫌我年纪比你大，我们就恋爱吧。”
　　
　　三锦得到了一个恋人，心中很欢喜。以至于唐森在两天之后说要将他送去开鲁之时，他居然没有发出抱怨和抗议来。
　　“不过我不能陪你留在开鲁。”唐森向他解释道：“机关长还有其它的工作要分配给我。”
　　三锦觉得当下这一切都十分符合爱情小说里的情节：“那你要给我写信！”
　　唐森安抚似的握住他的双手，轻轻的摇来摇去：“当然。”
　　“信里还要夹上干花瓣。”
　　三锦此刻的言语和前几日的行为混合在一起，让唐森觉得他真是又天真又淫 秽：“好的，没问题。”
　　三锦张开双臂紧紧的拥抱了他：“那就来个告别吻吧！”
　　
　　在和唐森亲了二十多个嘴之后，三锦空手下了楼，这就要去开鲁。唐森跟在后面，见他欢天喜地之余还一瘸一拐，就追上去拦住了他：“腿还疼吗？”
　　三锦站住了：“疼啊，总是不见长好。”
　　唐森蹲下来，小心翼翼的卷起了他的长裤裤管，见那小腿处贴着脏兮兮的一块医用纱布，四角都翘起来了，中间凝结了脓血，故而还粘连着。
　　“走吧！”唐森皱着眉头站起来：“到了开鲁，找医生再给你好好洗一洗伤处。”
　　三锦在这旅馆内都住的厌烦极了，听了这话后匆匆答应一声，而后便继续前行，钻进了旅馆大门前的汽车里。
　　汽车发动之时，三锦从车窗中探出头来，向唐森用力的挥手。
　　唐森微笑着向他点头，因见他的脸色在阳光下是白里透青，心里就十分不舒服。
　　“很好的一棵小树，却偏要往歪里生长，可惜啊！”他如是想道。
　　
　　




转投军界

　　一九三四年，二月，开鲁。
　　兴安西分省的省公署，是一排新起的大瓦房，房前有院，院子里铺了青砖，由杂役扫除的十分洁净。院门口还有几棵老树，暑天之时枝叶繁密，可兼做卫兵们的遮阳伞。
　　省长松王本是个养尊处优的白胖老头儿，上任两月，深觉此处偏僻，生活水准比不得天津，便借着回家过新年的名义，长久的不见踪影。而他起初意欲提拔的两名爱将――一位是他的儿子松凌河，一位是他的女婿阿拉坦，倒是按时回来了。
　　日本人看不上这两位的资质，所以瞧在松王的面子上，给了他二人虚衔，并不委以重任。这两位倒是怡然得很，每天结伴进入公署内一坐，各找消遣，居然坐的很瓷实。
　　
　　下午时分，三锦晃晃荡荡的过来了。
　　一进公署办公室的房门，他就见阿拉坦裹着一条貂皮斗篷，端坐在火炉面前，正在飞快的嗑瓜子儿。而松凌河背对着房门，将穿了大皮靴的双脚架在办公桌上，动作舒缓而享受的吸着烟袋。
　　“嗬呀！”三锦招呼道：“今天就你两位来了？”
　　松凌河眯着眼睛，慢慢的吁出一线青烟来：“可不就是我们两个。”
　　三锦见阿拉坦的脚旁放着个白布口袋，就走过去弯下腰，从中捏了两粒瓜子尝了尝：“这炒货吃多了不上火？”
　　阿拉坦结巴的快要变成哑巴，听了这话就“唔”了一声，而后起身走到松凌河的桌前“哗啦”一声拉开抽屉，从中端出一盘向日葵来递给三锦：“这……这是生、生、生的。”
　　三锦低头看着手中脸大的向日葵花盘，吃惊之下不禁一咧嘴：“这是你们在哪儿揪下来的？总不会是从天津带回来的吧？”
　　阿拉坦深吸了一口气，什么都没说出来。
　　松凌河姿态柔曼的吸着小烟袋，也是陶醉的一言不发。
　　
　　三锦过年，没能回天津。
　　三好太郎不让他走，没有理由。他因此大发脾气，放言要把省公署给烧了。三好太郎听后微微一笑，还是不让他走。
　　后来唐森来了，奉旨陪他过年。而严云农投日成功，新任了察东警备军司令，暂时不敢离开大本营，所以也派人开军用卡车给他运去许多新年礼物。他一时被忽悠住了，也就委委屈屈的留了下来。
　　此时在办公室内略坐了片刻，他见阿拉坦和松凌河两人一急一缓，都十分得趣，便告辞回家去了。
　　
　　他现在住在距离公署不远处的三间砖房里――从天津英租界的洋楼到开鲁县的平房，他的生活质量堪称是一日千里急转直下，幸而他适应能力强，现在也习惯许多了。
　　唐森还没走，正站在窗前的阳光中低头读信。三锦带着一身寒气推门进来，见他只穿着长裤衬衫，便走过去用冷手摸了他的脖子：“你不冷么？”
　　唐森被他冰的一缩头，随即就转过身来，将他的手拽过来夹在腋下：“屋里的炉子倒是很暖和――你出门怎么不带手套？”
　　三锦把手抽出来摘下头上的水獭皮帽子，然后又依次解开身上的厚大氅、貂皮褂子、狐皮长袍，最后坐在椅子上，把棉裤和皮靴也脱了：“好嘛！你瞧我这一身，加起来能有十几斤！我长了二十年，没这么打扮过！”
　　唐森见他光着两条白嫩的长腿在地上走来走去，就点头笑道：“年轻人，理应爱美一些。”
　　三锦正在满屋乱转着找单布裤子，听了这话就停在唐森面前，挑衅似的问道：“那你觉得我现在美吗？”
　　唐森伸手在他那大腿上摸了一把：“挺美的。”
　　三锦很烦躁的“哼”了一声：“美个屁！你个说瞎话的王八蛋！”
　　唐森知道他那张嘴经常会不干不净的，也未必有什么恶意，所以并不放在心上，依旧温文尔雅：“下午你刚走，三好机关长那边就派人来给我送了一封信。”
　　三锦终于找到了裤子，此刻就一边穿一边问道：“三坏那边又整什么幺蛾子呢？”
　　唐森笑了：“是关于你的好事。现在兴安四省都在组建军官学校，西分省学校就设在马家屯，机关长有意让你出任――哦不，是兼任，军官学校的校长。”
　　三锦提着裤子站起来，显然是十分惊讶：“怎么？让我转投学界了？马家屯又是什么地方？是不是要把我往村里送啊？”
　　
　　经过唐森的一番解释，三锦明白了自己的新处境――马家屯距离开鲁大概有近百里地，本质上是个村子，但因比较繁华，所以勉强可以算作镇子。军校的房舍已经有了着落，学员和教官也已就位，现在就等他这个校长去总领全局了。
　　“这个不能算作转投学界……”唐森思索着说道：“应该是转投军界才对。”
　　三锦气的踢了椅子一脚：“这是要干什么啊？我好好的为什么要从军？”
　　唐森走到他身后，紧贴着站住了：“傻子……”他从后面搂住三锦，语气里带着笑意：“满洲国的政界，无非是日本人的传声筒，有什么意思？若是当了这个校长，本地警备军里的军官全是你的学生――这里头可就很有意思啦！”
　　三锦侧过脸来，用眼角余光扫视了唐森：“你是说……”
　　唐森探头吻了他一下：“反正已经到了这个地步，你想抽身也是不能够的了，不如好好经营一番，也做一点大事业出来――”他搂住了三锦的腰：“以后我也好沾光啊！”
　　三锦笑出声来，很亲热的向后拱蹭着唐森：“我明白了，我明白了！你说的有理，我也想通了！的确是要抓住机会好好干，否则我现在地也没了，钱也没了，以后全凭着老严养活，那怎么好意思呢？”
　　唐森一皱眉头，发现严云农这三字是烙在三锦的骨头上了。
　　
　　三锦这人，在大事上，没有什么长远目光。
　　他像蹬台阶一样，一级一级的低头往上走，既不抚今也不思昔，更难得展望未来。他不糊涂，每一步都走的明明白白，只是偶尔停下回顾来路时，才会觉得有些莫名其妙，不知道自己怎么就走出了这样一条路线来。
　　
　　在与唐森又缠绵了几日后，他便穿上那重达十几斤的冬装，启程赶往马家屯去了。
　　因为是“兼任”校长，所以他在临行前没有对同僚们多做解释；而同僚知道日本人喜欢他，故而也不多问。
　　冬天路滑难行，他坐了大半天的汽车，在天色擦黑时抵达了马家屯军官学校门口。下车之后，他借着暮色观看了眼前这座建筑，感觉很是亲切――和开鲁的省公署实在是太像了！
　　此时司机在车内连按了几声喇叭，将房内之人呼唤了出来。主客相见，分外眼红――原来镇守此处的，乃是马国英！
　　




军校第一夜

　　三锦和马国英之间，因为存在着深层次的仇恨，所以相见之时，各怀鬼胎，反而客气起来。马国英主动伸出一只手，口中笑道：“新年好啊，多厅长。”
　　三锦握住他的手摇撼了两下：“新年好，马司令。”
　　双方松开手，马国英陪着三锦向院内走去：“多厅长在省公署那边上任没有几天，如今又成了军官学校的校长，真是年少有为啊！”
　　三锦把手揣进袖子里，一边走一边对着前方答道：“哪里，还不是三好那边抬举我。”
　　“厅长太谦逊了。”
　　三锦笑了一声，懒得继续同马国英虚与委蛇下去。
　　马国英又道：“知道你大概这个时候能到，所以大家在教官休息室里备下了一桌饭菜，正等着你呢！”
　　三锦没吃午饭，的确是饿了；不过看眼下这个形势，军官学校似乎是马国英的地盘，这个事实又让他有些食欲不振。
　　
　　军官学校中，正对着院门的一排平房乃是办公区域；房后才是新平整出来的大操场以及学生宿舍；除此之外还有一处半地下式的仓库，里面存放着五百支半自动步枪同相当量的弹药。
　　马国英将三锦带入办公区内的教官休息室，推开门后就见房内灯光明亮，正中摆着一张大圆桌子，四周已经围坐了一圈人。看三锦进来了，这些人站起来纷纷招呼，马国英又为两方各做了介绍――原来这里面有蒙古人，有满洲人，也有日本人，一部分是从新京的陆军军官学校调过来的，还有一部分是就地取材，来自马国英的警备军，另有几个中文流利的日本人，属于文官，专为学生讲授“王道乐土”思想。
　　三锦一开始，怀疑学校里全是马国英的人，心中颇为不安；如今发现这人员构成十分复杂，便如同吃了一颗定心丸一般，脸上也有了喜色。
　　经过一番推让，他坐在了首席，开始和众人边吃边谈。大家都知道他是空降而来，想必身上有什么特殊使命的，故而对他也恭敬得很，并不因他年少而心生蔑视。
　　
　　经过了许久的连吃带喝，桌上之人渐渐分了阵营――那几名蒙古军官把烈酒当作凉水来痛饮，精神依旧振奋；而身怀王道学问的日本文官们不胜酒力，则一起溜进桌子底下去了。
　　三锦酒量平平，一直喝的十分克制，所以现在界于两端之间――坐是坐的住，不过眼前发花、视野摇晃，而且还很想唱歌。
　　“天黑了？”他扭头望向窗外，硬着舌头问道。
　　有人答道：“现在天短，可不是天黑了？”
　　他迷迷糊糊的笑起来：“不行了……我得找个地方休息一会儿……要不然……我也得钻桌子了……”
　　抬手按了桌沿，他想要借力起身，然而作势了几次，两条腿却是木然的不听使唤。
　　一双手托在了他的腋下，将他硬搀了起来。他回头望去，结果近距离的与马国英对视了。
　　头脑中一阵剧烈的眩晕，他蹙起眉头闭上眼睛，很漠然的把脸转了回来。
　　
　　马国英将三锦送进了一间暖融融的屋子里去――那是特地为校长准备出来的卧室，里面红砖铺地，一面火炕烧的滚烫，上面早已经铺好了被褥，自然也都是军用品。
　　三锦踉跄着坐在炕边上，没了马国英的拉扯，他立刻就向后仰卧了过去。可是躺了没有一分钟，他忽然抬手捂了嘴，挣扎着坐起来――大概是想要往外跑，可是双腿发软，跳下炕后就“咕咚”一声坐在了地上。
　　马国英见势不妙，便拎着他的后衣领，连拉带拽的把他拖到了门外。三锦这回四脚着地的跪在了雪地上，忍无可忍的大声呕吐起来。
　　马国英站在两米开外处，给自己点了一根烟，同时扫视四周，看看有没有闲杂人等注意到这里d。
　　一根烟吸完，三锦那边消停了。
　　马国英从房内找出一条毛巾，放在水盆里浸湿之后，他走过来揪住三锦的头发，恶狠狠的为他擦了脸，几乎把他的鼻子也给蹭掉。三锦低声哼哼着，似乎是已经没有意识了。
　　随手扔掉毛巾，马国英又端出一茶缸凉开水来让他漱了口。待到将他打扫干净后，马国英便抓住他的后衣领，将人又拎回了房内。
　　
　　三锦睡的很舒服。
　　他在热腾腾的被窝里翻了个身，光滑的皮肤摩擦着粗糙的棉布被褥，别有一种温暖安全的感觉。
　　身上微微一凉，似乎是棉被被人掀开了。他醒不过来，就下意识的发出了一串哼哼唧唧，表示不满。
　　睡意实在是太沉重了，乌云盖顶般压的他动弹不得。当身体被人摆弄成跪趴的姿势时，他也只是将哼哼唧唧转化为一声轻微的小呼噜。
　　剧痛骤然袭来，从股间向上直刺神经。他还在睡梦中，可是下意识的就惨叫起来。而马国英眼疾手快的将他的脑袋按进了枕头里，惨叫也因此被堵在了口中。
　　短暂的窒息持续了半分钟，马国英松了手。
　　三锦拼命的回过头去，周遭一片黯淡，他借着窗外月光，依稀看清了马国英的面容d。
　　马国英浑身赤 裸，英俊的面孔上带着一丝笑意：“疼不疼？”
　　三锦一动不动的瞪着马国英，满脸惊恐，整个人都僵住了。
　　马国英轻轻的一挺腰，语气堪称悠然：“害怕了？害怕的话，你可以喊人来救命。虽然我已经插进去了，但我不介意当众再拔出来。”
　　仰起头深吸了一口气，马国英仿佛是十分惬意：“另外，我劝你最好不要乱动，因为你真的是太紧了，大概我一个不小心，你就会被我弄坏了。”
　　将性 器微微抽出，他弯下腰来，用一种十分亲昵的语气笑问道：“怕不怕我把你弄坏？嗯？”
　　三锦在疼痛中发现不知何时，自己的双手已被反剪在背后捆绑住了。
　　体内那坚硬滚热的家伙又开始了缓慢的律动。他颤抖着把脸埋进枕头里，非常的想哭想求饶，可是知道马国英正在报仇雪恨，自己的示弱除了让对方开心之外，是没有任何用处的。
　　“就当又被人打了一枪……”他默默的把眼泪擦在了枕头上，牙关咬的格格直响：“我又不是大闺女，这也没什么大不了的……”
　　
　　三锦那低低的啜泣让马国英在满意之余，又觉得有些扫兴――他本以为三锦会一边痛哭流涕一边向自己做出哀求的。为了逼出更多的声音，他用双手把住三锦的腰，使足力气大肆冲突起来。
　　三锦被他顶撞的简直要晕厥过去，瞬间就出了一身的冷汗。而马国英在抽 插之时，发现对方的体内似乎是渐渐润滑起来，先以为是出血了，然而在那交合之处摸了一把验看，却又并不是血。
　　他感到了有趣。又用力大干了片刻，他不由得出言笑道：“你这后面都湿透了，男人也能流水儿吗？”说着他把手摸向三锦的下腹部，很意外的触到了火热昂扬的物事z。
　　“哈！”马国英简直感到又好气又好笑：“这么着你也能硬起来？你简直就是个怪物！”
　　三锦紧紧闭了眼睛，不做回应。
　　马国英解开了三锦手腕上的细绳，然后抽身而出，将他翻过来摆出仰卧的姿态。这回抬起三锦的双腿，他俯身缓缓的压下去，将性 器挤进对方的后 庭之内。
　　他分明感到三锦打了个冷战。
　　
　　马国英虽然不是童男子，可对于床上之事，也没什么经验。他的目标本是狠狠折磨羞辱三锦一顿，让他在自己面前鬼哭狼嚎痛不欲生；然而如今三锦一直在一声不吭的装死；下面那根东西胀的紫红发亮，显然也不是一个痛不欲生的状态。
　　他打算给三锦一点厉害看看。伸手握住对方的家伙，他用手指一掐那饱满的前端：“你还挺舒服啊！”
　　三锦随着他的一掐，身体忽然持续痉挛起来。而马国英就觉得手上一热，同时自己也糊里糊涂的跟着一泄如注了。
　　
　　马国英跳下地去，先拉了窗帘，然后点燃了桌上的一根蜡烛。
　　屋内有了光亮。他抬头向炕上望去，就见三锦坐起身来，连滚带爬的慢慢挪到了火炕角落里，然后缩成一团，又拉扯棉被盖住了头脸。
　　马国英跳上炕去，高高大大的站在了三锦面前：“装什么可怜？我看这次还是你占了我的便宜！”
　　棉被下的三锦呜咽了一声。
　　马国英不耐烦的蹲下来，一把扯下了棉被：“刚才不哭现在哭，怎么着？以为你是个大姑娘，想要藉此赖上我？”
　　三锦猛然抬起头，对马国英扬手就是一记耳光。
　　“滚出去！”他的睫毛尖端挑着大泪珠子，黑眼珠中反射了摇曳烛光，让人联想起夜空中的星辰：“干也干完了，还放什么屁！”
　　马国英捂着脸揉了揉，心里又有点要起火：“瞧你刚才那骚样，现在还有脸打我？”他拉住三锦的手臂，一把将他从角落里拽了出来：“告诉你，我还没干完呢！你给我躺下！”
　　三锦这回沉默的反抗起来――他向马国英的胯 下狠命蹬了一脚，要不是马国英躲避及时，大概就在这一脚上断子绝孙了。
　　
　　三锦和马国英在炕上打了起来d。
　　马国英自认为是军人出身，又在讲武堂受过训，无论如何都不应该败在一个大烟鬼的手下。哪知三锦居然很有一把子好力气，而且光着屁股滑溜溜的，抓也抓不住。马国英几次将他扑到，他又几次挣脱开来。马国英累的气喘吁吁，在扭打之际又觉得三锦那身体十分柔软肉感，就心火上升，看准时机起身拦腰抱起三锦，随即将他狠狠掼在了炕上。
　　那火炕都是砖地一样坚硬的，三锦被摔的痛哼了一声。而还未等他做出反应，马国英已经蹲下来掰开他的双腿，将自己那硬帮帮的下 体顶了上去。三锦那里濡湿之极，所以他轻而易举的便全根没入。抬手一拍三锦的屁股，他满头热汗的说道：“记好了，这是第二次！”
　　
　　马国英这“第二次”，来的特别持久。
　　三锦在方才的反抗中已经耗尽了所有力气，故而能够乖的有如一滩烂泥。马国英将他翻来覆去的摆出各种姿势，一直折腾到桌上那根蜡烛燃到尽头，窗外透进了隐约的晨光。
　　心满意足的下了炕，他摸索着找到军服，也没说什么，穿上就走了。
　　
　　三锦在炕上又趴了许久，后来见天大亮了，才慢吞吞的坐了起来。
　　温热的精 液从后 庭处缓缓流下，身体被打开的感觉让他有些恍惚。夜里的一切都像是淫 乱的噩梦，可淫 乱是真的，噩梦也是真的。
　　轻轻吐出一口气，他低声自语道：“他妈的，这样欺负我。”
　　
　　




一直被追赶、从未被超越

　　勤务兵巴达荣贵拎着个大皮箱站在院内，隔着玻璃窗子向内大声问道：“校长阁下，您起床了吗？”
　　隔了半天，房内传来三锦的声音：“我要洗澡！d”
　　巴达荣贵没想到他大清早的居然要洗澡，拎着皮箱迟疑了一下，他答应着回身跑去厨房里了。
　　
　　两名校工挑了四桶热水，巴达荣贵扛着个大澡盆，规模极大的挤入房内。三锦披着棉被坐在炕上，待校工将热水注入了澡盆之内后，便出言道：“好了，都下去吧！”又转向巴达荣贵：“会烧烟吗？”
　　巴达荣贵还拎着那个皮箱，一打立正答道：“会！呃……就算会吧。”
　　三锦向门外使了个眼色：“都在我的汽车里，你去找司机开后备箱，把东西拿过来。”
　　巴达荣贵领命而去，走到门口时忽然醒悟，又折了回来，将箱子放在了窗前桌上：“校长阁下，这是给您预备的军装。今天是星期一，中午学生要开集合开大会的！庶务课巴图课长说，不知道合不合您的身材，如果不合身，那今天就先对付穿着，回来再找裁缝改。”
　　三锦点了点头。
　　
　　待到巴达荣贵等人离开了，三锦从棉被中钻出来，腰腿都酸痛的不听使唤，股间也是黏腻一片。试探着坐在了那只小澡盆里，他撩起水来，尽可能快的擦洗着自己。
　　十分钟后，他水淋淋的站起来，因为屁股疼，所以愁眉苦脸，唉声叹气。
　　打开桌上的皮箱，他看见里面果然摆放着一套将校呢军服――他早就对自己那身长袍马褂感到厌倦了，如今有机会换装，不禁暂时忘却烦恼，感到了一阵新奇。伸手将军装拿出来，他见下面还叠着衬衫袜子等物，倒是从里到外，全预备齐了。
　　
　　抱着衣服后退两步，他小心翼翼的坐在炕沿上，开始穿戴。满洲国的军服类似于日本陆军，只在领章处有所区别。三锦刚系好衬衫扣子，那巴达荣贵便气喘吁吁的回来了。
　　“校长阁下，实在抱歉，我把这些给忘记了！”他冻的满脸通红，一手端着个装了牙具的白铁盆；一手拎着一双长筒马靴，肩膀上还搭着一件黑色大氅。
　　三锦向他一扬下巴：“找地方放下吧。”
　　巴达荣贵弯腰放下马靴，将大氅搭在了椅背上，又把铁盆放在了门旁的脸盆架上――还没放稳当呢，他忽然一拍脑袋，“哎呀”了一声：“糟糕，我把给您拿烟具的事情又给忘了！”
　　三锦眼看着巴达荣贵冒冒失失的冲出房去，就不禁自语道：“这是什么破兵，像个傻×似的！”
　　
　　三锦把自己打扮整齐了，然后自力更生的出门要水，想法子洗了脸刷了牙。倚着门框一站，他望眼欲穿的等待巴达荣贵归来，同时肚子开始叽里咕噜的乱叫。幸而巴达荣贵虽然记性不好，速度还是有的。过不了一会儿，他那运动健将一般的强壮身影就出现在了三锦的视野之内w。
　　
　　在烧烟之前，巴达荣贵打算先把炕上的被褥收拾一下。三锦跟在后面，忽然说道：“床单要洗一洗。”
　　巴达荣贵跪在炕上，回头说道：“校长阁下，床单是昨天新铺上的，都很干净。”
　　三锦瞪了他一眼。
　　巴达荣贵立刻把床单撤下来卷成一团，然后把棉被叠成了个豆腐块，规规矩矩的推到了最里面。
　　烟盘子摆上来，巴达荣贵捏着签子，好像狗熊捏着绣花针一样千辛万苦的烧烟泡。三锦侧躺在他旁边，眼巴巴的等着。好容易烧得了一个又小又黑的，三锦也顾不得挑拣了，凑到烟嘴上就开始呼呼噜噜的吸起来。
　　
　　三锦心里不好过，郁闷之下一气儿吸了十多个烟泡儿。吸完后他闭着眼睛迷糊了一会儿，这回再坐起来，他就来精神了。
　　“我就只有这么一间屋子？”他问巴达荣贵。
　　巴达荣贵下炕站在地上：“卧室就只有这一间！您要是想解手，隔壁有马桶。”
　　三锦也下了地，围着巴达荣贵转了两圈：“他妈的，狗屁条件！谁管我的饭？”
　　“有食堂。”
　　“我操！”
　　
　　三锦在发出这两个字的感叹之后，就系上大氅，出门随巴达荣贵前往食堂吃饭。
　　吃个两分饱之后，他放下筷子，发表激烈评语：“我操他妈！老子也就在姓白的畜生那里吃过这玩意儿！”然后他问侍立在一旁的巴达荣贵：“这个屯里有没有饭馆？”
　　巴达荣贵立刻告诉他：“那里都还不如学校食堂呢！s”
　　“点心铺子呢？”
　　“那有，就是远。”
　　三锦从裤兜里摸出一块银元递给他：“让我的司机开车送你去，给我买点蛋糕回来！余下的算你辛苦钱。”
　　巴达荣贵接过钱，高高兴兴的就走了。而三锦用手按住胃部慢慢揉着，希望可以用外力帮助消化那些半生不熟的高粱米。
　　揉了许久，毫无效果。他叹了口气，决定起身到学校里走一走。哪晓得刚站起身，就见马国英带着个青年军官从外面走进来。双方遥遥打了个照面，三锦只当没见，昂首继续走了。
　　马国英也没有主动招呼，只下死劲儿的盯着三锦的背影――因为服装的缘故，原来他总觉着三锦是个中等身材的筒子；如今一见，他发现这小子肩膀端正、双腿笔直，有腰有屁股的，仿佛还变得高挑了一些。
　　“扒光了看，也挺胖。”他不由自主的浮想联翩：“抱在怀里又软又嫩的，真不错。”
　　
　　巴达荣贵没能在点心铺子里买到蛋糕。
　　这时他留了个心眼，暗想自己若是空手回去，少不得要将这块银元原样奉还；可是一旦把它给花了，那剩多剩少就都是自己的了。
　　因为存着这个心思，所以他在点心铺里购买了十斤葱花饼，沉甸甸的打算拎走交差。可惜他回来的稍微晚了一些，学校内每周一次的大会已然开始了。
　　把葱花饼放在三锦屋内的桌子上，他急急忙忙的赶向后方操场s。
　　
　　操场是块方方正正的平地，靠边用水泥砌了个台子，台下堆了几支生锈的破步枪和刺刀。
　　日本教官立于台上，正用中文高声宣讲王道乐土的奥义。三锦作为新任校长，还没有到上台的时候，便在众人的簇拥下站在不远处，百无聊赖的打量着前方那些学生们。看了片刻，他想起了白晓峰：“听说因为打仗，张北那家军校没能开办起来，不知他现在疯到哪里去了。”
　　正在出神之际，他忽然发现身边人员有了变动，马国英不知何时走了过来。
　　他依旧是装聋作哑，不去理会。而马国英却是别有一番心思。
　　脱下手套，马国英将一只小小红包塞进了三锦的军装口袋里。
　　三锦扭头望向他。
　　他迎着目光微微一笑，压低声音道：“昨夜忘记给你了，今天补上。”
　　话音落下，他观察着三锦的反应，因为晓得三锦不能当着众人和自己分争，所以心中十分平静，并不防备。
　　
　　三锦装了大半天的若无其事，装的自己都要信以为真了。然而在收到红包之后，他就觉着脑子里“铮”的一声，仿佛是有一根弦被生生扯断了。
　　断了弦的三锦快步走到台下捡起一柄刺刀，扭头便向马国英冲去。马国英万没想到他会做出如此行径，情急之下也只好回身便跑。这两人一前一后，就这么箭一般的冲出操场去了。
　　
　　台上的日本教官暂停发表，十分茫然的扭头问台下：“我好像看到多校长……跑了？”
　　台下众教官与他面面相觑，其中庶务课的巴图课长怔怔答道：“多校长……拿着刺刀去追马司令了。”
　　此言一出，众人登时一起反应过来，哄然转身急忙向操场外面追去。而日本教官在台子上犹豫了一下，对着下面学生大喊一声“原地休息！”，然后跳下台来，也跟着跑了。
　　
　　马国英觉着，自己跑了能有三里多地了！
　　他热的一头大汗，边跑边摘了军帽，恨不能伸着舌头喘。三锦今早吸了过量的鸦片，精神振奋到兴奋的程度，不知道累，非常稳定的追在他后面约三十米处。幸亏马国英身体好，善于奔跑，一直被追赶，从未被超越，否则可能早让三锦捉住一刺刀戳死了。
　　“你再追……”他且跑且回头喊道：“我可动枪了啊！”
　　三锦的脑袋上也要冒出水蒸汽来：“我怕你？狗养的杂碎！”
　　马国英心里很憋气，暗想我不过是报复一下而已――难道你先前没有羞辱过我吗？
　　三锦在后面又嚷道：“你这给脸不要脸的……我不理你就算了，你还跑到我面前来蹬鼻子上脸……今天我跟你拼了……”
　　马国英眼看他要追上来了，立刻提起一口气，继续加速狂奔：“那还不是你先理亏吗？”
　　三锦摘下帽子随手扔掉，顶着寒风穷追不舍：“去你妈！一个副官还要跟我讲理？”
　　马国英听他胡搅蛮缠，恨不能回头咬他两口：“那我现在……总有资格和你讲理了吧？”
　　三锦疯狗一样，逮着话头就骂：“我讲你妈！”
　　
　　马国英和三锦在二十分钟后穿过马家屯，进入邻村赵家堡地界d。
　　遥远后方的教官们实在是追不上了，只得换乘汽车，根据雪地上的脚印，沿途追踪。这些人先还狐疑，怕自己是追错了路，后来先后在道旁枯草丛里找到了三锦的军帽、手套、大氅、以及军装上衣，便坚定了信心，加大油门向前开去。
　　
　　下午时分，在赵家堡外围的一片雪原上，教官们终于找到了马国英和三锦。
　　马国英趴在前方，做大字型；三锦侧身躺在二十米开外，手里还攥着那把刺刀。二人都只剩下喘气的力气，一动也动不得了。
　　众人见状，不禁摇头叹气，上前将这两位分别抬上两辆汽车，运送回校。
　　
　　




复仇者

　　马国英在军校内缓过一口气来，便带着卫士班连夜跑回林西县兵营里去了。
　　校内众人领教了三锦这种癫狂的剽悍，人人心惊，从此不敢在他面前指手画脚。三锦不管那些，专心致志的开始致力于自己的事业。
　　军校这种地方，本是一个严酷的场合，并不像普通学校那样又宁静又安逸。同学之间，前辈尚可欺负后辈，教官凌于学生之上，那就更是凶恶逼人。因这是一家很简易的军校，条件恶劣，而满洲教官们偏要按照新京陆军学校的标准来要求学生们的起居，故而蒙古学生们被束缚的苦不堪言，若要做逃兵呢？那牺牲了前程，却又不甚划算，所以一大帮草原青年就在此地苦度时光――不过也有一样好处，便是食物充足，虽然吃不好，但也饿不着。
　　三锦终日在校园中逡巡不已，渐渐摸清了学生们的心思，便摆出一副和善面孔出现，时常对人嘘寒问暖。这批青年们正在痛恨满洲教官，如今看到三锦这样一位亲切可爱的小校长，又是蒙古人，就感到又欢喜又有趣，不由自主的就要和他亲近。如此过了不久，三锦居然也有了一批拥虿。
　　这时，三好太郎又从承德派来一位名叫千秋雅志的日本副校长，名义上是来辅助三锦工作，其实是个监督的身份。千秋雅志先见三锦这样年轻，心里就十分的信不过；然而仔细观察了几天后，他又觉得三锦这人虽然不是个称职的校长，但在拉帮结伙这一方面，还是有点天赋的。尤其他现在不属于任何派系，又正在一个成长的时期，十分有培养的价值。
　　千秋雅志把信息反馈回承德，不久后三好太郎那边就传来命令，让这正副两位校长联起手来，从省内各旗召集兵丁，组成一支保安大队。
　　
　　照理讲，省内有马国英的一支警备军，保卫的力量也就足够了，完全没有必要再组建保安大队。可是三好太郎，因为不能驾驭马国英，所以心中惴惴，总怕这么一支队伍会忽然起事。如今建立起保安大队，就可隐隐与警备军对抗，以此来维持当地力量的平衡了。又由于保安大队完全由蒙古人组成，派千秋雅志这个日本人出任队长，似乎很不能服众，故而就把三锦推上前去，让千秋雅志居于副职。
　　
　　军校旁边新盖出一套院落，院门口挂了个牌子，上书“兴安西分省保安司令部”十个漆黑大字。招兵之人到各旗花言巧语的游说，很快便引来许多青年；有些小喇嘛因为厌倦寺庙生活，借此机会还了俗，也跟着跑来了。
　　军校操场内的学生们得知外面招兵了，心中十分激动，见了三锦便围上来，使用着满洲教官所教授的礼貌用语，呼唤他为“校长阁下”：“是不是要建立一支新军队了？蒙古人的军队？”
　　三锦穿着一身笔挺戎装，干干净净的站在学生面前，用戴着白手套的手摸了下巴，做出一个冥想的表情：“嗯……没有军队，你们毕业之后，到哪里做军官带兵呢？”
　　学生们欢呼起来，开始憧憬未来的长官生活。有人又挤上来问道：“校长阁下，听说您是保安大队的司令官，那我们以后，是不是要在您的手下呢？”
　　三锦微笑着颔首答道：“我不知道，也许吧！”
　　学生们又欢呼了，简直想要去一起抬起三锦抛向空中――然而慑于身份有别，所以终是不敢d。
　　三锦第一次得到这许多人的爱戴，心中不禁生出一种自得的激动，同时又想起了唐森勉励自己的那些话。
　　他近来忙于收买人心，就把唐森忘到了脑后，此时一想起来，就觉得这人说话有理，值得信赖，很可以做自己精神上的恋人。
　　
　　离开这帮学生，三锦回房，打算给唐森写一封信。
　　端端正正的坐在桌前，他从抽屉里找出信纸和钢笔，刚在开头写了个“亲爱的”，忽然觉得不妥，心想这信是寄往承德的，万一三好太郎偷偷把它拆开来看了怎么办？
　　将这张信纸撕下来揉成一团扔到地上，他把“亲爱的”三字转化为英文，而后一路写下去，无非是讲一些生活琐事，另外抱怨此地生活条件太差而已。写完信后，他又从抽屉角落里掏出一瓶香水，拧开后向信封中洒了一下。
　　他实在是不知道现代恋爱是怎么谈的，所以完全照搬翻译小说里的那一套。在信的结尾处画了一颗心，又打了几个代表亲吻的叉；他将信纸折好，放进了芬芳扑鼻的信封中。
　　把巴达荣贵叫进来，他把信递出去道：“你给我把这封信寄了。”
　　巴达荣贵答应一声，接过信扭头就跑。而三锦将一面铜边圆镜子架在桌上，开始研究自己那头短发――头发新近被剪的太短，结果变得很不听话，不肯随着他的梳子三七分开，一味的只是乱翘。
　　三锦企图用梳子蘸水，把头发理出一个形状，然而试验许久，均告失败。后来他恼火起来，从抽屉里翻出一瓶生发油，拧开盖子就直接往头上倒；而后十分暴躁的给自己梳了个油光锃亮的背头。
　　
　　起身走到屋角的脸盆架前，他低头用香皂洗了手。因为一时没有找到毛巾，他便站在屋子中央，将两只手抡来抡去，想要把水甩干。
　　正是手舞足蹈之际，他忽然听到屋外响起了一串欢声笑语，好奇的走到窗边一望，只见两人正向自己这边走来，其中一位便服打扮，乃是千秋雅志；另一位身材高大、体态风流，将身军装穿的十分潇洒――不是严云农又是谁？
　　他又惊又喜，隔着窗子便大喊了一声，随即扭身推门跑出去，一路欢呼着冲向严云农：“老严，老严！我在这里，你怎么来了？”
　　严云农本来正在和千秋雅志闲谈，忽见三锦向自己扑过来了，便张开双臂就势抱住了他，也是高兴的满脸放光：“三锦，小崽子，想没想我？”
　　千秋雅志旁观到这种情景，便很识相的自动告退。三锦把严云农领到自己房中：“我就只有这么一间屋子，没有地方给你坐，你直接上炕吧！”
　　此时已是五月天，气温颇高。严云农解开武装带，卸掉佩枪，脱下上衣；而后坐在炕沿上，把马靴和军裤也给退下去了，浑身就只剩下了衬衫和大裤衩。盘腿坐在炕里，他随手抓过一把蒲扇，满头满脸的乱扇了一气，又向三锦笑道：“别动，让我瞧瞧你！”
　　三锦就规规矩矩的站在炕下，让他瞧。
　　严云农审视了他半天，而后用蒲扇向他一指：“你这半年，是不是长高了？”
　　三锦也爬上炕去，很亲热的向他依靠过去：“你看出来了？前两天我回了开鲁一趟，别人也说我是长高了。”
　　严云农推了他一把：“别黏着我，没看我热出一身汗了么？”说完他又主动凑近，伸手去捏三锦的大腿和腰身：“好像还瘦了。”
　　三锦向后仰卧着躺下，大喇喇的岔开双腿：“每天吃不饱，当然要瘦了。哎，你怎么来了？是专门看我吗？你怎么知道我在这里？”
　　严云农扭头望着他的脸，同时隔着衬衫抚摸了他的肚皮：“日本人打张家口，没打下来，我也带兵撤出去了，现在就驻在林西县，离你这儿不远。上个月我给你发过电报的，后来听那个日本副校长说，你们专用的邮递员在外面走山路送信时，让什么游击队给打死了，丢了一批信件，大概里面就有我发过来的电报。”
　　三锦微微向他探起头：“林西？马国英也在林西啊！”
　　严云农把他的衬衫下摆掀起来，见他那肚脐干干净净的，就用手指捅了一下：“我知道，他在东边，我在西边，不打照面。”
　　三锦抬手枕了双臂，沉默片刻后忽然面对着天花板说道：“老严，马国英欺负我了。”
　　严云农立刻放下蒲扇：“他怎么着你了？”
　　三锦侧过身来，略显忧郁的对着严云农叹了口气：“他那个我。”
　　严云农俯下身来：“什么？”
　　三锦把声音降低了一些，脸上也有些泛红：“他那个我……”
　　严云农见他突然还婉约起来了，就有些发急：“好好说话！‘那个’是哪个？他到底怎么欺负你了？”
　　三锦垂着头，慢吞吞的坐了起来，声细如蚊的答道：“他趁我喝醉，把我给睡了。”
　　严云农睁大了眼睛，直瞪了三锦有一分来钟，然后将他一把揽到怀里，同时一拍他的屁股：“上床了？”
　　三锦把额头抵在严云农的肩膀上，无言的点了点头。
　　严云农将三锦搡开，抄起蒲扇胡乱扇了两下――紧接着又扔下蒲扇，抬手给了自己一个大嘴巴！
　　失魂落魄的跳下炕去，他手忙脚乱的开始穿衣服：“你等着……”他满屋乱蹦着提上了裤子：“我就说你自己要注意点，现在只要你年纪小、模样好，谁还管你是男是女？上次你让那个造反的给摸了，我就说过这个话，你不听，现在怎么样？你等着……”他来不及系军装衣扣，抱着武装带和手枪就冲向门外：“我现在就找马国英去！”
　　三锦挪到炕边，一边将两条腿伸下去找鞋，一边大喊道：“你可别轻饶了他！后来他还故意气我呢！”
　　严云农倏忽间就不见了踪影，空留一句国骂在房前：“我操他妈！”
　　
　　




调解人

　　严云农，似乎是特别痛恨旁人占三锦的便宜。
　　这个占便宜，单指的是肉体方面。要是三锦被马国英打了一顿，或是被马国英给抢劫了，他倒还不能这样生气。
　　他跑长路来到马家屯看望三锦，结果在房内坐了不到一刻钟便冲了出来，乘坐吉普车火速颠回了林西。
　　抵达驻地后他连水都没有喝上一口，便带领卫士班跑去了兴安军司令部，要找马国英算账。马国英如今也是个司令，当然没有再伏低做小的必要，所以立刻出来迎战。结果不过三言两语，这两人就吵起来了。
　　严云农指着马国英的鼻子骂道：“你个狗娘养的混账，当初你忘恩负义拐走我的人马，我不和你计较也就算了；现在你还去招惹三锦――怎么着？你真以为我不敢动你了？”
　　马国英在他面前稳稳当当的一站，毫无退缩的表示：“我这叫以牙还牙！严司令要替他报仇吗？行啊，来吧，我等着呢！”
　　三分钟海骂过后，两位司令打作一团。各人身后的卫士班上前助阵，又很快将一团扩大为一堆。
　　
　　严云农是在傍晚前回到林西的，然后就去和马国英打了一架――没打赢，因为人太少了，不是对手。气急败坏的逃回军营，他开始调动手下军队，预备开战。
　　一夜之间，林西县内的大街上就垒起了沙袋。两方面都架起了重机枪，及至天明时分，榴弹炮也拉过来了。
　　这两支军队在投日时，于军火弹药方面都得到了很充分的补给，如今战争一起，打的分外有声有色。队伍中的日本顾问们劝阻无效，便向承德那边发去急电。稻叶大将得知此事后，深感莫名其妙，同时就派了三好太郎前来斡旋。
　　
　　林西那边是战火纷飞了，而身在马家屯的三锦，却是满不在乎。他认为让严云农给自己报仇，乃是天经地义的事情――如果严云农让人给睡了，自己也会去为他出气的！
　　现在他在千秋雅志的指导下，一心忙着治军，而且从中感到了极大乐趣。“多司令官”听起来多么威风，比“校长阁下”神气多了。不过从另一方面来讲，他也知道只有等部下军官全称自己为校长阁下之时，这多司令官的位置才会稳如泰山。
　　
　　站在学校后山新开辟出的打靶场里，三锦向一位关教官请教，虚心学习手枪射击。
　　关教官毕业于日本陆军士官学校，还曾远渡重洋，在德国大学中研究过法西斯主义。他自恃文武双全，为人相当高傲，性情也偏于暴戾。经过一番理论讲解之后，他紧贴着站在后方，一手端住三锦的手腕，一手搂住三锦的腰，口中指挥道：“校长阁下，射击时身体要紧张起来，不要把肚子鼓的这么大！”
　　三锦挺了挺胸膛，低声辩解道：“我没有鼓肚皮，我是刚吃过饭。”
　　关教官依旧严肃：“那也请您尽量收腹吧！然后瞄准――注意弹道高――好……”关教官收回手后退两步：“您试着开一枪吧！”
　　三锦眯起眼睛又仔细瞄准了一番，然后毫不犹豫的扣动了扳机。
　　一声枪响之后，关教官吃惊的发现三锦打了个十环――不过是打在了旁边的靶子上。
　　“咦？”他困惑的走过来，伸长脖子望向前方：“怎么会偏到那里去了？”
　　远眺着思索片刻后，关教官缓缓回过头面对了三锦，郑重其事的说道：“校长阁下，您得把视线调整到正前方才行！”
　　三锦点点头，摆足了架势又开一枪。
　　依旧是旁边的靶子，十环。
　　关教官的头上有点要冒火。站在三锦面前，他竖起一根手指头，试图聚拢起三锦的目光：“校长阁下，请您看我――不要对眼，看着我就可以了！我就是前方！往前方开枪，知道了吗？”
　　三锦很虚心的点头。待关教官退下后，他扣动扳机，这回一环未得，干脆把子弹打没影儿了。
　　关教官叹了口气：“校长阁下，在下有些头疼，想要请假休息一会儿。”
　　三锦挥挥手：“回去吧，辛苦你了。”
　　关教官很颓然的鞠了一躬，而后转身退下，心中还想：“这要是我的学生，我就打死他！”
　　
　　三锦在打靶场内消磨了整个下午。晚上回房吃过晚饭后，他就觉得手臂手腕手指一齐疼痛，简直不能弯曲。巴达荣贵找来药酒，使出打虎的力气为他按摩了一顿。他受刑一样疼的魂飞魄散，有心狼嚎几声，可一想自己身为校长，多少要顾及点面子，便牙关紧咬，热泪盈眶的忍了下来。
　　翌日清晨，他半边身子都酸痛不已；可吸过大烟，吃饱喝足后，他也不要人伺候，自己又去打靶场了。
　　
　　如此过了几天，他那射击技术渐渐有了起色，正是沾沾自喜之时，三好太郎来了。
　　许久不见，三锦发现这三好太郎十分见老，不过四十多岁的人，头发居然有了花白的趋势。双方寒暄了几句，三好太郎便直奔主题：“多王爷，林西马司令官和严司令官在打仗，你知道这件事吗？”
　　三锦很痛快的点头：“我知道！”
　　三好太郎向他探了点身：“那这其中的缘由……”
　　三锦没等他说完，便抢先答道：“妈的马国英欺负我，我又打不过他，老严就替我出头了。”
　　三好太郎皱起眉头，在眉心中挤出一个“川”字：“那你可知道，这战争已经进行到什么程度了吗？”
　　三锦心中忖度着三好太郎的心意，脸上却依然是满不在乎：“那我不知道。反正老严要是不把姓马的打死，我就饶不了他！”
　　三好太郎这回找到了祸首，立刻起身上前拉起三锦的袖子：“多王爷，看来战争果然是因你而起，那你现在跟我去趟林西吧！”
　　三锦仰脸望着他，固执的不肯动：“我干嘛要去？再说祸首不是我，是马国英！他那什么……前一阵子来这儿，偷偷把我打了一顿！”
　　三好太郎认识他也有两年多了，总觉着自己是看着他成长起来的，所以亲切之余，也就不再见外，把他当成儿子训导：“那不过是私人恩怨，不该因此挑起这样的大战！走吧！我们一起去做个调解人。马国英毕竟是兴安军的司令，你们在一个地方谋事，还是化干戈为玉帛，合作起来的好。”说着他又拉扯三锦的衣袖：“走，走。多王爷，听我的话。”
　　三锦手臂用力，下意识的就要挣开，然而转念一想，却又压下了这个念头，转而讲起了条件：“那马国英就白欺负我了？”
　　三好太郎恨不能将三锦拎起就走：“不会的，我到时让马司令官向你道歉。你是我这边的人，我也不能让你受兴安军的委屈。”
　　三锦听到这里，才不甚情愿的站起来：“三好先生，那我就看在你的面子上，往林西走一趟吧！”
　　
　　




调解之结果

　　严云农站在喇嘛大院门口，东张西望的扫视了四周，而后一抬手，示意身后副官凑过来。
　　“就让便衣队埋伏在院子后面，一旦我这儿出了响动，不管三七二十一就往上冲，听见没有？”他低声吩咐道。
　　副官答应一声，扭身跑去传令。而严云农放下手，随即迈步走入院内。
　　
　　喇嘛大院，顾名思义，本是一位大喇嘛的房产。该喇嘛一贯中立的有如瑞士一般，所以三好太郎便选定此处，借下来当作斡旋谈判之所，以求平息严马二人之间的剧斗。严云农来得早了，进院后发现连三好太郎都没有来，便在正房端坐下来，十分耐心的抽烟喝茶。
　　如此过了片刻，马国英也到了。
　　
　　站在喇嘛大院门口，马国英挥手叫来一名副官，掩人耳目的下了命令：“带人到院后树林子里蹲着去，一旦我这儿闹起来了，你们马上就打过来，什么也别管，听见没有？”
　　副官领命而去，带着卫士班偷偷绕路，溜去了院后。然后一到那处，就见一帮全副武装的便衣人员静悄悄的坐在树下。两方面面相觑的对视了一瞬，那副官便带人向旁边挪了挪，也围着大树坐下了。
　　
　　再说马国英这边，因为知道严云农同日本人勾结连环，关系比较密切；便担心他会和三好太郎串通起来，对自己不利。思前想后的，他在院内又留下了两名机枪手――这两人就趴在角落处，将机关枪架起来瞄准了正房。
　　如此布置了一番，他觉着有安全感了，才迈步进房，迎面就看到了严云农。
　　
　　严云农端着茶杯，向他很突兀的冷笑了一声。
　　马国英在他对面一言不发的坐下了，表情相当威严。
　　严云农把茶杯往桌上一顿，一脸要怒不怒的神气，也是不说话。
　　两人沉默相对了良久，院门口起了喧哗，原来是迟到的三好太郎终于到了！
　　
　　如今已是六月天，三好太郎西装革履，热的发昏，一路擦着汗快步走来。三锦不紧不慢的跟在后面――他穿了一身夏服，是立领的短袖衬衫配着长裤皮鞋，又斜挎了一只鼓鼓囊囊的帆布书包，头脸干干净净的，瞧着正像一名朝气蓬勃的青年学生。
　　随着三好太郎进门后，他直奔了严云农，一歪身就在旁边的椅子上坐下了，顺手将那个帆布书包抱在怀里打开，让严云农往里看：“松王派他女婿给我送了一些桃子罐头，我给你带了六个。”
　　严云农略觉吃惊：“你怎么也来了？”随即又把手插进书包底下托了托：“这么沉，你带它干什么？真是！”
　　埋怨完毕，他和马国英同时转向三好太郎，致以混乱而热情的问候。三好太郎来时在一些琐事上同三锦费了许多口舌，导致谈判尚未开始，他已然哑了嗓子，并且感到了眩晕。
　　倒出一粒仁丹含进口中，他疲惫的向这二人做了个下压的手势：“好，好，两位司令官来的早啊。天气太热，两位也是事务缠身，我们就直接进入正题吧！好不好？”不等人回答，他对自己点了点头：“好的。”
　　三锦这时候忽然来了殷勤，掏出一个铁皮罐头费力打开封口，笑嘻嘻的端到三好太郎手边的桌子上：“三好先生，你别急，边吃桃子边讲。”
　　三好太郎看一眼桃子罐头，看一眼三锦，烦恼的不知怎样才好：“唉，多王爷，我不吃，你也不要闹了，回去坐着吧！”
　　三锦一听，就把罐头又端回去了。
　　
　　请了清喉咙，三好太郎继续开口：“两位司令官近来在林西打到了这般地步，其实原因不大，无非是马司令官冒犯了多王爷，而严司令官为多王爷出头而已。这是很小的由头，大家坐下来把事情谈开，也就没有什么了嘛！多王爷――”三好太郎放出目光，发现多王爷正用手指从铁皮罐头里捞出桃子往嘴里送：“多王爷向我表示了，可以把这桩恩怨放下；那两位的意思呢？是不是也可以言归于好，停止战争呢？”
　　严云农没说话。
　　马国英微微歪着头，毫不掩饰的望向三锦。
　　到此刻为止，他们两人并没有过眼神的交集。不过也没什么，单方面的审视往往可以更从容一些。
　　三锦低垂着眼帘，用雪白修长的手指钳起一大片黄桃，然后小心翼翼的塞进通红的嘴巴里去。桃片的个头太大了，他那光润的面颊随着咀嚼一鼓一鼓，睫毛也随之一颤一颤。
　　马国英不由得要笑，心想他看起来真是可爱――应该试着哄哄他。
　　
　　三好太郎经过一番长篇大论的讲述，后来发现屋内三人都有点心不在焉，就干脆逼问道：“我已经把话说完了，两位的意思怎么样？还要不要继续打下去了？”
　　不等严云农开口，马国英首先表态：“机关长，我是不想打了――我本来也不想打。”
　　严云农抱着三锦塞给他的那一书包桃子罐头，默然无语的踌躇许久，末了反问道：“那他欺负了我兄弟，就这么算了？”
　　马国英没理严云农，直接对着三锦一拱手：“多王爷，我对不住你了，抱歉。”
　　三锦抬头看了他一眼，脸上没有什么表情，也没说话。
　　三好太郎见好就收，立刻起身打起哈哈：“很好很好，马司令官道歉了，多王爷也不计较了，严司令官也停战了，皆大欢喜，好极了！这件事就算过去了，以后大家也都不要再提。”
　　马国英的脸上露出了一点笑意：“诸位要是有闲，那今天就让我做个小东，大家一起吃顿便饭如何？”
　　三好太郎已经濒临中暑，哪有兴趣吃他那顿饭。推辞了一番后，他问三锦道：“我是要直接走的了，你呢？”
　　三锦一手端着罐头，一手汁水淋漓的指了严云农：“我借他的汽车回去。”
　　三好太郎一点头，而后就如遇大赦一般，一边口中含糊敷衍，一边头重脚轻的走了出去。余下三人自然跟到门外，目送他乘车远去。
　　
　　待三好太郎消失了，三锦便一挥手道：“老严，你先上车吧。”
　　严云农知道有自己在，三锦总吃不到亏，便果然拎着书包上了汽车。马国英以为三锦要和自己谈点深层次的话题，便饶有兴味的等待了，同时满脸笑容。
　　
　　三锦端着那半罐头桃汁，上下打量了马国英：“你行啊！有日本人出面，老严一时半会儿是动不了你啦！”
　　马国英将手插进裤兜里，姿态颇为潇洒的一点头：“我是真心想要与你讲和，并不是怕严云农――哎呀！”
　　原来他这句话刚说到一半，不想三锦忽然出手，先将手中那只罐头连汤带水的扣在了他的脸上，紧接着又一脚蹬向了他的下腹部。他在猝不及防之下，只得又惊又痛的夹紧双腿蹲下来，同时怒道：“你干什么？！”
　　三锦后退两步，语气骤然变得凶狠起来：“姓马的，别以为有日本人进来搅合，我就不能奈何你了！有本事你这辈子别出林西，否则我见你一次打一次，不信你就试试！”
　　说完他回身上车，一溜烟的竟是扬长而去了。
　　
　　




三锦热昏了头

　　马国英发现，三锦这回是要和自己动真格的了。
　　三锦从保安大队里挑出一批机灵小伙子，让这些人穿着便衣东游西逛，一见兴安军的人出了林西县地界，便根据敌我力量，或是冲上去群殴，或是撤回来搬救兵――总之就是将兴安军全体当作了乌龟对待，一旦露头，便要给予痛击。
　　这支便衣组全由蒙古青年构成，因他们一色长袍打扮，所以活动的时间久了，外人就称他们为袍子队，将他们视为特务一流。而袍子队成员们并没有这个意识，他们只当自己是三锦的亲军，不但在地位上高过普通士兵，而且全有手枪配备，也从不被克扣军饷，很有种高人一等的自豪感。
　　
　　兴安军都是上过战场的，本也不把袍子队放在眼里。然而经过几次交锋后，袍子队居然获得全胜，立刻就打出了名气。兴安军吃了苦头，不敢再出林西县城；而袍子队就趾高气扬，愈发得意起来。
　　与袍子队一起得意的，除了三锦之外，还有关教官等人――毕竟袍子队也在军官学校内受过训，勉强可以算作是名师出高徒。而校内的预备军官们见袍子队开始三五成群的在食堂内用餐，就生出了极大的危机感，唯恐这些野家伙们后来居上，会提前占据了自己的长官位置。
　　在另一方面，保安大队的监督者千秋雅志见三锦培养出了一批介于士兵和家奴之间的特务，先是深觉诡异，后来仔细一分析，又觉得无所谓――横竖三锦是亲日的，如今也不过是带人同马国英斗气，应该闹不出大乱子来。
　　
　　千秋雅志不言语，旁人的资格又浅，三锦在马家屯就称王称霸起来。因他的确是成功的把马国英堵进林西县了，所以在沾沾自喜之余，又深刻感受到了武力与权力的好处。
　　时光转眼进入八月，雨水稀少，显见又是一个大旱之年。三锦一班人都是五谷不分的，当然感觉不到干旱，只是热的心烦意乱。军官学校内暂停了下午操，不但学生们一起半裸着坐在房内避暑，连关教官那等严谨之人都偷偷赤了膊。三锦没有电风扇吹，没有冰镇饮料喝；退而求其次的想搞一点冰块吃，也是完全的不可能。如此过了一个多礼拜，他那前胸后背都生了许多痱子，而且终日让汗淹着，真是苦上加苦、苦不堪言。 
　　他自以为是条汉子，所以在人前做满不在乎状，不肯败给痱子。及至夜里上了炕，他光着屁股摸黑给自己拍痱子粉，心中也很有一些委屈的情绪。
　　
　　自怜自叹的裸睡了几夜，这日清晨他一觉醒来，忽然发现自己被蚊子咬了。
　　本地不兴挂蚊帐的。他夜里常听到嗡嗡的蚊子叫，一直也没在意，万没想到对方会向自己发出如此恶毒的攻击――居然正咬在了左侧乳 头上！
　　朦胧着睡眼坐起来，他一边挠着这刁钻的痒处，一边摸索着抓起裤衩穿了上，随即就召唤巴达荣贵送洗脸水进来。
　　洗漱过后，他给自己套上了短袖衬衫，同时发现自己的左乳 头已经肿的放亮，而且一直痒到心里，简直让人恨不能将它揪下去！
　　隔着衬衫狠狠摁了那一处，他开始琢磨着给自己找点药膏涂一涂。
　　
　　接下来的两天里，三锦一直在悄悄治疗自己的乳 头。他依次向上涂了肥皂水、牙粉、解毒药膏――据说连普通蛇毒都能解的。而治疗的结果，就是那乳 头越肿越大，快要媲美小樱桃了。
　　他害怕起来，解开衬衫站在镜子前仔细瞧，只见两个乳 头一大一小，看起来十分可笑，而自身的感觉又是痒痛难言，十分难熬。
　　“这怎么办？”他惶惶然的思索着：“难道我是被什么毒虫咬到了？会不会死啊？”
　　正在心慌意乱之时，千秋雅志忽然来了――他是一身短衫短裤的打扮，头上戴着顶古老的白色圆顶遮阳帽，看起来很有十八世纪末的遗风。
　　“校长阁下，这是承德刚刚发过来的――”他递给三锦一封译好的电报：“半个月后，稻叶大将召开会议，请您也去参加！”
　　三锦在他进门的一瞬间便拢紧了前襟，气色不定的答道：“半个月后吗？好的，你去不去？”
　　千秋雅志摇摇头：“我不去，您一个人去就可以了。”
　　三锦心不在焉的一点头：“很好，那我要早点出发，去林西县看看朋友。”
　　千秋雅志猜出他是去找严云农，便悠然应答道：“那当然可以――”
　　没等他把话说完，三锦便一头冲出房门，开始张罗着让人备车。千秋雅志莫名其妙的跟出来，心想这家伙说走就走――这也太早了！
　　
　　三锦急得有些昏头了，居然在袍子队的护卫下，就近从东路进入林西，一路向西狂飙向警备军的驻地。兴安军万没想到会在自己的地盘上看到袍子队，登时围拢拦截，准备将这些人就地全歼。
　　双方拔枪僵持起来――兴安军人多，袍子队武器好，两边都不敢妄动。而三锦在吉普车内心急如焚，这时就从车窗中探出头来，打雷似的怒吼一声：“都给老子滚开！”
　　兴安军被他吓了一跳。可再一望去，见对方是个年轻小白脸，不禁就存了轻视的心思，充耳不闻的一动不动。
　　三锦怀疑自己是中了剧毒，真是急的了不得，索性就对着司机一挥手：“开车冲过去！这帮混蛋，撞死了也活该！”
　　正当此时，忽然有人将手按在摇下的车窗上，俯身探头招呼道：“这不是多司令官吗？今天怎么有兴致光临我这个出不去进不来的破地方了？”
　　三锦一扭头，看到了马国英那张皮笑肉不笑的面孔。
　　抬手按住马国英的额头向外一搡，他抬脚踢了前面的座位：“快开车！你没听到我的话吗？”
　　司机惶惶然的背对着他答道：“校长阁下，前边……他们架机枪了。”
　　
　　袍子队抱着头蹲下，被兴安军用枪逼着围成一圈；车内的三锦也被马国英强行拽了下来。双手拢着衬衫前襟，他衣衫不整而又暴跳如雷的大喊：“你过两天再和我算账吧！我现在有急事，你快放行！”
　　马国英好整以暇的将双手插进裤兜里，笑微微的一摇头：“不行。前些日子你威风的很，把我那小兵们打的都不敢出城，现在想让我乖乖给你让路――有这么好的事情吗？”
　　三锦渗出了一身黏腻的热汗，前胸后背的痱子以及那个疑似中毒的乳 头一起刺痛起来。
　　想到自己居然昏头昏脑的直冲到了马国英的老巢里，他不禁伸手用力推了对方一把，气急败坏的嚷道：“走开！我要死了！”
　　马国英笑嘻嘻的把手从裤兜里抽出，随即上前一步弯下腰，竟公然把三锦给扛了起来：“那我现在正好给你收尸。”
　　
　　




烦恼的马国英

　　马国英快要把肠子笑断了。
　　大笑之时，他正单腿跪在床上，一手按着仰卧的三锦，一手扯着对方的衣襟――早就看三锦遮遮掩掩的不对劲，原来打开一看，胸前还有着这样的奇观。
　　三锦羞愤的快要哭出来了。
　　“操你妈！”他走腔变调的大骂：“笑什么？我不过是被虫子咬了一下，你笑个屁！还笑？你妈的，快放开我！”
　　正值此刻，窗外忽然亮了一下，紧接着天边就传来一阵轰隆声响，却是来了一个大雷。
　　近来几日的天气闷热到了不堪的地步，憋到如今，终于爆发出了一场大雷雨。
　　
　　马国英拎着一小桶净水走到床边，弯腰浸湿了一条新毛巾：“你这身痱子再不治一治，就要烂成片了。”
　　三锦双手抱膝，瑟缩着坐在了凉席上――他刚被马国英扒光了衣服，先以为是要做那个事儿，后来一看，却又不是。
　　马国英不顾他的别扭，为他小心擦拭了身上的热汗。而后拿了一把蒲扇，坐在床边向他从头到脚的扇风。
　　“你少穿点衣服、少用点痱子粉，熬过这最热的时候，也就好了。”他随口说道。
　　三锦伸展身体趴下来，一边享受着凉风，一边心中暗暗忖度：“他怎么忽然这样关心我？莫非他真的看上我了？或是他又生了新的坏主意？”
　　马国英在外界那开锅一般的大雨声中，伸手把三锦的身体扳了过来。
　　三锦有点不好意思，后来转念一想，又觉得自己完全没有害羞的必要――只是那个遭了殃的乳 头的确太让人尴尬了。
　　
　　马国英，为了表示自己对三锦的好意，所以就打算趁此机会，把三锦身上这些暑天落下的毛病全部治好。合身压在三锦的胸前，他拈住了对方那颗宛如小樱桃的乳 头：“你忍着点，我帮你把毒血挤出来！”而后不等三锦回答，他便用两根指头捏住乳 尖用力一挤。
　　三锦痛的当场喊了一嗓子――他那地方早已肿的紫红水亮，不去触碰还要痒痛难熬，如今受了这么一下子，如何能够忍得？在马国英的身下愤然一蹬腿，他开始手舞足蹈的挣扎起来：“滚开！别拿我祸害着玩！我自己就能好，不用你治！”
　　马国英一片善心，却担了个祸害人的黑锅，情急之下就愈发把三锦压了个死紧，非要将治疗进行到底，表明自己的诚心。可惜他医术有限，从三锦身上没挤出毒血，只挤出一串鬼哭狼嚎：“不行！不行！疼死了！马国英，你混蛋！”
　　马国英治疗无果，本就有些心烦意乱，又见他嗓门如此之大，声音传出去让外人听见了，不定要产生怎样的猜想。情急之下他索性放开三锦，下床在房内翻箱倒柜，最后找出了一根大钢针。
　　划燃了一根火柴，他将钢针在火苗上燎了燎，而后便一脸杀气的逼向了床上的三锦。
　　三锦一手捂着左胸口，不住的往床里后退，吓的脸都白了。
　　
　　马国英把三锦扯到身前，然后不由分说的在他那左乳 头上扎了一针。
　　在三锦的哭叫声中，他开始心狠手辣的挤压起那个针孔――乳 头肿的硬帮帮，一针扎下去，也不见出血，只让他挤出些许半透明的液体；后来他加大了手劲，才渐渐从针孔处挤出了一滴血。
　　第一滴血流下来，紧接着那血管就像被疏通了一般，鲜血很快便淋漓的染红了马国英的手指。三锦停止了一切反抗，僵硬着身体仰卧于床上，在雷雨声中发出了高低起伏的哀鸣。
　　
　　待到再也挤不出鲜血后，马国英俯下身来，张嘴叼住这只饱经摧残的乳 头狠狠吮吸了一口，随即扭头把唾沫啐到了地上。
　　“好啦……”他弯腰又吮了一口吐掉：“睡一觉，明早就好了。”
　　三锦用手肘半撑起身体，低下头望向自己的胸膛――左侧胸脯被揉搓的红了一大片，至于那颗中毒的樱桃――现在看起来很像一颗烂樱桃了。
　　三锦根本就信不过马国英，如今在乳 尖一阵阵的刺痛中，他不由得又急又气，简直怀疑马国英其实是在恶作剧，故意拿自己来开心。只是这种事情也没有什么证据，一旦明早这个痛处真的有所好转，那倒显着自己小气刻薄了。
　　
　　天好像是漏了个窟窿，把攒了几个月的雨水一次性的倾泻而下。傍晚时分，三锦向马国英说道：“我无论如何要走了，你别拦我！”
　　说这话时，他正半裸着坐在床上，浑身上下就只有一条大裤衩。
　　马国英坐在床边的椅子上，神情安然的笑道：“急什么？我还没有打算放你走。”
　　三锦反手挠了挠后背：“你要软禁我？”
　　马国英的目光从他脸上缓缓下移，态度依旧镇定：“你以为我没有这个力量？不过我是没有恶意的，我只想与你讲和。”
　　他起身坐到床边，英俊的脸上带了笑意，眼中也放出了诚挚的光芒：“我们之间的恩怨，我们自己最清楚，如今也不必多说。现在我很想和你放下仇恨，成为一对好朋友，不知你的心意如何？”
　　三锦斜眼盯着马国英，忖度许久后才笑了一下：“我也没有和人打仗的瘾，你这话要是真的，我就愿意。”
　　马国英没想到他能把话说的这么痛快，就看着他的眼睛追问了一句：“此话当真？”
　　三锦又笑了一下：“你若当真，我就当真；你如果是在耍我，我就饶不了你――这道理不是很简单么？”
　　
　　马国英很高兴。站起身来，他开始张罗着吃晚饭。
　　“你不要动，不用穿衣服。”他拍着三锦的肩膀说道：“趁着天气凉下来了，你好生晾晾痱子吧！”说完他扭头便走，不过一会儿的功夫，便独自从外边搬进一张方桌、五菜一汤、一瓷盆米饭，以及一瓶不知从哪里搞来的洋酒。
　　将桌子推到床边，他拔开洋酒塞子，喜气洋洋的向三锦说道：“喝点儿吧！”
　　三锦光溜溜的挪到桌前坐下了，端起饭碗冷哼一声：“我在你这儿还敢喝酒？”
　　马国英左手握住酒瓶，右手端着高脚杯，听了这话就有些不快：“那件事情……我不是已经向你道过歉了么？”
　　三锦往饭碗里夹了一筷子菜：“好朋友，我如今已经落到你手里了，你不用跟我讲道理。”
　　马国英把酒瓶往饭桌上一放：“你怎么――我们刚说好放下恩怨，你怎么又提起来了？”
　　三锦开始往嘴里扒饭，同时含糊的答道：“我什么也没提，是你自己心里有病吧？”
　　马国英把高脚杯往桌上一顿，忽然有些气急败坏：“我心里有什么病？本来我也不认识你，是你先盯上我的。再说我和你在一起时可是受了不少罪，你自己想想，当初你都逼着我干了些什么事？！”
　　三锦白了他一眼：“后来你不是在我身上全干回来了么？”
　　马国英气的眉头紧锁：“你――那可不一样吧？无论是你干我还是我干你，我看你都挺舒服的！你少得了便宜卖乖！”
　　三锦端着饭碗，吃饭不耽误骂人：“去你妈！你哪只眼睛看见我舒服了？”
　　马国英听他又出言不逊，不禁心中冒火：“当时你他妈湿的跟娘们儿似的，现在还好意思嘴硬？”
　　三锦不急不恼的说道：“你那时候也很湿。”
　　马国英愣了一下，反应过来了，立刻气的想要暴跳：“我那是流血了！”
　　三锦将筷子拍在了桌子上，仰头对马国英正色道：“下流的东西，越说越恶心！你还让不让我吃饭了？”
　　
　　马国英这人喜欢较真，他单纯的想要和三锦辩出一个是非曲直来，没想到会越说越恶心。闭上嘴回忆方才那段谈话，他也觉得自己偏于下流了。
　　三锦号称自己吃不下饭了，其实等马国英一收声，他便抄起筷子继续大嚼。而马国英气鼓鼓的坐在一旁，倒是名副其实的没了食欲。
　　
　　待三锦吃饱喝足后，马国英便憋气窝火的站起来，将桌椅碗筷尽数运了出去。外间的大雨下的哗哗作响，三锦坐在床边慢慢喝了一杯茶水，而后就对刚走进来的马国英打了个响指：“小马！过来烧烟！”
　　马国英忍无可忍的大踏步走到床前，指着他的鼻子怒道：“你少把我当奴才使唤！”
　　三锦不看他，笑模笑样的又打了个响指：“马司令！上来烧烟！”
　　马国英气的恨不能捶他一顿：“你是什么意思？”
　　三锦向后仰过去枕了手臂，对着天花板笑道：“尊敬的马司令官阁下，请您上床给在下烧两口鸦片烟如何？”
　　马国英见他一身痱子，一脸得意，从头到脚没有一点正经地方，印象中的那种可爱模样是一丝也无，就在暴躁之下转身走出门去，把三锦的衣服从外间抱回来扔到了他身上：“穿衣服！你这样的贵客我招待不了，你给我走人吧！”
　　三锦不紧不慢的坐起来，一边将手臂伸进衬衫衣袖里，一边斜睨着马国英一笑：“你烦我啦？”
　　马国英一听这话，不知怎的，心灵忽又软化了些许；不过怒气挂在脸上，一时间是收不回来的：“对！烦死了！”
　　三锦嘿嘿笑出声来。穿戴整齐后，他迈步出房，且走且道：“小马，给我找把伞，咱们就此别过吧！”
　　




突发的偷欢事件

　　三锦撑着伞刚走出房门，后面的马国英就后悔了。
　　快走两步追出去，他不由分说的把三锦拽了回来。三锦眼看着就要逃离成功了，自然不甘心重新落入虎口；挣扎之下他那衣衫全被雨水打湿，末了实在是力不能支了，才踉跄着被马国英拖入房内。
　　“怎么着？”他气喘吁吁的质问：“说好让我走了，现在你要反悔？”
　　马国英以毒攻毒，也显出了一点无赖嘴脸：“对，我反悔了。好不容易才把你逮过来，我干嘛要平白无故的放了你？”
　　三锦瞪了他片刻，最后一撇嘴：“马国英，你一会儿撵我，一会儿留我；刚才说要和我做朋友，现在又这么生拉硬拽的跟我动手――你到底想要怎么样？”
　　马国英让他堵的说不出话来，张口结舌了半晌后，他索性一步上前，搂住三锦便吻了下去。
　　
　　“横竖他是个混蛋！”马国英一边试图将三锦的舌尖勾引到自己嘴里，一边破罐子破摔的自我安慰：“那我还客气什么？趁着他现在落到自己手里了，还是得快活就快活吧！”
　　想到“快活”二字，马国英的春心立刻骚动起来；而隔着一层薄薄单裤，他那鼓胀梆硬的下 体就热烘烘的抵住了三锦。三锦吓的一弓腰，同时猛然一合牙关，狠狠的咬住了马国英的下嘴唇。
　　三锦的牙口相当不错，雪白整齐、坚固锋利。这么一口咬下去，马国英痛的向后一仰头，嘴唇上立刻就见了红。
　　“放开我！”三锦气喘吁吁的说道：“咱们不是好朋友吗？你就这么对待你的好朋友？”
　　马国英伸出舌头舔了唇上的鲜血，然后扭头“呸”的吐了一口：“多王爷我高攀不起，咱们还是做仇人来的痛快！”
　　三锦急了：“做仇人你就高攀得起了？”
　　马国英一手紧紧环住他的腰，一手摸下去，在他那屁股蛋上接二连三的用力掐拧：“我高攀不起，你不会俯就一点么？”
　　眼见三锦疼的在自己怀中叫骂着乱蹦了，他便趁势将三锦拦腰抱起，扔包袱似的把人扔到了床上。
　　
　　三锦身上那成片的痱子实在让人倒胃口，幸而他从脖子往上、腰部往下的皮肤还都是白皙光滑的，总还能找出让人动情的地方来。马国英见他那屁股肉嘟嘟的颇为丰润，就扬手在其上狠抽了一巴掌，随即便扳开双股，对着后 庭入口强行顶了进去。三锦在起初之时，摇头摆尾的只是喊疼，光溜赤 裸的如一条上岸活鱼。马国英压着这么一个闹人的活物，心中冒火，更是急不可耐，恨不能立刻尽根插入，把这条活鱼钉在床上。
　　双方打了许久拉锯战，三锦一味的只是扭，不肯让马国英如意；而马国英见他这样难缠，心火就愈发熊熊，竟是拉过一只大枕头垫在三锦身下，然后大进大出的猛干起来。三锦先是被他冲撞的十分难过，几乎害怕会让他杵断了肠子；然而过了三五分钟，那不适感觉渐渐淡化，后 庭之内隐约生出一些酸麻感觉，仿佛也别有一番快感。
　　涨红着脸伏在床上，他暂时停止了反抗，闭着眼睛做出享受神情。而马国英见他老实了，动作便从容了许多，两只手也忙碌起来，对三锦上摸摸下揉揉的，极尽挑逗之能事，虽然技术比较一般，但后来也引得三锦轻轻呻吟了两声。
　　
　　春风一度之后，马国英还觉得不足，又把三锦翻过来抬起两条腿，打算再干上一次。而三锦待他插入之后，便拉了他一只手盖在自己下身处，声音软绵绵的说道：“摸摸，给我摸摸。”
　　马国英攥着三锦的东西，却是并不肯摸，只自顾自的乱顶一阵，一气儿便直到高 潮，将精 液尽数射进了三锦的体内深处。三锦那身上汗津津的发热，脸上一片绯红，下面阳 物因为没有得到抚弄，所以也是红通通的滚烫，颤巍巍的直竖起来。
　　马国英这回心满意足，又见三锦被自己弄的瘫在床上，两条腿大大分开，连并拢的力气都没有，便将方才的怒火都丢去爪哇，十分怜爱的俯身含住对方的性 器，一边舔吮一边将两根手指向后探入那黏腻的穴口中，在精 液的润滑下搅动刮搔了柔软的内壁。
　　这举动让三锦微微挺了身，很激动的哼了一声。
　　马国英在手指的动作上加了花样，又用牙齿轻轻咬了三锦那性 器的前端。三锦生平最爱让人这样玩弄自己，只是苦于难找伴侣，如今终于如愿以偿了，便将两条腿抬起来搭在马国英的背上，哼哼唧唧的夹住了对方的脑袋。马国英没想到他会如此之骚，想要起身却又已然来不及，正是心中暗叫不好时，三锦的家伙猛然捅进他的喉咙里，十分激烈的射出了一股股热精。
　　
　　三锦洗净了屁股，侧身躺在床上，十分悠然的用签子挑了烟膏放在灯上烧。
　　马国英站在地上，一手扶着墙，一手捂着胃，一阵阵的只是恶心――三锦大概是憋了许久，如今一旦释放，就汹涌的很，直呛进了他的气管里去。精 液的味道是不甚美妙的，马国英现在就觉着自己满嘴满鼻子都是那种微腥的气息，绝非刷牙漱口可以除去。
　　三锦给自己烧了几个堪称完美的烟泡，而后就一个接一个的吸将起来。屋内一时寂静，只有烟枪发出低低的“呼噜呼噜”，以及马国英偶尔压抑不住的呕上一声。
　　吸足了鸦片烟，三锦很惬意的推开烟具，垫着枕头靠床头半躺半坐了，又架起腿来，把一只赤脚晃来晃去。
　　马国英扭头看了他一眼，见他那眼神亮而涣散，水银似的流淌了，将一张雪白端正的小脸衬得满是浪荡之气。
　　三锦微笑着向他一扬下巴：“你看什么？”
　　马国英回过头去，心想这人到底是可爱还是可厌呢？
　　三锦半闭眼睛养了一会儿神，忽然觉得床边向下一沉，紧接着一只手摸到了自己脸上。
　　
　　马国英用指尖描绘着三锦的轮廓――大眼睛，眉睫乌浓，也说不出他的具体模样，只是觉得他相貌好，讨人喜欢。
　　可惜他那眼神不上路，黑眼珠子一转，立刻就显出了狡黠惫懒的神气。
　　马国英叹了口气，想要看看对方那被自己解过毒的乳 头。不想他刚把手摸上去，三锦便忽然睁开了眼睛。
　　“小马！”他从眼角放出目光，微微侧身一拍自己的屁股：“要不要再来一次？”
　　马国英见他的屁股被自己掐青了好几片，就将手抚上去轻轻揉了：“不要了，这事情做多了，你那儿明早非肿痛不可。”
　　三锦有点失望，可也没在脸上流露出不满。一翻身坐起来，他懒洋洋的打了个哈欠：“那我走了。”
　　马国英向窗外望去：“天都黑了，雨又没停，你走什么？”
　　三锦挠着自己身上的痱子，感觉十分凉爽舒适：“留下干什么？和你搂着睡觉？对不住，我没那个兴趣。”
　　“你要去找严云农吗？”
　　三锦一拍手：“聪明！一猜就对了！要不你怎么就能当上司令呢？马司令，给我把衣裳拿过来――快点，别对着我发傻！”
　　
　　马国英晕晕乎乎的，忽而高兴忽而失落，不但心情无法言喻；好胜的斗志也没了，就那么呆呆的看着三锦穿衣服。
　　三锦一时穿戴整齐了，便迈步走到外间，又大声问道：“小马，你那把破伞呢？给我找出来啊！还有我的勤务兵，我的汽车，我的随从……别让我一样一样的说，你自动全还给我就是了！”
　　马国英跟在后面：“我不是拦你，可雨这么大，你真走？”
　　三锦双手叉腰站在门口，仰起头望了望外间雨势：“你放心吧，我是真走，绝没有假。”
　　
　　四十分钟后，三锦的汽车穿过兴安军地界，抵达了严云农的住处。
　　




严云农的恶作剧

　　窗外大雨倾盆，窗内灯光璀璨。严云农在留声机的伴奏下，自得其乐的大跳踢踏舞。
　　虽然他脚上所穿的乃是一双普通皮鞋，脚下所踩的也非专业地板，但这并不能妨碍他的好兴致。他不仅有一副高大挺拔的华丽身材，而且身体的协调性也是绝佳，跳起舞来异常漂亮，在舞场中永远是最出风头的那一个。
　　正是气喘吁吁的得趣之时，房外忽然有人扯着破锣嗓子对他进行高呼：“司令！多王爷来啦！”
　　严云农不为所动，继续舞蹈不止。三锦走入房内时，正看到他做出一个十分潇洒的收尾动作，就颇为欣赏的一点头，发自内心的赞叹道：“老严，就凭你这身本事，吃口软饭一定不成问题！”
　　严云农从裤兜里掏出手帕，一边擦汗一边顺手关掉了留声机，又回过头来问他道：“你怎么这个时候跑来了？既然要来，为什么不早点来？”
　　三锦见那靠窗的桌子上摆了个玻璃盘子，里面放着几色糖果，就走过去一边挑挑拣拣一边答道：“妈的我走错了路，跑到马国英的地界上去了！”
　　严云农紧张起来：“他没把你怎么样吧？”
　　三锦没有找到合意的糖果，便收回手来转过身，十分坦然的摇头：“没有，我们就是……聊了聊天！”
　　严云农仔细观察着他的神情：“都聊什么了？”
　　三锦就近在椅子上坐下来：“他说他想和我讲和，大家做个朋友。老严，我说这话你别笑啊――我看他好像真是有点喜欢我呢！”
　　严云农一探头，从鼻子里发出了一声很有压迫感的疑问：“嗯？”
　　三锦见了他这个反应，似乎也是有点不好意思了：“当然，这事和我没关系……”他留意着严云农的反应，以便随时改口：“我就是觉得这事儿挺滑稽的……”
　　严云农上前两步，弯下腰来凝视了三锦的眼睛，态度严肃的质问他道：“这话你也说得出口，你还要不要脸了？”
　　三锦红了脸：“我……我不过是和你开玩笑而已……再说我又没看上马国英……”
　　严云农伸手指了他的鼻尖：“没有正事的东西，怎么，你在马家屯闲得很，开始琢磨着要和男人谈恋爱了？”
　　他伸手掐住三锦的面颊一拧：“当心我揍你啊！”
　　三锦忽然恼羞成怒起来：“滚你的，你敢！”
　　严云农拍拍他的脸，态度严肃的几乎堪称严厉：“你要是真和马国英在一起胡闹，看我敢不敢揍你？！”
　　三锦无缘无故的受了大恐吓，就气的起身走向里屋：“没人听你放屁！我要睡觉了！”
　　
　　三锦脱光衣服，钻进了严云农的被窝里。
　　过了不一会儿，严云农也进来了。站在床前宽衣解带后，他一掀被子刚要上床，却见三锦赤 裸上身背对着自己，便颇为讶异的说道：“咦？你怎么生了这么多痱子？”
　　三锦哼了一声：“热的！”
　　严云农抬腿上床，顺便关了电灯：“一身痱子还盖什么被？趁着凉快晾一晾吧！”
　　三锦很气闷，也不理他，朦朦胧胧的便睡了过去。
　　
　　翌日清晨，严云农早早起床，穿着一身单绸睡衣跑到浴室内洗漱。窗外天色灰蒙蒙的，大雨下了一夜，此刻虽已减缓成了小雨，但依旧是沥沥不止，天气倒是真的凉爽起来了。
　　严云农手持一柄剃刀，对着壁上玻璃镜刮胡子――镜子前两天被撞裂了，影像就分裂交错起来。他照着很是别扭，便走回卧室，弯腰对着桌上一面小圆镜继续修面。
　　将下巴上的胡茬刮净了，他下意识的回头向床上看了一眼，见三锦仰面朝天的正在大睡，不但身体半裸，而且还将两只手扬到枕边做投降状，看起来颇为有趣。
　　心思一动，严云农忽然生出了一个极其促狭的念头。
　　
　　经过了一番准备后，严云农轻手轻脚的走到床边，把三锦身上的裤衩小心翼翼的拉了下去。
　　饱满的性 器弹出来，被严云农一手握住，而另一只手就将肥皂沫涂抹到了周围。
　　抄起剃刀，严云农十分伶俐的把三锦下身毛发剃了个光溜溜，然后就强抑笑声，踮着脚尖无声的溜出去了。
　　
　　三锦睡了个大懒觉，直到将近中午之时，才迷迷糊糊的有了苏醒趋势。
　　哼哼唧唧的伸了几个懒腰，他双目朦胧的坐起来，第一件事便是低头查看自己胸前那颗烂樱桃。
　　烂樱桃不见了！
　　乳 头上结了一点血痂――仅此而已，颜色大小都恢复了正常。他用手摸了摸，也没有觉出痛痒来。
　　他一下子高兴了，不由自主的在胸口拍了一巴掌，心想马国英还真是有点馊办法，自己当时也没有白白的鬼哭狼嚎。欢欢喜喜的把腿伸到床下，他放开大嗓门高喊严云农：“老严，来啊！我饿啦！”
　　老严在外间，也声音甜美的答道：“醒了？正好赶上吃午饭！”
　　三锦穿着拖鞋，踢踢踏踏的走到外间屋中，见严云农衣装笔挺，正躺在沙发上专心致志的抽烟，就感到十分安心：“我马上去洗脸穿衣服，你等等我，咱俩一起吃饭。”
　　严云农答应了一声，做贼心虚，没敢看他。
　　
　　真相，是在浴室中被揭开的。
　　三锦站在浴盆里，低头看着自己那干干净净的下 体，感到十分陌生。
　　几秒钟后他反应过来了，立刻暴跳如雷的跳出浴缸，一溜烟的冲到了严云农面前：“好啊！”他弯腰抓住了严云农的头发：“你捉弄我！”
　　严云农依旧躺在沙发上，这时候就采用以彼之道、还施彼身的招数，伸手揪住了三锦胯 下那软皮条似的东西：“放手！否则我可用力气了！”
　　三锦恨不能将严云农的头发薅下来：“哪有你这么胡闹的？王八蛋！”
　　严云农一点不畏惧：“还不松手？再不松手，我就把你这玩意儿揪下来！”
　　“你敢！”
　　“你以为我不敢？”
　　“我看你敢不敢！”
　　“我就让你看看！”
　　
　　这两人互相拉扯着僵持了许久，最后还是三锦败下阵来――他起床后要是不烧上几口烟，很快就会涕泪横流的犯起瘾头。
　　
　　三锦很生气。
　　吸足大烟后，他手持一把锋利的剃刀，要以牙还牙。严云农见了，吓得一步窜到院中：“你这是要阉了我？”
　　三锦追到房门口，很恼火的将剃刀往地上一掼：“你少自作多情，我走了！”
　　
　　三锦真走了。
　　严云农也觉着自己这个玩笑开的不甚高明，于是就腆着脸上前去服软说好话。可三锦本是来找他商量自己胸口那处隐疾的；如今隐疾痊愈，他又是这么讨厌，三锦便由着性子发了一顿脾气，而后十分坚决的离开了。
　　




天上人间

　　三锦本打算孤身一人前往承德参加会议，然而计划忽然有变，那千秋雅志也要跟着同行了。
　　千秋雅志很有些门路，居然联系来了一架军用小飞机，使自己这方人员免受长途暑热的痛苦。三锦先前从未乘过飞机，所以就很好奇，待到了出发这一天，他兴奋之极，居然连早饭都吃不下了。
　　
　　现在是个秋老虎猖狂的时候，三锦穿着一身簇新的团龙蓝纱长袍，坐在机舱内饶有兴味的东张西望。千秋雅志与他隔了一条过道，做西装打扮，形象有如一名趣味高雅的儒商。巴达荣贵也跟上来了――他这人总是糊里糊涂的，三锦常骂他是“老太爷的记性”，不过他人老实肯干，又不是糊涂的过分，所以并没有被长官所厌弃。
　　飞机在临时开辟出来的跑道上起飞升空，三锦从舷窗向外望去，看到了白云朵朵连绵如山，就在惊喜之下扭过头来，对着千秋雅志露齿一笑。千秋雅志也向他微笑着一点头，神态十分安详。
　　在发动机的轰鸣声中，三锦大声问道：“千秋先生，我们是不是很快就能到承德了？”
　　千秋雅志也探头提高了声音：“是的，很快，用不了一个小时。”
　　三锦又扭头去看巴达荣贵，颇为天真的笑道：“好快。”
　　巴达荣贵有些晕机，无法出言附和，只十分严肃的哼了一声。
　　三锦高兴了，回身转向舷窗继续眺望，正是快乐的时候，忽然身下一沉，瞬间的失重让他一皱眉头，胸中也立刻感到了烦闷。
　　千秋雅志见他表情有异，便做了个安抚的手势，并且告诉他：“这大概是遇到了气流，完全没有问题的，不要担心。”
　　三锦信任千秋雅志，听了这话便安下心来：“原来如此，那――”
　　话没说完，机舱内就毫无预兆的天翻地覆了。
　　
　　从开鲁到承德，绝不算长的一段旅途，然而飞机却在半路上出了事故。
　　三锦也不知道飞机是怎样降落的，反正等他清醒过来时，已经是落地了。
　　他将安全带系的很牢靠，所以倒一直没有离开座位，只是头顶不知被什么重物砸到了，一阵一阵的传来疼痛。旁边的千秋雅志身上堆着两只大铁箱，头脸全被遮住，不知是何等情形。
　　抬手揉了揉脑袋，他伸出手臂去扒拉千秋雅志：“千秋先生？”
　　没有回应。
　　三锦奋力的回过头去：“巴达荣贵？”
　　身后传来了一声呻吟，总算是有了活人的动静。
　　
　　其实机上众人都是活着的，不过是因为伤势轻重不同，所以有些人晕的比较长久一些而已。
　　千秋雅志被铁箱子压断了肋骨――不晓得断了多少根，反正是断了；他身后的小泽秘书情形还好，只是莫名其妙的撞掉了一颗槽牙，脸上却又没什么重伤。巴达荣贵是安然无恙的，清醒后就嗷嗷的作呕，时刻预备着大吐；而三锦头顶隆起青包，乍一看上去，脑袋都尖了。
　　机舱内哀声四起的过了片刻，前方忽然响起了飞行员的惨叫。小泽秘书东倒西歪的前去查看，不一会儿惊恐万状的回来了，先用日语对呻吟不已的千秋雅志说了两句话，而后改用中文向三锦等人翻译了一遍：“飞行员的手臂受伤了，骨头从肘部戳了出来，我们要耽搁在这里了！”
　　此言一出，三锦立刻抬手捂住脸，十分痛苦的叹息了一声。
　　
　　又经过了将近半小时的休整，机内众人像被踩过的肉虫一样，颇为艰难的从舱门处蠕动而出。
　　三锦扶着巴达荣贵，起码还能直立行走，小泽秘书不知如何处理千秋雅志，便花大力气把他拖拽了下来。眼看着另一名日本副官把飞行员也背出来了，三锦便出言问道：“接下来该怎么办？是留在这儿等救援，还是自己想法子往前走？”
　　他这问题也没有指定对象，是笼统的向所有人发问。而千秋雅志在剧痛中依稀听到了，就挣扎着嘶声答道：“不要走远……就近隐藏起来等待……”
　　三锦先还有点诧异，不知道为什么还要隐藏；随即他明白了过来：此地乃是荒郊野岭，等来土匪可不是闹着玩的！而且土匪还并不是最可怕的――碰上游击队那才真叫糟糕！
　　
　　飞机迫降的地点，乃是一处小树林子。如今林中树木已被飞机摧折大半，众人便丢盔卸甲的向远处移动，终于在百米开外找到一株完好老树。
　　在浓重的树荫下席地而坐了，三锦强忍着头上痛楚，也懒得去慰问千秋雅志。他想若不是这家伙非要坐飞机去承德，自己的脑袋上何至于生出如此之大的肿包？如此看来，这小日本的肋骨断就断了，算他活该！
　　树影缓缓移动，转眼就到了正午时分。当下几人全部是个丢盔卸甲的状态，飞机上也没有预备饮食，所以只好哼哼呀呀的继续忍痛兼忍饿。正是昏沉难熬之时，巴达荣贵忽然打了个激灵，同时将手猛然指向前方飞机处：“有人来了！”
　　众人立刻来了精神，然而放出目光望过去时，却发现来人并非士兵，而是一群背负长枪的乡民。
　　在本地，所谓武装乡民者，也就是土匪了。
　　
　　千秋雅志胸前疼痛的牙都要咬碎了，眩晕之余还挣扎着做手势，让周围诸人小心后退。掉了牙的小泽秘书虽也是个军人，平时还在军校内兼任教官，然而除了会讲王道精神之外，其余什么本事也没有。眼看着副官背了飞行员、巴达荣贵搀着三锦都一起向后走了，他急得围着千秋雅志直兜圈子――对方是断了肋骨的，背也不行抱也不行；他空有一身不甚大的力气，此刻却是老虎吃天无处下爪。后来他一横心，弯腰扯住千秋雅志的后衣领，拖死狗似的把他拖走了。
　　林子里地不平，用两条腿走倒也罢了，千秋雅志却受不得坎坷颠簸。小泽秘书不管不顾的一味往前走，结果将他活活给拽到了一处浅坑中。断骨受到震动，千秋雅志立时就闭着眼睛哼了一声。
　　小泽秘书心里着慌，也不管他，只随着众人一起在坑中蹲下了。这时再低头去看千秋雅志，他不禁大惊失色――千秋雅志已是口吐血沫、人事不省了。
　　
　　千秋雅志这人平时没什么不好的地方，如今到了他性命攸关的时候，旁人也不肯袖手旁观。三锦凑过去蹲在他身边，掏出手帕给他擦掉嘴角的血渍，而后抬头扫视了聚拢过来的众人。正午阳光泼洒下来，他眯起眼睛，面无表情的叹了口气。
　　
　　千秋雅志是无论如何不能再被移动了。三锦等人围坐在杂草丛生的坑中，开始茫然无措的发呆――直到土匪们搜寻过来，将这些人一网打尽的捉了走。
　　
　　




黑寡妇淘金记

　　飞机所降落的地点，名叫狗头山。
　　狗头山上的柳子头目是个女人，人送外号黑寡妇，手下管着百十来号爷们儿，没有不服她的。
　　黑寡妇的居所是在山顶高处，这日上午她正蹲在自家茅厕里撒尿，忽然听得远方传来一声巨响――大晴天的不能是打雷，她便以为是警备军又来剿匪了，连忙提了裤子跑出去，指使部下上树观察敌情。她那部下盘踞在一棵老白杨之上t望许久，末了低头告诉她：“当家的，飞机掉林子里了！”
　　黑寡妇惊讶万分：“哈？啥？”
　　部下，在黑寡妇床上还兼面首，此刻就溜下树来，一本正经的向黑寡妇保证：“真是飞机，我见过飞机，现在停在山腰林子里了，撞折了那么一大片树。”
　　黑寡妇十分兴奋，回屋对着镜子抿了抿头发，紧了紧发髻，她腰插双枪、背负片刀，带领几十个男人下山看热闹去了。
　　
　　黑寡妇的下山路线很迂回――因为走到半路时，她忽然起了主意，打算在看热闹之余，再想法子从飞机中搜刮些好东西回来。可是飞机上漆着个大红圆点子，分明就是属于日本人的。抢日本人的飞机，这合不合适呢？
　　黑寡妇的心思在此时充分展现了女性的细腻，千回百转的犹豫不止，想吃怕烫，不吃又馋，直磨蹭到了中午时分，才终于赶到了树林子里。
　　围着飞机做了许多试探，在确定了安全之后，黑寡妇领人从破损严重的舱门中爬进去，在里面走了一圈，一分钱也没有找到。
　　黑寡妇困惑起来，心想没钱倒也说得通，可是怎么回连人也没了呢？莫非是带着钱财跑了？
　　跳下飞机，黑寡妇带人小心翼翼的往林子里趟去，末了就在坑里发现了一堆人――一个穿西装的、一个穿长袍的、一个穿满洲国军服的、两个穿日本军服的。
　　黑寡妇觉得这些人很有意思，见自己来了，也不惊慌，就那么一起抬头望过来，脸上表情是统一的虚弱茫然。
　　
　　黑寡妇把这几位押上山去了。
　　狗头山的寨子里也有个议事厅，此刻她将这几人带进来，先下了武器，然后便从那坏了胳膊的飞行员开始问起：“干什么的？哪国人？”
　　飞行员的小臂骨头还在外面支棱着，煎熬的精神都恍惚了，根本说不出话来。旁边的日本副官不懂中国话，就搀着飞行员，扭头让小泽秘书做通译。小泽秘书责无旁贷，立刻用中文向黑寡妇表明了身份。
　　黑寡妇听后，心里顿时一亮，心想我这是捡到宝贝了啊！
　　面向这一排人，她横行两步，停在了巴达荣贵面前：“你是满洲国的兵吧？”
　　巴达荣贵点头，瓮声瓮气的答道：“是。”
　　黑寡妇最后转向三锦，未曾开言，先伸手在他脸上拧了一把：“你这小白脸儿还怪好看的――说说吧，你是干什么的？”
　　三锦见黑寡妇生的膘肥体壮，一脸油光，也不像个女人，就心生反感的低下头来：“我是土旗的王爷。”
　　黑寡妇顶喜欢年轻漂亮的小伙子，这时就忍不住继续去撩三锦：“原来是个小王爷，敢问王爷高姓大名啊？”
　　三锦见她笑嘻嘻的问个不休，就故意冷淡了声音答道：“多尔济吉克默特那木札勒。”
　　这名字太长，黑寡妇果然记不住：“多什么？”
　　三锦含糊的重复了一遍。黑寡妇听了，还是记不清楚，索性化繁为简，将一只手拍到三锦肩膀上缓缓滑下：“ 嘻嘻……小王爷，以后姐姐喊你多多好不好呀？”
　　三锦猛然后退一步，肉麻的浑身寒毛都要竖起来了。
　　黑寡妇还要继续调戏，不想山里的二当家忽然赶过来，挤眉弄眼的将她唤走了。
　　
　　厅内除了守卫之人外，就剩下了这几位倒霉来客。秘书、副官、勤务兵一起扭头望向三锦，巴达荣贵还大着胆子低声道：“校长阁下，那女的好像看上您了。”
　　三锦抬手用袖子擦了额上的热汗，极不耐烦的叱道：“看什么看？你们三个歪瓜劣枣！”
　　
　　再说那黑寡妇到了外间，就听二当家说道：“这可怎么办？山下来人了，警备军，正围着那飞机打转呢！”
　　黑寡妇一拍巴掌：“那好哇！派人告诉他们，就说人在我这里，让他们拿钱来赎！”
　　二当家喘了口气，又接着说道：“外面又来了几个警备军的人，也跟咱们打听那几个人，看那架势口风，也是要拿钱换人的。”
　　“警备军？上山来了？”
　　“山下的是热河警备军，上山的是察东警备军，就是严老虎他儿子带的队伍，他儿子不是去年投日本了吗？”
　　黑寡妇严肃了面容，眼望远方思索片刻后答道：“管他热河察东，咱们就看钱――谁给的钱多，咱就把人交给谁！”
　　
　　黑寡妇胸怀大业，没时间再去和漂亮小子扯闲话；三锦等人便被领出议事厅，关进了一间孤零零的土坯房里。
　　如此到了傍晚时分，两个半大孩子送进来一锅糙面馒头、一桶井水，以及一只破马桶。大家都饿的狠了，立刻围上来抓起馒头往嘴里塞，巴达荣贵一边吃一边回头召唤三锦：“校长阁下，快过来啊！”
　　三锦一直瑟缩着坐在墙角处，听了巴达荣贵的话，他青白着脸色抬起头来，向那两个半大孩子问道：“有烟没有？”
　　半大孩子一看他这个状态，便猜出了几分端倪，不由得哂笑一声答道：“你以为你是到这儿当爷来了？”
　　三锦一听这话，心中立刻就有了气：“你是个什么东西，也敢这么和我说话？叫刚才那个管事的娘们儿过来，我有话和她说！”
　　两位少年土匪听他出言不逊，相视一眼后便揎拳捋袖的走上来，围站在了三锦面前。
　　三锦见势不妙，也扶着墙站起来，直瞪了对方。
　　下一秒，他的腹部挨了重重一击；随即两名少年一起出手，登时就把他打趴下了。
　　巴达荣贵扔下馒头前去救援，小泽秘书也连忙把躺在地中央的千秋雅志拽开。其中一名少年见巴达荣贵是个大个子，便转身抽冷子一脚，正好踢到了对方的胯 下。眼见着巴达荣贵惨嚎着夹腿躺下了，这两人便继续齐心合力的踢打三锦。
　　小泽秘书和那名副官躲在角落里，并不出手阻拦。
　　
　　这两个孩子由着性子打了个痛快，后来眼见三锦蜷在地上，满脸是血一声不出，方心满意足的停手离去。
　　
　　人走了，门也锁了，小泽秘书这时才凑过来去扶三锦：“校长阁下，您还好吗？”
　　三锦睁开了眼睛――他并未昏迷，心里一直清楚得很。
　　拳脚相加的疼痛和鸦片瘾发的苦楚汇聚在一起，让他像条丧家之犬似的爬回了墙角处。而与身体上的痛苦相比，心灵上所受的打击似乎还要更为深刻。
　　“我让两个野小子给打了……”他在心里对自己说：“先是那个娘们儿把我当兔子摸，然后又是这两个混蛋，打狗似的打我……没想到我竟会落到今天这般地步，早知如此，我宁愿走着去承德，也不会坐这架破飞机的！”
　　
　　三锦这人是讲阶级的。在同一阶级内，他可以与任何人玩笑，偶尔闹的出格了，也不会放在心上；可一旦出了这个阶级，那他就要把王爷的架子端起来了。
　　他看不起土匪，可是被土匪打了一顿狠的，这让他恨的心里出血，不由自主的变成了一个犟种。他不再向任何人去要大烟，只独自缩在角落里硬抗；实在熬不过了，就合身一下一下的往墙上撞。
　　巴达荣贵等人都被他这模样吓住了。黑寡妇不来，他们无处求援，只好一齐上阵，试图将三锦按住。巴达荣贵把自己身上的衬衫脱下来撕成布条，编成绳子打算把三锦捆起来。而三锦一见绳子，登时眼睛都红了：“你干什么？”他挣扎着逼问巴达荣贵：“你敢绑我？”
　　巴达荣贵不敢上前，苦着脸解释道：“不是……我不敢，我是想……”
　　三锦不再理他，只在涕泪横流之余又用力推开了小泽秘书：“滚远点！别管我！”
　　




逃出生天

　　军校人员被土匪绑架一事，作为一场很严重的事件，在外界掀起了极大波澜。严云农作为最先得知的人员之一，急的快要白了头，只想立刻把三锦给赎回来。听说黑寡妇向热河那边开价五千大洋一个人，他立刻送出信去，说我出两万换多王――其余的你继续按价往外送，我就只要这一个人。
　　黑寡妇毕生没有这么炙手可热过，都乐懵了，越发不肯轻易放人，想要以此赚到一笔绝顶的巨款。如此过了两天，承德那边的日本机关却发来消息，说要将这件事包揽下来，不许中国人插手――随即三好太郎就来了。
　　
　　狗头山一带地形复杂，匪患严重，一直是日本人心中的一块病，总怕这些大小匪帮会和游击队同盟军等力量串通起来。如今有了这么一个接触的机会，三好太郎就打算在救人之余，顺带着将黑寡妇给收编了，同时也给其它匪帮放出诱饵。而在黑寡妇一边，众匪们则是比较激动――如果能弄到番号做满洲国的正规军，那说出去多么响亮动听呢！
　　
　　黑寡妇处在了事业的上升期，成天同几位亲信研究大事，旁的是什么也顾不上了，只传令下去，让人好生对待那几名肉票。下面喽听了，并没有放在心上――每天给这些人足吃足喝的，这还不算是善待么？
　　
　　黑寡妇和三好太郎的商谈细节，那是外人无从知晓的了。总之在飞机失事后的第四天，便有人过来用担架抬走了千秋雅志，说是上面大当家的放了话，要把这人送下山去。其余诸人见了，登时心中有了亮光；巴达荣贵走到墙角蹲下来，一边摸狗似的上下摩娑着三锦的肩膀后背，一边低下头大声告诉他：“校长阁下，这回好了，千秋副校长能走，咱们也一定没事啦！”
　　三锦侧身蜷缩着躺在地上，正是一个奄奄一息的状态。
　　
　　三锦觉着，自己好像是快要死了。
　　他自从挨了那顿胖揍起，就一直在瘾发的折磨下不曾进食。酸痛从骨缝中一阵阵的发散出来，他在万箭穿心的苦楚中一时清醒一时昏迷――昏迷时倒也罢了，最难熬的是清醒时，他有好几次都恨不能撞墙寻死。
　　他变成了一只虚弱的疯狗，巴达荣贵不敢靠近，小泽秘书等人也懒得去表示关怀，随他滚在地上要死要活。
　　况且只要千秋雅志不断气，他就不算是这屋子里第一凄惨的人物――千秋雅志还在吐血沫子，心口那里都隐隐的失了热气。
　　
　　他没有气力对巴达荣贵的话做出回应，可是心里还是有意识的。得知千秋雅志被人抬走后，他觉着有了盼头。日本人先救日本人，情有可原；不过从身份高低来看，当下除了千秋雅志之外，第二号应该就是自己，可见这逃出生天的时日是真的不远了。
　　突如其来的一阵心悸让他咬住自己的手指，同时口水也控制不住的流了下来。没来由的窒息让他像发病的哮喘病人一样，弓起后背用力喘息起来。巴达荣贵见他实在受罪，就试探着伸手去扳他的肩膀，想把他扶起来，呼吸还能顺畅一些。
　　不出意外的，三锦微弱的挣扎起来，从喉咙里发出轻而嘶哑的声音，表示抗拒。
　　见他依旧是狗咬吕洞宾、不识好人心，巴达荣贵也就悄悄退下，不再多事。
　　
　　翌日清晨，折了胳膊的飞行员被副官背着，也让人带下山去了。
　　这两人离开时，三锦正好是刚熬过了一阵歇斯底里的瘾头，正靠在巴达荣贵的怀里喝水。眼看着又走了两个日本人，他脸上没什么表情，可是心里很有想法：“原来我在日本人那里连个伤兵都不如――三好太郎真把我当成傻蒙古了。”
　　
　　三好太郎和黑寡妇的谈判，是带有阶段性的。
　　双方每达成一个共识，他就要想法子要出一两个人质来――自然是要挑那紧要的人物先营救。待到谈判最终胜利结束、黑寡妇的柳子摇身变为热河警备军下的独立团之后，严云农忍无可忍的跑过来了。
　　
　　严云农虽然人在林西，可是消息灵通，这边变化一丝一毫也逃不过他的耳目。听说三好太郎许下条件，将日本人质全换出来了，只把三锦扔在土匪窝里不管，就又急又气，心想你不愿意管他你可以不管，可你不该自己不管，还不让我管！思及至此，他随车带了三万大洋，一往直前的就上了路，不想刚上了狗头山，就得知三好太郎与黑寡妇的谈判已然结束，三锦恢复自由了！
　　三锦平安，三万大洋也留在了手中，这让严云农深觉占了便宜。然而当他见到三锦时，可是彻底的愣住了！
　　三锦是被人抬出来的。
　　不过是几天的功夫，他已经瘦的变了模样，裸 露出来的头脸双手都是肮脏又苍白的，干涸的血渍从发际中蔓延出来，把凌乱的短头发糊成一绺一绺。严云农凑过去轻声喊他：“三锦？我来了，你睁眼看看我啊。”
　　三锦躺在一张木板床上，听了这话后就微微抽搐了一下，气息颤抖，却是没能发出声音。
　　这时三好太郎走了进来，见到三锦变成这幅模样，他也有些惊讶：“他们这是虐待多王爷了？”
　　严云农回头瞪了他：“机关长，我兄弟毕竟是一旗的王爷，又蒙你们抬举，当完校长当司令的，怎么到了这个时候，就他妈谁也不如、最后出来了？”
　　三好太郎见严云农有点要翻脸了，就踌躇着不知如何措辞解释。在他心目中，千秋雅志的确是要比三锦重要一些的，至于飞行员――一个好飞行员有多么难得，这个不必多说，有点常识的人就都知道。
　　房内空气正是紧张之时，黑寡妇趾高气扬的来了。
　　她忙了这些天，终于忙出一个令人满意的结果，所以心情大好，想要来再瞧瞧漂亮小子。大模大样的走到床前，她往三锦那里一瞧，立时也和三好太郎一样大惊无言了。
　　严云农伸手指了指三好太郎，眉头紧皱面色阴沉，仿佛是气的说不出话来；随即他又转向黑寡妇：“看你是个娘们儿，今天我不和你动手，有话咱们以后说！”
　　
　　经过了半日颠簸，严云农把三锦带回了林西家中。
　　将人放倒在床上，他烧了鸦片烟，用给婴儿治病的方法，吸了烟往三锦脸上喷。巴达荣贵还跟在后面――主子熬成这么一副人不人鬼不鬼的模样，勤务兵却是一天三顿糙面馒头，吃的结结实实，这可让他怎么好意思呢？
　　“其实……”他喃喃的提醒道：“校长就是在烟上受罪了……这些天一直没吃饭……”
　　严云农头也不回的挥挥手：“知道了，你出去吧！”
　　
　　严云农长久的向三锦喷了烟，又吩咐厨房做了些滋养的汤水送过来，待三锦略略恢复了一些知觉后，就端起汤碗，一勺一勺的喂给他喝。
　　三锦本是个无底洞的肚子，可如今喝了小半碗便开始摇头，猫崽子似的发出声音：“你把我带回来的？”
　　他在路上曾醒过一次的，只是不曾说话。严云农见他头脑有些糊涂，便放下碗答道：“可不就是我？除了我，谁还管你？”
　　三锦睁着眼睛，眼巴巴的望着他，半晌不言语，最后才轻声开口要求道：“我心里很热，想喝冰镇汽水。”
　　严云农起身向外走去：“哪有冰镇汽水，喝点绿豆汤吧！”
　　




重整旗鼓

　　接下来的时日，三锦一直留在严宅休养。
　　因为头皮上有伤，所以严云农把三锦的头发给强行剃掉了。三锦见自己头上一片青，宛如喇嘛，就气的躺在床上两脚乱蹬，用力的去踹严云农。严云农挪到床边坐了，遥遥指着他的鼻尖恐吓道：“再闹就真揍你了！”
　　三锦恼火的哼唧了一声，随即便背对着严云农蜷成一团：“我还要宰了你呢！把我上下都剃的光秃秃，我以后怎么见人？”
　　严云农从裤兜里掏出烟盒，一边点烟一边回味三锦这番话，觉得倒也确实――上下的毛全让自己给剃了。
　　笑嘻嘻的扭过头去，他伸长手臂拍了对方的屁股：“没事儿，你长的好，有没有头发都漂亮。”不等三锦回应，他又有感而发的叹了一句：“妈的，瞧你这次受了多大的罪，屁股都瘦了一圈。”
　　三锦的确是受了大罪，现在他的手上还缠着纱布――当初犯瘾时在地上乱滚乱撞，两只手被一层一层的蹭掉皮，指甲都扒开了。
　　
　　严云农吸完了那根烟，然后就爬到三锦身边去逗他。
　　把手伸进三锦的衣裳里，他一边摸一边慨叹：“唉呀……瘦的骨头都支棱出来了，肚皮也瘪进去了……”随即扯开了对方裤腰往里看：“啊哟！连这玩意儿都跟着细了！”
　　三锦不耐烦的一拱：“滚开！”
　　严云农压在三锦身上，近距离的观察了他的容貌――三锦那面颊已经不复往日的丰润，轮廓也随之分明起来；一双大眼睛凹陷下去，眼窝发青，很有大烟鬼的风范。
　　用手掌抚摸了三锦的头皮，他很亲昵的出言问道：“我说，中午你想吃点什么？提前说出样数来，好让厨房早早预备。”
　　三锦斜斜的白了他一眼，眼神飘荡、神情却偏于冷峻：“你就知道吃！别吵，我在想事情呢！”
　　严云农委屈起来：“是我要吃吗？你这个东西，怎么不识好歹了？”
　　三锦没理他，继续若有所思的沉默。
　　
　　翌日清晨，三锦早早起床，一口气吸足了鸦片烟后，便向严云农提出了告辞。
　　严云农无比惊讶：“瞧你这个德行，还是留下来再养上几天吧，急着回去干什么？”
　　三锦在严宅留有衣物，此刻就换了一身长袍马褂，又把严云农的一顶薄呢礼帽扣在了头上：“我已经没事了，回去瞧瞧，你快让人给我备汽车吧！”
　　严云农见他瘦骨伶仃的支起一身衣服，瞧着实在是可怜见儿的，就跟在后面追问道：“你是不是想带人去找黑寡妇报仇？这个事儿不用你干，现在黑寡妇刚让日本人给收编了，我不好动手，等过一阵子我自然会找机会收拾她，你等着就是了！”
　　三锦不耐烦的一甩袖子：“你少嗦，反正我现在要走，你别跟着我！”
　　
　　三锦带着巴达荣贵，一溜烟的回了马家屯。
　　军校众人向他表示了热烈的欢迎和慰问，而他客客气气的回应了，同时抱怨道：“这回算是扒了我一层皮。”
　　大家看了他的虚弱模样，都十分同意这话。
　　吃过压惊的酒宴之后，他换上军装，开始在操场上遛弯。自由活动的学生们也间接得知了他的悲惨遭遇，如今见他回来了，便欢喜的围上来问东问西。三锦将自己的肉票生活添油加醋的讲述了一番，正好将狗头山描述成了一处人间地狱。听的学生们在瞠目结舌之余又气的咬牙切齿，后来就有人问道：“校长阁下，土匪这样欺负人，难道日本人就不管了吗？”
　　三锦“哼”了一声：“日本人已经把黑寡妇收编进热河警备军了！日本人只维护日本人，怎么会管蒙古人的死活？”
　　学生们平素就痛恨日满教官，爱戴三锦，听了这话心有所感，便愈发愤怒起来，一边七嘴八舌的愤愤不平，一边挽起袖子大声道：“校长阁下，我们也是军人，您给我们发枪，我们打上狗头山去！”
　　三锦对这种场面深感满意，可是脸上表情依旧沉重：“算了，剿匪这种事情谈何容易！况且你们不知道打仗很危险，可能会送命吗？”
　　此言一出，立时起到了激将的效果。这帮蒙古青年们正处在一个热血沸腾的年纪，又在学校中受了点武士道精神的影响，一个个悍不畏死，只恨生活平静，不能出去杀两个人。如今得了个剿匪的机会，哪里肯放，纷纷围上来要三锦发枪。三锦见群情激昂，局面有点失控，便严肃了态度道：“不许胡闹！本校长很感谢诸位这番心意，但是不能同意你们轻举妄动、逞匹夫之勇！现在都给我回宿舍去，这事以后再说！”
　　
　　撵走了学生，三锦出了校门，进保安大队司令部去了。
　　因为保安大队是他和千秋雅志一起组建起来的，所以部下军官心思不齐，有亲日的，有亲蒙的。他把平日对自己比较效忠的几人召唤过来，很秘密的进行了一番商议。待这几人领命而去后，他又把便衣队――也就是百姓所说的袍子队――的队长叫过来了。
　　这队长也是蒙古人，汉姓为丁，三锦平时就亲亲热热的喊他小丁：“小丁……”他压低声音道：“我要去打狗头山，你们那里是四五百人，外面军队里我还能调动一个团，你说这人手够不够？”
　　丁队长虽然现在从事特务工作，不过先前可是正经八百的军人，很有一点战斗经验。仔细忖度了片刻，他颇有把握的答道：“不用外面调人，咱们便衣队就足够用了。黑寡妇手下其实人不多，就是那地方易守难攻，所以一直没人能奈何得了她。现在她搞了番号，大概不会像先前那样谨慎，咱要是找个巧妙时间打偷袭，应该一下子就能端了她的窝。”
　　三锦点了点头，而后望着丁队长的眼睛说道：“小丁，我有话是不瞒你的。现在黑寡妇受了日本人的招安，我若是去打她，大概就要顺带着得罪了日本人。草原上穷，蒙古人的枪炮都是日本人给的，咱们拿他们的东西，就得受他们管制。打完这一仗，万一我在日本人那里出了事，你这个便衣队就立刻解散，各奔前程吧！别恋着留下来当兵吃粮，蒙古人里败类也不少，你瞧这队伍里，除了你们便衣队之外，还有哪个兵是能得全饷的？全让上面给克扣没了。”
　　丁队长听到这里，就出言打断了三锦的话：“司令你别说了，这个事儿我心里有数。”
　　“你有什么数？不怕日本人把你们全逮起来？”
　　“司令，便衣队要是那么窝囊，就对不起你拨下来的那些好马好枪了。”
　　三锦让丁队长堵的说不出话来，末了就故作欣慰的点点头，心想反正我把话说到这里了，你们爱听不听。平时我在你们身上下了大本钱，克扣的军饷全花在这里了，现在让你们给我卖一次命，也是应该的！
　　
　　三锦将这事情办的又快又机密，在他回来这天的下午，丁队长便带着人出发了。
　　
　　




三锦的复仇

　　丁队长是头天下午出发，翌日上午回来的。
　　便衣队全体都人困马乏，也没进马家屯，就在外围的一处营地里休息了。丁队长带着个卫士骑马赶来司令部，双目炯炯的向三锦做汇报：“司令，这事儿干完了。”
　　三锦一夜没睡，如今听了这话，便形容憔悴的站起身来走到丁队长面前，十分热切的问道：“怎么样？”
　　丁队长镇定的答道：“人杀了，房也烧了。黑寡妇双枪使的不错，打死了咱们两个弟兄。”
　　三锦一惊：“她跑了？”
　　丁队长眼望着窗外的浮云，淡然答道：“没有，让我一刀劈死了。”
　　三锦长长的吁了一口气，觉着心里很痛快：“都死了？”
　　丁队长点点头：“应该是，我没有清点过尸体。”
　　三锦后退两步，忽然对着丁队长大叫一声，而后就哈哈笑了起来。
　　“好极了！”他那青白的脸上现出了可爱的笑容：“让他们到阴间后悔去吧！”伸手拍拍丁队长的肩膀，他又继续笑道：“小丁，你干的好！现在你回去吃饭睡觉，下午过来领大洋，不能让大家白辛苦。”
　　丁队长的确是疲倦了，听了这话便立刻告辞。而三锦在屋内踱来踱去，心情十分激动。
　　“就这么干！”他对自己说：“反正他们总不能为个土匪宰了我。不过这个事情还是先不要告诉老严，免得他跟着乱掺和，再受了连累。”
　　
　　黑寡妇作为三好太郎首位招安成功的对象，一夜之间竟被屠了寨子。这消息飞快的散播开来，当天便进入承德，落到了三好太郎的耳朵里。
　　三好太郎气的直迷糊，他苦心打造出来的诱饵瞬间变成了毒药――刚投过来就被灭门，以后哪个不要命的还敢和日本人交好？
　　他先是怀疑严云农，因为知道严云农和三锦是死党；可是经过一番调查之后，他万分惊讶的发现这罪魁祸首居然是三锦！
　　这可是完全出乎了他的意料――三锦，一个他亲手从天津弄出来的小蒙古，现在居然长本事了，有主意了，敢和日本人作对了！
　　三好太郎愤慨了！他往马家屯发去急电，让三锦马上到承德来！
　　
　　三锦接到了电报，思索一番后做出满不在乎的样子，走出去让校工摇铃，召集全校开大会。
　　这时正是上午十点多钟，不早不晚的，学生还在教室内听日本教官讲课――也不爱听，一个个的都在畅想午餐内容，忽然听到铃响，就十分高兴的坐直了身体，等待教官宣布下课。
　　教官也莫名其妙，走出教室向外看了看，见操场上果然已经聚集了一群青年，这才将室内众人放了出去。
　　军装打扮的学生们在操场上站成了方方正正的队伍，所有教官也被喊出来了。三锦穿着一身整整齐齐的长袍马褂，站在台子上先向下面一拱手，然后就大声说道：“诸位，本校长这个时候把大家叫出来集合，当然是不大合适，不过我也没有很多话要说，占用大家几分钟的时间也就够了。上个月本校长让狗头山的土匪给绑了，这个你们都知道；狗头山的土匪让日本人收编了，这个你们也知道；前些日子本校长派人把狗头山的柳子给灭了，这个你们应该是更知道了。现在因为这个事儿，日本人让我去承德，不去不行；所以我和大家道个别，诸位同胞都是蒙古的好青年，望你们以后百尺竿头、更进一步，振兴民族，不要让蒙古人再受欺负了。好，散会！”
　　三锦说完，转身就要往台下跳。不想这时队伍里忽然有人喊道：“校长阁下，咱们蒙古人被人绑了票，难道连报仇都不让吗？”
　　此言一出，立刻又有人附和道：“是啊，这关日本人什么事？他们凭什么要让校长去承德？”
　　三锦站在台子边上，见下面乱哄哄的要起事，而旁边的日满教官们脸上则是神色不定，便用力拍了拍手：“吵什么？别说那些蠢话让我生气了！你们问我日本人凭什么？我懒得讲，你们自己想去！”说完他从台子上跳下来，扭头就走。
　　
　　正如三锦所料，学校内立刻就失了秩序。
　　学生们涌过来不肯让他离开；关教官从人群中挤进校长室，也劝三锦道：“校长阁下请不要急着走，还是先看看承德那方面的态度吧！”
　　三锦做出受了感动的模样，慨叹不已的答道：“唉，我总不能等着日本人把我绑去吧！况且我没觉着我做错了，日本人问我，我也是这么说。老关，你们的好意我心领了，可是别拦着我，有日本人在，你们护不了我。”
　　发表了如下言论后，他力排众议，居然真的上路往承德去了。
　　
　　三锦的车队刚出马家屯，迎面却碰上了马国英。
　　马国英挺高兴，下了车后就大踏步走过去，敲着三锦的车窗笑问道：“你要往哪里去？我正打算到马家屯瞧瞧你呢！”
　　三锦没下车，只摇下车窗探出头来：“你瞧我干什么？”
　　马国英见三锦现在秃头秃脑的，脸色白的发阴，就怔了一下：“你怎么变成了这幅模样？”
　　三锦偏着脸对他笑了笑：“嫌我难看？那就别看了，再会吧。”
　　说完他摇上车窗，吩咐司机开车，很快便将马国英远远的抛到了身后。
　　马国英有点生气，不明白三锦为什么又开始对自己爱答不理。而三锦的心情倒是很平静――他从来没对马国英产生过任何期望；所以也不怪对方直到现在才过来探望自己。
　　
　　在一个秋雨霏霏的午后，三锦来到了三好太郎的办公处中。
　　三好太郎见了他的面，简直有意咬他两口：“多王爷？好，请坐！”他不甚温柔的指向靠墙那排长沙发：“你来的很快，很好。”
　　三锦坐下了，而且摆了一个舒适的坐姿：“三好先生，你找我有什么事？”
　　三好太郎冷笑一声，开始他面前不安的踱来踱去：“多王爷，不要明知故问了！我们相识这么久，为什么不坦诚一些呢？”
　　三锦靠在沙发里答道：“相识久，未必就是朋友。我在狗头山里被折磨成了那个样子，你们日本人是怎么做的？你三好先生又是怎么做的？我这次是看清楚了，蒙古人在你们那里根本不值钱。既然如此，我又何必还要腆着脸去当你们的朋友？”
　　三好太郎被他质问的无言了，思忖了半分多钟后才摆出严厉面孔道：“多王爷，无论如何，你都应该以大局为重！”
　　“谁的大局？你的大局还是我的大局？我不过是剿了一窝土匪而已，倒把你们给气成这个德行――怎么着？我在你们眼里还不如个土匪？要是这样的话，你还凭什么要我去顾全大局？你让土匪顾去啊！”
　　三好太郎恨的牙痒痒：“多王爷，你破坏了军部的大计划，你要为此负全责！”
　　三锦没动地方，满脸的无所谓：“三好先生，先前也没人跟我讲过什么大计划，现在你却跑过来要我负责，干什么？明着冲我来了？我告诉你，现在这个世道，谁也不是只有一条活路，哪家的饭都能填饱肚子。有些话我不好明说，可你也别欺软怕硬的逼我换东家！”
　　三好太郎停在了三锦面前，居高临下的质问他：“你这话是什么意思？”
　　三锦仰起脸，毫不退让的答道：“我这话的意思你要是听不懂，那就换个能听懂的人过来谈！”
　　三好太郎脸上的皱纹都僵硬了：“多王爷，你不要强词夺理、不识时务！”
　　三锦站了起来：
　　“什么不识时务！你直接说我是给脸不要脸就得了！我告诉你，本王爷自己有脸面，用不着你们日本人给！别以为你让我当了官，我就要对你感恩戴德――要不是凭我的名，你们能招来那么多蒙古兵？三好先生，我劝你一句，想要合作下去的话，就谁也别把谁当傻子！” 
　　
　　三好太郎第一次发现，三锦这么能言善辩。
　　他中文虽好，可终归是程度有限，说一句被三锦顶十句。后来他气的脸色都变了，强行控制着没有骂人，只颤抖着嘴唇说道：“今天我们说不拢，明天再谈吧！”而后扭身便走。
　　三锦在后面追了一步：“这是你的办公室，你往哪里跑？”
　　三好太郎一颗心砰砰乱跳，头也不回的匆匆逃掉了。
　　




迷人的唐森

　　三锦从三好太郎的办公室出来，没走几步就看见了唐森。
　　小半年没见，唐森显得年轻倜傥了不少。看到三锦走出来，他先是做了个吃惊的表情，随即就笑道：“怎么变成和尚了？头发呢？”
　　三锦还沉浸在争吵的情绪中不能自拔，沉着脸向唐森深深一低头，向他展示头顶上残余的一点血痂。
　　唐森的脸上闪过一丝痛意，好像自己也迎头受到了重创一般：“哎哟……是这样严重的伤啊。”
　　三锦挺直了身体，忽然发现自己比唐森还高了一点。唐森也诧异：“你又长个子了？”
　　三锦茫然的迟疑了，因为自己并不确定。而唐森退后一步上下打量了他，同时就摇头笑道：“这真是……又瘦又高的，不像去年的模样了。”
　　
　　三锦一向不大留意自己的变化，而严云农因为时常与他见面，故而也看不出什么变化，只有唐森这种久别重逢的人，能够一眼瞧出异样。此刻这个三锦，说老实话，偏于英俊，不是那么可爱了。
　　唐森早就发现三锦是越长越有大人样，离男人的形象越近，离男孩的形象就越远。从他的私心来讲，他还是喜欢年少一点的三锦――白白净净活泼喜相，隔着衣服拥抱时，怀中也是软绵绵的肉感十足。而现在的三锦，以及可预见的未来的三锦，不但高而瘦，脸色也是病态的苍白透青，幸而五官还没有走形，看起来正是一个挺好看的烟鬼。
　　像先前在承德的所有岁月一样，唐森自己开了一辆汽车，载三锦去吃晚饭。三锦知道他是日本一方的人，可也不避讳，坐在副驾驶座上一路嘟嘟囔囔：“气死我了，没见过这么不要脸的人。平时一顶接一顶的给我送高帽子，紧要关头把我看的比伤兵还不如，还想让我吃哑巴亏不吭声――做他妈的梦去吧！”
　　唐森猜到他是在骂三好太郎，就一手扶了方向盘，一手伸过去拍拍他的大腿：“别生气啦，一会儿气饱了，可怎么吃晚饭呢？”
　　三锦抓住唐森的手紧紧握住，忽然改换了话题：“你怎么不给我写信？是不想和我好了吗？”
　　唐森觉着三锦的手很凉：“这半年我一直在京津两边跑来跑去，哪有时间给你写信呢？等我稍稍闲下来了再写吧。”
　　三锦将唐森手用力摔开：“我稀罕你的信？我在天津有的是女朋友，你当我收不到情信吗？”
　　唐森笑起来：“你那些女朋友都把信寄到马家屯去了？”
　　三锦打了他一拳：“混蛋！还不是你把我送到马家屯去的？否则老子在天津快乐的很呢！”
　　唐森在一处僻静街角踩了刹车，而后趁车外无人，搂过三锦狠狠的亲了一口。
　　三锦先是有点发怔，待唐森重新发动汽车后才反应过来，随即就脸红了。
　　
　　三锦心动了。
　　方才贴近的那一瞬间，唐森的气息温暖而迷人，让他简直有了瞬间的恍惚。
　　面红耳赤的咽了口唾沫，他开始估量起自己下身那一小撮毛的长度――短是短了点，不过如果关了电灯摸黑干事的话，应该也不会让人觉出异常来。
　　三锦抬手抵住下巴，面无表情的在心中发出咒骂：“天杀的老严哪！”
　　
　　在饭桌上，唐森发现三锦的胃口变小了。
　　三锦向他解释道：“我在狗头山上连着四天没有吃饭，把胃饿的缩小了。”
　　唐森早就知道了他的际遇，不过装作第一次听说的模样，满脸同情的望向他：“这回真是受苦了啊。”
　　三锦也没个正经吃相，噗噗的满桌吐鱼刺：“哼！我让人把那窝土匪给杀光了！我才不受这个欺负呢！”
　　唐森望着他吃：“看不出来，你这下手还挺狠的。”
　　三锦先前一直没觉着自己狠，只是不住的抱屈；如今听了这话，再一回想这些天的所作所为――还是没觉得自己狠。
　　“我哪里狠了？我这么做还不是应该的吗？谁让他们先绑我的票！”他把筷子往桌面上一拍，心里委屈极了：“你们怎么都帮着土匪说话？”
　　唐森探身伸手，为他摘掉了粘在下巴上的一根鱼刺；同时审时度势，立刻改变立场：“土匪自然是该杀的，这一点上你没做错。”
　　三锦不再说话，低下头继续吃鱼。
　　
　　吃饱喝足后，三锦撩起袍襟从裤兜里掏出一只扁扁的镀金烟盒，打开后从中拿起一根烟叼在嘴上，而后扣好盒盖，把烟盒遥遥的扔到了唐森面前。
　　唐森从西装口袋里掏出打火机，起身向前先给三锦点了火，而后又把烟盒原样送还到他面前：“最近肺不舒服，你自用吧。”
　　三锦咬着烟卷望向他，从眼睛到眼神都是斜的：“病了？”
　　唐森让他看的很不自在：“前些日子有些发烧，不过没事，现在已经好了。”
　　三锦用手指夹着烟，偏着脸低下头，眼望地面吁出一口烟来：“今晚儿我在哪儿住啊？”
　　唐森把双肘架在桌上，胸有成竹的笑道：“这里新开业了一家日本旅馆，很大的，我在那里总订着一个房间，你可以去那里住。”
　　三锦抬眼斜睨着他，微微一抬下巴，似笑非笑的问道：“那你呢？”
　　唐森也笑了：“我怎么都好，没主意。”
　　三锦垂下眼帘，春色从眼角流出来，渲染的满脸红晕。
　　
　　唐森将三锦带到了旅馆门前。三锦仰头望去，见招牌上写的是“春日旅馆”四个大字，就会心一笑，暗想这个名字有意思，又有“春”又有“日”的，很符合自己当下的心境。
　　因为唐森是这里的常客，所以进门后直接就从茶房那里取了一把钥匙，引着三锦上了三楼。开门后三锦进去一瞧，见这房屋分成两间，里面是卧室，外间则布置成了个小小客厅；家具陈设等也都崭新洁净，的确是颇可住得。
　　唐森走去开了窗子，向外眺望片刻后回头对三锦说道：“二楼就有烟室，里面伺候的很不错。你要是懒得下楼，打电话让他们把东西送上来也行。”
　　三锦走到唐森身后，伸手搂住了他的腰：“我不急，过一阵子再下去。”
　　唐森继续望向窗外，又背过手去拍了三锦的屁股：“好啊，陪我站在这里吹吹风吧！”
　　
　　三锦不老实，站了一会儿后就开始蠢蠢欲动了。
　　探头将嘴唇凑到唐森耳后，他深深吸了一口气，随即就缠绵的亲吻起来。
　　唐森笔直的站立着，先是不做反应；待到三锦那湿热的嘴唇渐渐下移到颈部时，他方沉迷的闭了眼睛，呼吸也隐隐粗重起来。
　　隔着裤子，三锦将下身紧紧贴在唐森的屁股上，开始难耐的摩蹭起来。而唐森眩晕似的向后晃了一下，身体微颤着笑道：“不是柏拉图吗？”
　　三锦见外面暮色苍茫，还没有完全天黑，便稍稍放松了唐森，又把下巴搭在了对方的肩膀上，声音甜腻的说道：“我现在下去烧两口烟，你乖乖等我回来，好不好？”
　　唐森转过脸来，给了他一个线条流畅的侧影：“我陪你去。”
　　三锦笑了两声，疑心唐森是怕自己跑了，他会不好向三好太郎交差――不过也没关系，有这么个人给自己做伴儿，也挺好的。
　　




春日旅馆之夜

　　三锦在吸足大烟之时，人是懒洋洋的，可两只眼睛特别的亮，精神全藏在眼神里了。
　　眼看着外边天色是真墨黑了，他推开烟枪，随着唐森上楼回了房。随手关了房门，他靠在门板上，笑模笑样的抬起手，一粒一粒的解开了马褂纽扣。
　　唐森用眼角余光扫视着他，同时有条不紊的开电灯、拉窗帘、倒茶水，又指向卧室说道：“里间连着个浴室，水管里总有热水的，要不要我现在给你放水洗澡？”
　　三锦将马褂脱下来扔在小客厅内的沙发上，盯着唐森问道：“一起洗，好不好？”
　　唐森端着一杯茶坐下了，低着头喝了一口，似乎是有点尴尬，微笑着没有说话。
　　三锦刚要继续邀请，忽然想起自己的裸体不是很能见人，就稍稍抑制了热情，不言不语的独自走向了里间。唐森见状，便跟着起身，从卧室床头的柜子里翻出一套西式丝绸睡衣递给他。
　　三锦单手接过来：“预备的这么全？”
　　唐森依旧沉默，只垂着眼帘笑了一下。
　　
　　三锦在浴室内，将自己痛加涤荡了一遍，里里外外都洗刷了个干干净净。衣衫不整的走出来，他把换下的长袍长裤尽数扔在了卧室内的一把摇椅之上。
　　“我身上这套睡衣，是你穿过的吧？”他走到床边，问正在翻阅报纸的唐森。
　　唐森放下报纸抬起头：“我这里没有预备新的，不过衣服很干净，你可以放心。”
　　三锦停在唐森面前，弯腰用双手捧住了对方的脸，歪着头笑道：“我就喜欢穿你穿过的衣服，亲近！”
　　唐森凝视了三锦，发现他在热水中经过一番蒸腾之后，脸上有红有白，眼睛又黑又亮，颈部线条也修长流畅的延伸下去，勾勒出了锁骨的轮廓。这样的三锦似乎又回到了当年初见时的可爱模样，让唐森忍不住撅起嘴巴“啵”了一声――一个很天真的索吻动作。
　　三锦感受到了唐森的爱意，于是就高兴了。
　　
　　快步去关掉了房内电灯，高兴的三锦跳回床上，开始拉着唐森动手动脚。唐森微微挣扎了一下：“让我先去洗个澡，然后再……”
　　三锦一把将他按在了床上，气喘吁吁的去脱他的西装上衣：“亲爱的宝贝儿，一会儿再洗吧，让我们先把这事儿干了！”
　　唐森没想到他这么急，无奈之下半推半就，便也在不知不觉间被三锦扒了个一丝 不挂。这回两人在黑暗中赤 裸相对了，三锦就一边抚摸着他的胸口，一边探头过去吻住了他的嘴唇。而唐森也配合的张开嘴，轻轻吮吸了三锦的舌尖。
　　在一个漫长而缠绵的亲吻结束后，三锦意犹未尽的舔了嘴唇，感觉唐森实在是一个味道很好的男人。
　　“我喜欢你。”他握住唐森腿间那半软半硬的性 器，缓缓的上下摩娑着：“你呢？”
　　唐森深深弯下腰，探头噙住了三锦的一侧乳 头，用牙齿温柔的咬。这让三锦仰起头，毫不掩饰的呻吟起来。
　　三锦的确是瘦得多了，不过皮肤依旧光滑细嫩，让唐森还有兴致抱着他抚摸不已。而三锦先是软绵绵的瘫在他怀里享受，后来忽然感到对方将手探到自己的后 庭处了，便连忙做了个阻拦的手势：“干什么？别乱摸。”
　　唐森的声音在他上方响起，温和有如一阵薰风：“乖，我不会弄疼你的。”
　　三锦不禁笑了一声：“你怎么抢了我的话？”
　　唐森的动作似乎是僵了一瞬，随即又执着的继续了下去。而三锦见状，就挣扎着坐起来，一跃而上把唐森给扑到了。
　　
　　床上摆了战场。
　　虽然是崭新结实的大铜床，可也经不住两个男人在上面短兵相接。三锦觉得唐森很有点功夫，无论自己怎么出手，最后总是会被他压制住；而唐森一头大汗，觉得三锦力气太大，自己很快就要压制不住了。
　　双方在这种惺惺相惜的情形下，开始进行了上气不接下气的对话。
　　“唐森……”三锦仰卧在床上，两只手腕被唐森攥住了，只能将两条腿踢来踢去：“别这么不听话，我要生气了！”
　　唐森挨了他重重一脚，便合身压下去同他四肢交缠，扭成了一根麻花：“现在可是我在你上面！”
　　三锦被他抓手按脚的修理了半天，从中得到了一丝被玩弄的快感；下身那处也因此硬帮帮的直竖起来，胀的十分难过。费力挺身摩擦了唐森的腹部，他几乎是哀求了：“好宝贝儿，让我做一次吧，我下面都疼起来了……”
　　唐森全神贯注的和他扭着麻花，其实心里也是欲火熊熊：“难道我不疼吗？”
　　三锦又接连反抗几次，均以失败告终，末了就急的摇头摆尾道：“唐森，好兄弟，好宝贝儿，那你用嘴行不行？你给我舔一舔，我也一定让你舒服。”
　　唐森低头在他脸蛋上咬了一口：“你怎么让我舒服？”
　　三锦声音里带出了哭腔：“随你，都随你，别把我玩坏了就成。”
　　
　　唐森放开三锦，然后起身跪在三锦大张着的腿间，低头嗅了嗅对方那根颤巍巍的火热家伙。
　　三锦的确是把自己洗的很干净。
　　唐森张开嘴，将那东西慢慢纳入口中，又用舌尖挑逗了微湿的前端。果不其然，三锦立刻就随着这动作颤抖了一下，同时发出了满足而激动的叹息。
　　
　　唐森很小心的伺候着三锦，最后他及时改用双手抚弄，把三锦那点玩意儿给撸了出来。
　　滚热的精 液沾染了一手，他顺势将其抹到三锦的后 庭入口处，而后就抬起了对方的双腿。三锦还沉浸在销魂余韵中不能自拔，索性将自己这具身体扔给唐森――反正他是承受过这种事情的，感觉这不但不算苦，而且干到后来，往往还会产生一种奇妙的愉悦。
　　他是自暴自弃了，而唐森却是把他当成一个雏儿来怜惜的。怜惜的结果就是三锦在毫无痛楚的的兴奋中，被唐森结结实实的进入了。
　　唐森怕弄伤了他，所以不敢大动。而三锦在适应了身体被撑开充满的感觉后，却是不知羞耻的催促了唐森：“快点……”他不满的伸手去挠了唐森的大腿：“有本事你就干死我好了！”
　　唐森没想到他是这样子的――早知道他放荡，没想到放荡到这种地步。将三锦的双腿搭在肩膀上，他双手掐住对方的腰，咬牙用力冲撞起来。三锦的身体被他顶的不住向上蹭去，最后脑袋就抵住了床头，将一张大床摇撼的吱嘎直响。如此干了一会儿，唐森就着相连的姿势，带着三锦向后退了退，同时发现这家伙的下面又硬起来了。
　　“这样多好。”他俯下身去，一边动作一边低声笑道：“你舒服，我也舒服。”
　　三锦的喘息着仰卧在床上，两只手自然而然的搂住了唐森的脖子：“是……好……”
　　
　　这场性事一直持续到了午夜时分。两人都累的汗如雨下，趴在床上一动不能动，糊里糊涂的就睡了过去。
　　
　　翌日上午，三锦从深沉的睡眠中清醒过来。睁开眼睛后，他首先就看见唐森衣冠楚楚的坐在床边，正就着烟盘子烧烟泡儿。
　　见他睁开眼睛了，唐森便笑道：“瞧我伺候的多巧，刚把这一套烟具要上来摆好，你就醒了。”
　　三锦闭上眼睛又养了会儿神，这回才是真醒了。
　　揉着眼睛坐起来，他将两条长腿伸下床去：“几点钟了？”
　　唐森看了看腕上手表：“十点多了。”
　　三锦的双脚找到拖鞋，随即光着屁股站起来，摇摇晃晃的走向浴室：“真是不早了啊！”
　　
　　




承德之行的结果

　　三锦又去见了三好太郎。
　　貌似悠闲的坐在沙发上，他像吃了许多马蜂似的，满肚子都是毒刺，随时预备着扎向敌方。而三好太郎昨天在他这里气了个倒仰，所以今天也谨慎许多，打算采取怀柔政策――三锦这人没什么大错处，比上不足比下有余，况且如今想找一个新代理人也不容易，还是尽可能的先敷衍着他吧！
　　既然存了这个想法，三好太郎便恢复了往日的和蔼面貌，摆出了慈父的态度：“多王爷，吃过午饭了吗？”
　　三锦很警惕的一点头：“吃过了。三好先生呢？”
　　三好太郎摸着下巴在他面前踱来踱去：“呃……我也吃过了。”
　　
　　在沙发前兜了几个圈子，三好太郎又开了口：“多王爷，昨天我们谈得不大愉快，这实在是令人遗憾。其实也并不是我个人不通情理，只是稻叶大将对此事颇为震怒，所以我……”
　　三锦在沙发里换了个坐姿，没说话。
　　三好太郎见他沉默不语，便继续说道：“因为稻叶大将也过问了此事，所以我多少总要对你做一点处理……我看，省行政厅长的职务，你就不要再兼了。”
　　三锦的脑子变成了一部机器，开足马力飞快运转起来：“厅长本来就是挂个虚名，你想撤我的职，就干脆把我一撸到底得了！”
　　三好太郎向他做了个安抚的手势：“多王爷，不要这样，你应该知道我是好意。”
　　三锦从鼻子里嗤笑了一声：“你是好意，难道我坏意？行啦，你不用再多解释了，我这厅长校长司令都是你们日本人封的，你们可以随时收回任命，我没意见，我又不指着当官吃饭呢，是不是？”
　　三好太郎见他酸溜溜的还算好说话，心里就安然了许多，不想三锦随即又开口道：“我这两天想回天津一趟。”
　　三好太郎立刻转向他：“干什么去？”
　　三锦靠在沙发里，颇为舒适的架起腿来：“没钱了，回家拿钱。”
　　这个理由倒是出乎了三好太郎的意料：“你在马家屯那种地方能有多大花销？难道每个月发下的薪金不够用吗？”
　　三锦一本正经的答道：“我要盖王府。”
　　三好太郎弯下腰：“啊？”
　　三锦仰起脸，神色俨然的说道：“军官学校那小屋子我住不惯，我要盖大房子！”
　　“多大？”
　　三锦想了想：“奈曼旗的王爷大屋是三路四进的院子，我不要那么大，我盖个三进院子，后面再带个花园儿就行了。”
　　“在马家屯建？”
　　三锦点头答道：“是啊！”
　　三好太郎又开始搓手。
　　
　　三好太郎与三锦的谈话持续了整整一下午，这期间三好太郎将怀柔政策与铁腕政策交替使用，终于在最后说服了三锦，让其打消了盖大房子的意愿。但三锦依旧是要回天津拿钱，见三好太郎不让，他便转而说道：“没有你们这样做事情的！你们不给我钱，我花我自己的钱你们又不让，这是要干什么啊？”
　　“你的身份敏感，如果执意要回天津，那我们不能保证你的人身安全！”
　　“你吓唬谁啊？听说国民政府现在正拉拢我们蒙古王公呢！我才不信我会出事，除非是你们日本人要动我！”
　　“我们动你干什么？多王爷，你不要乱说话，我这都是为了你好！”
　　“那我天津的产业怎么办？就扔在那里不要了？”
　　“我可以派人去替你经管照看，让唐森去，如何？”
　　三锦翻了个白眼：“那你给我四万块钱，我就不回天津了。”
　　三好太郎气的头晕目眩，忍无可忍的怒吼道：“我凭什么要给你四万块钱呀？！”
　　
　　三好太郎和三锦在一起吃了顿晚饭。晚间躺在春日旅馆的烟榻上，这两人又开始计较不休，终于在午夜时分，最后达成了共识――三好太郎给三锦五千块钱，而三锦乖乖的回马家屯去。至于天津那边的产业，则由唐森出面去处理，折成现钱后再送给三锦。
　　一夜过后，翌日上午三锦到了三好太郎的办公室内，将几捆子钞票塞进拎来的皮包中，嘴里还说：“我那房子可是好房子，当初买时也花了我二十来万，你们要是给我卖亏了，那可不成！”
　　三好太郎恨不能一脚把他踢出去：“多王爷请放心吧，关东军是不会占你便宜的！”
　　
　　三锦的承德之行到此结束――丢了个厅长，得了五千块钱。
　　唐森笑他狡猾，还说：“机关长本来以为你是个老实孩子，现在才知道自己是看走眼了。”
　　三锦想要说两句俏皮话，不过心中有事，沉甸甸的坠着他，让他的兴致不能高昂。
　　
　　拎着那五千块钱，三锦打道回府，顺路又去看望了严云农。
　　严云农穿的很整齐，见了他先是讶异，随即劈头就是一顿痛斥，然后又质问他：“万一日本人把你诳过去毙了，你怎么办？”
　　三锦莫名其妙的回答：“那我就死了啊！”
　　严云农换个角度重新问：“那我怎么办？”
　　三锦理直气壮的答道：“你得给我收尸啊！”
　　严云农一时无语，就上前照着他的秃脑袋扇了一巴掌，把他打的一晃。三锦没还手，不过也十分不满，坐在椅子上用力一跺脚：“打我干什么？”
　　严云农掐住他的脸蛋使劲一拧：“你以后能不能给我老实点，别这么招灾惹祸了？”
　　三锦疼的喊了一嗓子。
　　严云农搡了他一把，又啪啪狠拍了他的后背两下：“说了我给你报仇去，你这急的是哪一出？”
　　三锦梗着脖子嚷道：“我不是怕连累你吗？而且我又不傻，我知道日本人不能宰了我！”
　　严云农后退一步，怒气冲冲的向他展示自己这一身笔挺西装：“我他妈的正要往承德去呢！外面汽车都备好了！”
　　三锦向椅子里狠命一靠，沉着脸咕哝了一句英文。
　　严云农也是读过教会学校的，当即听懂了，立刻又给了他一巴掌：“你敢骂我是蠢货？”
　　
　　严云农虽然嘴里对三锦谩骂不止，其实心中很高兴，撒欢儿似的把三锦给打了一顿――也没真打，只是做出了一个打的架势。而三锦先还不在乎，后来就被惹的要急眼了，起身愤然还手。两人就此在屋中闹了许久，后来都累的气喘吁吁，便言归于好，一起吃了顿丰盛晚饭。
　　三锦打算连夜回去，临走时他问严云农：“你现在手里缺不缺钱？”
　　严云农实话实说：“不缺啊！”
　　三锦点点头：“我刚从三好太郎那里要了五千块钱回来，本来打算给你两千，既然你不缺少，那我就不给你了。”
　　严云农一听这话，恨不能给自己个嘴巴：“那你还是给我点儿吧！”
　　三锦摇头向外走去：“不给。”
　　




三锦盖房子

　　千秋雅志的伤势沉重，被送回东京治疗去了。三好太郎这回改变战略，派了个蒙古人包刚毅前来继任军校副校长一职。这包刚毅四十多岁，是留日学生出身，曾在东京帝国大学内学习了七八年――可惜成绩太差，到底也没能毕业。
　　包刚毅求学失败，便转投政界，先是想在海外闹蒙古独立，后来闹着闹着，就闹到日本人那里当特务去了。这次他领受任务来到马家屯，因为事前被三好太郎狠狠嘱咐了一通，所以很有心理准备，专门要会一会这传说中无比不要脸的多王爷。
　　
　　三锦一般热情的接待了包刚毅，又一般热情的将他介绍给了众学生教官。包刚毅挑不出三锦的失礼处来，可又隐隐觉着自己受了冷遇。而在另一方面，学生们见他肥头大耳留着两撇小胡须，着实是不大可爱；教官们因他是个蒙古人，没什么高贵的，所以也懒得理会他。
　　包刚毅就这么寂寞的在马家屯住下了。
　　住了没几天，他就发现屯子西边的一块空地上正在大兴土木。他不明所以，跑去询问三锦，三锦便告诉他道：“我要盖房子。”
　　包刚毅很诧异：“这都是十月份了，入冬前能盖完吗？”
　　三锦满不在乎的答道：“我又不建什么亭台楼阁，砖砌房子还不是快得很？再有十天半个月也就足够了。”
　　包刚毅搭讪着笑道：“王爷这房子不小啊，瞧这大院子，像操场似的。”
　　三锦答道：“哦，我家里人多，屋子少了住不下。反正这里的地皮又不要钱，我就敞开了盖吧！”
　　包刚毅一直认为三锦是个光棍汉，如今听了这话，就莫名其妙――可也没再深问，只是默默观察。
　　
　　如此过了一个来月，包刚毅眼看着三锦修建出来一处粗糙的空旷宅院。
　　他来了兴致，等着见三锦那不知是否存在的家眷。
　　又等了两三天，他发现并没有家眷出现，袍子队倒是住进去了。这可是让他感到百思不得其解，又主动去找了三锦发问：“多王爷，你修的这是兵营？”
　　三锦作出了很惊讶的神情：“老包，此话怎讲？”
　　包刚毅见他惊讶，自己心里也迷茫了：“我看便衣队都搬进去了……”
　　三锦坦然笑道：“哪有什么便衣队，那是我旗里过来的保安队。我手下的人，当然应该住在我家里；否则总让他们挤在兵营里混吃混喝，倒好象我故意要占便宜似的！”
　　包刚毅觉出了不对劲儿――他不肯多说，继续观察。观察了没几天，兴安军司令马国英过来了。
　　
　　马国英是来看望三锦的，没什么缘由，就单是想看看他。而三锦见了他，倒像是十分高兴。
　　站在军校大门口，三锦很爽朗的招呼道：“小马来了？”
　　马国英一听他又称自己为小马，便忍不住皱了一下眉头；不过因他对自己抱着一个友好的态度，所以也就不好再去追究这些细枝末节的问题。两人一路谈笑入内，三锦依旧将他引入了自己往日所居的房间内；马国英坐下后，环顾四周笑道：“听说你新建了所大宅子，怎么如今还是住在这个小屋子里？“
　　三锦拉了一把椅子坐到他面前，目光斜斜的一笑：“小马，问你个问题。”
　　马国英忽然有点受宠若惊：“请问。”
　　三锦握住了马国英的双手，亲亲热热的说道：“我想要一批好点的步枪，日本人不给，我自己上哪儿能弄到？”
　　马国英知道他现在手下管着一个保安大队，就坦诚答道：“如果日本人不提供，那就得自己想法子从外面买了。听说有些白俄将军经手这事儿，大概可以和他们联络联络。”
　　三锦一听这话，就有些犯难。眨巴眨巴黑眼睛，他自言自语道：“我哪里认识白俄将军呢？”
　　马国英疑惑的笑了：“你买枪干什么？咱们这些人有了问题，不是该找关东军去解决吗？”
　　三锦没有回答。
　　出神片刻后他站起来，在马国英面前来回踱了几趟，随即摇头叹道：“不干什么，我身边人的配枪都不好，想给他们换一换――不过也不急，横竖我现在身上也没钱。”
　　马国英凝视着三锦，见他经过这些时日的修养，面庞略略丰润了些许，气色也有所好转，瞧着又恢复了先前的讨喜模样，心中就不禁生出几分爱意来。眼见四周无人，他起身上前两步，猛然从后面搂住了三锦。三锦挣了一下，没挣开，便低头侧过脸，从眼角处放出了目光：“干什么？”
　　马国英探头亲了他一口：“上次在马家屯外边见面，你怎么对我那样冷淡？”
　　三锦听了这话，却是忍不住冷笑一声：“我让土匪绑了去，没见你去解救我；我从土匪窝里回来了，也没见你来关怀我；况且当时我让日本人给叫去承德，前途如何还不知道，哪有心思对你亲热？纵是我没心没肺的跟你亲近了，你好意思吗？”
　　马国英咽了口唾沫，无话可说，思忖半晌后才勉强解释道：“我那时不是正要去瞧你么？”
　　三锦从鼻子里往外呼出凉气：“谢了！”
　　马国英满怀春心的搂住了他，没想到会越谈越僵。为了挽回局面，他决定停止辩白，专心调情。
　　
　　马国英的调情方式，着实是十分原始――他只是亲吻三锦，一口接一口。三锦先还受着，后来就忍不住笑了起来：“干什么？亲了我一脸口水，恶心死了！”
　　马国英不能同意他这个结论：“我哪有流口水？”
　　三锦又用胳膊肘去杵他的肋下：“光天化日的，别闹！”
　　马国英紧紧的拥抱了他，同时压低声音说道：“今晚我留下住一宿，行不行？”
　　三锦背对着他，脸上带出了一点讥笑：“怎么？你干我还干上瘾了？”
　　马国英觉得他说话实在下流，便沉默着没有搭腔。
　　
　　马国英是下午抵达马家屯军校的。秋冬天短，晚饭过后天色便擦了黑，可以算是入夜了。
　　他在三锦的屋子内外巡视了两圈，然后十分犹豫的问道：“我说……我在这屋里过夜，明早儿会不会让人瞧见啊？”
　　三锦也觉着自己这居住条件实在可怜：“肯定得让人瞧见，屋后就是操场，学生早上要出早操的。想要避人耳目，那你就得半夜出去――也不行，学校门口有卫兵，墙外还有巡逻队。”
　　马国英有点发急：“你不是新盖了宅院吗？怎么不搬进去？”
　　三锦那宅院的作用，乃是把便衣队从军中划出来归为自己的私人卫队。此刻他也懒得同马国英解释，就随口说道：“那房子盖的不好，冷，我让别人住了。”
　　马国英转身走到窗前，注视着夜色发了会儿呆，忽然回头轻声笑道：“要不然咱们出去，到外面找个地方如何？”
　　三锦并不是个欲火焚身的状态，还保留着几丝理智：“开什么玩笑？这里又没有旅馆，难道你想和我露营？”
　　马国英很忸怩的笑了笑――他是宁愿露营的。
　　
　　这两人因为地点问题，低低的争执了许久。三锦今晚是个可干可不干的心情，并没有意愿冒着严寒跑出去野合；而马国英那边火力旺盛，哪怕藏进冰窟窿里，也要把这个心愿达成。经过一番小吵之后，双方最终达成了共识，穿好衣服出门了。
　　




寒冷的秋夜

　　马国英上了自用的汽车，载着三锦驶出军校大门。门口卫兵见校长出门，还来询问是否需要跟随护送，而三锦坐在车中，只摇下车窗做了个拒绝的手势。
　　
　　此时已是秋末冬初的时节，入夜之后十分寒冷。三锦穿着件玉色缎面狐皮袍子，坐在冰箱似的汽车里面，气息冰凉的笑了一声：“你这是要把我往哪里带啊？”
　　马国英坐在前排驾驶座上，头也不回的答道：“放心，我已经想好了一个地方，一定安静。”
　　
　　马国英把汽车开到屯子外面的一片荒原上，而后推车门跳下去，转而坐到了后排位置上。
　　三锦把手揣进袖子里，借着车外的星月光芒打量了马国英――深深浅浅的阴影渲染出了他的俊美轮廓，这实在是个很漂亮的男人。
　　三锦心中一动，目光也有了凝固的趋势。而马国英见他望着自己发呆，便微微一笑，露出了一点小虎牙：“看什么？别看了，我们快一点吧，否则一会儿可要冻透了。”
　　三锦把手插向袖中深处，不由自主的瑟缩了一下：“怎么做？这么冷，我可不脱衣服。”
　　马国英吸了吸鼻子，低下头敞开军装大衣的前襟，又解开了腰带裤扣，而后就微微欠身，将裤子退到了大腿处。
　　“过来……”他伸手去掀三锦的长袍：“你坐在我身上，我抱着你，一定不冷。”
　　三锦把手从袖子里抽出来，伸手摸索着在马国英腿间摸了一把，结果就碰到了火热坚硬的东西。
　　收回手来，他不甚甘心的笑道：“你倒是上来就舒服了，那我呢？”
　　马国英都要急死了，哪有心情和他在这里讨价还价。探身搂抱了三锦，他一边将人往自己身边带，一边把手费力伸入袍下，去解他的裤子。三锦在动作上是很配合的，嘴上却不老实：“小马，你说咱俩会不会这么冻上，再也分不开了？”
　　马国英掐住他的腰，忙里偷闲的严肃回答道：“不会的，我很热。”话音落下，他将后背抵住座位靠背，咬牙猛一挺腰。而三锦猝不及防，就不由得惊叫了一声：“疼！”
　　马国英把手穿过他的腋下扳住肩膀，缓慢而有力的向下按去，同时自己这边也迎合着向上顶入，把鼓胀的器官硬是挤入了三锦的体内。三锦扶着前方座位，仰起头只是吸气，身体也有点颤抖，不知是在忍受疼痛，还是在抵抗刺激。
　　动作上下重复了几次，马国英发现三锦的后 庭处不再那样干涩紧 窒了，便渐渐加大了动作力度，不一会儿便让三锦哼出声来。马国英知道他的癖好，此刻就一手攥住他那半软半硬的性 器挑逗撸动，一手贴肉摸向上方，拧住一侧乳 头揉搓不已。三锦气喘吁吁的侧过脸去，闭着眼睛问出一句话来：“这里……是不是一定没有人？”
　　马国英暂停了顶送，改为扶住三锦的腰画着圈儿的摇晃，同时昏头昏脑的答道：“荒、荒郊野、野外的，哪有、有人？！”
　　这答案让三锦急促的做了个深呼吸，紧接着大喊了一声。
　　
　　马国英没想到三锦这么吵。
　　他三锦按在了座位上，一边抽 插一边想要捂住对方的嘴。三锦把头抵在车门处，顺势一口咬住了马国英的手掌。马国英疼的翻了白眼，觉着自己是掉进火堆里了，快感铺天盖地而来，热烈的几乎让人感到炙痛。 
　　
　　事毕之后，马国英懒洋洋的穿了裤子，随即浑身乱摸着找烟盒，想要抽一根烟来缓过这口气。三锦也坐了起来，先是不言语，后来就长长的呻吟了一声。
　　马国英笑着拍了他的大腿：“你这叫的可是够浪啊！”
　　三锦见他终于找到烟盒了，就率先出手，从中拿起一根烟叼在嘴上。待马国英为他点了火后，他便深吸一口喷出烟来，声音轻飘飘的答道：“兴之所至罢了。”
　　马国英先和他一度销魂，心中本已满是爱意，可听了这句话后，不知怎地，倒像兜头被人泼了一盆冷水一样，热情之火瞬间就熄灭了：“是么……那你兴致不错啊。”
　　三锦瞟了他一眼，夜色中也瞧不清他的神情面目，不过可以想象得出他那副德行。
　　一口口的将烟吸剩了个屁股，三锦摇下车窗，把烟头丢了出去：“没事儿别老来找我，本王爷的屁股也是轻易动得的？再说你这小子也不是什么好东西，之前急的恨不能喊我祖宗，干完了又笑我浪――你啊，我都懒得说你。”
　　话说到这里，他一边摇上车窗一边向外扫了一眼，忽然就伸手拍打了马国英，颇为惶然的说道：“对面来汽车了！”
　　马国英先以为他是吓唬自己，刚要说出两句俏皮话来，哪知前方果然渐渐有了亮光。大惊之下他走投无路，竟是下意识的俯身趴到了座位下面。三锦本来也没怎样慌张，只是见到马国英这样无用，也不禁要暗暗的失望了。
　　
　　来者乃是一辆长寿的道奇汽车。马家屯外大半夜的停着一辆汽车，这是很奇怪的事情，所以道奇汽车便及时刹住，随后一人跳下车来，正是从赵家堡探亲归来的包刚毅。
　　包刚毅惴惴的，一时还不敢贸然靠近。而三锦主动降下车窗，向他笑道：“老包！你这是从哪儿回来的？”
　　包刚毅一看是他，登时放了心：“原来是多王爷……我二舅刚搬到赵家堡庄子上住了，我去瞧瞧他。这个时候你怎么在这里？”说着他又往汽车内探头：“一个人？”
　　三锦向他使了个颇有深意的眼神：“司机撒尿去了――许你看二舅，不许我看二姐吗？”
　　包刚毅觉着自己是明白了，就哈哈一笑，又要邀请三锦与自己一起回校。三锦立刻摆手拒绝道：“不必，老包，我这下半夜还有个二妹子要瞧，你可别拦我的好事！”
　　包刚毅又觉着自己明白了，便再一次哈哈大笑，告辞离去――及至进了屯子后，他忽然感到了异常，也说不上哪里不对劲，就是想到三锦大半夜的一个人在野外，实在很像聊斋故事。
　　
　　再说这边车里，三锦待包刚毅离去后，便用脚乱踢乱踩马国英。马国英连滚带爬的坐起来，也意识到了自己的丢脸。为了掩饰自己的怯懦与矛盾，他随口笑道：“真有二姐二妹子吗？那你可就和严云农差不多了。怪道你们要好成那个样子，原来是志趣相投啊！”
　　三锦转向他：“严云农怎么了？”
　　马国英很痛快的告诉他：“前两天有个戏班子从林西过路，里面有一对美人姐妹，让严云农给扣下了。当然，严云农这人倒是大方，不仗势欺人，据说给了班主一千五百大洋。”
　　三锦对此感到很不以为然，但也没有什么感触。严云农这人一直是四海有家的，不过都是露水鸳鸯，玩腻了便拿钱打发掉。
　　沉默半晌后，他做出了回应：“是么？那我过两天去一趟，看看他这美人有多美。”
　　
　　




愤慨的严云农

　　马国英在天亮之后便想走――可又觉得走的仓促，反而可疑，只好挨到早饭后，才很冠冕的告辞了。
　　临走前他又偷偷嘱咐三锦，让其“没事儿的时候来林西看看我”，三锦没多想，随口就答应了。
　　马国英当了真，故而走的很愉快。马家屯这地方条件恶劣，偷起情来尤其危险，他想若是自己和三锦的关系被人撞破，那可真是……以后不好见人了。
　　他素来把三锦看的比较低，对对方的感情也总是摇摆在喜爱与厌恶两端，没有一个中间态度。要依他的心意，他觉着三锦好像还不如严云农像样儿――先前毕竟在人家手底下当过差，他知道严云农这人除了花天酒地挥金如土之外，没什么恶劣习性。而三锦就不一样了，在他的眼中，三锦这人是带有一点破坏性的。
　　
　　在三锦这方面，他对马国英可是没什么想法。况且他现在很忙，有心思也不会放在马国英身上。
　　他想弄到枪支弹药――不是日本人发过来的那些破玩意儿，要好一点的，顶好不是三八大盖。为了能联系到肯出卖军火的白俄将军，他决定让严云农出马。
　　严云农久混军界，人脉总算是比较广的；而白俄们本是异国人，自然也不会在乎他已经投了满洲国。
　　
　　在三锦动身去林西的前一天，唐森忽然来了。
　　因为当时三锦在三好太郎那里指定非要现洋，所以唐森带了两个随从，从汽车上抬下了三只沉甸甸的大皮箱。站在寒风瑟瑟的军校院内，他一边擦汗一边对三锦笑道：“这回你没家了。”
　　三锦见他刚帮忙运送了箱子，累的满脸泛红，额角的短发也汗湿了，忽然有点心疼。
　　他是难得能心疼的人，可是如今看到唐森那汗涔涔的模样，不知怎的，心就真疼了。
　　唐森没有留意到他的神情，只忙忙碌碌的低声催促道：“放在这里安全吗？”不等回答，他自己笑了：“一般的贼，倒是没有胆子来偷这里。走吧，你再去清点一下数目。我还真没经手过这么多现大洋，你为什么不要支票呢？那多方便？”
　　三锦望着他笑了一下，心不在焉的答道：“支票……送过来方便，用起来就麻烦了。”
　　
　　三锦没有什么好地方放置这笔财富，无奈之下，只好将皮箱堆到了炕角。唐森先从大衣口袋里掏出一只小牛皮纸袋放在桌上，告诉三锦道：“这是你在承德给我的图章钥匙，现在我是完璧归赵了。机关长说你那所楼可以卖到二十万左右的价格，在下不才，是十五万出手的。加上你交通银行那折子里的两万，凑出来是十七万。”
　　三锦坐在炕上，依次打开箱子，见里面一片耀眼白光，不禁心花怒放。扭身跪到炕边，他向唐森招手：“你过来。”
　　唐森果然走了过去。
　　三锦眼看着外面没人，就立刻弯腰搂住他亲了一口，又亲了一口。
　　“这回可能是真恋爱了。”他在心里对自己说。
　　“你能不能留下来住几天？”他望着唐森的眼睛问道。
　　唐森也笑微微的注视了他：“我这就要回去了，你都不知道我现在有多忙。”
　　三锦用手抚摸了他的面颊：“可惜我没什么面子，否则我一定向三好太郎把你要过来。要是能天天看到你，该有多好呢？”
　　唐森没想到他会说出这种话来，意外之下就也回应似的抱了抱他：“那你要快点儿出息起来，别让我等成老头子。”
　　
　　唐森对三锦甜言蜜语了一番，随即便匆匆离去了。而三锦在短暂的感伤之后，也立刻恢复了常态。
　　他把巴达荣贵叫了过来，开口就道：“我说老太爷，你今天甭跟我出门了，就留我这屋里看箱子――箱子，瞧见没？里面装着钱，是你校长我的命，看丢了一块我找你爹娘去！”
　　巴达荣贵听他又叫自己老太爷，就羞愧的低下头来，心想自己最近也没干什么糊涂事啊。
　　而三锦在房内转了几圈，出门让人把丁队长也喊过来了。
　　丁队长这人一贯话少，特点就是淡定。听说三锦在屋子里放了十几万现大洋，他毫不动容的建议道：“那我再找两个人过来吧，四个人，不多不少，正好。”
　　三锦无心管这些细节问题，披上大氅就走了。
　　留守的丁队长支使巴达荣贵把炕烧热，然后又派他出去喊了两个要好的弟兄过来。这四个人在炕上支了炕桌，开始守着银元打麻将。
　　
　　三锦如今是不必再绕远路了，就近穿过马国英的地盘，直奔了严宅。
　　虽然他是有正事要和严云农谈，不过心里对两位临时严太太也很好奇。他很相信严云农的审美观，这个年头能用一千五百大洋换来的俩姑娘，必然不会难看，只是不知道会好看到何等程度。
　　及至见了严云农本人，他傻了眼。
　　
　　严云农瞧着很吓人――脸是青的，脖子上一圈紫红勒痕。面色阴沉的在三锦面前一坐，他像个摩登阎王爷似的发问：“来啦？”
　　三锦在他面前弯下腰，歪着脑袋去看他的眼睛：“你这脖子是怎么了？”
　　严云农抬手一拍椅子扶手，用鼻子重重的“哼”了一声。
　　三锦试图逗他：“听说你新得了两个大美人儿，让我瞧瞧呗！”
　　严云农毫无预兆的怒吼起来：“瞧个屁！宰啦！”
　　三锦被震的一哆嗦。
　　
　　经过一轮耐心的询问，三锦终于弄清楚了严云农震怒的原因――原来二美的确是存在过的，严云农也的确是享受了几日齐人之福。只是他光顾着高兴，就没想到人家姐妹俩其实是对烈女，被逼无奈才留下来伺候他的。他自觉着风流倜傥，可惜人家根本没看上。
　　结果一天夜里，他醉醺醺的搂着姐妹两个一起上床胡闹。姐妹两个实在是不堪忍受，便一个用裤带勒了他的脖子，一个用枕头堵了他的口鼻――要不是他力气够大，就一定要命丧黄泉了。
　　姐妹两个被拖出去乱棍打死了，而严云农的身体和心灵都受到重创，就变成了如今这幅鬼样子。
　　三锦一点也不同情他，只是觉得好笑。而严云农见他嬉皮笑脸的，便又怒道：“就凭我严某人这个学识、这个风度、这个仪表，她们俩个臭婊 子不但不偷着乐，居然还敢对我下毒手，真他妈的混账！”
　　三锦发出了质疑：“是么？我看你却是风度不错，仪表一般，学识没有。”
　　严云农愤然起身，手指门外发出咆哮：“滚！！”
　　




新年前夕

　　三锦把严云农狠狠的嘲笑了一番，后来看对方真要翻脸了，才识相的住了口。
　　晚上三锦吸足了大烟，仰面朝天躺在热烘烘的烟榻上，开始进入正题：“我记得你前两年在大连，认识了一个白俄，叫什么米哈伊尔的，现在还有联系吗？”
　　严云农气哼哼的盘腿坐在他身边，粗声粗气的答道：“有！”
　　三锦把身上的单绸褂子解开了，十分惬意的抚摸着白肚皮：“听说他那里有德国枪，是不是？”
　　严云农也跟着伸手去摸：“是！”
　　三锦探头向下扫了一眼，发现自己那肚皮鼓的很圆：“我想私人买五百支枪，要好的，钱不是问题，你能不能去给我办一办？”
　　严云农在他肚皮上拍了一巴掌：“就凭下面这些破兵，还要好枪干什么？再说你发财了？”
　　“我把天津的房子给卖了！”
　　
　　对于三锦的卖房之事，严云农先是大吃一惊，随即就好顿埋怨，说三锦是脑袋被门挤了，居然把那样一幢好房子托日本人出售，不被大揩油才怪！
　　三锦倒是觉得无所谓――他在钱上散漫惯了，只要自己手头够用，严云农再不闹穷，那便足矣。将购买枪支的任务交给严云农，他自觉着一身轻松，便悠然的在严宅小住起来。
　　几日过后，他惦念着马家屯的银元，就动身回去把钱重新找地方妥善放置了；因为眼看太平无事，故而又返回林西严宅，守着严云农过冬。
　　三锦已经有好几年不曾这样长久的与严云农朝夕相处了，而严云农现在没有美人暖床，便也钻进了三锦的被窝；两人每夜在入睡前必定互相谩骂打闹一番，清晨醒来时却又总是个抱做一团的状态。那严云农躺在床上，就不禁感叹道：“想我一表人才，竟要搂着个带把儿的睡觉，真是悲哀啊！”
　　三锦双目朦胧的也跟着感叹：“想我一表人才，竟被一个带把儿的搂着睡觉，真是悲哀啊！”
　　严云农把手伸进了三锦的睡裤中：“让我摸摸你的把儿。”
　　三锦一听，一瞬间就把裤子退下去了，十分期待的等着严云农来摸。
　　可惜严云农还在犯困，草草摸了两下后，便握着三锦的家伙又睡着了。
　　
　　三锦在严宅住了一个多月。后来严云农亲自动身往大连去了，他才回到马家屯预备过年。
　　如今他是真正的没家没业了，虽然身边十分热闹，但是偶尔也会觉着孤伶伶的不自在。正当此时，他大哥霞山忽然来了。
　　许久未见，霞山的衣着愈发阔气。他身穿银狐皮袍子，头顶黑貂皮帽子，脚踏香牛皮矮筒靴子，靴帮上还绣了花。因他自报家门说是多王的哥哥，所以无人敢拦，卫士直接就将他带入校内，领到了三锦的房中。
　　三锦没有什么准备，其时正坐在火盆前的小板凳上烤火，忽见自家哥哥来了，也没有起身的意愿，只冷淡的一点头：“这不是大哥么？”
　　霞山上次在旗里明知下面要闹事，却是不声不响的自己先溜了，导致三锦被白晓峰给捉了去。有一点让他很感奇怪，便是白晓峰居然没有宰掉三锦；而三锦既然没有死，他也就只好继续做镇国公，继续敷衍这个弟弟了。
　　心虚而费力的蹲下来，他十分和蔼的笑道：“弟弟，我是来找你回旗里过年的。”
　　三锦斜了他一眼：“往年也没听你提起过这个话，怎么今年有心关怀我了？”
　　霞山尴尬之下，视线集中，立时显出了斗鸡眼的趋势：“这里不是没有天津热闹嘛……再说大格也没了，就剩下你一个人……”
　　三锦不满之下，两只眼睛一起斜出去了：“难道旗里又有穷梅林闹起义，所以你要找我回去当人质？”
　　霞山在火盆的热气中打了个喷嚏，而后像个软蛋似的笑道：“弟弟，别这么说……你让哥哥的脸没地方放了。”
　　
　　三锦夹枪带棒的把霞山损了一通，而后把他给赶走了。
　　霞山临走时，将一张脸臊的通红，又不敢得罪这个新近发迹的弟弟，只得忍下这一口恶气。三锦是个不吃亏的人，唯独拿这个哥哥没办法――霞山平时对他不算坏，可是一旦起了心思，就能毫不犹豫的把他推进火坑里去。
　　“我回去干什么？”他守着火盆想：“与其看旗里那帮人的老脸，不如去林西找老严一起过年。”
　　三锦在火盆前坐着无事，就让巴达荣贵给自己拿了一个红薯过来，放在火炭上烤。两人先前都没干过这事儿，如今就一起眼睁睁的注视着火上的红薯，结果过了不一会儿，房内便充满了香甜气息，红薯也渐渐软化了。
　　巴达荣贵拿了根筷子扎进红薯里面，试着从软硬程度判断生熟。三锦眼看着他把一个囫囵红薯扎的千疮百孔，就气的去推他：“滚！我好好的红薯，让你扎成了这个×样――到底熟没熟啊？”
　　巴达荣贵不敢确定，就从火炭上把红薯拿起来，想要掰开看看，哪知红薯极热，烫的他用两只手换着扔来扔去，一个不慎没接住，那红薯竟啪嗒一声掉到了地上。
　　三锦眼看到嘴的食儿飞走了，恨得跳起来去打巴达荣贵。巴达荣贵十分惭愧自责，当然是任他踢打，不敢辩解。房内正是热闹之时，忽有一名卫士咚咚敲门，随即不等允许便冲了进来，气喘吁吁的说道：“司令，那什么，咱们下面有个营，和过路的一个独立团打起来了！”
　　三锦一愣：“赢了还是输了？”
　　“都快让人给打没了。”
　　三锦并不关心部下的死活，横竖受损的不是他那充为家丁的便衣队。他只希望战争立刻平息，自己好安安稳稳的过年。
　　支使巴达荣贵为自己拿来了军装大氅，他坐在椅子上一边穿马靴一边说道：“我瞧瞧去……真他妈的，那个独立团是哪儿来的？”
　　卫兵答道：“就是顾云章那一帮人。”
　　顾云章是关外一个最有名的大匪头，新近被招安了，拉的柳子也随之变成了独立团。三锦听说过他的名声，可没见过他这个人，心中便很好奇，打算去会会这位传奇人物。随着卫兵走出去，他且行且问这战争的起因，士兵如实回答了；而三锦一听，却是感到啼笑皆非。
　　原来这独立团是往东北走的，在马家屯一带的空营盘里借宿了半天一夜。保安大队的士兵们没事跑去闲逛，在营门口看见一个人蹲在雪地里津津有味的吃热烧饼――这人是便装打扮，挺年轻，脸面也挺秀气。一个士兵见他相貌好看，就起了玩心，走过去在他脸上摸了一把，结果那人咬着烧饼猛然起身，一刀就捅到那士兵的肩膀上了。旁边同伴见他出手伤人，上前一步刚要叫骂，谁知他拔出刀来顺势一抹，竟将那同伴给抹了脖子。
　　这回出了人命，保安大队的士兵们虽然人少，可也不依了，堵在营门口又吵又闹；营里面立刻出来了人，双方就此开始火拼。火拼到后来，双方都出动了援兵，而真相也渐渐随之大白――原来那士兵所摸的人，竟然就是顾云章！
　　谁能想到堂堂的独立团团长、恶名远播的顾云章会蹲在雪地里吃烧饼呢？
　　三锦也觉得这种行为很不可理解，所以边走边点评道：“这姓顾的脑子有病吧？”
　　




三锦的除夕

　　三锦在营里转了一圈，同时派人去给顾云章送了信。
　　在信中他先表示出了充分的善意，然后就邀请对方过来谈一谈，把矛盾尽快讲开。信使带着信骑马而去，不一会儿回来了，告诉三锦道：“司令，顾云章说他马上就到，让您等着他。”
　　三锦就安安稳稳的等着――等了不过半个小时，顾云章真来了。
　　三锦走到营门口迎接他，一见之下，发现这人果然相貌很好，一个土匪出身的家伙，身上居然带着点文气。笑嘻嘻的伸出手去，他很热情的召唤道：“这位就是顾团长了？欢迎欢迎。”
　　大冷天的，顾云章下身是军裤马靴，上身只穿了一件短夹袄，却不见瑟缩之态。握住三锦的手轻轻一摇，他怕人听见似的轻声道：“多司令，对不住，我惊扰地方了。”
　　三锦向营内一伸手：“那不妨事，我们进去谈谈？”
　　顾云章的脸上没什么表情，嘁嘁喳喳的答道：“不去了，不去了。我明天就走，这回这仗打的没意思，多司令别计较。”
　　三锦没想到顾云章身为一名巨匪，说起话来居然像蚊子叫，就愈发觉得有趣，想要和他多聊两句。可惜顾云章不赏面子，耳语似的又道歉几句，便匆匆转身要走。三锦见状不对，连忙追上去说道：“哎，顾团长，你打没了我一个营，难道就这么算了？”
　　顾云章回头扫了他一眼，眼神好像冰锥子：“那怎么办呢？”
　　三锦见他脚步不停，只好一路跟上：“大过年的，你多少总得给点抚恤吧？”
　　顾云章走的很快，一弯腰钻进自己汽车里去了，嘴里咕哝着：“我没有钱，先欠着吧。”
　　然后汽车发动就此开走，只从排气管里留下了一股子黑烟。
　　三锦呆站在黑烟中，气的自言自语道：“这臭不要脸的！还他妈欠着！”
　　
　　三锦现在无心打仗，所以干巴巴的骂了几句后，也就放那顾云章离开了马家屯。时光易逝，转眼间又过了一个多月，严云农从大连回来了。
　　三锦欢喜的去找了他，然而经过了三言两语的交谈之后，他发现严云农根本没有完成任务。
　　严云农在大连只联系来了五百支骑枪，而且还是三锦很看不上的三八大盖。两人因此又小吵了两句，末了三锦认了命：“行啊，毕竟是买来了，你个废物，什么也干不成！”
　　严云农这些日子在大连玩的很快活，所以也没有回嘴，只将给三锦带回来的礼物一样样的摆在桌上。三锦坐在桌边，打开一盒点心大吃起来，对严云农的满腔抱怨也就作罢了。
　　
　　如此又过了几日，便到了新年时节。三锦本是死心塌地要留下过年的，哪知腊月二十九这天，马家屯那边忽然有人过来送信，说是唐森来了。
　　三锦傻了眼，简直是不知该高兴还是该头痛。犹犹豫豫的找到严云农，他表示要暂且回去一趟。当时严云农正叼着烟卷站在大门口审视春联，听了这话就皱起眉头：“明天就是三十儿了，你还走？”
　　三锦一想到唐森，心里就痒痒的，还非走不可了。
　　
　　三锦的汽车依旧是抄近路，大中午的穿过了兴安军驻地。马国英正在街上一家二层酒楼里吃午饭，正好从楼上的窗子里望见了三锦的汽车。他挺高兴，以为是三锦来看自己了，然而还未等他做出反应，那汽车便箭一般向前飞驰而去，一瞬竟是不见影子了。
　　前方乃是出城的道路，马国英知道他这又是过路而已，失望之下几乎生起气来。
　　他自认为并没有爱上三锦，可是既然相好，那就该有个相好的态度――三锦这算什么？无情无义、来去如风；大过年的从门口经过了也不来看看他，长人心了么？
　　马国英极度愤慨，颇想把三锦揍一顿。
　　
　　三锦回了马家屯。要过年了，军校内的伙食格外好一些，一近正午时分，空气中就弥漫了炖肉的气味。三锦兴致勃勃的走进学校里，不想遇到了包刚毅。包刚毅穿着一身皮袍子，向三锦一拱手笑道：“多王爷，过年好哇！我这就要上赵家堡我二舅家去啦，咱们年后见啊！”
　　三锦也一拱手，因为高兴，所以情绪失控，以小学生的口吻答道：“祝你新年快乐噢。”
　　包刚毅觉着他这话说的有点奶声奶气，就好奇的多看了他一眼。三锦却没有在意，大踏步的径直向内走去了。
　　
　　推门进房后，三锦迎面就见唐森独自坐在炕边，胳膊肘支在一侧炕桌上，正托着脸发呆。
　　小心关好了房门。三锦探头轻声笑道：“宝贝儿，亲爱的，我回来啦！”
　　唐森坐正了身体，没有起立，只是笑着叹了一声：“我是早上到的，等了你真有大半天。”
　　三锦把身上的貂皮褂子脱掉了，而后一边搓手一边走到唐森面前：“你怎么不早给我送个信儿？我要是知道你来，自然就不会走了。”说完他觉着手上不是那么凉了，便在唐森脸上摸了一把，又低头在他额头上亲了一口。
　　唐森也拍了拍他的手臂：“我想你一个人太寂寞，所以过来陪你过年，好不好？”
　　三锦脸上笑着，心里可是为难――严云农还在林西等着他回去过三十呢！可唐森大老远的跑过来，自己也是万万不能抛下他的。
　　几番忖度过后，他终于下了决心：“好，咱俩过年吧！”
　　
　　马家屯的新年，其实是可以很热闹的。军校学生每个月有津贴，平时没地方使用，如今放了假，就四处游荡着花销。四处的买卖人闻风而至，很快就把马家屯搅闹的繁华起来。
　　三锦给严云农送去了信，只说是学校里有事，自己脱不开身回去。大年三十那天，他很快乐的和唐森在小屋子里吃喝守岁；午夜时分又搬运了鞭炮烟花出去燃放。年轻小伙子们都野，不知道谁给三锦送了两个炸弹似的大麻雷子；三锦也胆大，夹着根烟卷凑上去就给点了引线。
　　一阵火花闪烁后，大麻雷子惊天动地的爆炸了。
　　三锦和唐森两人都被震傻了――好半天才反应过来，下意识的就扭身抱在了一起，又心有灵犀的一起轻拍了对方的后背：“别怕别怕……”
　　此言一出，两人都觉着怪好笑的。
　　将余下几个大烟花也放了，三锦和唐森回了房。屋内暖融融的，三锦换了一身短打扮，眼看着唐森将两片耳朵冻的通红，就凑过去用手为他捂住。
　　唐森扯下他的手送到嘴边吻了一下，心里也生出了一点小感动：“咱们两个在一起，真好。”
　　三锦低头笑了笑：“我……我是真的喜欢你，你信不信？”
　　唐森也不知道自己该不该信。
　　三锦没等到他的回答，就斜着瞟了他一眼，忽然转换了话题：“我说，咱们到炕上玩一会儿去？”
　　唐森的嘴角含了笑意，压低声音道：“一直干到明年？”
　　三锦抬手捏住他的下巴：“这回可是我干你了！”
　　唐森扭头躲开他的手指：“别闹，一会儿不是有人要来送饺子吗？咱们今天乖乖守岁，明年再干吧。”
　　
　　




大年初一

　　军校之内，但凡有家眷的，都提前离去回家了。所以大年初一这一天，前来给三锦拜年的乃是一群学生。
　　三锦虽然熬了整夜，可因吸足了鸦片烟，所以精神健旺得很，丝毫不露疲态。坐在房里同学生们谈笑风生了小半天后，他送走学生，而后和唐森相视一笑。
　　没等他开口说话，丁队长又来了。
　　丁队长这人少言寡语，给三锦送了一大车好皮子和上等衣料；说了两句吉祥话后，他便起身告辞，回他小老婆的娘家去了。
　　丁队长一走，便衣队中有头脸的军官们便络绎而来，幸而这些人识相得很，并不久坐。可饶是如此，三锦还是一直敷衍到了午饭时分。
　　饥肠辘辘的坐在饭桌旁，他和唐森相视苦笑，抄起筷子刚要吃饭，忽然巴达荣贵跑进来报告道：“校长阁下，林西马司令官来了！”
　　三锦饿的两眼发花，无论如何不能把嘴唇从碗边移开。一边往嘴里扒拉米饭，他一边含糊的答道：“请他进来吧！”
　　
　　马国英穿着一身簇新的将校呢军装，外面系着黑色大氅，下面马靴锃亮，愈发显出双腿修长笔直。军中之花似的走进三锦的房间，他对着捧碗大嚼的三锦一皱眉头，随即毫不客气的问候道：“喂！别吃了，你过年好啊！”
　　三锦鼓着腮帮子抬起头来，实在腾不出舌头来说话，只好向马国英做了个请坐的手势。
　　马国英在靠门的椅子上傲然坐下，随即就发现了桌旁的唐森。
　　他盯着唐森细瞧起来，觉着有些面熟，却又想不起来是谁。而唐森则对他点头微笑了一下。
　　马国英愈发困惑了，出言询问道：“这位先生，请问您是……”
　　唐森微微一欠身，温和答道：“敝姓唐，和马司令官曾有过一面之缘，如今你大概是早已忘记了。”
　　马国英还是摸不着头脑：“哦，原来是唐先生……请问唐先生是在哪个部门做事的？”
　　唐森含糊的答道：“承德的机关里。”
　　马国英一下子就心领神会了，也就不再多说，只是暗暗的纳闷，不知道这姓唐的怎么会出现在三锦的房里。
　　
　　马国英在房内坐了片刻，见三锦一味的只是吃，就有些不耐烦：“还没有饱吗？我也算是个客人，你却让我守着门干坐，这也太失礼了吧？”
　　三锦抬头对他笑了一下，又端起茶杯喝了两口茶：“我真饿了，这是今天第一顿饭。”说完他见马国英今天是特别的漂亮，便起身走到桌前，从玻璃盘子里给他抓了一把糖：“多谢你想着来看我。”
　　马国英扫了唐森一眼，心里也知道应该控制言行，可是实在恼火的控制不住：“那你怎么就不想着去看看我呢？”
　　三锦给自己剥了一块糖，吃进嘴里后发现味道不错，便又找到一块，回身掷到了唐森的怀里：“我现在不是没有闲工夫么！”
　　马国英着实是想和他干一仗：“你在严云农那儿一住就是一个多月，敢说你没有闲工夫？”
　　三锦倚着桌子站了，鼓着肚皮满不在乎：“你管我在哪儿住呢！”
　　马国英气的要喷火，刚要说两句狠话，忽然外间响起了一句快乐的呼喊：“三锦！小崽子！我来了，你跟我回家去呀？！”――正是严云农的声音。
　　这回旁人没怎样，三锦的脸可是白了。
　　
　　严云农在林西宅子里很觉无聊，虽然是过年，可也没什么消遣，便在大年初一来到马家屯，准备将三锦带回去做伴儿。欢欢喜喜的进了军校，因为没人拦他，所以他一路畅通的来到三锦房前，推门就进来了。
　　站在门口望向屋内，他看看唐森，又看看马国英，登时就愣住了。而三锦含着嘴里那块糖，也心虚的后退了一步，口中轻声唤道：“老严……”
　　严云农没理他，只是盯着唐森问道：“你不是北平那个假日本吗？怎么跑这儿来了？”
　　唐森站起身来，态度很和悦的答道：“我是来陪多王爷过年的。”
　　严云农低头看了坐在门旁的马国英：“你也是来过年的？”
　　马国英满怀怒意的仰起脸，倔头倔脑的如实回应道：“我来做客，不行吗？”
　　严云农的脸上都没有表情了。木然转向三锦，他十分僵硬的冷笑了一下：“行啊，怪不得说是公务缠身不来林西呢，原来是你这儿比我那儿热闹啊！可是三锦啊，你说你一下子弄了两个爷们儿在屋里，也不怕腻的慌？用不用我再给你送几个娘们儿过来调剂调剂？”
　　三锦用舌头把糖块推到腮部，以便可以做出清晰的辩白：“你少胡说八道！什么爷们儿娘门儿的，大过年的我还不能待客了？”
　　严云农向他招了招手：“三锦，你过来。”
　　三锦看他眼神不对，迟疑了一下还是惴惴的走了过去。
　　严云农扬起手，冲着他的脸就是狠狠一记耳光：“让你个小崽子不学好！老子看不上谁，你就偏要和谁混！”
　　三锦登时应声倒地，而唐森见状，就立刻绕过桌子走了上来：“严司令，你有话说话，怎么大过年的这样打他？上次在北平你就出手伤人，这回又是如此？你还打顺手了？”
　　严云农对唐森可是印象深刻，如今听他还理直气壮的过来质问自己了，就气势汹汹的冲了上去：“我就是打死他了，也轮不到外人来管！”
　　下一秒，严云农糊里糊涂的就被唐森摔出了门去。
　　一翻身爬起来，他毫不气馁的发动二次冲锋――这回被唐森绊了一跤。
　　严云农改变战术，发挥了身高体重的优势，猛然一跃，把唐森给扑倒了。
　　
　　严唐二人在房内打的不可开交。而马国英站起来闪到一边，忽见三锦俯在地上不动，就蹲下来去扳他的肩膀：“哎，你怎么了？”
　　三锦随着他的力道翻过身来，面孔铁青，一只手就在喉咙胸膛处抓来抓去，却是不能发出声音。马国英见了，大吃一惊，连忙将他扶起来啪啪拍打后背，同时大吼道：“别打啦！他好像让糖块给噎着了！”
　　
　　三锦被马国英痛拍了一阵后背，又喝了两口水，喉咙里的糖块才在震动之下落入胃中。
　　严云农见他是死不了了，便站起身来用手指着唐森和马国英道：“你们二位从此以后就小心点儿吧！”
　　说完，他扭身便走。
　　一路疾行到军校门口，他跳上汽车命司机开回林西。向后仰靠在座位上，他闭上眼睛长叹一声，心中真是又愤怒又难过。在理智上，他晓得三锦不过是向自己撒了个小谎，仅此而已，算不得什么滔天大罪――可他就是受不了这个谎。
　　
　　汽车行驶在空荡的马路上，空气中似乎还弥漫着鞭炮硝烟的味道。严云农闭上双眼不愿睁开，他想自己在三锦那里不是唯一的了，三锦人大心大，有自己的世界了。
　　
　　




两败俱伤

　　咽下糖块的三锦坐在地上，怔怔的出了半天神，随即爬起来就往外跑。唐森追上一步抓住了他的手臂：“你还没有穿外衣，这是要往那里去？”
　　三锦挣开唐森，先去墙角衣帽架上摘下一件厚呢军大衣，而后对着唐森惨笑了一下：“这回糟糕了――你等我回来！”
　　说完，他抱着衣服就奔了出去。
　　马国英留在了屋内，心知自己这是刚看了一场好戏，可也没有什么兴奋情绪，只是觉着奇异，没想到三锦这小子还挺有人缘，居然能引得那两位为他大打出手。
　　这个事实让他感到很气闷――他连参与斗殴的资格都没有。
　　
　　和唐森无言的相对了两三分钟，马国英也告辞而去。唐森独自找地方坐下了，觉着自己近来有点走火入魔。
　　
　　三锦想要撵上严云农的汽车，可是追了一路，竟是硬没赶上。下午时分他抵达了严宅，跳下汽车就往里冲――怀里还抱着那件大衣。
　　严宅士兵和他熟极，自然是不会阻拦。而他气喘吁吁的跑过一进院子，末了在严云农所居的正房前碰了壁。
　　“老严，是我，你开门哪。”他小心翼翼的敲着房门，轻声出言唤道。
　　没有回应。
　　三锦头上出汗，身上却是冻透了。抱着大衣走到旁边的玻璃窗前，他探头试图向屋内望：“老严？”
　　屋内刷啦一声拉上了窗帘，老严不见他！
　　三锦急的额头上又出了一层热汗：“我错了……我错了还不成吗？你让我进去吧，我好向你道歉啊。”
　　在门前空地上来回踱了一圈，他忽然回身冲着房门狠踢了一脚，声音中带了激动的成分：“你跟我耍什么大少爷脾气！我没有那么对不起你吧？开门！”
　　在短暂的静默过后，他又凑到了玻璃窗前，用手指叮叮的叩击着，语气也柔和下来：“老严，我可是穿着单衣的，你不心疼我受冻啊？”
　　周遭依旧是安静。
　　三锦暴躁起来，合身撞向房门，制造出了轰轰的巨响。外边卫兵见了，不敢上前，就探头缩脑的窥视不已。
　　“严云农你王八蛋！”三锦的声音里带了哭腔，不管不顾的只是在门板上混撞：“你打我，你对我不好，你欺负我！”
　　门板坚固如墙。三锦在长久的折腾之后，终于累的无力再闹。赌气将怀中大衣扔在地上，他转身走到院子角落处的雪堆上，一屁股坐了下来。
　　他要冻死给严云农瞧――很幼稚，他自己知道，可是值得。
　　他要以冻死自己为手段，去严厉的惩罚严云农！
　　
　　严云农在一层窗帘的遮挡下，并不晓得三锦的自虐行为。弯腰坐在沙发上，他把头深深的埋进了臂弯里，伤心到了心痛的地步。
　　“为了离开林西，他要向我扯谎；宁愿和那两个人过年，也不愿意陪着我――他这是嫌我了？”
　　严云农继续着自己的揣测，整个人都像掉进了冰海里：“我没用，比他年纪大，却是总让他为我操心……他好好一份家业，有一大半都败在了我身上……不怪他嫌我，我的确是招人嫌。”
　　严云农的心在深沉的黑暗寒冷中紧缩成了一块石头。抬手抱住了脑袋，他不由自主的蜷起了身体，心中又想：“可他不该这样骗我啊……我一直等着他回来呢……”
　　
　　严云农一会儿觉着是自己对不住三锦，一会儿又觉着是三锦辜负了自己。心思在两端摇摆，时而很惭愧时而很悲愤；头脑里也塞了一团苦涩的乱麻，无论如何理不出一个头绪来。如此不知过了多久，房内的电话忽然响了起来。
　　他不肯接，只用手捂住脸，沉重的向后仰靠过去。
　　铃声断断续续的响了好几阵，后来这一次就特别持久，叮铃铃的没完没了。严云农被吵的心房几乎要爆炸，愤然起身走去抄起了听筒，发出的声音却是不大：“谁？”
　　电话那边是他的副官――副官告诉他，说多王爷已经在雪堆上坐了大半个下午，现在冻得面无人色；别人去拉他起来，他又不肯；请司令给个示下。
　　严云农有气无力的答道：“派两个人把他拖出去扔汽车里，从哪儿来的就送回哪儿去吧！”
　　说完他不等副官回应，便将电话挂断了。
　　
　　严云农继续在房内枯坐，不知不觉间，就发现外边天黑了。
　　他的肚子开始叽里咕噜的乱叫，只是心口那儿淤塞着，让他觉着自己连口水都喝不下去。身体一歪俯在沙发上，他闭上眼睛，打算就此睡过去。
　　
　　再说三锦在那雪堆上冻了个半死，身体都僵住了。严府卫兵轻而易举的将他搀起来抬了走，一直送进院外等候的汽车中。三锦心里还有点清楚，就觉着鸦片瘾发的痛苦和深入骨髓的寒气相加起来，真要把他给折磨死了。
　　他煎熬着回到了马家屯，而后被留守在家的巴达荣贵抱回了房中。巴达荣贵把他放在了炕上，同时就告诉他道：“校长阁下，唐先生下午走啦。”
　　这句话使三锦的痛苦又增加了几分。
　　他也不知该如何排遣这种痛苦，便颤抖着支使巴达荣贵道：“给我烧两口烟吧！”
　　
　　巴达荣贵根据常识，认为三锦应该先喝上一碗热姜汤，接着泡个热水澡驱一驱寒，然后再上炕烧烟。但是三锦不听他那套。
　　无奈之下，他只好去把炕烧了个滚热。而三锦守着一盏小烟灯，呼噜噜的吸了一气儿后便迷糊起来，仿佛是要睡的光景。
　　巴达荣贵见势，就悄悄退了下去。
　　三锦瞌睡片刻后醒过来，心中琢磨着今天这桩事件，也感到有些委屈和气苦。
　　“他不心疼我，我也不理他了。看谁犟得过谁！”
　　
　　三锦把自己关在房里，遥遥的和严云农斗气。
　　他是真气，气的连饭都吃不下，全靠着鸦片烟维持精神。不过三天的功夫，他就瘦了一大圈，虽然是天天躺在炕上睡，可是眼窝发青，脸上一点血色也没有了。
　　巴达荣贵见了他这样子，也不禁犯嘀咕――三锦虽然一直有嗜好，但平日就是早一次晚一次，很有规律；哪像这几天，从早到晚不离烟枪，除了睡觉就是吸大烟。
　　
　　熬到第四天，也就是大年初五，三锦实在是熬不住了。
　　他从炕上下了地，身体还没有站直，便晃悠着又坐回了炕沿，脑子里一片天旋地转。深吸一口气镇定了一会儿，他觉着自己那四肢百骸里是一丝力气也没有了。
　　强撑着用冷水洗漱了，他让巴达荣贵从箱子里翻出了一件新制的枣红缎面灰鼠皮袍子。
　　巴达荣贵把袍子抖开看了看，没话找话的想要和三锦聊聊：“校长阁下，这件袍子很漂亮，过年穿正合适。”
　　三锦没言语――他之所以想着打扮自己，不是瞧着新年，而是因为今天是他的生日，二十三岁了。
　　二十三岁了，没有女儿没有家，就剩下日本人给的这点事业，和皮箱里那留不了多久的十几万大洋。
　　现在，连严云农也要离他而去了。
　　
　　三锦坐上汽车，又去了林西。
　　新年期间，严宅门口迎来送往的，自然也有一番热闹。三锦想要往里进，不想门口卫兵直接就挡了驾：“多王爷，对不住，我们司令说……说以后都不让您来了。”
　　三锦没说什么，只把手插进袍子口袋里掏啊掏，末了抻出一段挺长的白绫子。
　　后退一步，他仰起头开始打量严宅的大门梁。
　　卫兵吓了一跳：“多王爷，您这是要干什么啊？”
　　三锦轻声答道：“上吊。”
　　
　　




一波刚平、一波又起

　　大年下的，三锦扯着条白绫子就要在严宅大门前上吊。卫兵们见了也发慌，连忙一分为二，一半围上来拦住三锦，另一半则飞跑进去通报严云农。偏巧这时严云农要送客出门，正与卫兵们迎头撞上，一名卫兵就连忙收住脚步，一手远远的指向大门说道：“司令，那什么……多王爷来了。”
　　严云农一直在等他过来恳求自己的原谅――苦等了整三天，熬的心中一股闷火与日俱旺；如今听了这话，他强自压抑住自己那又愤怒又兴奋的心情，故作镇定的一点头，表示不在乎。
　　
　　客人乃是警备军中的一个日本顾问，在严云农的陪同下一路向外走，忽见大门前几名卫兵乱哄哄的围了一名红袍青年，而那青年手里还拿着长长一条白布，就转过头来用十分蹩脚的中文问道：“那位是多王？”
　　严云农淡淡一点头：“是的，上原顾问认识他？”
　　上原顾问也一点头：“略有耳闻。”然后微微一笑：“上个月在承德，三好君向我提起过他。”
　　此时二人已经到了院门口。卫兵见司令来了，就立刻自动散开；而三锦托着那一条白绫，刚要扑向严云农，忽见他旁边还跟着个日本人，便欲言又止的没敢乱动。
　　严云农背着手站了，依旧是不理会三锦；上原顾问却是礼数周全，上前一步向三锦浅浅一躬，也不要人介绍，主动就做了一番自我介绍。可惜他那中文发音十分恶劣，三锦听他长篇大论了一番，说的依稀也是中国话，然而内容完全不能领会，就莫名其妙的先看看他，又低头看看白绫，不知应该如何回应。上原顾问见他一脸懵懂，以为是双方礼节不通的缘故，便善解人意的伸手一指他手中的白绫，十分和蔼的问道：“哈达？”而后弯下腰来，双手合十喃喃道：“多谢。”
　　三锦这回听懂了，又见对方已经摆好了领受的架势，只好糊里糊涂的把白绫搭在了他的脖子上。上原顾问直起腰来，回身对严云农腔调十足的一摆手，然后就白绫飘飘的走向汽车，心情大好的上车离去了。
　　
　　三锦怔了足有十多秒钟，然后才反应过来――他那自裁的武器，被个素未谋面的小日本给带走了！
　　他生平从未遇到过这样的事情。愣头愣脑的把目光转向门前的严云农，他发现对方眼望着汽车离去的方向，脸上似乎是隐隐带了一点笑意。
　　他立刻就欢喜起来，小叭狗儿似的快步走到严云农面前，语气中几乎带了谄媚的成分：“老严……”他握住严云农的手：“我来啦！”
　　老严甩开他的手，十分漠然的转身进院去了。
　　三锦到了这个时候，也不要什么脸皮身份了，屁颠屁颠就跟着严云农往里走。严云农先不说话，及至进了房，才回身出言撵他：“出去出去！我这儿没你的地方！”
　　三锦笑模笑样的站在他面前：“我才不走呢。”
　　严云农没有好脸色，伸手向外接连着搡他：“我招待不了你这样的贵客，你也不用屈尊到我这寒舍来，赶紧滚吧！”
　　三锦被他推的站不住，索性就坐在了地上，扯着严云农的裤管仰头道：“老严，你别这样，我大老远来的，你别赶我走……”
　　严云农不等他说完，就居高临下的用手指了他的鼻尖：“你还要赖在我这儿是不是？好，你等着，我这就把你扔出去！”紧接着他不由分说的俯下身去，双手一抄便将三锦拦腰抱了起来。三锦见势不妙，立刻叫嚷着开始手舞足蹈。严云农一时抱不住他，不得已松了手；而他一跤摔在地上，随即便连滚带爬的钻到床底下去了。
　　
　　严云农所睡的乃是一张两边靠墙的阔大铜床，床单拖地，床下是空无一物的。见三锦躲进去了，严云农便蹲下来掀起床单一角，探头骂道：“滚出来！混蛋！”
　　床下黑黢黢的，可见三锦是四脚着地的跪伏成一团，侧脸望向床外的严云农。
　　“老严……”他的声音中略带了战栗：“今天我过生日……”
　　严云农也知道今天是他生日，可是说出的话来并未因此而变得动听：“生日又怎么样？越大越不是人，还有脸过生日？”
　　这回床下没了动静。
　　严云农站起来，一屁股坐在了床上：“你在床底下趴着吧！有本事你给我趴一窝耗子出来！”
　　
　　严云农躺在床上翻来覆去，心里觉得很快意，同时盘算着原谅三锦的时间。
　　他要给三锦一点颜色看看，但又得掌握好火候，不能真把他欺负的翻了脸。
　　抬腕看了看手表，他在心里对自己说：“再过十分钟？五分钟吧……五分钟不长不短，刚刚好。”
　　主意刚定下来，他就听到身下传来了OO@@的声音。
　　他知道自己这屋里绝没有老鼠，可也还是做了个沉重的鲤鱼打挺，压的床板吱嘎一声：“怎么着？变成耗子了？”
　　接下来，他想自己听到了三锦的哽咽――很轻微的，但的确是哽咽。
　　
　　严云农躺不住了。
　　翻身下床趴在地上，他看见三锦依旧保持着跪伏的姿势，而且将脸埋进了臂弯里。
　　“干什么呢？！”他语气粗鲁的说道：“出来！”
　　三锦不动。
　　严云农觉着自己可能是做过分了，便把手臂长长的伸进去：“是不是在我床底下流马尿呢？”
　　三锦还是不动。
　　严云农像条笨拙的大蛇一样游进床下，把三锦硬拖了出来。
　　
　　三锦委顿在地上，满脸眼泪，满身灰尘。
　　严云农见他这样可怜，心中也不禁后悔，可是嘴上不肯让步，只说：“知错能改、善莫大焉，别哭了！”
　　三锦拉长衣袖在眼睛上抹了一把；没等他把袖子放下来，眼中又滚落出一串泪珠。
　　严云农叹了口气，找来湿毛巾蹲下来给他擦了手脸。又为他解开皮袍纽扣：“起来到床上坐着去，瞧你身上这些灰！”
　　三锦果然站了起来，随着严云农的动作脱了皮袍，露出了里面的单绸短褂。
　　严云农将他那件皮袍子拎出去用力的拍打了一番。回房后他见三锦像个小媳妇似的坐在床边垂泪，一颗心就愈发软化成水，温情脉脉的流动起来。
　　走过去拍了拍三锦的肩膀，他俯下身搂住了对方，又把脸贴在了他的头顶上：“还哭？大过年的，又是生日，不许哭了！”
　　
　　三锦几乎要委屈死，如今怎能忍住不哭？他不但要哭，而且还是大哭特哭，横竖当着严云农的面，没有什么不好意思的。而严云农本是占有绝对主动权的，这时却也不由自主的渐渐放低身段，和声细语的去哄三锦；幸而这种事情他颇有经验――在三锦十四岁成婚那年，他就曾酸溜溜的大闹过一次，把三锦气的病倒有一个月之久；也是从那时候起，三锦开始抽上了大烟。
　　
　　傍晚时分，严云农盘腿坐在床上，怀里横抱着个三锦。
　　三锦晚上没有吃饭，只喝了一点热牛奶，。严云农一手托着他的后背，一手拍着他的屁股，低头说道：“你这瘾可是够重的啊，控制着点儿吧。这玩意儿当个消遣倒也没什么，真弄得成了烟鬼，可就难看误事了！”
　　三锦刚吸足了大烟，此刻就歪头枕了严云农的肩膀，轻声答道：“我心里难受……你总是让我心里难受。”
　　鸦片，是三锦用来治疗心病的。
　　严云农无言以对，就把三锦搂紧了一点：“你先前在天津交了那么多女朋友，我什么时候不高兴过？你年纪轻，可以玩，但是不能玩昏了头！”
　　三锦哭的嗓子都哑了，嘶声辩解道：“我没昏头。”
　　“你不要嘴硬。你那点儿心思我一眼就看得出来！我是满心的为你好，你觉不出来吗？”
　　三锦吸了吸鼻子：“我看你就是不愿意让我和别人好。我一和别人好，你就吃醋。”
　　严云农听了这话，倒是沉默了片刻，然后抬手抚摸摸着三锦的头发道：“那你以后就别让我再吃醋了，好不好？”
　　三锦打了个喷嚏：“凭什么啊？”
　　“就凭咱俩从小就认识，交情比别人都长远！”
　　这理由着实是没有什么说服力，所以三锦干脆转移了话题：“老严，其实唐森那人挺好的，你们之间是有误会。”
　　严云农听他谈起唐森了，立刻嗤笑一声。
　　三锦接着说道：“我真是挺喜欢他的。我想……反正我现在年纪轻，不急着传宗接代，和他谈谈恋爱也挺不错，再说他对我也是……”他似乎是不知如何措辞了，几乎有些语无伦次：“我和他心里都有这个意思……”
　　严云农听得胸中醋海翻腾，脸上勉强不动声色：“我问你，你和他到底好到什么程度了？上床了没有？”
　　三锦立刻摇头：“没有！”
　　严云农垂下眼帘，盯着三锦的眼睛继续问道：“亲嘴了？”
　　三锦忖度了一下：“嗯……亲了。”
　　“那肯定也摸过了？”
　　三锦有点脸红：“嗯……也没怎么摸……”
　　严云农一把将他从自己身上掀了下去：“亲也亲了摸也摸了，都到好成这样了还说你们没有上床，你他妈的糊弄鬼呢？”他一把又将三锦薅了回来：“说！怎么上的？是你上他还是他上你？”
　　三锦直到现在还没有意识到问题的严重性。见自己的谎言又一次被戳穿了，他就决定诚实一点：“嗯……是他上我。”
　　严云农急促的叹息一声，随即用双手抓住他的肩膀奋力摇晃：“你个小贱种……你要活活气死我吗？！”
　　
　　




三锦与严云农和好了

　　严云农坐在床上，发出了一番剧烈的长吁短叹，看起来是十分的烦恼兼烦躁。
　　三锦在一旁察言观色，觉着情形不妙，便慢慢爬出严云农的怀抱，偷偷向床角挪去。逃了没有一尺远，严云农发现了他的企图，一把就将他给薅了回来。
　　三锦像只猫似的，轻声建议道：“晚了，咱们睡觉吧！”
　　
　　这两人并排躺进了被窝里。三锦今天哭了一大场，很伤元气，如今又没什么心事了，便背对着严云农立刻入睡。而严云农在一旁辗转反侧直到午夜，气的眼睛都要冒绿光。
　　他在心中先是将唐森的祖宗十八代都臭骂了一顿，随即转移矛头，又想：“小贱种竟然胡闹到这种地步，让别人干他的屁股，真是个不要脸的崽子！”
　　思及至此，他翻身转向三锦，将一只手插进了对方的裤子里，在那光屁股上摸了两把。三锦睡的正香，对此举动是浑然不觉；而严云农觉着他那屁股光溜溜肉嘟嘟的，心中就又起了念头：“不知那个假日本这样摸过他多少次了……还有马国英……不能，他和马国英是有仇的，没理由和他还有一腿……可是要是没关系，那马国英为什么要大过年的往他那里跑呢？”
　　严云农的脑子里又塞上了一团麻。乱糟糟的思索许久后，他十分伤心的得出这样一句结论：“我是看着他长大的，这么多年我都没有舍得动他，结果让两个半路跑出来的野狗给捷足先登了！”
　　严云农难过起来：“没有我他早饿死了……我他妈的这是为他人作嫁衣裳啊！”
　　
　　三锦让严云农一巴掌打醒了。
　　他在黑暗中迷迷糊糊的仰卧过来：“怎么打我？”
　　严云农坐了起来：“醒醒，别睡了！”
　　三锦懒洋洋的在肚皮上挠了两把，无论如何睁不开眼睛：“干嘛不睡啊？”
　　严云农起身去扒了他的裤子：“干嘛？干你屁股！”
　　三锦立时醒透了！
　　
　　醒透了的三锦，发现自己和严云农都已经是一个全身□的状态。
　　他有点慌：“老严，你可别闹，咱俩怎么能干这种事情呢？”
　　严云农将他扯进了怀里：“我不是你爹你不是我儿子，怎么就干不得？你能让姓唐的舒服，到我这儿就不行了？别废话了，把腿分开！”
　　三锦伏在严云农的大腿上，一时真是彻底懵住了：“不，不，我不和你干……”他伸手去推严云农：“你的太大了，会把我弄坏的……”
　　严云农一听这话，一把火忽然心底只烧到头顶心，整个人都热起来了。
　　托起三锦的上身紧紧搂住，他说起话来有些战栗气喘：“傻子，我怎么会忍心弄坏你？听话！”
　　三锦昏头昏脑的犹豫了一下，果然就听话了。
　　
　　严云农，身为一名资深的花花公子，对于床上之事自然也精通得很。三锦跪趴在床上，、不一会儿便被他操弄的呻吟起来。严云农见他哼哼唧唧的，就恨得在他屁股上拍了一巴掌：“小贱种，还好意思叫！真他妈的不要脸！”
　　三锦气喘吁吁的侧过脸来，不甚服气的反驳道：“是你非要和我干这事儿的，怎么说我不要脸？！”
　　严云农又给了他一巴掌：“不许出声！我就看不上你这浪样儿！”
　　三锦把脸埋进羽绒枕头里，从哼哼唧唧转变为咿咿唔唔。
　　
　　一时事毕，严云农抽身而出，长长的吁了一口气。
　　三锦的身体让他觉得很快活――这出乎意料，又在情理之中。三锦是他从小摆弄到大的，他知道这是个好胚子，长成之后一定错不了；可是发乎情止乎理的厮混了这么些年，他那点不可见人的心思早被磨灭，没想到还会有今天这么一场。
　　表情严肃的下了地，他打开了电灯。
　　转身回到床上，他坐在了三锦分开的双腿之间，就见对方软绵绵的趴在床上，似乎是销魂已极的模样。
　　伸手扒开了三锦的屁股，他发现那后 庭入口已经被自己捅的大大张开，隐约可见里面粉色的内壁。将两根指头插进去搅了搅，他挖出了一点白浊的精 液。
　　这时三锦忽然抬起头，闭着眼睛说道：“老严，我饿了。”
　　这话来的实在是不合时宜，老严几乎要再一次生起气来：“饿？晚上有饭不吃，现在饿也活该！再说你刚干完这事就喊饿，是不是太没心没肺了？！”
　　三锦打了个大哈欠：“食色性也。而且我也没想和你上床――怪别扭的。”
　　严云农其实也觉着方才那事有点别扭，说不出那里不对，但就是别扭。在风月场上，他的宗旨一向简单：生我者不淫，我生者不淫，除此之外，百无禁忌。可惜三锦不是他风月场上的对象，他的宗旨不适用了。
　　
　　严云农发了会儿呆，忽然爬到床头，把三锦翻成了仰卧的姿势：“喂！我看你好像挺喜欢这么玩儿啊？”
　　三锦半睁着眼睛答道：“只要能舒服，我怎么着都行。”
　　“你讲点节操好不好？”
　　三锦把眼睛闭上了：“人生得意须尽欢，好端端的讲什么节操！”
　　严云农听了这话，很觉担忧：“那些人都是把你当成兔子来占便宜呢！你以后要是想玩，就来找我，不许去和外人勾三搭四！还有那个唐森――你再敢和他狗扯羊皮纠缠不清，我也不和你废话，直接上承德毙了他去！你看我做不做得出来！”
　　三锦答应了一声，心里当然是不以为然、不当回事。
　　严云农跳下床去，给他拿来了一筒饼干，又找了毛巾为他擦拭下身。三锦懒怠动弹，就趴在床上吃饼干，夸嚓夸嚓掉了一床的碎渣。严云农坐在一旁不住的用手打扫，打扫到后来就暴躁了，一把夺过饼干筒：“别吃啦！睡觉！”
　　
　　第二天，严云农办了一桌酒席，为三锦补过了一个小小的生日，两人总算是和好如初。
　　三锦在严宅又住了几日，期间二人同起同卧，夜里却是没有再干那事儿。三锦心里有些想念唐森，就盘算着过两天找机会去趟承德；哪知刚过了正月十五，上面便传来命令，让保安大队开拔出营，西行进山去剿灭游击队。而三锦作为保安大队的司令官，也只好匆匆离开林西，回马家屯去了。
　　
　　




三锦进山

　　三锦愿意带兵，因为一是有军饷可以过手；二是部下众多，在外面前呼后拥的颇为威风。可愿意带兵不代表他愿意打仗――严云农曰：“你千万别往前线跑，那地方一旦出了事儿，人是一层一层的死，可不是闹着玩儿的！”
　　三锦知道严云农虽然瞧着没什么才干，战场倒是真上过几次的，所以相信他的经验之谈，愈发的不愿出发。磨磨蹭蹭的又挨了一个多月，眼看着就是草长莺飞四月天的时节了，他被上面日本人催促的实在是留不得，只好带着保安大队启程向西去了。
　　三锦是不熟悉此地地形的，只知道往西有大山，游击队就藏在山里。西行了几日之后，他从风言风语中渐渐得知了自己出征的原因――原来这打游击队一事本是顾云章的任务，但那顾云章的队伍如今已经有了雇佣军的性质，当时他刚到前线便发现后方军饷供应不足，日本人所发出的承诺都是空头支票，便一枪未放，领着人马掉头就回去了。
　　顾云章乃是一名公认的恶徒，日本人犯不上因为他不打仗而去剿他――就是剿也未必能剿灭得了；所以索性不去管他，就近将保安大队派上去顶数。
　　
　　颠簸几日之后，三锦随着队伍，抵达了一处名叫石头山的镇子。此镇极小，没的搜刮，保安大队只得尽可能的从百姓家中抢来米面锅碗，到镇外山下的一条平坦大道上埋锅造饭。丁队长左手拎着两只咕咕乱叫的母鸡、右手握着一把雪亮快刀，询问三锦道：“司令，烤还是炖？”
　　三锦穿着一身半新不旧的军官服装，牛皮武装带松松的勒出了一段细腰。用带了白手套的手摸着下巴，他沉吟半晌后作出决断：“炖了吧！”
　　这时身后的巴达荣贵忽然插嘴道：“校长阁下，这儿缺盐少酱的没作料，炖不出好儿来。炊事班有个会做叫花鸡的，让他把鸡烤了吧！”
　　三锦很诧异：“哦？炊事班里还有这等人才？”
　　
　　炊事班这位人才名叫八宝，听说司令要赏鉴他的手艺，立刻打起精神，哐哐两刀就把鸡脑袋剁了下来。然后他将二母鸡开膛破肚，又就地取材的和了一大堆泥巴，把那连毛鸡糊成了两个污黑的大泥团子。三锦站在近处旁观，看的都要吐了。
　　一时那八宝将鸡炮制好了，便囫囵着扔进了火堆里烧烤。三锦守在火堆旁耐心等待，等了许久也没有嗅到一丝肉香，心中就隐隐觉着要坏事，预感这到嘴的肥鸡要吃不成了。
　　如此过了片刻，八宝从火堆里扒拉出两个黑黢黢的大泥疙瘩，戴着手套将其捧到了一张小桌子上。三锦、巴达荣贵、以及已和部下们吃饱了的丁队长一起凑过来，准备吃鸡。而八宝生平也没有接触过什么高级长官，此刻就深感荣幸，受宠若惊的用菜刀背将大泥疙瘩给磕开了。
　　泥团夹着鸡毛四分五裂，登时露出里面的白嫩鸡肉；一股子热汽夹杂着浓烈的鸡粪味道升腾起来，直接冲进了上方几人的鼻孔里。三锦立刻回头干呕了一声，而刚饱餐过的丁队长则抬手捂嘴，扭头便走。巴达荣贵冲着八宝的脑袋扬手就是一巴掌：“混蛋！你这是做的什么破鸡？！”
　　那八宝本来也不是什么正经厨子，如今白白浪费了两只母鸡，心中就十分惶恐，连话都说不连贯了：“可、可能是泥不好……这儿的土不干净……”
　　巴达荣贵还要训斥，三锦却是受不住了，回身照着他的屁股踢了一脚：“你还有脸在这儿骂人？全是你出的馊主意！现在你把这两坨鸡粪给我吃了！”
　　巴达荣贵苦着脸躲闪开来：“校长阁下，是土不好，不是我的错啊……”
　　三锦还要继续追打，忽然丁队长不知从何处窜了出来，一把就拉住了三锦的手臂：“来人了……司令你听，是不是有人过路？”
　　丁队长这样紧张，旁人也立刻严肃起来。三锦侧耳细听，结果听到了愈来愈近的一片欢声笑语和猪哼羊叫。
　　一支过路军队――看服色，貌似中央军――赶着许多牲口，从道旁树林子里钻了出来。
　　正端着碗咀嚼糙米饭的保安大队抬起头来，怔怔的望向这帮不速之客。而疑似中央军们也一脚前一脚后的停在林子边上，目瞪口呆的说不出话来。
　　
　　经过了长久的面面相觑之后，两支部队的首脑会面了。
　　对方这名师长是个挺高挺高的高个子，相貌周正，歪戴着一顶军帽，浑身上下没有一处是干净利索的。握住三锦的手，他十分热情的好一顿摇撼：“鄙人姓李，李世尧，无名小卒，哈哈。敢问司令尊姓大名啊？”
　　三锦先前没遇过这事儿，所以就有点发懵：“我？呃……多――”
　　李世尧立刻大笑：“多？这个姓好啊！多福多寿嘛！多司令的队伍是来干什么的？我记着原来听说这片地方给顾云章了啊。”
　　三锦还是糊里糊涂：“顾云章走了，我替他来打游击队。”
　　李世尧后退一步：“那没我们的事儿，我们可不是游击队啊！”
　　三锦笑了笑，摸不清头脑。
　　
　　三锦一直认为保安大队的军纪已经很恶劣，哪知道和李世尧师一比，居然还都算得上是本分士兵。李师一路上抢来许多粮食牲畜，本是图着此处道路宽阔，打算吃饱之后直接前行的；如今见了保安大队，既然没有打起来，那就索性言欢，混个和气。
　　三锦并不喜欢李世尧，因为觉着他脏兮兮的偏于野蛮。李世尧却是友善，摆开场面烤猪崽子，请三锦等人过来一起吃。
　　三锦很客气的吃了人家半只猪崽儿。
　　
　　李师不敢停留，饱餐之后就继续往东南方向去了。
　　三锦抓紧时间上车烧了两口烟，随即也全体开拔。走至傍晚，眼见前方山地起伏，便不敢贸然前进，索性就地宿营。三锦人在征途，是吃也吃不好、睡也睡不好；炊事班送来的那些食物也不合他的口味；疲惫之下他干脆取消晚餐，只在帐篷里守着一杆烟枪过活。巴达荣贵站在帐篷门口看了他一会儿，末了就说道：“校长阁下，您这一阵子忽胖忽瘦，现在瞧着又瘦下来了。”
　　三锦沉浸在鸦片烟那甜香的气息中不能自拔，没有理会巴达荣贵。
　　
　　翌日清晨，保安大队进了山――进山之前想吃顿好饭，可就近搜罗了一圈，屁也没有抢到。一问当地的村长，才得知此地已经被李世尧师祸害过一次了。
　　山地里也还算太平，没有地雷，也没有人放冷枪。中午时分保安大队全员休息，又吃上了。
　　三锦坐在一块大石头上，正在吃一块烤熟了的土豆。土豆很烫，他一边吃一边嘶嘶的吸冷气伸舌头；正值此时，部下的一位副官走了过来，弯下腰禀告道：“司令，那边来了个放羊的，说自己是从土旗流落过来的，想来见见王爷。”
　　三锦捧着土豆点点头，心想这人大概是来向我求几个钱花――胆子不小啊，直眉瞪眼的就敢来找我。
　　副官领命而去，不一会儿就领来了一个肮脏家伙。此人身穿破皮袍，长头发长胡子的看不清面孔。见了三锦后，他先行了个大礼，而后抬起头来，就开始对三锦挤眉弄眼。
　　三锦又要吐了。
　　那人见三锦神色不定，便上前一步低声道：“王爷，请借一步说话如何？”
　　
　　三锦觉着这人鬼祟的可疑，便起身同他走到了一处背静地方：“你是什么人？有话要和我说？”
　　那个脏人轻声答道：“多王爷，实不相瞒，我是游击队的联络员。”
　　三锦很感惊讶：“游击队都是你这个德行吗？我看你倒像丐帮的联络员。”
　　脏人不理这句调侃，继续说道：“多王爷，我们的游击队里有汉人，也有蒙古人；我们并不是喜欢在山里活的像个野人，可是这件事总要有人做的，如果谁也不来做，那我们就全要变成亡国奴了。”
　　三锦啃着土豆皮，含糊问道：“你到底要说什么？”
　　脏人反问道：“多王爷，您现在要帮着日本人来屠杀同胞吗？日本人――”
　　三锦扔下土豆皮，止住了脏人的话：“别说了，这个我心里都明白。你直接讲重点吧！”
　　脏人吁出一口气来：“多王爷，中国人别打中国人了。”
　　三锦东张西望的了一番，而后微微一笑：“你这人太不会说话。队伍也不是我一个人的，你让我怎么回答？行啦，这事儿我心里有数，你走吧！”说完他扭头大喊道：“巴达荣贵！给我拿二十块大洋过来！”
　　巴达荣贵颠颠将钱送了过去。而三锦就一边往营地处走，一边头也不回的说道：“拿着钱赶紧回旗里去吧，看你这花子样儿，真是给本王爷丢人！”
　　那脏人接了钱，也不知道三锦这究竟是什么意思，只好犹犹豫豫的离去了。
　　
　　




铩羽而归

　　三锦也不想打仗――虽然和他身份相同的许多王公们，由于闹自治的缘故，纷纷的自以为不是中国人；但他自幼在平津地区长大，所受的又是西洋教育，所以想法自然和草原王公不一样。
　　他开始在大山里闲逛，听见风吹草动了，便胡乱开上两炮，并不认真去打。而游击队这时也不和他正面交锋了，两方力量只是在这山里大兜圈子。
　　这样的战争显然是危险性不大的，可是长久下去，三锦也觉着有点吃不消。反省之后他认为自己当初是选错了行当――不该从军的，以自己这个资质，其实很可以在省政府发展一番。
　　
　　在山林子里混了小半个月，保安大队连游击队的毛也没有抓到一根，又因为士兵有枪，所以成天就琢磨着打猎来吃。偏巧这些日子是异常的和暖，仿佛要略过春天直接入夏了似的，蚊虫却又没有提前滋生出来，所以这些人在林中过的十分惬意，倒像高龄童子军出来野营一般，成群结队的快活极了。
　　这日上午，三锦在帐篷后面的一只巨大木桶里洗温水澡。明媚阳光透过茂密枝叶斑斑点点的洒落下来，远近又不时传来了清脆鸟叫，情景颇为美好。他洗高兴了，清清喉咙开始唱歌――“玛丽有只小羊羔，咿呀咿呀哟……”
　　这时他部下的一位参谋走了过来――这参谋是第一批从马家屯军校毕业的学生，堪称是多校长的死忠。站在浴桶前，他陪着笑问道：“校长阁下，您洗着呢？”
　　三锦将一条湿漉漉的白毛巾搭在头顶上：“你有事？”
　　参谋把手臂横搭在浴桶边沿上，弯腰探头的低声说道：“校长，我听说参谋长让电台往承德发电告状，说您和游击队串通一气唬弄他们。”
　　三锦眨巴着眼睛沉思片刻，将毛巾扯下来一挥：“我知道了。”
　　
　　三锦水淋淋的从澡盆里站起来，巴达荣贵就拿着干毛巾凑过来为他擦身。那参谋还没走，就也帮忙拿来干净衣服。三锦穿戴完毕后，拿着把木梳一边梳头发一边向电台处走去。
　　三锦往承德和开鲁两处的特务机关都发去了电报，内容是相同的：队伍中人心不稳，有人不服管，这仗是打不下去了。
　　发完电报后的第二天，他不等回复，便下令往回撤。部下们听了，包括那位已经成为三锦眼中钉的参谋长，都没有什么异议，收拾好了行囊就向山外走去。
　　刚一出山，保安大队便遇上了地雷阵。
　　
　　当时三锦的座车是位于长队半腰处的，前方汽车队一爆炸，他这边就立刻停了下来。下车之后他见四处皆是硝烟，不知炸弹单是地雷，还是另有其它乾坤。而后方骑兵那边惊了马，也出现了乱套的趋势。三锦慌了神，回身大叫小丁，可是丁队长远在骑兵队里，根本不可能听到他的呼唤。
　　爆炸声接二连三的响起来，巴达荣贵往三锦头上扣了一顶钢盔，随即就要扯着他往路边草丛里钻；三锦用力拽住了他：“混跑什么？不怕草丛里有地雷？”
　　巴达荣贵扭头刚要答话，忽听得一声清脆枪响，便立刻一跃而上扑倒了三锦，同时对着周围吼道：“趴下！林子里有人打枪了！”这时三锦部下那位忠心耿耿的参谋见势混乱，猫着腰就跑向三锦，打算前来保护。三锦在巴达荣贵身下一眼看见了他，便也连做手势喊道：“宝音！趴下！别跑――”
　　他话音未落，就见宝音的颈部腾起了一团血雾，随即这年轻参谋一声不吭的侧身栽下去，鲜血瞬间就淌了半身。
　　
　　保安大队在短暂的慌乱过后开始了还击。林中武装并不恋战，见自己不能全歼保安大队，便立刻退了下去。
　　巴达荣贵翻身滚下去，露出了下面几乎被他压扁的三锦。
　　三锦大口喘了几口气，而后就爬起来走向宝音。
　　宝音闭着眼睛，已经死透了。
　　三锦掏出手帕，弯腰为他擦净了脸上的血点子。
　　这时丁队长也走过来了，三锦直起身和他对视两秒，然后一起叹了口气。
　　扔掉手中的血帕子，他迈过一具尸体，找了块干净地方站住：“太不仗义了……”他将头上的钢盔摘下来扔在地上：“没有这样做事情的，太不仗义了。”
　　丁队长跟了过来：“游击队就是这样狡猾。”
　　三锦低头拍了拍前襟的灰土：“这不是狡猾，这是人心坏了。”眼见周围没有活人，他把声音压低说道：“先用民族大义把我稳住，然后再跟我玩孙子兵法――太不对了，就冲着我这么一片好心，他们也不该这么干。”
　　丁队长也放轻了声音：“那……我们折回去报仇？”
　　三锦摇了摇头：“他们要是土匪，我就杀回去；现在他们是游击队，虽然很不要脸，可我也不好动手了。小丁，我在这个政府里，干什么都好说，只是不能帮着日本人打蒙古人。我一旦干了这个事儿，以后死了都要遭骂的。算了，咱走吧，以后再有这种差事，谁爱来谁来，我是不来了。”
　　
　　保安大队收拾了残兵队伍，继续前进。而三锦虽然嘴上说的慷慨漂亮，其实心里怎么不气？
　　“这世道，真没有好人了……”他在心里对自己说：“以后谁敢再用民族大义来压我，我上去先给他两个大嘴巴！”
　　
　　经过了几日的急行军，三锦到了开鲁。
　　既然走到这里了，他便打算去瞧瞧松王等人；结果一进省公署，就得知松王新近辞了省长职务，带着儿子松凌河跑去苏旗德王那里了；他那女婿阿拉坦也回了天津，恢复了幽居一般的闲散生活。
　　三锦有点失望，转而去拜访了开鲁新上任的小柳机关长。小柳机关长冷淡的接待了三锦，没说两句话就开始责备他指挥不利，导致保安大队伤亡惨重。三锦近来一直憋气窝火，如今听他语气不善，起身也没告辞，扭头就走了。
　　
　　回到马家屯后，三锦发现自己购得的那五百支骑枪已经进库了。
　　在此之前，他还曾派人于招兵时从各旗里搜罗来了不少蒙古马，积少成多也能凑个三百来匹。如今他将马和枪都往下发到了袍子队手中，同时又发表训示道：“这枪是本司令自掏腰包买来的，和日本人不相干。以后一旦形势有变，日本人过来缴械了，那你们就是把枪拆了砸了，也不许给日本人，记住了没有？”
　　袍子队里本都是年轻小伙子，如今配上新枪好马，人人得意，便一起吼着答应了一声：“知道了！”
　　




逆转

　　三锦发现，自己好像是把日本人给得罪了。
　　开鲁那边的小柳机关长没有追究他当时那无礼的不辞而别，承德那边的三好太郎也没有对这次惨败作出任何回应。马国英的兴安军顶替上来，再一次进山里打游击队去了。表面上看起来，似乎波澜不惊、天下太平；但三锦就是觉着有点不对劲儿――他自认日本人还没有那样信任自己，接到参谋长的密报后，是不应该这样不闻不问的。
　　他有些心惊，不由自主的提防起来。如此过了两个多月，却又没觉出什么风吹草动，倒是唐森过来了。
　　
　　七月天，气候已经十分炎热。唐森穿着一身单薄的衬衫长裤，头发剃的很短，瞧着年轻了好几岁。三锦小半年没见他，不甚想念；如今见着了，甚是欢喜。只是唐森对他露出了一点忧虑神情，好几次欲言又止。三锦察觉到了，便主动问道：“你有话对我讲？”
　　唐森似乎是觉着这话难以出口，犹豫了好一阵子才说道：“你的气色看起来不大好，鸦片烟那种东西……还是多少控制着一点为好。”
　　三锦听了，毫不在意：“我又不是用不起，怕什么？”
　　唐森发现三锦这人的容貌身材似乎是经常有大变化的――过年时瞧着他还很有一派少年人的丰润鲜活，如今不知怎的，又要变回大烟鬼模样了。
　　“我是怕你伤了身体……”
　　三锦斜了眼神一笑――他知道唐森的意思，无非是可惜自己的容貌罢了；不过这无所谓，他从来没觉着自己很美，也没有兴趣让自己变得很美；他又不是兔子，差不多就可以了。
　　伸手抬起唐森的下巴，他颇为轻薄的探头过去亲了他一下：“达令，我就知道你最关心我了……”
　　他的亲昵让唐森感到有点肉麻，也有点欣慰。
　　
　　唐森无缘无故的在马家屯住了好几天。三锦对于他的行动是从不过问的；他在，两个人就欢欢喜喜的厮混；他走，也没什么大不了。这日傍晚，天气凉爽，唐森陪着三锦在外面原野上散步；两人走着走着，那唐森就忽然笑问道：“我看你平时很少提起严云农啊！”
　　三锦抬手搂住了唐森的肩膀，下意识中就觉着自己很高大，可以保护对方了：“没事提他干什么？对了，他过年时来这里发疯冲撞了你，你不要放在心上，我替他向你道歉。老严其实没什么心眼儿，就是脾气不好，驴似的。”
　　唐森轻轻撞了他一下：“瞧你这么维护他。我知道你们的关系很好，你要买枪，他立刻就跑去大连了。”
　　三锦面向前方，居然把黑眼珠的位置给调正了：“我的卫队连枪都没有，日本人又不给，他自然要替我出面去购买一批回来。以我们这些年的交情，他总不能看我带着一帮破马长枪的人出门吧？”
　　唐森点点头：“我看你是手里有了钱就存不住，总要找个地方花销掉才舒服。”
　　三锦把视线又回复了先前的角度：“钱嘛……买枪花了一大笔，又还了老严一笔欠款，现在也不剩多少了――但是没关系，千金散尽还复来嘛！”
　　唐森不是完全相信他的这套经济账，不过三锦的态度那样自然，让他也不愿相信对方是在说谎。而三锦则是完全的平静――他和唐森只是恋爱，这恋爱也只关乎精神肉体。他们各有各的心思事业，并非真正的小两口。
　　三锦认为这样的恋爱十分纯粹，单是为了爱而爱，挺好。
　　
　　当晚，这两人互相搂抱着躺在炕上，唐森抚摸着三锦的后背，闲闲的问道：“我每天住在你房里，让人看见了，是不是不大好？”
　　三锦闭着眼睛拱进他怀里：“没事，你也住不了几天。”
　　唐森长久的不发一言，觉着自己又有点要走火入魔。三锦的爱意是不稳定的，时而浓烈时而淡薄，其实他宁愿三锦只是和自己玩玩。
　　
　　唐森在马家屯又住了两天，而后便离去了。
　　在马家屯的这些天里，他旁敲侧击的询问了三锦许多事情。三锦不愿让他回去面对三好太郎时无话可说，就真真假假的尽数回答了。待唐森走后，他思来想去的，决定去找严云农商量商量。
　　可惜得很，严云农不知何时又出发去了大连――林西的生活实在乏味，相形之下，大连可以算作一片花花乐土了。
　　三锦寻友未得，只好没着没落的又回了马家屯；正是坐卧不安之时，承德那边来了电报，要三锦即刻往赤峰去，参加下个月召开的东蒙王公会议。
　　三锦一听是开会，倒放下心来。不过他在临行之前，还是从袍子队里点出了二三十名伶俐卫兵随行。他这人平时爱说爱笑，不分阶级，那派头也不大像个王爷；如今一旦前呼后拥的摆出王公架子来，瞧着倒也神色俨然，很有点高高在上的富贵气势。
　　
　　抵达赤峰后，迎接他的并不是当地特务机关人员，而是提前到来的三好太郎。这两人上次在承德闹的不欢而散，如今见了面，三锦是能够敷衍的，三好太郎脸上却还是下不来。对着三锦一弯腰，他神情严肃的说道：“多王爷，好久不见了。”
　　三锦现在正是个紧张的时候，所以也不敢再对他装疯卖傻的嬉皮笑脸。回应似的点点头，他也声音柔和的答道：“三好先生，真是好久不见了啊。”
　　两人在赤峰特务机关楼内的一间办公室内相对而坐。三好太郎沉默片刻后，开口说道：“听说多王爷很念同胞感情，对山里的游击队也不例外，是么？”
　　三锦笑了一下：“三好先生，你说这话，是嫌我不够招人恨吗？如果我肯和游击队讲同胞感情，何至于在出山时被炸了个人仰马翻？”
　　三好太郎低头看着自己那交握着的双手，颇有保留的也露出了一丝笑意：“可见，多王爷的好意是被人辜负了。”
　　三锦变了脸色：“三好先生，你不要拐弯抹角的敲打我，有话直说好了！”
　　三好太郎很镇定的答道：“多王爷并不是一个天真的人，何至于听不懂我这番话？”
　　三锦站起来在他面前来回踱了两圈，一颗心几乎直跳到了喉咙口，语气却是一种满不在乎的酸溜溜：“这又是哪位先生的耳报神这么快？包副校长还是沙参谋长？”他转向三好太郎站住：“要么就是唐森――你这部下笑眯眯的，专会从我嘴里套话！”
　　三好太郎没有正面回答，仿佛是不愿与三锦一般见识：“我又听说多王爷为自己组建了一支五百多人的骑兵卫队，却是从保安大队中领饷，有这件事吗？”
　　三锦本是一身长袍马褂打扮，听了这话就挺直腰背，理直气壮的背过手去：“怎么？我为了保安大队和军官学校，也算是呕心沥血了；没有好处到手，你想让我就这么傻干吗？况且我那卫队也就三百来人，哪个眼花的告诉你是五百？”
　　三好太郎冷笑一声：“多王爷，我们就不要在这些细枝末节上浪费口舌了。总而言之，你现在对关东军，并不是一个合作的态度。”不等三锦回答，他又继续说道：“如今听说多王爷的鸦片烟瘾十分之重，身体虚弱，不宜带兵，所以军部打算送你去大连的日本医院里戒烟休养一段时日，不知你意下如何啊？”
　　三锦居高临下的瞟着三好太郎：“我一个人去大连戒烟，那马家屯这边的事务谁来办？”
　　三好太郎仰起头，针锋相对的答道：“这个我们自有安排，就不劳多王爷费心了。”
　　三锦后退几步坐在了椅子上：“哦，我这边劳神费力的把队伍刚组建起来，你们就立刻派人全盘接收过去，然后再把我往大连医院里一送，好落个眼前耳根都清净，是不是？好，别的我不说，我就问你一件事――等到了大连，谁管我的生活啊？”
　　三好太郎面无表情的答道：“多王爷可以自由自在的生活，我们不会干涉。”
　　三锦顿时又站了起来：“那就是没人管了？三好先生，你若想这样轻易的把我甩开，那是不可能的，我不同意。我并没打算霸着军队不放手，可是这个条件必须重谈！因为你们，我连天津的家都不要了，你多少总要对我做些补偿。”
　　话音落下，他气冲冲的转过身去，推门便走。
　　
　　三锦回到了下榻的旅馆内。他的后背出了一层冷汗，将贴身小褂都黏在了皮肤上。
　　他是个不吃亏的人，即便在日本人那里也是如此。可是三好太郎现在的态度很明确，自己已经不是他唯一可选的代理人了。
　　他咽不下这口气，同时又怕日本人会因为他的不服从而痛下毒手――这样的例子已经有过了，就在前几天，昭盟的一位大管家被日本兵打爆了脑袋。
　　在旅馆房间内，他困兽一般来回兜着圈子，极力要想出一个主意来自救。
　　
　　




到四子王旗去了

　　三锦没想出什么好主意来。
　　看如今这种情形，他自知留是留不住了，空手跑了又实在太吃亏――他现在若是回了天津，连套像样的房子都买不起，更别提以后的生活了。当然还可以指望着严云农帮忙，不过严云农自己的日子都是有一天没一天的瞎混，着实是让他不能全身心的依赖。
　　
　　他把自己关在旅馆的房间内，连续几天不见天日。门口的卫兵昼夜把守着，他小心得很，连饭菜饮水都不敢乱用，只怕一个不慎，死在这里。
　　这日他正站在窗前发呆，忽见一辆破汽车停在旅馆楼下，紧接着车门一开，走下了一名懒洋洋的壮汉――松凌河！
　　此人总算是三锦的一个相识，虽然交情不深。三锦眼看着他走入旅馆大门内，心思骤然就是一动。转身快步走去推开门，他向站在走廊里抽烟的巴达荣贵一挥手，而后便一溜烟的向楼下跑去。巴达荣贵连忙站起来，糊里糊涂的也跟了上去。
　　
　　在旅馆一楼的楼梯上，三锦成功的和松凌河迎头相遇了。又惊又喜的一抱拳，他颇为爽朗的笑道：“哎？这不是松大哥吗？”
　　松凌河的年纪长于三锦，可既不好叫他三小弟，也犯不上称他王爷，只得自编了一个颇为怪异的称呼：“哦？小三爷？你也来了？”
　　三锦侧身向上做了个“请”的手势：“我早就到了，住在这里几乎闷死。好，你来了好，咱俩可以做个伴儿！”
　　松凌河这人的头脑比较简单，三锦对他热情的这样异常，他也没多想，迈步就跟着走上去了。
　　
　　三锦在旅馆内摆了一桌宴席，为松凌河接风。松凌河并没有感到受宠若惊，可也略觉出了莫名其妙；不过他在抄起筷子吃了几口后，因为发现菜肴味道不错，所以当即把这点莫名其妙抛到脑后，开始专心致志的用餐。
　　一时他吃的酒足饭饱了，便向后仰靠在椅子上，十分惬意的摸出一根小烟袋叼在嘴上。三锦瞄了他一眼，状似无意的问道：“松王爷他老人家在苏旗还好？”
　　松凌河半闭着眼睛，舒缓的吐出一口烟来：“他老人家是老骥伏枥，志在千里；挺好。”
　　“听说德王现在干的很不错，都要成立什么蒙古军总司令部了？”
　　松凌河打了个饱嗝，而后慢吞吞的一点头：“诚然，堪称是风生水起。”
　　三锦笑了笑：“记得前两年德王把庙里的喇嘛们放出来当兵，人家都说他是个疯王；现在还真是作出一番大事业了。”
　　松凌河缓缓一摇头：“不容易。现在的军队，都是让黄为玉那帮汉蒙古把持着，真正的蒙古兵，也不多。”
　　三锦做恍然大悟状：“原来如此。”
　　松凌河打了个哈欠：“这些话，我都是听我阿玛讲的。他老人家爱琢磨这些事情，我没兴趣。前一阵子他还打算叫我妹夫过去帮忙，我妹夫也没去。”
　　三锦见松凌河像个软绵绵的糊涂蛋似的，就有些灰心。停了片刻，他又出言问道：“近来草原上，可有什么大事么？”
　　松凌河把烟袋锅在桌沿上磕了两下，头也不抬的答道：“班禅活佛来了，要在四子王旗讲经。”
　　三锦怔了大概能有个两三秒，随即就睁大眼睛望向松凌河，满脸笑容的叹道：“班禅活佛来了？这可真是……太好了！”
　　
　　第二天上午，三锦离开旅馆，去见了三好太郎。
　　同上次会面相比，此时他的态度和情绪都大有改观。双方在一间办公室内相见之后，他开篇便道：“三好先生，过两天的那个大会，我不开了，我要走。”
　　三好太郎听的没头没脑：“多王爷，你是什么意思？”
　　三锦自己找地方坐了下来：“我要去四子王旗拜谒班禅活佛。班禅活佛肯来草原上讲经，这是可遇不可求的事情，我一定得去。”
　　三好太郎沉吟着没有说话――他虽是个日本人，可来中国久了，对于各地的风土人情倒也了解许多。他晓得对于笃信佛教的蒙古人来讲，班禅的地位远远高于皇帝；有那虔诚信徒不远万里还要去西藏磕头，如今班禅到家门口了，怎么不让这些蒙古们乐到发狂？
　　“我自然是不愿阻拦多王爷去拜佛，不过上次我们讨论的问题，还没有得出一个结果来――”
　　三锦不等他说完，便抢过话头说道：“三好先生，你觉得我敢和你们日本人对抗吗？我对抗得起吗？不过还是等我从四子王旗回来后再办交接吧，你们不急在这两天，我却是恨不能立刻启程出发。”
　　三好太郎忖度了一番，料想以三锦的本事也翻不起什么大浪；况且现在若是同他撕破脸皮，前来参加会议的王公们看在眼里，大概也要和日本人离心离德了。是的，不差这几天的时间，姑且让他去吧！
　　“那多王爷是从这里直接去呢？还是回马家屯再做些准备？”
　　三锦欢欢喜喜的站起来：“直接去！听说班禅活佛已经到四子王旗了，我这里若是再拖延，恐怕就会错过啦！”
　　
　　三好太郎的许可，现在已经成了三锦的护身符。
　　他回旅馆写了一封信，让巴达荣贵务必送到马家屯丁队长手中。巴达荣贵前脚刚走，后脚就来了一位留守在马家屯的卫兵――该卫兵奉丁队长之命而来，告诉三锦道：“司令，前一阵子来过的那个唐先生，又来了，让沙参谋长缴我们的枪。丁队长正跟他们耗着呢，让我过来问您咱们是打啊？是撤啊？还是把枪毁了？”
　　三锦听后，愣了足有半晌，末了就很突兀的笑了笑：“看来我和小丁是想到一处去了。”他站起来走到房内的一面穿衣镜前，很仔细的打量了自己的周身，同时说道：“回信刚刚送走。你也别往回返了，先跟着我拜佛爷去吧！”
　　
　　三锦不肯在此地久留。他厚着脸皮向三好太郎要了一些汽油，而后就带着身边这二三十人，一路跑去四子王旗了。
　　
　　




拜佛

　　一九三五年十一月，四子王旗满达拉庙。
　　庙前广场上木杆林立，严冬漠风呼啸而来，将杆上满挂着的经幡吹成了浩荡连绵的海。“海”下那熙熙攘攘的人们全部是盛装打扮，发自心怀的喜悦与激动像蔓延的火，一波又一波的向上温暖了冬季草原那寒冷的天空。
　　三锦带着巴达荣贵，穿行在庙前的人潮之中。他其实算不上虔诚的佛教徒，只是受了祖辈的影响，纯粹而懵懂的信仰着班禅活佛。东张西望的环顾了四周，他试图挤到庙门周围，以便等班禅到来时，自己可以让佛爷摸一下顶。
　　巴达荣贵比三锦还要积极――他本是个牧民家的穷小子，能够在有生之年见到班禅就已经很幸福了，如今跟着三锦，居然还可能挤到人前让佛爷摸顶，那可真是让他快要兴奋的哭出来。此时庙前的人流愈发汹涌，他见三锦上蹿下跳的无法前进，就使出蛮力，挡在三锦面前强行开路，累的顺脖子流汗，终于突围到了庙门口。这时三锦一边在立足之地站稳，一边就发现老天拔地的松王和云王也在家奴的护送下硬闯过来了。
　　三锦这些日子和松王一直联络密切。此刻见了面，他刚要抬手召唤，忽然耳边就听得喇嘛们的诵经声潮水一般铺天盖地席卷而来，绵延持久的响彻大地；而周围众人“唰”的一声跪下无边无际的一大片――原来是班禅活佛的座轿到了！
　　三锦没见过这场面，登时也惶恐的随着跪伏了下来，同时又偷偷偏过脸去瞧班禅活佛的相貌；然而满达拉庙内的活佛和高僧们一起跪在轿前，正好挡住了他的视线。眼看着班禅活佛已经在鼓号声中下轿了，他就急的又微微抬起了一点头，眼珠子都要飞出去了――正在这要紧的时候，身边忽然有人力大无穷的挤了上来，撅着屁股左一顶右一撞的，险些将他拱了个跟头。他赶忙双手扶地稳定了身体，慌忙之中就只隐约瞧见班禅活佛是个高个子，紫铜脸色，仿佛是个很慈悲的面目。
　　班禅活佛下轿后，便在大喇嘛的簇拥下走向寺庙。他步伐缓慢，左手持着念珠，右手伸出去，在探到身旁的信徒头上一路摸着走过。三锦感受到班禅活佛的手掌拂过了自己的头顶，不禁心中就生出了一派光明喜悦，真像沐浴在了佛光之中一般。
　　待到班禅活佛进入寺庙之后，他心满意足的抬起头来，先回头看了斜后方的巴达荣贵，发现此人心情过于激荡，正在抽抽搭搭的涕泪横流。
　　然后他转向身旁，开始对着那后来的不速之客追究方才那猛烈一拱：“喂！我说你刚才胡挤什么？！”
　　那人抹着眼泪抬起头来：“我――”
　　
　　这两人相视良久后，三锦皱起一边眉毛，扬起另一边眉毛，试探着问道：“你是不是白晓峰？”
　　那人从袖子里摸出一条大手帕堵在鼻子上用力一擤，而后一把握住了三锦的手臂，两眼放光的答道：“小王爷！可不就是我么！”
　　三锦万万没想到自己会再见到他，又见他打扮的人模人样的，脸上白胖，似乎是生活的很是滋润，便好奇起来，有心问问他这两年是怎样度过来的，然而还未等他开口，那边的松王忽然扯着喉咙的呼喊了他，说是德王让这些王公过去，到庙后新搭的大帐中单独去叩拜班禅。三锦匆忙间就对着白晓峰嘱咐道：“你在这儿等着我，我一会儿就回来！”说着便起身一路推搡着走向了松王那边。
　　
　　松王等人在家奴的护送下出了人群，这时德王也走过来了，见到三锦后，便微笑着一点头――原来三锦早已经通过松王联系上了德王。当时两人在此地见面后，他便察言观色，打包票说自己能带全副武装的五百人马过来；而德王早就打算壮大身边的蒙古力量，如今一听这话，竟是立刻就把三锦纳入自己麾下，且许了他一个师长的名号。
　　三锦是个乐观的萝卜，虽然是刚被日本人从马家屯拔了出来，但如此之快的便给自己找到一处新坑，故而就又能欢欢喜喜的跑来觐见班禅了。
　　
　　三锦在草原上，其实是和周遭格格不入的。
　　他年纪小，又不会说蒙古话，在蒙古包里向班禅磕过头后便退了出来。其余王公们三三两两的聚在一起谈话，也没有人理睬他。他傻站了一会儿，后来见德王也出来了，便讪讪的跟了上去。德王看他像个没主儿的狗似的，就放缓脚步，和他聊起了军中事务。
　　这个话题是三锦所擅长的――他在军校中教官群中耳闻目染，得知了许多军事知识，如今正可以让他胸有成竹的夸夸其谈。而德王听他说得头头是道，不禁也生出了兴趣，竟就近找了一处蒙古包，进去和他长谈起来。
　　
　　这两人聊了约有三个多小时，其间三锦搜肠刮肚，极力想要让自己显得聪明博闻一些。而德王对他一向要求不高，认为这位喋喋不休的多王已经可以算作一个蒙古族的人才了。后来三锦渐渐感到了身体不适，心知自己是该吸烟了，便很自若的收拢话题，起身告辞。
　　
　　如今在这满达拉庙的地界上，三锦和其他所有外来敬佛的王公一样，都是住在蒙古包里面。他睡不惯那毡毯子，就给自己找了一张小板凳那么高的矮床。此刻进帐之后，他踉跄着直奔床上躺下；而巴达荣贵也立刻翻出烟具，摆出架势开始烧烟。
　　急急忙忙的连吸了几口，他觉着心里不那么慌得难受了，这才缓缓的呼出一口气，心想自己下次再要长篇大论的话，可得提前计划好时间；今天多么险，差一点就要当着德王的面出丑了。
　　凑到烟嘴上又呼噜呼噜的吸了一气儿，他恢复了精气神，开始闲闲的和巴达荣贵抱怨：“德王是亲王，我也是亲王。可是呢，现在我得巴结着他。你说我是不是特别没出息？”
　　巴达荣贵想了想，末了认真答道：“校长阁下，您还行，也不算特别没出息。”
　　三锦“啧”的咂了一下嘴：“你闭嘴吧，听你说话我要折寿！”
　　巴达荣贵还辩解：“我不是说您没出息，我是说您不是特别没出息……”
　　三锦伸手推了他一把：“赶紧夹着你的狗嘴给我滚出去吧……”
　　巴达荣贵苦着脸，一着急竟把烟膏淋到了三锦的脸上。三锦正闭着眼睛过瘾，这时就吓了一跳。一边用手蹭着脸一边翻身坐起来，他刚要开口骂人，忽听帐篷外面有人高声问道：“请问多王爷可是住在这里吗？”
　　三锦听这声音十分耳熟，不假思索的就反问了一声：“谁？”
　　那人一掀帘子弯腰进来了――白晓峰！
　　
　　白晓峰，冻的脸上紫里蒿青，眉毛睫毛上都凝结了白霜。走到三锦跟前席地一坐，他先打了个大喷嚏，而后就摸出手帕来用力的擦鼻子：“小王爷！”他闷声闷气的说道：“你让我在外面等你，自己却跑回帐篷里烤火。我在庙前站了足有半天……你这也太坏了。”
　　三锦抬手挠了挠头上短发，异常惊讶的“啊哟”了一声。
　　“我忘了！”他睁大眼睛，发自内心的实话实说：“白晓峰，我把你给忘了！”
　　
　　




白晓峰的留学生涯

　　三锦觉着自己有点对不住白晓峰，就让巴达荣贵往火盆里添了炭火，又向对方说了两句好言好语。白晓峰坐在三锦脚边的一块厚毯子上，双手捧了杯热奶茶一口一口的喝着，不时打上两个声震云霄的大喷嚏，倒也没发出什么怨言来。
　　待白晓峰喝完奶茶后，三锦便居高临下的出言问道：“你这几年都混到哪里去了？记得那时候你说你要去考什么军校，那军校后来不是没等开张就解散了吗？”
　　白晓峰跪起身来伸长手臂，将杯子放在了一旁的小炕桌上，而后像个熊似的一扭身又坐回去了，语气颇为忸怩的笑道：“你还记着我的话？我――”话没说完，他忍不住打了个嗝儿。
　　三锦横了他一眼。
　　白晓峰更忸怩了，但还是执着的说了下去，鼻音浓重，像只巨大的蚊子在嗡嗡。
　　
　　原来白晓峰当年在投考军校未遂后，便和几位志同道合的朋友们跑去了苏旗见德王。德王见他们这样肯上进，自然是很支持，只是一时间也不知该将他们安置到何处。如此过了一个来月，这些青年正在浑浑噩噩之时，共产国际那边忽然派来一位蒙古人，说是愿意送他们去莫斯科留学。白晓峰等人一听，自然愿意；从德王那里各自领了几百块钱后便一起上路，留学去了。
　　
　　白晓峰怀着一腔热血到了莫斯科的中山大学，满打算要学成回去，做一番大事业。然而在啃了小半年黑面包之后，他终于发现以自己这种水平来念大学，真是荒诞的有如天方夜谭一般。
　　糊里糊涂的在莫斯科混了将近两年，他只学会了一点俄文的皮毛，以及用酸西红柿混合着烂菜叶子做红菜汤――没有钱，每天也就是吃这个度日了。隔三差五的会有中国人来给他们讲授共产主义，他先是听不懂；后来听懂了，却又不很信服；只因为那讲课人每次来时总会带些糖果发下去，所以他才场场不落的前来领教。
　　熬到今年，他听闻德王这边真要独立了，便急的抓心挠肝。经过短暂的思忖后，他伙同几名和他一样营养不良的好友，背着一袋子黑面包做干粮，穿越外蒙古自行跑回来了。
　　他回来的这个时间非常之巧，正赶上德王在网罗青年人才。他们这几个所谓的留苏学生立刻便得到了重用。旁人不论，他就直接进入了内务处，成了交通一课的课长――官虽不大，却也是个重要位置。
　　
　　三锦早已放下几年前的仇恨，此刻听他说到这里，就觉得这人也怪不容易的：“好啊，你总算是熬出头来了。”
　　白晓峰抬手揉了揉眼睛，走腔变调的“嗯”了一声。
　　三锦莫名其妙的低头看着他：“你这是……哭了？”
　　白晓峰泪眼婆娑的抬起头来：“我是伤风。”
　　三锦笑道：“方才在外面冻的？”
　　白晓峰摇摇头：“不是，我这两天一直在闹伤风。”
　　三锦这回啼笑皆非了，随口戏谑道：“可怜见儿的。我这儿有阿司匹林，你吃一片吧！”
　　白晓峰又闷声闷气的答应了，然后从巴达荣贵手中接过药片和水，毫不犹豫的吞服下去。
　　三锦等他放下水杯了，就轻轻踢了他一脚：“不怕我下毒害死你？”
　　白晓峰“吭”的咳嗽了一声：“那……那我也没办法，只好认了。”
　　三锦哈哈笑起来：“你可不像先前了，怎么变成了一个窝囊废？”
　　白晓峰长叹一声垂下头去：“我那时太幼稚，让你见笑了。”
　　三锦又伸腿踢了他：“不打倒王公闹革命了？不在夹缝里复兴民族了？”
　　白晓峰没想到三锦记性这样好，还能说出自己当年发出的那些豪言，就又羞涩又苦恼的笑了一下：“我的理想没有变，只是发现道路太曲折，让理想成为现实，真的是太难了。反正我这辈子就是这一件事，干得成自然好，干不成也没什么，鞠躬尽瘁、死而后已吧。”
　　
　　白晓峰这套话要是放在先前，三锦自然是要嗤之以鼻的；不过他现在立场发生变化，所以在将白晓峰的言语忖度一番后，心中反倒觉出一点无望的悲凉，暗想要是所有蒙古人都像白晓峰一样，那复兴民族这件事或许真的有望；但那又怎么可能呢？可惜白晓峰好好一个人，就疯在这上面了。
　　这时外面天色已经擦黑，三锦起身围着火盆走了两圈，忽然停下脚步，向白晓峰问道：“烤全羊，吃不吃？”
　　白晓峰吸了吸鼻子，登时来了精神：“吃！”
　　三锦一挥手：“你和巴达荣贵上松王那儿去，他那儿有羊。”
　　白晓峰身为课长，如今被三锦当成下人支使，也没觉出不快，连滚带爬的站起来答应道：“行，谁是巴达荣贵？”
　　巴达荣贵一直缩在角落里，这时就试试探探的出声答应道：“我。”
　　眼看这两人掀帘子出去了，三锦赶忙又大吼着嘱咐了一句：“不要老羊，太膻！”
　　
　　这两人牵了一头咩咩乱叫的半大母羊回来。巴达荣贵在帐前笼起一堆火，白晓峰随即亮出一把尖刀，三下五除二的就把羊给宰了。三锦严装站在旁边，饶有兴味的旁观巴达荣贵支架子烤肉。
　　白晓峰蹲在火堆前，忙的满手是血，这时就快乐的问道：“小王爷，你什么时候回土旗啊？”
　　三锦攥了一个小雪团，走上前去塞进了白晓峰的脖子里：“我得罪了日本人，回不去啦！”
　　白晓峰立时回过头来：“那你要上哪儿去？”
　　三锦直起腰来拍了拍手：“去苏旗，跟德王。”
　　白晓峰手持一把滴血冒热气的雪亮尖刀，对着三锦愣了半天，末了突兀的一笑，点头说道：“好。”
　　然后他转回身去，继续处理那羊。
　　
　　三锦在火堆旁站了好一会儿，后来见那羊似乎是永远不能烤熟，便百无聊赖的回了蒙古包，守着火盆盘算心事――正是出神之际，外间忽然“嗷――”的响起一嗓子，把他吓的身体一抖；仔细听去时，他辨认出那是白晓峰的动静。
　　白晓峰在唱歌。
　　三锦听不懂蒙古话，不知道他唱的是什么，只晓得他是在扯着喉咙高歌。歌声遥遥的传出去，在草原上无形的蔓延开来，颤抖嘹亮的，带着一点狂喜的洪荒气息。
　　三锦站起来走到门口，把头从帘子缝隙中伸出去厉声喝道：“别嚎了！草原上有狼的！”
　　




白晓峰之子

　　在一个寒风呼号的午后，丁队长到了。
　　他身边带了约有一百来人，非常自觉的在四子王旗外围找地方安营扎寨了。顶着一头一身的雪花站在蒙古包里，他是一如既往的镇定：“司令，我来了。”
　　三锦本是站在他面前的，此刻就一屁股坐了下去，同时呼出一口气来：“你可算来了……巴达荣贵是从赤峰折回去给你送过信的，这都早就赶上来了，你怎么这样慢？急死我了！”
　　丁队长拍拍身上的霜雪：“我说我们是你的私人卫队，可是唐先生和沙参谋长都不承认，不肯放我们走。我没办法，和他们周旋了好一阵子，最后才分批跑出来的。”
　　三锦又一跃而起站回他面前，探头问道：“有没有伤亡？”
　　丁队长摇头：“也就少了二十来人，枪、子弹、马匹都在，不算有大损失。你在信上提起的那个钱箱子，也让我整个儿的带过来了！”
　　三锦上前搂住丁队长，乐的好一顿摇晃：“小丁，你厉害嘛！不错不错，好样儿的！”
　　丁队长依旧淡定，也觉着自己干的是不错。不过站稳之后，他忽然又想起一件事来：“你让我给严司令发电，我发了，但是那边回电，说是严司令本人一直在大连。我听说――听说啊，严司令在大连，好像是和奉天市长家的小姐好上了。”
　　三锦听了这话，就像兜头挨了一闷棍似的，可也没什么激烈情绪，只支吾着答应了一声，又含糊骂道：“这混账没有一点正经事！”
　　
　　如此过了两天，三锦那五百来人也就陆续抵达了四子王旗。三锦打开钱箱子，一人发了十块大洋，然后就带着他这一队政治资本，启程前往苏旗附近的化德县去了。
　　
　　化德县距离苏旗德王府很近，比草原上繁华许多，是蒙古军总司令部经常活动的一个地方。德王想自己把三锦带在身边也没用，就给了他五万元满洲票子和一部电台，放他出去自行招兵，尽量凑出一个师的规模来。
　　三锦拿了钱，先在县城里给自己找了一处房子住下。房子的格局类似四合院，虽然不大，可是方方正正，称得上体面干净。他的心腹爱将丁队长把小老婆接了过来，也在两条街外找地方安置下来了。
　　三锦的心情渐渐平静起来。
　　坐在窗明几净的家中，他接待了几位从马家屯军校中投奔过来的学生。学生们本来就拥护这位小校长，先前听说他被日本人逼走了，自然是义愤填膺；后来听说他到苏旗组建蒙古军队了，就更像是受了煽动一般，登时便情绪激动的追随而来了。
　　三锦一方面享受着这点爱戴，一方面又觉着有点为难――眼看就是新年了，这几个小子孤身前来，可怎么安顿呢？
　　他微笑着边敷衍边思索，又留这几人吃了晚饭。吃饱喝足一放筷子，他有主意了！
　　他一个学生给了一百块钱，然后说道：“这些钱你们拿去过年；等年后开始招兵，你们去，招一百人，我放你个连长；招一千人，我放你个团长，德王爷管军饷，听明白了没有？”
　　学生们相视了一眼，这回真激动了，一齐起立敬了个军礼：“听明白了！”
　　
　　打发走了这几个毛头小子，顺带着又派出去了征兵的差事，三锦感到十分轻松。
　　人一轻松，就容易生闲心，就容易胡思乱想。三锦现在除了一点钱和一点兵之外一无所有，没什么可牵挂的，除了严云农。
　　他倒不大想唐森。
　　他也不愿意去想严云农。这么些年了，他早就知道严云农这人比较混，没想到这么混。自己都要让日本人撵没影儿了，他却还在大连优哉游哉的谈恋爱。
　　不能想，想深了要伤心。
　　他手里有电台，可是不打算再往林西发电。严云农要是有心，总能找到他。
　　
　　为了排遣年前这空闲优裕的时光，三锦决定去白晓峰家瞧瞧――内务处就设在化德县内，白晓峰是跟着他从四子王旗一起过来的。
　　他和白晓峰不是一路人，谈不拢，虽然白晓峰对他挺恭敬。
　　
　　坐上汽车一路到了白宅――是所特别宽敞的大破院子，不晓得白晓峰是从谁手里租下来的――三锦在大门口下了汽车，因见院门半开，也没个听差照应，就索性迈步直入，同时大声喊道：“白晓峰！在不在？”
　　厢房房门一开，白晓峰愣头愣脑的走了出来，看清三锦后立刻极端震惊的招呼道：“呀！小王爷？”
　　三锦站在当院，见他一身半旧袍子打扮，头发乱糟糟的立着，下巴上胡茬发青，情形十分狼狈，就皱眉问道：“怎么着？日上三竿了你才刚起床？”
　　白晓峰听了这话，就很尴尬的收住脚步，支支吾吾的解释道：“不是……我想着这几天不用去办公，家里又没人来，所以……”
　　三锦抬手拍拍自己的脸，戏谑着笑道：“瞧你这副德行，怎么？不见人就不要脸了？”
　　白晓峰面红耳赤的笑了笑：“那什么……你先进去坐，我马上就去洗脸。”
　　
　　白晓峰羞愧的要死，匆匆将三锦让进正房中坐下后，便慌忙回去洗脸刷牙刮胡子。三锦独自坐在白家那空阔脏乱的堂屋中，连热茶也没有一杯，就半恼的骂了一句：“这傻×，越来越二了。”
　　话音落下，他忽然听到前方有OO@@的响声。抬头一瞧，却发现门旁屋角处摆着两只高大花盆，里面无花，只有半盆干土。
　　他以为是老鼠乱蹿，所以也没有在意。可就在他要将头低下的那一刹那间，一个小孩子的脑袋忽然从花盆边沿探了出来，吓得他骤然一抖。
　　眼望着那花盆后的小孩子，三锦一时怔住了。
　　那是个很瘦小的孩子，不过两三岁的模样，站直了也不比花盆高多少；生着凌乱漆黑的长发和碧绿的眼睛，皮肤是一种贫血似的苍白。双手扶着花盆盆沿，孩子面无表情的望着三锦，像是死去的花朵成精了。
　　三锦长久的凝视了这孩子――这孩子的病态和木然让他在不知不觉间竟落下了一滴泪。
　　“大格？”他发出了轻声的自语，随即起身走过去，在花盆前蹲了下来。
　　温柔的捏住那孩子搭在盆沿的一只小手，他含着眼泪微笑起来：“小宝贝，你是谁呀？”
　　那孩子用另一只手擦掉了三锦脸上的眼泪，然后回答了一句不甚清晰的蒙古话。
　　三锦听不懂，就将那孩子的小手送到嘴边吻了一下，而后伸出手去，把人从花盆后面抱了出来。
　　孩子穿着一身露了棉花的粗制袍子，袍子脏到带了尿骚味，而且还太小，袖口露出一截手腕子。三锦抱着这么个轻飘飘的小人儿在房内走了两圈，口中带着哭腔笑道：“小宝贝儿，真可怜，过年了，阿玛给你做新衣服好不好？你说好不好？”
　　那孩子不说话，单是好奇的看着他。
　　
　　白晓峰把自己收拾干净了，又换了一身新袍子，然后兴冲冲的推门进入堂屋，迎面就见到三锦正抱着个孩子自言自语。
　　此情此景让他脑子里“嗡”的一声响，登时恨不能一步退出去。
　　“小王爷……”他把两只手在袍子大襟上蹭了蹭，真想将那孩子一把薅过来扔出去：“别抱他，怪不干净的。”
　　三锦停在了他面前：“这是谁的孩子？”
　　白晓峰低下头，吞吞吐吐了好半天，末了终于承认道：“是我的。”
　　
　　这孩子是白晓峰的耻辱柱。
　　他不肯承认自己曾在莫斯科和一位俄国寡妇谈过恋爱，只说是受了勾引；可他心里明白，自己那时候的确想入非非过，以为对方是真爱上自己了的。
　　等到他要回国时，恋爱的童话也随之破灭了。俄国寡妇将这吃奶婴儿――两人多次野合的结晶――塞给了他，让他带走或抚养、或送人，反正她不养这杂种孩子。白晓峰本拟着要携她同走的，然而这话还未出口，事实便给了他一记响彻云霄的耳光。
　　年轻的俄国寡妇为什么与他相好，他不知道。旁人说那是因为他是个魁伟的年轻人，在俄国寡妇那里作用相当于面首。这话传到他耳朵里，他气的想要杀人。
　　出于一点极淡薄的父性，他没有把这孩子扔掉，而是放进一只装面包的粗布口袋里，一路从莫斯科背回了苏旗。小杂种的模样与众不同，总让见者心生好奇，追问来历。白晓峰不愿让任何人知道自己被个俄国寡妇玩弄了感情；想要把这孩子送人，却又没人愿意要。
　　无奈之下，他往家中雇了个黑眉乌嘴的破老妈子做保姆，捏着鼻子将这孩子养了下去。
　　
　　三锦没有嘲笑白晓峰的情场失意，他只是毫不嫌弃的用手指梳理着那孩子纠结在一起的长头发，同时用一种颇为童真的声音说道：“多么漂亮的小姑娘呀……阿玛带你回家，好不好？”
　　白晓峰冷眼旁观，见三锦神情悲怆而又奶声奶气的说话，就感觉十分不可思议。
　　“小王爷……”他迟疑着出言提醒道“这是个男孩儿。”
　　三锦的表情和声音立时一起僵硬住了。
　　对着那孩子审视了半天，他突然上前一脚踢向了白晓峰：“那你为什么要给他留这么长的毛？骗我是不是？混蛋！”
　　白晓峰没想到他会忽然暴怒，情急之下向后一跳避开了窝心脚：“哎？你怎么还生气了？”
　　三锦回身快步走到桌子前，先将那孩子放躺下了，然后就一把扯下了他的裤子。
　　两条细细的小白腿中间，可不是夹着个小东西？
　　三锦草草看了一眼，仿佛是不忍注目一般，马上又将那孩子的裤子提了上去。
　　“白晓峰！”他在极度的失望下开始发疯：“你这个混蛋！连个孩子都养不明白！”
　　白晓峰莫名其妙的不敢进屋了：“我怎么啦？”
　　三锦还要继续开骂，突然觉着手上软软的一热。侧脸看去时，他发现那孩子不知何时已经坐了起来，正大弯着腰去碰自己的手。
　　三锦怕他一头从桌子上栽下来，就顺手又把他抱了起来，而后就追着白晓峰痛骂了一顿。白晓峰好容易把自己收拾的平头整脸的，哪晓得刚进门就挨了顿胡卷，又不好骂回去，只得自认倒霉，站在冷院子里唉声叹气。
　　




新年礼物

　　自从养过一个大格之后，三锦对于儿童的审美观，已经偏于畸形。
　　白晓峰那孩子苍白瘦弱的骇人，神情又总是漠然，无论如何算不得一名可爱幼童；可三锦偏偏是看在眼里，爱在心头。一时骂毕了白晓峰，他又扯着嗓子高声问道：“这孩子叫什么名字啊？”
　　白晓峰还站在院子里：“叫查干。查干在汉话里就是白，他长得白，所以叫查干。”
　　三锦的声音从屋内传出来：“什么狗屁查干，难听死了！改叫二格吧！”
　　白晓峰发出了质疑：“啊？那二格也不好听啊，还不如查干呢！”
　　三锦，狗叫似的，在堂屋中吠道：“滚！！”
　　
　　三锦认为查干这名字不堪入耳，白晓峰也觉着二格这两个字不甚高明。冒险走入堂屋内，他开始认认真真的和三锦争辩起来。可叹那孩子生下来就像是个多余人，活到今天才第一次成为了焦点。
　　争吵持续了小半个时辰，后来白晓峰饿了，便暂且单方面宣布停战，还询问三锦道：“中午你想吃点什么？”
　　三锦反问道：“你这儿有厨子？”
　　白晓峰很诚实的摇头：“那没有，我这儿就雇了一个老妈子，管做饭――”他一指三锦怀里的孩子：“顺便照看他。”
　　三锦低头看了看怀中这个臊烘烘的孩子，登时有些反胃：“算了，你跟我走吧！贵府这老妈子能把孩子伺候成小叫花，我可不敢领教她的手艺！”
　　白晓峰没意见，有的吃就行。起身找到皮帽子扣在头上，他见三锦抱着孩子起来了，就讶异问道：“你还带着他？他可是挺脏挺脏的！”
　　三锦腾不出手，就照着他屁股上狠踢了一脚：“你这样的货也配当爹？”
　　
　　这孩子――查干或者二格――没有出门的小皮袍子和棉靴。白晓峰翻出一条带着干涸尿迹的小棉被把他给包了起来，然后就抓住被子四角，拎包袱似的将他带到了汽车上。这孩子是在面包口袋里生活过的，所以如今无论受到了怎样的摆弄，都处之泰然，一声不吭。
　　
　　三锦到家之后，就一叠声的喊巴达荣贵，让他立刻找个裁缝回来。巴达荣贵莫名其妙：“校长――王爷，您要做新衣裳啊？那可是有点儿晚，这时候人人都等着过年呢，裁缝店头两天就得歇业了。”
　　三锦向白晓峰手中的包袱递了个眼色：“给小孩儿做衣裳。”
　　巴达荣贵这才看见包袱里还伸出个长发凌乱的小脑袋：“嗨哟，那不用找裁缝，小孩儿衣裳老妈子就能做。”
　　
　　巴达荣贵左夹着一卷绸缎，右提一包棉花，腰间绑了一张灰鼠皮子，上后院找管浆洗的老妈子去了。
　　三锦同白晓峰进入正房落座。和空落肮脏的白宅堂屋相比，三锦这里显然是另一番天地，不但温暖如春，而且是满堂的红木家具，正中央又摆着一架皮制长沙发，正好凑出一派中西合璧的富贵来。
　　家具和沙发，都是丁队长从当地富户家中借来的――当时他全副武装，气势汹汹，没人敢不借。
　　
　　一时午饭摆了上来，白晓峰坐在桌旁，口水横流的望向三锦道：“小王爷，过来啊！”
　　三锦换了一身短衣，背对着白晓峰说道：“你吃吧，我先给二格洗个澡，他太臭了！”
　　
　　白晓峰这人很馋，平时在家里又吃不到什么像样饭菜，如今就狠吃了一场，把晚上那顿都带出来了。
　　打着饱嗝站起来，他悄悄的松了松腰带，然后走到了三锦身后。
　　三锦正蹲在一只大水盆前，往二格身上涂香皂。二格盘腿坐在热水中，大概是许久没有洗过澡的缘故，所以很紧张的闭上了眼睛，仿佛连气都不敢喘了。
　　白晓峰也无声的蹲了下去，试探着抬起手，去抚摸三锦的后背。
　　隔着薄薄一层绸缎，他发觉三锦瘦了――不是枯瘦，而是因为骨骼伸展，将肌肉和皮肤撑开了。
　　换言之，就是小王爷在这三年里，长大了。
　　白晓峰眼睁睁的望向三锦，同时手掌向上移去，下意识的握住了他的肩膀。
　　三锦没理他，只让二格从盆中站起来，而后用瓢从旁边桶中舀了温水，向他兜头浇下去。二格落花流水的仰起脸，眼皮阖下去，浓密乌黑的睫毛就微颤成了蝴蝶翅膀。
　　
　　冲净了二格身上的香皂泡沫后，三锦用一条大毛巾将他包裹起来放到了沙发上。
　　用袖子擦了擦额上的虚汗，三锦面色有异，无言的转身向隔壁走去。
　　隔壁房门就开在正房墙上。白晓峰跟进去时，发现这里面原来是一间烟室。三锦坐在榻上，正低头用火柴点燃景泰蓝的烟灯。
　　白晓峰站在门口，忽然来了一句：“小王爷，你有瘾了？”
　　三锦方才忙着给二格洗澡，把自己这件头等要紧的事情给忘记了，结果导致他现在有点要失态。拔出金扦子挑了烟膏，他一边在灯上烧一边浑身发抖，同时又向白晓峰连连挥手：“看什么看？出去！”
　　白晓峰没出去，若有所思的盯着三锦。
　　三锦也没再说话，挣扎着总算将那口烟吸到了嘴里。
　　
　　待三锦平静下来后，白晓峰走过去，在烟榻上也坐下了。
　　他扭头看着三锦――三锦软绵绵的侧躺着，一只手捏着金扦子凑在灯上，手指纤长、手腕灵活，将烟烧的层层起沫。两点小火苗映在他的黑眼睛里，没有眼神，就只有火苗。
　　一个烟泡烧得了，三锦从红缎子靠枕下面摸出一只小银方盒子。打开盖子后，里面装的却是满满一盒白色粉末。
　　白晓峰觉着有点不好：“这是什么？”
　　三锦将烟泡在盒子里滚了一层，然后放进了烟斗里，呼噜呼噜的一口气吸光了。
　　闭上眼睛歪在榻上，他死了似的默然片刻，然后抬手捂住脸用力的搓了搓，懒洋洋的答道：“这叫‘风搅雪’，有劲儿。”
　　白晓峰没明白：“什么风搅雪？”
　　三锦放下手，仰卧过去对着天花板一笑：“就是烟泡蘸白面儿。”
　　白晓峰一听这话，忽然就急了：“你干什么？你不想好了？”他四脚着地的跪在烟榻上，试图去和三锦对视：“你年纪轻轻的，碰白面儿？”
　　三锦不耐烦的翻身背对了他：“不用你管，闭嘴。”没等白晓峰回答，他又一跃坐了起来：“我给二格找点吃的去，你让开！”
　　白晓峰走兽似的把他堵在了榻上：“你有什么想不开的，要抽这个解闷儿？白面儿能毒死人，你知不知道？”
　　三锦抬手就给了他一个嘴巴：“你算个什么东西，也敢来教训我？老子不怕死，老子愿意玩这个，干你屁事？！”
　　白晓峰真急眼了，大声说道：“能活着，为什么要往死路上走？”
　　三锦回手抄起烟枪，恶狠狠地砸向对方的肩膀：“你他妈咒我？”
　　白晓峰皮糙肉厚，咬牙硬挨了这一击：“我是为了你好！”
　　三锦急促的冷笑一声，举起烟枪往对方的头上敲了下去：“少他妈的跟我耍嘴皮子！真把我当傻子唬弄了？！”
　　白晓峰见他力道甚猛，只得及时向后闪身跳到了地上：“你――”
　　他气的一时也无话可说，扭头就走到外间客厅中去了。
　　
　　三锦孤伶伶的坐在烟榻上，发了好一阵子呆，后来好像骤然回过神了一般，打了个大冷战。
　　穿着拖鞋走到外间，他见白晓峰正站在窗前，而二格趴在沙发上，上身赤 裸，下面两条腿还缠在毛巾里，像一只很小的美人鱼。
　　他动作温柔的把二格抱起来，口中轻声自语道：“得给二格找点吃的呀……二格想吃点什么呢？”
　　这时，巴达荣贵进来了。
　　
　　巴达荣贵带来了一套小衣裳――从里到外，就差靴子了。
　　“缝的是糙了些，不过老妈子说小孩儿的衣裳穿不久，这也就够了。”他向三锦展开一件红底黑花的缎面小棉袍：“您瞧，是不是也挺好看的？”
　　三锦刚要发表评价，外面又进来一名勤务兵：“王爷，外面来了个人，说是从林西过来，给您送东西的。”
　　三锦眼睛一亮：“让他进来！”然后心里又想：“老严还知道给我送点东西，算他没有混蛋到底！”
　　
　　来人是个西装打扮的男子，眉毛上了霜，肩膀上扛着个大口袋，好像摩登年轻版的圣诞老人。对着三锦深深一躬，他十分客气的说道：“多王爷，您好，在下是唐森先生派来给您送新年礼物的。”
　　三锦万分惊讶：“唐森？”
　　那人将肩膀上的大口袋卸下来放在了地上，然后又鞠了一躬：“唐森先生还让在下替他向您问安，说一旦有时间，他定会过来看望您的。请问多王爷还有吩咐吗？如果没有的话，在下就告辞了。”
　　三锦想了想：“唐森在林西？”
　　那人点头哈腰的答道：“是。”
　　三锦没有多问的欲望，便点头道：“好，回去替我向他道谢。”
　　
　　打发走来人之后，三锦打开口袋一看，就见里面摞放了几只勒着缎带的漂亮纸盒。
　　捧出一盒解开缎带，他掀开盖子，发现盒内装着满满的日本奶糖。
　　冰凉的叹了口气，他对着窗前的白晓峰唤道：“姓白的，不要撅着驴嘴赌气了，过来吃糖吧！”
　　
　　




严云农的桃花运

　　三锦很安逸的度过了这个新年。白晓峰家那个二格，或者是查干，在大年初一那天认了三锦做干爹，从此就再也没回过家。白晓峰一直看这孩子碍眼，如今眼前清净了，心中就十分窃喜。
　　正月十八那天，苏旗德王府内举行了蒙古军总司令部成立典礼。三锦匆匆去观了礼，又接受了第二军第七师师长的委任状――这倒也罢了，他早知道这个位置必然是自己的；只是没想到白晓峰那家伙居然也被调到秘书处做机要秘书去了。当然，要论资历，这个伪留苏学生是有的；可是三锦无论如何不明白德王为什么要捡这个疯头疯脑的蠢货来提拔。
　　三锦的眼光比较狭隘，他不晓得白晓峰也就是在他面前有些露怯。
　　一旦走到人前去，白晓峰侃侃而谈，满口新名词，一派见过世面的气势，也是很能唬人的。
　　
　　三锦惦念着家里的二格，典礼完毕后的第二天，他就回了化德。
　　进门之后，他第一件事就是笑嘻嘻的喊二格。二格从沙发后面闪身出来――穿着一身水红色的缎面小皮袍，一头长发也被中分梳开，编成两条黑而长的辫子。
　　“阿玛。”他含糊的叫了一声，而后就走上前去，张开双手抱住了三锦的腿。
　　三锦见他和自己越来越亲近了，就十分欢喜的弯腰把他托举起来满屋乱转：“我的小格格呀……可真是漂亮呀……”然后又将他抱回怀里，噼噼啪啪的亲了几个大嘴。
　　二格缺失幼童的天真活泼，似乎也不惯于和人亲近。三锦这样疼他，他心里或许明白，可是此刻也就只是伸手摸了摸三锦的脸，而后咕噜出一个字来：“凉。”
　　三锦捉住他的小手，轻轻张嘴去咬他的手腕――非常细，仿佛稍一用力，就可以把那软而白的小骨头嚼碎。
　　
　　脱了外面的厚衣裳，三锦让巴达荣贵送热水进来，哗啦哗啦的洗了一把脸，他抱着二格溜进了烟室中去。
　　高高兴兴的搬出自己那个紫檀木的大烟盘子，他一边烧烟一边对二格挤眉弄眼：“小宝宝，阿玛走了这么久，你想没想我？”
　　二格所懂的汉话十分有限，怔怔的看着三锦没回答。
　　三锦侧身躺下去，吸了两口后忽然抬起头，冲着二格脸上喷了一口烟。二格吓了一跳，口中“呀！”了一声。
　　三锦大笑起来，伸手将二格一把捞到怀里，紧紧搂着躺了下去。
　　
　　三锦觉得很幸福。
　　不冷不热的躺在甜美的鸦片烟雾中，怀中躲着个神似大格的二格，内外都没有什么烦心事，人生如此，夫复何求？
　　正在他销魂之时，巴达荣贵喘吁吁的推门进来了。
　　“王爷！”他自以为三锦即将又惊又喜：“您猜谁来了？”不等三锦回过神他又抢答道：“严司令来了！”
　　三锦在烟灯的小火焰前睁了一下眼睛，随即又半梦半醒的闭上了：“让他在客厅里等着，我抽完这口就出去。”
　　这回没等巴达荣贵回答，房门忽然被人撞开，严云农一身寒气的走了进来。
　　用冷手抓住三锦的一只赤脚，他高声笑道：“让谁等着啊？你个小崽子！”
　　三锦猝不及防之下，立时惊慌的一缩脚：“闹什么？”
　　严云农松了手，单腿跪在榻上俯下身去压迫三锦：“崽子，让我好好瞧瞧你――哎哟我的妈呀！”
　　二格那突然伸出的小脑袋把严云农给惊着了：“这是什么玩意儿？谁家孩子啊？”
　　三锦松开手臂，放二格爬了出去：“我的孩子。”
　　严云农回头见巴达荣贵已经退出去了，就放心大胆的压到了三锦身上：“放屁！你还养出这么大的小杂种来了？”然后他伸了鼻子在三锦的颈窝处深吸了一口气：“挺香的啊，真想吃了你！”
　　三锦侧身盯着烟灯，没说话。
　　严云农其实也心虚，见他态度有异，就老了脸皮笑道：“怎么还不理人了？是不是嫌我来得晚？”
　　三锦挣扎着从他身下钻出去坐了起来，一边把烟枪往烟盘子里一丢，一边闲闲的答道：“你不来也可以。”
　　严云农跟着坐起来了：“我能不来么？”
　　三锦挪到榻边，将两条腿伸下去找拖鞋：“你这时候来，还不如不来。我看你闹心，你来了都耽误我过年。”
　　严云农立刻陪笑解释道：“不是……那时候我在大连，是真不知道你出了事儿；等我后来知道的时候，就听说你已经离开赤峰去了四子王旗。我想这一片都是蒙古地方，你肯定安全，所以……你看，我不是一过十五就马上过来了么？”
　　三锦起身站到他面前，脸上隐隐显出了怒气：“那十五之前呢？你一个光棍，又没有家，怎么就不能早点来？”
　　严云农舔了舔嘴唇，莫测高深而又得意洋洋的笑了起来：“我去了奉天一趟。”
　　他把手伸进大衣里面的西装口袋中，摸出一张照片递给三锦：“瞧瞧，怎么样？”
　　三锦接过照片一看，就见上面是个女人的半身像，看面貌是美而年轻的，而且双眉斜飞，美得很英气。
　　三锦在一瞬间就明白了，可是装着不明白：“这是谁啊？”
　　严云农抬手一指自己的胸膛，两只眼睛直放光：“这就是鄙人的――哈哈，年前是女朋友，年后，经过老子跑了一趟奉天，已经成为未婚妻啦！”
　　三锦的身体登时有点发僵：“你……要结婚了？”
　　严云农夺回照片又看了看，而后珍重放回口袋中：“你说就凭我严某人，娶上这么个老婆，也算是走大运了吧？”
　　三锦淡淡笑了一下：“你不是自我感觉一向都好得很么？”
　　严云农美滋滋的一扬头：“那也得看是和谁比！就这位朱小姐，不但漂亮，而且是从英国留洋回来的，那真是琴棋书画样样精通，英国话说的比你还溜！我，你也是知道的，学无所成；仗着我家老太爷的面子带了兵，还让马国英拐走一半；又没什么资产，要不是你接济我，我这日子早就维持不下去了――就我这样儿的，能娶上这么个老婆，还不偷着乐？”
　　三锦点点头，神情很镇定：“那我是不是还得给你办个婚礼啊？”
　　“那不用，我现在手边还有点钱；奉天朱市长就这么一个女儿，到时候也不能吝啬，我们两方面凑合凑合，也就差不多了。”
　　三锦眼望着严云农，停了半晌后，忽然变了脸色：
　　“严云农，你这狼心狗肺的，我都让日本人撵到草原上了，你还有闲心在大连谈恋爱讨老婆？！就算我小时候吃过你几口食儿，这么多年我也算回报的够了吧？你就是个外人，现在也该多慰问我几句吧？还有，我一旦和谁要好了，你就横拦竖挡着不让；你自己呢？不声不响的可是把老婆都给定下来了！”
　　严云农被他骂的愣住了：“我不是也一直让你续弦么？是你自己不听我的，总和那些乱七八糟的人鬼混――我都是为了你好啊！”
　　三锦抬手狠推了他一把：“你看不上的人就是乱七八糟了？那我看这个姓朱的也挺乱，你别和她结婚了！”
　　严云农皱起了眉头：“胡说什么呢？我也是三十来岁的人了，还不行结婚吗？”
　　三锦觉着自己好像有千言万语要说，可是站在地中央，他张口结舌，往日的口才却是一分都没有了。
　　
　　沉默了半天，三锦的嘴唇都木了。
　　“滚出去！”他对严云农低声说道：“我不想再看见你。”
　　严云农坐在榻上，此刻就欠身伸手去拉扯了他：“你过来……听话，过来。”
　　把三锦拽到身前，他用两条腿把人夹住了：“真是个小崽子，不懂事儿；我结婚，你还跟着闹上了。”他上下抚摸了三锦的屁股大腿：“结婚也不耽误咱俩的感情，你怕什么？”
　　三锦气的手脚都凉了，可是又叫喊不出来：“我当年结婚的时候，你不也是要死要活么？”
　　严云农回首往事，不禁有点羞愧：“我那时候岁数小嘛！你现在可是老大不小的了，不能学我啊！”
　　三锦一听这话，就觉着严云农这人已经强词夺理到了极处。震怒之下他扬手狠扇了对方一记耳光：“你给我滚出去！”
　　
　　




三锦的恢复期

　　三锦在扇了严云农一记耳光后，便冲出烟室，开始在客厅内乱打乱砸。巴达荣贵刚从果盘里拿了一个苹果，正站在门口偷吃，忽见他发狂似的将架上瓷器一扫而下，便惊得立刻扔下苹果跑了上来：“王爷，这是怎么了？”
　　三锦回身猛踢了他一脚，然后沉默着转向留声机前，抓起一张唱片喀吧掰断，随即狠狠掼在了地上。
　　这时严云农也赶出来了，从身后一把抱住了他：“你个小疯子……”他简直要制不住三锦了，累的咬牙直喘粗气：“你跟我发什么疯……”
　　三锦力大无穷的挣开了他的束缚，双手拿起唱片又是掰做两半，而后转身扬手，将半张唱片的尖端狠狠戳进了严云农的眉心中。
　　严云农登时愣住了。
　　三锦气咻咻的瞪着他，嘴唇微张着，神情烦躁、悲伤、狰狞。
　　如此过了良久，一滴浓重血珠从严云农的眉心处缓缓流了下来。
　　三锦松了手，半张唱片落了地。
　　“走！”他嘶哑了声音，一手指向门外：“你走，马上走，别留下折磨我！”
　　严云农抬手在眉间抹了一下。低头看看指间的血痕，他点了点头，心情是一种无可奈何的恼火。
　　“我看你真是抽大烟抽坏了脑子！”他最后留下一句：“疯狗！”
　　随即他便转身迈步离去了。
　　
　　三锦在满室狼藉中呆站了片刻，忽然用双手捧住了头，弯下腰大喊了一声。
　　巴达荣贵吓的忙去搀他，而他暴躁的一扭身，紧抓着头发长声惨叫起来――好像是很疼，疼的受不了了，所以要凄惨的嘶吼出来。
　　喊到断了气，他委顿着坐在了地上，气喘吁吁。
　　巴达荣贵试探着蹲了下来：“王爷……您和严司令吵架了？”
　　三锦踉跄着站起身，目光茫然的迈步向烟室走去。走到半路他被脚下的地毯绊了一跤，咕咚一声便扑倒在地面上。
　　一言不发的自行爬起来，他像只受了风吹雨打的小小蜂蛹一般，瑟缩着躲进了天然的包衣里去。
　　
　　二格一直缩在烟榻角落处的小棉被下面，像个小蜗牛似的只探出一个脑袋来听风。
　　见三锦回来了，他小心翼翼的钻出棉被，爬到三锦面前跪了起来。
　　三锦把他搂进了怀里，失魂落魄的长叹一声。
　　“气死我了……”他喃喃自语道：“他真是要气死我了。”
　　
　　巴达荣贵目睹了三锦的发疯经过，便心惊胆战，不知这场暴风雨何时才能过去。哪晓得三锦当晚便走出房来，脸上不红不白的，仿佛是已经恢复了平静。
　　胃口不错的吃了顿晚饭，他因见客厅已经被自己毁的不像样子，便抱着二格进了厢房卧室。
　　在双人大铜床上，他高高的站立了，大声说：“我是树！”
　　二格把袍子脱了，抱着他的大腿开始爬树。三锦穿了一条丝绸睡裤，滑溜溜的，二格没处攀援，就伸手抓了他的衣襟借力，一时抓错了，痛的三锦夹着腿蹲了下来：“别揪我这里呀……”
　　二格趁机扑到了他的后背上，这回死死抱住脖子，是无论如何也不肯松手的了。
　　三锦作势要把他甩下去，背着他在床上又颠又跳，猛烈的撒了一场欢。二格咯咯笑着，也闹出了一身的热汗。
　　
　　入夜时分，这一大一小两个人并排躺在被窝里，三锦问道：“二格，阿玛和他，谁好？”
　　那个“他”，指的是白晓峰。
　　二格拱进他的怀里：“阿玛好。”
　　三锦把二格抱到了自己身上，让他趴在自己的胸前睡觉：“那你以后就留在阿玛这里，别认他了。”
　　二格是个瓜子脸，这时就把尖下巴抵在了三锦的胸口：“好。”
　　
　　翌日中午醒过来，他赖在床上逗了会儿二格，然后才起身去洗漱穿衣吸烟吃饭。忙完这一套后，他走过两条街，去找了丁队长。
　　丁队长正在家领着三个小老婆吃午饭，见他来了，就连忙热情接待。他十分亲民的自己找地方坐下了：“小丁，别管我，你吃你的。”
　　丁队长给他端了杯热奶茶：“我早吃饱了。王爷这是找我有事儿？”
　　三锦仰起脸向他笑道：“这年过的没意思，你带我出去玩玩！”
　　丁队长登时会意：“那没问题，我早把这一带摸熟了！”
　　
　　丁队长在本县最大的窑子里摆开场面，给三锦一气儿找了五个清倌人。三锦不肯独乐，邀请丁队长一起玩；丁队长没经过这个玩法，结果还有点不好意思了。
　　丁队长忸怩一番后，终于想通，决定陪着三锦共乐；然而清倌人们不肯了，老鸨子也说没有这么干的，这还都是黄花大闺女呢，哪能陪着两个爷们儿在一间屋子里干事儿？
　　丁队长在想通之后，就欲火蒸腾，如今听那老鸨子纠缠不休，便气的拔枪在天花板上射了个窟窿，口中大骂道：“干的就是挨操的买卖，还他妈摆什么黄花闺女的谱儿？难道老子少给你大洋了吗？”
　　老鸨子吓的登时不摆谱儿了。
　　不但不摆谱儿，还把最好的房间腾出来，烟盘子烟膏也伺候停当了，由着这两位在里面开无遮大会。大会开到半夜，丁队长披着军大衣推门出来了，扯着嗓门喊道：“妈了个×的，来两个丫头烧烟！”
　　老鸨子一声不敢出，因怕好模样的会让他们糟蹋，所以打发两个丑丫头上了去。
　　
　　第二天下午，三锦和丁队长出来了。
　　丁队长很觉刺激，坐在汽车中回味不已。三锦左一个哈欠右一个哈欠的，到家之后又大睡了一场。
　　
　　如此到了二月二这天，三锦拎着个熟猪头同几色礼品去拜访了松王，顺便找到松凌河，开口就求人家给他做媒。
　　松凌河是个慢性子，听了这话便微微一笑：“小三爷，你要续弦了？”
　　三锦笑嘻嘻的向他一拱手：“松大哥，你和嫂子说说，让她帮着留意留意。这事儿要是真有眉目了，我一定重谢你！”
　　松凌河慢条斯理的问道：“那你有没有什么要求呀？比如出身啊、模样啊、个头啊、年纪啊……”
　　三锦等不及他说完，便抢着答道：“出身上只要和我相配就行；年纪肯定不能比我大，要漂亮的！”
　　松凌河垂下眼皮，在心中勾勒出了三锦那理想对象的大概条件――至少是个格格，十多岁不到二十岁，还得是个美人儿。
　　松凌河这人比较内敛，有话不往外说，只在肚子里回响：“真有这么好的姑娘，能看上你？”
　　
　　




三锦回旗里

　　没有人愿意把姑娘嫁给三锦做填房。
　　三锦，说起来是个亲王，可众人都知道他在旗里不管事儿，况且土旗根本已经落在日本人手里了，以后怎样还不一定呢！除此之外，他虽然没有累赘，但也没什么资产，又是出了名的爱胡闹，烟瘾也重的很。几厢相加起来，他实在是不能成为老王公眼中理想的女婿。
　　当然，他也有长处，就是相貌英俊。可惜他见不着姑娘，姑娘们也就没法子对他一见钟情了。
　　
　　到了五月份，三锦那第七师的队伍都快组建齐了，姑娘的影子却还是无踪。这个事实给了他不小的打击――他没想到自己是这么的不招人待见。
　　这时蒙古军总司令部更名为了蒙古军政府，全盘搬到了化德县。白晓峰在苏旗跟了德王几个月，如今也一并回了来。
　　在家换了一身新衣裳，白晓峰兴冲冲的前来拜访三锦。
　　今天天气热的早，三锦穿着一身单绸短衣走进客厅，看到他后当即进行了简短的寒暄招待：“哟！来了？坐！”
　　白晓峰哪里坐得住，就单是站在地上含着笑踱来踱去：“小王爷，你又瘦啦！”
　　三锦的确是瘦了，不过脸色还好，所以瞧着更精神了一些。走到茶几前弯下腰来，他从香烟筒中抽出一支烟来，夹在手指间向白晓峰指点道：“这回是不是就要在这里长驻了？”
　　白晓峰停下脚步，扭头望着他微笑：“是啊，不走了。”
　　三锦垂下眼帘，用打火机专心致志的为自己点了烟卷――忽然觉出有目光射在自己身上，就抬头扫了白晓峰一眼。
　　“看什么？”他随手把打火机远远扔到了沙发上。
　　白晓峰咧嘴一笑――他如今虽未明显发福，然而越发的膀大腰圆起来，眼看着就要变成典型的蒙古大汉。而三锦见他发笑时将一双细长眼睛眯成了两道缝，不由得也翘起了嘴角，噙着一点笑意重新低下头去。
　　“傻头傻脑的！”他在心中评价道。
　　
　　白晓峰在三锦面前没话说――确切来讲，是不知说什么才好。他们永远没有共同语言，他若认真起来，其实也是能言善辩的，可是三锦那样容易翻脸，他也就只好按捺下一肚皮的真知灼见了。
　　他一直在客厅中央踱来踱去，后来见三锦哈欠连天的要去烧烟了，便跟着进了烟室。
　　
　　三锦今日无意出门，所以衣着很随便。脱下拖鞋上了烟榻，白晓峰发现他连袜子都没有穿，两只粉白赤脚生的很秀气，同时又颇具肉感。
　　三锦守着烟盘子，反倒不那么急了。枕着双臂仰卧了，他架起二郎腿来，十分悠然的把一只脚摇来荡去。
　　白晓峰就一直盯着他的脚。
　　三锦在几分钟后觉出了异样。扭脸望向白晓峰，他几乎心虚起来：“你怎么又看我？”
　　白晓峰听到这话，更心虚：“我、我没有啊！我是走神了！”
　　三锦不耐烦的一蹬腿：“要走神回家走去！直眉瞪眼的瞧着我干什么？”说完他侧过身去，开始熟练灵巧的摆弄起他那一套玩意儿来。
　　
　　在三锦吸大烟之时，白晓峰搭讪着起身坐到了三锦一侧的榻沿上，以一种玩笑似的态度在三锦脚上摸了一把。
　　三锦没理会。
　　他就把三锦的脚握住了。
　　三锦心疼了一下，因为觉着白晓峰这个摸摸索索的劲儿有点像严云农。两人在一张床上时，严云农就爱摸摸他拍拍他，像个很慈爱的老大哥似的。
　　他放开烟枪仰卧过来，顺势就把脚伸进了白晓峰的怀里：“白秘书……”他以一种戏谑的口吻问道：“你这职务忙不忙？”
　　白晓峰如实答道：“不能说很忙，但也看到了许多先前看不到的事情，感觉是……”他思忖了一下，并且压低了声音：“无可奈何啊！好端端的总司令部，日本人偏要改成军政府――军就是军，政府就是政府，军政府是个什么东西？可是我们也没办法，日本人现在是越来越横行了……”
　　三锦懒得听他讲政治，一翻身把烟枪又捡起来了。
　　白晓峰见状，就收了话头，转而问道：“查干还好？”
　　他也就是出于客气，随便一问；哪晓得三锦立刻紧张的探起了头：“干什么？你要带他走吗？”
　　白晓峰可是绝没有这种想法，当即进行了坚决的否认。三锦松了一口气，这才躺了回去：“你敢抢走二格，我就和你拼了！”
　　
　　这两个人就在烟室里耗着，也不大交谈。后来巴达荣贵推门进来了，递给了三锦一封信：“王爷，是旗里送来的急信！”
　　三锦懒洋洋的坐起来，接过信拆开读了一遍，又读了一遍，而后就垂了头，愣怔许久后叹了口气。
　　信上说，霞山死了。
　　三锦不了解旗里的情形，仿佛是霞山一直和日本人不合作，今年日本人要废除东蒙各旗的札萨克，实施新制度，霞山又表示了完全的反对。结果日本人就以抗日的罪名，把他给毙了。
　　
　　霞山当年也曾善待过三锦的，只是在听信流言、认定三锦是个野种之后，便走上了邪恶路线，出手就是把这弟弟往死里害。三锦一方面记着他的好处，另一方面又恨他，所以索性不回旗里，不去见他。
　　没想到他会这么早就没了。
　　三锦想他去年请自己回旗里过年，可是自己却把他给损了一顿撵走了。
　　
　　折好信笺装回信封，他抬头吩咐巴达荣贵：“把送信的给我叫进来。”
　　送信人是霞山府里的家奴，一身便装，只在鞋上缝了两块白布。
　　三锦打量了他，随即问道：“镇国公没了，怎么不戴孝？”
　　家奴弯下腰去，用蹩脚的汉话小声答道：“日本的机关长，说，抗日，不让办大丧事，只让小办。”
　　三锦一听，脸都青了：“霞山这个老混蛋毕竟是我哥哥，日本人太欺负人了！”
　　白晓峰在一旁不明就里，如今见他伸了两条腿要下地，就关切的问道：“怎么了？”
　　三锦气冲冲的答道：“我这就回旗里，发送我哥哥！妈的打狗也要看主人，我还没死呢！”
　　
　　




三锦被咬了一顿

　　三锦真回旗里去了。
　　白晓峰也替他愤慨，恨不得与他同行，可是三锦让他一边呆着去，还说：“不许趁我不在的时候把二格带走，否则我饶不了你！”
　　白晓峰一点也不喜欢那个杂种孩子，所以干脆就没接这个话茬，只思忖着嘱咐道：“你是不是坐汽车去？那要多带些汽油！草原上汽油难找，别和日本人硬碰硬，万事周旋着来。”
　　三锦急赤白脸的怒道：“什么多带些汽油――你就满拟着我一定要逃命回来了是不是？闭上嘴吧！混蛋！”骂完他还不解恨，上前又去捶了白晓峰两拳。
　　白晓峰默默的忍受下来了，同时心里就想：“我为什么要受这家伙的气呢？我真是贱哪！”
　　
　　三锦的旅途很是顺利，抵达旗里后就张罗着为霞山大办丧事――不是因为爱霞山，而是觉得自己作为一旗之主，不能就这么让哥哥糊里糊涂的死在日本人手里。
　　旗里已经驻扎了两个日本特务进来，姓氏却是有趣，一个姓浅海，一个姓深海。深海留着希特勒似的小胡子，性情还好，见三锦气势汹汹的赶回来，便装聋作哑的不打算多管；浅海却是颐指气使的很暴躁，见面谈了没有三两句话，便和三锦吵起来了。
　　浅海这人很有一点语言天赋，蒙文中文都擅长，此刻就将这两种语言搅在一起骂将出来，威力颇为巨大。而三锦眼看自己落了下风，便冲对方的腹部猛踹一脚；结果浅海登时就捂着肚子蹲下了。
　　这日本人往日在旗里，都像皇帝那样被恭敬着，从来无人敢去招惹；如今毫无预兆的挨了一脚，那浅海怎能忍受？怪叫一声扑上去，他开始向三锦施展自己这一身空手道绝技。
　　平心而论，浅海的功夫是好的，只是三锦的力气实在太大，竟是抵消了他的武艺。深海和旗里一干王公目瞪口呆的旁观着，就见浅海一会儿扭过了三锦的手臂――被三锦硬挣开了；一会儿踢到了三锦的腿弯――三锦跪下又站起来了。
　　这二人在地上纠缠了片刻后，浅海这带有学院派风气的武者终于是章法大乱，一着急把三锦给咬了。
　　这一口咬在肩头上，隔着衣服不能说有多狠；而三锦惊痛之下回手一拳，正击到了浅海的眼眶上。
　　两人的互殴从此进行到了一个新阶段，浅海吭吭狂咬三锦，三锦咚咚猛捶浅海。这时总管巴雅尔带着儿子跑来了，见了此景就大惊失色，而他儿子庆格尔泰见一干同胞都在一旁观战，就急了眼，上前两步一把将浅海给薅了起来，同时用蒙语喝道：“你打我们王爷？”
　　已然乌眼青的浅海对他打出一记通天炮，庆格尔泰登时就鼻血横流了。
　　眼看三人大战就要开始，外面忽然进来一名日本宪兵，对着深海轻声说了两句日语。深海听后摸了摸小胡子，扭身就走出去了。
　　
　　半分钟后，深海陪着位西装男子走进来了――唐森！
　　三锦坐在地上，浅海叼着三锦的马褂袖子，庆格尔泰抓着浅海的后衣领子――见到唐森后他先松了手，然后浅海也把牙齿收回去了。
　　
　　唐森依旧衣冠楚楚的漂亮着。
　　眼前这情景让他做了个小吃惊的表情，随即就笑问道：“这是怎么了？多王爷？浅海少佐？”
　　浅海擦了擦嘴，用日语嘀咕了一句，似乎是也有点羞愧，低头就走到深海旁边去了。
　　庆格尔泰也后退几步，站到了父亲身前。
　　三锦最后站了起来，扫了唐森一眼：“我要给我哥哥发丧，那个狗日的不让。”
　　唐森望着他微笑了：“这个时候比较敏感，为了日蒙亲善，的确是不要太铺张为好。”
　　三锦冷笑一声：“杀了我们的人，还不让发送，你们未免太霸道了吧？”
　　不等唐森回答，他大踏步向门外走去：“丧事我一定办，而且大办！毙了我哥哥，还他妈亲善！”
　　唐森没有动，不过在三锦经过自己身边时，他悄悄的伸出手，指尖就划过了对方的手背。
　　三锦的手很凉。
　　
　　唐森没有再多阻拦，他只是处处不动声色的捣乱。
　　霞山的丧事办的很不顺利，总是不断出现这样那样的问题。要是往常，三锦作为兄弟，大概也就马虎敷衍过去了；不过他现在在和日本人赌气，变成了一个犟种。
　　他很忙，因为巴达荣贵留在化德看管二格没有来，所以身边也没有一个得力的下人。天气又热了，他不停的出汗、喝水、再出汗。
　　由于没有时间去吸鸦片烟，他只得弄来一些红丸顶着――所谓红丸者，乃是日本货，吗啡和糖精混合成的药丸而已。唐森见他开始吃这东西，就叹息道：“真该去大连把烟戒了。”
　　三锦看了他一眼，本来身体就不舒服，这回连心里也不舒服了：“嗯。”
　　唐森见周遭无人，便伸手在他后背上摸了一下：“其实我希望你不要回化德带兵，你应该把烟戒了，然后找个安静地方好好生活。”
　　三锦低下头，忽然觉得很无力：“当初你可不是这么说的……”
　　唐森笑了：“我说什么你就信什么？”然后又严肃了面容：“不过这次我是认真的。”
　　三锦点点头，转身走了：“哦。”
　　
　　在霞山入土之后，三锦实在撑不住了，半死不活的上了汽车要打道回府。车开之前唐森弯腰站在半开的车窗前，探头对他说道：“我如果有机会了，就去看你。你保重。”
　　三锦瘫软着靠在座位上，听了这话就斜眼看了唐森：“嗯。”
　　汽车发动起来，他的眼皮也渐渐阖了下去。
　　“不用看我。”他忽然发出了极轻的声音：“不用看了。”
　　
　　唐森直起腰来，眼看着汽车在一队骑兵的护卫下，一溜黄烟的驶上了土路。
　　他想三锦还是多少有些伤心的。
　　他想已经很久没有人为自己伤心或者快乐了。
　　三锦肯为他伤心，这让他感到很快乐。
　　他就这么快乐的转身走掉了。
　　
　　三锦一到化德，就听说德王因为嫌化德这名不吉利，所以把化德县改成德化市了。
　　他对这事儿不关心――和任何大烟鬼一样，他现在懒得多费心思了。
　　进了家门，他欢喜起来，吵吵嚷嚷的笑着喊：“二格！阿玛回来啦！”
　　二格穿着一身白地儿红梅花的软纱裤褂，本来是正坐在小板凳上发呆的，一听到三锦的动静便立刻起身向屋外跑去――跑到门口时又硬生生收住了脚步，扭头钻进了一旁曳地的金丝绒窗帘里。
　　三锦喊了一圈没见着人，便挨屋找到这里，一眼瞧见窗帘下露出了一双系着蝴蝶绊儿的小皮鞋，就蹑手蹑脚的弯腰走过去，隔着窗帘一把搂住了二格：“臭宝贝儿！我让你藏！让阿玛逮住了吧？”
　　二格像条大鱼似的在窗帘里笑着扭动了，又将脑袋歪着伸了出来，抿嘴儿对着三锦闪呼他那小扇子似的黑睫毛。
　　三锦探过头去，“叭”的亲了他一大口。
　　




开战了

　　二格已经不认识白晓峰了。
　　白晓峰见三锦愿意养着这小杂种，心里很庆幸，感觉自己是少了个累赘，又成了一条自由的汉子，可以投身于天地间做他那番伟大事业了。
　　
　　二格在人间活了三年，前两年一直和小花子差不多，饥寒交迫的没人管；如今到了三锦身边，那真是幸福的好像一步登了天。三锦现在不玩儿了，除了去营里视察那个第七师之外，便是在家里守着他。他自己也争气，吃了几天饱饭后渐渐丰润成长起来，很快就出落成了油画上的天使模样，而且也乖，只是性子不甚活泼，一见生人就流露出戒备神色，明亮的绿眼睛也暗化成了墨绿。
　　三锦原来觉着自家那位大格就是天下第一的好孩子了，没想到现在又来了个更胜一筹的二格，就疼他疼的不知怎样才好。巴达荣贵冷眼旁观，却是有些看不下去，愣头愣脑的实话实说道：“王爷，您要是喜欢孩子，为什么不自己娶亲生几个呢？”
　　三锦横了他一眼：“我不是娶不着吗？”
　　巴达荣贵没注意到那一眼，继续说道：“那找个身边人也行啊，好丫头收了房不也是一样的？反正生出来都是您的种。”
　　三锦叹了口气：“二格和我有缘，要不是有我，白晓峰能把他活活养死。”
　　巴达荣贵听了，很不信服：“那算什么缘分咧！您要是往大街上走一圈，老多小要饭的追着您跑了，那还都有缘？”
　　三锦跳起来，兜头给了他一巴掌：“胡说八道！气我是不是？”
　　巴达荣贵一缩脑袋，不吭声了。
　　三锦坐下去，很有耐心的向他解释道：“我现在看二格，和看我亲生儿子是一样的。我小时候过的很苦，吃不饱饭，饿的都站不起来了，可早晚强撑着去给长辈请安时，还要挨训，说我没有个阿哥的精神样子，没出息。”
　　说到这里，他垂下眼帘顿了顿：“所以我不想让我的孩子再受苦，我得让他们高高兴兴的长大。当初在白家看到二格那个可怜样子，我心里很难受，我得救他。”
　　巴达荣贵暗暗一撇嘴，根本不信王爷小时候会挨饿。
　　
　　三锦的确是把二格给救了，但同时他也得自救――钱不够用了。
　　他也不记得自己在烟灯上烧了多少钞票进去，反正有钱时就放开了花销，现在觉出拮据了，可一时半会儿的也收不住了。
　　他这人目光比较短浅，就在孩子身上看的长远。先前养大格时，大格还没学走路呢，他就琢磨着以后给女儿筹办怎样的好嫁妆；如今有了二格，还是个男孩子，他就更理直气壮的开始掂量自己能给他留下多少遗产去。
　　老子给儿子传下钱财，是天经地义的事情；把家产花了而不管后人，那是败家老子。让二格长大以后出去自谋生活，按月拿钱养家？不能想，那太没体统了。
　　三锦犯愁了。
　　
　　严云农的婚礼请柬像一把利刃，把三锦的愁绪劈了个血肉横飞。
　　请柬下面还附了一封信，在信上严云农先是向三锦说了不少好话，接着回顾了往昔、
　　展望了未来，末了又发出一番威胁：“如果你不来，我就不认你了！”
　　信里裹了张照片，是严云农拱手对着镜头苦笑，仿佛是遥遥的发出了乞求。
　　三锦侧躺在烟榻上，拈着照片看了许久，然后连请柬、带信、带照片，一起放在烟灯上，慢慢烧掉了。
　　兄弟结婚，是好事，他想自己根本没有理由如此悲伤愤然。不过他还是难过，难过的不愿再想起严云农这个人了。
　　
　　三锦开始打起军饷的主意。
　　军饷太有数了，只能小动，不能大贪，否则能让人很轻易的查出来d。
　　可是小动得来的那点钱，实在是不够干什么的。
　　他没有向人哭穷的习惯，尤其周围都是底下人，这个穷更是哭不得。搂着二格坐在烟榻上，他愁的长吁短叹，直翻白眼。
　　
　　如此又过了两个月，就在三锦快要山穷水尽之时，忽然上面传来消息――要开战了！打绥远！
　　三锦还没觉得怎么样，丁队长，现在在外面已经是丁团长，却是兴奋起来。
　　在丁队长的戎马生涯中，打仗往往就意味着放抢，至于胜败，他倒不是很在乎。他告诉三锦道：“王爷，这回咱们别的不说，要是能打下个好县城来，就够发上一笔大财的了！”
　　三锦觉着丁队长那狂喜的模样很像土匪，不过心里也活泛了，因为实在缺钱。
　　
　　十月间，三锦带着第七师，跟着蒙古军第一路军总司令黄为玉出发了。
　　与他同行的还有德王手下三个蒙师，师长的年纪也都不大，一位是科尔沁的棍王，另两位是鄂尔多斯的色王和花王。黄为玉这人偶尔也好开个会，届时他手下的副官就含笑前来，呼唤多师长、棍师长、色师长以及花师长。
　　多师长到了这个时候，就总要埋怨那三位同僚不肯起个体面响亮的汉名；而三位王公倒是泰然得很，不甚在乎。
　　
　　走到百灵庙，三锦不走了。
　　这也是德王和日本顾问们商量出来的主意，让黄为玉那帮汉蒙古去打汉人，蒙师则分片驻守在后方，以求减少伤亡、保存力量。
　　百灵庙算是一处后方军事基地，棍王等人的兵都是从东北各旗招来的，其中不乏地痞流氓马贼，纪律极差。德王担心这些士兵会扰乱地方，所以干脆选定了三锦的队伍――都是蒙古人，总还齐整一些。
　　部队进了营地，这回是安全了，但丁队长却傻了眼――不打仗，他怎么发财呢？
　　三锦倒还镇定一些，准备相机而动，反正不能这么白跑一趟。
　　在白灵庙住了两三天，唐森出现了，以日本顾问的身份。
　　三锦纳了闷，感觉这人好像脱离了空间限制，已经到了无处不在的境界。还有一点异常之处，就是凭唐森这么个中国人，有什么资格来当这一师的顾问呢？
　　他不理睬唐森，见面也是淡淡的，一句话也不多说。唐森似乎是对这种情形很有心理准备，所以依旧表现的好像一派春风，温暖又温柔。
　　
　　这天，驻扎在五十里开外的色王骑马过来找到三锦，向他要了一点好烟土治肚子疼。三锦同他一起吃了顿饭，饭桌上色王就顺嘴抱怨道：“我们那个田中顾问，凶得很，还对我指手画脚，我这个师长当得真是憋气！”
　　三锦出了主意：“揍他！”
　　色王不敢打日本人，转而问道：“三木顾问倒是个好脾气的哈？”d
　　三锦没听明白：“三木顾问是谁？”
　　“就是你这师里的顾问呀！”
　　三锦愣了半天：“我这儿的顾问叫唐森，中国人啊！”
　　色王更吃惊：“田中顾问说派到百灵庙的是三木顾问――我没记错啊！他还说三木顾问是中国通来着！”
　　三锦没再说话，头上出了一层汗。
　　
　　




逃离百灵庙

　　第七师的指挥所是一排红砖大瓦房，而三锦所居的小院儿就在指挥所后身，往来十分方便。
　　十月的蒙疆已经偏于寒冷，唐森穿了一件厚呢上衣，拎着个牛皮公文包走出指挥所，绕过瓦房去找三锦。
　　穿过小院推门进了房，一股子暖烘烘的鸦片烟气扑面而来。光天化日之下，他就见这屋子里混混沌沌，而靠墙的大炕上蜷着个三锦。
　　“多王爷？”他轻声唤道，同时走到了炕前。
　　三锦穿着很整齐的一身军装，身下没铺褥子，只在脑后垫了两个枕头，让他勉勉强强的算成是半躺半坐。神情木然的撩了唐森一眼，他懒洋洋的抬手推开了枕边的烟盘子：“嗯。”d
　　唐森是很有自觉的人，三锦这样冷淡的待他，他便也没有坐下，只把公文包放在炕上打开，从中抽出了一份文件递给三锦：“德总司令那边已经拨来了军饷，这次不是支票，是现金，一共五十万，第七师留三十万，余下二十万是给第五师的。”
　　三锦近来因为心事沉重，所以又瘦了些许，身子躺在军服里往下滑，雪白的衬衫领口直戳到脸上，瞧着好像没了脖子。抬手接过唐森递来的文件，他半睁着眼睛大概浏览了一遍：“嗯。”
　　唐森又客客气气的、公事公办的笑道：“第五师的棍师长想让我们派人把军饷给他送去，我看倒是不必费这个事，二十万元放在这边指挥所里，他迟早是会自己来取的。”
　　“嗯。”
　　唐森低头把公文包合上：“色王爷刚走了？”
　　“嗯。”
　　唐森拎起公文包后退一步，对着三锦一点头：“多王爷休息吧，今天、或者明天，可以去指挥所点验一下军饷数目。我告辞了。”
　　
　　唐森走到门口时，忽然听到身后传来了三锦的声音：“三木顾问！”
　　他的脚步顿了一下，随即转身向那阴暗处的青年微微一笑，然后继续向外走去。
　　三锦费力的坐了起来：“你得给我一个解释！”
　　唐森停在门口，头也不回的答道：“一言难尽。”
　　三锦的嘴唇有点抖：“我从来没有问过你什么，可你至少应该告诉我你是哪国人！”
　　唐森依旧背对着三锦：“家父姓三木，家母姓唐，我也不知道我该算是哪国人。”
　　门口卷进一阵寒风，这让他低低的咳了一声：“哪国都可以，我不在意这个。d”
　　话说到这里，他回头又对着三锦笑了笑：“今天不是很冷，你为什么不出去见见阳光呢？对你的身体有好处。”
　　不等三锦回答，他迈步出门，这回是真的走了。
　　
　　三锦眼睁睁的看着唐森离去，倒也无意再多追问。
　　唐森说得对，这件事情不值得去在意。国籍血统在人心面前算不得什么，唐森就是那样一个人，无论他属于中国还是属于日本，都已经是那样一个人了。
　　三锦躺了回去，心思轻轻巧巧的转移到了军饷上面。
　　五十万，不小的数目。听说军政府向日本借了几千万的款子，现在大概是宽裕的很，所以能够大手笔的善待军队。不过身边守着一个唐森，想要从中做手脚，也难。
　　三锦在炕上辗转反侧，满眼都是钞票的幻影，正是心焦之时，外面侦察兵忽然送回了急信，说是前线黄为玉的军队已然被绥远傅作义军打败了，如今正在大溃退；而傅军一旅也集结到了百灵庙以南地区，显然是预备要大举进攻此地了！
　　情形立刻就紧急起来，三锦昏头昏脑的下了炕，披上大氅深一脚浅一脚的跑去了指挥所召开会议。第七师的众长官们点灯熬油的谋划了小半夜，屁主意也没有想出来，末了还是唐森做了主，一边派人往德化市发电请示德王命令，一边命下面士兵做好死守准备。
　　如此过了两天，德化那边来了回电，果然是个死守百灵庙的命令。
　　三锦傻了眼。
　　
　　三锦在极度的惶恐中熬过了大半个月。全师上下都看出了这样一个事实：多师长害怕了。
　　其实要是没有那道死守命令的话，多师长还不至于怕成这样。死守，听着就那么不得人心，一人就只有一条命，谁他妈的给他往死了守？
　　正在三锦无比心乱之时，百灵庙的日本特务机关全员进驻到了营里――也不知道是要监督谁，成天虎视眈眈的四处乱走，用眼角余光瞄着周遭一切官兵的动静。有一次这帮人瞄到三锦身上去了，偏巧三锦又是刚吸足了大烟，精神十分健旺，这时候就打雷似的大喝一声：“贼眉鼠眼的，看什么看？！”
　　特务们很不高兴，私底下找到唐森，说多王爷这人很不亲善，不是个好蒙古人。
　　唐森笑微微的，不发表意见。
　　
　　傅作义军，一直挨到了十一月末，大炮全数备齐之时，才发动了第一次进攻。
　　当时正是个上午，先前也没有什么预兆，炮声忽然就响起来了。三锦等人聚在指挥所，一时想不出什么计谋来，只得按照常规打法，先派机枪排下山去构筑第一道防线，其它各部也各就各位准备还击。哪知机枪排刚走到山腰时，便被一颗炮弹炸死炸伤了小半，余下生者立刻卧倒，不敢妄动。山上边士兵瞧得清清楚楚的，而三锦当年的一位学生，巴图连长，这时便自告奋勇的带上部下，拉着几架重机枪赶去营救。
　　巴图连长没想到自己会在山腰处碰到日本顾问团z。
　　事后众人得知，那日本顾问团虽然在太平时期看起来耀武扬威，其实胆子最小，战争一起便要集体逃走――但那实情都是事后才被翻出来的，当时巴图连长见了这些顾问们，只是发愣，以为他们也要参战；而顾问团们也大惊，怀疑这帮蒙古人是要带着重武器叛变，便一言不发的率先开枪，登时打死了一名蒙古士兵。巴图连长不明就里，但也不能乖乖等死，所以立刻也率部开始了还击。
　　一处枪响，处处枪响。
　　于是，外面傅军还没打进来，第七师内部先窝里反了。
　　
　　百灵庙在短时间内便陷入了彻底的大混乱。三锦指挥亲信部下将军饷搬入装甲汽车内，然后自己带着巴达荣贵也跳了上去。而丁队长和原班那帮便衣队更不恋战，骑上马跟着装甲车就要突围而走。
　　汽车刚要发动，唐森忽然带人跑来拦住了去路，并且急切的大声喊道：“多王爷，你不能就这么走，你要把百灵庙拱手交出去吗？”
　　三锦坐在副驾驶座上，这时就对着司机做了个手势：“不用管他，开过去！”
　　司机一踩油门，“轰――”的就开出去了。
　　唐森躲得及时，只被疾风刮了一下脸。眼看汽车带着一条骑兵组成的大尾巴呼啸而去，他气的恨了一声，转身上车也跟着逃了。
　　

作者有话要说：因为本人明天要出个远门，届时不知在外面网络是否方便，所以也许从明天起会暂停更新，但也不会久停，几天而已，请大家见谅~XD 




三锦和唐森的冲突

　　三锦退到了希拉图庙。
　　他是这场大撤退的前锋，紧随其后的是唐森，最末抵达的则是第七师的残兵败将们――还有一些跑丢了的，后来听说是逃到不远处的锡拉穆伦庙去了。
　　全师上下如今是一起惶然了，惶然之余又很茫然，不知将来要何去何从。这时黄为玉那边重整了旗鼓，发出誓言要报仇雪恨、夺回百灵庙，而三锦一听那个汉蒙古如此好战，便乐得隐于希拉图庙，不肯贸然出头。
　　在另一方面，德化市内的德王听闻了此役的惨败，心中不怪自己实力有限，反而暗暗责怪黄为玉起来。听说黄为玉那支半蒙半汉的队伍也驻扎在锡拉穆伦庙，他便向第七师发电，让三锦将流落在外的第七师士兵全召集回希拉图庙，不要和汉人军队混在一起。
　　三锦对此命令毫无异议――他也希望身边人多一些，到时一但开战，胜算也能大上几分。
　　他派手下一位蒙古参谋长去锡拉穆伦庙往回带人，哪知道却被黄为玉身边的日本顾问骂了回来。
　　参谋长是个徒有其名的家伙，既没有计谋，嘴也笨，挨骂之后跑到三锦面前，气的呼哧呼哧的，结结巴巴好一顿学舌。三锦听了也挺来气，便乘汽车亲自去了一趟。
　　日本顾问――烟草大佐，见到三锦之后，依旧十分霸气，开口就以质问的语气数落了三锦一顿；他话音落下，旁边的通译立刻趾高气扬道：“多师长，你为什么这么急着要把蒙古兵撤回去？难道这场战争和你们蒙古人没有关系了吗？你是什么意思？我早对你的参谋长表明过意见了，你干嘛又要跑过来？怎么？不把我们关东军的命令放在眼里了吗？”
　　三锦当年和承德那位稻叶大将见面时，所受的待遇都好得很，万没想到这个烟草大佐会如此不客气，登时就有点发愣：“这是德总司令的命令，我奉命行事，你这话和我说得着吗？”
　　该通译十分敬业兼有表演欲，虽然刚以烟草大佐的口吻发表了一番狂言，如今又立刻换了角色，摆出一副可怜嘴脸转向烟草大佐，点头哈腰的轻声说了一通日语。
　　烟草大佐听后，很不耐烦的连连挥手，倒像是要撵三锦一般的咕哝了两句。那通译也立刻又神气活现起来：“你走吧走吧！不行就是不行，你费什么话？”d
　　三锦到了这个时候，也就反应过来了。
　　心知自己这回肯定是带不走兵了，可他又不甘心就这么被人胡卷一顿；铁青着脸摘下右手手套，他柿子捡软的捏，扬手给了那通译一个大嘴巴：“狗奴才！你算个什么东西，敢这么和我说话！”然后顺便一指烟草大佐：“你个小日本鬼子，你等着，咱们以后走着瞧！”
　　说完，他转身摔门便走，同时飞快的开始忖度报仇事宜。
　　
　　忖度了一路，他没想出什么好主意来，只想出了一肚子气；等抵达希拉图庙驻地时，他也和参谋长一样，呼哧呼哧的了。
　　这时，唐森来了。
　　在三锦房内踱了一圈，他几十年如一日的和蔼着：“三锦，烟草大佐冲撞到你了？”
　　三锦横了他一眼：“三锦也是你叫的？”
　　唐森好脾气的笑了一下：“多王爷，你脾气真大。”
　　三锦本是坐着的，此刻就也站了起来：“装什么初次见面，我是什么脾气，你会不知道？”
　　唐森停在他面前，抬眼注视了他：“我知道，我当然知道。”
　　三锦迈步绕开了他：“日本人没有一个好东西！狗屁烟草一个大佐而已，也敢跑到这里当皇帝来了！什么东西！狗养出来的！”
　　他这话连带着把唐森也给骂了，而唐森回身跟上他的脚步，平平淡淡的笑道：“烟草大佐的确是个暴躁的人，你不要和他一般见识。”
　　三锦在屋内一边兜圈子一边嗤之以鼻的冷笑一声：“你少给我戴高帽子，什么‘不要一般见识’？你干脆说想让我忍气吞声就得了！”说到这里他猛然停步转过身去：“行啦，我知道你们都是一伙的！三木顾问，你不用在我面前装好人了！”
　　唐森一直是跟在他身后的，他这样骤然回转，二人之间的距离便近到了咫尺。
　　唐森有一双漂亮的眼睛――眼神纯净而宁静。能有着这样眼神的人，必定是在这世间活的理直气壮、问心无愧。
　　“我不是在装好人……”他清晰的做出了回答，声音悠扬：“这都是我份内之事，我不过是认真负责而已。”
　　三锦听不懂唐森的话：“怎么？你耍了我这么久，还有理了？”
　　唐森的确是发自内心的有理：“我说过，那是我份内之事。”
　　三锦抬手推了他一把，又推了他一把，然后就烟草大佐上身了一般不耐烦的连连挥手：“你给我出去！我看再说下去，你就该让我向你赔礼了……你出去，我不想和你翻脸。”
　　唐森没还手，被他推的踉跄了一下。
　　转身走出门去，他忽然觉得很孤独，因为三锦不能够理解他的思想。
　　
　　三锦留在房里，继续仇恨着烟草大佐――仇恨到翌日清晨，他终于气的五迷三道，大怒之下带着人又去锡拉穆伦庙了。
　　这回他没再去请示烟草大佐，直接就奔营里，要带着第七师的蒙古兵开拔。烟草大佐闻讯赶来，开始对着三锦咆哮。
　　三锦不甘示弱，当即反咆回去。可怜那通译夹在中间，这回也来不及修饰语气了，直眉瞪眼的先是代表烟草大佐痛骂了三锦，而后又代表三锦狂吼了烟草大佐，不一时就嗓音嘶哑，退下阵去。
　　正在双方都要动枪之时，唐森赶过来了。
　　大冬天的，他下车时却已然急出了一头大汗。替代通译站在了烟草大佐与三锦之间，他先是试图斡旋，但声音放出来，立刻就被那两人的怒喝给淹没了。
　　唐森改变了战略，和烟草大佐一人白脸一人红脸的开始围攻三锦，而三锦这时已经吵得头晕脑胀，索性就后退两步抽身而走，同时对着不远处的副官一摆手：“把车开过来！带队伍走人！”
　　唐森追过去一把扯住了他的手臂：“多王爷，队伍不能带走！”
　　三锦用力一挣：“肯定带走，少废话！”
　　这时汽车已经开了过来，副官也为他打开了车门。唐森眼看着三锦全然不听自己控制了，一急之下竟是回收拔出了烟草大佐腰间的军刀，唰的一声横在了三锦的胸前：“多王爷，驻守此地的部队本就应该受烟草大佐的指挥，如果你一定要一意孤行，那我只好和你军刀相见了！”
　　三锦斜了他一眼，心里还以为他不过是出言恐吓。可迎着刀刃作势向前时，他发现唐森竟是真不退让，而刃锋似乎也随着自己的力道，浅浅划入军服前襟中去了。
　　面对唐森，他无言的僵持了半晌，末了宣告了失败：“不带就不带，可是德总司令怪罪下来，你去顶着！”
　　唐森显然是松了一口气。
　　将军刀收回来递还给烟草大佐，他十分愧疚的对着三锦一低头：“多王爷，我是万分的对不住你了。”
　　三锦弯腰上车，临行前丢下一句话：“那你就以死谢罪吧！”
　　




兵变

　　三锦灰头土脸的回到了希拉图庙，心想我这是在为谁辛苦为谁忙？我本来在天津过着很好的日子，没想到一步一步的竟会落到如今这般境地――人在前线，要钱没钱，让德王支使着去打仗，然后还得挨日本人的骂。我这到底是图个什么？
　　他心灰意冷起来，有心就此偷偷溜走当个逃兵，可随即又想：“我走是能走，可走后又该怎办呢？军政府肯定是没脸回了，满洲国也没我的位置；回天津去？可我手里没钱，到了天津也是无处安身啊！”
　　三锦深感惆怅。
　　
　　几日之后，唐森从锡拉穆伦庙回来了。
　　三锦现在看到他，只是感到憎恶，当初的情意是丝毫都不剩了。而唐森见他如此态度，倒也并不多做解释纠缠，径自去忙份内之事――他把第七师在山中和要路上所设的岗哨全部撤掉，换上了黄为玉的人马来顶替。
　　三锦知道这是日本人信不过自己的表示了，心中却也不甚在意；每天缩在希拉图庙的指挥部内，他满心里装的就是自己那点烦恼：没有钱。
　　
　　这天他躺在炕上守着烟枪过瘾，巴达荣贵靠墙站在地上磕瓜子儿；双方先是都沉默，后来那巴达荣贵就开口问道：“王爷，咱还要在这地方驻多久啊？”
　　三锦瞟了他一眼：“怎么的？”
　　巴达荣贵低头吐出瓜子皮：“我瞧着好像是要一直驻下去的光景啊！再过俩月就快过年了，在这儿怎么过年呢？”
　　三锦立刻把眼睛闭上了：“过年？哼，日子都过不下去了，还过年？”然后又把眼睛睁开来：“你从哪儿弄来的瓜子儿？给我点儿！”
　　巴达荣贵立刻走到炕前，从裤兜里掏出一大把堆放在炕沿上，顺带着又挑去了其中夹杂着的几根碎秸秆：“山里长了不少老向日葵，没人要，让参谋长那边的赵副官给收回来了，送炊事班炒了好几大锅。”
　　三锦懒洋洋的推开烟枪坐起来，拈起一粒瓜子送到齿间，漫不经心的咬了下去。
　　就在瓜子壳裂开的一瞬间，外间远处忽然遥遥的传来了一声炮响。
　　他立时变了脸色，把两条腿伸下去找鞋：“这是什么动静？打起来了？”
　　巴达荣贵也有点发慌，跑过去蹲下为三锦套上了厚重皮靴：“不能啊，这阵子一直没有开战的消息啊！”
　　三锦站在地上跺了跺脚，套上外衣一边系扣子一边推门走了出去――此刻再要细听，异响却又消失了。
　　巴达荣贵拎着大氅追出去给他披了上：“难道刚才是打雷？”
　　他这话音刚落，山下就接二连三的响起了爆炸声。
　　指挥部内的军官全都跑了出来，面面相觑一头雾水，不知该如何作为。
　　
　　这帮人在冰天雪地里呆站了足有二十多分钟，就听那枪炮声越来越近越来越密。三锦慌了神，派出侦察兵下山去查看情形；侦察兵还未动身，一股子士兵气喘吁吁的从山下狂奔上来：“师长，不、不好了，黄司令部下闹、闹兵变了！”
　　
　　日本人信不过蒙古人，把布防重任全交给了黄为玉，就没料到黄为玉虽然效忠日本，黄为玉的部下可未必也全都有兴趣去做汉奸。
　　其实这也不怪部下们会反正――跟着日本人走，本来就是个遭骂的事情；遭骂之后又没打过胜仗，愈发让人觉得前途渺茫；故而在傅作义军的策动下，这些人索性就寻机会起兵暴动了。
　　
　　变故来的如此出其不意，山中的第七师官兵几乎立刻就陷入了大混乱。一颗炮弹从天而降落在指挥部前方的土路上，震天撼地的炸出了一个大深坑。
　　指挥部内的军官们登时开始四散奔逃起来。三锦随着巴达荣贵扭头跑了两步，忽然想起一件事来：“军――”
　　巴达荣贵一手扯着他的手臂，回头大声催促道：“王爷，跑呀！沿线都是黄为玉的兵，他们马上就能打上来！”
　　三锦没再多说，一路快跑着上了停在指挥所房后的汽车。巴达荣贵坐在驾驶位上发动了汽车，不想后脑勺上却挨了三锦一巴掌：“往东走，去仓库！”
　　巴达荣贵以为自己听错了：“往东下不了山啊！”
　　三锦忽然就急了，坐在车中怒吼一声：“听我的，走！！”
　　巴达荣贵一时无法，只好调转车头向东开去――也就行驶了不过三分钟，便抵达了仓库门口。三锦跳下车去，只见四周乌烟瘴气，卫兵也没了影子。从腰间皮套里拔出枪，他上前一枪崩开门锁，而后进去拎起了屋角两只皮箱。
　　扭头刚要向外走，他迎面碰上了唐森。
　　
　　唐森喘息着望向三锦，目光中似乎满是了然：“王爷，请问你想要去哪里呢？”
　　三锦把心提到了喉咙：“这个时候，当然是去逃命。”
　　唐森垂下目光，望向了三锦手中的皮箱：“王爷，逃命的时候，军饷就请让我来保管吧！”
　　三锦不由得后退了一步，同时听到了一声极近的炮响。
　　“你快让开！”他暴躁起来：“我是师长，为什么要把军饷给你？”
　　值此危急时刻，唐森也有些不耐烦。逼近两步，他一把抓住三锦的左手腕，硬将皮箱夺了下来：“王爷，请你听话一点吧！”
　　三锦见他动了手，情急之下右手扔了皮箱，从腰间拔出手枪对着唐森，不假思索的扣动了扳机――就好像方才崩开门锁那样。
　　一声枪响之后，三锦自己先愣住了。
　　唐森被子弹带的猛一侧身，随后迈开一步站稳了，缓缓低下头去。
　　子弹是从肋下射进去的，向上斜着穿过身体击碎肩胛，直飞出去嵌入后方墙壁之内。
　　他穿了一件黑呢短大衣，显不出血迹来。抬眼望向三锦，他满脸讶异，仿佛是觉得这事实很不可思议。
　　三锦一手紧握着枪，怔怔的唤了一声：“唐森？”
　　他下意识的想要伸手去堵住唐森伤口处的血流，可是手掌刚刚抚到对方的身体，唐森便像个纸人似的，仰面朝天的向后倒了下去。
　　三锦蹲下去，想要把他扶起来：“唐森……”他声音颤抖着问道：“你怎么了？你是不是要死啊？”
　　唐森依旧大睁着眼睛，神情迷茫的缓缓呼出了最后一口气。
　　他在生前永远自若镇定，死去之时却是如此的懵懂愕然。
　　
　　三锦六神无主的放手站起来，又看了唐森两眼，随即拎起皮箱，一头冲出门外。d
　　巴达荣贵站在车前，见他拎着箱子过来了，赶忙为他打开车门。待三锦连人带箱子一起上了车，他便回到车中，一踩油门开向山下。
　　




败军之将

　　第七师在希拉图庙死了几百人，差一点就让人给打没了。
　　三锦一路狂奔回了德化，带着那五十万军饷。到家后他并没多说什么，待到夜里才让巴达荣贵偷偷出去，从车内把箱子拎入房中。
　　“管好你的嘴！”他半威胁半叮嘱巴达荣贵：“我有了钱，自然不会亏待你！”
　　巴达荣贵连连保证――其实不用三锦嘱咐，他也绝无出去告发的打算。奴才卖了主子，纵算是主子真倒了，那奴才也得不到许多好处，况且以后还怎么在市面上混？三锦这人是任性了一点，嘴里不干不净的好骂人，时而还会喜怒无常，但是手上的确散漫，心情好的时候对谁都热心，有时候瞧着也怪有趣的。
　　
　　翌日上午，三锦去见了德王。
　　他告诉德王：“队伍被打散了，军饷也丢了，我是自己跑回来的。”
　　德王这人很有涵养，虽然内心深处颇想揍三锦一顿，但脸上并不显出愤懑来。三锦又继续说道：“日本人信不过我们，让黄司令的兵守路站岗，第七师全缩在了营里。结果黄司令下边一闹反叛，我们第七师什么都不知道，眼看着他们就打过来了。”
　　此言一出，德王因为也对日本人心存不满，所以忽然又不那么生气了。三锦这回虽然是很不给他长脸，可当初毕竟是带着五百骑兵投奔过来的，后来治军时候，虽然不能说治的多么好，但也没什么错处――又是蒙古人，又是年轻王公，在当今的军政府里，这就算是难得了。
　　德王想到这里，也便不怪罪三锦了。
　　
　　德王不怪罪三锦，有人怪罪。
　　德王为了扩充军队，这些年狠命的征税，压的牧民透不过气；如今牧民们得知蒙古军队打了大败仗，领军的多王跑的好像野兔子一样，就十分不满，编出歌谣来讽刺咒骂这两位王爷。德王是干大事的，不在乎下层这些声音；多王是不要脸的，上下层的声音都不在乎。
　　然而骂声越涨越凶，政府内，包括日本人也跟着数落三锦的不是，德王就有点挺不住了。无奈之下，他倒是急中生智，也想出了一个妥协的主意来。
　　
　　新年后的一日，白晓峰拎着一篮子糖果过来了。
　　白晓峰又升官了，成了秘书处处长――他能干活，不贪财，一片赤心；更难得的是：他敢和日本人对着干！
　　所以德王就越发看重他了。
　　拎着那篮子糖果进了院，他迎面就见到三锦背着手，正在院内踱来踱去。
　　见他来了，三锦停住脚步，向他苦笑着一点头。
　　白晓峰知道他近来被人抨击惨了，就格外的想要哄他开心。向他一晃手中的篮子，他走近笑道：“小王爷，你看这个糖多么好玩！”
　　三锦低头看了看，就见那篮子里装着许多水果动物形状的五色硬糖，便伸手从中拿起了一块――仿佛是想吃，却又提不起兴趣来，终于还是把糖扔回去了。
　　白晓峰很小心的望着他：“你怎么了？”
　　三锦深吸了一口气，随即浅浅的呼出来：“我……我那个师长让人给撤了。”
　　白晓峰刚想出言安稳，哪知三锦的脸上忽然露出了一种嘲讽神情：“德王要派我上日本留学去！”
　　白晓峰大吃一惊。
　　三锦笑了一下，扭头慢慢走向房内：“今儿早上，两条命令一起传过来的。真是……我真是……没想到。”
　　白晓峰拎着篮子，怔怔的跟了上去。
　　
　　三锦盘腿坐在烟榻上，自己捏拳头捶了捶后腰。白晓峰把篮子放在门旁桌上，而后也挤挤蹭蹭的在他旁边坐下了。
　　“是有这么个事儿……”他虎背熊腰的低下头，喃喃的低声道：“要选蒙古青年去日本学习，可是没想到会有你……其实去了也不是坏事，回来后就能得重用，但是你……这一去几年……我……也不知……”
　　三锦忽然不耐烦起来，对着白晓峰搡了一把：“你支支吾吾的到底要说什么？”
　　如今他推白晓峰，就好像推一堵墙差不多，丝毫不能撼动对方分毫。白晓峰并没有意识到自己的胖壮，还以为三锦是没有用力气。
　　“去的长久……也不知道能不能提前回来……况且也不是所有人都在同一所学校里，万一你一个人孤孤单单……日本也不是什么好地方……日本人又瞧不起蒙古人……”
　　三锦这回一巴掌打到了他的脸上：“你给我闭嘴！这是德王和日本人商量出来的主意，你在这里嘀嘀咕咕的有个屁用！”
　　白晓峰站起来：“我找德王去！”
　　然后他转身就走了。
　　
　　德王一直善待白晓峰，所以能够耐心的向他解释派遣多王留学的原因。白晓峰说的面红耳赤，口干舌燥，然而德王侃侃而谈，处处有理；后来白晓峰索性抬出这样一个事实：“多王爷的大烟瘾太重了，把他的官职一撸到底也就是了，派出去实在是不大适宜啊！”
　　德王笑道：“正好让他去日本把鸦片烟戒掉嘛！”
　　
　　德王遣走三锦，一是为了拔掉眼前这个招骂的幌子，二也的确是想把他培养一番，以后可以有点用处。白晓峰毕竟是个下边人，他认为没有必要把自己的理由和盘托出，所以谈笑风生的就把白晓峰给打发走了。
　　
　　在白晓峰和德王舌战之时，三锦跪在暖炕中央，把胳膊肘架在了前方的炕桌上。
　　桌上摆着那个糖果篮子，他一手托腮，一手从里面翻出了一块巧克力――巧克力制作的很粗糙，没用模子，直接凝结成小拳头那么大的一球，外面包了一层锡箔纸。
　　三锦从早上起，心里就一直茫茫然的，也说不上是怎样的情绪。剥开锡箔纸，他在巧克力球上啃了一口，发觉味道还不错。
　　屋子里烧着大炭火盆，温暖的过分。三锦手中那块巧克力缓缓的软化着，后来就吃不得了，只能伸舌头去舔。三锦专心致志的大舔特舔，满脸满嘴满手都是融化了的巧克力。吃得正酣之时，二格跑进来了。
　　三锦的模样显然把二格吓了一跳，随即他就脱鞋爬上炕来，带着一身寒气凑到了三锦面前：“阿玛，你在吃什么呢？”
　　三锦垂下眼帘望着二格，这时才回过神来！
　　因为已经把巧克力舔吃殆尽，丝毫没有留给二格，所以他感觉十分羞愧，一时竟是答不出话。而二格进门时见他低头在舔自己的手心，便抬手将长发掖到耳后，然后探头过去叼住三锦的手指吮吸了一下。
　　吧嗒吧嗒嘴，他对嘴里的甜味十分满意，起身开始去舔三锦的脸。
　　三锦保持着坐姿没有动，心中自责的要命：“我真是个坏阿玛，有好东西也不留给孩子吃，太自私了！”
　　
　　




白晓峰的快乐与郁闷

　　三锦自己出面，陆续买了许多金条。
　　没人起疑心，因为他虽然穷，但从来不曾和别人哭过穷；而旁人看他是个从天津过来的王爷，都以为他是又洋又阔的，如今要出去留学了，换点金子带在身边也很正常。
　　
　　三锦这辈子，虽然一直是拆了东墙补西墙的过日子，可还没这么用心的摆弄过金钱。
　　伸着两条腿坐在暖炕上，他对着面前那两小堆金条长久的审视度量，而后从左边拿起两根放到右边――忽然觉出不对劲了，把那两根金条又放了回去。
　　二格坐在他脚旁，因见他穿了一双崭新的洋纱袜子，就抱住他的脚摸来摸去。三锦被他弄痒了，就笑着一蹬腿：“别闹，阿玛正想事情呢！”
　　二格放开他的脚，挪到他身边趴下了，又把下巴抵在他的大腿上：“阿玛，你在干什么呢？”
　　三锦抬手抚摸了他的长头发：“阿玛在算账呢，二格乖，自己玩一会儿去。”
　　二格失望的一转身滚了回去，继续研究三锦的新袜子。片刻后他站起来，把三锦一只脚上的袜子给扒掉了。
　　他把这只新袜子先凑到鼻端嗅了嗅，随即就套在了自己脚上――立时变成了长筒袜。
　　“阿玛，你看我呀！”他快乐的喊道。
　　三锦抬头扫了他一眼，手里还掂量着一根金条：“哦。”
　　二格穿着大袜子坐下去，伸手握住三锦的脚趾开始前后折来弯去。三锦那手脚的骨头都软，被掰成奇形怪状也不觉得疼，所以二格又没能引起他的注意。
　　
　　三锦在经过长久的计算之后，让巴达荣贵打电话，把白晓峰叫了过来。
　　那白晓峰如今在外面叱咤风云，也是个忙人，上午接了电话，晚饭时才赶过来。三锦生气了，守着炕桌大嚼晚饭，故意不理他。
　　白晓峰摘下头上皮帽，搭讪着在炕沿坐下：“今天事情多，来晚啦。”
　　三锦斜斜的白了他一眼，而后将饭碗往桌上一顿：“那你现在怎么又来了？”
　　白晓峰觉着这房里很热，就起身把外面大皮袍子也脱了：“现在不是有时间了嘛。”
　　三锦端起杯子喝了几口茶，待白晓峰坐回来后，就把脚从炕桌下面伸过去踹他：“我现在又用不着你了，你走吧！”
　　白晓峰低下头，见两只雪白赤脚不断的蹬在自己屁股大腿上，心中不知怎的就忽然一动，下意识的便伸手握住了一只脚，触感是温热柔软的。
　　白晓峰有点失神，而三锦却以为他是在还手，愈发恼火起来，开口便骂：“混蛋！真是虎落平阳被犬欺，现在你也过来和我上头上脸的了！你给我滚出去！”然后又猛一拍桌子：“来人，把饭菜给我撤了！”
　　外面仆人立时答应着走进来，而白晓峰也连忙松了手，同时一颗心就砰砰直跳。及至仆人将炕上收拾利落退下去了，他才又正眼望向了三锦：“我……”
　　三锦正是发飙的时候，根本不听那个，挪到炕边伸手去推白晓峰：“马上滚！难道我还要求你做事情么？没人稀罕你这个放羊的穷小子，出去！”
　　以白晓峰如今那副碉堡一般的体态，哪里是三锦可以撼动的。然而白晓峰越是赖皮赖脸的不动，三锦越是怒发如狂，对他又推又搡，又捶又打，后来还站起来抬脚踢他的后背。白晓峰捱到了半天，感到有些抵抗不住了，这才回过头去，一把攥住了三锦的脚踝：“小王爷――”
　　他的本意是要说两句好话，哪知道三锦踢得正疯，腿上不稳，如今又被他制住了一只脚，就咕咚一声坐在了炕上，险些把屁股摔成八瓣。
　　这可把三锦疼了个够呛。皱着眉头回过手去，他一边揉屁股一边恨恨的说道：“我知道，你现在看我没钱没势了，用不着再花心思敷衍了。”
　　白晓峰扭身看着三锦――屋子里热，三锦只穿了一身白绸裤褂，因为刚打了一顿人，所以脸上红扑扑的，一双大眼睛也是水汪汪；他本是个美丽的青年，先前偏于可爱一面的，如今长眉紧蹙，却又显出了几分恶狠狠的浓艳来。
　　“小王爷……”白晓峰喃喃自语着，忽然合身扑上去，将三锦连拉带拽的搂进了怀里。随后他坐起身来，紧抱着对方不肯松手，手臂筋肉绷得铁硬，几乎就是在微微的战栗。
　　三锦一愣。
　　白晓峰花了很大的力气来控制自己，让自己不要去勒疼三锦。低头把脸埋在三锦的胸口，他近于痴迷的深深吸着气，口中含糊道：“小王爷……”
　　三锦这回是彻底愣住了。
　　白晓峰的手掌开始在三锦身上有力的滑动――当年他曾经许多次遮遮掩掩的爱抚过三锦，后来他一度强迫自己把这件事忘掉，可现在不但完全想起，而且彻底的遮掩不住、克制不住了！
　　三锦被白晓峰揉搓的心慌意乱，一时就抛开了胸中怒气。白晓峰依然埋头于他的胸前用力嗅着，手掌却是抚过腰身大腿，停在了他的双腿之间。
　　三锦揪住了白晓峰的头发：“放开我！你狗胆包了天！”
　　白晓峰隔着裤子握住了他柔软的性 器，气喘吁吁的答道：“是的，对，我狗胆包了天。”
　　
　　三锦已经很久没有快活过了，先前又是被白晓峰摆弄过的，所以此刻虽是觉着怪异，但也没再多做反抗，心想让他再伺候自己一次也好。
　　白晓峰的大手完全盖住了他的下 体，热度隔着布料传过来，让他很快就硬了起来。而和性 器一起坚硬的，还有胸前两点乳 头――白晓峰一直在隔着上衣啃噬它们，胸前湿了两小块，半透明的白绸下，是圆圆的一点嫣红。
　　三锦闭上了眼睛，自动的将双腿大张开了。
　　白晓峰会意的把手插进了他的裤子里去，真实的接触了他的毛发和肌肤。手指捏住那根笔直挺立着的家伙上下轻轻摩擦着，时而又完全握住重重撸动几下，白晓峰感觉三锦的大腿都在颤抖了。
　　白晓峰用另一只手，解开了三锦的纽扣。
　　这回先是灵活的舌尖挑逗了柔嫩的乳 尖，然后便是一口吞入，深深吮吸。三锦惊喘起来，似乎是有些招架不住般的瑟缩了一下。
　　
　　三锦酥软在了白晓峰的手下。
　　白晓峰的那东西一直硬着，把裤子袍子一起顶出了帐篷。但三锦觉得这已经够了，不打算用自己的屁股去让他舒服，所以只当不见。
　　白晓峰并不知晓三锦的历史，所以也没敢奢望过他的屁股。起身擦净了手，他面对着暖炕撩起了袍子。
　　三锦仰卧着提起裤子：“干什么？”
　　白晓峰松开腰带，然后单腿跪上炕沿，俯身摸向三锦，声音低而含糊：“小王爷……再让我抱抱。”
　　三锦在他身下笑了一声：“你这份量……能活活压死我。”随即甩手给了他一记耳光：“干什么？别打这个主意！”
　　白晓峰红头涨脸的一边摇头否认，一边坚决的扒下了三锦的裤子。三锦刚要继续斥骂，却是感觉身上一沉，是白晓峰气喘吁吁的压了下来，同时大腿上就感到了坚硬火热的东西。
　　白晓峰把胀到疼痛的阳 物在三锦那微凉而光滑的大腿上缓缓摩擦着，时而又挤进双腿之间进进出出。三锦垂下眼帘望着白晓峰――白晓峰弓着腰把脸侧贴在他的胸膛上，神情严肃，目光发直，额头上亮晶晶的全是热汗。
　　三锦觉得这情景很可笑，也很污秽。白晓峰上面那喘着的粗气和一头大汗，下面那热烘烘刺着自己的野草般的毛发，都让他感到粗糙下等。
　　“滚下去！”他低声说道。
　　白晓峰伸手紧紧抱住了他，从牙关中挤出了喘吁吁的回答：“快了……马上就好。”
　　三锦不耐烦了：“别弄脏我！”
　　
　　白晓峰在最后关头猛然起身跪下，把精 液射到了自己的手里。一滴汗珠被甩到了三锦的脸上，于是三锦就把眉头拧起来了。
　　他气哼哼的也跟着坐起来，眼珠子，因为没加控制，所以一起斜到眼角去了：“你――”
　　话没说完，他忽然把眼珠子扯正了，颇为惊讶的望着白晓峰的下身：“你怎么像驴似的？”
　　白晓峰没想到自己会受到这样一个评价，就略显慌乱的抬眼望向三锦：“这个……还不都是一样的么。”
　　三锦又惊又笑：“谁和你是一样的？！怪不得会有俄国寡妇看上你……哈哈，你这玩意儿能捅死人的！”
　　白晓峰听了这话，承认不是，反驳也不是，胯间那东西就软头耷脑，又粗又长的垂了下去。
　　三锦又很真诚的建议道：“你以后成亲，可千万别找小姑娘，当心出人命！”
　　然后他往炕上一倒，开始哈哈大笑。
　　
　　白晓峰把自己收拾干净了，系好裤子重新坐回了炕沿上。
　　他低着头，搓着手，如坐针毡，又舍不得离开。三锦倒在他身后，还在哈哈哈、呵呵呵、嘿嘿嘿，笑个没完没了。
　　白晓峰简直不知道三锦在笑什么――草原的年轻汉子，长成这个尺寸很奇怪么？
　　可是三锦翻了个身，仰面朝天鼓着肚皮，依旧是大笑。
　　
　　白晓峰实在是坐不住了，起身去找他的大皮袍子：“小王爷，别笑了，我走啦！”
　　三锦晕头转向的一抬手：“回来！我还有事情呢！”
　　白晓峰见他正经说话了，立刻扔下大皮袍子走了回来：“什么事情？”
　　三锦用袖子擦了擦眼睛，随后一翻身下了炕，从衣帽架上的貂皮褂子里翻出一把钥匙，打开了靠墙的箱子。
　　他从箱子里拎出一只大盒子似的小皮箱：“看来这日本我是非去不可了，走前让你帮我收点东西。”
　　他将小皮箱放在炕上，扭动暗锁打开来：“我没个家，现在就只有你还算是个亲近人。”
　　他把开盖的皮箱转过去面向了白晓峰，只见里面一片黄澄澄，却是金条。
　　白晓峰看看金条，看看三锦，因为过于诧异懵懂，所以竟是说不出话来。
　　三锦重新盖好箱子，按上暗锁：“谁知道这一趟是怎么回事儿呢，我可不敢把钱全带在身上。白晓峰，这点金子你给我好好存放着，我回来后还要靠着它吃饭呢。”
　　白晓峰反应过来了，顿时感到受宠若惊：“你放心，我一定好好保管着――我给你打个条子。”说着他便走过去从皮袍子里翻钢笔。
　　三锦没拦他。一时收好条子，他就问道：“你吃饭了吗？”
　　白晓峰摇头：“没有，直接从秘书处赶过来的。”
　　三锦叹了口气：“我让人给你弄点饭吃，你坐着吧！”
　　
　　




停留新京

　　这一批前往日本留学的蒙古青年，以及二十多名童子军，在这年的三月份一同乘飞机到了奉天，然后从那里分别转机飞往日本各地，进入大专学院学习去了。
　　三锦并没有跟着队伍走，因为他抵达日本后，第一件事乃是戒烟，并非入学。安排戒烟医院花费了些许时间，所以他只能延迟一月出发，随着军政府内的一位日本顾问直奔了新京。
　　新京那里正筹备着一个赴日参观团，正好可以带上三锦和顾问同行。
　　
　　留学不是旅行，故而这些蒙古学生们，尽管其中有相当一部分都是青年王公，此时也收起排场，皆是单身赴日。三锦自知这巴达荣贵是带不得了，可是要把二格也留给白晓峰，那却是万万不可。
　　他去找了德王，说自己家里没太太，想要把儿子也一起带去日本；德王略一打听，发现那孩子根本不是三锦的，于是就不肯答应。三锦受到拒绝，立刻化身为一块狗皮膏药，追着德王死缠烂打。德王让他骚扰的没办法，又想他是独自前去，额外无声无息的带个孩子，似乎也没有太大干系，便无可奈何的同意下来。
　　三锦松了一口气，回家又派给了巴达荣贵一笔钱，告诉他道：“哪，我这回可是不能带着你啦，这些钱你先拿着生活，等我过两年回来了，咱俩还是一起，好不好？”
　　巴达荣贵十分悲伤，狗熊似的哭泣起来。
　　三锦转头望了四周，长叹一声说道：“这房子……原来还是小丁给我找的，上次闹兵变，他也没影儿了……你就住在这儿吧，等以后我回来了，也好有个家让我落脚。”
　　巴达荣贵听到这里，开始嚎啕。
　　
　　临行的那天，白晓峰赶到机场去送行。三锦的大行李已经被提前运入机舱，此刻就一手抱着二格，一手拎着个小皮箱，站在舷梯前和白晓峰告别。
　　这是一个晴朗的大风天，空旷的机场上除了风声就是飞机马达声。白晓峰低头望着地面，先是不说话，后来才低声道：“把查干放下吧，怪重的。”
　　然后他浅浅的吸了一口气：“我找机会去日本看你，你这回一定要把大烟戒掉。”
　　三锦点点头：“知道了。”
　　白晓峰又深深的吸了一口气，仰头望向机舱门：“上去吧，浅仓顾问都上去了。”
　　三锦转身迈步上了舷梯――马上要进机舱时，忽然扭头对白晓峰说了一句话。
　　白晓峰站在舷梯前，没有听清楚，就几大步跑到舱门下方，仰头问道：“你说什么？”
　　三锦在轰鸣起来的马达声中探头大喊道：“我说，你保重啊！！”
　　白晓峰在疾风中眯起眼睛，向他用力的挥手：“知道了，进去吧！”
　　三锦一手拎着皮箱，一手抱着四岁的二格，弯腰走入机舱――进去时忽然脚下没有踩稳，身子一歪，脑袋重重磕在了舱门铁框上。
　　白晓峰在下面看着，登时跟着“哎呀”了一声；而此时舷梯撤走，三锦的身影也就消失在了舱门之后。
　　
　　飞机在将近中午时起飞，下午抵达了新京机场。三锦依旧是一手抱着二格，一手拎着箱子，随浅仓顾问走出机场上了汽车。浅仓顾问是个矮小的老头，生的溜肩膀罗圈腿，秃头秃脑尖嘴猴腮，戴着一副镜片小如药瓶盖的近视眼镜，鼻下还蓄了一小块黑膏药似的仁丹胡。不过他虽然相貌丑陋，性情却很和蔼，总是笑眯眯的，双唇间微露半截焦黄的龅牙，好像随时预备着咬谁一口。
　　飞机上他一直企图哄逗二格，然而二格根本不理睬他。如今上了汽车，他又去扯了扯二格的长头发，同时向三锦解释道：“我们，大和旅馆的去，参观团，没有到齐，等到齐了，大家一起走，去东京。”
　　三锦都不敢正视他，只很客气的答应了一声。
　　浅仓顾问又笑道：“到了东京，早稻田大学，来接你去。然后，再到医院。”
　　三锦斜眼瞟见浅仓顾问的门牙，当即转开视线，对着前方微笑点头：“哦。”
　　浅仓顾问是个话多的小老头儿，此刻就牵住二格一只小手：“多王爷，新京，从前，来过？”
　　这回没等三锦回答，二格先抽出手来，而后拼命的去推浅仓顾问：“不要你！”他奶声奶气的大声道：“走！走！”
　　浅仓顾问就喜欢小孩子，虽然如今受到了二格的唾弃，可是依然很开心，当即呲着大牙仰天长笑，把二格吓的打了个嗝儿。
　　
　　三锦带着二格，住进了大和旅馆二楼。
　　他进房之后，忽然想起自己先前也曾来过这家旅馆的――那时候刚和唐森要好起来，如果说两人之间真的存在过感情的话，那么那一段时间就堪称是两人的黄金时代了。
　　三锦用力摇了摇头，不去追忆似水年华。
　　
　　二格，除了婴儿时曾坐在布袋子里从莫斯科回到苏旗之外，此外再没有过出远门的经历。今天他坐了飞机，来到了陌生的城市，又住进了陌生的房间，就又惊又怯又好奇的东走西看，满屋乱跑。
　　三锦因觉着天热，便换了一身素色的哔叽长袍，又为二格脱下了上身的小马褂。父子两个都一身轻松了，三锦将二格抱起来道：“阿玛先去抽两口烟，然后带你下楼出去逛逛，好不好？”
　　二格搂住他的脖子：“咱直接就去逛吧！”
　　三锦以手掩口打了个哈欠：“那阿玛非死在街上不可。”
　　
　　旅馆内备有烟室。三锦要了个单间，就有半大男孩子跟进去为他摆开烟具烧上烟泡。二格先是趴在烟铺上看那少年烧烟泡，一时看的腻了，转而开始去揉搓三锦：“阿玛，快点儿呀！”
　　三锦被他催的躺不住，匆匆忙忙的吞云吐雾一番后便起了身：“你这孩子真不听话，就不能让阿玛多躺一会儿。”
　　二格见他坐在铺边要起身了，连忙扑到了他的后背上：“阿玛背我！”
　　三锦弯腰一手拎起二格的小皮鞋，一手回过去托住了二格的屁股，晕头转向的走出去了。
　　
　　三锦走到旅馆大门口，被冷风一吹，头脑立时清明起来。把小皮鞋摆在地上，他将二格从后背上放了下来：“穿上鞋吧，天气还是冷。”
　　二格把脚插进鞋中，却是系不好鞋带。三锦蹲下来把那长鞋带捋顺了，正打算系一个蝴蝶结出来，忽然眼角余光瞥见一双皮靴停在自己身旁。
　　他歪过头向上望去，就看见了马国英那张英俊逼人的面孔。
　　
　　马国英很漂亮――或者说，是更漂亮了。
　　他是军装马靴的打扮，外面又套了件黄呢长披风，身姿的高挑挺拔自不用提，面貌上也依旧年轻，毫无岁月痕迹。居高临下的对着三锦一笑，他语气悠扬的开了口：“我在车上就瞧着是你，走近了一看，还真没错。”
　　三锦也对着他笑了一下，然后低下头继续去系二格的鞋带：“好久不见啊。”
　　马国英看了看二格，心中就感到有些困惑：“听说你现在是在德王那里，这次也是去赴日参观？”
　　三锦系好了那两个蝴蝶结，拍拍手站了起来：“我是去念书。德化那边派了年轻人到日本留学，有我一个。”
　　马国英缓缓的发出了一声“哦――”：“原来是这样，我还以为我们是一起的。”
　　三锦拉起二格的小手：“同路，我搭你们的飞机。”
　　犹豫了一下，他出言问道：“你们这个赴日参观团，都是些什么人啊？”
　　马国英想了想：“军人为主。”
　　三锦又问：“有严云农吗？”
　　马国英看着他，同时露出一个含义复杂的微笑：“我不知道，严司令如今一直在热河一带。你和他是好朋友，怎么来问我？”
　　三锦那脸色不由自主的黯然下来：“随便问问。你也住在这里？”
　　马国英一点头：“晚上我们一起吃顿饭吧，顺便聊一聊。”
　　三锦淡淡的答应了：“好，现在我出去走走，晚上见吧。”
　　然后他就领着二格转身走了。
　　




好朋友

　　三锦在街上逛了一圈，在百货公司给二格买了一身呢料小西装，又顺便配上了小衬衫小领带。二格没有穿过西装，心里高兴极了，将个装衣裳的大纸盒抱在怀里，谁要也不给。
　　傍晚时分他们回了旅馆，进房不久便有人过来敲门。三锦推门一看，正是马国英。
　　马国英换了一身便装，短发用生发油打理的光可鉴人，风度十分的好。对着三锦微微一笑，他开口直接问道：“吃饭去？”
　　三锦没答话，也直接回身招呼二格：“走，吃饭去！”
　　马国英没想到他还要带着这个小孩子，就一挑眉毛，略觉吃惊。
　　
　　旅馆一楼兼营日本料理店，马国英挑了一间僻静的和室，同三锦隔着桌子相对盘腿而坐。在等着上菜的间隙中，马国英见二格十分亲密依赖的把头拱在三锦怀里，就出言问道：“这是哪儿来的丫头？”
　　三锦抚摸着二格的长发，似乎也是感到好笑：“我儿子。”他抬眼望向马国英，笑的又羞涩又得意：“是我的。”
　　马国英很有一种格物致知的精神，此刻就又认真起来：“不可能吧？”他皱着眉头打量二格：“咱们不过是两年多没见而已，这丫头――这儿子怎么着也得四五岁了啊？！再说这孩子明明是个――”他把“杂种”二字咽了下去：“你和一般女人也生不出来啊！”
　　三锦把二格抱在了腿上：“干儿子。”
　　马国英这才释然，并且顺带着回首了往昔：“你好像是很喜欢小孩子的，我记得――”他忽然生硬的咳嗽一声，然后又端起茶杯喝了一大口。
　　他记得自己曾经看过三锦哄一个病女孩子，那时他还是个副官，让严云农当做礼物送给了三锦。当然，现在物是人非，自己已然成为一方的军头，早不是当年的副官成色，况且三锦也被自己睡了回去，不过往事多少还是有些不堪回首……
　　马国英一边胡思乱想，一边盯着三锦发呆。同两年前相比，如今这个三锦显然是更有成年男子的模样，因为消瘦，所以脸上轮廓也显现出来。原来马国英一直觉着他没有什么具体模样，就是个清秀可爱；可如今这么一看，就发现原来他是个英俊端庄的面容――一双大黑眼睛倒是没变，只是眼珠子老实许多，不再那么斜着往外放光了。
　　三锦的变化让马国英有些感慨：“你在德化过的怎么样？”
　　三锦如实回答道：“还行。”随即他摇了头：“一般吧，要是好得很，我何必要去日本？你呢？”
　　马国英清了清喉咙：“老样子。”
　　三锦才说了这么两句话，马国英就又觉察出了异样――三锦的性子好像也稳重多了，不像当年那样不着调了。
　　“要去日本多久呢？”他继续问道。
　　三锦笑着摇头：“不知道，有人说两年，有人说三年，还有人说是四年，好像是学校不同，时间也不同；我不懂这个，不知道。”
　　这时侍女们轻叩拉门，将那料理一样一样的运送进来，瞬时便花样繁多的摆了一桌子。三锦饿了，此刻就一本正经的扫视桌上菜肴，结果发现每盘都只有那么一大口菜，而且清汤寡水。
　　他那脸上显出了一点淡淡的失望神情，无精打采的抄起了筷子。
　　
　　马国英对待三锦的态度，素来偏于极端，不是觉得他极其可厌，就是觉得他极其可爱。他最看不得三锦一身流氓相，而三锦现在这样沉静，就很合他的心意了。
　　“多吃点。”他柔声说道。
　　三锦老实不客气的一筷子夹空了一盘子，而后尽数塞进了嘴巴里，鼓着腮帮子好一顿咀嚼，咽下后方咕哝道：“根本就没什么好吃的。”
　　马国英不假思索的回应道：“那你还吃这么多――好你那张嘴，没看出来啊，这么能装！”
　　三锦白了他一眼：“怎么着，我难得吃你一顿饭，还得饿着回去？”说完又是一大筷子。
　　马国英笑了一声：“慢点吧，又没人和你抢。”
　　三锦端着个空盘子，从桌上依次夹了些可吃的菜肴点心装好，放到了二格面前：“就这个饭菜，没长舌头的才跟我抢呢！”
　　马国英没生气，只一挥手道：“我说不过你，要不然，咱们出去另找地方吃饭？”
　　三锦一摇头：“不行，我过一会儿要上楼吸烟，出门不方便。”
　　“那就别那么多废话，吃你的吧！”
　　
　　马国英不饿，态度悠然的点燃了一根烟。
　　三锦不抬头，持续的狼吞虎咽着，片刻就将桌上吃了个杯盘狼藉。马国英本来还想和他喝点酒的，目前看来也是不能够了。
　　吸完那根烟后，他起身走到三锦身旁坐下，隔着长袍抚摸了对方的肚皮：“哟，肚子吃的这么大。”
　　三锦扭过头对他眨巴眼睛：“坐回去！摸我干什么？”
　　马国英探头过去，在他脸上亲了一下：“两年多没见了，和你亲近亲近不成吗？”
　　三锦用餐巾擦了擦嘴，一脸的不以为然：“马国英，那个年月已经过去，咱俩现在不合适啦！”
　　马国英伸手搂住了他：“这还分什么年月？难道隔了两年，你看不上我了？”
　　三锦没挣扎，平静答道：“我如今不是那么爱玩了，宁愿安安稳稳的过日子。我这次去日本，先把这鸦片烟给戒了，然后……”
　　马国英有点意外：“戒烟？你怎么肯下这个决心了？”
　　三锦微笑着没说话。
　　他之所以要戒烟，其实原因很简单――抽不起了。
　　他现在所过的乃是坐吃山空的生活，为了将来和二格打算，他无论如何不能把钱全烧在烟枪里。
　　停顿半晌后，他给出了一个回答：“身体吃不消，我想多活两年。”
　　
　　马国英对三锦很有兴趣，可惜三锦对他毫无想法。
　　三锦知道马国英不是真心和自己好，无非是一时看顺眼了，想要玩玩。玩玩倒也没什么不行的，又不是没玩过；只是他如今又要盘算以后生活，又要照看二格，身边也没个奴才帮忙――要做的事情太多了，他没心思再玩了。
　　他说不玩就不玩，反正是吃饱喝足了。推开马国英站起来，他对着二格一招手：“走。”
　　马国英坐在地上，眼睁睁的看着三锦出门穿鞋，领着孩子施施然的离去了――那孩子临走前，还翻着绿眼睛恶狠狠地白了他一眼。
　　马国英愤慨了，他想三锦这个混蛋真是太无情了，当年在林西时就从来不肯主动理睬自己，如今自己前来示好，这个东西又爱答不理，吃了个大肚子就跑了――是人么？长心了么？
　　马国英越想越气，越气越想，恨不能追出去把三锦捉回来，就地扒光睡了他！
　　
　　三锦不知道马国英正在臆想中□自己，他一身轻松的领着二格去了烟室，痛痛快快的过了一阵瘾。
　　回房后他拧开热水龙头放了一缸水，和二格坐进去泡澡。二格把自己那湿漉漉的黑头发尽数向后面拢去，露出一张雪白的小脸蛋――在面貌上，他那白种人的特征是越来越明显了，一看就和三锦不是一国的。
　　“阿玛，你别理那个叔叔。”他一本正经的挑唆道：“他还摸你肚子呢，真讨厌！”
　　三锦正在低头审视自己的肚子――他没觉着晚上吃了许多，可是肚皮的确是圆滚滚的很可观，幸而明天早上还能瘪回去。
　　二格见他低着头发呆，就在水中坐到他腿上：“阿玛，你别理那个叔叔，以后也不和他吃饭。好不好？”
　　三锦认为自己这个伸缩自如的大肚皮很可笑，随口敷衍了二格一声：“嗯，好。”
　　二格把垂下来的湿头发掖到耳后，一边捏着三锦的□玩，一边继续唧唧咕咕：“阿玛，他还亲你呢，真是个色鬼！”
　　三锦这回反应过来了：“色鬼？这个词儿是从哪儿听来的？”
　　二格把三锦的□揪了老长：“巴达荣贵摸张妈的屁股，张妈就说‘色鬼’。”
　　三锦正色道：“以后不许再说这两个字，多他妈的粗俗。”
　　二格乖乖的点头：“哦，那二格以后再也不他妈的说了。”
　　三锦一愣：“你这孩子――”
　　三锦决定以身作则，往后管好自己这张嘴。
　　
　　三锦搂着二格睡了一夜。翌日上午，浅仓顾问过来了。
　　浅仓顾问到新京的目的就是搭飞机回国，等待期间无所事事，就给二格买了两盒日本果子送过来。二格事前受了三锦的叮嘱，这回并没有驱赶浅仓顾问；结果导致浅仓顾问很高兴，在这旅馆里坐了小半天，其间一直唠叨不止，过足了话痨的瘾。待他告辞离去后，三锦父子一起松了口气，恨不能开瓶香槟庆祝一番。
　　三锦和二格并排坐在床上，三锦斜着眼睛望向天花板：“中午吃什么呢？”
　　二格换上了新西装，晃荡着两条腿说道：“不吃那个日本饭。”
　　三锦一拍手：“阿玛带你去吃西餐好不好？”
　　二格没吃过西餐，糊里糊涂的点点头。
　　
　　三锦领着二格出门下楼，在一楼时二格忽然抬起头：“阿玛，我想吃肉包子。”
　　三锦一皱眉：“包子有什么好吃的？”
　　这回没等二格回答，他忽然听到前方有个西装青年询问茶房道：“请问，这里可住着一位蒙古王爷吗？”
　　那茶房答道：“这里蒙古人来往的多了，我哪里知道谁是王爷？”
　　那青年又道：“他叫三锦，劳驾你给查一查。”
　　三锦好奇的抬起头来，就见那茶房打开一本登记簿子，从头到尾的检索了一遍，而后摇头道：“没有这名字。”
　　那青年抬手挠了挠头，做冥想状：“那你再给我查一查他的蒙古名字，叫做……叫做……”青年把头挠成了鸟窝：“叫做什么多尔叽叽叽什么什么勒。”
　　茶房又从头找起来，找到一半时问道：“是不是道尔吉？”
　　“不是不是，没有这么短，是多尔叽叽叽什么什么勒。”
　　“那没有了。”
　　
　　三锦旁观的莫名其妙，又见那青年一头大汗，脸上只有焦急，并无恶意，就上前拍了他一下：“我是三锦，你找我？”
　　那青年扭头看了他一眼，登时眼睛一亮：“嗨呀，真是您啊多王爷！您还认得我吗？我是小李呀！”
　　三锦望着他，也觉着有些面熟：“你是……你是……你是那个李副官？”
　　此时青年已然奔出旅馆大门，扯着嗓子向大街上喊道：“司令，找到了！真在这儿！快过来吧！”
　　也就过了不到半分钟，一个戎装打扮的大个子卷着冷风冲进来――竟是严云农！
　　
　　严云农进门后看了三锦两眼，随即上前一步，一把就将他抱住了：“我听上原顾问说田中顾问说浅仓顾问说你要去日本留学，就赶忙往德化跑，没出察哈尔又听田中顾问说浅仓顾问把你带到新京来了，我就赶忙拐了弯，搭军用飞机过来了！”
　　三锦的脸贴在严云农的肩膀上，先是茫然的发怔，后来忽然反应过来了，就开始挣扎：“我去日本干你屁事！你给我放开！”
　　严云农当着满厅的人，因为还没有把话说完，所以并不肯放：“落地之后我又联系不到浅仓顾问了，只好从新京公馆开始找。哎哟我的妈，吓死我了，我真怕我会赶不上！”
　　三锦挣脱不开，索性向严云农的脚上狠踩下去：“松手！滚远点！不用你找！”
　　严云农这回终于是松手了，疼的单腿在地上直蹦，脸上倒还是笑着的：“崽子，你脾气真大，还记着我的仇呢？”
　　三锦不耐烦的连连挥手：“我和你没话讲，你该干什么就干什么去，别在我这儿挡路。”说完他一手拉起二格，迈步向外走去。
　　严云农立刻转身跟上。
　　
　　三锦和二格在街上走，旁边跟着个严云农，后面远远的是严云农的汽车和副官。严云农自知这一两年里是自己理亏了，所以一路陪笑解释：“我现在早离开林西了，一直是在察哈尔那一带。这人是怕什么来什么，我最烦打仗，可这两年都打疯了。不是我不想去瞧你，我实在是分不开身，真的，撒谎我就让雷劈死！”
　　三锦迎着街上熙熙攘攘的人流，头也不回的大喝了一声：“滚！！”
　　严云农本就有个引人注目的身架子，如今再配上三锦这一声大喝，顿时引来无数注目。严云农颇感尴尬，可是一想三锦就要走了，他心里又很不好过，恨不能立刻与对方和好。
　　“三锦，你慢点儿走――哟，这小孩儿你还带着呢？你慢点走，小孩儿都跟不上了。你听我说，我真是一直惦记着你，可我没法子啊，我得上战场啊。新年我都是在营里过的，连家都回不去。”
　　三锦依旧是不回头，对着前方怒吼道：“那你就回家去吧！跑到这里来干什么？！滚！！”d
　　“你是你，家是家嘛！”
　　三锦气的腿都在颤抖：“你有一样就够了，还想两样都占？你也配！”
　　严云农的确是两样都想占，所以一时就不知应该从何辩解。二格一直紧随着三锦，此时却忽然回过头去说道：“阿玛生气了，你不要再跟着我们了。”
　　严云农颇想一指头把这个小小的二格弹开。
　　“三锦……”他继续老着脸皮赶上去：“你听我说，你要是生气，那你打我一顿好了，别不理我啊！”
　　三锦回身一脚，当场把严云农踢得坐倒在地了。
　　
　　




焦虑的严云农

　　严云农快要急死了。
　　要是挨上一百个大嘴巴就能把三锦立刻哄得回心转意，那他一定毫不犹豫的伸出脸去。问题是他虽有做出牺牲的决心，三锦却是软硬不吃。
　　他赖皮赖脸的一路跟随，从路边跟到餐馆，顺便还挤在桌角吃了顿饭，然后又一路跟回旅馆。嘴里颠三倒四的也说不出正经话来，只是一味的胡乱哀求：“三锦，你看你马上就要走了，你这一走，我也没法子追着你去日本，你还要继续恨我下去吗？你也体谅体谅我的心情，我想着你恨我，我这日子可怎么过啊！”
　　三锦气的眼前发黑，回头吼道：“你这两年是怎么过的？！”
　　严云农又道：“咱俩这么些年的交情了……”
　　三锦停住脚步，歇斯底里的大喊：“没交情！都忘了！！”
　　“我没忘呀……我一直记在心里呢！”严云农微微弯腰看着三锦的脸，用逗弄的语气说道：“崽子？宝贝儿？我真没忘，忘了我就是狗养的。”
　　他越是这么不三不四的，三锦越是生气：“滚！少来我面前鬼头鬼脑！回家找你老婆丈人去吧！我现在没权没势没钱，你哄我也哄不出好处来了！”
　　严云农红了脸，硬着头皮笑道：“不是……我现在不缺钱了，你没钱我给你。”
　　三锦弯腰抱起二格：“还轮不到你在我面前摆阔，我要饭也要不到你家去！”说完他转身要走，忽然发现周遭已经密密层层围了一圈人，个个面带笑容，都在饶有兴味的听这两个体面男人吵架。
　　
　　三锦没想到，自己丢人都丢到新京大街上来了。
　　“看你妈的看，全给我滚开！”
　　骂完这句，他抱着二格挤出人群，灰溜溜的继续前行。而严云农愣了一下追出去，同时就听身后有人嘁嘁喳喳道：“肯定是这个大个子骗那小白脸儿钱了，那小白脸儿是不是戏子？看做派可是不像……”
　　
　　严云农豁出脸皮不要了。
　　三锦要是不走，他也不至于这样急着要和好；可是三锦要飞去异国了，虽然那异国不是很遥远，但毕竟是异国，不在一个地界上了；要再见面，谈何容易？
　　他沮丧的坐在旅馆二楼的地板上，对着面前的房门低声说道：“那我怎么着才行啊？你总得给我个机会呀！我这两年真是一直不得闲，我要是骗人，下次上战场让枪崩了我，让炮轰了我！”
　　身为一名军人，赌咒发誓到这种程度也就够可以的了。然而三锦躲在房内，毫无动静。
　　严云农的嗓子都哑了，两条腿长长的伸出去，横挡住了走廊通道：“你说，你说我该怎么办，你让我怎么办我就怎么办，只要你别再记恨我。至于结婚那个事儿……三锦，我得结婚啊，我都三十多岁了，得传宗接代不是？再说我也没拦着你成亲，我就是觉着你找的那些人都不对劲，都不好。你就挺爱胡闹的，再找一个不着调的对子，那以后这日子可怎么过啊。三锦，我这人是混，可我对你绝没有坏心……”
　　这时左边开了一扇门，一个日本小男孩蹲在门口，好奇的向严云农看。
　　严云农长叹了一口气，忽然想要哭上一场：“三锦，你怎么能不信我呢？你开门，咱俩好好谈一谈啊！”
　　走廊上又接连开了房门，显然是房内之人也想倾听严云农这番悲情独白。
　　严云农双手捂住脸，低下头又叹了一声：“三锦啊……”
　　面前的房门忽然开了，三锦站在门口铁青着脸怒斥道：“你给我留点脸面吧！我还要在这里住下去呢！”
　　严云农没说话，连滚带爬的站起来，一头就冲进房里去了。
　　
　　严云农从身后抱住了三锦，手臂如同铁箍，死也不肯放开。
　　“三锦，三锦，你听我说……”他气喘吁吁的急切道：“真的，别生气了，你是不是非得让我给你跪一个才行？你说用不用，你要说用，我就跪。”
　　三锦面无表情的翻了个白眼：“你这是在尊夫人那里跪习惯了？所以也要让我看看你的膝盖功夫？”
　　“没有的事儿，你知道我的脾气，她敢哪！三锦，真的，要知道你这样生气，我当初不会就那么结了婚。我后悔了，真的。结婚也就那么一回事儿，和她还没有和你在一起自在呢！”他低头在三锦耳朵上亲了一下，语无伦次的接着说道：“那个娘们儿仗着自己念过书长得好，结婚前就跟我别别扭扭，要不是她爸爸管着，她还想闹逃婚！结了婚后她成天看不上我，见了我就哭丧着脸，有事没事总回娘家去。我不管她，我也不回家了。”
　　话说到这里，三锦依旧是怒气冲天的不为所动。而严云农往下那误打误撞的几句话，倒是扭转了些许局面：“三锦，你看你也有学问，长的也好看，出身更比那个娘们儿强一万倍，可你从来不那么牛皮哄哄的盛气凌人。要不说这人和人不一样呢！三锦，有时候我就想，你要是个姑娘该多好啊，你要是个姑娘，那咱俩肯定把日子过的高高兴兴！全是老天爷捣乱，非把你生成个带把儿的……”他把手往下摸去：“我他妈都恨不得把你这个把儿掐掉！”
　　三锦本是怒火满胸膛的，听到这里却是忍不住“噗嗤”笑了一声：“那还有俩蛋呢！”q
　　严云农还沉浸在焦虑与悲伤的情绪中不能自拔，顺口就接道：“蛋也揪掉！”
　　“那不成太监了？”
　　“要不说老天爷捣乱呢！”
　　说完这句，严云农忽然发现三锦在笑。
　　“哎？哎？”他放松手臂，将三锦的身体扳过来面对了自己：“笑了啊！崽子，你笑了，是不是？别憋回去，我愿意看你笑……”他忽然弯腰把三锦抱起来转身放到床上，随后就伸手去胳肢对方。
　　三锦心中还有气，此刻是边笑边骂，连踢带打。而严云农察言观色，知道三锦这是要回心转意了，就任他踢打，只是按着他不让起身。
　　
　　两人在床上大闹了一场，后来各自停手之时，都累的一头大汗。严云农得意了，站起来把外衣一脱，自己倒了杯水一饮而尽，随即就倚着床头斜身子坐下，一边翘起二郎腿，一边把三锦搂到身边。
　　从裤兜里摸出烟盒，他为自己点了一根烟，然后却是先送到三锦面前：“崽子，来一口。”
　　三锦把头扭开。
　　严云农觉着三锦像个小妞儿似的，就追着把烟往他嘴上送。三锦躲不开，只好吸了一口，而后把烟尽数喷向严云农的脸上。
　　严云农收回手，微笑着把烟叼在嘴上，又歪过头去和三锦贴了贴脸：“还是咱俩好。”
　　“好个屁！”
　　严云农抬手取下烟卷，扭头去吻了三锦的脸蛋：“哎……现在我这心里就舒服多了！刚才真想撞墙来着。你是什么时候的飞机？”
　　“不知道。”
　　“我不走了，等你上了飞机我再回去。”
　　三锦沉默半晌，忽然想起了一件事：“二格呢？”
　　
　　二格藏在浴室中，将门推开一道缝隙，用一只绿眼睛向外窥视。
　　他看到三锦和严云农坐在床上亲密无间，一颗小心灵就被嫉妒之火烧的乱蹦。
　　他是个早熟的孩子，而且从很早就有了记忆。他知道三锦不是自己的亲生父亲，还知道除了三锦，再不会有人肯养育关爱自己。在这种隐约的恐慌之下，他希望三锦只对自己一个人好。
　　他真想像对待浅仓顾问那样，把严云农推出房去。
　　
　　




赴日

　　严云农穿着一身卫生衣，侧身倚靠床头半躺半坐，手里捏了根烟签子挑烟膏。三锦在他身边仰面朝天的闭眼躺了，一只手缓缓抚摸着大肚皮――刚吃过晚饭，他又撑着了。
　　屋中十分安静。严云农现在正是陪小心拍马屁的时候，笨手笨脚的想要替三锦烧烟；好容易烧得了一个马马虎虎的烟泡，他并不声张，自己低头凑到烟嘴上深吸一口，而后抬起头，轻轻吹到了三锦脸上。
　　三锦立刻像小巴狗儿似的抽了抽鼻子，偏过头去东嗅嗅西嗅嗅，脸上露出了一点笑意。
　　严云农觉着他这模样很有趣，就又吸了一大口烟，探头靠近过去，很温柔的喷到了三锦的鼻端。
　　三锦依旧闭着眼睛，把一只赤脚蹬在严云农的小腿上。严云农的气息熟悉而久违，混合在浓郁的鸦片香中，让他在生理和心理上都感到了极大的舒适和幸福。
　　严云农见他仿佛十分享受，就一口接一口把鸦片烟喷到他的脸上，又不时的撅嘴亲他一下。三锦微笑着，伸手悄悄握住了对方的衣角。
　　在鸦片烟的影响下，严云农的心神也有些恍惚；他觉着自己和三锦仿佛回到了许多年前――在北平的老王府里，老福晋死了，小福晋死了，留下一个大格，也是眼看着养不活，只剩下一个彻底自由了的三锦。他不肯回家，成日成夜的长在了那所日益颓败的空旷宅院里。很大很荒凉的一片天地，除了他就是三锦，除了三锦就是他。
　　他有时候觉得三锦是自己的儿子，有时觉得三锦是自己的女儿；有时候觉得三锦是自己的兄弟，有时候又觉得三锦是自己的媳妇儿――搞不懂，一直没有细想过，想也想不明白。
　　
　　下午时浅仓顾问来过了，通知飞机明日中午在新京机场起飞。这个消息让刚刚和好的两个人立刻抱做一团、变得依依不舍起来。二格身为一个小小的旁观者，对此情景并不说话，只是独自抱着衣服进了浴室，长久的洗澡。
　　他把手脚的皮肤都泡的发白起皱了，头发也是湿了晾干、干了又湿。没人过来看望召唤他，他很悲伤，觉着阿玛是不喜欢自己了。
　　
　　二格在浴缸内流连了两三个小时，后来实在是困倦的很了，才裹着一条大毛巾走了出来。那时严云农已经把烟盘子收走了，正高高大大的站在床边展开一床棉被，三锦脱得身上只剩一条短裤，盘腿坐在床上，拍打着一只羽绒枕头。
　　二格疑惑了，心想这个叔叔难道还要留下来睡觉吗？
　　这时三锦扭头看见了他，就笑着招手道：“二格，过来，夜里咱们挤一挤吧，横竖就是这一个晚上。”
　　二格走到床边，怔怔的看看三锦，看看严云农。
　　严云农扫了二格一眼，大大咧咧的说道：“我看不如在隔壁另开个房间，让小李带着这孩子睡。”
　　二格顿时紧张起来，猛的扭头望向三锦。
　　三锦犹豫了一下，二格的心提到了嗓子眼。
　　严云农又问道：“这小丫头是你从哪儿弄来的？还要带到日本去？你也不嫌麻烦！”
　　三锦一听这话，倒不犹豫了，爬到床边伸手将二格托举起来抱进怀里：“这是我的儿子，麻烦也比孤孤单单好，再说我才不觉得麻烦！”
　　严云农坐在床边，背对着三锦父子把袜子脱了：“儿子？那还留这么长的头发，当心养的不男不女！”他抬腿上床钻进被窝里，掀开棉被一角对三锦道：“快点进来，真是不早了，咱睡觉吧！”
　　三锦在大床的正中央伸展身体躺下去，又将棉被向自己这边拽了拽，同时侧过身去搂住了二格：“睡觉时紧挨着阿玛，要不然被子窄，夜里该冻着了。”
　　二格稍稍松了一口气，像条小鱼似的钻入三锦的怀中。
　　严云农欠身关了电灯，然后就去扳三锦的肩膀：“哎，别拿后背冲着我，你转过来啊！”
　　二格在黑暗中大睁着眼睛――果然，三锦放开了他，翻身转向严云农。
　　严云农的手臂搂抱住三锦，一条腿骑在三锦身上，下巴扬起来，抵到三锦的头顶。很舒服的吁了口气，他的声音听起来毫无力道：“崽子，睡吧。”
　　
　　二格怀疑严云农也要跟着一同去日本。
　　这个可怕猜想折磨的他一夜未眠。凌晨时分他不慎碰到了严云农的赤脚，当即厌恶的蜷成一团，用手使劲搓那相触之处。
　　无声的回过头去，他借着窗外射入的几丝晨光，发现阿玛拱在严云农的胸前，睡得正酣；而严云农吧嗒着嘴，在梦中也是一副理直气壮的模样。
　　二格缩回被窝，心情几近恐慌。
　　
　　翌日清晨，二格实在躺不住了，自行跳下床去穿衣服，又踩着凳子够到水池边洗了脸。 
　　他把凳子搬到窗前，跪在上面一边向外望，一边吃那浅仓顾问送来的小点心。吃到一半，他忽然双手合十低下头去，效仿家中张妈拜佛的姿势，心中默念：“千万不要让这个叔叔再跟着我们了，这个叔叔比那个好看的叔叔还要讨厌一万倍！”d
　　
　　三锦和严云农，直睡到日上三竿才醒了过来。
　　醒过来后也不肯起床，还睡眼朦胧的抱在一起赖了会儿床，后来三锦忽然想起飞机中午就要起飞了，这才懒洋洋的坐了起来。
　　“到那边先看看情况，要是没人管，你就偷着溜回来吧！”严云农蓬着一头短发出主意道：“我现在是总有仗打，有仗就有钱。你溜回来到我那儿去，我养活你。”
　　三锦哈欠连天的回应道：“我用不着你养啊！对了，打仗是打仗，你可别往前线跑。”
　　“我才不往前线跑，又不是给我自己打天下！你放心吧，我聪明着呢！”
　　
　　三锦洗漱更衣，吸烟吃饭喝茶，又和严云农闲聊了几句，也就到了出发的时间。浅仓顾问很热心的过来找他同行，严云农就陪同几人一起出门下楼。
　　在楼下，严云农遇到了马国英。
　　两人是互不搭理，只做不见。马国英十分傲然，率先坐车离去；而三锦随后上了严云农的汽车，二格则落在了浅仓顾问的手里。
　　
　　二格提心吊胆的到了机场，下车后就跑回了三锦身边。
　　三锦一手拎着箱子，一手拉住二格，对着严云农无奈一笑：“好啦，我走了，你回去吧！”
　　严云农是没心没肺惯了的，此时却也感伤起来。抬手拍了拍三锦的肩膀，又摸了摸脸蛋头发，他欲言又止的叹了口气：“好啊，走吧！”
　　三锦答应一声，牵着二格扭头便向舷梯走去。上梯之前他回过头来，见严云农还站在原地望着自己，就连连挥手，大声喊道：“看什么看？赶紧回去吧！”
　　严云农没有靠近，扯着喉咙应答道：“我马上就走！你上飞机吧！”
　　三锦弯腰把二格抱起来，向上走到一半时回头见严云农还是没动地方，就在飞机马达声中再一次大喊道：“走吧！”
　　严云农一摆手：“上你的飞机！我这就走！”
　　三锦抱着二格走进舱门。放下二格后他忍不住又回身向外望去。严云农还站在那里，像座最体面标准的雕像。
　　这次他的声音刚出口就被疾风刮走了。而严云农见他停在舱门不肯入内，就扬起手向他招了招，而后把手用力一挥，示意他进飞机。
　　三锦牵起二格的小手，这回真走了。
　　
　　三锦坐在位置上，心情有些悲凉，不过也悲凉的有限。认认真真的为二格系好了安全带，他问这孩子道：“傻笑什么呢？”
　　二格用手捂住嘴，很开心的向他摇头。
　　三锦见他那样子十分可爱，就也跟着笑了起来。
　　在此时此刻，三锦的心情只是单纯的半忧半喜；他对于自己的赴日留学生涯一无所知，更没想到自己这一走，便是四年。
　　

作者有话要说：第三卷结束o(∩_∩)o




一九四一年

　　一九四一年十月，东京。
　　东京的秋季是个宜人的时节，大部分的日子里都是秋高气爽，然而又没有秋风萧瑟，温度并不算低。
　　三锦穿着一身衬衫长裤，沿着陡峭向上的小柏油路慢慢走着。他的腋下夹了两本大书，一支钢笔歪斜着插在胸前口袋里。虽然已经在鼻梁上架了一副墨镜，但他还是觉着阳光刺目，几乎要被晒得晕头转向。
　　经过了漫长的跋涉之后，他终于抵达了自己的居所。
　　这是一幢老式的日本房子，面积不算小，可内中几乎谈不上装潢，堪称是又宽敞又破败――不过租金很便宜，数目低到可以忽略不计的程度。
　　抬手推开院门，他低着头一路走进玄关。弯腰将书先放在地上，他慢吞吞的解开了鞋带。
　　这时前方响起了咚咚咚的沉重脚步声，好像一小串雷滚过来似的；随即二格的声音响起来：“阿玛，你怎么才回来？”
　　三锦将书捡起，垂头丧气的走入房中，一屁股在榻榻米上坐了下去。
　　二格身体好，还穿着短衣短裤，此时见他神情沮丧，就凑过来跪下了，探头去看他的脸：“阿玛？你的成绩又没合格吗？”
　　三锦摘下墨镜看了二格一眼，然后就抬手用力的揉眼睛：“今天刚刚考完，成绩还没有发表呢。”
　　二格伸展双腿也坐了下来。他今年已满八岁，大概是由于人种的关系，他发育的一直早而快，常把周遭同龄的日本孩子衬托成一个个小豆丁；若按东方儿童的标准来看，他倒像是十多岁的模样了。除此之外，他那相貌也与幼时大不相同――幼年的二格长发垂肩，眉目柔美，像个带有东方色彩的小天使；而在日本成长了四年之后，他那俄国母亲的血统占了上风，五官轮廓全盘的西洋化起来，只有头上黑色的直发还能够证明他是个混血孩子。
　　二格在五岁那年，不知怎的，忽然意识到自己是个男孩，从此拒绝再穿任何女童服装；且趁着三锦不在家之时，自行剪掉了一头长发。三锦回来后面对着眼前这个秃小子，气的当场给了他一巴掌。
　　从那儿以后，三锦就眼睁睁的看着他那美丽的二格日渐变样，最终蜕变成了一个长手长脚的白俄男孩子。
　　
　　三锦，因为在今日上午的考试中长久的偷窥旁人试卷，导致用眼过度，所以现在大揉特揉，就是觉着眼睛干涩不适。二格为他将那两本书摞好放到一旁，又问：“阿玛，你饿不饿？”
　　三锦缓缓摇头。
　　二格躺下来，头枕着他的大腿：“阿玛，你为什么要急着毕业回国呢？咱们在这儿住的不是挺好？”
　　三锦抚摸着他的肩膀手臂：“可是阿玛也不能在这儿读一辈子书啊！”
　　二格没有话说了，但心中的确是不愿离开。三锦和他在此地是个幽居的状态，父子两个终日相对，别有一番静谧的快乐。况且他记得自己的生身父亲还在中国，他很怕一旦离那个人近了，以后会生出什么瓜葛来。
　　这一大一小两个人正是各怀心事之时，有客人来了。
　　是千秋雅志。
　　
　　三锦当年在日本一落地，就从迎接访日参观团的人员中发现了千秋雅志。三锦同他是老相识，见面之后一经寒暄，当即就重拾了当初在马家屯的友谊。
　　此刻千秋雅志熟门熟路的走了进来，见三锦颓然坐在地上，身前还摆着书本，就用日语笑道：“你这是正在用功吗？”
　　三锦身为早稻田大学的正式学生，四年来唯一的收获就是学会了一口流利的日本话。听了千秋雅志的笑问，他便第一百次的诉苦道：“我早就要去读专科，可是早大一定不让；非要我去学什么经济，我哪里是研究经济的材料呢？如果当初入的是专科，两年就可以毕业回国了，可是我现在……”
　　他里嗦的唠叨不已，把一口日语说得叽里咕噜。千秋雅志听也听腻了，便不客气的打断了他的话头：“没有关系，我去打听过了，像你这种蒙古过来的留学生，既然参加了补考，教授就总不会再为难你了。”
　　三锦一愣：“真的？”
　　千秋雅志这时才把自己的来意和盘托出：“上一批留学生，早在八月份就一起乘飞机离开东京了，只有你一个人留下来补考。正好下个月军部要用专机送你们蒙古军的何司令官回张家口，你就搭那趟飞机一起走吧！”
　　三锦这回高兴了，登时站起身来，在吱嘎作响的地板上踱来踱去：“好极了，千秋，我真是再也不要读书了！如果再补考下去，我会死的！”
　　
　　三锦目前的家中，就只有两名日本女仆每天过来洒扫做饭。这样的饭食显然是不适宜待客的，所以他请千秋雅志到外面吃午饭。
　　在日本的蒙古留学生，每月会得到一笔津贴，虽然不是很多，但也可以作为一项经济上的补充。三锦在四年前便戒掉了鸦片烟；身在异国没有狐朋狗友，所以玩的心思也淡了；只在日常生活中有所开销，支出十分有限，当时随身拎过来的金条，几乎没有怎样动用。如今他想着自己要走了，就又出手阔绰起来，好好的招待了千秋雅志。
　　从这一天开始，他便将书本全部扔掉，全心准备回国之事。二格蹲在一旁观看，觉着很无趣，又帮不上忙，便起身跑去院外，同邻家孩童玩耍。
　　
　　时光匆匆，转眼就到了十一月。这日千秋雅志乘车而来，接他到了机场。下车之后他见飞机停在机场，舷梯虽是已然架好，然而周遭除了几名日本士兵之外，再无旁人，就知道自己这是来早了。
　　千秋雅志跑到舷梯前，同一名日本兵交谈几句，而后就回身召唤三锦道：“先上飞机也可以，何司令官还没有到，等待一会儿吧！”
　　三锦也正有此意――他和二格都是一色的西装打扮，瞧着衣冠楚楚，其实耐不住冷风。同千秋雅志握手道别后，他拎着一只皮箱，领着二格走上舷梯。
　　他随身就只带了一个皮箱，因为觉着回国之后自然会有一番新天地，而这四年里穿过用过的旧什物，就很可以彻底抛弃了。
　　
　　机舱里也是冷，三锦紧了紧身上的薄呢短大衣，又抬手压了压头上那顶时髦但不实用的素色格子猎帽，两片耳朵都冻得发红。二格的着装风格同他一样，只不过脑袋上歪戴了一顶厚呢小礼帽，故意让帽檐半遮住一只闪闪发亮的绿眼睛，看起来颇为俏皮。
　　两人等候了许久，终于从舷窗中看到飞机外面起了变化――先是一大队士兵跑过来，在舷梯之前分成左右两列夹道而站，随即在这队伍的尽头停住一辆汽车，车门开处，一个军装打扮的高个子男人探身走了下来，想必就是久候不至的何司令官了。
　　机场风大，那何司令官在两列人墙之间大踏步走向舷梯，身上的长披风被吹的不住飞扬，可他脚下并不停顿，那股子劲头十分不善。
　　待到上了飞机之后，他迎面见到三锦，便神情严厉的问道：“你是谁？”
　　三锦见这何司令官相貌清秀，但是眉目之间笼罩着一层黑气，倒像是怒发冲冠的样子。他并不害怕，大大方方的答道：“我是多尔济吉克默特那木札勒，搭你的飞机回国。”
　　这时一名副官从后面跟上来，对着何司令官低声耳语了几句，那何司令官听后，一转身坐在了位置上，语气极为暴躁的怒道：“五十岚家的人不许来，来了我也不见！”
　　那副官唧唧哝哝的说道：“他们就在外面等着呢。”
　　何司令官不耐烦的一挥手：“我不下飞机。”
　　那副官垂头离去。又过了将近半个多小时，才又陆续上来几名军官，其中还有一位孤零零的美貌女子。
　　何司令官这一行人坐在机舱里，个个神情严肃，一言不发。三锦看不明白这是怎么回事，同时也无心理会，就摘下手套转向二格，和他玩起了石头剪子布，赢家可以伸出手指在输家脸上划一下。
　　飞机在十分钟后起飞，载着凶神恶煞的何司令官、心惊胆战的随行人员，以及欢天喜地的三锦父子，离开东京，直飞张家口。
　　
　　当年的蒙古军政府几经改名，如今已然迁至了张家口。
　　三锦没觉着旅途多么漫长，便已抵达了张家口机场。在飞机上这种严肃压抑的气氛中，他和二格欢声笑语了一路，同周遭环境很不和谐；及至飞机着陆开了舱门，他因为实在是兴奋之极，竟是不等其他人动作，自己解开安全带后拎起箱子，带着二格就从过道中挤了出去。其时何司令官刚刚起身，结果被他从旁边冲撞了一下，登时便一个趔趄坐了回去。
　　
　　张家口的机场上也是大风呼啸，温度更比东京低了许多。三锦下了飞机后，先见前方站了一队日本士兵，扭头再瞧，又远远的看到了一帮便装打扮的蒙古人，以及一个非常高大的喇嘛。
　　这都不是他所寻找的目标。他在舷梯前打望了一圈，正是茫然之际，忽有一辆汽车疾驰而来，尖叫着刹在了他面前。
　　车门从里面被推开了，虎背熊腰的白晓峰伸头出来，满脸是笑：“小王爷――”随即他缩着身子把三锦往车内拽：“你怎么穿的这样少，快上车吧！”
　　三锦和二格挤着坐上了后排座位，而后白晓峰便指挥司机开车，像个绑票成功的土匪一样，瞬间便驶离了机场。
　　




回国后的琐事

　　白晓峰依靠车门坐了，扭头盯着三锦只是打量。
　　三锦现在的气色很好，脸上白里透红的，同当初二十来岁时相比，反而是更精神焕发了一些。
　　三锦觉察到了他的目光，就扭头瞟了他一眼：“看什么？我变模样了？”
　　白晓峰连忙笑着摇头：“没有。”
　　三锦转着一双黑眼珠子，说话的声音十分清亮：“那你怎么老成这样儿了？”
　　白晓峰登时尴尬羞愧起来――其实他今年也不过是三十四五的年纪，但因终日操劳，又不注重保养，且天生是个胖壮身材，所以瞧着的确显老，好像能有个四十多岁了。
　　这时三锦换了问题：“听说你又升官了？”
　　白晓峰终于找到了自傲之处，因为真是自傲，所以表现出来时，反而是格外的淡定不在意：“哪里……”他看着三锦的眼睛微笑：“只不过是进了产业部……忙得很。”
　　三锦笑嘻嘻的向他一拱手：“白部长，恭喜恭喜。”
　　白晓峰那一张长圆脸登时涨红了，心中十分窃喜。
　　
　　三锦说到这里，便转向二格，指指点点的评论沿途风景。二格神情漠然的望着窗外――在生人面前，他总是冷淡而内向的。
　　一时汽车驶入市内，穿过大街小巷，停在了一处僻静住宅之前。三锦推着二格下了汽车，站定之后抬头一看，就见面前乃是一所二层小灰楼，四周用铁栅栏围了个方方正正的小院子，院内光秃秃的，无花无草。
　　白晓峰替三锦拎了箱子，走在前方带路：“这是我家，今年六月时我就知道你要回来，早给你把屋子收拾好了。家里只有我一个人，地方有的是，你不要再到外面找房子了。我这里好，墙厚，是当年外国人建的房子，冬天特别暖和。”
　　他且说且走，滔滔不绝。而三锦随他进入楼内，果然感到暖风拂面；便不可控制的打了个大喷嚏。
　　
　　原来这白晓峰为了能够勾引三锦留下，去年秋天破天荒的动用权力，为自己找了这么一所好洋楼；且在今年夏天将其重新粉刷装潢了一番，又添置了许多时兴家具。三锦在日本住了四年破房子，如今在楼内四处走动观看了一圈，果然是很觉满意。
　　“白晓峰，不错嘛！”他蹲在一楼客厅内的大壁炉前，伸出手去烤火：“你现在是真出息了！”
　　白晓峰讪讪的只是笑，又给他搬去了一把椅子：“你坐。饿不饿？”
　　三锦自行坐下了：“饿，想要吃点好的。”
　　白晓峰立刻就去往饭馆子里打电话，让那边马上送来一桌酒席；而三锦把二格叫过来，先是让他坐在自己膝盖上了，然后低声问道：“你见了他，怎么不招呼一声呢？”
　　二格侧过脸来，眨巴着绿眼睛做懵懂状：“他？谁呀？这个叔叔吗？我又不认识他，他也没理睬我啊。”
　　三锦没多想，以为二格是真的把白晓峰彻底忘记了，就随口教育道：“那也该问声好啊，礼貌嘛！”
　　二格很认真的点点头：“嗯，那我下次见到他，就说话。”
　　
　　白晓峰今天没有去办公。
　　打发三锦父子吃过午饭后，他见三锦空手回国，连件换洗衣裳都没有，就一阵心酸，以为三锦在日本生活很拮据。
　　他找了成衣店的裁缝过来，要为三锦赶制冬装。三锦兴致勃勃的和那裁缝坐在一起商量衣服样子，一说就是小半天。白晓峰在外间忙忙碌碌的，偶尔在客厅门口探头进来望一眼，心中就感到十分欢喜。
　　
　　翌日上午，三锦前去见了德王。德王见他学有所成，倒是欣慰；大大的夸奖了他一番。
　　如今留日归来的蒙古青年们，在政府中都是炙手可热的新贵阶级，从德王到日本人，皆对这些人进行大力提拔，让其担任要职。三锦有个亲王的身份，说起来又是早稻田大学毕业的高材生，更是深得上边青睐。
　　对于如何安置这位博学亲王，政府中的日本一方很是忖度了一番，末了将他派去总务厅，担任了次长。这总务厅的厅长乃是个日本人，次长则一直由蒙古人担任；如今在任上的那位次长年后就要去新京改任驻满代表，而次长的位置空下来，就可让三锦来顶上了。
　　现次长目前还在任上，元旦后才走，故而三锦就有了一段空闲时间，可以无所事事的休息一个多月。
　　
　　三锦开始打听严云农的下落。
　　他从去年开始，就同严云农失去了联系。多方打听之下，他倒是并未得到严云农的死讯――可也没有再多的信息。
　　他四年未归，对于政府内的面孔也不熟悉了，连个询问的人都找不到。这日他去拜访松王，不想松王府上正有客人，就是松王女婿的弟弟，小佛爷。
　　若干年前，三锦曾在雍和宫内和这位小佛爷交好过，如今见面谈了三言两语，立刻就又亲热起来。后来他和这位小佛爷一同告辞出府，小佛爷就笑道：“唉呀，我那哥哥和松王府大格格进行离婚，我也得跟着费心。前一阵子因为这件事情，我几乎同松王爷闹翻了脸。”
　　三锦很惊讶：“离婚？为什么？他家大格格我见过，白白胖胖，没什么不好的啊！”
　　小佛爷做了个鬼脸：“母老虎，打我哥哥。”
　　三锦又想起了问题：“阿王爷现在还在天津吗？”
　　“他也在张家口，就住在何司令家里，他和何司令是好朋友。”
　　三锦笑起来：“那他和我是一样的了。我也是住在白晓峰家里，我还带着个孩子呢！”
　　小佛爷为了证明自家哥哥比三锦还烦人，当场说道：“那算什么，我哥哥把他的管家奴才厨子都带过去了！”
　　三锦一听，心想那个阿拉坦真是不自觉，竟然连主子带下人一起到何家去借住；不晓得何司令和他是什么交情，居然能够忍受这么不要脸的人。
　　此时小佛爷又笑问道：“多王爷，你近来要不要去北平？我回雍和宫，路上没有伴。”
　　三锦一听北平，忽然触动心事：“你听没听说过严云农这个名字？他一直在热河那边带兵来着。”
　　小佛爷想了想，随即摇头。
　　三锦扭头望向他：“你什么时候启程？我跟你去北平。”
　　小佛爷挺高兴：“日子不一定，就是这几天。你回去预备着吧，我到时往白部长家里打电话告诉你！”
　　
　　白晓峰听说三锦要去北平找朋友，当即表示了不赞成。
　　“天气越来越冷了，这个时候出门，何必呢？”他语无伦次的劝阻道：“不要去了，听我的话吧！严云农么……应该不会有事的，指挥官又不冲前线……别去啦！”
　　三锦当然不听。
　　
　　




北平奇遇

　　三锦这一趟去北平，并非游玩，而是找人，加之天气寒冷，所以不打算带上二格。
　　二格一听，登时就恐慌了――要是把他留在别处倒也罢了，留在白晓峰这里，实在是不由得他不胡思乱想。猴子似的攀附在三锦身上，他仰起头气急败坏而又可怜巴巴的哀求道：“阿玛，带我去吧，我不会给你添乱的。”
　　“大冷的天，去那儿干什么？况且我很快就回来了，你白叔叔又不吃人。”
　　二格紧紧搂住三锦的腰，吓的眼泪都要流出来了：“我不！”
　　三锦正在尿急，这时候就伸手去推他：“二格乖啊，阿玛要去撒尿，你快放开。”
　　二格隔着裤子捏住了三锦的东西，带着哭腔说道：“不让撒尿，除非你带我一起走。”
　　三锦没想到二格会来这么一手，不由得立刻一弓身：“嗨――别乱捏，你这孩子怎么这样不听话？”
　　二格含着两泡眼泪：“就不让你尿！”
　　
　　三锦把二格惯坏了。
　　二格把三锦那东西当成了要出水的胶皮管子，紧紧捏住想要堵塞出口，逼他阿玛就范。而三锦本就憋着一泡尿，这时再受了如此摧残，当场就败下阵来。
　　获得自由后他逃进卫生间，解开裤子想要尿，可是下 体疼痛，却是尿不出来。满头是汗的折腾了半天，他想二格这孩子真是该揍了。
　　二格获得胜利，倒是很开心，扒着门口去看三锦，还有闲心开玩笑：“阿玛，你的小鸡鸡长胡子了。”
　　三锦回身扯手臂将他拽过来，照着后背拍了一巴掌。
　　这一巴掌并不重，作用只是震慑。而二格如今正处在一个“七岁八岁讨狗嫌”的年龄，所以并不在乎，笑嘻嘻的便挣开跑出去了。
　　
　　这一日，三锦要启程了。
　　白晓峰早上忙着要去办公，临行前上楼去瞧三锦。推门进了卧室，他发现三锦还在大睡，而二格倒是穿戴整齐了，正蹲在地上摆弄一套拼图。
　　见他来了，二格似乎是一愣，随即就站起来，含糊的问候道：“白叔叔早上好。”
　　白晓峰，因二格越长越像那个俄国寡妇，所以简直不愿面对他：“哦，起来了？”
　　二格很不自在的贴墙边溜出去了。
　　
　　白晓峰坐在床边，掏出怀表一看，发现自己还有二十分钟的时间。
　　他微微俯下身，仔细去看三锦的睡颜――看了一会儿，就深深低了头，和他贴了贴脸。
　　三锦哼了一声，翻身骑了棉被，背对着他继续睡。
　　白晓峰把手从他的腋下穿过去，一路向下抚摸了他的胸口腹部：“小王爷？醒醒吧！”
　　三锦睡眼朦胧的扭过头：“干什么？”d
　　白晓峰向他微笑起来：“没什么，我是想嘱咐你早点回来。”――那只手还在三锦怀里摸摸索索。
　　三锦懒洋洋的翻过身来仰卧了，同时软绵绵的抬起手，把睡衣前襟一直掀到胸前――半睡半醒的时候被人爱抚，那感觉与春梦十分类似。
　　白晓峰没想到自己会受到如此允许和鼓励，当即脸红心跳，脑部充血。做贼心虚的回头望了一眼房门，又掏出怀表看了看时间，他像个饿急的老饕似的一抬腿上了床，开始享用三锦。
　　
　　白晓峰在公事上，是从不偷懒迟到的，然而今天例外了。
　　四十分钟后，他把三锦摆成了俯趴的姿势，然后解开裤子压下去，将自己那大家伙贴入对方的股间，混头混脑的乱拱乱蹭。三锦刚刚春风一度，已然饱足，故而闭着眼睛，并不理会。
　　又过了二十分钟，白晓峰跪起来扒开三锦的屁股，看了看那一处紧闭着的小小 穴口，又看了看自己胯间那件棒槌似的器具，发现这两样东西的确不是一套，简直没有干成那件事的可能。
　　又过了一个小时，白晓峰一手抱着皮袍子，一手拎着公文包，一路小跑的冲出楼去，钻入院前停着的汽车中――今天上午部里要召开全体大会，他忘了！
　　而在这日的下午，三锦也领着二格出了门，搭乘小佛爷的汽车，一路奔向北平。
　　
　　小佛爷，因为在路上和三锦聊的很高兴，所以抵达北平后，还热情邀请他一起去雍和宫居住。三锦却是不领这个情：“不了，我打算去北京饭店。”
　　小佛爷这人有点手贱，总爱摆弄旁人。此刻他握住三锦的手大幅度的荡来荡去，口中笑道：“哪有什么北京饭店？现在改叫日本俱乐部啦！”
　　三锦见小佛爷的面颊十分饱满，便伸出手指去连戳几下：“管它叫什么名字呢，只要里面没有变就好。”
　　小佛爷歪头避开他的手指，上前一步掐他的脖子玩儿：“我一个人，可是怪没意思的！”
　　三锦见小佛爷的耳垂十分肥厚，就揪住了往下扯：“我得去找朋友，没法子陪你。”
　　
　　小佛爷和三锦这一对手贱之徒，互相拉扯了许久才分开。
　　三锦领着二格自行去了日本俱乐部。开了房间安顿下来后，二格欢欢喜喜的吵着肚子饿，三锦便领他去楼下餐厅吃午饭。哪知刚一出门，却是碰上了熟人――松凌河。
　　松凌河还是老样子，一派闲云野鹤的气度；见了三锦，他惊讶的一拱手：“小三爷，你回来了？”
　　三锦也一拱手：“松大哥，我是刚回来，前几天还去探望了松王爷他老人家，怪道没见着你呢，原来你在北平啊！”
　　松凌河毫不避讳的诉苦道：“唉，避难而已。我妹子前一阵子闹离婚，阿拉坦那个混账东西，平时瞧着那么老实，其实更坏，竟然要休了我妹子，还找了个姓何的当靠山，他弟弟也跟着乱起哄。我们老太爷逼着我出面去和他们分争，可是――小三爷，你是知道我的性子的，那向来是与世无争，我哪干得了这差事？唉，无奈何，只得跑来这里暂住了。”
　　三锦一听，觉得自己不好评论人家的家务事，就立刻笑着岔开话题：“既然如此，也就不要再想那些烦心事了。松大哥用过午饭了吗？和我们一起去吃点吧！”
　　松凌河犹豫了一下，随即点了点头。
　　
　　三锦是一心想带二格吃点饭的，可是这口饭吃的十分波折。一进餐厅，他迎面就见到靠窗桌前坐了一位长袍马褂的西洋老人――他的恩师麦克文。
　　师徒相见，分外亲热。麦克文丢下筷子与同伴，上前就与三锦行了个拥抱礼，然后双方便开始滔滔不绝的互相问候，是英文里夹杂着中文，中文里拐带出英文，直说了个天昏地暗，口干舌燥。
　　后来这寒暄告一段落，三锦见麦克文那边还有一位气派很大的肥胖客人，便不再叨扰，自去同松凌河找了地方落座。二格饿的头晕眼花，开场就是吃；松凌河看了二格一眼，也效仿着端起了饭碗。
　　
　　这一天，三锦也就在饭店内歇下了，并未出门。翌日上午，他独自备了一点礼品，打算去看看老师。
　　麦克文依旧住在那所老四合院里。三锦随着听差进了客厅，顿时就觉着自己来的不是时候――客厅里还坐着一位女客呢！
　　麦克文倒是不在意，很高兴的让他坐，又命听差端茶上来，且向三锦介绍那位女客道：“这位是朱小姐，非常优秀的女画家，她的泼墨山水，真是一绝。”
　　那朱小姐得了这样的评语，显然是有点不好意思，对着三锦笑道：“麦先生太高看我了，怎么敢当。”
　　三锦同她对视了，就发现这个朱小姐大概是三十来岁的年纪，生的剑眉星目、秀丽端庄，很有一种英气勃勃的美丽，只是眉宇之间略带忧郁憔悴，仿佛生活不甚畅意似的。
　　“麦先生是不随便夸奖人的。”他随着客气道：“朱小姐一定是有过人的才干，才能博得这样的赞美。”说到这里他迟疑着微笑起来：“我怎么……我怎么看朱小姐，感觉有些面熟呢？”
　　麦克文笑道：“这句话，让我想起了红楼梦。”
　　此言一出，朱小姐立刻就有点脸红。三锦却是认真的辩驳道：“不开玩笑，我真是感觉自己好像先前见过朱小姐。朱小姐，请问你是哪里人？一直在北平的么？”
　　朱小姐摇摇头，很斯文的答道：“我家在奉天的。”
　　三锦继续对着他微笑，微笑了很久，搞得朱小姐不好抬头，麦克文也跟着看不下去了。x
　　清了清喉咙，麦克文刚要转换话题，忽然听见三锦问道：“朱小姐，你是不是严云农的太太？”
　　朱小姐慌乱了一下，随即转向三锦，视线坚定起来：“我和他已经没有关系了，你又是谁？”
　　三锦见她承认了，那心里也说不清是什么滋味：“我是他的朋友，他人现在在哪里？我一直在找他。”
　　朱小姐抓起小皮包站起来，先对着麦克文抱歉的一点头，然后望向门外，十分冷淡的答道：“我不知道。”
　　说完，她迈步就走。
　　




朱小姐的悲剧

　　三锦抛下麦克文，起身一路跟着朱小姐追了出来。
　　朱小姐越走越快，头也不回的低声道：“这位先生，请不要这样跟着我。”
　　三锦好容易得了这么一条线索，哪里肯轻易放弃。情急之下他伸手去拉扯了对方的衣襟：“朱小姐，你等等我……你告诉我好不好？我和老严是从小的朋友，四年没见了，我是特地来北平找他的……”
　　朱小姐侧身一把打开了他的手，并且竖起两道剑眉怒道：“请你放尊重点！”说完她见院前空地上停着一辆黄包车，便几大步跨坐上去，向那车夫道：“市立四中。”
　　车夫答应一声站起来，扶着车把刚要跑，不想三锦在后面用双手拉住了车座靠背：“朱小姐，你知道多少就告诉我多少好了，我现在是一点头绪也没有，简直不知从哪里开始找起。”
　　朱小姐回头看了一眼，见他近在咫尺，就略显烦恼的一跺脚，催那车夫道：“还不快走，这坏人纠缠我呢！”
　　车夫信了朱小姐的话，以为三锦是个登徒子一流，就甩开大步向前跑去。三锦见她慌得古怪，便觉出了不对劲儿，竟是抬腿小跑着跟了上去：“你上次是在哪里见到老严的？你告诉我吧！朱小姐，你人这么漂亮，心眼也一定好，你就说句话好不好？”
　　朱小姐气的把脸扭开，咬牙切齿的挤出几个字来：“严云农死了！”
　　三锦一愣，脚下却还跟着黄包车跑着：“你别开这玩笑啊，老严是不是又打仗去了？往南去了？”
　　朱小姐这回把头转过来面对了他，恶狠狠地一字一字重复道：“严云农死了！”
　　三锦气喘吁吁的跟在车旁，怔怔的和朱小姐对视着。
　　
　　朱小姐本是不甘示弱，才迎着他的目光瞪回去的；然而相视片刻后，她发现对方那双黑白分明的大眼睛里忽然闪亮晶莹起来。
　　此时车夫已经将车拉到了大街上，行人见个摩登装扮的青年追着个美人奔跑，便纷纷微笑着注目。朱小姐深感尴尬，刚要再次驱赶三锦，哪知话未出口，三锦忽然大声道：“他总是你的丈夫，你怎么这样咒他？”
　　朱小姐忽然就气极了，抡起皮包去敲打三锦的脑袋：“我没有那个丈夫！他毁了我一生的幸福，还想在我面前充当丈夫？他没有资格！他不配！你也给我走开，我不要见你们这群狐朋狗友！”
　　三锦抬手捂头，累的快要呕血了，却是不肯退却：“死了也有坟的，他的坟在哪里？”
　　朱小姐愤然道：“没有坟！他被炸成粉身碎骨了！”
　　三锦这回没再说话――他把所有的力气都用在追赶黄包车上，实在是无力发出声音了。
　　黄包车在市立四中的大门前停下。朱小姐下车付了钱，随即就拿着皮包走入校园，同时又听三锦跟在身后，喘的好像风箱一样。
　　她故意不理，拐了个弯儿走去教员宿舍，径自进去了。三锦还要跟着，就有一个老头子横里走出来拦截了他：“哎，先生，那里面不能进！”
　　三锦没多说，拖着两条腿回身走出去，摸索着在门前台阶上坐下――还没坐实，那老头子又跟了上来：“哎，先生，这是女教员往来的地方，你坐这儿可是不大合适。”
　　三锦站起来，向左走了两步，坐在了一处水泥花坛上。c
　　
　　此时正是寒冬腊月，三锦图漂亮，身上穿的并不厚实，出来的匆忙，帽子也落在了麦克文家中。他一头大汗在在寒风中坐了片刻，心里想那朱小姐的话，越想越觉得真实，可又不能死心塌地的相信，恐慌茫然之下，他吸了吸鼻子，竟是落下泪来。
　　
　　朱小姐在宿舍房内呆坐了许久，才把心情镇定下来。
　　她是发誓同过去划清界限的人，所以极力想要转移自己的注意力，不去回忆那些苦痛往事。解了围巾大衣，她蹲在地上点了酒精炉子，给自己煮了一点面汤，就着剩馒头对付了一顿。
　　吃饱之后，她忽然想起上次答应同事要写一副春联，写好之后也总没有送去。将那副春联翻出来用报纸包着卷好，她穿上大衣系了围巾，拎起皮包推门走了出去。
　　
　　走出宿舍大门，她吃惊的看到了旁边花坛上的三锦。
　　三锦瑟缩着坐在那里，依旧是喘的身体发抖，又深深低头用手捂了眼睛。
　　朱小姐不理会，昂首继续往前走。三锦却是敏感，抬头就发现了她。
　　他死皮赖脸的又追了上来，带着哭腔问道：“朱小姐，他的坟呢？求求你，告诉我吧！”
　　朱小姐听他声音有异，便回头看了他一眼，结果发现他满脸泪痕，面颊冻的白里透青。
　　“没有坟！”她也觉着三锦仿佛和严云农那些狐朋狗友还有些区别，如今这样子也堪称可怜，但还是铁石心肠的答道：“让炮弹炸光了！”
　　三锦哽咽着打了个喷嚏：“不可能，他毕竟是个司令官，就算死了，也不能连个坟都没有。”
　　朱小姐听了这话，忽然又爆发了：“司令官怎么样？无非是大走狗罢了！同样是汉奸，难道身份高一点的就有脸了吗？什么司令官，无耻之徒！”
　　三锦听她现在还要辱骂严云农，也有点气愤了：“那你为什么还要嫁他？”
　　朱小姐停住脚步转向三锦，激动地嘴唇都在打颤：“难道是我要嫁他吗？难道你不知道你那好朋友有多么下流卑鄙吗？”
　　三锦也急了：“老严是混蛋，可也不至于卑鄙！”
　　朱小姐这回沉默片刻，末了冷笑一声，目光锐利的望向三锦：“这位先生，我很愿意和你讲述一下我同严云农的婚姻。听完了我的话，你大概就知道我这评语下的有多么客气了！”
　　
　　三锦，因为不确定严云农的生死，所以现在还不敢得罪朱小姐。
　　他请朱小姐去了附近一家饭馆中去，找了个僻静的雅间坐下了，又点了几样酒菜。
　　朱小姐无意动筷，声音低而清晰地讲述了她与严云农的恩怨。讲述的时候她满脸不在乎，嘴角含着一点快意的冷笑。
　　
　　原来严云农当年同这朱小姐的确是在舞会上结识的。那时朱小姐刚回国不久，才貌双全，家境又好，很出风头；严云农对她是一见而倾心，立刻走过去勾勾搭搭。朱小姐哪里知道严云农是谁，只是见他风度很好，舞跳的也出色，就同他多谈了几句，仅此而已。
　　朱小姐落花无意，严云农那股子流水却是翻起了大浪。他自知资质有限，难能博得美人青睐，于是就双管齐下，一边恭维着朱小姐，一边常跑奉天，直接打入了朱家内部。朱老爷那时还是市长，见他挺大个子，很有男子气概，且在军界也是个人物，就一时被他笼络住了，答应将女儿嫁给他。
　　朱小姐那时对待严云农，虽然没有恶感，可也看出他是个绣花枕头，全没有好感。不情不愿的与他订了婚，她正是忧怨之时，严云农却是以未婚夫自居，在她面前飞快的露出了本来面目。在朱小姐逃婚未遂后，他更是以出门游玩为借口将朱小姐约出来，骗回住所强 奸了。
　　朱小姐本是个开朗洒脱的才女，然而遭遇了如此的未婚夫，也只得欲哭无泪的忍受下来。不久之后婚礼举行，她怀着两个月的身孕进了严家门，从此噩梦就真正开始了。
　　朱小姐所爱的是琴棋书画，同友人谈论的是哲学诗歌，至浅的话题也是电影小说杂志之流；而严云农的专长乃是吃喝嫖赌抽，在赌桌前一坐能坐上一天一夜，讲起女人来满嘴流油，身上时不时的还带出丘八气来。
　　在睡腻了这位新婚夫人之后，他立刻就和朱小姐闹翻了。朱小姐实在受不得，挺着大肚子要回娘家，被严云农对着后腰踢了一脚，当场就流产了。朱小姐因此坐下了病，一年之内都落红不止，而严云农从此却是打老婆打顺了手，回家后略有不高兴，就把朱小姐扯头发拽过来殴打一顿――以他那个身量力气，打十个朱小姐都有富余；而朱小姐一位佳人，就被折磨的死去活来。后来那朱老爷的市长职务被日本人撸了，朱小姐更没了靠山，只在严云农带兵出门的时候，才能过上几天安生日子。
　　
　　朱小姐将这番故事娓娓道来，毫不隐瞒。而三锦听后，也不得不承认严云农的确卑鄙下流。
　　“朱小姐……”他思索着开了口：“我四五岁的时候就认识了严云农，我知道他这人不怎么样，你说的那些事，也都是他能干出来的。不过……我叫三锦，严云农有没有在你面前提起过我？”
　　朱小姐这时的情绪已经归于淡然：“三锦？我听过，在婚礼那天，他自言自语的骂过你。”
　　三锦垂下头：“朱小姐，我真想见严云农，没有人，坟也行。你要是恨他，就打我一顿出出气吧。求求你了，你多少告诉我一点，求求你了。”
　　朱小姐面无表情的注视着前方，长久的不发一言。
　　
　　三锦的心里很乱，一时想要抓住朱小姐狠狠摇晃一番，一时又想跪下来哀求她说出一言半语。他已经来不及再去考虑严云农的死活，他只想知道这个人到底在哪里，无论是活的还是死的。
　　如此又过了半个多小时，三锦慢慢站起来，轻声唤道：“朱小姐，要不然你提出条件吧，我愿意付出代价，去换老严的消息。”
　　朱小姐“哼”的笑了一声，脸上的神情却是悲怆：“你倒是对他真有点感情，我还以为他那帮肮脏朋友早就散了呢！”
　　三锦见她开口了，心中又生出了一点希望。
　　朱小姐从包着春联的报纸上撕下一条，掏出钢笔在上面写了一行字：“我现在终于可以过一点自由自立的生活，不想再和那个人有任何瓜葛；请你以后也不要再来找我了！”
　　她将那个小纸条放在桌上，而后拎着皮包，起身便走。x
　　三锦拿起纸条一看，只见上面用娟秀小字写了个很详细的地址。
　　
　　




泥涂

　　三锦拿着那张纸条，出门叫了辆黄包车，按照地址找了去。一路上他不知是紧张还是寒冷，身体抖个不住，自己都能听到牙关相击的声音。
　　黄包车穿过大街走入胡同，越走路越窄，末了拐进了一条仿佛从垃圾堆中开辟出的羊肠小道。车夫手扶车把强走片刻，后来就擦着汗停了下来，回身对三锦道：“这位爷，对不住，您看前边这路，还没我这车宽，实在是没法儿走了。您要找的那个地方，就从这儿一直往前，到尽头有个没门牌号儿的大杂院儿，那就是了。”
　　三锦下车付了钱，沿着小路磕磕绊绊的走向前方，约莫过了半里地，小路消失在一座脏土山中，而旁边果然有个垃圾场似的大院子，那种杂乱肮脏的样子，真堪称是贫民窟中的贫民窟了。
　　三锦稍稍松了口气――这地方不像是有坟的；随即又感到狐疑，不明白严云农怎么会同这里扯上关系。
　　站在院门口向内打望了一番，他试试探探的走了进去，忽见一个老叫花子似的婆子端着尿壶蹒跚而出，便赶忙凑上去搭话道：“我说，这儿可有一个叫严云农的人吗？”
　　婆子抬头看着他，抬手揉掉一颗眼屎：“谁？”
　　三锦又重复了一遍：“严云农――”他抬起手比划了一下：“男的，高个子，三十多岁。”
　　婆子把眼屎蹭在衣襟上，回头对着院内扯嗓子喊了一声：“孙八！这儿有人来找大个子，是不是你伺候的那个瘫子啊？”
　　不知从院内哪间房里传来了咳嗽气喘的回应：“孙八出去了！”
　　婆子双手端着尿壶，打量着三锦说道：“往外走，院后棚子里面有个瘫子，是家里人不管，送来雇人伺候的，个头儿也挺高；你瞧瞧去吧，进门时小心点，那里面脏的怪恶心人的！”
　　三锦看着这个婆子，心想这人都嫌脏的地方，那不就是粪坑了么？
　　
　　三锦觉着严云农无论如何不会住进粪坑里，所以心中隐隐有些失望，怀疑朱小姐当时是故意写个假地址来把自己支走。不过既然来了，就总不能这样白白里去，至少也得去院后瞧一眼。
　　他踩着一堆烂木头，登高上远的绕到了院子后方，果然看到一间三面披着烂席子的矮棚接在院墙上。走过去仔细查看一番，他没找到门，只从棚壁上发现了一个垂着破门帘子的大洞。
　　这个洞大概高到他的胸膛处，他站在外面，已经隐隐嗅到了一丝臭气，就迟疑了一下，不知道此处还值不值得自己深入。
　　伸手掀开帘子，他屏住呼吸深弯下腰，一横心钻了进去。
　　
　　棚子里很昏暗，光线只从四壁孔洞处射进来，内中也并没有床铺，只在角落处散落着一大堆稻草。一人从草堆中探出个上半身，趴伏在地上一动不动。
　　三锦放开呼吸，登时就觉着自己真是掉进了粪坑。抬手掩住口鼻，他低下头细瞧了，就见那人身上穿着看不出颜色的破烂棉袄，头发都长到肩膀处了，蓬乱纠结有如鸟窝，两只手从袖口中伸出来，冻的紫里蒿青，指甲也长的好像爪子――若是到了夏天，这人必能招来一万苍蝇。
　　三锦现在连喘气都觉着厌恶，更别提去触碰地上这人。伸脚用皮鞋尖踢了踢对方，他出言命令道：“喂！翻过来让我看看！”
　　那人哆嗦了一下，没翻身，也没出声。
　　三锦直起腰来重新审视了对方，忽然发现他这个身架子也隐约有点像严云农。
　　从大衣兜里掏出手套戴上，他蹲下来，揪住了那人的头发向上拽：“抬头！”
　　那人的脑袋很重，仿佛自己没有知觉似的。三锦在一定距离之外，伸长手臂花大力气才将他薅着抬起头来。
　　他看到一张依稀熟悉的面孔，污秽不堪、枯瘦如鬼。
　　
　　三锦呼出了一口气，不能置信的轻声唤道：“老严？”
　　那张脏丑面孔上的眼睛本是濒死一般的半闭着，可听到这声呼唤后，竟是慢慢睁开了。
　　眼中射出的目光是懵懂而悲伤的，对着三锦凝视了片刻，他忽然笑了一下，随后哑着嗓子开了口：“三锦，咱们又在梦里见面了。”
　　三锦紧紧抓着严云农的头发，忽然就哭了出来！
　　他凑近抱住了严云农的上身，一边抽泣一边把人从草堆里往外拖：“老严……你怎么变成这样了？”他抑制不住的呜呜哭出声来，眼泪瞬间就流了一脸：“你怎么变成这样了？”
　　严云农像一条脱了节的长蛇一样，被三锦从草堆里抻了出来。
　　他的头脸蹭在三锦怀里，感受到了温度。这让他恍惚起来，感觉自己这个梦做的未免过于逼真了。
　　“三锦！”他小心翼翼的喊了一声。
　　上方传来了一声哽咽：“我在这儿呢！”
　　严云农那久已木然的头脑里骤然发生了一场大爆炸――他挣扎着仰起头：“你从日本回来了？”
　　三锦拼了命的要把他拉出棚子外去，同时嚎啕着答道：“回来了……你怎么了？你都没人样儿了……”
　　严云农回手也搂了三锦，气息颤抖的简直说不成话：“我……我……炮弹片打进我的腰里，伤了神经……我……我……”
　　他实在是说不下去了，把脸贴在三锦胸前，他吭哧吭哧的也哭了起来。
　　
　　三锦花了几块钱，从大杂院里雇了两个小伙子，用门板把严云农抬出胡同，直接就近送进了一家私人小医院。
　　严云农躺在门板上时，三锦看清了他的全貌――他的裤子从膝盖往下就散碎了，双腿细瘦如柴，皮肤上一块块的尽是溃烂；脚上没有鞋，冻疮都连成了片。尽管是冬天，可一阵阵臊臭气味还是从他身上散发出来，直冲鼻端。
　　想到一贯风度翩翩的严云农如今竟会落到这步田地，三锦又开始哭天抹泪。
　　
　　这样的严云农，三锦自己也处理不了，所以他宁可多花钱，让医生看护妇来为他清理治疗。交过费用后，他打算出去给严云农买点吃穿，可是严云农见他要走，立刻挣扎着向他伸出手去：“三锦，三锦……”他几近绝望的放出目光：“你上哪儿去？你别走……”
　　三锦知道他这回是遭了大罪，而且无依无靠，所以怕自己也跑了不要他。
　　“我到街上去，给你买点东西。你什么都没有，难道以后天天光着吗？”
　　严云农听了这话，还是不放心：“你早点回来啊。”
　　三锦涕泪横流的答应了一声，转身出去了。
　　
　　三锦出门后，因感到自己身上钞票有限，便先赶回日本俱乐部中去取钱。
　　他气喘吁吁的推门进了房，留守的二格就欢天喜地的迎上来――随即又退避三舍，皱着眉头问道：“阿玛，你怎么这么臭？”紧急着又靠近了：“你的眼睛红啦，你哭了？”
　　三锦抬胳膊嗅了嗅，果然觉察到一阵异味。站在门口脱了外衣扔在地上，他走进房内另找一件套了上，顺便将一卷钞票揣进口袋里：“二格，阿玛有事还要出门，你乖乖在房里不要乱跑，要是饿了就下楼去餐厅吃饭，桌子上有钱。臭衣服一会儿送给茶房，让他拿出去洗一洗，记住了吗？”
　　二格不满的追到门口：“那你晚上什么时候回来呀？”
　　三锦安抚似的拍拍他的肩膀：“不一定，你自己睡觉，不要等我了！”
　　二格眼看三锦匆匆离去，几乎有些生气了。
　　
　　




一条半命

　　三锦在晚饭时赶回了医院。
　　其时严云农已经被看护妇们合力洗刷干净――他的头发里满是虱子跳蚤，已经被全部剃掉，过长的指甲也被修剪整齐了。三锦进门时，他穿着病人服趴在床上，一名医生正用棉球蘸了药水，为他涂拭腿上的烂疮。
　　三锦放下手中的大提篮，刚刚走近床边，就被严云农一把抓住了手：“三锦！”
　　他身体虚弱，紧握着三锦的手，竭尽全力到颤抖的程度。三锦蹲下来看着他的脸，勉强笑道：“我给你买了栗子蛋糕，很软的，还热着呢。”
　　严云农面色青白，秃头秃脑，面目枯瘦近似骷髅：“你怎么才回来？”他眼神恐慌的盯着三锦：“你别走……千万别走啊！”
　　三锦一扁嘴，险些又要落泪：“老严，我不走，你放心吧。”
　　严云农下死劲盯着三锦，仿佛是有些神经质了：“别走……”他嘴唇颤抖着哀求：“别走……”
　　三锦伸手摸了摸对方的光脑袋：“我不走，肯定不走。你都这样了，我怎么能走？”
　　
　　严云农也记不清自己是何时受的伤了――大概是去年年初，也可能是前年年末，总之是在一个天寒地冻的季节。他是从不往阵地上凑的，那天也只是站在指挥所门口，和部下参谋扯闲篇，正聊到高兴之时，一枚炮弹忽然从天而降，直接就把指挥所给炸平了。
　　炮弹碎片切进了他的后腰，他没死，不过脊柱受伤，瘫痪了。
　　那一仗严军是全军覆没，日本人气的很，也不去理会严云农的死活。而严云农没了军队，立刻从风光无限的严司令官变成了一文钱不值的残废。
　　他没钱，尽管先前依仗着权势强取豪夺，可是收入远远追不上花销的速度。人还在医院里，他在大连的房子就被债主收回去了。
　　朱小姐已同家中断绝了往来，如今单靠着教书卖画为生，负担不起他的医药费，况且也根本没有义务去负担。当医院拒绝再收容严云农之时，朱小姐就花了一小笔钱，把他送去了那个大杂院中，雇了个名叫孙八的瘸子来照料他。孙八得了钱，又从不见朱小姐过来探望，就索性在院后搭了个破棚子，把严云农扔进去，隔上一两天过来送点冷水窝头，无非是让他不要活活饿死罢了。
　　严云农就一个人在那堆稻草中，爬了将近两年。
　　
　　医生为严云农涂好药水，叮嘱几句后便离去了。三锦关了房门，然后从提篮中翻出一个小蛋糕盒子。
　　他走回床边坐下来，让严云农半躺半坐的依靠在自己怀里，然后打开盒子，用手指捏下一小块蛋糕往严云农嘴边送：“老严，这个好消化，吃一点。”
　　严云农张开嘴，连蛋糕带三锦的手指一起咬住了。
　　三锦任他咬着，同时抑制不住的深深叹了口气。
　　“没事的，老严，你别担心，有我在呢。”
　　严云农木然的咬着三锦的手指，没有说话。良久之后他咽下了那块蛋糕，松了三锦的手指。
　　从三锦的手中要过蛋糕盒子，严云农从中拿起蛋糕嗅了一下，而后整个的塞进了嘴里，开始疯狂的狼吞虎咽。三锦怕他噎着，起身要去抢夺，然而严云农躺在床上一手捂着嘴，用力咀嚼吞咽着，并没有被噎到的迹象。三锦见状，索性扭头去找水给他喝。
　　
　　严云农被三锦扶着坐了起来，捧着提篮大吃了一顿。
　　三锦怕他撑坏了胃，连连劝他：“好啦，够了，别吃了。明天我还给你买……还吃？别吃了……”
　　严云农篮底翻出一包松子糖，是三锦买来给他做零食的。他三下两下拆开纸袋，把糖倒在手上填进嘴里。
　　三锦趁机把篮子拎起来放到了地上，不想刚一回身坐下，就被严云农伸出双臂搂抱住了。
　　
　　从此刻到天黑，严云农不是吃喝，就是搂抱着三锦不放手。三锦见他像只惊弓之鸟一样，就反复的宽慰他，又做出了许多保证。后来三锦也困了，打算回去睡觉，严云农却是不肯放人：“三锦，你别走，别扔下我一个人不管。”
　　三锦打着大哈欠答道：“我明早儿再来，今天累死了。”
　　严云农可怜兮兮的看着他：“一定来啊。”
　　三锦站在床边，弯腰在他脸上亲了一口：“当然一定来，我不来，你怎么办？你也睡吧，睡醒了就能看到我了。”
　　
　　离开医院，三锦坐着黄包车回了饭店，一路上他思索良多，末了就苦笑了一声。
　　上楼进了房间，他打开电灯开关，把正要入睡的二格给吵醒了。
　　二格翻身面对了他：“阿玛，你怎么才回来？”
　　三锦懒洋洋的把自己只脱剩下了一条裤衩，也无心去换睡衣，一头就扎在了床上：“二格，阿玛累啊。”
　　二格从被窝里钻出来，想要拱进他的怀里去――可随即又捏着鼻子退了回来：“阿玛，你身上有药味，苦的，难闻死了！”
　　三锦在医院内混了许久，又一直和严云农搂搂抱抱，身上自然会沾染味道。阖上沉重的眼皮，他喃喃的说道：“你转过去睡，就闻不到了。”
　　
　　二格掀开被子坐起来，扭头瞪着三锦发狠。
　　自从回国之后，他没有过上一天的舒心日子，不是要同白晓峰朝夕相对，就是被扔在饭店里不闻不问。他对于这个现状万分的不满，无计可施之下，就只好对着三锦使劲。
　　跳下床跑去浴室，他哗哗哗放了一缸热水，然后就回来拉扯三锦，逼着他去洗澡。三锦困倦的骨头都软了，糊里糊涂的被拽到床下，又糊里糊涂的爬起来躺进浴缸中。二格一边往他身上涂抹香皂，一边叽里咕噜的抱怨。
　　三锦在浴缸中睡着了。
　　
　　翌日清晨，他饭也不吃就又要出门。二格追着问道：“阿玛，你在忙什么啊？你找朋友找到了吗？”
　　三锦摸摸二格的头发：“找到了，唉……你还记不记得我们去日本之前，那个和阿玛吵架的严叔叔？”
　　二格的心往下一沉：“你找的就是他呀？”
　　三锦继续叹气：“严叔叔现在可怜喽，阿玛见了他那样子，心里真难过。今天我要去给他换一家好点的医院去住，你严叔叔受了伤，腿上没有知觉，连路都走不了啦。”
　　二格问道：“那还能治好吗？”
　　“大概是治不好。”
　　二格的眼睛从碧绿转为墨绿：“那……你以后要一直照顾他吗？”
　　“是啊，他又没有家，我不管，他会死的。”
　　二格试探着继续问：“你要把他……带回白叔叔家里住吗？”
　　三锦立刻摇头：“那怎么行？我打算先让他在医院里休养，等我年后找到了房子，再把他接到张家口去。”
　　二格点头答应了一声：“哦。”
　　
　　待三锦匆匆离去后，二格一屁股坐在床下，默然无语的用双手揪住床单一角，歇斯底里的拼命撕扯。
　　他还记得三锦同严云农的亲密样子。他觉得严云农对待三锦，就像三锦对待自己那么宠爱。想到三锦以后永远要把感情分一半、或者一大半给那个严云农，他就气的一颗心乱跳。
　　可他自知不是三锦的亲生儿子，所以又不敢大闹。
　　
　　三锦把严云农转到了一家日本医院里。
　　他去见了院长，满面春风的用一口流利日语表明身份，又东拉西扯的套近乎。院长对他也十分热情，立刻就同他成了朋友。
　　严云农被安置进了单人病房中，有专门的护工为他进行翻身按摩；医生也时常过来看望他，虽然他那伤病已经没有再治疗的价值。除此之外，三锦又找了位略有微名的中医，每隔两天过来为严云农进行一次针灸――当然也只是死马当成活马医，不愿干看着他瘫在那里就是了。
　　
　　转眼过了半个月，这日晚上，三锦盘腿坐在严云农的病床上，背对着他说道：“我要回张家口去啦，过年再来看你吧！”
　　严云农侧身躺在床边，听了这话就伸手拍了拍他的后背：“来，让我抱一会儿。”
　　三锦伸腿向后一仰，就倒在了严云农的身边。
　　严云农伸手搂住了他，说话的语气很平静：“崽子，要是没有你，我就死了。”
　　三锦转身，把头埋进对方的胸口：“那是自然！瞧你当时那惨样子，都活不到开春。”
　　严云农抚摸着他的后背：“我要是活着，就得拖累你。”
　　“原来你也没少拖累我！”
　　严云农仰起头，把下巴抵在三锦的头顶上：“这回和原来不一样，这回可是一辈子的事。只要我不死，你就得养活伺候着我。”
　　三锦用手指在严云农的胸口划来划去：“我知道啊！”
　　严云农又问：“成年累月，一天一天的熬，没个尽头，你不烦我？”
　　三锦放下手，在严云农的气息中闭上了眼睛：“怎么不烦？可是烦也没有办法，除了我，谁还肯管你？”
　　严云农半晌无言，后来就轻声道：“要是那时候炸死了，也算一了百了；可是老天爷非要留下我半条命来害人害己。”
　　三锦抬手摸索着他的脸：“我这儿还有一条，加起来是一条半命；干别的不成，一起活着是够了！”
　　
　　




小佛爷家的宴会

　　三锦找到了严云农，虽然严云农已经成了那个样子，但他心里还是高兴的。
　　他领着二格跑去雍和宫，找到小佛爷问道：“你是留下等着过年，还是回张家口去？”
　　小佛爷近来吃大虾仁，吃出了一身疹子，痒的隔着袍子浑身乱抓：“我不在这儿过年，这儿没意思，还是回去热闹。”
　　三锦替他在后背挠痒痒：“我要走了，你走不走？”
　　小佛爷抓耳挠腮的答道：“你先不要走，我那个汽车不好，颠得很。你和我一起等两天，我们坐何极卿的汽车回去，他有空车。”
　　“何极卿是谁？”
　　“何司令嘛！”小佛爷见神见鬼的凑近了，又对三锦耳语道：“何极卿在北平有个地下仓库，里面全是金子，他隔几个月就要来查看一次。”
　　三锦有点为难，同时受到小佛爷的影响，也不由自主的挠了挠头：“我又不认识他。算了，我还是自己回去吧。”
　　小佛爷一把薅住了他：“哪里跑？留下陪我！何极卿那人其实不错，只要你别惹他就好。”
　　三锦用力挣了开来：“我可不等了，回去还要和巴根次长办交接呢。我走啦！”说完他扯着二格扭头就跑。
　　小佛爷撩起袍子拔腿开始追：“不许走，你回来！跟我做伴儿！”
　　三锦头也不回：“你找何极卿做伴儿去吧！”
　　
　　因为小佛爷在门槛子上绊了一大跤，大大妨碍了追赶速度，所以三锦可以成功的逃出雍和宫。他在日本俱乐部内收拾了行李，随即就前往火车站，乘坐当晚快车回了张家口。
　　
　　这快车名不副实，走走停停，三锦在包厢内睡了一大觉，翌日上午才抵达张家口。他回到白宅，发现白晓峰已然办公去了，便自行洗漱更衣，领着二格出去吃了顿早饭。二格怀着一肚皮沉重心事，却又不肯向三锦倾诉，只做懵懂无知状。
　　把二格送回白宅，三锦自己去了政府大院，找到总务厅的巴根次长办交接。巴根是个五六十岁的老人家，汉话说的很糟，把交接办了个乱七八糟；后来日本总长喜多见五郎闻讯赶来，又做翻译又做指导，总算将这件事顺利完结了。
　　待巴根走后，喜多见五郎因知晓三锦的来历，所以十分亲热，操着日语和他谈天说地，又询问日本岛内近况。三锦在日本生活四年，在人情世故上成熟许多，此刻就也说说笑笑，只希望今后能与对方和平相处。
　　一番交谈过后，喜多见五郎见三锦性情和悦，面貌也很讨人喜欢，就心情大好，告诉三锦道：“年末的时候没有什么事情，你隔几天过来看看就可以，旧历新年后再正式办公吧！”
　　
　　三锦和喜多见五郎友好分手，离开总务厅后，他忽然想到产业部也在这大楼里，不如走去看看白晓峰。
　　他数着各办公室的牌子一路找过去，末了也没有看到产业部字样，却是在一间大会议室门前听到了白晓峰的声音。
　　那门是虚掩着的，他悄悄探头从门缝向内望去，就见白晓峰正揎拳捋袖的站在主席，一边拍打桌子一边大声说着蒙古话，虽然听不懂内容，可看下面众人一个个都弓背缩肩的低着头，便可知他是在训斥部下。而白晓峰疾言厉色的大吼一顿之后，便绕过长桌走到下首，将一位青年面前的文件拿起来，示众似的向周遭高举着抖了抖，而后气哼哼的一扯两半扔在地上。那青年一声不敢吭，蹲下来默默捡拾了碎纸片。
　　三锦轻轻走开，心想这家伙居然还有这么大的脾气――平时可是没看出来啊！
　　
　　当晚白晓峰回了家，出乎意料的看到三锦，登时就高兴的了不得：“你回来了？”
　　三锦正和二格并排坐在客厅沙发上吃榛子，此刻他就拿那榛子壳打了白晓峰的脑袋：“上午就到了！”
　　二格抓了一大把榛子揣进口袋里，然后无声无息的起身走到沙发后面，若无其事的吃了一个榛子仁，又若无其事的转了一圈，最后若无其事的转到客厅外，溜走了。
　　白晓峰根本没注意到他，自行脱掉皮袍子，一屁股坐在了三锦身边：“那个严……严云农，找到了吗？”
　　三锦把自己寻找严云农的经过娓娓道来。白晓峰且听且从茶几下面摸出一个钳子，为三锦夹开一个个榛子硬壳。待三锦说完了，他放下钳子摸了摸脑袋，仿佛是觉着有些不好评论：“这人的确是可怜，你肯管他，这是做好事。不过……你要想一辈子都顾着他，那也……也不是很容易。”
　　三锦叹了口气，没话说了。
　　
　　如此过了几天，三锦又空闲下来，有心再去北平瞧瞧严云农，可是也知道目前是瞧了白瞧，根本无法将他接过来。
　　这日，小佛爷忽然来了。
　　小佛爷是中午过来的，进门就问：“白部长在不在？”
　　三锦摇头：“不在，晚上才能回来。”
　　小佛爷松了口气：“不在就好。我是来找你的。”
　　三锦莫名其妙：“你说什么呢？他在不在的，和你找我有什么关系？”
　　小佛爷拉着三锦的手往外走：“白部长太严肃，我看了他就堵心。来，你到我家里去，我晚上大请客，你来给我帮忙。”
　　三锦也来了兴趣，嘱咐二格一声后就戴好帽子，跟着小佛爷出门上了汽车。
　　
　　小佛爷是个阔绰的活佛，自有一所豪华的公馆。三锦虽然比他大上几岁，可是活泼爱玩，所以立刻就被他抓进手中，成为朋友。而三锦从来没有过同龄的伙伴，如今和小佛爷在一起，也很觉开心，好像年轻了许多岁似的。
　　他和小佛爷在一起嘻嘻哈哈的混过整个下午。到了晚上，公馆大厅内灯光辉煌，三锦出主意，让仆人们仿照西方宴会的样子在四周摆上长桌，上面放了各色食物饮料，且腾出隔壁一间大客室，届时可以让人跳舞。小佛爷本来只是想请人吃饭热闹热闹，哪晓得三锦还有这许多花样，立刻兴奋起来，立刻派人出去请来了一支白俄乐队。
　　
　　小佛爷年纪不大，面子不小；客人络绎而来，不一会儿公馆之内就人声鼎沸起来。三锦拿了个好苹果站在角落里，刚要大吃；不想小佛爷忽然绕到他身后，搂住他的脖子就往身上跳去。
　　小佛爷身材偏胖，很有点分量，登时把三锦压的一个踉跄。他把苹果叼在嘴里，回身一把将小佛爷推出好几米去；这时忽然有人拍他的肩膀，他叼着苹果扭头一看，入目的便是松凌河那张永远淡定的面孔：“小三爷，你好哇！”
　　三锦把苹果从嘴上拿下来：“是松大哥呀！”
　　松凌河作了个要说话的势子，可环顾四周之时忽然神色一变，皱着眉头便转身踱开了。三锦很觉疑惑，把苹果又送到嘴边，一口咬了下去。
　　在牙齿嵌入果肉之时，松凌河的前妹夫阿拉坦走过来了。
　　“小、小三、三爷。”阿拉坦一边上下打量他，一边出言问候道。
　　三锦把牙齿从苹果上拔了出来，一时不知道怎么称呼对方才好。而阿拉坦也不在意，只是弯腰探头细瞧他那身短大衣，且伸手捻了捻衣角，口中评论道：“你这衣、衣服样、样子不错啊。我、我看、看看。”说完他走到三锦身后，用手很仔细的比量了大衣的下摆长度。
　　三锦同他不是很熟，这时也就不好说什么，只把那个苹果再一次凑到了嘴边。
　　这回连嘴还没有张，何司令过来了。
　　何司令今天是便装打扮，过来就问：“王爷，你在干什么？”
　　阿拉坦在三锦身后直起腰来：“我、我、我……”他红着脸一连说了二十多个“我”，末了也没吐出一句整话来。
　　何司令不再理他，转而对着三锦一点头。
　　三锦也一点头：“何司令，你还记得我吗？”
　　何司令微笑了一下：“你不是搭我飞机回国的多王爷吗？前两天小佛爷还和我提起过你。”
　　三锦向他伸出手去，同时“喀嚓”一声咬下一口苹果来。
　　
　　宴会办的十分热闹。酒席过后，大客室内响起音乐，引得众多青年男女走进去蹁跹不已。
　　三锦无意跳舞，上楼找小佛爷去了。
　　小佛爷不吸烟，可是开辟了烟室，以供有此嗜好的朋友们消遣。三锦进去后，就见这烟室分成里外两间，外间敞亮一些，烟铺上干干净净，只有两人盘腿坐在上面玩纸牌。
　　他推门想要到里间看看，然而探头进去后，扑鼻就嗅到了浓郁的鸦片烟香。他赶忙后退关门，一手捂住了口鼻。烟铺上一人见了，不禁笑问道：“多王爷，你怕这味道？”
　　三锦坐在烟铺上，弯腰脱了鞋：“我要死要活才戒了的，可不敢再碰这东西了。”
　　这时小佛爷从里间溜出来，甩掉鞋子跳上烟铺，非要拉着三锦打闹。
　　
　　三锦和小佛爷在烟铺上大闹一场，把玩牌的二位都给挤走了。后来两人累的气喘吁吁，就面对面的躺下了，不住的相视发笑。
　　房门一响，何司令走了进来。
　　站在烟铺前看了看这两人，何司令说道：“下面吵得要开锅。”
　　小佛爷探头对他道：“你在这儿歇着，这里清静。”
　　何司令转身坐下了，开始默然无语的抽烟。
　　
　　三锦和小佛爷相对躺了好一阵子，其间房门开开合合，不断有人进出。而玩牌的那两个又回了来，在小佛爷身后挤地方坐下再战。
　　三锦渐渐有了困意，正想闭上眼睛打个盹儿，忽然就嗅到一丝臭气幽幽的散播过来。他微微吸进一口仔细品味了一下，发现此臭气臭的十分纯正，着实是令人忍无可忍。
　　一翻身坐起来，他很不满的出言问道：“谁这么臭呀？”
　　说完这话，他就见何司令回头瞪向自己，双手正扯着左脚脱了一半的马靴。
　　屋内众人也立时停了活动，一起向他这边望过来。
　　三锦愣了一下，对着何司令解释道：“我没说你。”
　　何司令拧着眉毛，继续把马靴彻底脱掉了：“当然不是我！”
　　三锦放出目光环顾了一番，随即找到了罪魁祸首；他伸手指着墙角，又气又笑的喊道：“松大哥啊！”
　　
　　谁也不知道松凌河是什么时候进来的，他这人总是不声不响，实在是引不起旁人的注意。随着三锦的一声喊，众人就见松凌河站在角落的火炉旁，正端着一碟臭豆腐细嚼慢咽。
　　“小三爷。”他端着臭豆腐抬起头，很镇定问道：“有事吗？”
　　三锦苦着脸答道：“松大哥，你不好出去吃这东西么？我本来是要睡觉的人，活活被你给熏醒了！”
　　松凌河点点头：“好的，没问题。”
　　说着他就端着那碟臭豆腐，施施然的离去了。
　　三锦用手在鼻端用力扇了扇，而后翻着白眼又躺了回去。
　　何司令在铺边上盘腿坐了，后背靠着墙，继续抽烟，偶尔往地上掸掸烟灰。
　　
　　小佛爷家的宴会，直到午夜时分才渐渐散了。
　　三锦在烟铺上睡了一觉，这时候便朦胧双眼坐了起来。小佛爷也睁开了眼睛，可是懒得起身。
　　“我要回家了……”三锦咕哝着爬到烟铺边，又推了推何司令的腿：“让一让，我的鞋在下面呢。”
　　何司令依旧在夹着烟卷吞云吐雾。向后挪了挪身子，他给三锦腾开了地方。
　　三锦大弯下腰，伸手从地上拿过皮鞋摆正――忽然他低头仔细瞧了瞧，随即开始大声抱怨起来：“何司令呀，你把烟灰全掸到我的鞋里去啦！”
　　然后他直起身，气忿忿的看着何司令。
　　何司令非常惊讶，一时也不知说什么才好。
　　三锦踩着小佛爷的鞋蹲在地上，将自己的鞋倒扣过来在地上磕了磕，而后马马虎虎的穿了上。
　　在小佛爷的小腿上拍了一下，他打了个哈欠：“我走了啊。”
　　小佛爷说道：“大半夜的，别走了。”
　　三锦摇摇头，系着大衣扣子向外走去：“不行，我儿子会等我的。”
　　
　　




自立门户

　　新年过后，三锦开始张罗着找房子。
　　这消息落入白晓峰耳中，不啻一个炸雷，险些让他当场崩溃。
　　“找什么房子？这儿还不够你住的吗？”他强自镇定着情绪问道：“这么宽敞的一所楼房，除了你和二格，也就多了一个我。我每天早出晚归，妨碍不着你啊。”
　　三锦看他误会了，就解释道：“不是嫌你碍眼，我是――”
　　白晓峰没等他说完，闷声闷气的抢着又道：“要不然，我搬到办公室去睡也是可以的……你何必要搬走呢？”
　　三锦一听这话，忍不住笑了：“你在胡说八道什么？我是要把严云农从北平接过来。总不能一直把他一个人丢在医院里啊。”
　　白晓峰知道三锦和严云农要好，可这严云农是怎样一个人物，却是全然不知；也万没想到三锦要把个瘫子弄回家里去养活。
　　他一直坚定的以为三锦会在自己这里长住下去，以后两人就算是一家的了。三锦忽然要走，他实在是接受不了！
　　“你把严云农接到这里好了，反正地方够大，给他收拾出一间房也容易。”他如是说道。
　　三锦哭笑不得：“我来你这里住，带着个孩子，再带着个残废――那我成什么人了？岂不是比阿拉坦还不要脸了？姓白的，怎么？你这么舍不得我？”
　　
　　两人进行这番谈话时，正是一个阴霾的下午。他们站在三锦卧室的窗前，白晓峰望着三锦，三锦向外望着二格在院子里拍皮球。
　　三锦知道白晓峰喜欢自己，可是并不动心。白晓峰这个人，包括他的事业、他的感情，在三锦的眼中一直有些可笑不入流。三锦承认白晓峰是个好人，好朋友，仅此而已。
　　转身侧倚了窗台，他伸手拍了拍对方的手臂：“好啦，我又不是搬到外国去，况且以后都在同一个院子里办公，你要想见我，我白天找你去。”
　　白晓峰盯着三锦，半晌没说话。
　　这要是早几年，白晓峰这个反应定会被三锦狠狠嘲笑一顿；不过今非昔比，三锦此刻身在对方的注视中，心中也隐隐生出一点歉意，可他随即又想：“他自己喜欢胡思乱想，我有什么可抱歉的！”
　　这时白晓峰忽然垂下头，向三锦伸出双手，同时低声咕哝了一句：“我想亲亲你。”
　　三锦笑了一声：“我有什么好亲的？”然而还是走近了白晓峰：“亲哪里？”
　　白晓峰试探着搂住他：“我、我想亲亲你的嘴。”
　　三锦有心再调侃他两句，可见他红头涨脸，一副垂头丧气的可怜模样，就笑着叹了口气。
　　
　　白晓峰双手握住三锦的肩膀，微微弯腰歪过头去，在三锦的嘴唇上轻轻啄了一下。
　　三锦大睁着眼睛，见白晓峰又是满头满脸的热汗，就略觉厌恶的皱了眉头，心想这家伙永远摆不脱放羊小子的本质，大冷天的说两句话也要出汗，总像是刚卖完苦力的模样！
　　于是三锦就把眼睛闭上了。
　　白晓峰在浅尝几次之后，渐渐用力吮吸了三锦的唇舌，且把自己的舌头也伸进了对方的口中。三锦平时也很少同人嘴对嘴的亲吻，故而如今就不堪忍受的向后仰起头：“好了。”
　　白晓峰气喘吁吁的保持着探头的姿势，先是垂着眼帘仿佛在发呆，后来就抬眼看了三锦：“你和严云农，就那么要好吗？”
　　三锦听了这话，因为莫名的忽然感到心虚，所以表现的格外理直气壮：“我四岁那年就认识了他……”
　　白晓峰点点头：“好，小王爷，我帮你找房子，我在这里住了几年，地方上比你熟悉。”
　　
　　因为白晓峰大包大揽的应承下了找房一事，所以三锦便去和喜多见五郎打了个招呼，请下假来前往北平。二格见他这次真要把严云农弄回来了，心中懊恼之极，宛如掉进了油锅一般，又无人可去倾诉，那种痛苦真是无法言喻了。
　　可即便如此痛苦，他还是不肯冒险留下来与白晓峰同处一楼。像条尾巴似的跟着三锦上了火车，他真恨不能时光倒流，再回到日本去。
　　
　　两个月不见，严云农胖了不少，虽然不能同他先前健康时相比，但至少不那么像活鬼了。
　　三锦走进病房时，正有护工为他做全身按摩。听到了门口的脚步声，趴在床上的严云农一扭头，登时就睁大了眼睛：“三锦？”
　　三锦快步走到床边蹲下来，正好可以同他平视：“老严！”
　　严云农慌里慌张的伸出手去，摸索着要抓他的手：“你怎么才来？我一直在等你！”
　　三锦知道严云农现在对自己特别依赖，就让他紧握了自己的手，又歪着头笑道：“我有事要做，忙嘛！
　　严云农用力攥着三锦的手指，是死不松开的架势，神情近乎喜极而泣：“你――你这回多陪陪我吧！”
　　这时那护工按摩完毕，起身离去了。三锦抬手抚摸了严云农那短短的头发，故意笑的特别愉快：“老严，你现在怎么一惊一乍的？我这回要把你接出医院，带回张家口去。我刚找下了房子，咱们一起住，你天天都能看见我。”
　　严云农神经质的直盯着三锦，片刻后方摇了摇头：“你、你偶尔来看看我就好，不用把我接去家里。”
　　三锦凝视着严云农的脸――严云农本来就白，如今不见天日久了，愈发面白如纸；五官是单眼皮、高鼻梁、薄嘴唇，三锦小时候就听人说严家少爷相貌太薄，不是个有福气的模样，没想到如今真说中了。
　　“你心虚什么？”他搡了严云农一把：“放心吧，我不烦你，要烦早就烦了，也等不到现在！”
　　严云农喃喃的低声说道：“从早到晚，吃喝拉撒睡……”
　　三锦抬手捂住了他的嘴：“别扯淡了，是人就得吃喝拉撒睡，你以为你与众不同么？”说着他站起来，走过去想要把严云农身上的睡裤退下去：“我瞧瞧你，人家说你这样的宁可多躺也不要多坐，会把屁股压变形的。”
　　他撕撕扯扯的向下拽着睡裤，严云农那瘫痪了的下身是特别的沉重，简直就是一段死肉。严云农用胳膊肘支着床，试图稍稍欠身，可也全是徒劳。三锦累的直冒汗，开始抱怨：“混蛋老严，长这么大个子，瘦成一把骨头了还这么重！”
　　严云农听到这句抱怨，倒是感觉旧日空气又渐渐浓了起来，下意识的就反驳道：“这也不是我自己要长的，你个小崽子！”
　　三锦此时终于把严云农的裤子扒到腿弯，听闻此言就在那瘦骨嶙峋的光屁股上打了一巴掌：“你鸭子嘴好硬！”
　　严云农不由得笑了一下：“我那儿觉不出疼。”
　　三锦掀起他的上衣，扬手向后背狠拍下去：“这回呢？”
　　严云农痛的“哎哟”了一声。
　　
　　严云农被人照顾的很不错，不但身上有了肉，先前腿上的溃烂破损也都愈合了。因为每隔一天就可以洗个澡，所以也称得上干净。三锦出门去为严云农买了整套的新衣服，翌日上午又提前买了当晚的车票，且叫通了到张家口的长途电话，让新房子中的听差们做好准备。
　　这天晚上，严云农被几名护工合力穿戴打扮好了，而后就被放在轮椅上一路推出医院，搬上汽车。及至到了火车站，三锦又带人大费周章，将他运进了火车包厢中。
　　
　　借着包厢内的电灯光，二格看清了严云农的模样――和他记忆中的那个严叔叔大致相同。当着三锦的面，他把一瓶刚开的橘子汽水递给严云农：“严叔叔，你喝啊，这个好喝。”
　　严云农并不渴，只是看着二格很吃惊：“哟，这孩子长成……这样子了？”
　　二格并不把手收回来，执着的要严云农喝汽水：“严叔叔，给你。”
　　严云农没多想，接过来几口就喝光了。
　　
　　因为包厢中只有两张床，所以三锦这一趟包下了两间包厢，打算自己陪严云农住一间，二格独自住一间。二格没有闹，只是迟迟不肯回去睡觉，留在严云农身边不时的给他拿吃拿喝。严云农知道这孩子是三锦的宝贝，又看他殷勤的可爱，就不知不觉的吃了许多炒货糖果，导致口渴不已，喝了许多水。
　　后来二格熬不住了，自行回去睡觉。三锦使出吃奶的力气把严云农抱上了床，自觉着疲倦得很，便随后在另一张床上躺了下来。
　　朦胧着睡了不一会儿，他忽然听见严云农在喊自己。
　　他困得眼睛都睁不开了，用鼻子哼了一声表示回应。
　　然后他就听到严云农怯生生的说道：“三锦，我想……上厕所。”
　　
　　严云农喝了太多的水，夜里上了两次厕所，差点累掉了三锦的老命――三锦根本就背不动他。
　　严云农很难为情，原来伸着手跟三锦要钱时也没这么难为情过：“你看，我可不是小累赘。”
　　三锦坐在床上，两条用力过度的腿还在发抖：“到家就好了，我找了专人伺候你，没事的。”
　　
　　




三口之家

　　从白宅后门走出去，迈五大步横穿过一条小街，就是三锦的新家了。
　　三锦自从在总务厅上任后，按照规定，立刻就享有了次长的待遇。那待遇比较复杂，一时也说不尽，最直观的一点，便是他白得了一辆汽车，以及可以无偿使用听差和司机。
　　听差们昨日接到了电话，今早便跑去车站等候着。待车上旅客下的差不多了，听差们找到三锦所在的包厢，由两个五大三粗的小伙子把严云农抬下了火车。
　　
　　三锦的这处宅子也是所二层小楼，外表看起来很粗糙，大房大院子，好处是宽阔敞亮，也有不足，便是楼门口砌有三级水泥台阶，倒是不大便于严云农出入了。
　　白晓峰赶在出门办公之前，匆匆跑来一趟，专为瞻仰严云农其人。见面之后他看对方虽是委顿在轮椅之中，一脸病容，可是面貌干干净净，周身散发着一种阔家少爷兼摩登先生的气息。
　　“严先生。”他弯腰同严云农握了握手：“我是白晓峰，多王爷的朋友，就住在街对面。以后多王爷不在的时候，你有事可以派人去叫我，不要客气。”
　　严云农向他微笑一点头：“白先生，多谢。”然后忽然反应了过来――白晓峰者，不就是当年绑架三锦的那个土匪么？
　　他把疑问憋在肚子里，并不流露出异样。而三锦抱着手臂站在一边旁观，先想严云农就是瘫了也比白晓峰体面；然后又想老严就长了副好身材，以后却是再也好不起来了。
　　
　　白晓峰没有时间耗在这里，寒暄两句后就急急忙忙的离去了。三锦让听差把严云农抬进楼内，然后亲自推着他在一楼走了个遍：“这里各屋都没有门槛，你想去哪儿都行，这房子的窗户可是不小，夏天开了窗，屋里屋外都是一样的。”
　　严云农费力的回过头去问他：“这个白晓峰，是不是原来旗里那个造反的？”
　　三锦笑了起来：“你还记着他？白晓峰这人有意思，晚上我和你细讲一讲。现在他了不得了，谁也不理，在政府里自成一派，直接和德王联系。”
　　严云农又问：“他还跟不跟你动手动脚了？”
　　三锦将他的耳朵抻了老长：“你是不是欠揍？”
　　严云农顺着他的力道歪了脑袋：“哎……松手……疼！”
　　正值此时，三锦忽然远远的听见二格带着哭腔喊自己。丢下严云农，他扭头就向外跑去。
　　
　　他在院子里找到了二格――二格满嘴鲜血，见了他就呜呜哭了起来：“阿玛，我的牙掉了！”
　　三锦吓了一跳，捏开他的嘴一看，就见他那小舌头都在血里泡着，门牙处赫然一个大洞。
　　他紧张起来：“牙呢？”
　　二格伸出手，给他看一颗小小的白牙：“在这儿呢。”
　　三锦掏出手帕给他擦了嘴角的口水鲜血：“没事，这是在换牙齿，掉了还会再长出来的……怎么流了这么多血？”
　　二格托着自己的牙齿哇哇大哭起来，边哭边含糊道：“刚才摔了一跤，牙齿是磕掉的。”
　　三锦这时才发现他那衣裳前襟满是灰尘，裤子膝盖处也破了个脏兮兮的洞。伸手为他拍了拍灰，他将二格抱起来，因为过于心疼，居然也跟着牙痛起来：“唉哟宝贝儿……身上疼不疼？阿玛带你去漱口，以后可不许在院子里乱跑了，唉哟我的小二格……真可怜啊……”
　　三锦把二格抱进楼内，嘴上好言好语的哄着，手上给他换了干净衣服。二格仿佛是吓着了，哭个不停；三锦原来也没见他哭的这么激烈过，就什么也顾不得了，抱着个半人高的大孩子满楼里乱转――转着转着，他突然想起严云农还在走廊尽头坐着呢，又赶忙出屋往走廊跑去。
　　
　　三锦一手抱着二格，一手推着轮椅，一步一步吃力的往前走。
　　二格回国之后越长越快，自己也知道不是三锦可以单手抱起的分量了，所以紧紧搂住阿玛的肩膀脖子，尽可能的不把体重全部压在对方的手臂上。三锦忙糊涂了，昏头昏脑的就这么一直前行，而严云农一开始没看明白他是什么意思，后来知道了，就回身告诉他：“我自己能转轮椅，不用你推。”
　　三锦收回手，专心致志的托住二格那两条长腿。
　　
　　当天下午，三锦从医院找来照顾严云农的护工过来了――一个是年轻男人，另一个是中年妇人，皆为专业人士，不但能伺候人，按摩打针之类的技能也有。这两人把严云农搀着拖到床上趴下，先给他换了柔软睡衣，而后就开始浑身揉捏，同在北平医院里那一套大同小异。
　　当晚，这三人坐在一起吃了晚饭。二格依旧是闹着嘴疼，不肯吃饭；三锦就把他抱在腿上，用勺子撇了米粥上面那一层米汤喂他；他抿了两口，忽然问三锦道：“阿玛，今晚上白叔叔是不是要一人吃了？”
　　三锦没多想：“是啊。”
　　二格叹了口气：“那白叔叔多孤单啊。”
　　三锦有些惊讶：“你怎么还关心起他了？”
　　二格见严云农端着饭碗望过来，就狠狠的横了他一眼：“我没关心他，只是忽然想起来了。阿玛，我不吃这个了，没有味道。我要喝牛奶。”
　　三锦放下饭碗：“家里哪有牛奶？冲点果汁喝吧！”
　　“不，我就要牛奶！”
　　三锦几乎有点发愁了：“你这孩子……你阿玛我又不是牛，这么晚了上哪里去弄奶？”
　　二格任性起来：“有代乳粉，百货店里有！”
　　三锦把他抱起来放到地上，然后起身穿衣服喊司机，出门去找百货店。
　　
　　二格占据了三锦的位子，满含敌意的看着严云农。
　　严云农一直当他是个小不点儿，这时候就有些莫名其妙：“你看什么？”
　　二格长长的出了一口气，顺便绿眼珠子一转，白了他一眼：“你要在我家里住多久啊？”
　　严云农觉出了不对劲儿。
　　二格用勺子轻轻敲打了碗沿：“本来我们在白叔叔家住的很好，唉……你可真能拖累我阿玛！原来是白叔叔照顾我阿玛，现在改啦，是我阿玛照顾你了。”
　　严云农过了两年人不人鬼不鬼的日子，性情大变，先前那种跋扈脾气早就一丝也没有了；况且二格是个孩子，他这三十多岁的人了，还能认真的去和孩子一争么？
　　二格说到这里就住了口，自己用勺子舀了米粥送进嘴里――他怕自己说话太狠，落了把柄，严云农会去向三锦告状。
　　如此过了二十多分钟，他抄起筷子给严云农夹了一点菜：“严叔叔，你吃。”
　　严云农见他忽阴忽晴的，愈发摸不清头脑。而二格一边给他夹菜，一边低声说道：“你不是就会吃吗？”
　　
　　三锦买了代乳粉回来。在楼下脱了外衣，他拿着那袋代乳粉走进餐厅，见二格站在地上，伸长手臂给严云农夹菜，就很感到欣慰高兴。
　　二格见他回来了，便放下筷子跑过去：“阿玛，你回来啦！”
　　三锦见他笑嘻嘻的豁着牙，自己也忍不住发笑：“回来了，等急了吗？”
　　二格很乖的摇头：“阿玛快来吃饭吧！”
　　三锦拍拍他的小脑袋，随手把那袋代乳粉随手放到桌上，然后走到严云农身后，把一双冷手猛然插进他的衣领中。严云农冻的一缩脖子：“别闹！”
　　三锦看看二格，看看严云农，心里十分满足愉悦，觉着这两个最亲近的人都在身边，自己再没有什么可挂怀的了。
　　




新消息

　　二格枕着手臂仰卧在床上，眼前一片黑暗。
　　他怀疑自己以后都要一个人睡觉了，因为阿玛要去陪那个严云农。
　　他沉默着躺了许久，后来一掀被子坐起来，下床走到了窗边。窗帘没有拉拢，窗台上立着一面花边小玻璃镜子。
　　他借着星月光芒，仔细观察了自己的面孔。
　　他的皮肤越来越白，鼻梁越来越高，眼窝越来越凹，东方人的特征已经淡化到微乎其微的地步。他想这样一张脸，自己都看得出异常，不知道阿玛对此有何感觉。
　　他觉得困惑，不知道为什么自己看起来一点都不像白晓峰――他甚至怀疑白晓峰也不是自己的亲生父亲。事实上他和那个男人的唯一相似之处就是那一头黑发，不过所有蒙古人的头发也都是黑色的。
　　不像父亲，那自然就是像母亲了。他从来没有用心想过自己的母亲，没那个兴趣。他只是觉得恐慌和孤独，因为他实在是没法子再去冒充三锦的亲儿子了。
　　记得小时候，好像还是可以的。
　　因为在哪里都像是个异国人，所以他很想回日本。在日本那四年的生活中，虽然住的是阴冷空旷的老房子，身边也没有这么多佣人侍候，但他和三锦相依为命，血统的鸿沟似乎暂时就被忽略掉了。
　　反正在日本人眼中，他们父子两个都是外人。
　　二格很忧郁，二格在懂事之后就常年忧郁。
　　
　　在二格胡思乱想之时，三锦却是亲亲热热的钻进了严云农的被窝。严云农事前试图拦他，因为有些自惭形秽，同时担心三锦嫌自己脏――瘫痪的人，生活不能自理，即便是被人很好的照顾了，也总是爱犯心疑。
　　三锦倒是没有想那么多。像从前的所有岁月那样，他站在床前，三下五除二的将自己脱剩下一条裤衩，然后就光溜溜的抬腿上了床。
　　严云农伸手抱住三锦，心里有点恍惚，下意识的就要抬腿骑到对方的腰间，然后仰起头，把下巴抵在他的头顶上。
　　可是他的腿已经抬不动分毫了。
　　三锦用脚踢了踢他的小腿，发现他毫无反应；伸手摸向他的大腿，只觉着触感绵软冰凉。
　　“老严，你冷不冷？”他出声问道。
　　严云农侧身搂住他那热烘烘的身体，狂欢了三十多年后，他现在终于明白了什么叫做肝肠寸断。
　　先前苟延残喘的时候，头脑麻木，倒也罢了；如今抱着三锦回首往昔，他真切的觉察到了自己此刻的不堪。
　　“不冷。”他轻声答道：“你这么热，我怎么会冷。”
　　三锦闭上眼睛，喃喃说道：“你要是冷，就抱着我。”
　　
　　三锦在翌日清晨醒过来。
　　严云农半俯着身体压迫了他，他用力把对方推到一旁，然后哈欠连天的坐起来。严云农被他推醒了，问他：“这么早，你不睡了？”
　　三锦背对着他低头揉眼睛：“我要办公去了。”
　　严云农见他虽也是个将近三十岁的人了，可是背部光洁，线条流畅，还有点少年气，就费力的伸长手臂，想去摸他一把。
　　没想到他刚摸了一把，三锦就仰面朝天的躺了回来，且掀起上衣道：“摸摸！”
　　严云农笑起来，掐住他的□拧了一下，然后又用指尖按住那一点用力搓了搓。三锦闭着眼睛任他抚弄着，半晌后才拂开严云农的手重新坐了起来，自己咕哝道：“唉，我就喜欢被人摸摸。”
　　
　　因为严云农起床穿衣不容易，所以三锦和二格先吃了早饭。三锦拿了一份日文版的《蒙疆新闻》，边吃包子边浏览新闻；读到一篇关于新建小学校的文章之时，他忽然触动心事，抬头对二格道：“你该上学念书了。”
　　二格最近总是很紧张敏感，听见一句话就要反复思量半天：“我……我认识字啊。”
　　三锦在日本时，因为很少去听课，百无聊赖之下，曾经认真的教过二格学习日文――他先学，学完再教二格，也算是父子共同进步。二格是个聪明孩子，如今已经能够读懂一般的日文报纸。
　　“那个不算，咱们又不是日本人。”
　　“我不想去上学，你来教我嘛！”
　　“阿玛没有时间啊。”
　　二格垂下眼帘，心思一转：“那让严叔叔教我。”
　　三锦当时就嗤笑了一声：“他？他那点学问，也就够开个支票签个名字，连白话信都写不通！你严叔叔从小就不爱读书，哪像你阿玛我，五岁就进了家塾，我的国文老师，那是当代大儒――当然，那老家伙装模作样，我从来不听他那一套。”
　　三锦当年在念书上还是有点成绩的，平时没有机会提及，现在就很想对二格吹嘘一番，可惜时间有限，他匆匆把未读完的报纸卷起来夹到腋下，又端起茶杯喝了一口温茶，拎起公文包一边向外走一边还抢着说道：“我那英文老师，是顶有名气的汉学家；我十三岁那年就能……”
　　二格眼看着他走进院中，忍不住撅着嘴长出了一口气。
　　
　　严云农起床后，先接受一番按摩，以求疏通活络血脉；然后才是穿戴洗漱。护工用轮椅把他推到客厅内向阳的窗前，又为他支起一张桌子，用来摆放早餐。
　　在护工回卧房整理打扫之时，二格溜进了客厅中。
　　严云农看了他一眼，继续慢条斯理的吃饭。
　　二格恨恨的瞪着他，瞪了片刻，忽然感到无能为力，就又缓和了面目，转身走了出去。
　　“等我再长大一点……”他咬牙切齿的想：“一定要把他赶出去！”
　　
　　三锦在政府大院内下了汽车，一边看报纸一边往楼内走，迎面就碰上了白晓峰。
　　白晓峰一把扯住了他，先是将他上下打量了一番，然后低声说道：“你知道吗？日本和美国开战了。”
　　三锦略感惊讶：“和美国也打起来了？它怎么全世界到处打？”
　　白晓峰见他言语无知，一点政治敏感性都没有，就把他拉到一旁僻静处：“我和你讲，日本就算只和美国一家打，也完全没有胜算！”
　　三锦把报纸又夹回了腋下：“美国这样厉害么？我在日本听他们说……”
　　“那些话都是在吹牛！”
　　三锦摘下皮手套塞进大衣口袋里：“是么？不过他们打他们的，和咱们有什么关系？”
　　白晓峰见他那脑袋整个儿就是个密封容器，便放弃解释，只嘱咐道：“你有空到我那里，我给你讲一讲。注意，不要对别人说这件事，这是机密，要说也让日本人先说！”
　　三锦懵懂的点头：“哦。”
　　
　　三锦进入办公室，先把那张报纸读完，然后看了两份日文文件，又和喜多见五郎聊了几句闲话。下午他趴在桌子上睡了一觉，因见计划科送上来的报表中的日文有许多错误，就提起笔来一一改正了，随即把计划科的科长叫过来骂了一顿。
　　甚为清闲的混过这一天，三锦在下午四点来钟时下楼上车，回了白晓峰家――他很想领教一下白晓峰对于日美开战一事的高见。
　　
　　白晓峰回来的晚，进门后看见三锦正躺在长沙发上吃榛子，就眉开眼笑，脱下外衣后走到旁边挤着坐下了：“吃饭了吗？”
　　三锦生了一口好牙，咯嘣咯嘣的咬开一颗颗榛子：“没吃，但也不饿，吃这个就饱了。”
　　白晓峰立刻起身招呼听差，让人到附近的饭馆子里买些饭菜回来。
　　坐回三锦身边，他试探着抬起手，一遍一遍的抚摸对方的屁股大腿。三锦被他摸惯了，也不在意，一边往外呸呸的吐榛子碎渣一边问道：“你说那个美国参战，对咱们这里有什么影响啊？”
　　白晓峰答道：“美国支持重庆，日本支持我们，你说这有没有影响？”
　　“日本不是很厉害吗？”
　　“你这么乐观？”
　　“我不知道，我是听日本人自己说的。”
　　白晓峰叹了口气：“你什么都不知道。”
　　“你知道，那你讲给我听听。”
　　白晓峰低头沉思片刻，末了很沉重的摇了摇头：“不讲了，以后再看吧！”
　　
　　




三锦的一天

　　春光明媚，四月天。
　　三锦穿着一身新制的藏蓝色西装，系着浅色领带，上了生发油的短发乌黑锃亮，一丝不乱的偏分向后梳去。
　　拎着公文包走进政府楼内，他步伐轻快的直奔总务厅而去。一路上但凡有熟人见到他，必是惊讶赞道：“多次长今天很漂亮嘛！莫非是要结婚了？”
　　他没心没肺的笑道：“你给我做的媒？”
　　
　　没人给他做媒，都知道他没有财产，而且家里还养着个瘫子兄弟，以及一个杂种孩子。正经王公家的格格犯不上嫁给这样有名无实的亲王。而娶妻生子这桩大事，虽然重要，但他很有自知之明，晓得以自己如今的生活状况，纵算是有好姑娘肯嫁过来，自己也娶不得；既然是娶不得，也就不必在这上面多花心思。
　　
　　进了办公室，他端着茶杯坐下来，照例从公文包中抽出今天的《蒙疆新闻》，一边阅读一边喝茶。外面天气不冷不热，家里的严云农气色很好，二格也乖，自己又打扮的很漂亮――他心里实在是平静愉悦，没有烦恼。
　　正在此时，喜多见五郎从走廊经过，见三锦已经坐在了办公室内，就转身走进来，低声笑道：“何宝廷和小仓顾问在楼下吵起来了，黄总司令都没能劝开。”
　　三锦放下报纸，走到窗前探头向外看：“他们那部分好像隔三差五就要闹一场，听说是因为何宝廷的脾气太大？”
　　喜多见五郎作为日本人，当然支持小仓顾问。他刚要把何宝廷拿出来编排一番，不想外面走廊里忽然响起了一波怒吼；这回没等他出声，三锦扭头就跑出去了。
　　片刻之后他笑着回了来，告诉喜多见五郎道：“是白晓峰在骂他的次长。”
　　白晓峰的次长是个日本人――在蒙政府里，大部分部门的次长都是日本人。可是这位次长落在白晓峰手下，不但没有得到摄政王的地位，反而时常遭到部长的欺负。众人见怪不怪，倒也罢了。
　　
　　三锦在中午去找了白晓峰，和他一起吃了午饭。下午他睡了一觉，醒后一气儿签了二十多份文件，然后这一天的工作就结束了。
　　高高兴兴的回了家，他顺路又去了一趟书店。回家后他从公文包里掏出两本书递给二格：“你看看，初级小学就用这种课本，是不是很简单？”
　　二格接过一本书，见封皮上竖排印着大字“汉文教科书”，旁边又有一排小字是“蒙古联合自治政府”；翻开看了看，里面的中文也都大概认得，便随手把书一扔：“这么简单，干嘛还一定要我去学校呢？”说着他黏在三锦身上开始撒娇：“阿玛，我不要上学，我不想去。”
　　三锦身上发热，想要脱了外衣，故而就抬手轻轻一拍他的脑袋：“别缠着我，阿玛要去看你严叔叔了。”
　　二格一听，整个人立时堕进了醋瓮。
　　
　　晚饭之时，三人围坐在桌边。三锦先是和严云农边吃边聊，后来就渐渐不聊了，转过头去专心致志的凝视着二格，眼睛里满盛着笑意。
　　原来二格现在大概是进入了发育期，飞快的换牙齿长个子，饭量大的能赶上成年人。三锦见他捧着饭碗吃的狼吞虎咽，就觉着又有趣又可爱，一时竟是看的入了迷。
　　严云农坐在一旁，心里却是别有想法：“亲生儿子倒也罢了，一个不知从哪儿弄来的杂种孩子，至于养的这么用心吗？”
　　
　　傍晚时分，三锦推着严云农在院中遛弯。二格站在楼门口，见他阿玛和严叔叔有说有笑的，便心中发酸，想要打断他们的谈话。
　　他拿着一本童话故事书向院内跑去，赶到了三锦和严云农的身边。笑嘻嘻的拉扯了三锦的衣襟，他仰头把书送过去：“阿玛，你给我念个故事吧！”
　　三锦笑道：“现在？阿玛现在正忙着呢，怎么念？”
　　二格上前一步，把手搭在轮椅的扶手上：“那严叔叔给我念一个吧！严叔叔在轮椅上，又不用看路。”
　　严云农笑着看了他一眼，而后接过书本，翻开一页从头开始读了起来。
　　
　　故事读到了一半，三锦忽然想要撒尿，便丢下这两人回楼内去方便。二格斜眼看着严云农，而严云农捧着书本，也抬起头望向了他。
　　“怎么不读了？”二格用一种异常辛辣老练的口吻问道：“有吃饭的力气，没有读书的力气？”
　　严云农收敛笑容，面目显出了几分刻薄相：“小鬼头，你到底在打什么主意？”
　　二格扬起头：“这是我和我阿玛的家，没你的份，你少厚脸皮赖在这里！”
　　严云农向后靠过去，把书本“啪”的一声合了上：“我说贤侄，你真把自己当成王府小爷了？”
　　二格瞪起绿眼睛：“你――”
　　严云农满不在乎的垂下眼帘――他别的本事没有，可先前常年泡在女人堆里，降服个七大姑八大姨之流的人物，还是手到擒来的。二格毕竟是个小孩子，闹的再狠一些，手段也不会比堂子出身的姨太太们更厉害。
　　他也知道自己厚脸皮，知道自己是个白吃饭的累赘，可人总有个求生欲，他想活着。
　　
　　在二格酝酿语言反击之时，白晓峰拎着个篮子进院子了。
　　二格平日见了他就厌恶，可今日他存了别的心思，所以故意热情的跑上去喊道：“白叔叔来啦？”
　　白晓峰，因为觉着二格长得太像俄国寡妇，故而都懒得看他，只敷衍着扫了他一眼：“唔，你阿玛呢？”
　　二格大声答道：“阿玛撒尿去了！”
　　白晓峰一转眼看见了严云农，便径直走向了他：“严先生，你近来还好？”
　　严云农微笑点头：“白先生，好久不见啊。平时怎么不过来坐？”
　　“忙得很，没有时间。”
　　这时三锦走出来了，见白晓峰站在院子里，就远远的大声笑问道：“哎！你拎着的是什么？”
　　白晓峰似乎是被这一嗓子吓了一跳，转身面对着三锦，他沉吟着答道：“呃……柿饼。”
　　
　　白晓峰给三锦拎来了一篮子柿饼。
　　他和三锦两个人合力把严云农运进了楼内。坐在客厅中，他把篮子放在桌上，然后解释道：“这个……从山西带过来的，虽然瞧着不大好看，不过非常甜……”
　　当着严云农的面，他总是有点窘，况且把柿饼当礼物送，也的确是不大成体统――虽然柿饼的确非常甜。
　　清了清喉咙，他决定转移话题：“今天我在德王那里看见了名单，下个月在北平的那个什么会议，有你一个。你是打算和大家一起走，还是自己走？”
　　三锦一愣：“那个会议不是总长参加吗？我又不是总长！”
　　白晓峰挠了挠头：“说是总长参加，其实就是让蒙古人参加；你们厅里的总长是日本人，所以换你去。五月份是个好时候，大家都说早点去，在北平玩一玩；你的意思呢？”
　　三锦为难起来：“哎哟……我怎么脱得开身呢？！”
　　
　　

三锦的旅途

　　在这年的五月，三锦百般不愿的同白晓峰一起出门，到北平开会去了。
　　临走前他揪着二格好一顿嘱咐，要他多多照应着严叔叔，好生等阿玛回家；二格听了这话，一口就答应下来。
　　他恋恋不舍的上了专列，因为一直有人来和他说说笑笑，他也就渐渐的淡化了愁绪，开始高兴起来。
　　
　　三锦如今在外面，人缘很是不错；连松王都说他“越来越出息，可不像十几、二十岁那时候了”。要不是他身边带着一大一小两个累赘，松王几乎想将自己那离了婚的女儿嫁给他――哪怕多搭些嫁妆呢。
　　而与其相反的，白晓峰在包厢中一坐，却是鲜有人去问津。他现在的官位是越来越高，权力也越来越大，人呢？先前就不是那么可爱，现在则变得越发不受欢迎了。谁也不敢得罪他，可谁也不愿主动去亲近他。
　　三锦陪着白晓峰坐了一会儿，嫌他言语无味，也跑了。
　　
　　三锦跑到了何司令的包厢中。
　　何司令这边也十分冷清――他是出了名的脾气大，旁人都怕他，不敢过来做客。见三锦来了，他很和蔼的请三锦吃枣泥馅点心。三锦坐在窗前的位子上，拿起一块点心咬了一口：“嚯！这么甜！”
　　何司令坐在斜对面的床边，一手夹着一根烟，一手伸进军装口袋里掏打火机：“甜就少吃点。”
　　三锦舔了舔嘴唇上的点心渣子，抬头问他：“你也是去参加雪灾救济委员会募捐大会吗？”
　　何司令垂下眼帘，点燃烟卷深吸一口，而后喷出一口烟来：“不是，我开的是防共会议。”
　　三锦见何司令脸挺年轻，可是两鬓都斑白了，鹤发童颜的，就又问道：“何司令，你今年贵庚啊？”
　　何司令撩了他一眼，疑心他是看自己显老：“三十三。”
　　三锦把剩下那口点心塞进嘴里，一边咀嚼一边问：“那你这头发怎么都白了？”
　　这句话仿佛是戳到了何司令的痛处，他欲言又止的吸了一口烟，而后急促的呼出来，皱着眉头问道：“那你这眼睛怎么都斜了？”
　　三锦那一双大眼睛斜了三十来年，早就已经不在乎：“我天生就这样，你天生就是白毛？”
　　何司令气的一挥手：“你别吃了，出去吧！”
　　三锦拍了拍手上身上的点心碎屑：“太甜，让我吃我也不吃了。”
　　
　　何司令对三锦没有什么恶感，只是觉着他这人很有童心，而且无所畏惧，什么话都敢说。把三锦撵走后，他独自抽了两根烟，让人又把三锦给找了回来。
　　三锦不计前嫌，给何司令送来一捧非常之酸的青杏。
　　
　　从张家口到北平，路途并不算远，可是这专列不肯好好赶路，隔三差五的就要停顿片刻，沿途总是有人上来坐顺风车，简直不知何时才能走到北平。
　　三锦同白晓峰共住一间包厢，午饭过后，他便回来上床睡觉。
　　朦胧中刚刚入睡，他忽然觉着身边一沉。约摸着是白晓峰坐过来了，他下意识的就把扎进裤子里的衬衫扯了出来。而白晓峰本来只是想看看他，见他如此举动，倒也心领神会，立时便把手从下面伸了进去，开始缓缓的抚摸他。
　　摸了片刻，他见三锦睡沉了，就将手抽出来，然后长叹一声。
　　
　　三锦睡了好大一觉，醒来时已是下午时分。打着哈欠坐起身，他见包厢内只有自己一人，而火车又是个静止不动的状态，就懒洋洋的穿上鞋站起来，走过去拉开包厢房门，想叫人送点凉开水过来。
　　三锦这个包厢，是紧邻着火车车门的。站在狭窄的过道里，他见车门大开，吹入的凉风从他那衬衫下摆钻进去，让他登时打了个冷战。清了清喉咙，他正要喊人，忽听外边由远及近的响起一队整齐的脚步声音，像是许多双上了马刺的军靴在齐步跑；随即有人喊起来：“好了好了，不用等了，马司令官到了！”
　　话音未落，那一队脚步声在火车门口来了个立定，又过了一两分钟，一名少将服色的高个子军官在几名副官的簇拥下，气喘吁吁的迈步上了火车。
　　三锦眼望来人，倒是愣了一下。而那人昂首挺胸的拐进过道，也一眼就看到了三锦：“你？”
　　三锦后退回了包厢门口，给他让出路来：“马国英。”
　　马国英抬手摘下军帽递给身后的副官：“你是什么时候回来的？”
　　三锦发现马国英明显见老了，其实也不过是三十多岁的人，可那眼神却是沧桑复杂的很：“去年冬天。”
　　马国英停住脚步，上一眼下一眼的打量三锦。
　　三锦目前是衣衫不整，上身唯一的一件衬衫在睡觉时被滚的皱巴巴，领扣袖扣都没系，头发也是乱糟糟，不过气色是相当的好，一张脸白里透红的。
　　三锦见马国英一味的审视自己，就伸手向过道里做了个手势：“你人多，先走吧！”
　　马国英若有所思而又略显傲然的一点头，而后扬起头转向前方，带着他那队副官继续走去了。
　　
　　三锦找人送来了凉开水。回到包厢中一口一口的喝着水，他毫无感情的心想：“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。这才几年的功夫，马国英都不那么漂亮了。”
　　他没有多做感慨，因为何司令的副官长走了过来，告诉他道：“多次长，我们司令请您去呢。”
　　
　　三锦以为何司令有什么好事找自己，然而一进包厢门，他就被何司令说了一顿。
　　挨说的原因很简单――何司令吃了他送来的那捧青杏，牙齿全部酸倒，连午饭都没有吃好。三锦有点憋气：“那谁让你都吃了呢？酸就少吃点啊！”
　　扭头离开包厢，他在过道上迎面遇到了白晓峰。白晓峰见他穿着单衬衫在车厢中乱走，而且领口大开，瞧着很不庄重，就皱起眉头，也把他给说了一顿。
　　三锦出来一趟，接连被两个不受欢迎的人物训了两次，气的向白晓峰当胸一拳：“要你管？闭嘴！”
　　白晓峰见他变脸色了，立刻换了口风：“我都是为了你好么，现在的风还很凉……”
　　三锦不耐烦的往前挤：“没人听你这套，让路，我要回去！”
　　白晓峰侧过身来想让他通过，然而过道十分狭窄，他那身材雄壮，纵是尽力的收腹，也未见得能腾出许多道路。三锦气哼哼的向前胡挤，结果就和他卡在了一起。
　　这回算是糟了糕！
　　三锦紧贴着白晓峰的肚皮，身体丝毫不能转圜；白晓峰喘不过气，也是着急：“这这这……你也胖了？”
　　三锦恨道：“我哪里胖？我都苗条死了！”
　　两人正在前后使劲想要错开之时，过道前方走来一队军官，却是马国英等人。
　　马国英脱下军装，换了便服，那种宽肩长腿的身架子，很有些当年严云农的意思。见三锦和白晓峰在过道里挤作一团，他毫不动容，只在走到这两人身前时，才无言的停住脚步，向三锦伸出了一只手。
　　三锦见他肯帮忙，一把就攥住了他的手：“马国英，帮帮忙！”
　　马国英还是没说话，手上使劲后退一步，登时就把三锦拽出来了。三锦草草向他道了一声谢，然后便回头去骂白晓峰。白晓峰现在也是有身份的人，虽然没胆子回骂过去，可是也怕让人看到自己这窝囊相。陪笑推着三锦，他打算先把对方哄回包厢。而马国英身后的副官们见这山似的大汉走过来了，立刻一起侧身紧贴了包厢墙壁――这些人都是瘦削的薄身量，而白晓峰也格外小心了，居然一趟便顺利的走了过去。
　　马国英背对着三锦站立了。
　　他觉着现在这个三锦看起来非常可爱，本质上非常可恨――他简直不能理解三锦为何对自己如此冷淡！
　　三锦一手建立起了他和马国英的亲密关系，建立之后却又置之不理。他以为马国英也像自己那样没心没肺――可马国英是个认真而敏感的人。
　　马国英不是离不得三锦，马国英也不认为自己对三锦有什么感情，只是三锦的态度让他感到万分不舒服，这简直成了他的一个心结。
　　
　　

纠结的马国英

　　三锦在包厢内，很认真的和白晓峰赌气。
　　白晓峰往日虽然不能令三锦愉快，但也从来不敢去惹恼他；今天这是赶了巧――他哪知道三锦刚在何司令那里受了气呢？
　　他在狭小的包厢内费尽唇舌，急的直出汗，后来把袍子也脱了，又挽起里面短褂的袖子，膀大腰圆的在三锦面前挤着坐了下去：“小王爷，你说我怎么会对你有坏心呢？”
　　三锦低着头，不理他。
　　白晓峰一时找不到手帕，回身将脱下的长袍拎起一角擦了脸上的热汗：“唉，我不过是随口说那么一句……还不都是为了你好。”
　　三锦厌恶的瞟了他一眼――他就看不得白晓峰这大汗淋漓的苦力模样。
　　
　　白晓峰在包厢内毫无诚意的进行了漫长而乏味的道歉，后来把三锦给生生说跑了。
　　三锦将领带挂在脖子上，一边穿西装上衣一边快步走向餐车，打算去那里喝杯汽水看看风景，哪晓得还未出车厢，就被何司令的副官长强行拉去了何司令那里。
　　原来何司令这人表面看着威风强悍，其实心眼奇小无比；吃过三锦的酸杏后，他越想越生气，故而让人把三锦叫来训了一顿；训完之后他仔细忖度了一番，又觉着自己有些不讲理，于是让人又把三锦给请了回来。
　　这回他换了一副和蔼面孔，笑面虎似的请三锦坐。三锦见他这包厢不但宽敞舒适，一边墙上还嵌着大玻璃镜，就走过去照了照，又重新打好领带：“我不坐了，我要去餐车喝汽水。”
　　何司令让副官去餐车拿来了两瓶汽水：“喝吧！”
　　
　　三锦的怒火本来就已濒临熄灭，在喝过汽水后，他与何司令讲了和。
　　和何司令并排坐在床上，他开始很有闲心的讲起近来政府内的几桩桃色新闻。何司令微笑倾听着，心想多次长这个人总是东家长西家短，像个长舌头的小娘们；而三锦一边说一边瞄着何司令脑袋上的白头发，心想这家伙看起来比马国英还老。
　　傍晚时分，三锦与何司令很友爱的一起去餐车吃了晚饭，同时得知本列火车将在午夜时分抵达北平火车站。这个时间实在可气，用餐的官员们颇为愤然，乱哄哄的很是抱怨了一通。
　　
　　虽然半夜就要下车，但也不能因此就不睡觉。三锦回了包厢，见白晓峰还站在地上挥汗如雨，就不耐烦的一头躺在床上，背对着他闭上了眼睛。
　　白晓峰现在对他是惹不起躲得起；蹑手蹑脚的出了包厢，他打开火车车窗，专心致志的吹风。
　　
　　火车说是午夜到站，实则是在凌晨时分才进入北平的。白晓峰叫醒了三锦：“小王爷，醒醒，到啦。”
　　三锦睡的正香，躺在床上缓缓睁开眼睛，他觉着周身很冷，无论如何不愿起身。白晓峰从床下掏出箱子放在地上，见三锦还在赖床，就走过去将他扶了起来――哪知一松手，他又倒了回去。白晓峰没有办法，又见火车尚未开门，便坐下来搂抱了三锦，让他靠在自己怀里。
　　三锦枕着白晓峰的肩膀，又闭上了眼睛。
　　这时火车内外都是一片黑茫茫，只在遥远天际处隐约透出一线天光。白晓峰拥着三锦坐在床上，先是默然，后来忽然低下头，在三锦的额角上亲了一下。
　　有人敲了包厢房门：“白部长，多次长，下车了！”
　　白晓峰仿佛是被吓了一跳，立时大声答应了，随即用力摇晃了三锦，又蹲下来替他穿上了鞋。三锦迷迷糊糊的看着那给自己系鞋带的白晓峰，心中木然的想：“他倒是对我真好。”
　　
　　没人想到火车站上会有这么多人――也不知道都是要往哪儿去的，天还没亮就挤的人山人海。白晓峰的两个秘书从前方一节车厢下了车，想要过来帮忙拎行李，可就是死也挤不到近前。而白晓峰一手一个箱子，眼看着这路没法走，就打算等着日本宪兵过来清出通道后再出去；可他尽管不急，后面的人却是不愿等，一窝蜂的拥向车外。
　　待到宪兵终于过来用枪托开出通道时，白晓峰发现身后的三锦不见了。
　　
　　三锦糊里糊涂的站在火车站外，简直不知道自己是怎么出来的。火车站上的电灯，十盏里只亮着两三盏，他既是看不清周遭，又抓不到熟人，一时间竟有些手足无措起来。
　　摸摸身上口袋，他发现自己如今是一无所有――钱都装在皮箱里，皮箱由白晓峰拎着呢！
　　凌晨的凉风席卷而来，他冻的打了个冷战。忽觉有人拍了自己的肩膀，他立时回过头去，却是见到了马国英。
　　马国英换上了军装，军帽压的很低，让人看不清他的眉眼：“你和人走散了？”
　　三锦哆嗦着一点头：“你见着白晓峰了吗？”
　　马国英答道：“不认识。你跟我走吧。”
　　三锦想要在火车站外再等一等，可是又想大家都是一起的，既然目的地相同，那和谁走不是走呢？ 
　　弯腰上了汽车，他与马国英坐在后排。待汽车驶离火车站后，他便出言问道：“咱们这次是在哪儿住？”
　　“陆军招待所。”
　　三锦有点发怔：“我们怎么会住到陆军招待所去？”
　　“我不知道你们蒙政府的人住在哪里，我是住在陆军招待所。”
　　“我们不是一起的么？”
　　“你们开的是什么募捐大会，我来参加的是防共会议，怎么会是一起的？”
　　“那何宝廷也是住在陆军招待所了？”
　　“我和他不熟，他好像是另有住处。”
　　三锦骤然发现自己落到了和马国英共处的境地，顿时感到很不自在：“我……我也不想去陆军招待所，你借我点钱，我到日本俱乐部住去！”
　　“不借。”
　　
　　陆军招待所是所位置偏僻的小楼，周围老树环绕，门口站着卫兵趴着狼狗，也不像个招待所，倒像个特务机关。马国英下车之后，回身一把抓住三锦的手腕，不由分说的将他向内带去。三锦挣了一下：“你怎么像个绑票的？现在天都亮了，你给我找部电话机，我打长途电话到张家口问一问，就知道那帮人住在哪里了。”
　　马国英不理会，把他硬是拉扯进了楼内。
　　
　　在二楼的一间房内，三锦和马国英相对而站。
　　三锦心里有些不满，但脸上并不显露出来，只做若无其事状：“这是干什么？四年多不见，我看你这脾气可是见长。”
　　马国英心里的确是堵着一股火：“不干什么，四年多没见，和你叙叙旧而已。”
　　三锦笑了：“我们有什么旧好叙？好像四年前我们就时常见面似的！再说你这架势也不像叙旧，倒像是要吵架。好啦，马国英，我们认识了这么多年，几乎是每次见面都要吵一架。原来是年纪小不懂事，现在年纪也不小了，何必还要斗气？”
　　马国英听了他这一番磊落言语，心中愈发的气不打一处来。沉默半晌后，他出言问道：“你现在成家了没有？”
　　三锦犹豫了一下：“老严在战场上被炸残废了，如今就住在我那里，我还有个儿子……这就算是一家了。”
　　马国英听说过严云农在战场上遭了难，瘫痪之后连影儿都没了，没想到却是落在了三锦那里。不过他并没有提及此事，而是转而问道：“儿子？那个杂种孩子吗？”
　　三锦登时就不高兴了：“你少胡说八道！”
　　马国英站在三锦面前，目光越过三锦的头顶射向窗外：“你和严云农倒是有点真感情啊！”
　　三锦皱起眉头来：“我和谁有假感情了？”
　　马国英收回目光凝视了三锦的面孔――片刻后他忽然抬手，捏住了对方的下巴：“你和严云农上没上过床？”
　　三锦这回脸色都变了，用力打开了马国英的手：“你还要胡说八道？”
　　马国英上前一步，猛然搂住了三锦：“严云农到底残废成了什么样儿？他还能干你吗？”
　　三锦扬手给了他一记耳光：“马国英，你放开我！”
　　马国英手上使劲，几乎要把三锦勒进自己的身体里，口中的污言秽语却是说的更加起劲儿了：“他干你还是你干他？是了，一定是他干你，因为你长了个欠操的屁股，对不对？”
　　三锦多少年没听过这样的话了，立刻气的要发疯。而马国英在连挨了十几个嘴巴之后，强行把三锦按在了沙发上――他觉得三锦有着放荡的本性，根本没有拒绝自己的理由，现在不过是装模作样罢了。
　　他没想到三锦在挣扎失败之后，竟是长声大喊起来。
　　
　　马国英放开了三锦。
　　三锦连滚带爬的站起来，伸手指着马国英的鼻子，气的说不出话来：“你、你……”
　　马国英气喘吁吁，脸上的表情也恶毒恼火起来：“你装什么假正经？你不是最喜欢干这个事吗？”
　　三锦深吸了一口气，勉强镇定了情绪道：“下贱坯子，我要干也不和你干，你算个什么东西！”
　　说完，他扭头推门走了出去。
　　
　　三锦一路走出院门，见路旁停了几辆黄包车，便走过去坐上一辆：“西车站。”
　　那车夫起身拉着他飞跑，不久后便到了地方。三锦下车之后，因身上无钱，便把腕上手表摘下来扔给车夫：“顶你车钱。”
　　车夫将表送到耳边听了听，又仔细看了看，知道这是值钱货，便以为自己遇到了失心疯，又怕三锦反悔，连忙拉着车跑掉了。
　　
　　三锦打算去找车站的工作人员帮帮忙，然而走到车站前时，却是远远看到了白晓峰的秘书。那秘书站在一片空地上正抻着脖子东张西望，一眼见到三锦，就高兴的迎上来：“哎哟，多次长，我们部长一直让我在这儿等您呢。”
　　三锦很奇怪：“你就一直在这儿傻等？”
　　秘书笑道：“在下也觉着您大概是随着旁人先走了，可是我们部长没见着您，就非得留下我在这儿等着。您这是去哪儿了？怎么又回了车站？”X
　　三锦摇了摇头：“我出去乱逛了一圈，现在咱走吧！”
　　
　　白晓峰见到三锦后，喜悦非常：“你跑到哪里去了？我在车站里外找了好几趟！”
　　三锦闷闷不乐的答道：“我对这里很熟，总不会走丢了，你急什么？”
　　白晓峰说道：“你身上一个钱都没有，认得路又怎么样？全凭两只脚走吗？好，现在回来了就好。”
　　三锦走到白晓峰面前，将汗津津的额头抵在了他的胸膛上。
　　
　　在白晓峰受宠若惊的同时，马国英身处招待所的房间中，还在怒气冲天。
　　从现在起他开始痛恨三锦，虽然他没有足够的理由去痛恨，不过他现在的确是满心痛恨，快要恨死了！
　　他想睡了三锦――四年前在新京的时候就想，一直想到现在；三锦算不得尤物，他自己也没有欲火焚身，他只是想睡了三锦。越是睡不到，这种想法越强烈！
　　他觉得三锦根本就是个小丑一样的无能荒淫之徒，同时他希望三锦继续无能荒淫下去。
　　原来他以为无能荒淫的三锦是很可厌的，可如今看来，这个人模人样的三锦更可恨，还不如先前了。
　　
　　




三锦和严云农的游戏

　　三锦在北平马马虎虎的混过了大会，然后就归心似箭的回张家口去了。
　　马国英那场莫名其妙的发疯让他长久的感到了烦恼，直到踏上张家口地界，他想着自己要回家了，心里才亮堂了一些。
　　
　　他乘白晓峰的汽车回了家，进院后还未声张，便有二格欢天喜地的迎了出来。三锦一见孩子，高兴的当场放下箱子，弯腰向他伸出手臂：“二格！大宝贝儿！”
　　二格一头扎进他的怀里，险些把他顶了个跟头：“阿玛！你总算回来了！你怎么才回来啊？”
　　三锦拦腰抱起二格转了一圈，放下后又亲了他一口：“想没想阿玛？”不等二格回答，他仔细端详了对方的脸面：“怎么有点瘦了？是不是这些天没有好好吃饭？”
　　二格这回低下了头，拉住三锦的手轻轻摇撼起来：“阿玛，我做错事了。”
　　三锦见他一脸惭愧，就连忙柔和了声气：“怎么了？”
　　二格微微撅起了嘴：“严叔叔坐在楼门口晒太阳，我从楼里向外跑，不小心把严叔叔撞倒了。”
　　三锦立时紧张起来：“那他摔伤了没有？”
　　二格抬起头，神情严肃的用手指抵住下巴一点，眨巴着绿眼睛答道：“严叔叔的下巴磕破了。”
　　“只磕破了下巴？”
　　二格叹了口气，微微一点头：“阿玛，严叔叔生我的气了，可我不是故意的，怎么办呢？”
　　三锦放下了心，因见二格摆出副忧愁模样，就很慈爱的抚摸了他的黑头发：“没事的，下次出门小心一点，不要横冲直撞就是了。”s
　　
　　三锦领着二格进了楼，随即便去看望严云农。此时是正午时分，严云农正在床上睡午觉――他终日是闲着，其实是睡不着，干躺着罢了。
　　三锦推开房门，见他背对着自己，就蹑手蹑脚的走了进去。不想他尚未走到床边，严云农忽然猛一回头，见是三锦，便仿佛像松了口气一般，脸上露出了笑模样：“回来了？”
　　三锦先看他下巴上结了一点血痂，并无大碍，然后便单腿跪在床上，帮他翻过身来：“回来啦！”他站起身开始脱衣服：“他妈的，我这一趟在火车上遇见了马国英！这家伙现在是越来越讨厌了，带着一队黑眉乌嘴的副官趾高气扬，还真摆上了长官的谱儿，比何宝廷架子还大。不过老子不吃他那一套，老子又不是满洲国的官，怕他？哼！”
　　三锦一路上走热了，说到这里心情激动，身上发热，一气儿连裤衩都脱了。光溜溜的站在床前，他伸手挠了挠屁股，又接着说道：“马国英现在可不比当初了，老的跟腌菜似的！”
　　严云农现在再听这些话，一方面觉着离自己十分遥远，另一方面心中也有点失衡。当初――就算不提当初，到了后来，他的队伍力量也是一直略胜马国英的。可惜，几仗下来全军覆没，他连自己都搭上了。
　　“马国英那人心思重。”他出言说道：“你得罪他一次，就够他记个十年八年的。”
　　三锦跳上床去，叉开腿坐在严云农身边，自己弯着腰去看大腿根部：“记着去吧――怎么这么痒？五月就有蚊子了？有本事他记一辈子！混账东西――哎哟，真有蚊子了，把我咬了一个包。”
　　严云农拉他过来：“我看看，这时候哪有蚊子？也许是别的小虫儿咬的。”
　　三锦转向严云农，向他展示腿根的红包。严云农伸手指摸了摸：“这是――”
　　话未说完，他忽然微笑起来：“干什么？这怎么还硬了？”
　　三锦也不知道自己怎么就硬了―w―仿佛是严云农的手背刚刚蹭过了那玩意儿的前端，就那么一下子，这小兄弟就盲目乐观的抬起了头。
　　他并不感到害羞，挺着家伙依旧镇定：“到底是什么咬的？我要不要涂点药呢？”
　　严云农抬手，攥住了他的家伙：“好像还真是蚊子。”
　　三锦不再追究那个肿包，他低头看看胯间严云农的手，又抬头看看严云农，而后鬼头鬼脑的垂下眼帘一笑，舔舔嘴唇欲言又止。
　　严云农知道他的意思，就轻轻撸动了手中的玩意儿。而三锦果然立刻闭上眼睛仰起头，很销魂的长出了一口气。
　　严云农也跟着闭上了眼睛：“你这崽子也真是的，倒是好打发，摸两下子就舒服了。你要是以后娶了媳妇，那媳妇放在那儿都要闲出锈来。”
　　三锦哼哼唧唧的答道：“你少放屁，用点力气。”
　　“我怕弄疼了你。”
　　“一点儿都不疼。”
　　
　　严云农那枕头底下常备着手帕，这时就抽出一条来，在紧要关头捂住了三锦的下身。
　　三锦蹙起眉头，抽搐似的弓起了身体，同时很用力的哼了两声。
　　严云农很小心的将那脏污了的手帕递向三锦：“赶紧拿走，我就烦这个味儿！”
　　三锦用手指捏着手帕四角，伸腿下床，将其扔进了隔壁卫生间内的抽水马桶里。心满意足的回到床上躺下，他伸胳膊伸腿的抻了两个懒腰：“真舒服。”
　　严云农懒得出声。
　　三锦忽然扭头看向了他：“老严，你那玩意儿还好使吗？”
　　老严万没想到他会问到这里，几乎有些窘迫：“呃……好像是……还算好使……”
　　三锦来了精神：“那我也让你舒服舒服！”说着他坐了起来，伸手去解严云农的裤子。
　　严云农连忙去伸手去拦：“我用不着你！你少摆弄我！”
　　三锦使出吃奶的力气为严云农脱下了裤子：“过了这个村，就没这个店！这种事情，我可还没伺候过别人！”
　　严云农躺在床上，眼睛看不见下面，十分心虚：“那你扶我起来，起来再说！”
　　
　　三锦费尽九牛二虎之力，把严云农搀扶起来，让他靠床头坐下了。
　　严云农的双腿被他摆成了分开的姿势，而他赤条条的跪在那双腿之间，非常谨慎的握住了对方的东西：“老严，你这玩意儿可真不小！”后面有半句话没说：“但是还比不了白晓峰那个驴！”
　　两手交替着玩弄了半天，严云农的性 器果然半软半硬起来。三锦挺得意，斜着眼睛去看严云农：“哈，你这不耽误传宗接代嘛！”
　　老严有些脸红，现在不说话了。
　　三锦再接再厉的鼓弄了半天，严云农那边却是不见起色，始终是个半软半硬的状态。三锦有点急：“这是怎么回事？”
　　严云农有点尴尬：“算啦，你别玩了，我……也就是这样了。”
　　三锦向他探过身去：“老严，亲一下。”
　　严云农仿佛是犹豫了一瞬，随即伸头吻住了三锦的嘴唇。
　　三锦亲的很认真，毫不含糊的去吮吸着对方的舌头。而严云农先是觉得三锦胡闹，后来也有些情动，不由自主的一手搂住了他的上身，另一只手拈住了他的一侧乳 头揉搓起来。
　　三锦只是想刺激刺激严云农，没想到会将这点刺激演变成一个长吻。长吻结束后他也依旧没有多想，不过在严云农那熟悉的气息中，也感到了一点暖洋洋的小兴奋。
　　“还是不行？”他低头看着手中握着的物件：“行就行，不行就不行，这么半软半硬的，算是怎么回事？”
　　严云农喘息着扭头望向窗外――阳光明媚，玻璃窗上永远垂着一层白纱窗帘：“我有什么办法，它早就不听我的话了！”
　　三锦歪着头注视了那东西片刻，接着一横心，向后挪了挪身体，随即俯下身来，侧过脸去用嘴唇摩擦了性 器前端。
　　严云农的呼吸有些战栗，低下头睁大眼睛看了三锦。
　　三锦是一个跪伏的姿势，身体雪白，线条流畅，臀部浑圆。一手扶着严云农的阳 物，一手扶着严云农的大腿，他微微偏着头，垂下眼帘张开嘴，用舌尖试探着在那器官上挑动了一下。
　　严云农没再阻拦，事实上在他的臆想中，他已经翻身抬腿将三锦压在了身下。
　　
　　三锦一直喜欢被人“摸一摸，舔一舔”，可自己却并没有如此服侍别人的兴趣。眼看着严云农的阳 物已经坚硬如铁，他便直起身来，先是扭头对着床下“呸”的吐了一口唾沫，而后非常客观的评价道：“老严，看来你是真的好使。”
　　严云农伸手拉住了他的手臂，声音有些颤抖：“三锦，你坐上来好不好？”
　　三锦一愣：“我？”随即他摇头：“我不，你要是想了，那我给你找个女人回来吧！”
　　严云农几乎焦急起来：“我就要你――原来咱们不是干过一次吗？你把我撩起来了，现在不管可不行！”
　　三锦有点为难：“原来是干过一次――可我记得那次，你好像是把我弄疼了。”
　　严云农当即否认：“狗记性！那次差点没乐死你！”
　　
　　三锦不是很情愿的跨坐在了严云农的身上。
　　他的身体十分干涩，反复试了许多次都没能成功。后来他找到一管凡士林油――这东西本是涂在严云农身上预防湿疹的，如今被他挤出许多，尽数抹到了自己股间。
　　这回得了润滑，他扶住严云农的肩膀，对准位置重新咬牙坐了下去。
　　“老严……”他的声音里带了哭腔，身体被强行撑开的感觉让他觉着像是在自杀：“我胀的好疼！”
　　严云农紧紧抓着三锦的大腿：“你……动一动。”
　　三锦沉默着动作起来，脸上表情很是痛苦，简直像是在受刑――他太久没做这种事了，身体实在是有些不适应；幸而过了十来分钟后，他那表情渐渐缓和，鼻子里也发出了低低的呻吟。
　　
　　三锦和严云农，在卧室内厮混了几乎整个下午。严云农那里一直是硬邦邦，而三锦的力气有限，动动停停，隔三差五的还要休息一会儿。休息之时，严云农的那根东西依然顶在他的体内，而他跪坐着向前趴到对方的胸口，仅仅感觉这是一场游戏，自己和严云农都从游戏中得到了快乐，这也挺有意思的。
　　严云农缓缓抚摸着他的后背，心里却是想：“我这辈子只干了一件有用的事，就是交下了三锦这个小崽子。”
　　
　　傍晚时分，三锦穿戴齐整了，推着严云农出去吃了晚饭。二格见到他，便开口抱怨道：“阿玛，你可真懒，一睡就是一下午，也不陪我。”
　　三锦很疲惫的打了个哈欠：“阿玛累嘛！”
　　二格因见桌上摆了一盘炸春卷，就夹起一个，起身放到严云农的饭碗里：“严叔叔，你吃这个。”
　　严云农看了他一眼，没说话。
　　
　　三锦一直认为严云农是个混蛋，所以当晚就向他笑道：“二格是个小孩子，爱跑爱跳的，你别和他一般见识。”
　　严云农不以为然的哼了一声：“你这二格……我就没见过这样的孩子！要我说啊，他是从根子上有问题，天生就不是什么好种！”
　　三锦不爱听人说二格的不是，所以当即转身背对了严云农，唧唧哝哝的反驳道：“二格还不好？那我可想不出什么样的小孩算是好的了！”
　　严云农这人说话也没什么重点：“你至少也该养个中国孩子啊！这个二格，你是从哪儿弄来的？”
　　三锦答非所问：“二格小时候不是这相貌，我也没想到他越长越变样……唉，睡觉吧！”
　　
　　


岁月如梭

　　三锦凭借自己的亲王身份，以及赴日留学四年的经历，很轻松的就在政府内混成了一名高级官员。他如今胸无大志，吃喝玩乐的兴趣也淡了，唯一的心愿就是守着二格和严云农，舒舒服服的过两天消停日子。
　　光阴平静的流淌过去，他用短浅的眼界和半封闭的头脑为自己营造出了一个近乎独立的小世界；在这个小世界里，他每天早上不紧不忙的出门办公，工作内容是读报纸，审阅文件并签字，睡觉，然后在下班前和他的中日同僚们和和气气的玩笑一通。回家后他或许是同严云农闲聊胡闹，或许是陪着二格念书游戏，也或许是出门去找白晓峰，寡淡无味的谈一谈周遭局势；至于外面那天翻地覆的战火，他不关注，也没有兴趣关注。
　　
　　在这年的九月份，三锦把二格送进了离家不远的模范小学读三年级。
　　二格的学校生活很不愉快――首先他生着一张白俄面孔，个子又是特别的高，看起来和其他的小学生们格格不入；除此之外，他听不懂蒙古话，虽然母语是汉话，可落到纸上，又常把中文日文弄混，写出的字看起来缺胳膊少腿。不是个文章。
　　他在课堂里坐不住，同时也不屑于听任何先生讲课，总觉着这帮教员没有自家阿玛有学问。而教员们对待这不大像孩子的孩子，也很觉反感，可又不敢训斥他――毕竟这是多次长的儿子，惹不得的。
　　
　　到了这年的寒假，二格死也不去上学了。三锦问他为什么，他低头站在地上，也说不出个原因来，反正就是不去。
　　过完旧历新年，也就到了小学校开学的时候。二格，按虚岁讲，已经是十一岁了，真正进入了发育期。他长的太快了，已经要到三锦的肩膀高，每个季度都要新添置衣服鞋子。这样大的孩子拉扯着三锦，哼哼唧唧的赖着不肯去读书；三锦被他摆弄的站不住，而且也宠他惯了，见他真不爱上学，便叹着气说道：“行啊，那就别去啦，阿玛去请个先生回来，专教你一个人吧！”
　　
　　三锦请回来的这位老师是位中年女士，算是半新半旧的人物，性情称得上和蔼。三锦让这位女士教导三锦写写汉字，读读英文，倒也不要非得看到什么成绩――他一向对任何人要求都不高。
　　女士第一次见到二格时，笑容可掬的问他：“你叫什么名字啊？”
　　二格戒备的看着她：“二格。”
　　“这是乳名吧，没有学名吗？
　　二格摇摇头。
　　女士又笑道：“这样大的男孩子，快要变成小伙子了，应该有个学名呀。”
　　
　　二格记在心里，晚上让三锦给自己起个学名，而且问三锦：“阿玛，我姓什么？”
　　三锦正在吃牛皮糖，上下牙齿都粘在了一起，很含糊的答道：“哦，多。”
　　“那你给我起个学名！”
　　三锦一边费力咀嚼一边皱着眉头思忖，后来发现这名字很难起，就摇头道：“先叫多二格吧，以后长大了，再想个好听的名字。”
　　二格是一个不喜欢改变的孩子，三锦这个答复很令他满意，他也觉得自己就应该名叫多二格。
　　
　　三锦很快乐，旁人看他没家没室的养着两个外人，都替他感到不值，而他自己毫不在意。
　　由于护理治疗的得当，严云农的身体日益健康起来，两条腿虽然是依旧废着，但大腿根部那里总像是略略通了点血脉，不像先前那样，沉重绵软有如死肉。三锦当然没有奢望过他能站起来，只是两人躺在一起时，他那下半身能有点热气就谢天谢地了。
　　
　　快乐而平静的日子长久的继续了下去，这天小佛爷又在公馆里大请客，他在那里同何宝廷闲聊几句，却是得知了一个大新闻――马国英带兵反正了！
　　何宝廷应该是知道些内情，可也不多讲，只说：“大概还是好处不小，要不然他犯不上这么干。重庆那边能给他放个中将军长？”随即自己摇摇头：“不好说，谁知道呢！”
　　三锦依旧是不关心，懒得做出评论。
　　
　　回家后，他挤进严云农的被窝里，向他转述了这段新闻。严云农听后，立刻就反应过来了：“日本现在不行了？”
　　三锦低声道：“没听说啊！报纸上可是把重庆那边写的很凄惨，说是天天有大轰炸，还写美国战时经济危机四伏。”
　　严云农没有深想：“报纸上的新闻……不值得一信……唉，睡觉吧！”
　　
　　三锦的一九四三年，除了得知马国英带兵投靠了中央军之外，再无其它波澜。在严云农的持续好转同二格的狼吞虎咽中，他迎来了一九四四年的旧历春节。
　　三锦在大年初五，度过了自己的三十岁生日。三十岁算不得什么大寿，他又没个正经家，所以也就不曾大庆祝，只在家中办了一桌酒席，又把白晓峰找了过来。
　　白晓峰听说三锦要过三十岁的生日，心中感到十分恍惚。在赴宴之前他坐在家中扳着手指头计算，发现自己已经和三锦相识十一年了。
　　在这十一年里，他从愣头愣脑的革命青年变成了位高权重的白总长，虽然生活中的烦恼越来越多，但是因为心里有个理想做支撑，所以总还坚持得下来。
　　他自己是大大的变化了，可是并没有感觉到三锦与先前有何不同。他眼中的三锦仿佛一直是处在十九岁，骄纵霸道天真，爱耍个小脾气，但是没有什么杀伤力。
　　他想给三锦送点礼物――顶好是可以随身带着的小玩意儿。可三锦现在周身很利落，手上连个戒指都没有。
　　思前想后一番，他有了主意。
　　
　　初五这天，他送给三锦一只非常非常小的翡翠佛像，上面穿了细细的金链子。对着三锦，他说这个小佛像虽然看着不起眼，不过是由西藏某某活佛开过光的，十分贵重灵验。三锦信这个，当即就将其挂在了脖子上。
　　白晓峰叮嘱他道：“别弄丢了啊。”
　　三锦把它塞进衬衫里面贴肉放了：“放心，不会丢的。”
　　
　　




白晓峰

　　在一九四五年的上半年里，三锦只出过一次远门――也不怎么远，就到了河北境内。
　　原来他听说在华的盟国侨民这两年已经络绎被日本人关进了集中营，就忽然想起了自己那位英国老夫子麦克文。经过好一番打听，他得知麦克文所在的集中营设在一处他闻所未闻的小县城里。按着路线找过去，他见侨民们一个个都沦落成了难民苦力模样，而麦克文因为年老，所以倒没有被打发去做苦工，可也没有舒适日子可过，终日的就是在厨房帮忙择菜。
　　三锦救不得他，只好送了他许多吃喝穿戴。麦克文全部接受下来，感激非常。
　　
　　转眼间入了夏季，天气炎热起来，严云农那边却又出了事――他那膝盖上不知怎的碰破一块皮，因为没有知觉，又不流血，所以一直没在意，等到在意的时候，发现那一处伤已经蔓延溃烂起来了。
　　三锦吓了一跳，连忙请医生来家为他处置伤口。伤口未长好，却又闹起了感染；眼看着严云农高烧不止，三锦只好将他送去了医院。
　　现在是个药品匮乏的时候，盘尼西林就像金子那么贵重。严云农在张家口没治出什么起色来，三锦无奈，便将他搬上火车，送往北平，转入了好些的日本医院――在那里，药品总还充分一些。
　　
　　三锦不能总留在北平，将严云农安顿好后，他又返回了张家口。那二格现在也有个十二三岁了，喜怒越发不形于色；和严云农生活了这么久，他虽也渐渐习惯，不再像当初那么恨的牙根做痒，可是严云农一走，他还是觉得眼明心亮，痛快了许多。
　　这晚三锦回了家，进院后就有二格迎上来，且接过他手中的公文包。三锦见他穿着一身雪白的水手服，衬着那黑头发绿眼睛，十分好看，就抬手搂了他的肩膀，又低头在他那额角上亲了一口：“二格长成小伙子了！”
　　二格不爱听人说自己像小伙子――他总觉着自己活得太匆忙，仿佛是从婴孩忽然变成了儿童，从儿童又瞬间变成了小伙子。被三锦捧在手里宠爱的感觉实在是令人留恋，他宁愿永远不要长大。
　　为了表明自己还年幼，他在饭桌上随便找了个由头开始撒娇，并且撒娇不止。三锦刚一哄他，他就人高马大的坐到了三锦腿上。三锦深深低下头，一手拿着筷子大口向嘴里扒饭，一手则搂着二格：“好好好……”他边嚼边说：“阿玛吃完这口饭就陪你。”
　　二格摇来晃去的表示不满：“不行，不行！”
　　三锦无法，只得放下筷子，端起水杯连喝了几口，然后转向二格：“阿玛白天要去办公，哪有时间陪你呢？好，现在不吃了，陪你玩。”
　　二格这才转怒为喜的站了起来。
　　三锦也看出二格如今只比自己矮了一头，但是自不量力，还张开双臂笑道：“来，阿玛抱抱你？”
　　二格立刻同意。D
　　三锦将二格拦腰抱了起来：“阿玛抱二格出去走走，好不好？”
　　二格紧紧搂住三锦的脖子，生怕自己要掉下去：“好。”
　　
　　三锦走出餐厅，穿过走廊，累的手臂打颤，心想这孩子也太重了。
　　及至到了楼门口时，他连双腿都战栗起来，迫不得已的和二格打商量：“二格啊，等进了院子，你就下来自己走吧，阿玛实在是抱不动你了――哎哟！！”
　　三锦的一只脚绊到大门门槛，身体向前扑去，登时大头朝下的拍在了水泥台阶上；而二格也被他直接扔到了院子里。
　　二格一个翻身坐起来，连滚带爬的就去扶起三锦：“阿玛？你没事吧？”
　　三锦紧闭双眼，满口鲜血，已然不省人事。
　　二格吓的落下泪来，以为三锦是摔死了；幸而此刻白晓峰拎着一盒点心前来做客，隔着院门瞧见不妙，立时飞跑了进来。
　　
　　这回三锦也进了医院。
　　他在半个小时后清醒过来，头上肿起一个青中透紫、紫中透亮的大包，颧骨处被蹭掉了指顶大的一小块皮，下巴磕破了，还咬伤了舌头，同时两只脚的脚踝一起扭到了。
　　醒来后的第一件事，他就是去看二格。
　　二格当时屁股落地，丝毫没有受伤。三锦见他安然无恙，便转向病床旁的白晓峰，龇牙咧嘴的露出了一个苦笑。
　　白晓峰十分心疼：“你嘴里有伤，别说话了。我的老天，算你命大，这么个摔法，都能出人命的。”
　　
　　三锦在医院里躺了五六天，在八月中旬时回了家。这时他头上那个包已然平复，只留一片青色淤血还未散尽；脸上的擦伤也都结了痂。二格感到无比愧疚，大狗似的跟着他，低下头一言不发；三锦见他满脸忧愁愧疚，倒是觉得好笑，回手又搂住他的肩膀道：“二格，这是怎么了？阿玛又没什么事。”
　　二格唉声叹气：“都是我不好，非要你抱我。”
　　三锦仍然是笑：“阿玛自己绊了一跤，和你有什么相干，傻东西。”
　　
　　因为严云农如今不在家，所以三锦夜里就搬回二格的卧房睡觉。临上床前，二格在浴室内洗澡，三锦偶然进去洗手，正赶上二格从浴缸中站起来擦身。三锦看了他一眼，发现他骨骼粗大，很有点白晓峰的意思，只是又白又瘦；下身那里也淡淡生出了一层毛发。
　　三锦洗了手，转身走出去，眼前忽然浮现出自己把二格初次带回家时的情景――当时他才两岁，趴在沙发上，上身赤 裸，下面两条腿缠在毛巾里，像一只很小的美人鱼。
　　三锦感慨起来，心想这年华似水啊，大江东去不复返啊！
　　
　　翌日清晨，也就是这年的八月十三日，三锦早早起床，照常洗漱穿戴吃早饭，然后就拎着公文包出了门。
　　到了总务厅地盘后，他发现喜多见五郎没有来；出去询问了旁人，才得知此人前两天去天津了。
　　他问那人：“总长去天津干什么？”
　　“不知道啊。”
　　“他什么时候回来？”
　　那人一脸懵懂：“总长只说是要去天津，没留别的话。”z
　　三锦莫名其妙，随即就接到通知，要他立刻去参加正副主席和部长会议。
　　
　　在会场上，三锦坐在了白晓峰和何司令之间。今日大会的议题是把警察改编为军队；这与三锦没什么关系，他便先是走神片刻，然后瞟了何司令一眼，却见这人垂着头，一张脸煞白的，仿佛是若有所思。
　　他又扭头去看了白晓峰――白晓峰紧盯着会场众人，神情堪称紧张。
　　三锦这回用心的听了会上众人的发言，果然也觉出了异常。日本人向来是严密控制着蒙古军的力量，如今居然要把警察都编入军队中，这本就是一个奇怪举动；除此之外，会上虽也有日本人表示反对，但发言者皆是中下级官员，最高顾问们一个个面貌严肃，不发一言。
　　散会之后，那何司令像有狼撵似的，也不同人寒暄，起身就走，一路连跑带颠的出门上车，一溜烟便不见了踪影。
　　白晓峰陪着三锦出了会场，当时没有多说。晚上他在家吃过晚饭后，穿过小街过来见了三锦，开言便问：“喜多见厅长是不是走了？”
　　三锦这时也有些心慌意乱：“你也知道了？他去天津了，无缘无故的，真是蹊跷！”
　　白晓峰显然是知道的不少：“何宝廷下午把他的财产装了几辆卡车，让阿王带着他儿子跟车往北平去了。还有那个谁――那个好请客的――小佛爷，也走了！”
　　三锦听到这里，不禁六神无主的向他探过身去，低声问道：“那……日本真是败了？”
　　白晓峰看着他的眼睛，脸上没有什么表情波动：“也许，起码是情形不好。你明天不要去办公了，把家里的值钱东西收拾收拾，万一那什么了，也好……走。”
　　三锦见白晓峰这个状态不是很对劲，就去握住了他的手：“那你呢？”
　　白晓峰依旧是镇定的出奇，说出的话却是语无伦次：“我么……日本要是完了，咱们这个政府也就跟着完了。我这辈子就是这个事儿，不管能不能成，我总得干下去，死而后已……你手里能有多少钱？还是换成金子为好，战乱时候金子不值钱，但总比纸印的钞票强。东西捡要紧的装，收拾出一两个箱子就行，多了也不好带。对了，你有枪吗？”
　　三锦摇头：“没有。”
　　白晓峰站起来：“我有，给你送一把，以后防身用。”
　　说完他就走了，不一会儿果然送过来一把镀镍的小手枪，以及几十w发子弹。
　　三锦见那手枪很漂亮，就翻来覆去的摆弄不已；而白晓峰站在地上，喃喃自语道：“严先生去北平治病了？很好，走的正好！”
　　
　　第二天，三锦果然是留在家中，翻箱倒柜的将这几年的积蓄都翻了出来――他一直不曾置办过不动产，手中所有的皆是支票，加起来能有个几十万。
　　他把支票兑成现钱，因怕人疑心，所以连着跑了好几家银楼首饰店，分批购买了黄金钻石。回家后他找出一只密码箱子，将这些贵重什物尽数放进去，紧接着又把箱子锁进了保险柜中。
　　忙完这件大事，也就到了傍晚时分。他出门去找白晓峰，白晓峰却是不在家。他在白宅等了许久，也没有见到人。
　　
　　第二天清早，三锦打算去政府内看看情形。然而还没等他出门，就接到了日本驻蒙军军部的电话，要他立刻去参加会议。
　　三锦平日和军界是没有什么联系的，所以这时很摸不清头脑。待他真进入了军部会客室内时，就见里面除了黄为玉何宝廷等人之外，德王、松王、新近开始带兵的津王、白晓峰、以及与白晓峰平级的几位高级官员都来了。
　　三锦没和众人打招呼，众人各自惴惴的，也不搭理他。和白晓峰挤着坐在一起，他刚要低声询问对方几句，驻蒙军的宇佐美大将忽然走进来了。
　　这位宇佐美大将的神情十分阴沉，进门后的第一句话就是：“天皇昨晚下诏，无条件投降了！”
　　室内众人立时都现出了惊恐愕然的表情，仿佛集体被雷劈了一样。
　　宇佐美没抬眼皮，继续说道：“如果你们愿意跟上我们前往日本，我们可以保护你们！”
　　黄为玉听了，当场就问道：“你们保护我们，谁来保护你们呢？”
　　宇佐美仿佛是被问住了。沉默片刻，他转移话题又开了口：“三上师团已经撤到了张家口北面布防，掩护机关和侨民们撤退。我们投降美国和蒋介石，决不投降苏联和八路军。现在张家口四面都是八路军，无论是苏联军队，还是外蒙军队，还是八路军，全不允许进入张家口，如果他们要强行接收张家口，我们就抵抗。等我们撤走后，希望你们也要将张家口 交给国民党，不要交给苏联人和八路军。”说到这里他将黄为玉单独叫出，走前宣布了散会。
　　三锦懵了，耳边就听何宝廷问德王道：“主席，接下来我们该怎么办？”
　　德王失魂落魄的站起来，向门外一边挥手一边轻声答道：“回家，回家。”
　　
　　说是回家，可是真能回家的也没几人。三锦在震惊之下，头脑却是灵活起来。他当即乘车返回政府大院，命令总务厅下属职员们将历年文件全部拿出，因见上面大部分都有自己的签名，就在院内燃起一堆火，公然进行焚烧。
　　事实证明，他在这场行动中，算是个先知先觉的人物。到了下午，各部门也都开始处理所有文件；政府大院几乎变成了火场，阳光映着火光，天地成了熔炉，四处飞舞着黑色的纸灰，人们仿佛身处在了明亮的炼狱中。
　　三锦衣衫不整，一身烟灰，汗如雨下的指挥部下将最后一批文件搬出来投入火中。抬手用袖子擦了擦汗，他环顾四周，却是没有看到白晓峰的身影。
　　他以为白晓峰另有要事，所以就先打发厅内的公务人员散去，而后自己拖着两条腿慢慢向外走去，准备回家。
　　他走到自己的汽车前，发现司机没了。
　　
　　烟熏火燎的三锦抬手挠了挠头，因为太疲惫，所以头脑从灵活转为了木然。
　　站在车前等了片刻，他知道司机这是跑掉了，不干了。
　　转身走向街口，他打算坐黄包车回去。没走两步，他忽然听得身后一阵汽车喇叭响，回头看时，就见一辆汽车尖叫着刹在了自己身旁。车门从里面推开，白晓峰探身跳了下来。
　　三锦松了一口气：“你跑到哪儿去了？”
　　白晓峰没回答，一把将他扯到了街边僻静处：“现在张家口外围已经让八路军给围上了，趁着日本人没撤，你得马上走！”
　　三锦方才也考虑到了这一点，只是没想到时间上是这样的紧急：“我……我随时都能走。你呢？”
　　白晓峰没有正面回答，又问：“你准备去哪里？”
　　三锦想了想：“我去北平或者天津，你呢？”d
　　白晓峰接着说道：“现在夜间有火车把日本侨民往平津一带送，你跟着火车，尽早走吧！”
　　三锦抬手在脸上擦了一把汗：“我这边好办，一共才两个人，走也容易。你呢？”
　　白晓峰点点头：“你先回家吧，我还有事，咱们晚上再见。”
　　
　　三锦最后也没问出白晓峰的意思。眼见着白晓峰跳上汽车又跑了，他继续前行，乘坐黄包车回了家。
　　
　　当晚他没有等回白晓峰。第二天凌晨，他还在梦中呢，守门的听差上来咣咣敲他房门，说是白部长来了。
　　三锦迷迷糊糊的起身下床，穿着睡衣就下楼出了门。夏日天亮的早，他远远看到白晓峰站在自家院门外的小街上，身后停着一辆汽车。
　　一路快步跑过去，三锦气喘吁吁的问他：“你昨晚上怎么没回来？”
　　白晓峰换了一身新袍子，头脸也收拾的干干净净。高高大大的站在三锦面前，他像往常一样，闷声闷气的说道：“小王爷，我要走啦。”
　　三锦一愣：“走哪儿去？”
　　白晓峰很平静的答道：“我跟着津王，去乌兰察布盟。”
　　三锦睁大了眼睛：“你……要投外蒙？”
　　白晓峰点了点头。
　　三锦一把扯住了他的衣袖，简直有些发急：“你去外蒙干什么？你就不能好好过两天安生日子吗？那些事还跟你有什么关系？你非要折腾到死吗？”
　　白晓峰的脸上露出了一点淡淡笑意，他凝望着三锦，半晌没有说话。
　　后来他抬起双手，握住了三锦的肩膀，低声说道：“小王爷，我是很喜欢你的。”
　　三锦眼睁睁的看着他，回答的声音轻不可闻：“白晓峰，我知道。”
　　白晓峰将三锦拥入怀中，狠狠的搂了一下，然后松开了他。
　　浅浅叹了一口气，他依旧微笑着：“小王爷，你保重，我走啦。”
　　他最后拍了拍三锦的肩膀，随即转身上了汽车。
　　车门“砰”的一声关了上，汽车发动起来，很快便消失在道路尽头。
　　三锦怔怔的站在街上，眼望着白晓峰离去的方向，心中一片空落落。
　　
　　白晓峰于一九四五年八月十六日随津王军队离开张家口，在乌兰察布盟向外蒙投降。一九四九年他返回阿拉善旗，同德王组织“蒙古自治政府”活动。活动失败后他逃回外蒙，翌年三月在军队内讧中被部下士兵击毙，终年四十五岁。
　　
　　




离开张家口

　　一九四五年，八月十七日夜。
　　三锦遣散了家中听差，然后带着二格上了汽车。
　　司机依旧是没有影踪，他只好试着自己开车――驾驶汽车的技术，他懂，然而从未亲手实践过；此刻正是个到处跑的时候，他抓不到黄包车，只好硬着头皮发动汽车，壮起胆子一踩油门，瞬间就窜出去老远，吓的二格大叫一声。
　　他横冲直撞的开了一路，沿途刮蹭了无数次，末了居然也全须全羽的抵达了火车站。拎箱子下汽车一瞧，他傻了眼。
　　原来如今站里运送日本侨民的火车皆是敞篷铁皮车，上面那人挤得满满登登，下面未上车的乘客更是海了去，三锦根本不能靠前。日本侨民们平时高人一等，一个个都骄傲得很，如今成了战败国的国民，便集体沉默下来，一个个低头坐在车中，也不恐慌啼哭，全是心如死灰的模样。
　　三锦放眼望去，见铁轨上停着四五辆车皮，都是这种光景，便领着二格回到车上，费力调头往家中返去。
　　二格抱着一个大皮箱，扭头望向车窗外，见路灯之下街上一片j惶情景，虽是入夜，然而人来人往，并不平静，就出言问道：“阿玛，日本败了，为什么我们也要跟着逃走？”
　　三锦聚精会神的开着汽车：“因为政府是和日本人站在一边的。”
　　“那咱们还回日本吧。”
　　三锦随口答道：“日本？日本本土都遭了轰炸，谁还敢去那里！”
　　二格不说话了。
　　
　　三锦回了家。
　　他把汽车停在院门口，进门前回头望了一眼，正是看到白宅一片漆黑。
　　想起白晓峰，他不由得叹了口气。
　　同二格进入楼内，他啪啪打开了电灯开关。楼内十分寂静，下人们都走光了，就剩下他们父子两个。三锦在楼内客厅中走了一圈，心中忽然十分的不好受，几乎要落下泪来。为了转移心思，他转身问道：“二格，你饿不饿？”
　　二格摇了摇头。
　　三锦勉强笑道：“那咱们上楼睡觉去吧，明天再想法子走。”说着他走过去攥住了二格的手：“别怕，阿玛有办法，咱们肯定能出去。”
　　二格没看他，低声咕哝了一句：“我没怕。”
　　
　　三锦这宅子高房大屋的，一旦少了人气，就空旷的可怕。三锦强打精神更衣洗漱了，看手表已是午夜时分，便上床搂了二格，又拍拍他的后背：“睡吧z。”
　　二格把脸埋进三锦的怀里，无声无息的仿佛是睡了，其实正在对方的心跳中大睁着眼睛。
　　远方忽然隐约传来一声炮响。
　　三锦一个激灵坐起来，侧着耳朵倾听半晌，却是仅那一声，没有后续。二格也跟着支起上身：“阿玛，是八路军打进来了吗？”
　　三锦侧身躺了回去：“没事，大概是日本人在向外蒙军队开炮――”话音未落，耳边又遥遥的起了炮声。
　　他怕二格害怕，一手把二格揽进怀里，一手捂住二格一边耳朵。
　　炮声接二连三的响成了串，他也不由自主的惊骇起来。二格觉察到了他的颤抖，便从他的怀中挣出来，伸手抱住了他的脑袋，安抚似的用手掌抚摸他后脑勺的短头发。
　　三锦把脸蹭在二格那单薄的胸腹之间，心里在惊惧之余又感到好笑，暗想二格真是长大了，还知道护着我了。
　　
　　这两人惊弓之鸟一般互相作伴，时睡时醒的熬到了天亮。三锦在洗漱之后吃了一点饼干，而后就孤身跑出去打探情形。
　　他在大街上遇到了何司令。
　　何司令带着一群卫士，正在街上策马狂奔。见到他后何司令勒住了马，也没下来，弯腰问他：“多次长，你这是往哪儿跑呢？”
　　三锦下了汽车，仰着头答道：“我是哪儿也跑不了，根本走不出去啊！”
　　何司令拎着马鞭子大声告诉他道：“别乱跑了，明早德王有车皮往北平去，你等着那一趟吧！”
　　三锦一听，真是高兴极了，当即向何司令道谢。何司令没说什么，一甩马鞭继续向前飞驰而去。
　　
　　三锦和二格在那空楼里耗了一天一夜。翌日凌晨，他又跑去了火车站。
　　他担心这次旅途艰难，所以虽知天热，但依然西装笔挺、服饰整齐――他怕夜里耽搁在路上，或是下车后变天，反正热总热不死人，冷可是受不了。
　　一手拎着那只装满金条钻石的大密码箱，他觉着自己仿佛是拎着一块生铁，坠的手臂关节都要脱臼；还有一只普通皮箱，里面装了一笔现金同两套换洗衣服，则是由二格提着。进入车站后这么一张望，他发现何司令之言果然不虚，车皮的确存在。
　　这蒙政府所得的乃是三辆三等车厢，内中的椅子过道上堆满了德王的金条银元烟土箱子，从下往上叠了好几层；三锦拉着二格站在车门前，简直不知道这车该怎么上。正是犹豫之时，松凌河不知从什么地方跑了出来，见到三锦后就问道：“小三爷，怎么不上去？”
　　三锦一指车内：“这里面也没地方啊！”
　　松凌河“恪绷艘簧，从三锦面前挤上车去，口中说道：“凑合上来吧！”说着就手足并用的攀上箱顶，向内爬行而去。
　　三锦心知再没别的法子了，又见那边何司令带着个卫士，也是摇头摆尾的正从车门处往箱子上爬，便不再迟疑，鼓足力气将密码箱子举上去放好，然后一脚蹬在箱子缝中，后面二格又奋力托起他的屁股，硬将他顶了上去。
　　他跪在箱子上，伸手把二格也拽上来了。父子两个趴在箱子上喘了会儿粗气，随即有日本宪兵跑过来从外面关了车门，紧接着汽笛声音响起，却是火车要开动了。
　　
　　三锦那位置挨着个半开的窗口，火车跑起来，便有凉风吹进，倒也不让人感到气闷。他将密码箱子放到身边，用手紧紧抓住了，另一只手腾出来，就去拉扯二格的耳朵。二格侧过脸来望向他，伸手也揪住了他的耳垂。d
　　三锦是个乐观的人，虽然到了北平之后也是前途未卜，但此刻他总算上了火车，总算逃离了张家口这个危险之地，这就足以让他暂时生出一点闲心来了。
　　他开始和二格玩起石头剪子布，赢家可以咬输家一口。他总是输，被二格咬的哎哟直叫；轮到他赢了，他做出一副凶狠面孔，张大嘴巴凑向二格，最后轻轻的咬一下。
　　松凌河躺在车厢另一端，先是很孤独的叼着烟袋抽烟，不时的抬眼瞄一瞄三锦父子；后来他的小舅舅――和他年龄相仿佛，一直在政府内担任家畜防疫处处长之职――在另一节车厢内挤的无处安身，便很辗转的爬了过来，同他背对背的躺下了。
　　这位小舅舅处在极度的惊恐之中，唠唠叨叨的，不时对松凌河展望自己那被抄家杀头的前景；松凌河熄灭烟袋仰卧过来，一只耳朵盛的是三锦父子的欢声笑语，一只耳朵盛的是小舅舅的遗嘱，心里就很恍惚，觉着自己好像是处在天堂地狱的交界处。
　　后来松凌河实在受不得了，忍无可忍的暂时抛弃了淡定态度，对着他小舅舅斥道：“小三爷那样的都不怕死，你个给畜生看病的怕什么？”
　　三锦清楚的听到了这话，就大声应和道：“乌处长，你放心吧，重庆政府总不能把这些王公都宰了，况且咱们这样的也不算汉奸。”
　　小舅舅带着哭腔答道：“咱们这样的不算汉奸，那什么样的算汉奸啊……给日本人干事儿的全叫汉奸，汉奸是要杀头的啊……”
　　三锦辩道：“咱们是蒙古人，怎么叫汉奸？”
　　小舅舅真哭了：“叫不叫汉奸我不在乎，我在乎的是会不会掉脑袋……这时候还管什么汉人蒙古人啊，那你说康德皇帝算什么？我不信重庆政府不收拾他……”
　　三锦本来心情不错，结果听了这位小舅舅的一席话，一颗心被搅动的七上八下的，和二格也闹不起来了。
　　沉默片刻后，他又问道：“乌处长，那你说这原来给日本人干过事，可是前两年回家了，不干了，这样的人，也算汉奸吗？”
　　小舅舅流着泪沉思片刻，末了答道：“这样的人，说他算他就算，说他不算就不算；全看有没有人找他的晦气了――不过我看悬，要是全国都打汉奸，那谁能跑得了？除非是有靠山！”
　　三锦想了想，忽然恼火起来，很不耐烦的说道：“乌处长你歇歇吧！”
　　
　　



抵达北平

　　一九四五年，八月二十一日下午。
　　列车走走停停，从张家口到北平这么一段距离，居然走了两天还多；此刻好容易抵达了北平，却又赶上了大雨。
　　这雨来势汹汹，直下了个天昏地暗、日月无光。火车站里水气蒸腾，泥泞不堪，人潮就在这泥水世界里涌动不止。日本宪兵们还想维持秩序，然而现在这时候，哪里还有人理会他们？
　　车厢里没备雨伞，三锦眼看着松凌河等人就近爬去隔壁车厢，顶着大雨硬冲了出去；自己也就不再犹豫，拎起那只生铁似的箱子也爬到车门处跳下来，回身又紧紧拉住二格的手：“跟着阿玛，现在外面乱得很，千万别走散了！”
　　这时一小队日本兵分成几组排在车门前，试图为这帮蒙政府人士开辟出一条通道。三锦站在车门下四处张望了一番，就见那边何宝廷已然带着卫士狂奔而走，便不甘落后，硬着头皮冲入大雨之中。
　　
　　三锦知道雨大，可没想到雨会这么大；大雨点子噼里啪啦的砸到头脸上，浇得他几乎要睁不开眼睛。拼命挤到站外，他好容易看到一辆黄包车，抬腿刚要走过去，忽见何宝廷的卫士斜刺里冲过来，把那辆黄包车叫走了。
　　现在天地茫茫一片大水，三锦很艰辛的向前跋涉了一段路途，终于新发现了一辆无客的三轮车――结果这回却又被松凌河抢占了先机。站在雨里茫然四顾，他心知这样走下去不是个办法，便落花流水的返回车站食堂，和二格相对坐下吃了顿迟来的午饭。
　　二格这两天在车上吃不到正经东西，如今闻到菜香，就馋的口水直流，一人吃了两人的份。三锦早过了那个暴饮暴食的年纪，兼之心事沉重，所以倒是不大动筷，只喝了一碗热汤。
　　“现在这个时候，能找个地方藏起来是最好；日本俱乐部那个地方人来人往，身份又都复杂，还是不要去了。”他低着头自己忖度：“要不然，这次住到六国去？先按月包一间房安顿下来，然后去看看老严――老严这个东西，让他就在医院养下去吧，否则接出来也没地方放置。”
　　把眼前这两步想明白了，他那心里稍稍松快了一些，又将目光往长远放去：“以后……日本那个地方现在还不如中国，我是不敢去；可自己毕竟在蒙政府当了这么久的官，之前还在满洲国混过一阵子；按现在的情形，这经历怎么看都是个大把柄，无人寻事倒也罢了，真有人要找我的晦气，这把柄还不是一抓一个准？”
　　三锦下意识的咬住了勺子：“还有老严……虽说他现在已经成了那个样子，可万一有人想要痛打落水狗怎么办？如此看来，为今之计，还是尽早离开这是非之地才好。”
　　想到“离开”二字，他立刻愁苦起来：“要是说走，当然去英美国家最好，起码语言还通；至于将来的生活，到时再说。可我怎样才能弄到护照呢？”
　　三锦知道凭借自己这种身份，想搞到三张护照，几乎难比登天。
　　
　　待到外面雨势见缓，三锦便起身借用食堂电话，从汽车行内叫了一辆汽车过来。
　　片刻后他领着二格出门上车，便直奔六国饭店而去。
　　
　　三锦所开的房间，位于饭店三楼。父子两个衣服都被雨浇透了，再让雨后凉风一吹，一起冻的哆哆嗦嗦。 关好房门后，这二人手忙脚乱的一起脱光了衣服，随即三锦就去浴室内放热水，准备泡澡驱寒。
　　二格在外间，把自己那个箱子打开，提前预备出了干净衣服，同时就听三锦在浴室内接二连三的打喷嚏。他赤条条的赶过去问道：“阿玛，你是不是冻着了？”
　　三锦身在水汽之中，此时就红着眼睛扭过头来：“没事，暖和过来就好了。水放得了，你快过来。”
　　二格摇了摇头：“我不冷，你先洗吧。”
　　三锦抬腿迈入浴缸中：“一起洗吧，这水真热。”
　　
　　这浴缸还是老式的，着实不大。二格和三锦相对着坐在里面，就觉着手脚都没地方放置，非得蜷成一团才行。二格这样的半大孩子，能吃能喝，正是健壮如牛的时候，并不畏寒；而三锦低头抱膝的坐在热水里，却是颤抖不止。
　　“难道我老了？”他神昏力竭的闭上眼睛，就觉着寒气从四肢百骸中缓缓的发散了出去，心中就发出慨叹：“唉，原来我也会老啊。”
　　
　　二格洗净了头脸，觉着浴室里水气蒸腾，怪憋闷的，就擦干身体先出去了。三锦正好趁机伸展身体，舒舒服服的半躺在浴缸里。
　　他一直泡到水凉才起身。光着屁股走出浴室，他疲惫不堪的上了床，一边摊开薄被一边问二格：“你不睡一会儿？”
　　二格穿着一条小裤衩，很有精神的在地上来回走动，见他阿玛已经躺进被窝里了，才毫无困意的坐到了床边：“在火车上整整趴了两天，我可不想再睡了。”
　　三锦闭上眼睛，无力再去理会他。
　　二格默然无语的坐了片刻，后来听三锦的呼吸粗重起来，知道这是真睡了，便抬腿上床，低下头研究自己的手脚――皮鞋里进了水，方才又洗了澡，他那手脚的皮肤都被泡的皱了起来。
　　二格不喜欢自己的身体。他很瘦，胳膊腿都细长，却又大手大脚。因为还是少年，骨骼纤细，所以手掌脚掌薄薄的，蕴藏着无限生长的可能性；这和三锦正处在了两个极端。
　　三锦的身体，当年时胖时瘦，戒掉鸦片烟之后生活习惯好起来，变得不胖不瘦；可手脚却偏于丰润。二格记得他阿玛的手背上还有小肉窝来着，像小孩子一样；此刻把三锦的一只手从被窝里拉出来一看，果然是有。
　　他又爬到床尾去看三锦的脚，并且用手抓住他的脚趾扭来窝去――他小时候就这样玩过，三锦的脚软软的，几乎就是柔若无骨。
　　二格把三锦的一只脚捏的奇形怪状，同时叹了口气，因为感觉自己浑身全是骨头，除了骨头就没别的了。
　　
　　二格自惭形秽的摆弄着三锦的脚，后来玩腻了，便也一歪身倒下来，迷迷糊糊的睡了过去。
　　他嘴上说不困，可当真入睡了，却也是直到天黑才醒过来。跳下床打开电灯拉上窗帘，他去卫生间撒了一泡尿，回来后就跪到床上去推三锦：“阿玛，醒醒吧，你看这都什么时候了？”
　　三锦“哼”了一声，并不睁眼，只低声咕哝道：“别闹，阿玛再躺一会儿，你要是饿了，自己下楼去餐厅吃晚饭。”
　　二格借着灯光，忽见他面色泛红，就伸手在他额头上摸了一把，触感竟是滚烫。
　　他立刻有点慌张：“阿玛，你发烧了！”
　　三锦似乎是连话都懒得说：“没事，躺一躺就好了。箱子里有阿斯匹灵吗？”
　　二格翻身下床，手忙脚乱的开始穿衣服：“我到外面找药店买去！”
　　三锦听闻此言，立刻挣扎着扭过头来：“别去，你不认路，走丢了怎么办？二格乖啊，自己吃饭，让阿玛多睡一会儿，明早就好了。”
　　二格提着裤子，先是迟疑，后来就很痛快的答应了一声：“哦，知道了。”
　　
　　二格嘴上答应的好，其实并不听话。在餐厅吃晚饭时，他搭讪着询问领班附近哪里有药店。那领班见他相貌清俊，言语有礼，便很和蔼的详细告知了一番。
　　二格平日难得出门，此刻填饱肚皮后，他就探险似的出了饭店大门，走两步回头望一望，生怕自己会迷路。按照那领班的指示，他好不容易才找到了那家药店，然后花大价钱从里面买走一瓶很有年头的阿斯匹灵。
　　
　　回到饭店房间后，他把药给三锦吃了。三锦见他擅自出门，气的打了他一巴掌――打在后脖颈上，也没什么力道。二格并不在乎，只是满怀期待，以为明日天一亮，三锦就会恢复健康了。
　　这夜便是一宿无话，待到翌日清晨，二格醒来后的第一件事就是去摸三锦的额头，随即就惊恐的发现三锦的身体仿佛是更热了。
　　他跳下床去拿起药瓶，仔细查看了上面的标签，结果发现这瓶药至少是二战前生产的，那标签上的英文已然有些模糊，如果认真追溯起来的话，兴许历史还要悠久。
　　“阿玛！”他害怕了，担心自己会把三锦药死：“你现在觉着怎么样啊？”
　　三锦掀开被子，摇晃着慢慢坐了起来――他也没觉着怎么样，就是浑身发冷，头晕目眩，并且还有点作呕。
　　“今天得去医院看你严叔叔啦！”他强撑着站起来，两只脚像陷进了棉花堆：“其实你应该叫他严伯伯，你啊，见了谁都喊叔叔。”
　　他嘴里说着不咸不淡的闲话，双腿发颤的走过去拿了衣服，一边穿戴一边强作无恙：“别站在地上发愣，快去洗脸刷牙！”
　　二格眼睁睁的望着他：“等到了医院，你别急着看严叔叔，还是先去看医生吧！”
　　三锦屏住呼吸，咬牙忍下胸中一阵烦恶，片刻后才说道：“唉，我知道，你就不用跟我出门了，留在房里看着箱子。” 
　　
　　三锦吃不下任何东西，只喝了两口水。陪着二格吃过早饭后，他打电话租下一辆汽车，然后独自去了医院。
　　现在这日本医院中，外面看着还是老样子，其实日本医生们已经走掉大半，留下的皆是中国医生同一些看护妇们。药品有限，医生也有限，病人们终日躺在床上，几乎接受不到什么治疗。
　　三锦昏头昏脑的走入医院，并没有找到那位熟识的日本院长；经过几间诊室，见那房门都是锁着的；就决定还是先去看望严云农。
　　
　　严云农依旧住在医院内最高级的单人病房内，见三锦进门，他十分高兴：“你可来了！”
　　三锦走到床边，一屁股坐了下去：“你那腿，好了没有？”
　　严云农以手支床，自己坐了起来：“早好了。”然后他伸手搂住三锦的腰，低声问道：“日本投降了，张家口那边怎么样？”
　　三锦侧过脸，垂下眼帘答道：“政府解散了。张家口四周都是八路军，还有外蒙和苏联的军队，我好容易才跑了出来。”
　　“那以后……”
　　三锦忽然有些心烦，凶巴巴的抢着说道：“我哪知道以后会怎样？！”
　　严云农登时住了口。
　　三锦也觉着自己语气有些不善，就又弥补似的说道：“黄为玉接到重庆那边的委任状了，他一个总司令都没事，我们这些小官员，应该就更没人追查了。”他转过身握住严云农的手，在眩晕中笑了一下：“我现在住进了六国饭店，你就还是留在这里吧。放心，咱们真的没事。”
　　
　　




马军长

　　三锦从医院里买到了几片真正的退烧药。当晚回到饭店后他吃药睡觉，翌日清晨时，病情果然有了好转。
　　如此过了二十多天，外界一片混乱，三锦终日坐在房间里翻阅新闻报纸――前几天还好，后来见到各地开始逮捕审判汉奸了，便日渐心惊。这一日他从医院探望严云农归来，半路上忽然变天，他坐在黄包车中被风吹了一下，回去后就将那刚压下的病症又翻了起来。
　　他这病乃是心火太盛，体虚疲乏引起来的，先前治好倒也罢了，如今一旦反复，势头更凶了许多，吃药都不顶用了。幸亏还有个二格为他跑前跑后，见他病的起不来床了，还晓得为他端水喂药，一日三顿的弄点稀软食物喂他。
　　三锦受了二格的照顾，心中十分不好受，哑着喉咙说道：“你还是个孩子呢，哪有孩子伺候大人的？”
　　这话一出，连孩子本人都觉得不以为然：“我不小了，外边的人都以为我已经十六七岁了呢！”
　　
　　三锦在床上躺了几天，这一日他觉着头脑清楚一些了，就挣扎着穿衣下地，口中自语道：“我得看看你严叔叔去了。他现在孤身住在医院里，总不见我，还不得害怕了？”
　　二格看他贱的躺不住，非要往医院跑，就气的说道：“他有什么好害怕的？医院里又不打仗！你病成这个样子还要出门，兴许这一去就回不来，也住进医院里去了！”
　　三锦不听他那一套，穿好衣服后就东倒西歪的出了门。他如今虽是烧的浑身滚烫，但还挺要脸，出门前特地在饭店内的理发馆中剪了头发，把自己收拾的利利索索。
　　
　　在饭店门口买了份报纸，他一边读一边坐上黄包车，直奔医院而去。
　　在医院门口下了车，他低头向车夫付了帐，而后回身面对着医院大门，非常惊讶的看到了几名全副武装的士兵正在门前来回走动。
　　他疑惑起来，拿着报纸向内走去，却也没有遭到阻拦。走在楼中，他迎面见有一名年轻的看护妇走过来，便笑着向她打了个招呼，又问道：“外面怎么有那么多中国兵？”
　　那看护妇在医院里工作久了，知晓三锦的身份，听了这话后就恶狠狠地瞪了他一眼：“什么叫中国兵？难道你不是中国人吗？汉奸！”然后一甩头走掉了。
　　三锦无故受了抢白训斥，心中也有些来气。继续前行上楼，他走进了高级病房区。
　　远远的，他就见到严云农的病房前站了士兵。
　　三锦的心往下一沉，知道这是不好了；可即便如此，他还是硬着头皮，向病房走去。
　　
　　一名士兵拦住了三锦，很不客气的问道：“你是谁？”
　　三锦还拿着那份报纸：“我是里面病人的朋友，来看望他。”
　　那士兵上下打量了他一番，继续询问“你叫什么名字？干什么的？”
　　三锦犹豫了一下：“我叫多尔济吉克默特那木札勒，本来是土旗的王爷，现在寓居在北平。”
　　那士兵看三锦西装打扮，相貌做派都不大像蒙古人，就和同伴耳语了几句，而后告诉他道：“我告诉你，房里那个是大汉奸，你能不能见，我们说了不算，得去请示上面！你先等着吧！”
　　那士兵说完这话，就扭头跑了。而三锦站在门口企图向病房内探头探脑，余下那名士兵就门神似的往他面前一站，大声喝道：“看什么？！”
　　这一嗓子喊出来，房内随即就响起了严云农的声音：“三锦？你来了？”
　　三锦连忙隔着房门答道：“老严，是我。你别怕，我给你想办法――”
　　话音未落，那士兵继续吼道：“嗨呀！你们还有问有答了？当老子是死的么？都给我闭嘴！！”
　　三锦果然闭了嘴。后退几步靠在墙上，他低下头，就觉着天旋地转。
　　这时严云农在里面又嚷了一句：“你快走吧！我已经这样了，他们还能把我怎么着？你别跟着掺和，赶紧回去！”
　　那士兵扭头喊道：“你还没完了？”
　　
　　三锦没答话，也没走，就单是靠墙站着等待。约摸过了能有十分钟，一名军官从楼下走了上来，直奔三锦。
　　“多王爷么？”军官很冷淡的问道。
　　三锦站直身体：“我是。”
　　那军官从胸前口袋里抽出钢笔，拧开笔帽后又伸手夺过三锦手中的报纸，按在墙上捡那空白地方刷刷写了一个地址。将报纸递还给三锦，他说道：“我们马军长正在找你，这是我们军长的公馆地址，明天下午你直接去，有话和马军长面谈吧！”
　　三锦愣了愣：“马军长……是谁？”
　　那军官没理他，扭头就要走；三锦的脑子里忽然灵感一现，追上一步问道：“是马国英？”
　　那军官侧过脸来微一点头，脚下却是不停，很快就走的没了影子。
　　
　　三锦拿着报纸回了饭店。
　　在二格面前，他并未流露出异常。将报纸上的地址反复看了几遍记在心中后，他把报纸扔掉，然后就对二格说道：“今天天气不错，阿玛带你出去吃奶油栗子粉，好不好？”
　　二格没想到他会有如此兴致，就细看他的脸：“阿玛，你身体好些了？”
　　三锦笑道：“出去走了一趟，反倒觉着清醒了一些。”
　　二格欢喜起来，忙忙碌碌的穿衣，又将密码箱子放到了妥当地方。三锦租下一辆汽车，带他逛了公园，吃了大餐，直到傍晚时分才回到饭店。
　　进房之后，二格很谨慎的先将那个箱子翻了出来。三锦在一旁看着，这时就忽然说道：“二格，箱子的密码，是阿玛的生日。”
　　二格随便点头答应了一声：“哦！”
　　三锦又道：“箱子里面的东西很值钱，省着点花，够用好些年。”
　　二格把箱子放回原位：“哦。”
　　入夜时分，这两人躺在床上，三锦把二格搂进怀里，从后脑勺往下一点一点抚摸着，口中低声自语：“当初那么小，现在这么大。”
　　二格把腿骑在三锦的腰间，闭着眼睛把脸蹭到他的胸口：“阿玛，你真的好了吗？我看你身上还很热呢！”
　　三锦没有正面回答，半晌后却是忽然问了这样一个问题：“二格，你以后想娶一个什么样的姑娘？”
　　二格觉着他这问题来的十分蹊跷：“不知道……像你这样大眼睛的姑娘吧！”
　　“那要高一点的，还是矮一点的？胖一点的，还是瘦一点的？长头发还是短头发？卷头发还是直头发？”
　　二格在三锦的气息中很认真的思考了一番：“嗯……不高不矮、不胖不瘦，长头发打大辫子的。”
　　三锦闭上眼睛，自己在脑海中勾勒出二格媳妇儿的模样。
　　
　　第二天中午，他若无其事的出了门，临走时嘱咐二格道：“阿玛今天有点重要事情要办，如果回来的晚，你就自己吃饭睡觉，不用等。”
　　然后他深深的看了二格一眼，转身出门了。
　　
　　三锦在下午一点整，抵达了马国英公馆。
　　这地方他先前曾经来过――还是那年来北平开什么募捐大会，这所公馆临时充当了招待所，他和白晓峰等人就在这里住了几天。
　　他知道这房子好，本是个比利时人的产业，后来被日本人没收了。
　　
　　公馆带有一个西洋式的大院子，院中的花草都被修剪成几何形状，美的很肃穆。他在自报姓名之后，就被担任门房的一名卫士引向楼内。
　　独自坐在一楼的会客室中，他心情还算平静。他自知不是很了解马国英――没有兴趣去了解，只是感觉这人一贯别别扭扭，而且喜怒无常。自己一旦和他相处，必然会不欢而散，没有一次例外的。
　　两人之间虽然谈不上情谊，但面子上一直还能维持下去，直到三年前的那次会面。
　　三锦无论如何都搞不懂三年前在陆军招待所里，马国英发的到底是哪股疯――那时候自己已经四年没和他见面了，怎么着也惹不到他头上啊！
　　搞不懂归搞不懂，他自己心里明白，那次马国英真是发狠了，看自己的眼神都变了。要不是碍于身份和后果，三锦相信马国英当时敢对自己动刀动枪。
　　
　　三锦依旧在发烧，坐在会客室内的沙发上，他等了许久，见无人过来召唤自己，就知道这是马国英在故意摆谱。
　　向后仰靠进沙发里，他从衣兜里摸出一块糖。慢慢的剥开糖纸，他将糖块送进嘴里，而后闭上了眼睛。
　　
　　当糖块快要溶化殆尽之时，终于有名副官走了进来，将三锦带向二楼。三锦跟在后面，一边走一边将那余下的一点硬糖飞快嚼碎咽了下去，同时心里暗想：“这回随他怎么耍威风，我都忍着就是了；人在矮檐下，哪能不低头呢。”
　　




马公馆

　　马国英背着双手立于窗前，眼睛望向院内那形状齐整的衰草残花。
　　副官将三锦领进房后，便关门退了出去。马国英没有回头，耳边却听到了细细碎碎的咀嚼声音。
　　他回过身来，似笑非笑的面对了三锦：“吃什么呢？”
　　三锦最后吞咽了一下，随即答道：“糖。”
　　马国英翘起嘴角：“你真是想得开，这时候还有心思吃糖。”
　　三锦，尽管是逆光望向马国英，但还是明显感觉到他又老了――这个老不是指他眼角有了皱纹，脸皮变得松弛；这个老是老气横秋的老，沧桑。
　　马国英年近四十，自然不能像个小伙子似的那么油光水滑，可也不该是这么一副历尽风雨的老态。
　　这时，马国英慢慢向三锦走了过去。头顶远离了阳光的照耀，三锦的脸上登时露出了惊讶神情――他发现马国英的头发已经显出了花白的趋势。
　　三锦此刻心里就想：“如果我不是亲眼见过，怎能相信他当年曾经是那样的漂亮。”
　　
　　三锦打量着马国英，马国英也在审视着三锦。
　　马国英会老，三锦自然也不能永葆青春，只是他一贯没心没肺，没有心事拖累着，所以瞧着倒还面嫩。
　　“三锦，好久不见啊。”马国英忽然开了口。
　　三锦下意识的后退了一步：“是啊，好久不见。”
　　马国英好整以暇的跟进：“世事实在是变迁的太快，我没想到能有这么一天，你我会如此相遇。”
　　三锦吃过糖后，觉得很是口渴：“这个……也不算相遇，不是你找我来的么？”
　　马国英笑了一下：“你不要总是这样说话，不讲理却又理直气壮。难道你以为这样子很可爱，我会永远吃你这一套？”
　　三锦从未觉得自己可爱，所以听了这话，倒是有些错愕。
　　马国英盯着他那双大眼睛，语气几近温柔：“我原来的确是吃你这一套。”他抬起手抚摸了三锦的面颊：“但现在不行了，我吃腻了，懂吗？”
　　三锦强抑厌恶的挡开他的手：“吃腻了就不要吃，我也没打算让你吃。我来是想向你求个情――严云农都那个样子了，何必还要把他当汉奸抓起来呢？你和他之间也没有深仇大恨，就手下留情放了他吧！”
　　马国英收回手来，神情依然平静：“这就是你求情的态度？”
　　三锦压下胸中一口闷气：“马……马军长，求求你啦，给老严一条生路吧！”
　　马国英的眼中闪过一丝冷嘲：“你自己都自身难保了，还想着救严云农的命；我是该说你自不量力呢，还是该说你情深意重？没想到啊，你这人一向恶劣难缠，严云农也是跋扈无知，这么两位凑在一起，倒是成了一对同生共死的鸳鸯。”
　　三锦听他说了这话，不知怎的，那感觉十分污秽：“你别把我和老严说的这么难听，我们感情好，就非要有那种关系吗？”
　　马国英微微向他前倾了身体，口中逼问道：“你和他没上过床？真的没有？”
　　三锦立刻红了脸：“没有！”
　　马国英压低声音笑道：“我不信哪！”
　　
　　马国英抬起双手握住了三锦的肩膀：“还记不记得我们上次见面，你连打了我十几个耳光？你脾气好大啊！”
　　三锦在直觉上感到了危险：“那是你非要和我做……做那个事儿，还胡言乱语。”
　　马国英略略低下头，抬眼盯着三锦：“今天我还想做那个事儿，还要胡言乱语，你能怎么样？”
　　三锦听了这话，忽然感到又恶心又可笑：“我们已经没那么年轻，不适合再玩这种游戏了！你要是想干，十三四的小孩有的是，你自己找去，何必非要过来为难我？”
　　马国英用手背轻轻蹭着他的脸蛋：“你看起来像一个熟透了的果子，味道一定好得很。”
　　说完他毫无预兆的扬起手，给了三锦一个非常响亮的耳光。
　　三锦顺着力道，一声不吭的就向旁边倒了下去――他断断续续的病了许久，身体内里已经虚透了。
　　马国英弯下腰抓住他的衣领，将人拎起来换一边脸，又狠狠的扇了一巴掌。
　　三锦懵了，脑子里嗡嗡响，眼泪都被打出来了。这时马国英从腰间拔出手枪来抵到他的额角，咬牙切齿的说道：“跪好了！我的多王爷，你不是一直看我是个副官出身的下等人么？那现在被下等人打脸的感觉如何？你给我听话一点，否则我这就出门去打爆严云农的脑袋！”
　　
　　三锦不肯跪，结果被马国英在腿上狠踹了两脚：“还有你那个杂种儿子……宰了他们两个，你就一个人等着蹲大牢去吧！”
　　三锦委顿着跪在了马国英面前――屈辱到了极致，心神反而有些恍惚。
　　马国英慢条斯理的解开了腰带，将裤子向下退去，然后伸手抓住三锦的头发，迫使他抬头凑近自己的胯间。
　　“我记得你最喜欢玩这个，当然，是别人伺候你。可现在世道变了，你多王爷遇上了我这个得志的小副官，恐怕就要委屈一下你这张嘴了。”
　　三锦的鼻尖触到了对方下身的毛发――粗黑蓬乱，带着男性的体味，简直可怕。
　　马国英又加了一句：“你可以咬我，如果你愿意死在牢里的话。”
　　三锦忽然挣扎起来：“你少威胁我！重庆说不会追究我们的责任，你有什么本事把我关进牢里？”
　　马国英手上用劲，几乎要把三锦的头发薅下来：“我关不得你，我还杀不了严云农和你的杂种儿子？况且我就是关了你，你又能怎么样？你到南京政府告状去？”说完他用手枪猛砸了三锦的脑袋：“快点！少废话！”
　　
　　马国英的器官垂伏在腿间，远不像主人那么亢奋暴躁。
　　马国英一手揪住三锦的头发，一手按住三锦的后脑勺。三锦闭上眼睛，嘴唇就触到了那冰凉柔软的器官。
　　因为知道马国英不会轻易放过自己，所以他在极度的反感中皱起眉头，轻轻张开了嘴。
　　当那器官半软半硬的滑入口中时，他开始控制不住的作呕，可因接连几日都没有正经吃饭，所以也呕不出什么来。马国英左右开弓的打了他的脸，然后捏住他的下颌，迫使他重新开口。
　　“用你的舌头……”马国英低头看着自己那粗黑的性 器在三锦的唇间进进出出：“别再假正经了，我还不知道你是什么货色？只要你肯听我的话，好处多着呢！可如果你一定要委委屈屈的和我摆王爷架子，那……我说过，我是小人得志；你也说过，我是下贱坯子。”
　　三锦哽咽了一声，开始尽力去吮吸对方的阳 物。
　　他那火热的口腔和柔软的舌头让马国英在销魂之余，又想出了新的法子：“脱掉上衣，自己脱！”
　　三锦到了这般地步，头脑都木然了，马国英说什么，他便做什么。抬手将西装同衬衫的衣扣尽数解了开，马国英弯腰伸手，把他的领带也一把扯了下去。
　　马国英扯过三锦的手，让他自己抚摸胸口乳 头；然后就伸双手捧住三锦的脑袋，挺身用力深插了两下。三锦咳了两声，泪水顺着眼角流下去，两只手也落在了膝盖上。
　　马国英抽身而出，让三锦把裤子也脱下去。
　　三锦已经站不起身，双手撑地低下头，只是赶不及的喘息着。马国英见他仿佛是真不行了，就蹲下来把他推到，然后不由分说的解开他的裤子向下直退到脚踝处。将人扯起来重新跪好，他把性 器再一次顶入三锦的口中。这回他的动作快了许多，一下一下杵进对方的喉咙里，噎的三锦浑身颤抖，只剩下了呼吸的力气。到了最后关头，他狠命的抓住三锦的头发，将精 液全部射进了对方的嘴里。
　　捏着三锦的下巴让他仰起脸，马国英后退半步，然后伸手捂住了他的嘴：“咽下去。”
　　三锦大睁着双眼，没有反应。
　　良久，马国英看到三锦的喉结上下滑动了一下。
　　
　　马国英松开了手。
　　三锦垂下头，余精从他的嘴角缓缓流下来，最后滴在了大腿上。
　　马国英的心情很好，愉快到了痛快的程度。
　　“继续摸……”他轻声道：“现在轮到你舒服了，不过你要自己来，要摸得好看一点，让我看了高兴。”
　　三锦抬手捂住了一侧乳 头，另一只手则握住了自己腿间那萎靡着的器官。
　　他的动作很机械，尽管抚弄了许久，可是身体毫无反应。
　　马国英作为一名旁观者，这时候就拨开了他的双手，然后捏住他一侧乳 头，使劲一拧――一直拧着，不肯放手。
　　三锦疼的喊出了声，弓起腰来握住马国英的手臂。可马国英就是不放手，直到手指有些酸痛了，才松了开来。
　　接着换另一侧，继续拧，简直要把那嫣红的一点生生拧下来。三锦的身体战栗着，嘴里发出了无意义的呻吟，脸上满是泪水。
　　最后，马国英把手伸向了三锦的下身。
　　三锦骤然发出了一声撕心裂肺的惨叫，那声音穿透墙壁，是酷刑之下才能发出的哀号。
　　
　　马国英折磨着三锦，心情从愉快转为悲伤。
　　当三锦伏在地上发出走腔变调的哭喊之时，他的眼前闪现了许多年前的一幕幕场景――在天津，在土旗，在马家屯，在林西；仿佛两个人是相好过的，可怎么就没有生出感情来呢？
　　他把三锦按在地上，堪称蛮暴的进入了对方的身体。三锦还是老样子，被人操弄几下后就湿成一片；马国英随手抓过三锦的领带，狠狠的擦拭了他的后 庭，然后趁着干涩硬捅进去，不肯让他有片刻如意。春风一度之后，他把三锦彻底扒光；三锦的身体很热，头脑也濒临昏迷，非常适合抱上床去，可悲伤的马国英只是把他压在身下，杀人似的继续大干起来。
　　
　　傍晚时分，马国英疲惫的起身，整理了衣装。
　　三锦被他搞的下身全是血，人也已经昏迷不醒。马国英弯腰把三锦抱起来，然后走到靠墙的一张沙发椅前坐下。
　　他感到非常的无聊和空虚，简直到了沮丧的地步。
　　发了一会儿呆，他弯着腰站起身来，像扔一只口袋一样，用力将三锦扔到了墙角。
　　三锦落地的声音很沉闷，而这一摔也并没能让他清醒过来。
　　马国英直起腰，心想我这是在干什么呢？ 
　　




三锦与马国英的谈话

　　马国英虽然心情悲伤，但还能下楼去吃一顿晚饭，接见几位前来拜访的部下军官，又与几位军中同僚接通电话，心平气和的很是长谈了一番。 
　　然后他回到楼上，去看三锦。
　　进门时打开电灯，他发现三锦还蜷在墙角处，不过姿势有了变化，可见他醒了，或者是醒过。
　　随手关严房门，他迈步慢慢走过去，同时出声唤道：“三锦？”
　　
　　角落里的三锦缩成一团，看起来像个白白胖胖的小蜂蛹。方才那声呼唤并没有让他做出回应，于是马国英走到近前蹲下来，伸手在那光身子上摸了一把。
　　触感滚烫。
　　他转而抓住三锦的短发，迫使他抬起头来：“怎么发烧了？”
　　三锦满面潮红，眼睛睁开一下，随即又闭上了。
　　马国英以为他是在赌气，就一把将他拽过来摆成仰卧的姿势，而后捏住他的一侧乳 头，狠拧了一把。
　　三锦的身体很具有肉感，马国英一直想要由着性子掐他一顿，今天算是随了心愿了。
　　三锦的乳 头已经红肿不堪，如今又挨了这么一下子，痛的他就挣扎着要侧身躲闪，同时发出哀哀的低鸣。马国英见状，不由得皱着眉头冷笑道：“你不是赌气吗？现在又肯出声了？”
　　三锦依旧不回应，只是断断续续的呻吟。
　　马国英见他犟得很，心里就有些恼火。扯着手臂将人拽起来搂进怀里，他低下头含住一边乳 头吮吸了两下，就觉着口中这东西热而硬，也是个不听话的，索性横下心，一合牙关咬了下去。
　　三锦立时从嗓子里放出一声哭叫，同时那拖在地上的两条腿就乱蹬起来。马国英紧紧抱住他，随即扭头向地上吐出一口带血的唾沫。而三锦的胸膛上鲜血横流，乳 头差一点被生生咬了下去。
　　这回三锦大概是疼极了，在马国英怀中盲目而激动的乱拱着，像小孩子一样大声嚎哭不止。马国英见他身体乱颤，两腿踢蹬之际，那下午灌入体内的精 液就混合了鲜血，滴滴答答的从股间滴到地上。
　　马国英忽然起了性致，松手将三锦放在地上，他起身手忙脚乱的脱掉裤子，然后就抬起三锦的两条腿，一直向上压的贴到了胸膛，把人整个的对折了。
　　这回因为有余精的润滑，所以他俯身压下，轻而易举的就进入了对方的身体。因见三锦的哭声稍弱了，他便用手指按住那根部裂开了一半的乳 头，用力的连压几下，蹭的满手是血。
　　三锦很快便彻底晕了过去。
　　
　　三锦再次醒来时，已经是凌晨时分。
　　那时他已经躺在了床上，身体也被清洗干净了，还盖上了一条毛毯。房内电灯通亮，马国英坐在床边，正在对着手中两张字纸发呆。
　　听到他那边有了动静，马国英就扭过头来，态度很平静的问道：“醒了？”
　　三锦想要说话，然而咽喉干燥疼痛得很，竟是发不出声音。
　　马国英把那两张纸折好放到一旁，又说道：“你发烧了，我让医生给你打了一针。”
　　他这么一说，三锦果然也觉着头脑里清楚了好些――随即就把下午那些事情全部回想起来了。
　　三锦经过了这一番从未有过的折磨，心气早没了，只是怕的很，又惦记着二格和严云农。自己OO@@的想要坐起来，哪知刚一活动，下身那里就传来一阵锐痛，登时让他叫了出来。
　　马国英扭头望向他，见他紧蹙眉头，咬牙忍痛，两只眼睛也肿着，形容颇为可怜，就叹了口气：“有话要说？”
　　三锦疼的直哆嗦，哑着嗓子硬挤出声音来：“我……那件事……”
　　马国英伸出手去，“唿”的掀开了他身上的毯子：“你都这副模样了，还有闲心去想那件事？”说完他起身单腿跪在床上，上前一把掰开了三锦的大腿。
　　
　　马国英摆弄着三锦，三锦无力反抗，就张大嘴巴开始痛哭――先还断断续续的哭不出声音，硬嚎了几嗓子之后，居然也渐渐流畅起来。马国英见他毫无刚性，叫的十分响亮，就收了那份折磨他的兴致。三锦不知道他的心思，只想事已至此，干脆豁出去，拼着让马国英作践一顿，能救下老严就好。
　　“马国英……”他扯着个破锣嗓子轻声道：“你……你还玩不玩了？你要是玩够了，那把老严放了好不好？”
　　马国英冷笑一声：“怎么？你还想要？”
　　三锦连忙摇头。
　　马国英把三锦拉扯着摆成俯卧的姿势，然后分开他的大腿，将一根手指抵在臀间入口，缓缓的插了进去。
　　他插的很深，然后又用手指在内中搅动不已。三锦闭上眼睛，双手紧抓了枕头，痛的直吸气。
　　片刻后，马国英把手指拔了出来，送到三锦面前：“你这样的屁股，让我怎么有兴致去干？”
　　三锦睁开眼睛，就见对方的手指上满是血渍。
　　马国英笑了：“要不然，还是用嘴吧。”
　　
　　马国英靠着床头坐下了，三锦就伏在他的腿间，张嘴衔住了对方的性 器。
　　马国英这一下午可是玩了个尽兴，累的几乎腰疼，此刻那里还有存货？三锦轻轻吮吸了许久，那东西还像软皮条似的，一丝硬气也没有。
　　马国英低头看着他，心里也说不出是痛快还是痛恨，只是乱糟糟的想道：“贱货！也没脾气了，也没架子了！跟我装模作样了十多年，现在知道老实了，早干嘛了？”
　　想到这里，他觉出了自己的成功――农家出身，一个小副官，经过了千辛万苦，终于熬到今天这个位子，头发都熬白了。
　　成功这个东西就是这样，单放在那里是看不出好的，非得有往事故人衬托着，才能显出那种辉煌和美妙来。
　　他伸手抬起三锦的下巴，就见他过了这些年，虽然脸上身上也有了岁月的痕迹，不过终归还是没有大变样，那脸蛋、肩膀、胸口在灯光的照射下，也都依然线条流畅。一条细细的小金链子挂在脖子上，晃晃荡荡的若隐若现，底下坠着个碧绿的大水滴子，仔细一看却是个小小佛像。
　　他问三锦：“你看到我如今的这般起色，心里后不后悔？”
　　三锦没听明白：“后悔……后悔什么？”
　　说这话时他微微偏过脸，目光斜着向上射出去，一双眼睛清澈的黑白分明，是个非常真诚的反问。
　　马国英笑了一下：“你当初怎么就非要和我相好呢？”
　　三锦实话实说：“因为那时候……你长的漂亮。”
　　马国英稍稍对他低下了头：“单是因为这个？”
　　三锦犹豫着点点头。
　　马国英很失望，虽然他也知道自己那时候英俊出众，可潜意识里总还觉得三锦对自己有点“巨眼识英雄”的意思。他没想到三锦那双眼睛虽然不小，然而斜的很，连世事都看不清，更别提去识英雄。
　　他接着问：“那后来，怎么又不和我好了呢？”
　　三锦喃喃的答不清楚――他从来没细想过这件事，好像一直就只是和马国英玩玩，马国英这人除了漂亮之外一无是处，所以他也就不知不觉的腻了，烦了，没意思了。
　　马国英出手捏住那枚翡翠小佛像：“现在让你再和我好，你愿不愿意？”
　　三锦一听这话，脑子里就蹦出个可怜巴巴的严云农：“愿意。”
　　马国英垂下眼帘向他笑：“怎么又愿意了？”
　　三锦张了张嘴，一时也不知该如何措辞才好：“现在这个时候……你要是放了老严，那我……你要是愿意，我就愿意……不过你得放了老严……”他糊里糊涂的又说了实话：“我本人倒是没什么的……老严可是有那个历史，说起来也算个汉奸――不过他都瘫了，怪可怜的，要是再进了监狱……”
　　马国英听他满口都是“老严”，就不由自主的皱起眉头：“那这里要是没有严云农，你愿不愿意跟我？”
　　三锦审时度势，立刻答道：“愿意。”
　　“这又是为什么？”
　　三锦想说两句好听话：“你……也没什么不好的，跟就跟了吧！”
　　马国英一听，顿时又来了气――还“跟就跟了吧”，就好像自己是桌上的一盘菜，而三锦拿着筷子挑三拣四，没找到合意的，就来了一句：“唉，对付吃吧，没鱼虾也行！”
　　这时三锦沉默片刻，忽然说道：“你就别问我这话了，如今这个时候，还不是你让我愿意，我就得愿意么？你把我弄成这个样子，要是放在先前，我能善罢甘休？可现在我又能怎么样？我还得继续求你啊。我想通了，我也没什么娇贵的，你想睡就睡、想打就打吧，别把我弄死了就行，我那儿还有个半大孩子呢。老严么，我活一天，就顾着他一天；我没命了，也就不管他了；但是孩子不行啊，他那么小的年纪，没有父亲，以后怎么办呢？马国英，我是真没法子，国民政府的人，我一个也不熟悉，连话都说不上，就认识一个你；你恨我，那你就尽管出气，出完气了，还是帮帮我吧。”
　　马国英听了这番话，没接话茬，反而问道：“你恨不恨我？”
　　三锦检讨内心：“原来讨厌过你，恨倒是谈不上。”
　　“那我今天伤了你，你恨不恨我？”
　　三锦用双肘撑在床上，低下头轻叹一声：“我急都要急死了，哪还有心思去恨？我不恨，我就想让你把老严放了，然后我再回去看看我儿子。”
　　马国英仰起头，脸上带了点笑意，心想这人是干脆不把我放在眼里啊。
　　他意态悠然的开了口：“我就不放严云农，我就不让你回去看那个小杂种。”
　　





偶遇

　　清晨时分，马公馆。
　　马国英坐在书房内，正在通过电话打探外部消息。他如今患有严重的失眠症，所以尽管夜里没睡，可早上也不肯补眠，连轴转着开始了新的一天。
　　他喝了一杯浓咖啡提过神，然后就手持电话听筒，向部下几位亲信军官发出命令。现在北平各处都开始了接收，在这趟肥差面前，他既不肯往后退，也不愿出风头，总想不知不觉的占些便宜――占一些就好，不需很多，他是个谨慎的人。
　　对于外人，他的话很少，很少的几句话又让他说的慢条斯理，听着就让人有点犯困。他的心思是太缜密了，讲出一句话之前，要在脑子里留出前后十句话的余地，出口便是滴水不漏，让人挑不出一点破绽。
　　所以旁人乍一听他讲话，感觉所用时间太多，仿佛是在长篇大论，可同时却又言语无味；其实若将他那发言记录下来仔细研究一番，可就让人不得不拍案叫绝了。
　　
　　现在全国各地都在打汉奸，他虽然知道这事和自己绝没有关系，可心里多少还是有点病，故而就老谋深算的不大出头，只坐在公馆里指挥部下行事。打过两小时电话后，他感到有些饥饿，便起身出门，前去餐厅吃饭。
　　与此同时，楼上卧房中的三锦也已经醒了过来，正跪在床上检查自己的伤势，
　　他的左胸口处贴上了一块纱布，右边乳 头则是滚烫的硬挺鲜红；下 体那里肿的不成样子；股间的情形是看不到了，只觉出体内一阵阵的钝痛。
　　至于身上其它不甚严重的瘀伤，就更是多到不能尽数了。
　　三锦没受过这样重的折磨，昨天夜里糊涂着也就算了，此刻在光天化日下低头审视了自己，他就不禁难过委屈起来。
　　扭头环顾四周，他没有找到自己的衣裳，想要下床，可刚一动腿，下身那里就传来了撕裂似的剧痛。他倒抽了一口冷气，小心翼翼的咬牙侧身躺回被窝，六神无主之际就落下泪来。
　　如此躺了片刻，并没有人上来理会他，他自己又渴又饿，满脸干涸了泪水，也是十分的不自在。思前想后的，他像个肉虫似的又慢慢蠕出被窝，自己连滚带爬的前去洗漱了一番，并且灌了一肚子凉水，身上这才舒服了一点。
　　
　　马国英总是在不显山不露水的忙碌着，直到中午时分才得了闲。亲自端了一托盘饭菜，他上楼去看三锦。
　　推门进了房，他迎面就见三锦披着毯子蹲在床上，正直着眼睛发呆。
　　马国英把大托盘放在床上：“饿了吧？”
　　三锦的确是饿了，只是尽管肚子里咕咕叫，却并没有食欲澎湃。仰脸望向马国英，他开口说道：“我……你什么时候让我走啊？”
　　马国英面无表情的答道：“随时。”
　　“那老严那边……”
　　马国英不等他说完，便抢着答道：“你既然出了我这个门，那便和我再无关系，也就没有资格向我提这些要求了。”
　　三锦一听，立刻改口：“我是想回去看看我儿子……你随时可以找我过来，我不会推脱的。”
　　马国英身姿笔挺的站在床前，脸上一派漠然：“我不会找你，你可以随时滚。”
　　三锦苦着一张脸，忍不住重重的叹了口气：“那我想给饭店里打个电话，我儿子见我一夜没回去，要担心的。”
　　这回马国英倒是好说话了：“先吃饭，吃过饭再打电话。”
　　
　　这所公馆的电话机多是安装在走廊书房客厅等处，卧室内却是没有。马国英见三锦行动有如蜗牛，便索性将人一把抄起来拦腰抱住。三锦身上一丝 不挂，见他要将自己往门外带，就吓的伸手揪住了他的衬衫前襟：“不行，不行！”
　　马国英没听他的，用脚把半闭的房门勾开了，而后就堂而皇之的走了出去。三锦没经过这个，真是害怕了，一颗心就在腔子里砰砰乱跳，就怕有生人经过看到自己这副丑态。拿起电话机匆匆要了号码，他在走廊耽搁越久，心里越慌。
　　等待片刻后，电话听筒中传来了二格的声音：“喂？”
　　他连忙答应道：“二格，是阿玛――”
　　那边骤然起了个高调，二格几近暴躁的质问他昨夜去了哪里。三锦语无伦次的扯了个谎，又告诉对方自己今天恐怕也不能回家；二格听了这话，就开始大着嗓门唠唠叨叨，讲述自己昨晚一直等到午夜，都要担心死了。那电话听筒有些老化，二格的声音又响，连马国英都能清楚听到那言语的内容。三锦不敢多说，敷衍安慰了几句后就果断的挂断了电话。
　　马国英将三锦抱回卧房，可也不肯放开他，搂着他坐在了床上，一双手就上下的抚摸，觉着他那一身的肉绵软光滑，嫩的像个小娘们儿。而三锦本来是最爱让人摸摸的，这时也没有感觉了，只是心乱如麻，好像掉进了油锅里。
　　如此过了约有半个小时，三锦忍无可忍，又主动恳求马国英放自己回饭店一趟。马国英不正面回答，却是自行解开裤子，然后就去扳他的屁股。三锦那臀间痛楚刚刚有了缓和，此时便心中一惊，躲闪着不肯让他干。马国英笑道：“你这也是个求人的态度？”
　　三锦这两天让马国英收拾的晕头转向，此刻要哭不哭的趴伏到对方的腿间，也没说话，低下头就叼住了他的那东西。马国英低头看着他，见他那脸上既无情动，也无苦楚，单是像小儿吃奶一样，毫无感情而又急急忙忙的吮着。
　　
　　一时三刻之后，马国英把精 液射进了三锦的嘴里。
　　他伸手捂住三锦的嘴：“吃掉！”
　　三锦呆呆的睁大眼睛望着他，同时喉咙里“咕嘟”一声，果然将那东西尽数咽了下去。
　　
　　马国英让三锦穿上了衣服，又给他找了一条干净领带换了上，然后就乘汽车带他前往六国饭店。三锦没想到他也要跟着去，但也不敢多问。
　　马国英其实是想看看那个小杂种――他记得在三锦去日本留学之前，自己曾请这父子两个在新京吃过一顿饭，临走时那个小杂种翻着绿眼睛，狠狠的白了自己一眼。
　　
　　及至当真见到二格，马国英倒是大大的诧异了一下。
　　他印象中的二格，是个不辨男女的小不点儿，拖着一头漆黑的长发，非常美丽。而眼前这个少年生的又瘦又高，一张苍白的西洋面孔上显不出年龄，要是按照中国人的眼光来看，说他是十七八岁的青年也行得通。
　　但在二格这一方面，他早已忘记了马国英是谁；面对着这位陌生人，他一如既往的冷淡而内向，点头叫了一声“叔叔”之后，就不再搭言了。
　　
　　当着马国英的面，三锦有话也不能说；二格倒没多想，盯着三锦只是瞧：“阿玛，你的眼睛怎么肿了？”
　　三锦开始扯谎：“昨天遇到你马叔叔，谈起往事，呃……有些激动。”
　　二格走过去抻出他的领带：“这领带可真难看，你昨天出门，系的不是这一条！”
　　“那条……吃饭时弄脏了。”
　　二格见他一直微微弓着腰，就伸手摸向他的怀里：“阿玛，你肚子疼啊？”
　　三锦连忙把他推开了：“是有点不大舒服，刚吃过药，一会儿就好了。”
　　二格立刻去给他找热水喝。这时马国英对三锦使了个眼色，示意要离开。
　　三锦无奈，只好叫住二格，自己起身说道：“我还有事，你乖乖留下，别乱跑啊。”
　　二格端着杯子转向他，几乎有些生气：“又走？干什么去呀？”
　　三锦支支吾吾的搪塞道：“是你严叔叔的事……阿玛这两天忙，你晚上不用等我回来，自己睡吧。”
　　二格看不惯他为了严云农东跑西颠，心里就暗暗的骂他贱，本来父子两个可以好好过日子的，非要弄个残废回来讨人厌。
　　
　　三锦和马国英一同出门下楼，其间马国英不说话，三锦忍受着周身痛楚，有话也说不出。及至走到一楼大堂内时，迎面忽然走进一群宾客，说说笑笑的十分热闹；其中为首两人分外醒目：一位金发碧眼长袍马褂，正是三锦的英国老师麦克文；另一位西装革履，身躯肥胖――这人三锦不认识，马国英却是瞬间在脸上调动出一副笑容，伸出双手走了过去：“哎呀……这不是苏鸿老么？”
　　那胖人也立刻将脸上肥肉堆将起来，挤的眼睛成了两道缝隙：“哈哟……马将军，好久不见啊！”
　　原来这位苏鸿老本是一位名士，在北洋政府里很是辉煌过一阵子的，后来因为不重养生，胖出了许多病症，便暂离政坛，常年在医院里休养。北平沦陷时，他没跑出去；日本人知他有名望，就对他多加拉拢，不曾为难；而他在北平耗了两年，感觉前路艰难，搞不好就要身败名裂，故而想方设法的逃去了重庆。这一路上他饱受辛苦，瘦了六十多斤，居然就此恢复了健康，当即又开始在政府中活动起来。现今他与马国英是互相看重，寒暄起来都客气热情的很，而马国英一边在嘴上敷衍，一边竖起耳朵，就听得三锦同那长袍老头子飞快的讲着英文，不知道说的都是什么。
　　马国英这边竖了耳朵窃听三锦，三锦那边也在斜着眼睛偷窥他。因为怕人听懂自己这一方的交谈内容，三锦故意把那英文中的方言口音强化许多，说的又快又含糊，导致麦克文瞪着蓝眼睛，一眨不眨的用心倾听。马国英很想阻止三锦讲话，可是这边的苏鸿老一定要与他展望一下国共两方的战争趋势，不肯轻易放了他；马国英无奈，只好洗耳恭听。
　　苏鸿老这人高高在上惯了，比较自我，一说那嘴就开了河，直讲了四十多分钟方止住。他在那边N啵N啵的大说，三锦在后面叽里咕噜的也不闲着；听的马国英直出汗。
　　
　　一时双方告别，马国英回到车上，就问三锦：“你和那个人都在讲什么？”
　　三锦刚刚上车时，不慎把胸口撞到车门上，几乎疼死，这时就把手合在一边乳 头处轻轻的揉着：“他原来是我的老师，我们很多年没见面了，随便谈两句。”
　　马国英不是很相信，但也不再继续问下去。
　　




骤变

　　三锦老老实实的留在马公馆里，不敢乱说乱动。马国英要是主动和他谈话，他就也有问有答，绝不胡耍性子。马国英见他乖巧如此，心里又痛苦起来，暗想你不用这样子啊，你正常一点不好么？
　　
　　下午时分，马国英在客厅中来回的踱步，因为头上没有上生发油，所以几缕花白额发就垂了下来，那形象瞧着简直奇异。但他自己并没有这个意识，只是垂着眼帘若有所思，那睫毛长而浓密的扑撒开来，在脸上投下两片淡淡阴影。
　　三锦坐在旁边的沙发上，两只手搭在膝盖上，也是低着头，不发一言。
　　马国英踱了许久，末了停在他面前。
　　三锦仰起头，睁着一双大眼睛望向他。
　　三锦这人身上有股子无知无畏、无忧无虑的气息。这气息让他仿佛总是处在一层半透明的胞衣里，永远和外界隔膜着；所以马国英能够从他脸上找到残留的十九岁痕迹，无论他现在是三十岁还是四十岁。
　　他是河床上一块鹅卵石，年华似水静流而过，和他没有多大关系。
　　
　　马国英在三锦身边坐了下来，下意识的也将双手搭在了膝盖上。两人同一姿势的正襟危坐，马国英忽然想和三锦做一番深谈。但话到嘴边，他又迟疑了，因为觉着三锦一贯喜欢对人冷嘲热讽，自己说多了，也许要落他笑柄。
　　这时，三锦主动开了口：“我饿了。”
　　马国英告诉他：“忍着。”
　　三锦答应道：“哦。”
　　
　　犹豫片刻后，马国英抬手搂住三锦的肩膀，对着前方轻声说道：“你就知道吃。”
　　三锦审视着自己手心上的纹路：“我饿了么。”
　　“饿死你。”
　　三锦没再回应，只是越发垂头弓起腰身，是个落花流水、一败涂地的模样。
　　马国英忽然有点心软：“我和你开玩笑的。你在我这里，总不会连饭都吃不饱。”
　　
　　三锦怯生生的走去餐厅，填饱了自己的肚子。
　　坐在餐桌旁，他眼看着马国英不再那么阴阳怪气的了，便试试探探的又出了声：“我……我说句话，你别生气啊。”
　　马国英看着他：“说。”
　　三锦对他一扯嘴角，仿佛是要微笑：“我想给老严换一家医院……我看那家日本医院里面，连个正经医生都没有了。”说到这里他很局促的搓着手：“其实我和麦克文老师谈论的就是这件事情……他说可以帮我联系到协和医院，那里的条件总还好一些……”他抬眼看着马国英，脸上有点泛红，笑的可怜巴巴：“你别骂我打我，我和老严没有那个关系，就是好兄弟。”
　　马国英面无表情的回看过去：“你怕什么？”
　　三锦讪讪的，脸上的微笑像水光一样荡漾着，颤抖的保持不住：“我……我真怕了你了。从来没有人对我下过这么狠的手……”
　　马国英冷笑一声：“你还知道怕？我以为你没心没肺、胆大包天呢！”
　　
　　马国英同意让严云农转院――其实严云农这个人，残废之后就很快销声匿迹，早已被外界所淡忘。现在除了马国英想要拿他做文章之外，旁人根本不把他当成一盘菜来看――搞接收的搞接收，打汉奸的打汉奸，像他这种毫无油水的过时人物，谁有兴趣去理会他？
　　马国英和严云农本人也没什么深仇大恨，要不是中间横着个三锦，他未必会去对那个瘫子赶尽杀绝。现在三锦乖的好像绵羊一样，他也就稍稍松懈了精神，随那麦克文去筹办转院事宜。而三锦因为没有出入的自由，所以只好通过电话和外界联系，时常就和他那老师用英文长谈一番。
　　
　　如此过了几天，公馆内平安无事。三锦处处谨小慎微，时常可怜到可笑的地步，马国英也就平和了心态，不再去折磨他。
　　这日傍晚，马国英进入一楼的客厅内，见三锦独自坐在沙发上，正扯着衬衫领口向内看。
　　他静悄悄的走过去，而后猛然一拍对方的肩膀，把三锦吓了一大跳。
　　“看什么呢？”他很温柔的问道。
　　三锦扭头向他眨巴眼睛，嘴里嗫嚅着答不出来。
　　马国英绕到他身边坐下，又将他的身体扳过来面向自己：“说话！”
　　三锦抬手又解开一粒纽扣：“我这里……有点痒。”
　　他一边袒露出胸膛，一边低头用指尖按住乳 头轻轻揉了两下。那乳 头已经消肿，恢复了正常大小，只是根部结了痂，表明它曾经差一点就和身体分家了。
　　他这个举动让马国英笑了一下，而后就俯身凑过去，含住那点乳 头吮吸了两下。
　　他很喜欢三锦的味道，正在缠绵之际，三锦却推了他的肩膀。
　　三锦如今是从来不敢违逆他的，所以他颇为好奇的抬起头，却看到三锦微微扭开脸，神情又似痛苦，又似欢愉。
　　他伸手捏住了三锦的下巴：“怎么了？”
　　三锦显然是万分的难为情：“还疼着呢。”
　　马国英笑起来，觉得三锦现在看起来很可爱。
　　三锦见他露了好脸色，立刻就又吞吞吐吐的提出要求：“现在天还亮着，你让我去六国饭店看看二格好不好？”
　　马国英听了这话，直接问他：“你是不是讪脸？”
　　三锦低头系了纽扣，嘴里嘟嘟囔囔的辩解道：“好几天都没回去了……”
　　马国英没理他。
　　他弯腰低头，正正衣领，抻抻袖子，掸掸裤子，忙忙碌碌的不得闲，同时继续咕咕哝哝的想要出门。后来马国英看他像个小癞皮狗似的，而外间晚霞绚烂，景色很好，便抬手摸了摸他的后背：“闭嘴，走吧！”
　　
　　这回依旧是马国英押着他上车。三锦眼望着车窗外，脸上显露出了愉快的神色。马国英瞟着他，就觉着这人外强中干，实在是太好收服了。
　　待到二人抵达了六国饭店，也就是下车刚要进大门的时候，马国英眼望着迎面走出来的那两人，登时脑子里“嗡”的一声――苏鸿老，以及三锦的那位英国老师！
　　“哎呀苏鸿老……”他满面春风，十分不情愿的走上前去和苏鸿老握手：“真是巧啊，我们又在这里见面了！”
　　苏鸿老握住马国英的手：“唉，我还不是陪麦先生过来的。马将军，听说你这两天人在北平，可是风头已经出到南京去了？”
　　马国英立刻摇头：“哪里哪里，我哪有什么风头可出。”然后他瞄了三锦一眼，发现他又在和那个外国老头子嘁嘁喳喳的讲话。
　　苏鸿老清了清喉咙，忽然压低了声音：“马将军，我问你一件事情，听说北平行辕要换主任了，有这个话没有？”
　　马国英立刻严肃了表情，请苏鸿老向旁边走了两步，随即耳语道：“都说是李主任要来。”
　　苏鸿老的胖脸上做出一个不屑的神情，然后就开始讲起李主任养小老婆的逸事；马国英正在倾听，忽然不远处传来“砰”的一声响，扭头觅声望去时，就见饭店门口的一辆汽车刚刚关严了车门，而后就立刻发动起来，飞驰而走。
　　与此同时，三锦和外国老头子都不见了。
　　马国英大惊之下喊了一声，随即抛弃苏鸿老，扭身跳上汽车指挥司机道：“给我追！”
　　
　　




远走高飞（大结局）

　　六国饭店位于使馆区，周遭繁华，虽是傍晚也不寂静。马国英坐在车中，眼看着前方汽车拐入大街，心中就知不好；等自己这车跟上去时，只见街上熙熙攘攘，汽车往来不断，样式又大抵是一色的，哪里还辩得清楚？
　　他身边未带卫士副官，只有一个司机，分 身乏术，情急之下便命汽车调头，开回六国饭店，准备去找小杂种；结果进入饭店后一问，所得的答复让他那心登时一沉――果然，小杂种早在上午就结账离开了。
　　他在饭店打出电话，让部下的副官长带人马上赶往协和医院扣住严云农；然后他思忖一下，出门上车，也往协和医院赶去了。
　　
　　在马国英气急败坏的四处奔波之际，麦克文的汽车已经停在了英国领事馆门前。
　　领事馆门前并排停着几辆黑色汽车，三锦随着麦克文下车之后随即换车――这回有人从里面为他推开了车门，是二格。
　　三锦来不及多说，急匆匆的和麦克文一前一后钻进车内。麦克文向前方的司机做了个开车的手势，而三锦扭头向后望去，眼看着还有一辆汽车紧跟上来，这才安心。麦克文知道他的心事，就低声说道：“你放心，我把严先生安置在箱子中间，绝不会憋闷。”
　　三锦紧握住二格的一只手，对着麦克文很感激的笑了一下。
　　
　　此时天色已晚，但英国领事馆的汽车要出城，还是无人敢拦的。在邻近检查关口时，三锦俯身藏到座位下，而外面士兵大概看了这两辆汽车，见头一辆里面载了两个外国人，第二辆里装的是若干只大皮箱，并无异状，便当即放行了。
　　这两辆汽车出了北平城，当即驶上公路，连夜往天津疾驰而去。
　　
　　再说马国英这边到了协和医院，一查找严云农这个人名，竟是根本不曾存在过。他略一思索，立刻反应过来――那个英国老头子把严云农从日本医院内接出去后，根本就没有再送入医院！
　　如此看来，那个小杂种也是早有预谋的逃走了。
　　这三位凑在一起，再加上个很有主意的老中国通――马国英咬了牙，一边派人去把守住城内各处的交通要道，一边紧急寻找麦克文的住处。
　　麦克文是有名的大汉学家，也好打听，问上几位文化人便能得知。马国英赶去了那所老四合院，就见里面一片漆黑，并无人声；转而敲门去问了邻居，才得知那麦克文已经房子折价卖掉，准备要返回英国老家去了。
　　马国英心里压着一股子黑血，杀气腾腾的满城翻找了一夜。翌日上午，他还是觉得这几人不会跑的这样快，或许是藏在城内某个隐秘地方避风头。
　　其实当太阳初升之时，三锦等人已经在天津坐上中国航空公司的早班飞机，直奔南京去了。
　　这无论如何不能埋怨马国英不够机敏聪明，实在是老麦克文太狡猾了。这老头子活了六十多岁，毕生饱读中国史书，历经一战二战，已趋成精。
　　
　　三锦等人在中午之前抵达南京――直到这时，他那手脚还都是冰凉的。二格同他坐在一排，把他那汗津津的手塞进怀里暖着，可就是热不起来。
　　三锦是真害怕了。如果这回逃离失败，他简直不敢想象马国英会怎样惩罚自己。不过这持久的恐慌并没有耽误他做事，在飞机落地后，他还有力气与二格合作，把严云农抬下舷梯。
　　麦克文的几位中国弟子前来接机，任务是帮老师提那几只装满资料的大皮箱。三锦依旧惶惶然的，神不守舍的用轮椅推着严云农，随着那一群师徒茫然前行。麦克文很体谅他的心情，并不在外面多做逗留，直接奔到中央饭店开了房间，让这几位进去休息。
　　
　　在麦克文离去之后，三锦一屁股坐在了地上。
　　严云农费力探身，握住了他的手：“好家伙，咱这算是死里逃生吧？我这回真是把你给拖累苦了。”
　　三锦看看他，又看看二格，随即往后一仰，“咕咚”一声躺了下去：“我这辈子啊……”他气若游丝的说道：“没担过这么大的心，没遭过这么大的罪。”
　　二格一直拎着那个密码箱子站在一边。前后旁观了这么一场，他也略略知道了事件的来龙去脉。而此刻看着眼前这副情景，他明白这个严叔叔是死活都甩不脱了，就只好暂且压下心事，走上前去要扶三锦。
　　三锦在路上一直镇定，此刻却是浑身脱力，站不起来了。
　　瘫在地上缓了片刻，他很虚弱的爬起身，先是探头亲吻了二格的脸蛋，然后走到轮椅前弯下腰，又亲吻了严云农的额头。
　　长长的吁出一口气，他又坐回地上去了。
　　
　　麦克文做事一贯很有条理，将所有步骤都穿成一条线，让人可以一气呵成的做完。他在事先已经想方法办出了三锦等人的护照；又烦劳不知情的苏鸿老陪自己去六国饭店门口堵住马国英；当看到苏鸿老果然一如既往的健谈，同马国英聊了个不可开交时，他就知道自己的计划大有成功之希望了。
　　他提前打出长途电话，让学生买好机票等待；如今就按照计划上午抵达了南京，而后按照计划下午转乘飞机又去了上海；最后依然是按照计划，晚上继续转乘飞机――这回飞的远了，一直到了他的祖国。
　　这一段旅途，伙伴共有六人，其中包括三锦这一家三口，光棍麦克文，以及两名师从麦克文的中国学生。麦克文在中国住了两年集中营，被磨砺掉了一层皮，于是开始怀念故土；由于他名望极高，所以人未回国，先接到了某大学的聘书，请他去担任东方文化一科的教授；而这两名学生也就借此机会攀上麦克文，前往英国去做一名留学生，想要混张洋文凭回来。
　　麦克文对三锦一直是很青睐的，而三锦在他那里学成之后，也一直不曾与他疏远。在集中营择菜的那两年，麦老先生穷困潦倒、无人问津，幸有三锦辗转找过来送他衣食药品，让他不至于营养不良而死。如今三锦，这个中国前朝的小贵族，从落魄变为落难，逃亡到这异国，那麦老先生又怎能不对他多加照顾呢？
　　
　　麦克文为三锦找了一处房子――是座砖石结构的二层小楼，虽然里面房间狭小，处处逼仄，可是按照那点租金来讲，也就不能算坏。三锦雇了当地一个华裔佣人来照顾严云农，因为真正医院内的看护妇们都不肯过来伺候华人，所以他只好亲自兼职护工，没事就把严云农按在床上揉搓一顿，权当是按摩。
　　除此之外，他还拥有了一份工作――麦克文把他引荐进大学，让他成为了自己的助手。麦克文这样的大学问家，带有一名助手是很正当的要求；而三锦学贯中日，英文也说得烂熟，成为一名助手也是很够资格的。
　　助手的工作着实轻松，三锦每天要做的不过是陪老先生聊聊闲天，偶尔翻译一点简单的、不重要的资料。麦克文有意让他继续深造，读个博士学位；然而三锦终日懒洋洋的，并不愿意用功。
　　每个月他都会得到一笔微薄薪水，放在先前，这点钱当然不算什么；不过现在不一样了，他虽然有些积蓄，但往长远看去，还是要开源节流，早做打算才行。幸而他现在也没什么开销，主要就是一个吃饭穿衣了。
　　
　　对于目前的生活，三锦深感满意。每天早上他睁开眼睛，不管严云农醒没醒，一定会手脚并用的将对方踢打一顿，目的是为老严松筋活血。起床吃过佣人准备的早饭，他就挎着一个牛皮书包步行前往学校――中午不回来，麦克文会出资喂饱他。
　　下午两三点钟的时候，他挎着书包回家了，顺路还会买上一布口袋的蔬菜。进门后，他把菜交给佣人，随即就去看望二格。二格正在家中学习英文――学的心不在焉，哈欠连天；可一旦离开书桌，他就又伶俐活泼起来了。
　　三锦看他个子老高，没有正事，便很是犯愁，恨不能揍他一顿；不过二格一见到他就欢天喜地，让他简直没法子翻脸。
　　训斥着二格继续念书，他转而放下书包，跑到严云农那里讨人嫌去了。
　　像严云农这样的情形，本应是安心坐在轮椅里的，可是三锦从厨房里拿出一根长长的芹菜，嬉皮笑脸的往他脸上捅来捅去。严云农见他手贱如斯，就气的边笑边骂，恨不能四脚着地的爬去捉他。
　　后来三锦见他真摇着轮椅过来了，便攥着芹菜意图逃走，哪知他得意太过，不曾看清退路，扭身一步迈出去，“咚”的一声就把额头碰到了门框上。
　　
　　两分钟后，三锦哭丧着脸蹲在了严云农面前，严云农俯下身去给他揉着额头上的红包：“得，撞成鹅了，这回真漂亮，明天出门非得有人夸你不可！”
　　
　　全文完




