天师执位 番外   捉鬼记 
天阴雨急，一辆银辉跑车在崎岖山道上飞快行驶，跑车大灯光芒擦着黑暗瞬息即过，后轮抛出一条激厉雨线。 
张玄坐在副驾驶座上来回反复看地图，「左拐，不，右拐，嗯，好像还是左拐……」  
「到底是左拐还是右拐！？」聂行风忍不住吼他。
山路地形险恶，又兼瓢泼大雨，身旁这位兄台还看地图像看风景，一会儿一个指令，被他指挥的自己在山上转了半个多小时，都没找到正确的路。 
扫了张玄一眼，聂行风很无奈地问：「大哥，你一个大男人不会连地图都看不懂吧？」 
「大爷，谁规定男人就一定会看地图？」张玄反瞪：「本来该在前一个路口左拐的，可谁要你开得这么快，没等我说话就到要转弯的路口了，能怪我吗！？」 
聂行风眼神扫过仪表板，时速五十，对他来说真的已经很慢很慢了。 
「而且，你买车时难道连个GPS定位都不知道要配置吗？这都什么时代了，山顶洞人都不用地图了！」 
好吧，是他的错，懒得跟张玄争辩，聂行风偃旗息鼓，把车往回倒，好在山路偏僻，前后都无车辆，他很快将车倒回之前的路口，拐进山道。
「唉，要不是你喜欢多管闲事，我们现在应该在法国度过一个浪漫的夜晚，而不是在大雨天跑到山坳里玩赛车。」张玄在旁边嘟囔。
「好像当时是阁下抢着揽下这笔生意的！」终于忍不住了，聂行风反驳。去法国旅游的计画泡汤，他还没说什么呢，小神棍还敢在这里嘀嘀咕咕。  
「喂，你这么说就是在怪我了！？」张玄吼声更大，「是我揽下的生意没错，不过我那是为了谁？还不是怕你被那家伙缠？」 ,  
吱…… 
跑车在一个紧急刹车后停下了，张玄身子向前一晃，随即握紧拳头。 
招财猫脸色相当不好看，是不是说不过就想动手？没问题，奉陪到底！ 
决斗念头刚闪过，就觉唇上一暖，聂行风俯身过来将他双唇紧紧吮住，唇有些冰，不过很热切，轻柔蹭腻着他的双唇，随即软舌探入，做更密切的接触，唇齿相依，轻卷细绕，摩擦出动情的乐章。 
「是我不对。」一经接触便不舍离开，聂行风舌尖轻蹭着张玄的唇角，用鼻音说。
耳边传来轻微压抑的呻吟，聂行风抬起眼帘，看到张玄蓝瞳里溢出诱人水光，让他有种冲动，那个鬼地方不找了，晚上就在车上过夜，他们好像还没在车里做过……   
「不对的是我。」张玄叹口气，谁让他喜欢上了这个招麻烦比招财多的董事长呢。 
热吻平复了小小的摩擦，车重新发动，这次换张玄开，聂行风研究地图，看着车外雨帘，张玄问：「喂，我们刚才算吵架吗？」 
「我觉得说调情比较合适。」 
「董事长你的措辞还真另类。」张玄笑起来，「那要感谢那个倒楣鬼，让我们在雨夜荒山里『调情』。」  
「他还没死呢，最多算半只鬼。」看到张玄一脸发财后得意的笑，聂行风追加一句，「半只有钱鬼。」 
时光轮盘暂时倒转回两天前的深夜，聂行风回家的路上，姚靖犹如天外飞仙……不，这个说法太优美了，确切地说，姚靖像天外血人般飞到了他车前。 
姚靖的确有钱，父亲是新闻界大老，母亲是房地产巨头的千金，不过再多的钱也买不来健康，数小时后，他以植物人的形态被送进加护病房。 
「我不是自杀！我只是不小心被车撞！」
姚靖平时的精神状况似乎不太好，他的家人朋友都一致认为他是自杀，反正肇事司机已逃窜，死无对证，看着一个浅淡身影在大家面前愤怒大吼，却无人理他，聂行风问张玄，「他会死吗？」
「魂魄出窍太久会死，不过如果求生意志很强，他就会活，换言之，生死握在自己手中。」 
张玄对生死一向看得很淡，见事情已解决完毕，便拉聂行风离开，就在这时，姚靖冲了过来，对聂行风吼道：「你是目击者，你最清楚当时的情况，为什么不向我父母解释清楚？我不要不明不白的死！」 
「当时事情发生得太快，我根本没看清……」聂行风本能的给了答复，说完后就看到张玄恶狠狠瞪过来的目光，才想起自己该对这种浮游物视而不见的。 
「太好了，你们能看到我，告诉我该怎么办……」 
看着姚靖兴奋的眼神，聂行风知道自己又惹麻烦上身了。 
「小鬼，你现在该做的是回病房，时间不多了，多去陪陪你父母。」 
不理会大呼小叫的游魂，张玄拉着聂行风离开，姚靖追在他们身后气愤地大叫：「你们见死不救，我做鬼也不会放过你们！」
「做鬼？」本来不想理这个白痴小开，不过他最后一句话实在太逗，张玄忍不住回头笑道：「鬼兄弟，你知不知道我是干什么的？就是专门捉鬼的天师，不服气的话，等你死翘翘后来找我。」 
「我不找你，我找你朋友，天天吓他，吓死他！」姚靖追上来，紧盯住聂行风，一脸不怀好意。
姚靖脸上嵌着眉环鼻环，爆炸头红发，额际别了个金色小剪刀发夹，挺别致可爱，不过眼神里却闪耀着不驯的光芒，经验告诉张玄，这种打扮的小孩最叛逆，说纠缠就一定会来缠，怨念不休，无法轮回，而自己也不能拿他怎么样，招财猫是不怕被小鬼缠，不过如果整天有个幽灵在面前飘啊飘，感觉总不会舒服。  
「天师不是应该惩恶扬善的吗？我就是被恶鬼害死的，我才十九岁，不想死，你们帮帮我吧，把恶鬼杀掉，我也许就能还阳了……」似乎看出聂行风比较好说话，姚靖冲他扁了扁嘴，做出一脸可怜相。 
张玄咂了一声，软硬兼施的策略姚靖倒是应用自如，可惜用错了对象，他家董事长从小就在商界混，那些老滑头在他面前都别想耍什么花样，这小鬼的烂招就别拿出来现眼了。 
「要我帮忙也行啦，你能出得起多少钱？」 
「张玄！」看到张玄眼里亮亮
「你还要钱啊。」姚靖苦恼的想了想，小心翼翼伸出一根指头。 
「一万块？你哪边凉快哪边去吧！」 
张玄拉着聂行风转身就走，姚靖急忙跟上，「是一百万，我只能拿出这么多……」生死攸关，姚靖把自己银行户头上的所有存款都报了出来。 
「成交！」张玄飞速转回身。 
不愧为富豪家的小孩，一出手就是七位数，一百万足够了，他从招财猫那里搜刮来的全部加起来还没有这个数呢。
「张玄！」聂行风瞪了情人一眼，「他还是个孩子！」 
「所以我才要一百万喔，换了别人，不会少于五百万。」张玄撒谎不眨眼。 
「谢谢，你真是好人。」姚靖一脸感激。 
张玄上前亲热地拍拍他肩膀，「大家都这样说啦。」 
聂行风冷眼旁观，发现姚靖虽然叛逆却很单纯，这次落在张玄手里，那一百万看来是注定要打水漂了。  
价钱谈定，张玄带姚靖来到走廊长椅上坐下，问：「你为什么说是被鬼害死的？」姚靖周围气场很清，根本不像是有鬼缠身。 
「三天前我和几个朋友去龙泉涧登山泡温泉，那里有家温泉旅馆很出名，可谁知山里不干净，我就被恶鬼缠上了，还拍了许多隐私照片威胁我，弄得我心神恍惚，才会被车撞。」姚靖看看对面，朋友们正在跟他父母说话，不知为什么，他的脸有些发红。 
「鬼不会随便缠人，更不会无聊到拍照威胁你，小鬼，说实话，否则别想我帮你。」 
被张玄的蓝瞳瞪了一眼，姚靖犹豫了一下，看看瞒不过去，才小声嘟囔：「我们路上走累了，休息的时候，有人提出玩碟仙……」
「找死！」张玄本来还想骂得更难听，想想小金主有一百万的身家，于是忍住了。 
「我也没想到会那么灵啊，后来、后来……」 
后来就被厉鬼缠上了，大家随身背包莫名其妙地丢失，钱包浸水，朋友还差点儿滚下山崖，好不容易住进了温泉旅馆，旅馆里也阴气森森，为了缓解紧张，他就跟朋友玩了些成人游戏，谁知做到一半险些被鬼掐死，一整晚鬼都在他面前晃来晃去，大家第二天就逃离了那个恐怖地带，他还以为没事了，没想到回来不久就收到了那些照片，威胁他拿钱赎底片。 
「大哥，」张玄听得昏昏欲睡，「白痴都知道这是人为，就算有白痴鬼威胁你，要的也是纸钱。」  
「是鬼，你看了照片就知道了！」见张玄不信，姚靖急了。
「那照片现在在哪里？」
「我放在车站的寄物柜里，不过钥匙不知道被撞飞到哪里了。」 
「这件事还有谁知道？」 
「我谁都没说，连他都没有说，怕他担心。」姚靖又看向朋友那边，红着脸慢慢说。   
内情问完，张玄和聂行风去了车站前的寄物柜，把柜子撬开，拿出里面的纸袋，看完纸袋里的那叠照片，张玄笑了。
「很激烈啊，这照片要是流传到网路上，绝对轰动。」  
聂行风接过照片，照片似乎是从摄影机里截取的，画面不很清晰，但绝对看得出是姚靖，他情人却只露了侧脸，聂行风挑了下眉。 
难怪姚靖会那么紧张，原来他朋友是男生，不过这不是问题关键，令人毛骨悚然得是，每张照片里都有鬼影闪动，其中一张更惊悚，姚靖躺在床上，被只青面獠鬼双手掐住脖子，獠鬼大耳尖牙，冲着镜头一脸狞笑。 
「难怪姚靖一口咬定是鬼做的，这鬼还真够嚣张，不过拍照片的一定另有其人，我们去龙泉涧走一趟吧，泡温泉的同时，再谈谈情、捉捉鬼，董事长，你认为呢？」张玄请示聂行风。 
「听起来似乎不错。」虽说法国之旅要往后推，不过在寒冷冬季泡泡温泉的确是件惬意事，聂行风同意了。  
于是两人就这样来到了龙泉涧，姚靖本来也想跟来，可惜他躯体太虚弱，魂魄不能离很远，只得作罢。 
由聂行风指路，车很快就开进正确山道，经过一个路标时，张玄看到不远处突起的坟堆，姚靖他们就是在这里玩碟仙的，在茔地附近招魂，真是找死。 
到达旅馆已是晚上七点多，遥遥看到一栋红木屋座落在微雨的山中，两人下了车，雨初歇，空中弥漫着奇异的淡淡清香，张玄仰头看木屋民宿，木屋盖得古香古色，不过周围鬼影飘飘，僻静山林本来就是阴魂喜欢聚集的地方，要是这里干净那才叫见鬼呢。 
进旅馆时，聂行风拉了一下张玄，让他看旁边青石，石上刻着五芒星的符记，地上则摆有一些清酒线香的供品，看来民宿主人是行家，懂得相安无事的道理。
张玄伸指弹了一下线香，哼道：「给鬼上供，这主人不是太老实，就是别有用心，在这里养鬼害人。」  
接待他们的是个长相清秀的男生，看模样比姚靖大不了多少，张玄一开始还以为他是工读生，后来一问才知道他是这里的老板，叫顾平。
坐下后，聂行风品着顾平端来的热茶，环视了一下四周，旅馆装修得古朴清雅，壁炉里炭火燃燃，一室温暖，不过有些冷清，除了他们，就是坐在角落里看电视的一个年轻男人，男人只穿了件短袖汗衫，露出臂上狰狞恐怖的黑龙刺青，略低的领口处也有相同的刺青纹路，看他面容阴狠，要是再在脸上套个单眼罩的话，土匪的形象就很完美了。
「好像没有其他客人耶。」张玄搭讪。 
「这个季节来泡温泉的人不多，今晚就你们两位，我把房间都准备好了，用过饭后你们可以先泡温泉，很解乏的。」顾平话声温和，让人心生亲近。 
「咦，我听朋友说，前几天还有几个学生来投宿呢，结果被鬼吓跑了，老板，这里是不是真有鬼呀？」张玄半真半假地问。  
顾平噗哧笑起来，「先生真会开玩笑，这世上哪有鬼？都是自己吓唬自己。」
「那为什么旅馆门口有摆放供品？」 
「那只是礼节，开门做生意，就算不信鬼，礼数也是要做的。」 
问不出个所以然，张玄目光扫向角落里的土匪男，「那位是……」 
「……是我大哥顾勇。」顾平措辞有一瞬间的犹豫，「在山上住有很多体力活，我一个人做不来，大哥来帮我的忙。」 
晚餐很快送上来了，乡间野菜鲜美，口味独特，不过顾平送汤时，聂行风看到他衣袖下有很大一块瘀青，见聂行风觉察到，顾平扫了顾勇一眼，慌忙将袖子放下了。 
「他们要是兄弟，猫跟狗都能做亲家。」酒足饭饱，两人来到客房，张玄边四处检查边说。 
「你在找什么？」 
「找有没有针孔摄影机什么的。」张玄说：「我看那个顾勇一脸凶相，满身刺青，说不定是道上混的，在这里养鬼害人，偷拍了人家的隐私，再利用恶鬼恐吓，我捉鬼同时，把恶人也一起捉了吧，收了小鬼一百万，总得对得起这报酬。」 
「以貌取人，太武断了。」虽然这么说，不过聂行风也对顾勇有些怀疑，顾平身上的伤肯定跟他有关，顾平放下袖子的动作简直是欲盖弥彰。
张玄翻了半天，结果却一无所获，房间不大，布置也很简单，凭他以前在征信社做事的经验，要找出针孔摄影机应该不难，除非根本没有。 
见被褥被翻起，灯管卸下，花瓶里插好好的花也被折腾得惨不忍睹，聂行风有些无奈，说：「其实，我倒觉得……」 
「太累了，还是先去泡温泉吧，捉鬼的事半夜再说。」打断聂行风的话，张玄在一无所获后，拿了睡衣，去隔壁的浴室。
聂行风进浴室后，发现张玄已躺在浴池里，浴池很大，池水引的是地下温泉，有种特殊的气味，像是硫磺，但其中还夹杂着淡淡清香。 
蒙蒙雾气中张玄靠在浴池边上，身子浸在水中，头枕石枕，半阖双目，密长睫毛垂下，拢成可爱的扇形，随着呼吸轻微颤抖。 
「董事长，帮我揉揉肩，这几天一直在加班，肩很痛。」 
略带慵懒的鼻音，在氤氲雾气里传来，有种致命的诱惑，聂行风感到腹下一热，走过去，蹲在浴池边，将手搭在张玄肩上，慢慢揉动。
精致锁骨浸在水中，半透明的润白，像块完美璞玉，透过水面，可以看到下方褚红色的两点，温热的体肤，透着他熟悉的气息，波动水纹让里面的躯体轮廓若隐若现，清美而极具魅惑，撩乱了他的眼神。 
被揉得很舒服，张玄哼了两声，「用点儿力，再向下些。」 
如他所愿，聂行风的手渐向下移，不是后背，而是胸前，纤长手指划过他胸口突起，徐徐搓揉，蜻蜓点水般的轻柔，却能感觉乳头随着自己的抚摸慢慢变得坚硬，聂行风忍不住将手劲儿下得更大了些，另一只手也伸进水中，搂托住张玄的腰身，将他固定在自己臂弯中。
头略低下，舔吮张玄微张的口唇，一点点，软舌顺唇角探入，舔动他的上颚，然后勾起他的舌尖缠卷，不深吻，只是点到为止的碰触，在挑起对方的热情后轻巧地逃离，舌尖滑过唇角，顺着张玄隽秀的下颔缓慢滑离，轻佻地勾勒着他的耳垂和脖颈的曲线，再细微的敏感带都不放过，缓慢而热情地挑逗他的感官。 
「董事长……」张玄的呼吸低重起来，睁开眼，喘息着叫。
映入聂行风眼底的是那对比海水还要湛蓝的双眸，剔透如玉，迷离着釉蓝水波，他看到了水波下溢满的热情，火一样的灼热，在张玄的瞳孔里游离燃烧。 
「你不是累了吗？让我好好伺候你……」
低头，再次吻住张玄的双唇，这次是深吻，舌边蹭动他的软舌，卷动着他口中津液，狠力吮吻，令他无从逃避，落在他胸前的手挑逗着移向下方，平坦结实的小腹在自己掌下微微颤抖，再下方是早已性致高昂的分身，和小腹勾成一个漂亮的斜度，证实了主人此刻心里最真实的想法。 
聂行风探手握住它，粗猛火热的硬物握在手里，突跳从肉刃清楚的传到掌心，也传进他心里，让他的心房随之猛烈鼓跳，他握住分身的前端，圆润指甲刺进铃口，在里面轻微揉蹭，他很了解张玄的弱点，果然刚稍微碰触，张玄身下一阵哆嗦，晶莹水珠溢出，呻吟：「该死的招财猫……」 
脆弱部位被挑逗，张玄撑不住了，伸手勾住聂行风的脖颈，回应了他的热情，跟着向前一带，聂行风翻身落入池中，水花飞溅，将两人卷裹在一起。
水温稍高，也恰到好处地燃起欲望的烈焰，吻更加浓烈，弥漫热雾中传来暧昧的吻啄声，聂行风用手托住张玄的腰身，令两人紧密贴靠在一起，张玄的分身抵在他小腹上，和他的分身蹭在一起。
「我的好像更大一些，董事长，你该进补了。」张玄伸手在两人肉刃上来回摸摸，并很坏心的在聂行风分身上弹了两下，笑道。 
「是吗？」
男人最重要的部位被质疑，聂行风凤目微眯，冷笑声中，屈膝顶开张玄的双腿，以迅雷不及掩耳之势将欲望刺进了他体内。
「咳咳，混蛋，你就不能轻一点儿。」冲撞得太快，肉刃随热流在瞬间直捣心肺，水花四溅，张玄没防备，大声咳起来，撑身想坐起。 
发觉自己的失态，聂行风忙托住张玄的腰，将动作放慢，手触到两人身体相接处，柔软紧窒的内庭将他下身完美的包裹，直至根部，里面似乎比温泉还要炽热，吸附住他的所有感觉，让他只想不断挺身，进入更深处。 
抱住张玄，让他半靠在池边撑稳，然后随着水波起伏徐徐抽插身子，水流在抽插中被挤入张玄的体内，再随之涌出，热感充斥着整个小腹，不断刺激着下体的感官，内壁在聂行风的冲撞下收缩抽搐，比以往任何一次交合更让他兴奋。 
「还痛吗？」 
恍惚听到聂行风的询问，张玄摇头，不是痛，是种无法言说的心悸，那种顶痛从小腹传向心口，令他无所适从，撑住的边缘在男人剧烈的冲撞下渐渐移位，张玄滑落进池中，身子无处着力，他的手胡乱抓住聂行风的后背，下颔微仰，随男人的律动发出低微呻吟。 
很满意张玄的反应，聂行风唇角勾起微笑，「现在你是否感觉我的更大些？」  
「大、够大，该死的家伙，我受不了了，再快点……」  
情至深处，张玄神智迷蒙，胡言乱语叫着，只觉腰身被紧扣住，男人几个猛力贯穿后，热流深深注入他的体内，不同于温泉的热度，炽热的感觉猛烈冲击向内腔最深处。 
「G……」张玄脑海里有一瞬间的空白，下身颤抖着将热情激发出来，水波浮动，白浊液体缓缓浮上水面。
「我们在温泉里做，回头会被老板骂死……」张玄半躺在水中，好半天神智才慢慢转回，后知后觉说。  
「放心，我会摆平。」  
聂行风抱张玄上来，替他洗净身子，张玄很快恢复了精神，自行穿好睡衣，神清气爽地跑去客房。  
聂行风苦笑。 
刚才不知为什么，有些控制不住自己，做得急躁了些，他还担心伤着张玄，现在看来是自己杞人忧天了，小神棍不愧为不死身，不管做的时候他有多疲累，不用多久就能缓过来，倒是自己有些吃不消。 
聂行风穿好睡袍，回到客房，张玄正站在卧室中发脾气，湛蓝眼瞳里满是怒火，骂：「该死的鬼，敢碰我的东西，我一定把你打得魂飞魄散，连轮回都找不到路！」  
再看一下房间，两人的旅行袋被完整打开，里面东西扔得到处都是，张玄的手机、相机，还有他最喜欢的金表被浸在水盆里，旁边镜子上还画了个大大的鬼脸，正是照片里那个青面獠牙鬼的尊容。  
聂行风笑了，这鬼脸画得很有喜感，恶作剧是有些过分，不过还不到魂飞魄散的程度。
「手表相机防水，没事，手机报销了，再换一支，我帮你买支更漂亮的……」 
「这不是钱的问题！」张玄气得大吼：「敢向天师下挑战书，我奉陪到底！」 
他取了灵符黑狗血等一应道具，愤怒之下，连衣服也不换，穿着睡袍就跑了出去，对聂行风的阻拦置若罔闻。  
聂行风很了解张玄的脾气，见他这副状态，就知道今晚不捉住那只鬼，他是誓不罢休的，只好跟着出门。   
闹事鬼早不知去了哪里，旅馆里散着一丝淡淡清香，掩住了鬼魂的阴气，夜已深了，周围一片寂静，走廊只亮了一盏照明灯，张玄正要开口叫阵，被聂行风伸手捂住。  
「这么晚了，捉鬼归捉鬼，别把老板吵醒。」 
「怕什么，说不定鬼就是他们养的。」张玄正在火头上，气哼哼反驳。 
被只小鬼戏弄，这是他做天师以来从未遇过的，说来说去都要怪招财猫，都是他哄得自己忘情，才会疏于防范，要是刚才那一幕也被拍摄下来，他首先要把招财猫K一顿出气。 
两人在旅馆里转了一圈，连半个鬼影都没看到，张玄转身上了二楼，走几步突然停下，问聂行风，「你有没有听到什么奇怪声音？」   
「有。」低低细细，像是极力压抑住的呻吟，只把痛苦强噎在喉咙里，却更牵扯得让人心痛。  
「是顾平。」声音低微，听不太清，不过旅馆里只有他们四个人，除了顾平，张玄想不出第二个人，「会不会是顾勇在虐待他？」
想起顾平手腕上的瘀青，聂行风觉得不无可能，「去看看。」
两人顺着细微声音走过去，在二楼尽头的一个房间前停下。  
痛苦呻吟从里面传来，还伴随着男人剧烈的喘息声，随着鞭子划过空中的脆响，呻吟变成一声拉长的轻呼，正是顾平。  
「拿鞭子抽人，那家伙果然混蛋。」张玄顾不得捉鬼了，怒气直接从恶鬼转到恶人身上。 
「开门！」他狠踹了一下门，却带动了身体某个部位，痛得一皱眉。  
聂行风扶住张玄，把他挡在身后，顾勇身板强健，要是真动手，聂行风怕张玄吃亏，毕竟刚才那场欢爱消耗了他不少体力。
「我没事！」为了证明自己真没事，张玄上前又是一记飞踹，踹门是需要技巧的，当年在征信社的功夫没白练，张玄游刃有余地把门踢开了，冲进去。  
「住手，呃……」响亮一声喊，却在中途华丽丽地卡住了，看着房里诡异的一幕，张玄张大嘴巴，像被高手点穴一样定在了那里。   
卧室正中的大床上的确躺着一个人，四肢平摊，被皮带分绑在床角，一副正被肆情凌虐之态，床边也的确站着一人，上身赤裸，手扬皮鞭，可是、可是……  
不该是这样，他们想像中应该被欺负的人――顾平，此刻正玩味地转着手里的马鞭，而顾勇，才是躺在床上被鞭打的那个，顾勇身上只穿着一条子弹内裤，全身刺青黑龙狰狞，有些地方渗着血珠，黑与红绞缠在一起，怵目惊心的绚丽，再看到裤子下鼓鼓的一团，张玄回头看聂行风，「董事长，我们好像……」 
「喂，你们应该先敲门的。」顾平懒洋洋地说。 
他白皙脸上透着绯红，端看那如水双眸，就知道刚才他们正值情浓意浓的巅峰。 
顾勇却不说话，挣脱了绑缚四肢的皮带，捡起落在地下的睡袍，披在身上。   
很明显，那种绑缚只是调情用的，根本困不住顾勇。 
「我们听到声音，以为你哥欺负你，没想到……」此时此景，就是傻瓜都知道是怎么回事了，再看房间里摆放的各种怪异器材，张玄干笑两声：「没想到你们兄弟有SM的嗜好，还是很另类的SM……踢坏的门，回头我赔钱……」 
聂行风也觉得很尴尬，偏偏张玄还在旁边罗里罗唆，他打断张玄的话，说：「对不起，我们只是……」饶是他纵横商界，对各种突发事件游刃有余，此时也实在找不出合适的说辞。 
「没关系啦，我哥虽然长得凶，不过从来没欺负过我，凡事不可以用猜的，即使是自己的眼睛，有时也会骗你。」看看面色阴森的顾勇，顾平笑了，咬咬马鞭鞭梢，似乎在感觉浸在上面血珠的味道。  
「我们平时没玩这么凶的，不过今天没客人，看你们又是同道中人，所以就没太克制……」 
聂张二人同时摇头，他们绝不是同道中人，这种血腥玩法绝对敬谢不敏。 
「既然来了，就别客气，我这里东西不少，你们喜欢哪个，我送给你们，我保证，那种感觉你们玩一次的话，绝对上瘾。」 
顾平笑靥中流露着蛊惑的媚，跟先前的温和有礼判若两人，再看看一边阴森冷酷的顾勇，张玄觉得这次判断错误绝对不是自己的错。 
「不用了，我们用不着这些。」 
顾勇的眼神快杀人了，张玄打着哈哈想溜出去，被聂行风拉住。聂行风眼光环视房内，淡淡道：「你墙上那条鞭子不错，借我用用。」 
「好啊，慢慢享用。」顾平很爽快地把长鞭取下递给聂行风，眼神掠过张玄，一脸坏笑。 
「不……」 
没等张玄反驳，已被聂行风拉了出去，房门在他们身后关上后，他立刻大叫：「刚才已经玩过一炮了，招财猫我告诉你，别指望我陪你玩SM……」 
不过，如果挥鞭的那个是他的话，他倒不反对，想起刚才香艳激情的一幕，张玄有些蠢蠢欲动。
伸手去夺鞭子，被聂行风拦住，下了楼，对他说：「在鞭子上下道缚鬼的符。」 
不明白聂行风的用意，张玄照做了，聂行风接过附有道符的鞭子，做了个简单的绳结，挂在廊下，又去外面把地供的食物水酒拿了些进来，放在鞭子下方。 
「把其他入口用灵力封住。」 
「喔，原来你想做捕鼠器，不过恶鬼会那么笨的来上钩吗？」
「愿者上钩。」聂行风看看张玄，「难不成你打算一整晚跟鬼捉迷藏吗？」
「NO！」 
本来他是打算半夜驱鬼的，不过现在改变想法了，大冷天，他要在暖和被窝里跟招财猫玩成人游戏，捉鬼计画先放放吧，张玄二话不说，在旅馆各处做了结界，独留一条路通向诱饵。
「让这该死的鬼也尝尝皮鞭的味道。」 
布局完毕，两人回到房间，房里温暖如春，空中飘着沁人心脾的馥郁清香。 
脑里突然浮现出刚才那一室春意，张玄恍了恍神。 
「张玄，你流鼻血了。」 
「呵呵，气候太干燥。」张玄取纸巾擦干净，见聂行风一脸不信，他耸耸肩。 
好吧好吧，他承认自己是受了刺激，看了刚才那幕春情，但凡是个正常男人就禁受不住。
「董事长……」他眯起眼媚笑。 
聂行风正在整理恶鬼翻落一地的衣服，闻声回头，便被张玄吻个正着，手环搂住他的腰，拥着他一起跌入床上。
被釉蓝眼瞳蛊惑了，聂行风闭上眼，接受了张玄的热吻，一室馥香，扰乱了他的心神，体内气息贲涌，只想和情人在这里慢叙欢情，长夜漫漫，是为有情人准备的消夜。 
恍惚间，手腕突然一紧，聂行风睁开眼，发现腕上被睡袍带绑住，张玄正笑嘻嘻将带子的另一端往床头系住。 
「董事长放心，我可不舍得抽你鞭子，不过玩玩捆绑不错，你不介意偶尔来个意外惊喜吧？」怕聂行风反抗，张玄迅速把腰带系紧，跟着扯下自己的腰带，准备绑他另一只手。 
手腕被聂行风拽住了，向前一带，稳稳地压在了床上，看到本来绑缚在聂行风腕上的腰带已经解开，张玄大吃一惊。 
「你……」 
「看来你在征信社学的东西还很不足，让我教教你该怎么捆人。」 
聂行风嘴上说笑，行动却不含糊，伸手扯下张玄的睡袍，拿过衣带，几下就把他的手腕分绑在床头两边，他本来不想这样对张玄，是他先挑起自己欲火的，小神棍没说错，偶尔变换一下做爱方式的确会带来意外惊喜。 
「放开我，混蛋……」 
不甘心做俎上鱼肉，张玄奋力挣扎，聂行风按住他，「我的绳结系得不紧，不过别指望能挣脱开，太用力只会让你手腕更痛。」
「混蛋，你以前是不是经常玩SM？连这么阴险的绑人手法都会！」 
张玄试着挣扎了两下，果然发现绳结随自己的挣扎越缠越紧，想起刚才顾平甩鞭子的一幕，他心里打了个突，他性行为很正常的，绝不接受虐待那种。
「是以前跟道场师傅学的，总算学以致用。」
张玄担心的抽打行为没发生，聂行风俯下身，托起他头颈，将吻送下，浓重的喘息在耳边回荡，跟着耳垂一痛，被轻轻咬住。 
「嗯……」 
疼痛恰到好处，一阵酥麻从耳边一口气传到脚尖，张玄下意识地弓起脚，抬腿想踹，聂行风眼疾手快，及时压住了。 
「也许我该把你的腿也绑住。」
「不要！」 
反驳当然不会起到任何作用，聂行风随便找来两条毛巾，将张玄的腿分开绑在了床边，让他的隐私部位在灯下一览无余。
「乖乖的，让我疼你。」瞥了一眼张玄腹下半扬起的分身，聂行风说。  
他伸手握住那还有些软软的分身，上下有节奏的捋动，同时俯身下去，舌尖点起，顺着张玄锁骨一路挑逗着来到胸前，在齿的蹭咬下，张玄胸前红点慢慢肿大，随呼吸紧张的起伏着，腰间被聂行风另一只手扣住掐揉，韧润指甲深扣进肌肤，有点儿痛，却并非痛到不能忍受，相反，蹭咬带起了他的感觉，更兼脆弱部位正被用心的玩弄着，水珠很快就从铃口溢出，一滴滴落在聂行风掌心，快感同时从各处涌上，心房因兴奋激烈跳动，张玄喘息着极力扭动身躯，想逃离那种欲罢不能的感官。  
聂行风眼泛暗红，眸光里交织着炽热烈焰，疯狂如原野中的嗜血猎兽，让他恐惧，这不是他熟悉的招财猫，霸道暴戾，不带一贯交合时的温情，却又同样热切的吸引着他。 
软舌打着圈继续往下延伸，在张玄小腹上轻啜，那是种不堪负荷的冲力，张玄终于忍不住大口喘息，「往下，再往下一些。」 
受到鼓励，聂行风舌尖移下，卷起张玄早已高昂的欲望，没入口中，慢慢吐弄起来。
「啊……」 
突如其来的刺激让张玄猛地一弓身，可惜绑缚的绳索阻止了他进一步的摆动，脆弱地方被包含进暖热口腔里，含得那么深，分身被完美的包裹住，张玄感觉到一种似要被融化掉的炽热，聂行风吞吐中软舌探进分身的铃口游绕啜吻，卖力地讨好他的感觉，很快情液就大量涌出，暧昧的啾啾声中顺着聂行风的口角流下，濡湿了他的手掌。 
撑不住了，张玄扬起下颔，汗水打湿鬓角秀发，喘息：「董事长，你要杀了我……」
该死的招财猫一定是被鬼附身了！ 
明知不可能，张玄还是不由自主这样想，眼眸有些湿润，茫然看聂行风，他跟平时太不同，以前欢情时他从未这么主动过。 
「快点、再快点！」 
欲望瞬间攀到顶峰，不再去胡思乱想，只要尽情享受就好，张玄身躯剧烈颤抖着，大叫声中白浊液体不可遏止的渲涌而出，发泄在聂行风口中。 
「我的东西不许浪费，吃下去！」神智还在半空打旋，张玄喃喃说。 
聂行风照做了，腥腥甜甜的，带着男人固有的麝香，是他动情的源泉。 
张玄四肢平摊躺在床上，带着刚发泄过后的慵懒沉醉，难得一见的那么沉静，眼神迷离，失神地看着自己。 
聂行风心一动，打消了本来要帮张玄解开绳索的念头，只放开他的脚踝，蜷起他的腿，他后庭在微微开阖，淡红色的一点让人爱怜，像朵雏菊，娇羞地向自己做出邀请。
接受情人的邀请，聂行风压住张玄的大腿根处，将欲望顶在当中，顺着菊穴的张阖慢慢刺了进去，有情液润滑，他进去得并不困难，柔软内壁将他的欲望包裹住，直抵根处，毫无缝隙地契合在一起。  
奇异的冲力顶在聂行风心口，他用手按压住张玄的腿根缓慢抽插，每捣一下，张玄就随之发出动情的低呼，湿润内壁很快适应了硬物的灌入，体内有种满足的肿胀，热流在全身旋绕，不过还不够，他想要更多，那种隔靴搔痒的触感太难熬了，他要更猛烈的，可以直捣心扉的冲劲。
张玄扭动着腰身，让聂行风可以更顺畅的探入，他受不了了，身体某处似乎被点燃了，熊熊燃烧，似要把他焚为灰烬，而可以熄火的，唯有眼前这人。 
双腿挣扎着缠住聂行风的腰身，让他的律动带着自己在欲望的海洋里飘游，张玄喃喃呻吟：「我快死了，董事长，你杀了我……」
「不会，我舍不得。」  
满意看着张玄动情的模样，聂行风更大力的耸动腰身，令抽插愈发激烈，按压改成环抱，将张玄搂进自己怀里，令他无从逃避，听他在自己耳边动情的呻吟，缠绵低回。
欲望在张玄的轻喘牵引下轻易达到顶峰，聂行风低吼着将热情完全发泄在他体内，张玄被击得一阵哆嗦，也泄了，下颔微仰，发出失神呻吟，聂行风抱着他，手在他发丝间游走轻绕，定视着他，要把他所有愉悦欢欣的表情尽收眼底，张玄是他的，一辈子的，绝不放手的宝物。 
早上起来，两人相顾无言，都有些尴尬，昨晚太放纵了，让彼此都怀疑对方是不是鬼附身。 
「你……不觉得奇怪吗？我们昨晚……」 
聂行风话没说完就寿终正寝，张玄大吼：「董事长，不要为你的放纵行为找借口！」   
扬扬手腕，腕间被勒出一道青痕，现在他总算明白顾平腕上的伤是怎么来的了，原来答案就是这么简单。  
聂行风张张嘴，想说自己绑的真没那么狠，是张玄自己挣扎弄出来的，不过看看他脸色，聂行风选择了沉默。 
全身都痛，火气无从发泄，张玄跳下床，穿好衣服冲出去找人出气，很幸运，刚到走廊，他就看到一只青面獠牙鬼被马鞭困住，半吊在空中挣扎个不停。 
「嘻嘻，昨晚过得快活吗？你叫了一整夜，早晨还这么有精神，看来天师果然与众不同。」看到张玄，青面鬼放弃了挣扎，不知死活地嘲笑，可惜笑脸放在一张绿油油的惨淡鬼面上，只有诡异，毫无喜感。   
「你死定了！」捉住了恶鬼，张玄反而平静下来，手拈祈火诀，眼含冷光，准备把这只该死的鬼打进地狱，永不翻身。 
「喂，我只是放了点香精，跟你们开个玩笑，你不会真的杀我吧？」看出那指诀的厉害，恶鬼终于害怕了，大叫。  
「姚靖和朋友玩碟仙招你现身，虽然错在他们，但罪不致死，你却数次害他们，这也是开玩笑吗？」昨晚青面鬼的恶作剧张玄虽然痛恨，但不会多加追究，不过作为天师，当鬼伤人命时，那就是他的出手范围了。
「我没有，我只是跟他们开开玩笑，谁让他们莫名其妙把我叫出来，又不请回去，一群人里就那个叫姚靖的还懂事，跟我赔罪，所以我比较关照他……」 
「关照？用推人下崖的方式关照吗？」 
「是他们自己太害怕才失足落崖，要不是我出手相救，那家伙已经死了，为什么反而怪到我身上？」青面鬼气呼呼的大叫，愤怒下面色更青，獠牙暴长，令人恐惧。
鸡同鸭讲，完全找不到头绪，不过看这只鬼不带戾气，倒不像是说谎，张玄晃晃指诀，决定问清楚再下手。
「偷拍姚靖的是他的情人对不对？」聂行风跟过来，听完他们的对话，问。 
「咦？你怎么知道？」聂行风一语中的，青面鬼很惊奇，说：「是他情人做的，我觉得姚靖人还不错，就现身提醒他，可那个笨蛋怎么都不听，还叽叽哇哇说见鬼，第二天他们就都跑掉了。」 
「喔，你的提醒方式还真有水准。」想起姚靖被青面鬼掐脖子的照片，张玄总算明白了它的用意，真是鬼创意，那种方式除了吓死人外，绝对起不到警示作用。
「出了什么事？」听到吵闹声，顾平赶了过来，依旧一脸温和笑意，让张玄很难想像得出这样一个淡雅平和的人喜欢玩SM。
「为什么把鞭子挂在这里？」顾平看不到被鞭子吊着的鬼魂，他闻到走廊上弥留的浓烈香气，脸上浮起暧昧的笑，看张玄和聂行风，「有香精提神，昨晚你们一定玩得很开心吧？鞭子没派上用场，真可惜。」 
「什么香精？」
「噢，这山上有许多曼陀罗花，我从花里提炼的香精，少用可以养神安眠，让客人们安稳休息……」 
不过多用的话，就变成了催情妙药，而罪魁祸首正是眼前这只该死的青面鬼！  
张玄恶狠狠地瞪被困在马鞭里的鬼，重起灭了它的心思。 
「是我错了，放了我吧，我只是喜欢开开玩笑，从没害过人……」觉察到张玄的杀气，倒楣的鬼吓得青脸变白脸，挣扎大叫。
脚步声响起，顾勇下了楼，依旧一副阴森面孔，走到马鞭前，扯下鞭子，又拽住鬼的招风耳，一甩手，青面鬼就像飞镖似地从开着的玄关处飞了出去，撞到外面的树上。 
「滚，三个月之内不许靠近旅馆半步！」 
杀气太大，青面鬼果然不敢多话，闪了闪就不见了。  
张玄对顾勇肃然起敬。
乖乖，他第一次见有人捉鬼捉得这么有气势，看看这手段这造型，自己真是望尘莫及。
顾平笑了，「我哥有阴阳眼喔，总说旅馆周围有阿飘，不过我从来没见过，这世上哪有鬼，连亲眼所见的都未必真实，更何况从未见过的东西，你们说是不是？」
张玄和聂行风对望一眼，一起笑了，「是啊，这世上根本没有鬼。」  

回程由聂行风开车，张玄转头看身后离他们越来越远的旅馆，叹气：「我捉了这么多年的鬼，从没觉得鬼恐怖，世上最险恶的不是鬼，是人心。」  
「你想好要怎么跟姚靖解释了吗？」 
「没有，要是他知道偷拍照片威胁他的就是他喜欢的人，说不定会再死一次。」
「也说不定透过这件事，他会成熟起来，成长总要经历各种风浪。」聂行风笑了笑，「顾平说得对，眼睛也会骗人，我们眼里看到的东西究竟有多少是真实的。」
「至少招财猫是真实的，昨晚发生的一切也都是真实的，这两点我最肯定！」  
张玄转头看聂行风，见他不自然地把头别开，猫耳朵似乎有些发红，不由笑道：「董事长，你的口技不错，下次有没有兴趣再玩？」 
还玩？那种事他绝不会再做第二次！ 
聂行风默默开车，只当没听到。 
得不到回应，张玄不在乎，把手伸进口袋，盛有曼陀罗香精的小瓷瓶很稳妥地放在里面。 
也许很快就会用到了，在法国之旅中。 
《完》
