
　
　四家族之蓝门「父子」 作品相关 蓝门族谱介绍

　　蓝傲岳（蓝门老太爷――上任族长）

　　年龄：68

　　他有三个儿子，分别是大儿子蓝龙海、二儿子蓝龙陆、三儿子蓝龙天，和一个女儿，四女蓝月。

　　N年前正式退休，现今在某个小岛过着神仙般的日子。

　　*

　　蓝龙海

　　年龄：46

　　蓝龙天的大哥，野心大，当年却不幸输给蓝龙天，从此以后成为他心中一生的刺。

　　*

　　蓝龙陆

　　年龄：44

　　蓝门中最深不可测的人，生性懒惰，最喜欢用最少的付出得到最大的收获（这点跟莲很像），往往在最迟一刻他才出手，例如当年蓝龙海和蓝龙天争夺族长之位时，他正在悠哉悠哉的左拥右抱在某只游轮上愉快的度假，却在风暴过后及时出现，让人不得不想他是否一早就已经预知一切。

　　*

　　蓝龙天（现任族长）

　　年龄：43

　　只好说他是四个儿女中最得蓝傲岳真传的一个，他擅长掩饰自己的实力，让人对他的妨碍放松，然后给人最后一击，总结：狐狸一只。

　　*

　　蓝月

　　年龄：33

　　向往艺术，对于商业毫不感兴趣。更对商业化的艺术不屑，她认为这是玷污了神圣的艺术。5年前更是突然留言失踪去追寻她理想中的艺术，至今行踪不明。

　　*

　　蓝晴雨（蓝龙海的大女）

　　年龄：27

　　也不知道是否血统关系，蓝家的女儿们都讨厌商业，向往艺术。她更厉害，从蓝门训练一结束后，为了捍卫自己的理想就跟父亲闹翻，甚至要断绝父女关系，一气之下离家出走，也是去向不明。（冥兰：蓝门的女人真强悍）

　　*

　　蓝青穆（蓝龙海的儿子）

　　年龄：25

　　与他父亲不亲近，通过了蓝门训练后便一直定居外国读书，3年前归国，开始进入蓝门总公司学习。

　　*

　　蓝耿（蓝龙陆的儿子）

　　年龄：21

　　从小就畏惧父亲，却又敬重父亲。因为父亲对蓝耀寒比自己关注，所以憎恨着同年的蓝耀寒。

　　*

　　蓝耀寒（下任族长）

　　年龄：21

　　15岁名牌大学毕业，17岁拿到经济管理学博士学位，17岁开始在四大家族的蓝门学习，18岁坐上蓝门总公司的总裁位置，被商界誉为天才之一的高贵之狼。

　　*

　　季雅莲（蓝耀寒的儿子）

　　年龄：5

　　智商200，五岁才进入蓝门这复杂的家族，也是蓝门历史上唯一一个不是正妻所生而被承认的人。

　　*

　　下课后看到留言，有的亲亲可能对于蓝门复杂的感到很混乱，所以我就粗略的把他们的关系列了一遍，希望可以帮亲亲们清醒头脑，不至于混乱。

　　至于蓝门其他出场少的女主人们就忽略了！

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第一章

　　章节字数：1723 更新时间：09-03-06 21:03

　　开始

　　伊靖枫冷眼地盯着床上那对光裸着身体的男女，露出个讽刺的笑容。此时他已经分不清楚到底讽刺的是谁，只是觉得身体冰冷起来，他的未婚妻和他最信任的堂哥居然裸体睡在一起床，如果是他以上的描述还好，至少电视剧可以演是被谁谁陷害，他看到的不是真实。但是如果你看到的是高潮呢？诱惑的呻吟声、淫荡的姿势、不堪入耳的对话……世上没有比他更悲哀的人了吧？

　　“恩啊……御哥哥……啊……快……快点动……”女人青涩地溜着纤细的腰以示她不舒服。

　　可是此刻床上英俊的男人早已发现伊靖枫的闯入，身体处于不进不退的状况，神情一面复杂地凝视着他。

　　“枫……”伊靖御眼神透露出担忧他的表情，迟疑地叫了一声。

　　伊靖枫却牵起个冷冷的笑容，眼神足以冰冻全世界，用零下几度声音道：“你们继续。”然后毫不犹豫地转身酷酷地离开这个让他厌恶的地方。

　　担忧他？何来担忧呢？应该更担忧自己，不是吗？

　　“枫……站住，你听我解释……”伊靖御迅速抽出还在女人体内的宝贝，女人的私密处立刻流荡出乳白色的液体，顿时诱惑万分。

　　他伊靖枫却不是个善良的人，从一开始他就不打算为任何人留下，即使对方曾经是最信任的他，他的脚步也不会停滞半分。

　　可恶。伊靖御愤愤地低咒。

　　随手拿起一件衬衫披到身上便追出门口，动作却是如此的优雅顺畅。

　　“枫……”楼梯口，伊靖御一手抓住伊靖枫的手臂，神情忧伤地看着他。

　　伊靖枫如黑宝石般的眼睛转移到他手臂上的手定住，不禁皱眉。

　　“放手。”声音没有一丝语调。

　　伊靖御苦笑，摇摇头说：“不……我不想放手了……我不想再等了……我……”

　　“我说放手。”伊靖枫打断了他的说话，面无表情地道。身上发出隐隐的杀气，眉毛不停止的皱在一起。

　　“我……”伊靖御还想说什么，但被接下来的声音吓到而停止下来。

　　“砰、砰、砰……”枪声贸然响起，伊靖枫摇桄了一下，慢慢倒下。

　　女子惊恐地把黑色短枪丢下，慌张地向墙边移动，精神有点不稳地喃喃：“对不起……枫哥哥……对不起……离儿不想的……可是……如果枫哥哥走出去的话……离儿和御哥哥就会……就会变得一无所有的了吧？呜……对不起……对不起……”

　　伊靖枫在受到枪击的瞬间，觉得最了解自己的莫过于韩离雪，她说得没错，如果让他踏出这个门口，那么受到惩罚的将会是他们，因为他绝对不容许任何人对他忠诚后的背叛，那会比死更难看。

　　感觉到刺刺的痛楚，伊靖枫性感的眉毛再次皱在一起，他轻轻地抬手抚过心脏处，再把手抬高，一片鲜红的血，娇艳却危险。既然处于生死之间，他仍然像局外人一样冷看世界。

　　伊靖御怒视女子，表情由惊讶一瞬间变成仇恨的脸，语气极阴沉地说：“韩离雪，你干什么？谁准你对枫开枪的？你想死是不是？我可以成全你。”

　　“御哥哥……我……我也是……也是为我们好啊。”韩离雪委屈地湿着眼睛。

　　伊靖枫开始神智不清，眼皮沉重地闭上美眸，他感觉世界好象顿时变得黑暗，伊靖御阴沉的脸和韩离雪慌张害怕的脸都变得越来越模糊，难道这就是死前的景象？可为什么他不觉得害怕呢？为什么他觉得有种松了一口气的感觉呢？到底为什么……不想了……好累……

　　突然低头的伊靖御发现伊靖枫的呼吸慢慢变弱，立刻抱起伊靖枫的身体，全身颤抖起来，“枫……枫……你不要有事，我现在就送你去医院，没事的。对，没事的，快睁开眼睛，睁开眼睛啊……不管你之后想怎样处罚我都得，只要你醒过来，我只要你活着，其他的……其他的都不要紧了！醒过来……醒过来……睁开眼睛……求你……我求你……不要离开我……不要……”

　　好吵好吵，为什么我快死都不让我舒服的死去。

　　谁？伊靖枫努力地睁开眼睛看看到底是谁让他死得不舒服。

　　伊靖御？你为什么哭？强者是不会哭的！

　　你赢了，不是吗？

　　伊靖枫努力地想解开疑惑，但他已经没有力气控制自己的思想了，于是他顺随身体的本能闭上了眼睛。

　　就在这时候伊靖枫右手一直佩带的黑水晶灵光一闪，谁也没留意到它此刻的璀璨夺目。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第二章

　　章节字数：2357 更新时间：09-02-21 00:03

　　医院病房

　　伊靖枫眨眨眼睛，眼珠可爱地360度转，小头最后停留在病床右手边的两个帅气的男人前。

　　未等他提出疑问，比较温和亲切的男人已经律先出口：“小雅，身体觉得怎么样？有没有哪里痛？”声音如本人一般，温柔典雅。

　　伊靖枫可爱的脸蛋露出疑惑，修长的睫毛微微颤抖，红润的小嘴稍微启开又合上，小小的眉毛刹时间又变成一个大八字型，表情丰富多彩。

　　然而他一副回神不过来的样子，嫩白的小手指向自己，模糊不清的问：“我？小雅？”

　　温柔的帅哥像被他问倒一样，顿了一下，原本喜悦的笑容渐渐变得僵硬。

　　而旁边一直笑得像痞子的帅哥也变得严肃起来了，“臣，好像有点不对劲。”

　　季臣点点头表示清楚，小声地道：“风，你去叫何医生来。”

　　风站起来拍拍季臣的肩膀便离开。

　　伊靖枫把他们俩的窃窃私语一一听在耳里，不好的预感，有些不安的捞动了一下身体。不动还好，一动才发觉自己的身体没有之前的熟悉，像什么变质了，好陌生。

　　吸了一口气，睁开原本闭上的眼睛，向下瞄，惊讶，除了惊讶就是疑问。

　　“为什么会这样……不应该是这样……不是死了吗？为什么变成这样……”即使是伊靖枫，看到自己不熟悉的身体，都未免恍惚起来的。

　　他拼命地验证眼前可能的真实性，可在外人来看他简直就在自残。

　　听到小侄子的喃喃声，季臣才正式从深深的担忧中醒觉，他把伊靖枫抱到他的怀里，希望可以给以他温暖同时又阻止他的动作，温柔的声音如曲谣般的在伊靖枫耳边响起，“小雅小雅……你冷静点。那场车祸已经过去了，没事了！乖，小雅，不要慌。没事了，小叔叔在这里！没有任何人再可以伤害到你了。”

　　伊靖枫停止自残的动作，他知道这是个四、五岁的孩子的身体，即使又多不想面对现实，可是事实就摆在眼前，自己的灵魂确实来到这孩子的身体里了。

　　而眼前这个让他安心的人，他似乎是这身体的叔叔，一个大他灵魂没多少岁的男人。

　　“臣，何医生来了。小雅的情况怎样？”叫风的男人两眉没有松过，伊靖枫一队蓝眼珠纯粹地看着他，显然给人一种从来没‘发病’的错觉。

　　季臣似乎发觉伊靖枫的目光，柔柔一笑，摸摸他的头顶，轻轻地拍了两下说：“小雅，刚刚情绪有点激动。不过，现在没事了。是吧，小雅？”

　　伊靖枫难得乖巧地点点头，‘恩’了一声。理智中觉得点了个头，可以免除很多麻烦。

　　何医生‘和蔼’地摸了摸下巴短得不能再短的胡子，瞬间变出一支叮当头像的棒棒糖在伊靖枫眼前摇桄了几下，有点拐惑的味道说：“小雅，你回答伯伯几个问题，这支可爱的叮当棒棒糖就送给小雅好不好？”

　　伊靖枫湛蓝的眸子眨了两下，然后用鄙视的眼神瞥了下叮当头像的棒棒糖，再回视奸猾的何医生，酷酷地吐出两个字：“白痴。”

　　“噗。”季臣拼命地忍笑，可风就没他这么有绅士风度了，哈哈大笑个不停，一点面子都不给。

　　何医生的脸由红变成白，由白变成黑，装模作样地咳了几声，警告旁边那小子适可为止。

　　“那小雅想要什么？”何医生一副讨好的脸。

　　伊靖枫有生以来反了个白眼，对他不理不采。

　　季臣笑道：“何医生，你还是直问吧！小雅跟一般孩子不同，我听姐姐说过小雅的智商200，是个聪明的小宝贝。”

　　何医生叹了口气，心里埋怨季臣为什么不早说。

　　他又吸了一口气，平服自己的心情，认真地问道：“小雅记得5岁前的事情吗？”

　　伊靖枫反问：“‘我’已经5岁了吗？”

　　何医生额头露出三条黑线，再问：“那你记得昨天的事吗？”

　　伊靖枫回想起昨天的事，谈谈地说：“昨天我应该死的。”很失礼的被自己未婚妻杀死，如果她当时有杀气，现在死的人可能不是他了吧！

　　何医生以为他认为自己应该在车祸中死去，而不是在医院的床上接受治疗，不禁柔和地揉揉他的头发说：“傻孩子，没有谁是应该死的，既然上天要你活着，你就有活着的理由，总有一天你会找到的。”

　　“是吗？上天要我活着就有活着的理由吗？”伊靖枫谈谈地道。

　　“那是当然啦！真是傻孩子。”

　　何医生继续问：“那你除了记得车祸，还记得其他什么吗？”

　　“不记得。”

　　*

　　“看来昨天的车祸对小雅造成很大的阴影，受了刺激纵使他刻意忘掉以前的记忆甚至和他母亲。但这未免不是对他是一件好事，我会进一步帮他做个脑部扫描再确定一下。

　　至于她母亲的事情，我觉得还是告诉他，让他有个初步的认知，不然以后一旦被他发现，后果会更严重。

　　这种病历已经有很多，很多医生都会建议家长不要再刺激病人，但他们不知道长期累积住的记忆总有一天会受不住压抑而火山爆发，一发不可收拾。不过最后的决定权还是交给你们。”何医生说出自己的见解。

　　季臣点头表示明白，“我会告诉小雅的，谢谢你，何医生。”

　　“呵呵……不用，反正我挺喜欢那小鬼的，你们有空多点来就是。”又恢复他老顽童的真面目。

　　闻言，季臣那么一个优雅的入也不尽为他的尾段而汗颜。

　　*

　　伊靖枫有点意外地看着自己右手上的黑水晶链，几乎跟他‘上辈子’那一条一模一样。如果不是科学解释得到的话，伊靖枫就相信是黑水晶把他带到这个身体的世界里。

　　伊靖枫苦笑，想不到是死去的母亲多给他一条命。

　　据说上辈子，母亲是个最爱他的女人，可惜在他没懂事前就死了，留下手上这条黑水晶给他。芳姨是从母亲良家带来的人，跟母亲情同姐妹，所以母亲死后，他就是芳姨带大的，在他8岁生日才把黑水晶拿出来，直到昨天，一共戴了十年，除了沐浴从没脱下。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第三章

　　章节字数：1139 更新时间：09-03-08 21:15

　　经过那一天，已经几日后了。季雅莲，也就是伊靖枫现在的名字，他一言不发的对着手提电脑不知道干什么，看得旁边两个帅哥无奈又无聊。

　　季臣百般无奈中轻叹了一口气，对着他欲言欲止，却又低头思考着什么，一阵皱眉后，又把目光停留到季蓝雅的身上。

　　“臣，你想说什么？”上辈子受过专业训练的季雅莲何尝不知道他已经盯上他十几分钟了呢。

　　“小雅，要叫小叔叔。”季臣又一阵无奈的道。

　　季雅莲没有理会他，甚至头从来没转过，美丽迷人的眼睛依然停留在屏幕上，精致的小脸没有一丝表情，十足一个小老头。

　　季臣又认命地叹了口气，已经矫正了他三天，依然是没有想改变称呼的想法。自两天前，他粗略地把车祸的发生描述了一片，小雅的反应没有什么激烈的表现，让他们和何医生安心下来，可是关于姐姐临死前的遗言，他当时却没有提级，现在才知道自己当时是无苦找来吃。

　　风依然不该他的形象，懒佣地坐在沙发上，翻着手上的时尚杂志，边说：“臣你就快点说吧，那小子啊，不是你想象中的单纯，你这几天还没发现吗？”也不知道是褒是贬。

　　“好吧！小雅，你听着了。”季臣眼神认真的凝视着他。

　　季雅莲稍微‘恩’了一声，但动作如初，真怀疑他是否真的听到了。

　　除了叹气还实际叹气，“姐姐临死前的遗言是希望把你送到你父亲身边，但是据我们所知你父亲的家族里没有任何人知道你的存在。小雅，如果你不想，我们会很高兴你留下，你可以根据你的生活方式活下去，我知道你不喜欢受任何禁锢，但是那里是一个巨大的鸟笼，我们不希望你去，即使违背了姐姐的遗愿也不想你去。”最后有点激动的说。

　　季雅莲几小时前一直没有空闲的手终于在这一刻停止不动了，他先是严肃地看了屏幕一翻，后又脸色一边，大约过了几分钟，他凝视着季臣说：“我去。”

　　“小雅……”季臣不相信自己听到的。

　　“那不是母亲的希望吗？我去。”季雅莲只是觉得一个可以用自己生命保护孩子的母亲是不会害他的。

　　“臣，那是小鬼自己决定的，我们要尊重他。”风拍拍他肩膀。

　　“好吧！明天我带你去见他，你的父亲。”泄气的道。

　　*

　　季雅莲刚刚查到的是――

　　蓝耀寒，男，21岁，蓝门下任族长。

　　15岁名牌大学毕业，17岁拿到经济管理学博士学位，17岁开始在四大家族的蓝门学习，18岁坐上蓝门总公司的总裁位置，被商界誉为天才之一的高贵之狼。

　　（为什么说天才之一呢？因为商界有两个天才，高贵之狼蓝耀寒，暗夜之主伊靖枫。可惜偶们的小枫枫‘死’了，不然他就是唯一能与蓝寒敌对的人了。）

　　下面还有一些蓝耀寒发生过的大事都一点一滴的记载了下来。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第四章

　　章节字数：2411 更新时间：09-03-08 21:17

　　蓝门别墅

　　以黑色为主调的书房给人一种冷冰的感觉，入门右边是一套名贵的真皮米兰沙发和一张设计独特的磨沙玻璃银色边框的茶几，茶几偶偶反出来的银光与黑色主调协调异常，左边是以黑色与白色形成不规则的书架在冷调中显得有点性格，门口对前的一张以黑白色为主的办公桌，平衡着房间的效果，书桌后则是一个极大的落地玻璃窗，可以浏览整个花园的美景。由此可以看得出别墅主人是对么会享受。

　　“少爷，外面有两位先生找您。”管家面无表情的鞠躬四十五度，随时等候着命令，专业得让人惊叹。

　　蓝耀寒修长的手指随意翻着手上的书，一手托着下巴，双脚交叉叠起，无意中隐隐发出清淡的气息，姿态异常高雅。他俊美无比的相貌更是让人惊讶，绝艳的脸蛋却没有露出丝毫女性的特征，相反之下更是衬托出他男性的魅力，让人过目不望，一眼陷入于他的相貌当中。

　　“哦？是谁？”举止高贵得让看的人自卑。

　　“回少爷，是著名摄影师季臣和另外一名神秘男子，他们还带着一个美得不像话的4、5岁娃娃。”管家说到娃娃时眼神一柔，但职业道德很好，语气没有一丝变化。

　　“季臣？”蓝耀寒‘啪’一声合上书本，嘴角挑起感兴趣的笑颜，透过如黑宝石般的眼珠明显知道他在算计着什么，诡异美丽。

　　“让他们进来，我倒想知道他来找我有什么事。”语调兴奋的道。

　　“是，少爷。”管家毕恭毕敬地点点头离开书房。

　　*

　　季雅莲一等人被请入设计典雅的客厅，客厅以暗黄色为主调，家私偏向北欧风格，不俗气又不失高贵，让人舒适放松。

　　众人坐下，管家尽职地设上茶点，点头站在一旁。

　　季臣不安，毕竟认亲的不是什么小家庭，而是高不可攀的四大家族之首――蓝门。

　　风则心不在焉地托着下巴，思想早飞到某个角落里了。

　　三人最随遇而安的莫不是最小年纪的蓝雅莲了，他彼有模样的拿起名贵的茶杯尝起茶来，又塞了一块点心进嘴里面滋味地咀嚼着，出呼意料之外的好吃。因为早上季臣煮的早餐实在咽不下口，估计因为过度紧张把调味料下错了吧！

　　此时，蓝耀寒从楼梯下来，一身悠闲的穿着，V字领的雪白毛衣更是散发出毫无保留的性感与邪气，却他每一步的优雅动作又是让人看了都自愧不如。

　　他走到米兰色的独立沙发坐下，双脚自然翘起，修长的手轻盈地拨拨头发，嘴角牵上个优美邪气的弧度，黑亮的眼睛光一闪而过，最后手托着下巴，手指轻轻抚过性感的嘴唇，邪邪的笑道：“怎么？季先生找我有事吗？”每一个动作都如此诱惑人心。

　　季臣一愣，如此优雅邪魅的一个人竟然是商界人人害怕的蓝门下任家主？但回思一想，恐怕也只有此人才能担上这个重任吧！

　　他扬起一个招牌笑容，却又如此认真的道：“蓝先生，恐怕我要说的事情你可能不相信，但是我还是要说一句这是千真万确的。”

　　他又指着我行我素吃不失幽雅吃着点心的季雅莲说：“他，季雅莲是您蓝耀寒和我姐姐季桦所生的儿子。如果蓝先生您不相信的话，我们可以到您所指定的医院验DNA。”

　　蓝耀寒挑眉的看看蓝雅莲，蓝雅莲却优柔自在的喝着定级茶叶，不打算看他父亲一眼，如此的高傲有性格。

　　蓝耀寒目光又转移到季臣身上，微微笑着有些猜不着的道：“不用验DNA，也只有我才生得如此祸国祸民的脸了。”不是一般的自恋。

　　季臣欢喜，眼睛瞬间闪亮起来，“那小雅……”

　　蓝耀寒双脚优雅的交换，眸子闪过若有似无的蓝光，邪笑的反问：“等等，我有说要认他吗？”瞬间有种击沉敌人的快感，这就是高贵之狼蓝耀寒。

　　“但是你不是已经承认了小雅是你的孩子了吗？既然是你的孩子就应该留在蓝门啊！”季臣激动的说。

　　而风此时若有所思地盯着眼前这个让他捉不透的男人。

　　蓝耀寒笑得妖艳，优美的手指不断在椅背规律地敲响，形成残酷的旋律，性感的嘴唇张开，磁性低沉的声音道：“我的儿子――还少吗？”言下之意，我的私生子多得是，难道要我每个都承认？

　　季臣和风的心脏突然停止与刹那间，多么残酷的一个男人啊！他们还比得过他吗？

　　早就安静看着一切的季雅莲冷笑。

　　蓝耀寒？他的父亲还不赖嘛！

　　他轻盈的滑下沙发，小手扯扯季臣的衣服道：“臣，我们走吧！”

　　随后又故意的转向蓝耀寒，甜甜的道：“点心很好吃。”便拉着一旁两个不清醒的人打算离开。

　　蓝耀寒挑着性感的眉，有生第一次产生一种挫折感。

　　沉思几秒，然后又扯上个美艳又危险的笑颜，让人猜不透的道：“难道你不知道只要我承认你的身份，你所想得到的一切已经不幻想了吗？这样，你还想走吗？”

　　季雅莲果然停止脚步，优雅的转身，学着他牵出一个艳丽的笑颜，湛蓝的眸子异常光亮的道：“权利、金钱、地位，只要我想要的，离我还远吗？我还需要靠你而得到这些吗？”

　　蓝耀寒顿时哑声，惊讶的凝视着与他有着血缘羁绊的娃娃，身上散发出的自信绝不比蓝家子弟任何一个人小，如此厉害的一个5岁娃娃是他的儿子？

　　而一直沉默等待命令的管家既时心跳加速，他此时此刻折服在季雅莲的气度和霸气中，纵使他然后对季雅莲超乎异常的痛爱与尊敬。

　　他们父子彼此对视着，仿佛沉静了几个世纪一样，蓝耀寒终于打破寂静，沙哑的声音透露出挫折，“你，留、下。”

　　然后也不知道气谁，生气的站起身离开。

　　季雅莲牵起个绝美的笑颜，彼有笑意的声音道：“三天后派人来接我。”

　　蓝耀寒轻哼了一声，速度异常快的消失在众人面前。

　　管家不敬的轻笑起来，道：“小少爷，小的送你们出去吧！”也是第一次看见少爷生气的样子吧！

　　也不知道为什么，季雅莲心情觉得异常愉快，点点头，拉着一边不知状况反应不过来的两人离开蓝家别墅。

　　转生，未免不是件好事。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第五章

　　章节字数：2171 更新时间：09-03-12 22:47

　　蓝耀寒无聊地敲着桌面，自从那小鬼来了之后处处与他作对，一点也不当他是父亲，可自己又喜欢逗他，看他皱眉郁闷的样子，他心情顿时愉快起来。

　　桌面的节奏顿时快起来，黑亮的美某一闪而过的深蓝光，嘴角弯起漂亮的弧度，熟悉他的人一看就知道他算计着什么，以往每当这个时候被算计的对象一定会死得很惨。

　　“直叔，那小鬼在那里？”蓝耀寒扬起连他自己都不发觉的邪笑，眼神却减淡以往的尖利，添了几分柔和。

　　管家――直叔眼眉翘起，笑问道：“请问少爷是指小少爷吗？”

　　蓝耀寒眨眨黑耀石般的美眸，嘴角依旧的美景，右手优雅地托起下巴，眼睛眯起，性感的红唇微微开启，轻笑道：“除了那小鬼还有谁。”

　　“回少爷，小少爷仍然在睡觉。”看来别墅里又将会牵起一场腥风血雨了，管家在心中感叹。

　　“What？”挑眉不满。

　　“回少爷，小少爷昨天晚上看书至凌晨3点多才睡觉。”管家尽职地回报情况。

　　“以后不准他进我书房。”蓝耀寒皱眉，瞥瞥嘴巴道。

　　“回少爷，恐怕不行了。依照小少爷爱书成痴的性格，他一定会从其他途径寻书的，例如网上订购，又或者叫季先生买过来等，少爷您还要拒绝小少爷进您书房吗？”管家有点狡猾地道。

　　“Shit!”蓝耀寒低咒。

　　管家忍笑，少爷好像都拿小少爷没有办法呢！经过这几天的观察，他发觉少爷与小少爷的相处方式与其说像父子，还不如说像朋友像对手又像生死至交……感觉真奇妙啊！

　　眼睛一转，发出微微邪光。

　　“直叔，你去准备午饭。我嘛，就去惩罚那个不识规矩的臭小鬼。”顿时刮过一阵寒风，管家打个冷颤。

　　*

　　季雅莲恬静的睡着，雪白的床铺上仿佛映照着这个美景，白嫩的小腿顽皮地紧紧缠绕着羽毛被单，脚丫可爱的向上翘，嫩滑水润润的小手也不甘寂寞地抱着米白毛色的泰迪熊，单出可爱又性感的小肩膀，樱桃红的小嘴唇微微开启，小鼻子有点高，看清楚一点其实是个小混血儿，长长的睫毛在空气中微微颤动，黑亮柔软的头发随意散在枕头和被单上，黑白形成一个对比，白里透红的肌肤让人想吃一口。

　　躺在地板的蓝耀寒浮出柔和的脸，手轻盈地在小雅莲的头拨拨，眼睛笑得眯起一条线，“你这小鬼，睡着真像个天使，醒来却是个小恶魔。”修长优美的手指彼有恶意地截了截水嫩的脸蛋，手感明显的好，像上瘾般的继续截。

　　然后有些愕然的想：还不醒吗？

　　倾城一笑，然后手指换成扭的。

　　床上的小人儿，小小的眉间一皱，很不满地拍开骚扰他睡觉的物体，翻转一个身继续睡觉。

　　蓝耀寒嘴上轻笑，却手上已经拧着小雅莲的鼻子，让他呼吸困难，举动非常恶劣。

　　季雅莲朦胧地睁开眼，懒佣地打个个欠呵，眼珠浮现水水的雾气，揉揉眼睛看青眼前绝美的人，意识慢慢清醒，轻叹了一口气。

　　蓝耀寒，四到家族之首――蓝门下任族长，他现在的父亲。

　　21岁，却有一个5岁的儿子，也就是说15岁便跟他母亲鬼混一起。

　　他季雅莲觉得自己像逃不出命运一样，重个生也脱离不了那该死的四大家族。前世的伊家也是四大家族之一，而他16岁便通过所有测试成功继任成下任族长。再而身为四家家族之一的韩家族长为了联盟，在伊家的默许下，把一直生活在国外的独生女韩离雪许配给伊靖枫，因为年纪小的关系只好先订婚，却在他18岁的某天意想不到的发生了那件事，季雅莲觉得，或许上帝不想让他和他成为敌人吧！否则。后果挺严重的。至于另外一个四大家族之一的原家一直都很神秘，不问世事，却一直保持着与其三大家族同等的地位，深不可测，不能看小。

　　蓝耀寒欣赏着他变化莫测的表情，朦胧、懒佣、疑惑、清醒、叹气、思考等，都让他百看不厌，刚睡醒的他完全脱离了平时小老头似的酷酷脸蛋。

　　“怎么？在想我吗？”蓝耀寒邪笑，托起他幼小的下巴，转过来，随意问句。

　　怎料小雅莲诚实的答：“恩。”美丽的眼睛一眨不眨的望着他。

　　蓝耀寒愕然，随后低沉的笑，把头伸过去，黑色的眼珠突然变成蓝中透紫，诱惑万分的嘴巴弯成一道漂亮的弧度，极有磁性的问道：“是？想我什么？”（冥兰：啦啦……不要诱惑我们的小雅莲。）

　　季雅莲湛蓝的眼珠一转，古怪地瞄他一眼，他有什么好得意的？虽然疑惑，但“不告诉你。”

　　蓝耀寒轻笑，揉揉他的头，小有的温柔说道：“快点起床吃饭，以后不要太晚睡了。”不知道为什么觉得这孩子有着和他一样的寂寞，蓝耀寒想就让他们父子互相依偎吧。

　　“好，我要饭后点心。”自从第一次来认亲的时候就爱上这绿色的糕点，不会太甜，吃多了也不腻，还有一种清淡的香味发出，另人沉醉。

　　“行，只要你亲我一个。”蓝耀寒无赖地开玩笑耍道。

　　‘卟’的一声在蓝耀寒的绝美脸蛋亲了一口，小雅莲跳下床，走入浴室，留下一面惊愣的蓝耀寒坐在地板上。

　　真的亲了？摸着右脸留下的触感，太不可思意了。因为他知道依照那小子的性格是不会这样做的，可证明他还不够了解他。呵……他真是给他一波又一波的惊讶啊！

　　却不知道，季雅莲前世的宗旨是，用最少的付出得到最大的收获。

　　于是我们高贵的狼便忘了他来这里是为了惩罚不听话的小朋友了！哈哈~

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第六章

　　章节字数：3062 更新时间：09-03-13 22:50

　　蓝耀寒优雅地坐在床上，好笑的想着，他蓝耀寒什么时候等过人，今天却情不自禁地留下来等着那小鬼，呵，他为他已经打破了很多规则，多一项又如何。

　　‘喀咔’浴室门一开，站在浴间内的季雅莲显然很意外地凝视他，愣着的姿势在蓝耀寒眼里又是一翻漂亮的景色。

　　蓝耀寒脸上浮上个柔和的笑颜，走过去抱起他，声音悦耳的说：“呆着做什么，我就不能等你吗？”举止优雅地向外走。

　　被抱着的季雅莲颤动了一下睫毛，小手自然地抱着蓝耀寒的脖子，依然一副搞不清状况的样子。

　　好一会儿回神过来，才发现自己被蓝耀寒抱着，连忙皱上性感的小眉。

　　“放我下来。”淡淡地道。

　　蓝耀寒低头疑惑凝视他，一抹奸狡的笑容，眼角翘起，绝美脸蛋靠近他红嫩的耳边问道：“你不喜欢？”

　　季雅莲身体缩了一下，一白嫩的小手粗鲁地推开他另人沉沦的脸蛋，狠狠瞪他一眼，咬牙切齿地说：“不、喜、欢。”

　　蓝耀寒笑得美魅，用指腹轻柔的掠过他红艳的耳朵，恶劣地对它吹口气，磁性的声音低沉问：“是不喜欢我这样，还是不喜欢我抱着你，恩？”

　　季雅莲越瞪越狠，身上发出丝丝危险的气息，真想把眼前这个无赖的男人杀了。

　　蓝耀寒哪会被他的气息吓道，反而笑意更深，“宝贝，你还没答我呢！你不答，我就不放下你喔！一直一直的抱着你。”威胁，绝对是威胁。

　　季雅莲脸蛋‘刹’那间红润起来，没错，是被气红的。

　　迫不得已地回答，“都不喜欢，放下。”如陶瓷娃娃般的脸蛋五官都皱在一起。

　　蓝耀寒意味深长地笑着，语调愉快的说：“恩？都不喜欢？那我以后就抱到你喜欢为止。哈哈……”

　　落到饭厅区，才把他放在饭桌的椅子上，等待管家上菜。

　　蓝耀寒知道这是他的弱点，当然要好好利用，不是吗？

　　季雅莲闻言更是失去理智，上辈子加上这辈子首次吐出不雅的语言，“放屁，你这臭老头。”

　　他本来就是讨厌别人的身体接触，所以他上辈子的床伴极少。除非必要，否则他连碰都不想碰，甚至身为他未婚妻的韩离雪也只跟他做过两次而已。（冥兰：难怪别人去偷吃）

　　他忍受不了别人的肮脏，只要一受到碰触，厌恶的感觉自然会浮现，令他心情烦躁。

　　但是如今他却不讨厌蓝耀寒的触摸，只是很不习惯与人有这般亲密的接触，让他不舒服不自在。

　　蓝耀寒很失落，难道他真的这么讨厌被他抱吗？诱人的脸蛋都不禁露出厌恶的表情了！

　　“你真的讨厌我抱你吗？”蓝耀寒脱口而出，润白绝美的脸蛋难得没有笑容，却多了几分忧愁，虽然依然引人犯罪，可是让看得人不喜欢，他不适合忧愁，他适合自信中有点霸道，霸道中添点狡猾。

　　季雅莲抬头凝望他一阵子，淡淡地道：“不，只是不习惯。”也不知道自己为什么说实话，只要他承认他的疑惑，以后他就不会碰他不是吗？季雅莲在心里讽刺自己的矛盾。

　　“但是你刚刚露出厌恶的神情，不是吗？”蓝耀寒依然不相信地冷笑。

　　“想起别人。”季雅莲湛蓝的眸子与他对视，认真的模样好像把蓝耀寒吸进去般，蓝耀寒专注地凝视着他的湛蓝，仿佛要沉沦在里面，此刻让他终身难忘。

　　“好，我相信你。”蓝耀寒牵起一个真心真意美艳的笑容，笑颜的意义却比平时多了说不出的情意，好比之前任何笑容美上千万倍。动手把季雅莲抱在自己的大腿上，有些恶作剧地道：“既然宝贝你不讨厌，我们就多加练习吧！来，让爹地喂你吃饭。”

　　季雅莲漂亮的脸蛋顿时出现了几条黑线，然后又认命地叹了一口起。心想，自己该活找罪受。

　　“少爷，请问可以上菜了吗？”管家刚从蓝耀寒抱着季雅莲出场的方式惊醒过来，整理仪容后站得笔直的问。

　　“恩，上菜。饭后记得把莲喜欢吃的绿茶糕送上。”蓝耀寒宠弱地玩弄着季雅莲的头发。

　　“是的，少爷。”管家标准地鞠躬，响亮地拍拍手，随后一群穿着卡哇依女仆装的少女一个接一个训练有素的捧着中国菜出场。

　　管家则在一旁准备解说，怎料蓝耀寒举起一只修长的手指优雅的摇摆，微笑的说：“得了，直叔。莲肚子也饿了吧！”

　　管家轻愣，但很快得恢复过来，笑意深深的道：“是的，少爷。”

　　季雅莲肚子的确饿了，自行拿起筷子打算用餐，却不料被蓝耀寒抢过去，他看做空无一物的右手，抬头向上凝视着罪灰祸首，挑眉以示不满。

　　蓝耀寒挥挥手上的筷子，含笑道：“说好了，我喂你。”

　　旁则的管家则是被他一句话又一次深深的震撼，少爷喂人？天掉下来了吗？少爷不是最讨厌麻烦吗？

　　“不要。”想抢回筷子，但因为小孩子的身体，手不够长，郁闷了一阵子。视线又盯着原本属于他的位置上的餐具，蓝耀寒随着他视线望去，先他一步阴阴的说：“直叔，把那碍眼的餐具收起。”

　　管家愣愣地回应，“是的，少爷。”

　　季雅莲怒瞪，愤道：“父亲，我已经5岁了。”其实他更想说自己18岁。

　　蓝耀寒装出一面无辜可怜的样子，“让我喂你不可以吗？”好像受害人就是自己一般。

　　眼睛披上一层薄雾，水气十足，樱桃红的嘴唇稍微翘起，黑宝石般的眼神委屈得像被抛弃般，忧怜的样子让正常人可以为他去上刀山落油涡。（冥兰：可惜偶们的宝贝非正常人）

　　季雅莲觉得自己心跳停止，God，这是他佩服欣赏的男人吗？

　　冒汗，冷冷道：“不要装，让你喂就是。”随后生气地转过头。

　　蓝耀寒甜甜的恢复他奸狡的笑容，目的达成了。

　　他举手夹了最近的葱花抄蛋，因为莲发育时期，所以要求主橱每一餐都要食物营养均衡分配。

　　季雅莲撇过头。

　　蓝耀寒轻笑，放下筷子上的菜，又夹了道香面炒牛肉送到他嘴边，他扁扁可爱的小嘴巴，不情愿的张开口咬下去。

　　今次送上的是果汁鱼块，把草鱼去骨留鱼肉，将鱼肉切块，并用盐擦过，再落鸡蛋、湿淀粉拌匀拍上干生粉，用油炸至金黄色，打上果汁芡，加尾油推匀便成。因为主橱想，小孩子都喜欢吃这种香口特别的菜式，鱼本身营养，也起开胃的作用。

　　季雅莲慢慢咀嚼，不错。他眼睛是这样说的。

　　然后蓝耀寒称心的再送上一块。

　　再有的是冬瓜盅、油泡鲜虾仁、清莲花豆腐、栗子焖猪肉和干贝玉米羹等等，吃的季雅莲津津有味。

　　蓝耀寒更是喂得开心，最后管家再呈上一碟晶莹的绿茶糕，隐隐幽幽的发出阵阵青青的绿茶香味，刹那间季雅莲眸子亮起来。

　　蓝耀寒修长的手指拿起一块递到他嘴边，他毫不犹豫的一口咬下去，蓝耀寒贴心的再送上一杯花茶，他喝了一口再咬一口，直到吃完一块为止依旧一副幸福的模样。

　　“好吃吗？”蓝耀寒微笑低头到他耳侧，蓝紫瞳色的眼睛沥出万千宠爱，细细声问。也只有这时候他才像个小孩子。

　　“恩。”意由未尽点点头，蓝耀寒继续递上第二块。

　　宠弱的摸摸他头顶，亲了亲他柔软的黑发，蓝紫瞳色的眼睛含笑，“明天带你去一个更好吃的地方。”

　　季雅莲随便应了声，心里依然被美味的绿茶糕占据着。

　　管家被蓝耀寒一言惊醒梦中人，立刻说：“回少爷，刚才老爷打过电话来，让老奴转达……”

　　“行了，直叔你不说我也知道那老头说什么。”他温柔的打断，不想让那老头破坏他的好心情。

　　季雅莲含着疑惑的眼神看着他，蓝耀寒感受到他的目光，微笑轻轻拍拍他的头道：“继续吃，明天你就知道了。”

　　季雅莲含糊地哦了一声，继续奋斗。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第七章

　　章节字数：1783 更新时间：09-02-27 22:39

　　别墅书房外的阳台

　　吃完饭，季雅莲悠哉悠哉地躺在摇摆竹椅上，阳光洒落在他润白的肌肤上变得通红，默默的感受光线的抚摩，小手悠闲地翻着左手上托着绝版的名著，眼珠由左到右的转移，时不时拿起旁边的花茶喝上一口，又翻动页数，虫鸟的鸣叫声形成一段段优美的旋律，听者心旷神怡。

　　“小少爷。”管家不知道什么时候进来了，看神态显然是有事禀告。

　　“恩？有事吗，直叔？”季雅莲并没抬头，不动声色又翻一页。

　　“是的，小少爷。少爷等会有事要回公司一趟，问小少爷要不要一起去。”管家边拿起桌子上花纹清晰简单却又不失优美的茶壶在季雅莲的茶杯添上花茶边说。

　　季雅莲闻言迅速地抬头，眼睛溢出浓厚的兴趣，“恩？是蓝门集团总公司吗？”语调轻快的问。

　　管家和蔼的笑道：“是的，小少爷。”语气透露出无比的骄傲。

　　“我去。”语气坚定。季雅莲可对稳坐百年四大家族之首的蓝门有兴趣极了，要知道闯江山易守江山难，蓝门却由创业以来一直保持四家族之首并带动着其他三个家族发展，那不是很值得人探究吗？

　　“那请小少爷随老奴去换一下衣服。”管家站姿笔直，微笑的道。

　　“不用，我自己，直叔让父亲等我五分钟。”他随手把书反面放在竹藤桌子上，跳落竹椅，大步向自己房间走去。

　　“是的，小少爷请小心，不要走那么快啊。”管家凝视他急速的背影，担心的叫道。

　　季雅莲迅速地换掉一身悠闲装，拿出可爱的黑色小短裤，再穿上一件有黑色图案的白色T-SHIT，外面披上黑色的真皮外套，戴上一条骷髅头的银链。再在服装间兜转一圈，左手提着一双黑色长化靴，右手拿着一顶有形的黑帽子到床边，穿上靴子，甩甩乌黑到肩膀的头发，提起帽子便离开。

　　*

　　蓝耀寒享受阳光的沐浴，穿着银灰色西装浅蓝色衬衫的他坐在花儿奔放美丽夺目的花园中却没有一丝格格不入，艳丽的花儿在他诱人的风情下反而沦落成陪衬，他的存在会让周围的美景都成为添加他美丽的一个格调。他闭上美丽的眼睛，在米白色的藤椅上轻轻遥胱，长翘的睫毛随着他的旋律而轻轻颤抖着，在阳光的直射，他身上仿佛映照着一层圣不可侵的梦幻白光，让人难却止步。

　　却偏偏有那么一个人儿打破这现象的平衡，他精致可爱的脸蛋绝对不比蓝耀寒的差，每个动作举止幽雅清淡，隐约散发出吸引人的冰冷气质，童幼的声音清澈无比，扯扯美男子的衣服说：“父亲，走。”也只有这人站在他旁边才不被他的光芒所掩盖吧！

　　蓝耀寒慢慢睁开美眸，嘴角扯上一个温和艳丽的弧度，眼神柔和，伸长修长的手臂随意围过人儿的胫部将其压低，自己脸蛋稍微抬高45度，指间不断摩擦着人儿润滑的肌肤，性感低沉的轻轻说：“宝贝，亲我一个。”声音酥得入骨。

　　季雅莲绝色的脸蛋浮现一层红晕，湛蓝的眸子眨了又眨，扬起如蓝耀寒般的邪笑问：“父亲，你这是诱惑我吗？”也不想想他只有5岁。

　　蓝耀寒微笑，好看的挑眉，“如果我说是呢？”

　　“不要。”恢复酷酷的表情，寒寒的回答。失败的父亲。

　　“要。”手没有一丝松懈，态度强硬。

　　忍耐一翻，此刻季雅莲酷酷的脸蛋终于出现裂痕，脸色先是一黑。

　　随后甜美的一笑，笑得人心寒。

　　在蓝耀寒惊呆的瞬间，一头毫不犹豫的撞上他的，蓝耀寒痛得呻吟一声。

　　他按头抱怨道：“宝贝，你亲人的技术真烂。”完全的挑拨，季雅莲挑眉。

　　他笑得极美，眼神却冰冷到极点，阴沉地道：“父亲，你、想、死、吗？”周围好像结了冰。

　　蓝耀寒无视他冻死人的语气，狡猾的笑道：“宝贝，我的回礼，接着！”

　　蓝耀寒性感诱惑的唇轻轻的按上季雅莲可爱水润润嫣红的唇，周围的声音顿时消失，时间像为他们停止般，周围一偏寂静，百花瞬间齐放，唯美至极。

　　几秒后，蓝耀寒才依依不舍的离开，眼神一变，邪邪的伸出舌头诱惑的舔舔嘴唇，道：“真美味。”软软的，润润的。

　　他的举动让季雅莲瞬间断了一条神经，呆呆的看着蓝耀寒。

　　一片无语，30秒，然后回神过来，冷冷的吐出：“幼稚。”瞥瞥嘴巴，尝试摆脱心神不灵的情绪。

　　蓝耀寒乐呵呵地抱起他，“幼稚吗？我倒觉得这是情趣。”

　　“白痴”季雅莲淡淡骂着。

　　心想：当被狗咬了。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第八章

　　章节字数：1665 更新时间：09-03-08 17:47

　　蓝耀寒带领着季雅莲到顶楼，因为他们是搭专梯，加上顶楼的高层都已经聚集在会议室等候开会，所以蓝门集团几乎没有人注意到季雅莲的存在。

　　其实是蓝耀寒故意的，想想他那比陶瓷娃娃还要出色的儿子，一旦出现在众人面前一定会造成极大的轰动，到时蓝门的精英便会变成一群无庸的色狼，麻烦、碍眼。

　　蓝耀寒推开总裁办公室的门，室内的设计给季雅莲第一感觉就是无比的简洁舒适，清新的空气另人心旷神怡，办公室采用开放式，全部打通，一半为蓝耀寒办公专用的区域，另一半为蓝耀寒的休息区。

　　大门对正的是一块超长的落地玻璃，大得可以看到市区全副繁荣的景象，室内光线充足，其作用更是作一个室内分割的视觉效果，工作的区域和休息的区域的视觉景观，落地玻璃窗的正中央照例地摆放着一张黑色的工作台，门口右手边的角落是一套设计简单却不失高雅的米白色沙发和花纹斑斓的玻璃台基，上面画龙点睛地放上一盘名贵的兰花，制造出幽雅恬静的环境。

　　门口左手边则是一目了然的现代和式休息区，设计师又一次以三级矮梯来空间分隔，中央偏左是一张雪白色的现代和式矮床，床右边的是一个不规则的黑白书架，左边的是一个小吧台和隐藏浴室，设计师的理念是简单、舒适、幽雅却不失艺术气质，因为工作大多时候本来就要心烦，如果连工作的空间都如此繁杂，那不就太悲哀了吗？

　　对于季雅莲的环视蓝耀寒轻笑，满满的自傲从身体溢压出来，愉悦的说：“看来你挺满意我的办公室呢！”

　　季雅莲淡淡瞥他一眼，若有所思的道：“还可以。”

　　“呵，喜欢就喜欢，何谓还可以？”蓝耀寒轻盈的步伐饶过办公桌，熟练地坐下转椅上，然后有意的勾勾手指，说：“莲，来过，接下来你必须要找到你以下两小时的娱乐，不然很无聊喔。”

　　季雅莲盯他一眼甩头轻哼，不爽，自个儿转过沙发方向，无视他碍眼碍耳的动作和语言。

　　蓝耀寒不怒反笑，因为他知道他骨子里有着和他一般高傲的性格，绝不允许任何对自己命令和指挥，如果今天不是他，估计对方已经被他埋下恐惧的种子。因为如此高傲的自己被人指指点点，任谁都想有灭了他的冲动。正巧他就是这种人。

　　“咯咯咯……”门敲破他们间的寂静。

　　蓝耀寒视线转移到门上，叹了口气，无奈的说：“进来。”

　　“咔”的一声门开了，“砰”的一声门又关门。

　　不到一秒，来者不顾形象的冲过去，双手大力的一拍蓝耀寒前的办公桌，无视眼前的绝色，咆哮：“蓝、耀、寒，你还知道回来吗？你知不知道现在几点了？啊？全公司高层足足等了你半个小时，你还在这里悠闲什么？”

　　蓝耀寒按着额头，禁止神经跳动的说：“Andy，请你冷静下来。”

　　“老大，你要我怎样冷静，我真TMD想杀了你。”女孩暴动地在办公桌上再揍一拳。

　　“Andy，好女孩是不说粗口的。”幽雅的笑脸。

　　“哼，除了你有谁听得见？”她不在乎的说。

　　“他。”蓝耀寒微笑的指指她身后悠闲作着的季雅莲。

　　季雅莲瞪他一眼，眼睛露出讽刺，极之不俏他低俗的做法。

　　“谁？老娘砍了……（他），哇……咔哇依……我要抱抱……”Andy杀气滚滚地转头，怎么知看到一身酷帅打扮漂亮得心跳停止的季雅莲，黑色的晦气瞬间转成粉红色心心，不要命的投奔过去。

　　季雅莲见状，湛蓝的眸子了然一闪，快速地向隔壁轻移一个位置，防止Andy猛烈的攻势。

　　‘砰’的一声，Andy大姐成功的撞向沙发。

　　“呜，痛。”Andy可怜的倒在沙发，痛苦地按着红红的额头，转头恶瞪落井下石开心的笑着的蓝耀寒，刺痛的感觉又浮现，委屈地揉揉额头，扁着嘴巴，惹人可怜。

　　季雅莲这时才看见她的模样，一米六几的身高，五官极精致，脸上没有多余的彩妆，只是象征性地擦了一下唇蜜，她是属于天生丽质的小美人，而且仔细看有点像日本娃娃，可爱迷人，但性格却差天动地，不得不说看人真不能看表面。

　　不过她身上发出直爽的气质和清雅的味道，季雅莲不讨厌。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第九章

　　章节字数：2998 更新时间：09-03-08 17:50

　　之后蓝耀寒半威胁的拖着不情愿的Andy到会议室，而季雅莲就寂静地坐在蓝耀寒的总裁位置上有没有的翻着文件，粗略地阅览过一偏觉得没有什么，无聊的放回原处，打开蓝耀寒的笔记本电脑，却系统提示要输密码，季雅莲这时才柔柔一笑，蔚蓝的眸子抹上一层亮点，暗道：有趣，反正有空，破。

　　于是久违的执行他上辈子的副业――业余黑客。

　　白嫩的十指熟练在黑色键盘游走，像舞动的旋律自由的飞舞。不到3分钟便破解了第一层密码，季雅莲知道通常商业应用的重要电脑一般都设上三层密码，放置的地方更是保护严密，也就是说这个房间一定安装了很多高科技的防盗产品和监察器，可他不在乎，原本他就不打算隐瞒什么，更何况他5岁之前可是智商200的天才，因此他的举动有了很合理的解释。

　　反正无聊不是吗？而且也有人会顶住的，微微勾起嘴角。

　　殊不知道自己不发觉中已经开始依赖着蓝耀寒了。

　　不知不觉中又破解了第二层密码，开始进入第三层的时候他不禁皱眉，手指却没有一刻停顿，相反速度越来月快，‘啼啼哒哒’的声音回响着整个办公室，前后30秒的时间，季雅莲心里暗叫糟糕。就在同一时间，办公室所有预防系统即时被触动，警报鸣声响起，红外线开启。一切都只在一瞬间发生。

　　但在这个情况下他依然坚持不懈的十指飞舞，这个程序挑起他黑客的破解欲，如果有机会他一定要会会这个有趣的设计者。

　　同样是30秒的时差，三层密码被完全破解的那一刻，蓝耀寒等人破门而入，两人马对视，景观异常优美。

　　律先打破寂静的是Andy小姐，她极不熟女的张大细小的樱桃小嘴，握紧颤抖的手，不相信地说：“不是吧？我眼睛出问题了吗？老大！”

　　蓝耀寒见状懊恼地举起右手，湛白的手背紧贴着额头，对Andy牵上无奈的笑容，说：“Andy，你的眼睛很正常。”

　　季雅莲小脚想桌子借力一推，转椅随力道倒向后面，转过的幼脸足以人在在各位惊讶一番，湛蓝的美眸没有丝毫表情的凝视蓝耀寒问道：“开完会了吗？”

　　蓝耀寒没有即使回答他的问题，认命的放下手臂，30度低头至Andy，无奈的笑意依旧，语气淡淡掠过一切，说：“Andy，立即封锁所有的流言。”

　　Andy依然愣着，机械地点点头。

　　蓝耀寒再转过身，毫无感情的冰眸从左到右冷深的掠过所有跟随他身后的高层人员，气息瞬间膨胀，用零下几度的语调阴冷的问道：“你们看到什么了吗？恩？”话毕，勾出一个令人心寒的妖沫笑颜，效果果然惊人。

　　平时不可一世的蓝门高层人员现在个个飚冷汗，众人不自觉的恐惧地吞口水，一致的拼命摇头，心里抱怨：呜，总裁好可怕喔！总裁摆明就要护着那个神秘漂亮的娃娃嘛！他们哪敢有意见。

　　蓝耀寒眼角笑得更深一曾的翘起，却没有丝毫的感情，剩下的只有冰寒，冷冷吐出：“那你们站在这里很闲吗？”言下之意，你们还不快滚？

　　“总裁，对不起，我们现在就去工作。”转身、迅速走人，后面是吃人的狼。

　　季雅莲一开始就静静地观看一切，酷酷的问：“这样好吗？”

　　蓝耀寒眨眨眼睛，无辜的说：“我为谁？”

　　举止优雅的走过去，酷酷双手插袋，坐落在办公桌上，叹气道：“有时候我真怀疑你是否真的只有5岁。”

　　季雅莲笑了，幼小的相貌笑得耀眼，心里有着说不出的感觉。父亲，你倒真怀疑对了，不过这是秘密呢。

　　“不要侮辱我的智商。”又恢复面无表情的酷样，淡淡道。

　　“是啊！我差点忘了我的宝贝是个罕有的小天才呢！”蓝耀寒抽出一手随意的拨动柔顺的头发，头稍微向后倾，形成一段完美的线条。

　　“但说到底你为什么一定要破解电脑的密码呢？”低头凝视着他迷人的眼睛。

　　“无聊。”季雅莲斜视他，瞥瞥红润的小嘴巴，可爱万分。

　　蓝耀寒露出‘我就知道’的表情，了然也认命。

　　“咳咳。”

　　两人一致望向声原。

　　Andy白里透红的肌肤添上一层红晕，尴尬的再轻咳两声。

　　“咦？Andy你还没走？”蓝耀寒稍微惊讶了一下。

　　Andy挑眉，被无视了。

　　深深吸了一口气，暗道，原谅他，原谅他的无知。

　　“放心，你叫我做的事我哪次失败的？但是老大，前提是可以先解决一下我的疑问吗？不然我伟大的脑袋会爆炸的。”

　　“说。”

　　“你们什么关系啊？不会又是老头的儿子，也就是你亲亲可爱无比的小弟弟吧？OH，老太太这么大年纪也再生？”Andy两眼发光，如猎人盯着猎物的看着季雅莲，咔哇咿，好像要一个喔。

　　“不是，我儿子。”瞥她一眼，走过沙发躺下。

　　[不是，我儿子？]还是[不是我儿子？]啊？“老大……可以再重复一次吗？”Andy处于暴走边缘，似乎要到一触即发的地步。

　　“我说，他是我的儿子。”蓝耀寒难得坏心眼的破灭Andy的希望，高兴地笑着。

　　“什么？”高分贝的尖叫冲出蓝门大厦。

　　“老大，你好好给我解释清楚。”终于暴走了。

　　“……事情就是这样。”蓝耀寒一边静静的品尝美味的咖啡，一边简单的把事情描述了一偏。

　　“天啊！那明天的聚会……”Andy简直消化不了今天一波又一波的意外，最后又突然灵犀一闪想到什么似的说。

　　“恩，我会带莲去的。”他平静的语气溢出坚定的姿态。

　　可Andy没他乐观，“老头子会承认雅莲吗？你要知道，蓝门是不允许除正妻以外的孩子存在的。”传统是很难打破的，特别是幽深家族的传统。

　　“莲会受到承认的。”他宠弱的眼睛再次眨上紫蓝光，沥着无限的信任凝视着几米远的季雅莲。

　　Andy心跳加速，黑眼睛变成蓝色了。蓝门代代相传的子孙，只有在动情的时候，眼睛才会由原来的黑色变成带有小许紫色的蓝色，这是流着蓝门血液的铁的证明。但蓝门的子孙都被训练成不允许在别人面前透露真实感情的人，所以如果见到这稀罕的现象这就是个奇迹。她一直以为这只是个传说，因为她跟在他身边6年从来没见过这个现象出现。

　　她深深的吸气，困难的让自己呼吸顺畅，随后勉强的恢复自我说：“你啊！不理你们了。”嘴上这么说，但心里未免有小许的担忧。

　　又回思一想蓝耀寒以外的做事风格，肯定的说：“不过，即使老头子不承认雅莲，你也会有办法吧？”

　　蓝耀寒意味深长的笑道：“谁知道呢。”又以优雅的姿态举杯品尝。

　　Andy六年来都还没完全了解这个男人，她知道他当她是朋友，也因为这样她才决定跟着他闯荡，在他的纵容下形成她没有上司下属没大没小的相处方式。

　　她知道身为一个强者是寂寞的，他最不需要的是阿言奉承的下属，而是一个指出他缺点和他打闹消除他寂寞的朋友，而这个人，就是她。

　　可现在，她有种预感，这个角色她是时候退让了，那个外表同样绝美的孩子，却有着大人都没有的才智，虽然外表是个孩子，但是有着你想不到的成熟，眼睛时时透露同样是寂寞的信息。他们可以互相了解对方的心情，依偎对方互相成长，这不是很好吗？

　　至少，现在，她看到他离幸福的光芒不远了。或许在四家族说‘幸福’这个词是件可笑的事，但她始终都觉得，没有任何人任何东西可以夺走自己的幸福，因樽钪匾的|西，在e人不到的地方！

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十章

　　章节字数：1386 更新时间：09-03-11 10:09

　　次日

　　季雅莲安静的躺在室内游泳池旁边喝着果汁，瘦小嫩白的身体惟独穿了条深蓝色泳裤，因为长时间没有修理的黑发，随意地披在肩膀，五指优雅的穿过柔软的黑发支撑着头部，视线停留在那个泳姿优美，在水里如鱼人般流畅畅泳的蓝耀寒。

　　清澈的蓝眸只是单纯地淡淡的淡淡的随着他而移动视线，脑海里有着前所未有的放松。

　　蓝耀寒从水里占了出来，阳光透过玻璃的直射映照到他身上，优美的纤腰划出一道漂亮的弧度，随意地撒撒头发，水珠从黑发中脱落，默默地在空气中蒸发，他温柔的眼神，嫣然的笑颜对上岸上的季雅莲。

　　季雅莲碰上他视线的那一瞬间甩头移开视线，殊不知道雪白的脸蛋不自觉的浮上一层美丽的红晕。

　　“宝贝下来，爹地教你游泳。”蓝耀寒完美的身躯展开自由式两步游到岸边，双手悠悠的趴在岸边。

　　季雅莲习惯地瞥他一眼，嫣红的小嘴巴酷酷的吐出：“不要。”再把头甩到原处，一连串的动作在蓝耀寒眼里可爱到极点，低沉一笑。

　　蓝耀寒闻言拉着扶手走了上岸，等候着命令的女仆们立刻上前迎接，第一个先是拿着一件白袍替他穿上，第二个便贴心的递上毛巾，蓝耀寒接过双手猜着头发，裸着脚走到季雅莲旁边的另一张凳子问：“Why？|”

　　“不想。”继续品尝果汁的道。

　　“哦？也罢！反正等会要出去了。”蓝耀寒也典雅的拿起他名贵的红酒轻轻眯一下，然后伸出红润的舌头性感万分的舔了一舔，满意的道。

　　季雅莲却不满地盯着他手上的红酒，幼小的声音不悦的说：“话说回来，为什么我只可以喝果汁？”

　　蓝耀寒笑了，宠弱的揉揉他的头说：“小孩子不可以喝酒。”

　　“哼，我又不是小孩。”已经18岁了，他轻皱眉毛。

　　“好了！别计较，准备下，我带你去吃好吃的绿茶糕，恩？”蓝耀寒悠然的站起，双手满足的抱起季雅莲离开。

　　“没有，放下。”不舒服的扭扭小身躯，却怎么也争脱不了，不如意地瞪他一眼。

　　“都说别计较了。”蓝耀寒微笑的无视他的抗议，变本加厉地亲亲他额头。

　　“知道吗？”季雅莲黑着脸说。

　　蓝耀寒淡雅的“恩？”了一声。

　　“你是个无赖的男人。”季雅莲又咬牙切齿的说。

　　蓝耀寒勾起美艳的笑容，轻笑了几声，磁性又性感的声音，反问：“知道吗？”

　　“不知道。”季雅莲酷酷的回答。

　　蓝耀寒美眸又眨起舜丽耀眼的紫蓝色，诱惑的红唇抵到季雅莲可爱的小耳涡上，用仅仅两人听见的音量说：“你是第一个这样说我的人。”效果比一般的音调还要诱惑。

　　季雅莲反射地缩缩脖子，转头清澈没有任何杂质的湛蓝眸子与他对视，他清楚的发现蓝耀寒的眼睛变成比任何东西都要漂亮的紫蓝色，失神的抬起白嫩的小手摸上去，真漂亮。

　　“夜。”淡雅的吐出单字。

　　“恩。”蓝耀寒疑惑，却并没有阻止他不规矩的小手，相反，他很喜欢这种奇妙的感觉。

　　“变蓝了，你的眼睛好象晚上的夜空，稍微失神，魂会被你勾去。”这大概是季雅莲第一次说出赞美的说话吧。

　　闻言，蓝耀寒寡寡的愣住了。

　　回神过来，微微的扬起嘴角，由衷的揉揉他的头说：“傻瓜。”却心里遗留一种从来都没有的异常感觉，暖暖的，甜甜的。

　　如果Andy在场的话，她会说，老大你终于都体会到幸福是多么的温暖了。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十一章

　　章节字数：2643 更新时间：09-03-11 10:11

　　蓝耀寒抱着季雅莲一直上楼，但季雅莲察觉他走的方向很有问题，于是扯扯他的头发，用淡淡清雅的童声问道：“去哪？”

　　蓝耀寒微笑低头，轻快的回答：“我房间。”

　　瞥瞥诱惑的小嘴巴，“做什么？”眨着湛蓝的眸子。

　　“一起洗澡。”勾起愉悦的弧度，脚步的频率增大。早就习惯他们之间一问一答的相处方式了。

　　季雅莲隐隐挑眉，张开小嘴巴想说什么，可这时他们已经走到蓝耀寒的房间。蓝耀寒开门，便看见管家刚刚才浴室走出来，他见了蓝耀寒出现，笔直的行了个礼，微笑说道：“少爷，浴室的水已经放好了。”

　　“恩，有劳直叔了。”蓝耀寒扬起个艳丽的笑颜，他身边的空气像眨个一层神圣的白光，耀眼逼人。

　　“应该的。那少爷，如果没事老奴退下了。”管家弯要，顺便替他们关上浴室的门，两人完全无视季雅莲已经发青的可爱脸蛋。

　　“喂，你有问我意见吗？”季雅莲不顾一切地扯着他白色的袍子与他对视，无表情的脸蛋出现裂痕，袍子因他而露出大半春色。

　　蓝耀寒不怒反笑，笑得妖艳，幽幽的声音传到季雅莲耳边，“喔？宝贝，原来你这么猴急啊？那我们就快点吧！”

　　欠扁，季雅莲甩头‘切’的一声，打算转身离开。

　　不料蓝耀寒轻易的一手提起他，在他耳边吹了口气，磁性性感的声音说：“宝贝，永远不要用个背对着敌人喔！当然，我是例外的。”

　　然后不顾季雅莲的反抗，动手脱掉他身上唯一可爱性感小裤子，光裸着诱人白润润的身子。

　　季雅莲白了他一眼，咬牙切齿的道：“你很罗嗦。”

　　然后塑性自己优游自在的插了只白嫩的小脚进大得可以的浴缸里，反正已经变成这样子了，还不如洗澡放松一下。

　　浴缸是全自动按摩，每隔一段时间会自动保持水的温度，可以说季雅莲转生后因为太悠闲，所以除了喜欢看书之外，这就是他第二选择。

　　季雅莲懒懒的挨在浴缸上闭上眼睛享受着一切，自从转生后跟蓝耀寒在一起时候，他自己都觉得会变得比较累。

　　累着和他斗智慧，累着防他无聊的捉弄，累着想他为什么要这样做。就好像现在一样，明明可以劈下他不管，但为什么他要拉着自己一起洗澡呢？为什么不跟他前世的父亲一样，冷漠的把他交下人照顾，平时只是一句随口的语言就冰冷决定自己绝望的人生呢？他会做得很好的，不是吗？

　　上辈子、今辈子他都是个天才，只要他想，跟上辈子的父亲一样开口他就会努力的完成他下达的命令不是吗？

　　只不过想支配他的代价是很大的，到时候他可能就会做出他上辈子未完成的事了吧？借助伤害他的人的力量亲手去毁灭他们最重要的一切，金钱、权利、荣誉等等，让他处于比死还要痛苦的状态，即使是与他有血缘关系的人也要受到一样的惩罚。

　　蓝耀寒一件件的脱下所有衣服，瞬间发觉季雅莲身上莫名的散发出冰冷的气息，他闭眼沉思着什么，然后身上的气息又变阴沉，蒙上一偏黑暗的景象，最后又杀气藤藤，周围被他染上黑暗的色彩般，让人颤粟。

　　依照他现在的杀气，估计蓝门内除了他、老头子和老爷子之外，没有人不畏惧他吧！这景象居然出在一个5岁孩子的身上，简直不可思议。

　　莲，你的心到底装着什么呢？为何有着与我相似的气息，只是单独一人坐着的你，为何觉得你的背影比我还要寂寞呢？感觉你就像快要消失在这世界一样。

　　他淡然掠过一切，走人浴缸，双脚单跪在他面前，一手搂过他的头，把他拥人怀抱，有生以来第一次心痛的说：“莲，你在想什么呢？”

　　季雅莲颤动着修长的睫毛，争开眼睛，湛蓝的美眸一偏冷清，眼瞳里照入的是担忧心痛的蓝耀寒，他又闭上美丽却几乎没有温度的眼睛，好不容易才找回自己声音，沙哑的道：“父亲，你为什么要管我？”为什么要露出那样的表情？

　　蓝耀寒被他的问题惊愣了一下，最后悠悠淡淡的老实说：“我不知道。”

　　“不知道，为什么又要理会我？”扑在他白嫩的胸前听着他响亮的心跳声，疑惑的问。

　　“我的心就想这样做。”蓝耀寒的声音从他胸前传到季雅莲的耳里，跟平时的声音不同，磁磁的感觉，却让他觉得安心。

　　他感到鼻子一热，热气冲上眼里，冒出湿湿的气体，形成水珠暖暖的从季雅莲的眼角滑下。从他懂事以来这种感觉是第一次。

　　就是这样，他此刻才真正放下从前，真正的接受现在不输以前的这个身份，蓝耀寒的儿子――季雅莲。今次他想抛开以前一切的沉重，就用这个身份把生命延续下去。

　　瞬间，季雅莲手上忘记脱下的黑水晶再次闪出耀眼诡异的光芒，却同样的也可怜的被他们忽略了。另外一边同样的时刻，季雅莲的前身――伊靖枫，在医院两个星期的加护病房的身体，正式宣告断气死亡。（冥兰：我们在此默哀一分钟）

　　“父亲。”季雅莲按着心里异常快速的跳动，从他结实的胸口抬起头，轻言轻语的叫。

　　“恩？”蓝耀寒自然地梳着他柔软的黑发。

　　“谢谢。”语气虽轻，但分量比任何东西都要重。

　　蓝耀寒突然停下手，低头宠弱地凝视他，温和一笑，“为什么要说谢谢呢？”

　　“反正就想说。”扁扁嘴巴，瞪他一眼。

　　蓝耀寒愣了，虽然是同样的动作，但他发觉今次的动作添了一份人情味呢。看来这小家伙是相通了些什么了。

　　神情一变，扯上个奸狡的笑颜，欠扁的说：“那多说一次。”

　　季雅莲望着他，眸子一转，轻哼一声，恢复状况的说：“好话不说第二次。”又发觉自己埋在他胸前，觉得不对劲，便一脚踏上他腹部借力移开位置。

　　蓝耀寒苦闷地呻吟一声，埋怨地眼神看着季雅莲说：“宝贝，你想毁了你爹地的性福吗？”

　　季雅莲鄙视地从他身上向下瞄，勾起一个冷笑。意思是说，就凭你？

　　蓝耀寒悠闲的在季雅莲旁挨在浴缸边，从季雅莲眼中读懂他的意思，他脸上付出个艳丽的笑颜，声音不大不小的说道：“你的出生不就是个证明吗？”

　　季雅莲冷哼一声，显然是不想与他讨论这没营养的话题。

　　“还是说，宝贝，比较起来，你觉得自己的太小了？恩？”他不怀好意的瞄了季雅莲下面一眼，邪邪道。

　　季雅莲微笑，细小的声音像悦耳的乐曲般，悠然的说道：“父亲，你不觉得可耻吗？居然拿自己的跟一个小孩子比较。”

　　蓝耀寒轻笑：“那又如何？小鬼，教你一件事，商场上是没有绝对的公平，赢就是赢，无论用什么手段，结果才是最重要。”

　　季雅莲轻挑眉毛，缓缓的闭上眼睛无视他。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十二章

　　章节字数：3045 更新时间：09-03-12 22:52

　　蓝耀寒在豪华大宅前停下车来，望向位于辅座的季雅莲浅浅一笑，宠弱的刮刮他鼻子，眯起迷惑人心的眸子喃喃说：“睡着了吗？”

　　即时轻笑一声，拂过身安静地帮他打开安全带。

　　蓝耀寒规律清淡的呼吸有意无意地拂到季雅莲的脸上，他舒服的呻吟一声，舔舔诱惑的红唇，长长的睫毛轻轻的颤动，涣涣睁开眸子，湛蓝的浮现阵子迷糊，好比可爱，幼小的声音有丝丝与他年龄不相符的性感，音线清淡的问一句：“恩，到了吗？”

　　他润白的小手揉揉美丽的眼睛，然后45度诱惑的角度望向蓝耀寒的方向，静静的等待他的答复。

　　“已经到了，怎么不多睡一会儿，恩？”蓝耀寒柔和一笑，温柔的拨拨他凌乱过肩的黑发。

　　季雅莲摇摇头，嘴角浅浅的勾起不容易察觉的笑容说道：“只是在车上太无聊了。”

　　“没办法，蓝门一个月一次的家族聚会国内者一定要出席，这是蓝门铁的规矩。”蓝耀寒轻轻拍拍他的头，一把抱起他到自己的脚上，耀眼的黑色长发披散在肩头，说不出的魅惑风情。

　　季雅莲从前镜鄙夷票他一眼，语气有着说不出的轻视，“还真够无聊的规矩。”然后头向后45度转，紫蓝与湛蓝眸子相对视，他皎洁的眼睛迷人一转浅浅笑道：“不过你会是遵守规矩的人吗？”

　　蓝耀寒眼睛危险一眯，惩罚性的扯着他耳朵，下手却放轻，最后扯着变成蹂躏的玩着，勾起完美的嘴角邪雅一笑，恶意低头至他另一边的耳朵，声音带有微小的邪气低沉磁性诱惑的说：“宝贝，我以为我是什么样的人，你是最清楚的。”恶性地在他耳边吹气，白皙的耳朵立刻浮上一层迷人的红晕，却更显出季雅莲的诱惑角度。

　　季雅莲完美绝美的脸蛋酷酷冷哼一声，朝他露出起鄙视的眼神，随后又是迷人可爱的笑颜，眼中却毫无笑意，有的只是浓弄的警告，声音甜美得像抹上蜜糖似的说：“你以为你是谁？”

　　蓝耀寒皎洁的笑了两声，打开银色的宝马小心翼翼的抱着他一起走出车里，在他可爱嫩白的脸蛋琢磨了几下说：“你亲爱的父亲啊！”

　　季雅莲‘切’的一声，然后淡淡的道：“放下。”

　　惊讶，蓝耀寒难得一次随着季雅莲的意愿在大宅门前不远处真的放下了他，他优雅的蹲下与他平视，气势却没有丝毫的改变他平常尊贵的气质，黑眸子瞬间变成迷人沉醉的蓝紫色，牵出妖魅的笑颜，声线诱人的说：“宝贝，亲我一个，我呆会请你吃你喜欢的绿茶糕。”

　　季雅莲只是淡雅的直视他，没有丝毫的动作。

　　他又柔柔的笑说：“这里的点心师傅做点心很好吃，比家里的还要好吃。”言下之意，不亲就尝不到美味的甜品。

　　季雅莲瞥瞥可爱嫣红的小嘴巴，眼眉情不自禁的抽搐的扯了一扯，然而最后还是受不住绿茶糕的诱惑，红唇轻浅的擦过蓝耀寒滑滑的肌肤。

　　淡淡说：“我要吃。”

　　蓝耀寒享受脸上遗留下来的暖暖触感，散发出微微淡雅的味道，耀眼的也亲了亲季雅莲的脸蛋，嘴上染上一抹耐久清醇的笑意，声线高雅清幽的说：“Sure，那我们走吧！莲，里面是属于你的战场呢！”

　　季雅莲嘴角向上翘，湛蓝的眸子莹聚着晶莹的光芒，邪魅的翘上，小手幽雅的扶上他绝美的脸蛋，轻声喃道：“父亲，你这是诋毁我的能力呢！”

　　蓝耀寒猸魅一笑，蓝眸眨着深深的笑意，伸手压低季雅莲的头，两人的脸相距不到5厘米，低沉的说：“有吗？倒是莲，你真的越来越像我了。”

　　季雅莲禁不住挑眉，一阵无言。

　　“不过，我喜欢。”蓝耀寒低沉的笑了几声。

　　说完，他便拉起季雅莲的手朝富丽堂皇的住宅走去。

　　蓝门一族的人都坐在华丽的客厅上等待着，至于等什么，那是因人而义了。

　　古老有价值的意大利50年代的名钟起立滴答滴答回响在空间中，制造成一个严肃安静的场面，突然种声清脆的向起，丁冬丁冬的旋律打破一切的寂静，金色花纹斑斓的指针踏正7：00。同一时刻，蓝门下一任族长蓝耀寒高雅的拉着一个同样绝美的小男孩从大门进入，形成一种美妙的钟声是为他们而响。

　　客厅的在座各位见来人是蓝耀寒脸色立刻一变，几十双眼睛一致凌厉地盯着他。蓝耀寒不在意浅浅一笑，低头朝季雅莲眨了个眼神便放开他的小手。

　　此刻众人才认真凝视着季雅莲，他依然是一身黑色的酷装打扮，上身是黑色短袖T-SHIT白色的十字架图案，外面一件迷你短装黑皮外套，脖子上是一个特意打造的银色胫环，连上手上的那三个银手环是同一套的，下身则是紧身的黑皮裤子紧紧的裹着大腿，然后加上一双同样黑色的长靴，可爱和酷帅集于一身的矛盾，身上散发出冰冷的气息，却让人不能忽视他的存在。

　　蓝耿眼红的瞪着耀寒高，声音讽刺的道：“呵，我们的蓝少爷还真准时啊！不愧是蓝门下一任族长，时间一分一秒都不差呢！”

　　蓝耀寒优雅地走向宗色的高级沙发高雅的坐下翘起双脚，白嫩的双手十指相交，嘴角一成不变的微微笑着，眸子却露着丝丝寒意，危险的气息连坐在他旁边的季雅莲都感受得到。

　　蓝耀寒随意的举起一手有意无意拨着头发，性感的嘴笑意更深，磁性低沉的音线从红唇飘出：“这就是我与你的区别了。商人怎么可以让自己亏本呢！这么简单的道理，难道你都不知道吗？难怪你与我的位置有所差别。”

　　蓝耿沉着脸色，圆黑的眼瞳浮现出毫不掩饰恨义，声音更加尖锐地讽刺：“如果是说无视蓝门的规矩的话，那我真的与您有很大的差别呢！蓝门谁不知道，我们的蓝少爷视门规如粪土呢！传出去还真为蓝门争光啊！毕竟我们下任族长是如此的有‘性格’。”

　　蓝耀寒笑意依存，却危险的眯起迷人的眸子，吐出冰冷的气息，“喔？是吗？那还真替你可惜，要知道商场上墨守成规是不能成为胜利者的。”停顿一下，又勾出个妖幻的笑颜悦耳的说道：“不过，耿，这是你的优点呢！”

　　“你……你……”蓝耿顿时被气得呼吸不顺，手指颤抖地紧握着。

　　客厅中蓝门的其他人则在旁边乐得看戏，的确，在座各位对于蓝耀寒都是视为眼中钉，毕竟蓝门下任族长谁不想当，可碍于蓝耀寒惊人的能力，谁都对他畏惧三分，唯独是与他同辈的蓝耿每看见他都不怕死的讽刺一翻。

　　蓝耿的视线阴险的落在季雅莲身上，冷笑一声，阴沉的说：“蓝门下任族长什么时候当保姆了呢？”可是视线从来没有移开。

　　季雅莲察觉到陌生的目光，不免抬头直视对方，纯粹的清蓝没有任何情感的对视，蓝耿的心跳停顿一下，寒意从脚底上升。

　　即使没有任何的动作，蓝耿依然觉得这小男孩潜在一股危险的味道，只要隔膜一穿，气息便会围着你身上漂浮，心底里毫不犹豫的浮上畏惧害怕的心情。

　　蓝耀寒鬼魅的轻笑，轻声说道：“他是我儿子呢！”理所当然的语气。

　　“什么？”客厅众人尖声轰哮。

　　蓝耀寒露出奸狡的深情，特意转头凝视着季雅莲，眼神瞬间变得柔和，稳声说道：“莲，有人质疑你的身份呢！”

　　虽然知道蓝耀寒是特意挑拨他，可季雅莲非常配合的湛蓝的眸子冰冷的从头到尾环视蓝门的长辈们一周，幼嫩的声音有着微微的寒意，零下几度的声音冰冷的吐出：“你们，有意见吗？”身上不满的气息毫不保留地散出，冰绝危险的，长辈们顿时打了个冷颤。

　　不愧是蓝耀寒的儿子，性格一样的另人不爽，却又有着让人不得不服从的霸气。

　　蓝门的长辈这时候站长来，蓝耀寒的大舅舅蓝远惶凌厉的道：“耀寒，即使你平时如何无视门规大家都无言了，但是惟有一条是不能改变的，蓝门的子孙绝对不允许正妻以外的孩子存在。”

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十三章

　　章节字数：1092 更新时间：09-03-13 22:57

　　闻言，蓝耀寒原本微微下垂的眼皮迅速向上一翻，眼神凌厉劾人，瞬间又变为皎洁艳丽的微笑，造成刚刚大家看见的是一种自我错觉的效果。

　　他轻敲着宗色沙发，食指与中指规律的轮流替换，在顿时寂静的环境中形成美妙伦比的独特旋律，眼神前所未有的冰冷，嘴角却勾出一抹鬼魅的邪笑，语调淡雅，声线磁性低沉说：“大伯父，我想，这不是你能决定的，不是吗？”

　　蓝门族长的大哥蓝龙海，脸色一沉，蓝耀寒的话刺痛着他的心，提醒他当年是如何残败在他三弟蓝龙天的手下，想着，他眼神凶狠地看着蓝耀寒。

　　蓝耀寒轻声愉快一笑。

　　季雅莲则勾起若有似无的笑意，厉害，只需一句话就堵着别人唠叨的嘴。

　　楼上黑暗中的一双鹰眼把一切收尽眼里，诡异的扬起嘴角，直走楼下。

　　众人听到楼上传轻盈的脚步声，立刻一致的站起身45度毕恭毕敬的向来人鞠躬，而蓝耀寒父子则在一边悠闲的坐在沙发上没有丝毫移动的意思。

　　蓝龙天身上发出强大的气息，高不可攀的扬起下巴，步伐稳重的走向客厅的主位，幽雅依存的坐着，此刻众人依然没有抬头，因为没有族长的吩咐，所以大家都停留在那刻的动作，可见，蓝门族长是一个多么需要庞大能力的位置，即使族人对上位者是多么的不满，可他有的是能力去驾腾他们，如果族人做出什么对家族不利的事，族长会不顾血缘之情对背叛者作出最残酷的惩罚。

　　“都坐下。”威严有力声音，大家都如小学生般安静的坐下。

　　蓝龙天无视大家对他胆怯，目光直接对上坐在蓝耀寒旁边的季雅莲身上。

　　季雅莲恢复原来酷帅的表情，大胆的直视他，气息一分一毛都不比蓝龙天小，反而突然勾起浅微的笑颜，让看的人摸不着头脑。

　　蓝龙天愕然，心暗道，那小鬼在他毫不保留的注视下居然笑了？到底是他单纯，还是他太聪明了？

　　蓝耀寒轻笑，莲，你在享受着与强者之间的对决呢！真不愧是我的儿子。

　　然后意味深长的凝视着他的父亲蓝龙天，随着时间的流逝，蓝龙天知道，这小鬼是在高傲的与自己对决。呵，不知道说像他父亲一样他自大还是说他不自量力。

　　但是，肯定的是第一战，他赢了。

　　蓝龙天严肃的眼神不自觉放柔，不掩饰的透露出欣赏，毕竟能与他不胆怯的对视着，依然自信满满的，除了他不俏的儿子也没多少个了。要知道，在蓝门里，力量就是一切，蓝门重视的是有能力的人，就连蓝门的族长之位都是有能者居之。

　　不是说他蓝龙天是这一任族长，那么下一任族长就是身为他儿子的蓝耀寒继任。蓝耀寒成为下一任族长，完全是他过人的能力争取回来的，而绝对不是因为他是蓝龙天的儿子。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十四章

　　章节字数：2778 更新时间：09-03-05 12:12

　　蓝龙天环视华丽的大厅一周，掠过所有不同的神态，黑亮的眼眸一溜，英俊的脸孔若有所思的沉思一阵，客厅众人见状倒吸一口气，蓝龙天却出呼意料的站起，冷冷的道：“言，上餐！”然后独自入席到高雅的饭厅的主席位。

　　饭厅主要是以淡黄色的光线为主，中央吊着一盏华丽精致的水晶灯，突出整个饭厅的幽雅舒适，水晶灯下面是一张经过名师雕琢设计独特的黑色大理石餐桌，在美妙的灯光折射下添加了几分庄严。

　　随后蓝耀寒也站起来，他修长完美的身材，举止优雅的动作，永久牵着的邪魅笑颜，即使是看着他长大的家人定力不够，依然为他的气质惊呆。

　　蓝耀寒侧身微笑，语气柔和的伸出优美修长的白手，“莲，走了！你不是想吃绿茶糕吗？”

　　季雅莲平静湛蓝的眼瞳灵光一闪，纯粹的光芒美得让人移不开眼睛，他轻盈的身躯细细的滑下沙发，两脚轻快的跑到蓝耀寒前面，孩子气的扯着与他绝配的衣服昂头说：“父亲，商人要注重信誉。”若有此意的指着刚才外面的事。

　　蓝耀寒闻言先是愣着，随后愉快轻笑，宠弱的揉揉他的头说：“我什么时候说话不算数了，恩？”

　　旁人见到蓝耀寒一抹温柔的对待季雅莲，身体立刻僵硬，这是怎么样的情景啊？蓝门最冷的少族长居然如此温和的神态，而且平时皎洁的他已经够绝美了，可为什么对着那小孩子会有这般连形容词都形容不到的美丽呢？

　　季雅莲眸子瞥瞥他，没说什么，只是一抹的随着他走到华丽的饭厅，准备那餐鸿门宴的洗礼。

　　蓝耀寒走到蓝龙天的下位做坐下，当然季雅莲也随着蓝耀寒旁边坐下，却招来中人不满，蓝耿律先发言，“哼，蓝少爷难道您没教他先后有序，坐哪个位置都要量力而为吗？”

　　蓝耀寒讽刺一笑，他当然知道他话中的意思，蓝门的第一条门规――强者为王，即使是一个小小的家族聚会的位置也要被讽刺的按强弱来分别，越接近主位就代表能力越大，如果说主位是代表第一，他少族长的位置代表第二，那么莲坐在他旁边的位置就代表第四了。

　　如今莲仍然没有被老头明确的承认就座上蓝门第四的位置一定遭人嫉恨了，而蓝耿只不过是众多的其中一个而已。

　　季雅莲酷酷的脸蛋露出疑惑，眨眨眼模糊的凝视蓝耀寒，蓝耀寒低头在他耳边粗略的说明，季雅莲了然一笑，抬头，美丽湛蓝的眸子犀利的转移到蓝耿身上，幼小的声音露出丝丝寒意，“我坐哪个位置还需要你们批准吗？”

　　他虽然是对着蓝耿说，却眼睛扫射着对他不善的人。

　　蓝龙天眼瞳收缩了一下，嘴角轻微的勾起，暗想，这小东西对他的味。

　　蓝龙海则沉默的讽笑，毕竟第四不是他的位置，他也没必要出面下这趟水，更何况他的三弟虽然一直没有发表意见，但是相处四十几年他可以看得出三弟很喜欢那小鬼的格调。

　　至于他二弟，也就是蓝耿的父亲――蓝龙陆，在一边一面高深莫侧的站着，没有任何举动，似乎他的儿子比他还紧张，他笑得像狐狸似的，完全不像一个上了四十五岁年纪的人，倒像个三十多岁气质的优雅贵族，语气懒惰鬼魅，声音轻得像羽毛，却足以让客厅所有人听清楚，“耿，你怎么可以对少族长如此不敬，恩？”

　　虽是如此平淡的语气，但足以让蓝耿畏惧的抱紧颤抖的双臂，立刻低头道歉，音线有些许不稳的说：“对不起，父亲大人。”

　　见状，季雅莲抬头迎视那个让他感兴趣的人，蓝龙陆以庸懒的姿态回季雅莲一个浅笑，季雅莲清澈纯净的眸子没有杂质的凝视着他，他懒懒的坐在季雅莲旁边，亲切的拍拍季雅莲的头，声音妖魅的问：“你叫莲吗？”

　　季雅莲心中升华着歧异的感觉，樱桃红唇淡雅的吐出：“季雅莲。”

　　“是吗？是个好名字，高雅的白莲呢！”妖媚一笑，气氛顿时和桃春色，余光深深的瞄了依然帅气俊雅的蓝龙天一眼，眼瞳瞬间下意识的收缩。

　　季雅莲认真的凝视他，好像，真的好像，目光又若有所思的移到旁边的蓝耀寒的身上，默然，收检了身上放出的气息，平淡悠然的等待。

　　蓝龙天终于发言，霸气十足的说：“都坐下，叫你们来不是要你们演戏，成何体统？”

　　大家默然的坐下，饭厅安静得连一根针跌下地都听得见。

　　“言，不要让我在重复一遍。”声音危险的说。

　　主宅管家――言，深深的鞠个躬，无声的拍拍手掌，于是一群训练有素的少女捧着一碟碟貌相精致可口的中国菜出来，然而管家则在一旁合适的介绍所有菜色。

　　季雅莲喃哩道：“管家好像直叔。”

　　“那是直叔的双胞胎弟弟――言叔。”蓝耀寒在他耳边小声说。

　　季雅莲含糊的‘哦’了一声。

　　蓝龙天举起右手截停管家的解说，目光对准季雅莲问：“你母亲是谁？”

　　季雅莲酷帅的瞥他一眼，淡淡的回答：“季桦。”

　　“喔？是吗？寒曾经的射击老师啊？年纪轻轻，她的枪法很准，是个奇异的女子。”

　　“那也是你儿子眼光好。”季雅莲冷笑的瞥了蓝耀寒一眼。

　　蓝耀寒对于季雅莲间接的讽刺无奈的摸摸鼻子，蓝龙天顿时不留情的放声大笑，蓝龙陆也庸懒的浅笑。

　　“莲，打个商量如何？如果你想留在蓝门就不可以叫我爷爷如何？”毕竟他只有43岁就被叫爷爷真是不好的现象。

　　“好，老头！”季雅莲清淡的神态爽快的答应。

　　这回轮到蓝耀寒开怀的轻笑。

　　众人则沉着面，如此一句开玩笑的话就等于承认了季雅莲的地位，大家心里都愤怒着，却不能发表任何的声音。

　　却不知道蓝龙天心里想的是言和直是双胞胎没错，一般双胞胎多少都有某方面不同，但是言和直不一样，他们无论是面容、性格、举止方面都几乎一模一样，目前除了他、海、陆和寒四个，根本没有任何人可以准确的辨认他们。

　　而他居然在不知情况下，一眼就可以看出言不是直，多么可怕的观察力啊！如果放他走，真是蓝门的一大损失！更何况他真的很欣赏这只有5岁的小鬼，根据直给他的情报，他可是第一个让他儿子没办法的人啊！而且居然把陆在公司设计的防盗密码程序破了，即使最后惊动了预防系统，但是这已经是很了不起的事情了。

　　刚刚也是个好例子，面对蓝门内全部吃人不吐骨的长辈，居然脸不改色反弹回气，气息收放自如。

　　最重要的是他还小，依然有很多发挥的潜力。

　　不承认他，只会给自己找麻烦，因为他知道他的儿子没有这么容易放弃的，身为父亲，他可以感受到耀对他的喜爱不是一般的宠爱。

　　因此从各个方面，他都必须承认季雅莲。

　　聪明如他，怎么不知道自己失策了，最终还是被那不俏子摆了一道啊！

　　季雅莲则觉得，就怎么容易？却忽略了他自己本身的魅力与能力，和蓝耀寒的影响力。

　　蓝耀寒便浅浅微笑，如他想象般一样顺利。他就知道只要老头有点脑子就不会放过莲如此优秀的人了，他们只不过是互相利用罢了。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十五章

　　章节字数：2194 更新时间：09-03-12 22:48

　　自己蓝龙天有些泄气的拿起双筷威严低沉的说：“起筷。”

　　众人习惯的向主席位的蓝龙天点头以示尊敬，除了蓝耀寒和季雅莲两人无视规矩的已经正在用餐。

　　蓝耀寒神情柔和的挟起季雅莲平时喜欢吃的香脆鲜炸虾到他花纹斑斓的名贵白玉陶瓷碗里，勾起微浅的笑颜，温柔说道：“肚子饿了吧？”

　　季雅莲立刻把那诱人的黄金虾放到小嘴里咀嚼，含糊的回答：“嗯！”原本没有表情的脸上浮现一副幸福的样子，眯起可爱的眼角。

　　蓝耀寒双眼宠弱的含笑，继续挟起一只美味的虾放到他嘴边，连放到碗里的那步也省了，然而季雅莲也不顾忌的直接张开红润的小嘴巴一口咬下去，动作如做过千万次般的顺畅无阻，惊讶得看的旁人筷子停留在空气稀薄的半空中，个个目瞪口呆的盯着他们，一副回不过神的模样。

　　霎时，蓝耀寒像是想起什么的恍然大悟，优雅的45度转头，以依然转换不过来的柔和对管家淡雅的说：“言叔，饭后甜品改为绿茶糕和茉莉花茶吧！”

　　管家愕然，机械的点点头，沙哑的声音有些不稳，“是，是的，少爷！”显然是对于他的举动依然未反应过来。

　　“我怎么不知道你喜欢吃甜品了？”蓝龙天边吃边淡淡的问道。

　　“莲，喜欢吃。”蓝耀寒连头都没抬随意回答，手上没有停止对季雅莲的动作。

　　“喔？”蓝龙天彼有意思的在他们俩人中轮流回视，停顿一下，又以清淡的语气说：“我看你最近太得意忘形了，伊家出了这么大的事都不知道。”空气中瞬间挂过寒风，他平淡的语调似乎是狂风前的平静，阴阴的另人不安。

　　蓝龙陆玉手享受的摇滚手中的红酒，清晰邪魅的气息洋溢整个饭厅，他甜蜜抹上的邪笑，清醇的声音如天籁的音符，“族长，不是饭中不谈公事么？好气氛都被您破坏了！”声音酥得入骨。

　　蓝耀寒霎时笑得妖魅，双筷‘啪’的一声响亮的放下，修长优雅的白手轻盈的掠过自己润白的肌肤，淡然的托着下巴，邪魅的声音更添几分诱惑几分性感，“老头，你是想提早结束这顿饭吗？”浓浓警告的意味瞬间又把气氛推到更上一层。

　　蓝龙天深深的望他们一眼，眉毛凑成一个八字，冷哼一声，喃道：你们倒更像父子。

　　蓝龙海的儿子蓝青穆浅笑，看来今月的聚会越来越又意思了，拿起透明玻璃杯喝上一口醇醇的葡萄酒暗想。

　　却此时大家都没有注意到当蓝龙天提到伊家时，季雅莲幼小的身体霎时僵硬，脸色阴沉，气息冰冷，杀气一闪而过后又恢复平静。

　　就这样，在大家沉默中结束了这顿消化不良的饭局，正式开始蓝门家族聚会。

　　“老爷，请问上甜品吗？”与直叔酷似的言叔神情淡然的问。

　　蓝龙天浅浅的点头，目光凝视着季雅莲。

　　管家轻轻鞠个躬，然后拍手以示在厨房等待中的人立即上餐。

　　蓝龙天此时才正式开口，神态认真的说：“四家族最近发生了件大事。”

　　蓝龙海原本淡淡无情的脸皮一紧，眼睛不相信的瞪大，惊愣的神情似乎知道什么，声音有些颤抖的说：“那件事……不会是真的吧？”

　　“如果你所指的事与我想的是同一件事的话，那是千真万确。”蓝龙天眼神的深处透露出丝丝的无奈，神态是多么的复杂矛盾。

　　蓝耀雅俊冷的轻笑，接过女仆逞上香味忧郁的绿茶糕动作柔和推到季雅莲的手边，脸上的表情和手上的动作有过天壤之别。

　　“老头，你们在说什么话呢？”语气有着浓浓的不满。

　　蓝龙天锐利的眼神瞄他一眼，笑容有点嘲弄的说：“臭小子，当你听到这消息之后还能这么冷静吗？”

　　蓝耀寒心里沉闷的呻吟一声，他就讨厌这老头那样的说话方式，一有机会他就不会放弃挖苦他。

　　“族长，不要卖关子好吗？”蓝龙陆笑颜依存的品尝着手中淳朴的葡萄酒，余光柔和的凝视着他一旁心不在焉的咀嚼着绿茶糕的季雅莲。

　　“你们都认识伊靖枫吧？”蓝龙天淡淡的问，眸子流转一阵异常的光芒。

　　“伊靖枫，他是与少族长一并同时被誉为商界的天才之一的暗夜之主。同时也是16岁便通过所有测试成功继任成下任族长，即时在外面练历一年，17岁回到家族接手伊门的生意，短短一年时间把原来在四家族排行第三的伊门升到第二。说真的，我很敬佩他。”蓝青穆双眼闪烁着，他那语气透露出他对伊靖枫无限的欣赏。

　　一提到伊靖枫，蓝耀寒瞬间脸无表情，沉思的他让人猜不透他的想法，但蓝龙天却知道，他深底里埋藏着热血的基因因为一个名字而蠢蠢欲动的跳动着，正在酝酿的感觉几乎一触即发。

　　季雅莲低头，过长的软发拂在他英俊可爱的脸蛋，头发几乎覆盖着他整片脸，让人看不清他的表情。

　　他嘴角牵着一个复杂的笑容，心中有点渺茫。

　　他好像到了一个没有去路黑暗的死角里，一直寻找不到回去的路。即使是多么努力的回望和寻找，始终都是一偏黑暗寂寞的世界。

　　到之前为止，他以为自己早已经放开之前的一切，可是直到现在无意碰触到才知道自己是多么的愚弱。他只不过把那份阴暗的情感放在深处连自己也碰触不到的地方，一味逃避。

　　多么可笑啊！天才不是万能的，他也有他想放弃而又放弃不了的东西。

　　“我收到确实的情报，昨天伊靖枫在伊门的私家医院很遗憾的正式宣报死亡。”肯定有力的声音有着满满的惋惜。

　　“我不信。”蓝耀寒激动的第一个否定，他鬼魅的眸子藏着他人察觉不到的丝丝无助。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十六章

　　章节字数：1480 更新时间：09-03-11 10:41

　　饭厅瞬间因蓝龙天的情报而鸦雀无声，沉重的气氛另整个饭厅抹上一层黑暗的氛围，没有任何人发言，大家都各自沉思着，四家族之间可以说是敌是友，他们可以在四家族里面毫不留情的将对方击败在自己脚下，他们也可以内部联合，一致对付四家族的以外的大企业，因此他们之间的存在是非常奇妙异常的，这样的相处方式已有百年之久，同时也是这个原因促进了四家族在商场上有站得稳的不倒翁之称。

　　例如，伊靖枫他17岁的一年来就是从某种管道上一未的打压着四家族中最为神秘的原家，用尽各种手段压制原门的迅速发展。

　　因为原门出名的神秘，上至族长下至族人没有一个是在商场上曾经露面，这可能与原家的门规有相当大的联系吧！因此，伊靖枫便巧妙的利用他们的这个弱点展开一连串的计划，而即使伊靖枫如何的打压原门，他也只能被动的默默承受一切，更何况对于他们老说，伊靖枫不破坏他们的生意而选择适当的压制已经算是仁慈了，要知道人家未婚妻是四家族排第四的韩家啊！

　　不能出面处理任何事的原门在这件事也只好悲哀的认栽了，同时也庆幸伊靖枫没有赶尽杀绝不他们推到第四上。然而他们不知道的是伊靖枫从一开始就没有把韩家放在眼内，答应娶韩离雪只不过是不想在他报复伊家的计划里节外生枝而已，他没有义务去帮韩门任何的忙。

　　此刻蓝耀寒已经冷静下来了，可他心底里依然不相信伊靖枫就这样去世了。伊靖枫是目前唯一一个他承认与他匹配的强大对手，原以为他们终需有一天要展开激烈热血的对战。那个男人有和他一样的智慧，从知道有他这个人的第一天开始，他无意间已经开始注意他的一举一动，久而久之，他欣赏他、敬佩他，无意中把他当成自己终身的对手。

　　不甘心，一个他如此熟悉的对手居然就这样消失在这个世界上。他们甚至没有正面对战过，那个只小他两年的男人。

　　他比任何都更不能接受这个消息，即使要死，也要等他们战过才可以死。

　　即使要败，也只可以败在他手中。

　　“谁，到底是谁？”他阴沉的声音危险万分的发出强大的杀气，就连他身边的话题主人翁季雅莲都不禁抬头凝视着他名义上的父亲。

　　蓝龙天沉默的专注与他对视。

　　对于他一声不吭的父亲，蓝耀寒已经失去耐性的等候，他荡起鬼魅的笑颜，如黑耀石般明亮的眼眸中却没有丝毫的表情，冰冷的如世界也被凝结，危险的气息从内延到外，同桌的同辈们早已被他强大的气息压得直逼冷汗，当然能力稍微出息点的蓝耿和蓝青穆也不例外。

　　蓝龙陆和蓝龙海则皱眉的强压着胸口上的那股不舒服，无声的静坐在位置上，只剩下身为他父亲的蓝龙天强大的霸气毫不退让的与他直视。

　　已被众人忽略而又唯二不受蓝耀寒气息影响的季雅莲侧头沉思，原来自己不是立刻的死了，but，那又如何？即使还有气息，心脏还能微弱的跳动，那也只不过是一个没有灵魂的空壳而已，费力气的留着到头来也只不过是一场空。

　　伊家，他可以没有伊家，但伊家却不能没有他。

　　他们需要利用他这个所谓天才来扩展他们的事业在四家族甚至整个商业界里称霸，可笑的是，那个人自己亲自为他选的未婚妻居然毁了他的大计。

　　到现在，他才明白即使换了个身体，他的灵魂也忘不了他对他的仇恨，那个使他失去母亲，让他从小过着痛苦黑暗日子的男人，这股恨气，不是说消失就会消失的。

　　如果一天不完了自己上辈子没做完的事，他是不可能真正的放开过去，接受这个重生的自己。

　　季雅莲冷冷的勾起嘴角，毫无温度的轻笑，画面冷粟得让人颤抖。

　　父亲，请您别那么快就被击败，等我长大。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十七章

　　章节字数：2205 更新时间：09-03-11 10:41

　　毫无意识发出的杀气让客厅气氛更深入的低沉，可季雅莲在重要的时刻瞬间反应过来，形造成刚刚的那一瞬间是幻觉。

　　他抬头，半长的黑发柔顺的紧贴着他俊美的脸蛋，眼神坚定得不像一个5岁的娃娃所有，声音淡然幽深的说：“你们要对望到什么时候？”

　　脸无表情的他毫不退缩的直视角度与他对应的蓝龙天，蓝龙天感受到他的目光，余光一飘，顿时震惊得忘了与蓝耀寒的对视，季雅莲锐利的眼神像要吞沥他们般，优美湛蓝的眸子里像住着一个沉睡中的恶魔，强势果断，日后必定是唯一一个与蓝耀寒的相对的人。

　　蓝龙寒狂傲的想，他蓝门有如此两个神般的人物，还怕谁？

　　“父亲，你在干什么？”季雅莲酷酷的目光转视蓝耀寒，声音轻如羽毛，语气却不是那回事。

　　蓝耀寒深吸一口气，眼神有些无奈的叫：“莲……”

　　“不像你！”季雅莲简单的几个字直刺他心中。

　　蓝耀寒少有的牵起个苦涩的笑容，伸手抱起旁边的季雅莲到自己的大腿上，让季雅莲背对他，然后寻求依偎的把头埋在他瘦小的肩膀，喃喃的道：“莲，为什么？本来想等他完成他在意的事再和他全心全意的对决……”

　　季雅莲身体一僵，愣了一下，他知道？知道他上辈子的复仇计划？

　　心中异常一闪而过，迟迟出口：“不喜欢这样的你。”

　　蓝耀寒没有发言，只是默默的吸着季雅莲身上让他舒心的淡淡清香气味，当他迎起头的时已经恢复成他平时的样子了。

　　“宝贝。”声音从脖子悠悠传来。

　　“恩？”淡淡的应了一声。

　　“亲一个！安抚我受伤的心灵。”他抬头牵起邪邪的笑颜道。

　　季雅莲酷帅的小脸蛋顿时出现裂痕，恶瞪他一眼，蓝耀寒青青一笑而过。

　　“老头，你现在可以说明白事情了吧！”他知道当时自己的情绪不稳定，那是从他懂事以来第一次。

　　其实，老头算是一个了解他的人，如果说出来的答案不如他的意，他一定会发狂的。

　　蓝龙天彼有意思的深深凝望他，以磁性的声音说：“伊门对外宣布伊靖枫遭到暗杀。”

　　蓝耀寒和季雅莲不约而同的冷笑。

　　蓝耀寒肌肤嫩白的右手若有似无的玩弄着季雅莲的耳珠，季雅莲脖子一缩，蓝耀寒顺势用指甲延着他红嫩的耳背一直悠悠的向下划，一连串的动作幽雅迷人，他们父子俩多添了几分诱惑的色彩，冰凉的让季雅莲身体一颤，不满的捉住他的中指放在自己大腿上。

　　“伊门除了伊靖枫真的是没人才了吗？连个让人信服的理由都篇不出了吗？”蓝耀寒轻哼一声，语气带着重重的藐视。

　　蓝龙天勾起浅浅的微笑，开玩笑的说道：“臭小子，看来你真的爱惨了伊靖枫了！”

　　蓝耀寒危险的眯起黑眸子直视他，随后扬起个艳美的笑颜，空气却冷下来，声音磁性凌厉的说：“老头，你想死就说一句。”

　　蓝龙陆玩味的插上一脚，懒洋洋的笑颜让人酥得人骨，幽幽的说道：“喔？不是吗？”

　　蓝耀寒瞥他一眼，眼神顿时严肃起来。

　　“我只可以说，没有人比我更了解他了，即使是他所谓的亲人。”握着季雅莲的手不自觉的收紧。

　　“正所谓的，知己知彼，百战百胜吗？”此刻蓝青穆突然弹出这么一句，蓝耀寒并没有回复什么。

　　蓝青穆又说，“族长，请您可以公布你所得知的真实情报吗？”

　　“伊靖枫是被他未婚妻开枪所错杀的……”

　　“什么原因，你说话就不可以一次性说完吗？”蓝耀寒嘲弄的凝视他父亲。

　　蓝龙天扬扬手示意管家过来，他磁性的声音沙哑的道：“言，由你来解说吧！”

　　管家拂身轻微的鞠躬，毕恭毕敬的说：“是的，老爷。”

　　然后再规矩的向大家欠了个身，清晰的声音回荡在饭厅中：“就在伊靖枫少爷18岁生日的那一天，原本远在美国出差的少爷在没有人知道的情况下突然提前归来。

　　然而在少爷回房间的那一刻，他看见他在伊门中最信任的堂哥伊靖御少爷与她的未婚妻在床上正在激烈的做爱。”此时管家面无表情的停顿一秒。

　　“就在伊靖枫少爷脸部没有丝毫表情转身的那一刻，伊靖御少爷立刻起身迅速追上，打算解释。可伊靖枫少爷很有性格的并没有打算为他停留。

　　在挣扎的期间，身为未婚妻的韩家族长的独生女韩离雪小姐就对伊靖枫少爷举手开枪，因为韩离雪小姐处于畏惧当中并没有发出任何杀气，所以在伊靖枫少爷不知道的情况就被枪击，刚好子弹偏离心脏0。5厘米。

　　在手术室抢救了将近12个小时，终于不至于死亡，可是生命依然存在很大的危险，于是在伊门的私家医院下住了两个星期的加护病房完全没有醒来的迹象，而且气息越来越弱。一开始伊门就已经封锁所有的消息流出，毕竟大半个伊门都是靠伊靖枫少爷掌管的，只要消息一流传出去，在各方面只会对伊门百害而无一利。

　　但，最终伊靖枫少爷依然遗憾的一睡不醒，就在昨天晚上他终于去世了，事情就是这样。”

　　“那是因为他觉得松了一口气，现在我终于明白，死亡对他来说未尝不是一件好事吧！因为他背负的太多了，沉重得让他湍不过气来。”蓝耀寒感性的抬头偷过玻璃专注的凝视夜空，形成一幅妩媚的场景。

　　对啊，与自己相比下来，同样活在四家族的他实在太痛苦了，所以他才决定让他完成他计划已久的报复，才专心的与他展开他们之间的对决吧！

　　可是，这样对他来说是好是坏呢？他此刻已经没有那个精力去思考了。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十八章

　　章节字数：1883 更新时间：09-03-11 10:42

　　他突然抱着季雅莲站起，优雅的侧身凝视着蓝龙天，淡然的说：“如果没有其他事，我们先走。”

　　“等等，其他人可以离开了！你和莲留下，到我书房。”蓝龙天千钧一发的打断蓝耀寒的动作。

　　蓝耀寒性感的挑眉，考虑一下，最终还是改变方向，抱着季雅莲律先上楼，留下一群神色各异的家伙，不带走一片云彩。

　　“父亲。”正在被抱着走上旋转楼梯的季雅莲轻轻的扯扯他的衣领。

　　“恩？”他低头，双眸子碰上。

　　季雅莲停顿几秒，最终还是发言，“你为什么那么在意伊靖枫？”淡淡的让人听不出情绪。

　　“因为只有他，才是我认同的。”蓝耀寒温柔的落吻于他额头，淡淡的笑颜飘出丝丝的哀伤。

　　季雅莲听完答案一阵沉默，怪异的感觉又从内到外益发，同时也感到蓝耀寒的身心似乎更加寂寞，是因为他的死吗？为什么？

　　“父亲，为什么你会觉得寂寞？”他不明白。

　　蓝耀寒惊愣后苦涩一笑，眼睛却在此时变回蓝中带紫的梦幻颜色，他浅浅的声音蕴涵着丝丝的沙哑，“莲，你不懂得爱呢！”

　　“那又如何？”上辈子从来没有热教他如何爱人，即使是一直用心照顾他的芳姨也没有。

　　少爷，庆幸你不懂爱。如果你弄懂了这个世上最复杂的字时，你只会比现在更痛苦。曾几何时芳姨是这样一面神情复杂的喃喃对他说。

　　“等你懂了，你就会明白我为什么会变得更寂寞。”蓝耀寒轻轻揉揉他的头发，怜惜的道。

　　“不要感到寂寞。”季雅莲睁大清澈见底的湛蓝眸子，细小的双眉愁闷的挤在一起。

　　“为什么？”蓝耀寒有些愕然，额头顶着他的，让季雅莲感受到他稍微凌乱的气息。

　　“我不喜欢。”牵强的理由。

　　可蓝耀寒开心的嫣然笑起来，紫蓝的眸子一闪而过的璀璨光芒，一扫而空的负面情绪，“好，不过莲你要答应我一件事。”

　　“什么？”季雅莲提防的凝望他。

　　“永远陪在我身边，这样我就不会感到寂寞。”露出他本性，奸绞的说。

　　季雅莲心中衡量了一下两边的重要性与实际情况，点头酷酷的道：“可以。”反正他们是父子，没有特别事他们都会一直在一起，没差。

　　殊不知道蓝龙天在转角位已经从头到尾把他们的一举一动落印到眼中，他锐利的眼角轻轻放柔，有一瞬间闪过让人察觉不到的紫蓝光。

　　管家在一旁被迫的偷窥，眼见蓝耀寒父子走远，他特意轻咳几声提示他的直属主子适可为止。

　　蓝龙天转身说道：“言，你感冒了？”

　　管家额头瞬间直落三条粗大的黑线，深呼吸的说：“老爷，如果您不再快点，估计少爷和小少爷会不耐烦的走掉了。”

　　蓝龙天彼有此意的凝视管家，“言，你越来越聪明了。”

　　“多谢老爷赞赏。”正规的欠了个身。

　　然而此刻轮到蓝龙天感到无言，惟有前身到书房方向走去。

　　门‘喀咯’的一声被开启。

　　蓝耀寒迎头微笑道：“今次还真快。”

　　“臭小子，放尊重些。”蓝龙天怎么不知道蓝耀寒在间接的讽刺他呢，看来他是报复他刚刚对他的举动了。

　　“我有说什么吗？”他依然微微笑道，抬手拨拨过于紧贴的发丝。

　　“收起你虚假的笑容。”蓝龙天英俊魅力依然的脸蛋一面藐视的盯着他。

　　蓝耀寒没说什么，伸手淡然的接过管家吩咐师傅泡的咖啡优雅的移到嘴边臭闻咖啡的香味。

　　一分一秒的过去，蓝耀寒实在不想跟他琢磨时间，律先开口，“说吧！把我们叫来到底什么事？”

　　“是有两件事。”蓝龙天也坐落在沙发上品尝着他好不容易请到的师傅泡的一流咖啡，随意的淡说。

　　“先说第一件吧！”他们都没有对望对方，季雅莲更好不在乎的把小背舒服依靠在沙发上。

　　“我希望你把莲留下。”他余光若隐若现的瞄着蓝耀寒。

　　“不可能。”蓝耀寒眼神锐利的一反，立刻决绝的拒绝。

　　“你不先问原因？”蓝龙天挑眉，暗自不爽。

　　“没必要。”蓝耀寒不留情的语气隐藏些许怒气。

　　“这个轮不到你作主，莲没说不留下。”刻意压低阴沉的声音让空气蒸发丝丝危险的气息。

　　“莲也没说要留下。”同样的坚决让两人间的谈判更加紧张。

　　“那我们一人退步，问当事人的意见。”蓝龙天摊摊手，向后一躺贴在沙发上。

　　“不需要，问不问答案都一样。”蓝耀寒的语调明显的低落下来。

　　“我们应该尊重本人意见，不是吗？”蓝龙天直直凝视他，语气认真的说道。

　　蓝耀寒沉默，瞥头转向季雅莲深深的望他一眼，点头算是答应。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第十九章

　　章节字数：2010 更新时间：09-03-11 10:42

　　“莲，你的意思如何。”蓝龙天目标转向一旁悠闲的季雅莲，五官柔和起来。

　　季雅莲可爱的脸蛋淡然的瞥他一眼，柔小的声线有说不出的可爱，“要我留下做什么？”

　　“蓝门的规矩――蓝门子孙必须在住宅住到15岁才能离开自立门户。”蓝龙天刻意忽略一边那道鄙视他的目光，和蔼的笑道。

　　季雅莲长黑的睫毛一颤，湛蓝的眸子酷帅的票他一眼，浅浅的说：“无聊的规矩，就这么简单？”

　　“不然你以为呢？”蓝龙天平和的微笑，让常人一看就知道他眼里的真诚是多么的幽深。

　　可……在场的人是例外的，季雅莲小声的撇着樱桃红的嘴吧道：“老狐狸。”

　　“那你的答案呢？”蓝龙天装作没听到的说。

　　他修长的睫毛向上一翘，眸子纯粹的凝视他，神情无比的淡薄，以幼嫩的声线吐出：“我以为你已经知道答案了。”

　　“明人不说暗话。”与他对望的蓝龙天定住心神，尽量不被他那勾人的眸色吸引沉沦。

　　“不要。”他酷酷的轻吐。

　　担忧的坐在松软的沙发上的蓝耀寒闻言从心底里发出的嫣然一笑，不愧是他儿子，说过了永远在一起不是吗？所以他自己白担心了。

　　或许失去过才害怕再次失去重要的人的恐惧吧！他脑海中一闪而过伊靖枫英俊绝帅的面孔，笑意减少几分。

　　效果相反，蓝龙天笑颜依旧，没诚意的摊摊双手，低沉的音符说：“没关系，只是事情延迟几个月而已，我有的是时间等！”

　　心却暗想，四家族失去了一个伊靖枫，却多了一个季雅莲，原来上帝也会开玩笑啊。

　　原本也想趁这个机会整整他那不分辈分的儿子，但看来他们父子是站在同一条线上。

　　蓝龙天挑眉，似乎不明白蓝龙天的用意，单手叮当的敲着手中的杯侧，清脆的音符回荡在书房中，安静的环境益出几分诡异。

　　“老头，你是什么意思？”越是平静的语调代表蓝耀寒越是接近生气。

　　“小子，你忘记了吗？蓝门子孙每到五岁那年的六月就要前往岛上接受严格的训练，时间的长短因人的能力而异，这不是说你反对就反对的了！更何况对于生在四家族中的他是百利而无一害的，即使现在他看上去是个非一般的小孩，但是这条蓝门铁的门规，身为族长的我也不能改变。”蓝龙天一反前面，认真的说道。

　　蓝耀寒知道，在四家族中甚至整个社会里力量是代表一切，即使他如何不屑蓝门那些限制个人自由的门规，也是不得不承认如果要莲留在蓝门就必须要去接受那长期的训练。

　　更何况莲看上去是很强，但在大家眼里他也只不过是一个5岁的孩子，并非每个人都如他般信任莲所隐藏的力量。

　　最重要的是，老头说得对，岛上的怪家伙们的确是世上最好的老师，让他们训练莲是百利而无一害，当莲从那里离开时，估计能力又会上一个档次吧！

　　“知道了，莲会准时去的。但这几个月内请你别再搞其他花样，否则……你会知道的，我不是个好说话的人。”他语气平淡，却暗暗转移眼睛怒瞪这一局的最终胜利者蓝龙天。

　　蓝龙天一笑掠过蓝耀寒的怒气，“那我们接下来就说第二件事吧！”悠哉悠哉的享受的品尝顶级咖啡，他的言行举止就如暴风雨前夕的平静。

　　“长话短说。”语气略带加重。

　　蓝龙天放下杯子，突然严肃的注视着他，语调威严有力的说：“我希望你代表蓝门去参加伊靖枫三天后的葬礼。”他直入的主题当场让人心寒。

　　蓝耀寒黑亮的眼瞳忽然收缩，低低的沉默让整个书房瞬间安静下来。

　　季雅莲伸手依着椅柄托起下巴，透过光线的照射，他仿佛像个下凡的妖精一尘不染的坐落着角落寂静的等候。

　　蓝耀寒下意识的吐了一口气，眼睛定定的凝望蓝龙天，一阵子过后，他平静的语气听不出任何语调，“如果没有其他事，我们先走了。”忽略他说的话。

　　说着他站起，半侧身的凝视季雅莲，嘴角浅浅的勾上，声音柔和的说：“莲，走了。”

　　季雅莲原本像沉思着什么，突然听到蓝耀寒的呼唤愕然抬头，性感的小嘴稍微开启，含糊的哦了一声，起身随着他离开。

　　当他们即将走到门边，蓝龙天的声音突然从8米处悠悠飘来，他打断了蓝耀寒接下来要开门的动作，“你这算是答应了吗？寒。”

　　一声‘寒’里面包含了许多说不清的情感。

　　蓝耀寒依然沉默，最后开启了书房深古的木门的那刹那，若有似无的发出个稀弱的单音，留下蓝龙天主仆目送他们的背影。

　　此时管家言叔低头的疑惑，询问侧身的两局胜利者蓝龙天：“老爷，少爷是答应了还是没答应啊？”

　　蓝龙天牵个俊美的笑颜，玩弄的旋转着无名指上的白金戒指，磁性的声音浮出愉悦：“他‘恩’了一声。”

　　管家略为惊讶的点点头，板面的说：“老爷，您不只偷窥能力好，听力更是一流。”

　　蓝龙天的笑脸顿时僵硬下来，暗道，言，你强大的记忆力真的越来越让人感到心寒，而且口才也越来越好了，真是骂人不带脏话啊！

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第二十章

　　章节字数：2008 更新时间：09-03-11 10:43

　　阳光明媚，别墅的一切都笼罩在柔和的晨光中，温暖的光线洒落在的大地，一片金黄，鸟儿轻快的音符如欢乐的乐曲，草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意。

　　季雅莲颤抖的睫毛生动的翘起，刚睡醒的他，懒惺惺的揉揉眼睛，可爱的小熊睡衣松垮的掉下几颗纽扣，好比性感的单出肌肤水润润的肩膀，坐跪在Kingside大的雪白的床。

　　此时门外突然传出有规律的敲响声，依照季雅莲的长期观察，知道来人一定是直叔了。

　　他刚睡醒沙哑的声音特别诱人，懒洋洋的音符添加几分抚媚的色彩，“comein。”

　　管家喀咔的轻轻打开门，面对季雅莲少了平时的几分精明，多了现在几分适当的可爱的模样，他像爷爷看着孙子般即时宠弱一笑。

　　“小少爷，已经9点了！请问您是在这里用餐，还是在饭厅用餐？”管家边说边上前打开衣柜，衣柜里面全部都是季雅莲平时在家居穿着的衣服，因此摆在最方便拿到的地方。

　　最后他拿出一件白色的V字领毛衣，和白色的小悠闲裤细心的叠好工整的捧到季雅莲的床边。

　　季雅莲目光移到落地玻璃窗外，他透过设计淡雅的阳台凝望外面整个美丽的花园，在温暖的阳光的照射下花儿们都含苞欲放，一些已绽放的花朵毫不吝啬的飘出丝丝的芬香，他眼角一柔，勾起浅浅的笑颜，软软的声音绽出好心情，“直叔，就在花园吃吧！”

　　管家微笑的欠身，也把头转移到季雅莲一直凝视的窗外，说：“是的，小少爷！今日天气很好呢！”尾尾不忘感叹一句。

　　“恩。”淡雅的回个单音，接过管家手上已准备好的衣服独自走到浴室梳洗一翻。

　　*

　　又是新的一天呢！

　　百花齐放的花园中亭独立撑着一把乳白色的大伞，大伞下坐着一个俊美的人儿，他正在悠闲地品尝早点，一举一动的姿态仿佛与美景连接起来，一幅优美的景色也不过如此。

　　谁都不想打破这幅如此美景，却事情往往是不如意的！

　　“小少爷，早餐可合您胃口？”管家笔直的站在一旁，欣赏的望着犹如贵族般用餐的季雅莲。

　　“恩，不错。”说着他又把一块加上特制酱汁的鸡蛋放进嘴里，芬香的味道由外到内的益出。

　　管家尽职的在他半空的杯子上添上牛奶，翘眉一笑。

　　“直叔，父亲呢？”季雅莲停顿手中的动作，抬头，湛蓝的眸子凝视管家询问。

　　“回小少爷，少爷一早有事出去了，并没有说下去哪里。但是少爷吩咐老奴要照顾好小少爷。”想起今天早上，管家也是一副疑惑的样子回道。

　　“喔？是么？”他心不在焉的单手托着下巴，白皙的五指插入黑发中，若有所思的用银色叉点点盘子上的食物。

　　“是的，小少爷。如果小少爷有事找少爷的话，老奴可以替小少爷去打电话……”

　　管家话音一落，季雅莲立刻回绝：“不用。”

　　随后一阵安静。

　　一仆人适时的闯入打破他们的沉默，仆人弯身低头轻叫管家一声。

　　管家彼有威严的询问：“发生了什么事？”

　　“回管家，Andy小姐来访。”仆人弱弱的一直弯腰，眼睛不离鞋面。

　　“你去回复Andy小姐，少爷不在。”管家沉思一会后，吩咐的道。

　　“可是……Andy小姐找的是小少爷，并不是少爷。”话中余光瞄了一下白色木凳上高不可攀的季雅莲。

　　管家看见他的小动作不禁不满的皱眉，认为他刚刚不礼貌的行为污染了小少爷的神圣。

　　却依然拂身询问季雅莲的意见，季雅莲则轻轻的点头。

　　“行了，你去请Andy小姐过来。”口气不自觉的加重。

　　“是的，管家。”相处久了，仆人深知管家动怒了，急急的退离。

　　看见仆人冲忙离去的背影，管家威严的眉间依然皱在一起。

　　季雅莲淡雅清单的嫩音幽幽吐出：“直叔何必生气，只不过一个无关紧要的小小插曲。”

　　管家惊愣，然后回复平淡的表情，点头说：“是的，小少爷，老奴受教了。”

　　此时Andy穿着一件吊带裙雪纺连衣裙，外面披上一件短装的粉红色小西装，特出整个人的气质清新淡雅。

　　“Hi，小雅莲好久不见了。”她不请自坐的一屁股坐在季雅莲对面的白色凳子。

　　季雅莲眨眨湛蓝的眸子，似乎对她今天过于正常的打招呼方式感到无比的惊讶。

　　“有事吗？”酷帅的脸蛋看不清任何表情。

　　“小雅莲，你这平淡的反应让我好伤心喔！”她精致的五官瞬间抹上一层淡淡的忧伤，让人怜惜万分。

　　季雅莲不为所动，侧头软软的开口，“不然呢？”

　　放下手中的餐具，优雅的接过管家递过来的纸巾擦着艳丽的樱桃红唇。

　　一换悲伤的脸，Andy不愤的说道：“当然是可爱的笑一个说‘Andy姐姐，你来啦？’”

　　季雅莲抬头淡淡的飘她一眼，眼中却流露着‘幼稚’的信息。

　　“有事就说。”言下之意，无事离开，即使面对Andy也毫不留情。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第二十一章

　　章节字数：1850 更新时间：09-03-12 10:19

　　Andy委屈的瞄他一眼，认命的从包包拿出一个紫色的礼物盒推到季雅莲面前，勾起甜美的微笑，清脆的声音说：“小雅莲，恭喜你通过了蓝门的承认，这是我在法国出差无意间见到的，我想你一定会喜欢的。”

　　季雅莲并没立刻收下礼物，只是静静的凝视着它，最后眼睛充满疑惑惊讶的抬头问：“为什么要送我礼物？”

　　“因为恭喜小雅莲通过了蓝门的承认啊！”Andy十指双交支撑着下巴，甜滋滋的眯起眼角的道。

　　“为什么要恭喜？”依然不解。

　　“因为这是值得庆祝的一件事啊！”笑容有些僵硬。

　　“有什么值得庆祝？”不能理解。

　　“因为值得庆祝所以庆祝啊！”笑容出现裂缝。

　　“为什么？”

　　“OH，Mygod!其他你不用理，只管收下就是。”Andy头昂天空，玉手扶着额头无力的喊道。

　　季雅莲疑惑的眨眨眸子向下一看，最终还是决定打开精致的紫色礼物盒。

　　高雅的白色雪绒上镶着一双颜色各异魅力的耳钉，左边的纯纯的梦幻紫色鬼魅的诱出迷人的气息，右边黑亮带微许深蓝的黑幻耳钉似乎益出丝丝的诡异，季雅莲心底惊愕的掠过一阵异常，错觉它们像有生命的呼唤着他。

　　瞪大湛蓝的眸子，一眼不眨，生怕错过它异常的诱惑。

　　“喜欢吗？虽然是在街头无意间买的东西，可我事后已找专人验证过，这都是水晶中的上品，磁性很强。”

　　Andy点头道谢，接过管家贴心送上的花茶喝一口继续说：“梦幻紫色的是紫水晶，它纹理十分通透；酷耀黑色的是黑耀石，上面些许的幻蓝是黑耀石独有的‘眼’；它们都被白金镶着，显得高贵冷艳。上次我见你手中带着一条类似的手链，我想你应该会喜欢这双耳钉吧！”她恬静的脸蛋浮现淡雅的微笑。

　　听着Andy的解说，季雅莲白皙的手情不自禁的拿起黑耀石的耳钉看得入迷，他似乎在两者之间惟独对它情有独中。

　　而那鬼魅的紫水晶，不禁让他脑海中闪过另一个绝美的面孔，刚毅的眼角换柔起来。

　　“谢谢，很喜欢。”季雅莲抬头微微弯起眼角，嘴唇拂上一抹完美的弧度，看得Andy惊艳的目瞪口呆。

　　“紫色的我可以送人吗？”他浅笑依然。

　　此时Andy已经不在状况的望着季雅莲诱人的嘴角、俊美的面颜，脑海中想入非非。

　　季雅莲以疑惑的眼神侧头无声的询问着管家。

　　管家偷偷轻叹一口气，知道Andy小姐是对小少爷艳丽耀眼的笑颜所迷惑了，毕竟第一次看见小少爷的笑容，他能体会Andy小姐‘激动’的心情。话说回来Andy小姐也真是个幸运的人啊！要知道，他平时也只有占上少爷的福气才能看见小少爷稀罕珍贵的笑容啊！

　　最近小少爷跟少爷一起的时候总是若有似无的勾起连他自己都不察觉的微笑，感觉与当初小少爷入住别墅的他和现在的他不知不觉间改变了不少。

　　一开始，小少爷总是带着一面精明预防的对着他们，无影中建起一道高大结实的墙壁，小小的年纪就要承受心中那么多黑暗还真让人心疼，小孩子还是天真模糊才显得快乐。

　　最后管家欣慰的笑着，上前呼唤入神已久的Andy，低沉的嗓音幽幽飘出：“Andy小姐，小少爷在询问您。”最后不忘摇摆着经历过无数沧桑岁月略粗的大手。

　　“啊？喔！小雅莲喜欢就好了！”她一副回不过神的样子，眨眨圆黑的眼睛，傻傻的笑说。

　　管家扬起低低的吃笑声，忍忍的咳嗽几声清清喉咙，整理情绪，一张认真严肃的脸说：“Andy小姐，小少爷是问您可否可以把紫水晶耳钉转送别人。”

　　闻言，Andy清爽的嘿嘿两声，企图掩饰自己之前的失态，握紧手中的茶杯，扯扯嘴角说：“当然，已经送给了小雅莲的东西就是小雅莲了，小雅莲可以任凭处置它。”

　　季雅莲淡淡的点头表示知道。

　　“咦？老大不在吗？”Andy突然觉得奇怪，惊呼的侧头询问管家。

　　“少爷一早出去了，并没告知去向。”管家必恭必敬的站在一旁回应。

　　Andy闻言，身体一僵，似乎联想到什么，不自然的扯起嘴角问：“直叔，请问一下今天多少号了？”

　　管家虽然疑惑，却还是尽职的回答，“Andy小姐，今天是9号。”

　　“9号……9号……糟糕了，我居然忘记了！小雅莲、直叔我先走了……”她飞快的提起抱抱，极不熟女的狂跑起来，话还没说完，人已经不见了，速度好比世界跑手，而且穿着高跟鞋也跑得真快，让人佩服万分。

　　留下两个不清楚情况的一大一小头脑一片模糊的对望。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第二十二章

　　章节字数：1753 更新时间：09-03-12 21:14

　　晚上，深蓝的夜空眨着炫耀的星群，新月柔柔的挂在深蓝的画布，互相点缀着对方，形成一幅和谐的美丽景色。

　　季雅莲不规则的睡姿舒适的沉睡与Kingside的白床上，月亮柔和的光线透过半开的落地玻璃窗直射进来，温柔的抚摩着他水润润的肌肤上。风，轻飘飘的把米白色的窗帘抛在空中，绿树沙沙的声音奏成睡眠的乐曲，恬静的身影因为月光的照射仿佛铺上了一层淡雅的光芒，神圣不可渎。

　　一个被主人刻意放低的声音仍然不经意的打破这安静的场景，床上可爱的人儿敏感的翻身一皱眉。

　　蓝耀寒轻盈的步伐来到季雅莲的床头旁，半跪的长腿蹲在床边，神情专注温柔的凝望着他，当他抬手打算触摸季雅莲松软的黑发时，季雅莲突然清醒的睁开湛蓝的眸子，见来人是蓝耀寒，轻轻的松了一口气，然而又淡淡的再次闭上会让人沉沦的眼睛，略微沙哑的声音含糊的喊了一声‘父亲’，继续进入梦乡。

　　蓝耀寒愕然，他已经收检的气息居然吵醒了莲？想着，心里的跳动瞬间加速。随后又释怀般轻笑一声，纤细雪白的右手邪魅的玩弄着他柔软的黑发。

　　莲啊，你还有多少事情是我不知道的？

　　季雅莲如回应他心中的问话般浅浅的舒服呻吟一声。

　　“莲。”蓝耀寒悦耳的声音轻如羽毛，紫蓝的眸子溢出万千宠爱。

　　“恩？”迷糊的音调添上几分可爱，几分柔和和积分的感性。

　　“我吵醒了你吗？”明知顾问。

　　“恩。”也不知道是否回答蓝耀寒没有诚意的问题，他庸懒的语调吐出长长的单音。

　　“宝贝，我想你了。”真的想你了，只是一天不见。

　　蓝耀寒突然一想到未来的三个月后他的宝贝便回离开自己一大段时间，心里不由一紧。

　　“恩……”依旧的回答，声音却明显的比之前轻上许多。

　　“宝贝……”声音酥酥的喊唤，鬼魅的添上几分性感。

　　“恩……”已经半睡中的音量。

　　“陪我一起睡，好吗？”蓝耀寒存心诱惑的勾起嘴角。

　　“恩……”潜意识回应。

　　蓝耀寒即使邪魅一笑。

　　*

　　清晨，明媚的太阳含羞的半露着脸，绿叶上挂着搂搂如珍珠般的晶莹小水珠，随着时间的流逝，水珠轻盈的从绿色上滑落于地上，微妙的发出若隐若显的滴哒声。

　　雪白的大床上躺着两个绝美的男儿。

　　微长的头发、翘翘的睫毛、高高的鼻梁、樱桃的红唇，完美的组成俊美艳丽迷人的五官。蓝耀寒诱人的紫蓝宠弱的向上翘起，半躺的单手撑头，另一手不不亦悦乎的挑逗甜睡中的季雅莲。

　　他一修长的中指诱诱的划过季雅莲半开启的粉唇，沉睡中的他似乎不满痒痒的感觉伸出舌头轻轻一舔红唇，嫩红的小舌头不经意碰到蓝耀寒白皙的长指，蓝耀寒指间瞬间掠过一股异常的电流，直拥心中。

　　他疑惑的撤离玉指，食指柔柔的摸擦着石头留下触感的中指，似乎验证着刚才是否是自己的错觉。

　　“恩……”季雅莲软软的呻吟，蓝耀寒再次把目光放任在他身上。

　　拂身过去，低头到季雅莲柔嫩的耳蜗，突然熟睡中的季雅莲隐约感到一股暖暖的气息接近，不由眼睛一瞪，湛蓝的眸子直接与蓝耀寒鬼魅的紫蓝对上，不解可爱的眨眨眼睛，久久的酷酷吐出：“父亲，你为什么会在我床上？”

　　“你说呢？”他邪魅的扬起浅笑，半撑起的身体露出大半个结实雪白的胸膛。

　　“父亲，我还真不知道你有梦游这个病态。”他双手推开蓝耀寒几乎要压下来完美的身躯，音符有些沙哑的发出。

　　蓝耀寒惊愣一下，心暗想，如果每晚可以抱着宝贝入睡，天天梦游也是个不错的选择。

　　见蓝耀寒不语，季雅莲自觉的当他默认，他冷俊的脸蛋轻轻的飘他一眼，没有感情的音符冷冷吐出：“有病就应该去看医生，免得连累别人。”

　　“宝贝……”蓝耀寒本想说什么，可是无情的被门声打断。

　　“Comein。”

　　“小少爷，少爷又不见了……咦？少爷您为什么在小少爷的房间里？”管家先是冲忙，后是不解。

　　蓝耀寒首次不满直叔的尽职。

　　“他梦游。”季雅莲坐起，淡然的概括。

　　管家若有所思的瞄他少主一眼，了然的露出个暧昧的笑容，低沉沧桑的呻吟说：“少爷，老奴伺候您那么多年，也不知道您有如此不可告人的症状呢。”

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第二十三章

　　章节字数：2164 更新时间：09-03-13 16:51

　　午饭后的书房中，父子俩一个在认真的批阅文件，另一个在阳台悠闲的看书。季雅莲突然把书‘啪’的一声合上，懒洋洋的伸了个懒腰，随后慢步到蓝耀寒身边。

　　“父亲，你有空吗？”他优越的声线轻声发音，清澈的眸子纯粹的凝望他。

　　蓝耀寒彼有兴趣的从文件堆中抬头，勾起浅笑，眼瞳闪烁着某种光芒。

　　“恩？怎么了？”磁性的声音溢出万分诱惑。

　　“出去。”季雅莲无视他十万伏特的电力，简约的回答。

　　“去哪？”蓝耀寒眨眨美媚的凤眼，光滑红润的嘴唇微微向上弯起。

　　季雅莲先是苦恼的轻皱双眉，低头沉思了一会儿，再是抬起英俊幼嫩的小面孔，让人沉醉清澈见底的湛蓝单单注视蓝耀寒，最后久久才音调冷淡的道：“不知道它是哪里。”

　　以前他只是一直沿着大路开车去，根本没留意旁边有什么建筑物。

　　蓝耀寒翘眉轻笑，修长的玉手随意轻拨季雅莲半长的黑发，动作却是如此的柔和，清雅的音调如天籁的乐曲，“你会去那里吗，恩？”

　　季雅莲板着酷帅的脸蛋毫不犹豫的点头。

　　“那你到门口等我吧，我把车开过去！”语气宠弱的沥得水出。

　　“恩。”季雅莲淡然的回答后转身向自己房间方向走去。

　　*

　　“是那里？”银色BMW里的蓝耀寒惊奇的望着副座面无表情的季雅莲，音调略为偏高的询问。

　　他们的车对着店的正门，米黄的招牌龙飞凤舞的印着‘Today’一英语单词，艺术感十足。季雅莲的气息从刚刚开始就变得有点深沉，他微微的首额，心中百感交集的注视着这设计优雅的铺面。

　　是碰巧吧！这是伊靖枫生前最常来的服装店。这服装店有个特别之处，它店内的服装全由店主亲自精心选购，只要衣服的设计对她胃口，不论是便宜还是昂贵，她都会一一把它所欣赏的服装列入她的收藏清单上，上至百万下至几百元，价格一律不等。一楼通常都是服装，二楼则是专设的造型空间，更为Today添上一个特有的卖点。现在这一两年Today在国内服装界里已经成了知名品牌，也添设有自己专门的服装公司，而且加盟Today的分店遍布全国，而眼前这一间就是主公司。老板是一个身材高挑的大美人。

　　“下车吧！”季雅莲打断他的沉思冷清的道。

　　“宝贝，你定着眼，不会是看美女吧？”见季雅莲眼睛不眨的注视某一点，蓝耀寒邪魅的嘴角溢丝丝暧昧的气流，调侃语气让季雅莲不禁白他一眼。

　　“父亲，你很闲吗？”冷冷的飘他一眼，心情无比的沉闷。

　　“是挺忙的，不过只要是宝贝的要求，爹地都不会拒绝的。”蓝耀风温和的摸摸他柔软的黑发，漾起如沐春风的笑颜，眼神却无比认真。()

　　季雅莲深深的望他一连，绝美的容貌强硬的扭过另一边，不太自然的打开车门落一下句：“走了。”殊不知道肤色雪白的脸蛋伐起微不可见的红晕。

　　蓝耀寒轻笑，从车头拿下一个酷耀的墨镜戴上，鬼魅的相貌顿改几分冷漠的英俊，高高的鼻梁和红润的嘴唇轮廓的线条更深的突出，冷俊间又多了几分性感，任谁看了也只会说他是个冷清的大帅哥，没有人会相信他已经是一个孩子的爹。

　　他们父子一前一后的踏进Today大门，服务员见到一身全黑潮流打扮的季雅莲发愣，散发出一股清淡冰冷的气质，虽然对方只是一个4、5岁的孩子，她们仍不忘职业道德的45度弯腰喊：“欢迎光临！”

　　接着来临的是相应季雅莲的打扮，一条黑色窄脚适应的裹包着他修长的腿，上身一件白色V字领轻薄毛衣，外面一件时尚名牌特色黑色收身西装，雪白的颈子上挂着一条用白金项链扣着的碎钻戒指，再带上一个黑色墨镜无疑是锦上添花。

　　女店员们受不了连续养眼的眼球刺激，反应慢了半拍的回喊口号。

　　“先生、小公子您们好，请问有什么可以帮到您们呢？”一穿着时尚，染着酒红发色的年轻男子上前礼貌的迎接。

　　季雅莲淡淡的瞄他一眼，并不作对话，傲然的直往会客区坐下，动作熟悉得如做过千万次般。。

　　蓝耀寒更是扬起性感的微笑，独自从男子身边走过，留下淡淡的冰风，显然男子是被可怜的无视了。

　　“让你们店主出来。”季雅莲冰冷的开口，他浓密的睫毛微微颤动，然而话毕后，他安然的躺在黑白的沙发中合上眼睛无视外界的骚扰。

　　此刻他需要清净的头脑，因为他即将面对的是他的过去。

　　酒红发色的男子面上顿时露出为难，期盼的把视线转移到蓝耀寒身上，灵韵的眼睛溢出无限的期望。

　　察觉他热刺的的目光，蓝耀寒勾出一个鬼魅的笑颜，墨镜下的眼睛轻轻的眯起，周围的气流因他发冷，危险的音符不禁让人脚软：“怎么？有问题吗？”

　　“没有，绝对没有！”男子急急摇头否认。却心里留泪，妈啊！为什么要我接待他们，为什么其他造型师偏偏在今天请假了，上帝，我恨你。

　　空气的温度又平复起来，天籁的音符，“没有就好了。”嘴角的冷意却没有退减。

　　就在这时，二楼传出气愤的脚步声，季雅莲即时睁开眼睛，来者是一个熟悉又陌生的优美身影。

　　此刻一身雪白的她向冒火般的急速下楼，后面一英俊的男子快速追上，诚恳的拉着女子纤细的手臂。

　　“日娜，等等……”英俊的男子低声道。

　　“伊、靖、御，你到底想怎样？”女子一团怒气的转头，用力甩开男子的手。

　　四家族之蓝门「父子」 第一卷 第二十四章

　　章节字数：2408 更新时间：09-03-14 12:06

　　男子忽然举起双手，以示自己并没有恶意。

　　又软声低说：“日娜，我说过了，我只想要那东西。”

　　“没可能。”女子声音提高，毫不留情的拒绝，然而美丽的眼睛不忘狠狠的恶瞪男子。

　　“日娜，算我求你了，好吗？”男子漂亮的眸子露出丝丝的哀伤，抬手想触摸女子把诚意传达给她，可又想到前一刻，他硬生生的停顿在半空中。

　　女子见状，声音不自觉一软，眼睛放柔，“御，你知道的，无论你求我几次我都不会把它让给你的，因为它同样对我重要。”

　　男子荒废的的惨笑，双手扶着凌乱不堪的头发，哀伤的音符隐隐飘出：“是啊！我知道的，可是我还是忍不住来求你。无论求你几次都好，我就想要得到它，而我却没有想到它对你同样的重要，我很自私对不对？”

　　女子善良的摇头，略带怜惜的眼神凝望他，声音酥软的说：“不，我能理解你。”

　　“不，你不能理解。即使被你认为自私，我也想要它。日娜，求你好吗？把它让给我吧！”男子抛弃一向高高在上的尊严与高傲，乞求的望着女子，颤抖的双手出卖了他心底不稳的情感。

　　“伊靖御，我真的不明白你，为什么你拥有他那么多东西，却还要夺取我的唯一？”女子怒气瞬间比刚才更上一层，尖尖的女声清澈的回荡在整个空旷的会客区。

　　“因为那全都不是他在乎的。”男子激动的直视女子，眼睛溢出雾状，音调也不自觉升高。

　　“什么意思？”女子皱眉问低吟问道。

　　“金钱、权力、荣誉，甚至少族长之位和整个伊家的一切都不是他在乎的。惟独只有他手上的黑水晶和你颈上的项链才是他在乎的。因为那都是他妈妈留下的，所以我才如此想拥有它。”男子眼里浓浓的忧伤和无比认真的神情直击女子的心脏。

　　他手上的黑水晶他是不会碰的，黑水晶是他最宝贝的东西，即使连沐浴也要放在旁边。只要是他喜欢的东西，他是不会跟他争的。

　　因此，剩下的惟有是日娜的项链了。

　　女子手上不自然的抚摩着脖子上闪亮的项链，声音有些颤抖的问：“你是说……你是说这项链是他妈妈留给他的遗物？”眼里顿时控制不住的滚出搂搂的泪珠。

　　“是啊！但他却给了你！”男子极惨的笑。

　　“天啊……枫……”此时女子已经忍不住泪水，直直淌下来，她悲伤的掩着嘴，发出低低的泣戾声，思想不禁回到两年前的夏天……

　　“枫，你太寂寞了！”女子如姐姐般的揉揉他黑软的头发。

　　“恩，然后呢？”男子无表情的侧头询问。

　　“不如我做你姐姐吧！这样你就不会寂寞了。”年轻的女子嫣然一笑，从旁边拉了一张凳子坐下与他平视。

　　男子不悦的挑眉，阴沉危险的说：“你是在可怜我吗，日娜？”

　　女子毫不在意的轻轻一笑，柔和的声音如天使般，“枫，有爱才有怜，如果我不爱你干嘛要可怜你。”

　　“我不懂爱。”男子瞥头不与她那温柔的眼睛对视，声音回复平淡。

　　女子轻轻一笑，摇摇头说：“没关系，由我爱你就行了。姐姐只是想缓解你的寂寞，哪怕只有一点点……”

　　男子沉默一阵，最后突然从衣袋里变出一条精致的项链，冷冷的道：“给你，这是你做我姐姐的标志。”算是默认她的提议。

　　女子惊愣一下，然后宝贝的收下，露出嫣然一笑说：“恩，谢谢！以后姐姐也送你一份礼物当作你做我弟弟的标志。”

　　“不需要。”男子静静的票她一眼，视线立刻转移。

　　“是你姐姐的标志吗？枫，原来你是这样的意思，直到今天我才明白。这是你妈妈的遗物之一，你把它送给我是因为我也是妈妈的女儿。”日娜思想回到现实，她喃喃的按着脖子上的项链道。

　　“御，对不起，这样我更加不能把它送你，因为它对我来说是很重要的存在，它代表着我永远都是枫的姐姐。”女子深情严肃认真的对男子，玉手粗粗的抹去止不住的泪水说。

　　男子一阵沉默，只是低低的说：“日娜，我会再来的，即使答应还是一样，但是我不会放弃的。”

　　伊靖御知道，自己是最没有资格拥有枫生前珍贵的东西，但是他依然忍不住从他的物品上寻求他的依偎。

　　是啊，明明是自己是间接性害死枫的凶手，现在却自私的想拥有它。

　　可是他实在忍受不了自己深爱已久的人去拥抱一个空有相貌没有头脑的女人，即使他不爱她也不行。所以他要破坏，只要那个女人消失，枫就会属于他了。

　　一直都是这样不是吗？从小到大，只有他才可以站在枫的身边，也只有他才可以获得枫的信任，对于枫来说他是特别的存在。

　　但是这样的特别只需一个人就得了，不需要第二个了。

　　所以……韩雪离请你消失吧！

　　国有国法，家有家规，特别是四家族他们内部在百年前已经各自订拟一些不可违反的门规，百年以来各家族子孙一直都深信不疑的遵随着自家门规。

　　伊门第一门规，凡是伊门的女主人必定身心纯洁。

　　这是伊门为了防止不正血统出现的最佳手法。

　　接下来他只不过是稍微的诱惑一下被冷落已久的她，然而她毫不犹豫的上钩了，可是他万万想不到，原本在出差的枫会突然返回，而且毫不保留的见到了一切。

　　等他追上去的那一刻，枫已经用令他心寒的冷漠眼神对视他了。

　　心很痛，他知道这一刻，他辛辛苦苦建立的信任已经被他亲手毁于一旦了。

　　天依然是蓝的，地依然是绿的，可是他世界却是黑的。

　　世界上没有比枫冷漠的对待更让他痛苦了。为什么最后连憎恨的眼神都吝啬的不赐予他，难道我在你心目中的地位一直都是可有可无吗？

　　呵，枫，我第一次体会到，原来太了解你也不是一件好事，因为事到如今它却成了我心中一把锐利的尖刀，刺得我体无原肤。

　　但是，枫，即使这样。我还是放不下你，因为爱你爱到连我自己也无法控制了。

　　等我……等我完成你未完成的梦想，我再来陪你，拉着韩雪离一起陪你……

　　第一卷 第二十五章 敌意

　　季雅莲轻皱眉毛，目不转睛的望向前方，平淡的表情看不清楚他的心情，玉白雕琢的脸蛋丝毫没有变化，内心却是十分疑惑。

　　他似乎不明白伊靖御为什么会出现在这里，又为什么想把他送日娜的项链夺走，自己喜欢不就去订做一条一模一样的就行了吗？何必在这里费时间的争来争去？

　　一连串的疑问从脑海中有发而感，想不通的问题稍微让他苦恼。

　　然而又突然间清醒般的抛开所有不关紧要的疑问，侧头凝望瞬间杀气腾腾的蓝耀寒。

　　蓝耀寒周围的气流像凝结一层薄薄的冰雾，空气瞬间降至零下摄氏度，冰冷的气息迅速的布满整个会客区，从外面看来是暴风雨的前夕，酒红发色的男子畏惧的吞了一口唾液，小心翼翼的向后捞一步，见冷俊的他们似乎没察觉，再捞一步，一步再一步的顺利移出吓人的会客厅。

　　他神色苍白，额头微飚冷汗，略有心悸的向站门的下属说：“告诉日娜姐我因病请假。”

　　随后如见鬼般的飞速离开Today。

　　是啊！再留下来他真的会被吓出病来，神经病。

　　季雅莲微微扯着蓝耀寒的衣服，眼睛溢出少少的担忧，清醇的音符如天籁的歌声，淡雅的幼音问：“干什么？”

　　蓝耀寒气息收放自如，低头回视季雅莲，幸运的被他捕捉到他湛蓝一闪而过的紫蓝，两绚幻的色彩结合一起，妖艳诡异，却又矛盾的清澈没杂质，它仿佛静观世界一切，把所有精彩的景象映照在他湛蓝紫幻的眼瞳，迷惑人心的让人陷入沉醉，似乎任何形容词都不足以描绘它，那种灵灵的神韵不是三言两语就可以描述出来的。

　　蓝耀寒心情顿时不禁为前面的怒气所平复，浅笑的想，莲，虽然只有刹那的时间，可是你产生的感情是不可改变的事实。

　　欣慰的牵上嘴角，眼睛温柔的含笑，白皙的长指轻柔的拂过季雅莲密集的黑发间，声音磁性的低吟：“没什么。”伸手轻轻的抚平他轻皱的小眉毛。

　　似乎又回想到刚才，墨镜下美丽的凤眼又突然尖锐的斜视前方颓废的伊靖御，眼神变得狠利，绝艳的笑颜浮上英俊性感的面孔，说明他生气了，“宝贝，如果你看见不顺眼的人，你会怎么做，恩？”

　　季雅莲挑眉淡然的瞄他一眼，视线收回，问非所答：“没事就好。”

　　“为什么避而不答？”蓝耀不满的抱起他到自己的大腿上。

　　此刻季雅莲习惯的在他怀中捞个舒服的位置坐稳，酷酷的白他一眼，冷冷的说：“说了，你会做吗？”

　　蓝耀寒鬼魅的轻笑，不大不少的声音刚好惊动了旁边的两人。

　　他眼角性感的翘起专注的注视前方，低低的把头暧昧的压到季雅莲的耳边，用只有他们两人才可以听到的声音说：“宝贝，游戏开始了。”磁性低沉的声音诡异得令人发酥。

　　季雅莲心跳因他一话瞬间停顿哟秒，转头，以眼神询问：什么意思。

　　蓝耀寒只是意味深长的轻轻一笑，并没作回答。

　　这时，日娜抬头挺胸，举步朝他们走向，强而有力的步伐声每一步都显出主人满满的自信，情绪的转换、内外发出感爱感恨的女强人气质更是深深的得到蓝耀寒的欣赏，不愧是伊靖枫的人。

　　日娜强大的直觉，感到眼前这男人非常危险，他刻意收检的气息，却依然幽幽的余溢出，身上毫不保留的一身傲气更是让人不可忽视。

　　冷漠的气流像冰封对方般不禁让人冷粟。

　　还有他大腿上一面冷清酷帅的人儿，隐隐的发出另她熟悉的强者气息。他们并不是普通人，这时候小2应该在留守的，现在却不见踪影，估计是被他们强大的气息压得湍不过气来，偷跑了吧！

　　都怪她刚刚太入迷了，并没有注意到他们。

　　她站在距离他们一米外的位置，不卑不坑的点了个头。然后转过头对视依然赖着不走的伊靖御摆了个眼色，希望他先行离去。

　　伊靖御粗粗的瞄季雅莲两人一眼，又把视线转移在日娜的身上，沉默的站在原地，最终还是收到日娜无声的警告他才决定先撤离现场，毕竟惹怒了日娜对他并没有好处。

　　篮耀寒哪有这么容易让他离开，他温醇的声音幽幽吐出：“喔？伊家的少爷这么快就离开了？”手上雍懒的牵起季雅莲甚长的黑发打圈圈，邪魅的斜射伊靖御，浅浅的勾上一个冷笑。

　　伊靖御停下脚步，回头凝望这个明明知道他身份却嘲弄他的人，他伊靖御什么时候这么好欺负了？

　　日娜苦苦的低吟暗叫糟，这绝美的帅哥摆明就冲着伊靖御而去嘛。

　　季雅莲皱眉，他只不过是想来打个耳洞，有必要那么麻烦吗？

　　“你是谁？”不输给蓝耀寒的气势，伊靖御冷傲的问。

　　“连我是谁你都不知道，看来你是被伊靖枫排除在外呢！”蓝耀寒愉悦的坏笑，眼睛真切的溢出无限的喜悦，看得伊靖御刺眼。

　　他的话狠狠的插中伊靖御的心脏，伊靖御黑黑的眼眸腾出深深的恨意，为什么要凭他一个外人来评论他跟枫的事？

　　“伊靖御，你这样的眼神太美了，我很喜欢呢！”他牵出一个绝艳鬼魅的邪笑。

　　季雅莲一副无不关己的把一切放在眼里，冷清的面容平静如水。

　　“你，到底是谁？”伊靖御咬牙切齿的阴沉问道。

　　“伊靖御你不会在指望本少爷告诉你吧？难道伊门除了伊靖枫都没人才了吗？”蓝耀寒怜惜的凝视他。

　　日娜在心里替伊靖御可怜，看来他惹了个不该惹的人，虽然伊靖御自己也不知道对方的身份，但是那更糟，连敌人的身份是谁都不知道，这场仗就不用打了。

　　第一卷 第二十六章

　　章节字数：1614 更新时间：09-03-17 20:04

　　“为什么你每句话都扯上枫，你有什么目的？”伊静御狠狠的瞪向感性的他，一话也说出日娜的心声。

　　日娜略有同感的点头，圆黑的眼睛也释放出深深的疑惑。

　　“我能有什么目的吗？”蓝耀寒低低的轻笑，眸子的笑意却是冰冷的。

　　见蓝耀寒避而不答，伊静御讽刺的勾起嘴觉，低沉的说道：“难道说，你就这么见不到人吗？”尖利的眼神像要刺穿蓝耀寒般。

　　蓝耀寒不怒反笑，艳丽的牵出个绝美的笑颜，眼角危险的眯起，空气顿时流着冰冷气息，阴阴的说：“呵，如果你没那个能力查出我是谁，就明说。”

　　话毕，他又邪邪的补上一句：“反正我们很快会见面的。”

　　“你是什么意思？”伊静御低沉有发危险。

　　“我是什么意思都不知道？”蓝耀寒轻盈的揉着季雅莲柔软的黑发，不在意的语调似乎不把伊静御放在眼内，而且又忽然抬头，没有丝毫诚意的道歉，“抱歉，我说话不会重复第二次呢！怎么办？”语气相反的露出丝丝的讽刺。

　　“你……你……”伊静御面色发黑，怒气从脚底直冲头顶，他努力的握着双拳，不留情的把指甲插人自己的掌内里，希望那微小的痛楚能令他自身清醒。

　　他深深的吸了一口气，浅浅的闭上眼睛，借着微不足道的几秒时间来缓解自己的怒气，当他争开异常闪亮的黑眸时，他周围的气流已经为他而改变。

　　他漾起一个温和的笑颜，美丽的笑容下却藏着隐隐的杀机，英俊的脸添上几分温和，“没关系，我也不是个小气的人。”

　　蓝耀寒隐隐挑眉，语气淡嘲的道：“你还真你大方。”

　　“呵呵……你也知道，学习别人的长处可以使自己增值。”言下之意就是，小气的是你吧！

　　虽然不知道眼前这个强势的男人为何莫名其妙的对他充满敌气，或者连他自己本身的发觉不到，但是他给他的感觉就像他从某方面得罪了他一样，处处找他麻烦。在种情况下，他应该见好就收，毕竟他现在依然不清楚对方的身份，如果在这样持续下去，只会不利于他，不论是现在，还是以后。

　　正所谓，知己知彼，百战百胜。

　　现在敌暗我明，虽然不服气，但是他决定还是先行离开。

　　“日娜，如果没事，我先走了。”他无视蓝耀寒浓皱的眉毛，直接转身如沐春风的对望日娜，一反之前颓废的形象，温和的说。

　　日娜一副反映不过来的模样，呆呆的点头，心里却是狂叫，天阿！这是什么样的情况？俊冷的帅哥面色阴沉，美丽的眼睛犀利的订着伊静御，像要快要喷发的火山，蠢蠢欲动。

　　而伊静御则毫不在意的向她‘道别’？不……应该是对神秘帅哥隐隐的挑拨吧？

　　伊静御，你还真行，她日娜佩服你。

　　可是，你有承受他怒气的能力吗？她很想知道呢！

　　日娜坏坏的想，本来她就站在旁观者的角度来看戏。伊静御对她来说也只不过是枫的堂兄，她本来就跟他不熟悉，说她冷血也好，她没必要为她不熟悉的人担忧。

　　更何况，她直到现在还是对枫的死因抱有深深怀疑的态度，她相信以枫不凡的身手，三流杀手是碰不到枫的头发，即使是一流杀手不小心的话也会被枫反咬，只有三S杀手才会……可是她依然不相信，直觉告诉她事情并没有那么简单。

　　如果真的是三S杀手做的话，伊静御还有这么空闲的找她拿项链吗？他还不早就去忙碌的查到底是谁想杀害枫，然后进行残酷的报复吗？只要认识他们俩其中一人的都知道，伊静御对枫是如此的忠心，忠心得让人深信不疑。

　　蓝耀寒心情低到极点，只是一个小小的伊家人也敢挑拨他？

　　好笑！

　　他很久没有想摧毁一个人的欲望了，但是伊静御，你却不该的挑起了他的欲望。

　　他低低的轻笑声让人发冷。

　　季雅莲坐在蓝耀寒腿上不舒服的扭着身体，嫩白的面孔轻轻皱眉，好烦！

　　他45度转身，湛蓝的眸子里流溢着阵阵不耐烦的流光，小手一扯蓝耀寒黑色的西装，强迫他与自己对视，清醇的幼音酷酷的说：“烦。”

　　第一卷 第二十七章

　　章节字数：1777 更新时间：09-03-17 23:35

　　蓝耀寒低头，惊愣的凝望季雅莲不耐烦的蓝眸，轻叹一口气，揉揉他的头顶，酥软的音线醇醇的溢出，眼睛含着深切的歉意：“Sorry，宝贝，冷落了你呢！”

　　“季雅莲光滑的额头顿时浮出几条黑线。

　　日娜与伊靖御愕然的盯着他们无比的互动，蓝耀寒原本冰冷杀气腾腾的气息奇迹般的瞬间变成宠弱的气流，期间不用一秒时间，多神奇啊！

　　他们不禁多望他怀中绝美的小男孩几眼，嫩白的肌肤，披上全黑的衣服，酷酷的气质暴露无疑，黑亮的头发诱惑的紧贴俊冷的脸，一直延伸到雪白水润的脖子，清澈见底的眸子更是晶莹的流溢着湛蓝的流光。在他冷清的眼神注视下，你回觉得自己被他不含杂质的眼睛洗读着。

　　而且他无影之中散发出冰冷淡漠的气势，溢出些许他们熟悉的感觉，却又有点陌生。

　　玉白雕琢的脸蛋无疑是出尘诱人的，估计他长大后，又是未来一个误国殃民的帅哥吧!

　　季雅莲冷漠的笼皱眉头，粉红的小嘴微微的扯上，“父亲。“淡薄的语气异常的夹杂住浓浓的不满，彼有警告性的意味。

　　“恩？”蓝耀寒低头至他俊脸前，以额头靠着他的额头，动作亲密无间，季雅莲几乎感到他规律的气息拂过他的脸，然而自己不由抽一口气，太接近了。

　　皱的眉有增无减，小手毫不犹豫的推开他，声音酷酷中略有嘶哑，“走开。”

　　蓝耀寒平常的扯上个真切的微笑，却是多么诱惑。

　　他赖皮的继续把头压到他的，略有任性的说：“不要。”

　　他知道，莲是不习惯与人过于亲密的接触，但是他会慢慢改变他的，只是一个轻微的动作，如刚开始他拒绝他的拥抱，到现在他不但不排斥，而且他仍然熟悉的在他的怀里，这是一个好的开始。

　　这个孩子太冷漠了，比刚刚开始，现在冷漠中又多了点冷淡，对什么都不在乎不感兴趣，很让他担忧呢。

　　“……”季雅莲一阵无语，按着心中的不舒服随他而去。

　　此时，伊靖御他们的一举一动刻在心中，莫名其妙的情绪由心底浮上，嘴上扯起一个苦涩的笑颜，自嘲的遥摇头。

　　枫，那个小孩子很像你呢！不是指绝美的面容，而是他身上隐约发出冷冷的气质，但他却多你几分冷淡、多你几分淡泊和几分微小的感情。

　　可是，究竟是相似，但是最终都不是你。

　　枫，你会在天国吗？

　　呵……估计你是不喜欢那个自以为圣洁的地方吧！或者黑暗才属于你的世界。

　　最后伊靖御深深的看了季雅莲销魂的离开Today。

　　真不希望再见到你，因为你的出现会让我想起枫，想起自己所做的一切，会让我更加厌恶自己深沉的罪孽。

　　佛说，前世五百次的回眸才换今生的擦肩而过。

　　前世一千次的回眸才换得今生的相遇相识。

　　枫，这辈子我的眼中只有你，我们下辈子还会相遇相识吗？

　　日娜目不转睛的注视季雅莲，柔和的眼神好像透过他看着另一个人，然而又有点欣慰的抬头，她努力的禁止含欲而出泪水再次溢出，修长的手指，轻轻的抹却眼角的露珠，哭笑不得的表情让她不知所措。

　　枫，原本让自己不要想你，但是连她自己也控制不了的思想。

　　不想让离开的你担忧，Today，充满他们回忆的地方，既怀念又悲伤。

　　所以她才想勤奋的工作，用忙碌抛开一切，可是这几天伊靖御的出现时时刻刻的提醒我，你已经离开了，你已经被迫的抛弃我这个姐姐了。

　　看着眼前这个酷似你的小男孩，我才相通。

　　枫，原来死亡，对你来说也是一种解脱。

　　枫，如果有下辈子的话，姐姐希望你比今辈子活得更幸福。

　　姐姐在这边默默的会祝福你。

　　蓝耀寒温柔的搂着季雅莲，低声问：“宝贝，你来这里做什么？”

　　季雅莲冷笑，藐视的目光盯着他，“我以为你已经忘记有这么一回事了，父亲。”最后两字他特意提高音量。

　　蓝耀寒尴尬的摸摸鼻子，性感英俊的脸蛋透露丝丝不自然的神色，“宝贝，今次就当我不对。”

　　“当？”季雅莲湛蓝的眸子冰冷的斜视他，冷笑一声。

　　黑色墨镜下，蓝耀寒无辜的眨眨鬼魅的凤眼，磁性的声音软软的说：“宝贝，你就别计较了。”

　　季雅莲冷哼一声，丝毫不给面子他，从他的大腿上滑下，走到日娜面前，拿出Andy送他的耳钉放在日娜的手上，自行走上二楼的造型空间。

　　第一卷 第二十八章

　　章节字数：2571 更新时间：09-03-20 12:56

　　日娜手上一紧，她居然清楚的知道那男孩想表达的意思，愣了一下，轻笑的摇头，也不能怪她，谁叫他跟枫是多么的像呢。

　　等她回神过来时，蓝耀寒和季雅莲，已经上了二楼造型空间。

　　二楼造型空间是采用了黑、白、红三种颜色作为一个鲜明的视觉效果，而且不规则的墙面设计让整个空间突出时尚的艺术表现。

　　日娜轻盈的步伐走到季雅莲的身后，她灵韵美丽的大眼睛直视前面凝望镜子上的季雅莲，悦耳动人的声音试着确定的询问，“你是想打耳洞吗？”

　　“恩。”季雅莲也透过长宽的镜面凝视气质高雅的她，淡淡的回个清音，然而他又沉醉于自我的回忆中……

　　很久很久以前的某一天，亦是Today的二楼造型空间。

　　日娜悠闲的双手托着下巴，一脸陶醉的甜笑欣赏着伊静枫的一举一动，脸上也露出一副甜蜜的幸福与微微的欣慰。

　　伊静枫挑眉，最终败给他热情的目光，随手合上手上的笔记本电脑进行待机，转头沙哑的询问：“日娜，你想说什么？”语气听不出任何感情。

　　日娜无辜的眨眨长黑的睫毛，轻轻一笑：“看我弟弟帅嘛！”

　　伊静枫立即眉毛一皱，极不满的说：“就这原因，你一直看着我？”不能理解她的脑袋究竟装的是什么。

　　日娜浅笑，无视他的不悦，清雅的女声动听的吐出：“枫，不如我帮你打耳洞吧！你带耳钉一定很好看的，相信我的专业眼光吧！”

　　“不需要。”伊静枫酷酷的转过身起，再次打开银色的笔记本电脑，快速的输入密码，似乎打算结束这个话题。

　　日娜见伊静枫不感兴趣并没多加勉强，只是轻微一笑，柔声喃喃：“那如果以后帮枫打耳洞的人一定是我喔！”声音轻于鸿毛，也不知道对方是否听见。

　　季雅莲也不明白，昨天晚上临睡前突然想打耳洞的时候为什么突然闪过这个画面。

　　明明已经过了很久的事情了，为什么依然那么清晰？就好像昨天发生的事情一样。

　　明明告诉自己，他现在是季雅莲，不是伊靖枫，可为什么他又有想来Today的冲动。

　　内心的深处有着‘明明已经无声的答应她了，就要履行’的想法。

　　即使他现在不是伊靖枫……

　　但是……事实上他还是来了！

　　日娜打开精致的礼物盒，里面放置的是一黑一紫异常诡异却又美丽的耳钉，身为一个时尚的知名造型师，她第一眼就已经深深的这双艳美的耳钉所吸引，虽然颜色相异，却又是异常的协调。

　　久久日娜才抬头望着季雅莲问道：“打两个耳洞吗？”

　　季雅莲静静的一摇头，白皙的食指一指身旁的蓝耀寒，后又指指自己，嫩音简约的吐出：“紫色的是他，黑色的是我。”

　　“What？”优雅的翘着脚坐在红色椅子的蓝耀寒惊讶。

　　“给你。”季雅莲清淡的回应。

　　蓝耀寒刚刚听见他是来打耳洞已经略有意外，此刻更意料不到的是他两个特别的耳钉的其中一个是送他的。

　　“宝贝，为什么要把紫色给我？”蓝耀寒幽雅的把脸上的墨镜拿下，一双美丽的蓝紫眸子暴露无疑。

　　日娜心跳一顿，他蓝紫色鬼魅的眸子美得让她忘记呼吸，现在她终于明白小男孩为什么一定把紫色的耳钉送给他，而自己则留下黑色的了，因为这梦幻的色彩才可以与他匹配。

　　“没什么，不要就给你。”季雅莲淡淡的票他一眼，收回视线，酷酷的回答。

　　蓝耀寒扬起意味深长的笑颜，眼睛充满浓厚的笑意，翘起的嘴角诱惑的开启，酥软的嗓音极有磁性，他鬼魅的拂头过去，在季雅莲眨红的耳窝暖暖的吐露：“喔？是吗？那我该怎么谢宝贝你呢？”

　　季雅莲顿时有不好的预感妨碍的瞥他一眼。

　　“亲一个好了。”他勾起一抹瞬艳的笑容。

　　季雅莲额头挂上黑线，心底无力的呻吟几声。

　　蓝耀寒含笑的看着他酷帅的脸蛋暗暗多变，有趣得可以。

　　“父亲，你还真客气。”季雅莲盯着他，冷嘲一声。

　　“不客气，礼上往来是应该的。”依然是灿烂耀眼的微笑。

　　“见鬼了。”季雅莲喃喃低咒。

　　同一时间，日娜再次处于僵硬之中，她曾经猜了很多可能性，就是没想过他们俩是父子关系。

　　OH，MyGod!眼前这个男人至多也20出头吧？眼前这个男孩也应该有4、5岁了吧？居然是父子关系？说出去谁相信啊！

　　日娜昂头呻吟。

　　蓝耀寒性感的嘴瓣轻声印上季雅莲的头发，黑发的清香幽幽的飘入他的嗅觉，下巴软软的琢磨几下，舒服的低声喃道：“宝贝的头发真好闻。”

　　盯着他们亲密的动作，日娜不自然的扯扯嘴角，略有同情的望向轻皱的眉毛的季雅莲，她是没见过哪个父亲会挑逗自己的儿子。

　　蓝耀寒敏感的察觉日娜的目光，眼神瞬间犀利的斜视她，随后又飞快的换上一个柔和的微笑，恰似前一刻的是幻觉，邪魅的音调涣涣溢出，“店长小姐，怎么？你有问题吗？”

　　日娜后背一寒，她感到他美丽的笑容下藏着的是隐隐的危险。

　　“没有。”日娜头一摇，牵起一个真诚甜美的笑容，心却暗想，她可不想成为第二个伊靖御呢。

　　“没有？那么你应该开始了吧？“蓝耀寒似笑非笑，日娜被冷得鸡皮疙瘩。

　　日娜拿着枪循例的问季雅莲，“你是要打左边还是右边呢？”

　　“左边。”淡淡的回答。

　　然后她边细心的用绵纸染上消毒水，均匀的抹上他细小的耳朵上，边温柔的说着：“可能对你来说有点痛，不过一下子就过了。”

　　“恩。”也是冷清的回答。

　　“好了，我开始了。”日娜镇定的拿着打耳洞专用的枪说。

　　季雅莲并没有做任何回答。

　　当枪穿过他的耳朵时，季雅莲只是觉得微小的被咬了一口，并没有其他更深的感觉。

　　接下来日娜又帮蓝耀寒打上同的方向，气氛一直平静得诡异。

　　日娜又尽职的说：“一般情况下，打在肉上的耳洞三天左右可以愈合。

　　以下是保养方法，在打完耳洞三天内不要洗头，碰水就一定会发炎。一有空就把消毒水在耳朵平涂一遍，等等。

　　呆会我会给你们一个详细的说明书。

　　还有，这里是一对纯白金耳针，我帮你们带上，请您们注意保养方法，不然发炎就麻烦了。”

　　“麻烦。”季雅莲轻皱眉头。

　　“呵呵！有我在呢！”蓝耀寒摸摸他的头说。

　　第一卷 第二十九章

　　章节字数：2025 更新时间：09-03-23 18:38

　　次日

　　二楼有着一个坐落大方的人儿，他透过鸟语花香的花园细闻着悠悠传来的花香、悠闲的翻着书本的页数，旁边一中年男子笔直的站在旁边欲言欲止的凝视白色椅子上的人儿。

　　人儿又随手翻上一页，湛蓝的眸子细细的品尝书本上的一词一句。

　　中年男子又懊恼的皱眉，好不容易下定决心的张开口，最后依然失去勇气的闭上，老成的轻叹一口气。

　　季雅莲眼睛不离书本，单手伸至半矮的黑色桌面准确的拿起花纹优美典雅的玻璃杯，细细的咀嚼一口，放下杯子的同时，他淡淡的随意问了一句：“直叔，有事吗？”幼小的手指又翻动一页。

　　管家直叔一愣，随后又即使反应过来，诚恳低桑的语调吐出：“小少爷，老奴的确有一事相求。”半低的头显出事情的重要性。

　　季雅莲轻轻‘恩’了一声，眼睛可爱的在书本上打转，余光也没看管家一眼。

　　管家心花怒放，一扫而过的乌云。

　　虽然只是一个淡而不察的单音，而且还是一副不上心的样子，但他知道此时小少爷正在认真的等他下文。

　　“小少爷，老奴斗胆请求您明天陪同少爷一起去参加伊少爷的葬礼。”管家一鼓作气的说出，生怕错过任何机会。

　　‘啪’的一声，季雅莲匀力合上厚重的书本，不大不小的声音却清晰的回响在这安静环境中。

　　空气顿时流溢着一股古怪的气流，透过气体的发烤酝酿成一丝丝阴沉冰冷的气流。

　　季雅莲湛蓝的眼睛略带犀利的望向管家，声音寒寒的令空气瞬间凝结，零下的语调字字传出：“直叔，请你再重复一遍刚才的话。”

　　管家背前背后顿时刮起一级寒风，暗暗惊心，天啊！那是怎么样的压气啊？就算是当年的天才少爷也没有溢出过他现在盛大的气势。

　　难道平时已经一面精明的小少爷还在隐藏着实力吗？

　　其实管家哪知道，季雅莲为了不必要的麻烦，平时是不甚理事而已，毕竟他现在只是个5岁小孩子的头衔，即使顶着天才的名号，也不必太张扬。

　　殊不知道，在季雅莲眼中的低调，就等于别人眼中的聪明的酷帅宝贝。

　　管家按住心中的不舒畅，鼓起勇气的说：“请小少爷与少爷一同去参加明天伊少爷的葬礼。”

　　季雅莲平静的脸蛋看不出任何表情，他浅浅的挑眉，轮廓细小优美的粉唇微微开启，柔嫩的声音醇醇的溢出：“Why？”

　　管家神色转为暗淡，侧头思想回到从前，久久才担忧的说：“因为老奴怕少爷再一次控制不到负面的情绪，虽然依照少爷这几天的表现是没问题，可毕竟明天的场面是很难控制的。没有一万，只怕万一，老奴怕到时候少爷会真正的发怒起来了，那时候后果就不堪设想了。”只怕伊门到时候不只一个葬礼那么简单了。

　　“直叔，不明白。”季雅莲更深的皱眉，酷酷的吐露。

　　“回小少爷，少爷曾经发生过一件不愉快的事情，那件事情让少爷生气的程度足以毁灭对方的一切。”管家掌心冒汗，但语气轻描淡写的掠过一切。

　　“恩？”季雅莲挑眉，似乎对于他含蓄解释以示不满。

　　管家面色抱歉的说：“对不起，小少爷，这件事已经被老爷下了禁令，不准说出。原谅老奴不可以违背族长的命令。”

　　“……”季雅莲一阵沉默的无言。

　　管家小心翼翼的观察着季雅莲脸上的任何表情，生怕错过他一丝丝的意愿。

　　“小少爷，您的意思是……”他担忧的问道。

　　季雅莲并没立刻作出回答，他抬头憧憬的凝望着蔚蓝的天空，辽阔无边、一望无际的它似乎深深的吸引他眼球。

　　天空，曾几何时他也喜欢望着浅蓝清澈毫不杂质的天空……

　　从小在伊家生长的他，有的只是深深的空虚，而天空似乎是可以治疗他伤痕的颜色和地方。

　　有时候他在想，什么时候才可以离开伊家这个毫无留恋的地方，走到天空的另一边。

　　那里回是安逸无悠的地方吗？

　　但，可笑的是，当自己走到天空另一边的时候，心里空空的感觉依然没有任何改变，为什么呢？

　　他很疑惑，明明地方不一样了，为什么心底的感觉如初呢？

　　日娜说，那是他心境始终没有作出任何的改变，既然没有改变，那么无论他去到哪里他的感觉依然一致。

　　心境吗？那么现在他回去那里感觉依然会如初吗？

　　相同的地方会有相同的感觉吗？

　　同样的地方也会有不同的感觉吗？

　　二选一的答案，究竟是谁赢呢？

　　时间过了只是短短的一个月，他是不是已经逃出了那个没有任何值得留恋的地方了？

　　季雅莲勾起一抹冷魅的笑颜，潜意识露出的笑容让管家冷冷的打个颤抖。

　　怎么办，这个答案他也想知道呢！

　　“直叔，你明天准时叫我。”季雅莲嘴角留有寒寒的笑意。

　　管家控制住自己颤抖的全身，小少爷的笑容让他心身发寒，美丽却带有红红的血腥。

　　欣喜中并存着更深的担忧，此刻，他实在怀疑自己当初的选择是否正确。

　　“是的，小少爷。”

　　第一卷 第三十章

　　章节字数：1279 更新时间：09-03-24 23:50

　　季雅莲瘦小的身影孤独的站在窗台，天还没亮，深蓝的天空抹上一层层稀薄的白雾，略微清冷的空气，渐渐入侵他单薄的身子。

　　季雅莲自虐的感受刺寒侵入，冰刺的感觉毫无疑问的让他清醒。

　　刚刚从梦中惊醒，他梦见了以前，从小到大一个个沉默的画面的出现，让他感觉迷糊了。

　　坐起身，告诉自己，他是季雅莲，不是伊靖枫，那些事情已经成了过去，他要站在旁观者的角度去看它。

　　可心中似乎不快，上辈子他心情不好就会去海边吹冷风。

　　但现在的条件下似乎没有他的选择。

　　清风吹起，淡雅色的窗帘轻盈的飘起，微微的风声声诉着淡淡的寂寞，他余光瞄到落地玻璃窗外，深蓝的天空酷似晚上的大海，只是少了如乐曲般的海声，清晰好闻的海味，雪白的裸脚不禁伸到地板上，冰冷的地面亲密的与脚底相连，脚心的冰冻渐渐的直穿心里，顿时清醒几分。

　　他闭上双眸感受风的洗礼，沉重的脑袋在寒风的吹过中慢慢清晰过来。

　　睁开眼睛，吐了一口气，赤脚离开寂静的房间。

　　*

　　车上一阵沉默，正在驾驶的管家从后镜望着他们俩父子无奈的叹了一口气，他们沉静的气氛让管家万分不习惯，想开口说些什么，难耐的是这场面不允许他些许打破。

　　蓝耀寒修长的双脚随意翘起，双手交叉，松软的靠在软坐的车背，头微微向上15度，性感的闭上眼睛。

　　季雅莲独自靠在窗边，单手撑着脸蛋，头向窗外，表面专注的看着环境的变化，内心却没人知道他此刻想的是什么。

　　管家回想今天早上，他6点起床准备好一切就先到小少爷房间，怎么知道敲了好久的门，也不见回应，就在这时候楼下的偏厅突然向起一阵悦耳忧伤的钢琴声。

　　幽幽的音调飘来一个又一个忧伤的音符，闻者心痛。

　　这瞬间，他知道房间内此时一定的空的，因为弹琴的一定是小少爷吧！

　　他并没有立刻离开，而是站在门边倾听小少爷有感而发的音符。

　　――肖邦的《葬礼进行曲》

　　“少爷、小少爷到了！”不知不觉已经来到这个令人不安的目的地，管家眼神担忧的那两位说。

　　“恩。”蓝耀寒睁开眼睛从另一个窗口注视外面。

　　伊门主宅位于一座私人的山上，山的上半巧妙的设入了一栋大别墅。充分利用自然的景色相结合。

　　山顶的另一边则是伊家祖辈的坟墓，所以今天伊靖枫的遗体就是要运送到那里去。

　　“少爷、小少爷，老奴就在等候室等你们。”因为为了保护不受记者偷拍，所以伊门除了接受邀请的人以外都要在等候室等待。

　　“恩。“蓝耀寒再次发出约有似无的单音。

　　季雅莲抬头看着这座熟悉的别墅，不禁眉一皱。

　　“蓝少爷您好，我是负责接待您的接待员。”黑色西装男子一鞠躬，目光又转移到小小的季雅莲身上，迟疑的问：“这位是……”

　　“我儿子。”蓝耀寒犀利的眼神瞄他一眼。

　　目光一接触，男子即时弱弱的转移视线，声音不稳的道：“是……是的！请……”

　　（PS：抱歉，今天晚上头痛得要命，就1千多一点，亲亲们就凑合凑合吧！――冥）

　　第一卷 第三十一章

　　章节字数：1730 更新时间：09-03-26 21:12

　　蓝耀寒心情极不舒畅，一阵闷气淹在心里。心情不佳的他自己没什么好语气，冷笑一个，越过男子直往大厅走去。

　　季雅莲不落后的跟上，熟悉的一花一草让他极不舒服，曾经一个个熟悉的画面闪过脑海中。

　　心底难受的呻吟一声。

　　性感的双眉不禁皱在一起，按着心底的不舒服，他突然他停着脚步，不想再向前了，前面熟悉的地方只会增加他的不适。

　　“父亲。”他站在离蓝耀寒两米远的地方轻叫，酷嫩的脸蛋让带头的男子看得心跳一顿。

　　蓝耀寒闻言停下步伐，向声原处转去，眼里却藏着含量的寒意，迟疑的牵起一个微笑，眼神转为柔和，醇厚的音质轻声吐出，“恩？莲，怎么了？”

　　“不想进去了。”季雅莲眼睛蕴涵着微微的不安，却因为独自的事情，双方也没察觉对方不稳的情绪。

　　“恩，不进去就不进去。”蓝耀寒走前几步，到他身前，顿下身子与他平视，声音轻软的说道：“宝贝，不要乱走，在附近等我好吗？”

　　“恩。”季雅莲心不在焉的淡淡回答。

　　蓝耀寒轻轻揉揉他的黑发，转身锐利的望了接待员一眼，接待员醒目的立即从暗袋里拿出邀请函递给蓝耀寒，双手有些颤抖的说：“蓝少爷，这是伊门的通行证，蓝小公子可以在伊门主宅内自由活动。”

　　蓝耀寒接过他手上精致优美的白色花纹的黑卡片，放在季雅莲的小手掌上，温厚的音调飘出：“有事就来找我，恩？”

　　季雅莲沉默的头一点，推他肩膀一下以示他离开。

　　蓝耀寒极微小的轻笑，一个吻落着他额头随后站起身离开。

　　季雅莲望着他俊厚的背影越来越模糊，心里也顿时划过一阵不舒服的感觉，沉沉的异常。

　　他似乎开始依赖他了，父亲，你还真厉害，只是短短的一个月而已。

　　他抬头看着浮蓝的天空，阴沉的颜色让他心里更加不适，脑海中突然浮现日娜曾经对他说的话。

　　[因为枫的心境始终没有任何改变，既然没有改变，那么枫无论你去到哪里心情依然如初的。]

　　日娜，同样的环境、同样的人，只要心境不同，心情真是不同吗？

　　现在他很模糊，他甚至连自己也搞不清楚自己的心里想的是什么了。

　　抬头，真是烦躁的天气呢！

　　不知不觉地走到青湖中，以前他常呆的地方。

　　平静的湖面清澈见底，畅游的鱼儿成群结队，季雅莲安静的坐在草地上，湛蓝的眼睛专注的凝望湖面，清澈的水倒影出浮蓝的天空。

　　以前每次来到这里，他心情都会异常的平静，即使不如意的事情有多沉重，但是所有烦恼都在这青湖里净化似的。

　　芳姨说青湖是为母亲而存在的，即使现在母亲不在了，母亲的理念依然伴存在青湖里。

　　那时他勾起俊美的浅笑，芳姨真的把母亲说成神了，把事情一笑而过。

　　可是现在回想起一切，他才发现母亲在伊家里说多么的神秘了。

　　一阵悦耳的钢琴声悠悠飘来，熟悉的旋律，熟悉的环境，熟悉的人，可是琴声发出的感情却不一样，忧伤的旋律简直到了这曲的骨髓。

　　肖邦的《葬礼进行曲》。

　　1837年，肖邦和他心爱的姑娘玛丽亚?沃德津斯基的恋爱终结了，这使肖邦很痛苦。

　　也就是这一年，他第一次出现了严重疾病的征兆。想起自己流亡在异国他乡，而祖国还在帝俄统治之下，他感到愤懑，这样，疾病更加重了。

　　肖邦认为再也见不到亲人和祖国，于是，他写下了一首《葬礼进行曲》。

　　这首曲是描写送葬的行列，肃穆而缓慢地行进，远处不时传来低沉的丧钟声。

　　悲哀忧伤的音调，还是伊靖枫的他就莫名其妙的喜欢这首哀伤的曲，每当他心情不好的时候总是弹上一次，或许他的心已经死了，悲伤的音调唤醒他要活下去，活着的目的只是报复伊家，把一切尽快结束吧。

　　对啊，这时候他不应该懦弱的坐在这里，对于他来说伊家始终都是他心中挑不去的刺，也只有伊门灭亡他才能重新活过来。

　　季雅莲站起，一身全黑的他昂头闭上美眸深深的吸了一口气。

　　日娜，你说得对。

　　不同的心境，即使是同一个地方，心情也会改变的。

　　他现在就要换个角度去把伊门击毁，以季雅莲的身份去完成伊靖枫还没完成的事情。

　　外篇 御-枫翻外①

　　章节字数：1411 更新时间：09-03-21 12:46

　　第一次看见枫时，他3岁，他3个月大。

　　别人都说一出生的孩子是看不清楚样貌的区别，一样皱皱的脸皮，一样黑黑的眼睛，一样红红的鼻子，一样小小的嘴巴……有什么是不一样的？大概也只有上了年纪的老人才会说，孩子真像谁谁……那不是恭敬的说话吗？

　　可是枫……从他第一眼看见枫时就移不开眼睛了。雪白水润润的脸蛋，光滑细致的肌肤，水汪汪的黑眸，如樱桃般的小嘴巴，一切一切都可爱得让人爱不择手的咬上一口。

　　一过就是4年，他7岁，他4岁。

　　过节，难得的回到主宅，他舒服的在后园享受阳光的沐浴，感觉一切都松了一口气，因为生长的环境不同，他感到自己必须要比同年人强，性格也自然的早熟了，难得今天抛开所有烦琐的训练，他心身感觉到从来没有的舒适。

　　景色优美的花园，散发着芬芳的春天气息，心旷神怡。突然前面一堵白色人影吸引他的视线，嫩白水润的肌肤似曾相识，一身白色悠闲服的他愣着坐在青湖边沉思着什么，幼小的背影有着说不出的苍凉，他心一痛，究竟是四家族的孩子，要生长在正常环境是不可能的。

　　他望着他的眼神添上几分怜惜。突然他想到四年前让他念念不怀的小可爱，影象虽然模糊了，可是内心的深处仍然刻着他的身影。

　　会是他吗？二叔的儿子……

　　大概是他看他的时间过于长久，一身雪白的他突然转身直直的望着他。他又欢喜又心痛，欢喜的是终于有机会与他接触了；心痛的是，那双美丽的黑眸是多么的寂寞，甚至连人类最基本懂得的爱都失去了。

　　过了一阵子，他自嘲的摇头。

　　不，或许不是失去了，而是从来没有拥有过吧！

　　可怜的孩子，生在四家族不是你的错，而是我们的不幸。

　　别人眼中的我们无限风光，要天得天，要雨得雨，让人好不羡慕。

　　可又有几个人可以理解我们呢？我们风光的背后他们又哪会知道我们承受了多少的寂寞多少的痛苦和多少刻苦的训练呢？

　　有人期望像我们一样出生在不凡的世家，一出生不用努力就可以得到无尽的财富。可是那些人又会如何知道，我们连自己一个小小的愿望也实现不到，像他们一样成为一个平凡的人，那我们就不用那么痛苦了。

　　他叹了一口气，现在说这些都于事无补了。

　　4岁的伊靖枫静静的看他一眼，随后轻轻的站起身，小手可爱的拍拍纯白的裤子准备离开。

　　他见他似乎要离开，心一急的追上清湖，“等等！小心！”

　　小小的伊靖枫边走边向后望他一眼，一个不觉意，脚下碰到石头，身体惯性向前冲，地上是一片挂满清晨露珠的青草坪，‘砰’的一声一身白衣的他不幸亲密的与大地接触。

　　此刻，他担忧的赶到他面前，深出不大的温手，柔声的说道：“你没事吧？来……”

　　小伊靖枫愣愣的盯着他伸出的‘大’手，后又抬头望一下来人，沉默几秒，无视他伸出的手，独自站起，他低头看见自己已染上泥色的白衣，不由轻皱眉头。

　　他愕然的看着自己僵硬在半空中的手，随后轻轻一笑，也是，伊门的人是不会依靠别人来站起的。

　　“你叫什么名字？为什么一个人在这危险的地方呢？”他指的当然是清湖，试问一个只有几岁的孩子呆呆的坐在湖边，任谁看了都惊心，更何况是这么俊美的孩子。

　　“……”小伊靖枫一阵沉默的盯住他，看得他开始怀疑自己脸上是否有什么奇怪。

　　最终小伊靖枫还是不坑一声的离开了，搞得他一阵的挫折感！

　　第一卷 第三十二章

　　章节字数：2035 更新时间：09-03-28 18:05

　　白色的长方形小平房中，伊靖御坐在纯白的钢琴前忧伤的弹奏着肖邦的《葬礼进行曲》。

　　他脑海中闪过一个个枫的画面，心里的痛已经麻木了，随着时间的流转，他的旋律瞬间加快，急速的音符赤裸裸的显示他内心的哀痛，忧伤的音调瞬间转换成一连串的钢琴杂音，突然刺耳的响起。

　　伊靖御双手粗暴的一拍黑白色的琴键，双手掩着沉重的头，低低的痛苦呻吟。

　　埋在双手中的俊脸痛苦的皱在一起，心脏又一次又一次的突然抽搐起来。

　　枫……好痛……真的好痛……

　　曾经好几次的想随你而去，可是一想到你还没完成的愿望，却止步了。

　　或者这是上天对我的惩罚。

　　枫，有时候活着比死更痛苦。

　　失去你的世界，我的世界还有什么是值得留恋的呢？

　　人生，真可笑。

　　生在四大家族的我们又有什么资格得到幸福呢？

　　他目光转移到窗外的青湖，枫以前最常呆的地方，幽静的环境另人心旷神怡，提起脚伐轻移地点。

　　青湖――他与枫第二次见面的地方。

　　远处就被他一身白色的身影吸引着。

　　那时候4岁的枫，一身雪白的突然转身直直的望着他。

　　他又欢喜又心痛，欢喜的是终于有机会与他接触了；心痛的是，那双美丽的黑眸是多么的寂寞，甚至连人类最基本懂得的爱都失去了。

　　而现在也可笑的出演着同一个场景。

　　一个细小的身影吸引他的目光，相反的是，全黑衣服的他刚好转身接触到他的目光，他们两目对视。

　　伊靖御愕然的眼神透露阵阵的惊讶，季雅莲却他出乎意料的从容的与他目光交接。

　　有那么一瞬间他以为回到从前了，等他反应过来才知道那不是梦，枫真是离开他了，而眼前的人也不是4岁的枫。

　　“是你？你是四家族的人？”伊靖御淡然问道。

　　今次可以进来的人也只有四家族的人了。

　　季雅莲湛蓝的眸子纯纯的凝视他，轻轻的淡漠‘恩’了一声。

　　“蓝家的？”沙哑的嗓音轻声问道。

　　也只有蓝家的少族长和原家的人没见过了，但他和那男人给他感觉又不像原家的人，虽然两者同样极为神秘，但是后者即使是出门也不会表露身份，即使像这次一样不得不表露身份的也会易容出现。

　　这就是原家的特例，原家之所以被称为四大家族最神秘的家族也不是没理由的。

　　他们原门人有着多重身份生活着，加上失存已久易容述更是让他们鱼鱼得水，为家族添上一块神秘的梦纱。

　　季雅莲沉默不语，溢着蓝色流光的眸子算是默认他的猜测。

　　伊靖御对酷似枫的他有丝丝无奈、有丝丝苦涩、又有丝丝痛恨，他幽深的音调芬发着忧伤的声音：“你为什么在这儿呢？”

　　“喜欢。”季雅莲冷清的吐出，然而他美丽的眼睛一直没离开过伊靖御身上。

　　“是吗？他也喜欢这里呢？”眼角一柔，伊靖御走过青湖边坦然的坐在绿幽幽草坪上，语调平和的喃喃。

　　“谁？”季雅莲则头疑惑，目光跟着他转。

　　伊靖御牵起一个凄厉美艳的笑颜，美丽的笑容下藏着浓厚的苦味，涩涩的开口：“还有谁……”

　　季雅莲眨眨纯粹清澈的眼睛，水嫩嫩的嘴巴半开启，诱惑万分。

　　是指他吗？伊靖枫？

　　“你知道吗？你真的很像他。”伊靖御眼角柔和的望向青湖中的某一点，那里似乎装载着他许多美好的回忆。

　　季雅莲表情淡淡的不作回应，站在他身后的他，突然觉得伊靖御的背影是那么的凄厉沧桑。

　　“我认识他18年，在他身边呆了13年，从来没有一刻想伤害他的，我只想一直一直在他身边守护他，默默的帮助他。”

　　然而他又冷笑一声，“但是天意弄人，为什么最后是我伤害了我最珍惜最爱的人。”

　　季雅莲一阵无语，心情突然烦躁，为什么他要站在这里听他唠叨。

　　浓密的双眉紧紧的皱在一起。

　　“虽然不知道你在蓝家是什么身份，但相信也不会差吧！”伊靖御停顿了一下，突然意外的转移话题，含笑的凝望他。

　　这种表情，季雅莲很熟悉，就是蓝耀寒平常看着他的表情，柔和得如沐春风，像寒风中送上的温暖般注入他心里。

　　可伊靖御的目光让他不舒服，他似乎在他身上寻找伊靖枫的身影，虽然那是他前世，但是他潜意识的尊严不允许，因为他现在是季雅莲。

　　清晰的嫩音独具一格的响起，混杂了藏而可见的不悦，“看够了没有？”

　　伊靖御一愣，随后露出受伤的眼神，眸子色泽一沉，勾起个自嘲的笑容，音调略为低沉磁性的道：“抱歉。”

　　季雅莲浓皱眉头，不语，最后终究决定离开这里。

　　伊靖御凝视着他小小的背影，一次又一次的勾起苦涩的笑容。

　　那天不是说不想在看见你了吗？

　　为什么你又出现了呢！

　　看。

　　因为你的出现只会添加我的痛苦。

　　因为你的出现会让我想起枫，想起自己所做的一切，会让我更加厌恶自己深沉的罪孽。

　　第一卷 第三十三章

　　章节字数：1714 更新时间：09-03-29 23:40

　　天色阴暗，蓝耀寒身穿一套时尚的黑色西装，然后习惯性的在外戴上一个线条优美的茶色墨镜。

　　瞬间，他身前的接待员看见前方英俊无比的男子，眼睛顿时一亮，如见到救世主一般，崇拜的目光闪亮的注视着他，同时也庆幸自己终于可以脱离身后那位冰山般的少爷。

　　“Boyd。”接待员尊敬的向帅气高大的男子点头。

　　虽然只是一个简单不过的称呼，但是他的一举一动显明的表示了男子在伊家不凡的权力。

　　Boyd淡淡的轻点头略略的瞄他一眼，目光明确的转移到蓝耀寒的身上，他勾起个英俊的微笑，拂身一个宫廷式的优雅行礼，音质纯净夹着磁性的说：“蓝少爷，您好。我是Boyd，少族长生前的特别助理。”不卑不屈的语气和眼神让蓝耀寒藏在墨镜下的眼睛异光一闪而过。

　　“喔？Boyd吗？”他嘴角漾起一道性感的弧度，若有所思的眼神让人猜不透摸不着，双手插袋的他性感鬼魅。

　　“是的，接下来就由我接手带您到下一个目的地。”Boyd不受他有意无意发出的强大气流影响，应付自如的傲然直视俊冷的他，然而又大言无愧的在他面前用上‘我’字。

　　“那就是说，可以进入伊家的禁地的你，权力在伊门很大？”蓝耀寒黑亮的眸子直直注视他，空气周围顿时流溢着一股无形的气流，邪魅的笑容更是为他添上几分的冷俊。

　　“是的。”Boyd不谦的露出一抹英俊的笑容，身上散发出满满的自信。这或许就是他为什么在伊门得到不凡地位的原因吧。

　　“哦？”茶色墨镜下，蓝耀寒绚幻的眼睛一转，随后勾起一道感兴趣的微笑，醇醇的音调豁然吐出，“原来伊家也有养有用的东西吗？”

　　一句反问的话也不知是褒是贬。

　　Boyd却不在意的一笑，欠个身，身一侧，右手向前一摆，“蓝少爷，请。”修长的玉手开出一条美丽的通道，忽略一旁坚硬已久的可怜接待员说。

　　蓝耀寒若有此意的注视他几秒，清脆的轻笑一声，提起优雅的脚伐离开。

　　Boyd礼貌的走在距离他身后半步位置，清雅的声音响起：“蓝少爷，接下来的行程，我先带您去主宅大厅见少族长最后一面，然后会进行一系列的送别仪式，最后再一起送少族长都伊家的禁地安葬。”平静的语气寒得入骨，他讲述似乎不是一个已经逝世的人，而是像一颗已死了无关紧要的树一样。

　　蓝耀寒余光向他飘了一眼，勾起个冷冷的嘲笑道：“还真轻描淡写呢！或者是说伊家的人都那么平静的对待伊靖枫的死亡呢？”讽刺的语言赤裸裸的显露于脸。

　　Boyd并没作任何回答，帅起的脸蛋只是保持着淡淡的笑容，默然的跟随在蓝耀寒的身后，他似乎是个天生感情淡泊的人，即使面对的是上司已死亡的事情，也不能让他动摇。

　　突然迎视前方的Boyd勾起一抹玩味的弧度，眼睛柔柔的从蓝耀寒和前面突然出现的帅哥之间回转，心情大好。

　　“御少爷。”柔和磁性的音质，说明他此刻心情愉悦。

　　伊靖御也是全身黑色的西装，原本深紫色的头发也不知道什么时候回染了光泽漆亮的黑色。此时，他一个微小的眼神瞥了Boyd一眼，浓浓的警告气味由空气细细传荡着。

　　Boyd明亮的眼睛一柔，嘴角深刻的笑意转为浅浅的微笑。

　　伊靖御的视线强烈的与蓝耀寒的目光对上，瞬间形成一沉重的氛围，空气沉淀着一种紧张严谨的物质，强强的对视的压迫感像要打破空间的裂缝。

　　Boyd依然保持帅气的微笑，处于他们一米远的地方，享受着他们之间沉重的气氛。

　　他的行为让人猜不清楚他的用意，

　　或许他的性格本来如此，

　　又或许他存心挑拨乐得看戏。

　　可，他的最后目的，谁知道呢？

　　*

　　咳，接下来宣布一件事，相信细心的亲也发现冥的文的授权上写着的是‘签约作品’了。

　　很抱歉的，就是你们所想的，接下来蓝门是准备V了。。。

　　我也不是为了那几个钱，但是，V是最能体现自己实力的时候。只有好文才会有读者愿意花钱订阅。我想知道自己和大神的差距。要进步，VIP是一种测试和试炼。

　　大家请支持我，如果不想花钱的，可以等冥的文完结。。。谢谢大家的支持，希望各位理解。

　　外篇 御-枫翻外②

　　章节字数：1081 更新时间：09-03-30 18:43

　　次年

　　他5岁，他8岁。

　　当听到三婶去世的消息，他的心不由一顿。

　　那个温柔善良的女人是枫唯一亲近的人，是他在蓝门少数喜欢的人――枫的母亲。

　　小小年纪的他如何承受这么大的打击呢？

　　那种自己生命中最重要的人消失的感觉，是一个5岁孩子能承受得了的感觉吗？

　　心里紧紧的抽搐一下。

　　悲哀怜惜的心情不由从心底而发。

　　他不顾任何人的阻止，抛开一切烦琐的训练，首次犯规的离开了训练场地。

　　即使接下来要接受多么残酷的惩罚，他都不在乎，

　　如果要选择，他最终都会毫不犹豫的选择离开，

　　因为那个地方，他讨厌的地方……

　　有他挂心的人……

　　他想把他拉出深火之中，

　　唯一的办法就是自己要变得更强更强。

　　一切的痛苦就由他承担好了……

　　那种生在四家族中的无奈。

　　*

　　看着眼前的情景，他有夺泪而出的冲动。

　　寂寞瘦小的身影独自蹲在青湖边低声哭泣，他似乎对自己情不自禁流下来的泪水弄得触手无助。

　　雪白的小手不停地粗鲁的擦着脸上直躺下来的泪水。

　　事实上，他自己已经哭了。

　　到底多少年没哭了？

　　他自己也不知道了……

　　从懂事开始，他们就被训练成不会留泪的机器。

　　他们不被允许把七情六欲露于表面。

　　他们是悲哀的，

　　因为他们连自己的感情也不能拥有。

　　这是第一次……

　　他想保护眼前这个让他怜惜的小孩子。

　　只是两面之缘的他却轻易的得到他只剩下那么一点点稀薄的情感，

　　很厉害的一个孩子，不是吗？

　　即使这样，他依然不想放弃。

　　他不想自己剩下的那微小的感情都被这可恨的家族夺去。

　　趁着他还没被污染的太深，用他最大的努力，把他救出来吧！

　　他10岁，他13岁。

　　5年前，他始终都失败了。

　　他恨自己的弱小，恨自己的无能，他终究步上前人的后尘，一脚踏进这个万丈深渊里。

　　5年的刻苦训练，他根本不像一个5岁的小孩，

　　他比同年人超出许多的训练，比同年人接受得快，甚至有超越他的迹象。

　　很了不起的一个孩子。

　　但，那都是因为那个人迫成的原因――伊擎雷

　　他不再是他敬佩的叔叔了。

　　他恨他把枫扯进来，他恨他对枫所做的一切。

　　第一卷 第三十四章

　　章节字数：1614 更新时间：09-03-31 13:09

　　伊靖御扬起一个温和的笑容，眼睛却不含一丝笑意，天籁的音符如月亮般高雅，冰冷平淡的语气优柔吐出：“原来真是你。”

　　蓝耀寒轮廓俊美的脸蛋毅然勾起一个冷俊的冰笑，懒懒的语气不逊于他的说：“不然你以为是谁呢？”庸懒的姿态别有一番风味。

　　伊靖御轻轻闭上美眸摇摇头，随后如黑水晶般晶莹明亮的瞳子睁开，酷似柔和的笑容幽幽的说：“不，从看见他的那一刻开始，我就十分肯定你是蓝门的少族长了。”

　　蓝耀寒茶色墨镜下的眼睛愕然一睁，惊讶的是并非他已经知道他的身份，而是他的话中提及到他宝贝儿子季雅莲。

　　蓝耀寒轻皱双眉，他们见过面？一阵不舒服的情绪从心里迅速划过，时尚的茶色墨镜下双眸子狠瞪伊靖御，淡雅的声音散发出一阵酸酸的味道，“你见过莲？”

　　“他叫莲吗？”伊靖御眼睛失去原本的冷意，脸色柔和几分，轻声反问，瞬间截然不同。

　　蓝耀寒沉默在他们之间的对话中，完美的唇瓣牵起冷笑，身上隐隐发出零下的温度，讽刺的勾起嘴角：“这你不需要知道，你只回答我的问题就可以了。”

　　伊靖御轻笑的摇摇头，酷酷的摇摆着修长的食指，黑亮的眸子注视着俊美的他，纯净的音质悠然吐出：“蓝门少族长，不要忘记我是伊门的，而非是你们蓝门的，看来您真是把命令当习惯呢！”

　　蓝耀寒性感的嘴角依然是冰冷的弧度，几十个小时不见，伊靖御你好像比之前有那么一点点出息呢。

　　又或者是我一直把你看扁了？

　　也是！

　　能在四大家族能生存到今天的人，也非泛泛之辈。

　　只是长期在伊靖枫身边的你善于把自己的长处埋藏在深处，把自己过人的能力转为辅助，心甘情愿的为他左右。

　　更何况，伊靖枫本身的能力也强于常人，与他站在一起一般人也会被他的光芒所掩盖，然而忽略了一旁略逊于伊靖枫的你，却不知道你其实也是一匹隐藏实力的狼。

　　真危险。

　　伊靖御，我不得不说，我也被你所建立的障碍蒙蔽了眼睛。

　　怪也是怪我自己把注意力都放在伊靖枫的身上，而忽略了另一个颇有实力的你。

　　但是，你不就是利用这一点，骗过许多人吗？包括我在内呢！

　　蓝耀寒不由轻笑一声，但是这样的你，又能提供我多少的娱乐呢？

　　你何知道，你是杀死伊靖枫的一条导火线。

　　如果不是你，伊靖枫至今也不会睡在那冰冷的棺材上。

　　那个我唯一认同的劲敌――伊靖枫

　　“伊靖御，你知道吗？”蓝耀寒悠哉悠哉的从裤袋里抽出右手，优雅的摘下鼻子上的茶色墨镜，一双鬼魅灵惑的眸子在空气中暴露无遗，含含冷笑的眼神微微眯上，诱惑的红唇醇醇的发出磁性的音调：“我真想看看没有伊靖枫的伊门，能撑多久。”字字的吐音如顺畅悦耳迷人的歌声，天籁之音。

　　伊靖御浅浅挑眉，双眼黯然一眯，用危险的调子说：“蓝门少族长，我们伊门的事情还轮不到你们蓝门管吧！”

　　蓝耀寒含笑的享受着他发出的黑暗氛围，微微漾起嘴角，耸耸肩淡淡的说：“Sowhat！我还真期待呢！没有伊靖枫的伊门会演变成一个什么样的局面，你们族长又会如何处理伊韩两门的关系呢？”

　　“蓝门少族长，您不觉得您很多话吗？”伊靖御脸色一沉，按着隐隐作痛的心脏阴沉的说。

　　“有吗？”他挑起一个耀眼的笑颜，再顺手的把墨镜戴上，恢复他在外冷冰的形象。

　　在伊靖御眼中却是刺眼的光芒，虽然知道他是存心的用语言向他挑衅，但是他依然不由心情糟糕下来。

　　蓝耀寒，你还真不愧和枫齐名。

　　但你要知道，长期在枫身边的我也不是好对付的。

　　即使那场复仇的计划与你无关，但是请你别妨碍我，不然生气的我对你说也不是好对付的。

　　*

　　实在是怕网线断了！先发着！以后V文后数字质量会提高的。谢谢大家支持冥，很感动。依然是那句，有困难的亲可以等冥的文完结！

　　――冥

　　第一卷 第三十五章

　　章节字数：2230 更新时间：09-03-31 23:25

　　Boyd含笑的看着一切，从头到尾一个表情的他，感觉高深莫测。

　　Boyd目光再次被不远处的身影吸引着，不同的是这次他一号的笑容瞬间一僵。黑深的皮衣裤紧紧的包裹着他瘦小的全身，绝美的俊颜越来越清晰的展现在他眼前，冰冷淡薄的气息深深的吸引他体内的基因，却不会因小小的年纪而影响他整体的气质。

　　来者不是何人？

　　正是季雅莲也。

　　季雅莲并没因为他们两个的存在而停下脚步，他塌实的步伐冷淡的越过看他定神的Boyd，顺插在蓝耀寒与伊靖枫的之间，美丽的湛蓝高高抬起，眸子纯净的如月牙般高洁，配上那四份一混血儿的俊脸无懈可击，柔嫩的清音淡雅吐出：“父亲，你还真闲。”冷清的声音却是发出丝丝讽刺的意味。

　　蓝耀寒不怒反笑，眸子即时柔和，单脚蹲下地面，宠弱的刮刮他鼻子，把轻盈的他抱起，红唇离红润的耳朵不到一公分，磁性诱惑的声音低哩说：“宝贝，爹地真想你，怕你被某人欺负呢！”

　　季雅莲细小的双眉一挑，冷淡的语气溢出浓浓的不满，酷酷的反问：“父亲，你认为我是这么软弱的人吗？”

　　蓝耀寒发自内心的轻轻一笑，茶色墨镜下的眸子已经含着鬼魅漂亮的蓝紫色，旁若无人愉悦的说：“真不愧是我儿子。”

　　季雅莲白眼一反，低喃的说：“放下。”

　　“不要，我喜欢呢。”他无赖的把他抱得紧紧。

　　“咳。”伊靖御故意轻哼一声，提醒眼前这对不像父子的父子注意一下还有他们的存在。

　　此刻，他真想大笑，他们是父子关系？

　　任谁都不会相信。

　　但对象偏偏是蓝门的蓝耀寒，如果是玩笑的话，未免也太大了。

　　况且，四家族里谁会把这些拿来当玩笑。

　　也只有蓝耀寒才能生出同样绝美的他了。

　　也只有四家族的孩子才会没几岁大就一副沉静的模样了。

　　“Sorry，打扰一下，葬礼时间快到了，请几位少爷移步。”Boyd扬起一个帅气的笑容打断他们的对话，刚才的惊讶与震撼似乎一过云霄。

　　闻言，三人视线不约而同的望向Boyd。

　　季雅莲凝视着Boyd浅浅的挑眉，他上辈子的助理，他对Boyd这个人没有什么深入认识，上辈子他们只限于上司与下属的关系，他看中的是他卓越不凡的能力，无论是什么艰难的任务，他都能准确的完成。而他Boyd也是为了某中原因而留在他身边，即使他本人不说，他也能准确的猜到，至于是什么原因，他当时没兴趣知道，只要他不妨碍到自己，对他来说Boyd是一个不错的助手，因此他才暗准他掌握了伊门的某部分权力。总结来说，他们只不过是互相利用罢了。

　　但想不到，伊靖枫死后，他依然会留在伊门，这时候的他还真好奇，伊门有什么值得他这个既神秘能力又强的男人留下呢！他又以什么角色呆在伊门呢？

　　他对Boyd的动机产生了一点兴趣。

　　蓝耀寒轻皱眉头，自从来了这里，真是没有一个地方是舒服的。

　　伊靖御脸色黯然一沉，Boyd的话，一刺他伤痕伤累累的心，他至今最不想面对的事情――枫的葬礼。

　　阴沉的天气开始下着蒙蒙的细雨，晶莹的小露珠一颗一颗的挂在绿叶上，大部分的雨滴浓密的落在大地上，湿润了那片走不尽头的陆地。

　　伊家有一个奇怪的传说，如果葬礼那天下雨，就意味着死亡的灵魂可以顺利进入天国。

　　意思是那片湿润的大地的水分将会升华到天上，顺着分子的蒸发灵魂也随着流溢在空中，那个接近天堂的地方。

　　牧师的一言一句叙述着伊靖枫生前的点点滴滴，从出世到逝世，华丽的誓词中却又有几分真实的？他说的只不过是逝者生前的风光，站在这里的人都知道，生在四家族的人又有几个是真的一帆风顺，大家都深知要权力就要够强。悲伤的乐曲伴随着牧师沧桑的声音，悲悲离离，有几个是真正的发自内心的伤心呢？

　　“现在，请各位家属朋友以最真诚的心把鲜花献给死者，祝愿死者一路走好。”牧师合上最后一页的誓词，桑哑的声音道。

　　季雅莲露出一个讽刺的笑容，有人比他更可悲吗？说什么如果葬礼那天下雨，就意味着死亡的灵魂可以顺利进入天国。

　　没有人知道木棺里面的主角就在现场，那种亲眼看着自己葬礼过程的心情，是没有人可以理解的。只有亲身尝试的他才知道，那种苦苦涩涩的感觉是常人一辈子都感受不了的味道。

　　他突然想到从前，牧师所叙述的风光背后藏着的是他无尽的艰辛和痛苦换来的。从小到大，他一直都被他所谓的父亲监控着，那个野心大的男人，不但逼死他母亲，甚至企图利用他走到世界的商界顶端，永无止境的训练，永无止境的吸收各方面知识，多的是对他下达的命令，只要他一句说话，他就必须要付出所有的能力去不择手段的完成，一切一切，这样的冷落对待，这样不把他当儿子看的人，让他失去母亲的人，能让他不恨吗？

　　他喜欢权力吗？喜欢金钱吗？喜欢荣誉吗？OK，他都可以给他，他要把他高高的捧在天上，然后用尽他所有能力把他狠狠的从顶端摔下来。他有能力捧他上去，就有能力把他压下无底的深渊。

　　这是他最直接的报复方法，也是伤得他最深的方法。曾经站在至高无上的顶端的他一下子跌到黑暗腐烂最底层，没有任何一个方法比这个方法另他生不如死，让他更有快感了。

　　遗憾的是，一场意外让他计划无法再继续进行，现在他只能换一个方式来进行他的报复，虽然计划有些强差人意，但是他是不会放弃任何一个报复的手段，他要让他补偿他现在和以前所受的苦。

　　第一卷 第三十六章

　　章节字数：1665 更新时间：09-04-02 19:23

　　一朵朵白百合花姿雅致，叶片青翠娟秀，茎干亭亭玉立，被人握在手心，传递着热量。一个个的亲朋戚友自觉的一个接住一个的把手中的花轻轻摆放在木棺前一张乳白色的矮桌上，随意却不失美感的花朵百花齐放的朝向精细雕琢的海南黄花梨木棺。与木棺结合一起的白百合花显得庄严高雅。

　　伊靖御手执白花，停顿在乳白矮桌前，不动的身影令全场目光集中于他身上，他眼神忧伤的凝望木棺，里含着许多诉不出的情感，微微张开的唇瓣似乎想表达什么，但最终依然把想倾诉的语言暗暗掩在心中，黑亮的眸子蒙上一层稀薄的雾状，收紧握拳的左手，昂头闭上眼睛深深的吸一口气，最后把轻柔的把右手的白百合放在矮桌，眸子依旧浓集着一抹去不掉的水液。

　　蓝耀寒心里百感交集，即使知道事情的真相，看着这样的伊靖御他似乎可以体会到他无奈可悲的人生。

　　在伊靖枫的日常报告中不难看出伊靖御对伊靖御的好是真切实在的，可以说他整个生命都以伊靖枫为中心，正如认识他们的朋友说，有伊靖枫在的地方就有伊靖御的存在。但他始终想不明白，这样把伊靖枫摆在第一位的人为什么会勾上伊靖枫的未婚妻呢？他不会相信伊靖御突然间无药可救的爱上韩离雪这种连三岁孩童都不相信的白痴想法。

　　想着，他心里不由轻笑，他蓝耀寒什么时候开始怜惜敌人了？生在四家族里的可悲，这里谁不知道，一个人降临到这个世上就有一条注定的道路等着他走，最后的走向也不是外人能决定的，想要改变局面，就要必须有能力去争取，他们不是一直都这样走过来吗？

　　放下手中的花，他抬头凝望伊靖枫的遗像，脸无笑意的俊颜，对着镜头也压抑不住冰冷零下的气息，拒人于千里之外的眼神寒意万分的注视着镜头，让人不自觉为他凌厉的眼神而颤抖。

　　但在他眼中――很漂亮的眼神，不是吗？

　　伊靖枫，你我今生无缘，只能下生相约了。

　　剩下你未完成的，我替你来完成吧！就当是送你的离别之礼，以一个欣赏敬佩你的角色去替你完成。

　　然而，他出呼众人的意料之外，把茶色墨镜拿下来，蓝紫色的眸子为黑色的基础转换而成，他优雅的动作顺畅真挚的90度向遗体一鞠躬，两鞠躬，三鞠躬以示他伊靖枫的钦佩。

　　全场顿时安静得连呼吸声都能听见。

　　四家族的首族――蓝门，的少族长亲自向排第二位的伊门的少组长深挚的鞠躬三个，即使是同样的身份，但是在四家族里不能向任何人低头的教育下，蓝耀寒对伊靖枫的三个鞠躬简直是轰动了整个葬礼轰动了他们的心。那是对伊靖枫至高无上的敬意，也不是任何人都能得到的荣誉。

　　为什么众人这么肯定？因为认识蓝门的人都知道，蓝家人只有在表露真实感情的时候眼睛才会变为蓝紫色。如今蓝耀寒的眸色更是他们百年难得一见的奇景。

　　他45度侧身，眼光注视某一点，美丽的色泽流溢着柔暖的气流，浅浅一笑，伸出白皙修长的手，轻轻的语气醇醇的飘出：“莲，走了。”

　　季雅莲从木棺中抬头，湛蓝的眸子复杂异常，望着蓝耀寒又暗自清晰下来，他淡然的‘恩’了一声，走到乳白的矮桌上随意放下手中的白百合，抬头环视了整个布局，轻发一声旁人毫不察觉的叹气声，举步离开。

　　然而他放下的不只是一朵简单的花，还有来的时候带着负面的情绪。

　　湿湿的下雨天，吹着轻轻的风，由一个人的情绪变成两个人的舒畅，踏着细细的雨水，撑着小小的雨伞，移步离开，带走的是他们俩的决心，带走的是他们俩的目标，阳光总在风雨后。

　　*

　　最近都在闭关存稿啊!腾上来再发一章小小的，希望可以解解亲们的嘴谗。感觉时间都不够用了，作业和码字都平分时间了，埋怨为什么一天只有24小时啊……天啊……地啊……我要疯了……唉，总之接下来那两天又失踪去了！亲亲别去报人口失踪啊~~其实偶是去闭关了！！！、

　　新群：幽月天涯，群号84015107验证问题：莲有没有去参加枫的葬礼？（加了蓝门群的亲不要再加了喔！多给其他亲一个机会！群亲一个！)

　　接下来冥要上学去了……可怜我一星期要两天晚上上学……奔泪飘走！

　　第一卷 第三十七章 伊黑羽

　　章节字数：3222 更新时间：09-04-05 12:40

　　然而接近停车场，等待他们的是一个10岁左右的帅气男孩，他把身体的重心寄托在墙面上，一脚支撑着地面，一脚酷酷的靠在墙身，与季雅莲不同的是，他一身天蓝的上衣挂着一条形状奇特的鹰图案项链和白色的小短裤，再配上一双帅气可爱的小皮靴，气质清新帅气。项链似乎是一个家族徽章，图案让季雅莲感到异常熟眼。

　　男孩发觉他们的来临，立即漾起一个阳光十足的笑容，把头顶上时尚的白色帽子拿下，朝他们行了一个西方的贵族礼，以发音不太准确的中文轻快的道：“你们好！初次见面，我是伊黑羽。”

　　季雅莲性感的眉一挑，湛蓝的眼睛漠然的看着他，柔嫩的声音冷冷的问：“谁？”伊黑羽？姓伊的？

　　伊黑羽英俊初露的俊颜露出一排洁白整齐的牙齿，眼睛微微一笑，脸蛋露出两个可爱的小酒窝，声音不大不小的发出：“你是念？我听他这样叫你。”他猫眼绿的眼瞳凝望着性感冷漠的蓝耀寒，问非所答。

　　“莲。”季雅莲面无表情的更正他腔调的读音，冷淡的吐出单字。

　　“练？”可爱的伊黑羽跟着他小心翼翼的发音，努力尝试读准对方的名字。

　　“莲。”季雅莲轻皱眉头，再一次吐出。

　　“莲。”伊黑羽弯起月牙般的眼睛，肯定的再读一次。然后把手上的帽子再次盖上，露出帅气的笑颜说：“莲，原来是发L音，哎呀，中国的语言就是难学，中国的语言实在是无底深渊啊。”

　　‘咳’的一声，一旁散发着寒气的蓝耀寒也忍不住的轻笑出来。原本他发音的腔调已经够奇怪了，再加上他乱用的成语，实在是够‘可爱’。

　　“What？”他朦胧的眼神疑惑的凝视着蓝耀寒，尝试在他邪魅性感的脸上寻找到他所要的答案。

　　“是博大精深。”季雅莲冷冷的更正。

　　“咦，无底深渊不行吗？中国语言对我来说是学不完的……学不完的……”此时伊黑羽苦恼的寻找形容词。

　　季雅莲轻轻的叹了一口气，忽略一边勾起邪笑的蓝耀寒，转移话题的说：“找我？”

　　伊黑羽如猫眼般的眸子光泽一亮，带上帽子的小头用力的点了一点，清雅的声音说：“可以跟你单独说话吗？”他那么一句话让季雅莲和篮耀寒都猜不着他的用意。

　　季雅莲迟疑了一下，眼睛向蓝耀寒一瞄，淡淡的清音贸然吐出，“一定要？他不是外人。”‘他’当然是指在他身边的蓝耀寒。

　　蓝耀寒闻言，浅浅一笑。

　　伊黑羽惊讶的望着邪魅的蓝耀寒，之后又回复微微的笑意，眼睛诚恳的对着季雅莲坚持自己初见说：“是的，要，希望你们能体谅。”

　　蓝耀寒目光若有所思的停留到伊黑羽身上，随后勾起一个浅浅的弧度，轻轻拍拍季雅莲的肩膀，磁性的声音低低说：“宝贝，爹地在车上等你。”

　　季雅莲浅浅的发出一个单音，目送他俊美背影离开。

　　“说。”他把目光转回到伊黑羽身上，湛蓝的眼睛没有一丝感情的盯着他。

　　伊黑羽英俊柔嫩的面孔委屈的扁扁嘴巴，暗想自己不知道得罪他哪里，突然间又变回那一副冷清的样子。

　　然而他皱皱眉头，认命的开口：“虽然我姓伊，但是我自认自己不是伊门的人，我甚至从出生以后，第一次来到这里。如果不是因为你，我才不回来呢！这里黑暗的气息让我不舒服。”

　　“入正题。”季雅莲冷冷的瞄他一眼，他对他的身世没有兴趣，因为此时他已经猜出他是谁了，他上辈子的大姑妈所生的儿子――伊黑羽。因为太久没出现的人物，他真是差点忘记了。

　　伊黑羽停顿了一下，奇怪的强调慢慢的吐出，“莲，你手上的黑水晶跟枫堂哥的那条是同一对的，它们的磁性相似程度极深。”目光停留在他雪白的右手上，语气肯定的说。

　　季雅莲原本冷清的湛蓝突然睁大，他凌厉的眼神静静的凝视伊黑羽，比刚才冷的声音冰刺的飘出：“你想说什么。”此时他发出的气势绝对不是一个5岁小孩子所有的，他透露得太多了。

　　伊黑羽呼吸困难的按着心脏，浓皱双眉，英俊可爱的脸蛋挤在一起，不顺畅的湍着气，“莲……放……放松，你……让我不舒服。”

　　季雅莲收敛身上散发强大的气息，静静的等待他回复。

　　好几十秒，伊黑耀才渐渐的恢复过他，他深深的吸一口气，失去活力的声音幽幽的说：“莲，拜托你，以后不要再发出这样的气息，我会死的。”

　　季雅莲一阵沉默，面无表情的他不作任何回答。

　　“我说，我是为你而来的，因为枫堂哥死了之后，我一直发着同一个梦，它引向我来伊家，直到见了你和你手上的黑水晶我才知道，它应该希望我看见你。

　　或者你觉得很好笑，但是世界上真是有些科学解释不到的事情，例如我的能力。

　　因为我爹地家族的关系，我遗传了他们的异能，我可以梦见将来，但不可以清楚的看见，而我因为能力不足，很容易会受到别人负面的情绪影响，严重的话会导致我死亡，所以你刚才的行为会令我不适的。”他细细的回答，不知道是否急着解释的原因，他说的中文流畅许多，虽然强调没有一丝变化。

　　季雅莲沉默几秒，脸色不自然的侧头说：“Sorry。”

　　伊黑羽脸色恢复许些红润的说：“没关系，无知者无罪。”

　　季雅莲默然，额头挂着几条不可察觉的黑线，是不知者不罪吧。

　　“然后？”他冷清的嫩音说，潜意识把自己的气息减到最低。

　　伊黑羽摇摇头，绿色的瞳孔透出丝丝迷惑，“直到现在我还猜不明白它的用意，不过我能告诉你的是，你手上的黑水晶需要净化，它吸收你负面的情绪太多了，这样下去会对你不利的。”

　　“没有了？”季雅莲挑眉，不在意的问，似乎不把他的话放在心里。

　　伊黑羽牵出一个与年龄不相符的无奈笑容，柔和的面颜让整体气质提升起来，嫩音低沉的说：“莲，我感觉到你与你父亲在一起的颜色是不一样，他是特别的吗？”

　　季雅莲湛蓝的眸子突然于他对视，双手插袋的他酷酷的道：“你管太多了。”

　　“有吗？”伊黑羽摊摊双手，耸耸臂的无辜说。

　　季雅莲若有所思的安静凝视着他，伊黑羽视线与他碰上，朝他露出一样阳光帅气的笑颜。

　　季雅莲少有的轻轻勾起嘴角，是吗？中国有个成语是不是叫扮猪吃老虎？

　　他一向都认为伊门上一辈的人，最聪明的莫过于他大姑妈――伊语晴了。

　　她性格安静淡泊，聪明却又不露于色。

　　23年前嫁到国外富豪，一段没有任何家族利益的婚姻，现在没几年也不伊家一次。聪明的她并没有把她唯一的儿子拉进四家族这个黑暗的地方，而选择一直在外国土生土长。

　　她的儿子，在同辈中也是唯一一个非靖（jing）字辈的人，然而伊黑羽的名字除了登记在伊家族谱里面，之外真的没一点像伊家人。

　　他相信一个聪明女人的儿子也不会平凡得到哪里去。

　　“没事我走了。”季雅莲瞥他一眼，冷淡的说，转身准备离开。

　　“等等，我还有话没说。”伊黑羽最后一声叫停他。

　　*

　　蓝耀寒在车上等了半小时，正在烦躁时，终于都看见他宝贝儿子美丽的身影。

　　直叔立刻从前座下车，然后他贴心的替季雅莲瞥打开后门，再细心的把手放在车门顶生怕他撞到头，“小少爷，请。”

　　“恩。”他清清的发出单音，静静的坐在蓝耀寒身侧。

　　“怎么了？”蓝耀寒摸摸他的头，把他抱在自己的大腿上。

　　“没什么。”季雅莲淡淡的掠过

　　“连我都不能说吗？”蓝耀寒受伤的目光深深的凝视着他。

　　“没什么值得说。”季雅莲瞄他一眼，酷酷的道，无视他那副装出来的可怜样。

　　“宝贝，你太无情趣了。”蓝耀寒轻轻抚摩他没打耳洞的右耳，嘴角勾起一个邪魅的弧度，庸懒的音符悠悠从季雅莲的头顶飘出。

　　“父亲，对着你不需要情趣。”季雅莲脖子转弯45度，清澈的眸子微微斜视他，淡薄稀稀的吐出。

　　蓝耀寒轻笑，伸手乱揉他乌黑的头发，蓝紫色的眸子用宠弱万分的眼神看着他，“你这小子就这样。”

　　第一卷 第三十八章 一切尽在不言中

　　章节字数：3222 更新时间：09-04-06 20:20

　　一豪华大宅的空中花园里，两个男人一坐一站的沐浴在明媚的阳光下，享受清风的抚摸。

　　“言，三个月真的好快过了，你说是不是。”蓝龙天坐在设计华贵的软沙发上，右手轻轻摇动着手上精致的酒杯，酒杯里面装的是小半杯的暗红色葡萄酒，妖艳的颜色衬托着他狐狸般的笑容，令人不禁一颤。

　　管家站在他身则手上捧着一支上等葡萄酒，毕恭毕敬的回答：“是的，老爷。”

　　“言，三个月后的今天，这葡萄比之前的更醇呢。”蓝龙天又把最后一口含着嘴里，细细的品尝着，翘眉一笑。

　　“是的，老爷。”管家立刻替添上小半，暗红的酒色滴嗒的回荡在杯中，同样的语调同样的回答。

　　“言，我还真想看着那臭小子变脸的情景呢，一定会让我大快人心。”蓝龙天眼睛笑意浓浓，越喝越觉得好喝。

　　“是的，老爷。”又是一成不变的答复。

　　“言……”

　　“是的，老爷。”管家点头，严肃的等待着他的下文。

　　“你没有第二句话看说了吗？”蓝龙天握杯的右手隐隐抽筋。

　　“是的，老爷。”管家瞄他一眼，淡淡的回答，似乎对他老板愉悦的心情很不满意。

　　蓝龙天顿时一阵沉默，光滑的额头上挂着几条明显的黑线，无言以对。

　　*

　　豪华的Kingsize的床上，蓝耀寒赤裸着完美的身材依靠着床头，他拿起线条优美的酒杯细细的品尝着芝华士威士忌，口感很纯，然而不知道是否他心情烦躁的原因，即使多纯的酒在他口中也是淡而无味，他一口喝到底，感觉依旧。

　　此时他心情异常的郁闷，一手大力的连杯带酒狠狠地甩下地板，懊恼地大声诅咒：“Shit，shit。”连骂两声。

　　清脆的玻璃破裂声瞬间回荡在整个宽大的房间，再加上他音量较大的咆哮声，硬生生的惊动了同一张床上的裸体美人。

　　美人懒懒的张开眼睛，轻轻揉了一下，姿态万分妩媚，每一个轻盈的动作都让人看的心动如水。

　　她轻轻的翻了一个身，肌肤雪白光滑的右手支撑着上半身体，酥胸若隐若现的性感万分，她柔软的声音如拂过的春风一样温暖无暇，随后她亲密的抽出一玉手暖暖的抱着蓝耀寒大细适当的腰，娇滴滴的溢出：“寒，你怎么了，嗯？”

　　蓝耀寒性感的双眉一皱，凤眼凌厉十足的瞪她一眼，冰寒的语气散发出危险的气息，冷冷的吐出：“手，拿开。”

　　一个一个字的吐出，吓得名模齐可轻潜意识的手一松，略有惊恐的眼神瞪得大大的凝视着他。

　　“滚。”不等齐可轻反应过来，蓝耀寒再次抛下一个巨大的炸弹直冲她心中。

　　随后他脸色暗沉的赤裸全身走下那雪白淫乱的大床，光着脚，头都不回的走向那豪华的沐浴间，突然他又像想起什么似的，停下不慢的步伐，转身，在齐可轻盼望的目光中残忍的说了一句：“我出来的时候，不希望见到你。”

　　然后带着她的绝望，残酷的闭上沐浴间的大门，门一关，隔离的不只是他们俩的空间，还有更多复杂的意义，只留下搞不懂状况，可怜凄凄的她。

　　蓝耀寒全身空无一物的坐在按摩浴缸上，一毛巾盖在脸上，半开启诱惑的红唇不停的凌乱呼吸，性感的喉核显然可见。

　　见鬼。

　　从上个星期开始，他的心情就莫名其妙的烦躁起来，然而他可笑的也不知道原因所在，唯独只有跟莲呆在一起的时候他才感到稍微的安心。

　　Andy下午还嘲笑他求欲不满，暗刺说帮他找个女人来泄欲。

　　想着，毛巾下的他自嘲一声，思想不禁回到下午的时候……

　　Andy坐在他黑色办公桌正前方，她双手托着下巴，一双好奇心十足的美眸晶莹剔透的注视着他，不时发出一阵清脆的笑声。

　　蓝耀寒冷冷的瞄她一眼，冷声道：“干嘛。”语气极差。

　　Andy不怕他，维持同一动作，扬起一个奇异的笑容，声音压得低低的问：“老大，说实话，你多久没做过了？”

　　蓝耀寒白她一眼，阴沉的问：“做什么？”

　　“做爱啊！”Andy又一次不怕死的笑得艳丽，却让蓝耀寒心中刮过一阵寒风。

　　蓝耀寒惊愣的眼神，似乎被她的问题问倒了。

　　她一言惊醒梦中人。

　　是啊！他多久没做过了？回想一下，他好像就从莲进入蓝家后就没有找过女人了吧？除了公事上必须分开，他们两个基本上是呆在一起。

　　屈指一算，原来已经有4个月之久了，这是从前没试过的纪录。

　　“老大，不如今天晚上我帮你找齐可轻过来吧！”Andy一副怜惜的望着他，语气透露出浓浓的担忧，她目光微微向下移，似乎生怕他那个不行了。

　　蓝耀寒漆黑的眸子犀利的定定盯着他，Andy头一缩，顽皮的吐吐石头，目光老实的转移到其他地方，呢喃的自如自语：“我说的都是实话啊！”

　　蓝耀寒闻言，不满的挑眉。凌厉的目光并没有从Andy的身上移开。

　　Andy不在乎他杀人般的目光，继续自我直言只说，“老大你最近动不动就发脾气。好了，现在公司的高级总管都怕了你了，连报告都推给我做了，你说你是不是想累死我了？”

　　然而她又说：“我认识的老大不是这样子的，我认识的老大无论遇到什么逆境都保持着优雅的笑颜，他高雅、邪魅、自信腾腾集于一身。

　　他即使心情糟糕也会带着一副虚假的笑脸，牵出的笑容会让人寒得入骨。但是现在连面具也抛弃的你，真让我担心。”

　　蓝耀寒轻叹一口气，他对她Andy真的没撤，“Andy，你说了那么久，就是怀疑我下面不行了，对吧？”

　　Andy委屈的说：“我没有。”随后脸上却一副‘不是吗？’的表情。

　　“行了，随便你，你可以离开了。”蓝耀寒全身放松的躺在松软的办公椅子上，他闭上如黑曜石般的黑眸子，与外界隔绝，好让自己思想清醒。

　　蓝耀寒扯下头上湿湿的毛巾，睁开美丽的凤眼，Andy的确‘帮’了他啊！

　　是帮他寻找烦恼，接下来该怎么办呢？虽然是忧心的问题，但是他却勾出一个美艳鬼魅的笑颜，从他的笑容中一点也感觉不到他对事情的担忧性。

　　刚才和齐可轻做爱的时候，他脑海中又那么一瞬间闪过了一个细小的美丽身影。

　　那意味着什么？

　　自己与其他女人做爱的时候，想到的居然是自己儿子的俊脸，真可笑，是不？

　　然而此时他脑海中很多疑问一腾而出。

　　为什么从上个星期开始，他会莫名其妙的烦躁起来？

　　为什么只有呆在莲的身边，他才会感到稍微的安心与愉悦？

　　为什么自己对莲是特别的？

　　为什么在莲身上总是例外的？

　　又为什么他一直认为对他好，宠他、爱他、逗他是理所当然的？

　　为什么，为什么……

　　他潜意识不想解开这一大堆该死的问题，可是他聪明的脑袋和自傲的自尊不允许他这样做。

　　其实他是知道的，自己对莲的感觉一直都并非是父子的感觉。

　　或者说，他从来没有把莲当成自己的儿子。

　　四个月前的初次见面，他只是被他聪明灵慧、冷然淡薄的气质所吸引。

　　把他留下，只是想看看他能做到哪个地步，能让他感趣多久。正面的语言对决中，他第一次输给别人，自己潜意识那股不服输的感觉也是触成他把他留下的最大原因。

　　但从另一个方面来说，他欣赏他小小年龄就能发出连他都感到惊讶的霸气，他想象不到一个5岁的孩子会又如此强大的气息，他不想白白的流失一个人才，所以他必须把他留下。

　　只是想不到，随着时间的流逝，原本抱着旁观者心态的他，渐渐的被他而吸引，他一个又一个的惊喜让他应接不暇，他一次又一次的期待，莲也不会令他失望。

　　也不知道从什么时候起，他的生活已经以他为中心，然而自己也慢慢的沉沦在他的生活中。

　　是啊！从什么时候开始的？

　　蓝耀寒勾出一个完美邪魅的弧度，他心中似乎找到他要的答案，只是有时候知道的事情不一定要说出口，一切尽在不言中，不是吗？

　　第一卷 第三十九章 冷战

　　章节字数：3246 更新时间：09-04-07 23:47

　　当他穿着一件松垮的纯白色浴衣走出沐浴间时，齐可轻已经乖乖的离开，不带走一片云彩，蓝耀寒性感的嘴角勾出一抹邪魅的笑意。

　　他就喜欢齐可轻的识趣大方，不是没有女人比她漂亮妩媚，也不是没有女人比她性感热情，但是在他认识的女人中，就她最懂男人的心，从而让他很多时候都会选着她。

　　蓝耀寒打开衣柜，拿出一套灰银色的西装换上，甩甩半湿半干的黑发，从床头柜上拿起车的钥匙，转身时突然被一物件吸引了他如宝石般的眼球，是一条丝巾。

　　他半迟疑了一下，最后还是提起黑色的丝巾随手放进外套的袋子里面，那是齐可轻遗留下来的丝巾，原意是打算让Andy送回去的，怎知道因为这条丝巾牵起一场不短的风暴，成为他和季雅莲之间的一条导火线。

　　*

　　蓝耀寒轻轻的打开季雅莲房间，全开的落地玻璃窗上轻风飘着长至地板的窗帘，来回的回荡在空中，一上一下，一快一慢，没有准确的节奏，却又显得姿态婀娜优雅。弯弯的月牙洒落下柔和的光线，如抚摸着自己的孩子般，光线把沉睡中的季雅莲包上一层隐约看见的圣洁光芒。

　　他轻盈的走到季雅莲床前，白皙的手轻轻拂过季雅莲被吹乱的秀发，蓝紫色的眸子宠弱万分，修长的手指划过他的鼻尖，动作流畅无比，如做过上千上万次，没有一丝停滞。

　　季雅莲呼吸顺畅的沉沉睡着，不会因为他略微骚扰的动作而睁开眼睛。

　　蓝耀寒邪邪一笑，粉红的指腹柔柔的滑至他的左耳细细摩擦，原本沉睡中的季雅莲敏感的头一缩，顿时睁开湛蓝的眼睛，在月光的反射下，他色泽绝美的眸子变得更清澈见底，里面含着不停流溢着的光流，炫彩美异，看着心会失落在他异常美丽的眸子里。

　　蓝耀寒清幽的音符，磁性诱惑的轻声吐出：“莲，我就知道你醒了。”

　　季雅莲冷清的瞄他一眼，淡淡的道：“出去。”

　　蓝耀寒依然保持绝美的笑颜，他眼睛含着无限的笑意，无视季雅莲冷漠的拒绝，醇厚的音质悠然飘出：“很多很多次都是这样，其实我一打开门你就醒了。”

　　季雅莲沉默，湛蓝的眸子只是不移的与他对望。

　　他只是说对一半，事实蓝耀寒在离门不远时，他就已经听到他的脚步声了。

　　“有什么事？”意思就是没事就滚出去。

　　“想看着你睡觉算不算有事呢？”蓝耀寒慵懒的漾起笑容，一手支撑着耳边，一手挑逗着季雅莲已经长到肩膀下的黑发。

　　“父亲，你真喜欢打扰别人睡眠，你不知道你的行为会让人厌恶吗？”季雅莲暗暗挑眉，冰冷的声音隐隐讽刺。

　　“我只知道很多人爱我都爱不及。”他艳丽一笑，手指从发顶滑到发尾，把长长柔软的黑发放至自己的俊颜前，俯身含上美眸轻轻一嗅，性感的嘴瓣盖上一个深深的烙印，修长的睫毛轻轻翘起，瞬间勾出一个危险阴沉的笑颜，磁性的音符含着异常的鬼魅：“倒是宝贝你，很希望从我身边离开？”

　　季雅莲从白色的床上坐起，蓝耀寒玉手上的头发渐渐下滑抽离，湛蓝的眸子认真的注视他，浅浅的音量冷清的说：“什么意思？”

　　“你答应过不离开我身边的，莲。”蓝耀寒改为坐上他的床，温暖的手掌轻柔的抚摸他绝美的脸蛋，蓝紫的眸子色泽一暗，丝丝忧伤的音调有说不出的强硬。

　　“难道家族的训练可以不去？”季雅莲酷酷的脸蛋牵出一个讽刺的浅笑。

　　蓝耀寒哑然，白皙的手僵硬的停顿，漾起一个苦涩的笑容，“如果可以，我还真不想你去，我会一直在你身边不是吗？”

　　季雅莲顿时冷笑，眼神凌厉的盯着他，咬牙切齿的说：“你要我藏在你的羽翼下，一辈子受你保护？”

　　蓝耀寒愣着，随后他自嘲一个。

　　自问，这样的莲还又资格呆在他身边吗？他还会对他特别吗？他还会宠他、爱他幔克还会是自己的例外吗？

　　答案是否定的，如果莲是这样的人，那么就没有什么非他不可了，不是吗？

　　人，真矛盾。

　　“抱歉，我最近心情烦躁。”蓝耀寒伸手把季雅莲纳入自己怀抱了，细细的琢磨他柔软的头发，黑发散发出阵阵的幽香，是他熟悉安心的味道，再过2天，莲就要离开了，即使是万分的不舍他也要放手。

　　他要等待，等待他回来的一天，等待他的长大，等待他懂得爱的时刻……漫长的等待……

　　季雅莲轻皱眉毛，蓝耀寒身上令他舒服的熟悉气味中似乎夹杂着一丝陌生的味道，那味道令他不舒服，他想逃离他怀里，事实上他做了，他双手推开他。

　　因为动作幅度大，蓝耀寒袋子里面的黑丝巾突然抽出一角，季雅莲余光一射，白色的被单配上黑色的丝巾真刺眼。

　　季雅莲声音不自觉冷上几分，接近没有感情的音调，零下般冻结问：“那是什么？”

　　蓝耀寒望着丝巾不禁一愣，随后又些懊恼的把丝巾收起，嘴上轻描淡写的掠过：“那是一个朋友留下的。”

　　他的答案令季雅莲心不由一紧，不舒服的气息又里到外的透出，皱起连他自己也不察觉的眉毛。

　　他不是真正5岁的孩子，他心底嘲笑一声，他当然知道他所指的‘朋友’不是单纯的朋友了，再加上他凌晨2点多才回到家。

　　只是他也不明白，为什么他的答案令他感到不悦，心里像被一大石狠狠的撞击一样。

　　不想理了，烦。

　　他刻意忽略了那种他不喜欢的感觉。

　　“我困了，出去记得关门。”季雅莲幼嫩的俊美看不出什么表情，躺下把被子盖上，用背面对着蓝耀寒，冷淡的道。

　　蓝耀寒无奈的眼睛透出丝丝的宠溺，轻轻的说：“好吧！明天早点下来吃早餐。”

　　盖着被子的季雅莲没作回答，悠雅的房间顿时安静得连呼吸声都听得见。

　　次日

　　季雅莲面无表情、一声不吭的吃着早餐，他动作优雅拿着刀叉把鸡蛋切开一小块然后放在嘴巴里。

　　沉静的气氛显得恐怕，管家悄悄的在两位少爷之间来回观察，适时的添上幽香的花茶。

　　“宝贝，你喜欢吃的绿茶糕。”蓝耀寒手执一块清香的绿色晶体糕点递到季雅莲嘴巴，眼角翘起，嘴巴弯出一个完美的弧度。

　　季雅莲浅浅的瞄他一眼，随后又把视线移回餐盘上，再细细的含上一口热狗。

　　管家暗暗擦汗，又是这样的情景。

　　从早上开始，小少爷就对少爷置于不理不睬的态度，谁来告诉他到底发生了什么事情了。

　　他从来没见过少爷对谁低声下气过，即使对象是蓝家的老太爷，少爷依然是自傲如天神般的站在他面前。

　　也从来没见过他们争吵过。

　　四个月之间，他们的相处方式虽然比较特别，有时候会小斗一番，但局面也不置于到现在这样啊！

　　管家心急如火，他们三个中，最可怜的莫过于他吧。

　　“莲，绿茶糕吃腻了吗？”蓝耀寒放下清香的绿茶糕，嘴上的笑容又些许不自然。

　　此时，季雅莲连头也懒得抬，继续他吃早餐的动作。

　　餐厅一阵恐怖的安静，气氛异常紧张，蓝耀寒握餐刀的右手青筋看见，他深深的吸气呼气，企图缓解自己的心情。

　　再睁开凤眼的时候，他勾上一个绝美的笑颜，轻声温柔说：“莲，怎么了？”他在压抑自己要发火的情绪。

　　季雅莲终于抬头，湛蓝的眼睛纯粹的凝视他。

　　管家紧张的等待着季雅莲的回复，希望小少爷不要做出惹少爷生气的举动了。

　　蓝耀寒蓝紫的眸子认真严谨的与他对视，两目之间像互相传递着电流般。

　　季雅莲脸色不变的转头过头，淡淡的说：“没什么。”然后又把头埋在盘子里，润白的脸蛋浮出一层浅浅的红晕，却被他长黑的头发所掩盖。

　　蓝耀寒也沉默下来，深深的看着他，冷笑一声，他放下刀叉的声音清脆又刺耳，没有如何语调的声音透出冷冷的寒意，“吃饱了。”

　　随后他桌椅向后一退，豁然站起，带着零下的度数离开餐厅，此情此景也不知道是暴风雨的开始还是暴风雨的结束。

　　季雅莲手一停顿，细小的眉毛不禁挑起，心里沉淀着什么似的。

　　他干嘛生气，生气也是他生气。

　　管家汗颜，别墅里似乎将要刮一场前所未有的台风了。

　　第一卷 第四十章 分离

　　章节字数：4073 更新时间：09-04-08 12:05

　　别墅室内游泳池里

　　蓝耀寒下身穿一条黑色的性感泳裤，露出他修长完美的身材。他如鱼儿般在水中自由畅泳，来来回回的游了好多个回合也不见得一丝湍气。

　　岸上的管家直叔时不时的从口袋拿出手表看时间，然后又着急的看着泳池中已经游了半小时之久的性感男子轻皱眉头。

　　“少爷，您已经游了半个小时，请休息一下吧！”管家最终还是忍不住开口，一面心痛又焦急的表情。

　　出乎意料之外，蓝耀寒游完一圈就停下来，双手爬在岸边借着浮力支撑全身，帅气的甩甩挂满水珠的黑发，勾出一个艳美的弧度，醇醇的声音飘出：“直叔，给我一杯清水。”

　　“是的，少爷。”管家轻叹一口气，动作没有怠慢的为他送上一杯纯净的清水，沧桑的音调飘出些许无奈。

　　蓝耀寒半湿的手接过透明玻璃杯，不快不慢的含上一口，清水突然从他的嘴角溢出，一直延伸到性感的喉咙，妖魅异常。

　　他轻轻的放下空空的杯子，接过管家递过来的蓝色毛巾，柔柔的盖上头顶，揉着水份过于充足的黑发，平静淡雅的表情看不出他在想什么。

　　“少爷，你真的不去吗？”管家再递上一条干毛巾给他替换，蓝耀寒瞥他一眼顺手接过，一边擦着头发，一面淡淡的问：“去哪里。”如羽毛般轻盈。

　　管家露出一抹无奈的笑意，少爷真是明知故问了。

　　前两天不知什么原因少爷与小少爷两人正式进入冷战状态。

　　事情的起因也不知道是谁发起，而他也一面搞不清楚状况。

　　虽然表面是小少爷先对少爷不理不睬所引起的局面，但是他不认为小少爷无缘无故会对少爷的态度改变那么大。

　　照情况，原因也应该出在少爷的身上了，但看少爷的举动，少爷也似乎没做过什么亏心事啊！

　　因此，他猜来猜去也猜不到原因的所在了。

　　所以在这两天，可怜的他就处于一种左右两头难的尴尬角色。

　　直到小少爷昨天下午被老爷接走他们两个的情况也没有改善。

　　难道少爷就这样结束他们4个月的相处吗？

　　小少爷一走也不知道要离开几年才回来了，难道他们要带着这个遗憾分离吗？

　　管家越想越看不过眼，他突然严肃的注视着蓝耀寒，颇有威严的对着他说：“少爷，你还要装不知道到什么时候？小少爷半个小时后就要上机了，他一离开也不知道多少年了，难道你们要抱着这遗憾去结束这四个月来的相处吗？”

　　蓝耀寒脸色顿时沉下来，他扶着扶手上岸，独自走到椅子上拿起浴袍披上身，然而在拉扯浴袍的时候一清脆的声音响起，他愕然的望着地下的项链，项链上的吊坠很特别，它是一只刻有羽毛图案的白金碎钻戒指，这是蓝门的家族徽章，戒指是象征着这是蓝家所认同的子孙，这戒指是一个月前老头派言叔送过来的，只不过他当时把戒指收起，打算在莲离开的时候给他，然而莲的手指太小，所有他特意把戒指用一条项链吊起。

　　“少爷，你到底有没有听老奴说话。”管家也不顾主仆之礼了，声音提高。

　　蓝耀寒无视管家愣愣的蹲下脚把项链捡起，脑海里回播着第一次与莲见面的场景。

　　――难道你不知道只要我承认你的身份，你所想得到的一切已经不幻想了吗？这样，你还想走吗？

　　――权利、金钱、地位，只要我想要的，离我还远吗？我还需要靠你而得到这些吗？

　　他勾起一个无奈绝美的笑颜，忽略管家的喋喋不休，轻笑摇头，握紧掌心的项链，飞快的赤脚跑会房间。

　　莲，你这小子，真是服了你。

　　这一次，你又赢了。

　　他在浴室快速的冲干净身体，用沐浴露揉过全身，冲干净，拿起条大毛巾粗略地擦了下湿湿的身子，走到衣柜前随手拿起一套白色的悠闲服穿上，穿上鞋子以后以他最快的速度跑向停车室。

　　此时，管家收拾好一切赶上来，见到蓝耀寒迅速的关上车门，他高声喊道：“少爷，等等老奴……”

　　但声音为止，回答他的已经是一阵飙车而去的悦耳声音，名车果然是不一样。

　　无奈之下，管家也只好打开另一辆黑色宝马的车门随着他尾后飞奔而去，无奈蓝耀寒飙车速度太快，追不上。

　　机场

　　繁杂的人群都来来去去。

　　分分离离，离离合合，开心的笑脸是激动兴奋的，悲伤的眼泪是凄厉不舍的。

　　还有的是淡然的拉着行礼独自离开、独自回归，孤单寂寞。

　　一切一切，蓝耀寒都没心情理会，没心情留意，现在唯一让他挂心的，由始至终都只有那个人。

　　三分的皮靴不停的跑，不停地旋转、不停地停顿，他蓝紫的凤眼不停的寻找，寻找那个让他熟悉安心的身影。

　　他瘦小的肩膀，却背负着太多太多了。

　　沉重的负担让他心痛。

　　莲，你在哪里？在哪里……

　　不要错过，不想错过……

　　他抬手看着手表的时间一分一秒的流逝，9点45分，飞机10点起飞，还能赶得上吗？

　　他一个个最又可能的地点都跑过了，但是仍然看不着他心中那的身影。

　　9点48分，他急了，转身周围环视，不是……不是这里……

　　突然手机铃响，他边跑边接电话，口气不太好的说：“有话就说。”

　　“少爷，您跑去哪里了？小少爷快要checkin了。”管家直叔在电话里头要急的喊道。

　　蓝耀寒顿时停下脚步，愣愣的问：“直叔，你找到莲了？”

　　“我的少爷啊！老奴服了您，不知道地方还乱跑，您快来第十三安检关口吧，记得……”管家没说完就被蓝耀寒挂了电话。

　　管家无奈的盯着手机几秒，最后叹了一口气的把电话放回口袋里。

　　蓝龙天似笑非笑的凝视着直叔，语气不怀好意，“怎么了，直？那臭小子迷路了？”

　　“回老爷，少爷很快便会到达，务必再等一下。”直叔毕恭毕敬的45度鞠躬，诚恳的说。

　　蓝龙天无语的干笑一声，气氛就这样在吵闹的环境下沉默着。

　　然而直叔幽深的眼瞳静静的凝视着季雅莲站在窗边孤独的身影，轻声叹气。

　　小少爷，您现在到底想什么呢？

　　四个月的相处，你原本寂寞的心是否有一丝缓解了？

　　少爷可否入您心呢？

　　接下来，您离开，岁月寥寥无期，再相见也不知何时何日了。

　　现在老奴只希望你们俩孩子能坦诚的放开心中的问题相离。

　　再相逢时又是一个好的开始，好的起点。

　　蓝耀寒停下脚步，他呼吸急促的湍气，嘴角弯起浅浅的弧度，心情即高兴又紧张。

　　莲，找到你了。

　　他一步一步的跨过去，一步比一步接近他。

　　明显的蓝龙天等人已经发现他的来临，唯独是背对着他的季雅莲依然望着窗外的风景。

　　“喔？我还以为等莲上机之后你才找到呢！”蓝龙天转着手上的白金戒指牵起微笑讽刺的说。

　　蓝耀寒余光不瞄他一眼，如神般自傲的从他身侧穿过，无视蓝龙天明显的挑衅，步伐停留在季雅莲的一米远。

　　季雅莲似乎感觉到他的来临，冷漠的身影转过，清澈的湛蓝纯粹的与他视线交流，他们谁也没有对谁说话，只是单纯的望着对方，他们漂亮的眼瞳映照着对方绝美的相貌。

　　蓝耀寒伸出温厚的手掌，磁性的声音有些颤抖，“莲，过来。”

　　季雅莲湛蓝的眸子纯纯的凝视着他蓝紫的瞳色，只属于他的颜色，目光移下，给他温暖的手，内心迟疑了一下，最终受不住内心的煎熬，提步走去……

　　蓝耀寒蹲下把他拥入怀里，多么怀念的动作，他沙哑的声音轻轻道：“莲，我想你了。”

　　季雅莲浅浅发出一个清音。

　　“莲，答应我，快点回到我身边。”蓝耀寒闭上眼睛琢磨他柔柔的黑发，感受他最后的温暖。

　　“好。”他幼嫩的声音从喉咙迟迟的吐出。

　　“莲，头发不要剪，等你回来的时候一定会很长了。”他轻盈的抚摸他的头发。

　　“好。”声音轻如鸿毛，但异常悦耳。

　　“莲，你有什么跟我说吗？”他抬起头，与他直视，右手轻轻摩擦着他带上黑曜石耳钉的左耳。

　　季雅莲一阵沉默，湛蓝的眸子依然注视着他，久久才吐出一句：“Takecare！”

　　蓝耀寒低声轻笑，连着头发亲了一下他额头，眼睛含着浓浓的笑意，音质醇厚的说：“真像你的作风呢！”

　　随后他在口袋里拿出那条项链，亲手帮他带上，“宝贝，我等你。”无论多久也等你回到我身边。

　　他诱惑的唇瓣轻轻掠过季雅莲的嘴唇，紫蓝的眸子含着许多季雅莲看不懂得感情。

　　一句深挚的我等你，里面包含了很多说不出的意义。

　　“嗯。”季雅莲涩涩的开口，“等我回来。”心中有着意外的不舍，潜意识舔舔他嘴唇留下的余温，蓝耀寒身体一僵，妖异的眼睛顿时一闪而过的光芒，嘴角微微勾起邪魅的弧度。

　　如时间静止般，他们两绝美的眼睛深深的对望着，那唯美悲伤的场景任人看了都心痛。

　　季雅莲湛蓝的眸子清澈的映照着他的影像，心里隐然浮出连自己也不能解答的可笑问题。

　　到底是什么时候开始对你不舍呢？难道这就是从你身上体验到的父爱吗？

　　“时间到了，你们父子还想道别到天黑吗？”蓝龙天豁然站起，他身后的言拿着一些轻便的行礼等候出发。

　　蓝耀寒危险的眯起双眸，锐利的盯着蓝龙天。

　　蓝龙天回他一个成熟稳重的微笑，欠扁的说：“怎么？难道这三个月的时间也不够吗？”冲着这句话，就知道他此时是报复他三个月前的那次。

　　看吧看吧，我当初就说你不会这么冷静了。

　　呵，真是大快人心。

　　蓝耀寒不怒反笑，老头你激怒我就有准备接收我怒气的准备。

　　广播适时的响起，蓝耀寒与直叔目送他们三人的身影渐渐离开。

　　因为要进入训练岛接受训练，唯有族长的认同和亲自带进去才会被里面的高手承认这是蓝家的子孙。

　　然而从从另一方面，进入训练岛的蓝门子孙将会发现蓝门一直有一个不可告人的秘密，而这个秘密促成蓝门在四家族里不能动摇的首族位置。

　　（第一卷完）

　　第二卷 第一章

　　飞机上，季雅莲孤单的坐在窗边，手托着下巴，寂寞的眸子一转不转地盯着窗外的白云，右手细细地摸擦着脖子新带上的项链，感受他留下的余温。

　　他隐隐发出冷清孤独的气息，居高临下的凝视着伟大的陆地，安静的他除了呼吸和微动的右手，其他如静止般的停滞。

　　他心中为什么溢出悠悠的哀伤，为什么感到心里瞬间被挑空一般呼吸难却，又为什么感到前所未有的寂寞。

　　寂寞？好笑。

　　他什么时候不是寂寞的？

　　人在得到温暖的时候再次被丢去寒冷中，那种感觉真不好受。

　　――宝贝，我等你。

　　蓝耀寒的声音一次一次的回荡在他脑中。

　　等我吗？

　　无论多久都等我回来吗？

　　季雅莲勾起一个浅浅的弧度，心里默念：父亲，既然给我温暖就不要丢弃我，等我回来，无论多久都等我回来。

　　他把项链放在嫣红的嘴瓣上，轻亲一下，约定了。

　　纤瘦冷傲的身影刺痛言的心，心痛的不是他小小年纪就离乡别井失去唯一的温暖，而是他未进暗岛就已经默默的背负沉重的心事。

　　他不知道他背负着什么，痛苦着什么，每个人都有着自己的路，他能帮的，也不能帮得太多，靠的，最终都是他自己。

　　*

　　飞机上，沉睡中的季雅蓝微微的张开嘴角，小小的弧度如清水上添上一滴晶莹甜蜜的蜂蜜，清淡的渐渐融洽在水中，清水却又沾上它丝丝的味道。

　　季雅莲梦见自己上辈子的母亲，她张开手向他伸去，他半信半疑的接触那只秀气的玉手，意外的温暖，母亲轻笑，她的笑容清新如春风，幽静的声音如天籁的音符，说――孩子，我爱的孩子，请你一定要幸福。

　　他用力的拥抱着母亲，母亲宠溺的摸着他的头发，那种感觉也似乎是谁也做过……温暖入心……

　　――孩子，无论是顺境逆境，只要坚持下去，幸福就会离你不远。

　　――母亲要走了，不要感到悲伤，母亲一直都在你身边呢!

　　她柔柔一笑，温柔幽静的气质如沐浴在清新的大草原般，烦恼一一因她而净化。

　　他不舍，他失落……又要走了吗？可是手依然慢慢的放松下来。

　　――孩子，正如他所说的……你的黑水晶需要净化了……了……了……

　　季雅莲静静的凝视他身前的母亲，由实体变幻成透明体，透明体渐渐发出绚丽耀眼的光芒，化成光粒状华丽的消失了。

　　“小少爷……小少爷……小少爷……”好吵，声音越来越近，季雅莲朦胧的睁开眼睛，映照入眼的是与直叔面孔一模一样的言叔。

　　他懒懒的打个欠呵，淡淡的问：“到了？”湛蓝的眸子瞬间隐藏起自己的感情。

　　“是的，小少爷，飞机十分钟后降落，请小少爷做好准备。”言点点头，深邃的眼睛露出丝丝的担忧。

　　“嗯。”季雅莲望了他一眼，又瞥过头撑着下巴看着窗外的景色，由高看下，可以清晰的看出下面有着很多零零碎碎的小岛，那里的其中一个地方就是自己要呆好几年的地方吗？

　　言随着他的视线望去，微微一笑，轻声问：“小少爷，老奴可以坐在您身边吗？”

　　季雅莲维持当初的动作，酷酷的回答：“随便。”

　　“小少爷，前面就是暗岛了。暗岛也是训练岛，它以四个不规则的小岛合并而成。

　　外围是三个小岛形成的三角地带，三角地带围着的是一个比外围较大的内岛，然后内岛又分成三条狭窄的高桥一直延伸到其他三个小岛。高桥的尽头是一道10米高的大石门，上面正中央分别刻着血门、棕门、青门。

　　它们的作用是分隔外界与内界两个空间，高桥离水面的距离足足有百米之高，再加上周围都是密密麻麻的小岛，海里藏着的暗礁是数不胜数。水流急，一不小心十足掉下去危险致命。

　　但是百年以来血门、棕门、青门三道守护门至今未为任何人开启过。因为只要被选种的人都会在里面靠自己的能力安然无恙的走出来，否则他也只能在暗岛呆一辈子的时间，直到有能力离开的那一天。

　　运用蓝门祖先的一句话――蓝门不需要没用的人，如果连打开一道小小的门也过不到，那么前面的那座山，他又如何战胜。

　　季雅莲颇有兴趣的斜视言一眼，浅浅的勾起红润光泽的嘴角，有意思的高调‘喔’了一声，音调溢出浓浓的诱惑气味。

　　他轻轻的敲着手指，湛蓝的眸子平静如水，冷清的声音悠然飘出：“他，用了多少年？”

　　言会心一笑，右手举起一个7字的手势，沧桑的声音沙哑的说：“7年，全部主修，全能毕业。”

　　7年。

　　他酷酷的俊脸浮起极浅的笑意，坚毅的五官柔和起来，原本支撑着头的右手移向后耳，揉揉的抚摸着诡异的耳钉。

　　父亲，连你这样的人物也要用7年的时间，你就那么信任我的能力？

　　你要等我7年？

　　7年，既不长又不短的时间。

　　你知道我一定会问言叔的吧！

　　季雅莲轻笑，父亲，最后还是被你摆了一道，你无形中下的战书，我收下了。

　　只是被你摆的那道，会要回来的。

　　“小少爷，还需要我解说吗？”言的声音再次响起。

　　“说。”简而有力。

　　“是的，小少爷。”管家右手摆在胸前，腰一弯，继续说：“暗岛又被外界称为金三角，意思就是暗岛硬度硬如金。它对外界人来说，是进不去的金三角地带。

　　暗岛金三角分别是血岛、棕岛、青岛。

　　血岛――血门

　　门主：残血（代号）

　　年龄：32

　　性别：男

　　血门以武器为主。

　　血门是三门最先进时尚的一门。

　　血门武器室里收藏着世界各地的收集回来的武器，一些异常珍贵难得的武器也被门主另外埋藏起来。

　　最特别的是，血门独自内设一个武器打造工厂，里面汇集了全世界的造武精英和设计师，血门先进的设备和稀罕的材料一一满足他们的设计欲和制造欲。

　　因此只有你想不到的武器，没有他们做不出的武器。

　　血门一般是以枪、飞镖、银线等一些远程训练为主。血门留守的老师能力更是一流，但他们脾气古怪，只有他们有选择你的权利，没有你选择他们的机会。

　　棕岛――棕门

　　门主：棕鸟（外号）

　　年龄：35

　　性别：女

　　棕门主要以跆拳道、中华武术、西洋剑击、日本剑道、鞭一些传统的近身战斗方式为主。

　　棕门的训练是三门中最残酷的。

　　棕门只教会学员一些最基础的东西，他们就会进行实战化的比赛，比赛中不是生就是死，自己要对自己的能力活下去。

　　要对自己的生命负责任，弱肉强食的环境下，别人会为了保住自己的性命而去杀害你，里面是没有怜惜，没有感情、没有所谓的心软，因为当你产生了这些无趣的情感时，你就是别人陷害的最新目标了；有的是冷眼旁观和冷漠的心。

　　别人不会因为你的逝世而对你产生一丝怜惜，怪就怪自己能力不如人，因为这些场景不发生在棕门就不是棕门了。

　　青岛――青门

　　门主：青（外号）

　　年龄：24

　　性别：男

　　青门是三门最神秘的一门，它并非任何人都能进入。

　　青门一向惯例，从两门中挑选最优秀的人进行封闭式训练。但是最后被选上的人最终会不知不觉的消失，不允许任何人过问。除了三门门主，没有人知道他们何去何从。

　　但大家都心里明白，他们跟自己又是不同一个档次了。”

　　季雅莲闻言弄皱眉头，酷酷的吐出一字：“烦。”

　　言叔宠溺的目光看着他，轻笑摇头，说：“小少爷，这些都是表面资料，还有更令人惊讶的，好戏在后头。”

　　言露出一个神秘的笑容。

　　四家族之蓝门「父子」 第二卷 第二章

　　季雅莲冷冷的瞥他一眼，这时一黑衣保镖适时的出现，他恭敬的向他们45度鞠躬，机械般的声音道：“小少爷、言总管，飞机开始降落百岛机场，请您们做好准备。”

　　言冷淡的向黑衣保镖摆摆手，威严的声音说：“嗯，吩咐你做的事都办好了吗？”

　　“是的，言总管。小的已经联络好下面的人，一切都没有问题。”他站姿笔直，眼睛谨慎的观察着言的脸色变化。

　　“嗯，退下吧。”

　　黑衣保镖再次鞠躬低头向后退了两步才转身离开。

　　“小少爷，请准备。”黑衣保镖退下后，言转身对季雅莲说。

　　“嗯。”目光返回窗外，淡淡的回答。

　　15分钟后

　　蓝龙天走在前方，季雅莲跟在他身则，五人浩浩荡荡的走在百岛机场上，在机场中等待他们的是一个外形邋遢的男子，却也掩盖不了他实力派的气息。

　　邋遢男子嘴叼一支熄灭的香烟，从外表看去，香烟弯折泛黄，显然是被他虐待了不短的时间。满面胡子的他覆盖了他大半个脸，使别人看不清楚他的表情。唯一露出他深邃如宝石般的眸子。

　　他褐色的眼瞳满载笑意的盯着蓝龙天英俊依旧的脸孔，漾起一个无赖的清音：“哟！小龙，好久不见了！”右手一扬。

　　蓝龙天见来人是他，毫无预告的脚步一停，原本微笑的嘴角变成不自然的抽搐，低低的声音盈溢出丝丝的寒气，“言，为什么是他？你应该知道我不想见到他的。”

　　言低头的认错：“对不起，老爷，是属下的疏忽，老奴甘愿受罚。”他也不解释什么，即使他自己本人也不知道那位为什么会在这里，但是他不认为自己可以理直气壮的说出原因。换个角度来看，那是为自己的疏忽找借口。

　　蓝龙天皱眉凝视着对方，带上家族戒指的右手痛苦的按头呻吟。随后深深呼吸一口气，语气无力，放下手对言说：“算了，你也不知道，他想来就没有人可以阻挡他。”最后一句他刻意把声音压低。

　　“是的，谢谢老爷！”言依然是一副自我检讨的模样。

　　季雅莲不禁回头对看对方几眼，他对连老头也感到无奈的人产生了一点兴趣，岁月寥寥无期，也得找一个值得让他心甘情愿留下的理由。如果暗岛没有能取得他认同的人，那么他呆在那里还有什么意义。

　　他不是无知，将来要学的东西，他上辈子又有哪一项没学过，在那里黑暗的环境下，在那个人的鞭策下。

　　邋遢男子敏锐的发觉季雅莲的目光，也颇有兴趣的把目光从蓝龙天身上移开。他看见季雅莲不惧不屈的眼睛直直的与他对上，湛蓝的眸子像是镶上的宝石，闪耀夺目，震撼他平静已久的心。

　　浓密的黑胡子下勾起一个他们不可见的浅笑，呵，又是一个继蓝耀寒之后的有趣小鬼。

　　但这小鬼，似乎比小子有趣多了。

　　“小鬼，你就是寒那小子的儿子？”邋遢形男子懒懒的音调不大不小的飘出。

　　季雅莲酷酷的俊脸夹着一抹冷笑，湛蓝的眼睛尖锐的盯着他，幼嫩的童音溢出，“你知道的，真多余的问题，不是吗？”身上散发出一阵冷傲的气流。

　　男子不怒反笑，似乎为自己重新找了一个可爱的玩具娃娃而高兴，他眼神若有此意的向蓝龙天方向一飘，再优哉游哉的嘴角担着香烟如痞子一笑，“啧，你这小鬼真挑。”

　　“是你太无聊。”清澈的眼瞳眯成一条线，讽刺的勾起嘴角。

　　“哈哈……”男子开怀的大笑几声，停顿下来，深邃的眼瞳色泽一暗，声音变得无比的阴沉，“你这小鬼，不吃苦不知道世界好。”

　　蓝龙天自傲一笑，恶劣的气味针对男子发出，“白月，你有所不知了，莲的能力是你不能轻视的。”

　　“名字……”季雅莲无视他周围发暗的氛围，独自轻声的呢喃。

　　“嗯？”即使是离他最近的蓝龙天也听不清他说的话。

　　“名字，被糟蹋了。”季雅莲又重复一遍，声音提高了不小。

　　白月，也就是邋遢男子额头青筋露起，脸色顿时刷黑。

　　蓝龙天毫不留情的开怀大笑，开心的拍着季雅莲瘦小的肩膀，可有一无二，第二下的时候，蓝龙天的手落空，季雅莲冷清的抬头，清澈淡雅的眸子对他，酷酷的说：“不要碰我。”

　　蓝龙天干笑几声，尴尬的摸摸鼻子。

　　此时，白月的脸色才稍微恢复一些，至少那小鬼欠扁的性格并非唯独针对他一人。

　　言看准时机的开口，向前一步恭敬的鞠躬，沧桑的声音回报：“老爷，再不离开，稍后天气可能会不稳定。”

　　蓝龙天透过玻璃望着窗外，的确，外面的天气过于平静，稍后可能会下大雨了。

　　真令人厌恶的气候。

　　“烦。”季雅莲幼嫩的童音冷冷的吐出。

　　“莲，你知道？”蓝龙天低头，似笑非笑的凝望他湛蓝迷人的眸子。

　　季雅莲淡淡的瞄他一眼，酷帅的面孔露出一丝丝的不耐烦，“要走就快走。”

　　“你先告诉我。”蓝龙天也坚持自己的原则，坚决等他的回复才离开。

　　“直升飞机。”不情愿的回答。

　　“喔？Why？”笑意盈盈的问道。

　　“没为什么。”他冷峻的脸蛋一瞥，朝他露出鄙夷的眼神。

　　蓝龙天不在意，漆黑的眼瞳深深地看他一眼才一步离开，带着一个似笑非笑的弧度坐上直升飞机。

　　直升飞机的声音让季雅莲感到烦躁无比。

　　也不知是否越接近暗岛他的心情就随之变化。

　　“莲，等一会儿我们会在蓝岛降落。”蓝龙天淡淡的支会他一声。

　　季雅莲挑眉，英俊的小脸孔浮出疑惑，醇醇的清音如天籁的音符，“蓝岛？”他冷清的眸子凝视着言。

　　言点头立即回答，“回小少爷，蓝岛就是最大的内岛，它是暗岛的中心地带，也是暗岛之主的居住地点和训练者的知识学习地域。

　　暗岛分为暗殿、学校、图书馆、黑森林、比赛场地和各生活区。

　　暗殿，顾名思义就是暗岛上位者的宫殿，它以英式设计，华丽高雅，暗岛最大的一座建筑物。

　　学校，顾名思义就是学习的地方。但蓝岛的学校比较特别，你只需要在入学当天选择你要主修的专业，那么在期间长期不去上课，不见人，如人间蒸发一样失踪都没有老师会问起你的去向。

　　只要你在一年两次的检测当天出现，并且成绩优异通过便行。然而学校的上课时间是一天6节直落，上午3节，下午3节，课间休息20分钟，并不会因为配合学生而错开与其他三门训练的时间。最主要依然是靠自己。

　　图书馆，它可以说是整个暗岛中排第二大的建筑物。里面含有比一间学校还要大的藏书量。除了原本庞大的书籍，暗岛建岛百年以来，图书馆每年都会精选世界各地上万本值得收藏的好，百年后的现今即使是外界已经绝版的书籍，在蓝岛的图书馆都可以寻找出2、3本。

　　如果说学校是授课的好地方，那么蓝岛的图书馆就是最好的老师了，它藏着你学不完永无止尽的知识。

　　黑森林，暗岛的禁地。很多人都以为黑森林内藏着暗岛不可告人的秘密，答案是否定的。原因无它，其实是黑森林里面住着庞大数量的凶猛野兽，密密麻麻的高树遮着灿烂的光线，显得阴湿诡异，时不时发出野兽凄厉的叫声。

　　即使是三门门主，走进去要毫无损伤的走出来也有一定得困难，更别说那些学艺不精、自以为是的学员了。

　　比赛场，又叫生死门。任谁都知道，只要一只脚踏进暗岛，那么他的生命就不作任何保障。比赛场可以说是一个抛开生死的战场，只要双方点头承诺，并且有三个人或以上的观众作证，那么在这场生死之战中丢去性命，暗岛绝不说一句话。

　　正所谓你情我愿，成王败寇。败者又有什么资格怨恨俗世的不公平。

　　生活区，从另一方面来说它是暗岛的生产区比较贴切。因为暗岛上下的食品、用品资源都是来自生活区的出产。基本上，进入暗岛的人没有意外时不允许中途离开的。因此暗岛设有独自出产资源的区域，那便是生活区了。生活区在暗岛处于一个很重要的位置呢。

　　少爷还有什么不明白的吗？”言叔一口气详细的介绍完蓝岛的重点，露出一个职业的微笑问道。

　　季雅莲湛蓝的眼睛浅浅的瞟他一眼，淡淡的说：“我还能有吗？”

　　该说的都说了，不该说的也说了。

　　言恭敬的向他行了个礼，季雅莲冷清的音质淡薄的说：“到了。”

　　到了，暗岛。

　　他接下来生活的地方。

　　四家族之蓝门「父子」 第二卷 第三章

　　暗殿会客厅中，欧式的风格布满整个空间，华丽优雅，季雅莲脸色发青的盯着眼前三位穿着诡异的男女。

　　“你就是蓝耀寒的儿子？”沙哑的声音令人几乎听不清楚他所说的话。

　　季雅莲小背舒服的依靠在华丽的高档沙发上，双脚离地，优雅的翘起，单手在椅柄支撑着可爱的小头，黑长的头发垂直延伸到雪白的脖子，碎薄的发丝衬托着他光滑润白的肌肤，好不性感。

　　幼嫩的童声悠然飘出，却意外的异常冷清，细眉一挑，“他是他，我是我。”

　　“呵呵……”瞬间清晰的女高音刺耳的回荡于整个空旷高雅的大厅。

　　她身穿一身鲜艳夺目的红色短旗袍，斑斓的花纹挂在血染般的画布栩栩如生，血腥的气息不发而出，高跟鞋‘咔咯’的响起，一声又一声的回音，大厅的氛围溢出一股诡异的气流。

　　女人涂上血红色的指甲轻轻抬起季雅莲尖锐的下巴，她纤腰弯下一个性感的弧度，稀薄的红唇妩媚向他吐了一口暧昧的气息，酥得入骨的声音轻轻溢出，“小弟弟，别理那不解风情的木头，今晚，来陪姐姐睡吧，嗯？”

　　‘啪‘的一声清脆的响起，季雅莲平淡的脸孔冷冷看她一眼，白皙的小手也不怜香惜玉的打开她芊芊玉手，零下的语气一字一字的吐出：“别碰我。”他不知道这么一拍，就拍出棕鸟以后对他的‘关照’。

　　棕鸟美艳的脸一愣，随后牵起一抹艳丽陶醉的笑颜，舌头妩媚的舔舔红唇，‘咯咯’的笑声诡异的有感而发，唇瓣凑到季雅莲白里透红的耳边轻轻的道：“小弟弟，姐姐往后一定会好好疼你的。”

　　话毕又咯咯的发出诡异的笑声，笑声随着她艳红的背影走远而消失……

　　残血与青不约而同的对他露出一抹算是同情的目光，季雅莲湛蓝的眸子锐利的扫过他们。

　　青朝他眨眨眼皮说：“小子真不解风情，蓝耀寒没教你，宁得罪小人莫得罪女人吗？”

　　此时，季雅莲轮廓优美的嘴角勾起一抹罕有的浅笑，如深海般的眸子隐隐约约的发出寒意，天籁的童音冷冷溢出，“我只知道，逆我者――死。”

　　残血和青惊愕的定眼望着他，目光不禁被他身上散发出的淡漠气质所吸引，冰寒的冷气悠悠从他体内溢出，即使与他置于一米远外的他们也被他所发出的气势而震撼。

　　他们在季雅莲的眼中肯定，他不是儿戏而说。

　　那双冰冷如海的深眸里面流溢着冷酷决绝的流光，心颤诡异。

　　他们意识上享受着季雅莲流溢出来的气息，他们喜欢强者的气势。

　　呵，不愧是蓝家首次破例认同正妻以外的孩子。

　　的确，损失了季雅莲，就是为蓝门未来添上了一个劲敌。

　　“怎么，你们有问题吗？”季雅莲挑眉，淡然的开口。

　　残血一阵默然，随后沙哑的声音不甚好听的响起，“小子，这里不是你能嚣张的地方。”

　　青只是扬起一个轻笑，朝他抛个眉眼，与残血相反的清幽声音飘出，“小子，祝你好运。”

　　然后两人像预先约定好般一至又默契的转过身，带着傲气离开，期间还夹杂着青清脆悦耳的低笑声。

　　季雅莲清澈的眼瞳一直深深的凝望他们背影，湛蓝的色泽闪过一道蓝紫光，轻呵一声。

　　瘦小的身体滑下沙发，强而有力的脚步声显露出主人的冷傲果断。他双脚停在花纹复杂的柱子旁边，抬头仰望与他眸色接近的蓝天，寂寞的眼神含着丝丝的兴趣，曼妙的童音在空气穿梭游离，“言叔，事情开始变得有趣呢。”

　　“是的，少爷。”言毕恭毕敬的回答。

　　陌生的环境，陌生的人，又要重覆他上辈子熟悉的生活吗？

　　可笑。

　　两年后棕岛的森林

　　郁郁葱葱的大树遮挡了大多月牙散发的光线，夜深人静的环境中断断续续发出毛骨悚然的低泣，凄厉诡异。

　　森林入口站着一群7至12岁的孩子，他们的目光一直带着畏惧不安的情感凝望着眼前这个沐浴在月光下的红衣女子。血红的颜色衬托她妩媚的面孔，以野兽的低泣为背景音乐，能看见听见的孩子没有一个不感到害怕。

　　当然，一群人中总有一两个是例外的，7岁的季雅莲翘着双手依靠在大树上闭目养神，月光的光线直撒他身上，亲密的抚摸他光滑的肌肤，平静淡薄的脸容令人看不出他的想法。

　　他回想起两年前蓝龙天临走时对他说的那句话――蓝门的秘密就是原门的秘密，莲，期待你发现秘密的那一天。

　　呵，真是个让人不喜欢的老头，丢下那么一个疑问就带着看好戏的心态离开，难怪父亲……

　　2年的时间里足以他恢复上辈子百分之八十的能力，只能说小孩子的身体真碍事。

　　然而两年间，棕鸟没少找他的麻烦，不错，在无聊的日子里添上了那么一点乐趣，真期待她今晚又要出什么花样了。

　　他开启双眼，翘翘的睫毛轻盈的颤抖，湛蓝的眸子在月光的照射下添了一丝落寞，嘴角抹成一条直线。

　　青，两年后的今天你终于动手了？

　　选择你要的孩子，到青岛培养属于蓝门的棋子。

　　青岛藏着的是蓝门原门共同的秘密，不是吗？

　　游戏，又要开始了。

　　命运的转轮就在今晚美丽的新月下开启了，命运就掌握在自己手中。

　　“今晚的月亮多漂亮，圣洁的颜色地下延伸着鲜艳的红丝，多美妙的搭配啊！但是很可惜呢！孩子们，训练要开始了，没有多余的时间给你们欣赏了。”棕鸟含着陶醉的眼神‘咯咯’的笑起，血红的指甲鬼魅的划过自己的红唇，美丽的眼睛却失去任何笑意。

　　一群孩子按着畏惧的心跳，大气也不敢喘一下，因为两年的相处，他们知道眼前这个美艳的女人最憎恨的是软弱无能的人，如果你越表现出害怕，她就会越残酷的惩罚你，直到你生不如死。

　　“孩子们，这是最后一次训练了！为什么会在百人中选择你们20个，你们应该很清楚吧！因为你们是最棒的。

　　森林里面藏着5把武器，7天后哪5个好孩子拿着武器出现，那么他们就是被青门所选择的幸运儿，有机会进入青门是你们荣誉，否则……呵呵……你们应该知道的！姐姐不要没用的孩子。

　　当然，没有找到武器的孩子也不用气馁，你们可以不择手段的抢过来，过程不重要，最重要的是结果，不是吗？

　　孩子们，祝你们好运。记住喔，7天后的这个时候姐姐在这里等你们。但如果不是拿着武器的孩子，就留在森林里不用出来了，姐姐不想亲自动手呢。

　　呵呵，你们就好好享受这场华丽的比赛吧！”棕鸟的一言一举都令孩子们惊恐，弹不动的全身目瞪口呆的看着她。

　　她的意思是说，如果没有拿到武器的就必须死？他们不是没见过死人，这两年间因为训练中而意外身亡或忍受不到痛苦的煎熬而自杀的人还少吗？但是见是一回事，自己亲手杀的又是另一回事啊！姐姐是想他们自伤残杀吗？（注：某人的威胁，一定要他们叫自己姐姐）

　　“变态。”季雅莲冷笑，酷酷的向某人吐出。

　　棕鸟笑得艳丽，隐约挑眉，悦耳的声音寒冷的飘出，“嗯？可以重复一次吗？”

　　季雅莲余光冷冷的瞄她眼睛，勾起一个讽刺的笑容，无视她要杀人的目光站起身瘦小的身影消失森林里。

　　清幽的晚上，寒意入侵，两年来的训练就在今天美好凄厉的晚上验收成果。

　　残酷的比赛上，最后又有几个人能活着的出来呢？

　　呵，之前痛苦的训练又算得什么，真正地狱式的训练，现在才开始。

　　做一个无心无泪的人，不是那么容易的。

　　或者，不是棕鸟的错，不是他们的错，错就错在命运把他们带到这里。

　　命运的齿轮开启了……

　　*

　　四家族之蓝门「父子」 第二卷 第四章

　　漆黑恐怖的森林里，季雅莲独自步行与森林中，茂密的树林遮住所有散进来的光线，黑暗的环境几乎让人看不清楚前面的路。海浪的冲击声断断续续的大力碰撞，潇潇的生声飘然的配合着海的旋律，尖锐的低泣似乎胜诉着它对入侵者的不满，空气顿时飘逸出刺鼻的血腥味，一道凄厉弱小的叫声倾尽全力的尖叫，最后若隐若现的发出低微痛苦的呼吸声，直到消失……

　　深夜近海，；冷冷的寒意入侵，漫步在森林的季雅莲懒洋洋的打了个欠呵。

　　正如他刚才听到的，在这个残酷的环境中，不是你死就是我亡。

　　弱小心软的下场正如刚才的野兽一样，会葬送自己的生命。

　　看，黑暗包围着他的前路，他依然行动自如，他果然是属于黑暗的世界。

　　漫长的7天，那群为了生存的小野兽们又如何的进行反击与自保呢？

　　这似乎是他这7天唯一的解闷方法。

　　他也不急着去抢那个无聊的玩具，现在对于他来说最重要的就是寻找一个落脚的地方。

　　晚上，是野兽最活跃的时间，他不是没能力去解决那些麻烦的野兽，只是他不想花多余的时间去做无聊的事，它们还不够资格。

　　用最小的力量去争取最大的利益，一向是他的宗旨。

　　*

　　四家族之蓝门「父子」 第二卷 第五章

　　深夜，季雅莲朦胧中听见一阵烦躁的吵杂声，性感的双眉不禁皱起，在树上的他瞥头向下一望。映照入湛蓝眸子的是三男对付一女的场面，女孩子黑亮的眼睛平静似水，毫无表情的面容不卑不屈盯着眼前这三个比她高大的男孩子。

　　带头的男孩幼嫩的声音道：“把武器交出来。”其他两个男孩也有默契的围着女孩子，以多欺少。

　　女孩子木讷的声音不大不小的说：“笨蛋。”

　　男孩子们听见自己被羞辱，脸色顿时发黑，一男孩子沉不住气的狠狠拉扯女孩子长到腰的黑发，用力一扯，拉到自己的面前，怒火十足的说：“你说谁是笨蛋？”

　　女孩子失去任何感情的眼睛微微瞟他们一眼，被扯的仿佛不是她的头发般，静静的说：“谁问谁就是。”有性格的回答。

　　“恍，我们不需要跟她多说，直接杀了她抢过来就是了。”另一男孩子对带头男孩说，尾尾不忘恶瞪了女孩子一眼，似乎传递着‘你等下你就死定’的信息。

　　季雅莲小背好不舒适的依靠着树干，侧身调整了个角度，静静看戏。

　　一眨眼，三天的时间过去，小野兽们似乎认为杀人保着自己的性命是理所当然的了。

　　也是，在这种黑暗的环境中是最好最快的成长。

　　当初的20个人进来，现在只剩下12个人，有8个人已经与世长辞，其中有6个人是被下面那三个人所杀，很有魄力不是吗。

　　但，他们三个很即聪明又愚蠢，三人组成一支队伍，以三个人的力量去一个一个的夺取武器。当然，别人也不会愚蠢到大声宣扬武器在自己身上等着别人上门群攻。所以他们三个才一个轮一个的夺取，见人便围攻，因此根据他这几天的观察，他们现在已经拥有两把武器，只剩下一把，他们三人之间的协议就已经完成一半，接下来就是等待第七天的来临去交任务了。

　　但，真的有这么顺利吗？

　　所以说他们愚蠢，如果他们计划失败，那么就等着自相残杀，世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是眼前现实的利益。

　　季雅莲酷酷的脸蛋翘起一点兴趣，湛蓝的眼眸闪过一阵炫耀琉璃的蓝紫光。

　　“白痴。”女孩子一手抓住扯着她头发的男孩子衣领，干净利落的给对方一个漂亮的过摔，满面灰尘的脸蛋露出丝丝的不屑之意。

　　男孩子反应不过来，浮着半空中惊叫一声，最后强而有力的落地声扎实的响起，他表情痛苦万分的躺在地上呻吟。

　　带头男孩，也就是被称做恍的人，略瞄了地下的男孩子一眼，带着怒火十足的语气说：“站起来，收拾她。”

　　闻言，地上的男孩子忍受着痛苦不堪的痛楚不稳地站起，随后颤抖的右手从腰间拿出一支银色的手枪，一面阴沉的盯着女孩子，抬手把枪口直直的指着女孩子的心脏处。

　　女孩子挑眉，脸上却没有露出意思胆怯之意，美丽的黑眼睛浮出浓浓不屈，黑暗中季雅莲满怀欣赏的凝视着她。

　　瞬间，女孩子抬头，目光准确的与树上季雅莲对上，季雅莲愕然，随即恢复酷酷的模样。

　　然而女孩子又移开目光，拿出缠在衣服地下的软鞭冷清的对那三人组说：“要么快点，要么快滚。”语气强硬。

　　话毕，她一鞭利落的打在拿枪男孩的手上，男孩受痛楚的刺激，手腕一软，枪掉清脆的声音证明它已经与大地连接。

　　恍低声骂道：“真没用，你一支枪也敌不过她一条没用的软鞭吗？”随后他自己从身上拿出另一支枪，毫无预告的对准女孩子的大腿连发几枪。

　　‘砰砰砰’响亮的枪声惊动了整个森林，窝在树顶上的鸟儿纷纷飞起。

　　瞬间，女孩子痛苦的呻吟，单脚跪下按着大腿上不断涌血的地方，牙齿甚深的咬着发白的下唇，似乎想用嘴唇的痛楚减轻下面的痛苦。

　　“呵呵，怕了吗？放心，不会这么容易让你死的。”恍阴阴的发笑，用眼色示意旁边那两男孩好好‘招呼’她。

　　两男孩会意的走到女孩子旁边，一人一边的按着女孩子的手，恍蹲着她面前，拿着她的软鞭硬生生的插下她那被枪打伤的大腿，滋滋的声音奏出凄惨的乐曲，鲜艳的红血如喷泉般相涌冲出。

　　女孩子脸容扭曲的低泣，美丽的黑眸依然不变的不屈锐利的瞪着他们。

　　恍皱眉，似乎对她的表现极不满，一巴掌毫不留情的打向她脸蛋，清脆响亮的声音回荡于森林中，女孩子捆绑的长发瞬间如樱花般散落。

　　恍怒气十足的骂道：“谁准你这样看着我？”

　　“哼，疯子。”女孩子软弱的声音吐出，青白的嘴角由内渗出丝丝的血液，眼神不屑的盯着她。

　　她直率的一言一举都激怒了恍，恍提起软鞭力道强硬的狠狠鞭着她，一条又一条诡异的红痕绽放于她雪白的肌肤上。

　　树上的季雅莲翘着双手把一切映照在他湛蓝的眸子里，帅气的酷脸勾起一抹不可察觉的弧度。

　　喔？明知道他在这里也不向他求救？

　　很有性格，不是吗？

　　四家族之蓝门「父子」 第二卷 第六章

　　想着，季雅莲便从黑色小短裤抽出三把银色的手术刀准确的瞄准三人组的手掌一射，三人组瞬间尖叫的声音像杀猪一般惊动了整个森林。

　　季雅莲干净利落第从树上跳下地面，黑色的身影从黑暗的树林中约隐约现，漆黑的环境让他们看不清楚季雅莲的脸蛋。但是从他身上散发出他们熟悉冷清的气味，他们已经猜到八九成来者是何人。

　　能同一时间对付多人也唯独他了。

　　恍忍着手掌被穿心的痛楚，口气不禁低调起来，“季雅莲，你为什么要帮她？”

　　季雅莲沉默了一阵子，诡异的气氛令三人组不约而同地吞了一口唾液，他才悠悠的道：“你们吵着我睡觉了。”

　　三人组觉得他的答案非常可笑，却没有一个人敢发言。

　　季雅莲，即使是他们之中年纪最小的一个，但在训练中他比任何人都出息都无情。他可以公然与姐姐对抗，可以不屑地对姐姐露出嘲弄的笑容。这是他们之中没有任何人可以做到的。

　　甚至他其它训练的成绩也一直排列前茅，而且他是一个全能选修的人。什么是全能选修？就是暗岛内所有给予学习的东西，他都全部学上，并以每项目检测排第一的成绩一直到现在。

　　他总是冷清的独自一人坐在角落，不与外人交谈，当他们刻苦训练的时候，他就在图书馆看书；当他们在睡觉的时候，他就不知所踪。对他们来说，他是个神秘的存在。没有任何人可以接近他的身边，想接近他的人都被他的冷漠与凌厉的眼神所吓走了。

　　因此他们也自觉的不去打扰他如神一般存在的人物，事实上是不敢去惹他。

　　因为站在他身边，会感觉自己与他并非同一个世界同一个层次。

　　“那你为什么要对我们出手？”恍发白的脸色开始扭曲，颤抖的声音失去稳定。

　　“惩罚。”季雅莲淡淡的瞄他一眼，酷酷的吐出两字，眼眸色泽一沉。

　　空气瞬间流溢着诡异的气流，季雅莲低皱性感的双眉，幼嫩的童音泄出隐隐的不悦，“怎么，你们还不想走？”

　　恍等人脚软软的站着，一时反应不过来，只是一个比他们小的孩子，为什么自己会对他产生不该有的恐惧感？

　　但好看不吃眼前亏，已经熬过三天的他们当然不想在这个时候丢失性命，正当他们打算离开的时候，季雅莲清雅的声音顿时响起：“站住。”

　　“什么？”恍等人身体僵硬的转身略有恐惧的凝望他。

　　难道他要改变主意吗？

　　“武器，留下。”季雅莲冷冷的吐出。

　　恍迟疑了一下，他们手上已经有三把武器了，如果他们把武器留下，即使有时间去寻找其他两把武器，但是也只剩下两把了，更何况他们的手都被季雅莲的银刀刺穿，他们还有这样能力去寻找其他吗？

　　季雅莲等得不耐烦，语气不禁冷上几分，清澈的声音醇醇的溢出，“你们，有问题？”

　　恍胆怯的眼睛凝视着季雅莲，手上紧紧的抓着软鞭，在心里衡量着事情的好坏，如果他们不留下武器，他们还有命离开吗？

　　正当他犹豫的时候，一男孩居然大胆的举起手枪打算对季雅莲开出之际，‘刹’的一声，一道耀眼的银光从恍的脸上划过，留下一条血痕，然而手术刀并没停留，它毫不留情的穿过男孩子另一掌心，一道惨叫声又响起。

　　此刻，恍一切的犹豫也被肯定下来，他把软鞭远远的丢到地上，退后两步说：“我可以走了吧？”

　　季雅莲修长的睫毛轻轻一颤，长长的黑发飘逸在空气中，身上散发出独特的清淡冷漠，酷酷地说：“你，随便。”

　　见状，两男孩也迅速的丢下武器随着恍离开这另他们心跳停止的现场。

　　海风飘过，季雅莲的长发也因此飘逸在暗夜中，他如暗夜之主高高在上地站在女孩子眼前，冷清的声音悠然飘出，“你，叫什么名字？”

　　女孩子漆黑明亮的眸子沉迷的凝视他如湖般清澈平静的眸子，幽幽的开启喉咙说：“夜。”

　　“夜，好名字。”他呢喃的道，天籁的音符听得夜入神。

　　这年他7岁，她9岁，他们的第一次正式交谈，一切都安排在命运之中，因为命运的齿轮已经开启了。

　　第二卷 第七章

　　万里晴空，蓝天漂浮着朵朵白云，明媚的阳光直照大地，夜木讷的站在季雅莲旁边，轻风飘起她前长后短的黑发。

　　自从三年前的那个晚上，她带着伤痕累累的身体手提软鞭随着季雅莲的身后一拐一拐的走出森林，那时候她才正式体验到活着是多么美好的，活着又是多么无奈的，她一夜之间明白了很多事情。当时她抢过九的匕首，执起自己捆绑在后脑的长发马尾毫不犹豫地利落一割，在明月的见证下她单脚跪下向季雅莲发誓忠诚，落发为证。

　　她的命是他救回来的，即使他说那并非是帮她，但是她依然认为这是他给她重生的机会。父亲大人曾经说过，在自己最落难的时候，那人贸然出手相助，那么就要回报相应的报答。

　　他给她一条命，那么这条命就是他的，在他决定夺取之前，她都会一直留在他身边。

　　她要强到任何人都不能伤害到她，除了他连死神都不能抢走她的生命。

　　这是她做人的原则。

　　那晚，是血染之夜，他们一批20个精英走进森林，能活着出来的只有4个人。

　　季雅莲、恍、九和她，其中季雅莲手中持着两把短枪，恍持着一把日本刀，九拿着的是一把精致的古代匕首和她手执的是软鞭，一共五把武器。

　　以青为首的三门门主在沐浴在明亮的月光下，他们三人轻轻的微笑，安静的等待他们的胜利来临，那时候季雅莲酷帅的脸孔勾出一个冷笑，似乎嘲弄着那三位对他们来说高高在上的人物。

　　“夜，走。”一个冷清的声音唤醒她飘走多时的回想。

　　夜没有任何表情的美脸向地一点头，木讷的声音再度响起：“是的，主子。”她并没有问他要去哪里，因为不需要，她只需默默地跟随在他身后站在他身旁，一切少言少问，三年来他们是如此的相处方式。

　　季雅莲一如往常的独自行在前面，身后紧跟着的是一个如中国娃娃般精致美丽的女孩子，这已经是暗岛的人看了都觉得理所当然的事。

　　三年来，他似乎习惯了她的存在。

　　习惯真可怕，有一就会有二吗？

　　然而他情不自禁想起那个鬼魅优雅的身影.......

　　5年不见，如今的你还好吗？还在等他吗？还是......已经娶了老婆生了儿子了？

　　想到这里他心里不禁浮起一阵既熟悉又陌生的闷气，但郁闷的是前者还是后者，就因人的看法而异了。

　　季雅莲的步伐突然停下，抬头45度，诱惑的角度仰望蔚蓝的天空，湛蓝的眸子隐藏着丝丝的复杂，暗岛5年来的生活如一卷长长的胶带播放出来，一个个熟悉的场面回想起来是多么的漫长，即使是上辈子比5年要长的时间也没有这种感觉。

　　他突然厌倦了这里的生活，是时候离开了吧！

　　“夜。”红润的唇瓣微微开启，溢出清醇的音调。

　　“是。”夜虽然疑惑，脸上却失去任何表情，她似乎就是天生只有这个木讷却美丽的脸蛋，不会做出任何的修饰。

　　“只等你两年。”季雅莲转身，冷清的眸子含着流光认真的凝视着她。

　　夜瞬间停顿几秒，随后恭敬地点头，清晰有力的童音肯定自信的回答：“是。”

　　三年的相处，即使季雅莲只是一句有头无尾的话，她都清楚的知道他表达什么，一个不明白主人的用意的下属就失去呆在主人身边的资格。

　　他说他要离开暗岛，只等她两年，如果两年后她没准时回到他身边，那么他就会丢弃她，他不要没用的废物，他要的是有能力的人，而非只会拖累他的负累。

　　“很好。”季雅莲美妙的声音清淡的吐出，浅浅看她一眼后转身继续往青殿走去。

　　临走前，他要好好报答他们5年来对他的‘照顾’。

　　――――――

　　青殿大厅上

　　青笑盈盈的眼睛盯着季雅莲，悠然的说：“小子，怎么了？终于按耐不住了吗？要离开了？”他的确有这个实力，以他现在的能力已经被他瘦小的身体局限了，即使他如何训练都只能保持在这个层次上，他也不是一个会在这里浪费的人。

　　季雅莲提起镶着金边花纹的精细陶瓷茶杯喝了一口茶，然后顺手地接过夜递过来的桂花糕优雅地咬了一口，随后他轻微皱眉，放下银色的餐具，再回递给夜，再喝上一口花茶冲淡他不喜欢的味道，才缓缓的说：“青，不，应该叫你风吧。”他这辈子睁开眼睛第二见的人――风。

　　青一瞬间惊愣，虽然只是短短的一秒不到，但已经足以季雅莲肯定自己的猜测。

　　“小子，我不懂你说什么呢！”青隐隐挑眉，皮肉不笑的说。

　　“风，臣最近怎么了？”季雅莲不理会他灰暗的脸色，自顾品尝自己的花茶说，似乎想从它找出自己熟悉的味道。

　　青暗叹一口气，他已经确定了，真了不起，他首次被人认出了自己的身份，而起还是一个10岁的小鬼呢。

　　“你是什么时候发现的，小子？”青头痛的揉按双眉，毕竟那不只是认出他身份这么简单的事情，其中牵涉了很多秘密啊。

　　“被选入青门的半年后。”季雅莲他陶瓷杯递给夜，双手自然的放在沙发的手柄上，绝美的容貌散发出淡淡清薄的冷意，清脆的声音如悦耳的歌声般悠悠吐出。

　　“那是2年半前？”青继续挑眉，却又无奈。

　　“嗯，只是怀疑。”季雅莲又淡淡的道。

　　“也罢，你是蓝门的人，按理来说你进暗岛的当天便要知道的事情，如今你已经发现也没有什么关系。”只不过他很没成就感就是，在季雅莲面前他们居然做了两年半的猴子，这才是他郁闷的主要问题。

　　【】

　　“一开始是族长说一切对你保密，秘密要你自己发掘。而你也说无所谓，甚至要求我们不准公开你是蓝家小少爷的身份，毕竟姓氏不同，也没有人会怀疑。而起你在这5年似乎因此省了很多麻烦呢！

　　但是呢终究是你，即使没有那令人嫉妒的身份支撑，你终究找到属于自己的人，建立属于自己的王国。

　　夜，是你们这一批人中仅次于你的一个精英，这几年的综合实力都大大提高，而起她身份也不差。日后她始终都会为你所用，但是想不到的是，你是凭自己实力取得她对你的忠诚，甚至感情更深固，这是暗岛里百年来罕见的。”青一口气继续说下去，季雅莲与夜静静的听着他的解说。

　　“小子，你已经猜到蓝门合原门的共同秘密了吗？”青凝视着优雅地坐着的他，他身上总是散发出预估清幽的冷漠气质。

　　“嗯。原门是蓝门的隶属。”季雅莲淡淡的瞄了他一眼，浅浅的说。

　　青绽放了一个特大的笑容，清脆的掌声响起，“呵呵，你猜对了。其实蓝门和原门是一体的，如果用双胞胎来分辨，那么蓝门就是哥哥，原门就是弟第。他们是一明一暗的存在，蓝门在明，原门在暗，互相配合，天衣无缝。

　　为什么蓝门百年来都保持着四家族首族的位置不动摇，那都是因为有原门在背后的关系，有很多事情蓝门都不用亲自出面，例如蓝门想暗中铲除韩门背后所培养的组织，出面的就是原门了。

　　我们祖先想得很周到不是吗？任谁都想不到，蓝门和原门的关系会如此的密切。而夜，就是原门门主的独生女，接下来的事情不用我说你们也知道吧。

　　如果白夜够强，她迟早都会走在身为蓝门小少爷的季雅莲身边。

　　对于小子你来说，这或许只是一个家族训练，但对于他们来说，这就是决定他们日后的命运。”

　　季雅莲沉默一阵子，酷酷的开口道：“那么你是处于一个什么样的身份？”

　　青轻笑一声，约有此意的道：“我吗？小子，你知道吗？原门的人不一定有着血缘的验证，只要踏上暗岛，那么只有你有能力就可以成为原门的人。我是个孤儿，和你一样的年纪进来，但是却用了10的时间。”

　　“原门的神秘只是因为它是蓝门的暗？”季雅莲幼嫩的声音再次冷清的吐出。

　　“不，那只是一部分。另一部分是因为原门的易容术，正如我在这里是青门门主的青，又可以在外界做自由自在的风一样，我们有着多重的分身，除了自己的直属上司没有第二个人知道的。当然，不排除被人发现的几率。多重身份是为了方便做事，要制造出自己的多重性格，如果连这个都做不到得花就不可毕业。”前面他暗指季雅莲发现他的双重身份。

　　他当初知道臣的侄子居然是蓝家的子孙时有过一阵子惊讶。当臣说他姐姐的遗愿是要带他去他父亲身边时，他觉得蓝家要承认季雅莲的身份，那是很渺茫的事情。当真的去得到时候，蓝耀寒居然奇迹般的承认了小子的身份。那时候他担忧中又松了一口气，因为只要有蓝耀寒的肯定，接下来就没什么好担心的，但同一时间他又为小子以后的日子担心，他比任何人都清楚四家族的黑暗与无奈，但是路是他自己选择的.........

　　“喔？”季雅莲单手支撑下巴，手指软软的揉弄着黑曜石耳钉，湛蓝的眸子有意无意的凝视着青。

　　最后站起身，淡淡的吐出一句，“走了，夜。”末了又不自然的加上一句，“帮我向臣问候。”

　　青含着笑意的目送他们两个细小的身影离开，小子，5年又过了！真期待你的长大！5年里看着你的成长似乎成为我的一个乐趣。

　　呵呵，他也困在这里5年了，也是时候恢复他作为‘风’的身份了。

　　夏风飘扬，今夜一轮明亮的新月悬挂在深蓝的夜幕中，明月的银光给大地镶上梦幻的光晕。云慢慢地移走，被遮挡的某部分光线散落在蓝耀寒寂寞的背影上，为他抹上一层忧伤。

　　夜夜漫长，寂静的环境添上青蛙呱呱的叫声，它似乎倾诉着他心中无尽的烦躁。轻风拂起，丝质的窗帘飞舞在空气中，不规则的线条动作姿态优美，衬托在蓝耀寒寂寞的侧面形成一副妖魅万分的画面。

　　7年里，有多少个晚上被梦中惊醒他都数不清楚了。

　　莲离开后，他开始有新的习惯。

　　习惯半夜起床默默地依靠窗边静静地倾听风声的动态；习惯半夜起床到吧台拿起一瓶威士忌慢慢地品尝到天亮；习惯半夜起床走到书房批阅永无止境的文件；习惯半夜起床打开莲的房间寻找他熟悉的味道，干净整齐的房间主人却离去，已非昔日……

　　莲，那是你给我的回报吗？回报我7年前暗自给你设下的局吗？但是当年我知道以你的实力7年的时间你一定会回到我的身边，因为以你的性格是不允许自己输给我的。实际上你只用了5年，不是吗？

　　当2年前暗岛传来消息，说你已经带着你所属的影离开那里，我心里一阵狂喜，因为你终于都脱离那个坚固的大笼。

　　呵，又是暗岛百年来最新的记录呢！不愧是我蓝耀寒的儿子――季雅莲。

　　从那时候期待着你的归回，可日子日复一日的过去，为什么还不见你熟悉的身影，想闻着你身上的熟悉味道……

　　一个月又过了，我终于知道你短期内是不会回来的，正因为你是季雅莲――我的儿子，你不会乖乖得回来任人摆布吗？

　　但为什么你选择的不是第一时间回到我身边，而是去实行你自己的计划。

　　这次，你把那个无聊的计划放在我前面，不爽。

　　要知道，我的耐性是有限，只给你到那天的时间，7年后的那天你依然没回来，那么我就亲自去把你这个离家的小鬼捉回来。

　　还剩下三天呢，宝贝。

　　书房中，窗户大方的全开着，夏夜冷风吹过，静静在批阅文件的人儿不禁连打了几个喷嚏。

　　“Shit。”季雅莲低咒，雪白的手从桌面抽出几片卫生纸。

　　此时，木门打开，走进来的是一个中法混血儿，他淡金色的发丝轻柔地贴服在他帅气的脸蛋上，猫眼色的眼睛溢出无限笑意，扯上轮廓优美的嘴角，磁性的声音吐出怪异的腔调，没有诚意的说：“呵呵，现在虽然是夏天，但是夜间的风会吹着还是会冷的，毕竟你这是小孩子身体。”最后一句话暗指某些只有他们两才知道的秘密。

　　12岁的季雅莲已经脱去幼气可爱的脸步入少年的青涩，他俊美的脸蛋随着年纪的增长越发出色，唯一不变的是他身上隐隐发出的那股清淡的冷漠气质。

　　“你很闲？”季雅莲抬头，湛蓝的眸子一成不变，语气略透出不悦，无视他的暗言。

　　18岁的Clveny皎洁一笑，即使是耸着双肩也有着说不出的帅气，手上拿着一个黑色文件夹放在季雅莲的办公桌上，依然是阳光的笑容：“呐，给你。”

　　季雅莲绝美的面孔轻轻挑眉，他并没有立即接过文件，语气只是冷冷的道：“什么？”

　　Clveny故作神秘的眨眨暗绿色的眼睛，扬起的嘴角缝隙出阴阴的味道，轻轻地拉开椅子，优雅的横着坐下，他手指有节奏的敲着棕色的桌面，缓缓地说：“你看了就知道。”

　　季雅莲湛蓝的眸子没有一丝感情地凝视着他，静静的气氛溢流出一股寒寒的气息，Clveny则笑意满面的回视他令人沉醉的眼睛，时间如过了半个世纪般的漫长，Clveny终于把持不住举手投降。

　　他轻叹一口气，用略有埋怨的眼神瞪着季雅莲，无奈的语气夹着丝丝不情愿，“算了，我怕了你。那里面是你亲爱的父亲近一个月在商场战绩。啧，还真可观呢！”在说最后一句话时，Clveny牵起一个邪笑。

　　季雅莲性感的双眉微微压低，清澈的眸子一眨不眨的盯着桌面上的黑文件夹，好几秒后，他嫩白的手才拿起文件翻开，然而气氛又恢复安静，Clveny也乐得清静随手拿起一块夜为季雅莲准备的绿茶糕含在嘴里，清幽的香味由内到外慢慢溢流出来，一块已完，清淡的味道仍然余溢在舌间，让人回味无穷。

　　季雅莲美丽的眼睛一目十行，修长的睫毛在空气中轻微颤抖，不用5分钟他就浏览完毕几十张密密麻麻的纸张。

　　此时季雅莲放下文件头一抬，一阵夏风飘过，他长到腰间的发丝漂流在空中，冷清的眼睛看着已经空无一物的盆子，双眉一皱，空气瞬间散发出一股寒气。

　　Clveny品尝完最后一口可口的糕点，幸福地喝了一口花茶，突然感到周围冲击着一股强大杀气，抬头寻找气流的发源处。不望还好，一望他身体瞬间僵硬起来，帅气的脸孔尴尬的干笑起来，软软的音调讨好地说：“我叫夜再给你准备一份，不要生气。”

　　“没有。”季雅莲零下的语气冷冷的吐出，锐利的眼神直直的看着他。

　　没有生气才怪。Clveny在心里暗道。

　　“咳，没有就好。对了，你看了文件有什么想法。” Clveny努力的转移话题，今次他吸取教训了，抢什么都不要抢别人的最爱，幸福过后可是很容易赔上性命的。可是，那绿色的点心真好吃，难怪莲他百吃不厌。

　　“像他的作风。”季雅莲嘲弄的撇撇嘴巴，对他幼稚的行为表示不屑。

　　“嗯！的确，但是应该还有别的吧？” Clveny松了一口气，据他两年的经验风暴算是过了。

　　“他等得不耐烦了。”提起那人，季雅莲嘴角勾起一条隐不看见的弧度，湛蓝的眼瞳划过一道蓝紫光。

　　只差3天就到7年之约了，5年前他的离开并没有立即回到他的身边，而是独自一人带着青给他的影去到法国。

　　问他为什么非要到法国不可？他也说不出的原因。当时就有一种冲动，直觉一定要到法国一趟。

　　然而在他的法国之旅，机场上，16岁的伊黑羽，也就是Clveny意外的等待他的来临，一切都已经注定了。

　　他第一句话此刻仍然清晰地回荡在他脑海中……

　　他说：“世上无奇不有，7年后的今天我终于知道当年我的能力为什么会指引我到你的身边，此刻我应该称呼你什么呢？是莲还是枫。”

　　他无害的笑容让季雅莲有想解决他的冲动，可是他的性格不允许他这么做，如果做了，他就不是季雅莲了。

　　他轮廓完美的嘴角牵出个冷艳的笑颜，湛蓝的眸子清晰的溢流着阵阵寒意，未脱幼气的童音悠然吐出：“7年后的今天，你的能力似乎又突破了一个层次，但那又如何，即使是你，只要我想做的事没有人能阻挡。”

　　伊黑羽轻笑，不改以前奇怪的腔调慢慢溢出：“So、what！我没有那么闲的时间去阻止你去做任何事，但是从你身上流溢出来的黑色气体告诉我，呆在你身边似乎是一个很好的消磨时间方式。”

　　季雅莲清澈的眸子冷冷凝视他，久久才吐出一句：“我现在是蓝家的人。”

　　伊黑羽笑着回道：“那又如何，我不在乎这些。还是你认为我是伊家的人？7年前我就说过我从来不觉得自己是伊家的人。”

　　季雅莲约有此意的瞟他一眼，幼嫩的童音清清溢出，“伊黑羽，是吗？”

　　伊黑羽举起中指连着帅气的头一起摇摆，“No，my、name、is、Clveny。Please、call、me、Clveny，ok？”

　　季雅莲浅浅的再瞄他一眼，淡淡的说：“随便，我身边不留没用的人。”

　　伊黑羽轻快一笑，因为他已经默许了。

　　2年一眨眼过去。

　　的确，在伊黑羽的帮助下，他的计划因此顺利了不少，两年中他没日没夜的为他的计划而作准备。然而半年前，夜也比他预期更早的离开暗岛回到他的身边，从中替他分担了不少工作。

　　如今一切都掌握在他的计划中。

　　“既然你亲爱的父亲已经不耐烦了，那么你打算什么时候回去那个黑暗的世界？”伊黑羽好奇的问道，一双猫眼的眸子炯炯有神的盯着他。

　　季雅莲勾回思想，淡然的望着他，几秒后，清幽的声音才悠悠吐出：“明天去拍卖会，替我准备。”

　　伊黑羽瞬间惊愕，随后清脆一笑，似乎对他的问非所答毫不在意，反而发出浓厚的兴趣，轻声回答：“是的，遵命。”

　　季雅莲无视他兴奋的心情，站起身默然离开，他看不出表情的脸蛋让人猜不出他的用意。

　　坐在椅子上的伊黑羽猫眼般的眼睛含笑地目送他的离开。

　　其实不只蓝耀寒不耐烦，你也是了，不是吗？

　　7年的分离，真让我期待呢！因为你们当年两者之间所流着的气流是多么的不寻常啊！

　　轻风吹过，被丢弃在桌面的文件随风翻起，风过后停留的页数上写着……于30号，蓝耀寒会出现在万博拍卖会上……

　　蓝门第二卷第九章

　　万博拍卖场，不只是有钱聚集的拍卖会这么简单，它是有钱都未必可以进入的一个地方，要进去必须要递出邀请函。万博拍卖场的老板十分神秘，即使连拍卖场里的员工不知道老板是男是女，年龄是大是小，相貌是圆是扁，他一切的指令都是由他的助理亲自传达。即使是这样，但是拍卖会的员工没有一个不尊敬他们这个神秘万分的老板。因为即使老板不亲临，从他传达给他们的指令中也可以清晰的感受到他无影中发出的霸气与贵族气息。

　　万博会只是一个月举行一次拍卖会。万博会拍卖品种类很多，它有你寻找已久的绝版品牌；有各种朝代的稀罕古董；有你要的时尚独一无二的名贵饰品；有你想不到千奇百怪的东西；甚至活生生的人都有得拍卖，只要双方签了合同，那么他们法律效力正式生效，万博会只是狡猾的从中收取了庞大的中介费，如此类推……

　　今夜是月圆之夜，每逢十五便是万博会开展的时间。它位于一个偏僻却又美丽的地方，普通人经过只会认为那是一栋富豪的独立别墅，去不知道里面其实隐藏着一个在有权者世界里有名的一个拍卖场地。

　　照常，工作人员一身不变的黑色西装站在门前两旁，突然一辆艳红如火的限量版跑车急速的90度摆了个漂亮的弯度，有着职业车手的技术帅气的把车停在准确的位置上，看得保镖身兼工作人员眼睛发直。

　　然而他们的视线成功的被火红的跑车吸引，好奇心让他们想看不清楚车里面的主人是一个怎么样的人。

　　车门自动向上打开，驾驶座上一个大约刚成年的少年身穿蓝色衬衣白色时尚西装满面笑意的从名贵的跑车走出，他昂头迎望十五的月亮，露出一排雪白的牙齿，轻说：“十五的月亮真漂亮，今晚它似乎要见证着什么，你说是吗，莲？”

　　车内又走出一名年龄相近的女孩子，保镖们即使离车的距离挺远也清晰的感受到女孩子的美貌非一般，她苗条的身材包裹着黑白搭配的紧身皮衣，发型奇特的从脸蛋两则留出一扎长长的头发，后脑的头发却又异常的平短，却没有一丝不搭配。

　　少女踏着响亮的高跟鞋走到跑车的副座，她轻弯腰，开启的樱桃小嘴视乎叙述着什么，安静一听，原来她清淡的女音说：“主人，万博会到了。”

　　车内的季雅莲缓缓睁开美丽的眼睛，湛蓝的眸子流溢着淡雅的光流，略有沙哑的声音诱惑异常的发出一个单音表示知道。

　　事实上，以刚刚伊黑羽的排车方式他不知道到了就未免太不正常了。

　　季雅莲一身全黑设计独特的小西装衬托他非凡的贵气与冷淡之意，长到腰的黑发在明月的照射下仿佛抹上一层被污染的圣光，他绝美的脸孔不断地溢出冷冷的傲气。

　　以他为首的三人带着不同的心情往拍卖场的入口走去。保镖们不禁看呆，那是一个什么样的的组合啊！他们的平均年龄还不到18岁吧？却给人如此大的震撼力。他们在这里什么有权有势的人没见过？就是没见过如此一个“特别”的组合。前面只要十二、三岁的男孩子似乎是他们的主子，能拥有身后一看也并非平常人的男女作为下属，他又处于一种什么样的角色？

　　“Hi，Please review。”伊黑羽拿出一张设计简单淡雅的黑色邀请函在保镖们眼前一划，唤醒他们神志不清的思想，清醇的音符飘出，其中夹杂着隐约可听的轻笑声。

　　“是……是的。”一保镖脸上浮上红晕，双手颤抖的接过邀请函，偷偷瞄了一眼前方那个帅气的混血儿少年，然后不自然低头粗略的检查了一下，再双手不稳的递到伊黑羽面前。

　　伊黑羽扬起一个狐狸般的笑容，低喃的声音发出：“Thank you！”走前不忘对保镖们眨眨墨绿色眼睛。

　　季雅莲余光瞟他一眼，清音冷冷的发出：“骚货。”

　　伊黑羽跟随在他身后不在意一笑，甩着他漂亮的淡色金发自恋的说：“那是我有魅力，对吧，夜？”他侧头询问与他肩并肩的夜。

　　夜木讷的表情看他一眼，语气腾出微许的不屑，悦耳的女音说：“白痴。”

　　伊黑羽笑着并没说什么，因为此时负责接待他们的人已经在最终入口等待着他们的来临了。

　　“您们好，小的是负责接待您们的工作人员，编号JP022。请贵宾们随小的到您们邀请函指定的房间去，一切已经准备妥当了。”接待员的一言一举无可挑剔，难怪万博会做得生声有色。

　　季雅莲一行人很快就走到专为拍卖会准备的房间，房间是一个不大的空间，却设备齐全优雅，前方是一块超大的特制落地玻璃，从外面很难看到里面，从里面却可以清晰的浏览到外面的情景，这是为了保护来到万博会每一位光临的大人物，除了万博会内部高层是没有人哪个房间安排着什么的人物。

　　“贵宾们，拍卖会很快就会开始，请问还需要些什么吗？”JP022训练有素的说。

　　“不需要。”季雅莲湛蓝的眸子不悦的瞪他一眼。

　　烦。

　　JP022惊愕一下，但很快的回复过来，他又简言的说：“是，如果有事请贵宾们按铃，小的告退。”

　　接待员离开后，季雅莲无言的向站在他身后的夜打了个眼色，夜会然的一鞠躬，没说什么便离开，他们之间的默契看得伊黑羽不爽。

　　伊黑羽微笑，随意地坐在季雅莲旁边的椅子，眼睛凝视窗外说：“怎么？这么快就动手了？”

　　季雅莲俊脸淡淡的看他一眼，酷酷的移开目光，冷清的声音浅浅吐出，“不需要你管。”

　　伊黑羽无趣的摸摸鼻子，果然只有他是不能得罪的。

　　这是拍卖会开始了，红幕自动升起，一个穿着黑色西装的拍卖师深挚的向各位深闺于房间内的人物鞠躬。他说出一串简单的开场白，开始介绍商品，季雅莲单手撑着下巴美丽的眸子无聊的看着墙外的一切。

　　“接下来是美丽的男孩，他只有17岁，是一个中美混血儿。因为父母车祸身亡，经过很多途径寻找了我们万博会，希望在万博会中光临的大人们中寻找一个属于他的主人。”在拍卖师的解说过程中，工作人员推出一个正方形的物体，然后红布一翻，映照入眼的是一个全身赤裸的男孩子被锁在一个银色的笼子里，嘴里被塞着一块白色手帕，双手手脚被同样银色的铁链锁着，侧身躺在笼子上，雪白的肌肤在明亮的圆光照射下显得诱人妩媚。

　　季雅莲低低皱眉，酷帅的脸蛋说不出厌恶的神色。

　　伊黑羽察觉到他厌恶的色彩，轻声叹气，温文的说：“你知道的，那只是一种推销的手段，很多富豪都有这方面的兴趣。”

　　季雅莲漠然，并没回复什么，弄皱的双眉不减。

　　夜适时的出现，她沉默的向季雅莲点头。

　　季雅莲声音透露出不悦，冷冷的说：“结果？”

　　“东203。”夜木讷的声音响起。

　　“怎么？要走吗？”伊黑羽问道。

　　季雅莲停顿几秒，回望下面令他厌恶的情景，此刻那少年的身价已经升到三百万了。

　　他勾起一抹冷笑，这就是所谓的有钱人。

　　有权有势又如何，最后不就是一个连野兽都不如的性欲动物吗？

　　“走。”他豁然的站起来，酷酷的发出冷漠的气质，离开这个让他烦躁的场景。

　　果然，没有他的空气都是浑浊的。

　　“站住，你们是谁？请赶快离开，这不是你们能进去的地方。”东203的门口站着四个精英保镖，其中两人尽职地上前阻挡着他们的前去的去路。

　　季雅莲湛蓝的眼睛锐利的盯着他们，身上溢出一股无形的寒气，零下的声音冷冷的吐出：“让开。”

　　保镖们愕然地凝视着眼前这个十多岁的少年，他长到腰的黑发配上他绝美的脸蛋没有一丝不协调，反而为他添上几分冷淡的气质。

　　保镖们虽然被他发出的气息所震撼，但是他们依然坚守岗位一步也不退缩。

　　看见此景，季雅莲牵出一抹冷笑，湛蓝的眼睛平静得让人发毛，冷淡的音调溢流而出，“不让？”眉轻轻一挑。

　　保镖很害怕的吞了一口唾沫，不出声代表默认。

　　“夜。”醇醇的声音响起，单音吐出，气氛顿时诡异异常。

　　“是，主人。”一身黑白紧身皮衣的夜上前一步，在褒保镖们毫无警惕的情况下，硬生生的给对方一脚，高跟鞋的跟凹进对方的肚子里，对方痛苦的苦闷一叫，其他两保镖顿时上前与夜缠斗，一名保镖立刻果断的打开东203的门向房间内的主人报告。

　　不出30秒，里面走出一个气质优雅，隐约发出一身贵族气息的鬼魅男人，他一身银色西装包裹的他修长的身材，举止优雅，不时隐发出一股淡淡邪魅的味道。

　　如此熟悉的身影是他牵挂7年的人，终于回到你身边了……

　　黑色蓝紫色的眼睛含着许多说不清的情感，时间如静止般，他静静的凝视着面无表情的季雅莲，季雅莲从他打开门的那一刻开始，目光便没有从他身上离开。

　　打斗的场景仿佛不入他们的眼内般，此刻，他们的世界只有对方的存在。

　　时间流逝，没有人敢上前打扰他们互相的注视，男子沙哑的声音打破了寂静，轻轻溢出：“头发长了。”

　　“嗯。”季雅莲淡淡的发出个单音，声音夹杂点点的激动。

　　“玩够了？”男子略有质疑的音调不满吐出。

　　“嗯。”他不解释什么，沉默的回复。

　　“舍得回来了？”男子语气比之前淡了许多。

　　“嗯。”又是同样的回答。

　　男子声音停顿了好几秒，然而有沙哑的声音又吐出：“有想我吗？”

　　“有。”淡淡的回答，湛蓝的眸子闪过一阵紫光。

　　“过来我身边。”他向他伸开熟悉的大手，那双给他温暖的手……

　　季雅莲难得乖巧的走过去，蓝耀寒激动地抱起他，埋在他的肩膀上，低声呢喃：“别再离开了。”

　　“好。”季雅莲青涩的开口。

　　不离开了。

　　也不想离开了。

　　因为7年的时间已经够了。

　　7年里，孤独的想念知道你是特别的。

　　蓝门第二卷第十章

　　长长的睫毛，高高的鼻梁，性感的嘴唇，光滑的下巴，一切都是那么完美无瑕。从5分钟前直到现在，季雅莲毫无睡意的眼睛安静地凝视睡在他身旁的男子。

　　7年的岁月中他一点也没有老化，28岁的他正在男子的魅力时期。认真一看他比以前更加成熟稳重，更添一份冷傲的韵味，只有变帅变美，丑的形容词注定与他无缘。

　　嗅闻着他身上熟悉的味道，闭上美眸享受着那种安心的奇妙感，潜意识再向他怀里一缩，没有初次见面的防御，有的是浓浓依靠的意味。

　　半睡半醒的蓝耀寒感到怀里窜动的身体向内一缩，朦胧的睁开眼睛，蓝紫色的眸子含着无限的柔情，笑意浓浓的凝视他，刚刚睡醒的声音夹杂着些许沙哑性感万分，红唇开启吐出：“怎么了，嗯？”

　　季雅莲抬头，他长黑的发丝优美地散在白色的床单上，其中几条调皮的缠上蓝耀寒修长的手臂上，淡雅的清音轻轻发出：“吵醒你？”

　　蓝耀寒绝美的脸孔淡出笑意，揉揉他的头发，眼神宠溺的道：“宝贝，难道你不知道这7年里我最睡的好的就是昨天晚上？”

　　季雅莲漂亮的额头挂上几条黑线，撇撇诱惑的红嘴，酷酷的说：“是不知道。”可是心里由内到外慢慢的溢出一种甜美的味道。

　　“现在知道了有没有一丝感动，嗯？”蓝耀寒抬起他的下巴让他湛蓝清澈的眼睛对上他的眸子，声音轻如鸿毛，气氛瞬间流溢出一种暧昧的色彩。

　　季雅莲一手不留情的打开他白皙的手指，冷清的语气淡淡地道：“你自我。”随后不自然地退出他怀里坐在白色的被单上，他热呼呼的气息让他感到呼吸不顺。

　　蓝耀寒把他的反应放在眼里，他发出一声愉悦的轻笑声，季雅莲低皱眉头地看他一眼，有什么值得他好笑的。

　　“起床，直叔为了庆祝你回来让点心师傅做了你喜欢吃的绿茶糕。”说着，蓝耀寒也一手支撑着身体坐起身，优美的手指轻轻抬起，替季雅莲整理着因睡觉而凌乱的长发，柔顺的长发五指流畅的穿到发尾，场面温馨动人。

　　季雅莲并没有回答，他湛蓝的眼睛直视静静的看着他，清澈的眸子映照着蓝耀寒绝美的容貌，刻录着他对他的温柔与宠溺。

　　“怎么，你的习惯有所改变？”蓝耀寒挑着性感的双眉说。

　　暗骂7年相隔的时间让他们之间疏离了。

　　季雅莲清脆的声音淡淡回答：“没有。”

　　“没有？”他松了一口气，蓝紫色的眼睛又约有此意的凝望他，期间季雅莲依然眼睛不转地看着他，他顿时勾出一抹邪魅的笑意，邪魅的声音懒懒吐出，“那么，宝贝是看爹地帅吗？”

　　季雅莲眼睛一动，露出一道略有怀疑的眼神由下到上巡视他一番，随后牵上一抹冷笑，淡然的声音嘲弄的说：“你吗？父亲，自恋是没药医的。”

　　蓝耀寒不怒反笑，他笑得大声，最后在季雅莲的毫无防备的情况下一把把他抱起，走向浴室，邪邪的说：“宝贝，我们先来个晨浴庆祝一番吧！”

　　真久违的感觉，不是吗？

　　是热闹的清晨。

　　起床，身边不再是冷冰冰的被单，而是暖暖的体温了。

　　*

　　清早，管家直叔便兴奋地早早起床准备好一切，这是小少爷7年后回来的第一天，一定要给小少爷一个熟悉的早晨。

　　然而正当他打算去敲响小少爷的房间时，他看见小少爷带回来的小姐和少爷犹豫地站在小少爷的房间，他不禁发出：“小姐，少爷，请问你们为什么站在我家小少爷的房间门口呢？”

　　夜木讷的一号表情看着直叔，悦耳的女声没有一丝感情的吐出：“敲门没反应。”

　　伊黑羽则装可爱的眨眨眼睛，笑了笑，无视夜那道算叫作“不屑”的眼神。

　　管家一副了然的笑了笑，沧桑的声音说：“这个时候是少爷和小少爷起床的时间，既然没有回应，那么他们一定去了浴室，10分钟后他们便会自动落到餐厅了。”

　　伊黑羽没有形象的张开嘴巴，声音有些失稳地说：“一起去浴室？”

　　夜虽然保持一面木讷的表情，但是美丽的眼睛也露出一丝疑惑。

　　直叔理所当然地点头，但看着他们的模样也疑惑起来了，“怎么？有问题吗？”他们干嘛都露出一副难以置信的表情啊？

　　伊黑羽玉手按头，非常有问题好不好？莲那副冷漠的样子，平时连碰触不小心碰触到他也会不悦的人，居然会和另一个人一起在浴室？

　　呃……先不说在浴室做什么，但是根据他两年来对莲的了解，这消息对他来说未免太大的打击了，虽然先前知道他们父子之间的气流很不寻常，但是也不至于这样啊。

　　“没，没问题。”伊黑羽嘴角抽搐的道。

　　“那么就请两位先到客厅等候好吗？”直叔职业的微笑道。

　　管家叔叔，我们能说不好吗？伊黑羽心里想。

　　看来蓝耀寒身边的人也非常人呢！这管家无非是不想我们打扰他们父子重逢相聚的时间而已。

　　* 此时蓝耀寒、季雅莲两人一身白色悠闲服从旋转楼梯走下来。伊黑羽和夜眼睛不禁被季雅莲白色的身影所吸引住，因为从他们俩认识他以来他就没见到季雅莲穿黑色以外的衣服。

　　今天的季雅莲似乎给了他们很多意外，但归根到底都是起源于他身边那个邪魅高雅的男人，那个站在季雅莲身边也不会被季雅莲的风采掩盖的男人，相反，他们站在一起就如一幅自然风光的山水画，美丽大方，几只蝴蝶添上了梦幻的色彩。

　　直叔激动地看着季雅莲，随后45度鞠躬，这个鞠躬含着许多说不清的感情。

　　季雅莲眼角一柔，轻喊：“直叔。”

　　直叔保养得不错的脸蛋顿时染上一层安慰，眼睛抹上雾状，他颤抖的双手表示他现在心情激动。

　　都怪少爷，当看见小少爷的那一刻开始就一直霸道的独自缠着小少爷，直到现在他才有机会与小少爷对话，7年不见，他能不激动吗？

　　当年小少爷走的时候才那么一丁点大，却非常懂事了。现在一眨眼就已经高到他少爷胸口的位置了，感叹岁月的流逝啊！

　　“好了，直叔，莲也饿了，以后有的是时间，不是吗？”蓝耀寒拍拍直叔的肩膀说。

　　“是的，少爷。”直叔恭敬地鞠了个躬。

　　然后直叔尽职尽责地替蓝耀寒轻轻拉开长凳，同一时一个可爱的女仆也替季雅莲拉开了椅子。

　　蓝耀寒抬头看着站在一旁的伊黑羽和夜，嘴角勾起一个浅浅的弧度说：“你们也坐下吧！我不记得我是个喜欢亏待我儿子的人的父亲。”

　　季雅莲闻言头一抬，湛蓝的眼睛朝他露出个不屑的眼神。

　　蓝耀寒回他一个轻笑。

　　伊黑羽和夜分别坐在季雅莲的下方，这是对主人的尊敬，他们不可以坐在与主人同一排的位置或对面，这是最基本的常识。

　　这时候一碟一碟西式早点捧出，分别放在他们每个人的面前。

　　正当季雅莲打算拿起眼前这个鱼酱三文治时，碟子被一只白皙的手一移，伊黑羽和夜动作顿时一停，望着上位的两人。

　　蓝耀寒勾起一抹绝美的笑意，拿起那块鱼酱三文治递到季雅莲的嘴边，温柔的声音荡起：“我喂你。”

　　季雅莲俊美的脸蛋一暗，冷冷的声音吐出：“父亲，我已经12岁了。”

　　“我知道，7年前你也说你已经5岁了。”蓝耀寒无视他话中的用意，宠溺的眼神柔柔的凝视着他，扬起一道愉悦的微笑。

　　“你知道？你这样的举动我不认为你已经清楚。”季雅莲酷酷的声音说。

　　“宝贝，年龄有关系吗？”蓝耀寒笑意不变地望着他。

　　“没关系吗？”季雅莲挑眉。

　　“我是认为没关系呢，怎么办？”蓝耀寒朝他眨眨蓝紫色的眸子，无赖的说。

　　季雅莲一阵无言，面对这个男人他通常都会感到无话可说。

　　“宝贝，你不把它解决等会的绿茶糕你会错过的喔。”蓝耀寒天籁的声音再次响起，却带着丝丝皎洁的味道。

　　威胁，绝对是威胁。伊黑羽嘴角不断地痛苦抽搐着。

　　但是莲一定不会上当的，即使对象是他喜欢吃的绿茶糕，他从来不会被别人成功的利用他的弱点，他只会把他的弱点变成他的优点，这样他自己才回变得更强。

　　但事实证明伊黑羽是多想了，季雅莲不情愿的狠狠咬了一口三文治，他的小孩子气的样子让伊黑羽线条优美的下巴光荣地脱落。

　　他殊不知道的是，在蓝耀寒面前，季雅莲总是不吝啬地给出很多例外。

　　蓝门第二卷第十一章

　　清幽的独立别墅中，一个男子单薄的背影寂静地站在湖边，独自享受着风儿的抚摸，他漆黑的眼睛柔柔地看着湖面，嘴角悄悄翘起，形成一抹可耐寻味的微笑。

　　这是管家闯入，他站在男子一米远的地方头低低地压下，并没有发言。因为他知道每当这个时候主子一定又想那个人了，如果打破了他美好的回忆后果不堪设想，可是他又无可奈何，因为别墅中的大厅同样等候着一位不可得罪的人物。

　　平静的湖面如一张宽大的电影屏幕，它播放着男子昔日的美妙回忆，即使已播过上千上万遍也值得他回味无穷。

　　三分钟后，管家苍老的脸已经冒出细汗，三分钟就如三十年一样漫长，却又不敢发出一丝有可能惊动男子的声音。

　　男子并没有回身，他醇厚的声音从前方飘出，“管家，有事吗？”

　　管家顿时深深的松了一口气，汗水轻盈地滴下绿油油的草地上，快速的反应有着让人意想不到的速度：“是的，少爷，韩小姐在大厅等候着您。”

　　男子原本如梨花般清幽淡雅的笑容瞬间消失，他薄薄的嘴唇抹成一条直线，黑亮的眼瞳色泽顿时一暗，眼睛溢出浓浓的厌恶之情，只是一个姓便足以他有想毁了她的冲动。

　　管家的汗水一滴一滴的掉落，他大气也不敢喘一下，只是心惊胆战地等待男子的回复。

　　“让她滚，我不想见到她。”男子咬牙切齿的一字字吐出。

　　“是的，少爷。”管家闭着气息向后退，正当他转身时男子的声音再次响起，吓得他已经退化的心脏都快跳出来了。

　　“站住。”语气有着化不开的厌恶感。

　　“是……是的。”管家吃嘴的回应。

　　“告诉她，今晚蓝家的宴会我会陪她出席。”男子浓皱眉头，即使是多么讨厌怨恨对方，他都必须要忍耐，她还有价值利用。

　　“是的，少爷。”

　　管家又轻叹一口气，少爷只要牵涉上韩小姐他都没有好脸色，7年里他对韩小姐的厌恶他都看在眼内。即使是这样，但是少爷平时却对韩小姐非常亲密，他就像一个很照顾未婚妻的未婚夫一样，绅士温柔。

　　如果不是看了7年，他一定会认为那是一个样子两个人，这也只能说少爷是一个非常优秀的演员。

　　7年了，这样的情况已经过了7年了，他替少爷编辑借口也编了7年了……

　　有时候他甚至都觉得自己编出来的借口是那么的牵强，但是韩小姐依然深信不疑，是说她单纯，还是说她中少爷的毒太深了？还是说她……（蠢）

　　季雅莲回到蓝家已经有一个星期了，今天是蓝家对外公开承认他身份的日子。

　　即使他认为那是没必要的行为，但是那是老头下达的命令说，他不想别人认为蓝门无端端多了个名不正言不顺的子孙出来。

　　既然老头都发出最后的通达，他们还能说什么吗？而且他也说得有几分道理，即使这些宴会很烦，他都必须出席。

　　“小少爷，请快点把礼服换了吧，离宴会开始只剩下10分钟了。”直叔着急地捧着手上那套名师专为他设计的礼服说。

　　季雅莲从笔记本电脑中抬头淡淡地看了直叔一眼，然后又瞄了一眼那套黑色为主深蓝色为辅的礼服，无言中微微地叹了一口气，接过礼服甩到床上，大方地在房间里解开衣服，直接把管家无视，再拿起礼服的深蓝衬衫穿上，他的一举一动是多么的流畅优美。

　　直叔再把外套替他穿上，细心地帮他一颗一颗纽扣扣上，然后再整体地整理一次，从怀里拿出一条相应的深蓝色的丝带随意地从后面替季雅莲松松地绑上黑色的发丝，打上一个漂亮的蝴蝶结。完毕后管家略有抱歉的说：“对不起，小少爷，您的头发只好暂时保持这个形状了。”

　　季雅莲俊美的脸蛋保持沉默，头发被绑起反而让他清爽许多，感觉不讨厌。

　　“时间到了，请小少爷随老奴到二楼偏厅，少爷在那里等您呢。”直叔站起来，退后一步，整体地看了季雅莲一眼，名师设计的礼服果然不一样，它被穿在小少爷的身上一点也不逊色，黑色与深蓝衬托出小少爷的高雅与冷漠，就如天生就是专属于小少爷的物品一样。

　　“他在？”这时候季雅莲才给出那么一丁点反应，侧头询问。

　　直叔微笑，“是的，今天晚上是由少爷带小少爷进场，这也是蓝门的家规之一。”

　　“嗯。”季雅莲沉默几秒后简单地回应了一声。

　　偏厅中，蓝耀寒边喝着香槟边等待着季雅莲的出现，他似乎预知季雅莲不会乖乖地服从安排，所以这时候离宴会预定时间已经超过5分钟，他依然淡定地在这里品尝着他的美酒。

　　双音脚步声顿时响起，两人从长长的走廊中走出来，蓝耀寒脸带淡笑地把视线转过去，轻摇酒杯的手顿时停顿了，季雅莲一身黑深蓝的燕尾服贴服地披在身上，长到腰间的发丝随意地用同色系的丝带扎在后面，前面几条发丝垂直地挂在燕尾服上，淡黄的光线映照在季雅莲身上，把他美丽的五官轮廓照得更为明显，长翘浓密的睫毛，清澈无杂质的湛蓝眸子，高挺的鼻梁和他诱惑的红唇，一切都是让他心悸的源头。

　　蓝耀寒修长的手指放下酒杯，绝美的面容勾出一个邪魅的笑颜，高大修长的身体豁然站起，他慢慢地走到季雅莲的前方，向他伸出温厚的手掌，宠溺的目光隐藏着丝丝只有他才可知的欲望。

　　宝贝，你今晚真勾引人。

　　季雅莲湛蓝的眸子浅浅地看他一眼，他并没有立刻把自己的手放在他掌心，而是把自己的手掌如他一般伸向他，蓝耀寒轻笑，他一把捉过他伸在半空中的手，紧紧地握在手里。

　　一切也在无言中。

　　蓝耀寒与季雅莲互相握着对方的手，从宴会场地的入口走进。从暗淡的环境走进灯光闪亮的宴会中，宴会原本细少的吵杂声瞬间清空，全场的目光都停留在他们父子身上，他们一银一黑的身影深深地吸引着观众的眼球，蓝耀寒的邪魅高雅，季雅莲的单薄冷漠都触动了他们心跳的旋律。

　　蓝龙天满意一笑，看，他今天是最大的赢家，他蓝门有着他们两个如神一般存在的人物还怕谁。

　　这时候一老人走过来不动声息地站在蓝龙天身侧，深邃的眼睛看着季雅莲说：“龙小子，你真的捡到宝了。”

　　蓝龙天愕然地回视他身边老人，随后回复微笑说：“算是吧！可是这个宝太有性格了。”

　　老人哈哈大笑，干枯的手梳理着白白的胡子说：“受你控制的东西，你还缺少吗？”

　　蓝龙天轻笑，正当他打算回复的时候已经发现老人已经不知所踪了，他环顾整个会场仍然不见老人的足迹，头一摇，难不成自己遇到世外高人了？

　　季雅莲轻皱性感的双眉，烦。

　　宴会开始了10分钟，他已经有想离开的冲动了。

　　这时，Andy一身米色简单的露肩礼服，大方优雅，她捧着一碟点心走在季雅莲面前向他眨眨眼睛说：“肚子饿了吧？Andy姐姐受人之托把点心送来喔！”

　　季雅莲面无表情的脸蛋酷酷的抬头，湛蓝的眸子冷清地向托盘瞄了一眼，青涉的少年音质吐出：“去那边。”他转身走到角落的一张桌子上坐下。

　　Andy一手提着长长的礼服，一手技术地捧着托盘跟随上去。

　　当蓝耀寒终于摆脱了那些无聊的男女后顺利地来到季雅莲的桌上，季雅莲一面享受地吃着抹茶雪糕，Andy则坐在他对面一面花痴的样子盯着季雅莲品尝甜点。

　　此时季雅莲嘴角沾上了一小块雪糕，Andy朝他点了点自己的嘴角说：“小雅莲，这里沾上了。”

　　季雅莲清澈的眸子疑惑地凝视她，随后伸出红润的舌头朝嘴角柔柔的一舔，动作诱惑妩媚，被雪糕冰的有点红的嘴角微微开启，然后又一次把舌头伸出在细细的描绘粉红的唇瓣一遍。

　　蓝耀寒眼瞳瞬间收缩起来，体内缘起一股热气，下身顿时一紧，无声地呻吟。他上前一手捉住季雅莲拉起，季雅莲略微惊讶地看着他，蓝耀寒无视他的疑惑，临走前给Andy一个警告的眼神，那个该死的女人居然对着他的宝贝露出一面饥渴的表情。

　　蓝耀寒一身寒气地拉着季雅莲离开宴会，他打开车门粗鲁地把季雅莲丢进去副座，然后自己迅速地走到另一道门坐入，未等季雅莲开口质疑，他便一手抬起季雅莲的下巴吻上他诱惑的红唇。

　　他如蛇般的舌头攻夺他的门牙，热烫的软软不断在季雅莲的口腔中霸道的共舞，然而又轻轻地挑逗他软软的舌头，他的舌头顶着他的舌头，很痒却又舒服的感觉让季雅莲从口中溢出一声酥软的呻吟声。

　　蓝耀寒擦过他的舌间霸道地描绘他的齿间，一阵绿茶的味道淡淡的由内慢慢溢流出，长达5分钟的长吻在季雅莲差点缺氧之时蓝耀寒适时地退出，一条色情的银线从他们唇间拉出，场面诱惑万分。

　　季雅莲湛蓝的眼睛惊愕地盯着蓝耀寒，一副反应不过来的样子。

　　“为什么吻我？”他下意识舔舔干枯的嘴唇，上面依然留着他留下的触感和他特有的味道，奇怪的是他一点也不讨厌。

　　蓝耀寒白皙的手掌抚摸着他淡淡红晕的脸蛋，沙哑的声音带着情欲地发出：“不准你勾引别人。”

　　季雅莲轻轻挑眉，诱惑的音质淡淡的吐出：“我没有。”

　　“你就有。”蓝耀寒抬起他的下巴让他湛蓝的眼睛对视着他蓝紫色的眼睛。

　　季雅莲静静凝视着他的眸子，今天里面似乎含着他读不懂的感情。

　　“没有。”他再次倔强地回答。

　　“有。”蓝耀寒也不退让。

　　正当他再次否认时，蓝耀寒再一次印上他粉红的唇瓣上，一改之前，这次他轻轻地咬啃着季雅莲的嘴唇，然后慢慢地诱惑着他，季雅莲舒服地“嗯”了一声，最后遵循着自己的意识把手攀登在蓝耀寒的脖子上伸出红润的小舌头与他缠绕。

　　蓝门第二卷第十二章

　　突然优美动听的手机铃声响起，蓝耀寒一手按着季雅莲的后脑，一手伸进口袋把那该死的电话挂掉，期间依然没停止他嘴上的缠绕。

　　但是电话里头的人如跟他有仇般，熟悉的铃声播了一遍又一遍，蓝耀寒低咒，依依不舍地离开季雅莲诱惑的红唇。

　　季雅莲红肿的嘴唇水润润地如沥出水来，他因缺氧而浮出艳红的脸蛋淡淡地望向窗外，一手支撑着下巴，平静的动作仿佛从来没有发生过刚才的事。

　　蓝耀寒蓝紫色的眸子担忧地凝视着他，轻叹一口气，越轨了，原本想等他长大的，但是面对莲的一切都会令他失去自己引以为傲的冷静。

　　铃声又响起，来电显示是蓝龙天，蓝耀寒脸色一沉，语气暴露着他沉沉的怒气，危险的声线发出，“你最好有事。”

　　电话里头的蓝龙天对他不快的心情显然愕然了几秒，随后颇有威严地说：“你把莲带到哪里了？不理你们现在在哪里，都给我滚回来，今天是你可以开玩笑的日子吗？”

　　蓝耀寒默认，最后出乎意料地说：“知道了，老头你很烦。”然后不留情地挂断电话。

　　“莲，回去了。”蓝耀寒温柔地揉揉他长黑的发丝说。

　　季雅莲缓缓地抬起头，淡淡地望了他一眼，清脆的音符轻轻地发出一个单音：“嗯。”随后独自打开车门，自己一人向回宴会的路走去，丝毫没有要等蓝耀寒的意思。

　　月光把他孤独的身影拉长，蓝耀寒目送他淡雅的背影离开，直到消失在他的视线后他自己才打开车门离开。

　　他不后悔，他也不觉得自己对不起他。

　　虽然他们是父子关系，

　　但是，那又如何？

　　他从来就不在乎这些被禁锢的思想。

　　他爱的，只是他季雅莲这个人而已。

　　别无其他。

　　季雅莲雪白的手有节奏地摇动着手上的香槟，站在阳台的他欣赏着前院的美丽夜景，月亮的光线洒落在他身上，黑色的燕尾服敷上一层淡淡的白光，长长的睫毛不时因为风儿的飘过而在空气中颤抖，此刻他心情糟糕，是这里的环境让他烦躁，还是刚刚的事让他烦躁，他都已经分不清楚了。

　　粉红的唇瓣接近透明的酒杯，细细地喝了一口，希望醇醇的酒味可以缓冲掉他心中的闷气。

　　但脑海不禁回荡起刚才场景，即使喝过了几杯的香槟，他感到他的口腔中依然流溢属于他的味道。

　　即使是不懂爱的他，也知道舌吻是情人之间的专利。

　　他是不懂爱，却不代表他无知。

　　为什么他要吻他？为什么自己又要回吻他？是单纯的不服输吗？

　　不是，他吻他的时候不会感到厌恶，甚至有一种莫名其妙的舒服感，让他情不自禁地回吻。

　　但这又能证明什么？

　　烦。

　　真烦。

　　芳姨，爱不只是世上最难懂的字，它似乎还能带给别人很多该死的烦恼。

　　轻风吹过，他几条发丝被漂浮于空中，30度昂头，诱惑的角度，湛蓝的眸子夹杂着些许紫蓝色，淡泊地凝视着淡雅的月牙。

　　“小孩子是不能喝酒的，你父亲没教过你吗？”一把温柔的男声从身后幽幽飘流过来。

　　季雅莲侧身一转，冷清的眼睛看着来人，眸色已经恢复原本的湛蓝，却依然是那么的美丽吸引人。

　　伊靖御。

　　季雅莲无声地叫。

　　随后露出疑惑的眼神，粉红的嘴巴抹成一条直线。

　　“今天是为你庆祝的日子，你不是应该在外面吗？”伊靖御不理会他疑惑的眼神，漫步走到阳台边，放下手中的酒杯，声音温柔的问。

　　7年后的他比以前更添一份成熟感，他身上无时无刻不保持着绅士的气质，似乎要把真实的自己掩盖在这个华丽的面具下。

　　“烦。：季雅莲绝美的脸孔轻轻挑眉，青涩的音质淡然吐出。

　　伊靖御微笑，他漂亮的手指指着月亮说：“知道吗？花不全开月不全圆是最美妙的时刻。”他突然弹出这么一句。

　　季雅莲沉默，7年后，伊靖御给他的感觉完全不一样，他从一个一直默默地站在他背后的人变成一个独当一面的成功者，此刻他才真正的明白，如果当时伊靖御有心与他争那个无趣的位置，他是不会那么顺利的，他的能力他最清楚了。

　　“因为当花全开的时候，等待的是凋谢；当月全圆的时候，等待的是月缺。一切都保持着一个美妙的距离不是很好吗？”他转身微笑地对他说，突然的措辞让季雅莲摸不着头绪。

　　“还没正式恭喜你呢！你跟他真的很像，如果可以的话真想和你做个朋友，但是显然我们互相的身份是不允许的。这个，送给你做礼物吧，算是一种缘分。它已经陪了我7年，自从他离开后就一直代替他陪着我了。”伊靖御从黑色的西装口袋里拿出一只金色的驼表，拿起他的小手放在他掌心。

　　季雅莲手心松松地握着驼表，这只驼表是他在一个拍卖会上看到的，当时他看上这个驼表的原因是因为驼表里面镶着一个八音盒，而八音盒的音乐正是他上辈子喜欢的《葬礼进行曲》，它清脆优美的音符演奏着悲伤的旋律。

　　突然一把娇滴的女声插入，“御哥哥，原来你在这里啊？”

　　暗光下，伊靖御原本温柔的笑容瞬间转换成厌恶的皱眉，却又在下一瞬间牵起绅士的微笑，快得让人不禁怀疑自己的眼睛是否出问题了。

　　伊靖御向季雅莲露出个微笑说：“失陪了。”

　　季雅莲沉默无言，他转过身保持原本的动作，打开驼表，扭着驼表旁边的按钮，手一放，清脆的音符清晰地回荡在阳台中，悲伤覆盖了整个空间。

　　季雅莲熟悉又陌生的画面一闪而过……他上辈子的痛苦……上辈子的仇恨……一切都要从他手上结束才可以正式完结。

　　伊家，是他心中的一条刺。

　　你给我的痛，要十倍奉还。

　　季雅莲绝美的脸蛋勾出一抹冷冷的笑意，花园的数木如回应地随着风儿互相摇摆，发出“沙沙”的声音。

　　今晚的事真是一件接一件，没完没了。

　　第二卷 第十三章

　　次日，书房中季雅莲身心舒畅地靠在旋转椅的椅背上，他双眼闭合，头微微向上昂，粉红的唇瓣浅浅地开启，细细享受着清新的空气，脑海中毫无杂念空白一片。

　　门声有规律地响起，如摇滚乐奏曲的前奏准备节拍一样，打破了寂静的环境。

　　季雅莲一如之前的姿态，没有丝毫变动的意思，他仿佛建立了一个自我空间，与世隔绝，敲门的声音仿佛不入他的耳朵。

　　来人似乎已经习惯了他的反应，自个儿打开红木门。

　　伊黑羽帅气的脸蛋迎上一个阳光的微笑，他手上提着一份文件，轻轻地放在桌面，松软地坐在他对面的椅子上，不言的他双指轻敲着桌面，轻声敲着一首轻柔的英文歌。

　　季雅莲湛蓝的双眸睁大，透过落地玻璃墙他可以看见蓝天白云飘飘，雀鸟自由地飞翔，树与树之间互相摩擦，一切映照着今天的好天气和他今天说不出理由的好心情。

　　“有事？”清醇的音调如天籁之音，淡然地飘出。

　　“这里有一份文件需要你处理。”伊黑羽眨眨猫眼绿的眸子，颇有意思地把他刚刚放在桌面的文件推向季雅莲，牵起完美的嘴角说。

　　“什么事是你处理不到的？”季雅莲今天心情似乎不错，爽快地拿起黑色的文件夹，却没有立即打开。

　　“你看了就知道了。”伊黑羽朝他露出一个感兴趣的微笑，双手支撑着下巴等待着他的回复。

　　季雅莲余光微微地看了他一眼，默然地打开文件夹，性感的双眉看着轻皱，拿着文件的手不禁一紧，最后“啪”的一声合上文件夹，形成八字的双眉也被平复了，他淡雅的声音听不出任何感情：按规矩办事，两年来你不是很清楚吗？无论对象是谁。”

　　“即使对象是蓝门也一样？”伊黑羽线条轮廓优美的嘴角溢出一声轻笑，他清晰的声音回荡于书房中，有着说不出的兴奋。

　　“是有点麻烦，但是它也不能触成我为它破例。”季雅莲一手撑着下巴，他飘然的发丝散落在他的胸前，黑色的头发与白色的休闲服形成一种鲜明的对比。

　　伊黑羽轻笑，原本打算看季雅莲笑话的他摇头嘲笑自己愚蠢的行为，“也对，如果这里不是有蓝耀寒在的地方，估计你是不会回到这个地方的。你的能力我还不清楚吗？你灵魂上是一个怎么样的人……”

　　季雅莲挑眉，打断他想说下去的话，声音溢流出丝丝的寒意，淡淡的说：“你管好你的本分就得了。”意思就是不用你多管闲事。

　　伊黑羽无辜一笑，摊摊双手，习惯性的耸耸双臂说：“So what？”

　　“另外你让我查的事情需要报告吗？”伊黑羽回复一本正经的样子严肃的说。

　　“我从来不知道你是个废人。”只有废人才说废话，季雅莲冷冷地讽刺他，勾起一抹冷笑，刚才的好心情都被他打破了。

　　伊黑羽无趣地摸摸鼻子，在季雅莲面前他一向都是很没存在感的一个人，他故作轻哼几声清清音说：“你手上那条黑水晶和你前……和枫的那一条是同一个出产的地方，是同一时间切割的。我已经去过切割的工场查过了。据切割师傅说20年前有一个很漂亮的女人突然拿着一块很大的原石找上他，要求帮她切割成两条水晶链。因为当时比较诧异，所以即使过了20年他自今也印象深刻。他说这块原石是他切割的水晶中最为上等的水晶，它几乎接近通透毫无杂质，更不用加工修正，所以造出来的是两串有钱都未必找得到的水晶链。”

　　季雅莲面无表情地挨在松软的椅背上，清澈的眼睛一直望着墙外的一举一动，心不在焉的姿态让人不禁怀疑他是否专心听着。

　　但伊黑羽是知道的，他正在认真地听着他的叙述，他停顿了一下再说：“枫那条黑水晶是在他8岁生日的时候得到的，这你很清楚吧！但我查过了，你现在手上那条是‘你’出事之前的一个月前在法国街头一个女人送你的。因为事情实在太朦胧了，所以接下去我的线索都断了，只是我怀疑……”最后伊黑羽略有顾虑地看着季雅莲，把想说下去的话吞回喉咙里。

　　季雅莲旋转以一个45度转身，让自己与伊黑羽对视，他淡然的声音有着说不出的平静，清脆恬然的音质溢出，红唇开启，“母亲没死，是吧？”

　　他湛蓝的眸子坚定地直视伊黑羽，伊黑羽心里顿时颤抖一瞬间，然后被他流溢着蓝光的眸子所吸引，他喉咙干枯地吞了一口唾液，呆呆地点头：“嗯……那只是我的怀疑……”

　　季雅莲顿时轻笑，湛蓝的眸子瞬间锐利地盯着伊黑羽，冷冷地说：“我命令你，把事情彻底查清楚。”

　　为什么我死了却在这里，为什么我手上会再次出现那串黑水晶，为什么在伊门没有人再敢提起母亲，为什么伊黑羽会被指引到我身边……一切对他来说都太诡异了。

　　伊黑羽扬起一个浅笑，呵，命令吗？

　　从我呆在你身边后，你第一次用命令来要求我替你做事呢！也罢，这是只能我才能完成的事情，如果用科学都解释不到的事情，用庞大的信息网都查不出的事情，也只能靠我的异能了吧。

　　这或许是它指引我到你身边的理由吧！

　　“是的，相信我不会让你失望。”他一手摆在胸前向他点头说。

　　季雅莲清澈的眼睛浅浅地瞄他一眼，清醇的声音淡淡的说：“希望如此。”冷淡的一句话，却给伊黑羽带来无限的压力。

　　一个连光明都抛弃的人，一个只活在黑暗中的人，才是值得他追随的人。

　　他从小就被教导，世界是黑暗的，只要活在暗黑世界里的人才会是世界的主宰者。

　　季雅莲一个无心无爱的人物，一个只存在报复心的人，无论是上辈子或是这辈子他都有着同一个明确的目标，即使对象是谁，他都能狠心地除掉挡着他去路的人。

　　但是，事情出现了轨迹，蓝耀寒的存在是最能影响事件的一个人，以后的事情发展会是如何，很值得人期待不是吗？

　　莲，一旦完成你长久以来的计划，你剩下的还有什么？真心希望蓝耀寒可以成为你生存下去的目标。

　　*

　　大床上一高大的男子抱着一少年，鬼魅的男子下巴尖顶着少年的头颅，少年舒服地窝在他怀里闭上美丽的双眸进入半睡半醒的状态。

　　男子磁性性感的声音突然从他头顶低沉的飘出：“莲，7年前为什么你不准我动伊门。”

　　少年闭合的眼睛眼角也不动，诱惑的红唇水润润地抹上一层光泽，稍微开启，懒洋洋的音符从里到外地溢出：“那是我的猎物。”

　　“喔？Why？”蓝耀寒睁开含着宠爱万千的蓝紫眸，感兴趣地向下凝视着他，声音醇厚的发出。

　　“你不需要知道。”季雅莲也睁开双眼淡淡地瞟他一眼，酷酷地说。

　　“意思是我可以不听你的去动它？”蓝耀寒绝美的脸蛋扬起一抹邪魅的笑容，看得季雅莲刺眼。

　　“你可以试试。”季雅莲俊美的脸蛋面无表情地看他一眼，然后勾出一抹冷笑。

　　蓝耀寒知道他不悦，却依然挑衅，他捧着他的脸蛋微微向上一抬，双方视线激烈地碰上，蓝耀寒露出一道美艳的笑颜，眼睛却毫无笑意，他说：“你以为我不敢吗？”

　　他不喜欢他与他划清界限，那种是被他置之在外的感觉不好受，为什么有事却要自己承受一切，他在他身边不是吗？看见他幼小的肩膀负担着那么多他不明白的沉重，他会心痛，会伤心。

　　季雅莲在他冰冷的眼里还看到其他，是受伤？是生气？连他自己也弄不清了。只是他心底里对他如此的眼神发出浓浓的厌恶，他不喜欢他这样，不喜欢不喜欢……很不喜欢……

　　为什么要用这样的眼神看着他，这样的眼神让他呼吸不过来，不要。

　　季雅莲一手拉下蓝耀寒的头，动作优雅利落，水润润的唇瓣印上蓝耀寒冰冷的嘴唇轻轻咬啃，希望这样的举动可以平抚他眼中令他不舒服的情感，蓝耀寒并没有回应，只是随他的心意去。

　　好几分钟后季雅莲才离开他淡薄的嘴唇，湛蓝的瞳色瞬间变成蓝紫色，他带着乞求无助的眼神与他双目对望，沙哑的声音轻轻呢喃：“只有这件事是我不想说，不要逼我。”

　　第一次，蓝耀寒白皙的手抚摸他嫩滑的脸蛋，指腹轻轻擦过他嫣红的唇瓣上，第一次，眼睛的眼色全变为蓝紫色，只属于蓝门子孙的颜色。却在这种情况下转变而成，不同以往的一闪而过，真讽刺。

　　莲，我能说不吗？

　　这样的你令我心痛。

　　好久好久他嘴里才生涩地溢出浅浅的一句，“我等你。”

　　等你告诉我的那一天。

　　但，这次希望你不要让我等7年这么漫长的岁月。

　　蓝门第二卷第十四章

　　次日，蓝耀寒一早起床便离开别墅，季雅莲寂静地坐在白色的床单上，双臂环抱曲着的双腿，平静晶莹的眸子盯着他身边冷冰冰的位置。

　　早上6点，蓝耀寒贸然起床离开，那时他已经醒了，原本闭上眼睛的他睁开睡意全无的眸子冷冷地看着他把红木门关上。

　　几乎没响的关门声却敲响了他的心。

　　心里顿时蔓延出无比的失落，他静静地起床，悄悄地离开，他都全部听在耳里。

　　原本温暖的怀抱突然离去，原本温柔的拥抱突然撤去，心里的空虚寂寞如波涛汹涌的海浪般突然涌上。

　　由冰冷的世界中取得了温暖，时间久了，眷恋那种柔和的独特味道，却瞬间又被推到寒天雪地中，已经失去那种在雪地上生存的能力……

　　门声敲起，8点整。

　　“小少爷，您睡醒了吗？”直叔准时地相隔一门出现在季雅莲的房间前，沧桑的声音洋溢出特别的韵味。

　　“嗯。”季雅莲冷淡地发出一个微不可听的单音，却不耐并没有逃出直叔的法耳。

　　直叔打开门就看到那么一个景象，季雅莲长发飘飘地坐在纯白的床单上，凌乱的散发一点也不削弱他的美丽，反而添加一种平时没有的慵懒无助，他失魂的眸子淡淡地溢出丝丝忧伤与疑惑。

　　“小少爷……”直叔不禁担忧地试探性叫他一声，稳重的脚步走向他。

　　“说。”季雅莲美眸向他一看，锐利的眼神令直叔心跳瞬间停止一秒，步伐也硬生生地停下来。

　　直叔尴尬地轻哼一声，他摆出一副职业的姿态，头微微向下低，沧桑的声音再次飘出，“请问小少爷，早餐在这里吃还是在餐……”

　　没等管家说完，季雅莲冷清的声音便回响在华丽的房间中，略带寒意的语调瞬间吐出，“不吃。”

　　他双脚赤裸地与地面接触，冰冷的感觉从脚底由下溢流到上，他享受着一种冰凉的感觉，内心无故地点起一把毫无姿态的熊火，站到落地玻璃墙边，单手抚摸着铝合金窗边，淡薄的眼神寂静地凝望外面的景色。

　　直叔为难的说：“小少爷不可以不吃，会对身体不好的。少爷也会担心的。”

　　季雅莲突然听到某人的称呼，心里的闷气有增无减，他侧身犀利的眼角锐利地盯着直叔，寒气漫天飞舞，他周围流溢着零下的温度，即使连距离他3米之远的直叔也能清晰地感受到他冰冷的气息，他粉红的唇瓣中吐出毛骨悚然的两字，“出、去。”

　　直叔顿时露出一副担忧的表情，照顾了小少爷那么久，他从来没见过小少爷这样，即使平时不多话，也只会发出淡淡的冷漠气息，不会像今天一样怒气不受自己控制。

　　这种情况不是无故发生的，到底发生了什么事，事情也是关联着少爷的吧？

　　“小少爷……”直叔想再说什么，却被季雅莲轻眯的眼角的动作警告立即收口，他欲言欲止地张口闭口。

　　“直叔，不要让我说第二次。”季雅莲长相俊美出众，眉宇间有一抹阴郁。眼神锐利，浑身是股出身世家的傲气和自身的冷漠。

　　“是的，小少爷，老奴告退。”直叔轻叹一口气，解铃终须系铃人，他们父子的事情还是要他们自己解开。

　　“直叔，叫夜过来。”语气明显地弱化下来。

　　“是的，小少爷。”直叔脚步停滞回头望他一眼，不知道为什么不好的预感顿时向上升，可是最后依然按照季雅莲的吩咐走出房间。

　　现在季雅莲感到很迷惘，前所未有的朦胧，从有记忆以来自己就一直朝着那个目标进发，坚决的心从不间断，但现在出现了一个蓝耀寒，那个可以影响他心情的男人，那个给他温暖的男人，那个给他陌生关爱的男人……为什么，自己就沉沦在他的温暖，等到醒来才畏惧那种熟悉又陌生的冰冷。

　　此时，夜已经走进来，她一身黑白色的紧身衣服，依然不改木讷的表情轻轻朝他点头。

　　季雅莲清幽的声音溢出丝丝无助，他仰头，湛蓝疑惑的眸子淡然地望着湛蓝的天空，“夜，你说，为什么我要回到这里。”

　　夜悦耳的声音发出的是毫无感情的音调，她说：“因为主人你的心在这里。”

　　“为什么？”季雅莲转身，蓝紫色的眸子夹着丝丝的迷惘。

　　夜红唇微开启地与他蓝紫色的眸子对视，耀眼的颜色让人移不开视线，木讷的脸容下是无比的惊讶。

　　曾经听说，蓝家子孙只有在发出真实感情的时候眸色才会变成蓝紫色，这是蓝家人的标志。

　　真漂亮。

　　但是恐怕连他本人都不知道自己的感情已经泄露了，这一切都是关联了那个男人。

　　“因为他在这里。”夜准确无误的一言惊醒了季雅莲。

　　他绝美的脸蛋勾出一抹冷笑，是啊，因为那个男人在这里，所以他才毫无犹豫地回到他的身边，眷恋他身上清幽的气味，眷恋他身上独特的温暖，眷恋他这个人……

　　他一开始就知道，不是吗？

　　他是特别的，没有任何人可以取代他，只是单纯地想与他在一起。

　　但是，昨晚为什么他要用这样的眼神来看着他，他潜意识感到或许这样的感情并非他想的那么简单。他说他等他，可为什么要用这么痛苦的表情来说出这个承诺。

　　他不懂……

　　“夜。”季雅莲冷冷的叫。

　　“是。”夜快而有力地回答。

　　“备车。”他不是一个喜欢等待答案的人，他厌恶理不清的思绪。

　　“是。”夜长短不一致的头发向下垂直，随后转身毫无留恋地离开。

　　她不需要问他要去哪里，因为他做的每一件事都有他的理由。

　　季雅莲从床头拿出一个黑色的手机，拨通了一个熟悉的电话，电话接通，他冷漠地朝里面的人说：“一分钟，查出蓝耀寒的所在地。”然后不等对方回复，他便把电话挂断，扔在床上，走到衣柜拿出一套全黑的衣服进更衣间。

　　车上的气氛安静得诡异，伊黑羽从后镜的反射看着一直沉默的季雅莲，好奇心让他想知道到底发生了什么事，最近他都在忙着查季雅莲吩咐他的事情，难得刚回来，却又好像错过了某些好玩的事情。他拼命地向夜打眼色，夜却眼角也不瞄他一眼，明显的无视。

　　伊黑羽不忿地撇撇嘴巴，继续专心地开他的车，目标是某间咖啡餐厅，他越想越不爽，因此目的地过了也不知道。

　　“停车。”一个冷清的声音响起。

　　伊黑羽急速地刹车，用眼神询问后座美艳的少年怎么了。

　　怎知少年对他不理不睬，美丽清澈的眼瞳只向某一点看去，性感诱人的双眉悄悄向上挑。

　　他们目光也一致随着他的视线望去，眼力惊人的他们看见蓝耀寒和一个美女有说有笑地在品尝早餐？此时蓝耀寒毫无顾忌地在美女面前听电话，他性感的面颜轻轻皱眉，似乎对电话里头的消息表示不满，电话挂断后他朝美女说了一句话站起来离开，美女玉手一把拉着他，朝他嫣然一笑，然后从拿起桌面那份文件给他……他们一系列的动作看得季雅莲刺眼，雪白的手握拳，控制自己的怒气。

　　车上的温度瞬间下降，从季雅莲身上溢出阵阵的寒意，视线冷冷地收回，绝美的脸阴暗起来，他吐出的字句如一把把冰刀一般，刺得前座的伊黑羽和夜体无完肤，“开车。”

　　伊黑羽牵起一个欠扁的笑容，他边开车边从后镜看着季雅莲说：“喏，吃醋了。”

　　季雅莲阴沉的声音幽幽飘出：“你说什么。”寒意入骨。

　　伊黑羽无辜地眨眨眼睛，露出雪白的牙齿说：“我有说错吗？”

　　瞬间响起一声玻璃破碎的声音，季雅莲一手朝他旁边的玻璃墙打了一拳，雪白的手顿时染上鲜艳的血红，玻璃的碎片粘在血液模糊的手上，如修罗般的声音低沉地发出：“你再说一次。”

　　伊黑羽一改之前的吊儿郎当说：“说几次都可以，你吃醋了，看见蓝耀寒和那个女人在一起，你心里不平衡。”

　　季雅莲一阵无言，却气势不减。他说得对，他是生气了，前所未有的生气。

　　但，“那又代表什么。”季雅莲俊美的脸蛋牵出一个冷笑。

　　“你喜欢他，或者你已经爱上了他。”伊黑羽这几天渐渐地明白了这件事，为什么他们不把对方当成父亲和儿子却又能如此坚决地呆在对方身边，是一种什么样的感情去支撑着他们这个承诺，直到刚才玻璃被打碎了，他才正式地肯定，蓝耀寒明确地知道自己爱季雅莲，而季雅莲爱上对方却没有察觉到。因为说中他的心里话，他才愤怒地把玻璃墙打破，力道十足啊，要知道那不是一般的玻璃。

　　季雅莲面无表情地盯着伊黑羽，从他美丽的脸孔上读不出任何信息。

　　夜从后镜看着他，心底里浮现出担忧，他是很强，却在这方面犹如婴儿一般，其实她很早就已经知道了……因为喜欢他，因为爱他才会留在他身边，愿意为自己添加上一层枷锁。但是有些事情要自己发觉才行，今天伊黑羽对他的话只不过是一条导火线，等他真正明白‘爱’这个字才会真正的体会到自己已经爱上蓝耀寒这个人了。

　　季雅莲久久才淡淡吐出一句：“回去。”语气有点无力，让人心痛。

　　他不允许自己在别人面前示弱。

　　“哪里？”伊黑羽正经地问，他一个灵魂年龄比他们大的人，情商居然比他和夜低，这是他上辈子遗留下来的后遗症吧。

　　“属于我们的地方。”冷冷地回答。

　　伊黑羽浅浅吐出一口气，也就是说现在不回去我们出来的地方吗？需要时间吗？

　　真希望你快点醒觉，不然某人很可怜。

　　蓝门第二卷第十五章

　　蓝耀寒一个漂亮的急刹把闪耀银色法拉利跑车停在别墅正门口，它线条优美的轮廓显示出主人的独特韵味，银灰的色彩正好表达了主人的冷傲优雅。

　　直叔听到悦耳的刹车声，他便知道少爷急速赶回来了。

　　蓝耀寒身穿白色牛仔裤与时尚的白色修身西装，西装的领口一直蔓延到胸前，性感的胸前挂上一条白金粗连，相连的是一个十字架形状吊坠，此刻他显得性感冷傲却又带点邪气。

　　“莲，在哪里。”平静的语气却蔓延着一股危险的气息。

　　“回少爷，小少爷还没回来。”直叔额头冒汗，他今天到底得罪了谁，为什么他家两少爷都变异了。

　　“什么时候出去？”蓝耀寒摘下茶色的墨镜，他鬼魅的眼角凌厉地瞥了直叔一眼。

　　“大概八点半左右。”直叔老实地回答，他真可怜，早上被小少爷轰，现在又要轮到少爷了。

　　“跟谁？”蓝耀寒挑眉，轮廓优美的红唇抹出一条深不可测的直线。

　　“夜小姐和伊少爷。”直叔心里暗道，为什么那两个人每次发生异状，最倒霉的永远是他，他要骂老天的不公平。

　　蓝耀寒冷峻的嘴角勾出一道冷笑，深邃的黑眸逐渐暗淡下来，空气顿时飘逸着一股黑色的气体，直叔小心翼翼地看着他，悄悄地退后两步，他的气势会让他的老命寿命缩短。

　　哼，我不逼你，你倒回头过来逼我了，是吗？

　　逃家的孩子，就要做好接受惩罚的准备，是我平时太过宠你了。

　　“影。”蓝耀寒诱惑的红唇冷冷地吐出。

　　瞬间一个全黑的身影不知从何方闪出来，他半跪于蓝耀寒面前，单手撑地，头压得低低令人无法看到他的容貌。

　　“是，主子，请吩咐。”影低低的声音听的直叔全身拉紧。

　　少爷居然出动影卫，证明他真的生气了，多少年没看过少爷真正的生气？即使当年少爷知道自己唯一认同的劲敌伊门上任少族长伊靖枫少爷意外身亡后的原因后，他只是处于真正生气的边缘，现在却为了小少爷‘无故’离家出走而暴走，小少爷您自求多福吧，老奴不可以帮到您了。

　　“我旗下的影卫随你调换，把你少主给我请回来。”他冷艳地抬高下巴，眸子溢流出无比的寒意，他的温度低得瞬间凝结身旁的一切事物，尾声还不忘加上一句：“没有见到你少主的身影，你们也不用回来了，我不需要花钱养没用的废物。”

　　影的身体尽是颤抖，眼前这个冷傲高雅的男人，他说的话是真的，这个熟悉的感觉令他毛骨悚然，他忽然想起当年那件事，那次他的生气足以毁灭了对方，那种手段那种方式，即使身为影卫的他也感到颤栗。

　　但是这次情况不一样，主人生气的对象是少主，但是主人即使是如何生气，他都不会伤害少主的，剩下的唯有是任务失败的他们……

　　所以这次一定是要拿着必胜的决心去把少主请回来，但是5年就能从暗岛出来的人是这么容易对付的吗？对方是蓝门族长的亲孙子，被商界誉为高贵之狼蓝耀寒的儿子，被蓝门破例认同除正妻意外的人物。

　　“是。”豁出一切，誓死完成任务，少主，抱歉，为了请你回来必须用一些非常手段，不然硬队硬恐怕有利于您。

　　“今晚12点前，我不希望少了一个跟了我快20年的下属，你自己看着办。”蓝耀寒余光冷眼地瞟地上的他一眼，然后清脆的脚步声深深地敲入在场人的心。

　　直到蓝耀寒冷傲的白色背影离去后，直叔才真正的松了一口气，他顿时感叹世界的美好，活着是多么幸福，少爷的气势压得他喘不过气来，果然是老了。

　　当直叔回望地下的时候，影已经走了，来去无踪，漂浮不定，只要有空气的地方他们就能隐藏。这就是原门培养出来的影。

 
　　白色别墅，以落地玻璃为主题，结合园林优美的设计，形成一种处身于大自然的感觉，视野开阔，光线明亮，舒适清新的感觉不禁让他浮起那个女人的面颜，没错，这不大的别墅是按着他母亲给他的感觉设计而成的。

　　季雅莲睡在米黄色的藤椅上闭目养神，不知什么时候那张恬静清新的脸孔换成那张性感妖魅的容貌。

　　他这两辈子最重要的人，同为人父人母的他们给他的感觉截然相反。

　　母亲给他的感觉是柔和温暖的，她会给他温柔的拥抱，在她软软的怀抱里会感到莫名其妙的安心，渴望她温暖的玉手揉他的头，那种从心底溢出来的成就感是不能用语言去形容，希望她称赞自己那种心情是不言而喻的。

　　蓝耀寒给他的感觉虽然温暖，但在温暖中他眷恋他身上淡淡的味道，他不会想要他的称赞，他意识喜欢与他争输赢，如果自己赢了会有一种特别的成就感，喜欢看他碰到墙角那种无奈的笑容，他甚至觉得享受着他们之间平日的斗嘴角。

　　伊黑羽的声音不停地回荡于他脑海中――说几次都可以，你吃醋了，见到蓝耀寒和那个女人在一起，你心里不平衡。

　　――你喜欢他，或者你已经爱上他了。

　　是吗？我已经爱上他了？

　　爱是什么？

　　爱一个人的感觉是什么？

　　我不明白，这也说明我爱上他吗？

　　连我自己本人都不知道的事，为什么身为外人的你们会这么清楚？

　　这就是可笑的旁观者清？

　　的确，

　　我不讨厌他的亲吻，甚至喜欢他嘴里淡雅的味道。

　　我不讨厌他的拥抱，甚至对他身上的温暖而着迷。

　　我不讨厌他的目光，甚至享受在其中，理所当然。

　　讨厌他身上沾有别人的味道，就如7年前他快要离开的那一晚。

　　讨厌他对其他女人露出真心的笑容，就如我今天下午那抹往常在他身上才能看到的笑容。

　　讨厌他露出痛苦的表情，就如他昨天晚上痛苦的对他说‘我等你’。

　　如果这样是爱一个人的话，那么是的，我承认我是爱上他了。

　　不理会他们都是男人，不理会他们是父子关系，不理会社会歧视同性恋庸俗的想法，我只是单纯地爱上他这个人，想与他在一起而已。

　　其他，不关他的事，他不在乎。

　　花顿时美艳起来，空气顿时清晰起来，而他的心也顿时明亮起来……

　　爱啊……原来是这么一回事。

　　“想通了？”伊黑羽的声音突然从后面飘来，看见的微微扬起的绝美笑容便知道他已经找到属于自己的答案了。

　　半背着他，季雅莲瞬间收敛笑意，俊美的脸容从容淡薄的道：“有事？”

　　伊黑羽帅气地轻笑一声，果然不是那人就不允许自己的感情泄露吗？

　　“没，外面暗藏着很多影卫呢！估计是你父亲派人来接你了。”他后一句语气特别重的说。

　　季雅莲坚毅的眼角一柔，勾起一个笑意十足的弧度，淡雅的声音清幽地吐出，“那就拿出我们的待客之道。”

　　“呵呵，夜和影在招呼他们呢，可是数量真不少，看他多重视你，估计他们两个是不会顶得多久，对方不但人多势众，而且都是精英啊。”伊黑羽边说边看着他的反应，久久才毫无诚意地再吐出一句：“你的手需要我替你包扎一下吗？”

　　“你有这闲时间，就出去替他们分担一下。”季雅莲湛蓝的眸子冷淡地瞄他一眼，豁然地站起来，随手一拨长飘飘的黑发，在空中形成一个漂亮的弧度，他身上溢出淡淡冷清的气息。

　　“你去那里？”伊黑羽眼睛含笑，露出雪白的牙齿轻声问了一句。

　　 

　　“回家。”季雅莲右手一举，清脆的声音如天籁之音，不难听出他心情愉悦，黑色的背影不再是孤单寂寞的。

　　伊黑羽享受地感受他身上发出的舒服气息，心里暗暗祝福，莲……枫……很高兴你找到你属于自己的所爱。

　　现在他有点明白，或许你母亲安排你在他身边是希望你得到幸福。虽然事情还没查清楚，但估计答案是差不多这个意思吧。

　　蓝门第二卷第十六章

　　万籁俱寂的客厅上，那男子坐在华丽的 米色沙发上，头发黑玉般有淡淡的光泽，白皙的双指轮回奏出美妙的旋律，他性感优美的嘴角抹成一条平行线，却美丽得惊心动魄，漆黑冷傲的眸子，眼底隐隐闪出蓝紫的光芒，客厅安静得连外面花草树木互相依偎的声音都清晰地听见。

　　然而不知道是否巧合，这时季雅莲身穿黑色紧身的皮裤，稀薄的长裤紧紧地包裹着他的长腿，上衣是同样黑色系列的V字领短袖衣服，直至胸前，可以清晰地看到他雪白嫩滑的肌肤，再挂上那条7年前蓝耀寒替他带上的家族标志的戒指项链，黑发飞舞于空中，左耳的黑曜石耳钉于光的折射闪出一道眩耀的光芒，身上冷淡绝美的气息令人垂涎三尺，他犹如罂粟花般，明知有毒，却又情不自禁地被他吸引。

　　空气中瞬间形成一股隐隐的危险气息，直叔站在一边，手指也不敢动一下，蓝耀寒前所未有冷峻的声音吐出：“舍得回来了？”动作依然保持之前，身上的寒气却有增无减。

　　“你也不是吗？”季雅莲诱人的唇瓣勾出一个冷笑，他轻盈的步伐停在门前，复杂的目光淡淡地看着那男人的傲然的背影。

　　“什么意思？”蓝耀寒顿时挑上性感的双眉，双指停滞，客厅寂静无声。

　　季雅莲举步冷淡地走到他对面的沙发坐下，余光看到茶几上的绿茶糕眼角刹那间一柔，嘴上却醇醇的道：“没什么意思？”雪白的手指提起一块晶莹剔透的绿茶糕轻轻咬了一口，清幽自然的芬香从嘴角溢流而出，心情顿时愉快起来。

　　“把话说清楚，不要考验我的耐性。”蓝耀寒绝美的面颜霎时一沉，鬼魅的声音幽幽地飘进季雅莲的耳里。

　　季雅莲抬头浅浅地瞄他一眼，湛蓝的眸子如清澈透明的蓝宝石般闪耀高贵，他清幽的音调浅浅地飘出，“不要。”随后把注意力放在吸引他的绿茶糕上面，从早上就没有进过任何食物到肚子里的季雅莲认为解决饥饱问题是最重要的一环。

　　蓝耀寒眯上凤眼细细地望着他，他的沉默让季雅莲不禁抬头望他一眼，他们的目光瞬间对上，湛蓝和漆黑的交织形成一道无形的波纹，诡异却又美丽。

　　蓝耀寒朝他伸出右手，轮廓优美的唇角溢出磁性的音调，淡然无味的说：“过来这里。”

　　季雅莲犹如海水的眼瞳向内收缩，他沉默的期间再一次成功地让客厅的气氛低至极点，最终轻叹一口气，放下绿茶糕走到他身边，因为他让步了。

　　蓝耀寒在他毫无预告之下一把柔力拉着他左手，让他惯性坐在自己的大腿上，美艳的脸孔没有丝毫表情，他冷淡的声音淡淡吐出：“手给我。”磁性的声音回荡在他耳边，他热烫的呼吸令他的耳朵顿时浮上嫣嫣的红晕。

　　季雅莲皱眉，向外一缩，他温暖有节奏的呼吸让他感到一阵热气。

　　蓝耀寒对于他潜意识的举动挑眉表示不满。

　　季雅莲似乎感受到他的心情，难得乖乖地把受伤的右手递给他。

　　蓝耀寒邪魅的容貌虽然没有任何表情，但温柔的动作出卖了他的心，他柔柔地拿着季雅莲已经凝固血迹带着多条伤痕的右手看着，心里不禁一紧，冷淡的声音泄露出丝丝的心痛，多了几分愤怒，“谁做的？”

　　“你。”季雅莲冷眼看着他，最后又补上一句，“看到了，你和一个女人。”

　　蓝耀寒愕然地凝望他，瞬间勾出一抹美艳的笑容，之前的风暴如昙花一现，来去无踪，磁性的声音悦耳地在他耳边低低呢喃：“莲，你吃醋了？”

　　季雅莲湛蓝清澈的眸子回转向上瞄他一眼，淡淡的叙述似乎与他无关一般，“伊黑羽说是的。”

　　“见鬼的才要他说，我要你说。”蓝耀寒抬起他肌肤嫩白的下巴强迫他与他对视。

　　季雅莲湛蓝的眸子如一潭清幽的湖水，里面流溢着强大的光流，蓝耀寒与他对视，无论多少次他都会沉沦于他的深眸中，季雅莲突然皱眉，清脆的声音激活了蓝耀寒的心，“如果我讨厌你对她笑是吃醋的话，那么你说是就是，无聊。”

　　“一点也不无聊，对我来说。”蓝耀寒激动地抱着他，柔柔地在他的头顶上琢磨。

　　“莲，你知道吗？等你觉醒我好辛苦。”蓝耀寒轻声柔柔说，音量独独只有他们两听见。

　　“喜欢你的拥抱，喜欢你的温暖，喜欢你的吻，讨厌你沾上别人的味道，讨厌你对她笑，讨厌你痛苦的表情……这样是不是代表我已经爱上你？”季雅莲同样呢喃的方式传递给他。

　　“莲，再说一遍。”蓝耀寒从季雅莲柔软的颈窝退出，他蓝紫色的眸子有些难以置信。

　　“好话不说第二次。”季雅莲白里透红的脸极不自然地向侧面一甩，修长的发丝遮挡了蓝耀寒部分的视线。

　　蓝耀寒绝美的容貌露出一个艳丽的笑颜，他提起他受伤的右手到嘴边，伸出舌头诱惑地一舔，冰冷的感觉瞬间从季雅莲手背溢出，季雅莲回头略为惊讶地望着他，用眼神询问他‘你干什么’，然而轻轻地挑眉。

　　蓝耀寒轻笑，凑到他耳边舌头软软地舔着他的耳珠，鬼魅的声音妖治地低沉发出：“消毒。”

　　季雅莲酷酷的脸蛋牵出一个嘲弄的笑容，鬼才相信。

　　蓝耀寒不在意的一笑，对背后被遗忘已久的直叔说：“直叔，去把急救箱拿来。”

　　“是的，少爷。”看吧，阳光总在风雨后。

　　第二卷 第17章

　　直叔把急救箱拿到蓝耀寒面前的玻璃茶几上，轻力地打开，然后从里面拿出消毒水和白色的胶布与棉支，正当他打算开口让季雅莲把手伸出来时，蓝耀寒一个眼神让他动作停滞，然而直叔便明白了他的用意，理性地把所有物品放在茶几上点头离开。

　　蓝耀寒白皙的手指扭开消毒水的盖子，白色的棉支一沾消毒水，待棉支湿润后便动作温柔地提起季雅莲受伤的右手轻轻地涂抹。

　　手背一凉，有轻微的刺痛，可季雅莲连眼眉又没皱一下，他似乎已经习惯了痛楚，那么一点点的刺痛根本算不上什么，就如常人被蚊子咬了一口那么无关紧要。

　　看是原本肌肤润滑的手背被玻璃浅浅地插入，即使伤口不深，但是伤痕多处也看得蓝耀寒心痛，他磁性的声音低低吐露：“以后不要那自己的身体开玩笑。”

　　季雅莲俊美的脸孔淡淡地看他一眼，酷酷的说：“没有开玩笑。”

　　“那么是情不自禁了？”蓝耀寒少有地白他一眼。

　　“我生气。”他湛蓝的眸子与他对视，眼底里流露出认真的流光，淡雅的语气流露出丝丝的酸味。

　　蓝耀寒手上的动作一停，大手滑过他柔顺的黑发，指尖从他顺滑的丝线穿过，玉手压在他后脑上，柔力向前一按，让季雅莲挺拔的鼻子碰上自己的鼻子，他们唇间相距不够1厘米，蓝耀寒扬起一个邪魅的笑颜，额头抵着他额头，季雅莲可以清晰地看见他蓝紫的眼瞳中映照着自己的湛蓝的颜色。

　　他懒洋洋的音符低声磁性万分地向他吐出，张合的唇瓣有意无意地碰上他的，“为什么生气，嗯？”

　　季雅莲清澈见底的眼睛直直地凝视他，久而久之才淡淡说出一句：“如果你想我只是你的，那么同等的条件，你也必须只是我的。”霸气的气息顿时在空气中漂浮着。

　　蓝耀寒闻言先是一愣，随后拂在他肩膀上大笑，他搂着季雅莲略瘦的身躯，性感的唇瓣在他耳边轻吹一口气，诱惑的声音渐渐溢出：“宝贝，我真是越来越爱你了，怎么办？”

　　“那是你的事。”季雅莲俊美的脸容淡薄，语气清淡。

　　蓝耀寒美眸含笑地凝望他，慵懒地玩弄着他的长发，声音充满宠溺地飘出，“如果只是我的事，你就不该生气。”

　　季雅莲瞬间低皱眉毛，懊恼的表情望着他，似乎对他的回答极不满，他清脆的声音添了几分人情味，粉红的嘴巴开启，不情愿地说：“你赢了。”

　　蓝耀寒顿时勾出一个美艳的笑容，不含情欲地在他诱人的唇瓣上一吻，声音懒惰低沉地在季雅莲耳边响起，“莲，你以后就会知道那个人是谁。”

　　季雅莲好看地挑眉，对他卖的关子表示不满，却再也没有说什么，因为他知道他不会骗他的。

　　.......

　　机场上，人来人往，一身材高挑的美女走在人群中独树一帜，她上身穿着一件白色的雪纺衬衣，下身是一条超短的牛仔裤，一条金色的粗腰带环着纤腰，三寸高跟鞋咯咯地回响于空阔的大堂上。她一头染金的大波浪的长发随意地披散在肩膀前后，茶黑色的墨镜掩盖了她美丽的眼睛，线条优美的五官轮廓更为突出，嫣红的唇瓣微微开启。

　　这时她画上花纹的指甲按着电话键，拨通后她悦耳的声音酥软地对电话里头的人说，“Hi，哥，我回来了。”

　　“消失7年终于都肯回来这个令你伤心的地方了？”电话里头低沉的声音使人蛊惑。身上有种高贵的气质与无形的霸气。

　　“嗯！因为枫是不会希望我一直这样的。”日娜的声音瞬间淡下来，但笑意依存在嘴角，故作轻松地回答。

　　“要我派人去接你吗？”男子声音明显地一顿，随后才从安静中升起低沉沙哑的声音。

　　“不用，你还是做你正在做的事。哥，小心你有一天纵欲过度。”日娜边拉着稀少的行李边走出机场的大堂，伸手叫了台车，司机服务态度一流，他接过日娜的行李放置在车尾箱，然后弯腰替日娜把门打开，日娜回他一个甜美的笑容，点头表示谢意。

　　男子听了，发出低低的笑声，他的音符如诡异的乐章，所有声音在他的对比下黯然失色，此时，电话里更是流溢出一股暧昧的色彩，一沙哑的男声急速的呼吸声、声音色情地传递在手机上，低低的乞求声，痛苦却又有快感的低泣声....听得日娜浑身不自在，他是故意的吧。

　　“嗯.....呀...翼....翼.....给我.....”妩媚的呻吟酥软全身，色情的叫声顿时让日娜体内冲出一股热气。

　　日娜脸上顿时浮上一层红晕，立即挂了电话。

　　心里不禁低咒，该死的雷翼，她一回来就让她受刺激了。

　　虽然她很早之前就知道他不喜欢女人，也知道男人的性欲需要发泄，他这样的男人有男伴也算不上什么惊奇的事情。只是刚刚调侃一下他而已，也不需要在电话里头给她上演一场春宫戏给她听啊。

　　他们做艺术的什么都不好，最好就是想象力，即使只是听到声音，那个流溢出暧昧和色情的场景便很自然地在她脑海中浮现。而且她的职业病还会不断地美化世上的一切物质，真的要她命了。

　　“小姐，请问您要去哪里呢？”司机的声音唤醒了她的幻想。

　　日娜红润的脸色尴尬地一笑，然后红唇说出了一个地址，便依靠在椅背上整理思绪，脑海慢慢地从那色情的画面缓冲过来，由黑白的世界里又转换成深切的回忆。

　　枫，在你葬礼的那一天，我决定离开。

　　因为这里太多我与你的回忆了。

　　记得和哥第一次见面的时候，他说的第一句话令我印象深刻。

　　他说――表面坚强，内心脆弱的小丫头。

　　那年我才15岁，我很不忿地盯着他，因为环境的所迫，我从来不觉得自己脆弱。我已经养成一种独立坚强的特质，他这样说就等于否认了我15年的奋斗。

　　但是在7年前我才知道，他说得很对。

　　我的坚强只对于我自己本身，而非针对我在乎的人。

　　枫，那天收到你逝去地消息后，我只是寂静无心地坐在地板上，我连哭都无眼泪，我的心如死了一般，足足坐了一天，我才慢慢地找回我仅有的一点心守护我们共同的Today。

　　但是你出葬的那天我终于受不了了........

　　我的离开也是我的逃避，我也逃避了7年了。

　　7年的时间让我想通了很多东西，当我在踏入这片领土的时候又是全新的我了。

　　枫，这次我回来是要决定查清楚当年的事情。

　　我依然无法相信，那么强的你怎么可能输给那些杀手，那一定是伊家对外释放的假消息吧？

　　枫，原谅我。

　　原谅我过了7年才敢面对你的逝去，今次我不会再愚弱退缩了。

　　这件事，我必须要彻底弄明白。

　　身为initial姐姐的我怎么会被你置之于外呢。

　　“小姐，里面是私人地方，你看.....”司机嗓音响起，从后镜望着日娜，询问她的意见，打破了日娜的沉思。

　　“就在这里停吧，谢谢。”日娜不在意地微笑地付钱，打开车门离开车内。

　　司机从后面把日娜的行李交给她，担忧的说：“小姐，这里平日没车经过，我看还是等您回来才一起离开吧。”

　　日娜含笑摇头，甜美的音符飘出，“不用，我等一下让朋友来接我，谢谢你的好意。”

　　“好吧，小姐您小心点，这是我的卡片，如果真的打不到车就打我这个电话吧！那我走了。”

　　日娜弯起嘴角地目送司机的离开。

　　很好的一个人不是吗？他妈只是萍水相逢，或许过了这次就没有任何交集，但他给自己的温暖是永远都不能忘记的。

　　正如枫你，虽然你已经不在了，但是呢永远都是我最爱的弟弟。

　　伊家的住宅山脚下，有两条路，一条路是通往住宅，一条路是通往伊家的禁地。

　　她的目标――伊家禁地，以为枫就在里面，无论如何她都想弥补7年前的那一天，看枫一眼。

　　第十八章

　　日娜穿着三寸的高跟鞋在旋转斜坡上步行了大半个小时，小腿的酸软程度已经发痛，雪白的肌肤缓缓泛红，漫长的时候终于到了目的地，那种喜悦之情生华起来，顿时觉得一切都是值得的。

　　她把行李放在凉亭上，然而漫步在绿丛中，预感告诉她，只要通过这条绿油油的绿丛便会到伊家的禁地，她有些担忧，毕竟是禁地，真的可以通畅无阻吗？

　　她带着忐忑不安的心情一直往前走，绿丛的尽头仿佛映照着一条星光大道，淡白色的光芒反射与她身上，前路仿佛预兆着一种神圣气流，却让日娜产生厌恶，枫是不会喜欢那种感觉的。

　　意外的，大门半开启与入口，日娜轻轻地推开大门，大门以为长期没有使用的关系而发出吱吱的生锈声，一层淡雅的光芒照射着一个优美的背影，仿佛所有灵子都集中在他周围飞舞，如果世上真是有天使，那么日娜可以肯定她看见他的背后瞬间展开了一双白色的羽翼，白色的羽毛从他身上飘落，灵子不断地在身边活跃地舞动着，他俯身，纤腰形成一道优美的弧度，轻揉的黑发随风散落于脸蛋两边，红唇性感忧伤的一亲吻石碑，温柔的抚摸如情人般宠溺，眼底里藏着无限的柔情。

　　是折翼天使，那双美丽的翅膀已经在石碑里面的人离开的那天折断了，现在他想离开也不可以离去了，因为他是羽翼已经不能再在天空中自由地飞翔了。

　　他只能呆在这个大笼子下为石碑下那个人生存着。

　　即使有翼又如何？他依然心甘情愿地位石碑的主人留下，不是吗？

　　枫，你的离开就等于带走伊靖御半个心。

　　男子悠然转身，他美丽的黑眸沾上刚刚的柔情并没有退去，清雅的气质从他身上悠然而发，悦耳动听的声音如他的人一般幽静，他微笑地望向日娜，似乎从开始就知道日娜的存在，“日娜，好久不见。”

　　日娜拿下茶绿色的墨镜，修长的睫毛在空中颤抖，深蓝的眼影更显得她美丽的眸子生动晶莹，樱桃小嘴扯上一个微笑，唇瓣开启，天籁的音符奏出悦耳的乐章，“是啊！御，好久不见。”

　　“没想到我们这次相遇也是为了同一个人。”伊靖御身上流露着一股她说不出的感觉，7年不见他似乎比以前更加内敛了，比以前更加有贵族的气质，或者是比以前城府更深了。

　　“我们每一次的见面貌似都是只为了他。”日娜美丽的容貌低低的发出一个轻笑声，随手吧大波浪型的长发甩到背后，一条优美的线条从空中划出。

　　“也是。”他低低的轻笑声溢出一种说不出的蛊惑感。

　　“这7年你过得好吗？”日娜不禁脱口而出，为什么过了7年我觉得你的忧伤有增无减呢？

　　“我不错。”他依然保持着温厚的笑颜，身上溢出淡淡清幽的味道。

　　日娜一阵无言，她有一种夺泪而出的感觉，请不要用这么忧伤的笑容说出我不错的话好吗？这会使我从内心萌发心痛。

　　日娜高跟鞋发出清脆的声音步行到石碑前，圆黑的眼瞳专注地望着石碑上英俊的相片，雪白的手，白里透红，滑嫩的肌肤与石碑相接触，重重的留恋味道从气体中有感而发，她抬头用同样的眼神望着伊靖御，甜美的声音吐出：“御，请告诉我当年发生了什么事情，我相信以你对枫的感情，真是杀手做的你就不会放过相连的任何人，但是我清楚地记得当年伊门没有对外采取任何行动，一定是伊门内部的问题吧。”

　　“日娜，你不应该相信我，我不值得你相信。”伊靖御眼神柔和，浅浅的微笑含着无限的悲伤和自嘲。

　　日娜冷笑，“我可以不相信任何人，但是我相信你对枫的感情是无容置疑的，多少年我一直看在眼底里。”

　　“日娜，你知道真相后你就会觉得相信我是你人生中最大的失误。”清风一吹，伊靖御修长的手指按着不长不短的黑发，寂寞的眼神仰望蓝天，轻笑的嘴角淡淡溢出孤独的悲哀。

　　“那你就把真相告诉我。”日娜冷静的说，她无比认真地看着伊靖御。

　　里面到底藏着什么样的秘密，最好一次性把事情说清楚。

　　伊靖御微笑摇头，他含着抱歉的眼神凝视日娜，蛊惑的声音再次飘起，“对不起，日娜。我不能告诉你，我没有那个勇气再一次回想当时的画面并叙述出来。”

　　“到底是什么事让你变成这样，你的自责你的悲伤我不明白。”日娜美丽的面容轻皱在一起，她不能理解。

　　“日娜，你可以去查，可以去恨我，但你知道真相后不能阻止我接下来要做的事。”伊靖御清幽的声音有着一股隐藏的尖锐，日娜瞬间惊愕。

　　“7年你改变不少，御。”日娜情不自禁地说。

　　“人是会变的，更何况7年的时间。”伊靖御恢复之前淡雅的气质，温和微笑地回答。

　　日娜美眸若有此意地直直凝视着他，他漆黑的眸子也含笑地回视她，直到好久伊靖御温厚的声音打破了他们之间诡异的气氛说：“很晚了，我送你回去吧！”

　　日娜没有回答，她把视线移回石碑上面，玉指柔柔地抚摸它粗糙的表面，抚摸那张熟悉的脸孔，延伸下去是熟悉的名字和那她一直不想面对的日期.......

　　“以后你要来就打个电话给我，我让人带你进来好吗？”他低沉的声音温柔无比，即使是日娜这种见过不少帅哥的美女也被他悦耳温和的声音所迷惑。

　　“那就走吧。”日娜豁然站起来，脚上因路程太长而受伤的脚腕不禁刺痛起来，她站不稳身体向前倾，伊靖御一只温暖的大手环着她的纤腰，低声说：“小心。”

　　扶稳日娜后他向下一望日娜红肿的脚腕，眼中不禁闪过一道担忧之色，他温和的语气说：“以后不要自己一个人步行上来了，待会儿我还是通知相关人员，以后你要上来就不会受到阻拦，不必自己走这些冤枉路。”

　　“为什么。这里不是伊门的禁地吗？”日娜疑惑地望着他，说出心里的不明。

　　“你是枫的姐姐不是吗？”他回她一个微笑反问。

　　日娜再次无语，她越来越不明白眼前这个男人了，时间真的可以改变一个人，而且变得离谱。他从以前一个略有沉不住气的青年变成一个温文儒雅的成熟男人。

　　。。。。。。。。

　　蓝耀寒蹲在藤椅旁边紫蓝的眸子耀眼地凝望眼前的少年，他散落的黑发随意披在肩膀上，雪白的手指随着没有看完的书本放在肚腹上，闭上的眼睛可以清楚地数得到他修长睫毛的数量，高挺的鼻子象征着他四分之一国外血统，粉嫩的红唇微微诱惑的开启，尖尖的下巴令蓝耀寒爱不释手地挑逗他。

　　季雅莲张开嘴巴，酷酷的生意不悦地说：“你很烦。”眼睛没有张开的意思，头转过另一边禁止他的骚扰动作。

　　“起床，陪我去参加一个聚会。”蓝耀寒轻笑，手上不断蹂躏他的右耳。

　　“不要。”季雅莲不留情地甩开他无聊的手。

　　“为什么？”蓝耀寒手上放过他，随意的问道。

　　“无聊。”季雅莲因睡意而发出慵懒的声音。

　　“我保证不无聊。嗯？”蓝耀寒低低的沉笑声悠悠地飘进季雅莲的耳边。

　　看来不陪他去，他是不会放过他吧。

　　但是还是忍不住刁难一下，“你拿什么保证。”冷冷的声音从他嘴角的裂缝中流溢出来。

　　“你想要什么就那什么来保证。”蓝耀寒笑意依旧，坐在他的藤椅上，居高临下宠溺地凝视他。

　　“你看我缺什么？”季雅莲湛蓝的眸子一亮，颇有意思地望着他。

　　“你缺我的（吻）。”最后一个吻字就消失在他的在唇上，他性感稀薄的嘴唇轻轻吻着他的唇瓣，细细地啃咬着，慢慢地深入了整个吻，舌头柔柔地在他嘴里游走，如品尝着丝滑的巧克力般，甜蜜的颜色顿时漂浮在他们周围。

　　季雅莲从来不是一个被动的他，他温柔他狂野，他希望他知道他们在这方面是平等的。他不会像女人一样躲在他的羽翼下被动地受他保护，这一点他一定要弄清楚，让他深入地认知他季雅莲是一个怎么样的人。

　　夏风吹过，却不能吹熄他们炙热是心。

　　第十九章

　　季雅莲不情愿地与蓝耀寒并排坐在后面，直叔兼司机的位置专心地开车。他们一左一右，场面十分诡异，蓝耀寒绝世的容貌只是漾起微微的笑容，坐在左边的季雅莲一手无聊地支撑着下巴，一边看着外面入黑的景色，清雅的声音淡然吐出：“烦。”

　　蓝耀寒侧头含笑地凝望他，伸手习惯性地把季雅莲抱在自己的大腿上，一边小心翼翼地避免他的头与车顶相接触，季雅莲则顺手环着他的脖子，脸色一沉，冷冷的目光凝望他，开启他优美的声线说：“父亲，你应该把你的坏习惯改掉。”

　　“我不这么认为，喜欢把你拥入环抱怎么会是坏习惯，嗯？”蓝耀寒绝美的容貌扬起一个邪魅的笑颜，额头抵着他的，柔情地轻吻他的眼角。

　　“不要当我小孩子。”季雅莲额头顿时落下几条黑线，眉间轻皱，酷酷地说。

　　“我从来不认为你是个正常的孩子。”蓝耀寒白皙的手指轻拨他的碎发，眼底溢出无限的宠溺，嘴角是不变的笑意。

　　“你说我不正常？”季雅莲朝他挑着性感的双眉，清脆的声音冷然道。

　　“ON，我在赞你聪明呢，宝贝。”蓝耀寒举起中指在他眼前摇摆，邪笑回道。

　　季雅莲一阵无语，他什么时候习惯了与他那没营养的对话了，一点也不像他，对着他总是发掘到很多不同的自己。

　　他轻叹一口气，淡淡地道：“今晚的聚会是什么性质？”

　　蓝耀寒抱着他的手不安分地从头上轻移到他雪白的颈上，修长的手指不断地在那个诱人的地方来回旋转，惹得季雅莲一股燥气上升，他锐利的眼神警告地瞪他一眼，蓝耀寒却自然地回他一个艳美的笑容，犹如梨花盛开，花瓣漫天飞舞。

　　他把手撤离，季雅莲光滑润白，白里透红的肌肤让他爱不释手，却收到他警告的目光，唯有依依不舍地离开，毕竟老虎发威非同小可。

　　季雅莲浅浅皱眉，12岁的身体正式步入发育时期，对蓝耀寒每一个挑逗的动作都非常敏感，有时候身体甚至会起不该有的反应，这些都不是他可以控制的，所以他才避免与他的接触，偏偏某人就是不识相，他潜意识对他造成的动作却成了他的煎熬。

　　“今晚的聚会出现的都是举足轻重的大人物呢，我保证不会让你感到无聊，好吗？”蓝耀寒亲昵地吧下巴放在他的肩膀上，朝他眨眨蓝紫的美眸，随后牵起一个浅笑，颤动了季雅莲的心。

　　季雅莲脸色一红，双唇微微开启，头不自然地转向窗外，淡淡地说：“随便，不来也来了。”

　　他按着快速的心跳声离开他的大腿，回到自己原本的位置上，一边沉思者某些想不通的事情。

　　shit，为什么看见他的笑容身体会产生一股熟悉又陌生的气体。他很明白那股热气代表着什么，那是一个男人都应该有的性欲。

　　心底里不禁一阵无力的呻吟声，小孩子的身体就是禁不住诱惑。

　　不知道何时，车已经停下，门口站着两个工作人员立即提他们开门。蓝耀寒、季雅莲一左一右地走下车，他们瞬间从体内溢出一股高傲和冷漠的气质，然而工作人员被训练得很好，对他们两个过人的美貌一点也不感到惊讶或愕然，季雅莲一弃之前的烦躁顿时对宴会添加了几分兴趣。

　　工作人员礼貌恭敬地把他们带人宴会大厅，临到门口向他们鞠了个躬，然后默默退下，整个过程他们都没有说过一句话，神秘的作风令季雅莲嘴角稀罕地勾上一道诱惑的弧度，蓝耀寒闪过蓝光的眸子目光一柔地凝视他，他知道，他已经被这里的主人挑起浓浓的兴趣了，接下来的就是发掘主人更多秘密了。

　　莲，无论在哪里，你都不会停止你身上那股王者的气派，即使在我身边你也要求与我的平等相处，这个道理我那会不知道。

　　如果我不明白，恐怕你有一天将会离开我身边吧。

　　即使你对我有不一样的感情，但是骨子里的傲气绝对不允许自己为了我而降低自己的身份。

　　但是莲，世界上是没有绝对的平等。

　　你我之间必须有一个要夺得主权，不然自己便会付出相应的代价，不是吗？

　　呵，我是否要趁你美丽的羽翼未完全长硬就行动呢？

　　卑鄙？

　　无论在哪里，结果才是最重要不是吗？

　　。。。。。。

　　日娜无聊地拿着高雅的酒杯坐在角落上喝闷酒，今天的宴会名义上是为了庆祝她归国而举办，实际上是哥想把势力打入中国，探测一下各名门望族的虚实情况。

　　但相反，你在打探别人的同时，也把自己暴露在群众中，哥这一仗到底是那群老狐狸赢还是你这只假扮波斯猫的老虎赢依然不能贸然断定呢！

　　日娜勾起一抹浅笑，因酒精的干系泛红的脸蛋显得妩媚艳丽。

　　“娜，该你这主角出场了。”一男子蛊惑的声音从日娜背后响起，不用回头，她也知道来人是谁。

　　日娜并没有第一时间做出反应，她动作依旧摇滚酒杯再优雅地喝了一口酒，红唇毫不在乎地吐出：“哥，我拜托你的事情你答应了吗？”

　　男子低沉的声音发起丝丝的笑意，“有何不可？那对我来说只是一件微不足道的事情。”日娜可以想象到他这么一笑，简直倾国倾城。

　　此时日娜才放下酒杯，优雅地把手环着他的手，以一个骄傲的姿态走人宴会大厅，她如公主般身上faculty丝丝贵气。

　　季雅莲与蓝耀寒站在一个不显眼的地方，优雅地把身背依靠在墙边。

　　“主办人是谁？”季雅莲面容冷淡，冷清的声音悠然飘出。

　　“雷翼。”蓝耀寒凤眼浅浅瞄他一眼，勾起艳丽的嘴角，爽快地吐出。

　　季雅莲挑眉，双手翘起，湛蓝的眸子略有惊讶的看了蓝耀寒一眼，“万博会的幕后boss？”

　　“喔？宝贝，你知道不少嘛！”蓝耀寒颇有兴趣的看着他。

　　他就知道他2年的去向不会这么简单，看来是培养了属于自己的实力了，不然不可能知道雷翼就是万博会的老板。

　　雷翼的神秘根本非一般人，要彻底查出他这个人的所有资料，他都动用了原家的力量。能让他这么大费周章，他雷翼是第一个呢！

　　“别看我，我只知道万博会老板叫雷翼，其他一切不祥。”季雅莲轻轻皱眉，视线收回，一面沉思。

　　他动用了他所有力量才查出一个名字，证明他的势力扩张还不够大，要达到蓝门和原门那个水平还有很大的距离。

　　而季雅莲却不知道，他2年来的成绩简直惊人，他建立的集团就如一夜之间凭空而出 一样，里面有着不可小看的能力。而且人才济济，管理井井有条，短短的时间在商界占了一个领域，直接威胁到其他企业的生死存亡。

　　然而他不只发展了商界上的事业，他也有属于自己的黑道组织，建立了一条庞大的信息网，在黑道里更是令人畏惧和敬。

　　他那自己两年的成绩和建立百年的蓝门来比，实在是错得离谱，那根本不能成为比较。

　　“雷翼，男，29岁。德国Michael(米歇尔)家族的新接任者，实力强大，他一连打败了他4个哥哥才坐到现在这个位置，现在他的哥哥们都处于一种疯癫状态，全体在医院治疗中，他出手狠辣从不留情，唯一对他同母异父的妹妹特别有感情。莲，你一定想不到他妹妹是谁，是国际知名服装设计师日娜，就是你之前带我去那间店的老板。

　　还有他现在有意把事业开展到中国来，就在半年前他才回到他母亲的故乡，一直没有任何动静，直到这几天才开始他的计划，这场宴会就是一个开端。”蓝耀寒边说边优雅地淌着手中的酒杯，红色的液体中透明的高脚就被上摇滚，他举止优雅邪魅，即使站在角落，他妈两人还是有着掩盖不了的魅力。

　　季雅莲明亮的湛蓝耀眼地发出蓝紫光，他感兴趣地勾起完美的嘴角，淡淡的语调溢出清幽冷淡的气质，天籁的声音如美妙的歌声飘出：“事情，变有趣了。”

　　蓝耀寒绝美的容貌牵起一个邪魅的笑容，轻声回答道：“是啊！很好，不是吗？日子不会无聊了。还有，雷翼他似乎只喜欢男人呢！更值得人期待了！呵！”

　　第二卷  第二十章

　　宴会开始，美艳群芳的日娜翘着雷翼的左手姿态优美地出场，雷翼身穿一套银灰色的阿玛尼西装，西装优美流畅的线条帖服于他完美的身躯，略长的发丝生动地在空中飘逸，酒红的头发色泽漂亮地抹上一层耀眼的光芒，明确出众的五官介于东方人与西方人的血统，轮廓优美的嘴角溢出一道蛊惑的曲线，深邃的眸子弥漫着诱惑的味道，不同于伊黑羽的猫眼般的绿瞳，他碧绿的眸色如洞察世间所有事物般透彻幽深。他的一个抬手姿态慵懒低沉，他的一个笑容妖异嗜血，对这里的大人物来说他不但是一个神秘的男人，而且是一个难预测难控制利用难打倒的男人。

　　“哥，你都把我这个主角的光彩夺走了。”日娜面对大众依然保持无敌的甜美淑女式笑容，却吐出的话与表面相差甚远。

　　“我的就是你的，更何况你知道我只对男人有兴趣不是吗？”低沉诱惑的音质无论听多少遍都会酥得入骨，淡薄的热气喷到日娜的耳边，日娜雪白的肌肤顿时染上一层嫣红滋润。

　　她轻微地白了他一眼，笑容不变的说：“哥，这里的女人有多少个我都可以数得出了。你的魅力别人不知道我倒很清楚，无论是男是女只要你手指轻轻一勾，谁不会乖乖躺在你身下。”

　　雷翼发出一阵低沉悦耳的笑声，眸子闪过一阵异常，嘴角浮现一道耐人寻味的笑意，日娜顿时有一种不好的预感上升。

　　“知道吗？那么我朝他勾一下，他是不是也自动过来呢，娜？”雷翼眼底藏着一股似有似无的欲火，低沉享受着那种猎人找猎物的喜悦。

　　日娜朝他碧眸的实现望去，优美的眉间深深一沉，眼神顿时认真起来，环着雷翼的手不自觉紧紧收缩，甜美的女生音调降低，“哥，他不行。”

　　“嗯嗯？”雷翼浅浅的哼出单音，极有反问的意味。

　　日娜看着那个温和清雅的身影，他一举一动都溢出淡淡的忧伤，别人不可察觉，但她深有体会，即使是一个温和的笑颜，暗地里又藏着多少厌恶；即使是一个柔情的眼神，眼底有含着多少悲哀。

　　这样的一个人，他心底装着另一个人，那个人已经满载他的心，他的心已经容不下第二个人的存在了。

　　况且，她信不过哥。

　　如果哥他只是玩弄感情，他只是满足自己的征服感，那么她无论如何都会阻止，不是为枫，而是作为一个旁观者，她有权利去阻碍悲剧的发生。

　　哥他绝对没有他表面那么简单。从另一方面想，如果哥他真是只要收服他这么简单反而是一件好事，怕就怕在他的真爱。

　　居于上位者的人，一旦付出真爱是很沉重的，他们只承诺一生一世，爱对于他妈来说就如商场上一个重要的对决，赢了就是得到一生的相伴相随，输了就输了自己这一辈子心爱的人和自己珍贵的心。

　　“因为他的心已经没空间容得下任何人了。”日娜淡淡忧伤的眼神凝视着伊靖御，只有他们两个才可以听见的声音轻轻飘出。

　　雷翼碧眸传神地看着那个第一眼令他吸引的身影，他淡淡溢出的清淡是他前所未见的，他身上仿佛用磁场定定的引诱他的视线。

　　从他眼中明明可以看得出他极厌恶他身边的女人，却又对她小心翼翼地呵护，温热地对她笑，到底是为什么呢？他真的很感兴趣。

　　“那才有挑战性，我喜欢。”雷翼扬起一道妖魅的笑容，美丽的眼睛沉醉地眯上，视线并没从伊靖御身上离开。

　　日娜从心里溢出一阵无力的呻吟，怜惜地望向伊靖御的方向，心里百般滋味不知从何说起。

　　伊靖御从刚才便察觉到那道炙热的目光，那种无底的压迫感很久没有遇上了，他知道那个男人打量他，他也知道那个男人就是宴会的主办人。但是他没必要去理会，7年来他学会，从容的面对从容的对待，是你的就是你的，有目的的只不过是相互利用罢了，各取所需，迟早都会找上门的，他不需要多此一举。

　　雷翼拉开日娜环着他的手打算向前走，日娜惊愕一阵，迅速地反应过来，纤纤玉手反捉雷翼，捉到的只不过是他的衣角，雷翼转身挑眉，回她一个锐利的眼神，日娜毫不退缩酷似他母亲的眼睛乞求地望着他，低声说道：“哥，不要。”

　　雷翼动作停滞，碧眸流露出一股庞大的欲望，却被他压抑得很好，沙哑的声音轻声飘出：“日娜，给我一个理由。”

　　日娜手一软，每当他叫她全名的时候就代表他已到生气的边缘。

　　“哥，我要你调查那件事就是关系到他。即使还不知道结果，但是我相信他对枫的感情是不容许第二人介入的。我感觉到他现在除了某个目标外，他已经失去生存的目标，你们走在一起只会让事情更加复杂而已。”日娜眼神认真无比，肯定的说。

　　“又是伊靖枫吗？”他皱上好看的双眉，低低的声音泄露着一股危险的气息。

　　日娜沉默不做回答。

　　“他有什么能耐让我看中的两个人都为他义无反顾交出了整个心？”蛊惑的声音小得阴沉，事实上如果伊靖枫在世的话又免不了一场腥风血雨。

　　这时候日娜更是无语，生怕她自己回答任何一个答案都可能触动了眼前这只狮子。

　　“娜。”过了几秒钟声音有恢复到蛊惑的低沉声，音调依然妖魅。

　　“嗯？”日娜深深松了一口气，侧头疑惑地以单音询问。

　　“他给我感觉不一样，这样的答案你满意吗？”雷翼传神地望着那个使他沉醉的背影，淡然说道。

　　日娜停顿几秒，她知道他询问她意见时代表他在乎她重视她，这是其他人没有的待遇。他不会因为你是他的兄弟姐妹而对你仁慈对你留手，从他在德国的手段他就知道众兄妹当中她是唯一一个被他认同的，只因为她是母亲的女儿.......

　　那个即使被夺去所有尊严也不会屈服的女人，这又是一个悲惨的故事........

　　“哥.....”日娜软软地喊了一声。

　　对于你不一样的感觉就等于平常人的喜欢喝好感吧？

　　拥有一切的你什么也不缺，唯独缺了个真爱，只要站在顶端的人都会觉得寂寞，只要站在高处的人都会觉得空虚，要填补寂寞和空虚，有一个人陪伴是最好的吧？

　　可是她还是有着很深的疑虑，他们一个已经无心无爱的人，一个有心却不知道放在哪里的人，会幸福吗？

　　“娜......”雷翼低喊一声，他的耐心似乎已经在日娜身上消耗完毕，作出最后的警告。

　　“随便你....但请答应我，在任何事都不要强迫他，不然不要怪我没有兄妹情。”日娜最后无奈地答应，随后淡淡地回他一个警告。

　　“娜，你知道我从来不会强迫任何人，任何事情都要你情我愿才会有意思，是把？”他扬起一个蛊惑的笑容，举起手诱惑地亲吻手上的戒指，碧眸闪过一阵喜悦的笑意。

　　宴会的另一边，季雅莲心情愉悦，嘴角泛起淡淡的笑意，目光一直凝聚着某一点，淡雅的姿态轻轻把前面的发丝拨到身后，粉红的双唇开启，“猎人找到猎物了。”

　　蓝耀寒双手帅气地插袋，扬起优雅的微笑，身上散发着丝丝的邪气，若有似无地说了一句：“是呢！”

　　“你说如果我们过去，他会怎么样？”季雅莲清脆的声音夹杂丝丝的皎洁，湛蓝的眸子一闪而过的蓝紫光芒，耀眼夺目。

　　“呵，过去不久之了，莲，你变坏了。”蓝耀寒伸手揉揉他的头发，磁性的声音轻如鸿毛般呢喃而出。

　　季雅莲抬头冷清地望他一眼，勾起一抹但不可见的笑意，悦耳的声音低低吐出：“是吗？谁叫我有个奸商父亲。”

　　“宝贝，有没有人说过你很聪明？”蓝耀寒眸子浮上蓝紫的色泽，性感的唇瓣凑到他耳边低声发出，最后不忘暧昧地一舔诱人的耳珠。

　　季雅莲瞪他一眼，酷酷的说：“你还真不怕死。”言下之意就是这里是公共场合。

　　他自己虽然不在意，却不代表他喜欢找麻烦。

　　“我在意这些就等于侮辱了你。”蓝耀寒轻轻地揉揉他头，宠溺地说。

　　季雅莲沉默，心里却划过一阵奇妙的暖意，或许哎就是这样吧。

　　第二卷  第二十一章

　　他刚毅的眼角一柔，直接略过蓝耀寒穿过人群，他单薄的身影散发出丝丝王者的气息，是强人遇着强人的兴奋，他挡在雷翼前方。

　　原本打算去结识伊靖御的雷翼被眼前这个俊美的少年一档，不禁发出低低的不悦气流，俊眉一皱，在他身后的日娜惊愕地看着那美得不像样，长黑的头发如轻滑的丝条飘舞，他湛蓝的眸子并没因为时间的飞跃而改变，清澈见底、毫无杂质，眼瞳流溢着绚幻的流光，沉迷诱惑。

　　“有事吗？”雷翼挑眉，蛊惑的声音溢出丝丝危险，周围的气氛瞬间抹上一层黑暗。

　　因为身高的差距季雅莲抬头凝视他，天籁的声音悠然飘出：“没事。”语气淡得可以。

　　“没事就请让开。”字面虽然非常有礼貌性，但雷翼低沉磁性的声音却发出一股毛骨悚然的气流。

　　季雅莲面色不改，脚步不移，毫不受他影响，表情淡然，清脆的声音响起：“请便。”

　　日娜看见那熟悉又陌生的少年丝毫没有移步的意思，心里暗叫遭。是应该佩服他的魄力呢，还是佩服他不怕死，第一次，第一次有人敢正面挑战雷翼。

　　那个少年，她认得出，即使过了7年的时间，他的容貌比之前更加俊美，五官的轮廓没有太大的改变，却因为年龄的增长那张误国殃民的脸蛋脱去了青涩的童真，添了几分含蓄的淡然，几分若隐若现的王者气息，几分强者的冷酷。

　　“你是什么意思。”雷翼完美好看的五官突然生起一张诱惑的笑脸，笑容下藏着冷冷的笑意。

　　“路，很多不是吗？”季雅莲炯炯有神的蓝眸挑衅地凝视着他，下巴微微抬高，平滑的嘴角浅浅向上挑起。

　　蓝耀寒紫蓝的眸子充满宠溺，举止优雅地站到季雅莲旁边，帅气地从口袋抽出单手停在他们两人之间，唇瓣泛起性感的弧度，眼睛含笑无敌意地对视雷翼，磁性悦耳的声音轻盈溢出：“Hi，久仰大名了，抱歉，我儿子性格比较特别。”

　　雷翼挑眉，嘴巴勾起一抹嘲弄的微笑，真厉害，表面虽然说得体面，但暗地里一点也没责怪那俊美少年的意思，反而有着浓浓的骄傲之意，这就是基因的遗传吗？

　　如果他反过来生气作出报复就说明他是个小气的主人？呵呵……真不错。聪明人对聪明人就是这点有趣。

　　“的确是挺特别。蓝耀寒，你有个聪明的儿子，但是有时候太过于自傲会给自己带来不必要的麻烦。”雷翼英俊蛊惑的脸孔勾起一个夺人魂魄的笑脸，即使是蓝耀寒和季雅莲也不禁为他诱惑的笑容而闪神一秒。

　　季雅莲毫无保留地表现了他对雷翼的兴趣，湛蓝的眸子闪出亮光，手潜意识地触摸着自己的黑曜石耳钉，另一手执起了蓝耀寒白皙的手掌暗自在掌心上画了一个字数，蓝耀寒似有似无地瞄他一眼，反手握着他略小的手掌，季雅莲想甩开他的手，不耐力道却不够他大，不止第一次暗咒这个小孩子的身体。

　　太过于自傲会给自己带来不必要的麻烦吗？蓝耀寒一边握着雷翼的手掌，一边摩擦着季雅莲肌肤嫩白的小手，心情愉悦地想。

　　雷翼，早知道你也不是好欺负的主啊！你这样的暗示是说以后你会与我们为敌吗？虽然有点麻烦呢，但是未尝也不是件好事，遇强则强，或许你可以成为莲一个很好的劲敌。

　　“没办法呢，我就爱他这一点。”蓝耀寒微笑地退出雷翼的掌心，低头温柔地凝视一面酷帅的季雅莲，他心情不爽地侧头，明显是决定无视他刺眼的绝美笑颜。

　　雷翼目光若有此意地停留在他们的手上，碧绿的眼瞳顿时收缩，然后像预知到什么，轻轻一笑。

　　蓝耀寒的爱是指情人之间的爱，其他人可以听不出看不出，但是在他耳中和眼中却又是另外一回事，真是一对任性的父子。

　　不过，他喜欢。

　　啧，看在他们对他味道的份上，这次就算了。说不定他们以后还有可能帮上他呢。

　　四家族之蓝门的蓝耀寒和季雅莲与四家族之伊门的伊靖枫与伊靖御吗？直觉上他们有一个共同点，至于是什么……他会查出来的，世界上只要存在过的东西，没有什么是他查不到的。

　　“失陪了。”雷翼并没回答什么，保持着鬼魅蛊惑的微笑点头离开。

　　蓝耀寒、季雅莲、日娜三人望着他离去的身影一会儿才收回视线，首先是日娜的女音打破了他们三人的寂静。

　　“那对耳钉带在你们身上果然最体现出它们的价值。”日娜盯着他们的耳朵微笑说。

　　季雅莲俊美的脸孔没有表情，只是淡淡地望着她。

　　蓝耀寒也独独保持着优雅性感的笑容并没有作答。

　　久久季雅莲冷清的声音才吐出：“说吧，你有什么事？”语气算是和悦。

　　日娜深深地惊愣一下，除了枫，即便是她的哥也不会如此了解她的心里想着什么算计着什么。那少年竟然可以一眼看穿她，真的只是气质上有点像吗？

　　“请你们别招惹我哥，即使你们是蓝家，但是不要忘记Michael家族在德国的地位也不会输给你们四家族。”日娜认真的说，她不是炫耀，而是好意提醒。

　　她深知雷翼的性格，他不允许有人叛逆他，虽然他喜欢你情我愿，但是不代表他不会把人玩弄于掌心中，因此她才担忧伊靖御。

　　但是季雅莲刚才的做法已经超出他的范围，不知道他为什么突然改变主意，但是她可以肯定事不过二。

　　“哦。”季雅莲漫不经心地回应个单音，后一秒便转身离开，果然是喜欢黑暗的地方，这里太耀眼了。

　　“小姐，谢谢你的好意，但是我家莲没你想象中那么弱，他很强，强到你难以想象。即使雷翼存心要对付他，没有我的帮助或者说没有借助蓝门的力量，他也不会输。”蓝耀寒这一番话敲响了日娜的心。

　　曾几何时她也像他般那么相信那个人是最强的。

　　――日娜小姐你不担心枫少爷吗？如果这个case失败了，那么少爷他就会……

　　――不会的。枫是最强的，他即使频率在恶劣的的环境中，最后也会成为他的动力，利用不足转换成他成功最大的原因，这就是我认识的枫了。

　　当日娜回神过来的时候，那两个优雅的背影已经离去了

　　日娜透过阳台仰望夜空，今天晚上的风真大，人的感情也变复杂了，后事是如何，短暂里貌似不能得出结果呢。

　　雷翼的离去并非第一时间去寻找伊靖御，而是来到一个人迹罕至的地方声音压低道：“柏。”

　　“是，主子。”不知道何时树丛中走出一个男子，恭敬地回应。

　　“给你2小时，把伊靖御和伊靖枫的事情全部调查出来。”雷翼一改平时蛊惑的微笑，严肃锐利地说。

　　“领命。”男子像风一样来，像风一样离去。

　　“站住，把蓝耀寒和他儿子的详细资料也一并调查。”雷翼朝着黑幕一片的树林说。

　　“是。”不大不小的声音隐约飘出。

　　雷翼完美的轮廓在月光的照射下抹上一层浅光，他修长的背影拉长在草地上，形成一个神秘的黑影。浅浅勾起的嘴角，有一种说不出的诡异，碧瞳对上明亮的月光，两者比较起来活像一个恶魔一个天使……

　　邪恶的味道凭着空气渐渐升华起来……

　　伊靖御，娜说你心已经被一个完全占据。

　　但是我说，你的心迟早都是我的。

　　接下来，不理你愿意不愿意，我们之间会是一场赌博性的斗争，是谁胜谁败就看我们各自的能力了。

　　你是我第一个想得到的人，不要让我失望，事情越困难才越有趣，随手可得的东西，我太多了，希望你能真正成为我人生中第一个例外。

　　我对你抱着很大的期望呢。

　　或许这在世人眼中我对你的感觉是错误的想法，但是谁又会知道，往往有时候真正的感情就在这些情况萌发的，只是人类擅长把自己的缺点隐藏，为自己的错误找借口，用尽办法去掩饰，用新的理由成为一个掩盖的方式。

　　我雷翼不屑这样做，也不会这样做。

　　伊靖御你就慢慢等待我们之间的比赛吧，聪明如你，我不信你感觉不到那时候我的目光。

　　第二卷 第二十二章 无题

　　一个月后

　　伊靖御依然站在青湖前,寂寞的背影依然散发出丝丝淡雅单薄的气味,从他黑亮的眸子可以清楚地看见美丽的眼瞳中映照的是那个人的回忆,他一举一动,它冷漠无言的表情,他犀利不羁的眼神,一切一切都深深地描绘在他脑海中,从青湖如屏幕一样影放出来.

　　往往每当这时候是绝对没有人斗胆打扰他美好的回忆,七年如此.但总是有一个两个是例外的.

　　雷翼一身米白色的时尚休闲服,在服装的衬托下他脱去以往蛊惑鬼魅的气息,整个人顿时明亮起来.并且由内到外阴阴溢出一股不驯的贵族气息,加上他那张媲美的混血儿俊脸即使是男人也不禁看呆,没有一个形容词足以传神地描绘它.

　　"御,你又在想他了吗?”依旧是低沉酥骨的嗓音,却从中听不出任何感情语气.

　　"雷大少爷,你未免管太多了.我只是给你合作,并不是卖身于你.”伊靖御优雅地侧身,漆黑的眸子在光线的折射下更为耀眼,眼底里的拒任之外地藏着单薄的冷意,闭合的嘴唇抹成一道不坷笑意的直线,冰冷地吐出讽刺的语句.

　　"御,你要知道,只要你与我合作一天你都必须留在我身边,这是我们当初合作的前提条件.”雷翼碧眸瞬间危险地眯起来,短短的一句话溢出怕嘎不可侵犯的霸气,直直与伊靖御对视.

　　伊靖御寂静地望着他,他又魔力的眼球像要吞噬他,互相沉默了一阵子,伊靖御才发出冷笑道:"我不会跑,但请你别打扰我的生活,你只会给我烦躁.”

　　"伊靖枫这个已死的人为什么就可以占据你的心?为什么你就连一点时间都不分给我?”雷翼发怒地反问,手自然不受控制地把冷静的伊靖御粗暴地向前一拉,让他的胸前贴着自己的,手顺畅地环着他结实刚好的前腰,不同于以往他玩弄的男孩子,怀中者个人有着与他匹配的傲气,右手含着怒气地扭着他的下巴微微抬高,强迫他与自己对视.

　　伊靖御的提问瞬间冰冷下来,独独冷然无情地望着他,零下的语气几乎要冻结雷翼,漆黑亮丽的眼睛锐利地含着杀气,单薄的红唇勾起一道冷笑,"谁准你这样说他?”

　　雷翼闻言碧瞳划过丝丝受伤的光芒，抱着他腰的手里到不由自主地加深，衣服下的肌肤估计乏上一层红印，可是伊靖御拒他于千里之外的表情没有任何变化。

　　雷翼深邃的眸子暗淡下来，御，你居然不顾一切地得罪我?

　　哼,伊靖枫你真行.

　　伊靖御你厉害,以前凡是像你这样跟我说话的人现在已经消失在这个世界上了.可是,对着你,我这得下不了手.

　　这个月以来越是了解你越是沉沦在你的世界里,我雷翼也活该有这一天了,这简直是我自己没事找罪受,有时候想,日当初的阻止或许是对的,但是我从来没有一课后悔过.( )

　　御,死罪可免,活罪难逃,你要为你的话付出代价……

　　第一次,雷翼不理会对方情不情愿,他霸道地吻上伊靖御冰冷的红唇.

　　伊靖御有一瞬间愕然地瞪大眼睛,随后迅速地恢复过来,他没有任何回应,更没有任何抗拒的动作,只是冷静得可怕地被他拥抱被动地吻着.

　　随着雷翼环抱他的腰的手紧紧地包围着他,他空闲的手在他身上不规则地游走,揉弄着他的唇瓣,长驱直入.它犹如水蛇般的头不断在他嘴里窜动探索,报到粗鲁的方式让雷翼颇有真实感,却也不能让伊靖御溢出一丝感觉.

　　雷翼懊恼地退出令他回味无穷的嘴巴,唇瓣与唇瓣之间拉出一条诱惑的银线,他温柔地涌指腹替他擦去他嘴角残留的银液,细心地整理他刚才弄乱的衣服,随后他的头一按到自己的将帮上,呢喃弟低咒:"该死的你.”语气却是多么的无奈与懊恼.

　　另一边,季雅莲繁忙地坐在书房上批阅文件,从他时不时皱上的眉头就知道他不甚满意文件上的方案.

　　门声敲响,不知道是否太入神的关系季雅莲并没立即做出回应,又或者他故意忽略.

　　蓝耀寒自动打开书房的门,第一眼便望向季雅莲的方向,优雅的脚步轻声走去,放下手中的绿茶糕与花茶,蓝耀寒坐在他对面,慢慢等待人儿看完手上的文件.

　　这个书房是由一个豪华客房改造而成的,格调跟蓝耀寒原本的书房一样以黑白色为主,身后有一个超大的落地玻璃窗,向外望是一个美丽繁华的园林,无论是在景色上还是设计上都不输给蓝耀寒原本的那个,从中可以看出蓝耀寒对季雅莲是宠溺到什么地步.

　　 

　　季雅莲放下手中的文件,小手按着隐隐作痛的额侧,浅浅地吐了一口气.

　　"怎么?需要我帮忙吗?”蓝耀寒从花纹斑斓的陶瓷碟子上拿出一块晶莹幽香的绿茶糕递到季雅莲嘴边,温厚的嗓音悠然飘出.

　　季雅莲张开诱人的嘴巴咬了一口,湛蓝的眸子若有此意地望了他一眼,随后把刚才放下的文件推向他,意思很明显,同意了他的建议.

　　蓝耀寒愣了一下,原本他只是开玩笑,因为他和莲在公事上从来都不会互相干涉,而且他很了解莲,它是一个独立的人,即使身处逆境他也从来不会向任何人求助.

　　"怎么?不是说帮我的吗?”季雅莲再咬了一口,疑惑地抬头凝视他.()

　　蓝耀寒轻笑,递过花茶,轻声说:"你需要我帮忙,嗯?”

　　"不帮拉倒.”季雅莲酷酷地白他一眼,接过花茶.

　　正当季雅莲另一只雪白的手打算把文件拿回来时,蓝耀寒迅速覆盖他的手说:"我又说不帮吗?”

　　"你又说帮吗?”季雅莲挑眉,清脆的声音淡淡地说.

　　蓝耀寒绝美的脸勾出一个邪魅的笑颜,蓝紫的眸子皎洁地闪过一个光芒,拂过身子,磁性低沉的嗓音在季雅莲耳边响起:"帮,但是我会向宝贝你索取我该有的费用.”

　　"那就看你的本事了,父亲.”季雅莲俊美的脸孔勾起一抹少有的浅笑,反侧在他耳朵边回应,淡淡的热气喷入蓝耀寒耳里,蓝耀寒紫蓝的眼瞳间渗透一股欲望,然后收缩起来.

　　他轻笑一声,走过去季雅莲的位置把他抱起,然后自己坐在季雅莲的位置上再把他放在自己的大腿上,这一系列动作顺畅无比,甚至连季雅莲也放弃无谓的反对.

　　蓝耀寒打开文件花了5分钟的时间阅读了文件的全部内容,"啪”的一声在合上文件,勾起一个迷惑人心的笑容说:"宝贝,这个项目的成与败关系到你公司以后的走向呢!”

　　"别说废话.”季雅莲睁大了蓝眸淡然地瞄他一眼,浅浅的说.

　　"想要成功很简单,你应该不知道TM集团的总裁40多岁还没有儿女吧?”蓝耀寒邪魅地含笑,手自然地揉着季雅莲柔顺的长发.

　　"嗯,然后?”季雅莲淡淡地发出个单音,示意蓝耀寒继续说下去

　　"TM集团的总裁夫人26岁的时候发生一场车祸导致她失去生育功能,但TM集团的总裁除了她任何人都不要,坚持与她结婚,总裁夫人当时被他的爱感动了,他们结婚后总裁夫人不只一次说过觉总裁出去找个女人替他生孩子继承他的家业,终于有一次总裁发怒了,一气之下就去医院结扎了所以事情就不了了之.”蓝耀寒简单地把少数人才知道的事情叙述了一遍,因为那总裁夫人就是老头的青梅竹马,那又不知道的道理.

　　"父亲,你是叫我去勾引那总裁?”季雅莲平静的表情看不出感情,酷酷的声音响起.

　　"NO,现在夏总裁在寻找他认同的继承者去培养,这对你来说省事多了,不是吗?”蓝耀寒露出他商人的本色,邪魅的说.

　　季雅莲沉默.

　　"TM集团是一个国际企业,现在你们公司虽然在国内占了很大的位置,又很大的潜力,但是你也明白,如果不能跨出国际那么你公司只会一直停留在这个阶段,迟早都会被淘汰.我估计你在外国一定有其他公司吧?不然你的消息不可能收的那么快,对吗?”蓝耀寒白皙的手从他黑亮的发丝移到肌肤雪白的颈上，再到他嫩白的下巴，轻轻把他扭过来.

　　季雅莲湛蓝的眼睛毫无杂质地平静注视着他,心底里藏着浅浅探究的意味,随后如释怀般牵起一道可有可无的笑意:"不愧是你.”

　　"那你的意思如何?”蓝耀寒不做回答的反问.( )

　　"虽然那不像我的作风,但是我讨厌复杂.”季雅莲从另一个方向回答他的询问.

　　"意思就是你决定去'勾引'夏总裁?”蓝耀寒坏怀的说.

　　"滚.”季雅莲恶瞪他一眼,霸气十足地说.

　　蓝耀寒轻笑几声,继续说:"宝贝,他欣赏像你这样的人,可惜他一直寻不到,这次你的出现只不过是一个契机,而且它也不会亏,如果是别人,我才不会把你送到他身边接任他的位置.所以,宝贝达成目标后你就尽量和他扯开关系,不然又一个重担落在你身上了,他跟老头一样吃人不吐骨,见他的时候你要留不要被他算计,嗯?”

　　"你很有经验嘛.”季雅莲抬头调侃地看着他说.

　　蓝耀寒愕然一下,随后轻咳了几声,侧头尴尬地道:"没有.”

　　"OK,我一个星期后会亲自会一会他,又挑战性才有趣.”季雅莲一个优雅的转身,面对面的坐在他的大腿上.

　　"呵,那你成功之日就是我索取费用之时,宝贝,我很期待呢!”蓝耀寒亲昵地在他耳边亲舔.

　　"父亲.”季雅莲帅气地拉下他的头与自己平视.

　　"嗯?”轻轻地溢出.

　　"有没有人说,你是个可怕的敌人.”清雅的嗓音悠悠溢出,如同一曲优雅的乐章.

　　"你怕?”磁性的声音衬托清音更美妙地配合成一首双重奏的乐曲.

　　"不可能.”简单的回答散发出不一样的强者气息.

　　"那不就行,其他人还不够资格然我在乎.”狂傲自信的回答却是季雅莲最欣赏他的地方.

　　就这样,他们四人的命运开始正式进入齿轮.

　　有人说,人一出生就注定他的命运,但是路要怎样走就要看他自己本人的意向.

　　蓝耀寒、季雅莲、伊靖御、雷翼,属于他们四人的命运现在才是一个转折点,他们之间到底有什么的羁绊,会展开怎么样的局面,这一切都要看他们本人的意愿.

　　或许命是注定的,但运是要靠自己争取回来的.

　　信与不信之间也存在着一个差异,命运的齿轮又开始了

　　第二卷  第二十三章

　　办公室会客区里，夏骏大方地打量眼前这位看上去不满15岁的少年，很难以想象他是2年前突然一夜之间腾出来的雷格尔集团的幕后BOSS，但如今一见，他却深信不疑。

　　少年姿态优美地重叠双脚浑身贵气地依靠在舒适的爱依瑞斯沙发中，披落的黑发被一条丝滑的深蓝丝带随意捆绑，前方遗留下来的几条发丝任意飞翔，湛蓝的眸子迷惑人心，与他对视久了，你便会一步一步地陷入他眼睛流溢的世界中不能自拔。

　　高高的鼻梁溢出冷峻的傲气，诱惑的唇瓣合成一抹不驯的弧度。黑曜石耳钉在光线的折射下发出与他匹配的冷酷光芒。

　　全黑的服装不比高雅整洁的时尚西装，反而更像黑道老大的格调。他上身是一件黑色的T恤和一件设计独特的薄皮衣，皮衣的衣袖被主人可以拉到手上3分的位置，右手是同一款式的短手套，唯独穿过一只大拇指，颈上悬挂着一条银色的项链，吊坠是一只刻有羽毛图案的白金碎钻戒指，让他非常眼熟。

　　此时，夏骏男的露出一道欣赏的目光，这沉静冷傲的小鬼很对他的味道，然而他嘴角牵出寻味的笑意，熟悉他的人便会知道，他开始使坏了。

　　“夏总裁，我替你介绍，这才是雷格……”伊黑羽奇怪的强调从喉咙吐出，说了一半却被夏骏举起的一只手打断了。

　　“等一下。”夏骏突然微笑向伊黑羽点头，随后把目光转移到耀眼的季雅莲身上，扬起慈祥的嗓音问道：“你多大了？”

　　季雅莲抬头淡然地看他一眼，对着蓝耀寒以外的人他都是以冷漠的态度对峙，悦耳的声音冷清地吐出：“12。”

　　“也就是说雷格尔是你10岁的时候成立？”夏骏神色不改的继续问道。

　　“算是。”季雅莲不慎在乎地回答，拿起咖啡微微咪了一口，性感的双眉不禁皱起，然后懒懒地把名贵的杯子递给身边的夜。

　　夜点头接过，轻力地把咖啡放回原本的地方。

　　“怎么？不合口味？这是哥伦比亚特级咖啡。”夏骏提起咖啡陶醉地品尝了一口，微笑地跟季雅莲说。

　　“不喜欢。”季雅莲冷淡地回答。

　　“哥伦比亚咖啡有着一种清苦的体会，清与涩如同生活，而苦味却是人生之中的必需，停在舌根的末香则是一番对前尘彻底的回想。苦是痛苦，清让人沉静，末香便成了一种精神的胜利。难道不是吗？”夏骏全神贯注地盯着季雅莲俊美倾城的脸蛋，不放过他如何一丝表情。

　　此刻，季雅莲强者的欲望却被他从深低里挑起，湛蓝清澈的眼珠闪过一阵蓝紫色的异常光芒。

　　老狐狸，要考验他吗？

　　有趣。

　　夏季惊愣的望着他的眸子，那道光芒他没看错的话应该是蓝紫色吧？那代表什么，他再清楚不过了，他给他的震撼真是源源不绝。

　　先是10岁就成立属于自己的公司，再是他那神秘的身世恐怕是……

　　难怪他觉得那戒指那么眼熟，自己真是聪明一世也有糊涂的时候啊。

　　“你是蓝家的人？”虽然是问号。却被夏骏当成肯定句来使用。

　　“恩，那又如何？”季雅莲淡淡的回答。

　　他不痛不痒的回答令夏骏哭笑不得。

　　他到底知不知道蓝门是一个什么样的概念啊？如果比作别人早就骄傲地把自己的身份说出来，哪会像他把蓝门说成一个无关紧要的地方。

　　不过，他喜欢。

　　因为相信自己的强大，才不需要靠外力去提升自己的势力。

　　蓝门现在有蓝耀寒。

　　使用，蓝龙天，眼前这小鬼我就接收咯。

　　“你不要擅自做决定，我并非任何人的。”季雅莲冷清的声音突然响起，打破那狐狸般的男人的想法。

　　夏骏疑惑地看着他，牵起一道无辜的笑容，摊摊手装糊涂的说：“你在说什么呢？”被看穿了？

　　季雅莲冷笑一声，余光浅浅瞄他一眼，淡薄的嗓音吐出：“不知道最好。”

　　“照我观察，你的公司自成立以来一向都是由伊黑羽出面吧？今次你亲自出马不是有事相求与我吗？”夏骏漂亮地转移话题，姜还是越老越辣。

　　“夏总裁，我亲自出面是因为看重你，你这样的说法未免太难听了。”季雅莲眼角顿时刚毅起来，他嘴里吐出的语气散出丝丝冷意，魄力无穷，让夏骏产生一种非他不可的冲动。

　　“抱歉，我失言了。”夏骏微笑不痒不痛地道歉。

　　“下次，注意。”季雅莲不理他是否真心，淡淡地瞄他一眼，冷淡地回应。

　　“我很好奇，为什么伊黑羽身为一个伊家的子孙会跟在你身边，很值得人思考的一个问题。”夏骏的目光在伊黑羽和季雅莲之间转移，一个尖锐的问题点出了他们两个的关系。

　　“夏总裁，这跟我们接下来要谈的是毫无关系，我有不回答你的权利。”季雅莲蓝眸全神地回视夏骏，俊美的脸蛋勾出一抹若有似无的笑意。

　　瞬间，伊黑羽心里暗叫糟糕，季雅莲那种笑意就代表对方要遭殃了。

　　 

　　“怎么会毫无关系？如果我们合作，我不是要了解一下贵公司的基本人际关系吗？”夏骏依然坚持着自己的意见，他不是不知道季雅莲开始不耐烦，从他身上散发出那股隐藏的杀气他就知道了，但是他猜他不会对他怎么样，如果他是聪明人的话。

　　Shit，老狐狸。季雅莲暗咒。

　　“夏总裁，我从来没有承认过我是伊家的人，如果你清楚我母亲嫁的是谁就知道我不会说假话了。”伊黑羽漾起一个神秘的笑容，墨绿色的眸子却失去笑意，暗暗警告。

　　“啊！看来我得罪了两个不得了的人物？”夏骏嘴上自我挖苦，可是心里没有一丝害怕或在意。

　　呵呵，还是小孩子啊！

　　期待你们的成长。

　　“我就开门见山吧，季雅莲，你愿意做我的继承人吗？我喜欢你。”他嘴上虽然保持深深的笑意，可是从他眼里可以清楚地知道他是认真的，里面还藏着无比的诚恳与真心。

　　季雅莲并没有立刻恢复，他沉默一会儿：“我说不愿意，你就不会签合同？”

　　“答案很明显不是吗？我知道你们需要我。”言下之意便是，除了我没有人能帮到你，你还有选择吗？

　　一向沉静的季雅莲不怒反笑，微微的弧度是一道美妙的风景，清澈的眼瞳流溢着湛蓝的流光，清醇的声音犹如天籁之音，“行，但我不做亏本的生意。”用自己的一生去换取一份合约太不值得了。

　　“哦？”就知道你不会那么容易屈服的，“说。”

　　“一、在我成年以前我不会参与你如何活动，包括你不可以公开我的身份；二、即使在成年以前我只会每年抽出一个月在你的公司里；三、就是你60岁之前后不可以退休，而且要与我公司长期合作；四、要保留我一切自主的权利。以上是暂时，明天我会让人定义一份详细合约，如果同意就请你在两份合约上签名。”季雅莲简单地叙述一遍。

　　“OK，我等着。”事实上以上的条件自己算是攒了，但是明天的合约就不会这么简单了。

　　季雅莲漠然地站起来，轻说一声：“夜，走了。”跟狐狸打交道还真费力，难怪蓝耀寒让他小心他。

　　一想起那个男人，他嘴角不禁勾起一道浅笑，原本刚毅的眼觉也变有何，整个人的气息顿时清爽淡泊起来。

　　“是，主人。”夜木讷的声音回应，暗自感受他气息的变化。

　　伊黑羽了随着站起离开，知道这场战争是完结了，到底谁胜谁败请待续。

　　夏骏拿起哥伦比亚咖啡细细地品尝一口，冷了……

　　放下咖啡回头望着自己与妻子的照片轻笑，如果是你青梅竹马的孙子你会更开心吧？那么从明天开始你就不用自责了，不用再在内疚的生活中度过了。

　　啧，不知道蓝龙天知道了我拐了他可爱聪明的，会不会杀到去我家呢？

　　真值得期待，当年你用尽一切方法阻止我追她的仇算是报了。

　　哈哈……真是大快人心啊。

　　难怪古语有云：君子报仇十年未晚。

　　“主人。”夜在车上发问。

　　“嗯？”季雅莲托着下巴，头望向窗外，湛蓝的眼睛不断适应外面的事物，轻声地回应一句。

　　“您是要回别墅吗？”夜木讷的声音再次飘出。

　　“嗯。”车开得真慢。

　　“主人，据组织的调查，伊门的伊靖御好像有新的行动。”夜继续汇报。

　　“资料明天给我。”季雅莲收回墙外的目光，淡然地对夜说。

　　“是，还有就是一个属于那个人得消息。”夜通常称蓝耀寒为那个人，因为他的主子是季雅莲，除了他不会对第二个人用敬语。但是季雅莲似乎很在乎他，更不能直称蓝耀寒的名字，所以她就用‘那个人’作为代称。

　　“说。”季雅莲简单有力的声音吐出。

　　“是，那个人在主人你7年前离开之前跟一个名模发生关系，据组织意外得知，那名名模现在生了一对6岁的双胞胎，但是那个人似乎不知道。”夜点头，随后毫无顾忌地把事情公报出来。

　　车立即危险地一排，开车的伊黑羽抱歉地前出个尴尬的笑容，事实上是被夜的消息吓到了。

　　他和夜分为两个方向管理，他是负责季雅莲商场上的生意，相反，夜是负责黑道上的生意。

　　因此夜的来的消息是绝对千真万确的。

　　他悄悄地从后镜注视季雅莲，他沉默着，没有任何表情，让人想不清楚他现代到底想什么。

　　哎呀，蓝耀寒突然多了真正两个孩子，而从另一种角度来说季雅莲根本不算是蓝耀寒的儿子，身体是有血缘关系，实际上灵魂已经换成了伊靖枫。

　　呢，堂哥，你会怎样做呢？

　　但是，那对双胞胎能不能让蓝门认同也是一个问题，蓝门是随便让人进出的地方吗？估计没有像季雅莲那样的资质也不会被承认吧。

　　所以说，这个问题是白担心了？

　　但是刺始终都会落在后座那个人的心中吧？

　　呵呵……一场好戏又开始了。到底是上演亲情相认感动人心的戏还是上演一场继承人争夺激动人心的戏呢？

　　想起就会热血沸腾了，果然，呆在你季雅莲身边是不会无聊的，当初我庆幸自己没有选择错。

　　第二卷  第二十四章

　　华丽淡雅的客厅上弥漫着一股诡异的气氛，季雅莲淡薄地躺在沙发上翻着书本，身上溢出一种生人勿近的气息，夜寂静地站在他身后，随时等待候命，伊黑羽则捧着花茶吃着甜品乐于看戏，最感到无辜的莫过于坐在季雅莲身旁的蓝耀寒了，他坐在同一沙发上无奈地凝视着一回来便沉默不声的季雅莲，实在不知道自己惹了他哪个地方。

　　“宝贝，发生了什么事情你总要支会我一声，不要闷着生气。”蓝耀寒柔和地抚摸他嫩滑的脸蛋，顺着他的轮廓描绘他优美的线条。

　　季雅莲一声不吭地拍开他白皙的手，他的掌背渐渐浮出一块红色的印记。

　　蓝耀寒深邃的眼瞳顿时收缩，用手轻轻抚摸着自己被打的地方，沉静的表情顿时溢出冷然的气息。

　　他冷傲的性格只有允许一次自己低声下气地请求季雅莲说出他生气的理由，但是事情却被他打断。

　　“夜，你来说。”蓝耀寒强大地气息顿时覆盖整个客厅，低沉磁性的声音有着说不出的冷傲。

　　“我只听从主人的命令。”言下之意便是，你没权利使唤我。夜木讷的表情有过之前而无不及，绝对不会因为蓝耀寒是少族长而给他留情，这就是原门培养出来最优秀的人。

　　蓝耀寒寒意十分地冷笑，他自知原门的规矩，因此也没追究下去，然而他把目标转移到一边看戏的伊黑羽身上，邪魅的声音发出冷酷的气息，醇厚的嗓音字字吐出：“伊黑羽，你说。”

　　伊黑羽当然不会放过扰乱局面的机会，正当他打算开口时却被原本在看书的季雅莲记了一个犀利的眼神。

　　“没事，吃饭。”季雅莲让人摸不着头脑地吐出那么一句。

　　他微力合上书本，沉重的声音清晰地回荡于客厅中。优雅地坐在沙发中，湛蓝的眸子平静地瞄了蓝耀寒一眼，随后淡然地吧书本发在透明茶几上，淡薄清雅的气息缓缓溢出，站起朝餐厅走去。

　　蓝耀寒情不自禁地将气息收回，却依然有着寒寒的余温，默然地站起随季雅莲而去。

　　夜见那两人离开，也面无表情地跟着离开，只剩下伊黑羽还在沙发上无趣的摸着自己的鼻子，委婉地叹气。

　　这一顿饭吃得很阴沉，期间没有任何人发出声音说过一句话，阴沉地开始阴沉地借宿，搞得直叔一阵郁闷，那两父子又开始世界大战了。

　　季雅莲用餐完便独自走到书房，不久后夜和伊黑羽就走进来。

　　伊黑羽大方地拉开一张桌子似笑非笑地自然坐着，而夜则敬业地站在办公桌的半米之处等待候命。

　　“夜，两份资料明天准时交给我。“季雅莲醇醇的音质听不出任何语气。

　　“是，主人。”她知道他指的是哪两份资料，一个是计划2年的事情，一个是关于那人的事情，事情非同小可。

　　“你把今天2份合同修改好。”他又把目光移到伊黑羽身上，与其明显冷下来。

　　季雅莲冷笑一个，吐出的语言如冰雹一样冷冻肌肤，“退下。”

　　夜率先点头，踏着三寸高跟鞋退出房间，伊黑羽也温和一笑，并没有说什么便关上书房的门。季雅莲冷眼看着红木门，牵出一道讽刺的笑容。

　　不要以为他沉默就是不知道。伊黑羽，有时候想做一个旁观者是要付出代价的。

　　正当你决定留在我身边的时候就已经跟我托不了关系了，我们之间已近被一条无形的长线联系在一起了。

　　这样，你还以为你是个清醒的旁观者吗？

　　时间一分一秒地过去，季雅莲呆在书房看了一晚的夜色，吹来的夏风或许使他的头脑比原本清晰了很多。

　　晚上11点半，他照常回到房间，直接无视做宅沙发喝酒的蓝耀寒打开衣柜，拿出一套白色悠闲服走进浴室。

　　蓝耀寒从他踏进走廊的那一刻起便知道他已经回房间了，但是他并没有像平常的捉弄之意，只是一味靠着沙发上继续喝他的问酒。

　　浴室门关上，像连他们之间的羁绊也关上一样，蓝耀寒的V字领心在隐隐作痛地抽搐，不禁把酒杯的剩酒一口气喝到底。

　　约半小时之后，季雅莲披着一头湿发从浴室赤脚走出来的悠闲裳开到他的胸口，露出他白皙诱人的肌肤，湿湿的头发点滴地流下晶莹的水珠，因为热水而浮上的红晕更添诱惑，他随手用白色的毛巾懊恼地擦着自己凌乱的秀发，低皱着性感的眉毛，嘴巴抿成一道不悦的直线。

　　蓝耀寒见状漠然地放下空空的酒杯走到他面前，柔力拉着他的小手让他坐到床上，动作顺畅地从床头柜中拿出一个紫白色电吹风，插上电源，打开按钮，柔和地先帮季雅莲擦干头发。随后便打开电吹风的开关帮他吹头发，动作如他手上触摸着易碎的玻璃，小心翼翼地呵护着，多一分力也生怕弄痛黑发的主人。

　　15分钟后，蓝耀寒关了电吹风，随意地把它放在桌面，低沉的声音淡然说:“睡觉."

　　顺手地从桌面拿起遥控暗了一个按钮，明亮的灯光瞬间变成一片黑暗，外面夜空的月光光线慢慢渗透进来，季雅莲若有此意地看了已经躺在床上闭上凤眼的他，沉默一会便跨回自己的位置睡下。

　　自从他回来以后，他们两一直都是同房同床睡觉，窝在他的怀里会感到前所未有的温暖，喜欢他清新的味道，喜欢他与他一起的感觉。今天晚上是第一次，他们俩背对背各睡一边。

　　谁也没有睡前的呢喃，突然觉得很冷，即使现在是7月让天，但是他仍会觉得失去温暖的他被入侵无比的寒意。

　　突然季雅莲闭上的美眸瞬间睁大，他一个翻身压在蓝耀寒的身上，月光的照射下，季雅莲温厚的双掌紧贴着蓝耀寒耳边两侧的枕头，跨坐在他肚腹，湛蓝复杂的眸子居高临下地盯着他，修长的发丝诱惑地散落在绝色的脸蛋两侧，粉红的唇瓣诱人地稍微开启，眼神无比认真，天籁的声音悠然吐出，“蓝耀寒，是我的就一定是我的。"

　　蓝耀寒有一瞬间愕然，可是他很快地恢复过来，不在乎他们现在暧昧的姿势，面无表情地再次询问：“发生什么事？”

　　“回答我。”季雅莲湛蓝的眸子转换成炫幻的蓝紫色，严肃地与他同色泽的眼睛对视。

　　蓝耀寒沉默几秒，苦涩的声音从喉咙干干地溢出，“我是你的。”

　　“那么你呢？”最后他追加一句。

　　“我也是你的。”季雅莲呢喃地回应一句，随着自己的心意柔和地吻上他单薄的唇瓣，细细地咬啃。

　　他诱惑地用舌头描绘他的唇瓣，随后慢慢探入蓝耀寒的嘴里，蓝耀寒双手情不自禁地抱着季雅莲的纤腰，揉着他如瀑布的发丝，开口嘴巴与他拥吻。

　　季雅莲可爱的舌头窜入他的口腔里霸道轻柔并存，色情地挑逗他的舌头与他共舞，蓝耀寒被他吻得舒服，不自觉从嘴边溢出移到诱惑色情的呻吟声。

　　季雅莲小小的身体明显一僵，他更狂野地吻着他，咬啃他，小嘴巴含着他的石头吮吸着，长达10分钟的热吻，季雅莲终于退出蓝耀寒红肿的嘴巴，轻移到他性感的颈上，舌头轻柔地舔着他突出的喉核，蓝耀寒环着他腰上的手不禁一紧，溢出舒服的轻哼声，季雅莲又把设有从他喉核一直延伸到耳蜗上，轻吹一口热气，雪白的牙齿轻咬着他的耳珠，热热的嘴巴含着他耳朵上的耳钉轻吸着，右手揭开蓝耀寒乳白色的浴袍，小手不安分地探索着他结实的身体，最后停留在一边的粉红上，调皮的手指轻轻碰触它，它立刻挺立结实起来，蓝耀寒身体一僵，睁开含着情欲的蓝紫，警告地看着上身的人，沙哑的声音困难地飘出，“莲，你在玩火。”

　　季雅莲从他颈窝中抬起绝美的脸蛋，不由轻笑，然后在蓝耀寒没反应过来时，便低头含着那诱人的樱桃，舌头打圈地舔着，上面铺上一层银色的光泽，闪耀亮丽，让季雅莲毫不犹豫地一口咬下去，蓝耀寒嘴角的缝隙吐出轻闷声，全身一震，下身一阵火热迅速冲上。

　　季雅莲色情地舔舔粉红的唇瓣，超他露出一个倾城的笑容，小手隔着浴袍按着蓝耀寒下身的重要部位，清晰的声音诱惑地吐出:“父亲，你这里硬了。”湛蓝的眸子挑衅地看着他。

　　蓝耀寒牵上一个邪魅的笑容，压下他的头在他嘴角奖励性地亲了一口，手叠上他放在他下身的小手轻轻一按，磁性的声音蕴含着无比的性欲，却诱惑无限，“莲，你想提早付费用吗？那我成全你，嗯？”

　　然后蓝耀寒便一个翻身把季雅莲压在他身下，邪魅的气息从他体内慢慢溢发出来，淡雅的光线照射下，季雅莲仿佛看见他的背后长出一对黑色的羽翼，邪魅诱人。纯黑的羽毛从他庞大的羽翼中脱落，轻轻慢慢地飘落在白色的床单，眼前这个妖媚的男人，就是他的父亲，他唯一的爱……

　　第二卷  第二十五章

　　蓝耀寒邪魅的勾出一抹诱惑的弧度，修长的指尖轻轻摩擦他粉红的小嘴巴，季雅莲躺在床上挑逗性地渗透湿润的舌头轻舔他的指尖，蓝耀寒顿时感觉一股电流从他身上传到指尖，指尖却没有退出，反而深入地玩弄着季雅莲的舌头，一只手指不够还伸进第二只，然而他恶意地用双指夹着他窜动的嫣红，季雅莲沉下的眼睛突然睁大，朝他发出一道不悦的目光。

　　蓝耀寒妩媚的声音轻笑，手上却依然没有松懈的迹象。

　　季雅莲蓝紫的眸子闪过一道灵光，他张开嘴巴毫不留情地一咬。

　　蓝耀寒顿时发出一阵闷哼声，抽出修长的手指，拉出几条色情的银丝，看着手指上的牙印，妖魅一笑，他伸出舌头妖冶地舔着伤口。

　　季雅莲蓝紫的眼瞳顿时渐渐收缩，他绝色的面容、邪魅的动作让他窜起一股热气，本来以为自己控制得很好，他太高估自己的控制力还是低估对方发魅力了？小孩子的身体果然不能受诱惑。

　　“宝贝，想要吗？你的小可爱顶到我了。”蓝耀寒牵起一道邪邪的笑容，魅力的眼睛里充满对季雅莲的挑衅。

　　季雅莲懊恼地皱眉，证明他现在依然非常清醒，但是还是掩盖不住他浓浓的情欲味。

　　“父亲是想被我上吗？”他牵起一道帅气的笑容，蓝紫的眼睛明显是接受了对方的挑战。

　　“宝贝，你有这个本事吗？”蓝耀寒邪魅的笑容溢出无限的兴趣。

　　“父亲，这里要受惩罚呢。”季雅莲的掌心滑到蓝耀寒的睡袍下，直接握着他已经发胀的巨大，俊美的脸蛋冷笑一个。

　　蓝耀寒被温暖的小手握着，底下舒服地呻吟一声，邪魅的情欲在空气中暧昧地蔓延。

　　他扯下季雅莲的衣服在他雪白的肌肤上吸允，一手伸进衣服底下玩弄着他粉红的樱桃，季雅莲胸前虽然有感觉地挺起，但是做错事的人要受到惩罚，不是吗？

　　他勾出一个微笑，小手不禁加深力道，上下摩擦他手上的巨大，让它更加肿大。

　　蓝耀寒含着情欲的眼睛复杂地看着他，沙哑的声音轻声溢出：“莲……”

　　“怎么？想要我？”季雅莲平静地朝他嫣然一笑，清幽的眸子脱去大多的情欲，清脆的嗓音依然夹着一丝从喉咙溢出来的性感。

　　手上有意无意地停留在他大腿的内侧，用腿轻轻一顶它，热炙的巨大隔着他的一条裤子也能清晰地感觉到他的高温。

　　“嗯。”蓝耀寒苦涩地开口，也只有眼前这人才能把他玩弄于掌心吧。

　　但是要他的欲望已经超出自己的想象了，之前可看不可吃已经费了他很大的能耐，原本想等他再长大一点，但是――“莲，你不该勾引我的。”

　　他情欲的眸子认真地居高临下凝视着眼前这张遗传他的绝色脸蛋，即使面容多么华丽，但是他爱的只是他季雅莲这个人而已，

　　“让开。”季雅莲瞬间溢发出庞大的黑暗气息，他犀利的眼神锐利地盯着他，一反之前的翻云覆雨，他绝冷的声音从蓝耀寒身下飘逸出来。

　　蓝耀寒轻轻皱眉。

　　“父亲，这是你做错事的惩罚。”季雅莲冷冷推开他赤脚下床，冷清的声音悠然吐出。

　　“站住。”蓝耀寒一声低吼震伤了桌面上的花儿，花瓣掉落。

　　“忘了恭喜你，又多了两个亲生骨肉。”季雅莲的确站住了，可是他侧身朝蓝耀寒冷笑，随后冷漠地离开房间。

　　蓝耀寒思想停滞在他最后一句话上，好不容易反应过来，他立即拿起手机拨了一个号码，寒意十足的说：“替我查出7年前和我在一起的哪个女人怀了我的孩子。”

　　“拜托，蓝少爷，你的儿子还少吗？”电话里头的人不知是否嘲弄，说出那么一句。

　　“废话少说。”他的声音已经上升怒气，任何一个男人在这种情况下都会生气，可他生气的对象却比他还要气，所以说他现在有气没地方发泄。

　　“怎么了？蓝少爷欲求不满？”电话里头的人轻笑幸灾乐祸地道。

　　“Boyd。”蓝耀寒低声警告。

　　“啧啧啧，果然欲求不满啊，你家那个厉害的小少爷满足不了你？”男子不怕死地呵呵笑。

　　“你想死，我可以成全你。”蓝耀寒阴沉地说，即使隔着很远的距离，透过电话的声音，男子也可以感到他的杀气，他是认真的，沉睡的狮子醒觉了。

　　“NO，我立即去查，两小时后发给你。”男子话毕立刻挂上电话，仿佛多留一刻生命会随时受到威胁。

　　“影，把夜叫来。”长长的走廊上，季雅莲对着空气说。

　　“是，主人。”空气中却奇迹地出现回应声。

　　季雅莲打开蓝耀寒的房门，直穿入浴室，脱掉所有的衣服，裸着诱惑的身体，雪白的肌肤因刚刚的情欲乏上一层诱人的嫣红，修长完美的身体完全暴露于空气中，打开水开关，让冰冷的水由头到脚地冲着自己发热的身体，水流从他润滑的肌肤是溜走，场面溢出性感的氛围。

　　他坐在浴缸的边缘上，水刚到及他纤细结实的腰间，露出上半身，头顶上的水并没有关上，而是随着它冲着自己的头顶与上身，接着水的冲击和冰冷清醒自己的脑袋和身上残留的欲望。

　　越过半个小时。

　　“进来。”季雅莲睁开美眸，修长的睫毛悬挂着晶莹剔透的水珠，赤裸的身体比平时少了几分冷漠，添了几分性感的帅气。

　　在外面等候了20分钟之久的夜果断地打开浴室的门，毫不顾忌地直视季雅莲，面无表情地喊了一声：“主人。”

　　季雅莲更是大方地站起，水珠从他身上打量的滑下，他赤裸地走出浴缸，夜拿出一条干净的毛巾披在他身上，季雅莲淡然的接过，粗略地擦了一下，再把毛巾抛向一旁，形成一条优美的抛物线。

　　夜再递过浴袍替他穿上，然后再拿出干的毛巾柔柔力道地替他擦着湿湿的发丝，季雅莲一个反手挡住他的动作，漠然地离开浴室。

　　不知道为什么，他就是不喜欢蓝耀寒以为的人碰触他的头发，明明自己讨厌麻烦，就因为他7年前临走说的一句话而为他把头发留到这么长，原来从那时候开始自己就这么在乎他了吗？

　　“夜，你已经查到了吧？”季雅莲冷清的声音在房间响亮地溢出。

　　“是。”即使对方不说查到的是什么，她也知道他所指的是什么。

　　“说。”季雅莲依靠在床头上，闭上眼睛，俊美的脸孔乏起丝丝疲累。

　　“国际名模齐可轻，一个聪明的女人，她懂得利用男人的心去达成自己的目的。因为出身平常的家庭，她知道钱和权力的重要性。

　　一次偶遇的机会下，她被她的公司看中了，因而想与他签约并承诺捧红她，但是她却以‘不想进入那黑暗的世界’为理由拒绝了。但是模特公司惋惜她一个这么好的人才却白白流失，三番四次地上门劝道。齐可轻终于受不住他们太烦，答应只做他们的业余模特儿，而她也没有令模特儿公司失望，很快地取得很好的成绩。

　　然后模特儿公司又一次鼓励她与他们签约，因为怕他这样的一个人才被其他公司挖掘。

　　同一时间她父亲也在医院检测出患了癌症，依靠他们一个平常的家庭是没有办法支付那庞大的医药费，于是她便这样跟模特公司签约了。

　　她出道2年很快就成为国际的知名模特了。但是在第3年她父亲终于熬不住去世了。那时候她远在国外，听到消息后她失魂落魄地走在街上，刚好遇上那个人……”说到这里夜停顿了一下，望向床上如冷漠天使般睡着的季雅莲。

　　“然后他们便开始有了‘密切’的关系，齐可轻也知道凭她是绑不住那个男人的心，因此她也只以床伴居之，从来不越轨，因此得到那个人的赞赏与认同。而那个人在事业上也帮了她很多，可以说他们只不过的互相利用罢了。

　　直到7年前的5月尾，他们的关系正式断裂。据组织调查那个人从主人离开后就没有找任何一个床伴，然而他也不知道齐可轻怀了他的孩子。

　　齐可轻原本一度想去医院堕胎，可是断断续续地来去几次始终都不能下手杀死自己肚子里的孩子，而聪明的她也知道她不能依靠那个人，把孩子生出来以后就是她的责任，她清楚明白孩子以后便会出生在一个单亲家庭里，没有父爱只有母爱，所以在她犹豫之下依然决定把孩子生下来自己抚养。

　　随后她要与公司解除合约，但是公司部允许，以为她成名就想跳槽，反告她毁约，最后她还要赔上一大笔毁约金，把这几年来攒来的钱都赔光了。

　　这6、7年来她就是靠以前遗留下来的首饰卖出去过着紧迫的日子，还要躲着记者的采访与母亲走的乡村过着平凡的生活。

　　但是事情却多了一个转折点，一次晕倒被路人送去医院事检测到她和她父亲一样得了癌症，现在即使有钱也不能医好只会压着病情的快速蔓延，因此她拒绝了治疗。

　　就在几天前，组织收到情报说一对蓝紫眸的双胞胎出现在我们旗下的医院上，所以谨慎起见地向我报告了一下。”夜详细地把她查到的资料报告了一遍。

　　“她现在怎样？”季雅莲沉默了一会儿，睁开湛蓝的眸子，修长的睫毛微微颤抖，淡淡地问，让人听不出他的意思。

　　“只剩下1个月命。”夜木讷地回答。

　　“叫什么名字？”冷清的声音再次飘出。

　　“齐可轻。”夜没有丝毫表情地说。

　　“我说，孩子。”季雅莲悦耳的声音淡然地说。

　　“姐姐叫齐 ，乳名娃娃，弟弟叫齐诺，乳名宝宝。”夜机械地说。

　　“嗯，做得很好，你退下休息。”季雅莲浅浅的说，再次疲累地闭上眼睛依靠在床头上。

　　夜点头，悄悄离开，剩下季雅莲在黑暗的房间里思考着什么。

　　另一边，蓝耀寒终于冲了两个小时的冷水澡从浴室出来。

　　拿着响了好多次的手机阴沉的喂了一声。

　　电话里依然是那个不怕死的男子，他说话的声音明显带着笑意：“呦，冷说的滋味如何？”第一句便不忘调侃蓝耀寒。

　　“看来你真是活腻了。”蓝耀寒把手机转过另一个手，边擦头发边危险地说道。

　　“呵呵……开玩笑，别认真。”男子干笑。

　　“不想死就快说。”蓝耀寒的耐性显然在昨天晚上被完全的消磨完毕。

　　“还不是你和名模齐可轻的风流帐……OH	,蓝少爷啊，我看你怎么办！呵呵……我现在就把资料发给你，你别激动到把房里的东西砸了，好贵的。”男子嬉笑两声，奚落了蓝耀寒几句便把电话挂掉。

　　蓝耀寒冷笑的把手机随意丢在床上，走去打开自己的笔记本电脑果然有邮件发过来，打开一看，随着内容走向，他冷深地发出丝丝的怒气，越看下去室内的温度越低。

　　蓝耀寒低咒一声：“shit。”

　　头痛地按着额头，自己真是活该找罪受。

　　难怪莲会那么生气，接下来该怎么做呢？他第一为自己多了两个私生子而感到麻烦。

　　以前或许他可以直接无视，但是现在恐怕不行了。

　　因为和齐可轻的那天晚上，他想着的是莲的身影……

　　 

　　第二卷  第二十六章

　　次日，直叔照常一早起床准备少爷们的早餐，怎知看见季雅莲一身全黑寂静地坐在餐厅上，他惊愣了一下，疑惑地走过去轻声一叫：“小少爷？”

　　思想不禁飘回昨天晚上的事情，心里不禁捏了一把汗。

　　季雅莲侧头转身，湛蓝的眸子流溢着平静的流光，漠然几秒，清淡的嗓音才浅浅地飘出：“直叔，早。”

　　“小少爷，早。”直叔潜意识回应，可出言后才发觉现在不是说这件事的时候，又带着很疑惑的表情问道：“小少爷，您这么早坐在这里发生了什么事了吗？”

　　“嗯，等会要出去。”季雅莲没有隐瞒地淡淡说道，修长的双脚叠起，单手优雅地支撑下巴，目光飘渺地望着他前方挂在墙上装饰的名画，沉思的眼睛像借着名画想着其他事情，身上却隐隐发出诱惑的气息，滋发在这个半封闭的空间细细蔓延，甚至令已经有46岁之龄的直叔面赤耳红。

　　直叔尴尬地轻咳一声，才缓缓地恢复正常道：“小少爷，您要去的是……”怕他突然离开少爷又生气，所以询问清楚为妙。

　　正当季雅莲准备张开嘴唇回答时，蓝耀寒适时地出现在楼梯上，他一条白色的窄脚牛仔裤更显他修长的腿，上身里面是一件米白色的开胸T恤，外面是一件黑色修身的时尚西装，整个人少了平时的几分成熟，添了几分性感的冷傲。

　　“莲，你要去那里？”蓝耀寒平静的声音听不出任何感情，若有此意地暗指那个地方。

　　“嗯。”季雅莲湛蓝的美眸轻轻看他一眼，浓密的睫毛从侧面看起来显得更翘更修长，淡然的声音浅浅吐出。

　　“我也去。”蓝耀寒语气绝对没有请求的意思，他只不过是把他想做的事情陈述了一遍。

　　“随便。”季雅莲依然冷淡的声音不甚在意地回答。

　　“直叔，让厨房上早点。”季雅莲湛蓝的眼睛静静地看着黑色的滑盖手机的屏幕，6点30分，勾起一道若有似无的笑容，是时候了。

　　“多准备2份。”季雅莲正当管家离开时，冷清的声音又突然溢出。

　　“3份。”蓝耀寒磁性的声音接着前音吐出。

　　“啊？”直叔一副愕然迷惑的样子。

　　“伊黑羽和夜快下来了，直叔你也随我们一起去，多准备3份早点。”蓝耀寒淡淡解说。

　　“是的，少爷。”管家才明白过来，点头退下。

　　原本低头的季雅莲闻言惊愕抬头湛蓝的眸子望着蓝耀寒，心里百感交集，只是自己一个小小的动作，他就会明白自己想什么，上辈子即使是一直跟在他身边的伊靖御也不能做到。

　　蓝耀寒对上他清澈毫无杂质的眸子，眼神顿时变的柔和，他们便在沉默中静静的对视对方，直到伊黑羽和夜从旋转楼梯出现。

　　#    #    #

　　车上，蓝耀寒与季雅莲照常一左一右坐在后座，直叔在前座充当司机，黑色的劳斯莱斯后跟着的是一辆艳红色的法拉利。

　　“为什么你一定要去，嗯？这件事叫给我处理就OK了。”蓝耀寒蓝紫的眸子闪过一道凌厉的目光，磁性性感的嗓音回荡在车内。

　　“请问父亲您要怎么处理？”季雅莲冷然反问，完美的嘴角勾出一抹讽刺的冷笑。

　　“……”蓝耀寒复杂的眼神漠然地看着坐姿优雅的季雅莲。

　　无论怎么处理，也不希望你参与在我这失策的事情上。

　　“我只是想见见我的妹妹和弟弟。”季雅莲淡淡地道，平静的声音听不出真假。 
　　这次蓝耀寒真的无话可说了。

　　因而他们这样的情况持续到3个小时后。

　　3个小时后，两辆即使见识不多的村民一看便知道是有钱人的名车，开进一个朴素自然的乡村里，村民都不约而同地走出家门开个眼界，甚至小朋友从绿油油的田地飞奔跑回来满足小孩子的好奇心。

　　此时黑色闪亮的名车走出一个40多岁的男人，他身上发出浓厚的书卷的气味，笑意温暖地向旁观的一个妇女问：“小姐，请问你知道齐可轻小姐的家在哪里吗？”

　　已经上了40的妇女漆黑的脸蛋一红，粗糙的手指颤抖的指着前方，结巴地说：“在……在……前一个……路……路口就是……是了。”

　　直叔绅士地朝妇女行了一个宫廷式的西方礼，沧桑的声音说道：“真的谢谢你帮忙，小姐。”

　　随后转身走回那名贵的车上，开走。

　　“阿妹，那个人很有男人味对吧？他叫俺小姐耶，真是的羞死人了。”妇女含羞答答地摸着自己红热的脸蛋说。

　　被叫阿妹的妇女毫不留情地弯腰大笑起来。

　　红色法拉利上，伊黑羽笑得暧昧，“看来直叔魅力不减嘛。”随后以他职业车手的技术追上黑色的劳斯莱斯。

　　夜面无表情地白了他一眼。

　　不出一分钟，两辆名车准确地停在一间2层平房屋前，屋子外墙爬满茂盛的植物，绿油油的叶子盛发着紫色的喇叭花，让人耳目一新，感受大自然的气息。

　　清新的空气、广阔的田野，让季雅莲顿时喜欢上这个地方，小乡村每一个角落都披上绿色的色彩，朴素的人土风情，纯真的笑容，让他向往。

　　这里的一切都是在他的世界中没有的。

　　虽然贫穷落后，但是这未免不是一件好事。

　　知得越多，失去越多。

　　他的视线突然出现了一对如精灵般的孩子，扎着辫子穿着蕾丝裙子的小女孩自由自在地在门前的草地上奔跑，愉悦的笑声清脆地咯咯发出，恶意地追赶着黄色的小鸡子，男孩子则伸开双手挡着鸭子的去路，发出坏坏的笑声。

　　“小黄别跑，让娃娃替你洗白白。”小女孩柔嫩的声音如蜜糖般甜蜜。

　　“小黄别动，可爱的宝宝会疼你的 。”印着相同脸孔的小男孩软软的说，古灵精怪的眼睛却闪过一阵异光。

　　两孩子蓝紫色的眸子默契的对视，进行心灵对话。 

　　宝宝，快捉了它给妈咪煲汤。

　　娃娃放心，它是跑不了的。

　　两人再默契地点头，开始他们的捉鸡大计，可怜人家小鸡毛都还没长齐，就被他们两个小恶魔上下其手了。

　　季雅莲看到此情此景酷酷的绝美面颜不由轻笑，轻盈的步伐走到那两个可爱的孩子旁边，弯腰准确地捏起可怜的小鸡，两孩子不约而同地张大水嫩嫩的小嘴巴，两双眼睛崇拜地发光望着他。

　　“漂亮哥哥，你好厉害喔！”小女孩兴奋地拍着肉肉的手掌，跳起来。

　　“漂亮哥哥，你好神奇啊！”小男孩随着姐姐卖力地拍手，拉着季雅莲空闲的手琢磨琢磨。

　　“娃娃（宝宝）好佩服漂亮哥哥啊！”两小鬼异口同声地说。

　　季雅莲只是柔柔一笑，把手上的小鸡放在小女孩的怀里。

　　小女孩朝他露出一个甜美的笑容，趁季雅莲不注意在他的脸蛋湿湿地亲了一口，小男孩嘟嘟嘴巴不满姐姐的先下手为强，不甘落后地在季雅莲另一边脸蛋也甜甜地么了一个。

　　“妈咪妈咪……娃娃捉到小黄给你煲汤了。”小女孩矫捷地突然转身，抛下弟弟飞奔到屋子里。

　　“坏蛋娃娃，那是宝宝捉的，宝宝捉的。”小男孩见状也转身跑去追着那精灵的背影。

　　门缓缓地打开，一个弱不禁风的女子眼神温柔地凝视着孩子们，弯下身张开双手把他们纳入自己的怀里，她轻柔的动作触动了季雅莲的心。

　　曾几何时那个女子也如此温柔地抱着他。

　　蓝耀寒酸酸的味道走到季雅莲旁边，修长的手指擦着他刚刚被亲的脸蛋，“不准让外人吻你，你只是我的。”

　　季雅莲白他一眼，“你所指的外人是你的女儿和儿子。”他们的眼睛就是最好的证明，却没有阻止他轻擦的动作。 

　　“除了我，谁也不准。”蓝耀寒霸道的说。

　　“除了我，你也有很多儿子。”季雅莲的说。

　　“那是意外，那时候我还没确定自己爱着你，经过那件事情我才想通。”蓝耀寒扳过季雅莲的脸蛋让他对视他的眼睛，透过眼睛证明他说的话没有半点谎言。

　　“我知道，所以你现在还能见到我。”季雅莲湛蓝的眸子认真地与他对视，眼里流溢着无法抗拒的傲气。

　　蓝耀寒知道他并非开玩笑，以莲的性格他不允许被人背叛，背叛了即代表没有资格再与他在一起。

　　这次是他的错误，所以他聪明的选择了沉默。

　　“对不起妈咪，这不是娃娃（宝宝）捉的，是漂亮哥哥捉 的，妈咪不要生娃娃（宝宝）的气。”孩子们一面委屈地望着脸色苍白的女人，扁扁可爱的嘴巴，泪汪汪的眼睛可怜兮兮的眨着。

　　“漂亮哥哥？”女人挑眉。

　　“对啊！哥哥好漂亮呢！”娃娃兴奋地指手画脚。

　　“所以宝宝和娃娃接哥哥做漂亮哥哥。”宝宝接着回答。

　　齐可轻随着爱女爱子指的方向望去，她顿时倒吸一口气，是那人……

　　很多年没见，他的容貌没有随着时间的流逝而变老，反而比以前多了一股成熟稳重的冷傲。即使站在那里，一个随意的姿势依然吸引着外人的眼球，身上发出的贵族气质邪魅不驯，但是她却轻易地从他身上感受到他散发出的气息比以前变柔和了，并非以前那个即使笑着却发出冷气的蓝耀寒了。

　　是他身边那个俊美的男孩改变他吗？

　　那男孩的身高只到他胸口的位置，却站在蓝耀寒身边没有丝毫的逊色，她第一次看到一个人即使站在蓝耀寒身边也不会被他强大的气息掩盖住，同样引人注目的脸蛋，他身上溢出与蓝耀寒相反的冷漠气息，优雅的站姿一看便知道出身家族豪门，绝色的容颜与蓝耀寒有几分相似，即使曾经生存在上流社会的她也不禁被他淡雅冷漠的气质所吸引，他有别于蓝家的湛蓝眸子是另人沉沦的主要原因，如此清澈的眸子像看透世间所有事物般的平静。

　　“妈咪，漂亮哥哥很美对吧？”娃娃骄傲的说。

　　“妈咪羞羞，看呆了。”宝宝偷笑。

　　“小傻瓜，哥哥叫帅，不叫美。”齐可轻含笑轻拍他们的头教育说。

　　娃娃和宝宝无辜地摸着小脑袋，呢喃地嘟嘴：“明明就是漂亮嘛！对吧宝宝（娃娃）？”

　　齐可轻宠溺地摇头，然后抬头对着那群高贵的人淡雅地说：“你们进来吧，站在外面有失你们的身份。”

　　因为车外已经聚集了一群村民在围观了。

　　季雅莲与蓝耀寒漠然地走进去，然后直叔也跟随在蓝耀寒身后，伊黑羽又勾起一抹玩味的笑意跟上，夜望着他轻哼一声以示对他的不屑。

　　第二卷 第二十七章

　　齐可轻坐在泛黄的普通木凳上，脸色苍白无暇，手指发白，嘴唇色泽暗淡，但是即使处于这么一个朴实的环境中，她身上依然有着掩盖不了她的模特气质。

　　娃娃宝宝一左一右地拂在她的大腿上，撒娇地把头琢磨她的大腿，如小狗一般乖巧。

　　“想不到我不去找你们，你们倒来找我了。”齐可轻毫无血色的脸牵出一道讽刺的笑容，锐利的眼睛有着浓浓的防御。

　　蓝耀寒黑曜石般的眸子沉默不语，大手握着季雅莲的手借着掌间的温暖传递给对方。

　　“你是个聪明的女人。”季雅莲沉静的湛蓝眸子不掩饰对她的欣赏，清雅的声音如天籁之音。

　　“谢谢。但可以告诉我，你们来这里的目的吗？”齐可轻大方地接受季雅莲的赞美，却不因此沾沾自喜，然而身体虚弱的她却头脑清晰地点出主题。

　　“我喜欢他们。”季雅莲的目光如有此意地停留在熟睡的娃娃和宝宝身上，俩小家伙流着湿湿的唾液，意犹未尽地舔舔可爱的小嘴巴，甜甜地勾起微笑，似乎发了一个好梦。

　　蓝耀寒握着季雅莲的手不自觉一紧，漆黑的眼珠惊讶疑惑地凝视着他，性感的眉毛一皱，却依然保持沉默。

　　齐可轻挑眉，眼睛也注意到他们父子之间的互动，蓝耀寒白皙的手掌紧紧地握着季雅莲的，即使与他们距离不远，她也清晰地感受到蓝耀寒对俊美的少年的占有欲。

　　“你认为相距7年之后，我会把娃娃和宝宝交给你们吗？”什么都无所谓了，现在的她只要有娃娃和宝宝便可以了。

　　“我以为你清楚做什么决定才是对他们最好。”季雅莲轻轻皱眉，清脆的声音微微冷下来。

　　齐可轻并没有立即回答，她细心地打量眼前这少年，呵呵，果然，能留住蓝耀寒的心的人并非寻常人，他每说一句话都溢出强大的傲气，并非因为有蓝门做后盾，而是从他本身的体质里流溢着一股强者的气息。

　　7年前她就知道有他这么一个人在，曾经她想过把娃娃和宝宝带去蓝门相认，为的不是荣华富贵随手可得，只为得一餐安饱饭不至于跟着她过些贫苦的日子。

　　可是最后依然被她否认，她不希望那双可爱的孩子生活在那个黑暗的地方，勾心斗角失去自由。

　　但是眼前这个少年说得对，什么才是对他们好的，什么才是对他们不利的，她还不至于病到分不清楚。

　　她剩下的日子不多了，母亲在几年前也随着父亲而去了，如果连她也走了，那么这对宝贝就会没有照顾了，最后会沦落到送去孤儿院，互相比较之下，她当然是要选择前者，至少娃娃和宝宝还是与蓝家有血缘关系，而且蓝耀寒虽然对外人有理无情，但她相信他不会亏待宝贝们的。

　　然而还有眼前这少年，虽然第一次见面，但是她从他的眼睛里读出的信息，她毫不保留地选择相信他，奇妙的感觉从心底溢出。

　　“你能保证即使没有蓝门的认同，他们依然活得比现在好吗？”齐可轻语气明显软下来，事实上她的体力已经消耗得差不多了。

　　“我从来没有说要带他们去蓝门。”季雅莲绝美的脸蛋毫无表情盯凝视着齐可轻，淡然的音调浅浅吐出，却蕴含着无比的力量。

　　齐可轻微愣了一下，随后嫣然一笑。

　　别有深意地看着季雅莲身后的伊黑羽和夜，她便明白了他这句话的含义。

　　不需要蓝门的认同，他也有能力让他们过得很好是吗？

　　也好，不进蓝门可能比较幸福。

　　“谢谢你，在我最需要的时候出现。”齐可轻卸去原本勉强发出的锐气，声音柔和轻少的说。

　　“你是个好母亲。”季雅莲酷酷地看着她，淡淡地说，但齐可轻从他眼中读出一柔之光。

　　齐可轻微笑点头，目光从季雅莲身上转移到他旁边的蓝耀寒，恬静却有些幸灾乐祸地说：“蓝耀寒，我曾经以为世界上没有一个人可以入你的心，但是从现在的情况看来，我要恭喜你了，可是对方可不是那么容易臣服于你，继续加油吧。”说道‘对方’齐可轻玩味地轻轻瞄了高雅的季雅莲一眼。

　　蓝耀寒隐隐挑眉，勾起一个邪魅的笑容，笑容下去藏着隐不可见的危险气息，这个女人是特意的吧。

　　“还真谢谢你关心，你顾好自己就可以了。”磁性的声音咬牙切齿地吐出。

　　齐可轻面对他暗讽的回答不在意一笑，视线对上季雅莲令人沉醉的美眸，柔软的女声发出：“可以让那两个小家伙多陪我一个星期吗？”她温柔地凝视着她大腿的俩个孩子，揉着他们的头发。

　　“不需要。”季雅莲冷酷的声音吐出。

　　“也是，长痛不如短痛，拖拖拉拉不是件好事。”齐可轻一愣，很快便恢复过来，微笑地谅解。

　　“我明天派人开直升飞机来接你们，准备好。”季雅莲优雅的背影转身，提起轻盈的脚步边走边说，并没有停留在房子当中。

　　依照她现在的体质坐几个小时车恐怕非常勉强。

　　季雅莲竖立在残旧的门前，望着绿油油的一片，心情像回到从前的青湖边，那个有着母亲味道的地方。

　　前世，母亲一定是像齐可轻一样温柔对待孩子得女人吧？

　　他刚开始也弄不明白自己为什么非来不可，但是从看见齐可轻和那对双胞胎的时候便知道……原来他想从他们身上找属于他和母亲的身影。

　　对于母亲的记忆他已经模糊了，他甚至记不清楚母亲的相貌了，他不想失去那种感觉……所以他想知道齐可轻为孩子牺牲了一生的女人是如何爱护着她的孩子。

　　事实她没有让他失望，至于那对孩子，他不想他们成为第二第三个自己。

　　蓝耀寒走到季雅莲旁边，昂头凝视那如他眼眸一样色泽的天空，磁性的声音悠然飘出：“你很喜欢这里？”虽然是问号，却没有询问之意，他已经从他湛蓝的眼睛肯定了答案。

　　“嗯。”清楚地发出一个淡而虚渺的清音。

　　“晚上我们在这里住，明天才走，嗯？”蓝耀寒宠溺地抚摸他的长发。

　　“嗯。”出乎意料之外，季雅莲没有反对。

　　“那我让直叔租房。”蓝耀寒搂着他的双臂，亲昵地把下巴顶着他的发顶，细细闻着他幽香的发丝，闭上凤眼享受着这种舒适实在的感觉。

　　轻风吹来，结果世事难料，蓝耀寒此时此刻把季雅莲拥入怀里两人坐在屋顶欣赏满天繁星，星星如银河般聚在一起，勾出一条漂亮耀眼的银河，犹如闪闪发光的钻石一般闪耀夺目。

　　“很漂亮，对吧。”蓝耀寒把季雅莲融入怀抱中，生怕乡村夏天的凉风冷着怀里的那个人。

　　乡村往往比市区里冷，这里有山又空旷，因此即使是夏天，入夜的时间里也不用开空调或者电风扇。

　　自然地古香古色，正是季雅莲喜欢的。

　　“嗯。”季雅莲习惯地窝着他怀里，在这个时候他一向都眷恋他的温暖，只属于他的位置。

　　“我希望有一天你肯卸下你的担子，与我走遍世界的每一个角落，看尽不同的星空。可是真的很遥远，莲你还不能完全对我打开心扉。”蓝耀寒仰望星空伤感的说，月光的光线照射他忧伤的侧面。

　　“再等我一段时间。”季雅莲沉默几秒，久久才说出他能力所及给他的承诺。

　　“我等得太久了。”蓝耀寒闭上眼睛亲吻他的耳边的头发，丝丝忧伤地溢出。

　　季雅莲沉默不语，他望着遥远的星空，内心溢出一股苦涩的味道，他知道他等得太久，他甚至没有抱怨，但是还不是时候。

　　抱歉，我还不能说。

　　“对着你，我觉得自己在自虐。”蓝耀寒突然抬头，勾起一个邪魅的自嘲，梳着季雅莲顺滑的黑发，磁性的声音流溢着涩意。

　　“嗯？”季雅莲侧头，湛蓝的眸子在夜空下衬托，闪耀清晰，流光不停地在眼珠内运转，俊美的脸蛋露出疑惑的神色。

　　“无论多久也等你，因为对象是你。”蓝耀寒浮起淡淡的笑意，在他诱人的唇瓣上毫无情欲地亲了一口，以示承诺的生成。

　　第二卷  第二十八章

　　3年后，季雅莲15岁，少年的绽放时期。蓝耀寒31岁，男人的魅力时段。

　　蓝耀寒目光柔和地抚摸着季雅莲因时间而更帅气的脸孔，脱去小时候偏向的秀气根而出色俊美。完美的轮廓线条越发与蓝耀寒相似，修长浓密的睫毛轻轻翘起，稀薄的眼皮下隐藏着那双如蓝宝石般的清眸，悄悄翘起的鼻梁明显突出，蕴含着一股异国的风情，红润的嘴巴诱惑地微微开启，雪白的颈下是若隐若现的胸膛，异常性感。

　　蓝耀寒百看不厌地勾起邪魅的嘴角，已经15岁了，10年过得真慢，他们真正相处的时间少于4年，3年前他费尽力气终于都把那两只小恶魔赶去暗岛，为此，害莲冷眼地盯着他几天，几天中他都在莲冷笑和讽刺的语言下渡过。不过现在回想起来真是值得，几天的时间换来很多年的清净，何乐而不为。

　　而齐可轻也在2个月后去世了，即使有最好的医院最好的药物也躲不过生死的判决，那几天那对恶魔甚至把自己关在房间里几天几夜不吃不喝，直到莲发火把门踢开，一进去就把他们屁股毒打一顿，两家伙哭得紧要，最后死死地抱着莲大哭一场，然后累倒入睡。

　　第二天醒来当没有了那回事一样，也从来没有提起过齐可轻，依然保持着恶魔的本质，却从他们眼睛中读出了深沉，他们在这场离别中成长了。

　　回想当年老头突然不怀好意的造访……

　　“啧，听说我又多了两个可爱的孙子，臭小子你艳福不浅嘛！”蓝龙天微笑地讽刺，双脚自然优雅地翘起，品尝着直叔的拿手咖啡。

　　“老头，你来就是说这些？有么有人告诉你，你很无聊？”蓝耀寒邪魅的笑意溢出冷冷的气息，清脆的放杯声回响在华丽淡雅的客厅中，杯中的花茶清幽溅出漂亮的水花。

　　“呵呵，我今天不是来找你的。”蓝龙天满足地把咖啡放下，浅浅的声音清脆美妙，半余的咖啡一上一下幅度不大地荡漾在名贵的陶瓷杯中。 

　　蓝耀寒挑眉，磁性的声音非常不满的说：“最好，顺便把那两个小魔鬼带走。”

　　“喔？臭小子，看来你最近的日子不好过啊。”蓝耀寒有些幸灾乐祸地笑道。

　　蓝耀寒默然，何止不好过，那两个小鬼简直是恶魔再世，专霸着他的莲，别人说他们两个可爱，在他看来是可恶吧。

　　回想当年去接他们回来，那两个小恶魔看见他，第一句话居然说：“丑丑的大叔你是谁啊？为什么跟娃娃宝宝抢漂亮哥哥？”

　　蓝耀寒英俊的脸蛋顿时汗起来，季雅莲则一面好笑地看着他。

　　只有齐可轻表面忍着笑意地严肃指责儿女，“娃娃宝宝，快道歉。”

　　娃娃宝宝两人委屈地对望一眼，然后扁扁嘴巴眼汪汪地看着齐可轻，挤挤手指，然后娃娃一副认真地朝蓝耀寒说：“对不起大叔，丑样不是你的错，我们不应该以貌取人的，但是你跟我们抢漂亮哥哥是你不对，如果你把漂亮哥哥还给我们，我们就原谅你吧。”

　　宝宝严肃地点头，柔嫩的脸蛋惋惜地望着他，软软的声音溢出：“娃娃说得对，大叔你长得不及漂亮哥哥美丽也不是你的错，只有绿叶才可以衬托美丽的花朵，大叔其实你是很伟大的，不用自卑与伤心，漂亮哥哥以后就交给娃娃和宝宝照顾吧，你可以安心地让位了。”

　　想着蓝耀寒就一把洪大的怒火。

　　“咳……”蓝龙天故意轻咳几声，唤醒沉醉在自己思想中的蓝耀寒。

　　“老头，你今天来是为了莲答应做夏骏继承人的事来吧。”蓝耀寒回神扯上一个美艳的笑容，左手支撑着下巴，白皙的手指诱惑地轻擦唇瓣，漆黑的眸子微微眯起，溢出计算的光芒。

　　“嗯嗯？”蓝龙天轻哼几声，不可否认也不承认。

　　“老头，做个交易吧。”蓝耀寒凤眼一翘，空气顿时散发出邪魅的气息。

　　“喔？说说看吧。”蓝龙天的确被他挑起了兴趣，玩味地看着他。

　　“那两个小鬼，任你挑一个去继承家业，剩下一个留给莲。”蓝耀寒微笑说道。

　　“但我比较喜欢莲，你知道我一开始就是看中他强大的实力和他与年龄不符合的气势才认同他为蓝家的子孙。”蓝龙天毫不犹豫地拒绝。

　　“但是你也知道莲是不会如你的意，他又属于自己的势力，不需要留在蓝门限制自己的自由。”蓝耀寒准确地点出，正式说中蓝龙天心中的不快。

　　“这个你有我我不知道吗？”蓝龙天朝蓝耀寒白了一眼，得意的气势顿时软下来，无奈地说。

　　“所以？”蓝耀寒性感地挑挑眉，等待蓝龙天的答复。

　　“所以我今天就是不爽为什么我可爱的孙子会成为那老鬼的继承人。”蓝龙天冷笑，周围瞬间染上他寒冷的气息，像要把他不爽之人虐杀一样。

　　蓝耀寒自如无影响的邪魅一笑，优雅的摊手，磁性的嗓音吐出：“so what？”

　　“我说，小子，你这么想把那对小家伙赶走？”蓝龙天看他欠扁的笑脸刺眼，灵光一转，他微笑问道。

　　蓝耀寒美丽的笑颜一僵，随后一瞬间恢复，语气略有危险地只字吐出：“老头，你管太多了，你只需回答，yes or no。”

　　“哈哈，可以，那对双胞胎能把你气到这个程度真了不起，听说他们现在只有6岁了？”蓝龙天大笑，含笑问道。

　　“对。”蓝耀寒锐利的眼神像要吞噬他一般。

　　“虽然已经过了5岁，但年龄不成问题，拥有蓝家的血统相信也不会很差，更何况可以使你急着把他们推出去，相信也不是泛泛之辈。”蓝龙天摸着下巴衡量着事情的轻重。

　　蓝耀寒无言地白了他一眼。

　　“他们母亲是谁？”蓝龙天故作装不知道，明知故问。

　　“齐可轻，半个月前去世了。”蓝耀寒怒瞪他，咬牙切齿地说。

　　谁叫自己有求于他，shit。

　　“半个月后我派人来接他们。”蓝龙天简单地微笑说。

　　蓝耀寒昂头无力地呻吟，还有半个月。

　　看他一面痛苦的表情，蓝龙天不忘奚落他一番，“怎么？厌半个月给你们团聚的时间太短了？要不要改成3个月？”

　　蓝耀寒低头眼神尖锐地瞄他一眼，磁性的声音冷然吐出：“老头，你很烦。”随后离开客厅。

　　言叔严肃地站在蓝龙天身后，望着蓝耀寒的背影颇有感概地说：“老爷，少爷变得有人情味了。”

　　蓝龙天黑亮的眸子变成蓝家祖孙独有的蓝紫色，一副慈父的神情柔和地望着同一个方向，淡淡地说：“是啊，一起他即使一面优雅的笑意，看似平易近人的高贵，其实拒人于千里之外。”

　　“所以老爷你才喜欢激怒少爷，老爷你用的手段真是让老奴无话可说啊。”言叔鄙视地看他一眼，完全没有一丝主仆的意识。

　　时间转回3年后

　　季雅莲朦胧地感觉有人不安分的手抚摸他的脸蛋，由上到下一直延伸下去。痒痒的感觉有如丝滑的丝绸，异感顿时上升。

　　Shit，这男人不知道15岁的身体正是性欲时期吗？

　　“父亲，你的手摸到哪里去？”季雅莲张开湿润的眼睛，如小鹿般的眼珠让人怜惜，却有着豹子般的眼神不由让人止步难却。

　　当然，蓝耀寒是例外的，他勾起一抹邪魅的笑容，手伸入季雅莲的睡袍里，磁性的嗓音有着说不出的性感，低溢出，“都怪宝贝你太诱惑人心了。”

　　“行，只要你被我上。”季雅莲帅气地一手扯下他的睡袍，让他与自己脸蛋碰着脸蛋，粉红的嘴唇在他耳边轻声说，炙热的气体喷入蓝耀寒的耳蜗里，一股电流迅速从脚底上升。

　　“宝贝，你变得幽默了。”蓝耀寒不怒反笑，摸着他一如3年前的黑发，越来越长了。

　　季雅莲轻笑，“是不是开玩笑你还不知道吗？父亲。”他最后的‘父亲’音调说得特别重。

　　“最近很忙吗？”蓝耀寒聪明的转换话题。

　　看他累的样子真心痛。

　　“嗯，3年的时间也够我的公司和组织稳定了在国际上的地位了。”季雅莲不在意地说，虽然知道他的目的，也不拆穿。

　　“宝贝啊，幸好你不是敌人，真可怕呢！”蓝耀寒公主式地抱起他赤脚走进浴室，近年来莲有睡醒便要洗澡的习惯，因为受不了下部粘粘的感觉，长大了身体的状况也变化了。

　　季雅莲已经习以为常地环着他，穿着睡袍的他身上发出一种诱惑的气息，雪白的大腿在睡袍的微微遮掩下约隐约现地呈现他修长的大腿，松垮的浴袍轻轻挂到他的手臂上，露出结实却又纤细的胸膛和雪白的肩膀，诱惑万分。

　　“是吗？我以为世上没有什么是你害怕的。”他寻味地说道，美丽的五官为他柔软下来。

　　“有，我害怕失去你。” 蓝耀寒温柔地把他的睡袍解开，把赤裸的前身放在稍微温暖的按摩浴缸里，然后再脱去自己的随着走下水里。

　　季雅莲坐在浴缸的边缘，湛蓝带紫的眼睛明亮地看着他，勾起一抹浅笑说：“或者我们无缘当成敌人吧，但是现在这样也不错。”他约有此意地扯上前世他还是伊靖枫的时候，蓝耀寒似乎视他为劲敌。

　　“那以后就多抽点时间陪我，你比我这个蓝门少族长还忙。”蓝耀寒孩子气地抱怨，搂过他在季雅莲美丽的眼角上落上一吻。

　　“嗯，快了。”季雅莲嘴角扯上一道浅浅的弧度，轻声溢出。

　　真的快了，现在伊门在伊靖枫的打理下比之前强大了一倍有多，虽然不至于追上蓝门取而代之，但是也相差不远了，他上辈子的父亲一定在狂笑吧，再站高一点吧，然后让我一击把你的荣誉全部毁灭，让你尝试失去自己最重要的东西，是多么的痛苦，好好享受那生不如死的感觉吧。

　　此时季雅莲身上发出强大的杀气，却又是多么诱人，蓝耀寒一拥他入怀抱。

　　虽然莲不说，但是他知道最主要原因出现在伊门，这几年莲甚至暗中帮助伊家取得了几个大case，原本开始以为他在帮助伊门，但后来他才发觉自己的猜测错得离谱。相反，莲对伊门有一种他弄不清楚的恨意，因此捧得越高摔得越重吗？很简单的道理，却是最残酷的报复方式。

　　再加上伊门又有雷翼的家族的暗中帮助，发展可以说是神速，都快追上外界眼中的蓝门了，真是不容易啊。

　　接下来莲会怎么对付伊门呢，很值得人期待，不是吗？

　　“莲，快放下你的重担吧！”蓝耀寒闭上双眸琢磨他的头顶嗅闻着他发丝的幽香味。

　　“嗯，好。”季雅莲淡淡地回答。

　　第二卷  第二十九章

　　幽静的书房里，李雅莲舒适地躺在松软的旋转椅上，头刚好倚靠在椅北，右手拿着一个精致的古老驼表，轻轻打开，从侧面扭转锁链，玉指放开，美妙忧伤的旋律悠然飘出，清脆的八音盒声动听地叙述着《葬礼进行曲》的精髓。

　　这个驼表是他5岁在宴会中伊靖御“归还”他，没有人知道他前世为什么这么喜欢这个驼表。其实它有一层暗格，只要把八音盒上锁的按扭扭出来，再打开隔层，里面刚好装着一张小小的内存卡，里面全部是伊家和韩家所有黑道上的犯罪证据。

　　李雅莲雪白修长的手指轻轻玩弄着指间的内存卡，只要把内容泄露出动，伊门会面临上很大的麻烦吧。但这样就不好玩了，对付敌人要慢慢地折磨才显得有趣，看着他挣扎的样子那样才会觉得自己之前所付出的一切都是值得的。

　　“莲，这里有一个CASE我拿不下主意。”不知何时伊黑羽已经不敲门独自走了进来，无精打采地一头栽进沙发里，闭上眼睛睡觉。

　　他呢喃地道：“累死我了，足足两天没睡，为你这小子卖命，我到底为什么啊？哞、唉……”

　　李雅莲拿起他粗鲁地丢在桌面上的文件夹，湛蓝地眼睛含着一丝不可察觉的笑意瞄他一眼，淡雅地声音浅浅吐出，“没那么容易死。”

　　“oh,my god！你到底有没有良好啊？”伊黑羽一个转身墨绿色的眼睛幽怨地盯着他。

　　“良心是什么，我不知道。”李雅莲打开文件，开始阅读文件的内容，如蓝宝石般晶莹剔透的眼珠一转一动地迅速浏览。

　　“一定是黑色的。”伊黑羽继续瘫软在沙发上，继续他的闭目养神，呢喃的声音透露出丝丝的孩子气。

　　李雅莲沉默不作理会，继续看他的文件，就此在这安静的环境中，他们一个闭目养神养得熟睡，一个看文件看得入神，一个安宁的下午就这样被消耗了。

　　李雅莲单手揉着额头，看了一个下午的文件，未免有些烦躁。

　　于是走出书房，刚好碰上打算送甜点给李雅莲享用的直叔。

　　“小少爷？”直叔诧异地叫了一声。

　　李雅莲冷淡地嗯了一声，随后问道：“父亲在哪？”

　　“少爷去了公司。”直叔捧着茶点认真地回答。

　　李雅莲沉默了几秒，随后清脆的声音又飘然地吐出：“茶点在花园吃。”

　　“是的，小少爷。”直叔恭敬地点头。

　　李雅莲在花园的乳白色大伞下品尝着甜点，他时不时皱上眉头让直叔怀疑那绿茶糕是否失了水准。[]

　　“小少爷，绿茶糕好吃吗？”直叔问道。

　　“还好。”李雅莲淡淡回答，又放了一小块入口。

　　“那是花茶不好喝？”直叔有些担忧地问道。

　　“不错。”李雅莲不甚在乎地说。

　　不是绿茶糕的问题，也不是花茶的问题，那就是小少爷本身的问题了。

　　“小少爷，您有什么烦恼吗？”直叔由小看着他大，对于他的闷气他还是可以感受到的。

　　“嗯，公事上的问题。”李雅莲信任直叔，所以也不会向他保留什么。

　　“老奴看，小少爷您最近太繁忙了，压力很大，要不要去乡村里度假？前几年，少爷不是让人在二小小姐和三小少爷家乡建了一栋小别墅吗？”直叔突然想起有那么一件事，因为当时小少爷好像很喜欢那里的样子，所以回来后少爷就立刻让人在那里建了一栋独立的小别墅了，但建好以后，小少爷再也没有去那里了。

　　李雅莲终于有点正常的反应了，他侧头，清澈的蓝眸疑惑地看着直叔说，醇醇的音符淡淡地飘出：“有吗？”

　　“是的，老奴非常确定。”直叔肯定地点头。

　　“这件事就等父亲回来再说吧。”李雅莲有把注意力放回餐盘上绿色晶莹剔透的糕点上，轻轻扬眉，真是一点食欲也没有，乏味了。

　　“说什么，嗯？”一把性感的磁声从不远处悠悠飘来。

　　李雅莲放下刀叉，单手撑着下巴，看着来人，一脸烦躁。

　　直叔微笑地把吃剩的餐盘收拾，然后体贴地替蓝耀寒倒了一杯花茶，再为季雅莲添上一点，恭敬地点头，拿着餐盘退离。

　　“直叔说你在娃娃宝宝的家乡建了一栋别墅？”季雅莲淡然地问。

　　“无错，怎么？你想去？”蓝耀寒在他旁边拉出一张白色的椅子，优雅地坐下，扬手轻拔凌乱的发丝。

　　“随便。”季雅莲轻吐一口气，真烦。

　　“你最近太忙了，是时候放松一下了。”蓝耀寒看见他这样，心痛地揉揉他的头。[]

　　他在3年里一直看着他成长，看着他进步，没有人知道他成功的背后是多少辛酸。工作一天的时间还不够，甚至半夜起床批阅文件，在吃饭的时候都不忘构思方案，日夜的精力都放在事业上，睡觉的时间只有可怜的4个小时，甚至有时候为了一个大CASE几天不睡觉。

　　雷格尔集团有今天的成绩是他和伊黑羽还有夜三人用了3年的时间换取回来的。别人以为他这个幕后BOSS是个天才，但是他们不知道，其实天才也要付出，他只过是比别人起步快了一点。

　　“好。”季雅莲突然把额头依靠在他的肩膀上，很累，但有这个人在他身边，他的疲劳就会自然而然地消失了。

　　“那我们明天出发，只有我们两个。”蓝耀蓝搂着他，轻声说。

　　清淡的声音让季雅莲有着说不出的信赖。

　　第二卷  第三十章

　　蓝耀寒和李雅莲清晨便起床，用了2个半小时的车程来到乡村，乡村自然的空气怡人，空中溢出淡淡的香草味，田里农民都辛勤地耕种，滴滴的汗水换来丰满的收成，明媚的太阳从云儿中调皮地串出，温暖的光线洒落在水土肥沃的田地，微风吹过，清爽了勤劳的农民。

　　蓝耀寒、李雅莲的银色跑车停在一个绿油油的小山坡前，一间以玻璃为主调风格的小别墅独立地占了整个山坡，玻璃别墅有一个小巧的花园包围着，自然清新的设计风格简单地融合了乡村的自然环境中。

　　他们落车打开别墅的小竹门穿过别致的花园，走到门前在旁边输入了一串数字密码，然后防弹玻璃门自动打开。

　　“密码是你与我第一次见面的那天日期。”蓝耀寒微笑低头，蓝紫的眸子温柔地说。

　　李雅莲淡淡地望了他一眼，清雅的嗓音酷酷吐出，“父亲，你真够无聊。”

　　随后把帅气俊美的脸蛋侧到另一边。

　　蓝耀寒轻笑，却没说什么，宠溺的目光柔柔凝视他，拉起他的手走进屋子里。

　　屋子里的装修也是以简单淡雅的风格为主，纯白的墙色自然清新，米黄的沙发优雅大方，一楼完全采用了开放式设计，客厅、饭厅、厨房同一空间，正门的墙体是防弹的透明玻璃，透光率很大，旁边是全自动的特色窗帘，从一楼望上二楼也是采用开放式空间的设计，主要是卧室与卫生间，和一个小小的吧台，旋转式的木板楼梯在淡雅中添上一丝活力。

　　“怎么？喜欢吗？”蓝耀寒享受地揉着他长黑的秀发，含笑问道。

　　“很好。”李雅莲优雅地坐在沙发上感受这里让他放松的气息。

　　“累了吧?小睡一会儿，嗯？”蓝耀寒轻轻地把他的头放在自己的大腿上，他不介意大腿成为他的枕头。

　　李雅莲睁大如蓝宝石般晶莹剔透的美眸，扯着蓝耀寒的手，天籁的声音犹如羽毛轻巧，“一起睡。”

　　蓝耀寒惊愕一下，随后柔柔一笑，磁性的嗓音异常性感，从喉咙邪魅的溢出，“求之不得呢！”

　　然后他把李雅莲轻易地抱起，优雅地躺下，让李雅莲睡在他身上，他轻轻地环着他的腰，李雅莲闭上美眸静静地倾听他的心跳声，蓝耀寒沉醉地琢磨着他柔软的发式，形成一幅唯美的美景。

　　在这安静清幽的环境中渐渐入睡……

　　朦胧中，蓝耀寒自然醒，他睡眠的时间一般一天7小时就足够，昨晚已经睡了5小时，现在再加上刚才的2小时，时间刚刚好。

　　然而在这时候他通常都不厌其烦地欣赏李雅莲可爱的睡相，百看不厌。

　　突然他余光望到窗外有一个朴素的人影，似乎不断地呼唤他们，蓝耀寒突然想起直叔说这几年他都雇请了一位附近的村民张妈妈帮忙修剪花园和清理。蓝耀寒看着压在他身上熟睡的李雅莲，眼光顿时变得宠溺，又望了望外面的身影，无奈之下，他保持原本的动作，伸手到玻璃茶几上拿起遥控打开玻璃门。

　　门开了，一个四五十岁的妇人两手拿着新鲜的蔬菜水果走了进来，蓝耀寒朝她做了个‘嘘’的手势，指指沉睡中的李雅莲，无奈地一笑。

　　张妈妈似乎明白他的意思，微微一笑，可爱的皱纹顿时挤在一起，无声地举起手上的东西，又指指开放式的厨房，做了一个‘走’的手势。

　　蓝耀寒轻轻地点头，似乎生怕每一个大动作都会惊醒怀中的人儿 。

　　于是张妈妈便把东西轻手轻脚地放下，最后朝蓝耀寒一点头离开。

　　心里暗想，真是一对好感情的父子啊！

　　一个小时后，李雅莲也醒了，他懒懒地打个呵欠，继续爬在蓝耀寒的身上，丝毫没有要起‘床’的意思。

　　“宝贝，你再不起来，我就要瘫痪了。”蓝耀寒醇厚的声音从李雅莲头顶传来。

　　保持了几个小时的动作，他快无知觉了。

　　李雅莲沉默，吐了一口气以朦胧地状态从他身上移走，然后走到另一张两人座的沙发上重新躺下。

　　蓝耀寒看着此情此景，绝美的脸孔好笑地摇头，放松了一下骨骼后赤脚走过去，把他拉起，磁性的声音温柔地说：“乖，去洗个脸，等会做饭吃。”

　　闻言，李雅莲倒是清醒了几分，疑惑地挑眉，沙哑的嗓音低声溢出，“你做？”

　　“没错，有问题吗？”蓝耀寒牵起一个邪魅的笑容，蹲下身子替他整理凌乱的衣服，再提起他雪白的脚替他穿上人字拖鞋。

　　“有，希望吃不死人。”李雅莲舒服地享受着他蓝大少爷帝王级的服务，毫不留情地讽刺道。

　　“我至于有那么差吗？”蓝耀寒美艳的脸蛋挑着性感的眉毛，站起身拉他一把。

　　“的确，不敢恭维。”李雅莲打击地说，望他的眼神不掩饰浓浓的怀疑意味。

　　“呵，试试才知道，快点去洗脸。”蓝耀寒拍拍他的头顶说。

　　李雅莲小小地轻哼一声，穿着拖鞋走上2楼。

　　蓝耀寒望着他的背影知道消失才走进厨房。

　　“你是这样切菜吗？”李雅莲双手无聊地捧着下巴，湛蓝的眼睛眨也不眨地望着蓝耀寒，看到他切出来的土豆丝一大一小，忍不住稀落一句。

　　蓝耀寒蓝紫的眸子一闪，勾起一抹邪魅的笑容，却隐隐发出寒气，语调甜的腻人，“宝贝，你只看不做，还好意思说吗？”

　　李雅莲哼了一声，优雅地站起，接过他的刀，轻快地把土豆切成一条条规模一样大小的丝条，速度惊人，不到一会儿所有土豆已经被他切好，他随手一挥，一大堆土豆丝准确无误地飘进大的玻璃碗上，再流畅地隔远把刀飞回刀具架上面，‘嗖’的一声优美的弧度成功回鞘。

　　蓝耀寒含笑地欣赏他实而不虚的刀法，不吝啬地赞赏，“真漂亮的刀法呢。”

　　李雅莲弯起浅浅的弧度，挑拨地说：“信吗？我的刀比你的枪快。“

　　实际上他在暗岛一直都用手术刀作为武器，因为前世他最熟练的就是枪。

　　“当然相信，因为你在别人没开枪前的一瞬间已经把对方的手腕射穿了吧？但宝贝，对象是我的话可就难说呢。”蓝耀寒妖魅一笑，轻轻弯着他的腰，环着他嫩白的脖子轻轻吻上他的粉唇，渡过他嘴里的一颗青菩提让李雅莲吞下。

　　李雅莲浅浅皱眉，清雅的声音涩涩地吐出，“酸。”

　　蓝耀寒却意犹未尽地伸出诱人的舌头添添唇瓣，勾起一道邪魅妖冶的笑颜，醇厚的声音性感地飘出，“很甜呢。”

　　李雅莲看着他一阵无言。

　　“呵呵，接下来就由我煮吧。”他拍拍李雅莲的头顶，以胜利者的姿态把食物整理好。

　　1小时后，他们的午餐终于上桌了。

　　“不错吧？”蓝耀寒看着桌子上漂亮的菜色得意地说。

　　相貌是不错，但是味道就不知道了。

　　“莲，试试味道，嗯？”蓝耀寒夹起一块瘦肉到李雅莲嘴边。

　　李雅莲皱着可爱的眉头，犹豫之下还是含上那块色相很好的瘦肉，慢慢咀嚼，眉毛随着时间加深，直到把食物吞下肚子里，蓝耀寒才问：“怎么？好吃吧？”

　　“难吃。”李雅莲认真地回答，帅气的脸蛋没有一丝虚假之意，酷酷诚实地回答。

　　蓝耀寒不相信，也夹了一块进口，一含立即把它吐了出来，又酸又有咸，“莲，为难你把它吞下去了。”

　　李雅莲闻言，侧过脸，淡淡地说：“我饿晕了。”

　　意思就是，我饿晕才会饥不择食。

　　蓝耀寒轻笑，看着他侧头不自然的动作，他便知道他害羞了。

　　明明觉得难吃，还是吃下去，莲，你这样叫我怎么不爱你。

　　“今天的午餐失败了，怎么办？”蓝耀寒抱着他，呢喃地说。

　　“我做。”冷清的声音溢出。

　　蓝耀寒诧异一抬头，怀疑地重复他的话，“你做？宝贝，你行吗？”

　　“嗯。”简单地发出一个清音。

　　“你怎么不早说？”蓝耀寒挑眉。

　　“你说你要做。”李雅莲淡淡地陈述事情的开始。

　　其实他是讨厌下厨房，麻烦。

　　“Shit，小子，你是故意的吧？”蓝耀寒才不相信他的托词。

　　“嗯嗯？”他不承认也不否认，开始为他们的午餐奋斗。

　　即使是平常人过的日子，却过得那么幸福，对他们来说是奢侈的。

　　幸福往往只是体现一个个细微的动作，瞬间触动原本平静的心，变得心跳加快。

　　平静的生活，两人互相依靠互相玩耍，亲亲的一个吻，温暖的一个拥抱，比平时多了一份甜蜜的平凡。

　　抛弃一切的负担，抛弃一切的仇恨，刨切一切的烦恼，在一个幽静的乡村，在一个清雅的小别墅里，两人的平凡生活首次蔓延，幸福的味道淡淡溢出……

　　没有从前，没有未来，只有现在。

　　第二卷  第三十一章

　　乡村幽静的晚上，季雅莲线条优美的身体趴在KingSize的豪华大床上，修长的玉指优美地在笔记本电脑上舞动，湛蓝的眼睛眨也不眨地静止望着屏幕，深思的样子迷人可爱。

　　从楼下走上来的蓝耀寒看到此情此景绝美的脸孔不禁无奈的勾上一抹淡淡的笑意，轻叹了一口气，举止优雅地提起步伐，坐到米白色的床上，修长美丽的手指‘啪’的一声合上季雅莲银色的笔记本电脑，磁性的声音性感的溢出，“难道度假，不要看。”

　　笔记本电脑被合上，季雅莲反射性地抬头，湛蓝的眸子如珍贵的蓝宝石，闪耀稀罕，淡雅地发出一个单音，从床头抽出一本书正准备阅读打发时间。

　　蓝耀寒又抽走他的书，抱着他，勾起一抹邪魅的笑颜，蓝紫色的眸子闪过一道异光，醇厚的嗓音蔓延出淡淡诱人的味道，红唇开启，“莲，我们去看星星吧。”

　　季雅莲寂静的眼睛顿时流溢着一股漂亮的流光，犹如漫天的萤火虫欢快地成群漂浮着，清雅的声音形成一个美妙的音符，悠然吐出：“好。”

　　蓝耀寒闻言邪魅一笑，执起他略为冰冷的手，拉着他去浴室。

　　一个三边墙体和天花板完全用透明的玻璃制造的浴室，透过玻璃可以一览外面美妙的景色和深蓝的天空里挂着满天闪亮的星星。实质上这个浴室是有一个小型的露天花园改造而成的，因此浴室里面繁殖着各种各样的花草，美不胜收，又巧妙地与可以容纳三人的浴室安装在露天花园的正中央，以两级楼梯营造鲜明的层次感，然而主次分明，再添上外面的景色与夜空不失为一个美丽的圣地。

　　“喜欢吗？”蓝耀寒从他身后温暖地环着他的脖子，环视他专门让人为他设计的半开放式浴室，里面融合了他的理念，当时完工后，经过照片的过目，他最满意的便是这个露天花园的浴室，设计得实在是无可挑剔，可以说比他想象中的还有完美。

　　“喜欢。”季雅莲平滑的嘴角勾起一道约隐约现的弧度，湛蓝的眸子色泽顿时一亮。

　　蓝耀寒紫蓝的美眸含笑宠溺的揉揉他的长发，从他的眼中他知道他真的很喜欢这个浴室。

　　“天花板可以打开吧？”季雅莲转身扯着蓝耀寒的衣领，清澈的眸子不含杂质地凝视他，清脆的声音从喉咙溢出。

　　“宝贝，真聪明。”蓝耀寒奖励地亲了他的刘海一下实质上是随便吃个甜甜的豆腐。

　　“只要不是白痴都知道。”季雅莲鄙视地看他一眼，嘲弄地说。

　　“嗯？宝贝，你居然拿白痴跟自己比？”蓝耀寒不怒反笑，坏坏的意义从嘴角上牵起。

　　“总比某人用洗洁精洗米好。”季雅莲帅气的脸蛋轻笑，约有此意地望了他一眼。

　　蓝耀寒蓝紫幻色的眸子瞬间望向上方，轻咳两声，装作没听见。

　　“宝贝，我们好好享受这个浪漫的美景吧，嗯？”蓝耀寒勾起一抹浅浅的笑意，凤眼翘起，聪明地转移话题。

　　“父亲，你还会浪漫吗？”季雅莲轻轻地挣脱他怀着他脖子的双手，转身向蓝耀寒的耳朵暖暖地吹了一口炙热的气，随后心情异常愉悦地踏着白色的羽毛地毯向水晶浴缸走去。

　　背对着他的蓝耀寒却可惜地看不见季雅莲那抹倾国倾城的笑颜是多么的迷人诱惑。

　　“莲，我真想时间静止在这一刻。”蓝耀寒温柔的帮季雅莲洗着头发，语气却是洋溢着淡淡的忧伤与无奈。

　　只有在他认真的时候，他才会叫他莲。

　　季雅莲沉默不语，每当这个时候他都无言去回答他的要求，虽然只是一个异想天开的想法，但是他知道他是说真的。

　　这几年自己放在他身上的时间远远比不上工作的多，但是他又能如何？自己很自私，总让他等他。

　　这样的话他再也说不出口了，因此他只能选择沉默。

　　季雅莲诱惑的角度仰头，粉红的唇瓣微微开启，湛蓝的眸子含着忧伤的气息，举高肌肤白里透红的右手，望着深沉闪耀的星空，从视觉上细腻的触摸遥不可及的星星，淡淡苦涩的声音幽幽飘出：“知道吗？只有在最黑暗的地方灯才会越亮，同样也是刺眼的。如果耀眼的灯被毁灭，黑暗就好恢复平静，黑色的世界中不需要特别的存在。”

　　无头无尾的一句话却深入蓝耀寒被触动的心，他吻着他雪白的脖子，心痛地呢喃喊了一声‘莲’。

　　只要毁灭自己心中刺眼的‘灯’，才能恢复平静没有负担的日子吗？

　　“你看，星星真美。”季雅莲又突然吐出那么一句，优美的嘴角轻轻划上一个漂亮的弧度，眼睛却没有一丝笑意。

　　“无论怎么样，我都会在你身边，一直一直直到永远……”蓝耀寒低沉的声音由近到远的消失……

　　“我不相信永远……”只相信现在。

　　季雅莲是那么绝情的回答。

　　快乐的时光往往很快地过去，7天后他们终于离开那个自然朴素的乡村。

　　黑暗的日子又来了……

　　凌乱的大床上，两具赤裸的男性身体紧紧交缠在一起，淫荡的水珠粘着乳白色的床单洋溢着色情的味道。被霸道地环抱着的男子不舒服地轻吟一声，浅浅皱着的眉毛表露出他的不满，浓密的睫毛轻轻一颤，朦胧地睁开水润的眼睛，望着让他透不过气的帅哥，脑袋顿时完全清醒，皱眉的程度有增无减，捞动着酸痛的身体，臀部顿时一热，黏黏的液体从股间慢慢流溢至大腿上。

　　无声低咒，shit。

　　轻力拿开那双厌恶的大手，因为熟睡的对方环的太紧一直不能成功，男子向对方的腹部一摸，果然力道松了许多，男子完美的嘴角露出一抹冷冷的嘲笑。

　　赤裸着全身，习以为常地走进浴室，股间依旧诱人色情地流淌着乳白透明的液体，一直延伸到大腿的内侧。

　　打开水喉，冰冷的水从头冲着落脚，皱眉从镜子看着自己的臀部，烦躁的心情不禁由下而上。

　　用了10分钟的时间冲洗干净，伊靖御只穿上一件白色的浴衣，擦着头发走出浴室。

　　然而门外面戏剧性地被敲响，一把苍老的声音发出：“少爷，您醒了吗？”

　　伊靖枫冷眼地瞄了门一眼，没有感情的声音吐出：“什么事。”继续擦头发，一丝都不在意。

　　“少爷，韩小姐来访。”管家这样的话已经讲过成千上万次。

　　“不见，你解决她。”冷酷的声音溢出明显的厌恶。

　　果然又是这样，门外的管家想，却还是恭敬地回答一声：“是。”

　　此时床上的帅哥半撑着头含笑望着伊靖御残忍的身影，蛊惑的声音飘出：“御，你真狡猾，在她面前明明是一个温柔的未婚夫，其实你暗地里最憎恨厌恶的人是她吧。”

　　伊靖御停下擦头的动作，冷眼看他一眼，把毛巾向床上一丢，很‘巧合’地差点与雷翼英俊的脸蛋接触，冷漠地说：“醒了就滚。”

　　雷翼敏捷地把毛巾接住，伸到鼻子上陶醉的疑问，牵出一个蛊惑人心的邪笑，勾引的眼神凝视着伊靖御，“真香。”

　　伊靖御抹上嘴唇，漆黑的眼睛没有感情地望着他，好几秒后，他转身打算离开，对着野蛮人生气只会顺了他的意，不理不睬是最后的选择。

　　突然身体离开地板，伊靖御发射地捉着可以稳定他身体的东西，安定下来才知道被雷翼从后面环抱起来，浓密好看 的眉毛不禁紧紧地皱上。

　　雷翼露出一抹帅气的笑意，鼻子凑到伊靖御的脖子上轻轻吸气，沙哑的声音溢出：“虽然很香，但是御，你自己没有把我留在里面的精液清洗出来吧？看，动作一大，浴袍都湿了。” 

　　他清楚他自己是不会用手触摸后面，即使厌恶，也没有自己亲自把手指伸进后面厌恶。

　　“这还不是你造成吗？”伊靖御讽刺地说。

　　“这是我爱你的证明。”雷翼双手一紧，认真地说。

　　伊靖御撇头冷笑。

　　“那个东西留在身体不好。”雷翼说。

　　伊靖御索性闭上眼睛不理会他。

　　雷翼望着他的动作，帅气的脸孔浮上少有的无奈。

　　有的男人可以没遇到真正动心的人前风流，但是一旦遇到便是一辈子爱，他就算这样的人，然而他的对象却是一个心里装满别人的男人，即使肉体上发生关系，他心里也没用留给他一点位置。

　　但，他要的东西从没有得不到，御，我要把你一点一点地吞噬。

　　直到你的心放下伊靖枫为止，想也只能想我，爱也只能爱我，除了我，你没有别的选择。

　　暂时我允许你不爱我，但是我不允许你再天天走到青湖边沉醉在你与他的记忆中，那会让我有想把那该死的湖填了的冲动……

　　第二卷  第三十二章

　　同样的书房里，季雅莲一如往常地优雅自在地坐在办公桌上阅读着从国外传来的文件，伊黑羽和夜昨天晚上已经被他下达了新的任务，所以接下来的时间他的工作重量又增加了。

　　“小少爷，这是伊少爷和夜小姐今天早上留下的文件，让老奴转交给您。”直叔先是把左手捧着的绿茶糕、花茶、杯具一一放下，再拿起配套的茶具流畅地盛出色泽淡雅的花茶滴落茶杯中。最后恭敬地从腋下拿一份已经密封的文件袋双手奉到季雅莲的桌面，沧桑的声音洋溢着中年男子的魅力。、

　　“嗯。”季雅莲头也不抬，只是淡然地发出一个清音，准确地提起茶杯凑到鼻子一闻，清幽的淡淡香味扑鼻而来，让原来神经绷紧的他瞬间奇迹地放松下来，小小咀嚼了一口，嘴角勾出一抹若有似无的笑意。

　　“还有就是，少爷临出门前让老奴转告小少爷，今天晚上是一年一度的四家族聚会，少爷希望小少爷一同出席。”当直叔提及到此事时，神情略有紧张地望着季雅莲的反应。

　　“四家族的聚会？”季雅莲感兴趣地抬头，湛蓝的眸子流溢着炫耀的幻色流光，直视直叔。

　　直叔一不留神地一愣，随后潜意识缓慢地回答：“是……的。”

　　“为什么以前没听过。”季雅莲好看地挑眉。

　　前世、今世他都不记得有什么四家族聚会这玩意儿。

　　直叔终于回神，他成熟有男人味的面容尴尬地轻咳两声，随后一本正经地解答：“回小少爷，四家庭聚会是起源10年前，也就是您离开暗岛的那年后才正式成立，四家族聚会是主要让四家族之间互相促进事业上的发展和感情上的交流，因为随着时间的流逝，原本团结的四家族好像有了独立的现象，说得严重一点就是分裂。因此经过四家族的四位前族长商议，每年8月8号就四家族的聚会之日，即日起四家族的门规又多了这么一条，凡是四家族之子孙于每年8月8日一律要准时出席四家族的聚会。所以，在那天分散在世界上每一个角落的四家族子孙一定会准时回来出席，当然也包括已经嫁作人妇的外嫁女，或者是已经消失已久的公子小姐。”

　　“喔？我几年前就回来了，不是吗？”季雅莲冷笑，酷酷地吐出那么一句令人心寒的话。

　　“小少爷，别误会。那是因为少爷怕你觉得无聊所以才没有告知您的，因为小少爷您出了暗岛的消息没有正式公布，所以小少爷您可以不出席。但是少爷说，今年的形势不同，请小少爷您务必出席。”直叔急忙严肃地解释，生怕自己说漏一点季雅莲便会误会。

　　“的确，伊门蠢蠢欲动，表面上已经威胁到蓝门的地位，今日所谓的四家族聚会一定很热闹吧。”季雅莲英俊的面容淡淡地溢出，湛蓝的眼睛洋溢着浅浅兴奋的光芒，嘴角勾起一个微微的孤度，看得直叔的眼球像要被他耀眼的眸子所吸着，想离开也离开不了。

　　“那少爷的意思是……”直叔略略颤抖地声音不稳地吐出。

　　“替我准备今晚的服装。”季雅莲给出他的答案，然后雪白的手拿起伊黑羽和夜留给他的文件袋，不知道何时从衣袖滑下一把银色的手术刀轻快地划开文件袋，力道刚好，多一分力会损坏文件袋里面的内容，少一分力又不可以顺畅地把文件袋打开，看得直叔佩服不已。

　　“是的，小少爷。”直叔有力地回答。

　　季雅莲的思维已经沉醉在文件袋里面的内容了，直到直叔离去他都不察觉。

　　文件上的内容是黑道上夜收到消息，韩家收购了大量军火准备走私毒品，而一切都由他上辈子的父亲对韩家的族长出谋献计，两个老不死的还真有胆量，借着伊门的收货，趁机把毒品混入第二个地方吗？的确伊门这么庞大的企业有着自己一条固定的线路，要在其中运行一点毒品，只要聪明点还是不会被发现的，现实风险很大，想不到他居然敢拿伊门来作赌博呀，也对，利益在前，他是不会放弃所有可能提升他地位的机会，要成功就要承受风险。

　　随后季雅莲又开始阅读伊黑羽给他资料，是一份伊门争取法国某知名集团的详细方案，看到某集团的名字，季雅莲湛蓝的眸子闪过一阵笑意，伊黑羽，你真行，连自己父亲家庭的档案都不留情的摄取。伊靖御是想接了这一个CASE把伊门再提升一个更高的层次吗？看来他是不知道他叔叔的人作为了。

　　呵，一切都是契机。

　　游戏，是时候开始了。

　　“小少爷，请问你准备好了吗？需要老奴服侍吗？”直叔的声音从房门外悠悠地传进来。

　　季雅莲懒洋洋地打了个哈欠，依然穿着一身家居悠闲服的他躺在床上闭目养神，他也不着急，四家族的聚会地点设在蓝门下的一个五星级酒店里，距离那里只需要20分钟车程，宴会8：30才开始，现在才7：15，更何况某人还没有回家……

　　然后渐渐地进入睡乡……

　　“莲，起床……”一把熟悉的声音由远飘来，季雅莲轻皱眉毛，不悦地溢出一个“吵”字。

　　蓝耀寒蓝紫的眸子宠溺地凝视他，突然想到他5岁的时候有一次也是这样叫他起床，白晰的手指情不自禁地重复第一次的动作，漂亮的指尖拧着他的鼻子，让他不能透气，季雅莲皱上的双眉顿时加深，睁大的湛蓝蕴含着丝丝的怒气瞪着蓝耀寒，蓝耀寒回他一个邪魅的笑颜，磁性的声音像没有发生任何事一般说：“宝贝，早，舍得起床了吗？”

　　“没有下次。”季雅莲冷冷地瞟他一眼，寒意十足的落下话起床走进浴室洗澡。

　　近几年来，他养成一个睡醒便要洗澡的习惯，即使只睡了一个小时。

　　蓝耀寒只是双翘脚优雅地坐在床上，望着他懊恼的背影清脆地轻笑一声。

　　随后打开衣柜拿出一套黑色衬衣银灰色的西装，立即在房间随意地换上，黑色的衬衣慵懒地打开了几颗钮扣，邪魅的气息诱惑地溢发于空气，妖魅异常。

　　不久之后，季雅莲又拖着半湿半干地长发穿着白色的浴袍诱人地拉开衣柜，拿出一套全黑的时尚西装，前流的设计专门为他贴身订造，体现出他修长的线条美，一米7左右的身高紧到蓝耀寒的肩膀处，配上他一头随意捆绑在身后的长发与他那张没有任何表情的绝色脸蛋，淡薄冷漠的气质由里到外浅浅地溢发出来。

　　“还好吗？自从度假回来，工作量又加大了。”蓝耀寒心痛地望着他睡意沉沉的眼睛，温柔地抚摸着他到眼的刘海说。

　　“没事。”季雅莲清淡地吐出。

　　“两天没睡觉叫没事吗？嗯？”蓝耀寒皱眉，说话的语气带着丝丝的严厉。

　　季雅莲侧头，平静的眸子清澈地凝视他，认真地说：“没事。”

　　蓝紫眸与湛蓝眼对视了很久，蓝耀寒才轻叹一口气，他总是对他没办法。

　　“以后不准再这样，嗯？”极浅地在他的刘海上落下一吻。

　　“很快就可以。”季雅莲呢喃地朝他说道。

　　“嗯？”他这么一句没头没尾的话让蓝耀寒感到疑惑。

　　 

　　“契机来了，事情很快就可以结束了。”季雅莲再次淡然地重复。

　　“是吗？”蓝耀寒含笑地抱着他，头亲昵地埋在季雅莲的颈窝里，嗅闻着他身上清淡的沐浴乳香味，磁性的嗓音涩涩地溢出，“那就好。”

　　“莲，今晚的四家族聚会前族长可能会出现呢。”蓝耀寒勾起一抹艳丽的笑容，执起季雅莲手向外走。

　　“喔？”季雅莲蛮有兴趣地约有此意地望着蓝耀寒一眼。

　　“那四个老顽童可是神农见首不见尾，即使你有心寻找也未必可以找出他们来，他们躲藏的功力已经超越了原门的情报了。”蓝耀寒想起他家爷爷不禁牵出一道轻笑。

　　季雅莲此时才想起，原来他上辈子还没见过伊门的老族长，也就是自己的爷爷，如果有一天他知道自己的孙子要亲手毁掉自己的家族一定会活活气死吧。

　　“父亲，也就是说今晚上演一场大型的电影，而我们都是演员是吗？”季雅莲勾起一道浅浅的微笑说。

　　“你可以做观众，不是吗？”

　　“你认为可能吗？”季雅莲反问。

　　“NO，我觉得宝贝将会是一个很好的主角。”蓝耀寒俯身在他嘴边轻啄一下，移到他耳边低低地说。

　　季雅莲俊美的脸容浮起一抹淡淡的笑意，湛蓝的眸子犹如在计划着什么，夺目璀璨。

　　有新的转折点才会出现新的转机，事情才会出现意想不到的突破，伊黑羽和夜留下的资料给他一个美丽的契机，今晚的宴会无疑是锦上添花，至于其中将会发生什么事情，就不是他能控制的，一要都掌握在自己手中，人生就失去努力的目标，不是吗？ 

　　四家族之蓝门(父子)第三十三章

　　金碧辉煌的五星级酒店大堂门前，整齐的站着两排穿着黑色西装的男子，他们恭敬笔直地等候迎接来临的嘉宾。

　　此时一辆黑色的劳斯莱斯准确地停在大门的正中央，站在前排的两个黑西装男子立刻到位替车内的贵宾恭敬地打开车门，蓝耀寒银灰色的西装衬上黑色的衬衣妖魅中添了几分性感的诱惑，随意凌乱的黑发犹如一匹不驯的高贵之狼，他从右门走出，抬头仰望那华丽名扬千里的酒店名不由轻笑。

　　季雅莲天然的粉红唇色酷酷的抹成一条直线，湛蓝的眸子流溢着深沉的流光，使本身添上一股神秘感，全黑的时尚西装更突出他的冷漠，淡雅的举止散发出淡薄的气息，矛盾集于一身的他却没有让人反倒丝毫的不协调。

　　他并排地与蓝耀寒走在一起，两人身上都发出相似傲然的气息，没有谁逊色与谁，相反，两人走在一起互相衬托，场面养眼万分，空气中顿时溢发唯美的氛围。

　　“恭迎少族长、小少爷。”黑色西装男子异口同声地说，鞠躬90度，看着蓝耀寒与季雅莲优雅地踏着红地毯穿过他们，等他们离开几米远后才一致的恢复笔直的站姿。

　　他们父子俩在一个漂亮的女服务员带领下来到宴会的大厅，因为四家族的聚会，所以今天的大厅对外封闭。

　　四家族聚会的举办时由四个家族一年接一年举办的，因此四家族都会办的新型有色，甚至一些门里的高层都会暗自拿这个来比较。

　　此时蓝耀寒。季雅莲准时地到了现场，蓝耀寒顺手地拿了两杯水果酒，一杯贴心的递给了季雅莲，一杯自己品尝。

　　一个看上去只有三十多岁风韵依存的女人走了过来，他微笑地向蓝耀寒一点头，然后目光转移到一面不在乎地望着阳台的季雅莲，红唇开启，意想不到的温柔，“Hi，我是伊语晴，可以陪我这个老女人聊聊吗？”

　　原本余光不望她一眼的季雅莲瞬间惊愕的回头，湛蓝的眸子清澈的凝视着她，但是很快恢复正常。

　　久违了，这种相似的声音，这种说话的温柔语调……真像母亲。

　　季雅莲勾出一抹自嘲的笑容，终究不是本尊又有什么意义，之前让伊黑羽调查，结果一度让他怀疑母亲还没死，后来要伊黑羽继续跟进，却再也没有确实的消息。

　　伊语晴（双胞胎姐姐，有一个双胞胎妹妹叫伊语云。）【】

　　性格安静淡泊，比较聪明却又不露于面。22岁嫁到国外富豪，一段没有任何家族利益的婚姻，现在没几年也不回伊家一次。

　　三十五岁高龄生有一子，也是伊家唯一一个留到外面而不在本家的一个子孙。

　　虽然他自称自己是一个老女人，可是看她依然光滑的肌肤，保养得很好的她一点也不像一个上了年纪的女人，她身上反而比其他人多了一种朦胧的圣洁的气质，因此他才一瞬间误认为她为他的母亲，气息太接近了。

　　“聊什么？”不知道是否有一层亲切感，季雅莲意外的没有拒绝。

　　“没什么也聊聊好吗？”伊语晴弯起温柔的眼睛，温柔的问。

　　此时，蓝耀寒虽然保持依旧优雅地笑容，可他内心很吃味，他感觉他的宝贝似乎多了对她多了一种特殊的感情，这令他很不安，好像属于自己的玩具很快就要被抢走一样。

　　“蓝门少族长也要一起吗？”伊语晴像有读心术一般温和地微笑问道。

　　“当然。”蓝耀寒绝美的俊脸顿时勾起一抹邪魅的笑颜，内心却对伊语晴有着浓浓的不满。

　　伊语晴约有此意得望了他一眼，悦耳的女音不可察觉的轻轻一笑，对着她蓝耀寒有一种内心被看穿的感觉。

　　他们三人来到一个夜色朦胧的大阳台，阳台摆着几张圆形的休闲桌子，一桌仅供几人闲聊娱乐，刚好很适合他们的情况。

　　“这里的夜色真美呢。”伊语晴望着圣洁的月亮，浮出淡淡的光晕，一片深蓝的夜幕作为它完美的背景，夜下与五星级酒店的布置美妙的融合于一体，形成一幅异常美丽的画面。

　　“伊小姐，原来我们来到这里是闲聊晚上的夜色是多美吗？”蓝耀寒优雅地依靠在悠闲的软座独立沙发上，一举一动都足以让人沉沦于他的动作中，完美的嘴角勾上一个漂亮的弧度，嘴上的笑意却明显了他眼里的冷意。

　　季雅莲顿时抬起头毫无杂质的眸子淡薄的望了蓝耀寒一眼，轻皱双眉，粉红的嘴唇轻轻张开，却没说什么。

　　“呵，失礼了。”伊语晴对蓝耀寒的暗暗讽刺大方地坦诚道歉，温柔的笑容如春天盛开的花儿蕴含着柔和的气息。

　　“要聊什么？”季雅莲不知是否等得不耐烦，或是想转移话题，他冷清的嗓音悠然吐出。

　　“首先感谢你，我的不孝子承蒙你照顾了，他给你填了很多麻烦了吧？”伊语晴淡雅地朝季雅莲轻轻点头表示谢意。

　　“伊黑羽吗？我不需要给我找麻烦的同伴。”季雅莲长长地睫毛一颤，湛蓝的眼睛淡然的看了她一眼，酷酷的说。

　　“呵呵，还真不留情啊！”伊语晴手背遮着红唇清脆地发出动听的笑声。

　　“……”蓝耀寒、季雅莲一直对她无语，特别是蓝耀寒，更在心里闷气。

　　“你……很像我认识的一个人。”季雅莲久久才吐出一句，他四十五度昂头看着明亮的月光，在深蓝的夜幕里，它太耀眼了。

　　“谁？”伊语晴微微保持温柔的笑意，同样柔和的眼睛含笑地深深凝视着他。

　　季雅莲湛蓝的美眸幽静地全神地望着她，涩涩的从喉咙吐出，“我母亲。”透过她，她真的好像母亲，无论是笑容或是眼神都那么相似。

　　伊语晴依然含笑回答，“是吗？那是我的荣幸，我也真想有你这么可爱的儿子，比我家的不肖子好多了。”

　　蓝耀寒则沉默地思考着季雅莲的话，伊语晴像季桦吗？季桦的性格爽朗直接，与眼前这个女人的温柔淡雅不一样，他看不出他们到底哪里像了。或者在孩子心中母亲都是温柔的吧？即使莲是非一般的孩子，但是对生他养他的母亲还是存在特别的感情因素吧。难怪莲对她的态度很异常，原来是因为她像他母亲。

　　季雅莲对于她的回答只是淡淡的瞄她一眼，然后把目光转回幽静地夜幕上，虚幻的眼神溢出淡淡寂寞。

　　“你一定很喜欢母亲吧？不然你不会透过我来看她。”伊语晴柔和的目光看着他，动听的女声也悠悠飘出，在安静的夜晚里特别空灵。

　　“嗯。”此时季雅莲湛蓝清澈的眸子依然淡淡望着明月，嘴里却换上一抹浅浅的笑意，在圣洁色光线照射下，他全黑的服装上铺着一层淡黄色的光晕，溢出淡淡幸福的气息，将近感受不到的程度。

　　“真有那么像？”蓝耀寒最终忍不住提出心中的疑问。

　　季雅莲淡笑的回望他，他知道他误会了，他以为是指他今世的母亲，但他不知道他甚至还没见过今世的母亲，然而他指的是他前世的母亲，她与伊黑羽的母亲是多么神似。

　　但，他知道她不是她。

　　“要不要当我干儿子？”伊语晴狡黠地提出。

　　“不准。”蓝耀寒立刻反对。

　　“好。”季雅莲淡淡地回答。

　　两句话几乎同一时间发出，默契不是一般的好。

　　“伊家和蓝家虽然是属于四家族，三色还是有区别的，有时候立场不一样，会让莲困扰。”蓝耀寒立刻说出一个最有说服力的理由。【】

　　“呵呵，如果你担心立场问题的话那恐怕是你多心了，众人都知道我伊语晴和我儿子伊黑羽已经算是脱离了伊门的管辖了，有何有立场对立的问题呢。”伊语晴不在意地细心解释。

　　蓝耀寒暗自瞪了伊语晴一眼，伊语晴回他一个嫣然的微笑。

　　“那是最后不过。”蓝耀寒再也没有反对的理由，泄气的说。

　　“那么，莲，这个是我们家族的项链，与你们蓝门的戒指相同意义，象征着我们家族的信物，日后你只要去到我们旗下的商业拿出这条项链，那么当地的负责人便会亲自接待你一切，过了今晚我就会离开，以后多来法国玩，干妈家的大门随时为你打开。”伊语晴从手袋里拿出一条项链放在季雅莲手中。

　　蓝耀寒默然，法国名门家族的项链是这么容易送出吗？

　　怪也只能怪他自己的儿子魅力无穷了。

　　季雅莲吊着项链一看，非常熟悉的图案，因为伊黑羽脖子上就带着一条一摸一样的。

　　加上这条项链，他已经有三件属于家族的信物。

　　蓝门的戒指，夏骏给他的胸徽和现在伊语晴给他的项链。

　　“嗯，谢谢。”季雅莲礼貌地收下。

　　“那我走了。莲，小心伊家的老顽童，还有我老公让我转告你，有些事是急不来的。”伊语晴站起准备离开，临走时说了那么一句若有似无的话。

　　季雅莲沉默目送他离开，她找他的目的才是最后那句话吧？

　　第二卷  第三十四章

　　说是聚会，不如说是一个小型的宴会，四家族子孙众多，本家和分家都分散到世界各地，一些重用的无颖是最接近总部的，一些不受重用的则是被分配在遥远的分公司里。

　　今晚，伊靖御的出现成为一个受瞩目的焦点。先忽略站在他身边盅惑帅气的神秘男子不计，他近年来所创出的成绩更是让伊门飞跃地前进，最近商界都在暗地里讨论，伊门是否能动摇蓝门百年来的地位，把四家族的首族取而代之。因为现在伊门与蓝门的距离实在太接近了。

　　“御哥哥……”一把甜美的声音成功地打断众人望着伊靖御的目光。

　　韩梨雪，伊靖枫前未婚妻。传闻，伊靖御为了方便照顾自己堂弟生前的未婚妻而与韩梨雪订婚。另一个版本就是，伊靖御为了夺取伊家少族长的位置，假仁假义地追随伊靖枫，然后在伊靖枫没有防备时给对方重重的一击，再把韩门独生女娶回家，再来一石二鸟把韩门也一并独占。

　　“御哥哥，你平时都很忙，人家去找你都见不到你。”韩梨雪欲想拖着伊靖御的手，却被他旁边那个帅气魅力的神秘男子一个含笑的眼神打断，硬生生地把抬在半空中的玉手放在身后。

　　好可怕，他虽然在笑，但是她感觉到的却是冰冷的警告。

　　伊靖御淡淡地瞄雷翼一眼，收回视线扬起众人面前不变的温和笑容说：“梨雪，抱歉，最近公司有一个大CASE，等这件事过了再补偿你好吗？”

　　雷翼轻笑，只控制在他们两个听见的范围内，低沉的声音盅惑地飘出，“御，你真贴心呢。”

　　伊靖御装作没听见，依然是温柔的笑容，却巧妙地避免了与韩梨雪的身体接触。

　　“好，御哥哥，到时候我们去欧洲旅游吧！”韩梨雪娃娃般的脸蛋露出一个甜美幸福的微笑，眼里满是期盼。

　　“嗯，好。”伊靖御眼底深处划过一阵异光，嘴角淡雅地一笑说。

　　“御，你真残忍，可怜的娃娃恐怕等不到这一天吧。”雷翼满面笑意地说，嘴上是怜惜万分的话，眼里却是浓浓的享受。

　　“御哥哥，他是？”韩梨雪才把话题转移到那个让他感到害怕的神秘男子身上，女人的直觉他不喜欢她跟着她的御哥哥。

　　“他是我朋友。”伊靖御不多解释，粗略地掠过。

　　“他就是暂时住在御哥哥家的那个朋友？”韩梨雪小心翼翼地询问，因为她已经察觉到伊靖御不想把话题停留在这里。

　　“嗯。”是‘暂住’了三年。伊靖御心里自嘲。

　　雷翼绅士地托起韩梨雪白里透红的芊芊玉手轻轻落下一吻，迷人的碧瞳犹如散发着某种魔力一般，使韩梨雪心跳瞬间停止加快，脸上顿时浮上一层嫣然的红晕，即使感觉这男人很危险，但是她仍然忍不住为他脸红心跳不止。

　　“韩小姐，您好，您可以称呼我为雷翼，这是我的中文名。”雷翼盅惑的声音令韩梨雪沉醉，她失魂地望着他，直到伊靖御一声淡淡的呵斥她才清醒过来。

　　“别碰她。”伊靖御厌恶地盯着雷翼的手握着她的手，他性感的唇吻着她的手背，心里顿时浮上一阵烦噪。

　　韩梨雪立刻抽出雪翼握着的手，礼貌地回他一个甜美生涩的笑容，说：“雷先生您好。”

　　心里甜甜的滋味瞬间充满了整个寂寞的心，因为她的御哥哥不让其他男人碰她，即使是与他同居的好朋友。

　　“梨雪，你先到你父亲那边。”伊靖御温柔地微笑说道。

　　“嗯，好的，御哥哥我先走了，雷先生再见。”韩梨雪得体地点头离开，心里还沉醉地喜悦当中，所以伊靖御突然要求她离开也没觉得怎么样。

　　“啧，真可怜，被你如此无情地对待。”雷翼惋惜地望着那道美丽的身影说。

　　抬头刚好望到伊靖御的头发上沾了水珠，欲想抬手替他擦去，伊靖御毫不留情地打开他的手抛下一句：“手洗干净才碰我。”

　　雷翼张开与韩梨雪接触过的手掌，碧瞳笑意盈盈地望着掌心与那人的背影，不由溢出盅惑的笑声。

　　御，我可以认为你是有一点点在乎我吗？

　　不枉我坚持要来，四家族聚会这么有趣的事情怎么可以少了观众呢？

　　世界各地的四家族之后都集齐在这里，就连最神秘的原门也不能缺席，多么值得人兴奋，既使是动用了德国本家的能力也查不出有关原门的一点有价值的资料，全部都只是表面没利用价值的东西，不值得不提。

　　别人以为伊门快接近蓝门，但会那么简单吗？蓝门稳坐首族已经百年，从一开始直到现在，中国人有一句话不是说――江山易闯不易守吗？

　　 

　　蓝门有这么容易在短短几年之间就被击败吗？

　　在他下属传来的文件看来，蓝门根本没有采取过任何防卫的方式，他们似乎对伊门的壮大不在乎，不要说压制伊门的成长了。

　　相反，有一股力量好像在无形地推动伊门的急速成长，表面上是他暗地里帮助伊门，但实际上是对方借着他的力量去更快地推动伊门向上升，造成一种Micheal（米歇尔）家族成为一门的后盾的假象。

　　让人调查，那股力量来源于一个叫墨格尔集团的国际企业。这集团只用了5年的时间从一个小型企业升到一个国际集团，总裁是一个法国的青年，没有人知道他准确年龄，只知道他的直属下属都叫他Clveny（伊黑羽的英文名），他长年不在公司，并且行踪不明，他用人不疑，疑人不用，被商界冠上天才的名义。

　　但是，他总觉得一定是哪一环出了问题，看着黑格尔集团的资料一股怪异的感觉自然而生。

　　不论如何，伊门他不在乎，他在乎的是御。

　　谁伤害他谁死。

　　第二卷  第三十五章

　　“父亲。”季雅莲淡淡叫道。

　　“嗯？”蓝耀寒邪魅的声音懒洋洋地发出单音询问。

　　“宴会开始了。”简单地叙述现在的情况，语调如此单薄。

　　“嗯，早开始了。”蓝耀寒漆黑的眸子微微眯起，眼底藏着丝丝笑意。

　　“无聊。”

　　“宝贝，娱乐是要自己寻找的。”蓝耀寒揉揉他的黑发说。

　　“呵呵呵……”突然一道蕴含着阴谋的笑声飘飘而来。季雅莲与蓝耀寒敏感地触动耳朵，苍老却不失活力的笑声完全符合他们眼前这个大约六七十岁的老头子，一面慈祥无害的脸孔，眼里映照的是条条精明的计算。

　　他们三人没发言，敌不动我不动，互相打量着对方。

　　季雅莲与蓝耀寒深知这个老头子极不简单，隐约更可以感受到他的气息已经超乎于他们的想象。

　　季雅莲脑海中突然闪过伊语晴刚刚那句话――小心伊家的老顽童。

　　正当他们沉思的时候，对方苍老沙哑的声音响起，“小枫，想不到你已经长那么大了。想当年啊，你出生的时候才那么一丁点大，那时候我还在墨西哥度假，你母亲把你的照片传送过来，真是可爱得不得了啊！现在越大越俊了，哈哈……果然有我们伊家的优秀基因啊！

　　闻言，季雅莲眼瞳顿时危险地收缩，悠闲插在口袋里的双手紧紧握拳，锐利的眼神如穿透对方一般，杀气一刹那发出，被释放庞大的气势甚至波及了他一米之内的四家族成员，寒气从他们脚底冷然地上升，望着他湛蓝的眸子有一瞬间的幻觉以为那是蕴含着蓝色的火焰，冷深地打了个冷颤。

　　那是一个十几岁少年所发出的气势吗？但老头子依然不受他影响地笑咪咪含着眼睛，形成一条可爱的直线。

　　站在季雅莲身边的蓝耀寒无疑是最能感受他气势的一个，他疑惑莲为什么只因为对方的一句话而发出如此大的怒气，这样的莲很失常。

　　“冷静点。”他搂着他的肩膀，红唇拂到他耳边说。

　　季雅莲明显地动摇一瞬间，随后气息只停留在这个阶段上，没有再无故地增大。

　　“发生什么事了？”蓝龙天是今年的主办人，他的出现是必然的。他威严的声音突然在人群中窜出，因为他刚才一瞬间感受到一股庞大危险的怒气，犹如惊动了熟睡中的暴龙一样，环视之下，看见接近阳台处的位置，四家族成员都一致望向同一个方向，有些年轻一辈甚至忍受不了这么强大的气势满面汗水，眼底藏着畏惧之意。那时他便知道问题出在令他骄傲的宝贝孙子身上了，然后迅速来到这边。

　　“没事，是吧？莲。”一声悦耳的声音又从另一边飘出，高雅的伊语晴走到离季雅莲半米远的地方，温柔的笑容，柔和的眼神凝视着季雅莲，神情淡然地问道。

　　季雅莲湛蓝的眸子从老头子身上离开浅浅地望着伊语晴，她身上溢出与他母亲酷似的淡雅气质，母亲的样子与她的样子重叠在一起，已经平稳的气势不自觉地收敛下来，最后俊脸面无表情地向侧面一瞥，算是默认伊语晴做的事。

　　“乖孩子。”伊语晴柔柔一笑说，蓝耀寒不悦地瞟她一眼。

　　随后伊语晴转身对视着老头子，颇为认真的表情对老头子说：“爸爸，您老弄错了，他是季雅莲，不是伊靖枫。”

　　伊家老头子无辜地眨眨眼，可怜兮兮地望着伊语晴，“小晴，他明明就是我们家小枫啊，小嫣（伊靖枫母亲）明明说过……”

　　“父亲。”伊语晴偏高的声音打断伊家老头子接下来要说的话，颇有警告的意味。

　　“咳。”老头子故作咳嗽几声，小晴生气的时候才叫他父亲，他这个老人家真委屈啊，明明是事实啊，他们伊家的人怎么可以被蓝家抢走呢？什么好东西都被蓝家的老不死要了，越想越不服气。

　　“啊呀……小晴不气不气，是我老糊涂了。”但是不服气也不可以让他最喜欢的女儿生气啊！君子报仇十年未晚。

　　“爸爸，跟莲道歉。”伊语晴是最得他心的一个女儿，所以他最好的东西都是默默地留给她，因此她才可以有一段不受家庭约束的自由婚姻。

　　“小晴，你要我一个长辈跟后辈道歉，未免太……”老头子可怜地望着伊语晴。

　　伊语晴没说话，只是对他露出一个甜美的笑容，一点也不损她看起来30多岁的外貌。

　　“好好，别气……那个……小枫……啊……不……小莲……祖爷爷不是有心的，人老了就糊涂，老头子是忆孙成狂，你原谅祖爷爷吗？”伊门老头子一副委屈地望着季雅莲说。

　　季雅莲俊脸酷酷地冷笑一个，丝毫不给对方面子地拉着蓝耀寒离开是非之地，把残局留给蓝龙天收拾。

　　伊门老头子此时一面精明地扬起一个与刚刚形象不符合的微笑，随后很快地恢复原本的样子，受伤的表情看着两个英俊的背影。

　　“伊老先生，真是感到抱歉，我们家莲似乎不太喜欢瞩目的地方。”一句简单的话不禁让原本围观的四家族成员散开撤离，还巧妙地暗道莲是自己蓝家的，而非伊家的。

　　“哎呀，小龙天啊，你还是这么不解风情啊！呵呵。”伊家老头子梳着他留长的白胡子，慈祥地说。

　　望着他的动作，蓝龙天突然觉得这个情景非常熟悉，从脑海中不断搜索，思绪不禁停留在10年前他为了把莲的身份公布于世举办的那个宴会中，那时候他身边出现了一个神秘的老人，与他提起莲，语气对莲非常欣赏，那时候开始伊家老族长就开始注视莲了？

　　这个消息让蓝龙天非常震撼，似乎感觉有一场阴谋蔓延着。

　　“小晴，走了！爸爸好久没见你喔！”伊家老头子弯起手，让女儿翘着。

　　伊语晴向惊愕的蓝龙天点点头，环着伊家老头子的手说：“爸爸可以来法国玩啊！”

　　“我怕你老公不让爸爸进屋子……”

　　“因为爸爸每次都把美女带回家……”

　　“呃……”

　　越走越远……

　　第二卷三十六章 

　　蓝耀寒一直追着怒气冲冲的季雅莲走出酒店，突然蓝耀寒伸手一拉，季雅莲转身，湛蓝的眸子发出冷深的目光，蓝耀寒心里一抽搐。

　　“告诉我，发生什么事？为什么生气？你知道的，我不喜欢你有事瞒着我。”蓝耀寒采取强硬的态度，不理他是否处于怒火边缘。

　　季雅莲没有立刻回答，他冷冷的表情一如往常，悲伤的目光却单纯地凝视蓝耀寒，微启的唇瓣欲想说什么，但最终都没有开口。

　　“为什么你要露出受伤的表情？受伤的不应该是我吗？”蓝耀寒抚摸他的脸蛋，如蓝宝石般清透的眼睛、线条轮廓优美的鼻子、性感诱人的嘴巴，紧紧地拥他入怀抱，告诉自己他是实实在在的存在着。

　　莲，为什么你让我感觉好像要随时消失一样？握紧你的手，拥抱你进怀里从你微微的温暖中我才确定自己此刻还没有失去你。

　　刚才的事，我甚至不知道你为什么生气，感觉离你越来越远了。

　　这种不被掌握的事情，我有生以来第一次感受到。

　　突然有一种很不安很无助的感觉从心底里浮上，这都是因为我太宠你的关系吗？

　　或许，从一开始我就不应该放任你那件事……

　　季雅莲贴近在蓝耀寒结实的胸前倾听他的心跳声，跳得很快很快……

　　为什么？

　　因为愤怒吗？他不把事情告诉他？

　　“为什么？心跳很快。”季雅莲最终抬头，疑惑的眸子寻求答案。

　　“莲，因为你在这里。”蓝耀寒努力地平服自己凌乱的心情，沙哑的声音苦涩地溢出。

　　季雅莲沉默，因为我在这里，所以为我而跳吗？

　　“两个月，等我两个月，不论结果怎么样，我会把全部事情告诉你。”季雅莲扯下他的衣领，让他忧伤的蓝紫眸与他对视，湛蓝的眼瞳溢出无比认真的眼神，清脆的声音又是如此坚硬。

　　他不喜欢他这样的眼神，他希望他与他第一次见面时一样，是一匹高雅冷傲的狼，没有任何人可以征服他的不驯，只有他才可以站在他身边与他匹配。

　　但是，父亲，如果你知道我不是你儿子季雅莲，而是你唯一认同的劲敌伊靖枫时，你还会说不准我离开吗？

　　“好，两个月，只等你两个月。”两个月后你不说我也会去调查。蓝耀寒专注地回视他，神情严肃地说。

　　“你们父子感情依然那么好啊。”一道蛊惑的声音从酒店门口飘过来。

　　季雅莲顿时放开蓝耀寒衣领的手，清澈的蓝眸冷冷地望着来人，不由冷笑一声。

　　“喔？Micheal家族的族长也来参加我们四家族的聚会吗？”蓝耀寒挑眉，随后勾起一个邪魅的笑容，磁性醇厚的声音溢出。

　　“怎么？不欢迎？”雷翼依然保持迷人的笑容，碧瞳闪过一道异光。

　　“怎么会？”蓝耀寒低笑，约有此意地望了雷翼身旁的伊靖御一眼，漆黑的眼睛色泽微微暗下来。

　　“Micheal家族的族长真闲，可以长达三年不回德国。”季雅莲冷清的声音让气氛瞬间冷到极点，即使连原本不想参与他们战争的伊靖御也从神游中清醒了。

　　他诧异地抬头望着季雅莲，然而不看还好，一看他的心里像被什么东西重重地撞击，挑衅别人的神态真像，气质也更像，到底为什么？枫……你可以告诉我吗？为什么眼前这个少年能与你那么神似。

　　雷翼不满翼靖御看着季雅莲看得入神，再加上季雅莲存心的挑衅，他潜在的怒气更是旺盛。

　　“那又如何？Micheal家族现在还没倒不是吗？”雷翼含笑道，眼里却对基雅莲充满杀意。

　　“说不定，那天会来临。”季雅莲湛蓝的眸子淡淡地凝视雷翼，醇醇的嗓音犹如动听的音符，却是冷酷无情。

　　蓝耀寒有意无意的望了季雅莲一眼，预感，离那一天的到临貌似不远，他突然想到伊黑羽与夜的离开，心里轻笑，不愧是他儿子，如果要对伊门下手，Micheal家族将会成为他最大的障碍，所以先下手为强吗？

　　莲，你这样的处事作风真对我味道。

　　雷翼沉默不语的望着眼前这个俊美得已经超出人类极限的少年，不得不承认他们父子都是一对非常值得他欣赏的人物，可惜立场不同。

　　“如果说有那天的来临，我想蓝门，甚至四家族的历史也不会长了。”只是一句淡淡的话，却夹着深深的威胁之意。

　　“四家族与我无关。”言下之意就是请便。他的威胁对他丝毫没有作用。

　　雷翼轻笑，那少年是认真的，他不在乎，世上能让他在乎的到底是什么？唯独是蓝耀寒吗？

　　那么，他们真相似，他唯一在乎的也只有御和日娜，什么Micheal家族只是他打发时间的一个玩具。

　　“是吗？拭目以待。”雷翼勾起一抹蛊惑的笑容，碧瞳释放着闪亮的光芒。

　　“御，我们回去吧！你可爱的未婚妻一定到处找你了。”雷翼对一直沉默的伊靖御说。

　　伊靖御临走前复杂的望了季雅莲一眼，默然地转身随着雷翼走，他淡雅的声音飘进雷翼耳朵里，“这次你真善良。”

　　“不好吗？毕竟，他与伊靖枫是那么像，不是吗？御。”

　　雷翼蛊惑的声音让伊靖御一颤，随后迅速地恢复。

　　“可以别扯上枫吗？”伊靖御停下脚步，深邃的眸子静静的凝视他。

　　“我嫉妒他。”雷翼轻拨他修长的刘海，平静的声音叙述了他真实的心情。

　　“那跟季雅莲有什么关系？”伊靖御伸手拿下他温暖的大手，阻止他温柔的动作。

　　“他眼中只有蓝耀寒，我眼中只有你，很像对吗？”雷翼不在乎蓝耀寒与季耀恋都在他们10米远，他诱惑地在伊靖御的唇上蜻蜓点水吻了一下。

　　伊靖御危险的眯起眼睛，冷说：“雷翼，你犯规了。”

　　“是不得在公共场所做出透露我们关系的举动吗？”雷翼自嘲。

　　伊靖御并没有回答，独自离开。

　　“伊靖御。”一道天籁的少年之音把他叫停。

　　伊靖御回身时便看见一物体以一道漂亮的抛物线向他飞来，他潜意识地接住，打开手一看原来是一只精致的驼表。

　　“不需要了，还你。”季雅莲淡淡地说。

　　伊靖御紧紧地握着手上的驼表，这只驼表是枫生前最喜欢的，后来他在季雅莲5岁的宴会中把它送给他，因为当时他与枫的气息就很接近，把驼表送他就好像驼表回到主人身边的感觉一样。

　　“为什么？”伊靖御疑惑地望着季雅莲。

　　“伊靖御，你不知道这只驼表的真正价值。它有一个暗格，里面藏着的东西可以足以毁掉整个伊门，这样你还要坚持给我吗？”季雅莲湛蓝的眼睛冷淡的回视他，冷漠的声音叙出一个震撼的消息。

　　“我不知道你为什么要这样把伊门急速的发展，但是接下来我不会手软的。”季雅莲每说一句话都让雷翼和伊靖御感到无比的震撼，然而他们有很多想不通的事情也终于在这里一一解答出来，为什么蓝门不压制伊门的成长，为什么总有一股力量去推动伊门的发展，为什么那个力量会借着Micheal家族的名义去帮助伊门，这一切都因为眼前这个绝美的少年。

　　“因为一个诺言，我向他承诺过。只要伊门消失，他就会获得自由；只要那个人痛苦，他就会开心。”伊靖枫微笑地望着深蓝的天空，光线映照着一个忧伤的背影。

　　季雅莲刹那间一愣然，然而很快地掩饰上，握起蓝耀寒的手，轻声说：“我们走吧。”

　　蓝耀寒望着他的手，他可以清晰地感觉到他的身体在颤抖。

　　“莲。”担忧地喊了一声。

　　“我没事。”季雅莲握紧他的手说。

　　蓝耀寒沉默，久久后感觉季雅莲已经平静下来他才问道：“你这样告诉他们没关系吗？”

　　“没关系，我很强。”季雅莲淡雅的说。

　 

　　蓝耀寒默然地吻了他额头一吻，说：“我们回家吧。”

　　“好。”

　　月光的见证下，命运的齿轮又进入一个新阶段。

　　第二卷  第三十七章

　　凌晨5点半，蓝耀寒白皙的手空虚地抚摸着身旁特意空出来的位置没有丝毫凌乱与温暖，他便知道雅莲又通宵工作了。

　　心中百般滋味，忽略自己的失落感，随手从椅子上拉起一件黑色衬衣披上赤裸的上身，打开房门朝季雅莲的书房出发，因为他知道除了那里，他不会在其他地方了。

　　悄悄打开书房的木门，原本在黑色真皮沙发熟睡的季雅莲立刻警惕地睁开湛蓝的美眸。然而清澈的眼睛看见来人是蓝耀寒，他又沉沉的睡去，樱桃红的嘴唇诱惑地呢喃吐出，“父亲……”

　　软软的，十分悦耳。

　　蓝耀寒降尊纡贵的蹲在沙发前，修长的手指贸然拨动他飘起的发丝，在宁静的环境中倾听他平衡的呼吸声，在严谨的书房里他就这般沉睡下去……即使连睡觉也没有一丝放松的眉头在蓝耀寒漂亮的指尖下渐渐松软。

　　“回房间睡觉，嗯？”蓝耀寒醇厚的声音低声溢出，温厚的语气让季雅莲莫名其妙滴安心。

　　“……嗯”潜意识发出的清音诉出无尽的信任之意。

　　得到他的同意 ，蓝耀寒动作轻盈地把他从沙发抱起，温柔地把他的头靠在自己的肩膀上，不至向后倾倒，散落的黑发在半空中柔顺地飘扬，季雅莲不舒服地琢磨一下调整舒适的位置。

　　没走到房门前，门便被轻声打开，直叔捧着丰富的早餐诧异地望着蓝耀寒，然后又望 了被他公主式抱的季雅莲，思绪整理一番就知道现在是什么情况。

　　少爷是想把小少爷移回睡房吧？

　　直叔小声地把他知道的信息告辞蓝耀寒，“少爷，小少爷直到清晨4点30分才停止工作，便让老奴替他准备早餐，随后小少爷就靠着沙发小睡了一下，老奴想一晚没睡的小少爷一定很累了，因此就自作主张特意延迟早点送上的时间。”

　　“做得好。”蓝耀寒满意地点头低声说，下巴轻轻地琢磨了一下季雅莲的头顶。

　　“少爷，那早餐……”直叔看着手中丰富的早餐，欲想问蓝耀寒是否要撤下，却被他抢先一步。

　　“撤下。”语毕，蓝耀寒抱着季雅莲在直叔的贴心开门下离开了书房。

　　蓝耀寒轻轻把季雅莲放在床上，坐在床边温柔地揉揉他的黑发，蓝紫的眸子复杂滴注视着眼前这个俊美的不像话的15岁少年。

　　莲，你到底是个什么样人呢？

　　越想捉住你就越难猜透你。

　　距离四家族聚会已经过了两个星期了，这样的日子还要多过一个月多吗？

　　快点结束吧！

　　很怀念你还没去暗岛的日子，虽然喜欢挑逗你，互相挑衅，甚至把我们之间处于一种不像父子似敌非敌，似友非友，却比朋友更亲密的状态，但是至少那时候我们的世界只有对方。

　　到底是什么时候开始，我们之间有了间隔？

　　从你回到我身边的时候，你就已经计划好一切的那一刻？或者更早......

　　从你离开暗岛的时候,并没有立即回来的那一刻?

　　那些都好象已经不重要了。

　　莲，快点回来吧！

　　放下所有的重担回到我身边，我想要全心全意的你，同样，给你的也是全心全意的我......

　　“少爷。”不久后，房门着急的敲响打断了蓝耀寒的思想。 

　　蓝耀寒望着紧闭的门，姿态优雅高傲地站起来走到门前，打开门低声地询问：“怎么了？”

　　“少爷，伊少爷和夜小姐回来了，但夜小姐受伤了。”直叔看了里面熟睡的季雅莲一眼，小声的在蓝耀寒耳边说。

　　“立刻跟我下去，暂时不要惊动莲。”蓝耀寒绝美的面颜浅浅一皱眉，磁性的声音低声吩咐。

　　“是的，少爷。伊少爷和夜小姐就在客厅。”直叔悄悄关上门，跟着蓝耀寒身后详细的说明了伊黑羽和夜回来时的情况。

　　蓝耀寒来到客厅是如下一副情景，夜面无表情地坐在松软的米兰沙发上，伊黑羽深深皱着眉地看着她，一副自责的样子。

　　“情况怎么样？”蓝耀寒坐在沙发上，优雅地翘起双脚，性感的声音溢出。

　　“多处伤口避开要害，但血一直止不住，这样下去不乐观。”伊黑羽难得正经地回答，浓皱的眉毛没有一丝松软，墨绿色的眸子担忧地凝视着即使受伤也摆出一副木纳表情的夜，好象受伤的人不是她一般，让人怀疑她是否有痛觉。

　　“言叔很快就过来，再等一下。”蓝耀寒望着夜，对伊黑羽说，怎么看都像伊黑羽比较上心。

　　言叔身兼他们家族的家庭医生，其实他的医术已经达到医学界的顶点，但跟在蓝龙天声边做管家真是大材小用。

　　“没有主人的允许，我不会死。”从受伤以来没吭过一声的夜终于开口说话。

　　内容却招人鄙视。

　　伊黑羽白她一眼，轻哼了一声说：“如果我不是及时赶到，你可能早就死了。”

　　夜依然保持木纳表情，再也没有发言，气氛又沉静下来。

　　“到底发生什么事？”蓝耀寒打破寂静问。

　　伊黑羽沉默几秒，随后才说：“当时我在德国一直打压Micheal家族，然而在工作中突然一个不好的场面从我脑海中闪过，那就是夜在伊韩两门和美国黑道交易军火场地被人发现，然后展开火拼。

　　因为对方人太多，我们组织算夜在内也只派出10个人在里外接应，原本怕人多坏事，但是想不到还是被对方发现了，所以出后都被严密地谨守，逃不到唯有正面对站，即使全部都是组织里的经英，但是依然敌不过对方众多的人数。

　　当我赶到的时候，除了夜，一个都活不成，而夜也受了重伤。虽然她潜意识已经避开了所有要害，但是失血过多的她已经昏迷不远。

　　因此我把她接到我一个美国的医生朋友家，给她做紧急的处理，血终于成功止住了。但是那地不宜就留，多待一分钟就越危险，毕竟那里不是我们的领域。随后我就直接带她回来。

　　但是最后夜的伤口却因为动作太大又大量出血，接下来就是你们看到。”

　　“少爷，言来了。”直叔望了一下手表，向蓝耀寒说。

　　不出10米秒，言叔果然从门口走了进来，身后跟着两个助理，一个手拿一个医药箱，这就是双胞胎之间的感应吧。

　　“言叔，她就拜托你了。”蓝耀寒认真地向言叔说。

　　“是的，少爷。”言叔向蓝耀寒鞠了个躬，随后向身后的两个助理吩咐，“你们先去手术室准备一下。”

　　两个助理点头离开。

　　“请伊少爷把夜小姐抱过来，夜小姐希望你不要再动，不然伤口再加深裂开，恢复的时间就会变长了。”言微笑地交代。

　　夜秀眉向上一扯，表示不满，却也没有反对。

　　事实上，她虽然很不愿意，但是不让恢复的时间增长，她勉为其难地接受了医生的建议。

　　终于安静下来了，看着已经移位到自设手术室的人完全离开后，蓝耀寒轻轻叹了有一口气。

　　“直叔，去把莲叫醒吧。”蓝耀寒闭上眼睛无力地说，烦躁的感觉从心里溢发。

　　“少爷，为什么您不去呢？”直叔疑惑地提问，如果是平常少爷一定不会放过与小少爷相处的时间啊。

　　“不去了，伊黑羽和夜回来了。莲之后一定很多事情要烦。”蓝耀寒睁开漆黑的眼睛，淡然地说。

　　“但是......”直叔还想说什么，却被蓝耀寒举起的手掌阻止了。

　　“我回公司了，记得让莲准时吃早餐。”蓝耀寒扬扬手离开沙发，优雅的背影再次走到旋转楼梯上。

　　“少爷，那您呢？”直叔望着他的背影问道。

　　“回公司再吃。”蓝耀寒丢下一句。 

　　直叔漠然，回到公司您不会吃吧！真是的，连三岁小孩子都不相信的借口居然拿来应付我这个活着大辈子的老头。

　　看着他们父子两总是十分有感触，可能是一直看着他们成长吧。

　　他不是真的老到看不清事实，他知道他们两个的感情并非建立在父子的基础上。

　　身为一个下属，他没资格所说什么；但身为一个他们当成孩子的‘父亲’来说，只希望他们幸福就好了。

　　他们同样的寂寞，他们同样的需要温暖。

　　但是要抛开寂寞寻找温暖，谈何容易？

　　终于，命运安排了他们的相遇。

　　请你们别在错过了好吗？看着这样的你们，老奴觉得心酸。

　　四家第二卷  第三十八章

　　另一栋幽静的别墅里，伊靖御怒气忡忡地把手上让他赶到愤怒的文件狠狠摔下地，白纸黑字的纸片满天飞舞，自从刚刚为止他身上便浮出一股寒冷的杀气，手紧握拳头用力地朝桌面打一锤，办公桌顿时凹下一条深深的裂痕。

　　“啧，有着么生气吗？”悠闲地坐在沙发上喝着咖啡的雷翼悠然自在的地说。

　　伊靖御瞬间抬头，漆黑的眸子散发出隐隐杀气，声音冷深地吐出：“我记得说过不准你来我书房的。”

　　雷翼不在意一笑，舒适地把背埋在松软的沙发上，双脚优雅地翘起，由内道外溢出淡淡的贵族气息，蛊惑的声音更是世间少有，“御，你太残忍了，利用完我就丢在一边。不是我，你会知道你家族长与韩门走私军火的事情吗？”

　　“伊、擎、雷，他的好日子不会太久。“伊靖御冷笑一个，充满仇恨的眼睛看得理由心痛。虽然他依然保持一抹高深莫则的笑意，但除了他没有人知道他爱御已经胜过他自己。

　　“你的呢？”雷翼蛊惑的声音清晰地回响于书房中反问。

　　“我不明白你说什么。”伊靖御避而不答，裂人的气势不减。

　　“御，你的好日子什么时候才回来？”雷翼重复问道，他不许他逃避。

　　够了，已经够了，他为伊靖枫付出得太多了。

　　“我从来久没有好日子，我也不需要。”伊靖御冷笑回答。

　　从出生在四家族的那天起，他就注定没有好日子过，一出生就已经被注定的命运，不厌其烦地接受训练，吸寿所有商业知识，然后认识枫，以为自己终于找到一个值得他一生守护得人，但是最终还是被自己亲手破坏一切……（）

　　他已经没有资格得到平凡的生活了，别说什么可笑的好日子。

　　“放下伊靖枫。”雷翼温厚的打手覆盖在伊靖御的俊脸两侧，碧瞳溢出认真的溜光，语气肯定无比。

　　“没可能。：伊靖御轻笑。没有一丝犹豫地回答。眼神坚定地拒绝。

　　“为什么你连一丝犹豫都不给予我？“雷翼脸色顿时冷下来。

　　“你从一开始就知道不是吗？“伊靖御并没有正面回答他。

　　“看来我太高估自己了。“雷翼放下抚摸他脸蛋上的手，自嘲一笑。

　　伊靖御看着他清透的碧眸中闪出丝丝有伤的目光，心里一闷。他们都在自虐，爱上一个不该爱的人，从一开始日娜不是警告过你不要靠近我吗？因为我的心已经不在这里了，我的心已经随着枫安葬的那天死了。

　　“有人。” 雷翼轻皱眉毛，望着门外，两道急促的脚声步向这边走来。

　　他的表情似乎把前一刻的事情忘却，再投入新的事情当中，却没有人知道他只是把他藏在心里，不露于色。

　　“韩小姐……请您止步……少爷真的没时间……韩小姐……”管家为难的声音越来越近。

　　‘砰’一声，门被粗鲁地打开，一身佯装韩梨雪望着遍地的白纸的地板，和疏理冷傲的伊靖枫与含着蛊惑笑意的雷翼顿时一愣，随后他扬起甜美的笑容小跑到伊靖御身前，抱起伊靖御的右手说：“御哥哥，管家说你在忙，但是人家太想你了，所以自作主张地泡进来。看，你不是在忙吧，管家果然在骗人。”颇有撒娇意味。

　　雷翼轻笑，杨扬手让尽职的管家先行离去，而自己则回到沙发上坐下等着看戏。

　　管家鞠躬离开，相处三年，他也知道眼前这个虽然不是他家主的男人说话的重量与少爷的一样。

　　“我的确在忙。”余光瞄到地上的白纸，伊靖御没有象往常一样绅士温柔地接待韩梨雪，他的冷漠让韩梨雪从心底浮出一股寒意。

　　“但是……御哥哥说会抽时间陪我的……”韩梨雪眼角盈着泪珠，委屈地说，更家抱紧伊靖御色的手，是不是的抽泣，可怜兮兮的样子看得人心痛。

　　伊靖御厌恶地皱眉，隔绝的语调说：“我有空自然会来找你。”

　　“我不要，你每次都这样说，却每次都不来，只是你去出宴会我主动来的时候你才会带我出席。你与他（雷翼）相处的时间甚至比我还要多，我相信了你一次又一次，我等了你一次又一次，你来找我的次数寥指可数。

　　平时我来这里找你的时候，我见得最多的人就是管家，管家每一次都说你在工作，我也是出生在四家族，我知道你可能真的很忙，我尽量让自己别打扰到你的工作，但是换来的是一次又一次的不安。

　　但是今天的你，让我感觉，那真是我多心吗？” 韩梨雪终于忍不住他的冷漠，不顾形象地爆发出来，他也有脾气，他不说，不代表他不会生气。

　　“你烦不烦？”伊靖御一手甩开她抱着她的手，大声咆哮。

　　韩梨雪惯性向后后退了两步，柔怜落泪，受伤地望着伊靖御。

　　“如果不是你，枫就不会死；如果不是你，我和枫就会一直保持那个状态；如果不是你，今天的着一切都不会发生。

　　你有醉，我也有罪，所以你必须要和我一起赎罪。“伊靖御一步一步地逼劲韩梨雪，眼里充满恨意和厌恶。

　　韩梨雪害怕地一步一步退后，拼命地摇头，她止不住的泪水一直流淌下来，“御哥哥，原来你还在怪我对枫哥哥开枪……当时我没心的，我只是想制止枫哥哥离开而已，如果枫哥哥走出别墅门口，我们两个就会没命生存下去了，枫哥哥不会让被判他的人好过的……在说如果他不死，我们就要死，我也是为了我们两个啊……”

　　“我情愿我死，也不要他死，：伊靖御大声喝止。

　　“你骗人……“韩梨雪含泪反驳。

　　“如果你这么在乎枫哥哥为什么要招惹我？“韩梨雪提出一个最有说服力地问题按住自己的不安。

　　“因为你太碍眼了。“伊靖御冷笑地盯着她，看她的眼神想要把她千刀万剐。

　　“不，不是的，我不相信……”韩梨雪瘫软地坐在地上，努力地说服自己，迷失自我地呢喃。

　　“没有你以前，能站在枫身边的人只有我，我恨你的出现，我恨伊擎雷为了自己的野心让枫和你联婚，你的出现提醒我枫不是属于我一个人的，无论是以前还是现在，你都恨碍眼。”伊靖枫不含一丝感情冷眼地看着地上哭得一滩糊涂的她。

　　“不是的……不是的……骗人……不是真的……我是你未婚妻啊……你爱我的……你在床上明明……”韩梨雪呢喃地摇头。

　　“就如何？难道每个跟我上过床的人，我都要爱上吗？”伊靖御的话冰冷刺骨，一阵见血。

　　韩梨雪一阵头痛后，眼前的事物显得模糊，焦距越来越远，一片黑暗入侵，她就这样晕过去了。

　　望着晕倒在地上的韩梨雪，伊靖御没有一丝表情，更多的是冷漠，他在办公桌上的电话按了一个数字，免提对管家说：“带个人进来收拾那女人。”

　　电话里明显一震，却很快地回应。

　　不出30秒，管家便带着一个黑衣男子进来，等待伊靖御的命令，伊靖御却不给提示，管家忍着颤抖的身体畏惧地望着地上不动的韩梨雪吞了一口唾沫。

　　雷翼的声音如救世主响起，“放心，还没死，先把他请到可放。记住，多派点人保护韩小姐，如果她出了什么差错，我们拿命来赔。”

　　管家没有因为雷翼的话而感到松了一口气，相反，她更加畏惧地吩咐黑衣男子抱起韩梨雪，雷翼表面说得好听，根本就是绕软禁韩梨雪。但是少爷不出提示，也没有反驳他的吩咐就等于默认了。

　　“是的，雷少爷”管家恭敬地点头。

　　待管家三人离去时，雷翼深深地望着伊靖御的逼瞳含笑，蛊惑的音调悠悠地道；“御。经过刚刚那件事，我法决，你对我酸仁慈了。”

　　好不容易安静下来的书房清晰地回荡着他的声音。

　　第二卷  第三十九章

　　“夜的情况怎么样？”季雅莲便批阅文件，头了没抬，清雅的声音吐出。

　　“伤口已经复完，今天早上言叔来拆线，只留下淡淡的疤痕，只要多过一星期体力就会恢复以前一样。”伊黑羽在这次的事件中明显沉静下来，也没有以前的玩世不恭了。

　　季雅莲抬头，展览的眸子流溢寒冷的气流，黑发在微风的抚摸下轻轻飘起几条发丝，俊美的脸孔勾起一抹冷笑，“韩家居然敢动我的人，他要为他的鲁莽付出代价。”

　　“交给我。”伊黑羽墨绿色的眼睛一沉，锐气十足的说。

　　他们三个相处了多年，或者在别人看来他们是上司下属的关系，其实只有他们才知道，他们已经把对方放在很重要的地位，比朋友要亲密，他们是伙伴。如果没有理由，没有人真的愿意不顾一切的卖命。

　　今次他们伤了夜，伤了他们重要的伙伴，不只他，莲也生气了。［］

　　但他不能让莲替夜报复，在场的十几年的战争快要结束了，他不想莲再背负仇恨了，夜也不想。

　　季雅莲挑眉，以示伊黑羽给他一个合理的理由。

　　“今次夜的任务失败了，所以我们要等待下一次机会，但是下一次他们就会比这次更加谨慎了，所以你要接手组织的事情，你手头上的工作与夜交换，韩家暂时别动，有一个很重大的任务等着你去完成，我们所有人中也只有你有那个能力，如果要等夜最好时机恐怕会错过。”伊黑羽墨绿色的眸子闪过一道算计的光芒，望着季雅莲，说出只有他才可以明白的话。

　　“知道了。”季雅莲沉默了一会儿，若有所思地凝视着伊黑羽，从他清澈的眸子中没有人可以看透他想什么，他只是淡淡地吐出一个回答，摸着自己右耳的黑曜石耳钉，又有一阵子不能见了吧。

　　“还有，我预感你可以遇到一个你意想不到的人。”伊黑羽露出一抹旁观者清的笑容，显然又等着看好戏，解决了夜的事情后，他又恢复以前幸灾乐祸欠扁的微笑。

　　“伊家还有谁我不认识？”季雅莲轻笑摇头。

　　“啧，不是不认识，相反的，是你熟悉的陌生人哦。”伊黑羽卖关子说。

　　“随便。”无论是谁都不能阻止他。

　　“你不问我是谁吗？”伊黑羽挑眉。

　　“你会说？”季雅莲站起身离开。

　　“不会。”伊黑羽立刻回答道，说了他还看什么戏，这是他跟在他身边的唯一乐趣啊。

　　“你去哪里？”伊黑羽见他要离开又问。

　　“蓝耀家。”季雅莲只留下一个名字，不带走一片云彩。

　　伊黑羽轻轻一笑摇头。

　　晚上1点钟，季雅莲抚摸着眼前这个绝美的男人的轮廓，从认识他起到现在他几乎没有改变，有时候他真怀疑自己的灵魂可以穿越，那么他是否吃了什么长生不老药，不过想到蓝龙天同样不符合实际年龄的样貌，他就自嘲地否认了。

　　季雅莲低头轻吻他的唇瓣，清新的气息淡淡地呼到蓝耀寒的脸上，伸出舌头如猫咪般顺着他嘴唇的轮廓舔一遍，然后勾起一抹蓝耀寒看不见得绝美笑意，张开嘴唇狠狠地朝他下唇咬了一口，顿时蓝耀寒不顾自己是否装睡吃痛地睁开眼睛，蓝紫的美眸便呈现在眼前。

　　“宝贝，很痛。”蓝耀寒妖冶地伸出舌头舔着自己出血的下唇，性感地挑眉。

　　“我就说，父亲什么时候防御能力降低了，连我进来也不知道。”季雅莲一点也不心痛地盘腿坐在床上，暗刺。

　　“不忙了吗？”蓝耀寒转移话题，温柔地搂过说。

　　“现在不忙。”季雅莲穿进他怀里闭上眼睛嗅闻属于他的气息，久违了。

　　“什么时候忙？”蓝耀寒再次挑眉，似乎对他的答案非常不满。

　　“明天入黑后。”季雅莲睁开湛蓝的眼睛毫无杂质地凝视着蓝耀寒，蓝耀寒身体一颤，无力地在心里呻吟一声，快要到极限了。

　　“之前的时间都陪我，嗯？”蓝耀寒抚摸着他的头发，磁性的声音低沉沙哑地溢出。

　　“好。”季雅莲轻快地答应。（）

　　“父亲。”寂静的环境里，他们互相拥抱着，享受着对方的温暖，不用任何语言，他们只是希望时间就这样幸福的过去，直到季雅莲淡雅的清音吐出。

　　“嗯？”此时蓝耀寒醇厚的声音溢出一抹性感的音调。

　　“你就这么想要我？”清音明显泛起笑意。

　　“涨起了。”季雅莲手上覆盖着他刚才无意间碰到的炙热，用力一压。

　　蓝耀寒绝美的面颜牵起一个无奈又苦涩地笑意，“莲，在这方面你就不能更像一个小孩子吗？”

　　“我不是小孩。”季雅莲隔着裤子恶意地揉揉它，报复蓝耀寒之前说的话。

　　“我知道，所以我自己找罪受。”蓝耀寒捉起他存心挑衅的手，白了他一眼。

　　“你在下面。”季雅莲舔被他捉起的手，手上在光线的折射下清晰的看见完全没有任何液体，但蓝耀寒依然忍不住地呻吟一声。

　　MD，他是存心诱惑他的。

　　“宝贝，我还不知道自己养了一只可爱的猫咪。”蓝耀寒忍着身下的火热，他不服输的性格支撑着他的理性。

　　“上面有你留下的气味。”季雅莲不对任何人展开的笑容却在蓝耀寒面前毫不保留。

　　GOD，谁来救救他。

　　“父亲，我们打赌。”季雅莲湛蓝的眸子晶莹地望着蓝耀寒，嘴角微微弯上一个漂亮的弧度。

　　“赌什么？嗯？”蓝耀寒问。

　　“赌我们谁上谁下。”季雅莲回答。

　　“内容？”

　　“我明天晚上要去伊家‘借’一些资料，它可以证明伊门族长和韩门族长勾结走私军火，看谁先拿到，谁先到手谁就把原本的文件删了。”季雅莲把刚刚和伊黑羽商量的事情拿出来做赌约。

　　“只要到手就OK？”蓝耀寒含笑问道，季雅莲轻皱眉毛。

　　“没错。”淡淡地回答。

　　“那么，宝贝你输定了。”蓝耀寒滑过他润滑的肌肤，勾起一个邪魅的笑容，眼里满是笑意，醇厚的嗓音满怀信心地说。

　　第二卷   第四十一章

　　当季雅莲回到别墅已经是深夜了，他没有直接经正门进入，而是用同样的方法直接从阳台走进房间，此时蓝耀寒已经邪魅地含笑坐在床上等待他的回来，手上还抛着Boyd送来的内存卡，醇厚的声音异常性感地溢出：“宝贝，你回来啦？”【】

　　季雅莲没有理会他，而是直接打开衣柜，在蓝耀寒面前把黑色紧身套装脱下，再穿上一套白色的休闲服。

　　“Boyd是你的人？”季雅莲转身，顺手把捆绑着头发的深蓝丝带一扯，柔软的发丝飘逸的散开。

　　“很明显，不是吗？”蓝耀寒勾起一抹美艳的笑容，欣赏的目光毫不保留地凝视季雅莲卓越的风姿。

　　“他是原门的人？”季雅莲几乎已经肯定。

　　“对，他的身份就等于你的夜一样。”蓝耀寒含笑，身上散发出自信的光芒，把指间的内存卡轻轻向季雅莲方向一飞。

　　季雅莲准确无误地接住，站在原位湛蓝的眸子寂静地凝视他沉思着什么。

　　“原门的人都会易容，Boyd和夜都接受同样的训练，他们可以有多重身份，而Boyd这个身份则被我放在伊门而已。”蓝耀寒温厚的声音再次吐出。

　　“还有另一个身份？”季雅莲浅浅皱眉。

　　“没错，例如你三年前在咖啡厅看见我和一个女人一起，那个女人也是他另一个身份。”蓝耀寒对他伸出手，示意他过来，悦耳的声音夹着一些得意。

　　季雅莲瞬间回想到3年前在一家咖啡厅看见蓝耀寒和一个女人有说有笑，心里莫名起火，最后一拳把车内的玻璃砸坏消气，后来才知道自己的心意。

　　季雅莲深深吸了一口气，嘴角勾起一个不可察觉的弧度，Boyd看来新帐旧账我们得要一起算。

　　“他在哪里？”冷清的声音像蕴藏着一股寒意。

　　“宝贝，你不是应该先担心你自己吗？嗯？”蓝耀寒一手拉过季雅莲反压他在床上。

　　季雅莲清澈的眸子淡淡地望着他，仔细一看却发现他嘴角一柔，人蓝耀寒暧昧的压着他的身体，他天籁的嗓音轻声溢出：“我要冲凉。”因为刚刚出完任务换来一身臭汗，粘黏的十分难受。

　　“我陪你。”正当蓝耀寒打算抱起季雅莲时，房门被咯咯地敲响。

　　“谁？”蓝耀寒轻皱眉头，心情不悦地问。

　　“少爷，是老奴，刚才接到老爷电话说公司系统被黑客攻击，请少爷立刻到公司处理事件。”直叔沧桑的声音从门外响亮地传来。

　　“不去，现在深夜2点多。”蓝耀寒颇有孩子气地说。

　　“老爷说，如果少爷不去，那么年假就要充公。”看来蓝龙天非常了解自己儿子的脾性。

　　“Shit。”蓝耀寒低咒，送到嘴边的肉居然不可吃，任谁心情都不好。 

　　季雅莲俊美的脸容扬起一抹轻笑，淡雅地声音溢出，“看来今晚不是时候啊！”随后懒懒地打了个哈欠。

　　蓝耀寒委屈地望着季雅莲，轻叹一口气，从季雅莲的身上移开，蜻蜓点水地吻了他嘴唇一下，温柔的说：“去冲个凉，然后睡觉，不要在工作了。”

　　“嗯。”季雅莲又打了个哈欠，今晚好像特别累。

　　之后蓝耀寒便离开，一整晚也没回来，季雅莲洗完澡安然地睡觉，直到天亮，早上9点蓝耀寒依然没回来。

　　此刻季雅莲与伊黑羽坐在书房里。

　　“把它发布出去。”季雅莲拿出昨天晚上那张内存卡递给伊黑羽，冷然的说。

　　伊黑羽顺手笑眯眯地收下，“昨天晚上有看见谁吗？”

　　“你是说Boyd还是说伊靖御？”季雅莲无聊的瞄他一眼，冷然的问。

　　“当然是前者。”伊黑羽眨眨墨绿色的眼睛说。

　　“有问题吗？”季雅莲对于他的莫名其妙而皱眉。

　　“天哪，他是你前助理，却又是被蓝耀寒安插在你身边的人。莲，你不会变笨了吧？”伊黑羽按头呻吟。

　　“Boyd之前一直很能干，无论是怎么样的任务他都能完成，只是一直弄不清他为什么要到我身边。而我也不是完全信任他，所以我很清楚我们的关系只是建立在互利之上。昨天晚上知道他是蓝耀寒的人，的确惊讶了一下，但当时已经解开了Boyd的目的，你现在要我给你什么反应？”季雅莲冷淡地说。

　　“莲，我发现你黑色的气体变得朦胧了。”伊黑羽突然很认真的看着季雅莲。

　　是以为昨晚去了一趟伊家的关系吗？

　　季雅莲淡淡的瞄他一眼，保持沉默。

　　“你说你没有完全信任Boyd，那么伊靖御又如何？”伊靖御问了一个他研究很久的问题。

　　季雅莲愕然一下，随后垂眉沉思，清幽的声音淡淡飘出：“或者……以前我只信任他。”不然他昨晚就不会叫他和自己合作吧。

　　“哦？那么现在呢？”伊黑羽颇有兴趣的问道。

　　“你很烦。”季雅莲挑眉避而不答。

　　“OK，我不问了。现在我就去把这个发布出去，然后伊家的日子就难过了，还有韩家……”说道韩家，房间顿时溢发出一股冷气。

　　******************************

　　伊擎雷现在你美好的世界快要毁了，好好享受我对你的报复吧，从高处跌下来的滋味你承受得起吗？

　　我很期待。 

　　第二卷  第四十章

　　是夜，全身紧身黑衣的季雅莲看似悠闲地坐在伊门住宅外墙内的一棵大树上，实际上他在居高临下地望着伊门住长的地势。

　　为什么伊黑羽说只有他能完成的任务？因为四家族的住宅看似简单，但是暗里却错综复杂，你不知道哪里有红外线，不知道哪里有警报，更不知道哪里有暗卫，如果不熟悉的人进来会有一定的困难，或许夜没受伤的话，他就不会回来这里，但是一切都是注定的，这就是他在这里的原因。

　　今天晚上伊家的人都必须要回到住宅，这不只是伊家的规矩，还是四家族的规矩，凡是在国内的家族成员每月月初必定准时返回住宅聚餐。

　　因此今晚的警戒会比平时严密，相反，更是替他省了不少步骤。

　　他太清楚伊家的人了，为了人生安全他们会把暗卫大量潜伏到大厅和餐厅四周，其其他地方则是减少一半人手，所以他选择了今天入手。

　　8点整，季雅莲掠开衣袖看着那个组织特制的手表，冷峻的脸蛋勾出一抹淡淡的笑意，身手敏捷地从5米高的树跳下去，然而他并没有多作停留，他一米七几的身影犹如鬼魅般地黑丛中自由穿梭，顺畅的步伐，轻盈的动作，收敛的气息让人赏心悦目，如果有人在的话，会被他如鬼魅般的身影所吸引，而忘却啊，那个人是闯进来的。

　　季雅莲躲过所有红外线和暗藏在地上的警报器，一个腾空翻身，帅气地跃上侧边的树借力再来一个翻空跳跃利落地跪在二楼房间的阳台上。

　　季雅莲边走边穿上一对黑色的手套，从大腿外侧拿出一把黑色的灭声枪，几乎没有声音的脚步慢慢移到门边，门一打开，右手从衣袖滑下5把银色的手术刀，半滚出去，湛蓝的眸子一掠他可以环视的所有地方，一共7个人，然后迅速做出决定，手术刀毫不犹豫地向前面4个人发出，同一时间，另一只执枪的手没有空闲，看也不看，凭着敌人的气息朝相反方向开了两枪，6人在还没搞清楚发生什么事情的时候已经倒下地，剩下一个人，他反应慢了一拍惊愕地望着季雅莲，也不知道是感叹季雅莲世间少有的面容还是愕然季雅莲突然的出现，当他反应过来的时候，手从腰间拿出枪的时候，季雅莲剩下的一把手术刀已经插到他的喉咙上，敌人闷闷痛苦的呻吟一声，不可置信地望着季雅莲冷嘲的嘴角，不甘心的倒下。

　　 

　　季雅莲甚至没有为他们的死亡皱一下眉，他冷傲地走上三楼，因为三楼才是属于伊擎雷的私人地方，无论是书房还是睡房都在那里，而他的目的地便是书房。

　　走上三层，他感觉有些异常，没人，三楼居然没有人在，他加快速度地走到伊擎雷的书房前，换上子弹，谨慎地把门踢开，一个黑影映照在他毫无波澜的蓝眸里，毫不犹豫地朝那个连发两枪，那人显明早预知一样，敏捷地避开两枪，背光的关系季雅莲看不清楚他的长相，但他肯定的是这个人不是伊擎雷。

　　“啧，小少爷对小的还真热情的欢迎啊！”音质纯净夹着磁性的嗓音。

　　“把它给我。”听他的话季雅莲大概知道那是蓝耀寒的人，他挑起了季雅莲的兴趣，居然有人从他手中逃过两枪。

　　“那可不行哦！这关系到我上司的性福问题。”他说话的语气，使季雅莲嗅到一阵狐狸的味道。

　　“是吗？那我就不需要对你客气了。”季雅莲在黑暗中勾起一抹浅浅的笑意，在月光的照射下神圣诱惑，黑色的套装犹如长了一双黑色的羽翼。

　　“叽叽叽……”子弹陷入墙内的声音。

　　Boyd不禁低咒自己居然看男人看呆了，而且还是蓝耀寒的男人，都怪他儿子长得这么祸水，一对变态的父子，妈的。

　　他余光侧视被子弹刮伤的手臂，如果他反应再慢一步的话估计已经没命了，不是手臂被子弹擦伤的小问题了。

　　真不公平，蓝耀寒你儿子真的对我不留手，而你却要我不准伤他，怎么都要我作出逃出的难看行为吧。

　　季雅莲似乎看穿了Boyd的想法，衣袖一滑五把银光闪闪的手术刀再次出现在他的指尖，飞快的瞄准发出。

　　‘砰砰砰砰……砰……’手术刀三把从Boyd的面前飞过陷入墙体，入木三分，一把从他后脑飞过，一扎发丝浅浅地断落，剩下一把则是向Boyd的脑袋插去，吓得Boyd立刻拿出匕首改变手术刀的方向，‘砰’的一声，落地玻璃的破碎声，清脆响亮。

　　季雅莲不悦地皱着性感的眉毛，吐出的声音散发出了冷冷的息息，“你是故意的。”

　　“绝对没有 ，自然反应啊！”Boyd十分无辜地说。

　　一声响亮的玻璃破碎声，估计已经引起伊家人的注意了，只要有了他们的干扰，那么他就可以顺利避开季雅莲逃走了。

　　季雅连沉默，把枪收在大腿的内见分晓，赤手空拳地与Boyd打起来，不分上下的身手难以分出胜负。

　　重要的是伊家的人快来了，可看季雅莲一点不在意，因为只要在伊家，他就有十足的信心在这群暗卫中逃出去。

　　“交出来。”季雅莲冷清的声音飘出。

　　“抱歉，我的上司是蓝耀寒。”言下之意就是，你没资格命令我。

　　季雅莲挑眉，很熟悉的一句话。

　　但是他的动作却没有因此停滞，反而越打越顺，他一边打一边冷静地观察对方的弱点，十几秒后，季雅莲忽然一笑，朝Boyd的耳侧打了一拳，Boyd手快地挡住他的拳头，但身体很明显地在一瞬间坚硬着，而后季雅莲便看准时机一脚毫不留情地踢向他的腹部，Boyd痛苦地向后退了两步，嘴角流溢着腥腥的味道，是血。

　　季雅莲真是用足力道啊，Boyd不由苦涩地牵动嘴角，是暗岛教得太好还是他本来无情，明知道他是蓝耀寒的人也对他下狠手。

　　“Boyd？”季雅莲此时才看见对手和相貌，显然十分愕然。

　　他是伊靖枫的助理，虽然上辈子已经认清楚他们互相利用的关系，但他绝对没想过他是蓝耀寒的人。

　　Boyd虽然不知道他为何如此愕然，但这是他逃走的机会。

　　“是族长的书房……”直到外面传来的声音越来越近，季雅莲才望着Boyd已经走远的身影。

　　他输了，输给Boyd是蓝耀寒十几年前安插在伊家的人的震撼消息。

　　养兵千日用在一时吗？已经没有必要追上去了。

　　季雅莲转头望着关闭的房门，面无表情地离开这个因打斗凌乱的房间。

　　他没有立刻离开，而是独息走到伊家住宅的青湖边，倾听风的声音，享受月光寂寞的光线，感受母亲的气息。

　　一般人都会认为他离开书房便立刻离开，但是没有任何人会想到他依然留在住宅范围里，他们派出去的人等于白费功夫了。

　　刚才在用餐的时候突然发出一声巨大的玻璃碎声打断了那个无聊的聚会，据说伊擎雷的书房被人入侵，然后一个无聊的饭局就这样不了了之。他便孤身一人走到这个枫生前最喜欢的地方，一抹黑色冷漠的身影让他全身止不住地颤抖，他欲言又止的张开嘴，却又生怕一叫出声，眼前这个让他思念的人是他的幻觉，惊动了他就像那声玻璃一样破碎，但经过几十秒的煎熬他最终忍不住以不稳的声音激动地喊了一声：“枫……”

　　“不是枫……”伊靖御惨笑地否定。

　　“书房的混乱是你造成的？”伊靖御按着心中的苦涩转移话题，他不想让外人看见他狼狈的身影。

　　季雅莲继续转身望向青湖，醇醇的音质浅浅地回应：“算是。”

　　“你留在这里吧，这里除了我没有人会进来的。”伊靖御忧伤地望着那抹神似的背影，柔和地开口。

　　“我知道。”季雅莲淡然回答。因为这里曾经是他母亲的别院，母亲死后伊家便对这里下了禁令不得进入。

　　“你来是为什么？”伊靖御强迫自己的视线从他身上离开，昂头望着有点血丝的月毫，它似乎映照了今晚的事件上。

　　“伊擎雷和韩豪的军火走私。”季雅莲简明地说。

　　“你知道？”伊靖御诧异地注视他。

　　季雅莲勾起嘴角，伸手接过落，褐色的叶子安然飘落在他的手掌中，淡雅的声音溢出：“伊家没有什么是我不知道的。”

　　“伊靖御，与我合作吧。”季雅莲的声音再一次震憾伊靖御的心。

　　他迷惘了，眼前这个少年，让他错觉他是枫。

　　第二卷  第四十二章

　　“废物。”一间漆黑的房间，中年男人大怒，毫不留情地朝跪在地上的黑衣男子一脚踢去，黑衣男子闷哼一声，不敢多作声音，可中年男人依然不满地抬手向他一巴掌甩去，地上的黑衣男子脸上顿时出现五条清晰深红的痕条，嘴边挂着一丝红血，无怨无悔保持恭敬的跪姿。

　　“伊老弟，算了吧，怪责他也没用了，现在最重要就是找出幕后黑手。”黑暗中，另一中年男子担着香烟颤了颤，冷眼无聊地说道。

　　“哼，便宜了你。”中年男子又是一脚，黑衣男子默默地承受一切不作回答。

　　“还不快滚？”中年男子见黑衣男子呆着不动，一声咆哮回荡在黑暗之中。

　　黑衣男子机械般地点头，豁然站起离开。

　　“昨天晚上偷走交易资料的人与那天的人是一伙的。”伊擎雷转身坐在红木椅子上，肯定地说。

　　“对方到底有什么目的？”韩闻一直深思着这个问题。

　　“不论对方有什么目的，挡我者杀。”伊擎雷阴沉地冷笑，黑暗里也掩盖不住它冷深的杀气。

　　韩闻就是欣赏他这股狠劲才与他合作，他把烟头粗鲁地按在烟灰盅上，冷静地说：“总之现在就去把那个人的身份查出来，要不然我们就此玩完了。”

　　“还用你说？相信答案很快就会得出，哼，毁坏我计划的人，我要他后悔活到这个世界上。”伊擎雷危险地眯起眼睛，扭着手上的酒杯，力道加深，酒杯清脆的破碎声回荡在漆黑的空间里，红色的液体犹如盛放红花慢慢延伸。

　　一个星期后，伊家正式陷入进退为难的情境下。警方收到秘密人士寄来的磁碟，谨慎地打开一看里面全都是伊家族长与韩家族长与美国军火交易的时间地点和数量，里面一一详细地列举出来。

　　然后国际刑警便对四家族的两族进行详细的调查，怎知两族的族长已经不知去向，随后消息走露，两家族的股市立刻直线向下落，期间损失惨重，数以亿计。

　　伊家老族长及时出现稳住情况，但韩家一直处于群龙无首的状况，随后韩家的长老们终于发现他们的大小姐已经失踪多时，再加上族长也不知道去向，韩家凌乱一群。

　　伊家别墅，雷翼从德国赶回来，看见伊靖御失魂地坐在青湖边，帅气的面孔轻轻一皱眉，深情地凝视背对他的伊靖御几眼，转身离开。

　　“为什么要走？”走了几步，伊靖御淡青的声音响起，雷翼停下脚步少有的沉默。

　　“家族的事如何？”伊靖御保持之前的动作，寂静地坐在青湖边，他们背对背的场面十分悲伤。

　　“没事。季雅莲没有恶意，只是稍微压制住Micheal家族让我不能在这场战争里帮助伊家。”雷翼没有转身，他就孤独地站在那里说。

　　“伊擎雷失踪，爷爷回来，这意味着什么？”伊靖御很迷茫地望着平静的湖面。

　　“一切都快结束了。”雷翼终于转身望着他无助的背景

　　“为什么我会觉得空虚。”伊靖御呢喃地说。

　　“因为你接下来要为自己活，而不是为伊靖枫活。”雷翼走到他身后，伸手抱着他，借着自己的体温给他温暖，蛊惑的声音在伊靖御耳边细细说道。

　　“枫……季雅莲和枫很像……为什么季雅莲对伊家有那么大的恨意，就好像他是……”最后伊靖御的嗓音颤抖得失去声音，或者说他不敢说出他的猜测，他的感觉。

　　“御，不要想其他，想着我。事情结束后跟我走，离开这个捆着你的笼子，你想去哪里我都陪你去，你可以不爱我，但我想跟你在一起。”雷翼从德国回来性情大变，像担忧着什么似的。

　　想起前几天，他在德国遇到一个漂亮的神秘女人。她说，如果伊靖御不离开伊家迟早都会忧郁而死。

　　他很害怕，他甚至立刻否定，御不会死的。

　　那神秘女人似乎宠弱他的怒气，含笑说：“一切皆有可能，信不信在于自己本身。”

　　正当他沉思觉醒的时候，神秘女人已经不知道去向了。

　　他想否认，却心里是毫无理由地相信着那女人的话。

　　“离开后，我可以去哪里？”伊靖御惨笑道。

　　他从出生后一直都生活在这里，生活在伊家的范围里。

　　“去哪里都好，离开这里。”雷翼紧紧地环抱着他，他真的很害怕，有生以来第一次感到自己是那么软弱，连自己爱的人都保护不到。

　　“除了这里没有我立足之地。”伊靖御的声音是如此的寂寞。

　　“有，哪里都是你立足之地。”雷翼声音有一丝丝颤抖。

　　“我累了……”他真的累了。

　　“我不准，如果你没有目标，让我成为你下半生的目标，你不爱我，可以恨我。”雷翼把头埋在伊靖御的颈窝上狠狠地咬着他光滑的肌肤。

　　“没有爱何来恨？”伊靖御的声音很飘渺，他好像要消失一般，雷翼的心紧紧地收缩，眼角滑下一颗闪亮的泪珠，晶莹地滴到伊靖御的肌肤上滑下。

　　伊靖御感觉肌肤一冷，身体一僵，抚摸颈上的湿润，珍贵的泪珠在他的手上光泽耀眼，心绞痛，不可置信地说：“你哭了……”

　　“说什么答案很快就出来，最后还不是查不出对方的身份。”韩闻大发雷霆地把桌子向墙上一甩，可怜的桌子顿时四分五裂。

　　“哼，你以为这么容易查吗？你也不是查不出来？”伊擎雷阴深地冷笑，无视韩闻不明智的做法。

　　“呵，那是因为你说得满腔自信。”韩闻又是一拳把玻璃茶几打碎，怒视冷深的伊擎雷。

　　“这时候我们互相责怪也没用了，我们唯一的就是等。”伊擎雷眼里溢发出掩盖不住的恨意，只差一点他就可以成功了，到底是谁存心破坏他很想知道。

　　“等什么，还能等什么，你说。”韩闻冷嘲地发出一声冷笑。

　　“你以为我不会留后路吗？你不知道近几年有一个很厉害的情报组织吧？只要出得起钱没有什么是他们不知道的。”伊擎雷扬起一道阴谋的笑容。

　　“你的意思是你要雇请他们？”韩闻脸色终于柔和了一点。

　　“没错，现在我的人应该已经与组织的高层接触了。”伊擎雷说。

　　“为什么你一开始不雇佣他们，现在就不用落得现在的田地了。”韩闻深入地想，对伊擎雷的能力起了怀疑。

　　“你以为我不想吗？你要知道那组织接任务不但要足够的钱作定金，事成以后他们还会从你身上抽取他们满意的东西作为报酬。”伊擎雷大声咆哮说。

　　“什么报酬？”韩闻挑眉问道，对于伊擎雷的态度虽然不满，但是他还知道什么叫道顾全大局。

　　“一只手、或一双眼、又或者是你一半的财产，只要他们喜欢，他们都会拿去，否则你就拿自己的命来填补。”伊擎雷冷笑说道。所以他才迟迟不肯联络它，如果不是身处绝境，是没有人愿意找那组织帮忙。

　　“只不过一个情报组织，至于吗？”韩闻不屑说道。

　　“它不是一个简单的情报组织，情报只是它附带的条件，真正的意义却是它能帮你完成你所说的事情，例如我要查出对手的幕后身份把他带到我们面前，然后在我们的指示下直至把他杀死为止。它会根据内容而给出一个金额，事成后，他又会在你身上收取报酬，它就是一个这样的组织。”伊擎雷皱眉说道。

　　“你的意思是，我们这次是否躲过难关就要靠它？”韩闻深深吐了一口气说。

　　“没错，他是我们唯一希望，而且事成后你还要聘请他们把这件事摆平。”

　　“我知道了。”一人一次很公平。

　　“主人，一切都在掌握之中。”夜悦耳的女音毫无感情地飘出。

　　闭目养神在米白藤椅上的季雅莲，淡雅地“嗯”了一声，随后环境又清静下来。

　　第二卷  第四十三章

　　黑夜中，季雅莲舒适的躺在沙发上，淡淡发出清幽的气息，眼睛上的睫毛颤抖的披在眼皮上，犹如孔雀开屏美艳群芳。

　　忽然一道陌生的气息从空气中溢发，他清醒的睁开湛蓝清澈的眸子，如宝石般流溢着一股绚幻的气流，眼角微微翘起，享受着一刻的来临，蕴含着清水般的声音缓缓的吐出：“来了。”随后又安详的合上美眸，犹如睡美男浅浅勾起嘴角。

　　伊擎雷望着桌上睡得安静的少年惊讶了一刻，他万万猜想不到就是他，蓝门的小少爷。好几次在宴会上与他相遇，对于季雅莲给他的感觉就知道他不是泛泛之辈，一个十五六的少年身上能发出冷漠、高傲、淡雅等集于一身的气质，在他眼中除了他儿子伊靖枫之外季雅莲是第一个。

　　对于伊靖枫是一个必然的可惜，但是如果不趁早除掉他，以后一定会养成大患。外人以为伊靖枫的死是杀手造成的，知道内情的人以为伊靖枫的死是韩梨雪错手杀死的，但没有人知道伊靖枫的死是他一手策划的。

　　伊靖枫以为他不知道他在想什么吗？他恨他，他对他的恨已经超出一切了，他要把伊门带到最高峰，然后毁灭伊门报复他。正当他把伊门从四大家族中有第三位带到第二位是他就知道是时候了。

　　伊靖御对于伊靖枫疯狂的爱他一直看在眼里，不知道从什么时候开始那小子看他的目光不再是崇拜而是怨恨，他默默无闻的站在伊靖枫身边帮助他得到少组长的位置，然而忽略了自己也有争夺的权利。如果他能干的儿子身边出现了一个女人，他会怎么做？

　　联婚是一个很不错的选择，于是他就选上了韩门的独生女韩梨雪，长期生活在国外，韩闻极少让她与黑道接触，识趣大方，最主要是容易控制。

　　实验证明，他是对的。那天看着伊靖御站在伊靖枫的房门外，那表情恨不得把里面的韩梨雪碎尸万段，他就知道他的计划已经成功了。果然不出所料，后来伊靖御真的与韩梨雪勾上了，最后他就让人无声无息的把伊靖枫手上的工作结果，最后就有了知情人知道的结局。

　　伊靖枫死后，他知道伊靖枫不会罢休，因为他最爱的人生前的愿望还没有达成，对于伊靖枫的死他不但恨自己恨韩梨雪，他也恨他这个安排韩梨雪在伊靖枫身边的罪魁祸首。

　　因此他的怨恨只会随着时间而加深，然而怨恨会成为他唯一的动力，专心把所有心思放在伊门上，把伊门带到更高的一个层次吧。

　　在他眼里伊靖御虽然不错，但是没有伊靖枫那股狠劲，与伊靖枫相比起来最后他心甘情愿选择伊靖御活着对他报复。

　　而韩梨雪的作用也只这样，她间接促成韩闻与他合作，没有了她，他又要走一个很大的弯路了。

　　但是季雅莲的出现在他的意料之外，他怎么也想不透眼前这个少年是什么目的，就因为他的伊门危及到蓝门的地位吗？则会可能不够说服力。

　　“他是蓝龙天的孙子。”韩闻望着眼前这个如堕落天使般的少年肯定的叙述。

　　“没错。”伊擎雷眯着眼睛阴沉的看着季雅莲，随后示意情报组织的紫衣男子说：“把他弄醒。”

　　蒙面的紫衣男子分不出性别的声音缓缓溢出：“不用多此一举，他已经醒了。”

　　【】

　　话音一落，季雅莲湛蓝的眸子暴漏无疑，毫无杂质的眼瞳像看穿世间万物，对于这里湿气太重的地下室眼角微微一挑，无言的表示不满。

　　“你是季雅莲？”为了不搞错，进一步确认。

　　季雅莲余光也不瞄韩闻一眼，他锐利的蓝眸狠狠的瞪着伊擎雷，所后一瞬间移开视线，造成一种幻觉效果。

　　伊擎雷皱眉，他绝对没有看错，这个少年用怨恨的眼光看着他，甚至比伊靖御深，“为什么？”

　　对于他无厘头的提问，季雅莲冷嘲一笑，丝毫没有处于阶下囚的自觉，优雅的从长长的桌子坐起，冷静的可怕。

　　“我的资料你是从我家夺取来的？”伊擎雷问。

　　“算是。”季雅莲冷清的回答。

　　“是你发布出去的？”继续问，声音明显阴沉下来。

　　“无错。”不在意地说。

　　“交易那天你人在那里？”这次是韩闻询问。

　　“你们很烦。”季雅莲显得不耐烦，性感的眉毛浅浅的皱起。

　　“哼，小子请你看清楚情况。”伊擎雷托起季雅莲雪白的下巴。

　　季雅莲湛蓝的眸子毫无感情的看着他，伊擎雷稍微一失神，季雅莲一脚很火辣的踢向他的肚腹，冰冷地说：“别碰我。”

　　冲力太大，伊擎雷不自觉的后退几步，疼痛的按着腹部，一股阴湿的怒气瞬间溢发在潮湿的地下室里。

　　“外面的人都滚进来。”伊擎雷怒火冲天，从来没有人敢这样对他。

　　外面顿时涌进十几个男子，等候待命。

　　“季雅莲，听说你跟蓝耀寒有一腿，喜欢被男人上吗？我就让你被上个够。”伊擎雷用力的扭着季雅莲的下巴，眼里布满阴毒的红丝。

　　季雅莲依然保持着冷淡的冷笑，玉手神起，修长的手指轻轻一握伊擎雷恶心的手腕，用力一扭，一声凄惨的声音顿时震荡了整个地下室。

　　同一时间地下室的门被踢开，伊靖御淡雅地走进来，身边跟着一个雷翼。

　　“叔叔，全世界都在找你，跟我回去吧。”伊靖御望着五官都挤在一起的伊擎雷讽刺的说。

　　“伊靖御？你为什么在这里？”伊擎雷十分惊讶。

　　“到底怎么回事？”韩闻觉得非常不对劲，这按本不是按着他们的剧本走啊。

　　“韩叔叔，请你安静一下好吗？”伊靖御含笑说道，眼里却没有一丝笑意。

　　“伊靖御，我女儿是你的未婚妻。”韩闻怒生呵斥。

　　“那又如何？他在我眼里只不过是一枚棋子。”伊靖御用温和的笑脸对韩闻说，韩闻顿时间发冷。

　　“我女儿在哪里？”韩闻大声咆哮。

　　“早知道韩叔叔想见她了，所以我也把她带来了，好让你们父女团聚。”伊靖御示意身后的手下把韩梨雪带进来。

　　“不要……不要……别过来……啊……走开……”韩梨雪疯癫的一阵呢喃一阵大喊。

　　韩闻宝贝地把女儿拥进怀里，小心翼翼的哄着她，另一边怒视伊靖御：“你对她做了什么？”

　　“没什么，只不过做了叔叔想对季雅莲做的是而已。”伊靖御微笑说道。

　　“你居然找人轮奸我女儿？”韩闻闻言身体颤抖，连举起手指也不受控制，只差没有被气晕。

　　“呵，死实在是太便宜她了。”伊靖御面无表情地说，眼里溢出满载的厌恶。

　　“伊靖御，你来的目的是什么？”伊擎雷知道大势已经去一半，但他还有紫衣男子，还有很多部下，他还有胜利的机会。

　　“奉爷爷之名，把您请回去。”伊靖御说。

　　“你认为有可能吗？哈哈，你们只有几个人，而我有上百精英在这里，反过来你的求我放过你。”伊擎雷忍着手上的痛楚大笑。

　　“季雅莲，可以开始了吧。”雷翼挑眉，真烦。

　　“把他们捉住，一个不能活。”伊擎雷顿时有种不好的预感，于是他先下手为强。

　　随后十几个黑衣人领命，机械般的举起手枪，对着的不是谁，正是伊擎雷三人。

　　伊擎雷心中一惊，怒等他们大声喊道：“你们造反了吗？我叫你们杀死他们。”

　　怎知黑衣男子们没有进一步的反应，伊靖御的声音响起：“叔叔，他们本来就是我的人，你拿什么资格命令他们呢？”

　　“你说什么？他们是你的人？”伊擎雷退后几步思维十分凌乱，眼角无意间望着一旁没有任何动作的紫衣男子。

　　“你……你帮我杀了他们，无论你要什么报酬都可以。”紫衣男子是伊擎雷最后的希望，他已经没路可走了，因为他的对手是季雅莲和伊靖御。

　　“先生，抱歉。我的主子在这里，轮不到你对我下命令。”紫衣男子分不出男女的声音第二次响起。

　　“你的主子？正好，我要与他交易，他在哪里？”此时伊擎雷已经十分混乱，进入语无伦次的状态，他感觉自己的生命快要走到尽头了。

　　“我的主子就是您刚才要找人轮奸的那位啊！”紫衣男子颇有幽默地说，却招来季雅莲一个白眼。

　　“季雅莲？”伊擎雷无力的跌下冰冷的地面上。

　　第二卷  第四十四章

　　“是的，先生。真不愧是伊门族长。”紫衣男子单手放在胸前，一个西方礼仪优雅的轻轻弯腰，却有一种说不出的冷淡。

　　“紫，你说得太多了。”季雅莲冷清的声音回荡在让人发冷的地下室里，他绝美的面容没有一丝动容，湛蓝的眼睛平静如河，高深莫测没有人知道他在想什么。

　　“主子，我以为死人是不会传出去的。”紫衣男子，组织里的高层，代号紫。夜的下属，平时夜不在，组织就他最大，他也是少数知道季雅莲身份的人之一。

　　“季雅莲，你为什么要破坏我的计划，还是说你与伊靖御是一伙的？”伊擎雷无力的问道，他始终想不到他得罪了蓝家小少爷哪里，导致他对他发出怨恨的目光。

　　“你想知道？”季雅莲眼角轻轻一扯，顿时溢出寒冷的气息，犹如冻结的冰刀，一点一滴地吞噬伊擎雷。

　　伊擎雷发出一声惨笑作为回答。

　　季雅莲脚尖浅浅的与地面交接，从桌子滑下，一步一步轻盈的脚伐停在伊擎雷面前，他微微弯下纤腰，在伊擎雷耳边说了一句话，嘴角顿时溢出一抹美艳的笑颜，眼睛完成一个浅浅的新月，享受着伊擎雷表情的变化，犹如一个恶魔看见猎物，欣赏他挣扎的模样，以此为乐。

　　“哈哈，有什么可能，死的人怎么可能会复生，哈哈……”伊擎雷的脸色由青变白，由白变紫，随后禁不住身体强烈的颤抖，双手摩擦着发冷的肌肤，然后疯狂地大笑，不断说服自己那是假的。

　　季雅莲望着伊擎雷的目光如看一个死人，冷冷的发出一个嘲笑，冰寒的音调落下，“紫，这里交给你，我走了。”

　　“是的，主子。”紫分不清性别的声音明显泛着笑意，他最喜欢的就是这一刻了，要从哪里下手好呢。

　　“别整死。”伊靖御温和的声音发出，随后与雷翼头也不回地离开湿气极重的地下室。

　　…………

　　“伊靖御，与我合作吧。”季雅莲的声音再一次震撼伊靖御的心。

　　他迷惘了，眼前这个少年，让他错觉他是枫……

　　他忧伤的凝视他，张开苦涩的嘴说：“凭什么？”

　　“就凭我们的目的一样。”季雅莲湛蓝的眸子顿时发出异光。

　　他沉默了一阵子，再次苦涩的溢出：“好……”扬起的笑意连他自己都觉得无奈。

　　…………

　　季雅莲微微弯下纤腰，在伊擎雷耳边说了一句：“父亲，我回来了，回来报复你。”

　　…………

　　几天后

　　各大媒体都一直追踪四大家族的伊韩事件，希望找出真相。终于在今天之前拉下了一个序幕。

　　国际刑警与2天前的早上收到神秘人的消息，找到失踪已久的伊擎雷和韩闻，及其女儿。三人处于神志不清的状态。伊门族长身上有多处不致命的重伤，但是要经过医治全部恢复正常是不可能的事，虽然不致命，但是从伤口的情况来看，凶手对人体的构造十分了解，每一处伤口力道都恰好到位，一号身体也接近残废。

　　而韩门族长一直处于休克的状态，医生说他可能是目睹一切过程，心理承受不住陷入昏迷休克。其女儿韩梨雪身上则有多处被人强虐的痕迹，估计这几天一直被人不断的轮奸。

　　正当国际刑警深入调查时，上头下达命令，事情到此为止停止一切调查。处理此事的国际刑警便立刻知道这件事的复杂性，连上头也传话下来了，那意味着什么。

　　同一天，伊门老族长透过卫星电视向全球发话，伊擎雷被逐出家族的处理，军火交易此事完全与伊门没有关系，这从头到尾都是伊擎雷一个人的事情，不论他的目的怎样，伊门不允许摸黑家族声誉的人存在。然而伊门会全程协助警察的调查工作，以示伊门是清白的。

　　伊门的事情就这样落幕，但是同为四家族的韩门运气没有如此的好。

　　韩门老族长并没有出现，韩门群龙无首一团糟，族长在医院被关押，大小姐被送去疯人院，叛逆者渐渐浮上，韩门顿时分开几派，互相攻击都希望坐上这个韩门族长之位。

　　但好戏不长，前天晚上韩门争夺族长之位的几个带头人被一个神秘的紫衣人所杀，手段与伊擎雷身上的伤口极为相似，不同的是伊擎雷活着，而他们是死人。

　　然后韩门再次陷入疯狂之中，不到一天韩门的小弟纷纷逃走离开韩门，因此现在的寒门是一座没有人的城堡。

　　…………

　　伊门主宅，伊门老太爷高高在上地坐在主位，一面慈祥的望着伊靖御，梳着自己引以为傲的白胡子说：“小御，你知道现在伊门已经没有族长了吧？”

　　“爷爷，我知道。”伊靖御恭敬的回答。

　　坐在他身边的雷翼闻言眉头深深地皱起。

　　“爷爷我就不指意小黑羽继承族长之位了，先不说他愿不愿意，光说伊门现在的处境，下面的人定会不服他，爷爷不想节外生枝了。”老太爷眼里满是精明。

　　“是的。”伊靖御不在意的回答。

　　“所以，小御，你身为少族长，下一任族长之位定是你的，爷爷给你一个选择的权利，你是想继续做下去，还是离开这个笼子，这是你唯一的选择的机会。”老爷子定眼望着这个小孙子，即使是他也感到心痛。

　　“他离开。”不等伊靖御回答，雷翼几乎在下一秒就吐出。

　　老爷子不理会雷翼，眼睛全神贯注的望着一直沉默不语的伊靖御说：“小御，我只听你的回答。

　　小枫的愿望你已经帮他达成了，你没有必要在为谁努力，你争夺少族长之位，提升伊门的地位，一切都是为了小枫，爷爷即使是老眼昏花也看得出。作为一个老族长爷爷当然想由你继承下任族长之位，但作为一个爷爷，爷爷希望你是为自己活着，不再是为了小枫。

　　如果你担心伊家下一任的族长的人选那是多余的，你爷爷我还有一个儿子，也就是你爸。小御，给我一个答案。”

　　“爷爷……我不知道……”伊靖御久久才抬头苦涩地说。

　　“小御，伊家没有愚懦的人。”老太爷严肃地说。

　　十几分钟后，伊靖御浅浅地望了雷翼一眼，视线再转到老太爷身上，牵起一个悲伤的笑容说：“爷爷，可以给我几年时间吗？以前除了枫我的世界在没有其他，现在我不知道有什么值得我去追求了。”

　　“可以，你喜欢什么时候回来都可以。”老太爷牵起一个可爱的笑容。

　　雷翼也露出他从德国回来后第一个笑容。

　　御，感谢你的选择。

　　还有，我爱你。

　　第四十五章 第二卷完

　　期间这几天，季雅莲不知去向，蓝耀寒一度想发散人手去寻找宝贝的踪影却被伊黑羽阻止，他再三保证季雅莲绝对不会出任何事，希望蓝耀寒给他冷静的时间。yl2473手打章节

　　再说影是对主人不影不离，如果主人的生命受到威胁，影会立刻对原门求教，因此蓝耀寒才决定不安地等待，乖乖地回公司卖命，要求如果一有季雅莲回来的消息立刻通知他。

　　却不知道季雅莲回来，第一个找的人是他。。。。。。

　　季雅莲开着一台黑色哈雷重型机车帅气地停在蓝门公司的门口，脱掉头盔随意地拨动散开的黑发，温厚的唇瓣抹成一道好看的直线，把头盔放在前镜，优雅地步入公司的大厅，警卫惊讶他绝世的面容，湛蓝的眸子溢出淡淡冷漠拒人于千里之外，高高的鼻梁十分性感，水嫩的樱桃红唇犹如诱人的果实，非凡的气质让人难以接近却又另人移不开目光，不知不觉，这个少年不费吹灰之力地穿过了这些受过训练的警卫。

　　季雅莲玉手轻敲柜台，冷漠的声音轻轻飘出：“我找蓝耀寒。”

　　原本在忙着工作的柜台小姐没抬头就先扬起一个甜美的笑容，“是的，请问你。。。有预约吗？”她声音明显一颤，看呆了，她看眼前这个少年看呆了，在这里工作几年，各色各样的帅哥她哪种没看过，甚至已经到了免疫的倾向。但如今眼前这个全身穿着黑衣，留着飘逸长发的少年给她前所未有的震撼，她好像见到了恶魔王子一样，如果她还年轻的话，一定会深深地被他迷的茶饭不思，可惜她月末就要结婚了。

　　季雅莲也冷然地打量这个柜台小姐，他已经习惯别人看他的惊愕目光。眼前这个小姐虽然抬头第一眼对他露出惊艳的目光，但她随即恢复原本甜美的笑容，是蓝门请人的眼光好吗？

　　“没有。”季雅莲冷冷回答道。

　　他要见自己父亲还需要预约吗？

　　柜台小姐眼珠一转，显然寻找两全其美的办法，既不得罪客人，也不违反公司的规定，“抱歉，如果您没有预约，我们不能让您上去。请问您贵姓，让我替您打电话转告上去好吗？”

　　当季雅莲开启红唇正想说出自己的名字时，一道熟悉又陌生的女声带着惊讶响起，“小雅莲？”

　　季雅莲诧异地望过去，湛蓝的眸子在瞬间不察觉时添了一点人情味，清雅的音符轻声飘出：“Andy姐姐。”

　　Andy雪纺的白色连衣裙飘然舞动在空中，不顾自己穿着高跟鞋跑到季雅莲面前，捉住季雅莲的手臂，既激动又开心，“真是小雅莲，我就知道，这么美丽的眸子只有我家小雅莲才有呢。”他得意骄傲的语气让季雅莲冷清了几天的心首次划过一阵暖意。

　　“总经理。”柜台小姐微笑向Andy点点头，看来总经理和这位小帅哥认识，貌似这位小帅哥还是总裁的儿子，难怪都长得脱离人样了，俊美得不可思议。

　　“做得好，我等会儿让人事部那给你加年薪。”Andy高兴地拍拍柜台小姐的肩膀，转身眼珠发光地问季雅莲：“小雅莲是来找老大？”

　　“嗯。”季雅莲淡然地回答。

　　Andy犹如一个天使的微笑，悦耳的音质听的季雅莲有点舒心，“小雅莲跟我上来，老大在上面，这几天听说你不见，他一直都很不安心，而且对着主管们笑得十分美艳，我看见了就心寒。”

　　随后Andy就吩咐后面的秘书在车上等她，她等一会儿下来。

　　“我自己上去，你去忙。”季雅莲淡淡地吐出。

　　虽然5岁的时候一别，Andy一直都没机会与他见面，但季雅莲的脾气Andy还是没有忘记，知道他说了就算，强求也没用，所以Andy也随他了，“好，那你自己上去，这张通行卡给你，记得路吧？”

　　她还记得季雅莲第一次来的时候给她的震撼和事后麻烦啊。

　　“嗯。”季雅莲接过银白色的卡与Andy道别后直接坐专用梯到顶楼。

　　季雅莲打开门，熟悉的感觉从办公室袭来，开放式的空间不由让季雅莲放松下来，有他的气味，因为他就坐在那里。

　　蓝耀寒闻见开门声，以为是Andy这个暴力女，因为只有她才敢不敲门，风风火火地冲进来大喊，但过了几十秒他感觉不对劲，怎么变安静了？抬头移开，他再也移不开眼睛，惊喜从心里浓浓划开，“莲。。。”

　　不等蓝耀寒开口，季雅莲便已经走到他面前勾着他的脖子毫无预兆地吻下去。

　　这三天，他到了娃娃宝宝的家乡感受那里的气息，但是不知为何在村民的热情招待下他仍然感到空虚，他的心空空的，报复完后就一直这样，为什么自己感到的不是开心，而是松了一口气。

　　闭上眼睛的时候想到上次和蓝耀寒在玻璃屋的场景，心里才运生一丝真实感。昨天晚上在半露天浴室洗澡的时候，想起自己当时的诺言，才发觉，原来一直在自己身边的这个男人等了他很久很久。。。。

　　“抱我。”季雅莲离开蓝耀寒的唇，闭上眼睛头倚靠在他肩膀上，抱着他坐在他的大腿上，轻声地吐出。

　　“莲，你知道你在说什么吗？”蓝耀寒浓皱性感的眉毛，手抚摸季雅莲的背安抚他不稳定的心情。

　　“知道，抱我。”季雅莲坚定地说。

　　只有你，我才感觉自己原来还活着。

　　不是因为输了赌约才让他抱，而是想证实自己还活着。

　　季雅莲见蓝耀寒毫无动静，他闭上美眸伸出粉红的舌头舔咬他轮廓优美的唇瓣，蓝耀寒的唇上闪出一丝光泽，手里扯开蓝耀寒的衬衣，玉手柔软地抚摸他结实却没有难看的肌肉的胸膛，指尖掠过他深红的果实。

　　蓝耀寒危险地眯起眼睛，对于季雅莲的挑逗，他不动心是假的，但是他不想他们之间不明不白就做爱了。

　　“告诉我，给我一个理由。”他捉住他引起他内火的手，严肃地说。

　　“这里很空。”季雅莲拿起蓝耀寒的手到自己的胸前，无助地眼神望着蓝耀寒，声音十分脆弱。

　　“傻瓜。”蓝耀寒心痛地抱着他，零零碎碎地亲吻他的眼睛、鼻子、嘴巴，啃咬着他带着黑曜石的耳朵，舔吻他的颈窝，又用力地一吮吸，季雅莲闭上眼睛，手抱着他的头，轻微呻吟。

　　似乎受他诱人呻吟的刺激，蓝耀寒迅速地把他的衣服脱掉，季雅莲一副赤裸的少年身体张开双腿正坐在他的大腿上，刚好季雅莲轻翘的欲望对着蓝耀寒的。

　　蓝耀寒蓝紫色的眸一闪，贪恋地望着这幅诱人的身躯，下身一热，裤子瞬间鼓起，他声音异常沙哑地捉着季雅莲的手说：“莲，抚摸它。”

　　“嗯。”季雅莲吻上他的唇角，伸手解开他的裤子，隔着内裤揉捏它，时而柔力时而重力，没有多少时间，蓝耀寒黑色的内裤表面已经浮上一层湿润。

　　蓝耀寒离开季雅莲甜美的嘴巴，拉出一条色情的银线，邪魅慵懒的姿态移到季雅莲胸前两点可爱的果实，他粉红的舌尖轻轻舔着他，让他抹上美异的光泽，随后啃咬着他，吸吮着他，季雅莲嘴里不禁溢出零碎的呻吟声：“嗯。。。。。。唔。。。。。。”

　　光滑的纤腰扭了一下，刺痛了蓝耀寒的下身，他修长的指尖从季雅莲的耳朵到脖子，一直由雪白的后背延伸到臀部，季雅莲潜意识眉头一紧，身体一僵。

　　“乖，宝贝，放松，叫出来，你的声音很诱人，嗯？”蓝耀寒邪魅的声音从季雅莲耳边响起，语毕不忘一舔他的耳珠，季雅莲身体由下到上划过一股奇异的电流。

　　蓝耀寒察觉到他的异常，轻轻一笑，白皙的手掌在他上身自由穿梭，他掌间划过的地方都会浮上异常美丽的红晕。

　　“唔。。。。不要。。。。乱摸。。。。”季雅莲每说一句话都十分困难，沙哑低沉的音符蔓延着诱惑的气味。

　　“why？”蓝耀寒扬起坏坏的笑容，蓝紫色眸子宠溺地凝视着他染上情欲的俊脸。

　　季雅莲怒瞪了蓝耀寒一眼，却不知道他孩子气的举动被蓝耀寒视为勾引的秋波。

　　蓝耀寒情不自禁地再次吻上他诱惑的红唇，一手扭拧他胸前硬起的果实，一手伸到股间的入口轻揉。

　　“嗯。。。。。。唔。。。。。。”季雅莲不满蓝耀寒多方面的动作，被吻上的唇细细地溢出轻哼声。

　　蓝耀寒见入口湿润了，小心翼翼地深入一只手指，季雅莲顿时睁开湛蓝的眸子，轻轻皱眉，身体一紧。

　　“嗯。。。。宝贝，放松，你下面吸着我的手指不放了。”蓝耀寒觉得被吸着的手指异常舒服，因为莲的体内非常的热，一张一合软软的。

　　季雅莲吸了一口气闭上眼睛让自己放松，淡淡地说：“你继续。”

　　蓝耀寒尝试放了第二根手指进去，季雅莲轻哼一声，头放在蓝耀寒的肩膀上。

　　蓝耀寒的手指在季雅莲的体内轻微触动，引来季雅莲一声呻吟：“嗯。。。。。。啊。。。。。。”

　　当蓝耀寒插入第三根的时候，“嗯。。。。。。唔。。。。。。”显然不耐烦了，他妩媚地扭着纤腰，触摸蓝耀寒的下身，蓝耀寒一阵难受，“宝贝，别动，我不想让你受伤。”

　　季雅莲余光湿润地望他一眼，切开他黑色的内裤，里面的巨大弹了出来，轻轻抚摸它，握紧它恶意一捉，蓝耀寒轻哼，随着季雅莲上下地触摸，直至它射出乳白色的液体。然而他的手没有离开，而是用射在他手上的精液涂上蓝耀寒依然精神的肉棒上，不用多久它便恢复原来的特大号。

　　季雅莲屁股离开蓝耀寒的大腿上，蓝耀寒皱眉捉住他，显然知道他接下来要做出如何惊人的动作，“不要用那个姿势，你第一次我不想让你受伤。”

　　“嗯啊。。。。。。唔。。。。。。”季雅莲皱着眉头不能舒展，他就是要痛的感觉，只有痛楚才能提醒他的存在。

　　经过季雅莲与蓝耀寒的一同努力，季雅莲终于成功地包着蓝耀寒的，他无力地趴着蓝耀寒身上。

　　蓝耀寒摸着他的黑发，在他耳边温柔说：“宝贝，抱着我。”

　　随后，蓝耀寒便连带季雅莲站起来，极高难度地动作，一步一步地从办公椅优雅地走到休息区，每走一步都颤动着他们之间肉体上的连接，刺激他们的器官。

　　直到把季雅莲放在床上时，蓝耀寒才从季雅莲体内抽出，终于在离开后的一刻忍不住射了出来，白色的液体淫荡色情地喷在季雅莲的股间外。

　　季雅莲朦胧的蓝眸疑惑地望着蓝耀寒沙哑地问：“为什么。”

　　“宝贝，射在里面对你身体不好，尽量避免你发烧的可能。”蓝耀寒温柔地吻上他额头。

　　季雅莲内心深处一柔，牵起一个忧伤的笑容说：“如果我不是你儿子，你会怎么样？”

　　“我爱你是因为你是我儿子吗？”蓝耀寒挑眉，揉着他放不松的眉毛说。

　　“5岁之前这个身体的那个人不是我。”季雅莲湛蓝的眸子认真地对视蓝耀寒，坚定的声音一点也不像开玩笑，带着淡淡的忧伤害怕。

　　“What？”蓝耀寒皱眉。

　　“我上辈子的名字叫伊、靖、枫。”季雅莲扳着蓝耀寒的头，不理他是否能接受，他直入主题，不想再隐瞒了。

　　蓝耀寒顿时瞪大眼睛张开嘴唇诧异地望着眼前这个与他有着绝世面容的少年。

　　“当时被韩梨雪打了一枪后我陷入昏迷，再次醒来的时候我已经在医院，但身体却是一个5岁的小孩。很可笑，但却是事实，这样你还要我永远不要离开你吗？”季雅莲笑着，却笑得让人心痛。

　　 

　　“傻瓜、笨蛋。我只说一次，不理你是谁，我爱的就是你，没有别人了，你在害怕什么，你是不是又想离开我了？我不准。不管你是伊靖枫，还是季雅莲，我只爱你这个人，就是因为这个人才能夺取我爱，身体只不过是一个华丽的容器，灵魂才是真理。”蓝耀寒从惊讶中恢复后怒瞪他，他气他居然有离开他的心。

　　“谢谢，寒。”季雅莲此时才露出一个真正的笑容。

　　谢谢你教会我爱。

　　“寒，我们去找母亲吧，我想知道真相。”既然坦白身份叫的是寒，不再是父亲。

　　“好，只要你高兴。”永远不变的宠溺。

　　他有几个月年假，再过几年等那两个讨人厌的小鬼从暗岛回来，他就跟莲两人环游世界，寻找他母亲的踪影，只要是他的要求，他都会替他完成，过去他承受太多了。

　　知道他是伊靖枫，他终于有点明白他为何执着于仇恨，以前很多想不明白的事情，现在只要联系一下就真相大白。

　　万分感谢上天把他送到自己身边，他从来不相信神不相信鬼的存在，但是奇异的是莲一说他是伊靖枫，他深信不疑。

　　是因为他们两者间的气质相似吗？或者是他心底里对莲是超出一般的信任？

　　不理怎么样，爱他已经超出了自己的想象，他守护了十几年的宝贝。。。。。。

　　以后你不会再孤单、不会再寂寞，我会用尽办法让你开心、让你幸福。。。。

　　第三卷  第一章 3年后

　　KingSize的大床上，两条赤裸的身体缠在一起，稀薄的被单若有似无地披在他们的腹部之下，四条肌肤雪白的长腿当露于白色的被单外，短发的邪魅美男白里透红的肌肤犹如沥得水出，他手环着长发帅哥的前腰，额头对着额头安详地闭着眼睛。长黑的发丝凌乱地缠绕着他们两人水嫩的肌肤，长发帅哥微微开启的樱桃红唇诱惑万分，他单手随意地放在邪魅美男的腰间，加上他们世间少有的脸容，一副唯美的画面静止般地出现在这温馨的房间内。

　　此时房间却毫不留情地被粗鲁地打开，走进两个怒气冲冲的人儿，拉近一看，他们的容貌几乎一样，唯一不同的是少女的容貌多一份柔气，少年的却添了几分刚毅，却不影响他们之间的默契。

　　“哼，大色狼。”少年怒气十足地指着床上正在睡觉的邪魅美男，声音忍不住气的颤抖。

　　“把哥哥还给我们。”少女也不甘示弱地怒瞪着那个抢走她漂亮哥哥的男人，这个男人正是他们的亲生父亲。

　　床上的邪魅男子隐隐皱眉，其实从他们在外面开始他就已经醒来，却不想理会那两个可恶的小鬼。

　　“别以为你闭上眼睛。”宝宝努力地瞪着床上那个优美的身影。

　　“我们就不知道你醒了。”娃娃默契地把弟弟的话接下去，嘟起水嫩嫩的嘴巴微微不屑一扯。

　　蓝耀寒隐下怒气，睁开蓝紫色的美眸，狭隘地眯成一个危险的弧度，磁性的声音压得低低：“你们够了没有？”

　　“没有。”娃娃立即回答。

　　“永远都不够。”宝宝幸灾乐祸地微笑。

　　蓝耀寒冷哼一声，优雅地撑起半身，随意披在他身上的被单轻轻下滑，赤裸的身体犹如上帝完美的杰作，修长的双腿与冷冰冰的空气亲密接触，举止优雅地轻波不长的发丝，绝美的脸蛋扬起一个邪魅的笑颜，醇厚的音质缓缓从唇瓣溢出：“出去。”

　　娃娃和宝宝情不自禁地吞了一口唾沫，按着跳动不止的心跳眼睛乱瞄移开，然而他们又看见依然沉睡中的季雅莲，长发零落于他嫩白的肩膀上，几条发丝缠绕着他性感的胸前，隐隐约约可以见到他们昨夜爱的痕迹，怒气‘刹’的一声再次云升起来。

　　水汽汪汪的蓝紫眸恶瞪优雅的蓝耀寒。

　　娃娃说：“色狼。”

　　宝宝说：“禽兽。”

　　“居然把我们哥哥吃了。”双剑合璧。

　　蓝耀寒扶头一声无力的呻吟，他到底对不起谁了，派了两个恶魔来整他。

　　“我再说一次，出去。”蓝耀寒板起一副阴沉的脸。

　　“不要。”娃娃回嘴。

　　“没门。”宝宝轻哼。

　　随后两人贪恋地望着季雅莲完美的身体，赏心悦目的样子看得蓝耀寒起火。

　　他牵起白色的被单，脚尖掂地，优雅地站起，不了动作太大，股间流下一条色情的乳白色液体，一直延伸到大腿的内侧，意淫的气息瞬间从房间内溢出，蓝耀寒身上的妩媚与邪魅让那活宝两姐弟喉咙干渴，大腿侧的液体娃娃和宝宝看的眼睛都直了。

　　蓝耀寒觉得股间一凉，就知道季雅莲昨天晚上射进自己的精液溢流出来，三人对峙，却没有察觉床上的季雅莲已经睁开美丽的眼睛看到一切。他眼角微微翘起，望着蓝耀寒诱人的内侧，同样赤裸的起床，伸手单指轻轻滑过一直蔓延的精液，雪白的手指顿时染上乳白色的液体，清醇的声音飘然溢出：“流出来了。”

　　“嗯……”没有预料到季雅莲会突然醒来，且做出如此色情的动作，蓝耀寒身体如同触电般舒服地呻吟。

　　余光望着一面吃惊的姐弟，心里不由一笑，谁说莲只会被吃，事实摆在眼前，他的性福不想他们想象中好啊！

　　娃娃努力地吞着唾沫，双眼发亮地望着眼前两条完美的裸体，与蓝耀寒差不多高的季雅莲从身后搂着蓝耀寒，手掌掩盖着蓝耀寒的重点部位，而他自己诱人的身体被蓝耀寒遮着，即使这样，约隐约现得场面更让人热血浑身。

　　宝宝不是第一次看见两个男人走在一起，但是像他们这般协调优美的却世间少有，他内心深处不得不承认最配得上哥哥的也只有他们老爸，可是他们不服气，谁叫他们不称职的老爸故意扔他们去暗岛独霸哥哥，看着娃娃一副流口水的花痴样子宝宝就泄气了。

　　一手盖着娃娃的眼睛说：“不要看，儿童不宜。”

　　“干什么哇，宝宝快放手。”娃娃用力地扯下宝宝的手，继续欣赏眼前的‘美景’。

　　宝宝无奈地放下手掌，姐姐的话不可不停，不然会被报复的。

　　季雅莲轻皱眉头地望着他们两个，冷清的声音说：“你们在这里干什么？”

　　“哥哥，娃娃想你了，大色狼老是霸者哥哥。”娃娃顿时换上委屈的眼睛，泪水汪汪像将要发出洪水。

　　“哥哥，我们回来差不多一个月，见你的次数越来越少，所以……”宝宝欲想解释。

　　“所以就没有家教地闯进来打扰我们睡觉？”季雅莲身上发出冷冷的寒气。

　　“对不起……哥哥，娃娃和宝宝知错了。”娃娃非常会看人脸色，立刻以退为进，还不忘偷偷地欣赏美景。

　　“闭上眼睛。”季雅莲冷道，察觉到娃娃的小动作，心里一阵郁闷，扯过椅子上的衬衫披在蓝耀寒身上。

　　娃娃和宝宝立刻乖巧地闭上眼睛，虽然某女非常不情愿，但是哥哥的话不能不听，不然会被抛弃的。

　　这就是所谓的一物降一物吧。

　　“向后转。”季雅莲再冷然地下达命令。

　　“出去。”娃娃想偷看的梦想顿时破碎，呜，漂亮的东西是给大家分享嘛，哥哥真小气。

　　宝宝则拉着依依不舍的娃娃迅速地离开房间，这场清晨的闹剧就这样落幕。

　　这年蓝耀寒34岁，季雅莲18岁。

　　娃娃、宝宝16岁，一对用尽方法从暗岛偷走出来的小恶魔。

　　“只有你才能治他们。”蓝耀寒转头炽热的气体喷在季雅莲的唇瓣上，勾魂的眼睛弯起一个好看的弧形。

　　“寒，你在勾引我。”季雅莲同样紫蓝的眸子含笑凝视那邪气的眸子，勾起嘴角淡淡一笑。

　　“NO，我在等你勾引我。”蓝耀寒自傲的微笑让季雅莲下身一热，一股无形的气体从腹部冲下去。

　　“要我勾引你？寒，我记得你昨天晚上教的好淫荡。”虽然下腹已经有感觉，但季雅莲依然保持浅浅自在的微笑。

　　“莲，你要我提醒你前天晚上的表现吗？”蓝耀寒勾起一抹邪魅的笑颜，征服他的心越来越强。

　　“我们就各凭本事。”季雅莲拉着蓝耀寒去浴室。

　　“前提是帮我清理里面的东西，居然让那两个恶魔看见。”蓝耀寒有些懊恼地扯了一下嘴角。

　　“你在意？”季雅莲浅笑反问。

　　“呵，你觉得呢？”蓝耀寒走进沐浴刚打开水的开关从头冲到脚。

　　“既然不在意，就是不甘心？”季雅莲倚靠在门口欣赏他身体的线条美。

　　蓝耀寒勾过季雅莲的脖子毫无预告地来了个法式吻，他伸出舌头描绘它唇瓣的轮廓引诱他张开嘴巴，季雅莲轻笑，双手环着他的脖子把他推到玻璃边，让他的背与冰冷的玻璃接触，单脚顶着他下身，张开嘴唇加深了蓝耀寒的吻。

　　蓝耀寒喧宾夺主地把舌头放进他的口腔内，舌头诱惑着他的舌头，一个强力的转身，把季雅莲反扑在玻璃上，伸手恶意地一拧他敏感的腰间，季雅莲顿时腿一软，不稳地向下滑，蓝耀寒以大腿顶在他腿间支撑，离开他的唇瓣，季雅莲嘴角滑下一条银线，蓝耀寒邪魅地舔舔唇瓣，坏坏地说：“多谢款待。”

　　季雅莲白他一眼，居然向他敏感点下手。

　　“别起了。莲，我们去环游世界吧！寻找你母亲。反正那两个小鬼回来了，不怕手上的工作没人接。”蓝耀寒眼睛狡黠地闪过一道计谋的光芒。

　　“哼，你真不怕死。”季雅莲酷酷地冷哼。

　　如果他跟他离开，娃娃和宝宝一定更加不放过他。

　　“所以你的答案？”蓝耀寒保持优雅的笑容。

　　“我可以选择吗？”言下之意，你都已经计谋好了。

　　“呵，那我们明天就走，越快越好，省的那两个专破坏别人好事的恶魔发现。”蓝耀寒高兴地在季雅莲嘴上咀嚼一下。

　　“寒，我现在才知道，原来娃娃和宝宝的性格是你遗传的。”季雅莲深深地看了蓝耀寒一眼说。

　　“他们有我帅吗？嗯？”蓝耀寒拱在季雅莲耳边，磁性的声音悦耳温厚地溢出。

　　季雅莲轻笑，真自傲，却有自傲的本钱，他就爱他这一点，高傲如狼，被商界称为高贵之狼。

　　第三卷  第二章 德国？angel

　　中国飞往德国的飞机上，季雅莲睡意沉沉的把头挨在蓝耀寒的肩膀上，轻柔的梳着他柔顺的长黑发，油如丝绸般舜华，光泽自然的长发在他爱心的护理下不会随着变长而枯燥，他们英俊的脸孔惹来不少头等舱的旅客和空中小姐的来媚。

　　回想昨天晚上，季雅莲拿着一份文件浅笑对他说：“第一站去德国。”

　　“喔？why？”蓝耀寒从浴室走出来，看见比他先洗澡的季雅莲一头湿发优雅的作在沙发上，立刻从床头柜里拿出一个紫白色的电吹风机动作温柔的替他吹头发，邪魅的笑容从他脸上浮起。

　　“根据伊黑羽传来的文件说，母亲最后一次出现时在三年前的德国。”季雅莲享受着他独有的服务，这就是他一直没把头发剪掉的原因。

　　“三年的时间已经过去，还会有什么蛛丝马迹吗？”蓝耀寒停下手中的动作，蓝紫的美眸诧异的望着他。

　　“不论如何都要去一次，这是唯一的线索不是吗？”蓝季雅莲朝他勾起一个帅气的浅笑。

　　“呵，真像你的风格。”蓝耀寒拍拍他的头顶，轻笑说。

　　“如果去德国，我们去找一个人。”季雅莲随手拨弄着已经半干的头发。

　　“who？”蓝耀寒好奇的挑眉。

　　“雷翼。”季雅莲吐出一个意料之外的名字。

　　“又是伊黑羽所谓的能力做怪？”

　　“嗯。”

　　然后次日他们清晨五点便从家里偷偷摸摸的出发，因为晚睡早起的关系，导致季雅莲睡眠不足，这也是他三年前留下来的后遗症。

　　镜头转换，蓝家别墅

　　娃娃看着空无一人的大床上大声尖叫，把别墅的人都惊动的吵醒。宝宝和直叔一干人等赶到直叔连忙问道：“到底发生了什么是二小小姐？您怎么会在少爷和小少爷的房间里？”

　　不见了不见了。。。。。。怎么办？不见了。。。。。。“”娃娃蓝紫的眸子呆呆的望着整齐干净的大床深受打击的呢喃。

　　“娃娃，你到底不见了什么啊？”宝宝翻了一个白眼，他才不认为她真的出事，最起码他感觉不到。

　　“宝宝，哥哥不见了。”娃娃转身捉住宝宝的双臂，等大眼睛认真地说。

　　“什么？”宝宝惊叫反问。

　　“大色狼也不见了。”娃娃扁扁嘴吧，眼里蒙上一层雾水，看得直叔和其他仆人心痛。

　　“直叔，你一定知道发生什么事吧？”宝宝期盼的目光炯炯有神的凝视着直叔。

　　直叔露出一个无奈的笑容说：“抱歉，二小小姐、三小少爷，今次老奴不知道。”

　　“唉，你们扰人清梦就是为了这件事吗？他们去了德国。”一飞羽懒洋洋地打着哈欠出现在众人面前。

　　“小黑子，你说他们两个去了德国？”娃娃立刻跑到伊黑羽面前粗鲁的扯着伊黑羽的衣服问到。

　　“嗯？”伊黑羽挑眉，再低头看着她的玉手。

　　娃娃醒目的立即放开，牵起一个甜蜜的笑容喊：“羽哥哥。。。。。。告诉人家嘛。”

　　宝宝则配合的在娃娃旁边可爱的眨着眼睛。

　　“呵呵，你们两个小鬼不用打什么坏主意了，你们的证件全部被扣留在蓝龙天的身上，从明天起，你们还是乖乖地分别去两间公司实习上任吧。”

　　“不要吧。。。。。。”姊弟异口同声地无力喊道。

　　？

　　“你好，我是蓝耀寒，请问你们族长在家吗？”蓝耀寒站在德国著名的Michea家族门外递上自己的名片，以流利的德文询问。

　　Michea家族的管家里茂的双手接过卡片，再加上眼前两人的决是脸容，知道这不是冒名顶替的人，小心翼翼地接待。

　　“非常抱歉，族长一个月前去了游玩，不知道何时回来，如果蓝先生不介意的话请入住主宅等候好吗？”对于住宅他绝对有权利选择这样做因为族长基本上长年不在，所以住宅的权利都是由他接手，这就是族长对他深信不疑的信任，是他人生中最大的荣誉。

　　“不用了，谢谢。”蓝耀寒牵起一个优雅地笑容轻点头拉起季雅莲的手离开。

　　“蓝先生请稍等”管家叫住他们。

　　蓝耀寒与季雅莲停下脚不宜货的转身，管家朝他们不卑不亢地地鞠了个躬说：“每个月15号都是我族的交流会，上个月族长没有回来，当然今个月也不确定是否会回来但是蓝先生当天晚上可以碰个运气。真的万分抱歉，组长每当出游都会把手机关了，以防别人打扰。”

　　“没关系，我们5天后再来”蓝耀寒牵起一抹优雅的微笑。

　　“请慢走。”管家再次鞠躬。

　 

　　漫步在大街上蓝耀实牵着季雅莲的手紧握在手心，温厚的嗓音响起，“抱被，不用担心，既然伊黑羽说德国的关键人物是雷翼，雷翼就一定会出现地，要不然他也不会预知到。”

　　“恩，我知道。”季雅莲淡淡地说。

　　刚才他不容易出面，毕竟外人不知道他是黑格尔国际集团的幕后老板。相比之下，蓝耀实是最好的选择。

　　“OH，Angel？”一道诧异的女生插在他们之间。

　　季雅莲望着声源处，是一个40岁左右的妇女。

　　她惊喜地望着他，眼里满是赞美与崇拜。

　　“What？”季雅莲湛蓝的眸子纯粹的凝视她，清幽的男生淡然溢出。

　　“Boy？”妇女有些失落。

　　“我还不知道我自己长得很像女人。”季雅莲冷清的声音冰冷的吐出。

　　“对不起，Boy。阿姨不是故意地，只不过你与我刚刚看见画展上一幅画上的angel太像了，你们都有一双如宝石般的眸子，虽然其他五官都不太像，但是刚刚那瞬间看见你湛蓝地眸子，我差点误以为你就是画中的angel，因为你们的眸子实在太神似了。”妇女露出抱歉之意。

　　“对阿，她像天使下凡，恬静的气质、修长的柔顺的黑发，占蓝柔和的眸子，线条优美的鼻梁，樱桃小嘴、让人舒适的笑容，她是我一生中见过最美的女人，让同样身为女性的我都心动不已。”妇女再次陷入自己美妙的幻想中。

　　季雅莲沉默不语，蓝耀寒勾起一道邪魅地笑容道“美丽的女士，请问那个画展在哪里呢？”

　　“就在100米前的展览馆上，这是欧络斯大失最后一次画展了，真可惜，听说他画过angel后就对其他人物模特失去所有兴趣了。”妇女热心的解答。

　　“好的，谢谢你。”蓝耀寒优雅的向她点头，就连季雅莲都朝她拉起一道浅浅的弧度，妇女顿时看得失魂。

　　“寒，她说的是母亲吗？”季雅莲冷静得可怕。

　　“进去看看不就知道。”然而他们很快地来到展览馆门前，同一时间一辆黑色的宝马开走。

　　“嗯。”

　　朝着人群的集中，他们就知道是那幅较angel地化造成的轰动，他们一步一步的走进，直到季雅莲惊讶的声音溢出：“母亲。”

　　画上是一个十分美丽的东方女子，她的美丽不只在于她的美丽面严上，而是她从内到外发出优雅恬静的气质上，她漂亮的眼角弯起一个月牙般的弧度，优但地笑容令人心旷神怡，画中的她背对着镜头，随而像察觉有人观察她一般，淡雅侧身恬静得观察的宽容的勾起一个蛋蛋的微笑，黑长的发丝喵奕在空中，犹如舞动的精灵。

　　“真美。”即使连已经越过无数美女的蓝耀寒也忍不住发出如此赞美，纯粹欣赏的眼光凝视着眼前这幅大作。

　　不愧是画像大师，他把画中之人的气质与轮廓一点一滴的描绘出来，使人错觉，眼前不是一幅画像，而是一个活生生的人站在他们面前。

　　“欧络斯大师在吗？”季雅莲随手拉着一个工作人员问道。

　　“抱歉，欧络斯大师在五分钟之前已经离开了。”工作人员礼貌的回答。

　　“Thanks。”季雅莲淡然的点头。

　　“寒，走了。”

　　“恩。”

　　临走前季雅莲转头向后望，深深地把东方女子的面颜印在脑海中。

　　第三卷  第三章  画家欧络斯

　　第二天清晨，五星级酒店总统级套房

　　季雅莲从蓝耀寒温暖的怀里醒来，模糊得走浴室是洗了一个冷水澡，清醒自己半晕的头脑，然而15分钟过去，他穿着一件简单的白色浴袍从浴室走出来，淡淡得望了床上的蓝耀寒一眼勾出一抹浅笑，知道他昨天晚上忙公事忙到清晨4点才睡觉，抱抱刚刚接手蓝门的工作，很多事情都不能上手，Andy刚好要出差一个月，他就要远距离得再重复一次审阅宝宝的文件作一些适当的修改。

　　而娃娃那边有一黑羽的帮助，问题估计不是很大，他也乐得轻闲，至于组织方面还是由夜管理，让她先培养好自己的实力在全权交给她。

　　季雅莲打开银色得比较本电脑，输入一串密码后，大开伊黑羽发过来的邮件，里面全是欧络斯的相关资料，他粗略地望了一遍。

　　欧络斯

　　年龄：53岁

　　籍贯：德国

　　国际著名的画家，以人物画像为名。许多名人上门为求一幅画像，艺术家的脾气却异常怪异，看不顺眼的人，他大师一律不画，不理你是豪门世家来是当红模特，说一不二。

　　她倾注一生生于画中，年轻的时候后有一个心爱的情人，但是因为战胜不过癌症的折磨终于在他25岁的时候，他的情人永远与他阴阳相隔。

　　从此他把全部心思放在人画像中，通过观察对方地一举一动、一颦一笑去把人物刻画在他的白纸上，他所有的画笔如魔术棒一般，经过不短的时间，活生生的人像被他拉进画纸上面一般。静止的画面好像见到幻觉一般，里面的人会动这就是动感的画，他的气质不输给模特本身，如果要再贴切形容一点，世上有一种科学叫克隆，他甚至把你潜伏的本质发掘出来。

　　“在看什么？”一抱魅惑的声音由季雅莲警窝想起，热呼呼的感觉、熟悉的气味不用抬头也知道来人是谁。

　　“欧络斯的资料，不过睡一阵子吗？”季雅莲纯粹的声音比以前添了几分人情味，却只属于他认同的人，对于外人他依然一副冷漠的样子。

　　“恩，没有你在身边睡不好。”蓝耀寒从身后还着季雅莲的肩膀，把脸蛋贴着他的，细细地琢磨几下，蓝紫色的眸子因为刚醒而有些慵懒的望着比较本电脑的内容，醇厚磁性的声音又发出疑问：“下面是他德国地址，看来我们要去拜访他？”

　　“嗯，等你睡醒再去”季雅莲盒上笔记本货然站起，拉着蓝耀寒上床。

　　只睡了两个小时的蓝耀寒再次慵懒地打了个哈欠望着季雅莲的背影勾起一抹宠溺的微笑，含笑道：“宝贝，有没有人告诉你？”

　　“嗯？”季雅莲盘着脚清闲的坐床上望着一面邪笑的他，自己露出一个疑惑的表情。

　　“我越来越爱你了。”蓝耀寒亲昵地搂着他倒在床上，必上疲惫的凤眼额头顶额头幸福地入睡。

　　殊不知季雅莲勾起一抹艳丽地笑颜，滴喃道：“有没有人告诉你？我也爱你！”

　　可是某人真的实在太累，已经睡着了！可怜的蓝耀寒走宝了，默哀。

　　“你们要找师傅吗？”

　　一个戴着帽子的小男孩拿着一袋干面包无声无息地走在他们的身后，眼里满是疑惑，大大的褐色眼睛十分可爱。

　　季雅莲和蓝耀寒万万想不到世界著名的画像大会住在德国这个旧区里，而且房子已经残老得十分糟糕了，他们已经站在这里足足5分钟，不知如何是好，经过地址非常多次才接受眼前的事实。

　　“这里是欧络斯的房子？”季雅莲冷清的嗓音得到小男孩的注意。

　　小男孩褐色的眼睛迟钝地眨了两下，定着眼睛凝视着转过身来的两人，不自觉得张大嘴巴，又眨了两下眼睛，立刻拿出钥匙机械化地打开残旧的木门，木讷地大声关上门，在房子里面走了两不，立刻尖叫起来，“哇。。。。。。阿。。。。。。师傅师傅。。。。。。我看到男生版的angel啦。。。。。。还有一个美型的恶魔。。。。。。师傅。。。。。。你在哪里阿。。。。。。师。。。。。。傅。。。。。。”

　　“吵什么搞？闭嘴，我没告诉你不准大声喧哗吗？万一我在做画，灵感都被你吓走了。”一把稳重的声音从老旧的房间走出来，小心翼翼关上门，再把钥匙宝贝地放在口袋里，确定安全无误，他才开始发威的瞪着他微伊的小徒弟。

　　“师傅，对不起！”小男孩委屈了一阵子，顿时又像想起什么似的，音调再次提高：“师傅，我真的看见拉，看见男版的an。。。。。。angel和一个超美行的恶魔，就在门外。”

　　欧络斯所有的眉头似乎皱再一起，他也知道安烈平时绝对不会大慌失措的，一定是看到什么东西受刺激了，而刺激他的东西似乎就在门外。

　　“行了，随我去看一看，到底是什么东西打扰到我赏画。”欧络斯心情不好的冷哼几声，安烈小男孩畏惧一缩缩脖子，每当这个时候师傅就会开始骂人了，好可怕喔！

　　门外季雅莲与蓝耀寒看着紧闭的木门后面乎相对是，听见没有隔音可延的房子内想起的尖叫声一致的牵起无奈地笑容，第一次有人看到他们的面容之后会有这样的反应，一D家看中的徒弟难道审美观也是比常人特别一点吗？

　　‘喀拉’的一声又一次夺回两人的视线，今次是一个五十几岁的中年男人。

　　从古老的房间走出来，他身后还跟着刚刚的小男孩，小手紧张得抓着男人的衣服一面害羞的望着他们。

　　欧络斯先是一愣的望着他们两，随后眼中闪过异光，恢复不冷不热地说话方式，“你们两个就是吓到我徒弟的人？”季雅莲面对他的质问无言的张开唇瓣又闭上，蓝耀寒则是依旧保持永远对着外人永远不变的优雅笑容沉默不作答。

　　“师傅，不是的，只是他们两个长得闪闪亮，我我。。。。。。”小安烈着急的解释着什么，他真的生怕师傅对着这么美型的两人对骂。

　　“你吓呆了。”欧络斯坚持自己的答案，不忘瞪了手指咬出不咬入的徒弟。

　　小安烈受师傅的威胁不再说什么话，而是垂头丧气的看着已经有大量裂缝的地板。

　　“最为赔偿我徒弟的损失，你们两个人必须要做我的模特一个星期，期间包吃包住，这么丰厚的待遇真是便宜了你们。”欧络斯说完后就想房子内走，丝毫不怕他两个模特儿跑掉，看来他们是有事才找上我，他处于上风，哼哼。

　　“对不起，刚刚我不是有意的，你们请进吧：还有非常感谢你们本来师傅说不再画画，要专心培养我，看来他一定非常喜欢你们才再次想拿起画笔。”小安烈青涩的笑容令人不由有一股好感上升。

　　“连，我们先进去吧。”蓝耀寒勾起一抹宠溺地笑意，看他的眼神像沥的出水。

　　“嗯。”季雅莲回他一到浅笑，随即地拍拍安烈地头走了进去。

　　安烈摸摸刚才被季雅莲摸过的头顶，脸上浮起一层红晕，心中泛起一股暖意。

　　“说吧，你们找我干什么？”欧络斯担着一条雪茄点燃，放在嘴里深深吸了一口优闲自在的翘起双脚。

　　“你在哪里见到你画中的那个女人？”季雅莲直奔主题。

　　欧络丝停顿了一下吸雪茄的动作，若有此意的苗他们一眼，随后狡猾的扬起嘴角继续把雪茄放在嘴里说：“你想知道干什么？我没有必要告诉你。”

　　“欧络斯大师，你无非是想我们做你的模特吧，但是如果你不配合的话，我们离开对你也不是一件值得开心的事。”蓝耀蓝就是蓝耀蓝，无论是什么时候都不会把自己的弱点真正的被抓住。

　　“哼，你这小鬼在威胁我？”欧络斯把手上的雪茄放在菸灰缸上一挥，语气明显的阴沉下来，完全没有一个艺术家所有的气质。

　　“哪有？只不过提醒你，要得到她的消息，我们还有很多途径；而你目前好像非我们不可呢！嗯？”蓝耀寒绝美的面容牵起一抹邪魅地笑容，浑身自傲的气息由内到外的发出。

　　第三卷  第四章 3年前的那天

　　“一个月。”欧络斯用力瞪着眼前这个邪魅的男子，安列说得对，他简直是贻害人间的恶魔。

　　“一个星期。”蓝耀寒自在地坐在旧木椅上，优雅地翘起双脚，单手托着头，似笑非笑的看的欧络斯刺眼，不得不承认他们两个即使身处如此糟糕的环境中也掩盖不了他们自身的贵族，从他们身上发出一股特别的气质，是他前所谓碰到过的，他们是继Angle后，他非画不可的人物。

　　“难道你们要的消息只值一个星期的时间吗？”欧络斯这次转移目标，直接询问一直冷漠的莲。

　　“不要激怒我，对你没好处。”沉默的季雅莲樱桃红的唇瓣溢出冰封的话，湛蓝的眸子流着冰冷的流光，却又如此清澈诱人。

　　欧络斯顿时无言，看来对方也不是一个好惹的主，但是他越有性格他就越喜欢。

　　“一个星期就一个星期，但我要求知道内容。”欧络斯牵起一个狐狸般的笑容。

　　“欧络斯先生，如果你去当一个商人一定会成功。”蓝耀寒露出一个优雅地笑容，醇厚的也不知是讽刺还是赞美。

　　“谢谢，如果我破产后会考虑你的建议。”欧络斯朝蓝耀寒一点头，然后转过头再次询问发出淡薄气息的季雅莲：“你的意思如何？”

　　“可以，但你必须保证不能向第二人泄露半句。”季雅莲冷清的声音如失去感情的天籁之音。

　　“成交。首先你们是什么关系？”这个问题纯正是满足他的好奇心。

　　“父子、情人。”季雅莲爽快地吐出答案，他的坦诚让蓝耀寒顿时露出一个美艳的笑容，情不自禁地他耳边轻声吐出一句：“宝贝，你真可爱。”然后伸出耳朵不理外人在场调戏的一舔他的耳珠。

　　【】

　　欧络斯只是稍微惊讶一下，之前感觉他们之前的氛围十分暧昧，最意想不到的是他们之间多了一层父子关系，但是他们艺术家有什么事情是不能接受的呢。

　　“你跟Angle是什么关系？”欧络斯又问，因为他察觉季雅莲有一双与Angle一样地蓝眸。

　　“母子。”季雅莲冷然的回答。

　　“What？Angle是他的妻子？”欧络斯不满挑眉，，瞪着一脸浅笑的蓝耀寒，仿佛蓝耀寒玷污了他心目中的女神。

　　“不是。”季雅莲闻言也不由轻笑，修长的睫毛轻轻一颤，毫无杂质的眸子纯粹地一瞄无言的蓝耀寒，清幽的声音飘出。

　　“哼哼，这还差不到。”欧络斯双手翘在胸前不温不火的说道。

　　“还有吗？”

　　“如果不是你的眼睛，我真的不相信你与她是母子的关系，为什么你要找她，她是你母亲不是吗？”欧络斯也不再扯东扯西了，他直奔主题，问题一针见血。

　　“她在我五岁的时候就离开我，曾经我以为他已经死了，但有些事情并非表面看得如此简单。我要寻找她并追求真相。”季雅莲用冷淡的语气去叙述他心中的想法。

　　“我们艺术中有一句话叫朦胧就是美，或许你所追求的真相不如你心中的想法，有时候不知道总比知道好。”欧络斯感慨地把身体的重力靠在破烂的椅子上，又烦躁地点燃了一支雪茄。

　　“即使这样我还是选择知道，生活在朦胧的环境中是自欺欺人的一种方式。”季雅莲清雅的嗓音淡淡的道。

　　欧络斯身体一僵，季雅莲的话似乎点中他的穴道，让他不能动弹。

　　过了10分钟，欧络斯才疯狂大笑，他激动地拍着自己的大腿说：“小子，你一句话点醒了我这个执迷不悟几十年的人，我不得不谢谢你。作为报答，你们只要让我画一幅画像就行了，不用当模特一个星期。好了，我的问题问完了，轮到你们发问。”

　　对于欧络斯的举动，季雅莲有点莫名其妙眨眨湛蓝的眸子，知道蓝耀寒温柔地揉着他的头才皱眉地回过神来，清淡的音质悠然飘出：“你什么时候看见她？”

　　”3年前的大街上，因为当时我对经过美化的模特儿失去兴趣，想画一些动感自然的人物，于是我乔装打扮拿着画具摆在大街上。

　　在傍晚比尔都纷纷回家时，我就看见Angle，她犹如天使下凡令我难以忘怀，当时心没反应过来，我的手已经情不自禁地在画纸上挥动，她就恬静地站在那里，不知是否晚霞映射的原因，她的身体显得半透明，如果不是后来她走过去跟一个年轻男子交谈，我真的以为自己看见了天使的样子，你母亲真美，目前为止他是我画过最满意的女性人物之一。”另一个则是他已经逝世的爱人。

　　“一个年轻的男子？”蓝耀寒提出疑问，会是雷翼吗？

　　“对，那男子有一双碧瞳，完美的身体比例，加上他轮廓分明的帅气五官也是个不错的题材。”任何时候欧络斯都不忘自己是画家的身份。

　　“雷翼。”季雅莲预感告诉他，那个男人就是雷翼。

　　“他们说了什么？”季雅莲淡淡地问道。

　　欧络斯摇头，“听不清楚，不过那个男子后来非常愤怒，而且发怒对象好像是Angle，而Angle则很从容地含笑望着他，一点也不受他怒气影响。

　　欧络斯吸了一口雪茄，缓缓地喷出烟雾，昂头继续回想3年前的事情，稳重沙哑的声音再次回荡在旧房中：“后来，我太沉迷回话她当中，当我再次抬头Angle居然望着我笑，她飘扬的发丝宛如精灵般舞动，恬静的笑颜有着说不出的舒心，我一个月以来的怒气就因为一个笑容而一扫而空。

　　然而当我把眼光放在那个走神的男子身上时，回头过来后Angle已经消失了，好像不曾出现过一般，长长地大街上一个人影也没有，她给人的感觉异常的玄幻，而那个男子似乎受了很大的打击无助地向后转寻找Angle的身影，但是最终还是徒劳无功。”

　　听到这里蓝耀寒和季雅莲都一致侧头沉思，他们究竟说了什么？雷翼为什么如此失常？一系列的问题都让他们想不通。

　　母亲，你真神秘。

　　你到底是什么人？

　　为什么不来见我，如果你真的好像伊黑羽所说的，你的能力已经超出他们家族的能力范围，那么你现在应该知道我在找你吧？

　　为什么不出现在我面前呢？

　　一双温暖的大手柔和地揉着他的头，季雅莲闭上眼睛反搂身边的蓝耀寒，像小时候一样拥在他暖旺旺怀里，倾听他规律的心跳声，闻着他身上清淡的香味。

　　“别多想了，嗯？见到雷翼后这件事的真相就会显露了。”蓝耀寒双手紧紧地抱着他，细细地琢磨着他的头顶，温柔地说。【】

　　“恩。”季雅莲淡淡地发出一个清音，浅浅地勾起一抹笑容。

　　蓝耀寒拍怕季雅莲的肩膀，只需一个眼神季雅莲便知道他接下来要做什么，放松手随着他站起来。

　　蓝耀寒牵出淡雅的笑容说：“那么我们先走了。这是我卡片，这四天我们都住在酒店，如果你确定什么时候开始画画可以提前一天给我打电话。”

　　“不用了，就明天吧。”但是欧络斯依然接过那张黑色的卡片，也随着站起来。

　　“好，那我们明天这个时候来可以吧？”蓝耀寒随意的问。

　　“可以，安列送客。”欧络斯大声喊道，肉后不等安列回应他便独自走到刚刚那个房间门口，从怀里拿出钥匙，轻轻地打开门，一瞬间蓝耀寒看见他的表情柔和起来，里面一定有他心爱的人吧？不然不会露出如此温柔的表情。

　　蓝耀寒又看着审批的季雅莲，顿时觉得，这样一辈子也不错，至少现在的莲在他身边。

　　“对不起，师傅一定又进去私人画室了，有一次我送饭的时候不小心看到里面挂着好多画，而且都是人像画，画的是同一个女人……啊……糟糕，师傅不准我说出去的……”小安列突然从厨房走出来，望着走廊的方向情不自禁地说。

　　“放心，我们不会说出去的。不用送了，你继续做饭吧！”

　　蓝耀寒拍怕他的头顶，不出意料小安列再次摸着头脸上顿时变得像个可口的红苹果。

　　*******************************************

　　房间内，欧络斯看着一副与人身高媲美的画像柔情地说：“刚才有一个小子点醒了我，我才发现自己一直活在你的记忆之中，现在一看才发觉画室里的全都是你的画像，你一定在天堂但心里好多年了吧？以后你就不用担心了，我已经想通了，但是我最爱的人仍然是你，今后我会把你放在心底里，这里的画我会封起来，今天是跟你最后一次聊天了。”

　　“其实我故意忘了跟他们说，Angele临走前跟我说了一句话，她说：以后可能有两个人来找你，请您好好帮助他们。很神奇对不对，预知未来的她真的好像天使……”

　　第三卷 第五章 交易

　　次日蓝耀寒和季雅莲按时到殴络斯破烂的家，花了整整一天的时间欧络斯总忙于完成他的大作，其间他们两个当然不是一动不动地坐着让殴络斯绘画啦，殴络斯追求自然美，有动感的画作，对于蓝耀寒和季雅莲来说，只不过换了一个地方睡觉而已。

　　他们两个事后才知道为什么殴络斯会住在如此残旧的屋子里，原来这是他和他情人准备结婚时买下的屋子，当时殴络斯还没成名，所以能买下的也只有这种中型旧楼。

　　另外殴络斯替他们两个画的画想再一次在艺术界中轰动很大，一个拥有一把柔软的长黑发男子舒适地躺在一个邪魅男子的大腿中，邪魅的男子修长的指尖玩味地拨弄他的长发，蓝紫的眸子溢出万千宠爱，却有描绘出他的本质，让赏画的人深深察觉邪魅男子除了大腿上的少年外的人会展开恶魔的翅膀，然而长发的帅气男子浅浅闭上美眸，修长的睫毛性感万分，轻轻勾起一抹似有似无的笑意，十分享受邪魅男子温柔的动作。此时他身后像有一双透明的羽翼展翅高飞，翅膀却隐约染上鲜艳的血红色，是一个堕落天使。

　　这一幅画是抽象的人物画，一改殴络斯的原本风格，然而被殴络斯命名为<恶魔的堕落天使>，是既<angel>后的一幅强大的代表作，这两幅画被很多名门贵族人士上门出高价购买。但殴络斯即使面对诱惑的金钱都断然拒绝。当然，这是后话。

　　蓝耀寒与季雅莲从殴络斯家里开后，两人在德国游玩了几天，好久都没有如此放松地他们过着狭隘的日子，但快乐的日子很快过去，今天就是预计雷翼回来的日子，蓝耀寒无奈之下终于又一次来到Micheal家族的住宅里。

　　“两位请稍等。”管家把他们领到大厅，估计之前他就已经向雷翼报告了。

　　“抱歉，主人有事不能走开，请两位移步书房。”不到1分钟管家脸上露出为难之意从二楼走下来说。

　　两人没说什么，但行动已经代表一切，他们动作优雅地站起，然而管家微微一点头表示谢意，绅士礼貌地伸开右手以示向那边方向走去。一会儿，目的地到了。管家有称职地打开门。蓝耀寒何季雅莲淡然自傲地走进去。 

　　诧异地看见雷翼大腿上枕着一个帅气的男子，男子胸前盖着一本厚重的书，受随意地放在书面上，似乎是看着书而入睡，然而雷翼柔情地隔着发丝在男子额头印上一吻，抬头看见他们，丝毫不受影响地牵起一抹蛊惑的笑容。

　　“稀客。”雷翼妖魅的声音轻声吐出，可以压低的声音反而比平常性感许多。

　　季雅莲的目光一直放在枕在他大腿上的男子，湛蓝的眸子平静地凝视，在心里会然一笑，原来伊靖御一直跟雷翼在一起，三年前在众人的猜测下伊门族长一定是伊靖御继任的时候，他出奇别人意料之外地一夜之间失踪，然后在伊家老爷子的主持下伊门族长暂时有伊靖御父亲代理，指导伊靖御回来继承族长之位为止。

　　不用多久，伊家老爷子也继续回去过他神仙般的生活，于是伊门的一切就由伊靖御父亲作主，可怜这是伊门的衰落期。伊靖御父亲费了很大的功夫才稳定了伊门的情况，但还是从四家族里的第二跌到第三，正确来说应该是三家族，因为自从那次后韩门就彻底消失在四家族当中。

　　“想不到他跟你一起。”蓝耀寒也察觉到那个男子是伊靖御，勾起一抹邪魅的笑容，不请自坐在雷翼名贵的沙发上，身上发出的气势丝毫不比雷翼的差。

　　“没有设么不可能的。”雷翼依然是蛊惑的微笑，音量也控制在恰当大小，生怕吵醒了沉睡于梦里的爱人。

　　“你是认真的吗？”蓝耀寒眼神锐利地盯着雷翼，自从知道莲是枫之后，他了解到很多莲上辈子的事情，包括从莲的话中发现伊靖御深爱着莲，只是方式用错了，到最后他还用强烈的心情去帮莲完成他上辈子的计划，从这一点，他就不能恨他了。

　　当事人不知道，不代表他没察觉，从某方面来说，他对伊靖御存有一丝感激之意，毕竟莲上辈子只有他义无反顾地站在他身后，当然他有吃醋，但要不是他，莲也不会来到他身边，所以他还是有些许感激他的，同时也希望他从伊靖枫的影子走出来。

　　“你用什么样的身份来问我？”雷翼也不落后，尖锐的问题溢出一股不悦的气息。

　　“你只管回答就是，难道你怕？”蓝耀寒笑而不大，狡黠地反问。

　　“你对季雅莲是怎样的感情？”雷翼低头，望着伊靖御熟睡的脸孔，用手温柔地描绘它的轮廓五官，声音轻如鸿毛。

　　蓝耀寒轻声一笑，不愧是Micheal家的组长雷翼，能给出这样的一个答案也只有他。

　　“宝贝，他问我对你是怎么样的感情呢？”蓝耀寒坏坏的笑容凝视着季雅莲。

　　季雅莲不屑地望了他一眼，冷清的声音轻哼一声，无视蓝耀寒目光直接对上雷翼，淡雅地说：“我想了解一件事。

　　“有什么好处？你知道，我们商人不做亏本生意。”雷翼先不问是什么事，他们的关系没有好到无条件帮助对方，而且别人不知道季雅莲的身份，但是他雷翼知道，他季雅莲是黑格尔国际企业的幕后boss建一个什么情报组织的主人，居然有事情是他查不清楚要从他这里下手，不好好敲一笔实在对不起自己。()

　　第三卷  第六章 如果有下辈子的话

　　季雅莲闻言眼角微微翘起，樱桃红的唇勾起一抹浅浅的弧度，眼里却没有丝毫的笑意，天籁般的声音甚至溢出一丝寒意，“你雷翼什么没有？”

　　“啧，别发出那么可怕的气势，会惊动他的。”雷翼露出一个帅气的微笑，约有此意地指向伊靖御。

　　季雅莲冷然地挑眉，冷笑一声。

　　“在组织的范围内可以替你做三件事。”季雅莲沉默后又冷冷地说道。

　　“的确是个不错的条件。”雷翼温柔地抚摩着洒在他大腿上的发丝，低声地吐出。

　　季雅莲不作回答，接过蓝耀寒递给他的红茶慢慢品尝，等待他的下文。

　　“你似乎知道我不会接受这个条件？”雷翼扬起一道玩味的笑容，眼里藏着深意凝视季雅莲。

　　“我不认为你是这么容易对付的人。”季雅莲修长的指尖优雅地把红茶放在花纹优美的玻璃茶几上，闭上眼睛把身体依靠在沙发上，跟雷翼交易只有互相慢慢消耗时间。

　　蓝耀寒牵起一道温柔的微笑，把季雅莲的头压在自己的肩膀上，当抬手迎上雷翼的目光时又披上一个优雅冷傲的面具，醇厚的嗓音低低溢出悦耳的音调：“没关系，我们有的是时间。”

　　雷翼好笑地望着他们两个，看情况他们是打算跟他耗下去了？

　　“你欠我一个人情。”平常人可能会对这样的选择不屑，但其实相比之下雷翼这个选择算是赞了。

　　季雅莲所说可以在他的情报组织管辖范围之内替他完成3件事，这些无非是一个情报或杀一个人，这种能力他没有吗？何必要找上他们？但是他要他欠一个人情就等于有一种驾腾在他之上的一个幻觉，以后季雅莲要对他做什么都有一个顾虑，因为他欠他一个人情。

　　季雅莲顿时睁开湛蓝的眸子，撑着蓝耀寒的肩膀眼神平静地望着他，从他眼里缓缓的流光猜不透他的想法，好久之后他才生涩无奈地吐出：“好。”

　　蓝耀寒勾起一抹邪魅的笑容，眼里含笑地凝视雷翼，不愧是能成为Micheal家族族长的人，他还是第一次看宝贝吃亏。

　　“呵，真大方，看来我赌对了，这件事对你十分重要。”蛊惑的声音发出低低妖魅的气息。

　　“烦。”季雅莲冷然地白了他一眼，吐出冰冷的一个单音。

　　雷翼挑眉，这小鬼真不得人喜欢。

　　“3年前，你是不是见过一个黑发蓝眸的女人？”既然交易成功，季雅莲也不跟他客气，直入主题。

　　雷翼蛊惑的笑容瞬间僵硬，嘴角慢慢地变成一条直线，冷意十足地问道：“为什么你会知道？”

　　“不要忘记我们刚刚协议好的结果，你没有提问的权利。”季雅莲湛蓝的眸子锐利地盯着他，没有丝毫表情的脸上反而变得更加冷竣。

　　然而坐在他身边的蓝耀寒不由轻笑一声，果然，无论在什么时候你都不会让我失望。

　　雷翼的脸色顿时暗下来，却怕惊动腿上的那人怒气硬生生地被他压制住，语气异常不悦地一字一字吐出：“你要知道什么？”

　　“回答我的问题。”季雅莲无视他强硬压制着的怒气，淡雅的声音冰寒地溢出。

　　“见过。”雷翼冷笑一生，不情愿地说。

　　“你在什么地方见到她的？”季雅莲要确定殴络斯所说的人是否是雷翼。

　　“大街上。”语气越来越差。

　　“她跟你说了什么？”季雅莲湛蓝的眸子眨也不眨地凝视雷翼，如果是一般人就被他的压迫感而吓到了。

　　雷翼今次没有立刻回答，而是直接从身上溢出庞大的杀气，他的样子像要活生生吞噬他记忆中的女人一样。

　　伊靖御深深地皱上眉头，不舒服地动了一下，雷翼立即收敛自己的气势，安抚地揉揉他的头发，直至伊靖御安静下来。

　　雷翼吐了一口气，闭上眼睛，当他睁开的时候心情已经被他控制下来，他少有严肃锐利的语气问道：“告诉我，你是怎么知道她的事？”

　　“我没有必要告诉你。”季雅莲挑眉有所隐瞒。

　　“如果你不告诉我，那么我们的交易到此为止。”雷翼说下狠话。

　　“为什么你一定想要知道？”蓝耀寒的声音响起。

　　“这句话我反问你们。”雷翼讽刺地朝他们露出一个冷笑。

　　“你知道法国有一个神秘的家族，他们世代遗传着异能吗？”季雅莲退了一步半隐瞒地说。

　　“伊黑羽是吗？”雷翼眼里隐下一道不明的异光，喉咙平静得可怕得吐出。

　　“她跟你说了什么？”季雅莲再次回到这个话题上，殴络斯说得没错，只要一提到母亲他便会发怒，期间到底发生什么事情？

　　“最后一个问题，为什么你要来到我这里打探她的事情？”虽然他们有交易在先，但是他也不会麻木地把他要知道的事情告诉他，无知地消息告诉一个可能会是他敌人的人，不像他的作风。

　　季雅莲忍下烦躁的心情，手中握拳，指甲深深地刺入掌心中，一阵刺痛的感觉从掌心发出，突然一只温暖的手掌抱着他的拳头，慢慢地放松他的拳头，最后手背感到一阵热气软软的感觉他才正式地放松手心。

　　蓝耀寒瞬间察觉旁边的季雅莲开始不耐烦。

　　随后拿起他握紧的拳头亲昵地印下一吻，希望可以舒缓他的烦躁之意。

　　季雅莲缓冲好心情说：“我要找她，我一个解不开的答案需要她替我解开。”语气明显地不耐烦，如果雷翼再不解答他的问题，估计就要一冲即发。

　　“你想知道她说什么？3年前因为你的有意打压我回到德国，在一次的巧遇下她叫停我，跟我说了一句我一辈子也无法忘怀的话。

　　她说如果御继续留在伊门最终会忧郁而死。

　　我很生气，她居然说御会死，但是在她的凝视下就好象一个母亲中容着自己的孩子发怒一样，但是我还是无法原谅她轻易说出那句话，即使我深信她说的是真话。按照当时的情况，我不得不选择去相信她，而我却有生以来感到害怕一件事。

　　即使她不说，我也有这个预感，御继续呆在伊门一定对他百害而无一利，她的话是我心中的刺。”此刻雷翼再也不是平时的雷翼了，每当想起他将要失去伊靖御，他就会失去自我地陷入害怕之中。

　　对于这个意外的答案蓝耀寒和季雅莲心中都是百般滋味，就这样他们三人沉默了长达10分钟的时间，季雅莲才淡淡开声问道：“你知不知道她的去向？”

　　随着时间的流逝，雷翼已经恢复过来，他闭上眼睛以额头顶着伊靖御的额头，感受爱人的温度，这个动作成为他3年来的习惯，每当伊靖御睡着的时候他就会经常做这个动作，因为醒着的伊靖御对任何人都很冷淡，包括他，他只是比其他人好一点点而已。

　　“当我回神的时候她已经不知去向了。”雷翼说。

　　“恩。”季雅莲失落地回应，因为雷翼的情报对他没有很大的作用，但是另一方面，不知为何庆幸伊靖御离开伊门。

　　从他懂事起，他就一直在他身边，以前或者自己其实很重视他，只是连他自己也不知道，什么都装作不在意而已。

　　“莲，要走吗？”蓝耀寒温柔地声音在季雅莲耳边响起。

　　“恩。”淡淡地回答。

　　“或者你们找到日娜，她可能会解答你心中的疑问。”雷翼在他们两个要踏出房门那一刻，声音不大不小地响起，也不理他们两个是否听清楚。

　　“御，你醒了吧？”望着腿上的男子，雷翼苦涩地说。

　　伊靖御面无表情地回答：“你生气的时候，气势太大了。”

　　他就知道，却还不死心地问：“全都听见了？”

　　“你是说我要死？为什么我没听你提过？”伊靖御坐起望着他。

　　“我害怕。”雷翼牵起一个苦笑

　　伊靖御再次沉默不语。

　　“我不明白你为什么要坚持，我的心再也装不下另一个人了。”当伊靖御再次说话时，又是雷翼听了会苦涩的话。

　　“正如你现在还爱着伊靖枫一样，我的坚持你还不能明白吗？”雷翼说。

　　“我给你的身份只能是个性伴侣。”伊靖御有时候觉得如果自己爱上他他就不用这么辛苦了。但是这样刻骨铭心的爱已经到入他的灵魂中了，一辈子只能有一次，不再有第二次了。

　　“我们一直都是这样不是吗？”雷翼抱着他说。

　　“你不爱我是因为你已经没有心，没关系，这辈子只要我爱你就好了，我会努力让你幸福的。下辈子你要补偿我，好吗？”

　　“如果有下辈子的话……”

　　第三卷  第七章 娃娃和宝宝的决心

　　蓝家别墅

　　专门为娃娃和宝宝新设的书房里，一个老教授在桌子前面专心地讲课，而那两个恶魔却在桌子上安心地睡觉，两人甜甜地勾起微笑，梦中应该遇到不错的事情。

　　伊黑羽打开门后便是见到这样的情景，他无奈地按头叹了一口气，然后示意蓝龙天这个高价聘请回来的知名大学企管系教授出去休息，教授二话不说地飞快离开现场，速度惊人，可想而知他曾经受过两恶魔怎么样的招待。

　　伊黑羽大方地坐在他们两前方的一张椅子上，不大不小的声音拍桌子，扑在桌面上睡得安稳的两人丝毫没有动静，无奈之下，伊黑羽不客气地给他们可爱的头壳一人一个弹指，颇有威严地说：“起床。”

　　“恩……痛……”宝宝吃痛地呢喃，皱着眉头安抚着自己的头上。

　　“OH……死老头，娃娃一定要把你恶心的裸照放出去……痛死人家了。”娃娃按着自己可爱的脑袋，心情不佳地道。

　　“喔？原来如此，难怪人家知名教授既不敢忤逆你们又不敢向我们告状，原来是你们两个小恶魔干的好事。”伊黑羽有趣地望着两人，狐狸般的笑容从他英俊的脸孔浮上。

　　“小黑子？”娃娃眨眨水盈盈的蓝紫眸确定自己不是产生幻觉。

　　“恩？”伊黑羽含笑挑眉，对这个称呼十分不满。

　　“羽哥哥，几天不见，你越来越帅了哈。”宝宝扬起自己未脱幼气的脸蛋，不着痕迹地转换话题。

　　“这个我知道，不用你拍马屁。”伊黑羽朝宝宝白了一眼。

　　对于失败，宝宝委屈地望了姐姐一眼，娃娃回她一个“安啦”的表情，随后对伊黑羽露出一个甜美可爱的笑容，隔着一张桌子拉着伊黑羽的手撒娇地说：“羽哥哥不会告诉哥哥听吧？羽哥哥是全世界最好最好的大好人（才怪），对不对？”

　　“娃娃，你以为这招对我管用吗？想我不告诉你们哥哥就用心学习，不出半年你们就会脱离这种沉闷的课，到时候你们想怎样玩也没人管，前提下是你们过了你们爷爷、爸爸和哥哥那关才行。”把那两个小鬼看管好是他现在的任务，他到底作了什么孽啊，一边做保姆一边替莲看管公司，就因为他们两个思想还没够成熟，不足以承担大任。

　　“不要，上那种课真的很无聊，老伯只会说如何做一个成功的企业家，如何把自己的企业打理好。如果他真的这么厉害的话他就不用站在这里跟我们上课了，还要说一些没有实际意义的废话吗？”宝宝率先提出异议，他说的都是真心话。

　　娃娃立即附和点头：“宝宝说得太好了，而且最重要的是他长得太丑了，真是污染我美丽的眼睛，看见他就心情会低落下来，还说什么上课不上课？不过他唯一的优点就是声音还过得去，听着他的课我会睡得更加沉，也不是个完全讲废话的废物啦。”

　　伊黑羽听着他们姐弟损人利己的自辩真是哭笑不得，可是眼神却严肃地盯着他们说：“所以呢？你们知道你们的哥哥从12岁就建立了黑格尔，而且短短5年内就稳定了它在国际的地位，被商界的人称为新一代商业天才吗？”

　　“不愧是哥哥。”娃娃骄傲地说。

　　“哥哥真厉害。”宝宝崇拜地说。

　　“他从暗岛回来就一直奋斗到离开之前，身上都背负着你们所想不到的重担，现在他难得要休息了，难道你们想他不安心地在国外，回来再继续被工作压得喘不过气来吗？要知道他因为3年前长期熬夜工作，现在已经有后遗症，比平常人多睡几个小时才能恢复最佳状态。”伊黑羽狡猾地对正两姐弟的弱点，一本正经地说。()

　　“真的吗？哥哥得了后遗症？不要……”娃娃担忧地把脸皱在一起。

　　“恩。”他的确没说谎，上面的话句句属实。

　　“我们真坏，以后我们会努力学习公司的事，替哥哥分担工作上的事情，哥哥会原谅我们之前过分的事吧？”宝宝扯着伊黑羽的衣袖期待地问。

　　“你们会这样想就行了，这次的事情就算了，我会替你们辞退这个没有实际用途的教授，宝宝的话很有道理，不如直接让你们多到公司积累经验，总比在这里浪费时间好。但是你们答应我，学业上还是不能退步，该拿的文凭一定要全部拿到，知道吗？”伊黑羽觉得自己现在顶替了很多个角色，例如亲人、保姆、下属之类的等等。

　　“yes，sir。”两人恢复调皮的性格。

　　伊黑羽露出一抹胜利的笑容，心里感叹季雅莲的魅力无边，连两个小恶魔都收服了。

　　然而他的手机铃声突然响起，看着手机上的来电显示笑容不灭。

　　“hi，见到雷翼了没？”旁边两人眼睛明亮地一瞪，像小狗般看着伊黑羽，却被伊黑羽故意无视。

　　“见到了，但是他不知道，帮我查一下日娜的行踪。”德国的季雅莲趁着蓝耀寒去沐浴抽空打了个电话回来。

　　“日娜？”这个陌生的名字让伊黑羽挑眉。

　　“恩，我的姐姐，以前母亲留下的项链我送给她。”季雅莲清脆的声音淡雅地说。

　　“我知道了，但你不会无缘无故要我调查她的行踪吧？”雷翼打掉两只伸过来不安分的小手，最后不忘瞪了他们一眼。

　　“雷翼说日娜或许会解开我的疑问。”季雅莲话毕便看见美男出浴，完美的嘴角立即勾起一道浅浅的弧度。

　　“这件事你可以交给夜调查。”季雅莲突然补上一句。

　　“知道了，还算你有良心，想我一个帅哥竟然沦落到做恶魔的保姆。”伊黑羽哀怨地说，故意忽略两道杀人的目光。

　　“他们的情况如何？”提起娃娃和宝宝，季雅莲眼角更柔，让蓝耀寒情不自禁地在他迷人的湛蓝眼睛上么了一个。

　　“他们很好，但是被他们看上的人就不怎么样了。话说当天蓝耀寒带着你‘私奔’后，他们两个发疯的场面异常可观啊”伊黑羽有些幸灾乐祸地笑着说。

　　“是吗？替我转告：不乖乖学习就不要叫我哥哥。”季雅莲声音顿时冷下来，娃娃和宝宝是怎么样的性格没人比他清楚，他们两姐弟平时非常好玩调皮，但是比任何都聪明，只是因为他们母亲的事件过于保护自己不把实力露于表面，一旦他们认真起来甚至会超越他和蓝耀寒。

　　“真狠。”伊黑羽轻笑，看着已经挂断的电话。

　　不料电话被他们抢过去，伊黑羽黑心眼地说：“不用抢了，莲要我转告你们：不乖乖学习就不要叫我哥哥。”

　　最后却招来娃娃的左哼哼，宝宝的右哼哼，让伊黑羽哭笑不得，真是一对活宝，现在他终于体会到公司被他们恶整的那些人为什么遭到毒害还如此地喜欢他们了，因为要讨厌可爱的他们真是狠不下心。

　　伊黑羽此刻却不知道他们姐弟下定决心让季雅莲幸福快乐，即使要牺牲他们的自由也值得，因为季雅莲是他们心中的太阳，在他们最困难的时候照亮了他们的生命。

　　第三卷  第八章 内幕

　　德国某五星级大酒店的总统套房里，蓝耀寒翻着夜传真过来的资料黑眸一目十行，此时季雅莲带着一身淡雅的沐浴露香味绕到蓝耀寒的身后，湛蓝的眸子向下一瞄，清冷的嗓音淡淡地说：“夜发来的资料？”

　　“恩，不介意我先看吧？”蓝耀寒微微向上侧头，45度的诱惑角度，添上一张绝美的面颜和邪魅的笑容，凤眼眯上一道狭隘的月牙形，那种无论男女都抵挡不了的魅力让季雅莲眼神一柔，湛蓝的湖面映照着高贵傲气却不失优雅诱惑的他。

　　“如果我说介意呢？”季雅莲完美的嘴角勾起一抹浅笑，眼底尽是海蓝色的流光，暖里蕴升。

　　“恩？难道你要我洗脑？记忆力太好也是有坏处的。”蓝耀寒连人带椅旋转90度，顺手一拉季雅莲送到自己的大腿，拿起披在他颈窝的白色大毛巾温柔地擦拭他柔软舒服的头发。

　　“寒，有没有人告诉你，你很自恋？”做过无数次的动作，他依然感到身后的男人比他还爱惜这把长发，然而舒服无比的感觉正是他没有剪掉头发的原因之一。

　　“宝贝，你是第一个。”蓝耀寒停下手中的动作，在他的脸蛋亲上一吻。

　　却换来季雅莲一个冷冷的白眼。

　　“先看资料还是先吹头发？恩？”蓝耀寒给他选择的机会。

　　“看资料。”季雅莲话出正想伸手，对象是被蓝耀寒随手放在桌面上的资料，却不料蓝耀寒比他先快一步拿到，把资料伸到远远。

　　季雅莲再次白他一眼，淡淡地说：“你很无聊？”

　　“宝贝，突然想到好久好久以前你特别喜欢跟我顶嘴。”蓝耀寒温柔的眼神望着他，却扬起邪邪的笑意，回溯以前，那时候的日子原来是改变他们一生命运的开始。

　　“你欠扁。”季雅莲只是漠然地望他一眼，纯粹的音质轻笑一声，声线性感诱惑。

　　“我倒觉得你比较欠扁，明明是个小孩子却要装出一副比成年人冷静的表情，聪明得可怕，然而气质却不是一个小孩子所有的，如果第一次见面不是被你的气势吸引我想我们现在就没有今天了。”蓝耀寒把下巴顶在他肩膀上，双手环抱着他，白皙的手指玩弄着季雅莲的手指回忆当初，以开玩笑的方式叙述当时的感受。

　　“我以前一直就是这样。”季雅莲淡笑说，当然‘以前’是指伊靖枫时期的童年也是这样过来，安静地观察周围的人，谁可以利用谁有能力都需要以一个旁观者的心态细致地去观察。

　　“如果你像那两只小恶魔一样惟恐不乱，恐怕我早就把你丢在一边。还是莲小时候比较可爱，虽然是个冷漠的小老头，但是生气的模样最生动了，让人忍不住一直逗你。”蓝耀寒磁性的声音低低轻笑，诱惑地氛围顿时溢发而出。

　　“原来你有虐待儿童倾向。”季雅莲不落后地回他一句。

　　“你这样理解我不否认，但当知道你就是伊靖枫后，想起以前的事就觉得好笑，想不到伊靖枫卸下伊门一切后是这样一个人，内心空虚寂寞，不懂爱是何物的家伙，对别人总是有很大的防御心，不服输、冷漠冷淡、但被誉为黑暗之王一点也没错，即使换了环境的你仍然不放弃复仇，一切由头开始，在逆境只会增强战斗力，绝不会因此失去信心自暴自弃。

　　越是相处就越令人沉醉，越令人心痛，想与你分担，而你却把别人的好意拒之千里之外，受伤的明明是我这个被拒绝的人，而你落墨的表情却比我要痛苦，莲，你知不知道你很自私？我也认了，爱情就是这样，永远都分不清楚，要等分得清楚的那一天恐怕要世界末日了。更何况要分得那么清楚的感情就根本没有爱可言。

　　所以，莲的这辈子要补偿我。”蓝耀寒由愉快的回忆渐渐引入真心话的自述，时而甜蜜时而苦涩，又时而痛苦时而无奈，最终到现在的释怀。

　　季雅莲依靠着他，感受他喷在他耳边的温暖，认真地听着他温厚的嗓音，暖暖的身体接触颇有真实的感觉，对于蓝耀寒的感性，他扯起一个淡淡的弧度，无比认真地说：“我不会道歉，因为你已经是我的唯一。”

　　“呵，是你的作风。不用你道歉，因为那是我爱你的证明。”蓝耀寒也回他一句不上不下的惊语。

　　“那么资料可以给我了吧？”对于这方面季雅莲依然不习惯，有些事放在心里自己知道就好了，可是听着他的叙述，自己还是莫名其妙地浮起一股愉悦意味。

　　“当然可以，我有说不给你吗？恩？”蓝耀寒把资料放在他手上，双手环着他敏感的前腰，而后保持之前的模样下巴依然顶着他的肩膀，与他一起看资料。

　　季雅莲一阵言，淡然无力的说：“不是帮我吹头发吗？”

　　“先看资料。”某人显然是不想动了。

　　无奈中季雅莲阅览装订成文件夹的资料。

　　日娜

　　于5年前行踪正式不明，根据入境资料，日娜在伊靖枫葬礼后就离开这个伤心地，然后在5年前正式回国，一度出现在哥哥雷翼为她举办的酒会上，后来原因不明在国内只逗留了2个多月一点再次离开去到德国，期间的行为没有很怪异，反而像一个观光旅游者。

　　一个月后她又从德国去了法国，但是这次却在法国只呆了短短3天后便离开，当时她的离开很急速，根据酒店的记录，当时她是打电话到酒店退房，然后让酒店把她的行李寄去下一个国家。

　　一直追查下去，她最后出现的国家是澳洲，之后行踪不明，好象人间蒸发一样。

　　最后是夜的留言，说会一直追查下去，如有新的消息便会立刻通知他们。

　　“你的看法？”季雅莲侧头问道，湛蓝的眸子对上蓝耀寒蓝紫的。

　　“很朦胧，但是看情况法国应该是我们下一个目的地。”对于夜的报告他比季雅莲早看，商人的境界边看文件边分析内容，接下来怎么做才会自己有利。

　　“法国有干妈，那个神秘的家族到底有没有与这件事有关联？”季雅莲透露他的猜测，伊黑羽曾经说自己来到他身边像被谁指点一样，随后伊黑羽就一直跟着他，对于家族的事情不理不问，甚至期间从来没回去一次。

　　“日娜遇到什么？为什么会如此着急地离开法国？难道连回酒店拿行李的时间都不能腾出？”一连几个有针对性的问题提出，这都是资料上分析后的重点。

　　“日娜不是这么没有首尾的人，除非她当时非走不可。”季雅莲低皱好看的眉头沉思。

　　“是嘛，你真了解她。”蓝耀寒发出酸酸的意味。

　　“你吃醋？她只是姐姐。”季雅莲好笑地抬头说道。

　　“看来我们要再次拜访雷翼了，至少要了解日娜5年前的离开有没有动机，既然他能给我们一个方向，相信他一定会知道某些事情。”蓝耀寒轻笑避而不答，把他们之间的话题拉回主题上去，这个小小的插曲便被他结束。

　　“的确，雷翼或许说得没错，日娜应该是一个突破口。”季雅莲的预感这样告诉他的。

　　“只是再次接触雷翼一定会引起伊靖枫的怀疑了，第一次我们不知道伊靖御就在雷翼的身边，而且他当时看上去是睡了，但不排除他当时是醒着已经听到我们说话的内容，我怕你是伊靖枫的身份迟早会被发现，虽然在外人来说有些不可思议。”蓝耀寒略微担忧地说。

　　季雅莲平静如海的眸子透过落地玻璃凝视着天空像回忆着什么，好久才吐出一句：“伊靖御不用防了。”

　　Michea家族住宅

　　伊靖御在雷翼房间无聊地看着NBA，然而雷翼在一边接完电话回到伊靖御的身边继续看NBA时伊靖御随口问了一句：“谁打来的？”

　　“季雅莲。”雷翼也没有隐瞒毫不犹豫地说。

　　对于这个名字伊靖御只是轻轻挑眉，回想昨天他们的交易内容心里总有一丝怪异的感觉。

　　“他问什么？”季雅莲和蓝耀寒都是属于无事不登三宝殿的人，昨天就是最好的证明。

　　“他问日娜5年前为什么要离开国内。”雷翼的视线从液晶电视屏转移到伊靖御身上，眼神明显地柔软下来。

　　“你的答案是什么？”越来越值得怀疑，他们的行为实在太怪异了，先是走来与雷翼交易，要知道他婶婶的事，后因为雷翼的一句话去调查日娜，他们到底有什么目的。

　　“日娜回国当天遇见了你吧？”雷翼调整了个舒服的姿势，半开的衬衣露出结实性感的胸膛，诱惑无比，空气顿时溢出一股妖治的气流。

　　“对，在伊门的禁地。”伊靖御坦白的说。

　　“我不知道你当时跟她说什么，她当时回来后就直接要求我替她调查当时伊家到底发生什么事，她不相信伊靖枫是被杀手杀死的，至于结果是怎么样你比我要清楚。她看了我给她的调查结果后，她很生气地把资料摔下地面，地面乱成一片，过了十几分钟后她很平静地告诉我，如果我不是真心喜欢你的话就请我不要招惹你，如果我是真心喜欢你的话就要我一定帮助你完成伊靖枫的心愿，唯有这样你才能解放自己。

　　日娜说她能体谅你，但她不能原谅你，但她对我说的这番明显是对你没有恨意。

　　然后过了1个月后她就说最近她重复发一些零碎片段什么的梦，梦里有一个女人和一个男孩子，男孩子好象伊靖枫的5岁以前。

　　后来她甚至去看心理医生，医生说她过于悲伤，思想一直停留在这件事上，建议她出国旅游放松心情。”雷翼粗略地把当时的情况描述了一下。

　　“雷翼，你相信一些科学解释不到的事情吗？”伊靖御若有所思地轻声问道。

　　“What？”雷翼挑眉。

　　“法国有一个家族极为神秘，原因是据说他们有特别的异能，例如因为一个梦境预知未来等。季雅莲身边的伊黑羽，这个相信你不会不知道。他是伊家人，却在季雅莲身边，怎么看都很怪异，伊黑羽不受伊家控制，原本我以为这是巧合，但是现在我打消这个想法。”伊靖御回想之前的种种事迹，寻人意味地说。

　　“很有趣不是吗？”雷翼蛊惑地微笑。

　　“我们过两天去法国吧。”蓝耀寒和季雅莲明天一定会离开的，错开时间，延迟一天两天不是问题。

　　心中的疑惑只有跟随着他们前进的道路才能得出答案吧？而且他有点在意雷翼三年前遇到婶婶的事情。

　　印象中婶婶温柔淡雅，身上有一种不服输的气息，伊家里面唯一一个不受污染的人，一直独自生活在别院中，有一天不知不觉地去世，别院从此被封为禁地之一，而青湖属于别院的一处。

　　看情况婶婶好象还在世，但季雅莲却在追查婶婶的踪迹。

　　他心中隐约浮起一个连他自己都不相信的疑惑。

　　“好。”雷翼宠溺地回答。

　　第三卷  第九章 法国之旅・始

　　“先生，请你们做好准备，10分钟后飞机就要降落。”一个漂亮的空姐微笑礼貌地提醒顾客。

　　“恩。”带着墨镜闭目养神的蓝耀寒缓缓地睁开眸子慵懒地发出一个单音。

　　身材高挑的空姐看着眼前这个帅哥脸蛋不禁一红，他的墨镜即使遮着半个脸蛋都清晰地看出他优美的轮廓，性感万分，让他羞涩地点头离开，心跳得比步伐还要快。

　　待空姐离去后，蓝耀寒摇摇睡在他肩膀上的季雅莲，低低磁性的声音温柔地溢出：“莲，快到了。”

　　正睡得舒服的季雅莲不满被吵醒，淡淡地皱了一下眉头，迟迟才肯睁开湛蓝的眼睛，琉璃的蓝光从眼瞳中绚幻地流溢。

　　“还困吗？恩？”蓝耀寒含笑揉着他的头发，指间有意无意擦过他带着黑曜石耳钉的耳廓，嘴角勾起一道寻人意味的笑容。

　　“我昨天只睡了5个小时。”季雅莲懒洋洋地打了个呵欠，回眸一转，冷冷地瞪了蓝耀寒一眼，略为沙哑的声音淡淡地陈述事实。

　　蓝耀寒眼里蕴含的笑意更深，嘴上的弧度吐出丝丝邪魅的气息，白皙的指尖慢慢地移到季雅莲的颈窝后，围绕着某一点深红色的地方画圈，绝美的脸孔越来越靠近深红的一点，直到冰冷的双唇蜻蜓一点深红处，临近离开时诱惑地伸出舌头一舔而过，随后对季雅莲艳美一笑。

　　“莲，你令我意犹未尽呢。”富有磁性的嗓音诱惑万分。

　　季雅莲冷笑一声，默然不语，却比任何一句话都有效果。

　　“生气了？”蓝耀寒低声轻笑，修长的手指随意地拨动因枕在他肩膀而凌乱的发丝。

　　季雅莲毫无杂质的蓝眸淡淡地望了他一眼，冷清的声音吐出：“父亲，昨天晚上的，我下次会从你身上拿回来。”

　　“那就要看你的本事了。”蓝耀寒邪笑回答，墨镜下已经换上蓝紫的眸色。

　　（请各位亲爱的乘客扣好安全带，本机即将降落；请各位亲爱的乘客扣好安全带，本机即将降落……）

　　季雅莲心情郁闷地听着飞机上的双语广播又情不自禁地打了一个呵欠。

　　10分钟后他们正式出关，蓝耀寒远远看见来接他们的人，朝他勾勾手指，季雅莲困意十足地与蓝耀寒站在原地等待迎接他们的人，双手插袋，茶色的墨镜遮掩了他犹如蓝宝石的眸子，透过全身黑色的衣服浑身溢出淡漠的气息。

　　“总裁、小少爷，您们好。我是负责迎接您们的分公司外联部黎经理，非常抱歉，总经理因为临时接了一个客户不能前来迎接两位。”黎经理是一个非常年轻的中国籍男子，黑发黑眸非常有亲切感。

　　“恩，我和莲在法国的期间就由你来负责，后面的行李你独自可以拿吧？”蓝耀寒保持浅浅的微笑，即使带着墨镜黎经理也可以想象到他们的总裁此刻正在以危险的目光看着他，如果他说一个‘不’字，后果不堪设想。

　　“是的！我可以。”黎经理没有丝毫犹豫地回答。

　　“Good！”蓝耀寒满意地赞赏。

　　随后转身动作流畅地横抱起季雅莲，季雅莲诧异地瞪着他，蓝耀寒朝他鬼魅一笑，轻声地说：“睡觉。”

　　“放下。”季雅莲低皱眉头，淡淡地说。

　　“睡觉。”蓝耀寒不理会他的要求，优雅地走在人群满满的飞机场里，对于别人投过来的目光没有丝毫的不自然。

　　“我不是小孩子。”挑眉。

　　“没有人比我更清楚你不是小孩子。”蓝耀寒轻笑，约有此意的说道。

　　“……”季雅莲一阵无言。

　　至于后面已经被忽略的黎经理则是看得神情僵硬，这样的情况一直持续到他们坐上车后。

　　Bentnand（伯特兰）主宅

　　一个偏僻的草原上，建起了一栋淡雅白的大别墅，风格优雅宜人，清新的空气让人心旷神怡，身临其境有一种特别舒适的感觉。

　　一个白色的园亭里――

　　“老婆，嫣的儿子来到法国了。”威尔・伯特兰脑袋闪过一个画面随即昂头对伊语晴说道。

　　“呵呵，很好啊！”伊语晴顿时愉快起来。

　　“老婆，你是派人去接他们还是要等他们自己找到这里？”威尔・伯特兰放下红茶玩味地询问。

　　“老公，Bentnand主宅很难找。”伊语晴扬起恬静的笑容道，岁月一点也没带走他们的容貌。

　　“我知道，即使长期住在法国的一些贵族也找不到这里来。”威尔・伯特兰微笑道，如果你与他相处久了就知道伊黑羽的基因完全是遗传于他的。

　　“但是我相信他们可以凭着自己的能力找到我们。”伊语晴肯定地说。

　　“老婆，中国人是不是有一句话说不经风浪不成才？”威尔・伯特兰墨绿色的眼睛含着春风般的柔情说。

　　“老公。你的中文进步了，可惜语调还是读不准。”伊语晴淡雅地微笑。

　　“习惯了，一时改不掉。”威尔・伯特兰无辜地说，表情不会因为他的年纪而减少效果。

　　“不，很有韵味。”伊语晴不吝啬地赞美。

　　“回正题，如果他来到这里你打算怎么办？”幽静的后院，宫廷式的白色小亭下坐着两个风格不一的男女，却异常搭配，百花齐放的花儿欢快地围绕着他们随着风儿的流向左摇右摆，威尔・伯特兰的话成为现场的焦点之一。

　　“老公，我什么都不知道，没有你和儿子的能力可以预知未来，更没有任何势力可以帮助干儿子，你说我能怎么办？”伊语晴露出一个淡雅的微笑，悦耳的女音如天使的天籁之音。

　　“老婆，儿子扮猪吃老虎的基因果然遗传于你。”人人都说晴和嫣的气质上十分相似，但是在他眼里她们只是表面相似，其实晴比嫣多了一份调皮，嫣才是真正的恬静优美。

　　“是吗？儿子明明就比较像你。”伊语晴浅笑。

　　“老婆，你敢说嫣不是你的……”风儿吹来，风声太大，远远压过威尔・伯特兰的末句。

　　第三卷  第十章  loving you

　　同样是五星级酒店的总统套房里，黎经理前一刻终于安顿好了那两位非一般的人物，得到许可后立即离开，蓝耀寒躺在露天浴池里，全身上下围着一条白色的毛巾在重要部位，稍长的发尾沾水，湿漉漉的水滴落到他性感的骨锁一直向下延伸，美感十足地引人犯罪。

　　“莲，你有什么头绪吗？”蓝耀寒睁开蓝紫的眸子，略为慵懒的声音溢出丝丝邪魅的气息。

　　早就躺在沙发上的季雅莲依然闭目养神，沉默不语。

　　蓝耀寒不堪在意的轻笑一声，从浴池中豁然站起来，不理自己全身湿透赤脚来到季雅莲的面前，季雅莲皱眉，感受到他的气息接近终于睁开湛蓝清澈的美眸，不料被蓝耀寒接触先登轻松地抱起他朝浴池走去，地板上印着他湿湿的脚印，一滩一滩水便寂寞地聚积于室内。

　　“恩，干什么？”季雅莲轻轻挑眉，眼里却对他充满信任。

　　“沐浴呢！”蓝耀寒朝他露出一个邪魅的笑容，头发上的水滴在季雅莲的颈窝上。

　　“这么简单？”季雅莲嘴角勾起一抹浅浅的弧度，任蓝耀寒脱下他的衣服，一件随一件，直至诱惑的身躯暴露于空气中。

　　“就这么简单。”对于季雅莲的问题让蓝耀寒哭笑不得，小心翼翼地把他放在水里刚落机来来去去出了不少汗，加上莲昨天晚上没睡好，泡澡对于现在的他来说是放松身心的最佳选择。

　　“你还没回答我的问题。”蓝耀寒把他拉在自己怀里，让两人更加亲密的接触，然而两人身上有不少昨天留下的痕迹，温馨中添了几分狂野的气息。

　　“现在想要查出日娜几年前在法国是事前要等一段时间。”季雅莲继续闭上眼睛，依靠着蓝耀寒浅睡。

　　蓝耀寒轻笑一声，磁性的单音清脆的回荡于他们周围之间，“莲，法国不是有干妈在吗？不好好利用是在是在对不起她喔。”

　　季雅莲俊美的脸孔扬起一个隐约可见的微笑，闭上的眼睛弯弯向两边一扯，“如果干妈知道你这么计她会怎么样？”

　　“她不是有个很厉害的外公吗？宝贝，估计不是我们计她，而是她计我们呢！”蓝耀寒始终都觉得那个女人不简单，能脱离四大族命运的人是平常人吗？

　　“嗯？难道我看漏眼？”季雅莲觉得他说得很有道理，自嘲一声，因为对方的气质太像自己母亲而放松警觉吗？“

　　“呵，应该说她已经脱人成精了。”蓝耀寒温柔地摸摸他的头发，忍不住亲了一口独自不悦的季雅莲，轻风吹来，季雅莲的头发缠绕住他结实却不多积累的身体。

　　“Bentnand家族的住宅不易找。”季雅莲浓密的睫毛轻轻颤抖，湛蓝的眸子逐渐暴露于蓝耀寒眼前，淡雅的声音悦耳动听。

　　“你不想找伊黑羽？”蓝耀寒低头含住他的耳珠舔咬，季雅莲下意识一缩，侧头冷眼地瞟着他。

　　“找他就失去挑战性了。”对于蓝耀寒准确地猜出他的心意，季雅莲已经习以为常。

　　“所以？”蓝耀寒指尖掠过他的耳廓，慢慢延伸到季雅莲胸前的两点，用二指和中指深红的夹在中间，拇指的指腹有意无意地在它的顶尖摩擦，惹来季雅莲一声忍耐的呻吟声，低沉沙哑却成功挑起蓝耀寒的欲望。

　　季雅莲感受到腰间的某部位被蓝耀寒下身顶着，不由发出一声轻笑，然而把他胸前不安分的手轻快的打掉，蓝耀寒勾起一道邪笑，随后俯在季雅莲雪白润滑的肩膀上用力一咬，季雅莲顿时发出一阵闷闷的呻吟声，不是舒服，而是痛楚。

　　待蓝耀寒离开后，可以清晰地看见季雅莲右边的肩膀上出现一个血红的牙痕，美艳夺目，犹如一片白莲中孤独绽放的红莲，鲜艳妖冶中有孤独冷漠。

　　“我很早以前就很想这么做了，看，多美丽，里面有我的气息，有我的印记，即使结巴后也会有淡淡的痕迹，倾吐着你是属于我的。”蓝耀寒含笑专注地看

　　着溢血的肩膀，有些心痛，却更多喜悦，他伸出舌头慢慢地允添着血红的液体，不太好的味道冲进他的味觉，但他由于吃着人间的美味，勾起邪魅的笑容优雅地品尝着季雅莲的味道，最后竟然意犹未尽地舔舔自己的唇角，蓝紫色的眸子溢出无比沉醉的光芒。

　　“你很无聊。”刺痛的感觉依然存在，季雅莲转了个身，跨在他身上，报复性地在同一个地方咬下去，一股异常的味道从他的嘴唇蔓延，正当他准备离开时，蓝耀寒温柔地压下他的头，沙哑的声音说：“深点，让我属于你。”

　　也不知道是否痛楚的刺激，蓝耀寒下身比原来更硬更涨，季雅莲淡笑一声，惩罚性的用力一咬，更多鲜血从他嘴角流下，此时的他唇上染上他的鲜血，一侧的血沿唇角漫溢到下巴，蓝耀寒抬起他的头，吻上他诱人是红唇，由温柔到狂野，他们唇间再也分不清哪是谁的唾液，那是谁的温度，直到季雅莲达到高潮，按着蓝耀寒的 ，身体向后倾，一道乳白色的液体从蓝耀寒手中溢出，更多的是留在他的腹部上。

　　“帮我。”蓝耀寒沙哑的声音显得尽速，拉起季雅莲的手覆盖在自己炽热的部位。

　　“不要吗？”季雅莲的手上下揉着他的炙热，时不时用指甲掠过他的顶端，依照他现在的体力，蓝耀寒完全可以胜过他。

　　蓝耀寒的呼吸逐渐急促，白皙的大手在季雅莲雪白诱人的背上不规则地移动，沙哑的声音有些失稳地道：“做得太多对你的后庭不好，虽然很想要，但如果影响到你的健康，我情愿忍一忍。”这也是为什么有时候自己愿意在下面的原因。

　　闻言，季雅莲手中一顿，湛蓝的眸子流溢着淡淡的光芒，心中划过一阵暖意，这个男人无论在什么时候都为自己着想，把自己放在第一，世上还有什么比他值得自己托付一生的人。

　　“寒---”只是一声轻如羽毛的呼唤，蓝耀寒身体一紧，下身立即解放，两人都瘫软在对方的怀里，倾听对方的心跳声，感受对方呼吸的旋律，却把一开始的主题忘在脑后。

　　经过之前的插曲，他们睡醒一觉，再次睁眼已是十几小时后，因为两人都不想再呆在酒店，所以两人漫步走在大街上，很巧合的找到黎经理介绍的一间餐厅，餐厅不大，却装饰得十分别致，有着特别的风韵，在暗黄色的灯光衬托下异常有格调，温馨的气氛浪漫的钢琴声下，让蓝耀寒和季雅莲立即喜欢上这里的感觉。

　　然而两人点餐后，季雅莲的目光一直停留在钢琴上，回头再望了蓝耀寒一眼，勾起淡淡的笑意说：“要听吗？”

　　蓝耀寒单手优雅地支撑着脸蛋，勾起一抹邪邪的笑容说：“你弹？”

　　“不接受点曲。”季雅莲淡雅地说，湛蓝的眸子洋溢着柔和的笑意。

　　“我的荣幸。”蓝耀寒低沉的声音性感万分。

　　然而一曲完毕，季雅莲淡雅的起身，优雅地走到钢琴师的身边弯腰在他耳边说了几句话，钢琴师微笑点头离开一直，随后季雅莲朝蓝耀寒的方向望去，蓝耀寒拿起一杯红酒敬了他一杯，然后自己放在嘴边诱惑的喝了一口，露出一个绝美的笑容。

　　季雅莲坐在椅子上，修长的手指在黑白键盘上如行云流水般游动，深情悠长的音符，柔情的表达方式，弹奏着《loving you》的钢琴曲，这并不是什么世界名曲，却深切地叙述着他对他的情感，无尽的语言，无尽的心声，把全部的感情传递在美妙的音符中，一切尽在不言中。

　　然而餐厅同样在用餐的客人也情不自禁地停下手中的动作，认真地倾听美妙的音乐，沉醉在季雅莲的音符之间弹琴的人身穿一身黑衣，身上淡淡地发出淡漠的气息，此刻却多了几分柔情，却又另外人止步难却，他所弹奏的音符只为他爱的人，却也让同样用餐的客人感受到他强烈却不会表达的爱意。

　　他的身影被一盏不亮的白灯照着，情景有些模糊美，展开了十个修长的手指，闭着蓝宝石般的眸子，熟练流畅地在键盘上飞舞游走，直到一曲完毕，他身边出现了一个同样出色的男子，在他诧异

　　间拉起他，温柔激动地在众目睽睽下吻下去。

　　现场没有一个人鼓掌，没有一个人发出一点声音，大家只是静静地看着他们，眼里含着祝福，含着羡慕，甚至有些女性的眼瞳已经披上一层模糊的雾水，法国是一个浪漫的国家，餐厅里的人都被他们所感动，没有人因为他们的性别而歧视。

　　“这曲叫什么名字？”蓝耀寒抱着季雅莲，现在他们的世界只有彼此，他在他耳边轻声问道。

　　“Loving you”季雅莲淡淡地回答。

　　“Me too。”蓝耀寒扬起一个皎洁的笑容，今次是他赢了。

　　季雅莲愣了一下，随后发出一个轻笑。

　　第三卷  第十一章  碎片

　　“干妈，相信你知道我们来的目的。”季雅莲优雅地坐在米兰色的软座沙发上，身上有意无意地溢出淡薄的气质，却添了一点隐约的冷漠，一身全黑的他即使处于一种被动的状态依然高傲自信，这就是强者的最大特征。

　　“好久不见，莲应该先问候干妈近来的状况。”伊语晴坐在丈夫旁边，露出淡雅的微笑从容地对待，丝毫不在意季雅莲的态度。

　　“伯特兰夫人有一个很疼爱你的丈夫，大家都心照不宣！”季雅莲旁边的蓝耀寒露出一抹邪魅的笑颜，放下名贵的陶瓷精致的茶杯，与玻璃茶几清脆的碰撞声音犹如天籁的音符回荡在客厅当中。

　　“真是谢谢夸奖。”威尔・伯特兰大方优雅地接受蓝耀寒间接性的赞扬。

　　“那是众所周知的事实，那么可以进入我们的主题吗？”蓝耀寒含笑回答。

　　威尔・伯特兰正式打量蓝耀寒，眼前这个男人的确如天神般存在，优雅邪魅的笑容另人心跳不止的陷沦，漆黑的眼睛却失去任何温度，无言地与外人分搁一道无形的距离。

　　“我以为我们一直都在主题中。”威尔・伯特兰简单的一句话有力的反击。

　　“如果是说今天的天气任何，你是对的。”季雅莲冷清的声音带着些许讽刺意味，说明他已经坐的不耐烦了。

　　“呵呵，不愧是嫣的儿子。”威尔・伯特兰不怒反笑，酷似伊黑羽的墨绿色双瞳与自家老婆对上，心有灵犀地朝对方一笑。

　　“我母亲在哪里？日娜三年前在这里遇见了什么？”季雅莲湛蓝的眸子流溢着淡淡的蓝光，眼神尖锐地望着相隔一张玻璃茶几远的两人，不客气地问出他心中的疑问。

　　对于眼前犹如长辈般的男女，他没打算否认自己是伊靖枫的事实。实际上，在那次聚会中，伊语晴和爷爷的出现他就隐约察觉对方已经知道他的身份，对着聪明的人撒谎只会把事情变得愚笨，更何况是眼前这个与伊黑羽一样有异能的人？

　　“莲，你为什么要找嫣？”伊语晴没有任何刁难，她只是寻求一个答案。

　　“我想要的答案在她身上。”季雅莲淡淡地回答，只有离他最近的蓝耀寒才发觉他的身体顿时变得僵硬，蓝耀寒轻盈地拍拍他的手随后离开。

　　“如果你只是要答案，我现在也可以给你。”伊语晴有史以来第一次破坏形象地挑眉。

　　季雅莲一愣，随后垂眉沉思，然后抬头望了蓝耀寒一眼，蓝耀寒眼角柔和浅笑，最后他目光再转移到伊语晴身上，清幽的嗓音坚定地吐出：“我想她，我追求的不只一个答案，而是她对我付出的那份母爱，我想她亲口对我说出一切。”

　　伊语晴瞬间欣慰地笑起来，嫣，如果你看见枫现在的样子一定很开心吧？他已经是一个有血有肉懂得爱的青年了，虽然爱得有点拙笨，但起码进化了。

　　“嫣不在我们这里，而日娜三年前的确是遇到嫣才急忙离开。”伊语晴眼里含笑说道。 
　　季雅莲湛蓝的眸子凝视伊语晴探究她的话有几分真实性，然而随着时间的流逝，他收回视线，转头对蓝耀寒牵出一个淡淡的弧度说：“寒，我们走吧。”

　　“好。”无论他做什么他都会支持他。

　　“莲，你不想知道嫣在哪里吗？不想知道日娜的事情吗？”伊语晴的语调略微提高，叫停了准备走出客厅的季雅莲和蓝耀寒。

　　“母亲不想见我不是吗？”季雅莲没有转身，眼看着前方声音平静地说。

　　凭母亲的能力，能不知道他找她吗？

　　蓝耀寒也随着他一并停止脚步，宠溺的眼神包含了一切。

　　“她不是不想见你，而是不能见你。”威尔・伯特兰温厚稳重的声音震荡了季雅莲与蓝耀寒的心。

　　“对的。”伊语晴的神情有些落寞有些无奈。

　　“什么意思？”蓝耀寒挑着性感的眉，首先提出疑问。

　　季雅莲也随着他们的话而转身，表情十分疑惑。

　　“嫣的能力开始衰退，支持了十多年终于要到尽头了。到现在，我甚至感觉不到她的气息，她已经没有那个能力来见你了，所以你要去找她，这也是她剩下的愿望。或者几年前她已经知道有今天的情况出现，所以她才布下一条精心的路线引导着你们，由德国到法国，下一站也是她预知好的。”威尔・伯特兰仰望外面的蓝空感叹地说。

　　“为什么？”季雅莲轻声呢喃。

　　“嫣也是人，她不是神，是人都有尽头的一天，只是我们在人类在是特别的存在。”威尔・伯特兰指的是他们的能力。

　　“力量终须有一天会用完，它不是无限之源，要多少就有多少。就像我们生老病死一样，把你的灵魂逆天而行转移到这个身体上已经消耗了她一生的能力，这是代价。这也是她提前离开伊家的原因，那时候的她需要沉睡储存力量。”威尔・伯特兰继续说道。

　　蓝耀寒握着季雅莲的手希望可以传温暖给他，他知道接下来是要莲自己面对，但是无论如何他都会在他身边。

　　“她不是还有能力吗？”蓝耀寒挑眉说道。

　　难道出现在雷翼面前，预知伊靖御的未来不需要动用能力？还有日娜的事情又怎么解释？

　　“那是晴的力量。嫣然的能力是一直支撑着嫣虚弱的身体的支柱，如果能力失去了，嫣的身体也无法支持下来。当时晴赶到的时候嫣已经奄奄一息，最后晴为了保住嫣的生命把自己的能力在三天内断断续续转移给她，随后嫣还是一直处于沉睡状态，但至少那时候脱离生命危险。”威尔・伯特兰对上季雅莲清脆迷人的蓝眸慢慢地叙述。

　　“告诉我，雷翼、日娜、欧络斯看到的是谁？”如果母亲一直在沉睡中的话。季雅莲心存疑惑，现在的他感到十分朦胧，握紧蓝耀寒的手，他需要他的支持。

　　“嫣的大块碎片之一，然而日娜梦见的景象也是嫣的记忆碎片，因为嫣的项链在日娜身上，过于零碎碎片都会有灵性地寻找主人的味道。”伊语晴溢出淡淡的伤感，让她想起当年差点失去自己一直以来最亲密的人的景象。

　　第三卷  第十二章 同行

　　“你是说日娜是因为梦境才离开？”季雅莲好看的眉毛低皱，音调略为提高。

　　“你不知道吗？”伊雨晴诧异地反问。

　　季雅莲沉默不语，代表默认。

　　“日娜的确是因为妈的记忆碎片而离开的。她重复梦见那几个场景，甚至一度因此看过精神科医生也得不出结果，在医生的建议下她又出国散心，然后接下来就是你们知道的。”伊雨晴叹了一口气长话短说。

　　“那是意外？”季雅莲挑眉问道。

　　“我想是的。”伊雨晴点头回答，然后捧起红茶姿态优雅地喝了一口，随意大方地放回原位，一举一动无不散发出她淡雅的气质。

　　“你真的想见妈吗？即使结果不是你预料的。”威尔・伯特兰沉重有力的声音瞬间成了焦点。

　　季雅莲清脆的声音冷笑一声，清晰地回荡在室内，冷然地吐出：“很无聊的问题。”

　　蓝耀寒对视轻笑起来，凝视季雅莲的目光更深的宠溺含在眼里，里面诉出无尽的溺爱。

　　威尔・伯特兰不怒，相反，看着季雅莲的目光从长辈的慈爱中又抹上一层欣赏的目光，他的自傲犹如黑暗中的神一般，此刻他看见无数暗灵子围着他而转，不愧被商场称为黑暗之主的伊靖枫。

　　“有一个人比我们还清楚妈在哪里。”威尔・伯特兰约有此意的望着季雅莲湛蓝的眸子说。

　　“谁？”简单的一个字数溢出淡淡的期待。

　　威尔・伯特兰并没有立刻回答，而是侧头望了妻子一眼两人在无眼中交流信息，随后会意一笑地收回视线对季雅莲说：“你必须先答应我们一件事。”

　　蓝耀寒轻笑一声，磁性醇厚的音质慵懒地溢出：“世上果然是没有免费的午餐。”暗地里讽刺威尔・伯特兰的要求。

　　威尔・伯特兰并不在意地耸耸肩膀，眨眨墨绿色的眼瞳说：“你这样认为我也不否认。”一点也没有惭愧的意思。

　　对于威尔・伯特兰的要求，季雅莲并没有以为，虽然伊雨晴是他上辈子的姐姐，这辈子的干妈，但是谁说亲人就没有利益冲突，生活在四家族中加起来几十年，这个道理他还没忘记。

　　“什么事？”他的声音瞬间冷清起来，有着一股疏远的意味。

　　“伊靖御已经来到法国了，你们与他们同行。”威尔・伯特兰微笑地说出自己的要求，墨绿色的眼睛真诚地与季雅莲注视。

　　季雅莲挑眉，蓝耀寒也挑眉，两人都在心中猜测威尔・伯特兰这样做的用意，不久后，蓝耀寒得出一个颇有可能的猜测，“你想让伊靖御发现莲的身份？”语气十分沉重严厉。

　　威尔・伯特兰露出一个浅笑，欠扁地向蓝耀寒眨眨眼睛说：“呀呀，吃醋了？”

　　气得蓝耀寒咬牙切齿，吸了一口气让自己的心情平复下来，手拉过季雅莲让他跌在自己的怀里，霸道地对威尔・伯特兰和伊雨晴说：“不理你们的用意是什么，莲现在是我的，他不是你们的，枫，别打他的主意。”

　　季雅莲周围的气氛顿时柔和下来，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，在他怀里动了一下调整自己舒服的位置。

　　“啧，真霸道。威尔・伯特兰把他们之间的举动看在眼里，心里不禁想，妈为什么千挑万选了季雅莲这个身体让伊靖枫的灵魂转移呢？现在的情况是否妈早就预知呢？毕竟与妈和晴原本的力量来比较，自己的力量又显得薄弱了。

　　“你还没说你的用意。”蓝耀寒搂着季雅莲，好像小孩子怕自己心爱的玩具被抢走一样。

　　威尔・伯特兰也有样学样地欲把伊雨晴搂在怀里，却不料被伊雨晴一个威胁性的微笑阻挡接下来的动作，手硬生生地从半空中收回，摸摸鼻子拿起红茶品尝着，余光却看到蓝耀寒挑衅的微笑。

　　“即使我们不这样做，伊靖御迟早都会发现的。”威尔・伯特兰放下红茶淡淡说道。

　　“更何况伊靖御已经起疑心了，不然他也不会出现在法国，而你们找上雷翼就是给他起疑心的机会。”威尔・伯特兰收回调侃他们的心情认真的继续说。

　　“如果怕他发现，我就不会找上雷翼第二次。”季雅莲悦耳的嗓音溢出淡雅的声音。

　　“但是如果被发现你就是伊靖枫的事实，有两个人日夜担惊受怕的。”威尔・伯特兰眼里划过一丝玩味的光芒。

　　季雅莲挑眉，蓝耀寒警告。

　　“伊靖御爱你，你不会不知道吧？”威尔・伯特兰故作惊讶地说。

　　“他爱的是伊靖枫，现在我是季雅莲。”季雅莲转着手中的戒指，它是一只刻有羽毛图案的白金碎钻戒指，这是蓝门的家族徽章，在3年前他就把它从脖子上拿下来戴在手指上，时刻提醒自己，他现在是季雅莲，伊靖枫已经不存在了。

　　“但是你不能否认他对你的爱不是吗？”伊雨晴悦耳的女声溢出。

　　“他付出了，难道就要我的宝贝回应他的感情吗？”蓝耀寒尖锐地反问，对于季雅莲的回答他十分满意。

　　“什么对他好什么对他坏，相信你比我分得清楚吧。”蓝耀寒说话时看着伊雨晴，语句另有一翻意思。

　　蓝耀寒的意思是说伊靖御如果一直执迷不悟只会受到伤害，相反，雷翼很多年来一直在他身边守护着他就足以证明雷翼这个同为上位者的男人是爱惨了伊靖御，如果能使伊靖御放下伊靖枫而接受雷翼的话，他会幸福的。

　　对于蓝耀寒的暗示，伊雨晴无语地沉思思考，伊靖枫和伊靖御这两个孩子是她暗中一直看着他们长大，对于御对枫的感情一直看在眼里，她甚至比伊擎雷早发现御的爱情，但是妈有话说下，不得干扰他们之间的感情和战争，否则事情会不受控制。

　　因此当枫‘死’了后，她比任何人都清楚御的痛苦和自责，如果不是复仇支撑着他，后来又遇到雷翼，她想他早已经随着枫而去了。

　　或者蓝耀寒说的是对的……

　　气氛顿时间沉静下来，变得紧张无比。

　　好久之后，季雅莲才打破寂静地说：“我答应你的要求。”言下之意是说，快说是谁。

　　“伊家老爷子。以后你会感谢我提出这个要求的。”威尔・伯特兰不愧是伊黑羽的父亲，两人的神态和语气都极为相似。

　　对于他的自信满满，季雅莲只作挑眉回应。

　　第三卷  第十三章 身份真相

　　现在处于一个非常尴尬的场景，四人两组此刻站在五星级酒店的大堂中央大眼瞪小眼，偏偏四人都帅气无比，引来不少同样入住酒店的旅客‘欣赏’的目光。在这个浪漫的国家里，更有不少美女大胆的上前邀请，却遭来四人不理不睬的待遇，让人家美女的脸色一红一白，最后生气的离开。然而有些美女甚至讥笑被冷回来的美女，自傲身高地甩甩漂亮的金发，三寸高跟的回音鞋自信满满来到四位各有特色的帅哥面前，漾出一个自认为最有魅力的笑容，话音未出便立即招来四位帅哥一致的声音――滚。美女的笑容顿时僵住，最后倍受打击地流花落泪掩面跑开，其他美女则是随后失落惋惜的离开。

　　“可以单独说话吗？”伊靖御俊脸复杂的表情对上季雅莲令人沉醉的蓝宝石，语气中透露出一丝隐约的苦涩。

　　“不可以。”等不到季雅莲回答，他们身侧的两人则是霸道的反对。

　　蓝耀寒与雷翼一瞬间视线对上，第一次他们有公共的目的。

　　对于他们的反对伊靖御轻笑回答，漆黑的眼里藏着探究的目光凝视季雅莲说：“抱歉，我只听当事人的回答。”

　　他的意思很明显，也就是巧妙地让那两个高傲的男人闭嘴。

　　季雅莲清澈的蓝眸犹如湖水般平静，大方的对上伊靖御探究的目光，嘴角可有可无地勾上浅浅的不可见的弧度，淡雅的声音没有感情的溢出：“可以。”

　　对于季雅莲的回答，蓝耀寒只是轻挑眉，低头惩罚的地咬着他带着黑曜石耳钉的耳朵，磁性的声音低沉地说：“你是我的。”

　　季雅莲刚毅的眼角明显一柔，轻声回答。

　　另一边雷翼落寞的眼神望着伊靖御的侧面，热刺的眼神，伊靖御只好无视，对于他的感情，自己真的不能回应，但为什么心里有一股异常的感觉划过？

　　不要用如此寂寞伤感的目光看着我好吗？

　　会令我困扰的。

　　伊靖御只好把视线放在蓝耀寒和季雅莲身上，他们之间的互动形成一幅唯美的场景。他们仿佛就像天生要在一起，只有对方才可以成为自己匹配的伴侣，共度一生。

　　即使心中要疑问，明知道季雅莲有可能就是他，为什么他不觉得心痛？只想把心中的疑惑解开？相比之下，为什么他因为身侧那个人落寞的眼神而心虚苦涩？

　　“御，走。”季雅莲碰上伊靖御迷茫的黑瞳，沉默一下，随后以他熟悉的语气呼唤他。他提出单独与他相处无非是威尔・伯特兰所说的，对于他的身份他已经起疑了。

　　伊靖御身体一僵，然后苦笑地转身跟着季雅莲离开，视线从头到尾没有看过雷翼一眼。

　　看着心爱的人不看他一眼转头跟着外人离开，熟练地动作像做了上千上万次一样，平时神态不露于色、高傲的雷翼眼底划过一抹受伤的流光，面无表情地看着那个熟悉的背影，自嘲的笑容牵起。

　　蓝耀寒寻味地看着他们两人之间，或者不是没有可能。

　　============================================

　　季雅莲冷淡的接过waiter送上的花茶和绿茶糕，拿起银色的餐具，在碟子上切开一小块，然后放在嘴里咀嚼，他自己却不察觉当他在吃这些喜欢的糕点时，身上的气息完全失去平时的锐气。

　　“你的口味变了。”伊靖御搅拌着黑咖啡，清脆悦耳的碰撞声形成一首美妙的旋律，漆黑的眸子柔和的凝望他。

　　季雅莲手间停下所有的动作，收下餐具，一手支撑着脸蛋，若即若离的气息淡雅地看着他漆黑的眼睛，清幽的音质吐出：“想说什么就不要转弯抹角，你还不清楚？”

　　言下之意，季雅莲就等于承认了他的探求。

　　伊靖御眼里满是不相信，他搅拌的动作僵硬的停滞空中，生硬地放松手上的物品，时间好像停止一般，自欺欺人地冷笑：“骗人的吧？”

　　季雅莲冷漠地拿起花茶，动作优雅自然，无视伊靖御脆弱无助的表情。

　　“真是枫吗？”伊靖御祈求的眼神看得季雅莲瞬间闪神。

　　他期望什么？期望这个事实，还是期望他骗他？

　　季雅莲放下支撑脸蛋的手，神情严谨认真地说：“是。”

　　“是吗？”伊靖御垂头低声呢喃，看不清表情的他让季雅莲心中百感交集。

　　然后过了几十秒，伊靖御抬头，望着季雅莲的眼神复杂、欣慰、坚决？然而在季雅莲还没反应过来的情况下，他站起身弯腰，抬起季雅莲的头，冰冷好久的红唇吻上季雅莲樱桃红的唇瓣，季雅莲惊愕的瞪大眼睛，却很快恢复过来，但没有及时推开伊靖御，任由伊靖御描绘他唇瓣的轮廓。

　　他嘴角勾起一抹笑意，抬手勾着伊靖御的脖子，加深了这个吻，反被动为主动，却谁也没有伸出舌头到对方的嘴里。而餐厅的客人显然被他们的男男吻惊讶得安静，但在外国对于同性恋是一件可以被接受的事，他们很快就恢复过来继续自己的用餐。

　　但某两个因为等得着急而走进来的蓝耀寒和雷翼刚好看到这场面，蓝耀寒一声带着极大怒气的话再次惊动了整个餐厅，“你们在干什么？”

　　飞快地冲进他们之间，粗暴不雅地把两人拉开。

　　雷翼则是从头看到尾地站在入口，冷漠地观看一切，嘴角若有似无的抿着一抹自嘲的笑容。

　　被拉开的伊靖御顺着季雅莲的目光望去，只见一道孤独冰冷的身影站在入口处，心里不自觉的一抽搐。

　　蓝耀寒则是不用钱地在桌面抽出纸巾用力地擦着季雅莲的嘴唇，殷红诱惑的唇瓣，第一次觉得非常碍眼，边擦边低咒，“shit，你最好给我一个合理的解释。”

　　“会疼的。”季雅莲捉着他虐待自己嘴唇的手，轻声的音调有点无奈。

　　“你还知道痛？我的心比你痛。”蓝耀寒怒瞪他一眼，被他捉住的手腕十分生气的一扯。

　　“以吻还吻，你说的。”季雅莲难得微笑，故意的说。

　　“你是欠扁吧？我有叫你去吻别人？嗯？”怒气有增无减。

　　季雅莲眼角柔和，刚才只是一时心血来潮，与其说是吻，不如说是一种互相安慰的方式，“你吃醋了。”

　　“对，我吃醋，所以你回去就准备接受惩罚，顺便解释一下你碍眼的行为。”蓝耀寒没有一丝怜惜地拉起季雅莲离开，这里空气混浊的地方，他一秒也不想呆下去。

　　与雷翼身体擦过的时候季雅莲清雅的声音溢出：“明天早上九点这里等。”

　　雷翼默然，也不知道他听到没有，从刚才开始。他和伊靖御就这样默默的对视，谁也没有向前踏出一步，谁也没有说一个音符，时间好像静止一般，他们眼里只有对方的存在，却又相隔了一条很远的道路，遥远的距离让雷翼心凉。

　　一度以为只要在他身边，只要他活着，自己就心满意足。

　　但是现在看来，自己还是自私的。

　　还是碰触不到你内心的深处吗？

　　只要伊靖枫出现了，我就毫无地位，对你毫无影响力吗？

　　那天，在我的坚持下你就说出你的猜测，我的心里就隐隐不安。

　　我怕，我怕如果那时的猜测是真实，你会离开我。

　　连我唯一廉价的爱也带走。

　　直到今天，我没有停止过害怕。

　　我想放你走，但是我做不到，第一次感到坐以待毙的慌惘。

　　御，我该要拿你怎么办？

　　在我身边，真的那么勉强吗？

　　季雅莲就是伊靖枫，现在你知道，你要离开我回到他身边吗？

　　一直以来我在你心中的地位都比不上一个死人，但是现在，原本死了的人原来还在……

　　我……还有机会吗？自以为是的觉得，人死了，即使你如何爱他到头来也只是一场空，没有回应的感情你总有一天累了就会回头看见我…… 

　　但是事情已经脱离我们的轨道。

　　季雅莲已经有蓝耀寒了。即使我想放手，你也得不到幸福，这样还不如让我给你幸福。

　　安静的世界里，雷翼向伊靖御伸开右手，蛊惑的噪音如有引力一般溢出：“过来。”

　　伊靖御半启的嘴唇合上，迟疑地踏出第一步，一瞬间觉得那里才是属于他的港湾。

　　第三卷  第十四章  吃醋

　　第二天早上9点正，同样的餐厅，同样的人，带着不同的心情坐在高贵优雅的椅子上。四人一至没有提起昨天 的事情 ，有些事大家心照 不宣，不用要句句说明。

　　蓝耀寒姿态优雅放下黑咖啡，浓密的睫毛向上一翻，不掩饰讽刺之意地轻说：“威尔。伯特兰要求我们与你们同行，但我一点看不出你们有什么作用。”

　　淡薄的两句话，溢出强烈碰撞的电光，气氛再次陷入无声的危险当中。

　　用餐完毕的季雅莲不动声息地放下银色的餐具，冷清的声音无情地打断他们“深情”的对视，“看够 了没有”

　　餐具的放落声配合他冷 冰的音调，气势绝对不比他们两个逊色。

　　蓝耀寒嘴上抿着一条直线，而雷翼侧头移开目光，不是怕他也不是给他面子 ，只是害怕从伊靖御口中御出支持季雅莲的话。

　　“我知道爷爷在哪里。”沉默过来靖御才御出他今天的第一句话。

　　自从昨天开始，他与雷翼便 进入冷 战状态，其实不是有意，而是双方都不知道怎么开口，要说些什么。

　　“哪里？”季雅莲清脆的声音淡淡溢出。

　　“一个私人岛屿，那里不属于伊家的财产，所以几乎没有人知道爷爷每年都会在那里度假2到3个月。”伊靖御回答。

　　季雅莲挑眉，“到那里要什么条件。”

　　“私人飞机，和通告证。”

　　“通知证？”季雅莲疑惑。

　　“通知证如何可以找到？”蓝耀寒放下私人情绪问道，充分发挥他商人的本质。

　　“不知道。”伊靖御诚实的回答。

　　“样子。”蓝耀寒继续问道。

　　“不知道。”

　　“闯。”对于伊靖御的资料不足，季雅莲冷漠地说出一个大胆的行为。

　　蓝耀寒闻言不由轻笑一声，随后又问道：“到那里需要多少时间？”对于掌握越多资料就越有把握的蓝耀寒来说，当然要问得清清楚楚。

　　“大约4个小时。”伊靖御淡淡的瞄蓝耀寒一眼，收回视线回答。

　　“现在要你说出它在哪里你是不会说吧？”蓝耀寒一手优雅地支撑着下巴，探究的目光从不离开过伊靖御，深怕伊靖御出什么花样，有时候即使是至亲也不尽信。

　　伊靖御闻言苦笑地摇头说：“我只知道大概方向，如果要真正的找到还是要靠大家的力量，那里有很多私人的岛屿，我也不知道是哪个，不小心可能会得到一个乱闯私岛的罪名。而且我们到了附近还要准备直升飞机和降落伞，还有一些E生的用品，否则即使是我们也会迟早死在里面。”

　　按照他的说法，蓝耀寒和季雅莲心里顿时划过一阵熟悉的感觉，然后心服灵犀的对视一样，牵出一个堪称无奈的笑容，显然是有了一点头绪。

　　“可以，这些我会找人安排的。下午2 点出发可以吧？”原则性地底部一下对方的意见。

　　伊靖御没有立刻回答，而是转头用眼神征求一直沉默的雷翼的意见 ，雷翼此刻才勾出一抹真心的笑容，首肯点头，那抹耀眼的笑容弄得伊靖御一楞，脸上一热，生硬地回头向蓝 耀 寒说：“没问题。”

　　“嗯。”蓝耀寒冷淡地回答，然后示意季雅莲一起离开。

　　“boby，限你一个小时内准备好私人飞机，机型飞机和一些野外求生的所需品。”蓝耀寒一出餐厅门口便拿出手机拨打了一个电话，另一边的手毫不顾忌的搭在季雅莲的肩膀上。

　　“啧，老大你又求欲不满了啊？语气这么冲，怎么？那们小少爷满足不到你？”某人又一次不怕死的挑衅。

　　“闭嘴，如果你想死我可以成全你。”蓝耀寒冷笑，通过话筒body终于知道某人心情真的很差，适可为止地笑了两声掩饰过去。

　　“几人份？地点？”body说。

　　“四人，法国。”蓝耀寒回道。

　　“4人？老大你带了两个保镖？”body疑惑地提出问题点中了蓝耀寒心中的刺。

　　“body，我还不知道自己需要向你报告呢！”语气十分温柔，body可以想像到另一边的他已经露出艳丽的笑容，OH，mygod！好寒。

　　“咳，老大，我会尽快完成您下达的任务，1小时后请等我的好消息。”语毕，body就迅速把电话挂掉。

　　蓝耀寒也若无其事的把手机放在口袋了，余光却察觉季雅莲的湛蓝的眸子望着他。

　　“我还不知道你喜欢把下属当出气筒，”季雅莲讽刺道。

　　“宝贝，我也不知道会怜惜起我的下属来，”蓝耀寒反击。

　　“你到底要气多久？”他最后一丝的耐性已经被蓝耀寒消磨掉了。

　　“你还知道我气？”蓝耀寒走进酒店电梯里，待季雅莲跟进去后按了最高层的数字。

　　“已经余过了，那不是吻。”

　　“不是吻？那什么才是吻？”蓝耀寒自嘲。

　　“你知道我意思。”季雅莲湛蓝的眸子对视他漆黑的眼睛，里面流溢出海蓝色的流光让蓝耀寒一时失神。

　　最终还是敌不过自己对他的爱而叹气，无奈地跟他余：“莲，我不喜欢你与其他 男人或者女人有任何亲密的接触，即使是那个被你定义成不是吻的吻，知道吗？”

　　季雅莲垂眉沉思，好一会儿才回答：“我不能理解。”

　　“好，你换个角度想，如果我和其他 人亲吻你会怎么做？你能保证不生气吗？”蓝耀寒从另一个方向引导他。

　　季雅莲沉默，低低沉思蓝 耀寒的话，然而一个个蓝耀寒和别人亲热的画面从他脑海中划过，身上的顿时发出强大的杀气，清雅的声音冰冷地吐出一个生人勿近的字――杀。

　　蓝耀寒满意一笑，因为他的一个字怒气全消。

　　第三卷  第十五章 伊门岛屿

　　“到了，是下面。”直升飞机的声音很大，但因为他们四人都带着高科技的微型耳塞，因此伊靖御的声音依然听到十分清楚。

　　居高临下的蓝耀寒和伊雅莲一致露出了然的神情，内心都不由无奈一笑。

　　从高处望下去，复杂繁多的小岛一个连一个，错综复杂，无规则大小的图案像无法找到出口的迷宫一般。对的，熟悉的地理环境，这里就是暗岛周边地带，对于这些小岛的危险性，没有人比蓝耀寒和季雅莲清楚不过了。

　　“尽快找出正确的岛屿。”雷翼低着眉头，看情势他们不能浪费一分一秒，直升飞机的声音十分大，相信已经有不少岛屿的安全系统已经发现他们的存在，如果不尽快在某一个岛着落，其他岛屿会把他们作为敌人对待，后果不堪设想。

　　毕竟能拥有这些私人岛屿的都是非一般人，他们为了自己的安全着想，只会有杀错没放过，他们五人在空中停留多一秒就多一分危险。

　　“御，你为什么知道这个地方？”季雅莲突然想到什么似的，抬头，湛蓝的眸子谨慎认真地对视伊靖御。

　　“韩门，韩门的老族长和爷爷是死党，当上次出事后，他一直没出现，爷爷更不露声息，想深一层，疑点很多，于是我稍微做了一些调查。”伊靖御望着季雅莲迷人的眼珠，下意识垂下浓密睫毛，报告说道。

　　“如果？”季雅莲轻轻挑眉问道。

　　“韩门老族长在退位的时候暗中把属于韩门名下的一个小岛转在自己名下，虽然做得十分隐蔽，但还是不能掩盖事实。然而我才发现同一时期伊门名下也有一座小岛，这已经存在了一百年，但是我们从来没有听长辈提过，意外的是这岛屿被归为伊门的暗力之一。”什么是暗力？暗力就是即使伊门在商场上一败涂地，却也不会真正的消失，支持着伊门的这股力量就是暗力。

　　“嗯？”季雅莲眼里划过一道感兴趣的光芒。

　　“也就是说四家族的暗力都在这里。”蓝耀寒磁性醇厚的嗓音溢出玩味的音调，漆黑的眸子闪过蓝紫色的光芒，真是意外啊。

　　“那可真有趣。”此刻雷翼的兴趣也被挑起，那是多么震撼的消息啊，如果让有心人听到的话，四家族即将面临一个巨大的挑战。

　　“你的意思是说，蓝门也有属于自己的岛屿在这里？”伊靖御瞬间有一丝诧异，不过很快就恢复过来。

　　“可以这样说。”蓝耀寒神秘一笑，笑颜璀璨耀目，令看着他的雷翼和伊靖御都有一瞬间愣住，只有季雅莲懒懒地白了他一眼。

　　“不怕我们会传出去？”雷翼盅惑的声音溢出淡薄看见的挑拨之意，手指顺畅地掠过蓝耀寒漂浮的短发，最后却失笑地收回手。

　　同一时间蓝耀寒已经用银色的手枪抵住他的心脏，而季雅莲手握的手术刀已经渗透了一丝妖魅的红血。

　　“什么人是你能碰什么人是不能碰，希望你搞清楚。”季雅莲面无表情，声音瞬间冷却，气温因为他身上发出的气息而冰冷下来，他从雷翼身后玉手握着一把耀眼的银色手术刀抵挡在雷翼的颈里，手指一曲，银色的手术刀沾上点点红血，气氛诡异得很。

　　“嗯嗯？”雷翼依然是蛊惑人心的微笑，眼里却专注地望着伊靖御，渗透了隐约可见的爱意，碧瞳一眨，前一刻宠溺的眼神如同幻觉一样。

　　伊靖御挑眉，对于雷翼他很多时候都沉默以对，但是此刻他被蓝耀寒和季雅莲用武器指着，心里划过一丝不快。

　　不快？伊靖御皱眉，他不觉得自己还有时间想这个问题，最后随着自己的心意两只修长的手指夹着季雅莲的手术刀让它离开雷翼性感的脖子上，一边握着蓝耀寒的手腕控制他的方向说：“抱歉，我们现在没时间计较这些，如果不想成为众岛的敌人，请三位尽快找出正确的岛屿。”

　　季雅莲若有此意地望了伊靖御一眼，伊靖御平静地回望他，几十秒后季雅莲利落地收回手术刀，随后走到蓝耀寒坐下。

　　气氛又突然间安静下来，雷翼指尖掠过脖子上的红线，不得不说季雅莲出手极快，即使连他也是慢了半拍才反映过来。

　　但对于伊靖御维护他的举动，他嘴角一柔，你还是重视我的不是吗？

　　突然，季雅莲的心跳异常的快，一股熟悉的气息侵袭而来，心脏瞬间的抽痛让他痛苦地呻吟一声。

　　蓝耀寒见状立刻把他拉入怀里，紧张地问道：“莲，怎么了？”

　　“没事，向右，我感觉母亲就在那里。”他按着抽痛的心，视线望向那个兔子形状的岛屿。

　　闻言，机师很配合地飞向他指的方向，到达它的上方后，季雅莲反而放松下来，熟悉的气息十分暖和。

　　见季雅莲松了一口气，蓝耀寒才稍微安心一点，担忧地问：“还好吗？”

　　季雅莲摇摇头，苍白的嘴唇浅浅向上一翘说：“就是下面。”

　　伊靖御见季雅莲脸色不好，向下望了一眼后抬头，“我们先下去看一下情况，你们随后下来。”

　　蓝耀寒赶在季雅莲开启双唇前说：“小心点，随时联络。”顺便递给伊靖御一道感谢的笑容。

　　伊靖御没说什么，拿齐装备便从高空中毫不犹豫地跳下去，雷翼即使如何不满，见伊靖御跳下去，他也不得不跳，伊靖御不在，他留在这里也没有意义了。

　　风刮得他们的皮肤刺痛，心脏也因为冲力一时适应不过来，但是接受过专业训练的他们很快地克服这些困难，他们除了全身紧身的黑色皮衣和背后轻便的必用品外再没有多带其他，然而在空中自由地飞翔。

　　而另一边季雅莲也恢复完毕，不理蓝耀寒反对，坚决不等前面两人消息也追随下去，蓝耀寒无奈地叹了一口气，吩咐机师离开待命后紧随跳下去，他们又离真相接近一步了。

　　第三卷  第十六章翼  御的分离

　　“砰”地一声，雷翼痛苦呻吟。

　　在着落的最后时刻，雷翼放弃了降落伞一搂着快要飘向山崖的伊靖御，当时风向突然改变，两人一时控制不过来，最直接的方法便是增加重量，让他们急速降落，然而离地面50米远的雷翼在半空中一系列的动作简直拿自己的性命来赌博。

　　最后与地面距离三米高，眼看降落伞越来越接近山崖，雷翼不理伊靖御反抗，在大腿外拿出一把匕首切断降落伞的所有线段，两人失去浮力急速向下跌落，期间雷翼一个翻身，以自己的背朝着地下，伊靖御反应过来的时候，雷翼已经用自己的身体做他肉垫，嘴角溢出一丝红血。

　　他英俊的脸孔扬起一个微笑，碧眸深深凝视伊靖御说：“御，你没事吧？”

　　伊靖御心里好像有一股闷气冲不出来一样，很难受，迟迟才回他一句：“有事。”

　　雷翼皱眉，紧张地坐起急忙地扯开伊靖御的衣服，检查他的身体，却被伊靖御一手捉住他繁忙的手，漆黑的眼里透漏出复杂的目光凝视他。

　　雷翼咳了两声，抬头强硬地问道：“到底哪里有事？告诉我。”

　　“心痛，难道没事吗？”伊靖御垂眉自嘲一声，随后在雷翼惊愣期间站起身，弯下腰，把雷翼扶起。

　　雷翼从他的话惊醒过来，露出一个小孩子得到糖后的笑容，扳过伊靖御的脸，额头顶着他的额头，两人的嘴唇只相距几厘米远，独有的声音十分性感地溢出：“你关心我，你为我心痛，是吗？”

　　伊靖御对上他碧绿色的眼瞳，不可否认眼前这个男人对他所做的一切让他感动。但是感动和爱情他还分得清楚，如果因为感激他而接受他就等于侮辱了他，所以以前他为他做了什么，他都只能冷漠对待，这是他感激他的方式，不给任何希望，只是如他所愿地留在他身边。 

　　复仇完毕，如果没有他，或许自己已经离开这个世界，没有枫在的日子，他不知道如何熬过去。

　　但是雷翼却打破了这个规律，第一次，他想或者除了枫，还有其他人会需要他。

　　和他一起在三年，他们四处游玩，他的宠爱他的温柔都让他的心逐渐温暖起来，那时候他想，如果他在枫之前与自己相遇，结局也会不一样了吧？

　　枫不会死，他也不会如此痛苦，但这都是可笑的幻想，明知不可能发生的事情，不是吗？

　　三年后，再次遇上与枫非常相似的少年――季雅莲。

　　天意弄人，他做梦也没有想到季雅莲就是枫。

　　但是知道这个消息的他，由心里冲出来真正的松了一口气，枫没死，他的灵魂就在这个身体里。

　　惊讶，为什么是松了一口气，为什么不是要把他拥在怀里吻了，为什么他的身边已经有蓝耀寒而不像当初一样嫉妒？一个不好的预感让他惊恐，不是的，不是的……

　　为了证明，他激动地吻上季雅莲诱人的红唇，季雅莲只是惊讶一下，他好像感受到他的慌茫一样，冰冷的双唇被动反主动地咬啃着他，他也顺着他唇瓣的轮廓舔诱着，却好像少了什么似的，感觉不一样。

　　没有雷翼的激情狂野，没有雷翼的温柔，没有雷翼给他的心悸的感觉，一切都好像变得翻天覆地了。

　　好笑的是自己一直拿一直深爱的人和深爱自己的人来作比较，反了，反了……

　　“御，一个简单的问题值得你思考那么久？”雷翼冷笑一声，心情从天上跌落谷底，看着伊靖御深思了十几分钟，思想不知道飘去哪里，眼神空离。

　　伊靖御回眸一转，漆黑的眼珠不眨地望着他，随后又叹了一口气，伸手温柔地抹掉他嘴角的血丝，淡淡地说：“有内伤就不要乱发脾气。”会扯开伤口的。

　　“呵，原来我发脾气的权利都已经失去了。”雷翼荒废地自嘲，拨开伊靖御在他肩膀的手，自暴自弃的站着。雷翼还不至于弱到不堪一击，机密的高度对他来说只是一个小伤害。

　　“你是什么意思？”伊靖御定眼凝视他，如黑曜石的眸子闪过一丝受伤，声音淡薄，渗透着隐隐的冷意。

　　“你可以走了。”雷翼压抑着刺痛的心，侧头道。

　　“眼睛看着我，再重复一遍。”此时伊靖御的声音异常冷静。

　　雷翼碧绿的眼睛一黯，他不想说，刚才那句话用了他大半的力气吐出。可是脑海里却闪过他们三年在一起的场面，他的热情他的温柔他专一的宠爱都不能打动他坚硬的心，刚才只是一个简单的问题，他思考了十几分钟之久，伊靖枫在他心目中的地位真的无可替代吗？

　　如果是这样，不如早分了算了，如果你认为看着他就觉得幸福，那么我就放手。

　　但是不知道放开你，除了金钱地位我还有什么……

　　雷翼闭上眼睛，再次睁开的时候是坚决无情地望着伊靖御，声音不是以往的温柔宠溺，取而代之的是冰冷无容置疑，“你可以走了，我受够了。现在你知道伊枫没有死，对你来说我算是什么？我们到此为止了，你再也不需要勉强地待在我身边了。”【】

　　伊靖御嘴角勾起一抹忧伤的笑容，眼里失去光泽，淡雅的音调复杂地溢出：“原来山盟海誓是假的。”

　　最后他深深望了雷翼一眼，转身离开，优雅地背影却又如此沉重寂寞。

　　“哥，请你不要招惹御，他已经是个无心无欲的人，一旦你爱上他，只会让你们两人更加痛苦，如果你坚决要他的话，我恳求你永远不要放弃他，因为他已经不能承受第二次失去的痛苦了，如果连你也放弃他的话，他真的是一无所有了。”

　　日娜的话突然浮现在他的脑海中，凝视着那抹越来越远的背影，溢出苦涩的笑容，日娜，这次我是不是又做错了？

　　这次真是太冲动了，从他转身的那一刻开始他就感到深深的后悔了。

　　三年来，他们首次分开……

　　第三卷  第十七章  伊靖御的梦

　　密密麻麻、看不到尽头的石林里，蓝耀寒与季雅莲腾空翻滚漂亮地安全着落。

　　季雅莲环绕周围的环境，嘴角勾起一抹约隐约现得笑容，坚毅的嘴角顿时柔和起来。

　　蓝耀寒从身后揉揉他顺滑的黑发，声音轻柔地问：“你很开心？”

　　“只是想起当初在暗岛着落的时候。”季雅莲湛蓝的眸子明亮地瞄他一眼，声音极轻的说。

　　“有时间告诉我好吗？嗯？”蓝耀寒性感地英唇紧贴他而耳蜗呢喃。

　　“先找雷翼和御，风向突然改变着落点有点差异。”季雅莲笑而不答。

　　“嗯！”蓝耀寒也没说什么，仰望天色，快入黑了。天黑对于他们来说是利也是不利，利是利于他们在这个岛里以黑色的夜幕为掩饰更加顺利地通行，不利时晚上是森林野兽的猎食期，如果不小心行走生命会受到威胁。

　　2个小时后

　　季雅莲冷笑一声，冰冷地望着雷翼，吐出一声：“你真的是雷翼？”好看的眉毛向上挑起，最后不动声息地转身离开他一米远。

　　雷翼对于季雅莲不留情地讽刺默然无声，的确，现在的雷翼很值得人怀疑。

　　半小时前，他肚子走在黑暗的森林里，只要银色的圆月微少的光线是的他模糊地看得见前方的道路，野兽的吼叫声，海水的涨潮声，风吹过树叶的沙哑声……一切一切他都已经麻木了。就连一只野狼临近身旁也不知道，如果不是蓝耀寒他们及时赶到，估计现在他已经少了一条腿了。

　　“伊靖御呢？”蓝耀寒一眼便看出雷翼的问题所在。

　　雷翼沉默一下，久久才溢出一句：“走了。”

　　“去哪里了？”蓝耀寒挑眉。

　　“没有我的地方。”雷翼自嘲一笑。

　　“你们发生了什么事？”蓝耀寒无声地谈起，转身望了季雅莲的背影一眼，视线收回问道。

　　“……”雷翼默而不答。

　　“如果是伊靖御的感情问题，我能告诉你，你的努力没有白费。”蓝耀寒的确没有感受到伊靖御嫉妒的目光，如果看着一个自己爱的人和其他人在一起都没有嫉妒感的话，那就不是真正的爱恋，或者那种爱已经变质了。

　　“你的目的是什么？”雷翼猜不透眼前这个男人的想法，他是在帮他还是误导他？

　　蓝耀寒察觉到他的怀疑，漆黑的眸子瞬间变成蓝紫色，雷翼背着月光可以清楚地看到蓝耀寒眼睛变色的一瞬间，邪魅的蓝紫色虽然只有短短的几秒，却让雷翼终身难忘，如果没有伊靖御，他或许会因为他的眸色而爱上他了。

　　“信不信由你。”蓝耀寒磁性的声音从喉咙轻笑溢出。

　　蓝家，只会在真感情时眸色才会还原蓝紫色，这是上流社会众所周知的。

　　“你说的是真的，你们欠我的人情就扯平了。”现在没有什么比御更重要的东西了。

　　“呵，等你找到他再说吧。”蓝耀寒帅气的单手插袋，朝他伸出另一只手，轻笑一声。

　　一直毫无形象地坐在地上的雷翼会意一笑，同样伸出右手握着蓝耀寒的，蓝耀寒一扯，雷翼借力站起，却轻微地触动了之前的内伤，不禁闷声呻吟。

　　“你受伤了？”蓝耀寒挑眉略为惊讶。

　　“没什么。”雷翼不在意一笑，没有平时的高高在上，没有平时蛊惑的声音，而是脱下面具真实的他，这几年跟伊靖御一起，他平常很多锐气都被伊靖御中和了，只是很多时候面对的是自己下属，他没机会表现出来。

　　季雅莲闻言，侧身瞄了雷翼一眼，淡淡地说：“死不了。”随后在黑暗无声地环境中准确地抛给了一瓶药水给他，转身继续说：“走了。”

　　雷翼好笑地望着手中透明的玻璃瓶子，里面满载玫红色的液体，因为动作太大的关系冒起小小的泡沫，在瓶中弱小的颤抖着。

　　“娃娃调制的药水，放心喝，她给莲的绝对是正常的。”蓝耀寒勾起一抹邪魅的笑容，留下一句，随着季雅莲在黑夜里穿梭。

　 

　　另一边，伊靖御闭目养神地坐在树上，感受月亮光线的温柔抚摸，一条修长的腿晃在半空中，另一条帅气地踏在粗大的树枝上，一手随意的放在上面，后脑依靠在树干上。

　　动物时不时地惨叫声，风的沙哑声都不能影响他深深的沉思。表面平静的他，内心翻滚烦躁，一路厮杀挡路的野兽发出心中的怒气，待他走到森林尽头的时候才知道自己已经找到出口。

　　关掉通讯器的他并没有立刻打开，他冷眼望着一道看似刀枪不入的大门，转身离开，在出口附近找了一棵树翻滚上去一坐就坐了4个小时。

　　也不知道什么时候进入梦乡，浅睡的他迷糊的看到雷翼疲累的身影，他看到一个陌生的背影一直往前走，雷翼一直追，心里顿时涌出心痛的感觉，他嫉妒那个陌生的身影，原本属于他的专利被抢走了吗？

　　正当他自嘲的时候，一个美丽群芳的女人瞬间出现在他面前，她露出柔和的笑容，空灵的声音异常的不现实，他惊愕的望着眼前的女子，他张口想说话，却不耐自己失去语言的能力，懊恼地咬着下唇，女子清脆一笑，犹如悦耳动听的银铃声。

　　“御，幸福是要靠自己争取的。谢谢你一直以来尽心尽力地照顾枫，现在枫已经寻找到属于他的幸福，我希望你也快点从过去中醒觉发现自己真实的心意，”女子轻盈地飘到他面前，温柔慈祥地在他额头印下一吻，女子指着那个令他嫉妒的背影又低声说：“看，那个背影多寂寞。知道吗？那是你，有时候回头你会发现以前你失去的太多，辜负一直在你身后的那人太多了，我爱的孩子，衷心希望你幸福。”

　　“红色是不详的颜色，也是胜利的颜色，美丽的颜色……”女子飘离伊靖御身边，脚离地面，黑色的发丝漂浮在空中画出一个漂亮的弧度，带着诡异的话身体渐渐消失，变成透明，不知是否伊靖御的错觉，他觉得她消失的地方在空中洒落着闪亮的碎片，美丽玄幻，璀璨夺目。

　　当伊靖御醒过来后，眼角溢出两条泪线，低泣呢喃：“婶婶，谢谢您。”

　　第三卷  十八章 月下相遇

　　银白色的月牙映照着大地万物，郁郁葱葱的森里有四道修长的黑影聚集在一起，其中两道暧昧地缠绵，柔光的沐浴下两道黑影融合于一道，相接的交线没有一丝缝隙。

　　“御，你会原谅一个说违心话的人吗？”雷翼紧紧抱着伊靖御，头埋着他的肩膀上修文他淡雅的发香味，手上的力度犹如想把伊靖御融入自己身体一样，蛊惑的声线洋溢三分悲伤三分紧张和四分压抑。

　　“不会。”伊靖御被动地抱着，他漆黑的眼睛空灵地望着月亮，声音淡得可以。

　　“你会原谅一个看不清自己心的人吗？”感受到雷翼环着他双臂的手抖抖地颤抖着，伊靖御沉默几秒再次开口说。

　　如果对象是你，无论你做错什么我都会原谅你。“雷翼的声音有些颤抖。

　　“是吗？翼，你会宠坏我的。”伊靖御淡然一笑，望向月亮的视线收回，柔和闭上眸子，轻声呢喃。

　　“我爱你，宠你是理所当然的。”可惜，我们的关系要到尽头了，连床伴关系都维持不到。雷翼自嘲一笑。

　　季雅莲看着依然不入状态的雷翼不由轻笑，侧头，展览的眸子在月光的照射下更加清澈，“寒，娃娃说恋爱的人都会变白痴，原来是真的。”

　　蓝耀寒低头，蓝紫色的眸子满含笑意，温柔地说；“莲，毕竟像我们这么聪明的人不多啊！”

　　季雅莲轻笑，美丽的眼睛盯着雷翼点头，淡雅地说：“只不过有点意外。”因为对象是他。

　　雷翼挑眉，这对情人父子到底是想帮他还是落井下石？明显挑衅的话听了就不舒服。

　　“啧，莲，原来人老了脑袋真的会退化。”蓝耀寒保持一抹优雅的笑容有意无意地掠了雷翼一眼。

　　季雅莲嘴角勾起一抹浅笑，不作回答，但看他的表情就知道他已经赞同了蓝耀寒的话。

　　“你们不说清楚，他退化的脑袋是想不明白的。”伊靖御推开雷翼从他怀里退出，露出一抹淡雅的笑容，轻声加入他们的游戏中。

　　雷翼毫无形象地瞪了蓝耀寒一眼，提醒他如果自己和伊靖御和好的话之情欠他那个人情就扯平了。

　　蓝耀寒装作不懂朝他邪魅一笑，他当然不会放过捉弄Micheal家族族长的机会。

　　“你欠我一个人情，如何？”季雅莲湛蓝的眸子闪过移到异光。

　　“前提是你欠我那个人情抵消了？”雷翼双手翘在胸前，一抹蛊惑的笑容有些许僵硬。

　　“还不至于笨死。”季雅莲勾起一个浅浅的弧度，俊美群芳。

　　在雷翼犹豫之时，蓝耀寒轻声问道身旁的伊靖御，“没关系吗？”

　　伊靖御愕然抬头一看蓝耀寒，随后迅速恢复一脸浅笑摇头说：“没关系，机会不多不是吗？”

　　蓝耀寒闻言失笑一声，伊靖御也不是个讨厌的人啊！

　　“还是你觉得一个人情比不上御在你心目中的位置？”季雅莲令人沉迷的蓝眸流溢这狡猾的蓝光，性感诱惑的薄唇稍微开启。

　　“当然不是。”雷翼几乎在季雅莲话音一落立刻否认。

　　“嗯？你的意思就是说欠我一个人情吗？”季雅莲露出一抹胜利的笑容，耀眼夺目。

　　雷翼怒瞪季雅莲，他明摆着就是挖个坑要他跳下去吧。同时也懊恼自己的失常，没办法，只要一遇到关于御的问题自己就会失去理智了。

　　“OK ，算你赢了，说吧！”雷翼泄气地吐了一口闷气。

　 

　　“反过来欠我一个人情？”季雅莲声音愉快。

　　“对。”雷翼无力地回答。

　　“御的意思就是他已经看清自己的新，或许他喜欢的人是你，但他不会原谅一个说违心话的人。”季雅莲故意多加一个‘或许’和末句。

　　“御，他说的是不是真的？你喜欢我？”雷翼转换过头问伊靖御，碧绿色的眸子满怀希望。

　　伊靖御微微一笑，反问：“你说呢？还是说你真的好像他们说的一样脑袋退化了？”

　　“我说了算？”雷翼挑眉，英俊的脸孔勾起诱惑的笑容，眼里像算计着什么。

　　“看你说什么。”伊靖御保持淡雅的微笑。

　　“我们出了这个鬼地方后就去登记结婚。”雷翼一手拉过伊靖御，低声在他耳边说，过于亲密的动作让伊靖御脖子一僵。

　　“你嫁我？”伊靖御含笑说道。

　　“你嫁我。”雷翼惩罚性地咬着他耳朵说。

　　“除非你嫁我，否则免谈。”伊靖御修长的手指插入雷翼的发间，如黑曜石般的眸子闪着明亮的光芒，浅浅地勾起一个弯弯的弧度，优越的男声渐渐地从喉咙溢出。

　　“御。。。。。。”雷翼无奈地叫道。

　　秀才遇着兵，有理说不清。

　　“呵，谁上谁下的问题，你们可以回家才讨论吗？”蓝耀寒露出一道优雅的笑容。蓝紫色的眼睛充满皎洁地凝视他们。

　　雷翼白他一眼，咕噜地呢喃：“如果你是我，你还会这样说吗？”

　　“呵呵。”蓝耀寒干笑两声含蓄回应。

　　“上面的位置风景不错。”季雅莲淡淡地说了一句。

　　雷翼顿时无言失声，惊愕地望着蓝耀寒，随后换成同情的目光。

　　的确要架腾季雅莲，也就是前身的伊靖枫是非常困难的。

　　“你们来之前我梦见了婶婶。”伊靖御温柔地看着他们三人，不符合内容地弹出一句惊动行的话，以个更加震撼的消息覆盖一段有争议的对话。

　　“What？”三人异口同声，一致挑眉。苏叶半夏手打。

　　第三卷  第十九章 入口――蔷薇大道

　　“就是你们听到的。”伊靖御微笑回答，眼角有如柔和的春风飘过。

　　“内容是什么？”季雅莲沉默一会儿，随后清幽的声音淡然问道。

　　“红色是不祥的颜色，也是胜利的象征，美丽的颜色。婶婶最后一句话是这样说的。”伊靖御闭眼回忆，他深刻地记着这句话，因为他有预感这句话是他们是否能继续前进的关键。

　　“红色是不祥的颜色，也是胜利的象征，美丽的颜色？”蓝耀寒对这句话特别有感触，他沉醉于自己的世界中呢喃地重复，试着从中能读懂它、理解它。

　　然而洗黑的晚上，在月儿光线的照射下，他们四人再次沉默下来，只听见周围验收的呼叫声，树木的摇摆声。却被忽略在他们的领域外。

　　伊靖御似乎突然领会到什么，他低头自言自语地呢喃：“前面有一道门，它似乎运用了高科技，外形刀枪不入，如果硬闯还会出动安全系统的那类强化钢门，会不会跟这句话有关呢？”

　　在场三人眼睛顿时闪过一阵光，被他一句无心的话激发灵感。

　　雷翼高兴地搂着一头雾水的伊靖御纤腰说：“御，你真是个宝贝。”最后不忘在他额头亲吻。

　　“这也是威尔。伯特兰为什么一定要我们带上御的原因。”季雅莲清澈的眼睛一亮，露出会意的笑容，清雅的音调沾上隐隐可见的喜悦。

　　“的确要感谢他的建议。”蓝耀寒难得含笑点头附和，如果不是他的要求，他们现在就处于不能进不能退的状态了。

　　此刻伊靖御摊开自己的掌心，拖过通红的嫉妒凝视殷红的地方轻声说道：“是血吗？血红色是不祥的颜色，红旗是胜利的象征，胜利代表美丽。”聪明人和聪明人对话果然只需少许暗示就可以了。

　　“依家的血液吗？该说老爷子聪明还是另类？”季雅莲淡笑摇头，抬头望着银黄色的圆月，远看他们身上披着一层圣洁的光芒。

　　“不理他聪明还是另类，我们只要朝着我们的目标进发即可，不是吗？”蓝耀寒温柔地从季雅莲背后拥抱他，闭上眼睛感受他身上独有的气息，淡然的清香，柔软的发丝，无一不令他沉醉。

　　同时也庆幸这段路程有伊靖御的陪同，不然以他的宝贝是伊靖枫的灵魂，季雅莲的身体不可能通过血液来证明身份。

　　同时间的另一边，依然是蓝家别墅的书房。

　　娃娃和宝宝百般无聊地趴在桌面上翻着厚重的书，什么财经学什么管理学看得他们两人昏昏入睡，最可恶的是书看不完不准睡觉，他们开始怀念暗岛整人为乐的生活了。

　　这时，门‘卡啦’的一声被打开，不出意料之外，同样是伊黑羽英俊优美的身影。

　　他左右提着一盘精美的茶点，右手拿着几分黑色的相册，轻松地漫步到办公桌前，先是把黑色的相册轻轻放下，再是接过左手的茶点把它们一碟一碟地放在办公桌前，露出一个优雅的笑容说：“你们的书也看得差不多累了，我找了一些娱乐给你们喔！”

　　娃娃先是兴奋高兴地欢呼大叫，毫不淑女地把无聊的书本甩去一边，拿起糕点小口小口地品尝起来，然后露出一副全世界最幸福的样子。

　　宝宝也不甘落后，边吃边指着桌面上的黑色相册问道伊黑羽：“羽哥哥，那是什么？”

　　伊黑羽眼睛一亮，顿时笑得帅气无比，把那三本后打的相册推到他们面前说：“看看就知道。”

　　姐弟俩好奇的人手翻开一本，如烟的先是风格不同的美女，下面还详细地注明美女的名字、年龄、身家背景、学历、爱好等。

　　“小黑子，你要响起吗？娃娃喊着银叉含糊地问，眼里却溢出无比同情的目光。

　　“NO，要相亲的是你们的父亲，”伊黑羽举起食指左右摇摆，无辜地眨眨墨绿色的眸子，一下嘴角快爆发出来的笑意 ，故作正经地说。

　　“什么？”两道风格迥异的尖叫声震动了整个书房，过于惊讶的他们下意识地把手软在胸前的花茶推翻，两双又圆又大的蓝紫眸不可置信地瞪着伊黑羽。

　　“这是你们蓝家长辈替你们精心挑选出来的后妈。怎么、喜欢哪个？有你们的支持相信她们的胜算会更大呢！”伊黑羽笑的非常欠扁，招来两姐弟无数的眼部击杀。

　　“鬼才要后妈，鬼才会支持他们，谁敢破坏哥哥的幸福我要他死。”娃娃双手握拳恶恨地尖声道，手拿着的银叉发泄用力一插，精美的陶瓷杯被利落地分开两块，缺口也没有一丝瑕疵。

　　伊黑羽露出惋惜的目光看着被分尸的陶瓷碗，一套名陶瓷餐具就这样葬送在可爱得娃娃手中，默哀。

　　“到底是谁出的主意？”一向最善良的宝宝眼里也溢出火焰，幼嫩的声音被压得阴沉诡异，隐约散发出黑暗的杀气。

　　“呃。。。。。。这个不重要吧！？反正不论是谁，你们都不会放过蓝家的长辈们。伊黑羽在心里加上一句。

　　“嘿嘿，宝宝，如果我没记错明天就是一个月一次的家族聚会吧？”娃娃回眸一转，阴沉地发笑，周围的空气瞬间降了几度，如果认识他们的人就知道又有人将要倒霉了，冷笑一声，毛骨悚然。

　　此时的伊黑羽露出一个得逞的笑容，啧啧，生活果然要多姿多彩才有趣嘛！失去了一个季雅莲，多了两个娃娃和宝宝，不亏啊！

　　？

　　镜头转换，季雅莲四人姿势各有不同地站在高大的钢门前。此时伊靖御握着精美的匕首在手指上轻轻一划，如甘露的红色艳丽地冒出，嫣红的指腹在门前流溢着绿光的镜片上细细地触摸，绿光瞬间变为红光，变异的过程绚幻美丽，镜片像吸收了伊靖御的血液而净化，门内的系统被伊家的血液触发，发动齿轮的旋转，3秒后经过系统的过滤，红光又逐渐恢复为绿光，咔的一声，大门内部的齿轮正式开启，然而双扇门自动朝左右两方向打开。

　　首先进入他们视线的是两排看不到尽头的蔷薇，红色的蔷薇形成两道高大坚硬的墙体，暗黄色的灯光含糊地影射着它们，欲含欲现的红蔷薇妖艳邪魅，像要呼应伊靖御还在滴血的手指般妖冶地张含着花蕊。

　　看到此情此景蓝耀寒不满挑眉，醇厚的声音含着不悦：“这么长的路要走多久？”

　　雷翼则是看着地板浓皱眉毛，接过伊靖御手中的匕首敲击着地板说道：“地板有暗格。”话毕，地板下的机关被触动，立刻有规律性地射出几十支长针，雷翼有技巧地敏捷躲过。

　　“也就是说我们一路不好走，有陷阱呢！”伊靖御含笑回答，却一丝也听不出他语调中有埋怨的成分。

　　季雅莲湛蓝的眸子迅速地把周围的环境扫描一次，一边把娃娃配置的药抛给伊靖御，一边冷静地说：“太没挑战性，一路会无聊。”

　　伊靖御机灵地接过透明的玻璃瓶，疑惑地看了季雅莲一眼。

　　“喝，止血。”季雅莲冷清的声音吐出。

　　“伊靖御了然地点点头，把那瓶诡异的黑色液体喝了下去，惊讶地叫：“可乐？”随后，额头浮现几条黑线。

　　“我刚刚喝的是番茄汁味。”雷翼轻笑，向前几步提起伊靖御雪白的手，深红的舌头在他之间残余的红液上轻轻一舔。

　　“娃娃调制的药多数都是害人，只有少数是发挥真正救人的功效，但依然不排出恶搞。”蓝耀寒的目光一柔，虽然嘴上说是讨厌他们两个混世恶魔，但是心里却有他们的一席位置。

　　“这少数都在季雅莲那里？”雷翼青着脸挑眉，早听说蓝家二娃宝有非常严重的恋哥情节，百闻不如一见。

　　蓝耀寒勾起一个邪魅的微笑，淡淡地发出个单音回答雷翼的问题。

　　“走吧，注意不要走散。”季雅莲抬手看了一下手表，凌晨3点，心里默默计算要在天亮前走出这条一望无际的蔷薇大道。

　　“今晚的月亮很漂亮。”雷翼双手插袋昂头感叹，嘴里挑起一道微笑。

　　看来前面的路程还有很长呢。不过总觉得自己的好像忘了什么。。。。。。苏叶半夏手打

　　第三卷  第二十章 娃娃宝宝闯蓝宅

　　蓝家主宅的大厅里，十几双眼睛互相狠毒地对视，寂静华丽的客厅不时传出无情的冷哼声，气氛严谨阴沉，宽大的沙发上坐满各种不同类型俊男，不会因为年级的差异而失去该有的魅力。

　　而娃娃则是万草丛中一枝花，她抛开一贯的不成熟高傲地坐在单人沙发上，稍微抬高的下巴犹如高贵不可侵犯的女王般，蓝紫的眸子不知在何时变为色泽明亮的黑瞳，别有一番风味。

　　“啧，我就说我们的少族长真喜欢把外面没教养的野猫野狗捡回家，十几年前是一只克死母亲的野狼，十几年后又是两只连牙都没长齐的臭猫臭狗，真是玷污我们蓝家的血统。”蓝耿翘起双手冷笑一声，嘴角不屑地抿起。

　　“宝宝，你有没有听到狗叫声？他不会是照着镜子骂自己吧？”娃娃不受挑衅，反而保持优雅大方的笑容侧身眨眼问道。

　　“娃娃，我们要原谅有自知之明的人，呃。。。。是狗呢！”宝宝坦然一笑，眼底藏着的阴沉却出卖他嘴角的笑意。

　　“你们。。。。”蓝耿脸上一僵，眼里闪过狠毒的目光，冷哼一声。

　　“宝宝，你不可以这样说话啊，你说耿叔叔是狗，不就间接性说陆爷爷就是狗的爹吗？太失礼了。”娃娃涂了粉红色唇彩的唇瓣淡淡地勾起一抹冷嘲的弧度，圆黑的眸子浅浅向两边扯起，尖锐的目光让一直沉默的蓝青穆笑容加深。

　　尊敬的父亲被侮辱，蓝耿手紧握着拳头，怨恨的眼里泄出吞噬之意，毫无预告之下，他的拳头飞快地划过娃娃的脸蛋，娃娃一副稳坐不移的摸样，甚至提起直叔早就准备好的红茶慢慢地品尝，眼尾都不看蓝耿一眼，早就在娃娃的预料中，宝宝在他的拳头快要接近娃娃漂亮的脸蛋前一刻，一手扭着蓝耿有力的手腕，宝宝指尖的力道加深，蓝耿的手一软顿时发出一声痛苦的呻吟声。

　　宝宝无情邪魅一笑，他天真的性格下隐藏着的却是蓝耀寒遗传的基因，冰冷地转头望向依然悠哉悠哉的蓝龙陆说：“陆爷爷，真抱歉刚刚的失言。但出手伤人就是耿叔叔不对，下次就不会是手腕节骨那么简单了。”

　　蓝龙陆浅浅一笑，慵懒地换了个姿势，旋转着特有的家族戒指轻声说：“是我儿不对，只是为什么一向不出席家族聚会的你们今天会出现呢？我很好奇。”

　　娃娃甜甜一笑，嘴角却含着丝丝的讽刺意味，“这都是要谢谢各位长辈‘好心’替我们爹地找老婆了，每个都漂亮出众呢！可惜只适合在家里当花瓶。”

　　宝宝附和一笑，牵起一个迷人的酒窝说：“世界上没女人了吗？何必把那些空有外貌没有脑袋的人送来我们家呢？还是说我们家比较好欺负呢？”相反眼里尽是沧桑。

　　“哦？原来如此。”蓝龙陆意味深长的拉了一声，眼睛有意无意的飘向蓝龙海的方向轻声一笑。

　　聪明如娃娃和宝宝立即会意这件事的发表人是谁，一致冷笑，不出意料之外呢。

　　“这是你们看长辈的目光吗？”蓝龙海挑眉，碰上他们冰冷的目光突然冷颤刺骨，不就是帮他们找后母，他们有必要露出想杀死他的目光吗？

　　“请问我们该用什么目光来看你呢？”娃娃合上陶瓷茶盖，笑得灿烂的问道。

　　“哼，外面来的果然没教养。”蓝龙陆冷嘲，鄙夷地盯着他们看。

　　“这还真抱歉，海爷爷是想要娃娃当一个只会笑只会哭的所谓名门望族淑女吗？呵，如果要娃娃跟相册里面没头没脑的女人一样做着被人拉扯的木偶，我情愿去死，那只不过是心依然会跳的扯线娃娃而已，可悲呢！”娃娃十指相交优雅的放在平坦的肚腹前。

　　“你。。。你怎么可以如此侮辱名门后代的小姐们？太。。。太。。。”蓝海龙被气得不轻地怒视娃娃。大声呵斥。

　　“没教养了？海爷爷你已经说了很多次了！你不烦，我们都听得烦了。”娃娃含笑把他的话接下去。

　　蓝海龙闭上眼睛深深地吸了一口气，然后轻轻地吐出，接过儿子蓝青穆递过的茶喝了一口，气才稍微顺了一些。

　　宝宝黑眸不屑地环绕华丽的客厅一周，嘴角露出讽刺的笑容，如果不是哥哥，他们才不会踏进这里一步，空气真浑浊。就是因为他们丑陋的样子，让他们不得不露出自己最深的一面，否则他们还是顽皮爱玩的娃娃和宝宝。

　　“你们到底想怎么样？”蓝龙海的声音失稳，略有颤抖地问。

　　“不怎么样，只是请各位长辈们以后不要管我们家的事，至于那些花瓶美女就留给求欲不满的你们，我们家不需要。”娃娃失去笑容，眼里尽是尖锐讽刺。

　　“你们家你们家，难道你们就不是蓝家的？”蓝耿冷笑，不禁讽刺道。

　　“如果爷爷批准的话，我倒不愿意留在蓝家，毕竟我们不姓蓝，而是姓齐。”宝宝不在乎的望了蓝耿一眼，勾起一抹森寒的笑，冰冷的说。

　　“但是失去我们是你们蓝家的损失。”娃娃接着道。

　　如果不是为了哥哥和爹地的幸福，她才不答应做下一任少族长，也不会接受那些繁琐的训练和学习，不然她还会过着自由自在的生活，而不是在这里对这那些老头互相暗骂。

　　客厅一时安静下来，隐隐约约只听到急促的呼吸声和握拳声，过了十几秒娃娃如女皇般的声音再次响起，“你们的答复？”

　　客厅却依旧寂静无声。

　　“不回答娃娃就当各位长辈默认了，那就请各位好好遵守我们今天的约定，否则。。。”娃娃的音调瞬间阴沉，随和几声冷森的笑声效果十足。

　　“否则怎么样？恩？娃娃．宝宝。”楼梯上突然传出一道有威严的声音，成为一个奇妙的转机。

　　听到这熟悉的声音娃娃和宝宝只是微微挑眉，顿了一下，再转身时便是两张可爱的笑脸，甜甜地喊了一声：“爷爷。”与前一刻截然不同的表情居然出自同一张脸蛋上，如果不是亲眼所见大家绝对不会相信。

　　“嗯！什么风吹你们来了？”蓝龙天稳重的步伐走到客厅，娃娃立即站起来把女王的宝座礼让，蓝龙天霸气地坐下。

　　“如果我们不想来，什么风都吹不到我们来，这是因为我们太想爷爷你了。”娃娃亲昵的提起蓝龙天的手摇摆，最后更加有说服力的在他右边脸蛋上亲了一下，视线朝宝宝方向一眨眼，宝宝立刻会意地扬起一个天真可爱的笑容说：“对啊！如果不是爷爷给我们那么多训练，我很早就可以抽很多很多时间陪爷爷玩了。”然后优雅地俯身在蓝龙天左边脸蛋盖了一个章。

　　“你们两只小恶魔就慢慢扯吧！爷爷不是老呆了！还知道哪句是真哪句是假。”蓝龙天嘴上虽然笑骂，但是心里对他们宠溺万分。

　　刚刚的事他都知道，事实上这件事不在他的默认下，蓝龙海是没有权利这么做的，他只是利用蓝龙海把那两个小家伙引过来而已，同时也让他们见识一下娃娃的能力，作为蓝门下一任内定继承人，娃娃有十足的资格。只是寒和莲没有想到他会选娃娃做继承人而不是宝宝吧？毕竟与他们的计划相反。

　　娃娃与宝宝相比，娃娃的表面较于锋利，做事比较果断；宝宝则较于内敛不喜欢表露，如果不是关系到自己重要的东西，他是不会动手的，但潜能比娃娃大。

　　但按蓝门的情况，他需要娃娃的能力压制住客厅里的一群人，这是宝宝做不到的。

　　“爷爷一点也不老，跟您出去，人家还以为您是我们爹地呢！对吧，宝宝？”其实娃娃说的也是事实，蓝家兄弟外形一点也不老，只是算得上稳重，有男人味而已。

　　“是的，爷爷很帅很有男人味，看起来一点都不老。”宝宝露出他的招牌小酒窝，雪白的牙齿十分漂亮。

　　“你们啊，嘴巴还是那么甜。好了！不理是真是假，一起来就吃个饭再走。”蓝龙天点点他们的鼻子，豁然站起，一手一个，左拥右抱搂着他们去客厅。

　　心里得意着，寒只有莲一个，他有两个。殊不想想，他怀里的两个都是人家的。。。。

　　第三卷  第二十一章  梦――白衣男子

　　同一时间的伊家岛屿，如欧式宫殿般华丽的大厅，中央的天花点缀一盏盛华高贵的大水晶灯，水晶灯的外围镶着8颗晶莹剔透的紫水晶犹如紫罗兰环绕漂亮的水中盛放。然而周围有特色的天花暗藏着不少光线节射灯和调节灯衬托着高贵优雅的水晶灯增添了一份朦胧的色彩，直射大厅的灯光炫耀夺目。

　　镜头向下拉近，前后一边两队人马不失气势互相对峙，大厅的空气因为他们多双眼睛的碰撞擦出些许阴谋的氛围。

　　主人悠闲的梳着可爱的胡子从头到尾保持一面和蔼可亲的笑脸，可是在场的其他人都心知肚明眼前这个老头是一只不折不扣的老狐狸，不可能被他和善的外表所欺骗。

　　一个英俊的男子浓皱好看的眉头紧紧地抱着已经沉睡的俊美青年，男子柔中带刚的脸蛋露出淡淡担忧的表情，在情不自禁之下泄露了自己内心的秘密。

　　旁边帅气的男子见状无言的叹了一口气，为什么偏偏在这个时候他怀中的青年会突然晕下，初步检测他没有任何中毒和生病的迹象，外表看起来就像闭上眼睛睡觉一般，不过不是亲眼看见他莫名其妙的倒下，他们一定觉得没有任何不妥，但事实却偏偏不是如此。

　　“爷爷，你该给我们一个合理的解释。”身上隐隐发出淡雅气息的男子，也就是伊靖御声音已经濒临生气的边缘。

　　这别墅的主子伊家老爷子轻快的呵呵两声笑，顺手的梳着自己得意的白胡子，苍老的声音活力万分，一点也不似已经步入高年的老人，“小御啊，你已经认同了你身后那个人了吗？”他指在他旁边的雷翼。

　　伊靖御额头隐约露出青根，淡薄的笑容开出丝丝分散的裂缝，“别扯开话题。”

　　“我没有扯开话题啊，小御。”伊老爷子十分无辜的看着自己疼爱的孙子之一，眼珠呈现一抹雾状，不被信任的心情演的惟妙惟肖。

　　“你现在就扯开话题。”伊靖御浅浅的一扯嘴角，完全失去平时的形象。

　　伊老爷子像五岁孩童一样用力的从鼻子里“哼”了一声，明显的说――你不告诉我，我就不告诉你。

　　他的小孩子气搞得伊靖御和雷翼哭笑不得，而暂时“安静”的蓝耀寒则抱着季雅莲面无表情的坐在名贵的沙发上，眼里只有寒意绝无笑意。

　　“爷爷……”伊靖御收敛一切负面的情绪，声音轻柔，以为却沉重，最后警告性地叫了一声，因为他已经感到蓝耀寒不安定的气氛了。

　　他知道自己斗不过爷爷，同时他在赌，赌爷爷对伊靖枫的重要性。

　　伊老爷子无聊的叹口气，白了他们三人一眼，胡子翘起，“年纪轻轻，心眼却死得很，一点幽默感也没有。”

　　低头的蓝耀寒黑发覆盖他的半个脸，他果然冷笑一声，在安静的大厅下显得特别明亮，嘴角弯起一道森寒的弧度，眼皮稍微一抬，修长浓密的睫毛畏冷的向上扇开，漆黑的眸子没有一丝感情阴寒的盯着伊老爷子。

　　伊老爷子自认老化的心灵一紧，尴尬的摸摸鼻子，随后滑下胡子，不争气的说：“咳咳咳，小枫没事，他只是受到嫣儿的记忆碎片冲撞而沉睡而已。”毕竟蓝耀寒还是个不好惹的主，得罪他虽然自己不会吃亏，单丝会有不少麻烦的。

　　“什么时候醒？”冰冷的语调犹如冻结世间万物。

　　“等记忆碎片里面的记忆播放完就醒了。”伊老爷子翻了个白眼，瞪瞪眼睛说。

　　“等到什么时候？”此刻蓝耀寒惜字如金，担心烦躁的他甚至连一个字也不想说。

　　“我怎么知道要等到什么时……咳……这要看记忆的长短，记忆长有可能3、4天才醒，如果记忆短的话可能一会儿就醒了。”伊老爷子本想粗略的带过，可是看到蓝耀寒犹如撒旦般冰冷的眼神，他顿了一下，立刻改变语气。

　　“备房。”让莲好好休息。

　　“好，几间？”伊老爷子立刻笑起来，终于都不用跟他缠绕了，老人间的面子都被他 抢光了。

　　“3间。”说3间，把其他两个算进去，自然就是他跟季雅莲一间。

　　“哦――”伊老爷子转头戏谑的盯着伊靖御和雷翼看。

　　“2间。”伊靖御暗瞪了伊老爷子一眼，咬牙切齿的说。

　　闻言，雷翼顿时胜利一笑，他真是要感谢爷爷的激将法。

　　“我就说嘛，我就说嘛，他们这两个小子一定有奸情啊！”伊老爷子开心的咯咯笑，梳着白色胡子的手越来越流畅，弯着腰撑着拐杖离开，边走边大声的自言自语，分明是想别人听见。

　　雷翼心里捏把汗，伊家的老爷子就如资料一样是一个十足十的老顽童，平时以整后辈和下属为乐，最疼爱的人不是自己的儿子孙子，而是女儿伊语晴和媳妇汉嫣。

　　独自一人的季雅莲警惕的走在黑暗中，这个空间周围没有一丝光源，只是即使处于黑暗的他奇妙的看得清楚自己一米以内的地方。

　　他不知道这是哪里，却隐约知道这是干妈所说的记忆碎片所造成。

　　因为在他来到这儿之前，突然感到前方有一股不思议的力量引诱他前进，正当他打算开口告诉蓝耀寒时，力量突然迅速的穿过他的身体造成他短暂的昏迷，当他再次醒来的时候已经在这里。

　　――师姐，你冷不冷？

　　黑暗里突然隐约传来空灵的声音，音量不大，却十分清楚。季雅莲潜意识觉得这声音十分耳熟。

　　――嗯，不冷。

　　这次的声音十分柔弱，淡雅中散发丝丝微弱无力的气息，一听便知道她在说谎。声音有一股异常亲切的感觉。

　　――师姐，你身子一向不好，把晴儿的袍子也披上，都怪晴儿任性，不该拉着师姐上山看雪景。现在雪越下越大形成不少的暴风雪，我们只能呆在这里不能下山了。晴儿怕师姐的身子受不了，师傅一定很担心我们的。

　　然后就是这把优越的女声主人把袍子脱下的声音，两把声音有6、7分相似，但是听在季雅莲的耳里，这声音的主人显然比较活泼。

　　――没关系，不是晴儿的错，是师姐前几天说想看雪景，晴儿才好心带师姐过来不是吗？更何况师傅法力那么高，一定会发现我们的。晴儿的袍子留着自己穿，师姐不想晴儿也生病了，不如到时候谁照顾师姐？嗯？

　　温柔的女声拒绝师妹的好意，清音清调让听者舒心。

　　季雅莲突然看见前面发出一点银光，朝着光点走去不用多久他便发现自己已经站在一个山洞里。向生源处一望，山洞里果然坐着两个披着白色袍子的少女，当看到二人的相貌时，季雅莲深情既僵硬又意外。

　　母亲……干妈？古代的衣服？怎么回事？

　　“但是，晴儿挑错时间了，晴儿后悔了”晴儿努力的擦着师姐冰冻的手悔恨的说。

　　“晴儿，师傅来了。”女子垂眉含笑，抽手摸摸晴儿沾上雪的黑发说道。

　　晴儿眼睛一亮，立刻望向洞口，结果等了几秒，她失望的收回目光说：“没有人，师姐不需安慰晴儿。”

　　“没有，师傅真是来了，这里感受到了。”女子温柔浅笑，伸出通红的玉手说。手上的手环似乎颤抖的跳动，这是她储存能力的手环。

　　师傅……季雅莲心里划过一丝异常，因为他看母亲柔和的脸洋溢着甜蜜的幸福，这只有小时候跟他在一起才有的表情，像什么重要的东西被抢走了。

　　 

　　“嫣然、晴儿。”远处一个身穿白衣，外披浅蓝袍子的男子撑着一把油纸伞浅叫道。

　　“师傅……我们再这里。”晴儿高兴激动的跑过去接过难以男子的包袱。

　　白衣男子解开浅绿色的袍子蹲下身子温柔的该在嫣然身上，随后熟练的把她一抱，以他们两人才听到的声音说：“你真调皮，知道晴儿一定会带你来吧？”

　　嫣然清澈的凤眼望着几米远的晴儿，随后笑说：“哪有？”

　　白衣男子好看的勾起嘴角，轻哼一声：“所有人都被你的外表骗了。”

　　他们的话晴儿是听不见，但一直在他们身边的季雅莲确听见了，他挑眉，印象中的母亲的却温柔淡雅，无论什么时候都保持令人舒服的笑容，但这男人说的话母亲好像不否认，这年轻的男人到底是谁？

　　“那个我也是我，但我只是在你面前露出最真实的一面。”嫣然淡笑，享受的吸取这男人的温暖，名义上的师傅，又是自己的爱人，她觉得认识他是自己最大的幸福。

　　“不能如你所愿了，现在多了一个人知道你‘最真实’的一面。”白衣男子突然目光与灵魂的季雅莲对上，季雅莲只是蹙眉一皱，嘴唇抿成一条直线，不动声色的回视他。

　　另一方面心里却疑惑他能看得见自己，但母亲和干妈却不能。

　　“谁？”嫣然眼珠环绕周围望了一下，看到的只是几个无处可去的孤魂。

　　“你暂时看不见，是你日后最重要的人。”白衣男子浅笑，眼里温柔的凝视嫣然。

　　“胡说，我最重要的人只有你和晴儿而已。”嫣然失去笑意，凤眼严厉的盯着他。

　　“你这样说，他会受伤的，日后你会为今天的话感到后悔。”白衣男子依然温柔，眼底尽是高深莫测的光芒。

　　嫣然沉思，随后台头看着白衣男子，白衣男子会意的看着这里板着脸的季雅莲，然后嫣然很真诚的朝季雅莲方向望去，舒服悦耳的声音缓缓溢出：“对不起，我为我刚才的话道歉，虽然我暂时看不见你，那是我的法力还不够，他说你是我日后最重要的人，我不知道你为什么以灵体出现在这里，但是我会努力把法力修炼到可以帮助你为止。”

　　季雅莲望着母亲年轻的样子，嘴角勾起一个美丽的弧度，眼角柔和，他知道这真是母亲，一个人无论怎么变，气息是不会改变的。

　　母亲，虽然我也不知道一直以来你身上发生什么事，现实的你为什么离开了眼前这个同样爱你的男子，这些答案还没解答之前我都等你，等你亲口告诉我，这就是我今次的目的之一。

　　“请你高度母亲――谢谢您。” 季雅莲浅笑，湛蓝的眸子清幽的凝视白衣男子，在两人的对视中，他们找到双方的共同点，那就是这个女人，是自己一生最爱最值得守护的女人。

　　季雅莲觉得自己身体开始变轻，开始离开这个世界了吗？自己必须醒了吗？

　　清澈的眸子一眨也不眨的凝视嫣然，最后一刻，季雅莲樱桃红的唇瓣轻轻的点了嫣然的脸蛋一下，心里默念，母亲再见了，希望醒来后可以见到您。

　　同一时间白衣男子说：“他要我转告你――谢谢您。”

　　最后季雅莲一直保持着笑意消失。

　　“白，他是不是亲我脸蛋了？他是不是已经离开了？”嫣然呆呆的摸着刚刚被季雅莲亲的地方。

　　“你怎么知道？”白衣男子意外的开启淡红色的嘴唇。

　　“这里很温暖。”然而控制不住自己的泪水，心里涌出奇特的感觉，不舍……为什么对一面都没见过的人有不舍的感觉？

　　白衣男子苦涩一笑，这就是骨肉相连，血脉相亲的原因吧……

　　第二十二章  醒后的来访

　　一间布置时尚的房间，以黑、白、透明为主，黑白色的家具弥漫着潮流的风向，透明的落地玻璃窗白天采光，黑夜通风。

　　岛屿的周围是海，入黑风自然会凉，即使现在是夏天，在这里不用开空调或风扇都会感到十分凉快舒服。

　　蓝耀寒沉默寡言地坐在床上，靠着床头的羽枕，抚摸着旁边沉睡中的季雅莲。

　　季雅莲修长的睫毛随风颤抖，明月透过躺开的玻璃墙抚摸季雅莲雪白的肌肤，俊美的脸孔可能因为梦境变得越发柔和，随着时间的流逝，嘴角悄悄扬起。蓝耀寒白皙的手指在他漆黑的长发打转，如黑曜石的深眸渗透一丝复杂之意。随后眸色的转换，他勾起一抹淡笑，望着季雅莲甜睡的脸蛋，蓝紫色眼瞳的思绪似乎飘远了。

　　一路走过来，真不容易。但是回想刚开始相处的日子，就好像是昨天发生的事情一般……

　　想到这里，他眼底里洋溢出无限的宠意，季雅莲这个名字，改变了他的一生，如果没有里面的灵魂，自己现在又过着什么样的生活呢？真是不可想象。

　　其实进了这里不久后，他便收到Body的通信，伯父还真大胆，趁他不在的时候出鬼主意，呵，相亲对象？不知所谓。

　　但是没有老头的默许，谁敢动他的主意？回思一想，老头是打算把娃娃和宝宝引进住宅吧！毕竟聪明如老头早已经知道他和莲的关系，他就巧妙地利用他们这层关系趋引诱娃娃和宝宝。

　　只要认识娃娃和宝宝的人都知道他们俩有严重的恋兄情结，他们绝对不会让别人破坏他们亲爱的哥哥的幸福，所以他们天真可爱的脸皮要破裂了，而蓝家的长辈们即将承受他们惩罚的洗礼，这样就如了老头的意。

　　一步一步精心的计算，不愧是他父亲啊！只是不知道最后他选中的是谁顶替他少族长的位置呢。

　　蓝耀寒深情的蓝色眸安静地凝视季雅莲，勾出有一道优美的弧度，默念，莲，你有一对好妹妹好弟弟，我有一对好女儿好儿子，他们为了我们的幸福放弃了他们最爱的自由。

　　这时季雅莲眼睫毛一颤，湛蓝的眸子缓缓睁开，映照入蓝耀寒眼里的是一双平静的眼睛，他勾起浅薄的笑意，磁性的声音带着欣慰的说：“醒了？是个好梦吗？”

　　季雅莲不适应地合上眼睛再睁开，露出淡淡的笑意，轻声溢出一个单音，里面似乎渗透着愉快的好心情。

　　“饿吗？”蓝耀寒温暖的大手揉着他的黑发，温柔的问。

　　季雅莲摇头，清澈的眼睛一直望着他沉默不语。

　　“怎么了？”蓝耀寒含笑问。

　　季雅莲伸手抱着他，清雅的音质从喉咙溢出，“我看见了母亲，她有一个她爱的男人，而那个男人也很爱她，他似乎有母亲一样的能力，甚至比母亲高的能力……”

　　蓝耀寒挑眉，“那个男人不是你父亲。”肯定的语气。

　　“不是。”季雅莲勾起嘴角。

　　“你介意？”蓝耀寒下巴顶着他的头顶，修长的指尖圈着他的长发。

　　“不。”季雅莲立刻否定，他甚至对那个男人有一股莫名其妙的好感，之前的敌意也随着那男人向母亲不隐瞒说出他的存在而消失。

　　“那个世界的母亲很幸福，我不知道她为什么会在这里，然后跟伊擎雷结婚，再有了我，之后我又莫名其妙地被转到这个身体上做了你的儿子，这一切是为什么？”

　　“我想这只有你母亲或者那个男人才能真正的解释清楚不是吗？”蓝耀寒推测。

　　“寒，我想母亲幸福，那个男人能给她幸福。”现在自己已经得到幸福，他相信这都是因为母亲的原因。

　　“会的，母亲一定会幸福的，嗯？”蓝耀寒以自己的额头琢磨季雅莲的头安慰他。

　　“叩叩叩……”

　　“谁？”蓝耀寒音调提高。

　　“咳，是我，我来看看小枫醒了没有。”苍老的声音轻哼几声重整威严。

　　蓝耀寒和季雅莲无声地对望，透过眼神经过季雅莲首肯，蓝耀寒才说：“进来。”

　　伊老爷子一进来看见季雅莲已经醒了眼睛立即变亮，咯咯笑着，毫不在意的表达他愉快的心情：“小枫，醒了啊？醒了就好，爷爷好想你哦！上次见你的时候，晴儿都不准我认你。”最后开心的表情变得委屈。

　　季雅莲对于他好像小孩子告状的举动一挑眉，“爷爷，你说的是很多年前的事了。”

　　“是吗？但是那是事实啊！过来给爷爷抱抱。”伊老爷子欲想从蓝耀寒处抢人，却被蓝耀寒一瞪，很没骨气的退下来。

　　季雅莲额头挂了几条黑线，他们有这么熟吗？好像只见过几次面而已。

　　“爷爷，你什么时候带我去见母亲。” 季雅莲单刀直入，无视他小孩子都不如的举动。

　　伊老爷子突然停顿他一切动作，轻哼几声，难得顺从的变回一本正经的样子，“明天日落后。”

　　蓝耀寒性感的挑眉，“理由。”为什么一定要选在日落后他很好奇。

　　“因为这段时间，是嫣儿能力最强的时段，如果没有嫣儿的能力冰宫的石门市不能打开的。”伊老爷子目光转移到窗外，深蓝的天空布满闪亮的星星。

　　“也就是说，即使有人想闯入，没有她的允许不能进入冰宫？”蓝耀寒从他的话抓到关键。

　　“是的。”伊老爷子点头。

　　“爷爷，你知道一个穿着白色衣服的男人吗？” 季雅莲意味深长的望着他。

　　伊老爷子的身体突然一僵，好不容易才说出一句话，“你……你见过他？”

　　“嗯。”季雅莲点头。

　　在他们的目光下伊老爷子沉默许久，最终叹了一口气说：“他，我只是见过一面，但是永远都不能忘记。那天晚上他突然出现在我梦中，然后说了一些我不明白的事情。那年小枫你父亲都刚刚25岁。到了第二年嫣儿的出现，我终于明白那个穿着一身白衣的古代男子说的话是什么意思，原来在那时候他已经预言那天发生的事情……甚至今天的事情也被他预料了，我始终都觉得这几十年的事情都在他掌握之中。”

　　“你说的好像神。”蓝耀寒单手支撑着下巴陈述。

　　“爷爷说的不是没有可能。” 季雅莲轻笑一声，回忆当时呢喃道。

　　“那时候他跟你说的内容是什么？”蓝耀寒从季雅莲口中得到对那男人的肯定，兴趣被挑起。

　　“明天你们就知道了。”伊老爷子高深莫测的眼睛眯看烂耀寒，随后有所保留的说。

　　“呵，不能说吗？”蓝耀寒勾起一个邪魅的笑容。

　　第三卷  第二十三章  日娜在哪里

　　此时，冰宫最深入的地方，一张羽白色的大床上面挂着花纹斑斓的半透明蚊帐，若隐若现看见一个穿着白色雪纺礼服的女子安然地躺在床上，修长的黑发如私滑的巧克力散落在胸前羽白色的床垫上。

　　她有一张十分美丽漂亮的脸蛋，她恬静的笑容美得像下凡的天使，乌黑发丝与雪白的肌肤形成正反对比，樱桃红的嘴瓣像抹上甜腻的蜂蜜闪亮滋润。

　　女子随意放在肚腹的手指突然一动，浓密的睫毛微微颤抖，微薄的眼皮缓缓睁开，一双黑亮的眼睛暴露于空气中，柔和的眼神含着浅浅的笑意，朱唇开启，柔和的声音轻而清雅，“这一天终于来了，师父，你还好吗？好想你，很快很快就可以（见面了）……”因为能力的限制只能换取一瞬间的醒觉，话没说完声音便逐渐消失了，沉重的眼皮渐渐合上，继而再次沉睡，寒冷的冰宫恢复以往的平静，刚刚发生的事情就像幻觉一般……

　　隔天接近傍晚时刻，季雅莲湛蓝的眸子让人猜不透地静静看着眼前的6人，优美的唇瓣抿成一条直线，“你们为什么在这里？”冷清的声音听不出情绪。

　　“因为……”娃娃蓝紫的眼睛一转，宝宝扬起可爱的小酒窝心有灵犀地接下去，异口同声地说：“娃娃和宝宝想看看哥哥的妈咪啊！”

　　季雅莲的眸子深深地看了他们一眼，默然不语，视线转移，“你带他们来的？”

　　伊黑羽露出一抹温和的笑容，故意忽略他眼中隐隐可见的不满，“因为娃娃和宝宝说要跟着我回法国啊！”言下之意就是，带他们来不是我作的决定。随后有意无意地看了自己老妈一眼。

　　伊语晴优雅淡笑地不问自招，“因为我想师姐一定会喜欢他们的，真的很可爱。”最后不忘加深笑意。

　　蓝耀寒轻声一笑，站在季雅莲旁边磁性的声音低沉性感，“莲，能在这里的人都是你认同的人，这样不好吗？”有他们一直陪着你，这样你就不会寂寞了。

　　对于蓝耀寒的话，季雅莲算是默认，纯粹的声音淡淡地朝站在一旁的夜说：“保护娃娃、宝宝。”

　　夜不改木讷的表情点头，“是的，主子。”自信观察，却能看见她一向面无表情的脸蛋开始有点软化的迹象。

　　娃娃欲抗议，却被蓝耀寒警告的眼神打退堂鼓把话吞回去。

　　宝宝只是微笑地安抚姐姐委屈的心情，温柔的神情看得其他人入神。

　　一直没出声的威尔？伯特兰突然昂头望了望泛红的天色，首次发言，“我们该出发了，不然要耽误时间了。”

　　“这里离冰宫有一段距离，我们分两辆吉普车坐，大约十分钟就会到了。”伊老爷子早有准备的说。

　　“干妈、干爹和娃娃、宝宝、伊黑羽、夜一辆车，其余的一辆。”季雅莲快速的分工，话毕大家都朝已经分好的车走去。

　　而威尔？伯特兰则不停安排地走到季雅莲他们的那台车，然后季雅莲只是默默地看了他一眼，随后坐上车。

　　车发动，驾车的是蓝耀寒，坐在副座的事认识路的伊老爷子，经过一段沉默的路程后，伊靖御打破寂静含着浅浅的笑意，眼里满是精明，“伯特兰先生，您要沉默到什么时候？”

　　大家都心知肚明，威尔？伯特兰突然改变座位，一定是有什么事情要对这里的人说。

　　威尔？伯特兰深邃的眸子欣赏地看了伊靖御一眼，豪气大方地说：“伯特兰先生？叫的太生疏了，你们和莲一样叫我干爹吧！”顺畅的中文听起来有点西方的韵味。

　　“那么，干爹可以进入主题吗？”雷翼轻拨因风吹起的头发，蛊惑的声音淡而低沉，酥得入骨。

　　到底是谁占谁便宜还不知道呢！

　　威尔？伯特兰眨眨墨绿色的眼瞳，停顿了一下，勾起一道截而相反的笑意，面对这么出众的后辈们，他感到欣慰，最后以严肃的态度说：“我昨天晚上感到嫣醒了，可是不够几秒又沉睡下去了。”

　　因为车速周围的风景一直变，车内一直沉默，对于这个消息最不能消化的就是伊老爷子，她颤抖的声音表现出他激动地心情，“你……你说嫣儿昨天晚上醒过一阵子？”

　　“是的，岳父。”威尔？伯特兰尊敬的回答。

　　坐在季雅莲身旁的伊靖御感到他身体一僵，伊靖御叹了一口气，伸手握着他抓拳的手，在他耳边轻声说：“放松。”

　　一系列动作，雷翼都看在眼里，他只是抿着嘴唇看了他们一眼，头一甩，视线不小心与前镜的蓝耀寒对上，对方都很有默契的浅笑，嘴里却带着一丝苦涩，因为他们都知道明知都他们两个不可能，可是心里依然想独霸自己的爱人，不想让他碰触自己以外的人，更不要说这个事自己曾经的情敌了。

　　季雅莲平复心情，抽回自己的手，淡淡地说：“我没事。”

　　只是一遇上自己重要的人，就不自觉变得脆弱。

　　伊靖御看他真的没事才放心，残留的爱意化为亲情，他希望现在的季雅莲开心幸福。

　　“这代表什么？”驾驶座的蓝耀寒性感的声音发问，一个帅气的急转弯让大家都从各自的思绪拉回。

　　“这是嫣儿沉睡以来的肉体第一次醒觉，就在我们今天之前，你们觉得这代表身边？”威尔？伯特兰含糊地回答，留给他们足够的想象空间。

　　“干爹，你是不是已经预知了什么？”季雅莲平静的声音问道，他幽深的眸子盯着威尔？伯特兰。

　　威尔波特兰墨绿的眼睛对上他的湛蓝，微笑摇头，“不是我预知了什么，而是我儿子预知了什么。”不然他不会再我和晴儿打算来这儿的时候出现在家门前。说起来自从儿子跟了莲后还是第一次回家呢，晴儿说得对，真是个不孝子。

　　“干爹，你敢说你没预知什么吗？”季雅莲冷然的勾起嘴角，眸子无情地一眨也不眨的凝视他，十分犀利。

　　又来了，又来了。威尔？伯特兰在心里无力的感叹，他们这些年轻人真是难对付。

　　“干爹，你这算是默认吗？”季雅莲继续追击，眼神变得尖锐。

　　“有时候预知未来是一件很痛苦的事情，顺其自然是一种幸福。”威尔？伯特兰沧桑地把自己父亲留下的一句话吐出，这也代表他此刻的心情。

　　“告诉我，结局是好是坏。”季雅莲沉默后作出最后让步。

　　“是好是坏是看你的心境，这个问题我不能回答你。”

　　然后又是一阵沉默。

　　突如其来的声音把阴沉的气氛再次打破。

　　“伊老爷子，可以请教您一个问题吗？”雷翼从前镜眼神眼神的望着他，一举一动散发出强烈的气势。

　　伊老爷子镇定地望了他一眼：“说。”

　　“我妹妹――日娜是不是在您这里？”虽然用上敬语，但他的气势毫不减少，眼神更是锐利。

　　第二十四章  幸福的传递

　　伊老爷子深邃的黑眸沉默地凝视他几秒，然后口气沉重的说：“是。”

　　雷翼同样是严肃地表情，因为事情关系到他唯一认同的妹妹，“她在哪里？”

　　“冰宫附近有一个安全系统控制室，她就在那里。放心，很安全，我没伤她一根汗毛。”伊老爷子见雷翼眼神一沉连忙补上末句。 

　　“希望如此。”雷翼淡淡地看他一眼说。

　　“看到吗？前面就是控制室。”伊老爷子指着前面的一楼平房，是仿澳洲的设计，休闲淡雅，从外观来看完全不像一个关系到全岛安全的控制室，反而像深山里的一个世外桃源。

　　“爷爷，日娜是什么时候来到的？”季雅莲的目光顺着伊老爷子的方向望去，目光没有因为话题而转移。

　　“半年前，她很聪明，不知道用什么手段调查到岛里面的专业采购员外出入货，然后借采购员传话给我，让我不得不出岛与他会面。”伊老爷子的思绪似乎回到从前，语气透着毫不隐藏的欣赏。

　　“自从伊靖枫不在后，日娜交了很多奇怪的朋友。”雷翼说出伊老爷子最想不通的地方。怪人，之所以被称为怪人，那是因为他们有怪的资本，通常有能力的人都会有个共同点。世界时无奇不有的，卧虎藏龙的人实在不少，如果认为自己是最行的人，用藐视的眼光看世界，那么这个人就离失败不远了。

　　“难怪。但是当她拿出嫣儿的项链时我就知道怎么回事了，再加上她说的梦，那简直就是嫣儿的记忆，因此她提出要跟我回岛的要求我并没有拒绝。而且，她带的项链有收集记忆碎片的效果。”从某个方面他们是互相利用，顺便做个顺水人情而已。

　　对于伊老爷子的回答季雅莲保持沉默，并没有表态，他只是冷淡地说了一声，“到了”。语气听不出他的想法，让人难以捉摸。

　　坐在车门旁的季雅莲和做司机的蓝耀寒率先下车，两人并排走在前头推开半开的庭院矮门。

　　因为日娜拒绝在伊老爷子如宫殿般的别墅里居住选择离冰宫最近的控制室，所以伊老爷子后来很无奈地让人把控制室改为半控制室半度假屋的样子，让日娜更舒服的住下。

　　“谁？”一把久违的女音从房子内传出。

　　不久，门就被打开，波浪的卷发，粉蓝色的雪纺纱连衣淑女裙，熟悉突出的轮廓，这就是失踪已久的润，她惊讶的目光似乎没有在眼前这群人中反映过来。

　　季雅莲看着她的目光突然柔和起来，这就对蓝耀寒和娃娃宝宝才有的表情，他性感的嘴角勾出一抹签单的笑容，在日娜震惊之余张开双臂，把她抱紧。

　　熟悉的味道，熟悉的感觉，日娜刹那间清醒过来，眼泪不受控制如泉涌出，她颤抖的双手回抱季雅莲，一手环绕着季雅莲的手臂修长漂亮的手指按着自己的嘴巴，犹如新生的婴儿大哭。

　　他们身后的帅哥美女们都含笑看着这幅景象，难得缠人的娃娃宝宝也没有把日娜捞开甩去一边，时间好像为他们停止了一样，直到不知谁觉得时间紧迫破坏风景地咳了一声，日娜才从已经比他高的季雅莲肩膀上抽了出来。

　　“对不起，失礼了！时间到了，你们跟我来吧。”日娜赤手擦自己脸上的泪水。

　　雷翼一手搂过她，略微粗糙的指腹接过她的动作，小声的说：“傻妹妹，这件事过后该回家了吧？”

　　伊靖御吃味地盯着他们两个，嘴角不满地扯了一下，随后扭捏地将目光移开，叹了一口气，他很嫉妒日娜都得到他两个爱过的男人宠爱，虽然知道不是爱情，但是难免有点吃醋。

　　这是不是一件好事？证明他真的对枫放下了，转而爱上这个一直宠爱他的男人，如果他们是一场电视剧的角色，这一定是个好结局吧。

　　想着伊靖御释怀地一笑，雷翼空出一只手抱着他的纤腰，蛊惑的声音暧昧的在他耳边说：“怎么？吃醋了？嗯？”

　　伊靖御黑眸回望他，轻松地说：“是啊，吃醋了。”

　　这时反倒是雷翼一愣。

　　周围的人都不留情面地大笑，日娜就脱离雷翼的怀抱俏皮地向伊靖御打个眼色说：“放心，我不会跟你抢哥哥的。”

　　“这我倒害怕，他追着我跑好几年，最难得的东西才会珍惜不是吗？”伊靖御露出温和的笑容。

　　“你不是东西，是我的爱人。”雷翼立刻否认伊靖御不雅的说法。

　　“好了，不要开玩笑了。真的，很高兴你们真心真意的在一起，当初我就怕御你再受伤害才阻止过哥哥招惹你，现在看到你们这样我感觉很欣慰。还有枫终于都得到幸福了，这都我最高兴的事。”runaway目光柔和含笑凝视他们四人。

　　“日娜，你不用再担心我，我现在很好。”季雅莲清澈的眸子回视她说，最后轻轻地抱抱她，在她的耳边用只能两人听见的声音呢喃说：“谢谢你，我最爱的姐姐。”

　　日娜眼里一热，低声溢出：“讨厌，我不想明天眼睛肿的不能见人。”

　　“好了，不能再哭了，不然你明天真的不用见人了。”伊靖御温柔递过一条白色的手帕。

　　季雅莲望着日娜和伊靖御、雷翼，再环绕大家看了一圈，露出淡淡的微笑，轻轻喊了一声：“寒，我觉得自己现在很幸福。”

　　蓝耀寒从身后环抱着他，无视观众，在他黑曜石的耳朵上轻咬了一口，邪魅的声音溢出：“宝贝，那是爱的真理。”

　　“是吗？”季雅莲淡笑呢喃，眼里尽是柔和，俊美的脸蛋露出幸福的微笑。

　　“是的，宝贝，恭喜你毕业了。”

　　**********【】***********

　　娃娃扯了一下宝宝的衣服说：“宝贝，爹地在吃哥哥的豆腐。”

　　宝宝微笑说：“娃娃乖，只有哥哥快乐就行了，不是吗？”

　　娃娃扁扁可爱的嘴巴，“宝宝，娃娃吉尔达你变了。”

　　宝宝安抚说：“即使怎么变，宝宝还是娃娃的弟弟。”

　　娃娃叹了一口气，无趣的说：“好像变懂事了，ihou会没人陪我玩嘛！”

　　宝宝轻笑，“像爹地和哥哥一样，娃娃一哈也会有一个自己喜欢的人，即使我们是双胞胎也能一辈子在一起啊！”所以在变得依赖对方前及时抽身事最好的选择。

　　但是无论如何我还是最爱你的弟弟，再成年我还是你心目中可爱的宝宝。

　　大家都在传递幸福，娃娃爱情的幸福也会来的，亲情的幸福我们都在接棒。

　　“是喔！”娃娃蓝紫眸转了一圈，勉强地应了一声。

　　第二十五章  真相

　　冰宫

　　深蓝的地下室一滴一滴的水珠落下，形成一支美妙的旋律，嘀嘀咚咚的音符维持着这里空无一人的平衡，再往深入看，依然望见某个美丽的身影沉睡在梦幻的床上，与昨天不同的是此刻那个身影散发着强大的力量，如果有异能的人在场，那么他一定可以看到那个柔软的身体正在泛起淡淡的蓝光。

　　然而蓝光像一道有灵性的烟一样，一直蔓延到入口处，力量一点一滴地侵蚀坚硬无比的石门。

　　石门因为力量的侵蚀，如小孩子般颤抖了几下。不久，石门的另外一边好像触动了什么借着这股力量自动打开。

　　日娜握紧手中的项链，今天终于来了，她一直收集枫母亲的记忆碎片进项链里为的只是不让它外流。但是她想不到的是，这项链还有这样的作用，可以离补枫母亲能力不足的缺点。

　　威尔・伯特兰刚说，记忆碎片本来就是枫母亲的力量转化，所以枫母亲的力量开始衰弱是必然的，而它能有能力与里面沉睡中的嫣儿共同合力打开门是不可否认的。

　　“进去吧，师姐他们等着我们呢。”伊语晴温柔地拍拍前面五个小辈的肩膀，安抚他们潜意识的不安。

　　“嗯！进去吧。“季雅莲吐了一口气，淡然地说。

　　十几人一起越过大石门走下楼梯，冰宫一股寒意渐渐入侵他们的身体，是情侣关系都互相握着对方的手，日娜退后了一步，一边一手搂着未成年的娃娃和宝宝，然而伊老爷子则可怜地走在夜和伊黑羽的中间，一个笑脸虎和一个木头人那种滋味真的不好受。

　　“干妈，干爹，这里为什么那么冷？”娃娃把头缩在日娜的胸前颤抖地问。

　　“因为要保存师姐的力量，我们以前自小在雪山附近长大，因此师姐的能力也偏向冰的属性，要集齐记忆碎片就必须要一个像雪山一样冷的地方收集碎片，这样师姐才有机会醒来。”伊语晴含笑说，但眼里的忧伤出卖了她的感情。

　　“自小在雪山附近长大？”宝宝蓝紫的眼睛疑惑地看着伊语晴。  

　　“这个你哥哥知道的。”威尔・伯特兰意味深长地看了季雅莲一眼。

　　季雅莲接受到威尔・伯特兰的视线，冷淡地与他对视，随后眸子转向娃娃和宝宝的方向，纯粹的声音在地下室回荡着悦耳的回音，“母亲不是这个世界的人。”

　　“咦？”娃娃瞪大眼睛，样子可爱无比。

　　“呃？”连宝宝也忍不住惊讶，双胞胎的表情无异。

　　“害怕吗？”伊靖御转身淡雅地笑着问他们。

　　娃娃和宝宝立即摇头，“不害怕,御哥哥早就知道吗？”因为辈分太复杂的关系，他们统称比他们大的帅哥美女为哥哥姐姐。

　　“不，跟你们一样现在才知道的。”伊靖御笑答。

　　“啊？为什么只有我们才那么惊奇？”娃娃失望地问。

　　“因为哥哥姐姐们已经有预感了啊！”这回轮到日娜回答。

　　“喔！”还好，不是我们弱的问题。这句话娃娃宝宝只是默念。

　　“嘘，到了。”蓝耀寒示意他们停止话题。

　　一个宽敞的地方，唯独摆着一张梦幻的大床，白色的床周围挂满漂亮的雪纺蚊帐，若隐若现看见一个娥罗多姿的身影，飘逸的黑发散开在床与胸前之间，修长的白色小礼服紧贴于她完美无瑕的身材，顺着美丽的线条慢慢散开，雪白的双手好像沉睡的白雪公主随意放在腹前，精致的五官没有因为她丝毫不动而减少它的美感，长而浓密的睫毛简直是上帝最完美的杰作，她身上微泛的蓝光瞬间张开，让在场冰冻已久的人回复温暖，她就像天上的阳光照暖大家的心。

　　第一次见她的人已经被她的美貌所震撼，连蓝耀寒和雷翼也不例外，但是他们惊讶过后又恢复欣赏的心态，蓝耀寒暗叹，欧络斯那幅画只画了她的神韵六成像，不过已经很厉害了。毕竟要画她十成像的人恐怕不在这个世界上吧。

　　没等众人清醒过来，汉嫣的肉体突然被一股截然相反的力量漂浮在空中，她双手向下随，身体微微弯起，划上一道优美的弧度，力量渐渐减少，她的身体慢慢地下沉，一连串动作看得大家即惊讶又担心。

　　只有伊语晴才知道那股紫色力量的来源，“没事的，那是我们师父的力量，对师姐有帮助。”她淡雅好听的声音成功地安抚了大家的心情。

　　季雅莲心中百般滋味，记忆中的母亲一点也没变，她甚至好像昨天梦里一样年轻，他心中有一个不可思议的想法，难道母亲不会老吗？

　　然而他的想法和实际行动一致，情不自禁地小心翼翼走到床边，冰冷的手掌忍不住颤抖地抚摸她的脸，可就快碰触到的时候，他的手又停留在那个距离，不够胆再向下落，他很害怕他触摸到的肌肤是冰冷的。

　　很不容易才见到面，他不想他也不希望是这样的答案。

　　突然一双温暖的双掌握着他另一边的手，他没有转头，因为他知道在他背后永远默默地支持他的只有他蓝耀寒一人。

　　有爱情与亲情的支持，季雅莲不允许自己再软弱下去，这不像他。

　　当他的掌心碰触到那张润滑的脸后，他急速的心跳才渐渐地平复下来，是温暖的，太好了……

　　“枫……”汉嫣似乎感受到他的触摸，原本沉睡的她有醒来的迹象。

　　――莲，你呼唤她。

　　季雅莲淡淡地一皱眉，陌生又熟悉的声音好像在哪里听过，不过他肯定这声音不是他们在场的每一个。

　　“寒，你有听到声音吗？”他温柔地拨弄汉嫣翘起的头发，边柔声问。

　　“没有，怎么了？”蓝耀寒也顺着他的发丝一揉，三人形成一幅美丽的画。

　　――莲，只有你才能听到我的声音，对于你们世界里的时间来说我们昨天才见过一面。

　　“是你。”季雅莲肯定地说，眼睛却从来没有移开过汉嫣身上。

　　――呵，看来你想起我是谁了。

　　男子的声音听起来有点笑意。

　　季雅莲不理会众人惊奇和疑惑的目光，因为他相信干妈会解释得很好。

　　“你刚刚让我呼唤母亲？”季雅莲直奔主题，他不想再浪费时间，他已经等不及了。

　　――是的，只要你才能唤醒她，这个荣誉连我也没有，因为你是她最重要的人。

　　从男子的声音他可以想象到，此刻他正在笑着，眼里却十分忧伤苦涩。

　　“怎么呼唤？”季雅莲的声音放软，从昨天那个场景来说他知道这个男人很爱他的母亲，他即使知道有今天的事情发生也没有阻止母亲从他身边离开，为什么？

　　――因为这是她的劫，如果她不能成功渡劫那么我即将会完全的失去她，不想现在这样可以偷偷地看她一眼。

　　男子似乎能看透他心里所想的。

　　――只要用你的右手放在她的额头亲昵地呼唤她便可以。

　　季雅莲一刻也不犹豫地照着男子的话去做，他用右手的掌心贴着她的额头，纯粹的声音低声地喊：“母亲，醒醒。”

　　话音一落，他右手中的黑水晶手链立即发出耀眼无比的光芒，一柱光芒直冲天上，持续了30秒光芒慢慢减弱。

　　当他们再次低下头时汉嫣已经睁开眼睛，眼神有点缓呆，男子因为这股一直藏在黑曜石手链里面的力量终于可以现身，他漂浮在床上，看见汉嫣一醒立刻欣喜地飘过去，以灵体抱着汉嫣，看得一直知道事情的伊语晴心酸，刹那间哭了出来。

　　“晴儿为何要哭呢？”穿着古装的白衣男子轻轻地飘离汉嫣的身上，抬头温柔地凝视伊语晴。

　　“师……师父。”伊语晴哭不成话。

　　“晴儿乖，嫣然正在吸收记忆碎片的力量很快就会恢复知觉，不要哭了小傻猪。”白衣男子漂浮到伊语晴的前面用摸不着东西的手摸着伊语晴的头。

　　伊语晴更加心酸，如果师父不是为了她和师姐渡劫就根本不会变成这样子，以灵体的方式离开肉体几十年来到这个世界陪伴她们，怕她们出事。

　　“这是怎么回事？”蓝耀寒看了一直握着汉嫣手的季雅莲一眼，又看了伊语晴她们一眼忍不住提问，正是这个问题也问出了大家的心声。

　　“让我来解答吧。”伊语晴故作坚强地擦干泪水说，“在100年前，师父算出我和师姐会有天劫，这劫如果不能渡过连灵魂也会失去，别说肉体了，然后师父就把不够10岁的我们带上雪山做渡劫准备。因为我们那个世界的原因，修炼成为一种活命的必需品，而我和师姐也是千年难得一见的奇才，但是我们的能力给自己和家人带来灾害，一出生我们的父母就被杀，被秘密地送去宫殿，也就是那个世界某个国家的王住的地方，国师就是我们的师父，从会走路后我们就开始接受训练，因为天分太好，也免我们吃了不少苦。

　　直到师父出现前，我们还不知道他们想利用我和师姐的力量统称世界，以为那里就是我们的家，我们带着疑问去质疑国师和国王，怎么知道一向亲切的国王撕破脸皮来重罚我们两人，就是这样师姐为了救比较年小的我就替我挨去很多打下来的棍子，那时候我们才7、8岁，事后他们不但不停止惩罚，还把我们丢去地牢，师姐的身体就因为这样弱了下来。师父知道这件事后立即连夜带人偷入宫殿把我们救了出来。

　　就是这样以后的日子我们三人边躲宫殿的追兵边生活，虽然那样，但那段日子真的很开心。师父教我武功保护师姐减少我内疚的心理，还教我们修炼和做人的道理，完全想不到他只是比我们大8岁的男孩子。师父说他是带着前世的记忆和能力出生的，所以他才能照顾好我们。

　　1年后，师父算到我们将会有大劫，于是我们就去了雪山隐居平静地等待那天的来临，却又不影响我们快乐的生活。

　　师父说能力越强，能渡过劫的几率就越低，但他还说要我们不要在意，顺其自然便可以，有些事情是冥冥中已经注定了。

　　我的能力比较弱但武功很强，师姐的身体不能练武，所以她都把精力放在修炼能力上了……”

　　“也就是母亲的劫比较大？”季雅莲认真地听着，继续接下她的话。

　　伊语晴点头，“没错，因为当那天快来临的时候，师父提前把我们送到异世界，也就是你们这里，师父说让我们寻找另外一半，只要有了自己的儿女，一半的力量将会过渡于他们，而他们不属于我们那个世界，所以根本不用担心渡劫的问题。我是没什么所谓，但是师姐和师父的关系根本就是……他们相爱啊，师姐根本不想离开，师姐说她情愿失去灵魂也不要爱除了师父以外的人。

　　因此师父扭不过她，只好先把我送到异世界让我以婴儿的身份出生到伊家，二十几年后，我才知道师姐在几年前被师父封锁记忆连灵魂肉体传送过来了，师父还下了个暗示。但不知道是否师姐潜意识还记得师父，她居然跟毫无感情的伊擎雷做了交易，只要把他扶上族长的位置，他必须与她生个孩子，事后不准管对方的事，孩子归师姐所有。“

　　“爷爷，你知道这件事？”季雅莲皱着眉头问。

　　“咳，知道，因为很早以前他就已经有在我梦中预言过。”伊老爷子指了指白衣男子说。

　　“但想不到的是，枫出生后并没有遗传到师姐的能力，反而让师姐被师父封锁的记忆醒觉。”伊语晴悠悠说道，“虽然枫你是师姐带着遗忘的记忆所生出来的，但是师姐并没有因此不爱你，反而把对师父的爱转移在你身上，虽然两者的爱不一样，却越来越爱你，加上血肉相连，你的地位甚至超越了师父，没有任何一个母亲不爱自己孩子的。”    

　　季雅莲沉默，他知道母亲很爱他，他甚至觉得他今天的幸福是母亲牺牲自己而得来的。

　　“后来我怕师姐寂寞，派了芳姨来照顾你们。又不知道什么时候，师姐发觉虽然你们遗传到的力量，但是她的劫似乎落到你身上来，于是她开始布置了一切……首先是去找容器，把她的力量储存，等你发生危险的时候用上，黑水晶是有灵性的一种石，而她又想到师父和我都是带着记忆出生，所以她用能力把你的灵魂转移，而你现在这副身体的他的确是生命到尽头了，又是蓝家的人，她又调查过蓝耀寒的为人，所以以你的性格和蓝耀寒的性格，她相信你们会合适得来，而且又用能力算了一下你们的未来，因此这副身体是你母亲千挑万选的最好容器，抱歉，请允许我这么形容。”最后一句话伊语晴是对蓝耀寒说的，毕竟这副身体是他真正的儿子。

　　“不，我很感谢她把莲带到我身边。”蓝耀寒温柔包容地说，看着季雅莲的目光万分宠溺。

　　“那就好了，相信师姐醒来看见你们幸福会感到开心欣慰的。”伊语晴真心真意地说。

　　认为他们经过百年时间，经过了这么多苦难，什么都看开了。

　　爱上了就爱上了，性别什么的都是其次，师姐也是这么想吧？

　　不然以她的能力，能不知道今天的事情吗？

　　只是师姐醒了后会作出说明决定呢？

　　师父的元神不能再留在这个世界了，她感觉到师父的能力开始慢慢衰弱了，刚刚也要借助师姐封印在黑水晶的力量才能现身。

　　师姐会选择留下还是跟师父离去？

　　第二十六章  幸福无处不在

　　“枫。”一把悠然悦耳的声音忽然传来，瞬间不费吹灰之力就吸引了在场所有人的注意力。

　　季雅莲忽然感觉到心脏一停，随后心跳不止，眼角里想溢出泪珠的蓝紫眸出卖了他的激动不稳的心情，颤抖的嘴唇有点透白，好不容易地吐出一声：“母亲。”

　　汉嫣漂亮透彻的黑眸慈祥地望着季雅莲，即使是外表不同，但灵魂是不容改变的，因为过长时间地沉睡，因此她抬手的力气也有点软弱，她努力地向碰触季雅莲嫩滑的脸蛋，同样颤抖的右手也表现出她激动的心情，只差一点点她就能碰触到了，只是她的手似乎没有这个力气在前伸延，就在她要跌落的那一刻蓝耀寒不含任何感情地握着她无比纤细的玉手慢慢地带动她用掌心触摸季雅莲的肌肤。

　　汉嫣感激地向蓝耀寒露出嫣然一笑，蓝耀寒性感的嘴唇勾起浅浅的弧度，蓝紫的眸色透着一种让人安心的感觉。

　　蓝耀寒没有期望季雅莲快而准确地给出第一反应，因为在座各位都知道他现在的心情有多激动，他甚至用尽自己身上的力气来支持自己，而他现在能做的就是在他身后付出他的一份力量去支持他，让他们未见已久的母子好好团聚。

　　“长大了。”汉嫣淡淡的生意诉说出无尽不明的感激，手心里传来的热度让他觉得她做的一切都是值得的，离开了师傅是个遗憾，但是的了这么可爱顽固的儿子是她人生中最快乐的事。

　　“母亲……”季雅莲犹如新生的婴儿般一直重复着妈妈的称呼，因为他不知道自己还能说什么，失去任何语言能力的他能突出‘母亲’两个字已经算好了。

　　汉嫣垂下眼皮含笑，淡清的音符如天籁之音，“枫，你幸福吗？”

　　季雅莲终于忍不住落泪，带着丝丝的泣声点头，浅浅地发出一个单音。

　　在他的世界里，落泪是个失败者。

　　现在的情况他不得不落泪，他控制不了自己的情感，可他却不觉得脱离强者的道路。

　　“我很高兴你能幸福，因为你的幸福就是我的幸福，所以枫，你从今以后都要幸福地生活，以前的事已经都过去了，人是要向前看的，不要往后望。我的乖儿子，你能人让母亲幸福吗？”汉嫣抚摸着他的脸，露出慈母微笑问道，却淡而虚幻。

　　“能。”季雅莲此时就像个乖巧的孩子，妈妈问一句，自己答一句。

　　汉嫣溢淡涩的笑意，悦耳动听的声音说：“谢谢你，师傅。”一句轻轻的谢语却承担了沉重的感情。

　　师傅，欠你是太多了。

　　为了我，你承担了多少寂寞多少痛苦？

　　为什么你还屡次吧我放在你自己之前，这样能叫我不爱你吗？

　　只是，有时候不是说有结局都能完美的结束，

　　今生今世的情你要我如何还你？

　　“晴儿，谢谢你传授给我的力量，没有你的力量就没有今天完美的结果。”汉嫣放下抚摸季雅莲的手改为握着，视线却对上一直流泪的伊语晴说。

　　伊语晴压抑不止的泪水从眼角落下，她修长的手指捂着嘴巴防止自己的哭泣声外流，努力地摇头说：“不，如果那次……不是师姐你的话……晴儿已经被打死了，呜。”

　　威尔.伯特兰紧紧地搂着伊语晴，不断地抚摸她的背，希望可以替她分担一点。

　　“晴儿，你已经为那件事自责很久了，答应师姐，不要再把它放在心上好吗？你做了那么多事什么都已近抵消了。”汉嫣淡笑说。

　　伊语晴不能言语地摇头，她跟季雅莲一样，对于汉嫣她没有比季雅莲少一分激动少一分痛苦。从婴儿时期便在一起长大的她们比亲姐妹还要亲。

　　汉嫣目光转向威尔.伯特兰，像交代后事，“威尔，希望你能好好照顾晴儿。”

　　威尔.伯特兰认真有力地点头，低声说：“我会的。”

　　“爸，谢谢您这么多年的照顾。”汉嫣又凝视着伊老爷子，语气放得很柔地说。

　　“傻嫣儿……”伊老爷子慈祥忧伤地说。

　　当初在座各位都产生不好的预感。

　　“黑羽、夜，虽然第一次真正地见到你们，但很感谢你们一直帮助枫，没有你们就没有今天的枫，谢谢。”汉嫣以一个母亲的身份真诚地道谢。

　　“夜的命是少主的，您不需要向夜道谢。”夜尽量放松面部的表情道。

　　“跟在莲身边给我带来很多乐趣，干妈，应该是我反过来要向您道谢，如果没有您的指引，我就不会到莲的身边。干妈，谢谢您！”伊黑羽难得一本正经地鞠躬道谢，他很尊敬眼前这个女人，然而她的举动让大家感到不安，想要消失一样，无论怎么，他都不允许。

　　“都是傻孩子。”汉嫣失笑，却是漂亮无比，带着淡淡的恬静，令人舒心。

　　“御，你这个孩子从小就爱着枫，婶婶最担心的是你的思想一直走向极端，但是翼的出现让你逐渐改变，虽然改变的迹象不大，但是你的内心是慢慢地接受了他，只是你自己不承认而已。今天你能看清楚自己的心，婶婶真的很高兴，然而婶婶也替你放下了一份担忧，幸运时靠自己争取的，你做到了。”汉嫣又慈祥地看着伊靖御和雷翼微笑说。

　　“婶婶，谢谢您的提醒，我现在找到属于自己的幸福，希望婶婶您也幸福，不要在说那么奇怪的话，那感觉就像……”伊靖御瞬间停止不说，因为他害怕，不只是他，在座各位都怕。

　　“不要说了……”就连雷翼也露出担忧的眼神，这种气氛他十分不喜欢。

　　“该来的事总是要来，要带着悲伤等待不如带着微笑迎接不是更好吗？”汉嫣溢出一句很深入的话。

　　“日娜，谢谢怒一直收集我的记忆碎片，你愿意做我的女儿吗？”

　　“我愿意。”日娜咬着下嘴唇露出一副快要哭的脸。

　　“枫，有你这个姐姐真好。”汉嫣手一挥，一道蓝光冲进日娜的项链里，泛着绚幻的蓝光渐渐消失，“日娜，希望它能让你找到属于你的幸福。”

　　“母亲……”

　　“娃娃和宝宝过来。”汉嫣朝他们露出一个宠溺的笑容。

　　娃娃和宝宝毫不迟疑地走过去，两双蓝紫的眸子用毫不掩饰的担忧一眼不眨地站在床边凝视着汉嫣。

　　“真可爱的双胞胎，娃娃、宝宝，你们只要做自己想做的事情就可以了，你们哥哥很强的。”汉嫣抚摸着他们的头发说。

　　娃娃和宝宝露出惊愣的表情，似乎想不到她为什么能猜透他们的心想什么。

　　“娃娃很喜欢哥哥，所以想要保护哥哥。”娃娃坚定不移的眼神看着汉嫣。

　　“宝宝也是，只要变强就可以保护自己重要的人，娃娃和宝宝都不后悔。”宝宝点头赞同娃娃的说法。

　　“那么答应我，不要勉强自己做任何事。”汉嫣无奈地说。

　　“好，我们会的。”两人一致地回应。

　　汉嫣最后的视线落在蓝耀寒身上，可是说话的力气显然不如之前，她拿起蓝耀寒和季雅莲的手把他们一起碟上，悠然的声音如天籁之音，“寒，我把最重要的儿子交给你了，请你让他一直幸福下去。”

　　蓝耀寒点头，一切尽在无言中。

　　同时他恨自己聪明一辈子，却无能为力挽留她，第一次他觉得自己很无能。

　　“母亲，不要……”季雅莲幼小的音符如蚊子般大声，他想大声的喊叫母亲不要消失，不要就这样就离开他们，离开她爱的师傅。 

　　如果可以，他只是母亲好好地活着就行了，不论她在哪里。

　　汉嫣的身体开始泛着蓝光，她却一直微笑着，深深地望了季雅莲一眼，她相信自己的儿子有很多人照顾。

　　她现在最放不下的就是师傅，晴儿不能回原本的世界了，现在连她也离开了，师父会变成孤单一人的。

　　因此她用之后的是见不保留任何爱意地凝视他，师父为什么你笑着，看起来却如此孤单？

　　“师父，如果有下辈子的话，嫣然还想跟你在一起。”她露出一个美艳的笑颜，眼里装满赤裸裸的爱意。

　　白衣男子温柔地微笑着，眼神却忧伤无比，“嫣然，记住我们的约定，下辈子我会找到你的。”

　　但是他们两人都心知肚明，灵魂也保不住，何来有下辈子呢。

　　蓝光逐渐暗淡下来，在最重要的时刻，伊黑羽和威尔.伯特兰父子一人提起汉嫣一只手掌，把自己的功力传送给她，以求保住她的灵魂再次轮回。

　　“你们停手，没有能力的你们寿命会减少几十年的。”汉嫣惊讶，立即喊停。

　　“干妈，我不在乎。”伊黑羽淡笑回道。

　　事实上他这几天晚上在梦中就预知了今天某些片段，师公的力量已经不能在这个世界上使用了，几十年的时间力量已经被消耗得差不多，所以现在只能是他和老爸才能挽回悲惨局面。昨天晚上他和老爸商量好了一切，情愿永远失去家族世代遗传的力量也要保存干妈的灵魂再次轮回。

　　“嫣儿，你只要接受我们的心意就好了。”威尔.伯特兰也露出帅气的笑容，额头却大量地冒出了汗，脸色开始发白。

　　“母亲，我爱你，请你接受他们的好意，请你不要抛下他。”季雅莲含着忧伤的眼神凝视拒绝力量的汉嫣。

　　‘他’当然是白衣男子。

　　经过母子的长时间对视，汉嫣的身体终于放松接受他们的力量，屈服在季雅莲恳求的眼神下。

　　随着时间的流逝，汉嫣的身体终于恢复实体，却以灵魂的方式开始抽离身体，知道她顺利地从身体脱离出来，威尔.伯特兰和伊黑羽父子才整个人放松跌坐落地。

　　“嫣然，等我，无论你在哪个世界我都会找到你。”白衣男子抱着嫣然，闭上眼镜感受她最后的存在，他知道不久之后她就会离开了。

　　“师傅。我等你。”汉嫣带着深刻的爱意凝视着眼前这个男子，最终在他唇上蜻蜓点水落下一吻，灵魂开始消失结成出摸不透的晶片，闪亮夺目，但越漂亮的东西就越危险。

　　白衣男子眼角溢出一滴珍贵的泪珠，眼睁睁地看着自己深爱的女人消失。

　　如果暂时的离别换来的是一辈子的等候，嫣然，我愿意。

　　季雅莲一行人带着不舍的心情看着他们两人一前一后消失，心里有喜有伤。

　　喜的是母亲的灵魂可以保持，只要有一丝希望，他们都有机会再在一起；伤的是，以后还有机会再见到他们吗？

　　“寒，他们会幸福吧？”季雅莲淡青的声音含着很多复杂的意义问。

　　“会的，他们都是值得幸福的人，以后我们天天为他们祈祷吧！”他们是无神主义者，但为了成全他人幸福的汉嫣和白衣男子，他们会相信有神的存在。

　　“嗯。”季雅莲眼皮一垂，在场的人都看着床上曾经醒过的美丽女子再次永远地沉睡下来。

　　大家心里都怀着期待与祝福去等待他们的归来。

　　然而，属于你的幸福又在哪里呢？

　　其实幸福无处不在，只差你看事的角度而已。

　　牵手时一种幸福，一句简单的问候也是一种幸福。

　　就如汉嫣一样，即使消失轮回也是一种幸福，因为那个人一直会在她后面寻找她熟悉的身影……

　　重生就是一种另类的幸福。

　　第二十七章 大结局（全文end）

　　1年后德国

　　“娃娃，你在那边做什么？”宝宝蓝紫的眼珠盯着前面那个只露出一个翘翘屁股的女孩，可爱的脑袋埋进古式的木门，整个身体用墙掩盖自己的身影。

　　女孩突然转身，一副精美可爱的脸孔透着坚定的目光，老成的伸起中指‘嘘’了一声，悄悄的说：“小声一点，哥哥和那个老男人在里面那个那个......”

　　宝宝额头浮出一堆问号，重复着娃娃说的话，“那个那个？到底是哪个哪个啊？”

　　娃娃暧昧的眨眨圆圆的眼睛，笑的非常寻味，“就是那个那个啊！”

　　宝宝酷似蓝耀寒的眉毛一挑，那不是教堂吗？还能那个那个？

　　娃娃笑的异常邪恶地向宝宝招手，“过来。”

　　宝宝宠溺的走过去，随着年龄的增长，宝宝倒比较像哥哥了。

　　娃娃一手环着他的脖子，有福同享，这么美妙的场面怎么可以少了自己的宝贝弟弟呢。

　　此刻教堂里的蓝耀寒背靠着一张椅子，季雅莲修长的身影贴近他，一只美腿分开蓝耀寒穿着白色牛仔裤的长腿含蓄的顶着他腿的根部。蓝耀寒嘴角勾起一抹淡淡的邪笑，接着季雅莲的动作用力一楼，让两幅敏感的身躯更加靠近，修长的手指不安分的从季雅莲的背部一直延伸到腰部，暧昧的一扭又向下游走。

　　季雅莲不服输的伸出诱人的舌头一舔他干燥的嘴唇让他滋润起来，正当蓝耀寒想加深这个吻的时候，季雅莲如蛇般的退出，使蓝耀寒求欲不满的一挑好看的眉毛。

　　季雅莲的手不急不忙的隔着衣服掠过他胸前的一点，恶意的轻力一按舒服的揉揉它，正在吻着季雅莲耳廓的蓝耀寒情不自禁的溢出一声诱惑的低吟声，季雅莲的下身忽然一僵。

　　蓝耀寒眼皮一牵，极有磁性的声音邪魅的说：“宝贝，你输了。”白皙的手指在他下面鼓起的欲望撩人的打圈。

　　此时季雅莲清澈的蓝眸染上了一股若隐若现的欲望，淡雅的声音带着丝丝可见的霸道说：“我要你。”

　　蓝耀寒低沉一笑，透过蓝紫的眼珠影上那张百看不厌的俊脸，声音因为一番缠斗而变得性感无比，“宝贝，输了想抵赖？”

　　“我们没有说输了就要在下面不是吗？”季雅莲一反以前冷淡的样子，诱惑的舔了一下蓝耀寒的嘴角。

　　“那么，宝贝，你知道这里是教堂么？难道你有表演的爱好？”蓝耀寒含笑，眼神宠溺的对视他湛蓝的美眸。

　　“我们去休息室，嗯？”季雅莲一手摸向他下面，企图让他产生反应。

　　“宝贝，我还不知道你这么性急呢。”蓝耀寒坏心眼的说道，露出胜利的笑容。

　　“娃娃，宝宝，你们看什么？还不去换衣服？”日娜一身优雅的白色小礼服刚从婚礼场地走过来，看见鬼鬼祟祟的娃娃和宝宝便好奇的上前问道。

　　“嘘，日娜姐姐不要那么大声，会被发现的。”娃娃着急的掩着日娜的嘴巴，也不顾自己的动作会弄花人家精心上的妆。

　　宝宝感觉后面一阵冷风吹过，不用回头也知道，“已经迟了。”

　　“你们在这里干什么？”季雅莲冷着脸盯着眼前这两个不速之客。

　　“哥哥......”娃娃和宝宝一致转身两张极为相似的脸孔露出同一号的表情，委屈，可怜，眼睛浮出一层透明的雾水。

　　蓝耀寒则轻轻一笑，翘起双手不做表态，一副看好戏的样子。

　　娃娃偷偷的瞪了蓝耀寒一眼，都是他让哥哥求欲不满，现在哥哥心情不好那他们来出气好无辜啊。

　　季雅莲察觉到娃娃的小动作，嗯了一声，娃娃头一缩嘟起可爱的小嘴巴可怜兮兮的低下头，扭着自己的衣服不敢发言。

　　“回去，换衣服，婚礼快开始了。”季雅莲下令，娃娃和宝宝头也不回的转身，怕多留一刻多受罪。

　　“你啊，自己还不是没换衣服？跑来这里偷情，心里不平衡了吧？”日娜好笑的摇头，看着眼前这对非一般的情人。

　　季雅莲脸色一僵，随后把头转过一边，淡淡的说：“没有。”

　　“昨天雷翼私下找过宝贝，一定说了什么吧？嗯？”蓝耀寒从后面俯身在季雅莲耳边说，热气冲入他的耳朵，由白转为红。

　　想起昨天，季雅莲湛蓝的眸子露出杀意，该死的雷翼居然私下找他出酒吧说了一大堆废话，目的就是让他知道自己能和御结婚，而他不能和寒结婚。

　　虽然他不在乎那个名分和那张纸，但是看到他得意的样子他就觉得碍眼得很。

　　“宝贝，他在报复你还不知道吗？”蓝耀寒温柔的摸摸他到肩膀的头发，又长了。

　　自从那件事后他就把长黑的头发剪短，染成时尚的酒红色，然后把它烫了，整个人的风格改变了，但是性格究竟还是没变。

　　“莲，你不觉得一个新郎被新娘压了十分有趣吗？”日娜露出一抹‘优雅’的笑容，眼里闪过诡异的光芒。

　　到底是一个溺爱弟弟的姐姐啊。也不想想那新郎就是他的同母异父的哥哥，默哀！

　　季雅莲顿时露出一抹浅浅的笑容，淡说：“换衣服。”

　　“好。”蓝耀寒宠溺的回答。

　　1小时候，白色的玫瑰，绿色的草地，淡粉蓝的丝带营造了一个十分温馨的结婚场景。

　　来的人都是最熟悉的朋友，没有任何媒体没有任何陌生人，有的只是朋友真心的祝福和快乐的欢笑声。

　　一个穿着一成不变牧师衣服的神父正在念一大段语言的时候，一个黑衣男子忽然朝神父强力一蹬。蛊惑的声音洋溢着霸气和不满，“说重点。”

　　神父脸色一青，可怜的他被不知名人士绑架到这里了，还要主持一对同性恋的婚礼，虽然他们待遇非常好，不但有好吃有好喝，还有2个十分可爱的双胞胎，两双眼睛期待的望着他说：“神父哥哥，你会替御哥哥和翼哥哥主持婚礼吧？”

　　他不忍心期待的眼睛失望，不由自主就点头说：“我会主持婚礼。”而不是说，这段婚姻上帝是不允许的。

　　“谢谢你。”双胞胎的男孩子甜甜一笑，等他想开口反悔的时候又再一次把话咽下去了。

　　只是现在他觉得眼前这对新人的某位太凶了。

　　神父咳了两声，以神圣的声音说：“伊靖御先生，你是否愿意娶雷翼先生为妻，无论贫穷与富贵，疾病与健康，永远......呃？我说错了么？”神父说了一半感到非常强大的杀气不由停下来弱小的问道。

　　“神父，你想永远留在这里吗？”雷翼无视众人不给面子的大笑，黑着脸怒瞪神父咬牙切齿的说。

　　伊婧御轻声一笑。

　　这个神父实在太可爱了。

　　“神父哥哥，是翼哥哥要娶御哥哥喔。”娃娃的天籁之音回荡在美丽的话语那里。

　　神父尴尬的咳了两声，一本正经的重复：“雷翼先生，你愿意娶伊婧御先生为妻吗？无论贫穷与富贵，疾病与健康，永远爱他，守护他，照顾他一生一世吗？”

　　“我愿意。”雷翼严肃的说。

　　“伊婧御先生，你愿意嫁给雷翼先生为妻吗？无论贫穷与富贵，疾病与健康，永远爱他，信任他，支持他一生一世吗？”

　　“我愿意。”优雅的声音露出淡笑。

　　代表幸福的钟声响起，大家都怀着祝福去见证他们的幸福。

　　然户瞬间无数朵白色的百合从空中而降，白百合代表纯洁的爱。

　　谁说同性恋是不被世人期待的？幸福就好了，不是吗？此刻神父是这么想的，因为他感受到他们的幸福。

　　“奇怪了，有这一环吗？”独自一人筹办婚礼的日娜看着满天飞舞的花瓣呢喃道。

　　“这好像是某种力量形成的，看，花瓣是从上面凭空出现的。”伊黑羽温和微笑说。

　　夜古怪的望他一眼，“你力量不是没有了吗？”

　　“但是感觉是不会变的啊！”伊黑羽朝他眨眨眼睛，夜不自然的移开目光脸蛋浮出一丝嫣红。

　　娃娃立刻拉着宝宝在绿油油的草地上旋转成为两个热吻中的主角的一部分风景，多么美丽的一幅画啊！

　　蓝耀寒和季雅莲互相拥抱着，伸出手掌接住飘落的花瓣，季雅莲淡说：“这个是他的祝福吧？”

　　“我想是的。”蓝耀寒同样是淡笑着。

　　不知道那个人找到他的幸运女神了没有呢？

　　镜头一转，一个穿着白色休闲服的男子微笑的对美丽的女子说：“看到了吗？他们就是你上辈子要保护的人了。”

　　“你能替我介绍下他们吗？”女子美丽的凤眼目不转睛的看着半空中的景象。

　　“结婚那对是你的侄子和他的爱人，相拥那对是你的儿子和他的父亲兼爱人，可爱活泼的双胞胎是你儿子的妹妹弟弟，那个穿着白色小礼服的是你干女儿，另外站在一旁的分别是你的师妹和丈夫，那对看似情侣却不是情侣的是你干儿子和你儿子的下属......等这几天我处理完这里的事情带你去看他们真人好吗？他们一定很开心！”白衣男子温柔的说。

　　“恩。我对他们有一种特别熟悉的感觉。”女子嫣然一笑倾国倾城。

　　“他们一定不知道你转世到20年前的中国吧！”白衣男子微笑看着空中的场景，就如DV现场直播。

　　“那给他们一个特大的惊喜吧。”女子眼睛一转，溢出恶作剧的笑意。

　　“你啊......”男子宠溺的点点她的鼻子。

　　爱一个人永远都觉得爱他\她不够

　　(END)


外篇 御-枫翻外①
章节字数：1411 更新时间：09-03-30 12:27

    第一次看见枫时，他3个月大，他3岁。

    别人都说一出生的孩子是看不清楚样貌的区别，一样皱皱的脸皮，一样黑黑的眼睛，一样红红的鼻子，一样小小的嘴巴……有什么是不一样的？大概也只有上了年纪的老人才会说，孩子真像谁谁……那不是恭敬的说话吗？

    可是枫……从他第一眼看见枫时就移不开眼睛了。雪白水润润的脸蛋，光滑细致的肌肤，水汪汪的黑眸，如樱桃般的小嘴巴，一切一切都可爱得让人爱不择手的咬上一口。

    一过就是4年，他4岁，他7岁。

    过节，难得的回到主宅，他舒服的在后园享受阳光的沐浴，感觉一切都松了一口气，因为生长的环境不同，他感到自己必须要比同年人强，性格也自然的早熟了，难得今天抛开所有烦琐的训练，他心身感觉到从来没有的舒适。

    景色优美的花园，散发着芬芳的春天气息，心旷神怡。突然前面一堵白色人影吸引他的视线，嫩白水润的肌肤似曾相识，一身白色悠闲服的他愣着坐在青湖边沉思着什么，幼小的背影有着说不出的苍凉，他心一痛，究竟是四家族的孩子，要生长在正常环境是不可能的。

    他望着他的眼神添上几分怜惜。突然他想到四年前让他念念不怀的小可爱，影象虽然模糊了，可是内心的深处仍然刻着他的身影。

    会是他吗？三叔的儿子……

    大概是他看他的时间过于长久，一身雪白的他突然转身直直的望着他。他又欢喜又心痛，欢喜的是终于有机会与他接触了；心痛的是，那双美丽的黑眸是多么的寂寞，甚至连人类最基本懂得的爱都失去了。

    过了一阵子，他自嘲的摇头。

    不，或许不是失去了，而是从来没有拥有过吧！

    可怜的孩子，生在四家族不是你的错，而是我们的不幸。

    别人眼中的我们无限风光，要天得天，要雨得雨，让人好不羡慕。

    可又有几个人可以理解我们呢？我们风光的背后他们又哪会知道我们承受了多少的寂寞多少的痛苦和多少刻苦的训练呢？

    有人期望像我们一样出生在不凡的世家，一出生不用努力就可以得到无尽的财富。可是那些人又会如何知道，我们连自己一个小小的愿望也实现不到，像他们一样成为一个平凡的人，那我们就不用那么痛苦了。

    他叹了一口气，现在说这些都于事无补了。

    4岁的伊靖枫静静的看他一眼，随后轻轻的站起身，小手可爱的拍拍纯白的裤子准备离开。

    他见他似乎要离开，心一急的追上清湖，“等等！小心！”

    小小的伊靖枫边走边向后望他一眼，一个不觉意，脚下碰到石头，身体惯性向前冲，地上是一片挂满清晨露珠的青草坪，‘砰’的一声一身白衣的他不幸亲密的与大地接触。

    此刻，他担忧的赶到他面前，深出不大的温手，柔声的说道：“你没事吧？来……”

    小伊靖枫愣愣的盯着他伸出的‘大’手，后又抬头望一下来人，沉默几秒，无视他伸出的手，独自站起，他低头看见自己已染上泥色的白衣，不由轻皱眉头。

    他愕然的看着自己僵硬在半空中的手，随后轻轻一笑，也是，伊门的人是不会依靠别人来站起的。

    “你叫什么名字？为什么一个人在这危险的地方呢？”他指的当然是清湖，试问一个只有几岁的孩子呆呆的坐在湖边，任谁看了都惊心，更何况是这么俊美的孩子。

    “……”小伊靖枫一阵沉默的盯住他，看得他开始怀疑自己脸上是否有什么奇怪。

    最终小伊靖枫还是不坑一声的离开了，搞得他一阵的挫折感！


外篇 御-枫翻外②
章节字数：1081 更新时间：09-03-30 18:43

    次年

    他5岁，他8岁。

    当听到三婶去世的消息，他的心不由一顿。

    那个温柔善良的女人是枫唯一亲近的人，是他在蓝门少数喜欢的人――枫的母亲。

    小小年纪的他如何承受这么大的打击呢？

    那种自己生命中最重要的人消失的感觉，是一个5岁孩子能承受得了的感觉吗？

    心里紧紧的抽搐一下。

    悲哀怜惜的心情不由从心底而发。

    他不顾任何人的阻止，抛开一切烦琐的训练，首次犯规的离开了训练场地。

    即使接下来要接受多么残酷的惩罚，他都不在乎，

    如果要选择，他最终都会毫不犹豫的选择离开，

    因为那个地方，他讨厌的地方……

    有他挂心的人……

    他想把他拉出深火之中，

    唯一的办法就是自己要变得更强更强。

    一切的痛苦就由他承担好了……

    那种生在四家族中的无奈。

    *

    看着眼前的情景，他有夺泪而出的冲动。

    寂寞瘦小的身影独自蹲在青湖边低声哭泣，他似乎对自己情不自禁流下来的泪水弄得触手无助。

    雪白的小手不停地粗鲁的擦着脸上直躺下来的泪水。

    事实上，他自己已经哭了。

    到底多少年没哭了？

    他自己也不知道了……

    从懂事开始，他们就被训练成不会留泪的机器。

    他们不被允许把七情六欲露于表面。

    他们是悲哀的，

    因为他们连自己的感情也不能拥有。

    这是第一次……

    他想保护眼前这个让他怜惜的小孩子。

    只是两面之缘的他却轻易的得到他只剩下那么一点点稀薄的情感，

    很厉害的一个孩子，不是吗？

    即使这样，他依然不想放弃。

    他不想自己剩下的那微小的感情都被这可恨的家族夺去。

    趁着他还没被污染的太深，用他最大的努力，把他救出来吧！

    他10岁，他13岁。

    5年前，他始终都失败了。

    他恨自己的弱小，恨自己的无能，他终究步上前人的后尘，一脚踏进这个万丈深渊里。

    5年的刻苦训练，他根本不像一个5岁的小孩，

    他比同年人超出许多的训练，比同年人接受得快，甚至有超越他的迹象。

    很了不起的一个孩子。

    但，那都是因为那个人迫成的原因――伊擎雷

    他不再是他敬佩的叔叔了。

    他恨他把枫扯进来，他恨他对枫所做的一切。


外篇 御-枫翻外③
章节字数：1548 更新时间：09-08-17 03:40

    枫15岁，他18岁。

    这年枫已经脱离了训练独当一面了，他依然义无反顾地默默跟在他身后，漠然地听从他的吩咐，用尽自己所有力量去完成他下达的命令。

    父亲说他没出色，只会跟在枫的屁股后，骂他不孝子，骂他不争气，但是一切对他来说都无所谓了，觉得只要呆在他身边就好了。

    不知道从什么时候开始非他不可。

    对枫的感情自己隐隐害怕，这样强烈的感情已经超越了他们兄弟之间的情感了。

    不安的心情由心底而发，害怕他的离去，还怕他冷嘲的目光，因此他把那份感情暗暗地放在心底。

    枫18岁，他21岁。

    已经不能再忍耐了，那个女人占据他心爱的人。

    即使明白枫对她没有感情，但是看到她的脸自己便会由心底发出说不出的厌恶。

    站在门后的他，听到房间淫荡的呻吟声，他整个人靠着门板无力地下滑，按着凌乱的头发，痛苦地聆听一门之隔的世界之音。

    明明不爱，为什么要走在一起。

    这一切都是身为四家族的悲哀，联婚在虚伪的上流社会中只是一件很平常的事情。

    既然不爱也可以走在一起，那么就让他毁灭一切吧。

    枫18岁生日，原本打算晚上坐专机去替他庆祝，但是他万万也想象不了当他和韩梨雪做爱的时候枫突然出现在那扇门外。

    他冷漠的眼神冰冷地看着一切，声音淡的几乎没有任何音调吐出：“你们继续。”

    转身离开。

    他害怕，害怕他这么一走去连他对他的信任都失去了。

    他随手披上一件衬衣追赶上去，怎么料在他们挣扎的过程中，身为家境以黑道为主的千金大小姐韩梨雪朝枫心脏位置准确地开了一枪。

    他的心跳瞬间停止几秒，怒气愤怒地恨瞪地上衣着不齐的女人，喊道：“韩梨雪，你想死我可以成全你。”

    他不停地喊不停地叫，上帝，请不要夺走我唯一的爱，如果可以就请用我的命来换取他的命。

    他后悔了，他的心有着止不住的痛，不要离开我……不要……快睁开眼睛……不要睡觉……只要你没事……我愿意离开你……让你跟一个好的女人结婚生子……看着你幸福……不要离开……不要……

    *

    然而他在神智不清的状态下，枫被Body送去自家的医院，一切的消息被封锁，呵……明明知道事情，但却把属于他们的责任推卸在那些杀手身上，这就是四家族的悲哀了。

    上帝，如果你可以听见我的心声，请您不要带走他。

    等价交换，我愿意为他付出所有。

    时间一分一秒地过去，看着在加护病房的枫，他痛不欲生，如果不是Body的阻止他早就把该死的韩梨雪送下罚堂，让她求生不得求死不能。

    已经不知道过了多少天，这段日子以来他仿佛过了几个世纪。

    呵呵，果然上帝是不眷顾他们……

    枫离开了……彻底地离开他的生命了……

    谁说上帝是救世主？

    那只不过是一个虚伪的东西。

    当医院的一起响起刺耳的嘟嘟声，当绿色的波纹渐变笔直的平线，他出乎人意料之外的大笑，悲痛的笑声随着泪腺一倾而尽，别人以为他疯了，没有人知道他心中的悲伤心底的痛苦，没有人知道他想随‘枫’而去，闭上眼睛，他用力地向墙上撞头，鲜红的血液从额头泻下，为什么肉体上的痛楚不能抚平他心里的痛。

    为什么要夺走他最爱的人……

    恨，他恨……

    恨？

    对……他还不能死，他要帮枫完成生前的愿望……他要彻底地报复那个男人……那个枫恨之入骨的男人……伤害枫的人都要接受最残酷的惩罚……包括他自己和那个该死的贱女人。

    然而这便成为他活着的动力，一场场精密的阴谋，一件件预计不到的事情……未来又怎样呢？

    【御-枫翻外END】

外篇 娃娃宝宝伤感篇
章节字数：1761 更新时间：09-08-18 01:23

    简洁却不失高雅的办公室，以时尚的黑白风格为主，宽敞的空间摆设并不多，突出了主人爱自由不受驱束的性格。

    阳光普照，即使是公司最高的楼层也感受到阳光在外的暖意。

    此时办公室里，一个粉玉雕琢的人儿慵懒地睡在黑色的高档牛皮沙发上偷懒休息。格格不入地抱着一只咖啡色泰迪熊如婴儿般地卷在一起，睡了下来，感觉空调的冷热逐渐入侵她的温暖。她畏冷地抱紧怀中软绵绵的泰迪熊缩了一下，原本弯曲的身体更是卷成一个椭圆。如果刚才想刚出生的婴儿，那么现在就像妈妈肚子里未出生的宝贝，充满众人的期待和爱意，等来她的来临。

    然而门被温柔地打开，即使外面挂着一个牌――想死的请进。也吓不过男子找她的决心。

    男子拥有一张姣好的脸蛋，肤色白皙，却透着丝毫清红，时刻保持淡淡的笑容，温和上带有许些拒人于千里之外的感觉，让人触摸不透看不清他心里的意思。

    他的五官与沙发上的女子颇为相似，仔细对比一下甚至同出一个版本，只不过女的多了几分柔和，男的添了几分坚毅。

    男子1米八几的升高座在女子的身边，沙发顿时一凹，却丝毫不影响女子的睡眠。

    从刚才温和的笑容转变为温柔的宠溺，由他沥得水出的眼神出卖了他此刻的感情，如果有外人看到，现在你可以见到的是一个赤裸裸的他。

    谁说他难以猜测？他只不过擅于把自己的感情隐藏在满面笑意的面具下而已。

    有1个多月没见她了吧？

    他们都各自忙大家的事，她现在是蓝门少族长，历史唯一一个女性族长。而他是继承哥哥的黑格尔集团的总裁，身兼情报组织的老大。

    很多事情他们都避免碰撞，毕竟他们已经分开了几年，有各自的立场各自的利益。

    真怀念18岁以前的时光，那时候他们还能‘天真无邪’地生活，一起捉弄大人们，一起偷看哥哥和爸爸那个，然后受到哥哥的责罚，两人委屈地认错，那段日子多开心啊……

    不过如今不能回头了，这条路是他们选择的，为了哥哥和爸爸的幸福，他们继承原本哥哥和爸爸要承担的东西。

    其实哥哥不只一次暗示过，黑格尔和组织原本就不存在的，那只是他复仇的工具，工具用完了可以丢在一边，但是他依然决定要保存它们，因为有它们的存在才有今天的哥哥。

    娃娃，我亲爱的姐姐，现在哥哥和爸爸得到幸福，我也希望你能幸福。

    男子温柔地拨弄她凌乱的头发。

    *

    “宝宝，我们是不是要分开了？”

    “娃娃，你觉得妈咪已经离开了我们吗？”

    “嗯，不是。妈咪虽然已经离开这个世界，但是妈咪依然活在我心中。”

    “娃娃，现在我还没死，虽然我们分开生活，但是我们又不是以后不见。”

    “但是……我会寂寞。”

    “娃娃，我们要学会独立，有一天你要嫁人，我要娶人，而今天的分开只不过是我们提早实习而已。”

    “宝宝……你就不能做一个弟弟该有的样子吗？”

    其实你哪里是比我弱，你只不过在自己认同的人面前喜欢撒娇而已。

    “这只泰迪熊送给你，如果你寂寞的时候就抱着，有它代替我给你温暖你就不会寂寞了。”

    “宝宝，我们约定吧！”

    “约定什么？”

    “约定我们把各自的公司经营成一个没有总裁也能正常运作的公司，这样我们就可以再一起了啊！以后即使我们要结婚也要住在一起，不然你不准娶，我也不会嫁。”

    “好，5年能做到吗？”

    “就5年，这是个君子协议，反悔的人就永远不能见哥哥。”这个约定够毒。

    “一言为定。”

    *

    然而这一年是第三年。

    大家都为自己的幸福所努力。

    季雅莲、蓝耀寒欠他们的，恐怕很难还清。

    世上很多事情都是因果循环，娃娃和宝宝为了报答他们两个在他们在困难的时候收留他们，爱他们而牺牲自己的自由。

    这时候他们父子又会如何回报他们呢？

    唉，人生的故事是精彩不断的，除非你的生命画上句号，否则很多事情会是跟着你兜转，完了一件又来新的一件，一直没完没了……

    PS。随着大家的超级幻想，其实生命画上句号故事也不一定完结，比如穿越时空什么的，咳，我们主角季雅莲不是一个很好的例子吗？呵呵……

全文完

