
第一章

　　这几年，大大小小的房地产评估公司突然开了个遍地。评估公司，顾名思义，卖的业务是评估，也就是给旧房子估价的。
　　这种公司的诞生，是因为政府在进行城市规划的时候，必须拆了旧的建新的。老房子里的装修费建材费，乘平方米，折合耗损率，还是有个价的，评估师和评估员们，干的就是测量和计算。
　　这工作虽然单调，可是能接触到形形色色的人，政府那边的人，还有民间的人，从收入高的，到收入低的，从官大的，到官小的。
　　不过当然是遇不到太的大官和太大的老板的。
　　所以董世琦一直都觉得很奇怪，他父亲怎么会让他去房地产评估公司工作。
　　董世琦在上大学的时候，家里父母对他的未来各执一词，母亲说最好让他去国外继续上学，父亲却说念太多书没用。
　　家里因为这件事而吵翻的次数不是一次两次，还一般是董世琦学校放假，他在家里的时候。
　　妈妈一直吵不过爸爸，吵不过了，就过来搂着董世琦哭，满脸的妆花得像被墨水染过。董世琦却只笑笑，也不说什么，就拍拍妈妈的肩。
　　然后第二天父母会和好，第三天再吵，再和好。
　　即使这般暴躁地循环，董世琦的日子过得也算安稳，他都一个人忙着自己的事，找打工的工作，和以前的同学见面，都是很平常的一个大学生会干的事情。
　　后来董世琦大学毕业了，他没有继续念下去，虽然他的成绩很好，可以拿国家奖学金的那种。
　　没有读研，没有出国，董世琦的妈妈非常非常难过，回娘家呆了一个月。
　　等妈妈回来，董世琦已经在上班了。
　　他找工作颇顺利，这之前他也和爸爸讨论过找什么工作好，爸爸就提出了房地产评估公司。
　　董世琦说，行，我想想。
　　他想了几天，没想明白父亲提出这个意见的用意，可能还是要他多接触人吧。
　　没想明白，董世琦仍然去投了简历，三天后收到面试通知，一个礼拜后就去上班了。
　　事情已经成了，妈妈也没办法，虽然仍是对爸爸不理不睬，可对着自己儿子的关心是照样的。
　　董世琦就这样，毕业证书刚拿没几天，又要去住回大学时租的小屋了，因为上班的公司离他那个出租屋近。
　　幸亏房租是交到这个月月底的，东西也还没搬回家，董世琦庆幸着，算计好了一切，又买了些日用品带过去。
　　
　　刚开始工作的时候，还是有点不适应的，房地产评估这项在董世琦以前打工的时候都没接触过。
　　他以前的打工，有端盘子，有在家具城做促销，还有给人家做文秘，这些都是在室内的工作。夏天的时候，室内基本都开着空调，再怎样也不会感到太热。
　　可评估房子，是要出去到处跑的。测量居民住宅还好，地方小，要是碰到测量厂房的，那就糟糕了，厂房占地面积大，在外面大太阳晒着，光拿测绘仪就觉得累。
　　还好董世琦年轻，大学时早上喜欢跑步的习惯也保持得很好，现在也还不至于太吃力。
　　妈妈则以每个礼拜两次的频率过来看他，每次都是在董世琦刚刚下班的时候，一身臭汗地回家。
　　而且妈妈过来时都会带着煲好的汤，妈妈是南方人，煲的汤很好喝，董世琦每次都可以把一大壶汤喝得干干净净。
　　就这样，从夏到秋，天终于是慢慢凉爽了起来。董世琦已经工作了一段时间，也晒黑了点。夏天的忙碌暂停一段时间后，又有了新工作。
　　董世琦呆的这个公司，以前是市房管局的地方，现在也只是半私人性质，比一般事务所大，又不是大到有上百个员工的，数来数去三十几个人，这已经包括两个老板和会计在内了。
　　他们公司的人每到一个地方，就免不了要和当地的领导见面，吃饭，玩乐，通常都招待得很好，少数人比较冷淡。
　　上面有当官的招待着，下面还有私营企业老板进贡东西，一般都是整条整条的香烟，还有大型商场的购物卡，少则几百，多则上千。
　　所以说，虽然是累死累活拿不到几个钱的工作，可外快还是不少。当然这些东西董世琦都不会要，他满脸笑容地从人家手里接过来，转手就会递给一块出来的其他同事。
　　董世琦人缘好，肯努力，他在公司新一辈的员工里，评价很好。
　　可评价好并没什么用，董世琦并不会在这里做很久，最最多就一年吧，做得久了会厌的，而且，父亲让他出来工作，基本就是让他玩来着。
　　这回接的新工作很大，可能要在外面住上一两个礼拜，公司里派出去六个人，董世琦在里面。
　　那边区的领导相当热情，他们过去后先是在饭店里吃了东西。后来又给他们安排住的地方，并不是在很大的饭店里，而是在那个区政府的招待所，靠着青葱的山，连绵的漂亮小平房，江南情调的，前后都有不小的花园，房子里进门后地上全是红毯，干干净净，设施很新，不比三星级饭店差。
　　房间是两人间，董世琦和一个叫做杨平的男同事在同个房间。
　　这个杨平，爱好占小便宜，可人还行，脾气特别好，戴着眼镜，常年佝偻着背，听说他女儿正念初中。
　　董世琦从包里掏出今天饭桌上领导们发的散装烟给杨平：“老杨，这个给你，我不抽烟。”
　　“谢啦。”杨平很高兴地接过来，道了谢。
　　他们又说了会中午吃饭时候的菜，说没有上次在某某饭店吃的好，隔壁房间的同事过来拉人去打牌，杨平站起来，屁颠屁颠地要过去。
　　“诶，小董你不去啊？”来喊人的同事看向坐在床上的董世琦。
　　“我不去了，想睡个觉，你们去玩吧。”
　　“那行，不打扰你休息。”同事说完就走了出去，轻轻地带上了房门。
　　其实董世琦不算困，他在床上躺了很久才稍微有点睡意，在眼前的景物快要模糊成一片的时候，他突然听到外面有人大力地在敲门。
　　说敲门，也不太像，那声音听起来更像是踹门。
　　董世琦赶紧起来走过去开门，门外站着个抱了两打矿泉水的男人，不愉快写了满脸。
　　那男人嘟嘟囔囔地抱怨着：“死老头子，叫老子来送水，懒出个屁！”
　　男人的脸庞非常熟悉，非常非常的熟悉。
　　这个奇妙的瞬间董世琦有点呆愣，那男人头也不抬，猛然把他撞开：“挡着路干什么！”然后就抱着矿泉水瓶往里面走，脚步踉跄，后背的T恤有着很明显的汗的痕迹。
　　他把矿泉水都放到地上，站起身伸伸懒腰，骨头和骨头摩擦时发出了点小小的声响。
　　然后他还是低着头，急急匆匆地要走出去，脸上的不快堆得满满，几乎要掉一两片下来。
　　在这个男人快要走过董世琦身边出门的时候，董世琦猛然反应过来，他伸出手，抓住这个人的胳膊，触手是粘腻的汗。
　　他对着愕然抬头的那张脸露出最清新爽洁不紧绷的笑容来：“师兄。”
　　那个男人的惊愕马上转变为如同生吞了个鸡蛋般的惊吓。
　　董世琦点点头，又补了句：“好久不见。”
　　好像，确实有很久没见了，自从这个男人毕业后，就没见过面了，足足一年了吧。
　　要是再往前追溯，自从这男人大三下半学期开始，他就不太想见到自己了，一直一直都在故意躲着自己。
　　找他？有找过，可是找到后对着那故意冷冰冰的脸，董世琦忽然觉得自己很无聊。
　　他为什么要为一个男人费心思，他蛋疼？他性取向变了？凭什么？他又没做错什么。
　　开玩笑。
　　不理就不理，他也不在乎，你当他是谁，别说是女人，就算是跟那个男人一样性别的，只要他想，他会找不到？
　　有什么了不起。
　　可是，那个时候莫名其妙下定了赌气般的决心的自己，为什么又会在这里抓住这个男人的胳膊呢。
　　董世琦看着眼前这个人，他的眉皱了起来，下唇也被咬紧了。
　　过了许久许久，外面走廊尽头吹来的风把男人身上出的汗都刮干了，他才勉勉强强地吐出一句话来：“……好久不见。”满脸不情不愿。
　　这么久过去了，他还是跟以前一样，对自己喜欢的或者不喜欢的，从来都不会掩饰一下。
　　他的感情太直接了，太伤人了，他的脑神经是木头做的。
　　“我来这边工作。”就这样维持着拉住他的姿势，董世琦继续说：“就是西塘那边厂的事情。”
　　“哦……”男人应得还是很不情愿。
　　“你呢？你现在在做什么？”董世琦偏偏不放人，他起了点坏心，可脸上的笑仍然是无敌的，就算是这样强拉住别人的状态，他的柔和的笑容也可以化解所有戾气。
　　“在这边政府坐办公室……”男人下意识地开口答了，突然微皱的眉毛竖了起来：“不对！我为什么要跟你说！”
　　他像是被摸了屁股的小老虎，后知后觉地感到愤怒了，要咬人了。
　　于是他一脚踩上董世琦的拖鞋，趁董世琦吃痛的空挡，转身跑了，可惜跑错了方向，跑了段路发现前面没楼梯，才转身往这边跑。
　　董世琦抱着腿看着那百米飞翔的身影，脸上温柔的像面具般的笑容褪去，可有丝更加突出的笑意挂在他嘴角。
　　看，就是这个男人，让他大二到现在，都没心思交女朋友，勉强交的几个，也没心思去逗弄讨好。
　　这个家伙居然会在政府办公室工作，圆滑的工作不太适合他，他干到现在肯定还是在基层吧。
　　直到楼梯上凌乱的脚步声消失了，董世琦才关了门走回床边，两张床的中间放着刚才被搬进来的矿泉水，农妇山泉有点田。
　　看来他就是个打杂的，不知道过两天送盒饭什么的是不是他干。
　　董世琦眼睛一弯，忍不住笑挂了满脸，正好被推门进来的杨平看到。
　　“什么事啊，笑地这么开心？”杨平走过来，拿着不少水果，香蕉橘子苹果什么的，“这是刚才有人拿来的，都放在那边房间了，我拿了点回来。”
　　“没什么。”董世琦随手接过一个橘子剥皮：“刚才跟我家里人打电话了。”
　　“家里人？女朋友吧。”杨平挤挤眼睛。
　　然后两人各怀鬼胎地一块笑。
　　幸亏没有在先前厌烦的时候放弃这个工作啊，董世琦想，橘子酸甜的汁水在口腔里绽开来。
　　果然，这个工作，能接触到各种各样的人呢。

作者有话要说：r(s_t)q




第二章

　　那是大一开学没多久还在军训的时候，放眼望去学校里全都是穿着迷彩的“小青蛙”。男孩子女孩子，一个打扮，绿绿葱葱的，和路边茂密的香樟一样，散发着勃勃生机。
　　董世琦是这帮人里的一员，可是就算他穿成这样还是很让人瞩目的，一米八二的个头，好看的长相，眼角有点下垂的眼睛看起来非常无害，但他有着高挺的鼻梁，像画出来的那般完美，还有着形状削薄漂亮的嘴唇，平常总是抿着笑意。
　　总体来说，董世琦很帅。他没染头发，不算特别白，也不算黑，可是就是好看，高高的往穿着一样衣服的男生堆里一站，特别得不得了。
　　开学第三天，就有人给董世琦递小条子，放在他们固定就餐的餐桌上，粉色的信纸叠成一个心型，拆开来是姑娘特有的娟秀字迹。
　　那是串电话号码，旁边贴着姑娘的大头贴，同桌吃饭的男生不安份地躲过教官凌厉的视线，探头来看，无不啧啧称赞。
　　漂亮，他们都说漂亮。
　　董世琦也觉得她挺漂亮，瓜子脸，大眼睛，长头发，白皮肤，漂亮姑娘该有的她都有了。
　　所以董世琦就很无所谓地打了电话过去。
　　他那个时候也是无聊，打电话的时候，宿舍里已经混得很熟的男生嬉皮笑脸地凑过来叽叽歪歪。
　　那姑娘声音很好听，柔柔的，像把水。
　　被这边的男生调侃得难为情了，姑娘匆匆道过再见挂掉电话，董世琦被男生压在床上一通乱揉。
　　等到了军训快结束的那几天，这个漂亮的、柔情似水的姑娘，已经可以在吃过午饭后，站在食堂门口等待董世琦，然后挽着他的手，两人一块向宿舍区走。
　　这条路很长，男生宿舍在另一边，和食堂比较近，但是董世琦要先送女孩子回宿舍，他觉得无所谓，虽然他也不清楚这算不算男人该尽的义务，可他并不急着要干别的。
　　这样慢慢地沿着路走，旁边很远的地方是操场和体育馆，附近的空地上则有很多社团和学生会的人在招新生，摆着大桌子，四周各自竖着大牌子。
　　那姑娘说着很多琐事，她刚在校学生会的礼仪部和外联部报名了，军训结束后就要面试。她还问董世琦有没有报什么社团的名，董世琦摇摇头说没有。
　　那边有个布置得非常花哨的社团，在树荫下面，去那边询问报名的人最少，董世琦瞥了眼，那个社团挂出来的海报很卡通，都画着大眼睛的美少女，像动画片里的那种。
　　在他想直接走过去时，突然有个人蹬着椅子站上了桌子，拿着大喇叭招揽起生意来。
　　董世琦就在他的下方，抬头一看，耳膜都要被震碎。
　　“各位同学注意了！维新动漫社招人了！男孩子们，我们有着超强的魔兽工会！还有高人带你打CS！女孩子们！我们除了怪叔叔什么都有！还有美少年陪你打小动物养成游戏哦！现在进来社费还能打折！只有福利没有苦力！走过路过不要错过！”
　　拉扯大的嗓门震落了无数香樟的树叶，阳光斑斑驳驳印在他身上，董世琦看着看着，那个人的视线呼地一下转过来，对上董世琦的视线。
　　他弯下腰对他投来无比灿烂的笑容：“同学要加入我们吗？我们有高手陪你练级哦！”
　　他的眼睛和笑容都是亮晶晶的，逆着阳光看起来，很能感染人。
　　董世琦有点不知所措，他对社团什么的丝毫没兴趣，可是，他对着这样的人没办法直接拒绝。
　　姑娘不满地拉住他道：“走啦。”
　　“诶哟，别着急啊，小学妹你让你男朋友好好看看嘛。”站在桌子上半弯腰的人赶紧阻拦，好像以为董世琦要走，变得有点着急，全身都散发着诚。
　　可能是那人说的“男朋友”三个字，让这姑娘听了挺受用，她居然乖乖地停止了动作。
　　董世琦笑了笑：“不……”
　　他想说不用了，可是话刚起了个头，站在桌子上的这个人，以大鹏展翅的姿态，哗啦一下掉了下来。
　　还是弯腰太过了，没了重心。他往前扑过来，直直往董世琦撞去，慌乱的动作里董世琦只来得及推开缠着他胳膊的女孩子，然后随着缗榕榈闹匚锏瓜碌木薮笊响，他被直接压倒在了青葱的绿地上。
　　被一团暖融融的东西撞个满怀，董世琦往后倒去，凭着过人的反射神经在瞬间找到个保护自己的体位，身下的还好不是水泥板，摔得不算严重，不过还是挺疼的，人和人的骨头撞在一起，很疼。
　　董世琦身上军训的衣服很厚，而且正面仰躺着摔下来，基本没受伤，只有手肘磕破了点，压在他身上的那位，高处掉下来，脑袋撞在他腹部，短袖T恤下的胳膊一片泥泞。
　　他抬起头来，乱蓬蓬的头发下面表情有点呆滞，那个社团的人赶忙跑过来扶人，边责怪着掉下来的这位，边拉起压在下面的那位。
　　忙乱的责备声里混杂着道歉声，董世琦抚一下自己的右胳膊，刚才被压到了。
　　那个掉下来的好像磕到了，短裤外面露出来的膝盖在流血，还有泥巴，小腿也很脏，他跳着脚过来道歉：“有没有伤到啊？”
　　亮晶晶的眼里满是歉意，董世琦摇摇手：“没事。”
　　“真的没事啊？”
　　那眼睛和张开的嘴让他看起来像只被人抓住了角骑在身上的小鹿。刚才还是站在桌子上意气奋发呢，这一刻就沮丧得不行，前后强烈的反差董世琦忍不住笑了，“真的没事。”
　　旁边好像和他一个社团的人走出来，又跟董世琦道了遍歉，转手把这个提着腿的人拎走，说要去医务室。
　　他们走好远了董世琦还能听到带着关心的责备，说他做事欠考虑啊，小脑不发达就别搞大动作嘛，整个社团的脸都被丢光了。
　　那人反驳道：“我是好心呐！你们这群混蛋！老子差点摔死了，你们居然还骂我！”
　　声音和背影渐行渐远，姑娘又过来拉董世琦的胳膊：“走啦。”
　　摔到的地方被碰到，疼得董世琦吸了口气，姑娘马上弹开：“你看你，刚才就不应该在这边看啦，走吧，我们也去医务室。”
　　董世琦不想去，姑娘头一回对他摆出脸色，非逼着他去。
　　于是董世琦又在医务室遇到了那队人马，桌子上摔下来的那个人正被阿姨们压在里间的板凳上涂碘酒，看起来好像痛得不行，哇啦哇啦的吵闹声响了许久。
　　同他一道来的是个看起来就像学长级别的人，看到董世琦，他愣了愣，继而说道：“还是摔到了吧。”
　　“真没事。”董世琦苦笑：“就是她……硬要我来看看。”
　　“这是为你好，下午还训练呢，要是摔得很严重的话怎么办。”姑娘低着头反驳，脸红红的。
　　医务室里有个阿姨过来帮董世琦做检查，这个空档里学长和董世琦聊了会。
　　董世琦知道了里面那个正像宰小猪般哀号的人，叫周斌，是人文院行政管理专业的，目前大二。面前这个学长，叫康李，也是人文院行管专业的，大三。
　　“你叫什么名字？”康李说完自己的，问道。
　　“董世琦，世界的世，王奇琦，金融工程的。”
　　学长愣了下：“是本三院的金融工程还是经济管理学院的？”
　　“经管院的。”
　　“霍！”康李扯开嘴大笑：“我们学校的金融工程超牛的，小伙子有前途嘛。”
　　“哪里，压着分数线进来的。”董世琦态度很谦虚，他从小就有着所谓良好的家教，父母说，做真人当然是好的，可是做虚伪的人，对自己来说更好，那是生存之道。
　　里面的人上好了药，蹦蹦跳跳地出来，康李说：“周斌，这个被你推倒的师弟是金融工程的。”
　　那个套着橙色T恤，亚麻色短裤的家伙，嘴巴又张了张，露出点惊讶的神情：“真厉害！”
　　“你差点谋杀了一个栋梁哇。”康李笑着说道，伸手揉了揉周斌的头发。
　　他的动作非常自然，像学长对学弟，好友对好友，还像长辈对晚生的，董世琦看在眼里，很容易就感觉到他们两人之间密切的关系。
　　周斌又对董世琦道了回歉，拉起坐着的康李，好像要走了，董世琦忍不住问：“怎么？不要我加入你们社团了？”
　　“啊？”周斌有点惊讶地转身。
　　董世琦重复了遍自己的问题，带着玩笑的口吻和神情。
　　那个周斌好像不好意思起来，他抓抓自己耳朵边的头发：“哪里，你肯定进学生会了吧。”
　　“还没呢，再说，进学生会了也还能参加社团啊。”
　　其实董世琦对那个什么动漫社的兴趣还是零度以下，当然，学生会也是，不过学生会还是要加入的，这是他应该、必须干的。
　　周斌好像有点相信了，他走上前，带着兴奋：“你说真的？你要加入我们啊？”
　　想不到他会当真，一时间董世琦又不知道说什么好了，他对着看向自己的那张诚恳的脸有点瞠目结舌的感觉，怎么会有人把那么明显的玩笑当真呢。
　　康李从后来突袭上来，一把提起周斌的T恤领子：“人家开玩笑的啦！”
　　“可，可是……”周斌手忙脚乱地跟着康李出去，好像还认为董世琦是真心想加入他们呢。
　　给董世琦处理伤口的阿姨用力把他的胳膊扭过来：“别乱动！”
　　董世琦被拽得生疼，赶紧转过头来露出个能秒杀万千师奶的乖巧笑容：“是是是，阿姨您轻点。”
　　
　　到了晚上，董世琦去找他堂姐吃饭。
　　堂姐和董世琦在一个学校，校学生会副主席来着，很厉害，比董世琦大两岁，叫董婧琳。
　　他们吃了很久，也聊了很多事情，董婧琳问董世琦在这边过得适不适应，有没有不方便的，要不要换单人宿舍。
　　董世琦说还好，他的室友都不错，没什么不方便的，但过点时间他还是要搬出去，不住学校宿舍，去住外面的房子。
　　“行，随便你。”董婧琳手拿刀叉晃了晃，粗俗的动作被她做着居然有种泼辣的美感：“到时候要帮忙就找我。”
　　“谢谢。”董世琦笑着说。
　　“谢什么，我看你说这种话就觉得一阵反胃。”
　　被自己堂姐这样说，董世琦却还是笑嘻嘻的：“怎么就反胃呢？”
　　“你别这么假成么，受不了。”董婧琳甩来一个大大的白眼。
　　他们两家人住得近，姐弟从小感情就好。
　　董婧琳也有着董家的美人基因，脸蛋长得美，气质也好，整个人美得很大气，就是有点凶悍，官僚家的儿女本性。
　　
　　军训结束的那天，天气特别热，据说那天是今年夏末最热的一天，空中太阳高悬，学校超市刚上货架的饮料马上就卖空。
　　阅兵的时候董婧琳来看了，撑着阳伞坐在看台上，从开始看到结束，等董世琦那个班迈着正步走过来时，还拍了照。
　　等一切都结束后，董世琦宿舍的男生拉着他一块和教官拍了照，然后大家一哄而散，各自去玩乐或者洗澡。董婧琳站起来，走到站在操场中间的董世琦那里。
　　董世琦接过堂姐手里提的水，微笑着说了“谢谢”，就边喝边往操场外围走。
　　忽然他感觉到人的视线，直直的毫不掩饰地射过来，没什么恶意，但是那视线太直接了，混杂着好奇和别的东西。
　　董世琦很快就找到了那视线的源头。
　　董婧琳在说着什么，絮絮叨叨的，好像在抱怨她那个校外的秘密男友不体贴，董世琦分心了，看向那个一直盯着这边的人。
　　初看之下觉有有点眼熟，董世琦想了想，想起那个人叫做周斌，人文院行管专业的，大二。
　　脑海里的资料瞬间站成整齐的队伍，董世琦向着那人越走越近，他刚想抬手打招呼，下一秒却被狠狠瞪了一眼。
　　然后瞪完人的家伙转身跑了。
　　董婧琳转头：“你认识他？”
　　董世琦收回僵在半空的手：“算认识吧。”
　　董婧琳说：“那个人是编辑部的，你怎么认识的？你不会想进编辑部吧？”
　　“不是。”董世琦回头笑笑：“就是以前不小心认识的……”
　　大太阳在头顶烧了，焦灼的光芒散了遍地。
　　
　　这就是董世琦与周斌相识的过程，回想起来好像还有点血腥的猎奇，可这就是命运吧，董世琦每每想起就觉得，这应该就是那种叫做命运的东西。
　　虽然他一向觉得命运应该是掌握在自己手里的，他不相信别的，只相信自己。
　　可是，毕竟不是自己催促着自己，去认识那个叫做周斌的笨蛋的。
　　冥冥之中的安排，简直像剧本一样。
　　董世琦想着想着便睡着了，招待所房间里的床也很干净，空调的风软乎乎地刮着，很舒服。
　　晚上七点，在隔壁玩够了的杨平跑回来把董世琦喊醒：“小董，吃晚饭了。”
　　

作者有话要说：第一次写这种有点倒叙的文，真忐忑啊混蛋，比写H还忐忑哇……这两章也是反复改过了，错别字多多包涵……明天不一定更新，因为要上课了澹所以不要守着刷新（不会有人刷新的你少自作多情），早睡早起身体好哇~




第三章

　　晚上的饭桌比白天看起来更为奢华，同桌了除了董世琦和他的同事外，还有这个区的一片领导，官大的官小的都来了，明明只是顿普通的晚饭，却摆了两张桌子。
　　看来今晚又要喝不少酒，幸亏过来这边的都是男同事，六个人，也不知道顶不顶得住。
　　开席后，饭桌上来来回回都是敬酒的声音，觥筹交错，推杯换盏，间或夹杂着服务员报菜名的声音，一时间热闹不已。
　　董世琦却没什么胃口，他端起酒杯来，敬过几个面子上最大的领导，便一个人默默地吃着菜，也不吹牛也不抽烟，只在别人问他话的时候说两句，态度恭敬不失礼数。
　　这顿晚饭周斌没有过来，两张桌子上都是三十四岁的叔叔阿姨级人物，人际场上的老手，不是董世琦这样初出茅庐的对付得了的，他能做的就是做好晚辈的样子而已。
　　吃着吃着，渐渐的一个小时过去了，董世琦觉得百无聊赖，这种场合他见得多了，小时候跟着父母出去的时候，还见过更为著名的大人物，从小就生活在这种环境里，生活了二十几年，真不知道父亲放自己出来还要锻炼什么。
　　他站起来，对在场的人说出去打个电话，然后出门了，服务员给他恭敬地开门，董世琦转身说了句：谢谢。
　　他们今晚就是在招待所的饭店里吃的东西，那个饭店同样是平房的样子，矮矮的，粉墙黛瓦，回廊里修着色彩明丽的栏杆，与招待所拥有一个共同的小花园。
　　董世琦走到花园里，往前看去，那是片不大的小缓坡，缓坡的对面是个小湖，湖上有桥，桥上走过去便是后门，门打开，再往西走一段路，是这块地方的一个小山。
　　风景可谓不优美不雅致，少见的没把招待所修成希尔顿的样子，这里的领导还算是挺有品位的。
　　董世琦只是想出来透个风，包间里的烟味太大了，还有人的汗臭味，空调干燥的怪味，整个混在一起，像个大炼炉。
　　他往前走了几步，想走上那个青皮缓坡看看湖，却被一个蹲在灌木丛旁边的身影吸引了注意。
　　那个人背对着董世琦，背影像只抱成一团的刺猬，他正小声打着电话，董世琦悄无声息地走过去，走得近了，那人下意识地转身看是谁，却吓得把手机都扔到地上。
　　“你你你，你好好地吃着东西，干什么跑出来？！！”周斌悲愤地指责，手机屏幕在不远处的草坪上发着蓝蓝的光。
　　董世琦直起腰杆子，黑夜里他看不清他的脸，他也看不清他的脸。
　　可周斌还是知道是他，他也同样，第一眼就看得出来是他。
　　“既然过来了，怎么不进去？”董世琦问道。
　　周斌从地上站起来，拍了拍裤脚，捡起手机：“关你什么事……”
　　董世琦看着那渐渐清晰起来的容颜，星光下阴影深刻的脸，五官是那样的透彻。
　　“你不会过来了，扒窗户上见我也在，就不想进去了吧？”
　　那边不回答，但是脸虎起来了，董世琦心里掐指一算，八九不离十。
　　“哼，吃饭就好好吃饭吧你，犯闲。”周斌嘟囔了声，转身要走。
　　董世琦赶紧把他喊住：“师兄！”
　　周斌猛地站住，像是担心董世琦会上前，像中午那样抓住他，整个人往后缩着：“干，干吗？！”
　　口气很冲，那是为了虚张声势。
　　董世琦轻声一笑，为了不让周斌好过，他还特意用鼻子来笑的，鼻子里轻轻的一哼，飘忽又诡异。
　　果不其然，周斌很快缩得更加明显，手都握成了拳头。
　　“没什么，”董世琦看够了，说：“就是想我们很久没见面了，什么时候……”
　　“没空！”那边还没说完，周斌这边先挥刀砍断话头，然后转身一溜烟跑了。
　　诶呀，诶呀，跑得越来越快了，不过那边是后门呐。
　　董世琦想了想，看着黑暗里慢慢缩小模糊的人影，转身走到了树木的阴影里。
　　过了一小会，那个人气喘吁吁地跑回来了，嘴里还骂骂咧咧的，然后他在这边站停了，四下探头看了看，便小心翼翼地踮着脚往外走，快走过饭店的窗户时，他猫起腰，偷偷地从窗台下钻了过去。
　　董世琦看得好笑，他从阴影里走出来，一把捞起那人的腰，把他重新拖进黑暗中。
　　“啊！你！！！”周斌扭过头看见董世琦，大惊失色，他马上努力挣扎起来。
　　怀里的毕竟是个成年男子，还是这头暴躁的小老虎，是说控制就能控制的么，董世琦抱着不能两败俱伤的心理松开手：“好好好，你别打。”
　　“你！”周斌站定了对他竖个中指，不管怎样先骂了再说：“混蛋你！干什么啊你到底要？！！”
　　“没什么，就是想和你谈谈，一起吃个饭……之类的……”董世琦说，夜间的风悄悄刮起来，他有点心虚。
　　“我不要和你吃饭，也没什么要和你谈的！”周斌摊摊手，意思是说“看，我们的话题仅限于此”。
　　没什么可谈，好像是这样，他们只要一直都觉得任何事情都是对方的错，那就完全没有谈谈的理由，就算谈好了，又有什么用。
　　虽然董世琦扪心自问，他真的没有错，可大概就是他这样理直气壮的样子，激怒了小老虎，伤了小老虎的心，冻结了两人的关系。
　　在想着“你就不能为我想想”的时候，董世琦也并没有站在周斌那边为他考虑过。
　　他曾经想过自己这样是不是错的，结论永远是自己的正确胜出，他已经很理智很理智了啊。
　　“怎么没话可谈呢，有很多话可说不是吗……”董世琦轻声说道：“婧琳还让我问你，她结婚的时候你怎么没去呢……”
　　周斌撇过头去不看他：“因为我不想看到你。”
　　“……这样。”
　　“就是这样！”
　　走廊那边有人的脚步声在过来，悄无声息的夜里那脚步声无比响亮，杨平出现在董世琦和周斌面前：“小董，怎么一个电话讲这么长时间撒？”
　　董世琦立刻挂起满脸的友善笑容：“碰到大学同学，就聊了会。”
　　“哦。”杨平说着，打量了会周斌：“诶？这不是中午过来送水的嘛。”
　　“恩……”周斌别别扭扭地应了：“你好。”
　　“你也是局里的吧？原来你和小董是同学……”杨平和周斌握了握手：“真是太巧了。”
　　周斌不说话，估计他是不想说，董世琦赶紧解围道：“是挺巧的，我先前还不知道呢。”
　　杨平转向董世琦，“那你快点进来啊，别在外面站太久，等会局长说有好菜呢。”
　　“行，你先进去吧。”
　　杨平转身走了，走廊里的脚步声散去，周斌也马上走了。
　　董世琦没有拦下他，于是，周斌的脚步声也消失了。
　　
　　都不知道一切为什么会变成这样，董世琦的记忆里，他们一开始还是处得很好的。周斌为人非常单纯，单纯却热情，这样的人虽然不容易被小人喜欢，但是却很能讨大众的欢心。
　　所以董世琦和他关系也不错，渐渐的，甚至周斌和他玩在一起的时间，比和康李玩在一起的时间还长。
　　可就算这样好的关系，还是会有变化的。
　　不仅是人和人，就算世界，也会有不断的变化，那不是人可以掌握的。
　　那种叫做命运的东西，是多么的可恨呐。

作者有话要说：今天虽然有课，但还是抽出时间来更新了，明天后天大后天是连着三天的考试，两门选修和一门军事理论，所以更新的话可能要隔天或者无能了……r(s_t)q下下个礼拜要考试，哦哦哦我恨大学！




第四章

　　
　　董世琦和周斌的第三次见面，是在校学生会给大一的新干事们开的会上。
　　董世琦不太记得那天认识了多少人，也不记得学生会那个即将要退役的会长说的话，同样还不记得的是管事的老师们给他们立了多少下马威，但是他记得有个家伙拿着纸笔和同伴站在边上，不时地低头写一写，没梳整齐的头发在后脑勺乱翘着。
　　怎么看，怎么想，周斌都是个很普通的男人，不太爱干净，也不怎么收拾自己，咋咋呼呼的，夏天穿着大短裤跑来跑去，因此小腿被晒得很黑。
　　那天开会前，董世琦早早地去了，快开会的时候，两位校报记者才姗姗来迟，这两个人里有一个就是周斌。
　　他一进来，四下看了看，先是露出失望的表情，然后他看到了董世琦，愣了一下，董世琦出于礼貌关系，冲他笑了笑，却又被瞪了一眼。
　　奇怪了，他明明没有惹过他，先前还是他害他摔倒的呢。
　　董世琦这样想着，忍不住又往周斌那边多看了几眼，会议间里座无虚席，没有多余的位子给两个记者坐，没办法，他们只能拿着托板站在旁边。
　　整个会议的过程漫长又无聊，套路的方式来来去去，还有自以为老成的师长反复训话。董世琦身边的人都偷偷地玩着手机或者在白纸上涂涂写写，眉头大锁，甚至有人骂骂咧咧觉得很烦。
　　会一开完众人立刻作鸟兽散，每个人都深深地呼出一口憋闷的浊气。
　　只有周斌，从头到尾，完全没有露出抱怨的脸，因为他根本没在听，一会看左边一会看右边，一会赶蚊子一会发呆，表情生动有趣，动作也笨拙又滑稽。直到最后会快开完了，他才急急忙忙地凑过去看老师的会议记录本。
　　董世琦临走前还忍不住看了下，这个粗心大意的家伙，正撅着屁股在抄写会议记录，旁边与他同来的人不停地催促他快点快点。
　　董世琦看完就算了，他只是觉得周斌有点好玩，笨蛋都挺好玩的，像小狗小猫一样，观察他们就是放松自己。对董世琦来说，他对周斌并没有任何除了消遣以外的兴趣。
　　他们本来应该是不会有交集的。
　　然而这是说，“本来”。
　　看，他们马上就有交集了。
　　开完了人生中第一次学生会会议的董世琦，回宿舍放好了领到的材料，正往学校外面走，他的目的地是附近的某个中介所，他要给自己租房子。
　　在外面住，本来严厉的父亲并不会给自己生活费外多余的钱，母亲一把鼻涕一把眼泪地哭，哭当家的狠心，一路哭到爷爷奶奶面前，心疼自家孙子的爷爷奶奶对自家儿子的恶劣行径谴责不已，顺便还把董世琦小时候被爸爸打得起不了床的事情拿出来讲。多方面压力之下，爸爸只能拿房钱出来。
　　其实董世琦还是能理解自己父亲的做法的，他从小就活在父亲的棍棒之下，养成他现在与父亲如出一辙的自律性和自主性，不过，还好有母亲的调剂，他的性格不像他爸那样古板不知道变通。
　　至于他为什么一定要住到外面，那是他从初中就打好的算盘。
　　董世琦初中开始住校，住校很方便，但也非常不便。很多时候董世琦都觉得自己的精力都浪费在了无聊的事情上，人际关系和鸡毛蒜皮的小事都很麻烦，虽然他能处理好，但还是觉得麻烦，他对个人时间与空间看得重，实在是容不下别人横插进来。
　　一个人的话，能做很多事情，因为有大把大把的时间会空出来留给自己。
　　至于房钱，他也想过打工，但母亲坚持不肯，不过钱怎么来的无所谓，他能租下房子住进去就好，别的都无所谓。
　　从某些方面来说，董世琦算是个只看重结果不看重过程的人。
　　到了那个中介所，董世琦正坐在椅子上与工作人员说着自己的要求，突然对着门坐的那个热心肠又眼睛尖的工作人员说：“诶，外面的是不是你同学啊？怎么探头探脑的又不进来？”
　　董世琦转头一看，正好周斌来不及缩回去的脑袋一半露在门边，大眼睛乌溜溜的，两人视线对个正着。
　　怪不得刚才过来的路上总觉得有人跟着自己呢，原来是他。
　　虽然觉得奇怪，但董世琦还是忍不住先笑了，那半边脑袋早缩了回去。
　　“不是你同学啊？”
　　董世琦摇摇头。
　　是一个学校的，但不同学年不同专业，连认识都算不上，就不算同学吧。
　　当然董世琦心里知道，被跟踪是很危险的，可他从周斌那边又感觉不到恶意，实在是不知道他如此在意自己的原因是什么。
　　难道是上次说要加入他们社团却没加入，他怀恨在心？
　　估计也只有这个原因了。
　　下次要是再被跟着就和他好好说清楚罢。
　　那个叫周斌的，真是个容易当真的人。
　　董世琦对周斌本来就不多的兴趣顿时骤降为零，容易当真不是情商上的问题，而是智商上的问题，他虽然喜欢傻气的小动物，可不喜欢蠢笨的人类。
　　董世琦在中介所搞定一切走出来，天空的西边正在慢慢变成红色，那通透又明亮的颜色让他心情大好。
　　这个时候中介所外面的墙根处突然有个黑影站起来，董世琦被吓了一大跳，那黑影好像蹲得时间太长了，猛得站起来时打了个趔趄。
　　还是周斌。
　　董世琦看着那家伙不太稳当地走过来，哑口无言，这家伙就这样蹲了一个多钟头么。
　　“你……”周斌摇摇晃晃地举起手来指向董世琦。
　　“我？”董世琦也举起右手食指指向自己。
　　“……你……”周斌好像很犹豫着要不要说，过路的行人已经带着奇怪的目光看过来，他终于说了：“……你是不是董婧琳的男朋友？”
　　“啊？”话题的转变很快，饶是董世琦这样的脑子都有点瞬间反应不过来的感觉。
　　周斌又口齿清楚地复述了遍，顺便补充说：“我以前就一直听说她有外校的男朋友，是不你啊？”
　　董世琦花了一秒消化掉周斌的对话，然后花一秒在脑子里硬生生把先前认定的原因转化为“周斌暗恋董婧琳”。
　　什么？原来他是暗恋董婧琳，而不是为自己没加入他们那个社团而生气？
　　那么他暗恋董婧琳又关自己什么事？
　　董世琦很快考虑出来，他军训结束那天董婧琳挽着他手臂走路的样子，大热天还黏糊糊的，姑娘们也都不嫌热。
　　看来是误会了啊，是老大的误会了。
　　董世琦觉得又好气又好笑，冥冥之中还带着点小小的不是滋味，想不到他居然也会“自作多情”。
　　他不理周斌，独自进了马路对边的便利店买饮料，周斌哒哒哒跑过来：“你，你是不是她男朋友嘛……”
　　那声音和气势都矮了不少，大概是看出来董世琦有点生气。
　　董世琦咕咚咕咚喝了几大口矿泉水，冰冷的水顺着肠道在他体内绽开花来。
　　头脑清醒了点，他在周斌面前晃晃矿泉水瓶：“想知道啊？想知道的话，你请我吃饭啊。”
　　他除了为达目的不择手段外，还有个缺点，那就是睚眦必报。
　　换句话说，是失掉了什么，就多多少少一定要讨点回来。
　　商人家孩子的本性。
　　至于他刚才失掉的是什么，真是不太好意思说。
　　毕竟，他成天脸上挂着笑，外表看起来万事不当真，可偏偏他是相当在意面子的。
　　说有钱人不在乎面子的，那根本就是扯淡，人要有了一定的能力，就几乎没什么事情会让他们丢面子，所以他们不在乎。
　　要是真一个不当心丢了大脸，就算比尔盖茨也是会脸红的。
　　董世琦甚至有点恨恨地，喜欢董婧琳，傻兮兮跑来招惹他干嘛，真闲，直接去追女一号不是更有实际意义？
　　可是，周斌那个傻兮兮的，居然还真请他吃饭了。
　　路边闪着黄色光芒的路边小店，进门两碗牛肉面，周斌扭扭捏捏地坐下，也不说话，红着脸玩起筷子来。
　　看，脑子清楚了吧，知道自己干的事情多愚昧了吧。
　　两碗面端上来，董世琦挑起一片牛肉，周斌的目光瞬间变得急切。
　　“我……”董世琦想了想，笑道：“你看，我和董婧琳是一个姓，所以，其实我是她远房亲戚。”
　　“远房亲戚？有多远？”周斌表示不太相信，猴急地问道。
　　“就是很远，我爸爸的姑姑的女儿是她爷爷的姑爷的儿子的姐姐。”
　　“你爸爸的姑姑的爷爷……”周斌赶紧拿手指掰着数了一通，大致数清了，又没数清，反正，好像是很远的样子，他抬起毛茸茸的脑袋来：“好像真的很远啊……”
　　“是很远啊。”董世琦笑着点点头：“很远的，她家是有钱人，我家很穷，你看，这样加牛肉的拉面我还是第一次吃。”
　　“真的？！”周斌露出震惊的表情，然后马上转变为关切：“那你够吗？不够可以再加蛋的。”
　　董世琦很讨厌吃鸡蛋，马上拒绝了：“够的够的，你请我吃晚饭我还要谢谢你，本来我都准备回去饿肚子喝凉水了。”
　　“那你多吃点。”周斌不再勉强，改为把碗里本来就不多的牛肉片挑到董世琦碗里。
　　看着那颗毛茸茸的脑袋和别扭的拿筷子的方式，董世琦难得的萌生出了点罪恶感。
　　他欺负人家脑袋转得不快，不知道会不会有报应呢。
　　两人一顿牛肉拉面吃下来，算是有了点交情，这短短的不足半个小时的时间里，董世琦给自己编造出了一个天马行空的庞大贫困假象。比如他父母是怎样饿着肚子攒钱的，他念高中的时候经常每天只吃一顿饭，每顿饭只有半碗白饭，而董婧琳家也不会接济他们家，董婧琳在他军训时来看他也只是因为要变现出点亲戚的诚意。
　　人的隐藏人格有很多种，董世琦刚刚发现原来自己也有长舌妇的人格。
　　他一边说一边观察周斌的反应，那真是件相当好玩的事，会随着自己的话语改变情绪与表情的家伙，能给诉说者带去莫大的满足感。
　　董世琦吃完了，也说完了，他比较满足，认为今天算是消遣得够多了。
　　至于以后的，他也没去想，他以为周斌会这样同情完就算了，毕竟人人都是这样子，周斌就算再好心，再善良，他会记得别人的痛苦么，不会吧，毕竟他确实是人类啊。
　　
　　可是再后来周斌偶尔遇到董世琦，却展现出了让董世琦头疼的极大的热情。
　　那热情通常表现在要请他吃饭什么的，董世琦每次都是笑着摇头婉拒，两三次后，周斌就懂了，人穷也是穷得有志气的，自己这样动不动说着要请他吃饭，很不尊重别人。
　　于是他把那份热情发泄在更为激情勃发的唠嗑上面，被他在学生会，在自习室，在图书馆，不管在什么地方，只要让他逮到董世琦，他能红着脸，没话找话地，努力地，吭哧吭哧地，说上大半个钟头。
　　末了，还会把书包里带着的零食或者水果找出来，千方百计让董世琦收下。
　　董世琦越发感觉到想住到外面去的那份迫切了。
　　
　　到后来，连董婧琳都察觉了，她在某次和董世琦的对谈中，提到“那个编辑部的小傻逼”，问：“怎么你最近和他要好起来了？”
　　“啊？”
　　彼时董世琦正坐在他的新居里吃着妈妈昨天探望他时送来的火龙果，白色的果肉被切得很整齐，董婧琳拿牙签挑起一块，“就是那个啊，那个叫什么来着，姓周的……”
　　“周斌？”
　　“是啊，你最近和他很要好？我看你老跟他说话。”
　　董世琦被火龙果肉呛了一嘴，他咳了一会，摆摆手：“不是我跟他说话，是他跟我说话。”
　　“不是吧，他这么喜欢我们家的人哦。”董婧琳拍拍额头，表示不可思议。
　　“啊？”
　　“他呀，以前写过情书给我，你说现在哪还有人写情书的，可他就写了，还拿个粉绿的信封装着放我学生会办公桌上，害我被人笑个半死。”
　　“不会吧。”
　　“什么不会，要不是因为这个事情，我连有他这个人还不知道呢。”
　　董婧琳诉说时夸张的语气让董世琦忍不住给周斌辩白到：“你别这样说他……”
　　“我没有别的意思，就是觉得他有点傻里傻气的，我问你啊，他干吗找你说话？”
　　董世琦想了想，觉得纸包不住火，要是董婧琳去问周斌知道了真相，那自己会死得很惨，还不如现在自己先招了。
　　于是他就简略说了遍事情经过，把自己骗周斌董婧琳家很不够意思的那段省去了，董婧琳听得大呼神奇：“那他还真是个好人啊！”
　　“是啊，好过头了。”董世琦表示承受不起。
　　已经接近秋天了，仍然闷热的风从纱窗外缓缓过进来，他们两人吃完了水果，董婧琳从包里拿出刚排好的学生会值班表来给董世琦，这次她就是来送这个的。
　　学生会每天晚上都要安排人值班，每个部门安排一个人，董世琦是组织部的，他的值班时间排在每周五。
　　他往后面看别的部门值班的人，周斌不显眼却异常刺眼的两个字赫然在列。
　　“这个……”他把纸放到董婧琳面前。
　　董婧琳乍一看，也吓了一跳，她拿起纸又仔细看了几眼，确定周斌和董世琦是在同一天无疑。
　　“这个我没办法，你要想换时间找上面的老师去。”
　　可是，一个大一的新干事说想要换排班时间，也未免太说不过去了。
　　想起带着学生会的那帮老师是怎样的嘴脸，董世琦苦笑着摇了摇头。
　　“你不会怕他吧……”董婧琳狐疑地问了句。
　　董世琦再摇摇头。
　　他不是怕他，他怕的是那份叫人压力过大的单纯的好意。

作者有话要说：个么我更新了喂~r(st)q我老欣慰的，希望大家看文快乐，恩恩




第五章

　　董世琦的值班生涯就那样展开了，而周斌明显也是看过值班表的，他在第一天晚上就准确无误地跨越重重障碍到组织部办公室来了。
　　董世琦托着下巴偏着头假装做作业，周斌慢慢走近了，看他在写作业不好开口打扰，于是站到一边，想等董世琦主动发现他，站了一会好像想起他们编辑部办公室还空着，于是往外面跑去。
　　董世琦松了口气，刚想把笔放下，周斌又哒哒哒地跑回来了，拿着两个苹果。
　　“诶，你作业写完了啊？”
　　正好他看到董世琦松懈的样子，开心起来，跑过来把一个苹果放到董世琦桌子上。
　　“恩……”董世琦点点头，内心五味杂陈。
　　所谓说了一个谎话就要说更多谎话来弥补，这估计就是他现在的状况吧，不过他还没持续地说谎话呢，但也够受的了。
　　周斌很高兴地从旁边办公桌拖了椅子过来坐到董世琦桌子边，“这个苹果我洗干净了，可以直接吃的。”
　　他说着咬了手中那个苹果一口，清脆的声响绽开来，嚓。
　　“你们……编辑部没人……没关系么……”董世琦只好拿起桌子上那个苹果也咬了一口，问道。
　　他觉得周斌随身都会带着很多零食，像女孩子似的，上次还给了他十几颗巧克力，不是糖果就是水果的，整个人都是甜甜的。
　　“没关系。”周斌边啃苹果边含糊地说道：“晚上值班都很闲，一般只有宣传部会有事情。”
　　“恩……”想起周斌已经大二了，肯定也不是这个学期才开始值班的。
　　办公室外面走廊里的灯忽明忽暗的，静谧散落在四周的角落里，周斌的一个问题让董世琦措不及防。
　　“你的宿舍在哪栋啊？以后我去找你玩。”
　　他的笑脸在不太明亮的光下看不出深意，黑眼睛里星星点点。
　　对着这样单纯得冒傻气的脸，董世琦却明白，他遇到对手了。
　　其实人生对手是一直存在的，以前没遇到不代表这辈子就无敌了，一物降一物是自然法则，达尔文说的。
　　董世琦必须要扪心自问一下，他是不是太过轻敌太过自傲，所以上帝才派了个周斌来呢，你们说还有谁会有本事让他连说两次低劣的谎话呢。
　　归根结底，一切是他自找的。
　　“我……”董世琦低头假装啃苹果，他总不能说他现在住在外面吧，作为一个贫困生来说，这太不靠谱了。
　　“新生都在A区吧？”周斌什么都没察觉，把吃剩的苹果核扔进纸篓里。
　　“恩……”董世琦说了他先前住的那宿舍：“A区第三栋三零二。”
　　还好他宿舍那张床因为想着可能偶尔会回去休息没有退掉。
　　“行，什么时候我有空了去找你。”周斌点点头。
　　董世琦觉得，不能在这件事情上让他记太久，万一他明天就跑过去呢，他连第一手准备都会来不及做，还是快趁那念想在他脑子里扎根不深把话题扯开吧。
　　他掏出手机来：“对了，我还不知道你电话号码呢。”
　　“哇！你终于肯问我要号码了！”周斌马上也从口袋里拿出手机：“我还以为还要再过段时间才能要到你电话呢。”
　　“恩？”董世琦觉得奇怪：“你怎么要等我问你要号码呢？你可以问我要啊。”
　　“不是……”周斌一边滴滴滴按着数字，一边不太好意思似的：“我……是担心你没手机……”
　　“……”对着这样的人，董世琦真的觉得没有任何对付他的方法了，他原本还觉得周斌是不会把事情想得太深的人，可他笨是笨，想事情却比他想得还深，并且已经站到了对方的角度去考虑。
　　周斌是觉得贫困生都特别敏感吧，别人问他要号码，要是他没手机的话，会觉得不是滋味吧。
　　周斌是个单纯的好人，却不是个蠢蛋。董世琦在那瞬间突然升起想重新认识周斌的想法，而不是在自己一时兴起建造出的无伤大雅却很恶劣的谎言里，在自己单方面不怀好意的逗弄下。
　　他并不是看不起人，起码，该尊重的人他还是会尊重吧。
　　可是，现在要他像砍完樱桃树的华盛顿一样诚实地吐露自己的谎言，他也说不出来。
　　“你看，你对着我不用这样想来想去的，我们不是朋友么。”董世琦说了大概是他人生中说过的最酸的话，然后笑。
　　“也是……想太多也挺那个的……”周斌低下头，露出头顶的发旋。
　　董世琦忍不住想伸手去戳戳那个发旋，周斌突然抬起头：“你喜欢什么？”
　　“啊？”董世琦下意识缩了缩他那根本没伸出去的手，有点做贼心虚。
　　“你的爱好啊，你喜欢打游戏吗？”周斌拖起屁股下的椅子往这边移动，又坐得更近了。
　　游戏，是指网络游戏么，董世琦想起他小时候不管打什么游戏都能很容易通关，一通关就没了新鲜劲，他倒是很喜欢掰不规则魔方，看他们一次次从乱七八糟的样子变成一个四四方方的立体，特别有成就感。
　　“我喜欢……”董世琦站起来，走到办公室的橱窗面前取出当摆设的数字魔方，然后转身走回来：“这个。”
　　他的手伸到周斌面前。
　　“魔方啊！”周斌接过去：“我很会玩哦，你看……”
　　他边说边很快拼好了紫色的一面，不过别的面颜色还没对起来，上面的数字更是完全凌乱的。
　　董世琦大笑一通，周斌把魔方丢还给他：“你笑什么，能这么快拼好一面也很厉害了！”
　　董世琦边笑边伸手戳戳周斌的额头，得偿所愿的感觉让他心情越发好起来。
　　“你看好我……”
　　他抓过魔方，虽然是从初中开始就没怎么玩的东西，可拿在手里也没什么陌生感。大概只有几分钟，他拼完了魔方，不管是颜色还是数字，都整整齐齐。
　　董世琦在周斌惊呆的目光里稳稳当当托着那个魔方，笑笑，把魔方放到周斌头上。
　　周斌一低头，那个魔方顺势滑落到他手里：“你太厉害了！我以前只在电视上看别人这么快拼好一个！”
　　“还好吧……”被这样直白地夸赞着，董世琦也不知道自己该坦然地得意，还是该谦虚到底。
　　“太厉害了！真的真的！我们老师说会拼这种魔方的人想法都很疯狂，你太厉害了！”
　　想法比较疯狂，他还会说这种词哦。
　　董世琦又戳戳周斌的额头，咚咚咚，“你认认真真拼个一段时间也就会拼了，我小时候经常拼，练出来的。”
　　“这样……”周斌揉揉自己的额头，没有抗议学弟的不轨行为：“个么你喜欢的游戏呢，除了这个……”
　　董世琦认真地想了想：“我还挺喜欢俄罗斯方块的。”
　　“真的？！”周斌不可思议地瞪大眼。
　　“是啊。”董世琦摊摊手：“还有扫雷。”
　　“你无聊死了！”周斌用手里的模仿再丢一次董世琦：“怎么都是方块和格子！”
　　怎么，他能这样和他说话了？
　　拘谨这种东西消失得很快，接下来董世琦又听周斌说了很多他玩的游戏，不是打打杀杀就是连年征战。可周斌说得形神兼备唾沫横飞，听众居然也没觉得无聊。
　　到值班时间快过了周斌才回去，董世琦站起来，想整理好东西也回去了，这时候有个人走到乐门口，倚到门框上。
　　董世琦抬头，看到个很眼熟的姑娘，想了想才忆起是他军训时交的“女朋友”。
　　他们很久没联系了，原因是姑娘单方面对董世琦发脾气，说他不关心她，对她做的所有一切都是带着那么那么强的义务性。
　　姑娘对董世琦发脾气说的每句话都很慷慨激昂感情丰沛，不过董世琦觉得她说得很对，毕竟他刚上大学，暑假的疲惫感还没过去，近期没有讨好姑娘的心思。
　　最后姑娘见董世琦还是没有像表态的意思，气得要“分手”，董世琦点头说：“行。”
　　不过，他们先前好像也不算正式在一起吧。
　　作为一个男人来说，董世琦过份就过份在这里，他可以对每一个女人很好，可他又没有把任何一个人放在心尖上过。
　　扩大了说，不管是男是女，不管是好友还是女友，他心里都没有可以挂记的人。
　　他自私得出渣了。
　　就算是现在，他还能挂起与以往毫无差别的俊朗笑脸来：“有什么事么？”
　　他看得出，那个女孩子还在喜欢她，她看他的眼神像水波，复杂又掩饰不住爱慕。
　　姑娘慢慢走进来，带着羞涩与恼怒，羞涩是对着董世琦产生的，恼怒是为自己放下身段来讨好的行为。
　　可是她刚走进来，门边又出现个人，周斌折回来了。
　　“董世琦！”
　　“什么事？”董世琦放下姑娘的事，绕到门边。
　　周斌往里面探头探脑地看了会，好像察觉到自己在不适当的时候充当了不适合的角色，有点畏缩：“那个……那个……”
　　“没事，你说吧。”董世琦打断他。
　　身后高跟鞋用力地响起，姑娘走到董世琦身边，狠狠瞪了董世琦一眼，又甩给周斌一个白眼，踩着重重的步子走了。
　　周斌伸长了脖子去看那个窈窕背影：“她不是你女朋友吗……好漂亮哦……”
　　“不是女朋友啦……”董世琦说：“你回来是有什么事啊？”
　　“哦，没什么，我就是想问问你的课多不多，大多排在哪几天……”周斌还是很不放心地张望着姑娘离开的方向：“我是不是来得不是时候啊？”
　　“没什么，我还要谢谢你回来呢，不然我就麻烦了……”
　　“哦是吗？”周斌的脑袋立刻刷拉一下转了回来：“个么为表诚意你应该请我吃饭！”
　　他说完又自己吃了一惊，表情从嬉笑转变为着急，马上摆手道：“啊不不，我，我开玩笑的……”
　　“可以啊，我请你。”董世琦却点了头。
　　“不是，我真是开玩笑的……”周斌更着急了。
　　“不过我请不起太贵的哦……”董世琦笑着一把按上周斌的脑袋。
　　他又转身从带过来的课本里把自己课表拿出来给周斌：“诺，我的课表。”
　　周斌接过来，粗略看过一遍，指着一节必修课说：“这个我们是同一节课诶。”
　　“是吗？”董世琦把头凑过来看：“那我们怎么没遇见过？”
　　周斌把纸弹得啪啪响：“大课嘛，四个班一起上呢，而且这课我只有在第一节时去过，反正考试也是开卷。”
　　“恩，那你以后还去上么。”
　　“不知道，偶尔吧，什么时候要去和你说……”
　　“行。”
　　周斌又等董世琦收拾好东西锁好门，两人才一块往外面走去。
　　路上灯光稀少人也稀少，周斌比划着说他们上课时一个老师唾沫喷了他一书的事情，董世琦被逗得笑翻好几次。
　　直到董世琦走回自己的出租房，脑子里还在回放这周斌夸张的动作和神情。
　　大概是他一直以来遇到的人都太过于正常了吧，第一次遇到这样的人，新鲜劲才会大一点。

作者有话要说：昨天又没得更新，另外根据有爱的同志提醒，我突然想起来了我还有个文没完结（我，我该死），于是预告下，战事不眠番外近期贴出（至于是多近么，肯定很近很近……= =+）




第六章

　　
　　这些都是以前的事情了，很以前很以前，古早得像上个世纪发生的那样。
　　四年前的无聊事，董世琦到现在都能想起来，他也还记得周斌怀抱的那点小歪脑筋。和董世琦凑在一起，他都会想方设法打听董婧琳的事。
　　董世琦每次都用“不知道”蒙混过去，理由是“我家跟她家不亲”，他觉得这个借口和他扯的谎很是吻合，大概周斌也觉得没什么疑点，每每问不出结果，就露出满脸不加掩饰的失望来，那失望满满的，像能淌满他整个人。
　　尽管失望，他还是孜孜不倦地问着。
　　而董世琦就是喜欢看他那失望的样子，失望却不绝望，让人更有打击的冲动。
　　就像现在一样。
　　董世琦眯缝起眼睛，看着走在他前方的周斌的背影，秋日突然返高的气温杀得众人措手不及，他们走在乡下的泥泞小路上，车子没法开，周斌是被喊过来帮老领导背水壶的。
　　今早上还有点烟雨蒙蒙的，天也冷，大家都穿的长袖子，现在苦得不行。
　　他们一帮大男人都没人撑伞，还好地方不远，周斌身上挂的几个水瓶也就哐哐响了半刻钟。
　　八点钟在招待所外面碰头时，董世琦很快就看到了站在两个胖领导身后的周斌，刻意不让他发现的样子，低着头，又不高兴又不情愿，整个人像蔫搭搭的小树苗。
　　他们乘的是政府派过来的车子，领导和两个同事坐在前一辆车，剩下的人坐在后面一辆。周斌和董世琦在后面这辆上，周斌缩在后排小角落里，位置很符合他那个打杂的身份。
　　而董世琦则在另外一个小角落里，他们两人中间还坐着个不停地和前排同事聊天的聒噪家伙。
　　那个同事聊得兴起，整个身子都欠了起来，屁股几乎没沾到座位。
　　董世琦趁着这个空挡，迅速而掩饰地，伸手往旁边，掐了把周斌露在袖子外面的手臂。
　　周斌更为迅速地转头过来，凶狠表情的意思是：“找死！”
　　董世琦舒适地翘起嘴角，只要掌握好时机的话，老虎屁股也是摸得的。
　　他们在车上就这样维持着“招惹”与“被惹怒”的关系，无声的争斗直到了目的地才停止。车一停下来，周斌就迅速抱着大堆东西钻出车厢，跟到胖领导们身边。
　　董世琦看着周斌的西装裤下包裹的屁股，很是想拽着那无形的尾巴把他一把拖回自己身边。不过大庭广众之下，收敛他还是懂的。
　　他们上午的工作进行得很顺利，中午乘车回到市区吃了午饭，又稍作休息了会，再上车时，董世琦特意坐到了周斌身边。
　　想不到周斌却没有抗拒，只是带着愤恨的眼神横了董世琦一眼，就蔫蔫地团成一个团。
　　他中午没吃什么饭，脸色也不太好，联想到这些，董世琦伸手探了探周斌的额头，手立刻被打开。
　　“别碰我！”周斌压低了声音嚷到。
　　“哪里不舒服吗？”董世琦不在意周斌的态度，自顾自关切地问。
　　“关你鸟事，躲开！”
　　“……不关我的鸟的事，但关我的事。”
　　“你！”
　　董世琦一把压住周斌，到了下午人的倦意就上来了，早上同车箱三个聊得欢乐的同事现在都在闭目养神。
　　周斌紧紧抱着怀里的一打矿泉水，眼睛睁得溜圆：“干，干什么！”
　　“你睡觉吧，下午我帮你拿水。”
　　“谁要你假惺惺！”周斌用力推了推身上的董世琦。
　　“不是假惺惺，是真心。”
　　“真假我都不要，躲开！”
　　周斌溜圆的眼带着怒意和嫌弃，被单纯的人讨厌是挺伤人的，因为他们讨厌一个人就是彻底完全的真讨厌。
　　“……”董世琦叹了口气：“行，你说的。”
　　他很快转了个身坐定在自己位子上。
　　身边周斌哼了声，重新团成球状。
　　再过去那边的路上董世琦也没心思玩幼稚的招惹游戏，他刻意看着自己左边，看了一路。车停了，周斌仍然一马当先冲下去。
　　整个下午周斌到底是撑下来了，可傍晚回去时惨白着整张脸，别人跟他说话，连回应都不给一个。
　　他们到了市区，董世琦先跟同事回招待所整理刚弄好的材料，一直弄到吃晚饭的时间。
　　招待所的饭桌上只有上午的两个领导，周斌不在。
　　董世琦瞬间有点后悔，他面对这周斌时还是忍不住摆出了他本来没有的少爷脾气，他还以为自己和大学时比起来有长进了。
　　他很快编造出了有东西拉在周斌那忘记拿的理由，顺当地问领导之一要到了周斌的电话和家庭住址。
　　杨平觉得奇怪：“诶，小董，那小周不是你大学同学么？”
　　那家伙声音很大，平常那么精明，酒一喝就傻逼了，董世琦只能陪起笑脸：“只是大学同学而已，还不是一个年级的。”
　　“哦……”杨平有点喝高了，脸上酡红的两块：“那你早去早回啊，等你回来打牌。”
　　“行。”董世琦点点头，步履轻盈地出了招待所饭店的门。
　　然后他拔腿狂奔到大街上打的。
　　他这辈子还能紧张谁呢，除了自己父母外，还能有谁让他紧张得跑出浑身的汗呢。
　　可惜他这么紧张，他完全没身段的那么真心的紧张，人家不领情。
　　这个叫报应，也叫一物降一物。
　　那个领导给董世琦的地址只是个小区的地址，门牌号领导也不清楚，董世琦到那边时接近八点，天已经黑透了。
　　那是离他们大学不远的一个住宅小区，也和董世琦住的地方不太远，原来他们一直都离得那么近，可是却从来没遇见过，整整一年，校园里，大街上，都没遇到过。
　　而董世琦也没想过去找周斌，他有点烦躁但整体算是平稳地过了大学最后一年，成绩优异品行良好。
　　董世琦的同学有次问道：“那个经常过来找你的师兄毕业了也不来看你？”
　　那只是很无意的一个问题，别人是随口问问，董世琦却想起周斌已经毕业一个学期了，他刻意堵下的那口气被提起来，有点憋得难受，同学在董世琦可怕的眼神里被嘴里的花生呛个半死。
　　通过这件事，大家都了解了，董世琦和他那个师兄决裂了，原因据说是女人。男人决裂无非就是钱、权、女人，他们不太可能为了钱决裂吧，权就更不可能了，那麽肯定是为了姑娘。
　　董世琦从出租车上跑下来，进了小区里，这个又小又古老的小区连保安也没有，裂了缝的水泥场周围是水泥墙的老旧楼房，深处花坛里种着松树，松树枝子繁盛得遮天蔽日。
　　董世琦不知道该不该打电话给周斌，他要是打了电话，肯定会被骂一顿还要不到周斌家具体门牌号。
　　他正犹豫着，有个楼道里走出来一个阿姨，推着自行车挎着菜篮子，看到董世琦，忍不住盯着看了好一会。
　　董世琦马上迎上前，用他绝对良好的皮囊拿到了周斌家的门牌号。
　　阿姨很高兴董世琦跟她搭话，这个小区实在是太小了，邻里间都互相认识，周斌在这里也算个名人，因为他是国家公务员，还是外地过来一个人住的，很不容易的。
　　阿姨说，周斌还去她家吃过饭呢。
　　董世琦想了想，说：“阿姨，可不可以再麻烦您一下，我和斌斌几年没见了，想给他一个惊喜，您能带我上去么，然后帮我敲门？”
　　阿姨很爽快地答应了，她停好自行车，带着董世琦拐进了A座阴暗的小楼道，往上走了几层，她在扇暗绿的门前站定，敲了敲门：“小周啊，在家吗？是阿姨。”
　　“啊……”周斌的声音从里面传出来，有点有气无力：“孙阿姨啊？”
　　“是啊。”阿姨的声音亮堂堂的，还转头对董世琦挤了挤眼睛。
　　门里面拖鞋的声音响起，门很快开了，驼着背的周斌闪亮登场，刚张嘴想问什么事，董世琦从门背后站出来。
　　“你！”周斌的背瞬间挺得笔直。
　　“那你们聊吧，我下去了啊。”
　　“谢谢孙阿姨。”董世琦赶紧贴上去拍马屁。
　　然后阿姨很快走了，人家还赶着买菜呢，而董世琦趁周斌还处在短路中，先进了他的家门。
　　周斌立刻跳了起来：“你怎么进来了！出去！”
　　“不。”
　　“你！你！”
　　“我，我，我，我怎么了？”
　　“你出去！”周斌伸手一把拉住董世琦往外推，惨败的脸气得都泛起诡异的红。
　　他的身体实在是不太好，站都站不稳，拉不动董世琦，差点自己被绊得摔一跤。
　　董世琦把他扶住了，仔细地把人圈在怀里，嘴巴贴上耳朵，低低的声音像水一样，那温柔是从心底泛出来的，一把一把，汩汩的，“师兄，你，就这么讨厌我么……”
　　说这个话的人有的不全是把握，更多的是酸楚。
　　听这个话的人，也不一定全是厌恶。
　　周斌不说话，也不动了。
　　“……师兄。”董世琦抬起手摸着周斌的额头：“你到底哪里不舒服？我们去医院吧，好不好？”
　　“……”周斌还是不说话，却任董世琦抚摸，还是不情愿的脸，下嘴唇被紧紧咬着。
　　“师兄？”董世琦低头用鼻尖蹭了蹭周斌的脖子，那凉凉的体温让他心寒。
　　“……没事，我就是昨天吃坏了肚子……”周斌咬牙切齿地说到，口气听起来像要吃人一样。
　　董世琦稍微放心了点：“那药呢，有么有药吃……”
　　周斌推开董世琦后退了两步，不说话，低着头看脚尖。
　　董世琦重重叹口气：“我下去买药，等会上来你要给我开门啊。”
　　“凭什么！我不要！”周斌撇开头。
　　董世琦默不作声地走上来，一把拦住周斌的腰，伸手进他屁股后面的口袋里掏出钥匙来。
　　“行，我走了，你现在去楼上睡觉吧，不用等我了。”
　　董世琦说完那句话转身就走，钥匙甩得叮叮响，像在炫耀一样。
　　刚被摸完屁股的小老虎又是慢半刻地反应过来――
　　“董世琦！你他妈的去死吧你！！”

作者有话要说：明天下午考毛邓后天下午考口语……不过应该还是能更新的恩……




第七章

　　他们的关系早已是不复往昔的糟糕，董世琦也觉得，只要自己的脸皮薄一点，他们可能就算遇到了，也不会再有交集。
　　三年前他们还如胶似漆的时候，吃个饭都要结伴同行，一切发生得都很理所当然，打个不恰当的比方，郎有情妾有意，他们算是情投意合。
　　周斌很喜欢董世琦这个外院的师弟，董世琦也不讨厌周斌那个有点呆的师兄，而且那么巧，他们的作息时间相差不多。
　　董世琦很快“抛弃”了同班原先要好的几个男同学，和周斌混在一起。
　　那些男生后来想想，他们也不比周斌糟糕，对董世琦也不错，为什么董世琦就挑了那个没什么本事的师兄呢。
　　当初董世琦做挑选的时候他们没有任何疑虑，因为太过于理所当然了，当然他们也没有被挑选的自觉。周斌甚至去他们教室和董世琦一块上数学课，正好那节课要点名，周斌好心地帮同班没来的男孩子代点了名。
　　过几年董世琦的男同学突然想起来了，为什么董世琦会和周斌关系那么好呢，可也只是昙花一现的念头，脑海里飞驰过去，头发丝般粗细的怪奇，可是不会深究。
　　而且，周斌居然和董世琦的朋友玩得也不错，他就是个天生的自来熟。
　　看起来大家都是朋友。
　　两个不同学院不同年级的，没亲戚关系，也不是从小认识，还能玩得无比熟络，缘分肯定是有的。
　　但缘分这种东西，不是一辈子的，用着用着，就用完了。
　　董世琦也不知道自己现在和周斌的缘分算是处在负状态还是仍有剩余。
　　他风驰电掣般找了最近的一家药房，回到周斌家时那筒子楼的楼道里终于开了两三盏灯，零零落落，在湿乎乎的楼梯上反着模糊的光。
　　董世琦觉得自己踩在深夜的鼓点上，他上了那层楼，开门进去，房间里的灯关着。
　　董世琦轻轻唤了声：“师兄。”
　　没有回声。
　　他慢慢地摸索到电灯开关，开了灯，日光灯很亮，屋内的摆设一览无余，简单又凌乱的一个小地方，还挺脏。周斌一直住在这里。
　　里面的房间有声响，董世琦提着药过去，顺着声源打开门，周斌正坐在地板上打游戏。
　　他的屁股下面垫了个垫子，拖鞋也不好好穿在脚上，电视机的光一闪一闪，各种各样的打斗声混合着电子声，很刺激。
　　大一下半学期的时候，有段时间周斌跟着董世琦天天晨跑，他也不知道哪里受到的刺激，突然开始想锻炼身体，号称要在三个月之内练出六块腹肌。
　　腹肌什么的，董世琦觉得不重要，因为他就有，有了就不稀罕了。那是网球游泳跑步几重轮回出来的，高中到现在都是这样的习惯，本来没有的都有了。
　　可是周斌那家伙没法吃苦，早上跑步只能跑一千五百米，董世琦二十五分钟跑完五千米，擦脸喝水的时候，周斌在旁边臭着张脸：“你的腿好长哦……”
　　然后抬起爪子把董世琦的T恤揭开来：“腹肌也有……我怎么锻炼都没有……”
　　“因为你拿十倍于跑步的时间去打游戏了。”董世琦说，伸手敲敲周斌的头。
　　“那你怎么有空呢……就算不打游戏课也那么多……”周斌不服气，他是属于很不会安排自己时间的人，玩了就没空学习，学习了就没空玩，时间很不够用。
　　“时间想有就有了，你只是不想有而已。”
　　“……那么老卵干吗，有腹肌了不起。”
　　周斌的自主性很差，差得堪与小学生比肩，烫过的头发常年乱翘，脑袋是毛茸茸的一颗。
　　董世琦确信周斌烫头发不是为了耍酷，因为他根本就没有对穿着打扮的自觉。
　　现在周斌的头发当然不是毛茸茸的了，简简单单的短发，很配合他身上皱巴巴的西装，只是整个人看起来与高中时候一样不修边幅。
　　董世琦站在门口，很有把周斌直接扔到床上的冲动，这种时候他居然还有心情打游戏，倒真适合他的本质――游戏是精神粮食，是灵魂导师，是生命意义，是所有全部。
　　董世琦更讨厌那些无聊又空虚的游戏了。
　　他把药拿进去，放到周斌身边：“有热水吗？”
　　“有。”周斌回答，眼睛一直看着电视机屏幕，头都不侧一下。
　　“在哪？”
　　“……我自己会倒。”
　　周斌还是不回头，手上的游戏机手柄握得紧紧的。
　　董世琦踌躇了会，他的视线可见范围内没有半个暖水瓶，也不知道周斌到底有没有烧热水。
　　他转身出去，找到厨房，冲了壶水放到灶上，又回到了周斌的房间。
　　“帮你烧了点开水，等会去冲，我走了。”
　　“……”
　　周斌的表情很是不妥当地表现出了“你快滚吧”的情绪，董世琦轻轻一笑：“那么希望我走啊。”
　　没等周斌抬头骂娘，董世琦马上说：“那你记得水在烧，别忘记吃药。”
　　外面开门关门的声音很快消失了，周斌房间里的电视机还在闪着光，一关又一关地打过去，那打过无数遍的招式不用思考就能打出来，滚瓜烂熟。
　　周斌面前的地板上放着董世琦留下的钥匙，被电视机的光一照，泛着小小的蓝色光泽。
　　等董世琦离开了很久，周斌才愣愣地吐出一句：“总算走了，烦人。”
　　嘴上这样说着，他的眼睛里却闪着点光，表情很是忍耐，那种带着委屈和难过的表情，不像个二十四岁男人该有的，倒像只犯了错被骂得耳朵都耷拉下去的小动物。
　　但是一个打得很急的电话马上抹杀了周斌那水汪汪的表情。
　　他扯着嗓子对手机破口大骂：“草！董世琦！你他妈的哪里问到我电话的！！！”
　　“你们黄主任跟我说的。”
　　“妈的妈的妈的！！！”
　　“水要开了，别忘记冲啊。”
　　“滚！！！”
　　周斌愤愤地用尽全力把手机掷到床上，为什么不是掷在地上呢，因为地板太硬，会摔坏的。
　　然后他起身骂骂咧咧地去泡水了。
　　
　　其实，从这件事情就可以看出来，董世琦和周斌，哪个是照顾人的，哪个是被照顾的，清清楚楚明明白白。
　　这是性格使然，命运使然，很多综合因素的使然。
　　反正不是年纪使然。
　　
　　到董世琦在大学里第一个学期还有一个月就要结束的时候，周斌突然说要跟他一起上数学课。
　　他这个提议很是没头没脑，一个信誓旦旦要练出腹肌来的人，对跑步都只坚持了三个礼拜而已，突然说要上低一年级的数学课什么的，相当奇怪。
　　周斌解释说：“我上个月不是去上过你们的课吗，看了下，那个我们大一时也学的……”
　　“所以呢？”董世琦问。
　　“所以……我们……不是要期末考试了么……”
　　“恩，然后？”
　　他们在一家甜品店里，三个人，董世琦、周斌、董世琦的女朋友，过来这边吃东西也是董世琦那个小女友要求的。
　　周斌咬着勺子，红了红脸：“我们现在学的，要大一的基础打得好，我大一什么都没学……”
　　“哦。”董世琦云淡风轻地说，“那么你大一时期末时是怎么考的？”
　　“……抄别人的。”
　　说这种掉价的大实话时，周斌也知道不好意思，头低低的，声音没底气。
　　“作弊啊……”董世琦眯着眼睛笑起来。
　　“恩……”
　　“那今年怎么不作弊啊？”
　　“还是觉得不安心，好歹学点是点，万一抄不到……”
　　对着周斌难得的扭扭捏捏和踌躇，董世琦爽快地回答道：“行，你过来吧，我还能教教你。”
　　他们三个人的组合很奇怪，董世琦和他女朋友去哪里都带着周斌，周斌也不识相地跟着，可怜的小女友只有在刚开始时跟董世琦提过意见，后来就不敢再多说了，因为董世琦说：“光和你在一起很无聊，还不如不出去玩呢。”
　　董世琦是个过分的人么？
　　毫无疑问是的。
　　而周斌呢，没女朋友，康李又忙得不得了。当然周斌也有自己的朋友圈，可和董世琦在一起也不错，反正他们不是不介意么。
　　看，周斌那个傻子，董世琦跟他说不介意，他就以为那两个真的都不介意了。
　　他居然还能和董世琦那满脸敷衍的女朋友说说笑笑呢。
　　那个时候，周斌对于董世琦还是百无一用的信赖，他说什么，就是什么，他没法不去相信别人，因为他诚实得像太阳底下曝晒的石子，他就以为任何人都是的。
　　怎么以前会那么相信他呢？
　　周斌这样回想着，拿出董世琦买来的药，有很多种，药片和药水买了好几个牌子，周斌挑出一瓶药水来，伸着舌头舔一口，苦得打哆嗦。
　　可他的肚子还在咕咕叫着，昨天和朋友吃饭吃坏的，早知道就不去贪便宜吃那什么火锅了。
　　所以不喝不行。
　　他床上被无辜拿来出气的手机刚刚接收了条来自董世琦的信息――
　　“明天要拿药水的空瓶子给我看，不然我就还去你家。”

作者有话要说：嘛，今天开始基本可以恢复一天一章了，不过我们期末大考也不远了……=。=

其实写到这里也就写了个开头，我还信誓旦旦要七万字结束呢，澹不知道是不是还要写个十几万哦哦哦哦NO！！！！这个文艺的东西好难写，一天都憋不出多少字……TTwTT（还不是你自己要写的）




第八章

　　
　　康李以前说周斌像董世琦家里养的小狗一样，这个形容是见仁见智的。
　　这个比方周斌听了颇无所谓，早上起来看董世琦跑步时都会带着买好的早饭过去，董世琦喜欢吃热的东西，他还特意让打饭的阿姨拿热包子。
　　然后周斌会跟董世琦的女朋友一起坐着吃包子，董世琦跑得身轻如燕，T恤下摆在或蓝或灰的天空下像只小鸟。
　　早上六点半学校广播站会定时开始播放各种各样的音乐，那个时候正好有个台湾的男歌手正在悄然流行起来，周斌会唱那个歌手的一首歌，极快的旋律，很难唱。董世琦跑完步后，他就洋洋得意地唱给董世琦听。
　　董世琦听了，笑笑：“不错。”
　　“是吗？是吗！”周斌耳朵竖起来，眼睛放光，天知道他在康李和别的一帮男生面前遭受多大的打击了，目前为止只有董世琦一个给的评价是正面的。
　　“恩。”董世琦还是持肯定的态度。
　　“好！”周斌握拳道：“我继续回去学！”眼里精光大盛。
　　他那短命得可怜的跑步生涯结束得很快，歌唱事业又立刻进行了起来。
　　周斌这个人做事很三分钟热度，不管是运动还是唱歌，他都有点兴趣，因为只有“点”兴趣，就没法长久的继续下去。
　　董世琦倒是听康李说过周斌可以几个晚上不睡把一个游戏打通关的，看来他也不是不能付出，就是这个值得他付出的“真爱”，没法给他实质性的回报。
　　可事实上呢，大二上半学期倒数第二个月里，周斌的歌唱事业很快夭折了，因为要期末考试了。
　　他的课还没听多少，还好学的那几门课有部分是开卷，剩下闭卷的，大部分都是背背就行，只有数学问题很大。
　　周斌念高中时数学还是不错的，其实他高中成绩虽然一般但都还行，不然也没法在身为艺术生没有艺术分的情况下还能考上本二线了。
　　他的脑子虽然在人际关系方面不行，在念书上还是转得过来的。
　　可大学的数学和高中的数学不一样，不是做一两道题就会的，甚至有人认真听课了也完全能没听懂，书上的概念更是像天书一般深奥，想学好那些东西，需要的是个人悟性和高人提点。
　　比如周斌，没有悟性，暂时也没高人指点，跟着董世琦听了节大一的课程后，整个人还是云里雾里的状态。
　　上课的时候数学老师还喊周斌起来回答问题呢，五十多个人里偏偏挑了“那个头发蓬蓬的男同学”，可怜周斌一问三不知，坐下来时整张脸无辜得不行。
　　董世琦戳戳周斌苹果般红润的脸颊，“我教你念书吧。”
　　周斌转过头，白水银里两丸黑水银，黑白分明的眼睛带着满怀的希望：“真的？”
　　“恩。”董世琦点头。
　　其实周斌本来想着要去找康李，康李成绩不错，也肯教他，以前考试前有什么不会的周斌都会去问他，而康李也会把自己以前的复习资料全部拿给周斌。但这个学期康李一直很忙，连社团的活动都缺席很多次了，每每想到这点周斌就会忍不住退怯，想着下一次再去找他吧，搞不好自己看看书就会了。
　　可他仍然不会，一直不会，于是沦落到要让低自己一年级的师弟来教自己。不过不是有句话叫“不耻下问”嘛，所以周斌觉得，只要有人教自己就行，别的没所谓。
　　为此，他还在宿舍里大扫除，备了很多吃的，董世琦说他不喜欢在自习教室看书，想休息的时候缩手缩脚的不舒服，所以复习地点就选在周斌的寝室里。
　　这个时候周斌宿舍里另外五个男孩子也只见过董世琦一两次，全部的印象是这个男的拿的手机不是一般的好，可周斌又说董世琦是贫困生，于是五个男孩子心有灵犀地把董世琦定义成了“撑死也要装逼”的类型。
　　十二月的天很冷，沿海的城市，风刮得厉害，周斌鼻子冻得红通通的，越发像个小动物。
　　他站在D区宿舍楼外面守着董世琦，守了大概有几分钟了吧。
　　还好董世琦也没有迟到，到了D区门口，先把周斌外套上的帽子掀起来往他头上戴：“你不嫌冷？”
　　“还好。”周斌吸吸鼻子，偷偷地把头上的帽子拿下来。
　　周斌讨厌帽子，尤其是衣服上的，他觉得帽子戴了很不舒服，还很傻，很“毁坏自己的形象”。
　　董世琦眼明手快地把那帽子再往上掀：“再拿下来我就把它缝在你头上。”
　　周斌往旁边一缩，伸手抓住帽檐：“那你怎么不戴？”
　　“我没流鼻涕。”董世琦得意地说。
　　他们的宿舍里没有暖气也没有空调，一进去和外面的气温差不多，还好周斌出去前灌了个暖水袋，一进去就抱着想先搓暖了手。
　　董世琦拍开那个热水袋：“冷手放暖水袋上要生冻疮的。”
　　“哪里有，我一直这样用热水袋的，我都没生冻疮。”
　　“就是就是。”一个坐在床上听着音乐的家伙探出头来：“而且我们有冻疮膏呢。”
　　董世琦对着这个男生点了点头，喊了句：“师兄好。”
　　“那我呢我呢……”
　　马上周围捂在被子里的男生都飞速钻出来，好像这辈子都没被人喊过“师兄”似得。
　　董世琦微笑着一一问了好，周斌吸着鼻子做到桌子前，董世琦走过去，拿了把椅子坐下。
　　“喏，这个是我的书……”周斌把他恨之入骨的数学书找出来，递给董世琦。
　　“不用了。”
　　董世琦推开数学书，他们和周斌只有大一时学的数学一样，到大二连课本都不一样。董世琦从图书馆借了周斌学的数学来，想多学点东西总是没错，便提前自己看了不少，还有练习册上的题目也做了遍，觉得还可以，没他们大二将要学的难。
　　反正他那些基本的都会了，大学考试只要不是专业课，都不会考得太难，他觉得周斌能理解那个基础就够了。
　　于是他先拿了大一的书本出来跟周斌讲里面和大二相关的东西。
　　不过周斌明显的，在大学数学这个方面，彻底地失败了。
　　简直可以说是一败涂地。
　　董世琦头一次给别人当家教，头一次就遭受了挫折，教学过程顿时变的艰难。
　　而周斌居然还能在这个时候说：“今天就学到这吧，我去打完昨天的关。”
　　说完他就放下课本作势要走，董世琦揪住他耳朵把人一把拖回来：“不行，写作业。”
　　他会是一个合格的老师的。
　　同宿舍的“师兄”们幸灾乐祸：“斌斌好好写作业啊，我们带晚饭给你。”
　　看来周斌和宿舍里的兄弟处得也很好。
　　周斌只能不情不愿地写了。
　　其实有个人鞭策着也好，不然，就他那个自律性，一天能写一条题目就是奇迹了。




第九章

　　没有董世琦看着，周斌就基本不碰书本了，他的自律性搞不好是负的也说不定。
　　偶尔董世琦故意不看着他，在旁边和人聊天或者看书，干自己的事情。周斌遇到这种情况，通常是先忍耐一会，忍不住了，就偷偷地看董世琦，发现董世琦没在盯他，就开起小差来。一会发发呆，一会摸摸手边的游戏机，甚至拿手机出来看眼屏幕也好。
　　他是个彻底的，自学失败者。
　　董世琦用眼角看穿了周斌的一切动机，也不拆穿他，通常周斌小差开个十几分钟就又会叹着气拿起笔来写题。
　　写着写着，又不安分了。
　　“董世琦，那个啊，你不要复习啊？”屁股在椅子上扭来扭去，圆珠笔在手指上来回地转。
　　“我都会了，不用复习。”
　　“哦……”
　　再过五分钟。
　　“那小明不要复习啊？”
　　董世琦的现任女友名字里有个“月”字，于是除了董世琦外别的男生都叫那个女孩子做“小明”。
　　“她？她应该也会吧，她听课比我认真。”
　　“哦……”
　　再过五分钟。
　　“那，那我们去吃晚饭吧。”
　　“现在才三点半。”
　　“我们去外面的饭店吃。”
　　董世琦站起来，将手里拿的练习本敲到周斌头上，连敲三下，“啪啪啪”。
　　“你看，这是你昨天写的题，一共就没写对几条。”
　　“哪个？”周斌从头上拿下本子，翻开来，满眼密密麻麻的，都是董世琦的注释。
　　有个在卫生间洗好衣服的男生端着脸盆去阳台晾衣服，路过周斌身边，探头一看，啧啧有声：“斌斌啊，你逼掉了。”
　　周斌一肘子往后捅到那男生肚子上，怒斥：“去死！”
　　然后他偷偷看一眼抱着手站在旁边的董世琦，合上本子站起来，想了想说道：“……我们还是出去吃饭吧，吃完了再回来写……”
　　看书最耗费体力了，周斌能连着打一天游戏不喝口水，但不能连写一个钟头作业还不吃东西。
　　董世琦盯着周斌看了好长一会时间，直到周斌心虚地低下头，才说：“我今天没空，等会学生会有事。”
　　董世琦的眼神虽然通常都处在温柔和善的状态，可他脸部的笑容一旦消失，那温柔也是消失得很快的。周斌粘他粘的就是那种温温和和的氛围，就像动物性本能，谁是好人就粘谁，可好人变成坏人了，那忽然冰冷下来的气息，周斌也可以本能地比谁都接收地快。
　　“……哦……”他瞬间沮丧了，他晓得董世琦可能有点生气了。
　　等董世琦走了，周斌哀叹着坐回椅子上，好不容易捂热的椅子因为他短暂的起立又变得冷冰冰的。今天宿舍里本来就没几个人，刚才晾衣服的那个家伙等会也要出去和女朋友约会呢。
　　是董世琦在这里，才会有人对话的声音，有点温度。
　　诶，都有女朋友了，怎么都有女朋友了呢，明明才大二诶，就没有人跟他一样没女朋友的嘛？真气人。
　　周斌也想找女朋友，可他喜欢的那个董婧琳，到今天都没正眼看过他几次。
　　周斌为此被宿舍的男生嘲笑过无数次，董婧琳是什么人，市委书记的女儿，马上就要出国了，麻省理工交换生，不管是长相、身材，还是成绩、家世，那都是真才实料的天之骄女，哪里是他们这些屁民能肖想的。
　　他们就应该找个普通的姑娘，可爱点，贤惠点，温柔点，还晓得疼人的，这样的姑娘就够了，配他们正好。
　　可事实上这样平凡的姑娘也不好找，周斌至今还记得他们宿舍长的前女友是怎样气势汹汹地冲到他们宿舍揍人的，因为宿舍长劈腿被发现了，被他前女友揍得送到医院打石膏呢。
　　反正，董婧琳是周斌至今为止遇到过的，最最最最完美的女孩子，长相完美气质完美，看起来也不像空手道高手。过了这村就没这店，那样的姑娘周斌觉得自己这辈子都遇不到第二个，他得为周家以后的优良基因作准备呢。
　　看，又不是为繁殖而生存的野生动物，周斌那个渣渣脑子想得还真够远的。
　　可惜他追女仔没经验，于是认识董婧琳快一年半了，两人还是处在对话小于三句的状态。
　　可悲又可叹。
　　可是周斌还真有点卯上的意思，人人都跟他说董婧琳有个校外的男朋友，他不信，他比较相信眼见为实，什么时候亲眼看一次他才能死心。
　　他又不好好写作业开小差了，董世琦不在，周斌索性拿了游戏机玩起来，一时间只剩下他一人的寝室里终于有了点声音。
　　
　　而董世琦呢，他离开这趟确实是有事，学生会的事是一件，还有件事是董婧琳今晚要正式介绍自己男友给家里认识了。
　　那个男人董世琦见过几次，很温柔体贴，但不仅仅是温柔和体贴，有着很拿得出手的工作和家底，但是年纪有点大，今年都三十四了。
　　董婧琳喜欢年纪大的男人也不是一天两天了，她好像从小就那样，别的姑娘还在对着同年级的所谓班草流口水呢，她看上却是自己班某某男老师。
　　重口味，典型的重口味。
　　董世琦和董婧琳的男朋友初见面就有点惺惺相惜的意思，因为两人有点像，在不少方面，就连虚伪这点都有着相当的共通。
　　董世琦很快处理完学生会的工作，走出校门去搭车，今天还是董婧琳爸爸的生日，董婧琳挑在这个日子介绍自己那个大了她足足一轮的男友，估计也是经过精心设计了吧。
　　董家的关系是这样的，董世琦的爷爷一共只有两个儿子，董婧琳的爸爸是老大，董世琦的爸爸是老二。
　　两个儿子，都很有出息，老大是当官的，老二是做生意的，董世琦不太清楚自己老子生意做成什么样，但据说是不错，他妈妈成天逛美容院和搓麻将，什么都不干，那么就说明自己老子好歹生意做得一帆风顺。
　　大概正是因为只有两兄弟吧，董婧琳的爸爸和大伯，从小关系就很亲近，到后来各自讨老婆了才分家，后来过了几年两家人买新房子，又特意买在了一起。
　　不过就算是亲兄弟也有会有不一样，比如在性格方面，董世琦的爸爸生性节俭严厉，而那位大伯呢，则太过于热情待人，还铺张浪费。
　　比如这次过生日，大伯选的地方是个很大的酒店，其实也不是大生日，自己家人聚聚而已，却还是包了个很贵的包间。
　　董世琦还特意赶回去自己家里先换了衣服，据说那酒店是非正装不能入内的，条条框框多得很。
　　他还接到了董婧琳打来的电话，话机那头那个向来高亢的女声变得难得的紧张。
　　董世琦安慰了她许久。
　　他这个与他无一共同点的姐姐，却只会在他面前露怯。
　　董婧琳最后说她跟她男朋友会先过来，接了董世琦一起走。
　　有那么紧张么，她那个男朋友虽然年纪大，不过大伯应该能接受无疑。
　　董世琦放下电话，突然想起周斌。
　　行了，那家伙的暗恋对象已经确定自己要嫁人的对象了，不知道他知道这个消息的时候会露出怎样的表情呢。
　　当然董世琦是不会跟周斌说的。
　　
　　晚上将近八点，董世琦和董婧琳一起走出酒店。
　　大街上刮的风比白天更为剧烈，可行人却没有少多少，街上的光甚至比白天还要绚烂。
　　董婧琳的男朋友被留了下来，估计他们几个大人还要再审查审查吧，董世琦和董婧琳也是被打发出来的。
　　“怎么办？要是我爸不喜欢他怎么办……”
　　董婧琳像个蚂蚁般团团转，骄傲的小姐气褪得一干二净。
　　“不会。”
　　董世琦拍拍她的背，安抚道。
　　“你没看到我爸妈和爷爷听到他年纪时的那个表情哦，像听说我□没了似的。”
　　董世琦忍不住“噗”地一声笑出来：“你能不能别说这样粗俗的话。”
　　“你不粗俗，装腔作势，还不是听得很高兴。”
　　“行行，我装腔作势。”董世琦表示投降，他向来不喜欢跟女人抬杠。
　　董婧琳拖着董世琦到处走了一会，又折回酒店门口：“都半个钟头了，你说他们谈好了没？”
　　“谈好了姐夫会发短信来的吧。”董世琦说。
　　看着董婧琳全然不顾形象的张望，董世琦忍不住开口问道：“你……还记不记得周斌？”
　　“周斌？那个编辑部的？”董婧琳转身，点点头表示记得：“他做什么了？”
　　“没什么，他不是喜欢你嘛。”
　　“哦。那关我什么事。”
　　“我也就是问问。”
　　董婧琳眯起眼睛，她眼角是向上飞的，可眯起眼睛的时候却和董世琦无比相似。
　　不愧是姐弟，还是有相似的地方的，长相，还有洞察力。
　　“你那么关心他啊？”
　　“是啊，我现在和他关系不错。”
　　董世琦笑着承认了，这没什么，否认才奇怪吧。
　　“说起来我一直想问，你怎么会跟那种人关系好起来呢。”
　　“那种人？”
　　“不，是我措辞不当，没什么恶意，我只是觉得他和你以前的交友圈差很多。”
　　“那么你觉得我以前的交友圈又是怎样的呢？”
　　“我不知道，反正你又没什么真心相待的朋友，大部分都是有利害关系的吧，或者有人对你真心的，你却拿不出相当的真心来。”
　　董婧琳这话说得犀利，还有点伤人，不过是真话，董世琦也并不介意。
　　“……那你觉得我对周斌拿出真心了？”
　　董婧琳深深地看他一眼，那个感情迅速退去的状态真的和董世琦太像了。
　　“我真不知道怎么会有你这个冷血弟弟的，你真不真心的我也不知道，问你自己去。”
　　她最后丢下这句话，掉转身继续去张望了。
　　问自己。
　　董世琦可一直都对自己本身清清楚楚。
　　他只是难得的无聊，想演一段死党戏码而已。

作者有话要说：昨天又没更新，该打，该打




第十章

　　
　　董世琦不觉得自己的行为出了任何差错，他那也不是盲目自信，人到了点境界后，会比较知道自己在干什么，自己想要什么。
　　董世琦小学四年级就到那个境界了。
　　可能大概是因为他太过于了解自己想要的东西，所以大一第一个学期快结束的时候，还失恋了回。
　　名字里有“月”字却被男生们取外号叫“小明”的这个姑娘，哭哭啼啼地在家快餐店里给了董世琦一巴掌，那场景像在拍电视剧似的。董世琦摸着脸颊，不反驳也不可能还手。
　　这件事情在董婧琳把男友介绍给家里后，只隔了两天就发生了，从某些角度来说还反映了他们姐弟两命运的差异。
　　“你就没话跟我说么，真的没有么？！”手里抓着热牛奶杯子的女孩子好像恨不得把那饮料泼到董世琦的脸上。
　　可就算是泄愤，这个姑娘的想法也是有着奇妙的审美观的，男人被打一巴掌不会妨碍观瞻，最多就是被打的那个头发乱点脸皮红点，被泼牛奶就不一样了。
　　小明同学还是很喜欢董世琦的，她貌似是不想看到自己的白马王子太过于狼狈的样子。
　　董世琦不说话，直直看着那姑娘的眼睛。
　　他狡猾就狡猾在，他不会逃避问题，但看起来在直面问题的他，其实根本没有要去处理问题的意思，因为那问题对他来说，没有任何意义。
　　“我真的是受够你了！！”姑娘哭着哭着又坐下来闹：“我受够了！！你是真的喜欢我吗！！你跟我说！你喜欢我吗！！！”
　　董世琦看着那糊满泪水的眼睛，遗憾的是他的心里没有因此产生任何波动。他是典型的冷血动物，上辈子不是蛇就是蜥蜴，反正是要冬眠的那种。
　　“对不起。”
　　好歹家教还有的，董世琦道歉了，叹着气，甚至露出点不耐烦的样子。
　　小明顿时眼泪都忘了流，她站起身，手里的热牛奶哗啦一下泼到了董世琦脸上，端的是“快、狠、准”。
　　围观的群众纷纷发出嘘声，小明从包里找出董世琦买给她的手机，一下子扔到地上，清脆的断裂声伴随着周围人们更大的嘘声响起。
　　估计周围那群无聊的食客恨不得站起来拍手叫好了吧。
　　这家快餐店就在董世琦学校外面，店里吃东西的也大多都是学生。
　　董世琦在学校还是挺风云的，大一刚开学就甩了某某院的绝色美女，后来马上又有某某院的院花倒追他，这个倒追的就是小明，而且他和董婧琳好像是亲戚的样子，不过太具体的他们却怎么都打听不到了。
　　因为董世琦的关系，连带着周斌都有点出名了起来，有些姑娘在图书馆等着逮董世琦，如果只有周斌一个人去，她们就会凑在一起嘀嘀咕咕地说“那个小弟弟都来了，怎么董世琦还没来”。不过这点周斌当然是不知道的，他还以为他现在变帅了呢，不然为什么图书馆里老是有女孩子偷瞄他。
　　人太出名也不好的，树大招风，董世琦比较情愿自己没名气，在暗处使劲才是他的风格。可他长得太好看，像朵花似得，在这个男生虽不少可质量皆低下的学校里，女生能不像蜜蜂一样闻风而至么。
　　而周斌么，摸着良心说，长得也不错的，至少不丑，虽没帅得惨绝人寰，好歹中等偏上水准，可惜他一心扑在游戏和动画片上，难免显得幼稚，偶尔又有点像野生动物般难驾驭，还看不出温柔，反倒像个小孩子需要别人照顾。于是他想高调都高调不起来，姑娘们能直接把他忽略。
　　像一个周斌同社团的女孩子就对周斌说过：“每次和你一桌子吃饭，我就有冲动给你擦手擦嘴夹菜。”
　　这话很伤人，可是是实话。
　　姑娘们是找男朋友，不是找儿子。
　　周斌的以前、现在和往后，会是什么境遇，可见一斑。
　　因为董世琦的出名，和正好有个周斌同宿舍的男孩子也带着女朋友在这家快餐店里吃饭，导致了周斌比别人快几个钟头知道董世琦被人甩巴掌泼牛奶的事情。
　　男孩子跟周斌讲述的时候绘声绘色，如同在说个刚看完的电影，周斌则瞪大了眼张大了嘴，扔了游戏机抄起手机打董世琦的电话。
　　刚说完故事的家伙连拉都来不及拉。
　　电话打通了，董世琦的声音听起来与平常无异：“什么事？作业又不会做了？”
　　“不是不是。”周斌边说边摇头，猛然想起自己语言还没组织好就这样贸然地打过去，完全不知道说什么好。
　　“那是什么事？找我吃晚饭么？我已经吃过了。”
　　周斌犹犹豫豫地开口说：“那，那我去找你玩好不好……我今天的作业已经写完了。”
　　董世琦那边沉默许久，终于还是答应了：“好，你来我宿舍吧，把你的作业带过来，还有上次你重写的第五章的习题也拿过来。”
　　“啊！那个重写的，我还没写完……”
　　“……都拿过来吧，我教你写。”
　　周斌便很快把书书本本都收拾起来放进他平常用的背包里，而游戏机他想了想还是没带，被董世琦看到了会被说的，而且董世琦今天心情不好，他的主要目的是去看看董世琦。
　　到了董世琦那个宿舍区，周斌摸着黑进去，正好时间处在一个太阳落山而校园里的路灯还没亮起来的交叉点，冬天的气温和黑暗都让周斌有些发怵。
　　他到了董世琦宿舍拿栋楼，董世琦抱着手臂站在楼下，看到他来了，就带他上楼去宿舍里。
　　出乎周斌的意料，董世琦那个宿舍里都没有人。
　　“别人去春游了，一天一夜，明天才回来，我没去。”董世琦解释说，开了灯，接过周斌的包：“这是我的桌子，你坐吧。”他指指一张桌面上没有多少东西的座位说。
　　“哦。”周斌乖乖地跟过去坐到椅子上。
　　董世琦又说：“你吃晚饭没？”
　　“没……”周斌乖乖地摇头。
　　“饿么？”
　　“……”周斌低头摸摸自己的肚皮，有点饿，但是又不算太饿，“还好。”
　　董世琦走到旁边开了一个男生的抽屉，掏出包零食来：“给你。”
　　周斌不太敢接：“吃别人的东西，没关系么？”
　　“没关系，这是他们拿舍费买的，都放在一块，随便谁都可以拿了吃。”
　　周斌接过来：“好好哦……我们宿舍的人很小气的……满爷你记得吧，吃他一个饼干要还他一包泡面呢，小气死。”
　　“那是你吃他东西太多了。”董世琦捏住周斌的耳朵，把他的头拨向桌子：“第五章的你还有哪些不会写啊？”
　　“都，都不会……”周斌吃着东西就慢慢饿起来，忍不住抓着大把往嘴里塞，塞了满嘴的东西。
　　“别光顾着吃。”董世琦一巴掌拍在他手上，拍掉一个妙脆角，“你把题目做会了，我们去外面吃饭。”
　　“哦……”周斌临死前抓了最后一大把零食塞到嘴里，然后擦干净手拿笔写题。
　　当然整个过程里还是免不了被骂笨，董世琦动怒了也是很会骂人的，虽然没带脏字，可也够让人不舒服。
　　不过周斌无所谓，小小的抗议过后还是被戳着脑门继续写恶心的数学题，然后偷偷开和平常差别很大的小差，不再想着刚才游戏里没过完的关卡，而是担心着董世琦是不是心情不好之类的。
　　折腾了好几个钟头，周斌好歹把习题写完了，不懂的也搞懂了，虽然是这样，可他的大脑已经处在浑浑噩噩的状态，用句经典的形容叫“一个头两个大”。
　　这是他第一次来董世琦宿舍的经历，真是非常残忍又黑暗的第一次。
　　然后董世琦带他出去吃饭，周斌的羽绒服很滑，那个双肩包又重，挂在他肩膀上老是随着他的动作往下掉，董世琦就把包带子多出来的部分结成个结。
　　那个样子让周斌看起来像背了个孩子出门的中年妇女，有点奇怪的滑稽，董世琦牵着嘴角露出个笑容。
　　直到他们吃完了应该称为夜宵的晚饭，周斌都没有问董世琦是不是被甩了，还被“小明”在大庭广众之下打了巴掌。
　　因为，一开始是不太敢问，后来是，忘记了……
　　董世琦说他吃过晚饭了没什么胃口，那些菜全是周斌吃的，吃着吃着，周斌就忘记了，他回到自己宿舍的时候才想起好像有什么重要的事情没问。
　　不过无所谓了，想不起就不想，他吃得太饱，胃有点不舒服，泡个热水袋捂着才是正经事。
　　同宿舍正准备睡觉的男生则突然爬下床凑到周斌身边：“怎么样？董世琦有没有说什么？”
　　周斌愣了愣，转身看到这个男生的脸，突然想起他忘记的是什么事。
　　于是赶紧花半个钟头编了条慰问短信给董世琦，大体内容如下：
　　“不要难过啊，小明也不算特别好看，他们院就是没美女才说小明是院花的，旧的不去新的不来，下次肯定能找个更好看的。”
　　男人本质，视觉王道，怎样都是个姑娘漂不漂亮的问题。
　　周斌不太会安慰人，让他骂人行，安慰人就差得多了，总不能安慰别人时还说脏话吧。
　　但后来等到晚上近十一点，董世琦没有回复过来，周斌想想，觉得董世琦可能睡了。
　　就随便在宿舍里冲了冲，哆嗦着裹进被子里，也睡了。
　　

作者有话要说：非常努力更新中……于是还是觉得一天一章比较可行……恩恩，于是……=。=




第十一章

　　
　　大一的头个寒假很快就来了，今年没有下雪，但是气温与往年相比似乎更冷了。董世琦收拾好东西回家的那天下了场小雨，又冷又缠绵，浇得大地一片伤春悲秋。
　　家里只有妈妈在，爸爸出去出差还是什么，总之好像要小年夜左右才能回到家。
　　没有父亲在侧，董世琦难得能在家里过段清净的日子，不然他的父母两天一大吵三天一小吵，尽管对他的个人空间叨扰不多，可影响大小会有。
　　放假回家，妈妈做了很多很多吃的，大多是肉类，还有人参和什么动物煲的汤，妈妈说儿子在外面呆了小半年了，都瘦了。
　　董世琦边喝那乳白色的汤边笑着说：“你不是基本每个礼拜都会来看我么，哪里瘦了。”
　　妈妈强词夺理：“我说瘦了就是瘦了，我的儿子我不知道么。”
　　一碗喝完了再喝一碗，董世琦预感到这个寒假他得更加勤快地往小区健身房跑了。
　　下一秒董世琦看到碗里捞起来的一个小爪子，顿时觉得难以下口，先前喝下去的两碗汤也好像在他胃里翻江倒海起来，那怎么看都是蜥蜴之类的爬虫的爪子。
　　不过，要是周斌的话，给他什么都会吃吧。
　　也不知道他寒假过得怎么样，周斌老家在外省的某个沿海大城市，一放寒假他就没了音讯，偶尔发个嗦嗦的短信来，讲的都是琐事，董世琦也就懒得回了。
　　周斌嗦也就嗦在前两天，后来再没话发过来，可能和别人玩去了吧，玩开了就不会想到还要发短信什么的了。
　　董世琦人生中每个寒假都很普通，平常和同学出去玩，过年时出去走亲戚，然后被一众三姑六婆表扬着长大。
　　“好学生，好孩子，懂礼貌，很听话。”
　　亲戚们对董世琦通通都是正面的评价，没多大感情的表扬，二十几年表扬过来，原先保持嫉恨与观望态度的亲戚都麻木了，只有董世琦的母亲孜孜不倦地在每次听到这样的话后还会高兴。
　　而董世琦，他无所谓，夸他或者骂他，都无所谓，别人的评价对他来说一毛钱不值。
　　今年的寒假有点不一样，他上大学了，高中时班里的班干部们在组织同学聚会，董世琦以前是学习委员，班长也分配给他通知同学的任务。
　　其实大一第一学期就聚会，真的很没意思，谁都没有决出胜负呢，不管是人生经验还是成就都仍然在零的状态，有什么好聚的。
　　要聚的话，就十年后再聚，那个时候几十个人的人生都尘埃落定了，才有看头。
　　同学聚会的时间最后定在小年夜前一天，聚会内容无非就是吃吃饭唱唱歌。
　　董世琦没兴趣，不过他也没有什么要忙的事情，去看看也无妨。
　　等寒假头几天过去，快要到同学聚会那天时，周斌突然打电话过来，说要来看他。
　　董世琦有点吃惊，周斌家到这边来，乘快车也要三四个钟头，他是闲的慌么，还是发生了什么吗？
　　周斌解释说，他今年要和父母到Y城的外婆家过年，Y城距董世琦家那个城市只有半个钟头的车程，他到这边呆一天就是小年夜，就想在那天空闲的时候过来看看他。
　　董世琦拿着手机说：“我那天高中同学聚会。”
　　“啊？真的？”
　　“真的，要不然你可以大年初二过来看我，那天我正好生日。”
　　“真的？！真的！”
　　“真的。”
　　“册那！我大年初二正好要回爷爷家！”
　　董世琦失笑：“你们家过年好忙啊……”
　　“恩……我爷爷家和外公家关系不好，过年不肯在一起过，所以要跑来跑去的。”
　　“那没办法了，你期末考试考得怎么样？”
　　“成绩单还没收到，在网上查了查分，别的都六七十，数学是八十几。”
　　“那不错啊，你没抄别人的吧？”
　　“没有！别人抄的我的！”
　　“得意什么，还不是我教的……”
　　董世琦这个电话躺在床上打的，和周斌说话说得满脸是笑，妈妈进来喊他吃晚饭，看到儿子那张难得笑得无比温情的脸，愣了愣，露出暧昧不已的笑容来：“是女朋友啊？”
　　董世琦收了线：“不是，同学。”
　　“男的女的啊？”妈妈对于董世琦的感情问题是很重视的，虽然那重视好像不在正途上，带着点看偶像剧的少女心和看琼瑶剧的兴奋感。
　　“男的。”
　　两个字破灭母亲的玫瑰少女梦，董世琦心情很好地下楼吃晚饭去。
　　
　　到同学聚会那天，阴了很久的天终于放晴了，气温也回升了不少，搞得董世琦他们班的班长一再吹嘘自己会选日子。
　　班里的同学基本都到齐了，这第一次没营养的聚会，居然人人都打扮得人模狗样。
　　以前班里很不起眼的姑娘，都变得漂亮了不少，大冷天的也敢穿着裙子出来，还化了不淡的妆，至于男孩子倒变化得少一点，大多还是老样子，不过也有彻底变样的人。
　　一个如白纸般的年轻人，在进入社会那个大染缸前，要先经历大学的洗礼，大学里的人心比初高中复杂很多很多，虽然其实对整个社会来说还是小儿科。
　　董世琦高中那个班，原先有个很胖很胖的男孩子，听说他从小被人欺负到大，在高中里倒还好，不至于被欺负，但也没人理他，估计全班只有董世琦会跟他说话。
　　这个胖得像水桶，外号叫“压路机”的男同学，董世琦至今都记得他说话时候亮晶晶的眼睛，虽然每次都是董世琦过去问他要作业，他没写出来，畏畏缩缩地让董世琦放宽点时间。
　　其实董世琦和他不算熟，可对那男同学来说，估计董世琦是他在班里最熟的人了。
　　而这台“压路机”却在小半年的大学生活后，出落成了一个身材苗条的帅哥，染着头发，左耳挂着两个耳钉，手上戴着奇怪的戒指，穿的衣服也颇好看――至少颇贵。
　　很多胖子减肥后都很好看，这个董世琦知道，可当“压路机”来走过来打招呼时，董世琦还是难得失态地彻底没认出他来。
　　班级里别的人也都很吃惊，只有“压路机”的脸上神采飞扬，那光芒四射的样子，让董世琦知道，这家伙变得不仅仅是外表而已。
　　他们聊了一小会，就一小会，三分钟都不到，“压路机”便继续神采飞扬地去与别人打招呼了，其实说他刚才是跟董世琦在闲聊也不太对，他只是在单方面地炫耀而已。
　　不过那炫耀又带着点奇妙的感觉，董世琦说不上来，只是本能地不太喜欢，也不太想跟“压路机”对话。
　　其实他连“压路机”的本名都忘了，想了很久，才想起来他叫瞿以康。
　　到晚上同学聚会结束了，董世琦被不少人要走现在的手机号，其中一个人就是瞿以康。
　　他们一大群人浩浩荡荡地在晚上八点多的时候走出唱歌的地方，各自分头回去，而那个瞿以康居然有车来接，是那时候国内根本见不到几辆的莲花跑车。
　　董世琦看到开车的是个中年男人，明显不是以前家长会时见过的瞿以康的父亲，他瞬间有点明白过来，那新鲜的讨厌感觉让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　但董世琦没来得及起多久的鸡皮，他在班里的两任前女友就过来要他送她们回家，董世琦当然照办，他对女孩子基本有求必应。
　　那天晚上回去董世琦就收到了瞿以康的短信，没说什么，就是说以前谢谢他之类的，董世琦想了想，没有回复就删了那短信，也没让瞿以康的号码在自己手机里存活下来。
　　
　　过后小年夜和大年夜有条不紊的到来，董世琦的爸爸工作真的很忙，他一直到大年夜才回来。
　　年夜饭照例是在爷爷家吃的，大伯父家也在，董婧琳还带了她的男友一块过来。
　　这次年过完，董婧琳就要出国了，正好是在董世琦生日那天，所以这次她就顺便把准备好的生日礼物给了董世琦。
　　不是什么了不起的东西，是她自己做的一个牛奶布丁，而且味道一般。
　　董婧琳的观点是，亲手做的东西才有送给亲人的价值，然而她在做饭方面实在没天分，那布丁是她第五次做的成果。
　　董世琦赞成之，每年董婧琳给他的礼物都是最用心的。
　　他的生日，有的时候会有很多亲戚和同学参加，有的时候只是自己家和大伯家在一块吃顿面，也是极普通的过法。
　　不过今年真的是注定会有点不普通了。
　　因为周斌那个家伙，在大年初二那天，突然打电话来说，他已经在N城火车站了。
　　董世琦马上打车出去接他，接到的那个家伙脸和鼻子都被风刮得红彤彤，可是他缩着脖子先说了句“生日快乐”，董世琦就没了骂他的力气。
　　伸手不打笑脸人嘛。
　　去董世琦家的路上，周斌描述了他求爷爷告奶奶的整个过程，听起来很惊险，爷爷甚至指责他偏心，说要去同学家其实是要偷偷去外公家。
　　“那还真是委屈你了。”董世琦说。
　　“相当委屈哇。”周斌点头表示附和，然后在包里找到给董世琦的礼物，刚拿出来，又塞回去：“我晚上给你。”
　　“为什么要晚上，又不是过六十岁大寿那么隆重。”
　　“反正要等到晚上给……”
　　“现在不能看？”
　　“不能不能。”周斌哗哗哗摇起头来，完后问：“今天晚饭吃什么？”
　　说得好像他在董世琦家住了好几年一样，董世琦摊摊手：“鸡蛋面。”
　　“哦，没关系。”周斌缩着脖子四处打量了会出租车，“等会车钱我付啊。”
　　董世琦笑着摇摇头，没说话。
　　车子便一直开到了某别墅小区门口，周斌下了车要付钱，董世琦拦下来付了，然后带他往里面走。
　　四下张望的周斌满脸困惑，可能在他印象里，董世琦那样的“贫困生”态度自如地穿行在欧式小别墅间很有违和感。
　　到了某栋白色小样房前，董世琦带周斌进了门，妈妈迎出来：“怎么了啊？刚才那么急着跑出去。”
　　“妈，这是我大学里的同学，叫周斌。”董世琦介绍说。
　　妈妈是很好客的，不管男同学女同学都一样，当然要是女孩子更好啦，“周同学啊？快进来吧。”她马上拿了新的拖鞋出来给周斌换。
　　而周斌还处在愣愣的状态，呆了很久，才唤了声：“阿姨好。”
　　他接着问道：“恩……阿姨，这是你们家啊……？”
　　“啊？”董世琦的妈妈没听清。
　　“废话，不是我家还是你家啊。”
　　董世琦一把拉过周斌往楼上走，妈妈在身后喊：“五点半下来吃晚饭啊。”
　　这样走到房间里，董世琦拿下周斌的包放好。
　　周斌猛然反应过来，整张脸都是竖的：“这个怎么一回事啊！你，你不是贫困生嘛！还是说你妈妈在这里当保姆什么的……”
　　董世琦拉他在床上坐下，点着脑子里的记忆解释给他：“其实我和董婧琳是一个爷爷，她是我堂姐。”
　　“……你不是说远亲么。”周斌好像在想以前董世琦说的那段“姑姑的爷爷的爸爸”的屁话，看起来有点迷茫。
　　“恩……也不算太近吧，又不是亲姐弟。”董世琦点点头：“还有这里确实是我家。”
　　行，现在姐弟什么的已经不重要了，周斌反正明白了，董世琦在耍他嘛，耍了整整一个学期。
　　周斌站起来捞起个枕头就往董世琦身上打：“你他妈的去死吧你！！！”
　　

作者有话要说：MASAKA！！真相了！！！




第十二章

　　
　　到吃晚饭的时候，周斌不肯下去，拿了自己的包说要走，他买来的礼物被他愤愤地扔在床上，那是个包得很好看的盒子，不知道里面是什么。
　　董世琦拉住他：“你一定要走的话，吃了晚饭让我爸送你。”
　　“呸！”周斌那架势看起来恨不得啐董世琦一脸口水，“老子最恨别人骗我了，你当老子白痴耍么！干你娘！！”
　　周斌这个态度以前从来没见过，虽然他一直都喜欢说脏话，甚至拿“他妈的”和“操”当语气词使，不过大多数男孩子都这样，而周斌又和周围的人处得好，从来没见他和谁红过脸，所以他这个“凶残”的样子，还真是挺新鲜的。
　　“哦不对！操你这个王八蛋！”周斌愤怒不已，竖起中指来，地上躺着被他打得皱巴巴的羽绒枕头，看起来很可怜。
　　而董世琦没有太多反悔的意思，他的说辞早准备好了，只是周斌还没给他说出来的机会。
　　“我真的没想耍你。”董世琦嘴里这样说着，手里紧紧抓住了周斌的左手臂。
　　他脸上摆出了生平最为诚恳的表情，半真半假，还挺戏剧化。
　　“那你还是想怎么样！你他妈的别说你那是狗屎的什么鸟善意的谎言！老子不信！滚你妈的！去死！”周斌抬起右脚要踩董世琦，被躲过，左脚马上顺着风抬起要撞上去，董世琦也巧妙地躲开，顺便再一带，周斌站立不稳，两个手臂都被抓住了。
　　“当然不是善意的谎言……”董世琦现在整个人都处于上风，不免有点得意，只是周斌这样暴躁不安分，他根本没法说自己的：“你听我说……”
　　“滚！松手！不然咬死你！”
　　“噗！”被那恶狠狠进行着威胁的脸呛到，董世琦忍不住笑了：“你属老虎的啊……”
　　这一笑越发激怒了周斌：“笑屁笑！揍你！”
　　一个是暴躁的肉食性情感动物，一个是看似温和的理性猎人，谁输谁赢还真没法说，直到董世琦的妈妈等了半天不见人下楼，上来一看，花容失色：“怎么了？打架了？”
　　“没。”董世琦说：“他要回去，我让他留下来吃晚饭。”
　　妈妈顿时松了口气：“诶呀，回去做什么，今天就留下来住嘛，周斌同学家里电话多少啊，我打电话去和你妈妈说。”
　　对着别人的家长，周斌的基因决定他没法撕破脸，听董世琦妈妈那么一说，他立刻垮下脸上崩得紧紧的肌肉：“不用了不用了。”
　　三步两步跳到董世琦妈妈面前：“我就是过来拿东西给董世琦……”
　　“可是你家在S城哦，你特意过来……”董世琦在旁边煽风点火，周斌狠狠地剜了他一眼。
　　“那么远！诶呀诶呀！这么远还特意过来，你可不能回去啊！要是真有事情要回去，等明天世琦的爸爸送你回去！”
　　听儿子那样一讲，妈妈更是热情地挽留起来，而周斌天不怕地不怕，就怕别人对他柔情似水，尤其是陌生人，谁一对他好，他能立刻跟人家掏心掏肺。
　　“走吧走吧，面都煮好了，我还订了个很大的蛋糕呢，我们一家人也吃不完。”看周斌不再坚持要走，妈妈赶紧拉着他往楼下走，董世琦殿后。
　　楼下董世琦的爸爸刚回来没多久，正坐在沙发上抽烟，董婧琳家里只来了大伯母，在帮忙把厨房里的菜端出来。
　　董世琦靠到周斌身边：“那个端菜的是董婧琳的妈妈哦。”
　　周斌的耳朵马上竖了起来，可他又意识到这情报是董世琦说的，于是“哼”了一声假装没听到。
　　“世琦的同学啊？”爸爸问到，站起来把烟掐灭。
　　“哦，恩！”周斌站直身体点头道：“叔叔好！”
　　转身又马上跟董婧琳的妈妈打招呼道：“伯母好！”
　　“还挺拎得清的嘛……”董世琦在他身后表扬道，仗着有家长在，还伸手去摸周斌的脑袋。
　　周斌转手掐了他一把。
　　晚饭进行得很顺利，周斌和大人也能处得来，他不会刻意说好听话拍马屁，也不是多有礼貌和教养，却反而很能讨爸爸的喜欢。董世琦看得出来，他爸很喜欢和周斌说话，问这个问那个的，比跟自己儿子讲话还高兴。
　　“你不是和我们家世琦一个院的，还能和他关系那么好啊？”爸爸难得那么心情好地问着杂七杂八的事情，他跟董世琦讲话都没有这般慈祥过，可能还是因为周斌是客人，所以态度就放得柔和了不少。
　　周斌低头想说什么，刚张开嘴，猛然停住，恩恩啊啊半响，才说道：“我和他都是学生会的，就……就认识了……”
　　“哦？你在学生会啊？哪个部门？”爸爸转向董世琦问到。
　　爸爸对董世琦，向来是听之任之，从来不干预他的生活，不仅不施压，更加不会主动伸以援手，某些方面来说他似乎是个不负责任的家长。只不过董世琦知道他今日的成就都是一步步奋斗得来，况且爷爷以前对爸爸也并不是太过于管教，所以对子女的教育方面，他确实做得与平常父母差很多。
　　“组织部。”董世琦说。
　　“那周斌又是什么部门呢，也是组织部？”爸爸没有继续对董世琦发问，重新面向周斌。
　　周斌正在吃力地消灭董世琦妈妈夹给他的很多菜，顺便还跃跃欲试地想跟董婧琳妈妈搭讪，应付起董世琦的爸爸更加力不从心：“编辑部。”
　　“也不是一个部门的？”爸爸大概觉得很是奇怪，毕竟他是第一次看到自己儿子单独带同学回来，以前来家里玩的同学，都和董世琦同班或者同年级，过来玩时也是成群结党。
　　董世琦帮周斌解围道：“因为我们正好在同一天值班，经常碰到。”
　　周斌抬起半边眼睛瞄了眼董世琦，又低下头去，表情好像愤怒之余又带着点苦恼，而且因为这顿饭，那愤怒褪了不少。
　　然而被反向摸了背毛的小老虎，是要重新帮他捋顺了毛才会心情好下来的，说着简单，那接近老虎的过程却不再容易。
　　董世琦的爸爸突然转向董婧琳的妈妈问到：“婧琳有到美国了吗？”
　　“快到了吧应该，都七点了，她说一到那边就会打电话回来。”大伯母说。
　　周斌瞬间从鸡腿间抬起头，额前的刘海因为太大的动作呼啦一下扬了起来，“董婧琳去美国了？”
　　大伯母对他同样和蔼地笑着说道：“恩，你也认识婧琳啊。”
　　“怎么走得那么早呢，我还以为还有一个学期……”
　　他这样问有点不礼貌，好像他和董婧琳多熟一样，不过大人不知道真相，还是耐着性子给他解释了遍。
　　董世琦淡然地看着周斌瞬间脱去浑身的倒刺，变得无比沮丧。
　　估计现在去扯小老虎的尾巴也没关系吧。
　　不过董世琦还是有同情心的，虽然他现在其实很想顺势再打击一下周斌，人类就是有那点落井下石的劣根性，然而董世琦并没有下手。
　　等晚饭吃完了，他说带周斌去洗澡，周斌乖乖地跟着上楼了。
　　上了楼，他去董世琦房间里拿了自己的包要回家，拖拖拉拉的，浑身都没了劲，董世琦没有多加劝阻跟着他下楼，爸妈和伯母都在客厅里聊天，见周斌一副要走的架势，纷纷站起来劝。
　　已经是晚上了，虽说去火车站也买得到票，可再回到S城的话，最早也要到凌晨。
　　最起码睡过这晚再走。
　　多重劝阻下周斌犹豫起来，董世琦不咸不淡地在旁边加了句：“等会董婧琳会打电话来。”
　　于是周斌就留下来了，睡觉的房间在董世琦隔壁。
　　董婧琳到了美国，先借那边接机的老师的电话打了个电话回她家里，然后又打给董世琦，电话是打到董世琦手机上的，董世琦接了，走到周斌那个房间里，进了浴室。
　　周斌没拉浴帘，被吓了一大跳，还好是坐在浴缸里的，不然估计就摔跤了。
　　董世琦拿手机给他：“董婧琳的电话，你要不要接？”
　　热气腾腾的空间里就他们两人，奇怪的是，他们先前虽然一直玩在一起，却从没一起洗过澡，董世琦通常都是在自己租的房子洗澡。
　　没一起洗过澡，就没看过互相的裸体，这回是董世琦单方面占便宜，不过周斌那身材没多大看头，又不是女孩子，一副普普通通的男孩子骨架，没几两肉，号称要一个学期内诞生的腹肌也完全没有起色。
　　董世琦带着审视的目光上上下下打量了遍清水下周斌的裸体，这个时间段内周斌正盯着董世琦的手机发呆。
　　“你再不接，她就要挂了。”董世琦说。
　　周斌猛然反应过来，抢过那手机放到耳朵边，美国那头的大美女已然挂了电话。
　　“……她，她挂了……”周斌的声音里带上了哭腔。
　　董世琦拿回手机：“她很讨厌有人拖时间。”
　　“不，不能再打回去么……”
　　“漫游费很贵的，而且那也不是她的手机。”
　　“……恩……”
　　董世琦又看了眼周斌白白的大腿，他的大腿是白色的，小腿却晒得颇黑，因为他老是穿中裤的缘故，还有他的手臂也是这样，T恤外面露出来的部分都有点黑，但是没露出来的部分和胸脯都很白。
　　看起来体毛也不重，那么那又厚有蓬的一脑袋头发是怎么长出来的。
　　“你就那么喜欢董婧琳啊？”董世琦问到。
　　“哦……”董世琦低着头，也不知道在想什么，“也不是那么喜欢啦……”
　　“那为什么……”
　　“因为她好啊……”
　　“行。”董世琦啪地一下合上手机盖子塞回牛仔裤口袋里：“既然这样我就再和你说一声，其实董婧琳已经有未婚夫了。”
　　反正人都已经走了，有没有未婚夫又有什么所谓呢。
　　而等待着看周斌更难过的董世琦，却没有等到预想的景象。
　　周斌反而重新想起董世琦骗他的事情来，立马血冲脑，抡起湿毛巾甩了董世琦一身的水。
　　
　　等董世琦也洗好澡，再过去周斌那边，小老虎还是竖着背上的毛呜里呜里，方圆一米之内姓董的莫近。
　　“还在生气啊……”董世琦毫不客气地坐到他身边。
　　“我骗你一个学期，你不生气？”
　　董世琦伸手想摸他的头，马上被躲开，只能苦笑着说：“其实我当时只是想跟你开个玩笑而已，完全没有恶意，想不到你就当真了，后来我找不到机会和你说。”
　　其实机会什么的，都是自己创造的，董世琦他真想说的话哪会没有所谓的“机会”。
　　“册那！这么说起来还是我的错了？因为我容易当真？！”周斌哪里是一句话哄得听的，要他能这么容易哄得听，那就是属兔子的了。
　　“也不是……但我真的没有恶意……”董世琦垂下头去，完全是深刻反省又觉得难过的样子，然后悄悄地抬起头看一眼周斌，又黑又亮的眼里，温柔和歉意像海一样深。
　　“你知道我那么容易当真一开始就不应该开那玩笑啊！！！”周斌的口气就这样软了。
　　“……我以前又不知道你那么容易当真……”董世琦的歉意又变成了委屈。
　　好了，反正，仗着他那样的脸和演技，还有他比周斌小一岁的优势，他已经完全把这个事情扭转到某个奇怪的方向去了。
　　“你原谅我吧……”这个叫乘胜追击，董世琦靠近周斌：“我以后绝对不骗你，也不跟你开这样的‘玩笑’了。”
　　说原谅什么的，他不是连个“对不起”都还没有说么。
　　明明是如此，周斌却露出的懊恼的表情来：“反正……我就是不喜欢别人骗我。”
　　“恩，以后你骗我。”
　　“谁稀罕！”
　　于是，老虎的背毛捋平了，接下来是抓下巴还是捏耳朵，全看董世琦高兴而已。
　　
　　不过以后周斌对董世琦的态度肯定没有以前那般好了。
　　
　　工作后再与周斌相遇的董世琦想起这件事来，还是感觉到了自己的失策，要是他一开似乎就没让周斌到他家来，而把他骗他的事情一直瞒下去的话，也许到最后周斌也不会那样离开他吧。
　　那个时候周斌除了愤怒，更多的还是失望。
　　愤怒是激烈的，越激烈的情绪越容易消散，可是失望却是绵延的。
　　更重要的，他那个时候伤他的心，更是难以弥补的吧。
　　

作者有话要说：嘛~嘛~嘛~越接近考试越更得勤快……TAT我已经没救了




第十三章

　　
　　再到学校里，一切照旧，只是董世琦不再和周斌来往得那般频繁。
　　部分原因是他们课表改了，空闲的时间重叠得很少，还有部分原因是周斌不再很主动地找过来。
　　这样想想的话，他们每次玩在一块，都是周斌找的董世琦，不管是打球还是吃饭，董世琦笃定着周斌会来找他，所以他难得主动找过去。
　　所有的事情都那么顺水推舟，很多刚巧叠在一起，就成了缘分，缘分再造就友谊。
　　第一个学期就那么顺当地在弥漫着“友谊”的香气里过去了。
　　第二个学期到来，董世琦知道周斌必定不会再像上个学期那样待他，于是他便主动了，找周斌出来吃饭，出来玩，偶尔会被推脱。
　　就算周斌出来了，也不像以前从头至尾的好脸色，他不是没脾气的人，他的脾气大着呢，以前只是下意识地让着董世琦而已。
　　现在他都懒得听董世琦，多喝一口冷啤酒被阻止，都不会乖乖地放掉酒杯，直到董世琦伸手来抢。
　　就像青春期闹别扭的青少年一样。
　　他的闷气还没消散吧，估计他眼里看到的董世琦都是挂满问号的。周斌不是那样复杂的人，不能太快接受别人的改变，尤其是这个他认准了足足一个学期的董世琦，当好友来看待的人，怎么原来以前他知道的都是骗他的。
　　毕竟可是只有董世琦喊过他“师兄”啊，周斌嘴里没说过，其实他被喊师兄的时候可高兴了。
　　其实也不是什么大事，男孩子间的玩笑开来开去，没出过太大事，周斌都觉得自己好像小气，尤其是自己现在对董世琦的态度，也许还算得上“刻薄”了？
　　他就去找康李开导，把事情跟康李一说，换到一顿嘲笑。
　　“也只有你会信他是贫困生了，他一个手机顶你半年生活费呢。”
　　康李乐不可支，摸摸周斌的头，这件事真是太娱乐了，自从学生会的招牌美人董婧琳走了以后，生活少了多少乐趣啊。
　　“可他那个时候说的一本正经的，根本看不出来再开玩笑啊！”
　　周斌气急败坏地给自己辩驳，他有那么戆么？！
　　“你就是不会分别人是开玩笑的还是说真话，这也不是一天两天了，没事，师兄疼你。”康李不怕死地调侃着，狠命再揉一通周斌的脑袋。
　　周斌努力把康李的爪子拉开，然后比个中指：“疼你的鸟，老子今天在山谷灭了你！”
　　两个人便端出拼命的架势拿起游戏机连上，周斌按成静音的手机一闪一闪，未接电话悄悄躺了下去。
　　
　　时间是能冲淡很多东西了，爱情和悲伤，还有愤怒，周斌那打游戏看姑娘的小日子过着过着，发现自己有一个月没看到董世琦了。
　　他没多想便拨了董世琦的号码，那边很快接起，周斌高高兴兴地喊董世琦的名字，回答的却是个陌生的声音。
　　不是女孩子的声音。
　　周斌把电话访到眼睛前，那是董世琦的号码无疑，可接电话的又不是董世琦。
　　等电话再放倒耳朵边，那边的人又变成了董世琦，“周斌吗？”
　　“啊，是我，刚才那是谁啊？”
　　“……是我朋友。”
　　周斌听不出来董世琦声音里的迟疑，又接着问到：“恩，那你有空吗？”
　　“有啊。”
　　“出来吧，我们去打球，满爷他们找不到人呢。”
　　“行。”董世琦爽快地答应了。
　　周斌只听到他又跟旁边的人说了什么，电话就挂断了。
　　将要入秋的夏日傍晚还有着炎炎的温度，带着发腻的水汽，让人很不舒服。
　　董世琦和周斌打了很久的球，浑身是汗地在学校超市买了饮料往外面走，满爷他们要各自洗干净了去陪女朋友，留下两个单身的凑做堆。
　　他们有一个月没见到面了，聊起来还是与往常一样的模式。
　　那就是周斌说个不停，董世琦在旁边听，偶尔带着笑意符合两句。一个月的空白足够周斌堆积起大堆无聊的题材，从游戏到宿舍里的谁抢了他的苹果吃，伴着微微的风儿，经文般呼噜噜呼噜噜，像被挠着下巴正舒服的猫咪。
　　而让周斌舒服确实就是老三样，游戏、吃饭、说话，他是个很容易满足的家伙，唯一的那个已熄灭的野心就是董婧琳。
　　他们又讨论了会呆会晚饭要在校外的饭馆点什么吃，长长的林荫道很快走完，面前就是校门，在离校门还有两三米的时候，董世琦突然拉住了周斌。
　　“咦？怎么？”
　　周斌抬头看向董世琦的脸，董世琦却只看着前方，正慢慢昏暗下来的灰白天空下，有个裤腰带上缠了数条粗细不一的链子的男孩子站在那里。
　　董世琦脸上的表情难得露骨地透出厌恶来。
　　那个人看到这边站定的两人，走了过来：“同学啊？”
　　一句话的时间，再看董世琦，他已经收拾好了脸上的表情：“是啊。”
　　“你好，我叫周斌。”周斌倒是先不打自招了，他看清楚这个男孩子长了张很漂亮的脸，像明星般好看。
　　“你好，我叫瞿以康。”
　　“瞿……”
　　“瞿秋白的瞿，以为的以，健康的康。”
　　“恩！”周斌点点头表示自己知道那三个字：“我是文武斌。”
　　“不用认识得这么快。”董世琦说，他拉过周斌：“我们去吃饭。”
　　“我也没吃呢，一起吧。”瞿以康说，他的耳钉在阳光下正好反射出一束小小的光来。
　　没等董世琦回答，周斌先点了头：“好啊，我们要去吃小炒。”
　　董世琦抬手给了周斌一记，不重的，打在后脑勺――“啪”。
　　瞿以康托着下巴笑，带着股说不出来的感觉，那动作秀气得有点像姑娘。
　　周斌头一回看到这样又香又好看的，动作还特别细致的男人，不免看的有点呆，董世琦拽过他：“笨蛋，走了。”
　　“你才是笨蛋！你全家都是笨蛋！”周斌转头先回完嘴，才露出“不好”的表情，继而补充：“不对！还是只有你是笨蛋！”
　　他倒是还记得董世琦爸爸妈妈对他的好嘛。
　　夕阳渐渐落了下去。
　　

作者有话要说：哇靠第一次写娘炮，老子激动的手在颤抖哇！
另外根据某个很有爱的同学的留言，点出了董世琦的属性是蟒蛇，觉得有被萌到的无节操作者就奔去画了个拟动物同人。


[img]dssz_1.png[/img]
发件人 糟糕物

其实画得很糟糕啦，还有那难看的字，你们就原谅鼠标党的作者吧（不过就算是鼠标，把蟒蛇画成大便也是不可原谅的）……
由于是鼠标所以画的时候手很颤，所以你们可以看到粗细不一的线条，所以所以，其实这是副走水墨风的图！！！！（仰天指




第十四章

　　
　　后来周斌就一直记得那个瞿以康了，那样特别又奇怪的男人，很显眼，很容易被人记住。
　　但是瞿以康很讲礼貌，董世琦喊周斌“师兄”，他也跟着喊，眼睛笑笑的，像会说话。
　　周斌这个人，对有礼貌的陌生人特别没有抵抗力，那与基因无关，完全是家教起的作用。小时候妈妈就算只是帮他倒杯水，他要是不说谢谢，妈妈就会一巴掌拍在他头上，拿走杯子训他说：“嘴巴是连谢谢都不会说么！”
　　妈妈在对教训儿子方面颇有心得，儿子不听话就先说，三次说不听后就打，下手绝对不心软，可叹周斌小时候皮得要死，挨揍那是家常便饭。
　　每个男孩子都有过那么一段血泪史吧。
　　可是董世琦好像很不喜欢瞿以康，他们两不是高中同学么，瞿以康要跟周斌说话，董世琦都会横插一杠，而瞿以康要和董世琦说话，也几乎得不到回应。
　　他们两之间不太妙的气氛周斌还是看得出来的。
　　可深想人际关系这样复杂的事情也不是周斌干得出来的，何况那是别人的事。
　　目前周斌除了想入手新版游戏机外，还想交个女朋友，再不交女朋友，他就要大四了。
　　
　　董世琦的大学生活进入第二个小半年后，课比以前多了不少，他们先前一个班主任请了整个学期的产假，换来的老师颇为严厉。
　　他好像看身为副班长的董世琦颇为不顺眼，除了故意忽略他的存在外偶尔也会找他麻烦。不知道是同性相斥还是怎样，反正人总有看不顺眼的对象，董世琦没法扭转这样的局面，他能干的就是顺其自然。
　　这个学期可能他的运气有点走下坡路，不过董世琦已经力所能及地将一切控制在他能力所及的范围内，除了――瞿以康。
　　说起来，董世琦对同性恋什么的，并没有偏见。
　　可是他也没有想过自己身边会这样突然光明正大地出现一个真正的同性恋。
　　这样的情节光是想象就觉得带了点奇幻的色彩，因为毕竟这样性取向的人，很稀奇。
　　而且那样的人还对自己说什么“喜欢你”，并且是“从高中的时候就开始了”。
　　董世琦真怀疑自己是不是有那么大的魅力。
　　其实瞿以康那样说并不会引起董世琦太大的反感，只是他又说他不会喜欢上完全异性恋的男人，他说董世琦和他是同类，至少是男女都能接受。
　　听他这么说让董世琦很不愉快，他不喜欢由别人来判定自己，他的父母尚且不能完全了解他，而那个瞿以康，他以为他是谁。
　　可董世琦的教养太良好了，瞿以康那么说，他只是笑一笑，假装他听到的是一个玩笑。
　　只是瞿以康不识相，不会知难而退，他的勇气与他的体重增长绝对是成负比例的，董世琦明明记得他以前连跟班主任说话都会不好意思。
　　瞿以康再次过来找董世琦的时候，甚至找到了他出租的小公寓里，他问高中班长要的地址，很方便找了过来，敲开门，大大方方地进去。
　　“什么事？”董世琦说，他刚洗了澡，头发还是湿的。
　　“没什么，你有空么？”
　　“没有。”
　　“你有什么事呢？”
　　“……我要去我同学那。”
　　“哪个同学啊，都这么晚了，你还要去学校？”
　　瞿以康不知好歹又直接的问话让董世琦觉得他很烦，于是他索性拿起手机拨了周斌的号码，未想那边没有人接。
　　这个时候周斌正好窝在康李宿舍，请教完了关于董世琦骗他的问题，又开始欢欢乐乐地打游戏。
　　董世琦不知道周斌那家伙掉链子的原因，他打周斌的电话只是因为周斌每次都能在电话响的三声之内接起来。
　　于是他在瞿以康玩味的目光里放下手机，没有再拨一遍，因为没必要了。
　　“你有什么事的话，在这里说就行。”董世琦说，他头发上的水在不断滴下来。
　　“没什么，就是觉得以前受你那么多照顾，想谢谢你。”瞿以康其实不高，大概才一米七出头，他站着要稍微抬起点头才能和董世琦对视。
　　那场景有点针尖对麦芒。
　　“我心领了。”
　　“……你对你不喜欢的人还是那么冷淡啊。”
　　“我一直都是这样。”
　　“你是不是觉得我很讨厌？”
　　“你怎么样与我并没有关系。”
　　“……真伤心。”
　　“你可以走了吗，我要出去了。”
　　在董世琦丢下这句话后，瞿以康脸上的笑容有点凝固，董世琦的决绝不是一天两天形成的，那扎根在他DNA里的东西，随着血液的流淌于交换，经过多年的提炼，根深蒂固。
　　估计没有什么人能改变它。
　　瞿以康便出去了，他在这里不过呆了五分钟而已。
　　董世琦换了衣服后也出去了，他被瞿以康这样的“叨扰”弄得很不舒服，像是自己晒得好好的杯子被谁偷偷拍了一个掌印在上面，虽然那掌印可以掸掉，但被人这样碰过自己的东西，就足够让他不舒服上整整一天了。
　　他讨厌有人试图侵入自己的生活。
　　所以他以前到现在的女友都跟他交往的不长，那些想更深入他的，都被他甩了，而那些乖乖呆着的，通常到最后都会受不了地主动提出分手。
　　复杂的女人到最后不过也就是两种而已，没理性的和有理性的。
　　其实人类也就只有这两种。
　　到底有什么人是特别的呢，董世琦觉得自己可能穷极一生都不会找到那个人。
　　他的自私自利，也不是一般人可以比拟的了。
　　
　　学期第二个月开始，第一个月没开的一门课也开了，董世琦空余的时间变得越发地少，每天至少都有四节课，周斌找他出去也没有时间，更没有时间交女朋友。
　　直到周斌有天发短信让他一定要出去一趟，当时董世琦正在写一挑很让人倒胃的习题，周斌发第一条短信过来，无视，第二条，还是无视，第三条没有发，周斌直接打电话过来了。
　　“你出来吧。”
　　周斌的口气有点哀求的意味在，董世琦压下被那条习题搅起的肝火，问到：“怎么了？”
　　“今天我要去‘相亲’啊。”
　　“相亲？”
　　“啊，你不知道啊，瞿以康说他会和你说的啊。”
　　瞿以康这个本该已经从董世琦生活中淡出的名字突兀地出现了，而且是出现在一个董世琦绝对想不到的人嘴里。
　　董世琦皱起眉：“他说要给你介绍女朋友？”
　　“就是今天哇，我紧张死了，你陪我一起去……”
　　董世琦对周斌这样遇到事情首先向到他的情况很是满意，他的心情居然立刻好起来：“怎么？找我去不怕抢了你的风头？”
　　“随便啦，你出不出来？就在校门口的店里哦。”
　　“当然。”董世琦笑着答应了。
　　他挂了电话后笑容很快退去了，瞿以康，这个人到底是在想什么，周斌又是在什么和他熟到可以让他帮忙介绍女朋友了呢。
　　这些事情，董世琦居然通通不知道。
　　果然，课太多了没时间，不会有什么好事发生。

作者有话要说：于是昨天没更新，因为今天要考四级，话虽这么说其实我昨天也并没有看书r(s_t)q……反正都半年没看了，昨天看也没用，这样想着估计我这回还是过不了。恩恩，每次都裸考每次都过不了，下半年希望我能有动力背单词吧……

接下来的时间我们的期末考试要开始了，一直考到25号，更新的话，可能就是要无能了，因为有两门课我完全完全不知道是什么东西。然后我26号回家，总之最晚的话要等到27号才能更新……

MINA~下个礼拜再会了~




第十五章

　　
　　董世琦不是喜欢管闲事的人，他不帮别人忙也几乎不让别人帮忙，欠人情和还人情之间他分得无比清楚，别人求他做事他都懒得理会，因为事不关己高高挂起，他自私得像偶入荷塘里蟒，只是路过鲤鱼和莲蓬，眼里看的只有出于水面的荷花与月色。
　　而岸边暂时路过的那匹老虎却用爪子在水池里掀起了涟漪，以至于打扰了蟒自我的清净。
　　董世琦以前不屑于去考虑，关于他和周斌两人的问题，后来是没时间去考虑，现在甚至有点随波逐流的意思，他实在喜欢那看似没发育完善的老虎收掉利爪时笨拙又不会顾及利益的惟命是从，这有点像喜欢自家的宠物那般，说没付出真心是假，说于他平等也是假。
　　答应的次数太多了，总没好事，董世琦面前站着的瞿以康正用眼睛告诉他这点。
　　“怎么，你也来了？”瞿以康好整以暇地问到，神情很镇定，低腰牛仔裤上露出小截细腰，完全不复往昔挂着三圈肥肉的丑样子。
　　可董世琦觉得以前那个胖子看起来比较顺眼。
　　“我喊他来的。”周斌回答道，拉着董世琦坐进座位。
　　四人桌满满当当，三男一女，董世琦没兴致看那个女人，他眼角余光只瞟到对方印着大红花的裙子和涂得红艳艳的指甲，劣质布料加劣质指甲油，脸怎样已经不重要了。
　　“没关系啊，多一个人也没差。”那个女人说话了。
　　董世琦的好教养迫使他抬头看向女人的脸，粉白的地面衬着绿眼影，卷发像把干枯的稻草。
　　她看到董世琦看她，露出估计是这辈子最为用力的笑容，董世琦淡淡一笑，瞿以康在边上说：“今天原来不是给周斌介绍女朋友啊？”
　　董世琦被对面四双各怀鬼胎的眼看的很想发脾气，他站起来，一把将周斌扯出座位：“今天就算了吧。”
　　不等瞿以康开口，被拉得一个踉跄好不容易站稳的周斌先拖住了董世琦：“怎么了？“
　　“你想交女朋友？”董世琦转身问他。
　　“当然！”周斌理所当然地拼命点头。
　　董世琦看向瞿以康，眼神很凶狠，只是被眼刀狠狠削过的人依然那么好整以暇。
　　“你想交女朋友，我给你介绍。”
　　董世琦说完，硬拉着周斌出去了。
　　转头看一眼玻璃窗户里浓妆艳抹的女人不知所措地样子，董世琦咬紧了牙，那个瞿以康开什么玩笑！
　　周斌一路磕磕碰碰，穿街走巷，路边一颗香樟的叶子掉了片到他头上也没来得及拿下来。
　　于是，就到了董世琦家里。
　　“哪里啊？”周斌抬头看面前的小铁门，头上忘记拿下来的叶子随着他的动作飘飘悠悠掉到脚边。
　　“我在外面住。”董世琦言简意赅，拿了钥匙出来开门。
　　“哦！和学校好近！”周斌点头称赞道，下一秒却虎起脸：“你不是住宿舍的么！”
　　“你想一个贫困生住外面也不合理吧？”董世琦戳戳周斌的脑门，怎么，这件事他到现在还记得啊。
　　或者是已经忘了，但只要提起又会生出气来。
　　真正直啊。
　　“进来吧。”董世琦拿出双拖鞋来给周斌。
　　他喜欢干净，这边住的地方每个礼拜都会拖地，家里常备着拖鞋，连妈妈过来都要换拖鞋。
　　原来还是个鸡婆的人。
　　周斌站在门口扭扭捏捏：“不换行么……”
　　虽然对董世琦家里闪亮的地板很不好意思，但周斌是有理由的。
　　董世琦看了周斌一会：“为什么？你说出理由就不让你换。”
　　周斌搅了会手指，东张西望试图蒙混过去：“你家这么干净都是你扫的啊？”
　　“你有脚气？”董世琦已经蹲下来拆周斌的鞋带。
　　周斌赶紧往门外跳：“你才有脚气呢！”
　　董世琦起身抱着手看他到底要不要进来，周斌又磨叽了会，像豁出去了般说：“我今天穿的袜子有个洞，因为我昨天把好穿的袜子都洗了，你也不早点跟我说你会让那个我来你家，来你家还要换鞋子……”
　　想不到周斌还是会在意面子的嘛，董世琦说：“反正是棉拖鞋，你穿着我又看不到。”
　　“那你别看着我换嘛……”周斌抓起拖鞋转身背对着董世琦换好，才小心翼翼地进来。
　　“要喝东西么？我家有茶和橙汁。”
　　“没有咖啡？”
　　“有啊，你要喝？”
　　“不不不，我随口问问，我要喝橘子汁。”
　　趁董世琦去厨房弄饮料的当口，头回来这边的周斌结结实实四处打量了个遍，墙纸很素，家具样式都很简单，一室一厅一厨一卫的格局，对大学生来说的话，已经是相当不错的房子了。
　　租金估计不便宜。
　　董世琦半个钟头前出门很匆忙，房间门没关，周斌站在门边看了会，里面有床、衣柜、桌子，除此之外再没其他大件家具，空间也不是不小，周斌心说了：换了咱就买个三十九寸的电视机放里面，PS2连上天天带着人一块打游戏。
　　董世琦端着橙汁出来，看到周斌正探头探脑地往他房间看，说：“好看么？”
　　周斌把脖子缩回来：“还行啦。”
　　他们一本正经地坐到沙发上，周斌忍不住问道：“你怎么不买电视机啊？”
　　“我看电视只看新闻，有了电脑就不用再看电视了。”
　　“那多无聊……”周斌怂恿道：“买了电视能干很多事的，比如……”
　　董世琦硬生生打断他的发挥：“你怎么和瞿以康认识的？”
　　周斌试图挽救自己劝说董世琦买电视的话题，想说问题问完一个再答下一个，未果，只能不甘愿地回答道：“不是那天我们出去吃饭时在校门口遇到他的嘛。”
　　“那后来怎么会再联系呢……”
　　“我也不知道，他自己打我电话的。”周斌回答的不太专心，一遍拿勺子搅着橙汁一边动劝说董世琦买电视机的歪脑筋，自然没法专心了。
　　为什么瞿以康会有周斌的电话，这个董世琦不知道，估计周斌也不知道，但只要想要的话，他想要谁的电话都要的到吧。
　　“那你跟他一起出去过么？”
　　“出去？还好……”周斌想了想：“一起吃过几次饭，他比较喜欢发短信和我聊天，他说话很有意思。”
　　“……”居然还一起吃过饭，董世琦有种自己的东西被别人染指的感觉，觉得很脏，得消毒才行。
　　“哦对了，你说要给我介绍女朋友，介绍谁啊？”
　　这也只是董世琦随口说说，怎么周斌平常记性一般今天却什么都记得住呢。
　　董世琦苦笑说：“你想要谁？”
　　“我随便，只要漂亮点的，不会乱发脾气的，还有还有，要比我矮的。”周斌说，尽量表现的不在意的样子，其实眼里饱含着期待的神采。
　　董世琦觉得自己现在跟他说自己没认真考虑要给他找女朋友的话有点残忍，便说：“行，我会给你留意的。”
　　他的功用是要从保父变成媒婆了么。
　　周斌在董世琦家里一直留到晚上六点，他们准备一块出去吃晚饭。这期间董世琦连作业都没法写，周斌一直嚷着无聊无聊的，硬要拉着董世琦陪他玩。
　　他们正换鞋子的时候周斌的手机响起来，他掏出来看，董世琦问到：“谁？”
　　“瞿以康，问我晚上和不和他出去玩。”周斌不疑有他，他对董世琦总是很老实地全盘托出。
　　“不许和他出去。”董世琦的阻止脱口而出。
　　他难得的强硬让周斌有点措愣：“怎么了？”
　　董世琦身上很少发生这样不假思索的突然行为，他一时间不知道怎么说：“……总之，就是不能和他出去。”
　　“不出去就不出去嘛……”周斌有点好笑地看着董世琦撇到旁边的脸，这个样子的董世琦可是第一次看到，不知所以的得意充斥了周斌的脑细胞：“是不是看我要被瞿以康抢走了吃醋啊？”
　　他当然得意了，啧啧啧，董世琦这不还是小孩子么。
　　董世琦抬头看向周斌的眼睛，半真半假地回答：“是啊，怎么？”
　　“哟哟哟！”周斌笑着拖过董世琦的脑袋在怀里，来回摸了遍，开心的不行。
　　董世琦挣扎开，一记爆栗弹到周斌额头上：“你要再敢跟他出去，回来我揍你。”
　　那天吃过晚饭后董世琦就强硬地删了周斌手机里瞿以康的号码，杜绝一边是一边，他回头再找瞿以康的麻烦。
　　

作者有话要说：久违的更新！！！！！！！！！！！！！！撒花！！！！！！！！！！！乃们有木有忘记了俺！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！啦啦啦啦啦啦~~~~~~俺放假啦~~~~~~~~~~~~~~~~~=3=3=3=3=3=3=3=




第十六章

　　多年后董世琦想起这件事，觉得自己真是很傻很天真，他当年怎么就没有直接把瞿以康社会性抹杀呢。瞿以康喷的古龙水里和着的满满人渣味道，给他的警示还不够多么。
　　可其实那个时候，比起瞿以康，董世琦干的事情，在周斌眼里好像要显得人渣多了。
　　
　　给周斌介绍女朋友失败后的那段时间里，瞿以康消停了很长段时间，这归功于董世琦给他的口头警告与威胁，还有他每次再联系周斌都得不到回复，直到他打电话过去被董世琦接起，知道了董世琦不知哪里来的美国时间时刻看着周斌。
　　“怎么，占有欲很强嘛。”瞿以康在电话里嘀咕着，不畏强权。
　　董世琦懒得理他，想挂了电话去图书馆，他正在周斌宿舍看书呢，周斌和他舍友打游戏打得那叫一个HIGH,吵得不行。
　　“董世琦，假如说你现在有女朋友，我勾引你女朋友，你还会不会这么上心？”
　　这是董世琦听到瞿以康说的最后句话，往后不短的日子里瞿以康都再没打电话来。
　　而瞿以康不管说什么，董世琦都全当他放屁，他没给回答，挂了电话，又守了会，确定今天瞿以康没动作了，便和周斌说了声，往外面走。
　　正进入初夏的天，下着阴阴的雨，很快本学期又要过去，也不知道周斌这回期末考还要不要人帮忙，看他成天和别人扎堆扎一块玩玩玩，自己去找他也不多加理会，董世琦总觉得不太是滋味。
　　七年之痒么？真好笑。
　　又觉得自己也很好笑，他还是七八岁的大少爷么，需要别人捧在手心里呵护。
　　不过他还欠着周斌一个女朋友呢，也不知道什么样的女人和周斌配，就董世琦看来，周斌那家伙，应该找妈妈型的。
　　说不定董婧琳和周斌还挺配，可惜周斌不是董婧琳喜欢的类型。
　　其实董世琦很不愿意想起他还欠着周斌这档子事，虽说不算大事，至于原因，没什么好追究，他就是不想呗。
　　这件事情便被拖延到了暑假，因为当事者之一很不积极，当事者之二又不想显得自己太猴急而没好意思开口催促。
　　可世界上总是会有那么些口味独特的少数人，对着董世琦这样的帅气又温柔体贴的男人不感冒，反而喜欢周斌那样说帅不是很帅却非常闹腾的家伙。
　　那样的姑娘大概天生是母性浓厚吧。
　　暑假，董世琦班里组织出去旅游，地点是隔壁省的某个景区，董世琦在学校的原则是自己能参加的集体活动绝对会参加，他们班里又非常注重集体荣誉，所以董世琦便报名参加了这活动。
　　临放假前他和周斌吃最后顿饭，周斌滔滔不绝地说他暑假要干嘛要干嘛，都是些和动画片游戏相关的事情，听起来就觉得挺没劲，董世琦在旁边听完，附和一句：“真没追求。”
　　“咦？就算是怪兽的追求也是追求好不好，奥特曼了不起啊，你说你要干嘛？”
　　周斌挑着半条莴苣道，摸着良心说他要干的事情确实没多少追求，不就是看完一整个学期拉下的动画片么，不就是打完这个学期买的还没拆封的新游戏么，可这些都是爱啊爱啊！虽然对董世琦那样干大事的人来说确实属于“没追求”的行列。
　　“我们班要一起出去玩。”
　　“哦？哪里哪里？”
　　“你有兴趣啊？你的追求不是动画片么？”
　　“我的追求是至少打败一个奥特曼。”
　　董世琦啪一下往周斌脑袋上打，毫不手软地。
　　等周斌知道董世琦他们要去哪里了，露出满是向往的表情来，“真好，我们班里就从没有春游秋游什么的，我也想去……”
　　董世琦想了想他们班长宣布这消息时说的话，说是“可以带家属”，就是说去的话可以带自己男女朋友什么的，董世琦目前单身，带个朋友也行吧。
　　“可以啊，你可以去。”董世琦便说。
　　“真的？”周斌的眼里绿光闪过。
　　“真的，不过钱你自己交。”
　　“贵么？”
　　“倒不是很贵。”
　　“行！我等会打电话问我妈！”
　　看来周斌确实很想去，晚上还没到，他就打电话给董世琦说他能去了。
　　出发的时间是大后天，也不知道现在还来不来得及加人，董世琦只能打电话跟班长说，幸亏他们明天才交钱，目前还能加人。
　　班长笑得很贱：“谁又搭上我们副班了？哪个系的大美女啊？”
　　“不是，是朋友。”董世琦淡淡地回答。
　　董世琦在班里人缘好，看起来水准很高的样子，男生女生间却都很吃得开。
　　“哟，还朋友~”班长那叽叽歪歪的口气告诉董世琦，不到明天他交了新女友的消息估计全班都知道了。
　　风云人物的悲哀么？
　　这么说好像有点不要脸，可事实如此。
　　这一整个学期董世琦都没交女朋友，忙是一点，学习、生活，还有周斌那边，居然也要他操起心来。
　　他还没对什么朋友主动地操过心，看来他确实满喜欢扮演周斌好兄弟的角色。
　　
　　到了出游那天，风和日丽，说风和日丽有些不符实际，那天其实挺热的，班里三十几号人，报名去的却有近五十个，看来闲的无聊的人也有不少。
　　周斌在这几天空挡里回了趟家，背过来好几笼小笼包，大半夜的没地方住跑董世琦出租房住了一晚，两个人吃掉三笼包子。
　　晚上躺在床上周斌不停地打嗝，念叨着还是家里的小笼包好吃啊好吃，董世琦哄着他睡觉，周斌突然转头道：“玩完了回来你去我家玩吧。”
　　黑夜里那平常一直亮晶晶的眼睛还是亮的，是窗户里透过来的光么？
　　董世琦本来暑假想说要去打工什么的，他要干的事情确实比周斌出息多了。
　　可周斌的邀约让他愣了半响，最后点头说：“行。”
　　周斌便很满足的睡了。
　　夜里温度颇低，他睡着睡着头就钻进了董世琦怀里，不过早上醒来却是董世琦枕着周斌的胳膊，也不知道这顺差逆差是怎么搞的来。周斌睡得很香，喊他都喊不应，还咂了咂嘴。
　　期待着看到董世琦新女友的人们看到周斌时都纷纷失望，这家伙，基本大家都认识了，不是以前来上过数学课那个么。
　　群众们便在或者失望或者重新燃起希望的心情里踏上了旅途，大巴磨磨唧唧的开在高速公路上，周斌晚上睡得很好，亢奋得不行，到处找人说话，董世琦拖都拖不住。
　　周斌和董世琦最相像的地方是都有个好人缘，不管那人缘里面的实质是什么，至少表面上看来他们和别人都能好好相处。
　　所以周斌很快和别人混作一团，车子开了四个钟头到达目的地的空档，他已经套出董世琦在班里原来有一大堆姑娘暗恋。
　　周斌转身拍董世琦肩膀：“厉害厉害。”
　　然后班里的团支书说：“也不是每个人都暗恋他，我就不暗恋他。”
　　团支书属于那种眼镜娘类型，为人外向，好像很喜欢和周斌说话。
　　没错，团支书就是那个“少数人”。
　　周斌傻子一样说：“那你暗恋老李！”老李是班长。
　　团支书难得笑地花枝乱颤，董世琦看她对着周斌越发花痴状态，顿觉一种莫名的不满涌上心头。
　　他一把拽过周斌塞到里座：“别跑来跑去的。”
　　然后把周斌带的一大包零食掏出来散给大家成功转移了话题。
　　而团支书还在时不时地找周斌说话，董世琦皱皱眉，有个念头冒出来――早知道就不带那笨蛋过来了。
　　

作者有话要说：发现最近播放器播放音频的时候都很拖，不是卡，是会让音频变缓，也不知道什么原因，不管是千千静听还是ITUNES还是AIRPLAY，都很拖拉，然后就下了个声卡重装，目前状况好了许多。哪位同志是学计算机的晓得那个原理撒？跟俺说下感激不尽~=3=




第十七章

　　集体活动总是会带来很多的变化，董世琦的人生好像就是在这次暑假外出里改变的，变得很彻底，如晴天霹雳。
　　追根结底他认识周斌其实就是个错误。
　　
　　五十几号人住的地方在一座山附近的旅馆，住宿费很便宜，因为这座山不是旅游景点，他们要去看的地方有水有屋就是没有山。
　　旅馆离市中心比较远，在郊外，可看的风景有很多，自然保护区什么的，都很有劲。周斌扒着栏杆看老虎，那老虎好像刚生产，卧在地上淡定地吹风，有两个虎宝宝在周围转，嗷呜嗷呜的，周斌好像被萌得不行，表情跟见到同类差不多。
　　他们这回出来玩就包了车，只负责接送他们，因为跟团能玩的东西都很没劲，班长的组织能力群众是相信的，而管钱的是董世琦，交了车钱和房钱，还剩下的是买玩的地方门票的钱。
　　一天玩下来，大家都很尽兴，吃饭的地方也干干净净的，看来他们的班干部选得都不错。
　　好的领导者就该有那样的本事。周斌跟着董世琦回到旅馆，说起他们大一时唯一一次春游，是去爬学校附近的山，因为那山头有个可以吃烧烤的地方，他们大家在山里迷了两个钟头的路，好不容易找到烧烤摊，那边的老板却说只有预定了位置的才能在那边吃饭。
　　董世琦正在洗衣服，转头问：“那你们班长肯定被骂死了。”
　　“肯定啊，他活该的，我爬得脚都起泡了，还只能饿着肚子回学校，我连揍他的心都有了。”周斌不高兴洗衣服，洗过澡把换下的内衣塞进一个塑料袋里，说带回家洗。
　　“真可怜，他是没经验啊。”董世琦心情好的时候，真的是个大好人。
　　“恩……反正后来我们班都没有再组织出去玩了，搞不好连散伙饭都没得吃。”
　　“这么不团结啊？”
　　“那没办法的，其实同学人都不错，就是都在忙自己的，我们班人又多……”
　　周斌收拾完脏衣服往床上一躺，他和董世琦还有另外个同学在一间房间，不过那第三个家伙在外面玩呢，和别人一块去镇上逛夜市了。
　　这群家伙在晚饭桌上提出要去逛夜市时，班长相当反对，因为五十几个人出来玩，已经满难管了，个别人又要独自出去，掉队了怎么办。
　　团支书对班长说：“你急什么，我也去，我看着他们。”
　　然后姑娘转头看向另一边的人：“你们要去么？”
　　那边坐着董世琦周斌他们，团支书眼镜面朝的对象是人群，其实镜片后面的眼睛看到的只有周斌一个。
　　周斌转头看向董世琦：“你要去吗？”
　　董世琦不太想掺和，明天要去坐竹筏，肯定很耗体力，便摇头说不去了。
　　周斌也摇摇头：“我也不去了。”
　　团支书那整个一失望朝着董世琦扑面而来，姑娘啊，没用的，周斌那脑子，直接跟他说他才会明白。
　　董世琦的心情奇妙地充满了奚落感，可要稍微深入去想就自我意识强烈地先打住，但他的心情还是因此好了起来。
　　董世琦洗好了衣服也没地方挂，只能先挂在卫生间里，走出卫生间，周斌躺在床上打电话，好像是打给家里的。
　　董世琦带了电脑出来，趁着周斌没烦他的空当敲完了份材料，过会周斌打完电话了就靠过来要看电影，董世琦便放下好的片子给他看。
　　可周斌的性格，哪里适合看欧美悬疑片，他看董世琦坐在旁边看书，便突发奇想要帮董世琦按摩。
　　真是一时半会都没法消停。
　　不过周斌没能折腾多久，到了九点，他就因为白天玩得太累倒下去睡着了。
　　
　　出游的最后天，大批人马抓紧最后的时间享受欢愉，周斌大概是前两天玩得太过，到最后天反而没精神了。
　　他们同样在前几天的那家店里吃过了晚饭，就要乘大巴回旅馆休息了，隔天早上大巴就来接他们回学校了。
　　而董世琦在走出饭店的时候，却突然停住了。
　　周斌往前走了两步，发现董世琦拉在后面，就走回来问到：“怎么了？”
　　董世琦等别人都走到十几米远的大巴那边了，才说道：“剩下的钱，不见了。”
　　“啊？”周斌愣了愣。
　　“就是剩下的钱，退还给你们外班的后，还有的是留下来做班费的。”
　　“啊！居然还能剩下钱来啊？剩了多少？”
　　“没多少，七八百吧。”
　　“赞！天生理财师，一共才交了多少钱啊，你还能剩下那么多。”
　　周斌的表扬是衷心的，董世琦对他笑笑：“我的包就在早上那公园开了一次，应该是在那里丢的钱，我得回去找。”
　　“我也去！”
　　“不用了，你不是没力气么。”
　　“没有没力气，你看我生龙活虎。”
　　董世琦看周斌真是要去，就答应了，他走去站台跟班长说，他跟周斌还没去过夜市呢，明天就回去了，今天想最后再去玩玩。
　　班长看只有两个人要去，而且董世琦办事，谁不放心呢，便很爽快地同意了。
　　团支书凑上来说：“我也想去。”
　　董世琦回头看看站在饭店门口伸着脖子等他的周斌，转身扯着嘴角笑了笑：“不行，那是我们二人世界，别人不能打扰。”
　　就这样完全没有不好意思地拒绝了。
　　班长叮嘱道：“你们等会早点回来，这边公交车好像八点就没了。”
　　已经晚上六点，公园好像只开到七点，他们早上是坐包的大巴过去，路上就花了将近一个小时，现在过去再找起来肯定来不及，董世琦只好去拦出租车。
　　不过董世琦的运气好是真的，他到了公园，先找到大门那边，门庭的人说是有个人捡了钱，交到隔壁派出所去了。
　　董世琦便又到了派出所，很顺当地报出自己放钱的包长什么样，他一共丢了七百八十四块钱，八十块有一张五十的一张二十的还有张十块的，四块是硬币，警察叔叔马上就把钱还给了董世琦。
　　末了，警察叔叔叮嘱道：“每天都有人丢钱啊，不乏你们这种年轻人，出来玩就当心点嘛，你这还是丢的小钱，要是丢了好几万怎么办，早上刚有个人在厕所丢了二十几万呢，真是，要是捡钱的人心黑点，那些钱不要打水漂啦。”
　　“是是是，谢谢谢谢。”
　　董世琦赶紧表现出感激之情溢于言表的样子，警察叔叔念完了，便一挥手：“行了，下回当心点。”
　　派出所外晚风习习，这个地方夏天的夜晚很舒服，不冷也不热，还有微微的风，大概是绿化搞得比较好。
　　董世琦和周斌踏出派出所，相视一笑。
　　“诶，要不我们回去的时候真去镇上玩吧？”周斌提议说，他是看时间还早，加上白天没怎么玩到，现在精神又回来了，不发泄不行。
　　“好。”现在正好七点，还早，那边公交车要是没了的话，打的好了。
　　他们便就近找了个站台研究路线，乘公交回去正好要经过那个热闹的镇子，还要在镇子上专车，那个镇离他们住的地方颇近，到时候可以直接走回去。
　　镇上的人流开始减少的时候，董世琦和周斌才到那里，街上的灯还是错落有致地亮着，路边摊乱七八糟地摆着，摊主的叫卖声此起彼伏，颇有夏季稻田青蛙的气势。
　　周斌一路小跑着买小吃，估计这场景对他来说是掉进了天堂吧，不过董世琦就有点受不了，这地方人太多了，虽然人流正在散开，但人和人总是免不了会碰到，仅是肩膀的摩擦所传来的热气就让董世琦不舒服到极点。
　　他就是不喜欢人多，他确实是有洁癖的。
　　乱哄哄的，闹哄哄的，热烘烘的，周斌在前方快乐地跑着，董世琦伸手却扯不到那长长的尾巴，他只能亦步亦趋尽量小心地跟在后面。
　　这个镇子是一直这么热闹么，来旅游的人，本地的居民，外来的小商贩，三个种群就可以填满了这巴掌大的地方，董世琦低估了这里的外来人口吞吐量，早知道他该硬拖周斌回去的。
　　而前方整排的灯笼下，一马当先的周斌突然转身向董世琦走过来，伸手递过杯吃食，红色的光照得他的笑容暖洋洋。
　　“诺。”
　　周斌说，然后拉着董世琦往人流外走。
　　“我刚才问了卖章鱼丸子的老板，他说这边可以直接走回我们住的地方哦。”
　　他一边带着董世琦走一边说。
　　“不玩了？”董世琦好奇地问。
　　“老板说去旅馆要翻过个小山坡，很缓的，那上面看下来很好看。”
　　“你不会上去看了好看还要再下来吃吧。”
　　“没有！我想回去睡觉了！”
　　“真的？”
　　“真的！！诶你怎么能这么怀疑我！”
　　周斌叽叽喳喳吵了一路，那小山坡确实很缓，路很好走，旁边还有路灯，偶尔有一两个行人匆匆经过。
　　到了比较高的地方，周斌拽住董世琦停下来，往那镇子的夜市方向看，董世琦也跟着看他，其实说不上多好看，和大都市的晚上比起来差了很多，霓虹也不是那么亮，灯光更不是那么整齐，红红的那小块，是那大片的灯笼吧，还有周围错落的零散亮光，是农家吧。
　　“好看，像银河系。”周斌点头首肯。
　　“你知道银河系长什么样么。”董世琦忍不住笑，没办法，周斌一正经他就想笑。
　　“当然！你看天上！”周斌往天上一戳，好似要把天空戳个窟窿出来，无奈今天晚上只有轮大月亮挂着，星星都躲到被窝里去了。
　　“诶呀，诶呀。”董世琦拍手。
　　“册那！”周斌深吸一口气，脖子转了三百六十度，突然发出声惊天地泣鬼神的尖叫，纵身一跃扑进董世琦怀里。
　　这个变故相当突然，还好旁边没人路过，董世琦的脖子被周斌箍得死紧，有点喘不过气，想把他扒开。
　　周斌畏缩地抬起脸看向董世琦，董世琦发现他连腿都在抖。
　　他想问怎么了，这半秒的时间里他却突然像被什么东西塞住了喉咙，周斌的眼睛看着他，他们的脸第一次这么接近。
　　董世琦产生了种很不合时宜的冲动，他嘴唇偏下方不到一厘米就是周斌的嘴唇。
　　“诶呀！！！！！！！！”周斌偏过头又尖叫了声，把董世琦箍得更紧。
　　董世琦掰住周斌的胳膊，往他看的那方向看，那半边没有路灯，青葱的松树围绕的东西赫然是个野坟。
　　“哇哇哇！！！”周斌的腿好像已经软了，目前他呈现出挂在董世琦身上的状态，坚固如同八爪鱼。
　　而董世琦脑海里只有一样东西，他刚才到底在想什么。
　　他用力把周斌拖起来，拉成站立的姿态，周斌吓得眼角都有泪，董世琦想开玩笑说：“你还怕鬼啊？”
　　可他说不出话。
　　他很努力地想开个玩笑，却说不出话。
　　他转身往前走去。
　　周斌后面哇啦哇啦尖叫着冲上来：“董世琦等等我啊！！！”

作者有话要说：这个在小镇上逛街的桥段，是以前高中时构思的一个小说里的，那小说讲的是一个很冷淡的攻和一个很冷淡的受，不过受其实也是属于那种美脑子的，他们两个家庭成分都很有问题，彼此相处很糟糕，攻很嫉妒受，因为受家很有钱，攻家很穷，姐姐还跑了，不过姐姐后来有钱了，回来包装自己弟弟，于是攻就有钱了，正好受家没落了，攻和受的地位就整个翻转过来了………………我昨天翻出这小说看了遍，感叹自己以前怎么那么能瞎扯鸡巴蛋，那小说里的两主人公居然还是高中生呢！！！哇靠！原来我以前是写青春伤痛小说的哈哈哈哈哈哈！！！不过以前写故事都是写在笔记本上的，完全手写哦！！！手写也能写好几万字（还写了不止一本呢）！！！我简直就是疯了！！我高三到底在干吗！！！！！（抓头）……我还写手写了十万字的猎人同人……OMG我以前怎么会喜欢把酷拉皮卡配给团长……好吧重点是因为我以前上课时都在干这种事所以现在才进了民办么……恩，你们都要好好努力！！！！




第十八章

　　回程的路上，周斌仍然是如出来时那般活跃，到处和别人说他和董世琦一块出去看到野坟了，吓得腿都软了。
　　班长嘲笑他说：“一个坟嘛，至于吓成那样。”
　　“你不知道，我小时候有次惹爷爷不高兴，后来他追着我打，我跑进了坟场，爷爷找不到我，丢下我走了，那个时候天正好黑下来，坟场一个人都没有，可吓人了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来妈妈出来找我回去了，这个事情我有朋友可以作证的，那个时候他跟我妈妈一块出来找的我。”
　　周斌认真的表情不像说谎，可别人就是要逗他：“这样，原来你撞到别人的坟了，怪不得那天我晚上睡觉看到你床边坐了个人。”
　　说这话的人是和周斌董世琦一个房间的男同学，这种屁话说的他也不怕天打雷劈。
　　“哇哇哇！”
　　周斌还是同车厢女孩子都一块尖叫出来，一时间车厢内地动天摇。
　　想不到会收到这么大的反响，男同学顿时淡定不起来了：“喂喂我开玩笑的，你们做什么。”
　　“削死你！”周斌怒道。
　　他转身坐好，董世琦坐在靠窗的位子，正闭目养神，周斌探头看看他，呼吸弗上董世琦的脸，某人不为所动，眼皮都没有抬起的打算。
　　车厢里各种各样的声音此起彼伏，有打电话的，有大牌叫喊的，还有传零食的，还有唱歌的。周斌从包里掏了几包豆干出来散给别人，自己留了一包，开出来，拿了块想给董世琦，想想董世琦在睡觉，就自己吃了起来，边吃边盯着董世琦的脸看。
　　董世琦有点奇怪啊，昨天和今天早上都是，和他说话也不理，皱着眉不知道在想什么，不知道是不是不舒服呢。
　　周斌舔干净沾了豆汁的手，又在裤子上抹干净手指上的口水，伸手搭上董世琦的额头。
　　恩，温度很正常么。
　　董世琦的眉头又皱了皱，周斌已经转身去和别人聊天了。
　　等他们回到学校，周斌高高兴兴地跟着董世琦去他住的地方收拾行李时，董世琦说没法去周斌家了。
　　周斌拎着行李包袋子措手不及：“不是说要去的么。”
　　董世琦也不看他，帮周斌收拾好了东西说：“突然有事，没法去了。”
　　“那，那我等你忙完。”
　　周斌肯定觉得很失望吧，明明已经说好的。
　　董世琦也不知道该怎么说，他突然烦躁起来，站起来走了两步，他转身说道：“我是真的有事，很重要。”
　　周斌拖着行李包站在那里不知道怎么办好，董世琦接着说：“你回家吧，我送你去火车站。”
　　董世琦都这样说了，周斌也不好再强硬地要求留下来，或者要求董世琦和他一块回去。可他本来都已经想好了，带董世琦一起回去后要带他去很多地方玩，带他吃很多好吃的，还有带他去看漂亮MM。
　　还有还有，周斌不会做饭，但是他会炒扬州炒饭，这是他唯一会做的也是唯一做的好吃的，他还想做给董世琦吃呢。
　　他都打电话跟妈妈说好要带同学回家了，估计家里排骨都腌上了。
　　周斌闷闷不乐地坐车到了火车站，董世琦说是送他过来的，可在车上比谁都沉默，司机师傅和他们搭话，只有周斌恩恩哦哦地答应两声，车上的气氛一时沉默得不行。
　　周斌偷偷地看身边的董世琦，他到底怎么了呢？
　　
　　这个暑假，董世琦并没有什么特别重要的事要忙，这是真的。
　　而他这个衔金汤勺出声的大少爷，金口玉言，说有重要的事忙，还真的就有了。
　　前一个月他去商场打工了，不是什么了不起的事情，就是站电器柜台，站了一个月，没怎么和周斌联系，倒不是周斌生他气不理他，周斌短信来的很勤快，连在自己家门口看到只小野狗都要报告一下，可董世琦总是不回复。
　　那不是以前那样觉得没话可说，而是他刻意地不去回复。
　　越是这样，就越是觉得有很多话想说，再无聊的短信，董世琦脑子里都会蹦出回答来，但他绝对不会把那话打进手机里发过去。
　　到第二个月开头，董婧琳回来了。
　　她那个交换生本来就只有一年的时间，现在去了半年就回来，是因为她爸爸出事了。
　　先是城里一处房产出了问题，有人告到中央，下人来查，牵扯出大批官员。
　　董世琦知道这件事的时候已经是案发的三天后，他没有看报纸看电视的习惯，家里人也一直没告诉他，直到董婧琳来找他。
　　董婧琳的脸色看起来很不好，没化妆，黑眼圈很重。
　　她先跟董世琦说了她爸爸的事，然后又问董世琦最近怎么样。
　　董世琦说，最近很好。
　　“我爸的事你不用担心，爷爷和叔叔都在帮忙，他自己说他没有拿钱，我们都信他。”董婧琳说，抽了口烟，她知道董世琦肯定会担心，就先说了。
　　“真的没事吗？”董世琦说，担心地看着董婧琳吐出的大大烟圈。
　　大伯对董世琦很好，为人虽然高调，但并不像那种贪官，他的高调是与生俱来的热情，不是后天助长的虚荣，虽燃民间传说这现在官场上找不到不贪的官，但还是有好官的。
　　“我也不知道，他没拿钱是肯定的，但有人想搞掉他也不是一天两天了。”董婧琳垂下头扶起额前的长发。
　　“姐夫呢？”
　　“他？他说也会帮忙，但我爸惹到的不是一般小人，这么好的机会可以一窝端，那人不会放过这个机会的。”
　　随着董婧琳深深的叹息，她双肩的长发瀑布般滑了下来。
　　说不用担心，说有人会帮忙，可清者自清并不适用于现在的社会，官场上勾心斗角的事董世琦不知道，但可以想象是多么黑暗，与商场相比更为复杂。
　　“行了。”董婧琳掐灭了烟：“我就是和你说这个事情而已，我马上还要回学校，到时候家里的事情，他们不肯跟我说，你一定要跟我说。”
　　董世琦点点头，“会的。”
　　而董婧琳的担心不是没有根据的，一直到暑假，大伯还没有回来，报纸上铺天盖地的新闻，基本已经将他定成那件案子后面最大的黑手。
　　
　　时间过得很快，董世琦马上迎来了开学，家里的事情他没法管，因为他帮不上忙，他也就索性不帮忙了。
　　还好学校里没有人讨论大伯的事情，学生么，可能一开始都会比较新鲜地说来说去，说道最后没劲了就不说了。
　　但还是有学生会的人想起来说开了，因为那个被抓的头头是董婧琳的父亲。
　　周斌听到了，赶紧插进去问了一通，等问完了，又急急忙忙跑到组织部办公室问董世琦。
　　董世琦正在忙，就说：“我不知道。”
　　“怎么不知道呢，你不是董婧琳的弟弟么。”周斌看起来很着急，那是迫切地想知道真相的脸。
　　董世琦停下来，“我是真的不知道，家里的事情，大人不让我知道。”
　　“那……那严重么？”
　　“不知道。”
　　他的口气重了点，周斌安静下来，偷偷打量了会董世琦，悄声地问到：“董世琦，是不是暑假开头的时候，我和你们一块出去玩，惹你生气了？”
　　他的话和难过的神色像个小锥子扎到董世琦身上，董世琦摇摇头：“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　董世琦当周斌笨蛋来骗，笨蛋就该全盘接收别人的托辞，那是董世琦脑子里编排好的戏码，周斌则像是放不开手脚的新人演员般演了出来。
　　“那就好……”他看起来像松了一口憋闷很久的老气。
　　晚上董世琦和董婧琳打越洋电话，想起白天周斌急吼吼的样子，说道：“这边还有人很关心你呢。”
　　“谁啊？”董婧琳说。
　　“那个编辑部的。”
　　“周斌？”
　　“是啊，刚知道大伯的事情，马上过来问我了，快急死他了。”
　　董婧琳沉默了会，说：“我怎么觉得你说话酸溜溜的。”
　　董世琦也沉默了会，回答道：“你的错觉。”
　　然后挂电话。
　　
　　他不可能酸溜溜的。
　　他不能酸溜溜的。
　　不然，就惨大了。

作者有话要说：这就是周斌在自家门口看到的小野狗。
[img]dsbz_2.jpg[/img]
另外昨天不是我不更哦，是我们这边停电，停了一整天T皿T……供电局局长死一户口本！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




第十九章

　　在家里人多方的努力下，董婧琳的父亲因为证据不足被放出来了。
　　要是被抓的是个家世普通的官员，没有资历雄厚的父亲和兄弟的扶助，估计要出来是很难的吧。
　　而且，董婧琳父亲就算出来了，先前的职务也已经被撤掉了，不过另外边好像担心做得太明显，顶替他位子的人还没有选上来。
　　其实做出这个时间差又有什么意义呢，明白的人总归是明白的，不明白的人也还是愤怒地骂着，而政治上的局势，已经一边倒了。
　　董婧琳父亲回来第一天，居然能笑着跟大家打招呼呢，家里好好地弄了桌菜，虽说不是值得光荣的事情，但董世琦的父亲说，这本来就是桩问心无愧的事，清者自清，出来了没判刑，总归是好的。
　　晚饭董世琦都出席了，推掉学生会许多工作出席了。大伯没事了，全家都高兴，纵然被撤了职很惋惜，纵然被民众骂很伤心。
　　大伯跟自己弟弟开玩笑说：“那以后我跟着你学做生意好了。”
　　“就你，你自己那边都混不好还来我这边混？”
　　董世琦看到自己父亲难得整张脸的表情都无比柔和，好像皱纹的线条都软了不少。
　　他父亲那天生严厉的脸很少会软化，只有对着董婧琳那家人时才显得特别像个“家人”，他的“父爱”看起来都给董婧琳了，没给多少董世琦。
　　还有很奇妙的一次是，董世琦记得清清楚楚，他父亲对着周斌居然还会笑呢。
　　可算是惊世奇观。
　　不知道他年轻的时候，跟母亲谈对象那阵子有没有笑过，想来应该是有的，估计是另翻腔调吧。
　　董婧琳专门打电话回来给自己父亲，饭桌上更是热闹无比，爷爷都难得地喝了酒。
　　董世琦看到桌子上的椒盐排骨，突然想起周斌前阵子一直嚷嚷着要吃排骨什么的，早知道应该喊他过来，按大伯的性子，他肯定热烈欢迎。
　　不过，他一直刻意对周斌冷淡着，周斌估计也感觉到了吧，从他最近越发次数少的来找董世琦就可以看出来。他又不是没智商，傻是傻，对别人的态度变化不可能感觉不到。
　　世间的消息永远是传得很快的，而某些事有了某些契机后，在不关心政事的大学生之间也能像瘟疫般蔓延开来。
　　董世琦很快在学校里听到了别人对于“董婧琳那个当官的老子”的议论，比如“他怎么就放出来了呢”，比如“放出来也没什么得意的”，还有“那董婧琳呢，在美国还混得下去么”。
　　种种，大部分是不堪入耳的，董世琦已经尽量不去在意这些，可那些不明真相却又自以为是的话语，还是会一阵一阵地飘到董世琦耳朵里。
　　甚至在学生会开会的办公桌上也听得到。
　　仍然是一年一度的国庆节晚会筹备，因为时间还有很多，而且以前办过好几次，容易上手，所以那会开着开着就跑了题，连高高在上的礼仪部一票美女都加入了讨论。
　　为什么，因为董婧琳。
　　话题千奇百怪，有人使劲问着董婧琳有没有男朋友，有人问着董婧琳爷爷的背景，还有人说董婧琳的叔叔超级牛逼，这次还打通了上面检查的人呢。
　　董世琦听到了觉得好笑，他爸才不牛逼呢，这回办事最多的是董婧琳的男朋友。
　　人的八卦能到多少极限呢，董世琦在旁边静静听着，别人不知道他是董婧琳的堂弟，要是知道了，不知道他们现在会是什么表情呢。
　　上午的时间便在八卦中顺顺当当地过去了，到中午，学生会主席派几个人出去买了盒饭进来发一发，说下午继续开会，开完才解散。
　　这样的会居然能开大半天，董世琦安排好的时间被打得很散，可他也没办法，只能克制下来先吃饭。
　　可能是饭菜的味道太香了，他们吃着吃着，把没参加会议的其他部门的人也招过来了。
　　首当其冲的就是周斌。
　　“诶呀！吃饭呐！怪不得这么香！”周斌毫不客气地冲了进来。
　　别人三三两两地凑做堆，周斌看到董世琦，露出欲言又止的样子，董世琦假装没看到，放下饭盒去拿水喝。
　　他们有好几天没说话了，周斌和董世琦说，也得不到回应，一来二去，周斌就乖了，也不找董世琦了。
　　“诶！周斌！”而周斌的人气不是盖的，董世琦不理他，自然有别人理，而且，还是和董世琦同个班的那团支书。
　　团支书在学生会宣传部工作，这个学期都混上副部长了，是个人不可貌相的姑娘。
　　董世琦没好气地把水杯放回桌子，溅出来少许，周斌那家伙欢欢喜喜地朝团支书奔去了。
　　团支书筷子上夹了个肉丸子：“来――”
　　周斌嘴张的大大的，一个丸子下肚了，周围的人笑得无比□：“诶哟，这是办公室啊还是动物园啊。”
　　旁边的人也给了周斌一筷子吃的，周斌吃的腮帮子都鼓了起来，跟先前闹他的人回嘴道：“你才动物园呢，你全家都动物园。”
　　“诶？你说我动物园，行，那这块排骨我就自己吃了。”
　　“啊！！！别别！”周斌忙跳过去，一口吃掉人家的排骨。
　　学生会主席笑着说：“喂！那个编辑部的！怎么每次我们吃盒饭你都过来抢两口，本来就没多少肉，都喂给你了。”
　　“又不是吃你的！头子你还能再小气点么？！大不了以后盒饭我买…………才怪！”
　　看的出来周斌和别人都熟，关系也都处得很好，无论性别，无论阶级。
　　董世琦闷着头吃饭，周斌一来，别人的注意力就马上被转移了，也不知道董婧琳和周斌，这两个人谁才是真正万众瞩目的明星。
　　而接下来一句话又结结实实地飘进了他耳朵里。
　　“周斌，学校附近唱歌的地方打折呢，现在超便宜，晚上我们说好了一块去唱歌，你要不要一起去？”
　　团支书，出手极快，不是吹的。
　　周斌看起来兴致盎然：“有多少人去啊？”
　　“就我们部的几个……”团支书一个个数给周斌看，男男女女都有。
　　董世琦有种什么东西马上要被抢走的感觉，他放下筷子，忽然喊了声：“周斌。”
　　周斌马上刷地一下转头，像被饲主呼唤的宠物。
　　“……干，干吗……”他都结巴了，眼睛里有东西在闪。
　　很紧张吧，两人多久没说话了，他都不知道自己做错了什么，董世琦就不理他了，肯定难过了很久吧。
　　“我大伯家今晚要请客呢，你去不去。”
　　董世琦没有瞎掰，先前他们家是自己吃了顿，这回是大伯又耐不住寂寞了，要在饭店里请亲戚吃饭。
　　“我……我能去啊……？”
　　“能。”
　　
　　董世琦的眼睛死死地看着周斌的眼睛，他看到了很多让他难受莫名的东西。
　　真的，他是那么那么后悔认识了周斌。
　　团支书不干了，一把扯过周斌说：“那晚上唱歌呢？”
　　办公室里静静的，围观群众纷纷表示不明真相到极点，也不知道这演的哪出么，团支书喜欢周斌他们都知道，可那个老卵得不得了、酷的不得了的董世琦又是搞什么。
　　不过依靠群众牛逼的想象力，估计第二天就会传开学园正宗白马董世琦，暗恋学生会宣传部副部长的消息了吧。
　　周斌挣开团支书的手：“我不去了，反正你们去那么多人呢……”
　　他那话说得太心虚了。
　　然后他走到董世琦身边：“晚上有排骨吧？”
　　董世琦眯着眼睛笑了起来：“当然有。”
　　他那抑制不住的得意啊，正腾腾地往上冒呢。
　　

作者有话要说：看周斌！！！！！！！！！！！！！！！！
[img]dsjz_3.jpg[/img]
恩，其实这不是我画的，原图是张灰色的小猫，我改成老虎了……=。=因为不怎么找得到萌老虎的照片，本来想用【龙与虎】里的大河的图的，可是想想人家姑娘活生生被我扭成周斌也太悲哀了点……=。=

董世琦最近蛋疼得不行，请见谅。




第二十章

　　
　　那天晚上到了很晚客人们才陆续告辞回家，周斌落在最后一个，他虽然是唯一一个大家都不认识的，但还好客人里除了亲戚外还有和大伯关系好的朋友或者同事，周斌的立场不算太奇怪。
　　何况，周斌那么讨大人喜欢呢。
　　客人基本都来齐了，大伯看着很乐，精神也很好，董世琦走过去问好，周斌啪嗒啪嗒地跟过去也问好。
　　大伯说：“好好好。”就拍着周斌的肩膀让他去跟董世琦坐一块，那张桌子上坐的人是大伯最要好的几个朋友，董世琦家父母在外地没过来，只有他一个，带了个拖油瓶。
　　宴会进行到一半有个小□，董婧琳突然出现了。
　　周斌正在啃半个鸡爪子，他对面空着的位子盈盈坐下个姑娘，他便愣住了。
　　董婧琳跟自己爸妈和在场的叔叔伯伯阿姨婶婶问过好，她身边坐的男人便搂住了她肩膀，在她脸上亲了下，董婧琳反手搂过那个男的，也在他脸上亲了下。
　　周斌手里的鸡爪子掉到桌子上。
　　董世琦随手抓过包纸巾拆开抽过几张给周斌，在他耳朵边说：“那个是董婧琳的男朋友，已经介绍过给家里了，算是未婚夫。”
　　“哦，哦……”周斌点点头，然后脑袋垂下去擦手。
　　“姐。”董世琦喊到：“怎么突然回来了？”
　　董婧琳正在往自己杯子里倒酒，听到董世琦的问话，说道：“做什么假模假式喊我姐。”
　　在场的大人都笑了，董世琦也笑，周斌还在擦手。
　　“我刚考完试，急急忙忙赶回来的。”
　　董婧琳说完，起身，纤纤十指拖着玻璃酒杯，先单独敬过自己父亲，然后全场一起站起来碰杯，叮叮光光的声音里周斌也站着，杯子里是董世琦硬给他装的橘子水。
　　董婧琳这才看到了周斌，坐下来后，她问道：“你怎么来了？”
　　估计这也是董婧琳第一次跟周斌讲话，看周斌的反应就知道了。
　　“我……那个……不是……”他的脸已经涨的通红，堪比桌上那水果盘里的草莓片，手脚并用地想解释出个所以然来。
　　董世琦拉下周斌的手，回答道：“我带他来的。”
　　“多一个人来有什么不好！”大伯笑着说道，他也很喜欢周斌呢，刚才还一直给他夹菜来着。
　　“不是说不好……”董婧琳说，然后拿着酒瓶子站起来绕到周斌身边，“就是不喝酒不好。”
　　其实周斌一开始就想喝酒了，董世琦不让，他就没喝，可能是和董世琦有点疏远后感觉到了什么，比如董世琦强势的地方，还有以前对他忍让的地方。
　　“你比董世琦还大吧，他都喝酒你不喝？！”董婧琳说道。
　　而周斌这个人又是受不了激的，何况他又不是不会喝酒：“喝就喝嘛！”
　　周斌站起来一口干掉玻璃杯里的橘子水，董婧琳有点诧异地看他自己倒了满杯红酒进去。
　　以前周斌给董婧琳的印象，是挺面的，她大概以为周斌是那种文弱书生吧，毕竟她每次遇到的这个小编辑，除了脸红外什么都不会。
　　周斌又一口气喝了半杯红酒，打了个饱嗝。
　　大伯吓了一跳：“诶哟！喝酒不能这么喝！”他把周斌按下来，瞪了董婧琳一眼：“你这个孩子，对客人不能客气点！”
　　周斌又打了个嗝，说：“我可不是不能喝啊……”再一个嗝，然后指向董世琦：“他不让我喝的。”
　　董婧琳转头看一看董世琦，再看一眼周斌，目光顿时变得意味深长，她拍拍周斌的肩：“行，挺厉害的，记得到时候问董世琦要胃药。”
　　董世琦正托着下巴看向别的桌子。
　　于是，周斌便拉在最后一个了。
　　董世琦扶着他出去打车，本来想把他送回学校，可是太晚了，不保证学校门还开着，保险起见，也避免麻烦，董世琦直接带周斌回自己住的地方了。
　　临走前董婧琳对他说：“我要在家里带一个月，你有空就出来找我吧。”
　　周斌的脸在饭店门口的灯光下看起来染满了诡异的红，那纯粹是酒气熏出来的，还好他酒品不错，醉死了也不会发酒疯，就乖乖地挂在董世琦身上睡。
　　“还有这个周斌……”董婧琳撩开周斌的额发，仔细端详了好几眼，“你要是想玩，就玩玩吧，可只能限于玩玩的程度，知道吗？”
　　“我没有想玩，也没什么好玩的。”董世琦撇下这句话，转身进了出租车。
　　什么玩还是不玩的，再玩下去，会发生什么，连他都没法掌握了。
　　而周斌这家伙呢，就是人品好到一直进了董世琦家卫生间才开始吐，这是部分醉酒人员最大的特技，董世琦看他吐完了，把他扶到外面沙发上，泡了杯茶出来。
　　周斌还在睡，董世琦扶他起来，灌了几口茶，又喂给他一颗胃药，然后把他放到沙发上继续睡，自己进卫生间去洗澡。
　　等他洗完澡出来，周斌已经醒了，正坐在沙发上发呆，看到董世琦出来，也没多大反应，大概脑子还是不清楚。
　　“醒了？去洗澡。”董世琦简短地说明了下，扔给周斌一条毛巾。
　　他为什么不让周斌喝酒，就是因为他以前听周斌宿舍的男生说过周斌酒量很差，差就算了还很敢喝，一喝就醉。
　　周斌懵懵懂懂的捡起毛巾从董世琦身边走进卫生间里，先刷牙，再洗脸，再洗澡。
　　步骤还是清楚得很，这些是条件反射动作。
　　然后洗澡到一半，周斌扶着墙壁站住不动了。
　　董世琦进去看到，哑然失笑，真有人能站着睡着呢，还因为怕摔倒，周斌的另个手紧紧拉着水龙头。
　　他把周斌抱出来，擦干净他身上和头发上的水，抱到睡房里。
　　周斌的衣服都脏了，没法穿，董世琦翻出备在家里的新内裤给他换，又随便找了件上衣让他穿好。
　　接下来，是让周斌睡在房间里，还是睡到外面客厅的沙发上，这是个问题。
　　董世琦看着周斌睡得香甜的脸，衡量了下自己的臂力，还有把他抱出去的力气，便弯下腰想去抱周斌。
　　可周斌咋了咂嘴，往旁边滚了滚，裹起董世琦的被子兀自睡了。
　　董世琦叹了口气，调好了空调的温度也躺到床上。
　　开着空调不盖被子还是挺冷的，可董世琦想想周斌露在外面的大腿，便不怎么想和他盖一条被子。
　　他是有点做贼心虚的意思。
　　他也不知道自己这学期到底是怎么了，暑假出去玩的时候，那个时候，那个时候……
　　他怎么会想亲周斌呢。
　　不会是因为瞿以康的影响吧。
　　董世琦对男人和男人，保持着与大部分普通人相同的观念，不反对，也不喜欢，只要不发生在自己身边的人身上，管世界天翻地覆。
　　是啊，现在是没发生在别人身上，发生到他自己身上了。
　　董世琦想了很久很久都没想通，周斌那个笨蛋，那个傻子，那个除了吃和打游戏以外一窍不通的，哪里好了。
　　长相？瞿以康比他好看。身高？董世琦比他高。智商？周斌智商最多一个普通水平。
　　而董世琦自己，也早已过了思春期了，他要是还在高中，在一个男校，还可能发生这种事。他是心智健康的大学生啊，也教女朋友的啊，他为什么要对周斌那个笨蛋产生□呢？！
　　疯了！
　　他是不是太嚣张了，天要亡他，给他谁不好，给了个周斌。
　　董世琦转身看到周斌那安分的睡颜，张着嘴，安分是安分，可绝对不美观。
　　董世琦又想起刚给周斌擦身体时那若有若无的触感来。
　　他脑子出问题了。
　　墙上的时钟指到十二点，董世琦猛地掀开被子，一把搂住了周斌的腰。
　　然后从衬衫下摆摸进去。
　　而他的嘴唇也吻了下去。
　　周斌迷迷糊糊地，只一开始发出了点声音，就没声响了，仍然睡得像个死猪一样。
　　外面的天空没有月亮。
　　
　　董世琦觉得，自己的人生要彻底改变轨迹了。
　　他还是第一次知道自己这么不能忍呢，原来人前人后，自己的忍耐力会相差这么大。
　　

作者有话要说：一早上都在打葱娘ProjectDiva，再打下去我的手指就要残了（吐血），那些一晚上就刷出葱娘所有衣服和道具的人到底是怎么玩的啊啊啊！！！（掀桌！！）……不过我也打出了章鱼娘我该庆幸么……但是章鱼不是老子的萌点！！！（再掀桌）好吧至少双子我也打出来了…………然后在NICO上看到有人打【初音ミクの消失】的HARD的视频，看得我心累无比……我这个音痴打这曲的话会死到不能再死吧……（那些说熟了旋律打起来就很容易的人你们都去死吧！！！）

然后最近戒严貌似很厉害r(s_t)q，老子连人生唯一的羁绊都没有了（TvT没了豆瓣我能干吗，打葱娘么！），然后饭否也被河蟹吞掉了（绿BAR娘GJ！）……

昨天在JJ上的回复全部被吞吃掉，当然回复被吞是JJ抽风啦我知道……JJ一向和谐又美好……我的每篇东西都已经被他打码了……还不是薄码！！！！去死吧！！！！！！！
诶哟我发现我从【战事未眠】开始就老是喜欢写同床戏码……诶哟诶哟……（脸红跑开）

晚上吃河蟹炒饭好了……=_,=




第二十一章

　　摸，摸过了，啃，啃过了。
　　这些都是董世琦干的，可惜周斌不知道。
　　一晚上睡过去，早上清清爽爽地起来，对着早起做了荷包蛋的董世琦，害羞还是要的，毕竟给人家添了麻烦，周斌红着脸地去吃早饭了。
　　他晓得自己肯定稍微惹了点麻烦，所以早起打招呼都哼哼唧唧的，董世琦瞥他一眼，鼻子里哼了声算是回应。
　　周斌抓抓头，董世琦怎么心情又不好了？
　　想来肯定是因为他的缘故，周斌记得他昨天吐，还有洗澡，可洗到一半到后面的记忆全没了，谁收拾的烂摊子？董世琦。
　　“那个……抱歉啊……昨天……我不能喝酒还喝……”周斌偷偷地看董世琦，那平常看着无比温柔的脸现在怎么看怎么像个土财主，别人欠他钱似的，道歉的话不自觉地就飘出了口。
　　“没什么，到是董婧琳的事情，你不要去学校说。”董世琦回答。
　　“恩。”为表决心周斌拼命点头。
　　“你衣服还没干呢，等干了再走吧。”
　　“恩。”
　　周斌除了点头也不知道该干嘛，人在屋檐下不得不低头，何况这是董世琦的屋檐。
　　然后想起董婧琳，周斌记得很早前，具体什么时候他也不记得了，那个时候董世琦就和他说过董婧琳有未婚夫了，后来时间一长他给忘了，虽说他已经不喜欢董婧琳了，可昨天突然那么一下子，打击仍然有点大。
　　那个男人看起来，比周斌帅，比周斌高，比周斌有钱，周斌没有东西和人家比。
　　这是自尊心上的冲击。
　　“董婧琳的男朋友干吗的啊？”周斌吃了会，还是忍不住问了。
　　“理财公司的。”
　　“哦……”
　　“快点吃。”
　　“恩……那他工资高不高？”
　　“……公司是他的，你说高不高。”
　　“这么厉害！”
　　“是啊……”
　　哇哇哇，郎财女貌，标准的郎财女貌，不过董婧琳也很有财就是了。周斌满怀着不可思议的表情吃完了早饭，惊叹不已，董婧琳挑男人真厉害，周斌班里最有钱的姑娘是给个村官当二奶的，这个最有钱的和董婧琳一比，档次下去多少啊。
　　董世琦心不在焉地翻着杂志，周斌说要洗碗，他就让他去洗了，等周斌从厨房里出来，董世琦放下杂志问道：“不难过了？”
　　“什么？”周斌从客厅这头蹿到另一头去抽面纸擦手。
　　“就是……”董世琦看道那露在外面的大腿从眼前晃过去，有点吃不消，他摆摆手：“就是董婧琳的事，你……不难过了？”
　　“恩……还行。”周斌擦干净了手坐到董世琦身边，说了个让那个人摸不着头脑的答案。
　　“我去看你衣服干了没。”
　　董世琦马上站起来，周斌正靠着他，猛的没了支撑，倒到沙发上。
　　等周斌重新坐正身体，董世琦已经进房间了。
　　望着那掩上的房门，周斌难过不已，他再傻也看的出来，董世琦对他没有以前那么好了，到底是怎么了呢……
　　可是，周斌的注意力很快被别的东西吸引过去了，他就是那种无法一心两用的人，永远只能专注在一件事上。
　　因为人家团支书坐不住了，直接约他出去见面表白了。
　　团支书小学妹确实是急脾气，她年纪比周斌小，可心智不小，职位也不小。没几天，董世琦就在学生会听到了这对感觉很似姐弟恋的传闻。
　　别人争挤在一块偷偷地说，董世琦一开始以为又是在讲董婧琳的事情，可他们看到董世琦过来，却又不说了。
　　难道是周斌跟别人说他和董婧琳是姐弟了么？
　　董世琦正这么想，就有人过来拍他肩膀嘘寒问暖，言辞之间溢满关切之意。
　　“诶，我想你也基本知道了，别太难过，天涯何处无芳草，要找不在这里找，那么多大美女喜欢你呢，是吧。”
　　这个好心人说。
　　董世琦觉得好笑，“怎么了？”
　　他懵懂无知的样子不是装出来的，旁观的人面面相觑，终于好心人下定决心说了：“就是那个，编辑部周斌和那个……隔壁……宣传部小林在一起了，你不知道啊？”
　　他们都以为董世琦喜欢团支书呢。
　　董世琦愣了半天。
　　他原本笃定周斌有什么事都会主动跟他说的，就算他不和周斌说话，就算他不理周斌，就算他……
　　怎么，交了女朋友就忘乎所以了？
　　董世琦想努力按耐下心里莫名的不愉快，拍开好心人的手：“真的？怎么办，我伤心死了。”
　　“哪里哪里，凭董大少爷的魅力……”
　　好心人还想说什么，猛然察觉到气氛不对，别人都已经撇开脸默默地去工作了，董世琦铁青着脸冷笑道：“下手还真快……”
　　然后他强制性咽下马上要脱口而出的脏话，把手里一叠资料拍到办公桌上，转身出门。
　　楼道里响了声充满愤怒与力道的脚步声，敲得办公室众人心跳不已。
　　第一次看到那个装逼装的不行的大少爷发火诶，现在不是要去找周斌麻烦了吧。
　　还是好心人反应快，第一时间播了周斌的电话：“喂喂喂！小周啊！别被董世琦碰到啊！他去揍你了！”
　　“啊？什么什么？”周斌正咬着半支冰棍打游戏，分不出心来听电话。
　　“诶哟你个笨蛋！董世琦喜欢小林你晓得吧！现在他知道你跟小林在一起了，刚发过脾气，估计现在去揍你了！”
　　周斌手里的角色“辟咔”死掉。
　　
　　基本上，除了当事者董世琦，别人都不知道他的想法，好心人只猜对了一样，董世琦真的去找周斌了。
　　周斌应该在宿舍里，董世琦没打电话没法短信，直接冲过去。
　　说实话他现在脑子有点空，那是气的。
　　气的是什么，他好像知道好像又不知道，或者是他知道但是还不敢确定。
　　总之他难得生那么大的气，他原本掌握的那个周斌，正卡在他的指缝里，马上就要溜走了，他到最后连个尾巴毛都抓不到。
　　不过也许，周斌已经溜走了。
　　到了地方，周斌宿舍的门打开着，九月份天气热，大宿舍小宿舍都开着门窗透风。
　　而董世琦一路过来，大太阳晒着晒着，清醒了点。
　　他扶着周斌他们宿舍外面的大门，站了会，突然发现他刚才有多么失态，现在他过来找周斌又是要干吗。
　　他明明是很能克制的人，但是什么时候开始，和周斌有关的事，他都不能忍。
　　天很热，董世琦的体内也在翻腾着，与空气搅在一起，理智却在强制冷却他的大脑。
　　他又站了好一会，直到外面上课回来的相熟的男生看到他，硬拉他进了宿舍。
　　“你是来找周斌吧，他下午都没课的，你没打电话给他？”
　　男生说，他是周斌隔壁寝室的，跟周斌也玩得很好，进了自己那间，他指指旁边那间：“他应该在的，你进去看看吧。”
　　董世琦说了谢谢，推门进去。
　　他们的宿舍格局是三间小寝室并成一间大宿舍，周斌的寝室在最里面，走过这条走廊的时候，董世琦没能想起自己过来的借口。
　　而周斌正坐在下铺的床板上，看到董世琦进来，眼睛瞪的大大的。
　　他张了张嘴，没说话。
　　董世琦突然笑道：“你跟林佳莹在一起了？怎么没跟我说？”
　　周斌张着嘴，看不出来是高兴还是难过：“我……因为……”
　　“你不是说要让我给你介绍的么？”
　　董世琦说的好像他确实有把这件事放在心上一样，好像他从很久前就开始物色美丽姑娘了，都代周斌见过一百来个了。
　　可他还是说了这种屁话，他就是那种卑鄙的人。
　　“那……我，我以为……”
　　“什么？你以为我开玩笑的？”
　　“不是，那个，我以为你忘了……”
　　周斌低头看着自己脚尖，手搅在一起，董世琦生气了，他又生气了，他喜欢林佳莹是么？
　　“那为什么你交了女朋友没第一个跟我说？”
　　董世琦，自己先不跟人家说话，自己先不理人家，自己先发莫名其妙的脾气，居然还能做出这种要求。
　　“我想你应该没兴趣吧……”周斌说的很难过，他是真的很难过。
　　“你怎么知道我没兴趣？！”董世琦他刚才在门口压住的火气又冒了上来。
　　周斌沉默很久，突然抬头大声说道：“这个学期我跟你说什么你都没兴趣！我怎么知道你有没有兴趣！暑假跟你发短信你一条都没回！！我他妈的受够了！！你要怎么样！你喜欢林佳莹我知道！那你去追啊！你别用那种乱七八糟的借口跟我发脾气！老子不干了！你他妈的别只会对我发脾气！你怎么不去对别人发！你……”
　　其实照周斌的脾气，要是对着别人，他哪里能忍住，他对董世琦，仁至义尽，因为那是董世琦。
　　在他心里，董世琦和别的朋友还是有不一样的，很不一样。
　　哪里不一样，他说不太上，董世琦太照顾他了，对他太好，很多时候他一定得忍。
　　可他还是忍不住了。
　　董世琦又是愣了半响。
　　而周斌呢，反正脾气都发了，就破罐子破摔：“你到底要我怎么样！我爸妈对我发脾气我都会回骂。你是不是很想揍我一顿？！老子跟你说，老子不会凭白挨揍的！你敢揍！我就敢还手！你来啊，你现在来打啊？！我知道你看我不爽很久了……”
　　他们这边声音太大，隔壁的人过来看到，居然没人敢进来劝架，看到了假装没看到，转身回自己寝室该干嘛干嘛。
　　周斌骂着骂着，觉得鼻子很酸，他喜欢董世琦，很喜欢，董世琦对他的好他都记得很清楚，董世琦比康李还好，大学过到现在周斌没收获什么东西，唯一自豪的是自己朋友多，而他最重视的也只是董世琦这一个。
　　董世琦没有回骂，当然更不可能伸手打人，两人之间渐渐静默了，周斌吸了吸鼻子。
　　“你……是不是很喜欢林佳莹？”董世琦问到。
　　“……还好……”周斌低着头，声音听起来还是充满了尖刺。
　　“不喜欢的话，就不要勉强自己跟她在一起啊。”
　　周斌抬头，怒目圆睁：“你他妈的喜欢她你干吗不去追她！你来我这里叽叽歪歪有个屁用！你追到她我一个字都不多说！马上跟她分手！你去啊！”
　　董世琦不为所动地看进周斌圆溜溜的黑眼睛里，“这可是你说的。”

作者有话要说：诶哟，不知道有木人看【我的兄弟叫顺溜】，我放假回来的时候CCAV1在播，我爸看的，后来播完了，天津台又重播了遍，我爸还是看的。我就跟着看了一遍半，整部戏很傻比，情节傻比得不行，主角也傻逼得不行，但是我很喜欢三营长。说起来这部剧YY的地方可多，国民党那个李欢，是帅哥，然后他手下参谋长，长得也不赖，好歹很周正，大眼睛水灵灵的，这两个实在是搭得很。还有鬼子那边，被打死的石原手下有个家伙，就是QJ顺溜姐姐那个，石原死了后我才晓得他对石原有多么痴情哦哟……=。=……然后军区政委，那个很严肃的大叔，很适合被任何人推倒，然后那个一分区总司令，俺也很喜欢……当然最喜欢三营长！！！！好妈妈！！！很贤惠！！三营长真可爱！萌神！！！！然后顺溜的老婆，那个翰林，是个吃果果的傲娇么……
我没看过【我的团长我的团】，没赶上那个风潮，听说这个剧更腐啊，吃果果的卖腐啊？

最后董世琦依旧蛋疼着，少爷请自重啊！！！！




第二十二章

　　
　　他们这样第一次正面交锋的吵架吵得很没意义，虽然已经是两年前的事情，董世琦现在想起来却还记得周斌表情的变化，还有他狂吼着话语时声音是怎样的颤抖。
　　董世琦知道，周斌不想对他发火，他向来不是不敢骂不敢发脾气，而是不想，或者说是舍不得。
　　董世琦却没有反省，更没有道歉，他便按照自己的执拗继续下去了。
　　只是没有目标的执拗是容易带来麻烦的，董世琦当时不知道，他不明确自己的目标，他到底要不要周斌，他对周斌是不是喜欢，每个问题都沉重得像块铅，他只是晓得，他现在不想放周斌走。
　　没法了解喜不喜欢却要把那个人绑在自己身边，这是怎样的愚蠢。
　　他过了两年才晓得自己其实幼稚得像得不到糖果的小朋友。
　　
　　那次吵架过后，董世琦阴郁了整整一个礼拜。
　　目前他和周斌两败俱伤，最得意的是团支书小姐，她追到周斌了，董世琦还喜欢她，董世琦这种男人，是无比满足女人虚荣心的那种，最大的原因倒不是他自身条件有多好，而是喜欢他的女人多。
　　可团支书觉得有点奇怪的是，她和董世琦说话的时候，并没有得到什么太热情的回应。董世琦那张脸，还是跟以前一样，啊不，不一样，以前他还保持微笑呢，现在他整张脸都是板着的，跟板鸭似的。
　　学校里国庆的晚会马上要开始举办了，又正好是第一个月月底，编辑部每两个礼拜一期的报纸也赶上出刊的时候，董世琦在学生会免不了会遇到周斌，每次两人撞见，都是互相匆匆擦过对方，假装没看到。
　　董世琦觉得他和周斌那个笨蛋耗着，连自己都变得笨了起来。
　　难熬的不只是这些，难熬的是董世琦经常看到周斌与团支书成双入对的场景，两人间的气氛虽算不上多甜蜜，可周斌站在别人身边，以男朋友的身份站在那边，而不是自己这边，就够让董世琦难受的了。
　　至于他先前说出的好像要去追求团支书的宣言，他也没有真正想过要去履行，说是说，做是做，董世琦难得的冲动造成了他和周斌大吵一架的结果，他从小就知道冲动有多大的坏处，一次的教训就够了，现在他得沉下心来，慢慢地想办法。
　　所以董世琦每次看到那个女人站在周斌身边时，都在压抑那想方设法想将那个什么都不知道的笨蛋扯回自己身边的冲动。
　　到了国庆晚会那天，学校礼堂座无虚席，还好礼堂里有空调，不至于闷热。
　　其实现在的学生都对这种表演没有多大的兴趣，又不是有什么大明星来，每年都是唱唱歌或者演不好笑的小品，一点意思都没有。
　　所以大礼堂里坐满的人，有些是学生会强制性出席的，而剩下的则是大一强制性抽出来的，间或夹杂点无聊过来磨时间的学长学姐，这些人估计看到一半就会离场吧。这每年一次的走形式，最主要就是做给领导看。
　　董世琦也去了，礼堂里的椅子刚换过一轮，新的绒面很舒适。董世琦坐在那里，看台上慌乱的准备，今年这场晚会报名表演的人也不多，艺术系强拉了几个人来，压轴的是表演弹钢琴，现在那钢琴还没抬进场呢。
　　等最后确定的具体节目单发到董世琦手上，他愣住了。
　　第五个节目是周斌的。
　　不是同名同姓，男声独唱，人文院行管一班，周斌，曲目【The Scientist】。
　　董世琦翘起嘴角笑了，还是英文歌呢，他去年努力学过的那台湾男歌手的歌不学了？改学英文了？
　　原本董世琦就不负责准备表演的名单，再加上没兴趣，他也没有了解过有哪些人会上台。现下在旁人议论着某个去年参加过某选秀还进了全国前六十强的名人今天也会来唱歌时，这一场本来完全没意思的演出却因为另外种原因变得让董世琦期待起来。
　　然后，在过场的主持人和前面那些没意思的表演过后，周斌出来了。
　　就是周斌，确实就是。
　　那只喜欢嗷嗷乱叫头发永远梳理不整齐的小老虎。
　　舞台灯光实在不怎么样，看得出来这学校确实没什么人有艺术细胞，先前那两个可笑的主持人就不评价了，光就是这个灯就难看得能把每个人都照成妖怪。
　　可是，就算照着这样这样红红绿绿颜色惊奇的灯光，那个叫周斌的家伙看上去也很顺眼。
　　是很顺眼，还很可爱。董世琦念高中时作文是不错，可惜只会写些应试作文，现在这个时候就文艺不起来。
　　怎么形容好呢，真不想承认啊――真不想承认自己想把所有美好的形容词用在那笨蛋身上。
　　董世琦看上去有些沮丧地托住了自己的额头，眼睛却没有离开，牢牢地贴在舞台上。
　　两个主持人这时调侃完周斌下台了，剩他一个人，这笨蛋也不怯场，笑得很高兴地往台下四处看，不知道他在找什么，然后他要唱的歌前奏响了起来。
　　他好像找到要找的人了，董世琦发现那笨蛋直直地朝这边看过来，没错，就是看向了观众席上董世琦坐的这个方向，还笑得越发温柔了。
　　那家伙要干什么，董世琦突然不知所措起来，虽然他还是一脸沉静帅气地坐着。
　　有个叫他心跳加速的想法在脑袋里快速形成，但是这太愚蠢了，董世琦想，太愚蠢了。
　　他的脸还是冷冰冰的，条纹衬衫下面却裹着没法忽略的汹涌，舞台上的笨蛋在这时火上浇油一样拿话筒对这边说：“The Scientist，献给我对我来说很重要的人。”
　　前奏结束，周斌唱起歌来。
　　他的声线没太大特色，英语发音也一般，还好歌词不难，曲子也慢。
　　“Come up to meet you
　　Tell you I need you
　　You don't know how lovely you are
　　I had to find you
　　Tell you I need you
　　……”
　　前面平淡地过去，董世琦听得有点不好意思，那歌词听起来好像确实是在对他唱一样，为了见你而来，告诉你我需要你，你不知道你有多美丽。
　　并不是在看一个演唱技巧多高的表演，其实董世琦向来不喜欢这方面的东西，唱歌跳舞弹琴等等，他都没有兴趣，他没有艺术细胞，可他头一次这么兴致盎然地听着一首歌。
　　“Tell me you love me，
　　Come back and haunt me
　　……”
　　告诉我你爱我，回来陪伴我。
　　如果，如果这首歌真的是对他唱的话。
　　董世琦在歌曲末尾观众们零落的掌声里想，如果真的是这样，那么他现在可以马上站起来冲到后台去。
　　可周斌那家伙却在鞠躬完毕后冲着这边傻兮兮地一笑，补了句：“林佳莹，喏，你让我唱的，我唱完啦。”
　　台下顿时起哄声阵阵。
　　董世琦这才发现团支书坐在他前面的位子上。
　　他立刻站起来，转身走出了大礼堂。
　　
　　国庆晚会过去后三天，林佳莹接到了董世琦约她出去见面的电话。
　　这次约会在很多目击者的证词里充满着鲜花和巧克力，一切女孩子喜欢的东西。
　　再过几天，另外有人在大街上看到了董世琦和林佳莹逛街的场景，从服装店到超市，男的那位手里总是提着大包小包，而女的则永远挽着身边那位的胳膊，小鸟依人。
　　周斌一个人在宿舍的时候，有人提醒他林佳莹的事情，旁敲侧击，周斌却点点头说：“我知道的。”
　　他知道的，还是他让董世琦去追的呢，最近他约林佳莹一起去吃饭也老是被拒绝，而别人嚼的舌根他老早就听说了。
　　可他尽管知道，心里却还是很难受，不是林佳莹那么容易就被追走了，而是董世琦真的去追了这件事。
　　有种类似于被背叛的感觉。
　　可能董世琦很早就开始讨厌他了也说不定。
　　所以周斌又开始无所事事起来，他在大学里的恋爱只有半个月的寿命，最后居然是毁在他自认为的好兄弟手里的。
　　真他妈扯淡。
　　无所事事，周斌拉着别人一块出去喝酒，啤的白的黄的，小酒馆里点一点小菜能消磨很长的时间。
　　等到天色暗了，喝酒的人散去，周斌难得没醉了就睡，他甩掉看着自己的那帮家伙，跌跌撞撞地往另个方向走。
　　他也不知道自己要走去哪里，他好像失恋了，但好像又不是失恋，他不喜欢林佳莹，虽然他被告白时也开心得不能自己。
　　那是他人生里头一回被别人表白啊，能不高兴么，一高兴，脑子就昏特了，然后就答应了。
　　反正林佳莹也不丑，脑子还很聪明。
　　周斌现在，完全不知道自己的心情是怎么回事。
　　等他趴在路边一棵大树上吐完了，稍微清醒了点，才发现自己正站在董世琦住的公寓外面。
　　他出了一身的汗，汗液已经变凉，身上黏糊糊的。
　　有点想睡，可是不能睡在这里，要是还和董世琦好着的话，他就可以去董世琦家睡了，现在，现在得回学校。
　　周斌这么想着，磨磨蹭蹭站起来，眯缝的眼睛模糊看到个人影站在他面前，吓了他一大跳。
　　这个人，是董婧琳。
　　大美人正皱着眉看他狼狈的样子，好像嫌脏似的，想过来又有点犹豫。
　　“这个人是董世琦的姐姐……”
　　周斌脑子里晃过这个念头，猛然变得豪气万丈，一抬手，吼道：“哟！大美女！”
　　然后他又被自己的喊话吓了一跳，如果他有尾巴的话，现在尾巴上的毛估计都是炸开的吧。
　　董婧琳又盯着他看了好一会，从包里掏出湿纸巾来：“把脸擦干净。”
　　周斌接过来，嘿嘿傻笑：“我脸上很脏啊？”
　　“脏死了。”董婧琳的表情颇不耐烦，她抱着手在旁边点起根烟来。
　　难得遇到大美女，也难得跟她说话，行，周斌给她面子，周斌乖乖地掏出张纸巾抹脸。
　　脸擦干净了，周斌把脏的仍垃圾桶里，剩下的要还给董婧琳，大美女一脸不高兴地说：“你留着吧，手也擦干净。”
　　周斌便低下头去继续擦，董婧琳嘴里一口烟吐出来，粗鲁得像在赶火车的中年男人。
　　“你和董世琦吵架了。”伴随那口烟飘出来的不是个问句。
　　周斌抬头看看这个漂亮得曾让他一见钟情的姑娘，再低头去看自己的手，他的脑子没那么浑浊了，可他还希望自己脑子浑浊点呢，最好浑浊到听不清大美女的问题。
　　“问你问题呢！！”大美女的脾气不是吹牛逼的，嗓门大起来像在唱山歌。
　　“恩！哦！”周斌又被吓了一跳，手一抖，湿纸巾掉到地上。
　　估计董婧琳这一嗓子差不多把自己在周斌心里仅剩的憧憬吼得干干净净了。
　　“董世琦在家里，你要不要上去？”董婧琳又问到。
　　“不，不要。”周斌忙摇头，弯腰把地上的纸巾捡起来扔到旁边垃圾桶里：“我要回学校了。”
　　“回学校？你把我弟搞成那欠揍的死样子就说要回学校诶？”董婧琳过来一把扯过周斌的耳朵要往楼上拖。
　　董婧琳人是长得好看，可是某方面来说，那泼辣是承袭自她父亲的基因，再加上后天种种，家乡话一开，没骂出□官是周斌的造化。
　　可董婧琳发现拖着拖着，拖不动了，扭头一看，周斌扒着楼道的栏杆哭花了整张脸。
　　男人哭是很掉价的事，周斌却哭得越发欢实，哭到一半，眼泪鼻涕实在流得不像话，就再抽出张纸巾擦。
　　大概是因为醉吧，脑子不清楚，就觉得怎样都无所谓了。
　　这附近也没有什么隐蔽的地方，董婧琳又抽了根烟，路人来来往往的，探头探脑，以为是情侣吵架呢。
　　过了老大一会，等周斌的抽噎慢慢停下来了，董婧琳便拉着他喊了辆出租车，报个最近的KTV名字，车子带着他们很快到了地方。
　　其实就五分钟的车程，走也不要走多少时间，可大小姐出来不是给太阳晒的，也不是出来走路的，精贵着呢。
　　周斌下车看到是他们常来唱歌的地方，“咦”了一声，董婧琳回头飘下句：“咦什么咦？”周斌只能噤声跟在后面。
　　要了个包厢，董婧琳带头往楼上走，周斌虽然不知道接下来要发生什么，也只能跟着。
　　却未想，进了门，董婧琳皮包一放，就摆出审讯别人的架式来：“说吧。”
　　“说？说什么？”周斌刚才哭过头了，现在说话还有点抽噎，一顿一顿的。
　　“说你跟董世琦怎么了！”董婧琳把手里的烟摔到玻璃茶几上，“啪”！
　　提到董世琦的名字了，周斌的头马上垂下去：“没，没怎么……”
　　“什么没什么？！怎么能没什么？！别说没什么，我不相信没什么！”董婧琳又开始抽烟，第三支了。
　　正好刚才点的啤酒送进来了，董婧琳拨过一罐，开了拉环给周斌。
　　周斌本来不想喝的，他今天喝得够多了，可董婧琳硬要他喝，他便还是喝了，一口热辣辣的液体下肚，脑子腾得烧起来，好像身体里的热气都冲进了脑子，那热气溢得满满的，要从眼眶里奔流出来。
　　周斌抹了把眼睛，董世琦，他跟董世琦没怎么，一开始就没怎么。
　　“我听说董世琦抢你女朋友，是不是？”董婧琳问。
　　周斌乖顺地点了点头。
　　“那个女的不怎么样啊，我见过了，长相，身材，脑子，人品，不说她垃圾已经很好了，董世琦看上她什么？”董婧琳的问题一个接一个丢出来。
　　周斌不知道，他看着手里的酒罐子摇摇头：“不知道。”
　　“那你又看上那女的什么？”
　　“没什么。”声音小得像刚生下来的小猫咪。
　　“哦对，我听说是她追的你。”
　　“……恩。”
　　“我看得出来董世琦不喜欢那女的，他为什么还要追她？”
　　“他喜欢的……”
　　“我弟弟我还不知道？那种女的他平常看都不会多看一眼，喜欢那女的？你当他脑子被驴踢了？”
　　董婧琳这么说，那就当董世琦是不喜欢吧，可是不喜欢又为什么要去追，为什么要为了林佳莹和自己闹翻。
　　周斌想起最近和董世琦相遇时，两人都对彼此视而不见的态度，就觉得心脏被什么揪住了那般。
　　而董婧琳再问些什么，他也渐渐地听不清了，他的眼前又模糊了起来，好像又要哭出来了。
　　没了董世琦，他是真的真的非常难过。
　　意识快模糊的时候，周斌只听到董婧琳开始打电话，说的什么他没听清，然后周斌就睡着了。

作者有话要说：本来想说让周斌唱【FIX YOU】，网上找歌词翻译的时候发现还是【The Scientist】的歌词比较有腔调，然后么COLDPLAY是我喜欢的为数不多的英伦乐队之一，爱CP爱生活~=3=

董世琦又傻逼了……（我在糟践帅哥）
今天写了近五千字哟~




第二十三章

　　周斌醒来的时候，只看到周围漆黑的一片，他仍然在KTV包厢里躺着，眼前电视机巨大屏幕的光不断变换。
　　董婧琳拿着遥控器正百无聊赖地换着台，看到周斌醒过来，说道：“怎么，才十几分钟啊，不多睡一会？”
　　周斌现在躺的姿势很难受，脚放在地上，上班身却在沙发上，整个人是折起来的样子。
　　“我打电话给董世琦了，他等会就来。”董婧琳接着说道。
　　周斌坐起来，甩甩浑浊的头，听到董世琦这三个字，脑子里又顿时空了。
　　下一秒包厢的门就打开了，周斌一惊，整个人的肌肉都僵硬了。
　　但进来的人不是董世琦。
　　是个不认识的，穿着西装，很有派头的男人。
　　那男人对周斌点了点头，算是打过招呼，然后看向董婧琳：“好了么？”
　　董婧琳摇头道：“你再等等，世琦来了我就走。”
　　周斌张大了嘴看那个男人，他看起来年纪不算大，但应该超过三十岁了，风度翩翩的样子。
　　不知道和董婧琳是什么关系，是她家的亲戚么？
　　男人走进来坐到董婧琳旁边：“电影要开始了。”
　　“我弟重要还是电影重要？”董婧琳回头瞪那个男人。
　　男人好脾气地一笑：“不是你嚷着要看那电影么？”
　　周斌顿时有点明白，这个男人，可能就是董婧琳的男朋友。
　　想不到董婧琳的男朋友是这样的，年纪不小了吧，看起来也确实很有本事，好像很疼董婧琳的样子，两人的感情看得出来很好。
　　自己和人家，完全没法比啊。
　　周斌有点沮丧，这就是是自然界的生存法则，人家是狮子王般的完美雄性，自己邋里邋遢，宅个半死还前途未卜。
　　“你和世琦是同学啊？”男人突然对周斌发问，脸上挂着无懈可击的笑容。
　　伸手不打笑脸人，周斌虽然现在根本不想谈论董世琦的事情，但人家那么有礼貌的问话，他总不好呛回去吧。
　　“不是……我比他大一年级，也不是一个专业的……”
　　“哦……你和世琦关系很好是吗？”
　　男人继续问，董婧琳在旁边点了根烟，却马上被男人掐掉了。
　　董婧琳哼了一声，抱着手臂站起来走到外面。
　　她和男人之间亲密的互动全看在周斌眼里，可奇怪的是，周斌并不伤心，也没有丝毫醋意，虽然一开始自尊是有点受挫。
　　“以前是很好……”周斌搅着手指说。
　　“吵架了？”
　　“恩……”
　　男人笑笑，也站起来，伸手摸了摸周斌的头：“世琦虽然很懂事，我也从没见他发过火，但他从小就过得很顺，因为他很聪明，什么不好的事都会处理，所以他要是遇到不会处理的事情了，可能会出很大的错。我不是说在他学习上的，是说在交朋友这方面，在感情上的……你要谅解他……”
　　周斌头低低的，一句话都不说。
　　“他比较会猜忌人，婧琳都说他没真心交过朋友，他最近心情很不好，什么原因我们也不知道，你要是可以的话，能帮帮他么？”
　　周斌点点头，又马上摇头。
　　男人笑了声，也出门去了。
　　再过一会又响起开门的声音，可能是董婧琳吧，周斌仍旧没有抬头，可那踩在地毯上轻微的脚步声却渐渐过来了。
　　然后那脚步声截止在周斌面前。
　　不是董婧琳的高跟鞋，也不是先前那男人的皮鞋。
　　周斌把头埋得更低了。
　　“你在这里干吗？”董世琦的声音响起来，没有温度也没有变化。
　　“……”
　　“说话。”
　　“……没干嘛。”
　　“是不是喝了很多酒啊？”
　　“……没有。”
　　从董世琦的角度看下去，只看得到周斌头顶的发旋，还有那本来就乱，折腾后显得更乱的头发。
　　“起来吧。”董世琦说。
　　周斌慢腾腾地站起来，也不知道手脚往哪里摆，头仍然低着，拘谨得像小学第一次去老师家补课那般。
　　董世琦的手本来插在裤子口袋里，见周斌站起来了，突然伸出手来，一把捧住了周斌的脸。
　　周斌抬头，满含着讶异和惊吓看向董世琦。
　　董世琦和他对看了好一会，脸上的表情也没有变化，他说：“是因为林佳莹离开你了才哭么？”
　　周斌不知道怎么回答，董世琦手上传来的温度让他很舒适，让人很想睡。
　　愣了半天，周斌咕哝了句：“她还没说要分手呢。”
　　董世琦的手突然收紧了力道，像是紧紧扒着周斌的脸那般，表情也突然有点恶狠狠的：“本质不是已经分了么，只是差那道程序而已，你就对她那么执着啊！”
　　周斌是不能受激的，他的血统简直跟斗鸡没两样，董世琦那样吼，他当然要吼回去。
　　所以他一下子拉开董世琦的手，浑身的毛都炸开来那般嚷道：“他妈的不是你对她执着么！又关我屁事啊！”
　　董世琦的表情突然变得无比复杂，手停在半空中，周斌气得大力喘气，脸涨得通红，但是包厢里光线很暗，别人看不到。
　　但是董世琦看到周斌脸上划过的那道水痕，不过周斌很快抬手擦掉了。
　　他突然知道自己做的事情有多么愚蠢，他那先前念念不忘的理智呢，为什么又不见了。
　　今天董婧琳来找他，他都没有摆出过好脸色，这两天在学生会，更是得罪了无数人了。
　　为什么他会变成这样呢。
　　“师兄。”董世琦突然喊了声。
　　周斌又抬手快速地擦了遍脸，没好气地说：“干吗！”
　　“……我不是想追她……我不喜欢她……”
　　“关我屁事！”
　　“……对不起。”
　　这大概是董世琦人生中第一次对别人道歉吧。
　　而周斌又一次抬起来的手却迟迟放不下去了，手背堵着眼睛，慢慢抽噎的声音关不住泄了出来。
　　董世琦很想把他抱到怀里，可是手举了放下，再举起来，却只是放倒了周斌的脑袋上。
　　“……不要哭了。”
　　
　　晚上周斌睡在董世琦家里，宿舍那边打电话问过，没有人查房，电话是董世琦打的，那边的人一听，声音高昂起来：“斌斌在你那里？”
　　董世琦转身看一眼在脱衣服准备进浴室洗澡的周斌，对着手机说：“恩，他住在这边。”
　　“哦~那就好那就好~没关系啦，要是阿姨来查房，到时候我们会让人去帮忙销假的。”
　　“谢谢啊。”
　　等挂了电话，周斌正提着脱成反面朝外的牛仔裤翻整齐，董世琦走过去帮他收拾好扔在地上的脏衣服，问：“还是穿我的衣服吧，好不好？”
　　周斌很快地抬起眼睛看了董世琦一眼，又很快地重新看向自己的裤子，慢腾腾地“哦”了一声。
　　周斌洗澡很快，他一年四季都冲凉，夏天五分钟冬天十分钟，董世琦刚找出内裤进去给他时，周斌已经出来开始擦干了。
　　“谢谢……”
　　周斌说这话时有点遮遮掩掩的，像是不好意思，毛巾正好放在下身没有离开。
　　董世琦抬头看了眼周斌在夏天的曝晒过去后有些反白的胳膊和小腿，转身出去了。
　　
　　晚上两个人躺在床上，背对着背，像是刚吵完架的老夫妻。并没什么话讲，以前两人在一起时没出现过这种情况，就算是董世琦没话讲，周斌还是会滔滔不绝地说，怎样都不会冷场。
　　董世琦说：“晚饭有吃饱吧？”
　　他们晚饭在一间小店吃的，吃到一半董世琦想起来那是周斌请他吃第一顿面的地方。
　　周斌“恩”了一声，“恩”完好像觉得自己也有点冷淡，又补了句：“饱的。”
　　连周斌都拘谨的状况真的很难得，董世琦长长地叹了声气，转身过来搂住啦周斌的腰，然后把下巴搁到周斌的肩膀上。
　　“还在生气么？”
　　“……没有……”
　　“真的？”
　　“……恩……”
　　“那怎么不说话？”
　　“……”
　　仍然是长时间的静默，房间里昏暗的壁灯看着，董世琦看到周斌微微颤抖的睫毛。
　　他压低声音软软地唤了声：“师兄――”
　　然后手臂下的身体明显地抖了一下。
　　董世琦翘起半边嘴角，又喊了声：“师兄――”
　　尾音拖得很长。
　　周斌终于受不了了，手忙脚乱地坐起来，一枕头堵到董世琦脸上：“恶心死了！”
　　董世琦大笑着拿开枕头，一把将要下床的周斌拉住拖回来，压倒床上，结结实实地在他脸上亲了一口。
　　周斌用力抹了把脸：“口水！”
　　董世琦把头埋到周斌的脖颈处，鼻尖轻轻地来回蹭了遍，轻声说道：“我才不要你跟那种女人在一起呢。”
　　过了很久很久，周斌推拒的动作才停下来，然后左手转而扶上了董世琦的后脑勺。
　　

作者有话要说：来萌一把~~嗷呜~~
[img]dessz_4.jpg[/img]
画外音：“爸爸我饿了。”




第二十四章

　　明明是在气温颇低的夜里，两人的关系却渐渐地回暖了，在董世琦的拥抱里，身体间的温度切近彼此。周斌拍了拍董世琦的头，又推了推：“好重，起来。”
　　董世琦从周斌身上挪开，暗红的昏暗灯光下，周斌扭了扭脖子说：“你恋兄哦？”
　　有点偏离了方向的一针见血。
　　董世琦摇摇头。
　　周斌坐起来，盯着他看了很长时间，低下头重新搅起手指来：“要，要不是你一直都交女朋友的……我就误会了……”声音磕磕巴巴，好像是为了自己产生这样的想法而感到抱歉似的。
　　董世琦一愣，他想不到周斌会有这样的敏感，或者说不是敏感，周斌也不该想到这个层面。
　　看到董世琦不答话，周斌忙解释道：“那个，我有个朋友是、是……那个，所以……那个……我就忍不住想了想……”
　　“瞿以康？”说到同性恋，董世琦这辈子只遇到过这么一个，他以为周斌所说的也是这家伙。
　　“啊？”周斌没反应过来，然后大惊：“他是哦？！”
　　看来不是那个讨厌的家伙。
　　董世琦托着下巴想了会，觉得这方面的事情还是提早让周斌知道好，也能让他晓得瞿以康的危险性：“他是啊，他有很多男?朋?友哦……”
　　“男朋友”三个字董世琦着重讲了，吓唬小孩子那般，周斌也如他所料露出了后怕的表情，他拍了拍胸口：“他还挺看不出来，我朋友说娘娘腔真搞同性恋的很少。”
　　“你朋友是？”
　　“恩，他是的。”
　　周斌边说边往下躺，好像对这种事很不在意。
　　董世琦皱起眉，周斌的交友圈他基本都知道，男的女的，大学一年下来他都打过照面了，这个不认识的又是同性恋的人，他却不知道。
　　而周斌躺下来后却开始说他们晚饭吃那家店的东西没有从前好吃了等等话题，只要和他和好了的话，两人要回复往常的相处状态是轻而易举的事情。
　　董世琦也躺下来，假装不经意地打断周斌的话，有装出好奇的样子说道：“你那个，朋友，是怎样的人啊……”
　　“他？”周斌本来仰躺着，听到这个问题先转头看了董世琦一眼，然后重新看向天花板：“他是我家邻居。”
　　邻居？那确实是在董世琦认识的人范围外了。
　　“是从小就是邻居？”
　　“恩，但我高中搬家后就不是了，他的学校就是那个艺术学校啊，他画画很好，进学校时文化课分数也超高，比我高很多。”
　　“我们校区的艺校？”
　　“对，三站路吧，前几天我还去过他学校。”
　　前几天？不是在他们两人冷战的期间么。
　　董世琦深深地感觉到自己的失策，他向来自以为对周斌的行动了如指掌，冷不丁有个在料想外的行动，就发生在眼鼻子底下，而自己浑然不知。
　　“他人很好吧？”董世琦问，周斌的朋友参差不齐，有个这样从小就相熟的朋友，不得不从最底层开始防范。
　　周斌闷了会没回答，董世琦还以为他睡着了，刚想再问一遍，却听到周斌狠狠地“呸”了一声：“好个屁！成天装腔作势！”
　　然后周斌就不肯谈那个“朋友”了，董世琦再如何诱导也不能从周斌铁了心的嘴里撬出半句话来。
　　于是董世琦只能听周斌张牙舞爪地讲述最近的游戏史，到大半夜周斌的精力才终于用完，拱开被子睡了。
　　董世琦起身调空调温度，看周斌睡得香甜，忍不住在他嘴巴上亲了一口。
　　亲完却想起周斌口中那个也喜欢男人的“朋友”来。
　　能让周斌这样愤怒却挂念的人，威胁性太强了。
　　
　　林佳莹和周斌分手是在这个礼拜过去后的第二天。
　　分手是女方主动提出的，就在学校食堂，周斌和董世琦坐着吃饭，嚷嚷着要吃董世琦买的排骨。
　　林佳莹走到这边，看到董世琦，好像退缩了下，还好只有周斌抬起头来。
　　“哦！佳莹，什么事啊？”
　　对周斌来说，他们两个已经分手了，所以他可以大大方方地和她打招呼。
　　林佳莹拿出以前周斌买给她的一张CD和一套书，结结巴巴地说：“这，这个……还给你……”
　　董世琦仍然没有抬起头来。
　　周斌皱着眉头笑道：“不用还啦，我又不看书也不听CD，你拿着吧。”
　　林佳莹瞥到董世琦快速掠过她身上的一道目光，整个人抖了一下，手忙脚乱地把东西放到桌子上：“那个，我们还是分手吧……”
　　然后不等周斌回答，很快拉着站得远远的女伴离开了。
　　食堂有的人在看这边，有的人低着头窃笑，看情侣分手是件很有意思的事情，尤其是看被甩那方的反应，简直像是看电视剧般过瘾。
　　而周斌，在这么多人的注视下又被甩了一次，当然是很不舒服的，他的脸从震惊到窘迫，各个表情的过度无比迅速，最后他颓败地垂下头，拨弄碗里的青菜。
　　董世琦把自己的排骨夹给他：“别难过了，不是说我给你介绍么。”
　　“……你早就说了，到今天都没介绍给我。”
　　“我在找一个能配得上你的啊。”董世琦笑眯眯。
　　“你再找不到我就要毕业了……”周斌撇撇嘴。
　　“等的时间越久收获的就越好哦。”
　　“再等下去我就烂在田里了！”周斌举筷子抗议，董世琦什么逻辑！他是帅哥！聪明漂亮身材好！自己和他又没法比！
　　董世琦拉下他举起来的手：“总之在你毕业前我肯定找个又漂亮又可爱的女孩子给你。”
　　“你说的啊。”
　　“恩，我保证。”
　　
　　晚上，董世琦上网跟董婧琳打电话，感谢姐姐出面做的工作。
　　董婧琳的假期已经结束，上个礼拜天回学校了，不过隔着太平洋飘过来的声音还是那么高亢：“你得好好谢谢我啊，小朋友。”
　　董世琦点头曰：“是是是。”
　　“真想不明白你个家伙啊，从小就那么机灵，怎么到了大学交个朋友都却搞得要死要活，那个小编辑很难折腾么，啊我走之前你还对我大小声，姐姐是给你撒气的么？”
　　“……对不起啊，我都说了几百遍对不起了。”
　　“总之你要交真心的朋友还是拿出点真心来为好知道么，下半年别再出状况了知道么，等我这个学期过了回来，还想好好会会那个小编辑呢。”
　　董世琦还是只能说“是”，董婧琳说什么都是对的，她是大小姐，还是帮他跟周斌和好的大小姐。
　　打完电话，董世琦又随便看了看，周斌的聊天工具正处在静音的状态，签名是“在联盟中就应该像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气。”
　　估计他现在在打游戏吧。
　　董世琦便关了电脑，掏出手机来，翻了翻通讯录，找出林佳莹的名字，删掉了。
　　早知道这女人无比好处理，那几天还陪她去逛街真是太浪费时间了。
　　真的，他那无用又无谓的冲动，浪费了多少时间呢。
　　
　　这场风波就这样很快的过去了，董世琦和周斌还是在学生会过着，不同的是董世琦过的越加风光，他当选组织部部长了，别人都说他要当上学生会会长也只是时间的问题。
　　而周斌却还是那个小编辑，有点混吃等死的意思，轮到自己写稿子做版面会一拖再拖，轮到别人做的时候他当然更不会动手。
　　但他们的关系还是很好，非常好，吃饭玩乐，空余的时间都混在一块了。
　　那段时间日本出了个可以说是划时代的游戏机型，周斌攒了一个学期的钱顺当地花出去了。
　　游戏机入手后周斌终于连找女朋友都忘了。
　　董世琦对这样的状况很是满意，其实他一直都过得很是顺风顺水，所以对人生没有满意不满意可言，只是在那段不顺心过去后，就会晓得光是过舒服也是很困难的事情。
　　不过，大概因为他这样过得太顺心了吧，就忽略了很多不该忽略的东西，比如说周斌那个“朋友”，比如说――瞿以康。
　　一个□总会连着一个低潮，那是海平面，也是生活。
　　海平满不会永远平静，而生活当然更不可能。
　　
　　寒假过去后，董婧琳又回来了。

作者有话要说：PICASA被墙了！！！！（O皿O！！！！！！！！！！！！！！！！）

好吧王耀你到底要干什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




第二十五章

　　董世琦大学第二个寒假基本是在周斌家过的，被迫吃遍所有他们家乡甜腻的小吃，小笼包都每天换着花样点，虾肉的，蟹粉的，春竹的，除了各种馅吃个遍，不同价位还吃了个遍。
　　除了小笼包，还有各种别的小吃，周斌最喜欢吃的是肉，小笼包里面有团鼓鼓的肉，他便吃的最多。回家还有妈妈三天两头换着花样做的排骨等着他，半个寒假下来，周斌身上的肉也没见长。
　　在家里的时候，周斌也不肯好好呆着，非要蹭到董世琦住的客房去。每当董世琦看书、写作业、看电视，周斌便在旁边认认真真地看漫画、打游戏、拼模型。
　　自顾自玩得不亦乐乎。
　　可周斌在旁边，董世琦就会不时地难以集中精神，他没法集中了，周斌的目的就达到了。
　　“不看书啦？我们来聊天吧？”周斌看着桌上被董世琦推开的书本，马上也放下手里的活计。
　　“不是早上出去喝茶时聊了好几个钟头么。”
　　董世琦捏捏自己的眼睛，看向周斌。
　　“一点两点时间没差啦。”
　　果然比起任何事，周斌还是最喜欢说话，或者说他喜欢与别人互动来消磨时间。
　　就像肉丸子和炒肉丝他都喜欢吃，但还是最喜欢吃排骨一样。
　　董世琦说“好”，然后端起桌上的茶杯喝了口水，假装不经意地问道：“对了，在学校的时候你说过那个从小一起长大的邻居也放假了吧？”
　　周斌也拿那个杯子装模作样地喝一口，说：“不知道，大概放了吧。”
　　“那什么时候有空约他出来吧……”
　　“为什么要约他？他才不屑于根我们玩呢。”
　　“因为我想认识认识他啊，你不是说他很厉害么。”
　　周斌听到董世琦这样的赞美，撇撇嘴：“就是他太厉害了才不屑于跟我们这种屁民搞在一起。”
　　“屁民？”董世琦听到这个词愣了愣，继而想起董婧琳每说三句话总有半句要夹个生殖器官，忍不住笑起来。
　　“屁民！你笑什么！”周斌怒指，“他是同性恋哦！”
　　“我知道啊，你不是说过的么。对了，他叫什么名字？”
　　“顾非，非常六加一的非。”
　　普普通通的名字，但貌似是个不普通的人，周斌虽然看似讨厌他，但明显又很在意他。
　　董世琦站起来走到床沿坐下，“我就是想认识认识他，看看他有多厉害。”
　　“你见不到他的，我都见不到他，也不知道他这次放假有没有回家呢。”
　　“是吗？”
　　“恩。”
　　再接下来周斌转头要放上午刚买的DVD看，董世琦便没有再问下去。
　　晚上睡觉，周斌还是睡在董世琦房间，美其名曰“暖和”。
　　他是暖和了，睡觉做梦都被羽绒被裹着，渴了醒过来，董世琦给他倒水，要尿尿了醒过来，董世琦给他开灯。
　　比小时候跟爸妈睡一块时还爽。
　　可他不知道晚上他睡得跟死猪一样时被董世琦吃了多少豆腐。
　　以至于白天周斌问董世琦最喜欢吃的东西是什么时，董世琦顺口得不行地说了两个字：“豆腐。”
　　周斌的妈妈说董世琦会吃，不像自家儿子除了肉就是肉，猪肉牛肉羊肉鸡肉鱼肉，非荤腥不沾，居然还尤其讨厌吃豆制品。
　　然后妈妈又说了：“看董同学身体多结实，周斌你能不能吃得稍微健康点？”
　　周斌扭头说：“他那是炼出来的，又不是吃出来的。”
　　妈妈一把掐上周斌的耳朵：“好啊，那你现在开始每天给我早上起来去跑步。”
　　“疼！！！”周斌拽回自己耳朵：“我又不胖！跑什么步！”
　　“懒死你！”妈妈擦擦手，一巴掌拍上周斌的背：“给我去厨房择菜！”
　　周斌便一溜烟跑了。
　　留下董世琦坐在沙发上为自己难得的失言默哀。
　　他大概是“豆腐”吃多了，所以心里负担沉重吧。
　　可晚上，该摸的还是摸着，该啃的也还是啃着。
　　所以周斌经常迷迷糊糊地要水喝时，董世琦能在第一时间爬起来嘛。
　　好嘛，因为周斌这个家伙，董世琦已经从阳光帅气的美青年，堕落成猥琐阴沉的公交车性骚扰大叔了。
　　然后直到寒假结束前一个礼拜，董世琦终于下定决心不跟周斌睡了。
　　因为他的行为正越发地失控，以前还只是摸一摸，亲一亲，昨天晚上，董世琦居然想就这样上了周斌。
　　他昨天太过于激动了，亢奋得像思春期第一次□的少年，隔着两人的内裤就直接用自己硬挺的部分去摩擦周斌的臀缝。
　　周斌半趴在床上，刚刚打过一轮呼噜，现在正安静地和周公切磋。
　　董世琦从后面掰住他紧实的臀部，微微向两边分开，自己的那部分正好卡在中间，上下移动时有种叫人莫名战栗的快感。
　　在快到顶点的时候，董世琦下意识地挑开了周斌四角裤的边缘，手指伸了进去，在宽松的裤子下面触碰到周斌的器官。
　　以前董世琦没有从来没有碰过周斌的□，虽然他连周斌大腿都掐过，注意是掐不是摸，掐完第二天傍晚周斌洗澡时才发现自己大腿淤青了几块，觉得很奇特，还特意过来请教董世琦。
　　董世琦闲闲地瞟了一眼，说：“不知道。”
　　然后举起书挡住脸。
　　周斌就和妈妈研究了大半天鬼掐人的真实性。
　　所以这第一次触碰没有让自己瞬间软掉也没有半分不适感让董世琦既是满意又是不满。
　　满意的是自己的持久力还不错，不满的是自己碰到别的男人的“□”没软掉。
　　偷偷摸摸在卫生间洗完内裤后，董世琦想通了。
　　因为那个“别的男人”，是周斌。
　　不过这样下去很危险，既然最后道心理障碍都跨过了，那“直接上”的臆想可能会成真。所以董世琦便不再同意跟周斌睡了，理由是周斌睡相不好。
　　周斌委屈得不行，睡了快一个寒假了还嫌他睡相不好，他抱怨了好一会，可董世琦已然坚定地不肯，周斌也没办法，只能抱着带过来的枕头回自己房间睡。
　　
　　寒假最后那个礼拜便平安无事地过去了。
　　
　　等到开学，董世琦和周斌提早一天回了学校，两人一块上的路。还在火车上的时候，周斌趴着看了会乘务员派发的杂志，转头对董世琦说：“以前开学我都觉得不想来，这回你陪我一块我就没那个感觉了，果然有人陪着一起倒霉会让人舒服很多。”
　　“换别人也一样吧……”董世琦斜着眼睛看过来。
　　“不一样！换我爸妈就不一样了！”周斌义正言辞。
　　董世琦哼哼一笑，抬头摸了摸周斌的脑袋。
　　
　　开学后第一个周末，董世琦邀周斌去了家很贵很高雅的西餐厅。
　　餐厅里人影绰绰，四下看去没有像学生的人，董世琦在一个幽静的小角落站起来，穿得帅气利落。周斌甩甩头，看到董世琦那身价格不菲的衣裳，想起自己当初居然会信他是个贫困生呢，傻逼得不行。
　　他拉拉自己羽绒外套的下摆，有些拘谨地走过去，然后在那边看到有个女人坐在董世琦对面。
　　漂亮，大气，笑起来特别美，完全不输给董婧琳。
　　这是周斌对姜祖曼的第一印象。
　　看着周斌措愣的表情，董世琦拉他坐下，笑道：“怎么，我不是说要给你介绍女朋友的么？你忘啦？”
　　周斌只看到那大美女笑着拨了拨头发：“不错啊，董世琦，这孩子真可爱。”
　　那一颦一笑，更是让周斌看得晕了头脑。
　　董世琦是帅哥，身边绕着的人也都不得了啊不得了。

作者有话要说：也不晓得说啥么好，今天吃面筋塞肉了……=。=

好吧r(s_t)q……昨天晚上睡觉前把这篇剩下的部分已经全部想好怎么写了……迷路的羔羊找到路了……周斌的下面半个学期会过得很残忍（？）……

然后从本章可以看出来【董】【世】【琦】哦哦哦他是个【色】【情】【狂】！！！




第二十六章

　　那个姜祖曼，是董世琦高中第一次去酒吧时认识的，姜祖曼的工作就是普通的小白领，不过她是个有大志向的小白领。
　　一个女人，有脸蛋，有身材，有欲想，但是并没有出人头地的话，很少不会愤愤不平吧。
　　姜祖曼是俗人，她是会想要LV的包包的俗人，同事里有比她小的姑娘开着胡萝卜色的跑车上班下班，名牌包每天都换，因为这小姑娘有十几个干爹。
　　董世琦记得当年还是姜祖曼来主动跟他说的话。
　　当时那张桌子上坐的人除了董世琦外还有他同班的另外两个男同学，这两人其中一个属于脑满肠肥的类型，外表看不太出来，可他爹是某大型国企里一手遮天的领导。
　　他们三个高中生在夜店斑驳的昏暗遮掩下看起来就像三个出来厮混的阔少，完全看不出来他们白天还刚刚考完三模。
　　所以总有些心怀鬼胎的人会来搭讪，姜祖曼就是这些人的一个。
　　她端着酒杯走过去，那桌的三个人全看到了她，姜祖曼深遂如同混血的美丽轮廓在阴影中更显妖艳。
　　可董世琦只是看了眼就没兴趣了，他晓得过来搭讪的人都怀抱着什么目的，而姜祖曼的长相也不是他喜欢的类型。
　　最HIGH的是脑满肠肥大少爷，今天一晚上看了几十个妞，这个是最正点的。
　　不过姜祖曼看上的明显是坐在最边上好像最不起眼的董世琦。
　　因为董世琦也有着夜色掩盖不去的容貌和气质，三个人坐在这里，他虽然安静，却最像领头羊。
　　总之那天晚上，虽然到最后是脑满肠肥带走了姜祖曼，可这确实是董世琦认识此女的过程。
　　留下来的另外个男孩子对董世琦说：“想不到倪志杰喜欢年纪大的。”
　　倪志杰就是那个脑满肠肥。
　　董世琦笑道：“他妈不是早死了么。”
　　那个男孩子接下去道：“他不是有七八个妈么……”
　　然后两人大笑。
　　临走出酒吧的时候，董世琦把本来放在沙发上的一张纸片塞进了口袋里。
　　那是姜祖曼临走前偷偷递给他的名片。
　　在夜店递名片给人，这个女的是没常识还是胆大呢。
　　董世琦这样想，就仔细看了看那张名片，很正规的公司，很正规的职务，董世琦按着上面的手机号打了电话过去。
　　然后他们就开始了不算频繁的往来，董世琦偶尔会介绍自己一些朋友给姜祖曼认识，姜祖曼也会。
　　不过据说后来姜祖曼就再也不去夜店了，她频繁地更换着男友，全国各地的，世界各地的，有的是她们公司的客户，有的是客户的朋友，有的是董世琦介绍的。
　　总之董世琦和姜祖曼算是交情不深也不浅的朋友。
　　
　　自从上个礼拜周斌见到姜祖曼开始，他的精神就处于一种过于亢奋的状态，而姜祖曼对周斌也颇为热情，经常跟他发发短信打打电话。
　　这个礼拜很快过去了，到周末，周斌很高兴地跟一周没见的董世琦说：“姜祖曼约我出去玩？”
　　董世琦放下手里的活计，笑得很慈祥：“哦？去哪里啊？”
　　“就是市里，她说要去买衣服，让我陪她。”周斌兴奋地眼睛亮晶晶的，他明显很喜欢姜祖曼，比当年的团支书要喜欢多了。
　　“那你要穿帅点。”董世琦点点头：“别穿成这样就去了。”
　　周斌低下头看自己的大裤筒，疑惑道：“穿这样不好么，姜祖曼说她喜欢我穿得嫩点。”
　　“不是嫩不嫩的问题，我是说让你穿正式点。”
　　“……恩，可是，我没有西装啊。”
　　“没让你穿西装。”
　　“那穿什么？”
　　“穿颜色暗点的吧，她年纪也比你大，总不想带你出去像带着个儿子吧。”
　　董世琦这么一说，周斌就懂了，也晓得穿件橘色的衣服出去有多么不像样了，于是赶紧从董世琦家跑回宿舍，翻了遍乱七八糟的衣橱没翻出件像样的外套来，只好再哭丧着脸打电话给董世琦求救。
　　董世琦淡定地坐在电脑跟前边敲字边打说话，“你刚才急急忙忙地要紧回去，我也没来得及跟你说，我这儿有件衣服是别人送的，小了点，一直没穿，你过来拿吧。”
　　周斌便再跑回董世琦家里，拿那外套一试，正好，便很好意思地穿回去了。
　　直到了宿舍里，别的男生一看，下一大跳：“周斌！你哪里来的DG啊！”
　　“啊什么？”周斌在镜子前面照来照去臭美，这衣服挺好看的，虽然颜色灰了点，可很合身。
　　“DG呀！！！你疯了！买这么贵的衣服！！”那男生从床上下来蹿到周斌面前。
　　“什么？”周斌掂掂外套下摆：“这个？”
　　“就是这个！”
　　“哦，不是我买的，是董世琦给我的，他说这个有点小，他没法穿。”周斌臭美完，美滋滋地把衣服脱下来叠好，放进衣柜里。
　　“妈的！我什么时候能认识个那种朋友，请客吃饭送礼物都有了！”
　　男生愤愤地蹦回自己床上，周斌开开心心地端着脸盆拿好毛巾肥皂去外面洗澡了，今天洗干净，明天才好约会呀！
　　回头手机上一条董世琦的信息安静地躺着：记得要洗澡，内衣也换干净的。
　　
　　姜祖曼办事情，用她老板的话来说，是比较让人放心的。
　　她是个比较有担当的女人，董世琦也看中她这点。
　　可自从周斌认识姜祖曼后，过了几个礼拜了，董世琦不放心了。
　　周斌心情特别好，现在跟董世琦聊天的时候，姜祖曼占的份量都快比游戏重了，这不是个好现象。
　　可董世琦打电话给姜祖曼呢，那边又让他放心。
　　“你以为他多喜欢我呢，他跟我在一块说来说去都是你的事情，你安心吧。”姜祖曼说。
　　她没必要故意说好话让董世琦放心，所以她这么说就基本确定是真的。
　　董世琦稍微安心了点，又忍不住要叮咛：“那个度你要把握好。”
　　“什么好不好，形式不对我把他甩了就是了，我只会跟钱谈真爱。”姜祖曼的口气听起来很像董婧琳那种大大咧咧，说什么就是什么。
　　说实话，要是不跟姜祖曼扯到钱，跟她将心比心交个朋友的话，她会是很诚恳的朋友。
　　不过她这么淡然的口气，却让董世琦心揪了一把，到时候，姜祖曼要是真甩了周斌，不知道那家伙要受多大打击呢。
　　这个念头冒出来董世琦就会问自己这样给周斌“介绍女朋友”做的是对的还是错的。
　　可是，想到周斌可能会去认识别的女孩子，还有自己的信用等问题，董世琦那稍微冒头的良知就马上被压下去了。
　　别的都不说了，他做事从来不看重过程，如何达到目标才是重要的，现在这条办法是最极端也是最容易达到目标的。
　　而董世琦的短期目标是在周斌大学毕业前要把他死死绑在自己身边。
　　
　　董婧琳寒假结束后回来后，去了学校一趟。
　　她已经毕业了，这回回学校是想找老师和学生会的朋友拍点照片做纪念。
　　到了学生会，董婧琳的出现引起一片鬼哭狼嚎，女孩子的尖叫和男生的嚎叫和在一起还是颇惊人的，董婧琳简直就是学生会之星中最亮的那颗战斗星。
　　与董婧琳同届的早已退出学生会，或者考研或者工作，基本都在校外奔波，留下来和董婧琳熟食的都是学弟学妹，除了刚升上来一届新生外别人都认得董婧琳。
　　所以董婧琳光和这帮家伙拍照就用了一上午，董世琦也轮到了拍照的份额，在旁边看着的一人突然说：“诶，你们两个都姓董，长的也有点像，是不是人好看都好看的一样啊？不说还以为你们姐弟呢。”
　　董婧琳对着镜头微笑完毕，转头说：“我们是姐弟啊，董世琦是我叔叔家的。”
　　顿时震惊了所有人。
　　董婧琳挥挥手：“晚上的时间留给我啊，请你们去好香居。”
　　好香居，顾名思义是饭店，以价钱昂贵和菜肴精致著称。
　　那些说过董婧琳坏话的人都有点讪讪，各自想着不去的托辞，气氛有点冷场的意思，董婧琳插腰竖眉道：“怎么？不给面子啊？！”
　　董世琦看得出来这帮家伙的脑内活动，只能笑着来打圆场：“大家一块去吧，我姐回来后还是第一次找同学聚会呢。”
　　这么一说，别人也不好再强硬推脱，只有周斌从旁边冒出来：“报告！”
　　董婧琳一看，是这个家伙，点点头：“说。”
　　“我晚上已经和女朋友约好了！”
　　太少见了，周斌居然会有的吃不去吃？
　　众人啧啧称奇，董婧琳不高兴了：“去你妈的！带你女朋友一块过来！”
　　周斌往后一缩：“可是……今天她跟我说要一起……”
　　董婧琳三两步上前给了周斌的脑袋一掌：“滚吧你！”
　　周斌赶紧开溜。
　　众人又纷纷庆幸没有开口说不去。
　　然后董婧琳又带着一帮人浩浩荡荡地冲进食堂去拍照。
　　只有董世琦站在原地看着周斌跑开的方向，皱起了眉。

作者有话要说：董世琦又蛋疼了，见过蛋疼的没见过蛋这么疼的……=''=……

另外这一章我刚才发了三遍，等会不会三遍都发出来了吧……




第二十七章

　　
　　董世琦真的是个自私的人，他想要的，就会想尽办法弄到手，可能他的尾巴扫一扫，猎物已经遍体鳞伤。
　　可是，比起让猎物完整地溜走，董世琦更看重的是将他留在身边。
　　能拴在身边就好，管他是不是受伤。
　　但是周斌和姜祖曼约会得太频繁了，董世琦越来越担心，甚至开始考虑是否要着手给周斌换个女朋友。
　　在董世琦的潜意识里，周斌简直像是给剥夺了自主权的殖民地一样。
　　姜祖曼把带铂金扣子的小包“纭币簧丢到透明小桌上，一指头戳向董世琦的鼻尖：“你烦不烦啊？你要是天天晚上这样烦得睡不着，一开始就别干这事！！”
　　董世琦面对那涂了蔻丹的纤纤十指，毫不示弱，“你先坐下来，别让别人看笑话。”
　　他们正在一个坐了很多人的咖啡馆里，这里气氛很好，老式唱片机里放的是凤飞飞的黑胶碟，光线也处在一种半暗不明的状态下，是勾搭异性的好去处。
　　姜祖曼刚才一嗓子已经吸引了许多好奇的目光，她只好先气哼哼地坐下来。
　　十分钟前姜祖曼还在挽着自己男友的手逛街买东西，现在却要来看董世琦这死人脸，真叫人窝火。
　　“好了，你又有什么事，要说就快点说！”
　　饶是姜祖曼这样会克制的美人，天天被董世琦以同一个诡异的名义骚扰着，也不免有脾气。
　　“……昨天，你又跟他出去看电影了。”董世琦悠悠地说，也不知道他是在生气还是在哀怨。
　　“他说要去看的，你以为我喜欢看什么火星撞地球啊？！你不是说他要干什么我都得陪他嘛！”
　　“……那上个礼拜……”
　　“烦不烦烦不烦！！！你是不是想让我跟他说没空！让他去找你？！”姜祖曼整个焦躁了起来。
　　“……”一声沉默，可能是董世琦觉得承认了有点丢脸，所以算是默认？
　　“那我前天让他去找你的时候你丫为什么跟他说你没空？！！！”
　　“……”仍然沉默，董世琦丢脸丢定了。
　　“……要不是看到你现在这挫样我还以为其实你想追的是我了……”
　　姜祖曼无力地拖起额头，回想起当年董世琦在酒吧里拒绝她的场景，她顿时无比庆幸被拒绝了。
　　其实这个小少爷，也只是看着聪明。
　　“真的……你够了啊，你再这样疑神疑鬼的，我就甩手不干。”
　　其实姜祖曼的态度是很明显的，董世琦的怀疑算是不信任的表现，不信任就算了，还老是烦人家，这段时间整下来，姜祖曼不想干了，董世琦也憔悴了。
　　两人又坐了会，临走前董世琦补了句：“你不能跟他上床。”
　　姜祖曼冷笑道：“跟我上床要钱的，他给的起么？”
　　走到咖啡馆门口，姜祖曼很顺手地挽上董世琦的手臂，董世琦也任她挽着，姜祖曼心情又好了起来，笑道：“还是带着帅哥有面子。”
　　当然有面子了，郎才女貌么，虽然是姐弟版的，也够旁人侧目了。
　　不过，要是董世琦知道店门外情况的话，就不会任姜祖曼挽着了。
　　他们刚踏出去，雕花木门外的雨棚还没走完，就看到正对着他们的周斌，直直地看着门口。
　　董世琦呆住了，姜祖曼也呆住了，呆住前不忘把手抽回来。
　　当然这样的场面还是姜祖曼这等见识过风浪的大人反应快，她马上走上前挽起周斌：“你怎么来啦？”
　　有点三流电视剧捉奸的感觉。
　　跟周斌一起的还有一男一女，董世琦认识那个男的，他是周斌同宿舍的，另外那个女的和他那么亲密，女朋友吧？
　　“斌斌，你看，我没骗你哦，你现在是要跟我们一块走还是？”那个男生说。
　　可能是他和他女友逛街的时候看到了董世琦和姜祖曼一起进了咖啡店，所以告诉周斌了吧。
　　真是够多管闲事的，董世琦现在连打人的想法都有了。
　　周斌木呆呆的，转头看了看他的同学，摇摇头：“你们走吧。”
　　然后把自己的胳膊从姜祖曼胸口抽出来。
　　董世琦走上前，对姜祖曼说：“你先走吧。”然后瞪了眼那个告密的男生，不过那男生居然毫不示弱地回瞪了。
　　姜祖曼只好先离开了，反正这不关她的事，她其实演戏演得最轻松了。而那男生最后到底是扛不住董世琦的无形中散发出的凶恶，也拉着女朋友一脸担心地走了。
　　周斌撇着嘴看一眼把人都赶走的董世琦，也不说话，仍然把头低回去。
　　董世琦看在大街上也不好讲他要讲的，就拉着周斌拦了辆出租车，上车的过程有点困难，周斌一声不吭地扒着车门不肯进，董世琦最后硬塞他进去，车子开着的路上也紧紧拉着周斌没松开手。
　　到了董世琦家里，他又拖着周斌下车，一路硬拽上楼，周斌犟得要死，像头牛一样拉也拉不动，董世琦差点就一把把人抱上去了。
　　进了家门，董世琦把门锁好，把周斌拉到沙发上，按他坐下。
　　这个过程周斌仍然没有说话。
　　董世琦蹲在他面前：“我跟姜祖曼没有任何你想象的以及别人想象了告诉你的关系。”
　　他这么一说，周斌终于看了他第二眼，表情松动了。
　　董世琦知道周斌相信他。
　　他干的很多事情，都是凭着这份信任，其实董世琦脸皮够厚的，别人那么相信他，他呢，倒好，成天就是想着算计周斌，虽然这算计不是为了害人，可要是换个脸皮薄的，估计早就无地自容了吧。
　　但董世琦还乐此不疲，他是大少爷，他想要周斌，能不允许自己搞不到手吗？
　　“我跟姜祖曼关系确实很好，但那关系就像我跟董婧琳一样，我当她姐姐，怎么？她和我一块出来喝个茶你都不许？”董世琦依然蹲在地上看周斌，振振有词，义愤填膺。
　　周斌嘴巴动了动，好歹吐出一句：“我，我在她手机上看到很多你的电话和短信……”
　　诶哟，周斌，不得了，现在都学会翻人家电话查人了。
　　董世琦心里一咯噔：“你看了那些短信没？”
　　周斌摇摇头：“没有……”
　　董世琦的心放下来：“那你怎么知道我跟她聊的是什么呢？”
　　周斌的表情露出点羞愧来。
　　这家伙才是真的脸皮薄。
　　董世琦翻出自己手机来，找到一条姜祖曼发给他的短信，那是最正常的一条，是姜祖曼说她跟周斌一块出去，周斌给她找座位买零食很殷勤的表扬。
　　周斌看到那短信，更加羞愧。
　　其实董世琦整个手机里只有这条短信能见人。
　　“你信我呢，还是信你那个同学？” 董世琦从下往上看周斌有点红起来的脸。
　　“他，他也不是有意的，他就是担心我……”周斌忙给自己那同宿舍的男生解释。
　　哼，他要不是为了周斌多管的闲事，董世琦早让那个人去拆他骨头了。
　　“我知道。”董世琦站起来，坐到周斌旁边：“可是我是什么人，你也知道吧？”
　　周斌很不好意思地点点头，怀疑朋友是很不光荣地，他还怀疑了两，好朋友和女朋友。
　　“抱歉……我只是觉得这阵子好像姜祖曼不太理我，我就觉得有点……”
　　“你很喜欢她？”
　　“喜欢啊。”
　　这话听在董世琦耳朵里很不是滋味，周斌真的爱上姜祖曼了？应该不是，可周斌那么看重姜祖曼就已经构成董世琦不舒服的理由了。
　　“那我呢？喜不喜欢我？”董世琦低头去看周斌垂下的脸。
　　周斌张嘴想说喜欢，突然难得机灵了把，收住反问道：“哪种喜欢？”
　　董世琦愣了愣，假装生气地一巴掌扣上周斌的脑袋：“你说呢？！！”
　　周斌挡开董世琦的手，大笑。

作者有话要说：又一个小高潮，小呀么小高潮~~董世琦真欠揍，真呀么真欠揍~


r(s_t)q




第二十八章

　　最近周斌的朋友们都想说，这家伙有点太幸福了。
　　看他成天颠颠地和女朋友出去的样呗，逢人便说自己女朋友多好多好，还不许别人嫌弃他女朋友年纪大，是不是百年难得一遇的桃花运砸得他有点傻了？
　　不过周斌的女朋友年纪大是大了点，长得确实没的挑。
　　这阵子那女朋友出去出差了，个把月才能回来，周斌总算是消停了。
　　不用隔一个礼拜就听他说他带他女朋友去看的电影有多好看，周斌宿舍的男生也松了口气， “女朋友”好像因为年纪大，不像一般小女孩喜欢煲电话粥，最近宿舍可安静了。
　　不能带女朋友出去玩，周斌的重心便还是转移回周围普通男生的身上，可他们也有女朋友，想来想去，黏着对象还是董世琦最好。
　　当然周斌是不知道董世琦乐得被他粘呢。
　　头个礼拜他们一块去了趟离学校不近的某个大型超市，拖回几大联的杯面，这个月过去逍遥日子就要结束了，每个学期最恐怖的期末备考要开始了。
　　不过这趟超市之行周斌遇到了个意想不到的人。
　　那人是许久未见的瞿以康，好像是一个人出来买东西的样子，推着个小车，里面的东西满满当当。
　　周斌看到瞿以康，毫不犹豫地冲上前打招呼，打过招呼才想起董世琦叮嘱过他不许和瞿以康说话。
　　不过那是很久前的叮嘱了，可能董世琦也忘记了，周斌这样一想，开怀了。
　　瞿以康看到周斌也是颇惊讶：“你一个人？”
　　周斌指指左右方的蔬菜水果区：“董世琦去买西瓜了，他说那边人太多，让我在这里等。”
　　瞿以康伸长脖子张望了下，那块区域满满当当的人，称斤两的人都排成队伍了。
　　他重新看回周斌，似笑非笑：“他对你……还是一样保护啊……”
　　周斌不以为然地点点头：“恩，董世琦对我不错的，晚上他还说要弄火锅给我吃。”
　　他这一派自然的模样让瞿以康皱了皱眉，他正要开口说什么，周斌的手机响了起来，他拿出来一看，是姜祖曼，便欢欢喜喜地马上接起来：“喂！”
　　和姜祖曼打电话总让周斌特别开心，因为他这个年长的女友啊，很不喜欢和人打电话，所以每次打过来的电话都是很宝贵的。
　　“对啊，我跟董世琦在一起，在外面超市呢……你还要在那边呆三个礼拜啊？没关系没关系……恩……我们要考试了……对了，上次跟你说的我考完试你跟我回家好不好啊……”
　　周斌手机声音开得颇大，那里面传出的很明显是女声，而周斌对她亲昵的态度也显而易见，瞿以康看看董世琦所在的方向，收回视线，看起来像在考虑什么。
　　等周斌一打完电话，他马上问到：“这个是你女朋友么？”
　　“是啊，还是董世琦给我介绍的。”
　　瞿以康的表情看起来有点吃惊：“他以前说要给你介绍女朋友……想不到他还真的……”
　　“是啊。”周斌点头道，不过好像又有点抱怨般开着玩笑说：“不过那小子帮我找了一年呢，还好找的这个又漂亮人又好。”
　　“哦……”瞿以康的表情看起来有点疑惑又有点不可置信。
　　“对了，晚上你跟我们一块去吃火锅吧。”周斌已经兀自开始邀请了，估计他是把董世琦的叮嘱完全抛诸脑后了。
　　瞿以康尴尬地笑道：“你忘记了董世琦很讨厌我啊？”
　　周斌一愣，“啊”了一声，然后抓抓自己的头发说道：“不好意思啊，我忘了……”
　　瞿以康摆摆手：“没关系啦……谁让我是……有的人就是不喜欢我这种人，我知道的……”
　　千言万语尽在不言中，再加上瞿以康带点难过又好像想说自己没关系的表情，简直像在周斌那泛滥的同情心上揪了一把。
　　“你，你别这样想……也不是所有人都这样……”他手足无措地想安慰瞿以康。
　　“你不讨厌我吧？”瞿以康突然问到，异常真挚。
　　“不讨厌啊，我怎么会讨厌你……”周斌真的不讨厌瞿以康，他有个从小玩到大的玩伴是同志，自然不会排斥这类人，况且以前瞿以康对他很不错。
　　“……那为什么你这么久都没联系我？”没想到瞿以康一针见血。
　　“啊？那，那是因为……”哇靠，这么快就被拆穿了，要是先前没让董世琦把瞿以康的号码删了就好了。
　　“我知道，是董世琦他讨厌我，所以不让你联系我……是吧？”
　　“诶？他？其实他只是……”
　　“我知道的，董世琦亲口说过他讨厌我，他大概就是那种怎样都不会接受我这种人的类型吧。”
　　瞿以康叹了口气，抬起头又看了眼水果区，说到：“我得走了，还有人在等我，以后我找你出来玩行吗？”
　　“没问题！”
　　周斌很够义气地说道，然后跟瞿以康说了再见。
　　瞿以康刚拐进前面一排置物架没多久，董世琦就回来了，拎着很多东西，有菜有肉还有很多水果。
　　“看谁呢？”董世琦边问边把东西都放进推车里。
　　“啊？哦！没什么……”突然听到董世琦的声音，周斌的心悚了悚，答话的声音有点心虚。
　　“让你拿的酱呢？”董世琦不在意地问到。
　　“我忘了，我现在去拿。”回答完赶紧跑开，周斌暗自抹一把汗，幸亏没让董世琦看到自己跟瞿以康聊天，不然又要挨骂了。
　　
　　两人回去后就在董世琦住的地方弄了顿火锅吃，说是火锅其实只有电磁炉，周斌美其名曰备考前的最后晚餐。
　　其实董世琦他不会做饭，所以择菜切肉都是周斌干的，他反正在家一直被妈妈使唤，说出来可能没人信，其实周斌自己还会做红烧肉呢，可惜宿舍不许用大功率电器，别说电饭锅和微波炉了，就是电吹风被阿姨看到了也要没收的，不然周斌在学校也不用过得像个苦行僧似的。
　　两人吃了会，觉得没劲，经过董世琦同意，周斌便把最近正为找工作忙得焦头烂额的康李叫了过来，三个人吃吃喝喝，啤酒配上小牛肉卷，不知道有多开心。
　　康李喝得有点多，半醉不醒地伸手捏住周斌的脸，扯了扯，说：“不错嘛，好阵子没见到这家伙了，养得不错，白白胖胖的。”
　　“是啊，养胖了才好宰了烧肉吃。”董世琦也顺便扯了一把，恩，皮肤不错。
　　周斌两边扯回去，娘的，占他便宜么，扯得疼死了。
　　“我说小董啊，真看不出来，你对周斌真好，我很欣慰，也可以了无牵挂地投入社会的大染缸了，来，让我敬你一杯！！”康李摇摇晃晃地站起来，托着一杯喝了大半的啤酒，硬要董世琦和他碰杯。
　　周斌在旁边帮腔，“来嘛来嘛，董世琦来！”
　　反正要喝的不是周斌，所以他兴奋得很，董世琦笑着看了周斌一眼，带着杀意地，然后也端着啤酒站起来，和康李碰了碰，两人一饮而尽。
　　“对了，周斌，你家那位曼曼怎么样啦？什么时候回来？”康李坐下来后转向周斌问道，姜祖曼他也知道的，不过只看过照片而已，其实周斌的朋友里除了董世琦外别人对姜祖曼的了解都只是看过照片。
　　“她啊？她说还要三个礼拜，我今天跟她打过电话……”周斌兴致勃勃地说道，然后顺便说了他邀请姜祖曼回家的事。
　　在他说的时候，董世琦在旁边自顾自地喝酒吃东西，偶尔看周斌一眼，好像没什么兴趣似的。而康李听着听着就撑不住了，周斌的话匣子一打开就关不住，再加上浓重的酒意，那叨叨叨的废话听起来就如同催眠，听了一会，康李就说要先睡一会，躺到客厅的沙发上去了。
　　剩下意识半清醒的周斌和最清醒的董世琦，两人吃干净了东西，又收拾好桌子，周斌嘟嘟囔囔地要去睡觉了。
　　董世琦拽住他：“你期末考试没问题吧？”
　　“我怎么会有问题。”周斌咧嘴一笑：“我有过问题吗？没有！”
　　董世琦无奈道：“好，你去吧，剩下这三个礼拜我们别出去玩了，你好好看书啊。”
　　“恩，我都准备好方便面了，吃饭都不出来吃，你要还记得我，就给我送顿肉来。”
　　“我有空再说吧。”董世琦把周斌送进卧房，再出来，康李醒过来来，正迷茫地打量客厅里的摆设，看到董世琦，好像想起来自己过来是干嘛的，甩甩头招呼董世琦过来坐。
　　“你家能抽烟吗？”康李问着，已经开始掏烟盒了。
　　这个空间里只有一个人的烟味，董世琦不抽烟，经常来看他的妈妈也不抽烟，周斌会喝酒但不会抽烟，这唯一一个人的烟味是董婧琳的。
　　“可以。”
　　董世琦说，康李得到允许，便毫不客气地掏出打火机点上了小白棍。
　　“现在这个世道啊，找工作真是太难了。”康李顺了顺自己的头发，叹气道。
　　“是啊，是不好找，你去了几家公司了？”董世琦把倒好的水放到康李面前。
　　“三家，不过可能希望都不大，你也知道我成绩其实还没周斌好呢。”
　　“……”
　　“别说我找工作了，真烦，说周斌吧，他的女朋友你哪里找来的？真不错，看起来她对周斌也好。”
　　“她是我高中时候认识的朋友。”
　　“我听说董婧琳是你姐姐？”
　　“恩，堂姐。”
　　“你身边还真是漂亮姑娘排成队。”
　　“可惜她们不喜欢我。”董世琦作出很难过的样子，然后转头问到：“怎么，是不是也要给康李师兄找一个。”
　　“哈，你小子。”康李大笑着拍拍董世琦的肩：“不过算了吧，我还是找到工作后再说，你说我现在要毕业了，又没工作，不上不下的，哪里有心思去找女朋友。”
　　“这样？那我得从现在开始好好做准备才行……”
　　“恩……不过我看得出来你对周斌是真的好，对那家伙我就放心了，你也知道那家伙不聪明，得有人看着。”
　　董世琦想起周斌宿舍里那好管闲事的男生和他别的朋友，苦笑道：“他朋友多呢，别人未必不会照顾他。”
　　“可是，全心全意想着他的就找不到了，那家伙人好，我希望别人也能真的对他好。”
　　康李吐出口烟圈，“我们怎么说的好像在交接儿子似的。”然后站起来拍拍裤管：“我得走了，这西装还得拿去干洗什么的，麻烦。”
　　董世琦送他到门口，本来想送他下楼，可被康李挡下来了：“你回去吧，我能走。”
　　康李便就这样走了。
　　而在董世琦房间连袜子都没脱的周斌，睡着睡着，迷糊中感到有人在吻他，那动作轻轻的，又伴着湿漉漉的舔舐，过一会有人帮他脱了T恤和裤子，把他抱了起来。
　　周斌在浴缸里董世琦的擦拭下，昏昏沉沉地感觉到董世琦在帮他洗澡，而刚才的亲吻，可能是做梦梦到姜祖曼了吧。
　　
　　看起来在这个学期快要结束的时候，一切都如往常般的正常。
　　好像一切都还在董世琦的掌握中似的。
　　可他哪里知道，这三个礼拜会是他和周斌的最后三个礼拜呢。

作者有话要说：……要，要高潮了……=。=




第二十九章

　　最近董世琦是真的没空和周斌见面了，这个学期他放了太多心思在周斌身上，学生会的工作又更忙了，他也不是神仙，能学习工作生活三面不花心力就吃得开，重心偏移到另两块上了，学习势必要拉下点。
　　董世琦对自己的成绩要求还挺高，年纪前五总要的吧，虽说他以后不一定要深造读研出国之类，可现在能干得好的，他就不想输给别人。
　　所以他得一门心思好好复习了。
　　
　　周斌过了足足三周的苦行僧日子，每天起大早和同屋的男生去自习室占位子，晚上不到九点不回宿舍，姜祖曼叮嘱过他要好好复习，女朋友说的话对男生来说真的比父母说的话还有用。
　　自习室外面往左拐，下了五阶小楼梯后就是厕所，厕所过去是教职员办公室和一间小会议室，在办公室和会议室之间是凹陷设计，里面装了个热水器，全天热水供应，老师和学生都能去打水。
　　周斌去买的杯面就是在这里一杯杯泡开的，面是董世琦挑的，因为要在教室里吃，就不能买香味太重的。
　　偶尔在自习教室里周斌会捧着面碗想起董世琦，不知道他复习得怎么样了，不过他肯定没问题。
　　当然这些面没有一份是周斌独吞的，基本上总会有别人来吃一叉子或者喝一勺汤，每当这个时候周斌就更想董世琦了，要是董世琦早考好的话，一定得让他送肉来吃才行。
　　不过到后来却是周斌先考完的。
　　想也应该，周斌大三了，课比大二少了不少，而董世琦这学期忙学习忙得不行，课应该很多吧。
　　考完了，周斌就扔了书本开始玩，等成绩也顺便等姜祖曼回来。
　　瞿以康就在这个时候像掐好了时间般打电话给周斌了。
　　他先问了周斌考完没，周斌正在叠衣服，手机架在肩膀上歪着脖子说：“刚考完。”
　　“我朋友和你一个学校的，他考完了，我就想你应该也差不多了，果然。”瞿以康的笑声隔着电话传来。
　　“恩，前天考完的，第一门成绩都出来了。”
　　“我先前没打电话给你就是担心耽误你复习，你留在学校就是等成绩啊？”
　　“也不是，我女朋友出差还没回来，我等她的。”
　　本来好像很有兴致和周斌讲话的瞿以康听到这句话骤然沉默了，周斌“喂”了一声，瞿以康说：“……你的那个女朋友……你喜不喜欢她啊？”
　　这个问题颇为奇怪，一般来说周斌别的朋友问他所交的恋人，只会问他漂不漂亮好不好，不会问喜不喜欢。
　　不过周斌不为所动：“喜欢啊。”
　　“很喜欢啊？”
　　“当然，她很好的。”
　　“董世琦介绍的当然好啦。”瞿以康揶揄道。
　　“是啊。”周斌到是很诚实地承认了，董世琦都那么好，他的朋友肯定都好。
　　“那她叫什么名字啊？我以前和董世琦是同学，可能认识呢。”
　　“姜祖曼，生姜的姜，祖宗的祖，曼是那个……妙曼的曼。”
　　“姜祖曼？你说姜祖曼？我认识她哦，是不是在XX公司当文员的？”
　　“是啊！你怎么认识啊？”
　　“就是认识啊，不是和你说了我和董世琦高中同学嘛，在他知道我的……性取向之前，我们关系不错的。”
　　扯淡，他和董世琦的关系什么时候有好过了。
　　不过周斌不知道，他“哦”了一声，以为瞿以康和董世琦是哥俩好呢：“董世琦没跟我说过，我以为你们以前关系就不好。”
　　“他肯定不会跟你说……”瞿以康的声音听起来有点苦涩：“他很讨厌我。”
　　“不，我跟你说，他应该没有那么讨厌同志的，他以前还问我一个朋友的事呢，我那个朋友他也是……所以，你，你别……”
　　“你对人都是这么好？”瞿以康快速地打断了周斌。
　　“啊？什么……”可能是瞿以康话说得太快了，周斌就没有听清。
　　“没什么。”瞿以康却没有重复一遍，他转而说到：“那我过阵子再打给你吧，你要在这里留多久？”
　　“大概一两个礼拜吧，时间长了我爸妈会担心。”
　　“恩，那正好，下礼拜我朋友生日，你周末陪我出来挑礼物行么？我请你吃冰激凌哦。”
　　“可以啊。”周斌一口答应。
　　“那好……对了，还有那个姜祖曼……”
　　“什么？她怎么了？”
　　“……恩……也没什么啦，就是她有些事我也不知道你知不知道……算了，我也不挑拨离间啦，周末见，拜。”
　　瞿以康说完就挂了电话，周斌都没来得及了解他话里的意思，电话挂了？哦，是挂掉了。周斌便把手机随手放到床上继续叠衣服，那些是积了多天的脏衣服，今天早上才和同学一块拿到校外的洗衣店洗干净的。
　　T恤长裤T恤短裤，一件一件，等到叠袜子的时候，周斌猛然反应过来。
　　挑拨离间？！
　　他赶紧拿手机打瞿以康的电话，没想到那边已经关机了。
　　今天晚上周斌就睡不太着了，委婉地发了几个短信给瞿以康都没有回复，想发给董世琦又怕打扰他复习，发给姜祖曼就不可能了。
　　他便睁大了眼睛思考了了很长时间，觉得还是应该相信董世琦，也应该相信姜祖曼，一个是目前最好的朋友，一个是目前最喜欢的女朋友，不相信他们还能相信谁。
　　最后大半夜的，周斌还是在蚊子的侵袭下睡着了。
　　
　　到了周末，周斌很早就起床了，昨天他和董世琦发短信聊了会，董世琦说他今天也是考最后两门了，不过两门都是在下午考，一直考到五点，他们约好了晚上就出来吃晚饭的。
　　白天周斌要去陪瞿以康挑礼物，两头周旋的场景让他不免有点得意起来，虽说董世琦和瞿以康关系不好，可他能和两个人关系都好，这个状况也不错，像特工一样很帅吧。不过那两位要是关系也能好起来就更好了，大家在一起多开心。
　　上回周斌给瞿以康发的短信他还没有回复过来，周斌差不多要忘记这件事了，两人约在在中央广场见面，那是市中心的中心，全市最繁华的街区贯穿此地。
　　这个广场周斌也一共来过三四次而已，每次过来也只不过陪朋友或者转车去另外个小街道偷偷地买模型和游戏卡，因为这边集中的是那种世界级名牌，一般人买不起，一般人的孩子周斌也买不起。
　　瞿以康说要给他朋友买手表，手表诶，同学跟周斌说过，这边手表没有五位数字以下的。
　　不过看瞿以康在专柜转来转去的架势，他买的应该是男表吧。
　　周斌作为一个小跟班，就应该有跟班的态度，这边的店站得他有点心虚，不，应该说无比心虚，还好他只是个跟班。
　　瞿以康让小姐拿了七八支表在那里选，问周斌哪个好看，周斌哪里知道，随便指了一个，营业员小姐顿时眉开眼笑：“这位先生真有眼光，这支表上面镶的是XX钻和XX钻，由XXX这位世界性大师纯手工切割镶嵌，用的是世界上最一流的XXX手艺，设计者则是XXX品牌其下的XXX……”
　　周斌晕头转向，那些专业的外文术语他怎么听得懂，倒是瞿以康很满意：“这样啊，那就这支了。”
　　小姐一报价格，周斌更是觉得心脏瞬间缩了一下，二十八万，册那！神经病才买那个东西哦！换了他就去买日本XXX出的高达了，一个两个三四个，可以买多少个。
　　挑完东西，瞿以康心情大好地带着周斌往外走，反正时间还早，他想顺便给自己买新衣服。
　　“谢谢你啊今天陪我出来，平常一个人逛街很无聊。”瞿以康表示着由衷的谢意。
　　“你的朋友呢？他们不陪你啊？”
　　“……其实我也没什么朋友啦。”
　　周斌抱歉地笑笑，他们已经站到又一家品牌店门口，玻璃门外望进去，里面木质的柜子上放着一排排的包。
　　往里面扫一扫，店里只看得到店员和一男一女两个顾客，看起来卖的也是女士包，周斌还想继续往前走，瞿以康却拉住了他。
　　“那个……是不是姜祖曼啊？”瞿以康指着店里两个顾客其中一个说。
　　那一男一女互相挽着手，女的背影看起来还挺像姜祖曼，不过应该不是，周斌摇摇头：“不是啦，她说她出差的时间有点延长，还要过几天才回来。”
　　“哦，是么……”瞿以康慢悠悠地说着，转而看向周斌的眼睛，在大堂森然又笔直的灯光下，他弯弯的眼睛看起来突然有点吓人，那黑得无底的眼珠子和黑得太过浓重的眼睫毛让周斌瞬间心脏跳了一下，他第一次在人的身上感觉到变温动物般的寒气。
　　本能地周斌有点头皮发麻，他想先告辞离开，好像继续站下去会遇到很多糟糕的事情。那感觉太过恐怖，瞿以康的笑容却突然对着另个方向绽了开来。
　　然后店里一男一女买好东西推门出来了。
　　周斌的瞳孔在瞬间变大，瞿以康对着出来的女人微笑道：“你好。”
　　被女人挽着的肥胖又秃顶的男人板起脸来：“曼曼，他们是谁？”
　　女人和胖男人亲昵的样子在周斌的脑海里与那天董世琦和姜祖曼亲昵的样子重叠，不过，董世琦和姜祖曼是朋友，他们肯定是朋友。
　　那，这个胖子呢？
　　“姜，姜祖曼……他，他是谁？”周斌张着嘴只能问出这一句和胖子问过的一样的话来。
　　姜祖曼手里还提着印有双G 标志的纸袋，那里装的是她身边的男人刚给她买的皮包，六万八一个。
　　她眼睛垂了垂，瞬间已经做好决定，可是周斌的眼神太过于刺人，她决定不去看他。
　　所以姜祖曼对着身边的那个胖男人介绍道：“他们一个是董世琦的朋友，另外个，我不认识。”
　　然后转而看向周斌的眼睛，瞬间她有种被那茫然却充满畏惧的眼神刺穿心脏的感觉，但姜祖曼还是笑了，像朵花一般好看：“周斌，这是我男朋友。”
　　然后以最快的速度移开视线。
　　周斌站在原地张了张嘴，眉间皱了又松开，然后嘴巴又张了张，还是没有说出话来。
　　“世琦的朋友也都是小孩子啊。”那肥胖的男人冷冷地笑了笑。
　　姜祖曼点点头，对瞿以康说：“那你们继续逛吧，我走了。”
　　然后她像刚开车撞了人的肇事司机般快速离开了肇事现场，依然挽着胖男人，左手勾着的纸袋子刺眼地晃来晃去。
　　周斌看着她离开的背影，好像还没回到现实般，眼睛瞪得大大的，完全不知道他在想什么。
　　或者，其实每个人都知道他在想什么。
　　瞿以康在他身后露出不易察觉的笑，然后拉过周斌，“别难过，我安慰你，我们去冰激凌店。”
　　周斌却用最大的力气推开瞿以康，好像在找什么失去的东西般团团转：“我，我要去找董世琦，我要去找他。”
　　然后他马上往电梯跑，瞿以康很快跟了上去。
　　他们两人一起拦了辆出租车，瞿以康不紧不慢地钻进去，拍了拍裤脚。
　　周斌在他旁边的位子上依然像被踩了尾巴的什么动物般团团转，一会抓头一会擦眼睛，六神无主了吧。
　　“你可以打电话给姜祖曼啊。”瞿以康在旁边提议说。
　　“我不要，我要去找董世琦。”周斌执拗地。
　　“那你打电话给董世琦啊。”
　　“他，他现在在考试。”
　　“……”瞿以康意味深长地看了周斌一眼，然后一笑：“那……得在他家楼下等很久哦……”
　　车上周斌收到条姜祖曼的短信，只有两个字：“抱歉。”
　　周斌抹了把突然冒出眼泪，却没有回复，他是最被蒙在鼓里的人，他完全不知道自己现在应该怎么办，所以他要去找董世琦。
　　简直像在外面被欺负了的小孩子回去找家长告状一样。
　　瞿以康斜眼看着周斌的样子，说道：“我先前本来还不想跟你说，不过现在也无所谓了，其实姜祖曼一直都是这种人，她交的男朋友基本都是高官，所以一开始我也很奇怪她怎么会和你在一起。”
　　“……”周斌没有回答，又擦了把眼睛。
　　“……你现在是不是要去找董世琦倾诉让他安慰你呢？我跟你说哦，董世琦以前就知道姜祖曼是什么人。”
　　“……”
　　“照理说董世琦对你那么好，不会介绍那种女人给你，我想过他为什么要介绍姜祖曼给你……说句不好听的话，可能他是觉得无所谓吧……”
　　“……什，什么无所谓……”周斌终于回应了下。
　　瞿以康俯下身子看缩起来的周斌，笑道：“你说呢？”
　　
　　他们两人在董世琦的公寓楼下一直等到了五点，周斌心急不已，他想去学校等董世琦，却被瞿以康拦了下来，瞿以康说：“你要是在学校哭花了脸也不好看吧？”
　　他们便从下午两点，一直等到了五点，足足五个钟头。
　　到了五点，瞿以康的表情越发多姿多彩，他拿自己的手机打起电话，那边很快接起来，头一声问好非常轻快，却在听到瞿以康的回应后马上阴沉了下来。
　　“你有什么事？”
　　从开大的扩音器里传来的声音，瞿以康听得到，周斌也听得到。
　　所以一直都在走神的周斌终于能集中注意力听瞿以康在说什么了。
　　“你考完了？”瞿以康却不紧不慢地问到。
　　“你有什么事？”董世琦不答他。
　　“没什么啊……”瞿以康轻声笑道：“只是……我先前遇到周斌，我听说他跟姜祖曼在交往？”
　　“……你怎么认识姜祖曼？”
　　“她认识的人我也都认识啊，我怎么不能认识她。”
　　“……”
　　“我就是觉得很奇怪啊，她跟某刚的老总在一起的时候，你怎么还把她介绍给周斌。”
　　听到这句话，周斌突然瞪大了眼睛，瞿以康却像没看到周斌一样，兀自听着电话。
　　“不关你事。”
　　“哼……”瞿以康笑了一阵，突然话锋转了转：“你是不是喜欢周斌啊？”
　　“……我讨厌同性恋。”
　　“这样啊，那我猜，是不是因为你以前答应要帮周斌介绍女朋友，后来被催得烦了，就随便找了个人来敷衍他呢？”
　　“不关你事，如果你没事的话我就要挂电话了。”
　　“等等，我跟你说，周斌呢，本来是以为他和姜祖曼之间是被第三者插足，现在看来，好像是他在插别人的足，是不是啊？”他手机贴着耳朵转向周斌：“是不是啊？周斌……”
　　“你说什么？！”董世琦的声音从电话那头冲了过来。
　　天空渐渐地阴沉下去，伴随着沉闷的雷响，六月的天，娃娃的脸，可能要下雨了吧。
　　等董世琦跑回自己公寓的时候，周斌已经木讷地在那边站了三个多钟头了。
　　瞿以康看董世琦拼命地跑回来，不禁拍手笑到：“头一次看你这么气急败坏呢。”
　　“对了，他啊。”瞿以康指向周斌：“今天看到姜祖曼和别的男人逛街哦，姜祖曼还说那个才是她男朋友。”
　　董世琦看向瞿以康，表情和眼神诉说的是要将他粉身碎骨的怒意。
　　可是他没功夫去管那个饶舌的，他看向周斌：“师兄……”
　　周斌抬起眼睛看向董世琦，他的眼睛有点肿，可能是晚上没睡好，可能是哭过，他眼里以往的神采褪去了大半：“董世琦……这个……是怎么回事啊……”
　　“……”董世琦不知道说什么好，这样的状况要临时编造出谎言来解释太困难了。
　　“为，为什么……你是不是那个时候就知道姜祖曼有男朋友啊？”周斌的声音又点哑，整个看起来很没有力气。
　　可他要知道真相。
　　可他看起来又怕知道真相。
　　“……我们去楼上说吧？”董世琦说。
　　瞿以康冷笑道：“在哪里说有区别么。”
　　董世琦转身，走向瞿以康，一把揪住他的衣领将他提起来：“你要么现在就滚，要么等会有车开过来的时候我把你丢到大马路上去。”
　　瞿以康用力拉开董世琦的手，凑到他耳朵边说了句“懦夫”，然后转身离开了。
　　那话隔着头发传入董世琦的耳朵，直接敲击上他的心脏。
　　懦夫？
　　放屁！
　　他转身对周斌说：“我们还是上楼去说，好么？”
　　周斌摇摇头，董世琦要拉他上去，他也不肯，他抬头对董世琦说道：“你跟我说到底是怎么回事，你不是说要我信你吗，你跟我说好吗？你是不是真的觉得我麻烦才随便找了个人来敷衍我……还是……”
　　他的声音带着颤抖，比起被姜祖曼在大庭广众下甩掉，他更在意的是董世琦有没有骗他。
　　可董世琦还是不说话。
　　天空开始有一两滴的雨点落下来，这是过几分钟就会蔓延成滂沱大雨的天气。
　　“你、你不要觉得我笨……就骗我……你一开始认识我的时候就骗我，可是你道歉了，你又让我相信你，我就信你……”
　　“你到底对我有没有说过实话……你还说要给我找女朋友，为什么你要敷衍我，你要是不想帮我找，可以不找……”
　　“……真的……我又不会怪你……你跟我说啊，你是不是一直觉得我很麻烦，你到底跟我说过几句实话……”
　　周斌眼眶里的眼泪扑簌簌落下来，比掉在地上的雨点还大。
　　他伸手抹了一把，张张嘴，还要说什么，却发现自己发不出声音来。
　　这个时候董世琦却说：“我喜欢你。”
　　周斌猛然抬头，表情从难过变成愤怒，“你不要再骗我了好吗！！！”
　　“师兄，我是真的喜欢你……”董世琦却还是这样一句话，伴着无可奈何的表情，那看起来很真诚，像他每次对周斌说话的样子一样真诚，像他第一次骗了周斌道歉时候一样真诚。
　　周斌一巴掌甩到董世琦脸上：“你他妈的去死吧！！！”
　　天空里轰隆一声，这是最大的一声雷响，然后雨就哗啦啦落了下来。

作者有话要说：觉得崩坏得不够彻底啊……=''=我写吵架场面的技巧果然还需要磨练……今天写了6000字哦，一章崩坏了……r(st)q
小剧透：下一章有顾非……=_,=+




第三十章

　　
　　那天下大雨，周斌是淋回去的。
　　其实这场架吵的太让小人得志了，董世琦最呕的是这点，瞿以康第二天就跑去厦门了，要是他没跑，董世琦肯定会弄得他下半生不能自理。
　　他在自己公寓也不知道该干什么好，周斌生气了，生很大的气，其实他经常生气，但这回不同以往。
　　可能，会很难办吧。
　　
　　接连两天的暴雨冲刷着城市里的一切，天气预报说这是历史上少见的大雨，董世琦冒着大雨回了趟家，跟父母说已经考完了，但他和一家银行联系好实习了，所以暑假住在外面。
　　第三天他赶回学校，去敲周斌宿舍的门，他并没有周斌肯见他的把握。
　　可是没有人出来开门，宿舍隔壁的隔壁那间听到有人敲门的声音，开门看到董世琦说：“他们宿舍的人已经回家啦，我是留在大宿舍里的最后一个。”
　　周斌已经回家了？
　　也是，他不用等姜祖曼了，跟自己又吵翻了，两人甚至连约好的那最后顿晚饭都没有吃成。
　　董世琦又回家独自坐了整天，他想着要用怎样的借口去见周斌才好。
　　他跟周斌说了很多假话，周斌都信了，可他头一回真心的告白，周斌却不相信了。
　　他自己搞成这样的，他活该。
　　有一天过去了，清晨再来临时，董世琦下定决心拨了周斌的手机号码，打过去的时候以为会被挂断，可是那边却很快接了起来。
　　“喂？”
　　那边一个很有礼貌的声音，不是周斌的。
　　那把男生听起来低低的又凉凉的，虽然礼貌却没有人情味，与周斌喜欢亮着嗓子嚷嚷的感觉卓然不同。
　　“你好，我找周斌。”
　　“你不是他同学吧？”
　　“……恩，我不是的，我和他都在学生会。”
　　“我说呢，他同学都知道他住院的，前几天都来看过了。”
　　那男人的话让董世琦呆愣当场，周斌住院？！什么时候的事！怎么会住院呢？！
　　“他，他怎么了？！”
　　“也没什么，就是淋了雨在发烧，又胃疼什么的，送到医院发现是急性盲肠炎，开了刀，要住一个礼拜。”
　　说着这样的句子，男人的口气却还是没带什么人情味，简单地叙述过一遍，开门见山地说下去：“你要来看他么？他在XX医院XX病房。”
　　挂掉电话，董世琦头晕目眩，他一个晚上都没能睡着，实际上这几天他都没有一个完好的睡眠时间，他有点怎样都无所谓的自暴自弃感觉，那是他二十年的人生里所没有过的，所以很陌生。
　　董世琦就是那种不会消化陌生感情的人，他能把周身一切不相关于感情的事务处理得无比完美，可碰到感情相关的东西，就没办法了，只能束手无策地把自己盘起来，等待一个又一个失眠的夜晚过去。
　　其实成熟的大人有的不仅仅是责任感和处事能力，最重要的东西董世琦没有，他却还没有试图去拥有。
　　因为他太自信了，他以为自己很好很好，对于以后的人生和可能遇见的人，这么多好已经够了。
　　买了水果赶到医院，推开病房的门，里面白花花的一片，三人间的病房里有两张床上躺着人，一张床的旁边椅子上坐了个穿POLO领T恤的男人在翻杂志。
　　那男人应该就是刚才接了自己电话的吧。
　　董世琦走过去，男人很礼貌地站起来，两人互相问了好，董世琦把水果放到床头柜上，果篮下方周斌正闭着眼睛睡得很熟。
　　脸苍白的，那是一个生病的人特有的白，很不健康，周斌平常脸都是红通通的，因为他精力旺盛，需要大量运动来消耗精力，所以整个人总是热乎乎的。
　　“他怎么样了？”董世琦探手摸了摸周斌冰凉的脸颊，轻声问旁边的男人。
　　这个男人长得很不错，可是感觉待人很冷，不过董世琦暂且没兴趣去管他的态度。
　　“还好，已经能吃东西了，睡得也不错。”
　　男人说着帮周斌把腿上的被单重新盖好。
　　这个时候周斌突然喊了句：“董世琦！”
　　声音微弱，但大家都听得清，他眉头紧皱着，好像仅仅喊出这个名字就是痛苦。
　　董世琦伸手再去探他额头，已经出了层细密的汗。
　　“师兄……”董世琦轻轻唤着，要是这里没人，他会去握住周斌露在被单的手。
　　“你就是董世琦？”旁边站着没声音的男人突然发话了。
　　董世琦转身点头：“我是，请问你是……？”
　　这时刚才虽然冷淡但一直颇有礼貌的男人突然竖直了眉，眼里也突然露出完全不带好意的光来。
　　男人看了眼周斌，冷笑道：“这里两个病人都在睡觉，我们去阳台上说吧。”
　　董世琦不知道自己哪里得罪了这个人，他虽然不想离开周斌，但还是跟了出去。
　　一走出门，男人就伸过手来：“我一开始没有说，我是周斌家的邻居，从小跟他一起长大，因为周斌父母都在外地没法赶回来才托我在医院照顾他，我叫顾非。”
　　顾非？
　　顾非！
　　董世琦咀嚼了下这个名字，猛然想起他是周斌已经提起过的那个喜欢男人的青梅竹马。
　　“看来周斌跟我提过你。”顾非往阳台栏杆上一靠。
　　“……他确实提过。”
　　“他跟你说我什么？说我对他不好吧？”提到周斌，顾非的表情缓和了不少，但下一秒又像被反捋了毛的猫咪般生起莫名的气来。
　　他虽然在压抑，可董世琦看得出来，这个男人在生气。
　　“倒也不是。”董世琦观察着顾非的表情，小心翼翼地说道：“他跟我说过你画画很好，就在我们隔壁学校。”
　　男人“哼”了一声，“是么，他也跟我说过你。”
　　董世琦不禁皱眉，这个男人的态度，好像是把他当做情敌般来看了，怎么，他喜欢周斌？
　　“你是不是喜欢周斌啊？”
　　这句话却由顾非问了出来，董世琦愣在当场。
　　“我……”他张口，只发出一个字来，然后说不下去。
　　“周斌前两夜睡着的时候，一直在叫你，一会说要跟你吃晚饭，一会说要揍你……我还在想那小子是不是学我走上歧途了，想不到他还真……”
　　“不是的，他……他不喜欢我……”
　　“是吗？那这么说是你单恋啊？”
　　“……我……我也不是……”
　　董世琦支支吾吾地，他好像永远都无法承认自己喜欢周斌，而且他承认了也没用，周斌不信他了。
　　或者说，就算有用，他也没法承认，喜欢一个同性，他真的没有办法说出口。
　　董世琦说不下去，转身透过玻璃门看向躺在床上的周斌，刚才他喊他名字的时候，好像把他的心都从胸口抓了出来。
　　顾非静静地看着董世琦，看了好一会，说：“那天我去找周斌，他宿舍里一个人也没有，要不是我发现他，他可能就发烧死在床上了。”
　　董世琦转回头，继续听顾非说话。
　　“后来他说他是淋了雨，就是那第一天下大雨的时候，我也不晓得是多么大的雨把这个家伙淋病的，还是说他淋了很长时间，要知道我们小时候全班都得流感，只有这个家伙还能笑嘻嘻地什么事也没有，不是说笨蛋都不生病的么。”
　　听到顾非这些话，董世琦更是难受加心疼，是他让周斌淋雨的。那天周斌刚跑开就下大雨了，一路跑回宿舍，哭哭啼啼的，他应该到了宿舍也没脱掉衣服，还坐在那里哭吧。
　　而董世琦居然没拦着他，要是当时不管怎样都拉住他，他就不会生病了。
　　可是他也不敢面对周斌。
　　“你们关系很好吧？”顾非突然问。
　　董世琦苦笑着摇摇头：“我们……刚吵过架……”
　　“这样……怪不得。”顾非点头，他大概知道发生了什么，不是说有多具体，但至少周斌为什么会生病他知道了。
　　他也没问两人为什么吵架，而是说到：“其实周斌这个人你也知道，别人对他好，只要对他好一点点，他就能对别人一百倍地好回去，但是别人对他不好呢，他也就对别人不好了。笨蛋也不是不记仇的，只是要看那是什么仇。我跟周斌从小关系就不好，因为我老欺负他，可现在我以前认识的所有朋友里，只有他会去我学校看我，虽然他也很不情愿。”
　　董世琦看向顾非，原来以前周斌提到顾非就生气是这样，但董世琦也知道，周斌很重视顾非那个朋友。
　　“我平常话不多，今天难得。”顾非继续道，脸上默然的表情突然变得锋利无比：“说这么多我只是想警告你，招惹不起的话就别去惹，想招惹的话不是什么都不付出就能去招惹的，你要是成年了，就该明白这个道理，全世界除了那个笨蛋自己，没人有资格让他伤心。”
　　风声哗啦一下而来，顾非像在警告敌人般全身倒刺。
　　那话正好扎到董世琦的心坎上，他败得溃不成军。
　　
　　周斌在大学里的最后一个暑假，董世琦没和他有任何联系。
　　董世琦想过是否自己要打电话给周斌，可他也知道周斌肯定不会接电话，他便打过一次去周斌家里，那还是以前去周斌家玩的时候记的号码，接电话的是周斌妈妈，听到是董世琦打来的，阿姨很开心。
　　不过周斌出去了，阿姨说周斌回来后心情一直不好，连带着胃口也不好，就把他送到外婆家去了，外婆家有一大群小孩子，陪着他心情可能好点。
　　阿姨偷偷地问到：“斌斌怎么了啊？是不是在学校里被人欺负了？还是……跟女朋友分手了？”
　　其实就是被董世琦欺负了。
　　董世琦只能陪着笑说：“我也不知道，既然周斌不在家，我就挂电话了，阿姨再见。”
　　“哦，那行，我等斌斌回家让他打给你。”
　　“不用了。”董世琦连忙拒绝道：“我暑假要实习，可能接不到他电话。”
　　他本来实在是熬不住思念才拨的电话，却发现自己依然没有面对周斌的勇气。
　　顾非的话再他脑海里敲着：招惹不起的话就不要去惹。
　　他是真的招惹不起。
　　
　　等再开学，周斌已经大四了，这一年过后他就毕业，学生会的工作也早就不干了，董世琦与他见面的机会越发的少，在学校里也没有过偶遇。
　　是不是说他们两人在那样的吵架过后就把彼此的缘分也直接切断了，以前就算在学校没约好也会偶尔撞见的。
　　然后，在开学一个月后，他们终于在食堂里见了次面。
　　董世琦已经是学生会主席，他和两个副主席一块出来吃饭，因为要讨论事情，两男一女坐在食堂里，周斌和一帮男生端着餐盘打打闹闹地经过。
　　董世琦站起来，喊了一声：“师兄！”
　　前面的周斌顿了一下，往后撇了一眼，从周围的人到董世琦身上，然后直接从董世琦身上掠开，就假装没听到般继续往前走。
　　其实董世琦还想喊第二次的，他还想就这样追上去把周斌拖往某个没有人的角落里，可是周围有人在看，同桌的人很好奇地问他怎么了，董世琦只能就这样坐下来。
　　他再也握不住筷子，微微颤动的手和脸上僵硬的表情都在诉说着他的难过，刚才周斌投注在他身上的一眼冰冷地像在看一个陌生人，那一眼里没有任何情绪。
　　董世琦觉得要不是有这么多人在的话，他也会当场哭出来吧。
　　他的自尊在那瞬间被彻底推倒了。
　　
　　接下来也有一次遇到周斌的机会，他带着个可爱的女孩子买好了饮料零食在超市门口排队，董世琦排在周斌后面，隔了两个人的距离。
　　董世琦没有再喊周斌，其实刚才在货架上拿东西时周斌看到他了，可他没有任何反应，只是继续和女孩子笑着说话。
　　董世琦的心脏被敲了几下，他很悲哀地发现他看到周斌会心跳了，可紧张里混合的更多是难过和酸楚。
　　在周斌他们付好钱走出超市的时候，女孩子抱着周斌的脖子亲了他一下。
　　董世琦脑子里一片空白。
　　
　　这就是董世琦和周斌在大学里生活的整个过程。
　　想不到最后他们的关系是断在那个陌生的女生的吻里的，要不然的话，可能董世琦还会提起勇气去找周斌吧。
　　就像现在一样。
　　

作者有话要说：啊哈哈哈哈过去时终于写完了！！！我骄傲啊！！！！！！！终于可以写董世琦不要脸死缠烂打了！！！！！！！！好高兴！！！！！！！！！！！OVO！！！！！！！！！！




第三十一章

　　
　　董世琦还记得他大学最后一年是怎么过的，那年周斌毕业了，在毕业前夕的明媚天气里，他跑来跑去地到处和同班同学一起拍照。
　　他也曾路过董世琦宿舍的阳台，也曾路过董世琦上课的教室窗口，不过两人依然没有讲话，董世琦看到他身边偶尔会跟着那个以前见过的可爱姑娘，看起来和周斌感情很好。
　　每次想起周斌与那个女孩子相处的模样，董世琦就感到嫉恨充斥他的大脑和心脏，那叫人难受的感情像烧灼的火焰般四下蔓延，渐渐从痛苦转而恨，本来是恨自己，可他那么自信，所以他教导自己去恨周斌。
　　而周斌对董世琦，则好像完全没有留恋了一样。
　　所以董世琦发现他聊天工具里周斌的名字不见了，出现在他的陌生人栏里，没有名字只有串数字，陌生无比。在周斌手机上自己的电话号码，估计也早就删除了吧。
　　董世琦当然不知道周斌在删掉他的所有号码前又喝醉了，大吵大嚷了一场，坐在电脑前边哭边骂娘。
　　别人都晓得周斌感情充沛，赢了游戏都能激动到摔键盘，临近毕业了，当然是和大家一起泪水横飞了，反正大家都在哭呢，一点都不丢脸。
　　董世琦恨着恨着，恨意又退去了，转而变成一种扭曲执拗地要让自己过得很好给周斌看的想法。
　　于是他接受了那些与他告白的女孩子，一个又一个，却没有一个让他能花心思去讨好。
　　他又跟那些女孩子分手，然后找下一批，换来换去，他又连女朋友都不想找了。
　　大三上到一半，周斌尚且没毕业，董世琦却见不到他，他这才发现自己是那么容易受打击，他的所谓自尊毫不值钱，以后再遇到周斌的话，他得问他讨回他的自尊才能过活。
　　大四第一学期第五周――以后再遇到周斌的话，他要跟他说他其实先前说的“喜欢”也确实是假的。
　　大四第一学期第十周――以后再遇到周斌的话，他要跟他说他也不在乎他。
　　大四暑假里――以后再遇到周斌的话，他要跟他说他确实骗他了，他就是骗了，可他是有原因的……
　　大四第二学期第二周――以后再遇到周斌的话，他要跟他说他有很多事情要解释要跟他说。
　　大四第二学期第六周――以后再遇到周斌的话，他只要跟他说他很想他。
　　大四第二学期第十周――以后再遇到周斌的话，他要跟他说，他真的喜欢他。
　　
　　然后董世琦真的遇到周斌了，他也不知道自己哪里来的勇气拦住他，可这隔了两年的碰面，他发现自己心里的喜悦比紧张还多。
　　周斌却给自己武装了一身刺，那刺只对着董世琦张开，还好他看起来过得不错，有工作了，就是不太敬业的样子。
　　董世琦很高兴，真的很高兴。
　　周斌生病那次他过去，也没有发现女孩子用的东西。
　　太高兴了，喜悦席卷了他一身，顺道就助长了他的厚脸皮。
　　他知道周斌还记得他。
　　
　　这边区的工作快结束了，结束后董世琦要另外考虑和周斌见面的种种借口，他倒不是嫌麻烦，可没有正当理由的话周斌也不会肯见他。
　　现在的周斌偶尔会给领导们跑腿，最后几天签协议书的时候，周斌是伺候在旁边端茶的。区政府办公室里空调呼啦啦的吹，董世琦漫不经心地给几个钉子户做思想工作，眼里都是周斌端着茶杯和热水瓶跑来跑去的身影。
　　自从董世琦上次去过周斌家后，周斌就不理他了，和他说什么都不理不睬，拿话激他，偷偷碰他，他都气得不行，炸毛炸了一次又一次，可到底还是忍住了没回话。
　　看来这两年成长的不仅仅是董世琦，周斌也长了呢，虽然只有一点点。
　　董世琦杯子里的水没了，他等周斌来倒，周斌明明看到了，却假装没看见，磨蹭到领导看到，喝了声：“小周！人家董师傅杯子里没水了！”
　　周斌背对着领导满脸愤怒地走过来，蹬蹬蹬，像马蹄子。
　　哗啦啦的水声里董世琦眉开眼笑：“谢谢师兄。”
　　周斌再蹬蹬蹬走开，回自己办公室去了。
　　这几天都是这样，可叹周斌身体也很好，果然笨蛋不生病，就算病了也好得快，董世琦去看他的借口更是没有半个，不过就算他过去了，周斌也不过会给他开门吧。
　　最后一天，终于协议全签完了，剩两个钉子户，领导说这就不麻烦董世琦他们了，晚上大家一起在翠跃居吃饭，最后一顿了嘛。
　　董世琦说好，眼睛看向旁边的周斌，周斌面无表情，眼睛看着另一个方向。
　　“对了我还没跟师兄一起吃过饭呢。”董世琦突然说。
　　“啊？小周啊？”领导说。
　　“是啊，过来这边以后每次吃饭他都不在。”董世琦笑里藏刀。
　　他预感周斌又要开始生气了，他眼角余光处看到周斌在瞪过来了。
　　“对啊小周你哪有这么忙诶。”领导是好人。
　　周斌忙说：“我是真的……”
　　“什么什么，你这样太不礼貌了啊，晚上一起去，不准不去。”领导是大好人。
　　董世琦笑眯眯地看向火冒三丈的周斌：“师兄，晚上要一起来啊。”
　　他知道周斌吃软不吃硬，就算是领导说话，估计周斌还是不会去吧，他就是这样的犟脾气，说好听点是不畏强权，说难听是不通情理。
　　所以董世琦尾随着周斌进了厕所，趁周斌爆发前摆出可怜的样子来：“师兄，这次结束后我就见不到你了，今天的晚饭你还是过来吧，行吗？最后一次了，你过来吧……”
　　他楚楚可怜，周斌就张口结舌，嘴唇颤抖着压抑了半天，吐出句：“我要尿尿，你出去。”
　　几个钟头一晃就过去，晚上周斌果然来了。
　　金碧辉煌的饭厅里他还是那件皱巴巴的西装，吊在大部队最后一个，吃饭的人里还是政府的人比董世琦公司的人还多，真不知道他们是要请别人吃饭还是请自己。
　　董世琦和公司几个人与领导们坐一桌，周斌他们坐另外一桌。两人隔得很远，实际上没有说话的机会，不过领导会时不时让大家一块站起来碰碰杯，杨平也会像新郎官一样绕下来敬酒，董世琦好歹也是跟着自己父亲在无数不认识的叔叔伯伯家玩过，所以他自然也会下来敬酒。
　　敬到周斌那边，周斌不想理他也不行，当着这么多人的面，他没法发飙，多快好省为上，只能端起酒杯一口喝干。
　　董世琦夸赞道：“好酒量。”
　　然后又一杯给周斌满上：“刚才那杯是敬我们努力的周斌同志，现在这杯是敬我许久没见面没的好师兄。”
　　别人边拍手边夸赞董世琦的死精明，顺便还祈祷丫不要过来敬老子。
　　周斌不吭气，狠狠瞪了董世琦一眼，依旧喝干。
　　他满脸的红晕，看来酒量没随着年龄增长。
　　第三杯又很快满上了：“索性凑满三杯嘛，师兄先前都没过来吃饭，欠我很多杯了。”
　　周斌死不瞑目。
　　等大菜一道道上齐了，领导就开始夸赞这边的脆皮乳鸽多么多么好味道，还有东坡肉是烧得多么多么正宗，董世琦左耳朵进右耳朵出，时时关注着周斌的情况。
　　周斌开始摇头晃脑了；周斌开始发呆了；周斌开始垂脑袋了。
　　董世琦完全对眼前的食物没兴趣，可他越是没兴趣时间就越是难熬，勉为其难吃了点东西，时钟慢腾腾地走，终于要散场了。
　　周斌摇摇晃晃走不稳，领导出于关爱下属的心理让别人送他回去，董世琦正和领导们握手道别，马上跳出来说：“我来送。”
　　送人的那位乐得清闲，假惺惺与董世琦推脱一番，然后毫不犹豫地把周斌交给董世琦了。
　　周斌对那家伙比了个中指，回头又给了董世琦另外一个中指，然后摇摇晃晃地去打出租车。
　　他的样子一看就是喝醉了，过来一辆车，不肯停，直接往前开去载别人了，周斌骂了句脏话，推开过来扶他的董世琦，站在马路边吹冷风。
　　董世琦拦了辆车，让周斌上去做，周斌骂骂咧咧不肯上，董世琦的火气上来了，他很想一把搂住周斌往车子里塞，可忍住了。
　　“师兄，你听我的，我送你到家就走，行吗？”
　　还是装可怜最有用，周斌瞪着他，瞪着瞪着，就自己乖乖地往车里钻了。
　　路上车开得很稳，周斌慢慢地睡着了，其实他强忍睡意忍了不知道多久，就差往眼皮上支火柴棍了，不过周公到底还是强大的，意志抵不过生理需要，他只有在游戏机面前可以拿出红军两万五千里长征的精神来不吃不喝不睡觉。
　　到了周斌家里，董世琦伸手探他的裤子口袋，右边大腿的口袋塞的是手机，左边大腿的口袋是钥匙。
　　掏出钥匙，毫不犹豫地开门，董世琦动作潇洒熟稔地像在自己家一样。
　　然后把周斌搂搂抱抱带进卧室，扒衣服盖被子，反正以前做过多次了，现在也不手生。
　　等把周斌收拾好了，董世琦本来要走，想起来周斌家里连热水都没有，便去厨房烧水。正烧着呢，听到外面有动静，走出来看，周斌颤巍巍地扶着墙出来，去浴室了。
　　然后便是惊天动地的呕吐声。
　　过一会声音停了，董世琦又听到水声，他赶紧关了热水壶跑进浴室，周斌正在脱内裤，浴缸里哗哗地开着水。
　　“你！！你怎么还没走！！！”周斌一惊，踉踉跄跄差点被内裤绊倒。
　　“我在帮你烧水，烧好就走。”董世琦说，看到周斌没拿换洗的衣服，便转身去给他拿。
　　周斌房间里开了盏台灯，可以很清楚看到房间里凌乱的格局，董世琦开了衣柜找干净的内衣裤，可衣柜里也乱得不行，堪比那堆满了玩偶模型零食漫画书的桌子。
　　董世琦找了会，往下触到个硬硬的东西，埋在衣服堆的最下面，他翻出来一看，是某品牌精装的烟盒，盒子是类似木料的质地，设计得很雅致，董世琦虽然不抽烟也是知道的，这是很贵的烟，立面零散的一包大概要一百多。
　　他很好奇周斌家里怎么藏了这么一盒烟，周斌也不抽烟，难道是收受贿赂？可谁又会去给他一个看着就仕途不顺的家伙送这么贵的香烟呢。
　　烟盒包装是打开的，董世琦想了想，还是打了开来。
　　然后他触摸到一片柔软细致的布料，那是很贵的衣服的触感，抖开来，是一件灰色的薄外套。
　　那是董世琦以前送给周斌的唯一一件衣服，也算是他送给他的唯一一件礼物。
　　其实他一直想送东西给周斌，可每次周斌生日，董世琦问他要什么，他想了半天都说不出个所以然，所以每次都是买堆吃的大家一起吃了了事。
　　实体的物件就这一件。
　　董世琦以为周斌早就把它扔掉了。
　　可周斌却把那件衣服叠得整整齐齐，放在坚固的盒子里，塞到衣柜的最里面。
　　好像要尘封什么东西一样。
　　
　　等董世琦找好了衣服出去，周斌正好挂着条毛巾出来，看到董世琦，又是大骇：“你为什么还没滚！！”
　　董世琦把衣服放到沙发上：“去帮你找衣服的，你家太乱了。”
　　“你放着吧。”周斌不满道，然后突然想起什么似的，表情大变：“你，你有没有去找衣柜！”
　　“当然找了。”董世琦做出副无比自然的样子来：“你的衣服都不好好叠，我找了很久。”
　　周斌狐疑地盯了董世琦好一会，董世琦表情无辜，周斌松了口气：“那你快走吧。”
　　董世琦说好，叮咛道：“那你别忘了冲水，刚才水开了，我拔了插头，现在最好再烧一会。”
　　周斌不理他，董世琦又道：“师兄，我以后还能不能和你联系啊？”
　　“不能，我会换手机号的。”周斌说。
　　董世琦叹了口气，走到周斌家门口，开门走出去。
　　突然门又开了，董世琦说：“我会找你的。”
　　然后“纭币簧，门一关，跑了。

作者有话要说：74268865，群号……=_,=其实是我以前搞的一个小群，把他拿来做大家看文的群吧，澹我最后忍不住诱惑了（什么诱惑？）

我要下楼去吃泡面，然后出门去汇款了，米娜桑！！争取今天群人数破十哟！！！（恩，不是十位数，是10）




第三十二章

　　
　　董世琦打了次电话给周斌，那边接起，看来周斌没有存下董世琦的电话，以为是个陌生人。
　　刚打了招呼，电话被挂了，再打过去，直接被掐断。
　　董世琦又发了短信过去，无关痛痒的话，周斌当然是不会回复的，董世琦便一条条地发短信，说自己的事情，他不知道周斌会不会看，百分之八九十不会看吧。
　　一条条的短信编写得很累，可董世琦还是想起来就发，就像以前他跟周斌关系好的时候，周斌会不停地说话而董世琦只是听一样，现在轮到董世琦来说话了吧。
　　可发了很多条，周斌居然没有一个爆发的电话打过来就很奇怪了，他是那么能忍的人？
　　董世琦都没考虑过自己的行为已经构成骚扰了，要是周斌打个电话给警察叔叔的话把他请去派出所喝茶都有可能。
　　第三个电话打过去，董世琦知道怎么回事了。
　　周斌换号码了。
　　听筒里客服甜美又虚假的声音一遍遍重复着“对不起，您所拨打的电话是空号”，董世琦听了很久很久。
　　他记得以前周斌躲稿债的时候，主编老师打电话给他，他接了，第一句话就是：对不起，您所拨打的电话是空号。
　　然后立刻挂掉电话，顺便关机。
　　那次惹得主编老师发怒了，到宿舍来逮人，周斌从二楼阳台爬到隔壁宿舍，剩董世琦和别的男生，老师被气得不行。
　　他要是能拿出躲老师的万分之一的精神来写稿子的话，估计就不会每个月出刊的时候都被骂个狗血淋头。
　　那个时候董世琦看周斌对着电话假扮客服，觉得很好笑，现在他倒是无比希望对他说这话的不是人工语音而是周斌。
　　就算他是为了躲他。
　　
　　董世琦的工作暂时又清闲了下来，他从周斌同事那里找个借口搞到周斌的新号码，却没有再去打扰。
　　过了大概半个月，新的拆迁任务又下来了，要拆的地方离董世琦原先的学校不远，包括了周斌租住的那幢居民楼。
　　董世琦担心周斌先搬家了，便在任务刚下达的那天直接去了趟周斌家，正好是礼拜五，董世琦他们下班的时间比较晚，周斌应该在家了吧。
　　到了那边，董世琦按了门铃，里面急匆匆地一句：“等等啊！”然后乒啉玎ヒ徽笙欤连带椅子被绊的声音，还有个男人在旁边笑着说话：“周斌你当心点。”
　　那个男人的声音顿时让董世琦僵直了身体，那是谁？
　　门拉开，周斌下一秒就是要关门，董世琦一手顶住门：“这里要拆迁了。”
　　“我知道！”
　　周斌继续关门，董世琦依然顶着门，伸脚往里面卡。
　　“是谁啊？”屋里刚才说话的男人走了出来。
　　董世琦分出点心一瞧，居然是康李。
　　“这不是我们小董嘛！！诶哟！好久不见好久不见！！”康李一把巴拉开周斌，扯开门将董世琦拽进去，攥住手拼命握。
　　“好久不见。”到底还是进来了，董世琦感谢康李师兄。
　　“诶呀，周斌你做什么堵着门不让小董进来嘛，大家都这么久没见了。”康李疑惑地瞟一眼周斌，又继续热情奔放面对董世琦：“我外地刚回，第一个来找周斌，想不到你就过来了。”
　　“师兄在外地工作？”
　　“是啊，在搞外贸，出去两年了，这次回来一个月，和你们也没联系，我只有个周斌的电话，就来找他了。”
　　康李在前面挡着碍事，周斌不好多做声，狠狠瞪了董世琦一眼，康李却说：“咦？周斌，再去泡杯茶啊。”
　　周斌气哼哼地：“没热水了。”
　　董世琦慈爱地笑到：“怎么我每次来都没热水了，我帮你烧吧。”
　　说着他就去了厨房，康李狐疑地看着他们两人，也不好说破，便任董世琦去了。
　　康李毕业得比周斌还早一年，这两人后来出了什么事，他当然是不知道的，况且此事对于周斌来说无疑于人生最大污点，就算别人跟他问起董世琦，他也只会糊弄过去，当然更不可能找人哭诉了。
　　可周斌和董世琦间胶着的气氛太过明显，康李都觉得刚才自己夹在他们中间有刹那不能呼吸了。
　　等董世琦去了厨房，康李和周斌坐到沙发上，康李喝了口茶，又看了眼地上其实满满的暖水瓶，想端出点学长的架子来询问师弟感情生活，可是想了半天，觉得那是别人自己的事，而且周斌没有主动说的话，就是很私人的事情了，他多管闲事不太好。
　　周斌则坐立不安了好一会，完全静不下来，过一会站起来径直进了厨房。
　　董世琦正刚好给水壶注满水，见周斌进来，说：“你们这里要拆迁了，你找的新的住处了么？”
　　周斌看了外面一眼，压低声音说：“你现在马上走。”
　　“要烧水呢。”董世琦也学他压低声音。
　　“别烧了！”
　　“不是说没水吗？”
　　“有水！”
　　“那给我泡杯茶吧。”
　　“你！你不是说你上次是最后一次过来吗！”
　　“……”
　　“你还能不能有点信用啊！”
　　周斌悲愤地指责了会，在他眼里董世琦的信用已经肝脑涂地，董世琦却依然无辜到楚楚可怜，他突然一把拖过周斌的人，在他耳朵边说：“对不起。”
　　“我不要你说！”
　　周斌一把将董世琦推开，声音猛然提高，康李循着声音进来：“怎么了怎么了？”
　　他看到厨房里那两个迥异的表情，还有剑拔弩张的气氛，皱起眉：“吵架？”
　　“没事。”周斌转身走了出去。
　　“诶！周斌！周斌！！”康李呼唤不及，周斌已经甩手出门，外面惊天动地的一声响。
　　是说“不是你走就是我走”么，还真够绝的。
　　原本，董世琦还想说他可能有点机会的。
　　他抬起头对康李笑了笑：“师兄，那我也走了。”
　　康李放他走到门口，又追出来：“你等等。”
　　董世琦站定，看向康李，康李上下打量了遍董世琦，叹道：“行啊，小子，真行，这是我认识周斌几年来见他发过最大一次火，你太厉害了。”
　　董世琦不说话，康李拍拍他的肩：“怎么回事啊？我毕业前才叮嘱你对他好点，我这不是怪你啊，只是你也知道周斌不会没缘故地堆别人发火。”
　　“……不是他的错，是我的错。”
　　“肯定是你的错啊，小子，要是周斌的错他就抱着你大腿道歉了。”康李重新打量遍董世琦：“你太有水平了，估计事情比抢他女朋友还严重吧，跟你说，你把他整到这份上，想和好基本没戏了。”
　　康李的话说的是难听，可他说的是事实，董世琦又一次确认那“没戏”的事实，心里像被挖了个窟窿。
　　他扶着墙，不知道该进还是该出，康李见他这样也不忍心再说狠话，只说到：“没事啊，你能认清自己的错误很好，我帮你去说说。”
　　“真的？”这不是天外的梵音是什么，康李师兄真是天使。
　　“啧，你以为我会像你一样拿着个八千多的手机却还骗周斌说你是贫困生啊。”康李啧啧几声，口气变得揶揄。
　　董世琦低下头，康李也知道这个事，估计是周斌跟他说过吧。
　　“不过你们这回什么事我就不知道了，我也不想知道，你先回去吧啊，给我留个电话，周斌回来我帮你跟他说。”
　　等送走董世琦，康李坐回到沙发上，想想他刚过来时周斌热情的欢迎，和以前没什么不一样，可董世琦一来他就拉下了脸，真不晓得董世琦那小子到底做了什么狗屁倒灶的事情。
　　真他妈的，自己怎么又下意识揽下这活计了，康李觉得自己真是个悲哀的家伙。
　　他一共就回来一个月啊，不会这个月就葬送在这两小王八蛋手里了吧！

作者有话要说：今天更新了，因为明天要出去，所以明天就不更新了，恩，后天会更新的。

附送老套笑话一个：
有一天，一只老虎看见一条蛇，就想吃了他。于是就追蛇，蛇就钻进了水里，老虎就在水边等着他。一会儿，一只乌龟从水里探出头来，然后慢慢爬上岸，老虎上去一把抓住他，大声说：“小样儿，穿了马甲我就不认识你了！”

因为这是我唯一能找到的关于蛇和老虎的笑话了……r(s_t)q……我的知识真贫瘠。




第三十三章

　　
　　虽然，康李是那么跟董世琦信誓旦旦了一把，可真当他去问周斌时，却是什么都问不出来。
　　那天周斌出去后很久才回来，见康李还在，干巴巴地笑了声，说要请他去吃饭，康李没答应，也没不答应，反而先问了句：“你两怎么了？”
　　这就是康李的处事风格――速战速决。
　　可他只晓得周斌倔，却不晓得他到底有多倔，守老半天，周斌屁都不放一个。
　　康李便无奈发短信给董世琦说，他没办法了。
　　
　　再过半个月，周斌住的那块地方就要开始拆迁前的测绘评估工作，董世琦都不知道自己能否找到他新的住处，再问他的同事？没借口了，上回还是他说他突然打他师兄手机没打通才要到的号码。
　　而且，就算知道他要住到什么地方去，又要怎样去接近周斌，康李都没有办法了。
　　烦恼着困惑着，日子一天天过去，到了周末，董世琦照例回家和家人一块吃饭，董婧琳也带着堂姐夫一块过来了，一大家子人聚在一块，难得人数都齐全，有着家庭的抚慰，董世琦的心情才稍微好了点。
　　董婧琳结婚是在去年，几乎是刚毕业就结的婚，那个时候她邀请了以前学生会全部认识的人，着所有的人理就只有周斌没来。
　　董婧琳还提着白婚纱跟董世琦开玩笑说，是不是那小编辑见我要结婚了觉得受打击才不高兴来啊？
　　董世琦笑笑说，是啊，人家眷恋你一生呢。
　　他笑得有点悲惨，别人看不出来，可董婧琳多少察觉了什么，便只说：“你下回再遇到他要帮我问他干什么没来，他要是没理由就帮我揍他。”
　　然后她又深深看了董世琦一眼，进礼堂了。
　　结了婚以后，董婧琳平常的为人作风收敛不少，反倒显现出点小女子的恬静来，她正跟她丈夫计划着要个孩子，两人之间的甜蜜气氛不是三天两头灭的下去的。
　　那边厢正浓情蜜意，反观董世琦就一身的落魄，当然妈妈也不晓得自己儿子最近经历了什么大变故，照常唠叨完了儿子没前途的工作，开始唠叨儿子的另一半。
　　话说董世琦都二十出头了，一个女朋友都还没领回家里过，这不符合常理啊，董妈妈自认她儿子是个帅哥呢，又帅又体贴，没道理不招姑娘喜欢啊。
　　自己母亲的唠唠叨叨，董世琦一般左耳朵进右耳朵出，可每次妈妈讲到女朋友什么的事情，他就会心虚无比。
　　董世琦喜欢的人是个男人，这能对他妈说么？
　　毫无疑问是不能的。
　　见自己儿子都没在好好听，妈妈有点不开心地说到：“现在是让你自由恋爱啊，别现在不找，以后我们给你相亲你不乐意。”
　　董婧琳说：“婶婶，你急什么，我弟还怕没人要么。”
　　董世琦苦笑一下，他就是没人要啊。
　　“是啊，我现在又不着急。”董世琦说。
　　爸爸也帮腔说：“现在世琦还小，满二十五岁再开始考虑这个事情都闲早。”
　　妈妈瞪了爸爸一眼，对董婧琳说到：“你有没有认识的什么小姑娘啊？要脾气好点的漂亮点的，有没有？”
　　“婶，你不是让我当媒婆吧。”
　　“我是担心我找的不符合你们年轻人的胃口么。”
　　“那行，我帮世琦看看就是了，不过真想不到啊，我们家小少爷居然要沦落到让姐姐给他介绍女朋友了……”董婧琳笑着说。
　　“自己认识的和别人介绍的不是一样的么。”妈妈安抚着可能会受到董婧琳调侃话语打击的儿子，表情也松动了不少。
　　她倒也不是急啊，她是看董婧琳这么早结婚，搞不好过两年就能有儿子了，她是羡慕呢。
　　周末第一天合家团圆就是在大人们对董婧琳那以后可能怀上的宝宝的关注，和对董世琦以后可能勾搭上的可爱好脾气媳妇的关注里过去的。
　　董世琦则是完全没心思考虑这些，他明年就会辞掉现在的工作回来帮爸爸做事，以后家里的事业都是他的，放掉周斌的事情先不管，就他的工作状况而言也没什么心思想女朋友的事，当管理者毕竟是与现在扮演的和蔼可亲小职员有天壤之别。
　　而他以为今天晚上的事情也只是桩玩笑，大家都不会放在心上的，没想到向来雷厉风行的董婧琳，第二天就把他找了出去演三人行。
　　一人，董世琦，另一人，董婧琳，最后一人，陌生的漂亮的看着就很好脾气的小姑娘。
　　董婧琳偷偷地跟董世琦解释说，这个小姑娘，是王伯伯家的二女儿，不是她找来的，是董世琦的妈妈找来的，董妈妈老早就对这个小姑娘看对眼了。
　　而所谓王伯伯，是董世琦爸爸的好友，也是的那个老板的。
　　基于王伯伯和董世琦爸爸的合作伙伴关系，董婧琳说：“不管你喜不喜欢，至少要先把人家王小姐安抚好，至于以后娶不娶另做打算。”
　　要是把这个状况放到董世琦人生长河的任何一个点上，他都能处理得妥妥当当漂漂亮亮，可他和周斌分崩离析后，周斌带走的除了他送的外套外，貌似还有泡姑娘的本事。
　　所以董世琦表现得大失水准。
　　董婧琳完美地见证了一个光芒四射荷尔蒙分泌旺盛的美少年到一个木呆的颓废的美青年的转变。
　　总之，董世琦就那样旁若无人地喝了一下午咖啡，要不是有董婧琳在场，估计人家王小姐都能被冻成一根冰棍。
　　跟董世琦说话，他“恩恩哦哦”，不跟他说话，他就板着脸看窗外，也不知道外面有什么好看的，董婧琳好不容易被新婚生活磨掉的脾气又蹭蹭蹿了回来，等王小姐走了，一皮包甩到董世琦脑袋上：“作死啊你！”
　　董世琦被打得生疼，他扒了扒被砸的那块，吸了口冷气。
　　“小王八蛋！你以前不是对着恐龙妹都能无所畏惧地化身成男公关么！你现在是怎么回事！你被阉了？！”
　　董婧琳愤怒得不行，刚才她一个人在那里唱独角戏，王小姐是个话少的主，满眼满场只有董婧琳独自像在表演杂技似的，别人就见她唱了全场，居然还没有一个和声的，提醒多次那个只会看窗户的残废了，丫连头都不回一个。
　　这不是明摆着不给她董大小姐面子么，他妈的不给她面子？行！她也不会给任何人面子！
　　“你信不信我告你妈去！”董婧琳悲愤万丈，恨不得把她亲弟拖过来油里滚过一遍。
　　董世琦等自己脑袋不疼了，看一眼董婧琳，哀怨不已地叹了口气。
　　“装什么逼啊！你失恋啦！你他妈的没失恋就别装逼！”董婧琳真是很想再拿皮包角敲一回董世琦啊，可这是在外面，要收敛要收敛。
　　听到董婧琳的话，董世琦就越发哀怨了，那是由内而外的，哀怨。
　　坐在椅子上，董世琦也不动弹，董婧琳觉得不对劲，狐疑地瞟了他好一会，甩起包来挂在肩膀上：“走吧，你要有事想说，姐姐就听你说。”
　　小的时候，董世琦和董婧琳经常打架，毕竟小孩子不是刚出生就会为人处事的，小时候的董世琦，从他爸身上遗传到的东西除了那好看的一张皮外就只剩大把的阴险了。
　　而董世琦的妈妈一直都喜欢女孩子多过男孩子，对董婧琳这样娇俏可人的宝贝就特别疼，董世琦那个时候才四岁，能知道什么，他就觉得妈妈对董婧琳特别好，于是半夜三更偷偷地拿把剪刀，蹒跚走进留宿在他们家的董婧琳的房间，去剪她辫子。
　　他力气小，董婧琳那大把又浓密的头发不是很好剪，剪着剪着就把董婧琳弄醒了。
　　董婧琳一醒，看到自己漂亮的头发都少了一大半，毛毛糙糙的乱发撒了一床，那还得了，她一把夺过董世琦的剪刀就要剪回来。
　　索性剪刀在混乱中被抛进床下，不然搞不好要受伤的。
　　没了剪刀，他们两就打呗，从床上打到床下，把大人打醒了。
　　半夜里，董世琦的妈妈打电话把董婧琳的妈妈喊了过来，两个大人给自家孩子一人一嘴巴子。
　　这是姐弟两打得最凶的一次，后来的相处也有点小摩擦，不过还好，小孩子不记仇，过着过着就都忘了这事，尽管直到董婧琳初中毕业她还热衷于抢堂弟的冰激凌吃，可那个时候董世琦就是远近闻名的小绅士了，女孩子抢他什么他都无所谓地笑笑而已。
　　你说，那样一个小学开窍初中就装逼装得不行的男孩子，怎么现在能沦落到早上起来有了胡渣子都懒得刮呢。
　　而且，董婧琳这辈子还是第一次看到董世琦对异性那么没礼貌呢，看起来简直就像是，像是……
　　像是讨厌女人一样。
　　她直觉董世琦很早就出了问题，可一直以来她都过的太幸福，所以把弟弟给忽略了。
　　而董世琦的状况一天比一天严重，董婧琳有点自责，她应该早一点找董世琦谈谈的，就算以前感觉到的只是错觉也应该去找他的。
　　她这个弟弟啊，除了装逼，就什么都不会了。
　　
　　话虽这么说，可一回家，董婧琳开头第一句话自然不是开导而是骂，说骂好像不准确，那更接近于训斥，外加许多设计到□官的脏话。
　　董世琦捂起耳朵笑到：“别那么粗俗。”
　　“粗俗你的牛　倍婧琳骂够了，不，训斥够了，发泄够了，终于消停了，坐了会，才切开正题。
　　“怎么啊你，最近玩忧郁啊？”董婧琳说着，点起根烟，又叮嘱道：“别跟你姐夫说我抽烟。”
　　董世琦又是笑：“他不让你抽啊？”
　　“把你那假惺惺的笑收起来。”董婧琳愤怒道，以前董世琦笑也笑得假，但好歹假都假的发自真心，现在他的这个笑，是硬挤出来的。
　　董世琦保持沉默，董婧琳继续说：“你不会真的被谁甩了吧？”
　　董世琦看一眼董婧琳，那黑汪汪的眼神像什么动物。
　　有人说过董世琦像小狗，董婧琳觉得不，她觉得自己这弟弟一直像条什么蛇，眼睛都像黑豆般无辜，可惜是个害人精。
　　目前看来，那蛇被人拔了牙齿吧。
　　“天呐，居然还真的是诶！”董婧琳被真相震惊了，她弟弟失恋了！她弟弟居然也会失恋呢！！！
　　“怎么失恋的，跟姐姐说说呗。”董婧琳又说。
　　可董世琦只是望着面前的茶几发起呆来，看起来像在想着什么，又好像不在想。
　　“你要是不愿意跟我说，也行，你去找你的朋友说啊，压力太大要死人的你晓得么，对了你不是跟那个小编辑关系好么，我记得他叫什么来着，周斌是吧？”董婧琳呼啦一口烟圈吐出来，猜想可能是失恋过程比较丢脸，所以她弟才不肯说。
　　可董世琦却只是抬起头，看向了董婧琳，眼神动了动，又继续迷茫下去。
　　“怎么，你丫不会失恋连带跟朋友都吹了吧？”董婧琳这是一般正常人的思维，她只记得董世琦可喜欢那小编辑了，整天和他腻在一起，还为他闹过脾气，两人好的跟同性恋似的。
　　“他……”董世琦喉咙里咕噜一声，然后好像要说出来的话又翻了回去。
　　他抬手抹了把自己的脸，又捏住了自己的鼻子，过一会放开来，嘴张开来，却被自己出入不及的气息给呛了呛。
　　董婧琳看着董世琦奇怪的样子，也不知道刚才自己哪里触到了他的敏感点，她吸完整根烟，把烟头往烟灰缸里按下去。
　　然后董婧琳突然转头，皱起眉，终于严肃地说道：“你喜欢的人，不会就是那个小编辑吧？”

作者有话要说：群号不知道大家知不知道了呢，在文章介绍那栏里有哦，来让我们争取这周突破20人啊啊啊！！！！！




第三十四章

　　
　　披着厚厚窗帘的室外，阳光艰难地穿透进来薄弱一层，董世琦料想不到董婧琳会问这个问题，或者说，他以为董婧琳想不到那样的层面，可惜姐姐的智慧总之出于弟弟的了解，因为那是姐姐是家长。
　　“是就说是，不是就不是，磨蹭什么，快说！”
　　要是搁在平常，董婧琳的耐心也许会好点，她有个优点，就是在正经的大事上不会有脾气，可是这回她连点第二支烟的手都在抖，别说耐心了，她都觉得自己没法往下去想，脑子里有点空空白白的。
　　董世琦看着地板，看了很长时间，他余光里看得到董婧琳不安的手指，还有她催促时难得没底气的声音。
　　那个答案会让多少人难过呢。
　　可是，如果连董婧琳都要骗的话，那他就真是无可救药了。
　　他们姐弟对彼此来说，就是最诚实也最亲近的一个对象。
　　董世琦抬起头说：“是，我喜欢他。”
　　董婧琳愣住，两人对看许久，董世琦没有把眼睛移开的意思，董婧琳站起来，来回走了一遍，马上就无比烦躁地开始踢沙发腿。
　　“你……”她拿手里的烟指向董世琦，说了一个字，又好像说不下去，过了很久很久，她重新坐到董世琦旁边，很压抑地问道：“你什么时候开始喜欢他的。”
　　“大二暑假里，我发现自己喜欢他，不过要是真的喜欢的话，应该是更早以前。”
　　董世琦也有个优点，就是平常杞人忧天考虑得多，真到大难临头了，居然反而能彻底彻底撒手不管，那“大难临头”有个临界点，目前在董婧琳面前他跨过去了。
　　董婧琳完全不知道要说什么好，她把剩下半根烟按进烟灰缸，这是董世琦把包袱丢给她了。
　　可她能怎么办，董世琦是他们家最得宠的那个宝贝，从小就被三姑六婆捧在手心里长大，却突然说喜欢男人，这要怎么办。
　　而且，还喜欢了很长时间了，看董世琦那付要死要活半死不活的样子，也不像是玩玩的。
　　董世琦以前的女朋友，董婧琳都是见过的，环肥燕瘦什么类型都有，总体来说的共通点是漂亮和听话，董世琦对她们也都很好。可是董婧琳晓得自己弟弟可能这辈子找不到真爱了，因为他就是个喜欢装腔作势的小鬼，对人类简直有种看不起的姿态，毕竟他过的太顺遂了，也有让他骄傲的本钱。
　　好嘛，终于居然还是找到真爱了，可他妈的怎么就是个男人。
　　董婧琳拿起沙发上的包，站起来离开，她是真的不知道说什么好了，临走前只能抛下句：“你……你自己想清楚……再好好想想清楚……”
　　生平第一次，董婧琳有被生活捉弄的感觉。
　　那扇门“纭钡囊簧关上，董世琦整个人往后倒进沙发里。
　　好好想，他想了两年了，还能再想什么，他只会越来越想周斌，不见面则已，一见面，就再也克制不住了。
　　缓缓地躺下去，董世琦的脑海里突然冒出以前周斌那个邻居跟他说的话：“惹不起就不要惹，想招惹的话不是什么都不付出就能去惹的。”
　　那句话完全就是目前董世琦的状态。
　　他惹不起，也舍不得躲开。
　　好像多看一眼周斌都是好的。
　　而真正要去“招惹”所要付出的东西，董世琦给不起，他的大好前程，他的人缘口碑，这些东西他通通给不起。
　　可是，要是连这些都给不起，他又能用什么要求周斌呆在他身边呢。
　　还是用那些拙劣的谎言么？
　　
　　半个月的时间很快过去，董世琦他们单位开始进行东城区那块旧房子的测绘，包括了周斌原先租住的那幢房子，楼里原先的住户基本都搬家了，还剩余了一小部分没来得及搬的。
　　不知道周斌搬去哪里了，其实董世琦要是真的很想知道，去问别人的话，还是有办法的，只是他目前还不敢去问，他怕问到了，自己就会忍不住去找周斌。
　　还是什么都不知道的好，也许，也许等董世琦回家工作后，开始真的忙起来，会慢慢忘掉吧。
　　要是对这个想念了两年的人能够真的忘记就好了。
　　董世琦看了看自己手机里今天上午收到的短信，是先前相过亲的那个王小姐发来的，很奇妙，董世琦相亲时糟糕的表现反倒让人家王小姐印象深刻，加上他无敌的脸，据董婧琳说王小姐对他还颇有好感。
　　后来董婧琳又和董世琦谈了一次，她没有说什么教训的话，只是让董世琦想想他家里的人，他要考虑的事情很多，不是喜欢就能抵消这一切的。
　　董婧琳说：“我知道这对你来说不太公平，可是我也知道你没办法放弃你家里的事情，你没那个胆量，你就索性别去想……周斌。”
　　董世琦点点头：“恩。”
　　他们姐弟很和平地结束了这次谈话，董婧琳说的东西都是事实，她了解自己弟弟，她弟弟不会也不敢为了一个男人去和家里闹翻。
　　不过要是她弟弟敢的话，她是会站在弟弟那边的。
　　后面这一半董婧琳就没有说出来了，她看得到董世琦的痛苦，所以她只帮他选对他来说比较容易的那条路，不管那条路对他好不好。
　　很多事情不是看着好就是好看着不好就是不好的，要是时间够强大的话，董世琦应该能忘得掉。
　　董婧琳是这么想的，董世琦也是这么想的，他们只能懦弱地把一切交给时间去处理，时间永远是人类最后的法宝。
　　上午王小姐那条短信说她下午要过来这边工作，她是一个钢琴班的老师，只是因为她喜欢小孩子和音乐，所以就当老师了，钢琴班离这边很近，她顺便过来看一看董世琦。
　　董世琦考虑了很久，回复给她说好，她可以过来，顺便跟她说了具体的地址。
　　下午正好要测量到周斌住的那间屋子，不知道里面会是什么景象。
　　但房子怎样都无所谓，重要的是里面没有那个人了。
　　可是，下午房东打开周斌那间屋子的门时，董世琦却看到周斌还在，他朝思暮想的那个人还在，正艰难地往一个箱子里塞他那些游戏机。
　　“诶！老李！”周斌看到房东先进来，赶紧喊了一声：“过来帮我扶住。”
　　下一秒董世琦也进来了，周斌往他那边匆匆瞟了一眼，只顾着干自己的事情。
　　“别的东西都搬掉了吧？”房东边帮忙边问。
　　董世琦随同事走进里面的卧房，却在听着外面的声音，他听到周斌说：“恩，电脑和被子什么的都搬掉了，这些是衣服游戏什么的小东西。”
　　是真的搬走了，他只不过速度慢了点，或者说拖沓了点，周斌那不到最后一天绝不干活的性格还真是要传承一辈子呢。
　　“新房子房租和我家比谁便宜？”房东乐呵呵地问着，他是个脾气很好的老人家。
　　“当然您这边便宜了，那边多收我好几百呢，我得帮别人多写好多文章！”周斌嚷嚷着，好像是收拾好了，说了谢谢，走到卧房里来。
　　董世琦正站在门边，周斌进来看到他，一声不吭低着头继续往里走，拿走了椅子背上挂的最后一个纸袋。
　　就在这个时候又有人进来了，提着某家出名的点心店的袋子，是那个品位独特的钢琴老师王小姐。
　　她和周斌不小心相撞，周斌转头看她，两人同时说了句对不起。
　　“我问你在楼下的同事，他们说你在这家。”王小姐看到董世琦，羞涩起来。
　　“恩……”董世琦心不在焉地敷衍她，看向门外，正好看到周斌往里看，两人视线一对上，周斌立刻像被电到了般跳起来拉着箱子往外跑。
　　“诶哟小董，女朋友啊！”正在忙的同事问到。
　　“不是不是……我是他……朋友……”王小姐羞涩地笑着，把手上的点心分给别人。
　　董世琦像个木头人般看着室外，周斌拉开门跑了出去，一大箱子东西跟椅子腿、门槛、扶手架磕绊出不断的刺耳声响。
　　他听不到别人的声音，只听得到周斌箱子的声音，和他那最后像是受惊般的一眼。
　　董世琦突然放下手里的测绘仪往外面跑去。
　　周斌提着箱子跑不快，还好已经快到楼下了，董世琦追在后面也很快到了楼下，两人开始一前一后在坑坑洼洼的空地上跑。
　　除了小区正门，周斌往左拐，董世琦也往左拐，左边并没有站台，周斌刚想往回跑，突然发现董世琦就在他身后跟着，吓一大跳，只能继续往前跑。
　　可他拖着一个箱子，又长期缺乏锻炼，哪是董世琦那个长期健身房出入的家伙的对手。
　　才跑了几分钟，周斌就跑不动了，停下来喘气，往后看看，董世琦也停了下来，不远不近地看着他。
　　董世琦不过去拉住周斌，是怕把他又吓跑。
　　“你！你追什么！”周斌喘着气，断断续续地说。
　　“那你跑什么。”董世琦气定神闲。
　　“关，关你屁事……老子喜欢跑……”周斌真是跑累了，话说不利索，声音也低了八度，气都喘不匀，一点气势都没有。
　　“那我也喜欢跑，不行吗。”董世琦当真是胸不闷气不喘，淡定得不行。
　　“那你别跟着老子！”周斌气喘顺了，声音也大了。
　　吼完了，周斌就往反方向走，走过董世琦身边，他要去小区正门右边的站台坐车。
　　董世琦看着周斌慢慢走过来，然后眼睛都不眨地从自己身边走过去，他还在犹豫自己是否要就这样抓住他，还是要继续追着他。
　　可他都决定忘记他了，虽然这决定做得无比违背他的本意。
　　但他遵循本意的话，也不会有任何结果。
　　“师兄。”董世琦转身喊到：“你现在住在哪里？”
　　周斌没有停，继续往前走，头都没有转过来，董世琦脑海里不断回放着还在楼上时周斌往里面看他的那个场景，那是他眼花么？
　　不是。
　　“师兄！”周斌走得有点远了，董世琦不放弃地往前走了几步，又喊到：“你有没有带上我给你的那件外套？！”
　　周斌终于停下来，很久很久，他才终于转身过来，“你他妈的果然看到了！你还跟我说你没看到！！！”
　　没等董世琦有什么反应，周斌蹲下来，哗啦一下拉开自己的箱子，随着他粗暴的动作，里面滑出几个盒子来，估计里面是他宝贝的游戏机吧。
　　周斌也不去捡那些游戏机，先从衣服的最底层翻出那个烟盒来，手高高地举起盒子，猛地扔了过来。
　　扔得不太准，只有个角砸到了董世琦的肩膀，然后拿盒子顺着一个漂亮的弧线落到路边的花坛里，里面的衣服翻了出来。
　　董世琦再不说话，看着周斌重新收拾好箱子，拖着，磕拉磕拉地拖到了那边远远的站台。
　　他又目送着周斌上了十七路，车子往这边开过来，周斌坐在最后一排，车窗很脏，董世琦看不清他脸上是什么表情。
　　时间又流逝了很久，久到董世琦肩膀上的疼痛褪去，久到又有两辆十七路开过。
　　他裤子里的手机突然响起来，董世琦才猛然惊觉一般接起，那边的同事完全没好气地问他怎么出去那么久，里面要忙死了。
　　董世琦没听他继续说，直接挂掉电话，蹲到花坛边捡起那件衣服。
　　沾了些泥，可是还很新，周斌是很细心地收好的吧。
　　不知道那个连叠件衣服的家伙是用什么表情收拾这件衣服的，也不知道他后来有没有再穿过。
　　董世琦把脸埋进去，现在，周斌不要这件衣服了。
　　他要把它带回去么？
　　
　　晚上，董世琦去找董婧琳，白天他已经辞了工作，也跟王小姐说过他跟她不可能，收拾妥当这一切，只是因为他脑子里乱成一团，近期内无法做好任何事情。
　　董婧琳本来要加班，弟弟来找，只能先请假回来，看董世琦喝酒，一罐又一罐，然后哭。
　　没出息，董婧琳虽然很想这么说，可她没说，只能一张张地给董世琦抽纸巾。
　　“姐……我还是喜欢他……”董世琦的表情像个受了天大委屈的小孩。
　　不，他本来就是个小孩。
　　董婧琳叹了口气，去抚董世琦的背：“喜欢就喜欢吧。”
　　“恩……”董世琦哭着哭着，就躺到董婧琳的大腿上继续哭：“他今天把我送他的唯一一件东西还我了。”
　　“诶哟他还留着你送他的东西啊。”董婧琳不可思议道。
　　前一次姐弟的谈话，董婧琳基本问清了董世琦和周斌之间发生的事情，她觉得自己弟弟有点自作自受，可董世琦毕竟是自己家里人，做姐姐的当然要偏袒他。
　　董世琦哭着哭着，累了，居然就这样睡着了。
　　外面的门喀拉一声，董婧琳丈夫回来了，看到客厅里乱糟糟一片，又看到睡着的董世琦，笑道：“还没解决啊？”
　　“解决个屁。”董婧琳也有点烦了，她喝一口酒：“想不到我弟真喜欢上一个人会这么没出息，他还不如就像以前那样过一辈子呢。”
　　“是吗？”姐夫坐到董婧琳旁边，摸了摸董世琦的头：“我倒觉得世琦还不错。”
　　“哪里不错！你是不是什么地方都要跟我唱反调啊！”董婧琳生气，一巴掌拍到丈夫肩上。
　　“不错啊，他好歹还让别人知道自己喜欢他，要是喜欢又不肯说，才最蠢。”
　　“歪理！”
　　“是真理。”姐夫温柔地笑到：“就让他睡着吧，明天我跟他谈谈。”
　　“你？我还怕你把他教坏了。”
　　“怎么可能……”
　　睡梦中的董世琦不知道自己身边两人正开始打情骂俏，他混沌的脑海里只剩下周斌最后愤怒的一眼，和躺在泥土里被人丢弃的那件外套。
　　没人要它了，周斌不要它，也不要董世琦了。

作者有话要说：终于能更新了？




第三十五章

　　
　　等晨光洒满一室的时候，董世琦艰难地在沙发上转醒，董婧琳扯开窗户前遮挡的窗帘，今天是个好天，阳光大盛。
　　看见董世琦醒了，正慢慢地坐起来，董婧琳也不去和他说话，转身去厨房做早饭。
　　礼拜六，周末，董世琦不记得时间，只知道已经不早了，他下意识想到上班迟到，又想起昨天已经辞掉工作了。
　　突然辞掉工作，经理很吃惊，董世琦就说他们家出了点事，经理看他那绝望悲惨的样子不像作假，没多追究便放人了。
　　所以等董婧琳端着一锅粥走出厨房时，她只看到她那不争气的弟弟还是呆呆地坐着。
　　没等她上前去扯董世琦的耳朵，她丈夫从房间走出来，拿着新毛巾和新牙刷过去递给董世琦：“刷好牙洗好脸吃早饭吧。”
　　董婧琳看自己丈夫出手了，便不去管了。
　　她还得去煎鸡蛋啊拌萝卜丁啊，这些都是婚后学会的，董婧琳的机灵放在做饭上有点心有余而力不足，但她丈夫喜欢在家里吃饭，所以她得学着做。
　　只是今天担心着董世琦，又更做不好了，刚才粥烧滚了溢出来，她都没发现。
　　过一会丈夫进来，董婧琳放下刮萝卜皮的刀子，问：“他去洗脸了？”
　　“去了，我跟他说了会话。”她丈夫就是点了点头，但言语间带着放松与安慰的意思让董婧琳忍不住松了口气。
　　她最喜欢她丈夫的一点，就是面对任何事都能处变不惊的本领。
　　等早饭全做好了，董婧琳和她丈夫坐到桌边等董世琦出来，等了很久，董婧琳几乎忍不住去卫生间找人的时候，董世琦终于出来了，头发湿乎乎的，好歹脸洗干净了。
　　董世琦看到餐桌边等他的两人，眯起眼睛笑了笑，喊道：“姐，姐夫，早。”
　　董婧琳看都懒得看他，给他盛了碗粥，然后便起身进了卧室，摔上门，巨大的一声，姐夫笑道：“你姐怎么又发脾气了呀。”
　　董世琦坐到姐夫旁边的椅子上，低低地说：“可能是看我觉得生气吧。”
　　姐夫也没接话，只是温柔地给董世琦夹了点菜，然后催促他吃。
　　董世琦没什么胃口，他刚才在卫生间连绞毛巾的力气都没，扶着盥洗台站了很长时间，脑子里才清楚起来。
　　没力气，没精神，浑身都累。
　　这是他生平最迷茫的一个早晨。
　　“我听婧琳说，你喜欢上了一个男孩子？”姐夫看着董世琦终于吃了口炒鸡蛋，才开口问道。
　　董世琦被呛了一下，咳嗽半天，缓过气说：“姐跟你说了？”
　　“恩，有什么事她只会跟我说，而我呢，有什么事都不会跟别人说。”姐夫安抚道，示意董世琦吃一口肉包：“你姐昨天晚上活好的面，肉馅也是自己剁的，你吃吃看。”
　　“……姐都会做饭啦？”董世琦拿起一个肉包子，热乎乎地在手心里。
　　“会啊，桌上的东西全是她做的。”
　　“真厉害。”董世琦说：“她以前煮面给我吃，面被煮得像泥似的，简直能杀人。”
　　“哈哈。”姐夫大笑道：“是这样啊？怪不得我以前跟她说，要是她不会做饭我就不跟她结婚的时候，她要死要活的。”
　　董世琦也笑，道：“大概世界上也只有姐夫能治住她。”
　　“恩，所以，我很感激她为我做的改变。”
　　姐夫说道，他也拿了个包子来吃，董婧琳的手艺与刚结婚时相比自然是长进不少，可其实她一开始做饭时的那种手艺，也够让她丈夫感觉幸福了。
　　董世琦看了姐夫一眼，说：“她是真的变了很多。”
　　“是啊，因为要死要活的说着喜欢喜欢，却又不肯为那个人付出点什么来换取在一起的权利，其实相当没意义啊，不管是所谓的‘难过’还是‘悲伤’，都会显得很愚蠢不是吗？”姐夫说，吃完一个包子，拍干净手，又给董世琦夹菜。
　　董世琦低下头去，其实这道理他也懂，这个道理谁都懂。
　　所谓喜欢，就是要代表着牺牲，因为生活总是公平的，给了你一个心爱的人，自然要从你这里拿走点什么。
　　真心相爱的恋人不可能不为彼此做出牺牲。
　　哪怕只有一点点，那也是要的，单方面的付出，或者一方对另一方的谎言，还有过分自私的行为，都能摧毁两人的感情。
　　这些大道理，是谁都明白的。
　　可是又没多少人能真正做到如同一对模范夫妻一般。
　　因为说牺牲，并不是那么容易的，人的本性就是自私，永远想着希望着别人为自己多考虑一点，然后为自己找种种的借口来开脱。
　　而董世琦尚且还没与周斌在一起呢，他眼前的障碍，除了世俗，还有周斌对他的排斥。
　　排斥也许好跨越，可世俗呢。
　　董世琦无法想象，他是胆小鬼，他不敢去想。
　　他胆小又幼稚，仅仅周斌的排斥，就能让他伤心得不能自己，只能偷偷跑到姐姐这边来哭，试图用亲情弥补点什么。
　　姐夫看董世琦不说话，就只让他吃东西，看董世琦边吃，他边说道：“偷偷地和你讲，你不要跟你姐讲，其实我呢，上大学的时候有跟男孩子在一起过。”
　　在董世琦惊讶抬头的目光里，姐夫笑眯眯立起食指在唇边做了个“嘘”的动作，然后继续说：“不过现在想起来那件事确实算是我人生的污点，因为我根本不喜欢那个男孩子，只是他喜欢我，跟我说了，我觉得这也没什么，就跟他在一起了。”
　　姐夫继续笑着说：“所以后来这件事被别人知道后，我就很快和他分手了，然后我跟别人说，我和他一点关系都没有。”
　　董世琦点点头，表示他能理解姐夫的做法，那是个最正常不过的普通人做的出来的事情。
　　“喏，你看，其实我能理解你，跟同性在一起或者喜欢一个同性，都要防备很多东西，所以你就索性不去想了……”
　　姐夫絮絮叨叨地说着，以前董世琦就觉得姐夫和他很多地方很像，他们真的在很多地方都一样。
　　因为相似，所以能理解。
　　“可你不还是喜欢他吗？”姐夫转头看向董世琦：“既然这么喜欢，喜欢到那么难受，你为什么不去努力追一下呢？反正不都是难受吗？”
　　姐夫话音刚落，董婧琳从卧室踹门出来，气势汹汹地冲到丈夫面前：“我让你开导他！没让你教坏他！”
　　看来做姐姐的不放心弟弟，一直躲在门背后偷听着。
　　然后，因为董婧琳的参与，这场只进行了一半的对话戛然而止，董世琦不想参与到夫妻两争执的“大学偷交男朋友”这种事情里，匆匆吃完了他的粥，很快离开了。
　　走下楼好远，听到哐啷一声，董婧琳发脾气了吧。
　　董世琦往小区外面走，他比昨天稍微好了一点，有人关心，总是要好一点。
　　
　　周斌的新住处是康李告诉董世琦的，康李是好心好意，他不想下一次回来好要面对这两个阴郁的人，所以临走前就发了个短信跟董世琦说了地址。
　　倒不是董世琦问康李要的，他从浴室里洗完澡出来，那短信就躺在他手机里了，安安静静不多话，一个地址一个告别，一个“要快点和好啊”的劝解。
　　董世琦退掉了他租住五年的公寓回到家里，最开心的自然是他母亲，父亲倒没什么话说，大概是以为儿子玩够了，便让他过了年就跟他去上班。
　　董世琦说：“好。”他没什么异议便答应了父亲。
　　只是，答应的同时，他也在自己考虑着事情。
　　这是离他与周斌最后那次撕裂彼此最后联系的见面，过去一个月。
　　天气正是一年最冷的时候，要过年了。

作者有话要说：过渡章节~昨天一天都没出现，因为出去玩了~董世琦姐夫很劲爆……=_,=




第三十六章

　　
　　春节过去一个礼拜，董世琦父亲的厂子在年初八开厂，震天的鞭炮声里董世琦第一次穿得无比正式站在父亲身边，周围环绕一圈叔叔伯伯，认识的不认识的，除了鼓掌外就是拍董世琦的马屁。
　　董世琦圆滑地应付着长辈，他的职务还没定下来，暂且只是跟着自己父亲到处走动，然后他还见到了以前在外面到处玩乐性打工时认识的一些官员或者企业家，他们见到董世琦的第一反应都差不多。
　　不是认不出董世琦，也不只是觉得眼熟，他们都能很快认出董世琦，然后默默惊叹“虎父无犬子”。
　　董世琦父亲的事业算是颇大，做的基本是服装、纺织、零售等行业，前年开始涉足房地产，目前算是远近闻名的企业家。
　　再加上董世琦那以前当官的伯伯，他们董家便更为著名，现在董世琦这样高调的出现，估计他继承人的身份马上就能传遍全城。
　　全天，董世琦都表现得非常得体，父亲在对儿子待人处事的教育方面有一条“中庸”的训诫，就是说不能太锋芒毕露，也不能太默默无闻，董世琦自觉很好地履行了这项条目，可晚上到家里，父亲却颇不满意地问到：“你怎么整天都心不在焉的。”
　　算是知子莫如父？
　　董世琦不知道怎么回答，他确实有点心不在焉，可他以为能瞒过父亲。
　　他抱歉地笑笑，父亲看他这样，虽觉得奇怪，也知道多问也问不出个所以然，便说：“至少有精神点，不要出纰漏。”
　　吃过晚饭，董世琦上楼呆了会，母亲在楼下喊他下去吃水果，他也不想去，就回话说自己有点累，想先睡了。
　　他晓得父母会担心，他也晓得父母不会主动问他发生什么事，因为他要是想说，会主动跟父母说。
　　董世琦翻身拿过手机，收件箱里的短信清空了无数遍，唯独留了一条在“重要信息”一栏，那是康李发给他的周斌家新地址。
　　那地址董世琦已经背得烂熟，他反反复复地看，眼里一遍遍过着短信内容，脑子里过的是别的东西。
　　比如周斌的话，董婧琳的话，姐夫的话，还有他以前对周斌有过的，种种，从仅仅的有兴趣到莫名的重视，然后发现那重视原来是喜欢。
　　而这个新年，他接到姜祖曼的电话，电话里姜祖曼说她结婚了，对象是香港的一个商人，不算多富，但是对姜祖曼很好。
　　董世琦表示由衷的恭喜。
　　估计姜祖曼已经把周斌这个人忘了吧，应该是的，她肯定忘记了她曾经帮董世琦耍过的那个小笨蛋。
　　不过老早前，她还在耍着周斌的时候，曾经跟董世琦开过玩笑说：“我觉得他太可爱了，要是我没那么多男朋友的话，真的喜欢上他也无妨。”
　　周斌太可爱了，真的太可爱了，董世琦也觉得他可爱。
　　他从床上起来，走到衣橱前，整齐挂着的一排排衣服里，有件明显不合他尺寸的外套。
　　董世琦把脸埋到那间外套里，低低地喊了声：“师兄。”然后撇起半边嘴角笑。
　　他还是那个为达目的不择手段的董世琦。
　　他这辈子就当一个小孩子好了。
　　他还是喜欢周斌，非常非常喜欢，他不管周斌喜不喜欢他，他就是喜欢周斌。
　　怎样？他就是喜欢。
　　他要周斌，别的和周斌比起来都是屁。
　　他还没有再周斌清醒的时候抚摸过他，啃噬过他，这也未免太亏了，他以前努力做的那些傻事，一定要讨回点什么来，就算陪进更重要的东西也不在乎。
　　反正，不多是难受么，还不如讨回了利润再难受呢。
　　还真是商人家孩子的本性。
　　
　　大概，在周斌边打游戏边打喷嚏的时候，他完全没想到是谁在惦记着自己吧。
　　
　　董世琦开始跟着父亲工作了，不是多难的事情，只不过以前学的和现在要做的比起来有点接不起来，毕竟学习和实践是两码事。
　　不过董世琦还是努力学习着这一切。
　　当然父亲只看得到儿子尚可的状态，他不知道儿子私下里在联系别的工作。
　　养了二十几年，听话又能干的儿子，在密谋一件大事。
　　一件足够颠覆他花了二十几年塑造出的完美形象的大事。
　　大概上帝也是站在董世琦这边的，谁让他一直都是被生活所宠爱的呢，很快，触发他计划的导火索，燃烧了起来。
　　导火索是董世琦母亲耐不住寂寞，直接请了王小姐到家，想进行第二次给儿子介绍女朋友的努力。
　　王小姐，她的种种表现都是符合董世琦父母标准的，长相、性格、爱好、家世，什么都好，是新时代风风火火的女性中难能可贵的一朵奇葩。
　　她也曾委婉地拒绝过董世琦的妈妈，毕竟董世琦都直接挑明了根她说过他们的可能性是零，而董世琦的妈妈却说，那是董世琦小孩子气，不能当真的。
　　到底王小姐还是有点迷恋董世琦，便又过来了第二次。
　　于是她这第二次妥协，不仅改变了她自己的人生，也改变了董世琦的人生。
　　那天还是董世琦母亲特地下厨的一顿晚饭，菜都烧得非常用心，出于她的坚持，董世琦的父亲也回家来一起吃晚饭。
　　妈妈当然不晓得，这是全家最后顿团圆饭。
　　饭桌上，董世琦郑重地说，“爸妈，其实我有喜欢的人。”
　　那个时候他父亲正给王小姐夹第一筷子菜，母亲正一门心思跟董世琦复述王小姐的美好。
　　于是整个空间里的气氛都停滞了。
　　可做母亲的好歹还是自私的，自己儿子最重要，管别人死活，她马上就抛开一切，欢天喜地地问到：“是谁？大学同学吗？漂不漂亮？”
　　“是啊，大学同学，算不上很漂亮，但挺可爱的。”董世琦不紧不慢地说，摸着碗旁边的筷子。
　　父亲在旁边看着自己儿子，他头一回看到儿子这样的表情，像在戏耍观众似的。
　　王小姐自然是最尴尬的一个，可惜确实没人顾得上她，董世琦的父母最多做做样子说要揍自己儿子什么的，反正只是做做样子，其实做与不做性质差别不大，事实是没法改变的。
　　喏，董家人欺负的，就是她这个小孩。
　　“你也不早说！死孩子！这样让我怎么跟王小姐交代！”妈妈终于后知后觉地发现了还有个王小姐在此，于是佯装愤怒道，然后指指点点戳了通董世琦，转身跟王小姐道歉。
　　董世琦的父亲疑惑道：“你真的有女朋友？”他是真的觉得儿子不对劲。
　　“儿子这么说哪里还会有错。”妈妈的兴奋又重回顶点，推搡着董世琦要他带那个“姑娘”回家。
　　董世琦掀起眼皮四下看了看，从父亲身上倒王小姐身上，又到妈妈身上。
　　“不是女朋友，是我喜欢他，所以，王小姐，我只能跟你做朋友了。”
　　王小姐艰难地笑笑，巴掌大的脸惨白一张。
　　“诶哟，我儿子喜欢什么人哪里会追不到手！”妈妈高兴得装也装不像了，王小姐被遗忘得干干净净。
　　“追不到啊。”董世琦摊手：“因为啊……因为……”
　　他又看一眼自己父亲，接着道：“因为他是男的。”
　　然后像觉得好玩似的，董世琦自己咯咯咯笑出声来。
　　妈妈愣了愣，也笑，“开什么玩笑，到底有没有女朋友了啊？”
　　“没有，都说了我喜欢的是个男的，要追到了，也是男朋友啊。”
　　董世琦说完这句话的时候，正好是晚上七点。
　　
　　八点半，董世琦准时出现在周斌新家的门口。
　　其实说是新家，也不过是与以前居住那幢差不多的老楼房，水泥地都是坑坑洼洼的，路灯昏昏黄黄，亮着的都没几盏。
　　他去敲了周斌家的门，敲了好几趟，里面才传出急急忙忙的应门声。
　　破旧的楼房隔音很差，里面周斌的拖鞋声像没有墙壁挡着，声音越大，董世琦就越是焦急。
　　在门被打开的刹那，董世琦的焦急居然瞬间熄灭了，他看到周斌就什么都忘了。
　　周斌自然还是马上关门的，只是董世琦比他更快，他带来的行李箱不是摆设的，他胳膊里的力气也不是白长的。
　　“你！你又要干吗！！”
　　董世琦这一招自然又是触到周斌逆鳞的，他那可怜的行李箱估计这辈子都没想到自己原来还会被拿来卡门缝。
　　董世琦眼眶湿润道：“师兄，我明天就要去外地了，你能让我进去跟你说说话么？”
　　然后不等周斌做出什么反应，也不等周斌说话，他就低下头兀自抹开泪来。
　　周斌见过董世琦帅气的样子，也见过他可恶的样子，还见过他手足无措说不出话来的样子，在他们大学的某一天，董世琦被他质问到一句话都说不出来。
　　他应该是见过董世琦最多表情的一个人了，现在董世琦连哭泣的样子都给他看了。
　　“我以前跟你说的……其实有很多都没有骗你……我知道我骗你是我的不对……”
　　董世琦哭得很无助，周斌阵脚大乱，他总不能对一个哭得稀里哗啦的大男人发脾气让他滚蛋吧。
　　周斌是吃软不吃硬，董世琦深知这一点，周斌自己也知道这一点，可就算知道也没法阻止自己的吃软不吃硬。
　　周斌站开，董世琦很容易突破了第一道防线。
　　他们很快坐到了屋里的沙发上，董世琦抹掉最后把眼泪，说：“师兄，你还记不记得我以前跟你说过我喜欢你啊？”
　　周斌张开嘴巴，好像想发出“啊？”这样的问句，他低下头又抬起头来：“我记得的。”
　　“我没有骗你……”董世琦说，他的黑色呢外套被他穿得楚楚可怜。
　　“你开什么玩笑啊。”周斌说，口气不算冲，可也不算友好，“你说你脑子出问题我就信。”
　　他已经在尽量和善了，可还是压抑不住的，他对董世琦，有的都是产自是生理反应的抗拒。
　　董世琦站起来，走到周斌旁边坐下，周斌想往旁边挪，被董世琦揽住了腰：“我……跟我家里说了……”他把额头搁到周斌的肩膀上，手没有松开：“你要是还不信，可以打电话给我爸妈……”
　　再抬头，看到的周斌，脸上除了躲闪和避之不及，还有点不可置信。
　　“我以前是想，与其让你喜欢一个我完全不知道的女人，还不如我给你介绍一个能让我放心的……所以才……”董世琦说着，头往下滑，脸埋进周斌的肚子。
　　周斌想把他推开，扒拉着他的肩膀用了下力，董世琦纹丝不动。
　　“我真的很喜欢你，师兄，你相信我好不好，我再也不骗你了，你相信我……”董世琦边说，眼泪边滑下来。
　　简直跟要糖吃的三岁小孩没差别。
　　“你现在跟我说这个有什么用啊！我又不喜欢你！你跟我说了，就算我原谅你又怎么样！我……”周斌喊出声来，话里终于带了点感情，还带着哭腔，他看到董世琦哭，又听他那么说，他觉得很难受，他不知道那是什么感觉，就是很难受。
　　简直比被董世琦骗还难受。
　　周斌说到一半噤声，撸了撸鼻子，任董世琦搂着他，他却像赌气一样不看董世琦，手放在沙发的两边，下半截话全部卡在喉咙里。
　　董世琦又在周斌大腿上躺了一会，慢慢坐起来，手自然还是没放开，周斌许久没搂，腰上依然没几两肉，手感尚可，尚可。
　　“师兄……”董世琦蹭过去，鼻尖磨了磨周斌的颈项。
　　周斌撇着嘴看窗外，眼角还有点水润。
　　董世琦便慢慢地磨蹭过去，脖子，脸庞，最后在周斌以为董世琦要蹭遍他全身的时候，嘴唇被董世琦啄了一口。
　　周斌总算回头看他，眼睛瞪得溜圆。
　　“去你妈的！”一巴掌摁住董世琦的脸往外推。
　　周斌觉得自己又傻逼了，董世琦两三滴马尿就把他搞得魂不守舍的，现在董世琦蹬鼻子上脸了，他的心白酸了。
　　可董世琦，给他点颜色就能开染坊，他是商人，他骨子里淌的不是面汤是算盘，他还有冷血动物的缠人本事，不把对象缠到窒息不罢休。
　　“师兄！师兄……我爸妈都不要我了……你再不要我，我要怎么办？”
　　有点被董世琦这句话唬住的周斌停止了挣扎，大概半分钟，“关我屁事！你不归我管！你去死！”
　　“师兄……”董世琦皱着眉苦笑，哎呀，真棘手。
　　“滚滚滚！”
　　“师兄！我爸妈是真的不要我了啊……”董世琦笑道，“所以我才要去外地工作，外地哦，很远的……你让我抱一下，以后我就没有机会再缠着你了……真的……”
　　董世琦情真意切，眼泪汪汪，“师兄，我喜欢你。”
　　周斌终于安静下来，不动弹，也不说话，低着头。
　　董世琦的手由下而上抚过周斌的脊背，周斌比以前瘦了点，以前就没多少肉，现在肉又掉了点，那手感摸着叫人心疼。
　　然后董世琦的手又从上往下，像在给周斌顺气般，他一遍遍地缓缓抚摸着，说到：“有人跟我说，要得到什么就总得失去什么，我想得到你，我就不可能再继承我爸的事业……”
　　周斌回头看他，眼里的东西叫震惊。
　　“啊，你明白我家不要我的含义了啊。”董世琦笑着说。
　　周斌是明白了，明白过来，他才晓得董世琦失去的东西有多么严重。
　　“笑个屁！不要笑！”周斌皱着眉喝斥道。
　　“哦哦。”董世琦点点头，靠到周斌身上。
　　他们维持这个缠成一团的姿势已经很久了，董世琦觉得搂着周斌非常非常的安心。
　　可他的火车是在十点半的，再一会，他去外地工作的火车就要开了。
　　他是真的要去外地工作，他家里也是真的不要他了。
　　或者说，是他让家里不要他的。
　　他喜欢男人，这件事说出来，妈妈吓得差点昏过去，爸爸铁青着脸，要他不许再见那个男人。
　　不再见？
　　开什么玩笑，他就是为了来见这个男人，才和家里说清楚的。
　　所以他才提前找了工作，还好他学历不错，工作经验也有，什么都很好，找个能养活自己的工作完全不是难事。
　　董世琦知道自己也许真的要跟父母分开很长一段时间，那是因为以前从没有过的原因而分开的，他再也喝不到妈妈煲的汤，可是，他还是想要他怀里的这个笨蛋。
　　他知道自己是个小孩子，大人应该顾全大局，考虑大家的事情，牺牲自己的一切，要是当大人选择了家里，他还会有无比安逸富足的生活，和外人眼里那个无比完美的董家少爷表皮。
　　董世琦的爸爸以前教育过他：“要是一门心思只随着自己走，别的都不考虑，这种人最愚蠢不过。”
　　董世琦想说，是的。
　　他太蠢了，他考虑了两年，他还是随着自己的欲望走了。
　　谁让他是小孩子呢。
　　董世琦刚才在过来周斌家的车上还发了个短信给董婧琳：“姐，你以后要来看我啊，但是不能骂我。”
　　董婧琳说：“我知道你干了什么，你滚吧！我不想看到你！”
　　董世琦被董婧琳骂，却笑个不停，他知道董婧琳会去看他的。
　　他就在这里，对周斌复述了一遍那个话：“师兄，到时候我去外地了，你要来看我啊。”
　　周斌扭到另一边的半边脸怎么样都掰不过来，却听到闷闷的声音道：“我才不会去看你。”
　　啊啊，真绝情。
　　
　　临走的时候，董世琦硬生生把周斌按在沙发上吻了一通，接近□的级别，无比凶残。
　　周斌又踢又踹地把人赶走，董世琦带着行李箱走到外面坑坑洼洼的地上，前面是通明的街道，后面是昏沉阴暗的楼房。
　　他猜周斌肯定在窗户后面看着他，虽然天那么黑，路灯又没几盏亮的，基本看不清。
　　董世琦对那幢楼那一层那一户做了个飞吻，然后跻身进通明的洪流里。
　　
　　过了半个月，周斌正在家里噼里啪啦按键盘，敲得火冒三丈灰飞烟灭，听到外面有人敲门，骂骂咧咧地起来去开门。
　　最近推销的人多，要这个还是推销的，就一巴掌把他打出去。
　　门开了，却见到一条巨大的“四脚蛇”飞扑过来，结结实实地把周斌按倒在地上。
　　“你！你他妈的不是去外地了吗！！！！”周斌看清楚来人，怒吼道。
　　“是啊，是外地，W城。”“四脚蛇”那么恬不知耻，脸上几乎要挂下一串哈喇子。
　　“那不是才一个钟头的火车！！！”
　　“我又没说有多远……”
　　“四脚蛇”眯着眼睛高高兴兴地凑上去。
　　“滚你妈的！滚滚滚！董世琦你给我滚！！！”周斌尾巴上上来，却没打到人，手腕被按住，嘴巴也被封了起来。
　　哦，真漫长的一个吻啊。

作者有话要说：真糟糕，董少爷，你是人格突变了么？还是真的鸡巴涨？要是真的很疼，可以剥光衣服直接上之……咦……我是在评论里写黄色小说么？

哦其实要他们和好，就是这么简单……不过我以前没有再凑字数的意思哦！！真的没有哦！！！只是要让董世琦跨过那个坎不简单嘛r(st)q

不过还没结束哦，没结束呢，因为……=。=周斌还没承认他喜欢董世琦嘛……




第三十七章

　　
　　董世琦的工作不算轻松，刚上手的时候还出过差错，还好他学习能力有，努力的态度也有，甚至长相也有，上司对他比较满意，说他是新近毕业的大学生里难得能干的。
　　被点名表扬，还能继续戒骄戒躁，董世琦目前的角色扮演很成功，在同事眼里，上司眼里，他各个角度都没破绽。
　　当然，在家长眼里另当别论。
　　董世琦觉得自己就这样走掉，可能会引起颇多不必要的麻烦，他父亲要收拾他走后的烂摊子，先前都把他介绍给那些“叔伯”认识了，那个彬彬有礼的“继承人”突然不见，谁都会觉得奇怪。
　　不过董世琦刚摊完牌，对着父亲凶恶的瞪视时，说的话是：“没关系的，爸，我不会给家里拆台。”
　　然后他爸看了眼处在懵懵懂懂混沌状态中的王小姐：“什么叫不拆台，你不是已经给我拆了么？”
　　妈妈则已经吓到说不出话来，董世琦抚着妈妈的肩膀，说了句对不起，便上楼去拿东西了。
　　他父母是不可能接受周斌的，尤其他父亲，顽固比董世琦的十倍还要多，爱面子更是甚过董世琦无数，董世琦花两年做的选择，他父亲会花上二十年。
　　或者说他父亲根本不会去做那个思考与选择。
　　正常的父母大多都不会去做那个选择。
　　还好董世琦的父亲一直以来的良好教养起了作用，看到董世琦拖着早已收拾好的行李箱下来，还不至于大打出手，扔桌子椅子盘子筷子让儿子滚。
　　董世琦就这样拖着箱子安安静静地出了家门，妈妈都对儿子没有了任何话可说，甚至没有挽留或者责骂，董世琦出门出得很顺利，王小姐是最难堪的那抹炮灰。
　　不过董世琦也只能对她说句“对不起”。
　　现在在繁忙的工作中，董世琦回想起那个瞬间还有点后怕，那是他从小到大做过最出格的事情。
　　要么从来没出格，要么一出就是这么大的格。
　　他以前还想过自己父亲会不会当场掏把枪出来，不掏枪，掏把刀也会吧。
　　看来他爸的自制力已经到达一定境界了，那种暴脾气，还能压制住，连儿子的一根头发都没碰。
　　“诶，董世琦，去吃饭啦。”坐在董世琦对面的同事喊他。
　　董世琦点点头，和同事一块下楼去。
　　食堂里吃饭的桌子能坐四个人，董世琦在这里吃饭有种回到大学的感觉，不过他旁边坐的不是周斌，只是些面容模糊的同事。
　　“这个礼拜要加班是不是？”有人问道。
　　“是啊。”董世琦得体地笑着，得体的简直像出来相亲的大小姐。
　　其实他心里别扭得要死，他只有每个周末的时间有空回去看看周斌，纵使每次都挨骂挨打，可好歹周斌是他跟家里分崩离析的理由吧，总觉得少看这一次就掉了块肉似的不合算。
　　“你才进来一个月不到就要加班，幸苦幸苦。”同事的笑是真的笑，因为这个同事是位小孩在上小学的女士。
　　“没关系啊，服从公司安排。”
　　董世琦的脸，可谓蜜里调油，应付完这一个，应付那一个。
　　表面上看，还真是无比风光，堪比大学时代一呼百应的壮观景象。
　　纵然同期男同事对他颇有微词，也不会出手欺负他，毕竟大家都是社会新人，统一战线还没形成，嫉妒归嫉妒，互相防备依然互相防备，再说，董世琦看起来，是好欺负的么？
　　当然这些新人男同事，没过多久，估计也会折服在董世琦的“人格魅力”下吧。
　　这些都是后话，董世琦目前只看到眼前的利益，工作上是一项，周斌那边是一项。
　　据周斌信誓旦旦的说，他不是同性恋。
　　笑话，难道他董世琦是么。
　　董世琦不相信周斌对他一点意思都没有，这是自信作祟，也是面子作祟，周斌说：“干！难道你喜欢我了，就一定要我喜欢你么！”
　　这句话说得穷凶极恶，但是周斌红着脸说的，所以没什么威力。他至今不习惯董世琦的突变，还有突变带来的副作用――那不断说出口的“喜欢”。
　　别说他们还没和好，就算和好了，周斌也只会把董世琦当成好朋友好兄弟够哥们够义气。
　　谈恋爱？董世琦想想是觉得很美满啊，可估计这事都没过过周斌的脑子吧。
　　周斌对董世琦没有那方面的意识，这是最大的问题。
　　等这个礼拜加完班，下个礼拜又来了，熬到周末，董世琦赶紧买了火车票往老家跑。
　　年轻的女同事不知情，互相说：“小董真恋家，巨蟹座吧。”
　　年轻的男同事在旁边说：“回去看女朋友吧。”
　　然后男的被女的瞪，董世琦已经安逸地坐到火车上了。
　　两个礼拜没看到周斌，真要命，真想他。
　　回到老家，直接乘地铁往周斌住的地方奔，到地方，董世琦理理衣服裤子，敲开门，周斌不情不愿地让他进去。
　　“上个礼拜我没回来，有没想我啊？”
　　董世琦厚脸皮，厚得跟城墙一样。
　　周斌起一层鸡皮疙瘩：“想个鸟。”
　　“诶，师兄，你就不能说句想我么。”这是董世琦跟以前任何一任女朋友都没说过的情话，
　　“好啊，我想你啊，想你是不是被撞死了。”
　　真恶毒。
　　其实董世琦这还是后第二次来周斌家，上次他过来，本来想自说自话地住下，周斌死也没肯，董世琦说：“就一晚也不行啊？那我以后过来的日子还多着呢，你要看我每次都住外面？”
　　然后董世琦就看到门口比他更自说自话进来个男的，那男的敲死董世琦都认识，不是传说中的周斌的好邻居顾非么。
　　“他家的床只睡得下我和他两个人。”顾非说，纤白的手提了个大塑料袋，里面是个颇大的硬盒子，隐约可见盒子上印刷的游戏机图案。
　　有共同话题了不起么？董世琦有点气结，不过他仔细观察下发现周斌对顾非明显是不冷不热。
　　换位思考，好歹周斌对董世琦的感情还比较激烈。
　　董世琦就有点可悲地顺过气来，乖乖地走了。
　　临走前说下个礼拜要过来，到时候住周斌家，周斌说：“管你死活。”
　　可董世琦隔了两个礼拜来了，周斌也没把他赶出去，虽然好像很不高兴的样子，可他没把董世琦赶出去。
　　董世琦高高兴兴地，抱着周斌，亲了又亲，脸上挂的是与在公司截然不同的笑容。
　　周斌任他啃，自顾自打游戏，当被狗狗舔了。
　　这是某人教他的，至于具体是某人，周斌不能说，反正有人教他的，不理会敌人，才是对敌人最大的反抗。
　　可谁知董世琦越啃越过分，啃着啃着，把周斌的脑袋掰过来，伸出舌头就要舔。
　　周斌避之不及，嘴巴上被结结实实舔了一口，湿漉漉的，要张嘴骂，董世琦的舌头又伸进来，黏糊糊湿哒哒地搅。
　　口水！
　　周斌摔了机柄，奋力推开董世琦，红透整张脸，抽了纸巾擦嘴。
　　恶不恶心呐。
　　“那么爱干净？又不是姑娘。”董世琦歪着头说。
　　“你也说了我不是姑娘，你还啃！你要啃去啃自己手指头！”
　　周斌泄愤般摔掉纸巾，站起来走进自己房间去玩。
　　董世琦从地上捡起那无辜的游戏机，端详了下，又看看电视屏幕，真想不出来这玩意有什么好玩的。
　　他又进去周斌的房间，敲开门，周斌背对着他坐在电脑前，键盘貌似也成了他的出气工具。
　　董世琦走过去俯下身：“师兄，别生气了。”
　　“董世琦，你要是再这样过分，就别再过来了。”
　　周斌是真的动怒了呀，真的哦。
　　“好。”董世琦点点头，很听师兄的话，“那我刚才亲了你那么多次，你不给回礼么？”
　　周斌转身就是一记鼠标砸过来。

作者有话要说：哦董世琦你这个小脑残(st)……老子今天掉了一整天线……无锡电信我恨你……




第三十八章

　　
　　从某种意义上来说，董世琦的人生也算是有了一个新的追求，除了追求对象有点没有自觉外，追求过程还挺叫人乐在其中。
　　啊，不对，周斌对董世琦好像还是有点察觉的，没有完全站在以前朋友的立场来看两人的关系，可是要让他从恋人的关系来看，又太困难了。
　　董世琦基本知道周斌的想法，剩下不知道的内容就没办法了，那颇有点挑起人的黑暗回忆，董世琦就不想去知道了。
　　他便开始进行每个礼拜一回的“软化行动”，被软化的人是周斌。
　　几个礼拜过去，没多大起色。
　　只有上个礼拜，董世琦要回去上班的时候，周斌突然问了句：“你下个礼拜来不来？”
　　董世琦点头：“来。”
　　“几点来？”周斌问得好像漫不经心，可又有点魂不守舍。
　　董世琦就想得很远很远，当然是往对自己有利的方面去想的：“还是礼拜五下了班就过来。”
　　“……能不能晚点来，比如礼拜六。”周斌说。
　　“恩？我礼拜六来，你肯接我么？”董世琦就顺水推舟地说了。
　　周斌脸一红，把董世琦推到门外：“你礼拜六来我就去接。”
　　这样啊，怎么突然要来接董世琦呢。
　　肯定是有原因的，董世琦晓得周斌不是为了去接他而去接他，不然礼拜五下午为什么不能接呢。
　　可董世琦还是没忍住周斌说的礼拜六去接他的诱惑，新一个礼拜的礼拜五去买票时，便跟那边的人说要买礼拜六早上的。
　　卖票的阿姨长得很凶恶，属于为人冷漠的小市民类型，翻个白眼给董世琦，“没了。”
　　“动车票一张都没？”
　　“没有，只有特快和快车。”
　　沪宁线永远的处在票务繁忙的状态，光是周末买不到票也很正常，董世琦没办法，他可不想把宝贵的时间浪费在交通工具上，那太傻了，便只好仍旧买了礼拜五晚上的票。
　　以前他买票都是礼拜四去买，所以好买点，现在当天买只能买到晚上八点的，五点到八点这段空挡董世琦便回家收拾了下东西。
　　他没发短信给周斌说依旧是礼拜五过去，就自己上了车，想想周斌接驾的美梦破裂了，觉得颇为可惜。
　　可等他到了那边的火车站，随着人流走出来，却看到周斌好端端站在出站口，左手一杯奶茶，右手一个烧饼。
　　看到董世琦随着人流走出来，周斌先骇得烧饼掉到了地上。
　　董世琦淡定走过去，捡起烧饼塞到垃圾桶：“今天就来接我啊？”
　　周斌当然不是来接董世琦的。
　　他看到周斌脚边还有块纸板子，纸板背面冲着董世琦，不晓得正面写了什么。
　　周斌吸了一大口奶茶，有点像小孩子做坏事的那种样子，缩起了脖子。
　　他难得在董世琦面前心虚，董世琦估计周斌有什么事瞒着他。
　　又过了没多久，报站员甜甜的声音告诉大家，一辆北方过来的火车马上要进站了，请接站的亲友注意。
　　周斌吸完最后一口奶茶，把空杯子扔进垃圾桶，不管董世琦，拿起纸牌子往出站口走。
　　董世琦便抱着手在原地等。
　　人流哗哗哗冲刷完以后，董世琦看到一个大个子高兴地拉着两个大箱子和周斌汇合了。
　　周斌拿着纸牌子来接人，那两人不认识吧。
　　董世琦审视地眯起了眼睛。
　　大个子长得不错，可明显是和董世琦两种类型的人，眼睛是心灵的窗户，大个子的眼睛告诉董世琦，他的脑电波和周斌一个等级。
　　周斌带着那个大个子走过来，董世琦迎上去：“朋友啊？”
　　周斌接到人，好像还是个他挺喜欢的人，所以整个人轻松起来，口气都轻快了许多：“恩，他是我们论坛的，叫李一洋，来这边工作。”
　　这个说话的口气，是周斌每次心情很好的时候才有的，轻飘飘的，说着话简直整个人要蹦起来。
　　这么多年了，他都是这副样子，不管是上学还是不上学，不管是上班还是不上班，一直这个样子。
　　大个子――叫李一洋是吧――伸出手来，笑得一副阳关灿烂：“你好你好。”
　　那口白牙太刺眼了，那副摇尾巴的样子也太刺眼了，董世琦露出面对最强客户才有的完美笑容：“你好。”
　　原来周斌来接的就是这个人。
　　那为什么要瞒着董世琦呢。
　　难道这个李一洋要住在周斌家？
　　他们三个往车站外面走，周斌一副心花怒放的表情，好像接的不是朋友是新娘子。
　　董世琦看着很不是滋味，插嘴道：“你住在哪里？”
　　李一洋抬头，“我刚来，还没找到住处……”
　　他说到这里，董世琦觉得大事不妙。
　　李一洋往下说道：“所以我住在这边的舅舅家。”
　　董世琦结结实实松了口气。
　　等他们上了出租车，董世琦坐前面，周斌和李一洋坐后面，两人的情绪都无比高昂，物以类聚说的就是这两人。
　　董世琦从他们的谈话里，得知且推断出了不少信息。
　　比如，周斌和李一洋是在一个游戏论坛里认识的，再比如，他们两人最近看的一动画片刚出了什么游戏，再再比如，周斌还邀请李一洋去他家呢，李一洋说明天就去。
　　董世琦太庆幸自己是今天晚上过来的了。
　　出租车先把李一洋送到了某小区，然后周斌说不让李一洋掏车钱，两人还推让了番，最后周斌赶人下车，车子轰隆一声直接开走。
　　真亲密啊，不是第一次碰面么。
　　董世琦心眼本来就不大，现在更是小得堪比针眼，他还真是想不到自己有朝一日也会对个假想敌吃干醋。
　　周斌浑然不觉，又给几个人打了电话，基本都是汇报自己接到了人。
　　董世琦头一次认知到，周斌的世界里，有很大的一块是他根本没有踏入的区域。
　　以前上大学的时候，周斌的朋友董世琦都认识，连关系稍微好点的同学都认识了个遍，还去过周斌家，还插手管过周斌交女朋友的事，所以董世琦还以为自己对周斌已经全部了解了，从里到外，从骨到皮。
　　可他错了，原来他认识的，只是周斌的一个侧面，还有很大的正面，周斌从来没有再董世琦面前展现过。
　　先不说李一洋，就周斌刚才打电话的几个人，董世琦也一个都没听说过。
　　可以肯定董世琦不认识他们。
　　而周斌又是什么时候认识的他们呢。
　　董世琦觉得自己在想下去，就钻进牛角里出不来了。
　　他知道自己小气，可他不知道，自己原来是这么小气。
　　
　　到了周斌家，周斌的情绪尚且没稳定下来，董世琦看了有点火气上升，不就是接个网上认识的朋友么，那么高兴干什么，他哪次来周斌有这一半的开心。
　　董世琦又觉得自己很难看，他和那样的网友看在周斌眼里自然不一样，他和周斌发生了什么，那网友又和周斌发生了什么，这样一个人难受，未免太小家子气。
　　董世琦便逼迫自己不去想了。
　　周斌则完全不在乎董世琦的存在，那和刚在火车站见到董世琦的反应真是天差地别，他招都没招呼董世琦，关于自己和那李一洋的关系更没有半句解释，立刻就噼里啪啦跑去开电脑玩了。
　　晚上董世琦躺在床上，已经大概近十一点，周斌依然在上网，屏幕上看得出是他常玩的一个游戏。
　　也不知道和他一块玩的是哪帮人。
　　可就是这帮人，董世琦没法深入，游戏、动画片、小人书，董世琦一样都没法去沾手，那东西多无聊啊，完全看不懂。
　　一想到明天那个网友还要来周斌家，董世琦就开始怄气。
　　这怄气怄得，直接导致周斌睡觉的时候，董世琦连占他便宜的心思都没有了。

作者有话要说：当当当，李大少爷出场了r(st)q……真是发了记冷枪呢XDDDD




第三十九章

　　第二天，那个李一洋居然真的来了。
　　董世琦刚刚起来，一推开房门，李一洋和周斌一块坐餐桌上摆弄什么东西，看起来是一堆堆的塑料，大概是玩具。
　　李一洋看到董世琦，有点吃惊：“你好，你也在啊？”
　　怪不得周斌七点就起了，是去接那个李一洋的吧。
　　“是啊。”董世琦没好气地：“我每个礼拜都来这边。”
　　他还期待着李一洋往下问什么，他等着呢，李一洋问什么，他就答什么，最好问到他和周斌什么关系这样能让他发挥的问题。
　　可李一洋只是冲着他灿烂一笑，再没半句废话，低头钻研去了。
　　一上午就慢慢耗掉了。
　　董世琦不说话也不去缠周斌，就在客厅远远地望着他两，等到了中午，董世琦还以为李一洋会留下来吃饭，没想到那家伙站起来，背包一背，要走。
　　周斌没多挽留，两人依依惜别了一会，李一洋很爽快地离开了。
　　转身看到董世琦，周斌难得还是笑得欢欢喜喜，董世琦看他高兴，跟着平稳了情绪，唤道：“师兄，去吃饭吧。”
　　周斌说“好”，拿了钱包跟在董世琦后面出门，路上慢慢闹腾起来，话也开始多，情绪和昨天比也只不过稍微稳定了少许。
　　那样子有点像他们大学还要好的时候，周斌跟董世琦在一起自顾自说一大堆事情，然后董世琦在旁边听。
　　要是真的是大学的时候，倒也是好的。
　　周斌不跟董世琦来横眉冷对是好事，可他改变的原因是因为游戏呢还是因为李一洋呢，这种问题的答案董世琦觉得很伤人心。
　　不管是怎样，周斌都不是为董世琦改变的。
　　下午周斌照例干自己的事，董世琦想去粘粘他，见他忙着，便就在旁边看，顺便接两公司里打来的电话。
　　那两电话都是一个女同事打来的，董世琦和她负责了同一个项目，女同事虽然在公司呆了两年了，做事还没董世琦快，先前的资料就是董世琦收集整理的，现在女同事有不明白的还要打电话来问他。
　　董世琦接完第二个电话，发现周斌盯着他看，董世琦抬抬眉毛：“怎么了？”
　　周斌重新看向屏幕：“没什么。”
　　他继续跟一大堆人在群里聊天，董世琦不想看他的聊天内容，趴到桌子上，伸手抚了抚周斌的后脑勺。
　　周斌的头发现在短短的碎碎的，但还是乱，摸起来扎手，董世琦摸了一把，突发奇想问到：“师兄，明天我们出去玩玩吧。”
　　周斌听到了，随口说了声：“哦。”但马上又否决掉：“不行不行。”
　　董世琦以为周斌是不想跟他出去，便笑着说道：“我都出走好久了，这每次回来都在你这边，都没去哪里玩过。”
　　周斌望着电脑屏幕说：“我明天有事。”
　　董世琦的耳朵马上支了起来：“什么事？”
　　“聚会，论坛聚会。”
　　董世琦站起来：“有那个李一洋？”
　　“也有别人，很多人一起去的。”
　　他说得轻轻松松，董世琦却听得无比别扭，论坛聚会，那算什么，有什么好玩的，一帮子喜欢打游戏的聚一块打游戏么。
　　“别去了。”董世琦说。
　　“那论坛是我的，我怎么能不去。”周斌头也没抬地回答到。
　　当然了，游戏重要，论坛重要，李一洋也重要，只有他董世琦不重要。
　　谁让董世琦一手破坏了自己好师弟的形象呢，要是他现在还是周斌的好师弟，他不用碰一碰周斌都要看他的心情，也不用三天两头地惦记着这边，管周斌是教女朋友还是男朋友，反正他只是个师弟。
　　摊上周斌这个家伙，董世琦只有气急败坏的份。
　　所以他气急败坏地抓住周斌的后脑勺掰向自己，一口啃了上去。
　　周斌惊得不轻，慌乱之中把键盘扒拉到了地上，哐啷一声巨响，董世琦不管他，结结实实按着周斌的脑袋，左手抓住周斌杀伤力强的右手，整个人就贴了上去。
　　周斌要站起来，马上又被按下去，他空着的左手扯了扯董世琦的头发，没用太大力气，也不晓得他是不是用心在抵抗，董世琦受到那爪子挠痒痒似的鼓励，一把搂起周斌来，自己坐下去，把周斌按到大腿上。
　　他的舌头在周斌嘴里搅啊搅，隔着他们舌头的是一块刚被周斌塞进嘴里没多久的软糖，那糖化得差不多了，周斌咕噜一口咽下，顺便吞了一大口口水。
　　周斌马上仰起头来咳嗽带喘气，董世琦扶着他的背顺气，周斌咳得厉害，却没骂人没打人，董世琦顺水推舟地拉起周斌的衣服，爪子伸了进去。
　　看来摸和亲在周斌眼里还是两码事，董世琦爪子还没抓到什么，周斌马上从他大腿上跳了起来。
　　然后不等董世琦说什么，周斌的聊天工具又滴滴滴地响起来了。
　　周斌马上放下董世琦钻回电脑前，捡起键盘开始噼里啪啦。
　　董世琦气结。
　　
　　晚上还不到，董世琦就收拾东西回家了，临走前周斌盯着他看，董世琦怪声怪气地说：“去玩电脑吧。”
　　周斌点点头：“我等会玩。”然后问道：“你要走啦？”
　　董世琦想说“你明天不是要聚会么”，想想又觉得自己这样说太小气了，而且说出来有点丢脸，就说：“我要回去加班，公司有事。”
　　周斌又点点头，说：“哦，那你走吧。”
　　董世琦便踩着沉重的步伐走了。
　　周斌到底把他当成什么，这很难说，但只有一点是确定的，那就是在周斌心里，董世琦绝对没有一张游戏光盘来的值钱。
　　董世琦记得他大一的时候，想让周斌干吗就干吗，周斌会记得他的话，也会很听他的话，甚至董世琦不许他打游戏他都会听，可现在，在周斌眼里，董世琦估计就是个呼之则来挥之则去的对象。
　　还是说，仅仅是个麻烦的对象。
　　他们永远回不到过去的时光，这是肯定的，他们对彼此毫无顾忌的时代，已经消弭于久远的光阴里。
　　董世琦觉得自己有点累，他又不是铁的，他为了周斌离家，他做了很多不可能为任何别的人做的事情，难道这些仅仅是赎罪？
　　那么赎完罪后他还要付出什么才能得到周斌呢？
　　
　　那天起董世琦没有给过周斌一个电话，包括短信。
　　想当然的，他不打过去，周斌肯定也不会打过来。
　　或许周斌还乐得清闲。
　　每天每天，上班下班，有时有加班，男同事也没一开始时那么排斥董世琦了，他会做人会做事，渐渐很得人心，实习期结束，董世琦很顺利地签了正式录用合同。
　　签正式合同的时候董世琦犹豫了一段时间，他是要继续在这个城市过下去，还是要回到以前的城市。
　　董世琦其实是想回去的，他的父母自从他离开家后就再也没有联络过他，还有董婧琳也是。
　　最后一天，董世琦洗完澡后开衣橱拿东西，又看到了那件外套。
　　那本来是周斌的外套。
　　董世琦从袖口摸上去，然后把脸埋进衣服里。
　　他原本是想，等周斌接受了他，他再把这件衣服送给周斌。
　　然后接下来，董世琦会努力让周斌不要扔了那件衣服。
　　不过，他那从来没有响起过周斌打进电话的手机告诉他，也许这衣服可能会送不出去。
　　这样想着，董世琦就签了公司里的合同，他是在给自己留退路。
　　要是没法得到自己想要的东西，就该离那东西远一点。
　　
　　等到董世琦签完合同没几天，大概是两天吧，正好又到周末，这个周末离董世琦最后一次去周斌家已经有一个半月了。
　　时间当然是过得很快的，董世琦也不晓得自己为什么没有去找周斌的想法，或者说他只是不想再受那种被冷落的感觉。
　　礼拜六，天气还行，董世琦处理完一份报告，拿起手机按了一番，最后关机放下，省得自己神经兮兮地想打电话给周斌。
　　过一会门铃响，董世琦狐疑地去开门，他在这里并没有特别要好的朋友，也根本没人来找过他，可能是发广告的。
　　按上门把手的一刻董世琦脑子里闪过可能是周斌来找他的念头，那念头像火苗一样，一闪即灭。
　　门打开了，确实是个许久没见的人，不过不是周斌，是董婧琳。
　　“哟，还没死啊？”董婧琳劈头盖脸第一句话。
　　董世琦很讶异，他除了跟周斌说过自己现在的住址外，应该没和任何人说过啊。
　　不过董婧琳真要找他的话，有很多方法可以找到。
　　他笑着把董婧琳让进门，“怎么会来找我？”
　　看到家人，心情自然是好的。
　　“看看你死了没。”董婧琳走进来，四下一打量，小小的地方收拾得很干净，她满意地坐下来：“居然没死，还过得很滋润。”
　　董婧琳一根烟抽出来，董世琦接过打火机帮她点上。
　　“门别锁紧啊，等会还有人来。”董婧琳翻个白眼，说。
　　话音刚落，外面有人敲门。
　　董世琦过去打开门，周斌站在外面。
　　董世琦张口结舌看着他，周斌手里拎着大包大包的东西，少年羞涩地一笑：“东西太多了，我走得慢……”
　　外面的风呼啦一下刮进来，今天天气真的挺不错。

作者有话要说：恩……可能……大概……也许……要完结了……新坑已经开始写了= =+




第四十章

　　
　　“怎么那么慢啊？”董婧琳依旧姿态优美地坐在沙发上，小白棍一点，没有老公管，惬意得不行。
　　她边吞云吐雾边对周斌说道：“那点东西都提不动，你窝在家太长时间，骨头里没力气啊？”
　　董世琦微微一笑：“你怎么不提点？”
　　“操！”董婧琳伸个中指：“你才在外面多少时间啊！就敢这么跟我说话了？”
　　董世琦看向董婧琳，又偏头深深看了周斌一眼，结果他手里的东西：“进来吧。”
　　周斌犹犹豫豫地望了董世琦一眼，很快低下头去，董婧琳拍拍旁边的位子：“过来坐吧。”
　　董世琦看着周斌走向董婧琳的背影，有种莫名的无力感，周斌到底在想什么，他完全不知道，只是有一点他肯定，以前能紧紧抓在手里的那个周斌早已不在了。
　　更有可能他从没把周斌抓在手里过。
　　“这些是我爸妈让我带给你的。”董婧琳指指董世琦提在手里的大包小包东西，那堆东西里有水果和干货，还有两燕窝礼盒。
　　“给我这些干什么，我又不会做饭。”董世琦觉得好笑，把手里的东西放到桌子上。
　　“不会做学着做，他们怕你在外面一个人饿死。”董婧琳拨开眼前的刘海：“我爸妈都惦记着你呢。”
　　董世琦抿嘴一笑：“大伯对我真好。”
　　“我对你不好？”
　　“也好。”
　　董婧琳点点头，满意了，开始说董世琦父母现在的状况，其实亲身儿子在外面一个人，做家长的哪有不担心的，只是儿子在外面的大背景，是他和父母的关系冻结了，那样再担心也抹不开脸来看一看。
　　董婧琳前几天嚷嚷着要来看董世琦时，董世琦的爸爸还吹胡子瞪眼地不让她来呢。
　　董世琦的妈妈态度就软多了，她悄悄地问过董婧琳是不是知道董世琦在哪里，董婧琳说她不知道，不过她能查得到，只是查到了也不会跟家里人说。
　　董世琦的妈妈听董婧琳这样说，便只叹了口气说：“你去看看他也好，你跟他说，要是他想开了就让他回来。”
　　董婧琳完整地复述了遍董世琦妈妈的话，在一个母亲嘴里，这话说得情真意切，可在董婧琳嘴里说出来，拿感觉就变味了，董世琦听到耳朵里，完全不为所动，问了句：“我妈大概哭哭啼啼了很长时间吧？”
　　“那当然，我妈只能一直陪着她。”董婧琳说。
　　周斌听他们两人说话，谁说就盯着谁看，脑袋转来转去的，听了老半天，听出个中心思想，那就是董世琦还真的为他和家里掰了。
　　不过董世琦和董婧琳说起大人时那轻飘飘的口气，怎么感觉无比冷漠呢。
　　姐弟两说了很长时间，家里的事情交代清楚了，董世琦起身去给客人们泡茶。
　　董婧琳喊到：“我要喝咖啡！”
　　周斌跟着喊到：“我要喝可乐！”
　　董婧琳回头看身边的周斌：“糖分吸收多了骨头会软的，你要喝牛奶。”
　　董世琦端着两杯热茶出来：“我家里只有茶叶。”
　　“算了，茶水就茶水吧。”董婧琳端起杯子喝茶，不再说话。
　　因为接下来的时间是给董世琦和周斌的，她做姐姐的义务已经尽到了。
　　不过等了很长时间，也没有一个人开口说话，董婧琳挑起一边眉毛：“怎么着，是嫌弃我这个电灯泡啊？”
　　董世琦浅浅一笑：“没有。”
　　他不是没话说，他有很多话要跟周斌说的，只是现在不想说罢了。
　　周斌像个没事人一样，有董婧琳在，所以他没有任何脾气，甚至好像还和以前一样的听话。
　　他怎么能一点都不在意，一点都不尴尬呢。
　　董世琦觉得自己真是悲哀，什么事情都是他在想，周斌完全没有把他放在眼里。
　　他对周斌说：“师兄怎么也一起来了？”
　　“哦，他啊，是我去问他你住在哪里，他顺便帮我提东西。”这个问题董婧琳代答了。
　　周斌点点头：“恩。”
　　“反正你至少会把你家地址给他吧。”董婧琳说。
　　“那你又是怎么找到他家的？”董世琦继续问到。
　　“问人啊，问老同学，比如康李什么的。”
　　“你认识的人真多啊。”董世琦揶揄道。
　　“还行吧。”董婧琳毫无姿态地往后懒洋洋一靠。
　　周斌听到身边董婧琳一声叹息，转头看她，董婧琳和他眼睛对上：“你他妈的倒是说句话啊，一定要我帮你说其实你想我弟想得不得了吗？”
　　周斌大惊失色，马上摆手道：“谁说我想……想……”
　　“那你今天过来的时候说的什么，说我弟可能生病了？我草他不就是没去找你嘛，你要死要活的……”
　　董婧琳话里当然免不了的有夸大成分，可她总不可能会干空穴来风的事情，有可能是周斌只是表现出一点点态度，然后被无限夸大了，但这样的话听在董世琦耳朵里，像一把小锤子敲在他心上。
　　“我哪里有要死要活的，我只是问了一句！”周斌气急败坏，脸红了个透彻。
　　“我只是最近比较忙……”董世琦看着周斌说。
　　周斌没看董世琦，“恩”了一声，安静下来。
　　董婧琳轻轻撇撇嘴：“看你两状况我真担忧，要不董世琦，你别搞男人了，我手头漂亮女孩子有的是，一个个介绍给你看。”
　　“姐，你脑子啊还行啊？”
　　董世琦微笑着说了句家乡话，董婧琳眼睛辟咔一下瞪溜圆：“作死啊你？”
　　“不过。”董世琦顿了顿，说道：“最近我是在想，是不是就这样算了。”
　　董婧琳的气焰顿时消了下去愣住了，周斌也愣了愣，看向董世琦，很快把头低下去看着手里的茶杯。
　　董世琦不看周斌，只看着董婧琳：“我再想想，你那边给我预留着。”
　　“那……”董婧琳看了看身边的周斌，轻声说道：“那你到时候要回来吗？”
　　“当然要回去了。”董世琦笑：“我在外面没有在家舒服，这边做点事要看人脸色，吃也吃的不好。”
　　“你开玩笑的吧，你不是在哪里都如鱼得水么。”董婧琳撇撇嘴，又点了根烟。
　　“没有啊，我在家是什么，我在家是小老板，我在这里是什么，我在这里是小白领，租个房子都要算价钱的小白领。况且在家，天天有妈做的汤喝，当然在家舒服。”董世琦也往后靠，说了一大串，这些都是他积累的怨气。
　　其实这些都不算什么，他不是不能吃苦的少爷，只是他付出的这些“成本”在推销的时候被拒之门外，所以必须让“消费者”周斌知道那些成本的昂贵。
　　可董世琦没想到周斌只是跟着董婧琳撇了撇嘴，嘟囔了句：“我在外面不也是这样。”
　　董世琦看向周斌，周斌还是盯着手里的茶杯，董婧琳大笑一声：“就是说啊，董世琦，不是我说你，要不是你爸是个当老板的，你不是跟普通小孩子一个样子过活，你以为你干得多？人家比你干得多的多了，人家屁都没放一个，想不到你还拿这些事来斤斤计较。”
　　董婧琳说得很爽，董世琦听得自然不爽，可董婧琳说得又是事实，全部都是，正因为是事实，让董世琦更别扭了。
　　“小伙子，你就是个刚幼儿园毕业的程度。”董婧琳站起来，走到董世琦面前拍拍他肩：“啊，别难过啊，再接再厉，我走了，你的周斌本来就是你的，就留你这里吧。”
　　董世琦闷不吭声，董婧琳还真的拍拍屁股走人了。
　　周斌倒没走，和董世琦面对面坐着，董世琦气急又不能发作，实在懒得看他，两人之间隔着小山般的提子、草莓、木耳、莲子、香菇。
　　外加一个庞大的榴莲，也亏周斌一个人提这么多东西过来。
　　“董，董世琦……”周斌试探地喊了声，董婧琳都走了，他没嚣张起来，还是维持着一副乖巧的模样：“你最近真的很忙啊？”
　　董世琦停顿了许久，鼻子里冒出来个“恩。”
　　“那就好，我还以为你生病了。”周斌说，然后指指桌上的东西：“刚才过来时我吃了点你的草莓。”
　　“你要吃拿回去吃吧，全给你。”董世琦说。
　　“恩……”
　　“你现在不回去？”
　　“恩，我想我第一次过来……”
　　没等周斌说完，董世琦站起来，快步走到他面前，一把拽住了他的衣领，然后整个人俯下去：“你知道我对你的心思吧？你要是知道，又对我不可能，你就别又突然像个小猫咪一样出现在我面前。”
　　“不，不是……”
　　“什么是不是的，我喜欢你，这你知道吧？”虽然是在质问，董世琦却依然一副文质彬彬的样子，毫不凶恶。
　　恩，就算失去理智也要装逼，这是根植于他基因里的信条。
　　周斌点点头：“我知道。”
　　“你不喜欢我，是不是？”
　　周斌呆了片刻，点点头：“是。”
　　虽然早知道是这个答案，可自己猜测和亲自确认毕竟是两种概念，董世琦觉得自己坚固的表象又有崩溃的迹象。
　　就像那次，董世琦趴在董婧琳大腿上哭的时候一样。
　　那是他人生最失态的时刻，然后他告诉自己不能再失态了，不管是在人前还是人后。
　　真正的装逼，就是跟自己面前也要装。
　　可他还是忍不住，他感觉到眼眶在发酸。
　　所以董世琦狠狠地把周斌推开：“那你走吧。”
　　然后他转身不再看周斌。
　　“董世琦……”周斌唤了他一声，没有得到任何反应。
　　董世琦实在是很想转身掀桌让周斌快滚，不过他怎么可能做呢，他这一生，也许会对自己父母掀桌，也许会对任何人掀桌，就是不会对周斌掀。
　　他的失态，只有不会让周斌看到。
　　“董世琦……”周斌又喊了声，那声音抓着人的心脏：“我等会就走，但是我有话跟你说……我其实也有想过我们两人的事情，我想了很长时间了，我觉得我以前也有错，我不知道你喜欢我，我还老是缠着你……”
　　“我不是从那个时候开始喜欢你的。”董世琦打断他，压抑着自己的情绪解释道。
　　“哦……这样啊……但是我也觉得我有错，早知道我以前也不会对你发那么大的火……”周斌说的发火应该有两次，一次是大学的时候，一次是他搬家的时候。
　　董世琦不答他，周斌就继续说下去：“我应该是特别喜欢女孩子的那种人，你也知道的，我基本不会对男人有感觉，但是你又不太一样，我这么说不是要绑着你，只是觉得我既然想了就该让你知道……”
　　董世琦又一次打断他：“反正不是喜欢，你不用说了，快走吧。”
　　“不，不行，让我说完。”
　　“别说了，没意思。”
　　真的没意思，只要不是喜欢，说再多暧昧的话，让人徒增希望，多没意思。
　　董世琦说：“你快走吧，我以后也不会再去找你了，我签了这边的合同，会继续在这里工作，等过几年，我不喜欢你了，我就会回家去结婚，你只不过是我走过的弯路……”
　　他絮絮叨叨说了堆有的没的，周斌越听越气愤，他又不是脾气好的人，大学时对董世琦言听计从，那是因为他两真的情投意合，怎么最近董世琦这家伙讨人厌的时候越来越多了呢。
　　“我他妈的要说完你听到没！！！”周斌当然怒吼了。
　　他走上前拉过董世琦，让他面对自己：“我跟你说，其实我原本觉得你死在哪里都不关我的事，你死了最好，但我想想又觉得……又觉得舍不得……你知不知道大学的时候我多宝贝你，你他妈的倒只会骗我骗我！我原本都准备一辈子不跟你说话了，还想好要是什么时候遇到你一定往死里打你，我也不知道我后来怎么没打你！你还好意思过来跟我哭，我居然还心软了……你……你觉得自己多委屈，我还觉得我是个傻逼呢……”
　　周斌说着说着，眼里泛起泪来：“你他妈的自己来招惹我的，我又没逼你，你那么委屈干吗，你骗我的我都算了，你委屈个屁……你不就是喜欢我么，喜欢我了不起，我还把你当弟弟看呢……你好几个礼拜都没来，我以为你病了，我还去找董婧琳……”
　　然后眼泪滚下来，周斌吸吸鼻子：“你去死好了……”
　　周斌是不喜欢董世琦，真的不喜欢，以前的喜欢也和恋人不搭边。
　　但这好像确实又是喜欢。
　　董世琦听他说着，那话像豇豆般一粒粒排成队，串起来，堆起来，把董世琦整个人都淹没了。
　　“师兄……你是真的不喜欢我啊……？”
　　“所以我也不知道，你让我再想想……”周斌奋力抹了把眼泪又撸了把鼻涕：“我说完了。”转身拾起自己放在茶几上的钱包：“走了。”
　　他走到门口，董世琦一把将人拖回来：“不用想了，只要做件事你就知道了。”
　　然后，然后当然是把人往卧室拖了。
　　周斌当然是抗拒的，开玩笑，他和女孩子都没做过，跟男人做，他还想着反正到这个年纪还是处男，索性把第一次献给自己老婆呢。
　　可董世琦哪里容得他反抗，熟门熟路地扒了衣服，周斌第一次在白天里，在光天化日之下，在他面前暴露了上半身。
　　周斌其实挺瘦的，不过年轻人嘛，怎么看都很健康，虽然丫是个足不出户的御宅。
　　正因为是个足不出户的御宅，所以周斌很白，细细白白的，肋骨上抚过去，连□的颜色都很浅。
　　周斌大骇，挡住董世琦的手：“你，你怎么这么熟练。”
　　指尖抚过尚且没有硬挺起来的软软突起，董世琦趴下去，整个人盖住周斌，然后在他耳朵边说到：“因为，以前每次和你一起睡，我都在干这种事啊。”
　　“我草董世琦你还真是看不出来！”周斌表扬到，然后转身想拿自己被扒掉的衣服穿了快跑。
　　董世琦把衣服扒拉到地上：“你等会就会后悔自己以前没有好好锻炼身体。”
　　“我现在就后悔了。”周斌一个鲤鱼挺身，妄想撞开董世琦，不料反被压制得更紧实。
　　“别动了，没用的。”
　　董世琦的爪子捏紧了周斌的胸口，反复搓捻了番，周斌大叫：“痛死了！我又不是女人！”
　　喊完他又要起来，董世琦另个爪子往下一身，抓住了周斌的□：“你敢动？”
　　“我草你这是□！□！！！”
　　周斌嚎了会，董世琦在他脸上亲了一口，又往下挪，亲了他胸部一口，然后继续往下挪：“你再吵就叼你的鸟。”
　　周斌噤声了，董世琦这个孙子，要么文雅得像个禽兽，要么禽兽得不像个人。
　　董世琦满意了，抓住周斌的右手开始揉搓起来，抓住的那陀肉没一会就硬了。
　　“这不是能起来吗，你喜欢我。”他一口断定。
　　“放屁！”周斌愤恨道，“你试试被人抓着揉，你不硬你是太监！”
　　“恩……”董世琦手里不紧不慢地动作着，深思熟虑了会：“那你来抓吧。”然后单手揭开皮带，拉开拉链，硬生生抓起周斌的手按住自己下身。
　　周斌恨不得咬掉自己的舌头。
　　董世琦重新伏下来，脑袋搁到周斌耳朵边，周斌张嘴啊呜一口，董世琦发出闷闷的哼声，那声音不像痛的，倒像舒服的，要多黄色有多黄色。
　　周斌一哆嗦，赶紧松嘴，董世琦的嘴巴紧随其后，紧紧贴上来，反正现在是光明正大地搞，要怎么搞就怎么搞，舌头比蛇信子还快，刺溜一下滑了进去。
　　啧啧有声地亲了许久，周斌喘不过来气了，董世琦停下手里的动作，对着面色潮红的周斌开黄腔：“你给我咬吧，你要是能给我咬，基本就知道你喜不喜欢我了。”
　　周斌喘息着：“哈？咬？”
　　“把‘咬’拆开来。”董世琦解释着，低头，“啵”光滑水润的嘴唇又碰到一起。
　　周斌明白过来：“不……不可能！”
　　董世琦直起上半身，脱了自己的衣服，又拉下周斌的裤子，留了双袜子和一条内裤在他身上：“那我给你咬。”
　　“不要！”周斌阻止不急，董世琦已经亲了下去，双手捧着周斌的屁股，嘴唇则结结实实地碰到了他的内裤，碰到了肿胀的肉块。
　　然后舌头出来，由下往上，一道水痕滑过，依然隔着内裤。
　　周斌“呜”了一声，有种自己被什么缠上的感觉，他满头大汗地挣扎着，双手推拒着董世琦的头：“你松开！我，我给你咬！”
　　董世琦抬头：“真的？”
　　“真的！”周斌屈服了。
　　真的，比起被“咬”，周斌觉得还是自己“咬”别人好受点，好歹没那么羞耻。
　　董世琦很高兴，然后躺到一边，让周斌到他身上来，周斌跨上去了，董世琦摇摇头：“不对不对，你反过来。”
　　周斌疑惑道：“你不要啦？”
　　“要啊。”董世琦猛然一伸手，扯过周斌的腰，拉开内裤在屁股蛋子上亲了口，“你咬吧。”
　　周斌一个伏地挺身姿势，脸都碰到了董世琦的下身，可他的“宝贝儿子”却直接到了董世琦手里。
　　“靠你还玩六九！！”周斌大喊，气喘吁吁地趴下去。
　　然后董世琦当然是开始享受了，他搂的是周斌，还是没穿裤子的周斌，想怎么玩怎么玩，不过等老半天周斌那边没动静，董世琦催促道：“你不咬？”
　　周斌带着哭腔回答：“你别碰，你不碰我就咬。”
　　董世琦乐得清闲，手一放，周斌立刻翻个身往下爬，董世琦一把拖住他：“你跑不掉的。”
　　“我没有啊。”周斌苦逼得不行，只好跪倒董世琦腿中间，战战兢兢地伸手去碰。
　　“舔和吸是靠嘴的不是靠手。”董世琦出声提醒。
　　周斌白他一眼：“催什么催，你当我想你一样深谙此道？”
　　“没有啊。”董世琦坐起来，托着周斌的下巴啃了一口，手在他屁股上不规矩：“我和男人也是第一次啊。”
　　总之这样那样，周斌做了无数的心理建设，才终于跨出了人生的第一步。
　　而且还是很有情调地在浴室里的，恩，他们转移了。
　　董世琦站在莲蓬头下，周斌跪在那边，小心地捧起了董世琦那遗传基因十分良好的东西，舔了一口。
　　浴缸里的水漫过周斌的上半身，董世琦忍了太久，实在是忍不住了，下身往前一顶，直接送进了周斌嘴里。
　　然后他很残忍地按住周斌的头不让他逃开，周斌没办法，只能慢慢活动起腮帮子来。
　　董世琦很快就出来了，全部射进了周斌嘴里，周斌哇啦一口吐出来，“哈哈董世琦没想到你这么快……”
　　“快吗？”董世琦危险地眯起眼睛，也不想想他憋多少时间了。
　　“好快啊我都没这么快……”周斌不知死活，跨出浴缸去漱口，水声哗啦啦地，他居然还有闲心拉了块毛巾擦干，他以为这样子就是结束了。
　　身后水声又是哗啦啦地响起，周斌的漱口水刚吐掉，董世琦一把把人抱起来，三两步走出浴室扔到床上。
　　“我就给你看看什么叫做快！”
　　随着这样的恐吓，响起的是翻找避孕套和润滑油的声音。
　　恩，周斌阿门。

作者有话要说：哦这章我本来想完结的，居然没完结成功（shit），那下一章完结吧，完结后还有番外~~~~新坑进度依然处在半章左右=_,=




第四十一章

　　这是周斌和董世琦第一次，也是最后一次上床。
　　不，不是人生中的最后一次，只是近几年最后一次。
　　完事后，周斌扶着老腰去洗澡，董世琦大笑着冲过去一把把他“师兄”抱起来，一直抱进了浴室。
　　然后在浴室里，说着让人害臊的话，说得周斌面红耳赤，董世琦不管他，这算是多年夙愿达成，索性一股脑把爱意全倾斜出来好了。
　　等说完了，周斌也洗完了，两人出去吃了晚饭，时候不早，周斌当然是住下来了。
　　他们便好好地谈了一次。
　　周斌很认真地说，他是喜欢董世琦，但他爹妈不可能期望他喜欢上董世琦，两个人之间光靠爱情是走不下去的。
　　董世琦吻了吻他，有一句话想说，没有说出口，然后应了句：“我知道。”
　　“那……怎么办……”周斌问，口气很疑惑，或者说是迷茫。
　　董世琦笑笑，说：“你没了我会怎样？”
　　周斌想了许久：“不会怎么样，我不会去死，我过几年找个女朋友结婚生孩子。”
　　“可我会死。”董世琦笑着说，也不知道是开玩笑还是说真的。
　　周斌盯着他的脸看了很久，也笑了：“你好像在商场跟爸妈吵着要买变形金刚的小孩子。”
　　这个瞬间周斌好像突然没了平常那份白目，毕竟他都二十几岁了，他的性格是混，还好吃懒做，但他脑子不是小孩子的脑子，和董世琦比起来，他已经是个大人了。
　　然后董世琦在周斌面前，就越发显得“小”来。
　　董世琦把周斌搂住在怀里，脸埋到他脖子上：“师兄……我可不希望我们这是最后一次……”
　　周斌拍拍他：“你是不是有什么话要跟我说啊？”
　　董世琦蹭来蹭去蹭了一通：“没。”
　　“那睡觉吧，睡觉。”周斌放开董世琦，要往下躺。
　　董世琦一把把他拉起来：“这个时候你说要睡觉？！”
　　这个时候，良辰美景，还有裸体，不干点什么要睡觉？
　　“不然能干吗？”周斌四下转了转头，发现拎进卧室的水果，毫不犹豫地馋了，有点口水流下的意思，于是说：“要不，要不我洗水果给你吃吧。”
　　董世琦眼前一道灵光闪过，或者说是火光：“对了，你吃了我的草莓，你得还我。”
　　周斌眼巴巴看着桌上的草莓和榴莲，越看越扛不住，这得怪董世琦，本来他都要睡了，把人拖起来干吗，“那我洗给你吃嘛。”
　　说着就要下床，却又被董世琦拖住了：“我不是说要吃那个……”
　　“可我要吃。”周斌说，相当直白。
　　董世琦急了，将人硬生生拖回身边一顿好啃，周斌嗷嗷叫了通，细白的脖子上全是红印子。
　　“看，是这个。”董世琦得意洋洋的说完，总算放人了。
　　
　　第二天周斌就回去了，顺道带走了本来带给董世琦的那些吃食，他也好意思，说了谢谢老实不客气地拿了，回去后就发个短信给董世琦：“李一洋说那个提子很甜，早知道我就剩点草莓给他了。”
　　董世琦急吼吼地打个回电过去：“他怎么又来你家了！！！”
　　没想到那边接电话的就是李一洋，听到董世琦这一声，吓一跳：“诶，不，不是，我，我来给他送个东西。”
　　董世琦没好气：“让周斌接电话。”
　　周斌接起电话：“怎么了啊，我刚刚在厕所？”
　　董世琦问：“他怎么又去你家了？”
　　周斌愣了愣：“他来给我送本书。”
　　“我不管，我现在去你家。”
　　挂掉电话，言出必行的董世琦当然是马上奔出门了。
　　他不晓得在他挂了电话后，周斌和李一洋完全就没在乎他说的话，两人亲亲热热地聊了很长时间，李一洋就告辞离开了。
　　等董世琦到周斌家，没“捉奸”捉个现场，又是别扭又是生气。
　　周斌则又开始游戏了，他的人生除了游戏还是游戏。
　　董世琦从他身后抱住他，贴在耳朵上喘气，说：“屁股疼吗？”
　　周斌指指下面的垫子：“还好，坐的时候要慢点。”
　　董世琦又伸出舌头舔一舔：“别玩了，陪我嘛。”
　　搞得像勾引男人的怨妇似的。
　　周斌被舔的痒痒，把董世琦推开：“等会啊，等会我就陪你去吃饭，你先去玩。”
　　董世琦依然抱着他：“那我在这里等。”
　　“诶呀，随便你。”
　　周斌的脸就悄悄红了。
　　
　　一个月后，董世琦出远门了。
　　那就是他跟他公司签的合约，要在外面呆足足两年呢，他要呆的地方很远，飞机直飞三个钟头，火车十个钟头。在那边呆完两年后，他就去总公司工作，总公司在他老家的那个城市，也是周斌呆的那个城市。
　　这也是他想和周斌说又说不出口的话，到最后他临走也还是没有说，一直到了那个城市，董世琦下了火车，才打了电话给周斌。
　　周斌应该挺惊讶的，说：“你也不早跟我说，我还能去送你。”
　　董世琦听到周斌的声音就觉得受不了，说话都带上了哭腔：“恩……”然后哽住了。
　　他是舍不得，他不知道周斌舍不舍得他。
　　两年呢，多漫长啊。
　　“我以后放假就回去。”董世琦补充说。
　　“太远了吧，你在那边好好工作就行。”周斌回答道。
　　“我要回去。”董世琦别扭了。
　　“……你别回来，我去看你。”周斌说。
　　人来人往的火车站，喧嚣而嘈杂，董世琦在人声的堆积里只听得到周斌的声音。
　　周斌还说：“你别哭啊，我会等你的。”
　　反正，董世琦这第一次自己出远门挺丢人的，他在火车站的长椅上坐了很久，一直坐到漂亮的乘务员姐姐过来问他发生了什么，是不是钱包丢了。
　　董世琦抬头给她一个文雅无比的笑：“没有，累了，休息会。”
　　姐姐被那俊俏的一张脸炫得晕了头红了脸：“那，那你饿不饿，要不要吃东西……”
　　董世琦这个人，就是在哪里都能活得好好的，不管在哪里都有人肯帮他，谁让他长得好看呢，他爸给他的所有资本里，有这张脸就够了。
　　不过心灵的幼齿不是可以靠好看的脸蛋填补的，董世琦到新公司报道第一天，因为迟到一个钟头，被男主管狠批了一顿。
　　是嘛，年轻人不能恃才傲物嘛。
　　不过董世琦已经开始边工作边考虑找什么借口让周斌来看他了。
　　他这个死小鬼，估计要心神不宁好一段时间吧。
　　当然，董世琦依然不知道，在他在车站打完那个电话后，周斌很快在游戏上下了线，开了浏览器去找到董世琦工作那个城市的火车时刻表。
　　查完时刻表，周斌看着屏幕发了很长时间的呆，骂了句：“王八蛋。”
　　然后说着：“不就是两年么，很快的，哭什么哭。”
　　不过，那一天，周斌却再也没有登陆他的游戏账号呢。
　　
　　是啊，不就是两年么，很快的。
　　不过未来会发生什么谁也不知道，也许，两年里，董世琦在外面认识了别人，和别人好了，也有可能是周斌和别人好了。
　　未来有很多很多不安。
　　但也有可能，两年过去，会是个很美好的结局呢。
　　总之，两年很快的呐，还有别的事情，到时候再说吧。

作者有话要说：完结了！！！！！！！哦也！！！！！！！！！（来一起跳脱衣舞！！！！）这是老子写的时间最长的！！！！！！！！！！！！！！一个小说了！！！！！后天继续贴番外！！！！！新坑不日放出！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！


