

　　帝王攻
　　
    作者：胧一笑



（BL）欢迎大家捧场哈~PS.本文内容纯属架空，如有雷同，纯属巧合，咳咳~再来，跪求评论收藏，看文的大大们宠宠我吧，就宠宠我吧~~ORZ跪求评论收藏~OTZ~赐予我更的力量吧~~皇甫然：倾城的容颜换不来倾心的爱恋花下月前掩不住入骨的凄然时光缠绵雕磨出心的惨淡泪眼成阑只剩那血迹斑斑……皇甫景瑞：命运的交错注定的争夺挚爱的错过是心的灾祸芜繁广阔寻觅他遗下的璎珞锦衣玉帛心事无边落寞孰说帝王无过丢的是心的归所不见他泪眼婆娑念的是天边的云朵……皇甫阎麒：是注定的结局还是命运的捉弄亲切的接近总有隐藏的疏离天边旖旎的彩霞比不过心上之人的脸颊伸手可及的距离永远横越不过的沟渠因比爱更多的是亲情……灰常感谢小宇童鞋写得这三段，写得真是太好了，特意放上来让亲爱的们鉴赏一下下，挖哈哈~~再次跪谢小宇，抱住亲~~q(s3t)r小夜夜写的超级华丽长评，一字一句皆心血，一言一叹尽深情，请点击此处！


第一卷・初涉芜繁

　　

    第1章 穿越   

　　好吧，我穿越了。
　　想起来就火啊，我正坐电脑前面打BOSS打到只剩1滴血，大BOSS啊，我足足打了快一个小时才差不多要灭了他，正苦哈哈等着砍完怪BOSS爆JP装备，突然电脑屏幕上发出一阵强烈的白光，然后，老子就很俗气得穿越了……
　　等我睁开眼，看到一张比游泳池还大的床时，我就明白，我穿的貌似还不错，起码是个有钱人的地，我刚打算起身，结果，咦，怎么动不了？这个，上帝啊，您是不是忘记让我的脚一起穿过来？要不然，为嘛我的下半身一点知觉都没有？
　　我朝左看了一眼，漫无边际的床，再朝右看了一眼，还是漫无边际的床，很好，没人，于是我咬着牙慢慢慢慢让我脑袋开始90度竖起，惊！我竟然，我竟然是裸穿的？然后，让我郁闷的是，我两腿间红红白白的是啥玩意？我身上青青紫紫的又是啥？
　　难道，难道是传说中的……
　　啊啊啊――
　　哪个混账让老子一上来就被OOXX，靠，我怎么就这么倒霉，一上来就要承受被奸的事实，难道我一美好的社会主义大好青年，就这么被上帝无耻得穿到了那些腐女YY的场景？你爷爷的，让我知道是谁做的，我非，我非……
　　“七皇子殿下，您醒了？”
　　恩，七皇子？我眨眨眼，转过头，一张刻满皱纹的老脸正盯着我看，天雷啊，我该不是被这么一老头给做了吧，杀了我都不信，他现在还能有那功能？
　　见我一脸迷茫得看着他，他将一个大箱子放在床旁，然后往我身下看了一眼，叹气道：“这几天怕是下不了床了……”
　　我终于开始感觉到屁股那传来火辣辣的感觉，敢情是我的下半身又被上帝给穿过来了……我拧着眉，靠，怎么能越来越痛的，本来还想发问的，结果现在咬着牙，一个字说不来了！
　　“老夫先为你上药，这几日记得不要吃硬食，否则排泄会受阻，到时候伤口又裂开只会徒增疼痛。”
　　他大爷的，你直接说我会便秘得了！我咬着牙哼哼唧唧半天，最后卯足力气问了一句：“谁做的？”
　　那老头开箱子的动作滞了下，又朝我身下看去，我怒，我自己看自己身体都不好意思，您老就不怕长鸡眼？不对，是针眼！
　　“这……七皇子殿下，您忘了这是哪了么？”
　　我翻了个白眼，又是一阵痛刺得我龇牙咧嘴，我愤愤得看着那老头，半天才挤出一句话来：“这位大爷，理论上说，您这叫答非所问。”
　　那老头直愣愣看着我，突然伸手抚了抚我的额头，我倒吸了一口气，为嘛额头那也那么痛？
　　老头开始自言自语道：“难道是昨天那一下，撞坏了脑袋？”
　　我靠，我到底附到哪个倒霉鬼身上了，不但被人强X，还破了相撞破头，做人做到这份上，也难怪他被人给穿了，估计自己都看不下去！不过，算了，先顺水推舟，我吸了口气，说：“我什么都不记得了。”
　　老头呆了，说道：“那您可还记得自己的名字？”
　　记得，当然记得，就怕说出来你当我疯了……于是我很坚定的摇头。
　　老头又问道：“那当今圣上的名号呢？”
　　哦，敢情是封建社会，唐宋元明清？Which？鉴于我还是不知道，只好继续坚定的摇头。
　　老头三问道：“国号总该记得了吧？”
　　我怒，皇帝老儿我都不知道是谁，我能知道国号么？这老头难不成已经老年痴呆了？
　　估计见我一脸怒容，老头终于开始有自知之明，他缓缓道：“现在是景玄年间……”
　　额，没听过……
　　“我朝国姓为皇甫，当今圣上名讳景瑞。”他抱拳做了个相当恭敬的姿势。
　　皇甫景瑞？这是哪个朝代的皇帝？不认识……难道我很有爱的穿越还是架空的？
　　“七皇子，您是当朝圣上的皇弟，单名一个然字。”
　　原来我是皇亲国戚，名叫皇甫然，皇亲国戚都有人敢XX？这还有没有天理了？
　　“老夫是太医院的刘一仁，正八品御医。”
　　额，这个，我不关心……真的。
　　结果那个刘御医正滔滔不绝传授我知识的时候，忽然听见外头一声洪亮的喊声：“皇上驾到！”
　　我一呆，皇上？难道我就这么光溜溜得躺床上被人观赏？怒，就算是男体盛也好歹放几片生鱼片挡挡地不是，我现在跟一被拔了毛待宰的猪有啥区别？
　　结果没容我多想，一个有些澹然的声音便带着寒气袭了过来：“然儿，知道昨天错了么？”
　　这哥们声音还真是没话说，就是冷了点，不然指不定就是下一代歌神了……
　　我看着那个穿着玄色镶有金龙图纹皇袍的男子，一张有些妖魅的脸，却充斥着一股威压之气，看他约莫二十四五岁的年纪，一脸隐晦的笑意却看得让人一阵哆嗦，这就是皇帝？好吧，我放心了，身为他弟弟，估计我长相也一定不赖，不然我就一定是被抱养的！
　　我还正在思量究竟是怎么回事，他就一把揪起我的头发，眯着眼问道：“朕问你话，为何不回答？”
　　我疼得一呲牙，心里就只想到一句话，我靠，果然皇帝都是变态！我刚打算用拳头解决一下我们现在的相处方式，那刘御医就忙道：“陛下，七皇子殿下昨天碰伤了头，现下患了失忆。”
　　他盯着我看了会，冷哼了一声，说道：“忘了？然儿，你是想让朕再帮你记起来么？”
　　恩？什么意思……
　　没等我有任何反应，他突然就将自己的两片唇压了上来……
　　我脑中一片空白，我我我，我竟然被一个男人给吻了？刚打算一拳挥上去，手就被他禁锢住压在床上，他眼中闪过一丝不屑的笑意，更加用力顶撞着我的唇舌，我疼得一张嘴，他便顺势横了进来，翻搅着，侵略着……
　　我愤怒了，不是没跟人接吻过，不过，那接的都是鲜嫩嫩水灵灵娇滴滴的美女来着，香软芬芳的红唇，而且也都是我占主导优势，现在，竟然被一个男人给强吻了？这什么世道？额，不对啊，刚才那御医说我是七皇子，也就是这个皇甫景瑞的弟弟，瞧他这架势，估摸着昨天强了这身子的就是……他们可是亲兄弟，难道，这两人，这两人，有奸情？
　　妈妈咪呀！
　　结果没等我惊讶完，他就放开了我，突然皱起了眉头，拽起我的手道：“然儿，你的武功呢？”
　　武功？你问我，我问谁去？等等，原来我还会武功，飞檐走壁那种？心里比了一个鄙视的动作，要是我能使出来，一定直接秒杀你！你个强X犯！
　　“大抵是因为患了失忆症，以至于连殿下的武功也……”刘御医唯唯诺诺得说着。
　　那皇甫景瑞又朝我眯了一眼，语气淡淡道：“御医，你退下吧。”
　　“可是七皇子殿下的伤……”
　　“药留下。”这次语气重了点，四周立马温度下降……皇帝同学，你改名叫空调得了。
　　刘御医看了我一眼，战战兢兢得退下了……
　　我无限悲哀得想，听说古代盛行男风，看这皇帝的样，估摸着是这行的翘楚，我一大男人，被人给XX了总不会学那些女人哭喊打闹，上吊伸舌，何况，其实只是这身体被XX了，我不过是很幸运得过来承受了人被强了之后的痛苦，过程我一点没体会到，同学们，请允许我内心澎湃得仰天呐喊一声：“其实我还是清白的！”
　　余音回荡，绕梁三尺……
　　“然儿，你真的忘记了过去？”他拿起一金色的锦盒，打开盖子，一股浓浓的中药清香便从盒中涌出，只见他伸出修长的食指，颇是优雅得轻轻往里刮了下……
　　我楞了一下，然后大大吸了一口气，接着一鼓作气说道：“我告诉你我不是你的然儿至于你的然儿去了哪里你改天可以去问一下那个很无耻的老天爷然后我想说的是我喜欢女人不喜欢男人所以你以后最好别碰我不然我会让你知道HALLO KITTY也是可以变猛虎的！”
　　他手上的动作滞了下，忽然笑道：“原来然儿那么爱说话，那让朕来告诉你……”他压低了脑袋，用一种侵略的语气道，“不管你是谁，这身子，永远都是我的！”
　　话落，我的身下突然一紧，痛！一阵火辣辣里夹杂着一丝清凉，却还是让我觉得疼得难受！他竟然，竟然把手指伸到……而且还熟门熟路的，难不成这身子被他玩过N的N次方次？突然觉得好恶心，两个男人，在床上，翻过来，又翻过去，然后……
　　我狂憋着一口气又是一拳挥上去，他轻易就压下我的手，邪笑道：“然儿，朕可是在帮你上药，乖乖躺着不要动，不然，朕可不确定会不会忍不住把你给吃了。”
　　我靠！我确定一定以及肯定，这狗叉的皇帝就是一变态！怒啊，打到法西斯，打倒希特勒，打到变态狂！求你了，上帝，让我回去吧，我保证做一个热爱和平，热爱祖国，热爱党，热爱人民的四有青年！
　　我涨红着脸气到一句话都说不出来，身下清凉的感觉渐渐扩散，终于压下了那火辣辣的疼痛，体内的那根手指开始有意无意得抽出进入，时缓时急，时轻时重，皇甫景瑞轻笑着朝我看了一眼，我愤怒啊！只是，为什么身体里又多了一种异样的感觉，还是一波波的，该不会是，这身体，有了……
　　这这这，皇甫什么然的身体怎么能这么敏感的？

　　第2章 景瑞

　　我琢磨着，我们这个相处模式下去，实在是……有够诡异……
　　四周是安安静静的华丽宫殿，轻烟似的罗纱幔帐，精致的青铜鼎中冒出屡屡青烟，梁枋上描谱着和玺彩画，门窗上方是雕刻精美的菱花格纹，下方则是浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶，长信宫灯明明晃晃，烛焰优柔。漂亮是够漂亮了，只是，我的冷汗啊，就这么跟蚯蚓一样弯曲着爬了下来……
　　再这么下去我非心理扭曲了不可，老子豁出去了，管他什么皇帝不皇帝的，我脚掌一用力，脚趾一并，哼唧了一下忍着一阵撕心裂肺的剧痛竖起了身子，一爪子拍掉他罪恶的手，然后吼道：“我自己来！”
　　他明显被我突如其来的动作滞了下，隔了一会才眯起眼看着我，汗，老大，你有近视么？他又将我从头到尾打量了一通，然后指着我某个不听使唤自动起立的部位道：“然儿，你确定你要自己来么？”
　　……谁跟他说这个了？我朝后退了几下，身下一阵扯痛，我龇牙，赶紧拿枕头挡住自己的关键部位，想想他是皇帝，伴君如伴虎，等等惹毛了他，他一击掌，进来几个持刀侍卫直接将我秒杀，那我岂不是很冤？我才穿过来第一天啊，好歹让我走个马观个花，是个人都不想这么不明不白得死了，恩，好吧，我承认我怕死，于是谄笑道：“额，那个皇上，我是说我自己来上药就成了，您回去歇着吧。”
　　“你唤朕什么？”他挑眉。本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　怒，我哪知道叫你什么，你跟个失忆的人计较个什么劲！不过算了，你是老大，我忍，既然他俩是兄弟……于是我试探着问：“皇兄？皇哥？皇大哥？”
　　他皱了皱眉，估计是觉得我真失忆了，他张了张口，冷冷说道：“唤朕‘哥’就可以了。”
　　我抽搐，在家里我是独生子，也没有表哥堂哥之类的兄长，一直不习惯叫人哥，现在要我突然叫一个陌生人哥？我还真是，叫不出口，而且吧，TNND，这叫法也太矫情了，我学不来，不过皇甫景瑞身上那股冰冷的气息，真是逼得我牙关打颤：“咯……咯……咯咯……”
　　他轻轻撇开自己额前的碎发，乜了我一眼，淡淡道：“一个字就够了。”
　　我汗，敢情他以为我结巴了！于是我沉默了，他倒是颇有耐心得等我开口，还一脸惬意得打量着我的身体，我被他看得恶寒，他还一手轻拖下巴，一手敲击着床沿，看上去是很高贵优雅，只是他的表情让我觉得，越来越猥琐……
　　不知道他在想什么，不过，肯定不是什么好事……看他那淫 荡无耻变态的风骚样，难不成，难不成是想起了跟这身体“峥嵘岁月”的那段日子……
　　我咽了口口水，塌脸道：“大哥，我要休息了，拜托你走吧！”
　　他扬了扬眉，不满道：“你不是什么都忘了么？怎么还跟小时候那么叫？”
　　埃？我一般无语的时候都叫人大哥，这都能碰上？
　　他起身，拂了下衣袖，不耐道：“罢了，罢了，然儿爱叫什么便是什么吧。”
　　这么好说话？早知道我就喊你大姐得了……不过这么看起来，这皇甫景瑞还挺宠他弟弟的，想了想，他怎么还不走，于是我朝他看看，再朝门口看看，他不鸟我，这混账奶奶没礼貌的，我只好咳嗽几声，他回过头，我继续朝着门口挑挑眉，这么明显的暗示了，是个人都应该知道怎么做了，结果他还是无动于衷……
　　我憋气，他在那边很悠闲得走了几步，跟只猫似的慵懒随意，然后对着窗案前一盆精巧的盆栽轻抬了下手指，折落了几片细碎的绿叶，皎月的光辉洒在他有些冷谲阴柔的侧脸，眼角的棱线分明，隔这么远都能看到睫毛随着他阖眼轻舞，唇边荡着一抹似有若无的轻笑，这要是换成在现代，一准迷死万千少女，祸害啊！鄙视！
　　我正忙不迭得咒骂他，突然听到一句话。
　　“然儿，这里可是穹央殿。”他依旧摆弄着那可怜的盆栽，树叶跟脱发似得往下掉。
　　我眨眼，穹央殿？那又怎么了？
　　他转过身，一脸清冷的笑意：“穹央殿是朕的寝宫。”
　　五道雷直直劈下，瞬间把我劈了个外焦里脆！我张大着嘴，说不出话来……
　　他朝我抬了抬玉石雕镌而成的下巴，嗓音却低沉了些：“怎么？还要赶朕走么？”
　　我哑然，我要是能赶我一定赶，不过照这情况，他大爷他大姨妈的，我还是自己走吧我，于是我又开始拼命挪皇甫然那百孔千疮的屁股，挪一挪的，嘴里还不停发出“嘶嘶……”的声音，怒，跟得了痔疮似的，两手一直抱着那瓷枕，就怕一个不小心它掉下来，然后那狗叉的皇帝见了兽性大发……我绞着眉，不明白这些同性恋的想法，对着那么恶的地方，他们怎么能插得下去，脑抽不是……都说男人只要对着洞就能解决问题，不过要真放那种洞在我面前，我估计我还是自力更生来得爽……
　　“然儿，想去哪里？”他皱眉看着继续做挪行动作的我。
　　我呲牙笑着，估计一定很难看，不然他怎么一副纠结的样子盯着我，我又咳了两声说：“这不是怕打扰您休息么，我自个儿找地蹲去……”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　他的眉头又紧了些，然后说：“哪都不许去，今晚就呆在这。”
　　这狗叉的皇帝，他弟弟身体都被他玩成这样了，他还有性致？我靠，我愤怒啊，当时就想掳袖子冲上去跟他干一架了，结果一想，不对，我现在是裸的，没袖子……
　　“朕今晚不碰你。”
　　我就知道你个狗叉的皇帝会有如此淫……荡……的……咦，他刚刚说了啥？不碰我？我呆滞，敢情是我想歪了？原来最黄的那个不是他，而是我……咳咳……那我应该说什么，谢主隆恩？我这该不是在演古装剧吧？
　　他又打量了我两眼，忽然笑道：“忘了也好，我们重新开始，你如今这性子，可比以前好多了。”
　　以前？皇甫然是什么性格？我朝皇甫景瑞看去，在你这么变态的欺压下，你弟弟还能有性格？那真叫奇迹了……
　　他又满是笑意得看着我，怒，有什么好看的，我身上有的你身上不都有么？不过他要老这么呆着我还怎么休息，刚想开口说我习惯一个人，让他给我安排个地，结果就听见他走到门口，漫不经心得说了句：“去紫云殿。”
　　然后就听见外边的人一声高呼：“摆驾紫云殿！”外头一阵悉悉索索的脚步声，愈来愈远……
　　汗，这阵势，真跟拍古装剧似的！我还没缓过劲来，他就这么走了……然后一个着藏青色宫服的小个子便低头小米碎步走了进来，一下子跪在我的床前，磕头道：“小的童九，给七殿下请安，七殿下有何需要尽可吩咐小的去做。”
　　那声音尖尖细细的，绝不像男子发出的声音，可他的装扮……我一愣，难道这这这就是传说中的太监？于是我眼睛很自然得就往他身下飘去，只是他是跪着的，我压根什么都看不到，不过就算他站着，那也穿着衣服不是……于是我又很不自然得朝着瓷枕下方看了看，悻悻得想，还好我没穿越到太监身上……骄傲啊！老子作案工具还在！
　　我探着脑袋：“童九公公？”
　　“小的在。”
　　我挠头，还真是个太监……
　　于是又问道：“紫云殿是什么地方？”
　　他还是没抬头，恭恭敬敬得回了句：“是淑妃娘娘的寝宫。”
　　我咂嘴，原来我错了，那狗叉的皇帝是双性恋，通吃……果然很变态啊！
　　不习惯人跪着跟我说话，于是我说：“你起来说话。”
　　他唯唯诺诺得站起来，依旧低着脑袋，一副标准的公公样，我默，算了，中国几千年来的封建文化教育成这样的，我要习惯，要习惯……不过，这里还是中国么？
　　我说：“这里是故宫，大明宫还是未央宫？”皇宫我就知道这么几个，全给掰上来得了，历史不好，咳咳……
　　那童九楞了楞，微微抬眼看了我一下，又立马垂头，半晌才恭敬得答道：“回殿下，此地为芜繁宫，殿下说的那几个宫殿，小的才疏学浅，并未听说。”
　　原来还真是被架空了，我仰头，难道上天是要我来做民族英雄灭了那个狗叉皇帝然后代替他？嘿嘿，以我的智慧和气概，那做个盖世英雄还是绰绰有余的，老天爷你还挺能选人的嘛！赶紧打听对手的情况！
　　结果听那个童九拖拖拉拉得说了半天，我才大概有个所以然来，现在是景玄三年，也就是说那个狗叉皇帝登基才三年，我所在的地方国号为憬，皇宫名芜繁，我本来以为那狗叉皇帝的变态性格一定是残害百姓，迫害忠臣，专制无道，贪淫好色，比那夏桀还夏桀，殷纣更殷纣！
　　结果我听到了啥，据说太上皇，也就是我穿越后的老爹死前留了一个大烂摊子，各皇子私结党羽，朝党分派，国内又闹起了饥荒和水患，几个邻国纷纷觊觎着这块肥肉，结果太子景瑞一上台，轰轰烈烈得就先革制了一群皇子党，亲兄弟也不买账，十来个挂着黄腰带的爷们一下子喀拉喀拉脑袋全落了地，据说便只剩了个七皇子……再接下来便是整顿朝纲，两条路，顺者昌，逆者亡，百官噤声，结果有个别不怕死的在暗落落搞小动作，立马被抄家，诛了九族，而且，谁也没想到皇甫景瑞这家伙心机重的，竟然早就安排好了替补，原本还有恃无恐的几个元老级别人物一下子就成了不会吭声的老鳖，缩着脑袋，对这个新皇恭敬起来。
　　然后他对外采取怀柔政策，派遣使者出使周国送礼加封，又将些个皇姐皇妹送给人做老婆，稳住了他们那颗蠢蠢欲动的心，他自己就亲力亲为，治河赈灾，慰问百姓，短短三年时间内，将一个摇摇摆摆的国家建设成为执牛耳之国，真正太平盛世，百姓安居乐业，邻国俯首称臣，还得了一个“瑞帝”的美誉！
　　我无语了，我怎么没看出来他是这么彪悍的一个人？不对，这家伙为权弑兄，为利嫁姊，若是个普通人，绝对是个禽兽，但是作为帝王，的确是个不可多得的人才……
　　不过话说回来，他为什么不杀那个七皇子呢？不管怎么样，留着总是个患，不如杀了省事，刚打算问出口，就五雷轰顶得想起一件事，那个，那个，七皇子貌似，就是我来着……
　　他留皇甫然下来，难道，难道是为了……
　　我看看满身遍布的青紫淤痕，继续无语……

　　第3章 妖孽

　　我郁闷了很久，突然觉得身上一阵凉丝丝的，一阵发抖，敢情我是裸惯了不成，竟然一直忘记让人帮我弄衣服了，于是我对着童九小公公说：“那个，我的衣服在哪里？”
　　童九又一低头，怯生生道：“小的去帮殿下取来。”我直接怀疑他的头生得跟地板是平行的，就没见他抬起来过。
　　我看着他转身，急忙喊道：“等等，再帮我弄面，额，古镜来……”
　　他回头：“古镜？”这回我总算是看见他的脸了，青涩无比，还是个十几岁的孩子。
　　我摆手：“就是铜镜。”古代不是这么叫的么？还是我记错了？
　　他又弱弱得问道：“铜镜？”
　　我怔了怔，干脆直说：“就是镜子！”
　　他这才露出恍然大悟的表情。我汗，敢情跟他比起来，我倒更像是石器时代穿过来的！到时候别告诉我这还有Computer就行了，我怕我受不了刺激……
　　没过一会，他就拿着蓝底金边，镶龙图纹的衣服过来，我想了想，大晚上的我没事穿那么好的衣服干嘛？不过也不能总这么裸着，于是就问他要了内里的亵衣来穿，他要伺候我更衣，我摇摇头，我一大男人不习惯让人帮我穿衣服，我又不是没手没脚……
　　结果我一动，才发现，我虽然有手有脚，但却跟废的没啥区别，NND，动一下痛一下，还是抽痛的，刚进了个袖子就疼出了我一头冷汗，在忙活了半天不知道怎么系结扣之后，我终于很无耻得让人帮我穿了一回……
　　穿完之后我拿起镜子，那还真是镜子，镜面跟现代的完全一样，只是周围的雕饰复古，一圈一圈的螺纹，我也看不出个所以然来，结果对着那镜子一照，我就完全呆了！
　　终于明白为毛那狗叉的皇帝会跟他亲生弟弟玩OOXX了……
　　终于明白皇甫然小样的怎么就这么霉了……
　　敢情，敢情，他就是一娘们儿！
　　这长相，要不是我看到过他身体下面的XX，我就真怀疑这是个女人了，还是个漂亮到让人眼瞎的女的！换了我，跟他呆久了，保不准也守不住自己的贞操，把他给扑了！本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　先说这头发，乌黑发亮，再伸手摸摸，就想起YY了无数次的德芙广告词，丝一般柔滑！这要是交给人理发师，估摸着也不敢剪哪，那什么迅MM，蔡MM洗发水广告里的头发跟他的一比，都成了干巴巴的稻草！
　　再看这皮肤，什么叫雪肤，这就叫啊，要不是额头上一大块红肿着，啧啧，这脸，忒完美了点，一点瑕疵都没有，就好比段誉在无量玉 洞里撞见的神仙姐姐玉璧，那叫一个完美无暇啊，啧啧，保养得真叫好！那什么护肤品要是找他做代言，一准卖到脱销！
　　再看他的眼睛，细长的凤眼啊，梢带媚，角传情，眯一眯得就风情万千，眨一眨得媚态尽现，这玩意拿去看人，估计对面要是不带个避雷针，那一定被皇甫然小样给电死！
　　再说这眉头，老子拽文不客气得说一句：双山倒影穿云鬓，钩月如痕复秋波。那只比一般女子的眉头稍粗稍宽，不过绝对是天然的，没修过的那种，亮亮堂堂得在两弯明眸流睇之上……
　　再看这挺秀的鼻梁，再看这清雅的淡唇……不行了，再看下去我自己都要流鼻血了……
　　总结发言，皇甫然小样就是一狐狸精，还是一公的！长得也忒妖孽了！这要是一女的，妈妈的，我立马抢回家做老婆！我以前那些女朋友跟他比，全成了黄花菜，还是凋零的那种……
　　半天之后我才晃晃脑袋，完了，我有这么一祸国殃民的长相，看来将来是注定红颜薄命了！
　　我一头蒙在床上，我不要做皇甫然，我如此英俊不凡，风流倜傥，男子汉气概实足的现代有为青年，怎么长如此娘气的相貌！睡觉睡觉睡觉，这一定是梦，明儿个醒了我一定还在寝室跟我的电脑奋战，对对对，一定是这样！
　　于是，这一晚，我就这么厥过去了。
　　第二天醒来，我啪嗒一下睁开眼，没有频闪的日光灯，没有室友的臭袜子，没有被戳了洞的蚊帐，没有催人的冲马桶声……顿时，心里凉了半截，还是那豪华的地，靡靡得不能再靡靡，奢华得不能再奢华的穹央殿，我深深吸了一口气，转过头，妈妈的，吓我一跳，一张无比苍老的脸正对着我！定睛一看，才发现是那个什么什么太医的……
　　“七皇子殿下，您的伤口还未处理，陛下让老夫来帮你看看。”
　　汗，他该不是还要把手指伸那什么什么里面吧？我情愿烂死也不要……结果他还真拿出昨天皇甫景瑞用过的那瓶药，我浑身一哆嗦，咬牙切齿得看着他，恨不得就把他切块扔搅拌机里！他见我一脸防备，顿了下才说：“这个药是用来医治殿下头上伤的。”
　　我茫然，半晌后才问：“那下面呢？”问完以后才想抽自己嘴巴，这变态的问题！伤自尊了！
　　“殿下放心，老夫已经帮殿下准备了药浴。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我吸气，青筋狂跳，这么说，这么说，那狗叉的皇帝昨天是故意阴我的！他应该知道那药是抹哪的，竟然，干出这种变态的事，他X的他就是一大XX！我就这么被他给玩了？他奶奶他大爷他大姨妈的，老子跟他拼了！
　　结果一连三天，都没见到皇甫景瑞。三天之后，我终于能下床走路了，蹦Q了几次，一点都不感觉疼了，看来这个刘御医还是挺能耐的，想想我们现代医院里的，那一打一打的都是庸医啊，你要是感个冒，他硬是能掰到让你去做胸透！庸医就算了，还黑，你要是想做个手术，不暗地里塞个大红包给他，指不定他就落点什么东西在你肚子里了……
　　所以我一贯落实的原则就是，自个得的病绝不上医院，我怕没治多久就直接被他们拖太平间去；那要是别人害我得的病，比如撞车啥的，他大爷的，我一准带肇事的家伙飞奔上医院，然后我拍板去跟医生串通，五五分赃，没病我也整出个终身残疾的单来，黑死丫的！
　　不过这些天倒是搞清楚很多事，那童九公公就天天在我身边伺候着，整个成了我的包打听，这孩子人品不错，不管我问啥都不吃惊！我们俩一休哥式的问答贴出来如下：
　　提问：“我今年多大了？”这问题换了任何一个人问我，我都觉得他脑抽！
　　回答：“殿下今年正及弱冠。”
　　我说：“你给我报数字！”原谅我语文水平实在是烂！黄口弱冠而立耄耋啥啥的都听过，就是不知道具体数字……
　　他答：“殿下今年二十整。”
　　提问：“那皇上呢？”原来皇甫然年纪跟我一样，怎么小样的长那么纤细！
　　回答：“陛下今年二十有四。”
　　提问：“你什么时候净的身？”那个，我只是有点好奇罢了……
　　回答：“小的八岁就净身了。”
　　提问：“切得时候痛不？”真的是好奇才问的……
　　回答：“痛，后来上了药就好多了。”
　　提问：“那个，你是站着嘘嘘的还是蹲着的？”话说这个问题闷了我N年一直没有想通，实在憋不住鸟！
　　回答：“小的是站着的。”
　　提问：“那个不是切了么？还能站着……”我真不是想勾起别人的伤心事，实在是，额，好奇害死猫啊……
　　回答：“不是像殿下所想整个切的，物件还在，只是某些能力丧失了。”
　　……
　　看看，这就叫过硬的素质啊！说什么都脸不红心不跳的！只是不免对童九有些另眼相看，身为一个男人，最明白没了那功能的痛苦……
　　想想我来了这个世界已经好些天了，就光在这穹央殿呆过，别的地都没去过，于是问了句：“我能出去转转么？”
　　他问：“殿下想去哪里？”
　　我想了想说：“随便转转吧。”反正这皇宫我也不熟，出去熟悉下地形也好。
　　结果他就转身打算招呼一大帮子人跟着，这些天我也算是见识皇家的气派了，吃个饭十几个人身后站着，你一人坐着完全没胃口，就觉得心寒，那桌子饕餮美食太浪费了，我就是撑死也吃不了十分之一，偶像毛爷爷曾经教育我们，浪费可耻啊；再说洗澡，一窝蜂宫女竖里面，目不斜视，毕恭毕敬，我原本刚脱光了想进那豪华浴场，立马红着老脸捂着XX回去了，TNND，老子还没暴露癖，这跟裸奔有啥区别；最悲哀的是连蹲茅房都有人微笑着帮你递草纸……所以我现在一见他去喊人就紧张，我又不是去显摆身世，要那么大排场做什么，于是赶忙拦住他，说道：“就你陪着行了，人多腻味！”
　　他应了声，然后开始帮我穿衣服。那个，不是我不想自己穿，实在是这衣服的穿法，真能纠结死我自己，我每次打算自己穿吧，结果都把自己裹成个粽子，里三层外三层的，那叫一个华贵，童九还告诉我这只是便服，我默，人就是犯贱，为了美观吧，弄个衣服都这么复杂，不过话说回来，真穿上了那还真叫玉树临风，就皇甫然那妖精样，啧啧，是个人看了都有冲动啊！
　　上等丝绸制的锦蓝色四爪龙纹长褂，金边镶印，内里是绛纱袍，腰挂佩绶，金穗制的系带颀长，袖口及肘，就算是袖子里面也绣着精美的图纹并且丝毫不影响外边，可见这刺绣的工艺，头戴蓝宝石鎏金发冠，脚踏银龙祁蓝官靴。
　　穿戴完毕，我看着镜中的皇甫然，心里就一直盘旋两字：妖孽！

　　第4章 太子

　　我顶着一张妖孽的脸出门，瞬间就被华丽得震撼到了！
　　惊！紫禁城再现！
　　琉璃玄瓦，汉白石座，座座恢弘的宫殿在金色中岿放，梁悬处的彩绘巧夺天工，殿前的金鼎青烟袅袅，绵延千里的鸿墙邑城将整座芜繁宫团团围住，我站在宫殿前的高阶之下，真觉得那就是通往天阙的阶梯，再走在纵横的大道上，看到那些三步一岗五步一哨站得比电线杆还直的冷颜肃穆的侍卫，感概一下，真比电影还逼真，见我来了还集体下跪喊“参加七殿下”，那阵势，真让我觉得到了故宫，敢情跟前面站着慈禧似的。
　　话说我是一地地道道的南方小子，没去过咱伟大祖国那颗心脏，不过那电视上还是瞻仰过挺多次的，想当年午夜梦回，也YY了一把当皇帝独享后宫三千粉黛的壮景，最后跟寝室里哥们得出的结论就是，那些做皇帝英年早逝，都TNND的是精尽而亡，插完这个插那个，儿子女儿生了一摞，然后插秧机很厚道得开始罢工，生锈，最后喀拉一声，瘫了……本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　童九在前边带路，我就一个劲得在内心澎湃着，那不要脸的皇甫景瑞竟然住噶么大一别墅，光是什么乱七八糟的宫殿在我视野之内的就好几十座，那没在我视野内的，乖乖……不敢想了，于是我点点童九的肩膀，问道：“把这皇城逛玩得多少时间？”
　　童九想了想道：“殿下若是想粗粗览上一遍，两日应该可以。”
　　哦，两日，还是应该可以……
　　我倒，要我走上两天我还不如躺床上挺尸算了……想了想，这皇甫然既然身为皇子，应该也有自己的府邸才对，只是不知道在何处，会不会他也有个三妻四妾的，嘿，那不是便宜我了？赶紧打听：“我是不是也有王府住的？”
　　刚问完，那小子就把头低得更低了，半晌后才断断续续得说了句：“殿下一直是居于这芜繁宫中，与……与陛下同住……”
　　我瞬间卡带：“那那那……我连连自己房间都都没的？”敢情皇甫然小样就住在那狗叉皇帝的寝宫，然后两个人天天干那OOXX，XXOO的事？
　　他不确定得问道：“房……间？殿下是指寝宫么？”
　　见我抽风似得点头，他又说道：“有的。”我吐气，这狗叉的皇帝还行，没逼他弟弟天天……
　　“就在穹央殿右侧毗邻。”
　　我差点一个跟头摔地上，你爷爷的，你说话能不间断那么长么……然后我脑子里大概就有那么一场景，那变态的皇帝张牙舞爪得扑向皇甫然这祸水，皇甫然双眸带水，楚楚可怜得抓住自己残破的衣襟，小腿交叠，嘴里还很具诱惑力得呻吟着：“呀买得，呀买得……”汗，我估计我是小日的AV女优看多了……
　　皇甫景瑞个狗叉皇帝，果然把皇甫然当成女的来上！连安排地方都是在自己的右边，男左女右的道理谁不知道，这还不明摆着暗示皇甫然就是他一贴身禁脔嘛！不用想了，这朝政之中一定人人都知道他们那点猥琐的关系……人见了皇甫然面前叫声七殿下，背地里指不定就直接骂皇甫然比太监还不如！不过换了老子也想骂，TNND，太憋屈了，刚刚还想着三妻四妾了，现在想想，就皇甫景瑞那样，会允许他弟弟娶媳妇？他要是允许，我直接把脑袋磕地上去，撞死我自己！
　　说起撞脑袋，我边走边摸摸额头，又朝童九问道：“我这头上的伤打哪来的？”
　　童九声音轻吞吞得说：“这个，这个是殿下不小心撞到的……”
　　我呸，谁没事不小心能撞那么大一包！只是看看童九一副噤声的样子，想想也不要去为难他，明白在这深宫之中，他们这些人有很多事情只能看不能说，否则，被切的就不只是下面那么简单了……
　　继续往前走，眼前的景色不再像之前那般繁华，而是多了些庄重冷涩，那股子腐气让我想起某个地方，刚打算问童九这什么地，就看见有一队人从里面走了出来，打头的竟是一穿着黄马甲的小孩，唇红齿白，面若秋月，眉如墨画，本以为长那么漂亮的一定是小女孩，结果仔细一看打扮，居然是个小男孩！他似乎也看到了我，脸上表情淡淡的，然后就朝着我这边走来。
　　我刚想问童九这孩子是谁，怎么能长那么好看，多么有前途的一张脸，非富即贵啊！结果童九跟中了暗器似的一下子跪在地上，脑袋都快跟大地接吻了，只听他有些紧张得说道：“小的参加太子殿下！”
　　他说啥？太子？什么……太子？！
　　我正瞪大眼睛看着他，他身后的一帮子人就呼啦一下子全跪在地上，齐声道：“参见七殿下。”然后那小孩清幽幽得看了我一眼，小小的身子微微躬礼道：“七皇叔。”
　　我被一道雷劈中，谁能过来帮我解释一下到底怎么回事！他是太子，太子不就是皇帝的儿子么？现在的皇帝不是皇甫景瑞么？那他是皇甫景瑞的儿子？可是可是，这孩子看上去好歹也有十来岁大了吧？难道皇甫景瑞十几岁就有儿子了？妈妈的，他也太牛X了一点吧……还记得我上初中那会，美好善良单纯无害，连偶尔幻想一下牵女孩子手都觉得自己太过淫 荡，看见电视里有接吻的镜头那就觉得已经是限制级内容了……他他他，连孩子都有了？
　　等等，这孩子刚刚管我叫皇叔？那我该怎么回他？皇侄儿？怎么感觉自己一下子老了十岁……
　　“七皇叔连阎麒都不记得了，这失忆之症果然很厉害。”那孩子抬起头，面上表情依旧淡淡的，不过我怎么听他的话感觉那么讽刺呢……
　　不对啊，怎么连个小破孩都知道我失忆？还有，这小孩子明明才一乃乃大，怎么说话语气跟个老头似的！难不成是柯南二代？话说我读小学的时候柯南同学就嗑药转眼间从一彪悍的高中生还童到小学生，如今我已经是21世纪一比苍蝇还常见的大学生，他还是一顽强的小学生……
　　岁月啊！
　　我看他过了N个情人节，N个圣诞节，就是没见他有发育过……果然也是一很牛X的家伙！再看看眼前的小孩，长得还真是，有八分像那个狗叉皇帝，估计也是一心理扭曲的……
　　他见我一直没回话，又站直身体语气平淡得说道：“皇叔既然身体不适，就不该出来，若是受了风，父皇又该怪罪这些下人了。”
　　这小孩话中有话啊！表面是好像是关心人，内里不就是在骂我没事闲着乱跑么！我靠，小不点毛还没长全了已经学会阴人了，长大以后还得了！我看着他清清冷冷的眼神，清了清喉咙道：“太子殿下，隐之所以能被称为隐，是因为无论从哪里，都无人为之察觉。”
　　他小脸皱了皱，有些疑惑得看着我。
　　我继续清咳两声，装深沉道：“一把明晃晃亮堂堂的剑与一把暗里匿藏锋利的剑，你说哪把更让人觉得恐惧呢？”
　　我知道跟一个小鬼说这些太过深奥，不过一想到他之前看我的眼神，那就跟看一万分厌弃的废物一般，不耻，冷漠，嘲弄，我就偏偏要让这小鬼知道，我，不是那么好让人轻视的！
　　他的小脸越来越纠结，眉头掐得很紧，有些不敢相信得看着我。
　　我朝他笑笑：“锋芒毕露，事倍功半，太子殿下，可要小心。”掰点牛逼哄哄的话来镇住你这个刚断奶的小破孩，还是很简单的。
　　李宁小帅哥曾经说过：一切皆有可能！
　　那孩子完全就被怔住了，想想也是，就皇甫然小样长那么一张妖孽的脸，再加上对人一笑，没歇菜那就是你本事了！
　　半晌之后，那小鬼抬起头，扯嘴笑了笑，说道：“多谢七皇叔赐教，阎麒还要去给父皇请安，先告退了。”
　　我老佛爷似得摆摆手，继续蒙娜丽莎的微笑。
　　那孩子朝前走了几步，身后一众贴身侍从浩浩荡荡得跟在屁股后面，整一二世祖重生的形象，我正目视着他离开的方向，他却突然一个回头，转身说了句：“七皇叔跟以前很不一样。”我脸塌了一下，只听见他又跟着说了句，“不过，阎麒很喜欢。”
　　这回他一转身，真走了。
　　这个小鬼，不简单……这是我目前唯一的想法！若干年后，我的想法的的确确被印证，不过，那也是以后的事情了……
　　后来我问了童九，才知道这小鬼名叫皇甫阎麒，只有10岁，是皇甫景瑞与皇后所生，7岁时就被立为太子，聪明得一塌糊涂，有过目不忘之能，颇是受到皇甫景瑞的宠爱，更是大臣们追捧的对象……他说了一大通，把个阎麒小鬼头快能吹捧上天了，我心里就一感觉，这小破孩果然心理也是扭曲的，早熟得可怕啊！
　　只是他原本似乎很讨厌皇甫然，难道是因为他父亲与皇甫然的关系？有些不敢想象，这一对父子，都是让人头疼的主！
　　童九还说那狗叉皇帝便只有这一个儿子，我纳闷，难不成那皇帝有隐疾，断子绝孙了？原来这就是所谓变态的结果……
　　一个喜欢强X男人的人，一个早熟得完全不是人……
　　真是，有够，怪异的一对父子……
　　我看着那依然肃穆的建筑，问道：“这里是什么地方？”
　　童九回道：“太子学，是供太子殿下读书之地。”
　　他大爷的，难怪老子一看这地就觉得闷，NND，曾几何时，我大好青春的时光啊，全是在那些个枯燥无味的教室学校里度过的，小学初中高中大学，无时无刻不在残虐着我的身心，原本我是有机会成为比牛顿还牛顿，比爱因斯坦还爱因斯坦，比法兰克福还法兰克福的天才级人物的，结果， 全被这恶劣的应试教育给抹煞了！
　　这狗叉的学校！

　　第5章 侍寝

　　想起那小破孩知道我失忆的事，不免有些好奇，于是问童九，结果童九说了句话差点没把我颤抖死，他说：“陛下已经将七殿下失忆一事公布，所有的王公贵族，大臣侍奉，无人不知，无人不晓。”
　　我汗，敢情我失忆也能上中央新闻了？党中央果然很重视我！难怪童九同学被我问了那么多没营养的问题还能坚 挺住，不容易啊！我怀疑他是伪太监……
　　不过算了，都知道了也好，省得我说了些抽风的话他们都把我当猩猩看，然后又开始漫无目的得到处乱晃，没想到皇甫然小样看上去像个娘们儿，体力还是不错的，走了半天一点不觉得累，我还以为他三寸金莲了……
　　大约临近傍晚的时候，实在是饿得慌，于是打消了把这皇城逛完的想法，打算回去解决温饱问题，刚打算迈进穹央殿，脚就一阵抽筋，我忙收回脚，然后对着童九道：“带我去我的寝宫。”
　　于是童九又带着我往右边走去，汗，结果几步的距离就到了，这也能叫单独的寝宫？直接管他叫穹央殿的壁橱得了，连个名字都没有，我走进去一看，跟穹央殿那种奢华的让人想撞墙的摆设相比，这里还真是朴实得像灾后现场……
　　就一张床，一桌子，几把椅子，连盆花都没有……仔细看了下，那床一脚还是裂的，桌子是破的，个别椅子还缺了条腿……汗，这也太寒碜了点吧？皇甫然这小娘们好歹也是七皇子不是，咋住的地方跟个牢房似的？他大爷的，太没天理了！
　　“七殿下从前不喜奢繁，所以，所以……即使是寝宫也一切从简。”估计是我目瞪口呆的样摄到人了，童九战战兢兢得回道。
　　我倒，小样的爱装清高也不带自虐的啊，这破地方能住哪门子人！皇甫然该不是也一心理变态的吧？我郁闷得到处乱走，真有种冲动回穹央殿去了，好歹那高床暖被的睡着舒服，这里一张破床估计睡觉都摇摇晃晃，难不成我还打地铺？
　　刚转身想走，突然想到皇甫景瑞那变态脸上的淫 笑，心里咯噔一下，算了，老子是爷们，能住就成，讲究那么多顶个毛用！于是我走到那破床前摁了摁，还成，能睡，吁了口气，对童九说道：“什么时候吃饭？”
　　童九立马回道：“小的这就去传膳。”
　　我急忙叫道：“弄个几道菜就够了啊，别又铺张浪费了！”吐气，我这口气真是，跟我妈越来越像，不愧是我妈生的！
　　结果童九没过多久就给我上菜了，我吃的时候一直在想，这孩子怎么能这么听话呢？我让他上几道菜就够了，他愣是给我弄了9道，把个破桌子都摆得水泄不通，于是我感叹，这位同学语文水平不错，知道几是个虚数，最大就是九……不过，比起以前那种大餐，这一顿已经算是精简了……
　　吃完饭没事做，把童九弄了出去，一个人蹲房里，开始手痒，特别想玩几局CS，要不真3也行，话说，我们寝室那一吃完晚饭，全部奔自己电脑面前坐得笔挺，那绝对是光速啊，开机联网登游戏，一气呵成，冬天的时候电脑就成一地地道道的取暖机，一到夏天，TNND全部赤膊上阵，然后安静得就只听到电脑里风扇的声音，偶尔兴奋的时候会听见某某喊“靠，爆了！”“我操，还来！”还特嘹亮，跟上战场冲锋陷阵似的……
　　现在，我看着自己的右手，幻想自己握着鼠标的样子……捏捏，再捏捏，点点点点……咳咳，完了，这样下去我该得妄想症了！
　　半天后，我正温习林黛玉MM的葬花精神，感叹自己时运不济，结果就一声震天的响声把我给吓了一大跳。
　　“陛下有旨，宣七皇子皇甫然觐见。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我差点从那跛脚椅子上摔下来，看了眼门口来宣旨的混球，想都没想，直接火气冲冲得吼道：“老子不去！”
　　接着后头一个声音响起就真让我直接摔地上了。
　　皇甫景瑞跟个鬼魅似的站在门口，口气冷冷得说道：“然儿，你想抗旨？”
　　我两手撑在地上，屁股落地两瓣开，两腿还趴得老开，楞了会才跟得了抖抖病似得说道：“你你你……你……怎么来了？”
　　皇甫景瑞嘴角一勾，一身锦衣华服，领、袖、襟、裾的边缘全是一条条呼之欲出的金龙，玄色上衣，朱色下裳，上下绘有日、月、星辰的章纹，腰间的环佩晃得人眼都睁不开，脚上的赤舄亦镶有五爪金龙，真是挺刮！再看看他那张邪魅的脸，我靠，他身上那么多让人挪不开眼的东西，加起来，还及不上他那张脸的一层光彩！老子不爽，凭什么他长那么帅！
　　“怎么，你不想看到朕？”
　　妈妈的，我当然不想看到你，不要以为你长的好看就人人都巴望着看你，老子就不待见你，你能把我怎么样！结果话到嘴边，就变成了：“没啊，您能来还真是让这里蓬荜生辉，一下就充满了龙气！这椅子也不瘸了，桌子也不破了，就连床也不裂了，都拖了您的福！”
　　汗，老子怎么一见他就紧张，话都说不清了！
　　皇甫景瑞走近了几步，气定神闲得看着我，这才发现，他的头发是披散下来的，并未竖冠，乌发一倾而下，真是，光亮无比，不知道能不能当镜子用……我正琢磨着帮他联系哪家洗发水商拍广告，海飞丝，飘柔，还是沙宣？结果就听见他说了句：“然儿，跟朕回穹央殿。”
　　我脱口而出道：“去去……干吗？”汗，这抽筋的嘴，真想抽自己！
　　“侍寝。”
　　Pardon?
　　侍……寝？我有没有理解错误……难道是陪睡的那种？也就是在床上进行某些很激烈的运动的意思？难道是传说中的翻云覆雨？难道难道……我靠，想把老子当女人，老子先踩扁你的XX，让你失去做男人的能力，然后拖出去暴晒，再上鞭刑，接着撒盐水……侍寝!侍你妈个头！
　　我正在心中把个狗叉皇帝鞭尸一百遍啊一百遍，就看见他颇是优雅得在我面前蹲下身，细长的食指伸出，一下勾住了我的下巴，然后他又用大拇指捏住，左右摇了下，我的脑袋便跟着左右摇摆，摇完后，他轻笑出声：“说是失了忆，倒不如说是换了个人，然儿，果真跟以前很不一样了，只是，不知道身体还是不是一样美味……”
　　妈妈的！说得太准了，这家伙也是穿来的吧？刚想完就看见这混账的脑袋越贴越近，直接就看见他一双摄人心魂的黑瞳，眼底深处还有一抹深谙的幽紫，不细看还真看不出来，只是我这一失神结束，才脑袋一轰得发现，他已经将两片唇贴了过来，我一激动，立马后仰，谁知道那缺心眼的瘸腿椅就在我后面，于是，老子一金贵的脑袋就跟它有了亲密接触，哐啷当，老子很难看得摔在地上，还好不是狗爬式，而是标准的仰天式！
　　我正摸头安抚我那受伤的脑后勺，就听见皇甫景瑞一个人极为开怀得笑了出来，不是那种王者枭雄的霸气之笑，也不是那种不可一世的嘲弄之笑，只是发自内心的笑声，就跟被什么弄得很开怀似的。我顿了顿，一时竟然有些楞松，想起一句话来，自古王者多寂寞。
　　越是高位，越是寂寥。
　　这天下都是他的，而他，却只能高高俯瞰，永远不改的高姿态睥睨万物，只因，他是王者，一国之君！
　　不过这狗叉皇帝寂不寂寞的关我鸟事！
　　我坐起身，拂了拂自己的衣袖，看着他：“陛下想找人侍寝的话，似乎是来错了地方。”
　　他停下笑，饶有兴味得看着我，NND，我被他看得又开始有些发抖了，好不容易聚集起来的镇定，一下子又散了！我咬咬牙，说道：“陛下若是想找人侍寝，大可去找那些妃嫔，我，我没有那种嗜好！”最后那句几乎就是拼了命说出来的，说完以后开始认命得闭上眼睛，跟舍身炸碉堡似的庄重！
　　“哦？那种嗜好？什么嗜好？”
　　我靠，这狗叉皇帝竟然明知故问，TNND，鞭尸100遍again！你爷爷的装傻，老子就给你挑明，我睁开眼，朝他冷笑一下：“断袖分桃，龙阳之好！”
　　他又笑出了声，这次倒是带着几分轻蔑，然后他上下打量了我一眼：“龙阳之好？原来然儿是个男子么？”
　　我……XTNND，你上过他那么多次你自己还不清楚么？咳咳，不对，皇甫然这妖孽的摸样，难不成，这狗叉皇帝还真把他当一女的给……这，我头冒冷汗……头一次觉得这么心慌！
　　他又靠过来说道：“不如然儿将衣服脱了，让朕来看看，究竟是个翩翩男子呢，还是个妩媚女子？”
　　我我……我靠，这混账奶奶的居然调戏我！老子的小宇宙燃烧了，天―马―流―星―拳！
　　可惜星矢个小强一点都不保佑我，妈的，早知道当初就不看那么多圣斗士星矢，关键时刻，一点用都没有！我拳头刚挥出去就直接被他轻而易举得压下，他对着我邪邪一笑，说道：“然儿，你现在的样子，真是越来越讨朕喜欢了……”

　　第6章 小M

　　我讨你奶奶个喜欢！
　　这混账居然在那里跟老子调情！难道老子就这么像女人？不对，是皇甫然这妖孽长得太像娘们儿，害得这浪荡的狗叉皇帝又在那发骚！
　　“然儿，几天未见，是想试试新花样呢，还是以前的？”他眼神亵玩得看着我，就仿佛在他眼下的是一被扒光了任人采撷的相思豆一般！
　　我愣了下：“以前的？”
　　那个，同学们，我想说明的是，其实我这句的语气是问句，不是陈述句……
　　但是……
　　他哼笑了一声，朝着门外招呼了下，一个公公便低着头，拿着一用黄布遮盖的映金托盘走了进来，然后他将托盘放在皇甫景瑞面前，鞠了一躬，皇甫景瑞微一甩手，他便又退了出去，跟个小日本婆姨似的，就差穿木屐跟和服了，大门合上，充斥尘埃的空间便又只剩下我和他两人。
　　我咽了咽口水，直觉告诉我，那里面不是什么好东西……
　　皇甫景瑞朝我轻笑了下，说道：“怎么，以前你不是最喜欢这些东西了……”然后他轻轻松松得挑开黄布，瞬间，一堆金晃晃的东西扎得我冷汗直冒！
　　汗，皇甫然以前喜欢这个？你确定他喜欢这个？你真的真的确定他喜欢……这个？
　　他他他……他他妈不是人！
　　我真是大错特错，我以为皇甫然长了一张妖孽的脸，性格也一定像娘们儿一样矫情，偶尔拿个绣花针缝个衣，捻个手帕抹抹香汗，学人家小资赏花赏月赏秋香什么的……结果，我现在终于知道，他就是一比星矢还小强的升级版小强啊，难怪他身上会有那么多伤，难怪连童九都没好意思明说他那些个伤是怎么来的，难怪他被他哥上，TMD，原来他就是一S M崇尚者！
　　曾听我们班上的同人女说过S M里的攻受分配以及方式，貌似最简单的就是滴蜡油……当时我还嗤之以鼻，嘲笑她们无聊……
　　而现在，而如今！
　　我看着金盘里的金鞭，金手链，金脚链，金针，金金金金……
　　一排S M器具，闪闪发光……
　　默！不用想了，皇甫然小样肯定不会是小S，一定是彻彻底底的小M……想到他在皇甫景瑞身下呻吟，呻吟……妈的，老子竟然有想流鼻血的冲动！果然男人长得太好看就容易让人忽视性别！
　　皇甫景瑞执起金鞭，淡淡说道：“今天没带冰盐水，你忍忍？”
　　盐水？还是冰的……汗，果然一山更有一山高，皇甫景瑞你不是人……
　　我忙后退了几步，摆手道：“不不不，陛下，您搞错了，我不喜欢玩这个……”
　　他又眯着双眼看我：“没有关系，过一会你就舒服了。”
　　我靠！老子没你们那种变态的嗜好！我定了定神，努力恢复平静道：“陛下，我不管过去那个皇甫然喜欢什么，但是，你要知道，我已经不是他了，所以，不要再用对他的方式来对我！”
　　他扬了扬头，手中的金鞭收收放放，金光耀耀。本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我们俩就这样互相对视，僵持了不知多久，只感觉我头上的冷汗一点一点的滋生，空气中分子离子原子外加原子核全部都静止了！连氧气都被抽空，这时候让铁片跟羽毛一起摔下一定能同时落地，然后就验证了阻力的……汗，我在想什么……
　　一直久到我以为自己要挂了，他才突然勾唇一笑，我的心咯噔一下，只听他缓缓说道：“叫声‘哥’就放过你。”
　　……这混球喜欢逼人叫他哥？如此破坏我做人原则的事情我怎么可能会干！我无比郑重得告诉你，我做人，那是有原则的！
　　“哥……”靠，哪个没志气的发出的声音，啊呸！老子唾弃！
　　皇甫景瑞嘴角扬起一个妖冶的弧度，看着我的眼神更是暧昧，最后他站起身，抖了抖下摆，然后扔了金鞭，从高俯瞰着我。
　　我仰头看着他，一阵后怕，我知道惹毛了他并不明智，所以趋炎附势总比硬来要好！不过话说回来，那套S M器具是纯金的么？那得值多少银子啊！想想就觉得爽！要是能捧回现代……
　　他看了我良久，将手伸到我面前。
　　我纳闷得看着他。
　　“然儿，你就打算一直坐在地上？”
　　我差点被他吓死，于是赶忙自个儿爬起来，还不忘拍拍屁股，等站定后才想起我把他那只手给遗弃了，立马抹了把汗，朝他笑道：“不敢脏了陛下的手……我……唔唔……”
　　他竟然一下勾住了我的，不，是皇甫然小样那一掐就断的纤腰，瞬间，冰冷的双唇便欺了上来，然后一下狠狠咬住了我的唇，我急忙使力推他，这狗叉皇帝该不是又兽性大发了吧！结果压根推不动他，我力气也不小啊，怎么对他完全没有用，嘴巴上一阵吃痛，我皱了皱眉，看到他近在咫尺的邪气的双眼，突然腰上被人猛推一把，一下子往他身上撞去，眼睛猛得睁大，他他他下面竟然……
　　那什么，大了……
　　没等我反应过来，他又将手移到我的两股之间，重重一掐，然后舌头在我唇上来回舔了一圈，最后放开了我，口气淡淡道：“下次再叫错，就直接将你衣服扒了，恩？”
　　我激动得一下子跳开一大步，满脸防备得看着他，见他没有再下一步的动作，才猛点头，靠，他要是再吻我我就真要疯了！他就不觉得恶心么！妈妈的，我竟然被这个畜生又强吻了次！接着眼睛开始不自觉得往他下面看去，刚才撞到得时候明显感觉他那个地方已经有变化了，不过穿着衣服看不出来，估计要再摸下才能确定……
　　一群乌鸦飞过……
　　我这装满黄料的脑子究竟在想什么！！！
　　“好了，然儿，跟朕回穹央殿吧。”他两手负于身后，嘴角噙笑。
　　“我不！”NND，老子说不侍寝就不侍寝，要睡睡你老婆去！
　　“你这地方怎么能睡人，你放心吧，既然你不喜欢侍寝，朕也不会逼你，况且这几日国事繁忙，朕还有很多奏折要批阅，你安心在那休息就好。”
　　难怪这几天都没看见他，原来是这么回事，等等，他刚刚说不勉强我？咦咦咦，他会那么好心？为什么我有种羊入虎口的感觉……啊呸，老子怎么会是羊，老子是狼，赤 裸裸的色狼！在寝室我域名色色，然后按照排名先后，我们室长外号淫淫，二床的称荡荡，我排第三，老四法号贱贱，由此可见，我们寝室就是一狼窝，淫 乱是我们的天性……
　　咳咳，我又扯远了……
　　“明天是围场狩猎的日子，百官都会出席，你要不要随朕一起去？”
　　恩？狩猎？拿弓箭的那种？
　　“去去去，当然去！”话说我玩RPG游戏最爱的角色就是弓箭手，一箭秒杀一片，尤其是可以远距离射程，比单砍爽多了，再说天天呆在这皇宫里我都快闷出鸟屎来了，好不容易逮着个出去的机会死都不会错过的！
　　皇甫景瑞眼角含笑，在房里踱了几步便走了出去，我忙追上去问：“狩猎都是猎些什么？该不是兔子老鼠之类的吧？”那多没水平，要打就打大的，老虎狮子大笨熊才是我的目标！
　　皇甫景瑞道：“一般都是獐，鹿，野猪之类，运气好些也能碰到大家伙。”
　　我惊喜：“大家伙是指什么？”
　　皇甫景瑞一脚跨进高高的门槛，我忙跟着一起进去，他慢悠悠说道：“虎熊之类。”
　　原来还真有，那什么，搞不好我还能碰见那些现代已经灭绝的动物，然后跟它们来次跨世纪的接触，告诉它们，人类后悔了，你们好好活下去，坚持住，只要不死，将来你们可就是珍惜动物啊，跟国宝一个级别！那待遇，天天睡空调，喝牛奶，吃高蛋白！幸福像花儿一样！
　　咳咳，我又想多了，本来还追着问，结果一看清我现在呆的地方，立马就傻眼了，这……不是穹央殿么？敢情我就这么轻松得被他给带过来了……这，就是一时脑抽的结果啊！
　　赶紧转身打算跑路，结果人还没到门口，袖子就被人给拽住，他大爷的，为毛这袖子这么长，没等我有所动作，整个人就被打横抱起，然后上方一个幽幽的声音传来：“进来了就别打算再出去。”
　　接着我就被重重得摔在床上，摔倒后我立马机灵得一下弹起，然后，用眼睛杀死他！
　　皇甫景瑞看了我一眼，吐字清晰得说道：“好了，快休息吧，不然明天没力气狩猎。”
　　我呆滞：“那你呢？”
　　他朝我笑了下：“朕还要去批阅奏章。”
　　我估计是被我们寝室淫 荡的气氛熏陶久了，那分钟说了一句我想抽死自己的话：“那你下面怎么办？”MD，老子果然龌龊！
　　他先是一愣，接着邪笑道：“难道然儿想帮我解决？”
　　不，我只会帮自己解决！话说SY这功夫在没有女朋友之前我是一直都不屑的，后来有了女朋友，再到她哭着说我们分手之后，老子就很悲哀得学会了自己解决问题，时势逼人啊！
　　记得高中时一哥们醉酒，那次正好晚自习，他在后面高吼了句：“你们第一次都是断送在哪的？”半晌没人鸟他，最后他断断续续得说了句：“老子第一次，那就毁在自己的右手上！”于是，全班默，他自己淫 笑几声，厥过去了！
　　想一想的，我对皇甫景瑞露出一个贱人的微笑：“哥，晚安！”
　　然后立马抢过被子把自己捂得个严实，闭眼睡觉，一气呵成！

　　第7章 狩猎

　　我整个人捂被子里跟条蚕似的扭滚，然后听见外面的脚步声来回慢慢踱了一圈，最后定了定，离开……这皇帝还真去批奏章了？他不是很想要那个那个的么？没看出来，他定力那么好，萝卜都肿了，也不挖个坑埋一下……
　　突然有点好奇，不知道奏折长什么样……
　　后来捂久了，也不知道是不是缺氧，竟然就睡过去了。一直睡得迷迷糊糊，半梦半醒，甚至还梦到有人帮我脱衣服，然后轻轻抱着我，手伸到我衣服后柔柔抚摸，我在人怀里不安得扭曲了几下，突然觉得这怀抱真他妈比席梦思舒服，而且吧，还会发热，不插电的，于是干脆抱紧了些，最后咂咂嘴，叫了声：“妈……”
　　那个一直抚摸我背脊的手忽然停下，我在梦中皱了皱眉，于是手又开始无止境得抚摸行动，真的是妈妈，记得小的时候，最喜欢就是边睡觉边让老妈前后抚摸自己的后背，觉得那样很舒服，后来大了，不再这么做了，可这事却成了亲戚们茶余饭后的谈资，各个都说这孩子小时候啊最喜欢什么什么的，弄得我很没面子，汗……不过在他们眼中，我至多也不过是一个永远长不大的小男孩罢了，现在离开他们了，听不到他们的唠叨，看不到他们的笑容，真的开始有一些怀念……
　　第二天早上，我有些疲乏得睁开眼，看了看四周的环境，然后又闭上眼睛，刚想转个身继续睡，就感觉不对，那腰上有什么东西搭着，似乎搂住了我的腰，顿时浑身打了一个冷战，僵硬着脑袋转过去，妈妈的，放大版皇甫景瑞的脸赫然摆在我面前，我朝后一仰，一阵抽气，话说这皇帝近看也没什么瑕疵，不过跟皇甫然小妖孽的女气不同，他那种美充满了男子的俊逸之气，但是又并非那种正义之气，恰恰相反，总给人邪魅的感觉……
　　“然儿，看够了么？”他的唇有些干涩，亦如每个人晨起后一般。
　　我一阵疾咳，半天才抽搐着问道：“你怎么会在这床上……”
　　他睁开眼睛，深黯幽紫，只是一瞬间，这房里一切的华丽装饰黯然失色，他坐起身，亵衣还很不要脸得扯开，露出里面的光景：“难道朕不该在自己的床上？”
　　我哑然，这混账奶奶的每次说的话都让我没办法接……其实，也不是不能问，只不过像是你为什么要抱着我睡！你又把我当女人！你又吃我豆腐……咳咳，这话，真不是个男人能问不出口的……
　　我浑身抖啊抖的，最后一低头，妈呀，如果说皇甫景瑞这狗叉皇帝露露胸脯那叫欲隐还休，体现男人的健康美感，那我……不对，那皇甫然小妖孽这胸露得直接就是风骚入骨妩媚淫 荡了，太Sexy了！顶级AV女优都别想有他那么诱人，瞧瞧那销魂的锁骨，瞧瞧那柔滑的玉肩，瞧瞧那樱瓣的乳首……他要是再半眯双眼，叫一声：“Come on！Fuck me!”妈的，老子直接蹬鞋子上了他！
　　皇甫然同学，我确定一定以及肯定，你就是一女的。好了，别挣扎了！
　　我原本是很厚道得想帮皇甫然拉上衣服的，只是，动作定格在我两手将要合上的那一秒，我疑惑，我一大男人害怕被人看，那不等于承认我跟个狗叉的皇帝有什么什么不知廉耻的关系？
　　不过，衣服是一定要拉上的，不然以大多数男人早上喜欢一柱擎天的良好习惯，那是很容易被扑倒在这流过一整夜哈喇子的床上前前后后左左右右上上下下，然后顺势推向无比罪恶淫 荡的深渊的……咦，我怎么能这么有艺术细胞得说出这么没艺术细胞的话来？难道，我果然也很牛掰？
　　于是我在他万分淫邪的目光中颤颤巍巍得直起身，整一皇甫然版呆鸡样，然后自然中带点飘逸得理了理我那开叉开得跟三级片似的领口，最后假装万分从容得大被一掀，打算出这个让我后背完全湿透，汗如泉涌的宝地……
　　皇甫景瑞就一直这么淫 笑得看着我，就跟我在他面前跳脱衣舞似的，妈妈的，我明明什么都没做，他怎么能维持那种表情那么久……不管了， 老子先撤，只是刚迈出左脚，右脚还没来得及跟上，就一把被人给扯了下来，哐当一下就倒在了软绵绵的锦被之上，老子忙看自己的衣服，呼，还好没像A片里那样被一下扯光……
　　不对，我在想什么，啊，我一定是被这几天发生的变态之事腐朽了，竟然被人拉一下就这么敏感，不就是个小皇甫景瑞么，老子还怕了他不成！
　　“然儿，你乱跑什么，等会净了面用完膳，便要去围场了。”他说话的语速极慢，却依然有压迫感。
　　我在他怀里狂点头道：“是是是，我不乱跑，你先放开我！”
　　然后他还真的放开我了，于是我蹭蹭蹭往后退了三步，他大爷的，床大就是好，怎么看都是漫无边际的……躺一排人，没问题！
　　就在我抓耳挠腮不知道该怎么做的时候，他起身摆手叫了一大帮子人进来，漱口净面熏香穿衣，全自动的，不用投币，还附带帮我也全给理完了，我就觉得自己是一被人提着抖的脱毛鸡，除了得瑟还是得瑟……
　　半天后我坐在巨大的鎏金架龙镜前，脑袋昏沉沉得看宫女帮我打理头发。想起在寝室每天醒来第一件事，就是开机，我还比较爱干净，趁windows启动那当口至少刷牙洗脸什么的是一定会去做，另外几个以猪为楷模的直接披衣上阵挂游戏，基本上我们一上线就忘了上课，因此逃课是家常便饭，我估计我们要是再出现在讲课堂上，那老师见了我们准得问“同学，你们哪个学校的，怎么跑我们学校来听课？”然后一天就这么在电脑的频闪中晃过去，一直到晚上12点熄灯断电睡觉，所以说我们一寝室人皮肤好的，每天都能掐出无数粉嫩鲜红带白点的痘来，真是青春哪……
　　我看看另一边毫无比惬意享受着这一切的皇甫景瑞，你说这些皇家人要手来究竟是为了干嘛？难道只是为了无聊的时候自己DIY？他大爷的，脸人帮你洗，衣服人帮你穿，饭人帮你端面前来，连澡都不劳您亲自动手……我真怀疑，他们那手怎么没萎缩成小儿麻痹……根本就是废的！
　　全部弄完之后，终于到了我万分期待的时刻，就是，出宫！狩猎！我跟在皇甫景瑞身后出去，来到芜繁宫正北方的类似于广场的地方，刚一站正，就看见一史诗般让我震撼的画面，百官朝拜，一排排花色服饰不一的官员们，整整齐齐得站在殿前，见到皇甫景瑞的圣驾御辇来了，跟多米乐骨牌似的一片一片跪倒在地，震天的高呼万岁声强烈刺激着我的耳膜，抨击着我的心脏……
　　我站在高处俯瞰下方，真觉得有一种睥睨苍生的感觉，天下在你手中，万物于你脚下……以前在电视里看到那些穿得拖拖拉拉的大臣王公贵族们就觉得当皇帝也没什么了不起的，现在真真实实看见，才知道，电视剧里那就是抠门，那些个临时演员路人甲穿得完全就是丐帮的工作服，你看看，人家那大臣穿的，一个比一个挺刮，一个比一个有风度，一个比一个有涵养，除了他们的顶头上司完美到不成人样，他们全都官服朝挺，庄严肃穆，一丝不苟，这才叫在朝为官！
　　我刚打算感叹几声，就听见身旁传来一个稚嫩却带着几分寒意的声音道：“儿臣给父皇请安。”
　　我转头，果然，是那个臭屁的小破孩，皇甫景瑞的独生子，当今的太子殿下，皇甫阎麒！
　　皇甫景瑞点了下头，道：“阎麒，今日狩猎朕会考验你骑射的能力，做得好自然有赏，若是不尽如人意，这处罚可也是少不了的。”
　　皇甫阎麒小小的身子看上去分外单薄：“儿臣定不会让父皇失望。”
　　我默，这对父子的对话真让我觉得诡异，就好像听见了升级版的现代父与子对话。
　　皇甫景瑞：儿子，这次数学考试满分就带你去吃肯德基，不及格就带你去吃顿嘴巴子。
　　皇甫阎麒扯住皇甫景瑞的衣袖：爸，相信我相信我相信我，一定会拿满分给你看！你先帮我把肯德基买了吧！
　　我还正很无良得想着，皇甫阎麒那淡淡的声音就在我身旁响起：“七皇叔。”
　　我忙一低头，笑眯眯对着他道：“太子殿下。”
　　他朝我抿了抿唇，继而笑道：“皇叔唤我阎麒即可。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我一愣，才叫出声：“阎，麒。”这孩子怎么突然这么乖巧了？以前不是很拽的么？不过我对小孩子基本都是很宽容的，何况是长这么好看一娃，于是我决定非常大度得不再鄙视他！台湾跟大陆还有三通拉，我也可以试着跟这小鬼沟通下滴！
　　一路相安无事，我们一大帮子人，皇帝太子大臣贵族士兵打杂的跑腿的，坐马车的坐马车，骑马的骑马，走路的走路，举旗的举旗，浩浩荡荡得就出了皇城，这皇家马车坐着就跟劳斯莱斯开大街上一样让人稀奇，那四周围的百信真跟十里长街似的，我掀开马车上的车帘，看着纷纷扰扰的集市，突然觉得有几分武侠小说里行走江湖的感觉，说起武侠……皇甫景瑞貌似说过皇甫然会武功，而我现在……完，我突然有种不祥的预感……
　　“看见没，看见没，那车里的人长得真是堪比天仙，我头一次见到长得如此出色之人！”
　　“废话，你可知那车里坐的是谁，这可是当今圣上的最为宠爱的弟弟，色艺双绝，倾城天下，素有吟幽散仙美誉的皇甫然，七皇子殿下！”
　　“啊！你是说那个有天下第一美之称的七皇子？听说他生得比女子还美丽，武艺超群，还写得一手好诗，也因为如此被圣上一直留在身边，连个封号爵位都不给，只是听说他是个断……”
　　后面的没听见，车队已经远去，不过不听也知道他们在说什么了……
　　于是我开始思考，皇甫然究竟是怎么样的一个人，想一想的，突然觉得冷汗直冒……

　　第8章 BMW

　　首先，就我自己知道的，七皇子皇甫然是一个美人，而且，是一个美到让人忽略性别的美人。
　　其次，他跟他的亲生哥哥也就是当今圣上有一腿，而且最作孽的是，他有S M倾向；并且最最作孽的是，他是一彻头彻尾的小M；而最最最作孽的是，这小淫娃的事情满世界都知道！
　　再来，皇甫然还是一练家子，他会武功，这一点让我联想到一样最为恐怖的事，就是皇甫景瑞那狗叉皇帝也会武功，而且照我无比精明的逻辑推算，那混球的武功应该不在皇甫然之下！他大爷的，万一他以后强来，我用什么来对付他？早知道要穿，就去买些如来神掌，六脉神剑，易筋经，南阳洗髓录啥的武功秘籍来学学，指不定到这我就都学会了……
　　最后，皇甫景瑞这狗叉的，竟然连封王封爵的事都不给他弟弟，这不是明摆着告诉世人皇甫然是我男宠，伦理道德我不屑，我的地盘我做主！
　　对了，刚才那两人说皇甫然还精通诗词，外号淫什么仙的？我汗，他难道喜欢作淫诗？
　　遥想当年，我们寝室最爱作的就是淫诗，代表作就是那首有名的：峰山有路淫为径，欲海无涯荡做舟。一句话包含了所有精髓，实属无上佳作！室长淫淫还很风骚得把这句话贴我们寝室门后，说是要作为激励我们学习的箴言……
　　等到了围场，我基本已经快睡着了，直到童九把我唤醒，我还跳起来很激动得问了句：“大波妹，在哪里？”
　　出了马车，一片夺人眼球的绿意真是看得我好不激动，这个围场四周是嶙峋的山崖峭壁，险恶到让人无法攀爬，抬眼望去，穹空万里，苍鹰翔飞，破空处，一派萧萧鼎风，前方是如翡翠般鲜嫩的极绿，如海般广阔无垠，风起绿殇，那随风而舞的，是波涛琅琅的绿波，前方一匹良驹的嘶鸣之声，惊起林中的娇雀，如惊醒了一汪春波，搅扰了一池碎萍……
　　我耷拉着脑袋坐马车上看着外面那纯天然无污染的景色，然后想着等等会不会出现五阿哥一箭射出个经典的小燕子，接着演出N年前红到变态的《还珠格格》？话说，这是我唯一看过的穷摇奶奶写的戏，还是被我老妈逼的，不到广告她死都不放我和我爸走，于是每次广告时间就成了我跟我爸的厕所争霸战，真不明白为什么女人都喜欢拖人一起挤电视机前傻笑……
　　皇甫景瑞一声令下，所有身着骑装的官员便纷纷上了自己带来的宝驹，清一色趾高气昂的高头大马，一排看过去，保时捷，法拉利，路虎，劳斯莱斯，兰博基尼……看得我直流口水……
　　皇甫阎麒那小鬼骑在一匹枣栗色的高头大马上，小小的身子跟这骏马颇是不相称，我有些好笑得摇摇头，却突然见他也朝着我这边看来，仿若白玉般精雕细琢的小脸在阳光的映彻下，似绽放柔光，美好，他表情淡淡的，对着我清幽幽一笑。
　　我愣了一下，就一感觉，这小鬼将来也是个迷死人的祸害啊！
　　“此次田猎，三甲者，朕有重赏。”皇甫景瑞一标准的皇帝样，右手轻搭在腹前，左手负于身后，站得笔挺，条感真好，风一吹的，发丝还无比飘逸，跟拍广告似的，在说完这句话后，场下一阵欢欣鼓舞，各个跃跃欲试。
　　我凑过去问童九道：“啥是田猎？”
　　童九抹了把汗道：“就是狩猎，田猎是自古就有的称呼，殿下，您可要去挑马？”
　　敢情田猎是官方称呼，我算是懂了，咦，挑马？我也有马？妈妈的，这可跟让我开跑车一样激动啊！
　　见我没说话，童九又忙说道：“陛下带了好几匹邻国进贡的良驹，说是要让殿下挑选，殿下可要去看看？”
　　还是进口货？！
　　好兄弟，讲义气，皇甫景瑞，这么久以来你终于办了样人事！我乐得屁颠屁颠得跟着童九走，估摸着那边皇甫大领导训话还要走个一套程序，我也懒得去听，想当年我们学校那校长做个报告每次都跟我们说还有最后一句，结果这一句就往往会拖上半个小时，TNND，这就是领导！
　　不过等我亲眼看见了那些身材健美，傲气天生，完美得不可思议的生物，立马就高兴得把什么都忘了，话说动物里我最喜欢的就是马，horse，漂亮和那种与生俱来的神气实在是让人心动，所以奥运会我会选择看比较冷门的骑术项目，像是盛装舞步啦，障碍赛之类的……咳咳，纯属个人爱好！
　　我看着那些时而打个响鼻，时而踩踩蹄子的漂亮尤物，开始想象我要是坐那上去，绝对是比开了别摸我（BMW）还爽啊！他大爷的，老子坐的才是真正的宝马！
　　“怎么还不挑？”
　　这么好听的声音，强烈建议他去做电台DJ，我咳了下转过头，叹，果然是皇甫景瑞这厮！
　　我说：“怎么挑？”难道是看那只马屁股大就挑，汗，这又不是挑媳妇！
　　他朝前走了几步，抚了抚一匹赤马马身道：“先相头耳，耳如撇竹，眼如鸟目者为佳；次相头骨，棱骨侧狭，台骨分明为甚，你看这匹，毛鬣轻润，喘息均细，擎头如鹰，便是难得的好马。”
　　我眼睛一眨不眨得看着他，靠，他改名叫伯乐算了！
　　他朝我平平静静得一笑：“然儿，不如与朕共乘一骑？”
　　去你大爷的，老子是纯爷们！傻了才跟你骑一匹！心里这么想，嘴上却说：“不了不了，就这匹吧，谢哥隆恩！”
　　我汗，我是不是越来越习惯喊他哥了？不管了，我灰溜溜得从他身旁牵过那马，然后朝前方锣鼓喧天，锦旗招展的地方走去，额……走去？话说我为嘛不骑着去呢？
　　0.01秒后，我终于知道了原因，我跟只苍蝇似得搓手，嘿，这不是我第一次么！小弟没经验，这就骑上，这就骑上！于是我按按马脖子，试图讨好它，那赤马还挺乖，除了小碎步前后跺跺，尾巴左右甩甩，脑袋上下晃晃就没太大表示了，我按住马鞍，踩住马镫，一个帅气的跨腿，无比英俊得上了马身！
　　骄傲啊！我的第一次，竟然如此完美！童九过来帮我挂箭筒和弓箭的时候，我还臭屁得把鼻孔顶上了天！以显示我的卓尔不凡！
　　然后我很惬意得拿起缰绳，抖了抖，没动，咳咳……再抖抖，我的BMW晃了晃脑袋，低下头，啃草，这……我汗，就在我准备抖第三次的时候，身旁又响起那个人带着几分笑意的声音：“然儿，怎么不走？”
　　我默！您老看清楚，那是我不走么？那是马大爷它不肯走啊！于是转头看他，他正骑在一匹黑色骏马上，那马四条蹄子上还有如雪般洁白的一戳毛，高昂着脑袋，威风凛凛，皇甫景瑞一袭黑金色劲装更是将小样身材裹得倍棒，他轻轻松松驾驭着黑马慢慢行走，身后跟了一大票侍卫。
　　“箭上作了标记，每个人的箭都不同，一会你射中的猎物自然会有人帮你装车，明白了么？”他目光朝着前方的密林看去。本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我点头，这不就等于防伪标记嘛！就是不带镭射激光的……结果我还没想完，就听见他说了句“好了，你去吧。”然后一下打在我那BMW的屁股上，原本啃草啃得很开心的马一受惊，立马撒丫子飞奔起来，我一个90度后仰，差点没被吓出心脏病来！
　　MD！谋财害命啊！老子要砍人！竟然搞偷袭！
　　我就这么被我的BMW座驾颠簸了半天，然后进了狩猎的正区，半天后BMW终于平静下来，我的屁股也被磕碜得不行，只好俯下身来，两脚踩着马镫，稍稍将上半身托起一些，呼，真不明白那些天天骑马的人屁股是怎么长的……
　　等好不容易适应会了，才留心起周围的景致，估摸着我跑得挺远的，也不见四周有什么动静，只感觉草木清香，树影婆娑，马蹄踏在松软的泥地上，留下淡淡的马蹄铁印记，我朝着我的弓箭看去，琢磨着待会我一定要去射一只吊睛大白虫来，然后扒下虎皮做个波斯地毯，虎肉就做个巴西烧烤，虎头就做个标本挂墙上显摆，虎鞭还能用来做壮阳酒……嘿嘿……
　　我正想得欢，拿起弓箭的时候就欢不起来了，妈妈的，这是什么弓箭，跟皇甫然小样半个身子一样大，我拉了下弓上的弦，硬是使了吃奶的劲还没有拉开，这该不是坏的吧？拉个弦我就差点断气了，这要我怎么射箭？汗，童九你还是给我准备个弹弓得了！老子好歹还能射射小麻雀，这这这玩意是我能玩得了的么？
　　得，他们一定还把我当那个会武功的小淫娃！
　　我无可奈何得催着我的BMW继续往前走，估计今天狩猎比赛皇甫然同学你该垫底了……
　　只是还没走几步，BMW突然自动刹车，我正纳闷，就发现前方的矮丛中一阵悉悉索索，BMW朝后缓缓退了几步，只是一瞬的工夫，一只头顶王字的大虫便一跃而出，全身黑纹真如墨染般清晰，毛色发亮，一双圆睁的虎目震人心魂，虎牙如银刃闪动……
　　……
　　我靠，老子随便说说的，不用这么认真吧，老天爷！你玩我呢！

　　第9章 阑枢

　　在看清楚那比动物园里活泼一百倍的老虎之后，我立马调转方向盘打算夺路而逃，这时候只有仰仗我的BMW奔起来比路虎同学快了！不然咱爷俩今天就该成了人盘中餐了！
　　结果我的BMW果然很听话得撒腿就跑，只是没等我们跑几步，那老虎便一个疾扑，飞速出现在我们面前，汗，我怀疑它学过瞬移！然后它为了显示它百兽之王的风范，张开虎口，一声壮怀激烈，仰天长啸……
　　我默！我真不是武松……
　　我的BMW一下就被震住，然后没有经过跟我友好协商，私自演出了西部牛仔片里很经典的一幕，它嘶鸣一声，高高扬起两条健硕的前蹄，还在半空中晃荡了几下，然后我就非常华丽得从马鞍上滚落到地上，只怪我没有拉好安全带，现在也不用想安全气囊了……等我跌到地上滚了几圈后，浑身一阵酸麻，刚一抬头，就见我的BMW已经绝尘而去，跑得那叫一个决绝！
　　它就这样将我抛弃？
　　完了……难道我要说GAME OVER了？
　　没等我有所反映，那老虎便已经飞扑过来，我一个闪躲不及，就被它牢牢压在身下，肩肘处一阵刺痛，有什么东西，嵌入了我的皮肉，我一皱眉，只闻到那老虎的血盆大口源源不断得呼出令人作恶的腥臭气味……以我多年看动物世界的经验，我可以很负责任得告诉大家，它下一个动作，一定是咬破猎物的咽喉！
　　而我，就是那个倒霉催的猎物……
　　我紧张得闭上了眼睛，没想到皇甫然小样这么年轻就香消玉殒，真可怜！
　　头顶一阵冷风拂过，然后，突然没了动静，我睁开眼，只见那老虎的额前正中直直插着一支箭！虎头摇摇欲坠，金色的箭羽折射出一片辉煌，佛若太阳般耀眼，我急忙从虎躯下抽身而出，呼，我就知道，这狗血剧情，一般穿越的主角是没那么容易挂的，他们一定拥有着小强般怎么踩都踩不死的生命力！（我说儿子啊，刚才是谁那么怕死来着？）肩膀一阵扯痛，我探头一看，果然，被那老虎的爪子给弄伤了，汗，这能注射狂犬疫苗不？
　　“七殿下，你没事吧？”
　　这这这声音，真是温柔得好像三月轻拂的柳风，又温润得好比摩挲光滑的美玉，啧啧啧，皇甫景瑞的声音是好听，却没这声音听上去那么舒坦，他的声音给人压迫，这个声音却让人期待！于是我期待得转过头去，如我所料，果然是一枚帅哥！
　　本来一个男人打量另一个男人在我看来是一件很奇怪的事情，一般男人看到比自己帅的同性，都会不屑得说：切，有什么了不起！长得好看又不能当饭吃。其实回家后立马自己对着镜子端详自己到底哪里比不上别人，而一般十有八九研究出的结果往往是，帅有个毛用！老子比他爷们！
　　可是当我第一眼看到这个人，实实在在有一种如沐春风的感觉，无论是他明亮的双眼，清朗的笑容，微翘的嘴唇，高挺的鼻梁，秀美的容颜都让我不自觉得想到四个字：温文尔雅！
　　恩，一看就知道是个饱读诗书的好孩子！
　　我朝他打招呼：“嘿，哥们，叫什么名？有几个妞？刚才射虎那一手真不赖嘿！”为什么我会关心他的那方面呢？可能是因为，我非常热切得想知道，长那么清秀典雅一小伙子究竟能钓多少女人！
　　他手里还拿着弓，在听到我的问题后楞了下，然后侧过头，弯下眼笑了：“礼部侍郎，宣阑枢，参见七皇子殿下。”他的头发被一根白玉簪盘成发髻，髻下的黑发根根分明，看上去格外整洁，一身暗紫色的骑装，彰显出他修长的身材，他说参见，却不见他下跪也不鞠礼，只是笑得分外让人心醉。
　　不知道为什么，看到他，觉得很是亲切，就好像，遇见了故人一般！我刚走过去几步，肩膀上的伤便随着身体摆动而被扯开，我皱了皱眉，鲜血跟皮肉耷拉在一起好难看。
　　“殿下受伤了，来人，拿药箱来！”
　　这才看见，他的身后跟着几个随身的侍卫，其中一名侍卫急忙将一个箱子放在他面前，打开。
　　他拉过我没受伤那手一边的袖子，笑着说道：“这里不比芜繁宫，御医不在，让微臣先简单得帮你包扎一下，可好？”
　　我点点头，这孩子真温柔，他要是一女的，我就娶了！
　　接着他轻轻撕开我伤口处的衣服，检查了一下伤势后，说道：“别担心，没伤到筋骨，不是什么大碍。”然后他从那箱子里取出一瓶药，缓缓倒在我的肩处，白色的药粉进入伤口后一阵火辣辣得痛，他俯下身在我的伤口处轻轻吹着，这么近的距离，我都能看到他上下合阖的睫毛，恍若蝶翼般起舞着，皮肤好得能掐出水来，难道这就是传说中的吹弹即破？那我要不要弹一下看看……
　　吹完后，他拿出箱子里的绷带，仔仔细细得帮我把肩伤给包扎稳妥，最后对我笑了笑，说道：“殿下可以先骑我的马，至于跑丢的马，我会派人去寻回。”
　　我又点点头，这孩子真周到，他要是一女的，我就娶……额，貌似这话我刚才说过遍？我一手扶肩，微微动了两下，嘿，不痛了，于是对着他说道：“额，谢谢你，宣……宣……”汗，宣什么来着？
　　他摇了摇头，眼里的笑意仍未散去，转身从他的马上取了一只箭下来，然后蹲下身，用箭尖在地上写了三个清清秀秀的字：宣阑枢。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　好诗情画意的名字，我对着他笑笑，要是换了别人取这名字我一准觉得矫情，可他不，醉梦凭阑，天枢晓星，真是个儒雅风流的人物！我又多朝他看了几眼，想起他刚刚说的话，问道：“你刚才说你是礼部侍郎？那是干什么的？”反正全世界都知道我失忆，我也不怕丢这老脸。
　　“礼部主事科举考试以及藩属和外国之往来，微臣则司出使他国以及翻译等事务。”他唇角勾起一抹温温柔柔的笑，我可以从他清澈的眸中看见自己的倒影。
　　原来是个外交官！大鱼啊！赶紧巴结！先要文绉绉一下，于是，我点头笑着说：“宣大人年纪轻轻就显登高位，真是年少有为啊！”瞧我这话的语气，跟个老头夸小孩似的！
　　宣阑枢笑道：“真要说年少有为，那肯定得数当今圣上了，治国三年，便已瑞泽天下。”
　　我摆摆手，皇甫景瑞算个毛，就是一外表正常，心理变态的混账东西！害得老子差点命丧虎口，回头找他算账去，不过这话不能说出口，于是随便掰个不成套的理由：“他都24了，老头一个！”
　　宣阑枢楞了下，继而答道：“微臣今年也二十有四，与圣上同龄。”
　　我汗！我还以为他跟我一个岁数了……结果我们已经是有代沟的人鸟！换个话题：“你射箭的本事很强大啊，能不能教教我？”
　　他朝我看了看，顿了下才道：“殿下不是一向精于箭术？往年的田猎三甲必占一席！又何来向微臣讨教之理？”
　　我崩溃，皇甫然噶么强悍的？为毛我只能玩玩小弹弓？我咳了两声，站起来云淡风轻得说道：“自从失忆之后，我便什么都想不起来了，连这射箭的功夫也都忘得一干二净！”言下之意，你就教教我，教教我嘛！妈妈的，老子要射大老虎，不要打小麻雀！本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　宣阑枢将自己的弓箭交到我手中，然后转身绕到我的身后，握住我的手将弓举起，另一只手将箭搭在弦上，之后在我耳边轻轻说了句：“殿下，握紧。”
　　下一秒我就条件反射般得一下把手放在箭尾拉住弦，拉住后我的头上开始冒汗，为什么这个姿势，这个姿势看上去那么暧昧？他有必要这么做么？还做得那么自然……难道每个人都把皇甫然当女的来看？
　　“很多人都以为，射箭只是力气活，事实上这是很大的误解。”他又将另一只手握紧我拉弦的手，缓缓往后拉，“不错，拉开弓弦的确需要力气，但是射箭更讲究的却是技巧。”
　　他说话的时候呼出的热气擦过我的脸，热热痒痒的，我眨巴了几下眼睛，畏畏缩缩得说了句：“宣大人，我我自己来就行了……”
　　他依然按着我的手，轻柔得说了句让我无法拒绝的话：“殿下，你受伤了，不能使力，让微臣帮你代劳。”
　　于是我焉了，老老实实得由他握着……
　　“射箭的动作需要连贯，瞄准是关键，速度是保证，力量则是根本。”话落，他带着我的手将弓瞬间拉开，然后“咻”的一声，金羽箭随着一股劲气笔直飞射而出，深深刺入前方二十米开外的一颗树的树干之上……
　　我提着弓跑过去看，只见那斑驳的树干之上，一柄箭直直将一条扭曲的长蛇钉入其中，那蛇在剧烈得扭动了几下后，突然僵直了身体，死了……
　　曾听老一辈的人说过，打蛇打七寸，蛇必死无疑……
　　即便是再强，再毒的蛇，依旧有他的弱点！

　　第10章 作假

　　妈妈咪呀，这家伙忒强悍了！那么远的距离我根本连看都看不见，他居然一箭射中，还是射在这么眯细的一条蛇的要害之上……
　　我咽口水，再咽口水，最后回头看见他正一脸笑意得站在我的身后，我看了看我手中的弓，悻悻然得问道：“这弓怎么跟我那个不太一样……”不敢说我拉不开弓，忒没面子！
　　“这把只是普通的蛇脊长弓，力气不过七十五斤，自然不能与殿下的金戈圜弓相比。”
　　原来皇甫然小妖孽的弓还是有来头的。我说：“那要多少力气才能拉开那弓？”
　　他朝我一笑：“一百五十斤。”
　　汗，他说话的语气让我觉得拉开一百五十斤那就跟拿片羽毛一样轻松！
　　靠！150斤啊啊啊！难怪大爷我怎么都拉不开，皇甫然这家伙瘦的跟条火柴棍似的，要是不用内功怎么可能拉得开那变态的弓！150斤，你当扛米袋呐！
　　我正漫无目的得遥想着，突然就听到不远处传来了有节奏的马蹄声，我转过头，没想到看到的竟是皇甫阎麒那小鬼头，他正骑着那匹枣栗色的大马，面上表情淡然得好像一泓没有涟漪的湖水，正慢悠悠得“踢踏踢踏”走过来，身后一众侍卫推着满载猎物的车，亦步亦煞得跟在那小鬼屁股后面，再一细看，其中一个侍卫竟然还牵着我的BMW，我靠，叛徒，你还有脸回来！
　　再看看那车上插着无数牙签似的箭，这个……难道这满满一大车的猎物都是这小鬼打的？妈呀，他才几岁大啊！无语了，这宫里各个是高手，就我一废柴！
　　“参见太子殿下。”身旁的宣阑枢见到那小鬼来了，彬彬有礼得鞠了一躬。
　　那小鬼点点头，翻身下了马，然后口气淡淡得应了声：“宣大人。”接着转向我，说道，“皇叔，这是你的马吧？”
　　我狂点头，这孩子真体贴，还会帮我找马，咦，他怎么知道那是我的马？刚打算问出口，他就淡淡一笑道：“这马上有皇叔的金戈圜弓，阎麒便循着它的蹄印找到了这里。”
　　柯南再世！
　　我刚打算夸他几句，只见他小脸突然皱了起来，眼里闪过一抹不善的神色：“皇叔，怎么受伤了？”
　　我摸了下肩膀，抓抓脸，指指那边陈尸的老虎道：“被抓了一下，宣大人已经帮我包扎过了，不碍事。”
　　他朝四周观望了一下，又问道：“皇叔的侍卫呢？竟然玩忽职守么？”
　　额……原来我还应该有专配的侍卫，汗，一定是我的BMW奔太欢了，给跟丢了……于是我老实交代道：“我的马惊了，可能奔太快所以跟他们走散了。”
　　他朝我的箭筒看去，又不满意得撅了撅小嘴，说道：“一箭未发，皇叔难道并未猎得一物？”
　　这听上去好像很没面子，可是，妈妈的，你说我们现代有几个男的会射箭这玩意？这能怪我么？可老子是男人，是男人就该爽快，有就有，没就没，于是我点头，一下不够，还多点了几下，以显示我敢作敢当的个性！
　　皇甫阎麒抿了下唇，转身对着自己的侍卫说道：“将我的猎物分成两份，换上七皇叔的箭。”
　　诶？他这么做是什么意思？把他的猎物送给我，作假？他为什么要这么做？我刚想说不用了……结果就听宣阑枢在那边说道：“不劳太子殿下费心，微臣会将七殿下的猎物准备妥当。”
　　我纳闷，他们干嘛都张罗着给我作假准备战绩？
　　皇甫阎麒迟疑了下，最后点了下头，他从我身边经过，然后又上了自己的枣栗色马，拉了拉缰绳，马儿前后踏步，他小小的脊背挺得笔直，只听他淡淡说道：“皇叔，阎麒先走一步。”话落，便带着自己的一众侍卫离开。
　　宣阑枢便吩咐自己的侍卫将猎物换上我的箭，我看着一群忙忙碌碌的侍卫，有些不解得问宣阑枢：“干嘛要这样做，反正我脸皮厚，大不了得个倒数第一，没什么大不了的。”
　　宣阑枢的笑意依旧是沉稳儒雅得让人心宁：“这些猎物是给殿下保底的，殿下既身为皇族骄子，自然不可与普通人相当。”
　　我汗，这是个什么道理？我还文革再现了，妈妈的，毛爷爷万岁！毛爷爷永垂不朽！毛爷爷永远都是对的！这是赤 裸裸的压迫啊！原来皇家的人是最早卖盗版的，而且还是自卖自夸自找面子，我算是明白现代那些盗版小贩的祖宗是谁了！
　　唉，我本将心向明月，奈何明月不鸟我！曾几何时，我一直很淡定得提醒自己低调，低调，结果，人太帅了就是容易招来嫉妒，以至于我一箭未发，就轻轻松松取得了景玄（年号）第三届奥林匹克运动会田猎射箭男子组季军（注：并无女子组）。
　　在登上领奖台的时候，我心里一直在想，我发表领奖感言的时候究竟是学感动中国十大人物评选时抹抹眼泪抽抽鼻涕呢，还是学周杰伦那样感谢CCTV，MTV，CHANEL V然后一直V过去把大家都绕晕……
　　最后我看看冠军皇甫景瑞，再看看亚军皇甫阎麒，干脆扭头装起了沉默……鲁迅大叔曾经说过：不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。我就这么华丽丽得在众人一片恭维声中沉默得灭亡了！
　　皇甫景瑞将一柄纯金打造的弓箭赏赐给皇甫阎麒作为奖赏，他问我想要什么，我想了想，问他要了那匹BMW，嘿嘿，小叛徒，你跑不了了！
　　正得意得想着怎么安置我的BMW，突然听到某个隐蔽的角落传来的窃窃私议。
　　“前两年的第一名不都是太子殿下么？今年怎么换了……”
　　“就是啊，往年太子殿下都会打上好几车的猎物风风光光得取下那第一的名头，这次难不成是退步了？”
　　“胡说，他要是退步了，陛下还怎么会给赏赐！”
　　……
　　我摇摇头，这道理你们都想不通，亏你们还在这宫里做了那么久的奴才！想起我第一次见那小鬼的时候，还感觉他有些收不住锋芒，字里行间都有些咄咄逼人，流露出的凌人气势更是让人难堪，可这次再见到他，却觉得他淡泊了很多，这孩子果然聪明，万分通透。
　　憬王朝第三届奥林匹克运动会田猎射箭比赛圆满落幕，众人决定回宫举行盛大的闭幕式，我正打算回自己的马车上打个盹，这天，眼睛一睁一闭，芜繁宫就能到了，嚎……结果脚还没跨上去，就一下被人拦腰抱了起来，我有些惊慌得回过头，只见皇甫景瑞正邪邪看着我笑：“然儿，坐朕的马车。”
　　MD，混账东西又拿老子当女人！我扯嘴笑道：“我怕挤着哥，还是坐自己马车行了……”结果我直接怀疑皇甫景瑞耳朵废了，竟然忽略我的话直接把我给抱了起来，然后朝着自己的马车走去！这时候我要怎么办，挣扎着说不要不要么？那不是成一被强迫的良家妇女形象了？
　　怒，老子沉默！结果一沉默，就看见不远处骑在马上的宣阑枢，在接触到我的目光后，他朝我点了下头，微微一笑，眼神却有些生涩。我有些别扭得转过头，汗，皇甫阎麒那小鬼也正看着我这边，目光始终淡淡的，见我看他，他直接掉转马头，走了……然后附近的一些人开始私语……
　　完，我是沉默，不是默认……可是，可是……貌似所有人都误会了？
　　皇甫景瑞掀开车帘，直接将我抱了进去，我后悔了，我为什么要沉默，我应该一拳打在他的鼻子上，让他知道老子做人的原则！不过想归想，还是没那胆子做……
　　等进了他的车后，我才发现，皇帝的车就是不一样，跟我那小破马车完全不能比，罗帷翠被，双阙凤翼，郁金焚香，金华流转，跟一缩小版的宫殿一样，妈妈的，太高级了，顶级房车都不带这么奢华的！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　皇甫景瑞将我放在柔软的卧榻之上，然后朝我眯了眯眼，突然一把扯开我的衣服，我惊！这狗叉的皇帝该不是想要在这里……急忙往后退了几步，他却并没有下一步的动作，只是盯着我的肩膀，语气有些捉摸不定得问了句：“痛不痛？”
　　我呆了一会，才领悟到他是问我肩膀那的伤，于是赶紧点头，汗，我被激动傻了，点毛个头，于是又赶紧摇头……
　　他叹了口气，靠过来将我搂住，说道：“然儿，让朕看看，伤得深不深？”
　　我晕了，他不是很喜欢跟小淫娃玩S M的么？怎么还心疼起他来了？妈妈的，好诡异，他是不是易容过来的？皇甫景瑞又将我搂紧了些，轻轻挑开了我肩膀处的绷带，皱了皱眉，说道：“然儿，你太不小心了。”
　　汗，你不说我还想不起来，你一说我就想起来了，我这伤是谁害的，还不是你那一爪子拍马屁股上的结果！
　　他将我抱着提起来了一些，嘴唇就贴着我的耳朵，慢慢说道：“然儿，你真的跟以前不一样了，以前，你冷到让人难以触碰，现在，却让人想要接近。”他吐出的热气喷在我的耳朵上，不知为啥，我的心一阵狂跳，竟然没有想过去推开他！
　　“以前，你只是一个漂亮得让人想犯罪的尤物，而现在……”他低低笑了一声，不再说话，我的耳边却传来一阵一阵温热的感觉。
　　热热的，有些潮湿，却让人有些沉沦……

　　第11章 皇后

　　一直过了很多年，我都觉得皇甫景瑞那破习惯真是让人很无语，我有时候一直在想，他当初要是不说那句话，我是不是就会在那一刻沦为断袖……
　　我脑袋一片空白得躺在他的怀里，只听见自己胸腔内中线左侧三分之二部位那颗椰子强而有力的跳动声，按道理说我是不会对一个男人有这种反应的，难道说是皇甫然小妖孽的身体产生了某种很自然的条件反射？说起来，不记得是高中还是初中学的那课，反正是解剖青蛙玩膝跳反射，我们那组比较变态，把一只青蛙连皮剥了之后，测他膝跳，妈妈的，血淋淋的青蛙腿一弹一弹的，太血腥了，以至于我发誓，以后再也不吃田鸡肉……（儿子，你果然已经傻了，膝跳反射那是非条件反射，OK？）
　　汗！我在想什么……抽啊！现在是想膝跳反射的时候么？
　　不过，为什么我的身体动不了？实在是很舒服，舒服到我潜意识里觉得，就这样躺在他怀里也未尝不可……矛盾就产生在我听到他说了那一句话之后，然后我清醒过来激动得想抽死自己！
　　他说：“然儿，自己把衣服脱了。”
　　自己……把衣服，脱了？
　　我当时就差点喷血，这混账东西竟然懒到还要我自己脱衣服，我脱，我脱，我脱他奶奶个熊！
　　见我没反应，他复又款款说道：“让我看看然儿美丽的身体……”
　　声音着实是诱惑无比，只不过我被他那句自己脱衣服已经震得心肝脾肺肾全都扭打在一起了，于是立马从他怀里跳了出来，那动静大的，连马车都被我震得抖了三抖！
　　我斜眼看着他，闷闷不乐道：“我说过我没那种嗜好，而且，我也不是那个会让你玩弄的皇甫然！”他不就是看中这具身体的容貌么，我就偏不让他如愿！改天我留胡子，粗犷死皇甫然这小淫娃，看谁还把他当女的玩！
　　不过，皇甫然能长出胡子么？汗……
　　他靠过来，一句话不说，拽过我的手，一把将我压在身下，马车又开始剧烈得晃荡了几下，然后他笑道：“然儿在害羞什么，又不是第一次了。”
　　我就知道！我就知道这狗叉的皇帝又把我当成皇甫然那小淫娃！于是愤愤推了他一把，他又把我压住，我再推，他再压，弄得个马车就跟水床似的晃来晃去！最后我吼道：“不要把我当成皇甫然，我说过了，我不是他！”
　　他一把抓住我的手，拽紧逼问道：“那你是谁？”
　　这个问题让我顿住了，不知道该怎么回答，总不能跟他说我在冲网游的时候穿过来的吧……考虑了半天，我才试图抽回自己的手，他不肯放，于是我只好清了清嗓子，说道：“我对以前的事完全没印象，所以才说我不是他。”
　　他皱着眉头看我，依旧是有些邪气的脸，却让人觉得分外好看。
　　我又顿了顿，才说：“你要是真的喜欢你弟弟，就不要逼我，可以么？”
　　原本我觉得对一个有着很黄很暴力内心的帝皇来说，这委实是一句太傻太天真的狗屁话，他一定会嗤笑着说你不过是我的一件玩具，有人会跟自己的玩具谈感情么？结果出乎我意料的是，他怔怔得看了我半晌，竟然点了点头，然后将我的手放开。
　　他说：“好，朕要你心甘情愿给朕你的一切，然儿。”
　　他竟然会说这样的话？怎么会……
　　难道是我错了？原来他真的爱着自己的亲弟弟？这怎么，可能……
　　我绞着眉，不知怎么的，心里一阵烦闷，我坐离他远些，不看不听不想，心里却乱成一团，也不知道自己究竟在想什么，反正就是乱……
　　回到芜繁宫后，我依然留宿在穹央殿，皇甫景瑞真是个吃苦耐劳的老黄牛，头一天打完猎得了冠军，晚上大肆设宴款待众臣，半夜居然还不辞辛劳得去批阅奏章……我压下想去看他如何处理国事的冲动，蒙头大睡，一直睡到午夜，感觉到有人又搂住了我，然后开始帮我抚摸后背，我蜷缩在那人怀里，困乏得睁不开眼……
　　第二天醒来，只有我自己一个人在床上，我挠挠头，难道昨天晚上我在做梦？一众侍女伺候完我更衣净面用膳后，我开始百无聊赖得到处晃荡，童九就一直跟我屁股后面瞎转悠，跟条尾巴似的，我朝外边看了看，太阳不错，恩，多晒晒太阳好，进行光合作用，然后我就能发芽长叶开花结果……
　　“芜繁宫有御花园么？”我一个急转身，身后尾随的童九同学差点一脑袋撞我怀里。
　　然后他忙答道：“有有有，殿下要去御花园？”
　　我说：“恩，去看看吧。”一般皇宫内的御花园似乎都有很多奇花异草，嶙峋石怪，珍奇动物，我是乡下人，没见识过，好奇……啊哈！
　　于是童九便领着我去了御花园，初见这的景致，似乎也没什么太大的感觉，让我想起苏州的园林，都是些假山，亭子之类的，只是细细看去，却瞧出些端倪，就从这亭子来说，名字便取得颇为雅致，在石山上的尖角亭名雪浪亭，在水池上的方亭就名为碧岚亭，在花丛中的多角亭就名为澄绛亭，让人不自觉揣摩其意，然后意味一笑。
　　再往前走些，竟然还看到了鸣于九皋，声闻于野的丹顶鹤，孑孑独立，舞翅齐鸣。我正看得开心，却突然见到不远处有人朝我走了过来，真少见，竟然是个女人。
　　只见她头戴凤冠，身着牡丹禧凤袍，外罩金线纱衣，一脸愠色，额间还纹有凤钿，肤若清梅，唇若杏樱，走起路来仪态万千，贵气非凡，这脸蛋嘛，能打九分，身材么，穿得太严实，看不清，算七分吧，那也是一综合指数八分的美女了！只是她看上去不太好相处，我看着她身后那跟仪仗队一样宏伟的一帮子人，开始叹气，不用想了，自古以来，能穿有凤凰图案衣服的女人只有两种，一是太后，二是皇后，这个女人……肯定是后者了！
　　她还没走到我们面前，童九就已经腿软得直接跪在地上，亲吻大地：“小的叩见皇后娘娘，娘娘千岁千千岁。”
　　我汗！真能活千岁那就是一老妖精了！我朝她微微一颔首，然后鞠礼道：“参见皇后。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　她不说免礼，不说平身，居然还有些嘲弄得看着我道：“见了本宫还不下跪？皇甫然，你好大的胆子！”
　　我皱了皱眉头，我向你鞠躬就已经很给你面子了，老子除了祖宗父母，就从不给人下跪！于是我正视着她慢悠悠说道：“皇后娘娘，连我哥都没要求我下跪，您要求我跪？难道您已经凌驾于天子之上？”
　　她睁着一双杏目怒瞪着我，然后说道：“贱人，不要以为陛下宠了你几次你就可以爬上天，说难听点，你就是个娈童！”
　　这女人，说话真难听，居然还能当上一国之母，我开始同情皇甫景瑞了……我撇了她一眼：“皇后哪只眼睛看到我被宠了？难不成是皇后失宠了？”据说女人得不到滋润，更年期就会提前来临，她就是一典范中的典范啊！
　　“你敢说没有？昨日田猎回来，你可是坐的陛下的马车？”
　　我斜了她一眼：“是又怎么样？”
　　她冷笑一声：“哼，你们那车摇得，满朝文武都看到了，会是没出事？”
　　我靠，谁说车摇就一定是做了！一群淫 荡的人！我懒得跟这个女人在这里嗦，她让我产生厌恶，于是拱拱手，说了声：“有些事情并不是皇后娘娘想得那样，我还有事，先告辞了。”
　　刚转过身想走，就听见她不屑的声音道：“妖童，仗着几分姿色，就让所有人以为你是陛下最重视的东西，你以为，你有这个资格么？”
　　我摇了摇头，继续往前走，女人无意义的吃醋，根本就不需要去管她，原本还觉得她长得挺漂亮，现在再看她那张脸，我真是有想吐的冲动！突然想到，皇甫阎麒那小鬼就是她生的？真是，一个天上一个地下，还好他不像她，不然那该毁了多好一根独苗苗！
　　结果回去的路上，不知不觉的竟然走到了太子学，我在门口犹豫了会，还是好奇得走了进去，刚走进门口，就听见里面的交谈声，原本我没有听墙根的习惯，可却听到对话里出现了皇甫然的名字，让我不由自主停下，把耳朵贴上墙……
　　“这一次与北蒙国交涉，对方竟然指名道姓要求七殿下去，显然是对我们的不信任。”这个声音有些苍老，不认识。额，他说北蒙？汗，难道是指蒙古那种？
　　“他们定是以为皇叔是父皇最在乎的人，所以想以皇叔为人质，让我们有所顾忌。”这声音我熟，就是皇甫阎麒那小鬼！
　　“北蒙当真是以小人之心度君子之腹，我憬国乃泱泱大国，又岂会做出假意退兵，倒戈一击这等阴险之事！”里面那老头显然是有些激愤，唉，我就说，激素吃多了不好……
　　这次皇甫阎麒那小鬼倒是没发话。隔了一会，只听见那老头道：“不知皇上舍不舍得派遣七殿下出使，昨日他们在马车上的……”
　　“太傅，今日就学到这，您先退下吧。”
　　“……是，老臣告退。”
　　然后一阵脚步声，我一个闪躲不急，立马跟被人抓奸在床一样的反应，呆！
　　那老头白须白发，风霜刻鬓，一张写满岁月的脸带着几分肃穆，他有些迟疑得看着我：“七殿下，您怎么会在这？”

　　第12章 阎麒

　　等老头问完那句话后，另一个脚步声猛得响了起来，不过几步的距离，却显得有些急切，没两秒后，皇甫阎麒小鬼那漂亮的小脸蛋便一下出现在我面前，他的表情显然有些雀跃，只是瞬间又恢复了平时的淡漠，声音还带着几分稚气得问道：“皇叔怎么来了？”
　　我颇是尴尬得扯扯嘴角，说道：“无心逛到这边，便想进来瞧瞧，打扰你用功了。”
　　他摇摇头，然后对着那老头说道：“太傅先回去吧。”
　　那老头朝我们俩各自鞠了一礼，便径自离去了。
　　我站了会，空落落的风吹进人的衣袖，发现也无话可说，便决定回去，刚打算向那小鬼说沙扬娜拉，谁知他就淡淡得问了句：“刚才我们说的话，皇叔都听到了？”
　　我朝他看了一眼，他并未看我，目光眺视着远处，于是我“恩”了一声，也不接话。他明明是个小鬼，说起话来却这么老成，真是……作孽，要我看来，小孩子就应该玩玩泥巴，踩踩水塘，捉捉泥鳅，然后把自己玩得脏不拉几得回家让老妈一边骂一边拖进去做保洁工作，最后拿着一整块香皂笑眯眯得说“有了舒肤佳，变异细菌我不怕！”
　　……不过看看皇甫阎麒，很显然，他是个异类。
　　“皇叔以为何？”他45度仰起那张粉嫩的小脸，嘴角微扬，真是像极了他那个皇帝老爸！
　　只不过皇甫景瑞更加邪气，而且，令我紧张……可这小鬼不会，我朝他眨眨眼，然后问道：“阎麒是想问我会不会答应出使呢，还是想问我怎么看待太傅大人那番话？”
　　他两条小眉毛紧了紧，接着说：“皇叔怎么看太傅？”
　　我嘿嘿一笑，按了按他的小脑袋，说道：“你那个太傅啊，一看就是四书五经，仁义道德学多了，你以后可千万别学他，就两字，迂腐。”
　　他扑哧一声就笑了出来，这孩子，笑起来倒还真像个孩子……笑过以后，他恢复平静，脸上淡淡得说道：“太傅是三朝元老，他的话自然还是很有道理的。”
　　我继续揉他头上的毛，假装狰狞得说道：“你装什么装，你自己心里早就觉得他保守得不行了吧？不然他刚刚说假意退兵，倒戈一击这事阴险的时候你怎么不回他话！”
　　他一把抓下我的手，然后用两只白白嫩嫩的小手握住我的手，接着说道：“太傅有些思想固然陈旧，但始终也算是为了我国社稷着想。”
　　我笑得很奸诈得看着他：“那要换了你，你怎么做？”
　　他很自然得答道：“无所谓阴不阴险，只要是对我有利之事，便趋之。”
　　我笑嘻嘻得说道：“孺子可教也，我告诉你啊，这世上的英雄都是倒霉蛋，你要做，便做那枭雄，知道不？”
　　他拉着我的手，走近了一步，声音低低得说道：“英雄到死也不过是得个万古流芳，而枭雄往往是得尽这整个天下……”
　　这孩子真是……太太太太太聪明了！我激动得想亲他一口！
　　他放下自己的一只手，然后另一只手牵住我的手，歪过脑袋问道：“那皇叔会答应出使北蒙国么？”
　　我想了想，说道：“这得看你那个当爹的怎么说了，他要是让我去，我自然得去，不然他说一句抗旨，我脑袋可就不保了。”
　　皇甫阎麒小眉头皱了皱，然后牵着我的手紧了紧，嘟囔道：“我不会让任何人砍皇叔的脑袋。”
　　我楞了下，说道：“你说什么？”
　　他闭上眼，依旧牵着我的手，口气冷冷得说道：“父皇这么宠皇叔，自然舍不得动皇叔分毫。”
　　妈妈的，老子一世清誉就这么毁了，该不是连这个小鬼都觉得皇甫景瑞跟皇甫然那个什么什么了吧？咦，他这么小就懂了？不是吧……一定是我这个不纯洁的人又不纯洁得误解了……
　　“父皇既然在群臣面前宠幸皇叔，便已然表明了对皇叔的重视，所以现下有很多大臣都私下认为，父皇不会让皇叔出使北蒙，因为……”
　　我说：“停停停停……打住，打住，阎麒，额，你还小，可能不太理解宠幸的意思，这个我不怪你啊，可是这个词不能乱说，不然很容易引起不必要的……那什么，误会……你懂吧？”
　　那小鬼头抬头看着我，眸子里闪过一抹清澈的色彩，小嘴一开一合说了句很乖巧的话：“我懂。”
　　赶紧作势抹了把汗，就说这小孩子聪明可爱！果然没错！我吐了一口气道：“呼，你懂就好……”
　　他说：“自古宫内就有男风，皇叔和父皇虽然是至亲，但是身份高贵也就不会有人敢议论，即便是行了房事也不用遮遮掩掩，万物有性，万事亦有性，先类之再别之，性可属也。只是父皇与皇叔常居穹央殿内，一定要适量而行，过度纵欲，劳神伤身……”
　　我的两条腿开始打颤，这天不热啊，怎么我的汗就这么无端端得全跑了下来，谁能告诉我这不是真的？这小鬼还是个性 爱专家门诊毕业的高材生？
　　我靠，刚才是谁说这小祖宗聪明可爱的？MD，老子废了他！皇甫阎麒那是可爱么？他那是赤 裸裸的猥亵啊！
　　我忙不迭得打断他滔滔不绝得灌输某些……额，健康知识，然后一本正经得看着他：“阎麒，我和你父皇的关系，真不是你想的那样。”
　　他眨眼看着我，小手还牵得挺牢，我继续正视着他，半晌后他才有些迟疑得问道：“……真的？”
　　我跟刘胡兰似得点头，特庄重。
　　他继续45度仰角，轻轻问了句：“皇叔，难道……不喜欢父皇？”
　　我想了想，我怕他还来不及，怎么可能会去喜欢一个有变态倾向爱逼人叫哥还强到爆的……的不是人的人！于是我继续刘胡兰点头，真有种视死如归的感觉了。
　　那小鬼沉默了会，最后低头，声音跟蚊子似得说了句：“那，皇叔，喜不喜欢……阎麒？”
　　本来我是没听清的，后来回味了遍，才知道他在问什么，额，一般如果有MM问我这个问题，我一定跟哈巴狗似得贴过去点头点得跟敲架子鼓一样，然后欢欢喜喜得抱着我的美人玩亲亲……可现在一个小孩子问我喜不喜欢他，你说，有谁会对这么聪明漂亮一小孩说不喜欢？有谁会忍心伤害一个这么纯真善良的小孩子的心？有谁会虚伪到对着这么一个乖巧天真的孩子说不喜欢？
　　于是我犯下了我今生第一个大错。很多年以后每当我想起自己那时对他说过的话，就觉得那是一句咒语，是我用一辈子欠下的罪孽……
　　我伸出另一只手摸摸他的小脸，然后笑道：“喜欢，很喜欢。”
　　他那时的笑靥真如孩童般美好，以至于我一直一直没敢去相信他最后竟然会做出那些令人发指的事，因为，他在我记忆中，永远都是那个有些依赖，有些淡然，有些乖张的皇甫阎麒……本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　然后我向他打听北蒙国的事情，结果，我还真没猜错，妈妈的，那北蒙国简直就是蒙古的山寨版嘛！同样世居草原，同样是游牧民族，同样是幅员最为辽阔……我汗，别告诉我他们那的大汗名叫成吉思汗，那我一定撅过去！
　　阎麒告诉我在他父皇，也就是皇甫景瑞登基前，北蒙一直跟憬国纷争不断，跟苍蝇似得一头乱，而在皇甫景瑞登基后，由于大大实行怀柔政策，说白了就是倾情大奉送后，两国便停止了交战，而是分派军队驻守两国边疆，时不时做点扰民的事闹腾闹腾……所以此次出使北蒙便是要和他们签署停战协议，然后两国都撤军，各回各家玩去！爱闹谁闹谁！
　　至于北蒙为什么非要我去签那劳什子条约，就是因为他们怕他们撤军之后，我们的军队没撤却反攻他们国家，也就是他们怕我们跟他们玩一招回马枪，然后他们来不及调兵便会失地，所以非要一个人在北蒙制约皇甫景瑞的行动，而那个人，无疑例外，必须是皇甫景瑞最在乎的一个人……
　　他大爷的，然后这活就揽我身上来了！我靠，老子又不是李鸿章，凭啥要我去做叛国贼！……咳咳，好吧，我知道我激动了点，其实也没叛国，可问题是，我怎么不知道我是皇甫景瑞最重视的人？
　　我问皇甫阎麒那小鬼：“我就一个人去蒙古……额，北蒙？”
　　他摇摇头，说道：“礼部应该会派一人跟随皇叔前去。”
　　我说：“会是谁？”
　　他想了想，说道：“我猜应该会是礼部侍郎宣阑枢，宣大人，他精通各国语言，一般出使别国总少不了他当翻译官。”
　　我惊讶道：“宣阑枢？”那个儒雅到让人不敢亵渎的宣阑枢？
　　他点点头，接着说道：“就是皇叔田猎时遇到的那位宣大人，他是开国以来第一个三元及第的人，礼、乐、射、御、书、数样样精通，为人又谦逊有礼，温润如玉，若有他相伴，皇叔大可放心。”
　　三元及第？这个我知道，当初我上课时听到这正好在打瞌睡，被我们老师一声虎吼震醒，耳朵差点没成终身残疾，继而就听到了关于三元及第的解释，所以印象颇深，话说三元及第，就是科举时乡试、会试、殿试都是第一名，一步一步爬也就是，乡试中解元，会试中会元再到殿试得状元，据说历史上也不过就15个人有这个记录……
　　妈呀，宣阑枢同学太牛X了！

　　第13章 太监

　　跟这小鬼聊啊聊的，竟然聊到了晚上，他问我要不要和他一起用膳，本来是打算直接答应的，结果他说要和他母后一起……汗，那女人，还是算了，我情愿自己蹲墙角啃馒头也不想跟她同桌吃饭，这没江中牌健胃消食片，我怕消化不良……
　　于是我就招呼了一直呆门口的童九回去，也不知道我哥他忙完了没有……
　　下个脚步一下子迈不动了，石化，我脑门上爬满了黑线……
　　我，刚刚叫他啥？
　　一群乌鸦飞过来，又飞过去……
　　老子连想哭的冲动都有了，我竟然，我竟然已经那么习惯喊那个变态哥了？
　　老天爷啊，你TNND到底有没有长眼睛！怎么能如此黑暗！结果我刚一喊完，天真的就突然黑了，然后有人在我脑后打了一掌，我就跟所有武侠剧中烂熟的情节一样，晕了……
　　然后我就开始做梦，别的没看见，就看见那双深紫幽黯的眸子，默默注视着我，然后他伸出手，衣香带露得搂住我，我想挣脱，可却怎么都挣脱不了，他在我头顶轻轻吐了口气，抬起我的头，用食指勾勒我的颊线，他的手指有些冰凉，却异常让人觉得舒服，他的动作优雅高贵，丝毫不矫揉造作，缓了一会，他才说道：“然儿，还记得你小时候说过的话么？”
　　小时候？小时候我经常跟老爸去浴室洗澡，然后指着一群裸男的XX问我爸为什么我嘘嘘那里这么小，于是我爸就很语重心长得跟我说，孩子，以后会长大的。我说，有多大？他想了想说，你想它多大就能有多大……
　　长大后我明白了，原来这就是所谓的心有多宽，舞台就有多大……
　　他继续道：“你五岁的时候，容貌就已经是我们兄弟中的翘楚，那时候母后经常爱把你打扮成公主的模样，你就老爱缠着我，逼我长大了以后娶你……”
　　汗，原来古代就有COSPLAY的，始作俑者就是皇甫然他老母！
　　“你那时候真是漂亮得不像话，御花园里那么多斑斓似锦的香花，却没有一朵及得上你的一颦一笑，这偌大的空无皇城，唯一能涨满人眼帘的，便是你如水的秋敛眼眸，如墨的青丝黛发……你可知，那时的你，是整个皇族的骄傲……”
　　我垂下头，不挣扎不反抗不说话，安安静静的在他怀里，似乎能感受到他当年的那份心情，空寂的皇城，和那唯一一抹明亮如虹的色彩……
　　他的手依旧在我脸上摩挲，轻轻柔柔，只是瞬间，“啪！”火辣辣的感觉无情得落在我的左侧脸颊上，我疑惑得一把捂住脸，却看到他冰冷的眼眸，我叫了声“哥”，他却只是冷冷一笑，说道：“看清楚你眼前的是谁，贱人！”
　　我努力睁开眼睛，脸上的刺痛感仍未消散，眼前的叠影却已经重合起来，是她？
　　这芜繁宫的女主子，母仪天下的凤女，皇甫阎麒的母后，皇甫景瑞的正室……皇后？
　　我皱了皱眉，这女人将我劫到这边定然不是好事，居然趁我睡着还扇了老子一巴掌，不要以为你是女人老子就不敢动你！
　　我坐起身，刚想抬一下手，却发现手脚被铁链栓着，一动，就听见铁链曳动的响声，我拉了拉铁链，问道：“皇后这是什么意思？”
　　她笑道：“什么意思？皇甫然，你不是个男宠么？本宫今日就如了你的愿，让你以后永永远远只能在下面，翻不了身！”
　　这女人居然想废了老子？我朝她瞥了眼，不爽道：“皇后若是这么做了，我哥一定不会善罢甘休。”
　　她朝身后拿着刀的公公招招手，脸上的表情有几分快意：“怎么会，我这么做了，陛下感谢我都来不及，你看我对你多好，这位公公是宫里资格最老的净身太监，一会让他帮你做了，保证不让你感觉到疼……”
　　我操！这女人是变态的吧？老子男人还没做够，太监留给你妈做去！
　　她诡笑着从袖子中抽出一把金柄雕饰的匕首，阴恻恻道：“其实我最恨得就是你这张脸，是你这张祸国殃民的脸，勾去了瑞的心，所以瑞才连看都不来看我一眼……都是你的错，是你的错……”
　　MD，这女人是疯子！换了我是皇甫景瑞，也不来你这，你个抽风的女人！
　　“瑞只能是我一个人的，只能是我一个人的……谁也不能抢走，谁也不能……”她哆哆嗦嗦得用刀在我面前晃了几下，然后猛朝我正面一刀扎下，我急忙用手一挡……
　　手腕处一阵剧痛，我低头，看见手腕处的鲜血，跟小浪底截流似得全不要命得奔了出来，浪费啊，换了我们学校无偿献血，还能换个蛋糕喝杯牛奶啥的……她看到鲜红妖冶的血液，似乎也愣住了，动也不动得看着我的手腕……
　　这女人……
　　“太子殿下驾到！”
　　听到外面的声音我一阵激动，想起阎麒说要来陪这女人用晚膳，可是他怎么那么慢……汗，明白了，按他们皇族的习俗，饭前还必须得沐浴更衣撒香粉啥的，默，他要再晚点我就该抱着童九哭咱是难兄难弟了，然后唱一出十八相送，小爷我不活了……
　　那女人在听到外面的声音后显然也是怔了怔，然后她对着那净身公公道：“你看着他。”
　　那公公点点头，她便理了下衣襟，款款走了出去。
　　我刚想大声呼喊，那混账太监就往我嘴里塞了块布，也不知道是不是洗脚布，怎么能这么臭的！我气急败坏得看着他，他说：“老奴只是照章办事，殿下好好享受最后那点做男人的时光吧。”
　　我X！我X你祖宗18代！
　　然后我就听见阎麒很有礼貌的问候声，那女人一板一眼得跟他问答，一套标准程序，听的我想骂人……估计这里就跟他们呆的地方一墙之隔，以至于隔音效果那么差劲……
　　“母后，您的衣袖脏了……这是……血迹？母后您受伤了？”即使是问这话的时候，他的声音还是没有太大的起伏。
　　去，那是小爷我的血，再说你母后那血肯定不是红色的……我使劲摇着铁链，希望铁链的声音能传到外面，老太监忙过来止住我的动作，还按住我受伤的手，我疼得一抽搐，瞪眼看着他！老小子力气还挺大……
　　那女人有些紧张的声音道：“可能是刚才去御花园被带刺的花草伤了，不碍事……”
　　皇甫阎麒的声音伴着脚步声：“里面怎么有声音？”
　　然后那疯女人的声音一下子覆盖住他的声音，只听她有些急切得说道：“是西欧国进贡的一条狗，让我给栓里面了，你别进去，崔公公正在训练它，现在还凶得狠，会伤人……”
　　你才是狗！还是条疯的！
　　皇甫阎麒的声音踟蹰了一会，然后又恢复平时的淡然道：“既然如此，儿臣去为母后请御医前来。”
　　然后外面就没了声音，汗，阎麒小帅哥，你该不是就这么走了吧？那我怎么办？我的小弟弟怎么办？你倒是给我回来啊！
　　结果阎麒小鬼没回来，那疯女人倒是又进来了，她朝我看了一眼，对着那个老太监说道：“动作麻利点，东西割了就把人扔出皇城，我要他永远都不能回来。”
　　那老太监应了声是，咧开满口的黄牙笑了笑，拿着银刀道：“殿下，这里可不比净身房，很多器具都带不过来，你多忍着些，嘿……”
　　说完便朝我靠了过来，我见他走近，猛得提起一拳朝他那张恶心的脸上打去，正好蒙在他右眼之上，他用手捂着右眼，“哎呦哎呦”得娘叫了起来，想到老子以后要跟他一样，老子浑身就一阵恶寒！
　　“滚！谁敢碰老子！”我挥了挥铁链，手过处，一片鲜血淋漓，伤口太大，血止不住，跟伤了大动脉似的……突然觉得一阵头晕，混账啊，皇甫然小妖孽现在不是该你贫血的时候！我死命挥着铁链，就仿佛抓着最后一根稻草，那老太监一时也不敢靠近，只是体内鲜血的大量流失，让我实在是疲倦非凡，一直一直一直努力坚持，可终是头晕目眩，摇晃着后退几步倒在墙边。
　　血流了满身都是，有些晕眩恶心，最后无力得滑倒在地上，我皱着眉看着正一步一步试图朝我靠近的太监，强压着最后一口气说道：“你若是这么做了，皇上不会放过你的！”
　　他朝我嘻嘻一笑，说道：“老奴是皇后的人，皇后让老奴做什么，老奴便做什么，何况，殿下以为你还有机会再见到皇上么？”
　　他的手已经朝我的腰带伸去，我的心一下凉了半截……
　　有种无端的恐惧正在蔓延，我想推他，可却丝毫使不上力气……
　　他说：“殿下别再挣扎了，越是挣扎，待会越是痛苦。”
　　我困倦得想闭上眼睛，身体却如堕入冰窖般寒冷……
　　我最热爱的中华人民共和国，我最热血沸腾的党，永别了……
　　幼儿园帮我毁灭随地尿尿证据的阿姨们，永别了……
　　给我戴上红领巾的老师们，永别了……
　　辛辛苦苦把我拉扯大的爸爸妈妈，永别了……
　　我还未过门，只在YY世界中出现的媳妇，永别了……
　　还是某未知精子的儿子，永别了……

　　第14章 解围

　　那老太监枯如朽木的手正要去扯我的裤子，我真恨不得裤子上长了一排牙咬死他个鸟人！结果他突然就真跟鸟一样整个人飞了起来，我脑袋随着他飞起的弧度转了个大来回，然后见他跟个风筝似得掉地上，那吐血吐得比我手腕流得还嚣张！我怀疑他内部结构全摔碎了……
　　然后我调转脑袋，看见一双镶龙泛金的黑靴，靴子的造型很好得勾勒出清清瘦瘦却又饱满得让人想往上揩油的小腿，再往上看，金线纹龙的衣摆潇洒落下，又将来人的小腿遮盖起来……
　　这身手，连二氧化碳都反应不过来啊！
　　接着就听见那个疯皇后激动的声音道：“瑞，你是来看我的么？你是来看我的，对不对？我知道你一定会来的……”
　　我勉强抬起头，有些晃眼，但我知道，那是属于他的光芒，那迷惑人心的妖眸，那凌驾于世的谲笑，那慵懒随意的神情和优雅高调的身姿……
　　皇甫景瑞不疾不徐得朝我看了一眼，然后轻悠悠说道：“皇后在自己寝宫动用私刑，似乎不太合礼数吧？”
　　那疯女人拉住皇甫景瑞的衣袖，只见他身上的玄衣金线闪闪耀耀，亦如皇甫景瑞那张完美到让人不敢直视的脸般璀璨：“瑞，我只是想教训教训他，我……我是在帮你！”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　皇甫景瑞漫不经心得朝她看了一眼，嗤笑着说：“朕有说过要你来帮朕调训人么？”
　　那女人一下愣住，犹豫了一会才道：“没……没有……”
　　皇甫景瑞轻一击掌道：“来人。”
　　话落，便有几个侍卫领命进了内室。
　　他指了指摔得爬都爬不起来的老太监说道：“将这个奴才拉出去，剁成泥，喂狗。记住，不要喂宫里的狗。”
　　“是。”两人便拖着那老太监出去，那老小子现在才知道害怕，一直大声喊着“皇上饶命，皇上饶命……娘娘救我，娘娘……”喊一喊的，还顺带着喷血，直至声音完全吞没消失不见，我有些吃力得顺着那方向看去，却见到皇甫阎麒那小鬼正站在门口，两只小手紧紧抓住门轴，一副想过来却又不敢过来的样子……
　　我看了看自己满身的血迹，的确挺吓人的，小孩子还是不要看太多血腥的东西比较好，不然长大了会有阴影……记得小时候还专门跑去问过老师一个很傻的问题，当时还觉得自己是个会提问题的好宝宝，现在想起来却觉得自己好傻，我那时候问老师，为什么人家割脉自杀会死，而把一条手臂整个砍下来却没有事，脉搏不是在手臂上的么？然后老师对着我笑了半天才说道，谁说砍了手臂不会死，只要是失血过多，都会死人的，所以要及时止血……我虽然流了那么多血，不过，应该还不至于死翘翘吧……于是勉强朝那个小鬼笑了笑，他抿抿唇，指了指自己的手腕处，我知道他是想问我要不要紧，我摇摇头，很想对他做一个大力士的手势，只是，头还是晕晕乎乎的……难受……
　　看到他几乎就要朝我奔来了，身体却被人突然打横抱起，我侧过头，看到那张带着邪魅气息的脸近在咫尺，那一瞬间，竟然萌生出想要摸摸的念头……他抱着我往前走，没有说话没有眼神，但却让我在那时候，深深切切体会到一点，这是世界上最安全最舒服最温暖的怀抱！有一段时间我一直以为这是自己对一个哥哥的眷恋，后来才发现，自己真的错得很离谱……
　　“瑞，不要走！”她急急扑到他的面前，依旧充满期盼得喊着。
　　皇甫景瑞停下脚步，微笑着朝她看了一眼，那样的微笑，带着几分美好和体谅，她眼中闪过一抹喜悦，然而下一秒，他就对着外面的亲信很随意得说了句：“将皇后，割舌去眼，打入冷宫。”
　　她惊得一下子跌坐在地上，头上的凤冠掉落下来，叮叮当当的珠宝跌得满地都是，就好像人逝去的残殇离泪，点点滴滴，未加束缚的长发解散开来夹着发髻的折痕，蓬松混乱……她还想再扑上来，却被进来的侍卫一把架住，她的声音变得嘶声力竭：“为什么，为什么？就为了这个贱人，你居然这么对我，为什么？”
　　皇甫景瑞将我抱得紧了些，然后将脸在我颈部摩挲了下，毫不在意得说道：“因为我乐意。”
　　汗，他果然是个BT的人……废后这种大事居然完全不用经过跟任何人商量！不过我不同情那个女人，一点也不，若真要说错，只能怪她嫁给了皇甫景瑞这样一个笑着说想杀你的人……
　　后来的事我不记得了，只知道他一直抱着我回了穹央殿，我模模糊糊得就睡了过去，只感觉到有人帮我清洗身子，上药包扎伤口，似乎温柔得一塌糊涂……
　　我在梦中非常花痴得想，一定是我YY世界中那个比千百惠还千百惠的千百惠姐姐……
　　后半夜的时候，肚子一阵咕咕叫唤，这才想起我今天连晚饭都没吃。于是我醒了，张开眼就看见皇甫景瑞那张妖魅的脸蛋，真是……视觉冲击，连闭眼沉睡的样子都让人有些震慑心魂，我眨眨眼，后背处有什么东西搁着，半天后才领悟到那是他的手，伸在我的衣服里面，肌肤相触，有些温热……这个，难道每天晚上帮我抓背的人，不是我妈妈？
　　而是他？
　　不可能不可能，他一皇帝怎么会当起抓背工，而且每次都是抓了很久很久，比专业的还专业……
　　“然儿，怎么醒了？”他并未睁开眼，只是微微开口说了句。
　　我一愣，才有些尴尬得说道：“有点饿了。”
　　他睁开眼，眸中那抹深黯的紫色引人遐想，他将手从我后背抽出，然后按住我的脑袋将我往前推，亲亲一吻……接着他又将手往我身下探去，摸了两下后，很是自然得笑道：“然儿是哪里饿了呢？”
　　我……彻底石化……
　　这一家□的人，我受不了了啊啊啊啊！！！最让我郁闷的是，皇甫然小样这没出息的，被人摸两下竟然就，硬了！！！难不成还是想出来显摆一下今天自己没被割掉？
　　结果我一直没说话，他便用膝盖顶了顶我那里，然后笑道：“要不要来一次？朕知道你身体虚弱，会轻一点的。”
　　妈妈的，能不能不要让他用这种语气跟我说话，我会受刺激流鼻血的！隔了一会，他得不到我的回答便开始自作聪明扯我的衣服，我终于在万分之一秒的时间内清醒过来，按住他的手说道：“我是说我肚子饿了，不信你听……”
　　然后我的肚子很争气得叫了一声……真是乖……
　　他的手顿了顿，继而看着我，眼里竟然满是笑意，接着他坐起身，乌黑的秀发泻了一身，清凉的月光映彻在他右半脸颊，真如琼觞玉脂般光润，他说：“来人，去拿碗银耳红枣莲子羹来，多放些红枣。”
　　然后便有宫女进来点灯，明明晃晃的烛光分外柔和。
　　我挠挠头也坐了起来，汗，我现在竟然对跟他一起睡不反感了？这是个什么道理……我朝他笑笑：“哥，你今天怎么会正好赶到那救了我？”
　　他帮我理了理被我弄乱的毛，然后说道：“是阎麒告诉朕的。”
　　我呆了下：“他知道我在里面？”那怎么不直接进来抢救一下……老子差点被吓死……不对，是老子的小弟差点被吓死……
　　皇甫景瑞点头道：“恩，那是他母后，他没有权力阻止她，所以才会跑来找朕。然儿真是厉害，阎麒一向是什么都不关心，可竟然也知道为了你来求朕。”
　　我说：“阎麒的确是个厉害的小鬼头。”
　　他笑：“朕生的孩子，自然是聪明。”
　　我特不客气得搭上他的肩，调笑着说：“呦，哥们，你这是自产自夸呢？不带你这样的哈！”
　　他楞了下，眨眨眼看着我，表情居然有几分……可爱……天哪！皇甫景瑞会让我联系到可爱两个字？我一定是疯掉了……
　　还好那碗“八宝粥”很快就上来了，我正打算自己伸手去接然后来个饿狼扑食，结果他就拿过碗，开始用汤匙不停得搅拌，我想去拿，他却避开了我的手，然后盛了个红枣吹了吹，放在我唇边，说道：“整个吃下去，这个没有核的。”
　　我说：“我自己来就行了。”然后又伸手跟他抢碗，结果他又一躲，我给扑个空……
　　他抬抬手，说道：“朕喂你。”
　　我呆……看着他的手半天，总觉得哪不对劲。
　　他将汤匙伸到我面前：“乖，张嘴……”
　　那一瞬间我迷茫了下，然后张开嘴一下把那枣子给吃了下去，嚼啊嚼，还真是无核的，难道是转基因产品？刚想把皮吐了，他就说了句：“皮也吃下去。”
　　于是我想也没想一下就全咽了，完后我终于想到哪里不对劲了……今天他怎么这么温柔？汗！跟我媳妇似的……
　　难不成是对我遇难表示哀悼？我不是惨到让他这么同情吧？何况……我低头看了看，我小弟弟还在不是……
　　他继续拿着碗喂我，然后慢慢说道：“有件事想问问你的意见，可能你已经听说了。”
　　我一边嚼着枣子，一边琢磨着他要说什么，想一想的，最有可能的还是阎麒小鬼跟我说的那个出使北蒙的事，于是我咽下枣子说道：“关于出使北蒙国的事？”
　　他点点头，又塞给我一个枣子，然后道：“你若不想去，就不要去。”
　　我顿了一下，说实话我从来没有想过他会来问我的意见，当时听到这消息的时候就觉得也就是皇甫景瑞一句话，去不去我都得听他的，可是他现在竟然让我自己做主，还说我不想去，就不要去？
　　“北蒙乃蛮夷之地，朕怕你去了会不习惯。”
　　“那停战协议谁去签？”
　　他皱了皱眉，说道：“朕会再想办法。”然后又理所当然得送了一个枣子在我唇边。
　　我推了推他的手，说道：“我去。”

　　第15章 出使

　　我这人吧，人敬我一尺，我就敬人一丈，谁对我好了，先前有再多的恩怨我也不放心上，以前一起玩的哥们老说我这性子容易吃亏，吃亏就吃亏呗，老子是男人，不在乎！我还很牛逼哄哄得告诉他们，就我这性子放古代，那一准是个大侠级别的人物啊！
　　结果现在真给穿来了，我却无限悲凉得发现，我不会武功……我靠，我的盖世奇功呢？我的至尊秘籍呢？我的绝世神兵呢？都TNND藏哪去了！
　　愤慨后我恢复平静，听着马车轱辘滚动的声音，看着面前让人赏心悦目的人，微笑。
　　宣阑枢朝我微一颔首说道：“殿下若是乏了，便躺下休憩一会吧。”
　　我摇摇头，问道：“我们还有多久才到？”
　　宣阑枢道：“照行程看，还有半日便可到达北蒙。”
　　我吐了一口气，在穹央殿修整了几日后我便直接提出要去解决出使北蒙这差事，想来这种事还是尽快解决的好，不然两国人民头疼，那就跟人高考的时候突然肚子痛一样，心慌……而且那几日，刘御医说我失血过多伤了元气，要好好补身，又说药补不如食补，于是我的饭桌上全是补血的食物，吃得我都快飙血了，实在憋得慌，出来散散心也好……
　　于是逼着党中央国务院给我下达直属命令，可皇甫景瑞压根不打算让我这么快出来，照他那意思，我至少要养病养个一年给养成头猪他才满意，我跟他进行了半天慕尼黑谈判，他说就算要去也非得给我配个几千人的小分队跟后面端茶送水，我说我又不是去跟蒙古大汗玩拔河你整那么多人做什么！最后他终于妥协，只给我弄了一百号人在马车后面跟着……妈妈的，病人果然是老大，连皇帝都给面子！
　　真要想想，发现有个哥也还是不错……
　　出来的时候他还当着群臣的面给我披了件衣服，汗！说什么北蒙气候干燥寒冷，要多注意身体……这混账，又在群臣面前制造我们俩的绯闻，我们明明什么都没有发生过……这让我以后怎么讨老婆！怒！
　　然后我就在群臣瞩目的眼光，和百姓们喜庆的欢呼声中，踏上了我的北蒙之旅……
　　上了马车我就在想，古代就是落后，签个合同要搞那么麻烦，还开全国欢送会了，跟北京奥运似的，哪像现代，直接网上一封E-mail全部搞定，两边一传真一签名，路都不用走一步……
　　科技，以人为本！
　　不过皇甫阎麒那小鬼还真没说错，我哥果然让礼部侍郎宣阑枢做我的翻译官，那小鬼，嘿，还真是很有帝王像！是个可造之材！
　　我对着宣阑枢看了又看，怎么都觉得没看够似的，话说在现代我见到那些个小白脸公子哥摸样的家伙就觉得虚伪，怎么看着他就觉得清雅脱俗，人间极品……那笑一笑的，就好比春风含露，夏莲初绽，唇角一扬，眼睛就好像会笑一样，我朝他看了半天，他也不恼不厌不烦，真是，太有风度了！
　　真是个大美人，决定了，以后管他叫宣大美人！
　　我两手撑着车垫，一条二郎腿还晃啊晃的，朝他笑道：“宣大人，这次随我出使北蒙，家里夫人又该挂念了吧？”
　　宣大美人歪过脑袋朝我一笑：“殿下，微臣并未娶妻。”声音有些糯糯的，又有些勾人的磁性，他这几日打扮也比较随性，发髻也不梳，只是将流顺而下的长发用金色锦绳系着，歪歪斜斜搭在肩上。
　　我怔了一下：“你还未娶妻？不是吧，我哥跟你一样的年纪，都已经三宫十六院了，你好歹也应该有个三妻四妾吧？”咳咳，皇甫景瑞的老婆人头数我已经研究过鸟，一共19个，去掉个疯皇后，那还18个，这在古代还算不上多……看来他也不是一勤快的插秧机，默！
　　宣阑枢摇了摇头，脸上的表情依旧是令人心痒的笑：“不是每个男人到这个岁数就非得成家的。”
　　我挠头：“那你父母一定该着急了。”古人不都讲究个传宗接代么？还不孝有三无后为大了……现代就不一样了，我想谈个恋爱还得做地下党，天天跟我爸妈玩游击战，就怕他们知道我在恋爱ing！
　　宣阑枢缓缓道：“家父家母已经过世很多年了，如今也便只剩下我一人……和一个失散多年的弟弟……”
　　汗，又戳着人伤心事了！我忙道：“对不起对不起，我不是故意让你想起伤心事的！”
　　他摇摇头，脸上依旧是温文尔雅的笑意：“自小家里穷，我的亲生父母便将我跟弟弟都过继给人抚养，我的养父养母待我极好，可惜等我高中回来，想好好尽孝道给他们养老之时，却发现他们已经仙逝，不过，那也是几年前的事了……如今，只盼着与舍弟团聚了。”
　　我说：“你那个弟弟还未找到？”
　　他点点头，然后说：“一直在努力找寻，最近总算是有点头绪了。”
　　我笑：“那就好，宣大人如此才华横溢，弟弟一定也是一表人才！”赶紧拍马屁！
　　他顿了下，忽然点点头，继而又笑道：“多谢殿下美誉。”
　　我很无赖得说：“宣大人，这就是你的不对了，虽然你没有父母之命，但是终身大事总是要为自己着想的，哪个男人不爱娇妻？回头让我哥给你张罗个去，以宣大人这金龟的条件，怕是非得哪国的公主才配得上了！”
　　他怔了下：“金龟？”
　　我头上一滴汗，忙摆手道：“额，是金贵，金贵……”汗，还好没说海龟……要换了你在现代，一这么牛逼的外交官，不定多少女人想倒贴了！
　　他朝我看来，慢慢说道：“我不成亲，是因为，我并不喜欢女子。”
　　我张开了口一下子说不出话来，你不喜欢女人？难道，难道……你喜欢男人？不是吧，感情同性恋也是能传染的？这么巧又让我碰上一个断袖？看他的样子，娇娇弱弱，文文气气，难不成是个0号？
　　……完了，我被班上那些腐女深深得侵蚀了，让我撞墙吧！
　　见我一直没回话，他复又笑了起来，眼睛弯着，明亮如月，只听他有些若有所思得说道：“我喜欢一个人多年了，只可惜，他一直看不见我。”
　　汗，看不见你，难不成是个瞎子？你果然，很有品位……
　　“他身居高位，有绝世芳华之姿，倾倒众生之貌，我只是一个小小的礼部侍郎，他自然，不会放在眼中。”
　　如果这是在夏朝，我一定以为他在说那祸国倾城的喜；如果这是在商朝，我一定以为他在说一代妖姬美艳妲己；如果这是在西周，我一定以为他在说玩烽火戏诸侯的褒姒……绝世芳华，倾倒众生？那不就是一狐狸精？可问题是现在是景玄三年，他又说不喜欢女人，于是我很不厚道得开始想，到底他喜欢的那个人是谁，又有权，又有貌，又看不上他，有这样的人么？想过来，想过去，想了又想，就我所知的人里面，貌似只有一个人符合……难道是，难道他喜欢的人是――皇甫景瑞？！
　　妈妈的，混账皇甫景瑞，居然连宣阑枢这么有气质的大美人都喜欢你，老子嫉妒啊，赤 裸裸得嫉妒！诶，不对，我嫉妒他什么，我又不是同性恋……
　　“他是天之骄子，从小聪明伶俐，文韬武略，无一不通。”
　　我靠，果然说的是皇甫景瑞！
　　“这偌大的皇城之中，唯有他的容貌，是一道天堑，滑勾出最旖旎绚烂的色彩。”
　　皇甫景瑞有那么……那啥啥啥？果然情人眼里出西施……
　　“举国上下，无人不知无人不晓他的才华，他的名号更是飘逸如仙，幽然若竹。”
　　恩？皇甫景瑞还有名号，我怎么不知道？
　　“他有天下第一美的殊荣，别号吟幽散仙，更有七御居士的雅号。”
　　额……这个名字我貌似哪里听过……是哪里来着？
　　“他曾经冷漠孤傲，仿佛世间万物都容不进他美丽的眼帘。而如今，却时时刻刻绽放着渊无止境的夺目芒彩，攫取着所有人乃至万物的目光。让我深深为他吸引。”
　　这个，说的，是，皇甫，景瑞，吧？
　　“有人说他深爱着自己的哥哥，有人说他是被深宫幽禁的娇人，有人说他是洁莲般高雅的人儿，有人说他是罪孽难恕的龙子……”
　　恩？这……貌似不是皇甫景瑞……我定定神，这才发现宣阑枢竟然已经坐在了我的身旁，汗，他什么时候移过来的，本来不是坐我对面的么？
　　“那一次的田猎，更加坚定了我的倾慕之心，他果然如圣旨上所言，失去了以前的记忆……”
　　额……怎么越说，我越觉得有种不好的预感，那什么，宣同学，你是不是可以坐过去点……
　　“即便他过去爱着的是一国之君，而如今，他已然忘却了过去，我想，这是老天给我的契机……”
　　那个，你刚刚不是还说他看不上你么……前后矛盾是不对的，同学，拜托你别再靠过来……
　　“殿下，你说，我会不会有这个荣幸，让这个人能够与我在一起？”他两眼弯着看向我，我被他逼得直往后退，他却不屈不挠得一直逼近，睫毛再眨啊眨就该碰到我身上了，靠，这车怎么突然缩水了……
　　我哆嗦了一下，尴尬笑道：“我也不知道……你说的那个人，我应该不认识吧？不认识又怎么会知道……”
　　他微微一笑，伸出一根食指在我的唇上轻轻勾画着，然后说道：“他就在这车上，你说，你认不认识呢？”

　　第16章 奸情

　　原来你说的奸夫……就……在……这车……上？
　　我咽了口口水，这车上，目前，如果说我的视力还算正常，（杨戬的三只眼跟地府的幽冥鬼眼咱是指望不上了，所以排除任何灵异现象。）那就应该只有两个人：一个是笑得比春花还灿烂，平平淡淡一句话能吓傻一票人的宣阑枢大美人；一个是抖得比按摩棒还癫狂，冷汗能解决宇宙万年大旱灾的皇甫然小妖孽……
　　我的脑子开始犯抽，难道这个公式是这样的：
　　狐狸精+饺子（骄子）+淫仙+失忆=皇甫然小妖孽？！
　　妈妈的，这可比阿基米德定律还让我在这混乱到极限的沉浮中摇曳得凌乱不堪啊！
　　我扯嘴道：“宣宣……宣大人，这个玩笑一点也不好笑……”
　　宣阑枢朝我眨眨眼，然后笑道：“恩，是不好笑，所以我一点也没把他当成玩笑。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我靠！我就说长得太妖孽不好，你看，这这这又出奸情了吧！还是赤 裸裸的JQ啊！JQ就算了，只要不是反过来QJ就行了……结果我一想完，马车就一个紧急刹车，老子一个不稳，滚下了座位……怒，为什么每次摔倒的都是我！难道就因为我不会武功？！
　　宣阑枢依旧是一如以往的优雅，他拉过我的手，将我拦腰扶起，然后温柔如水得问道：“殿下，没摔伤吧？”
　　我就差点内伤了……
　　我摇头摇头再摇头，姐姐……不，帅哥，你别这态度了，我实在是觉得有点倘不住了……为嘛你们每个人都喜欢把皇甫然小妖孽当成女的来宠？老子明明是纯爷们！（儿子，这话小沈阳也经常说……）
　　宣阑枢将我扶稳妥之后，掀开车帘，朝车夫问道：“出了什么事？”
　　那车夫犹犹豫豫得指了指前面，说道：“是北蒙的官兵……”
　　我朝他手指的方向看去，只见一群穿着很主流蒙古同胞服饰的人正推推嚷嚷得说着什么，然后用他们手中的长矛戳戳过路的憬国百姓的包袱，一副凶神恶煞的样子……
　　默，一看就知道他们在扰民，跟打劫一样，一点技术含量都没！
　　我从马车里爬出来，然后看看我马车后面一帮子目不斜视的小兵嘎子们，再看看前面被欺负的老弱妇孺们，于是，我本着侠义之心，说道：“你们去把那些北蒙的士兵赶走，别让他们伤了我国百姓。”
　　原本我要是会武功，哪用这么麻烦呢，直接自个上不就得了，顺便还可以YY个英雄救美，美人以身相许的经典剧情，然后花前月下，一个叫英雄哥，一个叫百花妹……那什么，天蓬元帅曾经说过，多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！
　　然后我的侍卫们果然万分听话得去跟对面的小兵们玩PK，皇甫景瑞用皇粮圈养的这群嘎子们骄傲的，压根就不把对方几个小兵放眼里，我本来也以为那边没几个人很快就能解决的，结果还没欺负几下，周围就忽然一下暗了起来，不知从哪窜出一大帮子人来，黑压压一片，于是我们瞬间就被包围起来，这场面，让我想起了很黑客帝国的斧头帮……此时，宣阑枢也下了车，面上依旧是雷打不动的温润笑意。
　　打头的黑衣铠甲人一声令下，身后的那些小兵便将那些过路的憬国百姓全抓了起来，然后我的那群小兵崽们很圆滑得将我围成一个圈，各个战战兢兢，我汗，原本还很气焰嚣张得想去虐虐人家北蒙小兵的，结果现在就好比哭着跑回来对我说：老爹，人家不干了啦，他们坏坏，拉了好多坏叔叔出来吓唬人家～
　　只听见他们嘴里说着我完全听不懂的语言，一步一步朝我们逼近，看他们的数量，没一千，那也有个五百了，为嘛我又将自己逼近了水深火热之中……难道好心也有错？老天爷你太无耻了，我代表全宇宙，河蟹你！
　　我还正不知道该如何是好，宣阑枢就一步跨出，来到那个黑衣铠甲人身前，嘀嘀咕咕得交谈起来，为什么是嘀嘀咕咕呢……额，因为他说的话我完全听不懂……汗！敢情是外语……
　　半天之后，他回来，朝我笑了笑，说道：“那黑甲人是北蒙军队的吏长官，驻扎在这一区域，我告诉他们我们是来与北蒙大汗签停战协议的，他似乎很高兴，已经答应放了那些无辜百姓了。”
　　我点点头，问道：“那他原来抓那些百姓干嘛？”
　　宣阑枢道：“这块地方已经是两国边界，常发生两方军队争斗挑衅，最容易被拿来出气的，便是这些纯良的百姓。”
　　我默认，老百姓总是最苦命的，这在改革开放的现代，那也是雷打不动的事实，就比如我，这社会压榨下最底层的劳动人民……
　　我说：“这就完了？”刚刚还弄得剑弩拨张的气氛，就被宣大美人几句话化解了？这也忒神奇了吧……
　　宣阑枢还没来得及回话，那个黑甲吏长官便走到我面前，右手握拳放在自己胸前，朝我鞠了一躬，说了几句话，我朝他眨眨眼，一句没听懂。
　　宣阑枢对我说道：“他说很欢迎憬国派来的使者，希望我们能早日化解两国纷争的局面，让他们早日回国。”原来他们也想回去……
　　我刚想学中央领导人风范说几句，党是爱你们的，结果那北蒙吏长官就大手一挥，将抓住的那些憬国百姓一并放了，然后那些百姓纷纷跪倒在我面前，哭喊着说谢谢我的大恩大德……
　　生平第一次被人这么感恩戴德，真是，让我，有点，不好那个……意思……而且吧，我貌似也没做什么来着，等那个黑甲吏长官向我们告辞撤兵，那被解救的人之中有一大娘无比激动得跪在我的脚边喊道：“大人啊，我们邑城的百姓好苦，日日提醒吊胆得过着日子，北蒙的那些蛮子常常欺凌我们妇孺，又抢夺我们财产，刚才若不是你救了我们，怕是我们就成了他们今日的玩物，我们，我们……可还怎么活得下去啊！”
　　说完就嚎啕大哭起来。接着她身边又一帮子人开始了漫无止境的陪哭行动。
　　接着有人哭道：“我家里人死的死，逃的逃，如今，便只剩下我一个人了……这样的日子，何时才是个头啊！”
　　“是啊，那些北蒙的蛮子以虐杀我们憬国百姓为乐，前些日子老张家的女儿，就是被他们活活，活活奸 淫死的啊……”
　　“张家老两口气不过，上去跟他们争斗，却被他们拖在马后，一直跑，一直跑，最后鲜血内脏被扯得满地都是……”
　　我叹了口气，两国的恩怨，总是报复在这些百姓身上……那些血淋淋的报应，也总是在这些无辜的人中慢慢滋衍……看到他们目光中流露出的凄瑟与惶恐，生活在这样不知明天会不会再次醒来的地方，真是可悲……
　　战争，总是难堪的……尽管这里并没有战争，却有着身处两个国家夹缝中的压榨与欺辱。
　　不知怎么安慰，正在犹豫，宣阑枢却已经伸手将他们从地上扶了起来，然后脸上依旧挂着明媚悠然的笑意，他对着他们说道：“大家放心，这样的日子很快就会过去，我们正是圣上委派来与北蒙谈判的使者，只要谈成，两方驻兵撤出，大家就有好日子过了！”
　　他这话说得真朴实，跟他刚刚表白时候背台词的功力一比，真是太有亲和力了……以至于那些灾民看他的眼神，就跟看到耶稣大叔降世一般，哈利路亚！连我都有几分感觉，他就是那救世主，带领亿万人民冲出牢笼，憬国人民从此站起来了！
　　将那些难民送走后，我拍拍宣阑枢的肩膀，说道：“我们早点去把停战协议签了吧，好让他们不再受那么多苦。”
　　“殿下有体恤万民之心，实乃邑城百姓之福。”他明明说着恭维的话，可他的语气，他的眼神，让你听着吧，一点不觉得他虚伪，这是个什么道理？我茫然……
　　我朝前方看看，问道：“这里叫邑城？”
　　他点点头，说道：“过了邑城，便是北蒙国境内。”
　　突然想到个事，于是我转过头，汗，这才发现宣阑枢他竟然比我高那么一点点，郁闷，我撇撇嘴，清清喉咙问道：“宣大人，芜繁宫在憬国的哪座城？”他大爷的，现在才想起来我连首都叫啥都不清楚……
　　宣阑枢微微侧过身，轻抬右手指着我们来的方向，说了两个字：“京城。”
　　我呆了半天，下巴差点脱臼。半天后我抓着他袖子问道：“那那那他们说的那个西欧国人民难道说的话是English？”还记得那个疯皇后说西欧国进贡的狗，难不成还是贵宾犬……
　　他有些诧异得看着我，突然笑起来：“没想到殿下竟然懂西欧国的语言。”
　　我靠，我能不懂么，我英语四级过了我容易么我！好吧，事实上是跟室友凑钱买的答案，咳咳……
　　我问他：“憬国的邻国还有哪些？”
　　他答道：“憬国北邻北蒙国，西接西欧国，东面东阳国，南隔南旬国，其余周围的小国也是数不胜数，殿下要一一听来么？”
　　我猛摇头，头顶大汗！
　　难道这就是传说中的蒙古，英国，日本，新加坡？Oh,my god!这哪个不冒泡的家伙编撰的混乱世界？（儿子，你让我有想虐你的冲动……）
　　一炷香之后，我终于得出了一个无比辉煌的结论：
　　原来，我还在地球上……老子当初还以为自己穿亚美克星球上去了！

　　第17章 北蒙

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　头一次踏上蒙古或者说北蒙的土地，真是说不出的兴奋，这里的草原还真是跟电视上拍出来得一样，纯天然，无污染，漂亮的好像上天跌落在凡间的一块碧绿翡翠，阳光下闪耀夺目，远处的羊群真如棉花糖般重重叠叠，一个个圆柱形的蒙古包真如草原上不甘寂寞的精灵，好看，出挑！要是身边能有个漂亮MM陪伴，那就真他妈值了！
　　我朝身旁的宣阑枢看去，他朝我温润一笑。要说起来，这哥们的确比女人都好看，不过，他不是女人……我问他北蒙的大汗是不是叫成吉思汗或者铁木真？他说不是，大汗名叫奥尔格勒，北蒙语的意思是高峰。汗，还好不是，不然我待会还打算射雕英雄传神雕侠侣了……
　　北蒙大汗奥尔格勒给我们举办了盛大的欢迎仪式，我看到大汗的第一感觉，一不爱刮胡子的大叔，那胡子长的，让我想起了哈利波特里的邓布利多，不过邓布利多给人睿智的感觉，而奥尔格勒给人粗矿！而且胡子颜色也不一样，一个洁白如雪，一个黑中带黄。
　　然后就是非常形式化的见面仪式，我代表憬国送去我国君主的祝福与不能亲自到来的遗憾，而他们大汗也表示了对我们君主的钦佩与没能见到本尊的失望……要我说，这两家伙都是应试教育下的产物，TNND，太形式化了！那就跟我们胡老大与奥巴马会晤似的……
　　再接下去，我们便一起进了几个蒙古包中最大的一个，宣阑枢告诉我那叫穹庐。我弯腰进了内里，才发现穹庐是用八根六面体的巨柱撑起来的，柱面上雕刻着龙纹，汗，果然，只要是皇帝，都觉得自己是条虫，咳，不，是条龙……不过，这穹庐还真是够大的，保守估计，能塞下500来个人！
　　然后一众人开始入座，说是入座，其实是没有椅子的，只是坐地为席，除了大汗之外，其余都是两人共占一席，于是我便与宣阑枢共坐一席。今天是帮我们洗尘，所以双方都闭口不谈国事，转而喝酒庆祝相聚，酒是马奶酒，肉是大块整牛肉……
　　中间还有爽朗开放的北蒙族女子为我们跳舞助兴，宣阑枢一边应付着前来敬酒的一众北蒙官吏，一边还细心得照顾我，一有空隙时间就拿刀切下一片片整齐的牛肉放入我的盘中。反正我是什么都听不懂，别人拿酒来敬我，我也就一口干了，这马奶酒味道还真不错，醇、香、厚，完全没有普通酒的那种涩感，喝完以后也不觉得上头，于是我也喝得不亦乐乎。
　　之后还有专业厨师为我们表演切烤全羊，妈妈的，那刀工强的，让我想起了龙门客栈里那个边切人肉边哼歌，刀法快得神乎其技的厨子！然后羊肉又被分配到我们每个人面前，白皙的肉里还带着丝丝血腥，宣阑枢告诉我说，这是由北蒙御厨精挑细选的一岁左右白色大头羯羊，经过宰杀、烫皮、煺毛、腌渍、调味后，再加以烤制，是北蒙国招待上宾的佳肴。
　　我正看他切肉切得兴高采烈，突然就有一个人大大咧咧得走了进来，是个女孩子，十六七岁的样子，穿着红色紧身棉袍，袍子的边沿、袖口、领口都是白绒绒的貂毛，头上、项部、胸前、腰间、手腕都是叮叮当当的银饰，一双红彤彤的小靴子更是趁得她人比花娇，她的脸蛋圆圆嫩嫩，看上去水水的，眼睛大大的，颇有灵气……
　　只见她径直朝着王座上的大汗走去，然后一脸依赖的表情，说了几句我完全听不懂的话……然后大汗颇是宠溺得摸了摸她的脑袋，又指指我们。
　　接着，她的目光朝我们看来，下一秒，我就以为自己幻听了，因为我听见她说：“你们就是憬国来的使者？”
　　汗，是我听错了，她在说中文？
　　然后那大汉爽朗得笑了起来，又说了几句我完全听不懂的话，宣阑枢侧过头对我翻译道：“大汗说那是他最宠爱的小女儿，草原上最美丽的公主，自小就喜欢我们憬国的风土人情，连我们那的话都学了。”
　　我哦了一声，朝那个公主点点头，礼貌性得一笑。其实当时心里却在想，这谁杜撰的剧情，忒俗！
　　结果她就从她老爹那走下来，径直走到我面前，盯着我瞧了半天，最后说了句：“你好漂亮。”
　　我差点一个后仰壮烈牺牲，汗，我知道有人赞扬是好的，可问题是，这句话夸得我实在是哭笑不得……不过在人家的地盘上我总不能太直接，于是只好向她点点头，笑不露齿：“谢谢公主称赞。”
　　她笑眯眯得又朝我打量了几眼，然后转身回她亲爹那撒娇去了。
　　我吁了一口气，正打算拿起桌上的马奶酒喝上一口，却见旁边的宣阑枢笑意盎然得看着我，那笑容里好像包含了点什么内容，于是我凑过去问道：“笑什么，这么开心？”
　　宣阑枢突然用自己的手压住我放在坐垫上的手，宽大的袖口正好遮住了这一动作，我想抽出来，却发现怎么都抽不出，动作太大又怕引人怀疑，最后只好皱眉看着他，他轻轻一撩自己落下的长发，声音带有几分蛊惑得说道：“殿下真是美丽非凡，连那位公主都心动了。”
　　我看了看他有些微醺的神情，估计他是被那群官吏灌酒灌得有些晕了，唉，真是，不能喝你逞什么能，于是扯扯嘴说：“宣大人，你喝醉了。”
　　宣阑枢对我笑啊笑的，脸上还有几分红晕，唇上带着几分晶莹，看得我心痒痒，他要是一女的，我立马扑了他！然后又有北蒙的官吏过来敬酒的，我撇撇嘴，这群家伙自己喝酒跟白开水似的，还把我们都当成水牛了？再看看宣阑枢那晕乎乎的醉人样，我一把接过他们递过来的酒，一仰脖子，干了！他们全体竖起大拇指，说着我完全听不懂的话，我朝他们一笑，又接过酒，喝得干干净净。
　　酒量，那是当年在寝室练出来的，至于怎么练的……男人嘛，为个啥，还不就是女人，只要一有人失恋，那必然就是一寝室人拼酒庆祝，先是三得利，后来没味道了就拼长城干红，接着腰包空了我们才发现喝红酒那是不理智的，于是改二锅头了，喝得那叫一个昏天暗地。还记得最强的一次是我们全部已经喝得酩酊大醉，室长淫淫建议我们一寝室人去操场裸奔抗议女人的无情，然后我们稀里糊涂得一窝蜂全跑操场上去，四个人脱到只剩下三角裤，被冷风一吹，结果酒醒了……旁边一群看猴戏的人在那为我们鼓掌，汗，这时候你要不跑吧，那就真别想做人了，于是我们四个人排排站象征性得绕着操场那么半圈，全场掌声雷动，第二天就全校通告批评……接着我们寝室就出名了，我还清清楚楚得记得，那时候我们室长的内裤上有一只黄色的加菲猫，特风骚！
　　宣阑枢就一直支着脑门，笑眯眯得看着我。老大，我这可是在帮你诶，你好歹露出个感激的神情行不？本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　接着又有人过来敬酒，我干脆连人都不看，直接就一口拿起来干，结果喝到一半，听到个清澈似泉的声音说了一句话：“我叫华筝，想跟你交朋友，你叫什么？”
　　我噗的一口酒全喷了出来，然后咳嗽了半天，拿袖子狂抹嘴，最后抬起头，看到北蒙公主一脸讶异得看着我，我哆嗦了半天才道：“你刚才说你叫什么？”
　　她眨眨眼，一字一顿得说道：“我叫华筝。”
　　我盯着她看了半天，最后很抽风得问了句：“你认识郭靖不？”
　　她扑闪着大大的眸子看着我，最后摇摇头，说道：“郭靖是谁？”
　　郭靖是谁？郭靖就是那个你想抢，抢抢抢，抢半天没抢到，最后人家跟黄蓉MM一起上桃花岛培养杨过，杨过再遇上小龙女，然后分分合合，合合分分，最后生下个黄衣女子，然后救下了张无忌，张无忌跟着赵敏小妖女双宿双飞……接着再到金蛇郎君OOXX温仪生下个古怪精灵的温青青，温青青要拆散袁承志跟九公主，最后九公主成了韦小宝的师父，再接着韦小宝娶了七个老婆，跟康熙小玄子say goodbye……
　　默！你真确定你叫华筝？再看看她一脸纯真的样子，好吧，我被打败了，估计是同名不同人……
　　我想了想说：“郭靖是我大爷。”
　　她很认真的点点头，说道：“你的爷爷一定也很漂亮。”
　　我差点撅过去，敢情郭靖成我爷爷了？黄蓉奶奶我对不起你！我咳了下说道：“他不是我爷爷，我叫皇甫然，是憬国天子的七弟。”
　　她又朝我点点头，然后双手举起自己手中的马奶酒，朝着我道：“华筝很喜欢你，敬你一碗！”接着她很豪爽得一口干了自己碗中的酒。
　　我急忙也把自己的酒给干了，然后想，北蒙的人还真是直接，喜形于色……后来又来了很多人跟我敬酒，号称千杯不倒，万杯不醉的我，竟然最后也被他们放倒了！他大爷的，他们都是牦牛，就我是家牛，比不过他们！
　　然后，醉了之后的我，犯下了自己今生第二个大错……
　　不得不说，酒这东西，真能乱性啊！！！

　　第18章 吃掉

　　我一路上是被宣阑枢扶回大汗为我们准备的穹庐的，边走还不忘调戏人，我一边勾着宣阑枢的脖子，一边傻呵呵得说道：“宣大人哪，嘿，你生得真是标致，人也温柔体贴，你要是个女子，我一定娶了你……哈哈，呵呵呵……”
　　宣阑枢一手搂住我的腰，一手拉着我搭他脖子上的手，笑道：“殿下还说我醉了，其实是殿下自己醉了。”
　　我努嘴，从他怀里挣脱出来，两手叉腰仰天道：“谁敢说我醉了！我告诉你皇甫景瑞，我没醉，你哪凉快哪呆着去，老子不吃那套！”
　　宣阑枢又过来扯我，我朝他摆摆手，然后自己特安静得蹲在地上。诶，地上怎么那么多草，难道我是牛，要吃草？
　　宣阑枢走过来，低下头看着我，问道：“殿下，你怎么了？”
　　我抬起头，只看到一双晶晶亮亮的眼睛，于是又开始傻笑：“MM，好漂亮，过来让大爷亲一个！”然后，那双眼睛的主人一下子傻了，一眨不眨得看着我，我一把将他勾了下来，他啪嘀嗒一下摔在地上，然后我嘿嘿一笑，用手在他唇上轻轻一点，之后就送上了自己满是酒气的唇，他在下面半天没反应，不知道是不是我把他给熏死了，反正亲完以后我自己就晕了……
　　汗，我当时怎么就脑抽了，我好像把他看成了一个什么人，但具体是谁，却怎么也想不起来……
　　再然后我就感觉有人把我抱了起来，不知过了多久，开始有温热的东西拂过我的脸颊，我模模糊糊得睁开眼，看到有人正在帮我洗脸，然后明明晃晃的，看见自己好像在室内，我不自在得忸怩了几下，接着就有人开始解我的衣服，我怔松，突然一下坐起来，旁边的人吓了一跳，我嘻嘻哈哈得也不知道自己说了啥，反正就开始伸手去解那个人的衣服……
　　那人也不反抗，于是我就帮人脱衣服脱得贼开心，再后来，等我帮人脱完，才发现自己居然也已经一丝 不挂，奇怪，衣服怎么不见鸟？然后一具炽热的身躯贴了过来，那温度，一下子就撩起了人的欲火，感觉到有人在舔舐我裸 露的肌肤，那样细细的，美好的，醉人的感觉，让我浑身起了一波波无名的欲望……
　　我一下子将那具身体压倒在身下，喘着粗气同样去吻着身下的人，好细腻的皮肤，真是让人留恋，那就好像吃到了贵到能让人破产的哈根达斯，然后我坐着云霄飞车一路驰骋而下，最后落到了清凉舒爽的海水里，旁边还两性感美女穿着比基尼帮你插水果吃……
　　第二天我一早醒过来，头痛得不行，宿醉的后果！郁闷！
　　然后我揉揉自己睡得跟狗窝一样的毛，打了个哈欠，准备爬起来，结果，就在我拉开跟皮草一样毛茸茸的被子的时候，意外发现，里面居然还有一个人，而重要的是，他居然是裸的，我一低头，汗，赶紧拿皮草被子捂住自己，我居然，居然，也是裸的？！
　　难道……难道，昨天晚上，我们发生了超越友谊的某些交流情感的小儿不宜的事？
　　不会吧……
　　我还正在迷茫，身旁的人已经自顾自坐了起来，然后拿起一旁的亵衣，披了起来，完后还把被衣服压住的头发挑出，然后他转过身，秀发顺着侧脸落了下来，他对我优雅一笑：“殿下醒了？头痛不痛，要不要……”
　　我忙打断道：“宣宣宣……大人，昨天我醉了？”
　　宣阑枢侧过头，脸上的笑意不减，他点点头，说道：“殿下不记得了？”
　　我只记得，我跟人抢衣服脱，然后玩亲亲玩出了火，然后两个人在那里摸啊摸得……后面就一点印象没了！
　　完了……
　　我看着他温润如玉的脸，再往下，他漂亮的身体在白色的亵衣下隐隐灼灼，半露的胸口上有些玫红色的小点，这个……我又朝自己身上看去，我我我也有……妈呀，昨天晚上我到底做了什么？我我我难道真跟一个男人发生了，我有些战战兢兢得问道：“昨天，我们……”
　　他点点头：“昨天殿下很主动，也很诱人。”
　　我泪流满面：“你把我给吃了？”（儿子，你问的问题果然很有做小受的气质！）
　　他摇摇头：“没有。”
　　我睁大眼睛，一脸惊讶得看着他，原来昨天晚上我们没有发生？！我还是一美好的社会主义大好青年，Oh,yeah！
　　他指指我，然后笑着说道：“是殿下将微臣给吃了。”
　　是殿下把微臣给吃了？是我把你给……
　　我忙往他身下看去，他淡淡得说了句：“已经清理过了。”
　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……
　　妈妈的，老子被五雷轰顶了！
　　原来我这么强悍，睡着了还能把人给……啊啊啊！！！我完了，我居然上了一个男人，我明明喜欢女人的，这怎么可能，怎么可能！！！上帝耶稣圣母玛利亚，你们是不是搞错了什么？
　　半天后，我看着已经穿戴整齐的宣阑枢，依旧是儒雅得堪比古书里走出来的清俊男子。如果他是个女子，我一定会抱着他，亲吻他的面颊，然后摸着他的脑袋说宝贝别哭，我会对你负责的……可问题是，他是一男的！我仰头，很无良得想到如果他哭喊着让我对他负责的场景，好像，还挺有画面感的……
　　“殿下，今日要去与北蒙大汗交涉撤兵事宜了，要微臣帮殿下更衣么？”
　　我忙捂紧自己的被子，然后摇头，说道：“不不不，那个，对不起……我不知道会这样……”汗，这个时候我居然还能无耻到说对不起，可除了说对不起，我真不知道该怎么办了！
　　他顿了一下，像是才想到我指的是哪件事情，然后他走到我面前，笑道：“殿下，不用自责，那件事，是微臣自愿的，殿下是微臣所倾慕之人，能与殿下共处一夜，是微臣之幸。”
　　汗，说得这么婉转，其实就是说这是一夜情，我乐意被你上，还不用你付钱……妈妈的，宣大美人我怎么不知道你这么开放，吃亏也不能吃成这样啊！你让我觉得自己万分邪恶，你让我觉得自己是一混球，你让我有想去自杀的冲动了……
　　MD，老子太无能了！我把人家给上了，居然还要人家来安慰我？说强 奸犯都太抬举我自己了！
　　“殿下？”
　　我整个人颓废得倒在床上，用被子捂住自己，然后闷着声音说道：“你去谈吧，反正我也听不懂，我我……今天不舒服！”我居然把我们班女生最顺口的理由说了出来，我果然没救了！
　　“那微臣去帮殿下请御医来？”
　　我在被子里当乌龟：“不用不用，我只是酒还没醒，你不用管我……”
　　活了20年，从来没有哪天像今天这么窝囊！扪心自问，我的确喜欢宣阑枢，但却不是那种能上床的喜欢，我喜欢他的儒雅，喜欢他的气质，喜欢他的细心，喜欢他的体贴，喜欢他的温柔，但是，我想把他当朋友，当兄弟，而不是……床伴。
　　我一直觉得自己是个性取向正常的男人，可昨晚上发生的一切，却颠覆了我所有的逻辑……我跟一个男人发生了关系。我怎么能跟一个男人发生关系？
　　我蒙着脑袋开始逃避现实，这种感觉很难受，就好像我做了一件很对不起人的事，全世界都知道我有错，但却没有任何人指责我……什么时候我也会自我谴责了？
　　可是我真的是一点印象都没有了……昨天到底是个什么情况，天啊！！！
　　后来我又睡着了，也不知道怎么回事，居然还能睡得着……
　　再醒过来的时候已经临近傍晚，一天没吃东西竟然没觉得饿，我刚想爬起来穿衣服，已经有人帮我把衣服递了过来，我抬头一看，是宣阑枢。
　　宣阑枢把衣服放在我面前，见我傻盯着他，便笑了笑，拿起衣服抖了抖，说道：“殿下，北蒙已经答应撤兵了，而且，与我们签了十年的停战合约。”
　　我模模糊糊得应了一声：“恩，那很好啊，辛苦大人了。”
　　见我依旧没动，他轻轻抬起我的一条手臂，开始帮我穿衣服，我怔了怔，赶紧从他手里拿过衣服，然后自己穿了起来。我真是退化了，他在我面前举了这么长时间的衣服，我竟然不知道他是这个意思……
　　“殿下，这是契约书，请过目。”他拿出一卷轴一样的东西放到我面前。
　　我摆摆手，说道：“不用了，你收好回去交给我哥就行了。我们什么时候回去？”
　　宣阑枢微一沉吟，说道：“可能还要再呆几日，北蒙的大汗为我们到来准备了很多活动，盛情难却。”
　　我点点头，还是一副颓废样，难道我要这么周杰伦下去？
　　宣阑枢安安静静在我旁边看了一会，然后说道：“殿下，晚上有北蒙特色的篝火晚会，要去看看么？”
　　我摇摇头，继续无精打采。
　　宣阑枢坐到我的身旁，良久，才看着我说道：“小然，那件事是我不对，我不该趁你醉酒的时候引诱你跟我……”
　　我惊得一抬头，赶紧摆手道：“不是不是不是，你误会了，那是我的错！我只是觉得自己太……”
　　太无耻……
　　很长一段时间的沉默。
　　“小然，每个人都要学会成长，学会经历一些不曾经历过的事，所以，不要害怕，要面对，知道么？”
　　我看着他，他明亮的眸中依旧流露着儒雅，真的，很让人心安……
　　是啊，每一步都是要自己去面对，我在害怕什么？
　　他静静看着我：“不要害怕改变。”
　　我惊讶得看着他！
　　不要害怕改变？！
　　我紧紧拳头，低下脑袋，他说的没错，我在害怕改变，我在害怕自己的改变！我害怕我变得不像我自己，我更害怕我会爱上不该爱的人……
　　“不管怎样，你始终还是你自己，所以，不要害怕……”
　　我抬起头，眼睛一眨不眨得看着他，宣阑枢，真是如他的名字一般美好，想要把他的笑容映进心里，好吧，成长，改变，我会学着接受……接受这个一无所知的世界，接受这具本不属于我的躯壳，接受我的身份我的过去，接受很多第一次，很多很多……
　　如果你不愿意被生活踩在脚下，那就把生活踩在自己脚下。
　　最后我一下站起来，伸伸脖子蹬蹬腿，朝他笑道：“篝火晚会是吧，我们一起去！”
　　他朝我点点头，眼里的笑意更盛。
　　出门的时候，我突然拉过他道：“你刚才……叫我‘小然’？”
　　他微微低头：“冒犯殿下了。”
　　我拍拍他的肩膀：“没拉，我是想说这个名字我很喜欢，你以后就这么叫吧！”

　　第19章 公主

　　去的时候已经是晚上了，到了才发现，北蒙的篝火晚会有点类似我们那的牵线节目――《相约星期六》！那就是男男女女互动表白的大好时机，我看了看中央巨大一捧篝火，很无良得想，原来这就是所谓的干柴烈火……真有够形象的！
　　话说想要配种……额，不，是想要配对很简单，只要看得上眼，就去跟对方唱歌搭讪，只要对方应你的歌了，你们俩就算是成了，成了的结果往往就是一拜天地二拜高堂夫妻对拜送入洞房，连结婚证都不用领，这就叫速食婚姻啊！
　　我们作为特邀嘉宾被请去观赏，就看见穿得极具北蒙特色服饰的帅哥靓女在那对歌，其中被邀歌最多的就是北蒙的华筝公主了，这倒让我想起了刘三姐，不过刘三姐唱的我好歹听得懂，他们那唱得……我顶多就当听六级听力，反正都是完全听不懂！
　　不过看他们在那K歌那么开心，我居然也蠢蠢欲动得想要哼上那么几句！以前被女友拖KTV的时候，我都是安静的呆在一旁微笑着看他们唱，不是不想唱，实在是，我每次唱完一首歌吧，总能震撼死一帮子人，没办法，太RP了，唱得太太太太“美妙”，大家都把我当偶像，你知道，人站在高处总是寂寞的，所以说，那些绝世高手都是不屑拔剑的，他们会站在高峰俯瞰苍生，享受寂寞……（儿子，我为你感到丢人，唱的烂你就直说，拽那么多P话做什么……）
　　这篝火晚会北蒙大汗没来，据首席翻译官宣阑枢翻译是由于他奥尔格勒大汗认为这些是年轻人的玩意，自己老了，不来参与，让我们爱怎么玩怎么玩，要是看上了，就去对歌……汗，问题是我对什么歌，难不成我对着她们唱《吉祥三宝》？我朝身旁的宣阑枢看去，他朝我微微一笑，似有几分惆然，不知怎么的，居然就想到那么一首歌，周董的《菊花台》。
　　菊花台，满地伤，你的笑容已泛黄。
　　花落人断肠，我心事静静淌。
　　北风乱，夜未央，你的影子剪不断。
　　徒留我孤单，在湖面成双。
　　他的笑容在我眼中，竟然已经那么哀伤了么？是因为我对他的愧疚，还是他本身带给人的感觉呢？这样的一个人，心中究竟又埋藏了多少秘密？
　　想一想的，居然就这么哼了出来，声音有些飘渺，勾起了我对那个世界很多的回忆，也许那些属于我的记忆，已经泛黄了吧？又有谁人知，能有谁人怜？
　　默，林MM情节又出现了……
　　“湖影落霜，斑白孤等，独立寒秋，好词，曲也动听。”宣阑枢朝我看来，慢慢说了一句。
　　我一愣，意识到他似乎误解了词，马上道：“是无双的双，不是霜雪的霜。”其实当初歌词还没出，我也以为是霜，直到看到正版歌词，才发现是一个双字，一直没想通，不过歌词这种事嘛，谁会去较真，好听就行……
　　宣阑枢斟酌了下，突然莞尔道：“好个湖面成双，反比霜字来得更妥。”
　　我有些不解得看着他，他对我说道：“湖面一人，唯影成双。最是寂寞，却堪堪只有自己的影子倒映湖中相伴，何等无奈，何等哀愁！这一个双字，将离人诀别时那种难捱寥落的心境表现得淋漓尽致。”
　　原来是这么个解法！我开始用崇拜的目光看宣阑枢，不愧是状元啊，看问题就是清楚明朗，不是我们这种小人物能比的！解释一个字都能掰出那么一番意境来，宣大美人，I服了YOU！
　　他问：“这词是小然所作？”
　　我汗，忙说：“是方文山，他是一位，额，很有名的词人！”
　　宣阑枢笑道：“微臣真是孤陋寡闻了，竟然连那么好的词人都不知晓，有机会一定要认识一下！”
　　我继续汗……文山大哥你在憬国有粉丝了！结果我还没感叹完，就有一团红彤彤的小东西一下子跳到我面前，我惊得一后退，才发现是那个华筝公主。
　　我朝她眨眨眼，笑道：“公主，有事？”
　　华筝月牙似的眼睛眨呀眨，最后看了看一旁的宣阑枢，朱唇微启对我唱到：
　　山南有棵树哟，树边有着藤哟，藤儿弯弯缠着树，藤缠树来树缠藤哟！
　　山北有棵树哟，树边有着藤哟，藤儿弯弯缠着树，藤缠树来树缠藤哟！
　　问君可有意，与我把歌对？
　　问君可有意，解我相思愁？
　　声音真是轻灵悦耳，唱完后她就定定得看着我，一脸期盼的样子，我一下子给愣住了，她这算是公然示爱？我立马变得迟钝起来，大多数男人见到一个美女突然向你表白，估计第一反应是自己在做梦，此时，我的感觉不是自己在做梦，而是，尴尬……据说华筝公主只有15岁，还是一未成年爱幻想的小LOLI，她现在觉得皇甫然小妖孽好看所以给迷上了，那我该怎么办？诱拐小妹妹？猥亵未成年？然后把我那些个称号改成变态催花狂魔？
　　我脑门上顶着豆大的汗滴，然后，抑郁了！
　　我有些窘迫得看了眼一旁的宣阑枢，靠，这家伙居然在偷笑！不帮我就算了，好歹表示一下同情不是！咱俩好歹上过一张床，有过奸情，俗话说露水之缘当涌泉相报……默，又扯远了！
　　我无可奈何得又朝小华筝看去，尽量自然得笑一笑，说道：“公主，你还小，等以后，还会遇上更好的人，然后……”
　　她皱眉看了我一眼，嘟嘴道：“你不喜欢我？”语气里，竟然已经带了几分怒气。
　　糟糕！这才想起她是北蒙大汗最受宠爱的女儿，这问题要是答得不好，万一她回去跟她老爹一哭诉，说我欺负她，那我是跳黄浦江都洗不清了！搞得不好，她老爹脾气一倔，眉毛一竖，撕了停战协议，那我不就成了挑起两国战争的元凶了？那我就等着被皇甫景瑞鞭尸100遍啊100遍……
　　正头疼着怎么应付这个单纯美丽可爱的小MM，身旁就有一个动听的声音响起。
　　“公主误会了，七皇子殿下在憬国已有所爱之人，所以才不能接受公主的厚爱。”
　　我跟华筝一起转过头，只见宣阑枢正一脸坦然得看着我们，脸上的笑容万分温柔。
　　华筝看了他一眼，又朝我望来，脸上的表情有些失望，她轻轻得问道：“你……有爱人了？”
　　爱人……这个称谓好奇怪！爱人，就是老婆，就是妻子，就是喜欢的人，就是……所爱之人？我低头看着她，然后点点头，脑子里却闪过一双深黯幽紫的瞳仁……
　　我怎么会……想到他？
　　还记得他说，你若不想去，就不要去……我苦涩得笑笑，真的有点后悔来……
　　不知道，他会不会想到我，呵……
　　华筝看了我半晌，抿了抿唇，问道：“你很爱她，是不是？”
　　我：“……”
　　华筝点点头，说道：“我明白了。”然后她转身走了，靓丽的红色身影如红雀轻盈。
　　我欲哭无泪，我自己都没明白，你明白个啥！瞎凑热闹！
　　见华筝走了，宣阑枢对我说道：“华筝公主对殿下真是用心，不但用了我们的语言，还特意拿山南山北两地来暗指你们相处南北两地的局面，想来她是真的对殿下有意思，殿下果真艳福不浅。”
　　我扯扯嘴，说道：“宣大人，落井下石可不是正人君子所为啊！”
　　宣阑枢笑得异常开心，跟偷吃了腥的猫似的，他笑着说：“小然，有人喜欢是好事，何况又是北蒙最受宠的公主，若是真能娶回去……”
　　我打断他调笑道：“宣大人，你再说下去，我可会以为你在吃醋嘿！”
　　宣阑枢看着我，眼睛眨起来，真是比北蒙草原上的星星还明亮，然后他两颊间泛起了抹异样的潮红，再然后他把头转了过去，再再然后他的唇角开始微微勾起……
　　我倒……我随便说说的，他怎么能这个反应！该不是想起昨天晚上那个……靠，老子真想挖个坑把自己埋了，这嘴贱的……
　　我犹豫了半天，最后还是开口道：“宣大人……”
　　他转过头，篝火的红光映在他的脸上，折射出美丽的光滑。
　　我想了想，说道：“我会把你当最好的朋友，最好的兄弟，最好的哥们，那个，你能明白我的意思么？”
　　他眼里的波光有一瞬间停止了流转，但只是一恍的工夫，他点点头，说道：“我明白。”
　　我吁了一口气，有些感激得看着他，不管你们骂我没种也好，骂我不负责任也罢，总之我心里就是这么想的！我朝他笑笑：“谢谢你，宣大人！”
　　他伸出手帮我理了理被风拂乱的发丝，然后柔柔一笑，说道：“还叫我宣大人？”
　　我一愣，忙改口道：“那我以后叫你……阑枢？”
　　他笑着点点头，眼里的温柔真是怎么都散不去……
　　其实后来想想，他从来没有在我面前有过卑躬屈膝的态度，从来没有向我下跪，也从来没有对我行礼，顶多就是朝我颔首，以前一直没在意，直到后来，我才知道原因，只是那个时候，似乎一切已经来不及更改……
　　逝去的光景缭乱了一切，却唯有他温柔的眼，一直一直映在我的心中……

　　第20章 赛马

　　作者有话要说：这个是今天第一更，晚上8点的时候会有第二更，大家小心哈，漏看剧情可是会连不上的，啊哈～

  　第二天，北蒙的邓布利多又为我们的到来举办了一场赛马比赛。北蒙的马长得就是彪悍，身躯粗壮，四肢有力，体质结实，头大额宽，胸廓深长，腿短，关节、肌腱发达。憬国的马跟它比起来，那就真叫秀气了！不过我个人觉得还是秀气的马比较赏心悦目。
　　话说这马可是我最喜欢的动物，所以一听有赛马比赛，立马很哈皮得奔过去看，就怕占不到头排好位置，其实这纯粹属于瞎操心，咱的VIP位置早就已经被安排好的，就等着皇甫然尊贵的屁股去坐了。
　　偌大的一片草地被他们圈成类似F1赛道一般，几个北蒙汉子牵着马，高声叫嚷着什么，宣阑枢说任何人都可以参加赛马，可以自己带马也可以选择场地内的马，然后去向那边的裁判官报名登记就可以了，他问我有没有兴趣，我刚想摇头，结果那个一身红衣绒毛的华筝公主就骑着一匹雪白的马勒着缰绳来到我面前，手里还拿着一条牛筋马鞭，看上去倒是英姿飒爽，颇有些巾帼不让须眉的味道。
　　她一面拉着缰绳，身下的白马前后踩着小碎步，马铃叮叮当当分外清脆……她朝我一扬小脸，拿着马鞭指着我道：“憬国的皇子，跟我赛一次马，怎么样？”
　　我倒！她怎么就缠上我了……我目光闪烁得朝她看了几眼，总不能说堂堂憬国的七皇子不会骑马吧？可也不能充大爷上场，等等摔个人仰马翻伤筋断骨事小，可问题是输给这个比我还小五岁的小女孩那就事大了！那让我一张俊俏的脸往哪搁？
　　去，找你们家郭靖玩去！
　　我目光纠结，正在想应该怎么应付，就听见身旁一个经典如暖风一样的声音响了起来：“公主殿下，七皇子有些水土不服，不便参赛，公主若有兴趣，微臣愿陪公主一赛。”
　　华筝朝我身边的宣阑枢看去，马鞭收了起来，然后她怔怔得说了句：“你是谁？”
　　华筝小MM，这就是你的不对了，宣大美人好歹每天在你面前晃那么久，你居然到现在连人家是谁都不知道，你让人家一颗脆弱的心灵怎么承受得住这样的打击？
　　“憬国礼部侍郎，宣阑枢。”他笑盈盈得看着华筝，风雅依旧。
　　想起他在田猎上，一箭射死那只吊睛大虫，救我于虎口之下，那个时候，他只是对我侧过头，明明亮亮一笑，说了同样的话，那样美好的气质，真是令人难忘……
　　“好，你去选马吧！”华筝朝着宣阑枢打量了一会，双腿一夹马肚，悠悠离去。
　　宣阑枢刚要起身，我忙拉了拉他的衣袖，低声说道：“阑枢，你真要去？”
　　他点点头，笑着说道：“小然，放心，我自有分寸。”
　　话说这种事情最麻烦了，换了我上，赢了那公主倒不要紧，反正按我现在的身份地位赢了也无可非议，但是现在却是宣大美人上场，而他只是礼部侍郎，是文官不是武官，他要是赢了，那小公主脾气一上来，两国面子上不好看，可宣大美人要是输了，那丢面子的不就是憬国？
　　为嘛宣大美人老揽上这档子活？不过，好像，都是我帮他招来的……汗！
　　等我想完回过神来，宣阑枢已经挑完马，他在马上的身姿很挺拔，发丝翻飞，脸上映着淡淡的笑容，蓝天白云绿草，让他显得出尘脱俗。
　　看台上很多北蒙的女子都朝他看去，不约而同得送上秋天的菠菜……
　　华筝公主已经策马跟他站在同一起跑线上，两个人都蓄势待发，一个红衣如火，一个白衣似雪，真是分外相配！
　　其实按华筝公主的性格，应该是那种不服输的小女孩，有点天真，但是个性却比一般女孩子洒脱，要不然她昨天也不会那么轻易得放过我，只是不知道宣大美人要怎么收场，真是为他捏把汗，老来帮我擦屁股……
　　裁判官一声令下，两人同时驭马而出，马蹄踩踏着青草，带出浓浓的草香味儿，身旁不论是北蒙的人抑或是我们带来的人纷纷都起身喝彩，场面一下子欢腾起来……
　　那一红一白的身影并驾齐驱，在偌大的赛道上恍若两道惊鸿靓影，我有些不安得看着宣阑枢，见他微微蹙着眉，神情专注，唇抿得很紧，身体也显得有些僵硬，那样子，看上去似乎有点不自在……额？他怎么了？
　　我看着两骑一上一下颠得不亦乐乎，突然脑袋一抽，想起一件事来……那个，如果说那天晚上是他的第一次，那下面现在一定……我紧张得冷汗直冒，一下子就从座位上站了起来，双手扶在前面的栏杆上，就好像骑在马上的那个人是我自己一样！
　　此时，两匹马已然分出了距离，宣阑枢领先一步，华筝公主咬咬唇，压低自己的上身，狠狠一鞭子抽在马屁股上，那马立刻撒蹄子奔得跟法拉利似的，只在下一个弯道，她便追上了宣阑枢，我真是为他捏把汗，他现在身上……一定痛到难以忍受了吧……
　　白痴！你身上明明……为什么还要去接受挑战，还是骑马这种激烈运动！
　　宣阑枢依旧抿着唇，但看得出，他在尽量调整自己的身体，追上与马奔跑的节奏，宣大美人真是让人看了揪心，我都有冲动直接把他从马上抱下来了！结果还没等我揪心完，他就凭借与马的配合，再一次超越了前面的华筝公主，我们这边的人一阵喝彩，个个喊着“宣大人好本事！”“宣大人必胜！”北蒙的人却是一阵叹气捶拳……
　　我再朝宣阑枢看去的时候，发现他的脸色愈加苍白，他原本就穿着一袭白衣，这会可好，完完全全一僵尸了，不过也是一美丽的僵尸……
　　我忙挤过一堆叫喊得不亦乐乎的雄性动物，中途也不知踩了人多少脚，反正就急急忙忙往终点赶去，刚跑到终点线那，一回头，就看到极其惊险刺激的一幕……
　　似乎是华筝小MM气不过宣大美人比她快，于是纵容自己的马去抢人跑道，结果两匹马差点相撞，没想到她自己的马反倒受惊了，受惊后的结果就是差点把它的主人给甩下马背，然而，就在所有人都捂住脸不敢直视一个娇滴滴美人摔倒那一幕的时候，一袭白影翩翩飞起，一下就降至华筝的马背之上，然后紧紧拽紧她的缰绳，将差点脱离马身的华筝扶稳，马儿也终于在安抚后情绪渐渐稳定，最后轻悠悠响着马铃朝终点走来……
　　四周响起一片欢呼声……
　　那袭白衣拥着红衣朝我走来，这才看见宣阑枢额头上沁出了细细的汗珠，待走到我面前后，他先将华筝放了下来，然后才自己下了马，他的脚步有些虚浮，我急忙上去扶住他，就怕他腿一软直接跪在地上，他推开我，轻轻摇了摇头。
　　我皱眉看着他，轻声说道：“你身上……怎么还这么傻！”
　　他怔了一下，随即笑道：“小然，我没事。”
　　没事就有鬼了，就没见过哪个小白脸的脸比你现在还白的！
　　“谢谢你。”
　　我跟宣阑枢同时转头，只见华筝小公主正盯着我们看，一双美丽的眼睛眨呀眨。
　　宣阑枢淡然一笑，说道：“公主殿下骑术高明，在下甘拜下风。”
　　华筝一嘟嘴，大义凛然道：“大家都看的很清楚，明明是你赢了，还救了我，华筝佩服你！”
　　这公主果然够爽快，我喜欢！
　　宣阑枢依旧是淡雅如兰的微笑，他说：“公主是这草原上的美丽精灵，是北蒙大汗的掌上明珠，是北蒙人民心中的天之骄女，自然是让人钦佩。”
　　华筝笑了笑，大眼睛一闪一闪，只听她说道：“你们两个都是好人，华筝很喜欢你们，想跟你们成为朋友！”
　　我顿了一下，搭着宣阑枢的肩就笑了起来，这公主真够爷们，敢爱敢恨，跟那种矫情又无理取闹的女人不一样，我也很想跟她结交！
　　不等我们回答，她就自顾自说道：“明天早上我接你们出去玩！”说完后就牵着自己的白马离开了！
　　我跟宣阑枢相视对看一眼，突然感觉有些莫名其妙……
　　然后我就打算把宣大美人牵回家，他不让我牵，我说你倔什么倔，你是要我当众把你抱回去还是怎么的？于是宣大美人沉默了，接着我就把他牵了回去。
　　回去以后我叫人准备热水，等他们灌满一大桶全退出去后，我才对宣阑枢说道：“衣服脱了，坐进去，我帮你洗澡！”
　　宣阑枢看了看雾气腾腾的大木桶，又看了看我，最后说道：“小然，你不必这样……”
　　我撇撇嘴，直接上去帮他脱衣服，他忙按住我的手，说道：“小然……”
　　我看了他一眼，皱皱眉说：“好吧好吧，那你自己来，伤口一定要清洗干净，知不知道？”不然会发炎感染破伤风，弄得不好还会痔疮……
　　他一直傻愣愣得看着我，一句话不说。
　　我摆摆手，说了句：“好了，我出去，就在门口守着，你好了就叫我，行了吧？”然后就自顾自走了出去，一直傻站在他的穹庐外面。
　　其实我也不知道我怎么就认定他下面伤了，总之看到他面色苍白，唇都被自己咬破的样子，实在是不好受……我很想为他做点什么，可是，我能为他做什么呢？

　　第21章 结拜

　　我在他的穹庐外，双手交叉叠在脑后，无意义得吹着口哨，开始听到里面流水的声音，脑子里有点乱，回忆起那天晚上的情况，只记得他肌肤那种让人甘之如饴的感觉，只记得我们疯狂的亲吻，只记得我们充满诱惑的拥抱……后面的，真的一点印象都没有……
　　那种味道很美好，而我，竟然有些留恋？
　　有些不敢想象，我会对一个男人的身体……
　　我晃晃脑袋，阑枢说过，不要害怕改变。可什么是改变，难道是变成一个彻头彻尾的GAY?
　　我吐了一口气，我对他的身体起反应，可我知道我并不爱宣阑枢，就像很多男人一样，心里有一个女人，却依然会对着别的裸体美女YY……
　　没过一会，宣大美人就出浴了，他的头发还湿漉漉的，双眸清似潋水，面颊还有些微红，还是一如既往的温柔……
　　我挠挠头，这才发现天色已暗，于是说道：“阑枢，晚饭我会让人给你送来，你回去休息吧！身体最重要！”
　　宣阑枢道：“小然不进来坐坐么？”
　　其实这只是句客套话，所以我下意识是想说不用了，但是一想到他为了帮我把自己身体弄成那样……我连顿饭都不跟人吃实在是有些说不过去，于是点点头，说道：“那我陪你一起吃饭。”
　　这次变成他愣住了，我本想直接往他穹庐里走，结果他挡在了门口，我抬起头，见他神情有些尴尬，立马想到他可能是不太好意思让我看到他那些换洗下来的衣物，于是清清喉咙说道：“去我那吧。”
　　他点点头，跟着我一起走了。很久以后我才明白，他当时不让我进去，不是因为担心我看到换洗衣物上的血迹之类，而真正原因，却与我的想法正好相反。
　　吃饭的时候再一次聊到什么时候回去，他说快了，然后淡淡看了我一眼，问道：“小然，很想回去？”
　　我说：“恩，是挺想的。”然后我一抬头，惊异得发现一个事实，我说想回去，并不是说回原来的世界，而是，那个烟景靡靡的芜繁宫？
　　他停顿了很久，才说：“是因为……想那个人？”
　　我朝他眨眨眼，他说的那个人是谁？一瞬间，脑里还是闪过那双惑人的暗紫深瞳，是……他么？
　　见我一直没回话，他也不再多话，晚饭后就直接回去休息了。
　　我一个人在床上翻过来覆过去怎么都睡不着，最后脚丫一蹬，装尸体，两只眼睛瞪得比铜铃还大，不知道怎么回事，就是停止不了想那个人。
　　皇甫景瑞真是一个让人看不透的人，我最初见他的时候一直觉得他就是一变态自私无耻狗叉的皇帝，但是后面发生的一系列事情却又让我不得不重新对他进行审视，我被疯皇后刺伤那次，他就跟变了个人似的……究竟什么才是他的伪装？
　　后来终于睡着了，梦里依旧还是那双黯紫眼眸，妖冶中带着几分邪气，他在我耳边轻轻叫着“然儿。”
　　早上一睁开眼，就看到一双水灵灵的眼睛，我惊得一抽气，这才发现是华筝小公主正一脸好奇得看着我，我赶忙揉揉眼睛，然后坐起来道：“公主，你怎么会在这里……”
　　她撅嘴道：“昨天不是说好了今天早上带你们去玩的么？你怎么还在睡！”
　　我默，我们有说好么……然后我一转头，就看见站在她身后一脸笑意的宣阑枢。
　　我一激灵，赶紧说：“我这就起来，这就起来。”汗，这公主真彪悍，直接闯人屋里来揪人！她不是女人……
　　然后她就带着我们两人出了穹庐，到处瞎跑，整一疯丫头。她把我们拉到一户农家门口，看到人家阿妈正在帮奶牛挤奶，她就手痒着说要上去帮忙，人家阿妈一见是公主来了，立马弹开，把一头战战兢兢的奶牛交到她手上……
　　我直接替那头奶牛默哀……结果那妮子手劲大的，一滴奶没见，奶牛倒成嚎牛了……我朝她摆摆手，说道：“我来我来！”
　　她很识相得走开，于是我就坐到了奶牛旁边，伸伸我的魔爪，朝奶牛身下抓去，抓住两根长长腻腻的乳 头后，使劲往下拉，奶牛惨叫一声，我汗了下，为嘛没奶……
　　坚持不懈，继续拽，电视里貌似都是一上一下的？于是我开始左右分工，捏啊捏的，揉啊揉的，我都觉得自己够YD，够无耻了，为嘛还是没有一滴奶下来？
　　咯叽咯叽……
　　半天后，奶牛暴怒，一腿把我给踹了出去……踹出去的时候我还在想，这奶牛的奶是不是被挤光了，不然我的抓奶龙爪手怎么一点用都没有？
　　华筝跟宣阑枢在一旁笑得特开怀，我愤恨得朝他们看了一眼，然后特轻松得拍拍自己身上的青草，很深沉得说了一句：“这妞没奶了！”
　　瞧我这话说得多有水平，这妞没奶了……这牛没奶了！咳咳……
　　那个挤奶的阿妈看了我们一眼，特慈祥得一笑，然后自己又坐到牛奶身前，继续挤奶，没多久，就挤了小半桶……
　　我看着源源不断从那奶牛身上挤出的牛奶，无语了……大娘不带这么不给我面子的吧？
　　华筝说：“皇甫然，你要不要喝点牛奶？”
　　我看着那一大桶的新鲜牛奶，这可比蒙牛伊利来自大草原的浪漫还要百分百的纯天然哪！而且不用担心三聚氰胺，不喝白不喝！于是我咧嘴就朝着挤奶的阿妈笑，阿妈对我说了几句话，我朝她边笑边点头，反正我也不知道她说什么……
　　华筝兴高采烈得拿了个木碗帮我盛了一大碗的纯天然牛奶，咦，这疯丫头什么时候这么热心，我接过碗，看着蓝蓝的天，白白的云，青青的草，这时候喝上一碗新鲜的牛奶，那是人生一大享受啊！于是我双手捧起碗，很是陶醉得喝了一大口……
　　“噗――”
　　嘴里的牛奶全被我喷了出来，我捂着嘴咳了半天，我靠，这什么奶，怎么能这么腥气！还一股子骚味！
　　宣阑枢在那颇有风度得笑，不过，华筝在那笑的，就差滚地上去了，我这才反应过来，靠啊，老子被人耍了！
　　然后我们几个人就在草原上追打起来，那些白花花的羊群被我们惊得到处乱跑，华筝这个傻丫头，居然想躲在羊群里，她穿得那身红彤彤的难不成还想冒充羊毛？太不自量力了吧？想骗过大爷我的火眼金睛，再去太上老君的炼丹炉里修炼几年吧！
　　玩到很晚，我正叫嚣着要宣大美人教我骑术，结果华筝就抱着一只哞哞叫着的小羊羔，笑嘻嘻得对我们说：“我们吃烤羊吧？自己做！”
　　我啧啧叹了几声，说道：“没想到你这么残忍，居然要吃这么可爱的小羊崽子！”
　　华筝怔了怔，眨眼道：“那我去放了？”
　　我赶紧从她怀里把羊羔抢了过来，摸了一下，小羊分外娇弱得叫了一声，我看着华筝道：“你带调料了不？没盐不好吃！”
　　华筝：“……”
　　宣阑枢：“……”
　　小羊羔：“……咩！”
　　深夜的时候，我们一起倒在草地上看星空，颇有些感概，来这个世界那么久，今天头一次玩得那么开心……有朋友的感觉，真好！
　　华筝突然说道：“我们义结金兰怎么样？”
　　汗，这丫头，真是雷厉风行，说风就是雨的……真是一金刚葫芦娃！
　　华筝拍拍自己屁股站了起来，然后很激动得拽着我跟宣阑枢的手说：“快点快点，起来一起磕头！”
　　我刚想说华筝你别闹了，你一小女娃子跟我们两大男人结什么拜！旁边宣大美人就有礼貌得推辞道：“公主与七殿下都是天之骄子，宣某不敢高攀。”
　　本来没什么的，可宣大美人这么一说，那就有什么了！NND，老子最讨厌什么等级分化，大家都是人，干嘛非要按照身份地位来排位？于是我牛脾气一上来，马上拉着他站起来，气势汹汹得说道：“今天就是结拜了，过来，一起跪下！”
　　他愣愣得看了我一眼，还要推辞，我直接打断道：“你要是还把我当做憬国的七皇子，那就听话，别嗦！一句话，拜还是不拜？”
　　汗，我怎么感觉我在逼婚？
　　宣阑枢看了看我，又看了看华筝，最后勉强点了下头，颇有些被逼上梁山的感觉。我再汗，这情形，就跟我们是山贼抢亲似的……
　　宣阑枢说了一大堆结拜的仪式，要杀鸡要滴血，我听得头都疼了，直接跟他说我们搞个简短些的就成，于是在我的建议下，我们的结拜仪式变成了一拜天地，二拜烤羊（算是祭奠吧，死有所值啊！），兄弟交拜……
　　好，礼成！
　　按年纪来算，宣大美人最大，所以我和华筝统一叫他大哥，华筝最小，我们都管她叫三妹，我就比较复杂了，一个管我叫二弟，一个管我叫二哥，说起来，我还挺赚的！立马又多了一哥跟一妹！
　　不过听宣阑枢叫我二弟总觉得不爽，于是我招呼他说，我还是叫你阑枢，你也还是叫我小然吧，他点点头，华筝凑过来说也要叫我小然，我说你想造反是不？华筝说造反就造反，反正你以后就是小然了，我们三个人里你最小！我说小丫头，这么快就想骑我头上来了，看你哥哥不教训教训你……
　　然后掳袖子作势要去修理她，她找宣阑枢挡我，三个人又嘻嘻哈哈得在草原上打闹起来……
　　笑声洒满一片，欢乐洋溢整夜。
　　那时草原上的星空，真是漂亮得让人永生难忘……

　　第22章 回国

　　三天后，终于到了回国之日，华筝一直送我们出了很远很远，我就差把她打包成行李一起拎回去了。这时候要是天上飞两大白雕，那就忒有感觉了……
　　马车一路行过，看到原本驻扎在憬国边界的北蒙军队已经慢悠悠打道回府，我心里才觉得安定下来，想来，那些饱受欺凌的百姓应该能重新振作起来了吧？同志们，压迫的日子过去了，改革开放就要来临，接下去，那就是赤 裸裸的崛起啊！
　　十多天的长途跋涉后，终于回到了京城，只是一进城门，突然觉得有点不一样，怎么个不一样法呢？就是原本给人很压抑的一座固若金汤的皇城，突然变得跟城隍庙一样热闹，喜庆……到处都是红绸带，然后可以看见那些店铺什么的在门口噼里啪啦放鞭炮，小孩子就开心得在旁边乱跑来乱跑去，人人脸上都喜气洋洋，跟过年似的……
　　我拉拉宣阑枢的袖子，问道：“外边怎么回事，难不成是要过年了？”
　　宣阑枢微微一笑，说道：“六月初八便是陛下二十五岁生辰，京城如此张灯结彩，自然是为了给陛下庆生。”
　　我感叹，原来是这么回事，于是又问道：“那今天是几号？”
　　宣阑枢道：“初五。”
　　我说：“哦，还有三天。”
　　宣阑枢摇摇头，眼里闪烁着笑意：“现下是四月初五。”
　　我差点一口喷了，啥？还两个多月，他们就已经比happy new year还happy new year了，那要真到了那天，还不得高兴的跑天上去跟嫦娥姐姐抢月饼吃？
　　接着我们的马车就来到了芜繁宫外的朱雀大道，随着宫门大开，不知怎么的，我的心情居然变得雀跃起来，感觉就好像前面有什么人在等待着我……
　　从宫门里跑出两排侍卫，分排大道左右两侧，站得笔挺，再前方便是一众吃皇粮的官吏们，夹道欢迎，我从马车里探出个脑袋，这个时候，真是心绪澎湃啊，我多么想振臂高呼一声：“同志们好！同志们辛苦了！”
　　不过鉴于没有人会回“首长好！为人民服务！”我还是很明智得选择了沉默，就是有礼貌得向四周点点头，摆摆手，既然做不来首长，那就只好学首长夫人鸟！
　　进了宫后便要步行，宣阑枢说我们先得去金銮殿面圣，将咱俩的工作小结呈上，等最高领导的批示。我说反正我什么都不懂，跟着你屁股后面就是了。他说你一七皇子怎么能跟礼部侍郎屁股后面，这不是倒过来了么？我说那我走前面，你多提点我些。他点头。于是我们就很招摇得领着一帮子出使北蒙回来的小兵们大模大样得朝金銮殿走去。
　　进了朝堂，才知道奢侈两个字怎么写，除了地板是镜面一般的黑曜石，其余的都是扎人眼球的金色和红色，廊柱上的九龙图逼真到好像要呼啸而出，只是再多的光辉，却依旧不及那龙椅上的人吸引人……
　　他就慵懒得坐在整个金碧辉煌宫殿的至高点，见我来了，不动声色得朝前靠了靠身子，嘴角一勾，如魔神临世，邪魅得让人难以挪动分毫……
　　身后传来震天的跪拜之声：“吾皇万岁万万岁！”
　　我被那一声怔得一个激灵，这才看见四周围都跪满了文武百官，清一色的脑袋跟大地接吻。身旁的宣阑枢拉了拉我的袖子，我急忙也跟着跪下……
　　跪完以后我就郁闷了，靠，老子又破戒了！我干嘛要下跪？
　　还没等我考虑完，皇甫景瑞那比电台男主播还让人沉醉的声音就淡淡说了句：“平身吧。”
　　于是一阵衣服悉悉索索的声音，大伙全站起来了。
　　接着便是传说中的向党中央汇报工作，不过这种吃力不讨好的事情，自然都是交给宣大美人去打理，我唯一记得的就是皇甫景瑞打赏了宣大美人和那些小兵们一堆东西，就是没我的份……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　这混账东西，虽然签合同谈条件玩谈判的事情都是宣大美人去做的，可好歹你也顾及一下我千山万水奔波来奔波去的辛苦不是，赐个黄金或者白银万两的不过分吧？
　　结果我对他的怨念一直延续到听完他说两个字“退朝。”
　　啥？这就完了？我的良田五百顷，我的珠玉三百斗，我的佳丽一百人呢？你是不是忘记给我封赏了？
　　“然儿，跟朕来。”
　　我忙一抬头，见他正站在原地等我，立马屁颠屁颠得奔了过去，边奔还边想，我怎么这么兴奋？他伸出手牵过我的，我本来要甩开，可突然发现他的手巨烫，脸上也有些疲色，之前在下面看竟然没有看出来。
　　我拽起他的手问道：“你的手怎么这么烫？”
　　他回头朝我看了一眼，双颊边有些红晕，他勾了勾唇，笑道：“没事，只是有些伤风罢了。”
　　我疑惑得看了他一眼，趁他不注意把自己的手放他额头上，后面的侍从惊得倒抽一口冷气，刚要上来，就被皇甫景瑞摆手唤退下了。
　　我皱眉看着他：“你这是伤风？伤风伤到脑门都快能烙烧饼了？”
　　他一只手牵着我，另一只手扣住我的脖子，将我往前带，然后邪邪笑道：“然儿这是在关心朕么？”
　　我惊得急忙想倒退一步，脑袋却被他框死动弹不了。
　　他凑近了些，眼神有些迷离：“信不信，朕现在身体好的能够吃了你？”
　　汗！他怎么又来了……
　　我急忙说：“哥，你生病就应该多休息，还跑出来上什么朝，寒热这种事情可大可小，弄得不好就成大病了！”没错，SARS拉，甲型 H1N1 流感都是从发烧开始的……咳咳！我怎么开始关心起这混账的身体了？
　　他突然一把将我拉进怀里，然后抱着我，身体就跟个火炉似的，只听他在我耳边轻轻说道：“然儿，朕好想你，从来，没有这么想过……”
　　他的声音总是带着蛊惑，我的心一下子跳得万分激烈，在听到他说从来没有这么想过的时候，我的心里居然在欢腾？！很想就这样抱住他，可理智却又提醒自己不该这么沉沦下去，我……不想成为他的禁脔！
　　我努力定定神，将他推远了些，笑道：“你一大男人，这种天气也能得寒热，你也真够本事的哈！”
　　他身后的侍从不服得辩解道：“陛下这几日夜夜批阅奏折至深夜，一大早又不辞辛劳上朝处理国事，这才受了风，这次要不是为了见七殿……”
　　皇甫景瑞摆摆手，示意他别再说下去，那名侍从这才噤了声，有些愤愤不平得看了我一眼。
　　我看了眼皇甫景瑞，真看不出来他还真是个勤政爱民的好皇帝，不过眼下国泰民安，他哪有那么多事要处理？
　　“然儿，很多事，不是你表面看上去那样简单……好了，过来给朕说说你这次去北蒙的所见所闻吧。”
　　咦，他怎么知道我在想什么？难道我脸上还刻字了不成？
　　他拉着我回了穹央殿，屏退了左右，我刚想说你该叫那个刘御医过来给你看一下，他就一把将我推到在床上，然后整个人压了上来，我惊得差点忘记呼吸！只是半天后，依然不见他有什么动静，我用手指戳了戳他，他不动……
　　我抽出手将他身体翻过来，这才发现他双目紧闭，唇色发白，脸上越来越红……汗，我就说你发烧你硬撑什么，到头来还不是要找人照顾！
　　于是赶紧招呼人去请御医，御医来后开了方子又吩咐人去煎药，一直忙活到半夜，他的烧还是没有退，我直接怀疑那御医是水货！不然就那些药是A货！奶奶的，这地方也不能打点滴，要不然打一针也好啊！
　　最后我火了，直接把那群人全给弄退了下去，然后开始脱衣服，先脱他的再脱自己的，脱得赤条条的直接进了被窝死命抱住他……这个，不是因为我色哈，那个，以前看漫画的时候经常会看见男女主人公一方发烧，然后另一方立马来人工退烧，其过程就是，额，双方都脱光然后依靠体温帮对方退烧……虽然我也不明白这到底有没有用，也不知道这到底是个什么原理，不过，试试应该没什么问题吧？
　　反正，也没什么损失……
　　不过，最重要的是，这真的不是因为我色！
　　虽然皇甫景瑞长得的确让人垂涎，虽然他的腰抱起来比我以前所有老婆的都要舒服，虽然他的皮肤好的让人忍不住想咬上几口，虽然他现在的样子让人兽性大发，虽然我的下面已经不听使唤站了起来……
　　可……我真的不是因为色，才……
　　他的唇好性感……
　　那个，我就亲一口……
　　味道好好……不行，忍不住了，于是抱住他的头狂啃起来，手不自觉得伸到他的胸前抓住他的突起，慢慢捏搓……见他微微蹙了蹙眉，于是性趣大发，开始将手伸到他大腿内侧，有意无意得触碰他，话说他下面那家伙好大，而且，有愈来愈大的趋势……
　　我正忙得不亦乐乎，一回头，却见那双深黯幽紫的眸子已然睁开，正饶有兴味得看着我，于是，我瞬间定格了！
　　皇甫景瑞张开有些干涩的唇，淡淡问道：“然儿，你在做什么？”

　　第23章 退烧

　　我呆呆看着他半天，才试图冷静得说了一句：“我在帮你退烧。”
　　也不知他哪来的力气，突然一翻身将我压在下面，然后邪魅得笑道：“是么？朕倒是知道一种退烧之法，不如我们试试？”
　　我卡带：“试……试试……试什么？”
　　他在我唇上舔了一圈，然后拿下身一顶我，笑道：“试过不就知道了。”
　　那一分钟我真是想跳出床裸奔，结果这混账一醒过来力气就大得跟头牛似的，我完全拗不过他！他轻轻松松就将我的两只手压在我两边耳侧，然后俯下身来吻我，我紧张得转过头，结果他就吻我的耳朵，他浑身依旧是那种灼热难耐的温度，真是让人热血沸腾，皇甫然小妖孽那绝对文艺片的身材，一下子就被他点燃了！
　　他开始将吻慢慢慢慢往下移，到脖子，到胸口，在到达突起的那个地方的时候，他很恶意得在那周围舔舐了一圈又一圈，就是不碰那个敏感的地方，我有些喘气，真恨不得把他的头按到那个地方不动……
　　然后他突然松开了我的手，将自己的手撑到我的背后，让我整个人往前弓了起来，他不断不断得吮吸着我的身体，穹央殿里明明晃晃摇曳的烛光，以及他全身炙热的温度，还有那带着浓浓侵蚀意味的深吻，疯狂摧毁着我仅存的理智……
　　我开始抱住他，不顾一切得抱住他，交缠在一起，他吻着我，我亦吻着他，两个人就像是饥渴了很久的野兽，撕抱在一起不能自己……
　　有时候，欲望真是来得可怕，就像我，从来不认为自己会对一个男人产生冲动，然而，过往的信念却在他不曾改变过的微笑下，渐渐瓦解，终而坠入这个糜烂却又让我为之着迷的世界……
　　他用自己的身体将我压在下方，和我疯狂接吻的同时，伸手掰开了我的两条腿，我毫无反抗得任由他主宰着，偶尔迷离得张开双眼，也只看到他邪气的黯紫双眸，竟比北蒙夜空中的繁星还要璀璨……
　　两条腿被他架在身体两侧，他抱住我的手慢慢放开，然后朝自己身下握去，我突然有些难以压抑得紧张，只好拼命夹紧了自己的双腿，他的指尖在我大腿内侧轻轻一刮，笑道：“然儿，不要怕，把腿分开。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我定了定神，涨红着脸将腿分开一些，他低低一笑，拉着我的腿就想要将自己挤进来，我慌得一推他的胸膛，急道：“不先抹点……唔……”他低头一下子吻住我的唇，身下一紧，他竟然直接将自己塞了进来，我疼得张大了眼睛，却叫不出声音……
　　只好用力夹紧自己的双腿，他放开我的唇，难耐得说道：“别夹那么紧，会痛。”
　　靠！老子也痛啊！
　　不过想到他还在发高烧，于是我只好强迫自己去适应那种痛。
　　他说：“放轻松，不要紧张。”
　　我这时候真想捶他脑袋，我又不是生孩子！不过还是听他的话让自己尽量轻松，他的那个东西横亘在我体内，还没有完全进来，可我已经觉得自己将要被他撑裂……我晃晃脑袋，抓过他的头，再一次跟他吻在一起，唇齿相依的味道让人流连，他抓住我的腰，突然一个挺身，终是将自己完全没入我的体中，我疼得一弓身子，抱住他的背脊，叫出了声！
　　他舔了舔我的耳垂，魅惑道：“然儿，叫出来，朕喜欢听！”
　　我脸巨红，开始咬着牙不让自己发出声音，MD，想听老子叫床，没门！他静静得停驻在我体内一段时间，一手开始抚摸我胸前的红点，先是抚摸，再是用食指跟中指轻轻揉掐，我难捱得抱住他，气息越来越不稳，他笑了笑，低头一口咬住了我另外一边，我一下子忍不住叫出了声，这种感觉，从来没有过，从来没有这么美妙过……
　　他抱住我，身下开始缓缓律动，我疼得一抽气，就觉得自己是被什么分离了，从来没有这么痛苦过，然而上半身传来的快意却又让我着魔似得叫出了声……还好这时候没有录音机，不然估计我回头自己再听见会想去跳楼，太太太销魂了……
　　磨合期过了之后，不再那么痛了，他开始加速，我在他身下随着他的摆动摇晃，这个时候他也不再说话，我也没有思考的时间，只觉得自己的世界在坍塌，而我唯一能抓住的，便只有他的手，他会紧紧抱住我，拿走我的一切，却又赐予我一切……
　　春意荡漾的穹央殿内，只剩下摩擦产生的淫靡之声，和他难以压抑的低喘以及我断断续续的呻吟……
　　热，好热……
　　我和他浑身都是汗，却依然抱在一起难舍难分得做着某些原始运动……真不明白一个发了高烧的人怎么还会有那么好的体力，一整个晚上他将我翻来覆去换了好几种姿势，到最后我完全奄奄一息，他却似还没尽兴，毫不怜惜得在我体内横冲直撞，以至于最后，我是在摇晃中沉沉睡去……
　　第二天早上一醒，突然觉得自己好像做了一场梦，我试着挪动自己的身子，结果发现，我的腿残废了……动一下就痉挛个半天，嘶――这让我怎么走路？
　　“然儿，跟朕一同去沐浴。”
　　我转过头，迎来的却是他纵情的一吻，我眨眨眼，摸摸他的额头，说道：“你的烧退了？”
　　他点点头，抱着我又开始吻了起来，边吻还边说：“出了一身汗，自然就好了。”然后他邪邪一笑，又说道，“这还要多谢然儿的‘献身’。”
　　我真想挖个洞埋了我自己，昨天……我靠，原来他说的退烧办法是这个？我擦汗，果然是很强大的退烧办法啊，他一退烧，我就落个瘫痪……
　　他说：“起来，去沐浴。”
　　我看了他一眼，再看了自己下面一眼，接着面无表情得说道：“哥，你还是帮我把刘御医请来吧，我的腿废了。”
　　他怔了下，随即往我身下看去，然后笑了出来，我刚想骂他这有什么可笑的，罪魁祸首就是你！结果他就一把将我横抱了起来，朝着穹央殿内室，也就是被我称之为澡堂的地方走去……
　　我朝四周看看，好吧，虽然那些宫女侍从全低着头，可好歹你也披件衣服不是……MD，虽然我知道你身材好到让人爆血管但是你也不用免费给别人看不是，让老子一个人看就够了！
　　他将我抱进去后，就遣散了所有的侍从，然后抱着我走进冒着热气的大浴池，水一近身，身下就一阵火辣辣的痛，我皱着眉紧紧抱住他，他侧头在我脸上轻轻一吻，四周氤氲的雾气让彼此看上去显得有些遥远，我看着他惑人的黯紫双眸，忍不住又跟他接吻起来，两人又开始忘情得搂在一起，直到吻得彼此喘不过气来，他的手朝我身下探去，我一个抽气，按住他的手说道：“再做一次我会死的！”
　　他顿了顿，在我耳边笑道：“原来然儿还想要……”
　　我斜看了他一眼，说道：“少来，明明是你自己……不然你手放那里干嘛！”
　　他毫不在意得用手在我那里刮了几下，然后说道：“朕是在帮你清洗身子，然儿以为是什么？”
　　我……算了，我说不过你，我沉默！
　　他试图将我放下来，结果我的腿一触地，立马跟软脚虾一样跪下去，他急忙把我托起来，我尴尬得朝他看了看，他干脆就抱着我洗，于是我成了他怀里的大白菜……
　　他的手在我那里缓缓进进出出，坚 挺处顶着我的小腹，我咽咽口水，浑身又开始躁动不安起来……
　　“这次去北蒙，他们有没有为难你？”
　　我抬头，看着他谲笑的脸，半天才反应过来他问我什么，于是回道：“没有，北蒙大汗对我们很好。”请客喝酒三陪一样不落。
　　他说：“哦？然儿喜欢那里？”
　　我点点头，给了他一个特不靠谱的理由：“那里空气新鲜。”见他楞住，我忙说道，“我是说那里环境好，牛羊满山跑，嘿，说起来，我还去玩挤牛奶了，可惜没挤出来！”
　　他摇摇头，笑道：“没了？”
　　我想了想说：“我还跟北蒙大汗的女儿华筝公主结拜了，宣大人跟我们一起，他最大，我排第二，公主小妹老三，不过这疯丫头老想骑我上头来！”
　　他突然在我肩上咬了一口，我一吃痛，问道：“你干嘛？！”
　　他朝我肩膀上的牙印看去，然后说道：“这一次你自己坦白就算了，不然的话，我不介意在你漂亮的身体上做一个永恒的烙印，让你知道你只能属于我一个人。”
　　这个时候听到这句话我还没觉得他怎么变态，只觉得这就像是普通情人间的玩闹，直到后来，我才发现他的占有欲根本就不是一般的强，以至于后来他在我身上弄下的那个永不磨灭的记号，无端端得让我坠入万劫不复的深渊，正如他在我记忆中，那永远都改变不了的笑意一般，时时刻刻提醒着我，那个叫做皇甫景瑞的人，将一辈子根深蒂固得扎进我的心脏之中！
　　永生不忘……

　　第24章 朝堂

　　很久以后我才明白，皇甫景瑞他对人，好的时候会让你时时刻刻如处天堂，心甘情愿坠入他步步为营的圈套，他会源源不断得让你迷陷，那宛如罂粟般令人成瘾的毒葩，以至于我那时候犯傻，居然矫情得想一辈子和他在一起……但是，一旦他认为你背叛了他，也会毫不留情得亲手将你推入无垠地狱，冷笑着将你一切信仰击毁，什么都不留，什么都不剩……
　　只是，即使到了那个时候，我依然可悲得发现，我已经深深陷入，无法自拔……
　　这之后的一个月里，他除了上朝和批阅奏折，其余的时间基本全留给了我。我经常被他做得死去活来却还甘之如饴得想要更多……他那时候也的确是够宠我，我要什么他给什么，我估计我就算是想骑他头上绕芜繁宫一圈他都会答应，我还记得我问他为什么不给我赏赐黄金白银，好歹我也从北蒙出差回来，给点加班费总行吧！他当时淡淡看了我一眼，说你要那些东西来做什么？我想了想，貌似对我来说的确没用，我又不能出去SHOPPING，不过人就是爱面子，我就说我喜欢看，天天摸着也舒服……结果他就把我领到一巨型金库，让我爱怎么看怎么摸都行……
　　后来的日子，我又对他的奏折感上兴趣了，有一次他下朝一直没回来，于是我去找他，他居然在金銮殿看奏折看到忘记了时辰，我上去拍拍他的肩，他一抬头，见是我来了，便笑着往旁边挪了挪，示意我跟他并排坐。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　我汗了下，这可是龙椅啊！坐了可是要掉脑袋的，于是摆手道：“我站着就行了。”
　　他一把将我拉了下来，我一屁股跌坐在龙椅上，惊得心都要跳出来，想弹起来却又被他死死按住，他朝周围那些侍从摆摆手，于是所有人都出去了，偌大的金銮殿里便只剩下我们两人。
　　然后他又开始安静得看奏折，我朝那奏折上看去，话说我觉得最神奇的一点就是，这个时代居然已经全部是简体字了，我看起来一点不费事，汗！太太太强大了，这到底谁编的世界？我都有冲动叫人亲妈了！
　　貌似奏折上说的是大批邑城百姓无家可归，流离失所，于是邑城知府便向朝廷请求拨款赈灾……邑城？那不就是我去北蒙经过的那个边境城市？
　　皇甫景瑞淡淡扫过奏折，然后问道：“然儿，邑城你之前应该有经过吧，怎么看？”
　　我想了想，说道：“那里的百姓的确饱受欺凌，甚是凄苦，如今北蒙军队虽然已经撤回，但是邑城依然是一片荒芜，奏折上所言不假。”
　　他点点头，朱笔一勾，然后说道：“看来得派一个信得过的人押运灾粮跟赈银。”
　　我嘿嘿一笑，说道：“要不派我去？”
　　他笑着摇摇头，开始在奏折上写字，只见他写了：工部主事左丘鹤。
　　我捅了他一下，不满道：“喂，我不会贪污的好吧！”
　　他说：“一来一回太久，朕舍不得。还是让左丘大人去吧。”
　　我顿一下，不说话了。其实我只是随便说说的，没真打算去，何况，我也舍不得……MD，老子怎么能这么矫情！以前对自己老婆都没这么肉麻过……自从跟他确定关系后，老子就从一生龙活虎的龙，缩缩缩，缩成一软趴趴的虫了……
　　见我不说话，他又笑着说道：“还记得小时候，父皇经常教育我们要宽仁孝友，他说身为一国之君，一家之主，不论治国治家，待人接物，一定要有感情，要以诚相待，以礼相敬，要懂得以宽仁之心，善待家人、邻人、友人，有时，甚至是你的敌人。”
　　我眼睛一眨不眨得看着他。
　　他又接着说道：“父皇说唯有如此，身为家长，才能得到子女真正的拥护，身为国君，才能得到子民衷心的爱戴和拥护。”
　　接着他邪邪一笑，说道：“然儿，你觉得，朕做到了么？”
　　我猛摇头，然后说道：“那样太过妇人之仁，而你不是。”
　　他笑道：“没错，所以父皇的仁慈造成了整个皇朝的软弱，而朕，必须超越他，憬国的江山在朕手中也必然绽放瑰华。”
　　我点头，我知道他一定可以。
　　想了想，我又说道：“其实我可以帮你。”我在学校的外号可是“政坛小王子”，如今居然毫无用武之地，浪费啊！
　　他说：“不用。”
　　我嘴角抽搐：“你别看不起我，我懂很多东西的好吧，何况我怎么说也是你七弟，你连太子都立了，也应该给我封王封爵了吧？好歹也让我以后能站在这下面威风威风！”其实，不是我想逞能，而是真的心疼他，最近也看了很多奏折，事实上很多都是一些小事，但是他通通都看得分外仔细认真，每次都熬夜到极晚，这样下去就是个变形金刚也会解体的嘛！所以我总是想帮他……
　　他笑了笑，说道：“然儿以前不是一直不关心政事？总是说那些事情太伤风雅，怎么现在主动请缨来了？”
　　我一愣，很不爽得看着他，问道：“那你是觉得以前的皇甫然好了？”
　　他摇摇头，像是想起了什么，自顾自笑了笑，说道：“你若是真想帮朕，就这样陪在朕身边吧，爵位封号的事，不用再想了。”
　　我纳闷：“你还怕我篡权了不成？”真是，一蹬鼻子上眼，什么话都敢说出来，换了别人在一皇帝面前说这话，估计下场不是车裂就是凌迟……
　　他淡淡得说：“然儿，若是封你做了王爷，你就会有自己的府邸，不能再呆在芜繁宫，你懂么？”
　　……
　　他说：“你只能留在朕的身边，看朕怎样用这天子的朱笔，勾勒万世基业！”
　　……
　　他说：“朕要这江山繁华鼎盛，要这天下尽握于手，要这四海俯首称臣！”
　　……
　　我的心里一阵激昂，仿佛看见了他站在世界的尽头，天涯的彼岸，慵懒随意的浅笑下，万物顶礼膜拜的恢弘场景，他就是那降临于世的神，邪魅，妖冶，然却让所有人真真正正折服于他的足下……
　　那是何等的盛景！
　　他看着我，突然凑过身来吻我，我一下子睁大眼睛，感觉到他唇间带来的侵占意味，浓得化不开，舌尖在翻搅，身体在沦陷，我迷迷蒙蒙得闭上眼，又有些情不自禁得睁开，只听见他在我耳边低语了一句：“而你，永远都是我的……”
　　再也抑制不住自己的冲动，我的手开始不自觉得抚上他的下身，两人的那个部位都早已昂扬挺立，他一把拽下我的腰带，将我的裤子褪下，伸手在我股间轻轻按着，指尖的温度仿佛能灼烧人的肌肤，我开始发出压抑的低吟，他邪笑一下，将自己的裤子拉下，露出那玩意，只见上面还沾着晶莹的液体，然后他挑着我的下巴笑道：“然儿，自己坐上来。”
　　我有一瞬间回神，接着朝四周看了看，最后呆滞得问道：“你……要在这？”
　　他扬起精致的下巴，笑道：“这有何不可？”
　　这这这里是金銮殿啊，你每天上早朝，那么多人来来去去比那公共场所还公共场所，而且还是在龙椅御座之上……在这里做？为毛我心里就感觉下面有一堆穿官服的老头跪地上看着……
　　原来，你有被参观癖……
　　我开始思索我到底要不要跟他在这里做，结果没出0.37秒我的答案就赤 裸裸得揭晓，那就是，要！
　　我两腿开立跪在他双腿两侧的龙椅上，然后抱着他的脖子探下头去跟他接吻，他的唇型漂亮得让人心惊肉跳，以至于我每次看见都忍不住想要吻他，他开始拽我的衣服，外衣里衬亵衣，待将所有衣服剥至手肘后，他又来挑逗我胸前的红点，我吸气，更加用力得跟他接吻，下身开始有意无意得去摩擦他那里，只感觉一股股热源不断传出，仿佛在诱惑着人将他一口吞入，在对准穴 口后我正打算一点一点慢慢坐下去，他突然用双手抓住我的腰，一把将我按下……
　　“啊――”
　　两人异口同声发出难以压制的喊声，我疼得牙关打颤，抖抖巍巍得说道：“混账，你想痛死我是不是！”
　　他语气不稳得回道：“然儿，想要你……”
　　妈妈的，声音实在是太销魂了，老子受不了了，一把将他推到靠垫之上，扒他的衣服，然后在他的身上舔舐吸吮，他低低呻吟了几声，那声音，让我的下腹一阵骚动，就好像忍不住要射了一样……
　　他将我的腰轻轻提起又放下，两人的交 合处发出淫靡的水声，我不由自主得抱紧他，然后开始自己慢慢得做上下运动，他舔唇笑了笑，突然一把握住我的分 身，手上炙热的温度让我无比舒服，他开始灵活得套 弄起来，我咬着唇，努力让自己不忘记继续做上下运动……
　　契合，真是让我迷失了自己……
　　沉醉，实在是令人难以自拔……
　　最后的难耐时刻，他一把将我推倒在御桌之上，站起身来在我体内任意驰骋，我想抱他，想吻他，却被他牢牢压住无法动弹，痛苦到极致，欢乐到极致……
　　后来很长的一段日子我不敢跑金銮殿去，一看到金銮殿三个大字立马脸红得跟猴子屁股一样……不过，话说回来我还真是佩服皇甫景瑞，这厮居然还是能若无其事得上朝下朝，跟没事人一样……
　　很多年以后，当我站在金銮殿中与百官共事之时，再看到正上方那把岁月框金的龙椅，却只是淡淡得笑着，想得更多的，只是他与我说的宏图大志，以及那时他眼中傲然桀立的神采……

　　第25章 寿诞

　　这两个月来，我一没事做就跑太子学去看阎麒小鬼，看他一板一眼得在那跟太傅对答，我就在外面朝他眨眼睛，他偶尔会回我一个，然后又端端正正得看着太傅……其实对他还是有些愧疚的，毕竟他母后是因为我被打入冷宫，不过他似乎一点也没有因为这件事沮丧过，也不知道为什么……
　　我正独自想着，他那边就下课了，太傅朝我行过礼后便踱步离开，阎麒朝我眨眨眼，示意我进来坐，啧啧，那双漂亮的大眼睛好像会放电一般，于是我笑嘻嘻得就走了进去，揉揉他的毛，说道：“怎么样，今天有什么收获？”
　　他将我的手取下，淡淡得笑了笑，说道：“最近太傅一直在给我讲憬国周边诸国的事，他说北蒙国人豪爽，东阳国人严谨，西欧国人开放，南旬国人安逸……”
　　我点头看着他，问道：“然后呢？”
　　他想了想道：“若说要下手，自然是先从简至难，先取南旬，次东阳，再北蒙，最后西欧。”
　　我笑：“看不出你小小年纪，野心挺大。”
　　他朝我看了看，漂亮的眼睛眨呀眨，最后清幽幽一笑：“难道这不是皇叔想听到的么？若是他人问我，我自然不会这么说。”
　　我点头：“恩，你如今这般年纪，有这样的思考之法已经很难得，不过，若真按你这说法下手，只怕你会死得很快。”
　　他皱皱眉，不解得看着我。
　　我坐在他身旁，翘着腿，不顾他反对继续揉他的毛，然后说道：“打个比方，有五只饥饿的野兽，其中一只想独霸为王，他先吃了最温顺的一只，又打算着吃下一只，然而，其余的三只却从中发现了他想要称霸的野心，于是，剩下的三只便联合起来反扑了他……”
　　他露出恍然的表情，然后撑着脑袋，圆溜溜的小脸被他一压，皱了起来。
　　我说：“想明白了么？”
　　他点点头，然后道：“皇叔说得在理，那又该如何是好？”
　　我笑笑：“再打个比方，还是那五只野兽，其中一只想独霸为王，他先勾搭了其中较强的两只，然后，联合起力量吃了其他两只，接着，他从中挑拨，离间那两个伙伴，鹬蚌相争，而他坐收渔翁得利，最后，他终于吃掉了自己的两个同伴……”
　　他若有所思得看着我，想了良久，才点了点头。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　我见他还有些踟蹰，便笑道：“阎麒是不是有什么疑问？”
　　他仰起小脸，淡淡说道：“那同伴既然被称之为强，那我能想到的，他们亦能想到……”他能想到这点，没有盲目跟着我的思路走，真是难能可贵！
　　我点头，笑道：“没错，你也很有可能被那同伴反噬，最终落得个为他人作嫁衣裳的结果，但是，如果你想要得到，就必须承担相应的风险，或者说，付出。”
　　他抿抿唇，一张小脸分外清澈。
　　我说：“还有，掌握时机，千万不要错过任何机会。”
　　后来我一直想，长大后阎麒养成的那种性格，会不会是我当初一手给造成的……
　　六月初八，京城沸腾。
　　我躺在床上，看着一众宫女在那帮皇甫景瑞换衣服，跟他以往玄色调的衣裳不同，他今天穿的衣服带着些喜庆的大红，黑红相缠，有些妖娆，衬上他那张妖魅的脸，真是说不出得让人垂涎。
　　穿完后，他屏退左右，朝我这边走来，我色迷迷得朝他上下打量，然后调笑道：“哥，你今天该不是打算成亲吧？”
　　皇甫景瑞勾唇一笑，一双幽紫的眸子摄人心魂，他探下身，拿起我的一缕长发，说道：“然儿，你最近真是越来越懒了……”然后他顺势搂过我的脖子，吻了下来，“不过，也越来越有味道了……”
　　我一拳打在他的小腹上，没用太大力，然后推开他龇牙道：“要不就脱光衣服做，要不就出去上朝，否则别来诱惑我！”
　　他笑，抓住我的手揉着他的下腹，还用万分暧昧的语气道：“然儿真是越来越野蛮了，难道还嫌朕没有喂饱你么？”
　　我朝他身下看去，然后不客气得笑道：“你在想什么我会不知道？”这混账东西，每次把我搞得半死不活的，现在居然还好意思嫌我欲求不满？看我不扒下你那层伪善的皮囊来！
　　我跳起来作势要去扯他刚穿戴好的衣服，他一把将我反压在身下，然后将手伸到我的裤子里，我刚把腿搭上他的腰，屋外就响起童九战战兢兢的声音：“陛下，大臣们都在外等候为陛下祝寿……”
　　祝寿？
　　我一惊，这才想起一件事！今天是皇甫景瑞的生日？！啊啊！我怎么把这事给忘记了！难怪这家伙今天穿那么潮！妈妈的，皇帝老子过brithday，举国上下开party庆祝，这样的日子怎么能错过！
　　他还要再压上来，我直接一把推开他，然后在床上滚了几圈，最后爬起来，理理衣服兴奋道：“走了走了，出去帮你过生日了！”
　　他看了我一眼，说道：“不做了？”
　　我狂点头，然后想了想，又说道：“留着晚上做吧。”汗，我这话说的，就跟一剩菜没吃完还巴望着下顿一样，他大爷的，以前怎么不知道自己性欲那么强，还是说我跟他做，做上瘾了？
　　他拉过我亲了又亲，最后在我唇上狠命一咬，说道：“然儿，朕要你今晚下不了床。”
　　我激动得差点立马就扑了他，最后克制克制再克制，努力在心里安慰自己的小弟弟后，朝他咧嘴一笑。
　　结果这混账又过来抱住我亲得我喘不过气来，好不容易压下的欲望又被他点燃，我正欲化身禽兽，他就放开我，说道：“你去换衣服吧，朕先去应付那些大臣。”
　　然后他就这么走了。
　　我眨眨眼看看他离去的背影，再看看自己身下已经肿起的萝卜……我靠！这没人性的！老子要灭了他！
　　等一众宫女帮我穿戴完毕，我看着镜子中的皇甫然，心里就两字形容：骚包！
　　然后童九就带着我出了穹央殿，一路上就看到整个芜繁宫一派张灯结彩，啧啧，这要是到了晚上，一点灯，那真是爽呆了！跟红灯区似的！
　　我问童九现在皇甫景瑞在干吗，童九说应该是在接受臣子们的贺词与贺礼，我说那得去看看，也不知道那些家伙能送出些什么礼来……
　　“等等，你说贺礼，是每个人都要送的？”
　　童九点点头。
　　“那……我的贺礼在哪里？”为什么没有人提醒我要准备礼物……
　　童九朝四周看了看，突然凑过来，招招手示意我矮下身，接着他在我耳朵边说了句话。
　　然后我呆滞，看了他半天说道：“我哥他真这么说的？”
　　他继续点头。
　　我咽口水，TNND，淫棍啊！龌龊啊！无耻啊！居然叫老子晚上去御花园跟他那什么什么……作为生日礼物？
　　汗，难道这就是传说中的打野战？他他他果然很有恶趣味，不过，咳咳，老子喜欢！
　　接着我就跟着童九去看那些大臣们送礼，看到之后我就只想到一句话：今年过年不收礼，收礼只收脑白金！那些大臣们真是挖空了心思送礼啊，不过也是，你说一皇帝他能缺什么，金银珠宝？美人钻玉？这全天下银行都他家私房钱，这天下最美的人就天天睡他旁边……
　　南海抹香鲸的龙涎香，比椰子还大的黑珍珠，等人身高的七宝玲珑灯，还有那那那什么……哈利波特的魔法棒？汗，半天后才知道原来是千年紫玉人参……总之尽是些稀奇古怪，平时又都见不到的东西……
　　送礼仪式一直进行到晚上才结束，紧接着便是设宴庆祝了，没想到他们还搞露天party，皇甫景瑞坐正中央，所有的王公大臣一字排开，他们前方是一个巨型舞台，身着彩衣的舞女们正跳得欢，夜色穹空，芜繁宫一派红洋喜意，华灯初上，一盏盏红艳艳的宫灯将原本肃穆的宫宇装饰一新，别具风味！
　　天空突然传来一声尖啸。
　　所有人都抬头看去，只见黑夜上空绽开了朵朵灿若夏花的烟火，旖旎闪耀的烟火流苏，一条一条莹莹闪闪得落下，斑锦若斓……
　　众人开始朝着皇甫景瑞祝寿，我看着烟火映照下他的侧脸，真是俊逸非凡，那一抹似有若无的淡笑，高贵，疏离，孤桀……
　　酒过三巡，大家都开始晕乎乎的，就连皇甫景瑞脸上都有些微醺，我看着依旧前赴后继，英勇上前朝他敬酒的大臣们，叹气……看来晚上我得把他背回去了……
　　转头的时候看见身后站着一个人，他朝我弯着眼笑，那样儒雅美好，气质如兰，我立马朝他晒笑，宣大美人，好久不见了嘿！
　　宣阑枢看了看我桌上好几个七倒八歪的酒壶，笑道：“殿下真是好酒量。”
　　我怔了怔，问道：“怎么不叫小然了？”
　　他朝四周看了看，微笑着不说话。哦，原来如此，明白了……人多的地方容易出绯闻，指不定哪就窝着狗仔，记者证上写着壹周刊……
　　他说：“殿下可有时间？能否跟微臣去个地方？微臣有事相告。”
　　我看了看正被百官灌酒的皇甫景瑞，估摸着他一时半会也抽不开身，于是点点头，跟着他离开了宴席。
　　一路走着，也没注意到了哪里，最后等他停下来的时候，才发现我们居然在御花园。
　　他转过身，对我笑道：“小然，我是来跟你告别的。”

　　第26章 遇刺

　　告别？！
　　我惊道：“什么告别？你要去哪？”
　　他笑了笑，说道：“陛下派我出使南旬，可能要过几个月才能回来，所以来跟你告别。”
　　我吁了一口气，我还以为你要辞官了，吓我！原来又是出国公干！
　　不过那么久见不到他，还是有点舍不得，毕竟他是我在这个世界上第一个真正意义上的朋友，于是对他说道：“什么时候去，我来送你。”
　　他摇摇头，说道：“不用了，何况，陛下也一定不会允许。”
　　我刚想问为什么，结果身体就被人从后一把拽过，带着蛮狠得冲撞，我一吃痛，正想用手肘去顶身后那人，结果耳边却传来一声幽如鬼魅的声音：“然儿，你忘了朕跟你说过的话了么？”
　　一瞬间，心跳停止！他浑身还带着浓浓的酒气，双手却将我越箍越紧，我皱皱眉，问道：“哥，你……怎么来了？”
　　他在我身后笑道：“那你又是为何来这？”
　　我试图从他怀里挣脱，结果他一直没放开，我朝宣阑枢看了一眼，他表情淡淡的，目光有些清远，也不知是在想什么。我拽了拽皇甫景瑞的手，拽不开，于是说道：“我来跟宣大人告别。”
　　他笑，说道：“然儿竟然忘了朕来这里是做什么？若是童九这奴才没告诉你，朕不介意马上将他的头劈开看看里面到底有没有长脑子。”
　　他虽然在笑，但是我却觉得浑身被一阵恐惧环绕，我竟然忘记他是来赴约这件事！
　　“他有告诉……过我。”
　　他在我耳边咬了一口，冷冷说道：“你说，朕该怎么罚你？”
　　“陛下，微臣只是与七殿下告别，并无他意。”宣阑枢看着我们扭抱在一起的姿势，居然一点惊讶的表情都没露出，这孩子涵养真好……但是，膜拜你了宣大美人，虽然我知道你是为我好，可现在你最好还是保持沉默，别害我了，大哥！
　　皇甫景瑞慢慢将手移到我的脖子上，然后嗤笑道：“朕自然知道，否则，你以为你还能如此轻松得站在这里么，宣大人？”
　　宣阑枢抿了抿唇，没有再说话。还好你不再说话，不然以皇甫景瑞的性子，就该以为我们有什么了……
　　“然儿，你说呢？”
　　我说？我说什么……我放了你鸽子然后跑来这里跟一大美人约会？我应该怎么解释？我脑子里嗡嗡乱吵，想不到应该怎么说才能让他放开我，他的手在我颈间越握越紧，真是逼得我开始喘不过气来，这个时候只能盼望一件事，就是宣大美人你别冲过来救我，不然我们俩都玩完，玩完就算了，还得背上个偷情的罪名，奸夫淫夫！
　　他的手仿佛禁锢的魔咒，我只能任由他渐渐收紧，说不出完整的话，就像是要进入无底的深渊般，不留丝毫空隙，不留丝毫怜悯，我闭上眼，不会的，他不会杀我……
　　我们会永远在一起……
　　灵魂像是要被抽离，好……难受……
　　“咳……哥，不要……”我握住他的手，勉强发出断断续续不成调的声音。
　　颈间的手突然放松，仿佛失去所有的依托，我一下子坐在地上，捂住脖子，贪婪得大口大口吸着空气……
　　“知道错了么？”
　　我点头，感觉自己像是获得了第二次生命……
　　他揪起我的头发，一双黯紫眸子眯了起来，然后淡淡说了一句话：“不会再有下次。”
　　我紧了紧眉头，突然看见他的身后有银光一闪，我急忙推了他一把，喉咙沙哑得喊道：“小心……有刺客！”
　　只是瞬间，他抱着我就飞了起来，我惊讶得看着自己腾空跃起，再抬头时他已经将我放在平地之上，我还没站稳，就见那黑影极快得追了上来，手中的剑泛着清冷的光华……
　　皇甫景瑞转身跳离，将那黑衣人引开，我正觉得奇怪为何会有刺客潜入，忽然听到前方一阵脚步声，只见宣阑枢已经指挥了大批的侍卫前来，想来应该是皇甫景瑞安排在御花园四周的侍卫们，皇甫景瑞顺势抽出其中一侍卫腰间的武器，与那刺客交战在一起……
　　看得出来，那刺客也是一高手，那么多侍卫的重重包围下，居然依旧游刃有余得跟皇甫景瑞战在一起，心理素质不错……不过让我宽心的是，皇甫景瑞也不是省油的灯，那刺客根本伤不了他分毫！
　　周围的侍卫因怕伤及皇帝而不敢上前，只能围成厚厚一圈防止那刺客潜逃，两人交战一段时间后，皇甫景瑞渐占上风，眼见着那刺客就要落败，他突然一跃而起，直直朝着我这边刺来……
　　我靠！老子连逃都来不及，MD，我惹你了不是……我正心惊，那银色的剑芒便急趋而至，千钧一发之际，突然有人一把抱住了我，用身体挡在我身前……
　　我听见剑刺入身体的尖啸之声……
　　看见那双紫眸眼中一闪即逝的安慰之色……
　　我慌张得抱住那具渐渐下滑的身体，用力大声嘶喊着……
　　哥！不要……
　　不要死！不要离开我……
　　没有回应……霎那间，无尽的恐惧将我湮没。
　　穹央殿。
　　我死死守在他的床边，一步都不肯离开，御医说过没有伤到要害，所以，他不会有事，他不会有事，他怎么可能有事？他是一国之君，真龙天子，不会有事，不会的，不会的……一定不会有事！
　　哥，你不要吓我！
　　我看着他苍白的面色，紧闭的眼，映白的唇，偶尔难受的皱眉，心里真是像被钢刀搅动般难受，他是为了救我……怎么会，我宁愿现在躺在这张床上的人是我！我宁愿自己断手断脚，甚至不要这条命，可是却看不下去他这样憔悴得倒在这里！
　　哥，你醒过来好不好？
　　我跟个疯子似得盯着他，不愿意错过一分一秒，好几次被人拉开，却一声不吭得跑回这里，心里就只有一个想法，我要看着他醒过来，只要他醒过来，无论他以后怎么对我，就算是要我死，我都不会有半句怨言！
　　哥，求你，醒过来，好么？
　　一天一夜有多久？24小时？1440分钟？86400秒？我一秒一秒得倒数计时，从来不知道，原来每一秒都能像一个世纪那么难熬……也从来不知道，自己会这么在乎一个人……在乎到，竟然连自己的命都可以抛弃……
　　自诩天下第一贱的我终于认栽了，GAY就GAY了，就算一辈子翻不了身也好，老子认了！听见没有，皇甫景瑞，我只要你醒过来！我只是……想你醒过来而已！
　　已经不记得这段时间有多少人来过，我只知道看着他的双眼，也许下一秒，他就会睁开……
　　等我数到147829秒的时候，他依然没有睁开眼睛，我伸手有些木然得拍拍他俊美的脸颊，自顾自说道：“你要是再不醒，我就扒光你的衣服把你压在下面做个彻底！”
　　四周一片静寂。
　　原本没报什么希望，刚打算继续数下去，却听到一个熟悉的声音：“这么想要？”
　　一瞬间的惊喜涨满了所有的心绪，我不敢相信得握住他的手，只见他缓缓睁开了那双紧闭了多时的眼眸，霎那芳华，世间万物都抵不过他那双暗紫色的美眸……
　　我激动得说不出话来。
　　他伸出手抚抚自己的额头，然后问道：“朕睡了多久？”
　　“快两天了……”
　　他朝我看来，伸手在我眼睛上碰了碰，皱眉道：“你的眼睛怎么这么红？”
　　我眨眨眼，同样摸摸自己的眼睛，然后说道：“两天没睡，可能有点充血吧。”一定是的，以前通宵冲网游第二天也是这样，眼睛通红，跟要流血似的……
　　他说：“以后不许这样，好难看。”
　　我差点撅过去，他还有心情管这个？我无语了……
　　隔了一会，他淡淡得问道：“然儿，你刚才说，要把朕压在下面做个彻底？”
　　我石化。他怎么早不醒晚不醒，偏偏在我说那句话的时候醒过来？你爷爷的！
　　老子废了……
　　他笑了起来：“胆子倒是不小，现在还想么？”
　　想！怎么会不想！不过你是病人，老子让你，于是我万分谄媚得说道：“不想了不想了，只要哥你醒过来，什么事都好商量。对了，哥，你饿不饿，我让人给你传膳来？”
　　他说：“先扶朕坐起来。”
　　我应了一声，赶紧扶他坐了起来，他的伤口在左肩处，贯穿了一个大洞，御医为了止血可没少花心思，我还真怕他就这么失血过多然后永远醒不过来了……啊呸呸呸，大吉大利！
　　坐起来后，他又朝我看了下，嘴角扬起一个危险的弧度：“然儿，朕的确是饿了，不过，却不想吃饭，你明白了么？”
　　我眨眨眼，再眨眨眼，他这是什么意思？
　　赤 裸裸的挑逗？
　　他一大病初愈的人居然还想着那玩意？果然是H强人啊！
　　他说：“过来。”
　　我把头凑过去，他朝身下扬扬头，说道：“知道该怎么做吧？”
　　好吧，那一刻我一定是被淫 荡之神附身了，鬼使神差得伸手解开了他的束缚，然后看着他已经微微抬头的分 身，竟然萌生出一个无比龌龊下流的念头……
　　我竟然想去舔？！
　　而下一秒，我就犯了脑抽一般，居然真的压低自己的身子，在他那里舔了一圈，回过头看他的时候，他眼睛慢慢睁大，有些难以置信得看着我……
　　突然觉得很有成就感，想看到他迷醉的神情，我握住他那里，细致，耐心得吞吐起来，好大，皇甫然小妖孽的嘴都快塞不下了……渐渐感觉到他浑身在颤抖，气息不平起来，于是我更加卖力，他终于忍不住呻吟起来……
　　我心中一阵得意，下一刻，他就突然按住我的头，将我死命压下……
　　咳咳……太深……受不了了……唔……
　　他依然按住我的头，我正有些挣扎想离开，却突然听到后方传来得让我心惊肉跳的两个字――
　　“父皇！”

　　第27章 暗流

　　我正欲抬头，谁知皇甫景瑞这混账，居然在这当口上射了！一股热流滑进我的喉咙，这混账奶奶的，害老子一下全咽了下去！怒！
　　他终于放开我，我在旁边咳嗽了半天，想到阎麒就在后面，赶紧抹了抹嘴，还好是背对着，所以估计他也没看清我们在做什么，于是立马拿锦被将皇甫景瑞下 体遮住……不能让阎麒看到，不然我这老脸还往哪搁！
　　皇甫景瑞转过头，毫不在意得对着一直呆立在门口的阎麒说道：“进来怎么没通报？”
　　我急忙说：“这几日怕打扰你休息，所以特意不让他们通报。”汗，就那通报的大嗓门，我直接怀疑你昏迷的时候被他惊到诈尸！虽然我很盼望你醒，不过也不是被吓醒的那种……
　　皇甫景瑞点了下头，又朝后方的阎麒看去，我只好低着头，反正现在没脸抬起来，估计抬起来也就一煮过头的烧鸡样，于是就只看见阎麒立在门口的一双脚，一动不动。
　　隔了一会，只听见他还带着些许稚气的声音道：“儿臣是来看看父皇，见到父皇龙体已然恢复，儿臣便……放心了。”
　　我觉得我再在这里待下去就该爆炸了，还是先出去算了，于是对皇甫景瑞说道：“我出去看看你的药弄好没……”
　　他点点头，我立即慌慌张张走了出去，路过阎麒的时候也不敢去看他……还是先出去吹吹风，不然脸红得跟吃了春 药似的……
　　童九告诉我那药还没煮好，于是我便倒在殿前的一座龙首龟身的玩意上吹风，望着倒悬的天空，竟然迷迷糊糊得想要睡过去，刚迷糊了没多久，就听到下方传来一个熟悉的声音。
　　我揉了揉眼睛，往下看去，果然是阎麒小鬼头。
　　“皇叔，你……还好吧？”他仰着小脑袋一脸不安得看着我。
　　我朝他摆摆手，笑道：“没事，就是有点困了，想眯一会。”
　　他皱着小眉头继续看着我，半晌才道：“你骗人，你的眼睛……”
　　我汗，难道我眼睛就这么恐怖，人人都关注？
　　“没休息好，充血了，真没事哈！”
　　他抿了抿唇，下一秒，居然也爬了上来，然后怔怔得看着我。
　　我揉了揉他的头发，笑道：“喂，太子殿下，别像个小孩似得乱爬好不好？万一摔了你老爸又该骂我了！”
　　他表情不自然得看着我，接着突然一把抱住我的腰，两只小手紧紧扣住，然后有些激动得说道：“我已经不是小孩子了！”
　　我一愣，才想到他可能是在找我撒娇，毕竟这孩子没娘了，于是轻轻拍拍他的背，说道：“好，你不小，都能抱住皇叔了，果然是长大了！”
　　他将头埋在我的衣服里，隔了一会，才说道：“我会慢慢强大，总有一天，我会强大到足以保护皇叔！不让皇叔被任何人欺负！”
　　这孩子真有孝心，说话的口气那么认真……我摸摸他的脑袋，笑道：“好啊，我一定会等着那一天的！”
　　后来端着药回穹央殿，看到皇甫景瑞已经起身，披着件衣服站在中间，面前还跪了一个一身黑衣劲装的人，那模样，让我想起了《满城尽带黄金甲》里周润发那些拿飞碟砍人的侍卫……见我来了，他便挥了挥手，示意那个人下去。
　　那人也不看我一眼，直接就退了出去。我走到皇甫景瑞身旁，说道：“吃药吧。”
　　他接过琉璃玉盏的小碗，眉头都不皱一下，就这样轻松得把一碗黑得跟碳似的药给喝了下去，我汗，不是说要先试毒的么？
　　喝完后他将碗放在一旁，自顾自在穹央殿里走了几圈，一副若有所思的样子。
　　我脑袋跟着他转悠，半天后，实在是憋不住问道：“是为了刺客的事？”那刺客也很霉，刺了皇甫景瑞一剑之后，立马被身后的侍卫们给捅成了马蜂窝，遗言都来不及说……
　　他停下脚步，回头看着我道：“芜繁宫戒备森严，地形又从不为外人所道，那刺客既然能堂而皇之得出入，必是受了朝中什么人的指使……”
　　我说：“可惜没留下活口，不然总还是能套出些什么来。”
　　他摇摇头，说道：“那刺客是报了必死的决心而来，他口中含了剧毒的丸药，一旦咬破，瞬间毙命，即使那些侍卫不杀他，他也会自杀。”
　　额，他怎么知道，难道刚才那个人就是来向他汇报调查结果的？摸下巴，原来这就是传说中的FBI（美国联邦调查局特工）！
　　我想了想说：“会有谁想要置你于死地？”
　　皇甫景瑞没有回话，只是走到窗案前，一手紧紧抓住窗下的木柩，指骨微微泛白……
　　三日之后，大理寺传来消息，指使刺客行刺的主谋已经找到，居然是当朝国丈！也就是说是那个疯皇后的亲爹……因为有人说曾看见那名刺客出入过国丈府，似乎是他的客卿……
　　于是，动机和证据都存在了。
　　女儿被弄成废人打入冷宫，父亲要为女儿报仇，于是便策划了这一场行刺，而最后那刺客将矛头指向我，也被解释成由于我是害得皇后被打入冷宫的元凶，所以即便杀不了皇甫景瑞，也要拖我下地狱解恨……
　　只是，我却觉得这件事不会这么简单……即便这一切都解释得通，但我还是觉得这里面有内幕！
　　后来好几次我想跟皇甫景瑞谈这个话题，他都一副不耐烦的样子，好像不愿意提起，也不知道是为什么……以至于后来我也懒得提，皇帝不急太监急，怒！
　　不过话说回来，最近他老是召见一些类似隐卫的人，也就是我上次看到的FBI这类的人，而且每次召见这些人的时候，都是单独一个人，连我都不让留，我唯一一次听见他们谈话，还是在我们欢爱完后，他以为我已经睡着，然后跟那个突然出现的隐卫交谈。
　　“找到了么？”
　　“回陛下，只找到那人的坟墓，尸身已经确认完毕。”
　　“已经死了？别的呢？”
　　“听说他还有一个下落不明的儿子。”
　　“继续找，找不到不用回来见朕。”
　　“是。”
　　然后那人又跟幽灵一样瞬间消失，皇甫景瑞叹了口气，拥着我继续睡。
　　我在心里犯嘀咕，他到底在找谁？为什么搞这么神秘？
　　后来这事慢慢平息下来，我也没多想，反正就天天跟皇甫景瑞过着嘿咻嘿咻的小日子，教育教育下一代的准皇帝阎麒，宣阑枢一年到头也看不到几次，老被皇甫景瑞派来派去出使这出使那个，我有时候真怀疑他是不是故意老把他调那么远……
　　阎麒学习真是越来越努力上心了，经常被太傅表扬，他现在也有自己的陪读了，貌似就是那个工部左丘大人的儿子，我见过，一虎头虎脑的小鬼，跟阎麒一般年纪，两个人还玩得挺开心。我有时候看着阎麒，就觉得真是宽慰，不知道是不是因为跟皇甫景瑞相处久了，有时候看阎麒，就觉得跟自己儿子似的，这么一有出息的娃，看着都觉得骄傲！
　　后来也觉得挺奇怪，以我这么久跟皇甫景瑞H下来的经验，他绝对是一个牛逼到不能再牛逼的H强人，而且，他也不是没有女人，怎么会就只有阎麒一个儿子？我不是说这样不好哈，不过，人家皇帝不是都儿子女儿成群的么？
　　于是就跑去研究他的男性 器官，半天还是什么都没研究出来，反而最后研究出一身火，两个人又抱在一起轰轰烈烈得干了好几场……
　　后来我开门见山得提出自己的疑问。他那时候不在意得看了我一眼，然后笑道：“朕是故意的。”
　　我说：“故意？”
　　故意不让人怀他的孩子？原来古代就有这么先进的避孕措施……额，貌似是有听过，以前看黄书的时候好像说人身上有什么穴道，会让射入体内的精 液倒流出来，避免受孕……
　　他说：“恩。”接着就凑过来吻我。
　　我靠，每次都这样，不留一点解释！
　　“然儿，怎么还不把衣服脱了？”
　　我倒，这混账奶奶的，这破习惯什么时候能改？为毛每次都要我自己脱？
　　我翻脸：“我不脱！”
　　他说：“不脱就不做了。”
　　我真恨不得掐死他，明明是他先勾引我的，事到临头居然因为我不肯自己脱衣服说不做了？怎么会有这么无耻的人！我愤怒了，我愤怒了，我彻彻底底得愤怒了！
　　愤怒的结果就是我把自己的衣服给撕烂了……
　　然后，他邪邪一笑，扑了上来……
　　后来才知道为什么他只有阎麒一个儿子，他曾经为了皇权，杀光了除我以外所有的手足，到了自己儿子那一辈，不想再让历史重演，所以，至始至终，便只想有阎麒这一个儿子……其实，他也会害怕，害怕那些血淋淋的历史再次重演……

　　第28章 阴谋

　　时光荏苒，三年春秋。
　　景玄六年，年末。
　　万物凋零，琼瓦霜白。往日金碧辉煌的芜繁宫也被冬日里那静谧的空气以及倦濑的氛围给包围，宛如一个慵懒的贵妇，铅华洗尽，银装素裹。
　　我打着哈欠窝在皇甫景瑞身边，跟他一起裹着狐裘大氅看奏折，唉，这天，没有暖气就只有靠彼此身体相互取暖了，这么大个屋子，光靠一个加碳的暖炉有P个用！
　　我整个人挂在他身上，他偶尔拿起桌上的茶盏喝上一口，然后又专心致志得看着奏折。
　　“然儿，乏了就去床上躺着，朕再看一会也去休息了。”
　　我摇摇头：“我陪着你吧。”
　　“你已经陪了一整日了，也该去休息一会了，乖，听话。”他在我鬓间落下一吻，轻轻笑道。
　　我看了眼桌上的奏折，说道：“那件事还是没有解决？”
　　他“恩”了一声，继而说道：“货物依旧堆积，滞留久了，越是难以买卖。”
　　我咳了两声，不满得说道：“当初我就跟你说过，不要闭塞，要打开国门，互通有无，你偏偏不肯，如今可苦了吧！”皇甫景瑞这厮，什么都好，就是太自以为是，闭关锁国那是几百年前的事了，他居然还做得出来，说白了，他闭关锁国的原因还挺现代化，就是为了控制他国倾销商品，啥叫倾销，专业解释那就是指在正常贸易过程中进口产品以低于其正常价值的出口价格进入市场。而用我的话解释那就是同样的货你卖1块钱，人家卖1毛钱，于是乌压压一片人全跑去买1毛钱的货，结果1块钱的货就没人鸟了！经典解释叫滞销。
　　偏偏倒霉的是，这1块钱的货就是MADE IN 憬国，而1毛钱的货就是MADE IN 别国，于是，矛盾的倾销便产生了，皇甫景瑞为了支持国货，毅然决定关起大门，不让憬国人民买便宜货，高呼爱国就买国货的口号，结果，唯利是图是商人啊，只不过原本正大光明摆面上交易的事情，改成暗落落进行了，地下商贩猖獗，你说你一穷苦老百姓，再爱国，再热血，那也得先对得起咱自己那空荡荡的荷包不是？于是所有人跟着党中央指示，表面义愤填膺，私下依旧掳袖子抢进口货抢得不亦乐乎，国货就这样被抛弃在风雨中，摇曳……
　　于是最高领导人开始头疼。
　　我叹了口气，告诉他要捍卫国货，那就要拿起反倾销的武器！他问怎么反。我说打开大门，让他们进来，不过，那些进口商品都要征收高额税费，征收的钱就正好填国库，谁要是敢把价格压低，直接拖法场枪毙，杀一儆百，让他们知道不法商人的下场，头阶段估摸着要严打，以后就慢慢好起来了！
　　他盯着我看了半天，才笑道：“没想到然儿的见地居然如此新颖，与众不同。”
　　我说：“比起你那些食古不化的大臣们，我的确先进了几百年。”我们这种现代人的思考方式，跟那些化石自然是不能比的！
　　他朝我笑了笑，紫眸闪耀，我心中一动，凑上去想吻他，他拥着我回吻，两人开始相互摸索起来，气氛越来越好，我抱着他的身体，一点一点往下摸，然后充分发挥皇甫然小妖孽的天生媚骨，特风骚得在他耳边说了一句：“哥，让我上一次好不好～”
　　他的手一顿，然后朝我看了看，斩钉截铁得说了三个字：“不做了。”
　　我靠！我这个要求很难么？真的很难么？真的真的很难么？
　　我坚持不懈：“就一次！”
　　他说：“不行。”
　　我恬不知耻：“你每天在上面好辛苦的，让我来一次吧～就一次，哥～”这声音，我自己都快被肉麻死了，浑身哆嗦……
　　他说：“不。”
　　靠，一次比一次省，这次居然只剩下一个字了，老子鄙视你！
　　再不来赛老子就打算霸王硬上弓，强了你小样的！
　　刚打算上扑，他就淡淡得看了我一眼，那眼神，妈呀，跟藏了刀片似的……于是，我焉了！伸出的手立马变成了给自己抓痒……
　　他又拿起茶盏呷了一口，不轻不重得说了句：“过些日子宣阑枢就要回国了，你要不要去看看他？”
　　我呆，他会这么好心？上次还因为我跟宣大美人“私会”，害我差点命丧魔爪，以至于我到现在对他还有些后怕，要不是后来……反正，我要是再被他掐一次估计也就能得道升天了……
　　见我一副呆鸡样看着他，他笑道：“然儿，朕明白你跟他是结义兄弟，不是不让你见他，只不过，你不能在朕不知道的情况下见他，懂么？”
　　我点头。原来还是有监视的……默，我怎么觉得跟探监似的……不过能再见到阑枢，总是好的！
　　他放下茶盏，又拿起另一本奏折批阅起来。我朝那奏折看去，惊，TNND，索马里海盗再现！没想到啊，奏折上说憬国东海边屡有海盗侵犯，出入船只均寸步难行，渔民不敢出海，海盗就上岸打劫，奸 淫掳掠，无恶不作……
　　我说：“派兵镇压吧。”
　　他点点头，说道：“最近倭国也屡有挑衅，是该多派些人去。”
　　倭国？那不就是小日本？哦，这改叫东阳了……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　我说：“除了能驾驭船只海战的军队，再从附近的城镇调些驻守的将士去吧，既然他们都是上岸作祟，我们自然不能轻视陆战。”
　　他说：“京城离东海也不过百里，就从京城调兵吧。”
　　我说：“那怎么行，京畿重地，你把人派出去了，谁来保护芜繁宫？”
　　他用朱笔写着字，淡淡得说道：“朕说行便行。”
　　我靠！专制，独裁，每次都这样！老把我的话当成耳边风，你当你希特勒呢！我没好气得瞪着他，他只是将奏折合上，牵过我的手拉着我往前走，确切得说，是往床那走……后面的事，我不说，大家也都清楚了吧……
　　几日之后，我便见到了宣大美人。
　　那时候他刚下朝，我跟皇甫景瑞打过招呼后，便送宣大美人出宫门。
　　他跟我聊了很多在国外的所见所闻，听得我都有冲动立马出国旅游。然后他问我在宫里过得好不好，我说挺好，不过还是比较怀念在北蒙时候那段没有束缚的日子……
　　他看着我，弯下眼来笑，其实我是很喜欢看他笑的，那双眸一弯，比新月更是撩人，他说：“其实，就算让小然你再去北蒙，怕是你也舍不得离开吧？”
　　我眨眨眼看着他，然后，咧嘴笑了。是啊，没错，我不想离开，自从那个人为了我挡了那一剑后，我就知道，再也找不到离开的理由……
　　他说：“看得出，陛下也很在乎你。”
　　我唾弃：“他在乎我个P，每次都跟我反着来，我让他做什么他就偏不做什么！”
　　他笑：“怎么了？”
　　总算逮着个知心人，我一把眼泪一把鼻涕得讲述我的辛酸史，一串串，一溜溜的血泪啊，在说道他派兵去跟海盗PK的时候，宣阑枢顿了顿，说道：“陛下怎么会这么做？”
　　我捶胸：“肯定是跟我过不去，他就是有那种变态心理，你越让他做什么，他就越不做，如今造成京城空虚，真不知道该怎么说他！”
　　宣阑枢笑道：“也就你敢这么说陛下了。”
　　我骄傲，那当然，他是我老婆！
　　将宣阑枢送出宫门后，正挥手跟他道别，转身满心欢喜得想去找皇甫景瑞，却突然听到宣阑枢在我身后轻轻唤了一声。
　　我转过头，只见他身上的官服在寒风中微微摇摆，脸上依旧是温润如玉的笑容，朱红色的宫墙大门在他身后，玲珑琼雪，琉璃玉冰，他肩上的雪绒披风拂如沾染了满身的银白，碎碎融融，就仿若他那温柔的脸庞，那一瞬间，他就像是出尘的仙人般，让我有一种飘渺的感觉……
　　他看了我良久，才弯下眼笑道：“小然，不论今后如何，你……都会把我当成哥哥一样看待么？”
　　我点点头，说道：“那当然。”然后将两只手伸到袖子里，一标准东北大妈形象。嘿，咱俩可是对拜过天地的，你不是我媳妇，自然只能是我大哥，我这人认定的事，一辈子都变不了！
　　他看着我，似乎还想说什么，只是在看了我半晌后，微笑着摇摇头，最后说道：“天很冷，你快些回去吧。”
　　我说：“你也是啊！”然后就捂着袖子转身走了，心里还一直想着等会要和皇甫景瑞做做某些运动暖和暖和身子……
　　其实，一直不知道，那个时候，他在宫墙下默默注视着我离开的方向，很久很久都没有离去……
　　纷纷扬扬的大雪落下，世界被染为霜白，不知道为什么，今年这个冬天异常寒冷。从来没有想过，一场巨大的阴谋会在我周围慢慢展开，毁灭与吞噬，铺天盖地席卷而来，侵蚀了一切……而那时的我，恰恰却是他们两个人手中随意摆弄的筹码……

　　第29章 开端

　　作者有话要说：今天2更，这是第2更（早上那章小心漏看哦～嘿嘿）
　　以后基本一日两更，直到我虐完为止……咳咳
　　这是开虐的第一章，请自动带避雷针……

    这一日，我去太子学看阎麒，结果却只见到他一个人在那里看书，冬日的阳光柔煦得映在他脸上，似绽放光芒，十三岁的少年已经颇现俊朗气概，他手里抱着一个暖炉，一点都没有发现我已经进来。
　　我在他身旁站了良久，才发现他在看一本名叫《海国》的书，似乎讲的是憬国邻国的地理，历史，行政方面的内容，这孩子，真用心……
　　我在他旁边轻咳了一声，他这才回过头来，见是我，明显楞了下，继而又是清幽幽一笑，说道：“皇叔来了。”
　　我四处看了看，问道：“左丘家的小鬼呢，怎么没在？”平时倒是会看见那个陪读的小鬼，这会怎么没在……
　　他站起身，毫不在意得说道：“小池总是静不下心来看书，我便让他出去了。”
　　“那你太傅呢？”难不成也被你放出去玩了？这一个两个的都成风筝了……
　　他摇摇头，说道：“今天朝堂上似乎起了些冲突，太傅到现在还未来过。”
　　我刚打算问是什么冲突，他就拉过我的手，然后将暖炉塞到我手中，说道：“皇叔的手好凉，拿这个捂捂手吧。”
　　我汗！直接把暖炉塞回他怀里，我一新世纪的热血青年，会比一小破孩体弱？开什么玩笑……他也太小看我了吧？结果刚塞完，就见太傅大人气势汹汹得走了进来，边走还边摇头，嘴里不断重复着：“岂有此理，岂有此理……”
　　我眼睛一眨不眨得看着他，他进来后头也不抬，直接说了句：“太不象话了！”然后一掌拍在桌子上，桌上的文房四宝虎躯一震。
　　我说：“太傅大人，出了什么事？”
　　他这才看见我在这里，急忙拱手一礼道：“老臣参见七殿下。”
　　我跟他打官腔：“不必多礼，朝中出了什么事？”
　　他朝我看了一眼，又看向阎麒，最后叹了一口气说道：“今日朝堂之上，居然有人把六年前的旧案翻出来，找陛下对峙！”
　　我说：“六年前的旧案？”六年前？皇甫景瑞刚刚登基不是……
　　他说：“没错，六年之前，陛下为了巩固皇位，杀了至亲手足，亦将朝中一位举足轻重的大臣判了满门抄斩！”
　　一旁的阎麒说道：“太傅所说的，可是当年的吏部尚书白锦源？我记得，他当年被判了忤逆之罪……”
　　这才想起，三年前童九就告诉过我皇甫景瑞的事迹，其中就有抄家这一则！
　　太傅说道：“没错，正是他！今日竟有人要为他翻案，说白锦源当年并无过错，是陛下错判！”
　  我说：“这人胆子也挺大，过了这么多年的事，还不惜得罪当今圣上出来帮人翻案，到底是谁这么无聊？”
　　太傅看了我一眼，扼腕道：“便是礼部侍郎宣阑枢，宣大人！”
　　“啊？”我惊呆，怎么会是他！
　　阎麒在一旁，表情一直有些漠然，见我惊诧，才问道：“那父皇怎么说？”
　　太傅愤慨道：“陛下要他说出理由，宣阑枢竟然要求跟陛下单独谈，最没想到的是陛下居然答应了，还让我们这些大臣各自散了。”
　　我说：“宣大人为什么要这么做？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　太傅依旧怒气冲冲得说道：“老夫也不明白宣大人为何要这般做，他这是自毁前程啊！原本礼部尚书的职位已经非他莫属了，他竟然在这头上弄出这些事情来！”
　　我皱着眉头，宣阑枢他究竟为何要这般做？难道那个吏部尚书白锦源跟他有什么关系？他曾说过自己被父母交给他人抚养，难道，这白锦源会是他的亲生父母，以至于他要当庭得罪皇甫景瑞？可如果是这样，又为何要避忌他人，要求跟皇甫景瑞单独谈呢？难道是怕让人家知道他是罪臣之子？可他这样做明摆着没有好果子吃啊！
　　“皇叔？”
　　我低下头，只见阎麒正一脸担忧得看着我。我急忙摆摆手，说道：“我先回去了。”
　　然后也不等他们说话，自顾自得就走了出去，满脑子都是阑枢公然得罪皇甫景瑞的悲惨下场，按我对皇甫景瑞的了解，如此这般与他公开对抗，绝对不会有好下场，阑枢是我好兄弟，我绝对不想让他走上自掘坟墓的道路……
　　心急火燎得赶回去，穹央殿里却没有我想找的人，我急忙问人皇甫景瑞和宣阑枢的下落，那些宫女告诉我说宣大人已经回去了，而陛下在我的寝宫。
　　我的寝宫？就是那破破旧旧的壁橱？话说我已经很久没去那了，每天就睡在穹央殿，他去那干嘛？不过也没想太多，直接迈步走了过去……
　　刚推门走了进去，身体就被人一把拽过，然后脑门被狠狠按在墙上，我被撞得一阵晕乎，只听后面传来一个熟悉的声音，冷冷道：“然儿，还记得我跟你说过的话么？”
　　我咬着牙，想转过头，却发现自己根本动不了，于是只有贴着墙问道：“哥，你怎么了？”
　　他没有说话，只是将我一把摔到地上，靠，老子骨头都要被他摔散架了，这混账难道又发疯了？刚想爬起来，他就一脚踩在我的手臂上，我疼得一龇牙，只看见他那双金边镶底的龙靴闪闪耀耀。
　　他倨傲看着我：“然儿，你跟宣阑枢在北蒙做过什么，你以为还能瞒得住？”
　　我一怔，我跟宣阑枢……难道，是那一晚喝醉以后发生的事？
　　他怎么会知道……
　　“朕说过，你只能是朕一个人的！”
　　话落，他便一把撕开了我的衣服，我紧张得看着他，不知道他究竟要干嘛……
　　看着他充满危险讯号的紫色双眼，突然有种大难临头的感觉，我以为那件事他永远不会知道，可现在……
　　我努力抓住他的衣袖，慌忙解释道：“哥，不是这样的 ，那一晚我喝醉了，后面的事情我真的不记得了，我也不知道我会和阑枢……”
　　他眯了眯眼，抓住我的头发强迫我抬起头，接着说道：“哦？原来你们真的有，你竟然，瞒了朕这么久！”
　　我睁大了眼睛，他居然在试探我？！
　　他不屑得一笑，对着门口说道：“把东西拿上来。”
　　我浑身开始颤抖起来，曾经看到过那些S M器具，但是怎么也想不到，会用在我的身上，我一直以为，皇甫景瑞是不会对我做这些事的，可是……现在的我，却满是恐惧……
　　直到来人放下东西后退了出去，这才发现，居然不是那套S M器具，而是冒着丝丝寒气的冰锥！地上很冷，可更冷的是，我的心……
　　不自觉得往后缩了几步，想把被他撕烂的衣服穿好，可是，一切却显得那么力不从心……
　　他突然一把抓住我的衣领，嗤笑着说：“他碰过你哪里？”
　　我摇摇头，嗓子像是被灌了铅，说不出一句话……这样的他让我害怕！
　　他拉开我的手，毫不客气得一把撕下我的裤子，我一皱眉，只感觉大腿处被他抓得火辣辣得痛，私 处一下子暴露在冰冷的空气中，万分难堪，他握住我的分 身，轻蔑道：“是这里？”然后又将手移到我的后 庭，冰冷的手指轻轻一碰，“还是这里？”
　　瞬间的羞耻感占满了全身，我闭上眼，干脆不去看他……其实心里明白，再多的解释也是无力，这一天，总该来的……忍忍吧，忍忍就会过去的……
　　看不见，却突然感觉温热的气息拂过我的耳朵，我的心骤然收紧，只听他幽幽说道：“我们两个，谁让你比较爽，恩？”
　　我的眼睛倏然睁大，竟因为他充满诱惑的口气，有了反应……
　　他调笑道：“然儿的身体还真是敏感，这样就想要了么？”
　　我摇摇头，往后缩了缩身子……不是的，不是这样的……
　　他忽然将我整个人翻过来扔在那张破床之上，不等我反应过来，就阴郁得说道：“他是怎么对待你的？是像这样么？”
　　下一刻，我的心跌落冰窖！
　　只感觉下身一紧，极度的冰凉席卷全身，我闭眼紧紧抓住可以依附的一切，不敢相信他竟然会这么对我……他竟然将冰锥从我的后 穴捅入？！
　　“他进去得有多深？有这么深么？恩？”
　　话落，只感觉那冰锥即将刺穿我的身体，我难以抑制得喊出声来，两手死命抓住床的边角，好难受……冰锥上融化的水顺着尖利的冰锥一路流下，体内一下子变得冷热交融，五脏六腑绞在一起，下身被撑裂，我痛苦得浑身痉挛，只感觉胃里一阵翻腾，似有无尽酸水要反胃而出……
　　他将冰锥拔出，我再次痛苦得喊叫出声，只是下一秒，他又用力将冰锥直接捅入……
　　不要……
　　我开始扭曲自己的身体，我要远离他，不要这么对我……
　　他拉住我的脚将我一把拽回，嗤笑着说：“很爽是不是？”
　　下一秒，迎接我的，又是一记重重得捅入，感觉浑身都要被结成冰，然后被人毫不留情得击碎，我好难受，不想再忍了，真的不想再忍了，我撕扯着嗓子吼道：“皇甫景瑞，你会后悔的，你一定会后悔的！”
　　他笑道：“哦？终于忍不住了么，朕倒真想看看会有怎么个后悔法……”说完又是将冰锥提起，捅入，一记比一记狠！
　　老子终于爆发了：“你他妈给我滚！”
　　因为对你的愧疚，因为你救过我一命，我一直想强忍着，可是，这已经不是我认识的皇甫景瑞，不是那个会抱着我宠我的皇甫景瑞，不是那个和我同床共枕三年，在我熟睡后依旧会帮我抓背的皇甫景瑞，他就是一个疯子，一个变态的疯子！
　　皇甫景瑞将冰锥直直插入我体内，然后用拿过冰锥的手一把拖住我的下巴，那样的力道，竟似要将我的颌骨捏碎……
　　他的手上沾满鲜血，就像，来自地狱的幽冥鬼手。
　　“然儿，我说过，要在你美丽的身体上留下一个永恒的烙印，还记得么？”

　　第30章 烙印

　　我扯着嗓子吼道：“你他妈就是个疯子，滚！别来碰老子！”
　　他清冷一笑，将我的头按紧在床上，说道：“你什么地方没被朕碰过，还是说，你更喜欢让他来碰你？”
　　我那一刻真的是被气疯了，居然跟他对着干起来，我的半边脸被他按死在床上，嘴里却不屈不挠得喊道：“是，我他妈就是贱，我就是喜欢跟宣阑枢，他比你好千倍，万倍！”
　　他声音渐渐低沉：“你再说一遍！”
　　“再说一遍也是一样，他会让老子上，让老子爽，你他妈就只会把老子压下面弄个半死，你除了披着皇帝的外衣，你到底还有哪点比得上他！”
　　“啪――”
　　半边脸上被狠狠打了一巴掌，我两眼一花，跟所有烂熟偶像剧一样，喷了一大口血出来……
　　“原来你是这么想的。”
　　“我就是这么想的，宣阑枢他温柔，儒雅，体贴，你暴力，自私，独裁……你根本，没有一点比的上他！我宁愿跟他在一起，也不要再看见你的狗脸！”
　　不是这样的，不是这样的……但是那一瞬间，真的不知道为什么，拼命得刺激他，就像是，为了发泄他对我身体的摧残一般……
　　他幽暗的紫眸中闪过一抹捉摸不定的色彩，然后，慢慢放开了我。
　　我以为是结束，没想到，却是开始……
　　就在我想把身后的冰锥拔出体外的时候，他一把扯住我的手，不知从哪找出了金链，将我两只手铐在了床上，我拼命扭动身体，可冰锥在太里面根本出不来，这样的天气也让冰锥融化得越加缓慢，浑身的血液像是要冻结起来……
　　几个侍卫抬了一个燃着熊熊烈焰火炉进来，妖艳的火光无尽燃烧扭曲了周围的空气，粗如手臂的碳木在火焰中爆发出噼噼啪啪的声音，火星四跃……
　　皇甫景瑞慢慢踱步走到火炉旁边，拿起里面烧得通红的铁烙，然后，朝我看来，双眼微眯，眼神清淡，却依旧美得触目惊心……
　　我看着那烧红的铁烙，耀眼的光芒，一个“景”字明明灭灭。
　　狗叉的皇甫景瑞，这种电视剧里严刑逼供的烂到死的剧情，他居然还拿来用！
　　他说：“然儿，朕要这个字永远印在你的心里。”
　　浑身颤抖，没有想到他真的会这么对我……牙关止不住得开始打颤，这个时候老子多么想喊一句“打死我也不说！”
　　可惜，没有人对我逼供……舍生取义的美好精神，咱是用不上了！
　　铁烙在水中发出“哧哧”的响声，白色的氤氲雾气瞬间腾起，这房间一下子变成了刑场……
　　我已经不想管接下去会发生什么了，我只知道我这时候真的想杀了皇甫景瑞……看着他面无表情得朝我走来，手中的铁烙还冒着热气，脑中一片混乱……
　　这不是真的……
　　他将我翻过身去，按住我的肩膀，我慌张得想逃离他的控制，这个时候已经不是怕不怕的问题了，所有的动作都是出自本能……
　　“不要乱动，如果歪了，朕不介意帮你印上两个。”
　　下一秒，我真的不敢动了，只感觉全身抽搐，灵魂像是要被掏空，他伸出冰冷的手指在我的背后来回划了几下，接着――
　　“啊――”
　　右肩上被焚烧的感觉撕心裂肺，我听到皮肤被烧灼的响声，闻到血肉被烧焦的味道……
　　我疼得想要去死……
　　他扔了铁烙，转身叫了几个人进来。我伏在床上大口大口吸着空气，嘴唇不自觉得抖动着，我咬住唇，不能哭，不能哭……是爷们就不能哭！
　　怕死不当共 产 党 员！
　　“你们帮他在字上镶银，做得好看些，明白么？”
　　“是。”
　　听到他们的对话我差点就真的疯了，在字上镶银？看到那两个宦官拿着刀针朝我走来……其中一个有些犹豫得看着我，说道：“殿下，会很疼，您忍住。”
　　皇甫景瑞在后面邪笑道：“朕就是要让他痛，不痛，他又怎么会记得住，然儿，你说对么？”
　　我操！皇甫景瑞，你他妈一定不得好死！
　　我一直知道纹身会很疼，但是没想到，镶银会疼到这般程度，那两个太监也他妈太尽责了，居然帮我镶了两天两夜，我好几次疼得昏死过去，然后又被他们镶银镶到痛醒，右肩就跟废了一样，即使是想稍稍动一下那里的肌肉，都会疼得好像被一千只虫子咬来咬去，心脏更是难受得好像要被人捏爆一样！
　　先是用细得跟针一样的刀挑开皮肉，然后刮滑出各种纹路，反正我是看不到，只知道不等那伤口干结，他们就会将滚烫的银水挑些出来刮入我的伤口，然后继续雕刻纹路，继续浇银水……
　　皇甫景瑞真他妈变态，连让人受罪的方式都是闻所未闻，见所未见的，老子服了他了！
　　就这样疼得晕过去又醒过来的，终于熬过了两天两夜，期间皇甫景瑞只在收尾的时候来过一次，但是很快又走了，而那时的我，根本已经提不起力气再去看他……
　　后来的日子，就一直呆在这刑房一样的地方，完完全全被软禁起来，除了一日三餐会有人送饭菜过来，我根本连个人影都看不到！就算是皇甫景瑞，也没再来过……
　　足足过了一个月，还是一个人被关在这里，身上的伤已经不怎么痛了，却落得个风湿，只要一下雨，右肩就隐隐作痛，我看不见，但是能摸到，那样凹凸不平的地方，一定很恶心丑陋……但是不知道为什么，总觉得这宫里似乎有什么事发生，就连为我送饭菜的太监也一副心事重重的样子，我有心想要盘问他几句，但是他口风很紧，什么都不肯告诉我。
　　有一天清晨，我还在迷迷糊糊中，突然听到外面有人在说话。
　　“让我进去。”
　　“太子殿下，陛下有旨，任何人不得见七殿下，还是请太子殿下回吧。”
　　“我不想说第二遍，要不就趁现在你还是活人的时候开门，要不就马上让你变成死人，我自己来开门。”
　　“太子……殿下……”
　　“你是要选第二种？”
　　“不不……小的这就开门……”
　　然后门吱呀一声被打开，阳光一下子射了进来，我揉揉眼，看着门口站着的少年，满脸的惊诧之色，金冠束发，眉宇间已经颇现王者之气，一身合适的太子服在阳光下有些晃眼，还记得他10岁的时候穿起那些一板一眼的服饰时还有些稚气，如今，却越发显得英气逼人，原本有些胖圆圆的脸蛋也已经慢慢削尖，漂亮程度一点都不亚于他那个迷死人不偿命的老爹……
　　我看了看身上盖着的残破被子，朝他尴尬一笑：“阎麒。”
　　他盯着我看了好久，久到我以为他已经不会说话，他却突然跑了过来，一把扑到我身上，10岁的时候他还才只有我的一半高，如今却已经跟我齐肩了，一下子被这么大一个孩子抱住，还真是有些不适应……
　　“对不起，对不起，皇叔……”
　　我一愣，笑道：“傻瓜，你有什么对不起我的！”
　　他将脑袋埋在我的胸前，双手箍住我的腰，带着些哭音说道：“是阎麒没用，让皇叔受那么多苦，我……我救不了皇叔……”
　　我拍拍他的脑袋，说道：“小傻瓜，这跟你没有关系。”
　　他说：“不是的，如果阎麒不是这么没用，就不会让皇叔在这破地方受那么多罪……”
　　我真是老怀安慰，这孩子怎么能这么乖的？我受个伤，他比我还激动……不愧是我教育出来的！结果没等我反应过来，他就哧溜一下钻进了我的破被窝，将我结结实实抱了个紧，我眨眨眼，这是个什么情况？
　　他的脸靠在我的颈上，全身都贴过来：“皇叔，你瘦了好多……”
　　不会吧，我一日三餐也按时吃的，没道理瘦下来吧？何况皇甫然小妖孽本来就瘦，要是再瘦下去，那跟骷髅有啥区别？我捏捏自己的脸，就一层皮，咦，好像真的瘦了……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　他在我身上蹭蹭，跟只小猫似的，这孩子，这么大了，还撒娇？不过算了，我回抱住他，轻轻按了几下他的脑袋，如今这偌大的皇宫之中，也就只有他让我觉得温暖了……
　　“皇叔，身上好好闻……”
　　汗，还好我经常洗澡……不然还真不敢抱他了！
　　我看看自己只穿了薄薄的亵衣，再看他穿得那么得体，于是说：“你这样不脱衣服进被子，待会出去的时候就该生病了。”以前我妈老跟我这么说，结果现在变成我教育他了，难道我真成他保姆了？
　　他仰起小脸，眼睛一眨不眨得看着我。没隔一会，脸竟然有些酡红：“皇叔是要我脱了衣服进来？”
　　其实我的意思是，你应该出被窝来着……结果刚想说话，就感觉下身碰到一个坚 挺的硬物……
　　这……不会吧？！
　　男人对男人的身体自然了解，可是，难道这么小一孩子就已经……有冲动了？
　　不会啊，何况我是他亲叔叔，他怎么可能对一个男人……突然想起他10岁的时候跟我说的那番性教育的话，听他那口气，似乎不排斥同性……
　　这孩子向来早熟，似乎长到这年纪会有X幻想也是很正常的事……不过，他怎么能跟他爸一样走上歧途呢？要是他以后性格变成跟皇甫景瑞一样扭曲……不不不……不会的，阎麒不会变成第二个皇甫景瑞！
　　赶紧推开他坐起身来，然后问道：“最近宫里是不是出了什么事？”
　　他被我推开后明显愣了愣，然后眼神渐渐清明起来，最后也坐起身，看着我说道：“皇叔还不知道么？”
　　我点点头。
　　他抿了抿唇，说道：“宣阑枢勾结北蒙军队，已经打过来了。”

　　第31章 叛国

　　我惊讶得看着他：“阑枢会谋反？怎么可能？！”
　　他很平淡得说道：“北蒙的一万铁骑都已经到了城门口了， 还会有假？”
　　“可我们明明跟北蒙签了十年的停战协议，现在也不过是过了三年，他们这不是毁约么？”
　　阎麒摇摇头，看着我的表情有些不忍，最后他抿了下唇说道：“皇叔果然不知情……”
　　我说：“怎么了？”
　　他说：“那是一纸废书。”
　　我讶异：“怎么可能！”
　　他说：“契约书上的玺印是北蒙前朝玺印，那印迹不细看的话，的确发现不了，但是前朝玺印跟当朝玺印玉质的形状和颜色有很大的区别，如果是在现场的话，绝对能够分清……皇叔当时，是不是不在现场？”
　　我哑然，我当时，因为逃避，的确没有去，而是全权交给了宣阑枢负责……
　　他说：“也正因为如此，有人弹劾皇叔，说你跟宣阑枢通敌卖国，要将皇叔……”
　　我激动得打断道：“我没有！”
　　他点点头，说道：“我知道皇叔没有，但是皇叔是与宣阑枢走得最近的人，自然容易招惹非议。”
　　我说：“我也不相信阑枢会做这种事情，他一定有他的理由！”
　　他叹了一口气。我一拳打他脑门上，说道：“年纪轻轻的你叹什么气！”
　　他说：“皇叔你太轻信他人了。”
　　我揉揉他的毛，说道：“他是我兄弟，我不信他信谁？”难道信你那个暴力老爸？靠，害老子的野菊花变成冰菊花？奶奶个熊！老子掳袖子，嘶……肩膀一阵抽痛！
　　其实心里不是没怀疑过，但我想不出阑枢他害我的原因，何况，自那一晚后，我一直对他很愧疚……
　　突然想到个问题，我急忙抓过阎麒小鬼问道：“你说北蒙一万铁骑已经兵临城下？可如今京城不是内虚么？如何抵挡得了？”妈妈的，皇甫景瑞不是派兵去跟索马里海盗玩街机去了么？
　　阎麒清清淡淡得看了我一眼，笑道：“皇叔不觉得他们这般轻松到达京城很奇怪么？”
　　我点头，是很奇怪，按道理不是要先占城池什么的么？而且一万铁骑也不算多……他们这般直捣黄龙，难道是有什么人在背后为他们开路？
　　他说：“事实上，父皇并没有调京城的兵力去东海镇压海盗，而是潜留京郊。”
　　我皱眉，隐约像是明白了点什么……
　　阎麒朝门口看了一眼，然后起身离开床道：“皇叔，我会想办法救你出来，如今我也不能多来看你，免得人多口杂，你一定要好好照顾自己，知道么？”
　　我汗……一小破孩居然又给我开课，敢情我跟他儿子似的！我们俩是不是倒过来了？
　　他走了以后，我脸上一阵抽搐，有人送饭进来，我看了几眼，起身随意吃了两口白饭，那些菜实在没胃口碰，然后又窝到被子里去，皇甫景瑞，宣阑枢，你们两个究竟在玩什么？
　　我抱着被子沉沉睡去，这些天，除了吃饭就是睡觉，但是不知道为什么，人却越来越瘦……
　　也许，是什么地方太痛，痛到填不进任何东西……
　　半个月后，我终于听到了宣阑枢兵败被活捉的消息，那时候阎麒又偷偷跑来找我。他说宣阑枢已经被压入天牢，择日问斩。
　　我皱皱眉，问道：“阎麒，我能见他一面么？”
　　他摇摇头，说道：“父皇不让任何人接近他，本来应该交与大理寺审理的步骤也直接被省去，这样虽然不合规矩，但是父皇的命令也没有人敢违抗。”
　　我冷笑道：“他越是这样，代表他心里越是有鬼。”
　　故意放出假消息让人家上当，又自己打开大门将人家请进来，之后来一手瓮中捉鳖，皇甫景瑞，你这一局摆得还真是绝妙！居然还利用我的毫不知情，去骗取宣阑枢的信任，让他真的以为你喜欢跟我作对而调兵出去，不然像他那种谨慎的人，一定会多留个心眼，又怎么可能会轻易上当！
　　阎麒道：“父皇一定是早就知道宣阑枢有逆反之心，他这一次不但生擒宣阑枢，还大大挫了北蒙的锐气……”
　　我想了想说：“这里面一定还有我们不知道的内情。”
　　阎麒点点头，说道：“不过，皇叔，宣阑枢虽然是你的结义兄弟，但此时已沦为阶下囚，你千万不要再跟他扯上任何关系……”
　　我不说话。
　　后来阎麒走了，我在房间里坐了很久，最后起身，来到门口，门前的侍卫一下子将我挡住，我扫了他一眼，很平静得说：“告诉皇甫景瑞，我要见他。”
　　后半夜的时候，我终于见到了皇甫景瑞，他喝得醉醺醺的，走起路来都有些东倒西歪。其实想想也挺可笑，我们俩实际也不过就一墙之隔，我估计我要是晚上打呼噜他还能闹个失眠，可是，仅仅是这样的距离，却让人感觉那么遥远……
　　他进来后，只是淡淡得看着我，那双妖异的紫眸瞬息流转：“然儿，终于想要见朕了？”
　　我坐在床上，不卑不亢得看着他，说了几个字：“我要见宣阑枢。”
　　他双眼眯了眯，迈步朝我走来：“一个叛臣贼子，如何要你如此上心，难不成你还真的爱上他了？”
　　我也不抬头看他，自顾自说道：“我不相信他会叛国，一定有什么理由，我要问清楚！”
　　他捏起我的下巴，强迫我抬头看着他，轻蔑得说道：“什么理由？不过是觊觎这天下，不过是窥视这皇位，不过是馋涎这权势，你以为，他会是为了你么？”
　　我朝他冷冷一笑：“如果是这样，你为什么不敢让他接受大理寺的审查？你又是在心虚什么？”
　　“没有这个必要，反正，到了明日，他便只能是一个死人。”
　　我咬牙看着他。
　　他云淡风轻得说道：“然儿，有些事情，你不必知道。”
　　“皇甫景瑞，我告诉你，如果宣阑枢死了，那你也别想再看到一个活着的皇甫然！”
　　他眸中闪过一丝冰冷的气息，然后将脸凑到我的面前，身上还带着浓浓的酒气：“你居然敢威胁朕？”
　　“你做得出，我就办得到！”
　　他忽然大笑起来，口气不善道：“你是被他感动了吧？你以为他是什么善人？从头到尾，你就一直被他蒙在鼓里，你还蠢到为他求情？”
　　“即便他骗了我又怎么样？你难道就没骗过我？你难道就没利用过我？你有什么资格说别人？”瞧老子的反问语气，一个比一个更有强调性质！
　　他不说话只盯着我看，沉默，让原本静寂的空间更加诡异。
　　过了良久，才听到他压低嗓子说了一句。
　　“然儿，你要想清楚，你若是帮他，可就是叛国！”
　　我干脆不去看他，老子是中华人民共和国！老子爱国，才不管你个鸟屎的憬国！
　　他突然一把按住我的手，将我整个人按倒在床上，吐着热气在我脸上，我正想反抗，却看到他紫眸中流露出的一丝悲恸，那一瞬间，我失神了……
　　“然儿，不要这样，听朕的话，好不好……”
　　我看着他有些迷离的眼神，脸颊越来越红，他……是不是醉了？
　　我试着轻轻唤了声：“哥？”
　　他开始抱住我，说道：“有些事情注定已经错了，那就让他永远错下去，不要再有转圜的余地，你明不明白？”
　　我怔松，他在说什么？
　　他说：“如果朕跟他，只能活一个人，你希望是谁？”
　　我撇撇嘴，这家伙到底在想什么？他到底是醉了还是傻了？
　　我说：“这种事情没有可比性，你放开我。”
　　他用力将我抱得更紧，强势得说道：“朕要你回答！”
　　我靠，最恨他来这一套，老是爱强迫人，MD，你想听是吧，我定定神，说道：“如果要我选，我会选宣阑枢！”违心就违心了，想到他在对我施虐的时候那样变态的笑意，老子就想踹他！
　　“你撒谎！”
　　“随你怎么想了，你放开我！”
　　他突然蛮狠得一把撕开我的衣服，我穿得不多，一下子就赤身露体得倒在冰冷的空气之中，气氛越来越不对，他看着我，气息越来越不稳，眼见着他目光焦灼起了浓浓的情 欲，我紧张得直想跑，他拽住我压在身下，灼热的气息撩过我的身体……
　　完了，这家伙一定是精虫上脑了！本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　可老子这会真没心情伺候他突如其来的欲望，只想离开他，离开这个变态……我一边推他，一边惊慌得说道：“你醉了，这样玩会出事的……”
　　他一下封住我的唇，浓得化不开的酒气瞬间占满了我的整个口腔，我皱皱眉，想把他顶出去，结果却被他攫住了舌，狠狠得吮吸起来，舌像是要被连根拔起，我疼得想赏他一巴掌，这混账东西，老子要灭了他！刚打算把手甩上去，他就放开了我的唇舌，粗喘着说道：“朕没醉，也知道自己在做什么！”
　　我靠！醉了的人都这么说！
　　他扯过我的手，抽出我的腰带将我两手绑在身后，然后将我整个人翻过来，裤子被他轻而易举得撕开，我听到丝绢裂开的声音，动不了，浑身开始打冷战，脑子里只闪过两个字。
　　强 奸！

　　第32章 抛弃

　　下一秒，一具滚烫的身体便从我身后贴了过来，这混账怎么脱衣服脱那么快！我急忙扭着身体往前挺，他一把将我搂了过来，不让我有丝毫逃离，身下的昂扬一下子贴在我的尾椎骨处。
　　我奋力吼道：“滚！老子没心情跟你做！”
　　他将我整个人翻过来，靠，老子的手被绑住，都压得快麻木充血了！我刚一脚踹过去，他却一把抓住我的脚，那样醉醺醺的神情，眉眼间的黯然，看上去竟然让人觉得可怜？我摇摇头，一定是我看错了，他就是一只带把的禽兽！
　　他凑过来吻我，我立马扭头，他强硬得掰过我的脸，然后将我的腿挂在他腰间，我继续扭来扭去，反正就是不想让他如愿，他抱着我良久，才慢慢说了句：“然儿，真的不想给朕？连身体都不想？”
　　靠！我早就说过我不想跟你做！下面自然硬不起来，再说现在是你上我，又不是我上你！我咬牙切齿得看着他，一字一顿得道：“给、我、滚！”
　　他眼睛眯了眯，紫眸中波光流转，我拼命想往后缩，他却再一次将我的身体翻了过去，幽如鬼魅的声音在我颈后说道：“即使是勉强，朕今晚也要了这身子！”
　　我心里一阵恐惧，强 奸这种只在我YY世界中出现的词，竟然会发生在我身上？他的手已经从我身后环住我的小腹，一只脚蛮狠得架开了我原本紧闭的双腿，我声音颤抖道：“你不会这么做的，不会的……不会的……”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　他在后面不说话，只是用力将我的腿顶得更开，双腿距离被拉扯大，到了我已经难以承受的弧度，他还不满足，直接用手将腿分离，我闭着眼抽气，下一刻，粗壮的异物被挤入身体的感觉让我差点呕吐……没有前戏，没有爱抚，没有调情，他就这样狠狠得插了进来……
　　我被巨痛刺激得瞬间睁大眼睛，连呼吸都被剥夺，好痛，从来没有这么痛过……原来身体不接受，就会这么痛么？
　　我紧咬牙关，不让自己发出一点声音，可下身的巨痛就像是要捣烂我的身体，我被疼出一头的冷汗，皇甫景瑞这一次根本不顾及我的感受，只顾自己一味索取，我只听见床被他摇得咯吱咯吱响，仿佛下一秒，就会塌了一般……
　　被缚住的手动弹不了，我只有紧紧握住自己的拳头，不知过了多久，只觉得身下越来越痛，但是他的动作却不再受阻，我不敢看，明白那是自己的鲜血帮他起了润滑的作用，这一次，真的一点感觉都没有……
　　身体被摇得几欲昏死过去，周身却充斥着满满的情 欲味道，那样腐朽，低靡，突然觉得自己就好像一具尸体，一具任人摆布的尸体……
　　不知过了多久，反正是真的被他做得没力气了，我干脆倒在床上挺尸，让他折腾去。一整夜，他将我翻来覆去，用尽了各种姿势，我屈辱得任他摆弄，最后实在是弄不懂他怎么会有这么好的精力，我扯着虚弱的嗓子，断断续续说道：“你……到底……有完没完……”
　　他拉过我的身子，将我抱了起来，我已经没有力气去看他，结果他却一下吻住了我的唇，细细密密得亲碰，我有些恍惚得张开眼睛，视线还有些模糊，却感觉唇间有苦涩的水滑进，热热的，还带着些温度……
　　这是……泪水么？难道我哭了？
　　我定定神，这才看见他鼻尖通红，紧闭的双眸下竟似有一抹晶莹的泪痕……
　　我想伸手去抚摸，手却被反绑着，我无力得看着他，哥，你怎么哭了？
　　你怎么……会哭？
　　傻瓜，不要哭……
　　他睁开眼，通红通红的眼，我痴痴得看着他，他捧住我的头，用舌尖舔润着我干涩的唇，终于忍不住，压抑了太多，我开始用力得回吻他，紧紧攫住他的唇，狠狠吮吸起来，老子一定是疯了，被他强了那么久，居然现在才开始有反应……
　　他被我的动作怔了怔，随即像是领悟了什么，伸手帮我解开了身后反绑住的双手，我也不管手被绑那么久后的酸麻，一把抱住他，跟他情不自禁得拥吻在一起……
　　激吻过后，我顺势将他推倒在床上，他握住我的分 身轻轻揉搓，我忍不住呻吟出来，他搂住我的脖子将我压低，然后趁我沉醉的时候一把掉转身子，跟我瞬间换位，这混账上了我那么多次，居然还想要在上面？！
　　我想占回主导权，却被他紧紧压住，动弹不了，然后两人又像是饥渴的野兽，亲吻着彼此的身体，他的手在我身下抚摸，体内一波波的快意感觉让我渐渐失去自己，再一次得被他插入，我疼得弓起身子，他急忙抱住我，轻吻着我紧皱的眉头，我尽量放松身子，然后说道：“刚才那么狠命，怎么不见你这么心疼过？”
　　他楞了楞，轻轻唤了声：“然儿……”
　　嗓音里带着浓浓的苦涩。
　　我摇摇头，抱住他不再说话，其实你一直很心疼，对不对？就像我一直心疼你一样……我虽然恨你这样的对我，但是心里却还是想要跟你在一起；虽然你这样得对我，可我还是那么在乎你……哥，你知道么？
　　你……知道么？
　　他抱住我开始律 动起来，我紧紧蜷缩在他怀里，感觉到身下难以承受的快感，就像是要喷薄而出一般，我用尽全力抱住他，在他耳边用不稳的语气哆哆嗦嗦得说道：“快……一点，再……快……一点……”
　　痛到极限……在那一瞬间，释放！我筋疲力尽得倒在他的怀里，看不见尘嚣，看不见白雪，看不见黑夜，唯有他那双黯紫的美眸，模糊了年岁，点亮了时间！这样的喜悲又有谁能看见……
　　总会有那么一个人，你会喜欢他超越一切，甚至，是自己……
　　相拥而睡，我疲惫得再也睁不开眼，却依然能感觉他身上的气息，让人安心。
　　第二天，再睁开眼的时候，已经回到了穹央殿，浑身酸痛，我刚想再闭上眼再睡一会，就有人凑过来吻我，我艰难得睁开眼，两眼皮耷拉着眨巴，还是没有力气……
　　“然儿，起来吃点东西，好么？”
　　我真是连说话的力气都没有，勉强看了他几眼，提不起力气。
　　他用手试了试我的额头，突然说道：“来人，去把御医叫来！”
　　之后马上有人跑了出去，他紧紧抱住我，有些自问自答得说道：“明明已经清理过了，怎么还会发烧……”
　　我低低咳了两声，突然想到一件事，也不知哪来的力气，急急拉着他的手，声音不稳得说道：“你……不要杀……阑枢……”
　　他皱眉看着我，说道：“然儿，这件事你不要再管！”
　　我难捱得摇头，说道：“不行……我昨天跟你……说的话，不是……玩笑！”
　　他不敢相信得看着我：“你真的愿意为了他死？”
　　我点头，再也没有力气多说一句话。
　　他放下我，眼神里空洞冷黯。
　　“然儿，你真是让朕失望。”
　　不明白，皇甫景瑞为什么非杀宣阑枢不可，可是我真的不想让宣阑枢有事……
　　刘御医提着药箱一路喘着大气进来，刚要来床边帮我诊治，皇甫景瑞却一把拦住他。
　　“陛下，让老臣帮七殿下诊治吧？”刘御医唯唯诺诺得看了一眼皇甫景瑞。
　　皇甫景瑞背对着我，头也不抬一下，只听他淡淡说了一句：“这里没有七殿下，现在没有，以后，也不会再有。”
　　我渐渐睁大了眼睛。
　　刘御医看了一眼躺在床上的我，有些不敢确信得问道：“那陛下的意思是……”
　　“传旨下去，皇甫然勾结叛臣宣阑枢，通敌卖国，不知悔改，从此剥夺其皇室族姓，贬为庶民，永远不得再入芜繁宫中一步，违者，斩无赦。”
　　我难以置信得看着一身玄衣的皇甫景瑞，他怎么会这么做？他……要赶我出芜繁宫？
　　刘御医看看我，又看看皇甫景瑞，最后咯噔着说道：“陛下……是不是还要再考虑，考虑？”
　　“刘御医，是不是你年纪大了，没有听清朕说的话？”
　　“不是，不是，老臣这就去传旨，这就去……”然后他跌跌撞撞得又跑了出去。
　　皇甫景瑞始终没有回头，我看着他的背影，孤傲冷艳，我突然哽咽着说不出一个字。他不再需要我了？为什么……
　　再后来，我被几个人架着扔到马车上，一路颠簸着出了芜繁宫，我一直回头看着，一直一直回头看着，希望能看到那让我眷恋的身影再次出现……
　　只是，一直到再也看不见辉煌的芜繁宫，一直到寒风不断侵袭着我的身体，一直到路过大大小小人来人往的无数条街道，一直到我被人像垃圾一样扔在枯草杂乱的荒山上，一直到我倒在草丛中昏迷过去……
　　依然没有再看到他……
　　他不要我了，甚至，把我当成废物一样，扔了。
　　哥，你真的，不要我了？
　　为什么，不再看我一眼……
　　哥……

　　第33章 庶民

　　再次醒来，看见的只是一间破旧的木屋，我晃晃脑袋，坐了起来，揉了揉脑袋上的毛，对着残破的天花板看了半天。
　　没什么……
　　真的没什么……
　　不就是被个小皇甫景瑞抛弃么？没什么了不起，太阳依旧每天照常升起，日子还得每天照样过，大不了以后有需要自己解决，反正也比被他做得半死不活得好。
　　正这样想着，就有人推门进来，一身不知什么动物毛拼成的衣服，一脸络腮大胡，背上还一把巨大的弓箭，手上拎着两山鸡……见我一眨不眨得看着他，他也同样一眨不眨得看着我……
　　我们俩对视了半天，他才放下山鸡跟弓箭，搓搓手笑道：“你可醒了嘿，都三天三夜了，你要再不醒，估计以后也都醒不过来了。”
　　我朝他咧嘴一笑，说道：“我这人别的没，就是命贱，怎么都死不了。”
　　他怔怔看着我，然后说道：“小兄弟还挺看得开，这么些天没吃过东西，一定饿得慌吧，我去做饭。”
　　我说：“有劳大叔了。”
　　他摆摆手，说道：“没事，我们山里人就是比较好客。”
　　想想在人家这里傻躺着也不好意思，于是起身想去帮忙，头果然还是晕晕的，我扶着墙站了一会，终于逃脱了那种晕眩感，然后走到门口，看见那位大叔正在杀鸡。
　　他见我起身了，也没抬头，只是笑道：“出来作什么，你身子还没好，外边冷，还是回去躺着吧。”
　　我摇摇头，说道：“谢谢你救了我。”
　　他抬头瞥了我一眼，结果这一眼楞是半天才回过神，半天后，他继续手上的杀鸡大业，说道：“是你运气好，我每年也就这一段时间来这边巡山狩猎，结果就正好就碰上你了。”
　　我看着那只鸡被他割喉放血，然后放到热水里退毛，动作特别熟稔，想了想说道：“大叔，这里离京城远么？”
　　他一边拔毛，一边说道：“有一段距离吧，怎么，你想去京城？”
　　我点点头，想到他正在忙手中的活看不见，于是又“恩”了一声。
　　他笑道：“是去探亲？你怎么会昏倒在这山里，身上还起了寒热，幸好我这木屋里有些药材，不然还真不知将你怎么办……”
　　很想说，那里有我的家，可是想到皇甫景瑞说的话，我挠挠头，喉咙口开始犯酸，只说道：“想去看看罢了，人活一辈子，总不能连京城都没去过吧，看看那的繁华，看看那得街道，看看那的皇宫，看看……”后面的话说不出口，噎在心里。
　　看看他……
　　他处理完一只山鸡，对着我笑道：“说的有道理，你若真想去，明儿个我就带你下山，反正我也要进京去卖些货。”
　　我说：“谢谢大叔了。”
　　他说：“小兄弟，我虽然是个粗人，不过也看得出你不是一个简单的人，你若是不想告诉我那也没事，只是人活这世上，总会遇到好的坏的一箩筐的事，你要好好面对啊！”
　　小然，每个人都要学会成长，学会经历一些不曾经历过的事，所以，不要害怕，要面对，知道么？
　　不管怎样，你始终还是你自己，所以，不要害怕……
　　脑子里突然闪过宣阑枢在北蒙时对我说的话。那个时候，他也告诉我，要面对……只是，宣阑枢，他现在怎么样了？
　　忽然有些感动，一个莫不相识的打猎人，会这么帮我……
　　我笑着说：“大叔真是个好人。”是啊，比起某些人来，真是好太多了！
　　大叔用劳动人民朴实的笑容回复我的夸奖。
　　后来我就吃上了传说中的烤鸡……说实话，闻上去很香，不过吃上去嘛，那还真没我们这的烤鸡好吃，肉质太老，又干得过分，而且，大叔你为嘛不放盐，这干巴巴得嚼着也太难受了吧！！！早知道还是吃水果算了……
　　大叔一个人啃鸡啃得不亦乐乎，我吃了小半只实在是吃不下，于是大叔一个人吃了一只半，妈妈的，牛胃啊！
　　吃完饭后，大叔让我早点休息，说明天好赶路，我看了下屋里就一张床不免有些好奇，如果说这三天我都是躺床上的，那大叔睡哪的？
　　刚提出疑问，大叔就拿了两张长凳一拼，理所当然得躺了下来。他那么大一体型，居然只睡两张小凳？而且连被子都不盖，直接抱着双臂睡下……
　　我汗，出于中国人良好的谦让作风，我赶紧说道：“大叔，我跟你换个地方睡吧，你睡床我睡板凳，反正我瘦也不怕磕着。”
　　大叔朝我摆摆手，特大侠得说道：“你躺着就行，我们皮糙肉厚的，没事。”
　　我还想说话，结果他已经开始打呼噜起来，那一声声的，就连桌上的蜡烛台都被震得一摇一摇的。这……也忒快了点吧？
　　一整夜睁着眼到天亮，睡不着。不知道是睡了三天三夜的结果还是大叔天雷般的呼噜声的原因……脑子里空空荡荡，什么都想，什么都不想，不想闭上眼，一闭上眼，就是那双冷冽的黯紫幽眸……
　　第二天早上，大叔一直追着我的蛤蟆眼问，我开始还没在意，后来一摸才被吓一跳，敢情跟凸眼金鱼旁边两水泡似的，那肿的都能晃来晃去了……大叔特过意不去，以为是自己的呼噜声害得我没睡好，我急忙解释说是因为之前睡太多了所以才睡不着，大叔一脸不相信……
　　多质朴的劳动人民啊！算了，还是不解释了，省得越描越黑……
　　然后他就带着我下山，一路上只看见霜雪染白的荒草和枯木，空气有些冷，我把手伸进袖子里，继续扮东北大妈，不知道走了多久，终于看到宽阔的大道，大叔让我在路边等，有顺路的车就能让人家顺道帮我们捎过去，汗，原来古代就有搭车这一行的……
　　不过想想也是，就算我想竖大拇指叫TAXI，那也没钱付车费来着……看来只有等像大叔这样的好心人，愿意免费载客的就行……
　　半天过去了，我们俩快冻成冰柱，鼻涕流下来都能成冰条了，还是没见有人走过，偶尔有卷成球状的草根被风吹得滚到东再滚到西……
　　大叔说还是边走边等吧，不然我们俩都得冻死。我点点头，然后两人开始边走边回头看，话说电视里不经常有美女把裙子一撩，玉腿一露，然后瞬间后面一排车停下来愿意当免费劳动力么？为毛我们就碰不上？你爷爷的，难道搞性别歧视？鄙视！
　　结果没走几步，就有一辆马车颠颠颠颠得从我们身旁经过，我跟大叔一下子都没反应过来，估计都以为自己看错了，直到马车颠出去100米，我们才醒悟过来，啊！车！于是立马撒丫子追起来……
　　虽然那马车奔起来不快，但我们俩还是追得上气不接下气，吐出来的气全变成厚厚的白雾，好不容易追上马车，才知道是去京城取货的马车，我们问车夫能搭我们一程不，车夫问我们要好处，大叔直接把自己打猎的劳动成果分了些给了他，车夫才笑眯眯得答应让我们上车。
　　大叔真是个好人，当我看到车夫看我时那种变态调戏的眼神的时候，脑子里还这么想着……
　　一路颠啊颠的，也不知过了多久，反正是渐渐喧哗起来了，原来我们已经进城了，我看看四周的景色，不知怎么的，突然觉得有些陌生……不过我也没多想，反正车夫已经停车了。
　　我跟大叔跳下车，临走的时候那车夫还对着我砸砸嘴，一脸媚笑，看得我起了一身鸡皮疙瘩……
　　想到离皇城还有好一段距离，再让大叔一直陪着也不好意思，于是想跟大叔道别，还没开口，大叔已经先跟我道别起来了，说是急着要去卖他打来的那些猎物……我点点头，目送他离开后，打算开始往芜繁宫的方向行去，就算进不去，也可以在外面看着他……
　　也许有一天，还能再看到他……
　　看到前面的街道人人喜气洋洋，孩子们手中都拿着大大的福字，红扑扑的小脸蛋特别可爱……突然想到，已经大年三十了，又一年快要过去了，只是没想到，今年守岁，似乎只剩下我一个人了……
　　我苦涩得笑笑，记得去年过年的时候，还跟皇甫景瑞抢着玩爆竹，差点没把自己衣服烧出个大洞，守岁的时候，我们相偎在一起，彼此亲吻对方，那个时候，真的，很温暖……
　　叹一口气，刚想去找个人问问路怎么走，突然后脑就被人重重打了一下……眼前一黑，人又恶俗得晕了……总有一天，我会被敲出脑震荡来！
　　“银花妈妈，这次的可是上等货色，价钱也该要提升些了吧？”
　　这是，那个大叔的声音？
　　“吴鬼佬，也难得你会碰上这样的绝色，开个价吧。”
　　这次是一个欧巴桑的声音，有些尖细，却带着沉稳……我睁开眼，只见自己居然在一个黄色的亚麻袋中，嘴里被塞了大核桃，说不出话，手脚全被绑了起来……
　　“五百两！”
　　“五百两？你讹我吧？”
　　“那你开个价，合适就卖了！”
　　“要我说，就这个价。”看不见人，只能透过密密麻麻的小洞看见模糊的人影，似乎正做了个什么动作。
　　“一百两？好……一百两就一百两了，银子拿来，人归你了！”
　　“错了错了，老娘可没说是一百两。”
　　“那你比一根手指？”
　　“我是说十两。”
　　“十两？！比以前的都低？那人我不卖了！”
　　“不卖就算了，不过吴鬼佬啊，我可好心提醒你，这次的货跟以前的都不一样，你若是提着这人出了我们这门，一会衙门的人来找你，可不关我的事啊。”
　　“你！”
　　“你可自己想清楚，是要这十两呢，还是给自己惹一身骚，吃力不讨好。”
　　“……算老子倒霉，人你拿去，银子拿来！”
　　汗！这位妈妈，真有生意头脑……皇甫然这种绝色居然10两就搞定，偶像！
　　我嘴里含着大核桃，心里想着刚才还对我百般照顾的大叔竟然转手就把我卖了……
　　呵，原来，这个世界，真的没有好人……

　　第34章 南苑

　　袋子被人打开，眼前一阵模糊，这才看清一个矮矮胖胖的女人，正勾着一抹伪善的笑意，细细打量着我。她手上拿了一根细长的雕花烟杆，烟杆上还挂了一个绸制的烟袋，右眼眼角处还有一颗不易察觉的痣，她一笑，那痣就好像会发光一样……
　　好标准的老鸨样……
　　我嘴里含着大核桃，吐不出来，如果咽下去那就等于找死，只好皱眉看着她。
　　她拿烟杆挑起我的下巴，左右端详了下，又将烟杆移到我的衣领处，一下勾开了我的衣服，像是发现了什么新大陆，她绕到我身后，伸出手点了点我的后背。
　　“镶银纹身？这种东西，只有皇宫里才有……”
　　“是个‘景’字？镶得可真是漂亮……让我猜猜，镶银纹身，又是当朝天子的名讳，人又长得这么倾城绝艳，能符合这样条件的人可不多啊……”
　　这女人，好聪明……
　　“如果我没猜错，你应该就是几天前由于通敌卖国之罪被贬为庶民的七皇子殿下――皇甫然……哦，不对，你的皇族姓氏已经被剥夺了，现在可是连名字都没有，真是可怜哪！呵呵呵呵！”
　　她看着我笑，那样的笑容，就好像，被她看穿了一切……
　　“原本像你这样的问题人物我们是不会接收的，不过……你长得实在是太诱人了，只要经过我的调教，用不了多久，绝对是摇钱树！”她转了下烟杆，胖乎乎的脸颊鼓了鼓，然后一口浓烟朝我喷来……
　　我撇过头，怒，难不成要老子做鸡？老子又不是女人！
　　她走到我面前，轻轻松松得将我嘴里的大核桃取出，扔到一边，然后满脸堆笑得看着我。
　　我吐了一口气，嘴巴里一直塞着那东西都快抽筋了！麻木得说不出话来……
　　“我是这南苑的老板娘，受大家抬举，都喊我一声银花妈妈，记住了么？”
　　额，原来是淫妈……果然，很会，取名字……
　　“南苑是月殇城最大的一家男馆，我不管你以前是皇子也好，是皇帝的男宠也罢，反正你今后的工作便是接客，懂了吧？”
　　我靠，原来是家鸭店！等等，她说月殇城？
　　我说：“这里不是京城么？”
　　她笑得花枝乱颤：“京城？你一定是被吴鬼佬还有那个串通的车夫给骗了，被拉到我们月殇城了还不自知。”
　　我哑然，居然就这么被人给骗了……
　　她接着道：“你乖乖听话，不然，可就得多吃点苦头了。”
　　我唾弃了一口，说道：“老子不卖！”
　　她楞了下，随即笑道：“每个被卖到这的人都这么说，不过人家都比你文雅多了，你身为皇族，还爆粗口，看来的确需要多调训调训！”
　　“滚你娘的鸟蛋，不要以为你是女人老子就不敢动你！”
　　她围着我转了一圈，抽着烟道：“你真的是皇族？要不是你这张脸蛋，我还真怀疑我的推论是错误的……”
　　“是什么都不用你管，放了我。”
　　她笑道：“进得来，就别想那么容易出去，小五，把他带到调训房去，先脱光了，喂上药。”
　　然后一个小厮打扮的人应了一声，一把将我抗了起来，我一路上骂骂咧咧，后来才发现其实很多事都是徒劳……
　　就像他把我带到一间满是刑具的房间，将我拷在十字架上，然后轻而易举得脱光了我的衣服，对我的辱骂，扭打完全充耳不闻，最后他拿出一个小瓶子，从里面倒出一粒药，放到我嘴边……
　　我不鸟他，直接撇过头去，这种伟哥之类的药我才不吃，我靠，老子不要当耶稣，你把我放下来！
　　他盯着我看了一会，才慢悠悠说道：“你还是吃了的好，免得到时候吃更多的苦，吃了他，至少被那个的时候不会太难受。”
　　接着也不管我答不答应，扭住我的下巴，逼迫我张开嘴，一下扔了进去。之后他又在房里生了很旺的一盆火，朝我笑笑，然后关门走了出去……
　　我看着那盆熊熊燃烧的火，真是被逼得冷汗直流，一会要经历什么，我忽然不敢去想，只知道，现在的我，真的是笑不出来了。
　　没隔多久，体内开始闷热起来，浑身烦躁，我垂下头，看见裸 露在外的皮肤已经渐渐呈现勾人的粉色，呼吸越来越急促，浑身酸软无力，连话都说不出来，没想到，这药的效果居然这么快就出现了……
　　这个时候，有三个人推门而入，皆是长得獐头鼠目，一眼看过去就让人想把他们塞回去重新投胎的那种猥琐男。
　　打头的一个男人一见到我的脸，眼睛一亮，立马吹了声口哨，说道：“银花妈妈这次可真是够便宜我们兄弟的，我在这南苑玩了这么久，还头一次碰到这么极品的。”
　　他身旁的人奸笑道：“猴子，这次我们可有福了，老子头一次光看到他样子就能硬起来的。”
　　名叫猴子的男人走到我面前，勾起我的头，砸砸嘴道：“狐狸，你看看，那药已经起作用了，要不了多久，他就该跪着求我们宠幸他了，哈哈哈哈！”
　　另一旁一个虎背熊腰的人直接走过来在我腰处一摸，垂涎道：“忍不住了，老子现在就想操他，把他放下来！”
　　“老虎，这不合规矩，银花妈妈说了，一定要他亲自求我们上他才能上，不然就给他加大药剂，你现在……”
　　“管不了那么多了，老子要先爽爽，你们要是忍得住就在旁边看着好了，老子做到他求饶为止！”
　　那两人互相对视一眼，就这么淫 笑了起来，那个叫狐狸的人道：“怎么能便宜你一个人，猴子，我们也一起上！”
　　手上的束缚被解放，整个人瘫倒在地上，这个时候，被说是反抗，根本就连说话的力气都没有，想到要被这么恶心的三个人轮 奸，我真是连酸水都想要吐出来了，可是，这个时候，又有谁会来救我？
　　呵，真是讽刺，身份高贵的皇族，居然沦落到这般田地……
　　没等我反应过来，那三个猥琐的动物男已经脱光了所有的衣服，浑身一丝 不挂，粗壮的性 具挺立在前方，上面还有龌龊的液体滴落，我想要逃，可身体却没有丝毫反应，脚被人一把抓住，地上冰凉一片，刺激着我的肌肤，被人一下扯了过来，后背被地板撕磨得一阵抽痛，身体却在药物的刺激下有了强烈的反应，受不了……
　　好难堪……
　　没有多余的时间，下身一下子被贯穿，那人爽得直哼哼，我痛的麻木，分 身却在药物的刺激下依然挺立，TMD这什么伟哥，效果真变态，被强的时候居然还让人兴奋，靠！
　　有人开始帮我套 弄起下 体，我紧紧闭上眼，屈辱感十足，那样恶心的手，为什么要碰我……只是没来得及想太多，进驻在我体内的那个家伙便不断抽 送起来，就像一台推土机，一下一下撞得我头昏眼花，说不出话，连叫都没有力气，浑身都是汗，他一下子抓住我的胸，用力扭掐起来，嘴里还不断哼哼……
　　我痛得想去死，为什么我要接受这样的遭遇？我究竟，做错了什么，皇甫景瑞，你告诉我！我到底做错了什么？
　　没等我多想，嘴就被人强行掰开，然后一股腥骚味袭来，嘴里一下子被塞满，好恶心……当初帮皇甫景瑞口 交的时候没觉得什么，可是现在，真的觉得想吐，除了想呕，浑身还起了鸡皮疙瘩，难受得不行……使不上劲，如果可以，老子真想把这头猪的子孙根咬断……
　　他抱着我的头不断晃动，我被颠得不行，等他从我口中拔出来，抖两下射在我身上的时候，我一下子吐了起来，真的不行了……
　　不要再这样了，真的受不了……
　　身体变成了泄欲了工具，被他们三只禽兽任意践踏，满身都是精 液，肮脏不堪……
　　哥，我好难受，救救我……
　　求你，救救我……
　　没有人回应，听到的，只是那几只快乐到极限的野兽粗重的喘息……
　　屋外突然响起了噼里啪啦的震天爆竹声，我听到外面传来的欢呼声，听到有人喊着“过年啦，过年啦！”然后我听到有人笑道“景玄七年，定然又是瑞泽祥年，愿我们的瑞帝长命百岁，永享盛世！”
　　呵，大年三十，原来，今年的大年三十我就是这么过的……
　　之后的几个月，一直被关在调训房里，除了吃饭睡觉便是做 爱。
　　食物里被下了春 药，整个人软弱无骨，除了被强 奸，轮 暴，后面又加上了S M，像条狗一样被栓起来，完全失去了自我……淫妈过一段日子就会来看我一次，检验成果，每一次见她，她脸上的笑容总是会更多一些些……
　　我明白，慵懒，骚媚，性 欲，她渐渐把我调教成一个丧失本性的工具……
　　不是不想反抗，而是根本没有机会，这也的确是我佩服这个女人的地方，她只是轻轻松松的，就能训练出一个性感的尤物，如今怕是皇甫景瑞再见了我，也只会认不出来了吧？
　　只是，他或许根本不会想到我……
　　要怎么样才能做得更好？
　　不再排斥，不再厌恶，不再拒绝……
　　如果心里没有波澜，那么，身体便只是一具空壳……

　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有




第二卷・绯然倾城



第35章 绯然

　　景玄十年。
　　又是一个寒冷的冬天，在这南苑一呆就是三个年头，我抬起手，握拳又放开，修长的手指细得好像能看出分明的指骨，晶莹剔透，漂亮非凡，阳光透进指间，落进我的眼里，有些刺目，不自在得眨了几下眼睛，该起来了……
　　我推开一直压在自己身上的胖子，看了眼床上的狼藉，那是昨晚留下的痕迹，坐起身来打了个哈欠，理了理被压乱的长发，赤身正欲从他身上跨过，就听见他幽幽得说了句：“绯然，怎么这么早就起身了，不多陪陪我么？”
　　继续自己的动作，我赤着身取过窗前屏风上的亵衣，懒散得披在自己身上，然后回头淡淡笑道：“知府大人，如果绯然没有猜错，大人怕是已经没有精力再与绯然来一次了吧？”
　　他朝我尴尬一笑，说道：“绯然的身子真是销 魂，我胡方为若是再年轻些，定是要跟你做上三天三夜！”
　　他脸上的肉堆积在一起，一笑，便皱了起来，十足是像一头肥猪，我朝他微一颔首，便走出了门去。
　　刚出门口，便有小厮将一件狐皮大氅披在我的肩上，我拉了拉领子，问道：“淫妈呢？”
　　小厮回道：“银花妈妈正在听雪阁品茶，公子要去么？”
　　我“恩”了一声，他便开始带路，看着他那小小的模样，脑海中突然出现了一个遥远的身影――童九，也不知他这会怎么样了？还记得我刚来的时候，跟他探讨太监的问题，那个时候，他真的很可爱……
　　没错，我现在的名字叫做“绯然”，月殇城南苑头牌，其实，说白了，也不过就是一个高级男公关，所谓高级男公关，就是具有有挑人资格的男妓，而不像别的小倌一般，只能被人挑。不过，就算是再厉害的男公关也会碰到不得不伺候的人，就比如刚才那头肥猪，月殇城的知府胡方为，即便我一千个一万个不情愿伺候他，也必须得在他的身下婉转呻吟。
　　来到听雪阁的延廊，正巧碰上落雪，我伸手接过，沁凉的雪花在掌心慢慢融化，手心留下雪花毁灭的痕迹，我握紧拳，摇头笑笑，继续往前走着，繁复的雕花窗门，古朴的亭台楼阁，我站在门口望着一旁青竹上渐渐覆盖上来的白雪，突然觉得很是美丽。
　　杨雪翠竹，覆雪弯然。
　　小厮帮我打开门，一眼就看到淫妈正在吞云吐雾，污染空气，品茶？我看她只会吸大烟，说得这么文雅做什么。
　　淫妈见我来了，圆乎乎的脸上便挤出了淫 笑，眼角边的黑痣愈发明显：“哟，倾城公子，这么早就来陪老娘喝茶么？”
　　我抖抖衣袖，满不在乎得走了进去，见到桌上的茶壶，便自己倒了一杯，也不喝，只是摆在桌上看着热气袅袅升起，然后侧过头，以手支额，对着淫妈笑道：“那肥猪已经摆平了，别忘了收银子。”
　　她嘿嘿笑道：“就知道没有你绯然公子摆不平的客人，连那种失去能力的老头都能搞定，绯然啊，我果然没有看错你。”
　　我拿过茶杯轻抿一口，笑道：“淫妈你的确是够独具慧眼的。”
　　她说：“臭小子，你别以为你每次喊我‘淫妈’我会不知道你在指什么，老娘是银子的银，不是淫 荡的淫！”
　　我笑道：“这么多年了，你还计较？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　她谄笑道：“若是绯然愿意陪我一晚我自然不计较了。”
　　我点点头，说道：“当然没问题，只要你拿得出一千两，今晚我就是你的人了。”
　　她气急：“我怎么说也都是你老板娘，你就不能算便宜点么？”
　　我说：“好吧，那两千两一晚。”
　　她瞪眼：“你这叫便宜？”
　　我说：“没错，淫妈你想啊，要对着你有感觉我除了吃药还能有别的办法么？可问题是那些药我早就已经当糖吃了，怕是你喂我再多，我也提不起性趣服侍你不是？这可多委屈，所以说，两千两已经是亲情价了。”还记得当初她一刻不停得喂我吃药，到现在，我已经对那些药免疫了，完全不起作用……
　　淫妈狠狠吸了一口烟，不爽道：“三年前还是只嫩得不得了的羊，三年后居然就骑到老娘头上来了，绯然还真是学得快啊！”
　　我依然歪歪斜斜着身子，笑道：“那还真是淫妈你教导有方。”
　　淫妈被我气得就差把烟杆咬断了。
　　我看看屋外的雪，起身道：“我回去休息了，你让人把客人的名单拿来我房里吧，挑完我会告诉你。”
　　淫妈在后面吐了口烟道：“倾城公子，一夜千金。这名头如今可真是响当当的，绯然，你的名声怕是很快就会传到京里了。”
　　我脚步一顿，随即低笑道：“随便吧。”
　　走了几步又说道：“别老吸那个，对身体不好。”
　　然后就头也不回得走出门去，屋外的冷风袭来，吹得人发丝不断飞舞，白色的大氅微微扬起，明明刚刚还是有太阳的天气，现在却下起了雪，果真是世事无常啊！
　　我回到自己的房间，看见桌上排的整整齐齐的一大叠名帖，突然有些无奈。
　　让小厮帮我暖了一壶茶，生了个炉子，再拿了些点心，我便一个人坐下来慢慢看着那些想要见我一面，呵，或者说是想要跟我春风一度的人。
　　泸州刺史郭淮安……
　　平城首富金西仁……
　　茂陵才子唐齐采……
　　詹士府府丞安闵……
　　我皱皱眉，詹士府是负责辅助太子的机构，三年前才建立起来，这么说，这个安闵应该是京官，淫妈说的没错，我的事果然已经传到京城了！真是人怕出名猪怕壮。
　　再不看那名帖一眼，直接投入炉火之中，看着精致的金印名帖在火中渐渐弯曲变黑，心里无来由得一阵烦闷。
　　不想再跟那里有任何接触……一点也不想……
　　我走出门，对着一旁的小厮说道：“以后京城来的名帖都不用送进这屋，明白了么？”见小厮应了声“是”，我又合上门进了屋。
　　人渐渐有些困乏，想去床上躺一会，只是刚站起身，就听到了一声让我难以置信的声音――
　　“小然……”
　　不敢转过头，我知道，会这样叫我的人，只有一个，而那个人已经死了，没错，就在我被赶出芜繁宫的第二天，他就已经被处了斩立决，如今三年过去了，怎么可能再听到他的声音？一定是错觉，是的，是错觉……
　　我摇摇头，刚想要继续走，身体却被人一把抱住。
　　我看着环在自己身上的那双漂亮的手，有些不敢相信得问了一句：“……阑枢？”
　　背后的声音有些哽咽：“小然，我终于找到你了，你知道么？这些年来，我一直在找你！”
　　我不可思议得转过头，伸出手抚摸着来人的脸颊，依旧是清俊儒雅，只是比起原来的翩翩风采却似乎显瘦了些，颧骨微微凸出，只是，还是那个宣大美人，我曾经万般维护的宣大美人，我一眨不眨得看着他，声音有些颤抖得说道：“阑枢，你不是已经……怎么会这样，怎么会？”
　　他看着我笑，眼里竟然有些湿润，他说：“皇甫景瑞并没有杀我，而是找了个死囚替我去死，他放了我，只是让我永远不得再入京。”
　　怎么会……他怎么会这么做？为什么？他不是一向赶尽杀绝的么？
　　他说：“我知道你为了救我被贬为庶民，这些年来，我一直奔波各地找你，却一直苦寻不着，没有想到，没有想到你居然会在这里……”
　　我放开他的手，淡淡笑道：“是没有想到我会变成一个供人玩乐的下等人吧？”
　　他摇摇头，苦涩得笑道：“不，小然，你知道我并不是这个意思，我知道你一定有你的苦衷。”
　　我说：“没有苦衷，这样的日子也没什么不好。”
　　他看了我半晌，才笑道：“小然，你变了好多。”
　　我不置可否，朝他微微一笑道：“是啊，我如今的名字，叫做‘绯然’。”
　　绯然……非然，不再是过去那个皇甫然了……
　　他又呆呆看了我半天，然后才说道：“小然，以前的你率真直接，什么事都写在脸上，可现在，已经学会隐藏了么？”他伸出手摸摸我的脸，眼神有些陶醉，“你刚才的笑意，好勾人……”
　　他的脸凑了过来，只见他渐渐闭上了眼，有些冰凉的唇就这样贴了上来，我本能得撬开他的唇，挑 逗着他的舌尖，只是几秒钟的时间，他的呼吸便开始有些急促，另一只手扶住了我的腰，我闭上眼，熟稔得挑 逗着他口内的每一根神经，三年来的各种训练，已经让我能很自然得挑起每个人的欲 望……
　　可是，这个人是阑枢……
　　他是不一样的……
　　我猛得一下推开他，然后定定神清清冷冷得看着他。他的目光还有些涣散，只是在我的动作以后，渐渐恢复过来，双颊绯红，最后有些后悔得说道：“对不起，小然，我刚才……”
　　我摇摇头，说道：“不是你的错，阑枢，不要自责。”
　　他说：“你在这里呆了多久了？怎么会来到这里的？”
　　我朝窗口看了看，只见窗户一直大开着，想来，他就是从这里进来的吧。于是走过去关窗，边走边说道：“来了有三年了吧。”还记得那第一晚，大年三十，屋外的新年祝贺声跟我被蹂躏得无法发出任何声音的场景，似乎已经是很久以前的事了，现在想起来，就像一场梦一样……一场，罪恶的梦……
　　他说：“跟我走，我们去北蒙，然后一起生活，好不好？”
　　我关完窗，侧过头看着他，缓缓说道：“把所有的事告诉我。”

　　第36章 真相

　　作者有话要说：额，完全的过渡章啊～～
    

    宣阑枢看着我良久，才慢慢说道：“你真的想知道真相？”
　　我点点头。
　　宣阑枢叹了一口气，说道：“小然，先听我说一个故事好么？”
　　我转身坐在凳子上，帮他倒了杯茶，然后点头道：“你说吧。”
　　宣阑枢在我身边坐下，看着茶杯半晌，才开口道：“三十一年前的六月初八，青雅皇后诞下了龙子，皇上龙心大悦，即刻便将这个孩子封为太子。”
　　青雅皇后？那不就是皇甫景瑞的母后。
　　“与此同时，当朝吏部尚书白锦源的发妻也生下了一枚男婴。”
　　“命运就是如此巧合，两个原本不会交集的人就因为是同一天出世，而被人打起了主意。白锦源看着襁褓中的婴孩，居然想到了掉包这个办法，他想要自己的孩子坐上皇位，他想要得到这天下！”
　　“青雅皇后与白锦源的发妻是亲姐妹，他趁着两姐妹小聚之时，买通了皇后身边的女官，私下将两个孩子调换，这件事做得神不知鬼不觉，自是没有人怀疑。”
　　我说：“怎么可能，难道身为母亲居然会分不出自己的孩子么？”
　　宣阑枢摇头道：“帝皇家族，能见到自己孩子的时候不多，所以大多数的皇子都与自己母后并不亲近，何况青雅皇后与白锦源的妻子又是亲姐妹，两个初生的婴儿放在一起，自然分辨不出。”
　　突然想起当初那个疯皇后被皇甫景瑞打入冷宫，阎麒似乎也没什么太大的反应，果然，原来这就是皇族的悲哀，毫无亲情可言。
　　“白锦源在将真正的皇子接回家后，便决定永除后患，杀了这个真皇子，让自己的孩子在宫中没有任何威胁。但是白锦源的妻子却不明白为什么丈夫突然要杀自己的孩子，百般阻挠，白锦源心疼妻子，于是告诉妻子自己的孩子生了重病，必死无疑，他不想让孩子太痛苦，所以想直接了结了他的生命，可是她的妻子依旧不肯，于是白锦源便编了一个谎言，说遇到一个世外高人，可以救治自己儿子的命，但是必须得让孩子跟在他身边修行，好说歹说之下，他的妻子才同意让那位高人带走自己的孩子，也就是真正的太子，然而白锦源找来的却是一名杀手，他嘱咐那杀手找一个安静的地方将孩子杀了即可。”
　　我抿抿唇，看着宣阑枢道：“那名杀手并没有杀那个婴孩，对么？”电视剧里经常出现的桥段，那个时候，我居然没有想到过宣阑枢是因为这个而谋反……
　　宣阑枢道：“没错，他不但没有杀他，更是将他抚养成人，教他读书识字，教他拳法刀剑，直到他临死之前，才将一切告诉给那个孩子……”
　　突然想起很多年前，皇甫景瑞跟那个隐卫的对话，当时他想找的人，就是那个杀手吧？这么说来，他应该知道自己的身世……
　　我看着宣阑枢，冷静得说道：“所以那个孩子就想要夺回属于自己的天下？他先是中了状元，再当上了礼部侍郎，然后开始一步一步经营他的计划？”
　　宣阑枢微微一怔，眼神有些凄苦：“小然，还记得我跟你说过我有一个失散多年的弟弟么？”
　　我点点头，笑道：“你想说那个人就是我，对不对？阑枢，你何必到现在还想来认我，你跟皇甫景瑞一样，利用我利用得很开心吧？”
　　他的眼神一下子黯淡下来。
　　我说：“其实北蒙那一晚，我们根本什么都没有发生，你故意造成那样的假象，一是想让我第二天不去阻挠你跟北蒙大汗交涉密谋的事宜；二是想靠我引起皇甫景瑞的妒忌，最好是让他思绪混乱，做不出正确的决定；三则是想让我对你愧疚，这样即使你密谋失败我也会傻傻得为你求情，对不对？”
　　果真打得好如意算盘啊，若不是你亲自说出这个故事，我还真不会想到，原来我在你们手中不过是一枚相互利用的棋子，一枚这么有用的棋子，这也算是看得起我了……
　　也是，只有当初那个天真的皇甫然才会傻傻得以为宣阑枢一直在为他付出，会傻傻得把他当成自己的好兄弟，会傻傻得去心疼他为他求情以至于沦落至此……结果到头来，自己的亲哥哥不惜牺牲他的生命来完成他的复国大业，而自己所爱的人也同样利用他来骗取另一个人信任，呵，何其混乱……
　　隔了一会后，宣阑枢点点头，说道：“你说的都没错，小然，是我利用了你，因为我那时候一直觉得，你就是皇甫景瑞唯一的弱点，可我没想到，他居然也会反过来利用你来对付我。”
　　我笑道：“这有什么不可能，皇甫景瑞早就知道自己不是真正的龙子了吧，刚刚登基的时候就借着忤逆的罪名将自己的亲生父母满门抄斩，不但毁灭了所有知情的人，又给所有对他不敬的大臣做了个示范，让他们以为，抚龙逆鳞的下场便是这般悲惨，能做得这般狠辣，他还有什么是不敢的！”心狠手辣，当初听到皇甫景瑞杀光所有手足就已经觉得这个人不择手段了，如今才知道，他为了巩固地位甚至不惜灭了自己的亲生父母，不留一丝血脉，果然，够狠！
　　宣阑枢有些漠然得点头：“他会知道事实真相，只能怪白锦源自己沉不住气，以为先帝驾崩就万事大吉，把所有的事情都告诉了皇甫景瑞，才会有了那般的下场。”
　　我撑着脑袋，突然想到在北蒙的时候，宣阑枢代替我骑马，满脸苍白的样子，于是痴痴笑了起来：“宣大人好本事啊，明明下面什么事都没有，那次骑马居然还能装得那么像……”我凑过身轻轻挑起他的下巴，魅笑道，“难不成以前有过经验？”
　　宣阑枢有些紧张得避开我的手，噎道：“小然，你……”
　　我说：“怎么，把我害到这般田地的人，现在居然才开始可怜我么？阑枢真是菩萨心肠啊！”
　　宣阑枢看着我的样子有些手足无措，我更是好笑得看着他。
　　所有的事情一下子明朗起来，想到当初那场刺客风波，能这么巧全都安排好的，不会跟眼前这位惹人怜惜的宣大美人没有关系吧？如果没有，那多可惜？我毫不在意得问道：“皇甫景瑞寿诞那时的刺客，也是你安排的吧？”
　　他抬头朝我看来，似乎有些吃惊，见我一脸无所谓得看着他，他才苦涩笑道：“是，你是怎么看出来的？”
　　我说：“我一直觉得很奇怪，那天你们怎么会都不约而同选择了御花园，现在想想，应该是你当初买通了童九，特意安排了这场戏，不是么？”
　　宣阑枢紧了紧眉，说道：“童九的确是我安排在你身边的人。”
　　果然，这世上，真的没有一个人能够让你相信。
　　我嗤笑道：“这行刺安排得也真是巧妙，一切还可以干干净净得推给国舅爷，可惜功败垂成，没有刺死皇甫景瑞，反而让他起了疑心，从而调查出了你的存在，阑枢，这算不算是你的失误呢？”
　　宣阑枢默默不语。
　　我又接着说道：“那刺客最后一剑刺向我也是因为你料到皇甫景瑞会来帮我挡那一剑？”
　　宣阑枢点点头，继而又说道：“不过他并不会真的杀你，毕竟，你是我的……”
　　“你的什么？你的亲弟弟？还是你的结义兄弟？”我拿起桌上已经开始泛凉的茶水，喝了一口说道，“你希望什么？让我知道皇甫景瑞其实不过是一个叛臣的儿子？让我明白你才是真龙天子？让我管你叫‘皇甫阑枢’，还是叫你‘哥哥’？”
　　他痛苦得看着我：“小然，是我对不起你，让我补偿你，好不好？”
　　我笑：“补偿？你想拿什么作为补偿？”
　　“跟我离开这里，我们隐居起来，过只有我们两个人的生活。”他眼里的温柔依旧，语气却近乎恳求……
　　我摇摇头，笑着说道：“这里很好，我并没有想过离开。”即便以前有，现在也不会再有，出去做什么？陷入一个更大的圈套，再让你们玩得遍体鳞伤？我宁愿留在这里舔舐自己的羽毛……
　　他站起身，扶着我的肩膀摇动起来：“小然，你在说什么，这里怎么会好？！你以为我不知道你在这里做什么吗？你怎么可以自甘堕落，怎么可以……”
　　我笑道：“你觉得我下贱？”
　　他怔怔看着我，然后撇头道：“没有。”
　　我说：“没什么好否定的，我的确不像你跟皇甫景瑞，你们有大志，要皇权，要天下，两个人斗来斗去，闹得好不开心，我只想平平淡淡得过。”
　　他犹豫得看着我，眼里的温柔真是怎么都散不去：“小然，以前的你，不是这样的……”
　　我说：“是啊，以前的皇甫然已经彻底死了，现在，便只有绯然。”
　　他看着我，忽然俯身一把将我抱住，闻到他身上那股令人安定的味道，呼出的热气吹在我的脖子上，那样紧紧的拥抱，那么贴近，那么温暖，让我不自禁浑身起了反应，果然是风月场里呆久了，居然这么轻易就会有感觉……
　　他抱着我，难捱得说道：“小然，要怎么样，你才肯原谅我？你告诉我！”
　　我顿了顿，突然觉得有些好笑，原不原谅又如何？他何必那么执着？
　　我伸出手抱住他的腰际，在他耳边轻轻吹气说道：“让我上一次。”

　　第37章 恩客

　　宣阑枢浑身一怔，然后将我推开，一脸诧异得盯着我。
　　我笑道：“北蒙那次你不是心甘情愿被我上么？怎么，现在嫌弃我脏了？”
　　他抿抿唇看着我，我看着他儒雅依旧的风采，站起身笑道：“其实，连那次告白都是假的，你根本就不喜欢皇甫然，不是么？”
　　见他仍然站在原地不动，我朝他摆摆手，然后自顾自朝卧榻上走去，头也不回得说道：“好了，你走吧，不管你想再得这江山也好，想隐居世外也罢，都已经和我没有任何关系了。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　过了许久，我正打算倚在卧榻上小憩一会，突然听到身后传来他的声音：“只要让你上一次，你就会跟我走了么？”
　　我轻笑出声，说道：“自然不会，只是单纯得品尝阑枢你的身体罢了。”
　　他一定羞愧难当了吧？被自己的亲弟弟这般调戏，的确是有够难堪的，所以，请你走吧，不要再来看我……
　　隔了一会，没有听到声音，以为他就这样走了，于是转过身，却看到他正坐在卧榻前，就这样静静得看着我。
　　我微笑着坐起身，往他身上凑过去，手很自然得拉开他的腰带，在他唇上轻轻一吻道：“如何？想通要给我了？”见他并不反抗，我干脆直接伸手扯开了他的衣服，他瘦了好多，刚拉开衣领就看见漂亮的锁骨，凹凸得特别明显，我凑上去细细密密得啃吻着，他的手在我腰间碰了碰，又放开，最后又放了上来……
　　何必逞强，你根本就不喜欢这样。
　　熟稔得剥除他的衣物，我将自己的长发拨到身后，把他按放在床榻之上，对着他笑笑，轻轻用手指刮过他的胸口，然后用暧昧的口吻说道：“阑枢的身体好诱人，我依稀记得北蒙那夜你带给我的狂醉，虽然我们没有进行到最后那步，不过，这身体的美味，我是永远不会忘记的。”
　　宣阑枢微微撇过头，脸上起了两抹桃色嫣红，这个样子的他反而最能勾起人原始的欲望，我捏住他的下巴，强迫他跟我接吻，一边挑着他的唇舌，一边眯眼看着他的反应，他先是有些错愕得睁大眼，随即便有些气馁，想推我又不敢推，最后眼睛开始一闭一闭，放任让我胡来，我搜刮着他口内的津液，意犹未尽得吮着他的唇，他缓缓闭上眼睛，开始与我激吻……
　　放开他的时候，我有些喘气，他为什么不推开我？这具身体明明已经这么肮脏，这张嘴已经不知舔过多少男人的阳 具，他居然毫不避忌得跟我接吻？
　　他睁开眼看着我，脸上的红晕更甚。
　　我伸手去拉他的裤子，他有些紧张得缩了缩身子，我笑道：“阑枢，是第一次？”
　　他呆了一会，然后点点头。
　　我说：“我不会强迫你，明明白白得告诉你，即便你给了我，我也不会跟你走，所以你的第一次对我而言毫无价值。你要想清楚，这样，还要给我么？”
　　真是可笑，我的语气，就好像在训导一黄花大闺女跟我上床，事先我还得告诉人处 女膜破了我不负责……
　　宣阑枢愣愣得看着我，然后垂下眼帘，幽幽说了句：“我明白。”
　　我说：“你现在走还来得及。”
　　他看了看我，然后摇摇头。
　　我干脆不鸟他，直接开始处理他的裤子，处理完后才发现他那里居然已经挺立，我轻轻弹了一下他那里，然后笑道：“原来阑枢早就想要了，恩？”
　　宣阑枢静静看着我，然后说道：“小然，你自以为看穿了一切，但是有一点你却错了。”
　　我一把握住他的分 身，上下摸了下，然后笑道：“哦？原来阑枢不想要么？”
　　宣阑枢咬了下唇，开口道：“你说的没错，我向你告白那次的确是假的，但是之后在北蒙的日子，我时时刻刻与你相处，在不知不觉中早已爱上了你，我一直很矛盾，因为我知道，我必须利用你达到自己的目的，不该对你动情，何况，你又是我的亲弟弟……”
　　我的手一松，他却顺势坐了起来，然后将我搂在怀里，贴着我的脸颊说道：“所以我愿意给你，自愿给你，只要你觉得开心，觉得舒服，我真的什么都愿意给你……小然，你知道么？我爱你啊……”
　　心有一瞬间停止心跳，他伸出手来要帮我脱衣服，我一把将他推开，然后站起身看着他赤身露体倒在榻上。
　　我吐了一口气，说道：“你走吧。”
　　他不明所以得看着我：“小然……”
　　我说：“衣服穿好，离开这里，再也不要来找我。”
　　他有些失措：“小然，你怎么了？”
　　我冷笑道：“你不是说你爱我么？怎么，我现在要你离开，你不愿意了？你不是说只要我觉得开心，觉得舒服，你都会去做么？我现在要你走，永远不要再回来，你能办到么？”
　　他皱眉看着我，说道：“小然，不要任性。”
　　我点点头，说道：“是啊，不要任性，然后再被你骗一次？”
　　不要再拿感情来骗我，那样东西，早就已经被我丢了……
　　我们对视良久，最后他默默穿好衣服，走到我身前，露出一个清淡的笑容：“好，我听你的，我走……我会在北蒙的大草原上等你，哪天你厌倦了这里的生活，就来找我，好不好？”
　　我看着他不说话。
　　“不论你把我当做亲人，情人抑或只是泄欲的工具也好，我都会等你。”
　　他扶住我的颈后，微微矮下前倾身子，闭上眼在我唇上落下同样清淡的一吻……
　　我同样闭上眼，直到他走了很久很久，依旧一个人静静站在房间里……
　　一个月后，我的名气越来越响，络绎不绝的客人从四面八方而来，目的很简单，有钱的自然是想跟我上床，没钱的就只能巴望着可以见我一面，淫妈天天高兴得在那数钱数到手抽筋，连抽烟的时间都少了……
　　只不过，人人都知道月殇南苑的倾城公子定下的规矩，不见京城来客，所以很多来自京城的客人一律被拒之门外，毫无列外。虽然大多数款爷都来自京城，但是淫妈知道我身份特殊，所以对于我的这个要求也是严格贯彻，迄今为止，知道我真实身份的，也就只有南苑的这个老板娘了……
　　很多事情，已经，很遥远了吧……
　　冬天人就是比较容易犯懒，我看着淫妈一张一合的嘴巴，忍不住开始昏昏欲睡。
　　“绯然，这次的客人可是非接不可啊，似乎是有大来头，我们不能得罪！”
　　我揉了揉眼，抱着暖炉看着她，毫不在意得问道：“这次又是什么人？先说好，京里的客人我不接。”
　　淫妈甩甩手，满脸堆笑：“不是京里的，是邻国的一个富商，就胡方为那淫官现在死命巴结的对象，说是富可敌国，就是为人比较古怪。”
　　我笑道：“那头肥猪还真是会滥用权势，恩，说说看，怎么个古怪法？”
　　淫妈敲敲手中的烟杆，说道：“那个富商是个哑巴，而且，跟人做的时候一定不能有亮光……”
　　我捂着暖炉就笑了起来：“这人一定是偷鸡摸狗的事情做多了，所以干那档子事的时候还非得要摸黑着才行，淫妈，你该不是被人唬了吧？别到时候是个江湖骗子……”
　　淫妈唆了一口烟，吐出一个白色的烟圈圈，然后摆手道：“不会，钱都已经拿到手了，阔气啊，一下就送来一箱金子，也难怪胡方为都这么想巴结他！老娘也想会会他啊！”
　　我冷然道：“难怪你猴急着要我去陪客，原来是拿人家手短。”
　　淫妈看着我淫 笑：“绯然哪，如今是个人都想把你来染指啊，你说，我能控制得了么？”
　　我说：“好了，什么时候，我去会会这个怪人。”
　　她茫然得回了句：“啊，就是今晚。”
　　我靠！死老太婆又算计我，早就打定主意了，现在才来问我意见！
　　晚庭冬玲，月洗高梧。
　　小厮提着灯笼在我前边引路，我双手依旧自然而然得伸进自己的衣袖中，不缓不慢得跟着他走，寒风乍起，吹进人的衣领中有些微凉，趋了些暖意，微微吹起的长发又服帖得落在胸前，在这南苑从来不用梳髻，头发就这样垂下，也正因为没有束缚，所以发质越来越好，摸起来特别滑……
　　打开门，看到月影下站在一个修长的身影，一袭青雅的长衫，青丝垂下及腰，他正背对着我，双手负在身后，门外斑驳的月色落了进去，屋内的一切都蒙上一层清辉，光影离霜，我走进屋内，小厮便将门合上，然后，漆黑一片……
　　黑暗中什么也看不见，我凭着之前看到他所站的位置，然后摸索着走过去，本想问他一声，想到他是哑巴，于是干脆也懒得说话，伸出手来学僵尸走路……
　　还没走几步，就摸到一双暖和的手，我愣了一下，还没反应过来，那双手就把我拽进了怀里，我的脸贴在他的胸口，还能听见强而有力的心跳声……
　　为什么我觉得，他能看见我？

　　番外：宣阑枢

　　很小的时候，我就不是一个招人疼爱的孩子，因为长得过于柔弱，经常被那些同龄的孩子欺负，每每我被人打得头破血流的回来，我的养母总是会抱着我唉声叹气，然后恳求养父教我武功，但是养父却一直没有答应……
　　直到有一天，我看见自己的养母倒在血泊之中，养父拼命与那些黑衣人厮杀，浴血奋战，一柄剑足足杀了一天一夜，漫天的血雨，伴随着养父那把不断挥舞的剑落下，原本空旷的场地上，最后只剩下养父桀骜的身姿以及那把染满鲜血的利剑……
　　他满脸是血，在那片尸海中矗立良久，才抱起养母的尸体，带着我缓缓离开……
　　之后的日子，他带着我隐居起来，但是我却经常看不见他的身影，每每看见他，也总是一副心事重重的样子，在养母去世后的第三个月，他终于不再突然离开，而是开始传授我武功以及教我读书识字。
　　养父是个文武全才，唯一的至交便是当朝吏部尚书白锦源，但是至此之后，他却再也不跟任何人往来。
　　到我十七岁那年，他的身体越来越差，就在弥留之际，告诉了我一个惊天动地的秘密。
　　他说，真正的太子应该是我，如今坐在太子位上的那个人只不过是白锦源的儿子，是他瞒天过海后的伪太子！当初白锦源让他将我带走后杀了，他却并没有这么做，因为自己的妻子胎死腹中，所以两人一直想要一个孩子，他当时觉得，我就是上天赐给他们的儿子，所以，他并没有杀了我，而是将我抚养长大……
　　可没想到的是，白锦源竟然会将他们赶尽杀绝，丧妻之痛让他意识到我的身份不简单，于是展开调查，这才知道白锦源上演了一场掉包的好戏。
　　他摸着我的头说，阑枢，这江山，这天下本来就应该握在你的手上，你一定要想办法夺回来，知道么？
　　我本能得摇摇头，我对这天下并不感兴趣。
　　他牢牢抓住我的手，睁大眼睛说道，难道你的养母惨死他人之手还让你无动于衷？难道我这么多年的呕心沥血得教你只是白费心血？难道你跟白锦源一样，只是一个忘恩负义的懦夫？说完，喷了一大口鲜血出来……
　　我急忙擦拭他唇边的鲜血，他临死前紧紧抓住我的手，指甲深深掐入我的手臂，猩红的血液流出，就好像随时会吞灭我一样，他看着我，双眼凸出，形如鬼魅，他说，孩子，夺回属于你的一切，杀了白锦源，我知道你有这个能力，如果你办不到，我即便是死也不会瞑目！
　　我看着他扭曲的脸，沉重得点点头。
　　他依旧不相信，再逼我发完重誓之后，才诡笑着离开人世……
　　从今以后，我就只有一个人，无依无靠无亲无挂，所有的念头，便只有一个，夺回属于我的皇位，杀了白锦源为养父养母报仇……
　　为了接近帝都核心，我参加了三年一届的科举，连中解元，会元，状元，先是在翰林院做了修撰，两年之后，由于表现突出，终于爬上了礼部侍郎的位置，见到的，却是一个碌碌无为的皇帝，抑或说，是我真正的父亲……
　　但是，能够与白锦源同朝为臣，我已经有了很大的决心，不久的将来，我一定可以重新拿回属于我的一切，为养父母报仇！
　　只是，没想到的是，我的计划刚刚开始经营，皇上却驾崩了，太子皇甫景瑞初掌朝政，便是一片腥风血雨，杀光所有手足，远嫁自己姊妹，一上任便给了群臣一个下马威，最令我没有想到的是，他杀鸡儆猴的对象，竟然就是白锦源，堂堂吏部尚书竟然只是因为一条忤逆被判了抄家！
　　我看着坐在皇位上的那个邪魅男子，突然意识到，他绝对不是一个好对付的人！
　　在这样的情况下，我注意到一个人――皇甫然。憬国的七皇子殿下，唯一没有被斩杀的皇子，原因很简单，美色，天下第一美的噱头果然是很厉害，竟然能让皇甫景瑞那样的人动了心，没有杀他……
　　开始不断留意他，但是却发现，皇甫景瑞根本只是把他作为一样泄欲的工具，毫无感情可言，而皇甫然也毫无思想，甘心沦落为皇甫景瑞的禁脔，我对这个发现很失望，但仍然安排了童九在他身边观察……
　　直到景玄三年，不知怎么回事，皇甫然却像变了个人似的，让人瞩目起来，我能够看出皇甫景瑞对他的留恋，从肉体转移到灵魂，我终于明白，原来我的这个弟弟还是有利用价值的……
　　接下去，在田猎之上，我故意出现救了他一命，让他对我产生好感，跟他的第一次接触，意外发现，他竟然是一个很单纯的人，跟以前的他很不一样，还好，他并不排斥我，这让我很欣慰，那时候想，也许是血脉相连的原因，看到他的时候觉得分外亲切……
　　再接着，皇甫然主动要求出使北蒙，而我作为翻译官同行，这自然而然，为我勾引他的行动产生了契机，我主动像他表白，他被我吓得一愣一愣，那样的表情，真的很可爱……
　　单凭我一人的势力自然不足以去抗衡一个帝国，所以，我要依靠他国的力量，与北蒙大汗的密谈自然不能被他打扰，经过十多天的相处，早就已经摸清了皇甫然的为人，单纯，善良，不设心机，如果让他觉得自己欠了我，我想要做的事自然事半功倍。
　　好不容易将他灌醉，扶着他回去的时候，他突然主动凑上来吻我，我当时是真的被他吓到了，居然被一个男人吻了！而且，还是自己的亲弟弟！不过他倒是真醉了，吻完我就晕了，我一个人在原地摸着嘴唇半天动不来……
　　后来把他拖到床上，给他擦脸脱衣服的时候，他又突然跳起来，又把我吓了一跳，他嘻嘻哈哈得看了我半天，然后叫了声“哥！”我知道他在叫皇甫景瑞，可是那个时候，我真的真的很希望他叫的是我，而不是另一个人，他醉得晕晕乎乎的还知道过来扯我的衣服，我真是要被他逼疯了，居然想假戏真做要了他！
　　可是吻也吻过来，摸也摸过了，他居然，居然就这么睡着了，我当时真是想把他给变成自己的，可是，理智告诉我，不能这么做，最后洗了个冷水澡，然后去找北蒙大汗密谈交涉，我答应成功后分给他憬国与北蒙交界处的那几处土地，他才答应出兵助我，虽然不多，但是，我已经心满意足了，回去继续脱完衣服跟他睡在一起，突然明白了，为什么皇甫景瑞会如此在乎他的原因……
　　第二天醒来，他以为自己强要了我，果然后悔不已，其实看着他，觉得特别心疼，我不断地暗示自己，不能因小节而误了大事，却还是忍不住去开导他，现在想想，也许，在北蒙的那段日子，是我这一生最美好的回忆……
　　因为，那个时候的他，完完全全依赖的人，是我！
　　最开心的事，便是他在华筝公主的怂恿下跟我一起结拜，那个时候的我，多想听他喊我一声“哥”，可惜，他并没有这么喊过，也许，这就是我一辈子的遗憾了……
　　回国之后，看到他渐渐雀跃的样子，我心里不知怎么就开始泛酸，我知道他在想念那个人，可是，我不想他这样……
　　从什么时候开始，心里变得在意他，想要拥有他……
　　看到朝堂上他和他肆无忌惮得脉脉对视，看到他们彼此眼中流露出对彼此的想念，我真的好恨，为什么，那个皇位上的人夺走了我的一切，甚至，是我喜欢的人！
　　所以，有了后来的刺杀，明明知道会打草惊蛇，还是忍不住要对他下手，如果他死了，小然是不是就会跟我在一起？
　　可惜，功败垂成，不但没有将他杀死，还让他知道了当年那个襁褓中跟他互换命运的婴儿并没有死……
　　也许，一切从那时候起，就已经注定我只能是失败者。
　　我也想过放弃，但是，却忘不了养父在临死前的眼神，那个时候的我，还不觉得皇甫景瑞会做出那么极端的事情，等我做足了所有的准备，公开挑衅皇甫景瑞的威严之时，他似乎已经料到我想要说什么，居然同意跟我单独谈谈。
　　事实上，我提到白锦源的事只是幌子，见到皇甫景瑞的时候，我只是告诉他一句话：北蒙那晚，我跟小然什么也没有发生过。
　　我知道，以他多疑的性格，一定会去质问小然，而我这样做的目的，只是为了搅乱他的心性，我知道他有多在乎小然，有多爱，就有多恨……
　　其实到后来，真的不想再去利用小然，但是想到，如果能成功，我就能永远和他在一起，他会真真切切变成我的弟弟，而我，能用将来所有的时间去补偿他；而即使失败，死的也只是我，皇甫景瑞那么宠他，自然不会让他有事……
　　所以，那个时候真的没想到皇甫景瑞竟然会这么决绝！
　　我兵败被捕获的那天，以为一切都已经结束，死亡便是我的结局，但是没有想到，皇甫景瑞竟然放了我，他当时只是淡淡看了我一眼，但那样的眼神，就好像，输的人是他，而不是我……
　　他说，你永远不能再踏入京城，我给你四年时间，四年之后，我一定会把他抢回来！
　　我知道他指的他是谁，但是我依然不敢相信，小然选择的人会是我？！
　　我不想管那么多，我带着满身的伤跑去找他，却得到他被驱逐出宫，削去族姓的消息……
　　真是讽刺，真正姓皇甫的人都被赶出了那座宫殿，而伪姓的人，却成了一代明君。
　　我拖着满身的伤发疯似的去找小然，却遍寻不着他的踪迹，痛到撕心裂肺，可是，我的小然在哪里？
　　因为一直没有好好养伤，身体变得分外憔悴，要不是有一身武功撑着，怕是早就熬不下去了……但是，依旧不分昼夜的去找他，很想再看看他，再抱抱他，只是，没有他的消息，一点都没有，我从南跑到北，从东赶到西，完全没有他的踪迹，直到后来，才听说月殇城出了一位倾城公子，绝世芳华，倾采无双！
　　直觉告诉我，那个倾城公子绯然，便是我一直要找的人！
　　再一次看到他，是在他站在延廊下伸手接雪的时候，那时的他，给人的感觉仿佛是沉淀了千年的美玉，洁白如雪，浑然天成，漂亮得不可思议……
　　听到他跟那位妈妈的谈话，我的心里一阵抽痛，不敢相信，过去那样单纯可爱的小然已经不见了，取而代之的，是如今成熟慵魅的绯然！
　　听到他毫不在意得说那样的话，我真的痛到想去死，他怎么可以变成这样，从前无忧无虑的小然呢？
　　只是没聊多久，他便出了那房间，寒风将他的发丝吹起，白衣掀飞，他脸上带着沉静的笑容，慢慢得踱步，那一刻，真的让我感受到了倾城绝艳的风采，他的的确确变得更美了，美到不像这凡间的人！
　　我的突然出现，并没有给他带去想象中的惊喜，他只是对着我微微一勾唇，我就像着了魔似的，疯狂得吻住了他，不得不承认，他比过去更诱人了，更让人难以把持，而他只是推开我，眼神清冷，然后问我索要真相……
　　当我把一切说出来的时候，才发现他早已看穿了好多，我不奢求他的原谅，但是希望他能找我发泄一下自己的情绪，可是他藏得很深，没有丝毫波澜，就好像，在听别人的故事，而不是自己……
　　我有些绝望，抱住他不断得问，只是想知道他心底的想法，他却只是笑着说，想要我的身体……
　　可以，只要你想要，我什么都可以给你，不在乎，真的不在乎……
　　我的小然，不要这样对自己，不要把一切藏在心里……
　　就算只是想对我羞辱，我也可以给你，真的，什么都可以给你……
　　可是，最终我们什么也没有发生，他只是冷笑着赶我走。
　　是啊，他已经，不再相信我，不想再看见我……
　　好的，小然，只要是你想要的，我都会努力做到，即便是要了我的命！
　　临走的那一吻，是我一辈子的珍藏！
　　永远，永远……

　　第38章 谁人

　　我靠在他的怀里，不知怎么的，突然有些紧张，可能是因为周围安静得太过诡异，让我反而不适应。
　　我勉强抬起头，依旧是黑暗一片，他的手已经开始碰到了我的脸颊，指尖温柔的触感让我懵了下，我眨眨眼，刚想说话，两片唇便压了上来……
　　鼻息在我颊边轻撩，唇间美好的气息四溢，我被他吻得有些木然，一般而言，很少会有客人会来吻一个男倌，他们总是猴急着上床，小倌的嘴巴对于他们来说，只不过是满足下 体欲 望的工具，他们会嫌脏，根本不会来吻……
　　这个人，到底是谁？
　　他一手按着我的脑后，一手搂住了我的腰，两人之间没有丝毫空隙，我睁着眼，只是任凭他吻，也不回应，很想看看，他究竟想怎么样。
　　他的吻一点也不生涩，甚至，很熟稔，的确很能勾起人想要与他交吻的冲动，只是，现在的我，早已经能轻而易举得控制自己的欲 望，不再喜欢轻易付出。
　　他用舌尖撬开我的唇，轻轻搜刮了下四周，我不为所动，双手垂在身体两侧，他却似来了兴致，一直搂着我吻得越来越深，舔过口腔内的每一处，轻轻碰撞我的舌尖，啃噬我的唇瓣，不知过了多久，只感觉他呼出的热气越来越多……
　　平时我都有心会去挑逗客人，可是今天，不知怎么的，我一点想要勾引他的冲动都没有，只是，即便我没有勾引他，也已经感觉到他浑身炙热的温度好像要将人融化一般……
　　他终是放开了我的唇，然后将我抱在怀里。
　　我静静得在他怀中站了会，想想还是开门见山得好，于是干脆说道：“是要直接上床还是再调会情？”
　　他身体怔了下，没有回话。这才想起他是个哑巴，我只好继续说道：“若是要上床您便摸一下我的右耳，若是想调情便摸一下我的左耳，这样可好？”
　　隔了一会，他依旧没有任何动作。我开始有些不耐烦起来，他到底在磨叽什么……
　　来南苑又不做，还搞那么黑灯瞎火的，早知道随便找个小倌冒充我应付他算了，反正也看不见，我怎么就脑抽了会对这种人有兴趣？
　　过了会我怕我就是站着也能睡着了，于是说道：“大人，让绯然伺候您更衣吧。”
　　意思就是脱了衣服赶紧做，做完滚蛋！
　　反正他也没什么反应，我直接伸手去摸索他身上的衣物，看不见真是麻烦，原本细致得解衣服变成了蛮狠得扯衣服，在南苑磨平了的戾气似乎一下子又回来了，但是下一秒，我的手却被他按住……
　　不等我开口，他就一把打横将我抱起，然后直直朝着房间的一个方向走去，这么黑我完全什么都看不见，怎么他就走得那么稳妥，然后后背一软，我被他安安稳稳得放在床上，刚打算坐起身来，他就压了上来，紧紧将我抱住……
　　我正等待着他的下一步动作，结果他就这么抱着我，不动了……
　　我想了想，难道我那么巧碰到一个0号，是在等我上他？那他现在是在害羞了？既然他不主动，那就只有我来吧……于是我从他怀里抽出手，试图往他身下摸去，刚一触碰到就感觉他浑身紧了紧，果然，那里早就已经挺了……
　　开始去解他的腰带，他的身体一阵僵直，我还没有下一步动作，他就推开我的手，然后伸手过来扯我的衣服。
　　头一次碰上这么麻烦的客人，他到底想要干嘛？
　　算了算了，随他去了，我干脆躺床上任他帮我脱衣服，结果他扯了半天也没把我衣服弄开，无语，这家伙是不是连衣服也不会脱？
　　一阵无奈，我只好帮他给自己脱衣服，等脱到亵衣的时候，他又按住了我的手，我纳闷……然后他把我的手放到他的衣服上，这回我懂了，是要我帮他脱。
　　于是开始帮他解开衣服，悉悉索索一阵声音后，又在脱到亵衣的时候被他按住了手……这样下去我真的快被他逼疯了！
　　很想说：你到底想怎么样？可他一个哑巴，又黑灯瞎火得能怎么跟你解释……本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　他将我按倒在床上，然后扯过棉被将我们俩团团盖住，我勉强探出个脑袋，身体却被他扯了过来……
　　一条棉被裹住两个人，他又牢牢得抱住了我……
　　我眨眨眼，一脸莫名其妙。
　　他凑过来吻了吻我的眼睛，接着便用手由上至下抚了抚我的眼，最后抱着我不动……
　　隔了一会，我才有些不可思议得问道：“你是让我睡觉？”
　　他握住我的手，落下一吻，然后将我的手放在他颊边点了点头。
　　然后，一夜无语。
　　他抱着我睡去，我也并没有反抗，只是他不知道，事实上如今的我一直睡得很浅，以至于在后半夜的时候感觉到他的手在我背后慢慢摩挲，就像跟多年前，在那个华丽糜烂的宫殿中的每一夜一样……
　　第二天起来，身边果然没有一个人，我有些漠然得笑笑，然后起身开始穿衣服，穿戴梳洗完毕，走出门去，正巧看见淫妈正一边抽着大烟，一边笑眯眯得打量着我。
　　我将两手伸在袖子里，对她笑道：“淫妈，昨晚数了一晚上银子是吧？”
　　她楞了一下，手上夹着烟杆，白烟缭绕，问道：“为什么？”
　　我说：“你两只眼睛写满了铜钱，这还不明显么？”
　　她特开心得朝我凑过来，烟杆上的烟袋一晃一晃，美美吸了一大口后，笑着说道：“那位客人对你很满意，又送了一箱金子过来，你说我能不乐么？”
　　我朝她特鄙夷得看了一眼。
　　她朝我摆摆手道：“今晚你再陪他一夜，如何？”
　　我扯了扯垂下的乌发，淡淡看了她一眼道：“是不是依旧不能见光？”
　　她点点头，谄媚道：“我的好绯然，我知道你辛苦了，回头我让小五给你多做些补身子的吃食去，今晚你再累累？”
　　我说：“陪客是没问题，不过补身的东西还是留给你自己享用吧，我还没那么虚弱。”
　　她笑得眼睛都看不见了，然后说：“是啊是啊，你还年轻，等再过些年我隐退了，这南苑的生意便交给你打理，我就在后面享享清福，你也不用再接客，做个活招牌就成！”
　　我笑道：“你就不怕我把你这么多年苦心经营的南苑一手给毁了？”
　　她说：“那你就等着给我养老吧！”
　　这老狐狸！
　　晚上的时候，我依旧在小厮的带领下进了那间没有光亮的房间，月影清霜，那个身影仍旧淡淡得站在窗边，背影修长，清雅素丽……
　　这一次门被关上之后，我已经熟门熟路，他凑过来的时候，我一把抓住他的手，然后放在唇边，轻轻舔舐他的掌心，他喘着气搂住我，我放开他的手，开始将灼热的气呼在他的脸上，耳边，颈旁，偶尔伸出湿润的舌挑逗一下他，很快他就忘情得一把吻住了我的唇，我在心里一笑，这一次，主动迎合他的吻，几番醉人的缠绵舌吻后，将一直含在舌苔下的药一下推入他的口中……
　　他惊得急忙放开我，只是，为时已晚，那药已经被他吞入腹中……
　　接着就听到他使劲干呕的声音，我在一旁笑道：“不用白费力气了，那不是毒药。”
　　听到干呕的声音停止，我才从袖子里拿出火折子，算是古代打火机吧！轻轻吹了口，也不去看他，径直朝着房中的灯笼走去，等将两盏灯笼里的蜡烛都点亮后，房间一下子亮堂堂起来。
　　我笑着转过头，只见他正一脸诧异得看着我。
　　我朝他侧过头，微微笑道：“哥，哦，不对，应该称呼您‘陛下’才对，憬国的皇帝陛下，好久不见了。”
　　皇甫景瑞一身月白色的长衫，俊美的脸在烛光的映照下似有流光溢彩，他眯了眯眼看着我，一手扶着桌子，一手抚着自己的颈部，颀长的身形，完美的姿色，暗紫的双眸，还有那张怎么看都有些妖魅的脸蛋……
　　“然儿，你喂朕吃了什么？”
　　“陛下希望绯然喂你吃了什么，恩？”
　　这么多年没见，他似乎变得更加迷人了，也是，人一旦成熟，总是会透出更多诱惑人的魅力，我将他从头看到尾，这样一具美到极致的身体，让我似乎已经能看到他倒在床上呻吟的样子……
　　他微微一皱眉，抿了抿唇不说话，隔了一会，他突然惊异道：“你……你居然喂朕吃了春 药？！”
　　我笑着点点头，说道：“这药的药效很快吧？我当初来的时候，就是被喂了这种药，真是一点力气都没有，连开口说话都艰难……不过，你是练武之人，应该体质比我好多了吧？”
　　他的双颊越来越红，额头上沁出了细密的汗珠，只见他咬着牙道：“拿解药来！”
　　我两手一摊，一脸无赖得笑道：“没有解药，不过，绯然倒是愿意为陛下献身。”
　　他有些怀疑得看着我，顿了顿才说道：“你，还愿意给朕？”
　　我笑着摇摇头，然后走到他的身边，扶住他已经虚弱不堪，软弱无骨的身体，在他耳边慢悠悠说道：“陛下，您错了，不是绯然给您，而是，把您的身体交给绯然，恩？”
　　他瞬间睁大眼睛，紫色的瞳孔漂亮得惊人：“你说什么？！”
　　我捧起他的脸，吻了吻他的唇，魅惑道：“哥，我说，我要吃了你……”

　　第39章 小池

　　看到皇甫景瑞紧张的神情，真是让我觉得高兴，想把他宠上床的心一下子坚定下来。我搂住他的腰，将他往床那边带去，他现在浑身无力，只能任凭我摆布。
　　将他带上床后，我心里不知怎么的，莫名兴奋起来，在见到他越来越红的脸后更是心痒难耐，我开始去扯他身上的衣物，他毫无反抗之力，只能默默看着我，眼里满是森冷。
　　我用手指轻轻一勾他的脸颊，笑道：“陛下，我会轻一点的，毕竟这是您的第一次，不是么？”
　　“然儿，你知道你这么做的下场是什么吗？”
　　我弯着眼笑：“不愧是练武之人，还有力气说话，这样也好，要不然待会你不叫床那多没意思……”
　　“然儿，你！”
　　“我会好好疼你的，就像你当初疼我一样！”话落，已经剥除了他的上衣，看见他眸中流露出的不甘，我笑得越发得意。
　　“你不怕我杀了你？”
　　我的手开始剥除他的裤子，一手握住他被药物刺激而勃 起的下身，一边压低身子凑在他面前说道：“你舍得杀我么？”
　　然后在他的分 身上套 弄了几下，他的眼神渐渐迷离，我低低一笑，放开了他，接着正襟危坐在一旁，一脸惬意得盯着他看……
　　他的眼神刚有几分陶醉，却在我离开他的炽热后又变得茫然起来，最后他有些羞愤得看着我，紫眸中泛起阵阵异样的光芒。
　　我在他身边侧躺下，轻玩着他的发丝，佯装可怜得说道：“陛下，绯然好怕你会杀了我哦，真的真的好怕……”
　　他开始不说一字，胸膛却起伏得愈加厉害。
　　我用他的发丝在他的胸口画着圈圈，压低嗓音诱惑道：“所以，我要你求我上你。”
　　他闭上眼，似乎不想看见我，喘息声却越来越厉害，隔了一会，他咬紧牙关吐出两个字：“做梦！”
　　早就猜到他会这个反应，我拼命抑制住自己想笑的冲动，继续魅惑他道：“哥，给我，好不好？”
　　果然，他的身体一阵颤抖，很早以前就发现，为什么皇甫景瑞那么喜欢听我叫他“哥”，原来有时候，这个字还有催 情的效果……你现在在我的手上，怎么也逃不了了……
　　“哥，让我宠你……”
　　他依旧闭着眼不理我，我的手开始在他身上每一个敏感地带游移，轻轻啃咬他的耳垂，然后一直往下舔吻着，直到他胸前的乳珠，我用力吮咬了一口，只见他微微蹙起了眉头，我勾唇笑了起来……
　　“哥，你不想要么？”
　　我拽下自己的衣服扔在一边，转身看着他颤抖得愈加厉害的身体，开始用自己赤 裸的身体摩擦他的，手还毫不停歇得挑逗他的敏感部位，他终于发出难耐的低吟，我将手就在他的脑后，强迫他仰起头看着我，他被我拽得吃痛，只得睁开双眼，那双黯紫幽眸中满是令人怜惜的色彩，我吻上他的唇，肆意撩拨着他身体内的情 欲……
　　等他被自己体内磅礴而出的欲望充斥得难以压抑的时候，我很适时得离开了他，不再与他有任何的身体接触……
　　他一脸迷茫得看着我，似乎还沉醉在刚才爱抚的激情之中……
　　我看着他，语气平静得说道：“求我。”
　　这种药的效果很厉害，一般人吃了以后即便不用挑逗也会自己主动上来求欢，他居然到现在还不开口，不愧是皇甫景瑞，不过，只怕他现在已经难受得快要爆体了吧？
　　心里一阵抽痛，真是没用，居然还是开始心疼起他来，只是看到他紧锁的眉头，咬白的嘴唇，惑人的紫瞳，我竟然又开始忍不住怜惜起他来，明明只要再多一会就能把他压在身下的……
　　看着他良久。
　　算了。
　　我起身跨坐在他的身上，拿自己的穴 口对准他的分 身，然后自己坐了下去，他睁大眼睛看着我，我一边慢慢上下移动着身体，一边对他笑道：“就当是还你当初帮我挡了一剑的恩情，从此以后，我们不再有任何牵连。”
　　他声音带着情 欲的沙哑：“然儿……”
　　我说：“陛下，我现在叫做绯然，只是一个低下的男倌，只要有钱，任何人都可以玩我，这样，您满意了么？”
　　他还想再说什么，只是在我渐渐加快自己的动作后，变成了无力的呻吟，很快，便达到高 潮，我吁了一口气，离开他的身体，白色的液体缓缓流下双腿间，看上去万分情 色糜烂……
　　我把被子扯过盖住他的身体，再转身披上自己的衣服，也不去看床上的人一眼，只是淡淡说道：“药已经帮你解了，再睡一觉，力气就会恢复，到时候要杀要剐悉听尊便。”
　　然后自顾自走出房门，清冷的月辉一下子洒下，皎洁中带着芬芳的神韵，我对着月光勾起一抹无奈的笑意，月光却只是回应了我一地清霜……
　　我可以对任何事狠下心来，却惟独，对那个人，狠不下来……
　　即便是他抛弃了我，即便是他想杀了我，即便是他践踏我之时，我依然，恨不了他……
　　回到自己的房间，泡进热水里冲洗疲惫，皇甫景瑞究竟来这里干嘛？他搞那么多事情又不让我知道他是谁，究竟是什么原因？如果说只是为了重温旧梦，照顾照顾老情人，那昨晚他就不会什么都不做只是抱着我睡……可是要我相信他是因为对我愧疚，对我思念而来，那我却怎么都同意不了……
　　他早就，已经把我扔了……即便他曾经占有欲多么强烈，在知道我被那么多人上过以后，也应该会嫌弃这肮脏不堪的身体，我明白他，他只对自己专属的东西宠爱有加，而我不是……
　　洗到自己背后凹凸不平的纹身时，心里突然有些空虚，那个镶银纹身我早就已经在镜子里见过很多次了，的确很漂亮，飞扬跋扈的一个“景”字里，满是镶银的虬龙图案，勾勒得逼真写实，落在皇甫然这绝美的身体上，更是让人垂涎，唯美中带着些淫靡的色彩……只是每每看到这个“景”字，就让我想起那个男人对我叫嚣着说“你只能是我一个人的！”
　　不过，那都是很久以前的事了吧？我把自己全身浸在热水里，屏住呼吸，什么都不去想，什么都不想……
　　早上醒来，冬日的暖阳照得人分外舒服，窗外的腊梅傲然绽放，一点一点缀饰着苍劲的树枝，白雪皑皑，却压不弯纤细的枝干，反而构成了一幅不屈不挠的冬雪傲梅图。穿戴完起身，依旧行惯例去找淫妈，老远就看见她那烟杆里冒出的白眼，我捂着袖子朝她走去。
　　其实挺佩服她，一个女人，只是凭着自己的本事，却将月殇城里男馆首席的位置牢牢占住，结识的牛人更是数不胜数，只要是认识她的人，都会尊称她一声“银花妈妈”，可想而知，她的手段和胆魄，的确不是一个娇滴滴的女子能有的……更何况，她连曾经誉满天下的七皇子都敢拉来做公关，的确不是一般人啊……
　　见我来了，她拿着烟杆笑道：“绯然昨夜辛苦啦，那位爷今早就已经走了，听手下的人说是有急事要回自己老家去了。”
　　我点点头，笑眯眯得看着她。
　　她狐疑得朝我打量了一会，问道：“听说你昨夜后来回了自己的房间？”
　　我点点头，说道：“没有留的必要，便走了。”
　　她又抽了口烟，眼神玩味得朝我看了几眼，最后咂咂嘴，离开。
　　之后，我的生活又开始恢复平静，大年三十的时候，没什么人陪伴，就只有跟淫妈两个人在那拼酒，我估计她是想把我灌醉了占我便宜，可惜我酒量实在是太好，以至于到最后她是被人拖尸一般抬回去的，边拖嘴上还边嘟哝着：“绯然，老娘要跟你划拳，你输了就到我房间来陪老娘一夜，我输了就我到你房间陪你一夜！你给我过来！”
　　我嘴角抽搐，这女人……
　　其实她也可怜，天天混在男人堆里却个个都是断袖，三十多岁的年纪，搞不好还是个处的……人生一大悲哀……
　　正想着，屋外就响起了震天的礼花声，我就着酒壶喝下暖过的高粱酒，抬头看着漫天的五彩礼花，突然想起给皇甫景瑞祝寿那一年的盛景，那时的礼花，真的是漂亮得无与伦比，映在他那张完美的王者脸上，让人不敢直视……
　　几个月后，我正闲在房里无事可做，走出门想去南苑的大厅晃晃，就听见前面传来的喧哗声，有些好奇，于是便走过去看看……
　　刚走到门口，就看见一个少年正在大厅无理取闹，又摔桌子又碰椅子的，可南苑那些打手却拿他没办法，因为对方武功似乎不错。那少年长得浓眉大眼，看上去淘气中带着几分可爱，身材纤细，绝对不超过二十岁……
　　“说什么不见京里来客，其实是怕丑吧？搞那么多噱头作什么，本大爷就是要看看那个倾城公子长什么模样！”
　　我差点一口笑喷，这小鬼，年纪小小就出来逛窑子？也不怕自己被人给卖了……还本大爷了，我看就是一未成年！见到南苑的打手都对付不了他，一个一个追他追得上气不接下气，他跟只猴子似得到处乱蹦，跑到我这边的时候看也不看我一眼，直接挥手道：“劳驾，让个路。”
　　那几个打手追他追到我面前，见我站着，慌忙行礼道：“绯然公子怎么出来了，这该死的小猴子闹腾的，看我不捉住他扒下他一层皮来！”
　　我刚想说话，那小鬼就一下凑我身前来，朝我眨巴了两眼道：“你就是那个倾城公子？”
　　身旁的打手刚要过来抓他，我朝他们摆摆手，然后对那小鬼笑道：“我叫绯然。”
　　他看了我半天，双臂一抱，满不在乎得嘟嘴道：“不过如此嘛，我还当有多天姿国色了！”
　　我弯着眼看着他，伸出食指在他脸上轻轻一点，问道：“你叫什么名字？”
　　他楞了楞，小脸忽然一红，眼神飘忽道：“左……额，叫我小池就行了。”

　　第40章 自恋

　　一旁的打手对我说道：“公子，您不用理这臭小子，让我们来收拾他就行了！”
　　那小鬼朝他们做了个鬼脸，一脸不屑的样子。
　　我对他们说道：“好了，你们不用管了，一个小孩子罢了，这里交给我行了。”
　　他们看看我，又看看那个孩子，最后一脸无奈得离开。那小鬼气呼呼得看着我，嚷道：“我今年都十八了，早就不是小孩子了！”
　　我说：“好好，你不是小孩子，你是大孩子，行了吧？”
　　他甩脸道：“这还差不……等等，我是说我不是孩子，什么大孩子小孩子的！”
　　我笑道：“好了，人你也见过了，快点回家去吧。”
　　他一动不动得盯着我，我也懒得再多说话，干脆转身往里边走去，走了半路，才发现他一直跟在我屁股后面，于是回头看着他。
　　他身高跟我差不多，眉宇间还透着几分天真，要真说起来，也算是个帅气的小伙子了，又盯着我看了半天后，他摸了摸自己下巴，笑道：“其实仔细看看，你也挺漂亮的。”
　　我微微点了下头，说道：“谢谢。”
　　他挥挥手，跟赶苍蝇似的说道：“别得意，你可不算最美的，我小时候就见过比你更美的！”
　　我说：“比我美的人自然多，我也没想过要去超越。”
　　他撇嘴道：“你这个人怎么无喜无怒的，一点也不好玩！”
　　我说：“只有小孩子才喜欢玩。”
　　他噎了下，然后绕着我走了一圈，假装露出一脸无赖的痞笑道：“你呆在这里做什么，不如跟我回去，我养你，包你穿金戴银，吃香喝辣！”
　　我笑：“你有钱么？”
　　他趾高气昂道：“我当然有！”
　　我说：“父母的？”
　　他顿时泄了一口气，然后佯装镇定得说道：“我……我自己也有俸禄好吧！虽然还不是很多……”
　　俸禄？这么说这小子还是个官？
　　我自顾自往前走，头也不回得说道：“我喜欢呆在这里。”
　　他追过来，锲而不舍得问道：“为什么？这里有什么好？乌烟瘴气的，我带你去京城，那里可比这里繁华多了，啊！你要是喜欢，我还可以带你去芜繁宫逛逛，那可是皇宫啊！一般人想去都去不成呢！”
　　芜繁宫……多么遥远的名字。
　　我低头笑笑，不搭理他，继续往前走。刚没走几步，就被他扯住衣袖，只见他有些怒气得看着我道：“我是说真的！你跟我走拉！”
　　我说：“为什么那么想我跟你走？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　他眨眨眼，特诚恳得说道：“因为我觉得你看上去好可怜……”
　　我被他的话说的哭笑不得，我可怜？想了想，毕竟他还只有十八岁，于是说道：“孩子，很多事不是你表面看得那么简单，知道么？”很多年前，皇甫景瑞也对我说过相同的话，现在居然被我照搬上来了……
　　他咬唇道：“别叫我孩子，不然我就做一些不是孩子的事让你瞧瞧！”
　　这小鬼还会威胁人？我好奇道：“哪些不是孩子的事？”
　　他犹犹豫豫了半天，才红着脸结巴道：“就是……那种……事……”
　　我汗！这年头的小孩都在想些什么……
　　我说：“那我叫你‘小池’，行了吧？”
　　他点点头，然后像是突然想起了什么，惊叫道：“啊，太……咳咳，我要先回去了，不然我的同伴该等急了！对了，我明天再来找你吧？”
　　我说：“找我干嘛？”
　　他一脸无辜得说道：“劝你跟我回家啊！”
　　这孩子，真执着……然后不等我回答，他就急急跑开了去，跑到门口还笑得一脸阳光灿烂得朝我挥挥手，露出一排整齐洁白的牙齿，我猜他用的一定是高露洁……
　　真是个可爱的小鬼头。我边笑边往里走，结果就看见淫妈在那边抽烟边看着我这边，见她一脸坏笑就知道她没在打好主意。
　　“刚才那小娃子长得不错嘛，现在就有很多客人喜欢玩这种纤细的美少年，绯然，怎么勾搭上的？介绍给妈妈我认识认识？”
　　这龌龊的女人……
　　我说：“我劝你最好还是不要打他的主意，是个京官。”
　　她诧异：“这么小年纪就是个京官？可了不得啊！”
　　我说：“这也不一定，想来他的父亲一定也是高官，父荣子贵嘛，这种裙带关系在那座牢笼里很常见。”
　　她吸了口烟，不怀好意得对着我笑道：“你不是不见京官的么？怎么跟那孩子……恩？”
　　我笑着说：“是个挺有趣的孩子。”
　　她朝我抛了个媚眼，胖乎乎的脸上挂着奸笑：“没想到绯然也会对纤细的少年下手。”
　　我说：“淫妈你多虑了，我没你那种恶习。”
　　淫妈又差点把烟杆咬断。
　　后半夜的时候，抱着被子睡觉，浑身却冷到不可思议，血液冻结，想到那一夜他抱着我睡，帮我抓背，不知怎么的，眼睛突然开始泛酸……还是，很想他……
　　想起他跟我的第一次，狂野中带着灼热的体温，那样热血澎湃的夜晚；想起他在金銮殿，诉说他的理想信念，那时他眼中令人崇拜的神采；想起我们在一起三年中的每一夜，放纵欢乐的瞬间；想起他抱着我离开疯皇后的寝宫，温柔得对我说“你若不想去，就不要去”；想起他帮我挡那一剑时，毫不犹豫的身影以及得知我没事之后眼中安慰的神色……
　　这些，那些，支离的片段，最近不知怎么了，总是不经意间在我脑海中一遍一遍重复播放着，也不知道是谁打开了我脑袋里的重播键……
　　闭上眼，依稀可以感觉到他带给我的温度，梦里，是他忧郁的黯紫深眸，他抱着我，轻轻在我耳边说道：“然儿，我再也不会放手，我们永远在一起，好不好？”
　　好……当然好……
　　如果梦和现实能够对调……我愿意陪你到世界尽头……
　　只是，你所编织的那个王者世界，是否还留有我的位置？
　　不会，那只是一个梦，一个永远不会实现的梦。因为即便你真的这么说了，我也不会再相信你……
　　其实，没有什么，我已经学会一个人面对一切，而你，早已不再需要我……即使是汲取彼此身体的温暖，你也不再留恋，所以，才这么急着回去，不是么？
　　过去的种种，早就已经成了负荷，成了回忆，他们说，有回忆的人总是容易老……所以，我老了，是不是？
　　哥，你永远不会知道，我有多么想你……
　　不过，你也不需要知道。
　　早上睁开眼睛，听见窗外清脆的鸟鸣，婉转动听，我静静躺了一会，然后坐起身，看到窗台上三只褐色黑斑的云雀正引吭高歌，小小的短啄微张，肉色的脚爪紧紧抓住窗沿，一抬翅膀，便看见白色的羽缘，小巧可爱。
　　我往后坐了些，刚想享受这天籁，却摸到自己的枕头上打湿了一片，这……难道我这么大了还流口水？不会吧……
　　吃完早点，走出门去散步，结果居然就在门口看到一个意想不到的人，正一脸笑意得看着我，看上去有几分调皮。
　　我走过去，开口问道：“小池，你怎么这这里？”
　　他嘟嘟嘴，不满意得说道：“昨天不是说了今天还会来找你的么！”
　　这才想起是有这么一回事，我说：“你还打算继续劝我？”
　　他特骄傲得笑笑，说道：“你要是答应跟我走，那我就不用劝你了呗！”
　　我有些无可奈何得看着他，这小子该不是缠上我了吧？难道我长得那么像二奶？他非要把我包回去才行？
　　我说：“看不出你小小年纪就已经断袖了。”
　　他眨眼：“断袖？”
　　我说：“不然你干嘛非要带我走？”
　　他嘟着嘴，说道：“我只是觉得你漂亮，所以……”
　　我微微一笑，凑过去勾起他的下巴，抬起他的脑袋，诱惑道：“那你可知道，如果我跟你回去，你就得满足我身体的需要，你明白么？”
　　他脸一阵酡红，看着我脚往后退了一步，结巴着说道：“什么……需需要……”
　　真是只雏，这样调戏一下就受不了了，干脆把他吓跑得了。于是我更加凑近他，搂住他的腰道：“你说是什么需要？就是孩子不会做的事喽！”
　　他呆呆看了我一会，最后有些激动得想挣脱出来，我一下放开他，他一个踉跄差点摔在地上。
　　我眯着眼看他：“如何？”
　　他有些害羞得别过头，嘴里嘟囔了句：“啊，那个……可以啊。”
　　于是差点摔地上的人就成了我，原本打算吓跑他的，结果这小鬼还跟我拗上了？我无语……
　　我说：“你还说你不是断袖，居然愿意让我上？”
　　他把头转过来，看着我眨眨眼，再眨眨眼，然后一脸天真得说道：“你是不是说反了？是你愿意给我上啊！”
　　我：“……”
　　我靠，这么小一小不点，居然已经想那个什么什么我了？！现在小孩都这么会猥亵么？
　　他满不在乎得凑过来，一把拽住我的手，然后朝门口走去。
　　我被他拖着走了几步，急忙问道：“你要带我去哪里？”
　　他头也不回得说：“先去逛街，培养下感情，我知道你在害羞！其实你是喜欢我的，对吧？”
　　汗，为什么没人告诉我，原来这孩子还自恋？

　　第41章 逛街

　　那小子的手劲大的吓人，就这么简简单单得拖着我走，一旁的打手正欲上来帮忙，我朝他们摇了摇头，他们很识相得又站回了原位。
　　算了，很久没出去了，看看风景也好……
　　然后那小鬼就带着我到处逛，结果还没走多远，我们就发现一个事实，街上的人都朝我们看，闹得我们跟多见不得人似的，那小鬼看看众人的表情，又看看我，最后跑到路边买了个带蚊帐的帽子套我头上。
　　我皱皱眉，想出来玩还得搞易容，就跟我是明星似的……套就套着吧，就当挡蚊子好了，总比寸步难行得好，阻碍交通是不道德的。
　　小池轻轻撩开斗笠的面纱，看着我傻笑道：“倾城公子，你要好好跟着我啊，不然待会丢了可就找不到回家的路了！”
　　我在他脑袋上捶了一记，不客气得说道：“这里我比你熟，你丢了还差不多，还有，别叫我倾城公子，叫我绯然就行了。”
　　他一个人在那想了半天，嘴里一直念着“绯然”两个字，跟绕口令似的。
　　我不鸟他，干脆顶着蚊帐自顾自走，街上依然有人直直盯着我看，不过比起刚才来的确是少了很多，月殇城的街市自然没有京城的繁华，不过也是别有自己的风味，石板街，弄堂路，两边是吆喝的小贩，挑担的生意人来来往往，现在还算早，所以可以看见路旁有卖早点的摊位，袅袅的白烟升腾，可以闻到面食的浓香……
　　突然觉得很惬意，步子也变得轻快起来。小池追上我，拽了拽我的衣袖道：“你饿不饿？我们去吃东西！”
　　我想了想说：“你还没吃过早点？”
　　他点点头，说道：“我一早起来就过来你门口等了，他们不让我进来我就自己翻墙进来，怎么样，是不是很感动？”
　　我说：“我已经吃过早点了。”
　　他一脸委屈得看着我，然后说道：“那你就当陪我再吃一次嘛，好不好！”
　　我麻木了一下，说道：“你饿了就自己买呗，这里有很多早点摊的。”
　　他猛摇头，说道：“陪我嘛，最多你少吃一点就是了，好不好，好不好，好不好，好不好？”
　　他就差把我的衣袖拽下来了，最后实在没办法，我只有答应他，真是个小孩，吃饭还非要人陪，还不承认……
　　他把我拖进月殇城最豪华的一家馆子，然后要了个包厢，跟掌柜的点了一堆东西，之后关上门，笑眯眯得看着我。
　　就说这孩子败家，吃个早饭都要这么挥霍的，替他老爹寒心……
　　我说：“你是打算吃早饭还是打算满汉全席呢？”
　　他楞了一下：“满汉全席？”
　　汗一个，我改口道：“我是说，你一个人吃得了那么多吗？”
　　他很自然而然得指指我道：“不是还有你么？再说这点才不算多了，以前陪太……咳咳，反正你就喜欢吃什么吃什么，吃不完就分给乞丐呗！”
　　这孩子倒还挺有善心，没说吃不完就倒掉，看来他还是知道勤俭节约是美德的，我很不经意得提道：“你在京中任什么职？”
　　他甩口道：“右卫中……额，你怎么知道我在京中任职？”
　　我说：“看你长得这么天庭饱满，相貌堂堂，自然不是凡夫俗子。”这么烂的江湖骗子混饭吃的话你要是也能相信，那肯定就是一京城二世祖了……
　　他说：“那倒也是，我目前任右卫中郎将，不过是个闲职，改天要是我能当上大将军，那可就威风了！”
　　我默！这孩子真是一点心机都没，在官场里要是能打滚估计怎么死的都不知道，任个闲职也算看得起你了……
　　看他一脸眉飞色舞的样子，我笑道：“你喜欢带兵打仗？”
　　他点头点得特开心：“那当然，男子汉大丈夫，自当为国出力，行军打仗才能体现热血男儿本色嘛！”
　　我摸摸他的脑袋，笑着说：“总会有那么一天的。”其实不过是句劝勉的话，没想到他听了还很高兴，跟一条小狗似的在那狂摇尾巴……真不知道该怎么说他了！
　　之后店小二就把他点的那些个东西全端上来了，我看了看，玉露团，白肉胡饼，金乳酥，九黄饼，槐叶冷淘，水晶龙凤糕，百花糕，酥油饼，酥油豆面，还有一壶顾渚紫笋。
　　这小子还挺会享受，一般人点茶只懂得雨前龙井，黄山毛峰之类，其实不知，这顾渚紫笋才是茶中第一。
　　等小二退下后，他一把摘了我的斗笠，然后不耐烦道：“摘了摘了，反正现在也没有别人了，戴着这玩意怎么吃东西！”
　　我愣了下，然后微微笑了出来，拿起桌上的顾渚紫笋为自己斟上一杯，茶汤清澈明亮，叶底细嫩成朵，轻轻一嗅，茶香馥郁，呷了一口后，只觉得茶味鲜醇，回味甘甜，有一种渗人心肺的优雅感觉。
　　虽然淡雅脱俗，却是茶中极品。
　　喝完后，我看着桌上一大堆的糕点，终于认认真真夸了他一次：“看不出你还挺会点东西的，光是这壶顾渚紫笋就已经很有大家风范了。”
　　他一边往嘴里塞着糕点，一边模糊不清得说道：“我才没那么讲究呢，反正都是塞到嘴里的东西，到肚子里还不都一个味！点这个茶是因为我那个朋友他只喝这种茶！我比较爱喝凉白开。”
　　我呆一下，问道：“你还有朋友要来？”
　　他把东西咽下去，然后猛灌了一大口茶说道：“是啊，我跟他说你比他那个美人叔叔还漂亮，他不相信，所以我就叫他来看喽！”
　　这孩子，居然找我来攀比，我又不是花……我灰着脸看着他，问道：“你一个京官跑这边来做什么？难道只是为了玩？”
　　他摆摆手，一脸不服气得说道：“当然不是玩！我们是来找人的！”
　　我说：“找谁？”
　　他嘿嘿嘿笑了几声，然后说道：“就是找那个比你还漂亮的人呗！怎么样，是不是吃醋啦？”
　　这小孩，有时挺可爱，有时还真的……挺欠扁的！
　　他往窗台边凑了凑，撅着嘴道：“怎么还没来，真是的！”
　　我依然淡定得呷了口茶，笑道：“你那个朋友是谁？”
　　他说：“是……额，我不能告诉你……”
　　我说：“你朋友名字还挺长，一共七个字。”
　　他说：“啊？”
　　我笑着说：“你朋友不是叫‘额，我不能告诉你’么？”
　　他恼羞成怒得看着我，嚷道：“怎么可能会有那么长的名字！”然后他又转过头看着窗外，突然像是发现了什么新大陆似的欢呼起来，“来了来了，他来了！你在这等着，我去接他上来啊！”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　接着就跟只跳蚤似的欢快奔下去，我摇摇头，真是个孩子。凑过身，往窗外看去，有些喧闹的集市中走过一抹清淡如水的身影，原本熙熙攘攘的街上一下子因为他的出现而变得安静下来，仿佛他本身能带给四周静谧一样……
　　出挑，淡雅，宁静得就好像幽旷古朴，绿意泼墨的森林中一条涓涓流走的溪流，静静流淌，却滋润了整片绿林。
　　果然是长大了，再也看不见小时候那种摄人的锋芒，澹泊明志，宁静致远，看不出一丝波澜，那张脸也是越来越趋向于他那个完美到不可思议的老爸，当街走过，所有的女子纷纷注目，他嘴角噙着淡淡的浅笑，悠然自若。
　　光是站在这里，看着你，便已经能感觉到你的优秀……
　　阎麒，我真为你感到骄傲！
　　小池兴高采烈得冲上去，两个人交谈了几句后便朝着楼上走来，我拿起一旁的斗笠，转身进了另一间包厢。
　　不能让他见到我。
　　“我说的那个人就在上面，我敢打包票，一定比你那个天下第一美的皇叔还要漂亮，嘿嘿，到时候你输了可别不认账啊！”
　　小池这孩子，果然是孩童天性！
　　“小池，我们这次出来是为了找到皇叔，不是让你来胡闹的。”
　　依然是清幽幽的调调，只是声音沉稳了很多，也更加好听了……
　　“我知道啦，可是看看又没关系的，再说，南苑的人都会认识很多人，说不定他见过你皇叔呢？”
　　“不会。皇叔是我最崇敬的人，怎么可能会跟那种地方有瓜葛。”
　　我摇摇头，果然，阎麒不会再接受这样的一个我……
　　“真是的，等你看到绯然就不会这么想了！”然后就听见开门的声音，小池在那扯着嗓子叫：“绯然，我带我朋友来看你了……咦，人呢？绯然？你在哪里？”
　　我坐在另一间厢房里，微笑着摇摇头，小池这孩子，在我面前说我比不过皇甫然漂亮，在阎麒面前又说我比皇甫然漂亮，真是个顽皮的孩子，他怎么就会跟阎麒成朋友的？
　　努力思索了下，小池，难道是左丘池？工部左丘大人的儿子？当年太子的侍读？
　　难怪，当年他就经常定不下心来看书，我只见过他几次，没想到，已经这般大了……
　　“真是奇了怪了，刚刚还在这里喝茶的，怎么转身就不见了！连声招呼都不打！”
　　“既然走了，那就算了，我们也走吧。”
　　“你就不好奇倾城公子长什么样子么？”
　　“不好奇。”
　　然后听见一阵脚步声，小池还在后面叫嚷着，等他们离开一段时间，我才定定神从厢房里出来，戴上斗笠出了门去……
　　阎麒，我已经不是你当初所依赖的那个皇叔了……
　　所以，不再见了吧……

　　第42章 邂逅

　　出门的时候，发现天居然飘起了朦朦胧胧的细雨，春雨如丝，落在人身上就好像织了一层飘逸的绸锦，带着些梦幻般的胧雾，酥酥麻麻，润物无声。
　　街道两边的摊位开始支起羊皮做的大伞，没有伞的便急急忙忙收拾东西躲进了一旁翘檐之下，原本一直嚷嚷声不断的大街，就这样随着雨水净化下来，清风一扬，似乎还能听到斗拱下声声作响的风铃……
　　那种遥远而清脆的声音……
　　婉约，萧瑟……
　　走了不远，看见路中央有一个拿着拨浪鼓的小女孩，正坐在地上哇哇大哭着，想来是刚才人们忙着搬东西，一时混乱，所以跟自己的亲人冲散了吧？我扶了扶斗笠走过去，蹲下身把她扶起来，帮她拍了拍衣服上的灰，刚想开口问她，结果就听见上方传来一句无比动听清幽的声音：“需要帮忙么？”
　　我的身体一下子僵直，扶着小女孩一动不动……
　　来人见我不动，便俯下身来，对着小女孩说道：“告诉哥哥，出什么事了？”
　　我看着那近在咫尺的面容，突然就像是回到了很多年以前，他抱着我叫“皇叔”的时候，那时候的他，有几分可爱，有几分乖张，有几分不属于同龄人的成熟，那时候的他，最喜欢皱着小脸，听我给他灌输一些太傅压根不会提到的知识……
　　晃眼，他已经这么大了……他的手上拿着一把油纸伞，面上依旧是清清浅浅的笑容，凝玉羊脂般的肌肤，角梢微扬的双目，精致得像江南烟雨诗画里走出来的梦中人……
　　那小女孩看着她，由哭泣转为抽泣，最后才握着手中的拨浪鼓道：“我娘不见了……”说完鼻子一皱，双眼里一下子充盈了泪水，滚啊滚的好像马上就要掉下来一般……
　　他轻轻抚了下小女孩的头，然后将她一把抱起，接着说道：“不要哭哦，哥哥带你去找娘亲，好不好？你还记得自己家住在哪里么？”
　　小女孩看着他，一愣一愣的，然后点点头，伸出肉肉的小手指了指一个方向。
　　很多年前，我也试过这么将他抱在手上，那个时候，他只有十岁……
　　阎麒满意一笑，然后转身来问我道：“这位公子要与我们同来么？”
　　我看着他，刚想拒绝，那小女孩就一把拽住我的衣服，可怜巴巴得说道：“哥哥一起来好不好？”
　　汗，我这年纪早就能当你叔叔了，你居然还叫我哥哥？我无语……
　　阎麒彬彬有礼道：“公子若是不方便，那在下便一个人送她回去罢。”
　　想了想，我摇摇头，接过他的伞，然后为他们撑起伞来。
　　阎麒笑道：“公子是要为我们撑伞么？”
　　我点点头，然后指了指自己的嗓子，摇了摇手。
　　阎麒还没说话，那小女孩就惊异道：“哥哥原来是哑巴？！”
　　我无奈得笑了笑，然后点点头，算是默认吧……
　　阎麒朝我微一颔首，说道：“如此，便有劳了。”
　　然后，一路无语，只听到那小女孩不断抖动拨浪鼓的声音，一声声，勾起人很久以前的回忆……
　　阎麒，如今已经长成这么出色的男子，不再是那个喜欢围着我转，装大人关心我的小屁孩了，还记得，他曾是那座靡靡之城留给我最后的温暖回忆，那个抱着我哭泣，心疼我的小男孩，那个让我无比感动震撼的小伙子……
　　我一定是真的老了，看到他，居然就有想要哭的冲动……咬了下唇，轻轻吐出一口气，告诉自己要坚强，阎麒已经这么大了，我终于可以安心了。
　　离开喧闹的集市，走着走着，就来到了郊外的田埂，绿意盎然，我们三个人簇拥在一柄小小的伞下，听着拨浪鼓咚咚的响声，朦胧烟雨中，一切恍如水墨烟云……
　　好不容易把小女孩送到她家里，她兴高采烈得在自家小院里蹦来蹦去，她母亲还没有回来，父亲在家干农活，见我们把自己女儿送了回来，千恩万谢，非要留我们吃饭，阎麒和我纷纷推辞，好说歹说之下，才让他打消了那个念头……
　　走的时候跟小女孩告别，她凑到我耳边轻轻说道：“哥哥好漂亮的，为什么不把帽子摘下来呢？”
　　我朝她眨眨眼，这小妮子，半路无聊的时候就知道把头伸到我的斗笠下面来偷窥……
　　她嘻嘻哈哈笑了一会，然后将拨浪鼓塞到我手中，说道：“这个送给哥哥，哥哥要是喜欢，就摇两下！”
　　我朝她看了一会，最后无奈，拿着拨浪鼓摇了摇，她开心得就跟吃了糖一样……
　　跟阎麒回去的时候，雨已经停了，我拿着手中的拨浪鼓，觉得万分尴尬，这要是进了城，一大男人手里拿这玩意？
　　正在琢磨怎么处理这玩意，一旁的阎麒就问道：“公子是要回家了么？”
　　我点点头。
　　他说：“可能有些唐突，只是公子让我一种很熟悉的感觉，可以请您拿下斗笠来看一看么？”
　　我脚步顿了下，然后转过头看着他，他也正看着我，未曾想到，现在的阎麒，已经比我高了，以前，他还只是到我肩膀的……
　　那双漂亮漆黑的眸子盯得我有些紧张，我把拨浪鼓塞进他手里，然后摇了摇头。
　　他低头看了看自己手中的拨浪鼓，半晌才有些不确定得问道：“你是要送给我？”
　　虽然把别人给你的礼物再送人很不道德，不过，我真的不想拿这么一个小孩玩意跑大街上丢人现眼，还是给你吧，好歹你还比较年轻，如今已经景玄十一年，阎麒应该是十八岁了吧？十八岁，在我们那个时候，就是成年人了……
　　见我不回话，他拿着手中的拨浪鼓转了两下，两粒小珠左右摇晃，发出清脆的鼓声……
　　他又将目光转向我，说道：“谢谢。”
　　两人又走了一会，他开口道：“公子既然不愿意让人看见相貌，那能否告知姓名？”
　　我想了想，这个不太好推辞，反正我现在也不叫皇甫然了，告诉他也没事，于是开始低头找有没有什么东西能让我写字的，谁知他就把自己的手凑到我面前，淡淡说道：“公子就写在我手上吧。”
　　我楞了下，开始握着他的手，他摊开掌心，细长的纹路清晰可见，手指修长，这要是拿去弹钢琴，一定是下一代李斯特啊！
　　伸出右手食指，我在他温热的掌心里缓缓写下两个字――“绯然”。
　　他念念有词得读出了声，然后笑道：“很好听！”
　　我微微一笑，放开了他的手，他看着自己的手半天，然后紧紧握住，边走边问道：“公子是月殇人氏么？”
　　我摇摇头。
　　他笑道：“我也不是，来这里，是为了寻一个人。”
　　我点点头。
　　他说：“可惜我的伙伴总是心不在焉，不但不陪我好好找人，似乎还看上了南苑里的一个小倌，撇下我就急急忙忙追人去了。”
　　我继续点头。
　　他说：“巧的是，那个小倌居然跟公子是同名哦！”
　　我心里一怔，完了，我居然忘记左丘池那小子喊了那么多遍我的名字……
　　阎麒淡淡得说：“公子的家，该不会是在南苑吧？”
　　这个孩子好聪明，居然懂得套话，我之前还被他那样绝然于世的样子给唬到了，真不愧是阎麒，不过，我们现在，以后，都不会再有交集，所以，不用在乎他知不知道……
　　隔了一会，我继续点点头。
　　他冷冷道：“原来你真的是。”
　　我朝他鞠了一礼，然后跟他分道扬镳。我知道他看不起我现在的身份，与其跟他继续走下去，不如我自己放聪明些早早离开，让他依旧怀着美好的幻想去寻找他那个绝世芳华的七皇叔，总比让他看见我这个样子的好，虽然我并不觉得我现在有什么不好，但是，身为皇族的他，一定不会这么认为……
　　独自走了一段路后，天又开始飘起蒙蒙细雨，郊外的风景被淋湿，就像人微微被淋湿的心情一样，带着雨中烂漫的心境，漫步轻然，如今的我，孑然一身，没有什么好担心的，一壶清酒，一束风雅，一曲离忧，这样难得沉默的岁月，回首，也不过是当初的望眼欲穿，如今的曲终人散……
　　没什么好遗憾的，多年前的那个我，与多年后的那个我，始终都是自己，就像人敌不过时间，总是要面对成长，面对老去，面对死亡……
　　所以，不要再轻易付出，不要再轻易相信……
　　行至半路，突然很想淋淋雨，我摘了斗笠，扔在一旁，长发如墨般倾泻而下，细细密密的小雨打在脸上，就像是难以触碰的温柔，抓不住，却如此深刻得映在你的心里……负手而立，感受这天地间带来的抚摸，我嘴角勾起一抹笑意，很久，没有淋雨了，因为每到雨季，我的右肩就会隐隐作痛，可是，今天没有，今天，一点都感觉不到痛……
　　我转过身，带着几分微醺的神采，抬眼时，却看见不远处一个澹然的身影……
　　他就直直立在那里，紧紧握着自己的拳……
　　雨伞被丢弃在一旁，磕在一旁的泥地上左右打着旋，细雨打在他的脸上，肩上，他的眼眶有些红，就像是沉淀了多年的品红……
　　只是几步的距离，看上去却像隔了一道天堑……
　　他就站在我的面前，静静得看着我……
　　天穹依旧下着雨，落在我们的身上，打湿，渗进……不知是人的衣服，抑或人的内心……
　　他看着我，很久，很久，终是呜咽着叫出了声：“皇叔……”

　　第43章 喂酒

　　烟雨相离，醉梦无休。
　　周围的绿意鲜嫩得几乎能滴出水来，我对着眼前的人微微一笑，风拂鬓影，雨落徊徨……
　　他咬了咬牙，漂亮的唇瓣有些微微发抖，见他有些麻木得往前走了一步，眼睛开开闭闭，只是下一秒，他便冲了上来，牢牢抱住了我……
　　感觉到他不安的颤抖，感觉到他不平的喘息，我拍拍他的背，笑道：“阎麒，这么大了，怎么还哭鼻子呢？”
　　他的脸紧紧贴在我的颈项，隔了好一会，才哽咽着说道：“阎麒，没有哭……”
　　我叹了口气，干脆任由他抱着，从没想过，这个孩子的臂弯已经可以牢牢将我箍在怀里，果然是长大了……
　　“皇叔，我好想你……你知不知道？你离开的这几年，我无时无刻不在想你！”
　　“恩，我也很想阎麒。”
　　他一直抱着我很久很久，久到这烟雨诗化了的青山开始流淌，久到这剥夺一切的时间开始遗忘，久到这俗世樊篱的光景开始蜕变，才缓缓，缓缓地放开我，他离开的时候，我只觉得自己的肩上被打湿了一片，可我知道，那不是雨水……就像是怕我突然跑了，他虽然放开了我，却还是紧紧拽住我的手，眼眶依旧通红通红……
　　他吐了一口气，终于恢复如常道：“皇叔这些年过得如何？”
　　我很平静得笑道：“你刚才不是都听到了么？我如今的名字叫做‘绯然’，是南苑的一名小倌。”
　　他皱眉看着我，说道：“皇叔一定是被那些人强迫的！”
　　我摇摇头，看着他说道：“没有人强迫，我是自愿呆在那里的。阎麒，我已经不是过去那个皇甫然了，你懂么？”
　　他拉了拉我的手，看着我的脸半天，最后说道：“皇叔，跟我回去！”
　　我轻笑出声：“回去？回哪里？”那个曾经被我当做家，然后狠狠抛弃我的地方？那个糜烂奢华的殿堂？那个勾心斗角的牢笼？
　　他抿了抿唇，说道：“我去求父皇，他一定会答应的，这些年来父皇自己也……”
　　我打断道：“阎麒，我并不想回去，你明白么？”
　　“为什么？皇叔当年并没有做错什么事啊，所谓的通敌卖国根本就是无稽之谈！”
　　我淡淡得说道：“是非对错，是怎么样都好，总之已经都过去了，我现在过得很平静，不想再回那个纷乱的大染缸，把自己染得满身血污。”
　　阎麒盯着我良久，终于开始默不出声，只是一路依旧紧紧牵着我的手。
　　走了一段路，我慢悠悠得问道：“你怎么会想到来这里找我？”
　　阎麒看了看手中的拨浪鼓，回头看着我道：“年前，父皇微服出巡，回来之后一直有些神不守舍，我便猜测他在微服的途中路上了什么，打听后知道他来了月殇城，所以我便跟小池跑出来了。”
　　我说：“你身为太子，私自出宫，回去以后会被你父皇责骂的。”
　　他语气淡淡说道：“不会，我告诉他我出来为母后扫墓，何况，他自己也有要忙的事。”
　　我顿了一下：“皇后……什么时候去的？”
　　他依旧平静得说道：“有好几年了吧，因为是废后，外公又涉嫌行刺圣驾，所以不能被安葬在皇陵，于是便将遗体火化送回老家祖坟了。”
　　有些感叹，她虽然有些疯疯癫癫，但始终是为了皇甫景瑞，在那座深宫大院中任何人都会被逼疯，也许，死反而是一种解脱。
　　“事实上当年那件行刺案并非外公指使，父皇心里也清楚，不过人已经死了，再多的解释也是拖累，他唯一准许的，便是让我在清明时节去母后祖坟上一炷香。”
　　我说：“那你已经去过了？”
　　他摇摇头，说道：“不，我从来没有去过。”
　　我惊讶道：“为什么？”
　　他朝我看了一眼，无喜无怒道：“我和她，只是母后与儿臣的关系，并不是母子，即便她的确将我生了出来，却从来没有尽过一个母亲的职责，何况，那一次，她差点害得……”
　　我皱眉道：“阎麒，她毕竟是生你的人，于情于理，你都应该去为她上一炷香！”
　　他毫不在意道：“没有那个必要，在我看来，有更重要的事去做，根本不值得为她浪费我的时间。”
　　这孩子，内心居然是这样想的？有什么事会重要到连为故人上香的时间都舍不得？我摇摇头，问道：“那你每年清明都去了哪里？”
　　他转过头，盯着我看了一会，没有回话。后来走了一段路后，他突然自顾自说道：“皇叔，在我十岁的时候，你教过我一个‘隐’字，所以，很多时候我只会对你一个人说实话，你明白么？”
　　我点点头，我知道，就像之前的那番话，他绝对不可能轻易跟任何人讲。
　　除了，我……
　　他说：“每年的清明，我都在找你。”
　　我笑：“你说得就好像要给我上坟似的。”
　　他愣了愣，然后也笑了出来：“皇叔，我说过，我不会让你死的！”
　　这才想起，八年前的那个下午，在太子学，他用小手牵住我的手说“我不会让任何人砍皇叔的脑袋。”那个时候的他，就已经很聪明了，如今，更是连我都有些看不透他……
　　一路漫步，终于回到了南苑的门口，我本想打发阎麒回去的，结果还没开口，就有人气匆匆一把拽过我的手，直视着我的眼睛道：“绯然，你居然撇下我自己跑了，你知道我到处找你找了有多久么！”
　　我看着眼前火冒三丈的孩子眨眨眼，问道：“小池，你怎么在这里？”
　　“我怎么会在这里？我还想问问你了！我来来回回从这里到酒店跑了多少趟你知不知道，我等了你多长时间你知不知道，你到底跑到哪里……”
　　“小池，放手。”
　　我跟左丘池同时回头，只见阎麒正目光淡淡得看着我们。
　　小池愣了下，看了看阎麒，又看了看我，再看了看阎麒一直牵着我的手，最后结巴着问道：“太……太……额，阎麒，你怎么会在这里，还牵着他……的手？”
　　阎麒没有回答他的话，只是看了看南苑的牌匾，然后松开我的手，清幽幽得说道：“皇叔，我还会再来。”
　　他转身便离去了，手里还拿着那咚咚作响的拨浪鼓。
　　小池看了看我，有些犹豫得松开手，朝着阎麒的方向追了几步，突然像是领悟道什么似得回头问道：“你……是阎麒的皇叔？”
　　我点点头。
　　他扁了扁嘴，说道：“你骗人，你明明比他漂亮好多！”
　　我苦涩一笑，他头也不回得跑了……
　　真是小孩心性。
　　白天南苑并没有什么客人，于是便只见到淫妈身旁烟雾缭绕的场面，我从她身旁经过，她不看我一眼，只是狞笑着说了一句：“绯然啊，你最好还是不要跟京里的人有太多牵扯，不然我怕我们这些人都得为你送命啊！”
　　我脚步一顿，对她笑道：“原来你也会害怕，既然害怕，当初又何必将我‘留下’？”
　　她吐了一口烟，斜眼看着我：“人为财死鸟为食亡，这道理你不是不懂吧？”
　　我点了下头，道：“放心，我不会让他们为难你的……何况，我已经跟他们没有任何关系了……”
　　她抖了抖烟杆，挪着胖胖的身子，慢慢晃悠着腰段，跟老佛爷似得进了内堂。
　　我站了一会，也径自回了自己的房间，换下湿漉漉的衣服，洗了个澡，躺在床上小憩，或者说，是等待夜幕的降临……
　　晚华初上，南苑撩景。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡
　　每个夜晚对于南苑的人来说，总是充斥着淫靡，蛊惑，暧昧的气氛，南苑小倌很多，各色不一，什么口味的都有，一般而言，一个国家的风气都是由他最核心的部位，也就是皇宫里的人带出来的，憬国百姓皆知，憬国的皇帝陛下曾经独宠自己的亲弟弟，虽然眼下七皇子皇甫然早已被削籍出宫，但是龙阳之风，断袖之好却依旧无比盛行，因此，在憬国，男馆的生意绝对比妓院要强上许多……
　　今天坐台对象是月殇城的第一员外詹康礼，据说是要过五十大寿，请了一桌人来南苑赏玩，各个都是有头有脸的人物，这就跟我们现代一有权有势的人过寿一样，请一桌人玩乐，其实就是问你要贺礼，送的东西蹩脚，人还看不起你，说白了，就是烧钱。
　　每人身旁都坐着一个小倌，而我就坐在主角詹员外身旁，偶尔喝上一杯酒，然后听听他们调戏的荤段子，安安静静得笑笑，反正即便我不用说话，他们的口水也早就流了一桌子都是了。
　　酒过三巡。
　　詹老头拉住我的手，佯装不胜酒力得说道：“绯然哪，老夫今日还真是有些醉了，接下去就要靠你帮老夫挡酒喽！”说完后，还环过手在我腰间捏了一把，猥琐的表情一览无遗。
　　我笑着推了推他，不胜酒力？怕是待会上了床立马就生龙活虎吧……
　　一旁有人立马领悟到：“既然詹老爷子喝得上头了，那我们干脆散了让绯然单独服侍老爷子算了！”
　　另一人谄媚道：“怎么能这么轻易放过今日的寿星，怎么说也得表演个节目吧！”
　　詹老头咧嘴道：“就知道你们不会这么容易放过我，说吧，还给老夫安排了什么节目？”
　　那人推了推身旁人的胳膊，笑道：“我们都想看看这倾城公子――绯然，是怎么给老爷子您喂酒的！”末了，他还加了句，“若是用倾城公子的唇来做酒樽，想必这酒一定是美味无比吧！”
　　我心里冷笑，同样是小倌，我的嘴怎么就惹人垂涎，其他人的就只能帮你们舔下面了？
　　不过也没多想，反正这种事对我来说早已是家常便饭，于是喝下自己杯中的酒，环过詹老头的颈项，慢慢靠近他激动得不住颤抖的嘴巴……
　　桌上的人开始起哄，只是在我还没碰到詹老头那油腻不堪的嘴前，就听到一声清幽幽的声音响起。
　　“绯然今晚是我的人，各位请滚吧。”


第44章 包下
　　
    我侧过头，看到门口静如幽泉的身影，神情澹然，风度翩翩，语气却是冰冷得让人难以接近，离开那老头，我将口中含着的酒咽下，然后抬头看着门口的不速之客。
　“喂，小子，谁让你进来的，没看见詹大员外正在这里过寿么？”
　　阎麒眼神清冷得朝说话的人看了一眼，那人立马噤声，再也不敢吱一声。
　“真不要脸，这么老了还来这种地方，你们知道他是什么人么？你居然拿你肥得跟猪油一样的口臭嘴去碰他？我都替你害臊，老不知耻！”
　　我差点没笑出来，小池这孩子，这话说的，我还真是再也没有想去喂酒的兴致了。
　　詹康礼脸色有些难看，估计是没想到自己祝寿宴会遇上这么两个突兀出现的小孩，还楞不给他面子，他开口叫道：“银花妈妈，银花妈妈，你给我上来……”
　　小池在一旁不屑得笑道：“别扯你那破嗓子了，识相得最好赶快走人，不然嘛，本大爷也不介意把你的寿日改成祭日！”说完之后，还作势掳了两下衣袖。
　　旁边有人出口问道：“你……你们到底是谁？”
　　小池眨眨眼，一脸无辜得说道：“难道我没有说过么？本大爷是京城右卫中郎将，也就是前任工部主事，现任工部尚书左丘鹤的儿子，左丘池是也！”
　　额，前面那个能唬唬一般人，后面那个，绝对能唬倒一片人啊……想不到，这孩子还挺能分场合的嘛！
　　我有些好笑得看着他。
　　桌上的人开始窃窃私语，小池一阵不耐烦，直接一把扯着桌布将桌上的饭菜全摔在人脸上，弄得人一脸菜汤头上还搭了几根菜，还眨巴着眼睛抬头看着他，然后小池拿出一个令牌扔在桌面上，抱着自己的双臂道：“看清楚，这令牌是什么，再想想你们到底要不要走，我数到三，要是你们还在这边，我不介意先拿离我最近的人下手啊！”
　　我撇了眼桌上的令牌，上面写着“芜繁右卫”。
　　“一！”
　　一桌子的人楞了下。
　　“二！”
　　这会所有人慌慌张张得全部起身，争先恐后得往外跑去，就好像谁跑得慢就会被逮住吃掉一样。
　　我叹了口气，起身正欲离开，刚走到门口，手却被人一把拽住，刚才一直没有说话的阎麒冷冷看着我道：“你想去哪里？”
　　我朝他鞠了一礼道：“太子殿下，草民只是想回房休息。”
　　阎麒还没说话，小池就在那撇嘴道：“喂，我们可是救了你啊，不感激也就算了，居然理都不理我们。”
　　我笑道：“那谢谢了，让我没有被肥得跟猪油一样的口臭嘴碰到。”
　　小池脸一红，还想再说话，阎麒就打断道：“小池，你出去。”
　　小池讷讷得问了句：“为什么？”
　　阎麒只是拽着我的手臂，静静说道：“我不想重复第二遍。”
　　小池看了看阎麒，又看了看我，最后嘟着嘴自顾自走了出去，临走还又回头看了我一眼，一副很不甘心的样子！
　　我有些无奈得看着自己被拽住的手臂，说道：“太子殿下还有何吩咐？”
　　阎麒看着我道：“跟我回去，皇叔，不要再呆在这里，你难道看不出他们都对你不怀好意么？”
　　我笑道：“他们自然不怀好意，你见过哪个来这种地方玩的人会怀着好意的？”
　　阎麒冷笑道：“他们根本不配碰你，就算是父皇也不配！”
　　这孩子……
　　我摇头：“没有什么配不配的，他们出钱，我出身体，不过是一种交换罢了，阎麒，我已经不是皇族了，没必要还为了一个虚假的称号守身如玉。”
　　阎麒抿了抿唇，看着我道：“皇叔，你若是想告诉我你是为了钱而做这种事，我是怎么都不会相信的。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我试图挣脱他紧拽的手，可他却毫不在意得一直牢牢禁锢着我，我只好说道：“相信又如何，不相信又如何？”几年来的不屈服换来的是什么？还不就是把药当成饭吃，还不就是每日每夜被人戏耍？既然我已经习惯了，那还有什么觉得可耻的……
　　反正这身体，早已残破不堪……
　　他突然拽着我来到这房间的榻前，然后将我整个人按倒在榻上，我被他撞得瞬间有些晕眩，只见他单腿撑在卧榻一边，双手按着我的肩膀道：“如果你只是为了钱，我可以满足你，但是，我要你跟我走。”
　　我伸出手拍拍他俊美的脸颊，笑道：“傻孩子，你不用可怜我，我这样，没什么不好的……”
　　他抓过我的手，放在他的胸口，看着我，眼中波光闪动：“可是你知道么？看到你这样，我的这里好痛，好痛好痛好痛！”
　　这孩子，什么时候成琼瑶剧男主角了？
　　我正打算嘲笑他一番，他就突然俯身，不等我反应过来，密密麻麻的吻遍如狂风暴雨般落下，我一怔松，他就滑了进来，侵犯着我的唇舌，我皱了皱眉，刚想撇过脸去，就被他牢牢捏住下巴，依旧毫不客气得啃咬着我的唇，他是练武之人，我根本推不动他，最后实在没办法，一口咬住了他的唇，他一吃痛，才放开了我……
　　这才看见，他的唇上有一抹鲜红，竟被我咬伤了么？天，我怎么可以这么用力！
　　他抹了抹唇，笑道：“皇叔，还懂得拒绝么？”
　　我不明所以得看着他。
　　他唇边依旧如嗜血般通红，笑起来却万分冷静：“绯然，就是这么对待自己的客人的？”
　　我看着他，皱眉道：“什么意思？”
　　他凑过来，漆黑的眼珠里可以倒映出我的紧张：“进门之前我就说过了，今晚，你只能是我一个人的……”他伸出细长的食指在我侧脸轻轻一划，“我的绯然！”
　　我一掌拍在他脑门上，假装镇定道：“阎麒，不要玩了，你已经不小了……”
　　他抓住我的手，放在唇边轻轻一碰，脸上有些红晕：“我没有玩，刚才的吻，是我的初吻……”
　　我一愣，初……初初吻？初吻就这么老道，孩子，你真有前途……
　　他笑道：“我很高兴，能够给自己最喜欢的人，不管你是我的皇叔也好，是绯然也罢，我还是一如既往得喜欢你。”
　　这下我完全愣住了，这孩子，前后的语气真是……判若两人。
　　我晃晃脑袋，最后还是决定不理他，刚打算起身，身体却依旧被他按着，我有些郁闷：“让我回去，阎麒！”
　　他说：“不！如果你不跟我走，我就不会让你走！”
　　死小孩还挺蛮狠！
　　“你可以不回芜繁宫，但是不许再呆在这里，就算父皇不准你回去，我也可以先帮你在京城找一间宅子住下，将来等我登基之后，第一件事就是把你接回宫！那里，才是你的家！”
　　“阎麒，不要胡闹！”
　　“我没有胡闹！”
　　我们俩相互喘着气看着对方，情绪都有些激动！
　　僵持了一会后，我叹气道：“我不会回去，你不用再说了。”
　　他看了我一会，说道：“那你是执意要留在这里了？”
　　我点点头。
　　他面无表情得看着我，说道：“那好，现在，我便是你的客人，钱那个银花妈妈已经收了，你今晚的责任，便是伺候我，其他的，想都不用想。”
　　我瞪眼看着他，让我服侍自己的晚辈？OOXX再XXOO？这破小孩脑垂体分泌过盛了吧！
　　他继续说道：“若是不想，那就跟我走，怎样？”
　　我咬牙看了他半天，他依旧一脸云淡风轻的样子。
　　我点点头，不尴不尬得笑道：“阎麒，果然是长进了啊，竟然欺负到我头上来了！”
　　他叹了一口气，道：“皇叔，我是为你好！”
　　我真是拿这个小孩没办法了，要是他能轻易被吓跑得话我当然会去调戏他，伸出色魔的恶爪让他知难而退，可是他跟小池不一样，小池能被我吓跑，可是阎麒根本就不会介意跟我发生关系，这一点我很肯定……不但不介意，说不定还会很开心，可问题是，我一直把他当儿子看，要我跟自己儿子做？我实在是受不了！
    他跟我对视半天，最后干脆过来伸手扯我的衣服，我急忙按着他的手，喊道：“阎麒！”
　　他漫不经心得看着我，说道：“既然绯然不主动，那便只有我自己来了。”
　　我真是欲哭无泪，栽了，我真不是这破小孩的对手，干脆泄气得说：“我身上脏得很，你不要碰我。”
　　他顿了下，眼里突然闪过几分凄楚：“皇叔，我知道你受了很多苦，但是，给我一个机会，让我来照顾你，好不好？”
　　“这一生一世，我都会在你身边，不再让你受伤！”
　　“求你，不要再折磨自己了，这样我会心痛，痛得没有办法呼吸……”
　　
　　…………
　　
　　我静静看着他，突然觉得他真的长大了，说出的话，成熟得让人感动，伸出手将他揽进怀里，我抚着他的头说道：“阎麒，我会自己照顾好自己，所以，不用担心，好么？”
　　他摇摇头，很乖巧得说了句：“不好。”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我真是被他打败了！这小孩怎么脾气这么倔，我都已经这样跟他说话了，他居然还那么义正言辞得拒绝我！我真恨不得揍他一顿!
　　他倒在我怀里，摸了摸自己的唇瓣，说道：“皇叔，味道真的好好，这个吻，我会珍藏一辈子……”
　　“……”我无语了。
　　“对了，倾城公子绯然，我已经将你包下了，如果你一直不愿意跟我走，那我也不介意多陪你耗上些日子，你是聪明人，明白我的意思吧？”
　　我现在连掐死他的冲动都有了！
　　
作者有话要说：啊哈，最近有新文的构思了~手痒想写……
咳咳，可是我有好多坑，何年何月才能填完，哭……
                 

第45章 摄政


    干脆不去理他，闭上眼睡觉，说实在的，自从被皇甫景瑞扔出来以后，人就特别容易犯困，但是睡得都很浅，总是会被自己的梦惊醒，梦见那些人朝我扑来，撕碎我的衣服以及我无力的反抗……
　　三年来，不见天日的时光，噩梦般在脑海中萦绕……
　　刚有些迷迷蒙蒙，就感觉自己的身体被人抱了起来，我睁开惺忪的睡眼，这才看见阎麒正抱着我，于是挣扎着想要下来，他忙说道：“不要动，我抱你回房间休息。”
　　意识有些模糊，我困乏得眨了两下眼，又缓缓闭了起来，只听他淡淡叹了口气道：“怎么能瘦成这样，轻得跟纸一样……”
　　最后被他平放在床上，他将我推进里面，然后自己也睡了进来，我原本是背对着他，却被他慢慢慢慢扯了过来，他紧紧抱住我，将吻落在我脸上的每一处，轻轻痒痒的感觉……
　　很温暖，我把身子往他那边凑了凑，就像是找到一个舒服的枕头，迷迷糊糊得睡去……
　　一个人的时候，不管盖得再多，依旧觉得冷，手脚冰凉，血液冻结，就像一具没有温度的尸体，可是两个人就会让我觉得温暖，所以我一直不排斥跟人欢好后同睡，因为我很怕冷……
　　真的真的很怕。
　　第二天醒来，睁开眼，看到那张年轻俊俏的脸，下意识伸出手摸了起来，跟那个人一模一样的棱角，漂亮得无与伦比，只是一个成熟邪魅，一个年轻澹然。
　　刚摸到眉峰，他就睁开了眼睛，我顿了顿，朝他微微一笑。
　　他顺势爬起来，然后按了按自己的太阳穴，说道：“皇叔，醒了？想吃些什么，我让人去给你准备。”
　　有些想笑，如果换了他老爸，这时候做的第一件事一定是问我饿不饿？只不过，他的饿跟阎麒所谓的饿的的确确是相差甚远啊……
　　我坐起身，说道：“你以为这是在芜繁宫么？还让人准备，傻孩子，起身跟我一起去吃东西吧。”
　　他楞了楞，然后看了下周围的环境，才笑了出来。
　　我让人拿了些点心，又泡了一壶顾渚紫笋，那孩子看着桌上的茶半晌，才问道：“皇叔怎么知道我只喝顾渚紫笋？”
　　我说：“那次其实我就在你们隔壁，你喝顾渚紫笋这件事，还是小池告诉我的。”
　　想想，真是茶如其人。
　　他笑道：“我的确感觉到旁边的厢房有一个人在，不过那时候还以为是别的客人，所以没在意，还好天可怜见，终于还是让我遇上了皇叔。”
　　看着他拿起糕点，细嚼慢咽的样子，我突然想起那个狼吞虎咽的孩子，于是问道：“对了，小池呢？”
　　他将嘴里的糕点咽完，才答道：“应该是回客栈了吧。”
　　我说：“小池这孩子没有心机，将来在官场上很难吃得开啊。”
　　他点点头，笑道：“皇叔，其实我让你回来也是存有私心的，我希望你可以帮我。”
　　我抬了抬眉：“帮你？”
　　他说：“你应该知道詹士府吧？”
　　我点头，詹士府便是京城负责辅佐太子的机构。
　　他说：“当今朝廷主要分为两派，一派是以吏部尚书张洛天为首，户部尚书戴晓黎，礼部尚书欧阳凡，都是他那边的人，势力很大。另一派以兵部尚书西门月岚为首，刑部尚书万宁禄，工部尚书左丘鹤，也就是小池的父亲，是他一党的，实力可以跟另一派分庭抗礼。但是这两派都不把詹士府放在眼中，也就是说，如果我登基，他们也绝不会重视我，所以我需要有一个人，能够压制他们！”
　　我呷了口茶，笑道：“你是想要我出山，摄政为主？可是阎麒，首先，你父皇正当壮年，不会这么早退位；再来，你也未免太看得起我，我现在一介草民，无德无能，如何去管那朝政之事？”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　他看着我，淡淡说道：“皇叔有没有才能，阎麒心里自然清楚，何况，有备才能无患，我只是不希望在我登基以后，会有太多的阻碍。”
　　我有些不解，阎麒这算不算是太急了点，在我看来，这委实有些杞人忧天……
　　见我不说话，他手指在茶杯口轻轻来来回回了几圈，然后斟酌道：“摄政为主？皇叔这词说得好，我就是想要你摄政为主，若是来日阎麒得掌天下，必要让皇叔摄政为主！”
　　我怔了一下，这才想到，这里可能还没有摄政王一说，想当年满清文武全才和硕睿亲王多尔衮，便是历史上最著名的摄政王，我刚才脱口而出摄政一词，也是因为受了他的影响，事实上，这个词也是一种忌讳，一般即使权臣有摄政之能，也绝不敢如此自称，可想而知，当年多尔衮是多么权倾朝野了！
　　我摇摇头，说道：“阎麒，不是我不想帮你，而是，我认为没有这个必要，将来等你即位之时，你父皇一定早就帮你铲平道路，绝不会仓促登基让你被人为难的！”
　　他笑道：“皇叔，先不说这个了，这段日子我就在这里陪你，直到你想通跟我回去为止！”
　　我有些无奈得朝他看去。
　　这小孩，怎么能这么倔！小时候还可爱些……
　　阎麒看了看窗外，静静说道：“皇叔，你知道么？我一直很想这样没有任何束缚得跟你在一起，品茶聊天，相渡一生。”
　　我叹了口气，说道：“你还是不要叫我皇叔了，我早就已经被去除了皇室族姓，你是君，我是民，你还是叫我绯然吧。”
　　他想了想，点头说道：“好，在这里我叫你绯然，毕竟你的身份不能让太多人知晓，但是在我心里，你永远都是我的皇叔！”
　　我继续无可奈何得点头。他明明就比我小，为什么我觉得他跟我妈似的……
　　他见我一脸颓废，笑道：“绯然，这月殇城有何景致，能让人心旷神怡的？”
　　我愣道：“大少爷，你还真是来游山玩水了？”
　　他说：“不游山玩水也行，美人当前，自可渔色。”
　　美人当前，自可渔色？我嘴角抽搐，这破小孩，居然还知道调戏起我来了！
　　我面无表情得朝他点点头：“客官，您说什么便是什么了。”
　　他扑哧笑了出来，然后一本正经道：“绯然，就是这么对待自己的客人的？”
　　我张牙舞爪得扑上去，嚷道：“混账臭小子，给你点阳光你还就灿烂了，骑到我头上来了，想知道我怎么伺候客人是吧，来啊，今天就让你见识见识！”
　　话落就冲上去修理他，他急忙躲开，我咬牙切齿得打算今天一定要打得他屁股开花，最后我发现这小子真是条泥鳅，我累得个半死，硬是抓不到他，最后手撑在自己腿上喘粗气，他见我狂喘，这才过来想要扶我，我一脚踹他屁股上！
　　他“哎呦哎呦”叫了两声，然后佯装委屈得看了我半天，才说：“这下绯然解气了吧？”
　　“小屁孩！你是想让我歇气吧？”
　　他盈盈笑道：“我心疼绯然还来不及，怎么舍得让绯然受伤？”
　　靠！这死小孩……
　　半晌之后，他淡淡说道：“好了，绯然，你别老呆在这污浊之地，跟我出去转转，对你身体有好处。”
　　我说：“行，那得叫上小池。”
　　他撇撇嘴，不满道：“就我们俩。”
　　我说：“叫上小池，不然就不去！”
　　他跟我对视了一会，撑着下巴说道：“绯然居然还想跟我避嫌，真是多此一举……”
　　我真恨不得拍死他！
　　最后他甩手道：“好吧好吧，就听绯然的，我们先去找小池，然后一起出去。”
　　出去的时候，淫妈站在楼梯口吧嗒吧嗒抽着大烟，奸笑着朝我看。我朝她点点头，她眯了眯眼，朝着我身旁的阎麒一打量，最后拿着烟杆转了一圈，抖了抖，不再看我。
　　阎麒对待任何人的表情都是清淡有礼，可是他内心在想什么，没有人知道……
　　这才想起淫妈跟我说过的话，我拉了拉阎麒的手，低声说道：“阎麒，我现在这样不怨任何人，你也不要去找任何人的麻烦，知道么？”
　　阎麒“恩”了一声，我舒了一口气。
　　两人刚走到门口，就看见小池一个人蹲在一旁，我跟阎麒对视一眼，上前一步，这才看见这小子居然蹲地上靠在柱子旁睡着了！
　　他该不是蹲了一夜吧？
　　我俯下身轻轻推了他一下，他啪嗒一下摔了个四脚朝天，我汗了一下，难道这是小池的雕像？紧接着就看到他愤怒得跳起来背对着我们咋呼道：“哪个不长眼的打扰本大爷睡觉，我昨天一晚没睡我容易么我！”连方向都搞错……这孩子没救了！本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　“小池，是我们。”阎麒清清冷冷的声音在一旁响起。
　　小池立马跟触电似的跳转过身，还差点把我给撞翻。然后他睁着一双大大的眼睛，一脸讶异得看着我跟阎麒，哆嗦道：“太子殿……额，不，阎麒，你终于出来了，咦，绯然？你要跟我们一起回去了么？”
　　我笑着摇摇头，然后帮他理了理压乱的衣襟，他脸一红，露出很阳光的笑容。
　　“还没回去，我们先去到处转转，绯然说要拉上你一起。”
　　小池惊喜道：“拉我去玩？这个我最喜欢了，走了走了！”
　　我说：“你不是一夜没睡么？怎么这会精神又那么好了？”
　　小池乐乎道：“看到你就又不困了，好神奇！”
　　我拍拍他脑袋，笑道：“怎么不回客栈休息？”
　　他看了看阎麒，又看了看我，支支吾吾半天也不知道在说什么。
　　阎麒一把拉过我的手道：“好了，可以走了吧。”
　　我被他拉得差点又是一跤，这孩子，拽人怎么能用这么大力！害我差点手脱臼……
　　
作者有话要说：[投诉]№4 网友：303435614 评论： 《帝王攻》 打分：0 发表时间：2009-06-23 01:17:09 所评章节：44
作者你解释一下.作为一个现代人,被弄成这样,他心理能不怨恨么?把春药当成饭吃,被人轮歼,怎么还会和罪魁祸首谈什么交情?还说不会让皇帝他们找他们麻烦?这很不符合现代人的心理状态,不论是他是多么圣洁的人,在自己心理都不可能原谅银妈这类人,又怎么会帮他们求情呢?不找他们麻烦已经是天大的荣幸了,所以说你这几章过度的很不好.
而且他还一直对皇帝念念不忘,对于导致他心理极度压抑的罪魁祸首怎么说也是不能放过的啊,
解释一下好么,否则,你笔下的人物就成为了以德抱怨的滥好人了,而且还是不一般的滥好人了
--------------------------------------------------------------------------------
作者回复：
好吧，我解释……
首先，他的确是现代人，不过呢，他被人扔出去的时候，离他穿过来已经有4年了，4年的时间应该已经很适应那里的生活了，对吧？所以作为现代人的本质已经被磨掉很多了（这个，要是您不同意我也没办法，因为不可能找到真的穿过的人问对吧~~笑）
其次，你说他应该很恨淫妈，对，当初的时候的确是很恨，足足被她软禁了3年，到第4年才放出来（这点属于剧透，因为我文里还没交代，不过下一章就有提示了……），这个时候的他，没权没势，想要报仇你认为他有机会么？当然没有，淫妈什么人，身边那么多打手，小然又不是什么武林高手，能一下就秒杀他们，所以报仇也无门。再说他想逃跑，还是一句话，淫妈什么人，她会让你跑得了么？不会，跑了抓回来只会虐得更惨……（这个您同不同意就看你自己了哈……）
再来，他不是圣洁得原谅她，而是根本不屑恨她，这点你一定想不开，这么说吧，让他每天对着一个人抱着仇恨无门的态度咬牙切齿得过日子，你觉得这就叫现代人了么？也许吧……不过绯然已经看开了一切，他觉得就算是杀光这里所有人又能怎么样？难道就能回到过去了么？难道就能让他所挨的那些日子消失？不能，那他为什么不能过得无欲无求一点，为什么要去执着怨念？每个人都有一道坎，他不认为淫妈比他好，他觉得那个女人比他还可怜……难道你就觉得他一定要杀了她？然后就大团圆了？当然不可能……
最后，为什么他对皇帝念念不忘，因为他们有将近4年的感情，虽然他的的确确是被皇帝扔出来，但是皇帝有皇帝的难处，身为君王，不能被感情所左右，不然就只能做一个昏君，皇甫然是皇甫景瑞的弱点，这个弱点甚至被宣阑枢看出来了，他怎么可能再留一个这么危险的定时炸弹在自己身边？一个帝王要什么，要的是天下，要的是民心，如果他只在乎儿女私情，那怎么配得上帝王这个字！
能放能舍才是大家风范啊！很多人把爱情看得过于浅薄，他们觉得一方做错了，就必须要偿还回来一样，其实爱情并没有那么斤斤计较，很多时候，爱情是盲目的，真要喜欢上了，根本就不会在意太多……爱情，并不是还债啊~~~~而是一种无私，是一种释放……所以说，爱越深，伤得也就越深……
（可能你不同意我，其实是因为我自己曾经有过一段感情，我觉得，真的很难放手，想放，但是怎么都舍不得……唉~）
我这么解释您满意不？您要不满意，我继续解释……咳咳
为读者服务吧~我知道这文争议大，毕竟每个人看法不一样……rz，欢迎提意见的~O(∩_∩)O~
[投诉]№2 网友：359859278 评论： 《帝王攻》 打分：0 发表时间：2009-06-23 04:12:19 所评章节：44
那串303开头的数字居然让作者写那N多字的回覆 可见是写得有点过头了..
我其实不认同那个303开头的数字的评论.
我觉得心理是没有现代和古代之分的.
古代也许没有飞机,火箭.没有所谓的民主科学言论自由...的概念.但傲骨子的人也很多,不屈服在权威下的人也有.
反而现代人过分依赖物质的世界,丢掉了太多灵魂上的提升.
很多东西 即使时代变了 本质是不会变的.. 人格这种东西 也许时代会改变它的表像 但改变不了其中蕴含的本质..
换一个人的性格,走一样的路,搞不好早夭折了..
就像很多人觉得鸣人(这都能跟火影扯到一起= =)的设定太夸张了.凭藉三寸不烂之舌漂白了那N多反派.怎N可能,别人坚持了一辈子的东西就被他打两圈说两句就改变了.
但如果仔细看鸣人的性格,就会发现确实这样的能力非他莫属.
只是很多时候 有这个能力的人不见得有这个命. 有这个命的人不见得有这个能力.
因楹芏嗍虑楸豢雌鹄春孟癫豢赡.但实际上如果命啊能力啊同时对了的话,确实有这样的可能性.
但现实太难.就像长得漂亮的人很难去有头脑.除非经v过很大的挫折.谁叫人的天性是堕落,不到万不得已很多事情不会去做.(搞不好是因榈匦囊力的关系) 但如果不到万不得已都还去做的话,那就容易高人一等了..
anyway 我扯远了.. 总结下来也不过就是NOTHING IS IMPOSSIBLE 几个字罢了.
那啥. 作者说曾经有一段难以释怀的感情..让鄙人很是好奇..
其实我觉得 如果意识到了应该释怀 挣扎一段时间后 释怀掉 是好的.. 人毕竟要现实些.
但如果没有过去,仍深陷其中的时候,应该对得起天地良心地好好地狠狠地爱.
过去了也便罢了,从中吸取教训.以后不要再扎进同一个坑就够了.要跳脱轮回.
还有那啥..这文挺合我胃口的..啦啦啦...=v=
P.S.
阿.上完课回来 念念不忘著此文,还寻思著要不要回来再看多一次时不幸瞄到了某惊人评论&回覆(主要是回覆),一时脑热胡言乱语了些感慨 您海涵 海涵..  飘走..
--------------------------------------------------------------------------------
作者回复：
看到第一眼，惊，以为是长评，再看一眼，木有写题目木有分分，于是，泪流满面……
不过还是第一次看见读者给我留那么长的评，很鸡冻的说~
恩，大大说得很对，正所谓心理是没有现代跟古代之分，想要摧毁一个人的心理必然要经过很深刻的打击（很宓氖俏业娜费≡窳吮冉霞端的方式让小然转了性，但其实大家可以看出来，他虽然跟以前很不一样，本质还是差不多的，不是说立马就变成一个大魔头，或者行尸走肉一般，他依旧有他自己的思想，只是比起以前那种无厘头的成熟了很多，人嘛，总是要成长的~）
再来嘛就是现在很多人被电视剧荼毒太多（这个我没有任何指代哈），好像觉得一定是善有善报恶有恶报这样，其实现实里不是好人就一定能有好报的，谁说坏人就非得死了，坏人逍遥自在的大有人在，你看不见不代表就没有不是，所以说要现实一点，沉浸在善恶有报的世界那就比较难吃得开了……
至于我的那段感情，嘿嘿，放下就好，毕竟已经过去很久了……人总要往前看嘛~~~点头
谢谢大人的评哈，灰常感谢~恩啊，鞠躬……
PS.我昨天半夜码字的时候突然看到那评，于是也没心情码字了，干脆就直接来回评，不知不觉就回了那么多，汗，我果然是嗦的人么……rz
看来这位大大也是时差党吧，不然不会凌晨4点多上完课来着~~~q(s3t)r
最后还是再谢谢亲的评哈~再鞠躬
№3 网友：雨落羽扬 评论： 《帝王攻》 打分：2 发表时间：2009-06-23 11:40:06 所评章节：45
每一个处在爱情里的人，都是盲人，他们看不到对与错，分不清善与恶。所有的爱恨都可能是一种假象，爱是，不爱也是。有些人就是喜欢用幻想弥补缺憾。
在阑枢谋反时，小然居然以死威胁皇甫景瑞，来确保宣阑枢的安全。在皇甫景瑞问皇甫然“如果朕跟他，只能活一个人，你希望是谁？”小然不怕死的说”如果要我选，我会选宣阑枢！”要是当初小然能够老实的告诉他哥，我喜欢的是你，我选也是选你，而对于宣阑枢只是朋友、兄弟的情谊。那故事情节又会有怎么样的发展呢？各位童鞋们可能就不会这么骂小瑞了吧！
其实从这里看就可以知道皇甫景瑞并没有抛弃小然，他给了皇甫然选择的机会，要知道一个至高无上的君王能够做到这点也属不易。
话说皇甫景瑞找到小然见了两面后就回去了，我想他并不是一走了之，而是回去安排工作去了，把自己现在的位置让给阎麒，然后无事一身轻的来接小然去过神仙眷侣一般的生活。当初就是因为身为帝王，而不得不放弃小然，既然错过了一回，这次说什么都要好好把握。再加上阎麒已经长大了，可以独当一面，更有了作为君主的气质，所以可以放心的把一切交给他。小然一直以来想要的都不多，不要什么荣华富贵，更不是什么权倾天下，他想要的不过是平平淡淡的和爱的人在一起就也足够！也许皇甫景瑞看出来了，也许是因为小然这几年的遭遇，他才决定放下一切。
可阎麒还以为有了权力就可以保护他的皇叔，就在他争取要得更多时，却会离小然越来越远。更多的时候，我们只是在彼此不断地错过。在一次次的心酸感汉之后，才能终于了解，平平淡淡才是真啊！！！
本来不想说话的，看见了这些童鞋的留言，一直对自己说，要淡定，淡定，淡定.....
每个人都有自己的想法，每个人对事情的理解都不一样，所以大家论谈，畅所欲言该说什么就说什么！
亲爱的，留言的多，说明看你文的也多啊，那就说明你的文喜欢的也多呀，所以走自己的路，让别人也跟着走，说自己的话，让别人说他们的话，你该怎么写，就还怎么写~~~
最后的最后.....................耶，我都说了些什么呀？
我怎么觉得我好像变成了唐僧了，阿弥陀佛，罪过，罪过，善斋，...善斋.....
施主，贫僧告退~~~~~~~~
（文章有争议是好事，希望大家多提意见吧，谢谢谢谢……PS.我终于有第一篇长评了，我好开心啊，激动死我了~~~~~55555555555555555555，在地上翻滚来翻滚去，开心啊~~~~~~~~~啊啊啊啊，怎么样才能抒发我高兴的心情呢~~~~~） 
                  


第46章 踏青
　
三个人瞎走了会，立马引来所有人的目光，我叹了口气，说道：“阎麒，不如我们去郊外走走，白天在城里这么走太招摇。”
　　阎麒四处看了看，然后点头道：“绯然所言有理，现下春深雨过，香泛金卮，的确很适合郊外踏青。”
　　小池激动道：“那我先去买酒，你们在城门口等我就行了！”说完撒丫子就打算离开，我想了想，立马拽住他的衣领说道，“别光买酒，再买些生肉跟酱料，盐巴……”
　　他对我眨眼道：“生肉？绯然你爱吃生肉，好奇特的爱好啊！”
　　我汗！你当我是神农架来的么？
　　我对他摇摇头，然后说道：“到时候你就知道了，对了，再去买些鱼竿钓饵来。”
　　小池跟看怪物似得打量我，不过还是乖乖听话走了。
　　跟阎麒走到城门口，没等多久，小池就扛着大包小包呼哧呼哧得赶了过来，阎麒看了他一眼，淡笑道：“需要帮忙么？”
　　小池受宠若惊得点头，阎麒很优雅得取过他手上细细的一卷钓线，然后继续往前走……
　　小池抱着一堆东西当场呆滞道：“你确定你这叫帮忙？”
　　阎麒看了看手中的钓线，笑道：“小池，你应该感谢我，好歹我减轻了你的一部分负担。”
　　小池嘴角抽搐，哆嗦了半天才说道：“殿下，我真想给你行大礼跪拜您了！您老辛苦了啊！”
　　阎麒摆了下手，很有风度得说道：“出门在外，多有不便，跪谢就免了吧。”
　　小池彻底瘫了，抱着一堆东西，张大嘴无言以对。
　　我憋不住，笑了出来，我能明白小池的心理，换了谁跟阎麒呆久了，都会被他玩疯的，这孩子太逼人了！
　　笑完之后，才发现两人都直直盯着我看，我朝他们眨眨眼，问道：“怎么了？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　阎麒笑着摇摇头，小池把一堆东西抱着往上提了提，说道：“这还走不走了？我抱着这么一堆东西你们当我是摆设呢？我容易么我？”
　　于是三个人接续着往郊外走去，一路上听小池吵吵闹闹得也分外开心，一旁是翠绿的景色，兰溪东流，花坞苹汀，一池碧色倾波平。
　　小池将一堆东西放在草地上，然后整个人倒在上面不肯起来，我低头笑笑，然后抽出他买来的鱼竿，接上鱼线，再在钓钩上串上鱼饵，小时候经常跟老爸去小池塘钓鱼，没想到那么多年以后，还可以再体验一下渔趣。
　　刚打算学姜太公垂钓，阎麒就走过来道：“绯然这是要？”
　　我笑道：“钓鱼呗，你该不是看不出来吧？”然后也不管他怎么看，直接把掉线甩了出去，看见浮漂在水面上浮浮沉沉，干脆定心坐了下来。
　　小池在一旁嚷嚷道：“原来是钓鱼，这多麻烦啊，早知道你还不如让我在集市上买些鱼来，那什么鱼没有啊！”
　　我笑道：“小池，自己钓才有乐趣嘛，对了，你去弄些柴生堆火来！”
　　小池拍拍屁股站起来，嘟囔道：“我算是知道你们叫上我的目的了，敢情我就是一打杂的！”然后就屁颠屁颠得跑开了。
　　阎麒开始静静得坐在我的身旁，水面漾起丝丝涟漪，碧绿的荷叶上滚过晶莹的水珠，我看着不远处的浮漂，开口说道：“阎麒，知道对于一个垂钓者来说，最重要的是什么吗？”
　　他说：“钓上大鱼。”
　　我摇摇头，笑道：“你错了，很多人垂钓并非是为了得鱼，而是，享受一个等待的过程。”
　　他回头看着我。
　　我换了一只手握住鱼竿，然后说道：“等待也是一种享受，即使水清鱼稀，但只要你肯等待，鱼漂总会有动的那一刻，那种浅尝辄止的收获喜悦，正是每个垂钓之人心头所好。”
　　他若有所思得点点头。
　　我接着说道：“人生就是一根鱼竿，你用一根线紧紧得牵着另一头，等待期盼，但你永远不会知道，下一刻，线钓上来的究竟会是什么。”
　　他笑道：“绯然觉得钓上来的会是什么呢？”
　　我说：“不管钓上来的是什么，要维持的，是那一份期待的心，阎麒，垂钓也是一种付出，你提供了饵料，勾引的却是鱼群，但是付出不一定会有收获，因为我看不到水下的世界，很有可能鱼儿早就将我的饵料蚕食干净而我却坐守空等，这跟做人是一个道理，你明白么？”
　　他点点头，说道：“是，不该急于求成。”
　　我笑着把鱼竿放在他的手中，说道：“来，你试试，若心中有鱼，便会钓到鱼；若心中无鱼，鱼儿自然也不会上钩……记住，要有耐心.”这才看见小池已经抱了一大堆柴禾过来，然后拿出打火石生火，我笑着走过去，拿出他买的那些生肉，看了下，有猪肉，还有鸡肉，还有美酒，看来今天的野炊一定会很不错了……
　　拿出盐巴均匀涂抹在肉上，然后放在一旁腌制，刚腌完没几块，就看见小池已经生完火，正一脸好奇得盯着我看，我朝他摆摆手，说道：“去摘些干净的莲叶来。”
　　他说：“要莲叶做什么？”
　　我笑道：“你就别管了，反正待会给你弄好吃的就是了！”
　　他立马摇着尾巴跑一边池塘摘莲叶去了。
　　这个时候，阎麒突然叫道：“鱼漂动了！”
　　我急忙对他做了一个噤声的手势，傻孩子，这么大声鱼会被吓跑的！他眨眨眼看着我，然后指了指鱼漂。
　　我看了看正在剧烈沉浮的鱼漂，轻轻说道：“不要急着拉，要等鱼儿完全上钩，不然鱼会脱钩的。”
　　他朝我点点头，隔了一会，差不多了，我才说道：“好，现在用力拉！”
　　咻的一下，一条银白色的鲫鱼飞身而出，直直落到草地上翻来覆去甩动着身子，看这样子，少说也有一斤半吧！我朝阎麒露出一个鼓励的微笑，然后伸手抓过鲫鱼，取下了它嘴里的钓钩……
　　阎麒钓鱼还挺有天赋，等我弄好所有的食物，他居然已经钓了七八条鱼上来，于是杀鱼的工作又变成的小池的活，小池一边刮着鱼鳞，一边恶狠狠得对着鱼说道：“看我待会不把你们吃抹干净，连骨头都不吐！”
    阎麒在一旁道：“那我等着看你把骨头给吞下去。”
　　小池呆：“不是吧，我说着玩的！”
　　阎麒很有爱得笑笑，说道：“哦，那待会我们就玩玩试试！”
　　然后小池的脸立马变得跟卡了鱼刺一样尴尬！
　　我把腌制好的鸡肉包进荷叶里，牢牢裹了几层后，开始往上面抹泥巴，那两个人又跟看怪物似得瞅我，我干脆不鸟他们，继续自己手上的工作，等把一泥球搞定后，才看见小池正一脸怀疑得蹲我面前，我笑了笑，然后将满是泥巴的手按在他的脸上，他“哇哇”就大叫了起来，立马弹开，还一边叫嚣着：“本大爷英俊不凡的脸啊，全给毁了，居然抹烂污泥在我的俊脸上，我我我……”
　　我笑得一下坐在草地上，眼泪都快流出来了。小池洗掉泥巴后一脸哀怨得看着我，我继续使唤他：“去，把那些树枝削尖了，待会烤肉吃。”
　　小池跟个怨妇似得拿刀一下一下削着树枝，给我的感觉就是一被人虐待的未成年……
　　我把泥球扔进火里拷，然后接过他削好的树枝串上肉串跟鱼肉，交给阎麒，笑道：“虽然说君子远庖厨，不过，在野外自己动手却是别有一番风味，这些就交给阎麒你来烤了，记得要经常翻动，不然焦了就不好吃了！”
　　阎麒拿过我手中的肉串，两眼愣愣的，然后说道：“绯然你从哪里学来这些的，我以前都没见过，没听过。”
　　我笑道：“知不知道无所谓，反正能吃就是了。”接着继续拿过削好的树枝串肉跟鱼。
　　小池犹豫得看了我半天，才问道：“你确定你弄出来的东西能吃？”
　　我指指阎麒道：“只要他不烤焦。”
　　小池又把哀怨的目光转向阎麒，阎麒斜了他一眼，淡淡道：“就算不能吃，你也得负责把东西全部吃干净了。”
　　我估计小池连想死的心都有了……
　　还好，没过多久，烤肉的香味就一阵阵飘了出来，小池立马眉开眼笑，一个劲得问我什么时候开吃……
　　我看了看成色，笑道：“再等等吧。”
　　他塌脸道：“我忙前忙后忙到现在，居然还不能吃，我终于知道我是怎么死的了，就是被你们俩活活给耗死的啊！”
　　我说：“你现在吃也成，回头拉肚子可不怪我没提醒你。”
　　他吸了一大口气，然后揉揉鼻子，一脸无奈道：“算了，吃得苦中苦，方为人上人，我忍！”
　　我憋着笑干脆不去理他，等看到肉烤得差不多了，才朝他招招手，他立即跟小狗似得贴过来，我拿了一串肉递给他，他接过来也顾不得烫，立马就大快朵颐起来，看他“嘶嘶”吐着热气，三两下就解决了一大串肉，我笑着又递给他一串，他不客气得接过，还就着酒壶饮了一大口，然后说道：“快哉，快哉，没想到味道会这么好！”
　　阎麒将自己烤好的肉递给我，说道：“绯然自己也吃一点吧。”
　　我摇摇头，笑道：“你先吃，我去看看叫花鸡好了没有。”
　　“叫花鸡？”他楞了下，然后见我拿着树枝不断拨弄着火堆里的泥球，才笑道，“真是有趣的名。”
　　我说：“小太子可别瞧不起这叫花子发明的玩意，指不定待会你比谁都吃得欢呢！”
　　他淡淡一笑，朝我打量了一眼，然后饮了口酒道：“秀色自可餐。”
　　我愣了一下，靠，小屁孩你还调戏上瘾了不是！
　　
作者有话要说：希望大家留意一下绯然关于钓鱼那的一段话~咳咳……（这是一个提示，rz）
话说，你们就不能夸我两句么~泪眼婆娑ing…… 
                 

 第47章 睡觉
　　

    将外面那层考得龟裂的泥壳敲开，打开层层包裹的莲叶，顿时，一股清香扑鼻而来，我满意得招呼他们过来吃，爽滑的鸡肉带着莲叶的清甜香味，让人齿颊留香，食之不腻。
　　小池边吃边乐道：“就说让你跟我们回去，以后我们就能天天吃了，这玩意烂泥巴包包的居然味道还这么好！”
　　我笑道：“你们吃惯了山珍海味，偶尔吃些这种靠自己劳力做的食物自然觉得美味，吃多了也是会厌的。”
　　小池说：“不会啊，我这人一向不挑食，挑食的是太子殿下……”
　　阎麒斜了小池一眼，然后淡淡得说道：“小池，你怎么还没有把骨头给吃下去？”
　　小池立马狂咳起来。
　　最后的时候，我把在火堆里烤了很久的石头戳出来，然后将表面弄弄干净，在上面淋了些油，看到油晗熳牛我又将阎麒钓起来的几条较小的鱼放在上面煎，时不时再翻个身……
　　小池一边咽口水一边看着我，我感叹道：“小池啊，你已经吃了三条鱼，半只鸡，五串肉了，难道就不觉得饱？”
　　小池摸了摸鼻子，特委屈得说道：“还真是一点饱的感觉都没有……”
　　这孩子，巨能吃，难道跟牛一样有四个胃？
　　阎麒的吃相极其优雅，不得不感叹皇室成员的教养，不过他今天也吃了挺多，看来味道真的是不错，只有我吃的不多，太过油腻的东西吃了以后人会不舒服，吃多了还容易反胃，所以我现在食量一向很小，而且，偏爱清淡的食物……
　　待所有的东西吃完后，三个人又躺在草地上吹了会风，清清凉凉，一旁还有蛙声和鸣，阳光被树荫遮蔽，世界落入斑驳的点影，我又开始犯困，眼睛张张合合的，最后干脆闭了起来……
　　做了很长很长的一个梦，最后终于醒过来，看到自己正躺在一个人的大腿上，我揉了揉眼睛，坐起身，这才看见原来是阎麒做了我的人肉垫子，我朝他笑了笑，他突然很温柔得一把抱住我，头枕着我的肩膀，淡淡说道：“你刚才，哭了……是梦见什么了？”
　　我愣了下，转而笑道：“不记得了，可能是梦见被大老虎追吧！”
　　他捧着我的脸仔细端详了起来，我正想要脱离，他就闭上眼把脑袋凑了过来，我眨眨眼，糟糕，这孩子该不是要吻我吧……
　　“啊！睡了一大觉好舒服，咦，太阳下山了！好快啊！”
　　阎麒立即放开了我，依旧是一脸淡然的表情，我吐了一口气，小池你醒得真及时！
　　小池站起来伸伸脖子踢踢腿，然后转过头看着我们说道：“怎么样，要不要回城了？再晚估计城门就该关了！”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　阎麒默不作声得起身，然后若有所思得看了小池一眼，那样清清冷冷的目光，小池被他看得打了个冷颤，哆嗦着问道：“殿殿……下，怎么了？”
　　阎麒没说话，我急忙说道：“回去吧，现在回去还能顺便逛逛月殇城的夜市，晚上的话也不会太招摇。”
　　隔了一会，阎麒点点头，然后开始迈步朝前走。
　　小池凑上来拉拉我的衣袖，低声问道：“殿下他怎么了？”
　　我说：“没什么，睡迷糊被你吵醒了，自然有点火气……”
　　他一脸委屈：“我又不是故意的……”
　　我拍拍他的脑袋，笑道：“故意都不带那么及时的，真是乖孩子！”
　　他郁闷得看了我一眼，反抗道：“都说了我不是孩子！”
　　我继续拍着他的脑袋，一脸笑意：“好好好，你不小，尤其是胃口！”
　　他一撇脸，不满道：“别老拿长辈的语气来压我，你自己看上去也就那么点年纪！对了，刚才你们俩一起睡了？”
　　我怔了下，这个问题貌似有歧义啊……
　　他好像也有些反应过来，忙改口道：“我是说，你们俩分开睡觉了？”
　　我汗，这个问题……怎么跟夫妻吵架闹分居似的……
　　他突然又改口道：“难道你们刚才睡一起了？”
　　……
　　我无语了！
　　看他哼哼唧唧一脸说不清的样子，我也干脆不去理他，于是三个人开始往月殇城走去，回到城里的时候，夜幕果已降临，城里华灯初上，夜市纷喧，月殇城的人喜欢在晚饭后出来逛夜市，月殇的夜市也很有意思，各色小吃，杂耍表演，特色杂货，还有各种小贩、货郎叫卖，真是缤纷多彩，置身于人群之中，推推嚷嚷好不热闹！
　　我们三个人挤在人群中，因为夜色的掩护，所以也不会引起太多的回头率，跟两个小孩在一起感觉自己也年轻好多，其实以前也不是没出来逛过，不过只是一个人出来，那时候旁边的人群也像现在那么多，只是依旧觉得孤单，就好像，再热闹的街道也只有你一个人一样……
　　就说小池这孩子胃口大，我们一路走过来，他把周围的小吃摊照顾了个遍，嘴里吃着，手上拿着，眼睛还瞟着，我就光看见他两边对角线一样得跑来跑去，一刻不消停，这孩子没吃胖也真是一个奇迹了！
　　阎麒一直有些沉默，耍小孩脾气了吧，一般小孩子要是得不到什么东西，要么就是坐地上大哭大叫非嚷着要老爸老妈买，要么就是一直自己管自己生闷气，谁都不理……很明显，后者比较成熟，而阎麒绝对属于后者……
　　不再去看吃东西吃到抽风的小池，我拉拉阎麒的衣袖道：“怎么，不开心？”
　　阎麒顿了下，才回道：“没有。”
　　这小孩，一看就是口是心非的主，我叹气道：“阎麒，你知道我一直把你当亲生儿子看的吧？”
　　阎麒看了我一眼，不说话。
　　我说：“在我眼里，你永远都是小时候那个依赖我的孩子，不会再有别的。”
　　阎麒皱了皱眉，突然问道：“你刚才梦到什么了？”
　　我愣了下，说道：“怎么了？”
　　他缓缓问了句：“是不是……父皇？”
　　“……”
　　他摆手道：“算了，就当我没问过，绯然，我不管你现在怎么看我，是儿子也好，是侄子也罢，总之，我要你跟我回去！”
　　他怎么又扯这上面来了……
　　刚打算拒绝，身边突然出现了几个人，还没等我反应过来，手就一把被人抓住，我转头看去，才发现原来是南苑的几个熟客，月殇城里的款爷，这一看就是刚上完馆子，这会带着醉意就上了街，打头一人是知府胡方为的儿子，月殇城里的二世祖，远近皆知的PLAYBOY，花花公子，也就是一仗着自己老爸权势的小毛孩！
　　我抽回自己的手，然后朝他们微一颔首，笑道：“胡少爷，久违了。”
　　胡崽子围着我转了一圈，一脸调笑道：“啧啧，绯然真是越看越漂亮了，看来是被滋润得不错啊，我只知道女人越做能越漂亮，没想到男人也能，这可真是有趣啊！”
　　身旁的阎麒正想上前一步，我急忙伸手拦住他的动作，然后说道：“让胡少你见笑了，没事的话，我们先走了。”
　　他四周的人将我们团团围住，然后他在后面笑道：“急什么，绯然，这人是谁？你的新相好？你还真是什么人都不放过啊，我爹那么大把年纪也被你伺候得天天喊爽，这次换了个这么年轻的？什么时候陪陪我呀？”
　　我强按住阎麒蠢蠢欲动的手，很是客套得说道：“胡少想要玩还怕没机会么？来南苑找银花妈妈还不就是一句话的事情？”
　　他满意得点点头，看着我的脸打量了半天，最后笑道：“我算是知道我那个老爹怎么就天天想着你了，绯然可真是尤物啊，本少爷原本只玩女人，不过若是你嘛，嘿，好，说定了，过两天我就来照顾照顾你！”
　　我朝他微微一笑，他带着一帮子人嘻嘻哈哈得走了。
　　阎麒不满道：“为什么不让我出手教训他！”
　　我笑道：“你教训了一个，还有第二个，这种事我都习惯了，没必要跟人大动干戈，这样轻轻松松解决多好。”
　　阎麒说：“你的意思是，这城里有很多人跟你发生过关系？”
　　我笑道：“别那么正经的表情，那都是过去的事了。”
　　他抿了抿唇，也不知道在想什么。再逛了会，我对他说道：“挺晚了，叫上小池一起回去吧，你今天是睡我那还是跟小池一起回客栈？”
　　他意味深长得看了我一眼。我真恨不得抽自己嘴巴，估计是被刚才小池那番睡觉论给带的……
　　他说：“我让小池先回客栈吧，然后我们回去。”
　　我点点头。
　　晚上小池一个人不情不愿得回了客栈，我跟阎麒又回到了南苑，其实我心里清楚他不喜欢这个地方，不过是碍着我不好说，想想这孩子脾气也挺倔的……
　　两人刚走到门口，暗里突然跳出一个黑影，我定了定神，才看见那黑影已经跪在阎麒面前，只听他垂下脑袋说道：“太子殿下，宫里出事了，请速归！”
　　
作者有话要说：不要以为小然童鞋很圣母，其实他很腹黑~
啊哈，具体我不告诉你们~我真是好孩子~嘿嘿嘿嘿 
                 

第48章 失踪
　　

阎麒看了他一眼，淡淡道：“出了什么事？”
　　那隐卫看了我一眼，犹豫道：“这……”
　　阎麒道：“但说无妨。”
　　隐卫抱拳道：“是陛下失踪了，芜繁宫内无主，大臣们一片慌乱，烦请太子殿下回去主持大局！”
　　阎麒道：“什么时候的事，没有派人去找么？”
　　隐卫答道：“半月之前的事，已经派人去找了，但是还没有消息，而且，陛下的眼睛……”
　　“好了，我知道了，我会尽快回京的，你退下吧。”
　　“是。”
　　那隐卫消失后，阎麒便跟我继续往里走，走了一会，他见我并没有问话，突然说道：“绯然难道没有疑问么？”
　　我眨眨眼，问道：“应该有什么疑问，那名隐卫都交代得很清楚啊。”
　　他说：“你不觉得父皇失踪的事有蹊跷？”
　　我笑道：“是挺奇怪，一国之君突然失踪，这的确不符合皇甫景瑞的性格！”
　　他看了看我，说道：“若不是我这几日都与你在一起，我一定会以为父皇是来寻你了。”
　　我两手一摊，摇头笑道：“他已经失踪了半个月，看来你的猜测是成不了现实了。”
　　他说：“绯然，明日与我一起回京吧？”
　　我摸了摸他的脑袋，很诚恳得说道：“你知道我不会回去的，但是你必须回去，国不可一日无君，如今皇甫景瑞失踪半月，宫里定是乱得不可开交，正需要你回去定局！何况这正是你表现给那些大臣们看的好时机，千万不要错过。”
　　阎麒看了我良久，抿唇不再说话。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　回房间后，他还是坚持和我睡在一起，我也懒得拒绝，春寒料峭，夜晚还是较为凉意袭人的，所以有人帮我暖被窝我自然没有意见。
　　刚躺下没多久，我眼皮就开始打架了，迷迷糊糊得听到阎麒说了句“绯然，你身上好凉……”
　　我应了声“恩”，接着就感觉他的手环住了我的腰际，然后整个人从我背后贴了上来，两个人都穿得比较单薄，他身上的热量我自然感觉的到。
　　隔了一会，他把手伸进我的衣服里，我按住他的手，闭眼说道：“阎麒，我困了。”
　　他的手顿了顿，然后我听见他的声音在我脑后响起：“绯然的衣服散开了，我帮你理好。”
　　我不动声色得笑了笑，闭眼想：还不知道我的衣服究竟是被谁给弄散的呢……这孩子！
　　过了一会，他又在我身后扭了扭身子，贴我贴得更紧了些，呼出的热气就喷在我的颈项处，我一阵无奈，只好说道：“阎麒，你不困么？”
　　他说：“还好。”
　　我说：“那你睡过去些，磕着难受。”
　　他说：“我是在帮你取暖……”
　　我叹了口气，干脆转身正对着他，然后将他搂过来，让他的头抵在我胸口，像抱婴儿似的搂住，再拍拍他的后背，说道：“好了，快睡吧，你明天还要回京。”
　　他终于开始乖乖不动了，最后我们俩就保持这种非常有母爱的姿势，睡过去了……
　　其实心里明白，这孩子有事瞒着我……但是不想去管，反正，我也不想回那个大牢笼。皇甫景瑞的失踪在我看来，很有可能跟我现在抱着的这个孩子有关，只是，我没有任何立场去问，即便问了，他也一定不会告诉我什么……更何况，谁没有秘密呢？
　　阎麒，还有他的詹士府，究竟在酝酿着什么……
　　翌日醒来，早早得就催着阎麒动身回京，他不为所动，磨磨蹭蹭得穿完衣服吃完饭后，才像老公交代老婆似得对我说：“我不在的日子，不许再接别的客人。”
　　瞧他这话说的，就跟我多巴望着出轨似的……
　　我嘴角抽搐得看着他，隔了一会才闷出一句：“小孩子不要管大人的事！”
　　他清清淡淡得看了我一眼，然后漫不经心得说了一句：“你认为我没有这个权力管？”
　　这臭小子！
　　他说：“你最好乖乖听话，钱的事你不用担心。”
　　我愣：“那你要我在这干嘛？”
　　他说：“把自己养胖一点，不然抱起来不舒服。”
　　我靠！我有逼你抱我么？
　　我面无表情得看着他，他朝我淡淡一笑，然后伸出手来，特腼腆得说道：“绯然，抱抱！”
　　我一拳砸他脑袋上，额头上的青筋一跳一跳的，忍了半天才说道：“抱你个头，给我滚回京城去！”
　　他看着我笑了半天，说道：“你不送送我们么？”
　　我干笑道：“有什么好送的，难道我还怕你们不认识路？”
　　他笑道：“绯然，等我处理好芜繁宫的事，还是会来找你的，到时候，一定会带你回去，你好好等着！”
　　我真恨不得踹他屁股！等他走了以后，我才知道他说让我不用担心钱的问题是怎么回事，大家应该都知道只要是打开门做生意的地方都得向官府缴税的对吧？而且，往往赚得越多交钱也就越多，就算是我们现代也有很多逃税漏税的不法商人，而这月殇城的税费更是高得不可思议，淫妈虽然很会赚银子，也倘不住胡知府那跟饕餮一样的巨口啊，所以经常让我去服侍他，也就是为了让我多拍拍他马屁减些税费，这次阎麒直接免掉了南苑的税费，才得以让我不用再陪客！
　　这孩子，我还以为他拿了多少银子来了，敢情就是动动嘴巴的工夫，鄙视！
　　不过拖他的福，倒真是闲下来了，于是天天跟淫妈聊天喝茶，真有些做老板的感觉了，只是没闲几天，就有人找上门来了，就是月殇城的小霸王，胡方为的大儿子，胡大少！还记得那次跟阎麒一起在夜市上碰到他，他说过两天来照顾我，没想到还真来了……
　　我当时正在自己房里小憩，就听见淫妈的声音有些焦急得响起：“我说胡少爷啊，我们家绯然现在已经不接客了，不如我帮你介绍别的小倌，可都是各个绝色啊！”
　　“别的？别的能有倾城公子那般让人销魂么？小爷我今天不要别的，就要绯然来伺候我了！”
　　我叹了口气，刚打算把衣服穿好，谁知他就已经推门进来了，只见他拿着一把折扇摇啊摇的，两只眼睛看得我发直，一脸涎像得调笑道：“绯然知道本公子要来么？居然连衣服都已经脱了，真是主动啊！”
　　淫妈慌忙说道：“胡少爷啊，那绯然已经不伺候人了，这事你父亲可也是清清楚楚啊，如今也不点绯然服侍了，不信你可以回去问问胡知府…^"
   胡少不耐烦道：“别拿我爹来压我，最烦人拿他来里唆，今天小爷我就是要找绯然了，你最好别坏了我兴致，不然我让人砸了你这南苑！”
　　淫妈还要再说话，我打断道：“这交给我吧，淫妈你出去就行了！”
　　胡少爷笑道：“还是绯然够爽快，你这婆姨嗦嗦好不讨厌！”
　　淫妈看着我一脸紧张，我向她摇摇头，然后勉强露出一笑，我知道她的势力斗不过这地头蛇，硬碰硬绝对没好处，只好虚与委蛇，何况，这些年呆在南苑再硬的脾气也早就被磨平，只是这么简单的一次，再忍忍吧……
　　淫妈吧嗒吧嗒抽了一口烟，眉头锁得很紧，最后还是转身带上门走了出去……
　　胡少摇着扇子一步一摇得朝我走来，我正打算起身，结果衣服还没拉上，他就突然转了性似得一下扑到我的身上，脑袋狠狠一下撞到床柱上，疼得我有些犯晕。
　　他俯在我身上，勾着我的下巴笑道：“的确是个美人，若是个女子该多好，小爷我没玩过男人，想想男人怎么可能会比女子舒服？不过看我老爹对你流连忘返那样，倒还真想试试你的滋味……”
　　我强忍着后脑勺的疼痛，朝他笑道：“胡少爷想怎么玩？”
　　他的手开始往我身上摸来，将我原本有些半敞的衣服拉开道：“男子虽没女子丰胸诱乳，却比女子的皮肤更为紧致，摸上去也更爽滑，不知道下面进去的感觉怎么样，嘿，前段时间春意阁那两只妓真是中看不中用，小爷我只是多玩了几下，居然就被我玩死了……绯然既然是男子，应该不像她们这么娇弱吧？”
　　我一怔，这才想起关于这位小恶霸的传闻来，他玩死过人！我居然把这件事给忘记了，难怪刚才淫妈一副很揪心的样子，糟糕……不是没碰到过玩S M的客人，不过这个人不一样，他会弄死人，而且，因为他老爸是知府的关系，所以即便弄死人也没人会去抓他，作威作福全仗着他那个当官的老爸！
　　我尽然落到他手里！
　　正在想对策，他就已经把我翻了过来，手指摩挲着我纹身的地方，不轻不重得说道：“好漂亮的纹身，不知道如果把他割下来会怎么样？”
　　我靠，变态！
　　他阴笑着说：“这么漂亮的皮肤上要是没有鲜血的点缀，那真是尽兴不起来啊！”
　　不知怎么，想要挣扎，想要推开他，可还没等我动手，身上的重量忽然一轻，我有些不敢相信得回头，只看到他被人狠狠摔在地上，然后一瞬间的工夫，脑袋被人一脚踩碎！
　　地上鲜血散了一地……淋漓，血腥，可怖……
　　来人将玄色金靴上的血迹毫不避忌得擦拭在尸体的身上，然后慢慢踱步朝我走来。
　　我皱眉看着他，直到他走到我面前，才有些不敢相信得说道：“你怎么会来？”
　　
作者有话要说：明天我要回学校了，要走2天时间，然后文还是照样发的~~有存文系统真方便，咳咳……
就是不能按时回复大家的评论了~不过我会在回来以后认真回复的，所以还是希望大家多多留言~
明天是周六，所以双更哈~ 
                  


第49章 走吧
　
“你怎么会来？”
　　眼前的人一身摄人的玄衣，墨染般的黑发未曾束缚，倾泻而下直至腰际，双手负于身后，领口衣摆处皆是隐隐若现的墨莲，一双黯色紫眸散发着袭人的气息，他看着我，皱了皱眉，然后俯下身来想帮我将拉开的衣服合拢，我一把打开他的手，冷笑道：“你不是失踪了么？来这里做什么？”
　　他的手在空中顿了顿，脸上的表情有些颓然，隔了一会，他说了句：“然儿，跟朕……跟我走。”
　　我嘲笑道：“你不是一直朕来朕去的么？什么时候改口了，可稀奇了嘛！”
　　他看着我，摇摇头道：“你不喜欢的事，我不会再去做。”
　　我看了看那具被踩爆脑袋的尸体，淡淡说道：“我喜不喜欢与你何干，我们早就没有任何关系了，上次我已经说得明明白白，你是不懂还是装傻？”
　　他侧身坐在我的床边，一手伸过来想要摸我的脸颊，我往后仰了仰躲开他，他有些无奈得笑笑，说道：“然儿，是在怨我，对么？”
　　我嗤笑道：“不敢，你是高高在上的皇帝，我一个低贱的下等人，怎么敢来怨你，我还应该感谢你给我留了一条命，让我苟延残喘活到今日……”
　　他说：“你果然是在怨我。”
　　我抱腿坐了起来，不以为然得说道：“你未免太自信了点，憬国的皇帝陛下。”
　　他说：“不是自信不自信的问题，而是事实，然儿，我知道你一定觉得你这几年来所受的这些都是我放任不管你的关系，我也知道就算我现在解释你也不会相信我，只是，这四年来，我真的不知道你在这里，否则，我不介意杀完这一座城所有的人……”
　　我挪了挪身子，笑道：“陛下真有雅兴，怎么，现在还有闲心来揶揄我这个旧情人么？”
　　皇甫景瑞似乎早就料到我会是这样不轻不重的回话，他有些嘲弄得笑道：“你知道么？这四年里，我一直以为你跟宣阑枢在一起……真是可笑，最爱的人在水深火热中煎熬，我居然还以为他正跟我的敌人在花前月下，错过了一次又一次救他的机会……”
　　我侧过头看着他，不冷不热得说道：“原来伟大的皇帝陛下也会觉得自己可笑么？”
　　他说：“当年有意成全你跟宣阑枢，是以为你爱的人是他，而跟我在一起只是因为被我的地位所胁迫……”
　　我点点头，一脸笑意：“原来皇帝陛下如此胸襟宽广，我以前真是孤陋寡闻了。”
　　他看着我，有些木然得说：“是我的错，你恨我也是应该的，是我把你拱手相让，是我害你受苦遭难，是我让你变成现在的绯然……”
　　他怎么会说这样的话，他的骄傲呢？他的冷酷呢？他的王气呢？本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　他接着说道：“我一直在找你，但是没有任何消息，我以为你跟宣阑枢隐居起来了，现在才知道，你是被那个老鸨关了三年……”
　　我不耐烦得打断道：“不要说了！”
　　三年算什么，已经过去的事，那间黑暗淫靡的房间陪伴了我三年，足足三年，受尽□，为什么还要让我再想起来！皇甫景瑞，你就是来唤起我过去那些回忆的么？扔了我还不够，还要再硬生生扒开我的心是不是？
　　他不再说话，只是一直看着我，突然觉得好恨，我直起身子，抓住他的衣襟，扬手狠狠甩了他一巴掌，手掌落下的那一刻，他只是闭上眼，微微抿了抿唇……
　　啪――
　　五条鲜红的血印瞬间在他白皙的脸上凸显，他睁开眼，抓住我僵在半空中的手，静静说道：“然儿，这一次，我绝对不会放手！”
　　想抽回手，却发现完全抽不回来，我握拳淡笑着看他：“皇甫景瑞，你以为，让我打一下，我就会像狗一样心甘情愿再跟你回去？你也太自以为是了！”
　　他看着我，慢慢张开口说道：“那要怎么样，你才会跟我走？”
　　他竟然会问出这种话？真是好笑！当年把我扔出来的人，现在又好心可怜我想要把我捡回去？真是方谬，方天下之大谬！
　　我不用你可怜，更不相信你会为我做什么，我朝他点点头，冷嘲热讽得说道：“好啊，现在我说什么就是什么对吧？那我要你放弃这江山，舍去这天下，你，做得到么？”
　　“好！”
　　几乎没有任何考虑，他直接说出了这个字，我眼睛微微睁大，他怎么可能会答应，怎么会……那个让他为之疯狂一世，那个他已经几近达成的理想，那个他梦寐以求的世界……他怎么会舍得抛弃？我摇摇头，笑道：“我不信你。”
　　他伸过手，轻轻抚摸着我的头，说道：“我知道，所以我会拿出实际行动来让你相信。”
　　“不需要。”我看着他依旧抓紧的手，淡淡道，“放手。”
　　他眼神越来越凄楚，只是依旧紧紧抓住我的手，一点不肯放松。
　　我笑道：“陛下，都过去了，缅怀过去就是对未来的失望，你懂么？你是我的过去，但不代表就是我的未来！”
　　他摇头：“然儿，我要你做我的未来，即便是恨，我也要留你在我身边。”
　　我真怀疑今天这个皇甫景瑞是冒充的，实在是想不通，不过也懒得去想，反正他对我来说，已经什么都不是了，我不能再跟他在一起，否则，伤得永远都只是我自己……
　　我说：“说完了吧？说完了就放手走人，恕不远送。”
　　他依旧死死拽住我的手，眉头微微蹙起。
　　我气不打一处来，心不知道怎么的，烦闷，翻涌，痛恨，看着他那种同情的眼神更是觉得自己难堪，我咬牙看着他，一字一顿说道：“陛下，我不想被你再玩弄一次，你不累，我还觉得辛苦！”
　　他伸手将我一把搂过，我死命挣扎，想脱离他的怀抱，他却按住我的脑袋，静静得说了句：“我要我们，永远在一起，我所有的未来，所有剩下的时间，都要跟你在一起，再也不分开，再也不放手……”
　　心口的血气上涌，我压抑住喉头那股血腥的气味，皱眉说道：“现在说那么多有什么用，我们根本就不可能在一起，我已经不是过去那个任你玩弄的皇甫然了，何不看开一点，大家都好做，执着什么？我已经，厌倦了……”
　　他语气依旧安静得好像催眠：“然儿，走吧。”
　　我还想反抗，颈后一痛，眼前一黑，晕了过去，在失去知觉之前，只听见他淡淡说了一句：“然儿，舍了这天下，我便只有你了……”
　　“太子代理朝政现下如何了？”
　　“回陛下，太子虽年纪尚幼，但行事已成稳老辣，张大人与西门大人虽然经常在朝堂之上起冲突，但是太子都应付得度，即使是接待外国使臣，太子也是谈吐适宜，优雅内敛，让来访使臣赞叹有嘉！”
　　“朕……我不在宫里，那两个老家伙自然只有老老实实听阎麒的，不然的话，他们又怎么肯心甘让一个小孩来管他们……”
　　“陛下所言甚是，只是陛下，您何时回芜繁宫呢？”
　　“让阎麒再适应一段时间，等我回去的那天，也就是正式传位于阎麒的时候……好了，你退下吧。”
　　“是！”
　　
　　我睁开眼，看见的只是一间平平淡淡的屋子，朴实无华，一切应有的家具都有，只是没有丝毫华丽的感觉，就好像，一间最普通的民宅……
　　扶着额坐起身，这才知道自己原来躺在床上，头还有些晕眩，我闭上眼，努力适应那种感觉，隔了一会，才有些缓解，我呼了一口气，刚想起身，就看见有人走了进来。
　　夕阳淡淡得浸润，红得有些颓然，就这样不着边际得映在他的身上、脸上，他穿着普通百姓的衣服，有些粗俗的麻布衣，袖口还卷得老高，头发随意得用一根树枝髻起，褪去繁华，只是那张脸依旧美得让人不敢直视，我愣愣得朝他看了会，才不可思议得问道：“……皇甫景瑞？”
　　他看着我，眼睛里没有一丝波澜，最后只是走到桌前，拿起水壶倒了杯水，递给我道：“来，先喝点水，你的唇很干……”
　　我低头看看他递过来的茶杯，笑道：“这次你又打算玩什么把戏？扮平民么？体验百姓生活？真不愧是瑞帝啊！”
　　他叹了口气，将茶杯放在一旁，慢慢说道：“不是扮，然儿……”他伸出手，轻轻摩挲着我的脸，“从今以后，我不再是帝王，不要这天下，不理这江山，要的，只有你！”
　　我别开脸，闷声道：“不要扯上我！”
　　他浅浅一笑：“傻瓜，你永远跑不掉了。”
　　我抿着唇，干脆不去理他。
　　他坐到我身旁，伸出手将我搂住，头压住我的肩膀，很平静得说道：“做一个普普通通的人，和你在一起，让我再霸道最后一次，留你在我身边……”
　　“我已经不是憬国的皇帝了，你也不是过去的皇甫然，所以，绯然，过去的一切我会帮你了结，以后，我们就安安静静得相伴渡过一生……”
　　“有很多事，想要告诉你，只是上一次的见面，你却不给我任何机会……如今，我可以放下帝王的身份，可以放下帝王的尊严，不为别的，只是为了你……”
　　“上一次不告而别，是因为……”
　　“够了！”我吼道，“我们已经回不去了，你到底明不明白！”
　　
作者有话要说：郁闷，我居然记错了回学校的时间~~5555555
泪奔~~~o()o ~~啊，对了，今天晚上8点还有一更，记得收看~
对不起，现在回不了大家的评啊，我会尽快回来回复大家的~谢谢谢谢~ 
                 

第50章 平民
　　
他的手紧了紧，四周突然静谧得有些突兀，夕阳把所有的光影拉得老长，似在拖曳着时光逝去的脚步……
　　我拉开他的手，自顾自爬了起来，刚想往门口走去，就听见他呼了一口气，说了句：“绯然，其实根本不想呆在那里吧？你用你的方式逼我出现，难道，只是为了这样让我难堪？”
　　我并未转过头，只是淡淡说道：“我不懂你在说什么。”
　　“不懂？”身后传来笑声，“你留在那里，只是为了等我出现，想让我看到你现在的样子后悔自己做过的一切，你以为我还看不出来么？还是说，你觉得已经耍够了我，就直接将我一脚踹开？”
　　我在门口踱了几步，胸口又开始烦闷起来，回头看着他，不知道为什么，他的眼神看上去有些空灵，我有些压抑得说道：“不要说得你好像看穿了一切！”
　　“三年前的南苑的的确确是那个银花妈妈执掌，但三年后，却是你在背后一手遮天，你表面纯善无比，却早已囤积了大量的金银，你暗地里又在经营着什么？”
　　我抿唇不说话。
　　他笑道：“你想报复我，对么？你想让我尝到一无所有的滋味，可以，现在你做到了，我已经放手天下了，也不用你再费神想来推翻我了，但是，我也绝不允许你再离开！”
　　胸口越来越烦闷，气血上涌……
　　他继续道：“很早以前我就知道你有才能，每每在我批阅奏章的时候，总能提出很有建设性的意见，没想到，到了外面你依旧能发挥得淋漓尽致……绯然，你居然想依靠那个老鸨的势力压垮我么？你打算运筹帷幄几年？你打算隐忍到什么时候？耐心可真够好的！”
　　越来越难受，难以控制得想要咳嗽，喉咙处一阵腥甜……
　　“你还想瞒到什么时候？你想靠那些钱招兵买马跟我对抗，赶我下皇位？到时候你打什么旗号？因为我是伪君？因为我不姓皇甫？”
　　噗――
　　实在憋不住，我一口鲜血喷将而出，手捂住胸口整个人往后倒去，即将坠地的那一瞬间，身体却被人一把抱住。
　　他垂着一双黯色紫眸，满是欣慰得说道：“总算是喷出来了，御医说你胸口郁结一口气，如果不激你喷出这口血，将来会五脏俱损，那……”
　　我顾不得抹去唇边的鲜血，只来得及抓住他的衣袖，满是愤懑得说道：“你既然都清楚，为什么还要救我？！”
　　他用另一边的衣袖擦拭着我唇边的血迹，满目温柔得说：“傻瓜，我为了你，连这个江山都抛弃了，你还不知道是为了什么？”
　　我费劲得摇摇头：“我不信你！”
　　他将我一把抱起放倒在床上，唇角轻轻扬着：“我会用我剩下的时间，让你相信！你现在只需有好好休息、调理，你自己的身子虚成什么样子了，你难道不知道么？”
　　我难以压抑得咳了起来，因为喷出了那一大口血，胸口一下子感觉通顺无比，呼吸也变得顺畅起来，只是人没有精神，眼睛又开始使不上力，想要合上……
　　他替我盖上被子，抚着我的额头说道：“然儿，我会让你慢慢好起来，无论是身体还是心里……”
　　做不出任何反应，我开始沉沉睡去……
　　他说的没有错，刚被卖到南苑的时候，我的确被淫妈关了整整三年，受尽凌 辱，只是开始的时候我一直没有屈服，直到后来，我才想到了我应该如何生存下去，我不该跟他们硬碰硬，而是，利用他们，我知道淫妈的人脉渠道很广，如果我能操纵她，我就有机会得到自己想要的一切！三年的时间，让那个女人开始对我另眼相看，我经常灌输她一些营运之道，让她开始明白我的不简单，我之所以可怜那个女人，是因为我发现她居然无可救药得爱上了我，或者说，爱上她自己一手打造的绯然！我从来没有碰过她，却知道，该如何去利用这样的一个人！三年后，明面上她依旧是南苑的老板娘，可暗地里，她却完完全全听我的话……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　她知道我有心想要跟朝廷对抗，不断帮我筹集款项，呵，女人，就是这么可悲！看到我跟阎麒接触，她总是有意无意得提醒我，我也明白她是怕阎麒会杀了她，可是，我又怎么可能会让阎麒破坏我一直经营的计划？
　　只要我筹足了款项，我就有信心推皇甫景瑞下台，毕竟他不具皇族血统，是伪王，真正有皇族血统的，只有宣阑枢和我！其实我目的很简单，将皇甫景瑞拉下台，让他失去所有的一切，让他尝尝我当年所受的痛苦，然后，我会让阎麒登基，这一次的接触让我知道阎麒已经开始蠢蠢欲动，但是我决不能让他先一步破坏我的计划，所以，那次教他钓鱼，教他忍耐，我知道，以他的聪明才智，一定会安定下来，厚积而薄发……
　　现在想想才觉得可笑，我竟然，从来没有想过要杀他！
　　我做的这一切，究竟是因为恨，还是因为爱？
　　只是我没想到，皇甫景瑞已经看穿了这一切……到底，姜还是老的辣，呵！
　　迷迷糊糊不知道睡了多久，总觉得有些半梦半醒，分不清，虚虚实实……究竟是我在编织着自己的梦，还是正在替别人勾勒着一切……
　　再次睁开眼睛，和煦的阳光温暖得映在脸上，我眨了眨眼，依旧是那件普通的民房……
　　不是梦么？
　　刚想坐起身子，却发现自己根本没有气力，我的身体，真的已经衰败到这样的程度了么？呵，都是拜那个人所赐……
　　耳边传来一下一下锄地的声音，我有些好奇，勉强转过脑袋朝门外看去。
　　果然是在锄地，一下又一下铿锵有力的声音砸在土壤里，好不容易看清外面的景色，才看到几棵树三三两两得排开，几片内绿的鲜芽在微风中茕茕孑立，土壤都是刚刚翻过新的，甚至可以闻到新鲜的泥土芬芳，那种宁静又安然的气味……
　　隔了一会，我正眼巴巴瞅着门口，就有一个人一下子出现挡住了光亮，依旧是高高卷起的衣袖，粗粗的布衣，手里还拿着一把裹着泥的锄头……
　　他真是不适合穿这种平民的衣服，虽然依旧美得惊心，却少了黑衣玄襟时那种邪魅的王者之气……
　　见我一脸纳闷得瞪着他，他笑道：“终于醒了？”
　　我咳了两声，还是没力气，话都懒得说。
　　他自顾自倒了杯水，然后喝下，俯身摸了摸我的脸道：“你之前一直靠那口郁结之气撑着，现在一下子被逼了出来，才会觉得身体脱力，不过没关系，好好调理一段时间就行了……御医说你不适合吃油腻食物，也不适合剧烈运动，需要静养，这地方很安静，我会好好照顾你的！”
　　我闭上眼，不去看他。
　　头顶传来他的声音：“你再休息会吧，我把余下的梨树种完，然后服侍你吃饭。”
　　梨树？
　　“梨，生者清六腑之热，熟者滋五腑之阴，多服食对你的身体有好处，等秋收了，就能吃上我们自己种的梨了，然儿。”
　　……难不成我还上火？我无语，还有，什么叫我们自己种的梨，我有种过么？怕是等你种出来都快世界末日了！
　　还是动不了，烦闷……
　　隔了一会，感觉脸上有什么东西轻轻拂过，我睁开眼，见到皇甫景瑞正探身下来，有些微凉的唇瓣在我的唇上微微一碰，然后他抬头，笑了笑，提着锄头又走出门去……
　　紧接着，一下接一下锄地的声音又开始有规律得响起……
　　一国皇帝跑来这种地方当农民？他可真够有创意的。
　　真恨这身子，什么都做不了！皇甫景瑞究竟想要做什么？他知道我在南苑的事，会不会派人将那边一网打尽，全部杀光？之前他说以前的事会帮我做个了结，就是指这个吧？他会怎么做？如果单是剿灭一个南苑，一定会引人怀疑，到时候肯定会有人追究到我的身份，他应该不会这么轻易让人知道这些皇家的丑闻……
　　那会怎么做？
　　突然想到他在见到我面时说的那句话“我不介意杀完这一座城的人”，糟糕，他现在还是皇帝，自然有权力去灭掉一个城，而且，因为这个目标过大，即使众人猜测，也不会想到他屠戮这么大一座城只是为了毁灭一间小小的男馆！这样，也就更没有人能怀疑到我……
　　我知道他，他是那种为达目的不折手段的人，一定不会介意杀完这一座城所有的人！只是，这城里有很多无辜的人，像是那个送我拨浪鼓的小女孩一家人，难道都要为了我而丧命？为了隐瞒我一个人的身份，而屠城？
    想及此，突然胸口一痛，整个人剧烈咳嗽起来……本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我佝偻着背，咳得不行，只听见外面锄头倒地的声音，然后他急急忙忙跑了进来，将我抱住，轻轻拍着我的后背帮我顺气……
　　我拽着他的手，边咳边问道：“你……是不是要屠城？！”
　　他眼神黯了黯，一手依旧拍着我的背，淡淡答道：“是。”
　　
作者有话要说：木有人看出来吧~逵猩瘛…（其实儿子啊，阎麒就算做了皇帝，那也是伪王不是~咳咳，血统啊~）
我从学校回来了，不容易啊~
跟大家交代下，太子跟小池已经回宫了，第三卷的主线剧情就是讲太子，小池跟绯然之间的事情了~
啊哈，我个人还是比较喜欢第三卷的（虽然还没开始写，大致构建已经OK了），目前还是第二卷，熬啊熬，我也想写第三卷，不过总不能跳着来吧~所以还是耐着性子写……咳咳，不过，我已经木有存稿了，哭~以后可能会减缓更新速度，对不起大家了……
PS.谢谢大家的帮忙，让我挤上了首页的月榜，虽然就几天时间，不过已经是我目前最好的成绩了，鞠躬~~ 
                  

总管番外
　　

    芜繁宫是一个权欲纷争的地方，尽管这里奢华靡尽，却始终掩饰不了内在的腐蚀，在这宫里当差，见得是越来越多，嘴却越闭越紧，深知，说了不该说的，做了不该做的，下场，很有可能就跟当年服侍七皇子的童九一般……
　　还记得，当年帮他行刑的人，正是我，芜繁宫的内务总管。我甚至不知道童九究竟犯了什么错，只知道陛下要让他死，而且，痛苦而死……他被人放入一口硕大的蒸鼎之中，要被活活给蒸熟了，我不愿意看他如此痛苦，事先给他服下了剧毒，相识一场，这也是我唯一能为他做的了！
　　之后的日子，陛下一直沉迷于政务，很少过问别的事，就连太子殿下的学业，他似乎也没有以前那么关心。这让我很怀念七皇子殿下还在的时候，每每七殿下来陪陛下处理政务，我们这些下人都会被陛下赶出去，然后两个人一坐就是一整天，从开始的朗朗谈笑声到后来一直不断的粗重喘息声，让我们这些站在门口的下人不禁都面红耳赤……
　　那个时候，他们俩感情真是好得让所有人都以为会这样相濡以沫，共渡一生，整个芜繁宫似乎也因为这桃染的气息，变得不那么沉闷起来……
　　但是，没有想到，仅仅只是过了三年，一场失败的叛变，却彻彻底底分裂了两个人。
　　即使是我们这些外人看来，七殿下当时回答陛下的那番话也委实过了，他忘了站在他面前的人是一个君王，而不是一个普通人，七殿下坚持着自己的兄弟情义，却忽略了陛下的感受，一个不可侵犯的君王，在听到自己所喜欢的人处处诋毁他，说他不如那个叛臣的时候，会是什么样的感想……他说陛下不如一个叛臣，就等于是说陛下不配坐上这个王位，这般大逆不道的话，换了我们，死上一千次也不为过！更何况，说这话的人是陛下一直最在乎的人！但即使是这般赤 裸裸的挑衅，陛下也给了他两次机会……
　　第一次的时候他当着陛下的面，说宣阑枢比陛下好上千倍，万倍，他说陛下暴力，自私，独裁，甚至还破口大骂陛下，他是一个君王啊！怎么会纵容让人这么骂他！换了任何人都会有火气，更何况，是一直高高在上的陛下！
　　在为七殿下镶完纹身后，陛下没有再去看过他，其实他一直每天向我们打听七殿下有没有求见于他，他甚至经常在那扇门前徘徊着，我们都明白，他是想给七殿下一个机会，只是，七殿下过于倔强，一直没有肯开口说一句话，陛下开始夜夜饮酒，喝得醉醺醺的，然后不停唤着七殿下的名字，他们明明只有一墙之隔，却彼此折磨着对方……
　　直到太子殿下偷跑去找七殿下，将所有的事都告知七殿下，七殿下才破天荒得要求见陛下，那个时候，陛下已经抓住了叛臣压入大牢，我们将七殿下要求觐见的事告诉陛下的时候，陛下激动得将手中的酒壶都摔碎了，他急急忙忙就跑过去看七殿下，只是因为之前喝得太多，整个人还有些晕晕乎乎……
　　但是他绝对没想到，见到那个他朝思暮想的人的第一句话便将他彻彻底底得打入冰窖，七殿下只是冷漠得说“我要见宣阑枢。”再一次，七殿下公开挑衅陛下的权威，我一直站在他们的门口，头一次见到听到这么不知所措的陛下，无论是威胁，哄话，七殿下通通软硬不吃，在最后陛下让他在两人中做出选择的时候，七殿下依旧说了“宣阑枢”，这无疑，是在陛下的伤口上撒盐，如果说上一次七殿下还不知道宣阑枢是叛臣，但这一次，他却明明白白知道宣阑枢叛变失败，可却依旧如此维护于他，身为一国之主，如何能忍受这样的羞辱？
　　后来不知道怎么了，似乎两人有和好的趋势，陛下甚至抱着熟睡的七殿下回了穹央殿，我们这些下人那时候都舒了一口气，以为两人又能和好如初……但是，谁都没有想到，第二天，七殿下依然阻挠陛下处死叛臣，甚至以性命相胁！我们当时都很怕陛下会直接杀了七殿下，毕竟当年他杀害自己所有手足的时候，连眼睛都不眨一下，但是陛下没有，他只是空洞得说了一句“然儿，你真是让朕失望。”
　　那样的语气，就好像得知自己深爱的人并不爱他，彻底得心灰意冷……
　　之后，七殿下被贬为庶民，而很意外的，陛下居然私下释放了叛臣宣阑枢，而是换了一个死囚去顶替他，这让我们这些人很是摸不清，以陛下过去的种种手段来看，他是绝对不会放过一个对他有威胁的人，那么，他放了宣阑枢，究竟又是为了什么？
　　就在我们以为这件事会告一段落，随着时间的流逝，陛下会将七殿下慢慢遗忘……只是谁都没想到，仅仅只是过了三日，陛下却派出了所有的人手出去寻人，但是一直没有任何消息，陛下的意志开始消沉，经常在御座上一坐就是一天，然后一整天就拿着笔不断不断得写，每每我们去帮他收拾的时候，都可以看见满篇的纸上，写满了大大小小的“然”字……
　　后来有一日，陛下来到七殿下最后住的那间屋子，突然一个人自问自答式得说道：“这样放手，究竟是对，是错？”
　　我当时低着头，不敢回话。
　　他突然自嘲似得笑道：“他现在，应该跟宣阑枢过着逍遥自在的生活吧？会是在北蒙么？那个他一直很喜欢的地方……”
　　我微微竖起脑袋，却只看见陛下萧索的背影……
　　就这样，浑浑噩噩得，三年过去了，那个冰冷无情的芜繁宫再一次让人感觉到难以缓解的压抑。陛下一直没有间断过找寻七殿下，但是，三年来都没有丝毫讯息……三年的时间，似乎让陛下衰老得特别快，不再是当初那个举手投足间威慑力十足的君王了，虽然做事依旧果断狠厉，却有一种美人迟暮的感觉，让我有些怀疑他有了退位的念头……
　　景玄十年的一日，陛下正在批阅奏章，我在一旁服侍，隔了一会，陛下突然问道：“周围怎么突然暗下来了？”
　　我怔了怔，心想，周围并没有暗啊？正踟蹰着如何回答，却见陛下双眼眯了起来，然后伸出手在自己的眼前来回晃荡，这样晃了几下，他突然说道：“去传御医来。”
　　我急忙去请御医，诊治过后才知道，原来陛下用眼过度，如今双目晦暗，若不好好保养，会出现视而不明的现象，更严重的话，可能会失明……
　　陛下只是挥挥手，让御医下了几服药，依旧自顾自批阅奏章，丝毫不理御医说要多多休息的意见……御医朝我使眼色，我急忙说道：“陛下，御花园正是百花开放的时候，不如陛下去那里逛逛，稍事休憩，再来烦劳国事？”
　　陛下拿着手中的笔顿了顿，淡笑道：“以前然儿就最喜欢去御花园……好吧，朕就过去看看。”
　　我松了口气，经过御医的时候，他对我说道不可让陛下太过操劳，也不可受太大的刺激，否则真的会出事！我默默得点点头。
　　临近年末，突然有了七殿下的消息，当时陛下似乎很兴奋，在知道消息的第二日便打算微服出宫，他只带了几个隐卫，连我都不曾带上，看着他那么多年未曾展露过的笑意，我明白，只有七殿下才是他始终关心的人……
　　我以为这一次，他会将七殿下带回来，却不曾想到，这一次他回来，整个人像是变了一个人，而且，最让人慌张的是，他的眼睛居然什么都看不见了！
　　几名御医轮流在一旁整治，足足半个月后，他才再一次得见光明，只是不知道怎么了，他的性格一下子大逆转一般，对很多事都不理不睬，整天神不守舍的样子，太子殿下来看过他很多次，他也似乎没有精神应对，直到后来，有名隐卫向他报告了一些事情，他才恢复起精神，好像是开始有了什么打算……
　　之后的日子，他又开始醉心于朝政，只是这次跟以前不一样，这一次，他就好像在寻求解脱，又好像是在为什么做铺垫，总之就是一心想要把所有的事都解决，每每看他忙到焦头烂额的样子，我都会提醒他应该休息了，他不同意，最后还把我们这些下人全给赶了出去！
　　后来太子殿下请求陛下恩准要去给母后扫墓，他想也没想就答应了，然后依旧忙着自己的政务，直到后来，再一次失明，这次御医直接责罚我们这些下人，说我们应该规劝陛下多多休息，不然陛下的眼睛真的有可能永远好不起来！
　　可我心里明白，陛下压根不听我们规劝，他根本就不在乎失明！
　　在治好眼睛之后的第二日，我去穹央殿服侍他早起，却意外得发现，他不在寝宫，急忙派人去找，所有人前前后后跑遍了整座芜繁宫，却依旧没有陛下的影子！
　　大家都看着我，盼望我能下指示，我看了看晨光沐浴之下金碧辉煌的芜繁宫，恢弘，耀眼，在晨曦中绽放着他独特的魅力，我冷静得说道：“派人去找太子殿下回来，主持大局！”
　　陛下，是去找那个人了吧？
　　只有那个人，才是陛下您心中的曙光！
　　即便是失明，他也会成为您心中那束照亮生命的光芒，是么？
　　所以陛下，请给他幸福，也给你自己幸福……
　　
作者有话要说：啊哈，这则番外告诉我们，景老大不爱做眼保健操~
PS.因为正文存稿已经木有了，所以就把这篇番外发上来鸟，大家凑合着看看吧~
然后，以后我可能就不保证日更了~挥泪，我爱你们~我会尽量更的~点头~ 
                 

 第51章 青菜
　

我冷笑道：“你是想毁了我？不让我再对你的天下产生威胁？”
　　他吐了一口气：“你知道我不是这个意思！”
　　“不是？那里有我苦心经营的心血，你屠城倒是能一干二净，不但消了皇室丑闻，还顺带剿灭了一个刚有起色的反势力，我积蓄起来的金银更是可以充实国库！皇甫景瑞，做人不用这么绝的！”
　　他有些不屑得笑道：“然儿，那些人都是罪有应得，何况，我根本不知道你敛的那些金银藏在何处，又怎么会拿去充实国库？”
　　我回头看着他：“你派人查我？”
　　他挑眉道：“难道得知了你的下落，我还不应该追查你这些年所有的一切？”
　　现在还来追查有个毛用？你是想逼死我吧？我咬牙说道：“你是怎么看出我积聚金银的？”
　　他淡淡道：“我只是把南苑历来的账簿都翻了一遍。这几年跟以前相比较，不但收入多了好几十倍，而且，只进不出，原本这也没什么，但是我想到是你，就知道事情没这么简单，果然，被我料中了！”
　　我转过头不去看他，这才想到我刚才被一口血激得，回答得太快，他当年不是没有做过试探我的事，刚穿来的时候他就怀疑我是不是皇甫然，用伤药来试我，再到之后试探问我跟宣阑枢在北蒙发生之事，到现在又是……我怎么每次都中招，还是说，这家伙太过阴险？
　　“你积聚的金银藏得极好，连我的手下都找不到，不过也正因为你藏得太好，所以才更令人怀疑……”
　　我屏住呼吸，清清楚楚得说道：“我不管你怎么想，你若是敢屠城，那下一次，我就要你的命来陪葬！”
　　他怔了怔，抱着我不再说话，隔了一会，他点点头，说道：“我明白了，然儿说什么便是什么了！”
　　“记住我说的话，不是玩笑！”
　　他紧紧抱住我虚弱的身体，安安静静得说道：“好，都听你的！”
　　浑身无力，我虽然不自认是什么圣人，但是屠城这种事，是绝对不能接受的！不管是出于哪种目的……
　　不过最让我纳闷的还是皇甫景瑞的态度，就跟我得了什么绝症似的，居然会顺着我来，我说出这种话他竟然会同意？这跟他以往傲然一世的性情还真是大相径庭……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　再没力气多想，眼睛啪嗒一闭，就睡过去了……
　　半个月后，我看着碗中摆放得整整齐齐的青菜跟豆腐，实在是憋不住得说道：“你就不能换个菜色么？”天天就是左边摆青菜，右边摆豆腐，下面一碗大白米饭，这嘴里都能淡出鸟来了？你不腻味么……和尚都不带这么喂的！
　　皇甫景瑞一边吃着饭，一边点头，完全咽下去之后，他才朝我微笑道：“好，明天换个。”
　　真是受不了，虽然我不排斥吃素菜，但是，天天这么青菜豆腐下去，我实在很怀疑我还能分辨出别的味道来不……还是说这家伙故意天天给我吃这个，让我没力气跑？那他也不用自虐吧……
　　第二天，我就知道他说换个是什么意思了……
　　我们伟大的瑞帝，他把豆腐摆到了左边，然后将青菜换到了右边，左右颠倒了下，米饭还是老位置没变……依旧是那么一大碗青青白白的食物看得我反胃……
　　我瞪大眼睛：“我是说换菜色，你就这么换的？”我怎么从来不知道他这么有幽默感！
　　皇甫景瑞点点头，说道：“然儿，不喜欢？”
　　这是喜不喜欢的问题么？这是让人吃不吃的问题好吧，你这么换跟没换有啥区别……做人纠结到这步我也委实无语了……换了任何人天天吃青菜豆腐，连盐都不加一点，清淡得跟水一样的，谁受得了？我竟然熬了半个月！人都越吃越没力气了！还能活着说话也真是一个奇迹了！
　　皇甫景瑞一边拿筷子夹着饭菜，一边很惬意得说道：“其实我就会煮青菜跟豆腐，所以，你明白了吧？”
　　我盯着自己的碗看了半天，再看了看他的手，发现原本修长的手已经开始生出老茧来了，还有些切菜的刀伤，烧火的烫伤痕迹……一个帝皇沦落到这地步，他也算是古今第一人了！
　　我讽刺道：“不会做就不要硬撑嘛，做那么难吃！”
　　他理所当然得说道：“御医说你现在只适合清淡的食物，这样，挺好的。”
　　好个P！我受不了了！我起身就往门外走去，结果没走几步，眼就一花，差点坐地上，这次绝对是饿的！皇甫景瑞过来扶起我，幽幽说道：“然儿，想做什么？”
　　我无力挣扎道：“我想吃肉！求你了！高抬贵手让我走吧！”受不了了，他怎么能这么磨人的？我以前以为我们俩互相折磨的方式应该是双方阴过来又阴过去的，现在才知道，居然一顿饭就能溺死人，这混账太做得出了！
　　他说：“不行！”
　　“你把我软禁起来，居然连一顿好饭都不让我吃？！你还是人么？”
　　他嘴角扬着妖冶的弧度：“然儿，我是为你好！”
　　我吼道：“让你的隐卫去买只鸡来，不然我就绝食！去你的青菜豆腐，我一头撞死在这算了！”
　　他想了想道：“可以，但是你只准喝汤！”
　　我点头，等你弄好了我哪管你那么多！
　　等隐卫一出现，我立马说道：“去买只肥鸡来！再去弄些火腿，香菇，笋干，还有盐，千万别忘了！”
　　两名隐卫看了看我，又看了看皇甫景瑞，接着面面相觑。
　　皇甫景瑞摆摆手，他们便飞身而去，估计这辈子也没想过自己会被派去做这种事……
　　换了我也没想到我会跟他以这种模式相处，我们不是应该斗得你死我活，争得头破血流才对么？为嘛现在会跟他为这种事情在这里折腾？难道这青菜豆腐这么强大？
　　不，我不可能这么原谅他！他加诸在我身上的痛，绝对不是轻易就能化解的，我要离开这里……只是，这天大地大，何处，又能让我容身？
    或许，我可以去找华筝，她是我的结拜金兰，应该不会拒绝我，然后我就跟着她一起放放羊，唱唱歌算了，这样的日子也没什么不好……
　　不过，皇甫景瑞绝对不会轻易放了我，更何况，我现在的身体状况，行不了远路，只有先把身体养好再想办法了！本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　没隔一会，两名隐卫就把我吩咐的东西全给买回来了，我看着那只飞扑飞扑的老母鸡，心里开始流口水，两眼开始发直，胃里开始欢腾……
　　皇甫景瑞接过所有的东西，一挥手，两名隐卫立马消失，我看了看他举鸡的手势，这……他该不是打算自己做吧？
　　我不要吃他做的……淡而无味，食如嚼蜡，能不能吃还是个问题，我宁愿自己做！
　　皇甫景瑞抓着鸡，那鸡立马就成了呆鸡，一点不扑腾了，他朝我看了一眼，一双黯紫双眸露出有些玩味的笑意，就跟他手上拎着的不是鸡而是什么精致的玩物，然后他淡淡说道：“我现在就去做。”
　　我急忙拦住他道：“你会做么？”
　　他很坦白得摇头。
　　我哑然，看了看那只鸡……算了，自己动手，丰衣足食，于是想去拿鸡，他却一下躲过，我皱眉看着他：“你不会做你凑什么热闹，我自己来！”
　　他指指我，说道：“你说，我做。”
　　我：“……”他怎么知道我会？事实上，我的确会，这得感谢我那爱煮饭的老爸，他一直觉得男人最幸福的事就是为自己心爱的人煮东西，所以打小就传授了我一些爱的教育……
　　不过，看皇甫景瑞做鸡汤？一想到这场景，我就觉得可笑……
　　…………
　　半天后，我面无表情得看他杀鸡。
　　我估计他是杀人杀惯了，居然一刀就把鸡头给剁了下来，切口还特整齐，弄得血淋淋一地，一只鸡就这么死不瞑目……他是在倒我胃口吧？
　　等那只鸡完全抽搐完，血流干净之后，他开始拔毛，我看的心里那叫一个揪痛！他就这么直接拔毛？有文化的人都知道，应该泡热水拔嘛，热胀冷缩的道理都不知道！
　　最后实在看不下去了，我抱着双臂，冷冷道：“放在热水里拔。”
　　他点点头，乖乖去取了热水来。
　　好不容易全部处理好了，鸡肉终于能下锅了，本来应该是整只炖汤的，但是那鸡头被他给剁了，实在是没有卖相，干脆切成一块一块的扔下了锅……
　　他看了看其他的佐料，问道：“这些什么时候下锅？”
　　我说：“随便。”
　　他也没说什么，直接把火腿，香菇，笋干一股脑儿全扔了进去，然后盖上木质的锅盖，去到灶台后面添柴。
　　我真是，越来越看不明白这个人了……
　　干脆转身走了出去，懒得再看他！
　　在院子里坐了一会摇椅，朦朦胧胧得又想要睡觉，努力睁睁眼，肚子里空空荡荡的感觉让我开始清醒，我看着满院子种满的梨树，觉得皇甫景瑞怎么越活越幼稚了，这么一棵棵短小精悍的树苗，想长出梨子？他一定是做皇帝做傻了……
　　什么时候可以离开？
　　怎么样才可以离开？
　　清凉的风缓缓吹来，不知怎么的，想到几个字，我嘴角勾着笑，是注定的么？
　　梨树花开，梨花开，梨开，离开……
　　皇甫景瑞，你种的，还真是好树呢！
　　
作者有话要说：就算是做了农民，也是阴险的农民啊~~~ 
                  

第52章 梨树
　　

想了一会后，闻到灶间飘来一阵阵鸡汤的浓香，食指大动，先填饱肚子再说。
　　我从摇椅上下来，踱步进了灶间，掀开锅盖，橙黄透亮的汤汁浓得化不开，这鸡油水够足，看得我这个天天只吃青菜豆腐的人止不住流口水，不管三七二十一，先尝一口再说，刚拿起汤匙，皇甫景瑞就跟鬼魅似得站到我身后，问道：“可以吃了？”
　　我模模糊糊得应了声，也不去看他。他把我拉到一边，然后说道：“你先进屋去，我把它端过来。”
　　我留恋得看了一眼汤，默默不语得走了出去。
　　在里屋坐定，没过多久，他就把鸡汤端了过来，放汤的时候，我瞥见他的手上起了水泡，真是，大老爷们做惯了，这么点小事还被烫伤，真没用！
　　正想自己盛汤喝，他却取了碗来，用汤匙往里面搅着，撇开上面那层厚厚的油，然后舀出里面的清汤，盛进碗里，就这样一勺一勺得将鸡油撇开，沥出清汤，我看着都嫌烦了，等盛了大半碗后，他将碗放在我的面前，笑道：“好了，可以喝了。”
　　我看着清亮亮的汤，撅着嘴不动，不知怎么的，心里觉得纳闷。
　　我的最终目的是吃到肉啊，光喝汤我不是等于望梅止渴么？想了想，我说道：“饭呢？”
　　他顿了顿，才道：“还没做。”
　　我说：“那你还不快点去！”
　　他没说什么，只是站起身来，朝屋外的灶间走去。
　　见他走了，我才毫不客气得用筷子夹了一块又一块的鸡肉，大快朵颐起来，刚煮完的鸡汤虽然很烫，却也烫不过我那颗想吃肉的心！吃得正开心，不知怎么的，胃里一阵翻腾恶心，我急忙撇过头，蹲在地上呕吐起来……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　吃下去的东西一下子又吐了出来，胃里依旧绞痛得不行，想要吐的感觉越加强烈，我正难受，背后却开始一下下轻轻的抚拍。
　　“然儿，我早就跟你说过，你不能吃油腻的食物。”
　　根本没有力气去回答他的话，我开始不断得呕酸水，呕得太过用力，头都开始晕晕的，到最后，胃部开始痉挛起来……
　　他将我一把抱起，放在床上，然后转身走了出去。
　　我佝偻着背，头上冷汗直冒，难受难受难受难受难受，难受得要命……
　　我以为他就这么走了不管我，结果看见他打了水进来，绞干毛巾后，侧身坐下帮我擦拭着额头上的汗水，我用手捂住腹部，牙齿咬着自己的上唇，一句话说不出来。
　　他又取过桌上的杯子，倒了些水后，放到我的嘴边，说道：“然儿，喝点水，簌簌口。”
　　我绞着眉，就着他的手喝了点水，过了两下后吐到地上，然后依旧蜷缩着自己的身子，心里无比愤恨……
　　他见我一副爱搭不理的样子，伸手拉开我额前凌乱的发丝，说道：“不是不能吃，而是不能一下吃太多，你啊，不吃一点教训，总是不肯听话。”
　　我缩成一团，不去鸟他……天天吃青菜豆腐，谁受得了？
　　“你这病需要好好养身，等修养好了，自然就能好好吃了，到时候，你爱吃什么都行！”
　　“这样吧，我多去弄些水果来，要是你不爱吃青菜豆腐，我也可以学着做别的菜……”
　　“然儿？很疼么？”
　　好烦好烦！我闭上眼，脱口而出道：“你放我走！”
　　四周一下子静谧起来，隔了一会，胃不再那么痛了，我睁开眼，看到他似乎有些出神。
　　那双漂亮的眸子没有任何光彩，黯淡的好像蒙上一层浅灰。
　　我微微坐起身，看着他问道：“怎么了？”
　　他这才像回过神来，有些迷茫得看了我一眼，又用毛巾擦了擦我的额角，笑道：“不放。”
　　我还没来得及说话，他就站起身，说道：“我去收拾下桌子，你休息一会吧。”然后他转身走了几步，却碰翻了椅子，我见他揉了揉眼睛，又小心翼翼得走了出去。
　　之后的日子，桌上的菜渐渐多了起来，虽然味道还是不怎么样，但总比每天青菜豆腐的颠来倒去好多了，反正我是真的不敢再碰荤腥了，那次吐得我差点挂了……
　　不过，皇甫景瑞真是越来越大妈了！
　　经过长时间的调理之后，身体逐渐好起来，终于不是萎靡不振了，看来素菜里的膳食纤维果然是不错，虽然还要多感谢御医那些苦不拉几的中药……
　　应该是离开的时候了……
　　我看着满院子绿叶绵绵的梨树，吸了好大一口气，紧了紧拳，然后去取了砍柴的斧子来，之前一直没力气，现在却不一样了，身体早已好了大半，再看一眼院里迎风而舞的梨树，用力举起斧子，狠狠往下砍去……
　　只是两下，一颗脆弱的梨树便应声而倒！
　　“然儿，你做什么？”皇甫景瑞一下出现在我身旁，抓住我正欲往下砍的手，皱着眉问道。
　　我笑道：“我在砍树啊，你看不出来？”
　　这段时间以来，皇甫景瑞有多宝贝我，就有多宝贝这些梨树，每天浇水施肥的一刻不耽误，原本有些恹恹的树苗竟也被他养得茁壮起来，我深知，如果我砍了这些树，对他意味着什么，也对我意味着什么……
　　他按住我的手，不解道：“为什么要这么做？”
　　我放下手，淡淡道：“陛下，我只是想让你明白，枯木不可再逢春。”
　　他说：“人不是树，不可相提并论！”
　　我笑道：“那就让我砍了这些树，我看着嫌烦！”
　　他抿着唇不说话。
　　“怎么？你不是说都会顺着我么？我砍几棵树就舍不得了？”
　　“然儿！”
　　“让我走，不然将来我可不保证只是砍树这么简单！”
　　“我不可能让你再离开！”他眼睛眯了眯，锁眉看着我，脸上已有了些怒气。
　　“那就走开，不要耽误我砍树！”
　　我直视着他的眼睛，一点不肯退让，对视良久后，他慢慢，慢慢松开了按住我的手，然后转过身，说了句：“好，你砍吧……”
　　我不客气得抡起斧头，左砍树，右砍树，听着斧头发出一下一下沉闷的声音，看着一棵棵树不断得倒地，一直砍到自己气喘吁吁，才被人从身后一把抱住。
　　“然儿，够了！”
　　心疼了？你还会心疼么？居然心疼几棵树？我挣脱出来，举起斧子继续朝着最后一棵梨树走去……
　　“够了，然儿，你身体刚刚好上一些，这样下去，会脱力的！”
　　“闪开！”
　　“要我怎么做？你才可以不再伤害自己？！”
　　“明知故问，我要你放手，你懂么？不是彼此在这么纠缠不清，皇甫景瑞，你以为你做出这些卑躬屈膝的态度，我就应该被你感动？乖乖投入你的怀抱？”
　　“不要再骗自己了，若是我放手，你只会比现在更痛！”
　　心猛然一收，突然说不出任何话来……
　　这烂俗的天，居然就在这当口下起雨来，我仰起头，只看到粗斜成串的雨丝直直落下，衣服瞬间湿透，紧紧贴在身上让人非常不爽。
　　我扔了斧子，朝门口走了几步，他要跟上来，我闷声道：“别跟过来，让我一个人呆一会，放心，我知道我跑不掉！”
　　昏昏沉沉得走出门口，也不知道该往哪里走，反正就凭着感觉浑浑噩噩得走着，我到底想要什么？我究竟想怎么样？
　　一片混乱，脑子里乱哄哄，就跟这磅礴大雨一样，乱七八糟打在人身上，淋得人心里一阵冰寒，雨水顺着发丝流下，瞎走一气，什么都没感觉到，只知道这雨是越下越大了！
　　越走越快，不知不觉走到了山脚下，这才觉得自己很无聊，怎么我一到他面前，所有的伪装都变成那么幼稚的行为？就跟一个无理取闹的小孩一样……叹了口气，刚打算继续走，不知怎么的，一阵山摇地动，我一个不稳，跌在地上，抬头一看，才知道大事不好！
　　雨水太大，将上方的山石泥土冲了下来，山体塌方，而我就处在最倒霉的地方，赶紧爬起来想要跑，耳边不断传来岩石滚滚落下的轰隆声，恍如雷鸣！我一阵心惊，以前在电视上看过这样的场面，如果被埋了，那就必死无疑了，这地方又没有生命探测仪，也没抢险救援的……为什么我非得碰上这么震撼的事？
　　没别的办法，只有靠自己的两条腿，还没跑几步，耳边的轰鸣声越来越响，我还来不及回头看，只听见一声“然儿，小心！”然后我被人重重一把推了出去，滚了几下后，浑身都是泥浆，轰隆隆的一声巨响，我皱眉回头一看，只见纷乱黄红的泥浆山石中，压着一个人……
　　是皇甫景瑞！
　　他被压在底下抽不出身，只有小半个身子露在外面，山体的摇晃渐渐小了起来，我急忙跑到他身前，想把他拉出来……
　　“你走！这里还不安全，万一等等山石又砸下来，你会没命的！”本书由（syzxzb007）为您整理制作
　　我咬着牙不理他，只是伸手用力去拽他的身体！现在还担心我的命做什么，担心你自己才对！
　　半天还是拔不出来，我急道：“你的隐卫呢？让他们出来啊，关键时候都干嘛去了！”
　　他呼了一口气，看着前面道：“估计是山石滑落，路被封住了，他们一时之间进不来……然儿，你有没有伤到？”
　　“皇甫景瑞，我告诉你，你现在最好关心一下你自己，被活埋的是你，不是我！”话落，我伸手去掰他身边那些泥，身边没有工具，就只有靠自己的手了!
　　“然儿……”
　　“恩？”
　　“为什么要救我？”
　　“……”我愣了一下，看了看他满是泥浆的脸庞，怒道，“我不是见死不救的人！”
　　他笑道：“然儿，还是喜欢我，对么？”
　　

　　第53章 莫离

　　我真恨不得揍他，这时候他还有心情管这？
　　干脆不理他，我开始使劲用手挖泥土，想要把他拖出来，只有先把他身下的泥挖出来，然后才能把他拉出来……可惜没有工具，只有拿自己的手，泥土虽然很软，但是其中却不乏尖利的沙石，只挖了没几下，手上便是鲜血淋漓……
　　“然儿，不要挖了，你的手……”
　　“闭嘴！”我一刻不停得用力挖着，脑子里没有别的想法，就只想着一定要把他救出来，手上血和泥混在一起，污浊难看，可是却一点感觉不到疼……
　　为什么你要跟来？为什么你要救我？为什么要赶我走？为什么再一次拿自己的命救我？！！！
　　“为什么……要这样做？”
　　他抬头看着我，唇边映着一抹淡笑：“然儿，其实，你更愿意相信我，不是么？”
　　“我要你回答！”
　　他脸上满是浑浊的泥浆，却依旧笑得很自然：“你为了什么而救我，我就是为了什么而救你！”
　　我用力挖着，看到他的笑，忍不住说道：“你知不知道你现在笑得很难看？”
　　他反而笑得更开心，还直直看着我，不说话了。
　　“亏你还是个帝王，现在落魄得连个乞丐都比你强！你以前那些嚣张的气焰呢，都跑哪去了？”
　　我一边唠唠叨叨，一边用力挖着，雨水依旧不断得下着，刚刚挖出的洞立马就被注满了水，山上的泥石流还在源源不断得往下落，再这样下去，我非但救不了他，连自己可能也会送命……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　皇甫景瑞抬头看了看，皱眉说道：“然儿，这样下去不行，你快点爬上这块岩石，不然待会你也会被埋起来的！”
　　我的手顿了顿，迟疑得问道：“你是让我爬到你身上这块石头上去？”
　　他说：“是，眼下就这块石头最高！”
　　我抿唇不再说话，他让我这么做，跟让我踩着他的尸体活下去有什么区别？我咬牙继续抠着他身下的泥土……手开始越来越无力，但是不肯停下来，仿佛多一秒就能抓紧一线生机一般！
　　“然儿，不要白白搭上你自己的命！”
　　“皇甫景瑞你很烦你知不知道！”不再去管其他的事，我开始不断得将里面的泥土和浆水往后扔去。
　　“一个皇帝跑来学农民伯伯种什么梨树，你那些破树能活得了么？”
　　“种什么树不好，还非得种梨树，梨树梨树，很不吉利你知不知道？”
　　“做的饭菜那么难吃，还天天逼我吃，你很变态你知不知道！”
　　“我跟你说，你要是想让我留下来，打明儿起，就给我苦练厨艺！要是再做那么难吃，我一脚就把你给蹬了！”
　　“还有，别老穿这身破衣服，难看死了！你以为你穿着农民衣服就像农民了？不要以为你脱了马甲就不是王八了！”
　　……
　　我一直不停地说说说，就好像只要停下一秒就会有恐惧降临一般，是的，我不要他死，我害怕他死……
　　皇甫景瑞愣愣得看着我，隔了一会，又笑了出来，他说：“然儿，你知道么？我现在很开心，很久，很久没有这么开心过了……”
　　我一拳捶他脑袋上，又给他带去一堆泥浆，然后愤愤说道：“开心个P，人都快死了！要开心，留着你的命给我开心去！”
　　“然儿……”
　　我的手指被泥浆水泡的发白，泥浆水被我的血染红，可我却越挖越卖力，雨一直下，再下去，人不被压死也该被淹死了，也怪我自己不好，只顾着挖土，没想到下面越挖越深，然后雨全从里面灌了进去，他的身体抬不起来，就只有埋在水里……
　　底下已经开始松动，只要再挖一会，我就能把他救出来，可是，他能在水下憋那么久的气么？
　　我怎么这么笨？这时候才想去找吸管或者麦秆之类的东西给他撑一下，可四周除了泥还是泥，连根草都找不到……真是，叫天天不灵，叫地地不应！
　　最后实在没办法，我俯下身，一头扎进水里，探手摸到他的唇瓣，然后，闭上眼睛拿自己的嘴巴对了上去，只有先做一下过气了，就当是人工氧气瓶好了！
　　水底很是冰凉，他的唇瓣是唯一温暖的慰藉，多年前那样诱人的滋味，一下子又回了过来，那个时候，我总爱在他批奏折的时候，用唇在他唇边撕磨，然后挑起他的火……
　　而现在，我却努力将空气推入他的口中……
　　再坚持一下，哥，我一定会救你出来！
　　离开他的唇，我开始奋力挖掘起来，眼见着下面松络下来，我急忙用力拽住他的身子，使出了吃奶的劲想把他拔出来，结果还是差了一点点，腿那边还是压得很牢，看来还要再往里面挖一些……
　　再一次过气给他，感觉到他的身体有些僵硬，我知道不能拖太久，挖了一阵后，再一次使出浑身的劲，这一次，终于把他从泥浆中给挖了出来！
　　出来后，我忙拿开他额前的头发，用衣服擦拭他的脸，他紧闭着双眼，一动不动。
　　我拍拍他的脸，心里不安得叫了声：“哥？”
　　他皱了皱眉，然后，边咳边睁开了那双黯色紫眸，我吁了一口气，说道：“人家都说好人不长命，原来是真的！”
　　他缓缓阖动了几下眼帘，轻咳着问道：“咳咳……什么意思？”
　　我解释道：“好人不长命，坏人活千岁，所以你一定是坏人，老天爷自然不打算那么早收你！”
　　他笑道：“是然儿不舍得吧？”
　　我踹了他一脚，道：“还不起来，趴这等死呢？”
　　他顿了下，说道：“压得久了，下面麻了……”
　　我：“……”
　　只好再把他扶起来，我将他的手放到自己的肩膀上，然后搂住他的腰，眺望了下四周，水流越来越湍急，泥浆就在脚底下滚动，该往那边走？刚想问他，他却突然一把将我牢牢抱住，我只觉得身后有一下重击的感觉，却又不是打在我身上，回头一看，才知道是一块山上落下的岩石砸在了原本我站的地方……
　　他竟然又用自己的身体帮我挡了……
　　我慌忙转身扶住他，手摸到他的肩后，湿漉漉滑腻腻一片，是……血！！！
　　他脸色苍白，气息也有些不稳，轻咳了两声道：“往南走……”
　　我嘴唇开始有些微微抖动，说不出话来，只有扶着他往南走去……
　　没走多远，就有两道黑衣身影一下降落到我们眼前，只见他们也满身污泥，两人齐刷刷跪在我们面前，抱拳道：“属下救驾来迟，请陛下责罚！”
　　靠，现在才来！电视上说的没错，警察总是最后才出现！火！
　　皇甫景瑞看了他们一眼，根本就没有力气再说话了。
　　其中一名隐卫说道：“前面的路已经被山石封死，我们的人刚刚才开辟出一条新路，请陛下随我们来！”
　　我怒道：“来毛来，没看到你们陛下伤了么？过来背着！”
　　那名隐卫这才敢抬起头，急忙起身从我手中接过皇甫景瑞背在身上……
　　我们跟着隐卫左拐右拐，好不容易出了这逼人的破山，回到住的地方，我忙脱去他全是烂泥的外衣，刚打算帮他擦拭身体，门口就有一个人跌跌撞撞得跑了进来。
　　我回头一看，来人白须白发，背着一个大药箱，还是一脸战战兢兢，这……不是芜繁宫的御医刘一仁，刘老头？我睁大眼睛惊讶道：“刘御医，你怎么会在这？”
　　刘御医见了我，哆哆嗦嗦得叫道：“七……七……”
　　我挥手：“叫我绯然吧。”我知道我现在被罢了皇室族姓，他不敢再叫我七殿下。
　　他鞠礼恭敬道：“老夫已经告老还乡，这里离老夫的本家很近……陛下特意安排住在这里，也是为了方便老夫能及时应对绯然公子的病情……”
　　我点点头，他一向考虑得很周到，于是说道：“还傻站那干嘛，快过来帮他看看！”
　　他急忙来到皇甫景瑞床边，检查完他的伤势后，摸着胡须说道：“背上的伤没有大碍，只是皮外伤，不过身子被压得过久，现在腿部以下可能没有知觉，需要针灸！”
　　我皱眉：“那你还不快点针灸！”
　　他擦了把汗道：“不急，先处理一下陛下的肩伤，净身换衣后，用热毛巾敷腿。”
　　我点头道：“我现在就让人打水给他洗澡！”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　他忙制止我道：“陛下身上有伤不宜沾水，还是用布来擦身吧！”
　　我起身道：“那我去打水！”然后急急忙忙去端了水过来，回来才发现皇甫景瑞已经醒过来了，我将毛巾润湿，接着开始帮他擦身，他费力咳了两声道，“这些事让他们去做，你的手伤了，一定要去包扎！”
　　我愣了愣，看看自己的手，满是血污，于是笑道：“你等等。”
　　跑出去直接把自己满是泥的外衣脱了扔掉，再将自己的两手洗净，也顾不得那些伤口痛不痛，又赶紧跑了回去，继续帮他清洗身子，他推了推我道：“去把你手上的伤口包扎起来！”
　　“你别吵！”
　　刘御医被我吓得一哆嗦，然后颤颤巍巍得说道：“绯然公子，病人需要一个安静的环境……”
　　我瞪了他一眼，他立马噤声。
　　继续自己手上的活，隔了一会，皇甫景瑞说道：“然儿，你知道那些梨树的名字么？”
　　我不耐道：“梨树要什么破名字！你给我躺好！”
　　他静静得笑了笑，说道：“这梨树的品种很稀有，名叫‘莫梨’……”
　　莫梨……莫离……
　　我顿了顿，转头看着他，隔了半晌，哽咽着吼道：“皇甫景瑞，你个迷信的人，鄙视你！”

　　第54章 洗澡

　　几天的调养之后，我们各自的身体都好了起来，刘御医说我这段时间养得很好，已经可以适当得开开荤了，但还是不适宜做太多激励的运动，量而行之还是可以的。说这话的时候，还很诡异得看了看我，又看了看皇甫景瑞……
　　我选择无视他……
　　其实想想，我一直不肯再接受皇甫景瑞，就是觉得会再一次的受骗，害怕自己的信任会再一次成为笑柄……这种患得患失的心情，一点都不像绯然，一碰到他，甚至还没开战，我这边便已经方寸大乱，溃不成军，我想跟他斗，也许，还真是太高估自己了……
　　这些天，每每帮他擦拭身体，总是会想到他为我舍身挡住巨石的那一刻，我很好奇，究竟那个时候，他心里是怎么想的……如果他还在骗我，为什么要拿自己的命去开玩笑；如果所有的一切都是谎言，他又何必三番四次的去救我；如果他说的都是真的，那我所做的一切，会不会很傻？
　　刘御医帮他做完最后一次针灸后，揽着胡须说道：“陛下的伤势已经全好了，腿也可以自由行动了，不过，眼睛还是需要多加注意啊，否则下一次就真的……”
　　“好了，你退下吧。”皇甫景瑞坐起身，拉了拉有些扯开的衣襟。
　　刘御医看看我，默不作声理好自己的东西走了出去。
　　我倒了杯水递过去，往他的眼睛看了看，问道：“眼睛怎么了？”
　　他接过杯子，慢悠悠喝了一口，然后特安静得说道：“在泥水里泡久了，可能有些炎症，不碍事。”
　　我朝他的眼睛看了半天，笑道：“还真是有些肿，喂，你一个大老爷们，该不是哭肿的吧？”
　　他将杯子放在一旁，然后一把将我整个人往下拽，我没站稳，一下子倒在床上，他就笑着压了上来，凉涩的唇贴在我的耳边，轻语道：“然儿的身子，好些了么？”
　　我的脸霎时红了，真是无语，在南苑练了这么久，一碰到他，又打回原形了？不行，好歹也要充充面子……我一腿挂他身上，然后用力一翻身，整个人骑坐在他身上道：“我身子自然好了，所以，轮到我来照顾你了，哥～”
　　他愣了愣，然后很惬意得勾唇看着我，眼神里写满了诱惑，甚至，还有些挑衅……
　　我着了魔似得看着他那双惑人的黯紫瞳眸，情不自禁得伸出手，用指尖轻轻触碰着他的脸颊，从眼睛那慢慢滑下，一直到他微扬的唇边，刚想离开，却被他一把拉住了手……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　彼此的呼吸开始混乱，视线逐渐焦灼，不知不觉闭上了眼睛，俯下了自己的身体，感觉到他呼出的热气，我试探着伸出湿热的舌，有意无意得往下轻舔了一下……
　　久违的味道，是恨的痛彻，还是爱的心扉？
　　我不知道……下一秒，会不会又是一种致命的沦陷……
　　无论是被人唾弃也好，被人嘲弄也罢，我累了，只想做我自己想做的事……
　　我睁开眼，看到他的眼睛里已经蒙上了一层淡淡的水雾，恍若一块剔透的紫水晶，仿佛都不满足这样的浅尝辄止，在我用力吻下去的那一刻，他也紧紧按住了我的脑袋，舌与舌的纠缠，唇齿间的留恋相依，难舍难分，相依相随……
　　疯狂的缠绕，口腔内汹涌的翻滚，无尽缭乱的相思，通通化作了这样倾情的一吻，谁也没有先放开，沉醉，迷茫，紧紧相拥，心脏激烈得跳动，就好像是要冲出我的体内，多年来压抑的情绪一下子喷涌而出……
　　想哭，眼睛却干涩的流不出一滴眼泪，我想，再痛也不过如此了……
　　时间的原点，世界的尽头，哪怕，我们曾经背叛过彼此；哪怕，我们曾经那么深深伤害过对方；哪怕，我们都已经不是过去的自己……
　　他，终于，还是回到了我的身边……
　　什么是对，什么又是错？
　　恍恍惚惚间想起以前看过的一段话：不要再问为什么，爱，就是屈服，一个人会因此变得十分卑微，迷失，直至完全失去了自己，彻彻底底的，失去……
　　几分痴缠，几分眷恋，吻到麻木，吻到失去知觉，却依旧不愿意离开彼此相触的唇，彼此侵占着口腔内的每一处，不分离，不放弃……
　　什么是虚幻，什么是真实，已经分不清，只知道，我现在抱着他，吻着他，那就是我的现实，我的一切……
　　其实，并不是那么难，对么？
　　不知道过了多久，他的手自然而然滑进我的衣里，我顿了顿，笑着离开他的唇，舔了舔自己的唇，然后抓住他的手道：“你知不知道你身上有一股味道？”
　　他眨了眨眼，然后自己嗅了嗅自己，问道：“有味道么？”
　　当然没有，哄哄你罢了！我假装一脸鄙夷得说道：“你身上一股泥土的味道，给我去洗澡！”这几天他的身子不能碰水，所以都是我帮他擦身，还没有洗澡过，现在他总算好了，当然要先把他弄去洗澡了！
　　他伸手在我脸上摩挲了几下，然后抓住我的一缕长发，笑道：“一起吧？”
　　我自顾自坐起身，理理衣襟道：“那木桶坐两个人太挤，不过你不用担心，我会帮你洗的。”
　　他点头道：“下次让他们准备个大一些的。”
　　我：“……”你怎么不说直接让他们挖个温泉？
　　放好水后，我看了眼呆呆站在我身后的他，一边掳袖子一边走过去道：“怎么还不脱衣服，想什么这么入神呢？”
　　他笑笑，伸手捧住我的后脑勺，将我轻轻往他身前带去，然后映了浅浅一吻在我的额头上，说道：“想你！一直很想你！”
　　我拍拍他的脸，好笑道：“不是天天见么？”
　　他摇摇头，静静得说道：“不一样。”
　　我怔了怔，再看看他那双惑人的黯紫瞳仁，心里忽然没来由得一阵抽痛，不想太多，伸手开始帮他解身上的衣物，上衣被剥除后，我又矮身想去脱他的裤子，结果想了想，我干嘛像个保姆似的伺候他？于是站起身道：“你自己脱吧，脱完坐进去，我也去把外衣脱了，不然待会会弄湿……”
　　他点点头，于是我转身去脱自己的外衣，又去取了毛巾来准备给他擦身，回头的时候，见他已经颇是享受得坐了进去，眼睛还闭了起来，光滑的上身露在外面，被水一浸润，泛着晶亮的光芒，漆黑的长发犹如化水而融的新墨，在水中洋洋洒洒散开，弗若一朵绽开的墨莲，紧闭的双眸勾勒出漂亮的曲线，睫毛轻轻舞动，氤氲的雾气中，更是美得有些飘渺……
　　我心脏不知怎么的，跳得越来越快，强自抚抚自己的胸口，拽着毛巾走过去，有些迷茫得站在他的身后，好半天后，我才吐了一大口气，然后将毛巾伸到水中，开始缓缓擦拭他的身体……
　　水珠滑落，带着些许旖旎的风情，浸在水中的肌肤，宛如琥珀般微微涟涟着淡淡的光华，忍不住侧目看去，水滴从他的颈部滑下，一直到光滑的胸口，绕过胸前的突起，轻轻落入升腾着白雾的水中……
　　这样暧昧的气氛下，我不禁开始有些想入非非，眼睛开始不自觉往水下飘去，手上的动作一滞，便被他一把抓住。
　　他缓缓睁开自己的眼睛，美丽的瞳仁在氤氲的雾气下，闪耀出迷人璀璨的琉璃光彩，带着几分袭人的气势，他另一只手，勾住我的脑袋，将我不断不断得往下勾着，我有些懵，身上不断得有酥麻感传来，任由他带着往下仰……
　　四唇相贴，起先，没有人有任何动作，就这样彼此静静得吻着，只是，在感觉到他唇上的湿润后，我难捱得想要去吮吸那美好的滋味，伸舌想要撬开他的唇，他亦配合得将唇轻开启，我不客气得长驱直入，用舌挑逗他口内的神经，几翻冲撞后，他含住了我的舌，转而喘着粗气在我的口中肆虐……
　　忍不住，我用力回抱住他赤 裸的身体，想要更多，想要得到……
　　就在我们彼此控制不住的激吻中，他一把将我拽进了木桶，水花四溅，湿了整个地板，淋了整个房间，也溢满了我的整颗心，四周的雾气微抖着散开，又缭绕着回笼起来，我的衣服一下子全被打湿，因为穿得少，所以沾湿后的衣服看上去带着些许透明，带着一抹抹一丝丝情动后的痕迹……
　　他仰头放开我的唇，痴语道：“我的然儿……”接着，细密的吻落在我的颈项，那是吻的沉醉，是舌的挑逗，我搂住他的脖子，靠在他的身上，呼吸像是要被剥夺……
　　他用唇挑开我衣服的结扣，伸手开始往我身下探去，我抱住他的头，强迫他抬起跟我接吻，唇齿相依，口内的津液顺颊而下，那样糜烂而又令人沉沦的氛围……
　　他撇开我的衣服，将手伸到我的身后，带下我的裤子，然后轻触着我的大腿内侧。
　　我离开他的唇，移到他的左耳边，轻笑道：“一人一次，不然不做，怎么样？”
　　他愣了愣，转而将手移到我的要害部位，脸上露出久违了的妖异笑容：“好啊！”

　　第55章 重圆

　　我定定看着他，他真的变了，以前，他是绝对不会答应的……
　　不知道为什么，很想抱他，我伸手紧紧搂住他温热的身体，迟疑了一会，还是问道：“为什么……会答应？”
　　他的手环过我解开的衣衫，贴住我的后背，头靠在我耳边静静得说道：“因为，我已经不是帝王了！”
　　他说：“我已经不是曾经的皇甫景瑞，你也不是过去的皇甫然，所以，绯然，既然回不到过去，就让我们重新开始……”
　　我抱紧他：“那你的江山，你的天下，你的壮志……怎么办？”
　　“我会交给阎麒。”
　　我笑道：“你确定阎麒能够继承你的大业？”
　　他轻轻抚着我的长发，说道：“阎麒做事还有些急功近利，但确实是个可造之材，只要多给他几年的时间，他会是个明君。”
　　我接着道：“果然还是老子了解儿子，阎麒小鬼面上清淡如水，但是心里还是比较浮躁，我看你若是真的有心退位，最好还是先做个几年太上皇，若是他遇上什么难事，也可以加以指点。”
　　他摇摇头：“你不愿意回芜繁宫，我便陪着你，不会走。”
　　我想了想，说道：“我陪你回去，等到阎麒真真正正适合做一个君王，我们再一起离开。”那里的确是一个牢笼，但对于现在的你我而言，也只不过是一个普普通通的地方而以，既然选择在一起，就该互相体谅……
　　他眼睛微微睁大，声音有些哽噎：“然儿……”
　　我笑道：“好了，别感动了，我知道你还不能彻底的放下，等你彻底放下的那一天，我们就能一同离开了，对了，我们去江南吧，很想看看水乡的景致……”我的家乡本就在江南，吴侬软语，鱼米之乡，如果能同他携手同游，也算是故地重游了……
　　他点了下头，眼帘微抬，笑着说道：“好。”
　　我在他腰上摸了两把道：“还有，不要再骗我，不要再利用我，否则，我永远不会再相信你。”
　　他身体僵硬了一下，隔了一会，依旧笑着点了点头。
　　周围的水汽升腾，朦朦胧胧的感觉令人沉醉，两人开始在彼此身上摸索，身体越来越热，急需寻找一个宣泄的出口。木桶太小，挤进两个人着实有些拥挤，我本来提议出去再做，他却笑着摇摇头，将我推倒在木桶一侧，我眯眼看着水汽中他纤美细腻的皮肤，宛如诗画的眉目，紧贴缠绕的黑发，四周缭绕的蒸汽，更是承托出他的绝世容姿……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　那么多年的期待，那么多年的伤痛，我将双腿缠上他的腰，他轻压上身将我微微提起，然后再一次握住我的分 身，略带些粗糙的手一碰到敏感处的肌肤，就让我浑身一阵战栗，不自禁发出轻哼，想到他的手是为了我变得粗糙，心里更是酸楚，他侧身咬了一口我的耳垂，然后一下含住，手也开始不停得握住我那里上下套 弄着，我的气息逐渐不稳，看他的时候只觉得带了一层浓浓的情 欲色彩，幻如这袅袅升腾的水雾，几分期许，几分等待……
　　分开后的第一次，总是带着一些压抑难耐的痛和想要放浪形骸的殇……
　　我闭上眼，努力感受他的气息，那么多年的怀念，终于能在生死之际想明白，最庆幸的就是，我们还能活着在一起，有什么比这更让人高兴？他的动作开始加快，我咬咬牙，不想那么快就达到快乐的顶峰，我按住他的手，声音沙哑道：“哥，让我来……”
　　他的唇划过我的侧脸，我对着他一笑，整个人跪在桶里，水声激荡，将双手撑在他的肩膀，两人的位置翻了下，他淡淡一笑，满是柔情得看着我，我用自己的身体在他那里轻轻摩挲，他握住自己的雄性，让我慢慢慢慢得坐了下去，水的润泽让人不觉疼痛，但是股间那膨胀感却也令人想要冲喊出声，我晃晃脑袋，说道：“你身体刚好，你的那次，就留着以后给我吧！”
　　他没说话，只是看上去有些走神。
　　我拍拍他的脸颊，不满道：“你再不动我就咬你了！”
　　他眨了眨眼，眼中那抹深黯的紫色摄人心魂，却像极了一碰就碎的水晶，仿佛下一秒，就会碎成瓣瓣的美丽晶片……
　　我侧头吻了下他的唇，笑道：“好了，你要是感动，以后多让我在上面几次就行了……”
　　他抿抿唇，像是在回味什么，然后不说一字，开始抱着我动了起来，两人之间再也没有隔阂，我抱住他的脖子，努力让自己随着他的幅度而动，那种久违的契合感觉，再一次冲刷着我们彼此的灵魂，木桶被撞击得，发出一声声沉闷的响声……
　　压抑不住得叫出了声，下 体的难耐，只有靠灵魂的呻吟才能得到缓解，身体渐渐酥软无力，他开始将手抱住我的臀，然后一下下将我提起放下，淋漓的快感从四面八方朝我涌来，体内那属于他的炽热让我感觉自己要被他燃尽……
　　我将手插进他的发间，浓密的黑发似夜的迷离，而他的黯紫瞳仁更是璨若星辰，漂亮得无可比拟，难捱得仰头，他将头埋进我的颈间，细细密密得啃吻起来，一直不停得重复着动作，心里的痛与快交绕，心脏像是要彭勃而出……
　　忘记了时间，忘记了一切，一直到彼此的皮肤开始泡得发白，一直到桶内的水完全冷却，还是紧紧相拥，渴望着彼此的身体……
　　我站起身，抓住木桶的边缘，弓身背对着他，他亦站起身，扶住我的腰，开始不断得冲撞起来，一下又一下，身体的碰撞，灵魂的交融……
　　像是要在痛快中死去，双腿开始止不住得颤抖，他架住我的身体，将我的体重都放到自己身上，想要减轻我的负担，极乐的感觉充斥着我的全身，最后的几下冲撞，激烈，强硬，只感觉一股暖流激射而出，就是这样的瞬间，连带着我体内那股炙热，一起喷涌而出……
　　这一刻，我终是牢牢抓住了他……
　　出木桶的时候，我明显感觉到自己身体的虚弱，有些站不稳，他扶住我，将我裹进干净的衣服里，然后细心得为我擦拭身子，我淡笑着看他：“是不是还不够？”
　　他一边仔细得擦干我身上的水珠，一边说道：“然儿的身子重要，以后，等你身体完完全全好了，我们即使做上几天几夜也没有关系……”
　　我点点头：“是啊，以后，我们有很多很多的时间，可以永远在一起！”
　　他在我唇上落下一吻，道：“我抱你回房休息！”然后开始套衣服，我像个玩偶般任他摆弄着。
　　眼睛又开始不自觉犯困，不过我还是煞有其事得说道：“要抱就抱一整夜。”前一段时间他都跟我分开睡，从来没有冒犯过我，就算是亲亲碰碰这些小动作都没有，我那时候还对他很冷嘲热讽，觉得他是在玩欲擒故纵的把戏……
　　他温柔道：“会一直抱着。”
　　我迷迷糊糊得倒在他怀里，身体开始沦陷，闻到他身上那股令人安定的味道，想起了曾经在一起的三年时光，那个谈笑间让世间风云为之变色的男人，那个举手投足间尽显皇族气派的男人，那个豪言壮志想要尽天下的邪魅男人……
　　我闭着眼，意识有些迷糊得说道：“哥，你知道么？其实，我还是喜欢你当年君临天下的王者之气，那种令人慑服的君王气焰和睥睨万物的倾城笑意……那时候的你，就像是糜烂的罂粟，让我明明知道有毒，却心甘情愿得往下坠，爱得越深，恨得也就越深……可是，现在的你，却让我恨不起来，满满的，都是心疼……”
　　如果说以前的皇甫景瑞让人景仰崇拜，那么现在的他就让我心疼哀殇，但不管怎么样，他依然是我爱着的那个人……
　　睁不开眼，只感觉他的手将我抱紧了些，做不出反应，困意袭来，我倒在他怀里沉沉睡去。
　　翌日醒来，果真还在他的怀抱之中，我伸伸自己的五指，想着自己的身体什么时候能完全好起来，这样，就可以让我们俩都尽兴了！
　　看了看他的睡颜，我平静一笑，抽出他搂住我的手，然后坐起身来，看到窗外那棵迎风弱弱的小树，想到那日疯狂砍树，亦是在疯狂砍着我们伤痕累累的心，如今，便只剩下这唯一的一棵了，一定要让他好好移栽到芜繁宫去，没事的时候，我们两个老头子就可以为这“莫梨”浇浇水施施肥，然后等着他结出梨子，到时候就招呼阎麒，小池他们来吃……
　　正想着，他就缓缓坐起了身，双手环过我的腰，脑袋抵住我的肩膀，笑着说道：“然儿，怎么起那么早？”
　　我跟着笑：“你不也是一样？对了，我们什么时候启程回宫？”
　　他楞了下，道：“现在赶路对你的身体不好，还是再修养一段时间吧！”
　　我点头道：“也好，不过我有一个条件，把那棵梨树一起带回去。”
　　他笑道：“我会派人把它安安全全送抵芜繁宫的，你满意了吧？”
　　我转过头看着窗外的小梨树，不知怎么的，感觉它一下子长了好几公分一般！
　　想了想，我又对他说道：“回宫之前，再跟我去一个地方！”

　　第56章 空城

　　“去哪里？”
　　我淡然一笑：“月殇城！”
　　既然打定主意要跟他回芜繁宫了，那我所囤积的银子自然要取出来一起带回去了，就当是我为国库出力吧，我不敢说自己已经富可敌国，但也能算是颇有成就了，如果国库等于比尔盖茨，那我基本也就是李嘉诚的水平了……
　　皇甫景瑞垂了垂眼帘，蝶翼般的睫毛落下一片阴暗：“然儿，我不希望你再想起以前那些事……”
　　我从床上坐起来，一边找着衣服穿，一边懒懒得说道：“放心，这次去，是为了解决最后一些事。”
　　自顾自穿着自己的衣服，也没有转身，这才听见他在我身后淡淡得叫了声：“……绯然？”
　　我转过头，浅笑道：“怎么了？”
　　他表情有些迷茫，隔了会，才勾唇笑道：“我的然儿，真是长大了，以前的玩世不恭，现在的风华绝代，然儿，你究竟还有多少面让我期待？”
　　我回他一笑，侧过头弯眼看着他，说道：“你想看么？我可以辅佐阎麒得尽这整个天下，四海之内，俯首称臣！”当初阎麒求我助他一臂之力，我没有答应是因为怕他坏了我的事，如今，我既然已经能放下，那帮帮这个侄子还是分内之事！
　　他挑了挑眉，紫色的瞳仁微眯：“我倒真想看看然儿的本事。”
　　我努力直了直自己的腰，尾椎那还有些不适应，不过不妨碍走路，于是往门外走了两步，顿了顿，又回头道：“那就尽快回芜繁宫吧。”
　　然后出了门，对着院子里的空气深深吸了一口，呼――我以为自己并不想回那个牢笼，但现在，我却有了其他的打算，既然他为我放弃了自己的理想，那么，就让我来为他实现！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　几天后，在我的坚持下，皇甫景瑞终于妥协，打算带我回芜繁宫，在这之前，先去月殇城把我所贮藏的金银取出。
　　我们俩骑着马，一路游山玩水，真真正正走马观花得往月殇城的方向赶去。我跟他谈起阎麒来找我的那几天，笑着问他是不是故意闹失踪把阎麒给支走，这招玩得还挺绝，我劝了他那么半天他就是不肯走，你简简单单一句话不说，玩个失踪就让人心甘情愿回去，还一点不犹豫，不愧是皇甫景瑞！
　　皇甫景瑞说：“这是一方面，另一方面，我若还在朝堂之上，那些自恃过高，食古不化的老臣们根本就不会把他一个初出茅庐的小辈放在眼里，一旦有事还是会来请示于我，这样，阎麒反而不好施展拳脚。”
　　我说：“你现在一走，没了主心骨，他们不得不正视阎麒，就算偶尔有刁难，但是阎麒还有他的詹士府，何况以阎麒的性格，他一定不会轻易让那些大臣欺负的。”
　　“然儿，你是想让我嫉妒你跟阎麒的关系么？”
　　我笑道：“我一直把他当做儿子，何况，你若不放心，又怎么会让他来看我，以此先软化我的心。”
　　皇甫景瑞道：“可阎麒并不这么认为，我怕他将来……”
　　我摇头道：“不会的，阎麒是个好孩子。”
　　他回头看着我，两骑马儿慢悠悠得踱着步，再过一会，就该到月殇城了。
　　月殇的城外是一片宛如碧玉的苍翠，每每下过雨后，那种清新的气息会让人流连忘返，在这呆了一会，竟然有些不想走了，我翻身下马，取过水袋喝了几口水，然后拍拍马屁股，让马自己去吃草。
　　皇甫景瑞亦翻身下马，他现在终于换回了以前的衣服，不再穿粗布烂衣折腾了，看上去立马风骚很多，紫衣玉襟，玄靴金雕，直逼得人从他身上挪不开眼，我就比较随意了，喜欢穿得清雅一些，所以总是一袭白衣雪襟，长及腰际的黑发就随意得披散下来，颇有些逍遥散仙的感觉。
　　两匹马儿相依相偎得去啃草了，他站在我身边，笑道：“怎么了，乏了么？”
　　流光过却，斜阳叶下，几番往事随烟尽。
　　凉风骤然拂起，吹得人发丝微微有些缭乱，我伸手将眼前的几根黑发拉开，对他说道：“只是有些留恋这的景致，顺道休息一会吧。”
　　他微微一顿，转而将我揽进怀里，偎着我的右耳说道：“然儿若是乏了，就不要亲力亲为了，我派人去取便可。”
　　我没回头，只是伸手拍拍他的脸道：“你别把我看得跟个老弱病残一样好吧，这段日子我已经好很多了，连跟你那个不是都行了么！”
　　皇甫景瑞道：“那个是哪个？”
　　我说：“那个就是那个！”
　　他笑：“究竟是哪个？”
　　我：“……”这家伙变态的本质又出现了？我拂拂衣袖，脱离他的怀抱，转身不以为然得说道，“我可以现在就跟你那个一下，让你彻彻底底得明白，那个的含义。”
　　他笑得异常得意：“好啊！”
　　然后我就像是被当头一棒打醒，遭，又上当了！他已经开始动手在我的衣服里摸索，我忙按住他的手，急道：“这里是郊外！”
　　他已经将我的衣服扯下半边，肩部的肌肤一下子就暴露在空气中……
　　“放心，这个时候，不会有人！”
　　“你怎么就那么肯定……唔……”他将我一口吻住，轻轻一吮后，顺着我的下巴一吻而下，我被迫抬起头，脑子里轰的一下，又被他点燃了……
　　手在空中顿了顿，还是抱住了他，他的手在我纹身的地方荡开一层层一触即开的涟漪，我咬咬牙，抓住他的衣服，然后狠狠一口咬上他的脖子，他只是微微皱了下眉头，轻按住我的头……
　　放开他的脖子，我带着三分醉笑看着他，他在我的唇上舔了一圈，就将我一下翻过身，在我的后背纹身处舔吻起来，我闭上眼，明白那个地方，是我永远都抹不去的痕迹……永远不会忘，也永远都忘不了……
　　身子被点热，我刚有几分痴迷，就发现他已经将彼此的衣服都处理完毕，我往身下看了看，不得不佩服他处理衣服的手段，白色和紫色的衣服交绕在一起，关键的地方又全被披散的衣物挡住，但是又能配合做一些很那个的事情，而且，最要命的是，他把衣服脱得颇有些欲隐还休的诱人姿态，逼得人呼吸越来越急促……
　　他开始在我的锁骨上吸咬，然后是胸口，一朵朵淡红色的玫瑰被他镌刻而成，我抱住他的头，却被他推倒在树上，双腿被他抬起，他一边抚摸着我的臀瓣，一边慢慢将他掰开，感觉到他下面的坚 挺已经顶住我的那里，我用力抱了抱他：“进来吧……”
　　他并没有急着进来，只是先在穴 口徘徊，欲望因此越加难以克制……
　　周围的绿树成荫的景色，更是让人觉得万分暴露，就好像所有的一切全被赤 裸裸摊开给世间万物看一般，心底仿佛起了一把难灭的火，想要浇熄，却发现他只是越来越旺……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　一次次的诱惑，终于换来深深的进入，忍不住闷哼一声，终是将他的欲望完完全全吞灭，身体的摆动，下 体的摩擦，渐渐开始迷失自我，我抱住他，用尽全力吻住他，忘情得将难耐的呻吟传入他的口中，刻意得想让他知道我的感觉……
　　下身一阵急冲，淫靡的声音从交 合处缓缓溢出，我的脑中忽然一片空白，唯一借以依靠的便是他温热的身体以及有节奏的冲撞……
　　颤抖，不住得颤抖，最后的那一秒，我的呼吸停止，就这样，让他带走了我的所有……
　　过后，我在他怀里喘息，他同样抱着我，吻着我的脸颊，轻轻柔柔的……
　　我们俩互相抱了很久，他才开始慢慢帮我穿起衣服来，穿几下的，还凑过来吻我，脱衣服那么速度，怎么穿个衣服就这么磨蹭……我又开始想鄙视他……最后好不容易全部穿完，我也被他弄得没力气了，反正这天也不凉，干脆就想在这边露宿了，我对他甩甩手道：“今天我们就睡这吧。”
　　他笑着点头，又将我搂紧。
　　想起离这不远的月殇城，突然有些沧桑的感觉，其实那里的确有很多我不想再记起的回忆，既然不想记起，我干嘛非得亲自去呢，直接告诉他的隐卫那些钱财的位置，让他们去取不就得了！打定主意，我对他说道：“明儿我们就回芜繁宫吧，搬运工的活计就交给你的隐卫得了。”
　　他说：“好。”
　　真直接，他就不能多说几个字么？我正打算开导他几句，就见一个老者背着一大袋东西从远处走来，手里还拿着拐杖，白发苍苍，背比骆峰还弓！
　　难免有些看不过去，我示意皇甫景瑞过去帮帮他，皇甫景瑞牵了马走过去，让老人家将东西放在马背上。
　　那老人家很是感激得看了我们一眼，却还是拒绝了我们的好意，只是拄着拐杖，将所背之物又往上提了提，然后露出一脸皱巴巴的笑，说道：“多谢两位的好意了，不过，老头我早就已经习惯背负这些重物，所以就不耽误两位了。”
　　我笑道：“老人家客气了。”既然好意没能让人心领，就打算跟皇甫景瑞离开，还没走几步，那老人家突然回过头来问道，“不知两位可是要去月殇城？”
　　我说：“本来是打算去的，不过现在可能不去了……”
　　那老人家咳了两声道：“是啊，还是不要去的好，反正也什么都不剩下了，唉！”
　　我顿了下，疑惑道：“老人家此话何意？”
　　那老人家抬了抬有些浑浊的眼，幽幽说道：“还不知道么，如今的月殇城早已不复当初的繁华，实实在在的，已经成了一座渺无人烟的空城！”

　　第57章 焚城

　　“空城？！”
　　老人家朝我们打量了几眼，不疾不徐道：“几个月前，据说月殇城里突发了一场罕见的瘟疫，城里无人幸免，上头为了不让疫情扩散，便下令焚城，大火烧了三天三夜啊，火光冲天，城里的人全部活活被烧死……”
　　“当时有很多人想从城墙里爬出来逃命，全部都被一直守在城外的官兵大老爷们放箭射死！我们这些住在郊外的百信都幸免于难，只敢远远站着看……那个时候的月殇城，真是好像一座鬼城！我老头子活了一辈子，也没见过这么惨烈的事，好端端一座城的人啊，就这么没了……”
　　他说得很轻描淡写，但我却止不住打起冷战来，记得我小学一年级的时候，家里还住在老旧的木头瓦房，是那种很多人家住一起的一间大院，那天晚上隔壁饭店的煤气突然爆炸，累及到我们这一片全部着火，当时我爸将所有的被子铺垫全往楼下扔，然后让我妈抱着我从两楼跳了下去，逃到对面的一间旅馆，隔着玻璃看着火焰不断舔舐尽我们的家，冲天的大火仿佛饕餮的大口吞尽一切，心里的恐惧跟浑身的寒意让我的牙关止不住发抖……尽管消防队员很快就把大火熄灭，但是灾难过后的狼藉却在我儿时的心理划上一道难以言喻的伤痕……
　　他说大火烧了三天三夜，我仿佛能看见烈焰中惨叫得撕心裂肺的人群，一个个身上带着火魔的馈赠，如若从十八层地狱倾巢而出的厉鬼，带着那种痛到极致的悲戚鸣声，那种不甘死去时痛苦的呻吟，那种来自炼狱深处惊悚的哭泣……我往后跌走了几步，不敢相信他的话……
　　那老人家抬头看了看天，说道：“不早了，我该走了，否则我家老太婆又该埋怨老头我太晚回去了。”
　　我还有些心存侥幸得问道：“老人家，你说上头下令焚城，是……哪个上头？”
　　他连头都不回，直直得往前走着，满不在乎得抛出一句：“你说是哪个上头，下焚城令的是圣旨，这天下，能下圣旨的还能有谁，自然是皇帝老子呗！”
　　我的思维瞬间停止。
　　老人家已经自顾自走了很远，这才感觉到一直微微颤抖的肩膀被人伸手扶住，皇甫景瑞的声音在我脑后传来：“然儿……”
　　我打开他的手，快步朝着自己的马走去，拉住缰绳翻身跃上马背，催马朝着月殇的方向奔去，马儿四蹄矫健，疾驰的脚步，溅落一地草星沫子，一路上，我的脑中一片空白，好像有很多东西飞过，但是又什么都抓不住……不会是阎麒，他还没有权力下圣旨，毕竟他还不是真皇，只是暂理朝政，而且，他也没有理由这么做，那么，剩下的人，便只有皇甫景瑞！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　临近那座我住了整整四年的城池，拽住缰绳让马停下，马儿在原地踱着步子，打着响鼻，而我，却根本不敢相信自己的眼睛……
　　这……难道是那座昔日里街市喧闹，民生富饶，热闹非凡的月殇城？
　　不，这不是真的……我宁愿相信我现在所见的都是幻象……
　　怎么会这样？！
　　放眼望去，是一片烧焦成碳的城郭烂楼，原本坚硬的灰褐色城墙，已然被火燎熏成了浓黑，我有些麻木得催着身下的马往前走了几步，刚到城门口，便见到那扇原本朱红色的城门被烧得残破不堪，黑漆漆一片森然，最让人触目惊心的是，那城门上满是尖利的抓痕，一道道，一条条，纵横交错……不忍多看，我明白，那是被无数人倾尽生命挠抓而成的痕迹……
　　有多少人，在濒临死亡的那一刻，用尽全力抓打着城门，期望着他能够打开？
　　空城？！
　　呵，的的确确是一座空城！甚至，看不见一具尸体，全是过往建筑的残迹，在风中摇摇欲坠得想要跌下，就好像一位形容枯槁的老人，瞪着一双凹凸的眼，满是祈求得看着你……
　　空气中还有淡淡的焦味，继续往前走了几步，才看到一些死难者焚毁的痕迹，他们已经全被烧没了，但是，却把死前痛苦挣扎的景象牢牢拓印在了地上，墙上，柱上……满是焦黑的印迹，看到那些蜷缩着全身，被烧得缩成一团团的人挤压在一起，连骨头都不剩，但是地上却有清晰的人形焦迹，就像是要把他们自己深深烙进这城市的每一寸土地……
　　残忍，真是太残忍了，为什么，他会这么狠心？
　　听到身后的马蹄声，我并未回头，只是策马往前走着。
　　皇甫景瑞的马突然一下横在我的面前，他看着我，皱眉说道：“然儿，你要相信我，这不是我下的旨意！”
　　我朝他看了一眼，淡淡一笑，掉转马头离去。
　　他追上来，拦住我道：“然儿！”
　　我微笑道：“陛下，我也希望这一切不是你下的旨，但是，可否请您告诉我，除了身为当今天子的您，还有谁能下达焚城令的圣旨？”
　　他抿抿唇，眉头又开始锁紧，紫色的眸中瞬息万变。
　　我夹了夹马腹，马儿刚走几步，他就又追上来，直接按住我的手道：“你要去哪里？”
　　我静静说道：“陛下真是贵人多忘事，不记得当初我说的话了么？”
　　他的手渐渐收紧。
　　我说：“难怪陛下之前不让我亲自来月殇城，若不是碰上刚才那位老人家，可能我就这么糊里糊涂得被你给牵回去了。陛下当真是没有感情之人，这样一座万人居住的城池，说灭就灭，还找了一个瘟疫的理由让那些愚民来相信，好手段啊！”
　　“然儿！这的确不是我的意思，我答应你，回去一定彻查此事!”
　　“没那个必要了，我不会再相信你了，回去，也不过是被你的另一个谎言所骗。”
　　真是可笑，我居然会相信他，相信他一直在编织的谎言？
　　我到现在才明白，他一直在骗我，从头到尾，一直在欺骗。我还以为他真的为了我放弃了一切，根本就不是，他依旧在乎皇室的声誉，挥手就灭了这样一座城，冷血，自私，残暴，他依旧还是那个残忍的帝王，那个高高在上睥睨一切的皇甫景瑞！
　　他做出这种低姿态，只不过是想骗我回去，骗我回去，继续折磨我？
　　呵，让我怎么再相信你……
　　让我如何再相信你？！
　　我摇摇头，轻笑出声，耻笑自己的无知，晃着缰绳刚打算继续走，就听见他说道：
　　“绯然，不要主观臆测你所看到的一切。不错，换了任何人都会认为毁了这城的人是我，但是，我明明白白的告诉你，我并没有下过任何旨意，你懂么？”
　　我点点头，笑道：“陛下，不知道您还记不记得我当初跟您说过的话。”
　　他定定看着我，脸色开始发白。
　　“我曾经说过‘你若是敢屠城，那下一次，我就要你的命来陪葬’，不知，陛下还有没有印象？”
　　他的面色越加泛白，唇却因此看上去更加鲜红，仿佛咬出了鲜血一般……
　　“所以，要么，你现在就杀了我，杀了一个想杀你的人；要么，你回你的芜繁宫，等着我来要你的命……”
　　他拽住我的手：“为什么不肯相信我？！”
　　我默然道：“我给过你机会，但你除了一次次的欺骗，还会什么？”
　　他孤注一掷得看着我：“你说过，会跟我回去！”
　　“我也说过，如果你再骗我，那么，我就永远不会再相信你！”
　　事到如今，你除了会一次次得哄骗我回去，还会做什么？我们彼此的信任，就因为这一座城，一座充满殇华的城，轰然倒塌，月殇，月殇，真不是一个吉利的名字……
　　月殇，越来越伤……不是么？
　　狠狠抽出自己的手，用力夹紧马腹，马在吃痛下嘶鸣一声，扬蹄而起……
　　“然儿！不要走！不要……离开我……”他的声音在这静寂的空城中有些慌乱……
　　马蹄扑地，蓄势奔离而去……
　　“除非你死，否则，不会原谅……”
　　撂下这句话，我策马而驰，根本没有回头，也正是因为我没有回头，所以不知道他那个时候的无助，不知道他会变得惊慌失措，更没有看见他那眼中逝去的光泽，也许，当我看见他眼中那片晦暗，就会在当时明白一切……但……
　　我终究……还是离开了他。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　胡乱奔出很长一段路后，两道黑影忽然出现在我身前，齐齐跪倒在地，颔首用毕恭毕敬的声音道：“请公子与我们回去！”
　　我冷笑一声，驭马从他们头顶一跃而过，继续不断得喊着“驾”，再将身体贴合着马奔跑的动作起伏……
　　没多久，那两名隐卫便又飞身追了上来，这一次，他们没有跪地，只是微躬身行礼道：“公子若不从，我们便只好用强！”
　　我笑道：“他已经没脸来见我了么？居然只会派你们来？”
　　“陛下的事，属下不便多问，我们只管执行，陛下让我们将公子带回，我们就必须将公子完好无缺得送回陛下身边！”
　　“我不会再回那个魔鬼的身边！”
　　“那……得罪了！”
　　我皱眉看着两人飞身朝我抓来，正欲闪躲，忽见身后闪过一道快如闪电的剑光，由于没有任何防备，一名隐卫瞬间被击倒在地，另一名隐卫即刻抽刀反击，刀光剑影中，那人的脸上露出一抹柔似新月的笑意，明亮的双眸似笼月傍水……
　　凌厉的剑气不断袭来，我的马开始朝后踱步，剩下的那名隐卫原本就占了弱势，此时更是不堪强敌，连连败下阵来，最后被华丽的一剑刺穿心脉，倒地不起……
　　来人将手中的剑插回剑鞘，侧过头，画如翦水般的双眸微微弯起，对我璨斓一笑道：“小然，好久不见！”

　　第58章 重逢

　　没想到会遇到他，我定了定神，看了他良久，还是开口问道：“你不是在北蒙么？怎么会在这里出现？”
　　宣阑枢笑道：“小然不想看见我？”
　　我抿抿唇，身下的马前后踱着步子，忽的一阵疾风起，将他的长发吹至额前，青丝缭绕，柔美的脸庞清雅如兰。
　　见我不说话，他复又说道：“家父的墓茔便在附近，我只是过来小住一段日子，陪陪他老人家，没想到就遇见你了。”
　　我看了看地上的两具尸体，突然留意到其中一名隐卫的怀中有一个暗红色的瓶子，于是翻身下马，意欲查看，刚打算俯身拿起他怀里的瓶子，就听见宣阑枢在后面急道：“别碰他！”
　　只是我的手已经触及那隐卫怀中的瓶子，没来由的，闻到那尸体周身忽然传来一股奇香，我刚吸入一些就被人一把拉开，只是我的手已经拽起了那个暗红色的瓶子……
　　宣阑枢将我拉离那名隐卫身旁，皱眉问道：“你吸入了多少？”
　　刚想问怎么了，肚子里忽然一阵绞痛，仿佛被千万把利刀所刮，我一下子蹲在地上，头冒冷汗，一句话说不出来……
　　宣阑枢探了探我的额头，抱起我飞身上了我的马，催马前行，我的肚子痛得不行，牙关开始打颤。
　　“小然，你忍一下，好在吸入的毒不多，我带你回去医治！”
　　我扭过头，吐了一口黑血出来，然后头一阵昏昏沉沉，晕死过去……
　　失去意识前，我依旧紧紧拽着那个暗红色的瓶子，心里不断得重复着，皇甫景瑞，你是不是，还有秘密瞒着我……
　　不知在浑浑噩噩中度过了几天，好不容易醒过来，发现自己在一间满是书籍的屋子里，满满一屋子，全是书，看得我有些发晕。
　　“总算醒了。”
　　这才看见宣阑枢坐在我的身旁，我朝他看了几眼，他对我笑道：“你都快睡了四天了。”
　　四天？这么久……
　　“怎么会这样？”
　　“皇甫景瑞那些隐卫的身上被喂食了一种奇毒，是江湖上一大邪派影教的教徒所研制而成，这种毒会在被服食者死后散发而出，带有异香，若吸多了，即刻毙命！”
　　果然够狠！虽然我知道他这种毒不是针对我，因为凭我的本事，根本不可能杀得了他的隐卫，但是，这毒也委实够毒了些，有谁会去提防一具尸体？
　　“不过这毒只能在半丈之内散发香味，只要不去触碰那些尸体便不会有事……”
　　原来如此，这样的话，即便有人想从那些隐卫身上取得什么情报，也会被自己的猎奇心理给害死，自掘坟墓……
　　我坐起身，看到一旁的桌上摆着那个暗红色的瓶子，终是开口问道：“那个瓶子里装的是什么？”
　　宣阑枢回过头，看了眼桌上的瓶子，起身拿过道：“里面装的是药。”
　　“药？”
　　他点点头，将瓶子递到我面前：“百年蚺蛇之胆，再配以决明子、夏枯草、密蒙花、蔓荆子等中草药炼制而成。”
　　我不解道：“这几味药有什么功效？”
　　“均是明目清热之用，最难寻得的便是这百年蚺蛇之胆，很多捕蛇人终极一生也捕不到这样一条百年灵蛇，这种东西，往往有市无价。”
　　“你的意思是，这东西不是一般人能用得起，而且，是治疗眼睛的药？”
　　他点头道：“可以这么说。”
　　记得刘御医在不经意间有提到过要让皇甫景瑞注意眼睛，这么说，这些药应该是给他服用的了？他的眼睛究竟怎么了？
　　我正在费劲思考，宣阑枢起身道：“我去帮你拿粥来，只是你现下还不宜吃过多的食物。”
　　我看着他离去的背影，不知怎么的，就想起很多年前在芜繁宫，那个权倾天下的帝王，那个温文尔雅的礼部侍郎，那个逍遥自在的七皇子……就是那年的冬季，一切都还未开始……而如今，命运却纠缠得让人心碎。
　　他将粥端了进来，放在一旁冷却，看着白粥上方升腾起的白雾，我淡淡问道：“这里，是你小时候住的地方？”
　　他说：“是，许久没有回来了，书上都落了尘埃。”
　　然后两人开始无语，四周的空气无比静默。
　　隔了一会，白粥上的雾气渐渐小了起来，他突然开口问道：“你是不是……跟他在一起了？”
　　我怔了怔，顿了下才答道：“没有。”
　　他将白粥放到我面前，刚想用匙来喂我，见我一脸清冷得看着他，于是便笑着将白粥放到我的手上，我不客气得接过，用汤匙在里面搅动了几下，然后舀了一勺放入自己嘴中……
　　刚尝了一口，就觉得味道有点不一样，我皱眉道：“里面加了糖？”
　　他说：“我怕你觉得口淡，因此加了些糖，你若不喜欢，我再帮你去换一碗？”
　　我摇摇头，不是不喜欢，而是想起自己小的时候，我妈妈也经常爱在白粥里放糖来哄我吃，想及此，又舀起一勺，放在嘴里细细品尝，不知怎么的，感觉开始酸涩……
　　看我渐渐把一碗白粥都吃干净了，他才有些犹豫得问道：“你们，是不是发生了什么事？”
　　我没搭理他，思维有些混乱，又开始琢磨起那瓶药跟皇甫景瑞的关系，总觉得哪里不对劲……怎么都想不透，我正垂头思索，宣阑枢就将我的空碗接过，然后转身走了出去，还特意将前面的小凳挪了挪地，不让它挡着……
　　我眨眨眼，突然觉得这个画面很熟！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　终于想起是哪里不对劲了！就是那次，我对皇甫景瑞吼完之后，他开始出神，离开的时候碰翻了椅子，碰翻也就碰翻了，扶起来也就是了，但那个时候的他却只是揉了揉眼睛，我那个时候没有在意，现在联想起来却猛然发现一件事！
　　他的眼睛，一定是出了什么问题！如果我没有猜错，他可能有时会间接性失明！所以那次来南苑，黑灯瞎火我什么都看不见他却能精准得找到我，抱住我；所以他跟我在一起的时候，总是会突然走神，好像不知道在想什么一样；所以他的眼睛经常会看上去黯淡无光，都是因为，都是因为……
　　不过，就算我知道了，又能怎么样？
　　过了一会，宣阑枢又走了进来，见我表情有些迷茫，他坐在我身侧说道：“月殇被焚城的事我已经听说了。”
　　我这才抬起头，看着他“恩”了一声，沉默一下，突然不自禁冷笑道：“他一道圣旨下来，就顷刻间灭了一座城，果然很有帝王气派。”
　　宣阑枢凝视我良久，才道：“你真的认为是他下的旨？”
　　我道：“能下圣旨的，只有他。”
　　宣阑枢静静得说道：“我不知道你们之间发生过什么，但是，我敢肯定，下焚城令圣旨的人不是皇甫景瑞，而是有人假传圣旨！”
　　我心里咯噔一下，却还是装作满不在乎得问道：“你怎么肯定？”
　　他笑道：“小然，最了解彼此的人，不是情人，不是亲人，而是，对手。你明白么？”
　　我定定看着他。
　　“以皇甫景瑞的性格，他若要这一座城的人死，一定会选择屠城，而不是焚城！焚城便等于消灭一切，而屠城死的便只是人……焚城的结果是将这座城永远得抹煞消失，屠城则会让这座城依旧存在，物尽其用，只不过是注入新鲜的血脉……皇甫景瑞是个很懂得利用的人，所以，他只会屠城，不会焚城！”
　　我张了张口，想起皇甫景瑞过去说的话，突然犹疑得问道：“是谁……会假传圣旨？”
　　宣阑枢看着我，缓缓吐出两个字：“太子。”
　　“不会！阎麒不是这么鲁莽的人，何况，他这样做对他自己又有什么好处，若是将来被那些朝臣们发现了，假传圣旨这条罪名，足以让他们起草罢黜太子的奏折……”
　　宣阑枢道：“小然，你还不明白么？那宫里根本没有什么亲情可言，权力对于他们来说，才是最大的诱惑！太子不是小孩子了，他有什么心思，外人根本不得而知！假传圣旨的确是莫大的罪名，但如果他已经打算代替他的父皇了呢？”
　　“你是说，阎麒已经开始策划谋反？”我的确隐隐约约感觉到阎麒有这个念头，但我下意识得以为，还太早，他的詹士府还未强大，他的人脉还未开通，朝中大臣对他多有不服，他应该能更沉得住气才对！再加上皇甫景瑞那段时间一直灌输给我他要退位的念头，我便一厢情愿得以为阎麒也应该会打消谋反的念头，因为，这个江山马上就是他的了，他何必再跟自己的父亲过不去，难道，他除了要这江山，还有别的目的？
　　“不，确切得说，是已经在谋反了！”
　　我睁大眼睛看着他，良久，才拉扯出一个苦涩的笑意：“你怎么知道，一切不过是推测罢了……”
　　宣阑枢自嘲道：“你忘记了，我也在那个官场驻足了许多年，我也曾经想要那个虚荣的皇位……”
　　我的手紧了紧，难道这一切都是我错怪皇甫景瑞？既然如此，他当时为什么不点破是阎麒所为，是因为知道我不会相信，还是因为，连他自己也不相信亲生儿子会这么对他？
　　“小然，如果我的推测都是真的，那么，接下去，芜繁宫里必然会有大事发生！”
　　我一下子变得口干舌燥，呼吸提不上来：“什么……大事？”
　　他看着我，淡淡道：“芜繁易主。”

　　第59章 回京

　　许久未来京城，看到那些景物竟似有些物是人非的感觉，金马骋光，火井沈荧，亘雄虹之长梁，红葩紫饰享殿。
　　刚进京城的城门，不知怎么的，心下开始消沉起来，我拉了拉头上的斗笠，继续驭马前行，一旁的人开口道：“小然，你真的要进芜繁宫？”
　　我点点头，说道：“你不必陪我来，你现在还是带罪之身，万一被人认出……”
　　宣阑枢摸了摸脸上的半截白色面具，笑道：“没事，有了这面具，没有人会认得出我……只是没想到，我居然跟邪少慕影玩起了同样的手段……”
　　“慕影？”
　　他说：“恩，就是我跟你说的那个邪教教主，一直只以面具示人。”
　　我默然，江湖上的事我并不知晓，也没有兴趣，我现在最关心的便是，如果宣阑枢的推测都成为现实，那么……接下去所有的事会变成什么样？
　　不知怎么的，不祥的预感愈来愈浓烈，我跟着宣阑枢一直朝着那雄伟的宫殿行去，眼见那紫殿飞扈，金沙银砾，符采彪炳，晖丽灼烁。靡靡之景不减当年，气派更是在落日夕阳下恍如镀金，我心里的感觉却是越来越不对……
　　来到宫门下，看着两旁森严的守卫，我正思量着该怎么入宫，忽见宫门开启，从里面走出一个人，竟是个熟人！不免有些喜出望外，我急忙唤道：“小池！”
　　原本正安安分分走路的小池立马精神得抬起头，左顾右盼了下，最后将目光集中在我们身上，我带着斗笠，他看不清我的面容，却还是直直盯着我看了又看，最后结巴道：“你……你……你……”
　　我对他说道：“借一步说话。”话落，便掉转马头，往一个偏僻些的角落走去。
　　小池继续左顾右盼了一会，才急匆匆得跑了过来。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　见他一脸期待的神色，我忙道：“小池，皇甫景瑞回宫了吗？”
　　他说：“绯然？真的是你，你来京城了？真是太好了，你不知道我……”我打断道，“小池，皇上回宫了没有？”
　　他这才正了正色，木然道：“陛下几天前就回来了，不过……”
　　我皱眉道：“不过什么？”
　　他摸着下巴，若有所思道：“陛下虽然回来了，但是也没有解释自己失踪的原因，更是没有上朝，所有的事务依旧交由太子殿下处理，而且，他除了太子殿下，不见任何人……”
　　我说：“阎麒经常去看他么？”
　　他点点头，然后寻思着说道：“还有就是听御医说，陛下的身体不大好……”
　　“是不是……眼睛？”
　　他摇摇头，嘟嘴道：“不是眼睛，听说是身体，但是问御医是什么病，他们却总是支支吾吾说不出个所以然来，就在那边背医书背得起劲！”
　　“这几天宫里不知道怎么回事，气氛很不对，那些大臣们各个都开始对太子殿下畏惧起来，每个人说话都战战兢兢，我那个老爹更是天天在家里喊‘休矣！休矣！’我问他休什么，他总是瞪着一双眼睛怒气冲冲得看着我，就跟是我犯了他一样，唉！”
　　一旁的宣阑枢微微凑过来轻声道：“小然，皇甫景瑞可能已经被太子软禁起来了。”
　　我还未回话，一旁的小池探过脸道：“咦，他是谁？”
　　宣阑枢微一低头，谦逊道：“在下轩影，是绯然公子的仆侍，见过大人。”
　　我有时候真是佩服宣阑枢的气质，他就算是对人行礼，也是有一种不可逾越的高姿态，好像从来也不觉得自己低人一等一般，想想，其实他本就是皇族，也许，这也是一种与生俱来的气质吧！
　　小池本就大大咧咧，根本不在乎人骑在马上跟他行礼，反而只是好奇得问：“为什么你要戴着面具？”
　　宣阑枢道：“轩影的脸曾遇过火劫，怕吓着人，因而以面具示人。”
　　小池很乖宝宝的“哦”了一声，然后一脸同情得看着宣阑枢，我实在懒得解释那么多，直接开口道：“小池，带我进宫！”
　　小池面露难色道：“现在恐怕不行了，我刚从里面出来，太子殿下今天好像有点闷闷不乐，还是少惹为妙，而且现在带着你们进去反而引人怀疑，明天如何？”
　　我想了想，也不好太为难他，何况我们两人这样遮遮掩掩得想要入宫的确是很作孽的一件事，于是只好点头，只是再等一晚，应该不会有问题！
　　小池忽然一笑，然后轻跃上我的马背，搭在我的肩上笑道：“那今晚就去我家住吧，我带你们回去。”
　　宣阑枢忙道：“如此打扰府上不甚合适，我们还是去京城找间客栈落脚便可。”
　　我知道宣阑枢是怕我们的身份被认出，到时候会招惹更大的麻烦，也是，一个是被罢黜出宫的皇子，一个是早已被处死的反臣，突然联袂再次出现，势必轰动京城！
　　刚打算拒绝，小池叫咋呼道：“没事没事，我那老爹经常不在家，老是跑去西门大人还有万大人家里串门，你们不用担心他，再说我有太子殿下撑腰，他也管不动我嘿！”
　　这孩子，你爹是工部尚书，另外两个一个是兵部尚书，一个是刑部尚书，你居然说他们结党营私的行为是串门？不知是该赞扬你天才好还是该感叹你的单纯可爱……
　　没等我反应过来，他已经抢过我手中的缰绳驾马前行，跑得那叫一个欢，他居然在大街上跑马？我回头看了一眼还愣在原地的宣阑枢，突然觉得，对小孩子，有时候还真是很无奈啊！
　　等到了尚书府，发现左丘大人还真如小池所说的，不在家。宣阑枢的马术一向较好，不一会就追上了我们，小池兴高采烈得拉着我进去，一旁的管家行礼道：“少爷，您回来了。”
　　小池点头，说道：“马叔，如果我爹问起来，你就说这两位是太子殿下新请的客卿，其余的，什么也别说，懂吧？”
　　马管家很是恭敬地点点头。
　　小池拉着我继续往里走，我问道：“阎麒招募了很多客卿么？”
　　小池答道：“那当然，不然你以为他詹士府里那些家伙是打哪来的，他最喜欢扮应届考生钻科举的场子里跟那些学子混熟，然后把人拐进詹士府，唉，反正我是最讨厌那些文绉绉的人了，要我去科举，不如让我去河坊街卖豆腐算了……”
　　不知道为什么，我发现小池总是能很浅显得讲出一些很惊人的消息……最难能可贵的是，他自己完全发现不了……
　　宣阑枢突然开口问道：“陛下失踪的这段时日，太子殿下处理朝政一定颇有心得吧？想来百官定是摄于太子殿下的皇威了！”
　　小池笑道：“哪呀，太子殿下上任第一件事，就是娶了张大人的女儿还有西门大人的千金！我开始的时候总是追问他究竟要选哪个做太子妃，他总是笑笑不答，等我逼得紧了，他才说什么要等父皇回来再做选择……”
　　宣阑枢问道：“可是吏部尚书张洛天大人与兵部尚书西门月岚大人的千金？”
　　小池点头道：“是啊，我以前见过那两个大小姐，长得姿色平平，一点都配不上太子殿下，真不懂太子殿下怎么就看上她们了……”
　　自然不是因为姿色，就算长得比母猪还彪悍，他也会娶的……阎麒这么做，是为了牵制两大巨头，让两大巨头为他效力，他特意不选出太子妃，就是想让两大巨头为了帮自己的女儿争这个太子妃，也就是未来皇后的储位，更加绞尽脑汁得为他卖命，从而鹬蚌相争，他得以坐收渔翁之利！
　　小池看不明白，但是明眼人却是一看便知，而且，即使明知这是个套，还会心甘情愿往下跳！
　　阎麒，你已经开始不择手段了么？
　　小池将我们带到客房，陪吃陪喝陪聊，一直磨蹭到很晚都不肯走，最后被我下了逐客令才犹犹豫豫一步三回头得离开……
　　等他走了，宣阑枢才缓缓说道：“看来我的推测都成为现实了，没想到堂堂的瑞帝，居然会被自己的儿子软禁起来！”
　　我有些愤恨得说道：“他当然不会想到，他甚至已经做好了退位的准备，更何况，他的眼睛……”
　　宣阑枢问道：“哦？他的眼睛也出了问题？难怪会有那些药……”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　我沉默了一会，突然觉得异常疲惫，如果阎麒真的做了什么对不起皇甫景瑞的事，我究竟该怎么面对他？我不敢想……
　　这一夜，我无心睡眠，不知为什么，总是看见那双紫眸闪着寂寞的流光，我伸出手，想要抚摸，却怎么也抓不住……
　　我们的信任建立得太浅，而过去的伤害却太深，所以我没有选择相信你，就像一根好不容易粘合的线，但是只要轻轻一扯，线，依旧会断开一样……只是，我现在才明白过来，是不是，会太晚？
　　第二天，天还未亮，我就死拽着小池带我们进芜繁宫，小池睡得糊里糊涂的，还一脸瞌睡的样子，他使劲眨了几下眼，嚷嚷着说道：“这才几更天啊，这么急做什么？”
　　我真是，跟他说不清，只好冷脸道：“你究竟带不带我们入宫！”
　　小池这才猛点头道：“绯然不要生气，我这就去准备马车，到时候，你们只说是太子殿下的客卿，只要由我带领，基本都是会放行的！”
　　我点点头，小池便去安排马车了。
　　好不容易整装待发，刚钻进马车，突然一个人跌跌撞撞得跑进了尚书府，一路气喘得连话都说不清，只见他抓住一个下人的手，拼命顺着气说：“快……快……让左丘……大大大……人出来，宫里……出出……大事了！”
　　小池撩开车帘，瞪大眼睛道：“李公公？你怎么从宫里跑出来了？今儿个是怎么了，一个个都赶早赶那么急？”
　　那李公公见车里坐的是左丘池，才惊魂未定得说道：“左左……丘小少爷……出大事了，大事啊……”
　　小池平和道：“公公，您这样讲话不成，先顺口气。”
　　那李公公吸了老大一口气，然后缓缓吐出。
　　小池又问道：“好了，您说吧，出什么事了？您慌成这样！”
　　“是皇上！”
　　“皇上？陛下他怎么了？”
　　那李公公一声疾哭，厉吼道：“皇上，他殡天了！”
　　“什么？！”

　　第60章 发白

　　芜繁的钟鸣之声响彻京城，一声一声毫不间断，哀歌催怨，朝阳初起，却不无带来一股沉沉死气，一骑青骢在空荡荡的街道上飞驰而过，马蹄响踏，仿佛即将踏碎坚硬的板石之路，踏碎千百年来岁月的箔离……
　　他们说，这是芜繁宫的禁渊之钟，每每只有帝王驾崩之时，才会鸣钟一日，以求上达天际，下至苍生……举国哀悼，黎民恸哭……
　　周围不断有京城的居民开始微微探出脑袋，无一例外的，都将目光看向城市的中心，那座饱经沧桑，日月雕饰的宫殿……
　　我咬牙，不断催促着身下的马，不相信，他怎么可能会死？他怎么可能会这么轻易死去？我不信！我不相信！
　　即将到达芜繁的宫门口，守在门前的侍卫见我不顾一切得骑马奔来，立即将手中的武器拦住宫门，正色道：“何人胆敢擅闯皇宫？！”
　　“滚开！”
　　“大胆！”话落他欲拿戟朝我挥来，我的马受惊，一下子扑起了前蹄，我紧紧稳住缰绳，只听身后有人大声喊道，“住手！不得伤他！”
　　那侍卫明显一顿，这才看见急急忙忙在我身后追来的两人，马上抱拳道：“左丘大人，此人擅闯皇宫！”
　　小池的马好不容易追上来，他拉着缰绳，马不停得踱着圈子，他看着那侍卫道：“他是太子殿下的客卿，快放行！”
　　那侍卫皱眉看着我，似乎不太相信小池的话，我有些不耐，正想驾马冲进去，宣阑枢已经按住了我的手，他微微摇了摇头，示意我冷静下来。
　　“怎么了，闹哄哄的，我不过刚去宫里接了下旨，这就乱了？”一个年级稍长的侍卫长走了出来，他朝那些侍卫看了一眼，又朝我看了一眼，两眼猛然睁大，突然一下跪倒在地，“小的不知七殿下……啊，不，应该是祈王殿下驾到，我的这些属下有眼不识泰山，还望祈王海涵！”
　　祈王？
　　见我们都不说话，他忙指挥着门前的侍卫给我们让开道，没想太多，我直接驾马而入，只听那侍卫长战战兢兢得说了句：“刚接了旨，居然就来了！”
　　一路朝着穹央殿行去，周围的侍卫很多，却无一人上来拦我，小池在我身后喊道：“绯然，等等我们……”
　　眼见那熟悉的殿宇越来越接近，我的心一沉再沉，如果我进去，看到得只是他的尸体，那该怎么办？如果他真的死了，我该怎么办？
　　不知道……
　　我只知道，他不会死，这一切，都是骗局！皇甫景瑞，你只是想骗我回来，对不对？所以，你不会死，只要我来，还是可以看见你，看见你的孤桀冷傲，看见你的璀璨紫眸，看见你的绝然魅影……
　　翻身下马，用力推开穹央殿的大门，两扇雕花的鎏金大门发出岁月的响声，空气，尘埃，光影，疏离，一下子，落进人的眼中，初升的阳光淡淡得照进，仿佛赐予一切新生，又夺走万籁喧嚣。
　　龙床前，侧身坐着一个人，锦衣华服，黑发如瀑。
　　我的眼睛瞬间湿润。
　　脚步迟缓得往前走了一步，紧接着却再也迈不开步子，所有的话被卡在喉咙里，什么声音都发不出……
　　……哥，是你么？
　　仿佛是感应到什么，他缓缓转过头，精致的面容跟那人有八分相似，只是他的神情淡然，好似无喜无怒，在盯着我看了一会后，他淡淡说了句：“皇叔，你终于来了。”
　　有什么东西仿佛碎了一般，我怔怔看着眼前的人。
　　“太子殿下，绯然他……”小池急匆匆冲进来，看到我们一个站立，一个侧坐的姿势，一下子又噤声起来。
　　阎麒抬了抬眼，慢慢起身，对着小池说道：“你先回去，这里交给我处理。”
　　小池犹犹豫豫得看着我们俩，还是不敢违逆阎麒的意思，只好磨蹭着朝门口走去。
　　“把门关上。”
　　小池又朝我看了几眼，最后撅着嘴带上了穹央殿的门，门被关上，隔离了尘世，不见了阳光，一下子，就好像所有的希冀都破灭了一般……
　　阎麒走到我身前，微扬的角梢，启唇淡语道：“皇叔，请节哀。”
　　“节哀？”
　　他看着我，点头道：“是，父皇已经病逝了。”
　　“我不信，你说他死了，那尸体呢？为什么不在？”
　　阎麒清冷道：“已经焚化了。”
　　“一国之君，怎么可能会焚化？这话说给一个三岁的小孩子听都不会相信！”
　　“皇叔，你可知父皇得的是何病？”
　　我皱眉看着他，有时候，总觉得阎麒冷静得可怕。
　　“父皇得的，是疾疫。医书上说，五疫之至，皆向染易，无问大小，病状相似……大风早举，时雨不降，湿令不化，民病温疫，疵废。”
　　见我默而不语，他又说道：“一旦染上瘟疫，而又没有治疗之法，那么，死亡便是唯一 的结局。”
　　我脑子里有些乱哄哄，一下子想起了非典，禽流感还有一堆乱七八糟的名词，但是，始终都不能跟皇甫景瑞联系起来，他怎么可能会染上？
　　“皇叔可还记得月殇被焚城的原因？”
　　月殇被焚城的原因？猛然想起那位老人家说的话，他说月殇城爆发了一场罕见的瘟疫，一个城的人都……
　　“你们可是去过月殇城？”
　　“是去过，但那时月殇已经被焚城好几个月了，没有理由还会染上瘟疫，何况，月殇有瘟疫这件事，不是……”不是你们假借灭城的理由么？难道，是真有其事？
　　“皇叔，疫情不会因为一场大火就彻底消灭，他会有潜伏期。你没有患上，只能证明你的运气比父皇好。”
　　“我不信！”
　　阎麒定定看着我，接着从袖中抽出一个明黄色的龙纹卷轴，交给我道：“父皇的字迹，皇叔应该很清楚吧，若是不信，那就看看这遗诏吧。”
　　他的字迹，我自然清楚，我陪伴在他身边三年的时间，日日陪他批阅奏折，怎么会不清楚他的字！
　　有些难以控制得伸手接过，我闭上眼，慢慢慢慢打开了卷轴，咬了下唇，终是睁开眼，字如虬舞，偏窄略瘦，但这，的的确确是皇甫景瑞的字迹没错！
　　朕得掌天下，十年有余，一心之为天下，一意得为百姓，保邦于未危、致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不遑，为久远之国计，庶乎近之。数十年来殚心竭力，比肩而语，自认不愧于皇室宗祖，然朕今为疾病所困，自感时日无多，一念常本惟敬天助民是务，只缘多病，不堪天下重负，虽有心而力不足矣。
　　朕之七弟，当年藉由误判而罢黜出宫，今已查明，恢复其皇室族姓，加封为祈王，赐祈王府，永驻京城，辅佐新帝登基，其为朝廷一品大员，官位临于百官之上，恩赐面圣免行跪拜，称其曰“台辅”。
　　太子阎麒，仁孝天植，睿智夙成，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告天下，咸使闻知。
　　景玄十一年八月初七日 卯
　　手中的卷轴滑落，我呆呆得看着阎麒，这遗诏已写得明明白白，皇甫景瑞深知自己患了重病，就快活不下去了，所以在临死前认错，洗清了我之前莫须有的罪名，再是将皇位传给了阎麒，并且要我辅佐阎麒即位！
　　可是……为什么……为什么会这样？
　　我不信！即使让我看到他亲笔写的遗诏，我依旧不信他已经死了！
　　阎麒走过来，俯身捡起了遗诏，淡淡道：“皇叔，遗诏上已经很清楚了，阎麒便不再多说，父皇的病因为会传染，所以回宫这段时日，一直是待在密室之中，不见任何人，即便是见我，也是以屏风相隔数丈之远，我本也不想将父皇的龙体火化，但这也是父皇的意思，因为瘟疫会经由尸体而传播……”
　　我摇着头：“不会的，不会的，我只是离开他几天而已，他怎么就会染上这样的病？”
　　阎麒道：“父皇可能是不小心接触了月殇城的东西，因而……”
　　“他又不是看不见，怎么可能会去乱摸！”
　　阎麒看了看我，静静说道：“皇叔，阎麒先退下了，有很多服丧事宜要去处理，希望皇叔能够早日看开。”
　　“阎麒！”
　　他停下脚步，却没有回头。
　　“你说的，都是真的？”
　　不知过了多久，仿佛一个世纪，又仿佛只是一秒，他转过头，淡淡说道：“不管我说是真是假，对你来说，有区别么？”
　　“你不相信我会骗你，也不相信他会死，不是么？”
　　我一个人呆在穹央殿，坐了整整一日。
　　想到很多，又好像什么都不想，不知道是怎么了，想哭，又想笑……
　　皇甫景瑞，你在骗我，对不对？
　　如果这只是一个玩笑，那我会原谅你，但是我要你出来！
　　你回来，好不好？
　　为什么，这样子……
　　华丽的宫宇，单调的身影，曾经的种种，过往的缕缕。
　　我闭上眼，如果这里是我开始的地方，是否，也意味着结束？
　　翌日一早，有人轻轻打开了穹央殿的门，一个糯糯的女声轻轻道：“祈王殿下，您已经一整日未有进食，是不是……啊……鬼，鬼啊！”
　　我转过头，看着她惊恐的眼神，问道：“怎么了？”
　　她吓得脸色发白，嘴唇颤抖着说道：“头发……头发……颜……颜色……”
　　我眨了下眼，挑起自己的一抹长发，只见原本漆黑如墨的长发，突然间变得洁白如雪，干净透彻得仿佛晶莹剔透的雪莲……
　　我轻轻勾了勾唇，笑道：“不要害怕。”
　　是啊，不要害怕……
　　极北之地，有子存焉，肤白，眸似月，皓如画，其发如雪……
　　发如雪，只是青丝不再，一夜愁落白雪！

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


第三卷・倾绝天下


　　第61章 台辅

　　景玄十一年九月，太子皇甫阎麒即皇帝位，次年正月改年号为隆麒。
　　隆麒元年，朝堂上又多了一席官位，官拜正一品，统领六部，协理新帝，亦是唯一能面圣不行跪礼，上朝不着官服之人，只是，谁都知道，这位新上任便手握大权的新官，便是当年景玄帝的七弟，因通敌叛国之罪而被流放，失踪多年的皇甫然！
　　无端端让一个未有建树之人骑在头上，百官自然腹诽，只是碍于先帝的面子，不敢公然与我起冲突，面上安安分分得尊称我一声“台辅大人”或者“祈王殿下”，内心却极其不把我放在眼中。这一点我也非常明白，毕竟在他们看来，我当年也不过只是皇甫景瑞的禁脔，即便皇甫景瑞现在还在这朝堂之上，我也只能被看做是一个宠臣，指不定哪天，就成了祸国殃民的佞臣……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　金銮殿上，百官朝拜，唯有我一人独独站立，微微抬头注视着王座上之人，绛紫色的龙袍加身，一条条气势铿锵的金龙用上好的金丝帛线勾勒而就，螭吻图纹的纯金雕饰发髻，坠下两条晃眼的金色锦绳，在环视一周后，他将有些清远的目光移向我。
　　目光交接，我并没有移开自己的视线，他身后的那个位置，有我太多的回忆，我总是忘不了，忘不了当年皇甫景瑞拥着我说的那些话……
　　他说，我只能留在他的身边，看他怎样用这天子的朱笔，勾勒万世基业！
　　他说，要这江山繁华鼎盛，要这天下尽握于手，要这四海俯首称臣！
　　……
　　我淡淡一笑，他的那些抱负，那些理想，似乎都是很久以前的事了，可为什么，我的记忆还是那么清澈，就好像，昨日他还对我说过一般……从什么时候起，我已经牢牢记住他说过，做过的每一件事了？
　　龙椅上的人微微侧目，看了我一会后，声音平静得说道：“众爱卿平身。”
　　身后一阵衣服悉悉索索的声音，所有的大臣们纷纷起身，我依然负手而立，一身白衣龙服，与周身那些暗色的官服格格不入。
　　“众爱卿有何事奏来？”声音平静中透着几分雅洁，阎麒微微一笑，俯瞰着堂下众臣。
　　几个月的皇帝做下来，早就觉得阎麒已经很有君王风范了，只是在我心里，总是觉得坐在那位置上的人是另一个，就好像过去，我日日看着他坐在那里批阅奏折一般……
　　“启奏陛下！”礼部尚书欧阳大人迈前一步，稳稳说道：“东阳国来使即将出访我国，择日便会入京。”
　　“东阳国？”阎麒语气颇缓，接着问道：“众爱卿认为，东阳国派人出使我国意欲何为？”
　　“陛下，东阳之人喜好模仿，素来对权威有极大的敬畏和服从，媚上傲下，崇拜强者，蔑视弱者，此次既然肯出使我国，自然是认同我国的地位，想要拉拢我们憬国！”吏部尚书张大人露出几分高傲的神采，颇有些得意得回道。
　　“拉拢？”阎麒露出耐人寻味的表情。
　　“是！眼下便只有我国和西欧两国有雄踞一方的实力，他们自然是想要得到我们的荫护，东阳虽为岛国，但是实力也不容小觑，五国之中，也算是佼佼者了，若我们能和东阳国达成共识，便是多了一支强而有力的同盟军。”
　　一旁的兵部尚书西门大人冷哼道：“陛下，倭国人多奸诈，宵小之辈，我们决不可轻信于他，更何况，他们只不过是一个弹丸岛国，我们憬国又何必将他们放在眼中！”
　　张洛天与西门月岚向来水火不容，经常会为了各自的意见争得面红耳赤，而偏偏，他们又是朝廷党派的领路人，上头一斗，跟着下面一帮人纷纷插起嘴来。一边的张党谈论该要联盟，一边的西门派却拼命煽动说不要联盟。
　　争辩正激烈，只听阎麒说道：“张大人与西门大人所言极是，只是，太山不立好恶，故能成其高；江海不择小助，故能成其富。上无忿怒之毒，下无伏怨之患，上下交顺，以道为舍。朕以为，若东阳国真有心与我国交络，合纵连横也不失为一个良举。”
　　两方大臣互瞪一眼，然后纷纷顺气道：“陛下英明。”
　　他两边都给足了面子，然后再说出自己的想法，两方面权衡做得很足，我看着他，突然想起曾经跟他谈过如何吞并别国的方法，那个时候我告诉他，要得这天下，就要先拉拢别的强者……
　　感觉到我的目光，阎麒回头看着我，笑道：“台辅，有何高见？”
　　身边一下子射来几道不屑的目光，离得近了，甚至还能听见他们鼻子发出的哼声，我抬头，看着御座上的阎麒，毫不拖沓得回道：“不妥。”
　　一旁的张洛天冷笑道：“台辅大人果然够气派，不但不自称‘微臣’，还敢直视陛下回话，更是当众反驳陛下的建议，果然是好得很啊！”
　　身边的西门月岚也嗤笑道：“台辅大人若是不懂政道，还是不要说话的好，免得失了面子，惹人笑话。”
　　这两人，也就在对我的意见上空前统一……
　　阎麒淡淡道：“无妨，台辅不必拘于君臣之礼，若有意见尽可详说。”
　　我先对两大巨头颔首道：“多谢两位大人关心。”见他们扭头不甩我，我也不恼，只是依旧朝着上方的阎麒看去，然后说道，“我不认为与东阳国结成同盟是明智之举。”
　　阎麒抬了下眉，问道：“哦？为何？”
　　我懒懒答道：“不为何。”
　　身边的笑意更盛，原本还遮掩着笑的，一下子全都笑出了声。
　　阎麒微微皱了皱眉。
　　我环视了下周围，清了清嗓子，正色道：“各位大人，当你们在有需要的时候，若有一位美若天仙的女子跟一位姿色平平的女子供你选择，你会怎么选？”
　　“那自然是选美女了！”不知哪个角落的人回完后，四周一阵静默，然后一下子传来阵阵苍蝇似的讨论鄙夷声，隔了一会，张洛天不满道，“台辅大人，殿堂之上可不容你瞎说胡闹啊！”
　　我无谓得说道：“我只是打个比方。”
　　他问：“什么比方？”
　　我笑道：“张大人，如果你可以得到更好的，又何必选择次的呢？我想说明的，正是这个道理。”
　　殿堂上的众人纷纷有些疑惑得看着我，我勾起唇，看着御座上的阎麒。
　　阎麒的手指轻轻敲打着御桌，漆黑的眼珠闪过一道光芒，他站起身，挥了挥衣袖道：“退朝吧。”
　　百官正行跪礼，阎麒又朝我打量了一眼，然后离去。
　　回府的路上，又遭了不少官员的白眼，不过我倒没当一回事，自顾自回我的祈王府去。
　　这祈王府是新造的，也算是皇甫景瑞送我的家，我挺喜欢这房子的，有时候觉得它很小，可以让我一个人匿藏起来，不被任何人找到；有时候又觉得它太大，大到连我自己都经常迷失方向……
　　刚进府，就见宣阑枢朝我走了过来，看他一脸犯愁的样子，我皱眉道：“还是种不活？”
　　他点点头，说道：“水土不适，难以成活。”
　　“我去看看。”还未走出几步，我又转头对他说道，“对了，今晚会有贵客前来，你记得让他们做上一桌好菜备着，茶的话一定要是顾渚紫笋。”
　　他说：“好，我让人去准备。”
　　交代完后，我急忙朝着后院走去，走到那片特意开垦出来的空地，只见那里孤零零得矗立着几棵幼小的树苗，叶子已然开始凋零，奄奄一息，毫无生气……
　　是莫梨树。
　　几个月来，我已经种了很多莫梨在这府中的后院，但是，却没有一棵能成活下来，那些懂得种树的行家告诉我，这种树很难种活，一般都在南方长成，北方的话很罕见，但是我却一意孤行得种了一棵又一棵，总觉得，只要梨树开花，他就会回来一般……
　　我始终，不相信他已经死了，他一定会回来的……就像我知道，阎麒没有害他的父皇一样，也许，只要我完成了他的心愿，他就会回来，永远跟我在一起……太多的是是非非，总有一天，都会理清的……
　　所以，我要好好种这莫梨树，等他回来看见了，一定会很高兴……
　　一直在院子里折腾了很久，才发现宣阑枢站在我身后，他现在，真跟我的管家有的一拼，府上一切都打理得井井有条，我丝毫不用操心……其实，留他下来也是有私心的，毕竟他曾在那个朝堂上呆了那么多年，经验、手段自然不在话下，有他帮忙，我也不用怕被那些食古不化的大臣们刁难……
　　我朝他看了一眼，问道：“人还没来么？”
　　他弯过眼看着我，笑道：“还没来，你先去洗澡吧，身上都是泥。”
　　我低头看了看自己身上，果然，全是泥痕，于是拍拍下摆站了起来，想到待会要见那个人，脏兮兮得实在不太好，于是便往澡房走去。
　　清清爽爽洗了个澡，再换了身衣服，我拉着湿漉漉的白发，努力把上面纠起的结抚平，弄了半天还是没弄好，最后没耐心，直接把一头白发往身后一甩，坐在门口乘凉……
　　今天在朝堂上说的那番话，只有他会了解我的意思，所以也一定会来问个明白，既然他没有让我去他那里，就肯定是要自己跑来我的祈王府了，我笑，没想到过了这么多年，我还是在不断得给他上课……
　　刚想了一会，就看到宣阑枢戴着面具朝我走来，他看着我，心疼道：“刚洗澡完不能这么受风，容易吹坏身子。”
　　我“哦”了一声，刚站起身，他就加了一件衣服在我身上，然后说道：“皇上已经来了，在正堂等着。”

　　第62章 定谋

　　我披着衣服往正堂走去，闻到那里传来的阵阵饭菜香味，突然没来由得感觉精神一怔，进了门槛，看见阎麒正坐在桌旁慢慢品着茶。
　　我对他笑道：“用膳了么？”
　　他摇头，淡然道：“还未用膳，出了宫门便来了祈王府。”
　　我左右看了下，问道：“小池怎么没跟来？”
　　阎麒抬眼看了我一下，说道：“我让他先回去了。”
　　阎麒这孩子，一向只说个结果，我现在已经能想象小池求他求了半天最后被他给打发回去时哭丧脸的模样，唉！
　　我看了看满满一桌子的菜，想到没有小池那个大胃王，还真是挺难消灭掉的……不过还是很客气得对阎麒说道：“不如陛下就在这里用膳吧？只是不知这里的饭菜合不合陛下的胃口……”我还是不习惯自称“本王”或者“微臣”之类的词，总觉得，难以启齿……
　　阎麒对我笑道：“皇叔客气了，只要皇叔陪在身边，即便是毒药，吃着，也是美味的。”
　　我浑身抖了抖，我本来还想跟他玩玩假客套，奚落一下他这个高高在上的小皇帝，结果……
　　我扯嘴笑笑，不自在得拿起筷子，开始吃饭……吃着桌子上精美的食物，想起曾经吃了半个月的青菜豆腐，突然笑了出来……
　　阎麒看着我，问道：“皇叔，在想什么？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　我顿了下，夹起一个水晶虾球，说道：“没什么，一些过去的事罢了。”拖皇甫景瑞的福，我现在，已经可以不用再忌口了，除了头发在一夜之间变白，身体却还可以，只是宣阑枢还跟个保姆似的，把我看得很紧，不管是我吃得少了或是多了，穿得热了或是冷了，打个喷嚏或是咳嗽……他都会比我还紧张，就跟他是一保险公司，我在他那投了几百万的保险一样……
　　阎麒抿了抿唇，没再多说什么，开始下筷。
　　两人各自有着各自的心思，所以这顿饭吃得特别安静，阎麒吃东西又特别优雅，打小养成的皇室贵族气息，反正压根连咀嚼的声音都听不见……
　　记得刚刚得知他殡天之时，我在穹央殿坐了一天一夜，熬白了头发，回忆起了很多东西，也想通了很多事情，我不想怪任何人，每个人都有自己的立场，站的角度不同，所扮演的角色不同，就会有很多的身不由己，以前我没有想明白，但是，现在却明明白白很多……
　　也许，是因为他的离开……
　　隔了一会，阎麒问道：“皇叔，你早朝时说的那番话究竟是何意？”
　　我说：“你为什么想要拉拢东阳国？”
　　阎麒定定看着我，然后答道：“自然是为了先联合强者，吞并弱者。”
　　我点点头，说道：“想法的确没错，但是，联合谁却是要经过一番深思熟虑的，否则，你会做无用功的……”
　　“皇叔的意思是？”
　　“联西欧和北蒙，攻南旬与东阳！”
　　阎麒的额间微微突起，想了会，他还是问道：“我不明白，若说北蒙与东阳的实力，定然是东阳要强上一些，而且北蒙上次有帮助宣阑枢策划谋反，又怎么可能再来跟我们联手？”
　　我笑道：“东阳不会强上太多，毕竟只是岛国，过于自负，北蒙不一样，幅员辽阔，军马充沛，又与我们国家接壤，若是能作为我们强大的军事补给，自然是如虎添翼！”
　　阎麒沉默片刻，开口问道：“仅仅只是这个原因么？”
　　不愧是阎麒，竟然能猜到我后面还有伏笔……
　　我点点头，说道：“的确，阎麒，我们最终的目的，是取得这天下，而不是只攻下一两个国家，对么？”
　　阎麒眼睛一眨不眨得看着我。
　　我继续道：“所以，即便我们现在跟他们联合了，还是要未雨绸缪，从联合的那一刻，甚至更早，就要挖空心思想着如何对付他们了！”
　　阎麒的眉头终于慢慢舒展开来，他有些笃定得笑了起来：“难怪皇叔会在殿上说有更好的选择，是否已经有了什么打算？能够既让他们对我们心存感激，感恩戴德，又能在暗地里不动声色得挖垮他们的根基？”
　　我笑：“自然。”
　　他亦笑：“阎麒，洗耳恭听。”
　　我正色道：“我要你，高价大肆收购羊毛。”
　　“羊毛？”
　　“是，而且，只问北蒙的牧羊人收。”
　　“这是为何？”
　　“阎麒，你知道牛和羊吃草的区别么？”
　　阎麒露出好奇宝宝的表情，一脸纳闷：“皇叔是指他们吃的草不一样么？”
　　我摇摇头，笑道：“不是，我所说的区别是指他们吃草的习惯，一般来说，牛只吃地面上的草叶，而羊却是连着根部一起吃掉……你知道，想要兵不血刃得摧毁一个游牧民族，最简单的方法是什么吗？”
　　阎麒微微思索了一会，问道：“是毁了他们赖以生存的大草原？”
　　聪明！
　　我接道：“高价大肆收购羊毛，利益的驱使会使得那些北蒙人纷纷养殖羊，如此不出几年，草原上便很难再长出新的草来，到时候，自然可以不战而胜！”
　　阎麒露出一丝惊喜的表情：“皇叔的方法真是闻所未闻，但是却值得一试，即讨好了那帮蛮子，又可以从中毫无痕迹得慢慢土崩瓦解他们的家园，果然是高招！”
　　我对他笑笑，未置一词。
　　阎麒又自思量了下，有些自言自语道：“只是，若要去跟北蒙人交涉，派谁去比较好呢？现在礼部的那些官员似乎都与北蒙没有交情，去了也不一定能吃好果子……何况，毕竟北蒙曾经对我国有过觊觎之心，礼部那些人也会怕跟北蒙的人扯上关系……”
　　我轻咳了一声，说道：“阎麒，我有一个人要引荐给你。”话落，我转向门口，说道，“进来吧。”
　　门口的人转身走了进来，面具下带着几分儒雅的笑意。
　　阎麒盯着他看了一会，才问道：“这位是？”
　　“轩影，取下面具吧。”
　　宣阑枢将面具拿下，侧过头，看着阎麒，眼里满是说不清道不明的笑。
　　“宣阑枢？你不是已经……”
　　“不，当年他并没有杀我，而是找了个死囚替代。”
　　阎麒又把目光转向我，看我一脸气定神闲的表情，他才犹豫道：“皇叔的意思，是让他去？”
　　我点点头。
　　“宣阑枢的确是最有资格也是最善于外交事宜的人，但他过去曾经……”
　　我打断道：“阎麒，他现在的名字叫做‘轩影’，以后，也不会以真面目示人，所以首先你不用担心他的身份被人看穿，再来，我并不是让你直接任命他什么，而是想让你先在礼部遴选几名机敏些的贤臣，让他可以在一旁加以辅助，一同前去，相信一定能水到渠成。”
　　阎麒又望了眼宣阑枢，宣阑枢也毫不回避得将目光与他对视，两人一个淡漠，一个温润，我在一旁看得直摇头，果然，阎麒不会轻信于他，即便是我推荐的……
　　“皇叔，你相信他？”
　　阎麒终还是问了出来，我也明白，毕竟宣阑枢过去有不良记录，都上档案了，即便他过去再牛那也是抹煞不了的……
　　“阎麒，负责谈判的官员由你自己委派，他只是从旁协助，不加干涉，你若不相信他，大可以派人监视他的一举一动。”
　　阎麒拿起桌上的杯盏，静静放在唇边，微呷了一口后，他点点头，说道：“好，我信皇叔，但是一旦我的人发现他有什么异动，那……”
　　宣阑枢笑道：“陛下大可直接让他们杀了我。”
　　我就知道，他虽然有怀疑，却还是舍不得丢弃这块肥肉……
　　阎麒随后又问道：“收拢来的羊毛皇叔又打算如何处理？”
　　我笑道：“阎麒，西欧国那里气候较为寒冷，御寒对于他们来说是很重要的一件事，我们既然要拉拢他们，自然要送一份大礼去了。”
　　“大礼？”
　　“没错，五国之中，属我国的纺织技术最佳，我们可以将羊毛制成各种衣物被褥，然后赠送一部分给西欧国，一方面有助于我们跟他们友好往来，另一方面让他们先尝点甜头，以后就会进口我们的羊毛制品，这样，我们收来的羊毛便又有了用武之地……”
　　阎麒的角梢越发上扬，他轻笑道：“本来还在考虑国库的金银，现在想来，皇叔考虑得的确很周全。”
　　我说：“即便国库的金银不够，我也有办法解决，你无需担心。”
　　他笑道：“我早就知道皇叔的想法异于常人，果然，没有看错！”
　　我都想拍他脑门了，瞧他那马屁样……
　　“只是皇叔，朝上那些臣子们似乎还是对你很有芥蒂……”
　　“他们怎么看我，我并不在意，何况，看法观念这种东西不是一天两天就能改变的，不过话说回来，那群老顽固实在是有些养尊处优，应该让他们收敛收敛了……”
　　阎麒道：“皇叔又有什么主意了？”
　　我说：“这事再说吧，你先帮我把京城里所有做烟火的师傅给请来。”
　　“烟火师傅？皇叔要他们做什么？”
　　我笑道：“阎麒，你知道么？有些东西只是用来观赏未免太过浪费，我们要充分发挥他的力量……”

　　第63章 醉酒

　　阎麒今日兴致还挺高，最后居然想要喝酒，于是我就陪着他喝，宣阑枢早已退了出去，便又剩下我们两个人，我的酒量一向很好，酒品也不错，不过阎麒的酒量如何，我就不清楚了……
　　结果没喝多久，他的眼睛就越来越红，目光也开始涣散起来……原来这孩子酒量不咋滴，我还以为他很能喝，看他一副摇摇欲坠的样子，我只好劝道：“阎麒，别喝了，明天你还要早朝的。”
　　阎麒举着杯子，一双黑黝黝的眼睛眨了又眨，最后定格道：“明日不上朝，今日也不回宫。”
　　于是就轮到我眨眼了，我倒是忘了，明天不用上朝，不过，不回宫？不回宫你还想玩通宵不成？
　　“不回宫你打算住哪里？”
　　阎麒站起身，头重脚轻得开始走路，我有些后怕得看着他，就觉得他下一步会做出些惊险动作一样……待会他在我祈王府上磕着碰着了，我又该被那群老古董集体鄙视了……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　于是起身想去扶他，结果他就整个人倒在我的身上，我刚想把他扶正，他就抬起头，一双微红的眸里带着些淡淡的水雾，然后就见他傻兮兮得笑道：“阎麒要住在这里！”
　　我拍拍他的脑袋，说道：“那我去让人给你准备客房，不过，你小子的酒量还真是差，这么几杯酒就醉了……”
　　阎麒挣扎着摇摇头，抱着我道：“阎麒要跟皇叔在一起……”
　　这孩子，真醉了……正常情况下，他是不会说这么小孩子气的话的！
　　“你都那么大个人了，难不成，还要我抱着你睡？”
　　阎麒在我怀里，跟条小狗似得蹭了又蹭，最后两手把我箍紧，闷声道：“皇叔很久都没有抱过阎麒了……”
　　……我明白了，人家醉酒后都是撒酒疯，阎麒醉酒后那就是撒娇，真是别出心裁！
　　我只好扮慈母，随口应和道：“好，抱抱，你乖！”
　　然后，阎麒安稳了，隔了一会，我低头一看，只见阎麒正在把玩我的白发，我刚想说话，他就慢悠悠说道：“皇叔的头发，很漂亮。”
　　我顿了顿，突然想起那天，阎麒看到我一夜发白后的场景，那一天，他什么话都没说，只是一直一直盯着我看，那样深邃的目光，仿佛要把一切吞灭……
　　“可是，我每次看到皇叔的一头白发，都好想哭……皇叔，你知道么？”他抬起头看着我，眼里的水雾愈加明显。
　　我叹了口气，说道：“我明白。”
　　他将我的白发轻轻拿起，放在自己的唇边，然后笑着摇摇头，低语道：“你不明白。”
　　我不满，这个自以为是的小鬼，醉了还一副得理不饶人的样子……
　　他说：“我知道你是为了什么而一夜白头，也知道你现在这么做是为了什么……”
　　我抿抿唇，说：“你醉了，不要说了。”
　　他笑道：“皇叔，你怕我说什么？”
　　我皱眉：“别说了！”
　　阎麒沉默了一会，又将我抱得更紧：“好，阎麒不说了……”
　　小孩子醉了真麻烦，我只好拉拉他的身子，说道：“我带你去房间休息。”
　　一路上他很安分得跟着我走，直到我把他扔到床上，他才迷迷糊糊得说了一句：“为什么，你从来都看不到我……”
　　我没搭理他，直接帮他解扣子，反正去跟一个醉了的人也没什么可说的。
　　“皇叔，你总是把我当成孩子来看！”
　　真是，一会说我看不到他，一会又说我把他当孩子看，要不是看你醉了，我真恨不得揍你一顿，最后帮他脱了外衣，见他还在那里絮絮叨叨，我只好回应道：“你本来就是孩子嘛！”
　　这次他倒没反驳，只是痴痴得笑了起来，笑啊笑的，眼泪就笑了出来。
　　我帮他盖好被子，正打算离开，手却被他一把拽住，只听他突然呜咽道：“皇叔，不要离开我……”
　　我回过头，看到他那张脸，居然心里开始泛酸……他们，长得好像……
　　“皇叔，不要走……”
　　我坐在他床边，开始细细打量他的容貌。
　　“为什么我一直求你，你都不愿意跟我走……”
　　一模一样的棱角，只是，阎麒少了皇甫景瑞的妖魅气息，看上去清澈不少，也没有皇甫景瑞那样的凌然霸气……
　　“为什么你肯陪他回来，却不肯为我留在宫里……”
　　这孩子一喝醉，话倒是挺多的，听他一个人在那嗦了不知道多久，最后终于睡着，我舒了口气，就这样坐在床边静静看着他的面容。我知道他想说什么，他想说皇甫景瑞已经死了，你何必再去念念不忘一个死人，只是，我心里清楚得很，他没有死，总有一天，一定会回来……
　　阎麒，你现在，只要好好治理你的天下，知道么……
　　窗外月影迷离，寒灯吹息，清辉余落。那堪酒醒，几番愁索忧戚。
　　不管怎么样，我们，都要好好走下去。
　　一直看到眼睛酸了，我才伏在他的床边，闭上眼睡了过去……
　　很多事，我们都无能为力……
　　清晨的阳光分外和煦，照得人异常温暖，被映进眼里的亮光弄醒，有些朦朦胧胧得睁开眼，发现阎麒还在沉睡，呼吸均匀，眉头微锁，也不知是不是梦见了什么。
　　我坐起身，这才感觉自己的腿已经麻木了，想站起来走走，却发现酸麻的感觉让人完全无法站立，只好不断捶着自己的腿，努力适应那样的感觉，刚捶了几下，却发现阎麒已经睁开眼，一眨不眨得看着我。
　　我朝他笑道：“吵醒你了？”
　　他抚额坐了起来，见我现在坐的姿势，有些犹豫得问道：“皇叔，你就这样坐了一夜？”
　　我点点头，其实确切得说，是趴了一夜，所以腿麻了。
　　“我昨晚，是不是说了什么逾矩的话？”
　　我拍拍他的脸，笑道：“你喝醉了，跟个小孩子一样向我撒娇，吵着要吃糖……这要是传出去啊，你这皇帝的面子就全没喽！”
　　阎麒愣了愣，抱腿坐了起来。
　　我说：“好了，别想了，你昨夜醉酒现在头一定很疼吧？我去弄点醒酒汤来。”
　　刚起身走了几步，就听见他在我身后静静得说道：“皇叔，对不起，是我自私了。”
　　我摇摇头，笑着走了出去。孩子，不是你自私，你只是，开始任性了，你想要得到的东西太多，你想争取，不想放弃，我明白，这不是你的错……
　　吩咐完下人去弄醒酒汤，我刚洗漱好，就听见门口那传来喧闹声，于是理理衣襟过去看，还没走到拐角那，就被一个匆匆跑来的人撞了个满怀，我一下跌倒在地上，屁股摔得生疼。
　　“啊！绯然！对不起对不起，我走得太快，没看见你，有没有事，摔伤了不？”
　　我晃晃脑袋，这才看清眼前的人是谁，这么莽撞的小孩，除了小池，还真找不出第二个人了。
　　他把我扶起来，紧张兮兮得到处检查我有没有事，我拍拍自己的衣服，朝他问道：“你怎么来了？”
　　“来找你啊！昨天殿下……额，不，是陛下不让我跟来，我只好今天来了呗！”小池笑得一脸阳光灿烂，一看到他，心情也就好了很多。
　　“找我干嘛？”这小跟屁虫……
　　“约会啊！”
　　“约会？”我眨巴着眼睛看着他。
　　他笑得特纯真，还一直点头，眼睛都笑成一条缝了。
　　“咳咳……今天天气晴朗，万里无云，蓝蓝的天空飘着朵朵白云，这么美好的日子要是不出门，岂不是浪费了大好的良辰美景？”
　　我望天，万里无云？然后还朵朵白云？还良辰美景？
　　我看着他一脸真诚的笑容，扯嘴道：“小池，你这些话打哪学来的？”
　　小池拽过我的手，得意洋洋道：“我自己编排的，怎么样，还不错吧？”
　　我麻木得点头：“不错，不错，真不错，一般人都说不出这么有水平的话来。”
　　小池跟吃了蜜似得笑，然后说道：“那还等什么，我们出去吧！”说完拽着我就打算往外走，我忙拉住他的手问道，“去哪里？”默，上次他也这么拖着我走的！
　　小池头也不回得说：“去看春耕啊，对了，绯然，我们去放纸鸢吧！我就小时候偷偷带着太子殿下玩过一次，明明没出什么事嘛，居然还被我那个老爹骂得狗血淋头，现在天气这么好，回味下也不错！”
　　我刚想说阎麒还在这里，结果就听见身后传来清清淡淡的一句：“小池，你刚才叫皇叔什么？”
　　小池探出个脑袋，看到我身后的人，立马缩了一下，然后哆嗦道：“陛下，原来你还在这里，我还以为你已经回宫了……”
　　阎麒上前一步，目光有几分清冷：“朕说过，不许再叫那个名字，你又忘了么？”
　　小池可怜巴巴得看着我，然后拖长尾音叫道：“祈王殿下～”
　　我：“……”
　　一边是犯错的小孩，一边是倔强的小孩，夹在他们中间，真是让我无语。
　　小池过去拽阎麒的袖子：“陛下，我们去放纸鸢好不好，好不好？”
　　阎麒看了我一眼，有些不自然得开口道：“皇叔愿意的话，自然可以。”
　　小池又楚楚可怜得看着我……
　　这种时候，我还能说什么呢？
　　唉，认命吧……
　　我点点头，勉强扯出一个笑：“好吧，我们一起去。”

　　第64章 纸鸢

　　三个人坐马车出了门，一路上就听见小池这孩子叽叽喳喳说个不停，阎麒分外沉默，也不知道是在想什么，于是我只好配合小池搭腔，结果进了市集，他突然跳了起来，马车被他弄得虎躯一震。
　　我眨眼：“怎么了？”
　　小池挠头道：“给忘了，鹞子还没有买，你们先等着，我这就去啊!”
　　我刚想说让车驾过去一起买，谁知这小猴崽子一溜烟已经跑了，我一阵无奈，只好坐回座位，抬头的时候，发现阎麒正盯着我看。
　　我朝他笑笑：“怎么了？”
　　他看了看我，眼中波光一闪，然后又把头扭向车窗外。
　　唉，这别扭的小孩！
　　不过算了，我现在还有好多事要想，比如，怎么把那群老古董给治一治……这一个、两个的委实目中无人，尤其是两个党派的领头人，见了我就跟见了什么脏东西一样，特鄙夷……
　　想了一会，我又抬起头，结果正对上阎麒的眼睛，我朝他眨眨眼，他再一次把目光挪开，又往窗外看去，就跟窗外有美女跟他抛媚眼似的……这气氛真让人难过，我轻咳两下，说道：“小池怎么还没回来，要不要去看看？”
　　他回过头，眼里露出笑意，然后淡淡应了声“恩”。
　　揭开车帘，我们俩往喧闹的集市走去，我一头白发，自然引来很多人的注目，往往有人看着我就撞墙撞柱子的，交通事故频频，好不容易找到小池，却看见他被人拉着，身旁还一群人在那围观。
　　“没钱？没钱你买什么鹞子啊，自己回家做呗，忽悠我们这些生意人做什么！”
　　“诶，我都说我忘记带了，现在去找我同伴要来，你怎么就不信我呢？”
　　“信你？谁不知道你们这种伎俩，你要是跑了，待会还会回来那就有鬼了！看你年纪轻轻，穿着打扮也都不错，怎么，原来是个骗子么？”
　　“怎么会，我骗你一个鹞子做什么？”
　　“哼，大伙给评评理啊，这小子让我扎了半天纸鸢，做完以后他说没钱付，这是个什么理啊？坑人不是！”
　　我跟阎麒挤进人群，小池见我们来了，眨巴着眼睛问道：“你们怎么来了？”
　　“你一直不回来，我们自然只有出来找你了，出什么事了？”我看了看他，又看了看那个买卖人，身旁的人全部直愣愣盯着我看，隔了一会，就有窃窃私语声传来。
　　“我刚走太急，忘记拿钱了，这老板不肯让我走！”小池一脸委屈。
　　原来这边的纸鸢都是现做的，小池在这边挑模板挑了半天，好不容易选定，结果等那老板帮他做完之后，才发现自己没带钱……
　　我叹了口气，正打算掏银子付账，突然听到那老板特不屑得说了句：“出门忘记拿钱？谁信啊！你当你是天皇老子呢？”
　　“以后再见到你这种人，见一次骂一次，不带钱出来耍人玩！”
　　一旁的阎麒皱了皱眉。四周的人纷纷附和起来，均是说些什么没钱充大爷，打肿脸充胖子，耍弄人之类的话语……
　　不知怎么的，就想起那句话，狗眼看人低！
　　我微微一笑，指着他手上刚刚做完的风筝问道：“老板，这个多少钱？”
　　那老板趾高气昂到：“一个十文钱！”
　　我笑眯眯得从衣袖里拿出一锭银子，说道：“这是十两银子。”
　　那老板立马眉开眼笑得接过，接着谄媚道：“原来有人来帮忙付钱，真是有钱主啊，小的真是有眼不识泰山，该死该死！”周围的人立马开始嗡嗡吵了起来，十两银子，那就是十贯铜钱，也就是一万文！估计那些围观的人都眼红这摊主老板的运气。
　　那老板还很狗腿得把手往身上蹭蹭，伸手想要接过我的那锭银子。
　　我把银子放在他手上，继续笑道：“麻烦找钱。”
　　所有人呆滞得看着我，那老板的手直接僵在半空。隔了一会后，他嘴抽道：“这位爷……您在……开玩笑吧？这么大头……怎么找得开来……”
　　我慢慢晃晃脑袋，说道：“找钱吧，麻烦快一些。”对付这些势力小人，最好的办法，就是让他们无言以对，让他们知道，对人对事均不可以只凭主观臆测。
　　阎麒，你懂了么？
　　阎麒默默朝我看了一眼，然后，嘴角微微上扬。
　　那老板呆呆看了我一会，然后擦着额头说道：“大老爷您等着，小的这就去给您兑钱去啊！”四周的人又立马附和起来，说我们一看就是大富大贵之人拉，说我们看起来贵气非凡怎么可能会骗人啦……总之，人就是这么奇怪的动物，前一秒跟后一秒经常会有很大的出入，人心难测，往往就是这么简单。
　　之后我们三人就来到了京郊一片田埂之上，我对这种小孩子玩玩的东西实在没有兴趣，便坐在一旁看小池玩，小池也就是一大孩子，没玩多久就招惹了身旁一堆堆的小毛孩跟他一起玩，四周空气清新，大片大片的农田里满是碧绿的色彩，农民们弯腰锄地，偶尔直起身，看看在一旁玩闹的分外开心的孩子们，然后特质朴得笑笑，继续锄地……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　想起我们家乡的农民画来了，我不自知得笑了出来，灵光一闪，突然就想到办法怎么去治一治那帮子食古不化的老头！想得正开心，一回头，发现阎麒又直愣愣得看着我……这孩子，今天好异常！
　　我说：“阎麒，你不去玩么？”
　　阎麒这次倒是没有回避我的目光，只是把脑袋埋低一点，轻声说道：“你刚才笑了……”
　　我朝他眨眨眼：“我经常笑啊。”
　　他抿抿唇，眉头纠结了一下，想说什么，却又没说，不知怎么的，脸倒是越来越红，就跟发烧了似的，看上去鲜嫩可爱，我刚想嘲笑他，他就抬起头，定定看着我说道：“皇叔，我喜……”
　　“我说你们俩，别光坐着啊，我们是来放纸鸢的，不是来聊天的，好不？”
　　我还没回过头，手就又被人一把拽过，小池大大咧咧得拉起我就走，我回头一看，果然，阎麒的脸又阴沉下来……我忙按住小池的手，然后对着阎麒说道：“走吧，一起去，反正都出来了！”
　　阎麒的表情有些怔松，我笑着朝他伸出手，他看我的样子有些生涩，不过最后还是把自己的手放在我的手里，我将他拉起，感觉到他手心有些微湿。
　　小池兴奋道：“壁……额，阎麒，你来拉线，我帮你举鹞子，放心，这次一定能飞起来！”说完就把线交到阎麒手中，然后一个人举着风筝朝后面跑去，跑了一段距离后，又转身喊道，“我准备好了，阎麒，你一跑我就撒手啊！”
　　为什么我每次听到小池说话就觉得特抽搐……汗！怎么跟银行抢劫似的？
　　阎麒握紧手中的线，朝我看了一眼，接着很听话得跑了起来，我负手看着他拉线跑的样子，恍然间，好像一下子回到很多年前，跟皇甫景瑞在一起的那段日子……我那时候，最喜欢拖他去御花园，美名其曰他的工作太辛苦，要去花园逛逛舒缓一下筋骨，实际上，两人在御花园嘿咻嘿咻忙得不亦乐乎，每次都带一身草香回去洗澡，一洗澡便忍不住彼此亲吻，一亲吻就有反应，一有反应便又是抱在一起难舍难分……
　　有时候即便抱在一起一天不做，也不会觉得腻味，两个人偶尔就聊聊国事，他会告诉我一些烦心的事，大臣们的党羽纷争，各国间的蠢动以及憬国的一些现状，而我总是笑着告诉他一些我的看法提议，不过他不爱采纳我的意见，这点我倒是明白，他从来都是一个高傲的人，喜欢用自己的方法来解决，当然，每每他也会有办法稳妥解决，然后跟我炫耀，我对他嗤之以鼻，他就在床上整治我……
　　现在看到阎麒放风筝，不知怎么的，就好像看到皇甫景瑞带着邪魅的笑意朝我走来，玄衣黑襟，妖魅紫眸，芳华绝世……
　　他朝我伸出手，轻唤着我的名字……
　　然儿……
　　“砰――”
　　突然有个人撞到我怀里，一个没站稳，直直摔到地上，倒地的那一瞬间我还呲牙想着，还好是泥地，不疼……
　　小池在老远的地方喊道：“我都说让开点让开点，你怎么就站在那不动呢！”
　　我摸着后脑，这才发现原来是阎麒撞了上来，他两手撑起一半身子，手上还缠着风筝线，额前的发丝垂落，在眼睛那落下一片深谙，我以为他就要这样爬起来，刚想说话，两片有些凉涩的唇就轻轻拂过我的脸侧，接着在我的唇边微一停顿……
　　离开，带着些许清香。
　　阎麒爬起身，对着我淡笑道：“皇叔，没事吧？”
　　这小子，是故意的吧？
　　我看着他不说话，他笑着想将我拉起身，老远处的小池也跑了过来，吐气说道：“果然是老了啊，被撞一下就站不起来了！来来来，我拉你！”
　　无视小池的话，我站起身，拍拍衣服道：“今天终于知道有些人原来是属猫的。”
　　他们俩都盯着我瞧。
　　我说：“猫这种动物，平时很温顺，一旦被激怒起来，什么都做得出，而且，猫有九条命……”
　　“最重要的一点就是，猫喜欢偷腥！”
　　“阎麒，你要记住啊！”
　　小池一脸迷糊，阎麒一脸尴尬……

　　第65章 遇劫

　　宣阑枢很快就被阎麒派去勾搭北蒙，我就说这小孩总是心太急，至少该等东阳来使回去以后再行动，他却已经等不及了，不过这也没什么不好，反正都是盖棺定论的事。
　　五日之后，东阳来使抵达京城，进宫面圣。
　　金銮殿内，朝堂之上，我细细打量着几位东阳来使，不觉轻笑出声，居然还真就是日本人，穿着打扮，说话语言，一个腔，没差别，不免有些好笑……
　　报了一串头衔后，我只记住了领头的那位名叫佐藤悟，是东阳国参议，位居中央要职，最擅长的便是辩论，在东阳有“辨纳神者”的美誉。而他们东阳国这次出访的目的，果然如朝臣们所料，是来跟憬国友好协商的，说开了，那就是想要签协议，追求两国间的长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作，当然，这是场面话，事实上这协议的份量，远不止这么简单，不过，这倒是让我想起了以前经常被老爸逼着看的中央新闻联播……
　　东阳果然是好模仿之国，那个佐藤悟说得一口流利的汉语，只是行动言语上颇有些自恃清高，听上去有那么点别扭，等两方都寒暄了几句后，便开始了进一步的磋商。
　　“皇帝陛下，贵国的的确确是物华天宝，人杰地灵，我们东阳帝国为有像憬国这般齐势的邻国而感到振奋，身为太阳之国，我谨代表天皇阁下致予皇帝陛下最诚挚的问候，我们很高兴能来到贵国的土地。”
　　御座上的阎麒微微一笑，清淡道：“佐藤大人客气了。”
　　佐藤的眼中满是沉淀多年的阴鹜，他笑道：“皇帝陛下，我们此次来，是希望能跟你们憬国达成共识，签署平等条约，共同营造一个有利于我们两国百姓的合理局面，相信皇帝陛下一定不会拒绝与我们东阳帝国达成协议。”
　　阎麒点头道：“此事再议，东阳贵客初临我国，自然是要接风洗尘，设宴款待。”
　　佐藤抢前一步说道：“皇帝陛下，难道有意敷衍我们？”
　　开门见山，果然别具一格。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　一旁的张洛天站出列厉声道：“佐藤大人这么说，是在挑衅我们陛下的天威么？”
　　佐藤看了看御座上的人，说道：“不，我只是奇怪皇帝陛下若不是敷衍，为何不能在谈成之后再开庆功宴？”
　　“陛下自然有自己的考虑，佐藤大人未免太急于求成吧？”一旁的西门大人冷冷出声道。
　　佐藤笑笑，不屈不挠道：“难道应该磨磨蹭蹭几日几夜，再告诉我们最后结果？皇帝陛下，还是不要耽误大家太多的时间比较好吧？”
　　没想到这佐藤会这么咄咄逼人，众人皆有些微词。
　　我站出一步，看着他笑道：“佐藤大人果然很灵敏，连我们有意推却也能这么轻易看出。”
　　“皇叔！”
　　我朝御座上的人看了一眼，微微按了按手示意他安定。
　　佐藤向我看来，打量一会后，他才不紧不慢得说道：“你是祈王？憬国一人之下，万人之上的台辅大人？”
　　我点点头：“正是。”
　　他说：“久仰祈王美名，今日一见，果真是倾国倾城，凤颜龙颈，只不过……”他就这一声只不过，便不再把话接下去了，唇角出溢出一抹虚伪的笑意，看我的眼神多了三分不屑。
　　其实他这话后面倒是很好琢磨，就是说你空有一副好模样，其实也就是个草包，占着个高位自以为了不起，那就跟占着茅坑不拉屎一道理。四周的大臣一副事不关己高高挂起的样子，个别还一脸有好戏看的样子……
　　我说：“多谢佐藤大人谬赞，不过，这合约，我们是不会签的。”
　　佐藤似乎也没想到我会这么直接得说出来，皱眉问道：“祈王这是什么意思？难道这里是祈王做主，而不是皇帝陛下么？”
　　他倒是挺会挑拨君臣之间的感情，我回过头朝阎麒轻点下头，阎麒淡淡说道：“台辅的意思，便是朕的意思。”
　　佐藤挑衅得看了我一眼，说道：“台辅可否给我一个信服的理由？”
　　我笑道：“敢问佐藤大人，贵国的君主如何称呼？”
　　佐藤楞道：“当然是天皇！”
　　我抬手朝着阎麒一礼道：“正是，那我国的君王又如何称呼？”
　　佐藤看了看阎麒，说道：“皇帝陛下。”
　　我慢慢说道：“一个是天皇，一个是皇帝，请问佐藤大人，若是我们跟东阳签了协议，岂不是要被你们的天皇踩在脚下？”
　　佐藤一脸诧异：“这……”
　　我继续道：“即便只是一个称谓，但自古以来，君王之威不容冒犯，若是东阳国真有心与我国签署协议，还请先让贵国君主屈尊更名，以显诚意。”
　　佐藤尴尬得看着我，犹豫着说不出话来。
　　我微微一笑，不再说话。事实上，东阳国的人大多阴险狡诈无比，若是跟他晓以大义，恭恭敬敬说尽好话反而没用，他必然会有理由反驳于你，所以找一些不着边际，却让他们无法驳论的言语反而来得稳妥。
　　四周的大臣们开始窃窃私语，似乎都不相信我能这么轻而易举得让佐藤无话可说，张洛天和西门月岚两只老狐狸眯眼看着我，也不说一字。
　　见佐藤悟一副说不出话来的样子，阎麒勾唇道：“佐藤大人，现在不会再拒绝洗尘宴了吧？”
　　佐藤终于开始恭敬道：“皇帝陛下身边果然高手如云，但是，佐藤相信只要努力让皇帝陛下见到我国的诚意所在，这协议还是可以达成的！”话落，有意无意得朝我看来。
　　我朝他颔首一笑。
　　洗尘宴上，佐藤又述说了很多东阳国与憬国联盟的好处，以利诱之，然阎麒不为所动，不管佐藤开始多么引人垂涎的价码，他都只是淡淡回以一笑，这让佐藤颇是受挫。
　　宴会结束后，各人打道回府，我亦坐在自己的马车打算回自己的祈王府，刚放下车帘，外面就有一个爽朗的声音传来：“祈王殿下，我送你回府吧？”
　　我拉开车帘，只见小池骑着一匹白色骏马，正笑眯眯得看着我。
　　我叹气道：“你还是好好在宫里当差吧，再乱跑，小心阎麒罚你守宫门！”
　　小池吐舌道：“我才不怕！”
　　我笑着摇摇头，这孩子，嘴上说不怕，其实，他心里最怕的人就是阎麒。
　　“那好吧，你快回去吧，路上要小心啊！”
　　我点点头，招呼车夫赶车。
　　在缓缓前行的车内闭目养神，行了一段路后，马车突然停了下来，四周分外安静，我睁开眼，感觉气氛有些不对。
　　正打算打开车帘，就有一道银光闪至我的颈部，银牙如月，弧影优柔，是东阳特有的武士刀！
　　“祈王，请你跟我们走一趟吧？”
　　我从揭开的车帘看了看外面的情景，原来是一个偏僻的拐角，想来，他一定是久候多时了，我只好镇定得笑道：“佐藤大人，想不到原来你还身手不凡啊，我的侍卫就这么全被你杀了？”
　　佐藤的武士刀又往我的脖颈处靠了几分，狞笑道：“祈王，你的手下，自然是被我的手下杀了，不过你么，我想，还是我亲自动手的好！”
　　“最好别反抗，不然伤了可别怪我！”
　　我静静坐在马车里，他满意得笑了笑，侧身坐在我的身旁，武士刀一直抵着我的颈间，之后，不难想象，车外进行了大调整，所有他的手下换上了我侍卫的衣服，然后将所有的尸体处理完毕，过了一会，马车继续行驶起来。
　　不知走了多久，只知道大约穿越了整个京城，下车的时候，只觉得一片黑暗，也不知道这里是何地，跟着佐藤悟走了一段后，很恶俗得又被关进一间黑暗的囚室。
　　佐藤收回武士刀，点亮一只蜡烛，然后对我笑道：“原以为祈王不过是靠姿色攀爬上位，没想到，原来还有料，真是让人吃惊！”
　　我淡淡道：“佐藤大人，你想靠我威胁陛下？”
　　佐藤道：“祈王，事到如今你还能如此冷静，我很佩服你，但是，我们身处的国家不同，各司其职，各为其主，我也不想为难你，只想要你劝服你们皇帝陛下签了协议，我也好回国交差！只要你劝得了他，我们自然少不了你的好处！”
　　我笑道：“你如何就确定我能劝服陛下？”
　　佐藤阴沉得看了我一眼，说道：“你以为我看不出来，你们皇帝陛下对你很依赖，你说的话，他一定会听。”
　　我摇摇头：“我劝不了他，也不会劝他。”
　　佐藤道：“我好意相劝，你居然不领情？”
　　我说：“你也说了，我们各为其主，我不想背叛我的国家。”
　　佐藤笑得分外大声，笑过一阵后，他幽幽说道：“我给你一晚上时间考虑，到了明天，可别怪我心狠手辣！”
　　话落，他便锁门走了出去。四周一片阴暗，我站在中央，甚至连坐下的冲动都没有，可惜宣阑枢去了北蒙，不然，他怎么可能轻易掳劫到我！
　　真是事不凑巧，我没想到他胆子会这么大，居然敢这样劫持我！只是，现在也没有办法，只能走一步算一步了……
　　刚打算找一个相对干净点的地方将就一夜，突然听到门外有微弱的声音传来，我朝前走了几步，到了那扇密封的大门处，侧耳俯听。
　　“绯然，绯然？你在里面么？”
　　我眨眨眼，有些不敢相信得问道：“小……池？”

　　第66章 鞭笞

　　门外的声音听上去有些喜悦：“果然在里面，绯然，你等等，我想办法救你出来！”
　　然后就听见铁链被拉扯发出的响声，响了一会后，小池吁气道：“打不开，绯然，你没睡着吧？”
　　我：“……没有。”这种时候我能睡着么？
　　小池道：“那你等着，我去偷钥匙啊！”
　　我忙道：“别，你快回宫告诉阎麒让他派人来救我！小池！小池……小池？”连叫了三声，居然都没有反应，这孩子跑得速度也忒快了一点吧？
　　心里有种不好的感觉，小池过于鲁莽，他武功虽然不差但绝不是那个佐藤悟的对手，该不会到时候救不了我反而自己也被……我烦躁得在囚室里一通乱走，烛影被我的步伐搅得分外缭乱……
　　过了一会，牢门突然被打开，佐藤悟手持武士刀笑容满面得走了进来，我皱眉看着他，他对我笑道：“没想到居然还被个小孩子给跟来了，不过他也真是可怜，不去报信反而自投罗网，想偷钥匙，凭他那点功夫想胜过我佐藤悟，实在是异想天开！”
　　我冷冷道：“你把他怎么了？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　佐藤笑道：“也没怎么，他被我的手下教训了几下，现在估计没有力气想别的事了！”说完后，他朝身后勾了几下手指，几个穿着和服的东阳人便抬着一个人走了进来，还没等我看清，他们就把手中抬着的人一下扔在我面前。
　　是小池！
　　我急忙蹲下身，只见他满身的血污，额角破了好大一块，满脸都是鲜血还有脚印，身上的衣服也全凌乱不堪，都渗出血来，真不知道他刚才受到了怎么样的虐待，他一个从来没有吃过苦头的大少爷，现在却……我不敢轻易碰他，怕触及他的伤口，只有轻声唤道：“小池，小池？”
　　“咳咳……”他勉力睁开眼，看到我，笑了笑，说道：“我……没事。”
　　没事就有鬼了！不过还好，能说话，应该不会有生命危险！我刚想帮他擦去眼睛那的血污，就听见佐藤悟阴森森得说道：“祈王，你最好想清楚，不然，你会比他惨！”
　　话落，他又转身锁门走了出去。
　　我叹了一口气，明白现在也不是去责怪小池的时候，只好先脱下自己的外衣，然后帮他擦拭起来。
　　小池在那咳啊咳的，最后一口血，全咳了出来，等咳完后，他才对我笑道：“绯然，对不起，没能把你救出来……”
　　我说：“没事，总会有办法离开的，他们一时半会的也不会回来，你先好好休息吧，全身都很疼吧？”
　　他看着我，嘟囔着说道：“疼……不，一点不疼……其实，就一点点疼……”
　　我真是无语了，这时候他还在我面前装什么男子汉，于是伸手在他的额角处轻轻一点，他“嘶”的一声就叫了出来，我麻木道：“还说不疼？”
　　小池眨眨眼，一脸委屈道：“我都这样了，你还这么对我！”
　　我说：“好好好，你快休息吧，我可不想明天看到在我身旁的是一具尸体。”
　　然后他就不说话了，等到我以为他已经睡着了，于是开始闭眼小憩的时候，他却突然出声问道：“绯然，你说，我会不会死？”
　　我睁开眼，看着他道：“不会，小池肯定能长命百岁，这么可爱的孩子，老天爷才舍不得收你！”
　　小池犹豫道：“诶，我以前从来没有被人这么打过……”
　　我说：“恩。”当然了，你是工部尚书的儿子，谁敢动你！
　　他又接着道：“被他们那么打的时候，我真的以为我会死啊！”
　　我说：“傻孩子！”
　　他笑道：“可是我不想死啊！”
　　我无奈道：“谁会想死？”
　　他说：“对啊，我才不想死，死了，就看不见你了！”
　　我怔了怔，没有接话。
　　他说：“我也不知道自己是怎么了，反正就是从月殇见了你之后，就时时刻刻想要见你，看到你笑，看到你无奈，看到你……总之，就是想要看你！你不知道，我经常尾随你一起回祈王府，看到你平安到家才离开，就像这次，虽然你不让我送你，可我还是一直跟着你……”
　　我抿抿唇，还是没有接话。难怪他会找来这边，原来是因为他一直尾随着我！
　　他两眼看着天花板，自顾自说道：“被他们打的时候，我脑子里也就只有你一个人的样子，真是奇怪，你说这是为什么呢？”
　　咬了下唇，我说道：“好了，别想了，快睡吧！留着力气逃命要紧！”
　　于是他又安静了，只是没隔一会，他又突然出声道：“你说你也没什么好啊，就是长得漂亮点，又不是姑娘，头发还全白了，虽然还是很好看，不过，你说我怎么就忘不了你呢？我该不是得了什么病了吧？”
　　我说：“你再不休息，我就把衣服塞你嘴里！”
　　他说：“诶，好，我不说了！”
　　我真想吁口气，谁知他又来了句：“再让我说最后一句啊！”
　　我无力得说：“好，你说……”
　　他还是笑得一脸灿烂：“其实，我也很想像阎麒那样在你身边撒娇！”
　　我惊讶：“你看到了？”阎麒不是一向在他人面前营造一种与世无争，清淡寡欲的形象么，偶尔撒娇的模样，也就只有在我一个人面前展露过……
　　他说：“对啊，看到几次吧，因为总是想见你，所以……”
　　然后两个人都不说话了，我闭上眼，想到，小池可能还小，没有真正经历过，所以还分不清什么是爱，然后他一直跟着阎麒，见到阎麒这么依赖我，一直把阎麒当做偶像的他就自然而然把我也当做了崇拜对象，以后等他找到自己喜欢的女孩子，就会把我忘记……一定是这样！
　　第二天一早，阳光刚落入我的眼帘，牢室的门就被人打开。
　　佐藤悟看着我，笑道：“早，祈王，想通了么？”
　　我还未回话，小池就在那边叫嚣道：“啊呸，有种就冲着大爷我来，欺负一个不会武功的人算什么！”
　　佐藤的脸阴沉道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了？来人，先把祈王绑起来！”
　　几个东阳人直接走进来把我用铁链捆绑在囚室的柱子上，我皱了皱眉，想起了那三年，暗无天日的时光，不知怎么的，身体开始发冷，牙关开始忍不住打颤，想说话，却又什么都说不出，脑子里全是当年屈辱的求饶声，和那些畜生践踏我时得意的笑声……
　　乱，好乱……
　　佐藤拿出一条黑色的软鞭，狠狠一抽地面，然后昂首道：“看来不吃点苦头是不行的。”
　　浑身抖得更厉害了，一句话说不出来……
　　不要……
　　他将软鞭沾了沾一旁的盆里的水，狰狞道：“配上盐水，应该会很刺激吧？”
　　想要摇头，想要逃离，想要吼叫……
　　可是，什么反应都做不出，只看见他朝我走来，黑色的软鞭犹如毒蛇般凄厉，我闭上眼，感觉舌苔已经被自己咬出血来，只听见耳边拂过一阵鞭风，我皱紧眉头……
　　“啊――”
　　身体被人牢牢抱住，我睁开眼，只见小池整个人扑在我身上，而他的背后早已皮开肉绽……
　　佐藤在那里笑道：“哦？这算不算忠心护主？恩，现在是两个人，看来，我一定要加重了打才行啊！”
　　话落，狠狠一鞭抽了上来！
　　“啪！”
　　这次小池没有叫出声，只是用牙咬着自己的嘴唇，头上满是虚汗，手却依旧牢牢得将我抱住……
　　一瞬间，我破口而出道：“小池，你走开，这样下去你会死的！”
　　小池喘气道：“没事，我皮糙肉厚的，挨几下打不要紧，你就不一样了！”
　　我急道：“怎么会不一样，大家都是人，你没道理来为我承受什么，滚开！”
　　他说：“不是的，绯然，你不一样，你可以帮助阎麒，而我只会添乱，我也想为国效力，为我老爹争光，可是我太笨，总是做不好，现在，让我保护你，保护你，好不好？”
　　“还有力气讲话？看来我这鞭子抽得还不够是么？”佐藤阴测测得说道。
　　“去你的，老子才不怕你，就你那几鞭，给老子挠痒还嫌你力气不够，你个废物！”小池吼完这句话后，气息越来越不稳，我想把他推开，可是人被绑着，完全就不能动弹。
　　佐藤笑道：“想要强的？好，我成全你！”
　　话落，拽起鞭子，一阵乱打，一下比一下重，一下比一下狠，小池紧紧咬住牙关，齿印刻出鲜红鲜红的血痕。
　　实在是受不了，我大声吼道：“够了，住手，我答应……”
　　“不……不能答应……你要是答应了……我不都白挨了……绯然……不要让我……看不起你……”小池虚弱得朝我笑笑，闭上了眼睛。
　　佐藤拂了拂衣袖，得意道：“祈王，刚才说什么？”
　　我定定神，说道：“我答应你，我会劝陛下。”
　　他笑道：“很好，那就麻烦祈王写一封信让我的人转交给你们的皇帝陛下了！”
　　小池抱着我，气息微弱道：“绯然……你真……让我失望……”

　　第67章 杀戮

　　佐藤已经拿了纸笔过来，我拿起笔，开口问道：“现在是什么时候了？”
　　佐藤不耐道：“午时刚过。”
　　这么说，我已经失踪了一日半了，以阎麒对我的关注，应该马上就能找来了才对，看来现在，只有不断得拖延时间了。
　　佐藤见我迟迟未落笔，踱步道：“祈王，是你不会写字呢，还是打算拖延时间？”
　　我看了一眼已经昏迷不醒的小池，闷声道：“去请个大夫来。”
　　佐藤笑道：“等你写好了，我自然会让人救他。”
　　我说：“佐藤大人，写给皇上的书信就相当于奏折，必须逐字逐句一一校对，不容有误，这遣词造句也是一门很费时的学问啊！”
　　佐藤斟酌道：“好，我可以请大夫来，也请祈王能够尽快。”
　　我点头道：“可以。”
　　半个时辰后，佐藤的手下带了一位年轻的大夫进来，我抬头看了一眼，觉得那人有点眼熟，不过也没想太多，开始提笔写字，尽量磨蹭。
　　写一会的，眼睛就往小池那看去，一炷香后，还是只写了个抬头，佐藤终于沉不住气，阴沉道：“祈王若是再不肯合作，我便让那小子生不如死！”
　　“生不如死？佐藤大人，怕是没有这个机会了！”
　　这声音……
　　所有人的目光都集中到囚室门口，一身雪白的便服，却掩不住森森龙气，白靴碾过，踏碎尘埃，侧光滑过，白衣上的龙纹隐隐灼灼，他慢慢走下阶梯，每一步都带动着衣摆轻扬，清清淡淡的笑意，眉宇间带着些许疲色，眼神却足以让所有人惶恐……
　　只是，我多么希望这个时候来的，能是那个人……
　　那个嘴角带着邪魅笑意的男人……
　　佐藤一下抽刀抵住我的脖颈，冷声道：“皇帝陛下，怎么来了？”
　　话落，阎麒身旁突然多了几道黑色的身影，各个单膝跪地道：“陛下，屋外所有的杀手皆已正法。”
　　佐藤用手中的武士刀压迫我抬起头，冷道：“皇帝陛下，最好别轻举妄动，祈王的命，现在可握在我的手中！”
　　所有的隐卫皆已起身，阎麒一袭白衣立于其中，更有些超然脱俗之感，他看了我一眼，语气不轻不重得说道：“你若是敢伤他，我便要东阳一国所有人的命来赔！”
　　佐藤道：“皇帝陛下想吓唬我们？你们憬国会有这种实力？”
　　阎麒抬眼道：“有没有还轮不到你来评价，我只说一次，放开他。”
　　“放了他自然可以，请皇帝陛下先签了协议，再保我们安全回国即可。”
　　阎麒冷笑道：“难道你就不怕我出尔反尔？”
　　佐藤道：“憬国的皇帝不是一向注重金口玉言，一诺千金的么？”
　　阎麒笑道：“你错了。”
　　话音刚落，只听见一声利器刺穿人身体的响音，我低下头，看见一把沾满鲜血的剑直直悬于半空中，剑尖的淋漓鲜血不断滴落……
　　佐藤转过头，不敢置信得噎道：“你……”他的手从我身上滑落，眼睛睁得很大，眼球凸出，腹部中剑，虽不致命，却能让他毫无招架之力得倒在地上。
　　我离开几步，回头看着刺他那剑的人，没想到竟会是那名年轻的大夫!
　　刚想发问，他却突然朝我跪下道：“属下救驾来迟，祈王殿下受惊了！”
　　听到这声音，配上这模样，我才猛然想起，这不是当初在月殇城请还是太子的阎麒回宫的那名隐卫么！原来阎麒是安排过后才来救的人，难怪看见我被佐藤劫持时还可以那么镇定，佐藤防着前面就没顾及到还会腹背受敌……
　　余下的东阳武士知道大势已去，纷纷跪下求饶，阎麒道：“他们在小池身上抽了多少鞭子便割他们每人多少刀，少一刀都不行。”
　　“是！”然后那些隐卫押解着佐藤的手下走了出去。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　阎麒朝我走了一步，看了我良久，才问道：“皇叔，可有伤着？”
　　我说：“我没事，你还是去看看小池吧！他流了很多血！”
　　阎麒将目光投向那名假扮大夫的隐卫，那名隐卫急忙回道：“启禀陛下，左丘大人虽然失血过多，但并无性命之虞，属下已帮他上过药了！”
　　我吁了一口气，蹲下身看着依旧昏迷的小池，他的眉头锁得很紧，一定疼得要命……
　　“皇帝陛下，即使是两国开战，也不得斩杀来使，你不会杀我的，你不会杀我的，哈哈哈哈……”佐藤面色苍白得笑了起来，那声音，宛如地狱挣扎的恶鬼。
　　我回头朝他看去，只见他一手握着剑尖，侧倒在地上，样子分外狼狈。
　　阎麒点点头，若有所悟得说道：“你说的没错，我当然不会让你这么死，我还会请最好的御医为你诊治……”
　　佐藤已然是满头虚汗，因为剑一直在他体内没有拔出的关系，他并没有流太多的血，只有剑尖上的鲜血缓缓滴落，仿佛诉说着时间的轨迹，他颇是骄傲得笑道：“皇帝陛下是聪明人，若是你杀了我，那就等于向我们东阳帝国宣战了！”
　　阎麒诡笑道：“你惹了一个最不应该惹的人，我当然不会让你这么轻易得死去，我会治好你，啊，对了，你们东阳人不是一直自诩太阳之国么？想来，太阳一定是最受你们人民崇敬的，我就满足你的心愿，让你每日在烈日下暴晒，直到晒干为止，你看，如何？”
　　我倒抽了一口冷气，有些不敢相信阎麒会说出这种话来……
　　佐藤惊讶道：“你……是在开玩笑吧？”
　　阎麒道：“没有。”
　　“皇帝陛下若是这么做，知道后果是什么吗？”
　　阎麒漠然道：“知道。”
　　佐藤又阴森森得笑了起来，他将另一只手也握住剑尖，然后扭动身体想要坐直，可是费了半天劲，却依旧直不起身子，他喘着粗气贴在墙上，双手紧紧握住插出他体外的剑尖，满手的鲜血让他笑容看起来更加奸邪……
　　他默默得仰起头，目眺远方，口中念念有词得说了几句日语，沉重，哀殇……
　　“即便是死，我也绝不会让你羞辱！”话落，他两手握剑狠狠朝着身体右方划过，血肉缠连的响声，我忍不住皱起眉，仿佛听见内脏破碎时发出的喧嚣声……
　　是剖腹！
　　滚滚鲜血翻涌而出，佐藤狞笑着，双手又将剑尖从右方拉回中央，然后用力往下切去，惨烈，决绝，一直觉得这种自尽的方式很变态，没想到有一天居然能亲眼看见，曾经听说剖腹这种自杀方式是武士们挽回名誉和解决各种复杂问题的必要手段，日本的武士经常会在战败被俘或者对主人表示绝对忠心时采用这种极端的手法，在腹部切出一个“十”字，但是这种自杀方法很痛苦，而且，很难死去……
　　只是佐藤因为先前已经中了那一剑，根本没有气力再去完成这个仪式，所谓的切腹也只完成了一半，他睁着那双凸出的眼，两手牢牢握住满是鲜红的剑，最后终于一动不动得倒在地上……
　　我转过头，不忍看地上那些源源不断溢出的血，但是空气中浓浓的血腥味却让人几欲呕吐……这才看见阎麒的嘴角居然勾着一抹笑意……
　　那名隐卫跪在他面前道：“陛下，此人已死。”
　　阎麒道：“便宜他了，玄青，把他的尸体分成一块一块装在礼盒里，替我送给东阳国的国君。”
　　“是！”原来那名隐卫的名字叫玄青。
　　阎麒复又加了一句：“记住，礼盒有多漂亮就弄多漂亮！”
　　真不敢相信，阎麒会做出这种事，我一直定定得看着他，真是难以把他跟那个会在我怀里撒娇的孩子联系到一起……难道，这就是阎麒的另一面？
　　回去的路上，小池依旧没有醒，我们坐在同一辆马车上，听着车轮的轱辘声，心思却有些飘渺……
　　想了一会，我还是不放心得问道：“阎麒，你这么做，就等于是跟东阳国公然宣战啊！”
　　阎麒“恩”了一声，一双漆黑如墨玉的眸子静静看着我，隔了一会，他才有些犹豫得问道：“皇叔，你真的没有受伤？”
　　我摇摇头，看了看被包成木乃伊的小池，说道：“多亏了小池这孩子……”
　　阎麒道：“小池这次有功，回宫后我一定会重重赏他！”
　　不知道该怎么说，总觉得现在的阎麒太不理智。
　　阎麒见我不语，突然说道：“昨夜得知皇叔没有回府，我就知道事情不妙，亲自带人出宫来找，找遍了整个京城和京郊，终于在附近发现了小池的那匹白马……”
　　我说：“你一夜未睡？”
　　阎麒点点头：“皇叔失踪了，我怎么可能睡得着！就算是把京城翻个底朝天，也一定要把你找出来！”
　　我说：“如果我死了呢？”
　　阎麒皱眉道：“我说过，不会让你死！”
　　我说道：“阎麒，人故有一死，这件事上，你不理智，宣阑……轩影他还没有从北蒙回来，你怎么能轻易挑起两国争端？”
　　阎麒的情绪突然变得异常激动，他的声音有些压抑不住得低沉：“如果你死了，我不介意拉上整个世界为你陪葬！”
　　我还打算劝他，他却突然靠上来，压住我的肩膀狠狠吻了上来，就像那次在南苑，他赶走所有我的客人一般，来不及反应，来不及阻挡，我的话语湮没在他痴缠如野兽的吻中……

　　第68章 烟火

　　他吻得很用力，让人难以呼吸，唇齿间的碰撞也带着粗鲁蛮狠，是那种想要占尽一切的毁灭感，带着几分决绝难捱，唇边开始溢出腥甜的血味，他却丝毫没有放松，我紧锁着眉，看到鲜血滴在他雪白的衣襟上，一朵，两朵，恍若绽开凄艳的血梅，他舔舔唇，轻移开一寸，呼吸打在我脸上，眼中带着悸动迷离……
　　“我不能失去你……”
　　“也不要再失去你……”
　　话落，凑过来又想吻我，我转过头，他却吻上我的侧脸，灼热的呼吸喷在我的耳侧，我怒道：“够了，阎麒！放开！”
　　“不放！”他捧起我的脑袋，强迫我直视着他，“我要你看着我！”
　　我看着他和那人相似的脸，不知怎么的，心里开始绞痛，嘴里全是苦涩，想他，真的很想他，为什么他还不回来，哥，你知不知道，我真的很想你，我知道我错怪你了，你回来，回来好不好？
　　阎麒抓住我的下巴，迫使我抬起头，他的眼中仿佛燃烧着一簇黑色的火焰：“你还在想他？对不对？”
　　我抓住他的手，想把他的手拉下，却完全拽不动，于是开始用膝盖顶他，他将我推到马车车窗的一边，后背处的肩胛骨被撞得生疼，未加束缚的白发缭乱映入我的眼帘，没有丝毫的停滞，他开始动手扯我的衣服，我惊道：“阎麒，你冷静些！”
　　这个时候的阎麒，仿佛受了什么刺激，完全不听我的，衣服已经被他扯开口子，我想跑，却被他拽回来，马车足够大，大到他可以做任何事……
　　一边的衣服已经被他拉下，他的呼吸开始粗重，眼里满是焦灼的迷雾，混迹风月场多年，我自然知道这是男人最危险的信号，但这个人，我一直把他当做儿子来看，怎么会跟他去做那种事，更何况，这车上还有一个病患！
　　腰带被他扯落，衣服开始松松垮垮，他压住我的手，俯在我身上开始舔吻起来，他还只有十八九岁，身上满是美好年轻的味道，赤 裸在外的肌肤被他吮咬住，痛，我压抑住叫声，摇头说道：“阎麒，你住手！”
　　阎麒并没有听我的，更过分的是，他居然拉住我的手往他身下探去，我握紧拳头，不想去碰他那里的坚 挺，拼命往回缩，他却不客气得拽住我的手在他那里摩挲，我恼羞成怒，他怎么可以这么做？
　　他现在跟一只发情后的野兽有什么区别？
　　“皇叔……给我一次，好不好……”他的眼睛已经彻底迷上水雾，淡若烟霞，痴语着朝我的耳垂舔来。
　　“阎麒，如果你还有一丝理智，就放开我！”
　　他停止舔弄，朝我看了一眼，双眼微垂，只是下一秒，他却再次狂野得吻了上来，我惶恐得睁大眼睛，口内被搅得天翻地覆，阎麒居然不听我的话？噬咬，吮吸，他毫不客气得在我口内搜刮，只听见频频吞咽口水的响声，舌头被他吮住，灵魂像是要被抽离……
　　阎麒，我一直把你当做最亲的人啊！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　他一把扯开自己的腰带，将我的手探入他的裤中，毫无隔阂得摸到他的那里，我依旧紧紧握着拳想要抽离，却被他牢牢制止住，他抱住我的头强迫我与他交吻，又按着我的手不断深入，好难堪，我们怎么可以这样？阎麒，你怎么可以这么对我？
　　感觉到他那里的热度，仿佛就要把我的手焚烧殆尽……
　　我挣扎，声音在他口中扭曲着：“你……唔……滚……滚开……唔……”
　　他完全失去理智了！
　　压抑过久的感情一旦爆发，就很难克制，我明白，但我不想让他在恢复清醒后再后悔这一切……我的手被他逼迫不断触碰着他的昂 扬，甚至已经能感觉到自己手部渐渐湿润，那些罪恶、淫靡的液体，深深滑入我的指缝之中……
　　速度加快，那样粗壮，坚硬的东西让我难以自制得害怕起来，一直前行平稳的马车突然不知道被什么绊了一下，我一个不稳朝他身上倒去，他突然低吼一声，一手搂住我的腰际，这才发现刚才无意中张开了手，想要抓住东西稳住身体，可却牢牢抓住了他的那里，我急忙想松手，他的手却将我紧紧扣住，让我不能逃脱，他的手不断带动着我的手做着套 弄，我甚至可以听见那个地方传来的淫 荡水声……
　　嘴好不容易脱离他的控制，我拼命喘着气，心跳得分外激烈，他开始扯我的裤子，我伸腿想将他的手踢开，他却将一条腿伸入我的两腿中央，用膝盖摩擦我的要害，时缓时快，时轻时重，没想到阎麒的调情虽然生涩带着蛮狠，却仍让人体内涌起阵阵快感，身体开始变得热络起来，他的另一只手开始游走在我身体各个部位，呼吸越来越不稳，我看着他遍布情 欲的漆黑双眸，那样的眼神，仿佛要把我吞灭，想要夹紧双腿，不让他继续摩挲我的敏感处，可适得其反，阎麒愈加兴奋起来……
　　忍不住闷哼出声，身体上的快感愈演愈烈，下身像是要被撑烈，再这样下去，我会沦陷……不行，不可以……我咬破舌尖，努力让自己清醒过来，趁着他松懈的间隙，狠狠一巴掌打在他的脸上……
　　清脆的响声让马车内的空间一下子变得安静起来，我定定神看着他，抓住他的衣襟说道：“你救我，就是为了这样对我么？”
　　我们两个人都衣衫不整，外衣交叠在一起，仿若缠绕在一起的殇蝶，带着几分滥滥风情。
　　纯白如雪的衣裳，却不再是当初那个蒙蒙细雨中抱着我哭泣的孩子……我们俩互相喘着粗气看着对方，他的额头已经沁出细密的汗珠，双颊泛红，被我打过的那一边慢慢凸出五条细长的指印……
　　我一直没有劝服自己，总把他当成孩子，其实，他早已长大……
　　不再是那个被我抱在手中的阎麒了……
　　被我打过一掌后，阎麒似乎有那么点清醒，那双弥漫水雾的双眼终于开始渐渐清澈起来，隔了一会，他有些颓废得坐在一旁，眼睛直直看着我。
　　我松了口气，正打算把自己的衣服理好，他默默开口道：“知道你昨天没有回府，我就发了疯似得出来找你，你不知道我有多担心，我不想再看不见你，即便你的心里从来没有我，我也不要你离开我，我知道我自私，有了江山却还是贪恋美人，皇叔，你知道么，我也很恨我自己，可是，我停止不了，真的停止不了啊！”
　　“如果再找不到你，我会疯掉，我真的会疯掉！”
　　我怔怔看着他，未曾想过，他对我的感情会是这么深，这么沉……难道，我一直把他当做儿子，是我错了么？
　　“对不起，皇叔，我无心伤害你，之前真的是被欲望冲昏了头……”
　　我下意识得握了握拳，手上那种湿腻的感觉仍在，仿佛提醒着我刚才所发生的一切。无奈得摇摇头，我站起身，走到阎麒身边，开始帮他理起衣服来。
　　阎麒一直抬头看着我的一举一动，那双黝黑的眸子深谙如一汪幽泉。
　　我用干净的手帮他理好衣服，然后拍拍他的脸，问道：“刚才，把你打疼了吧？”
　　他垂下眼，轻轻说道：“不疼。”
　　我说：“阎麒，你长大了。”
　　他又望向我，眼睛眨着，表情有些犹豫。
　　“你长大了，以后就不是小孩子了，要为自己做过的事情负责，要考虑后果，不能任性胡为，你说你自私，但身为王者，最大的私，便是私天下，而要取天下、成就最大的私，就要先做到无私，不争小利，这是成就王者的规律。”
　　阎麒眨着眼，看我的表情让我又有种想把他当做孩子的冲动……
　　我对他笑了笑，扶住他的侧脸在他唇上轻轻吻了下去，他乖乖闭上眼，睫毛轻轻阖动。
　　阎麒，我始终，不能给你永远……我所有的一切，已经给了另一个人，但是，我希望你不要恨他，也不要恨我，我们，是你最亲的人，永远……
　　“咳咳……”
　　离开他的唇，我回过头，这才发现小池有要醒过来的趋势，于是起身来到他身旁，轻声唤道：“小池，你怎么样了？”
　　小池的眼睛还在开开合合，我依旧很有耐心得唤着他的名字，阎麒也坐在另一边，静静得看着。
　　过了会，小池终是睁开了眼睛，他气息微弱得说道：“绯然，我死了么？”
　　我笑道：“没呢，你活得好好的，回去以后还能有嘉奖，算是给你老爹争光了！”
　　小池道：“诶，难怪了，我就说我要是死了怎么浑身还会抽筋似得疼……”
　　我正想回话，一旁的阎麒突然插口道：“小池，谢谢你。”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　小池怔了下，然后死命咳嗽，半天后，他才有些不敢相信得自言自语道：“为什么阎麒说谢谢比他凶我的时候还让我紧张？”
　　几日后，京城所有的烟火师傅通通聚集到了我的王府，见了我各个战战兢兢的，就跟我是一吃人魔一样，不过后来转念一想，可能是因为我满头白发的关系，给人不太好接近的感觉，不过这也不是什么要紧的事。
　　其实之所以召集他们，是因为觉得有一样东西不用真的太可惜。话说火药这玩意可是我们中国古代四大发明之一啊，可中国人就用在烟火鞭炮上，委实有些浪费，我也不指望这些烟火师傅能发明大炮火箭的，但是，做些具有摧毁力的炸弹总还是可以的吧？
　　我笑眯眯得看着一群低头低成一百八十度的诺贝尔们，慢悠悠说道：“我交给你们一个任务，没有时间限制，但希望你们越快完成越好，成功了，你们就是民族英雄。”
　　有人弱弱得问道：“那要是不成呢？”
　　我点头笑道：“若是不成，那你们也就别想回去了。”

　　第69章 春耕

　　其实说话也是一门很高深的艺术，就比如民族英雄这种称谓，其实说到底，也就只是一种称谓罢了，不能当钱使唤，你不能上街说一句我是民族英雄人就请你喝豆腐花不是，但是后面那句话就有大学问了。
　　“若是不成，那你们也就别想回去了。”我承认我说这话的时候很云淡风轻。
　　其实我也没有威胁的意味，我充其量也就是说你们得留在这超越当年炸药之父诺贝尔大叔那水平才能走，只不过，这话一说出口，他们就是想敷衍我怕是也不敢了，因为尽管我的的确确，确确实实，实实在在是一个好人，但他们却并不一定这么想，所以为我卖命就是他们唯一能做的事了。
　　等我把任务简简单单得交代清楚，并且告诉他们已经帮他们准备好了一处较为偏僻的实验室专供他们摆弄，他们才开始集体擦汗，似乎觉得这任务并不是很难。
　　其实具体配方我也不是很明白，也就知道是硫磺、硝石、木炭等等这些玩意的比例不同，留着给他们瞎折腾去吧，反正现在也不急着用。
　　完了他们正要走，我又笑着加了句：“我希望下次见到你们的时候，你们已经把我给你们的屋子炸飞了。”
　　众人：“……”
　　春雷阵阵，细雨蒙蒙，草木新生，村童雨牧。
　　前一晚还是雷声滚滚，今早就是鸟鸣雀雀，我轻轻用杯盖缓缓拨着茶上浮叶，一边惬意得看着春耕时节一派隐隐绿意仰头的稻田，一边斜倚在镂空的竹椅之上，嘴角勾起玩味的笑意。空气中还有雨后带来的清新袭人之感，一丝丝清凉的风拂来，吹得人分外舒心。再看看田里不断弯腰插秧的几位同僚，我悠着嗓子喊道：“我说几位大人，所谓‘做官先做人，万事民为先’，我这可是让你们体会黎民百姓的生活，你们得麻利着点，好多百姓都看着呢，可别给我们这些当官的丢脸啊！”
　　六部的几位大臣纷纷哀怨得看了我一眼，埋首继续不断插秧，隔得老远，也还能听见他们鼻子里发出的轻哼声。
　　我放下茶盏，负手走到他们面前，随意拉了个老者问道：“老人家，您看，他们插秧插得可好？”
　　六部的大臣们纷纷停下手中的活，直起腰满面怒容得看着我。
　　那位老者看了我一眼，又看了他们一眼，憨笑道：“这个……这个……”
　　我拍拍他的肩道：“不用怕，您看，这里我最大，想说什么就说什么。”
　　老人家咽了口口水，终于直起腰板道：“几位大人还是不要再插秧了吧，要是都像你们这么着弄，我怕今年是没收成了……”
　　我点点头，对着六部早已汗流浃背的几人说道：“听见没有，你们做的不好，全部重新弄过，还有，不要浪费百姓的秧苗，把那些拔出来再重新种过。”
　　“你！”张洛天刚想说话，就被身旁的欧阳凡拉住，只见他皱着眉说道，“张大人，您忍忍吧，他现在是我们上司，他的话不能不听，否则，陛下……”
　　“台辅大人，我希望你明白，现在在你面前的，都是当朝正二品大员！”西门月岚这老狐狸眯着一双狐狸眼，冷冷朝我扫来。
　　我笑道：“我自然知道，那又如何？”
　　“你居然让朝廷重臣出来插秧种稻，这成何体统？”
　　六部的几位大臣纷纷开始抱怨起来。
　　我说：“首先，我希望你们清楚我的官位，如果这里有哪位大人比我高，那请自便；再来，我带你们来这里，也是为了让你们了解民间百态，你们以为，每天坐在内阁开开会喝喝茶就能洞彻天下？第三，为人臣子，就该为天子分忧，为百姓解难，你们在这里这么长时间，身边有那么多百姓，却没有一人询问过他们的近况，我真是很为你们感到心寒！”
　　户部尚书戴晓黎不屑道：“这些琐事如果都要我们来管，那要下边那些人做什么？”
　　周身的大臣们纷纷附和。
　　我轻咳一声道：“所谓‘一叶障目不见泰山’，这道理你们不是不懂吧，你们个个都身处显位，却不屑与民众沟通，可有想过，人骗人，官欺官，到头来，你们得到的消息只不过是假象，又何来做到为民做主？”
　　“更何况，若你们觉得没必要，那自古以来历代帝王微服私访都是没必要的了么？”
　　一旁有拿着锄头的百姓开口道：“是啊，还是这位大人说得在理，我们这些人去报收成，往往会被上面夸大好几十倍，害我们连田租都交不起，唉……上头还以为我们日子过得不错！其实……”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　“就是，我们平时有事报官府，他们都拦着不让我们进，说什么鸡皮蒜毛的小事不能惊动大老爷，那还有谁来为我们这些百姓做主？”
　　“还有还有，前些年征兵，本来没什么，但是我爹他已经五十好几了啊，也被拖去打仗，这让我跟我娘两个女人家怎么过日子？你们这些当官的都太自以为是了，让我们百姓怎么活！”
　　……
　　人民群众就是如此可爱，只要话匣子一打开，立马就跟泄洪似的，一人一句说得不亦乐乎，六部那些大臣们被他们说得各个脸涨得通红。
　　我见差不多了，就摆摆手，示意大家都安静下来，等众人都平复后，我笑道：“众位大人，刚才老百姓们的话可有听清楚，回去后该怎么处理应该不用我再教你们了吧？”
　　众人不语，皆是沉默得盯着我。
　　我继续道：“好，各位乡亲父老，这几位大人都是朝廷重臣，写书纳谏那是高手，至于这种田插秧可就是外行了，各位若不嫌他们愚笨，就教教他们，如何？”
　　几个憨厚的老百姓闻言，纷纷下地做起了示范，六部的其他官员面色稍事缓和，已经开始有了虚心听教的样子，惟独吏部的张洛天跟兵部的西门月岚还是一脸轻蔑样。
　　我摇摇头，朝他们指了指，说道：“张大人，西门大人，你们过来。”
　　两人不情不愿得走了过来，我朝他们微笑：“辛苦了。”
　　两人老脸一甩，“哼”了一声扭头不看我。
　　我说：“有一件事，还要劳烦两位大人合力完成。”
　　半刻之后，两人跌跌撞撞合力提着一个大桶摇晃着朝我们走来，空气中顿时弥漫着一股五谷轮回的味道，我身边的侍从有的已经开始忍不住捂住鼻子。
　　两人一人拎着一边，却因为走路配合不默契，总是洒出来，弄得地上全是粪便。
　　我说：“两位大人，这肥料可是乡亲们用来施肥的，你们这么浪费，怕是说不过去吧？”
　　两人一脸怒气得看着我，却碍于我的身份，不敢说话，只有提着粪桶继续走，结果因为西门大人走得快了，张大人没跟上，哐啷当一下，粪桶撒了，所有的屎尿都沾到了两位大人身上，周围的人憋不住，全笑了出来。
　　我摇摇头，颇是惋惜得说道：“唉，可惜了这么大一桶肥料，两位大人，可真是不小心。”
　　“祈王！你闹够了吧！西门大人，这士可杀不可辱啊！”张洛天终于忍不住出言顶撞我。
　　西门月岚也开口道：“祈王殿下如此戏耍朝廷命官，明日我和张大人便启奏陛下，让你明白什么是尊重！”
　　我笑道：“怎么，这么快就达成共识，一致对外了？你们之前不是一直斗得水火难容，斗得你死我活的么？”
　　“你！”两人异口同声，满身都是臭气，倒是没有半分在朝为官的样子。
　　我接着道：“你们在朝多年，爬上这个位置不容易，应该明白天子最厌烦的便是臣子私下结党营私，划分党羽，但你们身为重臣，非但不好好辅佐陛下，还经常为一些小事闹得不可开交，这是身为贤臣的所作所为么？”
　　两人一言不发看着我，我又说道：“知道这肥料为什么会撒么？”
　　隔了一会，气氛酝酿够了，我正色道：“因为你们不懂合作。做任何事情都要有原则，要有度，如果超越了度，事物就会走向反面。你们是竞争对手，但同时也应该成为合作同伴。这说法看似矛盾，但其实是促成效率的最佳方法。”
　　其实这个时候特别想说一句：团结就是力量。不过想想还是算了，我看着两只无比沉默的老狐狸，微笑。其实我这话说得很明白，你们俩私底下做的那些事，皇上都心知肚明，你们也不用想藏着捏着，乖乖做好你们的本分，让皇上心安一些也就是了。
　　估计两人是被粪浇傻了，居然一直不吭声。
　　我一直觉得只要是官，那就没有不是贪的，唯一的区别是贪多贪少，贪少的那叫良心未泯，贪多的那就像和|之类，国之蛀虫，但同时也是国之重柱，乾隆爷会不知道和|贪么？他当然知道，但他绝对不会因为和|贪就直接杀了他不是，真正的明君会懂得利用，利用臣子间的关系为自己办事。
　　隔了一会，西门月岚冷笑道：“台辅大人，我们当初真是小看你了！”
　　我朝他微微颔首，笑道：“西门大人客气了。”其实这磨人的方法也不是我想出来的，只不过那日放风筝看到耕田，就突然想起以前在电视剧里看过这样的方法，于是就想着整整这帮子老顽固，想来，还挺有用的。
　　这边的气氛微微缓和，就听见身后一声惊诧响起：
　　“皇上驾到！”

　　第70章 点穴

　　所有人纷纷跪倒在地，唯有我一个人负手而立，苍茫天地间，也只有我直直与他平视。
　　“吾王万岁万万岁！”
　　阎麒依旧一身便装，水烟蓝色的锦袍上镶着烫金龙纹，他愣愣朝我看了一会后，才开口道：“平身吧。”
　　“谢主隆恩！”
　　众人起身后，阎麒走到我面前，笑道：“皇叔兴致不错。”
　　我点点头，问道：“陛下怎么来了？”
　　阎麒道：“皇叔既然都让六部大臣们务农，朕身为天子，自然不能落后了。”
　　话落，便开始卷衣袖，然后脱了靴子准备下田，身旁的大臣们纷纷来阻止，说使不得使不得，但阎麒只是淡淡一笑，从他们手中接过秧苗。
　　阎麒这孩子，是怕我镇不住这帮老小子，所以特意过来帮我的吧？有了他这个当皇帝的做表率，自然又为我加了老大一块筹码！光看那帮老顽固们的神情就知道了……
　　一旁的张洛天跟西门月岚也纷纷朝我鞠礼道：“台辅大人，之前多有得罪，还请恕罪。”
　　我笑道：“唯宽可以容人，唯厚可以载物。两位大人客气了。”
　　张大人搭上西门大人的肩，笑道：“我说西门大人，反正我们现在都‘臭味相投’了，干脆再一起下地帮陛下种好这一片田地吧！”
　　西门月岚狠狠点了下头。
　　我嘴角微勾，望着田里不断弯腰起身的王者，默默念道：阎麒，我也会为你取下这一片天地！
　　三日后，我正在祈王府种新一批的莫梨树，管家急匆匆跑来跟我说有贵客来访，我拍拍手上的尘土，又活动了两下弯曲过久的膝盖，慢慢朝前厅走去。
　　没有想到，居然是他们。他们是来示威，是来警告，还是有别的目的？
　　我走进正堂，笑道：“张大人，西门大人，稀客啊，有失远迎，还请恕罪。”
　　张洛天拱手道：“祈王殿下客气了。”
　　我也跟他们玩玩客套，摆手道：“两位请坐。”
　　他们俩刚在客座上坐定，便有人送上了茶水，我看着他们，琢磨着他们的来意，他们两人既然一起出现，那应该不是什么坏事。
　　张洛天看了眼西门月岚，轻声道：“西门大人，是你说，还是我来？”
　　西门月岚轻咳了两声，喝了口茶道：“还是张大人你来说吧。”
　　张洛天也咳了两声，看着我道：“祈王殿下，我们这次来，其实是想向你请罪的！”
　　“请罪？”
　　张洛天道：“是，其实陛下很早以前就已经将祈王殿下那个收购羊毛的方法告知我俩，但是因为先入为主的观念，让我们一直觉得祈王是一个……一个……”
　　我笑道：“是一个不懂政事，只懂谄媚的小人？”
　　西门月岚一口茶就喷了出来，然后一个劲得擦嘴道：“抱歉，抱歉，老夫失态了。”
　　张洛天叹道：“祈王殿下果然是快人快语，那我也就照实说了，事实上得知先帝立你为台辅之时，我们这些老家伙没有一个心服口服的，觉得你根本不配登上这个位置，因而处处都与你刁难。”
　　我点点头，这道理我明白。
　　他接着说道：“所以当我们从陛下口中得知你的计划时，除了略略有些吃惊外，也不过把一切归结为你耍小聪明罢了，但是后来几次交锋中，你都可以轻易化解，让我们不得不对你刮目相看，尤其是你在应对东阳来使时的镇定，更是让我们惊讶不已。只不过……碍于我们这些所谓的官场颜面，还是一直对你很排斥，直到那日你派遣六部大臣参与春耕，才彻彻底底让我们有如醍醐灌顶！”
　　西门月岚还是一张冷脸，直到张洛天说完长长的一段后，才说道：“先帝曾对我们说‘形而上者谓之道，形而下者谓之器。化而裁之谓之变，推而行之谓之通，举而错之天下之民谓之事业。’变通之于民众，才是我们这些官吏所谓的事业，我们之前的确太过自以为是，处处争锋相对，骄纵跋扈，委实不该！”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　张洛天点点头，有些感叹得说道：“现在想来，台辅这一位置，也唯有祈王殿下一人能堪此重任，先帝果然没有看走眼！这么多年过来了，我们也都是朽木将枯之人，但是当我们听陛下阐述完台辅大人为憬国夺天下的大计良策，竟是将我们这些老一辈人还没燃尽的激情又给重新点了起来！我们将来一定会尽力辅佐陛下，协助祈王将憬国推上历史巅峰！也算是完成先帝的一个心愿！”
　　先帝……心忽然一收，不知怎么，嘴里有些发苦，为什么要一而再，再而三得提到他……
　　西门月岚放下杯盏，突然起身来到我面前，然后双腿跪下行礼道：“我西门月岚向祈王殿下赔罪！”
　　我赶紧站起身，想扶起他，结果一旁的张洛天也一下跪在我面前，我忙说道：“两位大人，有误会能化解便好，何必行此大礼？快快请起吧！”
　　西门月岚道：“还请祈王殿下受我们这一拜，也让我们两个老头子能够心安。”话落，便和张洛天扎扎实实给我磕了一个响头。
　　其实这样的感觉让我反而不适应，何况，他们心底真正怎么想的，还是个未知数，不过至少在面上，他们不会再公然与我作对了！唉，为什么这些老头说话都是这么一套一套的？等他们起身后，我才摆谱说道：“两位大人，我们既然在朝为官，意见冲突也是难免的，但只要记住，我们都是为了陛下，为了黎民，为了天下，那就行了！”
　　两人纷纷点头说是，之后又陪他们喝了几杯茶聊了会国事，两人才跟我在府门前道别，我吁了一口气，终于解决了一件大事，刚打算转身回府，就感觉身后有人拍我的肩膀，我回过头，见小池正一脸阳光灿烂得笑着。
　　我打趣道：“这不是新任的大内侍卫总管么？怎么今天有空来我府上，不用保护皇上么？”
　　小池甩手道：“阎麒武功比我高，哪需要我来保护啊，我现在也就挂个虚名在那嘿！”
　　我朝他打量了一会，才笑道：“你的伤全好了？”
　　“好了好了，早就全好了，好到都快飚血了！绯然啊，我今天新学了点东西，特地来使给你看看！”
　　我假装很感兴趣得问道：“哦？是什么新玩意？”
　　他得意洋洋道：“点穴！”
　　“点穴？”我脑袋一抽，居然想起了N年前看的那本电视剧，现在只记得那个貌似叫“葵花点穴手”，难不成小池也……
　　他拉过我的手拽我进屋道：“对啊对啊，这点穴的手法可不是人人都会的，我可是好不容易才从一个江湖人那学来的，人一旦被点中，就不能动弹，很有意思！”
　　这个我还是知道的，武侠小说看多了……以前还特喜欢意淫某某被点了穴，然后……诶，又想远了……
　　小池拉着我来到正堂，然后把我按到座位上，笑道：“绯然，不如你让我点点试试？”
　　他说这话的语气，让我觉得我处于极度危险的边缘……
　　本想直接拒绝，不过想到他为我挨得那些鞭子，心一软，点了点头。
　　半个时辰后，我才发现我的心软是绝对错误的！混蛋小子，我全身都快被他戳出泡来了，居然没一次成功过的！这葵花点穴手也学得忒烂了点吧？
　　“绯然，这次还能动不？”
　　我伸伸手……
　　“怎么可能，我再点！你再动动……”
　　我伸伸腿……
　　“啊！怎么会这样，肯定是哪里错了，我点我点，我点点点！这次肯定行了！”
　　我扭扭脖子……
　　“……一定是你的穴位跟别人不一样！”
　　……
　　我拍拍小池的肩膀，很语重心长得说道：“孩子，你一定是被骗了。”
　　小池抱头叫道：“没道理啊！没道理啊！”
　　我刚想安慰他几句，管家就进来提醒说可以开饭了，我还没开口答应，小池就走过去说道：“你别动！”
　　然后管家就真不敢动了，傻愣愣站在原地看着小池，一脸紧张。
　　小池贼心不死得在管家身上戳戳戳，戳完后，他特小心翼翼得说道：“你给动动。”
　　管家不动。
　　我开始还以为管家吓傻了不敢动，于是走过去说道：“你去准备上菜吧。”
　　管家还是不动。
　　我在他眼前挥挥手，好奇道：“怎么了？”
　　管家哭丧着脸道：“小的不知怎么了，就是动不了啊！”
　　我一愣，就听见小池在那欢呼道：“我都说我会点穴了吧，你还不信，他现在还能说话，我还能把他的哑穴给点了，绯然，你要看看不？”
　　我忙道：“别别别，你还是快把他给解了吧！”
　　小池兴高采烈得应了声，然后摆了一个标准点穴的姿势，半天后，没落手，我看着他道：“怎么了？”
　　小池挠挠头，一脸尴尬得笑道：“那个……我忘记学解穴的手法了！”
　　我：“……”你真乃奇人也！
　　我估计管家已经想哭了……
　　“不过没有关系，过一会就会自动解穴了，没事！”小池慌忙解释道。
　　我点点头，问道：“那大概多久？”
　　“也不久，两个时辰吧。”小池依旧笑得万分灿烂讨打。
　　管家的两行凄楚的老泪啊，源源不断得流了下来……
　　半个月后，宣阑枢回国，我果然没选错人，外交方面的事只要交给他，必定水到渠成，他这次回国还带了一大批的优质羊毛来，回到祈王府取下面具见了我，那双明亮的眸子笑得比月亮还弯！
　　“小然，你交代的任务我全都完成了。”
　　我点点头，喝了口茶说道：“恩，不过，这段时间可能还要麻烦你再跑几个地方。”

　　第71章 开战

　　宣阑枢道：“是让我再去西欧么？”
　　我点点头，看着他道：“阎麒过于心急，已经跟东阳那边闹翻了，两国现在都已经箭在弦上，所以拉拢西欧这件事尤为重要！”
　　宣阑枢道：“好，我会尽快去西欧。”
　　我说：“不，先等他们将你带回的那些羊毛全加工完再去，在这之前，你再帮我去一个地方。”
　　“哪里？”
　　“月殇。”
　　一个月后，憬国与东阳彻底撕破脸皮，战事一触即发。
　　好在我们已经跟北蒙谈妥，也就是说，现在是两国打一国，东阳那边自然不爽，暗地里派了人去联络西欧，想让西欧插手战争，只可惜，晚了一步，宣阑枢早已带着大批的物资去达西欧，西欧王储也表现得很淡定，两不相帮，完完全全得坐山观虎斗！不过只要他们不插手，凭我们两国的实力，想要拿下东阳还是很有胜算的！
　　两个月后，战事已经成了一边倒的局面，憬国的二十万大军再加上北蒙的十五万铁骑，简简单单就把小日的蹂躏得翻不过身来，想想当年咱抗日奋战的八年，我突然觉得万分欣慰……只是这个时候，原本已经注定的局面突然有人横插一脚进来，也就是西欧！
　　战局已定，他们却派了七万洋鬼子前来分羹，原本就显得很拥挤的小岛更热闹了！
　　芜繁宫，内阁。
　　“岂有此理，西欧国委实可恨，原先不插手战乱也就算了，现下我们两方稳稳足足已经可以取下东阳，他们却来分食！”
　　“真是可恶！白白占取别人的战斗成果，岂能容忍他们如此轻易践踏我们的战绩，将他们赶出去！”
　　“没错！西欧实在欺人太甚！窃取别人的战果！我们绝不能纵容下去！”
　　我摆摆手，笑道：“各位大人，请稍安勿躁，可否听我一言。”
　　六部的几位大臣纷纷安静下来，西门月岚鞠礼道：“台辅大人有话请讲，我们洗耳恭听。”
　　我示意他们坐下，等他们全看着我后，我才静静说道：“西欧这一脚插得很好！我们不但不能赶他们走，而且，还应该表示欢迎。”
　　“什么？”
　　“台辅大人，这……”
　　我继续道：“接下去，东阳会成为我们三国的殖民地，不同的是，三国所殖民的地域大小不同，到时候西欧一定会提出要跟我们平等分割，北蒙联军一定会反对，而我们憬国要投赞成票！”
　　“台辅大人，何谓殖民？”
　　我顿了下，解释道：“也就是成为我们的附属地，东阳会没有政治、经济、军事和外交方面的独立权利，完全由我们三国控制。”台下众人纷纷开始揽胡须表示明白。
　　“那为何我们要投赞成票？”
　　“因为我们还需要拉拢西欧。现在的我们还不是西欧的对手，硬碰硬绝对没有好处。再者，西欧现在的做法，绝对已经引起了北蒙的不满，我们可以借机挑拨他们的关系。”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　即便现在联合北蒙的军队还是没有胜算，除非有了那个秘密武器，可是，那群老家伙究竟在做什么，三个多月了居然还是什么都没给我拿出来！
　　张洛天道：“台辅大人的意思是，我们不该着眼于现在，而是要为将来做打算？”
　　我笑着点点头，说道：“隔岸观火才是最安全的，仅仅只是少一些殖民地，没有什么，我们的最终目的，也绝不是那么简单，现在忍一时，只不过是为了今后打基础罢了！”
　　几位大臣纷纷道：“台辅大人高见。”
　　我说道：“西门大人，如今战况已定，我们可以先让一部分将士回国了，就让西欧国的家伙们去瞎折腾吧。”
　　西门月岚应了声“是”。
　　我起身道：“好，那今天的内阁会议就到此结束吧，各位大人请。”
　　几人起身纷纷要离开，我走到工部尚书左丘鹤身旁，拍拍他的肩道：“左丘大人，我会尽快让你们父子团聚的。”小池这次主动要求出征，已经离开两个多月了，而且颇有建树，的确很让人宽慰！
　　左丘鹤忙朝我躬身道：“台辅大人言重了，犬子能为国效力，实乃我左丘一门之幸。”
　　我与他边走边谈论道：“小池这孩子我很喜欢，这次他主动请缨出征也很让人欣赏，何况，听战报说他表现勇猛，屡建战功，这次回来一定要让陛下好好赏赐于他！”
　　左丘鹤忙道：“多谢台辅大人。”
　　我继而笑道：“他毕竟是你儿子，有的时候不要对他太过苛刻，他以前常跟我说，最想做的事就是为国争光，让你这个做父亲的脸上有面子，如今真的做到了，希望左丘大人不吝言辞，等他回来，多夸奖他几句，你是他父亲，夸他一句，比我们旁人夸十句都顶用。”
　　左丘鹤开始有些哽咽：“多谢台辅大人指教，老臣……老臣这就回府，让家人好好准备迎接犬子归来！”
　　我笑道：“也不用那么急，回来可没这么快啊！”
　　左丘鹤微微咧开嘴，脸上的皱纹深深镌刻：“老臣也为犬子感到骄傲啊！”
　　回府的路上，我正在想当今的时局，突然就听见有人在轿外喊道：“台辅大人，成了，成了！”
　　我眨眨眼，拉开轿帘，看着骑在马上神色匆匆的来人，于是问道：“什么成了？”
　　他语无伦次道：“给炸飞了！好厉害啊！一眨眼的，就全没了！”
　　我帮他顺气道：“你慢慢说，别着急！”
　　他咽咽口水，解释道：“就是你让那些烟火师傅们做的那玩意啊，成了！现在那房子真飞了！”
　　成了？刚还在想给那群老家伙施压……
　　我忙对着轿夫说道：“掉回去看看！”
　　等轿夫们气喘吁吁得抬轿到了我的实验基地，刚一下轿，扑鼻而来的硝烟味道一下子让我咳嗽起来，过了会，好不容易适应了点，才朝着实验室那望去。
　　只见原本挺恢弘的一房子一下缺了半边，屋里面的光景□ 露出来，那样子，让我想起切了一半的西瓜，汁水还在往外流的那种……正在里面忙活的人见我来了，一个个连滚带爬得就出了房子，各个跪在我面前说道：“王爷，您要我们做的炸药已经完成了，您看，都炸了大半个屋子了！”
　　我说：“有人受伤不？”
　　他们集体很默契得摇头，然后一个个都睁大了眼睛巴望着向我领功。
　　我笑着点点头，说道：“做的不错。”
　　众人皆舒了一口气。
　　“不过我希望你们把它的威力再提高十倍。”
　　众人：“……”
　　我万分沉重得拍拍离我最近那位师傅的肩膀，大义道：“我会给你们重新找个地方，不过你们不需要再拿房子做实验了，下次炸山吧！”
　　师傅们基本已经石化，我这时候才想起一句万分贴切的话――革命尚未成功，同志仍需努力！
　　几日之后，刚下朝会，便有人把我叫住，我回过头，见是芜繁宫的总管大人，便笑道：“公公有何事？”
　　“祈王殿下，陛下有请。”总管大人客客气气得朝我鞠了一躬。
　　阎麒找我？我思量了会，还是对着总管大人说道：“那就有劳公公带路了。”
　　于是我们俩便一前一后得朝御书房行去，今天的天气不怎么好，灰蒙蒙的天下着雨，而且有越下越大的趋势，那种凉湿的风吹在人身上，粘粘的特别难受。其实对于总管还是挺有好感的，毕竟他曾经服侍过皇甫景瑞，也见证过我们许多的事，能在这宫里活到现在，可见他也不是一个容易的人！正想着，他突然转过头看着我道：“祈王殿下，有些话，老奴知道不当讲，但是实在不想再憋下去，毕竟老奴跟了先帝多年……”
　　我环顾着看了看，四周细碎得只剩下雨声，于是轻声道：“公公有话请讲。”
　　总管吁了口气，缓缓道：“当年先帝将殿下罢黜出宫后，其实很快便派人出来寻找，只是苦于一直没有消息。”
　　我点点头，说道：“这事我知道。”
　　他叹了一口气，又说道：“那殿下知不知道先帝的眼睛……”
　　我说：“恩，他的眼睛是不是有时会间接性失明？”
　　总管点头道：“正是，御医们都说陛下是因为操劳过度，其实我看得很真切，并不是这个原因！”
　　我皱眉看着他，还是没忍住问道：“公公这是何意？”
　　总管有些欲言又止，最后还是吐气道：“罢了，就当是还先帝的恩情，其实当年陛下失明之前那段时间，太子的人经常出入御膳房……”
　　话至此，他便不再多说下去，只是转回头，又开始帮我引路。
　　可是，我的心情却难以平静下来，这无疑又是一个惊天大秘密，如果这是真的，难道造成皇甫景瑞眼睛失明的人竟会是阎麒？阎麒怎么可能做出这种大逆不道的事情？本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　不知不觉，已经走到了御书房，这才注意到自己的衣衫竟微微有些淋湿，总管已经退下，我犹豫了一下，还是迈步走了进去。
　　御座上的阎麒见我来了，嘴角勾起一抹笑意：“皇叔，你可来了。”
　　我愣了愣，还是对着他点点头，然后远远跟他对望。
　　他起身，快步走到我面前，笑道：“今日请皇叔来，是有要事相商。”
　　“是什么事？”我后退了一步，努力让自己不去想那件事。
　　阎麒顿了顿，说道：“是关于国库资金周转，因为这几个月一直跟东阳交战，银子都用在粮饷装备上，入不敷出，所以有些吃紧，我想问问皇叔，是否可以先暂停收购羊毛的计划，等彻底拿下东阳再实施？”
　　我摇摇头，说道：“不用，我早就说过，银两的事情你不用担心，我有办法解决。”
　　阎麒道：“那现在？”
　　我说：“银子我会派人送来，你放心吧。”
　　阎麒满意得点头道：“既然皇叔不愿意说，那我也不便多问，只是，阎麒还是要谢谢皇叔……”
　　我看着他，突然开口问道：“阎麒，你究竟有没有做过对不起你父皇的事？”

　　第72章 归否

　　阎麒黝黑的双眸有些忽闪，隔了一会，他清清淡淡得笑道：“皇叔，你怎么了？”
　　我直视着他的眼睛，一字一顿道：“回、答、我。”
　　阎麒转过身，走了几步，手扶在御桌上说道：“皇叔，我不希望为了这件事破坏我们叔侄之间的关系！”
　　我看着他的背影，噎了一下，还是说道：“不管是与不是，都已经是过去的事了，我只是想知道事实，我想知道他的眼睛……”
　　“够了！”他转身，皱眉看着我，“不要总是在我面前提他！”
　　“……”他居然对我发脾气？臭小子吃了火药了吧？
　　“你真的想知道？”他走到我身边，抓起我的手，蹙着眉，眼睛直直盯着我，“是不是我告诉了你，你就会对他死心？是不是我告诉了你，你就会不再想他？是不是我告诉了你，你就会断了所有对他的想念？”
　　我抿抿唇，抽了抽手，回道：“陛下，微臣还有事，先告退了。”
　　他冷冷笑道：“怎么这么快就想走了，你不是很想知道么？”
　　我说：“微臣还是等陛下清醒些的时候再来。”
　　“没有那个必要！”他拽住我的手一下将我推倒在一旁的椅子上，然后居高看着我道，“好，我告诉你，所有的一切都是我做的，他的眼睛是我下毒弄瞎的，他的皇位是我不择手段逼他退的位，就算是他的人，也是我亲手杀的！你满意了吧！”
　　我气急，站起身道：“你根本没有杀他，为什么要这么说！”
　　他侧过头，淡淡道：“皇叔，为什么你从来不问我这么做的原因？”
　　我看着他，居然接不下任何话语。
　　“因为你！”
　　骤雨疾驰，跌跌撞撞得出了御书房，有人想过来扶我，却被我一把推开，一头扎进了雨帘，大雨瞬间将我整个人淋得透湿，白发纠缠在我的眼前，我仰起头，只见密密麻麻的飞雨碎珠斜斜横舞，打在人的脸上，身上，沉重得仿佛隔了一个世纪，断了一处天涯……
　　阎麒，为什么要这么说？他根本没有死，你为什么非要一次又一次得让我的心痛得死去活来，你为什么非要一次又一次揭开我的伤疤，狠狠划下一刀又一刀？
　　他是你的父亲！是生你养你的那个人，你怎么可能会做出那些令人发指的事情？你只是在骗我，对不对？你只是想让我死心，对不对？
　　我往宫门口走去，一路上，像行尸走肉般淋着雨，衣服难受得搭在身上，脑子里胡乱搅成一团，有人帮我撑伞，却被我一把打开，模模糊糊抬起头，看到不远处的马车，我不顾一切得跑过去，扯开束缚马的后车绳，翻身一跃而上，狠狠踢了下马腹……
　　骏马飞驰，雨打在身上，像一粒粒尖细的石子，磕得更痛了，没有人敢拦我，所有见了我的侍卫们纷纷下跪，除了雨声，便是马蹄有节奏的踩踏声……
　　皇甫景瑞没有死！阎麒在骗我，他在骗我！
　　他明知道支撑我活下去的理由就是这个，为什么还要拿那种话来激我？
　　我一直秉承着自己的信念，我一直努力得想帮他完成心愿，就是因为我一直相信，只要我做到了，他就会回来，他就一定会回来……
　　为什么你一次又一次得想要摧毁我的信念，我的心死了，你很开心，是不是？
　　阎麒，你的心，太狠了……
　　烟横水漫，凉雨收寒，马蹄踏响的，是这俗世喧嚣，是这凡尘倾扰；急雨西风，野棠花落，马蹄溅下的，是这繁华遗梦，是这天涯旧恨……
　　不知跑了多久，只知道跑到最后，脑子里一片空白，心在淌血，最后无力，重重得从马上摔了下来，全身动弹不了，脑袋昏昏沉沉的像是要死去一般……
　　任由雨水打在身上，任由泥浆沾满衣服，也许，就这样死了，也很好，至少没有痛，然后，就能看见他……
　　身体被人抱起，我想睁开眼，雨水却毫不留情得落进我的眼中，看不清，依稀只感觉很熟悉，真的很熟悉，那样的怀抱，曾经让我眷恋万分的怀抱……我凑过去，想要搂住他的脖子，可却没有力气，浑身冰凉……
　　动不了，却感觉他的手帮我拨开额前的乱发，轻轻柔柔，我用力睁开眼，隐隐约约只看见那双如影似幻，凄彻绝美的黯紫眼眸，宛如一泓破碎的幽泉，雨水落入他的眼睑，分不清，是雨水，抑或是泪水……
　　哥，你终于来了么？
　　你终于来带我走了么？
　　哥，我现在好辛苦，你知道么？
　　呜咽着说不出话，下一秒，唇就被人攫住，冷到麻木的双唇一接触到那抹久违的温暖，就不停得陷入，难捱得不住颤抖，那么久了，不敢奢望，仅仅只是一个吻，却让我泪水不住得流了下来……
　　一直以来，我都没有哭过，就算是被他欺骗，就算是被他丢弃，就算是被人玩弄，就算是被人轮暴，就算是听到他死亡的那一刻，我从头到尾都没有掉过一滴眼泪……可现在，却只是因为一个吻，难以自制得痛哭起来，眼泪不受控制得掉下来，丝毫没有减缓的趋势，仿佛是想拿眼泪洗刷所有的过往……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　哭得忘乎所以，却还是不忘感受他唇间的那抹温暖！
　　他舌尖的温度轻轻挑动着我口内的每一处地方，就好像，想要抚平我所有的创伤，想要回应，想要更多，但却发现自己完全没有气力……他鼻间的呼吸轻轻喷在我的脸上，唇间有他熟悉的味道，那么久以来，未曾想过，还能有那么一刻，仅仅只是一刻，却让我觉得好像过了千年，那样的轮回，那样的宿命，那样的等待，让我回到这里，找到你，爱上你……
　　哥，我要我们在一起，永远在一起……
　　倦怠的闭上双眼，唇上还留着他的味道，脑袋却不争气得垂下，失去知觉前耳边传来无比熟悉的声音。
　　“送他回祈王府。”
　　“是。”
　　浑浑噩噩不知睡了多久，只知道梦见很多东西，唯一记得的，还是他那双迷人的妖魅紫眸，桀骜的，优雅的，邪魅的，忧伤的，离碎的……
　　“你醒了？”
　　我睁开眼，有些茫然得转过头，只见宣阑枢正一脸疲惫得看着我。
　　急忙掀开自己的被子，慌慌张张下床，他阻止我道：“小然，你想做什么？”
　　我回头看着他，恍惚道：“他呢？”
　　“他？”
　　“皇甫景瑞！他人在哪里？”
　　宣阑枢皱眉看着我，张了张口，想说又没说出口，我急道：“我知道是皇甫景瑞送我回来的，他人呢？在哪里，让他出来！”
　　我起身想要出门，宣阑枢一把拉住我道：“小然，送你回来的，是皇上身边的隐卫，玄青！”
　　我朝他眨眨眼，忽然笑道：“你骗人，我明明听到他的声音，不会是阎麒，我不会搞错的！你骗我，你们都在骗我！”
　　“小然！”
　　“滚开！我不要听你们说话！你们都是骗子！滚！”
　　他从背后将我抱住，双臂紧紧箍住我道：“小然，你冷静些！”
　　胸口气闷，无端咳嗽起来，他们都觉得我疯了？觉得我出现幻觉了？
　　咳了半天后，胸口突然感觉一阵清凉，我静静得站了会，低头闷声说道：“你先出去，让我一个人呆一会。”
　　宣阑枢松开手，犹豫了一会，还是走了出去。
　　我一个人在房里静坐了整整一天，想了很多事情，猛然想到，问题的关键人物在于玄青……
　　好像……又陷入了另一个迷局……
　　难道，真的是我的错觉？他根本没有来过？是因为我太想念他？这一切的一切都不是真的？
　　头痛欲裂……
　　翌日一早，有人轻轻叩响我的房门，然后宣阑枢的声音从屋外传来：“小然，皇上来了。”
　　下意识想说不见，但又想不出不见的理由，而且，他是君，我是臣，没道理他来到这里我还给他吃闭门羹，何况，也许能打听一些关于玄青的事……
　　我理理衣服打开门走了出去，宣阑枢一脸担忧得看着我，我刚走了几步，就想起一件事来，于是回头问道：“月殇城的那些银两已经全部运来了么？”
　　他点点头，说道：“已经分批运至京城了。”
　　我说：“恩，那就好，全部送去国库吧。”
　　“不过你藏银的地方真的够隐秘的，要不是你亲口详述，我可能还真找不到地方了。”
　　“恩，有三年的时间，我一直被关在那里，猪狗不如。”当年淫妈就是把我一直关在那里做调训，那地方有多隐秘，我自己最清楚，也很佩服淫妈能挖出这么大一个地下室，即便是大火焚城，摧毁一切，却依然没人能发现那些贮藏多年的积蓄。
　　宣阑枢突然不说话了。
　　我开始自顾自往前走，拐过几个弯来到前厅，见到阎麒正站在大厅中央，修长挺拔的身材背对着我，颇有几分遗世独立。
　　我默默走进去，朝他行礼道：“微臣叩见皇上，吾皇万岁万万岁。”
　　阎麒转过身，朝我走了几步，讷讷道：“皇叔，还在生我的气？”
　　我低头：“微臣不敢。”
　　看不见他的神情，只听他有些自嘲式得说道：“不生气的话，怎么会自称微臣，还给我行礼……我们，已经生疏到这般地步了么？”

　　第73章 凯旋

　　我没回话，等过了一会后，他叹了口气，说道：“皇叔的身子可有好些，这几日都告假在府中……”
　　我说：“有劳陛下关心，微臣的身体已经没有大碍了，多谢陛下相救。”
　　阎麒顿了下才道：“……皇叔是在讽刺阎麒没有追出来么？我当时，以为，皇叔不想再见我，所以只让玄青追出来保护皇叔安危……”
　　我依旧不说话。
　　阎麒见我不说话，又开口道：“皇叔，那日，是我一时冲动，口无遮拦，说了些不靠谱的胡话，惹你生气了……”
　　我说：“恩，陛下还有什么事？”
　　他皱皱眉，说道：“叫我‘阎麒’！”
　　我很沉默得点点头：“阎麒，还有什么事么？”
　　阎麒看了我半天，最后才道：“皇叔，要我拿你如何是好？”
　　我无可奈何得看着他，想了会，才道：“阎麒，你现在已经是一国之君，自然会有自己的脾气秉性，那天的事我知道你也是无心之失，所以，都过去了，以后，也不要再提了。”
　　阎麒道：“那皇叔会听一国之君的话么？”
　　我点点头。
　　他笑道：“那你抱抱我，好不好？”
　　我愣了愣，他已经把自己整个身子凑过来，脑袋还在我怀里蹭啊蹭的，真像只小猫……
　　于是干脆抱住他，其实他明明比我高，却还是喜欢缩在我怀里，真怀疑他的年纪，都快二十的人了，还跟个孩子一样喜欢撒娇……
　　最后两个人静静在厅里相拥了很久，他才抱着我道：“明日憬国的大军就要从东阳凯旋，小池也要回来了……”
　　我点点头：“恩，我知道。”
　　他接着道：“到时候我会亲率满朝文武去城外迎接，皇叔，会不会一同前往？”
　　感觉到他的手将我拥紧，我拍拍他的后背，笑道：“好啊，是该去。”
　　他又往我怀里蹭了蹭，我伸出手揉了揉他的脑袋，然后说道：“到时候把玄青叫上吧，算起来，他已经救过我两次了，我想当面跟他道谢。”
　　“好。”
　　下午阎麒便回了芜繁宫，我随意吃了些东西，又回到自己的房里开始胡思乱想，一直到有人进来帮我点灯，我才意识到天色已晚，正打算起身，却见宣阑枢那一弯月牙似的双眸正担忧得看着我。
　　我抬头看着他：“有事？”
　　他说：“你说的那个地方我去过了，那棵梨树已经枯死了，那里，应该没有人住过……”
　　我“哦”了一声。
　　他依旧直直看着我。
　　我对他笑了笑：“昨天对你失礼了，我只是，一时没有想通，情绪有些激动罢了。”
　　他亦笑了笑，说道：“其实，很久没有看见小然你那么紧张的表情了，现在的你实在过分冷静，冷静得让所有人看不穿。”
　　我说：“恩，我现在是一人之下万人之上的台辅，当然不能轻易表露情绪。”
　　他摇摇头，说道：“你可以坦然面对至高王者，面对满朝文武，面对天下苍生，但是却惟独躲不过一个人，我明白，我知道，我只是不希望你回到家里还要那么伪装，那样会很累，不要什么事情都憋在自己心里……有时候，哭出来会好些……”
　　我怔了怔，苦笑道：“可是我现在哭不出，也不想哭。”
　　宣阑枢道：“你是不想在别人面前哭，是吧？”
　　我很想踢他一脚，不过还是忍住了，瞧他这话说的，就跟我喜欢一个人躲起来哭一样，我有这么傻缺么？
　　他说：“小然，我很心疼你，所以可以心甘情愿为你做任何事，甚至可以为你付出生命，但是我知道，我在你心目中的地位，永远都比不上那个人，我不知道这是不是命运，抑或是我的劫数，但是，我真心得希望你可以快乐起来……”
　　我点点头。
　　“那你笑一下。”
　　我扯嘴笑给他看。
　　“……算了，你还是别笑了。”
　　我：“……”我笑得很难看么？
　　“你早点休息吧。”
　　我再点点头，特想说一说：宣妈妈晚安……
　　第二天一大清早，所有人都蓄势待发，为了体现正式，我特意让人拿出只有在阎麒登基那天穿过一次的台辅朝服来穿，雪白的丝质绸服上镌印着弗如蜡染的藏青色四爪降龙图，袖口以及领口边缘皆是暗红色，上面隐隐镶有龙、翟纹及十二章纹，腰间的佩绶是由山玄玉制成，赤色绳挽，原本一直顺直披下的白发也被束起一部分，只留些许垂在肩上额前，衣袂随风而漾，我骑着一匹白色的西域进贡马，慢慢悠悠得踱进队伍，也不知道为什么，我一进队伍，原本都自顾自走着路的人立马全扭脖子朝我看来，目光清一色变得直愣愣的，就好像从来没见过我一样，我颇是尴尬得驾马继续前行……
　　刚来到阎麒身旁，就见阎麒目光有些定格，黝黑的眸中忽闪着一丝讶异。
　　我朝他看道：“怎么了？”
　　阎麒楞了会，才道：“皇叔，你怎么突然想起穿这身衣服来了？”
　　我好奇道：“这衣服怎么了？难不成是我放久了被虫子给蛀了？你们都这么看着我……”
　　阎麒欲言又止得看着我，脸上开始微微泛红，最后他别扭得侧过头，小小声说了句：“以后不要在人多正式的场合穿……”
　　我倒，不在正式的场合穿？那什么时候穿？早知道还是穿平时的衣服算了……
　　看了看四周，我决定不跟他一般计较，于是开口问道：“玄青呢？”
　　阎麒道：“他在队伍后面。”
　　我回头望了一眼，说道：“我去跟他道个谢。”
　　阎麒点点头，我便驾马往队伍后面赶去，结果我一往回走，所有人又全回头盯着我看，我无奈，重重咳了几声，大家才都很默契得转回去，一直走到队伍最末，才看见一身黑衣的玄青正缓缓骑马跟在后面，我策马来到他身旁，他想向我行礼却被我挡下，我笑着说：“玄青，谢谢你那日送我回府。”
　　玄青恭敬道：“这是属下分内之事，祈王殿下客气了。”
　　我点点头，紧了紧缰绳，很不经意得问道：“那日跟你在一起的人，是谁？”
　　玄青依然恭敬道：“便只有属下一人，并无他人。”
　　我“哦”了一声，出声咳嗽起来，咳了一会后，玄青突然道：“还请祈王殿下多多保重身体！”
　　我笑道：“保重身体？这是你的意思，还是那个人的意思？”
　　玄青怔了下，回道：“属下不明白殿下的意思。”
　　我说：“不明白就算了，他不就是想让我等么？好，我等，不管多少年，我都会等他回来，你去告诉他，他想要的一切我都会帮他实现，我不管他有什么样的理由，但是我会等他，直到我死为止！”话落，轻夹马腹悠悠离开，也不管玄青是什么表情。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　其实迎接军队凯旋是一件很隆重的事情，皇帝会亲率百官出城至郊外迎接，以示慰劳，而凯旋后的军队要在太庙、太社告奠天地祖先，并有献捷献俘之礼，也就是报告胜利，献上卤获的战利品。所以不光是我，每个人都穿得很隆重，随便拉一个人出来那衣服都跟刚从干洗店拿出来一样挺！
　　天气出奇的好，皇家的旗帜猎猎齐风，一匹匹骏马踏崛扬尘，我们一行人浩浩荡荡得出了城门，箭楼上战鼓齐鸣，号声啼亮，旌旗招展。京城的百姓们纷纷尾随而来，皇家礼乐之声，百姓欢腾之声，声声震耳入心！
　　刚至京郊，就看见憬国的大军整整齐齐驾马归来，金色的铠甲在晨曦中熠熠发光，战士们脸上都带着战胜归国后的喜悦，身后的憬国百姓发出阵阵欢呼声，我的心里开始难以压抑的激动，看着愈来愈近的将士们，突然很想说一句：你们是真正的英雄！
　　这次的主帅是兵部的樊佑，也算是一名沙场老将，自身武艺高强，而且用兵如神，颇是受到上层的器重，过去皇甫景瑞在的时候，也经常跟我提起他，这次他出征得胜归来，脸上的沧桑似乎又多了几分，临近我们之时，他一个翻身潇洒得下马，身后的将士们皆勒马列队，鼓号都收了音，全场一片静籁，樊佑跪地抱拳道：“末将不负辱命，得胜班师回朝，擒获倭国战俘三千人，进献东阳珍宝三万斟，还望陛下过目，愿吾皇万岁万万岁！”
　　阎麒亦翻身下马，伸手将樊佑扶起道：“樊将军，做得好！”
　　简简单单一句话，却让樊佑身后所有的将士们纷纷下马跪地，齐齐呼喊道：“吾皇万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　……
　　这一声声万岁，振聋发聩，声传千里，让人心绪激昂，我明白，那是他们发自肺腑的喊声，在沙场上浴血奋战，杀敌诛奸，现在他们回来了，他们回家了！将士们，你们辛苦了！
　　行完所有礼数之后，众人便要去太庙碳老茸妫我刚掉转马头，便有一人追上来与我并驾齐驱，我一回头，笑道：“小池！”
　　几个月没见，这小子明显黑了，眉宇间也出脱了几分当初的稚气，看上去成熟了不少，不再是当初那毛头愣青了。
　　小池驾着马围着我绕了两圈，最后停下来，特咋呼得叫道：“绯然？！”
　　我朝他眨眨眼，不明所以。
　　他眼睛就跟长死在我身上一样，一刻不放，最后他又惊呼道：“你今天穿那么漂亮，该不是打算去相亲吧？”
　　我：“……”
　　好吧，我承认我被我的眼睛欺骗了，敢情还是原来那个小池……

　　第74章 亲征

　　隆麒二年，年末。
　　仅仅只过了一年的时间，原本与北蒙一直有冲突的西欧突然掉转矛头转向憬国，不断进犯憬国边疆，阎麒急令西北各路节度使加紧城防，推缓西欧进逼速度，再急掉兵马，迅速集结，命樊佑为帅，出师讨伐！
　　然而出乎意料的是，西欧此次大军压境，竟然气势如虹，逼得憬国大军节节败退，最令人想不到的是，短短的一个月中，我军主帅樊佑竟战死沙场！樊佑一直被称为憬国第一良将，这一次将星陨落，无不让人唏嘘，同时，也为憬国的将士西征蒙上一层阴影，众人皆见识到西欧国兵士的强大，不敢轻易应诏挂帅出征！
　　事实上这一点我并未料到，我一直以为事情尚在控制之中，西欧会和北蒙发生冲突而我们憬国能静观其变，但没想到，西欧竟会先发制人，想要吞并我们憬国，这一突变一下子让我们全都措手不及，其实原本憬国军队也不会那么轻易败退，只是一来与东阳国交战时丧失了部分主力，二来也因为战胜东阳后将士们过于浮躁，骄纵自恃才导致现下对抗西欧的溃不成军！
　　如今那种压抑阴沉的气氛每天都在朝堂上延续，战报连连都是攻陷失守，不免让人的心一沉再沉，而最让人阴郁的便是主帅樊佑大将军的遇难！那日得知战报后，没有人说话，只是所有的人都不由自主跪在地上，我回头看时，发现几位与樊将军共事多年的同僚早已泪湿满襟，多年情谊，只盼得胜还朝，而今却是天人永隔！依稀记得东阳归来那日，樊将军那矫健的身姿，战场无情，逝去的是血肉之躯，逝不去的，是他那颗为国为民尽忠职守的心！
　　金銮殿，每个人都阴沉着心，等待新一天战报的到来，往日金碧辉煌的大殿渐渐阴霾，安静得等待时间的喧嚣，偶有几声不耐的咳声诉说着烦躁的心情……
　　“报！怀州防线已被攻破。怀州刺史郭天困守孤城二十日，又与敌军争夺内城，几经交锋，独力难支，最后坠城而亡，以身殉国。”
　　朝上一片扼腕之声响起，御座上的阎麒静默了一会，说道：“追封郭天为忠勇候，配享宗庙。”
　　一旁的张洛天出列道：“陛下，此次西欧进犯，委实猖獗，我们若是再不拿出点战绩，怕是难稳军心啊！”
　　阎麒抚额道：“朕明白，只是良将难寻，如今樊将军又……”
　　大殿上一片叹息之声，隔了一会，突然有人出声道：“微臣不才，愿为陛下分担忧虑，率军出征。”
　　众人抬头，只见早已年过花甲的西门大人稳稳跪在地上，声如洪钟得请旨道。
　　“西门大人，你的年纪……如何还能经受战场的考验，朕又怎么会答应让你出征！”阎麒的表情微微有些动容，举国为难之时，敢迈出这一步的，才算得上是忠臣吧！
　　西门月岚道：“臣虽年迈但不丧志，如今国家饱受外辱，臣愿以老还之躯效仿先贤，请兵出征，求陛下给我这个成就美名的机会！”
　　话音刚落，户部的戴大人也跨步出列道：“陛下，我一生与文为伍，纠缠于琐碎的公文政务之中，一直对您的信任与恩宠深感不安。现在国家危难，正是报答您赐予我莫大荣誉的最好时机。我愿与西门大人同甘共苦，弃笔从戎！”
　　“臣愿率全家所有儿孙一同随军出征，最后一次报效疆场。”
　　“微臣请愿出征！”
　　“臣也愿意！”
　　……
　　此时，越来越多的人纷纷出列请征，我看见小池也正想出列，却被他的父亲拉住，暗暗摇头，小池是个急性子，一把甩开他父亲的手，直直跪在殿前道：“我左丘池愿意领兵出征，求陛下成全！”
　　左丘鹤一声疾呼：“池儿！”
　　谁都明白，此次西征意味着什么，连身经百战的樊大将军都英勇就义，那其他人的结局又会好到哪去？只是，即便是此时，殿上依旧跪满了源源不断的忠臣，一时间，让人感叹，崇敬之情溢于言表！这样一个帝国，又岂会没落！
　　我平静得站出列，对着御座上的王者道：“陛下，此时不宜操之过急，我们需从长计议。”继而我又转身对着跪满一地的臣子们说道，“各位大人，率兵打仗绝对不可儿戏，否则，只会让我们满腔热血付诸东流，我们需要给陛下考虑的时间，也稳固下一个应对西欧的策略，而不是一味猛打！”
　　有人道：“台辅大人，如今箭在弦上，刻不容缓啊！多耽误一日，便是丧失多少黎民的性命啊！”
　　我点点头，说道：“正因如此，我们必须有个详细的计划，否则就算你们去了，也是白白送死！”
　　台下的人不再多话，阎麒紧锁着眉头看着我，我朝他轻轻摇了摇头。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　退朝后，我急忙奔赴炸弹研究小组，想要了解他们的制作情况，还没到，就听见一声惊天巨响，到处都弥漫开了山石粉尘，我用衣袖捂住口鼻继续前进，这才看到是那些师傅们在炸山，只见原本挺巍峨的一座石山早已被他们炸得千疮百孔，我刚打量一会，便有人朝我跑来，激动道：“王爷，您要的威力我们已经做成了，现在就剩下一个引线的问题了，你所要求的引线太长，很容易中途断掉，不过只要再给我们几个月的时间，我们一定可以想出办法解决这个问题！”
　　我又看了看刚才炸弹的威力，巨大的石块早已成了碎末，于是点点头道：“威力是够了，只是，没有多余的时间了！现在国家危难，我们就要靠这秘密武器来扳回了！”
　　那师傅搓手道：“没想到我老汉也有能为国家效力的一天！”
　　我笑道：“你们做得很好！眼下就是赶制了，这样的炸弹，越多越好，而且，做得越快越好，辛苦你们了！”
　　师傅点头道：“没问题！为了国家，我们这段日子一定拼死拼活得赶工，王爷就放心吧！”
　　我拍拍他的肩，转身正打算离开，他在我身后轻声哽咽道：“王爷！请您，一定要让憬国胜利啊！”
　　一瞬间，所有的话语噎在喉间，我深吸一口气，并没有回头，只是点头说了一个字：“……好！”
　　不敢回头，怕看见师傅们的眼泪……想起金銮殿上跪满一地的忠臣，想起千千万万期盼黎民的憬国百姓，想起还在水深火热中奋战的勇士们，我真的很想说，憬国有你们，一定会强大起来，一定会的！
　　之后的日子，都在芜繁宫和祈王府两头跑着，研究着作战方案以及主帅人选，最后终于敲定下让西门大人的儿子，也就是一直远在南疆驻守的西门泊回京城统帅！小池也会一同出征，其实我知道左丘鹤并不想让小池出征，因为这次的确算得上九死一生，很有可能就是天人永隔，但是，我还没有告诉任何人我的秘密武器，如果加上它，憬国的胜算便又多了很多，我一直在等，等着师傅们这些日子赶工生产……
　　但是这些还不够，最最重要的，还是军心，西欧国的士兵已经给憬国造成了重创，我们先输了声势，面对敌人的时候自然底气不足，我是外行人，但也明白这是兵家大忌，只是，这又该如何解决？我整日询问宣阑枢，希望他能帮我出出主意，他却总是摇头，一副愁眉不展的样子跟林黛玉似的。
　　我只好自己想，想得头疼，居然还就想起很久以前学过的课文，好像是说战鼓的，只记得那么一句话“一鼓作气，再而衰，三而竭”，如今，我该怎么才能让他们一鼓作气起来呢？让他们见识炸药的威力？这是个好办法，只是，我能让全天下的将士们都看见么？明显不能……
　　犯愁，我跑到院子里的莫梨树前蹲下，细细打量眼前的莫梨树，也不知过了多久，管家的声音突然在我身后响起道：“王爷，有您的信！”
　　我转过头，看了看他手中拿着的信封，好奇道：“谁写的？”
　　管家恭敬道：“好像是皇上身边的隐卫送来的，我也不清楚究竟是谁……”
　　我吐了口气，接过信，毫不犹豫得撕开一个口子，抽出里面的信纸，只看到洁白的纸上写了两个字：
　　亲征
　　脑中霎时空白，信纸飘落在地上，我急忙抓住管家的肩膀，激动得摇晃说道：“人呢？送信的人在哪里？”
　　管家被我摇得有些风中凌乱，声音颤抖得说道：“应应该……是走走……了吧！”
　　我急忙捡起信纸，跑了出去，出了祈王府大门，四下张望，只见一个黑衣背影分外熟悉，我奔过去，一把抓住他的衣袖，他回过头，朝我行礼道：“属下参见祈王殿下。”
　　我愣了下，才拿起手中的信纸问道：“玄青，这信是你送来的？”
　　玄青垂首道：“是。”
　　“那……写这信的人呢？”我不会看错的，绝对不会看错的，这是皇甫景瑞的笔迹，这两个字是他的笔迹，清清楚楚，明明白白，不会错，一定不会错，是皇甫景瑞！一定是！
　　“殿下，我只是受人所托。”
　　“受人……所托？”
　　“正是，让我送信的人说：陌上梨花开，只待君凯旋！”

　　第75章 请旨

　　芜繁宫，金銮殿。
　　“陛下。”我微微低头，朝着御座上的王者轻一颔首，然后说道：“此次西征的主将跟副将皆已选定，但是，微臣还想再举荐一人，一并前往辅助两位将军。”
　　阎麒的身子稍稍前倾：“台辅大人，请说。”
　　“我。”
　　身后的大臣们传来一片讶异之声，我没有回头。御座上的阎麒亦有些吃惊，他哽了一下，才不安道：“皇叔，你怎么能去？！”
　　我看了看他，上前一步双腿一下跪倒在地，头一次低声下气对着阎麒磕头道：“陛下，如今我军军心不稳，必须要出现一个人鼓舞军心，振奋我军，恢宏气势，而这个人，普天之下只有两个人能担当，一是你，二则是我！”
　　其实自古以来能够亲征的人只有皇帝，但是我有我去的理由，皇甫景瑞短短的两个字我没弄明白，不知道他的意思究竟是不是让阎麒去，不过他那封信倒是让我想到一个办法，就是我自己去！
　　身后的官员们开始抽气，我知道这话有些大逆不道，但是国家陷入危难，有些事情迫在眉睫，再犹豫下去只会让战争更惨烈！
　　阎麒道：“既然如此，那也应该是朕御驾亲征，皇叔何必……”
　　我摇摇头，站起身说道：“陛下，各位大人，我有一样东西想给你们看，请随我来吧！”
　　话落，率先往金銮殿外走去，身后的大臣们陆陆续续开始跟来，正值冬季，所有人都穿着厚实的棉衣，原本在殿内的时候还觉得比较暖和，一出殿外，北风呼啸，让人不自禁打起了寒颤，我将双手伸进满是绒毛的袖口，冷风吹拂着人领口处的绒毛，撩得人脸上痒痒的，我扭了扭脖子继续走，阎麒已经追到我的身边，皱眉道：“皇叔，你究竟想做什么？”
　　我吐了一口气，空气中立即堆起一片白雾：“阎麒，你信我么？”
　　阎麒点点头：“信，我当然信皇叔！”
　　我笑道：“信就跟我来！”
　　等众人都跟着我来到一处高楼之上，我轻咳了一声，对着所有人说道：“各位，请大家先捂住耳朵，然后往楼下看。”
　　所有人不明所以得看看我，接着又朝楼下望望，虽然隔了挺远，但还是能清清楚楚得看到，下面摆放的，是一块坚硬的巨型岩石，我对着楼下的人做了几个手势，然后把自己的耳朵捂住，身旁的人群迷茫了一下，跟着我做了起来，阎麒看着我道：“皇叔，这？”
　　我摇摇头，把手指放在唇边做了一个噤声的手势，然后继续捂住耳朵，阎麒抿抿唇，犹豫了下也用双手捂住自己的耳朵。
　　楼下的师傅朝我笑着点点头，点燃了长长的引线！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　看到细细的火花闪过，隔了一会，“砰！”一声惊天动地的声音，响彻云霄！巨岩被炸得粉碎，爆炸的威力竟是让我们所在的整座楼都微微颤抖起来，空气中又是一股子呛鼻的味道，我身后的大臣们很多没有反应过来，全都跌倒在地上，睁大了眼睛，张大了口说不出话来……
　　我放下手，对着楼下的师傅竖了竖大拇指，师傅朝我憨厚一笑。
　　我转过身，估计他们已经不耳鸣了，才对着一帮子惊魂未定的朝臣们说道：“各位大人，刚才的威力你们也看见了吧，我想说，只要我们有它，想赢西欧还是很有胜算的！”
　　“台台……台辅大人，刚刚……才那是什么？居然可以……把半座山那么大块的石头……”
　　我笑道：“它的成分是火药，你们也经常看到，每次有节日庆典，天空中最璀璨的便是它们，只不过，我让人把火药改良了一下，爆炸的威力强了不止百倍，所以……我们管它叫‘炸弹’！”
　　“炸……炸弹？！”
　　我点点头，看着一直沉默不语的阎麒道：“现在知道为什么去的人必须是我了吧！只有我了解炸弹的特性，所以我必须去！”
　　一旁的张洛天激动道：“我们憬国有望了！我们憬国有望了！台辅大人，你真是太让我们吃惊了！”
　　西门月岚说道：“台辅大人，既然有这么好的武器，为什么一直到现在才拿出来？”
　　我回道：“我也是一直到最近才研制出炸弹的配方比例，现在已经让那些师傅们加紧赶制了，相信很快就能在战场上一显身手了！”
　　一众大臣们都用膜拜的眼神看着我，有人叫道：“台辅大人为国出征，正是我辈典范啊！”
　　“正是，正是，憬国鼎盛指日可待，指日可待啊！”
　　……
　　这群老鬼什么时候这么会拍马屁的？敢情一个两个说的，就跟要把我送出去和亲一样乐活……算了，正事要紧，相信阎麒也不会再拒绝了，我对他行礼道：“陛下，现在可以下旨了吧？”
　　周身的大臣们纷纷下跪，齐呼道：“恭请陛下圣旨！”
　　阎麒皱眉看了看我，黝黑的眸子清清澈澈倒映出我的影子，他缓缓开口，斩钉截铁得说了几个字：“朕不准你去！”
　　话落，他便转身拂袖离开，留下我和一群跪地的大臣们面面相觑。
　　张洛天看着我道：“台辅大人，陛下这是……”
　　我摇摇头，说道：“不用担心，我一定会劝服他的，大家先散了吧！”
　　等大臣们都散了，我就回了自己的祈王府，我知道，以阎麒的性格，我现在去跟他说亲征的事，那就一定是拿热脸贴他的冷屁股，所以绝对不能现在去，干脆定定心心回家洗了个澡，睡了个觉，再吃完晚饭，在院子里溜达了一圈后，吩咐管家准备马车去芜繁宫。
　　宣阑枢要陪我去，我朝他摆摆手，说道：“一个小毛孩子我会摆不平，小看我！你给我养足精神吧，明天你不是又得去北蒙了么！”
　　宣阑枢眨了眨眼，说道：“我这次去北蒙一来一回又得好些日子，你若真的去西征，我不放心……”
　　我就说宣阑枢又开始婆婆妈妈起来了，只好安抚他道：“不怕，我就是一小强，没那么容易死，你等谈妥了北蒙联军早日过来与我会合就是了！”
　　宣阑枢抽了抽嘴角：“小……小强？”
　　我很抽搐得解释道：“隔壁村口的小强啊，据说他自杀了十多次都没成功，多么顽强！”
　　宣阑枢：“……”
　　留他一个人瞎琢磨去吧，我让车夫开始赶车，一路晃晃悠悠得来到芜繁宫，知道阎麒正在穹央殿休憩，于是直接就往那个过去无比熟悉的地方走去，很多年前，很熟悉，很温暖的地方……
　　让守门的公公通传，我站在门口，双手插进袖子里，没站一会就惹不住打了两个喷嚏，看了看灯火通明的穹央殿，我继续杵在门口等着。隔了一会，通传的公公出来犹豫道：“祈王殿下，陛下已经就寝了，要不，您改日再来？”
　　就寝？灯还开这么亮？难不成这小子还怕鬼……去，撒谎也不擦干净屁股！小毛孩就是小毛孩！
　　我故意提高嗓门道：“陛下就寝了？那微臣就在这里站着等到陛下醒来为止。”
　　那位公公咯噔了一下，刚想转身进去再问，阎麒已经眼睛通红得冲了出来，一把扯过我的手将我拖进穹央殿，然后狠狠关上大门！
　　穹央殿里就我跟他两个人，一个下人都没有，华丽的宫殿就一盆红艳艳的炭火在精美的镂空金炭炉中哔哔啵啵响着。
　　我揉揉自己的手，看到他一副怒气冲冲的样子瞪着我，不免有些想笑……他身上只穿了一件亵衣，领口微敞，不过穹央殿被弄得很暖和，一点也不觉得冷，只是，这里的摆设全都换过了，一点也找不到当年的影子……
　　“你就会虐待自己让我心疼，是不是？”他朝我咆哮道。
　　唉，这孩子，明明是你自己倔强，又怪在我头上……
　　“阎麒，你应该知道我是来干什么的吧？”
　　“知道又怎么样，反正我不会答应，也不会再让你离开我身边！”
　　“阎麒，要以大局为重！”
　　“大局，大局，你们每个人都要我以大局为重……”他走到桌旁，伸手取过一叠奏折，摔在我面前道，“那些大臣们各个都递折子要我准你去西征，可你知道西征有多危险么？我要你平平安安留在我身边一生一世，我要保护你，我不要你受伤害，你懂不懂！”
　　我捡起那些奏折，走到他身旁，说道：“那你就想让你的国家受到伤害？”
　　他抿抿唇，转过头不看我。
　　“阎麒，刻意将一个人包裹在自己的羽翼之下，反而是一种伤害，你明白么？”
　　阎麒转过头，眼睛里几乎能喷出火来：“我不明白！我只知道我十岁的时候你亲口对我说你喜欢我，我只知道我当初说要变得足够强大保护你时你笑着说会等我，我只知道……我只知道我爱的人是你，就绝对不允许你再出任何闪失！”
　　突然接不下话，没有想到，当年我无意间对他说过的那些话，他还都会记得……
　　怔了一会，我苦笑道：“你应该知道，我说那些话的含义……”
　　他边点头边不屑得笑道：“对，你现在要装情圣了，你想说你只对我父皇守身如玉了，你只恋着那个人，只爱着那个人，过去对我说的那些话，都是哄哄小孩子的，对么？”
　　我无言。
　　“可是我一直一直记在心里！”他抓起我的手，按到他的心房上，直视着我的双眼道，“你看，那些话就一直刻在我的这个地方，深深的，狠狠的……让我永远铭记在心！”
　　我抽回手，突然觉得有些无力，过去那些早已被我遗忘的话语，原来，并没有随着时间而逝去……
　　晃晃脑袋，我吐了口气说道：“阎麒，我来，并不是为了和你说这些……”
　　“告诉我，我究竟哪里比不上他？！”

　　第76章 西征

　　其实没有什么比得上比不上，有些人，有些事，错过了，就是一辈子。我跟阎麒，正是如此。就像是盛开在记忆中的绯色蔷薇，你若硬是想把它摘离花萼，就会破碎，会衰败，会枯萎，当曾经的美丽凋谢，当那份悸动悄然逝去，便会成为你一生无法弥补的遗憾……
　　我看着他黝黑的眼睛，轻轻抚摸着他的头说道：“你没有比不上他，你聪明，能干，果断，甚至，比他更狠厉……更让人琢磨不透，所以我相信，你将来的成就，一定会很高，很高……”
　　他看着我，眼眶渐渐湿润：“那为什么，为什么不能是我？”
　　我抿了抿唇，没有说话，只是将手放到上衣的衣扣处，开始解自己的衣服，刚将外衣脱下，阎麒便有些讶异得说道：“皇叔，你……这是……”
　　我没搭理他，继续自顾自脱衣服，一件一件脱下扔在地上，直到脱到亵衣时，阎麒才别扭得转过头去，其实他即便不转我也看得很清楚，他连脖子都整根红了……
　　将亵衣褪去后，我已经完完全全赤着上半身，这才抬眼对着阎麒道：“阎麒，我想给你看一样东西。”
　　阎麒转过头，对我眨了眨眼，脸上红得已经能滴出血来。
　　我对他笑了笑，然后转过身，撩过自己长长的白发，背对着他说道：“看见么？我肩上的那个字……”
　　感觉到我的镶银纹身上有轻轻的触碰，我继而笑道：“这是你父皇留给我的……”
　　阎麒的声音有些哽咽，只听他默默念道：“……景？”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　我点点头，白发稀疏落在眼前：“他希望我永远记住这个字，而我，也做到了，我永远永远会把这个字，镌刻在我的心上，不会忘记，也不想忘记……”
　　“是不是……很痛？”他的语气让我想起一个词――疼惜。
　　我摇摇头，笑道：“不会很痛，只是每到雨季有一些酸疼。但是我很欣慰，因为这样，我便会时时刻刻想到他，想到他给我带来的一切，所以，忘不了……”
　　身后的阎麒没了动静，隔了一会，我才觉得有些凉意，正想把衣服披上，腹部却突然被一双漂亮的手环住，我顿了顿，看着他十指交错的手，没有动。
　　背后开始有温热的感觉，他已经紧紧靠在我身上，我微微垂下头，笑着环住他的手，只听他声音呜咽道：“我知道皇叔的感受，就像我……永远也忘不了你一样……”
　　叹了口气，我将手往后伸到他的脸上慢慢摩挲，他抽回左手将我的手放在自己唇边，慢慢吻着……其实很心疼这样的阎麒，真的很心疼，身在帝王之家，亲情、爱情、友情全都变成了可以利用的权谋筹码，也许他会做很多正常人无法理解的事，但目的，只是出于保护自己，巩固帝位……他被皇甫景瑞推到这风尖浪头之上，就已经是一种最大的折磨了……所以，不管他做什么，我都不会恨他……我爱他，正如爱自己的孩子一般……
　　“皇叔，我知道这次不该霸占着你……但是，我真的不想你有什么闪失！”
　　我转过身，看着他笑道：“傻孩子，不会有什么事的，你看，我经过了那么多风风雨雨，不是还好好站在你面前么？”
　　“但是……”
　　“但是什么但是，你看我这样像是会拿刀枪上战场杀敌的么？我顶多也就算是个后勤，不会有什么事的……”
　　“那我跟你一起去！”
　　我甩甩手，说道：“你凑什么热闹，你给我好好留在京城看家！我只是在后方指挥他们怎么运用炸弹，阎麒，我可以向你保证，我会健健康康，平平安安回来的，到时候，你想怎么样都行，好吧？”
　　阎麒愣了下，抓着我的手道：“真的想怎么样都行？”
　　我点点头，突然觉得自己像是在哄骗小孩。
　　阎麒又紧紧抱住我，我刚想说我把衣服穿上，他就贴着我的脖子，呼出热气道：“那么，今晚留下来……”
　　我身体僵直了一下，还没回话，他就又马上解释道：“我只是想要皇叔陪着我这一晚，没有……别的想法……”
　　我：“……”这时候我脑子里突然闪过的第一句话也是唯一一句话――解释就是掩饰……
　　最后还是留了下来，然后一直抱着他睡了一晚，可能是因为最近太累，反正我一靠枕头，没过一会就睡着了，估计他就是有什么别的想法我也不知道了……反正这一觉睡得挺香，能睡到自然醒真是不错，心里就一感觉，只要等我出征回来，就可以再见到他了！
　　不过早上醒来发现我们俩的动作颠倒了下，变成他抱住我了，额，虽然，其实这没有什么本质区别，不过，为什么我还是觉得挺别扭的？
　　一套公式化的穿衣大业完成后，阎麒要我跟他一起去早朝，我狂摇头，摆手道：“你先去，我自己会去……”我还不想跟你传绯闻……尤其是无中生有的那种……
　　阎麒乖乖得走了出去，我吁了口气，小心翼翼出了穹央殿后多拐了好几个弯，逮到自己的车夫让他又在宫门口绕了圈后才似模似样去早朝……真虚伪，不过又怕惹人话柄，我是老菜皮了，无所谓，不过阎麒不一样，就怕到时候他面子上不好看，所以该做的还是得做……
　　等上了早朝，才体会到阎麒这孩子其实真的是很听话，当场就宣旨让我代替天子御驾亲征，择日出发！我很感概，这孩子果然是行动派的……
　　接下去就很简单了，只是我本来不想要“亲征”这个名堂的，却不知道为什么，最后还是被冠了这个名号，而且，居然还要有出师祭祀！祭天，祭地，祭军神，还要告庙！这完完全全就是皇帝才有的待遇啊，话说，古人就是规矩多，你说都火烧眉毛了，还非得整那么一出，程序繁冗，还不容有错，光是朝服就换了好几套……不过这也看出大家的确很重视此次西征……
　　后来直到我踏上西征之路的时候还一直在想，皇甫景瑞那个所谓的亲征难道指得就是这意思？他还事先能料到我会替阎麒亲征了？咳咳，他不是人……
　　十二月中旬，二十万大军到达怀州，一直驻扎在怀州附近的守将们见我们来了，那真是各个激动得热泪盈眶，在经过我们这些高级领导慰问后，原本奄奄的样子立马生龙活虎起来，鼓足了干劲再一次打算跟鬼子们拼命，而也因为注入了新鲜血液，战事终于开始扭转！我们刚一到，就给了西欧军队一个下马威，那炸弹扔的，跟手榴弹似的，西欧军队讲究排场，往往一群人站成一个方队进攻，这绝对给我们提供了绝佳的投掷手感……话说有一点我挺郁闷，就是他们都嫌炸弹这名字难听，然后给改成了“震天雷”，这让我很抽搐，我还雷震子了……
　　然后就是雷震子这……额，错了，是震天雷这玩意分两种，一种是长引线的，一般就是埋在他们的必经之路上，华丽得让他们感觉什么叫山崩地裂，另一种就是短引线的，点燃后立马扔出去，效果绝对堪比手榴弹……西欧国的科技水平还没有如此先进，刚开始的时候还真是被我们的震天雷吓傻了，只知道喊“MY GOD!”接着夹着尾巴集体撤退，看得憬国的战士们一阵乐呵，早些时候阴霾的情绪终于拨开云雾见青天了……
　　不过所谓好景不长，西欧要是这么豆腐渣也就不用我们这么头疼了，何况他的强大所在也绝不是光靠几个小小的震天雷就能解决的，所以我们痛快了没多久，立马就见识到了西欧的策略――分散突围！
　　从各个方向进攻，这让我们比较头疼，因为震天雷的数量有限，虽然一直有后援补给，但是，这毕竟不是现代化机械流水线，制作速度跟不上战争进度，因此就不能铺天盖地得一阵乱扔，炸完省事，那还得悠着点扔……所以西欧这么一来，不但耗费了我们大量的震天雷，而且，效果还没以前好，不过，说什么也要把怀州这地打下来，这样才能让所有的战士们相信，我们也是可以的！
　　所以之后在我的建议下，大家开始玩起“地雷战”，也就是埋雷！先将一排震天雷浅埋在地下，当然得埋得面上看不出痕迹，等有西欧鬼子大群经过的时候，命令弓箭手设火箭，只要引燃其中一个震天雷，那连锁反应一下，立马跟鞭炮似的噼里啪啦全炸开了，这一招很爽，因为洋鬼子们根本防无可防，往往几千人就这么被炸得尸骨无存，灰飞烟灭……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　不过这一招，往往得耗费大量的震天雷，所以也不能常用，何况用多了，到时候人家玩扫雷，扫出来的雷再用来反打我们一耙那我们还真是哭都没地方哭……不过憬国战士们的热情却是完全被调动起来了，上阵杀敌的时候一个比一个勇猛，完全的敢死队，西门将军一声令下，全场杀红眼，见到黄毛的就砍，洋鬼子虽然强壮，但是也敌不过几个憬国战士玩命的厮杀，放倒的被放倒，断肢的被断肢，砍头的被砍头，每每一战过后，战场上最多的就是残肢断腿……
　　还有就是跟他们玩“游击战”，坚决贯彻敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追的十六字方针，以弱制强，玩死他们……
　　就这样苦战了大约一个月，终于收复了失地怀州，战士们在欢呼相庆的同时，也免不了哀伤沉痛，毕竟我们也损失了近五万精兵，只是，谁都明白，这只是战争的开始，而不是一个结束……

　　第77章 军纪

　　好不容易等第一场战役结束，众人开始修整调理再一路行进，其实虽然我们有二十万大军，如今也只剩下十五万，但很多都是新征的士兵，也就是说受训程度普遍不高，上战场的时候挥刀举矛胡乱砍砍的多，军纪也不够严明，私下为了点矛盾冲突小打小闹的也不在少数，不过这些事情也不用我操心，全扔给小池了，好歹他现在算是个副将……
　　不过他倒是经常找我抱怨这个那个的，于是他从我心中的形象成功得从一个小毛孩上升为一小怨妇，那日我正在帐中研究地图，他就火气冲冲得闯进来，到处乱走一气嚷嚷道：“又闹上了又闹上了，居然跟火头军杠上了，不就是个吃饭先后的问题嘛！还就打起来了，就是有那么几个人，上战场一点不卖力，这里斗那么开心，这群家伙!”
　　我“恩”了一声，没再搭理他，只是继续研究桌上的地图。
　　他走到我身旁，把脑袋凑我面前嚷道：“诶，我说绯然，你有没有在听我说话啊！”
　　我推开他的脑袋，点点头道：“听到了听到了。”
　　他嘟起嘴，不满道：“那你倒是帮我出出主意啊！”
　　我吐了一口气，抬头看着他：“你看，我还得研究掩埋地点，还要想新的作战方案，那些事你就不能自己去处理下么？”
　　他跟着叹气：“我要是能搞定，就不用来烦你了嘛！”
　　我无奈：“你怎么就确定我一定能解决？”
　　他张大眼睛：“那当然，你的本事可多着呢！连我那个顽固派老爹都对你另眼相看，总是说台辅大人是国之重柱！”
　　我笑：“少拍马屁了，左丘大人一直不待见我，我知道。”
　　他撇嘴道：“谁说的，我爹他可看得起你了！”
　　“恩？”
　　“还记得那次他送你那个什么什么名贵的砚台不？”
　　我点点头，记得，我刚上任台辅没多久的时候，很多人都假惺惺得来送礼，其中左丘鹤就送了一方砚台，是罕见的端山龙尾砚，说是当世只有两方这样的砚台，一方就在芜繁宫圣上手中，另一方就呈送于我了，只不过，我拿到以后立马就把它给摔了……
　　小池笑道：“你不是一拿到手就直接把他掉地上摔碎了嘛！我当时还说你怎么那么不小心，你还笑着说手滑了下……”
　　我继续点头，是有这么回事，其实也不是因为手滑，只不过我心里明白，那砚台不能留……
　　“我开始还真以为是你手滑，后来才知道原来你是故意的！”他笑嘻嘻得看着我，继续道：“我老爹有一次过大寿，被灌醉了，揪着我胡言乱语了一通我才知道原来那砚台是他们几个老家伙串通来陷害你，却没想到你很机敏，完全没上当，直接把砚台砸了省事！”
　　我顿了下，其实当时心里知道，他们不会这么好心送我礼物，这砚台好是好，可却是个祸，因为圣上手中有一方一模一样的，天子之威不容冒犯，回头我一留下那砚台，那等于就是跟天子用相同的东西，跟圣上平起平坐，这不就是冒犯龙颜？到时候他们几个合力参我一本，我岂不是哑巴吃黄连？所以我直接甩手把它给砸碎了……
　　“然后我爹就一直咂嘴说啊‘咳咳，台辅大人果真不简单，这样的人，若为奸臣，那绝对是国之毒瘤，让人想要拔除却害怕毒液会伤到自己；若为良相，那必然是国之栋梁，他所辅佐的那一国将来定会蒸蒸日上，繁华似锦……’”
　　我笑：“你爹还挺会抬举我的。”
　　他说：“什么抬举不抬举的，那都是实话！”
　　我说：“哦，这样，然后呢？”
　　他恬着脸笑道：“所以呀，不能浪费人才，你倒是快帮我想个办法治治那帮人啊，我每天看他们打打闹闹的，烦都烦死了！”
　　我算是明白了，他在这吹了我半天就是为了让我帮他想办法，这小鬼！挺作孽的嘛！
　　我又懒得理他，自顾自研究地图，小池在旁边耍赖道：“绯然，绯然，帮帮我嘛，就一次，就一次好不好啦！”
　　我说：“不好。”
　　他使劲摇着我的胳膊：“答应了啦，答应了啦，我知道你一定有办法的！”
　　我说：“办法是有，不过得要你吃苦头，还是算了。”
　　他斩钉截铁得说：“苦头我不怕！你肯帮我就成！”
　　我朝他看了一眼，再一次问道：“真的不怕？”
　　他用力点点头。
　　我想了想，说：“算了吧，皮肉之苦，无妄之灾，你没事找那罪受做什么……”
　　小池使劲捶桌道：“就你婆婆妈妈，男子汉流点血算什么，只要让那些家伙安安分分了，我也算是定心了！”
　　我无语，还不知道是谁婆婆妈妈了……最后狠了狠心，我说：“那好吧，到时候你可别怨我啊！”
　　他点头跟捣蒜似的：“一定一定一定，你就说吧。”
　　我说：“明天你去怂恿闹事的那几个，让他们打架，打得越厉害越好。”
　　小池嘴角抽了下，问道：“你确定你是在帮我解决问题？”
　　我面无表情得点了下头，他吁了口气，说道：“好吧，那我先出去了，明天我会按你说的做。”
　　见他要离开，我又突然喊道：“记得明天穿厚一点啊！”
　　小池回头眨巴着眼睛朝我望啊望，最后“哦”了一声走出了我的营帐。
　　翌日中午，我正喝着茶，就有士兵匆匆忙忙进帐朝我汇报道：“台……台辅大人，外边打起来了，闹得很凶啊……”
　　我放下茶盏，问道：“左丘副将在么？”
　　“在！不过……”
　　我站起身，说道：“好了，我去看看，你带路吧。”
　　那名士兵慌忙起身，带着我出了营帐，等走到乱哄哄闹成一锅粥的集中地，不得不感叹年轻人的血气方刚，那一个个扭打的，引用某经典的话就是，一拳蒙过去，A型B型O型AB型全有了……
　　我老了，见不惯那么激烈的场面，于是只好假装咳嗽，离我近一些的人见是我来了，立马双腿跪倒在地，叫道：“台辅……大大人！”
　　他这一喊，一片人全回了头，于是，黑压压一片的铠甲兵们纷纷跪倒在地，齐呼道：“参见台辅大人！”
　　就连刚刚斗得你死我活的那几个也停了下来，满脸不屑得望了眼对方，然后齐刷刷跪下，小池从一堆人中跑出来，看着我道：“你总算出来了。”
　　我不满得看了他一眼，冷冷道：“副将大人，请问这里发生了什么事？”
　　小池愣了下，看到我的眼神，才犹豫着说道：“刚才因为分饭先后次序的关系，有几个士兵不服，所以打了起来。”
　　我说：“身为副将，眼见自己的士兵发生斗殴却无动于衷，该当何罪？”
　　小池没说话，不过看他的表情就知道他在说：不是你让我这么做的嘛？
　　隔了一会，跪在地上的几人出声道：“台辅大人，不关副将大人的事，是我们自己……”
　　我摆摆手，说道：“不用多说了，你们犯错，便是他的失职，失职就要受到军法处置，来人，将左丘池重责五十军棍！”
　　“是！”
　　小池双眼瞪大，一副不敢相信的样子瞧着我。
　　那些闹事的士兵们见刚刚还帮助他们的副将大人即将受罚，一个个朝我磕头道：“台辅大人，这是我们的错，应该我们领罚才对，怎么可以怪罪副将大人，这……”
　　我说：“你们知道什么是军纪么？就是上级的命令，你们要绝对服从，所以，不要违抗我的命令，来人，当场罪责五十，让他们每个人看见，违纪的下场！”
　　周围的人还要涌上来求情，小池甩手叫道：“好了，别再说了，是我左丘池失职在先，甘愿领罚，谁再多说一句，就是看不起我左丘池！”话落，他已经自己扑倒在地，等待杖刑。
　　我叹了口气，身边已经有人拿着军棍来到他的身后，那军棍比人的胳膊还粗，普通人受一下就会痛得哇哇大叫，哭天喊地……我转过身，不想看见小池受刑的场面，只是，一声声沉闷的棍音，毫不遗漏得砸入我的耳朵！听到周围的人都在抽气，却惟独没有听见小池叫过一声，那一下下虽然落在他的身上，更多的确是落在所有人的心上，不知过了多久，我只觉得已经听棍声听到麻木，忽然感觉有人轻声数着“41”，“42”，“43”……紧接着，数数的声音越来越响，越来越多的人附和出声，直到我听到“49”，“50”！
　　所有的士兵们都齐刷刷围拢过去，小池倒在地上根本起不来，也说不了一句话，那些带头闹事的大老爷们脸上甚至已有了泪水。
　　“副将大人，是我们害了你，老子发誓，以后一定不再找茬了，我他妈以后再闹事我就是王八！”
　　“我也是，我……我他妈就是乌龟！”
　　……
　　我感叹了一下，乌龟和王八，这算是对上眼了，再看了一眼被前呼后拥的小池，我决定不再听那些士兵们的动物誓言，于是慢慢踱步离开。
　　晚上的时候，算算时间差不多，我离开自己的营帐，往小池的营帐走去，刚进他的营帐，就闻到一股弄弄的药味，小池整个人趴在床上，裤子褪了一半，抹满药的屁股就露在外面，我还没说话，就听见他在那不耐烦道：“都跟你们说了没事没事了，你们还老跑来干嘛！”
　　我轻咳了一声，说道：“那我走了啊。”
　　小池急忙转头，见是我，慌慌张张就提裤子，结果裤子碰到他的伤口抽得他哇哇直叫唤，最后他还边扯嘴边嚷嚷道：“你给我站住，走什么走，我还要跟你算账了！”



　　第78章 失策

　　我笑着走过去，在他床边坐下道：“我早就提醒过你了，是你自己硬要受的。”
　　小池一边羞红了脸拽裤子，一边强道：“你你你……事先都不告诉我，好歹也让我做足准备啊，害我硬生生挨了五十军棍啊！我的屁股诶，都开花了！”
　　我拉下他的裤子道：“事先告诉你了，你能演那么逼真？还有，你现在害羞个什么劲，两个大男人，还怕我看了你吃亏不成？别再去拉裤子了，等会把你那些药全给蹭没了。”
　　小池不爽道：“还不知道是谁给我受得这份罪了！”
　　我笑：“好歹那些士兵的问题算是解决了，你以后不用头疼了。”
　　小池憋气道：“问题是我现在屁股很疼！我为了那群崽子们我容易么我！哎呦我可怜的屁股啊！”
　　我笑道：“被打的时候怎么不见你这么矫情，现在哭闹起来了，是不是要我帮你揉揉？”
　　小池浑身一抖道：“免了，我算是见识你的才智了，以后再也不敢来求你了！”
　　我摸摸他的脑袋，笑着说：“没办法，总要有一个人牺牲一下才能镇住那些人。”
　　小池塌脸道：“为什么倒霉的总是我？”
　　我说：“那你看换成西门泊将军合适不？”
　　小池想了想，很乖巧得摇摇头：“不合适。”
　　“那换我合适不？”
　　“你？挨一棍就晕过去了……肯定不行！好了好了，我明白了，就我最悲惨，注定的！”
　　我笑：“孺子可教也！你看那些人现在都完完全全听你的话了，你也不用烦恼了，我现在是做了坏人，一定每天被人暗地里骂。”
　　小池道：“没啊，他们都说你公私分明，不袒护下属，是难得的好官，打心眼里佩服你呢！”
　　我笑：“也就你那么想。”
　　他不爽道：“诶，我说你怎么老这么不相信自己的能力呢！你真的很让人心服口服啊！也不是一件两件了！”
　　我说：“好好好，你休息吧，我不打扰你了。”
　　正要起身，他一把拉住我的手，扭捏着说道：“那个……别走……”
　　我回头疑惑得看着他，他突然涨红着脸嚷嚷道：“喂，好歹我是病人，还是因为你，害我现在残了，你留下来照顾下病人也很应该的吧？”
　　我：“……”
　　他眨巴着一双大眼睛，楚楚可怜得瞅着我：“你该不是这么没人性吧？”
　　受不了那样受伤的眼神，我急忙说道：“是是是，我的左丘大少爷，今晚我服侍你，行了吧？”说完后自己傻了傻，这话怎么听上去那么别扭……
　　小池满意道：“这还差不多，帮我把那边那盘水果拿来！”
　　……他还真使唤上了？
　　“啊，有点饿了！想吃肉啊……”
　　“绯然，我渴了……水不要太烫啊！”
　　“那个，背好痒啊，帮我挠挠！”
　　……
　　结果我做牛做马了一个晚上，我真是那个悔不当初啊，我就不该出那馊主意！混账小鬼头！
　　后来的几天，又玩起了新战术，就是利用天然地势，也就是那种两边都是崇山峻岭的地方，然后埋上震天雷，再挖一条通道，暗中埋伏，等有大队洋鬼子经过的时候，一直潜伏在通道中的人就点燃引线，然后从挖好的通道中逃走……一般这一招的结果就是，鬼子们没被炸死也被山崩活埋……
　　这方法挺有效，况且我们现在呆的那个地方正处憬国边界，很多都是那种两峡双峰，地势对我们非常有利，这一炸一炸得让人分外解气！
　　不知道是不是因为上次小池挨打事件让这帮子人分外团结听话，反正这段时间一直连着胜利，我军士气大增，西门将军更是喜不自禁，常常对我说要一鼓作气将西欧赶出憬国，回去也好向皇上交代！我说不能心急，我们的援兵还未到，一切还是小心为好。他说要趁胜追击，不好轻易放弃大好时机。我们俩争执不下，最后他干脆问那些被胜利冲昏头脑的战士们，结果大家一股脑儿得都说要将西欧洋鬼子们打得落花流水才泄愤……我虽然是替皇帝亲征，可也不想忤逆了众人的意思，只好一边点头答应，一边期望宣阑枢的北蒙联军能快点到来！
　　结果就是好的不应坏的应，刚将西欧的鬼子们赶出憬国边境，就遇到了大批西欧国的援军，这一下他们振奋了，立马开始反击，我们因为连日不断得苦战，竟一下子被西欧强援冲撞得四分五裂，折损了不少兵将，只好先撤回憬国境内，为了防止被集体歼灭，这次选择了兵分几路然后再进行井冈山会师……咳咳，其实说白了，就是大家分头跑……小池和几位主事的都各自带了人马离开，我跟着西门将军的大队伍跑……
　　没跑多久，我突然意识到离这不远处有一绝佳的制敌妙地，于是就想要把那些穷追不舍的西欧兵们引过去！将我的想法跟西门将军说明了几句后他立马就调了一个几百人的小分队给我，走之前我问那些跟着我的人怕不怕死？若是不想就此丧命的就回大队伍去，结果没有一个人离开的！我叹了口气，跟西门将军道别后，便引着他们往另一边跑去，一路上我让他们发出响声，越响越好，目的就是为了引鬼子兵们来追我们！也不知道是不是我们所造的声势比较大，居然就勾引了大批的西欧鬼子们来追杀，到最后，只看见我们身边的憬军们一个一个被放倒，但是我们不能停下来，因为我知道那个地方就快到了！本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　那里是一处天堑，前面是一密霭罗烟，虬藤柩木的深山老林，穿过林子，便是一道天然的高屏障山谷，我记得我们有在那里埋了大量的震天雷，而且有挖了点火的通道……如果我记得没错，那还是能一举惊天动地得歼灭这些洋鬼子的！
　　好不容易要进林子了，我身边的战士们却越来越少，这样下去，怕是我到不了那埋雷的通道就被鬼子兵们分尸了，正用力驾马，眼前突然出现一个黑衣身影，我回过头，只见那身影瞬间便放倒了一个正挥刀砍向我的西欧兵，来不及多言，我的马已经狂奔着冲进林子，崎岖的林中险道有效减缓了那些西欧兵们前进速度，我吁了一口气，小心翼翼得赶着马儿往前走，却忍不住频频回头看，因为那袭黑衣，让我觉得分外眼熟……
　　接下去的路都是密密麻麻的树枝横插在上方，骑着马实在是很危险，干脆弃了马自己走，快走到密林尽头的时候，突然肩头一阵剧痛，我踉跄得往前跌走了几步，勉强回过头，猛然看见一黄毛鬼子兵正举刀朝我砍来，千钧一发之际，我本能得闭上眼……
　　听见一声凄厉的惨叫，身体被人扶起，我睁开眼，只见扶着我的那人正是之前的黑衣人，只是他如今已是满身淋漓的鲜血，全身大小不一的伤口看上去分外狰狞，他拉下自己的面罩，看着我问道：“殿下，您还好么？”
　　我慢慢睁大眼睛：“玄青？你怎么会在这……”
　　玄青往后看了看，皱眉道：“此地不宜多说，我们先离开这吧！”
　　话落，他便扶着我往前走去，我浑然忘记身后的伤口，急切得抓着他的手问道：“他呢？来了没有？”
　　玄青边走边说道：“殿下，便只有玄青一人奉命保护于你！”
　　我叹了口气，有些失落，又有些欣喜：“还好他没有来，这里太危险了……”
　　玄青咳了两声道：“殿下，您太乱来了，您怎么可以把自己的生命轻置于如此危险的境地？当初那封信的意思，是让您劝服皇上和他一起亲征，您怎么可以自作主张一个人来了呢？”
　　我吐气道：“我不想让阎麒涉险。”
　　玄青道：“这怎么会是涉险，若是有陛下在身边，一定会阻止你干出那么危险的事，那您又怎么可能会差点丧命！何况，您如此骄纵陛下，难道就不觉得会对不起那个人么？！”
　　我摇头道：“他不会这么想。”我和皇甫景瑞的事，外人永远不会懂，也不需要懂……
　　玄青冷笑道：“难道在你心中，他已经连生气的资格都没有了？哼，不过也是，即便他现在有心想要保护你，上了这战场，也不过是个累赘罢了！”
　　累赘？
　　我抬头不安道：“你说这话是什么意思？”
　　玄青还想再说话，却突然身体前倾，一下子喷出一大口鲜血，他剧烈得咳嗽着，我这才注意到他一直捂着胸口，鲜红的液体源源不断得从他胸口溢出，丝毫没有缓解的趋势，我慌忙道：“你怎么受了这么重的伤？”问完才觉得自己问的很白痴，他的伤还不是为了让我脱身而得来的……
　　玄青脸色发白，满脸都是虚汗，他咬着牙说不出一句话，我忙道：“你再忍忍，前面就有一处避难之地！”
　　结果还没走几步，却听到一声万分熟悉的呼喊在身后响起：“绯然！”
　　我转过头，只见小池正穿着西欧兵的衣服站在不远处，见我回头看着他，他朝我咧嘴笑道：“还好找到你了！”
　　我讶异道：“小池！你怎么会来？”

　　第79章 舍身

　　小池抹了抹鼻子，走过来道：“我还不是不放心你，所以走了一段路又折回来找你，结果看见黑压压一片西欧兵们全往这林子里钻，我趁他们不注意，杀了一个黄毛兵披了他的衣服，跟着他们混进了树林……”他边说边往回看，然后皱眉道：“先别说了，我是因为脚程快才赶上你们，估计黄毛兵们也快追上来了，我们还是先离开这里！”
　　我点点头，小池马上过来帮我扶住玄青，等他走了几步才惊觉道：“咦，你不是阎麒身边的隐卫？”
　　我忙道：“是他没错！现在还不到聊天的时候，快走！”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　心急火燎得走了一段，我们三人终于跌跌撞撞得进了山谷，这时候已经是傍晚了，天还有些微微亮，可我反倒庆幸起来，因为所有的埋雷方案都是我规划的，所以我很清楚通道的位置，拔开缠绕的青藤，微微潮湿阴暗的通道一下子暴露在我们眼前，我大喜，急忙让小池扶着玄青进去，等我自己也进去后，再盖好前面的那些藤蔓，心里想到，这地方不错，里面能看清外面的情况，外面却看不到里边……
　　小池将玄青放倒在一旁的地上，玄青因为失血过多，在刚才就已经昏迷了过去，眼下也没有可以止血的药，我正干着急，只见小池二话不说，就脱下那件鬼子兵的衣服撕烂，然后紧紧绑住玄青身上的大口子，做完后他呼哧呼哧喘着气，一屁股坐在地上道：“这里居然还有这么一个洞，真没想到！”
　　我抬起头：“洞？这里明明是通的啊！”结果一看到洞中的情形，自己先呆了一下……这里，竟然还没有挖通？也就是说，我们不能从另一端逃出去，糟糕，我忘记这里还未挖凿完全了！
　　我马上贴着洞壁上到处乱摸，隔了一会，摸到了引线，这才长长松了一口气，还好震天雷已经埋了……
　　我吐了口气，对小池说道：“这处山谷中央埋了大量的震天雷，待会等西欧的军队们进来，我们就点燃它，把他们全炸上天！”
　　小池望了望我，说道：“这个洞还没有挖通，万一等等塌方了怎么办？”
　　我朝外看了看，只见大批的西欧鬼子们已经慢慢出了林子朝着山谷涌来，于是退回到小池身旁，轻声说道：“不会，这洞在山谷的出口处，跟爆炸正好是两个方向，而且位置也挺高，除非整座山飞了，不然我们不会有事。”
　　小池舔了舔唇，笑道：“那就好，我早就迫不及待看那群黄毛鬼被炸上天了！这次还有这么多黄毛兵，就算赔上我的小命也值！”
　　我敲了下他的脑袋，皱眉道：“别胡说！对了，你有火折子不？”
　　他抬起头，在身上掏了半天，果真掏出了火折子，朝我嘿嘿笑了两声，说道：“这次我来点吧！”
　　我点头道：“恩，等他们人都围过来追我们，到时候来个一网打尽！”
　　小池道：“绯然……”
　　我回头看着他。
　　“那个……你还记不记得那次你被东阳国的人抓去，我对你说的话？”
　　我朝他眨眨眼，不知道他怎么突然想到问这个。
　　他大概以为我忘记了，红着脸支支吾吾得说道：“我当时说我不知道为什么，总是时时刻刻想着你……”
　　我说：“恩，怎么了？”
　　他张了张口，顿了下，才吞吞吐吐得说道：“我现在知道原因了，因为……”
　　这时，洞外洋鬼子们的搜寻声越来越响，隐隐约约已经看到他们点起了很多火把，我对着小池做了一个噤声的手势，然后指了指他手中的火折子……
　　小池点点头，开始往火折子上吹气，不一会，便有了星点火光，他又看了看我，我朝引线的方向努努嘴，他再点点头，开始凑上去点火……
　　“辍…”
　　引线开始燃烧，再过一会，便可以结果外面那一大群人了吧？这次能一下子解决那么多人，以后的仗一定会更好打了……
　　我正想着，结果等了半天也没等到震天雷爆炸，不禁有些纳闷，再看看小池，他也一脸疑惑得看着引线燃烧的方向……
　　再等了一会后，他凑到我身旁小声道：“怎么还没炸？”
　　我愣了一下，脑子里跟柯南似得闪过一道闪电……想通了！只是这个想通实在让我很沮丧，我有些失力得坐在地上，看着小池，有些无奈得笑道：“完了，这引线八成是烧到一半给断了！炸不了了！”
　　小池瞪眼：“怎么会？”
　　我苦笑着点点头：“怎么不会，当初师傅们做震天雷的时候就跟我说引线太长，容易半路熄灭，我当时没当回事，总觉得引线断了重新点就是了，谁想到……”
　　小池开始沉默，外面搜寻的声音越来越接近，火光越来越明显……
　　我叹了口气，说道：“本来你带着那队伍走挺好的，现在可好，害了你了……”
　　小池还是沉默，隔了一会，他笑着说了两个字：“不会。”
　　我看了看外面的情形，皱眉道：“他们人数那么多，很快就会发现我们的，到时候寡不敌众，我们必死无……”话还没说完，身体突然动不了，僵硬得不行，我想转头，却发现根本不能动……
　　小池坐到我身前，理了理我的白发，笑道：“绯然，你当初还笑我上当学了点穴，你看，你现在不是被我点住了么！”
　　我急道：“小池，现在不是玩的时候啦！快解开我的穴道！”
　　小池摇摇头，说道：“绯然，听我把话说完好么？”
　　我看着他，不说话了，只是隐隐有了些忧虑……
　　小池挠了挠头，说道：“其实也没什么啦，就是想跟你说几个字……”他伸出手指掰了掰，然后恬脸道，“嘿，就五个字哦，可是，你要听好了，不要忘记了，知道么？”
　　不知怎么了，心里突然一阵抽痛。
　　“绯然，我爱你！”
　　眼睛开始酸涩，我吸了一口气，刚想说话，小池却一下子凑上来，青涩的唇吻上了我的，我已经麻木得不会动弹，他也只是轻轻一吻后便放开了我，没有缠绵，没有技巧，只是单单纯纯的一个轻吻，再看他时，他的双眼已经蒙上一层淡淡的水汽……
　　“你不会有事的。”他看着我，轻轻抚过我的脸颊，脸上的笑意看上去有些陶醉又有些忧伤。
　　“小池，你想做什么？千万不要做傻事！你如果觉得你牺牲就能救……”小池的手指在我身上快速点了两下，我一下子再也说不出话来，这次，是哑穴了么？心里的恐惧感越来越强烈，小池，别做傻事，求你！
　　小池用衣袖抹了一把脸，然后笑起来，还是过去那样纯纯的笑意，只是眼里已经有了泪水：“大笨蛋，你以为我是为了你么，我告诉你，我是为了憬国，你知道我现在出去可以一下子杀光多少黄毛兵么！我自小的愿望就是为国争光，我才不要听你劝，你是嫉妒我可以做大英雄吧？”
　　不要，小池！不要出去，不要……
　　洞外的搜寻声越来越响，小池再看了我一眼，又用衣袖胡乱擦了一把脸，摆正一张小脸骄傲道：“好了，我走了，记住啊，那五个字！永远不要忘记！”话落，他便起身跳了出去……
　　小池，回来，傻瓜！你给我回来！
　　“喂，黄毛兵，来抓本大爷呀，只会学狗在那嗅什么嗅，有本事就抓本大爷嘿！”小池叫嚣着到处跑来跑去，原本正在搜寻的西欧兵们一下子被他吸引过去，纷纷想要抓住他，小池身手很灵活，到处绕来绕去，偶尔还点了几个西欧兵的穴道，不过他的点穴手法还是时灵时不灵，常有失手的时候，他将一群人引到山谷中央到处瞎跑，一窝蜂的西欧兵也是被他气傻了，居然就跟着他跑到东跑到西……
　　眼见那些西欧兵们无意识的踩踏着土地，我这才有些明白过来小池的目的，他似乎是想让那些被埋在地下的震天雷都能露出面来，因为天黑，所以也没人注意到下面究竟是什么东西……只是，他这么做究竟是为了什么？本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　“呼，本大爷陪你们玩得累了，你们真是，长得太难看了，还是让本大爷送你们上西天改造一下吧！”
　　小池……
　　小池跳到人群中央，立马有人挥着武器朝他砍来，他刚抵挡了几下，却防不住人多手杂，一下被人刺穿了小腿……他啐了一口，对准其中一个西欧兵的腹部狠狠一记重拳，那西欧兵立马抽搐得蹲下身，小池一下子抢过他手中的火把，就在这当口，数把刀一齐砍在了他的后背之上，他被数把武器砍得弯下身，鲜血四溢，那些锋利的刀片绞进他的血肉之中，他只是咬紧牙关，一声不吭……
　　不要！
　　我浑身开始剧烈得颤抖起来，想要冲过去，可是却完全动不了，憋紧了气想要往前挪，心被吊到嗓子口，全身难受得不行……让我过去，他还只是个孩子啊！怎么可以这样！怎么可以这样对他！身体在极度的挣扎下，终于跌倒在地，我维持着原样趴在地上，依旧不能恢复自由，为什么，为什么会这样？
　　然而不等我多想，下一秒，只见小池微微一笑，轻轻得将火把往自己身上点去……
　　瞬间，他的衣服上燃起了熊熊烈火，火光中，他的容颜柔柔绽放，瑰丽犹如赤色玫瑰，艳丽却带领着一切走向毁灭，身旁的西欧人慌忙退开，小池轻轻一笑，朝我的方向静静看了一眼，然后，整个人一下子扑倒在满是震天雷的地上……
　　小池！！！
　　震天的巨响，弗如世纪末的钟声……
　　巨大的光焰夺人眼球，惊天的响声中，勾灭了一切，殆尽了一切，焚毁了一切……
　　泪水决堤而出，想要嘶吼，想要咆哮，想要冲过去……
　　小池！小池！！小池――
　　他的笑意仿佛还出现在那耀眼的火光之中……
　　我听得到，我一直一直听得到，他说：
　　绯然，我爱你……请你，永远不要忘记我！

　　第80章 回家

　　三年纷扰，战火喧嚣。
　　一晃眼，离我们出征到现在已经过了三年的时间，三年里，北蒙大汗奥尔格勒亲征助阵，全力以赴助憬国攻打西欧，仅仅三年的时间，我们从憬国打到西欧，三年战乱，三年沧桑，三年离索，三年付出，终于，西欧的统治者向我们俯首称臣，当我站在金碧辉煌的城堡前，遥望着遥远的东方，心里却分外平静，我只说了一句话，但是，在场所有憬国的战士们却纷纷流下了眼泪，那些在战场上不畏生死，浴血奋战的大男人们，只因为一句话，流下了最深情的眼泪。
　　“我们，回家吧！”
　　小时候一直听老师讲哀兵必胜，那时候一直没有想通，现在，却是完完全全了解了哀兵必胜的真意。小池的死，给我们造成了莫大的哀恸，无论是对我个人还是对整个憬军而言……
　　我们，都变了很多……
　　那一日，弥漫在山谷中的烟尘迟迟没有退去，没有沉淀，没有挥散，直到我的穴道自动解开，失魂落魄得走出山洞，却发现，什么，都不剩下……
　　小池，你在哪里？
　　傻瓜，你躲到哪里去了？
　　你还活着，对不对？你还会笑着叫我绯然，对不对？
　　世界一片漆黑，就好像，整个世界只剩下我一个人。
　　静谧，血腥的味道充斥人的口鼻，我无意识得缓缓往前走着，一路上，踩踏过无数残肢烂体，一不留神，被脚下四分五裂的尸体绊了一跤，我倒在地上，楞了很久，突然失声痛哭起来，哭得撕心裂肺……当西门将军带着憬军找到我的时候，我就像一个无助的小孩，坐在满是尸块的地上，哭得动弹不了，哭得不能自己……
　　四周被火把点亮，西门将军手足无措得看着我，周围的憬军们似乎也感觉到了气氛的不对，没有人敢说话，只是默默得看着我，我也不顾他们奇怪的眼光，借着亮光跑到山谷的中央，那里只剩下一个巨大的坑洞，就像是陨石坠毁时遗留下的痕迹，我在坑底傻乎乎摸索了很久，除了泥土，还是泥土……
　　那个时候，心痛得几乎没有办法呼吸，他还那么年轻，未来的路还那么长……
　　为什么，为什么会这样……
　　我狠命得挖着细碎的泥土，脱下自己的外衣，将那些泥土小心翼翼得包裹起来，周围的人纷纷有些诧异，西门将军终是憋不住，冲到我面前喊道：“台辅大人，你这是做什么？”
　　我没有看他，只是静静抱住那些炸得粉碎的泥土，就像抱着他可爱的笑容：“小池，就在里面……”
　　忘不了他的笑意，忘不了他的愁容，忘不了他的嗔怒，忘不了他的天真，忘不了他的作弄，忘不了他的一切……
　　小池。
　　你，还在微笑么？
　　对不起对不起对不起对不起，是我没有保护好你，你我害了你，是我没用……
　　为什么我那样得对你，那样得不在乎你，你还这么傻，为什么要牺牲自己？傻瓜，你以为你牺牲了自己，我就要永远感恩戴德，铭记你于心里？
　　你怎么可以这样，怎么可以？
　　去他妈的狗屁英雄，我只要你好好活着，你懂不懂！
　　没有人该为谁去牺牲什么！我不要你只成为一个记忆，你知道么？
　　你真是，这世上最傻最傻最傻的傻瓜！
　　我也是一个彻彻底底的大笨蛋……
　　呵，现在才明白，原来，我们都太过执着……你，我，阎麒，皇甫景瑞，我们都太执着，执着着自己，执着着信念，却不知道，伤害就这样越积越深……
　　小池。
　　这一切，是否意味着结束？
　　我好累。
　　真的好累。
　　之后的日子，我消沉了好长一段时间，想了很多事情，也看清了很多事情……玄青被救回来，一直昏迷不醒。后来的某天，看护他的人跑来告诉我说玄青不见了，要不要派人出去找，我摇摇头，说不用了。我心里清楚，他是自己走了，他跟我们一样，亦执着着他自己的使命……
　　再之后，一直没有消息的宣阑枢居然带着北蒙大汗前来助阵杀敌，从没想到，他竟然连北蒙大汗都能说动！这确确实实给我们所有人吃了一记定心丸，而我们对西欧的反击也由此开始！
　　小池舍身歼敌的行动，让每一个憬国的军人都深深震撼，他们把所有的怨恨都放在了西欧兵的身上，原本那些与小池感情很好的士兵们，各个都红着眼冲在前面，吼叫着要为小池报仇……
　　刀光剑影，雨血纷纷。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　三年，整整三年，这其中的痛苦历程，委实难以言尽，但是，最后，我们胜利了。
　　踏上回国之路的那一刻，不是满心凯旋的喜悦，挥不去，抹不散的，都是一个人的身影……一直以来，他都默默为我付出了那么多，甚至到最后，毫不犹豫得献出自己的生命。还记得，被东阳来使囚禁的那个时候，他对我说不想死……可如今，我却再也找不到他的音容笑貌……
　　他是个勇敢的孩子，至少到最后，他抛开了自己所有的顾忌，说出了自己心中所想，所要……所以，小池，谢谢你，教会了我很多东西！
　　几个月后，终于回到了那个开始的地方――京城。
　　回来要面对什么，我脑中突然变得很清晰。
　　京城，落景繁华，红葩流火。
　　在很远的地方，就看见阎麒身着着朝服列队迎接，三年未见，他的眼睛似乎深邃了不少，却也少了几分澹然，多了些成熟的魅力，自从见了我，他的眼睛就没有从我身上挪开过，那种火辣又直白的眼神……以往要是碰见这种情况我一定会把目光移开，但是这次没有，我朝他微微笑着点了点头，他有些错愕，但很快就恢复过来，以一个君王的姿态迎接我们，迎接完胜归来的战士们！
　　回到芜繁宫后，便是论功行赏，我忘记听了多少封赏，只知道听到一个名字的时候，浑身怔了怔，微微抬头看了看御座上的阎麒，他依旧一直看着我，毫不避忌自己的目光……
　　“左丘池大人尽忠职守，报效为国，于危难之际舍生取义，忠孝节义，姜桂之性，追封为护国大将军，赐左丘府御笔亲书‘忠义’匾额，采邑五千，金银十万。”
　　胸口难以压抑得难受起来，嘴里开始苦涩，小池，你听见了么？你曾经说过，好男儿当为国为民，你最想要当的，便是大将军一职，如今，终于实现了！你，高兴么？
　　“老臣带犬子领旨谢恩，吾皇万岁万万岁。”
　　我转过头，只见左丘鹤蹒跚着苍老的身体，直直跪在地上，头埋得很低……
　　“平身吧。”
　　“谢万岁。”他抬起头，满是皱纹的脸上刻满风霜，刚站起身，身体便有些摇摇欲坠得要倒在地上，我想过去扶他，身边却已经有人扶住了他的身体，他微微摇了摇头，正了正站姿，腰杆挺得很直。
　　长长的论功行赏完后，所有人都得到了加封和赏赐，惟独一个人没有，但是，却没有任何人提出异议，因为那个人，是我……
　　到了我这个位置，早就赏无可赏……
　　我知道，是时候了。
　　华灯初上，宫宴伶舞，觥筹交错。
　　许久没有见到那么歌舞升平的景象，一时间，竟有些难以适应，我独自喝了一会酒，看了看那些喝得醉醺醺的战士们，不禁有些感概，看了一眼左边，只见左丘大人正一个人愣愣得发着呆，不免有些哽咽，我起身走到他身旁，站了好一会，他才回过神，忙朝我行礼道：“台辅大人……”
　　我按住他的手，示意他坐下，顿了下才道：“左丘大人，我受不起你的礼……”
　　左丘鹤怔了下，苦笑道：“台辅大人言重了。”
　　我一下子不知道该怎么说才好，虽然小池殉国的事他应该在三年前就得知了，但是，如今看到我们都凯旋，曾经的那段回忆势必会再一次回来，爱子丧命，白发人送黑发人，这是他们最避之不及的事，再看看左丘鹤，跟三年前相比，的确衰老了很多很多……
　　“台辅大人，您不用自责，老臣知道，池儿是为了我们憬国，他……是我的好儿子，好儿子啊……光耀门楣，老臣，老臣应该高兴才对……”说着说着，他眼角开始湿润，泪水顺着深刻的皱纹缓缓流下，他赶紧用衣袖抹去，笑道，“让台辅笑话了，老臣，这是高兴的，高兴的……”
　　“左丘大人，是我没有照顾好小池，你要怪的话，就怪我吧！”不知道该怎么安慰，总觉得怎么说都是一种罪孽，那孩子，如果还在，是不是会骄傲得在他爹面前炫耀自己的功绩呢？本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　左丘鹤看着我，缓缓摇了摇头，说道：“大人，这不怪任何人，天意如此，更何况这一次我们憬国能够大获全胜，其实是大人您的功劳最多……只是……”
　　我打断道：“多谢左丘大人谬赞，我明白。”
　　左丘鹤顿了顿，欲言又止道：“大人，高处不胜寒啊！”
　　我点点头，又安慰了他几句，转身离开了，我知道，他说这话，是为我好。
　　回到自己的座位，便见到阎麒身旁的小太监正在四处张望，见我回来，他慌慌张张道：“祈王殿下，陛下让您过去他那边坐。”
　　我抿了抿唇，看了一眼最高处的王者，沉声道：“带我去吧。”
　　小太监弯着腰给我带路，离御座上的人越来越近，我的心却越来越沉，终于，来到他的面前，他朝我笑道：“皇叔，过来与我同座，待会可有我精心安排的节目！”
　　我定了定神，一下子跪倒在他的面前，朗声道：“陛下，请允许微臣辞官归隐。”

　　第81章 辞官

　　所有人都停下饮宴，朝我们看来。阎麒浑身僵硬了一会，才突然笑道：“皇叔，你是不是有些醉了？”
　　“请陛下成全。”
　　四周一片安静，之前的喧嚣只让宁静变得更加突兀。
　　隔了一会，有些老臣们出席跪地道：“台辅大人，还请三思，憬国方兴未艾，正需要台辅大人这样的贤臣协佐陛下，大人岂可轻易请辞！还望大人收回辞函！”
　　跟我一起西征的西门泊毫不顾忌道：“正是，且不论台辅大人在这朝中的本事，光说这次西征时台辅大人运筹帷幄，规整布画的种种妙招，精妙无双，我们都是有目共睹的，这天下若皆臣服于我们憬国，末将敢说，那有一半都是台辅大人的功劳！”
　　西征的将士们纷纷起身道：“正是，台辅大人是我们最为钦佩之人，若大人辞官了，我们也都罢官回家种田算了！”
　　“对，誓死追随台辅大人！”
　　“以台辅大人马首是瞻！”
　　……
　　我看了一眼阎麒，发现他的脸色有些难看，故意将这件事堂而皇之的说出来，就是为了逼他做决定，劝我留下的人越多，我反而越不能留……阎麒，你应该明白这个道理，这就当是，我为你上的最后一堂课吧……
　　“各位大人，你们的好意我心领了，如今憬国已然日升月恒，我的职责便也算到了尽头，我早已心力交瘁，很累很累，现在只想去寻找属于我自己的一片天地。憬国接下去的路，不是靠我一个人，而应该，是靠大家共同的努力，你们明白么？”
　　“台辅大人，难道有什么事情比这天下更为重要么？”
　　我笑笑，很礼貌得答道：“正是。”
　　台下的臣子们终于再一次沉寂下来，我转过头，依旧对着阎麒恭敬道：“万望陛下恩准！”
　　阎麒用手指轻叩了几下桌面，看了我良久，才语气淡淡道：“来人，先送台辅大人下去休息。”
　　我吁了一口气，没再说什么，跟着带路的人下去了，已经想通很多东西了，只不过是放不放手的问题，放得下，便是两袖清风；放不下，便是庸人自扰。
　　带路的人领我去了穹央殿，数年后回到这里，总是会有很多思绪，这里，是我真真正正开始的地方，是我的最初，亦是我回忆最多的地方。
　　不知不觉，我在这个陌生的世界已经呆了足足十三年，都快要忘记我不是这里的人了，现在想来，真的觉得有些好笑，刚来的时候，还是一个只有二十岁的愣头青，做事直接莽撞，喜欢无意义得标榜自己，而如今，心思沉稳了，气势收敛了，再也看不见当年那个无忧无虑的皇甫然了……
　　我想，我们都在变，只要经历过，就会明白，这世间万物，这人生百态，不外乎酸甜苦辣咸，种种滋味都尝试过了，才知道，自己想要的是什么……
　　如果再让我回现代社会，是我会不适应那个时代，还是那个时代不再适应我的感叹？
　　我摇摇头，站在穹央殿的中央，默默想了很久……
　　“皇叔！”阎麒的一声轻唤拉回了我的思绪，我转过头，朝他微微一笑。
　　“御宴结束回来了？”
　　他站了一会，突然吐气道：“皇叔怎么会突然说出那种话，你明知道辞官这种事我是绝对不会答应的……更何况，你知道我等你回来等了有多久多难受么？”
　　我点点头，说：“我知道。”
　　“那你还说那种话来气我？”
　　“不是气你，阎麒，是因为，我真的要走了。”
　　“走？你要去哪里？”
　　“去找他。”我静静答道。
　　“皇叔！”阎麒皱眉道，“我听说小池的事以后你整个人变了很多，但是，那已经是三年前的事情了，你不是经常说人不该缅怀过去么！”
　　“恩，我要找的人，是你的父亲。”
　　阎麒抿抿唇，又张了张口，却没有说话。
　　“我以前一直在等，等他有一天会回来找我，告诉我一切，但是，现在我终于明白了，其实什么原因都无所谓，我只是不想让我们彼此留下更多的遗憾，所以，我要去找他，不管要多久，不管能否找到，总之，我要去找他……”本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　小池那件事后，我想透彻了很多事情。人活着，应该去争取，而不是等待。我当初一味得等待，结果只是让一切变得更加虚无缥缈，既然等待无果，不如将自己投身到漫无目的的找寻之中，也许，这反而是一种慰藉，至少，我知道了我想要的……
　　“所以，你要扔我一个人留在这里？留在这冰冷的宫里？”阎麒皱着眉，双眼直视着我。
　　“阎麒，其实我走了，反而对你更有利，你明白么？”
　　他怒吼道：“我不明白！”
　　“你明白的。”我苦涩得笑着，“历来帝王最怕什么，怕的就是功高盖主，那些将领们的反应你应该看见了，我跟他们相处了三年，共同进退了三年，荣辱与共了三年，相濡以沫了三年，我敢说，如果我想要造反，他们绝对会拥护我，你的帝位会朝不保夕！”
　　“可是你永远不会那么做！”
　　“未来的事，又有谁能说得清，我累了，想放手了，今时今日的成就，地位，已经很让我满意了，再接下去，便是你身下的那把龙椅了，你会留一个这么危险的人在身边么？”
　　“……你说那么多，无非是想让我将你赶走，但是，皇叔，我怎么会这么做，我怎么舍得让你离开……”
　　我叹了一口气，走过去将他搂进自己怀中，他微微颤抖了一下，还是伸手搂住了我的腰际，我拍着他的肩膀说道：“阎麒，不要再执着了。”
　　阎麒抬起头，一双黝黑的眸子有些哀伤得看着我：“是因为小池的死么？你以前，从来不会说那么丧气的话……”
　　“的确是他的离开启发了我，但这不是丧气，只是我觉得，我不想再要遗憾！也不想要我重视的人留下遗憾。”话落，我捧起阎麒的头，轻轻吻上了他绯色的唇，细心描绘着他的唇形，阎麒的手一点点用力抓紧了我的衣服……
　　“阎麒，你爱我么？”
　　阎麒没有说话，但是我却尝到苦涩的泪水缓缓滑进我们相触的唇中，我拥紧他的身子，离开他的唇，轻声说道：“孩子，还记得我出征前跟你说的话么？”
　　阎麒点了下头，努力平复了下气息说道：“一直都记得，你说只要你健健康康，平平安安回来的，到时候，我想怎么样都行……”
　　我抱紧他：“那么，你爱我么？”
　　他抽了抽鼻子，忍了很久终是哽咽道：“爱……很爱很爱……”
　　“对不起，我不能一直陪在你身边……但是，我也爱你，很爱很爱……”
　　……
　　清晨离开芜繁宫的那一刻，我回头望着金碧辉煌的宫阙，心里有些淡淡的怅然……
　　朝会的钟鸣声响起，散落的金辉恍若一场精雕细琢的美梦，粉饰着我的一生……
　　耳边响起一声声响彻天际的“万岁万岁万万岁”，我仿佛能看见，至高无上的那个位置上，他孤傲的表情……
　　阎麒，再见了！相信，没有我，你一样可以做得很好！
　　转头，毫不犹豫得催马前行……
　　……
　　“我终究，还是把你输给了父皇。”
　　“你去找他吧，他已经回到你们当初种梨树的地方……若见了他，替我告诉他，我很后悔跟他打了那个赌，如果我当初心能够再狠一些，也许，就不会是现在这个结局……”
　　“好荒谬的赌局，好荒谬的人生，皇叔，你知道么，我虽然赢了这个天下，但是，却输了你……”
　　……
　　“驾！”
　　昨晚他对我说的话，牢牢印刻在我的心中，说不出口那句再见，就让我替你来完成，很值得高兴的是，我们都还活着，不管怎么样，活着，就是生命最好的佐证！
　　骏马飞驰……
　　“小然！”
　　“吁――”我勒着马停下，回头看去，他清瘦的身影就沐浴在晨光之中，御马转了个身，我朝他淡淡笑道：“阑枢，你怎么在这？”
　　宣阑枢垂了垂眼，说道：“我等了你一整夜，你……要走了么？”
　　我接续笑道：“是，我要走了，以后，可能都不会再回来了。”
　　“恩……”他的脸上又恢复了以往轻轻柔柔的笑意：“路上小心。”
　　我刚想转身，突然想起了些东西，忙说道：“对了，哥哥，能答应我一些要求么？”
　　宣阑枢的眼睛微微睁大：“你……刚才叫我什么？”
　　我笑道：“哥哥，你一直希望我这么叫你，对么？”
　　宣阑枢缓缓点了点头，似笑的眼中带着晶莹。
　　“帮我照顾好阎麒，在他有困难的时候，尽力帮助他，好么？”
　　“好……”
　　“左丘大人老年丧子，若是可以，像一个儿子一般尊敬他，孝敬他，好么？”
　　“好……”
　　“我要走了，不要再为我难过，好么？”
　　“……好。”
　　“那，哥哥，再见了！”
　　转身，我深吸了一口气，用力咬了咬唇，狠狠夹紧了马腹……
　　离开，带着岁月的峥嵘。
　　莫梨纷飞，半生浮荣，一树繁华。
　　一路上，满满的枝头上沾满了雪白的梨花，粉雪瑞雕，皎洁如辉，甜香四溢，马蹄碾过落花，溅起一地芬芳……
　　终于在这梨花开尽的季节，我找到了他！
　　缓缓飘落的梨花似雪纷扬，烘托得整个世界如梦似幻，低矮的院门，那一袭雪白的身影若隐若现，他就站在那棵梨树下，几片洁白的花瓣旋转着飘落，落在他雪白的衣襟上，仿佛溶进了他的身体，倾城的容颜带着浅浅的微笑，绝美的紫眸如同坠泪的宝石……
　　我静静看了他很长时间，才翻身下了马，却在伸手推开柴门的那一瞬间，泪流满面……
　　他的目光凝视着我的方向，却没有任何焦点。
　　“然儿，你终于，回来了么？”

　　番外：追溯

　　“除非你死，否则，不会原谅……”
　　话落，绯然策马离去，扬起的尘埃似雪落殇，皇甫景瑞刚追出几步，却是一阵头晕目眩，眼睛瞬时间只剩下晦暗一片，什么都看不见，他伸出手，跌跌撞撞得走了几步，身后立马有两道黑影出现。
　　“陛下，您的眼睛……”
　　皇甫景瑞皱眉道：“不要管我，去把他追回来，若追不回，你们也不用活着来见我！”
　　“可是，陛下……”
　　“你们想抗旨？”
　　“属下不敢！”两道黑影瞬间离去。
　　皇甫景瑞又开始朝着绯然离去的方向摸索着走起来，只是还没走多远，身后就传来轻悠悠的马蹄声，皇甫景瑞转过头，模模糊糊得只感觉到有人骑马朝他走来。
　　“父皇，跟儿臣回宫吧。”来人骑在马上，脸上露出清清淡淡的表情，毫不在意得背对着萧瑟的城郭说道。
　　皇甫景瑞怔了会，才道：“阎麒，焚城的人，真是你？”
　　“是，这一个城的人，都该死。”皇甫阎麒一身清雅寡淡的长袍，毫无波澜得说道。
　　皇甫景瑞沉默了会，突然笑出声来：“好好好！没想到我的儿子居然比我还狠！灭了一个城的人，轻易就离间了我跟他好不容易建立起来的感情，现在，只剩下逼我退位了吧？”
　　阎麒静静看着自己的父亲，并没有回话。
　　皇甫景瑞依旧笑了笑，什么都看不见，心里却一片清明，他点点头，说道：“好，我们回宫吧。”
　　半月之后，京城，芜繁宫。
　　皇甫景瑞慢慢抚摸过穹央殿的一桌一椅，脑中不断闪现那个人曾经在这里的一颦一笑，正自感怀，却听到穹央殿的大门被人缓缓打开。
　　“儿臣给父皇请安。”
　　阎麒身着黑金色的太子服，清瘦的身形站得笔直，虽然说着请安，却将双手负于背后，淡淡注视着自己的父亲。
　　皇甫景瑞没有说话，只是笑了笑，眼中空洞无物。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　“父皇这几日过得怎么样？”阎麒也不管皇甫景瑞的表情，自己找了座位坐在了他的面前，下人奉上茶水后便全部退下并关上了穹央殿的大门，偌大的穹央殿只剩下喧嚣的粉尘在阳光下幽幽飘荡，离索，压抑……
　　皇甫景瑞缓缓道：“阎麒，我现在才发现，原来眼睛看不见，反而，可以看得更清楚。”
　　阎麒轻呷了口茶，垂目道：“父皇会不会恨我？”
　　皇甫景瑞笑道：“不会，阎麒，我很高兴，你有抱负，有手段，有才能，是帝王之材，若是你畏畏缩缩不思进取，我反而不敢把皇位交托于你。”
　　阎麒想了想，说道：“从没想过，我们父子有一日可以这样坦诚得坐下来聊天。”
　　皇甫景瑞顿了顿，幽黯的紫眸中闪过一丝阴霾：“这是身在帝王家的悲哀，我已经想通了，放手了，只是阎麒，你真的愿意跳入这火坑么？”
　　“我只是为了他。”
　　皇甫景瑞摇摇头，复又笑道：“阎麒，你以为得了天下就能得到他么？你错了，天下与他，不可共存！”
　　“不会，只要父皇你退位，我就有方法让他回来！”
　　“痴儿！即便他回来，也不会爱上你，你明白么？”
　　“也许一天不会，也许一年不会，但我会耐心等下去，只要他在我身边，十年，二十年，我相信我终能等到他看见我……父皇，你忘了么？他已经不会再相信你了！”
　　皇甫景瑞一怔，想起那日绯然决绝的转身，那样刺痛人心的狠话……他面上的表情开始落寞：“是啊，他已经，不会再相信我了……阎麒，你要的诏书我已经拟好，就放在桌上，你看看罢。”
　　阎麒还打算说什么，噎了一下，竟好像说不出任何话，只好起身走到皇甫景瑞说的桌前，打开明黄色的诏书，只是刚看几行，他就震惊得转过头，讶异道：“父皇，这是……遗诏？！”
　　皇甫景瑞点点头：“正是。”
　　“这是为何？我并没有……”
　　“阎麒，我们来打个赌如何？”
　　“赌？”
　　皇甫景瑞笑道：“绯然想要我的命，我便给他，他想要一展身手，定夺天下，我便给他机会……你可以等他，我也可以，等他累了，倦了，终还是会回到我的身边，因为，他永远不会爱上你……”
　　“父皇，你未免，太自信了些……”
　　“自信？他也总是说我太过自信，不过，这种自信也正来源于我相信他，终有一天，他会放弃至高的位置，放弃唾手可得的天下，回到我的身边。阎麒，我一直，这么相信着。”
　　“我不信。”
　　“那你就把这遗诏昭告天下，看看我们究竟是谁会赢吧。”
　　阎麒看着那一纸遗诏，突然出声笑道：“父皇，你打的主意真不错，这假遗诏一定会引得他前来探望虚实，到时候等他万念俱灰，念你成疾之时，你再突然出现安慰于他，两人化干戈为玉帛，我岂不是成了促成你们好事之人……若要我心甘情愿跟你赌，除非，这场赌上能加上一个条件！”
　　皇甫景瑞顿了顿，问道：“什么条件？”
　　“你不能主动见他，也不能让他轻易找到你！这遗诏一旦公布，你就确确实实只能是一个死人！除非有一日他愿意为你舍弃这天下，否则，你决不能出现！”
　　隔了一会，皇甫景瑞忽然问道：“阎麒，你有没有想过杀了我？”
　　阎麒抿了抿唇，看着皇甫景瑞黯淡的紫色瞳仁，终是点了点头，道：“儿臣的确有过弑父之心，不然父皇的眼睛也不会看不见，只是，儿臣还不够狠心……”
　　皇甫景瑞静默了很久，才像是想起了什么，有些感慨得说道：“我现在才知道，原来在阎麒心目中，我只是父皇，而不是一个真真正正的父亲……”
　　“……”阎麒沉默得看着皇甫景瑞，并没有回话，穹央殿无比静默，就连时间流逝的声音，都那么清晰可辨。
　　“从小到大，我一直只关注于你的课业，骑术，学识，能力……却忽略了与你的沟通，反而是绯然，常常会来找你，灌输你为人处世的态度，传授你帝王之术的精要……对于你而言，他或许，更像是你的父亲，而我，只是一个光看重结果的苛刻老师，对么？”
　　“父皇，你一直是我最钦佩的人，而皇叔，却是我最爱的人！所以，我不会允许任何人伤害他，即便是身为帝王的你！”阎麒的手紧了紧手中的茶杯，茶水在杯中晃荡，却并未溅出一滴。
　　“我过去一直以为，只要把他留在身边就好了，所以直到他说至死方才原谅那话的时候，我才恍然明白，我们之间的隔膜不是那么简简单单就能消除干净的，他对我的信任建立得太浅，过去那么多的伤痛，让我们彼此之间的感情就像一张薄薄的宣纸，微一施力，便会破碎……”
　　……
　　“我应该给他时间，也给自己时间……”
　　……
　　“让一切随着时间沉淀，他会明白的，不管用多久，我都会等他……到那个时候，就再也没有谁能够分开我们……”
　　……
　　“阎麒，这个赌，若你赢了，得到的便是他；若你输了，得到的将会是这个天下！”
　　“为什么我不能兼得？”
　　“傻孩子，你太小看你的皇叔了，他不是没有野心的一个人，以他的才智，若是留在这官场之上，总有一天会取下我们身下那把龙椅，因为，他不但有出萃的智慧，还有一样连他自己都一直没有发觉的厉害本事――便是让人心甘情愿臣服于他……不要质疑他有这样的本领，你十岁那年，早已深深为他所吸引，不是么？”
　　阎麒抿了抿唇，再看了看自己手中的遗诏，起身说道：“父皇，你有你的信念，我也有我的，我会用我的双手，改变一切，所以，我接受你的赌约！但是，我会让你看见，无论是这江山，还是他，我都会好好把握在自己手中！”
　　“好，不愧是我的儿子！”皇甫景瑞淡淡笑着，伸出双手缓缓道，“阎麒，可以让我像一个父亲一样抱抱你吗？”
　　阎麒抬起头，看了看皇甫景瑞黯淡的紫眸，刚想往前走一步，却突然想到那个人倾城绝艳的笑意，他的脚犹如坠了千斤重物，寸步难移……他的父皇，曾经深深得伤害过那个人，伤害过他最爱的那个人……转过脸，他冷冷说道：“父皇，儿臣已经不是小孩了。”
　　皇甫景瑞伸出的手，有些尴尬得举在半空中，他微微晃了晃脑袋，依旧笑道：“那么，儿子，你打算如何安置我这个失败的父亲呢？”
　　阎麒正要开口，突然屋里的角落有人出声道：“太子殿下，您等的那个人已经进京了，想必不久就会入宫！”
　　“这么快？”阎麒皱了皱眉，开口询问道，“只有他一人？”
　　“他的身边还有一人，只是戴着面具，不知是谁！”
　　“玄青，我要你看押一个人，不能让任何人看见他，若是他的身份被人发现，你知道自己的下场如何吧？”
　　“属下明白。”
　　阎麒转过身，对着皇甫景瑞开口道：“父皇，儿臣还有很多事要处理，先告退了。”
　　话落，不顾身后人如何反应，径直推开门走了出去。本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　一路上，脑海中一直反复想着皇甫景瑞刚刚说的那些话，胸中不禁有些郁闷，还没走多远，就看见左丘池正在跟一群侍卫聊天打趣，笑得分外灿烂，他皱了皱眉，颇有些不爽。侍卫中有眼尖的人见他来了，慌慌张张全跪倒在地，齐声呼道：“参见太子殿下！”
　　小池急忙转过身，挠头道：“殿下！”
　　阎麒不满道：“你怎么还在宫里，再不走就到了宫禁了，怎么，又犯了什么事，磨磨蹭蹭不敢回家，怕被左丘大人骂？”
　　小池楞道：“一聊天差点给忘了，我这就回去，这就回去……”话落，灰溜溜得跑了，开玩笑，阎麒生气跟没生气他还是分得清的，这时候，不跑那就等着被训吧！
　　唉！原本想找他出宫玩的，现在……算了，还是回家睡大觉去吧！正有些无趣得往宫门口走去，突然听到一声急切的喊叫：“小池！”
　　小池立马精神抖擞得抬起头，左顾右盼了一下，只见那人骑着骏马，头戴斗笠轻纱，消瘦的身材，挺得笔直的脊梁，朦朦胧胧的仙姿佚貌，一如当初在月殇婉约的清晨中，他轻轻为他戴上白纱斗笠，将他倾城天下的容貌小心翼翼得覆盖，不让其他人看到一样……
　　绯然，你终于来了么！

　　第82章 锦瑟

　　梨雪纷飞的季节，他就这样静静得站在树下，宛如一幅悠远缠绵的水墨画，古朴宁静，我站在门口，眼中的泪水还在不停得流下，哽咽了好几次，终是点点头，带着微微沙哑的颤音说道：“恩，我……回来了，哥。”
　　他眨了眨空洞的眼，淡淡一笑，风起拂鬓，梨花散尽：“我等你很久了。”
　　是啊，我们彼此都等待了太久，我以为，我会一人一马一辈子，长路漫漫得找寻着他，未曾想过，其实，他一直在这里等着我回来……
　　僵直身体往前走了一步，再走了一步，离他越近，反而感觉越不真实，原来，他一直没有离开，离开的，只是我的心而已……
　　走到他身前，我紧了紧手中的拳，犹豫半天，才有些不知所措得说道：“哥，其实，吃惯了那些山珍海味，我……还是更怀念你做的青菜豆腐，你还收留我不？”
　　皇甫景瑞愣了愣，似乎没料到我会说这句话，他毫不犹豫得朝前走了一步，伸出手，将我拽入怀中，沁甜的梨花香味，扑满全身，我把脸埋在他的怀里，泪水沾满衣襟，他的下巴轻触着我的额头：“那我以后，天天做给然儿吃，可好？”
　　“不好。”我抬起头，看着他的眼睛，特不争气得抹了把眼泪鼻涕，咬牙切齿道，“混蛋，你居然一个人躲在这里独享清福，逍遥自在，你当你是老母鸡，窝在这里孵蛋么？”
　　皇甫景瑞想了想，很正经得说道：“对啊，我这不是孵出来了么，不然你打哪来？”
　　我发现人只要一激动特别容易说些奇奇怪怪的话，我是这样，皇甫景瑞也是这样，而且吧，还会有些很奇怪的举动，就比如我一巴掌拍在他脸上，他却笑着抓住我的手……
　　“然儿，还记得这棵树么？”
　　我撇过头，看着那棵高高的梨树，雪白的梨花片片飘落，梨枝有些纤细，但看上去却很苍劲有力，再看了看周围大大小小环绕的梨树，我疑惑了下，还是问道：“这是……”
　　“还记得你当初将我种的那些梨树都砍了惟独剩下的那一棵么？”
　　我点点头，再看了看这树的位置，哑然道：“这棵树就是当年剩下的那棵？可是，不是已经枯死了么？”
　　皇甫景瑞轻轻将我带入怀中，握着我的手说道：“是啊，我当初也以为它已经枯死了，但是两年前我回到这里的时候，竟发现它长出了新鲜的叶片，所以，我开始在这里住了下来，每天照顾它，等你回来……”
　　“两年前？”我抬起头，瞥了眼他的眼睛，又靠在他的怀里不动了。
　　“你太任性，自己领兵出征，我当然不放心你，所以跟宣阑枢一同去了北蒙。”
　　我顿了下，才问道：“这么说，北蒙大汗能够亲征是被你说动的了？”
　　他摇摇头，笑道：“也不全是，宣阑枢也出了很多力，还要感谢你的结拜好金兰，华筝公主，她帮了我们不少忙，若不然，大汗怎肯轻易出征！”
　　华筝……多么遥远的回忆，原来她还没有忘记我们……本书由（syzxzb007）为您整理制作・非凡TXT
　　我转过身，紧紧搂住他，屏了一会气，还是断断续续说道：“你的眼睛，是什么时候这样的……”
　　难怪当时玄青会说即使他上了战场也是累赘，想必，所指的便是他的眼睛吧……他的眼睛，真的什么都看不见了么？
　　“这不重要，你的模样，早已深深刻在我的心上，永远都不会忘。”
　　我咬紧牙关，佯装生气道：“你的眼睛难道只是用来看我的么？”
　　“对现在的我来说，眼睛，便只有这个用处了……然儿，让我摸摸你，好吗？”他眨了眨紫色水晶般的眼眸，微笑着，脸上写满了幸福。
　　我哽咽着说不说话，只是将他的手慢慢放到我的脸上，眼睛一眨不眨看着他，仔仔细细感受着他手掌的温度。
　　他的手触在我的额顶，轻轻抚摸着：“然儿的额头是我见过最美丽的额头，光润如玉，洁白如莲，不会很高，但是却装着一颗聪明的脑袋。”他在我的额上落下淡淡一吻，再接着摸到了我的眉眼，“然儿的眼睛最会勾人，每次你刚睡醒的时候，总是带着几分倦濑慵懒，朦朦胧胧，让我总是忍不住想要抱你……”话落，他轻吻在我的眼帘上，却吻落了我盛在眼中的泪水……
　　“然儿的鼻子太过秀气，颇像女子，不过，我很喜欢……”
　　……又是轻柔的一吻落下。
　　“然儿的唇很精致，唇色很淡却恰到好处，是老天爷最好的杰作……傻瓜，你哭什么……”
　　再也忍不住，我抱住他，紧紧与他拥吻在一起，泪水疯狂溢出，清凉的风扬起，全世界都是梨花的清甜香味，我与他深深痴缠在一起，在这梨雪漫天的世界，在这只属于我们的世界里，拥紧彼此……
　　再也，不放开……
　　只要我们都还活着，只要我们的心还在跳动，就不会停止深爱对方，永远不会……
　　过去的种种，曾经的片片，交织成的回忆，锦瑟华年，朝朝暮暮，如泣如诉……
　　幸福，不是等待，而是，伸出手，用力抓住……
　　就像我现在，伸手就能触碰到他的一切……
　　所以，不再苛求，不再执着，不再怨恨，只要我们都好好活着！
　　半个月之后，春意盎然的床榻之上，我懒懒得趴在他的怀里，身上的被子掉在地上一大半，露出赤 裸的后背，懒得去捡，直接把自己的身子往他身上蹭啊蹭，他笑笑，摸着我的脑袋说道：“然儿，还不想起来？该不是打算再在床上过一整日吧？”
　　我睁开眼，继续努力往他身上靠去，脑袋还在他胸前顶来顶去，他扑哧笑道：“然儿！”
　　我微微仰起头，不满道：“哥！你到底是答应还是不答应！”
　　他装傻露出无辜的表情：“答应什么？”
　　我使劲在他身上咬了一口，他抽了一口气，然后邪邪笑道：“该不是然儿还想要？”
　　我一下子坐起身，脸红了一大半，还好他看不见，想了想，我挠挠乱糟糟的头，坐到他身上，挂住他的脖子然后开始在他脸上乱亲，他不为所动，任我胡乱亲来亲去一个人瞎忙活，结果我亲了还不到一盏茶的工夫，他就开始受不了，喘气喘得急促起来，手也开始越来越不老实……
　　我嘿嘿一笑，将他按倒在床上，然后诱惑道：“带我去江南，不然不给你！”
　　“然儿……”
　　“去嘛，去嘛！早就说好要去了……”
　　“傻瓜，你是想去找药仙治我的眼睛对吧？要是能找得到，几年前我的隐卫早就找到了，怎么可能这么轻易让你碰上……”
　　“不试下怎么知道，再说我早就想去江南了，趁这个机会去江南游玩也不错，你以前也答应过的！现在怎么可以反悔！”
　　皇甫景瑞叹了一口气，说道：“我是怕你抱了太大的希望，结果失望而归，我们不是都说好了，不再想那么多，只要两个人开开心心在一起就好么？”
　　“可是，你最近做饭老把盐放成糖，把醋当酱油放，我实在，受不了那么奇怪的味道了……”
　　“……”
　　“哥～我们去江南，好不好？”
　　“……”
　　“哥～”
　　“坐上来。”
　　“恩？”
　　“然儿是要我亲自来么？”
　　……
　　结果，我足足在床上躺了三天才有力气下床……这家伙！
　　不过，自从知道了他的眼睛还有救，我便一直想要带他去寻找那个传说中的人物！说起来，那还是个江湖人物，听说是江湖上第一大邪教影教中的四大影使之一，名叫莫胡为，人称“药仙”，据说他能医治百病，最擅长的便是解毒，甚至有起死回生之能！只是他为人古怪，除了他们影教的人，救其他人都看自己心情，而且，根本没有人知道他在哪里，所以，很难找得到他人！就连那些堪比FBI的隐卫找了那么些年也没找到他人……这些事原本皇甫景瑞都不打算告诉我，后来实在是被我每天一小逼，三天一大逼给逼紧了，他一股脑儿得全说了出来，然后，我便喜滋滋得怂恿他去江南逛逛，因为传闻影教的总坛便在江南，所以，我很想跟他去那里碰碰运气，顺便当江南双人游也不错……
　　反正我们不愁没钱花……
　　只是皇甫景瑞总是敷衍我，顾虑这个顾虑那个，说到底就是怕我受刺激……他真是的，其实就算他的眼睛真的医治不好了，我还是会永远陪在他身边，没什么大不了的！但是，如果可以，我当然还是希望他的眼睛可以好起来……以前听谁谁谁说过，有希望总是好的……所以说，那谁谁谁说的还是很有道理的……
　　不过，为什么我明明是帮他，还得先自己倒贴来满足他的兽欲？
　　几日之后，我们终于踏上了去江南的路，新的旅程，新的起点，不知道为什么，我竟然有些莫名的兴奋，总觉得前方似乎有什么新的奇遇正等待着我们！
　　我回头朝他看去，他的眼神出离，却依旧美丽……
　　不管前方等待我们的是什么，只要，我们在一起……
　　无论我走到哪里，只要一回头，就能看见他宠溺的微笑，我想，这就是我所期盼的幸福……
　　从开始到现在，从现在到未来……
　　哥，我会，永远爱你！




――――――――――――正文・完



