



　　哑受
　　作者：投木桃的芝芝

　　01-渡魂人

　　寂静的午夜，半山的别墅中传出一声凄厉的惨叫。
　　“不要过来，不要！啊――”
　　男子抱头窝缩在角落瑟瑟发抖，窗外的光线透进来，地板上映出一道被拉得长长的影子，披头散发面目狰狞。旁边的床上，男子的妻儿早已被吓得昏死过去。幢幢的鬼影越来越近，肌肤上已经感受到那股毛骨悚然的寒意，男子惊恐到心神俱裂的地步。
　　“你一旦杀了他，将永坠地狱底层不得翻生。”
　　清冷的声音传来，身陷极度恐慌中的男子突然像是被注进一丝清明，他抬头看去，窗台上不知何时多了一道纤长的人影，浅色的风衣，微微垂下的发，因为背对着光线，看不清楚脸容，但从声音体态可以判断出是个年纪很轻的少年。
　　“渡魂人？”能够感受到少年身上散发出来的独特气息，女鬼眼中掠过一丝惊慌，但很快又被恨意所替代，“他另结新欢，害我丧命，我要他用血来偿还！”
　　嘶哑的声音像是金属在玻璃上刮过一样刺耳难听，男子抬起头，狰狞的面容扭曲成一团，在眼前不断放大，他吓得双腿发软，热热的液体流泻胯 下，竟然是失禁了。
　　“等他死后，孽镜台前，自会有幽冥帝君惩戒。”
　　“我不甘心！我不甘心！我不甘心！”
　　一连串凄厉的叫声在房间里回荡，带着铺天盖地的恨意，“不杀他，即使是喝了忘魂汤，跳下转生崖，我依然不甘心――”
　　他们原本是自由相恋的一对，但眼前这个男子为了平步青云，不但变心把她抛弃，为防新欢知道她的存在，还不惜把她赶上绝路。她失掉工作，遭亲友误解，最后被他派来的人伦奸至死。她化身孤凄亡魂，而他在温柔乡中做着高官富贵梦，这样的结局，要她如何甘心？
　　窗台上的少年轻轻地叹息了一声。
　　积恨是厉魂灵力的来源，女鬼全身上下被惨绿的青寒之气笼罩，从充盈房间的阴森寒意可以判断，她的恨有多深。
　　“他负心无德，被打到魂飞魄散的却是你，值得吗？”
　　“魂飞魄散，也要这个男人垫底！”
　　一连串惨厉的笑声响起，早已经瘫软在地上的男子双目呆滞，看着女鬼的尖爪向着他伸来……
　　“天为日，地为月，日月有灵，听我降谕，解除封印。”
　　少年双手划出符印，随着一声呼叱，白光亮起，身上的封印顿时解除。他眼中的灵光暴涨，眉心血色的印记射出炙目的红光，亚麻色的长发在强大的灵力催动下无风自飘。
　　“啊――”红光所到之处，披头散发的女鬼像是被利刃刺伤，她以手遮住双目，失声惊叫道：“渡魂人不会有这样的灵力，你是谁？”
　　“收！”少年迎风一扬，手中的收魂袋像是天罗地网一样撒开，厉魂被那股强大的吸力牵引，不由自主地被吸附过去。待房间中的青寒之气完全吸尽，收魂袋越缩越小，恢复成原来手掌般的大小，少年把绳索结好重新系在了腰间。
　　墙角畏缩着目睹这一幕的男子惊呼一声，神经绷到极限，终于昏死了过去。
　　高高扬起手掌，五指如莲花盛放，少年催动清心符咒，从他掌心中发出的白光像是潮水一样在房间内漫过。完成之后，他眉眼淡漠地跨出窗台，沾染着夜色离去。
　　有关的记忆已被清除，明日一觉醒来，房间里的人只会记得似是而非的一场噩梦。
　　窗纱随风飘荡，半空中两个男子的身形渐渐呈现。
　　眉眼恭谨的下属陆沉问：“帝君，还不打算把少主迎回去吗？”
　　“他要走，又有谁能拦得住他？”
　　秦缚的身上透出清冷的气息，黑袍黑发，几乎与夜色融为一体，漆黑狭长的双目透出威慑的眸光，幽深似午夜的镜湖水。他扫视了一眼室内，淡漠地说：“走吧。”
　　高大挺拔的身躯隐进了夜色之中。
　　陆沉蹙起眉心。以秦缚的灵力，若有心要拦，又怎会拦不住？连羽一走，不但带走了幽冥宫中的生气，也带走了他眉眼间的欢愉。这个原本就冷硬如风的男人，百年来沉寂得像是忘川岸上的石头。
　　帝君对连羽的宠溺简直到了无所不依的地步，连羽天性纯良从不恃宠生骄，在幽冥宫中极有人缘。当帝君还是毗沙国国王的时候，他就追随在他身边，但是连他这样近身的人也不明白，鹣鲽情深的一对最后怎会闹得分离？连羽负气跳下转生崖托世为人，留在幽冥宫中的帝君百年来没有露出过一丝笑容。
　　连羽转世为人，眼瞳发色都有了一些细微的变化，但解除封印之后，样貌就会恢复得跟原来一模一样。帝君悬在空中看着他，炙热的眼神像是把周围的空气都烧着了，他对他的心意，从来没有丝毫的改变。
　　百年之期将近，希望连羽自愿返回幽冥界，否则帝君的性情越来越难以捉摸，大家小心翼翼地过日子，这种苦难不知何日才是尽头。
　　“怎么还不走？”
　　低沉的嗓音远远传来，陆沉苦笑了一下，施展移动术追了上去。
　　连羽躺上床，一沾枕头就睡着了。
　　“怎么不盖被子？”
　　在意识最后失去之前，有苍老的女声在他耳边说话，柔软舒适的被子覆在身上，暖意一下子笼罩着全身。他含含糊糊地说：“谢谢婆婆。”
　　“每次都累成这样，真是让人心痛。”
　　连羽已经累得说不出话来了。秦缚在他身上下了封印，他自己最多可以解开六七重灵力，第八重以后就无能为力了。他收掉厉魂，又施展了移动术，灵力枯竭，这具凡人的躯体已经感到筋疲力尽。
　　他入睡的这个地方是灵媒洛婆婆的家，这里有股说不出来让他安心的力量，当他疲累不堪的时候，就会一头栽进来。他不愿意回自己的家，那里只是一个入睡的地方，被寒枕冷没有一丝温暖。
　　洛婆婆替连羽盖好被子，走出房间，发现客厅里已经多了一个黑袍黑发的男人，背负着双手站在窗前，高大挺拔的身躯，威严冷漠中透出疏远的清冷气息。
　　“帝君。”洛婆婆垂下眉眼，态度恭谨。
　　“他怎样了？”低沉的嗓音，像是午夜的潮水一样在厅中漫开。
　　“只是累坏了。”
　　“我要闭关一段时间，如果有收魂令，不要再让他去。”
　　“属下明白。”
　　看到秦缚转过脸去，看着窗外迷离的夜色不再言语，洛婆婆知趣地退回了自己的房间。
　　客厅里独剩下他一人，秦缚轻轻地推开房门。
　　床上的连羽还在熟睡中。薄被覆盖下露出的是被重新封印回去的容貌，柔软垂下的黑发，秀气舒展的眉毛，合上的眼瞳也是黑色的。虽然转世为人，但他的干净纯美一如往昔。
　　秦缚脑海里浮现出适才他解开封印之后的样子，亚麻色的长发，琥珀色的眼眸。――不管他是在处理公务，还是静坐运功，连羽总会带着清澈爽朗的笑容，突然在他身边冒出来。
　　“你什么时候才肯回到我的身边？”
　　秦缚的大手缓缓地抚上了那张熟睡中漂亮至极的脸孔，凛厉的目光变得柔和，刚峻的脸上落满了像冰雪一样化不掉的寂寞。
　　一百年对于幽冥界来说，只是一段很短的时间，但是没有连羽的这一百年，他却觉得比过去的千年都要漫长。没有了那干净，释然而美好的笑容，幽冥宫成为地狱真正的一部分，冰清鬼冷。
　　他常常在处理着公务的时候抬起头，目光越过几案上堆积如山的文书，不自觉地去搜寻连羽的身影。他会不会突然之间从飘飞的帐幔之后露出脸？或者蹑手蹑脚从屏风之后走出来？他越来越多的陷进沉思中，脑海里一幕幕浮现的都是与连羽有关的记忆。
　　落水之畔，清浅的风在树顶之上回旋，有着亚麻色长发的少年躺睡在一暖阳光之下，绯紫色的槿花落满他素色的衣袍。当他睁开眼，清澈如明镜的眼眸仿佛是星辰化作，不能言语，却已经诉说出人世间最动人的情 欲。
　　“有一段时间不能来看你了。”秦缚喃喃地，似是自言自语，也似是对熟睡中的连羽讲述。
　　每隔五百年，他的灵力就会出现一段时间的失控，像是野马一样在体内冲撞。最早的时候他遭灵力反噬，几乎走火入魔，是连羽用身体帮他驱除魔障，此后一直陪伴他渡过每一个坎关。如今又到了紧要的关头，但是连羽已经不在他身边了。
　　他不会再拿连羽作驱除魔障的工具，那种苦他只要一个人去承受。但是他渴望拥抱他，他已经整整一百年没有抱过，这具让他失控迷乱的身体。那份躁动深植骨髓，强烈得让他全身都轻微地发颤。
　　“连羽，回来吧，回到我的身边，不要再让我一个人孤单下去。”
　　不同于他清冷的肤质，连羽白皙柔滑的肌肤温润如暖玉，秦缚把他的手贴到了脸上。
　　那么长久的等待，因为他抱着连羽最终有一天会回头的信念。但是，若有一天这个信念破灭，他将如何再面对永生不死的寂寞流年？他主宰着整个幽冥界，却主宰不了一颗发誓要离开的心。忘川之畔簌簌地开遍白色的彼岸花，但是那些开到幽冥界尽头的花朵，能不能指引连羽一路归去的脚步？
　　秦缚扬起脸，缓缓地合上漆黑狭长的双目，把所有的思念都锁紧在两潭幽深的湖水中……

　　02-长生天

　　连羽是被洛婆婆叫醒的。
　　“连羽，该起床了――”
　　他卷着被子，缩啊缩，结果还是被洛婆婆从被子里挖了出来。他霍地从床上坐起来，气恼地说：“婆婆，你总是不让我睡好觉！”
　　洛婆婆拧着他的耳朵说：“你看看是什么时候了？从昨晚半夜睡到现在，还没有睡够？”
　　连羽一边穿衣下床一边絮叨说：“我刚认识你那阵，圆圆润润长得多可爱啊，现在有皱纹了，全是因为睡得少的缘故！”
　　洛婆婆松开手，站在一旁看着他，“那时候我才四五岁，现在五十多了，有皱纹很平常，哪能像你样子几十年不变？”
　　“若不是秦缚的封印，我宁可和你一起变老。”
　　秦缚既霸道又让人讨厌，在他身上下了一堆的封印，当中岁月也被封印起来。自十八岁之后，他的容貌就没有改变过，害得他隔几年便要搬一次家，免得周围的人看着奇怪。五十年前初见洛婆婆的时候，她还是小女童，现在垂垂老去，终有一天她会寿终正寝到幽冥宫找秦缚报到，到了那一天，他在世上就更孤单了。
　　秦缚给了他一百年的时间，但他说过不找到哥哥连御的转世不会回去。只是茫茫人海，要找一个没有任何记认的人，谈何容易？秦缚封存了他从前的记忆，无论如何都不肯给他解开。如果不是陆沉无意中说漏了嘴，他还不知道自己原来曾经有过非常疼爱他的哥哥，他并不是从石头里崩出来的孤单一个。
　　一百年弹指即逝，还要跟他继续闹别扭下去吗？他生平最恨人家骗他，而秦缚竟然骗了他那么久，他没有办法轻易原谅他。
　　“你不要身在福中不知福了，”江山易改，本性难易，连羽就算是头发胡子都花白了，骨子里的顽劣还是不会改。洛婆婆把他推向浴室，“给我洗脸刷牙去。”
　　“我中午要吃蛋炒饭。”
　　“自己回家做去。”
　　“……我宁可不吃。”
　　连羽钉在原地不动，洛婆婆推不动他，光火地说：“你再闹腾，是不是要我烧符咒把帝君请来？”
　　她一扬衣袖，指尖间多了一张黄色的符咒，她把符纸扬得哗啦作响，一脸威胁地瞪着连羽。连羽赶紧窜进浴室，伸出头来冲她吐了吐舌头说：“你越老越凶，一点都不可爱。”
　　洛婆婆作势要烧符，连羽啪一声把浴室的门合上，里面传出了洗漱的声音。
　　不过是张空白的符纸，便把他吓成那样。洛婆婆笑眯眯地把符纸放下，能收服这个比鬼还精灵的连羽，就只有秦缚了。
　　连羽回到家中，刚打开门，一道影子就飞扑过来，攀住他的双肩几乎把他扑翻，滚烫的舌头在他脸上肆虐，蹭了他一脸口水。
　　他一掌劈了过去，“陈卓扬，你给我滚开！”
　　身上的那道影子被扫开，摇着尾巴在客厅里可怜兮兮地转圈。“主人好凶，主人一点都不想念我的法式热吻？”
　　“主人？”连羽哼哼道：“你记得自己是狗就好，若敢再蹭我一下，小心我拿剃刀刮光你身上的狗毛！”
　　陈卓扬生前是快餐店的送餐员，三年前在一次送餐途中出车祸身故，被秦缚派来陪伴他。有人陪伴总比寂寞的一个人好，但他就是讨厌秦缚什么都替他自作主张，于是报复地把陈卓扬的精魂附引在宠物犬的体内。
　　为此，陈卓扬抗议了许久。
　　“我不要变狗狗！”
　　“你不肯做狗？要不要我立即用收魂袋收了你，交给幽冥使者带走，然后过孽镜台，喝忘魂汤，跳转生崖？”
　　因为有念念不忘的人，他的精魂才会死而不化，求得秦缚让他留在人世。一旦喝下忘魂汤，就会彻底忘记生前的一切，陈卓扬摇着狗头，眼中泛着水气窝在墙角。
　　连羽伸手去抚摸它的皮毛，目光有些走神。昨日之去不可留，清风吹散了落水之畔的水莲花的幽香，大梦浮生，在他指尖间流走的已经是千年的岁月。与秦缚的百年之期到头，他只有这一次机会，错过了就永远都找不回哥哥连御的影子。
　　“卓扬，有些人有些事我们追不回来，忘了吧。”
　　“但是我放不下他，除了我，还有谁去关心他？还有谁记挂得他？”
　　他萦萦念念的，不过是个落魄的表演艺人。他每日提着送外卖的篮子经过，然后和孟烨一起坐在游乐场外的长凳上说话，一人一筷分食一份盒饭。孟烨很多时候要穿上小丑服派发气球给入场的孩子，满天的夕阳，映出他涂满油彩，不再年轻却添上了温和平静的脸。
　　他们在楼厦高耸的城市中一无所有，但他们相互温暖，他们有着简单的快乐。他已经死了三年，孟烨还什么都不知道。连羽带他去游乐场附近散步的时候，会看到坐在长凳上孤单的身影，他一直都在等他回去。
　　每次看完孟烨回来，陈卓扬都会闷声不哼地窝在墙角发呆。连羽多少有些明白秦缚为何在千万的幽魂中选中陈卓扬来陪伴他，这个死的时候才十九岁的大男孩，有着与他相近的性情，所以他最后留下了他。
　　像以往一样把过份热情的陈卓扬赶开，连羽衣服也不脱就往床上倒去，他还没有睡够就被洛婆婆揪了起来，别说眼前就是柔软舒适的床，随便给个什么地方他都能合上眼睡着。
　　陈卓扬饿得两眼冒青光在连羽的身边蹭来蹭去，连羽的体质异于常人，可以接连几日不吃不喝，但他的肉身还是需要吃喝拉撒的狗狗啊，他连吠几声来提醒连羽这个被忽略的事实。
　　“汪，汪，汪――”
　　“别闹，”连羽懊恼地挥手，“等我睡醒了带你去游乐场散步。”
　　宠物犬终于安静了下来，靠到了他的身边。连羽伸手搭住它的身体，柔软的皮毛手感很舒服。宁静的午后，窗纱舞动，他的唇边漾起一丝笑意，沉沉地进入了睡梦中。
　　黄昏的霞光中，孟烨专享的长凳上坐了一个陌生的男子，陈卓扬冲过去对着他狂吠抗议。
　　“你的狗似乎对我不太友善。”
　　对方抬起了头看着连羽，俊朗的五官，透出成熟优雅。这时候孟烨正扶着游乐场的围栏一路走来，陈卓扬掉头奔走，连羽只好也跟了过去。
　　孟烨的脸色很差，他一直有严重的贫血，身体摇摇晃晃好像随时会晕倒。
　　“孟烨，你那里不舒服？”
　　陈卓扬咬住他的衣袖，一连声的追问。可惜除了连羽，他的吠声落在谁的耳里都是“汪，汪，汪”。孟烨伸出手去抚摸它身上的皮毛，虚弱地说：“别叫了，我今天生病没给你带喜欢吃的香肠。”
　　陈卓扬吠得越加厉害，他不是想吃香肠啊。连羽伸手扶住了孟烨，“孟先生，你连路也走不好，我送你回去吧。”
　　长凳上一直坐着的那个男子站了起来。
　　“需要我帮忙吗？我有车可以送你们一程。”
　　把孟烨送回住处，陈卓扬要留下来看守他。连羽走出阴暗的梯间，发现那个男子还没有离开。
　　“上车吧。”
　　车门从里面被推开，连羽坐上去，说了声谢谢。车门合上，温柔明亮的目光投视过来，连羽的耳畔响起低沉的声音，像是带着盅惑的一样，“连羽，你忘记了吗？我是绝琰。”
　　白光瞬间像是潮水一样在狭窄的车厢里漫开，把连羽整个人笼罩住。被封存千年的记忆解开，落水之畔，水莲花散发着淡淡的幽香，从云山雪谷上奔涌下来的河水翻涌着蓝色的浪花……
　　忘川之畔，正盘腿打坐在巨灵石上的秦缚突然睁开双眼，骤然迸发的灵光，把旁边护法的陆沉吓了一跳。
　　“帝君，怎么了？”
　　“有人解开了连羽身上的记忆封印。”
　　陆沉皱起了眉，“能解开少主身上的封印，需要有跟帝君同样的灵力，要不要属下去看看？”
　　“你不是他的对手。”
　　秦缚站了起来，陆沉连忙出声阻止：“帝君，万一灵力反噬你会控制不住，你此时不应该离开幽冥宫。”
　　风从忘川之上掠过，吹动黑色的衣袍猎猎翻飞，秦缚的眉眼透着冷峻。
　　他封存了连羽前世的记忆，他什么都不知道，只凭陆沉说漏了嘴的一句话，就与他闹到跳下转生崖，从他身边离去整整一百年。他在潜意识里无法忘掉绝琰和连御，记忆的封印被解开，他会记起全部的事情，他还愿意回到他的身边吗？
　　一千年的潜伏，绝琰挑选了他灵力不稳的时候出现，但是不管怎样，他都不会容许他从手中把连羽抢走……
　　（序章《白首成约，百年如期将至》结束，跟着是古代篇《落水之畔，犹记一诺千斤》的内容，讲述连羽和秦缚，绝琰，连御三个小攻之间第一生的故事，祝各位跳坑愉快。）

　　03-蔓离之伤

　　隐隐听到流水的声音，隔着大片大片浓密的树林。
　　把肩上早已断气的卫兵的尸体扔在地上，秦缚快速地与他交换了身上的衣物。他的身材高大挺拔，兵服对他一点也不适合，但眼下已经没有办法顾及这些。他替死者整理好衣服，一脚把他送进了河里。尸体在湍急的河水中载沉载浮，瞬间被冲出很远。
　　他嘴角掠过一丝阴冷与毁灭的气息，快速地离开了河边。
　　蔓离花的药性已经发挥出来，体内的灵力不受控制地四处横冲乱撞，他的气息越来越急促紊乱。密林之内，障眼的地方比比皆是，但他却选择了林外一块不起眼的大石。
　　隐身到石头背后，他屏止呼吸，身体贴着石壁滑了下去。
　　他修炼的灵力属于阴冷的一类，蔓离花性烈如火，一旦侵入体内，药性与灵力相冲相克。失掉灵力，追随他使访“弘夙”的侍从又全部在宴会厅上被杀，若被外头搜捕的卫兵发现，他就只能坐以待毙。
　　此生从来没有如此不堪过，他咬牙切齿地在心里立誓：“连御，他日弘夙国破城亡万骨枯，皆因你今朝下毒所致！”
　　连御为他接风所用的杯皿，估计是用蔓离花的汁液炼制过，风干后无色无味，但被酒力催发，药效就会挥发出来。能够知道他灵力的隐秘，并且从落水河尽头的山结处采回绝壁上生长多年的蔓离花，连御这个暗算他的计谋缜密周详，不会是一夕兴起。“毗沙”与“维陀”势成水火，原以为“弘夙”在他的掌控之下，今日看来却是连御与“维陀”的绝琰早有结盟。
　　他掉以轻心了两处地方，连御的臣服，身边的叛徒。
　　最危险的地方，往往是最安全的，卫队庞大而纷沓的脚步声渐往密林中而去，被扔进河里的，很快就会被发现是替死鬼，但足够为他赢得逃脱的空间。驻扎在边境的大将军陆沉很快就会接到消息前来救援，他一旦摆脱身后的追兵与他会合，等待连御的将会是他的复仇归来。
　　周围渐渐安静下来，秦缚在灌木丛中潜行了一段路，绕道快速地穿越密林。
　　眼前的视野豁然开朗，河水从云山雪谷上奔涌而来，在眼前横亘而过，蔚蓝色的浪花翻滚，河畔草坪绿树，风中散逸着水莲花淡淡的清香。
　　不得不惊叹，落水之畔，原来竟有如此秀丽的风光。
　　黑鬃黑尾的紫色骝马被系在一棵大树下，安闲地咀嚼着青草。感觉到周围有别的人存在，秦缚全身都警觉起来。
　　水边的绿草地上，俊美的少年安然入睡。
　　清浅的风在落水之畔的上空回旋，少年躺睡在暖暖的金色的阳光中，亚麻色的发丝被勾勒出细碎的金边，他身旁是高大的槿树，绯紫色的槿花随风飘落，周围的草地上，素色的衣袍上都积了不少。他的肌肤像是凝脂一样滑腻透出粉泽，五官搭配毫无瑕疵，轮廓让人过目不忘。微微蜷缩着身体，睡梦中他垂下柔软的长睫毛，干净清澈，像是星辰化作的精灵，竟不像是凡尘所有。
　　虽然急于摆脱困境，但秦缚还是被他绝美的姿容吸引住，流连的目光最后停留在他弧度优美的脖颈上。
　　他危险地眯起了眼。
　　墨玉罕世奇珍，据说连御曾经得到一块，命能工巧匠雕饰为九夜蝶，作为其弟连羽的贴身饰物。此际少年衣袍的领口散开，那枚世上独一无二的墨玉九夜蝶，在他白皙柔滑的胸前振翅欲飞。
　　秦缚几乎要仰天狂笑，连御视这个弟弟为天下至珍，他的疼爱有多深，今日就有多后悔对他下毒。
　　“连御，你既作不仁，莫怪我不义。”
　　嘴角泛起一丝嗜血的残忍，他骈指如风封住连羽的真元，抱起他向着紫骝马掠去。紫骝马极具灵性，凑到主人的气息靠近，扬蹄嘶鸣了一声。秦缚抱着连羽上马，一勒缰绳，往落水河上游的密林深处疾奔了过去。
　　“弘夙”的宫殿之内，连御满脸阴郁，往日温润的眸子弥漫着杀机，颀长的身躯在镶滚金边的锦袍下绷紧得像是弦上待发的利箭，迸发出暴怒的张力。
　　“三层的围捕竟然还让秦缚逃脱？！”
　　这位性极好杀戮的毗沙王远比他想象中难对付，而手下这一帮全是庸才。他泄愤地一脚把身边的一张椅子踢飞，脸色铁青。为了这个暗算秦缚的机会，他处心积虑地隐忍了两年，却在最后的关头功亏一篑。
　　侍从畏缩在一边，不敢对视他陡然生寒的眼光。
　　秦缚孤身一人，不可能走得太远，连御下令卫队集合，决定亲自出宫追捕。踏出大殿，泷翼宫的侍从官急冲冲地奔来，他锁紧眉头停下了脚步。
　　“什么事？”
　　“禀报君王――，”侍从官偷眼打量着连御的脸色，啜嚅半天才敢开口，“二王子不见了。”
　　“你们到底找清楚没有？！”
　　连御吼出的声音里透出强烈的怒意，待从官吓得肝胆俱裂，扑嗵一声跪了下去。连羽独自离宫，他几乎预见末日来临，但他有天大的胆子，也不敢向连御隐瞒，此际他的声音颤抖得如风中的落叶。
　　“君王吩咐过这几日要让二王子留在泷翼宫里，昨日一整天，二王子都没有出去，但今早起床后他便不见了，属下一直派人在找，直到午膳时分还是没有找到。属下不敢隐瞒，所以立即前来禀报。”
　　连御阴鸷的眼底闪烁着如狂风般的怒火，“如果连羽少一根毫发，你们全部都拿命来抵，泷翼宫上下一个不留！”
　　侍从官全身抖得像是筛糠一样，“属下该死！属下该死！属下该死！”
　　“加派卫队去找，不管任何代价，一定要把连羽找回来！”
　　连御越过跪在地上的侍从官，带着卫队旋风般离开“弘夙”的宫城。
　　连羽在这个时候失踪，绝对不是好事。秦缚逃逸的落水河方向，正是他平日最喜欢流连的地方。不祥的预感像是湿冷的利爪一样，把连御的心攥得不留一丝空隙，连羽会出事，这个可怕的想法滋生的恐惧，令他手心都在颤抖。
　　暗算秦缚失败的后果，是一场惊涛骇浪，将毫不留情地摧毁他的一切。
　　落水河畔一个隐蔽的山洞里，光线渐渐地暗淡了下去，秦缚低头俯视着躺睡在地上的少年。
　　被封的真元解开，他马上就会醒过来。
　　琥珀色的眼眸缓缓地睁开，柔软的长睫毛像是蝶翅般扑动了几下，映入秦缚眼中的是少年醒转后绝美的容颜。世间居然有如此清澈的眸子，瞳孔深处光芒绽放，荡漾出层层光彩，堪比月夜星空美妙动人。
　　这双眼眸像是火种，当秦缚对视上，心里的荒原突然就燎起熊熊大火。不用言语，便已经有这样的吸引力，难怪连御会视他为天下至珍。
　　醒转后的连羽安静地打量了一下周围，黝黑的洞穴，枯叶满地，不是他入睡的落水河畔。他逡巡的目光最后落在身边那个高大挺拔的男人身上，清澈的眸光中有一丝困惑。
　　看出他没有开口的打算，秦缚拧结眉头，决定由自己来打破缄默。
　　“毗沙王秦缚，相信你对我不会陌生。”
　　连羽从兄长的口中听说过这个名字，它总是与杀戮和战争联结在一起，同时他也看到了秦缚眼中的恨意，一抹慌乱浮上心头，他下意识地往后缩了缩身子。秦缚没有给他退缩的机会，抓住他纤细的足踝，用力把他扯回自己身边。他瞪大了眼，白皙的脸因为勒紧而染上了红晕。
　　“吓得连话也说不出来了？”
　　此际的秦缚，像是风暴的中心，酝酿着最险恶的漩涡。连羽眼中的惶恐更深，他开始极力挣扎。秦缚狠狠地扯住他的长发，强迫他与自己凛厉的目光对视，咬牙切齿地说：“知不知道你兄长杀了我多少侍卫？他们是我毗沙的子民，有的甚至在我登上王位之时就追随于我，但他把他们一个不留全部都杀光！从来招惹我的人都不会有好下场，他曾经有多得意，从这一刻开始，就会有多后悔！”
　　他毫不留情地撕开连羽身上的衣袍。
　　视为珍宝的弟弟被男人碰过，这个报复，对于高高在上的弘夙君王来说，足够彻底。
　　心底涌过前所未有的恐惧，连羽极力挣扎，但在凶猛如野兽的毗沙王面前，一切都只是徒劳。
　　柔软完美的腰肢暴露在外面，整个胸部的上方几乎没有遮掩，凸起的琐骨优美而诱人，两点淡粉色的茱萸，接触到空气微微的硬起。秦缚眯起眼，眼前的少年的确是个尤物，长相虽然一点也不媚艳，但是几近完美的身体会让所有的男人欲望膨胀。
　　他俯头粗暴地噬咬上白皙的脖子。连羽痛得眼泪直往下掉，亚麻色的发丝伴随着紊乱的呼吸，在柔滑的肩胛骨上泻了下来。用手托起少年的下颚，同时用食指描绘他淡粉色的唇线的形状，秦缚凝望着他染上了水雾的琥珀色眼眸，一抹残忍的快感攀上了嘴角。
　　“痛吗？痛就哭叫出来，或许我会温柔一点。”

　　04-末路纵狂

　　连羽，“弘夙”君王连御最珍视的弟弟，如此一个能对连御产生重要影响的人，早就出现在秦缚派出的探子呈送回来的密报当中，连御把他保护得非常好，很少有人见过他的长相，但是传闻中他的容貌是世间罕有的绝色。
　　眼前的少年干净美好，传闻并没有失实之处，但是如此柔弱，他用手指头就能把他的骨骼捏碎。
　　而让秦缚觉得惊讶的是，面对他的威胁，连羽既没有开口求饶，也没有痛呼哭叫。他缓缓地合上了眼睑，柔软的长睫毛被泪水染湿，一抖一抖，像是剔透的玉质瓷器，只要他稍加施暴就会裂成碎片。
　　眼前的少年一副不染人间烟火的模样，相信是从来没有吃过苦头，所以在这种关头还保持着可笑的倨傲。秦缚被激怒，他也曾经是王子，但生来命运坎坷，能有今日一路都是在荆棘上走来。
　　忿怒难平，他开始恶劣地玩弄被压制在怀中的少年，淡粉色茱萸在他的揉捏下变成了深紫色，每一下的挤压，都可以感到连羽因为疼痛而抽紧的呼吸。但不管被怎样对待，他始终抿着唇不发一言。他的沉默，更加煽动了秦缚身体里那股急切地想要报复的欲望。
　　强有力的双手，强硬的分开了少年修长雪白的双腿。
　　未被开发过的处子之地暴露了出来，新鲜粉嫩的色泽，密报上记述连羽的年纪是十六，应该还没有经历过情事，娇嫩青涩得像是刚吐出花蕊的水仙。但是这朵被连御蓄养得水灵亮泽的鲜花，马上就要被他秦缚动手折下。
　　伸出手指探向他紧 窒的秘穴，可以看出连羽非常害怕，轻轻地碰触便立即强烈地收缩，但他依然不开口求饶。秦缚的唇角泛起一丝轻蔑的冷意，这种自讨苦吃的家伙，他从来都不会手下留情。
　　修长有力的手指突然之间全部捅了进去，连羽美丽的双眸猛地张大。
　　娇嫩的内壁，像是丝绸一样光滑柔软，牢牢地吸吮着他的手指，秦缚身体里的某个地方一下子就硬了起来。不顾身下的少年痛得脸色发白的反应，他很快地把探进去的手指增加到第三根，连羽未被开发过的身体青涩得不像话，他不想换成自己的欲望闯进去的时候，会被夹得无法行动。
　　连羽痛得不住的颤抖，但是秦缚丝毫没有放过他的意思。
　　把探进穴口里的三根手指收回，连羽已经满脸都是泪，身体因为痛楚消减而稍为放松下来，秦缚抬起他的双腿，挥舞着火热的欲望，不容分说地闯进了他柔软的身体里。
　　连羽痛得只能张大了嘴不断地抽气，身体里那个脆弱的地方因为痛楚条件反射地收缩，极力地想把硬闯进来的粗大异物排挤出去，但是知难而退从来不是秦缚的作为。
　　强壮的身体有力地挺进，肌肉随著动作收缩和起伏，撞击一次比一次有力，速度一次比一次快，嵌进少年身体里的部分，像是行进中的灵蛇，越战越勇，以势不可挡的强悍力量，开避着更深处的道路。
　　他的强势终于战胜了连羽的本能，在不知道经历了多少下之后，热烫的鲜血迸流，润滑之下，紧 窒的地方渐渐松动，颤颤悠悠地打开了一丝裂缝。秦缚看准时机，猛地一个激进，一下子闯进了最深处。
　　连羽一个激凌，身体里最脆弱的地方，已经被秦缚完全的侵占。
　　他挥舞着双手，想要推开身上的凶兽，可是，那强有力的身体，却象山一样，怎么也推不动。被贯穿的地方，感受着那灼热的硬物越来越激烈的推进，铺天盖地的痛楚让他几乎晕厥过去。
　　完全是野兽交合一般的狂暴，秦缚整个身体激烈地抽动起来，在连羽的体内疯狂地冲撞。少年无声的眼泪，滑落在厚实的手掌上，热烫热烫，他猛地感到腹下一阵抽搐，身体最顶端处感受到一阵寒意，他狂吼一声，一个奋力的挺进，在连羽的身体里面射了出来。
　　发泄过一次，还远远不够。他一把揽住那柔韧的腰肢，就着结合的姿势，让少年大张双腿，整个人坐到了他的身上。
　　连羽发不出任何的声音，被泪水浸湿的双眼迷离地仰望着头顶上方，已经渐渐找不到目光的焦点，而秦缚再次涨大的欲望，依然嵌牢在他的身体里。
　　胸前两点茱萸被咬噬得挺立肿胀，丰润挺翘的臀间紧紧含着不断抽动的巨物，修长雪白的双腿，染着红白交织的液体，无力地垂在秦缚强壮的腰间，任随激烈的动作上下摆动。看着怀中的少年清澈的眸光，因为痛苦而逐渐迷离，秦缚的快感如浪潮般涌至。
　　只是报复，一次就足够了，但是欲念盘根错节，他根本不知满足。如此疯狂，他归究为是蔓离花的药性。性烈如火的蔓离花，把他身体里沉睡的欲望全部都激发了出来。
　　最终抽离的时候，少年绵软无力地瘫倒在地上，雪白的腿间，情尽之后的白液缓缓地流出，秦缚看得下 体又是一阵抽痛。他阴沉着脸把已经昏迷过去的连羽推开，穿好衣物，踏着那股交合后浓烈的气息，转身离开。
　　明晃晃的火把蜿蜒成一路，照亮了幽暗的丛林，已经入夜，连御仍然亲自带领着卫队，在密林深处继续搜捕毗沙王秦缚。
　　“君王，已经是夜晚，还要继续吗？”
　　“找不到秦缚和连羽，全部人都不许停下来！”
　　连御看着源源不断地，向前做着迅速移动的火把长龙，没有回过头，背对着身后的卫队指挥官辗尘下命令。
　　“弘夙”年轻的卫队指挥官辗尘心中一凛。
　　连御迎着火光骑在马上，他从后面看不清楚他的表情，只能看到他绷得紧紧的背影。他的声音里流露出焦灼，以及无法掩饰的担忧和恐惧。若秦缚真的伤害了连羽，只怕他的君王所有的理智都会崩溃。
　　他知道那个干净清澈得不像是凡尘所有的连羽，对他的君王来说有多重要。从中午开始，他就一直带着人追捕，没有停下来歇息，甚至连进食也没有。只是在连绵数十里的莽莽丛林中，进行地毯式的搜捕，成功逮到逃脱的毗沙王的机会有多大？唯一的希望就是――
　　“或许，二王子并没有落在毗沙王手上。”
　　连御终于回过头，眼神阴郁地看着与他一起长大的指挥官，“辗尘，你觉得我还可以自欺欺人下去吗？”
　　与他对视，真切地感受到黑亮的眼中传递过来的伤痛，辗尘明白这一刻，任何的言语，都无法安抚眼前这个绝望的男人。
　　“我会继续指挥卫队，直到找到二王子为止，请君王停下来歇息！”
　　心中那只湿冷的利爪越攥越紧，连御觉得自己快要透不过气来，他用马鞭甩打周围的树木发泄，扬起无数的枝叶纷繁错乱。他怨愤交加地嘶叫：“他像玉质瓷器一样脆弱易碎，受了痛楚也不懂得哭喊，现在落在秦缚手中，你叫我如何停得下来？我根本停不下来！”
　　辗尘默默地看着连御躁狂地发泄。他明白他的君王，一直深爱着那个干净美好的少年，并且倾尽所有守护着这份超越伦常、深入骨髓的情人之爱。连羽不可以出事，若秦缚真的毁了他，那么同时毁掉的，还有他英伟的君王。
　　秦缚回到山洞中的时候，连羽已经醒来，被撕破的衣袍重新穿回了身上，蜷缩在一角一动不动，像是被逼进绝境的幼兽，样子十分可怜。
　　听到声响，他抬起了头。随着秦缚高大的身躯靠近，清澈的眼眸里涌过越来越多的恐慌。
　　原本以为他会昏迷很长一段时间，没想到这么快已经醒来。秦缚并不担心连羽会逃走，身体被他伤成这样，他还能走得出多远？他即使是爬，也不可能爬回“弘夙”的宫城。大步走近连羽，他把用衣袍下摆兜住的野果全部倒在地上，冷声道：“开口说话，你就可以吃东西。”
　　连羽绝望地看他一眼，双手环住自己的身体，蜷缩颤抖得更加厉害。
　　他的倔强再次惹怒了秦缚。
　　五指曲张，指骨发出咯咯脆响，秦缚用力地抓住连羽的肩膀把他扯近自己的身边。少年被逼仰起脸迎视他，琥珀色的眼眸里含着水雾，像是宝石一样美得让人心惊。居高临下，秦缚清晰看到他凝脂般滑腻的肌肤上，遍布的红紫咬痕。
　　那些都是他弄出来的痕迹，没有办法忘记深埋在他身体里得到的销魂快感，秦缚的欲望又硬了起来。他三两下扯掉少年身上凌乱的衣袍，翻过他的身体把他压在枯叶上，按住圆润的臀瓣，一下子就闯了进去。
　　雪白的腿边残留的红红白白的粘稠液体已经接近凝固，然而很快，已经停止流血的伤口重新被撕裂，覆盖掉原来的。在那种热烫的包容之下，秦缚的欲望全部被挑起，他像是野兽一样，狠狠地蹂躏着身下的少年。
　　在极度疯狂中，他终于听到少年呜咽的声音，很细微很弱小，呜呜咽咽，像是幼兽的悲鸣不绝。他的欲念来得快，退得也快，一下子像是石沉大海一样消失殆尽，他抽出还没有发泄的凶器，不再看连羽一眼，坐到洞口闭上了眼。

　　05-生死攸关

　　天色已经完全黑了下来。
　　一点清冷的月色从洞外照进来，安静了许久之后，身边响起了轻轻的移动的声音。秦缚微微地张开眼。借着一点暗淡的亮光，连羽缓缓地伸出手，捡起了地上的一只野果，捧在手心里久久地凝视。他身上的衣袍被撕得七零八落，滑下去的部分，露出了柔滑的肌肤，在清冷的月色下，透着暖玉一般的光泽。
　　凝视半天，他开始小心翼翼的咬手中的野果，很轻很小口，像是小松鼠啃咬松果。
　　他的眼中，闪动着幽幽的泪光。
　　秦缚在黑暗中重新闭上了眼。
　　天明，还在昏睡中的连羽被秦缚抱上马。他惊慌地躲闪，他害怕这个男人，更害怕与他接触时，他突然而来的欲望。结果身上的伤口被扯裂，他的眼里一下子又凝结了水雾。
　　秦缚冷声道：“在连御见到你这副鬼样之前，你死不了。”
　　连羽眼中剩下的都是绝望。
　　穿越密林一直往北走，前面荆棘丛生，渐渐的已经没有路。秦缚不得不下马，用随身的腰刀割断荆棘开辟道路。
　　连羽趴在马背上一动不动。
　　四周安静得带着诡异，秦缚警觉地猛然回过头，率先看到的是连羽惊慌地张大的双眼，然后再是在离他面门不到半尺远的地方，藤蔓上盘缠着的一条绿色的毒蛇。
　　蓄势待发的毒蛇嘶嘶地吐着信，马上的少年僵硬得像是雕塑一样。
　　秦缚手中的腰刀甩了出去。空中划过一道弧光，毒蛇准确地被劈成两截，腰刀最后颤巍巍地钉在了一株大树上。这种情形之下，任何人都应该大声惊叫，但少年由此至终都没有发出任何声音，他只是瞪着那条已经被劈成两截的毒蛇，死死地在粉色的唇瓣上咬出绯红的印记。
　　秦缚忽然明白过来。
　　“你不会说话？”
　　少年缓缓地垂下了眼眸，带着湿意的长睫毛扑闪了两下。
　　那一刻，秦缚想起落水河畔第一眼见到他时的震撼。他躺睡在暖暖的金色的阳光中，亚麻色的发丝被勾勒出细碎的金边，绯紫色的槿花落满了一身。睡梦中他垂下柔软的长睫毛，干净清澈，像是星辰化作的精灵。
　　眼前这个不像是凡尘所有的少年，竟然，天生缺憾。
　　黝黑的洞穴，凌乱的枯叶积了一地，明显可以看出挣扎之后的痕迹。洞外的光线折射进来，枯叶上凝固的血迹，刺痛了连御的双眼。他俯身捡起散落在地上的几片衣袍的碎片，痴缠地凝视，久久不语。
　　“君王――”
　　辗尘担心地看着他。
　　眼前的一切，只说明了一件事：幸运之神始终没有眷顾，连羽果真落在了秦缚的手上，并且曾经遭受不堪的欺凌。
　　他们终究还是来晚了一步。
　　颀长背影，烙着无法抚慰的悲伤。辗尘的心里翻江倒海，他能感受到连御的自责与悲痛，却没有任何言语可以劝解这位他一直追随的君王。
　　沉寂良久之后，连御终于重整羽翼站了起来，没有多说一个字，他凛然地下令：“继续追！”
　　再往前走就是落水河尽头的山结了。
　　秦缚带着连羽溯流而上，目的是要找到水浅的地方渡河。穿越落水河对岸的密林，可以到达“维陀”的边境小镇归春，然后途经归春重踏“毗沙”的国土。
　　使访“弘夙”，修整和约。来时带着卫队，前呼后拥，志得意满。回时徒手一人，落魄挫败。
　　连御给他的耻辱，秦缚在睡梦中都咬牙切齿。
　　山势嵯峨，水流湍急，前面的地方马匹已经走不过去。秦缚松开缰绳，把紫骝马放归山林。这匹紫骝马跟随连羽多年，极有灵性，虽然束缚被解开，但它依旧留在原地不走。
　　连羽被秦缚拖着继续往前走，频频地回头，眼里泪光闪动。
　　秦缚阴沉着脸，用脚尖剔起一粒石子，直直地击向马腹。紫骝马嘶鸣了一声，终于掉头沿着来路跑进了密林里。
　　身体的伤口很痛，连羽连步子也迈不开，而心里更是悲酸绝望，他的泪水不可抑止地落下。
　　明明恨不得把所有的怨愤都发泄在他身上，但他这副样子，秦缚一时间也没有拿他发作。他把连羽整个抱起来，腾跳着越过水急的地方，然后攀上石壁，贴着仅可一人容身的窄道，一步一步地走向落水河对岸的密林。
　　连羽的泪水一直没有停过。
　　越往北走，距离“弘夙”的宫城也越来越远，没有了魄力英伟的兄长，连最后熟悉的紫骝马也没有了。他不知道自己为什么要遭受眼前的一切。被俘虏作人质，一次一次地被侵犯，所有的这些，都超出了他能力承受的范围。
　　他后悔没有遵从兄长的禁令，他不应该私自离开那座安全的宫城。
　　即使有日可以回到泷翼宫，也一定不会再有人抱他，吻他，用温润的眸光注视着他，读出他心底里想说的话。他被男人侵犯，身体有洗刷不掉的耻辱，他的存在只会令兄长蒙羞。况且，这个强势如魔鬼的秦缚，会放走他吗？
　　滚烫的眼泪浸湿了胸前的衣服。
　　秦缚的眉心拧结，冷硬空洞的心脏仿佛也被泪水灼到，在还没有明白自己的意图之前，他沉声说：“等我归国，可以放你回去。”
　　连羽惊讶地抬起头看着他。
　　黯淡的双眸，因为获得希望而重新绽放出光彩，像是最美的流星在空中划过。那种美丽不是言语可以形容，秦缚有一瞬间被迷惑。突然，他一个滑足，超出重力承受范围的山石出现松动并且裂开，紧急的关头，他用尽全力把连羽往外一抛，然后自己随着断裂的石块一起，往崖底急坠而下！
　　连羽被重重地抛落在地上，全身都几乎摔散架，他趴在断崖上探头看去，秦缚已经及时地抓住凸起的山石，阻止了身体的下坠。
　　他的身下不到半丈的地方，就是湍急的河水和嶙峋的石头。
　　强壮有力的手臂，攀扶住石块，秦缚开始一点一点地往上爬。山崖非常陡峭，几乎没有可以着力的地方，有好几次，他都已经失手向下滑，但凭借惊人的体力，他挽回劣势，重整姿势又继续往上攀爬。
　　还差一点就能爬上去了。
　　连羽犹带着泪痕的脸出现在上方，秦缚倒抽了一口冷气，这个时候，只要连羽随便砸块石头下来，他都会立即粉身碎骨。他把身体绷得紧紧的，面容凛冽地盯视着头顶上方的少年。
　　只要连羽有任何动作，他会不顾一切地把他拖下来。他不接受白白送命，就算是死，也必须有人陪葬。
　　连羽蹲下身子，颤巍巍地向他伸出了手。
　　郎心如铁的毗沙王错愕当场。
　　生死攸关，连羽竟然是要拉他一把。
　　日后他一定会为自己本性的纯良后悔。秦缚用复杂的眼光快速地扫了连羽一眼，在他生出悔意之前，借助他的拉力，重新回到了安全的地方。来时的道路已经全部崩塌，山崖像是刀削过一般，任秦缚再胆识过人，也有一丝的颤惊。他剧烈地喘息着，体力一时间还没有恢复过来。
　　河对岸传来吵杂的人声，连御终于追了上来。
　　秦缚侥幸地翘起了嘴角，除非能生出翅膀越过数丈宽的鸿沟，否则对方要追上他们，已经是不可能的事情。
　　“连羽！”
　　连御的胸口迸出撕心裂肺的一声叫喊。隔了整整两日，像是经历了几千几百年那么长的时间之后，他重新见到了生命里最珍视的人。往日那个像是精灵般美好的少年，此际衣袍破败，满身不堪。心中的利爪猛地一攥，他眼前有一瞬间的不能视物。
　　“秦缚，把弟弟还给我！”
　　看着连羽满带期望地急奔到崖边，秦缚伸手强行把他拖了回来。连羽被他收紧在怀中，极力挣扎。秦缚毫不留情地揪住他的头发，眼神凌厉，目光如炬。沉重的威慑力让连羽遍体生寒，而山崖另一边的连御更是看得整颗心都要碎掉。
　　“秦缚，你带着他逃不掉的。绝琰已经在边境拖住了你的大将军陆沉。只要放了他，我可以保证你毫发无损地回到毗沙！”
　　“你认为我还会相信你吗？”
　　山崖对面，秦缚的声音传来，冷得像是寒风一样。连御觉得寒意直抵心间，他的声音里有着自己也不察觉的颤抖，“放了他，和约的条件我全部答应你。”
　　秦缚激狂地大笑起来，“看来这个弟弟对你比我想象中更重要。只是现在，你后悔已经太迟了。”
　　他俯下头，张口咬住了连羽粉色的唇瓣。
　　连御双目充血，看着秦缚的大手伸进连羽的衣袍里，淫猥地抚摸他白皙柔滑的身体，宣示所有。而脆弱易碎得像是瓷器一样的连羽，连发出声音去反抗这个恶魔也做不到。
　　“我会感激你送的这份大礼。”
　　秦缚挑衅地扬起眼角，抱起连羽大步离去。
　　连御犹如被拔掉爪牙的困兽，无法压抑的怒潮，化作一口鲜血喷出，他眼前一黑，从马背上栽了下来。

　　06-踏上归春

　　连羽的眼泪洒落了一路。
　　断崖的另一边连御颀长的身影已经看不见，他突然像是意识到，从此或许再也见不到这位把他捧在手心里疼爱的哥哥，开始在秦缚的怀里拼尽全力地挣扎起来。
　　秦缚制住他，压抑着怒火说：“你想干什么？不要逼我再强 暴你一次！”
　　连羽恍若不闻，仍旧在他怀中又踢又打。秦缚重重地把他扔在地上，胸腔间的怒火一触即发。
　　这一下摔得很重，连羽趴在地上半天也起不来。在秦缚狂虐的目光中，他开始在地上艰难地爬行。地上全是沙土石块，他柔滑的掌心磨出了伤痕累累，但他不管不顾，只是默默无声地流着眼泪，默默无声地继续往前爬行。
　　一直爬，一直爬，但不管他多么努力，离断崖还是很远很远，也根本还是看不到兄长英伟的身影。他终于绝望，把脸埋在尘土里，眼泪哗啦啦的往外流。
　　回不去了，真的回不去了。
　　秦缚阴沉着脸看着他趴卧在尘土里悲伤绝望的身影。那个干净清澈的少年已经被他毁了，眼前只剩下一具满身伤痕的躯壳。
　　冷硬如风的男人，心里终于裂开了一丝丝的缺口。
　　“我说过等我归国之后会放你回去，你应该相信我是一诺千斤的人，不要再作无谓的挣扎了。”
　　埋在尘土里的连羽抬起了头，他满脸污垢，泪水冲出一道道的沟壑。
　　空洞的目光，没有往日半分的神采。秦缚走过去，重新抱起了他，继续往归春而去。
　　在密林里穿行了半天，接近天黑的时候，他们找了一处地方停下来。
　　秦缚把烤熟的兔肉用树叶托住放在连羽面前，但他只是靠在树干上，保持着用双手环住自己的姿势，连眼皮也没有动一下。
　　他不会说话，连眼神也不看过来，意思就是拒绝与秦缚作任何的交流。
　　“惹怒我的下场，相信你还记得。”
　　秦缚容忍了他的倔强，冷冷地扔下一句话，转身走开。
　　说到底，他只是一个十六岁的少年，被连御保护得滴水不漏。一下子从不知疾苦的王子变成被人操控的人质，甚至在兄长面前被羞辱，这一切已经够他受的了。
　　秦缚走出两步，身体里突然而来的变化，让他沉稳的脚步一下子虚浮起来。身体深处，像是有一匹脱缰的野马，以锐不可挡之势奔撞而来。
　　这种感觉太熟悉了！
　　他得到了长生族的秘籍，以凡人的躯体修炼灵力，虽然获得了平常人没有的能力，但同时也要忍受强大的灵力反噬的痛苦。
　　最初修炼的时候，灵力每日都会在固定的时辰反噬，渐渐地，随着控制能力的加强，变成两天一次，三天一次……蔓离花的药性，让灵力提前了数月出现反噬。这一次，他已经预感到，会比他以往所经历的都要凶猛。
　　没有可以借助的药物，如果不能找到办法排出体内那股翻江倒海的能量，他一定会被撕裂成碎片。
　　他血红的双眼，落在了连羽的身上。
　　连羽也感到他身体的变化，眼中流露出惊慌，瑟瑟发抖地往后退。秦缚坚硬的手指碰到他衣袍的时候，他的身体禁不住地颤抖，在经历过两次狂暴的对待之后，现在任何的一个碰触都足以让他崩溃。身后是合抱的大树，他根本无路可逃，秦缚像是凶兽一样扑住了他。
　　把碍事的衣袍撕开，张嘴就用牙齿咬住他胸前的突起。连羽痛得身体猛烈地抽搐。秦缚的鼻息粗重，像是凶兽一样的野性在他身体里沸腾，燃烧的欲念因为眼前雪白的躯体而疯狂。他用力分开连羽的腿，没有停顿，急切而粗暴地把自己送进了柔软的所在。
　　他带着原始的本能，挺动腰身，开始狠狠地撞击。
　　凶悍的突进，让连羽几乎承受不住晕死过去。他用力地挣扎，但秦缚的前端像一根烧红的烙铁一样，深深捅进他的身体，将他紧紧地钉在地上。鲜艳的血，从身体中流出，染红了修长白皙的大腿。
　　连羽痛得睁大了美丽的眼睛，被迫接受着一下一下，似乎永不会停止的激烈撞击。
　　秦缚根本停不下来，他需要发泄，否则体内那股反噬的力量，会要了他的命。
　　痛，好痛。
　　连羽觉得自己下一刻就会死去。
　　金星在眼前飞舞，痛楚像是一张无法逃脱的大网，牢牢地罩住了他，他再也无法承受，沉进了没有边际的黑暗中。
　　失去理性的秦缚仍旧不知满足地需索着他的身体，把他翻来覆去，一次又一次无情地侵犯，直到一阵疯狂在他的身体里发泄完最后一丝的精力，才倒在一边筋疲力竭地沉沉睡去。
　　密林之中，一片狼藉，两人横七竖八地倒卧在地上。此际即使是有野兽来袭，他们也不会有抵御的能力。
　　阳光从枝叶的缝隙洒下来的时候，秦缚终于清醒地睁开了眼。
　　身旁的连羽，简直惨不忍睹。
　　全身几乎没有一块肌肤是好的，密布他深深的咬痕，青紫红肿，最厉害的是胸前的两点茱萸，被咬得见血，可以想象他当时是恨不得把它们咬下来的疯狂。下 体流出的鲜血早已经干涸，他软绵绵地躺在地上，气息若有若无。
　　秦缚的心再怎样冷硬，到了这刻，也为之动容。
　　他把满身凄惨的少年抱进怀里。身上的伤口被碰到，连羽的指尖轻微地抽搐了几下，他连在昏迷中都能感受到钻心的疼痛。
　　怀中的连羽，脆弱和单薄得不可思议。
　　拂开凌乱的发丝，让人过目难忘的五官轮廓露了出来，只是他满脸灰败，血污和尘灰遮盖了原来的光彩，眼睛也因为过度的流泪而红肿。才短短几天的时间，他像是花儿一样迅速凋谢。
　　落水之畔，他在暖暖的阳光下入睡，像是精灵般干净清澈。光线暗淡的山洞里，他小心翼翼地啃咬一只野果。陡峭的断崖之上，他颤巍巍地伸出救援之手……如果笑起来，他的笑容一定很干净，很美好。若他可以说话，声音也一定会是天籁般美妙动听。
　　他只是一个十六岁需要被保护的少年，纯良美好，却又天生缺撼，在这一场“毗沙”、“维陀”和“弘夙”的角力中，无辜被牵连进来。
　　异样的情绪在心头涌过，秦缚抱着他走向河边。
　　把连羽放在岸边的大石上，他扑嗵地跳进了水里，像是游鱼一样灵活地游动。清澈的河水洗涤干净了他满身的尘垢，然后发梢还滴着水的时候，他撕下一角衣袍，蘸了清水，小心地避开那些触目的伤口，动手替连羽清理身体。
　　天空中划过一道鸽子的灰影，然后一声唿哨响起，灰影在空中微微一滞，一个俯冲向下，停留在吹哨人的手中。站在营帐前的男子解下信鸽腿上的小圆筒，把它重新放飞空中，转身大步进了营帐。
　　“大殿下，弘夙君王的来信。”
　　“给我。”
　　正在几案前专心处理文书的绝琰沉声开口。他的眉眼俊朗，月白的袍子外加上重铠，英气勃发中不失温润。展开手中的信笺，“连羽”两个字映入眼中，他的神情明显一震。连御的这封函件，寥寥数语，带来了秦缚掳走连羽，逃入归春的消息。
　　脑海中闪过少年绝美的容颜，落水之畔像薄纱一样的雾气中，美得不像是凡尘所有的精灵，清澈的眼眸，对于陌生人的接近没有丝毫的防备。那个心性纯良得像是白纸一样的少年，不管用尽多少办法，他一定要得到。
　　“无极，让云非天来见我。”
　　送信进来的男子听到吩咐，应声而去。
　　归春的城门之外，一辆不起眼的马车缓缓地向着城里驶去。守门的卫兵拿着画像逐一对照行人。
　　“喂，停下来！车上的人接受检查！”
　　其中一名卫兵拦住了马车，赶车的黑衣男子微微抬起了头，漆黑狭长的双目透出威慑的眸光，幽深似午夜的镜湖水。思想像是被漩涡吸附一样，卫兵自动自觉地把身体让开。
　　黑衣男子不着声色地驾着马车进城。
　　乔装成路人的无极，早已守候在城门下多时，他不动声色地在后面跟踪了上去。
　　找了一处歇脚的地方，秦缚下了马车，掀起车帘，连羽在车厢里面睡得很香甜。那日他遭灵力反噬，理智尽失，狂暴的对待弄得他满身伤痕，幸好事后灵力恢复，全力救治才保住了他的性命。但这样一来，他好不容易才恢复的灵力，又耗损了大半。
　　在路上走了两三日，秦缚发现这个少年远比他想象中聪明。他态度的软化，他立即便察觉到了，并且毫不犹豫地利用这一点。
　　原本当着兄长被羞辱之后，他已经对秦缚不理不睬，现在更是无论秦缚对他说什么都装作听不见。有好几次，秦缚的眉心拧起，眼中酝酿着风暴，他立刻瑟缩成一团，清澈的眼眸中流露出受惊小动物似的气息，让秦缚有火发不出来。
　　几次下来，秦缚渐渐看出他是故意挑战他的极限，随性的行为无异于顽劣的孩子在赌气。
　　明白到这点，秦缚对他连动气都省了。
　　眼前的少年，在没有防备中熟睡，就像他第一次在落水之畔见到他时一样。亚麻色的发丝散落，柔软的睫毛覆盖着眼睛，落下长长的两道阴影。粉色的唇瓣闭合着，柔美安静。他身上仿佛萦绕着淡淡的光芒，宛如沉睡的精灵。
　　连羽嗜睡，并且一睡就会睡得很沉。这是连日的相处秦缚的另一个发现。他推推睡梦中的少年，“起来，你该醒了。”
　　连羽的睫毛扑闪了几下，琥珀色的眼眸缓缓睁开，带着一丝初醒后的迷茫，然后逐渐清亮，顾盼流转间绽放出如星辰般动人的光彩。
　　秦缚有一瞬间的被迷惑。
　　上一次在山结之处，他也曾经这样被迷惑过，并且差点送命。这个少年不懂得运用灵力，但他的眸光，同样能魅惑人心。他把目光从连羽的身上移开，暗暗觉得心惊。
　　归春是维陀的国境，危机四伏。但他们接着下来要穿越戈壁才能到达毗沙的国境，因此必须补充足够的水和食物，所以不得不稍作停留。
　　把连羽放在床上，秦缚封住了他的真元。
　　“老老实实呆着，我很快就会回来。”
　　他离开落脚的地方走上大街，起初周围充盈着人声，渐渐的越走越安静。他猛然惊觉，强大的结界的力量已经把他牢牢困住，他看到了长生族满头银发的法师云非天踮立在墙头飘飞的衣角……

　　07-落水莲花

　　云非天把连羽抱进营帐，刚把昏睡中的少年放在床上，绝琰便旋风般的闯了进来。
　　“他怎样了？”
　　“真元被封住了。”
　　绝琰大皱眉头，“真元被封太久对他的身体不好，你为什么还不替他解开？”
　　“绝琰，你失去冷静了。”云非天扬起精湛的眸光，“我以为你会先问秦缚的情形。”
　　绝琰不以为忤地把注意力从床上的少年绝美的容颜中收回，抬起了眼看着长生族最出色的法师，“擒住了毗沙王没有？”
　　云非天摇头，“他的灵力只恢复了三四成，居然冲破了我的结界负伤逃走，绝琰，他不是容易对付的人，你要小心。”
　　“我明白，无极会下令封城搜捕。非天，你还是先让连羽醒转过来吧。”
　　绝琰的目光又重新被床上的少年吸引了过去，云非天无奈地摇头，解开连羽的真元，知趣地退了出去。
　　被封的真元解开，连羽被人抱进怀中，行动能力终于恢复了过来。他还没有来得及挣扎，耳畔已经响起一个低沉有力的声音，“连羽，别怕，是我。”
　　他仰起脸，映入眼中的是男子成熟俊朗的面容。
　　在经历了难以想象的折磨之后，突然重见认识的人，并且依靠在温暖安全的怀抱中，连羽的眼里一下子凝结了水雾，粉色的唇瓣不停地微微颤动。
　　“不要哭，你已经安全了。”
　　怀中的少年仿佛有千万句凄酸委屈的说话积压在心头，却因为不能言语无法表达。绝琰的心都揪痛了起来，像是对待瓷器般的小心翼翼，把他重新放回到床上，然后动手解他身上的衣服。
　　连羽用手护着胸前，睁大了惊慌的双眼看着他。
　　秦缚究竟对他做了什么？他一碰他，他就害怕成那样？他以前即使是见到陌生人，眼中也不会有丝毫的戒备。绝琰放软声音说：“不要怕，我只是要确定你身上有没有受伤？”
　　连羽终于松开了手。
　　绝琰解开他身上的衣物，双眼几乎喷出火来。
　　滑得像是凝脂一样的肌肤上，布满了情 色的伤痕，虽然逐渐在消退，但还可以看出青紫的痕迹。他不是白痴，当然能看出这些代表的是什么。一直梦寐渴求的少年，竟然已经被人捷足先登。
　　绝琰在袍袖里死死地攥紧了拳头。
　　连羽的头几乎垂折到胸前，绝琰一定是看出他被人侵犯过，他会不会嫌弃他？心头充满了酸涩，此刻他是如此的难堪，眼泪在眼眶里打转，他几乎忍不住要哭出来。
　　“这些衣物一点也不适合你，我会让人送新的过来。”
　　绝琰拉过被子覆住了他情 色满布的身体。连羽的目光因为他温柔的动作而重新光彩绽放，露出安心的表情，他合上眼，很快就发出均匀的呼吸。薄被下覆盖的连羽不着一物，透出玲珑的曲线，令人血脉贲张，绝琰在自制力告破之前，走出了营帐，而无极早已在外面等候多时。
　　“下令封城了没有？”
　　无极愧疚地低下了头，“没有擒住秦缚是属下失职，现在归春已经全城封锁，正全力缉捕。”
　　绝琰的表情跟声音一样的冷峻，“不能怪你，他中了连御下的蔓离花的毒还能掳走连羽逃到归春，甚至冲破云非天布下的结界逃走，对付他不是容易的事情。你把全部的人力都派出去，一旦发现，立杀！”
　　无极领命而去。绝琰袍袖下一直紧攥着的拳头缓缓地松开，棋差一着，连羽被秦缚捷足先登。他一定要这个可恶的毗沙王为对他珍视的人所做的一切付出代价！
　　次日连羽是被绝琰温柔的叫醒。
　　“连羽，你该醒了。”
　　耳畔传来男子温润的声音，连羽把脸埋在被褥里，无意识地蹭动了几下。被褥柔软舒适，散发着让人安心的气息，他一点也不愿意睁开眼。
　　“你不要起来是吧？”
　　男子爽朗的笑声响起，然后挺翘的鼻子被人捏住，连羽猛然睁开眼，在心里不满地叫了一声：哥哥！但下一瞬间，他便发现眼前满脸宠溺笑意的男子不是兄长连御，低矮的营帐也不是他的泷翼宫，失落像是潮水一样浸过他清澈的眼眸。
　　绝琰颇有些吃味。
　　这个少年潜意识里记挂着的还是他的兄长。
　　被子滑了下去，露出光洁柔滑的肌肤，两点淡粉色的茱萸，毫无防备地裸 露着，让人有咬上一口的冲动。昨夜绝琰亲手脱尽他身上的衣物，此际眼前的少年在薄被覆盖下不着一物。他快速地移开自己的眼光，把一叠衣物取了过来。
　　“要不要我帮你穿？”
　　连羽把头摇得像拨浪鼓一样。
　　“我先出去，你穿好衣服就出来，嗯？”
　　绝琰宠爱地摸摸他的头，转身走出了营帐。
　　连羽整理好衣物，然后又洗漱过才走出营帐，绝琰已经抱着手在外面等候多时。维陀未来的国君，万人敬仰的大王子殿下居然在替他把门。他露出一个甜美的笑容，快步走了过去。绝琰伸手拉住他，示意他看向外面，“连羽，你看！”
　　连羽的眼里光彩顿生。
　　乳白色的晨雾在落水河畔的上空薄薄地流动，绿草地一直延伸到水边，不停地流动的河水，清澈明晰，仿佛能照出人世间的喜怒哀乐，水莲花沐浴着清幽，香气四处散逸。
　　连羽挣掉绝琰的手，欣喜地奔了过去，他张开双手，踮起足尖在草地上旋转，自由自在地呼吸清新的空气。他身上的衣物都是绝琰吩咐人准备的，素色淡雅，柔软宽松，在绿草地上迎风舒展，整个人美好得像是精灵一样。
　　绝琰含笑在后面跟了过去。
　　连羽俯身在水边，采了一支水莲花，双手擎着递给他。
　　眉眼温润的男子神情一亮，“送给我的？”
　　连羽点头，琥珀色的眼眸像是清澈的河水，干净得没有一丝的杂质。
　　“我喜欢你，连羽。”
　　绝琰接过他手中的水莲花，顺势揽上了他的腰。听到他的表白，连羽双眼睁得大大的，那种既疑惑又迷惘的表情，让绝琰沉溺其中无法自拔。淡粉色的唇瓣，无声地诉说着诱惑，他没有犹豫地俯下头，用自己温热的唇摄住了他的。
　　微微颤栗的唇瓣，柔软香甜。
　　绝琰细细地吮吸着，察觉到连羽似乎想别过头，他用手指轻轻托住他的下巴，不让他逃开，没有很用力，他不舍得弄疼他丝毫。彷佛蜜蜂纠缠花朵一样，他锲而不舍地吮吸唇瓣上每一寸，把它们从淡淡的颜色吻到娇艳欲滴。
　　连羽慢慢地喘息起来。
　　绝琰的唇不断地传递过来热量，他感觉到自己被虔诚细密地亲吻，一阵阵甜美在体内醇酒似的酝酿，把整颗心都侵占得满满的。
　　“连羽，张开嘴。”低沉有力的男性嗓音传入耳中。
　　连羽迷茫地半睁开眼睛，头顶上方的男人，英气俊朗，表情温柔得像是一泓碧水。他只茫然了片刻，就没有反抗地松开了牙关。绝琰灵动的舌头一下子就闯了进去，探求似的掳获了他的柔软。
　　怀中的少年的反应如此青涩稚嫩，一定是从来没有被人如此深入的亲吻过。这个发现让他的心情喜悦得快要御风而飞。
　　在落水之畔薄薄的晨雾中，绝琰忘情地拥吻渴求已久的绝美少年。
　　再放开的时候，连羽的唇瓣已经被他吻到微微红肿，琥珀色的眼眸里亮光闪动。绝琰牵着他的手走回营帐，作为早点的甜糕已经准备好，他把连羽按坐在几案前，在他身边坐下来，看着他一口一口地吃起来。
　　连羽偶尔抬起头，身旁的男子专注的目光始终落在他身上，眼里的温柔宠爱可以杀死一头大象。
　　他用手指拈起一块甜糕，递到了他的唇边。
　　绝琰捉住他的手，咬住糕点，在清澈的目光中咽下，然后伸出舌头一点一点地舔他圆润的手指。
　　连羽白皙的脸上染上了一抹绯色。
　　绝琰再次吻住了他。
　　捧住他的脸，温柔地吮吸他还残留着甜味的唇舌，然后探进口腔去，轻轻地搅动。连羽阖上了眼，柔软的长睫毛上下扑闪，像是安静的小动物一样。
　　到了这时候，已经分不清是连羽在吃饱腹的糕点，还是他在品尝他甜美的唇齿。在理智丧失之前，绝琰终于记起还有文书要处理，还有一个令人头痛的秦缚未被擒获。
　　他恋恋不舍地放开怀中的少年，用手指点了点他的鼻尖。
　　“你要乖乖的呆在这里，我很快就会回来，知道吗？”
　　连羽温驯听话地点头。
　　另一个营帐之内，绝琰脸色沉稳地听无极禀告追捕秦缚的细节。
　　“他逃进了民居，属下已经派人一间一间的搜。关闭城门，全城戒严，他一定逃不掉的。”
　　绝琰心里有一丝不安在抬头，“对他丝毫也不能掉以轻心。”
　　无极递上信鸽传来的信笺，“弘夙君王又来信了。”
　　绝琰匆匆浏览了一遍，吩咐道：“给他回复，说秦缚重创独自逃走，正在缉捕，连羽暂时没有找到。”
　　信函像是雪花一样的传来，追问的都是连羽的下落，若连御知道迫切要找到的人在他手上，一定会立即派人甚至亲自来接回他。双方是盟友，他没有任何理由扣下他的弟弟。连御的占有欲极强，他跟连羽的感情刚刚有了开端，如果错过了，他可能今生都不会再有机会。
　　无极一时间有些错愕。
　　“大殿下，若被弘夙君王知道――”
　　绝琰打断他，“你按我的吩咐去做就可以了。”
　　无极服从地领命，“属下清楚。”
　　无极转身往营帐外走去。掀起帘子，正好看到身穿素袍的少年奔远的身影。他脸色大变地回过头，“大殿下，连羽王子在外面！”
　　连羽竟然在外面偷听！他一定是吻他吻晕了头，才会犯这种疏忽的错误！绝琰的身体像是利箭一样，没有丝毫的滞留追了出去。

　　08-不愿放手

　　连羽一直往落水河的密林里奔去。
　　秦缚给他的折辱，他没有白受，如果不是多了一个心眼，偷听绝琰与无极的对话，他一定会被蒙蔽在鼓里。绝琰对他温柔包容，见过几次面，他已经开始有点喜欢他了，但是突然间却发现，他在欺骗他！那种兄长般关怀的温暖，也只不过是伪装！
　　他既失望又难过，那种被伤害的感觉，超过了被秦缚强 暴。
　　“连羽，你停下来听我说――”
　　绝琰又焦急又惊慌的声音在后方传来，连羽头也不回。但最终还是被他追上了。绝琰从后面伸臂环住他，喘着粗气，再也不肯放开。
　　“连羽，我是真心喜欢你。你不知道为了这个可以抱你，吻你的机会，我等了多久？我隐瞒你的下落，只是不想你离开我！”
　　如果可以说话，连羽一定会悲愤地叫出：“别碰我，你别碰我……”，但他无法表达，只能极力挣扎。绝琰既怕弄伤他，又不愿意放手，结果两个人都倒在了绿草地上。
　　琥珀色的眼眸，绝然的光芒一闪而过。
　　绝琰心里像是裂开了一道缺口，钝钝的痛。他捧着连羽光洁柔滑的脸，酸楚地问：“真的不可以原谅吗？真的恨我吗？”
　　连羽被他完全压在草地上，一动也不能动，他眨着眼睛，柔软的长睫毛上下扑闪，眸子里渐渐凝结了水雾。
　　绝琰俯下头，轻吻他流泪的眼睛，然后是清凉的嘴唇。连羽紧紧地咬着牙关，甚至连眼角也没有抬一下。
　　“连羽，我放不开你，我没有办法放手――”
　　喉头被哽住，绝琰知道连御对连羽的保护欲有多强，一旦放连羽归国，他只怕连与他单独见面的机会也不会有。
　　他没有办法接受这样的结局。
　　不管绝琰怎样亲吻道歉，连羽都不为所动。弘夙国最被宠爱的二王子，有着他骨子里的倔强。秦缚把他所有的美好都破坏了，在外面漂泊他卑微得像是空气中的尘埃。他渴望回到兄长的身边，在他温暖的怀抱里重新找回自己的位置。但绝琰一点都不了解这些想法，他只是自私的想要禁锢着他。
　　连羽从来没有一刻如此悲哀自己天生的缺撼，如果他可以说话，他就能够向绝琰表达出心中的渴望，而不是在他身下默默地流泪。
　　他无声的眼泪，把绝琰的心都灼痛了。
　　“连羽，不要哭，乖，不要再哭了。”
　　但他越是抚慰，连羽的眼泪掉落得越是厉害，绝琰只能无奈地一路把他抱回营帐。回到营帐之后，连羽抱着膝盖窝缩在床角，完全拒绝与绝琰交流。绝琰叹了口气，选择了安静地离开。
　　夜色渐浓，他才再次出现。
　　被派来守卫在营帐外的卫兵向他行礼，绝琰挥挥手，摒退掉他们，然后掀起帘子走进了里面。几案上的饭菜，完全没有动过，连羽抱着膝蜷缩在一角，保持着他离开前的姿势，一动也不动。摇晃的烛光把他的身影投在墙上，脆弱而单薄。楚楚可怜的样子，任是铁石心肠也会为之动容。
　　绝琰的心里掠过一抹怆然，他失落了一整天，还是没有办法对连羽放手，但连羽这副样子，他又能留他到什么时候？他走到连羽面前蹲了下来，放软声音道：“连羽，你已经一天没有吃饭了，会饿坏的。”
　　连羽把脸别了过去。
　　“只要你肯吃饭，我就让步，好不好？”
　　他是维陀的大王子，竟然对他如此低声下气。连羽抬起头快速地看他一眼。绝琰看着他的眼睛，点了一下头。得到承诺，连羽眼里重新有光彩流动起来，他在绝琰的注视下吃完了桌上的饭菜。
　　绝琰爱怜地抚摸着他的发丝，他心里明白，连羽的顺从，只是一心为了离开他。
　　“我让人送热水进来侍候你沐浴。”
　　连羽听话地点头。
　　整个人浸在浴桶里，连羽呆呆地出神。绝琰承诺让步，他看到了归国的希望。但是他走了之后，那个温柔包容的男子，会不会很伤心？他摇摇头，把那丝不忍压抑了下去，眼下对他来说，没有什么比回到兄长的身边更重要。
　　“连羽，舒服吗？”
　　热水浇到肩背上，连羽惊觉绝琰不知什么时候走了进来，亲自动手帮他沐浴。他惊诧地转过头去看着他。绝琰拉他起来，取过干布把他裹住，抱回了床上。
　　连羽躺在床上，看着他脱下外袍，然后掀起被子躺到了他身边。
　　绝琰刻意不去迎视连羽疑惑不安的眸光，伸手环上他的腰，在他耳畔轻声说：“今晚我跟你一起睡。”
　　他也已经沐浴过，身上的气息干净好闻。连羽被他紧紧地搂在怀中，强而有力的心跳，给了他安全温暖的感觉，他心里的烦躁渐渐都平静了下去，僵硬的身体也放松了下来。
　　绝琰在他耳边问：“连羽，还记得第一次见到我是怎样的吗？”
　　连羽在他的怀中睁大了眼睛。
　　那一次，他不肯按侍女的要求，脱下身上轻松随意的衣袍，换上正式隆重的服饰出席晚宴，结果被侍女追出了泷翼宫。英气俊朗的陌生男子，在兄长的陪同下在外面走过，他赤着脚一头便撞了上去。
　　环在腰上的手逐渐收紧，连羽觉得绝琰似乎想把他勒到胸怀里去一样。低沉有力的声音再次在耳边响起，“其实在你撞进我怀里之前，我已经见过你一次。那天早上，你牵着紫骝马在落水河边散步，薄纱一样的晨雾里，你美得像是不真实的一样。从那时候开始，你的笑容就印在我的心里，无论怎样努力都没有办法忘记。”
　　绝琰在心底里满足地叹息。
　　自弘夙归来之后，整整两年的时间，他日夜思念那个纯良美好的少年。如今终于搂抱在怀中，他一直苦苦候盼才等到这个机会。连羽最初是自己撞进他怀中的，既然来了，他就不容许他再离开。
　　他已经下定决心做最后的努力。
　　他俯下头去吻怀中的少年。
　　漂亮得令人惊叹的面孔就在眼前。沐浴之后，他的身上散发出香料的味道，肌肤冰冰凉凉的，又软又滑，触感非常好。
　　“连羽，你不知道我有多喜欢你。不要恨我，如果你的心里已经忘记了我的时候，我要你的身体，仍然记得我……”
　　翻过身，绝琰把连羽压在了身下。
　　他的目光完全被眼前青涩的身体吸引住。
　　薄薄的被子只遮住了腰部，紧致的肌肤在灯光下笼罩了一层柔和的亮光。伸手抚摸上去，柔滑又细嫩的触感，让他忍不住发出赞叹。
　　一丝阴影在连羽的心里弥漫，他想到了秦缚的狂暴，开始惊慌地挣扎。
　　“别怕，连羽。”
　　温柔地压制着他，绝琰的声音柔软低沉。他俯下头，细密的吻再次落在淡粉色的唇瓣上。
　　软软的唇瓣温润可口，带着一丝甜甜的青稚。
　　他痴迷地品尝着当中甜美醉人的滋味。
　　长时间得不到空气的窒息感，使身下的身躯颤抖得越来越厉害。绝琰恋恋不舍地结束掉这一个吻。不断扭动的，微微往上反拱的白皙胸膛吸引了他的注意力，他低下头，衔住其中一颗淡粉色的茱萸，轻轻往外拉扯。
　　稚嫩的花蕾敏感得让人狂喜，被温热的舌尖稍一挑逗，立即红肿着挺立起来，在夜凉的空气中簌簌发抖。
　　连羽扭头挣扎，泫然欲泣，但绝琰却没有停下来的打算。
　　重新回到他的红唇上，执着地撬开他的唇齿，舌尖探入口腔不容拒绝地缠绕，把里里外外都一一尝遍。如果可以，他希望时间就此停止，他和连羽一直吻到海枯石烂。
　　在这种强迫他的关头，绝琰还是这般温柔包容，连羽对他痛恨起来。他为何不像秦缚一样，让他彻底的痛晕过去？他不要再被他的温柔迷惑。他要恨，就要恨他彻底。
　　温热的唇舌终于离开他被吻到红肿的唇瓣，顺着颈部优美的曲线而下，琐骨，喉结，胸膛，然后再次袭上了挺翘的两颗淡红色的茱萸。
　　他的唇舌仿佛带有魔力一般，连羽的身体在他的舔弄下，像是被揉酥了一样，奇异的暖流在他的唇舌下扩展开来，缓缓地渗向肌体的每分每寸。说不出来那是何种滋味，又似酸，又似痒，心里隐隐有些不安，身上却感觉到很舒服，意识开始慢慢地沉沦了下去。
　　身下的少年，呼吸越来越不平稳，绝琰的心里有一抹决绝的情绪漫开。他不择方法，只是想留下他。会被他恨着还是原谅？他一点信心也没有，但不管怎样，今晚他不会停下来。
　　掀开覆在连羽身上的薄薄的被子，露出里面白皙匀称的双腿，还有中间微微发抖的可爱器官，绝琰再次发出赞叹。
　　连羽的下 体，跟他身体其他的地方一样干净稚嫩。
　　淡淡的，极新鲜的浅粉色，仿佛在诱惑着人好奇地摸上一摸。
　　被绝琰近距离地注视，连羽又气又羞，把双腿合拢了起来。结果引得目光一直流连在他身上的男子，喉间逸过一丝若有若无的浅笑。
　　“连羽从来没有做过，这种情人间的事情，对不对？”
　　连羽的青涩，似乎只是为了证实他的判断，绝琰的心情轻松起来，这场强迫，在他的控制之下，已经渐渐变味。
　　这种结果，正是他想要的。

　　09-槿花树下

　　绝琰伸出手，轻轻地握住了那个脆弱可爱的器官。
　　连羽的肌肤真的很好，即使是这个地方，握上去的手感也是同样令人迷恋。他用掌心包裹它，上下揉搓着，让它在手掌里涨了一圈，变得硬挺起来。
　　绝琰凑到连羽的耳边轻声细语地诱哄，“交给我就好，我会让你很舒服。”
　　然后在连羽错愕的目光中，他低下头，轻轻地含住了他已经挺立起来的下 体。
　　他的行为，完全超出了连羽的想象，把他最后一丝的理智也打得七零八落。他是维陀未来的国君，身份尊贵的大王子殿下，竟然，竟然在为他做这种事――
　　绝琰开始上下吞吐，唇齿，舌头轻轻地打转，从来没有过的刺激，让连羽一下子呼吸心跳都加速起来。
　　他因情 欲而失神迷茫的表情性感诱人，绝琰的唇舌更加殷勤。安静的夜晚，营帐里落针可闻，可以清楚地听到淫 靡的吸 吮声，连羽羞耻地别过了脸。绝琰已经停止了压制他的四肢，但在快感的刺激下，他早就弃甲投诚。
　　炙烫的舌尖细细地挑弄着欲望的尖端，温润如丝的口腔内壁紧紧地束缚着他，不住轻舐来回厮磨，直至它变得更加硬挺昂然……
　　连羽的一生中从未有过这样的滋味，整个人都仿佛烧着了一般，炙热，滚烫，伴随着心头莫名的烦躁，极度渴望一个出口，一次喷发。他的身子泛起粉泽，连足尖都绷得紧紧的，绝琰知道他的极限已经来临，猛然用力一吸，他整个人像是被雷电击中，身子弓起，全部喷薄而出。
　　处在高 潮的余韵中，连羽呆呆地看着绝琰。英气俊朗的男子抬起头，嘴角还残留着他的体 液。
　　连羽看着他用手背抹了两下，然后凑过头来，吻住了他。
　　他的口腔里还带着他体 液的味道，一丝近乎痛楚的情愫的在连羽的心里漫开。这个男人，对他真的是全心全意，甚至连这种事情也肯做来。
　　他能感受到过程中绝琰身体的变化。
　　如果这时候，他想要他，他已经没有办法拒绝。但绝琰在吻了他一回之后，只是调整姿势，把他搂抱在怀中，温柔地说：“我抱着你，睡吧。”
　　他就这样放过他？
　　连羽在他怀中惊讶地睁大了眼。
　　绝琰在他的眼皮上啄吻了几下表示安抚，然后再没有其他的动作。灯光投下他五官俊朗的侧影，他闭着眼气息平稳，似乎已经睡着。连羽到了这一刻终于相信，他的确没有伤害他的意思。
　　这是他的第一次。
　　绝琰当然也知道。
　　他唯一的，卑微地要做的是，让他一生都记住他。
　　靠着温厚结实的胸膛，连羽汲取着绝琰身体的温暖，分不清内心是什么滋味。绝琰卑微到这个份上，他心里即使对他有气也消了，既然他如此渴望他能留下来，他就停留一段时间好了。
　　绝琰温暖的怀抱让连羽感到舒心，身体软绵绵的，像是被抽光了力气，他缓缓地阖上了眼。
　　黄昏的霞光中，连羽靠在绝琰的怀里，两人共骑一马，沿着落水河往下游的地方而去。
　　清爽的风吹来，亚麻色的发丝飘动，连羽的脸上流露着笑意，绝琰低头看他，乘机亲吻他的光洁柔滑的脸。
　　经历了昨夜的情事之后，早上连羽在绝琰的怀中醒来。抱住他睡了一夜的男子也已经醒转，嘴角噙着笑意，俯过头来亲吻他的额头。
　　很温馨很幸福，那是被人捧在手心里疼爱的感觉。
　　那一刻连羽彻底被感动。
　　当那个温柔包容的男子一次又一次确定，他都是点头表示不会离开的时候，他看到他眼里的水雾。他的心因为绝琰毫不掩饰地流露出来的爱意而酸涩，他虽然极渴望回到兄长的身边，但也不忍伤了这个男子的心。
　　“连羽，喜欢这里吗？”
　　身后抱着他的男子徐徐开口，连羽别回脸，轻轻地点头。
　　绝琰几乎是痴迷地看着怀中的少年。霞光映红了天际，他侧着脸，令人过目难忘的轮廓染上了一层淡淡的光华。他有种做梦一般的不真实，在他几乎要绝望的时候，连羽竟然答应留下来。一整天，他都陷入铺天盖地的喜悦之中，他知道，他用那种方式来打动他很卑劣。他是在利用他本性中的纯良，但是只要能留下他，不管用尽多少方法，他都会去做。
　　不愿意错过每一段与连羽相处的时光，黄昏的时候，绝琰把他抱上马，离开营地，顺着落水河没有目的地游荡。
　　“我们下来走走吧。”
　　策马走了一段路，绝琰停了下来。他自己先下了马，再把连羽也扶了下来，然后一手牵马，一手拉着连羽，慢慢地在河边行走。
　　最后他们在高大的槿树下停了下来。
　　连羽放松地躺倒在绿草地上。
　　头顶上绯紫色的槿花随风飘荡，幽香四溢，落水之畔随处可见这种美丽的树木。他享受地闭上了眼，感觉到绝琰在靠近，然后温热的感觉扑面而来，双唇已被他吻住。
　　绝琰很爱吻他，每次不把他的双唇吻到红肿不会罢休。
　　他顺从地接受这个让人喘息的绵长热吻。
　　晶莹的肌肤在霞光中几近透明，怀中的少年，美好得像是精灵一样。绝琰体内一直隐忍的欲望被激发。他的指尖触在纤细的脖颈上，缓缓地沿着优美的曲线向下滑动，探进他的衣袍里，抚摸着稍为有点冰凉的身躯。
　　胸前的两点茱萸受到爱抚，开始挺立微微战栗，连羽的气息变得不稳定起来。
　　真是敏感热情的小东西，只是摸一摸便有这般反应。
　　绝琰哑声失笑，纠缠着他的唇舌，双手在光滑的肌肤上游移挑弄。他的手越来越深入，把衣裤里那根玉棍般滑嫩的小棒一把握住，用温腻的手掌包著，有意无意地揉搓。
　　他如愿以偿地看到连羽的眸光因情 欲而迷蒙。
　　怀中的少年已经情动，但绝琰不想让自己的心急吓坏了他，他继续吮吻挑弄，一只手顺着圆润的臀部探了过去，在入口的地方揉弄按摩，娇弱的秘处极为敏感，不多时便已在他的手下缓缓开放，先是一指，再是第二指，最後第三指……
　　连羽昨夜才在他的调教下初尝情事的滋味，根本经不起他的挑逗，星样的眸光如雾如水，红唇微张，美玉般的胸膛不住起伏，芬芳诱人。绝琰用尽了最後一分自制，低喘着，在他耳边低声问：“要不要我？要就点头……”
　　连羽本能地像是藤蔓一样缠了上去，全然没有要逃离的举动。他从来不知道自己的身体会如此敏感，竟然在绝琰的调弄下火热得吓人。而绝琰置於体内的手指只要轻轻点按某处，身体便会不由自主地震颤起来，漫天的情 欲狂卷，将他吞没。
　　他细细地喘息，头情不自禁地往后仰。
　　挣扎在情 欲中不能自拔，此刻连羽的身体像是怒放的鲜花，艳色无边，绝琰再也忍耐不住，低吼道：“连羽，我要进来了。”
　　话音未落，一个纵推便进入了早已盛放怒张的身体。
　　空气中满是湿濡热情的气息，绝琰似乎同时跌坠到快感的天堂和紧 窒的地狱。
　　连羽的视野开始变得有些模糊，不知不觉间呼吸渐渐加重，变成诱人绮念的喘息。看着那张绝美的脸上并无任何不悦，绝琰开始大抽大弄起来，整个的拨出，再深深地插入。身下的少年，像是娇媚的花朵，颤颤悠悠地承受着。
　　抽 插了几下，连羽便有了感觉，抽离之后的进入，好像要深入到他五脏六腑的感觉，令他慌张，也令他期待。他紧紧地包容着那巨物，感觉着他的内壁被带出自己的体内，然后与那火热分离，弹进体内，然后又是插入，抽离……
　　毕竟初历情事，很快他就开始承受不住，在绝琰的一个猛烈的进攻中，身体抽搐了一下，一泄如柱。
　　他到达高 潮的一刻，猛然收紧，绝琰被他勒得几乎透不过气来。他俯下头，安抚地亲吻他的唇瓣。待到连羽放松下来，才再次挺动腰身，猛烈而不失温柔地索要已经在情 欲中迷失的少年，带着他再次攀上快感的巅峰……
　　用河水把布巾浸湿，仔细地替连羽清理干净，绝琰帮他把衣物穿回身上。连羽满脸潮红，埋在他怀中不愿意抬头。
　　绝琰在他耳畔低声诱哄：“连羽，答应跟我在一起，以后都不要离开！”
　　连羽睁大了眼。他只是答应暂时不会离开，难道绝琰希望他以后都不要重回兄长的身边？绝琰读懂他的意思，吃味地说：“现在你跟我在一起，我不许你再想着其他人，就算是你的哥哥也不行！”
　　连羽不满他的霸道，瞪着眼抗议。
　　绝琰圈紧他，无奈地叹息：“连羽，我恨不得把你关起来，只给我自己一个人看，一个人抱。”
　　凉风吹过，槿花摇落满地，两人在落水之畔漫天的霞光中，紧紧地依偎。

　　10-如梦方醒

　　清浅的风依旧不息地在落水之畔的上空回旋。
　　连羽垂下柔软的长睫毛，双手枕着脑门，惬意舒服地躺睡在绿草地上。风中传送来水莲花幽幽的香味，他尽情地享受着溪流青草芳香的气息。恨不得守护在他身边寸步不离的绝琰刚被无极请走，离开前，说是怕他沾染了草地上的湿气，特地令人为他铺上舒适的毯子，又拿来了他喜欢吃的糕点，只差没有在他头上搭上帐幕遮挡阳光。
　　如果他在身边，说不定此际又会吻他吻到无法分离吧？
　　两人相处的时候，绝琰总是远远地把卫兵使开，为的是避免随时随地亲热的场面被人撞破。他总是轻易就迷失在他热情的挑逗中，醒觉过来的时候，已经一次又一次地被他诱哄。想到那些初次经历，却足够让人面红耳热的场面，连羽的脸上泛起一抹青涩含羞的绯色。
　　绝琰正全力以赴捉拿秦缚，等捉到了逃脱的毗沙王，他就会率队返回“维陀”的国都，那时候他们也要分开了。连羽的心头泛过一丝不舍，他已经习惯了绝琰的温柔包容，分开之后他一定会非常想念，若他能经常到“弘夙”的宫城探望他就好了。
　　耳畔传来扑楞楞的声音，连羽睁开眼，一只灰色的鸽子飞进他的视野里。
　　他露出舒心的笑容，掰了些糕点的碎末撒了出去，鸽子在他的诱惑下一点一点地靠近。他耐心十足地设饵，终于把鸽子擒在了手里。玩弄着它光洁的羽毛，他发现鸽子的脚上其实系着传信用的小圆筒。
　　原来是只信鸽。
　　连羽好奇地把小圆筒解下来，抽出里面的信笺展开。
　　一刹那间，他只觉如梦方醒。
　　营帐之内，无极正在向绝琰禀告追捕秦缚的细节，从他逃逸到眼下已经三四天，把整座归春封闭起来翻了个底朝天，但仍然没有丝毫的线索，无极的脸上露出愧色。
　　“属下失职，请大殿下责罚！”
　　“无极，这不能怪你。”
　　绝琰脸上并无不悦的神色。如愿以偿地留下了连羽，甚至在落水之畔的槿花树下，得到了他渴望已久的身体。此际他意气风发，对追捕秦缚已不像一开始般执着。
　　“再搜捕下去，对民生干扰太大，你下令撤回卫队，我们准备返回国都。”
　　此行最大的收获是那个绝美的少年，至于生不见人死不见尸的秦缚，只能日后再想办法对付。
　　两人正在商议，守卫营地的卫兵匆忙地闯了进来，“禀告大殿下，连羽王子突然不知何故，骑着大殿下的马要出营，属下们上前劝阻，他不但不听，还挥打马鞭伤了几个兄弟。请大殿下明示！”
　　绝琰曾经下过命令，不允许连羽独自一人离营，卫兵只是遵照他的命令行事。连羽究竟为什么突然要出营？一丝不安的阴影笼罩上来，他立即丢下手上的一切赶了过去。
　　营门附近，连羽骑在马上被卫兵团团围住，白皙的脸因为激动而绯红。看到绝琰赶到，他咬着牙，把头别了过去。绝琰挥退围着他的卫兵，还没有走近，连羽眼中已经警备大作，他只好停了下来，“连羽，告诉我，发生什么事了？”
　　绝琰竟然一直都在瞒骗他！瞬间一切都昭然若揭的认知让连羽无比的愤怒。他忿恨地瞪视着他，把手中捏成一团的信笺掷到了他身上。
　　绝琰一看，立即叫冤。
　　“连羽，你哥哥生病之事我根本不知情，我没有隐瞒你！”
　　连羽此刻羞愧欲死。
　　他的兄长为了找寻他，费了多大的力气？病重之中还不肯放弃，但他却被瞒骗被玩弄了还不自知，迷失在情 欲中，浑然忘记了兄长对他的好。他一定要回去，回到兄长的身边向他忏悔。
　　琥珀色的眼眸中，染上了怨恨，连多看绝琰一眼也不肯。
　　绝琰看着骑在马上一脸决绝的少年，伤心失望像是潮水一样涌来，“连羽，你不信任我！我不会给你让路，如果你真的不相信我说的话，你就骑着马从我身上踏过去。如果你相信，下马跟我回营帐，我慢慢向你解释――”
　　绝琰的眼中，写满了期待，连羽有一刹那的迟疑。
　　此时，旁边的一名卫兵见他有所松懈，于是便抢功地想夺过他手上的马缰绳。绝琰连忙出声阻止，但已经迟了，连羽醒觉过来，一提缰绳，策动矫健的枣红马往外疾奔。
　　“大殿下，小心！”
　　连羽骑着马瞬间即至，绝琰绝望地合上眼，不闪也不避。连羽的马鞭挥来，在他的肩头烙下了一道火辣辣的伤痕。无极眼见形势不对，从横地里奋身扑出来把他推跌在一边。绝琰身体着地，眼睁睁地看着连羽骑着马闯出了营地。
　　“连羽！”
　　一心要离去的少年，恍若未闻他的呼喊，骑着马头也不回地去远，绝琰觉得自己的心，像是被挖空了一样。
　　无极小心地问：“大殿下，要不要派人去追？”
　　绝琰苦笑着摇头，满心都是失落。短信里只有寥寥几句话，连羽就逼不及待地要赶回连御的身边，在他心里最重要的人，始终是他的兄长。他清楚知道连御的心思，他还凭什么从他手中抢到连羽？
　　回到营帐，瓷瓶的碎片散落了一地，可见连羽是如何气愤地把它打烂。帘子掀开，风从外面灌进来，满地被揉碎的水莲花的花瓣飞舞起来。绝琰失神地看着翻飞在半空的花瓣，连羽喜爱这些充满生机和自然气息的花朵，他们一起在河边采摘的时候，槿花树下的激情刚刚结束，连羽脸上红潮未褪，俯身在水边向他微笑，在夕阳中美好得像是精灵一样，一下一下地扣动着他的心弦。
　　采回来的水莲花被连羽插养在瓷瓶中，他亲手帮他把瓷瓶摆放在床头。
　　现在连羽毫不留情地揉碎了他们一同采摘回来的水莲花，同时揉碎的，还有他的心。他根本不信任他，甚至没有问一句，就判定了他的罪行。他们同枕共眠的几夜，曾经有过的欢乐，全部都被他否定了。
　　绝琰失望地合上了眼。
　　这场爱恋他毫无保留地投入了所有，但他付出了真心，却得不到同样的回报，连羽像是眼前随处飞舞的花瓣一样，不管他多么努力，还是没有办法捉牢在手心里。
　　一切又回到了原点，仿佛什么都不曾有过。
　　云非天掀起帘子进来，看到坐在床边发呆的绝琰，开口道：“无极让我过来看看，你伤着哪里了？”
　　绝琰拉开肩上的衣物，露出还火辣辣作痛的鞭痕。
　　云非天用掌心罩住他的伤处，催动灵力吐出一道刺目的白光，被笼罩在光芒下的伤口神奇地开始愈合。长生族人修炼的灵力有疗伤的作用，秦缚就是用这种方法，救回了被他施暴后几乎丧命的连羽。
　　“绝琰，你平日的冷静都失去了，弘夙的二王子对你真的有这么重要？”灵光散尽，云非天替他治愈了伤口，摇着头说：“你曾经信誓旦旦，要灭了毗沙国替你的母亲报仇，难道你忘记了她现在还封印在冰川之下？还有更重要的事情等着你去做，你不该像现在这般一蹶不振。”
　　绝琰抬起头来看着云非天。
　　他的母亲琉月，是长生族的公主，与他的父亲、“维陀”的君王绝昭感情非常深厚。“毗沙”与“维陀”开战，“维陀”虽然取得了最终胜利，但他的父亲也身受重伤，性命垂危。他的母亲用尽了自己全部的灵力，救回了父亲的性命，然后自己长睡不醒，被云非天封印在冰川之下。
　　在十八年前的这一场硬仗中，六岁的他失去了母亲，而七岁的秦缚成为了质子，被扣押在“维陀”十年。秦缚从他的舅舅，那个被认为是长生族叛徒的琉夜手中得到了修炼灵力的秘籍，隐忍潜伏到十七岁，睨准了时机逃回“毗沙”登上帝位。
　　“非天，我的心情你应该能够理解，舅舅走的时候，难道你不伤心失望？”
　　云非天怅然，想到那个不负责任、一走了之的琉夜，心头就钝钝的痛。
　　“既然你放不下连羽，把他追回来吧。”
　　绝琰惨淡地一笑，“我还能追回他吗？已经为他做到那个地步，但他依然不信任我。在他心中，我根本没有办法跟他的兄长比较！”
　　云非天恨铁不成钢地看着绝琰，深陷情关的他为什么就不能理智一点？眼下他和连羽都被感情蒙蔽了双眼，那个纯良的少年独自离开营地，一旦出了意外，只怕绝琰会追悔一生。
　　“他还是个孩子，不明白你的苦心，他一个人流落在外面有口难言，你不担心他会出意外？”
　　云非天的话像是一记棒槌，把绝琰敲醒过来。
　　连羽天生缺憾，平日被连御保护得滴水不漏，他或许连回“弘夙”的路也不认得。他那样的需要保护，但他竟然放任他独自离开！他已经为了他放下所有的尊严，更艰难的事情都为他做了，为什么要轻易放弃？
　　他霍地站起来，扔下一句话像是旋风一样卷了出去。
　　“非天，我去把连羽追回来！”

　　绝琰篇-晨曦

　　（此篇为番外，是写正文发生的两年前，绝琰与小羽初次交集的故事。）
　　薄纱一样的晨雾弥漫，绝琰和无极在丛林中穿行，渐渐找不到方向。原地勒停了矫健的枣红马，绝琰似笑非笑地看着他的亲随，“无极，你确定这条路真的可以通向弘夙的宫城？”
　　性情朴直的男子避开他的目光，有点底气不足地左瞅右瞅，“据闻这条是近路，没理由走不通的。”
　　“哦，意思是你也是道听途说，其实并没有把握？”
　　“大殿下请在这里稍等，属下前去探路，很快就会回来。”
　　无极一溜烟地策马跑走，绝琰只好停留在原地等他。他下了马，把缰绳系在一株乔木上，放任枣红马咀嚼青草，自己随意地走动活络筋骨。耳畔隐隐听到流水的声音，这里离流经“弘夙”和“维陀”国境的落水河很近。
　　绝琰拨开低垂下来的枝叶，向着河边走去。
　　此番的“弘夙”之行，为免走漏风声落入毗沙王秦缚的耳中，他和无极轻装简行，打扮成富有的商人，一主一仆带着珍宝前往“弘夙”的宫城与连御见面。“维陀”与“毗沙”是世仇，在“维陀”做了十年质子的秦缚逃逸归国之后，一直处心积累要报复，他必须抢在他之前与连御结成两国的盟约。
　　秦缚强势凶悍，他有足够的把握说服“弘夙”的年轻君王。
　　穿行了一小段路之后，眼前豁然开朗。晨风渐渐吹散笼罩在落水河之上的晨雾，空气中弥漫着水莲花、青草和花朵的芬芳。穿着素色衣袍的少年正在河边饮马，黑鬃黑尾的紫色骝马低头俯饮清澈的河水，他以指尖轻柔地梳理马鬃。
　　晨曦为少年镀上了一层淡淡的光芒，他的年纪不过是十四五岁左右，有着亚麻色的发丝，晶莹如玉的肌肤。紫骝马甩洒身上的水，挥落在他的衣袍上，他露出俏皮的笑意，伸手搂住马颈，把脸贴了过去来回磨娑。
　　亮丽的晨曦中，他的笑容美得像是梦幻一样。
　　绝琰完全被他的容颜吸引，目光中的惊叹久久无法平息。
　　他用手压下了身前的繁枝，一直注视着那个少年。二十二年来从未有过波动的心湖，像是被人投进了小石子，荡漾出层层叠叠的波纹。
　　少年待紫骝马饮足河水，把它牵回岸上，翻身骑了上去。
　　流云般的身影很快就消失在密林深处，绝琰甚至来不及跟他说一句话，问候一句早安。仿佛是一阵清风吹过，满眼的水莲花灿然开放，满眼都是一个人的影子，他走近河边，蹲下来看着那排泥泞的足印，藉此确定方才看到的那个少年，并不是在梦中。
　　“大殿下，大殿下――”
　　无极的声音传来，被惊醒心神的绝琰懊恼地站起来，叫得如此张扬，他是存心要暴露身份是不是？
　　无极终于找到了通向“弘夙”宫城的近路，他们顺利与连御见上了面。
　　此前已经有过密函来往，双方的见面一拍即合，连御同样意识到“毗沙”的崛起、秦缚的强势，将威胁到“弘夙”的安危，与“维陀”结盟无疑是明智之举。离开书房的时候，连御陪同他在长廊上走过。
　　急促的脚步声响起，一前一后有人迎面跑来，绝琰来不及反应，跑在前面的人已经撞进了他的怀中。看清楚撞入他怀中的少年的长相，绝琰心头掠过一阵狂喜。
　　竟然是他在晨曦中见过的那个像精灵一样的少年！
　　“连羽，你在干什么？”
　　连御的声音插进来，隐隐可以听出不高兴的情绪。原来他的名字叫连羽，绝琰早就听说过连御的弟弟，有着世间罕有的绝美容颜，他暗笑自己一开始的时候，居然没有联想起来。
　　少年眨动着琥珀色的眼眸看着绝琰，唇边的笑意清澈干净，对陌生人的接触完全没有防备。听到兄长的呼喝，他眨了眨眼，借绝琰的扶助站直了身体，走回连御的身边。他的身后紧随着侍女，看样子是因为什么原因被追赶，他赤着脚连鞋子也没有穿上。
　　绝琰的目光落在他温润如玉，毫无瑕疵的双足上。
　　经语记载：“一步一莲花”，如果真的有这样的传说存在，实现的人一定就是眼前这个干净柔软，灵动可爱的少年。
　　追随连羽而来的侍女偷眼看了看连御脸上的表情，然后才小心翼翼地开口：“君王，二王子不肯更衣出席晚宴，所以奴婢才会追着他出来。”
　　“连羽，不要再闹，回泷翼宫把衣服换好。”
　　连御的声音里透出无奈的宠溺，连羽微仰起脸，向着兄长露出一个干净美好的笑容，然后顺从地随着侍女走远。绝琰收回一直落在他身上的目光，才发现从头到尾，他还没有跟连羽说上半句话。
　　当晚的夜宴热闹鼎盛，据传数百载之前，连氏的先祖就是在这一日宣布立国。连御身穿镶滚了金边的黑袍，金冠束发，安稳沉着地拉着连羽的手与他一起步上台阶，站在大殿的正门前接受匍匐在广场上的臣民的祝贺。
　　亮如白昼的灯光中，连羽换上了正式隆重的礼服，安安静静地跟随在连御的身边。连御十五岁就成为“弘夙”的君王，登位已经九载，备受国民爱戴。但让绝琰觉得由衷羡慕的是，他有连羽这样一个温顺乖巧，美好得让人惊叹的弟弟。
　　夜宴结束，侍从领着绝琰和无极回房间歇息。
　　经过莲花池的时候，绝琰看到连羽坐在白玉栏杆之上，双腿悬在半空。晚风吹动衣摆的下角，他微仰着脸，整个人沐浴在若有若无的柔和光辉之下。与日间在晨曦中所见不同，他此际远离人群独坐，像是悬挂在天边的点点明星，隐隐透着寂寥，让人整颗心都生出怜意。
　　绝琰举步向他走去。
　　侍从并不知晓绝琰的真正身份，只以为他是邻国富有的商家公子，连忙阻止道：“炎公子，君王不喜欢二王子与陌生人接触，他会责怪下来的。”
　　连御把这个弟弟当成什么了？居然连陌生人也不允许他接触。绝琰没有停下脚步，“我不会打扰他，我只想跟他说两句话。”
　　“炎公子不知道吗？”侍从讶然地看着他，“二王子是哑巴，他无法与人交谈。”
　　如此干净美好的少年，居然是哑巴？连御以关爱为名阻隔了连羽与外人接触，在他不能用言语表达的世界里，还剩下些什么？想到他干净清澈的笑容，绝琰的心头有钝钝的痛楚掠过，他硬生生的收住了脚步。侍从怕他会打扰到连羽，一再催促他离开。他回头看了独坐在月色下的少年几眼，终于选择了离开。
　　清早的阳光穿透晨曦，投射在水面之上，碧波荡漾，泛起了层层的金光。无极一直不解地看着身边的绝琰，他们离开“弘夙”的宫城本该返国，但他却折返这片密林，目光中带着期待，他在等谁？
　　马蹄踢踏，连羽骑着紫骝马过来了。
　　绝琰的眼里流露着喜悦，他果然没有猜错，连羽每天都会在这个时候出现在落水河边。无极看着他向着连羽走去，把手中拿着的带有帽纱的风帽交到他手上，待连羽绝美的容颜被隐藏，两个人各自上了马，他才明白绝琰竟然是要带连羽去逛市集。
　　回国之后，还有大批的政务需要绝琰处理，但他放着正经事不做，居然带着一个十四五岁的少年到处闲逛，无极是敲破脑袋也想不明白他的用意。但是连羽却显得十分兴奋，清澈干净的眸光中，流露出的都是惊喜。市集之中人来人往，他几乎每个摊挡前都要流连，随意一件货品，对他来说都是无限新奇。
　　绝琰亦步亦趋地跟在他身边，脸上一直流露着包容的笑意。
　　无极隐约明白，绝琰是要让这个少年快乐，然后他也会得到喜悦满足。看着他们四目交流，会心的微笑，他忽然间就能理解绝琰为何拖延了返国的行程，选择继续留下来。
　　离开市集回到河边，分手的时候，绝琰把唇凑过去在少年的额头上印下了一记亲吻。“连羽，你要记好了，我的名字叫做绝琰，是维陀的储君，我明天还会在这个地方等你，你一定要来。”
　　连羽上马离开，走出一段路，还回过头对着绝琰报以微笑。
　　他的回眸一笑，如春光明媚，如夏花绚烂。
　　连无极这样朴直的男子，也被他干净美好的笑容迷惑，久久不能从惊艳中平复过来。
　　第二天，绝琰又早早地到河边等连羽，但那个少年始终没有出现。他独自坐在河边，从早到晚，苦苦等待。
　　第三天，连羽还是没有出现。
　　他们都明白，敏锐的连御一定是从连羽的身上嗅到了不安定的气息，然后禁足了他。连羽不会再来河边了，绝琰带着无极失落地离开。他们一路策马奔回“维陀”的国都，绝琰英挺俊朗的眉眼不露悲喜，无极知道“弘夙”之行，他的心已经遗落在落水之畔踏着晨曦而来的、那个干净美好的少年身上。

　　11-重入魔掌

　　马蹄扬起一阵尘灰，身后绝琰的呼喊隐约传来，声音渐渐嘶竭。
　　连羽的脑海中一片混乱。他不明白绝琰为何还不肯放弃，仍然要一路追来。只差一点，方才他只差一点就策马践踏在他的身上。他从来没有想象过自己可以对一个人狠心到这种地步，而这个人，曾经给予他最温柔的包容。
　　绝琰也不相信他的狠心吧？那一刻他不闪也不避，眼里都是绝望。如果没有无极把他扑倒，连羽不敢想象自己此际会有多后悔。
　　从被秦缚掳走的一刻开始，他的世界就混乱了，短短十余天的时间，他经历了好几回的大起大落。从被兄长捧在手心里呵护的弘夙二王子，到成为毗沙王秦缚的阶下囚，再到接受绝琰的表白，却被他一直存心瞒骗，……一切都超出了他的承受范围，真心待他不求回报的，只有他的兄长，他一定要回到他的身边！
　　他咬咬牙，扬起马鞭，头也不回地闯进了落水之畔的密林里。
　　低垂下来的枝叶打在肌肤上生痛，连羽用手护着头部，一道黑影突然罩住了他，他还没有来得及反应过来，整个人已经被扑下马。对方抱着他，在地上打了好几个滚，然后停了下来。
　　看清楚眼前黑袍黑发的男子，连羽的眼里几乎要喷出火来。
　　“连羽，我们又见面了！”
　　秦缚满意地看着被压在身下的猎物。他冲破云非天布下的结界，负伤逃入了民宅，意外地发现藏身的水井，竟然与流经城外的落水河相连。所以当绝琰封锁全城搜捕他的时候，他已经在水井下遁走。河边已经准备好木筏，没想到要离开的关头，连羽一头闯了进来。又一次死里逃生似乎很狼狈，但有这个待宰的羔羊一般的少年陪伴，情形还不算太糟糕。
　　耳畔秦缚阴沉的笑声像是来自地狱一样，连羽伸手摸向腰间的匕首。那是他在离开绝琰的营帐的时候藏好的，如果在被人像是木偶一样操弄之后还没有丝毫的自保意识，他还不如一头撞死。银光闪动，他突然抽出匕首疾刺向眼前张狂的男人。
　　“咣”。
　　匕首被震飞，秦缚死死制住他的手腕。连羽忿恨地瞪着他，算这个男人够机敏，否则他刺伤的就不是他的手臂了。
　　手臂上的伤口汩汩地流出鲜血，秦缚危险地眯起了眼，“几天不见，长出爪子，会伤人了？”
　　连羽把脸别了过去。
　　他曾经对周围的一切没有半点防备之心，在生命倏关的时候向秦缚伸出援手，轻易就能原谅绝琰的欺骗，但如今他已经变了，而这一切的改变，眼前的这个男人就是始作甬者。
　　马蹄声渐近，是绝琰追上来了。
　　秦缚制住连羽的真元，拖着他藏身到灌木丛后，迅速地往河边移动。
　　密林空寂，只剩马背上空空如也的枣红马在踱步。绝琰勒停了马，满腹愁苦地高叫，“连羽，你出来，出来见我！”
　　连羽被秦缚制住，不能动，更不能言语。秦缚贴在他耳边啧声道：“他对你还真是情深一片啊，听听他叫得多可怜。”
　　几丈之外，绝琰一边找寻一边叫唤着连羽的名字，声音越发的焦急。
　　“为什么你就是不肯相信我？”
　　“我们之间的一切，你全部都否定了吗？”
　　“连羽你出来吧，我想见你――”
　　他像是盲头苍蝇一样密林里乱转。秦缚拖着连羽已经到了河边，他被惊动，弃马狂追了过来。秦缚把连羽拖上木筏，砍断绳索，湍急的水流一下子把他们送出了很远。
　　“连羽！连羽！”
　　绝琰像是疯了一样扑进水里。
　　秦缚眉眼冷峻，嘴角噙着一抹阴沉。绝琰在水里扑腾，却没有办法把距离拉近。连羽泪流满脸，木筏越飘越远，那个温柔包容的男子身影逐渐模糊。
　　回去，不要再追来了。
　　他只能在心里默默地，说出留给绝琰的话。
　　绝琰到最后一刻还不肯放弃，无极从后面追赶上来，奋力把他拉了回去。木筏离岸边越来越远，不管绝琰是否再次欺骗了他，这一刻连羽都已经在心里原谅了他。
　　空空落落的泷翼宫，一切依旧。连御陷进疯狂而痴缠的回忆中。
　　连羽被掳走已经十多日，只有把侍卫和侍女都摒退，空无一人的时候，他才能感受到身边流动的是属于他的气息。
　　“连羽，你如今到底流落在何方？”
　　他用掌心摩挲过连羽用过的物件，脑海里幻化出少年绝美纯良的笑容。连羽不是天生的哑巴，他小的时候，是会说话的。嗓音又清又甜，一声声的叫他哥哥，讨得他满心都是欢喜。明知是禁忌，但他却没有办法控制自己，不可救药地爱上这个干净清澈的少年。
　　连御颓然地捂着脸。
　　一切全是他的错，是他明知不可为而为之，所以全部的报应才会落在连羽的身上，他从小就失掉了声音，然后又落入了秦缚的手上。他像是瓷器一样脆弱，他却没有办法保护他。
　　辗尘走进大殿，入眼的是自己的君王的身影。
　　连御真是痴得可怜，自从连羽被掳走，他的起居全在泷翼宫里，睡在连羽的床上，用连羽用过的碗筷进食。他迅速地憔悴，失去了那个比他年幼十岁的弟弟，他身上属于王者的光彩也随之黯淡。
　　“君王，你还在病中，不应该在这里吹风。”
　　连御疲惫地看了自己的卫队指挥官一眼，默默地转过了身。
　　“辗尘，替我准备一下，明日我要出发去维陀。”
　　“但是君王现在的身体不宜远行――”辗尘迅速地抬起了头，那日连御口吐鲜血从马上摔了下来，眼下根本未曾痊愈。
　　“我等不及了。”
　　连御苦笑，“连羽需要我，我早一天找到他，他就可以少受一天的苦。”
　　戈壁残阳，落日的余晖映照着巍峨的山峦，大漠沙如雪，一眼望不到尽头。秦缚站在山脚处，带着几分苍凉的风夹杂着细沙扑面，高大挺拔的身躯有一丝的凝重。
　　他带着连羽坐着木筏顺流而下，登岸后终于与前来救援的毗沙骑队会合。率领援军前来的并不是他寄予厚望的大将军陆沉，绝琰在边境派驻了重兵，陆沉被维陀的大将顾枫拖住，分 身无术，只能派出副将玄风带着数十人的骑队，强行突破，驰骋救援。
　　他们被困在归春与毗沙之间的荒漠中，前有顾枫挡路，后有绝琰穷追不放。大漠戈壁是最佳的掩障，但缺水缺粮，他们支持不了太久。
　　使访“弘夙”折戟，这一路归国，曲折险阻重重。
　　当日出发之际，陆沉就忧虑地规劝，认为此行有凶险，但他一心想洗刷在“维陀”当质子的十年所受的屈辱，因此必须借助“弘夙”的国力。他坚持要亲自与连御见面并且结盟，结果落得下场狼狈。
　　连御当日在“弘夙”的宴会厅上，对身中蔓离花之毒的他说：“秦缚，你太强势，在你身边危机四伏。今日你野心要灭掉维陀，他日弘夙一定也会遭遇同样的下场。所以，我只能下手把你除掉。”
　　在世人眼中，他性极好杀戮。但不为人知的原因，是他自小就历练磨难，一路荆棘，对于所得的一切，只能以凶悍血腥的手段去维护。
　　大漠的风不辨方向地吹来，秦缚逡巡的眼光，落在帷幕前的少年身上。
　　猎猎的风吹动他的衣袍，亚麻色的长发飘飞。关山大漠，斑驳如梦，他的目光不可能越过遥远的距离眺望到“弘夙”的国土，但他始终注视着回国的方向。
　　连羽的改变显而易见。
　　初见时，他虽美好却不识人间愁滋味，被欺凌之后流露出幼兽般的无助，但现在他挺直着腰，年少青稚的身体，像是刚开始生长的小树，顽强地，努力地不被疾风吹倒。原以为他脆弱不堪一击，但如今却发现，他的眼神依然清澈。
　　转过身，秦缚吩咐身后的玄风，“今夜向西北方向突围，不论成败，我们只有一次机会。”
　　玄风应命前去准备，秦缚回到临时搭起的简陋帷幕。
　　“坐下来。”
　　他席地而坐，然后沉声命令连羽。
　　连羽坐了下来。
　　秦缚知道他的顺从并不表示屈服。以前他会处处忤逆跟他较劲，但现在他已经懂得收敛自己的心性。他很聪明，懂得蛰伏寻找机会。连御过去一直把他保护得太好，把他的自我保护的本能都抹杀了。
　　给他倒了一碗水，又分了些干粮到他面前，秦缚示意连羽进食，然后自己也开始大口啃咬硬梆梆的干粮。身边的连羽一直没有动，秦缚挑起了眉毛看着他，“吃不下？我在维陀当质子的时候，能吃到这些，也只是在梦里的时候。”
　　连羽抬头迅速地看了他一眼。
　　“不是每个人生来都像你这般幸运。”秦缚伸手取过他面前的干粮，一分为二，自己又吃掉了一半。连羽迟疑了一下，终于伸过手，把剩余的干粮递到唇边，一点一点地细嚼慢咽。
　　秦缚目光冷峻地看着他，“骑队今夜会突围，运气好的话，你会跟着我们一起回到毗沙，若运气不好，你只能陪着我们葬身大漠。”
　　连羽的动作顿了顿。
　　“害怕了是不是？”秦缚神色纵狂地大笑起来，“你会见识到为了回国，为了活下去，我们毗沙人所作的努力！”

　　12-大漠荒颜

　　清冷的月色一泻千里，阵阵朔风吹过眼前，漫天黄沙中，数十骑的兵马肃然而立。连羽被秦缚圈在怀中同骑一马，他向周围巡视一圈，看到的，是一双双坚定的眼神。
　　白光闪动，秦缚举起了马刀，高高过顶，然后猛然挥下。
　　随着他的一声“出发”令下，骑队像是怒潮一样同时向着西北方向突围，马蹄声震动天地。朔风吹得连羽眼睛都睁不开。他贴在秦缚厚实的胸膛上，听到他强而有力的心脏在跳动，热力隔着衣衫穿透而来。
　　这个强势的男人，对回国跟他有着一样热切的期待。
　　厮杀声渐起，“维陀”的军队渐渐包拢了过来。秦缚带领的骑队在敌阵中势如破竹，他们并不恋战，唯一的目的是要冲破“维陀”的军队层层的包围，踏上归国的道路。
　　绝琰调动了大部分的兵力，秦缚率领的骑队在夜色中左冲右突，眼见月色渐渐偏移，依然无法摆脱那道牢如铁桶的防线。
　　“连羽！”
　　风中传来绝琰的声音，充满焦虑和担忧。
　　连羽努力地在夜色中去搜寻他的身影。绝琰已经看到他，在乱军中左冲右突，不顾一切地要接近他。连羽在秦缚的怀中挣扎起来，秦缚一把按住他，厉声道：“你是不是想摔下马去被踩死？”
　　四周都是混乱的马蹄，一旦在疾奔的过程中摔下马去，只怕会立即被踩成肉饼。绝琰冲破重重阻挡，终于追赶了上来。
　　“秦缚，把连羽放开！”
　　“那要看你有没有这个本事！”
　　秦缚举起手中的马刀劈向他，绝琰抽出长剑抵挡。两人在马上交起了手。连羽与秦缚同骑一马，绝琰投鼠忌器，根本施展不开。眼看着迎面的一刀绝琰避无可避，连羽用手肘撞向秦缚握刀的手，绝琰险险避开，但这一刀去势未尽，借着惯力毫不留情削向连羽的手臂。
　　“连羽！”绝琰魂魄都被吓飞。
　　秦缚硬生生收住力道，马刀落在马颈上。受伤的烈马扬起前蹄，把两人抛落在地面上。连羽趴卧在尘土里，到处都是纷乱的马蹄，绝琰毫不犹豫地跃下马，像大鹏鸟一样用自己的身体覆住了他。
　　“你有没有受伤？”
　　四周纷乱的马蹄渐渐平息，绝琰捧着连羽的脸，焦急地追问。连羽连忙摇头，而另一边，同样落在地上的秦缚，头顶上已经多了数杆长枪以及数柄长刀。
　　连羽被绝琰从黄沙上拉起来，见他持剑向着秦缚走去，连忙用身体拦住了他。绝琰垂下了手中的长剑，疑惑地问：“你不想我杀他？”
　　已成阶下囚的秦缚，依然带着他一贯的狂傲，目光锐利如刀。连羽把目光从他身上收回来，看着绝琰，然后点头。
　　“把毗沙王关押起来，严加看管。”
　　绝琰下令把秦缚关押，然后把连羽抱上马，回到临时落脚的营帐。失而复得的少年就在怀里，他迫不及待就吻了上去。连羽的份量越来越轻，脸上也染了风尘和倦色，浓浓的怜惜在心底冒出来，他的唇舌缠绕得越发激烈，恨不得把他揉进骨血里。
　　“连羽，我好想你，想得快要发疯了！”
　　一边急切地述说，一边疯狂地缠吻，直到连羽几乎要窒息过去，绝琰才喘息着放开他。正视着连羽清澈干净的眼眸，他小心翼翼地问：“还怪我吗？原谅我好不好？”
　　连羽伸手抚上了他英气俊朗的脸，才几天的功夫，他就瘦掉了一圈。
　　“连羽――”
　　绝琰动容地看着他，连羽在他的注视下，轻轻地点头。喜悦一下子像是潮水一样填满了心房，绝琰几乎要喜极而泣。他紧紧地抱着连羽，动情地说：“我以为你已经在心里否定我了！”
　　连羽唇边漾起舒心的笑容。
　　重新被绝琰抱着，在他温暖的怀中，感觉很安全，也很舒服。
　　绝琰让人准备了浴桶，把连羽抱了进去，然后动手就解他身上的衣服。连羽睁大了眼，双手抵在胸前推开他。
　　绝琰低沉的笑声响起。
　　“你赶不走我的，这次我要跟你一起洗。”
　　他干净利落地剥掉连羽以及自己身上的衣物，抱着他跨进浴桶中。连羽趴在桶沿上，绝琰把热水浇到他的肩背上，轻轻地搓揉他光洁嫩滑的肌肤，洗净他身上的尘垢。
　　“只要能抱着你，就什么都足够了。”
　　耳畔响起绝琰满足的喟叹，连羽整个人被他从后面抱住。
　　浴桶虽然不小，但两个人在里面还是太挤了，赤 裸的肢体碰触了几下，连羽便感到绝琰的欲望硬挺了起来，他轻动腰身避开他不安分地游移的双手。绝琰在他耳畔用充满魅惑的低沉嗓音索欢，“我一刻都等不下去了，……就在这里要你……”
　　借着热水的滋润，他把手指探进了连羽身体最娇弱的地方。
　　探进去的虽然只是两根手指，但是被湿润的丝绒包围的感觉已经让他全身都火热了起来。身体的每处都在发出狂热的呐喊，他托起连羽圆润挺翘的臀部，抵住入口，缓缓地挺身进去。
　　湿热温润的甬道紧紧包住了炽热的硬挺，他一下子登上了极乐。
　　一时间难以适应巨物的进入，连羽的身体绷得紧紧的。
　　绝琰寻上他微肿的唇瓣，温柔地吻住他，压抑着抽 插的欲望等待他适应。
　　连羽的身体渐渐放松下来，结合的地方也不再抗拒排挤。他抬起连羽的双腿架在桶沿上，搂住他纤细的腰肢，借着热水的浮力，开始一下一下地律动。每一次抽 插，都混着那温暖的水流，顶进去，又退出来。
　　抱着他，亲吻他，占有他，让他心灵连同身体都从属于自己。看着连羽眼中露出情 欲迷离，绝琰说不出的痴迷，也说不出的满足。他贴在连羽的耳边，带着遗憾低声道：“如果你可以说话多好……我想听，听你叫出来……”
　　想听到少年陷在情 欲中的呻吟和嘶喊，想听到他对于自己的感情的亲口回应，……越想便越心疼他的缺憾，手上收紧，恨不得把他勒进胸怀中去，一生一世都不再放开。
　　除了结合的部位，身体的其他地方也没有丝毫缝隙地贴合在一起，陷在情潮快感中的连羽细碎地呜咽起来。
　　很轻微，很细小的声音。
　　但对绝琰来说已经非常满足。欲望又涨大了一圈，他就着结合的姿势，把连羽的身体扳转了过来，低头啃咬着他胸膛上的茱萸，逼他呜咽得更大声些，伴着这声声吟喘，从正面更加猛烈地抽 插。
　　身体最脆弱的地方，被绝琰侵占得满满的，每一下都顶到了最深处，不知不觉中，连羽的吟喘声更多更颤，带着说不出的淫靡情 色，和着热水的白雾，在封闭的空间里扩散开来。情 欲卷过全身的每一处，耳畔分不清是自己还是绝琰的心跳和喘促，那些血腥厮杀的不安都在这一刻完全消失，他的眼里，心上，只剩下眼前这个为他疯狂的男子。
　　他配合着，顺着水流摇动着身体。
　　“嗯哼……啊……”绝琰吃力地呼着气，对连羽的主动完全没有招架之力，他狠狠地顶撞了几下，将白液送入柔软的身体的最深处。
　　连羽双手勾住他的颈项，眸光中带着迷蒙的湿气。
　　绝琰在他的鼻尖上吻了一下，直起身体把他抱回了床上。连羽的身体还没有完全接触到床褥，眼前一花，绝琰已经一个挺身将他压在了身下。
　　“我还想要更多。”狠狠地纠缠着连羽的唇舌，双手在光滑的肌肤上游移挑弄，绝琰的动作不再温柔和耐心，带着迫不及待的饥渴。
　　连羽瘫软在他身下，随着他的动作而不住地喘息着，绝琰分开他白皙的双腿，让他的私 处完全展露出来。温热的肌肤还留着浴后的润泽，经历过一次情事的入口柔软火热，他凑上去，低头便舔弄了起来。
　　绝琰的唇舌挑起了他身体内部无尽的燥热，连羽难耐地扭动着身体，腰身弓起，因为无法承受攻势猛烈的挑弄，几乎忍不住要呜咽哭泣。
　　绝琰停止对他甜蜜的折磨，把挺硬的巨物抵在用湿热的唇舌舔弄过的地方，在身下的少年最没有防备的时候突然刺入。
　　火热的硬物深深地埋在体内，狭小的内部被撑挤到极限，连羽仰起头，眼前一阵眩晕，快感排山倒海而来，冲撞着他的神志。
　　他的指尖掐入了绝琰的肩膀，疼痛却更激发了对方的欲火，狂野地索需着他的身体，他被顶撞得几乎要晕厥过去。绝琰一边迅猛用力地挺动腰身向前抽 送，一边痴迷地抚着他绝美的面容，喘息道：“连羽……你让我疯狂，我爱你，纵死不悔……”
　　两个人更深入地结合在一起，抑制不住的呻吟声在营帐中弥漫，夹杂着粗喘不已的低哑声音。营帐的帘子毫无警示地被掀开，听到猛然的抽气声，绝琰回过头，然后看到目定口呆的连御。
　　他的眼中充满了不敢相信，以及，出离的愤怒――

　　13-重投兄怀

　　绝琰迅速地收回目光，身下的少年被他顶撞得星眸迷蒙，对于突然闯入的兄长毫无知觉，他捧起他的脸，锁住迷离浪荡的目光不让他逃离，腰身更加用力地向前挺动抽 送。
　　撞击不断加重，重到他几乎无法承受，连羽剧烈地喘息，整个人都快要被绝琰顶穿，腰部那里完全麻痹了，身体只能跟随他的动作摆动着。
　　连御死死地看着床上正激烈地交欢的两人。
　　……星样的眸光如雾如水，泫然欲泣一般，红唇微张，美玉般的胸膛顶著两处艳红不住起伏，似在发出诱惑而急切的邀请。他爱彻入骨的弟弟，媚艳地在另一个男人的身下，在他的眼中如夏夜红莲一样怒放。
　　眼里升腾起一片血雾，他有一刹那的不能视物。
　　他不顾病体日夜兼程赶来，只是为了早日救他出危困，却没有想到，撞破的是这种场面。
　　连羽身陷情 欲之中，可还记得他这个兄长？他为他所担的心，所受的煎熬，都变成了一场可笑的讽刺。
　　他恨不得冲上去，用力地分扯开两人，把压在连羽身上的绝琰一掌拍进尘埃去。但脑中的最后一丝理智拉回了他，他一言不发，掉头离开。
　　连羽有所察觉，目光追随过去，却只捕捉到颀长的背影。
　　他眼里闪过一抹惊慌，想要从绝琰的身下逃开，但绝琰却不肯停下。
　　禁锢着他的腰，下身持续强烈的撞击，一遍又一遍地在他的身体里翻搅着，捣弄着……直到最后以一记恨不得把他彻底顶穿的冲撞，在他的身体里射了出来。
　　连羽被那道热流烫得全身一阵痉孪。
　　绝琰凑过头来亲吻他的眼皮，喃喃地不断重复，“我不放你走，你是我的。不管发生什么事情，我都要留你在我身边……”
　　一心只记挂着撞破后匆忙离开的兄长，连羽推开他，伸手去取床头的衣物。
　　“不要去。”绝琰按住了他的手。
　　对于连御的突然出现，他没有丝毫的防备。目睹了他与连羽的交欢，连御一定会阻止他们继续在一起，他不能放连羽出去，他深深地惧怕连羽一旦回到兄长的身边，就再也不会与他见面。
　　连羽用力地掰开他的手指。
　　一个要挣脱，另一个不愿放手，两人纠缠在一起。连羽恼怒地瞪着绝琰，他是存心故意的，明知道他的哥哥就在旁边看着，但就是不肯停下来。现在他要追出去请求哥哥谅解，他也不允许。
　　他究竟在坚持些什么？
　　绝琰把脸埋在连羽的肩侧。
　　他还不明白兄长对他的感情吧？如果让他追出去，是不是就给了连御机会去道破？他会拒绝还是接受？他还没有好好品尝失而复得的喜悦，马上又要面临失去他。
　　不放连羽出去，他会恨他。
　　但一旦放手，意味的可能会是失去。
　　连羽赌气离开，他目睹着他被秦缚掳走，为此追悔莫及。接连好几天，他都像发了疯一样在荒漠里找寻他，他曾经立下誓言不会让他再次离开。
　　所以无论如何，他都不要放手。
　　连羽渐渐明白，不安抚下绝琰的情绪，他是无法脱身了。他放弃了挣扎，靠进他的怀中，双手勾住他的脖颈，仰起了脸去亲吻他的嘴唇。
　　每一次都是绝琰在吻他，他的主动还是第一次。
　　青涩生硬的吻，带着抚慰，绝琰不安的情绪慢慢地消减。连羽一边亲吻他，一边用哀求的目光看着他，他渐渐觉得不忍心。他知道连羽有多渴望见到兄长，况且阻拦得了一时，阻拦不了一辈子，连御终究还是会见到他的弟弟的。
　　他一次又一次地确定，“你会回来的是不是？你不会就这样一去不回的对不对？”
　　得到的都是连羽的点头，他终于让步地放开了手。
　　“我等你回来。”
　　连羽下了地，双腿都在发软，绝琰坐在床上，一直看着他，他回过头给了他一个安心的笑容。
　　出了营帐，远远地看到在夜色中躁狂地徘徊的兄长，连羽从来没有见过他有如此不冷静的时候，一时间不知道该如何面对才好。
　　他心虚地走过去，轻轻地拉了拉兄长的衣袖。
　　连御突然回过头，眼中一片血色。
　　连羽错愕地后退了一步。
　　连御凶猛地扑了过来，把他压在了地上，牙关寻上了他的肩膀，重重地咬了下去。
　　好痛。
　　连羽眼里涌起了泪意。
　　他没有反抗地承受着，那样的场面被撞破，他明白兄长的愤怒。但是连御愤怒的程度却超出他的想象，他觉得非常害怕。
　　兄长会原谅他的行为吗？会不会从此都不再理睬他？
　　躁狂的情绪像是怒潮一样撞击着意志，头脑嗡嗡作响，连御觉得自己快要炸开了。
　　从来都不舍得委屈半分的宝贝弟弟，此刻他却想把他咬碎了吞入腹中。
　　只要连羽有任何挣扎的举动，都会让他的薄弱的防线崩塌。
　　那个压在他身上，让他露出情 欲迷离的眸光的人应该是他，而不是其他的男人。他不能容忍任何人对连羽的染指，却还是被人抢了他的位置。他只能在一边旁观，看着他最珍视的少年，被人占有着，撞击着。
　　想撕开他的衣袍，狠狠地进入他……
　　连羽的眼中幽幽地闪着亮光，渐渐凝结了一层水雾。明白自己真的是伤了兄长的心，他生出了悔意，却不知道可以做些什么来弥补。
　　连御在他伤心的眸光中败下阵来。
　　始终还是不舍得伤害他。
　　愤怒的情绪慢慢被夜风吹离，他的心房一下子空空落落了起来。
　　他放开连羽坐起来，背对着他沉声道：“跟我回弘夙，以后都不许再与绝琰见面！”
　　连羽伸出手去扯他的衣袖，目光中带着哀求，连御沉下脸把冷厉的目光扫视过去，他只能红着眼圈低下头，不敢再有忤逆。把连羽带回营帐，连御伸手解开他的衣服，白皙圆润的肩上，是被他咬出的深深一道牙印，渗着殷红的血丝。
　　他倒抽了一口凉气。
　　连羽一定很痛，但最可怜的是他无法言语，无论怎样痛法都只能默默地承受。他一定不会明白他生气的真正原因，但是他没有推开他，而是任由他发泄。
　　把最宝贝的弟弟咬伤，心痛的还是连御自己。他叫人取来创伤药，动手替连羽涂抹。衣袍顺着柔滑的肌肤滑了下去，绝琰在他身上留下的吻痕都露了出来，连御的双眼再一次被刺痛。
　　心底的怜惜都被那股再次涌起的怒气冲淡，他涂抹的力度不觉重了起来，仿佛如此用力，才能把连羽身体里不属于他的气息涂抹掉。
　　连羽的身体因为疼痛而绷紧。
　　他知道连御生气的原因，是因为撞破了他与绝琰在做那种事情。哥哥一定是认为他不洁身自爱，甚至连他生病了也没有回去看他，所以才会如此生气。他咬紧了下唇，羞耻而愧疚地忍受着。
　　看着他清澈的眼眸中渐渐噙满委屈的泪水，连御的心软了下来。愤怒和心痛两种情绪碰撞撕打的结果是扭结成无奈，不管连羽做了什么，他始终还是不忍心过份责难他。
　　他放柔语气问：“痛吗？”
　　连羽含着泪光抬起头，看着兄长轻轻地摇头。
　　连御怜惜地摩挲着他的头发，“连羽，跟哥哥回去，我以后都会保护好你，不会再让你受委屈，也不会再凶你。”
　　他原本在病中，经过刚才的一番折腾，情绪大起大落，体力渐渐不支。连羽碰触他的额角，发现他的体温高得烫人。连御捉住他清凉的手，“那日你被秦缚掳走，哥哥隔着山崖却没有办法把你救回来，那时候开始就一直生病。你不在身边，哥哥很担心你，知不知道？”
　　连羽把头埋在兄长的胸前，双手环住他的腰不放。
　　连御把下巴抵在他柔软的发间，叹喟道：“哥哥再不会让你离开身边。”
　　连羽的眼泪滑落了下来。
　　他被秦缚掳走之后，一直那样盼望着回到兄长的身边。但秦缚当着兄长的面前羞辱他，然后与绝琰交欢的场面又被撞破，兄长超乎寻常的怒气，让他觉得很害怕，他害怕被兄长遗弃，同样害怕从此被他冷淡。
　　此际被兄长视作珍宝一样搂抱在怀中，他的心终于安定了下来。
　　连御躺上床休息，把连羽也拉了过去。连羽窝缩在兄长宽厚的怀中，像是小狗一样亲昵地蹭来蹭去。连御好笑地拍打了他一下，“哥哥在生病，你再闹腾，我就要一脚踢你下床了。”
　　连羽立即像是八爪鱼一样抱着兄长不放。
　　连御宠溺地刮他挺翘的鼻尖，“小傻瓜！”
　　在大漠戈壁中跟随着骑队奔走了几日，入夜后又随着秦缚突围，连羽早已疲惫不堪。绝琰的热情迫不及待，他几乎无力承受，此际身体沾了床褥，很快就沉沉睡去。
　　连御注视着连羽熟睡的脸，像是注视着一件珍宝。
　　长而柔软的眼睫毛垂下，薄薄的唇瓣在灯光下发出粉色的光泽，散发着无声的诱惑。他按捺不住，凑上去，用自己的唇轻轻地碰触亲吻。

　　14-左右为难

　　碰触到连羽柔软甜香的唇瓣，连御的心绪更加紊乱。
　　他一直苦苦压抑着，等待连羽长大然后明白他的感情，但是绝琰却捷足先登。目睹了两人鱼水交欢，一直被极力压抑的欲望被唤醒，喧嚣着，蠢蠢欲动着，在身体里努力地寻求突破口。他不知道自己还能控制多久，一旦控制不住，他会不会对连羽做出些什么来？
　　他伸手抚着连羽光洁的脸。连羽的心性纯良得像一张白纸，只会记住别人的好，从来不会怀恨。绝琰在他最需要人关爱的时候乘虚而入，要怎样才能让连羽忘掉这个可恶的家伙？
　　肌肤感受到连御在高热中呼出的气息，连羽不舒服地翻了个身。连御调整姿势，轻柔地把睡梦中毫无防备的少年揽进怀中。
　　连羽沉沉入睡，朦胧间忽然被外面的喧杂声吵醒，睁开眼，天色还是黑沉沉的，原来并没有睡多久。
　　“你敢拦我？让我进去！”
　　绝琰压抑着怒气的声音传进来，连羽想坐起来，身体立即被一旁的兄长按住，“不准出去！”
　　外面辗尘的声音响起，“君王正在病中，刚刚睡下，请大殿下 体谅。”
　　“我要见连羽，见到他，我自然就会离开。”
　　连羽渐渐从睡梦中清醒过来，绝琰要求他跟兄长谈完话就回去找他，但他见到兄长之后便把他的吩咐抛诸脑后。绝琰对他与哥哥见面非常紧张，这刻只怕是急坏了。他摇着兄长的手臂，哀求地看着他。
　　“我说不许去就是不许！”
　　连羽越是哀求，连御就越愤怒。被压抑下去的怒气像浪潮一样翻卷上来，他此际简直有杀人的冲动。这个弟弟是他的，绝琰凭什么纠缠不休？刚才明知他在营帐外面，还要继续与连羽交欢，他是痛惜连羽的感受才没有当场冲上去。
　　绝琰想用这样的手段逼得他改变心意，甚至答应让他和连羽在一起。真是可笑，他不会遂他的愿，更会让他后悔半夜三更的闯上门来要人！
　　被他一凶，连羽的眼泪吧嗒的往下掉。
　　终究还是被嫌弃了对不对？换作从前，哥哥从来不会如此大声的呵斥他，但今晚已经不是第一次了。他的心像是泡进了酸水里，晦涩得非常难受。
　　营帐的帘子被掀开，绝琰大步闯了进来。
　　连御把连羽护到身后，戒备地看着他道：“已经夜深，大殿下有事能不能等天明再说？”
　　连羽居然与他的哥哥同睡一张床！看着他满脸泪痕，绝琰整颗心都揪起来了。
　　“连御，既然你都看到了，我也不必隐瞒。我喜欢连羽，我要他！”
　　连御冷笑起来，“他是我弟弟，在我身边待了十六年，大殿下说一声想要，我就得给？”
　　绝琰的目光根本没有办法从连羽身上移开，看他哭得那样难过，他好想抱着他，亲吻他，安抚他不要再哭下去。
　　“只要我能做到，任何条件我都会答应。”
　　“你的意思是让我用唯一的弟弟作为利益交换？”
　　“我不是这种意思。”看到连羽吃惊地睁大了眼，绝琰急起来，“连御，你不必故意曲解我的意思，我是真心喜欢连羽，这一点他很明白。”
　　“大殿下的真心还是留待自己慢用吧，我的弟弟不需要。多谢你曾经对他的照顾，明日我就会带他回国。”连御说到“照顾”两个字的时候简直是咬牙切齿，绝琰照顾的是什么？把他的弟弟都诱拐到床上去了。他得了这么大的便宜还敢闯进来要人，再说下去他就要翻脸了。
　　“连羽，”绝琰对视着连羽的双眸，“回国是你自己答应的吗？你哥哥没有强迫你？如果是，你就点头。”
　　连御在心里冷笑起来。
　　被爱情冲昏了头脑的男人总是最可笑，绝琰不会不清楚连羽的本性如何，在他面前追问连羽这样的问题，他已经可以预见绝琰将会被打击得有多惨。他把身体虚软地往后倾倒，连羽立即紧张地抵住了他。
　　绝琰上前几步，捉住连羽的手臂，痛声道：“连羽，你答应过留在我身边的，你答应过的！”
　　连羽仰起脸，迎视上他伤心的目光，又不忍心地把头低了下去。
　　绝琰眼眶都红了，“你答应过我的！你不可以反悔，你不可以这样残忍的对我！”
　　连羽的头垂得更低，柔软的长睫毛一下一下地抖动着。
　　兄长在病中，他没有办法在这种时候忤逆他，但是绝琰那样伤心，又教他不忍心，他夹在中间，左右为难。
　　绝琰不肯放弃，用力地摇着他的手臂，“连羽！或许以后都见不到我，这样你也愿意吗？”
　　连御把绝琰的手给挡了开去，“大殿下，连羽的意思已经很明显，请你不要再打扰他。”
　　无法忽略连御眼中的得意，绝琰顿时明白自己正犯着多么愚蠢的错误！
　　他是急坏了，原本就不答应连羽与兄长见面，但一时心软做出了让他追悔莫及的决定。连羽出去后，他在营帐里一直徘徊，满心都是焦躁。连羽会跟着兄长回国吗？他会离开他吗？他掉进不安的深渊无法自拔。连羽走了许久，再等下去就天亮了，他再也无法按捺，直闯连御的营帐。
　　连御狡猾非常，借病示弱，连羽不会忍心扔下他不顾。他毫无防备地闯进来，正中连御的下怀。
　　绝琰怒视着连御，“你好卑鄙！”
　　“卑鄙？”连御压抑着怒气，“大殿下敢说问心无愧？我们曾经是盟友，但是你对我的弟弟做了什么？”
　　绝琰当然记得自己曾经做过什么，但要他从此放手，他无论如何做不到。
　　“连羽，知不知道你哥哥不允许你有喜欢的人？他想一辈子都禁锢你在他身边！”
　　连御冷冷地打断他，“绝琰，你是要逼连羽恨你吗？”
　　连羽凝结着水雾的眸光看过来，绝琰全身一凛。连羽还不知道兄长对他超越伦常的感情，对连御充满信任，此刻不管他说什么他都不可能听进去。眼下连御完全占据了上风，他即使强行把连羽抢过来，但还是会伤了他的心，他不忍心看着连羽有一丝的难过。
　　“等我，我不会放弃的，你哥哥拆不散我们。”
　　连羽含泪看过来，绝琰咬一咬牙，松开他的手臂，转身大步离开。
　　绝琰的背影消失在营帐外，连羽的目光还一直追随，连御嫉妒得几乎发狂。连羽跟绝琰在一起才多少天？已经这般恋恋不舍。如果他不是利用兄长的身份，以及过去十六年相处累积的感情，根本就留不住他。
　　“睡觉！”
　　拉过被子蒙住自己，连御不去看身边的少年。
　　耳畔低萦着抽气声，他知道连羽的眼泪还未歇止。在心里叹了一口气，他翻过身伸手把连羽揽进怀里，柔声哄道：“什么都不要再想了，好好睡一觉，嗯？”
　　连羽贴了过来，蜷缩在他的怀中，连御能感到温热的眼泪沾湿了他的衣襟。
　　一股闷气憋在胸怀间，他一夜辗转无眠。
　　次日天明，连御下令启程回国。
　　坐上马车，连羽掀开帘子，趴在车窗上张望搜寻绝琰的身影。那个温柔包容的男子，昨夜伤心地离开，现在还会来送他吗？
　　虽然绝琰说过不会放弃，但连羽却似乎预见，他们之间很难再有见面的机会。维陀国君绝昭早就有意退隐，绝琰很快就会登上帝位，他成为一国之君之后，还会记得他吗？
　　想起他温柔细腻的吻，
　　想起与他一同在落水之畔采摘水莲花，
　　想起被秦缚掳走，他发疯一样扑进水里追赶，
　　还有，身体结合时他为他而疯狂的表情……
　　心房突然被不舍填充得满满的，连羽此时才发现，原来绝琰在他心里已经那样重要，但是这样重要的人，他马上就要离开他了。
　　马车徐徐驶动，但绝琰还是没有出现。
　　连羽颓然地放下车帘，失望像是潮水一样漫过了他清澈的眼眸。
　　同坐一车的连御伸手把他拉进怀中，他清楚知道，此刻绝琰不可能会出现。昨夜连羽在他怀中流泪，哭到眼睛都肿了，最后累极睡去。但他却睡不着，注视着怀中的少年，一直守护到天明。因此他知道将近破晓之时，绝琰接到前线的急报，已经带着无极十万火急地赶赴边境。
　　秦缚易捉难放，绝琰招惹了这么大的麻烦，不可能再分 身来阻挠他带着连羽归国，但他此刻却高兴不起来。把连羽拉进怀中，他的目光落在他光洁的脖颈上，“你的墨玉呢？”
　　连羽不敢迎视他的目光。昨夜激情之时，绝琰解下了他脖子上的墨玉九夜蝶，现在那枚罕世奇珍的玉蝶，留在了绝琰那里。兄长送给他十六岁成年的生日礼物，他竟然遗漏掉了。
　　连御不再追问，在袍袖里攥紧了指节，“不见了就不见了，等明年你的生日，哥哥让人再给你雕一个。”
　　连羽靠进兄长怀中，把脸贴在了他的胸前。
　　“哥哥什么都会给你最好的。”连御抬起他的下巴，“马上就要跟哥哥一起回国了，还不高兴起来？”
　　连羽仰起脸，干净的眉眼渐渐沾染了喜悦的神色。
　　落水之畔的晨雾被风吹散，绝琰此际正策马赶赴前线。
　　昨夜秦缚被擒，毗沙国一直在边境集结军队的大将军陆沉突然发起袭击，维陀的主将顾枫受伤差点被擒。前线告急，他纵有多么不舍连羽，但也只能暂时放在一边。
　　他胸口贴身的地方，收藏着连羽的墨玉九夜蝶，他爱到无法放手的少年的气息，伴随着他的心脏一起跳动。

　　15-归国之后

　　泷翼宫还是连羽离开前的旧样，除了多出几件连御用过的物品，他不在的时候，连御每夜都睡在他的床上，枕着他的气息入睡。但被秦缚掳走后经历了重重波折才重新回到“弘夙”，他却觉得这座华美的宫殿再也不能填满他内心的空虚，他的一份牵挂，缚在了绝琰的身上，使他常常感到失落。
　　槿花朝开夕谢，从枝头纷坠而下，疏疏落落的绯紫，积压在连羽年少的心头，伴着心情起伏扫之不去。没有来得及说一句道别的话就离开，绝琰像是压在他心头的一块石子，沉甸甸的，想要忽略却没有办法放得下。
　　他不知道未来会怎样，但是对绝琰的思念却在与日俱长。
　　连御走进泷翼宫，用目光搜寻了一圈，却没有见到连羽的身影，浓秀的眉毛拧结成一团。
　　“二王子在哪里？”
　　身旁的侍卫官立即禀告，“君王，二王子在偏殿赏花。”
　　连御穿过回廊，远远的看到连羽坐在廊凳上，手里有一下没一下地撕扯着绯紫色的花瓣，神情带着轻易就能让人察觉的寂寞。他身后几步开外，两名侍卫像是木桩一样忤在那里。
　　连御招过侍卫官厉声道：“是谁让你这样派人守着连羽的？”
　　侍卫官看到怒火迅速地在这位年轻的君王眼里积聚，吓得直抖索，“君王说要好好地看住二王子，属下以为，以为――”
　　连御沉下了脸，“立即把人撤走，他在宫里不需要像看守犯人一样步步跟随。你派人守住宫门，如果二王子想出宫，你立即派人来通知我。”
　　侍卫官一迭声的领命而去。
　　连御走上前去，连羽抬起头看他一眼，眼里瞬间有像是流星一样的光彩掠过。一丝愧疚在连御的心头升起，连羽不能与人交谈，以往喜爱出宫到落水河畔一个人自由自在的散心，但归国之后，他便再也不许他出去。
　　因为看管不力，放任连羽私自出宫结果被秦缚掳走，他怒气非常，全部更换了泷翼宫上下的侍从侍女。新进的人畏慑于他的怒气，所以都不敢与连羽过份亲近。他这样做等于是把连羽孤立了起来，但他虽然明白，却无法放手。
　　他对连羽的独占欲越来越强烈，他没有办法再容忍任何人染指他的宝贝，甚至是连羽向不相关的人露出一个纯美的笑容，都会让他的内心嫉妒若狂。每一次迎视那双清澈却带着依恋的眼睛，他的心里都会掀起滔天巨浪。他不知道自己还能压抑多久，虽然渴望拥抱和亲吻连羽，但他却不得不选择了疏离，只有这样他才能控制住自己不会在时机未到之时，做出追悔莫及的事情。
　　“不开心？怎么不让侍女们陪你下棋？”
　　兄长在身边坐下来，不是很亲近的距离，连羽垂下眼眸。以往他和连御在一起，总会有亲密的肢体接触，他喜欢蹭在他怀里玩闹，连御明显的疏远，让他觉得非常难受，他猜想自己是被兄长嫌弃了，低下头伸手去拨弄身边的花丛，眼里渐渐蒙上了水气。
　　连御在心里叹息了一声，最终还是把连羽拉进怀里，放软声音说：“哥哥不让你出宫，是怕你有危险。你上次不肯听话，害我几乎担心死，所以没有哥哥陪着，你不能再独自出去。等我忙完手上的事情，就带你去落水河边骑马散心好不好？”
　　连羽停止拨弄身边的花丛，脸上总算露出了一丝喜悦的神色。
　　连御让侍女把托盘捧过来，几只朱红色的珊瑚果，盛在光洁的银盘中，还带着新鲜的亮泽。连羽接过兄长递过来的一只珊瑚果，送到嘴边轻轻地噬咬，果子皮薄多汁，清甜可口，但他眼里的光彩却渐渐的黯淡了下去。
　　这种珍贵的珊瑚果只生长在丛越山之上，太后就居住在山上的行宫，每年果子成熟都会派人快马送过来。连羽看到这种果子，就该知道连御即将要离开宫城，他每年夏天都会到丛越山陪伴太后小住半个月。
　　连御胸口的那丝愧疚已经渐变成疼痛。
　　连羽真的非常寂寞。他自归来之后一直闷闷不乐，如果可以，他也不想离开他身边。但是他的母亲非常厌恶连羽，他不可能带他同去丛越山，自己更不能不去，否则一旦太后起驾回宫，连羽的日子就更加难过。
　　他与连羽并非一母所生，连羽的母亲柔妃抛夫弃子与情人私奔，一直被弘夙王族引以为耻，太后甚至怀疑连羽并非王族的血脉，在他两三岁之时，曾经对他下毒想药杀。
　　连御十五岁登位，渐渐操控了国事，他对连羽超乎寻常的宠爱，母子之间纷争不断，太后一气之下搬到了丛越山居住，只要连御每年夏天都上山陪她小住，她便不会再回宫。
　　“连羽，”连御抱紧了怀中的少年柔软的身体，整颗心都是浓浓的怜惜，“哥哥会尽早赶回来，以后不管去什么地方都带上你同行。”
　　连羽伸手回抱着兄长，默默地把脸埋在他的胸前。
　　“十天，哥哥只去十天就会赶回来，你留在宫里好好的等我。”
　　连御的心里暗暗地下了一个决定，那根叫做极限的弦已经绷到了尽头，十天之后，他和连羽之间的关系会被彻底改变。
　　从琉璃瓦上折射下来的阳光，照在连羽如玉质雕琢的脸上，五官漂亮到了极致，让人无法移开双目。连御在他挺翘的鼻尖上宠溺地刮了几下，然后才放开他站起来，“哥哥还有公务要处理，你乖乖地留在宫里，知不知道？”
　　连羽点头，目送着兄长颀长的背影离开。
　　次日，连御出发去丛越山，他走了之后，连羽的日子更加无聊。他独坐在廊下对着满庭院的花草发呆，从来没有如此强烈的感觉，这座泷翼宫，像是巨大的牢笼一样困缚着他，阻隔了他与外面的一切接触。
　　“你答应过留在我身边的，你答应过的！”
　　“你不可以食言，你不可以这样残忍的对我！”
　　“或许以后都见不到我，这样你也愿意吗？”
　　分别前的一夜，绝琰说过的话萦回连羽的脑海，合上眼仿佛还能感觉到他伤心的目光。但他最终还是选择了跟随兄长回国，绝琰一定是恨他了，所以半点音讯也没有，他们或许以后都不会再见面。
　　“二王子――”
　　耳畔传来压低了声音的呼唤，连羽循声看去，假石山后有个人影在向他招手。他向四周看了看，寸步不离地守着他的侍卫都已经不在，身边也一个侍女都没有。假石山背后那人继续轻唤他，“周围没有人，二王子你可以过来了。”
　　连羽满脸疑惑地走了过去。
　　“属下的名字叫重英，二王子还认不认得？”
　　那日在落水之畔的营地里，连羽骑着绝琰的枣红马硬闯营门，当时阻拦他的就是眼前的这个男子。辨认出对方，他猛然睁大了眼，绝琰手下的人穿着宫中侍卫的衣服出现，是不是他专门派来的？
　　重英从怀里抽出一封信交到连羽的手上，“是大殿下捎给你的信，他在前线打仗，等战事结束，会想办法来见你。你要保管好它，尤其是不能让你的哥哥看到了。”
　　看到信封上绝琰熟悉的笔迹，连羽眼前一亮，绝琰没有责怪他，他断了音讯只是因为前线的战事。重英匆匆地交待完便离开，连羽把信捂在胸口，连日来的失落一扫而空。
　　薄薄的纸张，满写的都是绝琰的思念。
　　连羽的唇边噙着满足的笑意，枕着他的字迹入睡，睡梦中仿佛与他再度相逢。
　　连御没有等得及十天过去，便匆匆地从丛越山赶回。
　　从来没有一次出门如此逼不及待的想回来见到连羽，已经失去过他一次，他再也不能与他分开，在山上逗留了几天，在母亲疑虑的目光中，他匆匆地踏上了归程。
　　马不停蹄地回到“弘夙”的宫城，泷翼宫被他让人布置得华美堂皇的寝殿内，连羽正在午睡。他微微地蜷缩着身体，窗扉中透进来的光投在他光洁的脸上，像是暖玉一样泛着柔和的光泽。
　　连御坐在床边，俯下身，在连羽柔软的唇瓣上轻轻地亲吻。眼前的少年，睡梦中像是鲜花一样甜美诱人，他已经等待了太久，他渴望得到他像是情人一样的拥抱和亲吻。
　　兄弟，禁忌，在他眼中什么都不是，他只是要他，要这个少年，成为他连御最心爱的情人，然后用尽一生的时间去爱护和眷宠。能够得到他，将会是他一生最大的幸福，他不管前方有多少阻碍，若有人阻挠，他会毫不犹豫的下手清除。连羽是他心头平衡的基石，得到他，他会宁静祥和，若然失去，他必定要掀起汹涌波涛把一切都毁灭掉。
　　连羽翻了个身，压在他身下的一角信笺露了出来。连御抽出来一看，血气一下子全往头上涌去。
　　胸膛剧烈地起伏，他又怨又怒地瞪视着床上的少年……
　　连羽在睡梦中仿佛置身在落水河畔，绝琰拉着他的手，踏着金色的霞光在绿草地上散步。绯紫色的槿花随风飘动，绝琰开始吻他，温热的唇，一点点的深入，渐渐变成啃咬，蹂躏着他柔嫩的唇瓣，像是恨不得把他吞进肚腹里去一样。
　　身体被翻了过来，散发着炙热体温的身体压了上来，磨擦碰触中，他能感受到对方迫切的欲望。与绝琰有过多次情事的身体异常的敏感，对方的手探进他的衣袍里抚摸，他便颤悠悠的有了反应。
　　连羽的脑海里充斥的都是与绝琰相爱的片段。
　　抚摸亲吻越来越深入，分不清是真实还是梦境，他情动地迎了上去。
　　对方的气息明显地浊重起来。
　　唇上的啃咬越发厉害，连羽抽了口气，终于在疼痛中惊醒过来。
　　意识渐渐清醒，他睁开双眼，寝殿中帐幔低垂，四周一片静谧。没有金色的霞光以及绯紫色的槿花，而压在他身上的人，是他的哥哥连御！

　　连御篇-哥哥

　　（此篇为番外，写的是小羽失去声音，在连御的珍视下长大的经过。）
　　如果那天连御不是心血来潮，兴起去弘音殿探看他的母亲的念头，他生命中最珍视的人，或许已经不存活于世上。
　　连御这年才十三岁，作为未来王位的继承人，与生俱来的本能以及长期刻意教导的结果，他踏进弘音殿便立即察觉到气氛不对。他的母亲端坐在锦榻一侧，森冷的目光，落在旁边的孩子身上。
　　母亲的寝宫里竟然有个两三岁大的孩子！这让连御觉得很不可思议。他打量着那个孩子，粉妆玉琢，精致得像是瓷器一样，盘着腿坐在几案上，低头玩弄自己软乎乎的小手，对射到他身上的两道狠冷的目光没有丝毫的反应。
　　连御不明所以，他从来没有见过自己的母亲流露出这种又怨又恨的眼神，在门口停顿了一下，他最终还是选择了向她走去。
　　经过那个孩子身边的时候，他突然听到一声清脆的童音：“哥哥！”，他疑惑地看向那个孩子，发现他在冲他笑，笑容天真烂漫，像是清澈的溪水一样没有半点杂质。他从来没有见过如此漂亮的笑容，于是便停下了脚步，那个孩子向他伸出了白嫩的小手，甜声道：“抱，抱抱。”
　　他竟然是要连御抱他。
　　连御看看母亲，又看看那个孩子，虽然他很想试一试抱着这样粉嫩的孩子是什么滋味，但母亲森冷的目光让他很明智地没有伸出手。得不到回应，那个孩子呶起了小嘴，脸上是非常失望的表情。
　　连御的眼光简直没有办法从他身上移开。
　　“母妃，这个孩子是哪里来的？”
　　“只是不相干的人，你不要管，如果没有要紧的事，你莫要再在这里闲晃。”
　　连御忍不住开口询问，却被母亲驳回。他的到来似乎撞破了些什么，三言两语便被打发离开。连御带着纳闷走出弘音殿，在回廊里正好碰到侍女绮月捧着糕点过来。
　　“怎么不早点端出来，我都要回去了。”
　　连御看到绮月手中端着的是精致的梨花糕，直觉的以为是给他的，略为不满地抱怨着，拦住她伸手便要接过来。
　　“这个大王子不能吃！”
　　绮月神色大变地避开他伸过来的手，仿佛他碰一碰那糕点都会大祸临头一样。连御心里更加怀疑，他让开身子等绮月走过去，然后不动声响地跟在了后面。绮月把糕点端进了弘音殿，向着他的母亲请示：“王妃，真的要给那孩子吃吗？”
　　连御站在窗外，把窗纸戳破了小洞往里张望，他看到母亲在点头。
　　绮月把糕点端到了那个孩子的面前，孩子伸出软乎乎的小手抓起一块，冲绮月天真的笑了一下，然后便往嘴里送。
　　绮月似是不忍地别过了脸。
　　连御突然像是被雷电击中一样，他一向美丽温柔的母亲，竟然是要向这个两三岁的孩子下毒！没有丝毫的停留，他推门闯了进去，拍掉孩子手上的糕点，转过身怒瞪着他的母亲。
　　他的母亲全身的力气似乎都一下子被抽掉，捂着脸失声哭泣了起来。
　　连御再看向那个孩子，他的嘴角还残留着碎末，他始终还是把糕点吞进了肚里。连御抱起那个孩子，飞快地冲出了弘音殿。毒性发作得很慢，那个孩子一直保持着清醒，对于连御终于肯抱他很高兴，在他怀中蹭来蹭去，甜腻地叫着：“哥哥！哥哥！”
　　一声一声，听得连御几乎要淌下眼泪来。
　　回到自己的寝宫，他立即让侍女把御医传来。他的母亲看来是打算让孩子服毒之后便送他出宫，糕点里下的是慢性毒，庆幸的是孩子吃下去的份量并不多，连御及时把他抱走就医，保全了他的性命，但他从此失去了稚脆的声音，连御再也没能听到他在耳边叫他一声哥哥。
　　连御冲进弘音殿向他的母亲质问。
　　“母妃，那个孩子到底做错了什么？你要这样害他？”
　　孩子的身世渐渐的显山露水，他的母亲是最受父王宠爱的柔妃，两年前与情人私奔，一直被认为是弘夙王族的耻辱。连御瞪视着自己的母亲，这一刻觉得她是如此的陌生。柔妃一走两年，按这个孩子的年纪推算，她是怀着身孕离开的，这个孩子是他同父异母的弟弟。
　　“你已经逼走了他的娘亲，为什么连他也不放过？他还是个孩子，是我的弟弟啊！”
　　母亲铁青着脸瞪视着连御，“我弘夙王族没有柔妃那样不要脸的女人，成了你父王的妃子还与旧情人藕断丝连。这个杂种是她跟外面的野男人生的，不是你父王的骨血！”
　　连御转身就往外走，“我要告诉父王去！”
　　母亲的冷冷的声音在身后响起，“如果你想加重你父王的病，同时看着你的母亲被驱逐出王宫，你就立即去告诉他！”
　　连御回过头，那一刻对他的母亲是如此的失望，原来妒恨，可以让一个美丽温柔的女人变成毒妇。回到自己的寝殿，连御把那个孩子抱在怀里，他的份量轻得像羽毛一样，只有两三岁的他什么都不懂。
　　他还不适应骤然间失掉声音，睁大了清澈的眼眸，努力地张开嘴想跟连御说话，但是不管怎样，他都只能发出嘶哑细微的声音。渐渐的，他意识到了自己的无能为力，嘴巴一扁，眼里盈满了泪水，看得连御的心像被人用鞭子抽打一样的痛。
　　连御不知道他原来的名字，但血浓于水，那种骨肉相连的亲切感，让他坚信他是自己的兄弟。他最终还是没有向病中的父王告密，他替这个孩子取名为“连羽”，把他留在身边小心翼翼地看护。
　　小小的连羽，像是知晓他的心事，对他无限的依恋。
　　连御是“弘夙”宫城中唯一的王子，但是因为这个孩子的到来，他的日子有了许多的变化，他渐渐的喜欢上了这种有兄弟作伴的感觉。
　　落水河昼夜不息，湍急的河水带走了浮华的岁月，自柔妃走后一直缠绵病榻的父王去世，连御登上了王位，成为了“弘夙”新任的君王。一路走来，他的关注力都落在那个同父异母的弟弟身上，看着他在自己的目光中，从粉团般的稚嫩可爱，渐渐长成拥有绝美容貌的翩翩少年。
　　难以割舍的亲情，渐渐的掺进了复杂的情愫，他任由自己沉沦。
　　这日，连御从莲花池前经过的时候，看到与他一起长大的侍从官辗尘正弯腰站在水里，而连羽趴在白玉栏杆上，带着一脸的期待。
　　“你们在做什么？”
　　辗尘抬起了头，看着连御一路走过来，脸上隐隐带着不悦。二十三岁的连御颀长俊逸，流露出王者之气，无论是任何场合，都让人炫目。辗尘能够明白他的怒气，或许在连御自己还没有察觉的时候，他便发现他对连羽的独占欲极强，只要看到连羽与旁人亲近，他都会流露出不悦的神色。
　　连御的目光投视过来，辗尘连忙回答：“我在帮二王子找掉进水里的玉蝶。”
　　看到兄长走近，连羽露出一个甜美的笑容，扯住他的衣袖，仰起了脸看着他。他不能言语，但是多年的默契，连御已经明白他的心思。连羽非常珍视他送的玉蝶，所以要求辗尘帮他觅回。连御脸上的不悦隐去，取而代之是带着宠溺的关爱。
　　“你上来吧。”
　　辗尘听到连御的吩咐从水里上来，连御已经执了连羽的手带他离开。他听到连御说：“不过是普通的玉蝶，找不回来就算了。墨玉罕世奇珍，哥哥已经得到一块，会让人再雕一枚玉蝶给你。”
　　连御费尽心力得到的墨玉，只是为了雕饰连羽喜爱的玉蝶。
　　辗尘心里的不安逐渐扩大，连羽还是个孩子，天真纯良得像是白纸一样，但连御是成年人，他不会不懂得分辨自己的感情。虽然不是一母所生，但他们始终是同父的兄弟！
　　辗尘刻意提醒连御记起这个事实，但是显然已经劝不了连御回头。
　　二十三岁，连御早已经到了该立王妃的年纪，但是那些大臣们送来的画像，他看都不看就让人扔掉。为了保护连羽，连御与母亲纷争不断，丛越山的行宫修建好，太后一气之下迁居，他甚至没有一句挽留。连羽的起居，大小事情他都要亲自过问，不管国事多忙，他每夜都要到泷翼宫与连羽道过晚安才会安寝，若时间太晚连羽已经睡下，他也会在熟睡的少年额头留下一记亲吻才会离开。
　　辗尘一直就这样，看着自己的君王连御越陷越深，最终无力自拔。
　　连羽十六岁生日，连御没有食言，送给他的生日礼物是一枚栩栩如生的墨玉九夜蝶。他亲手替他系在脖子上，并且叮嘱道：“这枚玉蝶世上独一无二，连羽一定要保管好，每一次见到它的时候，都要想念起哥哥。”
　　那一夜，泷翼宫中灯火如昼，辗尘远远地看着连御，与深爱的弟弟连羽形影成双。连羽展露出干净清澈的笑容，而连御满足的神情，像是拥用了世间的全部。辗尘带着手下巡查宫城，脑海里浮现的都是两个人幸福的笑容。
　　素来尽忠职守的“弘夙”卫队指挥官辗尘，他与连御一同长大，既是君臣也是朋友，既然劝阻不住，只能为他祝福。他原以为连御和连羽会一直这样下去，但是有一天，强势的毗沙王秦缚出现在“弘夙”的宫城，然后一切的宁静美好都被破坏掉。

　　16-迷失方向

　　连羽不断地往后缩，他读懂了连御往日充满关爱的眸光中，不再单纯的感情。在经历了秦缚和绝琰之后，他不会不明白他此际想要做的是什么，兄长眼中炙烈的欲望使他觉得惊怕，他没有办法接受眼前的一切，恐惧像是无底的深渊把他吞噬，除了逃避，他不知道该作如何的反应。
　　他眼中流露出来的拒绝，让连御的眼里几乎要喷出火来，“只有绝琰可以，哥哥就不可以是不是？”
　　连羽拼命地摇头，眼里蓄满了泪水。
　　“连羽，我不会容许你跟绝琰在一起，你只属于我，任何人都不可以从我手中把你抢走。”
　　连御越逼越近，连羽已经退到了床沿，身后就是墙壁再无路可退，他的脑勺重重撞在床柱上，眼前金星乱冒，隐忍着的泪水终于夺眶而出。
　　连御伸手把他拉进怀里，连羽全身都在颤抖，他是被吓坏了。
　　“不要哭，哥哥不会弄痛你，哥哥只是想抱你。”
　　他这样一说，连羽的眼泪掉得更加厉害。
　　他们是兄弟啊，为什么要做这种只有情人间才会做的事情？
　　怀中的连羽，满脸都是狼藉的眼泪，连御俯头去吮吻他的唇瓣，他死死地用牙咬着不肯松开，眼里流露着受惊的幼兽一样的惶恐。
　　心头升起一股从来没有过的挫败，连御颓然地放开他。
　　连羽枕着绝琰的情书入睡，脸上露出的都是满足的笑容，跟连日来的低落截然不同。他爱彻入骨的弟弟，萦萦念念的人是那个可恶的维陀储君，这让连御怒火中烧。他恨不得把连羽禁锢在自己的身边，除了身体之外，还有思想，统统都只能属于他。
　　怒火和欲念交织，最终都被连羽如断线的珠子一样的眼泪浇灭。
　　即使用强得到了他又怎样？连羽不会接受，他们也不会立刻成为情人。那种强烈的感情得不到回应的悲凉感，浓浓地包围了他，连御翻起身，一言不发就转身离开。
　　连羽依然陷在绝望的恐慌中，他用双手抱着自己，缩在床角瑟瑟发抖。原来被秦缚强 暴还不是最可怕的事情，这个世间还有太多的事情他不懂。看着兄长哀伤的身影离开，他抽噎着，内心彷徨而迷惘。
　　他私自离开宫城，结果招致被秦缚掳走，遭受种种不堪唯一庆幸的是重遇绝琰。绝琰的温柔包容，抚平了他心上的伤痕，但是他要与绝琰在一起，首先要过的就是兄长这一关。
　　他一直忽视了兄长对他的感情，原来在兄弟关爱的背后，还隐藏着这样的炙烈。他终于明白为何撞破他与绝琰交欢，兄长会如此的愤怒，但是他从来没有想过要以另一种方式与连御相处，这种突然而来的转变使他震惊。
　　连御从泷翼宫离开，此后再没有踏足半步，连羽觉得自己像是被遗弃。他在空空落落地宫殿里走过，脑海中浮现的都是与兄长有关的过往，曾经那样温馨美好的场面，全部都已经一去不回。
　　他失神地捂着脸，坐在莲花池的白玉栏杆上发呆。月色投映在水面上，泛着银色的波光，拉长又挤扁他寂寞的影子。他的悲伤难过，找不到可以抚慰的人，他甚至因为身体的缺憾连向旁人倾诉也无法做到。
　　失去了兄长的关爱，在这座庞大的宫城，他什么都不是。
　　辗尘远远地看着坐在水边发呆的连羽。
　　没有了连御关注的泷翼宫一片冷清，而没有了兄长关爱的连羽也像是失掉了心魂。他实在没有办法再看着他们兄弟两人，继续受着折磨下去。他走过去伸手拉连羽起来，“连羽，去看一下你的哥哥吧。”
　　连羽的身体明显一抖。
　　辗尘看着他的眼睛，不容逃避地追问：“你怕他是不是？他是你的哥哥，想一想他这些年对你所花的心思，难道你一点感觉也没有？你拒绝了他，他拼命地糟踏自己的身体来发泄，难道你忍心看着他一直消沉下去？”
　　流连酒色，把国事抛诸脑后不理，连羽困守在泷翼宫中消息隔绝，不知道连御已经堕落到这种程度。他的心头掠过钝钝的痛楚，明白自己是伤了兄长的心。连羽的眼神开始动摇，辗尘在心里叹息了一声，这对兄弟之间是一份禁忌不伦的感情，连御作了这样的选择，注定情路艰辛。
　　寝殿的大门虚掩，辗尘伸手推开门，连羽尴尬地止住了脚步。室内一片淫靡，连御身上的衣袍敞开，弯着膝靠在寝台上，一左一右两名少年趴跪在他身前，以唇舌刻意地讨好着他。
　　他脸上的表情带着阴郁，一手持着酒杯，一手搂着其中一名邀宠的少年，目光与连羽的隔空碰撞。
　　此际的连御看起来是如此的陌生，连羽琥珀色的眼眸中掺进了恐慌。他将要失去从小就呵护他长大的哥哥，从此不会再有人来慰解他的悲伤，也不会再有宠溺注视的目光。他迫切地看着连御，这一刻，他愿意用任何代价，换回兄长往日对他的关爱！
　　“是你带他来的吗？”
　　连御目光不善地看向辗尘。他身上的衣袍没有披回去，露出宽厚的胸膛和结实的肌肉，过去连羽对此不会有感觉，但眼下却无法抬眼去正视他。
　　“过来。”
　　连御的声音不带情绪，连羽以为是叫他，抬起头才发现他叫的是辗尘。辗尘默默地走了过去，连御突然飞起一脚，辗尘被他踢中，双膝一弯便跪在了地上。酒杯被掷碎在地上，醇酒洒落了一地，连御的声音充满了怒气，“在你眼里还有没有主从之分？你现在居然可以替我作决定了？”
　　辗尘垂着头，对他的指责没有反驳。
　　“统统给我滚出去！”
　　那两名少年在他冲天的怒火中匆匆地退了出去，辗尘挺身站起来，但是连羽却站在原地没有动，灯光下的侧影，透着不会退缩的坚定。他看了一眼连御，最后选择了沉默地转身离开。
　　连御闭上了眼，胸膛起伏，他极力地平息着躁狂的情绪。再次睁开眼，发现连羽还站在面前，目光一直追随着他。他自嘲道：“为什么还不走？你不怕我会再对你做出失控的行为？”
　　连羽走了过去，伸手环着他的腰，把脸贴在他宽厚的胸前。
　　过去他经常会做这样的动作，带着依恋在兄长的怀中蹭来蹭去。连御的心头涌过复杂的情绪，从被连羽拒绝就空出了一角的心房，忽然之间像是被填满，能够拥抱着连羽，被他依恋的感觉是如此美好，他眼中几乎要泛起水气。
　　他是这样的深爱着他的宝贝，毁天灭地，这份爱都不会消融。
　　按住连羽的肩膀，连御看着他的眼睛说：“连羽，你要留下来就只能做哥哥的情人，我会对你做所有情人都会做的事情。若你拒绝，就远远的走开，不要再出现在我面前。哥哥不会逼你，你要自己想清楚。”
　　连羽的身体微微地抖了一下，环在连御腰间的手有一丝的退缩。
　　被填满的心房一下子又掏空，巨大的悲凉牢牢地抓住了他，连御整颗心都酸胀得非常难受。他伸手把怀中的少年推开，苦涩地道：“在我没有改变主意之前，你走吧。”
　　连羽的眼中涌上了泪意，他扑进连御的怀中，用力地再次环住了他的腰，再也不肯松开半分。
　　温热的眼泪顺着胸前滑下，连御想伸手去抚摸连羽亚麻色的发丝，却在指尖触及的时候打住。他不可以心软，如果不迈出这一步，他和连羽之间永远不会有结果。酒色沉沦填不满他心里的空虚，如果不能得到连羽的回应，他只是一具没有意义的躯壳。
　　他看着连羽，缓缓地开口，“刚才那两名侍童怎样侍候哥哥你也看到了，还要我教你怎样做吗？”
　　连羽抬起头，眼中还噙着未尽的泪花，然后在连御没有让步的目光中，试探着、微微发抖着，伸手去拉开他的里裤。因为刚才那两名少年的挑逗，已经硬挺起来的欲望滚烫吓人，除掉束缚立刻就精神抖擞地跳跃了出来。他像是碰触到热炭一样，好不容易才下定的决心一下子又被打得七零八落。
　　连御不容他逃避，按住他想缩回去的手。
　　“哥哥好想你，你摸一下它，摸一下就好。”
　　虽然与绝琰曾经有过多次情事，但是连羽还没有如此直接地碰触过对方的欲望。兄长炙热的坚 挺在掌心跳动，他脸红耳热，心跳也随之扑嗵扑嗵地加快。他生涩地用手覆住欲望的顶端，来回地搓揉。
　　“咝――”，连御重重地抽了一口气，被连羽柔滑的掌心包容的感觉是如此美好，所有的愧疚和不安都被抛开，他眼里只剩下狂热的欲望。连羽的手滑了下去，从根部开始包裹住他，若重若轻地上下套 弄着。
　　“他们服侍哥哥的，还不止这些。”
　　连御的声音因为情 欲而沙哑，在极度渴望之中，他看到连羽带着一丝犹豫地抬起头来看他，眸光中隐隐地跳跃着两簇火焰。在他几乎要心软放弃的时候，连羽垂下了眼眸，柔软的长睫毛扑闪了几下，接着他缓缓地俯下头，薄唇张开，含住了他剑拔弩张的欲望。

　　17-深切依恋

　　像是有一股电流迅速地窜遍全身，连御的眼里因为快感而湿润，他的宝贝，他等待了那么久的宝贝，终于主动地投入他的怀中。
　　连羽艰难地吞咽着他的欲望，他很努力，刻意地讨好着。既甜蜜又忧伤的感觉在连御的心头涌过，从一开始没有办法接受，到现在采取主动，连羽被他逼到了什么地步，竟然连这种委屈也愿意承受？他没有对连羽用强，但是用另一种方式，利用他纯良的本性诱逼着他。
　　甜蜜和忧伤之中，渐渐升腾起一丝心痛。连羽到底还是在乎他的，否则不会选择这样做。连御抱住了他的头，怜惜地用手去抚摸他柔软的发丝。
　　被泪水冲洗过的琥珀色眼眸清澈明亮，连羽在未干的泪光中抬起头看着兄长，连御清楚地把他用嘴含进了自己欲望的淫靡画面印入脑海中，一直被苦苦压抑的欲望呼啸咆哮，他再没有办法忍耐。如果这时候连羽改变主意，他一定会痛苦到死掉。
　　伸手按住连羽的头，连御腰身往上迎送，逼得连羽更深入地接受着他。
　　深入喉咙深处的异物感，让连羽几乎要窒息过去，他忍住所有的不适，仍旧温顺地取悦着兄长。连御不自觉的加重了按住他头部的力道，粗大的欲望在柔软湿热的口腔包容下轻微发颤，铺天盖地的快感把他淹没。
　　含在嘴里的欲望深深地探入喉咙，连羽一直维持着张开嘴的动作，酸痛而麻木的感觉渐渐变得强烈，他抬起眼睛，眸光中带着一丝委屈，哀求地看着连御。
　　虽然不舍得放开，但连御始终不忍心让他太难受。他推开连羽的头，翻身把他压在了下面，浊重的气息呼落在他的肌肤上。他看着连羽的眼睛说：“现在该换哥哥来主动了。”
　　连羽没有避开，两个人的目光对碰，然后连御看到他在缓缓地点头，身体也随之为他放松打开。
　　喜悦和期待的心情像是潮水一样在连御的心头漫过。
　　他俯身去吮吻连羽，从眉眼开始一直往下，越过粉色的薄唇，在线条优美的脖子上留下舔吮的痕迹，然后用牙齿若重若轻地噬咬性感突起的琐骨。他抽掉自己和连羽身上碍事的衣物，与他肌肤相亲，感受着那如丝绸般滑腻的肌肤的温润细致，然后欣喜地发现，连羽的体温跟他的一样炙热火烫。
　　“连羽对哥哥也是有感觉的对吗？”
　　连羽眸光闪动，带着一丝水气的湿润。连御挑起嘴角，埋下头把他已经挺立起来的茱萸含入口中，不断地吸吮舔吻。柔韧而不失细致之处，在他的爱抚下变得肿胀不堪，让他更加爱不释口。
　　连羽雪白的肌肤染上了一层淡淡的粉色，说不出的诱人。亚麻色的发丝散乱在被枕间，有几缕缠到了脖子上，他像是晨露下的蕊花，艳放怒张，等待着连御去摘撷。
　　连御赞叹地抚摸着他身体的每一处，那种完美的触感让他疯狂以及沉迷。
　　连羽是上苍给予他最大的恩赐，他会用一生去珍视。
　　分开连羽的双腿，他把润滑的药膏涂抹在紧 窒的后 穴，里里外外，耐心细致。连羽的目光一直追随着他，连御在他眼中看到了深切的依恋，读懂他因为这份依恋，愿意接受他对他做的任何事情。
　　“连羽，哥哥会一直这样爱你，我要让你一生都幸福无忧。”
　　连羽眼里泛着泪光，动容地看着照顾了他十余年的兄长。连御向他挑起眉梢，眼中写满爱意温柔，“你准备好没有？哥哥要进来了。”
　　没有再等他回应，连御颀长的身体已经倾压了过去，火烫的欲望在入口处轻缓地摩擦着，挑逗着。身下的少年眸光渐渐迷离，他的唇角挑起，仿佛能感受到连羽的身体在微张微合地向他发出邀请。
　　“真是敏感热情的小东西。”
　　连御轻斥着，加大了身体向前倾压的力道，把欲望挺进了连羽柔软的身体之中。连羽双手用力地抓住他的肩背，忍耐着被进入的不适，缓缓地把他的欲望全部吞了进去。
　　欲望完全嵌进了连羽的身体里，连御压抑着抽 插的冲动，感受着被他柔滑如丝绒的甬道包容的感觉。他轻轻地往上顶撞了一下，身下的少年的身体便弯出一个优美的弧度。
　　他坏心地稍稍退出了一点，只留着前端在里面，然后猛然用力地向前推进，湿热的甬道像是漩涡一样牢牢地吸吮着他，身体相互摩擦，两个人都同时感受到酥麻的快感。他渐渐地加快了律动的速度，一边摆动腰身，一边宠溺地问：“连羽，喜欢哥哥在你里面吗？”
　　连羽羞赧地避开他追问的目光。
　　连御喉间发出低沉的笑声。
　　连羽的情动，让他觉得非常满足。连羽不单是为了挽回他的关爱才跟他在一起，他对他是有感觉的。或许他还不懂得分辨自己的感情，但他会耐心的引导他，让这份已经萌芽的感情长成参天大树。
　　把连羽白皙修长的双腿扶起，环到了自己的腰间，连御扶住他的腰身，开始了更深一轮的冲撞。
　　一波又一波，没有休止和停顿的进出，连羽的身体因为他的动作而上下晃动，连御越来越快的撞击，连羽已经跟不上他的节奏，只能伸出手攀住他的脖颈，眸光迷离地任由他不停地掠夺。
　　用力的顶入，快速的退出，每一下的撞击都到达了最深处，身下的少年，已经被他掀起的情 欲席卷。身体像是着了火一样，连御被无边的快感吞噬，觉得自己整个人都要热融在连羽的身上。
　　在情动之中，他顶撞到了连羽体内最敏感的地方，看到身下的少年猛然睁大双眸，他继续加大力度，狠狠地在那一点上辗过，然后满意地看到连羽微张开嘴，用力地不停喘息。
　　连御的喉间再次发出低沉的笑声，他要让连羽得到最大的快乐，要他心甘情愿的一直留在他的身边，永远都不再离开。
　　不知道冲撞了多少下，一阵痉挛的激流蔓延遍全身，在那股热流喷薄而出的时候，连御猛然箍紧了连羽的腰，力度之大，在他柔滑的肌肤上留下了几个深色的指印。
　　连羽弓起身子，承受着他给予的一切。
　　连御轻喘着搂住身下的少年，他的欲望并未退出，依旧深埋在火热温润的甬道之中。他低下头去吻连羽的唇瓣，撬开他的牙关，与他唇舌交缠地激吻，直到连羽粉色的唇瓣变得红肿不堪。
　　他的唇边漾起满足的笑意，伸手撩开连羽额角覆下来的发丝，“连羽，你现在真正属于哥哥，我用生命起誓，任何人都不可以再把你抢走。”
　　连羽伸出手，紧紧地环抱住压在他身上的兄长。
　　晨风渐渐带来一丝清明，莲花池中的繁花在夏季里芬芳吐艳，在薄雾中吟哦咏叹。连羽靠在白玉栏杆上，低着头一直注视着手中薄薄的信笺。良久之后，他动手去撕碎，然后把被撕成碎末的薄纸，抛进了池水之中。
　　他用这种方式来向绝琰告别。
　　有得到就会有失去，他已经作出选择，一切都不会再回到从前，但是他会记得曾经有过这样一个人，给予了他最温柔的包容。
　　连御站在廊下远远的看着连羽，站在他身后的辗尘问：“君王，今天的行程要不要改一下？”
　　“不用。”
　　连御带头走开，辗尘连忙跟了上去。
　　在这一段感情中，连御已经占据了上风，他不想把连羽逼得太狠。给他一点时间和自由，他会处理自己的感情。走出一段路，他吩咐辗尘，“绝琰派来送信的那个人，严厉的警告一下，然后放他回去。”
　　辗尘领命，君臣两人走向议事的大殿。在他们的身后，连羽仍旧倚靠在莲花池畔。纸末吸了水，很快就沉入了水底不见，他的心里有钝钝的痛，像是薄纸上的墨迹，渐渐的蔓延了开去。
　　朔风在大漠之上掠过，夕阳无语，绝琰坐在城楼上两眼空洞地看着黄沙漫舞。风沙扑面而来，身上的铠甲表面积了薄薄的一层，他整个人像是石化了一样。
　　给连羽的信送出去多日，一直没有收到回复，然后他等来的是派出去潜入“弘夙”的重英的报告。
　　连羽最终还是投向了兄长的怀抱。
　　他痴痴地看着掌心里的那枚墨玉九夜蝶，虽然知道已成事实无可挽回，却仍意不愿意去接受。
　　绝琰在城楼上静坐了一个下午，一直没有下来，无极担忧地问云非天，“云法师，要不要把大殿下请回来，他这样坐下去不是办法。”
　　云非天的目光落在那个像是雕塑一样的身影之上，摇头道：“不要打扰他，让他一个人静一下。”
　　绝琰是“维陀”未来的储君，他的身上背负着国家的责任以及母亲的仇怨，他可以悲伤难过，但不能绝望消沉，云非天要等他自己重新站起来。
　　夕阳投映出城楼高大的影子，朔风呼啸而过，然而连这样急骤的狂风，也没有办法吹散绝琰心头的伤痛与失落。

　　18-丛越山行

　　连羽的泷翼宫又恢复了往日的生气。
　　连御处理完国事，从议事厅出来，踏进泷翼宫便听到里面传出开朗的笑声，然后是棋子落在棋盘上清脆的响音。
　　为了给连羽解闷，他特意挑选了一个性格开朗的少年奕扬来陪伴他，几天下来，连羽与奕扬相处融洽，脸上时常露出开怀的笑意，为此，连御感到非常满意。他踏进大门，背向着门口而坐的连羽并没有察觉，奕扬抬眼看过来，连御示意他噤声，然后放轻脚步走到了连羽的身后。
　　连羽喜静，经常以下棋来打发时间，奕扬的棋艺颇佳，这也是连御选中他的原因。连羽聚精会神地看着棋盘，目光在两格之间逡巡，手中捏着的棋子凝在半空，显然是一时间难以取舍。
　　连御执住他的手，替他把手中的棋子定格在棋盘上。
　　“连羽，不必考虑太多，你只管勇往直前就好。”
　　连羽这才发觉他的到来，抬起头看向他，琥珀色的眼眸中蕴含着欣悦的笑意。不管相处多久，连御都没有办法逃开他清澈的眸光中的吸引力，更加无法抗拒他绝美的容颜的诱惑。他情不自禁地俯头过去在他粉色的唇瓣上轻吻了一下。
　　“光顾着跟同伴下棋，想哥哥了没有？”
　　对面的奕扬睁大了好奇的眼睛看过来。连御微微沉下了脸，“这盘棋到这里为止，你可以下去了。”
　　奕扬听到吩咐退了出去，连羽看到连御出糗，笑容中掺进了一丝幸灾乐祸的味道。连御刮一下他的鼻子，“看样子你很喜欢这个没有眼色的家伙？”
　　连羽靠进他怀里蹭了几下。
　　连御吃味地说：“你都不否认，就不怕哥哥吃醋？”
　　连羽眼里的笑意更深，连御俯头过去，深深地吻住了他。眼下连羽已经不再抗拒他们之间情人般的亲密，有时候甚至连御凑身过去，连羽以为他要吻他，还会主动把带着甜香的唇瓣迎送过来。
　　有一两次欢爱完，连御抱着他同枕共眠，睡下之后发现连羽又直起身，借着摇晃的烛光注视他的面容。他没有睁开眼，连羽久久地注视他，然后才蹭进他的怀里安然入睡。
　　连御的心里明白，连羽其实非常缺乏安全感。
　　他被秦缚掳走沦为人质，骤然之间的落差，再加上本身不能言语的缺憾，使他极渴望一份安全牢靠的感情。过去十余年的相处，连羽对他充满了信任，这份信任超出了对绝琰的感情，所以他选择了留在他的身边。或许他的选择，更多是因为亲情和信任，又或许以后都不会像他一样在爱海中深陷，但能够把他留在身边，连御已经觉得足够。
　　只是他强硬的要得到他，毕竟还是委屈了连羽。
　　心怀对连羽的歉疚，连御对他更加爱惜，只要连羽想要，不管是多么不合理的要求，他都一定会答应。但是连羽还是像从前一样，温顺乖巧得让他整颗心都疼痛起来。
　　把连羽的唇瓣吻到红肿，连御才不舍地放开他，“哥哥原本答应有空就带你去落水河边骑马散心，但眼下不能去了，哥哥需要再去一趟丛越山。”
　　他刚从丛越山回来不久，按以往的惯例，再去就得等到次年。连羽不解的目光看过来，连御苦笑道：“此前丛越山之行，哥哥因为太想念你，提早回来，结果跟母亲争执了几句，有些话说得狠了，她郁结于心一病不起。绮月派人送来的信函中说她病得非常重，要我务必前去看望。不管怎样说，她都是我的母亲，所以哥哥要再去一趟。”
　　连羽明了地点头。
　　连御揽着他的腰，“但是哥哥不舍得离开你，所以这次要带你一起去，我们明天就出发。”
　　连羽眼中有一抹迟疑，连御给他一个鼓励的笑容，“你不用担心，哥哥这次会跟母亲说清楚，她一定要改变对你的态度。”
　　要连羽成为他的情人已经委屈了他，连御下定了决心，不会再让任何人，给予他的宝贝丝毫的委屈。
　　丛越山的行宫，林木清茂，红花绿树掩影。一路上，连御不时观察着连羽脸上的表情变化，看着他越来越紧地攥住马缰绳，目光中流露出焦灼，他明白连羽对与太后见面还心存疑虑，于是开口安抚道：“连羽，不用担心，哥哥会一直在你身边。”
　　在行宫前下马，绮月早已带着侍从在宫门前等候多时，看到连羽，她明显是错愕了一下。派手下的侍从把连羽带去客房休息，绮月陪连御前去探视母亲，太后服药之后正在午睡，两个人离开她的房间在长廊中走过，绮月担心地问：“大王子，王妃素来不待见二王子，你为什么还要带他一起过来？”
　　绮月是连御母亲的陪嫁，地位特殊，因此虽然连御已经登位成为“弘夙”的君王，她还保留着原来的称呼。绮月终生不嫁陪侍在连御的母亲身边，所以连御素来把她视作长辈看待。
　　“我希望此次母亲见到连羽，可以改变对他的态度。”连御顿了一下，“我和连羽在一起了。”
　　“你说什么？你疯了。”
　　绮月的脚步踉跄了一下，从连羽还是懵懂之年开始，连御便对他流露出极强的独占欲，甚至为了保护他不惜多次忤逆太后的意思。让她万万没有想到的是，连御居然不顾伦常禁忌，把这个同父异母的弟弟变作了情人！
　　“如果母亲不能接受连羽，我会立即带他离开，以后都不会再踏足丛越山半步。”
　　“大王子！”听到连御再次清晰地表达出意愿，绮月不由自主的提高了声音，“当年王妃派人追杀柔妃，她的恨意有多深你不是不清楚，况且你们是兄弟，她不可能接受你们这种关系！”
　　“我对连羽的心意无论怎样都不会改变，你不必浪费时间来规劝我。”
　　想说的话被打断，绮月抬起头看着连御，眉目英伟，颀长挺拔，他早已不是当年被她抱过的那个孩子，他有自己的主张和坚持，不会随旁人的劝告而改变。绮月叹息着，想了一会然后说：“我会先婉转地试探一下王妃的口风，她还在重病之中，大王子千万不要莽撞。”
　　绮月离开之后，连御独自走尽长廊，在转角处看到连羽靠在墙上，低垂着眉眼，显然已经把他和绮月的对话都听了去。
　　“你在这里是要等哥哥吗？”
　　连御伸手去牵他，连羽抬起眼，点了点头。连御在他的额角上吻一下，“连羽，我不想再隐瞒你。你的娘亲柔妃，的确是死在母亲派去追杀的人手上。你离开母亲的时候才两三岁，大概不会有什么感觉，但是哥哥知道你一直很孤独。那些事情已经过去，你不要再多想，哥哥会一直陪着你，补偿你失去的全部。”
　　骤然获悉自己娘亲去世的真相，连羽的情绪看上去十分低落，他低头盯着自己的足尖，柔软的长睫毛像是蝶翅般微微地颤动，琥珀色的眼眸里渐渐的涌上了泪意。
　　“连羽，不要难过。”连御把他拉进胸怀中，“哥哥带你去一个好地方。”
　　繁花盛开的山谷，处处透着鸟语花香，连羽靠在连御的怀里，两人同骑一马一直往山谷的深处而去。连御指着沿途的果树说：“这些就是珊瑚果树，只生长在这个山谷里面，因为入口处有卫兵把守，所以除了我们，其他人都进不来。”
　　连御伸手想去采摘结在枝头的珊瑚果，连羽按住他的手，指着树梢末端最大最红的一个。
　　“你真会挑，这个果子肯定很甜。”
　　连御在马背上直起身体，几经艰难才把那个果子摘了下来。他带着宠溺的笑容把它递到了连羽的手中。连羽把果子在衣袍上拭了几下，然后递到了连御的唇边。连御眼里都是惊喜，“给哥哥的？”
　　连羽点头。
　　连御在他期待的目光中咬了一口，“嗯，真的很甜。”
　　连羽露出开怀的笑意，低落的情绪一扫而空。连御重新咬了一口果肉，俯头过去，以唇齿哺进了他的嘴里。连羽被逼张开嘴咽下，耳根都泛起了绯红色。连御乘机吻住他的唇瓣不放，把舌头探进他的口腔里，追逐着他的，缱绻缠绵。
　　珊瑚果的甜香在彼此的唇齿间传递，连御身心皆醉，为了连羽，他愿意做一切的事情。与母亲反目或是把“弘夙”的君王之位拱手相让，只要能博得连羽展颜一笑，他全部都在所不惜！
　　连羽一直往后扭着脖子与他亲吻，连御渐渐的发现他这样其实很辛苦，于是示意他趴到马背上，用双手搂抱住马颈。连羽虽然不解，但还是顺从地做了。大手在腰间游移，连羽感到连御在解他的腰带，后知后觉地明白兄长此刻想要做什么，他连忙挣扎着抗议。
　　“连羽，不许拒绝哥哥――”连御用颀长的身体压制住他，噬咬着他圆润的耳垂以示占有，“很久以前我就想带你来这个山谷，今天终于等到这个机会。哥哥要抱你，天地穹庐畅快淋漓的做一回。”
　　下身一凉，里裤已经被拉开，然后臀部被稍微抬起，涂抹了清凉药膏的手指探进了身体里，熟练地把内壁撑开。连羽气结，兄长早有预谋，否则不会连这种东西也随身携带，他赌气地趴在马颈上，再也不肯回头去看连御一眼。

　　19-怒之风暴

　　“是不是生气了？”
　　连御贴着连羽的耳畔低语，呼吸的热气灼得他全身一阵软麻。大手探了过来，在胸腹间游走，修长的指节摩擦着滑嫩的肌肤以及胸前的敏感之处，酥麻的触觉让连羽不由自主的微颤。
　　虽然经历过多次情事，但连羽的身体依然十分敏感，连御简直为之神魂颠倒。他轻咬着圆润的耳垂道：“连羽，你只要放心的把自己交给哥哥就好。”
　　连羽从来没有想过要与兄长在马上缠绵，只怕一个不慎就会翻跌下地，他用细白的牙齿咬着下唇，双手搂紧了马颈，努力想把那丝不安压抑下去。
　　连御轻笑着，大手扶着他的腰，从后面缓缓地进入他。
　　已经不是第一次，但是被柔滑如丝绒的甬道包容的感觉是如此美妙，仿佛一下子就让他登上了极乐。连御情不自禁地往前倾身得更多，把身下的连羽压制得更紧，他的动作带着浓浓的怜爱，像是对待自己最珍视的宝物。
　　“连羽，即使你在哥哥的怀里，哥哥仍然是发疯一样的想你。”
　　被炙热火烫的欲望贯穿，连羽全身一抖。在一瞬间的紧绷过后，身体才慢慢地放松开来，吞进了全部欲望的私 处，能清晰地感受到来自兄长的每一下甜蜜而热情的冲撞。
　　连御陷进舒畅淋漓的快感之中，身下的少年几近完美的身体让他迷恋，怎样要都不够，他心头的虚空只有他能够填满，他恨不得与他骨血相融，连为一体再不分离。
　　连羽的前胸贴在马颈上，整个人被连御从后面倾压向前，马颈上有些粗糙的鬃毛在肌肤上摩擦过，在兄长持续的挺动中，阵阵热辣的麻痒袭来，他的知觉渐渐变得迷离起来。
　　此刻他与连御是如此的靠近，他可以清晰地听到他有力的心跳，感受到他强健的身体的每一次贯穿，他全身心的感受着兄长的存在，身体变得无比的敏感，却没有丝毫的排斥。
　　原来在不知不觉中，他已经完完全全的接受了作为兄长的连御。
　　来自身后的每一次挺进都充满了热情和爱恋，像是要彻底地与他结成一体，连御强有力的手臂即使是在激情中仍不忘小心地揽着他的腰。连羽的眼里渐渐升腾起雾气，他的哥哥，细心呵护了十余年的哥哥，是这样深切地爱着他。如果没有他，他早在幼齿之年就已经像他的娘亲一样，逃不开被太后毒杀的命运；如果没有他，十六年来他的人生不会事事顺遂。
　　连羽心头的抱怨和委屈都随风飘散，虽然被兄长算计，把他瞒骗到这个山谷中来，然后强硬地要与他在马上做这种事情，但他已经在心里原谅了他。
　　身下的少年情绪的变化，连御敏感的很快就察觉到了。连羽从来都只会记住别人的好，心性纯良得像是白纸一样。他算准了他不会生气，才敢对他做如此过份的事情。
　　这一辈子，连羽都只给他一个人这样欺负，这个想法让连御感到非常满足。
　　矫健的骏马在珊瑚果树下踱步，低矮的枝叶不时拂过他们的身体，山谷中飘送着的是阵阵甜腻的果香。耳畔吹过的风，渐渐的急骤了起来，连羽知道是兄长催动了马匹前行的速度，借着骏马移动的摇摆，让这一场欢爱变得更加狂热销魂。
　　他的喉间逸出几不可闻的呻吟，瞬间便被清风吹散。
　　身下的连羽情动地绷紧了身体，连御加快了进入与抽离的速度，身体里最狂野的热情都被挑起，他浑身热血贲张，看不到欲望的尽头。在他喷薄而出的一刻，连羽也达到了高 潮，优美的脖颈往后仰起，亚麻色的发丝如流泉披泻。
　　他们都同时感受到了这场欢爱的极致快乐，身上微微渗出了汗，连羽白皙修长的大腿上还沾染着激情的痕迹。连御策马到了山谷的尽头，泉眼往上翻涌出冒着白烟的温泉水，正是因为有这一口泉眼，所以山谷里才长出了别处没有的珍贵珊瑚果。
　　连御下了马，然后把连羽也抱了下来。
　　被暖热的温泉水包裹着，连羽全身都放松了下来。他趴在池边上的石头上，任由兄长的手指探进他的手体里，替他清理激情之后留下的痕迹。
　　水气氤氲中，连羽的神思渐渐飘远。他想起那回被绝琰从秦缚的手中救回，两人在窄小的浴桶里欢爱的情形，当时绝琰也是这样替他清理身体。连羽心头的愧疚都在这一刻涌起，在他与哥哥尽情欢好的时候，绝琰正在边境打仗，全力抵御毗沙国的进犯。他亏欠了那个温柔包容的男子一份真情，此生都无法偿还。
　　“连羽，喜欢这里吗？”
　　耳畔传来兄长的声音，连羽回过神来。连御看着他的眼睛，似乎是想寻找出引发他不满的根源，“你在想什么？哥哥叫你好几遍了。”
　　连羽心虚地垂下了眼。
　　探进身体里的手指退了出去，连羽正想直起身体，后背却被按住，然后兄长没有打一声招呼，粗大的欲望便闯了进来。
　　他的身体完全没有准备，这一下顶撞，痛得眼前一阵金星乱舞。他猛然地睁大了眼，扭过头去看向兄长，隐隐有些生气了。
　　“连羽，你不专心，哥哥要惩罚你。”
　　连御按住他的后背，挺动着腰身剧烈地进出，一下比一下狠厉地顶撞着连羽柔弱的内壁。他心底里有一把怒火熊熊地燃烧，多年相处的默契，再加上连羽纯良的性情，他轻易就能猜到他刚才走神的原因。
　　为什么跟他在一起还要想起绝琰？
　　那个可恶的维陀储君到底有哪里好，连羽要对他念念不忘？
　　连御无法容忍在刚刚有一次如此契合的欢爱之后，连羽立即就想起绝琰。如果是平时，他不会如此生气，他也知道自己这样惩罚连羽没有道理可言，但他就是控制不住！
　　他要用自己的气息，驱散绝琰留给连羽的记忆。
　　温泉池边的小石子咯着连羽的腹部，连御的进犯毫不温柔，他感到非常难受。他极力的想逃开，却激得连御更加变本加厉。大进大出，带动内壁抽离他的身体，然后大量的温泉水冲击进体内，痛楚不断地升级加剧。
　　曾经被秦缚强 暴的恐怖记忆都浮现上来，连羽扭过身用力地推开连御的手，连御还贯穿在他身体里的欲望几乎被折弯，他只能放开了他。
　　“连羽！”
　　从小到大，连羽几乎没有忤逆过他，连御的眼里染上了怒色。
　　连羽垂下了眉眼，站立在温泉池里。直到水面的波纹渐渐平息，他才跨上了岸，捡起地上的衣物开始穿衣。在这个过程中，他没有抬起头看连御一眼。
　　连御后知后觉地发现，经历过被秦缚掳走，连羽跟从前有了不一样，他的性情没有很大的变化，但是一旦触及他的底线，他就会奋起反抗。连御的心头有一丝恐慌，或许有一天，他将无法再把连羽抓紧在手心。
　　他大步跨上岸，急切地握住连羽的手，伤痛地叫道：“连羽！”
　　连羽的眼里渐渐的积聚了水气，温热的眼泪吧嗒吧嗒地掉落下来。连御被铺天盖地的悔意淹没，他太有恃无恐连羽不会真正生他的气，但是没有意识到一而再地对他做过份的事情，会伤了他的心。
　　“连羽，对不起，是哥哥不好，哥哥以后都不会这样对你。”
　　连羽靠进他的怀里，伸手环住了他的腰。
　　连御把下颚抵在他的发丝间，对连羽的爱，从来没有一刻，会让他如此痛彻心扉。
　　回到行宫，夜幕已经降临。连羽在马背上睡着了，看着连御小心翼翼地把他抱下来，绮月问：“大王子，要不要找人来帮忙？”
　　连御摇头，怜惜地看着怀中仍然熟睡不醒的连羽，然后抱着他大步往客房走去。他全部的关注力都集中在怀里的少年身上，没有发现透出摇曳烛光的纱窗背后，他的母亲满怀恨意的目光。
　　太后午睡醒来之后，等了儿子一个下午都不见影踪，最后才发现他带着连羽出外游玩。连御抱着连羽的行为太明显，况且母子天性，她清晰地看出了自己儿子的心思。柔妃抢去了她的丈夫全部的关爱，就连她生下的儿子连羽，也要抢走她的儿子。
　　“绮月！”
　　被太后叫到身前，绮月的心底有一股寒意渐渐升起。灯光下那张不再年轻的脸，流露着扭曲的表情，她仿佛看到太后当年下令追杀柔妃以及毒杀连羽时的狠厉。
　　“叫辗尘来见我！”
　　绮月迟疑了一下，太后已经怒不可遏：“连你也不听我的命令了是不是？怎么还不去？！”
　　在她阴冷的目光中，绮月最终转过身走出了房间。

　　20-身陷水火

　　山谷里的一场欢爱，连羽身心皆疲。靠在连御的怀中，身下的马一路摇晃，他昏昏沉沉的便睡着了。迷糊中感到马停了下来，仿佛是被连御抱着走过长长的走廊，然后身体碰触到柔软的被褥，他舒服地伸展着手脚。
　　原本仰面躺着的身体被翻转了过来，修长的指节从后面探进他的身体，他在凉意中被惊醒过来，扭转头，迎上的便是连御温润的眸光。
　　“很快就好了。”连御低头继续涂抹着，“都是哥哥不好，你这里有些红肿了，哥哥替你上点药。”
　　连羽顺从地放松身体，然后把脸埋在枕头里。他也有不对的地方，如果他不想起绝琰，便不会惹怒兄长了。
　　替连羽上好药，连御才离开房间去看视自己的母亲。
　　太后正在绮月的侍候下服药，看到连御进门脸色便沉了下去，“你总算还记得我这个做娘的。”
　　连御接过绮月手中的药碗，俯身递了过去，“母后，接到绮月的信函，我便立即赶了过来，只是抵步的时候你正在午睡，所以没有打扰你。”
　　太后向绮月打了个眼色，她安静地退了出去。她咳咳停停，良久才把一碗药饮尽，然后冷声问：“那个孽种呢？”
　　连御把药碗放回托盘上，无奈地说：“连羽的身上与我同样流着弘夙王族的血脉，他的性情纯良，从来没有做过有违母亲的事，为什么你就不能接受他？”
　　太后的声音变得尖锐以及竭斯底理：“他的存在就是有违于我！他与他那个跟情人私奔的母亲一样下贱，你口口声声说他是你弟弟，但你们之间做过什么，你自己心知肚明！他竟然连自己的哥哥也敢勾引！他是天生淫 荡的贱货！孽种！除非我两眼一闭腿一伸，否则对他的态度至死不变！”
　　一番恶毒的言语，听得房门外的连羽全身发颤。绮月来叫他，说是太后要见，他走路其实还很不方便，但还是第一时间赶了过来，没想到听到的却是这样的一番话。他死死地咬住自己的下唇，如果可以，他恨不得把自己埋进尘土中去。
　　连御猛然抬起头，才发现连羽不知什么时候站在门外，他转过头怒瞪着自己的母亲，“母后，你太过份了！”
　　太后不屑地哼了一声，看向连羽的目光带着轻蔑以及怨毒。
　　连御觉得自己努力想修缮太后与连羽的关系是大错特错，他气得拂袖而去，“我明日就会带连羽回去，从今以后不会再踏足丛越山半步！儿子不会再来看望，母亲请多多保重。”
　　太后怒极地把摆放在床头的托盘以及药碗扫落在地上，“连御，若你再对这个贱货执迷不悟，别怪我不念母子之情，发动群臣罢免你的君衔！”
　　连御停下了脚步，回过头看着自己的母亲，眼光渐渐变得冷厉，“母后，我希望你弄清楚一件事，连羽从来没有做过不当的行为。从头到尾都是我在强要他，我对他的心意不会改变，不管有多艰难都不会放手！我也不会放弃弘夙的君王之位，只有拥有这个权位，我才可以最大限度的保护他。如果你一定要不顾弘夙的安稳挑起纷乱，我会与你抗争到底。”
　　太后气得全身发颤，绮月连忙上前按捺住她，连御已经步出门外，执了连羽的手带他离开。
　　身边的连羽呼吸紊乱起伏，连御知道他的情绪仍未平复。月亮升上了中天，冷清的月色从廊沿投下来，映出少年苍白的脸色，他苦笑道：“哥哥又犯了一个愚蠢的错误，连羽会不会怪哥哥？”
　　强硬地要连羽做他的情人，他在心里痛惜他的委屈，所以才想什么都给他最好的。太后的态度，一直让连羽介怀，他希望可以改变太后的看法，到头来却把关系弄得越来越僵硬。
　　连羽挣脱连御的手，他此刻只觉得羞惭欲死。
　　房门合上，连御被关在外面，他拍打着门说：“连羽，不要难过，让哥哥进来陪你。”
　　辗尘急匆匆地赶来，连御挑起了眉，“有事？”
　　他点头道：“宫城里传来急报，维陀发生政变，君主绝昭病逝，绝琰在边关与毗沙开战受了伤一时无法赶回都城，他同父异母的弟弟绝W趁机窜位，并且把被擒的毗沙王秦缚供作上宾。绝琰在边关兵权在握，态度未明，只怕兄弟阋墙之事无可避免。”
　　房间里传出一声闷响，连御向辗尘使了个眼色，他连忙噤声。两个人走出一段距离，连御才沉下脸警告辗尘，“以后但凡有与绝琰相关的事情，切记不要再在连羽面前提起。”
　　连羽顺着房门滑坐在地上，久久没有办法消化传入耳中的对话。
　　绝琰出了事，而他什么都不知道！身为维陀的储君，绝琰被困守在边境不能返回都城，他的处境是不是很不妙？连羽整颗心都焦灼起来，他把耳朵贴在门缝上倾听，但是外面说话的声音嘎然而止，然后是一阵脚步声去远。
　　他失望地垂下双肩，兄长对绝琰非常介怀，若不是辗尘失言，只怕连这个消息也不会让他知悉，更遑论是详细的情形。
　　太后那番恶毒的话在耳畔回响，他合上眼，泪水滑过光洁的脸庞掉落，一滴一滴地碎溅在地上。无力感充斥全身，他此际觉得自己低贱得像是地上的尘埃一样，他被秦缚强 暴，然后又与兄长有了不正常的关系，他还有什么资格去关心绝琰？
　　次日天明，连御带着连羽离开丛越山。
　　他是彻底对自己的母亲失望，所以临行前甚至没有向她道别一句。
　　他们此行原本就是轻装简行，连羽身上有伤，连御心痛他骑马赶路会饱受折磨，于是把辗尘留下来护送他，自己带着另外两名侍卫急急地赶回宫城。
　　连羽安静地骑着马缓行，情绪的低落显而易见。
　　辗尘也不催促他，一路上他们走得非常慢，入黑的时候，因为没能赶到驿馆，所以只好随便找了处地方落脚。
　　连羽心情郁闷，早早就上床睡了。
　　辗尘心情复杂地听着隔壁连羽的房间里的声息都安静了下去，他在连羽的食物里掺进了安睡的药，他的这一觉会睡得很沉。
　　连御对连羽的感情，一路走来他亲眼目睹，甚至在他失意的时候帮了一把，把连羽推进他的怀中。“维陀”政变，连御必须尽早的赶回宫城，辗尘没有想过太后要的这个时机来得这么快，他来不及设法应对，似乎连上天也不眷顾连御。
　　如果可以，他不会背叛连御，但是太后手上有他的把柄，在失去至亲或是破坏连御与连羽之间，他选择了后者。他与连御一起长大，多年来一直在他身边忠心耿耿，只怕连御做梦也没有想到，出卖他的人就是他。
　　趁着夜色，辗尘把连羽送回了丛越山的行宫。
　　连羽被掼在地上，他服下的迷药很重，所以一直没有醒来。太后森冷的目光落在他的身上，然后向辗尘下驱逐的命令，“你可以离开了，只是回去之后如何向你的君王禀报，你要心里有数才好。”
　　“属下明白，会对君王说是二王子自己离开弘夙前往维陀。”辗尘抬起头追视着太后，“只是我的父亲以及妹妹――”
　　太后打断他，“事情完结之后我会放了他们。”
　　“希望太后可以手下容情。”
　　辗尘最后看了连羽一眼，落在充满怨恨的太后手中，连羽的处境如何？他不敢想像。一股寒意从足底升起，连御对连羽非常在乎，在他向连羽下手的时候开始，便已经走上了不归路。连御一旦知悉是他帮助太后暗算了连羽，只怕多年的情份也抵不过劈头的一刀。
　　连羽被一盆冷水当头浇醒。
　　他睁大眼，迷茫地看着周围，太后扭曲的脸容越来越清晰，他一下子惊醒过来。
　　自小到大，他见到太后的机会不多，但是每一回都会让他心生惧意。此际她投过来的阴冷目光像是刀子一样，他下意识地往后缩了一下。
　　“不过是个没用的哑巴――”太后轻篾地冷笑，“你勾引我儿子的本事都到哪里去了？当初没有把你毒死，竟然给了你机会做出如此下流无耻的事情！”
　　连羽的双手被绳索捆住，他瞪视着太后，看着她一步一步地走近，他的目光落在她手中的瓷瓶上，她到底想干什么？
　　“按住他。”
　　两名侍卫把连羽按住，太后怨毒地看着他的眼睛，“我最恨你这双眼睛，跟柔妃长得一模一样，看似无辜却行尽勾引之事！”
　　连羽骤然间明白，太后要毒瞎他的双眼！
　　他突然挣脱按住他的侍卫，从地上跃起来一头撞进了太后的怀里。太后几乎被他撞晕过去，瓷瓶落在地上裂成碎片，丝丝的白烟升起。
　　“给我拿辣椒油过来，给他灌进去。”
　　连羽被牢牢地按住，下颚被抬起，接着辛辣的液体灌进了他的眼眶里。没有办法形容的痛楚直抵心间，他像是被刀尖凌迟，又像是在火里炙烤，整个人都快要被这股痛楚活生生的撕裂成碎片，他痛得只能在地上打滚。
　　绮月不忍地别过了头。
　　世间不会再有比连羽更漂亮的眼睛，清澈的琥珀色，微笑的时候柔软的长睫毛会像是蝶翅般扑动，然后瞳孔深处光芒绽放，荡漾出层层光彩，堪比月夜星空美妙动人。
　　但是这双如此美丽的眼睛，就这样被毁了。
　　在椎心的痛楚中，连羽的耳畔再次响起太后的声音，“把他扔进落水河去，记得扔远一点！”
　　紧接着，他沉进了没有尽头的黑暗之中。

　　秦缚篇-质子-上

　　（此篇为番外，写的是秦缚成为质子，被扣押在“维陀”十年的经历。）
　　从七岁到十岁那三年的时间，秦缚最渴切的事情，就是翻越禁苑高高的围墙，逃脱“维陀”君主绝昭的囚令回到自己的故国“毗沙。”
　　“毗沙”与“维陀”开战，战败的结果是作为唯一的王子，他成为质子被送进“维陀”的宫城，扣押在王宫的后苑，接受被人看管，行动不自由的命运。不要指望“维陀”人会对一个曾经与他们开战，差一点就攻破他们边境防线的战败国的王子礼遇有加。秦缚在“维陀”禁苑中的日子过得相当艰难，呼喝打骂是常事，吃不饱睡不好，他没有饿死、病死已经是奇迹。
　　他被送来已经三年，在这三年里，他时刻没有放弃重回故国的念头。
　　但是那堵是他身高六七倍的围墙，尽管墙身粗糙，却没有任何着力之处，他常常吃不饱，没有梯子或是工具可以辅助，他要爬越谈何容易？重回故国，他要面对的远不止是这一堵高墙，故国路漫漫，一个十岁的孩子，所要面对的困难无法想像。
　　秦缚没有想到那么远的地方，他能想到的，就是克服面前的这堵高墙。他怀着一个信念，只要能爬越这堵高墙，一切就会有希望。所以在白天完成繁重的杂务之后，每当夜深人静，他便在月色下练习爬墙。
　　这堵围墙位于“维陀”宫城最偏僻的角落，高耸牢固，所以不会有人巡逻看守，秦缚就是看中了这一点，才会把它作为逃生的缺口。爬上去又滑下来，手脚被粗糙的墙砖磨出伤口，全身的骨头被摔得几乎散架，不管有多痛他缓过一口气又继续往上爬。
　　渐渐的，他徒手已经可以爬到一半的高度。
　　只要再多练习一段时间，他一定可以爬越这堵高墙。
　　他非常努力地练习着爬墙，那时候他没有想到，这身本事，有一天在极度危急中救回了他的性命。
　　很多年之后，他使访“弘夙”遭到暗算，狼狈逃生中掳走了该国的二王子连羽，带着他横渡落水河尽头的山结，他失足坠下了断崖。身下不到半丈的地方，就是湍急的河水和嶙峋的石头。他凭借幼年时练就的这一身爬墙的“壁虎功”，攀扶住石块，一点一点地往上爬。山崖非常陡峭，几乎没有可以着力的地方，有好几次，他都已经失手向下滑，但凭借惊人的体力，他挽回劣势，终于逃出了生天。（此处情节出现在第五章《生死倏关》，^-^）
　　这一夜，他千辛万苦地爬到了最高处，伸手够着高墙的顶部，他已经汗流浃骨，气力不继。没有足够的体力支持整个人跨上墙头，他只能像蝙蝠一样垂直吊在上面。他并不打算这夜就逃出去，掌握了爬墙的本领，他还要看准时机才能出逃。
　　这是他花费了很长时间努力的结果，双手攀住高墙吊在上面，他探张着头颅，能多看一下外面的情形也是好的，毕竟他已经被困在这座后苑中三年。
　　高墙之外是略为低矮的建筑，墙头上直立着一个素衣的人影，衣袍在月色下无风自飘，他的周围笼罩着一圈光环，宛如天人。那时候秦缚还未开始修习灵力，不知道这个人身上的那圈光环，其实是他布下的结界。
　　他顺着素衣人专注的方向看去，另一堵墙头，原来还站着另一个人，黑衣黑发，几乎与夜色融为一体。
　　他们都专注于对方，没有发现他在墙头之上探出好奇的眼睛。
　　无奈的声音响起，是那个素衣人在说话，“琉夜，不要再追着我不放，你该回去的地方是长生天，我还有未做完的事情，没有功夫与你纠缠。”
　　对方痞痞的声音响起，“非天，你如此直接的拒绝我，就不怕我伤心？”
　　“你到底想我怎样？”
　　“你还要我再说一遍吗？”黑衣人故作惊讶，“既然你想我听我一再重复这句话，我就再说一遍好了。非天，我要你做我琉夜的情人！”
　　素衣人气结，“琉夜，你不要再无理取闹！”
　　“我怎么无理取闹了？我长生族王子的身份，难道配不上你？又或者你想再考验一下我对你的感情？”
　　空中有两道灵光交错，迸发出炫眼的光芒，秦缚被这道耀眼的光芒刺得双目都睁不开，双手一松，便从墙头之上摔了下去。这一下摔得极重，他发出一声悲惨的嚎叫。
　　高墙之外的声响都安静了下来，然后那个黑衣黑发的男子从墙头飘落，轻盈得像是一片秋天落下的枯叶。
　　“你没事吧？”
　　秦缚趴在地上，半天都爬不起来，“你是谁？”
　　那个男子摸了摸自己的鼻子，“你刚才不是听到非天叫我？我叫琉夜。”
　　“那个非天是你的情人吗？”
　　“现在还不是，但总有一天会是。”琉夜见秦缚实在是自己爬不起来，大发慈悲地伸手去拉他，“小鬼，你半夜三更不睡觉，爬上墙头干什么？”
　　秦缚拍拍身上的尘灰，倨傲地扬起了脸说：“我不告诉你。”
　　“是吗？”
　　琉夜的眼睛看过来，他的容貌看上去像是二十出头的样子，但是气质和感觉却又不像，秦缚竟然没有办法判断他的年纪。他的五官极为出众，像是用刀斧雕刻出来一样的深遂，秦缚对上他深潭一样的眼眸，像是掉进了漩涡中去，思绪飘飘荡荡变得不受控制起来。
　　仿佛只是一瞬，也仿佛过了很久，那股漩涡的吸引力才消失。
　　琉夜看他的目光中带着玩味，秦缚惊觉在他迷失的瞬间，必定是发生了一些什么事情，但他完全没有记忆。
　　“你刚才对我做什么了？”
　　琉夜的唇边泛起一丝邪魅的笑意，“我对你用了迷心术，你刚才在我面前□了。”
　　“怎么可能！”秦缚怒瞪着眼前这个口不抉言的下流家伙。
　　“看得出你日后挺有本钱的，要不跟了我怎样？虽然你的脾气看上去不太好，而且三大五粗也不是我喜欢的类型，但我勉强可以要你。”
　　“难怪那个非天不要你，如果我是他，见你一次暴打一次！”
　　琉夜啧声道：“我果然没有看错，你的脾气的确很火爆。”
　　秦缚不再理会他，转身走回自己的住处，折腾了大半晚，他还得睡觉，否则明早起不来，又会被当值的侍卫责难。琉夜忽然在他身后开口，“不要再想着逃回去，你作为人质留在这里，可以保证你的故国和子民安全。男儿汉大丈夫，这是你的责任，你不应该逃避。”
　　身后传来的声音铿锵有力，一扫方才的下流气，秦缚迅速地转过身去看着琉夜。
　　结果看到他的脸上挂着的还是那副玩世不恭的笑容。
　　这个可恶的家伙。
　　琉夜隔空掷了一本秘籍过来，秦缚伸手接住。
　　“按里面的方法修炼，我到了该出现的时间会来找你，秦缚，我相信你不会让我失望。”
　　秦缚敲破脑袋也想不明白，琉夜为什么第一次见面就把长生族如此重要的秘籍交到他手上，虽然秘籍被琉夜下了封印，除了他之外任何人都看不到里面的内容，但他与长生族半点渊源也没有，琉夜就不怕他泄漏他们部族的秘密？
　　在琉夜对他施了迷心术的时候，他究竟说过、做过些什么？
　　琉夜留下了秘籍之后就潇然离开，秦缚按秘籍的指引开始修炼灵力，很快就找到了入门的途径。但是灵力出现反噬，他每日都在固定的时辰痛得死去活来的时候，才发现琉夜并没有告诉他，以普通人的躯体修炼灵力，会有如此严重的后果。
　　在抵受了难以形容的痛苦折磨之后，三个月后，琉夜再次出现。
　　他对秦缚没有知难而退，而是坚持一直修炼灵力感到十分开怀，他终于教给了他减轻痛苦的办法。
　　“你是故意的？”
　　秦缚到此时才明白琉夜是存心要折磨他，他咬牙切齿地在背地里问候琉夜的三代祖宗，并且诅咒他永远都得不到云非天答应做他的情人。
　　因为琉夜的出现，秦缚暂时放弃了出逃的计划。琉夜教知他一个道理，当他的实力不足够强大的时候，他只能一直隐忍下去。
　　日子一天一天的过去，秦缚修炼灵力渐有小成，连琉夜也惊叹，能够抵受住过程的艰辛，并且进步神速，秦缚的确天赋异禀。
　　休养生息多年之后，“毗沙”国又蠢蠢欲动。秦缚的父亲并没有忘记他在“维陀”的宫城中受着苦难的儿子，他在暗地里派了一个青年到秦缚的身边，使他能够与故国互通消息。这一个被派来的人就是陆沉，他是名将之后，日后成为了秦缚最得力的下属。
　　十六岁，眼看时机渐渐成熟，秦缚与陆沉商量着出逃归国的计划。
　　这时候，“维陀”君主绝昭的第二个儿子绝W出现在秦缚的身边。

　　秦缚篇-质子-下

　　（继续是秦缚的番外，接上篇。）
　　秦缚以质子的身份被扣押在“维陀”的宫城中，在君王绝昭的默许下，这里即使是一个无足轻重的侍卫，都可以对他责难。
　　他初到之时极不服气，凭什么这些人可以随意的使唤他？不管怎样说，他都是“毗沙”国身份高贵的王子。他每每总是争得头破血流，结果招惹来更多变本加厉的手段。在吃了无数苦头之后，他渐渐的学会了隐忍。暂避锋芒，不代表屈服，他只是选择了蓄势待发，总有一天，他会教这些狗眼奴才连本带利的还回来！
　　清理马厩，搬运干草，提水给马匹洗澡，在这座华美的宫城之中，他像是一个最底层的仆役，每日都必须完成一大堆的杂务。在做完一天的事情之后，不管冬夏，他都会拎起一桶清水当头淋下。清凉的水，可以洗净他身上那股混合了泥尘与马粪的味道，同时也教他清楚地记住这段受人操控的耻辱。
　　秦缚做事的时候，经常会有一双眼睛远远地盯视着他。
　　起初他以为是监视他的侍卫，很快便起了疑心。只要他能够做完繁重的杂务，那些派来看管的人多看他一眼都费事，这双眼睛的主人却一直追随着他，关注着他的一举一动。
　　已经十六岁成年的他，敏感地嗅出一丝不寻常的味道。
　　棱角分明的嘴唇弯成傲气的弧形，秦缚的眼里闪过一丝阴沉，既然对方有兴趣跟他玩猫戏老鼠的游戏，他会奉陪到底。
　　夕阳的霞光中，倦鸟返巢，他像平常一样脱下身上的衣服，露出高大壮实的身躯。因为长时间劳作锻炼，他的身体看不出一丝赘肉，像是孕育了无尽的力量和精力，透出充满男儿气息的阳刚。
　　他拎起一桶凉水当头浇下，水滴顺着发梢流下，滑过强壮的胸腹，古铜色的皮肤被洗得发亮。他拎起衣服向着干草房走去，然后贴在门后，耐心地伺服。
　　或许是他太久没有出来的举动有点反常，那双一直追随着他的眼睛的主人，等不及地走过来探视。秦缚伸出手一揽，直接把对方掼到了干草堆之上。
　　此前一直隔着很远的距离，他没有看清楚这个人的长相，在渐浓的暮色中，他看清楚了他的年纪与他相仿，淡眉薄唇，算得上俊秀。秦缚曾经听人说过，薄唇的人情淡，不知道这个少年长大之后，会不会真的是这样。
　　对方一身的锦衣华服，看得出不会是这座宫城里的普通人。秦缚用身体压制住他问：“你叫什么名字？为什么一直看着我？”
　　少年唇瓣微勾，眼神变幻不定。
　　秦缚扬起浓黑的眉毛，邪魅地一笑，“看得出你对我很感兴趣，我今天就在这里满足你如何？”
　　他已经成年，血气方刚，每日在马厩里看着公马与母马交 媾，身体里的欲望蠢蠢欲动，一桶冷水浇下去还是熄灭不了。这个少年主动送上门来，他若然错过就是傻子。伸出手粗鲁地扯掉少年身上的衣袍，他把那具还带着青涩的身体压在干草堆上，直接就提枪上马。
　　那个少年的反应称不上抵抗，只是在极痛的时候才挣扎了几下。
　　这是秦缚人生里的第一次，力度控制不住，少年穿上衣服离开的时候，迈腿的动作都是极不利索。
　　“你还没有告诉我名字？”
　　秦缚嘴边咬着一根干草斜躺着，脸上的神情带着发泄之后的放松。少年回过头看着他，然后说：“我叫绝W，绝昭的次子。秦缚，记住我的身份，日后我们会有用得着对方的地方。”
　　“哦，你想跟我作交易？你凭什么认为我会答应？”
　　“秦缚，像我们这样的身份与处境，多一个合作的伙伴会比多一个对手有利。我父王不会轻易放你离开，等到时机成熟，甚至会杀了你为他最爱的女人报仇。在这座宫城中你要保命，除了我，不会有人更加适合。”
　　秦缚的眸光沉了下去，“我不喜欢被人算计。”
　　“不是每一个人天生都愿意被人压，我的诚意难道还不足够？”
　　秦缚打量了绝W几眼，他没有说错，起码他自己是不会甘心被人压在身下。谁敢压倒他，他首先就敲破对方的脑袋，而绝W方才的青涩反应不是假装，他把第一次交给他，表达的诚意足够彻底。
　　“好，我答应你。”
　　少年离开之后，秦缚目光深沉地吐掉嘴里的干草。
　　绝昭娶了正妻之后，一直对妻子十分冷落，再加上绝琰的母亲琉月的出现，基本上把原来的妻子当成了摆设。若不是绝W的母亲施计把他灌醉，决不可能怀上孩子。绝W虽然是绝昭的正妻所生，但因这重缘故极不得宠，绝昭对他甚至心生厌恶。他比绝琰晚出生了几个月，当他同父异母的兄长绝琰被策立为储君，他在这座宫城中还是存在感极轻微的一员。
　　同是一父所生，待遇却是差之千里，倔强自负的绝W不会甘心久居同父异母的兄长绝琰之下，他一直隐忍地等待着机会，秦缚明白他会找上他，是看准了他将会是带给他契机扳回一切的那个人。
　　绝W有着与他的年纪以及外表不相配的深沉心计。
　　出逃归国的计划一直暗中进行，绝W又来找过秦缚几次，秦缚对他年轻青涩的身体称不上迷恋，但正好可以满足他的需要。他们试探着对方的底线，以便日后相互利用。
　　决定出逃的前夕，绝W在黄昏的时候来找秦缚，交给他一些逃亡路上用得到的东西。
　　这堆物品中包括一柄锋利的匕首。
　　秦缚把刀柄上镶嵌了宝石的短匕首抽出来，锋利的刀刃闪烁着寒光，他把发丝搁在上面，轻吹一口气，发丝应声而断。这把匕首果真削铁如泥。他玩味地看着绝W道：“我如今一文不值，没有抵值的东西可以回报给你。”
　　“秦缚，你记得今日这句话就好。”
　　绝W说得不以为然，匕首的弧光映在他的脸上，或许是长期压抑的缘故，他的脸上总是带着病态的苍白。秦缚原本不想再碰他，他乘夜色出逃，需要保留体力。但是在绝W把整理成包袱的其余物件递给他的时候，他突然用力地把他拉进怀里，按倒在干草堆上。
　　绝W趴跪在草堆上，秦缚从后面进入他，扶着他的腰勇猛地冲刺。单薄的身体被冲撞得剧烈的摇晃，秦缚一阵激狂在绝W的身体里发泄出来，压住他一起倒在干草堆上的时候，听到他说：“秦缚，不要忘记你我之间的约定。”
　　秦缚不假思索地回答，“我秦缚既然答应了就一定会守诺。”
　　绝W沉默了一下，然后缓缓地说：“……那就好。”
　　当夜，秦缚攀上高墙，放下绳索，然后顺着绳索敏捷地滑了下去，陆沉早已在围墙外等候，两个人趁着夜色摸出宫门。外城的侍卫被绝W用藉口调走，换上的都是自己信得过的心腹。原本他们可以顺利地离开，但是当他们穿过最后一道岗哨的时候，绝琰带着几名侍卫，骑着马迎面而来。
　　大概是发现看守外城的侍卫比往常少了许多，绝琰勒停了马，目光四处逡巡。
　　秦缚和陆沉隐身在一株大树之后，只要绝琰下马察看，就能轻易地发现他们。双方人数悬殊，一旦惊动其他的侍卫，他们不可能逃得出去。他们都明白一旦被识破的后果，对视了一下，捏紧拳头，准备等绝琰走近就先发制人。
　　“大哥！”
　　正在危急的关头，绝W突然出现。
　　绝琰皱起了眉问：“这么晚了你为什么还在外城游荡？”
　　“……我刚从外面回来，有点事拖延了。”
　　“你经常在宫里不见人面，父王已经颇有微词，你不要再惹他生气了。”
　　绝W嗫嚅的应了一声，绝琰不再追问，两个人一起走远。秦缚和陆沉立即闪身出去，最后一道岗哨看守的侍卫是绝W派来的人，秦缚和陆沉闪身而过，他们面面相觑故作不见。出到城外，密林中早有其他接应的人准备好了马匹，他们迅速地离开。
　　绝W暗中给后苑负责看守秦缚的侍卫送去了醇酒，一个个喝得酩酊大醉，待到天明发现的时候，秦缚和陆沉已经身在百里之外。
　　一路马不停蹄，风尘仆仆地回到“毗沙”，看到站在宫城之外等候多时，已经添上了白发的父亲，秦缚眼里涌上一股热气。
　　“父王，我回来了。”
　　他的手被父亲紧紧地攥住，再也没有放开。三日后，在王城的正殿，秦缚接受了父亲的传位，成为了“毗沙”新一任的君主。这一年秦缚十七岁，在“维陀”做了十年质子之后，历尽苦楚，他终于把命运操控在自己的手上。

　　21-死里逃生

　　太后下令要把连羽扔进落水河中去，怨毒、愤恨在她眼中交织出一道凶狠的厉光。绮月看到她因为情绪激动而剧烈地咳嗽，连忙扶住了她着急地规劝，“太后，如果杀了二王子，只怕大王子不会罢休。”
　　“今日之事，行宫上下若有人敢泄漏半句，统统给连羽陪葬。”
　　“太后――”
　　“不要再说了！”
　　无论怎样劝阻都无法让太后改变心意，绮月在心里叹息，从前的美丽温柔，到今日的苍老恶毒，原来心头一旦萌生了魔障，人性就会变得丑陋不堪。
　　两名侍卫把昏迷过去的连羽扛到落水河边，绮月把太后扶回房间，然后急匆匆地尾随了过去。一路急跑追上了那两名侍卫，她气喘吁吁地说：“是太后不放心，让我与你们同去。”
　　她随口捏造了一个谎言，这个谎言很可能轻易就会被识破，但她已经来不及考虑更多。她不能眼白白的看着可怜的连羽遇害，同时更在心里怜惜连御，她一直看着这位大王子长大，明白他对连羽的感情，若然失去了这个弟弟，只怕他会伤心欲狂。
　　几个人穿越密林，耳畔流水的声音越来越响，连羽被侍卫扔到了地上。绮月轻轻地扯了扯其中一名侍卫的衣袖。
　　那名侍卫心理神会地对另一名同伴说：“六儿，这里交给我一个人就可以，天快亮了，你到附近看一看，若有人经过阻拦住不要让他们过来，否则会坏了我们的事情。”
　　落水河边只剩下绮月和那名侍卫，连羽仍旧昏迷着，晨光渐渐穿透雾霭投映下来，他的双瞳渗出了红色的液体，分不清是血迹还是被强行灌进去的辣椒油。柔软的长睫毛微微颤动，他的脸上带着痛苦的表情，似乎是快要醒过来了。
　　绮月一阵哀怜，伸出手去抚摸他失去血色的脸，眼泪滴落在他的肌肤上。
　　“真是可怜的孩子，从小到大受尽了苦楚，若是他的娘还生在世上，该有多心痛。”
　　“弘夙”的宫城之中，疼惜连羽的人就只有连御，这个柔弱哀怜的少年总是与幸运背道而驰。但是眼下连御也保护不了他，难道真的要把他沉入落水河的淤泥之中？
　　留下来的那名侍卫催促她道：“绮月姐，你要救他就快点想办法，六儿随时会回来。”
　　绮月惊讶地抬起头看着他，“你同意让我放走他？”
　　“这件事只要我们口供一致，太后便不会发现破绽。君王比太后要敏锐得多，早晚有一天会发现这件事情的真相，只要抓住半点蛛丝马迹，他一定会扫荡光行宫的上下，我这样做只是要为自己留一条后路。”
　　绮月感激涕零，“你的好心一定会有好报。”
　　他们在河边找到了一艘小船，解开连羽手上的绳索，把他放了进去。
　　连羽已经醒转过来，睁大着茫然的双眼，在黑暗的世界里伸出手去摸索。无助的双手在空中挥舞，绮月握住他的手柔声抚慰道：“二王子，我们现在放你走，但是太后盯得很紧，陆路不通，我也没有办法亲自送你离开。你留在船上不要乱动，我会用最快的速度找人到下游去拦截你。一切都会过去的，你会好起来的。”
　　连羽的眼中渗出了泪水，但是晶莹的泪水却洗刷不掉双瞳的黯淡，他的眸光失去了往日的神采，他真的是什么都看不见了。
　　绮月和那名侍卫合力把小船推进了河里，小船顺着湍急的河水瞬间飘远。
　　太后憎恶连羽到了洁癖的地步，她不愿意连羽的血染污了她的地方，所以才给了绮月机会去救下连羽。她在心里默默地向上天祈祷，一定要保佑连羽一路平安。
　　连御回到“弘夙”的宫城，绝W登位的信函已经送到。
　　绝昭的病逝太过突然，而群臣在身为储君的绝琰没有赶回都城之前，就拥立绝W登上帝位显得非常不合情理。他派出人手部署，以免“维陀”政变的事件会波及到“弘夙”的安危。
　　然后他就一心一意地等待辗尘护送连羽归来。
　　一连等了两天，才在心急火燎中等到侍从报告卫队指挥官辗尘归来的消息。隔了几天没有见到连羽，连御没有办法再多等待片刻，脚步匆匆的步进泷翼宫，却只见奕扬在一件一件地收拾连羽的物件。
　　“二王子在什么地方？”
　　看到奕扬摇头，他又继续追问：“连羽跟辗尘一起回来，他现在在哪里？”
　　辗尘回到宫城之后，犹豫了许久才鼓起勇气去找连御，结果连御已经等不及赶去了泷翼宫，两个人在路上错开了。等到辗尘被传唤至泷翼宫，连御已经耐性耗尽，正在大发脾气。
　　他躁动不安地走来走去，一见到辗尘就发问：“连羽呢？他竟然没有与你一起回来，出了什么事？”
　　辗尘心头有鬼，简直不敢迎视他的怒目，“自从听闻绝琰受伤之后，一路上二王子的情绪都很失落。他硬要下属说出绝琰的近况，听闻他兵败退到了鸣沙谷，当夜就偷偷的拿了我的守卫令离开，我赶到榆柳关的时候，他已经凭着令牌离开了弘夙的国境。”
　　“我说过，不许在连羽面前提及与绝琰有关的一切，你是忘记了还是存心跟我作对？”
　　“辗尘没有看管好二王子，请君王责罚。”
　　连御发怒地扫掉了触手可及的东西，奕扬眼睁睁地看着他刚整理好的棋子撒落了一地，而辗尘背心都冒出了冷汗。
　　“滚出去！”
　　一股寒意从辗尘的心底升起。如果连御知道是他从中作梗，连羽甚至已经遭受了太后的毒手，只怕要把他碎尸泄愤。他随着奕扬一起退出去，连御突然叫住他，“等一等！”
　　辗尘整个人僵在原地。
　　“替我准备一下，我要马上出发去鸣沙谷。”
　　“君王要去鸣沙谷？”辗尘刚放回原处的心又提了起来，“维陀的新任君主登位，君王不亲自前往祝贺，只怕会引起绝W的不满。”
　　连御冷笑，“那个君主的位置绝W能不能坐稳还是问题，我前去鸣沙谷的消息，知道的人越少越好。”
　　辗尘退了出去，连御俯身拾起地上的棋子，光洁的棋子表面，映出他压抑着阴鸷怒火的双目。连羽太叫他失望了，原以为他已经断了对绝琰的念想，没想到一个大意，他就离开“弘夙”千里迢迢去找绝琰。
　　退守鸣沙谷的绝琰，光凭他手上的兵力，不足以夺回“维陀”的君主之位，他此际正是迫切的需要帮手。连御没有办法再容忍连羽把心思摆放在绝琰的身上，这一次，将会是最后一次，他要让绝琰亲手掐断连羽的念想。
　　朔风飞扬，鸣沙回响，绝琰困守在鸣沙谷已经十天。
　　狭窄的山谷成为天然屏障，易守难攻，“毗沙”军队凶猛的进攻步伐才得以暂缓。他身后已经贴近“弘夙”的国土，大片广阔的土地，也就是说，一旦连御翻脸无情，他会腹背受敌，被对方来个瓮中捉鳖。
　　他一直被绝W懦弱的外表所蒙蔽，擒住秦缚之后，他次日就赶赴前线，当时只是派人把毗沙王押送回维陀的都城。这一个大意的举动，给了机会绝W与秦缚连结成一气，更把自己逼进了绝路。
　　他困守鸣沙谷，情形凶险万分，手中的这支军队若不能坚守到最后，一旦溃败他便再无翻身的机会。
　　无极把前线探子的急报送到绝琰的手上。
　　绝琰看完之后，久久不语。
　　无极不解地问：“弘夙的君王亲自前来鸣沙谷，表明他的态度是支持大殿下，为什么大殿下仍然一脸担忧？”
　　绝琰放远目光看着四周起伏的山峦，千山之外，云彩流动。他缓缓地说：“连御不会无条件的伸出援手，只怕他提出的条件，是我没有办法答应的代价。”

　　22-情潮漫漫

　　疏星渡河汉，庭户无声，夜已深沉。
　　月色下映入秦缚眼中的一景一物，依然是当日熟悉的旧样，在他离开八年之后，这座禁苑并没有发生很大的变化，他曾经在这里被困锁了整整十年。他在高墙下走过，大手磨娑过粗糙的墙砖，然后他走近马厩，在刺鼻的马粪的味道中头枕着双手，往后仰躺在干草堆之上。
　　从父亲手中接过“毗沙”的帝位之后，他一直向前迈着急进的步伐，征战、杀戮，几乎不曾有过松懈，但这一个夜晚，时间仿佛停顿住，一切都透着回忆的气息。
　　“我猜你会在这里。”
　　秦缚回过头，绝W站在干草房门外，他身上还未脱下加冕时穿的滚边黑袍，襟袖上绣着的螭龙盘根按爪，一道被月色拉长了的身影，罩在了秦缚的身上。八年的时间，绝W长高了许多，但身形依旧单薄。
　　秦缚躺靠在干草之上眉眼不动，绝W在他身边悉悉@@地坐了下来。
　　“夜宴散了？”
　　“散了。”
　　绝W学秦缚的样子把双手枕在脑后，身体往后靠去，“这一切我渴想多年，终于得到了发现也不过如此。”
　　等待得太久，那份迫切的心情被岁月磨光，当他站在殿堂的高处接受群臣的跪拜，满眼黑压压的人群中，有真心拥护的，也有不甘臣服的，他一时间感触如潮。但是他知道这份复杂的感觉中，没有铺天盖地的喜悦与洋洋洒洒的得意。此际与秦缚并排仰躺着，窗外的月光折射进来，干草的气息，马粪的味道，他像是卸去伪装整个人都放松了下来。
　　秦缚不以为然地哦了一声。
　　“秦缚，如果可以的话，让你的大将军陆沉放我大哥一条生路吧。”
　　“你不怕他回来夺回一切？”
　　“如果他真的会回来，我希望跟他堂堂正正的决胜一场。毕竟维陀的君主之位原本就是他的，我用了不光彩的手段夺到，他光明正大的要回，我如果败了也无话可说。”
　　秦缚嘴里叼着一根干草，随意地说：“按你的意思好了。”
　　绝W探过头，借着月色细看着秦缚刚峻的眉眼，“我以为你会反对的，秦缚，这次重见你变了许多，你的心变得柔软了。”
　　秦缚没好气地说：“我的心柔软不柔软关你屁事？”
　　“有时候你会不会感到孤独？”
　　绝W的目光一直看过来，秦缚避开他的眼睛，“我看你真是无聊透顶。毗沙的事情多得我忙不过来，我没你的闲功夫去想这些乱七八糟的东西。”
　　是没有闲功夫去想，还是根本不愿意想起？绝W忽然笑了，“秦缚，我们是一样的人。”
　　他们一样努力地为着某个目标奋斗，但当这个目标渐渐实现之后，心底的虚空却没有办法填满，寂寞的感觉越积越厚，回头去看，他们一路走来都是孑然一身。
　　“无聊！”秦缚挪了挪身体，与绝W保持着疏远的距离。身下的干草发出一阵悉悉@@的声音，绝W锲而不舍地靠近，甚至把身体靠到他强壮的胸前，问：“你明日真的要回毗沙，不能再多留几天？”
　　秦缚无奈地看着他靠过来，吐出嘴里叼着的那根干草，“我从毗沙出来之后，先是到弘夙，然后再到维陀，兜兜转转已经好几个月，该回去了。”
　　“秦缚，我跟你走，作个毗沙人如何？”
　　月色从窗门透进来，光线映在绝W脸上，他的眼里闪动着渴切的亮光。秦缚沉下了脸推开他，“绝W，你今晚说的都是些什么鬼话？脑袋进水了是不是？为了今日的一切，你努力了十年，现在才得到手就要放弃？你跟着我回去能干什么？毗沙的米粮不养你这种富贵闲人。”
　　秦缚推开的力度毫不留情，绝W被他推得远远的。看到他霍地站起来，绝W在他身后问：“秦缚，你心里是不是有了牵挂的人？”
　　秦缚沉下了眸光，“绝W，你今夜的反常到此为止，别惹毛我。”
　　他还是像从前一样，用愤怒与凶悍的外表来掩饰内心的薄弱。绝W的眼里漫上一阵悲凉，秦缚的心不会为他打开，他有孤独，他有心事，但都不会跟他分享。秦缚不愿意承认，但他心里，到底是为怎样的人释放了柔情？
　　若刚才秦缚答应带他走，他愿意抛下多年奋斗才得到的一切。可惜，秦缚一丝犹豫也没有就拒绝了他。
　　不管他与秦缚是如何相像的一类人，他们之间永远不会再进一步，联结他们的是彼此的利益，而不是感情。
　　绝W拍拍身上的干草站起来，“秦缚，刚才的话你当我没有说过。”
　　秦缚翻了个白眼，“我什么都没有听见。”
　　“走吧，陪一群无聊的大臣喝酒没有意思，你既然明天就离开，今夜陪我再喝一场。”
　　“别想乘机灌醉我，否则吃苦头的是你。”
　　绝W眼里有一丝嘲弄，“秦缚，你不肯再抱我，我的手段再怎么不光彩，也不会用到你身上。”
　　急骤的风在落水河的上空盘旋，摇摇晃晃的吊桥上直立着两个人影，一黑一白，晨曦渐渐散尽，看着云非天的银发在风中乱舞，琉夜唇边的不羁笑意越发加深。
　　“非天，记得要捉牢藤蔓，你可是不会水性的。”
　　云非天气得想吐血，原本他已经走在路上，准备回长生族人的居住地，结果碰到这个可恶的琉夜，被他一路死缠烂打。他是长生族最出色的法师，一生人从未有过如此狼狈，但每次碰到琉夜，都会落到这种下场。
　　脚步匆匆的奔上了这座吊桥，足下的河水湍急地流淌，风突然变得急骤起来，吊桥剧烈地晃动，他只能伸手用力地抓住碗口粗的藤蔓。而那个脸皮刀枪不入的琉夜，已经追上了他。趁着风势稍为缓和下来，云非天恼羞成怒地发出一道灵光，向着笑得满脸幸灾乐祸的琉夜劈了过去。
　　“你总是动不动就用灵光劈我，真的劈中了怎么办？”
　　“劈死你世间就清静了。”
　　琉夜闪身避开，云非天第二道灵光又劈了过去。吊桥剧烈地摇晃，琉夜一个失足，整个人跌了出去，云非天扶住藤蔓，掉头就走。琉夜悬空吊在桥下，足尖几乎碰及清澈湍急的河水。
　　他生气地大叫道：“非天，你还有没有良心？看到我要掉水里，连多看一眼也没有？”
　　云非天不上他的当，“你会游泳，掉水里正好来个晨浴。”
　　“我们一起洗好不好？”琉夜换了一副表情，嘻笑着凌空荡来荡去，吊桥甩上甩下，云非天半步都移动不了。
　　“琉夜！”云非天简直是咬牙切齿了。
　　琉夜委屈地说：“非天，你以前不理睬我就算了，但是昨晚我们都在一起了。你醒来掉头就走，始乱终弃，教我多难堪？”
　　云非天愤怒地回过头，“你还有脸说这样的话？你若然敢再对我施迷心术，别怪我不客气。我拿你没办法，但我可以自封在冰川之下，这样你满意了没有？”
　　琉夜晃动的身形渐渐停顿了下来，寒星一样的眼眸里都是伤心。
　　“非天，为什么动不动就说要封存自己？我真的有这样不堪，你宁可长睡不起，也不肯跟我在一起？我等了你那么多年，你就没有半分感动？”
　　说到后面，他的声音渐渐哽咽。
　　云非天不爱他，无论他付出了多少都不会爱他。
　　琉夜顺着藤蔓重新攀回吊桥之上，失意地屈膝坐下，“你走吧。”
　　他垂腿坐在吊桥上，长风吹动黑衣黑发凌乱飞舞，云非天收回目光，转过身沉默地走远。
　　身后响起清越的乐声，是琉夜在吹奏木笛。
　　落水河尽头的山结之处，是连绵无尽的冰川，长生族人就生活在那个冰川阻隔的地方。那里的天空最蓝，长年积雪，他们世世代代守护着已经沉睡千年的冰魄。
　　长生族人并非不死，只是衰老的过程会比平常人要慢很多。
　　云非天不记得是多少年前，当琉夜还是流露着稚气的少年的时候，常常会坐在自己的家门前，整个午后用木笛吹奏同一支曲子，少年的忧伤铺满了晶莹的冰川。
　　木笛的曲调像是薄纱一样散落在落水河上，云非天走出很远，最后一次回头，琉夜仍然保持着最初的姿势，独坐在吊桥之上。

　　23-停船靠岸

　　云非天已经走下吊桥，飘逸的身影消失在密林之中。琉夜颓然地把木笛收入怀中，软硬不进，动不动就威胁他要自封在冰川之下，他知道云非天的脾气一向说到做到，把他逼狠了真的会做出这种傻事来。
　　他是不舍得他被封在冰清鬼冷的冰川之下，所以云非天这个威胁不管用多少次，仍然奏效。放不了手，又接近不了，他该拿他怎样办才好？
　　琉夜叹了口气，头痛地站起来。
　　他并不打算停止跟踪云非天，不过得稍为缓一下，不能把他逼急了。
　　一艘木船从上游飘下来，风很急，船身失去了方向，琉夜看到船上的少年无助地趴在船舱里，大概是听到了他刚才吹奏的乐曲，他探着头茫然地张望，脸上写满了求助。
　　琉夜在木船从吊桥下经过的时候，翻身跃了下去。他落到船舱里，双手用力地拉住藤蔓，想阻止木船继续往下游漂流。但是他低估了湍急的河水的冲力，想要把船身停住非常困难，而更糟糕的是，藤蔓上刚才被云非天的两记灵光打中的地方开始出现断裂，轰的一声，无法再承受重力的吊桥断成了两截，船身一下子又被急流冲出了很远。
　　琉夜重重地诅咒，他好心救人，但是这回似乎连自己都无法脱身。
　　船上的少年被撞到七荤八素，琉夜双手仍然执住吊桥的一截藤蔓，如果风还是这样急骤地吹下去，只怕他支撑不了太久。
　　“喂，起来帮忙啊。”
　　船上的少年单薄脆弱，琉夜以为他好歹能帮上一点忙，结果发现他看过来的目光中完全没有焦点，并且摸索着爬起来的时候，差一点就栽进了水里，他连忙大叫，“你趴回去别动！”
　　真是见鬼了，琉夜实在是想不明白，长得如此干净美好的少年，怎会是瞎子？而且他独自乘坐着木船从上游下来，难道不知道这样很危险，一不小心就会栽进水里？
　　“琉夜，抓牢了不要放手，我帮你。”
　　听到岸上传来高叫，琉夜几乎在心里笑出声来，云非天去而复返，他果然是好心会有好报。
　　云非天在岸上，琉夜在水里，两个人同心协力，终于把木船靠了岸。
　　琉夜抱着船上的少年跳上岸，云非天急不及待地把人接了过去，他醋意横生地问：“你认得这个小鬼？”
　　“他叫连羽，是弘夙的二王子，你的外甥绝琰对他用情极深。”
　　琉夜在心里腹诽，绝琰的品味真是奇特，居然会喜欢上一个瞎子。
　　“你的眼睛怎么了？”
　　扶住连羽，云非天立即便发现了他的异常，琉夜插口道：“他看不到东西，在船上的时候几乎掉水里去了。”
　　云非天用手在连羽的眼前晃动，果然如琉夜所说，他什么都看不到。连羽被绮月送上船之后，独自顺流而下，风越吹越急，船行的速度极快，他一直非常害怕。他的眼睛坏了，如果不慎落水，将会长埋落水河下的淤泥之中，正好遂了太后的心愿。
　　听到云非天熟悉的声音在耳畔响起，他抓牢他的手，却没有办法表达出内心的激动汹涌。
　　“琉夜，用你的读心术，问他究竟发生了什么事。”
　　“他有嘴巴，你让他自己说出来，读心术极耗灵力，我现在没有力气。”
　　琉夜赌气地抗议，他刚才费尽了力气才回到岸边，结果云非天全部的关注力都落在连羽身上。修炼读心术极费事，而且必须在对方配合下才能使用，用处并不大，他们族人都不愿意修炼，以致这项灵术几乎要失传。他当初是认定云非天口不对心，为了窥探他内心的隐秘才下的苦功，可不是为了现在做传声筒。
　　“他不会说话，你到底读不读？”
　　琉夜简直叹为观止，“我的外甥果然不是普通人，他的喜好真是奇特。”
　　“琉夜！”
　　看得出云非天是真的动气了，琉夜极不情愿地向着连羽走过去。连羽用心语说出了经过，云非天心头升起一丝怜悯，绝琰得知真相之后，不知道会怎样的伤心。他看着连羽说：“绝琰有危险，我必须赶到鸣沙谷去助他一臂之力。如果你不愿意与我同行，我会让琉夜送你回弘夙，你的意思怎样？”
　　琉夜不满道：“为什么要我送他回弘夙？”
　　云非天瞪他一眼。
　　琉夜讪讪地收回他的不满，连羽想了一下，然后琉夜说：“他说要跟我们一起去鸣沙谷。”
　　他把“我们”说得特别重，惹得云非天看他的眼神都异样起来。琉夜笑得像狐狸一样狡黠，“非天你不愿意我跟着你，我也不想自讨没趣。但是若我不与你同行，你能知道这个小哑巴心里想什么吗？我是怕你在路上不方便，才甘愿辛苦这一趟的。”
　　要赶去鸣沙谷，最快捷的办法是乘船而下，然后弃舟登岸。
　　连羽与云非天以及琉夜一路同行，他决定去鸣沙谷而不是回弘夙，是想到兄长一旦知道他的眼睛坏了，而始作甬者是太后，必定会掀起瀚然巨波。不管怎样说，太后都是连御的亲生母亲，连羽不愿意看到他们因为自己反目成仇。
　　云非天尝试用灵力医治他的双目，但是这不是普通的皮肉伤口，他试了几次，最后只能放弃。
　　“连羽，一定还会有其他办法，我会尽全力治好你的眼睛。”
　　云非天是长生族最出色的法师，连羽相信他会想到更好的办法。
　　弃舟登岸之后，他被琉夜扶上马，搂在怀里一路向着鸣沙谷的方向奔跑。耳畔是呼呼的风声，朔风飞扬，沙尘扑面而来。当他的眼睛看不到之后，听觉便变得敏锐起来，风声中夹杂着细沙的回响，跸跋的马蹄践踏着黄尘，他屡屡与幸运背道而驰，但是总在最危困的时候，得到热心的救助。太后行宫中的绮月与那个不知名的侍卫，云非天与琉夜，他眼里噙着水雾，在心底里衷心的感激他们。
　　疾奔的快马一路经过了许多地方，最后停了下来。
　　琉夜把他扶下马，被他牵着走了几步路，琉夜不耐烦地说：“你走太慢了。”然后他整个人被抱了起来，走了一段路后，他被按坐在椅子上。
　　“乖乖的坐着不要乱动。”
　　琉夜和云非天离开之后，周围变得安静了起来。连羽猜想他们已经抵步鸣沙谷，马上就要见到绝琰，他有一丝的忐忑。他不知道绝琰见到他瞎了之后会有什么反应，等待的心情逐渐变得焦灼起来，他挪动身体却被绊倒，跌坐在地上，他一时间摸索不到椅子原来的位置。
　　一阵气流涌进来，然后他被人拉了起来，勒紧在宽厚的胸怀中。对方还来不及开口，他已经感受到绝琰身上的气息。
　　他再一次在满身狼狈的时候，与绝琰见面了。
　　绝琰的心痛得像是裂开一样，云非天告诉他连羽的双眼看不见，他不肯相信，一路急奔过来，掀开营帐的帘子，看到的是连羽跌坐在地上，伸着手努力地去摸索周围的一切。
　　那双往日里灵光异彩的眼眸，像是蒙上了一层灰垢，瞳孔里没有了焦点。云非天没有骗他，连羽真的失明了。
　　“连羽，连羽――”
　　绝琰陷在铺天盖地的心痛与自责之中，他不应该让连羽离开他的身边，不管多么艰难都应该留住他。差一点，只差一点，连羽年轻美好的生命就被终止，任何的言语都不足以表达他的悔恨。
　　耳畔传来绝琰透着脆弱的声音，连羽仰起脸，他看不见了，但他能感受到绝琰的伤心。
　　叭嗒一声，滚烫的眼泪掉落在他的脸颊上，不是他的泪水，是绝琰哭了。他紧紧地抱着他，眼泪越来越密集地滴落下来，像是夏天里的急雨。连羽伸出手去抚摸他的脸，绝琰执住他摸索的手，贴在自己的脸上，他摸到了满手温热的眼泪。
　　“连羽，我不会再让你离开我，不管多艰难，我都要跟你在一起。”
　　自从双目失明之后，连羽觉得自己像是一直在落水河上漂流，什么都看不见，不知道尽头，也不知道会不会沉船落水。他是那样的害怕，终于来到绝琰的身边，他把他抱得那样紧，仿佛是要把他勒进身体里去。
　　像是找到了停泊的岸边，他终于可以停船靠岸。

　　24-情网恢恢

　　重新回到绝琰的身边，被他温柔地包容，连羽感觉自己像是初生的婴儿一般。
　　“连羽，不要走神把腿抬起来，否则我没法给你洗干净。”
　　圆润挺翘的臀部被大手拍打了两下，溅起细碎的水花。离开弘夙来到鸣沙谷，一路风尘仆仆，连羽虽然看不见，但知道自己的狼狈。绝琰捋起衣袖，亲自动手替他沐浴，起初连羽还有点不自然，绝琰却笑道：“我抱过又吻过你，你的身体还有哪里我是没有碰过的，现在才来害羞是不是太晚了？”
　　连羽耳根泛红，趴在浴桶的边沿，把身体交由他去操弄。
　　“舒服吗？”
　　热水一勺一勺的浇到连羽的后背上，柔滑的肌肤因为热力的缘故泛起粉泽，绝琰的手搭在他的肩上轻缓地揉捏，他阖着眼皮轻轻地点头。连羽的脸色恢复了红润，只是琥珀色的眸光仍然找不到焦点，像是蒙上了一层黯哑的灰色。
　　绝琰稍为加大了揉捏的力道，连羽全身每处筋骨都被安抚得舒适服贴，他迷迷糊糊的几乎要睡着了。
　　“你还没有吃过东西，不能在这里睡着。”
　　身体从浴桶里被拉离，绝琰用干布拭净他身上的水，然后替他穿上衣服。连羽感到胸口有一丝冰凉，贴上来的物件是墨玉九夜蝶熟悉的触感。
　　绝琰凑近他，在他的粉色的唇瓣上轻吻了一下。
　　“这是你上次落下的，现在物归原主。”
　　然后连羽被按坐在椅子上，绝琰把甜糕掰开，一小块一小块地递到他的唇边。连羽顺从地张口嘴，把递到唇边的食物咬住。耳畔响起一阵愉悦的笑声，连羽羞惭地垂下眼，他是真的饿了，狼吞虎咽的样子落在绝琰眼里，一定是教他笑话了。
　　绝琰噙着温柔的笑意看着他，连羽知道自己被取笑，不乐意地抿起了唇瓣，对递到唇边的糕点不理不睬。他分明是还没有吃饱，绝琰故意逗他，“不吃了是不是？半夜里饿了可不能怪我。”
　　连羽突然张开嘴，把他手中的糕点咬了过去，绝琰来不及缩手，指尖被咬出一道浅浅的齿印。
　　“连羽，你居然咬我！”
　　听到绝琰抽气的声音，连羽扬起脸，脸上露出明悦的笑意。
　　绝琰把额角抵了过来，贴着连羽的磨娑。连羽的眼睛看不见他，却能够在他细微的动作中感受到他浓浓的关爱。
　　“连羽，若你的眼睛不能好起来，我一辈子都这样照顾你好不好？给你洗澡，喂你吃饭，牵着你的手去散步。我们可以一起听萤虫鸣叫，感受流星在夜空中掠过。不管白天还是夜晚，我们都不会分开，直到有一天我老了，再没有力气抱动你为止。”
　　头顶上方的声音传来，连羽感受着绝琰的气息。他的心里涌过越来越多的愧疚，他撕碎了绝琰派人带给他的书信，甚至想过从此割断与他的关系。但是在他再一次陷入绝境的时候，绝琰无怨无尤的给予他最大的温柔和包容。他总是毫不掩饰地流露出对他的爱意，而他回报给他的却不是全部的心意，这样对他一点也不公平。
　　假若他的眼睛真的不能好起来，他就是既看不见又不能说话的残疾，绝琰那样出色的男子，真的要跟他在一起吗？况且还有兄长连御，他答应过要做他的情人，又怎可以食言？
　　嘴里柔滑的甜糕变得无味起来，连羽慢慢地嚼碎然后咽下。
　　“在想什么？”
　　绝琰温热的唇瓣凑了过来，然后连羽的双唇被他吻住。
　　淡淡的甜糕的香味，温热的唇齿，绝琰的温柔缱绻是一张情网，把连羽牢牢地困缚住。
　　门帘被掀开，大将军顾枫像是阵风一样卷进来，看到吻得难舍难分的两人，他明显的暴怒起来。
　　绝琰沉下了脸，“顾将军如果有事，请在外面等我。”
　　“大殿下――”
　　“顾将军，请先出去！”
　　顾枫瞪视了绝琰怀中的连羽几眼，最终一甩门帘转身离开，连羽茫然地把脸转向声音传来的方向，绝琰安抚他道：“连羽，顾将军有事找我，我必须要走开一下。如果你怕闷，我让非天过来看你可好？”
　　绝琰能理解顾枫的愤怒，他们被困在鸣沙谷中已经半个月，大敌当前，形势对他们十分不利。他不应该把全部的关注力都集中在连羽的身上，但是他放不开这个柔弱哀怜的少年，他整颗心都被他占据，如果失去他，他即使能够夺回“维陀”的君主之位又有什么意义？
　　他走出营帐，顾枫已经等候多时，神情写着不满。
　　绝琰苦笑道：“我问心有愧，顾将军如果要骂我不会还口，只是我不希望这些情绪会影响到连羽，请顾将军体谅。”
　　与“毗沙”的陆沉开战，顾枫受伤几乎被擒，但是这位铁胆将军都没有皱一下眉头，现在他却是真的愤怒了。
　　“大殿下，在你为情沉迷的时候，可有考虑到手下带领的千余名将士？大家跟着大殿下，困守在这个上天不得下地不能的地方，有家归不得。但是大家都没有抱怨过半句，是因为相信大殿下总有一天会带着我们重返维陀的都城，把失去的一切夺回来。但是大殿下眼下的所为，让大家寒心！”
　　绝琰被他劈头一顿痛骂，半句驳斥也没有。
　　连羽是他的底线，只要不触及这道底线，他会拼尽全力。
　　“顾将军，请给我一点时间，我会尽全力寻找应对的办法。”
　　顾枫摇头，“大殿下心里其实明白，维陀已经被绝W控制，如果不借助外力，我们根本就没有赢的把握。明日就是弘夙君王连御约见的时间，大殿下却拒绝赴约，是把唯一的机会拒之门外，大殿下一定要改变心意！”
　　绝琰看着他，眼里都是不甘心，“顾将军，一定还会有其他办法。”
　　“就算还会有其他办法，但我们已经没有时间。秦缚离开维陀的都城，马上就会抵步鸣沙谷，大殿下认为他还会给我们喘息的机会？这千余名的将士都是人命，大家热切期盼着光明正大地回到维陀的都城，请大殿下不要再犹豫！”
　　顾枫咄咄逼近，绝琰痛苦地抚着额头说：“顾将军，让我再考虑最后一晚。”
　　得到他的承诺，顾枫带着期待离开。绝琰回到营帐，正好碰到云非天从里面出来。他问：“连羽怎样了？”
　　“我替他的眼睛上了药，他已经睡着了。”
　　绝琰苦笑道：“他的眼睛，真的不能复明了吗？”
　　云非天犹豫了一下，开口想说，但最后还是摇头。他看出绝琰一脸烦忧，担心地问：“你是不是有什么地方想不通？”
　　绝琰抬起头，“明日连御之约，非天认为我是该去还是不去？”
　　“这个问题必须由你自己决定，我的答案对你没有帮助。”
　　绝琰颓然地摇头，“你最明白我对连羽的感情，我可以什么都不要，但我不能不要他。”
　　“绝琰，如果你一无所有，还能留得住他吗？只要渡过这个难关，一切都会有希望。”云非天扬起精湛的眸光看着他，“去看看连羽吧，他睡得很不安稳，他需要有人给予他安全感。”
　　绝琰点头，掀起帘子弯身走进了营帐里。云非天看着他落寞的背影，忽然之间很后悔把连羽带来鸣沙谷。连羽不在眼前，绝琰或许还没有那么难受，但是现在形势逼得他要作出抉择，亲手把连羽在眼皮底下推开，实在是一件非常残忍的事情。

　　25-一夜未央

　　绝琰走进营帐中的时候，连羽还在睡梦中。
　　亚麻色的发丝散落在被枕之上，五官轮廓柔润如美玉，长而弯的眼睫毛软软地垂下，在灯影中投下一圈淡淡的光华，微微颤动。这样干净美好的少年，连御的母亲竟然可以对他狠下毒手，绝琰每想起一次，愤慨就遽烈一重。
　　脱掉外袍躺上床，连羽便往他怀里蹭来。云非天说他睡得不安稳，需要安全感，绝琰心头油然升起一股浓浓的怜惜。他怕压着了睡梦中没有知觉的少年，往外调整了一下身体的位置，结果连羽以为他要离开，又顺势贴了过来。连羽自然流露的动作勾起了绝琰的玩心，他故意往外挪了挪身体，惹得连羽像是被磁石吸引一样，一次又一次地蹭了过来。
　　“小傻瓜，你再挤过来可得把我挤下地了。”
　　绝琰好笑地点了点连羽挺翘的鼻尖，把他抱起放回原处。被连羽依赖的感觉是如此美好，难怪连御会对他放不了手。连羽的身上散发着淡淡的香料的味道，绝琰揽着他柔软的身体躺睡在床上，过了半天，仍然是半点睡意也没有。
　　与连御明日之约，他大概能猜到这位智计深沉的“弘夙”君王会提出怎样的要求。
　　绝W与秦缚结成一气，对“弘夙”来说并不是好事。连御曾经对秦缚下毒，遭到暗算差一点就丢了性命，以秦缚强悍的个性，一定会报仇雪耻，所以连御会更多的偏向帮助他夺回“维陀”的君主之位，他们都有一个共同的对手就是秦缚。
　　连御不会无条件的施以援手，只是利益要求，即使代价再大他都可以答应，但是连羽，他却是一步都不能退让。他不能像云非天说的那样，答应连御放手，日后看准机会再把连羽重新夺回来。这个干净清澈的少年不是物品，不可以把他这样转来让去，他爱他，就要全心全意的对他，不能用卑劣的手段侮辱了这份感情。
　　他伸手摩娑着连羽光洁的脸，“如果我什么都没有了，你还会不会留在我身边？”
　　靠在他怀中，大概是感受到能令他安心的气息，连羽不再动来动去，阖紧双眼睡得很沉。绝琰颓然地放下手，只要毗沙的军队攻破鸣沙谷，他便会一无所有。连羽如此的单薄脆弱，他没有了身份与权位，还凭什么来保护他？
　　他不能答应连御提出的要求，但是不答应他又能做什么？
　　绝W的母亲是“维陀”最有影响力的部族族长之女，所以当年绝昭才不得不娶她为王妃。绝昭骤然病逝，绝W能够迅速地控制“维陀”，正是有他外公的帮助。而绝琰的母亲琉月，与“维陀”半点渊源也没有，他能够借助的只是绝昭生前几位忠心不二的大臣。但是现在绝W成为了“维陀”的新任君主，在他的眼皮底下，那几位大臣根本不敢有所动作来支援他。
　　将军顾枫的分析非常正确，要从绝W手中夺回“维陀”的君主之位，连御是他唯一的机会。
　　绝琰翻来覆去，思绪纠缠不休，还是没有想到两全的解决办法。
　　柔滑的手摸索了过来，他的动作终于惊醒了身边的少年。连羽感到了他的不安定，伸出手来抚摸他的脸，像是要抚平他的躁动。
　　即使不能言语，甚至置身在黑暗的世界中，看不到一丝光明，但是连羽仍然温顺以及善解人意，再多的苦楚也不能磨掉他纯良的本性，他的心头仿佛有一扇明窗，始终透着融和的暖光，让绝琰痴迷，使他沉沦。
　　绝琰俯身过去亲吻连羽的眼皮，这双琥珀色的清澈眸子，有过最美丽动人的光彩，但是现在却无法再看到任何东西。连云非天也摇头说没有办法可以让连羽复明，绝琰知道自己一生都会因此而遗憾以及自责。
　　他应该把连羽保护好的，若他坚持不让连羽跟随连御归国，连羽便不会变成现在的样子。
　　从睡梦中清醒过来的少年微扬起脸，阖着眼，接受他温热的唇吻。
　　绝琰的唇瓣一直往下，滑过挺翘的鼻尖，落到连羽粉色柔软的双唇上。
　　他们之间有过数不清的缠绵热吻，四唇相接，连羽便开始回应他。绝琰用心地吮吻着他，连羽不再像与他第一次在落水河畔相吻时的青涩，但是懂得回吻，懂得接受的他更加让绝琰着迷。
　　他辗转吮吸，把舌头探进连羽的口腔中，细细地爱抚过每一处。
　　情迷爱欲是一道漩涡，对象是他爱到整颗心都发痛的少年，绝琰无力抗拒。
　　两个人的气息都变得不稳定起来，绝琰移开双唇，看着连羽问：“让我抱你好不好？”
　　连羽柔软的长睫毛扑闪了几下，然后绝琰看到他点头。
　　绝琰知道在他们分开的日子中，连御曾经抱过连羽，他无法知道连羽当时的心情。连羽的美好，深深地吸引着他和连御，他明白没有办法全部占据这个少年的身体以及他的心意，但是只要连羽肯留在他身边，还愿意让他抱他，他便不想再探究已经过去的事情。
　　伸手去解下连羽身上的衣服，他怀着的是一份珍惜的心情。
　　连羽的身体，还是那样的美得让人惊叹。
　　优美的锁骨，白皙的胸膛，红艳的两点茱萸……绝琰伸手抚摸过起伏的曲线。因为眼睛看不见，连羽的触觉变得更加敏感，他稍加抚弄，身体便有了反应，颤悠悠的像是花儿一样在夜色中绽开。
　　“连羽，你美得让我着迷。”
　　绝琰赞叹着，尽管已经抱过连羽很多次，但是这具接近完美的身体，仍然让他痴醉沉迷。
　　久别重逢，失而复得，他虔诚地亲吻着，从粉色的唇瓣到凸起的锁骨，一路留下他温热的印记。连羽的手探进他的发间，指尖磨娑着他的发端，那是表达着信任与亲昵的动作。
　　绝琰在床上坐起来，分开连羽的双腿把他抱进怀中，连羽不能说话表达出感受，所以他抱他的时候从来不会用从后面进入的姿势，这样他才能看到连羽脸上的表情，看到他是痛楚还是快乐，更多的渴求还是到达极限。他是心甘情愿又小心翼翼地做着这些，只要连羽快乐就是他最大的满足。
　　在这一个流动着感伤的夜晚，绝琰的爱抚更加温柔。
　　连羽的身体几乎没有一处不敏感，他用温热浑厚的舌头舔弄着他胸前的两点，连羽便仰起脸，脖子往后弯去，呼吸渐渐变得不均匀起来。绝琰勒紧他的腰，把脸贴在他的小腹间来回地磨娑，连羽难耐地摆动着身体，抗议被这样温柔地折磨。
　　绝琰把手指探向他的身体，挑开入口，柔软火热的内部紧绞了上来，吸缠着他的手指不肯松开。连羽双手环住了他的脖子，身体轻微地颤栗着，随着他的动作而细微地喘息。
　　怀中的少年此刻既艳且媚，风情张致，绝琰不再忍耐，扶住连羽的腰让他的身体慢慢地往下沉，把自己的欲望全部嵌了进去。
　　“是不是不舒服？”
　　连羽分开腿坐在他的身上，因为身体的重力，绝琰一下子埋得很深，感觉到连羽在被他进入的时候身体骤然间绷紧，他轻咬着他的耳垂低声细语，“你快要咬断我了，连羽，放松一点。”
　　连羽绯红着脸点头，绝琰静待他适应了，才扶着他的腰开始连续的抽动。慢慢地拔出，然后向上挺进，再轻轻地抽出，一次又一次地循环。
　　然后他如愿以偿地看到连羽表情的变化。
　　嵌入体内的异物很大，狭小的内部被撑挤到极限，连羽下意识地收紧身体。绝琰的体温和脉搏从结合的那个部位传递过来，每一下抽动的感觉都是如此的清晰，使得他的心跳急速跃升。
　　他的眼睛虽然看不见，但是他知道绝琰对他的热情从来没有改变，他此刻的表情，一定是温柔而痴迷。
　　挺翘的臀部紧紧地含着绝琰坚硬的巨物，修长的双腿环在他的腰上，随着绝琰越来越快的进出，内部无尽的燥热都被挑起，那种从身体里面被充满的感觉，让连羽感到安心。
　　他喜欢这个温柔包容的男子在他的身体里的感觉，就连每一下失控的冲撞，都让他感到欣悦，他情不自禁地晃动腰部，渴望得到更多。绝琰轻轻地发出笑声，怀中的少年，已经不复槿花树下的青涩，他懂得如何做才能得到更大的快乐。
　　如此迷人可爱的连羽，简直教人爱到发狂，绝琰忍不住想欺负他。
　　他猛然间从连羽暖热的身体里退了出来，只留着顶端浅浅地埋在入口的地方。他不进不出，惹得连羽的后 穴急促地张合，像是发出邀请，绝琰看准备时机在他最没有毫无防备的时候突然挺身刺入，连羽被他顶撞得全身绷紧。
　　白皙的胸膛挺起，像是主动送上门来一样，绝琰趁机咬噬住他胸前的红艳不放。
　　连羽的表情带着嗔怨，脸上红霞飞舞。
　　他并没有生气，绝琰更加放肆，就着结合的姿势把他压倒在床上，大抽大弄，重复往返，直到连羽再也无法承受，身体一个抽搐，一泄如柱。
　　他高 潮的样子媚艳动人，绝琰越发情动，在他的身体里激烈地抽动起来。连羽的眼中情 欲迷离，羞赧地感觉着身体里不停地抽动的巨物，身体随着交欢的节奏晃动。此刻的绝琰像是化成灵蛇，在温暖舒适的地方，疯狂地冲撞着，抽动着，辗转着……连羽不知道被他冲撞了多久，直到绝琰一记挺身，把全部的欲望释放在他的紧 窒的甬道之中，他的身体也像被抽光了力气，完全的瘫软下来。
　　替连羽清理干净身体，绝琰抱着他躺下，连羽已经星眸微闭，几乎睡着了。
　　听到头顶上方传来绝琰的一声叹息，连羽仰起脸，睁大了眼睛看向他的方向，等待着他开口。绝琰伸手轻抚着他的脸侧，“连羽，你哥哥已经到了十里长坡，约了我明天与他见面。”
　　连羽露出错愕的表情，然后带着愧疚垂下了眼眸。
　　绝琰追问：“如果他要带你走，你会不会再次离开我？”
　　连羽伸手环紧了他的腰，他知道绝琰的目光一直期待地看着他，但他却不知道该点头还是摇头。兄长与绝琰，两个男子，两份深情，他选择一个必然要辜负另一个。兄长照顾呵护了他十六年，他的一切都是他给予的，若没有哥哥，他早就被太后毒死了。哥哥要他的决心那么大，而且他也已经答应了，又怎可以反悔？
　　但是绝琰对他的心意，他却没有办法不动容。在他最脆弱失意的时候，是这个温柔包容的男子让他重新建立信心。他放弃过他一次，他依然无怨无尤，深情不改，难道还要再伤害他一次吗？
　　把连羽的左右为难看在眼里，绝琰苦涩说：“连羽，你决定不了是不是？”
　　连羽默默地抱着他，眼里渐渐有了泪意。
　　他不愿意伤害他们任何一个，但是这样纠缠下去，只会让他们两个人都更加痛苦。
　　绝琰轻吻他流泪的眼睛，“连羽，这不是你的错，我知道你很为难。明天我会跟你哥哥见面，这一件事就交给我们两个解决好不好？”
　　绝琰不知道有什么完满的办法可以让自己和连御都可以接受，但是他不想连羽为难。他还只是个十六岁的少年，懵懂初开，他和连御都是成年人，不应该把问题留给连羽，他们自己打下的结应该自己去解开。

　　26-长风苇草

　　天明之后，绝琰带着无极一起前去十里长坡与连御见面，云非天与他同行。临走前，绝琰按住连羽的肩头，让他躺回床上去，说：“我不在的时候会让舅舅过来看着你，他能够读懂你的心语，你想要什么都可以跟他说，我会尽早赶回来。”
　　连羽点头表示答应。
　　绝琰在他的眉心印下一吻，然后才匆匆赶往十里长坡。
　　营帐中又恢复了落针可闻，连羽摸索着爬起身，抱着自己的膝弯坐在床上。绝琰不跟他说外面的形势如何，但他知道他的处境一定很不妙，或许他应该跟随绝琰一起前去，他开口请求，哥哥可能会更容易答应帮助绝琰夺回“维陀”的君主之位。
　　想法一闪即逝，他随即便摇头否定自己的念头。
　　哥哥与绝琰之间早有介蒂，若他插足只怕事情会越弄越糟糕。而且知道他的眼睛看不到之后，连御不知道会如何的愤怒。连羽想像不出自己以后的人生，既看不到东西也不能言语，难道他就只能做一株藤蔓，缠缚着绝琰或者是哥哥过此一生？
　　有人掀起帘子进来，连羽以为是琉夜，扬起脸等着他开口。
　　传入耳中的脚步声不止一人，他困惑地皱起了眉头，然后耳畔响起男子不明情绪的声音，“二王子，大殿下请你随我们前去见他。”
　　连羽觉得奇怪，绝琰明明说过不要他跟随，为何刚转过身又让人来接他？他犹豫着没有下地，另一个声音响起，“我是顾枫，二王子听出来没有？”
　　顾枫是绝琰身边得力的将军，连羽虽然觉得怪异，但还是跟随他们走出营帐。顾枫拉住他的手，沉声道：“二王子，我牵你的手。”
　　他的手因为长期握刀的缘故，磨砺得十分粗糙，透着热力很温暖。
　　自从被太后暗算之后，连羽一直多留了一个心眼。但是顾枫牵着他的手小心地带他走路，他心头的那丝不安渐渐放下，他相信顾枫不会害他。
　　云非天陪同绝琰前去见连御，琉夜没有了可以纠缠的人，简直是无所是事。猛然间想起绝琰拜托过他照看连羽，他一拍额头，举步走出营帐，迎面正好碰到顾枫带着两名侍卫，牵了连羽的手一路走来。
　　他拦住顾枫问：“你们要带连羽去哪里？”
　　顾枫沉声道：“大殿下要见他。”
　　琉夜原本是想逗逗那个让人心生怜爱的少年打发时间的，他喜欢看到连羽被说中心事就抿起唇不肯承认的样子，既倔强又可爱。他在心里腹诽绝琰：“要带他走为何还要我前去陪他……”
　　走出一段路，他猛然顿住脚步，绝琰既然让他陪着连羽好好看护他，就不会再让人带走他，顾枫到底要带连羽去哪里？
　　琉夜转过身，拔腿向着顾枫一行人离开的方向疾追了过去。
　　半个人高的苇草在风中摇曳，入眼尽是草色青青，绝琰顺着长坡登上高处，连御已经等候多时。长风猎猎，衣袍翻飞，年轻的“弘夙”君王站在高坡上的身躯颀长沉稳，过去的十余年，一直是这个男子保护着连羽，他对那个干净清澈的少年所费的心思，所埋下的爱意，不会输他丝毫。
　　绝琰多少有一丝愧疚，以已度人，他能够想像连御若失去连羽心会有多痛。
　　连御听闻声响回过了身，扬起眉毛看着独自走来的绝琰，“你终于来了。”
　　“你知道我一定会来的。”绝琰自嘲地说：“连御，我需要你的帮助，把你的条件说出来。”
　　站在高坡之上，耳畔是呼呼的风声，一望无际的苇草被吹动，远山烟雾迷蒙，连御的声音空远而立场坚定，“我们当日结盟对付毗沙王的条件依然有效，我只追加一条，你以后都不可以再见连羽！”
　　绝琰摇头，“我会遵守盟约，但是附加的这一条，我不能答应。”
　　连御眼里有一丝怒色，“绝琰，你乘人之危不是君子所为，连羽是我的弟弟，你抢不走他。”
　　绝琰看着连御，“连羽的眼睛瞎了，他已经看不到任何东西。”
　　“不可能！”
　　连御怒视着绝琰，“为什么要这样诅咒他？”
　　“回去问一下你的母亲对他做过什么，你为什么不好好的保护他？他已经不能言语，现在还什么都看不见，他就算受了多大的委屈都无法表达出来。连御，让我带他走，我会用一生去呵护他，不管他变成怎样，只要我有生在世上一日，对他的心意都不会改变。”
　　连御的胸口剧烈起伏，“我的母亲做了什么？她做了什么？连羽抢走了辗尘的出关令牌，迫不及待的赶来见你，他的眼睛怎会瞎了？”
　　“为什么你就如此相信辗尘的话？连羽的性格你十分清楚，他既然答应了留在你身边就不会再来找我。非天碰到他的时候，他独自一个人乘着船从落水河的上游漂流下来，那时候他的眼睛已经看不见了。你知不知道他差一点就葬身在落水河的淤泥之中？！”
　　鸣沙谷之行，辗尘一直多加阻挠，但都被连御驳回，到最后他并没有同行而来。连御暴怒起来，辗尘与他一同长大，二十多年来他一直非常信任他，但是他把最珍视的连羽交托给他，辗尘竟然对他撒了谎！
　　“连羽现在在哪里？我要见他！”
　　绝琰摇头，“昨晚我问他，选择留在我身边还是跟你走，他一直在流泪。连御，他很为难，我们都不要再逼他了。”
　　“只要你放手，连羽便不会再为难。”
　　“为什么不是你放手？你能确定连羽的心，全部没有一丝遗漏的向着你？”
　　连御沉默了下去，他可以确定连羽的心里有他，但是同时也有绝琰。眼前的苇草被吹得摇摆不定，他的心也像是飘移在风中，上下翻飞，找不到落足点停顿下来。他的一生人从来没有碰到过这样的难题，会让他左右为难难以决断。他和绝琰都不肯放手，他们都同时深爱那个纯良美好得像是白纸一样的少年，但是他们继续无休止的争持下去，只会让连羽更加可怜。
　　想到既不能言语又不能视物的连羽，连御整颗心都像是被凌迟一样。
　　在连羽受尽苦楚的时候，他不在他的身边，甚至还误会了他。他赶来鸣沙谷，是为了逼绝琰亲手掐断连羽的情思，他自私的想到要禁锢着他，却没有顾及他的心情。连羽喜欢绝琰，强硬的掐断他的念想，他的心一样会痛会难过，但是他不会表达出来，只会埋在心里，或许在无人的时候独自流泪。
　　原来在不知不觉中，他已经把连羽逼到了如此可怜的地步。
　　连御扶着额头，脑中天人交战，半天才开口道：“带连羽来见我，绝琰，我会借出兵力助你重返维陀的都城。”
　　绝琰锲而不舍地追问：“你还要把他从我身边带走吗？”
　　连御放远目光，“我们都不可能独占他的身体以及全部的心意，给我一点时间，我才能接受他被你分走一半的现实。”
　　绝琰沉默了下去，这已经是连御最大的让步，如果不是深爱连羽，他不会肯作这样的牺牲。
　　长风吹动苇草哗哗作响，经历过分离又重逢，得到又失去，此刻这些往昔都在一刹那间远去，他和连御的心头，都留下了一抹挥之不去的遗憾。

　　27-再遇秦缚

　　连羽被顾枫扶上马车，他不安地抓住搀扶他的双手不肯放开。顾枫默然，连羽不是完全没有感觉，他已经察觉出不对劲，但他能够表达出来的就只能是不放手。
　　他不得不对这个既瞎且哑的少年撒谎，若不把他弄走继续留在绝琰的身边，绝琰不可能下得了决心，绝琰可以把千余名将士的期盼抛开，但他不可以，这帮都是他出生入死的兄弟，他不可以因为连羽的存在，而断送了大家唯一的希望。
　　他按捺住那丝不忍心，掰开连羽的手指说：“你很快就会见到你的哥哥。”
　　连羽张大眼，琥珀色的眼眸中流露出脆弱无助，却是没有焦点的看过来。顾枫别过脸，吩咐随行的侍卫说：“你们一路上要小心，照顾好他，把人送到之后就马上回来覆命。”
　　把车帘放下，他示意车夫起行。
　　他派了数名侍卫骑着马护送，连羽很快就会被送回连御的身边。这时候琉夜追了过来，大喊道：“顾枫，把连羽留下来。”
　　顾枫见他骤眼即至，沉声道：“你们快走！”
　　琉夜只差一点没有追上，马车驶出了营门，他怒瞪着顾枫说：“绝琰回来，我看你如何向他交待！”
　　顾枫挺直腰杆说：“大殿下责怪下来，我会一力承担。”
　　“死脑筋！”琉夜撇开他，飞身跃上旁边的一匹马的马背，提起缰绳就要追上去。顾枫以身阻拦，大声道：“琉夜，不要阻挠此事，我不会伤害连羽，只是要把他送回弘夙君王的身边。”
　　“如果想回自己哥哥身边，他早就回去了，除了绝琰，没有人可以把连羽送走！”
　　“我这样做也是为了大殿下。被困鸣沙谷，毗沙的大军就在外面，如果得不到连御的相助，他连扳身的机会也没有！”
　　琉夜摇头，“顾枫，我猜你从来没有爱上过任何人，你不明白绝琰心里的想法，他宁可什么都不要，也不会不要连羽。”
　　琉夜能够明白绝琰，他自己同样可以为了云非天什么都不要。但是这个死脑筋的顾枫就是不明白，硬要拆散绝琰和连羽。明白到他不会让路，琉夜的眼中突然之间灵光暴长，顾枫几乎被他摄住心魂，连忙把头别了过去，琉夜抓住这个机会策马闯出了营门。
　　顾枫立即带上小队人马从后面追赶上去。他已经对连羽出了手，就不可能让琉夜把他带回来。琉夜用迷心术控制了车夫，一行人你追我赶，离营地越来越远。
　　“琉夜，谷口驻扎着毗沙的军队，你快带连羽回来！”
　　顾枫的声音带着焦急，杂乱的马蹄和呼呼风声，琉夜仿若不闻，带着马车通过狭窄的隘口，往鸣沙谷外奔去！前方尘土飞扬，毗沙的军队被惊动，陆沉亲自率领着骑队而来。顾枫在最后关头还是没能把琉夜拦回来，毗沙的骑队以半圆之姿包围过来，他咬一咬牙下令道：“立即掉头回去！”
　　琉夜迎上了跑在骑队最前面的陆沉，高叫道：“你放他们回去！”
　　看着顾枫匆忙折返的身影，陆沉微微勾起唇角，扬手示意骑队停了下来。琉夜勒停马，顾枫带着手下的侍卫，已经沿着来时的道路退回了鸣沙谷之中。
　　“琉公子，看你的情形似乎是拖家带口准备投奔毗沙？”
　　“谢了你的帮忙。”琉夜向着一脸从容笑意的陆沉抛了个眼色，下了马，走近马车去看连羽，结果掀起车帘就被吓得一惊，“连羽，你怎么了？”
　　连羽痛得脸上都是冷汗，他觉得体内像是有一股力量四处冲撞，似乎是想找到突破口喷薄而出。他眼前金星迸发，觉得自己下一刻就会被这股尖锐的痛楚割裂。
　　琉夜的手搭上了他的经脉，连羽的体内有一股灵力在横冲直撞，他没有修炼过，怎么会出现灵力反噬的现象？连羽不能说话，他们一路奔走过来，他困在车厢里都不知道被痛楚折磨了多久。每个人修炼的时间和程度不同，灵力的征兆也会不一样，感觉到连羽体内那股阴冷的气息，他磨着牙道：“秦缚，你这个混蛋做的好事！”
　　秦缚风尘仆仆地抵步鸣沙谷，掀起帘子走进营帐，迎面就是琉夜的一道灵光劈来。他险险地避过，皱起了眉说：“你试验我的反应，能不能有一次先打个招呼？”
　　“我对你的反应如何不感兴趣，我是真的想劈死你！”
　　秦缚不理会琉夜的发飙，走近去探看床上躺睡着的少年。连羽阖着眼，脸色苍白如纸，几缕发丝被冷汗濡湿，凌乱地贴在光洁的脸上。距离最后一次见到连羽，不过是两三个月的时间，眼前的少年给秦缚的感觉是越发单薄，比玉质的瓷器更加不堪碰撞。
　　“他怎样了？”
　　“我暂时压制住他体内的灵力，秦缚，你把灵力灌进他的身体里，到底有没有想过反噬的时候他会痛死？”
　　秦缚收回目光，“当时我已经顾不上，若我不救他，他就会死掉。”
　　当日在快要踏上归春的密林之中，他遭到灵力反噬，失去理智凌虐了连羽。想到当时的情形，他的眸光深沉了下去，连羽全身几乎没有一块肌肤是好的，密布他深深的咬痕，青紫红肿，而下 体流出来的鲜血也已经干涸，他软绵绵地躺在地上，气息若有若无，只差一点就死在他的狂暴之下。
　　“现在我该怎样做？”
　　琉夜瞪着他说：“他体内的灵力是你灌进去的，只能由你引导出来，记得不可以急进，否则他的身体会受不住，至于过程之中，你和他都会很痛苦。他又哑又瞎，还要遭这种罪，秦缚你真是混蛋！”
　　“他的眼睛现在看不见东西？”
　　秦缚讶然地看向琉夜，然后看到他在点头。
　　在落水河畔的山洞里，连羽被封的真元解开，第一次睁开眼来看他，那是秦缚此生见过最漂亮的眼睛。令他惊叹的是世间居然有如此清澈的眸子，瞳孔深处光芒绽放，荡漾出层层光彩，堪比月夜星空美妙动人。但是这双琥珀色的眼眸，竟然再也无法视物！
　　“我会让他好起来。”
　　秦缚伸手想把连羽摇醒，却被琉夜拦住，“他痛得晕过去，你让他休息一下。”
　　床上的少年仍然没有知觉地昏睡着，秦缚几乎碰到他的肩头，又把手收了回来。琉夜看着他说：“秦缚，你素来寸土不让，居然会不忍心看着他死掉，把自己辛苦修炼的大半灵力灌给他，你很反常。”
　　对上了像是寒星一样的眸光，秦缚迅速地把目光移走，恼羞成怒地说：“琉夜，不必浪费灵力对我施迷心术，我心里没有你想要窥探的秘密。”
　　秦缚甩袖而去，琉夜在床前坐下来，撩起连羽亚麻色的发丝，隐隐替他感到担心，“小鬼，看来你的麻烦不少，好好的自求多福吧。”
　　绝琰赶回扎营地的时候，天色已经暗了下来，借到援兵的消息传开，鸣沙谷里困守的千余名将士精神都为之一振，仿佛看到回国有望，他们将吐气扬眉的一天。
　　只是，连羽已经不在了。
　　看着绝琰发疯一样逐个营帐去找连羽，顾枫转过身，拿起自己的长刀骑上马，带着一小队精英侍卫乘夜离开了军营。他自己做错事，就要想办法弥补。当夜毗沙的军营中被搅得人仰马翻，而顾枫再一次冲动行事的后果就是，失手被陆沉擒获。

　　28-仇心难解

　　顾枫带着小队人马夜探毗沙的军营，折腾许久之后，外面人仰马翻的声响都安静了下去，而连羽在昏睡了大半天之后，也悠悠地醒转了过来。
　　琥珀色的眼眸缓缓地睁开，柔软的长睫毛像是蝶翅般扑动了几下，但是他的眸光中没有焦点，像是蒙上了一层水气的氤氲，四周烟雾迷离。一直站在他床前的秦缚，掉过头对身后的琉夜说：“他醒了。”
　　听到他的声音传入耳中，连羽明显愕然了一下，然后全身都警觉起来。
　　略带一点冰凉的手递了过来，是连羽熟悉的触觉。琉夜与云非天一样，他们的体质偏寒，掌心的温度有别于其他人。他的手被对方握住，然后耳边响起琉夜的声音，“连羽，不要害怕，我在这里。”
　　连羽心头的不安散去，但他仍然一脸戒备地看着秦缚站的方向。
　　琉夜从来没有见过连羽露出这种表情，他一向很温顺，尤其是在绝琰的怀里，乖巧听话得像是初生的幼兽一样，十分惹人怜爱。只是换了一个环境，换了一个对象，他浑身的刺都竖了起来，像是随时会伸出爪子去挠秦缚一把一样。
　　“秦缚，你到底对他做过什么，他对你似乎很有意见？”
　　琉夜挑起眉毛，连羽不肯与他作心语交流，根本连提也不想提起秦缚这个人，他忍不住幸灾乐祸地笑起来。
　　秦缚阴沉着脸，拒绝回答他的这个问题。
　　“把人交给我，你可以走开了。”
　　连羽听到秦缚的话，立即就抓紧了琉夜的手不放开，像是抓住了唯一的浮木。琉夜连忙安抚他，“连羽，我们来的路上你痛晕了过去，是因为你身体里有秦缚灌进去的灵力，他当时是为了保住你的性命。现在他要帮你引导回去，如果不这样做，反噬的痛楚会越来越厉害，你会痛死的。”
　　连羽不甘情愿地放开了他的手。
　　秦缚走近连羽，大手刚碰触到他的身体，手臂隔着衣物便传递上来被咬噬的痛楚，他缩回手怒瞪着连羽。看着秦缚一脸怒火却发作不得，站在一旁的琉夜笑得越发幸灾乐祸，连羽看不见，但他居然可以准确快速地咬了秦缚一口，他究竟是怎样做到的？这个是不是就是他自我保护的本能？
　　秦缚恼火地下驱逐令：“琉夜，如果你还继续留在这里，我不会帮他把体内的灵力引导出来。”
　　琉夜走了出去，秦缚捉住连羽的手臂，沉声道：“连羽，你帮过我两次，一次在落水河尽头的山结你拉了我一把，一次是在大漠绝琰拿剑走向我的时候你阻止了他。我还你这个人情，如果你再不配合，最终吃苦头的还是你自己。”
　　连羽收起戒心，缓缓地垂下了眼帘。
　　营帐之外，琉夜双手抱在胸前，身边不时有三两个巡逻的士兵经过，他无聊地靠在一株大树之上。
　　月色在地上拖出他长长的影子，他有一丝走神。
　　等秦缚替连羽清理干净身体里的灵力，他就会带他离开，把他送回绝琰的身边，然后想办法劝云非天跟他一起回长生天。在外面流浪多年，他渴望回家，回到那个长年冰川覆盖的地方，那里有最蓝的天空，冰川会在日光的照耀下折射出绚丽的光彩，那里生活着他们的族人，是最适合他们的居留之所。
　　一道尖细的灵光划破夜色，直往天际冲去，像是烟花一样瞬间散落在黑暗之中。
　　琉夜认得是云非天的信号，拔腿追了过去。
　　追出一段路，在无人的地方，那个满头银发的身影终于停了下来。琉夜走上前去问：“非天，你找我？”
　　云非天转过身看着他，“琉夜，你把连羽带走，几乎让绝琰着急死。”
　　“不是我故意带走他的好不好？”琉夜没好气抗议，“顾枫要把他送回连御的身边，我是不让他这样做才会把连羽带走。你让绝琰那小子再等几天，我会把连羽送回他身边。”
　　“顾枫被陆沉捉住了。”
　　“我知道，但秦缚似乎没有放他走的打算。”
　　“琉夜，为什么你一直要帮秦缚？”
　　“我――”琉夜抬起头看了一下云非天，然后又闭口不语。
　　夜风吹动云非天的银发，有几缕拂到琉夜的脸上，他听出云非天的声音带着怅然，“我知道你一直在跟我斗气，我帮绝琰，你就去帮他的对头。琉夜，绝琰不管怎样说都是你的外甥，他现在真的到了艰难的时候，你帮他一次。”
　　琉夜沉默了一下，然后说：“你想我怎样做？”
　　“后天晚上找机会拖住秦缚，把顾枫以及他的手下放出来，绝琰会突围出去。”
　　“我会照你说的去做，非天――”琉夜走上前，按住云非天的双肩直视着他的眼睛说：“绝琰安全之后，你跟我一起离开好不好？我们回长生天，不要再去管他们之间的事情。他和秦缚不单止是个人恩怨，涉及两国的利益，我们不可能改变得了，只能随他们凭自己的本事去决出高下。”
　　云非天避开他的眼睛，“琉夜，到那时候再说吧。”
　　见他要走，琉夜伸手环住他的腰，拉他进怀里，双唇压了过去。云非天抗拒地挣扎，琉夜托住他的头执着地不肯放开。渐渐的云非天不再挣扎，琉夜在他的唇上辗转吮吸，深深一吻然后才放开。
　　“非天，记得你答应我的事情。”
　　云非天看他一眼，没有回答，转过身离开。银发白衣的身影融入夜色之中，琉夜抚着自己的唇瓣，仿佛还残留着云非天的气息。
　　因为绝琰是他的姐姐琉月唯一的儿子，所以云非天才会竭尽全力的去维护他。琉月灵力耗尽被封印在冰川之下，云非天用十八年的时间去怀念已经足够。琉夜一直等候，等候他从往事中挣脱出来。他希望这一次，云非天不会再让他失望。
　　当日在归春城外的密林，秦缚把连羽抱到河边，用河水清理干净他身上的伤口，把灵力灌进他的身体内，然后催动一圈又一圈地运行，连羽的脸色从苍白渐渐回复原来的红润。
　　在那个过程之中，连羽一直晕迷着，他并不感到痛苦。
　　但是现在秦缚要把灵力引导回去，那种仿佛是身体的一部分被剥离的感觉，让连羽难受非常。他的额角渗出了汗水，只能咬住自己的下唇，死命地忍受着。他不知道何时才是尽头，也明白不能中途而废，只能祈求这种折磨可以尽快结束。
　　灵力抽离的速度放缓了下来，他感觉到痛楚减轻，但是身后秦缚的呼吸却变得急促起来。连羽隐约明白，速度降下来之后，秦缚的辛苦会加剧，他是为了他没有那么难受才这样做吗？
　　连羽咬了咬下唇，唯一能做的就是放松身体去配合秦缚。
　　终于挨到结束，连羽已经神智都迷离起来，他极度疲惫地倒在床上，连动一下手指的力气也没有了。
　　额角的汗水被拭擦去，有人替他覆上了被子。
　　然后身边的人的气息去远，连羽在缓重的脚步声中倦极睡去。
　　夜色深沉，西风吹凉，琉夜弯膝坐在大石上，把玩着手中的酒壶。他所处的位置在半山，放眼看去，山坡下星棋密布的就是毗沙军队驻扎的营寨，闪动着星星点点的篝火光。
　　秦缚在他身后，耐心地梳理着黑骝马的鬃毛。
　　“秦缚，连羽的情形怎样了？”
　　“……每一次他都非常难受。”
　　琉夜扬起唇角，秦缚替连羽引导灵力进展很慢，原来他是动了恻隐之心。“等他恢复了，我会带他离开。”
　　秦缚不明情绪地答了一句：“随便。”
　　琉夜把酒壶抛给他，“喝酒吧，我回长生天之后很难会再出来，或许以后见面的机会不多，更别说坐在一起喝酒谈话。”
　　“看着身边的人老去死去然后化作尘土，只有你依然存活，琉夜，那是一种怎样的感觉？”
　　长生族人的衰老过程会比平常人缓慢许多，十五年前秦缚见到琉夜的时候，他就是现在这副二十出头的样子，十五年之后，他的外貌几乎没有可以察觉出来的变化，而秦缚却是从十岁的少年长成今日的青壮男子。
　　“只要身边有真心陪伴的人，那种感觉就不可怕。”
　　琉夜放远目光，很久之前，他总是远远地、默默地注视着云非天，他不知道会不会有一天，云非天会把落在他姐姐身上的目光转移到他的身上。生命是如此漫长，他看不到自己凋零的那一天。他悲观绝望，恨透了自己是长生族人的身份，如果只是一个普通人，匆匆数十年，他轻易就解脱了。他曾经变得竭斯底理，不可理喻，成为族人眼中的叛徒，但是现在一切都不同了，云非天答应跟他一起回长生天，以后，他的眼里就只有他。
　　他扬起了眉梢，流露出一丝开怀的笑意。
　　秦缚拔出酒壶的壶塞，醇酒的香味在夜色中飘散。他仰起脖子猛灌了下去，酒液从唇角溢出，顺着喉咙滑进胸膛，有一丝火辣辣的感觉。他的人生不像琉夜，短暂得像是流星在夜空中划过，但是琉夜找到了真心的伴侣共渡漫长的一生，而他始终是孤独的一个。
　　醇酒浇不灭蚀骨的孤独，琉夜掉过头来看着他，或许是酒力的缘故，或许是替连羽引导灵力损耗太多心神，秦缚一下子就掉进了那个漩涡中。察觉到琉夜又对他施展迷心术，他来不及扭头避开，心神已经被琉夜控制。
　　酒阑梦醒，待到他清醒过来，山脚下的军营已经火光冲天，厮杀声不绝！

　　29-措手不及

　　秦缚飞快地翻身骑上马背，往一片混乱的军营中赶去。
　　琉夜对秦缚施展了迷心术之后，立即就回到了山下，他跟云非天约好在子夜动手，月亮已经升上了中天，他趁看守最松懈的时候闪进关押顾枫的营帐之中，松开了捆绑着他的绳索。
　　顾枫挥刀割破营帐的侧壁，迅速地消失在夜色之中。
　　门口的守卫被琉夜从背后敲晕，拖进了黑暗的角落里。原本顾枫离开后，琉夜也能轻易脱身，但偏偏此时陆沉巡营而至，走近营帐立即便发现了不妥。顾枫并未走远，琉夜只能想办法把他拖住。
　　陆沉皱着眉头，用力地掀开门帘，对上了琉夜寒星一样的眼眸，他扬起袍袖，挡住他投射过来的目光，沉声问：“琉公子，你在这里做什么？”
　　他有了警觉，琉夜的迷心术便无法施展在他身上，只能用身体把门口挡住。两个人面对面僵持了一阵，陆沉越加怀疑，沉下脸说：“琉公子，请让开，否则我不客气了！”
　　琉夜被一道大力推开，陆沉越过他走了进去。
　　营帐中空无一人，陆沉扯开被割破的营帐，外面已经不见顾枫的踪影。秦缚使访“弘夙”遭到连御下毒，他赶往救援却在边境被顾枫拖住，“毗沙“与“维陀”由此交战，他与顾枫一直执持不下。
　　秦缚被困荒漠，顾枫屡屡阻挠，以致他来不及救援，秦缚落入了绝琰的手中。秦缚被擒之后，他当夜就发动军队进行猛烈的进攻，打伤了顾枫几乎把他擒获。绝琰赶到边境控制局面，“毗沙”也集结了更多的兵力，如果不是“维陀”上任君主绝昭突然病逝，绝W登上君主之位同时放出了秦缚，他有所顾忌就不可能放开手脚打一场硬仗。
　　两国在边境一仗，他最终把失去后援的“维陀”一方打败，顾枫护着绝琰退到了鸣沙谷之中。
　　顾枫不亏是与他旗鼓相当的对手，他选择的这个退守地相当明智，狭窄的山谷成为天然的屏障，“毗沙”军队挺进的步伐被阻拦在山谷之外。他好不容易才抓住机会把顾枫擒获，但琉夜竟然放走了他！
　　陆沉回过身怒瞪着琉夜，骤然间没有防备之下，旋即便掉进了两潭漩涡之中，他最终还是没有避开琉夜的迷心术。
　　顾枫被琉夜放走，带着手下的一小队精英侍卫，没有立即与绝琰会合，反而是里应外合放火烧光了毗沙的粮仓。绝琰在短短的两天时间内集结了大批人马，当中大部分是连御借出的“弘夙”的兵力，当晚发起了突袭，把毗沙的军队攻了个措手不及。
　　琉夜赶到粮草存放的营地，火光已经冲天升起，顾枫带着手下迅速地撤退。风助火势，要扑灭已经是不可能，眼前的大火熊熊地燃烧，厮杀声、呐喊声、惊天动地的马蹄声混合成巨大的声浪席卷而至，他此时才明白自己被云非天利用。
　　绝琰并不单纯要突围而出，他根本就是要与顾枫里应外合，趁机把秦缚击溃！放走顾枫，他还可以向秦缚承担责任，但是来不及应对偷袭，粮草尽毁，如此严重的后果，他又怎样向秦缚交待？
　　云非天没有原则的偏帮绝琰，陷他于不义，只是因为绝琰是他姐姐琉月唯一的儿子！琉夜的心头像是被插上了一刀，满腔的悲愤交加，他想云非天跟他一起回长生天，只是如此简单的一个愿望，但云非天却是偏偏不能给予。
　　大火炙烈地燃烧，滚滚的浓烟升起，琉夜对云非天的失望，也像这道冲天的烟雾一样，铺天盖地。
　　秦缚清醒后赶至，果断地放弃了抢救已经没有多少希望的粮草，调派全部的兵力抵御绝琰的进攻。琉夜转身奔回连羽的营帐，绝琰不会不要连羽，来带连羽回去的人，一定会是云非天！
　　银发飞舞，白衣蹁跹，云非天把连羽护在怀中，策马逐走在夜色之中，琉夜突然冲出来挡住去路，他几乎来不及勒停马匹，直直地就撞了上去。
　　“琉夜！”
　　黑衣黑发的男子满脸悲愤，云非天骑在马背上，一时间不忍心策马越过他而去。他知道自己伤了琉夜的心，但是形势至此他也无话可说，眼下他急于要做的是把连羽带回绝琰的身边。
　　“琉夜，你让开，绝琰还等着我带连羽回去见他。”
　　琉夜摇头，“你不可以把他带走。”
　　“别怕。”怀中的连羽扭动着身体，云非天揽住他的腰安抚下他，“琉夜，连羽继续留在这里很危险，你让我带他走。”
　　“他的身体里有秦缚灌进去的灵力，秦缚还没有替他清理干净，你把他带走，遭到灵力反噬他会痛死的。”
　　云非天把手搭上了连羽的经脉，知道琉夜并没有撒谎。怀中的连羽睁大着双眼，眸光中映出熊熊的火焰，棋差一着，绝琰没有算计到这种情形，只怕今夜要长留遗憾了。
　　“秦缚不会伤害连羽，你把他还给我！否则你今夜把他带走，以后都不会再有机会让秦缚替他引导灵力，绝琰只能眼睁睁的看着他痛死。”
　　不管是出于对他的感情，还是对绝琰的亲情，琉夜都是被他利用了，云非天能够想像琉夜的失望与悲愤，他看着他下了马走近，伸手过来，从他的怀里把连羽接了过去。
　　由此至终，琉夜都不看他一眼，那个热情开朗的男子，这次是真的被他伤了心。
　　连羽握住他的手不肯放开，云非天明白他即使是要承受灵力反噬的痛楚，也要他带他走，带他回到绝琰的身边。
　　但是眼下这种情形，他又怎能把他带走？
　　连羽的眼中盈满了泪意，琉夜沉声说：“连羽，如果秦缚要伤害你，他就不会那么艰难替你引导灵力，你跟我去找他是唯一的生路，否则谁也救不了你。”
　　在清冷的月色下，闪动着晶莹亮光的眼泪顺着脸侧滑落，连羽缓缓地松开了云非天的手。
　　他被琉夜抱上马，然后身后一沉，琉夜也骑了上来。身下的马匹开始扬蹄奔跑，他听到琉夜在耳边说：“连羽，你知道吗？一直被爱着，无论怎样都没有被放弃，……其实你很幸运。”
　　即使他口不能言，目不能视，但是绝琰仍然对他死心塌地，就连秦缚那样冷硬如风的男人，也会对他有一丝恻隐。而他全心全意的付出了，云非天在利用他的时候，又可有半分顾及他的感受？
　　“琉夜，对不起――”
　　身后响起云非天的声音，琉夜的身体僵直，却没有回过头，也没有减缓策马奔走的速度。带着歉疚的声音在风中散开，很快就被甩在了后面，连羽感觉到有一滴滚烫的液体滴落在手背上，然后顺着肌肤滑走，只留下一小片水渍。他把身体靠进琉夜的怀里，摸索着覆盖住他执着缰绳的手。
　　“真是磨人的小鬼。”
　　琉夜伸出另一只手揉乱了连羽的发丝，“可惜我不能够把冰魄唤醒，否则一定会让你好起来，让你能够开口说话，张眼看见最美丽的风景。连羽，如果真有能开口说话眼睛看到东西的那一天，你一定会是世间最幸福的人。”
　　他的心情因为连羽无声的安慰而平复下来，夜风迎面吹来，连羽往他怀中更加贴近，温顺得像是初生的幼兽。
　　琉夜提紧缰绳纵马奔走，秦缚已经带着“毗沙”的军队撤退，他们同骑一马，踏着月色追赶着大队人马而去。
　　这夜绝琰率领部下与“弘夙”的军队联手，展开声势浩大的反扑，“毗沙”被打得措手不及，秦缚放弃营地带着人马在夜色中边战边退，在天明时分撤回了“毗沙”的国境，两方的人马重新以边境为界展开对峙。
　　而琉夜带着连羽，也终于在晨曦初露，霾云散尽的时候追上了他们。

　　30-无力自拔

　　经过一夜的混战，人困马乏，曙光渐渐穿透云层，“毗沙”的边境城镇雪融的城楼愈发显得巍峨高耸。城门的吊桥放下，秦缚带领着人马鱼贯而入。一阵马蹄声动，有人骑着快马疾追了上来。他回过头，入眼是琉夜被晨风吹动的乌发以及翻飞的衣袂，而他怀中靠倚着的少年，是素袍恬静的连羽。
　　晨光渐渐变得耀眼，连羽亚麻色的发丝被勾勒出细碎的金边，随着原野上吹过来的和风撩动。素色柔软的衣袍也被吹起，摇曳出轻盈优美的弧度，修长的身姿仿佛笼罩着一圈淡淡的光环，在一片杂乱喧嚣的人马声中，他柔和明净得像是落水河畔灿然绽放的水莲花。
　　秦缚隔着人群，目光落在连羽的身上，久久没有移开。
　　他从山上下来回到军营，在一片混乱中一直没有见到琉夜和连羽，原本以为他们已经趁机离开，没想到琉夜最后还是追上了他们。队伍让出了一条通路，琉夜策马一路奔跑到他的面前。秦缚的目光变得深沉起来，造成眼下这种局面，琉夜是推波助澜者，他还要追上他们干什么？
　　陆沉横马挡住了琉夜的去路，拔出长剑指着他说：“琉公子，你不认为继续跟着我们很不明智吗？”
　　琉夜的目光越过他看向秦缚，“我的本意只是放走顾枫，我并不知道绝琰会趁机发动突袭！秦缚，你要相信我！”
　　他怀中的连羽直起了腰身，虽然看不见，但他的目光顺着琉夜声音的方向看过来，专注地等着秦缚开口表态，神情充满对琉夜的关心与信任。秦缚扬手示意陆沉让路，“让他们跟我们一起进城！”
　　一堵城墙之隔，里里外外是两重的天地。
　　秦缚登上城楼察看绝琰一方的动静，大队的人马扫荡过后，广袤的原野只残余满眼的狼藉，绝琰并没有再挥兵追来。
　　“秦缚，我一直不想插手你和绝琰之间的事情，但是这一次却是失了原则，我很感激你最后仍然选择相信我。”琉夜与秦缚并肩站在城楼之上，他们身后可以看得见的地方，连羽扶着黑骝马站在那里，伸出手梳理着马鬃毛。
　　“我没有想到，非天，他居然会这样利用我――”
　　琉夜感伤地摇头，原野上的风空空落落地吹过，吹不散的是他心头满腔的悲愤。
　　“战场上本来就只有胜负之分，没有道义可言。琉夜，这次是我太大意，我并没有计算到你的头上。”
　　“你跟着下来打算怎样做？”
　　秦缚收回巡察的目光，“现在绝琰有连御的相助，我不能与他硬碰。当日我带着随从使访弘夙，连御能够知道我修炼灵力的秘密，并且从落水河尽头的山结处采回生长多年的蔓离花。我一直怀疑身边有隐藏的叛徒，所以我不打算再留在边境，我需要返回都城，清查出这个内奸。”
　　“连羽体内的灵力还没有清理干净，我希望你不要迁怒于他，他其实很无辜。”琉夜看着秦缚，提起那个屡遭不幸的少年，他就会觉得不忍心。“连羽对绝琰和连御来说都非常重要，但是我不想看到你把他当成人质要挟他们。我带他来追上你，是想让你救他，帮他摆脱灵力反噬的痛楚。若你真的走到这一步，我会立即带他离开，并且立誓从今往后不会再认识你秦缚这个人。”
　　秦缚的目光落在墙根处的少年身上，他的黑骝马一向不亲近陌生人，但是连羽却能接近并且温柔地抚摸它的鬃毛。连羽曾经有过一匹黑鬃黑尾的紫色骝马，被他在落水河尽头的山结处放归了山林。
　　他清楚记得当时的情形，连羽被他拖着一直往前走，还频频地回头，眼里泪光闪动。他残忍地用脚尖剔起一粒石子，直直地击向马腹，把紫骝马赶进密林之中，连羽的眼泪洒落了一路。
　　秦缚一生中从来不懂得后悔的滋味，他不会后悔自己所做过的每一件事情，但是现在远远地看着连羽，他心头的怅然像是潮水一样漫上来。重见时连羽在他的手臂上，狠狠地咬下的牙印还没有完全消褪，他没有涂上药物或者是运用灵力自疗使伤口愈合，他在无人的时候拉起衣袖细看颜色越来越淡的伤口，然后久久不语。
　　连羽所有的纯良美好都不与他有关，或许他此生都会被一直仇视。
　　他不愿意向任何人承认自己的感情，但是却欺骗不了自己，他陷进去了，陷在连羽的纯良与美好之中，无力自拔。一丝叹息散逸在风中，却只有秦缚自己能够听闻。他沉声道：“我答应过会让他好起来，就一定会遵守诺言。”
　　秦缚要返回“毗沙”的都城，琉夜带着连羽同行。连羽的眼睛不能视物，一路上都是琉夜带着他同乘一马，非常辛苦。秦缚眼见于此，离开雪融之后，便选择了改走水路。他们坐着船顺流而下，一路往都城而去。
　　落水河发源于冰川，流经“弘夙”和“维陀”，成为两国的边境界线，最后流入“毗沙”。在“毗沙”的境内，落水河的水流已经变得非常平缓，但是水质依然清澈，大船行驶在河面上，清风徐来，扑面是水莲花的幽香。
　　夜月行船，水波不兴，秦缚手执酒杯弯膝靠坐在船舱内，副将玄风替他斟满了一杯酒。他被困在“维陀”的边境小镇归春与“毗沙”的国境之间的荒漠中，玄风被陆沉派来救援，当夜突围他失手被绝琰擒获，玄风逃脱了出去，把消息传给了陆沉，所以才会有了后来陆沉发起猛烈的进攻，打伤了顾枫，然后绝琰不得不连夜赶赴边关主持局面的一连串事情。
　　错落的灯光中，他的目光一直落在船头正在对话的琉夜与连羽的身上。
　　琉夜与连羽对话的方式可以想像，就是琉夜独自自言自语，而连羽是只管听以及偶尔动动心思。琉夜的声浪传来，渐渐变得含糊不清，他借酒浇愁，一下子就喝醉了。
　　“非天，你为什么骗我？为什么？”
　　被玄风扶着回房间，琉夜仍在喃喃地追问，酒醉之后往往是真实感情的流露，他被云非天利用，一直表现得非常悲愤，但是在卸下心防之后，他显得脆弱与绝望。这个真诚的男子，他全心全意的付出，却得不到同样的回应。
　　秦缚仰起脖子饮尽杯中的酒，酒力挥发上来，身体难耐的躁热，他拉开了衣襟，露出强壮的胸膛，让清凉的晚风吹散身体的高热。
　　连羽仍然扶着栏杆站在船头，微微地扬起脸，感受着扑面而来的夜风。
　　秦缚拿起酒瓶向着他走了过去。
　　感觉到他带着酒味的气息接近，连羽充满防备地想退开。但是他的身后是船栏，前路却被秦缚高大的身躯挡住，他只能倔强地把头别了过去。
　　“你能感受到琉夜的伤心吗？在我少年的时候他教会我要坚强的隐忍下去，但是现在却没有人能抚平他的伤口。绝琰趁夜发起突袭，毗沙损失严重，在这一件事里面，琉夜却是被伤害得最深的人。”
　　连羽的眼神柔软了下来，由此至终，琉夜对他的关爱都是发自内心，他非常喜欢这个用情至深的男子。
　　船头悬挂着的灯笼在风中摇曳，昏黄的灯光映在连羽恬静的面容上。秦缚像是被迷惑，目光无法从他的身上移走。只要他替连羽清理干净身体里的灵力，琉夜就会带他离开，回到绝琰或者是连御的身边，从此不会再与他见上一面。
　　他们是敌对的双方，有着各自的立场。
　　夜色中落水河静静地流淌，诉说着琉夜的伤心，他的躁动。
　　秦缚俯身凑了过去，连羽极力挣扎，他扶住他的后脑，强硬地吻上了他带着甜香的唇瓣。
　　连羽对他的仇视极深，不差再多一条劣评。这一夜，绝望伤怀的不止是琉夜一个，他心头的躁动只有连羽能够平息。即使再见陌路，他也想品尝一次他的芳香甜蜜。绝望失意的情绪像是一张大网，把秦缚牢牢地困住，他无力去挣脱。
　　突然之间从水底下传来了一声巨响，秦缚完全清醒过来，而他们所乘坐的大船，已经被炸成了两截！

　　31-黑暗河流

　　船板倾侧，大量的水迅速地涌了上来，秦缚拖住连羽，滑进了清凉的河水里。猛然间的变故，让连羽猝不及防，他像是所有溺水者一样恐慌地挥舞着手脚，极力地进行挣扎，结果一连呛了好几口水。
　　“扶住我，不要乱动！”
　　秦缚的水性极佳，托住他的腰，制止了他对逃生没有任何帮助，反而会加速没顶的举动。他的语气极具震慑，连羽当即不敢再乱动，把身体的重量都攀扶到他身上，茫然地喘息着。
　　被连羽死命地抓扶着，秦缚只得苦笑。连羽的眼睛看不到，受到惊吓的程度可以理解，但也不必如此用力吧？他快要被他勒得透不过气来了。
　　水面折射着月亮的银光，秦缚近距离看清了连羽的脸，他的发梢都在滴着水，只有头部露出水面，眼中水气迷离，流露着像是受惊的小动物一样的气息。他收紧环在他腰间的手，大致分辨出岸边的方向，托着他游了过去。
　　借助水的浮力以及秦缚的托力，连羽的身体在水中游弋，身边秦缚的呼吸由平缓渐变得收紧，可以听出怀中多出了一个人，他还是会感到吃力。从初见开始，他就十分抗拒秦缚，有时候甚至会咬上他一口泄愤，此刻被他扶持着逃离困境，一丝异样的情绪在心头荡漾。
　　反手把他推开，秦缚轻易就能自己逃出生天，但他看上去并没有扔下他这个负累不管的意思，而是很努力地游动着。耳畔是哗啦的水流涌动的声音，轻微的水花不时拍打到他的脸上，暗夜的河流仿佛没有尽头，他与秦缚之间，忽然间便有了种同生共死的味道。
　　身边秦缚的喘息越来越急促，连羽知道他再体力过人，但也会有耗尽的时候，若不能坚持到岸边，他真的打算跟他一起沉进落水河的淤泥之中吗？
　　秦缚丝毫没有要跟连羽一起葬身鱼腹的想法，在曲折的环境中成长起来，求生已经是他的本能，他要的是连羽与他一起脱离险境。
　　可以猜想得到，他身边的叛徒已经迫不及待地向他下手，在水底安放鱼雷炸毁船只，这一段河流没有人家，附近只有莽莽的丛林，所以不会有人来救他们，大船沉进了水底，暗算的计划便不会留下蛛丝马迹。
　　他的眸光沉了下去，冒犯他的人都不会有好下场，等他揪出了这个叛徒，一定会百倍奉还，教他生不如死。
　　在一片夜色中，秦缚看不到彼岸在何方，但是气力已经渐渐不继。手脚的划动变得越来越艰难，呼吸也急促不顺畅，他只能凭借着意志力继续坚持下去。一截断开的船板漂了过来，他如获救命稻草，奋力地游动了几下，拦住了船板把连羽托了上去。
　　船板不足以支撑两个人的重量，连羽趴在上面，载浮载沉。
　　秦缚极力游动的这几下，耗光了仅余的气力，他虚脱地仰面浮在水面上，只要一口气接不上来，身体就会沉下去，被黑暗的河流吞噬。
　　如此丧命的下场，对他来说不会甘心，但他真的没有力气了。
　　连羽侧耳倾听着周围的动静，渐渐的听不闻秦缚粗重的喘息，一丝恐慌包围了他。
　　秦缚是不是沉进水底去了？
　　他踢动着手脚，激起一阵阵的水花，藉此呼唤秦缚的回应。
　　他浸在清凉的河水里太久，身体都冰凉了，但是让他觉得更加寒冷的是，将要独自去面对的求生之路。
　　茫茫的水面，他看不到一丝亮光，他该怎么办才好？
　　水花溅落在脸上，带来一阵凉意，秦缚猛然清醒起来，把连羽送上船板并不表示他就安全了，他的眼睛看不见，一个浪花一道暗礁就可以要了他的命。水面被急剧地拍打起水花，越来越多的溅到他的身上，他知道连羽一定是非常害怕。
　　秦缚咬破嘴唇，剧痛激发了他求生的意志，他吐掉嘴里那丝血腥的味道，重新游回连羽的身边，托住了木板沉声道：“连羽，我推你靠岸，你有力气就一直踢水帮我，我们都会脱险的。”
　　耳畔传来的声音仍然带着不顺畅的呼吸，但是又恢复了一贯的强硬和坚决。连羽的心忽然就安定了下来，像是在黑暗的过道中走了很长很长的路，然后眼前豁然开朗，他找到了活下去的勇气和希望。
　　“毗沙”王秦缚在返回都城的途中遇到意外，乘坐的大船沉进了落水河之中，与他同船的人全部遭到不测。消息传到绝琰耳中的时候，他正与顾枫为首的几个将领商讨攻打“毗沙”的边境城镇雪融的计划。
　　连羽在秦缚的手中，他投鼠忌器，更多的要考虑的是，一旦秦缚把连羽作为人质要挟，他该如何面对。
　　商讨仍然没有结果，因为他们的主帅绝琰，根本就是从心底里抗拒发出攻城令。顾枫几乎是愤慨地带着几个将领离开营帐，但是这一次，他忍耐着把呵责绝琰的说话都留在了自己的肚子里。
　　绝琰用手支在几案上，扶着额角沉思。
　　无极几乎是不忍地把手中的线报交到他的手上。
　　“有事吗？”
　　绝琰抬起头，把无极递过来的线报接了过去，连日来的忧愁困虑以及蚀骨的相思，年轻俊朗的面容明显是消瘦了，那双一贯温润的眼睛透着浓浓的疲惫。他把线报展开，目光一下子就凝结住，然后无极看到他一动不动的目光中，渐渐的蒙上了水气。
　　纸张被打湿，绝琰缓缓地抬起头看着无极，黑眸深沉得像是两潭不见底的湖水。
　　“怎么会这样？不可能的。”
　　他突然之间跃起来，没有半分停留就往营帐外面冲出去。无极被他吓了一跳，本能地拉住他的手臂阻拦，绝琰用力地甩开他，失控地叫嚷道：“连羽不会死的，我要去找他，我要去找他！”
　　“出事的地点在毗沙的国境，大殿下你不可能前去的！”
　　绝琰发狂一样要冲出去，无极根本拦不住他，云非天赶过来，按住了他的肩膀高声道：“绝琰，你看着我的眼睛，看着我！”
　　被他精湛的眸光所摄服，绝琰慢慢地安静了下来。
　　“绝琰，一切都会过去的，你累了到床上好好地休息吧。”
　　心神被云非天所控制，绝琰放弃了继续往营帐外面奔走，呆板地转过了身。
　　“弘夙”的宫城之中，连御几乎是差不多时间收到秦缚的死讯。
　　那个强势凶悍的“毗沙”王，就这样死了吗？连御愤怒地砸碎了随手可以触及的物件，秦缚该死，要死就死得干脆，为什么要拖着他的弟弟一起陪葬！连羽是他费尽苦心养育大的宝贝，为什么他们一个两个都要来争抢？就连有连羽在身边一起死去的机会也不留给他！
　　他颠狂地大笑，书籍、画轴、瓷瓶，书房被他砸到面目全非，在满室凌乱飞舞之中，他的双手也被划得鲜血淋漓。
　　他离开书房之后，一直把自己困在泷翼宫里不出来。
　　没有一个侍从敢靠近他，此际的连御像是风暴的中心一样，稍为碰触一下就会粉身碎骨。从日出到日落，连御目光空洞地躺在连羽的床上，像是石化了一般。奕扬远远地看了他许久，最后壮着胆子走近他。
　　发泄了一整天，连御精力耗尽，仰躺在连羽的床上，痛苦地用手覆住了自己的眼睛。奕扬胆怯地说：“君王，你的手在流血，让我替你清理一下吧。”
　　连御不说话，奕扬跪在床头，小心翼翼地拉起他的手，用湿巾擦净已经干涸的血迹。和衣躺在床上的颀长身影，透着浓重的悲伤。奕扬拧干了布巾，轻轻地拭擦掉连御脸上的血污。
　　棱角分明的五官露了出来，高挺的鼻梁，丰厚的嘴唇，这个男人身上流露的君王气慨，即使是在如此颓废的时刻，仍然像是磁石一样吸附着他的目光。连御似乎是睡着了，奕扬久久地注视着他的侧脸，鬼使神差地把嘴唇贴了上去，轻轻地碰触他的侧脸。
　　连御毫无预警地睁开眼，威摄的目光，吓得奕扬整个往后跌去，几乎失禁。
　　他从来没有见过如此可怕的眼神。
　　这个男人，曾经在他和连羽下棋的时候，当着他的面凑身过去亲吻连羽的唇瓣，那样的温柔和深情。他知道自己是奢望，却希望有一天可以碰触到他，即使是匍匐在他脚下也心甘情愿。
　　但是这一刻他知道自己错了，这个男人所有的深情和温柔都只向着一个人。
　　没有了连羽，就像是失去了平衡的基石，连御凶狠得像是野兽一样。奕扬想起被乱棍打死的辗尘，那是连御身边从小到大一直忠心耿耿的侍从官，他唯一不可原谅的就是出卖了连羽。
　　奕扬全身都透出寒意，连御只用一个眼神，就绝了他全部的念头。他终于明白，有一些禁忌，是他此生都不可高攀。

　　32-莽莽丛林

　　连羽趴在船板上任由秦缚推着，一路载浮载沉，终于在浓黑的夜色中靠了岸。足尖碰到水底的实地，两个人都同时松了一口气。
　　虽然累得精疲力竭，但他们至少不会喂饱鱼腹。
　　这一段河流沿岸是大片的密林，藤蔓四处攀爬，野兽肆无忌惮的狼嚎不时远远地传来。密林中漆黑一片，透不进半点月色的亮光，像是一个黑不见底的深洞，只要步进去，就会把他们无情地吞噬。
　　秦缚在岸边找了一块干净的地方，把连羽扶了过去，两个人背靠着石头坐下来。连羽全身都在滴水，凉风吹来一阵寒意，身边的秦缚问：“你冷了是不是？”然后大手伸过来，把他拉了过去。
　　连羽不懂水性，如果没有秦缚，他在落水的一刻就淹死了。秦缚在落水河边把他掳走，然后强 暴了他，把他的世界里全部的美好都破坏了。他曾经非常憎恨秦缚，但是在水中的时候，秦缚用尽全力救他，性命都是对方给予的，他没有办法再在这一刻拒绝他的好意。
　　秦缚伸手脱掉他的湿衣，拧干了搭在石头上让风吹干，连羽身上只穿着薄薄的里衣，而秦缚除了下身的长裤，身上再没有其它蔽体的衣物。连羽被秦缚强有力的手臂搂抱着，上半身倾侧靠在他的怀里。这位“毗沙”王有着非常强壮的身体，结实的肌肉起伏，那是与兄长连御以及绝琰都不相同的感觉，他的身体的每一寸地方都充满了力量，张显着他的强悍。
　　身体靠得非常接近，连羽能清楚地听到强而有力的心跳，那种声音渐渐的覆盖了夜风在密林中掠过的声音，以及野兽不住的嘶嚎。连羽整个人都安心地放松下来，缓缓地阖上了双眼。
　　“连羽，你身上还是湿的，不能睡着。”
　　秦缚把他推开一点，大力地把他摇醒。“你说话吧，我跟琉夜学会一点读心术，只要你足够专心，我还是可以读懂的。”
　　他居然跟琉夜学习读心术？连羽惊讶地抬起头，琉夜曾经说过修炼读心术非常困难，秦缚把精力花费在这上面，他不知道除了自己，他还有可能把它用在谁的身上。
　　“连羽，你不相信我会读心术。”
　　秦缚肯定的声音传来，连羽哑然失笑。他像是要急于证明自己一样，迫不及待地读出他的心语，他忽然间发现这位“毗沙”王强硬的外表下有着截然不同的一面。他和他之间的关系很奇特，他们不是朋友，算得上是敌人，但是这一刻却紧紧地倚靠在一起，肌肤紧贴。秦缚总是以凶悍的外表去面对周围的一切，他其实跟他一样不习惯去处理这种微妙的关系，只能急于用别的东西来转移双方的注意力。
　　并不是所有时候都强大无比，这样的秦缚距离拉近，连羽并不抵触。
　　在刚刚经历了一场生死之后，在莽莽的丛林之中，他们展开了生平第一次的对话。
　　秦缚的读心术并不熟练，短短几天的时间，他不可能修炼得很好，连羽要在心里重复很多遍，秦缚才能理解到大概的意思。每一句话他都要沉默良久，连羽知道他其实更多是在猜度他的心思。
　　兄长连御也能猜得中他的心思，但那是十余年相处日积月累，他对他简单的性情非常熟悉的结果。绝琰并不能完全猜中他的心思，但他会不停地追问，一次又一次非常有耐心地确认。连羽从来不知道，原来秦缚跟绝琰一样，对他也有着相同的耐心。
　　他们都避开了各自的背景，不去提“弘夙”、“维陀”和“毗沙”的敌对关系，连羽一直被连御过分周全地保护，他的见识很多都是从书籍中得来，而秦缚在“维陀”的宫城中，与马匹打了十年的交道，所以他们能够谈下去的话题都与马匹有关。
　　秦缚费劲地猜度他的说话，在等待他开口的时候，连羽微微地垂下眼。
　　他并不迟钝，他虽然看不到，但能感觉到秦缚的目光。自从重见之后，他的目光常常专注地落在他的身上。替他引导灵力的时候、他一个独站的时候，如影随形。他明白秦缚对他的欲念，好像从初见面的时候开始，这个男人对他的欲望就不加掩饰。他甚至怀疑，即使不是因为要报复兄长向他下毒，这个男人也一定会想办法得到他。
　　“连羽――”
　　秦缚的声音忽然响起。
　　连羽困窘地别过脸，避开他注视过来的目光。他忘记了他们正在作心语交流，他的想法很容易就传递给了秦缚。被这个男人觊视并不是好事，但心思竟然被他知晓，他不想再在此时此地提起被他强 暴的事情。
　　秦缚深深地注视着月光下的少年。
　　他第一次见到他，他在暖暖的阳光中躺睡在绿草地上，勾勒了细碎金边的亚麻色发丝，落满了衣袍的绯紫色槿花，那时候他惊叹他不像是凡尘所有。现在在透明的月色下，他轻盈脱俗得像是一缕幻梦，仿佛一离开他的胸怀，就会消失不见。
　　大手托住他的下颚，秦缚把他的脸扳了过来。
　　不容连羽避开，他追问道：“你会因为那件事一生都仇视我吗？”
　　连羽摇头，不管秦缚曾经对他做过什么，但是他在危急地关头拼尽全力救了他，他记得他这个人情。
　　“连羽，已经过去的事情我无话可说，但是如果重头再一次，我会用另一种方式处理，至少，我不会强 暴无辜的你。”
　　声音低沉了下去，甚至带着一丝黯淡，然后温热的双唇贴了上来。连羽能感觉到秦缚这一个吻中流露的歉疚之意，与他在船上因为欲望的驱使强吻他完全不同。
　　这个男人想对他作出补偿。
　　连羽推开他，他不想再跟秦缚有什么纠缠，他只想脱离眼前的困境，重新回到兄长或是绝琰的身边。
　　秦缚看着他，“要我怎样补偿，你才肯释怀？”
　　听到他的追问，连羽只是摇头，他不需要补偿。被辗尘出卖，太后弄瞎了他的双眼，他明白自己的人生注定充满苦难，不是秦缚给予的，还有别的其他人。没有人可以让他一生不受波折，即使连御曾经立下誓言，也无法做到。
　　他相信只要不失去信心，再多的苦难都会过去的，他的想法跟从前不一样了，被秦缚□的经历也不再揪在心上放不开。
　　秦缚读懂了他的心思。
　　如果他足够理智，就应该在这一刻把怀中的少年推开，他们还能够相安无事接着下来的时间。等到他帮他清理干净身体里的灵力，他们之间就一拍两散，再无瓜葛。
　　但是他却不愿意把连羽推开。体力已经恢复，内心的躁动也跟着死灰复燃。那个被他渴求的少年就在怀中，只隔着薄薄的布料与他肌肤摩擦。他想要他，在清凉的河水里浮沉，他知道如果没有足够的体力靠岸，就会沉进落水河的淤泥之中，但是那样艰难的环境，他都没有放手，现在更放不了手。
　　一旦他把连羽推开，他们之间就不会再有关系。
　　那是一种极不甘心的感觉，他不甘心与这个少年变成陌路，不甘心他所有的纯良美好都与他无关。他想要的东西就要用强悍的手段去得到，包括这个少年。
　　他强硬地堵住了他的唇。
　　连羽仰起了脸，或许是月色的缘故，他的眼睛虽然看不见，但是却像能看到秦缚的灵魂深处去一样。
　　在他不能视物的眸光，秦缚看到了自己，一个强势的掠夺者，总是用不对等的能力去做着一些违背连羽心愿的事情。
　　秦缚把他身上仅余的湿衣也褪了下来。
　　怀中的连羽极力地挣扎起来，惊人漂亮的脸上染上了怒色，秦缚想干什么？再强 暴他一次吗？
　　“连羽，放松，我不想弄痛你。”
　　秦缚吮吻上他的脖颈，带着决绝的心情。他们之间已经走到这一步，没有可以回头的路。要么放手什么都得不到，要么把他的人禁锢在身边。
　　在得到与失去之间，他毫不犹豫地选择了前者。
　　连羽被有力的双手按着，胸腹都贴在石头上。他的心里升腾起一股近似自我厌弃的情绪，他有过被身后这个男人强 暴的经历，要跟他比拼体力，根本就不可能。夜色沉沉，密林中四处都是野兽毒蛇，他还能逃得到哪里去？
　　一阵扩张之后，秦缚便插了进来，滚烫粗硬，抽动起来的感觉很惊人。他的体力好得不可思议，在水中几乎耗尽了精力，上岸后很快就恢复了。他轻而易举就托着他的臀部挺进，每一下的抽 插都清晰异常，连羽感到深入体内的火热，不停地撞击着他，力度不容拒绝。
　　与秦缚交合，他曾经有过非常恐怖痛苦的经历，并且差一点就死在他的狂暴之下。与此相比，眼下秦缚对他做的，根本就算不上痛苦。连羽把脸别了过去，任由秦缚肆意地操弄着他。
　　不反抗并不表示接受，连羽是用消极的态度来抵制着他。
　　秦缚的眸光沉了下去，抬起连羽的腿，换了个更深入的姿势，一遍又一遍地进入他，深深地插进，再缓缓地抽出，缓慢而沉重地挺送的动作，一直宣示着占有。
　　他的喘息渐渐变得粗重起来，身体渗出了汗，他早就知道连羽的身体有多销魂，这种沉沦的感觉让他一直无法忘怀。数度抽 插之后，他的下身越发硬挺，他勒住连羽的腰，把他整个抱到自己的腿上，让他跨坐在身上，自下而上的顶动，持续交欢。
　　连羽浑浑噩噩的不知道被秦缚索要了多久，在一波又一波的律动里，他瘫坐在他的怀里，穴口因为他不停的抽 送而渐渐麻痹，结合的地方犹如火烧。他已经不再感觉到冷，秦缚的身体像是着了火一样烧灼着他，他的全身都被他释出的热气包围。
　　秦缚最后以一记深到仿佛把连羽顶穿的力度结束了一切。
　　高 潮之后，他仍然搂着连羽的腰没有放开，把脸靠在他的肩侧粗重地喘息着。已经做到这种程度，只要他不放手，这个少年便会一直被留在他的身边。

　　33-一寸甜蜜

　　天明之后，秦缚带着连羽，穿越密林找到了一处渔村落脚。
　　只有三五户人家的小渔村，几乎与外面隔绝，民风十分淳朴，看到他带着双眼不能视物的连羽前来投靠，当中一户人家立即便收留了他们，那位大婶还好心地把自己丈夫的衣物翻找出来给他们替换。
　　秦缚通过她的丈夫，把暗号传送了出去，然后耐心地等待着云麾将军陆英的到来。陆英是陆沉的父亲，眼下只有他最值得信任。他相信陆英接到暗号，一定会在最短的时间内带人赶来。
　　送走了那名老实的渔民，他离开渡口回到了渔家。
　　在水里浸泡了大半夜，然后又被秦缚强索了一番，连羽落脚之后便有些低烧起来。大婶替他煎了一碗苦药递到唇边，药汁弥漫着浓重的苦涩味道，他皱着眉，抗拒着不愿意服下。
　　药碗被秦缚接了过去，然后大手伸了过来，试探着他额头的温度。
　　“还好，只是低烧。”
　　大婶笑着说：“小公子耍性子不肯喝呢，大公子劝一劝吧。”
　　“这里交给我吧。”
　　一阵脚步声去远，大婶走了出去。然后是药碗被放下，秦缚把门掩上，也离开了房间。连羽放松身体躺在床上，他非常怕苦味，在“弘夙”宫城里的时候，每回生病连御都会亲自监督，不容商量地要他喝药，难得可以任性这一回，秦缚并没有逼他。
　　经过昨夜的事情之后，他明白秦缚不会轻易放他走，他现在孤援无助，对秦缚能够做的只是不理不睬的消极对抗。
　　只睡了一会，秦缚便去而复返。
　　连羽从床上被拉起来，嘴里塞进了鲜甜的果子，淡淡的香味充盈在唇舌之间。他动齿吮咬，甜味之后是一丝丝的甘凉，滋味极好。秦缚把剩余的果子都放入他的手里，果子用河水洗净过，放入手心里还能感觉到水气。
　　“这是在河边摘的野果，你吃完把药也喝了。”
　　连羽拿嘴里的果核磨牙，原来说到底，他还是得喝那碗苦死人不偿命的药汁。
　　秦缚看着他不甘情愿地喝完药，然后面朝墙里躺下，背对着他不加理睬。他从河边摘回来的果子，除了塞进连羽嘴里的那只，其余的他动都没有动一下就搁到了床头。
　　他拈起一只果子抛进嘴里，很鲜美的味道，有一寸甜蜜，也有一寸甘凉。他伸手去摇连羽的身体，“再吃两只果子，把苦味中和一下。”
　　“啪”的一声，连羽毫不留情地拍开了他的手。
　　昨夜在河边对他做了那样的事情，只怕连羽现在对他仇视更深。
　　秦缚把手里的果子放下，脱掉外袍上了床，从后面抱住了连羽。连羽在他怀里极力挣扎，他不容拒绝地按住他，伸手扯开了他身上的衣物。他没有办法控制自己对连羽的欲望，虽然知道他在病中，但还是急不及待的想要得到他。
　　心情像是咀嚼着野果，甜蜜之中却透着薄凉。欲望的解脱，能够从连羽身上得到的只是一寸甜蜜，很快就会消散。他知道再这样下去很危险，他的情绪轻易就被连羽影响，但是他已经无法抽身。
　　他无法不对这个少年贪求更多。
　　握住连羽的足踝，把他的身体打开，替他扩张之后，他把腰身往里一送，粗硬的顶端闯进了细嫩的甬道之中。
　　身下的少年喘息着，白皙的脸染着怒色，秦缚不再克制，大幅度地在他的体内抽动起来。或许是因为连羽正在低烧的缘故，紧 窒的甬道暖热得像是要把他的欲望融化掉一样。
　　秦缚沉沦在这种情 欲之中，晃动着腰杆往里用力，把自己埋得更深，抽出来大半又快速地顶入。他用身体最坚硬的部分贯穿着身下的少年，用灼热的气息把他覆盖，然后在这一轮又一轮的挺 送中，感受着占有的快感。
　　抽出，插入，秦缚强势地索要着他，像是要把他整个人都全部占有才肯甘心。
　　连羽抽着气颤栗，强忍着不让眼泪掉下来。
　　唇齿间还残留着药汁的苦涩，他被动地接受着秦缚一下又一下的撞击，受到挤压的穴口，不得不尽量张大容纳强硬闯进来的火热，那缕苦涩的味道，被不断进出的异物挤散到身体的每一处地方。
　　秦缚仿佛在提醒他，只要他想要，他便没有办法能逃得开这个强势的男人的侵占。
　　想到了兄长连御以及绝琰，他的眼泪终于顺着脸庞滑了下来。
　　因为药力的缘故，再加上情事出了一身汗，连羽睡了一觉，黄昏的时候醒来，整个人的气色都清爽了起来。秦缚把他带到外面散心，他垂着双腿坐在石头上，任由从落水河上吹来的风撩动他的发丝，他只是一动不动地坐着。
　　秦缚离了他一段距离，双手枕在脑后，躺在大石之上。
　　他的气息不近在眼前，连羽紧绷的身体才会放松下来。
　　被他讨厌到这种程度，秦缚明白自己是咎由自取。
　　一场强迫，换来的是连羽对他越发的仇视。情事之后，连羽在他怀里沉沉地睡去，肌肤幼滑的身体，像是带着自我保护似的微蜷着。那一刻，再冷硬的心也因为他而柔软下来。
　　这个少年是如此的楚楚可怜，他所有的噩运，似乎都是从被他掳走开始。
　　注视良久之后，秦缚挪身过去，从背后抱紧了连羽。连羽挣扎了几下，发现根本是徒劳无功，决定省着力气。怀中的少年一动不动，秦缚与他静静地依偎，天际云彩流动，归鸟返巢，他有种甜蜜的错觉。
　　他一直是孤独的一个人。
　　在“维陀”当质子的十年，每日只能与马匹为伍，身边没有亲人也没有朋友。
　　成为“毗沙”的君主，国家在他的手中重新强盛起来，臣民富庶，但他身边连一个分享的人也没有。绝W说过，他们是一样的人，努力地为着某个目标奋斗，但当这个目标渐渐实现之后，心底的虚空却没有办法填满，寂寞的感觉越积越厚，回头去看，他们一路走来都是孑然一身。
　　不曾有过如此宁静的时刻，云彩、河流、密林，与外面隔绝的渔村在夕阳中静谧美好。怀中的少年，柔韧的身体散发着清淡的气息，像是落水之畔沐浴着晨曦的水莲花。当他在他怀中的时候，所有的空虚都被填满，他凝视着他绝美的面容，缓声说：“连羽，我愿意为了你，停止与弘夙以及维陀交战。”
　　耳畔响起秦缚的声音，连羽微微惊讶地张大了嘴。
　　春天里未完全融化尽的冰雪会从落水河的上游漂下来，清澈的河水仿佛能照见人世的悲欢喜乐，河畔会开出各种各样的野花，丝鸟在树丛间鸣唱，见证着生命是如此美好。他不明白征战杀戮的意义，但那些仿佛是秦缚与生俱来的本能，他为什么要想到放弃？
　　潮湿润滑的唇瓣贴了上来，带着阳刚的男儿气息。秦缚在吻他，带着微微不稳的气息。这个男人一次又一次地强迫他，仗着不对等的能力，但是为什么还愿意付出如此大的代价？
　　唇上的吮吻不断地加深，连羽已经不懂得如何去评价秦缚。
　　暮色之中，大婶的丈夫驾舟归来，远远地向他们挥手，然后秦缚看到他的船上，与他一同归来的还有琉夜和玄风。
　　琉夜昨夜喝醉了，落水之后幸好有玄风出手救助，他们相信秦缚和连羽同样安然无恙，于是沿着河畔一路打听，终于找到了他们。
　　连羽扬着脸等着琉夜走近。
　　琉夜揉着他的发丝，话中真情流露，“小鬼，你没事真好。”
　　连羽眼中泪光点点，一整天下来，秦缚第一次见他露出欢颜，仿佛是重见亲人的喜悦。他的目光一直落在河面上，琉夜在身后走近，他沉声道：“琉夜，告诉我关于冰魄的事情。”
　　琉夜目光防备地看着他，“秦缚，你不要胡来――”
　　冰魄的力量太强大，一旦把它唤醒，后果不敢想像，况且冰魄有长生族人守护，他的父辈根本不会让连羽接触到它。
　　秦缚的声音带着坚定，“连羽不应该一辈子活在黑暗之中，我要让他的眼睛能够重新视物，而且可以开口说话！”

　　34-风雨欲来

　　云麾将军陆英接到秦缚的暗号，在最短的时间里带着手下秘密赶到。秦缚为了引身边的叛徒暴露，授意他对外宣称船毁人亡无一幸还，一时间外界都以为这位凶悍强势的“毗沙”王就这样葬身鱼腹。
　　“秦缚，你居然诈死？亏你想得出的手段。”
　　潮退之后，有不少鱼虾被困在河边的石缝里，小渔村之中，人人都以为已经死了的秦缚正好整以暇地赤足站在浅水里，翻开石头徒手把鱼虾捉起来，琉夜拿了个竹篓，蹲在旁边的石头上打下手。
　　秦缚诈死，把他和连羽都拖了进去。接到连羽的死讯，绝琰一定会很伤心，而云非天听到他不测，说不定也会有一丝难过。他忽然间就觉得让他们这样误会其实也挺好。
　　“有时候为了达到目的，使些手段无可避免。”
　　秦缚把手中捉到的鱼抛给琉夜，连羽就坐在他们上面不远的石头上，安静地感受着周围的声浪。他直起身看了看那个恬静的身影，问琉夜，“冰魄的事，真的不可以？”
　　琉夜大皱眉头，“秦缚，可以的话我一定会帮连羽的。”
　　秦缚的眼光带着怜悯，“他不应该一身顽疾，他一定要好起来。”
　　“你什么时候都是这样自信满满，就连做了不光彩的事情也是有你的理由。”
　　秦缚翻了个白眼，“琉夜，你是非要提起我的过去是不是？”
　　两个人对话的声音在风中断断续续地传来，连羽静静地听着。琉夜的性情开朗，他虽然伤心，但很快就能从被云非天利用的阴影中走出来。至于秦缚这个人，他不愿意多作评价。
　　掳走并且强 暴了他，秦缚在他心里曾经等同魔鬼，但是近距离的接触，在小渔村中平静的相处，他性格中的另一面展露出来，他对他已经恨不起来。
　　秦缚仍然不加掩饰对他的欲望，在这一方面，他始终强势。他不像兄长连御以及绝琰会说许多温柔动人的情话，只是在欢爱之后抱着他不放，每次都像是要把他勒进胸怀中去一样。
　　被他压制在怀里，听到他强而有力的心跳，让他有种情人相对的错觉。
　　连羽渐渐的感到焦灼，被束缚的感觉越来越强烈，他希望逃开。琉夜被云非天利用，如果送他回绝琰的身边，就会无可避免与他见面。他明白琉夜不愿意撩开伤口，而且在他身体里的灵力清理干净之前，琉夜不会带他离开。
　　“琉－夜－！”
　　风中突然传来秦缚咬牙切齿的声音，然后连羽快速地被人抱了起来。比普通人要低的体温，抱他起来的人是琉夜。琉夜抱着他一路飞跑，笑着道：“连羽，秦缚那个混蛋对你做过太多坏事，我帮你报仇把他踢进了河里，他现在满身的淤泥，头上还挂着水草，我们赶快逃掉，否则他会追上来找我们算帐。”
　　连羽露出一丝笑意，琉夜连自己也记不清岁数，但他的心性，有时候其实跟孩童一样。
　　次日，琉夜离开了渔村，他答应了秦缚要帮助连羽恢复，所以他是要回冰川寻求办法。
　　连羽的死讯传来，绝琰一直陷身在悲痛之中无法自拔。将军顾枫多次促请，他才率领将士折返“维陀”的都城。因为有连御的援兵相助，绝W虽然多加阻挠，但他们最后还是回到了都城之中。
　　绝W弑夺兄长的君主之位，绝琰率兵归来，心怀不满的大臣都站到了他的立场，僵持之下，绝W弃位离开了“维陀”的都城，绝琰终于要回原本就属于他的东西。
　　登位大典之后，华筵即将举行，但是却不见了绝琰的身影。
　　云非天寻遍宫城，才在后苑找到了他。大殿之外露重风急，天际的一轮月华如练，绝琰站在石台的高处，一直看向落水河的方向。重山阻隔，他不可能眺望得到连羽出事的地点，但他一直痴痴地张望。地上拖出逼仄的影子，前殿的喜乐声不住传来，却撼动不了厚重的黑袍下隐藏的悲伤。
　　那个纯良美好的少年离开，仿佛把绝琰的心也带走了。
　　云非天踏着石阶登上高台，幽暗的情绪也像烛火一样明明灭灭。他深爱过绝琰的母亲琉月，但是她选择的人却是绝昭。琉月为了救治重伤垂危的绝昭，耗尽了灵力，被他封印在冰川之下。
　　纷扬的冰棱，掩埋住长生族最美丽的公主，她的容颜因为冰川的封印而镌永，永远不会磨灭。在施法的一刻，云非天仿佛同时埋葬掉自己的心。
　　那时候，他像眼前的绝琰一样，无法走出悲伤的阴影。
　　琉月死去之前把绝琰交托给他，十八年来他用尽心力去扶助绝琰，甚至不惜伤了琉夜的心，利用他帮助绝琰摆脱困境。终于看到绝琰成为“弘夙”的君主，他的责任已尽，是时候该离开了。
　　“绝琰，你的臣民都在前殿等你，回去吧。”
　　云非天的手搭上了绝琰的肩膀，绝琰没有动，用指尖蒙住了双眼，泪水从他的指缝间滑落。
　　“非天，我总有种幻觉，仿佛听到连羽一直在叫唤我，叫唤我去救他。但是他活着的时候，连话也不会说，又怎会开口叫唤我？我想一定是因为我不够好，又或者是上辈子做错了太多事，所以今世才会失去他。”
　　云非天明白绝琰对连羽用情极深，若不是身上的责任，他承诺过要带着满腔期盼的将士们重回“维陀”的都城，只怕他已经一蹶不振。他颓然地放下手，无从安慰绝琰的悲伤。
　　“我不会出席夜宴，你帮我把话传给无极。”
　　绝琰走下高台，黑袍的身影融在夜色之中。
　　云非天站在他刚才站立的位置。
　　“弘夙”的宫城之中，有名曰“桃花”的溪水，汇聚成浅湖然后又穿越宫城潺潺流走。溪水在月色下泛着点点波光，他想起冰川之上，有他一直居住的松皮小屋，满腔赤诚的少年，常常会坐在他的门前，整个午后用木笛吹奏同一支曲子，忧伤的乐曲铺满晶莹的冰川。
　　绝昭猝然病逝，“维陀”的君主之位在极短的时间内二度易主，但是新任君主绝琰最终却没有出席夜宴接受群臣的祝贺。云非天在高台之上伫立半宵，凉风吹过撩动银发飞扬，这一个喜乐的夜晚，到处都透着深深的怀念气息。
　　“弘夙”的宫城之中，移居丛越山后就没有再回来过的太后，在数十名侍卫的拥持下闯进泷翼宫，厉声下令：“把这里所有的东西都给我砸烂！”
　　“你们敢？”
　　一直仰躺在连羽的床上，仿佛天塌下来都不会动一下的连御弯膝坐起来，然后目光一凛，被他的目光扫过，原本就有所犹豫的侍卫更加不敢行动。
　　自从连羽落水没有被救回的消息传来，连御就没有出过泷翼宫半步。太后盛怒非常，瞪视着他道：“连御，为了那个孽种你也胡闹够了，如果还想继续坐着弘夙的君王之位，你立刻改掉这副鬼样！”
　　“你认为那些连自身都难保的老臣，还会帮你废黜我吗？”
　　连御站了起来，一步一步地向着自己的母亲走去，眼中的寒意让太后也为之颤栗。
　　“你弄瞎了连羽的眼睛，他的声音也是被你毁掉的。既不能言，也不能看，他就这样沉在落水河的淤泥之中。你的心肠太歹毒，根本看不到连羽的眼泪，从你派人去追杀柔妃的时候开始，你就已经无可救治！”
　　太后被他逼得连连后退。
　　她忽然之间明白，眼前是她亲生的儿子，但是她的地位，敌不过她最怨恨的女子遗留的孽种。连御的心意不会因为她的憎恶而扭转，而这个儿子早就不是她所能控制。
　　猛然间明白到从丛越山归来的决定根本就是错误，连御设了圈套等着她跳进来，只是她的后悔已经太迟！
　　以眼神示意，太后被她带来的侍卫重重围住，连御冷厉地下令把自己的母亲关押进冷宫。冰清鬼冷的囚室，将会是她度尽余生的地方。看着太后被带走，他面目无情的转过身，离开了泷翼宫。
　　一切的罪魁祸首，皆因秦缚所起，既然君主已殁，他要让“毗沙”这个名号从此在版图之上消失。
　　借被暗算之机，一招“引蛇出洞”，秦缚铲除了身边把他出卖给连御，然后又在水底安装鱼雷炸毁船只的叛徒。但是他马上要面对的是“弘夙”与“维陀”联手，向着“毗沙”的边境城镇雪融开赴的大军。以往挑起战争的都是他这位“毗沙”王，形势逆转，他不得不被动地应战。
　　一行人回到 “毗沙”的都城，弃位出逃的绝W也同时抵步。
　　冰魄是长生族人一直守护的秘密，琉夜已经在极力想办法，秦缚能够做的是先替连羽把体内的灵力引导出来。
　　“今天到此为止，你倦了可以休息一下。”
　　引导灵力的过程非常痛苦，每一次都损耗掉连羽大量的体力，他沉沉地睡去，耳畔的脚步声去远，是秦缚离开房间的声音。
　　他真的好累，不光是身体的，心也是一样。兄长连御、绝琰，还有秦缚，他们每一个人都想得到他。秦缚不会放他离开，但是即使能够离开，兄长连御以及绝琰，他又能如何选择？
　　浓重的倦意袭来，连羽阖上了双眼，不愿意再睁开。
　　秦缚走出房间便看到绝W站在外面，连绵的阴雨从廊檐上滴下来，他背向着他，身形单薄瘦削。如果没有绝W的相助，他十七岁那年不可能轻易从“维陀”的宫城出逃归国。被困在归春与“毗沙”之间的荒漠，失手被绝琰擒住，也是因为绝W夺位他才借机被释放。
　　秦缚微微沉下了脸，离开“维陀”的前夜，他拒绝了绝W，但是眼下绝W弃位投奔，他不得不把他收留。绝W有其他的心愿，他都可以助他达成，但是他明白绝W最想要的，只怕是他无法给予。
　　“你在等我？有事？”
　　绝W回过头，他在廊下站了许久，发丝被斜飞进来的雨水打湿，脸色带着病态的苍白。
　　“秦缚，我一直以为你是不会动情的人，他不过是个既瞎且不能言语的少年，值得你如此花费耐心吗？”
　　秦缚选择了沉默不语，绝W的眼里闪动着微微的幽怨，“他是我大哥的情人，根本不会对你有感情！秦缚，放了他，否则你会越来越痛苦。连羽没有死的消息很快就会传到我大哥的耳中，你把人放回去，他就会退兵。”
　　绝W的手伸过来，贴着他的侧脸抚摸。绝W比绝琰晚出生了几个月，秦缚第一次把他压在身下，他跟连羽是一样的年纪。但是他的心思太过深沉，秦缚没有办法对他生情。
　　连羽跟绝W不一样。
　　原以为屡遭不幸，会改变他纯良的本性。但是在断崖之上，连羽颤巍巍地向他伸出手；在绝琰握剑向他走去的时候，他把他拦下。在秦缚眼里看到的，是他看似柔弱却坚韧的性情。
　　不必绝W提醒，秦缚也知道连羽对他没有感情，甚至非常仇视他。他能够把连羽留在身边，用的只是强硬的手段。
　　甩开绝W的手，秦缚沉声道：“绝W，我清楚自己想要的是什么。如果你想继续留在毗沙，就不要再挑衅我的忍耐力。”
　　秦缚转身走远，独剩绝W站在廊下，庭阶前的雨越下越大。
　　“弘夙”与“维陀”的联军压境，战事一触即发。大将陆沉在前方指挥应战，“毗沙”的边境城镇雪融，处处弥漫着“山雨欲来风满楼”的气息……

　　35-欲壑难平

　　从副将玄风的手中接过前线的战报，看完之后，秦缚的目光深沉了下去。
　　“弘夙”与“维陀”的联军来势汹汹，他下令陆沉只作抵御不能主动出击。他不想与绝琰以及连御硬碰，而私心下，正如向连羽许诺的那样，他希望三国之间可以休战。他曾经有过灭掉“维陀”，然后把“弘夙”控制在股掌之间的想法，不过是几个月的时间，他的想法发生了很大的改变。
　　绝W说，他的心变得柔软了。
　　秦缚的唇角微微扬起，因为他遇到了连羽，他现在知道，除了征战，世间还有更美好的东西值得他追求。
　　“陆将军，你的看法怎样？
　　他抬起头看向陆英，目光带着询问。陆沉能够理会他不能硬碰的意思，但是形势渐渐对己方不利，他必须要有应对的办法。
　　陆英沉吟道，“两国来袭，的确不宜硬碰，君王有自己的决定。但是陆沉善长主动出击，让他只作抵御形势会越来越坏。”
　　毕竟还是做父亲的最了解自己的儿子，秦缚把手中的军函合上，“玄风，替我传令给禁卫军，明日清早我要出发去雪融。”
　　听到秦缚要亲自前去边关，玄风磨拳霍霍，眼神都被点亮了起来。他跟随在秦缚身边的年份不及陆沉，但是喜征好战的性情都受他影响。
　　秦缚沿着长廊走向连羽的房间。连日的阴雨不绝，雨丝从廊檐斜飞进来，连羽正坐在廊凳上，而绝W就站在他身边。绝W似乎说到了让连羽感兴趣的话题，他微扬起脸，眉目中流露出明悦的神情。
　　绝W不会无缘无故的接近连羽，他究竟对他说了什么？
　　秦缚停下脚步，但是连羽已经感应到他的到来。盲人的听觉会比常人更加敏锐，他脸上的笑意隐去，转过了脸看向他走来的方向。被打扰了他并没有不悦，但是嘎然而止的神情，明显是不愿意与秦缚分享喜悦的心情。
　　“你们在谈什么？”
　　“我在跟连羽说一些大哥小时候的趣事。”
　　绝W眸光中的变化逃不过秦缚的眼睛，他有意让他撞破这个场面，就是坚持不懈地要提醒他，连羽是绝琰的情人，不管怎样都不可能对他产生感情。秦缚的脸色冷了下去，他十分不喜欢被绝W洞穿的感觉。
　　他了解绝W的性情，成长的环境不同，不能要求他跟连羽的性情一样纯良，但是过于深沉的心计，是他没有办法对他动情的原因。
　　一丝怒气在胸腔间积聚，对连羽陷得太深，他的情绪轻易就被影响了。
　　“你今天的精神看起来不错？”
　　秦缚走过去，用指尖挑起连羽的下颚，目光落在他绝美的五官上，然后又扫视过旁边的绝W。他的不悦都写在脸上，绝W却毫无退意地迎视他的目光，直到秦缚的目光渐渐冷却下去，他才转过身离开。
　　感觉到秦缚的气息接近，连羽摸索着站起身，扶着墙璧往房间走去。一股大力传来，他被秦缚拉进了怀里，然后狂风暴雨一样的热吻袭了过来。
　　连羽隐隐有些生气。
　　跟绝琰在一起的时候，他也经常会这样偷袭他，甚至兄长连御，也会在出其不意的时候吻上他的唇瓣。但是对象不同，他的感受也不一样。绝琰的吻带着情人间的亲密，连御吻他从来都是带着浓浓的宠溺，而秦缚的吻对他来说只有掠夺。
　　大手探了过来，顺着腰线往下滑，秦缚抚摸的力度，带着一点野蛮占有的味道。身体最脆弱的部位落入对方的掌控之中，连羽隔着衣物也能感觉到秦缚掌心的炙热，他扭动着身体去拒绝。
　　“别乱动。”
　　秦缚用膝盖夹紧了他的腰，大手探进了他的裤腰里，顺着大腿的根部游移抚弄。连羽的肌肤有着丝绒一样的触感，而他的手却十分粗糙，在“维陀”当质子的十年，他其实跟马夫无异。一粗一细的接触，他体内的欲望像是潮水一样不可收拾。
　　他把唇凑了过去，连羽温软的唇瓣带着淡淡的甜香，他渴望得到更多，甚至是他的回应。他久久没有放开，怀中的少年因为呼吸不畅而极力挣扎，秦缚在他被吻到窒息过去之前松开了他。
　　怀中一直搂抱着连羽柔软的身体，下身的热度也因此不断增加。他拉着他的手，让他用掌心覆盖住自己激情上扬的欲望。发现连羽逃避地想把手缩回去，他按住他的手，强硬地牵引着他来回地摩挲。他从来没有这样要求过连羽，但是今天连羽的主动对他有不一样的意义，他非要得到不可。
　　隔着衣物，连羽青涩生硬的抚摸还是让秦缚动情了，他放松身体感受着过程，但是连羽的指尖忽然用力，把他掐得非常狼狈。他粗重地咝了一声，身体里最脆弱的部位被连羽如此报复，他几乎控制不住痛叫出声。
　　他不容逃避地舔弄着连羽的耳垂，在他的耳边粗重地喘息。
　　连羽终究是太善良，没有下得去第二次的毒手。秦缚拉了他的手探进衣物中，这一次再没有阻隔，涨得发痛的欲望最后在他柔滑的手心里发泄了出来。
　　他凑上去吻住了少年温软的唇瓣。
　　连羽的主动并不是出于自愿，强迫而来的快感并不能让他满足。秦缚拉开他下身的衣物，用掌心托高他的臀部，缓缓地挺身进去。在亲吻的时候已经放弃了挣扎的连羽突然又动了起来，让秦缚感到既痛苦又渴切，他压制住怀中的少年，语带警告地说：“连羽，不要再乱动！”
　　连羽用牙齿在薄唇上咬出绯色的印记。
　　不管被秦缚抱过多少次，他都不是心甘情愿。明白到这个事实，秦缚有种被刺痛的感觉，他强留下连羽，以后的日子将要面对的都是这种情形。若不是他的强势，连羽根本碰都不会碰他一下。
　　手腕用力地拽紧了连羽，秦缚抬高他的腰，然后挺起身，直到把自己的欲望全部埋进了他紧 窒火热的甬道之中。
　　连羽的身体很敏感，很快就适应了异物的侵入，秦缚感觉到里面渐渐湿润松动，他开始由慢到快的律动起来。绝W就站在墙角的拐弯处，他并没有走远，既然他要做旁观者，他就让他看到他对连羽志在必得的占有。
　　身下的抽动渐渐的变得粗重而莽撞起来，连羽的腰被秦缚勒住，想要逃开却是不能。跟秦缚之间的情事不是第一次，有过强迫，但后来都还算温和，他的身体也不是完全没有感觉。秦缚的体力好得不可思议，猛烈的抽动可以持续很久，被过份摩擦的内壁像是着了火一样，连羽的意识都像被他顶撞到云霄之外。
　　渐渐的，体内最敏感的地方被秦缚顶撞到，酥麻的快感传递到四肢百骸，他禁不住颤栗起来，他没有办法拒绝秦缚随时随地对他升腾起来的欲望，同样也没有办法控制身体的本能。
　　秦缚掀起的情 欲，像是巨网一样，把他席卷了进去。
　　绝W死心地离开的时候，连羽已经像是柳絮一样瘫软在秦缚的怀中。
　　秦缚把他抱起来送回房间。
　　用脚把门踢开，他把怀中的少年放在床上。连羽的眸光半阖，气息仍然带着不稳的喘促，他在不自觉中流露出来的诱惑，让人难以把持。秦缚褪掉身上的衣物，强壮的身体压了上去。
　　明日就要出发去边关，他没有想过要带连羽同行。他像是上了瘾的病人一样，欲望的沟壑只有连羽可以填平。无法预计归期，要再碰触到连羽将会是一段时间之后，所以这一个下午，他不打算放开怀中的少年。
　　连羽能够感觉到，秦缚的热情比以往的都要强烈。
　　那种感觉，像是最后的得到。
　　他的双腿被秦缚折合着弯在雪白的胸前，头顶上方传来的喘息，越来越粗重。深埋在他身体里的火热抖动着，撩拨起一波一波的情潮，他全身泛起一阵阵热辣的麻痒。
　　身体随着秦缚交欢的节奏摆动，他的心底忽然间有一缕惧意升起，秦缚把他缠缚得这样紧，他害怕永远都不能从这个强势的男人手中逃开。绝W对他说兄长连御和绝琰的联军已经驻扎到了雪融城外，形势似乎对秦缚不利。这种时候他还有心情抱他，是不是他心里已经有了想法？
　　发现他神思飘离，秦缚换了一个更加深入的姿势，一轮又一轮地在他的身体里用力地冲刺，强烈地抽动的感觉，让连羽的心跳血脉都在加速跃升。情潮汹涌，他觉得自己在下一刻，就会在秦缚的热情中窒息过去。
　　两个人的呼吸都在渐渐加重，变成诱人绮念的喘息。
　　秦缚满意地看着怀中的少年，他终于陷了进来，与他一起在情 欲中载浮载沉。只有这个时候，连羽专注的神情才会不带仇视与防备，他的欲望填满了他的身体，他们肌肤相贴身体交合，像是情人一样不可分离。
　　他抱着他不知餍足地欢爱，直到外面的骤雨声停歇，才抽离他的身体。
　　而连羽，最后的一丝力气也被他耗光。
　　这是他与连羽重遇之后，最畅快淋漓同时也是契合度最高的一场欢爱。

　　36-一诺千斤

　　雨滴从廊檐滑落，滴在青石阶上，单调而节奏分明。
　　连羽背对着秦缚，面朝墙里躺睡在床上。他的身体赤 裸着，背部的曲线挺直优美，柔滑的肌肤透着暖玉一般的光泽。
　　秦缚头枕着手臂侧身而卧，目光一直落在他的裸背上。
　　他曾经深深地伤害过这个少年。
　　那一天，连羽在河边没有防备的熟睡，微微蜷缩着身体，睡梦中他垂下柔软的长睫毛，干净清澈，像是星辰化作的精灵。他把他掳走，在落水河畔隐蔽的山洞里没有留情地强 暴了他。
　　那时候天色暗淡了下来，一点清冷的月色从洞外照进来，他坐在洞口微微张开眼，看到连羽缓缓地伸出手，捡起他扔在地上的野果，捧在手心里久久地凝视。他身上的衣袍被撕得七零八落，滑下去的部分，露出了柔滑的肌肤，然后他开始他小心翼翼的咬着手中的野果，很轻很小口，像是小松鼠啃咬松果。
　　当时的情形浮现眼前，秦缚形容不出自己的心情。他一心想要向连御报复，被仇恨蒙蔽了双眼，所以才会对如此柔弱美好的少年狠下毒手。如果重头再一次，他一定会换一种处理的方式。
　　目光变得柔软起来，秦缚伸出手，轻轻地抚上了连羽光洁的背部。
　　他们返回“毗沙”的都城已经多日，但是自从重逢之后，连羽对他的态度一直带着防备以及抗拒，他在他的手臂上咬下深深的牙印，甚至在情事中把他掐得狼狈异常。被他仇视的滋味并不好受，但是他又可以怎样弥补，才能化解他心头的恨意？
　　指尖传递过来柔滑如丝的触感，秦缚挪身过去，从身后抱紧了连羽，把脸贴近在他的肩颈间。刚刚经历完一场激烈的欢爱，连羽的肌肤有一丝出汗后的粘腻，亚麻色的发丝也被濡湿，垂下来拂到秦缚的脸上，把他晦涩的心情撩拨得更加不可收拾。
　　他陷得太深，无法对怀中的这个少年放手，但是强留下他，或许将来要面对的都是他这样冷淡的态度。身体得到畅快淋漓的满足，心头的空虚却无法填补，他觉得自己像是潮退后被困在河滩上的鱼虾，找不到出路只能等待上天给予另一次机会。
　　然而让他更加无法释怀的是，当有一天被得不到回应的感情逼进绝路的时候，他会不会再次伤害这个柔弱的少年？
　　“我明日要出发去边关，但不会带你同行。连羽，我会派最信任的人保护你，你可以放心的留在毗沙。”
　　把怀中的少年放开，秦缚知道自己该离开了。
　　连羽却在这时候回过身拉住了他的手，秦缚扬起眉看着他，连羽的挽留，是想表达什么？或许他们之间的关系，并不至于糟糕到无话可说。晦涩的心情像是被撕开了一条裂缝，渐渐的有阳光透了进来。
　　他反握住连羽的手，“你有话想跟我说？”
　　连羽轻轻地点头。
　　秦缚原本已经起身下地，结果穿好衣物又躺了回去。
　　但是连羽在心里说的第一句话，就把他明朗的心情打得七零八落。
　　“秦缚，放我走。”
　　一丝怒气冲上心头，秦缚瞪视着连羽。他没有办法接受，在两个人如此畅快淋漓同时契合度极高的欢爱之后，连羽提出来的第一句话就是这个要求。他的身体明明是有感觉的，但他还是迫不及待的要从他的身边逃离。
　　只有陷进他掀起的情 欲之中，载浮载沉的时候，连羽才会放下对他的仇视以及防备，他们肌肤相贴身体交合，有着情人一样的亲密，但是连羽连这最后的机会也不愿意留给他。
　　明朗的心情荡然无存，秦缚阴沉着脸，压抑地看着连羽。
　　“你知道不可能。”
　　“我知道哥哥和绝琰要来了，他们就驻扎在雪融城之外，随时会对你的国土发动进攻。秦缚，他们想要我回去，你不肯放我走付出的代价会很大。”
　　秦缚挑起眉，强硬地说：“如果我愿意付出这个代价又怎样？”
　　“战事兴起，死的人当中会有你的臣民。你不会轻视他们的生命，一开始的时候，我哥哥杀了你的随从，你咬牙切齿地对我说，他们是你毗沙的子民，有的甚至在你登上王位之时就追随于你，但我哥哥把他们一个不留全部都杀光！你恨我哥哥，所以用伤害我来向他报复，难道你忘记了自己曾经说过的话？”
　　秦缚记得连羽复述的话，他把他掳到山洞中，撕毁他身上的衣袍的时候说的就是这番说话，连羽居然字字清晰的记得。那时候他强势凶悍，只要认定了目标就没有想过要退缩。
　　陷进对连羽的感情之中，他变得一点也不像原来的自己了。
　　“秦缚，你心里其实很明白，哥哥与绝琰联手，不同于以往的每一次交锋。即使是赢了这场仗，但最后也会让你的臣民死伤无数。”秦缚久久不语，连羽以为他没有读懂他的心语，焦急地抓紧了他的手，用力地摇晃着，“你曾经许诺过要与他们休战，一诺有千斤重，你会食言吗？”
　　秦缚皱起眉头，“今时不同往日，我许诺要休战，是说不会主动对维陀和弘夙发动战事。但现在你哥哥与绝琰兵临城下，我只能作出反击。连羽，我并不是要食言。”
　　“我会说服哥哥和绝琰退兵，秦缚，你放我回去！”
　　连羽的神情带着迫切，把他的手攥得紧紧的，秦缚苦涩地问：“你真的这么想离开我？”
　　“他们一定是为了我而来，为了要回我，代价是数不清的生命――”连羽松开了秦缚的手，摇着头，眼中浮现起泪光，“一点都不值得。”
　　秦缚冷下了脸，他终于知道绝W对连羽说了什么。
　　“即使不是因为你，维陀、弘夙与毗沙之间的纷争也不可能一下子平息。我既然答应过休战，就会尽最大的努力去兑现这个诺言。”
　　“秦缚，你放我回去，和平就是唾手可得的事情。”
　　连羽有足够的把握说服绝琰，那个温柔包容的男子为了他甚至想过放弃“维陀”的君主之位，一定会愿意为了他而息火停战。而兄长连御，实际上也不是喜征好战的人。
　　“但我的前提是要把你留下来。”
　　“如果你想向我哥哥报复，你已经伤害过我，这笔债也该一笔勾消了。我的眼睛看不到东西，更不能言语，报复这样的我难道真的能让你满意？你没有必要为了留住我而付出惨重的代价。”
　　秦缚用指尖挑起他的下颚，沉声道：“难道你现在还以为我要留下你，只是为了报复？”
　　连羽能感觉到秦缚投视过来的热辣目光，他微微地垂下眼。
　　良久，他才对秦缚说出自己心里的话。
　　那是他对绝琰以及兄长连御都不曾透露过的心声。
　　“我在弘夙的宫城中生活了十六年，但是几乎接触不到陌生人，那种孤独或许你没有办法理解。”
　　连羽的眼中再次浮现起泪光，秦缚冷硬的心柔软下来，他怎会不明白？他在“维陀”的十年，经历的不会比连羽少。
　　“绝琰在两年前来过弘夙，他陪着我去市集，带我去从来没有去过的方，他很喜欢我。后来我被你掳走，也是他把我救回。再没有一个人会像他那样温柔包容的对我，我喜欢他，会一直喜欢下去。”
　　提起绝琰，连羽的心便会变得柔软。分开又重逢，他对绝琰的思念更深。他不会忘记在他眼睛看不到的时候，绝琰是怎样帮他洗澡，喂他吃甜糕，而他坏心地去咬他的手指，绝琰把头凑过来吻他的情景。
　　那么多温暖的记忆，他一生都不会把这个温柔包容的男子忘记。
　　“那你的哥哥连御呢？”
　　“如果没有哥哥，这个世上早就没有了我。”
　　秦缚咄咄相问，连羽轻轻地摇头。兄长连御是他另一个无法割舍的牵挂，他不会离开他身边，为了他会把对绝琰的感情一直埋藏在心底。
　　“连羽，我不会放你走。”
　　连羽不会对他产生感情，这是绝W对秦缚当面说过的话。
　　现在经由连羽的口中，亲自说了出来。
　　秦缚明白自己在这个少年的眼中，只是一个掠夺者，比不上他的兄长，更加比不上他喜欢的绝琰。
　　心里有一种痛楚，钝钝的，然后逐渐变得强烈。
　　他起身下地，若再与连羽留在一起，他会难以控制自己的情绪。
　　连羽着急地伸手去抓住他，指尖触及秦缚手臂上结实的肌肉，甚至能感觉到粗旷的纹理，但是秦缚轻轻一挥就甩掉了他的手，然后脚步声响起，他离开了房间。
　　连羽的手凝在半空，他最终还是没有说服秦缚。
　　次日清早，秦缚率领禁卫军出发前往雪融，在王城的广场上马，即将起行却被玄风拦住。秦缚顺着他的目光看去，连羽正在侍卫的牵引下走来。他在石阶前停下脚步，扶着廊柱对着他的方向。
　　连羽无法视物，但他似乎能感觉到他的气息，一直专注的都是他所在的方向。
　　秦缚目光沉凝如水，隔着一段距离看着那个绝美却柔弱的少年。
　　他突然提起缰绳策马越阶而上，伸出手快速地把连羽拉上马，然后带头出发。虽然被秦缚突然而来的动作吓了一跳，但连羽明白，他最终还是决定要带他一同前去雪融。
　　秦缚纵马狂奔，他的心情似乎并不平静。
　　风声在耳畔呼呼而过，连羽清楚地听到秦缚清晰有力的话音，“连羽，我要把一个完整的你还回去，所以你要在我身边再逗留一段时间。在这个期间，忘记我曾经对你做过的事情，把我当成你的情人相处，可不可以？”
　　连羽微微地流露出惊讶，经过了一夜，他不知道秦缚为什么突然之间改变主意，但他的意思很明显，他答应放他离开了。
　　在已经不抱希望的时候，秦缚突然许诺了给他自由。
　　连羽惊喜地扬起脸，秦缚把他压制在怀里，座下的骏马扬开四蹄，转眼间他们已经离开“毗沙”的王城很远。

　　37-朱弦三叹

　　秦缚带着连羽赶往“毗沙”的边关雪融，连日的阴雨，他们在路上走得颇为艰难。但是战事紧迫，他们也只能一路马不停蹄。在骤雨稍为停歇的时候，秦缚伸手抹掉脸上的雨水，看到身边随行的禁卫军跟他同样狼狈。
　　而他怀中的连羽，已经冷得瑟瑟发抖。
　　连羽的双目不能视物，只能与他同乘一骑，在泥泞中赶路这种苦处相信他没有经历过，但他却让秦缚看到了他的忍耐力。沿途走来他一直很安份地靠在他的身上，尽量不让自己成为他的负担。
　　这一点让秦缚很满意。
　　当夜歇脚在驿馆，秦缚让人备了热水，褪下连羽的衣物，把他按进了浴桶里。
　　连羽泡在热水里，整个人都觉得温暖起来，心头的寒意也被驱散。秦缚伸手过来替他搓洗，先是发梢，然后是身体。手法倒是熟练，但是力度未免太大了。
　　秦缚说：“我以前经常替马匹洗澡，给你洗一下没问题。”
　　连羽几乎要被他洗掉一层皮，没准秦缚是把他当成小马驹来清洗了。比较之下，绝琰替他洗澡简直是享受。还没有顾得上想念绝琰更深，秦缚已经把他拉起来，用干布擦干他的身体，替他把衣物穿好。
　　“连羽，你眼睛看得见的时候，这些都是小事，但是现在全部要假手于人，你有什么想法？”
　　手中被秦缚塞了块干布，他要他自己擦干头发，然后连羽听到水花的声响，秦缚在用他洗过澡的水清洗身体，同时在跟他说话。连羽缓缓地擦拭着自己的头发，他的眼睛看不见了，这种凡事都依靠别人的滋味并不好受。
　　他不明白秦缚为什么突然提起他的缺陷，但他的语气并不是要厌弃他。
　　“连羽，你的十七岁生辰快到了。我与你一样年纪的时候，刚从维陀逃回毗沙，然后登上王位成为一国的君主，我的十七岁有着近似于重生的意义。”连羽听到一阵哗啦的水花声响，秦缚已经洗完了，从浴桶里站了起来。他继续说：“琉夜在替你想办法，你一定会好起来的，重新看见光明，甚至能够开口说话。到了那时候，我会送你回去，维陀或是弘夙，看你自己的意愿。我希望你把以后的人生把握在手里，不必再依附任何人。”
　　连羽无法掩饰自己的惊讶，他没有想到秦缚突然间会说这样一番话。
　　他说要把一个完整的他还回去，原来有着这层含义。
　　秦缚在一夜之间改变主意，就是要让他把握自己以后的人生？他微微地垂下头，眼角有一圈泛红。这个男人曾经对他做过很过份的事情，把他从弘夙的宫城掳走并且□了他，改变了他的人生把所有的美好都破坏了，但是自从重见之后，他一直在弥补。
　　替他把灵力从身体里引导出来，秦缚宁可自己辛苦，也让他在过程中尽量不要太难受。他为了保住他的性命而灌进他身体里的灵力，是他历尽辛苦才修炼而成。他只经历过一回灵力反噬，但是那种像是要被撕裂的痛楚已经教他刻骨难忘，而秦缚一直忍受着这种折磨。
　　在落水河中大船被炸毁的那夜，他们在水中载浮载沉，生死只悬在一线，但是秦缚把唯一捞到的船板给了他。脱险之后他们避居在小渔村之中，秦缚甚至在他生病的时候到河边采摘野果，只是为了给他中和苦涩的药味。
　　他纵使有错，但对他的补偿也足够了。
　　连羽想起每一回秦缚抱着他欢爱的热情，如果只是为了发泄欲望，他不会如此真切热烈。秦缚为他做了许多，他到了这一刻才明白这个强势凶悍的男子，其实对他有着很深的感情。
　　头发已经擦干，秦缚伸手来牵他上床。他的手很粗糙，有别于兄长连御，更不同于绝琰，而这三个男子都是操控一国的君主。连羽被他的大手握着，心口裂开了一丝缝隙，难以名状的情绪涌了进去。秦缚在维陀做了十年的质子，他一路走来荆棘满途，但他始终把自己的人生把握在手里。
　　秦缚看着连羽顺从地躺上床，然后往里面挪了挪身体，明显是留出位置给他。他答应留在他身边的日子，把他视作情人看待，他的确做到了。
　　“连羽，我给你三年的时间，让你消除对我的恨意，足够不足够？”
　　他看着那个少年皱起眉，明显是不能理解他话中的意义。秦缚伸手把他拉进怀里，声音低沉地说：“总有一天你会明白。”
　　离开“毗沙”的前夜，他想了很多。他渐渐明白自己并不能满足只得到连羽的身体，他渴切地想要他的心里装进了他。他一直没有忘记，被困在归春与毗沙国境之间的荒漠中的时候，连羽给他的印象。他挺直着腰，年少青稚的身体，像是刚开始生长的小树，顽强地，努力地不被疾风吹倒。
　　他答应让连羽回去，并不表示放手。他会等他三年，等到连羽满了二十岁，学懂怎样把自己的人生掌握在手里，那时候他会再去找他。
　　秦缚伸出手臂把连羽圈住。
　　“明早还要赶路，睡吧。”
　　连羽仍然蹙着眉心，但还是听话地阖上了眼。
　　这一夜连羽睡得很不安稳，意识里纠葛不清的是与他有过身体关系的三个男子的影子。
　　兄长连御说：“连羽，哥哥会一直这样爱你，我要让你一生都幸福无忧。”然后无数的片段涌了进来，连御扶住他的手教他下棋，抱着他亲吻，把罕世奇珍的墨玉九夜蝶当作生日礼物系在他的脖颈上。
　　仿佛有一丝清明吹过，水莲花的清幽中传送来绝琰的气息。
　　“若你的眼睛不能好起来，我一辈子都这样照顾你好不好？给你洗澡，喂你吃饭，牵着你的手去散步。我们可以一起听萤虫鸣叫，感受流星在夜空中掠过。不管白天还是夜晚，我们都不会分开，直到有一天我老了，再没有力气抱动你为止。”
　　他被秦缚带走，绝琰发狂地扑进水里追赶，转眼又变作红着眼与兄长争执，极力想挽留住他的情景。他来不及对他说什么，人已经被秦缚抱住，他在耳边清晰有力地说：“连羽，我愿意为了你，停止与弘夙以及维陀交战。”
　　……顺序颠倒，时间错乱，数不清的片段缠绕在心头难以割舍。脸上凉凉的，连羽知道自己在流泪，但是却无法从这些纠葛中清醒过来。他是这样的无助，不舍得失去，却没有办法全部得到。温热的气息靠近，有人在他的眼皮上亲吻。
　　“连羽，哭吧，好好地哭一场。”
　　于是他的眼泪，一发不可收拾。
　　雪融城外，“弘夙”与“维陀”的联军一直驻扎，秦缚诈死的消息传来，使得作为主帅的连御和绝琰骑虎难下。
　　连羽没有死，秦缚手上这个把柄，就是掐住他们的七寸。
　　连日的阴雨使得联军对雪融的进攻暂缓了下来，似乎连上天都在偏帮这位“毗沙”王。
　　绝琰把刚刚收到的函件交到连御的手上，连御停止躁狂的踱步，皱起了眉头问：“什么东西？”
　　“秦缚的约函，明日申时，衡川脚下，指明要你我一起前去。”
　　“他想玩什么花样？”
　　“我不知道，”绝琰摇头，“但我一定会前去赴约，只有这样，我才有机会从他手上把连羽要回来。”
　　连御冷哼了一声：“连羽是我弟弟，要前去赴约的人也应该是我才对吧？”
　　两个人的目光在半空对碰，都是不肯退让半分。
　　僵持之下，结果到最后还是连御作出让步，他重重地把书函拍在几案上，“既然秦缚指明要你我一同前去，就让他得意这一回好了。”
　　衡川的所在地，距离雪融以及联军的扎营地都有一段距离，连御和绝琰提防秦缚偷袭，当夜就在衡川布下了埋伏。一旦秦缚以连羽相挟，他们也可以及时应对。
　　约定的时间已到，原野上一道人影骑着马快速地走近。
　　连御和绝琰在山坡之上伫马张望，渐渐地看清楚来的人正是秦缚。他越走越近，他们可以看清靠在他怀中的素衣人影，正是连羽！而用意不明的秦缚，居然一个侍卫也没有带来！

　　38-衡川之下

　　秦缚策马跑近，绝琰和连御已经在山脚下一脸防备地等候。他们的目光，更多的是落在他怀中的连羽身上。琉夜曾经说过，连羽对绝琰和连御都非常重要，若他把这个少年作为人质，必定能迫使他们立即退兵。
　　他与绝琰、连御同为一国的君主，权势之争素来寸土不让，当中尤其是与绝琰的关系，因为有上一辈的恩怨夹杂当中，更加是势成水火。但是今日，他们三人面对面的展开谈判，源由都是为了他怀中的这个少年。
　　带着连羽只身赴约，因为他相信，绝琰和连御都跟他一样，会为了连羽而作出牺牲让步。他收回目光，看向怀中的连羽，提醒他道：“绝琰和你哥哥已经到了，今天你与他们只能见面，但是不能跟他们走，明白吗？”
　　连羽听后点头。
　　作为补偿的方式，秦缚说过要把一个完整的他还回去，连羽明白他这份心意。
　　秦缚在山脚下勒停了马，早已埋伏在周围的人马接到连御的暗令，像是潮水一样以半圆之姿包围了过来。
　　对连御和绝琰的想法早有预料，秦缚胸有成竹地下马，然后把连羽也扶了下来。不在于人数的多寡，他有把握，今天这两个匹敌的对手都无法从他手中把连羽带走。
　　他拉着连羽向着连御和绝琰走去。
　　“连御、绝琰，如果你们想跟连羽单独说话，就下令人马退后！”
　　“秦缚，你好卑鄙！”
　　绝琰认定秦缚以连羽相挟，显得愤怒非常。连御示意他忍耐，扬手叫停围攻上来的卫队，然后看着自己最珍视的宝贝，在秦缚的牵引下，一步步地走来。
　　不是没有想过，见到双目失明的连羽会有多心痛，但是真正面对，连御发现还是低估了自己的悔恨与自责。他立誓要让连羽一生幸福无忧，却牵连他屡遭不幸。更加让他愧疚的是，当连羽陷进苦境，最无助最脆弱的时候，他都没有在他的身边保护。
　　山路崎岖不平，连羽被秦缚牵扶着，每一步都走得小心翼翼。而秦缚体贴的行为，更叫他和绝琰倒抽了一口凉气。连羽所经过的地方，但凡有可能把他绊倒的石头，都被秦缚用足尖清理掉。他紧握着秦缚的手，流露着信任与依赖。
　　连御全身都警觉起来，连羽的本性纯良，从来都只会记得别人对他的好，轻易就忘记曾经受到的伤害。在他再次落入秦缚手中的时候，他到底经历了什么？在落水河之上，他们所乘坐的大船被炸毁，这一段经历一定是使连羽改变了对秦缚的看法。所以秦缚才如此有把握地，带着连羽只身前来赴约。
　　绝琰似乎也意识到危机，与他对视了一下，目光同样流露出隐忧。
　　虽然极想好好地打量一下连羽，仔细分辨他在别后的变化，但是眼下明显不是合适的时机。连御看向秦缚，沉着气说：“秦缚，如果你今日是把我的弟弟送回，我会非常感激，可以答应让你毫发无伤的离开，我们堂堂正正的决一场胜负。但是若想以他相挟，只怕你无法全身而退。”
　　秦缚停下脚步，顺带连羽也不再往前走。
　　“你们今天不能把连羽带走。”
　　既然把连羽送到他们眼前，却不肯把人交还，秦缚到底想玩什么花招？连御眼中迸发出怒意，“秦缚，你不要太过份了！”
　　秦缚扬起了眉毛，“我希望弘夙与维陀可以退兵，然后三国之间订下盟约，从此各守边界，和平共处。至于连羽，他会回到你们身边，但不是今天，我会把一个完整的他送回去。”
　　连御怒极反笑，“你不觉得这个要求太没有诚意？连羽在你手上，一旦两国退兵，你立即就可以撕毁盟约。利用一个无辜的少年，反复无常，这比战败更加可耻！秦缚，我以为不管怎样说你都是个对手，但是今天我需要改观，即使是畜生，都比你有廉耻！”
　　兄长嘲讽的言语传来，连羽感到秦缚的指节在攥紧。素来挑起战事的都是毗沙，眼下弘夙与维陀兵临城下，形势对己方不利的时候提出和约，的确怎样看都像是权宜之计。
　　一战到底，毗沙并非没有赢的胜算。心性高傲的秦缚没有必要接受兄长这番侮辱，但是他只身带着他前来商谈和约，冒着极大的危险，这一切只是为了兑现向他许下的一个休战的承诺。
　　连羽着急地抓住秦缚的手腕摇动，示意由他来说服兄长连御以及绝琰。
　　秦缚眼里掠过一抹嘲色，“连羽，只有你一直相信我的承诺。”
　　“你对我说过，你是一诺千斤的人。”
　　连羽扬起脸，神情带着一丝明悦。这个少年的笑容，总是如此的干净美好，秦缚记得自己说这句话的时候，是在落水河尽头的山结处，他许诺归国之后会送连羽回去，并且说：“你应该相信我是一诺千斤的人，不要再作无谓的挣扎了。”
　　那些原本不堪的记忆，掺进了一寸甜蜜。秦缚读懂连羽的心语，阴鸷的情绪一扫而空。这个少年，真的已经不再仇视他，他许诺给他自由，代价是值得的。
　　他抽回自己的手说：“去吧，好好地说服你的哥哥以及绝琰，只是希望在你当上成功的说客之前，我没有被他们带来的侍卫戳出满身的血洞。”
　　连羽凭着感觉走过来，绝琰马上伸手去扶，但是连御已经早他一步把连羽的手执住，他只能默默地退开两步。他和连御虽然有共识，他知道自己无法全部占有这个少年全部的心意以及身体，但是亲临这种可望却不可触及的场面，他的心情晦涩得像是阴雨连绵的天气。
　　或许有生于世，这种遗憾都不会消失。
　　他转过了身去，不让自己的失落映入旁人的眼中。
　　连御触及连羽柔滑的手心，满腔的思念都被挑起。
　　他只希望这一刻时间可以停留，他再也不要放开他的宝贝的手。
　　连御把连羽护到身后，周围的侍卫一涌而上，把秦缚里外三层地围住。秦缚好整以暇地高声道：“连御，我说过要把连羽完整地送回去，但如果你们今天强行把他带走，他体内的灵力反噬，痛楚难耐的时候，你们不要后悔才好。”
　　“卑鄙！”
　　难怪秦缚如此有把握只身前来赴约，原来他手中掌握着连羽的把柄。这个卑劣的小人！连御怒火中烧，在断崖之上被他气得吐血的场面几乎再次重演。
　　他把连羽带到一边，避开众人的目光，迫不及待就吻了上去。
　　他急切地道：“连羽，都是哥哥的错，如果我能想得周全一点，你就不会受到这样的伤害。你恨不恨哥哥？会不会以后都不肯原谅哥哥？”
　　连羽摸索着探上了他的脸，感觉到连御的清减，他顺从地回应着他的亲吻，然后执着兄长的手，在他手心把自己心里想要表达的意思描画出来。
　　“你相信秦缚的承诺？”连御情绪不明地看着连羽，“弘夙和维陀可以退兵，但是秦缚不能放，他以为手上有你的把柄就万无一失，哥哥只要把他的人留下，他就不能不替你清理身体里的灵力。”
　　连羽一遍又一遍地，很努力地说服兄长。
　　秦缚只身一人，连御和绝琰的确可以下令擒住他不放，但是毗沙的国人不会善罢甘休，三国之间的纷争不会停息，战事一旦兴起，伤害的就是无数的生命。城破人亡，谁胜谁负，代价都是惨烈而沉重。
　　他相信秦缚的承诺，所以愿意再在他的身边逗留一段时间。他只是暂时不能离开，却可以化解一场逼在眉睫的战事，换来长久的和平共处。所以，他无论如何都要作这个努力。
　　被连羽执住手心不放，连御的眉头越皱越紧。
　　他甩掉连羽的手，不想再接受他的游说。
　　“秦缚为什么非要留下你一段日子不可？连羽，难道你不明白他的心思？并不是他现在对你好了，就可以抹杀他曾经做过的不仁之事。我不会答应你的要求，也不会忘记他怎样伤害过你！”
　　被兄长甩掉的手凝在半空，连羽一直在原地站着。连御不忍心地去拉他，手心却被他再次执住，一字一字地描画，“我希望有一天，可以按照自己的意愿生活，不必依附任何人。”
　　连御猛然地抬起头看着连羽，他在十一年前成为“弘夙”的君王，以十五岁之龄肩负起一个国家的重责，而眼前的少年十七岁的生辰已经快到了，他一直忽略了他已经成年的事实，他自以为保护，但是扼杀了他多少成长的空间？在经历了半年的重重磨难之后，连羽长大了，他不是易碎的瓷器，不再需要被滴水不漏地保护着。
　　尽管过程很艰难，但是重新走进众人的视线的时候，连羽已经说服了连御。
　　连羽放开兄长的手，秦缚提高声音向他示意，他顺着声音的方向转过身，却听到另一个声音，在身后响起，透着深情与不舍，“连羽！”
　　那是绝琰的声音。
　　连羽全身一震，再也无法举步。绝琰一直在注视着他，可以猜想那是带着深情无悔的目光，但是他却不能当着兄长的面投入他的怀中。眼前的场面已经够纠缠不清，他实在没有办法在这一刻，再去面对他的深情。
　　在兄长连御与绝琰之间，他早有抉择，如果一定要伤害绝琰，他希望能以一种温和的方式，而不是在这里，当着那么多人的面前，狠狠地把他的心伤碎成一地。
　　耳边响起连御的声音，他在阻止绝琰挽留他。
　　“绝琰，让连羽离开，他还会回来的。”
　　似乎是一阵脚步的声响，瞬间他已经被一双手有力地从后面抱住，连羽知道是绝琰，那么熟悉温暖的气息，他不会认错。但是他不想在此刻让绝琰难堪，他为何还抱着他不肯放手？
　　“连羽，连羽――”
　　眼泪顺着连羽的脸滑下来。
　　正如兄长所说，他会回来的，但是回来之后，他选择的却是回到兄长连御的身边。
　　身体猛然被扳转过来，绝琰用力地吻住了他。
　　连羽听到周围的抽气声，他从人声中判断，周围一定有很多人。但是绝琰什么都不理会，甚至不顾“维陀”新任君主的身份，当众拥吻他。为情痴迷到这种地步，他以后还怎样树立威信管治国家？
　　绝琰的手托住他的头部，让他无法逃开，连羽只能仰起脸去面对他。
　　唇齿间感觉到一丝咸涩，那是眼泪的味道。
　　绝琰不是第一次为他流泪，但是这一次的感觉却让连羽痛彻心扉。多情却注定要被伤害，绝琰到底要被他伤害到什么地步才肯甘心？熟悉的气息呼落在肌肤上，滚烫灼热，连羽突然之间所有的坚持都抛开，他回抱住绝琰的身体，热烈地去回应他。
　　像是此生不再的深情热烈，落在唇上的吻越深，连羽的心越痛。
　　在面对兄长的时候，他以为自己的决心已经很坚定，但是绝琰一声深情的呼唤，一个忘情的拥吻，就让他的意志发生了动摇。
　　可不可以让他留下来，不要被秦缚带走？
　　即使会痛死，但只要是这个熟悉温暖的怀抱，他就无怨无悔。
　　绝琰靠在他的耳畔低语，然后放开了他。骤然间失去温暖的怀抱，连羽茫然地站在原地，绝琰已经再次开口，郑重地叮嘱，“连羽，你要完完整整的回来。”
　　连羽一步一踌躇地向着秦缚所在的方向走去。
　　薄凉的风在衡川的上空掠过，唇齿间的咸涩散去，仿佛连意志的迷失也不曾有过。他要变得坚强，按照自己的意愿去生活，就需要有割舍。
　　“秦缚，我希望你记得自己的承诺，否则这笔账即使是到了下一世，我也要向你讨回。”
　　秦缚向着绝琰扬起眉，“或许你们不相信我，但你们应该相信连羽。”
　　他把连羽扶上马，两个人离开衡川，沿着来时的路向着雪融归去。既然连御和绝琰已经首肯，“弘夙”和“维陀”很快就会退兵，从此他们各守边关，井河无犯。
　　连羽靠在秦缚的怀中，一直显得非常安静。
　　绝琰在放开他的时候，在他耳畔说了一句话，他久久不能从那句话的震憾当中挣脱出来。绝琰说，他和哥哥会一起等他回去，然后他们三个人不再分开。
　　他从来没有预想过这样的结局，但无疑是把伤害减到最低的方法。
　　绝琰作出如此大的让步，他承受了许多的委屈，但是却成全了他要留在兄长连御身边的心愿，不让他为难。这份情意比山高比海深，他唯一的回报就是完完整整的回到他的身边。
　　连羽忽然之间对秦缚的承诺充满了期盼，当他回到绝琰和兄长连御的身边，他希望自己能够重新看见他们的音容笑貌，开口说出心底对他们的缱绻心情。
　　秦缚不时看向怀中的少年，也一直缄默不语。
　　在衡川脚下，干戈大动血流成河只是一念之间，但是绝琰和连羽用热烈深情的一吻避免了这场腥风血雨。他怀疑自己自信的意义，三年的时间，可以让连羽忘记他所做过的一切，但是他却不可能给予他，……与绝琰一样的情意。

　　39-冰原魅影

　　衡川之下的会面，“毗沙”、“维陀”和“弘夙”最终还是达成了订立盟约的共识。为了防止秦缚用的是援兵之计拖延时间，连御和绝琰虽然撤走了驻扎在雪融城外的联军，但是并没有松懈，而是在“维陀”的边境练兵屯粮等待。
　　一旦秦缚反悔，大军立即就会以破竹之势向雪融发动进攻。
　　秦缚与连御、绝琰的约定之期是两个月，连羽带着明悦的心情等待，像是洒进了明媚的春光。他只需要再忍耐完这段时间，便可以离开“毗沙”回到属于他的地方。
　　琉夜已经从冰川回来，带回来的消息不能算好也不能算坏，借用冰魄的力量是不可能的，但是他的父辈答应想办法让连羽恢复，因此秦缚决定带他前往冰川。在离开“毗沙”的都城之前，秦缚把绝W叫来，把他当日所送的匕首归还。
　　“我以为你早就扔掉了这把匕首。”
　　绝W把秦缚交还到手中的匕首抽出来，刀刃的寒光映到他的脸上，他眼里有一丝嘲讽。秦缚从“维陀”出逃归国，他送了这把匕首给他防身，现在归还回来，代表的含义是一笔勾消曾经有过的纠葛？
　　“绝琰既往不咎，维陀是你的故国，所以绝W，我认为你没有必要再留在毗沙。”
　　“我当日离开维陀的都城，就没有想过要回去。”
　　“放弃在维陀的一切，为着一个不值得的理由留下来，你不觉得委屈吗？”
　　秦缚皱了眉看着绝W，八年的时间，他从病态苍白的少年长成眼前身形单薄的男子。他一直隐忍而孤独，在某些方面，他们是很相像的两个人。他像是看到了自己的影子，绝W于他，他于连羽，都是明知不可得而强求。
　　“你不是我，怎会知道是值不值得？”
　　绝W抬起头，秦缚从他眼中看到一丝怨恨。他明白绝琰带兵返回“维陀”的都城，绝W如果尽全力阻挠，并不是不能拦下。但他却放弃了，一方面固然是因为绝琰是他的兄长，他没有痛下杀手。另一方面是在登位的那夜，绝W说过想跟他走，做一个毗沙人。
　　他放弃多年努力得到的一切，来到毗沙投奔他，只是为了心中对他有情。
　　绝W把手中的匕首放下，走近秦缚，伸手从正面抱住了他。
　　“秦缚，八年了，我一直在等你，但你从未回应。”
　　秦缚叹了一口气，终究还是不忍心把他推开。他们相识于微时，绝W帮助过他，两人甚至有过肉体关系。他不能接受绝W的感情，但是道义还在，他不会弃他不顾。
　　“算了，如果你愿意继续留在毗沙，我会给你安排一个安稳的居所，你不会过得比在维陀的时候糟糕。”
　　对于秦缚的让步，绝W眼里没有得意，他嘲讽地说：“难道你以为我甘愿被你压在身下，就是要换得落难时的一个栖身之所吗？”
　　“绝W！”秦缚狼狈地喝止他，“你应该知道有些事情强求不来。”
　　绝W苦笑，的确是因为他的缘故，秦缚决定送走连羽。但是没有了连羽，并不表示他就有机会，在过去的八年里，秦缚没有对他动情，今后也不会。他忽然之间觉得再这样追逐下去半点意思也没有，他与秦缚太相像，他们在孤独的时候相互取暖，但也仅此而已。
　　他松开环在秦缚腰间的手，缓声道：“秦缚，如你所愿，我会离开。”
　　见他要走，秦缚叫住他，“你不打算回维陀的都城？”
　　绝W回过身，他的脸色还是带着病态的苍白，但是神情很平静。
　　“我的外公，总算是维陀最有影响力的部族之长，所以秦缚，你不必担心我没有可以投靠的地方。”
　　秦缚大步走上前，用力地抱住了他。
　　这一个拥抱，带着深深的歉意。
　　绝W不领情地把他推开，“秦缚，你不必可怜我，你并不比我好多少。”
　　看着他单薄的身影离开，秦缚一脸苦笑，绝W临走也不忘浇他一盆凉水，他与连羽之间，也是一个没法解开的结。
　　午后的阳光从枝叶的缝隙倾洒下来，连羽靠在廊柱上憩睡。
　　秦缚走近，站在廊下，静静地看着他。
　　从衡川归来之后，连羽似乎解开了某个心结，脸上时时露出明悦的笑容，原本就漂亮至极的面容，更加添上了一份动人的光采。此际他阖着眼浅眠，亚麻色的发丝散发着淡淡的光泽，衣领微微散开，露出襟前柔滑光洁的肌肤。他像是落水之畔的水莲花，微笑是春光灿烂的美，温柔是恬静纯良的美，动情是诱惑迷乱的美，……如此美好如此干净，但是他深陷在对绝琰的感情当中，悲喜皆不与他有关。
　　秦缚对着他的睡颜出神，明白造成今日这种局面都是他咎由自取，但是那份不甘心的感觉却没有办法可以平息。
　　他做不到像绝W一样放手。
　　原本想拥抱一下憩睡中的少年，但最后秦缚还是缩回了手，转过身安静地离开。
　　带着连羽与琉夜一起出发去冰川，秦缚只带着陆沉和玄风。
　　冰魄是长生族人一直守护的秘密，因此琉夜不希望这个消息走漏，而陆沉和玄风无疑是值得信任的人。
　　他们五人一路沿着落水河溯流而上，到了源头之后弃马徒步。要进入长生族人的居住地，必须要先攀爬过一堵高耸入云的冰峰，连羽的眼睛看不到，山崖像是刀削一样陡峭，时时险象横生。
　　几次下来，秦缚明白要带他同行几乎是不可能，唯有在高处找到落脚的地方，留下陆沉和玄风照看，自己与琉夜前往长生族人的居住地。他和琉夜攀过陡峭的冰峰，眼前豁然开朗，原来在落水河的尽头竟然会有这样一片天地。
　　在常人几乎无法涉足的冰原之上，到处是高耸入云的冰棱，折射着炫目的阳光。琉夜带着他找到了进入族人居住地的通路，他们的眼前出现一道拱形的石桥，积满冰雪，横架在两座山峰之间，对面的山头隐约可见松皮搭建的屋舍。
　　这里就是长生族人世世代代居住的地方。
　　秦缚和琉夜离开之后，连羽和陆沉玄风在山崖之上等候，山谷里的气流不稳定，很快风向就变了，凛冽的寒风迎面吹来，连羽冷得瑟瑟发抖。
　　玄风重重地咒骂恶劣的天气。
　　陆沉权衡了一下，他和玄风是武将，但是连羽身体单薄，再这样等下去，只怕等不到秦缚和琉夜回来，连羽就已经被寒气冻僵。他们留下了记号，然后带着连羽另找背风的地方落脚。
　　琉夜对冰川的环境非常熟悉，他所选择的落脚地点是有原因，陆沉和玄风开始并不了解，但是待到身后一群雪狼穷追不舍的时候，他们才恍然大悟，可惜已经太迟。
　　陆沉背着连羽往高处极力攀爬，身后不远的地方，玄风独力对付已经追上来的雪狼，已经渐渐显得力不从心。他把连羽放下，从高处滑下去，想把玄风也拉上去。
　　玄风的身上被狼爪多处抓伤，鲜血染红了外袍。
　　血腥味激发了雪狼的兽性，更加凶猛地扑了过来，他转过身去借陆沉的拉助攀上高处，一阵剧痛传来，锋利的狼爪撕裂了他的后背。
　　陆沉奋力把满身鲜血的玄风拖进怀里，那个在战场上总是一马当先的男子，已经闭上双眼溘然长逝。
　　秦缚和琉夜赶到的时候，雪狼的狼爪距离陆沉和连羽已经不到一尺。他们一边把雪狼杀退，一边去解救吊在绝壁上摇摇欲坠的陆沉和连羽。
　　凶悍的雪狼扑来，连羽失足往冰崖之下坠去。
　　秦缚伸手极力想把他拉回来，但是那股下坠的力量太大，反而把他也拖了出去。紧急之际，他伸手去抓住凸起的石头，阻止身体继续向下滑落。他一手拉住连羽，一手攀住了石块，两个人摇摇欲坠地贴在石壁之上，山谷里有凌厉的气流卷过，他们的生死只悬在一线。
　　琉夜在崖顶上探出手，努力地想拉他们回去。
　　但是秦缚和连羽已经滑落很深，琉夜根本不可能够着他们。
　　石块之上结着冰棱，非常滑手，秦缚死死地抓住，五指都磨出了鲜血。承受两个人重量的石块出现松动，一声闷响，琉夜和陆沉就这样看着他和连羽，像是两片枯叶一样，坠进了仿佛是没有尽头的深渊！
　　……冰崖之下，连羽在黑暗与冰冷中醒来，身边秦缚的气息若有若无，他伸手去摸，触及的是热烫的粘稠。他们跌下来的时候，秦缚用身体垫住了他，他全身都像是摔散了架，痛楚遍布，正是这股稚心的剧痛让他清醒了过来。而秦缚的创伤远比他严重，陷在半昏迷之间一直流血不止。
　　一抹恐慌在连羽的心头升起，不管多么强势凶悍，但是热血流光秦缚一样会死掉。他此刻是如此惧怕，惧怕耳畔秦缚紊乱的呼吸随时会歇止，然后茫茫的冰川中，天地寂静，只剩下他一个人。
　　秦缚不能死，他不要一个人被抛下。
　　他用力地摇晃着秦缚的身体，想要让他清醒过来，但是似乎弄到了他的伤口。耳畔紊乱的呼吸猛然收紧，他不敢再去摇他，只能默默地流着眼泪。仿佛是回到了落水河大船被炸毁的那夜，他在水中听不到秦缚半丝的声响，无尽的黑暗和恐慌一直包围着他，但是他却什么都做不了。
　　他摸索着，握住了秦缚的手。
　　这一只手，很大很粗糙，跟他的兄长连御以及绝琰都不相同。秦缚从七岁开始在维陀成为质子，然后忍受了十年的磨砺。他说要把完整的他送回去，让他以后可以按照自己的意愿生活，而不是像藤蔓一样依附着任何人。
　　但是这个男子，他下一刻可能就会死去。
　　如果不是要伸手拉住他，秦缚根本不会跌落下来。上一次在落水河中，他们侥幸逃出生天，这一次，他们还有没有这样的好运气？
　　感觉到肌肤的冰凉，连羽仰起头，更多的冰凉洒落在他的脸上。
　　琉夜曾经给他描绘过冰川的情景，冰谷之中气流不稳定，经常会纷扬起雨雪。天气变坏，薄雪下来了。薄薄的雪花接触到肌肤，留下一片湿润，渐渐的冷意渗进身体，他的知觉变得麻木起来。
　　身边的秦缚呼吸时断时续，大手已经变得冰凉僵硬。
　　恐慌到了尽头的时候，连羽的心情反而平静了下来。死亡或许没有想像中可怕，至少他死去的时候不是一个人。秦缚的手指微动了几下，连羽立即便感觉到了，他加重了握住他的手的力度。
　　“连羽，……到……我怀里吧……”
　　听到秦缚微弱的声音，连羽伏低身体，靠进了他的怀里。
　　秦缚的身体，温度在一点一点地消失，雪花纷扬，他至少可以用自己的身体去温暖他。
　　越来越多的雪花纷扬下来覆盖住他们的身体，连羽的眼中又涌上了泪意。他答应过绝琰要完完整整地回去，但是现在只怕要食言了。独留下那个温柔包容的男子在世间，他一定会非常伤心。
　　这是他最后一次伤他的心，然后不会再有下一次。
　　像是感觉到连羽的绝望，秦缚搭在他腰间的手在慢慢地收紧。
　　连羽贴在他的胸前，听着他的心跳，一下然后一下。
　　春天里落水河畔的水莲花灿然盛放，流水像是音符一样叮咚跳跃，丝鸟在林丛间发出天籁般优美的歌声，但是这些他们都将无法再看见与听见。两个人紧紧地依偎，感觉到生命在慢慢地流逝。
　　秦缚的怀中拥着连羽，或许他们会以这种方式，永远都不再分开。
　　他缓缓地合上了眼，环在连羽腰间的手垂了下去。
　　……扬散的雪花越积越厚，最终覆盖住他们相拥的身影。
　　（泪奔，这一章写得我几乎吐血。绝W的那个地方怎么也写不过去，后来终于决定让他做个好人，结果一下子就通了。……以后谁敢说我是后妈我跟谁急！古代篇《落水之畔，犹记一诺千斤》结束，跟着下来是再世篇《忘川彼岸，花叶两两相守》的内容，感谢关注。）

　　40-汤汤忘川

　　阎浮提洲南面，二铁城山外，纵广的地域，传说中幽冥宫的所在。
　　秦缚步履沉稳地走进慧寒殿，一袭厚重的黑袍，冠旒束发，身后跟着眉眼恭谨的下属陆沉。两个人甫一进门，迎面就是一道灵光冲撞而来。秦缚侧过身，那道灵光险险地擦过他的肩侧，越过殿门飞了出去。
　　在灵光球越身而去的瞬间，他和陆沉都听到了被困在里面的玄风，凄凄惨惨的叫喊声，“帝君，快放我出来啊。”
　　秦缚抬起头，悬坐在横梁之上的连羽眼神灵动，唇边俏皮的笑意还来不及掩藏。
　　琥珀色的眼眸，亚麻色的发丝，他只穿着随意宽松的素色衣袍，毫无瑕疵的双足露在衣袍的下摆之外，温润如美玉。
　　秦缚扬起手，把那道灵光召唤回来，用掌心托住，目光却是一直落在那个活泼灵动的少年身上。
　　“我说过不许再欺负玄风，你怎么又犯？”
　　“是他先招惹我的。”横梁上的身影一晃，连羽已经施展移动术遁走。
　　符咒解开，玄风从灵光球里被释放出来，他被连羽操纵在半空中飞来飞去，一着地就天旋地转，熊抱着陆沉才保持住身体的平衡，不至于摔跌在地上。他顺回一口气，懊恼地问：“幽冥宫上下数百人，你说少主为什么最爱欺负我？”
　　陆沉嗤鼻而笑，“被他整过不知多少回还会继续上当，他不欺负你欺负谁？”
　　“我不过多看他几眼，莫明其妙的就上当了。”
　　玄风大叫冤枉，连羽的眼眸是琥珀色的，清澈得像是溪水一样，半点也看不出是要捉弄人，谁知道表面上人畜无害，内里却是比鬼还精灵？！
　　陆沉警告道：“不要再明目张胆的盯着少主的脸看，小心帝君把你贬到东南沃石的黑绳宫去！”
　　“帝君是不是追着少主离开了？”
　　玄风这才发现身边早就没有了秦缚的身影，熊抱在陆沉壮实的腰间的手被甩开，对方做了个“这还用得着问吗？”的表情，利落地转身走出慧寒殿。秦缚对连羽的宠爱简直到了无所不依的地步，玄风后知后觉地明白，幽冥界中最不能招惹的人就是那个活泼灵动的少年，他一脸懊恼地在陆沉后面跟了上去。
　　汤汤忘川，水流昼夜消逝不息，一经流去，便不再复流归来。清凉的风掠过河面，吹动水边白色的彼岸花簌簌摇动。世间万象生来灭去，都如流水，一纵即逝。
　　在花丛掩映的巨灵石上，秦缚把那个有着绝美容颜的少年压制在怀中，缠绵热烈地吮吻着他的双唇，两个人交缠的身影，像是藤蔓难舍难分。
　　“啊嗯……”
　　连羽几乎被吻得透不过气，素衣散发，甜腻地呻吟，却引得压在他身上的秦缚，吮吻得更加深入。两个人的身体相互厮磨，渐渐摩擦出情 欲的味道。他只感到秦缚的大手托起他的下颚，低下头在他光洁的脸上烙吻，然后移了下去，在脖颈，琐骨处吮噬，留下一个又一个深色的印记。又酥又麻的热吻，让他全身都像着了火一样。
　　已经松散的衣袍滑落，粗糙的指尖在胸前的敏感点上来回地抚弄，连羽白皙的胸膛起伏着，两点红色的茱萸在薄凉中挺翘而起，像是发出邀请一样。灼热的气息覆盖下来，当中的一颗已经被秦缚衔住，他俯下了头，以唇舌舔弄，轻轻地噬咬。
　　连羽眸光迷离，情 欲完全被他挑起，白皙的身体，泛起极致诱人的粉泽。他难耐地伸出手，攀住了秦缚宽厚的后背。从慧寒殿出来，瞬间就被秦缚追上，巨灵石被白光笼罩，他无法冲破秦缚布下的结界，而外面的人根本不会看到他们在里面缠绵。
　　身上的这个男人，带着陆沉巡查幽冥界，他知道自己是惹他不高兴了，所以他才会没有一句道别就离开。一去多日，原本以为即使等到他回来也会被冷落，但是他此际的热情，哪里有半分生气的样子？
　　连羽抬起眼，接触到的是秦缚深情的目光。
　　唇边泛起一丝安心的笑意，他知道，秦缚没有生他的气，并且非常渴望他。
　　“连羽，想不想我？”
　　温热的唇舌在胸前游移，束发的冠旒已经被解下，连羽只看到秦缚浓如黑墨的长发，披散下来拂过他柔滑的肌肤。这个高大挺拔的男人不会说很多的甜言蜜语的话，但是情事中偶尔流露的温柔深情，却是让他整颗心都像是要融掉的一样。
　　“秦缚――”连羽星眸灵动，“你走都没有跟我说一声，我以为，以为你还要许久才会回来。”
　　“我答应过，不管是怎样的情形，最多只会离开你的身边三天，你不记得了？”
　　在胸前噬咬的唇齿注入了力度，像是惩罚他没有好好地记住他的话。连羽被咬得身体微微的打颤，他咬住了自己的下唇。仿佛是一梦醒来，他便已经置身在幽冥宫，完全不记得往事。他想从玄风的口中套出自己毗漏的记忆，可惜不管被捉弄得有多狼狈，玄风都是守口如瓶。
　　他知道是秦缚向玄风和陆沉下了禁口令，过去的千年，一直是这个男人，用最大限度的包容与宠爱对待着他。但是他明知是禁忌，还要挑起秦缚的不高兴，所以他才会不作道别就带着陆沉外出巡查。
　　结果才回到幽冥宫，又撞破他欺负玄风，他一定以为他又在套玄风的话了。
　　连羽急急地解释，“秦缚，你不在身边我很想你，我是太无聊才会拿玄风消遣，并没有为着其它事情欺负他。”
　　秦缚的大手已经移到了下面，在他圆润挺翘的臀部拍打了一下，带着宠溺与深爱，“我知道。”
　　“那你下次出去巡查，带上我好不好？”
　　“连羽，你总是扫兴！”秦缚懊恼地堵上了他的粉色的唇瓣，这个少年能不能不要在每次情动的时候，把话题扯到无关紧要的事情上去？他只想听到他的唇齿间逸出美妙的吟哦，就像在很久很久以前，他一直渴望听到的那样。
　　最初的时候，连羽不能开口言语，像是幼兽一样乖巧温顺，但是在他们身体交缠的时候，他琥珀色的眸子，已经诚实地诉说出世间最动人的情 欲滋味。
　　秦缚的眸光沉了沉，把心里的那个影子压了下去。在上一世，他们跌落在冰崖之下，他以为他们都会死掉。那时候，连羽就伏在他的胸前，雪花飞扬，他能感觉到唯一的温暖就是来自他柔韧的身体。
　　无尽的冰冷中，他的不甘连羽的绝望，都被皑皑的白雪覆盖，他们相拥在雪地里，只差一点就以这种的方式，走到生命的尽头。
　　冰川因为冰魄的苏醒而塌毁，他睁开眼复生，一切都已经改变了旧样。他无法放开怀中的这个少年，封印了他的记忆，把他留在身边整整一千年。一丝歉疚的回忆，伴随着甜蜜的相守，他不会解开连羽记忆的封印，这个少年也永远不会从他的身边离开。
　　掠夺的唇舌探进了连羽的口中，秦缚与他纠缠在一起，强烈的渴望转为深深的吸吮。
　　“嗯，嗯。”
　　连羽在他身下浅浅地呻吟，那丝甜腻的魅惑让他血脉贲张，欲望像是凶兽一样猛烈来临。已经等不及连羽充分的回应，秦缚双手拉开修长迷人的双腿，扶着柔韧的腰身，用力地把自己的火热挺送了出去。
　　欲望被紧 窒又温暖得不可思议的甬道紧紧地包围，一阵蚀心的快感从身下袭来，他粗重地喘息了一声。他想念这具让他情乱失控的身体，即使只是短短几日的时间，他带着陆沉在外面巡查幽冥界。
　　“嗯，啊……”
　　连羽的双手攀扶着秦缚的脖颈，火热的硬物充满了他的身体，他整个人都处在潮水一般的快感当中。他不记得自己曾经遗漏了什么，但是身体最脆弱的地方，被秦缚完全的侵占，这个男人给了他近乎全部的热情，他心底的不安，在这一刻完全消失。
　　身体随着秦缚的节奏在不断地晃动，他只能抓住他结实的肩膀，硕大的欲望深深冲刺着他紧 窒的甬道，掠夺着里面的甜美。一次又一次简单直接的冲撞，使他产生一股近乎麻痹的晕眩，快感如浪潮般一波又一波地涌来，把他推上了高峰。
　　他情不自禁拱起腰身去迎合秦缚的动作，秦缚散开的黑发垂落下来，不断地碰触着他的胸前，拂过已经被咬噬得红肿的两点，他整个人都在颤抖，唇齿间逸出的呻吟一声又一声，仿佛不会歇止。他情动的反应，招惹了秦缚更深更猛烈的进入，更加肆无忌惮地在他身体内驰骋。
　　一阵阵热潮的涌动如电击般袭向大脑，连羽被顶撞到只懂得喘气和颤抖，在迷离中听到秦缚的一声低喊，然后一股火热的暖流注满了他的身体。突如其来的炙热冲击着他的意识，强烈的刺激，同时也把他推上了快感的最顶端。
　　“连羽，喜欢吗？”
　　秦缚的喘息犹未平复，埋在他的身体里不肯退出，伸出手轻轻地抚弄着他几近完美的五官。
　　每一次欢爱都像是至死方休，每一次都是如此深情目光。
　　连羽心怀一丝歉疚，环住秦缚的脖颈说：“你下次外出巡查，走前一定要跟我说一声好不好？”
　　秦缚的眸光，幽深似午夜的镜湖水，专注地凝视着他。
　　连羽被他看得惭愧地垂下眼，他没有办法抑止自己对过往的好奇心，并不是故意去惹秦缚不高兴，更不想被他冷落。他总是犯错，秦缚心里一定是怪他的。唇上覆上了温热，秦缚贴着他的耳边承诺：“……放心，我以后不会再一声不响的离开。”
　　他咬着下唇轻轻地笑了，他就知道，这个男人操控着生死轮回，操控着整个幽冥界，但是心底里却不会真正的对他动怒。
　　连羽依偎在秦缚的怀中，任由他把他抱回慧寒殿。
　　摩罗树下，金翅鸟在低徊，从枝叶间透下来的阳光洒在身上，他慵倦地阖着眼。陆沉匆匆地走来，连羽在似睡非睡间听到他说：“西南沃石破裂，厉魂从地缝中逃逸，需要帝君马上前去处理。”
　　难得的片刻静谧被打破，连羽睁开眼，迎上的是秦缚带着歉意的眸光。他知道幽冥界中每天都有庞杂的事务等着秦缚去处理，他能抽出空闲来陪伴他非常难得。
　　“你要去西南沃石，我跟你一起去好不好？不必怕厉魂会伤到我，我也有灵力可以自保……”，赶在秦缚开口之前，连羽凑近他的耳边轻声说：“你刚回来不久，我能跟你多呆一会都是好的。”
　　“你要跟着去，就要听我的指挥，乖乖的不要乱动，听到没有？”
　　挺翘的鼻尖被刮了几下，连羽抬起头，看到那个总是带着清冷气息的男人唇边泛起了一丝微笑。只是不经意的一句话，他想跟他呆在一起久一点，已经让秦缚如此的开怀。
　　与他的目光对视，连羽像是徜徉在忘川之上，水波轻漫，河畔白色的彼岸花在风中摇动，他的心头已然陶醉在秦缚无尽的爱意温柔之中。

　　41-裂痕暗生

　　远古洪荒，星空碎裂，形成无数的界天。西南沃石，是幽冥界通往人界的其中一个出口。秦缚带着连羽和陆沉赶到的时候，这里已经挤满了想通过裂缝，脱离幽冥界逃逸的厉魂。
　　积恨是厉魂灵力的来源，当数以千计的厉魂聚集在法门之前，强大的怨气冲天，到处是一片惨绿的青寒之气。置身在阴森的寒意之中，连羽感觉到自己的毛孔都竖了起来。
　　厉魂不断地冲击着法门，那道裂缝在不断地扩大，如果再不阻止，人界与幽冥界就会变成大门洞开，那时候就算是秦缚也无力阻止。他站在高台上察看了一下情形，然后叮嘱连羽道：“我下去修补法门，你跟陆沉在一起不要分开。”
　　空气中不断传来咝咝的声音，像是布帛被撕裂，厉魂在空中上下飞舞，张牙舞爪恐怖异常。秦缚一路走向法门，身上笼罩着一圈白光。厉魂发现他要堵截唯一重返人界的通路，疯狂地冲击着他身上布下的结界，撞到白光之上被弹开，然后又迅速地围了上来。
　　秦缚推掌发出灵光，法门上的裂缝慢慢地在修合。
　　空气中裂帛的声音更加刺耳，他的额角微微渗出了汗，看得出是颇为吃力。
　　“我去帮一下他。”
　　连羽看到秦缚身上的那圈白光渐渐黯淡，不由得着急了起来，秦缚把灵力都用在修补法门之上，就不可能缜密地照顾自己。他没有多加考虑便从高台之上跃了下去，用灵光球帮秦缚驱散围绕在身边的厉魂。
　　“连羽，快回去！”
　　秦缚带着怒意的声音传来，连羽知道自己没有听从他的叮嘱，惹他十分不高兴。厉魂发现了新的目标，叫嚣着向他涌了过来，密密压压的黑影，把他围得水泄不通。
　　在冰魄苏醒冰川塌毁的时候，秦缚得到了它强大的力量复生，然后追随西天教主成为幽冥界的管治者。连羽不像他拥有如此强大的灵力，想要对付眼前数以千计的厉魂，简直是不可能的事情。他懊悔自己的莽撞，但是已经没有办法摆脱缠身的厉魂。
　　秦缚只差一点就可以完成法门的修补，这个时候放手等于前功尽弃。他的灵力损耗得非常厉害，恢复需要一段时间，但是法门的修补刻不容缓，否则厉魂逃逸到人界作恶，要全部捉拿回来就不是易事。
　　连羽勉强地支持着，陆沉赶过来帮忙，但是面对汹涌的厉魂同样束手无策。护体的结界被厉魂撞破，阴森的寒爪在后背上重重地挠过，连羽痛得脸色惨白。他死死地咬住下唇，把那声疼痛至极的惨叫咽了回去。
　　秦缚正在全力修补法门，他不能让他分心。
　　待到法门上的裂缝完全修合，秦缚赶过来驱散厉魂，连羽和陆沉都已经灰头土面，身上各有五六处窄长的抓痕。
　　西南沃石一行，结果是秦缚铁青着脸归来。
　　回到幽冥宫，连羽被他放落在床上，力道不轻，甚至他的腰撞到了床柱，秦缚也没有多看他一眼。他从床上跳起来，叫住想要离开的秦缚，“我是不是又惹你不高兴了？”
　　秦缚顿住了身形，连羽听到他压抑的声音，“你答应会听我的指挥，但是没有做到。”
　　连羽理亏地垂下眼，“秦缚，我下次会记住。”
　　秦缚眼里带着失望，连羽每一次都是这样，知道他不高兴会道歉，但是转头就会忽视掉他的感受，再一次违背他的说话。他封印了连羽的记忆，强行把他留在身边，一千年的时间，连羽始终无法跟他心意相通。
　　他对他总是漫不经心，或许他的心早就遗落在另一个人的身上？
　　如果他们当日被白雪掩埋在冰崖之下，以相拥永远不会分开的方式结束，就不会有这种痛苦无奈的感觉。
　　白色的彼岸花沿着忘川之畔一直延伸，秦缚离开幽冥宫，没有运用移动术，而是一路穿花寻径走了过去。风从忘川之上吹来，带着清冷的气息，他攀上了巨灵石，枕着双臂仰躺下来久久不动。
　　慧寒殿之中，连羽透过玄光镜看着他落寞的身影，同样也陷进沉思之中。他越来越不懂秦缚，他明明是在乎他的，但是心里的话为什么不敞开对他说出来？他到底向他隐瞒了什么？
　　连羽在摩罗树上坐了一下午。
　　陆沉从慧寒殿出来，在树下经过，坚果掷中他的眉心，抬起头便看到一脸闷闷的连羽。秦缚正在处理公务，连羽宁可呆坐在外面也不进去找他，这种情形很反常。他皱起了眉问：“少主，你在树上干什么？”
　　连羽托着下颚看着远方，“我在想我以前的事情。”
　　“你想到了吗？”
　　连羽一向活泼灵动，他这副闷闷的样子，陆沉觉得很不习惯。
　　连羽摇头，“我觉得自己是石头里崩出来的，没有来历，没有过往，或许从前是一个让人非常讨厌的人。”
　　陆沉失笑，“你怎会这样想？”
　　连羽看着他，“告诉我关于从前的事好不好？”
　　琥珀色的眼眸中闪动着期待的亮光，可以看得出连羽非常困扰。陆沉有些心软，秦缚下了禁口令不许提及连羽的过往，但是真的有这样的必要吗？从强势凶悍的“毗沙”国王，到坚毅沉稳的幽冥帝君，他一直追随在秦缚的身边。那个冷硬如风的男人，对连羽的感情，为什么就这样不自信？
　　帐幔飘飞，连羽在纱窗后缓缓地露出脸。
　　秦缚的目光越过堆积如山的文书，捕捉到他的一抹身影，开口道：“过来吧。”
　　连羽走近，被他如幼兽一般单纯懵懂的目光看着，秦缚再冷硬的心也会软下来。何必要自寻烦恼，能把他留在身边，其实已经很好。伸手拉连羽进怀中，他的唇边带着一丝释然的笑意。
　　“你不生气了？”
　　连羽的目光中带着讶然，秦缚俯头下去吻住他，“我像生气的样子吗？”
　　四唇相贴，温热的气息一点一点地传递过来，秦缚在不断地加深这一个吻，连羽想问的话都被堵了回去。禁不住他的哀求，陆沉终于对他松了口。陆沉说，他曾经有过非常疼爱他的哥哥，他并不是从石头里崩出来的孤单一个。
　　他很想问秦缚，他的兄长到底是怎样的一个人？一千年过去，前世的兄长不知道已经转生了多少次，但是秦缚掌握着六道轮回，一定可以查出他的去处。他的心头有着非常强烈的渴望，他想看这个曾经与他有过血脉关联的人一眼，即使只是远远地看一眼，也已经足够。
　　秦缚仰躺在巨灵石上的身影落满了寂寞，难得他重新开怀地流露出笑意。连羽最终还是不忍心破坏了这一刻的氛围，他扬起脸，把要说的话收回去，顺从地接受着秦缚缠绵的热吻。

　　42-一约百年

　　一吻情深之后，连羽上身的衣物被秦缚褪下，衣料摩擦过背上的抓痕，他“咝”的发出一声痛呼。
　　“还很痛吗？”
　　感觉到宽厚的手掌抵在后背之上，热力缓解了伤口的剧痛，源源不绝地输送过来。连羽知道是秦缚用灵力在替他疗伤，背部被厉魂抓出来的伤痕正在痊愈。他按住秦缚的手说：“这点痛我忍得住，你不要再损耗灵力。”
　　修补法门损耗了太多灵力，秦缚不是铁打的，他也会感到疲累的。
　　“原本不打算帮你疗伤，你痛过一阵才会记住教训，以后不可以再拿自己的安危来开玩笑，但是――”秦缚并没有缩回手，低沉的声音像是午夜的潮水一样漫开去，有一缕动人的深情在里面，“我不舍得你痛。”
　　连羽仰起脸看着秦缚，从这个透着清冷气息的男人口中说出来的情话，即使只是片言只语，已经教他没有招架之力。
　　秦缚替他疗好伤，把他的衣物拉了回去。
　　“好了，回床上好好睡一觉，明日醒来你又是活蹦乱跳的了。”
　　“我又不是猴子！”连羽不满地抗议，看出秦缚没有与他一同离开的打算，他问：“你不睡吗？”
　　秦缚揉了揉额角，“我要把这堆文书处理完。”
　　他不过是带着陆沉外出巡查了三天，回来之后几案上的文书便堆积如山，要处理完，只怕得天亮了。
　　连羽走了几步，秦缚追随着他的目光还没有收回去。
　　他试探地问：“秦缚，可以告诉我一些关于我哥哥的事情吗？”
　　秦缚脸上的神情隐去，目光中意味不明。
　　“为什么突然问起他？”
　　连羽不想惹他不高兴，连忙解释，“我没有其他的想法，我只是想知道自己更多的过去。人怎能没有过往？但我像是不完整的一样。秦缚，我时时有种不真实的感觉，像是踩着海上的浮屠，如果有一天突然之间塌毁，我没有根源可以找回现在的一切。”
　　秦缚不知道原来连羽有着这样的困扰，他看上去漫不经心，但并非冷血，他对他还是有感觉的。
　　连羽既委屈又楚楚可怜地说：“让我看一眼哥哥长成什么样子好不好？我只看一眼就可以了。陆沉说，他非常疼爱我，但是这样把我当成珍宝一样呵护的人，我完全不记得他。”
　　秦缚无奈地说：“连羽，我们在幽冥宫中已经一千年，普通人的生命只有匆匆几十载，经过再世轮回就会忘记从前的事。你即使见到他，他也不会认得你。”
　　“让我见到他，或许我就能记起从前的事情。”
　　秦缚在心里叹气，连羽不肯放弃，若知道他忘记了从前，是因为他下了封印的缘故，他会如何的生气？更甚的是一旦知道他用不光彩的手段，把他从绝琰和兄长连御手中抢到，强行留在身边千年之久，只怕他不会轻易原谅。
　　“连羽，不是我不肯让你见他，千年之前的典籍散失，我不一定能追查到你哥哥的转生记录。”
　　“秦缚，只要你肯找，一定能找到的。”
　　琥珀色的眼眸中有一丝喜色掠过，连羽雀跃地扑过来。被他双手搂住靠在怀中蹭来蹭去，秦缚心头的滋味，只有自己知晓。
　　连羽离开之后，他留在慧寒殿中，一整夜都埋头处理几案上的文书。
　　有些事情如果必须要面对，他希望期限来得晚一点。
　　连羽的记忆被秦缚下了封印，但是镌刻在他潜意识里的过往，还是因为那段与兄长有关的对话被唤醒了。他在睡梦中，一幕一幕零碎模糊的片段浮现，像是陌生仿佛又非常熟悉，他渐渐的沉沦了进去。
　　醒来之时，窗扉已经透出一丝光亮，他怅然地呆坐着。
　　梦境伤怀，萦绕着哀伤的气息，那个从身后抱着他流泪，深情拥吻的男子，不是秦缚，他究竟是谁？身边空空荡荡，秦缚还留在慧寒殿中。连羽游魂一样下了床，赤着脚走去找他。
　　像是有一根弦被拨动，他的心头无法平静得下来。
　　为什么秦缚禁止陆沉和玄风提及他的过往？
　　他不过是想见转世之后的兄长一面，秦缚都要迟疑不肯答应？
　　清凉的晨风吹来，他有种泪流满脸的冲动，他失掉了过往的记忆，同时也忘记了很重要的人。
　　而那一个人，不是秦缚。
　　背部微微的发痒，提醒着连羽昨日才被厉魂爪伤，这个伤痕秦缚用灵力替他治愈。有一种厉魂，怀着极深的怨念，不肯忘记过往，所以只能一直留在幽冥界中没有办法再世为人。他被爪中，对方的怨念像是毒药一样渗入了他的意识，不允许他把过去遗忘。
　　慧寒殿中，秦缚把跟前的文书推开，抬起头，便看到了陆沉。
　　天色亮了，他是进来当值的。
　　看着陆沉把几案上的文书搬开，他有一丝不快地问：“连羽向我问起了连御的下落，你跟他说起他的哥哥，是不是忘记了我的禁令？”
　　陆沉有一丝窘迫，“帝君，我只是一时心软，才会说漏了嘴。”
　　“这件事到此为止，你以后不可以再在他面前说起，我封印了他的记忆一千年，只要没有人触及，他对过往便一无所知。”
　　陆沉虽然不赞同秦缚的做法，但还是恭谨地说：“属下明白。”
　　半空中少年的身影呈现渐渐又模糊隐去，连羽是用移动术进来的，所以秦缚发现他，立即把说话打住的时候，连羽已经两眼含着泪转身离去。
　　“连羽！”
　　摩天仞岳，转生崖之上长风猎猎地吹动，连羽亚麻色的发丝凌乱飞舞。秦缚隔着半丈远的距离，不敢向他走得太近。
　　“不要过来！”
　　一直极力隐瞒的秘密被戳穿，秦缚知道连羽会非常生气，但是没有料到他会如此伤心。琥珀色的眼眸中带着怨恨，晶莹的眼泪一滴一滴地滑落，掉落在粗糙的岩石上，碎溅在尘埃之中。
　　“连羽，回来吧――”
　　带着一丝恳求的声音被风吹散，连羽抬起了含着泪光的双眼，“秦缚，你为什么要骗我？”
　　“已经过去了一千年，那些记忆对你还重要吗？连羽，留下来不要走，我不想失去你。”
　　秦缚的眼中有一丝嘲讽也有一丝苦楚。昨日巡查归来，在开遍彼岸花的忘川之畔，他才与连羽在巨灵石上抵死缠绵，只是短短的时间，他们马上就要分离了。用欺骗的手段得到的，始终不能长久保有，只是一千年的时间，对于永生的寂寞流年来说，还是太短了。
　　“我要去找我的哥哥。”
　　连羽俯看着云雾缭绕的山崖，他没有喝下忘魂汤，跳下去再世为人，也不会忘掉在幽冥界的这一段记忆。有太多的记忆被他遗忘，既然秦缚不肯道明，他就自己去追寻。他会找到转世之后的兄长，或许，还有那个被他忘记，很重要的人。
　　秦缚忽然间放弃阻拦他。
　　留得住人，但是留不住心，连羽既然已经洞穿，他们没有办法再以过去的方式继续相处下去。强行把连羽留下来，两个人的关系也只会陷入僵局，放手让他去找寻过往，时间会洗刷掉他对他满心的怨恨。
　　“连羽，我给你一百年的时间，但是你一定要回来。”
　　连羽回眸的瞬间，看到了秦缚黑袍黑发的身影。他就在半丈之外目光专注地看着他，眼中带着一抹哀伤。这个男人，他一直以为他强大到无所不能，但是也有无能为力的时候。
　　脑海中浮现他仰躺在巨灵石上的落寞身影，连羽的喉头哽咽。
　　为什么他选择的方式，偏偏是欺骗？
　　他咬紧下唇转过了身，眼角的泪已经被长风吹干，山崖之下云深不知前路，他的一个纵身，就是一百年的时间。

　　43-绝琰归来

　　转生后的连羽，身上有秦缚所下的重重封印，自十八岁之后，他的容貌就再也没有发生变化，所以一百年的时间，对于他来说，不过是指间的一捧细沙，流光了，也就到了约定的尽头。
　　他一直寻寻觅觅的哥哥，还没有任何线索。茫茫人海，要找一个没有记认的人，并不是容易的事情。身边的人来来去去，他们的身上没有哥哥的气息，他相信自己的直觉，知道他们都不是要找的人。
　　这种凭着直觉找人的方法想来很渺茫，而且就算找到了又怎样？这个人根本不会认得他，他只能远远地看上一眼，然后默默地离开。一百年的时间弹指即逝，他不知道自己还要不要继续跟秦缚闹别扭下去。
　　他不肯原谅的是秦缚的欺骗，他曾经全心全意地倚靠他，但他却骗了他那么久。他带着伤心与不甘跳下了转生崖，孤独地来到人界。但是一个人生活的时候，他常常会想起幽冥宫，想起自己在那里生活了一千年的过往。
　　慧寒殿之外长着高大的摩罗树，金翅鸟在林叶间低徘，他在树下阖着眼浅眠的时候，秦缚走过都会放轻脚步。大殿的帐幔飘飞，秦缚常常会处理文书到深夜，灯光映出他黑袍黑发的身影，他从帐幔之后露出脸，秦缚就会抬起头，目光越过几案上的文书，与他隔空相望。
　　那个坚毅沉稳又透着清冷气息的男人，不喜与人亲近，却给予了他几乎全部的热情，每一次抱他，都是互死方休的纠缠，每一次都是深情如许的目光。
　　有些人有些事，或许他永远追不回来。
　　但是秦缚，他要不要重新回到他的身边？
　　黄昏的霞光中，连羽带着宠物狗去游乐场附近散步。
　　精魂附身在宠物狗体内的陈卓扬，不时在他脚边跑来跑去，连羽路过小摊的时候买了甜糕。他非常爱吃甜食，惹得陈卓扬鄙夷不堪，“有谁见过吃甜糕的狗？”
　　连羽失笑，“你当狗乐在其中嘛。”
　　陈卓扬跟的真不是一个称职的主人，他饿得两眼冒青光，即使是不可能讨狗欢心、嚼之无肉的甜糕，他也只好咽了下去。一人一狗争抢甜糕的情形，……说多怪异就有多怪异。
　　在另一重界天，秦缚透过玄光镜，看着一人一狗在长街上打闹，眉梢扬起露出一丝笑意。站在他身后的陆沉，从玄光镜中看到连羽的影像，也不禁失笑。连羽在幽冥宫的时候，就非常喜欢捉弄玄风，现在换了一个对象，也同样乐此不疲。
　　如果不是他说漏了嘴，或许连羽就不会离开幽冥界，留在幽冥宫中的秦缚百年来没有露出过一丝笑容。他希望马上到来的百年之期，连羽可以自动返回秦缚的身边，否则他会一直内疚下去。
　　秦缚挥袖把玄光镜抹去，在巨灵石上盘腿坐了下来。
　　每隔五百年，他的灵力就会出现一段时间的失控，像是野马一样在体内冲撞。如今又到了限期，他需要闭关修练，引导灵力归流。陆沉安静地退后几步，在一旁为他护法。
　　连羽带着陈卓扬到了游乐场。
　　游乐场的大门之外是一排长椅，通常孟烨会坐在那里等他们。
　　孟烨每日在游乐场里面表演，他是陈卓扬生前恋慕的人。对于他带来的香肠，陈卓扬每次都会吃得十分开怀。
　　长椅上坐了一个青年男子，米色的风衣，简单的便服，俊朗优雅。他们走近，他便回过头来，与他的目光接触，连羽的脚步一下子顿住。广场上的风漠漠的吹来，他茫然无措地站着，心头像是有重锤敲过。
　　青年男子所坐的椅子，一向是孟烨的专享，陈卓扬冲过去对着他狂吠，表达着不满。
　　“你的狗似乎对我不太友善。”
　　他的眼神，幽深得像是漩涡，连羽掉进去之后便再也没法抽身。孟烨扶着游乐场的围栏一路走来，陈卓扬掉头奔了过去，他转身得太突然，连羽被他撞跌，长椅上的男子伸手扶住了他。
　　非常近的距离接触，他清清楚楚地看到对方的五官，甚至连细节也没有错过。这个男子的怀抱温暖而让人安心，连羽攀住他的手臂与他相视，迎面吹来的风以及时间仿佛都在这一刻静止。
　　“孟烨，你哪里不舒服？”
　　陈卓扬在围栏那边狂吠，他的吠声落在谁的耳里都是“汪，汪，汪”，只有连羽可以听懂。意识被拉回现实，他离开那个男子的怀抱，跟了过去。
　　孟烨的脸色很差，他一直有严重的贫血，身体摇摇晃晃好像随时会晕倒。他伸手抚摸着陈卓扬身上的皮毛，虚弱地说：“别叫了，我今天生病没给你带喜欢吃的香肠。”结果招致陈卓扬吠得更加厉害。
　　连羽伸手扶住了他，“孟先生，你连路也走不好，我送你回去吧。”
　　长椅上一直坐着的那个男子站了起来。
　　“需要我帮忙吗？我有车可以送你们一程。”
　　陈卓扬的目光中带着戒备，连吠数声，他被秦缚派来陪伴连羽，便把阻止陌生人接近连羽作为己任。那个男子扬起眉看过来，连羽按住陈卓扬的狗头，低声喝道：“不许吵！”
　　孟烨的脸惨白得不见一点血色。
　　陈卓扬愤愤不平地收回目光，咬住孟烨的衣袖，拉他往停车场的方向走去。
　　夕阳迅速地坠了下去，暮色开始降临。车厢里的光线黯淡了下去，而身边的男子的眉眼却越发的清晰，眉毛黑而有光泽，目光专注地看过来。连羽垂下眼，一股非常强烈的预感升起，带动情绪莫名的翻上来又退下去。
　　一直追寻的真相，仿佛只有一步之遥。
　　他忽然之间渴切的希望秦缚可以出现，他想听到他的口中说出答案，而不是自己去打开。
　　把孟烨送回住处，陈卓扬要留下来看守他。连羽走出阴暗的梯间，那个男子果然还没有离开。
　　“上车吧。”
　　车门从里面被推开，连羽坐上去。车门合上，温柔明亮的目光投视过来，他的耳畔响起低沉的声音，像是带着盅惑的一样，“连羽，你忘记了吗？我是绝琰。”
　　白光瞬间像是潮水一样在狭窄的车厢里漫开，把连羽整个人笼罩住。被封存千年的记忆解开，落水之畔，水莲花散发着淡淡的幽香，从云山雪谷上奔涌下来的河水翻涌着蓝色的浪花……
　　连羽被汹涌的记忆淹没，他急促地喘息着，只有这样，才能把心头的澎湃平复下去。
　　绝琰仿佛是从一千年前的时空走来，除了发式和衣物，他的容貌没有改变，记忆也不曾遗忘。在他流露出喜悦的目光注视下，晶莹的泪水顺着连羽光洁的脸滑落，他答应过绝琰会完完整整的回去，但是他失约了。
　　微微抖颤的手被绝琰握住，掌心传递过来的温暖，他已经久睽了太久太久。
　　“连羽，你忘记了归来的路，但我终于还是找回了你。”

　　44-飘忽如羽

　　车厢里的最后一缕白光散尽，绝琰凝看着连羽的眸光中也带着一丝水气。
　　柔软垂下的黑发，秀气舒展的眉毛，眼前的少年，一双黑色的眼瞳因为泪水的冲刷，显得格外的明亮，闪烁着动人的光亮。他伸出手细细地抚摸着柔软的发丝和光洁的脸，藉此找回那份久违了的触感。
　　“你的头发和眼睛，颜色变了。”
　　“秦缚给我下了封印，解开之后，就会变成原来的样子。”
　　听出连羽声音中的懊恼，他禁不住微笑起来，“要我帮你解开吗？”
　　“算了，现在的样子也挺好。”
　　连羽在摇头，绝琰落在他身上的目光没有办法移走半寸。虽然眼瞳和发色都有了变化，但是连羽的干净纯美一如往昔。他在冰川之下沉睡了一千年，只是为了等待一个机会，把这个他爱彻入骨的少年找回。
　　“你习惯就好。”
　　他用指尖来回地摩娑着连羽的下颚，哑声问：“连羽，见到我高兴吗？”
　　“高兴，我很高兴。”连羽真情流露，含着泪光点头。“我一直不知道自己遗忘了什么，但是我知道一点也不想与你错过。你的一切在我的脑海里模糊不清，我在梦里醒来的时候，会因为不能遇见你而伤心难过。”
　　“不要难过，不管你走出多远，我都会把你找回来。”
　　他伸手把连羽拉进怀里，然后被他眼角流下的、温热的眼泪浸湿了胸前的衣服。酸楚热辣涌上来，他的视线也开始模糊掉，欢喜的眼泪缓缓地滑出了眼眶。一千年的时间，并没有把他们阻隔开，连羽的心里始终还记挂得他。
　　冰川之下无尽的冰冷，但是再漫长的等待，能够换回这一刻，连羽亲口向他表明爱意，他也就不会有半句怨言。整颗心都充斥着恋慕与难舍的情绪，他俯下头去亲吻连羽，只有他青稚的气息，才能抚平他植在骨血里的渴望。
　　夹杂着咸涩泪水的亲吻，有一缕甜蜜到哀伤的感觉，两个人的身体在粘合的刹那都微微颤栗，他们分开了很长的时间，但是身体的契合，那是永远都不会忘掉的感觉。
　　连羽的手缠上了他的腰间，他们在车厢里深情地拥吻。
　　这一刻，就算是山崩地裂天地覆灭，也没有办法可以把他们分开。
　　秦缚的身影在半空中呈现，而吻到忘情的绝琰和连羽毫不察觉。他们的身体紧密地拥抱在一起，没有一丝缝隙。连羽专注在绝琰身上的眸光中，带着纯美动人的情意，映在他眼中带来的却是无边的碎痛。
　　连羽喜欢的人是绝琰，在衡川之下的那次他就明白了，不管经历多长的时间，连羽都不可能给予他跟绝琰一样的深情。所以在冰崖下复生的时候，他选择了抹掉连羽的记忆，把他留在了身边。
　　在朝夕的相处中，他早就把连羽作为自己身体里的一部分，他不能接受连羽从他的身边离去，再也不会回来。百年之约到期，连羽会重返幽冥界，他一直坚守着这个信念，但是绝琰出现了，尽管艰难，但他还是从一千年前的时空追寻了过来。
　　他还能相信连羽会回到他的身边吗？
　　秦缚的心像是被尖针扎中，酸苦刺痛的感觉如潮水一样涌上来，他从半空中徐徐地落到地面。
　　感应到他身上清冷的气息，连羽与绝琰分开，转过脸，便看到车厢外黑袍黑发的身影。
　　“他来得倒是很快。”
　　绝琰的眸光沉了下去，他按住连羽的手说：“你在车里不要出去。”
　　眼前似乎只是人影闪动了一下，绝琰已经移身到了车厢之外，与秦缚正面对峙着。连羽微微流露着惊讶，绝琰能够解开他身上秦缚所下的封印，就必须要有与秦缚一样强大的灵力。他经历了多少艰难，才会拥有了这一身灵力，然后找寻到他的身边？
　　隔着车窗的玻璃，一黑一素两个身影，连羽的心情异常的矛盾。
　　与绝琰重逢的喜悦，让他忘记了秦缚百年的约定，那个冷硬如风的男人，还一直等待着他返回幽冥界。
　　秦缚和绝琰，这两个同样出众的男子，都跟他有着难以割舍的关系，在很久之前，他们便是各自敌对的关系，现在只怕为了他，又会再起争执。追琰追寻了他一千年，但是秦缚同样真心对待了他一千年，他不是冷血无情，相处了如此长的时间，对秦缚也是有感觉的。
　　心痛绝琰，但也不忍看到秦缚受伤，但是他却无法开口结束眼前的场面，缓慢而深刻的痛楚，像是一只冷漠的手，把他攥得连呼吸都困难。
　　秦缚的黑袍黑发微扬起，在灵力的驱使下无风自飘。
　　绝琰眼里有冲天的怒火，“秦缚，你这个卑鄙小人，你说过会让连羽回到我和连御的身边，但是你践诺了。连羽不属于你，你强行霸占着他不放，难道就没有半分良心不安？连羽的记忆已经恢复，如此本性纯良的人，你却逼得他以后都会恨你！”
　　被他厉声指责，秦缚的神情变得苦涩起来，他的目光追寻着连羽，但是车厢里的少年，却是别过了头，不与他的眼神接触。
　　“你还想带他回去吗？”绝琰的掌心里发出灵光，迅猛凶狠，怒潮一样扑向秦缚，“我告诉你，不可能！”
　　绝琰一言不合，马上就动手，根本不给予秦缚解释的机会。连羽隔着玻璃看到他一记接着一记灵光打向秦缚，可以理解他的愤怒与怨恨，但秦缚却没有还手，只是闪动着身形，避开他像是报复一样的攻击。
　　他隔着一段距离作旁观，像是一个局外人，但是绝琰的每一记灵光，都像是打在他的心上。
　　秦缚为什么不还手？
　　他用这种方式来表达愧疚。秦缚的性情，不会后悔自己做过的事情，但是他却用不还手来表达对他的愧疚。绝琰不会轻易罢休，只怕今日伤得很重的人会是他。
　　连羽觉得一阵心酸，他想起那个男人时时流露出来的缄默无语，以及落寞的身影。他对他的感情，不会少于绝琰。他虽然欺骗了他，但因为付出了真心，他也一直在备受着煎熬。
　　眼泪一滴一滴地从他的脸上滑落，他看着绝琰掌心推出的灵光擦过秦缚的胸侧，白光过处，他的身体在剧烈地抖动。以秦缚的灵力，在正常的时候，不会如此不堪一击。
　　连羽猛然推开车门奔了过去，拉住了绝琰的手。
　　“绝琰，他的灵力每隔五百年就会出现反噬，不要伤他！”
　　绝琰的眼里掠过一丝受伤的神色，看着连羽不语。连羽咬着下唇，知道自己出声维护秦缚，是在这个男子的心头划下一道伤痕。避开他受伤的目光，连羽看向几米之外的秦缚。
　　“秦缚，这个时候你不应该再留在这里，回去吧。”
　　“我要的是，你与我一起回去。”
　　秦缚满脸都是痛苦的神色，连羽知道他已经渐渐控制不住体内乱冲乱撞的灵力，但他为什么还不返回幽冥界？他宁可忍受着这样的痛苦，也不肯放他离开。连羽阖上眼，把眼眶里盈满的泪水逼回去，不让自己当着绝琰和秦缚的脸落泪。再睁开的时候，他一字一句地说：“我不会跟你走。”
　　秦缚的脸色灰败，目光直直地盯视着他，却仍然没有半分要离开的意思。
　　连羽咬一咬牙，收回目光扬起了手划出符印，随着白光亮起，他把秦缚下在他身上的封印解除。琥珀色的眼眸，亚麻色的长发，他又恢复了最初的模样。

　　45-重逢之后

　　灵光向着秦缚迎面而来。
　　连羽的灵力不能跟他以及绝琰相比，所以这一记灵光他不会避不开，但他只是直直地站在原地，任由灵光撞上了他的左肩，然后身体轻微地晃动了一下，目光依旧执着地看着连羽。
　　“秦缚，你走，你走啊――”
　　连羽的声音嘶哑，两行眼泪顺着光洁的脸滑下。
　　体内的灵力像是野马一样乱冲乱撞，秦缚知道自己真的不能再逗留下去，否则就无法越过界天回到幽冥界。他看了连羽一眼，眸光中有伤心以及痛苦，然后缓缓地转过身，迈开脚走了几步，黑袍黑发的高大身影隐进了暮色之中。
　　他终于走了。
　　连羽全身的力气像是被抽光了一样。
　　一双手从身后环抱上来，绝琰抱着他，声音怅然地说：“连羽，如果我早一点找到你，你就不会这样为难了。”
　　绝琰没有阻拦秦缚，任由他带伤离开。
　　一千年的时间，连羽不可能对他没有感情，但连羽最终还是选择了留下。斗转星移，往昔的仇怨都化作尘土，他找回了最心爱的少年，只要能跟他在一起，像个普通人一样生活就足够了。
　　把连羽的身体扳过来，他动情地说：“跟我回家，我有太多话想对你说。”
　　连羽含着泪光点头。
　　他也有很多疑问等着绝琰回答。他不知道他是怎样从一千年前的时空而来，但他知道自己亏欠了绝琰太多，他要在以后的日子里，全心全意地补偿他所经历的苦楚。
　　低矮狭窄的楼道里传出一阵狗吠，陈卓扬像是箭一样飞窜出来。
　　“连羽，你快去看看孟烨，他好像很不舒服。”
　　连羽的衣袖被他咬住拖走，绝琰只好在后面跟了上去。打开孟烨的家门，满室凌乱，孟烨抱着头靠在角落里，脸色依然惨白，看得出来他经历了一场痛楚，以致身体乱跌乱撞，把屋子里的物品都碰倒了。
　　“孟先生，你怎样了？”
　　连羽小心翼翼地走近他，孟烨的目光落在他的身上，明显是呆滞了一下。他惊觉自己没有恢复被封印之后的样子，大概是让孟烨觉得惊讶了。
　　绝琰走过来，帮他一起扶孟烨上床。
　　当他的手接触到孟烨的时候，孟烨用力地拍开他，似乎对他有着极深的介备。连羽只好独自扶了他起来。
　　“很痛是不是？”
　　孟烨一直用手抱着头，连羽轻轻地替他揉按太阳穴，有着出奇的耐心。孟烨的痛楚似乎在慢慢地消减，终于沉沉地睡去，脸色也不再那么苍白。连羽和绝琰离开他的家，车子在长街上驶过，绝琰不时看身旁的连羽几眼，但他却一直沉默着。
　　“怎么不说话？”
　　连羽抬起眼来看着他，绝琰不由得失笑。在一千年前，连羽不会说话，总是安静地点头，摇头，以眼神示意，这种骨子里的习惯似乎没有改变。猜一个人的心思其实很累，而且环境不一样了，因此绝琰提醒他，“连羽，你有心事就说出来，对我难道还有不能说的话吗？”
　　连羽迟疑了一下，才缓缓地开口，“我以前没有在意，但孟烨今天给我的感觉很奇特，我一直在寻找转世之后的哥哥，有没有可能就是他？”
　　车厢里沉默了下去，连羽看到绝琰握着方向盘的手在用力收紧，指节都发白了。他们刚刚重逢，但他马上就提起了哥哥，这让绝琰有多难受？若孟烨真的是哥哥的转世，他又将如何面对三个人的关系？
　　……被伤害最深的人，由始至终都是绝琰。
　　心痛绝琰明明介意，但表面上还是强装镇静，连羽歉意地覆住他的手，发自心底地说：“对不起，绝琰。”
　　绝琰苦涩地摇了摇头，却是什么话也没有说。
　　回到绝琰的家，进门连羽就被他按压在墙上，深情热烈的吮吻。
　　衣物一路散落到浴室的门外，对于重逢之后的身体接触，连羽已经有准备，但绝琰是不是太心急了？身体只洗到一半，他便忍耐不住把他抱进了怀里，然后细细地抚摸亲吻他身体的每一寸肌肤，像是要确认在分开的日子里，他有没有遭到损伤一样。
　　“绝琰，……不用担心我，我很好。告诉我，你是怎样从千年之前而来？”
　　热水从头浇下来，一丝丝白色的热气冒上来，连羽被绝琰操弄到全身酥软，差一点连开口要说的话都被堵回去。水雾中绝琰俊朗的面容像是雨后新晴一样，越发的深遂明亮。他的唇角微微上扬，连羽感觉到他呼出的气息，热热地落在自己的肌肤上。
　　“……秦缚把你带走之后，非天……把我封印在冰川之下，直到冰魄再次苏醒，我也跟着醒来。”
　　原来绝琰跟他和秦缚一样，都是因为获得了冰魄的力量而永生，难怪他可以拥有与秦缚同等强大的灵力。被封印在冰川之下一千年，那是怎样寂寞痛苦的经历？他就没有考虑过，万一机缘不合，他会永远都无法苏醒过来？
　　绝琰为了找回他费尽了苦心，说来却只是轻描淡写。连羽知道，他是为了不让他难过。眼里蒙上了水雾，他伸手揽紧了绝琰的腰，牢牢的再也不愿意放开。
　　异常温暖的胸膛贴了上来，绝琰的手扶在他的腰侧，两个人身体紧贴，下身也碰触到一起。已经胀得硬挺的部分，随着身体的动作，互相磨擦着，每一下的碰触，都像是有电流在身体里通过的一样。
　　绝琰眼里的情 欲在不断地加深。
　　连羽感觉到他的唇一直往下移，滑过他的胸前，柔韧的腰间，然后他整个人在他面前矮身了下去。下 体被绝琰用手心托起，轻柔而有技巧地搓揉，连羽的腰身拱出优美的弧度，接受着他温柔缠绵的抚弄。
　　绝琰突然张开嘴，把他的下 体全部含了进去。
　　身体里最脆弱的地方，落入绝琰温热的口腔之中，柔软的舌头翻搅舔吮，快感像是浪潮一样拍打上来。在离开幽冥界之后，整整一百年，连羽的身体都没有再经历过情事，因此轻易就在绝琰忘情的挑逗中丢盔弃甲。
　　绝琰待他达到了高 潮，扳过他的身体，把他按压在墙上，然后靠了过去。
　　连羽被他环在身体与墙壁之间的空隙里，被热水湿润过的前端抵住了他的臀部。水流依旧从头顶的上方浇淋下来，他忽然升腾起一股难以形容的感觉，这一刻他想要绝琰，非常的想要。
　　身体里像是有一头沉睡的兽，被绝琰唤醒，那种虚空的感觉铺天盖地，他渴望绝琰可以把它填满。
　　他弓起后背，紧贴上绝琰的胸膛，微微地摆动腰身。被他圆润挺翘的臀部厮磨过下 体，绝琰的呼吸明显一沉，然后他的后背被按住，手指撑开穴口，闯进了他的身体里。绝琰不舍得他有分毫的痛楚，所以每一次的欢爱，都会等到他的身体完全适应了才会要他。这个习惯，即使是他们分开了这么久，也没有改变。
　　修长的手指在他的身体里细心地弯曲扩张着，抵着他的灼热越来越硬，但绝琰仍没有进一步的动作。
　　“绝琰――”
　　连羽开口发出邀请，绝琰得到他的许可，快速地抽出探入他身体里的手指，双手按住了他的腰侧，下身一下子就推入了他的身体里。
　　随着两个人贴合的动作，连羽听到身后的喘息声越来越急促。他回过头去，在氤氲的水气中凝看着绝琰俊朗的面容。足足一千年的时间，他一直忘记了这张脸，但是记忆的封印被解开，他才知道自己是如何的思念他。他更加的贴近绝琰，让他进入的更深。
　　他的主动激发了绝琰更高的热情，埋在他身体里的部分越来越快的抽动，连羽被他顶撞得发出难耐的呻吟。绝琰粗重地踹息着，身体的重量全部都压在他身上，火热的欲望在他的体内翻搅抖动，深深地捅进捅出。
　　绝琰在他的身体里面倾洒出来的时候，连羽的眼里再次盈满了泪水。
　　被绝琰带着往极致的快乐攀高，身体被他没有一丝缝隙的充满，如此真实的感觉，让他知道自己终于找回了过去。水流带走了粘液，身体里里外外都被洗得干干净净，他转过身，把脸贴上了绝琰的胸口。
　　绝琰在他挺翘的鼻尖上刮了一下，关掉水流，把他抱回了床上。连羽的眼眸中带着难以辨明的情绪，待绝琰在身边躺下来，又像是藤蔓一样缠了上去。
　　“连羽，不要心急，我们有一整夜的时间。”
　　绝琰被他缠得呼吸再次急促起来，抚摸着他柔韧的身体□再次被点燃。两个人一夜的抵死缠绵，直到将近天亮，连羽才靠在绝琰的怀里沉沉睡去。
　　再醒来的时候，天色已经大亮。身边空空如也，绝琰已经起来了，外面飘进来食物的香气，连羽猜想得到绝琰在为他准备吃的东西。他弯膝在床上坐了起来，伸手去抚着戴在脖子上的墨玉九夜蝶。
　　他没有办法不去想起哥哥，尤其是找寻了这么久之后忽然有了线索。昨日当着绝琰的面，他没有出手去试探孟烨，但并不表示他会放弃。在上一世，如果没有哥哥，也就没有了他。现在的孟烨穷困潦倒，同时被疾病折磨，如果他真的是哥哥的转世，他又怎可以安得下心，眼看着他受苦不管？
　　他放不开哥哥，但不管是瞒着绝琰偷偷去找孟烨试验，还是直接跟绝琰说清楚，他都很为难。秦缚虽然返回了幽冥界，他有预感他还会再来找他，如果孟烨真的是哥哥的转世，如果他还保留着前世的记忆，他将如何面对这三个对他不肯放手的男人？
　　连羽低下头捂着脸，眼里都是苦涩的眼泪。他对绝琰充满了歉意，昨夜缠了他一晚，但是用身体弥补不了对他的愧疚，他想到绝琰被封印在冰川下的一千年，就无论如何也下了这个决心。
　　难道真的要在绝琰的心上再划上一刀？
　　身体落入绝琰温暖熟悉的怀抱中，他失神得太厉害，连他推门进来也没有留意。他把脸埋在绝琰的怀中，却没有办法抬起头去面对他。绝琰对他的心意没有一丝保留，但他回报的又是什么？
　　“不要哭――”绝琰亲吻着他的侧脸，反而招惹了连羽更多的眼泪。即使是在上一世，连羽的眼睛失明，陷在困境之中，也不曾如此的伤心。他无奈地叹了一口气，“你去找孟烨吧，我不会拦你。”
　　“绝琰！”
　　连羽抬起了头，琥珀色的眼眸里含着泪光，声音已经哽咽。他亏欠绝琰的，真的是一生都还不清了。
　　绝琰开着车把连羽送到孟烨的家的楼下，连羽看出他没有下车的打算，试探地问：“你不上去？”
　　“我在这里等你。”
　　绝琰苦涩地摇头，如果孟烨真的是连御的转世，连羽与他兄弟相逢的场面，他还是不要在场的好。
　　连羽凑身过去，用自己的唇封住了他的。
　　绝琰扶着他的头，热烈地回应他。
　　“绝琰，谢谢你。”
　　从来没有一次与绝琰亲吻会如此心痛，连羽离开他温暖的怀抱，推开车门下了车。他不能再作停留，他怕自己在下一刻，就会在绝琰伤心的目光中失掉决心，从此放弃追寻苦觅了一百年的哥哥。

　　46-不堪凌虐

　　连羽走在低矮狭窄的楼道里，身后仿佛还能感觉到绝琰伤心的目光。
　　上一世，在衡川脚下，他们最后要分开的时候，绝琰在他耳边对他说，他和哥哥会一起等他回去，然后他们三个人不再分开。
　　绝琰委屈着自己作出如此大的让步，只是为了成全他留在哥哥身边的心愿。时移世易，他用沉睡在冰川之下一千年的代价，换回了与他重逢，但他依然遵守着这一个约定。绝琰对他的情意，又岂是山高深海可以形容？
　　连羽告诫自己不要回头，但始终还是忍不住回过了头。
　　绝琰已经下了车，低着头靠在车门上，黑发垂下来神情带着一丝忧郁。眼泪迅速地涌进了连羽的眼里，他的心头升起一股钝痛，酸酸胀胀的情绪蔓延遍全身。脚步再也无法向前迈上台阶，他只差一点就转身飞奔回绝琰的身边。
　　他要去找转世后的哥哥，不管怎样，还是在绝琰的心头上划出了一道伤痕。
　　“吠――，吠――”
　　孟烨的家门虚掩着，忽然传出陈卓扬惨烈的吠叫声。连羽浑身一颤，急步赶了过去。
　　昨日被孟烨发病弄得一片凌乱的屋子还没有收拾回去，到处都是杂物，陈卓扬被逼在墙角里，孟烨一步一步地向他走近。惊见连羽推门进来，陈卓扬大声吠叫道：“连羽，不要过来，快走！”
　　孟烨回过了身，那一刻，连羽被吓了一大跳。
　　那张平凡朴实的面容狰狞扭曲，眼里迸射出红光。这个人已经不像是孟烨，他像是被恶灵附身一样，浑身透着危险的气息。连羽的收魂袋遗落在家里没有带出来，他掌心里凝结着灵力，防备地看着孟烨。
　　“连羽，你终于来了吗？”
　　低沉的声音在房间里响起，连羽猛然抬起头，扣在掌心里的灵光再也没有办法发出。那是兄长连御熟悉的语调，他的预感没有偏差，孟烨果真与哥哥有着关连。
　　只是一刹那的迟疑，孟烨的身体周围已经积聚了一团黑气，那团黑气迅速地汇聚成漩涡，连羽的身体不受控制地被吸附了过去。在掉进漩涡中的时候，他清晰地明白，控制孟烨身体的，根本不是幽冥界的恶灵！
　　那声跟哥哥一样语调的呼唤，难道只是对方魅惑的手段？
　　绝琰听到低矮狭窄的楼房里传出惨号，立即闪身上楼。他的动作已经非常快速，但还是晚了一步，只看到那团漩涡把连羽吞噬之后，马上就消失殆尽。孟烨的身体摇晃着，整个人像是虚脱一样晕倒在地上，除了满屋的凌乱，一切都仿佛不曾有过。
　　陈卓扬突然从地上蹦跃起来，从门缝里面窜了出去。
　　连羽消失不见，绝琰第一反应就是秦缚带走了他。他紧追着陈卓扬，连羽告诉过他，这只狗身上依附着秦缚派来陪伴他的精魂。他虽然拥有跟秦缚一样强大的灵力，却无法穿越另一重界天，他只能从陈卓扬的身上找到线索，把连羽要回来！
　　陈卓扬跑了很长的路，然后一头闯进了洛婆婆的家中。
　　“是不是连羽出事了？”
　　洛婆婆无法听懂陈卓扬的狗语，但是没有见到连羽与他同来，她立即就有了不祥的猜测。陈卓扬上蹦下跳，不停地吠叫着。洛婆婆按住他的狗头，“不要吵，我烧符把帝君请来。”
　　陈卓扬总算是安静了下来。
　　连羽被吸附进漩涡之中，身体重重地落下。
　　他掉落的地方非常奇怪，到处是一片乳白色的迷雾，看不清一景一物。在迷茫中有颀长的身影渐渐清晰，他瞪大了眼看去，竟然看到兄长连御一步一步地向他走来！
　　“你到底是谁？”
　　连羽防备地看着对方，这个影像，会不会又是对方用来魅惑他的手段？
　　“你现在连我也认不出来了吗？”
　　低沉的男音散开，连羽几乎被他眼中的温情迷惑。但是已经一千年的时间，哥哥没有像他、秦缚以及绝琰那样的际遇获得永生，早就应该转世了，他又怎会见到他与从前丝毫未改的容貌？他用力地摇着头，说服自己不要再一次被迷惑住，“你不是哥哥，你不是他！”
　　“我一直等着你来找我，但是足足一千年，你却把自己的哥哥忘记了。你跟秦缚在一起，跟绝琰在一起，唯独忘记了我。连羽，这是你最不值得原谅的地方！”
　　连羽想爬起来，但是身体被念力束缚，根本就动不了。颀长的身影靠近，下颚被捏得生痛，那一刻他看到了对方眼中极深的怨恨。他不由自主地打了个寒颤，他最后会不会被这股怨恨撕裂成碎片？
　　洛婆婆把符烧尽，一缕青烟飘散，秦缚在半空中现身。他还没来得及落在地面，迎接他的便是绝琰一道带着怒潮的灵光。
　　“秦缚，你这个卑鄙小人，把连羽还给我！”
　　秦缚险险地避过，皱着眉头说：“到底发生了什么事？”
　　他昨日没有带走连羽，绝琰为何一见面就向他讨要？他的身上有两处灵光划中的伤口，胸侧的是被绝琰打中，而左肩则是被连羽弄伤。反噬的灵力只是暂时被压制住，他没有办法替自己疗伤，跟绝琰硬碰他必输无疑。
　　陈卓扬发出一阵狂乱的吠叫。
　　“你说连羽被卷进了漩涡之中？”
　　听懂了他要表达的意思，秦缚的脸色沉了下去。
　　连羽不是毫无自保能力，居然能一下子被卷走，到底是什么人带走了他？秦缚伸手画出玄光镜，连羽身上有他所下的封印，不管他在什么地方，只要他还活着，他就可以通过玄光镜找寻到他的影踪。
　　一片白茫茫的浑沌散开，两个人的身影显露在玄光镜之中。
　　连羽的四肢被绿色的藤蔓紧紧地缠缚着，以一个极屈辱的姿势趴跪在地上，赤露在外面的身体，布满了被凌虐的伤痕，而那个施暴的人，缓缓地转过身，熟悉的侧面，竟然是连御！
　　秦缚的眼里几乎要喷出火来，紧紧地握住了拳头。
　　绝琰透过玄光镜，看到那幅不堪的场景，心里也像是刀搅过的一般！
　　连羽此际像是掉回了被秦缚强 暴的噩梦之中。
　　那个与兄长连御有着同样容貌的人，在他身体里疯狂的律动，捅入抽出，每一下都带给他几近被撕裂的痛楚。两腿之间一片湿润，他知道是自己流出的鲜血。这个人真的是哥哥吗？他不是故意要忘记了他，如果他真的是哥哥，一定不会这样残忍的对他。
　　他流着泪，拼命地摇着头。
　　他没有办法接受，苦苦寻觅了一百年换来的是这样悲惨的结果，他宁可相信，身后的这个人只是与哥哥有着相同的容貌，他们之间没有半点的关系！狂猛的蹂躏还在继续，那个人像是要把他撕裂一样的凶狠刺入，旋转，每一下的冲击都用尽了全力，尖锐的痛楚铺天盖地，连羽几乎连呼吸都要失去！
　　秦缚踏进白茫茫的幻境之中。
　　到处都是光怪陆离的景象，充满着诱惑，瞬间又变成足以吞噬他的陷阱。远古洪荒，星空碎裂成无数的界天，这一重幻境也是由此衍生。
　　连御千年来并未转世，他的精魂依附幻虫保留了下来，因缘巧合寄居到了孟烨的体内。他和绝琰交手迸发的灵力唤醒了他，醒来之后的连御立即就掳走了连羽。连御已经成为幻界的主人，这里的一切因他的意念而生，也受他的操纵。如果他不肯放手，连羽只会永远被留在这个虚无飘渺的地方。
　　秦缚可以在界天之间来去，但绝琰却不可以，所以只能把希望都寄托在他的身上。
　　在他进入幻界之前，绝琰把自己的血过渡给他。
　　他以凡人的躯体修炼灵力，灵力与他的体质相冲，所以一直经受着反噬的痛楚。而绝琰的母亲是长生族的公主，他的身体与灵力并不相冲。他用自己的血改变了秦缚的体质，只是为了帮他消除灵力反噬的影响，要他把连羽安然无恙的带回来。
　　绝琰的血液在身体里面流动，秦缚无法形容自己的心情。这个男子千年之前是他的对手，他们因为父辈的恩怨，一直争斗不休。但是现在，他为了要让连羽归来，与他站到了同一方的立场之上。连羽最喜欢的人是他，而他对连羽的心意，也是没有半点的保留。
　　秦缚摒定心神，不让自己再继续想下去。
　　连御被幻虫控制，性情变得残忍冷血，连羽落在他的手上时间越长，所受的痛苦就会越多。
　　循着一声声惨痛的呼声寻去，秦缚渐渐的走近连御和连羽。
　　连羽眼里都是痛苦的神色，趴跪在地上的双腿，因为几乎承受不住猛烈的撞击而不断地颤抖，如此柔弱和楚楚可怜，但是连御却丝毫没有要停下来的意思。秦缚像是看到了当年的自己，掌握着强大的能力，却欺凌一个没有反抗之力的少年。
　　他发出一道灵光，割断了缠缚着连羽手足的藤蔓。
　　连御抬起头瞪视着他，眼里一片血红。
　　被割断的藤蔓又像是吐信的毒蛇一样重新缠住了连羽，秦缚看着他原本被勒出了血痕的地方，又被紧紧地缚了回去，鲜艳的血顺着绿色的藤蔓一滴一滴地淌下来。这里是幻界，一切都任凭连御的意念而生，他明白即使割断多少次，还是救不出连羽。
　　“连御，他是你的弟弟，你不可以这样对他！”
　　连御抽离连羽的身体，眼里是极度的怨恨，“他背弃了自己的诺言，招惹了一个又一个男人，应该受到惩罚。”
　　连羽痛苦地垂下头，他已经没有办法再欺骗自己，认为凌虐他的人不是哥哥连御。他说得对，是他的心意不够坚决，所以才会让他们三个人都痛苦。他不想让秦缚多看满身不堪的自己一眼，他选择了绝琰不肯跟他走，对他的愧疚已经够多，因此也不愿意他再来救他。
　　“秦缚，你走，你走啊――”
　　秦缚看着泪流满脸的连羽，这已经是他第二次赶他走。昨日连羽选择了自己喜欢的人，他带着无奈离开，但是眼下，连羽正遭受着痛苦的折磨，他又怎可能放手不管？
　　“既然来了，你以为他还走得了吗？”
　　连御捏着连羽的下颚，嘲讽地冷笑。在他的意念驱使之下，四面八方伸长出来绿色的藤蔓，快速地向着秦缚窜去，瞬间已经把他严密地包围住。秦缚以灵光劈断，但是藤蔓不断地生长，像是潮水一样涌来，他根本招架不过来！
　　“哥哥，放他走。”
　　连羽死命地想挣脱缠缚着他的藤蔓，但是皮肤上的伤口被磨得鲜血淋漓，他依然是无法挣脱。藤蔓已经缠上了秦缚的手足，勒住了他的脖颈，并且越收越紧。他哭喊着说：“哥哥，你生气就惩罚我一个人，不要伤他。”
　　连御愤怒地回过头，瞪视着他说：“你是该受到惩罚！”
　　藤蔓缠上了连羽的下 体，并且迅猛地探进了他的后 穴，连羽痛得惨呼出声。秦缚双眼都要喷出火来，连御即使是被幻虫控制，但也不可以这样没有人性的对待连羽。
　　“咔嚓”的一声，右手终于挣脱了藤蔓的缠缚，不去管剧痛的伤口，他一道灵光向着连御劈了过去。
　　“不要伤害哥哥――”
　　连羽突然扑起来，灵光击中他的背心，喷出来的鲜血落在连御的脸上。他直直地站着，看着连羽的身体软了下去，在他面前委然坠地。
　　……像是来时一样迅速，绿色缠绕的藤蔓退得干干净净，乳白色的迷茫之中，渐渐一切都恢复了清明。
　　秦缚抱着满身血迹的连羽重踏人界。
　　“他怎样了？”
　　一直在焦急地等候的绝琰迎了上去，被连羽身上的伤口吓了一跳。他伸出手去握住他伤痕累累的手腕，感觉到他的脉搏仍然在跳动，然后才松了一口气。
　　秦缚的神色带着痛苦与怜惜，他凝视着连羽因为失血过多而苍白的脸，缓缓地说：“连羽受了很多苦，我们以后都不要再逼他了。”
　　绝琰抬起头看着他，渐渐明了他的意思，他黯然地垂下眼，握住连羽的手，再也没有放开。

　　47-三界情人-完

　　一团白茫茫的迷境，辨认不出方向。连羽踏足进去，扬声便高叫道：“哥哥！哥哥！”
　　“别叫太大声，我在这里。”
　　低沉的男音传来，眼前的迷茫散开，“弘夙”的宫城渐渐清晰，一草一木，都是连羽熟悉的旧样。连御身穿镶滚了金边的黑袍，金冠束发，从台阶上走下来，连羽扬起脸，目光一直追随着那个颀长俊朗的身影。
　　棱角分明的五官，高挺的鼻梁，丰厚的嘴唇，身上带着王者的气慨。他以前没有留意，但是现在，对着兄长英俊的面容，他每每总是移不走目光。
　　在他被秦缚的灵光误中，几乎死去的时候，哥哥终于清醒了过来。现在他不再受幻虫的控制，跟原来一样对他宠爱非常。
　　连御伸手在他挺翘的鼻尖上刮了一下，“想没想哥哥？”
　　眼里带着深深的依恋，连羽像是幼兽一样温顺地点头。连御执了他的手，拉他踏着台阶往回走。他们经过长廊，步过庭院，走向泷翼宫的所在。在幻界之中，一切都受连御的意念控制，他要把这里幻化成昔日“弘夙”的宫城，一点也不困难。所以除了刚开始的时候，连羽有过一刹那的惊奇，到了后面已经处之泰然。
　　在连御控制的幻境中，不但景物依旧，而且还有熟悉的脸孔。
　　奕扬把棋盘摆好，连御挥了挥手，他便退了下去。兄弟两人面对面坐在躺床上，在泷翼宫中展开了对弈。连羽频频下子，把连御逼进了角落里，同时自己也牺牲了一大片。连御皱着眉头说：“只顾埋着头向前猛冲，连羽你下子就不多想一下？”
　　连羽露出开怀的笑意，“是哥哥教我，不必考虑太多，只管勇往直前就好。”
　　连御揉了揉他的头发，“哥哥的话，你都记得？”
　　“记得。”
　　连羽侧着头微笑，笑容里有一丝讨好的意味。连御用指尖托起他的下颚，隔着棋盘去亲吻他。轻柔有弹性的唇瓣，带着青稚甜腻的气息，连御把自己的舌尖探进连羽的嘴里，吸吮搅缠，不放过每一寸带着甜味的地方。
　　连羽不是第一次与兄长亲吻，但是感觉却是越来越迷恋。随着亲吻的深入，从唇上传来的热烫触感遍身游走，当连御的舌头在他的嘴里上下搅动的时候，他的全身一阵悸颤。
　　连御伸手撩开他的发丝，并且轻抚着他的耳垂和颈侧，被他的大手摸过的地方又酥又麻，那种感觉舒服得让人想沉沦进去再也不离开。连羽微微地喘息了一声，伸手环住了兄长的脖子，顺从地去回应他。
　　连御就着亲吻的姿势，把他压倒在躺床上。棋盘被推跌，棋子扫落了一地，但两个人都没有心思再去理会。分开一次就是二十天，连羽知道连御对他的身体的渴望，而他也希望得到哥哥的爱抚，交缠的身影，很快就摩擦出情 欲的高热。
　　“连羽，想要在河流的中间和哥哥做吗？”
　　连御俯着身，从上而下看着连羽，眼里是深不见底的情 欲。
　　连羽还没有反应过来，眼前便是一道白光闪过。
　　“弘夙”的宫城变作了流水清澈的落水河，他和兄长置身在河流的正中央，湍急的河水翻涌着蓝色的浪花，在身边不停地流淌而过，却不会沾湿衣物。连羽惊奇地睁大了眼，虽然知道一切都是兄长化出来的幻境，但是那种身在其中的感觉，实在是太真实了，新鲜刺激得让他忍不住赞叹。
　　“喜欢吗？”
　　连羽不住地点头，眼中光彩异动。
　　“下次带你去冰川的顶峰，哥哥想看到你不着衣物躺在晶莹的冰雪之上的样子，当冰雪映出来的白光照在你的发丝以及身体之上，一定会非常非常的美。”
　　连御俯看着连羽，不出所料地看到他的脸因为他露骨的说话而泛起绯色。蓝色的浪花翻涌，连羽的眼眸中沾染了情 欲的艳色，亚麻色的发丝披散在身上，此刻的他美好得像是精灵一样。
　　一股久违了的安心感重回胸口，连御抱着连羽，吻遍他梦里梦过无数次的容颜，然后缓缓地进入到他的身体里。
　　连羽的眼中充满水光，接纳着兄长在体内律动，唇边有一丝动情的欢悦。
　　他俏皮的笑意，像是引信一样，勾起了连御身体里全部的热火。他拉起连羽的腿，腰身用力的往上挺起，更深地进入到紧 窒的内部，不断地来回抽动，在他的体内强烈地索求着。
　　连羽闭上琥珀色的眼眸，脸上是一片赤热的艳霞，一声声醉人的呻吟从粉色的薄唇中逸出。
　　在柔媚的吟喘声中，连御的下身更加激奋，饱满得几乎要撑破包含住他的甬道。他的体内就像有一把火在燃烧一般，毫无止境的需求更加狂烈，他顺从着自己的欲望，奋力地撞击着身下的少年。
　　当他用力地挺动时的时候，连羽的下 体也在轻微地颤抖，流出透明的水液。连御的欲望被火热的内部越绞越紧，他满足地粗吼了一声，最后在几下重重的挺身中倾洒出热源，而连羽也达到了欢乐的极点……
　　十天的时间转眼即过，连羽恋恋不舍地与兄长分开，身后的那片迷茫拢合，他一脚踏出去，就是人界绝琰的家。
　　淡淡的甜香满室萦绕，他用力地吸了吸鼻子，是他最喜欢吃的甜糕的味道，非常的新鲜甜美。他循香找去，绝琰清清爽爽地站在厨房里，他虽然在做着糕点，却没有像普通的煮夫一样满身油腻。
　　连羽从后面环抱着他的腰，把脸贴上他的背部轻轻地蹭了几下。
　　“回来了？”
　　绝琰切下一小块甜糕，用手指拈了，回身塞进了他的嘴里。
　　“……嗯。”
　　连羽嘴里都是甜糕的清香，爽滑的甜糕顺着喉咙咽下去，仿佛咽下的还有幸福的味道。在一千年前，绝琰是一国的君主，但是现在他却活得越来越像个普通人，信手拈来地做着琐碎平凡的杂事，轻易不会运用灵力，像其他人一样出门，工作，交际。
　　离开幽冥界，独自在人界生活的一百年，连羽活得像个孤儿。因为体质的原因，他不需要顿顿吃喝，所以只会在想起来的时候才会到街上买一点吃的东西裹腹。现在被绝琰无微不至地关爱着，有家有人陪伴的感觉，平淡却透出浓浓的幸福。
　　“连羽，你来看看这里。”
　　绝琰拉了他到阳台之上，连羽猛然睁大了眼。新砌出来的水池，飘荡着一朵朵水莲花，芬芳吐蕊，可以看出主人花了很多心思去打理。他离开了二十天，绝琰竟然留给了他这样的惊喜。
　　他忍不住伸手去触摸那些薄如蝉翼的花瓣，采下一枝即将绽放的，双手擎着递给绝琰。
　　绝琰眼里都是光彩，他们彼此对望着，都想到了往昔的情景。
　　乳白色的晨雾在落水河畔的上空薄薄地流动，绿草地一直延伸到水边，不停地流动的河水，清澈明晰，仿佛能照出人世间的喜怒哀乐，水莲花沐浴着清幽，香气四处散逸。连羽身着素袍，俯身在水边，采下一支水莲花，双手擎着递给绝琰，琥珀色的眼眸像是清澈的河水，干净得没有一丝的杂质。
　　……第一次的表白，第一次的亲吻，那么多温暖而美好的记忆，他们之间的爱情就是从这样一支清净脱俗的水莲花开始。在经历了重重的波折之后，一切仿佛又回到了最初。
　　黄昏的时候，连羽和绝琰结伴去游乐场看望孟烨和陈卓扬。
　　现在的孟烨，体内不再寄居着幻虫，他像原来一样普通平凡地生活着。晚了三年，他才知道陈卓扬的死讯，清醒之后非常伤心。秦缚答应了让陈卓扬留下，只要他在人世一天，陈卓扬就可以陪他一天。算不上失而复得，但孟烨总算是从悲痛中抽身出来，每日带着陈卓扬一起生活。
　　连羽和绝琰到游乐场的时候，台上的表演正在进行。
　　孟烨发出指令，陈卓扬便听话地执行，该打滚的时候打滚，该叼飞碟的时候叼飞碟，如此听懂人言并且滑稽搞笑的狗狗，逗得观众席上一片哄笑之声。每一次表演成功，他都会跑到孟烨的身前抬起狗头邀功，孟烨伸出手去抚摸过他光滑的皮毛，他便会发出兴奋的吠叫。
　　一人一狗，天地仿佛都成了他们表演的舞台。
　　摩天轮徐徐地转动，连羽和绝琰坐在其中一只摇篮之中，俯瞰着下面的一切。连羽把头靠在绝琰的肩上，问出了心底里一直想问的话，“绝琰，你会怪我太贪心吗？要跟你在一起，但是放不下哥哥，也忘不了秦缚。”
　　在三个人当中，他对绝琰的愧疚最多。与兄长连御羁绊的是亲情与责任，对秦缚是日积月累的感动，只有绝琰，由此至终，都是他最喜欢的人，但是他却不能给予他完整的感情。
　　绝琰每月等他二十天，然后才能相聚十天，心中可曾有过怨言？
　　“连羽，我想独占你，但更想你快乐。我们三个人，任何一个得到你，你的快乐都是不完整的，所以我愿意成全，你哥哥以及秦缚也是一样。我们四个人都因为际遇而得到永生，意味着有无数非常漫长的岁月，所以即使每隔二十天才能见到你一次，但累积起来，相聚的时间还是比平常人长久。你的心分成了三份，我们当中谁也抢不走你，所以我很安心，我要做的只是耐心的等待，然后最大限度的让你跟我在一起的时候感到幸福就够了。”
　　连羽一瞬不瞬地看着眼前深爱他的男子，心口泛起了一股难以形容的热潮，既甜且酸，差一点就化作眼泪涌出。绝琰对他的感情从来没有变质，摆脱了所有的纷争，他们永远不会再分开。
　　“小傻瓜，你不必对我有愧疚，我现在过得很好，很幸福。”
　　绝琰深情的目光注视过来，连羽仰起了脸，主动的去吻他的嘴唇。
　　“你这是在诱惑我吗？”
　　连羽的唇齿，还残留着甜糕的清香，绝琰感觉到他用自己的唇舌，细细地描绘出他的嘴唇的线条，辗转、轻舔、吮吸，缓慢而轻柔，每一个动作都带着对他的情意与歉疚。他低低地呢哝了一声，从后面托住连羽的头部，灵巧的舌头滑进了他的口腔里，肆意地汲取着那缕甜香。
　　本来是很简单、情不自禁的一个吻，瞬间就变了味道。
　　连羽连忙停下来，摇头说：“不是。”迎上绝琰明亮乌黑的眸光，里面跳跃着被他挑起的□，他心虚地垂下了眼帘，“……就算是，也不能在这里。”
　　绝琰扬起眉梢一笑，“那回家里的床上怎样？”
　　话音未完，连羽的腰部已经被他揽紧。明白绝琰想干什么，连羽惊呼了一声，阻止他道：“你说过轻易不会运用灵力的――”
　　“轻易当然不会运用，但现在是非常情形。”
　　一串的话音遗落，摩天轮的摇篮里的两个人影已经不见。直到游乐场关门，孟烨和陈卓扬还在苦苦等候，结果发现除了停车场里那辆熟悉的车子之外，跟他们约好然后又失约的绝琰和连羽根本不见影踪。
　　汤汤忘川，昼夜不息，玄风隔河眺望，那个黑袍黑发的身影已经在巨灵石上盘腿打坐了许久。
　　他回身对后面的陆沉说：“我觉得对岸的那块石头，应该改名叫望羽石，还有幽冥宫里的那座慧寒殿，也应该改名叫等羽殿。”
　　陆沉把两眼好奇的他拉回来，冷静地说：“你知道帝君在做什么就好，今天是少主回来的日子，你别去骚扰他。”
　　玄风被他扯痛，嚷叫道：“我的耳朵快要被扯掉了，快放手！”
　　“闭嘴！”陆沉喝止他，“如果你还想跟我学渡河术，就闭上你喋喋不休的嘴巴。”
　　耳朵上的疼痛消失，沉稳的身影转身走开，玄风对着陆沉的背影翻了个白眼。
　　一千年前这个家伙还是他的主帅的时候，就喜欢板起脸来训他，过了这么久，脾性还是一点也没有改变。
　　半空中出现连羽的身影的时候，秦缚在忘川河边已经几乎坐化成石。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　连羽偷眼看着秦缚，而那个纹丝不动的男人只是嗯了一声。分辨不明他的情绪，连羽把带来的甜糕递给他，“绝琰亲手做的，还是热的，我特意等他做好带回来给你。”
　　“你以为人人都像你喜欢吃这东西？”
　　秦缚皱着眉头，拈了一块丢进嘴里，知道了连羽迟归的原因，他的眉眼总算恢复了一点表情。
　　连羽在他的身边坐下来，晃动着双腿，感受着凉风扑面吹来。
　　秦缚注视着他绝美的侧面，忽然开口问：“连羽，你累不累？”
　　“怎么会累？”连羽回眸一笑，在三界之中穿行，对于他来说，不过像是跨过一扇门。
　　“我的意思是，我们三个人，会不会给了你很大的压力？”
　　连御不能离开幻界，而绝琰也不能到幻界或是幽冥界，只有他可以通行三界，但偏偏是等得最辛苦的一个。他信守承诺，若连羽不归来，他也不能离开幽冥界去找他。那种只能被动地等待的滋味并不好受，他承认他多少因为连羽回来得太晚萌生了妒意。
　　绝琰是连羽最喜欢的人，连御是他的兄长，而他，连羽对他有的不过是感动。
　　“秦缚，”连羽伸手环着他的腰，“比起我，你们三个更累，你们都把我当成全部的重心。我离不开你们，也不希望见到你们当中任何一个因为失去我而伤心。你们不必再把关注力都落在我身上，我不会离开你们，你们也不会失去我。”
　　“是吗？”秦缚不带情绪地应了一声，对连羽的感情，他并不自信，连羽一定也是发现了。
　　连羽抬起眼看着他，“我一直记得很久以前，你带我去衡川脚下见绝琰和哥哥那次，你在驿馆里对我说，希望我把自己的人生操控在手里。除了你，没有人对我说过这样的话，你对我的意义，跟绝琰和哥哥不一样。……我在外面，也会渴望回到这里，然后见到你。”
　　虽然按实际年岁计算，连羽已经不是少年人，但秦缚第一次觉得他长大了。现在的他，非常清楚自己想要的是什么。他伸手环紧了连羽的肩膀，与他相偎着坐在巨灵石之上。
　　经历过那么长久的相守，然后又是一百年的分开，他终于等到了连羽回来。永生不死的流年，因为有他而不再寂寞，他主宰着整个幽冥界，同时也守护着连羽的心。忘川之畔簌簌地开遍白色的彼岸花，这些开到幽冥界尽头的花朵，就是连羽一路归来的脚步的指引……
　　*



(全文完结)

