《君若明》作者：易岁    类别:耽美-穿越架空
作品关键字：穿越 强受 NP
什么！？穿越了！？而且附在别人的身体上！？
这么狗血的剧情也会发生在他身上！？
什么！？小厮！？
他一掌握全球经济命脉的金融大亨也会沦落到这种地步！？
好吧，就让他看看是谁那么强悍竟敢让他君若明当小厮！
没见过这样的下人！
表面毕恭毕敬，却总是做出各种令人惊奇的不敬之事！
是眼线？是间谍？
不管是谁，他绝不能掉以轻心！
只是...为什么视线越来越移不开
这是怎么回事？
君若明 卷一 楔子
章节字数：1256 更新时间：09-03-17 11:05
    说起这木氏家族，可说是无人不知无人不晓。

    制造业、服务业、地产业、化工业、教育业。。。木氏的事业触及到各行各业，甚至连联合政府的一半军火都是由木氏负责。

    这个来自东方古国的神秘一族，在二十一世纪中叶忽然崛起，以商贾之姿迅速打下了东亚贸易区的半壁江山，又在60年代拿出大笔资金资助联合政府的殖民星球开发计划，得到了政府的免税承诺，再加上与木氏一族交好的黑道龙头刺虎放出的"关照"讯息。。。

    可以说，木氏已经是除去联合政府外最不可撼动令人忌惮的一股势力。

    但真正让木氏成为全球霸主的，却不是木氏族人。

    龙腾集团是木氏家族最主要的经济来源，每隔三年，木氏家族便会重新选出一名有能力的族人来管理集团事务，确保家族的事业不会因独裁而成为个别人的私有产物。而如今在位的管理者，却是木氏家族大家长旅居美国的女儿的独生子，也就是他的外孙子，近年来在金融界名声鹊起的新秀---君若明。

    当初君若明被宣布为下任管理者时，在木氏家族掀起了轩然大波，几乎所有人都起来反对大家长的这一举措，但在族长的强势手段下，只能悻悻然地闭上了嘴，心里想着要在这个外人出丑怎样好好嘲笑一番。

    可最后，反对的木氏族人却没有嘲笑的机会，二十二岁的君若明一上任，立即大刀阔斧地裁掉了众多鸡肋部门，提拔了因为不是木氏族人而只能屈居人下不能施展才华的职员。这在原本就反对君若明上任的族人看来更是可恨，几十封控诉书立即来到了大家长的桌前，但都被打了回去，丢了句"外出散心"便消失了。

    在之后两年的时间里，君若明向反对者们证明了自己的实力，木氏家族的事业版图逐渐扩大到了东半球，全球的形势在这两年内忽然变成木氏集团占领北半球与欧非地区互相对峙的情况。反对者们在这种情况下也感到了无比的光荣与满足，再加之君若明的铁血政策与强势手段，也开始尽心尽力地辅佐这位年轻的管理者开拓家族的疆土。

    转眼间君若明的任期三年已满，按族规应该重新选举一名管理者来接任，但在君若明管理下尝尽甜头的族人们怎么肯在这大好形势下进行如此冒险的举动。于是，君若明在全体族人的支持下，破天荒地成功连任，也是唯一一位连任的外亲。

    原本还想庆祝君若明卸任的欧非经济巨头们才开了香槟盖，便听到了这宛若晴天霹雳的消息，气得晕死过去，醒来之后又气得再度晕死过去，只差没口吐白沫以表示自己的激动震惊。。。

    这怎么可以!？君若明不过当了木氏三年的管理者，南美东亚的贸易就几乎都被他们占据了，再让他这么下去，说不定明年就打到意大利来了!

    不行!这绝对不行!不能让这样的事情发生!!

    于是，一向不和的巨头们偷偷地联合起来。。。。。。

    。。。。。。

    "欢迎收看《XX新闻》，我是主持人XXX，首先为大家报告一则短讯。F国XX市当地时间凌晨3点，当地高速公路突发连环车祸，造成10死5伤，木氏一重要领导阶层也在伤员名单中，已送院急救，至今生死不明。。。"

    
 

君若明 卷一 第一章 穿越了？
章节字数：3931 更新时间：09-04-09 13:12
    "知了。。。知了。。。"

    耳边传来不停歇的昆虫叫声，脸上是火辣辣的热量，睁开沉重的眼皮，入眼的是一片万里无云的蔚蓝天空，还有连绵的山峦和绿油油的庄稼，背后靠着的大树的树冠勉强挡住了当空烈阳的光线，但仍有许多从叶隙间透下，晒得他的皮肤刺刺发疼。

    明明已经久经日晒的黝黑肤色，为什么还会这么疼。。。黝黑肤色？

    君若明眯起眼，看着"自己"长满厚茧的手掌跟黝黑的肤色，手臂上还有不少小小的看不大清楚的伤疤，低头打量一下自己，粗麻制的短褐，用布绳扎着的布裤下，是一双的黑色布鞋，从上面的三四个补丁可以看出鞋子的主人并不是很富有的人家。

    抬起手摸摸自己的脸，下巴很光滑，没有昨晚熬夜长出的胡渣。感觉头顶有点重，一摸，头顶是包子大小的发髻。。。

    低笑一声，君若明摇摇头，低喃道："真是奇怪的梦啊。。。"

    "小三!小三!"一个少年跑了过来，被阳光晒红的黝黑脸庞带着焦急的表情，他在木遥面前停下，汗如雨下，喘着大气大叫道："你怎么还在这里？管家要你买的柴呢？再不回去管家要骂了!"

    君若明愣愣地看着他一会儿，眨了眨眼，像是自言自语地说：

    "这下玩笑开大了。。。"

    ----------------------在下是河蟹的分界线-----------------------

    "叫你去买柴!你都跑哪去了？不知道厨房等着柴火用吗？你这个。。。唉!快点把柴都砍好了，赶不及少爷小姐们用膳你就准备挨棍子吧!"蓄着山羊胡子的长袍老头气呼呼地瞪着比自己矮个头的少年，甩袖离去。

    "小三，你惨了啦。。。那么多，你来得及么？"阿宝担忧地皱着脸。"十棍啊。。。"

    "小三"一言不发地转身，走到小山高的柴堆前面，拿起斧头开始砍柴，下手又快又利落。

    "哎，我、我去求求管家。。。小三，你等着啊!"说着，阿宝就跑出了院子。

    终于走了。。。

    小三，噢，应该是君若明。君若明呼出一口气，他需要一个安静的空间让他理清现在的情况。

    首先，这里是哪里？他记得他昨晚从F国的分公司总部离开，准备回酒店休息，然后，一阵很剧烈的冲撞力让他不能控制的往前撞。。。噢，他似乎撞到了与前座之间的隔层，然后就不省人事了。。。接着，一睁眼便看见了那个亚洲男孩。。。F国也有东方人，但是，这里好想不是F国，反倒像是古代的中国，刚才那老人的服饰，这间大屋的建筑格局，跟他以前看到过的中国古代系列介绍节目所见很相似!

    其次，他好像不是自己了。他很清楚，这具身体不是他的，他已经二十五岁了，可这具身体很明显是个十五六岁的男孩所有，难道是灵魂交换？那他的身体呢？他死了吗？他的车一向由生产方特派的技师专门维护，出现故障的几率几乎为零，除非是有人做了手脚。

    那男孩也一直叫他"小三"，小三是这具身体的主人的名字吧？"他"好像是个身份很低的人，从那个老人的态度和之前"他"要完成的任务可以看出来。

    最后，他该怎么回到原来的世界？F国的工作还没安排好，虽然他很信任他强大的秘书，但是没有他在场，那份合约可能会有点麻烦。。。而且，原来世界的身体万一发生了什么意外，那他就可能得永远待在这个落后的世界了，当一个人人鱼肉的下人。

    挥挥手中的斧头，君若明眸中寒光闪烁，他不会放过那些让他沦落到如此地步的人的。

    "咔!咔!"小小的院子里响起不断的木头断裂声。

    ------------------------在下是河蟹的分界线-------------------------

    揉着疼痛难忍的肩关节，君若明坐在简陋的大通铺最里面贴墙的角落，听着同房的人聊天吸取有关这个世界的信息。

    但是，在这里似乎不可能听到什么。。。原来男人也可以这么八卦。

    "听说三少爷这次回来是要成亲，我听畅茗园的小玉说三少爷把一个女人安置在园子的右厢房!不知道是怎样的天仙美人，竟然能收服浪荡风流的三少爷？"被君若明标为下人甲的青年口沫横飞地说。

    "啊？真的假的啊？三少爷不是前两年才说要做只没脚的鸟儿，这辈子誓要览尽世间美人？"标号下人乙的少年睁大了眼，一脸不信。

    "真的真的，人都带回来了你还不信呐？"

    "哎，你还别说，这次我也得挺阿八了!"标号下人丙得意地挑眉。"我看到了那个女人了!"

    "看到了？说说，快说说那女的长啥样啊，好奇死我了!"下人甲心急地催道。

    "说起那未来三少奶奶，长得可真够俊的，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴。。哎哟，干嘛打我!？"说得正在兴头上，脑袋忽然被赏了个爆栗，下人丙捂着头，生气地瞪着行凶者。

    "什么叫眼睛是眼睛鼻子是鼻子嘴巴是嘴巴!难道你眼睛是鼻子鼻子是嘴巴啊？？"下人甲狠狠地瞪了回去。

    下人丙撅起嘴，一脸委屈的小媳妇模样。

    "不过，我听说二少爷也很喜欢那个女人呢。。。"一直没说话的下人丁突然爆出猛料。

    其他三人的眼睛一下子象装了电灯泡一样亮了起来，六只亮晶晶的灯泡投向了下人丁。

    享受着被众人注视的虚荣感，下人丁假咳两声，一脸神秘地压低声音说道："下午我帮胡花匠送盆栽经过畅茗园，看到三少爷指着二少爷在骂，不过听不清楚在骂什么，但是。。。我看到有个大美人在他们旁边哭!这不是很明显了嘛!"

    "哇，没想到三少爷竟然是痴情种子，竟然会为了个女人跟二少爷反目成仇，这二少爷也真是深藏不露，平时斯斯文文的，一副柳下惠的模样。。。啧啧啧，真是没想到啊没想到!"

    "对了，小三的哥哥不是大少爷的小厮吗？问问他不就知道了？"

    于是八只十万伏特的灯泡又转向了一直不发一语的"李小三"。

    "大哥没跟我提过这些，各位若想知道，亲自去问当事人不是更好？"君若明淡淡一笑，一脸无辜神情。

    "问？我嫌命长啊？小三，你找个时间问问你大哥啦!"

    君若明打了个哈欠，佯装听不到地侧身躺下，听见身后传来不满的嘟囔声，然后便又是八卦交流会，他闭上眼，今天又是精神打击，又是肉体打击，他确实有些累了。

    唔。。。这间屋子的气味可真是不好闻。。。。。。

    鸡啼，天才微白，君若明便被同屋的阿宝给拖起来，熟悉君若明都知道，千万不要去打扰他的睡眠，因为君若明有严重的低血压，如果不是睡到自然醒，那张恐怖的寒冰面孔会让叫醒他的人后悔不已宁愿把自己杀了。。。所以，当阿宝看到"阿志"那充满煞气的脸时，吓得退了好几步。

    "小。。小三。。。？"阿宝只觉心底窜起不明的惧意，怯怯地颤声叫唤。

    听到陌生的声音，君若明的大脑微微清醒了些，看到前面这昨日才认识的男孩，他收敛起脸上的冷意，勾出一个温和的笑容，说道："早上好。"

    看到眼前人忽然又变了脸，阿宝不禁怀疑自己刚才是不是还没睡饱产生了幻觉，小三怎么可能会有那种比大少爷还严肃可怕的眼神呢？

    想破了脑袋也没结果，阿宝摇摇头，将原因归咎为自己睡不饱产生了幻觉。

    "小三，你快点穿衣服，厨房好多工作等着我们呢!"

    应了一声，君若明起身下床，有些不太熟练地穿上衣服绑上腰带，不着痕迹地瞄了一眼阿宝，他将被盖在右襟下的左襟拉出换成左襟掩右襟。出门来到井边，打了桶水，他蹲下，俯向木桶，这才第一次看到了"自己"的长相。

    只见朦胧的水面上，一张青涩的少年脸庞带着趣味的眼神，与四肢同样黝黑的肤色，少年的长相很平凡，勉强称得上清秀，微微扯唇，一对酒窝便清楚地现了出来，倒也有些腼腆的可爱。

    "真是个小孩。。。"他低声说道。

    捧着水洗了把脸，君若明又仔细地洗了洗手和颈项，被阿宝笑骂了一声"猫儿"。

    两人拐过复杂的长廊，终于来到了传说中的厨房，只见近三百平方的面积，几个厨子正站在灶前煮食，十几个打下手的跑来跑去地递食材，端盘装饰。

    君若明好奇地打量着，他自小随母亲住在美国，吃的多是西方食品，如今见了这阵仗，只觉得象是中国电视剧里皇帝御膳房的情况。

    "嘿，你们两个还杵在那干啥？赶快给少爷们上菜啊!"一名像是厨子头的胖乎乎的中年男子指着君若明二人叫道。

    "喔，是是!"阿宝连连应是，拉着君若明走到那摆满菜的长桌，拿了个托盘，放上一盘菜，君若明有样学样地照做，然后随着阿宝走出了厨房。

    "小心着点啊。。。打翻了可是要挨棍子的!"阿宝眼睛死死盯着手里的托盘，战战兢兢地象是提醒君若明又像是警告自己。

    君若明看着他好像捧着什么宝物似的表情，嘴角明显地上扬。

    又七拐八弯地穿过众多长廊和房子，再穿过一个花园，阿宝看着前面的华美两层楼阁，长长地呼出一口气。看着他这一路的表情变化，君若明只觉这男孩很单纯又好玩。

    在大屋前停下，昨日见过的山羊胡子管家就站在门前，他唤两名侍女出来接过阿宝他们手上的托盘，让她们送了进去，过一会，两名侍女便拿着空盘走了出来还给他们。

    "嗯，今天端菜总算没有摔盘子了。"管家摸着山羊胡子一脸孺子可教的表情。

    君若明看着阿宝像是得了大奖似地笑着作揖，心里不禁觉得好笑，又对管家的傲慢感到不悦。想起以前的属下似乎得到自己一个满意的眼神便也是这个模样，现在风水轮流转，自己竟也成了这讨好上位者的主，心里对这世界又添了几分不满，自己虽然在以前也是受人排挤欺压，也不曾如此狼狈!

    他绝对不能待在这个世界。

    
 

君若明 卷一 第二章 大少爷的小厮
章节字数：3834 更新时间：09-04-09 13:14
    在这个世界待了一个多星期，君若明终于也弄明白了一些关于这里的情况。

    这里是与古代中国相似的一个国家，名字叫"佰绛国"，这里的人与地球人无异，不知是否巧合，这里的文字竟是中文，君若明自小便随母亲学习的中文，倒派上了用场。

    而自己现在的身份是临江城首富商府的卖身下人，名叫李小三，十五岁，有个哥哥在商家二少爷那里当小厮，名叫李大，李小三跟阿宝一样是个软弱胆怯的主，但由于本性温良，做事也勤快，倒也讨人喜欢，大家虽说不是特别关照，也不欺侮他年少。

    这商府是武人出身的商贾，前两代靠各种危险的跑商积累了大量的财富，如今当家的是第三代的长男商翔宇，次子商展云辅佐，三子商释武则继承了家族的武艺成了一名有名侠客。

    由于商家三男均未婚娶，临近大户莫不将商家当成最理想的女婿人选，上门造访总不忘带上自家女儿，只盼得一男垂青。

    无奈落花有意，流水无情，商翔宇不好渔色，性淡寡情，伤透无数芳心；展云虽温文尔雅，却若柳下惠，对众人一视同仁，无亲近亦无疏离，叫众女又欣慰又气恼；商释武倒是怜香惜玉，但他那"览尽天下美人"的理想令众女止步不前，不敢将自己的一生去赌那不羁男子的心。

    君若明再一次感叹商府的八卦力量，因为他在商府这么久，听得最多的竟然是商府少爷们的风流韵事，连各位少爷喜欢什么颜色什么书都被强迫性地记得一清二楚。

    还是原来的世界好，不用点这根本没什么用的蜡烛，有冷热双选择的自来水，足不出户而知天下，还有他娇媚温柔的情人们。。。。。。

    "要怎样才能回去啊。。。"

    "回去？回去哪里？"

    听到阿宝疑惑的问话，君若明猛地回过神来，才发现自己原来不小心把心里的话给说了出来，他低下眼，若无其事地说："没什么。"

    阿宝看着这几天来一直很古怪的小三，心里的问号不断地增加。自从那天和小三外出采买回来，小三就变成这副模样，以前虽然也不爱说话，但是只是对不认识的人才会，现在的小三不止是不喜欢说话，他就象是变了一个人!管家怎么说来着。。。喔，气质!小三的气质变了，虽然还是以前的模样，但是就是感觉变了!做事的时候不会再缩手缩脚，眼里总是有一种特别的光彩，像是做什么都难不倒他的样子。

    而且。。小三好像变得好看了许多呢，以前怎么不觉得呢？阿宝挠着头。

    "我剥好了。"君若明说道，他的前面摆着一个大竹筐，里面是慢慢的玉米粒。

    "啊？喔，好啦？那我们把这送厨房去吧，何大叔等着用呢！"

    两人抬着一个可以塞下一个人的大竹筐，正走在前往厨房的长廊上，忽然，山羊胡管家气喘吁吁地跑过来，停在他们面前，一手叉腰一手指着君若明，"你"了好一会都没能说出下面的话。

    "有事吗？"君若明整暇以待地看着管家。

    "你。。你。。。。跟我来！"管家也放弃了征服自己的肺活量，一把拉住君若明就跑，剩下阿宝目瞪口呆地站在原地，和一大竹筐玉米粒。

    忍住被人拖着手的不悦，君若明和管家穿过种植满荷花的芙蓉清苑，跑过七拐八弯的回廊，又经过重重楼阁，终于来到了目的地。

    [翔宇阁]，他看着那块牌匾，心里感到好笑，竟有人狂妄自大到用自己的名字作为居室的名字？

    "听着，不准乱说话，小心伺候大少爷，不然有你一顿好打！"管家不由分说地将他推进去那敞开的屋子。

    君若明差点被门槛绊倒，晃了两下，才稳住了身子，便听到一个低沉的声音。

    "把宁神香点上。"

    皱起眉，君若明走近内室的门口，里面是一间书房，梨木家具，宫灯玉屏，摆设得十分高雅。一个穿玄色直衣的男人坐在正中央的书桌后，一手执笔，一手捧着一本线装书，严肃刚硬的脸庞带着摄人的威严，令人心生敬畏。当然，君若明这位曾经同为上位者的外来者除外。

    感觉到君若明打量的视线，男人抬起头，锐利的双眼对上了君若明，见来人没有如别人般吓得转开视线，男人也皱起了眉，他放下笔，沉声问道："你是谁？为何在此？"

    君若明也想问他为什么自己会在这里，还没出声，门外的管家就跑了进来，讨好地朝男人鞠躬说道："大少爷，这个孩子是李大的弟弟，李大昨晚感染了风寒，小的怕传染给了主子，就让他在屋子歇息，又怕主子不习惯别人的伺候，就让这孩子来顶替两天，您看可好？"

    能干的哥哥他的弟弟一定也查不到哪去，管家心里打的是这个如意算盘。

    男人--商翔宇的眉头又锁紧了一些，他慢慢地打量了一下君若明，许久没有说话，心里不知道在想些什么，管家大气也不敢喘一声，静静地低腰等待主子开口。

    "好吧。"商翔宇终于开了金口："就让他先伺候着，不行再换。"然后又低头看起手里的书。

    "是，是！那小的就先退下了。"管家如获大赦地直点头，临走前给了君若明一个"识相点"的眼神。

    "把宁神香点上。"男人头也不抬地又重复了一遍。

    君若明看了那男人一眼，转头扫视了一下书房，看到一个青铜盘龙香炉就放在软塌的矮几上，他走过去，打开铜盖，里面只有黑色的香灰，又找了找软塌的角落，总算在矮几的小抽屉里找到了檀香。

    嗯，接下来该怎么做？

    君若明脑海里闪过几种可行的方案，最后，他决定选择最简单快速的一种。

    "大少爷，你有火折子吗？"

    商翔宇动作一顿，抬起头来，眯起了双眼象听到什么惊奇的东西似的盯着这个放肆的下人，君若明淡然自若地与之对视，虽然自己这种举动看起来就像自掘坟墓，但是他不想再跑一大段路就为了一个火折子。

    没有人知道君若明冷静沉默的精明外表下其实是个能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着的超级懒人，他以迅雷不及掩耳之姿夺下南美和东亚贸易掌握权在别人看来是霸道果断，却不知他只是不想这种浪费脑力的事情占据他太多空闲时间。

    "窗子下面的铜箱。"仿佛要将人切割掉的目光终于收回，商翔宇又回到他的事业王国中。

    君若明满意地露出一个很淡的笑容。

    接下来的以整个上午，君若明就一直安静地待在商家大少爷的书房里，商翔宇也没再吩咐他做什么，他也乐得清闲，干脆完全放松了精神，站在书房角落里--发呆。

    等到听到外面管家的传话，君若明才从发呆状态下恢复过来，而恢复过来也不象普通人一样吓一跳那么大动作，而只是有些涣散的目光不着痕迹地重新聚焦，连心细如发的商翔宇也没发觉，这是君若明在二十年的生存环境锻炼而成的独门功夫，好让他在众目睽睽之下也可以正大光明地发呆。

    "大少爷，您是要到怡然厅用膳还是？"管家在外面问道。

    "就在怡然厅吧。"商翔宇说着放下了手中的毛笔，深邃的黑眸朝君若明斜去。"更衣。"

    君若明愣了一下，就看见商翔宇走近了书房内的小隔间，他撇唇，跟了进去，心中暗道古代人真是麻烦，连吃个饭也不让人安生！

    因为没有帮别人穿衣服而且还是古代服饰的经验，君若明花了很长一段时间才帮商翔宇换好了衣服，最后还是商翔宇受不了他的笨拙自己穿好才结束了对两人来说都是折磨的第一次穿衣行动。

    跟着商翔宇东拐西拐地走到商府的用餐专属地点，君若明又开始在心中无力地低吼：虽然柳暗花明又一村的意境是很诗意，但是他可不觉得好不容易走完一段路又发现前面还有好长一段路会有诗意可言！！

    怡然厅相较于翔宇阁的简约风格显得十分奢华，大概是因为用于接待客人，所以装修也显得十分考究，既突出了商府的财富地位又不显轻浮。

    直径两米的红木大理石桌上摆着许多盘精致美味的菜肴，有二男一女已然入座。

    君若明抬起眼，不着痕迹地打量那三个似乎等候已久的人。

    左侧的男子长相斯文俊雅，面如冠玉，嘴角微翘，一袭白底青边直裾袍服，头束白玉冠，两条金缕带从白玉冠两侧垂至胸前，气质出尘若天人，想必就是八卦团成员称为柳下惠的商府二少爷--商展云了；右侧的男人相貌亦是十分出色，上扬的眉眼透着股桀骜不驯的气势，黑底赤边的直身，腰间系一丝绦，有几分风流公子的味道，而商府能找得到如此气质和配得起这身华服的人，也只有商府臭名远扬（？）的三公子商释武了；而商释武旁边的女子，长得清丽脱俗，气质也是温婉可人，羞答答的模样好像一株含苞幽兰，看她那眼神不断地在商展云和商释武之间来回，一副幽怨为难的姿态，不用说，肯定是这段时间商府兄弟阋墙只为美人一笑的至今身份姓名年龄不详的女主角了。

    "大哥。"果然，见到商翔宇，那两名男子便齐声唤道。

    "用膳吧。"商翔宇说道，坐了下来，在旁的侍女立即送上清水，手巾。。。

    跟国家元首吃饭大概也就这程序吧，君若明想。

    一顿饭下来，四人均牢牢贯彻"沉默是金"的金言玉律，偌大的空间，之听见偶尔陶瓷汤匙碰到同样是陶瓷制的饭碗的清脆声响，连之前一直用视线骚扰两名俊男的兄弟阋墙女主角也不敢出声地眼观鼻，鼻观心。

    用完膳，商翔宇接过侍女递上来的手巾擦擦嘴角，扔下一句"你们慢慢吃"转身就出了怡然局，君若明无奈地跟了上去，走到翔宇阁门口，商翔宇忽然转头对他说："你先去用膳，半个时辰后来书房。"接着便自己走了进去。

    原来你还记得小的呢！君若明心中自嘲地笑着，脚下却不敢怠慢，任何一个早饭只有一个馒头的人都不会在此时仍保持优雅的小步来虐待自己的！

    
 

君若明 卷一 第三章 烦恼
章节字数：3755 更新时间：09-04-09 13:17
    低头研墨，君若明很努力地将注意力投注在前面这方砚上，但是。。。商翔宇你就算要怀疑人也不需要这般明显不加掩饰吧？

    三天了，现在君若明都不用怕自己的低血压症候群吓到阿宝这样的小动物了，因为天还没亮，别人都还在会周公的时候，他就得起床梳洗，然后端一盆热水到商翔宇门前等着他的主子起床召唤他，然后一整天像个跟屁虫一样跟着商翔宇到处溜，商翔宇咳了几声他得立刻递水免得主子咳坏了喉咙，商翔宇眉头一皱他得立刻察言观色看主子是热了渴了累了还是困了，吃饭洗澡看帐睡觉他都得在一旁随时待命，因为商翔宇他伺候得有一个不是的地方，某山羊胡子管家就会象幽灵一样突然冒出来，左一句"挨棍子"右一句"挨棍子"，虽然君若明不怕挨他那几棍，但是整天听一只苍蝇在你身边嗡嗡嗡地飞来飞去是个人都会受不了！所以他只能以行动争取苍蝇的出现率尽量压倒最低。

    除了苍蝇的因素，能让懒惰成性的君若明如此勤奋向上还有另一个更危险的因素--商翔宇。他现在不止一次后悔自己第一天的选择，不过就几十步路嘛，他干嘛那么懒要去惹商翔宇这个大麻烦呢！直接向当权者要东西的后果就是被其当作濒临绝种的动物一样研究，这三天，只要两人独处，商翔宇就会用一种探究的目光一直盯着他看，起先君若明也不在意，但当他发现自己任何一个细微的动作都逃不过别人的视线时，这种被监视的感觉让他很不悦！

    他一个跨国集团总裁，莫名其妙来到这里当一个下人已经够倒霉了，现在还像贼一样被人用眼光视骚扰！他受够了！好，他就当一个尽责的小厮行了吧，所以，商翔宇大少爷，你就放过小人吧！

    脑海里又开始了对商翔宇第三百六十七次的君氏十大酷刑，君若明刚使出了第三式，一个人走了进来。

    "大哥。"

    商展云来了，仍是那副儒雅的打扮，只是手里多了把象牙骨折扇，在胸前这么一扇，更显飘逸出尘。

    君若明闻声猛地抬起头，紧紧地盯着那个走进来的翩翩公子。

    商展云正要对兄长说话，见到书桌边那研墨的小厮正双眼炽热地望着自己，心里正不解，便听到商翔宇出声让那小厮下去，那小厮眼中放出更加炽热的光芒，口里说着恭维的话迅速退了出去，他看着那小厮出去后，回头，看见兄长用着一种奇怪的目光望着门外。

    "大哥？"商展云唤道。

    "展云，你觉不觉得这男孩有些奇怪？"商翔宇的声音有些低沉。

    "奇怪？"商展云微微皱眉，在书桌边的太师椅上坐下，问："这小厮是哪来的？李大呢？"

    "李大感染了风寒，管家便让他的弟弟来替，本来我也没在意，但是那男孩。。。感觉有些古怪。"商翔宇的手指抚摸着白玉纸镇，神情严肃。"他不像普通的下人，普通的下人没有他那种镇定和眼神，如果不是管家拿出了李小三的卖身契，我真要怀疑站在我面前的是哪个身份高贵的公子。"

    "是哪家派来的眼线？"商展云猜测道。

    "应该不是，我还没看过哪个卧底会做出那种自曝马脚的行为。"想起刚见面时"李小三"朝他讨要火折子的情形，商翔宇立刻否定了商展云的说法。

    "不是眼线。。。那会是谁？"商展云收起扇叶，一脸沉思。

    "不管是谁派来的，你以后见到李小三要注意着点，有什么不对劲就告诉我。"锐利的鹰眸罩上一层寒霜。"若是无异心，也罢，若真要对我商家不利。。。。。。"

    明白了兄长的意思，商展云微微一笑，眼中闪过一丝冷意。

    任何对商家抱有害心之人，商家人绝不轻饶！

    。。。。。。。。。。。。

    君若明眼中闪过奇异的光芒，他站在书房外的回廊下，低下头，作沉思状。

    "。。。怎么突然想打喷嚏呢？难道是感冒了？。。。"

    --------------------在下乃河蟹的分界线-------------------------

    "小三，你大哥的病怎么样了？"

    正用着午膳，坐在旁边的阿宝忽然问道。

    君若明动作一顿，口里嚼着饭粒，淡淡地回答说："还好。"

    "喔，那你快可以不用伺候大少爷了吧？听说大少爷很恐怖啊，小胡有一次不小心在大少爷面前打破了东西，大少爷虽然什么都没说，只是用眼睛看了他一眼，小胡回来以后足足做了三天恶梦啊。。。"阿宝脑海里开始想象大少爷的脸变成狰狞的罗刹模样，忍不住打了个冷颤。

    "还好。"君若明并不觉得商翔宇有他说的那般恐怖，虽然商翔宇的眼神的确挺烦人。

    不过，他似乎是得去看看他的"哥哥"了。

    跟商翔宇请示过后，商翔宇有感于他对兄长的关怀，便同意了他请假半天的请求，并让厨房做了一盅补品，也算是对一直尽心尽力伺候自己的李大的奖励。用提篮盛着才做好的热乎乎的补品，君若明慢吞吞地朝李大居住的厢房走去。

    "啊！"刚踏入芙蓉清苑，便听到湖心木亭那边传来女子的惊呼声。君若明目光一闪，脚步停了下来，迟疑了一下，终究还是抿了抿唇，迈开步子向那穿过清苑必经的曲桥木亭走去。

    "小姐，您别担心，奴婢立刻给您找人。。。嘿！你过来！"扶着紫衣女子的绿衣少女原本正扶着自家柔弱的主子柔声安抚着，见君若明走了过来，立即大声叫住了他。"你快点把我家小姐的手帕给捡上来，那可是你家少爷送给我家小姐的定情信物！要有个什么损失你家少爷定重重罚你。"

    "既是我家少爷赠予你家小姐，信物有何事便是你家小姐的事，与我这个不相干的下人有何干连？"君若明淡淡扫了那狐假虎威的绿衣丫鬟一眼，便要绕过她们。

    "你！不知好歹的东西！"绿衣丫鬟恼羞成怒，抬手便要打翻君若明的食篮。君若明轻松地偏身闪过，似笑非笑地说道："这可是我家少爷赠予的东西。要有个什么损失你家小姐也定重重罚你？"

    清秀的脸蛋涨得通红，绿衣丫鬟生气地正要反击，便遭到紫衣女子的打断。

    "兰儿，不得无礼。"轻轻柔柔的语气足叫男人酥进了骨头里，不像是斥责反倒象娇嗔，紫衣女子朝君若明盈盈一福，神色可怜地说："小哥，请别见怪，兰儿一向这般心直口快。。。只是，这手帕确实对奴家很重要，可否拜托小哥湿一回衣，奴家日后必重谢！"说完又是一福。

    目光不着痕迹地扫了一眼远方，君若明也回了一礼，微笑道："小姐不必多礼，只是小的确实有事在身，不好耽搁，想必小姐也不忍心见小的因耽搁了事而被大少爷责罚吧？"

    依旧是黯然幽怨的可怜神情，若不仔细看，当真要错过那双秋水眸子里迅速闪过的一丝不悦。

    "那，便不麻烦小哥了。。。"紫衣美人泫然欲泣地又是一福，便转身又依向那朱红木柱，咬着樱唇凝视那渐渐被湖水漫过的信物。

    又抬眼看了一眼远方，君若明转身离开。他只想在找到回去的方法之前过些安静普通的生活，不像掺进这里的是是非非，只希望他这番委婉暗示不要被有心人误解的好。

    这些日子的温顺难道都没起作用？他苦恼地想。

    君若明刚走出了芙蓉清苑，一道白影便从榕树下步出，若有所思地凝视着君若明离去的方向。

    "普通小厮么。。。"

    ------------------------在下乃河蟹的分割线----------------------------------

    李大名字虽粗犷，却是个俊秀的少年郎，水灵灵的大眼睛，羞涩的笑容，再加上此时苍白的面庞，当真是惹人怜惜。

    "三弟，这段时间麻烦你了。。。"李大声音沙哑地说完，轻咳了几声。

    "同侍一主，说不上是麻烦。"君若明将食篮里的补品端出来，淡淡地回答，口气没有一丝说谎者应有的心虚。

    因为生病而头脑昏沉的李大也没察觉出一向胆怯内向的弟弟语气上的改变，只是无奈地笑着说道："农家的出身，身子却这般金贵。。。只怕过几天管家大人就要撵你哥哥出府了！"

    "不会。"他现在既然是"李小三"，自然会保护"自己"的大哥不受他人欺侮，谁人不知君若明一向护短。

    当然，这得那人有能力成为他要护的"短"。

    "呵，我们兄弟二人从乡下跑出来，相依为命这么多年，能够得到这么好的差事，也算是上天垂怜了。。。"

    "我名取三，是排行第三的意思吧，为什么却只有我们两人？"君若明漫不经心地问。

    "小三你怎么连这都忘了？爹不是说过你刚出生时原本取名为二，但觉得小二小二念着好像就是那酒家里递酒送菜的下人命，便为你取了三。"李大像是回忆起什么事，一脸回味的笑。

    小二。。。确实不好听。君若明心中暗忖，手下动作没有停顿，盛了一碗瑶柱粥，一手端碗一手拿着汤匙，走到床边坐下，迟疑了一下，舀起粥凑到唇边轻吹，待热气少些才移到李大嘴边。李大喝着弟弟喂着的粥，心里很是满足。

    兄弟俩聊了半个多时辰，李大的病情似乎没管家口中所讲的感染风寒那般简单，卧床有些时日了病情却仍未有多大起色，而且才聊了这么一会，脸上便露出疲倦的神态，君若明体贴地劝他睡下歇息，待他熟睡了才收拾了桌上碗筷轻声走了出去。

    走回翔宇阁的途中，他脑子里不断地浮起李大虚弱苍白的面孔，或许是因为这具身体的影响，他对那少年有股莫名的怜意。

    也许。。。他该去查查有关风寒的医书。
 

君若明 卷一 第四章 良方【上】
章节字数：4340 更新时间：09-04-09 13:20
    第四章

    "容华斋？"

    看着前面低头温驯的少年，商翔宇深邃的眼睛慢慢地眯起来，摸着纸镇的动作也停了下来，自然地放在太师椅的扶手上。

    "是，小的的兄长至今大病未愈，其中必有蹊跷，听说书斋中藏有各代医书，只盼大少爷怜小的救兄心切，让小的进书斋找找是否有治病良方救我兄长。"

    不过半个月，自己咬文嚼字的功夫倒是长进不少---君若明心中暗叹，忍住揉手臂上鸡皮疙瘩的冲动。

    "你可知，这容华斋是商家先祖所建，百年来除商家人外无外人进去过？"商翔宇的手指在桌面上有节奏的敲击着。

    "大少爷宅心仁厚，断不会为了这不成文的规矩而耽搁了人命。"

    "你在激我？"商翔宇冷笑。

    "不，小的只是说出了事实。"君若明镇定地回答。

    商翔宇冷哼一声，不再说话，只是敲着桌子，君若明就在桌前低头等待，书房里顿时只剩下那清脆带着节奏的敲击声。好一会儿，商翔宇终于出声说道："寅时前回来伺候。"

    "谢大少爷。"君若明弯腰作揖，眼中闪过胜利的光芒。

    ----------------------在下乃河蟹的分界线----------------------------

    容华斋修建了有五十年余，因为商家子孙每隔一段时间便会请上好的工匠加以修缮，看上去竟崭新如昨。

    三层楼的容华斋占地三亩余，修建于人工湖中心，四面各有一桥连接，湖中植满白莲，美轮美奂，宛若仙境。

    斋中一楼为主人闲暇时娱乐之所，放满了各种乐器奇珍供主人把玩；二楼为藏书之所，一上楼便可见书柜整齐地排列着，柜上是商家人从各种途径搜得的前人遗作，不乏世人一见便会惊叹的珍贵文献；第三层作观景用，一软塌、一长几、香炉古琴，窗前悬着轻如羽毛的江南雪蚕云纱，在雨天于窗前观景，有羽化登仙的美好错觉。

    出示了商翔宇的信物，君若明顺利地进入了容华斋，在原先世界也是一方霸主的他直接穿过一楼的奇珍，直接上了二楼。

    管理书斋的人倒也细心，聪明地将各种书籍分类归柜。君若明也庆幸不用花费力气去一本一本找，他直接来到标着医书的柜子，细细看起书来。

    时间的流逝在有事可忙时并不明显，待君若明抬起头揉着酸涩的眼时，窗外已是夕阳西下，他看了一眼长五米高两米的书柜，再看看自己看完了的几本书，叹息一声，用纸条夹在书中做了个记号，便离开了容华斋。

    第二日，趁着商翔宇要外出巡视商行，又是一番咬文嚼字，君若明顺利地再度来到了容华斋。

    这次君若明吸取了昨天的教训，都粗粗地看，看到了有关风寒症的段落才停下来仔细看，一个时辰下来，也得到了几个比较可能的方子。

    中国的古文果真不是常人可以看得了的。整理了一下被意简言赅的古文弄成一团乱线的大脑，君若明很是头疼地想。

    忽然，楼梯那里传来轻轻的脚步声，君若明心中一紧，将目光投向楼梯口。

    白衣胜雪，步伐优雅，竟又是商展云！

    心中感叹着人生何处不相逢，君若明脸上却不动声色，他放下书，朝商展云弯腰作揖。

    "小的见过二少爷。"

    商展云像是有些惊讶在这里看见他，微微一笑，问道："你不是大哥的小厮？怎么会在此？今天大哥不是巡视商行吗？"

    "因为小的的兄长病了，大少爷特许来此寻治病良方。"君若明垂首答道。

    "喔，你是李大的弟弟啊？果真是兄弟，你们长得很像。"商展云说着，优雅地在铺着软垫的长椅上坐下。

    "是，小的叫李小三。"

    "听说你们俩兄弟是五年前进的府，你大哥在我大哥那伺候，你在厨房当杂役？"好奇关怀的语气。

    "是，大哥比小的能干，才到了大少爷手下伺候，小的笨手笨脚，只能在厨房做活。"跟回答内容完全不符合的轻淡语气。

    "我看你长得倒也机灵，大哥前几天也跟我说你伺候得不错，怎可这般妄自菲薄？而且商府不收无用之人，你必有其长处才得以在商府待了这么多年。"商展云循循善诱。

    "二少爷抬举小的了，小的不过是一介庸人，能得到二少爷的训诫，已是三生有幸。"见商展云还要"关怀"，君若明连忙说道："大少爷日理万机，想必没时间与小的在这里耽搁，小的惶恐，先退下了。"说完，作揖，下楼离去。

    商展云听着远去的脚步声，慢慢地走到君若明方才站的地方，拿起一本书翻了两下，低笑了一声。

    "我太急躁了么？"

    一个农家出身的少年竟识字，李小三啊李小三，应说你是一时糊涂还是心胸坦荡呢？

    。。。。。。。。。。。。

    果然被看出来了！

    君若明边走边暗自懊悔。

    同样是以微笑掩饰动机的自己，怎会看不出商展云那斯文面具下的狡猾机警！今日这般试探，自己虽借口逃脱，但今后的日子怕是不好过了。

    刚惹了个冷面煞星，又来一个笑面狐狸！

    上天，你当真待我不薄！

    以后更得谨言慎行了。君若明苦笑，原以为离开那个充满算计的利益世界，在这民风纯朴的异界可得暂时清净，却作茧自缚，又要开始步步为营的生活，真正是自作自受了！

    若在原先的世界，他们倒是个值得君若明感兴趣的对手，但如今，他只希望他们放他一马！

    已经够头疼的了！

    --------------------在下乃河蟹的分界线----------------------------

    "可找到医治你兄长的药方？"低沉的声音，好像只是随意问问。

    正服侍着商翔宇脱衣入寝的君若明，忽然听到商翔宇的问话，愣了一下，随即感到趣味，原来大少爷也会关心下人！他继续着解腰带的动作，说道："小的不识医术，恐怕还得多费些时日。"

    "是吗？"商翔宇脸上没有明显的表情，看不出他心里在想什么。但其实心里却是疑问重重，这人若是李小三，却识字，处事冷静镇定，平日里也总不经意地露出一股傲气，可若不是李小三，为何身李小三的兄长李大没有半点察觉，且此人行事没有半点刻意遮掩，是无意掩饰还是故弄玄虚？

    李小三，你究竟是谁？

    打量着忙碌于自己腰带上的少年，平凡的长相，没有一丝特别出彩的地方，眼神虽是难得的明亮有神，但总是被掩在低垂的眼皮下，在旁人看来，这确实是个普普通通的小厮。

    自己窥到的那抹傲气，难道是错觉？

    君若明又感觉到那不加掩饰的打量视线，心中暗自叹息，说道："大少爷，有事就唤小的，小的先退下了。"

    "嗯。"商翔宇应了一声，上了床，君若明放下了床帐，端着铜盆退了出去。

    可能是因为没有受到现代那般严重的化学污染，这里的夜空呈现出晶莹美丽的墨蓝色，点点星光点缀在夜幕上，就像一颗颗钻石散布在墨蓝绸缎上，华丽而妖艳，一轮又圆又大的明月悬在空中，皎洁月光洒下，使得原本就优美如仙境的庭院更显得如梦似幻。

    今天，是十五吧。。。自己来到这里还差三天就一个月了。

    君若明仰着头，凝望圆月，一脸若有所思。人说月亮是最容易引起乡愁的事物，可自己望着这轮明月，心中却没有立即想起原来世界的一切，反而空荡荡的，什么也没有。

    那个世界，原来在他心中并不算家乡吗？

    妈妈。。。心中浮现出一张坚强的美丽面孔，他的母亲--木馨绫。

    虽拥有娇媚妖娆的相貌，木馨绫却有着单纯天真的性格。为了求学，她从东方的保守古国来到世界上最开放的美国。

    在这里，木馨绫遇到了英俊潇洒风流多情的赛车手。就好像飞蛾扑火，自小成长在温室里的柔美兰花爱上了从不停留一地的风，不顾家人的愤怒反对为爱人留在美国。

    确实，幽兰与风有过一段幸福甜蜜令人嫉妒的美好生活。

    但风绝不会为了一株兰花而停下自己的脚步。

    舞娘、女模特、演员、护士。。。赛车手的身边开始出现风情各异的美女。

    木馨绫在极度的羞愤悲哀下奔溃了，但良好的教养让她不屑耍那些一哭二闹三上吊的伎俩追回自己的爱人。带着四个月的身孕她独自一人来到美国南部，四个月后剖腹产生下了一个男婴，靠着名校的高学历在当地找到一份教师的工作，独立抚养那风流赛车手唯一留给她的纪念，直至君若明九岁那年因车祸丧生。

    那名酒醉驾驶的富家子弟用钱得到无罪释放的审判。

    三个月后，君若明从福利院里逃了出来，没有钱，没有吃的，没有住的地方，君若明过了两年的流浪生活，饿了就翻餐厅后巷的垃圾桶找勉强可以入口的剩菜，困了就在公园的长椅上窝一晚上，冷了就挤在流浪汉的破烂棚屋边靠着那一小点火光取暖。。。

    直到。。。她的父亲出现在他面前。君若明仍记得他第一次真正看见他父亲时的情形。那时正是深冬，他身上裹着一名好心的流浪汉送给他的破旧大衣，蹲在巷口等着餐厅营业结束。忽然，对面街上停下了一辆酷炫的组装跑车，优美的流线型车身与闪闪发光的金属表层显示出了它的价值不菲，车门打开了，一名金发男人穿着紧身黑色皮衣走了下来，鼻上架着帅气的黑色墨镜，深邃俊美的五官让路过的女人都忍不住投去爱慕的目光，他走到车的另一边，打开车门，扶出一名身材火辣相貌美艳的金发尤物，两人亲热地面贴面搂着走进了城中最高级的酒店。。。

    君若明看着那张与母亲无数次拿出来看的照片中的父亲一模一样的面孔，只觉得很冷，零下三度的低温雪天已不算什么，因为他的心比这冷得多。。。

    八年后，君若明忽然以金融新贵的身份出现在各大金融杂志的封面上，没人知道他是如何从一个身无分文的流浪儿走到世界金融顶端。

    接着，他的身世被无所不能的八卦杂志记者给挖了出来。

    君若明第一次买了八卦杂志，看到杂志上父亲那年届五十仍英俊迷人的面孔上的窘迫狼狈，他轻轻地笑了，将母亲唯一留给他的那张照片和杂志一同扔进了垃圾桶。

    紧接着，木家人找来了，说要让君若明认祖归宗。

    君若明一反常态，答应了木家人的要求，条件提是成为木氏集团下一届管理者。

    他知道木氏家长一定会答应他，因为木氏家族辉煌的外表下其实只剩下一个空壳。

    果然，木氏家长考虑了一天就答应了他的请求，因为他知道这对木氏来说是利大于弊。

    于是，他接掌了木氏集团，为木氏集团创造了新的巅峰，并且取得了木氏家族的信任。

    时机已经成熟，是时候准备开始那个心里计划了多年的行动。

    只是他的计划还没开始，就来到了这里。。。

    是你在阻拦我吗，妈妈？君若明幽幽地想。

    庭院内的虫鸣规律地响起，回应着那檐下人的黯然。

    
 

君若明 卷一 第五章 良方【下】
章节字数：3071 更新时间：09-04-09 13:21
    第五章

    "风寒客于人。。。使人毫毛毕直。。。皮肤闭而为热。。。恶寒重，发热轻。。。头痛。。。身痛，鼻塞流涕。。。舌苔薄白。。。。。。治以祛风散寒为主。。。。。。"君若明低声念着书上的句子，眉头微微就蹙起。

    "症状相同，药方也正确，为什么还没有起色。。。"他抬起头，努力地回想自己曾经看过的一些医学常识。"风寒感冒是风寒之邪外袭、肺气失宣所致。。。症状。。。恶寒重。。。发热轻。。。无汗。。。头痛身痛。。。鼻塞流清涕。。。咳嗽吐稀白痰。。。口不渴或渴喜热饮。。。苔薄白。。。风热性感冒，症状为发热重，恶寒轻。。。头痛宜胀，咽喉红作痛或者胀痛。。。或口干欲饮。。。咳嗽。。。"

    书到用时方恨少---君若明这时才真正体会到这句话的寓意！

    还有什么呢。。。病毒性感冒。。。感寒湿滞性感冒。。。气虚性感冒。。。

    气虚性感冒！

    猛地抓住那差点就要上过去的线索，君若明努力地回忆着自己记得的有关的内容。

    "症状。。。身体素虚，抵抗力低，平时易出汗。。。不耐风寒，身倦乏力，食欲不振。。。轻度发烧，鼻流清涕。。。常缠绵日久不愈。。。或者反复感冒。。。"症状与风寒感冒相似，却要用不同的治疗手法，大夫肯定是因为李大是个下人没有仔细观察，所以错把气虚感冒当成风寒感冒！

    君若明满意地勾起唇，眼中也露出了愉悦的光芒。

    平和即将重归！

    ----------------------------在下乃河蟹的分割线----------------------------

    走出药材店，君若明面色阴沉。

    "没钱还学人抓什么药。。。"身后尤传来药店掌柜的耻笑声。

    握紧的拳头松了又紧，君若明回头，双眸冷冷一扫，那原本还趾高气扬的药店掌柜一对上那凌厉的目光，不由自主地打了个激灵，有些心虚地偏过脸。

    怎么回事？明明只是个普通的小毛孩，怎么眼神这么厉害！他心惊地暗忖。

    君若明低着头，慢慢地穿过大街走进对面的畅然楼。今天跟商翔宇一同出来巡视商行，原本想给李大抓药，还特地跟商翔宇又来了次文字游戏，幸好商翔宇虽然又输给他，但还是答应了他的请求，却没想到需要的药材竟然那么贵，一副药便要他一个月的工钱！

    "啧！"

    来到三楼的厢房，君若明弓起手指，正要敲下，可不知怎的就是敲不下去。。。

    垂下眼，手一甩，转身离开。

    走出了畅然楼，君若明看着眼前熙熙攘攘的大街，心神有些恍惚，迈出脚，他走进了人流中。

    怅然楼上，一双深幽的鹰眸静静地注视着那抹好像随时会飘走的身影，直到那抹身影消失在大街拐角处，才慢慢地收了回来，投在手上的白玉杯上。

    "大哥在看什么？如此专注。。。莫非是哪家的小姐？"风流倜傥的商释武摇着折扇，笑得十分暧昧。

    淡淡地扫了商释武一眼，商翔宇又低头望着白玉杯，说道："那个女人你打算怎么办？"

    "呵。。。"商释武笑着垂下眼，长长的眼睫毛轻轻颤动。"大哥可是看上了玉娘？"

    "我不喜欢有任何事物在我手下失控。"淡淡的口气夹着独裁的霸气。

    "那也得二哥帮忙才行呐。。。啊，对了，怎么二哥去了这么久还没回来？"

    看着空荡荡的座位，商释武不解地问。

    商翔宇不说话，只是望向了窗外。

    。。。。。。

    他已经坐在那里很久了。

    商展云站在树后，静静地看着那个少年。

    一向自信冷漠的脸上现下只有迷茫、寂寥，肩膀颓然地垂下，他所欣赏的明亮眼神也不复在，黯淡、迷惘、对自己存在的否定。。。他不喜欢。

    不知道为什么，他就是不喜欢看到这样的李小三，在他的印象中，李小三是一个细心、镇静、聪明、高傲、有些小狡猾的人，就像是一只警惕心很重的猫，静静地看着身边的事，一旦惹到它，便是一爪子！

    而不是现在这副颓废消极的模样！

    是因为李大吗？

    想起方才看到李小三从药店走出来的阴沉面色，商展云联想了一下那间药店掌柜的评价，便对李小三为何那般反应了然于胸。

    三文钱逼死英雄汉，何况只是一个卖身的小厮？这样骄傲的人，想必也是受不了那样轻蔑的对待吧？

    商展云轻声一叹，转身离开。

    --------------------在下乃河蟹的分割线--------------------------

    "咳咳。。。"

    原本还算圆润的脸颊如今已有些微陷，面色也转为不健康的枯黄，躺在床上的少年已经两天不曾坐起来过，清亮的双眼也开始有些涣散。

    君若明坐在床边，神色凝重地看着李大。

    他知道，再不用药，李大也许就。。。

    "小三。。。小三。。。"李大努力地撑开沉重的眼皮，看着面容模糊的弟弟，扯开一抹笑，道："哥哥。。没事。。。"

    君若明没有说话，只是静静地看着他。

    "小三。。。"苍白枯瘦的手慢慢覆上君若明摆在床上的手，因为没有力气，只能轻轻地握住手指。"哥哥如果。。。不行了。。。你也要好好地。。。活下去。。。哥哥现在只有你了。。。所以。。。你要连我的份，一起活下去。。。"

    "我不是你弟弟。"君若明轻声地说。

    "要好好活下去。。。"李大没有听到君若明的那句低喃，神志开始不清醒的他只是握着"弟弟"的手，努力地重复着"活下去"。

    忽然，李大的手，滑了下去。

    君若明瞠目，目光死死地盯着床上合上了眼的人，他伸出手，慢慢地放在少年的鼻翼下。

    微弱的热气，很轻，很柔。

    眸底闪过一丝放心，君若明慢慢地闭上眼，再睁开时，已经换上了摄人的冰寒。

    商、翔、宇！

    辰时，翔宇阁。

    沐浴过后的商翔宇，套着宽松的单衣，斜倚在软榻上，一手支额一手持书，向来严肃刚硬的俊脸亦因沐浴后的舒适而柔和不少。

    "咿呀--"门被推开了。

    商翔宇不悦地抬起眼，竟有人敢在未得到同意的情况下私自进入他的房间？

    来人步履轻盈，小麦色的手掀开了帐帘。

    平凡的五官，明亮有神的双眼，面上从容不迫，那股仿佛从骨子里散发出来的霸气，竟让人转不开眼。

    商翔宇的眼神晃了一下，立即又恢复了清明，他眼也不眨地看着少年走到他跟前两米处。

    "治好李大。"君若明目光没有丝毫闪躲地直直对上了商翔宇的目光。

    "。。。理由？"商翔宇也没有斥责他语气上的不敬，只是看着他。

    "他毕竟服侍过你一段时间。"

    "服侍过我的人很多，难道我得将他们的生老病死全都背负起来？"

    "。。。你治或不治？"

    看着那一向淡泊如水的黝黑眸子忽然迸出浓厚的煞气，商翔宇眼中闪过精光，诡异地勾唇一笑，说道："我是商人，绝不会做吃亏的事。"

    "。。。"君若明眯起眼，心中忽然觉得此时躺在软榻上的不是人，而是只千年狐狸。

    "我身上有您想要的东西？"嘲讽的语气。

    "你的真实身份。"商翔宇一字一顿地说。

    房间里顿时安静了下来，连呼吸声也听得一清二楚，铜炉里的香灰掉了下来，发出沉闷的声音，桌上的烛台蜡烛已经烧了三分之一，烛芯不时地发出"吧唧"的爆响。

    许久，商翔宇听到一个咬牙切齿的回答。

    "成交。"

    
 

君若明 卷一 第六章 君若明？李小三？
章节字数：4547 更新时间：09-04-21 16:31
    李大坐在床上，凹陷的双颊已经重新圆润了起来，脸也重新有了血色，不再是那副随时要逝去的病重模样，他拉着君若明的手，神采奕奕。

    虽然已经说了一个早上的话，方才也确实因为累而停歇了一会，但刚用过午膳，他就像是又充过电的机器，又开始轰隆轰隆地运作起来。

    君若明开始怀疑自己割地赔款地出卖自己就为了治好他的行为是不是自找罪受。

    "大少爷真是好人啊，没想到他竟会找李大夫给我治病，李大夫可是一诊千金啊。。。"

    "。。。。。。"

    "唉，真不知道该怎么报答大少爷。。。小三，你现在在大少爷手下做事，可要更加尽心尽力啊。。。"

    "。。。。。。"

    "咱们两兄弟一定是烧了几辈子的高香，才遇上这么个好主子。。。"

    "。。。。。。"

    "不行，等病好了，我亲自到庙里给大少爷立个长生牌位，你说好不好？。。。小三？。。。小三！"

    君若明抬起眼，看见李大不满的脸，他心中暗叹，说道："好。"

    "小三，你是怎么了？这几天一直无精打采的。。。是不是累着了？"虽然不满弟弟对商翔宇的冷淡态度，但李大还是担忧地问，毕竟小三是自己最疼爱的弟弟。

    "没什么，只是觉得。。很烦。"君若明自嘲地说。

    看到李大焦急的神情，他心中一暖，烦躁的心情忽然间就轻松了不少，以从未有过的温柔声音安抚道："别担心，没什么的。"

    "小三。。。"李大的眉头还是紧紧皱着。

    君若明看着他，忽然轻轻一笑，抬起手，抚平他眉间的皱褶。

    "别担心。"

    看见那温柔的眼神，不知怎的，李大的心跳忽然扑腾扑腾的加快了不少。

    这、这是怎么回事？

    "我先走了，你好好休息吧。"

    君若明离开了，李大坐在床上，手按在胸口，神情迷惘。

    到底是怎么回事？

    -----------------------在下乃河蟹的分割线-----------------------

    今日的芙蓉清苑显得格外清幽，以往总是不断有仆人路过的九曲桥上也没有了人影，只有和风缓缓吹过，带来扑鼻的莲香。

    踏入木亭，便见到那俊美无俦的男人端坐在石桌前，面无表情地沏茶，沸腾的水从紫砂壶的壶嘴注入青瓷茶壶，热气从壶口滚滚涌出，带着股沁脾的香气。

    木亭，石桌，荷叶满湖，玄衣美男，茶香飘逸。。。眼前的画面唯美到了极点。

    君若明径自走到桌前坐下，商翔宇也似乎没有看到他的到来似的，只是继续着沏茶的程序。

    滤掉第一泡茶，再重新沿着壶壁加入热水，七分满，盖上盖子，举壶微倾，清透的淡褐色茶水注入青瓷茶盏，约七分满，提壶，继续往另一只茶盏注入茶水。。。

    默默地看着商翔宇一气呵成又优雅好看的动作，君若明也没出声，直到商翔宇端起茶盏，品了一口后才有些好奇地问："好喝？"

    他以前只喝咖啡，即使是喝茶，也是喝西方的红茶。虽然母亲是中国人，但是木馨绫因为从小受西方教育的影响，也比较偏向于西方饮食。对于东方的饮食文化，他也只是品尝过几回，以前总要在各个国家的分部之间东奔西跑，根本没有时间和精力让他去好好体验这母亲念念不忘的东方美食。

    "试试。"商翔宇拿起一只茶盏，递给君若明。

    君若明接过，低头喝了一口，眉头皱了起来。

    "苦。"

    其实也不是苦，而是一种涩涩的口感，比起加了糖的红茶，确实是"苦"，可是入了喉，舌间的那股涩味竟然转换为一种甘醇的味道，不是甜，也不是苦，不知该怎么形容，但是感觉。。很不错！

    君若明抿唇用舌头舔了舔，感到很新奇。

    "好喝？"在一旁观察他表情变化的商翔宇问。

    "还不错。"君若明点头，研究起手里的茶盏，宽阔的口，斜直壁，青中透白的颜色很是清雅，若说西方的银器陶瓷是奢华的贵族，那这东方的瓷器便是高雅的君子。

    商翔宇看着把玩着茶盏的少年，忽然开口说道："你是谁？"

    把玩的动作一顿，君若明抬起头，脸上没有不安的神色，眼神也没有闪闪缩缩，很自然的模样。

    他说："我是李小三。"

    "不要挑战我的耐性。"商翔宇的口气带着危险的意味，双眼盯着君若明的脸。

    君若明偏头，用手摸着自己的下巴，淡淡地笑着，又重复了一遍。"我是李小三。"停顿了两秒，他又加上了一句。"这个身体，的确是李小三。"

    眼中闪过一丝诧异，商翔宇思考了一下，才问出了自己的问题。

    "灵魂呢？"

    "君若明。"

    当自己的名字说出口后，君若明感觉那股一直压抑着自己的沉重忽然消失了，看着眼前的男人，他放下了所有顾忌。

    他讨厌李小三--心里突然浮起这个认知，君若明感到有些好笑。

    什么时候他的强迫症又发作了？这是他自懂事以来就在潜意识养成的习惯，一旦遇到自己无法预料的事情，他就会潜意识地暗示自己该如何作，很多时候他都是事后才发现。

    抬头看向商翔宇，对方正用一种很深沉的眼光打量着自己，那种眼光就像是一个商人在考量一件商品的价值。

    会不会下一秒就会跑出来十几个黑衣人把自己五花大绑然后商翔宇大呼一声"为民除妖"一把火把自己给烧了？君若明有些幸灾乐祸地想。

    李小三的身体死了，那君若明会怎么样呢？是回到自己原来的身体、还是跟李小三一起消失？

    嗯。。。值得研究。

    君若明正想着"死"了之后回到自己身体的可能性，忽然商翔宇开口了。

    "你是李小三。"

    抬眼望去，君若明挑眉，说道："你不相信？"

    "你现在是李小三。"霸道的口气。

    君若明莞尔，看着对面的商翔宇，说道："为何？"

    眼中闪过一丝促狭，商翔宇站起身，望着亭外无边荷田，负手而立，用一种带着笑意的声音慢慢地说道："你擦背的手艺不错。"

    没想过会是这种回答，君若明愣了，但随即便反应了过来，他眯着眼，不客气地回敬道："大少爷的身材也不错，比刘厨子养在后院的那两位好多了！"

    看着少年被惹恼之后的表情，商翔宇只是勾着唇，也不恼他拿自己与那终日吃喝最终成为盘中佳肴的畜生相比，只是不紧不慢地说："小三，书斋伺候。"

    然后便先一步向容华斋的方向走去。

    看着那象小人得志的背影，君若明心中郁闷不已。

    "小三？"已经走出很远的男人慢悠悠地呼唤。

    啧！

    君若明无奈地跟了上去，没办法，谁让他现在是李、小、三呢！

    为什么不能安排他变成商翔宇这样有权势财富的商贾而是让他变成无权无势无父无母还要一生为奴的李小三！他突然开始对神产生了怨念。

    想起让自己沦落至此的始作俑者，君若明露出一个任何人看了都要打个冷颤的狞笑。

    遥远的另一个时空，某些人忽然打了个激灵。

    -----------------------在下乃河蟹的分割线-----------------------

    不过寅时，鸡啼也才打过第二遍，君若明就端着盆热水来到了商翔宇的卧室门前。

    "进来吧。"门内传来商翔宇的声音。

    君若明推开门，走进了内室，商翔宇刚起床，白日里总是严谨地梳成发髻的长发此时凌乱地披在胸前和背后，脸上也是懒洋洋的，他见到君若明，用一种刚起床的低哑声音说道："更衣，梳洗。"

    放下脸盆，君若明有些不甘愿地拿起床边的衣服帮商翔宇穿上，相较于刚开始的手忙脚乱，他现在的手法已经很熟练，不一会便帮商翔宇穿好了衣服，商翔宇来到梳妆台前，坐下，君若明站在他身后，拿起桌上的象牙梳，轻轻地梳理着交缠在一起的长发。

    昏黄的烛光投在两人的侧面上，少年小厮专注地梳理着青年的长发，青年双目微闭，神情放松，一股暧昧的氛围悄悄地渲染开来，每日上演的画面看上去有种深幽的暧昧。

    当事人却毫无察觉。

    戴上金束发冠，再插上碧玉簪，君若明满意地看着自己的成果。

    商翔宇看了看铜镜，似乎是很满意，他站起身，朝君若明说道："今日在房里用膳，再去畅然楼。"

    君若明应了一声，走出门去，去厨房端早膳。

    厨房此时已经是门庭若市，各房的仆人们都来端自个主子的早膳，将厨房门口挤得是水泄不通。君若明看着前面的人墙，轻咳一声，人墙回头一看，立即让出了一条道。

    "是小三哥啊，您给大少爷取早膳来了？真是辛苦您了！"

    "小三哥真是咱们的榜样呐，以后大家可得学学小三哥！"

    "小三哥您小心着点，厨房地面滑，别摔着了！"

    面对着商家当家如今的跟前红人，众人纷纷使出浑身解数，极尽讨好之事，于是，君若明就象一尊佛像一样被请进了厨房。

    "哟，小三来啦？"刘厨子放下锅铲，走了过来。

    "我来拿大少爷的早膳。"君若明说道，方才在门外边被人声攻势这么一搅，他的太阳穴有些隐隐作痛。

    "在这呢。"刘厨子从桌上拿过来一个食篮。"对了，小三，听说你现在顶替你哥在伺候大少爷，你哥被安置到哪去了？"

    闻言，君若明愣了一下，随即说道："大少爷在等着用膳，待会还要出门，我先走了。"

    "哎，小三、小三！"

    君若明几乎是逃出了门外众人的恭送攻势，拎着食篮往翔宇阁走，他也想起了李大。

    对啊，他抢了李大的活，那李大被安排做什么去了？

    中午，趁着商翔宇在书房午休，君若明便跑到李大那里。

    "我现在在三少爷房里干活呢。"李大回答。

    三少爷，那个风流浪荡的商释武？

    君若明回想起柔弱不堪情深意重的某女子。。。握住李大的肩膀，他神情严肃地说道："我们交换吧。你回商翔宇那里，我去商释武那里。"

    "小三，你怎么可以直呼少爷的名讳！"李大生气地斥责道。"我在三少爷那里做得好好的，做什么要换？"

    因为我已经没有另一个条件可以来交换你的命！君若明心中无力地大吼。

    那个女人是吃人的花，李大这么单纯的小绵羊到了她面前，还有活命的机会？只怕被整死了还不知道怎么死的！

    "小三。。。你是不是，喜欢上梅姑娘了？"李大忽然小声地问。

    "梅姑娘？"君若明皱眉。"谁？"

    "就是。。就是二少爷的未婚妻啊！"李大有些焦急地说。

    不知怎的，一想到弟弟喜欢梅姑娘，李大心里就很不舒服。不过。。。有谁会不喜欢梅姑娘呢，人家又漂亮又温柔，哪像他，又笨又不什么都不会。。。等等，他在象什么！？怎么会把自己跟一个女人比！！

    没发现李大陷入了对自己的深深厌恶，君若明则是恍然大悟，原来那个女人姓梅啊。。。难怪。。。

    谁遇见她都要倒霉！

    唉，跟这只小绵羊是谈不拢的了，看来得去找一个真正做得了主的了。

    另一边，商翔宇忽然打了个喷嚏。

    "是谁又想算计我？"他摸着下巴阴沉地想着任何一个可能对商家构成敌意的人。

    
 

君若明 卷一 第七章 成为商释武的小厮
章节字数：3168 更新时间：09-04-09 13:25
    "商翔宇！把我跟李大的工作换过来！"

    大力地踹开门，君若明也顾不得小厮的应有的形象地大声说道。

    四只眼睛紧紧地盯着他，一双无奈带着挫败，一双惊奇带着趣味。

    君若明石化在原地，几秒之后，他缩回跨进门里的脚，推出去，将门重新关上。然后，深呼吸一口气，弓起手指轻轻敲门，用低柔的声音说道："大少爷，小的是李小三。"

    "。。。进来。"从牙齿里挤出来的声音。

    君若明轻轻推开门，低着头弯着腰，规规矩矩地走到商翔宇身边，不说话。

    "大哥，什么时候你和小厮的交情好到可以互称姓名了？"华服折扇，说话者正是君若明计划中的主子商释武，只见他一双桃花眼在商翔宇和君若明身上来回转悠，神情暧昧好奇。

    商翔宇不答，只是看了身后的君若明一眼。

    君若明也不说话，面无表情地站着。

    "唔。。。李大，我没记错的话，那应该是我房里新来的小厮的名字，你是李大的什么人？"商释武"唰"一声合起扇子，用一种懒洋洋的目光打量着君若明。

    "小的是李大的弟弟。"君若明低着头地回答。

    "叫什么名字？"

    "李小三。"

    "我方才听你说要换到我手下工作，是吧？身为商家大少爷的小厮，怎么突然要屈身到本少爷手下当差呢？"商释武的口气很好奇，脸上也是很八卦的表情。

    "。。。小的仰慕三少爷的才华已久，无奈一直无缘一见，前日听说兄长在您的手下当差，以为可借此一了多年心愿，求侍心切，因此方才才那般失态，望三少爷莫要嫌弃小的一番仰慕之情。"君若明说着违心之话，语气真挚诚恳，大大地满足了听者的虚荣心。

    商释武挑眉，手里抛着折扇，用一种很轻佻的口气说道："抬起头来。"

    君若明抬起头，对上了商释武的目光。

    "你和李大是亲兄弟？"商释武问。

    "是的，'小三'和李大确是亲兄弟。"君若明刻意加重了"小三"二字。

    商翔宇听了，双眼带着笑意扫了过去。

    不知内情的商释武看到了商翔宇那从未有过的眼神，心中暗惊，莫非。。。仔细打量了眼前的少年一番，皱眉，自言自语的说："不会吧。。。还没李大长得好。。。"

    君若明一听，心中冷笑，但还是佯装成温顺的模样，对着商释武作揖道："三少爷说的是，小的不比兄长貌美，但小的对三少爷的一片丹心日月可昭！"

    这话。。。听着怎么不对味啊，商释武看着温驯的少年说着仰慕的话语，心里却毛毛的，他不禁怀疑地想，难道这李小三看上了本少爷？不由地向兄长望去，这一望，他忍不住打了个冷颤。

    商翔宇正以一种高深莫测的眼光望着他--这种眼神他只在商翔宇算计人的时候看到过！

    "你、你的心意本少爷心领了！只是本少爷已经习惯了李大的伺候，你、你还是在大哥的手下当差吧！"商释武忙不迭地回答，开玩笑，跟大哥抢人？他又不是活腻了！

    真是没想到啊没想到，大哥竟然是。。。而且口味还很特别！忍不住又用眼光打量了一下又瘦又矮又平凡又没特色什么都没有的"李小三"。

    "三少爷。。。"君若明还想再劝，商释武立即打断了他。

    "啊，我想起还有事情没做，大哥我先回去了，过几天再来看你。"商释武几乎是逃地离开了书房。

    "。。。啧！"君若明看着那用上了轻功离开的背影，卸下了小厮的温顺面孔，阴寒的表情一览无遗。

    "为什么？"身后传来商翔宇低沉的声音。

    君若明回头看了他一眼，扯唇笑道："小的方才那番表白大少爷您没听见吗？"

    偌大的书房的温度立即像是寒霜笼罩似直降至零度。

    不解地看着坐在桌边的男人，君若明困惑地想自己什么话又惹到他了？怎么说翻脸就翻脸！

    "我对你不好吗？"商翔宇出声打破了尴尬的局面。

    被问者扔给他一个"你才知道"的眼光。

    "为什么是释武？"

    君若明慢条斯理地在软榻上坐下，相较于硬邦邦的木质椅子，他这习惯坐沙发的异界人更喜欢铺了垫子的卧榻。斜了商翔宇一眼，他有些嘲讽地说道："原来也有你不知道的事？"

    商翔宇站起身，走到软塌的另一边，撩起后摆，姿态优雅地坐下。

    "我只是个人。"

    满意听到的回答，君若明勾唇一笑，说道："商家三少爷与商家二少爷这段时间可是府中众人闲聊时除了瓜子外的必备消遣。"

    "梅玉娘？"眉角一挑，商翔宇用一种肯定的语气问道。

    "那女人不简单。"捻起小几上放着的零嘴，君若明靠在窗棂下的墙上，漫不经心地说："李大受不了她折腾的。"

    "。。。这事我自会处理，你就不用担心了。"商翔宇看着正前方，表情深沉，似乎在思量着什么。

    君若明看了他一眼，转回头，说道："我不想欠你人情。"他可没忘记上一次的人情的代价有多大！面对这个与自己平分秋色的大奸商，一点也马虎不得，不容半点松懈。

    商翔宇没再说话，只是坐在那里，君若明也没追问，房间里就只听到君若明口中清脆的瓜子被咬碎的声音。

    许久，君若明已经是将整个身体靠在墙上，双眼也控制不住地轻轻合上，耳边传来了商翔宇独有的带着磁性的低沉嗓音。

    "小心。"

    -----------------------在下乃河蟹的分割线-----------------------

    日上三竿，厨房里已经开始为主子们的午膳忙碌起来，我们的商家三少爷才懒洋洋地从床上爬起来。

    "唔。。。"商释武睡眼惺忪地倚在床柱上，慢慢地伸了个懒腰，筋络被慢慢地彻底舒展开的快感让他不禁发出舒服的呻吟。

    "唔嗯。。。"

    "三少爷，您起来啦？您是要先更衣，还是先梳洗呢？"温顺低柔的声音在耳边响起。

    "先梳。。。呜哇！"

    商释武看清楚了站在床前的人，吓得缩回了手脚，还差点扭到腰！他睁大眼，仔细地看清楚，又揉揉眼，再看，又再揉揉眼，再看。。。

    "李、李小三！？"为什么他会在这里！？商释武惊恐地大喊："春儿！？"

    "三少爷，春儿哥因为家里有事跟管家报假回乡下去了，在春儿哥回来之前，伺候您的活就让小的包了，请三少爷多多关照。"君若明面无表情地用细柔的声音加上平板的语气地说着，听着给人一种毛骨悚然的诡异感觉。

    商释武张大口，忽然失去了平日的灵牙利嘴，只能呆呆地看着"李小三"拿着衣服向自己一步一步走过来。

    "啊，你、你别过来！"他像是突然清醒了过来，双手抓住锦被很是惊慌地大叫。

    此时的画面很是诡异，拿着衣服的少年步步逼近，床上的俊美青年神色慌张地揪着被子，像是某特殊场所才会出现逼良为娼的场景。

    "三少爷可是不满小的的伺候？"

    "对、对！本少爷不习惯你的伺候，你、你还是快回大少爷那边去吧！"

    "。。。那好，小的立即向大少爷汇报，说三少爷嫌弃小的手笨不懂伺候。。。"

    "啊！等等！！"商释武连忙喊住了就要迈出门外的少年。要死了，真让他这么一报，自己还有命见到下个月倚红楼新来的极品！？假咳两声，他强作镇定地说："先、先伺候更衣吧。。。啊，不用了，我自己来就行了！你、你先到门外等着！"

    "是，小的先出去了。"君若明退了出去，临关上门前用一种很诡异的眼神看着商释武，又用很"灵异"的声音轻轻地说："就在门外。"

    看着门关上，商释武忍不住打了个冷颤。

    这是怎么回事！？

    门内商释武正惊慌地理清自己的大脑，门外，君若明站在回廊下，面无表情。

    仰头看着头顶的太阳--

    嗯，今天真是一个美好的开始。

    
 

君若明 卷一 第八章 棒打鸳鸯
章节字数：4729 更新时间：09-04-09 13:26
    商释武觉得自己快崩溃了。

    自从半个月前，他兄长的小厮忽然成为他的小厮后，他的灾难便开始了。

    就像现在--

    香玉楼花魁怜怜的香闺中，某风流不羁英俊倜傥的美男子坐在卧榻上，怀里抱着个娇媚温柔的大美人，两人耳鬓厮磨，打情骂俏，以口哺酒，好不香艳。待时机成熟，某美男子便将其揽尽天下美人的魔爪慢慢探入美人的衣裳中。。。

    "三少爷，巳时到了。"旁人耳中轻柔温和在某美男子听来却象是恶鬼索魂的声音在门外传了进来。

    手指在距离宝藏还有1CM的地方停了下来，商释武挫败地在心中低吼。

    半个月了！整整十五天！他已经整整十五天没有碰过女色！

    每次当他终于要奔主题的时候，某"体贴温柔"的小厮总会很不识时务地跳出来，以各种理由将破坏自己的猎美计划！一副忠臣的正气模样，理直气壮地扮演着棒打鸳鸯中的千人憎万人恨的当头棒角色！

    商释武从没有这么讨厌一个人！讨厌到做梦都梦见自己把以往整治惹到自己的人的方法全数实施在某体贴温柔的小厮身上。当第二天睁开眼就看见那张和尚一样没有表情的脸出现在自己的床前时，希望梦想成真的渴望就更加强烈！

    可是。。。。。。不行。

    因为某体贴温柔的小厮与某冷血阴险的冰山男有着不为人知的暧昧关系，为免遭到某冷血阴险的冰山男的报复，某风流不羁英俊倜傥的美男子只能暗泣咽下种种不为人知的心酸委屈。

    呜，他这是做了什么孽得遭这样的罪啊！难道是上天妒忌他左拥右抱的幸福生活所以故意派了李小三这煞星来整他！？

    虽然心中充满了怨念，但商三公子还是一脸波澜不惊地站起来，露出一抹遗憾不羁的迷人笑容，用性感的声音对美人说道："天意弄人，今晚与怜怜姑娘不能成其好事，只能盼哪日再与姑娘再有缘相聚了。在下。。。先告辞了。"

    语气带着无限萧瑟，商释武用深情的目光深深看了怜怜一眼，长袖一甩，衣摆一撩，宛若天人般在月光下从大敞的窗子飘然而去。。。

    "商公子！"美人被那深情痛苦的目光割痛了心，跑到窗边一看，心上人已没了踪影，她咬着唇，不禁深深埋怨起门外的小厮，又想起心上人的温柔多情，嘴角又露出痴然的笑容。

    于是，便见到临江城第一花魁站在窗边，表情时而哀怨时而傻笑--看上去很像有某种精神疾病的特殊人群。

    而方才很飘逸地离开花魁香闺的某美男子正逃命似的爬出香玉楼的围墙，嘴里还骂骂咧咧着某体贴温柔的小厮的名字。

    "不行，不能让他如意！本公子今天一定要恢复怜香公子的本色！！"商释武的右手握成拳举在胸口，神情有如烈士般的坚定。

    运起轻功，商释武跳上屋顶飞向下一个目的地--离临江城有五十里远的乾双城。

    。。。惹不起他还躲不起！？

    -----------------------在下乃河蟹的分割线-----------------------

    看着渐渐变小的黑影，君若明勾唇一笑。

    今天就暂且放他一回吧。

    其实他也不是故意要这样整商释武，毕竟每天追着商释武跑还要忍受那些女人杀气腾腾的眼神君若明也不好受的，只不过他一想到是商释武间接导致他过得这么辛苦，他就很想让商释武也来享受一下诸事不顺的痛苦！

    看着商释武欲求不满想拿他开涮又不敢下手的样子，说真的，君若明的心中不止一点的爽快！感觉好像跟商翔宇混久了，他也越来越恶劣了。

    不过，商释武为什么总是忍受他的行为？君若明很不解，难道自己抓到他什么把柄？

    "小哥。。。"正思索着，忽然一个软绵绵香喷喷的东西靠在身上，君若明转头一看，是一个浓妆艳抹的女人，手里抓着一条金红相嵌的丝帕，身体一个劲地往他身上倒。

    "小哥，长夜漫漫，不如让奴家来陪您吧。。。"那花娘搭着君若明的肩膀，朱红色的嘴唇靠在他耳边，用一种很娇媚的声音说道，另一只手也悄悄地在他身上动作。

    君若明虽然身体是青涩的少年，但灵魂上也是个阅尽情事的男人，被这么一撩拨，心里也有了点意思。

    在原来的世界，他每个月都会有固定的生理发泄，在这里这么久了都没有过情事，还真有点怀念那种驰骋的快意。

    不知道这里的女人与他那里的女人有什么不一样？

    想着，君若明眼珠一转，瞟向那花娘，花娘虽身经百战，但不知怎的，被那双眼睛这么一瞟，便被勾去了心神，眼角也染上了春意。

    "你叫什么名字？"君若明轻轻圈住花娘的腰，在她耳边低柔地问道。

    "胭脂。。。"胭脂神情迷醉地倚在少年身上。

    "胭脂？真是人如其名。。。"张口轻咬着胭脂的耳朵，君若明低笑着。

    两人楼抱着一边调情一边走，君若明也是个中好手，几下便让胭脂娇喘连连。

    干柴碰上烈火，就当两人好不容易快走到厢房天雷即将勾动地火之时--

    "是你？"一个惊讶的声音打断了暧昧的气氛。

    君若明回头一看，来人站在长廊的阴影处，只见到一截白色的衣角轻轻吹动，一双银色云纹白锦靴在长长的下摆下若隐若现。

    他只在某人身上见过这般高雅的穿着。

    锦靴轻移，一张俊雅绝伦的面容从黑暗中慢慢地清晰起来。

    "小的见过二少爷。"心中无奈地叹气，君若明一手搂着怀里的女人，腰微躬行了个礼。

    商展云看着君若明的脸，又将视线移到他放在那花娘腰上的手，眸底闪过一丝阴鸷，但立即又极好地被温和覆上，将目光移回君若明的脸上，他微笑着说道："你怎么会在这里？释武呢？"

    "回二少爷的话，小的跟三少爷来到此地，三少爷忽然有急事要办，让小的留在这里等候。"君若明脸不红气不喘地回答。"二少爷又怎会在此？"

    "生意上的应酬罢了。"商展云淡然地一笔带过。"刚好，茗儿让我给打发去办事了，你既然无事，先跟着我吧，免得被人以为你是来寻欢作乐的脂粉客给拉去了。"说完眼光不着痕迹地瞟了一眼胭脂。

    胭脂看着那温和无害的目光，心中却有些莫名的惧意，连忙说了句"奴家先告辞了"便惶然离去。

    "真是多谢二少爷了！"君若明皮笑肉不笑地从口中挤出话来。

    "不客气。"商展云笑得如沐春风。

    充满堕落气息的奢华厢房，层层珠帘后，商展云坐在露台前的梨木桌边，端着一杯酒，双眸微闭，似乎正沉醉在酒香之中，神情放松，难得的慵懒模样若有外人在只怕得口水直流，活活给勾去了魂地往上贴。

    但是很明显在旁边阴沉着脸的某小厮并不这么想。

    君若明看那悠然品酒的男人，心里很郁闷。

    不是愤怒商展云打断了他的好事，只是不喜欢被打断的感觉，好像从来到这个世界的那一刻起，他的所有事情都绕着商家三兄弟转悠，好也是坏也是，所有事情都脱离了常轨，无论大小事，商家三兄弟都要来参一脚，他怎么不记得自己有得罪过他们？

    难道自己跟他们就像是中国传说中的八字不合，犯冲？那他用西方的方法拿盐来撒是不是就能摆脱他们？这个世界有没有耶稣？祈祷会不会起效果？

    早知道就再多信奉一个东方的神了。。。君若明懊恼地想，完全忘记小时候上教堂做礼拜也是被硬拖着去的。

    "你在想什么？"商展云的声音忽然在耳边响起。

    君若明猛地回过神来，看见商展云正一脸趣味地看着自己，敷衍地回答说："小的只是在想三少爷怎么还不回来。"

    忽然，脑中灵光一闪，君若明忙不迭地续道："时候已经不早了，二少爷不如先行回府，免得第二日无精力打理商行的事。"

    "不用，我就在此等三弟来了再一同回府吧。"

    等商释武回来？有得你等！君若明心中嘲讽地想，下一刻又烦恼起来，如果商展云真的要等到商释武来了才肯回去，那他不是得在这里陪商展云站一个晚上？！

    他可没有那个闲情逸致！

    眼珠子转了一下，君若明朝商展云鞠躬道："二少爷，不如您先回府，小的在这里等三少爷回来再通报一声就行了。"

    "。。。"商展云没有说话，只是低着眼，好像在思考君若明建议的可行性，许久，才听得他说道：

    "也好。。。"

    感谢上帝！

    君若明正在心中欢呼并反省着自己以往对上帝的冷落，商展云的下一句话就立刻给他泼了好大一盆冷水。

    "你就先与我回府，我让老鸨代为通报吧。"

    看着笑吟吟的俊雅男子，君若明面无表情，因为人生的跌宕起伏实在是太快了，他已经无法再做出反应来讨好喜欢恶作剧的命运之神了。

    总比在这里站着吹一夜冷风强，他有些自我安慰的想。

    于是，君若明无奈地跟着商展云走出香玉楼。

    月光如纱，朦胧洒下，走出了喧闹的花街，前方是寂静冷清的街道，此时刚过子时，寻常店铺已经大门紧闭，大街上，只听得见沙沙地脚步声和远处传来的犬吠。

    君若明将手拢在袖中，方才出门的时候还是傍晚，如今已经是深夜，再加上是夏末，气温的陡降十分明显，夜风吹来，身上便凉嗖嗖的，有点冷。

    看着前方仍是一袭轻薄夏衣的商展云，君若明有些愤恨，为什么自己就偏偏钻了这么个单薄身体？

    "明月最惹相思。。。"商展云忽然停下了脚步，微仰头，望着月亮，语气感慨地叹道。

    君若明撇唇，只是希望商二少爷赶快结束他的诗人情怀别让他这无辜的人陪着吹冷风受罪。

    两人就这么一前一后地站着，一个仰望明月，一个弓着身子不停跺脚。。。

    许久。。。许久。。。。。。

    "咳。。。"君若明假咳一声，终于受不了地出声打断道："二少爷，时候不早了。。。您再不回府管家要派人来找了！"

    半个小时！真是败给他了！

    "小三真是不解风情。。。"商展云好笑又好气地转过来，用一种无奈的眼神看着从一开始就没停歇过一直跺脚的君若明。

    "是，小的没读过书，自然不懂个中乐趣！"君若明也没好气地回道，他的耐性早已经被消耗殆尽。无缘无故吹了半个小时冷风，还不知道明天起不起得来，还想他有好口气？"所以三少爷就别折腾小的了！"

    "很冷？"商展云看着他，忽然问道。

    心情恶劣到极点的君若明很想回敬一句"废话"，但还是硬生生吞了回去，咬着牙答道："还可以。"

    商展云莞尔，摇摇头，脱下身上的褙子，走过去披在君若明身上。

    君若明也毫不客气地将褙子拢紧，在他心里，商展云是造成如今这种惨状的罪魁祸首，这样做也是理所当然的。

    "小三的身子实在太弱了。"商展云笑着轻声说道。

    举双手双脚赞成，李大的身子也很弱，难道是家族遗传？君若明下意识地往深奥的人体基因学识的方向想去。

    "走吧，回府。"商展云说道。

    没有察觉到自己是与商展云并肩的君若明无意识地跟着商展云的脚步走着，在他心中，已经暗暗下了一个很恐怖的决定。

    从明天起，他要开始锻炼健身！！

    -------------------------------------

    刚打完这一章，某易脑海里忽然就自动浮出一句话：死定了。。。

    情节似乎越来越往NP的方向走了！虽然某易是NP的忠实粉丝，但是。。。这跟设想好的结局有些不搭啊！

    而且最主要的是。。。NP的情节铺排太难了！

    不行，不行，某易得再好好想一下。。。

    于是，角落里，一个诡异的身影蹲在地上，手里拿着朵菊花，一边撕花瓣一边嘴里念着：

    "NP。。。不NP。。。NP。。。不NP。。。"

    
 

君若明 卷一 第九章 多事之秋之始
章节字数：3554 更新时间：09-04-09 13:30
    "咯咯。。。"

    雄鸡方初啼，君若明便已经站在了井边，神情肃穆，他像是下了很大的决心，咬着牙，一副视死如归的样子，伸手探向了木盆，狠狠地捧着水泼到自己的脸上。

    沁凉的井水让他忍不住打了个冷颤，但是大脑也清醒了不少。迈出了第一步，第二第三步就容易多了，君若明好好地洗了脸和脖子，但还是因为太冷放弃洗冷水澡的目标。

    长发在背后梳成长辫盘起，穿上白底青边短褐，用带子系好裤脚，君若明看上去清爽精神不少，真正有了个英挺少年的模样。

    众人皆知君若明是骑术好手，还曾因获得综合全能马术比赛冠军而在上流阶层引起一阵学习马术的热潮，但没人知道君若明更擅长的是Parkour这种街头疾走极限运动，君若明闲暇之时最喜欢通过这种运动追求刺激，在他迈阿密的别墅中还特设了一个巨大的房间设置各种障碍作为训练的地方。

    这也是唯一能让君若明一反懒惰习性的爱好。

    君若明做了些热身动作，发现这李小三的身体虽然不是很强壮，但是柔韧性却很好，能够很轻易地做出劈腿等动作，又测试了一些必要的身体条件，发现除了不够强壮，李小三的身体条件很适合来Parkour！

    那么，第一项就是体力，没有体力，什么也做不了。

    热身完毕，君若明开始绕着居住的院子跑起来，第一天，目标为3分钟内跑完800米。虽然山地跑的效率更好，但无奈条件不允许。

    保持着适当的速度，采用鼻子吸气，二步一吸、二步一呼，跑了一定时间后，改用口鼻吸口呼。

    气喘吁吁地停下，君若明脸色不太好。

    5分钟，太慢了，当年他第一次跑800米也只用了3分80秒。

    休息了十分钟，等到身体上的不适缓和了些，君若明又开始新一轮的锻炼。

    就这样，清晨起来锻炼，太阳到8点钟位置的时候换衣服去伺候商释武起床，晚上入睡前做一下仰卧起坐。

    君若明一旦确定了目标，就会很认真地去完成。

    日复一日，十几天下来，锻炼也有了效果，走路搬东西不再动不动就累得直喘气，起床洗脸也不再那么受不住冷，腿上的肌肉也明显壮实了一点。

    君若明的变化首先被商释武看了出来----

    商释武看着"李小三"有些凹下去的双颊，皱起了眉，前阵子总看这少年很累的样子，起初还以为是自己的原因内疚了一下，便对少年妥协了不少，不再东奔西跑的让他整天追在后头，但这段时间下来，少年不但没改善，反而还瘦了，虽然人是精神了不少。

    有问题！

    难道是因为相思过度？商释武暗忖。这李小三跟着自己也有一个月了，也没见他去找大哥，大哥虽然偶尔会问一下，但也没有找来，如果真是因为相思成疾，大哥怪罪下来，倒霉的只怕是他了！

    他可不想做冤大头！

    "小三啊。。。"商释武涎着脸地朝君若明说道："你在本少爷这里也待了有一段时间了，也该回去大少爷那里了。"

    "小的比较想伺候三少爷。"君若明拿出准备好的说辞。

    这段时间跟着商释武，却发现商释武几乎没有去见梅玉娘，他更多的是去外面的花楼或者街上猎美。

    梅玉娘似乎也不在意，总是待在畅茗园的月水阁里，像要应证她的身份--一个真正的千金小姐--一样大门不出二门不迈，反倒是那个叫兰儿的婢女常常碰见。可能是因为记恨着上次的事，每次看见君若明都不给好脸色，一副嫌恶的模样，君若明倒也不在意，反而觉得这兰儿很直率。

    的确，比起外表柔弱城府却极深的梅玉娘，这从不掩自己内心情绪的小丫鬟倒是讨喜得多，虽然其狐假虎威的态度很令人反感。

    "三少爷莫非是嫌弃小的伺候得不好？"君若明面无表情地说着委屈的话语。

    商释武听到那小媳妇似的话，忍不住哆嗦了一下，很是汗颜。如果是个娇滴滴的小娘子来说这话他爱听，可是李小三可是个男人，怎么听怎么别扭！

    大哥怎么就喜欢这种类型的。。。

    脑中不禁幻想出一个画面：大哥千年冰封的脸带着宠溺的笑，象戏台上的小生一样作揖，身着女装的李小三画着妆，羞涩地回以一福。。。

    好诡异！

    商释武忽然觉得胃翻腾得厉害，他忍住了奔向门外大土特吐的冲动，捂着胃对君若明很无力地说道："好了，小三，你准备一下，我们去一趟翔宇阁。。。"

    生活被搞成一团糟还一心想着让始作俑者见面，他真是个百年难得一见的好人！

    -----------------------------在下乃河蟹的分割线-------------------------------

    "在释武那过得好吗？"商翔宇沏着茶，问道。

    "还不错。"漫不经心的回答，君若明懒洋洋地倒在软榻上。

    将君若明送到了翔宇阁，商释武就很"识相"地跑了，走的时候那副挤眉弄眼的样子让君若明很认真地反省自己是否整他整得不够狠。

    君若明看着商翔宇沏茶，有些困惑。

    在他的认知中，商翔宇这样冷淡寡言的人不应该是钟情于茶艺的人，象这种人。。。应该更适合在一间昏暗无光的房间里，拿着各种刑具，然后狞笑着走向绑在墙上那个得罪他的人；或者是养了各种凶猛的宠物，一边品着美酒一边享受着宠物将自己讨厌的人撕咬入腹的残忍景象。。。

    或许他想的有些变态。。。但也不是象现在这样静静地坐在那里做着沏茶这样寻常可见的消遣吧。

    太不搭了，起码也得弄几个女人在旁边左拥右抱才是！

    对了，好像也没见过商翔宇接触过任何女人啊，府里也没有普通大富之家应有的妻妾成群的现象。

    "商翔宇，"君若明支着头，问："你去过妓院吗？"

    举盏的动作一顿，深邃的鹰眸向软榻上的少年瞟了过去。

    "为何有此一问？"

    "好奇而已。"淡淡地回答，连"柳下惠"商展云都曾被他在香玉楼撞见了，商翔宇怎么也得去过吧？

    商翔宇放下茶盏，双手平放在桌上。

    "应酬的关系，去过几回。"他说。

    "嗯哼。"君若明随意地应了一声，闭上了眼，说道："梅玉娘比我想象的沉得住气，在商释武身边待了一个月，一次也没碰见，你知道她到底有什么目的吗？"

    "展云。"

    "。。。她的目标是商展云？"

    很令人惊讶，但又在情理之中的答案。

    "三年前，展云路过卫州，顺手遭贼人强掳的梅家大小姐。"

    "嗯，英雄救美，美人芳心暗许，很经典的情节。"君若明想了想，续道："接着，梅大小姐表示要以身相许，而洁身自好的商展云大英雄拒绝了。梅大小姐不死心，通过各种途径攀上了商三少爷，顺利进入了商府，想着近水楼台先得月，谁知商展云大英雄八风吹不动，对梅大小姐视而不见，梅大小姐由爱生恨，决定征服商三少爷再伺机报复商展云的不识货？"

    "大致上猜对了。"

    君若明睁开眼，眸底有着询问。

    喝了一口茶，商翔宇露出冷笑。

    "梅大小姐在三个月前被发现横尸卫州城郊。"

    君若明低笑着垂下眼。"果真不是寻常人物。。。"抬眼，望向商翔宇。"告诉我这么重要的事情，不怕我是梅玉娘那边的人？"

    "你不会。"

    扬起嘴角，君若明撑起上半身，挑衅地看着镇定自若的男人。"你就这么肯定？"

    "你是吗？"商翔宇不答反问，神情却十分笃定。

    "我该说你是太自负呢，还是说你神机妙算无事不知？"

    商翔宇不答，只是神情淡定拿起茶勺，往茶壶中加水。

    君若明也不再追问，他软下身子倒回榻上，闭上眼。

    "一个时辰后叫醒我。"

    。。。。。。

    听到榻上传来浅浅的呼吸声，男人站起身，轻轻地走到塌边。

    少年的神情放松，总是狡猾地转动的眼睛也被掩在薄薄的眼皮下，没什么血色的嘴唇微微张开，显然睡得很熟，没有了那垂在脸边的发丝的遮掩，凹陷的双颊很清楚地便看见了。

    眸底闪过一丝恼意，男人想起这段时间少年一大早爬起来的古怪行为，不禁轻轻一叹。视线移回少年的睡容，男人就这样站在塌边，静静地看着。

    一片微黄的叶子从窗外飘了进来。

    白露，秋已至，宜添衣。

    ____________________________________________________________________

    这章有点少了，好像根本没写什么东西~

    惭愧~

    亲应该看得出某易的心偏向谁了吧~

    唉，其实，小云偶也很舍不得啊。。。

    但是，攻只有一个！

    嗯！确定了！攻情回归正轨！商大哥重夺小攻宝座！

    
 

君若明 卷一 第十章 倒霉的月节
章节字数：4450 更新时间：09-04-21 16:35
    第十章

    转眼间，佰绛国的月节就到了。

    月节的意义跟内容跟中国的中秋节很相似，源于对月亮的崇拜，只是佰绛国的月神是二十来岁的美男子形象，传说他是上古大神的爱子，名唤灵裘，因居住在月上而被尊为月神，掌控风雨与姻缘，是每家每户都会供奉的神邸之一。

    商府又热闹了起来，管家指挥着下人们准备祭月和宴会的果品，东奔西跑，生怕出错漏，搞得是鸡飞狗跳，每个人都战战兢兢，忙得一塌糊涂。

    君若明目前的身份是商释武的小厮，所以幸运地不用帮忙备宴。

    因为是节日的关系，商释武一反常态，早早的便起了床，穿戴整齐后，便带着君若明出府往临江城城郊的秀晴湖跑去。

    君若明正诧异着怎么今天商释武这番勤快，待到了秀晴湖，这才明白了。

    原来每逢盛大节日，各家的小姐们就会盛装打扮，由自家丫鬟领着到这传说中能成姻缘佳事的秀晴湖祈福，祈求得一如意郎君嫁得个好归宿。而这秀晴湖便成了青年男女目色意中人的绝佳之地，一有节日，就能见到这里挤满了未婚配的男男女女。

    难怪！商释武这样的风流公子哥，不趁此机会好好猎美，才令人觉得奇怪！

    跟在商释武身后，君若明随着他在人流中穿梭着。

    聪明的小贩看准了这里的商机，也都挤来了，卖的是各式各样的香包胭脂玉饰，男子买了送给相中的姑娘，女子则是购物天性使然，小贩们笑得合不拢嘴，收钱的手也收到发软了。

    秀清湖畔有一座茶楼，名叫"一线牵"，此时已是人满为患，外围的栏桥也站满了看上眼的男女，挤在一块谈笑耳语。

    商释武一见这阵仗，本想到楼中坐着欣赏美人的心也打了退堂鼓，悻悻然地将脚步收了回来。

    "三少爷，快到午膳的时候了，我们还是快回去吧。"君若明不太喜欢人多的地方，走了有半个时辰。他便受不了地出声说道。

    "才巳时，你心急什么？"商释武不耐地瞪了他一眼，猎美心切的他此时已经忘记了要顾忌商翔宇。

    挑眉，君若明神情温驯地低下头，心里却狠狠地冷笑，好你个商释武，回去你就知道惨字怎么写！

    不愧是久经情场的风流公子，商释武很快地便勾引到了城东刘府的小姐。

    两人站在柳树下，倚着桥栏，商释武柔声细语，几句话便让那情窦初开的少女丢了心魂，软软地直往商释武身上靠，商释武口中说着"小姐小心"，双手却毫不客气地往少女的腰上缠。

    君若明站在不远处，看到这一幕，摇了摇头，移开视线望向别处。

    忽然，他的目光凝住了，神情怔愕。

    疯狂地向湖对面跑去，无视被他挤开的人群发出的怒骂，只是定定地望着那抹身影，不要命地追着--

    不要走！

    停下来！

    眼看着那抹身影就要消失在人海中，君若明的心被一阵忽然的绝望所笼罩，张开的嘴却怎么也喊不出来，他伸出手，像是要抓住什么。。。。。。

    "啊！"

    "呀！！有人落水了！！"

    。。。。。。

    "不要走。。。不要。。。"

    少年躺在床上，眉头紧皱，神情痛苦，好像被什么恐怖的梦魇困住了，不断地梦呓着。

    商释武穿着宽大的浴衣，黑着脸坐在太师椅中擦着湿漉漉的头发。

    这李小三果真是上天派来克他的！好好的一个人也会落水！还让他堂堂商家三少爷抛弃到嘴的肉跳进湖里去救他！真不知道是故意地还是天意安排！

    噢，真该死！商释武闻着身上涩涩的湖水味道，一脸嫌恶，只想府里快点来人接手床上的大灾星好赶快回去用花油好好洗个澡！

    正想着，门外就传来了脚步声，接着，"啪"一声，脆弱的木门就被大力推开，一息尚存地咿呀咿呀晃动。

    商释武看着那大步走进来的男人，头皮一阵发麻，脸上不自在地陪着笑，呐呐地说："大哥。。。怎么。。。您亲自来了？"

    现在府里不是在举行中秋酒宴吗！？为什么大哥还会来！？

    男人没说话，只是径自走到床边，看到面容苍白的少年，眸底闪过一丝阴鸷，眼光直接扫向商释武。

    商释武缩了缩脖子，有些绝望地看着商翔宇抱起少年，仿佛预见了自己黯淡凄凉的未来。。。

    像是抱着价值连城的珍宝，商翔宇小心翼翼地抱着少年走出客栈，无视身后一双双怔愕惊诧的目光，上了门口等候着的马车。

    "不要走。。。"

    少年躺在他怀中，不安地蜷缩着身体，神情悲伤，不停地低喃。

    商翔宇拥着君若明，轻柔地扫开垂在少年额上的乱发。

    "不要走。。。"少年忽然大声地叫着，揪住了商翔宇的衣襟。

    身体僵硬，但立即又放松了下来，握住少年的手，商翔宇皱着眉，低声地哄道："我不走。"

    像是得到了满意的答案，少年的力道放松了一些，扭曲的脸也放柔了，也不再梦呓，很温驯地躺着。

    商翔宇露出苦笑，笑容里参杂了太多不明的情绪。

    种种不明最终归于一声轻叹。

    "我不会走。"

    -------------------------在下乃河蟹的分割线----------------------------

    "微感风寒，卧床修养，五日痊愈。"

    被带回府后，君若明被转到畅茗园的厢房里，受到主人般的待遇与照料。

    棺材脸的某一诊千金的李大夫龙飞凤舞地写了一张药方，在与君若明进行眼刀互砍三刻以君若明惨败收局后，便决定了君若明的无聊养病生活。

    可能是因为君若明是难得能与自己对视三刻的少见对手，所以李大夫奖励性地在药方中加了不少黄连，而君若明是很讨厌带苦味的东西的，结果便出现了一到喝药的时间，君若明身边的人就会自动清场的诡异现象。

    除了一个人，商翔宇--因为他负责把药灌进君若命的胃里。

    不过这个过程也是在充满了令人不寒而栗的气氛进行的，就像现在--

    "喝。"命令的口气。

    斜了某人一眼，君若明皱着眉偏过头，傻子才听他的！！

    气温陡降二十个百分点，商翔宇冷着脸，直接把碗压在君若明嘴唇上。

    牙齿被坚硬的碗沿磕得发疼，君若明无名火起，伸手推开了那霸道的手，冷冷地看着商翔宇。

    褐色的药汤被这么一推，撒出来几滴，商翔宇站着，一手托着碗，同样冷冷地盯着君若明。

    气温陡降七十个百分点，门外探风的下人们纷纷打起哆嗦受不了地跑开。

    "商翔宇！"君若明冷喝一声，语气里饱含危险的煞气。

    被恐吓的某人将碗一递，淡淡地吐出一个人名："李大。"

    瞠目，又眯起眼，君若明看着商翔宇，像是在研究对方话中的真实性。

    药渐渐凉了，纯净的褐色水面，已经没有了热气旋起。

    最后，君若明落败，商翔宇取得第五次胜利。

    "拿来！"咬牙切齿的声音好像即将接过的是毒药。

    商翔宇握着碗，几分钟后，汤药便重新腾起了白烟，君若明看着这神奇的现象，也暂时忘记了之前的不愉快，很是好奇地问："这是。。功夫？"

    "内力。"商翔宇简短地做了解释，将药递给君若明。

    碗还热乎乎的！真是太神奇了，上帝！君若明心里惊呼着，双眼亮晶晶地投向了身份从刻薄封建地主提升为神奇的中国功夫大师的某人。

    敬佩的目光很有效地讨好了某神奇人士的虚荣心，商翔宇露出难得的柔和表情，说道："把药喝了，病才能好。"

    "教我。"君若明说，心里想着把神奇的中国功夫学到手然后好好在某花花公子身上实验一番。

    "病好了，才有讲价的条件。"商翔宇诱哄。

    看着颜色恶心的汤药，君若明皱着脸，深呼吸一口气，抬手，仰脖，碗一倒。

    商翔宇满意地接过见底的碗，放到桌上，拿了一颗蜜枣塞到面容扭曲的君若明口里。

    君若明没觉得商翔宇的动作有什么不对，很自然地就着他的手咬住蜜枣，忙不迭地咀嚼，等到蜜枣的甜味掩盖过了汤药的苦味，才意犹未尽地含着枣核含糊不清地说道："这药还得喝多久？"

    "还有三天的份。"商翔宇说着，从床头柜中取出一条手巾，在手上铺开后凑到君若明的嘴边。"吐出来。"

    君若明不满地将枣核吐在手巾里，看着商翔宇将手巾揉成一团扔进墙角的竹篓里，不禁开玩笑的说："那是天一阁的手巾吧？就这么扔了？你是钱太多还是看不上眼？"

    "它本来就只有这个用途，又何必吝惜？"

    "如果一个人对你已经没有了利用价值，你也会这样对待他？"应该会吧？商翔宇怎么看都是那种冷血薄情的人。

    可是商翔宇却没有回答，只是静静地看着君若明。

    君若明愣了一下，有些不解地看着商翔宇那古怪的眼神，心里有股异样的不自在，自己又不是女人，商翔宇做什么用这种眼神看他！

    心里咕哝着，地主的面子还是要顾的，于是君若明假咳两声，正要说话，却被商翔宇忽然凑过来的脸给吓了一跳。

    "咳嗽？喉咙不舒服？"依旧清冷的磁性声音带了一丝不易察觉的担忧。

    额上的冰凉触觉让君若明忍不住打了个激灵，他扫开商翔宇贴在他额上的手，不自在地说道："没什么，只是有点痒。。。对了，你不用处理商行的事吗？"管家这几天可是常常象贞子一样站在门外用一种幽怨的眼神看着自己呢。。。

    "我让展云先帮忙看着。"商翔宇看着自己被扫开的手，声音沉了下来。

    诡异的沉寂忽然笼罩在本来就不大的的空间内，压抑得令人有窒息的错觉。

    "你好好休息。"商翔宇站起身，走了出去，临出门不忘将门轻轻带上。

    君若明低着头，不知道为什么，胸口好像有块大石头压着一样。。。

    。。。压得他喘不过气来。

    。。。。。。

    门外，商翔宇站在不远的长廊下，神情复杂。

    [不要走。。。]

    方才你一直在叫谁？什么人让你连神志不清了都念念不忘？

    心里翻腾着的是什么？为什么那么痛。。。痛得好想把心挖出来。。。

    慢慢抬起手，食指上还残留着蜜饯的甜腻，而在一刻前，那苍白的嘴唇与它曾经做过两个人许久以来第一次亲密接触，温热柔软的触感至今还在脑海中绕梁不去。

    鬼使神差地，他俯下唇，轻轻舔了指腹上的糖霜。

    好甜。。。

    君若明怎么会喜欢这种甜腻的东西？

    "君若明。。。"

    低喃的声音消散在一阵忽来的风中。

    ______________________________________________________________________

    总算有了肢体上的成功突破。。。就算只是间接的，某易也松了一口气。。。

    不过，会不会太快了。。。

    某易的本意是准备弄到后半部分才准备给小攻一点甜头啊~

    唉~心软了~不妙啊!不行!某易得硬起心肠来才行!

    小明!要挺住!
 

君若明 卷一 第十一章 冲突
章节字数：4372 更新时间：09-04-09 13:32
    病愈后，君若明开始反省自己的锻炼方案是不是有问题。

    怎么落个水就感冒还躺上好几天？

    之前只知道按照自己的习惯安排，却高估了李小三这副身子的耐力。

    想起之前商翔宇允诺过的话，君若明这天一起床，便直接奔向翔宇阁，反正这几天商释武也让他暂时休息不让他伺候。

    君若明却不知道商释武是经过某人的"指点"。

    这个时候，商翔宇应该在跟各个商行的管理者开会吧？

    心里想着，君若明识相地在翔宇阁书房外的花苑的石椅上坐下，等着他们商议完了再找商翔宇商量。

    入秋的早晨带了了些许凉意，才病好的身子经不起折腾，做了才十几分钟，君若明便忍不住打了个喷嚏。

    "哈啾！"

    寂静的花苑里，君若明的喷嚏声显得十分大声，正考虑着要不要先回房等过一个时辰再过来，忽然"咿呀"一声，书房的门开了！

    一个长袍中年男子走了出来，走到君若明面前，一脸古怪地朝君若明说道："大少爷让你进去伺候。"

    愣了一下，君若明不禁怀疑商翔宇的动机，尽管得出的结果负面多于正面，但他还是乖乖跟着中年男子走进了书房。

    一进门，暖意便扑面而来，冰冷的手脚顿时暖和了不少，君若明定睛一看，两排八张椅子上都坐着各商行的管事，商翔宇坐在书桌后，桌上叠着帐簿。

    看着那些或谴责或不满或好奇的眼神，君若明知道自己并不受欢迎。但他也很无辜啊，为什么偏偏都针对他？心里这么一想，不满的眼神就投向了始作俑者。

    商翔宇接到君若明的抗议目光，面不改色地开口说道："黄管事，你继续说下去。"

    "是。"回答的正是刚才喊君若明进来的中年男子，他不自在地瞟了一眼多出来的"外人"，继续刚才的报告。

    "自从去年江南的名织坊在临江设下了分店，因为价钱比天一阁低一半，客源纷纷流向名织坊，天一阁的生意立刻就少了近三成。本来近几个月天一阁跟名织坊可以说是平分秋色，不分上下，但自从上个月名织坊开始了买三送一的卑鄙手段，天一阁的生意就立即又少了三成，虽然还有盈利，但也只能勉强平衡收支，所以我想问是不是也该搞一个活动把客人给拉回来？"

    "你有什么好提议？"商翔宇双手平放在桌上，看上去比平时更加严肃精明，让君若明啧啧称奇。

    "我提议只要有客人买足四件货，我们就给打八折的优惠，当然，这个优惠只在比较贵重的货物上有效果，相信临江的夫人小姐们一旦听到这个消息，凭她们对我们天一阁的喜爱程度以及天一阁的名声，生意肯定扶摇直上，节节攀升！"黄管事一副胸有成足的得意表情。

    忽然，在一旁的君若明笑出声来。

    所有人的视线一下子全部聚集在这位打扰会议的"外人"身上。

    "嗯，抱歉，你们。继续。。。"笑得停不下来的君若明轻轻捂着嘴，努力地想表示出歉意。

    "不知这位小哥有什么高见？"深感被侮辱的黄管事心中恼怒，从牙齿里挤出话来。

    君若明歪头，像是很烦恼地用右手手指敲着额角，低笑道："高见倒是不敢，只是有些疑惑。"

    "小哥但说无妨，老夫才疏学浅，倒可以向您好好讨教一番！"黄管事表面是客客气气的，心里却想，好啊，就看着你怎样出糗！看你还敢放肆！

    "请问天一阁做的是什么生意？"

    "众所周知，商家的天一阁卖的是首饰跟成衣，请的是最好的师傅，卖的是最上乘的货物！连京都里的商人都要向我们天一阁订货！"黄管事腰板一下子直起来了，很是自豪。

    "那，天一阁做的是谁的生意？"

    "天一阁除了临江城，在各大县城都有店面，跟外国的商人也有生意往来，提起天一阁，哪家的小姐夫人不知道？就算是皇宫里的娘娘也赞誉有加！"

    "临江城主要做的谁的生意？"

    "是。。"

    "虽然天一阁主要做有钱人家的生意，但是主要的收入，还是从普通人家的姑娘们获得的吧？"打断了黄管事的话，君若明忽然撤下了笑，面无表情地问。

    黄管事有些迟疑地点头。

    "客源主要是普通人家的小姐，黄管事您却要把优惠定在贵重的货物上，请问，您真的有好好想过其中的利害关系吗？也许，您这样做本意是好的，但是客人们可不这么想，原本价钱就比对手高，现在搞了个优惠，却是针对有钱人家，试问如果是黄管事，您会不产生反感吗？您不会觉得天一阁此举是嫌贫爱富？"君若明皮笑肉不笑地继续说道："而且，我想也没有哪家的小姐有一次买四件开价百两的货物吧？也许到京城还有可能，但放眼临江城，够得上这个条件的，似乎只有寥寥数人，难道天一阁就只赚这几位客人的钱就可以了？怕只够黄管事您上一趟馆子吧？"

    被君若明说得冷汗直冒，黄管事看了看书桌后的商翔宇，发现后者正面无表情地看着自己，心下一惊，连忙朝君若明作揖道："是、是在下糊涂。。。不知阁下有何良策？"

    "小的只是个外人，不敢乱说。"漫不经心的语气。

    闻言黄管事更是冷汗直飙，他求救地望向商翔宇。

    "小三。"

    淡淡地扫了商翔宇一眼，君若明勾唇，心里很是满意现在的情况。

    感觉好像又回到了他的总裁办公室。

    "我们的顾客主是中上，中下层女性，所以我们得提出一个两边都适用的价格，让中下层客人不觉得难以接受，又不让中上层客人觉得太过廉价，至于价格战，我觉得没必要，相反，比名织坊高的价格更能显示出我们货物的高档，如果调低价格，反而会让客人觉得我们没有原则。我同意黄管事的八折优惠，但是得做一下修改，不错，我们要给八折优惠，但是是客人一次购满我们限定的价格，就可以在下次购买中获得八折的优惠，这样不但留住了客源，而且可以连带地销售出店里的其他货物，顾客不可能每次来都买同样的货物。从顾客角度考虑，考察他们的消费习惯和意愿，应该把那些常用件、日用品、或者新产品放在显眼的地方，以吸引注意力，提高他们的购买力。。。"

    君若明讲述的过程中，所有人都静静地听着，眼神无不是惊讶与震撼，等到君若明讲完，他们的神情充满了敬佩与自愧不如。

    没想到做了这么多年生意，对市场的观察力跟判断竟然还没有这个看上去只有十五六岁的小厮来得好！

    管事们羞愧地低下头，却不知道君若明是曾经掌控了世界经济命脉的金融企业家，是连21世纪已经成精的老狐狸们都拜服的鬼才！

    "各位觉得小三的提议如何？"商翔宇出声打破了压抑的气氛。

    "老夫觉得小三公子此计可行。"一位白眉白须的管事作揖道。

    "在下也觉得这位小哥的方案甚好！"

    "小哥真乃天赋之才！我等佩服！"

    管事们异口同声地开始尽讨好之事，联想起商翔宇对这个少年的放任态度与少年的出色表现，他们以为这肯定是商翔宇要培养的新人，心里暗骂自己的不识货，只求现在能及时补救，不敢得罪这未来的大少爷面前的红人。

    "那就照小三的话去拟一个具体方案出来吧。"

    商翔宇一声令下，管事们便忙不迭地答应。处理完了其他事务，他们便纷纷离开了。

    商翔宇喝了一口茶，望向君若明，那人却已经不见了踪影，他皱眉，起身正要出门，眼角余光却瞄见了书房内室的软塌下有一双黑布鞋。

    撩起竹帘，进去一看，少年果然就在软榻上侧躺着，一手支额，双眼微闭。

    "小三？"商翔宇轻轻地唤了一声。

    回答他的是规律的呼吸声。

    刚硬的眉眼忍不住放柔了下来，商翔宇露出极淡的笑容，走到桌边自己倒了一杯茶，坐下来慢慢喝。

    想起方才少年自信飞扬的傲气，再看着眼前单纯稚气的睡颜，当真判若两人。

    "唔。。。"床上的少年忽然发出了声音，商翔宇放下茶盏，等着少年醒来。

    君若明眉头皱了一下，慢慢地睁开眼，看上去还有些不清醒，茫茫然的目光慢慢移到对面的男人身上，几乎是立刻，君若明的大脑就彻底清明了过来。

    "醒了？"商翔宇倒了一杯茶，在床边坐了下来。

    君若明疑惑地接过茶盏，不着痕迹地瞄了一眼茶盏--没毒吧？

    "怎么，怕我下毒？"商翔宇的眼睛闪过一丝笑意。

    虽然警告自己不要中商翔宇的激将法，但君若明还是很豪气地一饮而光。

    "这是茶，不是酒。"叹了口气，商翔宇将君若明手上的空茶盏往后一掷，茶盏稳稳地完好无损地落在了桌上。

    看到商翔宇这么漂亮的一手，君若明赞叹地睁大眼，立即想起自己来找商翔宇的目的，连忙抓住对方的袖子，说道："商翔宇，你不是要教我功夫吗？"

    商翔宇一愣，没料到君若明还记得这个事，"你现在身体还没完全养好，而且练功很辛苦，还是再等些时日吧。"

    "不用，我感觉很好，你什么时候有时间？"

    "学武之人切忌心烦气燥，你这么沉不住气，怎么能学好？"

    君若明一听，脸沉了下来。

    "商翔宇，不要拿那些唬小孩子的话来哄我。"冷漠的眼神定定地看着商翔宇。"如果你不愿意可以直说，我决不会强人所难。"

    商翔宇的脸色也黑了，他瞪着君若明，拳头紧了又松开又再握紧。

    "你。。。君若明，你当真要气死我才甘心？"低吼的声音充满挫败。

    君若明看着表现出强烈怒意的商翔宇，很是惊讶，但脸上仍旧不动声色，只是转过头冷声道："你自己在想什么自己知。"

    他最讨厌别人口不对心，无论是多么小的事，只要有一丝掩瞒，他都无法接受。

    最不堪的回忆忽然一下子涌上来，君若明的脸色更加地难看了。

    "不要企图欺骗我，商翔宇！"胸口被激涌的负面情绪压得快要窒息，君若明失去了理智，发泄般地朝商翔宇低吼，

    商翔宇平日的冷静也消失了，他双眼血红，伸手就掐住了君若明的颈项。

    君若明被忽来的袭击吓了一跳，震惊地睁大了眼。

    手掌传来温热的触感，商翔宇也惊醒了，他看着君若明颈上的手，花了好久才意识那是自己的手，他猛地缩回手，一脸无法置信。

    退了几步，尚翔宇冷着脸，几乎是逃离的冲出了书房。

    还没从这变故中反应过来，君若明坐在榻上，久久不能回神。。。

    --------------------------------

    这章写得很抓狂，某易不擅长写谋划策略这些东东啊~！！

    写到一半米灵感了就去逛了一下书城，发现好多文都是每章2000字左右上下。。。

    原来某易是勤劳的小蜜蜂啊！=。=b

    要不要顺应大潮切章呢~？？

    嗯嗯~值得考虑~吊胃口可是最好的提人气手法啊。。。

    可是某易是这么善良、这么体贴。。【众亲：恶~】

    亲们觉得呢~？
 

君若明 卷一 第十二章 冷战
章节字数：4526 更新时间：09-04-09 13:32
    第十二章

    商府近日一直笼罩在很恐怖的气氛中。

    所有人做事都战战兢兢、如履薄冰，生恐惹恼了忽然性情大变的商大少爷。

    不知为何，虽然严肃寡言但待人处事还算公正的商翔宇忽然变得暴躁易怒，伺候他的小厮已经被吓跑了好十几个。他们无不都是战战兢兢地走进去，面无血色地被抬出来，没人能够在商翔宇手下待上一天，胆子小的甚至被那双阴郁的利眼一扫就吓得直发抖。

    因为没有人伺候得了，加上离舟城商行又出了问题，商翔宇的耐性下降到了有史以来最低点，看不得别人有一点失误。

    连常年在其手下工作的管事们也开始受不了了。

    "呜呜。。。"一抹臃肿的黄色身影掩面夺门而出。

    守在书房门口的管家看着那五十多岁的林管事消失在翔宇阁长廊拐角，额头上冷汗黑线交杂。

    少爷最近是怎么了？很有责任感的管家担忧又烦恼，从没看过主子这般失常！即使是当年老爷夫人偷偷抛下三位少爷离家出走，大少爷也只是气了几天就扛起了商家，事后也没见他有什么反应，虽然向各地商行下了不给予老爷夫人经济方面的支持。。。

    连神经最大条的林管事也会做出这般失态的表现，看来大少爷真的有问题啊！身为一名出色的管家，怎么可以视主子烦恼而不顾呢？他一定搞清楚并解决主子的烦恼！

    管家握着拳头双眼散发出熊熊燃烧的热血之光。

    首先，他要解决大少爷的小厮问题！

    只是，管家才这么一想，斗志昂扬的肩膀立刻就萎靡了下来。

    府里的男仆几乎都已经出局了。。。还有几个已经辞工。。。现在还在拜托牙行找替补。。。。。。

    不怕！天将降大任与斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤！这只是上天对我这个出色的管家的考验！

    想想，仔细想想，还有什么人没试过。。。咦，上次李大的弟弟做得不是不错么？找他不就行了？！我真是个天才！这个世界上没什么能够难住我这个出色的模范管家！哈哈！

    。。。。。。

    站在那扇红楠木门的前面。君若明迟疑着，抬起的手不知道要不要敲下去。

    自从几天前那次不愉快的事件后，他便没有见过商翔宇，自己下意识地躲开任何可以碰见商翔宇的场合，而对方似乎也与自己一样的想法，没有再来找过他，但却让那些管事到畅茗园来找自己商讨商行的事情。

    就好像有一道透明的隔膜降在两人之间。

    说不恐惧是骗人的，在商翔宇的手伸过来的事后，他的确看到了对方眼中一闪而过的暴戾。

    他开始思考自己对于商翔宇的意义，为什么自己竟会让商翔宇产生了杀意？

    他该怎么面对一个曾经向杀死自己的人？

    可是，连续六天的思考，并没有让他得到一个完全合理的答案。

    君若明摇了摇头，深呼吸一口气。怕什么？他是君若明，什么事情没遇到过？何必让自己沦落到惧怕一个理论上已经连骨灰都没有的老古董？

    没什么事情好担心的，只要他够谨慎，一切都能迎刃而解。而且商翔宇也没有那个让他烦恼的资格，他没必要为了一个无关紧要的人陷入僵局。

    沉重的心顿时豁然开朗，君若明换上属于李小三的温驯神情，伸手，推开了门--

    淡淡的宁神香幽幽地窜进鼻间，昏暗的房间显得很阴深，静静地，什么声音也没有。

    君若明走进去，手里端着盆热水。

    撩起隔开寝室与外间的垂帐，那大床的纱帐还紧紧地闭着，好像里面的人还在睡梦中，但君若明却知道商翔宇已经醒过来了。

    放下铜盆，他走到床边，轻轻唤了一声"大少爷"。

    里面没有回应。

    君若明轻轻撩起纱帐，与一双深邃的黑眸直接对上。

    两人就这么静静地对望着。

    别过脸，君若明淡淡说道："大少爷，请让小的伺候您起床更衣吧。"

    商翔宇没有说话，只是如往常般让君若明为自己洗脸、更衣、穿靴。。。他坐在铜镜前，君若明站在他身后，安静地为他束发，戴冠。

    捻起金缕带将之垂在商翔宇的胸前，君若明的指尖无意间轻轻地划过那张俊朗的脸。

    商翔宇一震，猛地抓住君若明的手指，握得很大力，好像要把君若明的手指拧碎一样。

    君若明皱起眉，但还是忍着疼，没有抽回手指。

    两人之间似乎自认识以来就总是出现这样静谧的对峙。

    "大少爷，请放开小的吧。"君若明听见自己冷淡的声音在耳边响起。

    过了很久，他才听到商翔宇叹息的回答。

    "去怡然厅。"

    手被轻轻地放开，已经红肿了。

    一人在前，一人在后。

    两人似乎又回到了最初的时候，一对主仆。

    只是一对主仆，如此而已。

    ---------------在下乃河蟹的分割线----------------

    佰绛国八月的节日很多，而且都是会举行很隆重的庆典。月节才过了没多久，另一个重要节日就来临了。

    这次是祈愿节，佰绛国国君也会在这一天到神庙为黎民祈福，祈祷风调雨顺、国泰民安；民间则是祭拜先祖、办灯会与放河灯。

    临江城的花灯会历年来都是最引人注目的，不少外地人也会专程来赏灯。

    这个时候也是商贩们大赚一笔的好时机，小贩们早早地便占好了摊位，商铺也高高挂起了特色花灯吸引顾客。

    商府的商行也不例外，在这个与情人节有些相似的节日，首饰香粉等女儿家用品总是特别热销，才过正午，很多店已经补了几次货。

    一大早，商家三兄弟便聚在一块，来到了供奉着商家先祖的祠堂。三兄弟都穿上了佰绛国祭祀用的祭袍，白衣黑领，宽大的长袖，头顶四方平定巾，浪荡如商释武这么一番穿着，也显得很是严肃正经。

    先是长男商翔宇执香上前叩拜，敬酒，献礼，念祷文，再与众人再行叩拜，再献，接着由城里的祭师主持进行最后献礼，献上祭品，饮福，众人饮福。。。

    祭祀的过程是漫长而又枯燥的，而如君若明这样只能在祠堂外跪着苦等的人更是如此。好不容易等到祭祀完毕，他的脚已经麻痹了。

    商氏兄弟率先走了出去，跪着的下人们才可以站起来，收拾祠堂后才可以回府。

    "啊。。。"君若明刚站起来，就立刻双脚一软倒了下去。

    幸好，有人及时地拉了他一把，君若明抬头一看，竟然是商展云！

    他不是回去了吗？怎么还在这里？他不解地想。

    "能站起来吗？"商展云关心地问，双手紧紧地扶着。

    "嗯。。。谢谢二少爷。"君若明点头，挣开了商展云的手，但随即又站不稳地要瘫下去。

    商展云再次扶住了他，笑道："我扶你到那边先坐一下吧。"

    君若明也不好拒绝，便随着商展云在祠堂边一棵榕树下面的石椅上坐下，他揉着发麻的脚，很不舒服地皱着眉。

    "让我来吧。"商展云在一旁忽然说道，直接在君若明身前单脚跪下，轻轻握住君若明的右脚，将手贴在小腿下面。

    一股热乎乎的暖意从小腿与商展云的手掌贴合的地方散发开来，好像打通全身血管一样，每到一处麻痹的感觉就渐渐减少直至消失，君若明看着商展云，心想这肯定是传说中的内力了。

    放下手，商展云勾起一抹笑，问道："好点了吗？"

    "嗯。"动了一下双脚，君若明点头。"二少爷，你怎么还没回去？"

    "我想看看有没有什么可以做的。"商展云解释道，站了起来。

    "喔。"

    君若明也站了起来，动动手脚，看着商展云说："谢谢。"

    "不用，小三，你。。。今晚有事吗？"商展云忽然问。

    "唔，没事。"有些不解地回答。

    "今夜，临江城将举行花灯会，我想邀你同往，可以吗？"

    君若明愣了，心中更困惑。这种邀请对女人发出更合适吧？为什么要找他一个大男人去看花灯啊？

    似乎看出了君若明的想法，商展云笑着续道："花灯会也不一定只有赏灯，还可以猜灯谜、看杂耍，甚是有趣，我本想一人前往，又觉得独乐无趣，所以想找一人与我同去，恰巧春儿今夜与人有约。。。你也不必勉强，顺心即可。"

    轻柔温和的语气，听着十分舒服，让人不忍拒绝。

    君若明也有些心动，毕竟自己来到这个世界快半年了，却一直待在商府没有机会这个世界的风土人情，现下商展云相邀，正好给了他好好欣赏一番的机会。

    "只是。。。大少爷那边。。。"君若明佯装为难地皱眉，他可没忘记商翔宇是个多么难缠的独裁者。

    "大哥那里你不用担心，我自会与大哥商量。"商展云面露喜色，安抚地说。

    "那，就拜托二少爷了。"

    相约了碰面的时间地点，两人便进入祠堂，管家也不敢叫商展云做事，于是站在商展云旁边的君若明也荣幸地免除了劳力活动。等到午膳的时候，两人有说有笑地走到了怡然厅。

    看到两人亲密的模样，在座的人都愣了一下，商翔宇脸色更是阴沉，沉声喝道："小三，你到哪去了，这么晚才回来？"

    君若明收到商翔宇莫名的怒气，心里也不快了，难道商大少爷忘记自己只是低下的仆人吗？还是故意找碴？

    "大哥，小三刚才在祠堂帮忙。"商展云开口为君若明解了围，又说："他才做完了事情，又没用膳，不如先让他回去休息一下吧？"

    善意的话在商翔宇听来却是掩饰的辩解，眸一沉正想发作，但看到君若明有些疲惫的脸色，还是忍了下来，硬声道："看在二少爷为你说话的份上，这次就放过你，先下去休息吧，不用你伺候了。"

    "那真是多谢大少爷了。"君若明皮笑肉不笑地作揖，转头就走。

    商翔宇的脸色更阴沉了。

    "商大哥，您这小厮。。。您着实也太宽容了。"坐在桌边的梅玉娘婉转地说道。

    "对啊，大哥，小三也实在是太放肆了，你该好好管教管教了！"商释武也不悦地说，虽然兄长疼爱李小三，但实在是过火了，当着这么多人的面给兄长脸色看！再这样下去，说不定哪天真要爬到商家大少爷的头顶去了！

    "用膳！"

    冷眼一扫，众人便乖乖地闭上了嘴。眼神掠过低头吃饭的两人，再望向还站着的商展云，后者也用一种深沉的眼光看着自己。

    商展云看到兄长扫过来的视线，微微一笑，坐了下来。

    商翔宇也收回了视线。

    但两人的心境却掀起狂潮大浪。

    方才，他们很清楚地看到对方的眼神中隐藏的东西--

    那是。。。挑衅。

    。。。。。。

    华灯初上，洗过澡，君若明换上了李小三藏着的比较正式的长袍，再将长发梳成发髻，戴上幅巾，俨然一少年书生，多了几分文雅之气。

    当等候在后门的商展云看到君若明时，眼底闪过一丝惊艳。

    "怎么，很怪吗？"君若明笑着拉拉自己的宽袖。

    "不，只是没想到你穿起来这般好看。"商展云笑出声来，欣赏的目光慢慢地打量着。

    "二少爷缪赞了。"君若明假咳两声，故意装出一副正经的模样拱手作揖。

    目光对上，两人同时笑了出来。

    "走吧，让我好好看看这临江灯会！"君若明笑道。

    商展云点头，笑若春风。

    
 

君若明 卷一 第十三章 祈愿节灯会
章节字数：4243 更新时间：09-04-09 13:33
    临江今夜注定是个不夜城。

    一向宁静冷清的街道忽然喧闹了起来，男女老少都换上了盛装出门，在街道上汇成了人海，尽管人挤人的现象让他们十分困扰，但他们还是兴致勃勃地在各个摊子前转悠着。

    街道上方无数丝线交错悬挂，上系各式各样的花灯，有最寻常的莲花灯，也有以神话角色作为模型的人物花灯，而孩童们的手上无不拿着最讨喜的白兔灯，戴着狰狞的恶鬼面具在街上窜来窜去。

    最热闹的非灯谜摊莫属，精致的花灯上贴着写着谜语的纸条，若有人想出了答案，就可以直接说出来，答对了纸条就会撕下来，花灯就送与答对者，若不对也没惩罚，只是别人好笑的目光也会让那人羞得只想找个洞钻！

    "来咯喂！糖人！李老老字号！大老爷、美仙姑、大侠客！应有尽有！"

    "嘿，姑娘们过来看看，这可是京城来的胭脂，用了这胭脂无盐都能变西施！快来看看啦！"

    "同心扣！同心扣！用江南上等蚕丝浸在桃花水中七七四十九个时辰再由秀珍阁的姑娘亲手织成最后交由神庙祭司赐福能让有情人终成眷属的同心扣耶！快来看看哝！"

    叫卖声此起彼落，君若明饶有兴趣地看着在原来的全自动机械化世界绝对看不到的热闹场面，心里感到十分趣味。

    看了栩栩如生的糖人，又摸了产自外域的金丝兔，再玩了一下简陋但制作巧妙的活动木偶，君若明脸上露出了发自内心的笑脸，玩心一起，他拿起面具摊上的罗刹鬼面具，转身对商展云做出恶鬼索魂的动作。

    商展云笑出声来，也拿了一个罩着上半脸罗刹鬼面具，对着君若明吐出了舌头。

    两人看着对方可笑的模样，都笑得直不起腰。

    "云遮残月影。。。雁落一川倾。。。"

    君若明念出自己看中的一盏莲花灯的谜语，眉头越皱越紧，英文教育的他最不懂这种隐喻深晦的中文文字游戏了！

    商展云敲着折扇，低头想了想，"云遮。。。雁落。。。"

    "啧！"君若明垂下肩膀，说道："不想了，脑子都快想破了！"

    "是不是。。。缪？"

    "哟，恭喜这位公子，答案正是缪！"谜摊的人笑吟吟地撕下了纸条，连花灯一同递给了商展云。"这花灯是您的了！"

    君若明睁大眼看着商展云，笑道："不错嘛！"伸手用力地拍了几下对方的背。

    商展云被拍得直咳嗽，他苦笑着摇手求饶道："这种称赞还真不是人人都受得起啊！"

    "那是，能让我君若明佩服的世界上可没几个人！"君若明笑着想也不想地回答，拿过商展云手上的莲花灯兴致勃勃地研究着，没有看见对方眼中一闪而过的异样光芒。

    又看过了木偶戏、歌剧、杂技。。。这么逛下来，君若明也有些累了，弯腰轻轻捶着自己的大腿。

    "累了？先到茶楼休息一下吧。"商展云提议道。

    君若明当然举双手赞成，于是两人就走到一条街外的一间茶楼，那站在门口的小二见到他们走了过来，立马上前，带着歉意的笑说道："抱歉，两位客官，小店已经人满，没位子了。。。"

    "随便找个可以坐的地方就行，拼桌也可以。"商展云看了眼面露疲色的君若明，对着小二说道。

    "真是抱歉，小店真没位置了，今天的客人实在太多了，二位改日再来吧。"小二很一脸为难。

    商展云还要说什么，却被君若明挡下。

    "另外找个地方吧。"君若明无奈地看着他，知道再说下去也没有结果。

    "。。。好吧。"商展云也无奈地点头。

    两人又去了几家茶楼，连茶寮也看过了，都没有可以休息的地方，有一间茶楼夸张到连楼梯过道也坐满了人。

    最后，两人也实在是累了，干脆在城南河边的石阶上坐下。

    河中慢慢地飘过一盏盏浮灯，闪烁的烛火照映着反应出点点星光的水面，如梦似幻。女子们放下浮灯，希望许得如意郎君；男子们放下浮灯，希望能鱼跃龙门提名高中；小童们放下浮灯，许着能吃到许多许多的零嘴；长辈们放下浮灯，希望家人平安，万事顺意。。。

    "今天真是太麻烦你了。"商展云歉意地看着君若明。

    "没什么，反正我也玩得很开心。"君若明淡淡地笑着，双手往后撑，仰头看着头顶墨蓝的夜空。

    "原来晚上的天空可以这么蓝。。。"他的眼神有些恍惚。

    "夜空自古以来都是蓝的。"

    君若明低笑，朝商展云说道："我的家乡晚上的时候天空是红色的。"

    "红色的？"商展云皱眉，有些不相信地说道："夜晚天空怎么可能是红的？"

    "因为地上的灯太亮了，所以天空就变成了红色的了。"君若明也不指望他相信，因为自己以前也不相信异时空的说法。"而天亮以后，天空就会变成黑色的，阴沉沉的，好像要下雨一样，但即使下雨，也只是会腐蚀的酸雨。。。"

    回想着原来世界的一切，君若明虽然厌恶，却仍是怀念。

    不知道木氏变得怎么样了。。。

    有人记得他吗？

    会有人记得自己吗？

    想到这，君若明低下头自嘲地笑了。

    什么人会记得自己呢？就算记得，也只是记得"君若明"的那些光辉事迹。

    没人会在意君若明这个人。

    今夜的愉悦忽然全数消失了，君若明只觉得胸口空荡荡的，什么都没有，再看着河对面人来人往的热闹场面，心里更觉得孤独。

    在另一个世界，用另一个身份，自己还是一个人。

    孤独如潮水般席卷了君若明，他惶惶然地缩起腿用手臂抱住，想温暖自己突然变冷的身体。

    一股温暖从头顶传来。

    抬头，是一张温柔的笑脸。

    "商。。展云。。。"

    对方不说话，只是轻柔地抚摸着他的脸。

    君若明有些失神，这个动作是那么地熟悉，总在梦中萦绕。。。

    轻轻闭上眼，枕着手臂，感受着温暖的抚慰。

    "Mom。。。"

    --------------在下乃河蟹的分割线----------------

    "呃。。。昨天，麻烦你了。。。"尴尬的声音。

    "没什么，唔，我先走了。。。你也快去梳洗吧，刚好赶得上用午膳。。。"带笑的声音。

    挥别了商展云，君若明走在回房的路上，心里懊恼不已。

    昨天与商展云去逛灯会，逛完了就在河边坐着休息，谁知道他竟然丢脸地睡着了，早上一起来发现自己靠在商展云的身上睡了一晚上！商展云还好心地将外衣披在自己身上，自己却吹了一夜冷风，头发上也有些露水。

    当时君若明的思考能力就直接当机了，直到商展云叫了他好几声才反应过来。

    回来的路上，气氛又尴尬又诡异，君若明逃避似的急步走，商展云则是忍着笑跟在后面。

    噢，他怎么可以那样就睡着了？太失态了！

    君若明自我嫌恶地走回了翔宇阁，刚转进自己居住的小院，脚步随即停了下来。

    房间门前，站着一个人。

    玄衣，面如寒霜，负手而立，锐利的眼神正紧紧抓住站在院子入口的君若明。

    商翔宇？

    君若明不解地看着男人，心里感到烦躁，他现在实在没有精力也不想搭理这位大少爷，于是，他走过去，绕过站在门口的男人，将手伸向门。。。

    "昨晚玩得开心吧？"带着怒气的声音在耳边响起，君若明很明显地感受到身后商翔宇发出的冷意。

    "多谢大少爷关心，还可以。"

    君若明不耐地回答，刚推开了门，就被人狠狠地抓住肩膀，用力地按在地上。

    惊愕过后，便是滔天的怒火，君若明用力地扭动着，想要挣开身后的人，无奈没有成功，他只好扭过头，对着商翔宇吼道："商、翔、宇！你是吃错药了吗！？"

    闻言，商翔宇原本还阴沉着的脸却缓和了下来，他俯下身，压在君若明身上。

    "总算。。。肯用真正的情绪面对我了吗？"

    君若明被商翔宇语气的黯然一愣，正要骂他没事又发什么疯，商翔宇又出声了。

    "昨天。。。你和展云在一起吧？"

    "唔。。。这。。。跟你有。。。什么关系！"被身上的人压得有些喘不过气，君若明生气地回答。

    "有什么关系？"原本已经放柔的声音忽地又变冷了，咬牙切齿的声音让君若明危机感一下子进入了有史以来最高点。

    "你真的什么都不知道吗。。。这副无辜的样子。。。你就是用这副模样去勾引展云吗？"

    君若明瞠目，厉声喝道："商翔宇！你是撞到脑袋了吗！？"

    "还想掩饰吗？我都看到了。。。你们很亲热地挤在一起。。。你对他笑了好多次。。。展云还为你拿到那盏花灯吧？他向来对那些小孩子玩意嗤之以鼻的。。。你们还在河边坐了一晚上。。。很快乐吧！？"

    "你。。。跟踪我们？"

    君若明无法置信地看着神情狰狞的男人，自己的一切行为都被人看在眼里完全没有隐私的感觉让他愤怒地挣扎起来。

    "Shit！商翔宇你放开我！Whodoyouthinkyouare！？Getawayfromme！Shit！Shit！！ReleaseMe！商翔宇！You'reajerk!"愤怒到了极点，君若明开始用自己熟悉的语言开始大骂，完全失去了平日的冷静与自制力。

    虽然听不懂君若明的话，商翔宇也知道不会是什么好话，他沉着脸，用力地压在君若明身上，直到对方没力气地停下。

    "ReleaseMe！"君若明气喘吁吁地低吼。"放开我，商翔宇！"

    "放开？"商翔宇眼底闪过一丝不明情绪，他贴在君若明身上，嘴巴凑近君若明的耳边，看到自己呼出的热气让君若明不适地扭头想躲开，才低声地说："我不会放开的。。。"

    "君若明。。。你是真的不知道吗。。。"

    "精明细腻若你，怎么会不了解我的想法呢。。。"

    "我看上你了。。。君若明。。。"

    停下挣扎，君若明震惊地看着商翔宇。

    俊美的男人勾起一抹苦笑，痛苦的眼神坚定地看着君若明。

    "我喜欢你，君若明。"

    ---------------------------------

    撒花！欢呼！

    某易真是不容易啊！[抹泪]

    总算把商翔宇这个冷静到让某易郁闷的冰山给逼化了！

    接下来是漫长的小明别扭期~

    唉，这两个儿子真不孝顺啊，让他们的亲妈写得头都两个大了！

    赶快结束暧昧期直奔蜜月期吧！！某易保证让你们甜蜜到起鸡皮疙瘩！！
 

君若明 卷一 第十四章 表白？！
章节字数：4011 更新时间：09-04-09 13:34
    第十四章

    "我喜欢你，君若明。"

    君若明震惊地看着压着自己的商翔宇，眼神先是震撼、惊愕，接着是疑惑、思考，最后是肯定、了然。

    "原来你是Gay。"他很镇定地说出自己的结论。

    "给？"商翔宇因为这个古怪的词皱起了眉。

    "喔，Gay，homosexual，喜欢同性的男人，中国叫什么。。同志？"

    商翔宇额角青筋暴现。

    "我没有龙阳之好！"

    "没有？"君若明皱眉，那为什么他会向自己表白。。。难道！"你女扮男装？"说完上下打量了一下，表情惊奇。

    "我是男人。"俊脸完全黑了下来，"要不要我证明给你看"

    "唔，不用。。。"谁要看肌肉男啊，他更喜欢看凹凸玲珑的大美女！"你不是GAY，又不是女人，怎么会喜欢我？"

    商翔宇的脸放柔了，他稍微放松了抓住君若明双手的力道，将脸埋进身下人的肩窝中，悄悄嗅着少年清爽的气息。

    "我不知道，我只知道，你是我想要的人。"商翔宇梦呓般地低喃。"你是男子，长的又不怎么样，性格也不温柔体贴，总是气得我情绪失控，做事又笨手笨脚，又来历不明，一点可取之处也没有。"

    君若明听完一句，脸色就更加阴沉，正想吼一句"不爽你找别人啊"，商翔宇又继续说话。

    "但是，我就是移不开眼。。。你跟别人太接近，我嫉妒；你对我不给好脸色，我难过；你待在我看得见的地方，我就觉得很开心；看你被别人侮辱，我生气；看到你挫了管事的气焰，我骄傲。。。"商翔宇轻轻一叹，续道："我也挣扎过，反思过，但是结果只是更坚定我对你的感觉。"

    双手绕到君若明身下，轻轻拥住。

    "吾欲与君相知，君知否？"商翔宇用从未有过的温柔嗓音在身下人耳边低吟："望君勿负我，必与君白首。"

    君若明只是愣愣地趴在地下，最后，才听到他更加笃定的结论：

    "商翔宇，你有病！"

    -------------在下乃河蟹的分割线------------------

    商府的仆人们这几天轻松了不少，因为商大少爷连续好几天的古怪脾气终于消失了，众人纷纷猜测商府是不是要有喜事了，因为商某人身上的那股春风得意的连瞎子也能感受到！

    于是，商府八卦团又有了新的话题，导致商府附近的老字号瓜子铺老板的生意直线上升，每天笑的是合不拢嘴，偶尔商翔宇经过也会被他那感激的眼光弄得摸不着头脑。

    相较于商翔宇那边的大地回暖，君若明却是乌云密布，阴雨绵连。

    啥，你问为什么？

    任何一个正常的男人被另一个男人告白你说你心情会好到哪里去？

    君若明坐在窗前，神情困扰。

    自从商大少爷头脑坏掉向他说了一些胡话后，就自以为是地将自己看作是他的私藏品，除了用视线骚扰他，还不准自己跟其他人太接近。象前天管家不小心跟他撞在一起，就被某黑脸神叫去除杂草，无辜的管家当场就面无血色了，因为商翔宇让他拔的是整个商府的草！但能怎样呢，主子都发话了，当下人的只好含着泪乖乖去拿花锄。直到

    现在，管家还躺在床上起不来，敷腰的膏药都送了两大箱了。

    君若明很想同情一下那位可怜的管家，但是他自己都泥菩萨过江--自身难保了，哪来的闲心思去理会别人！

    为什么商翔宇会喜欢上自己呢？君若明已经对这个问题思考了成千上万遍。

    虽然很不爽，但是商翔宇说得很对，"李小三"是那种丢到人群中就看不到的相貌，自己的性格自认没几个人受得了，而且他又没对商翔宇做出什么能让对方误解的行为，身上也没有什么东西能让商翔宇要通过牺牲色相的手段来获得的宝贝。。。

    难道商翔宇是恋童癖？打了个冷颤，又摇头。不对，李小三都十五了，怎么也不在"童"的范围内啊。

    莫非。。。李小三曾经救过商翔宇的姓名，商翔宇感动之下决定以身相许？这个想法一出来，君若明额头立刻出现了三条黑线。不可能！象商翔宇那种人怎么可能做出这种事情，他是那种宁为玉碎不为瓦全的极端分子！

    唔，猜来想去，真剩下一种可能了。

    商翔宇自小便是处于高人一等的位置，再加上冷漠寡言，几乎一个真正的朋友都没有，而来自异世界的他习惯了身份平等的社会，对商翔宇总是没有顾忌地想做什么就做什么，商翔宇被这没有遇到过的怪人给吸引住了，产生了一种向往与依赖，却误以为这是爱情，所以对自己告白！

    没错！肯定是这样！既合情合理，又完全符合商翔宇的别扭个性！君若明为自己找到的合理解释满意地点头。

    那么接下来，就是要让商翔宇从这种错觉中走出来，所以，自己必须先端正态度，避免与商翔宇太过亲密，要拿出一个仆人该有的礼节！

    商翔宇，我为你牺牲至此，也算够朋友了吧？

    朋友？君若明为自己脑中闪过的字眼笑了起来。

    原来自己潜意识里已经将商翔宇列为朋友一席了么？

    靠在墙上，他仰头望着窗外的明媚阳光，哼起了"YesterdayOnceMore"，微笑的侧脸看上去很悠然，少年独有的轻灵明朗自然而然地散发出来。

    商翔宇一进门，就看到了这阳光下干净剔透的画面，眼神晃了一下，他轻轻走过去。

    "在想什么？"

    君若明被忽然在耳边响起的声音吓了一跳，转头便看见商翔宇带着笑意的黑眸，正想出口斥责，但随即想起自己方才想好的对策，便将话硬生生吞了回去，下榻恭恭敬敬地作揖道："您回来了。"

    商翔宇挑眉，以为君若明又有什么鬼主意，便好笑地去拉他的手。

    "大少爷请自重。"君若明躲过朝自己伸过来的手，低着头说道："请问您是要先休息一会呢还是要吃点东西？"

    明白了君若明的拒绝，商翔宇的脸沉了下来。

    "不要用这种语气跟我说话。"他冷声道。

    君若明不理会，继续说道："小的是大少爷的小厮，主仆有别，自当如此。以前是小三逾矩了，请大少爷原谅小的以前的无知，今后小的会安守本分，好好伺候大少爷。"

    "君若明！"

    "小的是李小三，大少爷。"

    拳头紧握，商翔宇冷笑一声，讽刺道："李小三？不是君若明吗？"

    君若明垂下眼，用平板的声音回答："小的是李小三，商府的下人，大少爷的小。。。"

    一句话还没说完，手臂忽然被大力一扯，君若明只觉眼前一花，再看时自己已经倒在了软榻上，一张狰狞的俊脸逼近他，带着酷寒的煞气。

    君若明清楚地听到磨牙的声音，接着，脖子上冰冷的抚摸让他忍不住颤了一下。

    商翔宇轻轻地抚摸着身下人的颈项，动作轻柔，但眼神却冰寒如严冬。

    "你该让我拿你怎么办好呢。。。"叹息般的自言自语。"为什么我会看上你这么一个人呢？"

    注意力完全集中在脖子上徘徊的魔爪，君若明的背后慢慢渗出了冷汗。

    "。。。如果没有遇见你，该有多好？"轻扫的手忽然轻轻地握住少年纤细的脖子，"只要我轻轻用力。。。就什么烦恼都没有了！你说，好不好？"

    商翔宇的眼神变得有些疯狂，手指也慢慢地收紧。

    "商翔宇！"君若明冷汗直冒，有些恐惧地喊道。

    黑眸中的疯狂随着这一声叫唤消失了，迷惘的眼神取而代之。

    "冷静一点。"

    君若明伸出手，放在商翔宇的手上，目光紧紧地锁住对方的眼。

    看了下方那苍白的脸，又看了自己放在那纤细脖颈上的手，商翔宇的表情有些扭曲，强烈的挣扎在眼中翻滚。

    最后，他松开手，无力地倒在君若明的胸前。

    "如果有一天。。。我真的。。。你就杀了我吧。。。"低哑的声音黯然响起。

    君若明看着屋顶，心脏跳的很快。

    为什么，心会这么难受？

    。。。。。。

    冷落计划才开始没几分钟就宣告失败，君若明不是普通的挫败。而商翔宇短暂的失控过后，又恢复了原来的独裁霸主，又开始对君若明表现出强烈的独占欲。

    但偶尔捕捉到的阴冷眼神让君若明直到，商翔宇其实就是个随时会爆发的火山，一旦无法挽回的那个时刻到来，也许，自己将会被商翔宇一同落下地狱。

    虽然恐惧，但不可否认，看到一个平日里泰山崩于前而不变色的人为自己失控至此，心里那股虚荣感还真是罪恶啊。

    君若明为此曾深深忏悔过，但仍是抹不去那股得意。

    "上帝啊，你究竟要带给我怎样的磨难？"

    挫败地大叹，君若明感觉自己已经被不按牌理出牌的商翔宇弄得有点神经质了，明明自己以前在众多情人中可以说是纵横驰聘、游刃有余，就算当场被别的女友碰见，也能将两人均安抚得服服贴贴的，为什么到了商翔宇这里，他就像个什么都不懂的毛头小子，只知道"躲"字诀。

    不过转念一想，也对，商翔宇怎么可以和自己的情人们比？且不论性情，光是性别这最基本的就注定不能用以前哄情人的招式了。。。

    为什么要将商翔宇和香软的情人们混为一谈？

    君若明扯着头发，大脑乱成一团。

    难道他注定要向商翔宇妥协吗？

    想象着自己与商翔宇亲热的画面，君若明就忍不住黑下脸。

    不行！他得找救兵！

    有谁呢？谁有资格能够动摇商翔宇并且令对方有所顾忌？

    谁。。。

    对了！君若明双眼一亮。

    商展云！

    --------------------------------------

    咳咳，怎么感觉发展得有些快了啊。。。

    不过某易真的很爱虐小攻。。。某易是疼小受的亲妈来着~

    什么，某易偏心～好吧，偶承认。。。

    不过不虐小攻偶就觉得难受啊。。。

    好吧！努力争取。。。把小攻虐个十几章！！

    哇咔咔咔咔！
 

君若明 卷一 第十五章 逃离
章节字数：3855 更新时间：09-04-09 13:35
    "怎么会忽然生病了呢。。。"带着忧心的声音轻轻地响起。

    商翔宇将手覆上床上少年的额头，眼中闪过一丝不解。

    体温是正常的。

    一大早，商翔宇如往常般来到君若明的厢房，便看到他躺在床上，一脸很痛苦的模样，还一直梦呓，便连忙让人请了大夫，大夫来了以后，也查不出什么，只道是肝火旺盛、再加上受了风，开了药方就走了。

    轻轻厮磨着少年的发丝，商翔宇神情复杂，心底有些不愿的了然。

    "今日，暂且随了你吧。。。"无奈的叹息。

    商翔宇前脚刚出门，床上本应昏睡着的人立马就坐了起来，手脚利索地下床穿衣穿鞋，走到门边，确认那人已经离开，便偷偷地出了门，往那儒雅公子的沁云居跑去。

    远远便看见沁云居围墙内高耸的翠竹，君若明心中松了一口气，才要走过去，便因为沁云居门口的人影停了下来，迅速躲在旁边的假山后。

    "展云。。。"娥眉轻蹙，紫裳飘逸，站在沁云居外的，正是梅玉娘。

    只见她神情凄然地拉着一男子的衣袖，那男子有些不耐地以扇隔开梅玉娘的手，转过身来，正是君若明要找的人--商展云，不知商展云说了句什么，梅玉娘忽然失态地尖声大叫。

    "不！我不会放弃的！"

    商展云皱眉，用君若明所陌生的冷淡表情朝梅玉娘又说了什么，梅玉娘脸色一白，用力地咬住了唇，低下头，说了句话，便转身离开。

    君若明看着梅玉娘离开的背影，心里猜测着这两人之间的纠葛，抬头看见商展云要走进沁云居，他连忙喊道："商展云！"

    白色的高挑身影一顿，商展云回头，墨色长发甩出一个极优美的弧线，再衬以那惊喜的神情，真正俊雅若天人。

    君若明也被那忽来的唯美画面给震了一下，但立即便反应过来，他走出假山，走到商展云身边。

    "若。。小三！"商展云有些惊讶地笑看着君若明，问道："你怎么来了？"

    "这你就别管了，我有事要求你帮忙。"

    。。。。。。

    沁云居，听竹亭。

    "什么？离开！？"商展云忽然大声惊呼。看着坐在对面的少年，他垂下眼，遮去眸底的真正情绪，问道："你怎么突然想走呢？难道在商府工作得不好吗？还是。。。有人欺负你了？"

    "原因。。。很复杂，我没办法详细说。总之，我有非走不可的理由。"君若明神情难得的凝重，他看着商展云，说："你帮是不帮？"

    商展云被那乞求的眼光一看，心有些乱了，他双手握紧了象牙折扇，沉声道："我自然是会帮你，但是，你总要告诉我理由吧？难道，你都不信任我吗？"

    闻言，君若明有些为难地抿紧了唇。

    "不是我不愿说，而且。。。不知道该怎么说。"

    "你慢慢想，想好了，就说给我听。"商展云柔声安抚。

    君若明想了一下，不自在地说："这事，跟商翔宇有关。。。"因为低着眼，他没有看见商展云眸底闪过的那丝阴鸷。

    "大哥？你们怎么了吗？"

    "这。。。我也不明白。。。"君若明烦躁地扯着头发，不知道该怎么向商展云解释他大哥商翔宇头脑坏掉了的事。

    轻轻拉下那蹂躏着头发的手，商展云认真地看着君若明。

    "若说不出口，就不要说了吧。。。我帮你。"

    君若明睁大眼看着商展云，有些激动，因为他本来是不奢望对方会答应自己的请求的。

    "谢谢你，商展云！"他感激地答谢。

    商展云微微一笑，柔和的眼神眨也不眨。

    "我肯定会帮你的。。。"

    -------------在下乃河蟹的分割线-----------------

    "今夜子时，南门，我会安排好马车。"

    君若明一想到晚上就可以离开那阴晴不定的商翔宇，嘴角就忍不住往上扬。

    久违的自由啊，我来了。还有热情的美人们！

    "想什么呢，笑得这么傻？"带着好笑的声音揶揄着。

    君若明看了一眼坐着缝衣服的李大，心情很好地笑着回答："没事，只是，好事将近，开心而已。"

    "唔！"李大忽然惊呼。

    君若明连忙走了过去，只见那手指已经渗出了血珠，他不禁皱起眉，说道："怎么这么不小心。。。"轻轻用袖子抹去那红得刺眼的血珠，君若明这才意识到一个问题。

    自己走了，李大怎么办呢？

    虽然李小三早已经不在了，但是李大并不知道啊，如果自己就这么一走了之，他会不会以为李小三抛弃了他呢？商翔宇会不会迁怒于他呢？没有李小三，李大还能好好照顾自己吗？

    不想还好，一深思各种问题便接踵而来，君若明感觉到太阳穴有点发疼。

    "没事，只是被扎到而已。。。"李大看着君若明为自己焦急的模样，低下了眼，低声道："你方才。。。说好事将近？是。。。什么好事？"

    "喔。。没什么，只是件无关紧要的事情罢了，你就别担心了。"君若明敷衍地回答，处理好了李大手指的裳，他抬眼望向对方，愣住了。

    低着头的少年，长长的睫毛轻颤，隐隐可见晶莹的水光，嘴唇用力地抿着，看上去像是在忍受什么巨大的痛苦。

    不知怎的，君若明心中对李大起了股莫名的怜惜，他不禁张开手抱住对方，低柔地安抚："怎么了？别哭啊。。。你这么一哭，我心都要乱了。。。"下意识地用起惯用的哄女人的手法，他低头轻轻吻去那眼角的泪水。

    也许是因为李大的清秀与温顺，君若明竟有种怀中拥抱着的是一名女性的错觉，他怀念地更加拥紧怀里的人。

    忽然被拥抱住的人先是震惊，接着眼中闪过一丝羞涩，慢慢地，少年伸出手，小心翼翼地抱住君若明的腰。。。。。。

    "你们在做什么！？"一声充满怒气的低吼打破了暧昧的气氛。

    君若明一震，连忙放开了怀中的少年，转头一看，商翔宇一脸暴戾地站在门口，冷酷的眼神死死地盯着自己和李大。他下意识地低下眼，不知怎的，心里竟有些。。。心虚？

    李大也吓得思路有些转不过来，他战战兢兢地看着商翔宇，手脚无措。

    商翔宇先是死死地盯着李大，好像要将对方杀死一样的紧紧盯着，知道对方受不了地跪坐在地上，才将视线移到君若明身上。

    "刚才是怎么回事！"他冷声质问着另一个人。

    "如你所见。。。兄弟之间一个普通的亲密行为而已。"君若明看见李大被吓得跌坐在地上，有些不悦，伸手扶起了他。

    一个简单的动作让商翔宇的脸色变得更加阴鸷了。

    "哼！兄弟。。。"他冷笑一声，转身走了出去。

    商翔宇一走，李大便大大吐出一口气，他惊慌地望向君若明，呐呐地问："大少爷。。。怎、么了。。。"

    "没什么，那个来了。"君若明恶劣地回答。

    李大歪头，不解地皱起眉，见君若明无意解释，只是叹了口气，说道："你要好好伺候大少爷，不要出差错，大少爷虽然最近有些情绪不稳定，但其实他人很好的。。。"

    "李大。"君若明打断了他的话。

    不解地看着神色凝重的少年，李大困惑为何弟弟要唤自己的名字。

    "对不起。"君若明目光复杂地看着他，一字一字地说道。

    "。。。小三？"

    "对不起。"

    。。。。。。

    走到书房门口，君若明叹了一声，敲了敲门。

    "进来。"

    低沉的嗓音让君若明有些恍惚，他推开门，走了进去，并合上了门。

    那俊美冰冷的男人倚在软榻上，闭着眼，直到君若明走到他身前，也没有睁开眼。

    "我。。。和李大没有什么。"君若明轻声说道。

    商翔宇睁开了眼，眼神深沉得让人看不出其内心的想法。

    "我和他什么也没有。。。"

    "为什么解释？"商翔宇出声打断了君若明的话。"怕我会迁怒于他？会惩罚他？伤害他？"

    "你就那么心疼他！？"到话尾，已经隐隐带了股戾气。

    君若明皱眉，无奈地说："我只是想当好李小三。"

    "。。。过来。"

    看着面无表情的商翔宇，君若明难得温驯地走了过去，在软塌边停下，商翔宇伸手一拉，君若明便倒在他的身上。

    "你要当李小三，好，我让你当李小三。"温热的气息轻轻地喷在耳边。"但是，在我面前，你还是君若明，只当我一个人的君若明。。。"

    君若明浑身起了鸡皮疙瘩，可又怕又撩起了男人的怒气，只好佯装答应地点头。

    只要忍一下，再忍一下，他在心中这么安抚自己。

    对君若明的顺从感到满意，商翔宇放柔了冷硬的脸庞，轻轻拥住他。

    "君若明。。。"

    。。。。。。

    子时，一向晴朗无云的天空却灰蒙蒙的，月亮被掩在乌云之后。

    拿着装了几件衣服的包袱，君若明小心翼翼地躲过巡夜的人，从后门走了出去。

    疾步赶到临江城的南门，便见到一辆简陋的马车停在门边的树下，一个穿着斗篷的人站在马车边上。

    见到君若明走了过来，穿着斗篷的人伸手，拉下了兜帽，俊雅出尘的面容在月光下显得很不真实。

    原来是商展云！

    "走吧。"商展云走过来接过君若明手上的包袱，低声说道。

    上了马车，放下布帘，马夫一声哟喝，马儿便咯嗒咯嗒地走起来，早已买通的士兵将城门打开，马车便走出了临江城。

    掀开帘子，君若明眼神复杂地看着身后渐渐合上的高大城门。

    再见了，临江城，李大。。。

    还有。。。商翔宇。
 

君若明 卷一 第十六章 "亡命鸳鸳"
章节字数：4835 更新时间：09-04-09 13:41
    第十六章

    崔山山脚下的一间小客栈昨日忽然来了两位客人。

    客栈老板女儿年方十六，本应乖巧待在房中绣花的她，却偷偷地躲在厨房门口，一脸兴奋娇羞地偷窥着坐在客栈角落的一对男子，老板大叹着女大不中留，但还是帮女儿留意起这对深夜入宿的外地男子。

    坐在里面的是名貌不惊人的少年，看不出有什么出色之处，倒是一双有神的眼睛令人很是印象深刻，从其叫唤小二的从容自然的举止看来，大概是哪家的小少爷，有金龟婿的潜力；坐在外面的是一名男子，相貌是从未见过的俊美，看店里全部女性投注在其身上的迷恋目光就可以看出其魅力远弗，对点菜的小二也是彬彬有礼，看来是个教养极好的富家公子。

    哎，两个人都是金龟婿的好对象，他该选哪个好呢？能不能。。。两个都选啊？客栈老板很是困扰地想。

    就当老板还陷"于鱼与熊掌不可兼得"的抉择中时，"鱼"和"熊掌"却丝毫未察地闲聊着。

    "你不用回临江吗？"君若明看着一脸悠闲的商展云，不解地问。

    昨夜一路快马加鞭来到了这百里之外的崔山，众人皆感疲惫不已，便在山脚的小镇找了个客栈休息，本来以为商展云第二天会起早赶回去免得帮凶身份穿帮，结果君若明发现应该已经在回途中的人现在却还在这里很闲地喝早茶！

    "我已经留了信说要出来散散心。"商展云放下茶杯，笑得象一只狐狸。"在一个地方待久了人就会变得懒惰，我也许久没有出来走动，就跟着你四处看看好了。"

    无语，君若明的嘴角抽搐了一下，不放弃地继续劝道："你已经习惯了有人在一旁伺候的生活，身边怎能没有小厮？不如你回去休息一下行装，带几名小厮，坐着舒服的马车散心不是更好？"

    开玩笑！商展云这么个超级发光体跟在身边，没半天他就会被商翔宇抓回去了！

    "对于以往奢侈堕落的生活方式，我感到非常惭愧，所以我决定要尝试一下独立的生活！"商展云理直气壮地说。

    君若明感觉到自己额角有什么凸出来了。

    自己是不是招惹了一个不亚于商翔宇的麻烦？

    他开始怀疑自己的决定。。。

    。。。。。。

    喂足了马儿，补足了食物和其他必需品，君若明二人正式开始"逃亡生活"。

    客栈老板女儿咬着手帕在自家店门口望着心上人的背影很久，很久。。。

    "接下来去哪里？"君若明撩起帘子看着前方，漫不经心地问。

    "小三去哪我便去哪。"

    君若明无语地看了商展云一眼，自己连临江城有几条街都没搞清楚！

    "还是你说吧，你比较熟。"

    "喔？那好吧。"商展云神情十分为难地点头，却很迅速地转头对马夫说："觅麟城！"转回头，很为难的口气。"我真的不是很熟悉外面。"

    不熟悉？君若明挑眉，心里已经将商展云定为扮猪吃老虎型。

    "离哪个觅麟城还有多远？"他问。

    "按现在的速度，大概明天中午之前可以到达。"

    "。。。吃饭叫我。"说着君若明就要倒下去，却被商展云伸手扶住，他面无表情地看着商展云。

    商展云被君若明的表情逗笑了，摇摇头说道："沿路的风景也很不错，权当是散散心吧。"

    君若明皮笑肉不笑地反问："不熟悉喔？"

    还记着呢！商展云叹了一声，笑道："是啊，不熟悉，因为我只擅长记我所喜之物。"

    "你讨厌什么地方？"

    "唔。。目前为止还没有。"

    "。。。。。。"

    赶了一上午路，等到太阳升到天空正中央，马车停在一条小河旁边，准备解决完午饭再继续赶路。

    "抓几条鱼，再弄些果子。"商展云淡淡地吩咐道。

    长相朴实的马夫恭敬地点头，身形一闪消失在原地。

    君若明睁大眼，随即又眯起了眼，斜向正撩起衣摆席地而坐的商展云。

    难怪不用小厮。。。这个马夫已经抵得上好几个小厮了！

    一刻功夫，马夫已经带着满怀的战利品回来了，果子放在丝巾上，用火石生了火，利落地将鱼去鳞除内脏，再撒上随身带的香料，不知从哪变出一条细长的铜条穿过，放到火上烤。。。不一会，三人就吃上了新鲜美味的午餐。

    味道还不错！咬了第一口，君若明意外地想。

    他一直不怎么喜欢这种烧烤类的食物，因为脂肪会在高温环境中转化为致癌物质，为了身体着想，他几乎没吃过，再加上几年前一次应酬吃了加了大量辣酱的鸡翅，自那以后对这类食物更拒绝了。

    "味道还可以么？"商展云笑吟吟地问："李勋可是在天下第一楼做过一年主厨。"

    "天下第一楼？"君若明用牙齿撕下一块鱼肉，边咀嚼边不解地问。

    "天下第一楼在京城，当年太祖皇帝微服出访偶然路过此店，在那里用完膳之后赞不绝口，回宫后便赐了【天下第一楼】的牌匾，从此此店名声大噪，两百年来客源不断，不但保持了当年的水准，还推陈出新做了不少令世人惊叹的佳肴。为此江湖上有一说：君可不知皇君名，君可不知首富姓，但若不知第一楼，寿长百年亦枉然！"

    君若明饶有兴趣地点头，说道："这天下第一楼的东西肯定十分好吃了。"

    "呵，早些年有幸与天下第一楼的老板结交，吃过几道菜，那味道确是人间难得的美味，若小三不嫌弃，不如改日我们一道去京城看看天下第一楼的风采吧？"商展云建议道。

    "嗯，好啊。"君若明心想反正现在也没有确切的目的地。干脆在这佰绛国四处游历，等商展云厌了流浪生活再考虑今后的营生吧。

    不知道地球的东西到这里适用不适用？或者他可以盗版一下那些便利的日常用品？反正在这里也没有专利版权问题，发明人也不可能跑到这里跟他要版权费。。。

    商展云说着佰绛国各地的风土人情，君若明思考营生问题，在两人都各怀心思的情况下，一顿午餐解决了。

    "先休息一下再赶路吧？"商展云看着吃完饭一脸餍足的君若明，体贴地问。

    君若明无所谓地点头，往后仰躺在河边软绵绵的草地上，就要闭上眼睛。

    "不要躺着。"商展云伸手拍拍他。"刚吃完饭不可以立刻躺下，对身体不好。"说着就要拉他起来。

    不愿意的推开商展云的手，君若明翻了个身，背对着商展云，闭上眼睛就要继续睡。

    "唉。。。"只听见身后一声无奈的叹息。

    秋天午后的阳光暖洋洋的，令人昏昏欲睡，不一会，君若明就睡着了。

    朦朦胧胧中，他感到脸上被晒得很烫，痒痒的，不太舒服地咕哝一声，便感觉到那扰人的热量没有了，鼻间也嗅到了淡淡的檀香。

    君若明舒展开眉头，继续与周公喝下午茶兼下棋。。。

    可恶，为什么不是国际象棋。。。

    。。。。。。

    连续不停的晃动让君若明不情愿地睁开了眼，入眼的已不是碧蓝天穹，而是低矮的马车顶盖板。

    坐起身，揉着僵硬的脖颈，他看着坐在，马车门边的商展云，懒洋洋地问："你抱我上车的？"

    "我见你睡得熟，不好打搅你，便只好出手相助了。"商展云摸着扇子，笑得很无害。"没想到小三个子不大，还是很有份量的！"

    "我是男人。"男性的骨骼比女性骨骼粗大，骨质较重，两者比较之下，女性骨骼要比男性轻20％。

    商展云笑而不答，只是撩起帘子看了看外面，君若明探头一看，橙红色的天空飘着大量云团，几行飞鸟在夕阳下慢慢掠过。

    已经黄昏了？自己睡了一下午？他有些意外，没想到自己竟然会睡了这么久。

    难道是因为离开了商翔宇这个低压制造者所以睡眠质量这么快就提高了？

    "大概还有半个时辰会到下一个村子，你要睡一下还是？"商展云放下帘子，转头朝君若明询问道。

    "不了。"再睡下去商展云就算不说什么自己也没那个脸继续睡下去，他又不是那种吃饱睡睡饱吃的杂食动物。

    马车里又安静了下来，君若明无精打采地靠坐在窗子边，商展云则撩起帘子跟马夫吩咐着什么，接着便从车里的小柜子拿出了一些小点心，放在矮几上，君若明拿了一块在口里咬着。

    等到天空已经没有了火云，马车才慢吞吞地走到了目的地，因为不是商队必经之路，所以村子里也没有客栈，马夫跑了几户人家才找到了落脚处。

    "家里也没什么空房，简陋得很，若不嫌弃，几位便在柴房待一宿吧。"老实的农夫不好意思的挠着头。

    "哪里，是我们打搅了才是，只要有一个休息的地方即可。"商展云清雅地笑着，从衣中取出了一个金元宝，"这是住费。"

    "啊！这、这怎么行？"农夫看着那半辈子也没见过的钱财，吓得直摆手。"不行，小的受不起！"

    商展云轻轻一推，元宝便送进了农夫的手中。

    "请收下吧，不然在下会于心不安。用这银子去修葺一下房子，日后也许会再来打扰。"

    推了几下，农夫便呐呐地收下了，跟商展云一行人鞠了几次躬，便捧着那元宝跑回房准备向妻子好好庆祝一下这突来的财富！

    转过身，瞧见君若明正打量着柴房，商展云柔声问道："怎么，不习惯么？"

    "不，只是怕有虫子半夜来咬。"君若明皱着眉回答。

    商展云回头向马夫吩咐了句什么，马夫走出去，回来时手里拿着一块木料，商展云取过来，朝眼露不解的君若明解释说："这是可以驱蚊的香木。"

    "。。。。。。"君若明无语，忽然觉得就算哪一天商展云拿出一个原子弹他也不会惊讶了。

    马夫将柴房整理了一下，在堆成平行的及膝草垛上铺上软垫，又铺上丝绸被单，再放上枕头和被子。。。一张华丽舒适的双人床便成型了。

    在铜炉中扔进驱蚊香，点燃，马夫朝二人一鞠躬，退了出去。

    "你一个月花多少钱请他？"君若明忽然出声问道。

    "李勋？"商展云用扇子敲着下巴，想了想说道："不太清楚，我都是让他自己到帐房取工钱，多少由他自己定。不过我当初第一次见到他时，他在前一个主人手下是一个月两千两纹银。"

    君若明想了想自己在商府每个月可以领到的工钱，忽然觉得"人比人气死人"这句话真是至理名言。

    "好了，睡吧，明天还要赶路呢。"商展云说道，开始脱衣服，忽然，一双手放在了他的腰带上，他一愣，望向忽然站在自己身前的人。

    君若明也愣住了，这几个月已经习惯伺候人了，看到商展云脱衣服他竟下意识地。。。

    气氛有些尴尬。

    "小三可否帮我更衣？"商展云眼神带笑。

    君若明不自在地点头，帮他褪下了褙子和直衣，将衣服放好，转身就看见穿着单衣的商展云站在他身后。

    "我也帮小三更衣吧。"商展云说道，已经将手伸向了君若明的衣襟。

    刚想拒绝，但转念一想，就当是礼尚往来吧，便展开双手让对方为自己脱衣。

    吹熄了烛火，柴房顿时伸手不见五指，只有墙上高高的一扇小窗子透进来几束清冷月光。

    两人躺在"床"上，没有说话。

    不知道为什么，一直没有睡意，君若明想可能是白天睡太多了，便静下心来回想着几个月来的一切。

    "小三。。。"商展云忽然出声唤道，原来他也没睡着。

    思绪被打断，君若明漫不经心地应了一声。

    "能跟你一起出来。。。我。。。很开心。。。"

    君若明一怔，没有回答，只是翻过身，背对着商展云。

    不知道为什么--

    他突然有点想商翔宇了。

    -------------------------------

    暧昧是一定要的~

    话说一个完美的爱情一定要有第三者第四者第五者第六者。。。。

    某易要重点写小云云！毕竟他可是偶最爱的小攻类型~

    SO，商翔宇同志，你就暂时休息~休息一下吧~

    ["还我小明来!!"商大少爷一记铁拳PIA飞某易。。。]

    啊啊~存稿快赶不上发文的速度了！！大汗！！
 

君若明 卷一 第十七章 左申
章节字数：4201 更新时间：09-04-09 13:42
    一大早，吃过了马夫借农家的厨房做的丰盛早餐，农夫夫妇两还在好梦中的时候，君若明三人便悄悄地驾着马车离开了村子。

    他们不知道的是，那对朴实的夫妇起床发现那三位慷慨的客人没留一句话就消失了，一切如旧好像昨夜只是发了一场梦一样，看着怀里的金元宝，再联想到那白衣公子的天人相貌，两夫妇便自动地将昨夜造访的三人猜想是救济世人的神仙，又在村中好好宣传了一番，不过几天，临江这一带便流传起白衣仙人现世的谣言，也让原本没有确切目标的商翔宇抓住了线索。

    这是后话，现在的君若明还坐在马车里与商展云很悠闲地喝茶聊天。

    趣味地看着商展云拿出一把形似琵琶的乐器，君若明挑眉笑道："我倒不知道商家二少爷竟然也是个精通音律的妙人。"

    "爱好而已。"商展云淡淡一笑，手指拨了几下琴弦，调试好了音，便开始弹奏。

    慢而不断，快而不乱，沉静细腻，余音袅袅，絮絮的琴音，欲语还休。

    君若明听着耳边高雅的乐曲，眯起眼，脑海中自动浮现出一副画面--山崖上，一道银河泻下，水落处，激浪翻滚，水雾弥漫，优雅的水鸟站在浅水中，细细地整理着自己的羽毛，忽然一声轻啼，水鸟仰头，看见另一只水鸟飘然落下，走了过来，双鸟亲密地整理对方的羽毛，长长的脖子轻轻厮磨，俨然天配之侣。。。

    双眼忍不住移向弹奏者，只见那白衣男子神情专注，眼神沉醉，修长白皙的十指在琴弦上时勾时扫时挑时抹，动作轻灵娴熟，一气呵然，指下灵乐逸然，人琴合一，宛若天人仙乐。

    即使只看人，也是一种享受。

    一曲毕，车内很安静，商展云垂着眼放下琵琶，君若明一手支额，双目微闭。似乎二人都在回味那种缠绵的余韵。

    "这是什么曲子？"君若明轻轻地问。

    商展云抬眼望向他，眸中蕴含着万般心思。

    "《凤求凰》。"

    "凤。。。凰？"君若明慢慢睁开眼，困惑的问："是什么？"

    "传说中的一种神鸟，雄为凤，雌为凰，凤求凰，此曲寓意爱慕追求。"

    看着商展云，忽然，君若明轻笑出声，说道："你这曲子应该弹与女子听，而不是我这大男人。"

    商展云但笑不语，只是轻轻地摩挲着琴弦，有一下没一下地挑着。

    马蹄兼车轮，乱而不休。

    。。。。。。

    坐了两日马车，总算到了觅麟城。

    "这里有我一位生死相交的挚友，可暂住他处。"商展云朝君若明说道。

    君若明点头，反正他现在也只能听商展云的话。

    马车穿过热闹的集市，走了许久，来到一处冷清的巷子，商展云跳下车，伸手扶助刚睡醒头脑还有些昏沉的君若明。

    君若明扶着晕沉沉的头，从心里恨自己现在这副因为少了锻炼更加孱弱的身体。

    商展云搂着君若明的肩膀，来到一扇破旧的木门前。只见那被蛀得四疮八孔的木门边上挂着一个破破烂烂的小旗，歪歪斜斜地写着一个"食"字，被风一吹就要飘走的模样。商展云空着的右手轻轻敲门。

    "谁啊。。。"里面传来懒洋洋的男声。

    "是我，展云。"商展云扬声答道。

    "咿呀--"木门打开了。一个高高瘦瘦的男人从阴暗的屋内走了出来，还算俊秀的脸庞无精打采的，一身宽松的灰色袍子，看上更显得没有精神。

    "哟，什么风把商二少爷给吹来啦？"男人挑眉，语气轻佻地说道："竟然有空来光顾在下这小小的饭馆？"

    "左兄莫要再挖苦我了！"商展云苦笑道："先让我这位朋友坐下吧。"

    被称为左申的男人看了一眼商展云搂着的君若明，撇唇，转身走进屋子。

    吩咐马夫到附近候命，商展云扶着君若明走进小屋。

    十平来方米大的空间，摆着三张八仙桌和长椅，左申领着身后两人走进屋子角落的小门，穿过天井，来到一间朴素干净的房间中。

    商展云先是扶着君若明坐在长椅上，然后在他身边坐下让对方可以靠在他身上，君若明皱着眉，晕眩的感觉让他很不舒服。

    "说吧，这回来有什么事情啊？"左申自己倒了一杯茶，问道。

    "其实也没什么，只是想在左兄你这里打搅几日。"商展云看了眼怀中的少年，才抬起眼对着左申说道。

    "打搅？"左申挑眉，把玩着茶杯，笑得像只狐狸。"我这里的房租可不便宜啊！"

    "《屏娘食录》，如何？可够抵房租？"商展云也露出了商人的本色，用诱惑的语气说道。

    "厨神季屏娘失传百年的食谱？？"懒洋洋的眼睛立即睁得像龙眼一样大，发出炙热的光芒。

    "正是。"

    "我要！不过，你得保证别让一些闲人来打搅我做生意！"

    "若左兄承诺我们在此借宿期间能照料饮食的话。。。"慢条斯理的拖长余音。

    "。。。成交！"咬牙切齿的回答。

    两只千年狐狸"深情款款"地对视着，视线在半空中碰撞发出"唧唧"的声音。。。

    至于某人则仍是昏昏沉沉地毫无察觉。。。

    -----------在下乃河蟹的分割线--------------

    在这间小饭馆里住了两天，君若明总算是稍微了解了这店老板的事情。

    老板叫左申，一个个性很古怪的男人。

    干的是讨好客人的营生，却只愿顺自己眼的人煮食。偏偏他煮的饭菜美味至极，叫人吃了一口就会上瘾，所以经常会有些嘴馋的达官贵人们派人来请，请不到就威胁恐吓，再不成就绑了回府。

    左申倒也是个硬骨头，说不煮就不煮，那些饕餮客也不能拿他怎样，所以每次都很快就被放回来了。

    这不，早上刚被抓去，才过中午，又给放回来了！还哼着小曲！

    "哼哼哼。。。"依然一副没精神模样的男人双手放在身后，哼着坊间流行的小调，慢吞吞地走进了饭馆，刚到天井，便见到他的客人正坐在天井里的破旧桌边喝下午茶。

    "回来了？"商展云停下倒茶的动作，朝房东扬起清雅的微笑。

    "嗯哼。"左申应了一声，鼻子动了动，用陈诉的口气问道："晨光月？"

    商展云点头。

    摇摇头，"有钱人就是有钱人啊！晨光月一两五万白银，我也只敢用来做贵重的菜肴，展云兄竟然用来泡茶？真是阔气！"

    这晨光月是极北之地产的茶叶，世间仅存十株，三年一收成，每次一株只得五两许，且从采茶到烘干过程繁多，须在每年十月初五天将明月扔在的时辰将带有露珠的茶叶采下，立即冰封，一个月后再以地火速融，再经几十道工序才能制成顶级的晨光月，其中有一道程序错了还是慢了这茶就相当于毁了，所以价格不菲，除了每年必要上供朝廷的十两外，其余的都由各地的巨富竞争购得，又有通过黑市买卖的精明商人再炒价，这晨光月的价格便越涨越高。虽然现在晨光月已经是天价，但还是有人趋之若鹜。

    趣味地看着那默默喝茶的少年。左申忽然露出诡异的笑，凑过去在少年的耳边媚声道："我说，小三儿呀。。。"

    君若明看了一眼那媚笑着的男人，不作声，低下头继续喝茶，只是手臂上却明显的浮出了很多鸡皮疙瘩。

    "唔。。。小三儿怎么不理人家呢？"不死心地用头蹭，蹭，蹭。

    唔？怎么小三儿的肩膀变得这么硬？抬起眼，一只手正搁在他的头顶，手的主人笑吟吟地看着自己，说出的话却带着相反的危险气息。

    "左兄，小三不喜欢别人碰他。"

    左申挑眉，反击道："那你又碰？"

    商展云仍是笑吟吟的。"我例外。"

    君若明看着眼刀互砍的两只狐狸，心里翻了个白眼，不想加入这两人无聊的战争，继续安静地喝茶兼发呆。

    可惜有些人就是看不得别人清闲。

    "我说小三儿啊，你真的不喜欢别人碰你么？还是说你不喜欢某些人碰你呢？"口气特别加重了"某些人"三个字。

    "左兄就不要逼小三了，你明知他内向不好说话。"带着威胁的笑声。

    "是吗？怎么我倒觉得是展云兄不想让小三儿说明白呢？"反击。

    "左兄你误会我了，我只是怕你吓着了小三，影响了左兄在小三心目中的形象。"

    "展云兄多虑了，我与小三儿是什么关系，怎么会产生这种误会呢？"

    闻言，商展云一向完美的温和笑脸有些僵硬了，黑眸中慢慢地聚起酷寒的煞气。

    一只手轻轻地放在商展云的手背上。

    商展云眸中的煞气即刻一扫而光，他望向放在他手背上的手的主人。

    "我饿了。"君若明面无表情地淡淡说道。

    "饿了？我给你到厨房拿点吃的？"商展云柔声说道，斜了左申一眼便起身离开。

    左申看着商展云走进了厨房，眼里慢慢是得意的光芒。

    "人家就知道小三儿最疼我了！"他一脸娇羞地朝少年靠去。

    "若还想要命，"君若明目不斜视地说道。"就不要试图惹恼他。"

    左申的动作一顿，脸上也收起了娇羞，换回原来那懒洋洋的表情。他双眼上下打量着君若明，笑得很狡猾："小三儿关心我呢？"

    "我只是想过些宁静的生活。"

    "宁静？"左申低笑。"从你跟商展云走在一起，你的生活就注定不会有宁静的一天了。"

    君若明没有反驳。

    "你真的知道，商展云。。。"左申忽然附在君若明耳边低声笑道："是个怎么样的人吗？"

    一把折扇轻轻地抵在左申的动脉之上。

    "左兄，"执扇者笑得如沐春风。"你又不听小弟的告诫了。"

    左申好像没有意识到自己此时的危险似的，一副懒洋洋的笑。"我不是不听你言，只是。。。情不自禁啊！"话尾夹杂着一声回味的叹息。

    商展云眼光一闪，慢慢收回扇子，淡笑道："左兄才回来，必定累了，不如先回屋休息吧？"

    看了眼不发一语的君若明，又看了一眼眼前淡雅如莲的的商展云，左申耸肩，站起身，哼着小曲走进了里屋。

    在少年身边坐下，商展云递上食盘，上面放着几个小包子，他笑道："这是左兄早上做的汤包，我热了一下，你试着吃吃看。"

    君若明点头，拿了一个放进嘴里。

    "如何？"

    "还可以。"

    天井里，温柔的男人笑着为少年沏上一壶茶，少年低头吃着东西，不时出声应一下男人的问话。

    澄澈的天穹，万里无云，一行白鹭排列整齐地往南飞去。

    霜降，寒冬将至，谨防风邪入体。

    
 

君若明 卷一 第十八章 觅麟赏雨
章节字数：4817 更新时间：09-04-09 13:43
    "呼。。。"君若明搓搓手，揽着被子蜷缩在床上。

    昨晚，寒流无声无息地降临，据估测气温陡降了近十度，凌晨的时候又开始下起毛毛细雨，一直到现在都没停下。

    将棉被裹紧了点，君若明想回到原来世界的念头前所未有的强烈！

    为什么这里没有自动供暖设备啊？

    门开了，一阵冷风顺势钻了进房里，君若明缩了一下肩膀，不悦地看着进来的人。

    商展云看见把自己裹得象粽子一样的少年，忍俊不禁，他坐到床边，取笑道："有这么冷吗？瞧你都快成蚕了！什么时候吐丝啊？"

    看着一身飘逸秋装的男人，君若明心里不只一点的嫉妒，站着说话不腰疼，有种他们换个身体试试！

    "呵。。。"商展云摇摇头笑看着君若明情绪表露无遗的脸，说："躲在房间里只会更冷，要不，我陪你到街上走走？"

    "。。。不要。"他没事干嘛自找罪受？

    "去吧，这觅麟城的风景虽不能与临江城相比，但也别有一番小城的韵味雅。"商展云说道，直接扯掉君若明身上的棉被，拿过床边椅子的斗篷帮他披上，拉着对方便出了门。

    君若明正生气地张口要骂，可是冷风不断地从衣领钻进他的衣服里，冻得他说不出话来，他只好用手紧紧抓住斗篷，一双眼睛抗议地瞪着商展云。

    商展云勾唇一笑，撑开了油纸伞。

    "走吧，去见识见识这觅麟城的雨景。"

    。。。。。。

    雨滴打在伞上，绽开水花，分成无数小水珠溅开，然后又汇集成水流，顺着伞面滑下，掉在湿滑的青石板上，融入大地中，

    觅麟城以水为街，以岸为市，充满着浓浓的水乡情调，身旁不时地有一艘乌篷船划过，船上的人与岸上的人互相大声应答着，偶尔有船夫饿了，便朝岸边的小贩叫唤一声，小贩扬声喊了一声"好咧"便利落地抄起摊子上的炊饼裹上油纸抛给船夫，然后在腰间的一串木板中的一个木板上细细地刻了一道痕，等着船夫月尾结帐，因为都是一个城里的老相识，所以没有欠债不还之忧。

    买了一份豆浆，商展云递给君若明，后者颤颤地伸出手接过，被烫得热乎乎的陶碗碰在手中让他舒服地叹了口气，低头慢慢地喝了起来。

    "小心烫着了。。。"商展云打着伞，体贴地低声提醒。

    站在豆浆摊前，君若明喝了几口豆浆，身体渐渐暖和了些，他端着碗，眼睛直盯着摊子上的炊饼看。

    注意到君若明的异样，商展云莞尔，对卖豆浆的老板说道："来一份炊饼。"

    "好咧！"拿起油纸一裹，老板笑眯眯地递上。"来，客官拿好！"

    商展云接过，在君若明垂涎的目光下递过去。"给。"

    君若明高兴地接下，刚要咬下，眼睛一转，将豆浆放下，双手将炊饼撕成两半，并把其中一半递给商展云。

    "总不能只有我一个人吃。"

    商展云笑得很温柔，他接过炊饼，看着君若明轻轻地咬了一口。

    君若明用牙齿撕了好大一块，很粗鲁地咀嚼着。

    身体暖了，两人离开豆浆摊，继续逛觅麟城。

    商展云撑着伞，一边说着话，一边介绍经过的地方，君若明则打着哈欠，不断地拉紧身上的斗篷。

    因为这场忽来的冬雨，街道显得很冷清。却有两个人慢慢地走着，青年俊逸出尘，是难得一见的神仙人物，在其身侧的少年则全身上下都被斗篷裹得严严实实连脸也藏在兜帽中，很是神秘的模样。。。这诡异的赏雨二人组倒成了这冰冷雨天的一道奇异的风景。

    看着身边冷得直跺脚的君若明，商展云有些担忧地问："真的很冷吗？"

    君若明不说话，只是丢过去一个"你说呢"的眼神。

    商展云抿唇，忽然握住君若明交握在胸前的手，异常冰冷的体温让他的眉紧紧皱了起来，他凝神运气，将真气渡入对方体内。

    身体因读入体内的真气而稍微暖和了，但毕竟不是长久之计。商展云带着君若明来到一间河边的小酒馆，叫了一壶热酒和几碟小吃。

    迫不及待地一口喝光了杯中的酒，腹中开始燃烧起热意，君若明舒服地呼出一口气，转头却看见商展云愕然的眼。

    "怎么了？"他不解地问。

    "。。。"商展云摸着嘴，努力地忍住笑，好一会才说道："这酒你可知叫什么名？"

    君若明看了手中的杯子，摇头。

    "这酒，叫【惜杯】。"见君若明还是很茫然的表情，商展云干脆直接解释道："惜杯入口味甘，就好似饮水一般，但后劲极大，宜小口小口地喝，一下子喝一大杯后劲发作起来更可怕，所以有【一杯倒】之称，因此取名【惜杯】。"

    闻言，虽然脸上仍是一副若无其事的模样，但君若明内里已经飙出不知多少冷汗。

    据唯一见过他醉态的某强人秘书所诉，他醉酒后。。。似乎不怎么体面。

    而且。。。君若明扶住额头，这副身子，似乎很不配合地酒量不好。

    "商展云，最好现在送我回去。。。"

    在倒在桌子上前一刻，君若明很及时也很无奈地对商展云吐出最后一句话。

    -------------在下乃河蟹的分割线-----------------

    痛，好痛。

    这是君若明的第一感觉。

    好像有是十几个低音喇叭在耳边叫嚣着，抱着疼痛欲裂的头，君若明忍不住发出痛苦的呻吟。

    "噢。。。Shit。。。"

    正痛苦地挣扎着，忽然，身体被轻轻地抱住，靠进一个温热的物体，一种难闻的气味直冲鼻子而来。

    "来，喝下就好了。。。"温柔的男中音在耳边轻轻地哄道。

    君若明被那古怪的气味呛到了，厌恶地偏过头，但那股刺鼻的怪味不死心地又追了上来，冰冷的物体贴上了唇，有液体灌了进来。。。

    "恶。。。"舌间又苦又涩又咸的味道让君若明一阵恶心，很不客气地将那不明液体吐了出来，听见了身边传来惊呼声，他很恶劣地在心里幸灾乐祸。

    叫你害我！自己喝去吧！

    无奈头疼得实在厉害，君若明才得意了一下，就又抱着头呻吟起来，推开扶着自己的手臂倒下，身体不断地翻过来翻过去。

    好像听得一声轻叹，然后又听见一个很刺耳的笑声，坐在身边的人好像换了，一只手抓住了自己的下巴，一把汤匙粗鲁地伸进嘴巴里，然后，就是一大堆不明液体的大进军。。。

    挣扎着，拼命摇头，吐了很多，但又有更多报复性地灌了进来。

    生不如死--这是君若明此时的感觉，早知道就乖乖接受前一个人了！他后悔地想。

    好像过了一个世纪，下巴才被放开，不明液体大部分已经进了胃，君若明只觉得嘴巴里的味道难受得要命，拼命地呕出嘴巴里残余的液体。

    "。。。看。。。这不就行了。。。还是我。。。"那个刺耳的声音很是得意地说着话。君若明听出来了，是左申那个家伙！好！他昏昏沉沉地在心里想，好你个左申，等他好点了，定十倍奉还！！

    "你太粗鲁了。。。"好听的男中音不悦地说着什么，接着听到脚步声远去，接着是门被关上的"咿呀"声音。

    一条湿毛巾轻轻地在自己脸上擦拭着，君若明仍因为口中的苦味而紧皱着脸。

    忽然，什么东西贴在自己嘴巴上，温温热热的。

    君若明觉得有些不舒服，刚张开了嘴，便有一条滑溜溜的东西就钻进了口里，他不悦地用舌头去抵，那东西灵活地纠缠上来，与他的舌头大战十几回合后便退了出去。

    君若明被这么一搅，口间的苦味也消退了不少，他满意地舔舔嘴，然后就昏沉沉地继续与周公研究国际象棋去了。。。

    再次醒过来时，房间里坐着左申。

    刚睁开眼就看见那张欠扁的脸，君若明额角抽搐了一下，还没来得及出声，那狐狸男就开口了。

    "终于醒啦，小三儿？"左申凑过来，一脸促狭地笑道："你再不醒哪，不但哥哥我会心疼死，怕连某人也会发疯啦！"

    无视对方不正经的调侃，君若明尝试着发声，却只能发出一些嗯啊的单声，他抚着干涩得发疼的喉咙，用目光示意左申帮他倒水。

    "想让申哥哥给你倒水啊？行啊，叫声申哥哥来听听？"左申抛了个媚眼过去。

    君若明面无表情，看了左申一会后，直接掀开被子要翻身下床。

    左申连忙拦住他的动作，一脸"败给你了"的委屈表情走到桌子边，将温煲里的东西取了出来，拿着汤匙回到床边坐下。

    "上辈子欠了你呀，来，小三儿，张嘴，申哥哥喂你，啊--"

    被左申哄小孩的口气刺激到了，君若明干脆自己拿过碗和汤匙，低头一看，是一碗粥，颜色五彩斑斓的，让他忍不住想到了一条几乎通用全世界的至理名言--"越是长得好看多彩的就越是狠毒厉害"。

    迟疑地皱眉，住在这里这么些天自己都对左申不假辞色，左申会不会趁机会报复啊。。。

    "怎么不吃哪？"左申的无害笑脸凑了过来。"我可没有在里面下求死不得噬骨散喔。。。"

    此地无银三百两--君若明看着左申的脸忽然又悟懂了一句成语的意思。

    就当两人拔河竞赛进行的正激烈的时候，一个人走了进来。

    "小三！"来人惊喜地看着君若明。"你终于醒了？"

    君若明点头，看着对方走过来将左申挤开坐在床边对自己嘘寒问暖，瞄了一眼跌坐在地上骂骂咧咧的某人，他的唇角忍不住高高扬起。

    "你的酒量也太差劲了，竟然睡了足足四天，再不醒来，我就真没办法带你去找大夫了！"商展云开玩笑地笑道，眼里是满满的放心。

    "我。。。睡了四天？"君若明用沙哑的声音问道，有些惊讶。

    "是啊！"左申在一旁站了起来，拍着衣角眼神幽怨地看着君若明。"这四天你家云哥哥可是衣不解带地在你身旁守着呢，可以说没有休息过！真正疼你入骨！说，要怎样报答你家云哥哥呀？"

    君若明有些不相信，求证地望向商展云。

    商展云笑了笑，说道："别听他胡说，哪有那么夸张，只不过是没事过来陪陪你罢了。"

    看着那丰神俊朗的脸庞确是有些憔悴，眼下也有着浅浅的青痕，君若明心里咯噔一下，抿紧了唇，没有说话。

    "左兄，你不是有事要忙？"商展云回头"提醒"左申。

    撇唇，左申一脸"我看错你了"的哀怨神情，慢吞吞地走了出去。

    商展云转回头，开口正要对君若明说话，忽然门外左申的头又伸了出来。

    "小三儿！我想到了！"左申笑得很阴险。"不如你就跟商展云结为异姓兄弟好好报答你这位云哥哥的大恩大德吧！"

    "咻！"一道黑影以惊人的速度飞向左申的头，左申及时地一缩，黑影深深嵌入木门板上，竟是一枚铜钱。左申朝君若明挤了挤眉，在另一枚铜钱杀到之前消失在了门口。

    商展云慢条斯理地将手里的铜钱收回，看见君若明若有所思的脸，眼神一闪，淡笑道："小三莫听他胡说。"

    【你觉得我的身份不配与你结拜？】君若明的眼睛射出这个信息。

    "不是。。。"商展云皱起眉想要解释，但看见君若明一副笃定的表情，表情一僵，直把手中的象牙折扇握得发出爆裂的脆响。

    "小三，我不想做你的哥哥。。。"他看着君若明，目光深沉地说道。

    君若明也看着他，很是疑惑的样子。

    "我，更想成为。。。你的。。。"

    ---------------------------------

    怎么办。。。好想让小明爬墙喔。。。

    小明，你自己决定好了，想不想享受左拥右抱的滋味呀～【某易脸上露出不cj的笑容】

    明【淡淡地扫了某易一眼】：随便

    消失已久的商大少突然从角落里冒出来，眼露凶光：君若明！你有种再说一次！？

    明【镇定自若】：随便

    商大少睁大眼，额暴青筋，双拳攥紧，终于！他忍不住了！他举起了拳头！然后用力地一挥！

    "啪--"

    被PIA飞的某易欲哭无泪的委屈大叫从天边远远传来："为什么又是偶！？"
 

君若明 卷一 第十九章 左申的全鱼宴
章节字数：5083 更新时间：09-04-09 13:46
    "我更想。。。成为。。。"商展云用一种前所未有的温柔目光定定地盯着君若明。

    "啊！"

    原本端着粥的君若明发出一声惊呼，因为他一个不稳将粥打翻了，还冒着腾腾热气的八宝粥全数泼在了商展云身上。

    商展云猛地弹起，拍打着被烫到的大腿，看到君若明无辜歉意的眼睛，他忍着疼，反过来安慰道："没事，粥已经不是很烫了。。。"

    被溅到的衣服湿黏黏地贴在身上，很不舒服，所以商展云给君若明又添了一碗粥，叮嘱了几句，便回房换衣服去了。

    看着商展云走了出去，君若明原本歉意的神情立刻收了起来，看着床前的粥，一脸若有所思。

    。。。。。。

    自从来到这个世界，君若明似乎就与疾病啊意外啊之类的名词扯不开关系。

    在床上躺了一天，头疼的毛病终于好了一点点，君若明就迫不及待地离开了房间要去享受久违的阳光--

    站在门口，看着天井里那棵树被风吹得沙沙作响树体倾斜60度的惨状，君若明将脚缩了回来。

    宿醉后再感冒的话，不止左申要笑他，他自己也要郁闷死！而且更可能是被药活活苦死！

    "小三？"身后传来商展云的叫唤。"可以过来用膳了。"

    不甘地离开了门板，君若明面带不豫地在桌子边坐下。

    商展云摆着碗筷，因为左申说只负责做饭，所以摆碗筷上菜洗碗这类事情都是由商翔宇一手包办，虽然商展云的身份与这类家务活一点关系也没有，但是他却做得很好，碗也刷得很干净。。。看见君若明板着脸，商展云一下就猜到他心里在想什么，他笑着，安抚道："这两天会很冷，估计还得冷上三四天才会暖和一些，你晚上就寝的时候要小心别受了风。。。"

    "小三儿冷啊？"左申神出鬼没地从君若明身后冒了出来，嬉皮笑脸地说："冷的话，申哥哥今天晚上给你暖床去，好不好啊？"

    君若明视若未闻，端起碗慢慢地吃起来。

    "噢，小三儿真是伤透我这颗脆弱的心了。。。"左申演唱俱佳地发出"痛苦"的叫声，啊啊啊的很像君若明原来世界中某种特殊要分级的影片类型。

    一颗花生米正中左申喉咙，成功地打断了他的话。

    "左兄，我们还要用膳。"商展云笑得很是和蔼可亲。

    接着，不理会趴跪在地上猛咳嗽的某人，商展云体贴地为君若明夹菜。

    "这糖醋带鱼还不错，试试。"

    "。。。。。。"君若明露出嫌恶的表情，他最讨厌吃鱼了。

    "不喜欢？那试试这蘑菇炖豆腐。。。"

    左申好不容易将那"凶器"给弄了出来，气喘吁吁地爬到桌子上，他怨恨地瞪着某殷勤伺候着的男子，咬牙道："我不喜欢吃花生米！"

    "。。。要不要试试榴莲？"商展云很好心地提供另一个选择。

    闭上了嘴巴，左申幽怨地看了一眼君若明。看见后者只是专注于解决食物，心中很是不爽，于是，他下了一个很可怕很邪恶的决定！

    傍晚，君若明站在桌子前面，脸色黑得可怕。

    糖醋鱼、红烧鱼、清蒸鱼、鱼头豆腐汤、砂锅鱼头、熘鱼片。。。

    "小三儿，快坐下来吃呀，这些菜可是饱含了我满满的爱意喔！"左申今天破天荒地亲自将菜端了出来，现在正端着一大锅鱼粥站在一旁，那灿烂的笑容让君若明觉得很刺眼。

    商展云走了进来，看到桌上的鱼全宴，脸色也黑了下来。向来温和的双眼染上危险的气息，眯着朝那坐着的男人看去。

    某人不知死活地翘着二郎腿，夹了一口鱼放进嘴里，发出啧啧的声音，还故意大声说了一句"好吃"。

    "我饿了。"

    君若明在一旁忽然出声说道。

    商展云不着痕迹地收拢刚展开的五指，柔声对少年安抚道："我到厨房给你做些你喜欢的菜，你等着。"接着深深看了左申一眼，走了出去。

    "看来你没有把我的话听进去。"君若明站在原地，看着桌上的鱼全宴轻轻地陈诉道。

    左申歪着头望向他，没有说话，只是笑眯眯的。

    冷冷一笑，君若明转身走了出去，出门前丢了一句话。

    "你所得罪的，不止商展云。"

    是吗？

    左申一脸不以为然的模样，他吃着菜，露出满意的笑。

    "唔，鱼头焖得不错！"

    事情越来越好玩了！

    。。。。。。

    才走到厨房门口，便听见门内传来剁东西的声响，君若明悄声无息地走进去，便看见商展云在灶台前忙碌的身影。

    利落的刀法，认真的侧面，手起刀落都优雅得令人叹息，好像他天生就是为了美化这个世界而生一般。。。

    嫁给他的女人一定觉得很幸福--君若明想。

    "小三？"商展云眼角余光看到了门边的人，惊讶地叫道。

    君若明走过去，站在他身边，砧板上正放着切了一半的黄瓜，旁边的小碟子盛着木耳、黄花等食材。

    "在弄什么？"他问。

    "木须肉。"商展云回答，拿起切片的瘦肉放在一个碗里，放了酱油，打了鸡蛋去掉蛋黄将蛋清加进去，又撒了淀粉用筷子搅拌起来。"虽然放了生姜，但是味道不是很重，能吃一点吗？"

    君若明点头，虽然不喜欢生姜的味道，但是看商展云这样一个贵公子为自己下厨，他还真说不出挑剔的话。

    商展云笑了，弄好了瘦肉，他在锅里倒了些许油，灶下的火也正好旺了，先下了姜片、米酒、酱油、花椒等配料，香味立即在厨房里弥漫开来。

    在一旁静静地看着，君若明心里还是有些困惑的。

    怎么商家的人都这么奇怪？老大商翔宇那样一个冷硬的人喜欢茶艺，老二商展云一身书卷气却懂得做菜？是他们不正常还是自己实在没长处？

    "好了。"商展云的声音唤回了君若明的心神。他定睛一看，商展云已经盛好了菜放到一边的八仙桌上，拿出碗筷，再盛了一碗白饭，对方笑吟吟地对自己说道："试试我的手艺。"

    君若明入座，拿起筷子夹了一块瘦肉，有些迟疑，但还是送进了口。

    商展云勾着唇看着君若明，看到对方眼中闪过一丝惊讶，然后放松了神情开始用饭，嘴角的弧度更大了，他细声说道："厨房的食材不是很多，只能做木须肉了，改天我给你做顿丰盛的。。。"

    "嗯。"君若明口里含着东西模糊地应了一声，抬眼看到对方只是看着自己吃，他吞下了口里的食物，说道："怎么不吃？"

    "你吃就好，我不饿。"

    君若明皱眉，放下了筷子。一个人吃饭，让煮饭的人在旁边饿肚子，他自认脸皮还没厚到那个程度。

    "怎么不吃了？"

    "饱了。"君若明面无表情地说道，就要起身。

    连忙按下那人，商展云无奈的说："好，我们一起吃，一起吃。。。"

    君若明立即坐了回去，端起碗埋头苦吃。

    盛了饭回来，就看到少年一副什么事也没发生过的模样，商展云不禁摇头一笑。

    黑暗的夜里，厨房的烛火温馨的从门里投射出来，夹杂着不时善意提醒的温柔男声。

    这是几天来感觉最美好的一顿用餐。

    ----------在下乃河蟹的分割线-----------

    之前一直在赶路，因为天冷，再加上这几天总是与床特别有缘，君若明已经有近十天没好好洗过一个澡了。半夜，实在受不了没有沐浴的不洁感，他破天荒地跑到厨房烧了热水，好好地洗了一个澡。

    "呼。。。"裹着特别带着的大棉被，君若明发着颤往自己的房间走去。

    刚过了天井，便看见左申的窗户还透着昏黄的烛光，看来是还没入寝，君若明只是不经意地看了一眼，正要走开，忽然，房里传来的声音却让他停下了脚步。

    "小宝贝。。。"

    "走开。。。"

    左申房里有别人？

    君若明眼珠一转，轻手轻脚地走了过去，半蹲在窗边放轻呼吸声听着屋里的动静。

    "你半个月才来一趟，来，让我亲亲。。。"

    "如果还要命，把你的脏手放回去。。。"

    "真是无情哪。。。"

    "唔。。。左。。。唔。。。"

    房内传来一些模糊的声音，君若明静静地站起来，然后，很不小心地脚下一滑，"啪"一声，双手很凑巧地推开了窗户。

    窗户一开，两道惊讶的目光立刻朝他射了过来。

    君若明看着那躺在床上纠缠在一起的两道身影，很惊讶地道歉："噢，抱歉，我不是故意的，你们继续，继续。。。"

    在下面的男子最初的惊愕过后，脸上涌出窘迫的潮红，他猛地推开左申，飞身夺窗而去，一个跳跃便上了房，然后便消失在夜色中。

    望着男子消失的方向，君若明心中感慨--有功夫真是方便。

    要是他也会个一招半式的，怎还会沦落到现在要跑路这种惨况？？

    "李、小、三！"

    君若明回头，看见一张杀气腾腾的脸，他勾唇一笑，说道："真是抱歉啊。"语气却全然不是那么一回事，甚至有点恶作剧成功的得意。

    左申狠狠地瞪着破坏自己好事的人，若眼光能杀人，这不知死活的少年早就死了不只千次万次！心上人好不容易半个月才来一趟，竟然就这么破坏掉他美好浪漫的重逢！？

    "抱歉打扰你们了，我先回房了。"君若明绅士地一弯腰，刚转身，又像是想起什么似的转过头来说道："啊，对了，下次要做什么事记得先检查好门窗。"

    优雅地转身，无视身后面容扭曲的男人，大笑而去。

    "李、小、三！！"

    可怕的吼叫打破了深夜的静谧。

    。。。。。。

    次日，君若明享受着商展云买来的早点，看见左申盯着一对熊猫眼走了进来。

    "昨晚睡得好吗？"他露出很关怀的表情。

    后者不语，只是坐下拿起馒头毫不客气地吃起来。

    君若明也不怒，只是笑得更开心了。

    "哼，你先别笑！"左申忽然露出一个很阴险的笑脸，从怀里掏出一个东西扔到桌上。"看完这个我看你笑不笑得出来！"

    挑眉，君若明拿起那折叠着的纸张，展开，仔细一看，脸渐渐沉了下来。

    左申双眼发光地观察着君若明的表情，在看到他脸色沉下来之后更是发出了诡异的笑声。

    "没想到小三儿原来能耐这么大啊。。。啧啧。。。偷了商家的钱，还绑架了商二少爷讨要赎金。。。真是了不得！"

    放下那张通缉令，君若明的脸色很难看。

    怎么会变成这样。。。我真是小看你了！商翔宇！

    "这告示是什么时候贴的？"他沉声问。

    "好几天前就贴满全城了！某人要我不要告诉你，怕你担心哪！"左申摸着下巴，邪笑道："可是我这么疼小三儿，当然要让你知道你应该知道的事情啦！只怕现在告示已经贴满天下了吧！"

    "商家怎么可能。。。"有这么大的能耐！？

    "就说你还不了解商展云。。。商家可是北方十大城的首富！当今皇帝也得敬他三分，何况朝廷还与商家。。。呵呵，只要商翔宇一句话下去，还有什么事做不成？"摇着手指，左申很是幸灾乐祸。

    君若明没有说话，只是握紧拳头。

    "小三儿是不是怕了？"左申挤到他身边坐下，附在君若明耳边用暧昧的声音说道："只要你想，申哥哥有办法给你安排出城喔。。。"

    "。。。"少年斜了对方一眼，没有回答。

    "呵呵，别用那种目光看我嘛。。。其实我是很关心小三儿的！"左申嬉皮笑脸的在少年耳边吐气。

    "而且。。。你很想离开商展云的掌控吧？"

    眸底闪过一丝不知名的光芒，君若明慵懒地看着左申，勾唇道："怎么会呢？展云对我那般体贴。。。"

    左申笑了。

    "你这样的人，不会让自己接受别人的救济的。。。"

    "商展云很烦吧。。。整天跟在身边。。。没有自由。。。没有空间。。。"

    "什么事都必须谨言慎行。。。不能随心所欲。。。明明双方都很不喜欢。。。却还要戴着面具。。。"

    "看出来了吧。。。商展云他的真面目。。。"

    恶魔般的诱惑声音让君若明的目光有些迷蒙，他望着左申，轻轻地问：

    "你真的能帮我？"

    回答他的是一个邪气的笑容。

    ---------------------------------

    啊啊啊！小明你总算要脱离吃饱睡睡饱吃的某种生物才有的生活了吗！？

    某易激动啊！

    最近因为总是要加班不能顺利地打文！进度慢了好多！

    嗯！努力努力努力！

    偶要留言~~要回帖~~

    亲的支持是偶的动力啊啊啊啊！！
 

君若明 卷一 第二十章 月黑风高
章节字数：4555 更新时间：09-04-09 13:49
    亥时，商展云才从外面回来。

    俊雅的面容上有着掩不住的疲惫，他站在天井里，仰着头，闭着眼，轻轻地叹了口气。

    "商展云？"回廊上传来一个询问的声音。

    商展云睁眼望去，披着外衣的少年从黑暗中走了出来，明亮的双眼清澈如水。

    "小三。。。"他低喃，神情有些恍惚。

    君若明一声不吭地走到他身边，拉起商展云的手，有些责怪的低声道："这么冰。。。为什么不多穿点衣服？"

    看着君若明难得的亲近，商展云有些受宠若惊地眨眨眼，连忙回答道："也、也不是很冷。。。倒是你，怎么这么晚了穿这么点衣服就出来了？"他担忧地看着君若明身上单薄的衣服，将自己的外衣褪下披在对方身上。

    "我煮了宵夜。"君若明轻描淡写的说。

    "是吗？"商展云下意识地回答，在想清楚这话的意思之后，他猛地睁大眼，不敢相信地看着君若明。

    "你、你煮了。。。"

    "要吃吗？"君若明看着他，很淡然的神色。"本来是煮给我自己吃的，可是多出了一份，左申一早睡下了，你要吃吗？"

    商展云看着他，眼神很激动。

    "不吃？那就算了。。。"

    "啊，不！我吃！"商展云连忙大力地点头。"我吃！"

    君若明笑了，虽然只是轻轻地勾起了嘴角，但就是让人感觉到了他的愉悦。

    "到厨房去吧，还热在锅里呢。"

    素白色的瓷碗，参杂着菠菜与胡萝卜丝的牛肉粥看上去十分可口，热气轻轻地在碗里飘出来，扑鼻的香气让人食指大动。

    商展云看着眼前的蔬菜牛肉粥，笑得很傻。

    "怎么不吃？"君若明皱眉，不悦地说："不相信我的厨艺？"

    "不是。"商展云抬眼看着君若明，温柔地说："我只是。。。舍不得。"

    君若明撇唇。"一碗粥而已，有什么好舍不得的？"

    商展云不答，只是笑着。

    "快吃吧，我可不想再去帮你热一回。"君若明不耐地催促道。

    拿起汤匙，舀起一口大小的粥，商展云像是欣赏艺术品般仔细端详了一会，才慢慢地送进口中，认真地尝着。

    "怎么样？"

    "嗯。。。"商展云露出赞赏的笑。"好吃！"

    君若明露出松了一口气的脸色，眼里有着难以察觉的兴奋。

    "那就多吃点。。。"他看着商展云，轻轻地说道。

    商展云点头，低头很认真地将整碗粥吃光，舔了舔唇，他意犹未尽地说："真好吃！比天下第一楼的厨子做的还好吃！"

    "你的表演有点过火了。"君若明好笑地说。

    "我这是真情流露！"商展云笑道，忽然很温柔地凝视着君若明，很认真地说：

    "小三，以后，每天晚上都给我煮宵夜。。。好吗？"

    君若明一愣，用一种很复杂的眼神看着对方，扯出一抹笑，"你倒想得美，我才不当免费厨子！"

    "好不好？"商展云固执地重复道。

    "。。。好。"

    。。。。。。

    轻轻推开门，君若明走了进去，他站在床边，轻轻撩起床帐，看着床上熟睡的人。

    放松的眉眼，平缓的呼吸，男子睡得很熟。

    左申给的药很有效。

    君若明看了有一会，才放下了床帐，离开时不忘将门关上。

    门口，左申倚在门边，一副吊儿郎当的模样，看到君若明走出来，不正经地笑道："哟，终于舍得出来啦？小三儿舍不得云哥哥？"

    斜了左申一眼，君若明看着他，说道："你当真能让我离开？"

    "小三儿难道不信任申哥哥的能力么？"左申做出西子捧心状，见少年投来一个肯定的眼神，他拉下脸，撇唇道："跟我来。"

    君若明跟着左申进了对方的寝室，左申让他在椅子上坐下，然后拿出一个箱子，打开，里面放着大大小小的盒子，左申拿出了几个，沾了些盒子里的膏体对着君若明的脸涂抹起来。

    原本有些不明了左申所说的"保证谁也找不出你"这句话的含义，但见到左申的行为，君若明立刻恍然了，左申是要帮他改变容貌！这种技术他在现代的特级化妆师那里见识过！是一种很神奇的可以完全改变人的相貌的技术。

    过了大概一刻钟，左申退后几步仔细看了一下，笑道："好了。"

    君若明看着左申拿过来的铜镜，忍不住发出惊叹。

    镜中那还有李小三的样子？桃花眼，高鼻梁，白皙的肤色，比原来的李小三不知好看多少，只是太过秀气的模样让君若明有点不太喜欢，他笑了笑，一对酒窝就露了出来，这大概是唯一还能看得出是李小三的地方了。

    左申原本还想将君若明的眉修成柳叶眉，但因为君若明很坚定的拒绝而作罢。

    还真想把自己弄成一个不男不女的人妖啊！？君若明看着左申不甘愿的脸，嘴角有些抽搐。

    "这是银票，还有干粮。。。"

    左申将君若明带到城墙边，通过一个不起眼的隐蔽小门出了城，塞给他一个包袱。

    "记得，顺着月亮的方向一直走，就可以到南方的善建城。"左申叮嘱道。"包袱里有可以洗掉易容的药水，平日里洗脸什么的是不会破坏掉易容的，走到善建城之后才可以洗掉易容，那里有很多商团，你可以加入商团让他们带你离开佰绛国。"

    君若明点头，对左申正色道："谢谢。"

    "呵，真要谢你申哥哥就以身相许吧！"左申轻佻地挑了君若明的下巴，见到对方一脸不自在地后退，他笑得更张狂了。

    "好啦，不逗你了，趁天还没亮快走吧！"

    君若明背起包袱，转身就走。

    "李小三！"忽然，左申又叫住了他。

    回头，对方笑吟吟地看着自己。

    "保重。"

    君若明勾起唇，握起拳头敲了两下自己的肩膀，便头也不回地融入了茫茫夜色中。

    左申看着那远去的身影，忽然长叹一声，低喃道：

    "如果。。。如果你不是商展云的人。。。"

    低头，摸着下巴，左申一脸困惑。

    "刚才小三儿的那个动作是什么意思啊。。。。"

    -----------在下乃河蟹的分割线--------------

    大清早，市集已经是十分喧闹，叫卖的小贩和客人讨价的声音此起彼落，各种家禽的叫声呀呀不绝，人流多得让原本就不宽的道路更是水泄不通，加上市集特有的那股气味，又要小心不要踩中地上某种动物的排泄物，还真不是人人都受得了的！

    "小哥！来来！看看这山鸡！今个早上刚在山上打的！生猛得很！"一只活蹦乱跳的山鸡凑到他鼻子前。

    "咳咳。。。不用了。。。"

    "这位公子！看看奴家这鱼！煮汤给小娘子补身最好了！"一条口还在张开闭上的鱼挤到了脸上。

    "在下还没成亲。。。"

    "小哥！看看我的。。。"

    "公子，看看我的。。。"

    努力地逃离了热情过度的小贩们的团团包围，俊秀的少年心有余悸地拍拍胸口，额角好几滴豆大的冷汗沿着脸留了下来。

    身上尽是方才"逃命"时的战绩，鱼鳞、鸡毛、水渍。。。还有几点不明的发出恶臭的粘稠物体。。。君若明嫌恶地看着自己的衣服。

    看来得先回去洗一洗了。

    走进了远离集市的深巷中，君若明推开一扇破旧得摇摇欲醉的木板门。

    "小三哥哥！"一个小小的身影扑了上来。

    推开那撒娇的小男孩，君若明皱眉道："我身上脏。"

    小男孩歪着头，说道："那小南给小三哥哥提水去？"

    "不用，我自己来就好。"

    君若明绕过小男孩，到院子里的水井边上。

    "是三小哥回来了吗。。。"房里传来一个虚弱的女声。

    "是我，刘大嫂。"君若明扬声回答。

    "咳咳。。。厨房里还有点红薯。。。三小哥去吃一些吧。。。"

    "不用了。"

    君若明说着脱下了身上的外衣，放在木盆里，加水粗粗地搓揉了一下，再换水洗了一遍，就直接晾在院子里的架子上。

    打了个冷颤，君若明走进屋里，屋子中间正起着火，一个铁壶悬在火上煮着热水，一个很憔悴的女人坐在火边，手里正坐着手工活。

    君若明在火炉边席地而坐，将刚浸过水的冰冷的手摊开，用力地搓着。

    "外边很冷吧？"刘大嫂朝君若明说话，眼睛却还看着火，原来是个盲人。

    "嗯。"君若明应了一声，为自己倒了一碗热水，碰在手里暖着手。

    刘大嫂的手在背后摸索着，拿出了一件很旧的大棉袄，她递向君若明，虚弱地笑道："这是我丈夫留下来的。。。三小哥如果不嫌弃就先拿去穿吧。。。"

    看着那补了十几个补丁还散发着发霉气味的棉袄，君若明淡淡地说道："还是给小南穿吧，他比较需要。"

    "不用。。。小南身子很壮的。。。"

    "小南！"君若明扬声唤道，那小男孩便跑了进来，一脸期待地看着君若明。

    "穿上。"拿过棉袄递给小男孩。

    小南惊呼，"好暖啊！"套上棉袄，宽大的衣服将他包裹到脚，小南笑着对君若明说道："谢谢小三哥哥！"

    "唉。。。"刘大嫂在一边幽幽地叹气。"三小哥，我们已经接受你太多了。。。您又何必。。。"

    君若明没说话，只是低头喝着不是那么烫的水。

    他没有女人说的那么好心。。。

    看着水面上陌生的面容，君若明摸了摸自己的脸。

    一个多个月了。。。左申的手法还真不错。

    "小三哥哥!"小南跑了过来。"你要出门吗？？"

    君若明点头，对这个活泼乖巧又懂事的孩子他很是喜欢，看到他就好像看到小时候的自己，只不过小南比他开朗得多。

    "小南跟小三哥哥一起出去好吗？"小南露出乞求的眼神。"小南想去赚钱给娘亲治病。"

    看着才及自己大腿高的小男孩，君若明蹲下身，与小男孩平视，看着那双单纯明亮的大眼睛，他认真地说道："你现在还没有赚钱的本事，现在你能做的，就是照顾好你娘亲，去私塾读书，钱的事我来负责就好。"

    小南皱起脸，很委屈地说道："小南不要去私塾。。。那里的人老是欺负小南。。。说小南是穷光蛋、小杂种。。。"

    眼底闪过一丝寒意，君若明拍拍男孩的小脑袋。

    "好，我们不去私塾。"在看到对方黯然的大眼睛忽然光芒大作，君若明勾唇，道："以后就让我来教你。"

    与其学那些没用的八股文，倒不如让自己亲自教授地球那些实用的知识和技能。

    不知道这个小男孩在自己所属的世界的知识熏陶下，会发展成什么样？君若明有些期待。

    "好了，我要出门了，照顾好你娘亲。"

    "好！小三哥哥出门要小心喔！"

    ------------------------------

    进度好慢哪。。。好想念商大少爷！！

    人气超过3000了，算是一个突破吧？最近亲们真的很支持啊！

    某易很高兴！！

    收藏又加咯！谢谢各位亲的支持！

    某易厚着脸皮地继续要求书评！！

    书评是动力啊~~~

    书评是召唤商大少爷的重要媒介喔！！

    所以。。。呵呵~亲们知道怎么做了吧!

    某易邪恶地退场。。。
 

君若明 卷一 第二十一章 商释武？！倒霉！
章节字数：4881 更新时间：09-04-09 15:09
    正走着，忽然，眼前有什么白色的东西飘下，头顶传来一阵冰凉。

    君若明仰头，天空中有无数的雪白物体正慢慢降下。

    下雪了！

    拢了拢衣领，他继续往前走。

    离开了觅麟城，他并没有按照左申的指示往南方，而是偷偷绕了个大圈上了北方，既然人人都以为怕冷的自己会逃到温暖的南方，那么寒冷的北方将是他最佳的庇护所。

    谁也不会猜到他会在有着自己最讨厌的天气的北方。

    半个月前，他走到了这个小城，正准备找个落脚地，碰巧遇到了正被一群小孩欺负的小男孩小南，因为他们挡了他的路，所以君若明出手帮了小南，小南感激地将他带回家，看到小南失明多病的母亲，君若明觉得这对母子与自己和母亲很像，便在刘家留了下来，拿出左申给自己的银两帮助刘家母子，刘家母子更加认定君若明是个好心人，视他为亲人。

    但钱总有用完的一天，为刘大嫂治了几次病，君若明的钱就花去了大半，所以，为了今后的生活，他现在只出来看看有没有适合的工作。

    去看看有没有什么记账之类的活好了，君若明想，脚步往比较繁荣的城南移去。

    走到了大街上，君若明正想问问街对面的丝绸店，忽然，身后一阵骚动，他转头，看见人群纷纷向左右散开，几个骑着马的人一边叫着"让开"一边催着座下的马儿，他连忙往旁边一闪，马蹄险险地从他身边擦过。

    君若明不悦地看着那远去的几个人，心里很是生气。摇摇头，他整理了一下衣服，抬脚走向对面的丝绸店。

    "驾！"

    不是吧，又回来了？君若明心里暗叫不好，因为他已经走到了路中间，而冲他来的马已经来到了眼前，看着眼前高大的马头，他有些不甘地闭上了眼！

    没想到他因为车祸来到这个世界，竟然还要因为一匹疯马而丧命！？

    预料中的剧痛并没有来临，君若明只觉得有一股力量盘住了他的腰，脚离了地，天旋地转间便来到一个剧烈晃动的物体之上，

    惊讶地睁开眼，君若明看到了眼前放大的一张脸，惊呼出声，看到对方眼底浮现的趣味，他连忙闭上因惊讶而长大的嘴，低下头怕被对方认出来。

    "呵！你这人倒是古怪！"那俊美倜傥的男人笑出声来，似真似假的逗弄道："我好心救了你的小命，你倒好，见了救命恩人不感激涕零，反而不敢看我？难道是本公子长得不入你眼？"

    许久未见，没想到这人还是这般自大！

    君若明暗忖，抬头佯装胆怯地颤声道："小的。。小的感激公子的救命之恩。。。只、只是一时反应不过来！望公子莫见怪。。。"

    大笑，男人看着被自己夹在手下的俊秀少年，豪爽地说道："我商释武是何人，怎会与你计较这种小事？倒是你，准备如何报答本公子的救命之恩哪？"

    没错，在马蹄前救了君若明一命的正是商家三少爷--商释武。

    君若明不知道商释武为何出现在这里，但是看商释武的反应，估摸着是认不出自己了，也是，商释武怎么会记得"李小三"这个即不讨喜又不出色的小厮？心里这么一想，君若明镇定了许多，听到商释武狂妄的话语，心中不悦，便忘记了伪装反讥道：

    "若不是你在大街上乱闯，我又怎会沦落到要你出手相救的地步？"他可没忘了，那要害自己丧命的人就是他！杀人的也是他救人的也是他，这报恩的要求讨得真正便宜！

    商释武一愣，分明是被君若明前后截然相反的表现给弄糊涂了。

    君若明也不再掩饰自己的真性情，目光躲也不躲地直视着对方。反正他现下已经不是李小三，何必还要顾及这位少爷的脸面？

    "好个尖牙利嘴的小子！"商释武回过神来，盯着君若明的眼神有着欣赏。"看你长得也够机灵，好，就让你在本公子身边伺候吧！"

    听了这话君若明差点没一拳挥过去，他商释武以为谁都稀罕他商家的差事啊？！自己好不容易才逃离了那个古怪的地方，又怎么会自己再送上门去受罪！

    "公子的好意在下心领了，只是在下实在杂务缠身，只能辜负公子的好意了！"君若明黑着脸特别加重了"好意"两个字。

    "杂务？"商释武皱起眉头，说道："都说与本公子听，本公子帮你解决了。"好不容易找到个称心的，商释武可不想再浪费时间去重新找一个，没小厮的日子难过啊！都怪那李小三！

    那边正在心里暗暗咒骂着，这边君若明打了个小小的喷嚏。

    "哈秋！"

    揉揉鼻子，君若明一脸困惑，心想难道是受了风？摇摇头，现在可不是像这种无聊事的时候，他现在应当想的是如何远离商释武这个大麻烦！

    "在下实在担当不起这重职，还请公子另觅高人吧！"君若明装出忍痛割爱的神情。

    "啧，你这小子废话真多！"商释武也不再劝，不耐烦地说道："快说你有什么事要理的，不说我可就直接带你走人了！"

    他可没时间陪着这男孩耗！

    看着商释武的眼睛，君若明明白对方真的是会说到做到，该如何是好呢。。。

    眼珠一转，心里有了主意，他便佯装为难地说："在下家中贫困，有两名亲人需要奉养，若跟公子就这么一走了之，只怕亲人们会挨不过这冬天。。。请公子让在下先回去安顿好家人，再与公子走，可好？"

    "好吧！"商释武不耐地说："一个时辰后到北城门来！"

    "是，在下会尽快处理好。"

    商释武掉转马头，带着手下骑着马离开了。

    君若明赶回了刘家，拉着扑上来的小南，冲进屋子里就开始收拾东西。

    "三小哥？"刘大嫂不安地问："怎么了吗？"

    "我有事得出趟远门。"君若明收拾了几件衣服，留了些碎银，然后将剩下的银子塞给刘大嫂。"这段时间这钱你先用着，若有人问起我，你就说不认识，知道吗？"

    刘大嫂虽然很不解，但还是点点头，柔声道："这钱还是三小哥带在身上吧，出门在外，得有盘缠才行。"

    "不用，我过几日就回来。"商释武那般急躁的人，虽然自己的爽约会让他气得在城里搜人，但想必没两天就会走人了。。。君若明估摸着自己大概只要去外面躲个三四天就行了。

    毕竟他还不敢低估商释武手下的那些人的本事，躲在刘家等他们找上门。

    "小三哥哥，你要去哪？"一旁的小南好奇地问。

    君若明一顿，连忙抓住小南的手臂说道："小南，记得，不要跟别人说你认识我，也不要提到小三这个名字！知道吗？"

    小南被君若明严肃的目光看得有些怕了，连忙用力地点头。

    "刘大嫂，我走了！"

    "三小哥，你要小心哪。。。"

    在城里的小巷绕了大半个城，君若明小心翼翼地出了城，跑到城西郊的山上，找了间废弃的草屋作为自己未来几天的住处。

    "１、２、３。。。"数了数包袱里他方才在路上买的的干粮，君若明叹了口气、

    现下真的要体验一下贴近大自然的生活了！

    --------------在下乃河蟹的分割线----------------

    "啪！"

    左申狠狠地撞到墙上，然后再摔在地上，吐了一口血。

    "他在哪？"商展云阴冷着脸，不复文雅之色，此时充满戾气的黑眸与商翔宇看起来惊人地相似！

    捂着发痛的胸口，左申拭去嘴角的血丝，邪邪一笑，不知死活地逗弄道："要是让小三儿见着了你这副模样，不知道会不会跑得更远？"

    眯起眼，商展云沉声道："左兄，商某虽然自认不是大奸大恶之徒，但是也绝不是什么善男信女，若还是不说出小三的去向，那商某就只好得罪了。"

    左申大笑，笑得上气不接下气，笑得咳出了血，他吞着喉间涌出来的血笑道："当然，我可没忘了我们是如何结交的。。。"

    三年前，这男子独战阴山十二煞，自己碰巧路过有幸睹得这清雅男子的另一面，一把折扇下手处尽是血肉翻飞，尽管地上血流成河，男子却仍旧白衣胜雪，面带微笑地站在一堆碎尸之上。。。那副画面可当真是印象深刻！若不是自己与对方在天下第一楼有过几面之缘，只怕也要成为那男子脚下之物了！

    人道商家二少温文儒雅，洁身自好，是有着七窍玲珑心的贤士，却不知其亦是凡人，也有着人的私欲与戾气！

    左申心里想着，忍不住笑出声来，笑那世人都被假象给蒙了！

    "小三呢？"商展云皱眉看着左申嘴边的笑，语气十分不耐。

    "小三儿啊。。。"左申漫不经心地倚在墙上。"待我想想。。。唔。。。好像是去了善建城？。。。不对不对，好像是历城？唔。。。又好像是。。。"

    看着装傻的左申，商展云冷哼一声，转身便要离开，不愿再与这人耗费时间。

    "商展云。"左申忽然叫住他，看到对方停下了脚步，但仍背对着自己，他扯唇一笑，说道："你猜，小三为什么会自己离开？"

    那背影明显一震，接着又恢复如常，迈着优雅的步伐离开了。

    "呵呵。。。咳咳！"左申抹了一把咳出来的血，自言自语地说："小三儿，申哥哥可真是对你有情有义啊。。。这商展云，也不知道下手轻一些。。。咳咳。。。真的生气了吧。。。小三儿，你自己多保重了。。。"

    呜，忽然好想小宝贝啊！你的相公被人打啦，再不来就得做"寡夫"啦！

    。。。。。。

    看着屋外的鹅毛大雪，君若明这才明白什么叫人一倒霉干什么事都倒霉，明明早上还只是零星的小雪，断断续续地到了傍晚就忽然变成了大雪！

    为什么商释武会出现在这里？

    君若明当然不会以为是商翔宇派他来找自己的，看商释武风尘仆仆，身后还带了那么多人，显然是要去处理很重要的事情。

    是发生了什么事吗？商翔宇他。。。

    叹了口气，他咬了一下自己的手，现在都自顾不暇了，哪来的闲情管别人做什么？何况是商翔宇那样的人，是绝对不需要别人的担心的！

    打了个冷颤，君若明拨了一下火堆，让火势不要弱下去，这草屋勉强也就让他不用被雪埋了，但那冷风可是毫不费劲地就能钻进来。

    好冷。。。君若明冻得面青唇白，在原来的世界，一到冬天他就会到南亚一带去过冬，在这里，他只能祈祷上帝能听到他心中的呐喊--快扔几件羽绒服给他吧！！

    "啪！"屋外传来一声闷响。

    君若明睁大眼，以龟速挪动着身体向门边爬去。

    难道上帝真的听到他的祈求了？

    期待地打开一条门缝，只见屋前不远处晶莹的雪地上，有一团黑乎乎的东西。。。似乎是布料？！

    君若明勇敢地走出屋子，慢慢朝那团不明物体走去，走的越近，那团物体的身份就越发明显，他眯起眼，发抖的手捡起一根枯树枝，轻轻地戳那不明物体。

    "唔。。。"不明物体发出一声呻吟！

    果然是个人。。。君若明失望地垂下肩，转身就要走回屋子，心里还不满地怨恨着，恨那陌生人让无辜的他从暖烘烘的屋子里跑出来吹风！

    "唔。。。别。。。别走。。。"

    没听到，没听到，君若明继续走。

    "左。。左申。。。"

    唔？他好想听到了一个熟悉的名字？

    君若明转身，打量着那个在雪地上呻吟着的人。

    再怎么说左申也帮过自己，虽然对方也是为了他自己的利益。。。

    不情愿地以龟速重新走回那人身边，他蹲下，用力地将那趴着的人翻了过来。

    苍白的面庞，一条长长的疤从左额角划过眼睛延伸到左脸颊，但仍看得出青年原本的相貌是难得一见的俊俏。。。

    咦，这不是左申的那个"小宝贝"吗？

    ---------------------------------

    昨天下午要上班~晚上宽带又出了毛病~某易那个泪啊~

    这一章写得好崎岖啊。。。

    原本某易决定让商翔宇在这一章出场的【就救小明那场】，但又觉得情节太快了，于是便换了，又觉得不好，重写了好几遍，才决定了现在的２１章。

    某易很喜欢左申哪，很想写左申和这个连名字都没确定的情人的故事~

    但是实在没有实力开两个坑。。。

    所以，只能以后再看咯~
 

君若明 卷一 第二十二章 雪地重逢
章节字数：3968 更新时间：09-04-10 15:16
    "唔。。。"

    躺在火堆边的男子仍旧昏迷不醒，而且开始发高烧，不断地说着一些梦话，而君若明被他无意识地狠狠赏了一个拳头之后就一直与之保持两米以上的安全距离。

    揉着发疼的脸，君若明后悔了，果然，跟左申扯上关系的都不是什么好事！

    唉，淤青了吧。。。

    男子呻吟着，忽然发起抖来，像是很冷似的蜷缩起了身体。

    君若明斜了那人一眼，拢了拢身上的衣服。

    他自认不是什么善心人士，舍己救人的伟大事迹注定永远不会在他身上发生！

    反正已经帮忙包扎了伤口，自己身上也没有药，又让他分享了自己的火堆，是生是死就看他自己的造化了。

    唔。。。好冷。。。困意渐渐来袭，君若明闭上眼，慢慢倒在草垛上。。。

    。。。。。。

    现在是什么状况？

    君若明看着跨坐在自己身上的人，虽然这个姿势很暧昧，但是对方放在自己脖子上的手和杀气腾腾的眼睛可不会让他以为对方是在向自己发放什么暧昧的信息。

    "你是谁？"男子防备地盯着身下的少年，虽然声音很虚弱，但手下的力道却是一点也不弱。

    感觉到有点呼吸不畅，君若明皱起眉，咬着牙挤出声音："左申。"

    男子瞠目，随即又眯了起来，冷声喝道："你是谁？！怎么认识左申的！？"

    "忘了吗。。。"君若明撇唇。"十月初三晚上。。。"

    男子皱着眉回忆了一下，然后像是想了起来，惊讶地低呼道："是你？！"

    君若明感觉到脖子上的力道消失了，他咳嗽了两声，撑起身体坐了起来。

    男子有些窘迫地看着君若明，但眼底仍然有些防备。

    "你怎么会在这里。。。还有，你是左申的谁。。。"他问。

    "我怎么会在这里你就不用理了。。。"君若明无奈回答："我跟左申算是有些交情。。。倒是你，怎么会在大雪天晕倒在山上？身上还受了那么多伤？"

    男子沉默了，显然不愿说出受伤的原因。

    君若明也不追问，反正他也没兴趣知道，揉了揉喉咙，他哑声道："你先好好养伤吧，我昨晚没有帮你上药，你自己到城里去看大夫。"

    点了点头，男子欲言又止。

    "有事？"君若明干脆自己问。

    男子迟疑了许久，正要开口，忽然，一个古怪的声音从他的腹部中传了出来。。。

    君若明愣了一下，看到男子脸上染上羞窘的红晕，不由得笑出声来。

    原来男子是饿了！

    与半夜访客共进早餐，闲聊中，君若明总算知道了这男子的名字叫无为，除此之外一概不知，男子不爱说话，君若明亦是懒得动嘴之人，所谓的闲聊也只是君若明为了方便叫唤而随便问了几句。

    无为，一个很奇怪的名字。什么样的父母会为自己的子女取这么个名字？大部分父母不是都希望自己的子女成龙成凤，有所作为吗？而无为说出自己名字的时候，眼底也闪过了一丝冷意，想来，也是个有故事的人。

    下了一夜雪，屋外的积雪已经有一尺多高，君若明趴在窗边往外面瞧了瞧，决定放弃出去逛逛的念头。但困在屋子里实在无聊，他便观察起另一边的男子。

    无为在屋子一角盘腿而坐，双眼微闭，那姿势很象中国古代电影中那个什么运功疗伤！

    望着无为的头顶，君若明心里想着会不会待会有烟从那里冒出来。。。

    忽然，无为睁开眼，望向君若明。

    何事？君若明回了一个询问的眼神。

    无事。无为也用眼神回答他。

    真的？君若明又问。

    是的。无为又回答。

    两人就这么无语地互相飞眼色，直到日至中天。

    该吃饭了。君若明如此说道。

    嗯。无为如此回答。

    于是两个人便同时拿起君若明包袱里的干粮慢慢吃起来，吃完饭，两人又继续互相互相丢菠菜。。。

    "你。。。"

    吃完晚饭，无为忽然出声了！

    君若明看着他，眼底有着询问。

    "你。。。可否不要再一直盯着我看？"无为像是考虑了很久，语气很慎重地说道。

    君若明沉默了，难道自己会错意，其实无为从早上到现在其实实在表达这个意思？

    正当尴尬的气氛充斥在小草屋内时，忽然，无为神情一变，拉着君若明退到了墙角。

    "不要出声。"无为朝君若明低声道，眼睛警惕地看着窗外。

    君若明照着他的话没有出声，看着无为慢慢抽出长剑，心里有些无奈。

    怎么自己就不能好好地休息一下！？

    望向走路都还有些不太稳的无为，君若明心里估算着活下来又不受伤的几率。

    "辛无为。"屋外传来一个低沉的男声。

    君若明一震，这声音。。。

    无为握紧剑柄，冷声道："商翔宇。。。你竟亲自来了？"

    "辛家堡首席刺客亲自出手，商家又怎能够怠慢？"男声有些讽刺地回答。

    真的是商翔宇！君若明忽然有些紧张了。。。又有些兴奋。

    "二十名护卫。。。商少爷当真看得起在下！"

    "好说。"

    无为咬着牙，说道："听说商大少爷是个善心人，我辛无为虽然与商府有些恩怨，但是屋里有一个无辜的人，还希望商大少爷不要枉杀无辜！"

    "商某自然不会枉杀无辜，只是。。。与你辛无为在一起的人，恐怕得好好商榷一番。"霸气的声音十分强势。

    "哼，我倒不知商大少爷竟是个不分青红皂白糊涂虫！"无为暗讽道。

    屋外沉默了，君若明正猜想着商翔宇受到挑衅后会有什么行动，忽然，一阵冷厉的风刮过耳边，小草屋从中间一分为二向左右倒去。

    月光下，玄衣男子持剑而立，面容看得并不清楚，但是那发着寒光的双眼却令人发颤，忍不住俯首称臣！

    商翔宇。。。君若明有些失神地看着那道身影。

    "走！"无为的一声低喝惊醒了他，君若明看着他握着剑冲了上去，不禁为他捏了一把冷汗。

    他疯了吗？这分明是以卵击石！

    看着直冲着自己来的男子，商翔宇冷冷一笑，身形一闪，便出现在无为面前，无为一怔，握着剑用尽全力朝商翔宇刺过去，商翔宇轻松地用左手抬剑拨开这一击，右手顺势拍出一掌，无为被击飞出了好几米，他双手握剑苦苦支撑着不让自己倒下，鲜红的血液不断地从他口中涌出。

    这全力一击，已经恶化了他本就未见好的伤势。

    "不自量力。"商翔宇冷冷地说道，飞身落在无为身前，慢慢地将剑移到无为的眉间。。。

    "不！"君若明直到自己若不出手无为真的会死在商翔宇的剑下，所以明知自己是在找死，他还是喊了出来打断了商翔宇。

    商翔宇慢慢地偏过脸，看到了那个从雪地上爬起来的少年。

    君若明屏住气，眼睛眨也不眨地看着打量着自己的男人。

    男人的目光从打量、狐疑、惊讶、狂喜再到愤怒。。。一系列变化都让君若明忍不住咽了一下口水。

    他已经换了相貌，商翔宇应该。。。认不出吧？

    "是你？！"充满怒气的低吼。

    君若明硬着头皮，装出困惑的表情说道："这位公子是在叫我吗？"

    闻言，商翔宇危险地眯起眼，他慢慢放下剑，转身死死地盯着君若明。

    "请不要杀他，可以吗？"君若明望向无为，又望向商翔宇。"无为是在下很重要的人，在下不想看着他死去。"

    左申，如果我能活着见到你，你就准备养我一辈子吧。君若明苦中作乐的想。

    因为商翔宇的目光看得他坐如针毡，感觉自己就好像是一直被剥光了毛皮的待宰羔羊！

    "他是你重要的人？"商翔宇咬牙切齿地加重了"重要"二字，见君若明点头，他忽然猛地一转身，坚忍以迅雷不及掩耳之势横在无为颈上，轻轻地陷入那白皙的皮肤里，一丝红色淌了下来。。。

    君若明瞠目，惊愕地看向了商翔宇。

    "展云、释武、李大。。。"商翔宇双眼血红地念出一个个人名，最后怒吼道："现在又跑出个辛无为！君若明，你就这么想证明自己的魅力无限吗？！"

    心里暗叫不好，但君若明还是抱着一丝希望佯装不解地问："君若明？公子，在下真的不知道。。。"

    声音嘎然而止，君若明怔怔地看着忽然出现在自己眼前的脸。

    "我该叫你李小三？"商翔宇的眼有着嗜血的煞气。"你什么都忘了，连我们的约定也忘了。。。"

    君若明看着他，说不出话来。

    "你忘了你答应过我在我面前就只是君若明吗？！"像是受伤了的野兽的吼叫，震耳欲聋。

    看着对方有些狂乱的眼神，再看到那高高举起的右手，君若明直觉要逃，但是终究来不及，一阵剧痛在颈上传来，他看着眼前渐渐模糊的面容，慢慢地倒了下去。

    来不及说，他来不及说。

    君若明来不及说那句话--好吧，我是君若明。。。

    --------------------------------

    终于把商大少爷给放出来了。。。被某人虐打得鼻青眼肿的某易含泪欢呼！

    其实很想再两三章才让商大少出场，但是某易真是受不了了~~

    可以看得出来吧？这章文的前半部分根本就是无聊到不行之下的产物。。。

    没办法啊～楼下那户人家一到下午两点就摆好桌椅开始搓麻将!

    灵感完全被那重复的"碰""杠""糊了"的叫声给掐灭鸟。。。

    作者都要抓狂了！你们这些残害作者大脑细胞的角色怎么可以放过？！

    所以就有了这么无聊的一章。。。

    亲们别PIA偶~！偶、偶保证下一章开始会让小宇和小明好好亲热亲热并做出跨时代的肢体突破！！

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！亲们是不是很激动很兴奋很期待呢？！

    【亲：＝＝b其实是你自己肖想已久吧。。。】
 

君若明 卷一 第二十三章 商翔宇之怒
章节字数：3963 更新时间：09-04-11 15:42
    深夜，门外却忽然传来敲门声。

    小二揉着眼，打着哈欠拿着烛台慢吞吞地走到大门，不满地嘟哝着：

    "谁啊。。。这么晚了。。。"

    卸下了一块门板，小二往门缝外一看，差点没吓得叫出声来。

    一双阴森的眼睛就在门外看着自己！

    "开门。"低沉的男声平板无波地说道，带着绝对的威严。

    小二打了个激灵，连忙上前，迅速地开了一个可以让一个人经过的门缝。

    一个男人走了进来，手里抱着一个被裹得严严实实的人。

    "大、大爷。。。"小二被那冰冷的目光一扫，结结巴巴地话也说不完整。

    "一间上房。"冷酷的男人面无表情地说道。

    小二连连点头，跌跌撞撞地领着这可怕的客人上了二楼。

    。。。。。。

    眨了眨眼，君若明的神志渐渐清明起来。

    看了看自己被绑起来的手，动动同样被绑起来的脚，再扫了一眼自己身处的陌生房间，他闭上眼，无奈地叹气。

    果然不是梦吗？

    颈后还隐隐作痛着，君若明正暗骂着商翔宇的暴力行为，便被突然的开门声给吓得缩了一下。

    玄衣男人站在门口，面无表情地看着自己。

    "商翔宇。。。"君若明呐呐地低喃，有些心虚地不敢正眼看他。

    对方没有说话，只是关上门，走到桌子边坐下，为自己倒了一杯水，慢慢地喝着。

    喉咙火烧般的干涩发疼，君若明渴望地看着商翔宇喝水的杯子，很想让对方也替自己拿一杯，但迟迟不敢开口，因为他知道，现在这个时候，商翔宇不拿毒药给他喝已经不错啦！

    商翔宇喝完了一杯水，又倒了一杯，仰头喝下，然后走到床边，在君若明困惑防备的目光下，俯下身，猛地用唇覆上了君若明的唇！

    "唔！"君若明睁大眼，愣愣地看着那双冰冷的黑眸，知道一丝液体进入了口中，他才猛然惊醒，扭着头想要躲开商翔宇，却被强势地固定住了头，他被强迫地吞进了商翔宇口中渡过来的水。

    无奈加上气愤，他像是自暴自弃地反含住对方的唇，吮吸着对方口中的水。

    火热的舌头伸了进来，君若明低呼一声，迎了上去，用力地缠住对方，反击而上，进驻了对方的领土，热情地发挥自己的吻技，挑逗着敌人领土中的薄弱之处，敌人也不泄气，疯狂地与己方争夺分界线的划分权。

    原来的哺水升级为唇舌之间的战争。。。

    "啊哈。。。"君若明喘息着，用牙齿轻轻啃咬着贴着商翔宇贴着自己的嘴唇。

    商翔宇的眼神也是一反之前的冰冷，火热得好像要燃烧起来一样，紧紧地盯着自己的猎物。

    看着那双充斥着情欲的黑眸，君若明得意地勾起唇，有股莫名的成就感。看到一个冷酷自制力超强的男人为自己疯狂失控，作为男性君若明的虚荣感得到了极大的满足。

    撤离了那会让自己发狂的唇，商翔宇的唇仍轻轻贴在君若明的唇上，他看着对方得意的模样，目光闪过一丝宠溺，不禁又狠狠地亲了那人好几下。

    "你怎么会认出是我。。。"君若明懒洋洋地问，声音有些沙哑，听上去像是诱惑的耳语。

    "因为你是君若明。"

    撇唇，君若明并不怎么相信这个答案，商翔宇至多就是第六感比较好。

    "好重。。。起来！"被商翔宇沉重的身躯压得有些难受，君若明不悦地说道。

    商翔宇调整了一下姿势，将身体的大部分重量移到身下的人身体右侧，双脚仍跨在对方腿上，将脸埋在君若明的颈侧，商翔宇用鼻尖摩挲着君若明温热的颈部肌肤。

    君若明因为商翔宇的举动而皱起眉，但没有挣扎，只是闭上眼，采取无视的态度。

    "君若明。。。为什么你就是不能乖乖待在我身边？"有些黯然的询问在耳边幽幽响起，湿湿热热的。

    身体一僵，感觉到拥着自己的手臂力道也立即加大了，只好慢慢放松下来。

    君若明偏过头，眸中闪过许多复杂的情绪，最后归于一声叹息。

    "。。。我是君若明啊。。。"

    同时，也是一个男人。

    -------------在下乃河蟹的分割线---------------

    "。。。辛无为已经被属下关在客栈的柴房，并派人轮流严加看守。。。。。。"

    听着属下的报告，商翔宇一脸若有所思，忽然怀里的一阵动作让他看了过去，低声喝道："不要乱动。"

    看了一眼那从一进门脸上就一直青白交杂的男人，君若明无奈地停止挣扎，不是他想要打扰他们的工作，但是，他实在没有被五花大绑坐在男人怀里的特殊癖好！

    "放开我。。"他压低声音在商翔宇耳边咬牙道。

    对方只是扫了他一眼，望向那可怜地僵硬地站在原地的男人，说道："继续。"

    理智之弦断裂，君若明忽然冷冷一笑，对着那个男人说道："想不想知道你的主子跟我是什么关系？"

    男人脸色忽然变得很惶恐，目光不断地在眼前举止亲密的两人之间徘徊。

    商翔宇没有说话，反而是有些愉悦地勾起了唇。

    "你的主子，商翔宇--"君若明一字一顿地说道："每天晚上都会躺在我的身下。。。"

    一只手猛地堵住了君若明的嘴，看着眼神得意的君若明，商翔宇黑着脸看向那分明就要晕倒的手下，沉声说道："退下！"

    "是、是。。。"男人踉踉跄跄地逃离了房间，很明显被自己高大冷酷的主子会雌伏在别的男人身下这件事给大大的刺激到了。

    君若明斜睨着商翔宇，眼神里清清楚楚写着三个字--你活该！

    商翔宇眯着眼盯了君若明好一会，然后将他横抱在怀，走向另一边的床。

    看着那张床越来越近，君若明心里咯噔一下，开始不安起来，商翔宇该不会是。。。

    "啪！"君若明被扔在床上，幸好床上已经铺了柔软的床褥。防备地看着面无表情的商翔宇，君若明进入了一级警备状态。

    忽然，商翔宇笑了，轻轻勾起的嘴角，狩猎的眼神，看上去很邪气。

    危险！很危险！

    君若明强自镇定地勾起唇，道："商翔宇，你先放开我。"

    "不。"商翔宇的手慢慢地拉开腰带。"你会逃跑。"

    不着痕迹地看了一眼对方解开腰带的手，君若明继续安抚道："不会，我只是被绑得有些疼了。。。"他抬起被束缚在一起的双手。

    商翔宇俯下身，仔细地看了看，喃喃道："有些红肿了。。。"

    "是啊，所以，快放开我吧。"

    "不行。"商翔宇的回答让君若明差点吐血。

    将腰带抛到一边，商翔宇褪下长裳，慢慢地爬到床上。

    "虽然不忍心，但是，我更不喜欢你逃跑。"

    跨跪在君若明身上，商翔宇居高临下地看着对方愤怒的眼睛。

    "你的前科太多了，君若明。"

    颈侧传来湿热的蠕动，君若明头皮发麻，全身的鸡皮疙瘩都站起来了。他努力地扭动着脖子，不死心地继续劝道："商翔宇，不要这样。。。唔！"

    商翔宇竟然咬他！

    微微抬起脸，商翔宇舔舔唇，淡淡地说道："你太吵了。"

    额角青筋跳动，君若明冷冷地瞪着商翔宇，咬牙道："你会后悔的！"

    "后悔？"商翔宇笑了，舔了一下君若明气得睫毛直颤动的眼，定定地说道："是你自己出现在我面前的，我不后悔，你也不可以后悔。"

    "君若明，我不会再让你逃跑了，如果再有下一次，我也会找到你，然后。。。杀了你！"

    温柔的语气，君若明却感觉到漫天的冷意。

    "放心，你死了，我也会把你的骨灰留在我身边。"

    商翔宇抓住君若明放在胸前的双手，十指相扣，然后，轻轻地吻着那秀气的下巴，慢慢地往下，拉开衣领，他轻轻地啃咬。。。

    仰高颈项，君若明皱着眉，用力地抓着商翔宇的手指，报复似的将指甲深深陷入对方的肉里面。

    "嘶！"他忽然倒抽一口冷气。

    商翔宇竟然将自己当成女人一样地含住自己的。。。

    气愤地咬着牙，君若明喘着气不断地说着："你会后悔的。。。你会后悔的。。。"

    爱怜地看着那小小的粉红色凸起，商翔宇轻轻舔了一下，然后将之纳入口中，用力地吮吸，用舌尖灵活地逗弄，用牙齿轻轻地啃咬拉扯，他执着地挑逗着口中的乳珠，右手慢慢地往君若明下身探去。

    君若明感觉到下身被轻轻地隔着裤子抚摸，他闭上眼，努力地忽视从下身传来的异样感觉。

    商翔宇抬起身，吻上了紧紧闭着眼的少年，感觉到手中那男物的变化，他低笑一声，更加卖力地取悦对方。

    喉结被有一下没一下地咬着，君若明闷哼一声，弓起腿想要逃开，但还是被抓回去牢牢压住，他眯着眼看了一眼自己下身的窘状，不禁狠狠地抓了商翔宇的手背一下。

    商翔宇仿佛没有直觉似的继续进行着自己的举动，亲了一下君若明的胸口，他看向对方的下身，轻轻地拉开了那条细细的裤绳。。。

    "叩叩！"

    一个清脆的敲门声打破了情色的气氛。

    脸色一冷，商翔宇的动作停了下来，望着关得严严实实的门沉声问道："谁？"

    "大哥，是我，"屋外传来一个清雅的声音，"展云。"

    商展云？！

    君若明睁大眼，再看向脸色完全黑下来的某人，心里有了不好的预感。

    他要惨了。。。

    --------------------------------------

    偶知道，有人很想河蟹了某易~

    但是~某易如果被河蟹了，那商大少的性福生活就更不可能来临了对不对~？

    所以。。为了商大少和小明华丽丽的第一次，亲们就先放过偶吧~

    某易只有在心情愉快的情况下才会交出小明的纯洁躯体~~~!

    哦呵呵呵呵呵呵~~~~~~!!!!!!
 

君若明 卷一 第二十四章 觉悟
章节字数：2587 更新时间：09-04-12 15:01
    被包起来的客栈，冷清清的只有四个人坐在二楼窗边，小二送上了茶，便迫不及待地逃回了楼下，而掌柜早已经躲在厨房里了。

    这些客人相处的气氛实在是太可怕了！难道是仇人见面分外眼红？！会不会待会就要打起来！？掌柜皱着脸担忧着刚换了不久的新桌椅。

    已经不用再隐藏相貌，君若明卸下了易容，不知情的商释武虽然疑惑李小三的突然出现，但是并没有多问，因为他不敢招惹这小厮背后的主人。

    "你怎么来了？"商翔宇端起杯子，语气轻淡地说。

    "刚回府，便听说北方出了事，大哥三弟都赶去了，所以我收拾了一下也赶来了。"商展云笑吟吟地回答。

    商翔宇没有再问下去，只是扫了身旁的君若明一眼。

    低着头，君若明无意加入两人之间的战争，现下什么都不理正是明哲保身的最佳选择。

    "二哥，你前段时间上哪去了？"商释武迟钝地没有感觉到三人之间的暗潮汹涌，冲商展云问道："也没留个信，害我们很担心啊！"

    商展云低头一笑，以扇遮唇道："只是出去走走。"

    "一个人？怎么不带上春儿？"

    "我有别人作陪。"商翔宇说着，不着痕迹地看了君若明一眼。

    看到身边的男人放在桌子上的手因为太用力攥紧而暴出了青筋，君若明的头垂得更低，心里开始怨恨起商释武的大嘴巴。

    "是谁？"商释武不知道自己已经被人在精神上蹂k了好几万次，继续很白目地问。

    "一个。。。对我很重要的人。"

    "啪！"

    三人不约而同地望向那个无辜被折断的桌角，再望向行凶者。

    "小三，回房。"商翔宇面若寒霜地站起来，径自向楼梯走去。

    君若明皱着眉看了一眼商展云，跟着商翔宇离去。

    "大哥怎么了。。。"商释武不解地嘟囔，然后挤眉弄眼地看着商展云。"对了，二哥，你说的那个人是谁？莫非。。。是未来二嫂？"

    "二嫂？"商展云抿唇一笑，眼神有些黯然。"希望吧。。。"

    低下眼，看着手里的折扇。

    玉制扇骨已经有了一丝裂痕。

    又得换一把了。。。

    。。。。。。

    刚进房，一直背对着君若明的商翔宇忽然回过神来，狠狠地瞪着他。

    "重要的人？"

    听到商翔宇那充满讽刺意味的话，君若明眯起眼，很是不悦地看着对方。

    带着冷笑，商翔宇交握的手指咯吱作响。

    "展云呢？他也是你重要的人吗？"

    "商翔宇！"君若明怒极反笑，斜睨着那无故又乱发脾气的男人。"你知不知道你现在看起来很好笑？"

    一个大男人，竟然像一个抓到丈夫偷情的妒妇一样无理取闹！真是太可笑了！

    这样一想，君若明看着商翔宇的目光不禁又轻蔑了几分。

    "可笑？"商翔宇猛地锤了一下桌子。"你以为我这样是因为谁？！你以为我愿意这样吗？！都是你。。。都是你！因为你，我才会变成现在这个样子！！"

    歇斯底里地怒吼着，向来冷静沉稳的黑眸已经换上了狂乱，血红血红的好不骇人。

    君若明冷眼看着商翔宇的举动，忽然，他走上前，对着商翔宇就是一巴掌扇过去。

    根本没有意料到君若明会有这样的举动，商翔宇怔怔地看着他，神情有些茫然。

    "清醒一点了吗？"君若明的手也很疼，轻轻地发抖，他喘着气，冷笑道："你不是说不会后悔吗？那你现在是在做什么？怀疑自己的决定？"

    "如果连这点自信都没有，不要说你爱我，商翔宇！那只会让我更看不起你！！"

    商翔宇睁大了眼，说不出任何辩解的话语。

    因为他知道，君若明说对了。

    虽然自己一直说自己爱着对方，但是在内心深处，他其实是对这样的自己有着深深的厌恶。他的世界向来都是自己说对就没有人敢说错的绝对，在君若明这件事情上，对方的回避与抗拒让他愤怒，得不到回应的爱恋让他痛苦。他挣扎着，开始怀疑自己喜欢上对方是否是正确的，他从没有怀疑过自己的决定，

    但这次他犹豫了，他说不后悔，但其实还是后悔了。

    太痛苦了，爱上君若明这样一个有着坚定意志的人。。。

    抓着头发，商翔宇跪倒在地上，张着口，压抑着嘶吼的冲动。

    君若明看着商翔宇从未显示在外人面前的脆弱，知道自己的刺激已经够了。

    走过去，将手伸向对方。

    看着眼前的手，商翔宇扭曲的面容有些茫然。

    "是个男人，就站起来。"君若明目光炯然地看着他。"要得到我的认可，就要靠你自己的表现。"

    像是害消化不了君若明这段话，商翔宇的神情有些迷惘。

    许久，他的眸中才出现了令人不敢直视的光芒，狂喜、震撼、不安。。。

    君若明勾唇，扬了扬自己的手。

    他，其实在再见到商翔宇那一刻起，已经想通了。

    既然逃不了，何不去试着接受？这男人一直追在自己身后，不断地将逃避的自己一次又一次拉回了现实让他面对。为什么现在他会变得如此软弱？他现在的确是一无所有，财富、身份、权势。。。有一段时间他为此而感到无奈，但这些东西有哪一样不是靠他自己争取到的呢？

    他，仍是君若明！命运仍掌握在他的手中！

    "怎么，腿软吗？"一直以来的烦恼忽然消失了，君若明心情很好，好到可以跟商翔宇开玩笑，他看着对方，笑容里有着挑衅。

    商翔宇笑了，神情前所未有的自信。他抓住君若明的手，一个用力站了起来，凝望着忽然发散出焕然神采的少年，他像是宣誓一般地说道："君若明，你是我的！"

    "是吗？"君若明斜睨着他，目光中有着期待的笑意。

    没有回答，商翔宇只是紧紧地抓住对方的手。

    不再怀疑，不再后悔。

    你是我的，我也是你的。

    君若明。

    ___________________________________________________________________

    想来想去，还是这样分吧，一章2000+字

    比较容易起小标题，也为今后的卡文做准备＝＝

    这样分以后大概一天发两章，其实也就是跟原来差不多的字数~

    只是为了比较容易起标题而已~＝w＝

    不过今天就先发一章~因为有事不能写文~

    
 

君若明 卷一 第二十五章 云心亦明
章节字数：3057 更新时间：09-04-13 15:40
    夜里，起风了，天穹却高高挂着一轮皎月。

    "小三。。。"

    君若明站在客栈的后院，看着那俊雅若莲的男子从暗影中走了出来。

    黯淡的神情，不甘的眼神。

    心里一阵异样的骚动，君若明偏过身，用很轻淡的口气说道："你怎么还没睡？"

    "我不舒服。。。"商展云看着不愿正眼看自己的少年，脸色更加惨淡。

    "不舒服就去找大夫，我记得商翔宇有带一名医师随行不是吗？"

    "小三。。。"嘴唇轻轻地颤抖着，商展云眼中露出期待的光芒。"你记得吗？你说过每天晚上都会为我煮一碗宵夜的。。。现在，你能帮我做吗？"

    君若明抿唇，垂下眼，回答："二少爷说笑了。。。小三的手艺怎么入得了您的口，您还是找客栈的大厨为您做吧。天色不早了，您早点歇息吧，小三先告退了。"

    说完，他回身，走向商展云，然后，绕过僵立在原地的人。。。

    "君若明！"

    脚步停住了。回头，商展云阴鸷的双眸死死地盯着他。

    "你。。。"君若明心里又惊又疑，他怎么会知道自己的真正身份？！

    "你以为，只有大哥知道你的秘密吗？"商展云诡异一笑，眼神复杂。"就是他告诉我你的身份。"

    君若明的身体一僵，又随即放松了下来。

    "那又怎么样？"这没什么的，他们是兄弟，刚开始商翔宇的确对自己抱有怀疑，他们会互相讨论自己也没什么不对。

    但是，心为什么会这么乱？

    "你难道都不怀疑，我当初为什么会突然对你示好吗？"商展云看着面色不变的君若明，用诱惑的语气低柔地问。

    "。。。商翔宇派你来试探我的吧？"君若明说道，撇过头。"我早就知道了。"

    "对，是他叫我去试探你，但是。。。"商展云走到君若明面前，异常温柔地看着对方。"他让我做的事，我一件也没有在你身上实施过，因为我不想骗你，不想看到你知道真相后的眼光。。。"

    "我喜欢你啊，君若明。"

    君若明面无表情，仿佛什么也没听达到似的，只是淡淡地说："是吗？"

    "你不相信我的话吗？"商展云焦急地抓住他的肩膀。"我喜欢你，君若明，从你为李大的事进入容华斋那时候开始，你以为你是一个人在那里，其实，我每天都躲在容华斋的暗室里，看着你翻查医书，看着你烦恼叹气。。。"

    "直到你去找大哥，大哥这时候已经察觉了我对你的特别注意，命令我不准接近你。。。你知道吗，那间药店的掌柜，实在大哥的授意下才开了那么高的价钱的！"

    "大哥从一开始就一直在设计你，要你主动接近他，并且套出你的身份。。。他的心里只有商家！根本不是真正喜爱你！"

    "他让你去释武那里，是希望能转移梅玉娘的注意力，想让你成为梅玉娘的新目标从而趁机去布置如何对付辛家堡，后来你落水，我想去看你却遭他阻挡。。。"

    "你想说什么？"

    "君若明？"

    抬起眼，目光炯然地看着对方。

    "你到底想说什么？商展云？我可以将你的行为理解为挑拨吗？"

    商展云看着他，睁大了眼。

    "他是你大哥，你这样揭穿他，对你有什么好处？"君若明扯唇，自嘲道："我君若明自认还没有那个让你们兄弟阋墙的魅力。。。你这么做，我可以理解为这其实是你与商翔宇的另一个计划吗？"

    "不。。君若明。。。你听我。。。"

    "我虽然不揭穿，却不代表我喜欢被算计。"

    "你们也该适可而止了。"

    冷冷丢下一句，君若明拍开钳制住自己肩膀的手，转身往自己的房间走去。

    "呵。。。"

    身后的商展云忽然发出笑声。

    接着，一双手臂自后身后环抱住自己。

    君若明皱眉，正要给身后的人一肘，耳边就响起低柔的话语。

    "不愧是我和大哥看中的人。。。好聪明。。。也好可恶！"商展云一反之前的哀怨，笑得如沐春风，用嘴唇摩挲着君若明的耳朵。

    "谢谢夸奖，请问我可以离开了吗。"君若明面无表情地问。

    "君若明。。。"商展云没有回答怀里人的回答，只是压低声音问道："你知道我和商翔宇是什么关系吗？"

    怀里的少年没有回答，神情木然。

    "翔宇。。。展云。。。这是我们的父母对我们的期待。。。我们从一生下来，就一直在一起，一起玩，一起读书，一起学武。。。我们总是分享着对方最好的东西！"

    君若明听着，心里已经有些明白了商展云要说的话，只是，仍有些不确定。

    商展云摸着君若明的脸颊，像是在看着绝世珍宝一样地端详。

    "或许是与生俱来的默契，我们都总是喜欢上同一样东西，但是他总会让着我，我也会让着他，因为我们都太重视彼此了，不希望任何东西破坏我们之间的平衡。。。直到一个人的出现，他第一次对我用了命令的语气，我不喜欢，所以，这次，我不会让他。因为我也很喜欢很喜欢那个人。。。"

    他笑了，轻轻地将吻落在那紧抿的唇上。

    "我和他，是双生子啊。。。"

    "你们在做什么？！"一个尖锐的吼声打断了暧昧的气氛。

    商展云偏过头，眯着眼望向那站在院门口的人。

    月光下，娇媚的美人冷着一张脸，眼底有着不相信与深深的嫉妒，一只玉手紧紧抓住旁边的木柱，划下深深五条白痕。

    梅玉娘？

    君若明看着那许久不见的大美人，心里有些不太高兴。

    不是因为"好事"被打断，而是在他的认识中，梅玉娘＝麻烦。

    "你怎么来了？"商展云放开怀里的人，冷淡地对上那哀怨的目光。

    "我。。。我担心你，就赶来了。。。只是没想到。。。"梅玉娘阴鸷地看了一眼商展云身旁的少年，好像要用目光将他千刀万剐一般。

    商展云注意到梅玉娘的眼神，目光一凝，冷声道："你应该担心的是释武吧。"

    脸色一僵，梅玉娘垂下眼，咬着唇喃喃自语道："对，我担心的是释武。。。释武。。。"

    "释武在楼上第二间房。"商展云"好心"地告知，换来梅玉娘更加黯淡哀怨的眼神。

    君若明看着这对男女之间的对垒，心里觉得没意思，便径自绕过商展云回房。

    经过梅玉娘身边时，他很清晰地感受到对方那充满煞气的眼神。

    果然。。。美丽的女人都是祸水，象梅玉娘这样美丽与智慧并重并且够狠心的更是祸水中的祸水。

    商家果然是个麻烦大本营。

    上了二楼，君若明看到扶栏边的人，并不意外。

    商翔宇走过来，将手里的锦裘披在君若明身上。

    "夜深了，要注意保暖。"他淡淡地说。

    锦裘暖暖的，商翔宇是煨暖了才给自己披上的。。。

    "商翔宇。"君若明抬起头，看着眼前神情淡漠但眼神却异样柔和的男子。

    "唔？"修长的手指灵活地将裘上的带子系结。

    看着那认真的脸庞许久，直到对方系好了结抬眼望向，君若明才轻轻地呼出一口气，勾唇道：

    "没什么。"

    "只是想说一声。。。晚安。"

    Nicedream。商翔宇。

    ----------------------------------

    偶在写什么啊＝＝。。。

    小云云啊，咋你越来越腹黑了捏。。。

    可是某易真的写不来圣母啊。。好吧！既然要腹黑就腹黑到底吧！！！

    喜欢圣母小云的亲们不要PIA偶~~~！

    
 

君若明 卷一 第二十六章 辛家堡
章节字数：3131 更新时间：09-04-14 15:08
    第二十六章

    气氛很诡异。

    君若明目不斜视地喝粥，坐在他身侧的商翔宇则面无表情地品茗，而君若明另一侧的商展云则微笑着为他布菜，君若明对面的商释武搂着梅玉娘，懒洋洋的一副刚睡醒无精打采的模样，而在商释武怀抱中的梅玉娘的眼神却死死地盯着君若明。。。

    五人的关系实在是太复杂了。。。

    君若明感觉到那道要把自己撕裂一样的目光仍未移开，不由得烦躁起来。

    "商展云。"他望向左边的人。

    对方回以询问的眼神。

    使了个眼色，君若明示意地朝某女子扬了一下下巴。

    商展云会意，转头望向梅玉娘，作出警告。

    梅玉娘看到心上人警告的眼神，不由得美眸一黯，咬着樱唇，但随即，更加阴鸷的目光又杀向君若明。

    额角隐隐抽痛，君若明放下碗筷，不快地说道："我吃饱了。"然后便起身离开。

    商翔宇和商展云没有跟上去，依旧坐在座位上，只是投向梅玉娘的眼神已经有了些危险的意味。

    梅玉娘气绝，心里又妒又恨，暗暗对"李小三"有了杀意。

    。。。。。。

    离开了客栈，君若明披着锦裘，慢慢地逛着早市。

    因为是冬天，所以街上的人并不是很多，卖热食的摊贩摆满了街道两旁，他颇有兴致地这里看看那里闻闻，逛了约莫半个时辰，拿着两袋小吃就回去了。

    来到客栈后院的柴房，几名商翔宇的手下正在门口守着，君若明上前，表示要进去，那守卫犹豫了一下，说了一句"若有事请大声喊小的"便让他进去了。

    这几天下来他们虽然不太明白，但也清楚知道这名不起眼的少年是主子跟前的大红人，得罪不得。

    "睡得好吗？"君若明看着那倚在墙角边的男子，淡淡地问。

    无为抬起眼，看了他一下，没有回答，又低下了头。

    君若明走过去，席地而坐，将手里的食物拿出来，撕了一小块炊饼凑到无为嘴边。

    要一个被绑得严严实实的人自己吃东西是件不可能的事，所以只能劳君若明大驾了。

    无为偏头，拒绝接受对方的喂食。

    挑眉，君若明将手收了回来，炊饼放进了自己的嘴里。

    "你想要杀商翔宇？"他漫不经心地问。

    回答他的是平缓的呼吸声。

    君若明勾唇，轻笑道："商展云是商翔宇的弟弟，你说，他会不会跑去找左申？"

    无为仍旧低着头，但垂着的手却明显地颤了一下。

    "左申虽然狡猾，但毕竟是个不会武的厨子，若落到了商翔宇手里。。。"可以拉长了尾音，君若明低低地笑着。

    "左申他什么也不知道！"无为终于出声了，他看着君若明，眸底闪过一丝惊慌。

    "我相信，但是，商翔宇相信吗？"君若明又朝嘴里扔了一小块炊饼，望着从窗子投进来的阳光。"商翔宇这个人，手段如何你也是清楚的。。。"

    无为的手握成拳，冷冷地看着那神情慵懒的少年。"你不是他的朋友吗？！"

    "我只说跟他有些交情。"君若明狡谲一笑。"至于是什么交情。。。呵呵！"

    "你！"向来少言寡语的人怎么是狐狸商人的对手，无为愤怒地瞪着笑得很阴险的人，却一直讲不出什么反击的话语，只能用自己冷厉的目光狠狠地瞪着。

    君若明笑得眯起了眼，伸手戳了一下无为的额，道："如果你告诉我你与商翔宇的恩恩怨怨，说不定我心情好，会在商翔宇耳边说几句。。。"

    无为的脸上闪过挣扎无奈愤恨等许多情绪，最终，他咬牙狠狠骂了一句："你好卑鄙！"

    君若明回了他一个似是而非的笑。

    冷着一张脸，无为用僵硬的语气讲出了商家与辛家堡之间的恩怨。

    话说，这商家堡原是北方首富，富可敌国，比起现在的商家可说是有过之而无不及，无奈，辛家堡当家传到了第五代，"创业容易守业难"这句名言再度体现在辛家堡的子孙上。自小便过着衣食无忧极尽奢华的生活，辛家人开始变得骄奢淫逸不思进取，先是仗着自家财势横行霸道，得罪了当时的国相，遭到国相的报复失去了朝廷的支持，又因霸道的做法在同行之间失去了信用遭到同行的排挤，加上商府的崛起，辛家堡开始走下坡渐露颓势。到了商翔宇父亲当家，辛家堡已不复旧日风光，只能靠着祖上留下来的巨额财富坐吃山空。

    辛家堡现任堡主辛康是个城府极深又阴狠恶毒的人，且气量极其狭小，由于本身也是个有能力的人，接过当家权后也的确一定程度上改善了辛家堡的颓势，但已远远追不上商家。羞恼之下，他将辛家堡衰落的过错劝归咎于商家，并处处与商家作对，手段无所不用其极，招揽了一大批食客为其卖命，并收养了许多奴隶孤儿培养成死士，渐渐成了北方令人闻之色变的恶霸主！

    而无为正是辛家堡的首席刺客，造成他与君若明的雪地巧遇也正是因为刺杀商翔宇失败。

    听完了无为的讲述，君若明陷入了沉思。

    没想到竟有这么个棘手的存在。

    这里不比地球，没有完善的法制，没有先进的科技，没有轻易简备的武器，没有可以即使通讯的仪器，只有古怪的令人防不胜防的功夫与毒药。。。

    君若明揉了一下额头。

    早已对21世纪的科技产品产生了毒瘾般的依赖，根本无法想象身体力行的样子！

    啧，真是麻烦！

    "左申跟辛家堡什么关系也没有，你们不要把他扯进来。"无为脸色苍白地说道。

    君若明斜睨着无为，问道："你和商翔宇有什么仇恨吗？"

    "。。。没有。"

    "那你为什么不投向商翔宇这边？"怎么看商家都是一个比辛家堡更好的选择不是吗？

    无为眼里闪过什么，他含糊地回答道："辛家堡对我有养育之恩。"

    可怕的愚忠！君若明无奈地叹息，摇摇头，又问："难道你不想和左申过一些比较安稳平静的生活吗？"

    身体一震，无为偏过头，凌乱的长发遮住了他的侧脸。

    "我讨厌他。"

    讨厌？

    君若明看着那坠入草堆中的水滴，识趣地没有再问下去，背靠着墙，他失神地看着地上的光影。

    爱情，真是一种莫名其妙的东西。

    。。。。。。

    商翔宇将手中的纸条移近烛火，看着火舌慢慢地吞噬掉白色的纸张，深沉的黑眸让人猜不透他心中的想法。

    "大哥。"身后传来一声轻唤。

    没有转身，他仍专注地看着燃烧的纸条。

    "我要他。"低柔的声音有着坚定的决心。

    纸条烧成了灰烬，在商翔宇手中飘落，摔到地上，碎成无数黑屑。

    "这一次，你不要与我争，好吗？"

    商翔宇看着手指上的灼伤，轻轻地摩挲着。

    "大哥。。。"

    慢慢侧过身，他对上那双与自己唯一相似的黑眸，沉声说道：

    "这一次，我不能让你。"口吻也是绝对的坚定。

    俊雅的面容淡去了温和的面具，换上冷寒的阴鸷。

    "你要和我争？"语气渐冷。"从小到大，我什么都让着你，从没有要求过什么，现在我只求你这件事。。。你好自私！"

    面对弟弟不满的控诉，商翔宇面不改色，只是说了一句话：

    "君若明，只有一个。"

    商展云低下眼，用右手覆住了脸，发出低笑声。

    "是啊，只有一个。。。若他与我们一样，有个双生兄弟。。。呵呵。。。。"

    "展云。。。"商翔宇看着垂肩低笑的弟弟，不禁皱起了眉。

    "我也只要他。"商展云放下手，眸底仍是深深的执着。

    "我只要君若明，所以，我不会退出的。"

    商翔宇看着他，握紧的拳头微微发抖。

    "我亦然！"

    两个同胞所出的出色男子面对而立，目光在半空中交战出火光。
 

君若明 卷一 第二十七章 带来好运的雪狐？
章节字数：3335 更新时间：09-04-15 20:39
    这几天，商家兄弟很少出现在君若明面前，好像是因为辛家堡又做了什么事情，君若明也乐得轻松，整天躺在客栈后院的藤躺椅理晒太阳，好不惬意！

    可是，总有一些人很不识相地就是要打扰别人的美好时光。

    看着站在眼前一脸泫然欲泣的大美女，君若明闭上眼，心中无奈地叹息。

    "小三公子。。。"梅玉娘眼角噙泪，欲语又止，娇娇弱弱的好不惹人怜惜！

    可君若明就是不怜香惜玉，为此，他付出了巨大的代价，加上几分钟前刚经过的那个小二，他已经接收到总共二十七枚鄙视的白眼。

    众人皆醉我独醒的滋味果然不是一般人受得了的。

    "不知。。"君若明终于受不了的睁开眼，头痛地看向某弱女子。"梅姑娘有何指教？"

    梅玉娘的泪眼左顾右盼，就是不肯正眼对上他，一副很害怕惶恐的表情。最后，在君若明快要失去耐心的前一刻终于咬着唇说话了。

    "小三公子，你与二少爷。。。是何种关系？"

    君若明慵懒地躺在藤椅里，轻描淡写地回答："主仆关系。"

    "主仆。。。也会做出那般不知羞的逆伦之事吗？"梅玉娘委屈的垂下眼。

    "呵，这与梅姑娘又有何干呢？"君若明毫不客气地反讥道："您该关心的，应该是三少爷吧？"

    梅玉娘一震，眼中闪过一丝怒意，却又不知如何反驳，只能绞着披帛，手指关节因为过于用力而发出咯吱的脆响。

    噢，好像惹怒她了？君若明不着痕迹地打量着梅玉娘，心想见好就收，便微笑道："大少爷想必已经回来了，小的还要去伺候，便不耽搁姑娘的时间了。"

    说完起身，忽略身后那要将自己千刀万剐的视线，脚步稳然地离开了后院。

    看着头顶的冬阳，君若明打了个哈欠，这生活实在是无聊！

    不如找点事情做做？

    眼珠一转，他的脚步转向了客栈门口。

    去逛逛街看有没有遇上什么奇人异士传个一招半式的！

    。。。。。。

    一道黑影悄声无息地出现在梅玉娘身后。

    "小姐。"那蒙面的男人恭敬地鞠躬。

    梅玉娘没有回头，只是目光深沉地看着君若明离开的方向。

    "解决掉，不要留下任何痕迹。"冰冷的声音。

    "是。"黑影点头，又如来时般悄声无息地消失。

    低头看着方才少年躺过的藤椅，梅玉娘用指尖轻轻地摩挲光滑的藤，慢慢地露出一抹娇媚的微笑。

    "李小三。。。"

    ---------在下乃河蟹的分割线-----------

    漫无目的地闲逛着，君若明兴趣缺缺地半眯着眼，一副无精打采的模样。

    "嘿，小哥过来看看哪！这可是来自琉璃国的雪狐！"一名胖乎乎的小贩朝君若明吆喝着，招揽生意。

    君若明斜睨着那竹笼，一抹雪白在笼隙间隐隐若现，忽然，一丝金光闪过，他凝眸，走了过去。

    "雪狐？"打量着那笼子，他懒洋洋地问。

    "是啊！小哥，这雪狐是琉璃国圣山上才有的灵兽，百年难得一见，听说能够给饲主带来好运啊！不信您看看。。。"掀开龙子上的黑布，小贩指着笼子里的生物续道："这雪白的皮毛只有雪狐才有，再看看这眼珠子。。。"

    君若明看见了一双金灿的瞳眸，水盈盈好似有光流动，充满了灵气，此时这双眸子也在打量着君若明，没有一丝不安与恐惧。

    打量？

    他伸手想伸进笼子，却被一旁的小贩阻止。

    "哎，小哥你可别碰它！"小贩苦着一张脸道："这小畜生野得很，不让人近身，您看，我手上这几条都是它赏的！"说着卷起袖子露出手臂上的抓痕。

    君若明抿唇一笑，好个淘气的小家伙！他打开笼盖，在小贩惊讶的目光下抓住那比手掌大一些的小狐狸颈上的皮毛，拎了出来。

    那雪狐并没有象小贩说的那般挣扎反抗，反而乖乖地任君若明拎着，一双金色的眼睛无辜地看着这人类。

    用两只手抓着雪狐，肚皮仰天，看到雪狐委屈的眼神，君若明轻轻一笑，低声道："真是有趣。。"

    "哎呀，这小畜生竟然没有咬人？看来小哥跟它有缘分哪！"小贩趁机忙推销道。"不如带这雪狐回去，说不定真能带上好运呢！"

    斜了一眼向自己笑得谄媚的小贩，君若明摸着雪狐淡淡地问："这雪狐多少钱？"

    "呵呵，看小哥您人不错，就。。。五百两卖给您吧！"

    "五百两。。。"君若明作沉思状，道："你说这雪狐是从哪来的？"

    "琉璃国的圣山哪！"小贩夸张地说："这可是灵兽啊！有人穷其一生都没能见着一面呢！五百两已经是很低的价钱了！要不是小的家里有事，绝不会在街上贱卖的！"

    "琉璃国啊。。。我记得琉璃国在大陆的最北边，离佰绛国不止十万里，中间还隔着几个国家。。。不知道大哥你为什么会不远万里跑到琉璃国抓到一只难得一见的雪狐然后又跑到这个无名的小城的街上卖呢？"君若明故作惊奇地说道。

    小贩的笑脸一僵，支支吾吾地说不出解释，眼神闪闪缩缩不敢直视眼前的少年。

    "我看你弄到这只雪狐也不容易。。。这样吧，50两，如何？"君若明慢条斯理地开出价钱。

    "50两？！我光是花钱进了那驿站就不止。。。"小贩冲动地辩解，当意识到自己说了什么后，他猛地捂住了口。

    君若明笑了，他拿出一锭元宝，在手中抛着。

    "看你也不容易，100两，如何？"

    贪婪的目光锁着那上下抛着的金元宝，小贩迟疑再三，最终咬咬牙，说道："成交！"

    一手交钱一手交狐，君若明抱着雪狐，离开了卖狐小贩的摊子。

    "不知，你是否真能带给我好运。"他笑看着那乖巧的小白球。

    雪狐歪着头，眼睛眨了两下，趴在君若明怀里蜷成一团。

    "你的瞳色跟我一样呢。。。"抓着雪狐的两条前腿举起来，君若明打量着那双金色的眸子，有些感慨地叹道。

    他遗传了父亲的金眸。以前很厌恶照镜子，因为自己身上有太多那个男人的影子，眸色，发色。。。最讨厌的就是自己与那个男人如出一辙的眼睛，但是现在想起来，却有些怀念。

    毕竟是自己的身体。

    忽然，君若明停住脚步，摸着腹部一脸若有所思，低头看着雪狐，他说道："我要吃东西，你要吗？"

    雪狐懒洋洋地趴着，没有反应，自然也没有吐出人言来回答。

    "那就一起吃吧。"君若明自顾自地得出结论，转头往城西的方向走去。昨天在城西那里发现了一个面摊，光顾的人不少，味道应该不错。

    不知道狐狸会不会吃面？

    抱着雪狐，君若明不是很欢喜地在人流中穿梭，因为是集市的日子，所以街上的人比平日多了不止两倍，人头攒动，车水马龙，挤得跟大逃难似的。从街口到街尾短短一百米的路就走了十分钟！

    想了想，君若明决定走小巷，虽然比较远，但怎么也比被人踩好啊！

    挤出了人群，他钻进一条小巷，看着脚下印着无数鞋印的鞋，无奈地叹了口气，拍拍衣角，他抱着雪狐继续前进。

    其实君若明也不认识路，小巷七曲八拐的跟迷宫似的，他只好朝着西方的方向，看到拐角就转，走了有二十多分钟，他总算看到了出口，呼出一口气，君若明大步走出巷子。

    咦？

    看着眼前清冷破败的街道，君若明愣住了。

    这是什么地方？

    看了看四周的破房子与坑坑洼洼的路面，君若明挫败地叹气。

    走错地方了。。。

    雪狐打了个秀气的哈欠，趣味地打量着抱着自己的少年脸上挫败无奈的表情。

    君若明注意到雪狐的目光，他撇唇，轻轻敲了一下雪狐的小脑袋。

    "还说好运？我看是霉运！"

    话音刚落，忽然，四周窜出十来人紧紧包围住君若明，身衫褴褛，一双双眼睛不怀好意地盯着被包围着的少年。

    凝眸，君若明低头看着雪狐，低笑道："看来我真被那小贩给耍了。。"

    抬眼，冷冷地看着渐渐向自己逼近的众人。。。

    ----------------------------

    虐啦？

    要虐啦？！

    终于要虐小明了？？？！！！

    偶对不起你啊~小明~~某易泪奔~~！！！
 

君若明 卷一 第二十八章 若明遭袭
章节字数：3430 更新时间：09-04-17 15:04
    偏僻的角落，君若明被一群男人团团包围在中间。

    "不知，各位有何贵干？"

    神情自若地扫了一眼围着自己的人群，君若明轻轻地抚摸着怀中的雪狐。

    "小子！"一个大胡子的男人走了出来，狞笑道："我们收人钱财，替人消灾，你得罪了不该得罪的人，现在有人给钱让我们来教训你！"

    "喔？"君若明故作疑惑，问道："不知请你们的人花了多少钱让你们来教训我？"

    "一百两！"

    闻言，君若明摇头一笑，捏着怀里的雪狐毛茸茸的耳朵低声道："我就与你这小狐狸一个价钱！"

    一百两，当真是便宜！

    打量了一下那些打手，一个个衣衫褴褛、披头散发的，应该是乞丐、地痞之流，想了一下，君若明说道："各位，不如这样吧，我以双倍的价钱来请你们放过在下，你们报出雇你们的人的身份，如何？"

    那些打手一听，似乎有些心动，用眼神互相交流着，好一会，那大胡子才假咳两声，说道："我们怎么知道你说的是不是真的？"

    "在下从不欺人。"君若明微笑道。

    "口说无凭，你拿出钱来，我们兄弟才相信！"大胡子的眼底闪过一丝贪婪。

    君若明垂眼，复而抬眼笑道："在下并没有将银两放在身上，不如各位随我回住处领钱？"

    "小哥你真爱开玩笑，跟你回去我们还有命？"大胡子大笑一声，说道："我看你穿得人模人样的，身上怎么可能没钱？你若不愿意交出来，我们兄弟就只好帮你拿了！"

    今天真是运气！先是有人拿了那么多钱来雇他们，又遇上这么个弱不禁风的公子哥，真是大丰收啊！接下来一整个冬天都不用愁了！

    打手们眼中闪着兴奋与贪婪，一步步地逼近眼前的少年。

    君若明手一松，雪狐掉了下去，轻盈地落在地上，它跑出了人群，回头看着那高大的人墙，耳朵抖了抖，迅速地离开了。

    。。。。。。

    眼皮一颤，商翔宇勒住了马，遥望着小城的方向。

    "大哥？怎么了？"商释武骑着马来到兄长身边，不解地问。

    "没事。"商翔宇低声应道，心里却忽然涌起了莫名的慌乱。

    这是怎么回事？为什么心忽然这么乱？有什么事要发生了吗？

    他望向后侧的商展云，商展云也皱起了眉，轻轻按着胸口，见他向自己望来，点了点头。

    是谁？谁能让他和展云都有了同样的预感？

    低头思索着，忽然，商翔宇猛地睁大眼，眼底闪过惊慌，他拿起马鞭狠狠一甩，胯下坐骑便高嘶一声快速地往前冲去。

    "大哥？！"吃了一嘴沙的商释武又惊又疑地瞪着兄长离去的方向，还没回过神，身边又一道身影疾驰而过。

    "二哥？！"

    商释武惊愕地看着那两道渐渐变小的身影，来不及多想，低喝一声骑着马追了上去。

    哥哥们到底怎么了？！

    低矮的城墙就在眼前，商翔宇马鞭用力一甩，又加快了速度，身后的商展云也紧随其后。

    随着尖叫与怒骂声，马儿在驿站前高嘶一声人立而起。

    跃下坐骑，商翔宇的脚步不停歇，直接冲进了客栈，才跨入门口，便与迎面而来的手下商汉对视上了。

    "少爷！您怎么。。。这么快就。。。"商汉惊讶无措地看着突然出现的主子。

    "李小三呢？"不做废话，商翔宇直接问了出来，追进来的商展云也冷着一张脸，死死地盯着商汉。

    商汉被那两道眼光看得冷汗直流，又听到那关于李小三的问话，脑子更是乱成了一团，支支吾吾地答不出话来。

    "李小三呢？！"商翔宇不耐地低吼，心里越来越强烈的不安让他变得暴躁。

    迟疑了一会，最后，商汉咬咬牙，猛地跪在了地上，羞愧地说道："对不起！少爷！小的。。。小的办事不力，把小三公子给、给弄丢了！小三公子他。。。不见了！"

    话音刚落，商汉便只觉一阵劲风掠过，抬起头已不见商翔宇踪影。

    "二、二少爷。。。"他惶恐地望向另一位主子。却见商展云冷冷地盯着一个地方，他顺着二少爷的目光望过去，看到那美丽娇媚的梅姑娘正款款地从二楼走了下来。

    商展云看着神色自若的女子，冷声道："你最好祈祷他没事。"

    "他？奴家愚昧，不懂二少爷在说什么。"梅玉娘一脸无辜的表情。

    冷哼一声，商展云挥袖而去。

    "梅姑娘。。。"

    梅玉娘斜睨了一眼仍困惑着的商汉，露出了愉悦的笑颜，旋身离去。

    。。。。。。

    商翔宇坐在马上，脸色惨白。

    怔怔地看着前方那倒在泥泞中的人，那衣服是那么熟悉，是他亲自为那个人挑选的。。。

    不会的，不是他。。。

    跳下马，商翔宇差点摔在了地上，他跌跌撞撞的，神情恍惚的来到那一动不动的人前面，颤颤地伸出手，又猛地缩了回来，反复再三，他带着惶恐慢慢跪了下去，轻轻捋开那覆住面庞的乱发。

    伤痕累累的脸，青青紫紫的十分丑陋，少年闭着眼，神情安祥，好像睡着了一样。

    "君若明。。。君若明？"商翔宇唤着，声音低哑，他轻轻推了一下少年的身体。"不要睡在这里。。。会着凉的。。。我们回去睡。。。"

    少年没有回答，仍是静静地躺着。

    "君若明？。。。君若明！！"商翔宇双眼血红，揪住少年的衣领，猛力地摇晃。

    "你张开眼睛啊！不要睡了！快点起来啊！君若明！你不是要考验我吗？！快起来啊！我回来了！"

    "你不要睡了！我回来了！快起来伺候我啊！你不是说要当好李小三吗？！你现在这样是什么意思！快起来！！"

    "君若明，快起来啊！快起来啊。。。"

    说到最后，商翔宇已经是没有声音了，他发出悲痛的哽咽声，倒在君若明的身上。

    "君若明。。。君若明。。。"

    "嗯。。。"

    "君若明。。。"

    "嗯。。。"

    "君若明。。。"

    忽然头皮一痛，商翔宇反射性地抬头，对上了一双懒洋洋的眼睛。他屏住呼吸，眼眨也不眨地看着那双眼，大气也不敢出一声。

    "起来。。。"那双眼睛浮出不悦的情绪。

    "君。。。若明？"小心翼翼的颤抖的询问。

    "我都应了那么多声了。。。你还要玩下去啊。。。"少年吃力地扯出一抹苦笑，随即被男人下一秒的动作而痛呼出声。

    "你。。。"好痛啊！这个男人想要他的命是不是！没想到自己没死在群殴之下，却要因为这个男人的一个不分轻重的行为而丢了命，实在是太没面子了！

    抱着自己的手臂慢慢地收紧，君若明从对方颤抖的躯体感受到了恐惧，他不禁眼神一柔，低声道："商翔宇。。。"

    "你。。。你没。。。"不敢说出那个字，商翔宇更加用力地抱住这以为已经失去了的人。

    君若明被商翔宇激动的拥抱给扯动了伤口，他呻吟着无力地抗议道："商翔宇。。。放开。。。好痛。。。"

    商翔宇却不放手，反而更加收紧了手臂。

    "我不放开！再也不放开你了！"

    "你。。。"君若明被他气得要吐血，猛地咳嗽起来，忽然，喉间一阵腥甜，有什么东西涌了上来，他皱眉，闭上嘴想要阻止那涌上来的东西，可是实在太多了，他最终还是忍不住张开嘴，那温热的东西满满地溢了出来。

    咦，真的吐血了？君若明愣愣地看着商翔宇肩上的红色液体，突然觉得很好笑。

    "君若明。。。"商翔宇惊恐的声音在耳边响起，他怔怔地望向他，看见了一双慌乱无措的眼睛，他张嘴，想安抚他，却被那喉咙里不断涌出来的东西给阻断了话。

    皱眉，君若明觉得头脑一阵晕眩，他摇摇头想甩掉那不适的感觉，却因为这个动作而更晕了。

    他望着商翔宇，发现对方的面孔越来越模糊。

    无意识地笑了一下，君若明慢慢地闭上了眼。。。

    --------------------------------

    话说，这是在虐小明还是在虐小宇啊＝＝

    也许某易该开个番外好好把小明受虐的一段写个几千字来表示某易真的不是在虐小宇来平复小宇粉丝们的愤怒。。。

    555，小明，偶真的是想虐你的！

    小明：嗯，都吐血了，的确是虐了。

    小明~某易撒娇地蹭蹭

    小宇【神情阴森地蹿出来】：竟然敢虐小明！看我不SM死你！！

    于是，某易被某虐待狂拖往小黑屋，小明很礼貌地向朝自己求救的某易挥手道别
 

君若明 卷一 第二十九章 养伤【上】
章节字数：2775 更新时间：09-04-18 15:04
    "断了三根肋骨。。。后脑有一些淤血。。。其余倒还好，都是一些皮外伤。。。"

    随队的大夫摸着山羊胡子神情很高深莫测的说着诊断结论，丝毫不受床边两名脸色阴寒的男子所影响。

    商汉几乎是推着要送大夫回去，商释武看了一眼明显情绪不佳的两个哥哥，也识相地退了出去。

    门被轻轻地关上了，剩下三个人相对无语，虽然一个是因为昏迷。

    商展云忽然叹了口气，伸手朝君若明垂在身侧的手探去。

    "别碰他！"

    手停在半空，商展云对上兄长冷厉的黑眸，他冷笑，道："他不是你的东西，轮不到你来做主。"

    商翔宇冷着脸，道："难道你以为你现在还有资格来碰他？"

    "。。。这只是一次意外。"商翔宇脸一侧，低哑地说道："我也不愿意见他受伤。。。"

    "那你就该好好安抚梅玉娘而不是刺激她来加害君若明！"

    商翔宇的低吼声在安静的房间内显得十分刺耳，气氛忽然变得十分僵硬，兄弟俩陷入了从未有过的尴尬局面。

    忽然，床上的少年皱起眉，发出了一声呻吟。

    那对峙着的两人回过神来，连忙凑过去察看君若明的情况。对方似乎只是因为商翔宇的声音惊了一下，很快地就又安静了下来。

    商展云投给兄长一个谴责的眼神，后者看了他一眼，轻柔地捋着床上躺着的人散开的头发。

    "少爷。。。药、煎好了。。。"忽然，门外传来商汉不安的声音。

    走到门边，打开门，商展云朝商汉说道："把药给我，你可以下去了。"

    商汉忙不迭地点头，他还真不敢进去呢！

    接过药，又重新合上了门，商展云转身对上兄长的眼。

    "这药，就让我来喂。"商展云勾唇一笑，眼里有些得意。"也算是表达一下我对他的歉意。"

    商翔宇眸一凝，看了看君若明苍白的脸色，又望了望那碗腾着白烟的药，再看着笑得恣意的弟弟，冷着脸，很不情愿地让开了位置。

    脸上的笑容更灿烂了，商展云在床头坐下，轻轻扶起闭着眼的少年，低柔地唤道："若明。。。醒一醒。。。先把这药喝了。。。"

    君若明皱起眉，对凑到嘴边的古怪味道很是抗拒，抬手就要扫掉，商展云及时一闪才躲过一劫。

    商翔宇在一边露出愉悦的眼神，但又有些担心君若明的伤势，不禁用目光警告了商展云一眼。

    看了一眼脸色不善的，商展云忽然笑了，然后，在商翔宇愈加阴鸷的目光下，喝了一口碗里的汤药，俯身覆上了少年的唇。

    阴沉着脸，商翔宇看着弟弟以口哺药给心上人，拳头用力地攥紧，最终撇过了头，拒绝看下去。

    起身，用手背抹掉嘴边的药汁，商展云又喝了一口，又向君若明压下。

    君若明虽然昏迷着，但身体却无意识地抗拒着，哺药过程中吐了好几口，面容也是扭曲着的，待到哺药结束，他的眉仍紧紧地纠结在一起。

    低笑一声，商展云拿起手巾轻轻地擦拭着他那沾到药汁的脸和颈项。

    "够了！"商翔宇压低声音喝道，抢过弟弟手中的手巾。"你把碗拿下去吧，这里有我就好！"

    商展云没有说话，端着碗站了起来。

    "我会处理好梅玉娘的事。"他丢下一句话，走了出去。

    商翔宇看着门关上，回头看着君若明，他小心翼翼地在床边坐下，拉开君若明的衣领，仔细地擦拭着。

    忽然，他俯下身子，轻轻地将脸贴在君若明微微起伏的胸口上。好一会，他像是松了一口气似的放柔了脸。

    抬起身，他看着君若明的脸，神情温柔。然后，他轻轻地吻了一下那没有血色的唇。

    "放心，我不会再让任何人伤害你。。。"

    。。。。。。

    君若明倚在床头，享受着商翔宇的伺候。比起前两天，他的脸色看上去已经好很多了，脸上的淤青伤痕也淡了不少。

    五天前，他醒了过来，便看见商翔宇坐在床边一脸激动地看着他，然后就忽然倒了下去，吓得旁边的商汉连忙扶住。

    原来自己已经昏迷了三天，这三天商翔宇一直衣不解带地在床前照顾着自己，几乎没有合过眼！

    商翔宇被商汉扶到另一间房休息去了，不一会商展云也来了，什么也没说，只是抓着他的手，一脸沉重。

    其实，对于当时的情景，君若明也没什么具体的记忆。当那群人围上来时，他凭借着以前记住的搏斗技巧抵抗了有一阵，但李小三的身体实在是不中用，对方又有那么多人，他渐渐就落了下风，然后，一阵乱拳攻来，他就昏过去了，只记得昏昏沉沉间对方仍旧对他进行着殴打，没有丝毫留情。

    也对，谁让他打掉了那个老大的门牙。。。

    想起那个老大捂着鲜血直流的嘴巴一脸惊恐的滑稽表情，君若明忍不住笑了出来。

    "怎么了？"商翔宇拿着汤匙，低柔地问："什么事那么好笑？"

    "没什么。"君若明笑着回答，没有解释。

    商翔宇勾唇一笑，眼里有着不掩饰的宠溺，他举着汤匙，凑到君若明嘴边，后者张口，将素粥含进嘴里，很明显，比起刚开始时的不自在，某人已经接受了要人喂食的现实。

    "对了，抓到那群人了吗？"君若明漫不经心地问。

    动作一顿，商翔宇低下眼，低声说道："找到了，被人喂了毒，都死在了城郊外边。"

    君若明眼中闪过了然。也是，既然要借刀杀人，又怎会留下线索让人追查到呢。不过突然死了这么多人，难道这里的官府都没反应？

    商翔宇看到君若明眼中的疑惑，心有灵犀地解释道："那群人平日在城里打混度日骚扰民居，除了他们，这里的官府倒也乐得轻松，只道是天灾。"

    想必你也花了不少钱吧？君若明心里打趣道，笑着上下打量了一下对方。不过那下手的人可真是无情！十多条人命就这么没了。。。君若明想着那人的如花美貌，不禁叹了口气。

    越美的东西越有毒啊！

    忽然，他想起商展云，自从醒来的时候见过他一面后，就再也没见过他。按他的性格，怎么可能到现在还没有来探望自己？但是看了一眼旁边的商翔宇，他立刻就了然了。

    男人啊。。。他叹息。同为男性的他十分了解男人那种强烈的独占意识与霸道个性，这似乎是与生俱来的，无论是谁也避免不了。

    商展云。。。心中暗念着这个名字，君若明感觉到胸口有些闷。看着商翔宇，胸口的窒闷感越发强烈了。

    君若明，一个商翔宇已经够棘手的了，再招惹一个商展云，你绝对没有好日子过。君若明如此地告诫着自己，转开视线，他望向窗外。

    忽然，他屏住了呼吸。

    有一个人，站在窗前的树后，温柔地凝视着自己，零星的雪花从他身旁飘过，衬得那人好似天上的神邸，只是随着那雪降临这人间一游。

    商展云。。。

    君若明怔怔地看着那树后的人。

    他没有看到床前的商翔宇的手紧紧地握成拳，指甲深深陷入肌肉里。。。
 

君若明 卷一 第三十章 养伤【下】
章节字数：3169 更新时间：09-04-19 15:21
    "走了？"君若明挑眉重复道。

    "是啊。"商汉点点头，说道："两天前就走了，说是经不住冷，要去南方住一段时日。"

    休养了好几天，精神好了一点，君若明就将一直赖在自己房间里不肯出去的某人给赶了出去，今天吃完早饭，想知道一下梅玉娘最近的动静，向被商翔宇派来伺候的小厮一问，才知道梅玉娘两天前就离开了？

    到南方过冬？啧，分明就是被商家兄弟给赶走了！君若明心里暗忖。走了也好，就算不对他搞小动作，成日看那女人在自己眼皮底下苦着张脸转悠着也挺心烦！

    不过这样他好像更危险了。。。梅玉娘都在商家兄弟面前都敢对他下手了，现下不受人监视，会不会变本加厉今晚就立即派个杀手来把自己给。。。

    君若明苦笑，看着绑得跟木乃伊似的身体，他可不觉得自己有反击的能力！

    "小三。"

    一个悦耳的男声从门口传来，君若明心一动，抬眼望过去。

    商展云从门外走了进来，身上披着一件貂裘，那股高贵的气质得到了更好的衬托，再加上他那张俊脸上带着的温熙笑容，好看得让人有些不敢直视。

    "二少爷！"商汉恭恭敬敬地行礼。

    商展云点头，说道："你先下去吧，有事我会唤你的。"

    "是！"

    商汉退了出去，顺手带上了门。

    "若明。。。"商展云的眼神柔和得像是那冬日的晨光，他看着倚在床上的君若明，走了上前。

    君若明淡淡一笑，说道："好久不见了，商展云。"

    "叫我展云。"商展云在床边坐下，佯装不满地板着脸说道。

    "还是商展云吧。。。我不习惯。"君若明想了一下，又说道："我也是这般唤商翔宇。"

    "真的？"商展云一听露出了愉悦的表情，笑得眼都眯了起来："好，那你便这样唤我。"

    看着君若明，商展云忽然放柔了声音，说道："这几天我一直想来看你，可惜一直未能如愿，你不要恼我。。。"

    "怎么会呢。"君若明低声地应道。

    闻言，商展云眼中的紧张立刻消失无踪，他睇着那脸色仍旧苍白的少年，忍不住将手伸过去，轻轻覆在少年的手背上。

    "伤。。。可好了些？"他关心地问。

    君若明看了一眼对方的手，垂下眼，点点头，答道："好多了。"

    商展云见君若明没有拒绝自己的碰触，眼底闪过一丝喜悦，手指轻轻地抓住那放松地摊开的手指。

    "以后，不会再发生这样的事了。。。"他低声地做出宣誓般的保证。

    "呵，都说是意外了，又怎么防范得了呢？"君若明笑了。

    没有反驳，商展云只是收紧了手指，将那长着薄茧的手指握在手心，不是很用力，却无法让人抽出来。

    "我累了，你先回去吧。"过了一会儿，君若明如此说道。

    商展云的眼黯了一下，慢慢地松开了手。

    "那，我先回去了。。。"他起身，凝视着君若明的侧脸。"你好好养伤。我过段时间再来看你。。。"

    君若明点头，目送着他走了出去。待其踪影完全消失，他才低下头，望着方才商展云碰过的手。

    看了有一会，他捏着锦被，用力地擦拭着自己的手。

    。。。。。。

    夜里，又下起了雪。

    尽管房间里摆上了两个火炉，但君若明仍是冻得直发抖。

    "小三公子，喝这个试试！"商汉端着一碗东西走到床边。君若明闻了闻那碗里传出来的气味，皱起了眉。

    是姜汤，那个又甜又辣的古怪东西。

    "没有别的吗？"他问。

    "在外面不比商府。。。姜汤能驱寒，很有效的，如果公子不喜欢，那，小的煮个辣椒汤给您尝尝？"商汉挠着头，建议地说。

    君若明的脸更黑了，他摇头，钻进被子里发出含糊的声音："不用了，我想睡了，你先退下吧。"

    "啊？要不您试着喝一口？"商汉也没想到君若明竟然这么挑嘴，劝了一下，见那唯一露在被子外的头发晃了晃，他只好往火炉加了柴，端着姜汤退了出去。

    "那小的先下去了，有事请叫唤。"

    合上门，商汉发愁地看着手里的姜汤。

    小三公子的伤本就未痊愈，天气又这么冷，又不愿喝姜汤，万一冻着了咋办哪？少爷可是千叮万嘱要照顾好小三公子的，如果出了什么事怪罪于他咋办哪？

    胡思乱想着，商汉的脸越来越愁苦。

    "商汉？怎么不在里面伺候？"一个低沉的男声响起。

    商汉一听，抬头一看，商翔宇正往自己走了过来，他连忙鞠躬道："见过大少爷，小三公子说要歇息了，所以小的才在外面守着，不想打扰公子的好眠。"

    "是吗？"商翔宇看到商汉手里的姜汤，眼一眯，沉声道："他没喝？"

    "啊？喔，是的，小三公子似乎。。不喜欢生姜的味道。"商汉惊慌地回答，生怕被主子怪罪。

    商翔宇只是皱着眉，好一会才轻叹一声，挥手道："下去吧，有事自会唤你。"

    "是。"商汉暗自庆幸着，退下了。

    推门而入，商翔宇将门关好，走进内室，一眼便看见了那高高隆起的棉被小山，他莞尔，走过去坐下，轻唤道："君若明？"

    小山轻轻动了一下，就没动静了。

    "不要闷在被子里。"说着，商翔宇扯下了盖住对方头部的被子，君若明的脸露了出来，他皱着眉瞪了商翔宇一眼，背过身又缩回了被子里。

    轻笑一声，商翔宇用手摸了一下那红红的耳朵。

    "嘶！"好冷！君若明倒抽一口气，回头狠狠地瞪着那男人。"你自己不回房睡觉并不表示你可以打扰别人睡觉！"

    "很冷吗？"被骂的人恍若未闻地问，深邃的黑眸中有着笑意。

    深呼吸一口气，君若明决定无视对方，拢紧了被子，把头转回来，闭上眼睡觉。

    商翔宇也没有说话，也没有下一步动作，正当君若明以为对方已经出去了，昏昏欲睡之时，忽然听到一阵OO@@的声响，然后，一阵冷风涌进被子里，他打了个冷颤，回头一看，商翔宇竟然脱掉了外衣只着中衣钻了进来。

    "你干什么？"君若明不悦地看着他将被子压好。

    "睡觉。"商翔宇轻描淡写地回答。

    "回自己房里去！"

    "外面太冷了，而且我衣服都脱了。"

    "商翔宇！"

    "睡吧，伤患要有充足的睡眠伤势才好得快。"

    商翔宇四两拨千斤地堵住了君若明的话，君若明气绝，背过身不愿再理睬他。

    他最好不要有恶劣的睡姿！不然他肯定踢他下床！

    闭上眼，君若明眼观鼻、鼻观心，睡自己的觉。

    因为多了一个人，床显得拥挤了许多，但随之温度也升高了不少，被窝暖烘烘的十分舒适。

    君若明调整了一下姿势，双脚相互摩擦了一下。每次睡觉，他的脚总要很久才会暖起来，这让他很头疼。以前还可以卷着被子，现下多了一个人，被子能盖住两人已经是很勉强了，君若明只好将脚并在一块轻轻摩擦着。

    正忍着蜷缩起脚的欲望，忽然，一个温热的物体贴上自己的脚，君若明一愣，立即反应了过来，是商翔宇的脚！

    "睡吧。"商翔宇在背后低声说道，热气喷在他耳上，痒痒的，他下意识地缩了一下。

    冰冷的脚被紧紧地捂着，君若明轻叹一声，闭上了眼。

    睡意渐渐来袭，半睡半醒间，背后有什么贴了上来，热热的，很暖和，君若明轻轻掀了一下眼，又重新合上。

    身体被圈入一个温暖的怀抱中。。。

    "晚安，君若明。"

    男人轻声的呢喃柔柔地在耳边响起。

    ----------------------------------

    小云云啊，你抢戏啊。。。

    不行，正攻是小宇来着！

    有感于自己越来越明显的偏心，某易特别安排了这段盖棉被纯聊天的纯纯纯纯的"床戏"~~
 

君若明 卷一 第三十一章 醉了？...醉了。
章节字数：3667 更新时间：09-04-21 20:02
    断断续续地连续下了好几天的雪终于停了，太阳在厚厚的云层后露出半个脸，不是很情愿地给出自己的一小点热光。

    "唔，伤势复原得不错。"山羊胡子大夫看着君若明的身体，点点头说道。"再修养个一两天估计就可以下床了，现在正在重要关口上，不要做什么太剧烈的活动，会影响骨头的愈合。"

    君若明拉下衣服，淡淡点头道："是，麻烦你了。"

    大夫摸着胡子笑了，对这个小伙子他很是喜欢，看似弱小，但意志力惊人地强大，治伤的时候面对断骨之痛哼都没哼一声，倒是旁边的两位少爷脸色青白得吓人，若不知道这小公子是个男儿，他还真要以为这受伤的是两位少爷中意的心上人呢！

    又叮嘱了几句，写了新药方交待给人去抓药，大夫便由商汉送着离开了。

    "等你好了，我让人送你回府。"商翔宇突然对君若明说道。

    君若明一愣，但随即就反应了过来，轻笑道："也好，有我在这里，也只是给你添了负担。"

    皱起眉，商翔宇的声音冷了下来。"你不是负担！"

    "不要自欺欺人，"君若明扬着嘴角。"你知道的，我说的是事实。"

    商翔宇沉默了，许久，他才抓住君若明的手，低声道："等我。"

    "我不会等你。"君若明说道，感觉到抓着自己的手猛地收紧，他才慢条斯理地续道："你要快点，我记性不好。"

    从没有人能够在他心中留下什么，他自己也不清楚，这一别，心中的那股微妙的情感会否因为时间的流逝而消失。

    商翔宇默然，深深地望进双总是淡泊面对一切的眸子里。

    "等我。"

    君若明笑了，带着一丝无奈。

    好吧，就等他，就让时间来证明两人之间，是否真有那种让人疯狂的东西。

    "一个月。"

    他不是个大方的人，所以，他只给一个月。

    一个月后，将是他们之间总结的时候。

    是永远结束，抑或另一个开始，就在那个时候。

    。。。。。。

    上天似乎也很想知道两人之间的结果到底是怎样，在接下来的日子，君若明的伤势奇迹般地迅速痊愈，在过年的前两天，他被大夫告知已经完全康复了。

    君若明很开心，但是望到一旁商翔宇的黯淡眼神，他的笑就变得有些僵硬了。

    "要过年了！"他深呼吸一口气，笑道；"我还没见识过这里的过年是什么样子的！好玩吗？"

    商翔宇垂着眼，闷声答道："还不就是那样。。。"

    "我等过完年再去商府吧？"

    "好。。。"仍旧是无精打采的声音。

    君若明摇头，有些无奈地说道："商翔宇，我又不是要去死，你用得着这副表情吗？"

    听到"死"字，商翔宇猛地瞪向君若明，脸色阴沉得让人不寒而栗。

    "不要说这样的话！"他不悦地低喝。

    "你是说【死】。。。"君若明故意地又重复了那个字，可惜还没说完，嘴就被堵住，他看着眼前放大的俊脸，眼底闪过一丝笑意，恶作剧地咬住贴着自己的嘴唇。

    商翔宇低哼一声，立即不客气地反击回来。

    两人嬉戏似的互相啃咬着，不时发出占上风的得意笑声，咬着咬着，便忍不住变成了唇舌交缠，他们拥抱着，缠绵地逗引出对方的热情。

    "唔。。。"君若明推开了些，气喘吁吁地看着目光炙热的男人，低笑道："男人跟男人接吻也别有一番滋味。。。"

    商翔宇压抑着体内的躁动，他额抵着对方的额，用一种暧昧的声音低低说道："男子之间的欢爱更加刺激。。。"

    君若明抬眼，慵懒地睇着对方。"你这是叫勾引吗？"

    "不，"男人勾唇一笑，俊美的脸庞不复严肃，性感得要勾去人的心魂。"我这是邀请。"

    "那我能拒绝吗？"

    "我能说不吗？"

    "唔，目前还不行。"

    看到对方毫不掩饰的懊恼，君若明笑了，他仰起头，轻轻地吻上商翔宇的唇。。。

    "啪！"一个突兀的声音打断了暧昧的氛围。

    君若明一惊，转头一看，商展云站在门外，脸色铁青地看着他们，总是握在手里的玉骨折扇正躺在他的脚下。

    下意识的，君若明推开了商翔宇。

    商翔宇因为君若明的动作而冷下了脸，望向门外的人，见到对方愤怒的眼，他勾唇，故意用拇指摩擦着被某人咬得红肿的唇。

    像是承受不了打击，商展云的脸色更惨淡了，他黯淡地望了一眼君若明，转身离开。

    "商。。。"君若明被那目光一看，心下大乱，正要追上去，却被商翔宇阻止了。

    抓着对方的手臂，商翔宇薄唇紧抿。

    看到商翔宇复杂的眼，猛地一震，君若明垂下头，冷静了下来。

    他在做什么？

    "。。。你好好休息，我先走了。"

    好一会，商翔宇才说了一句话，松开手，他绕过君若明，走了出去。

    看到男人走了出去，君若明狠狠地将指甲陷入手心中。

    他到底在做什么？！

    。。。。。。

    大年夜，商府的人除了被派出去的人外，都聚在客栈一楼，叫了好酒好菜摆了好几大桌，庆祝着新一年的到来。

    身为主子，商翔宇也放开了身份，没有一丝架子地坐在人群中，喝着手下敬上的酒，商展云也噙着笑与人轻松地聊着天，商释武更是拿着酒坛子跟人划拳拼酒，发出阵阵大笑声。

    君若明坐在窗边的角落里，看着眼前热闹的场面，嘴角轻轻地勾着。他喝着果子酒，虽然这酒不会醉人，但是他还是一小口一小口地喝着。

    因为他想保持清醒的头脑。

    不知道为什么，但他就是不想喝醉。

    酒过半巡，众人都有些醉了，靠在一起哈哈大笑地说着醉话，君若明也有些倦了，他拿着一壶酒，起身，懒洋洋地晃向自己的房间。

    月亮挂在天上，看上去很亮很干净。

    将身子靠在走廊的柱子上，君若明半合着眼，有些醉了。他滑下身子，在地上坐下，对着天上的月亮发呆。

    "不要坐在这里。。。会着凉的。"

    看到忽然出现的男人，君若明眯着眼打量着对方，忽然笑了出来。

    "商展云。。。"

    男子看着瘫坐在地上的人，轻声一叹，蹲下身。

    "不要坐在这里。。。"正伸手要扶，可对方的下一个动作却让他失去了思考的能力。

    君若明揽着对方的颈项，将脸贴在那肌肤柔细尤胜女子的脸上，轻轻地摩挲着。

    猛地抱住搂着自己的少年，商展云用力地抱着，像要把对方揉进自己怀里一样。

    "商展云。。。"

    好一会儿，君若明才发出小小的声音。他侧脸，看见那双深沉复杂的黑眸，有些失神，然后冷下脸遮住了那双眼睛。

    "不要看我。。。"不要用那种眼神看他。

    他不喜欢那种眼神，因为这种眼神，他才会这么辛苦。明明不愿付出，又要顾忌这顾忌那，他讨厌这种被人操纵的感觉！

    被捂着眼的人唇动了两下，终究没有说话，君若明却被那唇轻轻颤动时的异样性感给诱惑了，他眯着眼，空出的另一只手轻轻碰触那抹红色。

    指尖勾勒着唇线，流连地来回，抚摸着那柔软的唇瓣，许久许久，粉红的舌尖从那唇瓣间探了出来，轻轻地舔了一下徘徊的手指。

    君若明叹息一声，合上眼，感受着那温热柔软的物体舔弄自己手指的感觉。

    指尖，指甲，指腹，关节。。。手指被含入一个温热的空间，温柔而热情地吮吸舔弄，讨好的举动渐渐挑起心底的肆虐心，他以二指捏住那条灵活的舌头，轻轻地拉扯，感觉到空间内的唾液慢慢地增多并且溢了出来，才松开手，但仍在那温热空间内逗弄似的搅弄着。

    "唔。。。"被捂住眼的人发出轻喘，说不出的暧昧，搂着少年的手开始忍不住地游移起来。

    君若明眯着眼看着在自己的无意下形成的情色画面，忽然，他猛地推开商展云，站了起来。

    被推倒在地的男子脸上尤带着情动的痕迹，他朦胧的双眼不解地看着忽然推开自己的人，还不能从这突变中反应过来。

    冷着脸，君若明转身离开。

    身体的热度渐渐消失，沁心的酷寒又再度笼罩上他的骨髓。

    不应该出现的事物，应该尽早结束掉它的存在。

    --------------------------------------

    咦？!咦咦？!91票了？!偶米看错吧？!

    这两天老板头脑坏掉一直让可怜的某易加班~泪，昨天上了一整天12点才到家，一进门就直接倒下了，早上8点就起床去上班，下午终于可以休息，心想肯定没票票了。。没想到就看到91这么个惊喜的数字贴在那!某易好激动啊~离100的目标不远鸟~~

    决定了!下一个目标--150票！！

    关于这一章。。。写得很纠结。。。。

    才说要照顾小宇，某易就又邪恶了。。。

    小明挑逗小云这一段写得偶热血沸腾啊，好想直接把他们给H下去！

    可是，情节不允许~~~！！小明后面的第一次肯定是要给某只的~不然会引起公愤吧＝＝

    某易泪奔~~~~
 

君若明 卷一 第三十二章 突变
章节字数：5685 更新时间：09-04-23 13:57
    穿好了衣服，再披上皮裘，君若明朝门边等候已久的男人无奈地说道："走吧。"

    才过了大年夜，一大早，宿醉才缓了些，商翔宇就吩咐人备好马车，然后跑到君若明房里催他起床梳洗准备将他打包送回商府。

    "呼！"君若明刚走出客栈，就忍不住倒抽一口冷气，实在是太冷了！好想转身跑进客栈啊！

    但是身旁的商翔宇没有给君若明转身的机会，他推着君若明，一口气将他塞进了马车里，君若明从马车里挣扎出来，掀起车窗的帘子愤怒地瞪着那个粗鲁的男人。

    "一路小心。"商翔宇面无表情，转头朝马夫喝道："启程！"

    商翔宇真的喜欢自己吗？！君若明看着那越来越远的男人，嘴角微微抽搐。这么干脆利落的方式，不知道还以为是送走什么讨厌的人呢！

    心情莫名地坏了起来，甩下帘子，君若明黑着脸盘坐在马车里生闷气。

    马车轻轻地颠着，车外的车水马龙声渐渐地减少，最后只剩下了马蹄车轮声和不时的鸟啼，君若明这才意识到已经出了城，掀开布帘一看，窗外一片白茫茫，触目所及皆是一片雪白，纯净晶莹的世界静谧而祥和，美丽得让人想膜拜创造这一切的造物神。

    见此美景，君若明心中的烦躁好了一些，他深呼吸一口气，慢慢地静下心来，欣赏着这令人心旷神怡的冬日雪景。

    忽然，耳边听到一阵远远传来的马蹄声，他下意识地探头往车后望去。

    在一望无际的雪地上，一匹黑色俊驹快速地往马车奔来，骑着它的骑士一身玄衣，同色的披风在身后狂傲地飘扬，将骑士那睥睨天下的气势衬托无遗。

    君若明看着那朝自己快速奔来的一人一马，扬起了嘴角。

    "吁--！"骑士一勒马，在缓缓前行的马车边放慢了速度，紧紧跟在马车边上。

    "有何贵干，大少爷？"君若明笑睇着骑士。

    玄衣男子没有回答，只是从怀里拿出一个东西，递给了他。

    君若明接过来，暖暖的，还带着对方的温度。仔细端详，一条细细的红绳，上面垂着一块小小的雕成鱼型的青玉，拿起来朝那人扬了扬，挑眉道："这是什么？"

    "戴着。"对方没有回答，凑过去将那红绳玉鱼给君若明系在手腕上。

    有点不习惯这的饰物，在君若明看来，手环之类的装饰品是女人家才戴的东西，但是这既然是他送的，怎么也要给些面子。他摸着青玉，朝男子扬起一抹笑："谢谢了，护身符？"

    很难想象这样一个大男人去庙里祈祷求符啊！

    男子摇头，很认真的说道："这玉，我只给你。"

    嘴角越加上翘，君若明看着对方，眸中带着自己也没有察觉的柔情。

    "我会好好保存的，商翔宇。"

    商翔宇严肃的脸上终于露出了笑容，他深深看了倚着车窗的少年一眼，掉转马头，低喝一声朝来时的方向奔去。

    商翔宇。。。

    君若明放下帘子，对着手腕上的红绳玉鱼笑得异样温柔。

    。。。。。。

    "公子，天色已经暗了，不如先在此起火扎营过夜，待明早再上路吧？"负责安全的商力如此建议道。

    君若明看了一眼已经见不到太阳的山脉，点头，道："好。"

    于是，商力便开始安排随行侍从准备过夜的东西。

    商翔宇安排了二十个人保护马车，虽然不多，但是对于他所带去的一百名手下，这已经是个很冒险的决定，因为这个时候若有敌人突袭会因人数上的差距而导致全军覆没。

    天空已经彻底暗了下来，没有一丝云彩，静幽幽的树林里，只有不时雪团从树上掉下的声响还有树枝燃烧时发出的啪唧声。

    君若明坐在火堆旁，吃着干粮，对面坐着商力，其余的人均远远地站着，谨慎地提防着偷袭。

    "小三公子，请用。"商力递过来一个皮水囊，君若明接过来，打开木塞，一股清幽的香气就飘了出来。

    是酒？

    闻了闻，小小地啜了一口，挑眉，他点点头，笑道："好酒。"

    商力解释道："这是【醉春风】，春天封泥，冬天时候开封来喝至好，能驱寒暖胃。"

    君若明觉着这【醉春风】味极妙，香味醇厚，酒过后颊齿留香，不禁又喝了几大口，感觉到整个身体都暖起来了，甚至有点闷热，他摘下兜帽，深深呼出一口气。

    "好了，现在我们来聊聊你主子的计划吧。"他对商力说道。

    "计划？主子让小的送您回商府后再回去与他会合呀。"商力答道。

    勾唇一笑，君若明定定地看着那面相憨厚的男人。

    "我说的，是你的另一个主子。"

    商力眼中闪过一丝异样，随即露出不解的神情。

    "另一个主子？小三公子，小的不明白您在说什么呀。"

    "是吗？"君若明故意露出困惑的表情。"原来商翔宇让你给我喝掺了药的酒啊？"之前与商展云暂居觅麟城期间，商展云知他体寒，就曾邀他喝过这能驱寒的【醉春风】，真正的【醉春风】没有这么重的香气的，所以只有一个解释，这酒被人加了料。

    商力神色一僵，渐渐露出了狰狞的真面目，他瞪着君若明，冷声道："明知有药你还喝下去？"

    "不喝那不是对不住你主子精心布置与你在商家潜伏这么多年的功夫？"

    "既然你都知道了，那么就请公子乖乖合作，我等自不会亏待公子。"

    "你就料定我一定会听你的？"君若明笑道。

    "若您不想在雪地里冻死的话。"商力向周围扫了一眼，沉声道："应该已经解决了。"

    君若明也闻到了空气中那股淡淡的腥味，便明白了商力所说的"解决"是何意。他讥笑道："看来辛家堡也就你这么个人才！"

    商力冷冷地看了他一眼，没有说话。

    几道鬼魅般的黑影从火堆四周窜了出来，黑衣蒙面，典型的刺客打扮，他们走到商力身边，有一人低声道："总共十八人。"

    "十八？明明有十九人。"商力皱着眉。

    "确实只找到十八人。"那人重复道，冷笑："若不信，你尽可亲自去找！"

    君若明看着那说话的刺客，觉得那人的声音有些耳熟。

    商力铁青着脸，似乎忌惮着刺客，硬声道："无为兄出手哪有活口，是小的冒犯了。"

    噢，是辛无为啊！君若明恍然，忽而又想到对方不是被囚禁在客栈吗，怎么会出现在此？看来商翔宇还没跟自己坦白的东西还真不少！

    "喝下了？"无为问。

    商力点头，露出诡异的笑。"姑娘呢？"

    "她让我来领这人回去，让我嘱咐你尽快回到商翔宇那里待命。"无为说着，拿出一个瓶子，扔给对方，商力接过，倒出一颗药丸吃下，无为举剑，在商力身上弄出一些看起来很严重但并不致命的伤口。

    君若明静静地在一旁看着他们做完一切，知道无为来到他身前，他才抬头淡笑道："近来可好，无为兄？"

    那唯一露在外面的冷冽眸子闪过一丝精光，无为将手中长剑高高举起，然后往君若明颈上劈下。。。

    。。。。。。

    "唔。。。"君若明是被颈后的疼痛给疼醒的。

    吃力地伸起手探向脖子，才轻轻碰到那肿起来的部位，他便猛地缩回手，倒抽一口冷气。

    疼！火辣辣的疼！

    看来这辛无为还记着自己当天那样对他呢。。。

    待颈上的疼痛缓了些，君若明才有心力去打量周遭的环境。

    简陋，这是他的结论。

    他身处一间有些老旧的房间中，一床一桌，两条长椅，然后就什么也没有了，屋角的蛛丝网彰显着它已经甚少有人光顾的事实。唯一的一扇窗紧紧关着，窗缝并没有光，那应该还是晚上，而且离他被打晕并没有多久，屋外很静，什么声音也没有，但他相信这只是假象，暗地里一定安排了不知多少个人监视着自己。

    要逃跑吗？好象不太实际。那些都是真正的练武之人，随便上来一个他就可以直接去见上帝了。。。不逃？但是坐以待毙不是他的做法啊。。。

    算了，先看看对方有什么阴谋好了。

    于是，君若明倚在床头，揉着红肿的颈后慢慢地等着幕后人的出现。

    他并没有等太久，大约过了半个小时，门外有了动静。

    规律轻盈的脚步声，看来来人很从容，而且极可能心情极愉快。

    门被推开了。

    冷风吹了进来，君若明下意识地缩了一下身体。

    "好久不见了，小三公子。"来人扬起朱红色的唇，笑靥如花。

    君若明看着对方，回以一笑。

    "好说，不知梅姑娘近来可好？"

    梅玉娘轻移莲步，慢慢地走到桌边坐下，浅笑道："公子有心，奴家托公子的福，衣食无虞。"

    "那就好，啊，听说姑娘您去了南方，怎么还在这里？"

    "奴家思公子心切，特返途寻公子而来，让人邀公子来此一聚。"说这话时，梅玉娘投给君若明一个含情脉脉的眼神。

    君若明指着颈后，笑道："这邀请方式真是特别啊。"

    "公子不是常人，奴家自然也不能以寻常方式邀请，那降低了公子的身份！"梅玉娘从怀里套出一个小玉瓶，笑得越发妩媚。"为了表达奴家对您的尊敬，奴家还特地给公子呈上这世间难得的佳品。"

    眉角一挑，君若明淡笑问："不知是何奇珍？"

    "【戏欢】。"梅玉娘一字一顿地读出名字，水盈盈的眸子漾着兴奋的光芒。

    君若明笑得有些勉强。

    "不知此物有何妙处？"

    "【戏欢】，此乃风月场所至宝，可助兴，用者无不为之疯狂，达九天之销魂。"梅玉娘拿着瓶子在君若明眼前晃了晃。

    "在下何德何竟能让姑娘献出此宝，姑娘真是太给面子了。。。"君若明皮笑肉不笑地说道，额角微微有青筋跃动。

    梅玉娘收起了虚伪的笑脸，目光有些狂乱，她瞪着君若明，忽然大笑起来。

    "李小三！"她狞笑着，娇媚的面容变得十分可怖，纤纤玉指直指着床上的少年，歇斯底里地嘶吼道："你喜欢男人是吧？！我今天就让你尝个够！！"

    说完一拍手，几个黑衣蒙面人带着五个肮脏猥琐的乞丐走了进来，那五人似乎还不知道是怎么回事，颤抖着身体眼睛不安地来回扫视着周围的一切。

    "你们！"梅玉娘瞪向那五个人，露出诡异的笑容。"给我好好伺候这位公子，若不能让公子尽兴，我就把你们的皮给活活扒下来，让你们知道什么叫求生不得求死不能！"

    乞丐们吓得半死，只能连连点头。

    "梅玉娘，你够狠啊！"察觉到身上已经开始产生异样的变化，君若明怒极反笑，冷冷地看着那笑得得意的女子。

    "狠？"梅玉娘仰头大笑。"你还没见过真正狠心的！李小三，你要怪就怪商展云！"

    君若明看着大笑的梅玉娘，忽然手迅速一伸，一把捏住了对方的颈子，一收，将那惊愕的女子架在胸前，正要开口，胸口就传来一阵剧痛，他松开了手，低头一看，胸膛上多了一根银色的针。

    "呵呵，你以为，我是怎么成为辛家堡的人的？"梅玉娘冷笑，指尖赫然夹着数根银针。"这银针上，有我的独门毒药【愁思】，中毒者会感觉到噬骨之痛，并且这痛一天比一天更厉害，到了第七天，就会肝肠寸断而死。本来我也不想用它来招待你，可你既然自己送上门，我也只能盛情难却了！"

    扫了那五个乞丐一眼，她又露出柔美的浅笑，朝李小三微微一福，柔声道："请公子好生享受，奴家这就不妨碍公子享乐了。"

    说完，梅玉娘带着胜利的笑声走出门去，那些黑衣人也退了出去，将门带上。

    那几个乞丐看着床上的少年，有些迟疑地你看我我看你，就是不敢上前。

    君若明感觉到视线开始有点迷蒙，他摇摇头，朝那几个人冷声道："你们若敢碰我一根毫毛，我必叫那人死无全尸！"

    原本已经没什么勇气的人被君若明那冷酷的目光一看，更是不敢动手了。

    双方就这么对峙着。

    时间一点一点地流逝，君若明开始有些支持不住了，他揪着被单，发出压抑的低吟。

    "老大。。。现在怎么办？"一个乞丐颤声问道。

    "能怎么办？妈的，今天老子真是倒了八辈子的霉了。。。"那被唤作老大的乞丐唾了一口，咬咬牙，狠声道："干也是死，不干也是死。。。干了反而还能多活一些时日，今天，就让我们兄弟几个好好乐一次！也算是没白活！！"

    其余四人听了，也觉得好，便纷纷点头附和。于是，八道发光的视线便唰一声投向了床上低吟的少年。

    君若明虽然开始有些迷糊，但那些话却听得一字不漏，他握紧拳头，冷冷地瞪着那慢慢朝自己逼近的人，心里感到莫大的耻辱！

    若真要被这么些男人给碰了，他宁愿现在就死了算了！反正事后他也没有那个脸面再继续生存下去！

    "老大，那小子的眼神好生可怕。。。"一个乞丐看着君若明充满煞气的目光，忍不住打了个冷颤说道。

    "怕什么！不就是个小破孩！"乞丐老大虽然也被看得心底发毛，但还是强撑道："一个大男人怕一个小孩子，你也实在太丢人了！看着，看你老大是怎么收拾他的！"

    说着，那老大摩拳擦掌，走到床前，对着君若明就是一巴掌！

    "看什么看？！"乞丐老大粗声喝道："老子待会让你爽到直叫好哥哥！"

    君若明只是冷冷地看着对方的眼睛，身体因为愤怒耻辱而发起抖来。

    乞丐老大以为少年怕了自己，淫笑道："乖乖听话，爷让你也快活快活。"

    看着床前的男人开始脱起自己的衣服，君若明用力地闭上眼，几滴血红从他紧握的拳头缝中慢慢溢了出来。。。

    ------------------------------

    某易承认偶很拖戏~貌似已经引起公愤了=n=b

    因为这两天老是没有准备更新，这次特地写了5000+！

    偶自己都觉得自己好伟大啊。。自我陶醉中。。。

    不过卷一快结束了，大概还有。。。偶也不知道几章，反正快结束了

    卷二就是另一个开始了，应该会。。。虐小明。。。

    5555~亲们原谅偶~~~！！！

    这一章不泪奔了！XXOO，每章都泪奔=皿=#

    这次偶要裸。。咳咳！偶是要奸笑奔啦。。。
 

君若明 卷一 第三十三章 戏欢
章节字数：4466 更新时间：09-04-23 20:07
    君若明觉得自己好象躺在大海中漂浮的船只上一样。

    热，身体很热，体内有一股火四处乱窜，却不得出处，火越来越烦躁，与更多新生的火积聚在一起，好像要将寄居的这具身体燃烧成灰烬一样！

    衣服脱离了身体，温热的物体在肌肤上游移，虽然心里觉得恶心反感，但是身体却喜欢得紧，热切地贴了上去。

    耳边传来猥亵的笑声，然后，湿热的物体在胸口上蠕动，下身也被人粗鲁地把弄着。

    "唔。。。"君若明呻吟一声，不耐地扭动。

    忽然，抚慰着自己的动作均消失了，一阵凉风扫过，君若明低吟着，渴求着那抚慰的继续。

    一阵杂乱的声响过后，君若明感觉到有一只手摸上自己的脸，他叹息一声，伸手揽住对方。

    温柔的吻落下，轻轻地在唇边徘徊，不满足于如此温存的碰触，他张口，伸舌将之卷入，手也迫切地攀上对方，撕扯着对方身上那些多余的衣物。

    发泄！他需要发泄！

    似乎是因为他的勾引，对方也渐渐狂热起来，动作越来越粗鲁，舔舐，啃咬，胸前遭到强烈的刺激，君若明喘息着，低喃道："YES。。噢。。。that'sit。。。"

    下身的衣物似乎被对方狠狠地撕开了，君若明半眯着眼，朦朦胧胧间看到一个黑色的东西凑到自己胯下，接着，下身被温热的紧窒所包裹的快感让他快意地低呼，不能自制地开始摆起腰来。

    扫荡的舌头，牙齿轻轻的啃咬，收缩的口腔。。。对方的讨好取悦了君若明，但还不够，他看着那朦胧的人影，哑声催促道："快，快。。。"。

    对方领会了他的意思，松开了口，那人直起身，慢慢地跨坐到他的腰上，然后，握住君若明的下身，慢慢地沉下腰。。。

    "啊。。啊。。。"君若明感觉自己进入到一个更加紧窒但也更加快乐的世界，他断断续续地发出惊喘，待到完全融入了那个世界，才舒服地长叹一声，但等了许久，也没等到对方接下来的动作，他不悦地抬腰撞了一下。

    对方低吟一声，似乎在压抑着无法忍受的痛楚，君若明却只觉得头脑一热，撑身而起反将那人压下，握住那瘦削的腰肢便狠狠地大力抽动起来。

    "啊。。。唔。。。啊。。。"耳边是痛苦的压抑叫声，一双手紧紧地抓着自己的手臂，然后攀上，揽着自己的颈项，将自己压下去。

    君若明已经被交合的快感给迷昏了头，已经顾不得身下人的感受，没有一丝技巧章法的抽动让那交合之处渐渐染成了红色，血红慢慢淌到床单上，晕染开来。。。

    "君若明。。。若明。。。"那人低声喊着，吃力地抬起脸吻着君若明的脸。

    抽动了有千来下，君若明渐感不支，狠狠咬在对方的颈上，他重重一击，在那温热的紧窒中释放出来。。。

    "哈啊。。。"

    无力地瘫软在对方身体上，君若明闭着眼，急促地喘息着。一只手温柔地抚摸着他的背，好像是在安抚他一般。

    待昏眩的大脑清明了一些，君若明才慢慢地睁开眼，胸口所贴着的平坦与下身那抵着自己的事物让他知道，自己方才抱的不是女人，而是与自己一样的男人。

    他跟一个男人做了--这事实让他感到无力。

    不想再与那不知名的男子有任何接触，他撑起身，看也不看那男人一眼，就要翻身下床。

    可是，一只手却拉住了他，将自己脱力的身体拉了过去--

    "吃干抹净就想走吗？"低哑的声音揶揄道。

    君若明愣愣地看着那脸色惨白的男人，好一会才发得出声来。

    "商。。。展云？"

    对方露出平日的温熙笑容，伸手将还不能回过神来的君若明拉下贴在自己胸前，附在他耳边低声道："幸好赶得及。。。"

    然后便是一声轻叹。

    大脑乱成一团，君若明看着那笑得开心的人，看了看对方赤裸满布吻痕的身体，看了看自己赤裸的身体，无法将一切组织起来，他眨着眼，有些迷茫地看着那人的笑："这、到底。。。"

    商展云怜惜地吻了一下那微启的唇，搂着那自己满心爱恋的少年，细声道："大哥将你送走后，我便一路追着你们赶来，谁知在小树林里发现了那些死去的侍卫。。。几番周折，才在有心人的帮助下来到这里，才能及时救下了你。"

    "那。。。我们。。。为什么。。。"君若明神色复杂。"你为何。。。"

    "不为何。。。"商展云捧着君若明的脸，深深地凝视着他的眼。"我只想让你知道，大哥能为你做的，我能做到，大哥不能为你做的，我也能做到。"

    "。。。。。。"

    勾着唇，轻轻地吻着那唇，那眼。

    "我爱你，君若明，我爱你。。。"

    翻身压住少年，商展云直起身子，向来儒雅的相貌此时眉眼间竟透着一丝妖魅，他的手指勾勒着君若明的五官，然后慢慢下移，通过单薄的胸膛、平坦的小腹。。。来到那重新挺立的昂扬，握住，轻轻套弄。

    "这【戏欢】，不是一次就能解除的。。。"低喃着，商展云抬起腰，将那挺立再度纳入体内。

    重新合为一体的瞬间，两人均发出了压抑的喘息。

    调整了一下姿势，商展云便开始上下动作起来。

    "哈啊，哈啊。。。"

    君若明看着在自己身上的男子，惨白的面庞，豆大的汗珠不断地从那光洁的额头滚下，汗湿的发丝贴在颊边，看上去致命的性感，身下不觉又涨大了几分。

    低喘一声，商展云动作一顿，低头看着君若明的下身，又望向脸色困窘的本尊，嘴角慢慢勾出邪气的弧度。

    "我让你快乐了吗，若明。。。"商展云低哑地说道，忍着私处的刺痛又开始了动作。

    一波波的快感让君若明感到愉悦，但看到对方压抑着痛苦的神色又让他觉得不安，皱着眉，君若明低喊："停下来。。。停下来，商展云。。。"

    "停不下来了。。。"商展云半眯着眸看了他一眼，仰起了头。

    "从我们相遇那一刻起，就停不下来了。。。"

    【戏欢】的药力又渐渐占据了君若明的大脑，神志远去，君若明再度沉溺在欲望的漩涡中，再度堕入在商展云的诱惑之下。。。

    烛火早熄，却有另一股火，在昏暗的空间中狂肆地蔓延开来。。。

    。。。。。。

    男子搂着自己，睡得很沉。

    君若明从方才醒过来以后，就一直这么睁着眼，像个木偶一样动也不动。直到天微白，他才眨了眨眼，翻身起了床。

    穿好衣服，又帮昏睡中的男子穿好了衣服，看着两人身上破烂的衣裳，眉一皱，继而释。

    "商展云？"他轻声唤道，推了一下对方。

    因为太过疲累，君若明叫了好一会，商展云才幽幽转醒，眯着眼一脸茫然地看着对方。

    "我们得尽快离开。"君若明说着，伸手扶起男子，对方坐了起来，却倒抽了一口冷气，脸色越发青白。方才为其着衣，君若明也明白他的异样，便半搂半扶地帮助他起身，慢慢地走到门边。

    空出一只手，拉开门栓。

    门开了。

    一个人站在门外，精致的五官，一道长疤自左额延至左颊嘴角，冷峻的神情令人心生怯意。

    辛无为！

    君若明猛地一惊，不觉后退一步。

    "不用怕。。。"身旁的商展云忽然发出虚弱的安抚声。

    还未等君若明询问，那边辛无为已经开口了。

    "附近的守卫都让我杀了，现在要走就快，梅玉娘应该快来了。"他面无表情地说道。

    瞠目，但随即了然了，君若明深深看着辛无为，说了句"谢谢"，然后便扶着商展云离开了破烂的小院。

    辛无为看着二人蹒跚的背影，握紧了手心之物。

    。。。。。。

    "唔！"商展云发出一声低喘。

    君若明停下脚步，低头问道："很疼？还可以走吗？要不停下来休息一会？"

    "不。。。"商展云强笑道："这里还不够安全，不能停下来。。。放心，我还可以继续走。"

    皱紧了眉，君若明只是收紧了搂着对方腰部的手，搀扶着继续往前走。

    商展云忍着下身一阵阵传来的疼痛，冷汗早已将他的单衣沁湿透了，意识也有些飘忽，但是看着明明无法承受自己的重量还是一声不吭拖着自己赶路的少年，他不禁露出满足的笑。

    虽然自己的做法在旁人看来很愚蠢不耻，但是，这人心中起码再也抹不去自己的存在了。

    即使要牺牲自己作为男性的尊严，他也愿意！

    "若明。。。"商展云有些失神，无意识地低喃："你现在再也抛不开我了。。。"

    君若明皱眉，侧头看了一下那神情恍惚的男子，那靠在自己的肩膀上的脸烫得连他都感觉到了。

    果然，开始发烧了吗？

    低啧一声，君若明看了看四周，繁密的树木一眼望过去似乎永远没有出路，月光也被头顶的树枝给当了个严严实实，脚下及踝的积雪增加了行走的艰难。。。

    照这样下去，怕还没走出这个小树林，就被梅玉娘的手下给抓回去了！而商展云这意外的惊喜礼物，还会被那女人给拆吃入腹！看她那狠毒劲，万一有个什么特殊癖好，说不定这商展云就要来个英年早逝了。。。

    越想心越惊，君若明将迷迷糊糊的男子用力一提，吃力地继续赶路。

    走了约莫十来分钟，君若明总算出了树林，却来到一片无际的大雪原，他怔怔地看着眼前一点遮蔽物都没有的白色平原，自言自语地低呼：

    "Mygod。。。"

    一阵冷风吹来，怀里的男人打了个冷颤，眼皮一颤慢慢挣开来，他迷茫地望向君若明，用沙哑的声音问道："怎么了。。。"

    "没什么。。。"君若明扯了个笑安抚道。

    商展云露出疑惑的目光，但他是在太累了，慢慢地又闭上了眼。

    如果现在有一架直升飞机该有多好？

    无奈，君若明扶着商展云，转身准备返回树林里重新找条路。

    "唔！"

    忽然，君若明低哼一声，脚步踉跄了一下，但他硬是撑着没有跌坐在地。

    疼！好疼！他捂着胸口，面容因为痛苦而扭曲起来。

    心脏不知怎的，忽然抽痛起来，好像有一把刀子，在里面狠狠地撕扯割裂着心房，又在伤口上撒上了盐，痛得连呼吸都觉得是一种折磨！

    "啊。。。"君若明压抑着尖叫的冲动，手指紧紧地揪住胸前的衣服，手臂上爆出了明显的青筋，脸也涨成了紫红色。

    咬着牙，君若明等待着那疼痛消失，不想惊动昏睡中的商展云。

    许久，那痛才渐渐消失，而君若明早已是脸色惨白更甚商展云。擦去额上的冷汗，他捂着胸口，低声道："【愁思】是吗。。。"

    看了一眼商展云，君若明深呼吸一口气，继续前进。

    现下，什么都顾不得了，只有活下来，才能考虑接下来的事情。

    只有活下来。。。

    -------------------------------------

    濉！！

    不知道会不会被扔砖头。。。

    但是偶还是要写！

    偶还是要贴！！

    偶就是要两人纠缠不清！！

    。。。好吧

    。。。可以扔了丌口丌

    
 

君若明 卷一 第三十四章 追兵
章节字数：4534 更新时间：09-04-25 23:27
    第三十四章

    走了近半个时辰，君若明才好不容易找到了一个群树环抱的小空地，繁密的树冠与拥挤的树干让这片小空地俨然成了一个"树洞"，而且从外面看并不明显，是绝好的隐蔽之地。

    将商展云轻轻靠在树干上，君若明这才不支地倒在他身边，闭着眼，胸口急促地起伏着。

    好一会，待疲累缓了些，他才慢慢地爬起来，背着商展云，轻轻解开衣服。

    黑色的巴掌大印记狰狞地盘在心口。

    重新系上衣服，君若明深深吸入一口气，再用力地吐出来。侧脸看了一眼闭着眼的商展云，他转过身，伸手探向其额。

    仍是十分烫手。

    解下腰带，君若明将地上的雪铺在腰带上，用手掌的热度让那雪融化了浸湿了腰带后，将腰带贴在商展云的额上。

    君若明坐在商展云身边，轻轻地将对方搂住靠在自己身上，叹了口气。

    希望这样能有些效果吧。

    先是激烈的交欢，又马不停蹄地逃离那个地方，方才【愁思】又发作了一回，现下终于有歇息的空档，君若明倚着树干，很快便不敌疲惫，陷入了昏睡当中。

    。。。。。。

    拾起地上的皮水囊，男子凑在鼻下一闻，眸底闪过一丝阴鸷。

    "十八名兄弟，无一幸免。"一手下走到男子身边，低声道。

    将皮水囊摔在地上，男子冷冷地望向眼前五花大绑的叛变者，见对方在自己的逼视下畏怯地低下头，他才慢慢地开口。

    "说，你们把人抓到哪里去了？"

    男人僵着身体，硬声道："我不知道。。。啊--！！"

    商翔宇看着那男人捂着断肢的血流如注的右肩哀嚎着，淡漠地用披风擦拭着剑锋上的血迹，沉声道："若不想失去你的另一臂，最好从实招来。"

    惊恐地望着冷酷的男子，男人直到眼前这人说到做到，挣扎了许久，直到看到对方又抬起了剑，才大声地叫道："我说！我说！距此地以北两百里处，有一座小屋，李小三就囚禁在那。。。呃！！"

    看着那头颅滚到脚下，那双睁大的眼睛仍带着无法置信的惊恐，商翔宇撇唇，冷冷说道："叛商家者，必诛之！"

    说完扫了一眼周围的手下，见他们均面不改色的挺直身体，方满意一笑。

    "听令！全力赶赴北方两百里处！"

    "是！"

    。。。。。。

    君若明朦胧间，感觉到脸上有什么在游移，困乏地睁开眼，才发现商展云已经清醒了，正专注地看着自己。

    揉了揉鼻梁，他撑起沉重的身躯，哑声问道："好点了？"

    对方点头，将腰带递给他，君若明接过来，发现腰带已经干了，再看看神清气爽的男子。

    有功夫的人就是不一样。。。

    "什么时候了？"君若明一边系着腰带一边随口问。

    "天亮了，应该是辰时。"

    应了一声，没有再说话。

    两人就这么坐着，相对无语。

    "你，难道都没什么要对我说的吗？"君若明出声打破尴尬的局面。

    商展云看着他，笑了。

    "若明想知道什么？是辛无为为什么帮我们？还是昨晚。。。"

    "商展云。。。"君若明有些烦躁地斜了他一眼。

    不再说话，商展云看着那脸色十分不自在的少年，说道："君若明，不要再逃避了。你也对我有感觉的，不是吗？为什么要一直躲避这个事实？难道你真的以为不去面对就可以忽视一切吗？就算我今日不这么做，你迟早有一天也要面对的，我现在只是将哪一天提前而已。"

    "就算是想面对，"君若明挫败地看着他。"也不该是现在，腹背受敌的时候！"

    商展云轻笑一声，儒雅地答道："我承认时机是有些不好，但是我等不及了，眼看着你都要投向大哥那一边，叫我怎么不着急？反正已经发生过了，再反省也没用，你就好好想一下你要如何做吧，不只我，大哥他，也在等着你的答案。"

    炯然的目光，让君若明说不出反驳的话。

    "好了，现在你什么都不要想。"商展云看着沉默的君若明，笑了笑，带着一丝苦涩，他伸手，将之拥入怀中，低声道："好好休息，过一会才有精力继续赶路。"

    君若明贴着商展云的胸膛，很安静，眸中却一直闪烁着变化莫测的光芒。

    "啾啾。。。"

    忽然，树洞外传来一些细小的声音，听上去像是什么兽类的叫声。

    相依的两人一惊，不约而同地将目光投过去。

    一只小小的白色生物慢慢地走了进来，金黄色的瞳眸无邪地望着那两双惊讶的眼睛。

    好漂亮的小东西，这是商展云惊讶的缘故。

    它怎么会在这里？！这是君若明惊讶的缘故，说是惊讶，倒不如是惊恐。他可没有忘记，上次就是因为捡了这雪狐才会被人暗算！

    不知道是看不到君若明防备的眼神还是故意忽视，雪狐径自向君若明轻盈地跳了过去，钻进了他的怀里，还撒娇似的磨蹭。

    "呵，这小东西喜欢你呢！"商展云啧啧称奇，眸底闪过一丝精光，他虽不敢说博闻强识，但是这雪狐他还是认得出来的，在两人落难的时刻，传说中的祥兽突然出现，而且对君若明主动示好，这是不是代表，两人会逢凶化吉？

    君若明皱着眉，板着脸说道："它喜欢，我可不喜欢！你喜欢你拿去！"说着就把那蜷成团的雪狐拎起来扔了过去。

    商展云险险地接住，看了一眼怀里双眼水汪汪很是无辜委屈的小东西，不禁莞尔，道："那我就先帮若明照顾着吧。"

    本想点头，但又觉得不妥，君若明抓住往商展云怀里钻的雪狐，道："不好，还是把它扔远点！"说着起身，走出树洞。

    "若明？"商展云连忙追了上去。"不可，这可是。。。小心！"

    君若明才走出洞口，就看见一道黑影朝自己迎面而来，还没来得及反应，就被身后的商展云猛力一扑滚到了一边。

    抬头一看，一支黑羽箭正钉在他方才站的地方后面那棵树上，只剩下羽翎和一小寸箭杆露在外面！如果那箭是钉在自己身上，可以想见自己魂归天国无疑！

    商展云将君若明护在身后，冷冷地看着朝两人慢慢走来的行凶者。

    "哼，竟然是你！"梅玉娘穿着黑色皮裘，跨马持弓，既英气又妩媚，她看着朝自己怒目而视的商展云，又狠狠地瞪了一眼君若明。

    "梅玉娘。。。不，应该叫你毒娘子红鸩吧！"商展云冷笑着，扬声道："这是我与你之间的恩怨，何必要牵扯不相关的人进来！"

    红鸩居高临下地看着两人，冷声道："只要是商府的人，均是我们辛家堡的敌人，无所谓相关不相关。商展云，我俩之事今日暂且放下，现下，你们最好乖乖就范，我红鸩还可保你们不用吃苦头！"

    "是吗？"君若明忽然低笑道："不知道是谁对我下了药想让我享受呢！"

    商展云失笑地看了一眼附在自己耳边的少年，随即又将目光移向红鸩，带着毫不掩饰的厌恶，对于想伤害君若明的人，他又何必给好脸色！

    因为君若明的声音很小，红鸩听不到，只见到君若明在商展云耳边说了什么，然后商展云就朝自己瞪来，以为是君若明在挑拨商展云，不禁心中一怒，对君若明更是嫉恨到要将之千刀万剐凌迟处死仍不可解恨的程度！

    "我改变主意了！"红鸩指向君若明，阴着脸说道："商展云你我可以放过，但是你身后那个小畜生我绝不轻饶！"

    他又做什么了？君若明实在对这女人的选择性被害妄想症感到很头疼。

    "在下自会带他离开，无需姑娘顾虑！"商展云不客气地反击回去，手一抖，一把铁骨折扇从袖中滑到手中。

    俏脸一僵，红鸩咬着唇，狠声道："好！这是你自找的！"说完一个手势，她身后的数十名死士便一窝蜂冲了上去。

    "不要离我太远。"商展云低声道，便迎上阵去。

    素白色的身影身如蛟龙，灵活敏捷地穿梭于人群之中，折扇到处，只见一道银光闪起，然后便是凄厉的叫声和飞溅的血花，即使身感不适，男子仍是力战数十人而游刃有余，手下割喉穿心毫不留情，面容却是儒雅温和若书生，极大的反差令人更感恐怖。

    君若明看着那人，眸中闪过一丝惊艳。

    "啊--"哀号声此起彼落，不到一刻，那数十死士便伤的伤，死的死，只剩二十来人还能与商展云对得上手。

    红鸩在一旁看着，一方面为商展云的伸手感到惊叹，又为己方的渐趋弱势感到气愤，忽然，她看到另一边同是观战的君若明，美眸冷光一闪。暗暗朝一名手下使了个眼色，那人会意，示意身边几人吸引住商展云的注意力。

    伸手往背后的箭壶中去了一支箭，箭头呈凸脊、三角形扁翼，瞄了一眼与死士缠斗中的男人，红鸩以迅雷不及掩耳之势抬手拉弓，目标直指君若明，嘴角露出一个恶毒的笑，她松开拉着弦的手--

    "咻--"羽箭划破空气，带着劲风呼啸而去。

    商展云听到那突兀的声响，心头一惊，猛地回头一看，惶然，击飞想要缠住自己的敌人，往还茫茫然不知危险逼近的君若明飞身而去，但已是来不及了，那箭，已经来到君若明不足两米处。。。

    "噗！"锐箭入肉的闷响。

    君若明只觉眼前一黑，怀中一重，倒在了地上。

    商展云也愣住了，他怔怔地看着这没有预兆的变故。

    红鸩也愣住了，有些不敢相信地看着那倒在雪地里的身影。

    "。。。商翔宇？"

    有些迷茫地看着怀中的男人，君若明仍是反应不过来。

    这是。。。怎么回事？发生什么事了？为什么，商翔宇背上会。。。。有一支箭？

    "大哥！"商展云大叫一声，朝商翔宇扑了过去，将趴在少年怀里的人翻过身来，紧张地问："大哥，你怎么样了？？"看着那没入一半的羽箭，他咬咬牙，伸手就要拔掉。

    "唔！"

    才一动手，商翔宇就发出闷哼声，用一种压抑的声音说道："不要拔！是。。。倒勾箭。"

    商展云不敢再碰，他愤然瞪向仍反应不过来的女人，她竟用如此阴毒的羽箭！

    "商翔宇？"君若明听见了确实是商翔宇的那个声音，才猛地醒过神来，他抖着手，想要扶起对方低垂的脸。

    商翔宇抓住君若明颤抖的手，却不肯抬头，只是深呼吸一口气，对商展云说道："我们的人已经在几里之外，你先顶一阵，不要让他们伤害到他。"

    君若明心一震，用力地搂紧趴在自己怀里的人。

    "嗯。"商展云沉重地点头，神情凛然地站起身，目光冷冷地扫向那已经为数不多的敌人。

    红鸩咬唇，知道男子已经被彻底惹怒了。

    "我要让你们知道得罪商家的后果！"商展云冷声道。

    扬手，示意手下迎上去，红鸩控制着坐骑后退了几步。

    又是一番腥风血雨。。。

    没有人注意到，红鸩的手偷偷地背在身后，掏出了一样东西。

    "咻--！！"

    君若明抬头，看见一朵红色火光在阴霾的天穹绽放开来。。。

    ------------------------------------－

    确定了，五章内解决卷一！！

    如果不能在五章内，那肯定是在十章内！！【众亲：濉！！！

    已经受不了什么也做不了的小明了~~~小明也受不了自己怎么这么白斩鸡了!!!

    所以~~~卷一的结束必须火速进行!!!!
 

君若明 卷一 第三十五章 君心初明
章节字数：3658 更新时间：09-04-26 14:47
    "啧！"商翔宇忽然发出一声低咒。"召集令。。。"

    君若明闻言，这才知道红鸩方才放出的那个烟火是什么意思，顾名思义，是在呼唤附近的同伴。他不禁皱起眉，低声问："你的人还有多久才到？"

    "起码得一刻钟。。。"商翔宇苦笑。"他们还在几十里外，我一路施展轻功赶过来的。"

    "那你方才又？！"

    "我是想震慑他们，让他们不敢轻举妄动。。。"商翔宇叹了口气。

    君若明抬头，双方之战商展云仍处于优势，虽然不是很明显，但他的身形已经有些变慢了，若商府的人不能在敌人的援军赶来之前赶到的话。。。

    他们三人性命堪忧！

    "我们先离开。。。"商翔宇稍微抬起身子说道。

    "商展云。。。"他怎么办？

    "我们留在这里只会让他分心，少了我们，他下手更加不用顾忌。。。若敌人来援，他也可以抽身而退。"

    君若明细心一想，也觉得商翔宇说得有道理，但是，他们怎么离开？

    像是要向君若明解惑，商翔宇忽然一个跃起，站了起来，好像没有受过伤一样，但君若明却敏感地感觉到商翔宇在站起的那一瞬轻轻晃了一下。

    难道，他想要。。。君若明担忧地望向身前傲立的男子。

    "带你离开。。。这点我还是做得到的。"商翔宇露出一个无奈的强笑。

    商展云向这边看了一眼，与商翔宇交换了一个眼神，双生子的默契让他们立即明了了对方的计划与想法。

    挥扇取了一敌之首级，商展云忽然发力，加快了进攻的速度。

    "走！"商翔宇低声道，一把抱住君若明的腰，足尖一点便上了树。

    "商翔宇！！"红鸩一惊，从马上跃起追了上来。

    商翔宇抱着君若明，飞快地在树林上空跃动着，红鸩紧追其后，却拉不近双方的距离，眼见商翔宇就要抛开她的追击，她迅速地取弓，落地对准商翔宇就是一个三连射！

    "咻--咻--咻--"

    听见身后的异响，商翔宇听声辩位，凭着直觉躲掉了前两箭，但毕竟之前已是身负箭伤，最后一支箭射到时，已是后力不继，即使已经做出了反应，也被射中了腰侧。

    "唔！"

    商翔宇闷哼一声，没有停下脚步地继续飞跃。

    剩下红鸩站在原地看着已经没了人影的树林气得咬牙切齿。

    。。。。。。

    "二少爷！"

    商展云刚解决了剩下的死士，商家的侍卫们便赶到了。他指着商翔宇二人逃离的方向，道："大哥他们向那个方向去了，你们快去。。。"

    一句话没说完，商展云便倒了下去。

    "二少爷？！"那侍卫领队连忙上前搀扶起突然倒下去的男子，担忧地问："您感觉怎么样？"

    "快。。。去找他们。。。"商展云摇了摇头，头昏目眩地催促道："去找。。。"

    昨晚伤了元气，方才又使尽全力退了敌，商翔宇早已是体力透支，两眼一闭昏了过去。

    "听着！所有人都朝这个方向赶过去！务必找到大少爷！"

    "是！"

    。。。。。。

    "唔。。。"

    连续跑了半个多时辰，商翔宇终于发出一声呻吟，抱着君若明在半空中掉了下去。掉在地上时他下意识地将怀里的人抱在胸前，尽量减去了怀里人的受伤的机会。

    在地上滚了一圈，商翔宇停下来，这一滚让肩背上的箭又刺得更深，他只觉眼前一黑，吐出一口血来。

    "商翔宇？！"君若明惊慌地爬起来，用袖子抹着对方嘴边的鲜血。"你怎么样了？！"

    吐了好几口血，商翔宇无力地摆摆手，然后伸手往身后探去。。。

    "唔！"腰侧的箭被拔了出来，血从伤口处喷了出来。

    君若明连忙脱下外衣用力地捂住商翔宇的伤口，然后解下腰带迅速地进行了简单的包扎。看了一眼对方肩膀上的箭，他询问地望向脸色惨白的男人。

    "这箭。。。不能直接拔。。。"商翔宇从腰上取出短剑，递过去。"要挖出来。。。"

    君若明脸色一白，握着短剑有些无措地看着那箭，又看着虚弱的男人。用力地闭眼，再睁开眼，深呼吸一口气，眸中已是一片冷静，他先折断了箭杆，再解开男人的衣带，轻轻地拉下其左肩的衣服。

    随着商翔宇的低喘声，君若明见到了那狰狞的伤口。

    因为凶猛的速度，箭深深地陷入古铜色的平滑肌肤中，肌肤从箭中心四周裂开，裂口之大可以让人轻易看见皮肤底下鲜红色的肉，血已经将背后的衣服全数染成红色，并且血仍不断地流着，看上去十分恐怖。

    再度深呼吸，君若明咬咬牙，将锋利的刀刃贴上商翔宇的伤口--

    "嘶！"商翔宇倒抽一口冷气，咬紧牙根忍住了欲出口的呻吟。他双拳紧握，健壮的手臂上青筋凸起，每一刀落下，他的拳头就握得更紧，因为太过用力而颤抖起来，脸也越加惨白，冷汗不断地从额上淌下，顺着下颚滑下胸膛，掉入雪地中，将那冰寒的雪尽融化。

    划下最后一道，君若明的脸色也是惨白得吓人，放下短剑，他小心翼翼地握住那仅剩的箭杆，轻声地说道："我，拔了。。。"

    商翔宇紧紧闭着眼，点了一下头。

    舔了舔干燥的唇，君若明仰着头又深呼吸一口气，垂下头，专注地看着那伤口，然后，迅速地用力地一拔！

    狰狞的箭头从肌肉中脱离了，箭头的勾上带着血肉，喷出来的血溅在君若明的脸上，还带着热度。

    堵住血口，用力地堵住，再用衣带用力地扎紧。。。花了好久，君若明才勉强处理好那个伤口，但仍是止不住那潺潺的血流。。。

    商翔宇虚弱地抬起手，在胸前按了几下，血的流逝速度立刻就减缓了，然后渐渐地停止了。

    松了一口气，君若明小心地整理了伤口附近的血渍，再将衣服轻轻地拉上，低头看商翔宇，才发现对方已经昏了过去。

    "呵！"虽然现下很狼狈，但是君若明还是忍不住笑了出来。

    看了看四周，才发现他们已经离开了树林很远的地方，现在是在一座山上，四周是光秃秃的山岩。扫视一番，他惊喜地发现前方的山壁处有一个石洞。

    吃力地扶起商翔宇，君若明拖着他沉重的身躯往那石洞挪去，几十步路的距离，他足足花了十分钟才到达。

    将商翔宇轻轻放下，君若明气喘吁吁地坐在他旁边。

    应该暂时不会有人出现吧？

    看着商翔宇苍白的俊脸，君若明心下有些苦涩。

    回想认识商翔宇以来，他似乎总是给商翔宇带来不断的痛苦与麻烦。商展云也是如此，有他在身边，两人总是不断地在躲、逃。。。

    为什么他们会喜欢上这样的他？

    没有能力，没有钱财，不能帮助他们什么，只会带来不断的灾难。

    而自己在不断逃离他们的同时，又眷恋着他们的情意，不断地回过头给予希望，又狠狠地再度抛离。

    扪心自问，自己真的对他们一点感觉都没有吗？

    商翔宇，霸道强势，对自己穷追不舍，自己虽然不喜欢，却又忍不住被那深沉的总是带着无限柔情的黑眸所俘虏，对方的才能与手段，又让他产生了一种无关性别的惺惺相惜之情。。。

    商展云，温柔体贴，内里却是城府极深的精明之人，用各种柔和手段软化自己，突破心防，为了在自己心中占得一席之位，不惜抛弃尊严雌伏于他。。。

    对商翔宇，就像是欣赏一个实力相当的对手，加上强势的追求而被迫动心；对商展云，这样一个优秀的人对自己千依百顺百般讨好，他无法抗拒这种献祭般的情感。

    这两个人，一个对自己有情，一个对自己有义。

    他。。。无法取舍，但必须要取舍。

    因为他们这样的人绝不会与别人共享一份感情，而自己，也不会容许同时与两个人在一起。

    父亲多情的结局，就是母亲的惨死。

    他该选择吗？

    曾经抗拒过、逃避过，却总是被紧追在身后的两人一把拉住，强迫自己转过身来面对，而逃避，只是让三个人之间的关系更加复杂，更加牵扯不清。

    他该选商翔宇吗？他不认为商展云这么执着极端的人会笑着祝福他们。

    他该选商展云吗？商翔宇这么强势的人会因为顾及兄弟之情而成全他们？

    不，他不该考虑这个问题。。。

    因为，无论选哪一个，他都放不下另一个。

    君若明，你这个贪心的家伙，你也遗传到你那个所谓父亲的花心了？

    苦笑着，仰头，捂住眼。

    怎么办？

    怎么办？

    母亲，告诉我，我应该怎么办？

    ------------------------------

    小明终于考虑到他的终生大事了~

    但是，不经历风雨，怎么见彩虹？？！！

    所以，各位亲不要开心。。。

    当小明的选择做出来以后，将是另一个痛苦的开始。。。

    在五一前后更新都不太稳定~[要加班丌口丌]

    卷一应该在五一前结束吧？

    可能五一以后就会开第二卷~

    希望各位亲能继续支持偶~支持小明~

    某易会努力写下去的~~！！
 

君若明 卷一 第三十六章 不舍
章节字数：3461 更新时间：09-04-27 15:45
    "唔。。。"躺着的人发出一声低吟。

    君若明回过神来，忙凑了上去，紧张地小声问道："商翔宇？商翔宇？"

    紧皱着眉头，男人的眼珠子在眼皮底下来回地扫动着，好像被什么梦魇给困住了一样，忽然，那不安的眼珠停了下来，那薄薄的眼皮慢慢地掀开。

    迷茫的黑眸先是呆呆地看了一会儿洞顶，然后，才慢慢地转到左边的君若明，原本涣散的目光渐渐有了焦距。

    "商翔宇？"

    嘴唇蠕动了一下，没有发出声音，眉头紧紧地纠结在一起。

    眼底闪过一丝了然，君若明捧起一团比较干净的雪，含入口中，过了一会儿，他俯下身，贴上对方的干燥嘴唇。

    商翔宇愣了一下，随即放松了身体，努力地吮吸着君若明口中已经变暖了的雪水。

    这情景，多么熟悉不是吗？

    只不过两人互换了身份罢了。

    摸着商翔宇的喉咙，君若明轻轻地问："好点了吗？"

    商翔宇点头，用手扯了一下他的衣摆，待少年不解地凑过来，他便抬起头枕在对方的腿上，轻轻地叹了一声。

    君若明一愣，随即勾起了唇，他伸出手，抚摸着对方的头，动作十分轻柔，像手下碰触的其实是一件弥足珍贵的宝物一样。

    满足地放柔了眼，商翔宇不禁轻轻合上了眼。

    "不要睡！"

    额上的抚慰停下了，耳边传来那人有些惊慌的声音，然后就感觉到耳朵被轻轻地拉扯。

    不解地睁开眼，却对上一双不安担忧的眼，霎时，所有的疲惫困惑地化作一江春水，悠悠地洗尽了之前所积累的委屈与不满，吃力地抬起手握住捏着自己耳朵的手，商翔宇给了对方一个安心的笑。

    "好。"他说。

    闻言，那人眯起眼，眸中满是满足的笑。

    。。。。。。

    "咳咳。。。别拦着我。。。"

    客栈，商展云气愤地瞪着床前的侍从，却又不断地咳嗽着。

    "不行啊，二少爷，大夫说您必须好好休息，不然病情会加重的！"商汉苦着脸，很是无奈地劝道，

    昨天见二少爷被抬了回来，真是吓得他魂都去了半条，幸好，大夫说只是因为伤口加上疲劳过度引起的发烧，不过必须好好休养，不然会落下病根，难为他这个手下，不但要保证主子在床上好好休养，还要接受二少爷的怒气，呜呜，他怎么这么命苦啊！

    不过昨天大夫在房间里检查完走出去时候的表情真的好奇怪喔。。。难道二少爷的伤其实很严重？！大夫只是为了安慰他们才说得这么委婉？？可是二少爷又不让人帮他上药，偏要自己上。。。

    唉，现在的下人可真难做啊。。。管家大人，你真的好伟大！

    商汉在一旁默默垂泣。

    "去，把【焚玉】拿来。。。"商展云咳嗽着命令道。

    【焚玉】！商汉的脸更苦了，这【焚玉】能令人在短时间内伤势迅速痊愈，但是其副作用也是极可怕的，服用者会功力减半并且三年内身体孱弱更胜常人，是一种弊大于利的极端药物，此药并不难得，千金便可从神草堂购得，但并不热销，因为没几人愿意用这种相当于杀鸡取卵的怪药。

    "愣着做什么。。咳咳。。还不快把药拿来！"不悦地瞪着商汉，商展云不耐地低吼。

    "二、二少爷。。。"商汉为难地说道："这【焚玉】，您是绝对不能用的，大少爷也不会赞成您这么做的。。。您就好好养伤，剩下的让小的们去做吧？"

    "你？！"

    "笑得给您端药去！"鞠了一躬，商汉忙不地逃离了房间，才走出门外，便听到身后传来摔东西的声音，呼出一口气，他忽然对自己赶到很自豪。

    他也有那么几分管家大人的风采了！

    带着得意的傻笑，商汉脚步轻快地往厨房走去，还没到门口，远远便看到那负责看货的小厮倚在门边坐在门槛上睡着了。

    竟然敢偷懒！

    商汉生气地挽起袖子，上前对这那小厮的脑袋就是一个暴栗。

    "好小子！竟然给我。。。。啊！！"

    那小厮软软地往左边倒下，露出了低垂的脸，竟是死灰的脸色，圆睁的眼仍带着惊恐与不甘的眼神，而那喉咙已被切开一道大口，诡异的黑血凝结在伤口处，发出阵阵腥臭味。

    商汉惊恐地看着那惨死的小厮，踉跄着后退了两步，背后却撞上温热的东西，吓得他大叫一声，猛地转过头，见是熟悉的人，才放下了防备的心。

    "梅姑娘。。。"

    商展云艰难地从床上坐起，尝试着下地，好不容易将脚挪下床，俊脸之上早已是冷汗淋漓。

    "该死！"低咒着，商展云烦躁地捶了一下床板。

    这商汉怎么还不把药拿来？！

    忽然，门外响起了脚步声，商展云抬头正要训斥，却又合上了口，一脸阴沉地瞪着来人。

    "商二公子可真让人家好找！"

    一个穿着大红衣裳的男人站在门边，宽大的衣摆长袖绣满了蝶戏牡丹，长长的指甲涂着鲜艳的蔻丹，一张阳刚气十足的脸却画着浓艳的妆容，显得十分怪异，那朱红的厚唇轻轻勾着，一双妖艳的眼笑吟吟地睇着商展云。

    "你是谁？"商展云沉声问。

    "才一见面就要问人家名字，商二公子真是心急！"男人抬起手掩口作娇羞状。

    "你怎么进来的？我的人呢？"虽然知道外面的手下可能已经凶多吉少，但商展云还是带着一丝侥幸问了出来。

    "喔，商二公子说外面那群不识趣的粗人吗？"男人噘嘴，娇嗔道："他们非要阻挡人家来见您，还差点折断我这美丽的指甲，我一生气，就把他们全杀了！"

    手臂上无法控制地起了鸡皮疙瘩，商展云忍着对着那妖怪一巴掌扇过去的冲动，强自镇定地说："那请问阁下，找在下有何事？"

    "也没什么，人家只是久闻其名，特来拜会拜会。"男人耸肩，咧开朱红色的嘴朝商展云一步步走了过去。"顺便送上我家主人的心意。"

    "心意？"商展云警惕地看着男人的动作。

    "是啊！"男人走到床前两米处，原本空无一物的手忽然变出了一把匕首。"他让我带上这个，说是送公子上路呢。"

    商展云冷笑道："你家主人的礼物在下心领了，请阁下代我谢过吧。"

    "不行呢，主人说了，如果这礼物您没收下，人家可是要代收呢！"男人已经走到商展云身前，将手中匕首高高举起。"请收下礼物吧，商二公子。"

    商展云麻木地看着那匕首，早在那人进门时，自己已经被隔空点了穴位，现下。。。

    他万万没想到他商展云竟然会死在这么一个妖怪的手上。。。

    男人眸中露出兴奋嗜血的光芒，舌头舔了舔唇，看着即将死在他手上的俊美男子，他有种扑过去狠狠咬住那漂亮脖子的冲动。

    啊，血，他喜欢血，特别是美人的血！

    "慢着！"一声低喝阻止了那差点落下的刀锋。

    商展云听着那熟悉的声音，有些自嘲的笑了。

    "红鸩？"男人皱眉，不悦地看着那娇媚的女子走了进来。"你来做什么，不是让你去善后吗？"

    红鸩看了一眼商展云，对着男人说道："我那边都好了，过来看看。"

    "是吗？"男人问，忽然露出一个诡异的笑容。"我看你是舍不得你的心上人吧？怎么样，要不要让给你来下手？情人的血可是最美味的。。。"像是想起了美好的回忆，男人眯着眼露出享受回味的陶醉表情。

    看着对方递过来的匕首，红鸩却摇头，淡淡地说道："还是你来下手吧，我对杀一个没有反击之力的废人没什么兴趣。"

    男人歪头，有些狐疑地说道："是吗？"

    红鸩冷漠地扫了一眼动弹不得的商展云，冷笑道："这人对我那般冷心绝情，何必为了这人与主人作对，又不是活得不耐烦了！"

    "呵呵，早这样想不就好了！"男人点头，赞许地说："你真的不想趁这最后机会解下气吗？以后可是没机会了！"

    "你怎么那么嗦！"红鸩不耐地皱起柳眉。"快搞定，你忘了你外面还留着几个上品吗？"

    "啊，对，上品。。。"男人眼中闪过一丝贪欲，那几个身强力壮的大汉可是上等的补品！

    发光的眼扫向那已是砧上肉的男子，男人舔舔唇，高高举起匕首。

    "先让我来品尝一下这极品。。。"

    商展云看着疯狂的男人和一旁面无表情的红鸩，心中有一丝不舍。

    并非不舍这个世界，而是不舍得一个人。

    君若明。。。

    你会记得我吗。。。

    ------------------------------------

    还有一章＝w＝

    还是那句话～多扔票～身体好～

    某易在此谢过啦～
 

君若明 卷一 第三十七章 结束
章节字数：2472 更新时间：09-04-28 20:11
    心忽然抽了一下，君若明一惊，醒了过来。

    眼前仍是阴暗潮湿的石洞山壁。。。

    呼出一口气，君若明慢慢地松开那昏迷着仍紧揪着胸口衣服的右手，青白的脸上布满冷汗。

    已经是第四次发作。。。现在还只是第二天。。。

    虚弱地爬到尚翔宇身边，对方仍昏睡着，看脸色已经比昨日好了一些。

    君若明将自己披在他身上的外衣仔细地压紧，然后又探了一下商翔宇的体温，确定没有发烧，松了口气。

    看着难得的安祥面容，手指不忍收回地轻轻勾勒起这刀凿似的俊挺五官。

    整齐的上扬的浓眉，合着的眼眸掩去了那泓深潭，挺而直的鼻梁很端正，漂亮得好像古罗马雕塑中的男神像，人们都说嘴唇薄的男人很薄情，这人有着一张好看性感的薄唇，却是这般重情。。。

    俯身，轻轻地吻了一下那苍白的嘴唇。

    "你是我今生的劫。。。"叹息般的呢喃。

    你是，商展云亦是，我这辈子，必是来还你们前世的债。

    "啾啾。。。"雪白色的"毛球"在脚边磨蹭。

    叹气，君若明将那撒娇的小东西抱在怀中取暖。

    昨夜，这雪狐忽然出现，有了前两次的经验，君若明直接就将它赶了出去，偏偏这雪狐总是锲而不舍地跑回来，赶一次就跑回来一次，足足闹了大半夜，无奈之下，再加上是在没有与之较力的精神，只好将这雪狐留下来，放在商翔宇怀中权当是暖炉。

    "他们是我的劫。。。你是我的灾星。。。"他摸着那不知苦难的小东西，感慨地叹道。"若你真有灵气，我不求你带来好运，只求你不要再带来灾难便好。"

    雪狐歪着头，舔了舔君若明的手指，然后就这么含着躺了下来。

    看了看洞外，阴霾的厚云已经散去，干净的天空，阳光慵懒地重降大地，山脚的几株寒梅已经在枝头露出了几颗小花苞，昭示着明媚春光的即将到来，有种所有灾难已经结束的味道。

    已经过了一天了，怎么还没人来？难道双方的人马在山下碰上了？君若明暗忖。

    还是出去看一下吧！

    抱着雪狐，君若明走出石洞，来到洞口的较高的一处向下张望。

    白茫茫的林地，美丽而安静，无限地朝地平线蔓延而去，没有一丝人为的痕迹，很清澈，很干净，让人不忍破坏。

    君若明慢慢地寻视着自己冀望的踪迹，忽然，他眯起眼，目光定在了山脚的不远处。

    几抹黑影在雪林中若隐若现。

    "。。。快。。。找出来。。。活抓。。。抵抗。。。杀。。。"

    风中隐隐约约带来了人声。

    君若明眼神一凛，低下身体掩饰自己的位置。

    回到石洞中，他将雪狐小心地塞到沉睡中的男人怀中，摸摸那个白色的小脑袋，对着那双美丽的金色眼睛轻声道："替我保护他。"

    正要起身离开，却又跪了下来，看着那轻轻抓着自己袖子的手，抬眼，那应该睡着的男人半睁着没有焦距的眼，嘴唇张张合合的想说什么。

    莞尔，君若明伸手轻轻摸了一下商翔宇苍白的脸颊，然后，抽出对方无力地捏着的袖子。

    捡起商翔宇的佩剑，起身，头也不回地毅然离去。

    这次，换我来保护你。

    。。。。。。

    推着车，一身粉红色制服的年轻女护士通过门口守卫的检查，进入了名人富贾才住得起的特别病房。

    在护理病历本上签好名，然后进行公式化的仪器检查。。。

    检查着维生仪器，女护士忍不住又将目光投向已经照顾了一年多的病人。

    哇，不管看多少次，还是觉得好帅啊！世界上怎么有这么完美的五官？而且皮肤好好喔。。。连毛细孔都看不到耶。。。真是人比人气死人！如果这肤质换给她就好了！鼻子好直好高啊，应该是因为父亲是外国人的原因吧？还有这嘴唇，好性感啊。。。哇！眼睫毛好长，颤动起来更明显了。。。

    。。。颤动？

    女护士看着病人那抖着的眼皮，好一会才反应过来，张着嘴指着病人说不出话来，最后，她大叫一声，跑了出去！

    "医生！！医生！！！1001房的病人醒了！！医生！！"

    。。。。。。

    "总裁，你感觉还好吗？"俊秀的戴着金丝框眼镜的男子面无表情地问。

    点头，男人倚在床头，双眼无意识地投向窗外，听着男子报告着自己昏睡期间所发生的事情。

    "苏修。。。"他忽然打断男子的报告。

    "是，总裁，有什么吩咐吗？"放下文件，男子恭敬地问。

    沉吟了一会，男人有些不确定地开口道："我真的，睡了一年多？"

    "是的，医生说您的大脑受过重击造成中度脑震荡而导致昏迷，而且有成为植物人的可能，幸好您醒了过来。"

    "是吗。。。"

    "总裁。。。您是有什么困扰吗？"

    "没有，只是觉得。。。"

    男人淡淡一笑，俊美的面庞绽放出令人目眩神迷的光芒。

    "我好像，忘了什么。。。"

    --------卷一・完结----------

    ---------------------------------

    卷一结语：

    ＝＝

    要是偶在这里写上END不知道会不会有人要PIA死偶。。。

    啥？这就算第一卷完结了？

    这结局。。。是不是太仓促太敷衍太随便了点啊？！

    好吧。。。偶自首--这结局的确很仓促。。。

    但是，有谁还想看小明拖拖拉拉的？举手表决！限时三秒！

    没有？没有是吧，那就对啦。。。所以某易的这个结局还是很合情合理的！

    【众亲：你这素狡辩啊！！！】

    谢谢大家对小明的支持~特别是从一开始就一直很捧场的枫亲和C亲~~还有最近的东日亲、商人亲~~！

    请大家继续支持偶~

    毕竟。。。【某易奸笑】

    小明的幸福还掌握在偶手中！哦呵呵呵呵呵呵呵！！！！

    大家五一见咯！

    这段过度时间也请各位扔下票票~~踩踩留言~~~

    某易在这里谢谢大家了~！O(∩_∩)O
 

君若明 卷二 第一章 重返木氏
章节字数：3083 更新时间：09-05-01 14:58
    被热气蒸得水雾弥漫的浴室内，一个健壮的男人站在花洒下淋浴。

    湿润的灿亮金发紧紧地贴在白皙的肌肤上，虽然许久未锻炼，但那肌肉仍是紧实地收缩着，水流慢慢沿着优美的线条淌下，抬手将头发往后耙，仰头让水冲刷着脸庞。。。男人的每一个动作都性感得无可救药。

    抹去脸上的水，男人关掉花洒，走到另一边的洗脸台前，用手抹掉镜子上的水蒸气。

    鲜明如刀刻的深邃五官完美地糅合了阳刚与儒雅，英气的眉高傲地上扬着，长长的睫毛下，金色的瞳眸冷漠地直视着镜中的另一双金眸，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇紧抿，嘴角有着自然的上翘弧度，令那原本很冷厉的面孔染上一丝邪魅。

    这是一张很俊美的脸，能让女人疯狂尖叫，让男人妒恨自卑。

    摸了摸下巴刺刺的胡渣，男人伸手拿了一瓶剃须膏，慢慢地涂抹上自己的下颚，然后拿起刮胡刀，仔细地刮着。

    扣上衬衣的纽扣，对着镜子，娴熟地打好纯藏蓝色的领带。

    看着镜子中垂肩的头发，皱了皱眉，拿出一根皮筋简单地束起，喷上定型的ㄠ水。

    最后，套上特别定制的纯手工黑色西装，剪裁得体的衣服将那高挑的身材衬托得更加完美。

    看着镜中的人，唇角勾出一个满意的弧度。

    "欢迎回来，君若明。"

    。。。。。。

    一百五十层的木氏大厦屹立在全球金融中心S市的经济繁华区，高傲地睨视着脚下的一切。

    一辆S级加长型轿车慢慢地驶入地下停车场，停在整座大厦唯一一部专用电梯前面，电梯前等候已久的职员走上前，打开了后座的车门。

    "欢迎回来，总裁。"

    君若明长脚一跨从车上走了下来，看也不看那些目光兴奋的下属，径直走进了电梯，秘书苏修经随其后。

    按下电梯内唯一一个楼层按钮--一百五十层，也就是总裁办公室所在的楼层，君若明双手插着口袋，听着苏修在耳边低声地做报告。

    "叮--"电梯门缓缓向两边打开。

    "欢迎回来，总裁。"门口整齐地站着两列人，均是木氏的高级主管，他们恭敬地朝君若明鞠了一躬。

    点头，君若明慢慢走过人群，忽然，他听了下来，低头看着左侧一个肥胖留着地中海发型的中年男子。

    那人被他这么一看，眼神有些慌张，闪闪缩缩地不敢直视那双好像能看穿一切的可怕眼眸。

    "Firenze的牛排味道如何？"淡淡地丢下一句话，无视那男人瞬间变白的脸色，君若明越过那人直接进入了自己的办公室。

    占了楼层大半片面积的办公室装修得十分奢华，红色的地毯，古典的欧洲中世纪家具，白色的波斯地毡铺在真皮沙发的前面，微型吧台的柜上摆满了各种名贵的酒，一旁的高级HI-FI正轻柔地放送着悠扬的乐曲。

    在真皮转椅上坐下，君若明头也不抬地说道："一个小时之后我不想再听到任何有关他的消息。"

    "是。"苏修点头，多年的默契让他立即就知道了上司口中的"他"是谁。

    既然有谋害总裁的胆量，就应该有接受总裁处置的准备。

    "一个星期，切断M、S、R、Z四间公司的货源，收购K、S、Z公司40％的股份，向媒体放出M公司董事长贿赂B国官员贪污公款的消息。"

    "是，这样就好了吗？"

    "先这样。"君若明说着，往椅背一靠，冷冷地笑着。"游戏，要慢慢玩才有意思。"

    苏修默默地在心中为那几位向来狂妄自大的金融巨头划了个倒十字，掏出行程笔记，问："需要为您预约发型师吗？"

    "发型师？"君若明不解地挑眉。

    "是的。"苏修若有所思地看着上司束着的长发，按照上司的习惯，只要头发长度一过耳，他便会吩咐自己预约发型师。

    但是，令他惊讶的是，一向干脆利落的男人却迟疑了。

    "。。。总裁？"

    "再说吧。"君若明挥手表示不愿继续这个话题。

    苏修清楚地在那双金色眼眸中看到了迷惑。

    迷惑？又一个令人惊讶的发现。

    在这个男人底下工作了五年，从来就没有发现过有什么能够难倒总裁，就算是面对联合国的十位将军摆出的威胁，他也能微笑着将那些硬气的军人给讲得无地自容。

    现在男人竟然。。。

    苏修真希望是自己看错了！

    。。。。。。

    偌大的会议室，所有人都大气也不敢喘地专注地听着上位的总裁发表讲话。

    "过去的一年中，的确发生了许多事情，很高兴各位坚持了下来，我君若明既然回来了，就一定会让大家的努力得到回报，苏秘书。"

    接到上司的示意，苏修上前一步，淡淡地宣布道：

    "总裁决定，这个季度盈利的10％将以奖金的方式发放给各个有付出的职能部门。"

    全场哗然，10％耶！听似不多，但再根据木氏财团的经营范围之大进行推算，可是一笔相当于一间中型企业的资产啊！

    "总裁千万不要这么说，能为总裁分忧是我们的责任啊！"

    "我们也是木氏的一分子，为公司出力是应该的！"

    "对啊对啊！"

    众人争先恐后地发表着自己的意见，生恐自己对公司的一片热诚没有被上司发觉一样。

    扫了一眼积极发言的主管们，君若明慢条斯理地续道："谁有功劳，我都知道，但是，谁有任何不轨的举动，我也一样看在眼里。"

    原本喧闹的会议室因为这句话一下子静了下来，那些不管有没有过错的人都纷纷低下头。

    "今天的会议就是这样，散会吧。"

    看着主管们一个个地陆续离开了会议室，待到最后一个也出去了，君若明这才靠在椅背上，抚着额头，轻轻地叹了口气。

    "总裁？"一旁的苏修不解地出声询问。

    "没事，只是觉得。。。"很累。

    看到秘书更加不解的目光，君若明轻轻地笑了。

    累，当这个字眼从脑海里跳出来的时候，他自己也感到匪夷所思。

    从十岁开始为了生存开始在黑道打混，他就从没有过这种感觉，好像"累"已经从自己身上消失了一样。他一度以为自己再也不会出现这种弱者才有的现象，但现在却又忽然出现了。

    好像从昏迷中醒来之后，他就变得很奇怪，苏修困惑的眼神他也不是没有感觉到，只是不想去深究。

    低头看到肩头垂着的金色发丝，君若明有些失神。

    为什么会不愿去修剪头发呢？他不是向来最讨厌这种娘娘腔的男人才会留的长发吗？每次站在镜子前，总是一次次地拿起剪刀，又一次次地迟疑，最后把剪刀收进抽屉里。

    这头长发，好像在纪念什么？不太清楚。

    只是觉得。。。好像有很重要的人也蓄着这样一头长发。。。

    重要的人？

    除了母亲，他还有重要的人吗。。。

    叹了口气，君若明轻轻地合上了眼。

    不想了，不想了。

    现在的他，只要继续以前那样的生活，便足矣。

    足矣。

    ----------------------------------

    当当当～！第二卷华丽开始啦！！

    55，五一大家都去High，某易却要加班上一整天，好可怜啊！丌口丌

    唉～关于小明的原来形象，偶可是耗尽了心思，从最初的儒雅，到阳刚，最后才决定糅合这两种特质，让小明攻行受也行！

    不过，这样攻受的分界就更困难了。。。

    但是，真正的男男应该是没有明显的攻受之分吧？

    真正相爱的人，是不会介意自己是攻是受的！

    好了，不多说了！希望大家能够捧场～继续支持小明，支持易岁！
 

君若明 卷二 第二章 结婚
章节字数：4064 更新时间：09-05-02 14:56
    杯斛交错，衣香鬓影，在F国举行的这场盛大宴会汇集了众多名人贵族。

    这场宴会是由F国的政府所举办的，是为了庆贺木氏集团总裁劫后重生，也是为了表示对方在己方境内遇险的歉意。

    所以，作为当事人，即使不喜此类应酬交际的酒会，君若明还是不得不盛装前来。

    带着淡然的笑容，君若明向每个上前致贺的宾客一一点头答谢，尽管嘴角已经笑得有些僵了，但是这最基本的礼仪却是必不可少的。

    他厌恶这种虚伪的应酬。

    "君！"一个俊朗高贵的中年男子走了过来，大笑着拍了一下君若明的肩膀。"好小子！大难不死，必有后福啊！"

    "别开我玩笑了，艾布特。"君若明叹了一口气，无奈地笑着。这位率直豪爽的长辈是能让他产生好感的为数不少的人之一，所以即使对方老是不按他的个性行事，他也总是不出声地纵容着。

    "这可是你们中国人古代大学者的话呢！"艾布特故意板起脸装出一副严肃的样子，但立即就破功地大笑起来，忽然，他像是想起什么似的说道："对了，我给你介绍一下。"

    君若明看着艾布特侧身，从身后引出一个人来。

    那是一名很美丽的女子。

    褐色的长发柔软地垂在胸前，一双水盈盈的黑眸有些羞怯紧张地看着自己，虽然是西方人，但却有着娇小而匀称的身体，穿着一袭端庄大方的白色小礼服，很是清纯娇美。

    君若明对着女子的第一眼印象十分好。不是因为那美丽的外表，比这女子更美丽性感的尤物他看过不下百数，但是那双黑眸却是在这上流社会几乎绝种的清澈澄净。

    而且，不知为何，他对那双黑色的眼眸有着奇异的悸动。

    "您好，先生。"女子有些紧张地露出笑容。"初次见面，我是凯瑟琳・凯瑞。"

    "您好，凯瑞小姐。"凯瑞？君若明不着痕迹地扫了一眼一旁的艾布特。

    某个姓氏为凯瑞的男人心虚地躲过某人的目光，干笑道："君，这么一位美丽的小姐站在你面前，你是不是应该邀请人家跳一支舞呢？"

    勾起嘴角，君若明心里已经明了艾布特的意图，他已经遭遇过不下十次这位大叔一手操控的变相相亲，没想到这次他竟然连自己的女儿也拉出来了！

    望向那眼神兴奋不安的女子，君若明绅士地一弯腰，伸手笑道："不知在下是否有幸邀请小姐共舞？"

    "荣幸之至，先生。"凯瑟琳颤抖的手轻轻地放在君若明的手心中。

    悠扬的乐曲，成双成对的男女在舞厅中央快乐地旋舞着。

    "能冒昧地问一个问题吗？"君若明牵引着凯瑟琳的舞步，礼貌地问道。

    "请问。"凯瑟琳脸上带着愉悦的红晕，已经完全沉醉在欢快舞曲的气氛之中。

    "艾布特是您的。。。"

    "是家父，先生。"凯瑟琳单纯地回答了。"因为我想来看。。参加舞会，所以硬是求爹地带我来。"

    "喔，是这样啊。。。"君若明佯装才明白了的样子。"我见您和艾布特相貌上有些相似，所以才感到好奇。您不会怪我多事吧？"

    凯瑟琳摇头，笑道："我还是第一次听人说我与父亲长得像呢！因为我几乎与我母亲长得一模一样，大家都说我与父亲没有相似之处。"

    "怎会？"君若明笑。"这双漂亮的黑色眼镜就是遗传自您的父亲啊。"

    愣了一下，凯瑟琳羞涩地低下眼。

    "您真是与我所知道的君若明不一样呢。"

    "是吗？不知道在小姐原来的印象中，我是怎么样的一个人？"

    "严肃，沉默。。。不会牵着女士的手跳华尔兹。"说着，凯瑟琳调皮的吐了一下舌头。

    君若明轻笑，道："那现在小姐眼中的君若明又是如何的呢？"

    凯瑟琳认真地看着与自己紧紧贴在一起的男人，柔声说道："绅士，风趣，温柔。。。而且非常，寂寞。"

    笑容淡了下来，君若明淡淡地说道："不知道这寂寞您又是从哪里看出来的？"

    "眼神。"凯瑟琳眼眨也不眨地看着那双淡然的金色的瞳眸。"方才我在一边注意了你好久，虽然你总是面带笑容，但是，眼神却像一湖死水，很安静，一丝波浪也没有，好像人生没有什么值得你在意的一样。"

    君若明露出一个规矩的，就像是方才应酬那些人的笑容。

    "跳了这么久，凯瑞小姐也累了吧？不如您先去休息，在下还有要事，就不便相陪了，抱歉。"

    将茫然无措的女子送回舞池边上，君若明悄声无息地离开宴会厅。

    "总裁？"站在花园里的苏修不解地看着从宴会厅走出来的上司。

    "回酒店。"君若明面无表情地说道："我累了。"

    让司机将轿车开到门口，两人上了车，话也没说就走了。

    "总裁。。。"苏修皱着眉欲言又止。没跟主人家说一声就离开，这好像有点不礼貌。。。

    "酒店到了叫我。"淡淡说了一句，君若明闭上眼倚在座位上，表明自己暂时不愿交谈的心情。

    苏修没有再说话，他明白方才一定是发生了什么事情让上司感到不悦了。

    寂寞？呵，真是好笑！这样的字眼竟然会被人用来形容自己？

    权力、财富、荣誉、女人。。。他什么没有？如果他这样都还有那种懦夫才有的废物情绪，那全世界的人岂不是都寂寞疯了！

    又一个自以为是的女人罢了！

    心里莫名的烦躁，君若明强迫自己不要再去想任何事。

    他绝不会受到任何事的影响！Never！

    。。。。。。

    "君！凯瑟琳都跟我说了，她一个小女孩不懂事，你别见怪啊。。。"

    一大早，君若明便接到了艾布特的电话，拉拉杂杂地讲了一大堆，主题不外乎就是替自己的女儿道歉。

    其实，睡了一觉，君若明的大脑也冷静了下来，仔细一想，也觉得自己的反应有些过度。所以当艾布特提出要邀请他共进午餐时，他想了一下就答应了。

    午餐地点定在君若明入住的酒店的西餐厅。

    "哈！我就说君不是那么小气的人是吧？"艾布特口无遮拦地笑道："昨天凯瑟琳吓得在家里哭了一夜，我起初还以为事发生了什么大事呢！原来是说错话！唉，小女孩就是嫩了点啊！"

    哭了一夜？君若明有些惊讶地看着凯瑟琳那化妆都掩不住的红肿双眼。

    尴尬地推了一下父亲的手，凯瑟琳转头看见心仪的男子透过来的了然目光，不由得窘迫地低下了头，露在褐色发丝外的耳朵红通通的。

    "我昨日失态了，如果有什么不是，很抱歉。"君若明点头道。

    "啊，不不不！我才要道歉！"凯瑟琳连忙抬起头直摆手，又觉得自己的反应太夸张，又低下了头，呐呐地说："是我不懂事，冒犯了先生。。。对不起。。。"

    "不，是我的过错。。。"

    "不不，是我的错才对！"

    "好啦，你们两个都不对行了吧！唔，要不这样吧。"艾布特受不了地打断争相认错的两人，清清喉咙，一脸正经地说道："就罚君陪凯瑟琳去买一份礼物，凯瑟琳嘛就当一回导游陪君去逛逛S市好了！"

    艾布特想撮合两人之心昭然若揭！

    君若明好气又好笑地瞪了一眼笑嘻嘻的艾布特，凯瑟琳则羞答答地低下了头。

    于是，吃完午饭，这两个人就被艾布特催促着送出了酒店。

    这一天，君若明过了一个最轻松愉快的下午。

    。。。。。。

    也许是爱神也想撮合这一对男女，两人开始频频在不同的场合撞见。交谈间，凯瑟琳的聪慧善良让君若明很欣赏。

    于是，很理所当然的，他们开始约会，然后从试探的朋友关系慢慢升级为亲密的恋人关系。

    除了凯瑟琳，君若明并没有断绝与其他女性朋友的亲密关系，也许是因为不想破坏凯瑟琳的纯真，所以即使两人已经成为男女朋友关系半年了，君若明也没有与对方进行亲吻拥抱以上的肢体接触。

    杂志上不断地出现自己的私生活绯闻，但凯瑟琳从未如以往的女友般质问他，反而识趣地配合着他的时间进行两人之间约会的安排，这份难得的宽容大方让君若明很满意，对凯瑟琳的喜爱又多了几分。

    转眼间，两人已经走到了第三年。与其他女性朋友慢慢断了来往后，君若明在凯瑟琳二十六岁的生日宴会上向她求了婚。

    当天，凯瑟琳的眼泪一直没有停过。

    君若明看到凯瑟琳喜极而泣的模样，笑了。因为这让他更加肯定自己做了个正确的决定，他将得到一个完整的家庭，他不会像他的父亲一样对自己的妻子始乱终弃，他将让这个美丽温柔的女子得到幸福。

    找来最好的婚纱设计师，亲自寻找婚礼举办场地，又亲自筹备婚礼的一切事情。。。很快，一场备受瞩目的盛大婚礼在凯瑟琳的故乡举行了，婚礼会场的布置奢华美丽得令各媒体都啧啧称奇。

    "凯瑟琳・凯瑞小姐，请问你愿意接受君若明先生作为你的合法丈夫，无论贫富，无论灾难或者疾病，你是否都愿意和他在一起，直到永远永不分离？"白发苍苍的神父带着笑容看着这对即将成为夫妻的出色男女。

    "我愿意。"凯瑟琳在薄薄的白纱后神情地注视着自己的未来丈夫，柔声回答。

    "君若明先生，请问你愿意接受凯瑟琳・凯瑞小姐作为你的合法妻子，无论贫富，无论灾难或者疾病，你是否都愿意和她在一起，直到永远永不分离？"

    君若明看着那掩在白纱后的娇美容颜，眸中闪过一丝茫然。

    为什么。。。心里有些。。。悲伤？

    有什么好悲伤的？君若明，你就快要拥有一个完整的家庭和一段美好的婚姻，不要再为那些莫名其妙的感觉犹豫了！凯瑟琳是个值得你去好好疼爱的女人！

    深呼吸一口气，撇去那莫名的情绪，君若明换上温柔的笑容，牵起新娘的手，认真而严肃地说：

    "我愿意。"

    双唇贴合的瞬间，礼堂内爆发出雷鸣般的掌声。

    世间又多了一桩有情人终成眷属的美事，值得高兴庆祝，不是吗？

    ------------------------------------

    小明结婚啦。。。新娘（新郎？）不是小宇小云。。。

    某易一定又会被亲们钉稻草人了。。。
 

君若明 卷二 第三章 儿子
章节字数：3747 更新时间：09-05-03 14:53
    "爹地！"

    原本在院子里玩泥沙的小男孩看到从门口走进来的男人，漂亮的小脸上扬起灿烂的笑容，放下手里的小铲子起身摇摇晃晃地就朝自己的父亲跑过去。

    快步上前将自己可爱的儿子一把抱起，君若明不复人前的严肃，俊脸上满满是慈父的温和，他刮了一下儿子的鼻子，笑道："今天在家里过得好吗？身上这么多沙子，待会照顾你的玛丽阿姨又要头疼了！"

    "我给爹地和妈咪造了间城堡！"儿子将沾满泥沙的手攀在父亲的肩膀上，讨好的表情渴望着得到赞扬。"看，就在那里！"

    君若明看了一眼那勉强算是个小沙堆的"城堡"，笑着摸摸儿子的脸，如他所愿地夸道："爹地的维托真厉害，爹地已经迫不及待要住进这么漂亮的城堡了！"

    "真的吗？那爹地再等几天好吗？"维托高兴地说："等我的城堡建好了，维托和爹地妈咪三人一起住进去！"

    "好好好！"

    父子俩说说笑笑地走到大宅门口，已经身为人母的凯瑟琳已经早早等在门口，笑吟吟地看着自己的丈夫与儿子。

    "我回来了。"君若明吻了一下妻子的脸颊。

    "嗯，辛苦你了。"凯瑟琳看到丈夫充满魅力的笑容，仍是有些羞涩的脸红。"先去洗个澡吧，晚饭已经快准备好了。"

    "好的，来，维托，爹地带你去洗澡。"

    "耶！洗澡！"

    足以容纳好几个成人的按摩浴池放满了水，君若明抓着那不安分的好动小男孩，用海绵刷洗着那些难除的泥沙。

    "咦，爹地，这是什么啊？"小男孩忽然盯着的胸口看，伸手抓住那个从没见过的东西。

    君若明看着被儿子抓在手中的玉石，脑子里忽然闪过一些模糊的画面。

    【这玉。。。我只给你。。。】

    一个人将这东西挂在自己胸前，看不清面目，但是那双深情的黑眸却是异常清晰。

    谁？是谁？

    【吾欲与君相知。。。君知否。。。】

    那人。。。说的是中文？

    "唔！"更多的破碎片段不断地涌入大脑，君若明摇摇头，扶着额，觉得大脑快要爆开了一般，疼痛欲裂。

    "爹地？爹地？！"

    维托害怕的声音从很远的地方传来，君若明抬头看着眼前模糊晃动的人影，大叫一声，昏了过去。

    。。。。。。

    "你还好吗？"

    君若明醒过来时，发现自己已经是在卧室的床上，凯瑟琳正坐在床边一脸担忧地看着自己。

    "我。。。怎么了。。。"头扔隐隐抽痛着，他有些记不起之前的事情。

    "刚才医生来看过了，说检查不出什么问题。"凯瑟琳将君若明扶起来，将枕头垫在他背后让他可以坐起来。"会不会是工作太累了？要不，休息一阵子再去公司吧？"

    君若明摇摇头，忍受着头疼答道："不用，公司最近在谈几个大案子，我必须亲自去检查。。。有止痛药吗？我很不舒服。"

    "你等一下，我去拿！"凯瑟琳惊慌地跑了出去。

    房间里安静了下来，床头的灯柔和地放送着昏黄的光芒。

    君若明紧绷的神经渐渐放松了下来，他闭上眼，依靠在床头。

    【君若明。。。】忽然，耳边响起一个低沉的男声。

    "谁？！"君若明一惊，大声地喝道。

    可是，回答他的只是一片死寂。

    起身，在房间里仔细地翻找着，确定没有人在，君若明这才放心地回到床上。

    【君若明。。。】又一个声音响起，这次是一个温柔的男人的声音。

    警惕地朝四周张望，发现又是一点人影也没有，君若明不禁有些头皮发麻，但随即用力地摇了一下头。

    他是个唯物主义者，绝不会相信有那种荒谬的东西的存在！

    肯定是因为头疼引起的幻觉。。。明天去塔希尔医师那里查一下好了。

    冷静地得出结论，君若明揉着太阳穴，侧倒在床上。

    当凯瑟琳走了进来，轻声唤着自己时，他选择睡着的没有出声。听到对方幽幽的叹息，他仍是没有睁开眼。

    尽管头疼已经消失，但君若明还是一夜无眠到天亮。

    黄色的灯光在眼镜前面晃了一下，又对着另一只眼晃了一下。

    "唔，没什么毛病，X光片也没有显示出什么问题。"塔希尔医师看着X光片一脸不解地说道。"你的头最近有碰到或磕到吗？"

    "没有。"躺在卧椅上的君若明回答。

    "那就怪了。。。可能是你在车祸时留下的后遗症吧，这样吧，我和主任医生研究一下，请你每个星期都过来检查一次，我给你开一些镇痛的药，如果还有类似的情形发生，请及时通知我们。"

    拿着药，君若明疲惫地走出诊室，在外面等着的秘书立刻迎了上来。

    "没有大碍吧，总裁？"苏修眸带关怀地问。

    摇头，君若明有些颓废地说："我想回家休息一下，公司的事你暂时先去处理一下，有什么事就打给我。"

    "是！"

    回到家，与惊讶的妻子匆匆打了个招呼，君若明直接走到卧室，一贴到床就即刻睡着了。

    但即使在梦中，他也无法放轻松。。。

    有两道身影，总是在身后追着，不断地想抓到他，自己拼命地奔跑，却总是逃不开，总是被那两个人抓到，两双深沉炙热的黑眸紧紧地盯着他，眼神好像要把自己拆吃入腹一般，带着可怕的饥渴与执着。。。

    。。。。。。

    【君若明。。。】

    "啊！"猛地从梦中惊醒，君若明睁大了眼，胸口急促地起伏着，待回过神来，才发现自己已经出了一身冷汗。

    【君若明。。。君若明。。。】

    滚、滚！不要再来打扰我！

    暴躁地扯着头发，君若明的面孔扭曲着，目光有些疯狂，好像要毁掉一切的暴戾。

    "叩叩！"清脆的敲门声及时挽回了了即将奔溃的神经。

    深呼吸，深呼吸，再深呼吸，君若明才找回平日的声音。

    "谁？"

    "是我，我们该去参加维托的毕业典礼了，君。"妻子温柔的声音从门的那一边传进来。

    毕业典礼？

    喔，对了，今天是维托大学毕业的结业典礼。。。

    "好的，我等一下就下去。"

    拨开垂在眼睛前面的头发，君若明深深地叹了一口气。

    二十年了。。。

    维托长大了，自己也老了。。。

    而那个幻觉。。。也足足纠缠了自己二十年。。。。。。

    "来，笑一个！"凯瑟琳拿着照相机对着父子俩笑道。

    继承了母亲的褐发与父亲的俊美的维托展开灿烂的笑容紧紧靠在父亲身边，看得一边的女孩子们又是一阵脸红心跳，当年可爱的小男孩已经成长为俊朗迷人的成年男子了。

    而君若明虽然已是年届五十，但因为平日坚持的锻炼，身材保持得很好，时光似乎也十分厚待他，仅是为他的发丝添了几抹白霜，俊美的相貌更是因为年纪而散发出年轻人所不及的成熟魅力，看周围异性投过来的目光，甚至比维托还要受到注目。

    "维托，你接下来要去哪里实习？要不，就在你爹地的公司里做吧？"凯瑟琳在一边说道，没有看见丈夫不赞同的目光。在这二十年间，木氏家族的大权已经渐渐被君若明所掌控，现在他在木氏中的地位已经是相等于木氏家长，所以木氏财团也一直由他主持着，因为没有一个人能像君若明般让木氏族人打从心底敬佩认可。

    "不！"维托一口拒绝，与父母一模一样的黑眸中有着绝对的自信。"我要靠自己的力量去获得我应得的一切！"

    "这。。。"凯瑟琳有些不太赞同地正要出声，却被丈夫扬手打断。

    "维托想要怎么做就怎么做吧！"君若明放下手，满意地勾着唇。"当年我不也是这样走过来的？既然是我的儿子，就必须要有不亚于我的实力！维托，你确定了吗？如果你确定了，从今天起我将不会再负责你的每一笔开支！"

    维托点头，认真地看着父亲带着挑衅的眼。"我一定会证明我的实力给您看的！"

    "好，我等着看你的证明！"

    维托去与他的同学道别，君若明则与凯瑟琳手挽着手，悠闲地在大学的林荫小路散着步。

    "君，你为什么不帮帮维托呢，让他一个人去创业，也太辛苦了！"凯瑟琳一想到从小捧在手心里的宝贝儿子要独自一人闯荡，就觉得心疼不已。

    "他已经是个大人了，凯瑟琳。"君若明淡淡地说："你该让他一个人去看看这个世界，我们并不能相伴他一辈子。"

    "可是。。。"

    "相信我，凯瑟琳。"君若明转身正对着妻子，牵起她的手，目光炯然地看着那张忧愁的脸。"你要相信，这个决定只会让他在今后的人生中更加有帮助，我绝对不会让我们的孩子成为一个只能活在别人羽翼下的弱者！"

    凯瑟琳的脸色稍缓，她伸手抱住丈夫，深情地说道："我一直都相信着你的。"

    君若明抱着妻子，轻轻地抚摸她那头柔软美丽的褐发。

    "我爱你，君。"凯瑟琳忽然有些羞涩地小声说道。

    【我爱你，君若明。】

    凯瑟琳眉头轻蹙，不解地问："君？"

    为什么君的身体突然这么僵硬？

    "我也爱你，凯瑟琳。。。"慢慢地放松身体，君若明紧紧地抱着不安的妻子。

    对，他爱凯瑟琳。

    【我爱你，君若明。】

    谁也不能破坏他的幸福！

    
 

君若明 卷二 第四章 梦？
章节字数：5040 更新时间：09-05-04 15:12
    一辆轿车慢慢地驶入别墅，在大宅门口停下。车门一开，几个可爱的小孩子跑了下来，蹦蹦跳跳地跑进了别墅。

    "比利、约翰、温妮！别跑得太快，小心点！"美丽的女人从车里走出来，无奈地朝那群小孩子大声叮嘱着。

    "呵呵，让他们去吧，一定是去找爹地了。"男人走到她身边笑着说道。

    刚从楼上卧室下来，凯瑟琳就遭到了"突袭"。

    "奶奶！"孩子们兴奋地扑到凯瑟琳身上。"圣诞节快乐！"

    凯瑟琳开心地笑着抱住那几个可爱的小孙子，分别在每个人的脸上亲吻了一下，说道："圣诞节快乐！我的好孩子，你们的爹地妈咪呢？"

    "妈咪，我们来看你们了。"维托牵着妻子走了进来，在母亲的脸上亲吻了一下。

    "噢，圣诞节快乐，我的小维托！"凯瑟琳高兴地看着自己成熟英俊的儿子，又抱了一下自己的媳妇。"还有你，莎莉。"

    "圣诞节快乐，凯瑟琳！"莎莉亲了一下婆婆的脸。

    "奶奶，奶奶！爷爷呢？"孩子们大声地问着。

    "喔，你们的爷爷在书房里呢！"凯瑟琳答道，几个孩子便兴匆匆地又跑上了楼。

    "爹地还是喜欢待在房间里看书啊。。。"维托有些无奈地摇头。"最近你们身体还好吗？"

    凯瑟琳笑道："还是那样，我煮了一些花茶，我们先到花园里去吧。"

    典雅的书房，老人坐在沙发椅中，安静地看着手中的《纯粹理性批判》，一旁的壁炉木柴噼啪噼啪地燃烧着，为这冬天的房屋带来一丝慵懒的暖意。

    "爷爷！"微掩的门被推了开来，几个小孩子跑了进来。

    头抬也不抬的老人淡淡地说了一句："进门前应该做什么？"

    原本兴奋吵闹着的孩子立刻安静了下来，不约而同地吐了吐舌头，乖乖走到门外，伸手敲了敲门，小声地说道："先生，我可以进来吗？"

    "进来吧。"君若明放下书，眼中露出笑意。

    "圣诞节快乐爷爷！"孩子们这才走了进来，走到君若明身边，一人给了自己的爷爷一个颊吻。

    "圣诞节快乐，孩子们。"君若明摸摸他们的头，淡淡地笑着。"最近有没有好好学习啊？"

    "有！"孩子们用力地连连点头。

    "那好，我现在出几个问题，你们来回答我，对了今晚爷爷请你们吃巧克力，错了就罚饭后没有甜点可以吃！"

    闻言，孩子们露出跃跃欲试的神情，在爷爷以及父亲的教育下，他们将这种寻常孩子看来麻烦厌恶的测验当作是一种竞争游戏，十分热衷。

    维托来到书房时，孩子们的测验正好结束了，除了约翰，其他两个孩子都拿到了巧克力，而约翰则沮丧地看着哥哥姐姐满足地吃着奖品，暗暗发誓下一次一定要拿到巧克力。

    "奶奶在花园里弄了些茶点，快去吃吧！"维托对孩子们说道。

    孩子们欢呼一声，跑了出去。

    君若明看着望着孩子的背影露出慈爱神情的儿子，淡淡地笑了。

    "看来你已经完全拥有了胜任一个父亲的能力。"

    年轻气盛、狂傲不羁的维托有一段时间曾经不太适应父亲这个身份。

    维托有些不好意思地笑了，走到父亲身边坐下。

    "最近公司还好吗？"君若明漫不经心地问。

    在三年前，他便将公司全权交给了已经能够独当一面的儿子，而维托也在一概不看好的情况下证明了自己的实力，做出了不俗的成绩。

    就跟当年的自己一样。

    "情况还不错，就是北欧那一带的人仍旧有些抵抗，放了一些不利的消息。"维托老实地交代。

    "嗯。"君若明冷冷一笑。"那群老家伙到现在还不死心，若不是对那一区没兴趣，那还轮得到他们叫嚣。。。你最好给他们重力一击，不要让他们以为木氏是怕了他们。"

    "是。"

    就着公司的问题聊了有一会，莎莉就上来喊他们下去吃饭了。

    一年一次的圣诞聚餐，餐桌上总是丰盛得有些奢侈，除了必备的火鸡，厨师还做了各种海鲜和沙拉，孩子们吃得不亦乐乎，大人们也喝着红酒品尝着这美味的食物。

    西方人的餐会吃吃喝喝不花上三四个小时是不可能结束的，所以当圣诞大餐享用完毕时，已经是深夜十一点多了，维托夫妻两让孩子们跟爷爷奶奶说了声晚安，就带着他们到早已经收拾好的房间睡觉去了。

    从浴室里出来，凯瑟琳便看到丈夫倚在床头看书，她弯了嘴角，上了床，拉过丈夫的手将头靠在他的肩上。

    "君？"

    "唔？"君若明随意地应了一声。

    "等到我们七十岁的时候，我们就一起去世界旅行，好不好？"凯瑟琳一脸向往地问。

    "好。"

    看着仍是盯着报纸的丈夫，凯瑟琳眉一皱，埋怨地说："你到底有没有听进去？我说我们一起去环球旅行！你知不知道啊？"

    "我让苏修去安排。"

    虽然已经让出了木氏总裁的位置与权力，但苏修仍是被君若明安排在维托身边辅佐，对于这个出色的秘书的能力，君若明一点也不怀疑。

    "不要，我要你亲自安排，像当初我们结婚一样！"已经六十三岁的凯瑟琳现在才开始闹起小姐脾气。

    看了一眼没得商量的妻子，君若明暗暗叹了口气，妥协了。

    "好、好！"

    "呵呵，我爱你，君！"凯瑟琳高兴地亲了丈夫一下。

    君若明无奈地笑道："我真是上辈子欠了你。。。"

    一句话还没说完，方才还笑着忽然脸色一变，有些僵硬。

    【你是我今生的劫。。。你是。。。商。。。亦是。。。我这辈子。。。必是来还你们前世的债。。。】

    "晚安，做个好梦，亲爱的！"凯瑟琳关掉了自己那一边的床头灯，钻进了被子里，没有发现丈夫的异样。

    这话。。。是我说的？我。。。。什么时候。。。对谁。。。。

    商。。。为什么记不起后面的名字。。。可是好熟悉。。。。

    为什么，心会这么痛。。。

    。。。。。。

    让维托送走了医生，君若明走进房间，轻轻地床边坐下。

    凯瑟琳安静地躺在床上，短短一个月，那原本还美丽犹存的面容已经迅速衰老，现在看上去就像一个九十多岁的老妪一样，令人心疼。

    那双目光涣散的黑眸无神地眨了眨，慢慢转到床边的人身上。

    "想不想喝水？"君若明轻声地问。"我给你倒。"

    凯瑟琳好像不能迅速消化话的意思，好一会才慢慢地摇了一下头，放在床上的手轻轻挪动着。

    君若明握住妻子瘦弱的手，专注地看着那苍老的容颜。

    "别担心，只是普通的感冒罢了。。。过一段时间就会好起来的。"他扯出一个笑，像是在安慰妻子又像是在欺骗自己。

    凯瑟琳好一会才露出一个虚弱的笑，眼中有着认命的绝望。她示意丈夫低下头来，将耳朵附在她嘴边。

    "遇上。。。你。。。。我。。。已无遗憾。。。"低哑的声音轻轻地传入君若明耳中。

    君若明一震，强笑道："不要说这种奇怪的话。。。你忘了，我们约好七十岁一起去做环球旅行？还有两年你才七十岁呢！不要说话不算话，我最讨厌说话不算话半途而废的人！"

    妻子笑得更灿烂了，忽然，她抓主丈夫的领子，猛地坐起身，贴在惊诧的丈夫耳边低声道："君。。。"

    "你，根本不爱我。"

    君若明浑身一震，慢慢转过头，看着笑得很悲哀的妻子。

    "你。。。"

    凯瑟琳慢慢地倒回床上，很温柔地笑着。

    "我做到了。。。我成功地无视你不爱我的事实。。。陪伴了你这么多年。。。每一次听着你在梦中叫着你爱的人的名字。。。我的心就好疼。。。但是。。。。现在一切都可以结束了。。。结束了。。。"

    "我累了。"

    闭上眼的瞬间，一滴晶莹的水珠从眼角滑落。

    君若明怔怔地看着那胸口不再起伏的女人，仍是不能反应过来。

    我。。。不爱凯瑟琳？

    不，我怎么会不爱她呢？我是这么爱着她，我可以为她做任何事！这几十年，除了她，我从没对别的女人动过心！

    我怎么会不爱她呢？我还和她生了个孩子！我们过得很幸福不是吗？！

    但是她怎么可以这样否定我的爱呢？！她怎么可以否定我所做的一切？！

    她说我不爱她，那我。。我真正爱的人，是谁？！

    抱着疼痛欲裂的头，君若明跪倒在地。

    我到底爱的是谁？为什么我想不起来？

    【我喜欢你，君若明。。。】

    是这个霸道的声音的主人吗？他是谁？！

    【以后。。。每天晚上都给我煮宵夜。。。好吗。。。】

    还是这个温柔的声音？

    为什么他什么都想不起来？！

    许多陌生又熟悉的画面开始在脑海中闪现。

    【你要当李小三，好，我让你当李小三。。。但是。。。在我面前，你还是君若明，只当我一个人的君若明。。。】男人抱着自己，低柔地说道

    【你怎么会认出是我。。。】他笑着，看着压着自己的男人。

    【因为你是君若明。。。】男人低声说着，黑眸中带着无限情意。

    接着，又换了另一个场景，他与男人面对面地站着。

    【君若明，你是我的！】男人看着他，目光坚定地宣告。

    然后，又是一片雪地，男人倒在他怀里，他拿着一把匕首，小心地挖着对方肩上的血肉。

    是谁？为什么这么熟悉，为什么记不起他的名字？！

    总是带着霸道目光的男人渐渐消失，一个飘逸温和的男子慢慢地显现出来。

    月光下，在浮灯轻飘的河边，男子轻轻抚摸着自己的脸，目光宠溺。

    躺在野外的草地上睡觉，男子悄悄挪到他身边坐下，挡去了刺眼的阳光。

    【这酒，叫『惜杯』。。。入口味甘，就好似饮水一般，但后劲极大，宜小口小口地喝，一下子喝一大杯后劲发作起来更可怕，所以有『一杯倒』之称，因此取名『惜杯』。。。】

    在细雨绵绵的小城中，男子笑得倾醉红尘，为自己斟了一杯酒。

    【小三，我不想做你的哥哥。。。我，更想成为。。。你的。。。】男子目中闪着烦躁。

    【我只想让你知道，大哥能为你做的，我能做到。。。大哥不能为你做的，我也能做到。。。我爱你。。。君若明。。。】

    "啊。。。"

    是谁？！到底是谁？！到底是谁一直强势地追逐着自己？又是谁一直温柔地注视着自己？！

    为什么，为什么想不起来？！

    【那是商府的当家人，大少爷商翔宇！】一个黝黑的少年站在他身边，指着湖对面的一个男人说道。【商家还有两名少爷，一个是二少爷名唤商展云，一个是三少爷名唤商释武！】

    商。。。翔宇？

    商。。。展云？

    【你是我今生的劫。。。你是，商展云亦是。。。我这辈子。。。必是来还你们前世的债。。。】

    "啊！"

    "总裁？怎么了？"

    君若明愣愣地看着眼前相貌年轻俊秀的秘书，再看着头上的车顶。

    这是。。。

    "总裁，您还好吗？"苏修担忧地问，不解方才还在假寐的男人为何忽然大叫。

    "我。。。没事。。。"许久，低哑的声音才轻轻作了回答。"我们。。。这是要去哪里？"

    "总裁您忘了吗？我们刚参加完酒宴，正准备回酒店啊。"总裁喝多了吗？

    "是吗。。。"

    原来，一切只是。。。梦吗？

    无神地瘫坐在座位上，君若明像是被抽走了全部力气一般颓废。

    "总裁？"苏修担忧的声音好像在很远的地方传来一样。

    转头，看到了一张慌乱的脸。

    "您怎么。。。哭了。。。"

    哭了？

    君若明慢慢转向右侧的车窗，平滑的窗面清晰地印照出一张泪流满面的脸。

    伸手，轻轻地抹去那不断淌下的泪。

    "没什么，"他看着秘书，露出一个干涩的苦笑。

    "我只是。。。做了一个梦。"

    一个令人绝望的梦，如此而已。

    ------------------------------------

    小明记起来了。。。才第三章＝＝

    其实很想再虐一下下，但是。。。好像拖太多也没意思？

    不喜欢写小明跟别人组织家庭快快乐乐幸福生活的场面！！

    这样子实在太对不住挨了10W字才好不容易一亲芳泽的小攻们了！！！

    久违的5000字~传说中的灵感爆棚？
 

君若明 卷二 第五章 再见雪狐
章节字数：3405 更新时间：09-05-05 20:07
    车子忽然一个急刹车，君若明和苏修差点从座位上甩了出去。

    "怎么回事！"苏修连忙询问司机，君若明也是一脸不悦。

    "对不起，先生！"司机的声音从对讲机里传了出来。"前面忽然跑出来一只狗。。。"

    "狗？"君若明皱着眉，问："死了吗？"

    "不清楚。。。它一动不动的。。。我去看看。。。"说着司机和保镖就下了车。

    重新靠在座位上，君若明已经没有心力去管别的事情。

    "啊。。。不是狗。。。好像是。。。狐狸。。。"

    狐狸？这个地区怎么可能有这种动物？

    "白色的狐狸啊。。。真少见。。。不知道是不是死了。。。咦。。。眼睛是金色的！。。。"

    苏修惊讶地看着忽然睁大眼一反颓废的总裁开门下了车，好一会才反应过来也下了车。跑到车头一看，愣了，总裁竟然一脸激动地抱起那只白色的狐狸，轻柔的动作好像是在保护什么宝贝一样。

    "总裁？"

    "快！医院！"平日里泰山崩于前而不变色的男人竟然失态地对着司机大叫起来，抱着那狐狸就冲进了车里。

    司机和保镖面面相觑，直到苏修反应过来又提醒了一声才猛地回过神来，快速上了车往医院驶去。

    "总裁，你这。。。"苏修困惑地看着一脸激动的男人。

    君若明顾不上回答秘书的疑惑，他只是摸着怀里的狐狸，生恐它会突然消失，紧紧抱住不放。

    这会又是一次命运的捉弄吗？

    。。。。。。

    "没什么，只是吓晕过去了。"被人拖到医院的某兽医一脸黑线地得出结论。

    还以为是什么国宝级动物受伤要劳烦他这个远近驰名的高级兽医从暖烘烘的被窝里钻出来一路赶到几十公里外的医院！！没想到竟然就为了一只被车灯吓晕了的狐狸！！

    实在是太侮辱他的专业技术了！！

    君若明很冷静地看了一眼那躺在检查台上的白色小狐狸，对着苏修吩咐道："付给医生车费和出诊费。"然后就抱起那只还没醒过来的小东西走出了病房。

    某兽医仍是一脸不爽地看着正在摸支票的苏修，心想肯定至多就两百块，不爽真不爽！

    苏修在支票上快速地写了数目，递给兽医说道："这是你的酬劳。"

    兽医很不爽地拿下，看着苏修走了出去，这才不太在意地看了一下支票，这一看，彻底石化了。

    １、２、３、４。。。他没看错吧？！

    十万块？！

    "总裁，现在就回酒店吗？"苏修跟在上司身后，低声询问。

    君若明看了苏修好一会，才回答说："今天，我一个人开车回去吧。"

    "总裁？"苏修愣住了，怎么这几天他似乎总是处于这种发愣的状态！

    "我要去一个很远的地方。。。"君若明有些失神地看着怀里的狐狸。

    "还是我陪着总裁去吧，您一个人上路会很危险的。"苏修很不放心。

    笑了一下，君若明第一次用这么温柔的语气跟苏修说话。

    "苏修，不要总是跟在我身后，你要看得远一点，为自己的未来打算，我真心希望你能够超越我，而不是做我的影子。"

    苏修摇头，正色道："我是由总裁您一手培养的，自然要为您分忧，再说我又没有重视的人，无论我怎么样，也无所谓的，总裁，让我跟着你吧！"

    "苏修。。。"

    "总裁！请不要任意遗弃您的职员！"苏修第一次打断了上司的话。"无论您去到哪，我都会一直跟着的！"

    君若明怔了一下，用一种深沉的目光定定地注视着苏修。

    "即使是。。。死？"

    苏修点头。

    男人笑了，发自内心的笑容有着令人失神的柔和与温熙。

    "上车。"他说着，拉开了车门。

    苏修也笑了，但也只是轻轻扯了一下嘴角，常年不笑的脸看上去十分不自然。

    君若明吩咐司机和保镖先行离去，拒绝了苏修要开车的提议，自己坐入了驾驶座，将手中的狐狸放在身旁的座位上。

    "总裁，接下来要去哪里？"苏修好奇地问。

    很远的地方？有多远？为什么不坐飞机呢？他很困惑。

    "这个。。。"君若明望向一旁座位上的白狐，高深莫测地笑着。"要问它才行了。"

    问这只狐狸？苏修不解地看着那只白狐，忽然，他看到那狐狸的耳朵动了两下，忙说道："总裁，它要醒了！"

    君若明屏住呼吸，定定地看着那只小狐狸的耳朵颤了两下，慢慢地睁开了双眼--

    那是一双与自己一般金灿灿的眼睛。

    白狐眨了两下眼，慵懒地伸了个懒腰，转头，它对上了君若明期待的眼，立刻啾啾地叫了一声，跳进了君若明的怀里。

    "你这小灾星，是专门来找我准备再害我几回么？"君若明看着白狐与那雪狐一模一样的行为与撒娇动作，有些激动地摸着它的皮毛。

    "那，就劳烦你再害我一回吧。。。"

    让他再回到那个世界，回到那两个让他头疼的男人身边，让他继续头疼。

    白狐啾啾叫了两声，舔了舔君若明的手，乖巧地蜷在他的腿上。

    轿车稳稳地驶在寂静的郊外公路上，君若明精神贯注地握着反向盘，一脸淡然。

    苏修一直偷偷地打量着那只白狐，怎么看都觉得眼前这只狐狸与寻常的狐狸没什么不一样，只不过是毛色与瞳色比较稀少而已，不明白为什么总裁这么看重它，按照他的认知，总裁可不是个喜欢小动物的宠物玩家。

    小狐狸似乎是注意到苏修的打量，转过头来，与苏修大眼瞪小眼，忽然，它对着苏修吐了一下舌头。

    看着白狐那人类一般的行为和那双灵气的眼睛，苏修虽然很惊讶，但面上却是无一丝痕迹可寻。若说君若明平日面无表情是淡漠，那苏修则是习惯性的面无表情了。

    这个世界上好像没有什么能让他露出明显的表情。

    轿车进入了树林比较葱郁的路段，阴森森的路面，昏暗的路灯根本无法提供多少实质上的照明。

    看着那标志着事故多发地带的警示牌，君若明的手有些发汗。

    静悄悄的，一路上都很平静，什么也没有发生。

    眼中慢慢地染上失望，忽然，前方路上有一抹白光点微微闪烁着。

    看着那辆渐渐驶近的大货车，君若明抿唇，眼中闪过一丝犹豫。看了一眼身旁的雪狐，他深呼吸一口气，驾着车以正常的车速向大货车的方向驶去。

    也许是多年来的驾驶经验使然，在接近大货车的时候，君若明下意识地打着方向盘往另一侧靠去躲避。

    "啊！"

    忽然，那原本还温驯乖巧的雪狐不知怎么回事，跳起来对着君若明的手就是一口咬下去，君若明一痛，松开了手，雪狐扑到方向盘上。。。

    看着那刺目的白光以极快的速度逼近自己，君若明竟有种松了一口气的解脱感。

    只希望，不要再是又一次的失望。。。。。。

    若不能回到那两个人的身边。。。

    那，就请将他送入天国吧。。。

    。。。。。。

    血红色的叶子妖艳地摇曳着，无限地蔓延至天边，扭动出一番绝世芳华。

    一抹红叶轻轻飘下，落在额上，伸手取下，掌状的叶片形成美丽均匀的裂片，红得令人迷醉。

    男人将叶子覆在眼上，轻轻地笑了。

    "总裁。。。这里。。。是。。。"身旁的俊秀男子眼中闪动着困惑不解的光芒。

    回眸，男人露出一抹令人目眩神迷的浅笑。

    "这里。。。是我梦寐以求的归处。"

    ------------------------------------

    穿过去得莫名其妙，回去得莫名其妙，现在连再穿过去都穿得很莫名其妙。。。

    某易很汗颜，怎么就不能写一些有创意的穿越方式呢。。

    比如说吃豆腐噎到喝水呛到之类的。。。

    下一章就正式回到异世界啦！

    亲们素不素很期待小明下一章找到小宇小云然后就兴奋地来个H之类的接着三人决定在一起从此幸福快乐地生活在一起呢？？？？

    某易要坏心眼地说一句：Impossible！如果要这样写那还弄什么卷二啊？！直接不穿回去不是更好~~

    【众亲：怒~你还虐上瘾了你？！快点把小明的幸福生活交出来！！】

    ５５５，其实相对于别的文，某易自觉写得还是挺亲妈的啊，大部分时间都是虐作者而已。。。牺牲了好多脑细胞啊。。。所以，大家就多多包涵啦~

    偶保证！结局是HE！！
 

君若明 卷二 第六章 展云之死
章节字数：4742 更新时间：09-05-07 13:57
    崔山山脚下的客栈，依旧是人来人往，车水马龙。

    客栈老板笑吟吟地站在柜台后打着算盘，这两天他那终于嫁出去的宝贝女儿带着小外孙来探望他，所以他心情好得不得了，那得意的笑脸看得整日受他蹂躏的小二直起鸡皮疙瘩。

    客栈里客人很多，虽然是秋日，但因为今年的暑热去得晚，所以大多数人还是穿着单薄的夏衣，导致角落里那一桌两个将自己包得严严实实的男人异常地引人注意。特别是其中一个背对着人的男人，那头少见的灿亮金发更是令进来的每个人都会忍不住看上几眼。

    "哎，客官里面坐！"小二殷勤地引进几名大汉，谄媚道："不知道几位客官是要吃饭呢还是大剑？"

    "吃饭，弄两壶好酒，弄一些酒菜来吃吃！"其中一名打赤膊的大汉汗水淋漓地大声吩咐。

    "好咧，各位客官请稍等啊！"小二笑着跑到后面厨房去。

    上了酒菜，大汉们喝了好几碗酒，解了渴，这才有心情聊起天来。

    "大哥，你说啥时候俺们才能不这么东奔西跑的啊？"大汉一号一脸郁闷地抱怨着。

    "啧，你以为俺就喜欢这么奔跑啊，如果不是佰绛。。。如果不是天变了，俺们用得着这么狼狈？忍忍吧，看看有没有好转的时候，没有俺们再到邻国去。"看似这群人中的领袖的大汉也一脸郁闷无奈。

    "你说这辛家是不是吃饱没事干啊，没事干嘛支持那个冯王变天啊，搞得佰绛现在都没有一个可以安定下来的地方，整日打打杀杀的，还叫不叫人活啊？！"

    "听说前几天又有一批想偷跑出关的人被处决了！"

    "觅麟城那也萧条了，据说全城的男人都被抓光了。。。"

    "商家不是已经决定要扶持岚王对抗冯王吗？"

    "是啊，很多对辛家和冯王不满的人都跑去了，听说再一段时日就会起兵哪！到那时候又要打战了！真不知道怎么办才好了。。。"

    "打战就打战，要俺整天活在那个冯王的眼皮底下，我可受不了！这岚王是个明君，俺倒愿意他来当皇帝！"

    "不过这商家不是向来不问政事的么？怎么突然要帮助岚王起兵啊？"

    "你、你。。。那么大一件事你竟然不知道？"大汉头一脸朽木不可雕的心痛模样。"三年前，商府的二少爷商展云，被辛家给害死啦。。。"

    "你说什么？！"

    大汉头看着忽然出现在自己面前，揪着自己衣服的男人，对方那双像要把自己凌迟处死的金色眸子阴冷得让他吓得说不出话来。

    "你刚才说什么？！再说一次！！"男人冷冷地看着他，又重复了一次自己的话。

    "我、我。。。"感觉对方的手慢慢地爬上自己的喉咙，大汉头这才惊慌地叫道："我、我说岚王要起兵了。。。"

    "不是这一句！下一句！"

    "商家要助岚王。。。"

    "我是要你说，商家的二少爷商展云怎么了？！"

    大汉头被钳着自己脖子上的手掐得喘不过气来，脸慢慢地涨成了紫红色，他用力地拍打着对方的手，无奈就是不能撼动那俊美的男人一分，一旁的同伴们反应了过来，连忙上前，却一一被男人身边一头短发的俊秀男子打倒在地。

    无奈之下，大汉头只好努力地从喉咙里挤出话来。

    "商。。。府。。。。二少爷。。。被辛家。。。。害死。。。了。。。"

    男人眼中闪过一丝震惊与不信，手一松，大汉头身子一软，趴在地上拼命地咳嗽着。

    "他是，怎么死的？"轻轻的声音，带着一丝不易察觉的悲哀。

    "听。。听说。。。是被人。。。放。。。放火烧死的。。。。。。"

    那男人有些失魂落魄地站着，忽然，他转身就往门口跑了出去。短发男子见状，亦立即追了上去。

    "客、客官！您还没付钱呢！！"小二哀嚎着也追了出去，没胆子看老板那张黑乎乎的脸。

    大汉们一个两个倒在地上大声叫着疼，心里委屈不已。

    怎么路过吃个饭也招来这么个煞星啊。。。下次不要来这间客栈了！

    。。。。。。

    "死了。。。怎么会死了呢。。。"

    苏修好不容易追上上司时，便看见那男人一脸呆愣地站在河边，双眼无神地看着远方。

    "总裁。。。"

    君若明低下头，好像在看着脚下的鹅卵石，忽然，他又发出低笑声，喃喃自语："怎么可能呢。。。他怎么肯能会把命丢在这种可笑的手法下。。。"

    接着，他又抬起头，侧身望向自苏修。

    "苏修，他不会死的，对吧？"

    看见那双带着乞求的金眸，苏修心中一疼，虽然不知道上司口中的"他"是谁，但他还是点点头，顺着答道："是。"

    得到了满意的自己想要的答复，君若明激动的神情慢慢平复下来，他转身背对着苏修，闭上眼，深深呼吸一口气--

    "走吧。"

    "总裁？"去哪？

    "去看他。"君若明的声音有些颤抖。

    。。。。。。

    一方坟茔，纸灰飘絮，阴沉沉的天穹乌云密布，似乎将有一场大雨。

    "我的云儿。。。"仍是美丽的中年妇人跪坐在墓碑前，泪流满面地摸着碑上的刻字--临江商君展云之灵。

    抱着中年妇人的中年男子也是一脸悲恸，忍着泪硬是不让其掉下。

    站在二老身后的男人面无表情地看着坟墓，黑眸中带着一丝不易察觉的哀伤与痛苦，他轻轻摸了一下墓碑，就好像抚摸着小时候的墓碑主人一样。

    "没想到，"男人喃喃自语。"你我之间，竟是如此分出胜负。。。他走了。。。你也走了。。。只剩下我。。。"

    低笑一声，他露出一抹悲怆的苦笑。

    "你赢了。"

    祭拜的人在坟前待了很久，直到天色渐暗，众人才劝着不愿离去的妇人一同离去。

    人走后，坟前安静了下来，只剩下几支香还在慢慢地燃烧着。

    看上去很冷清。

    过了一会儿，忽然有两个人从树林里走了出来，慢慢地走到坟前，然后站定。

    面无表情地看着那墓碑上的刻字，金发男人似乎什么感觉也没有，只是手指轻轻地颤动着。

    大风吹拂着那头金发，原本松散地系着的白色发带终于不堪地掉落，被一阵风卷着飘走了。

    嘀嗒。

    嘀嗒，嘀嗒。

    嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。。。

    一滴，两滴，天空渐渐下起了了绵绵小雨，很快的，就变成了倾盆大雨。雨狠狠地打在那站在坟前的两人身上，淋湿了他们全身上下每一个地方。

    "总裁。。。"短发男子大声地叫唤。

    但金发男人仍旧不为所动，只是定定地看着那方墓碑，湿透的发丝紧紧地贴在他的脸上，掩去了大半张脸。

    "总裁。。。"看着逐渐恶化的天气，男子不禁又提醒地叫了几声，但是渐渐地声音也被那加大的雨声给遮掩了。

    雨越下越大，像要将一整年的份完全下尽了，天空暗沉得要塌下来似的，再加上狂风大作，有种世界末日即将来临的绝望错觉。

    男人没有知觉似的站着，已经深深陷入了旧日的回忆当中。。。

    青年手持折扇，优雅地从门外走进来，俊雅绝伦的面上一抹浅笑，温润的黑色眸子地望向他，带着一丝不解。

    【是你？】青年有些惊讶地看着自己，望到自己身旁的花娘，眸底闪过一丝不悦。

    【你既然无事，先跟着我吧，免得被人以为你是来寻欢作乐的脂粉客给拉去了。】

    深夜的大街上，冷风萧瑟，自己冷得直跺脚，青年却还要学那诗人来个七步成诗，他不耐地催促，青年回眸，露出无奈宠溺的笑容。

    【小三真是不解风情。。。】

    榕树下，青年跪着帮自己揉着发麻的腿，神情专注，语气轻柔。

    【今夜临江城将举行花灯会，我想邀你同往，可以吗。。。】

    祈愿节灯会，火树银花，人流拥挤的大街上，两人带着面具，象孩童一般做出幼稚的行为，轻松地开怀大笑，又在河边并膝而坐，畅谈人生。

    【我已经留了信说要出来散散心。。。在一个地方待久了人就会变得懒惰，我也许久没有出来走动，就跟着你四处看看好了。。。】青年看着一脸无奈的自己，笑得像一只千年狐狸。

    白衣墨发，怀抱琵琶，十指轻挑，灵乐逸然，青年目光深沉，启唇轻道。

    【《凤求凰》。。。此曲寓意爱慕追求。。。】

    青年撑着伞，与自己并肩而行，两人走在雨中，体验着那江南雨景的柔媚脱俗，冰冷的手被青年紧紧握在手中，被捂暖的不只是手，还有淡漠的心。

    向来给人以不食人间烟火的人挽起了袖子，站在厨房里认真地切菜做饭，目光期待紧张地看着自己将一口菜送入口中，听到了满意的答复，那双温润眸子弯了起来，满满是满足的笑，看上去就如一个得到大人夸奖的小孩儿一般。

    端着一碗带着算计的宵夜，不知情的青年竟开心得手足无措，很认真地吃得一点不剩。

    【真好吃！比天下第一楼的厨子做的还好吃！。。。小三，以后，每天晚上都给我煮宵夜。。。好吗。。。好不好。。。】

    【不愧是我和大哥看中的人。。。好聪明。。。也好可恶。。。】青年从身后抱着自己，轻轻地以唇摩挲着自己的耳朵。

    遮着那人总是带着让他无措的情感的眼，手指无法控制地挑弄着青年的舌，却又在对方沉迷之时将其狠狠推开，不愿见到那人痛苦悲伤的表情，他懦弱地逃开。

    总是带着一丝让人无法产生亵玩之心的清傲气息的人坐在自己腰上，妖魅地摆动着腰肢，百般讨好迎合，面对自己的惊诧不解，他只是轻轻一笑。

    【我只想让你知道。。。大哥能为你做的，我能做到。。。大哥不能为你做的，我也能做到。。。】

    【我爱你，君若明，我爱你。。。】

    【停不下来了。。。从我们相遇那一刻起，就停不下来了。。。】

    【君若明，不要再逃避了！你也对我有感觉的，不是吗？为什么要一直躲避这个事实？难道你真的以为不去面对就可以忽视一切吗？就算我今日不这么做，你迟早有一天也要面对的，我现在只是将那一天提前而已！】

    最后一眼，是那人对敌的孤独背影。

    "懦夫。。。"男人笑了，带着无限的哀痛与悔恨。

    "君若明！你这个懦夫！！啊啊-----"

    男子一脸惊诧地看着男人忽然跪倒在地，仰天长啸，那凄厉的吼声所夹杂的绝望深深地震撼了他的心，他怔怔地看着那扭曲痛苦的面容，久久不能回神。

    雨水打在脸上，汇成无数水流淌下，眼中有什么东西涌出，融入了雨水中，一齐带走。

    "商展云。。。商展云。。。"声音因为嘶吼而变得干哑无声，男人倾身，深深地吻上冰冷的墓碑，血红的眸中闪过一丝杀气。

    我不会放过任何一个伤害你的人，任何！

    我会让他们付出惨痛的代价！！！

    --------------------------------

    555，小云你怎么就这么去了啊~~~

    没了你~~~~你叫为娘偶要怎么。。。呃，你要叫小明怎么活下去啊啊啊啊~~~~~

    【小宇脸色阴森地不知从哪块地钻出来：听说。。。我也是你儿子。。。】

    某易打了个冷颤，连忙抖声道：是、是！就算小云还在，小明也准选您！

    【刚过了奈何桥听到某易的话立即PIA飞阻挡的牛头马面又跑了回来的小云同志：你把我弄死就算了！还想让小明再嫁跟他大伯搞乱伦？！】

    某易看着眼前的恐怖二人组，颤得更厉害了！

    偶、偶。。。小明你干脆跟偶算了！！【不怕死地大吼，某易豁出去了，一脸正气凛然】

    啊！你们要干什么？！啊啊。。。

    【由于接下来的画面涉及暴力场面，恕本台不能进行现场直播，请明日继续关注『三个男人与一个女人之间的爱恨情仇--第二集』，谢谢】
 

君若明 卷二 第七章 故人
章节字数：4133 更新时间：09-05-07 15:04
    看着眼前高高挂着一个"赌"字的小屋子，苏修不解地望向身旁从容的男人。

    "总裁。。。"

    君若明抛了抛手上当掉身上唯一一个值钱的戒指得来的碎银，淡然道："快速获得金钱的途径，除了抢劫，就是赌博。"

    "。。。"苏修不是很赞同地皱眉，赌博是一种冒险的游戏，他向来不爱此种投机之事，何况，他都没见过上司参与过此类活动，连去都城拉斯维加斯也没见他碰过一张扑克牌！

    清楚地看见了秘书眼中的怀疑，君若明只是淡淡一笑，拿着那几块碎银走进了那间赌坊。。。

    半个时辰后，苏修捧着怀里沉甸甸的布包，仍是无法相信方才发生的那一幕。

    "总裁。。。"他竟不知道，上司竟然懂得赌博而且还是其中的好手！

    真是，太神奇了！

    "不过是年轻时候学的一写伎俩罢了。"君若明淡淡地说道，没有得意的神色。

    苏修恍然，他曾经听人说过上司小时候的一些事情，上司小时候。。。过得并不顺利。。。他心中对上司的敬意猛地又涨高了好几倍。

    "走吧，去下一个赌坊。"

    一天下来，两人走遍了城中大大小小的赌坊十五间，从几块碎银，到结束时的几袋金元宝，还赎回了戒指，而这只是短短一天，实在令人不得不惊叹！

    "还不够。"

    晚上，两人住进了客栈，君若明看着自己今天的收获，很冷静地说道。

    苏修点头，虽然这对常人来说已经是一笔巨款，但对于曾在木氏最高层每日处理上百亿的资金的他们来说，不过是九牛一毛，而且总裁的意思好像是要在这里重新建立起事业，这点钱是远远不足的、

    "总裁，我们的计划是什么？"

    君若明慢慢地饮了一口茶，道："一个月内，我要拥有自己的店铺，然后在一年之内完全掌控北方的势力。"

    苏修细思一番，点点头。

    "四个小时后，我们要离开这里，你尽早休息吧。"君若明吩咐道。

    "是！"苏修了然地点头。

    也对，他们一天下来，虽然只赢不尝输，但也得罪了全城的黑道势力，只怕明天天亮就会有人找上门，早点离开这是非之地才是良策！

    第二天天还没亮，君若明二人扔下了银子，就直接拖了客栈里别的客人的马上路了。两人走了不久，果然就有一大批人找了上门，见人跑了，将气全部撒在客栈老板那，把那客栈砸得面目全非，幸好君若明他们留下来的钱足够再好好装修一遍，不然客栈老板真得活活郁闷而死！

    至于那个被偷了马的客人。。。

    "你们客栈干什么吃的！竟然把我的马给丢了！"英俊挺拔的男子气急败坏地对着一脸委屈的老板大骂。

    老板咬着唇，苦着一张老脸地为自己叫冤："这位客人，我也不想啊，谁知道那两个人竟是那种恶徒！招来了人把小的的店砸了不成，竟然还胆大妄为把您的马给偷了！确不是小的的不是啊！"

    "我管你想不想！总之我的马是被你的客人丢了，现在他跑了，你负责赔给我！我那可是风国购来的神驹！！"男子想起他那才骑上没半年的爱马，不禁怒气更盛。

    "风国神、神驹。。。"老板一听立即冷汗狂飙，差点没晕过去！

    天哪，那可是有价无市的宝马啊！呜呜，他怎么就这么倒霉，惹了那么个灾星，店也砸了，现在还要赔这风国神驹！神啊，您就仁慈点劈到雷下来把我招去算了！这叫我怎么赔啊？！

    看着已经惨白了一张脸像要晕过去的老板，男子似乎也冷静了点，黑着脸喝道："算了，量你也赔不起！啧，算我倒霉！要是让我遇见那两个卑鄙的贼人，我商释武非将他们碎尸万段五马分尸！！"

    "哈秋！"正在赶路的君若明突然低头打了个小小的喷嚏。

    "总裁？您怎么了？"骑在他身后的苏修关怀地问。

    揉揉鼻子，君若明应道："没事，可能是沙子钻进去了。。。"

    现在他已经是原来的身体，应该不会感冒了吧？

    。。。。。。

    新月城由于位置偏西，故没有受到北方政变太大影响，每天来来往往的商旅仍是有增无减，处处可见的车队上飘扬的各国旗帜彰显着它作为一个商道枢纽的作用。

    位于城中心的悦去茶楼是各商队交易商谈之主要去处。

    苏修看着手中的帐册，已经过肩的深栗色头发严谨地一丝不苟地往后梳，俊秀的脸仍是冷静没有一丝表情，他用着英文向倚在窗边的上司报告着近日来的进帐。

    半合的眼，随意的姿势，君若明慵懒地倚在二楼的窗边，静静地看着楼下人来人往的大街。充满异国风情的俊美脸庞和稀有的美丽金发引来了不少人的注意和议论，甚至有一些人上前搭讪，君若明均没有理会，只是让苏修给打发掉。

    除了还生存在世界另一端的一个人，已经再也没什么事能挑起他的兴趣。

    "。。。目前的资金已经足够建立起一个健全的商团，我估测这个月应该就可以开始B方案。"合上报告，苏修抬眼说道。

    "是吗？"君若明漫不经心地应了一声，双眼仍旧懒洋洋地看着窗外，忽然，他眸中闪过一丝精光。

    "公子？"为了方便，在来到这个世界的第五天，君若明便让苏修不要再唤自己总裁，改称公子。

    苏修有些惊讶地看着上司站起身走向了楼梯，连忙收拾了桌上的资料追了上去。

    迅速地下了楼，出了客栈，君若明直直地走向方才在楼上看到的那抹身影。

    "呀！"一个脂头粉面的纨绔子弟正走着，拐角的时候，一个不注意被一个倚坐在墙角的乞丐给绊倒了，恼羞成怒地爬起来，本想踢几脚，但见着那肮脏的乞丐又嫌恶地皱起了眉，只好对着那乞丐狠狠一瞪，啐了一口骂道："臭乞丐！好狗不挡道你懂不懂！啧，真是晦气！"

    乞丐一动不动地保持着原来的姿势，似乎不愿与那人多吵。

    又骂了几句难听的，纨绔子弟便忿忿地走了。

    将那一幕全部收入眼里的君若明眉轻轻一皱，抬脚往那颓废的乞丐走了过去。

    感觉到阳光又被人给挡住了，乞丐不满地皱着眉，偏过头不理会来人。

    "辛无为？"低沉悦耳的男音徐徐响起。

    身体一震，乞丐低下眼，没有说话，只是睫毛颤得厉害。

    君若明蹲了下来，打量了一下"辛无为"，哪还有往日潇洒的清俊！

    他怎么会沦落至如此地步？

    "辛无为。。。"他伸手要拨开对方垂在脸上的头发。

    原本一言不发的人忽然用力打开君若明的手，跳起来就往街的另一边跑去，那一瘸一拐的怪异走姿让君若明的眉皱得更紧，起身追了过去。

    吃力地跑进了一条小巷，拐了一个弯，却发现是个死胡同，转身就要往另一个方向跑，却发现那陌生的男人已经追了上来，正目光深沉地看着自己。

    "你、你是谁？！"辛无为气喘吁吁地说着，眼神带着阴寒的煞气。"为什么要追着我？！"

    "辛无为。。。"

    "我不是辛无为！！"大吼着，辛无为的脸变得有些疯狂，他歇斯底里地挥动着手，踉踉跄跄地退了两步，贴着墙缩到墙角里。

    "我不是辛无为！！"他尖叫。

    直到对方的神经已经到了崩溃边缘，君若明也不再说话，怕对方刺激过度发疯了，但又不想如此作罢，只好静静地站在原地看着那缩在墙角里的人。

    剧烈地喘息着，许久，辛无为的情绪才稳定了下来，他冷冷地斜向那陌生男人，嘴角勾起一个冷笑："是岚王让你来杀我的？还是辛康？！"

    男人面色不变地沉声说道："都不是。"

    "不是？"辛无为愣了一下，但随即又讥讽地笑道："那就是为了报仇？怎样，我是杀了你全家还是杀了你妻子？！"

    "辛无为，你什么时候变得这般浮躁？"以往那个冷静的首席刺客到哪里去了？

    "不要废话了。。。要杀就杀吧。。。"

    慢慢地合上眼，辛无为那沾满灰尘秽物的脸看上去竟是那般绝望悲伤，但又带着一丝解脱的欣慰。

    沉稳的脚步声慢慢接近，在身前停下。

    辛无为的嘴角淡淡地勾起。

    但是，预料中的痛苦并没有降临，脸上被一块温暖的布料覆上。

    错愕地睁眼，透过半透明的布料，辛无为看到一张紧皱着眉的俊脸。

    "把眼泪擦干净，我不喜欢懦弱的男人。"君若明有些不悦地说道，他站起身，居高临下地看着那发愣的人。"站起来，我可不想在这个又脏又黑的地方跟你聊天。"

    辛无为的眼眨了眨，拿下脸上的丝巾，默默地擦着不知何时掉下的眼泪，好强的他竟然在一个陌生人面前掉泪，他心里不是不困窘的，但他已经明白对方并不是来杀自己的人。

    而且，那人给他的感觉，有些熟悉。。。好像在哪里见过。。。但是这么特殊的发色和出色的相貌，他绝不会忘记的！

    这人，到底是谁？

    "先去把你洗干净再说吧。"君若明说道，转身走了出去。

    辛无为一语不发地站起身，跟在男人身后。

    等在巷口的苏修看着上司走了出来，微微倾身行礼，看见他身后跟着的狼狈男人时，眼底闪过一丝光芒，但仍是礼貌地点头鞠躬。

    "先回府吧！"君若明说道，径自上了巷口的马车。

    辛无为在苏修的示意下，也上了马车，随后苏修也坐在了马夫身边。

    马车轻快地穿梭过大街，最后在城北比较僻静的一间大屋前停下。

    君若明率先跳下了车，辛无为挪动着不方便的右脚，在苏修的帮助下才下了地。

    抬起头，古朴的房子，看上去有些年头了，但是大门看上去十分高雅，门板不似人们常用的喜气朱红色，反而是较朴素的树木色，屋檐下也只挂着一盏白色的灯笼，也没有门匾。

    "先带他去洗个澡。"君若明说道，推门而入。

    "请进去吧，公子。"

    苏修领着还有些茫然的男子去浴间，再见到君若明时，已是另一番清爽。

    看着虽然消瘦但仍显清俊的辛无为，君若明满意地点了点头。

    "坐吧，"他说。

    默默地入座，看了一眼从容沏茶的陌生男人，辛无为终于忍不住出口问道："你到底是谁？"

    动作一顿，但仍是稳稳地将茶注入茶盏中，放下茶壶，男人将茶盏双手捧起放在疑惑防备的人面前。

    "我？"他淡淡一笑，意味深长地答道：

    "故人君若明。"
 

君若明 卷二 第八章 无为之助
章节字数：3396 更新时间：09-05-08 15:16
    "故人？"辛无为面无表情地说道。"我倒不记得认识一位外邦的故人！"

    君若明也不恼他那冷淡的态度，只是为自己满了一盏茶，慢条斯理地轻啜一口。

    苏修上前，将那一旁热在路上的热水注入茶壶中，又退了下去。

    "你到底是谁？"看着那一脸悠然的男人，辛无为终究还是沉不住气。

    抬眼睇着那目露不耐的青年，君若明勾唇，轻声说道：

    "十二月，藜山草屋，左申，客栈柴房，辛家堡，红鸩。"

    "小三哥哥！"忽然，一个十来岁上下的小男孩从门外跑了进来，挽住了君若明的手，一脸兴奋。

    君若明眸中闪过一丝宠溺，伸手敲了一下男孩的头，淡淡地说道："不是让你改口了吗？"

    男孩愣了一下，吐了吐舌，乖乖地唤道："君叔叔。"

    满意地点头，君若明问道："何事，竟然让你在客人面前这么失礼？"

    瞄了一眼叔叔旁边坐着的大哥哥，发现对方一脸震愕地瞪着叔叔，心里有些疑惑，但疑惑立即就被小孩子心里的高兴给盖上去了，咧着嘴，男孩开心地说道："君叔叔！我在院里抓到了一只小狗！"

    君若明眉角轻轻一跳，笑得越发温和。

    "什么小狗？"

    "白色的！很漂亮！不咬人，也不乱叫！"男孩努力地想着形容词，忽然，他拍掌大叫道："对了！它的眼睛是金色的！！"

    扶额，君若明轻声一叹。

    又来了。。。这次又会发生什么事？

    "那小狗呢？"他无力地问。

    "啊，在这！"男孩从衣服里抓出一团白色的东西，一脸自豪地地道君若明面前。

    望着那双无辜的金色眼睛，君若明露出一个危险的浅笑。

    "又见面了，小狐狸！"目光像是在打量一块砧上肉般。

    像是察觉了男人的戾气，雪狐呜呜两声，又钻进了男孩的衣服里，男孩笑呵呵地摸着露在衣襟口的小脑袋，丝毫没察觉某叔叔的杀人目光。

    "你。。。你。。。你是。。。"一旁的辛无为终于回过神来了。

    君若明侧脸，便看见对方复杂的目光。

    "你是。。。你是谁？"

    默然，君若明好一会才挤出话来。

    "你，不知道？"

    "你是。。。商府的人？那天跟着商翔宇的手下之一？"辛无为用一种不肯定的眼神看着他。

    "。。。可以理解你会这么认为。"的确，"李小三"在他们的认识中是属于已经死去的人，君若明可以原谅他。

    看来，要让他自己猜出来是一种很愚蠢的做法。

    "听着，我叫君若明。但是。。。"君若明认真地看着他。"在你们这个世界的三年前，我曾经叫做『李小三』。"

    辛无为一怔，但随即冷笑道："你要冒充也不会找个好一点的身份，李小三早就死了！我亲眼看着红鸩把他杀了！"

    "对，『李小三』是死了，但是，我并不是『李小三』，我只是在三年前阴差阳错附到他身上的一个灵魂，确切来说，我并不是你们这个世界的人。"君若明解释道。"我来自另一个世界，因为一次意外我的灵魂来到你们的世界，并附在『李小三』的身上，真正的李小三只是一个商府的一个小厮。。。你想想，雪山上那次除了我们，还有谁在场？还有柴房，觅麟城左申那里。。。除了已经死。。。的商展云，就只有李小三知道不是吗？"

    看着目光有些困惑的青年，君若明叹息道："你听懂我在讲什么吗？"

    出乎意料的，辛无为点头了，但是表情仍旧有些狐疑。"我听说过借尸还魂的传说。。。那就是说，现在你这样，才是你原来的身体？"

    君若明点头。

    辛无为也点点头，拿起桌上的茶盏喝了一口，一脸若有所思地看着茶盏上的云纹雕刻。

    知道对方并不真正相信自己的说法，君若明也只能随他去了，转头对身边的男孩说道："小南，今天的功课完成了吗？"

    男孩点头。"叔叔要我做的两百个俯卧撑、一百个仰卧起坐和绕着院子跑十圈我都做好了。"

    君若明满意地勾唇，说："那你先去休息吧，下午苏修叔叔还要帮你上课，吃好饭就在房间里等苏修过去吧。至于。。。"他斜睨着男孩怀里始终不敢抬起头的某狐狸。"这小狗你就先养着吧。"

    "真的？谢谢叔叔！"

    看着男孩高兴地跑了出去，君若明心里是有些怜惜的。

    半月前，他想起了当初离开商家兄弟时曾经寄居过的那户人家，便让人去接那对母子，等那人带着衣衫褴褛的小男孩回来时，他才从对方口中知道那位母亲已经在两年前病死了，屋子也被狠心的叔叔给夺了去卖掉了，小男孩则在街上靠讨乞维生。

    他让人去教训了小南的那个叔叔，并收养了小南，视若己出，除了教授他原来世界的知识，还请来武师教他习武，半年下来，原本骨瘦如柴的孩子已经渐渐变得强壮，虽然比同龄人矮了一些，但他还在发育期，相信通过锻炼还是能够追上去的。

    起初小南并不信任已经换回身体的君若明就是原来的"小三哥哥"，君若明也不强迫他，后来在君若明与"小三哥哥"同样的语气和行为之下，小南才渐渐相信了他，得出结论说"小三哥哥是天上的神仙所以能变来变去"，君若明虽然哭笑不得，但心想这样总比小南将自己当一个陌生人一样防好吧，便任他去了。

    小南有些内向羞涩，但却是个资质极好的孩子，无论什么东西，只要学上两遍就记住了，并且能迅速融会贯通，令君若明庆幸自己拣到了一个好种子，他已经决定将小南当作自己的继承人来培养。

    这个与自己身世相似的孩子，绝不会再让他重蹈自己的命运。

    辛无为被苏修带下去了，君若明摒退了下人，独自待在厅中。

    倚在榻上，他拿着饲料喂着塌边素白瓷缸里养着的几条鱼，看着那几抹金黄在水面碗莲的莲叶之间穿梭游动。

    "不用烦恼，不用忧心。。。真幸福。。。"他低喃着，神情有些恍惚。

    手指探入一种，轻轻地握住贴在胸前的玉鱼，君若明翻身躺下，闭上了眼。

    。。。。。。

    "你决定了吗？"君若明看着眼前神情漠然的青年，即使有着一道长疤，他还是英俊而秀丽的。

    无为点头，冷声道："我要铲除辛家堡。"

    他终于抛弃了那个充满着母亲与自己的恨意的姓。

    君若明慵懒地扫开垂在眼上的发丝，轻描淡写地说道："为什么不去投奔岚王？相比之下，他更是一位『故人』不是吗。。。"

    眸中闪过一丝痛苦，无为的声音更冷了。

    "叛我者，还有什么被信任的资格？"

    的确，谁也没有想到，左申竟然就是那神龙见首不见尾的岚王！

    一个恶劣无赖的名厨竟然与那传说中惊才绝艳深受先帝宠爱的岚王是同一个人！

    虽然不知道无为和左申之间究竟发生了什么事，但岚王对辛家堡的敌意，还有无为残疾了的右脚和憎恨的口气，叫人实在不能不怀疑当初左申亲近无为的意图到底是什么。。。

    是故，君若明也没为左申说好话。

    "你的脚。。。"

    无为看着自己的右脚，自嘲地说道："是啊，我的脚已经瘸了，一名刺客没了脚。。。还能干什么。。。"

    君若明低头沉思，想出了个主意。

    "你不用亲身前去，我现在派给你一个任务。"他说

    "什么任务？"

    "帮我训练一批人，不求与你一样的身手，但绝对要比辛家堡的人强，你做得到吗？"

    无为笑了，微勾的唇有着绝对的自信。

    "那群只不过是乌合之众，给我半年，半年之内，我会交出让你满意的成绩！"

    君若明摇头，比出四根手指。"四个月，我要你在四个月内完成。"

    无为微微皱眉，但还是点头答应了。

    "这么急，有什么重要的事情？"

    向后靠在椅背上，君若明嘴角轻轻往地上翘，冷酷中露出一丝邪气。

    "是啊。。。一件，很重要的事呢。。。"

    ----------------------------------

    "童养郎养成计划，小南将成为君若明的后宫之一？！"

    好吧，偶承认偶在YY啦。。。

    其实，在当年。。。小明才刚萌芽的时候，小南这个角色是有设想的，但现在写成这样，貌似再插个人进去某易可能真的会被群殴。。。

    所以，小南，你就委屈点，乖乖地当个可爱的小随从吧~

    等哪天娘亲心情好给你安排个。。。
 

君若明 卷二 第九章 临战
章节字数：2869 更新时间：09-05-09 14:50
    篡位夺权的冯王称帝后行政暴虐，荒淫无道，以致民不聊生，怯于官府之刑，众民怒不敢言。

    直到三年后，一直隐于世的岚王忽然出现并发出诛冯救国的喊声，一呼百应，受不了冯王暴政的百姓纷纷逃往江南，投入岚王的军队，诛冯大军迅速壮大，在南迁的原北方首富商家的支持下，武器粮草也以迅雷之速准备完好。

    在敌人为了庆祝丰收而放松了防范的祈愿节，岚王带着一对精兵深夜突袭南北交界的一座小城，正式拉开了战争的序幕。。。

    "好！打得好！"看着传令兵带回来的战捷书，一身金铠的左申，也就是原名淳于申的岚王发出了快意的大笑。他望向一旁的男人，笑道："翔宇兄，我们这次真得好好庆祝！"

    商翔宇淡淡地扫了一眼那战捷书，没有附和，而是起身出了军帐。

    "商翔宇。。。"同在帐内的几名将帅见他如此藐视自己的君主，气得就要追上去责骂。

    "莫。"淳于申扬手阻止了麾下将帅的骂声。

    "可是，王爷，他实在是不知好歹！"将帅们仍是愤愤不平。

    淳于申淡淡一笑，没有解释，只是说："众位将军也辛苦了，本王让人摆了一桌酒宴，今晚我们定要一醉方休！明日再诛了那冯王贼子，以拯救天下苍生！"

    "好！"将帅们一听这激励的宣言，立时大声叫好，忘了要教训某个不知好歹的人的事情。

    端上了行军途中难得一尝的美酒，抬上了热腾腾的烤羊，军人们兴奋地举杯大笑，臭骂那昏庸无能的冯王。

    看着眼前喧闹的画面，淳于申转眼看了一眼帐门口，慢慢浮出一丝无奈的笑。

    商翔宇又在思念"他"了吧？

    明月皎洁，孤独地悬在空中，零星的几颗星子远远地闪烁在远方，更凸显出明月的孤寂。

    倚着树干，神情冷傲的男人环胸立于江边，与不远处灯火通明喧闹高歌的军营形成了鲜明的对比。

    『你是谁？』

    『我是李小三。』少年眸中闪着狡黠的光芒。

    『灵魂呢？』

    『君若明。』

    少年神情愤怒憎恨，用一种令他心痛的目光瞪着他。『不要企图欺骗我！商翔宇！』

    明明是很粗糙的手，但却被那无意间滑过脸颊的指腹引起一阵战栗，身手抓住那双好像带有魔力的手，却得到主人冰冷漠然的拒绝。

    『大少爷，请放开小的吧。』

    交缠的唇舌，急促的喘息，少年躺在自己身下，平凡的脸庞竟露出邪魅的诱人气息。

    『为什么你就是不能乖乖待在我身边？！』

    不满痛苦的控诉，却只得到一声叹息。

    『是个男人，就站起来。』少年目光中散发出一种令他狂喜的光芒。『要得到我的认可，就要靠你自己的表现。』

    『这玉，我只给你。』

    还记得自己亲手将那玉鱼帮那人系上时，那双总是漠然的眸子露出的温柔是多么的醉人。。。

    闭上眼，忍着心口那一阵阵的抽痛。

    这痛，从那人离开，至今从未有一刻断绝过。

    再也回不去了，再也回不去了。。。

    从没想过，我们竟是这样的结局。

    。。。。。。

    慢慢睁开眼，金色的瞳眸望向窗外的明月。

    "公子？"坐在一旁的苏修轻声询问。

    "没事。"淡淡答道，君若明又合上了眼。

    马车稳稳地跑在官道上，他们现在正要赶往皇城。听说岚王的军队已经打到了皇城附近，保守估计不过一个月这皇帝的龙椅上就又要换人了。

    行走中的马车忽然轻轻一震，那垂着的布帘被掀开，一身黑衣的无为走了进来。

    "如何？"苏修问道。

    "就在临江城。"无为面无表情地回答。他被君若明派去打听两方之战的消息，虽然腿脚不便，但侦察这类还是做得了的。

    君若明睁开眼，心中暗暗苦笑。

    临江城，感觉遥远又令人怀念的地方。。。

    "公子，要绕过去吗？"知道上司一直对"临江"和"商家"这两个词有奇怪的反应，苏修细心地问。

    君若明没有立刻回答，只是摸着胸口的玉鱼吊坠，许久，才低声答道："不用，直接从那里过去吧。"

    苏修与无为交换了一个眼神，答道："是。"

    才刚刚经过了一场打战的洗礼，昔日繁华美丽的临江，由于居民的大批南迁，现在俨然已是一座鬼城。

    已经能够看到临江城那高大的城墙，苏修正要让马夫进城，忽然，身后传来君若明的声音。

    "等等！"男人喊道。

    马车停了下来，苏修侧耳倾听，车内好一会没动静，最后才幽幽传出一句。

    "还是绕过去吧。"

    虽然不知君若明为何又改了主意，但是苏修还是尽责地指挥马夫走向右边的岔路，沿着临江城外的江流绕过了城池。

    看着逐渐变小后退的临江城，君若明的目中闪过一丝黯然。

    "。。。为何不去见他？"一直一言不发的无为忽然开口说道。

    回头看了一眼那神情木然的青年，君若明淡然一笑，笑容中带着无限无奈。

    "对他，对我，这是最好的解决之道。"

    。。。。。。

    "翔宇兄！"趁将帅们醉作一团，淳于申偷偷从帐篷中跑了出来，找到了江边的男人。

    看见对方对自己看也不看一眼，淳于申摸摸鼻子，厚着脸皮上前说道："啊，今天的月色真好啊！喝着酒赏月最适合不过了！"说着偷偷瞄了一眼男人的脸。

    。。。仍是面无表情啊。

    "商翔宇，不要这样。"淳于申扯下笑嘻嘻的脸，无奈地叹道："死者已矣，你又何必呢？男子汉怎么可以被这些儿女私情扯后腿，太没骨气了！"

    终于，男人总算偏过头来看他了，只见他斜睨着淳于申，淡淡地说道："那你又为何整日将那锦囊带在身上？"

    将别人的头发藏在锦囊中随身带着，没事就拿出来对着它发呆，这就是男子汉之为？

    脸色一僵，淳于申干笑着，说不出反驳的话来。

    商翔宇也没再理会他，只是又将脸转向另一边。

    气氛顿时陷入了尴尬的局面。

    "哒哒哒哒。。。"忽然，远远传来了一阵马蹄声。

    淳于申尴尬的表情推去，换上了谨慎，他皱着眉，盯着江那一边一辆快速跑着的马车。

    "商翔宇！"他询问地朝身边的人说道。

    商翔宇也注意到了，打量着那迅速移动的黑影，眼睛危险地眯了起来。

    "探子？"淳于申猜测。

    "不。"商翔宇摇头。若真是冯王的人，按其阴险谨慎的性格，绝不会当着敌军的面行事，但看那速度，车中之人明显是在赶路，只是不知是敌是友了。

    马车很快地便消失在二人的视线中。

    "希望不是敌人吧。。。"淳于申低声道。

    商翔宇冷笑。

    任何一个破坏他取辛康性命的人，他将一一诛灭！

    ----------------------------------------

    最狗血的错过＝＝

    某易发现偶的写法实在太"委婉"了。。

    所以，以后写到"委婉"的地方偶会在文后面说明。。。

    偶泪~
 

君若明 卷二 第十章 诛冯
章节字数：3856 更新时间：09-05-10 14:33
    好像全世界都被染上了血红色。

    凄厉的哀嚎，刃入骨肉的脆响，震天的群啊！！

    数十万人挤在皇城中，使得这原本十分巨大的城池显得十分狭小。已经分不清到底是对暴君的怒还是内心的暴虐心在作祟，每个人都高高举起手中的武器，疯狂地砍杀着敌人，血红的眼充斥着狂乱的杀意。

    不断地有人倒下，不断地有人欢呼。

    原本洁白干净的地面染成了红色，一具具血肉淋漓的躯体静静地忍受着他人从自己身上践踏而过，因为他们已经永远失去了反抗的能力。

    士兵们抛下刚刚割下的敌军首级，叫喊着冲向了这次战争的源头--皇宫。

    皇宫。

    代表着地位与权势的罪恶之地。

    "护驾！护驾！"

    原本不可一世意气风发的冯王已失去了往日的镇定，披着一身宽松的龙袍，惊慌地大叫着。

    "陛下，您还是听奴才的话，先撤退吧！"伺候他的太监忧心地劝道。

    "不！"冯王狠狠地赏了那忠心的太监一巴掌，脸色狰狞地叫道："这皇位是朕的！！朕是皇帝！！没有人可以抢走朕的位置！！"

    说完，他又对着那仅余的几名侍卫大吼："你们！你们若护驾不力！！朕就诛你们九族！！"

    "对了，辛康呢？！"像是忽然想起自己还有一名得力助手，冯王大声地问道。

    "辛康。。。"太监吞吞吐吐地不敢回答，直到冯王命令侍卫将他杀了，他才扑通一声跪在地上，哭喊道："陛下饶命啊！！辛康在叛军攻打皇城之时，就已经带着他的手下逃跑了！！啊--"

    丢下滴着血的剑，冯王狠狠地将那仍惊恐地睁着双眼的太监头颅踢开，大骂道："叛徒！！一个两个都是叛徒！！"

    "没有人可以杀朕！！朕乃九五之尊，天命所归！！谁也不能杀朕！！"

    "朕是皇帝！！朕是皇帝！！啊哈哈哈哈--"

    "我看你不像是皇帝，倒像是个疯子。"一个讥笑声从门外传来。

    冯王猛地回头一看，来者身披黄金战铠，气宇轩昂，狂傲霸气，一副君临天下的气势令人望而生敬，不是弟弟岚王又是谁？！

    "淳于申！"他仇恨地瞪着自己的弟弟。

    "好久不见了，皇兄。"淳于申勾唇一笑，扫了一眼那衣衫不整披头散发的人。"看来你过得并不好。"

    "是你！！都是你！！！"冯王大叫着就要扑过去掐死那一脸悠然的男子，却被侍卫用力拉住。"如果不是你！朕怎么会沦落至此！！你这个贱人--！从小就跟我抢东西！抢走了父皇！抢走了母后！抢走我所有东西！你这个贱人！朕一定要杀了你！！啊啊啊--你们放开我！！你们也要造反了吗？！放开我！！朕是皇帝！！朕是皇帝！！！"

    淳于申将食指抵在唇上，一脸神秘地说道："嘘。。。皇兄，这『朕』字可不是你能随便用的哦。。。"

    "朕是皇帝！！！朕是皇帝！！！！！"

    神情怜悯地看着那已然被权势弄疯了的男人，淳于申扬手，身后立刻出现无数名弓箭手，眸中闪动着冰冷的光，他浅笑道：

    "皇兄，这是皇弟为您精心准备的最后一份礼物，请一定要好好收下！"

    手轻轻一落，放弦声震耳欲聋。

    无数羽箭飞向那依然狂笑着的男人还有那一众面色绝望惊恐的侍卫。。。

    。。。。。。

    "驾！驾！"

    一队人骑着马，拼命地往北方赶路。

    辛康擦了一下额上的汗，心里不禁又暗骂了那冯王一顿。原本以为是可依托之乔木，谁知不到五年，就被那忽然出现的岚王给打了个落花流水，毫无反击之力！害他还得出钱出力，损失了不知多少手下！

    都怪那商家的小子！夺了辛家的荣誉，还处处与他们作对！真是罪不可赦！！

    等着，等他辛家再重新崛起，定要那商家小子生不如死！！

    "辛康，你还想跑哪去？"

    忽然，一抹黑影从天而降，傲然立于辛康前面的路上，一把长剑闪着寒光就冲着他脸面而去。

    辛康心下一惊，侧身一跳跃下马，在地上滚了一圈站了起来，瞪着那面如寒霜之人，他咬牙，怒吼道："是你！商翔宇！"

    四周窜出数百人将新康一行人团团围住，商释武从人群中走出，来到兄长身边，与之并肩而战。

    举剑指着那开始露出慌乱神色的中年男人，商翔宇冷冷说道："辛康，近日，我就要取你性命一报杀弟之仇！"

    辛康铁青着脸，见已是无挽回之机，干脆豁出去地大笑道："好，老夫今日就陪你这无知小儿耍弄耍弄！"

    "真是死要面子！死到临头还嘴硬！"商释武啐了一口，嫌恶地看着那老男人。"就让我先来教训教训你这卑鄙老头！"

    "小儿休要猖狂！"辛康怒吼着，迎向朝自己冲过来的年轻男子。

    商释武生性风流不羁，一剑一式尽显潇洒飘灵，有如鬼魅，变幻无穷，叫人防不胜防，往往与之对招之人都是因为猜不透这狡猾身法渐渐心烦气燥最后气急败坏而不敌；而辛康习的则是至刚至阳的刀法，招数看似简单，但其猛砍猛斩所蕴之力与精准令人惊叹，若有不慎，一刀就足以致命！

    这至柔至刚二人，方交手便对了不下百招，其间险象环生，叫一旁之人都莫不捏了一把冷汗！

    "是男子汉就不要一直躲！"总是打不着商释武的辛康开始有些烦躁，他大吼着，手中双刀挥舞得虎虎生风！

    不躲才怪！商释武看着那把在地上凿下数尺深坑的大刀，心下也是十分忌惮，辛康虽然打他不着，但自己也因为那可防可守的霸道刀法而拿对方没辙。

    对战一时陷入了僵局。

    "释武，退下！"商翔宇一声低喝，商释武收起长剑往后一跃，看着兄长持剑与那辛康正面交锋。

    辛康震惊地看着架着自己双刀的男人，有些无法相信。

    自己的双刀竟然被人招架住了？！这、这怎么可能？！

    见对方面色交杂，明白已是心下大乱，商翔宇趁势追击，侧身一剑刺伤了辛康的虎口，辛康低叫一声，左手的刀砰然落地。

    "你！"辛康惊怒交加，不假思索地右手持刀往那男人砍去。

    商翔宇脚尖一点，一个翻腾跃到辛康身后，对着对方暴露在自己视线内的背影就是一刺。

    "啊！"辛康大叫一声，看着贯穿了自己身体的长剑，吐出了一大口血，双脚一软倒了下去，那长剑也顺势从他身体中快速抽了出来，利刃狠狠裂开血肉的剧痛又让辛康惨叫一声，痛不欲生。

    一只脚狠狠踩上辛康的胸口，辛康吃力地抬头一看，商翔宇正居高临下目光冷然地看着自己。

    那些站在一旁的都是辛康养的食客，见到自己的主公受到如此侮辱，每个人均你看我我看你，就是没有一个敢站出来护主！

    辛康看着那些所谓的追随者，心里又气又恨又悔！

    "去地狱向展云请罪吧！"商翔宇慢慢地举起剑。。。

    "咻--！"

    一声空气被划破的脆响，商翔宇甚至来不及出手，一支锋利的羽箭便刺入了辛康的额头，露在他脑后的箭头还沾着白色的脑浆和鲜血肉末。

    辛康双目圆瞪，像是无法接受自己的死亡一样，神情愤怒恐惧。

    他死了。

    曾经雄霸一方的辛康就这么死了。

    商翔宇看着那具前一刻心脏还跳动着的尸体，脸色阴沉冷酷得吓人，他回过头，望向那发箭之人--

    烈日下，一道身影骑着马，持着弓高高地站在山崖之上，背着光的角度让人看不清他的长相，只见得那头金色的灿亮的长发随风飘扬，闪烁着令人目眩的光辉，那股睥睨天下的傲然气势深深震撼着每一个人的心！

    商翔宇冷冷地注视着那个陌生人，虽然离得很远，但他知道，那个人正在看着自己。

    两人对峙了许久。

    忽然，商翔宇转身走到辛康的尸体前，取剑割下了他的首级，拔下那贯穿了头颅的羽箭，他目光深幽地看着那箭，抬眼，望向那人。

    运气于指，商翔宇将手中羽箭发向崖上之人，箭速虽快，但商翔宇所在之处与那人所在之山崖仍有一段很长的距离，只要往身旁一跳，那人便可轻松闪过这一箭。

    但是，那人仍是定定地站在那里。

    "噗嗤！"现场的人都清晰地听见那箭头入肉的声响，他们都惊讶地看着那道中箭的身影在马上晃了几下后，硬是抓住马缰不愿倒下。

    那人仍然骄傲地骑在马背上。

    商翔宇不为所动，只是冷冷地看着那人。

    终于，崖上之人一勒马缰，决然而去。

    "大哥！那个人。。。"商释武不解地走到兄长身边，想要询问，却被商翔宇抬手打断。

    "结束了。。。"商翔宇将视线移开那已经失去人影的山崖，沉声说道。

    是啊，结束了。

    一切都结束了。。。

    。。。。。。

    佰绛三百七十七年，岚王诛冯，称帝，改年号盛德，下令大赦天下，万民同欢，尊岚王为"贤帝"。

    ------------------------------------

    又虐了。。。又虐了。。。

    话说。。。亲们这次看得懂小宇射中的那个人素谁了咩。。。

    相信大家应该看得懂吧。。。偶就不做解释了。。。看不懂的亲就继续看下面的文吧。。。

    某易似乎能看见后面无数虐身虐心的画面是多么残忍。。。

    也可以预见亲们将会如何用各种惨无人道的手法SM某易一百遍啊一百遍。。。

    话说。。。小明10W人气了呢！

    心里还是挺开心的，这是一种对某易写的文的肯定啊

    希望大家能够继续支持偶，多提意见~不过不要太直接喔。。要委婉~委婉~

    
 

君若明 卷二 第十一章 多情自古空余恨！
章节字数：4506 更新时间：09-06-02 23:59
    盛德四年，佰绛明君在位，官员廉洁奉公，百姓安居乐业，可谓国泰民安。

    自逆贼冯王伏法后，佰绛国在新帝淳于申的各种复苏政策扶持下，很快地恢复了一代大国的繁荣强大。

    而当年在淳于申登基时所发的告天下书中，被大笔施赞的临江商家，虽然在此前受死敌辛家堡的打击而受重挫，但自新帝登基得以迁回临江后，在当家人商翔宇的精明手段和新帝有意的推波助澜之下，一跃成为佰绛首富！

    既有庞大的财富，又有朝廷这座大靠山，商氏一族俨然成为了佰绛第一人，其追随奉承之人络绎不绝，若不是商翔宇性淡厌应酬，只怕这商府前面的大街每天都得排上几十里的马车队了！

    可以说，商府在实质上坐揽了天下财富。

    但在最近，一个忽然崛起的新生势力却渐渐破坏了这种霸道的垄断局面。

    苏楼，一间开设在西边新月城的小酒楼，卖的是寻常的酒菜，掌柜和伙计除了比一般人口舌圆滑了些，也是普通的老百姓，相较于普通的酒楼，它的店面也显得比别人寒碜朴素了些，选在了一条河流旁，以翠竹建造而成。

    即使如此，每日苏楼里还是人满为患，他们自不会是为了那粗糙的酒菜而来，上这来的人，都是为了苏楼卖的另一样东西--秘密。

    是的，秘密，只要你出得起老板提出的价钱，你就可以得到你想知道的秘密。只要你问得出，老板都能给出让你满意的答案。

    苏楼方开张时，有人上门找碴，要老板说出当年神剑风苍狼所著剑谱所在。

    众所皆知，风苍狼在生时便为自己寻了一块隐秘之地作为死后之所，世界上只有他一人知道其所在，多少垂涎剑谱及墓中宝藏之人穷尽一生都无法寻得，这苏楼老板本事再大也不可能知道吧，来人的意图昭然若揭。

    那人狂妄地当众嘲笑，其嘴脸之丑恶惹人嫌恶，但老板也不怒，只是请他们十日后再来。

    十日后，那人依约前来，老板并没有出现，只是请来了佰绛国最大当铺的掌柜钱隆宝，并让小二当众拿出了一块玉佩，钱隆宝看了一下，确认这块玉佩正是当年神剑贴身所带的寒冰玉佩。

    既然老板连神剑的贴身玉佩都拿得到，必是找到了神剑之墓所在，那剑谱的所在老板是否知道，已是不用多说。

    那找碴之人羞愧难当，当众行了大礼便匆匆离去，自那以后，苏楼名声大震。

    苏楼的老板很少出现在店里，据有幸遇见的人说，老板总是穿着一套黑色长袍，头罩黑纱，面容亦被一张黑色的面具掩得严严实实，只能通过老板那低沉的声音猜出其约莫而立之年。老板姓甚名谁亦无人知晓，由于总是一身黑衣，江湖中人便称之为"乌老板"。乌老板性格怪异，心情好时只要给奉上合适的价钱，他自会给出答案，若他心情不好，他便会提出各种稀奇古怪闻所未闻的事物作为交易品来为难客人，而且任凭你怎么威胁利诱都不会有丝毫动摇。

    江湖中人对这苏楼是爱恨交加，深怕自己不愿示人的秘密给别人听去，又为了自己的私欲不得不携上万金乖乖上苏楼。想自己的秘密不被人买去？行，只要你拿出老板所开价钱的三倍买断，老板自然守口如瓶！

    于是，苏楼在江湖中找到了一个奇异的平衡点，看似脆弱，偏又十分坚固。

    只要还有一个人带有私欲，苏楼就不乏生意可做。

    是故，小小而神秘的苏楼今日仍是人满为患。

    。。。。。。

    这商府，精明当论商翔宇，儒雅当推商展云，这两位都是一等一的人才。但自从商展云不幸英年早逝，一众闺中少女可说是肝肠寸断，整日以泪洗面，悲伤过后，她们才想起商家还有一个最小的少爷--风流倜傥、侠气雄胆的商释武！

    于是，商释武莫名其妙地又多了无数情债，成为了佰绛的男人公敌，镇日有人上门寻衅，刚开始商释武还有心情应付，但随着次数的增多，他也感到有些头疼了，特别是兄长听到门外又有人在叫嚣"决斗"，那脸色。。。商释武知道若不是家中现下只剩他一个弟弟，大哥只怕会杀了他以求耳根清净。

    无奈之下，商释武只好收拾勒包袱出门"躲债"了。偏偏就还有一些执着的人，硬是追在他屁股后面跑，时不时就跳出来要求决斗，现下商释武连吃饭都得找个隐蔽点的地方，更别提上青楼享受那温香软玉了。

    商释武的身手也称得上是江湖一流的标准，打发那些寻衅的妒夫还是绰绰有余的，但妒夫不一定就是平庸之辈，像是急雨剑刘成，他爱慕的女子也就是天下十大美人之一辜怜怜，也是商释武的倾慕者之一。这可不好，这刘成个性鲁莽冲动，又是江湖排行第三的好手，这下商释武算是惹了大麻烦了。。。

    "咳。。。"

    茫茫雪原，一抹黑影被半埋在雪中，发出细微的呻吟。

    他招谁惹谁了。。。

    商释武又吐出了一大口血，捂着胸前血流如注的伤口，他心里又气愤又无奈。

    昨天深夜，他正蹲在一个小面摊前面吃面，忽然一个人从天而降，定睛一看，正是那死缠不休的急雨剑刘成，商释武逃了这么多天，也倦了，本想趁此机会好好了结他们之间莫名其妙的恩怨，谁知他忘了嘴巴里还塞着满口的面条，一开口，便见刘成身上多了许多蜘蛛网。。。后面的发展不用说也知道，又是一场打斗。

    那刘成在江湖中比商释武打混了多二十年，商释武这个直来直去的小伙子怎么是经验丰富的老狐狸的对手，打了约莫一个多时辰，便被对方一剑刺中胸口，幸好商释武反应及时，躲开了要害，但也受了重伤，用沙石迷了刘成的眼，逃离了那煞星。

    一口气跑出了十多里路，商释武已是体力不支，倒在了雪地里。幸好刘成剑法虽好轻功却是十分蹩脚，早早就被商释武给抛离了，短时间内不必担心刘成赶上来。

    只是，他没想到自己虽然不用怕被人杀死，却要担心自己会不会被活活冻死。。。

    身体因为雪地的寒气而不断地发颤，商释武大口地呼吸着，紧紧抱住自己的身体，很想起身离开这个鬼地方找个温暖的地方，但是他已经连起身的力气也没有了。

    "二哥，你在下面觉得寂寞了，想找我去陪你吗。。。"商释武有些恍惚地自言自语，失血过多加上寒气让他的体力流失得更快，他已经开始神志有些不甚清晰了。

    哒哒哒哒。。。

    商释武似乎听到远远地传来了马蹄声，他有些无奈地扬起嘴角。

    "怎么牛头马面那么快就来了啊。。。我还没死呢。。。"他想。

    咯吱、咯吱。。。

    鞋子踩在雪地上发出的声音渐渐接近，商释武的视线已经开始模糊，半合的双眼失神地望着上方的天空。

    一个黑影取代了灰蒙蒙的天空，商释武神情呆滞地看着那双海蓝色的美丽眼眸。

    "。。。活着。。。"远远传来一个声音，因为太远了，商释武听不清楚那个声音在说什么。

    "是的。"清楚地听到那双海蓝色眼眸的主人如此说道，温热的气息喷在脸上，引起一阵战栗。

    "。。。绕过去。。。"那个声音又如此说道。

    "此人。。。是商府的三少爷。"

    啊，你认识我啊，美人？商释武听到自己的身份被那海蓝色眼眸的主人的口中吐出，努力地挤出一个潇洒的笑，但在旁人看来，却像是某种智力有障碍的人才有的表情。。。

    "。。。上来。。。"

    身体被扶起，一缕发丝垂到脸上，商释武看着那深栗色的长发，有些痴然，不觉将身体紧紧靠在扶着自己的人身上。

    那纤秀的眉微微皱起，海蓝色眼眸朝自己望来，他只觉心跳加快，忽然全身又有了力气，于是，他搂住那个人，直接将嘴巴贴上了那人的唇。。。

    一记铁拳与商释武引以为荣的俊美脸蛋做了一个有力结实的亲密接触。

    美人拳下死，做鬼也风流啊--商释武带着飘飘然的梦幻笑容，华丽地晕了过去。

    。。。。。。

    "你太激动了。"看着被抬上来左眼紫黑的某男，端坐于车厢内的黑衣男子淡淡地说道。

    "抱歉，我不习惯这么亲密的见面礼。"深栗色长发海蓝色眼睛的行凶者面无表情地回答。

    看了那昏迷过去的商释武一眼，男子忽然勾起唇。

    "久违了，三少爷。"

    。。。。。。

    如果你一睁开眼，就看见一张满脸皱纹神情哀怨脸色惨白好似含冤而死的女鬼一般的怨妇脸，你会有怎样反应？

    按照一般人的反应，通常都是大叫一声又再度吓昏过去。

    但商释武不是普通人，所以，这位英俊潇洒、风流倜傥、万千少女心目中的理想情人的青年侠士做出了适合他的身份的反应--

    一拳打过去。

    "哪来的妖孽？！竟然敢如此惊吓本公子！"

    "啊--"

    "妖孽"惨叫着飞了出去。

    商释武惊魂未定地坐起身，愤怒地瞪着倒在地上的"妖孽"。

    "呜呜，怎么可以这么对人家。。。""妖孽"抬起脸，一脸委屈地翘着兰花指，看得某人身上直起鸡皮疙瘩。

    "你是谁？！"商释武逼问道："我怎么会在这里？！是不是你想绑架我？！"

    咬着丝帕，"妖孽"神情幽怨地哭诉道："公子怎么可以这么诬蔑人家？人家只不过是见您醒了想询问您的伤势。。。没想到公子您竟然。。。呜呜！亏人家还衣不解带地照顾了你三天三夜！"

    三天三夜！商释武一阵眩晕，他竟然毫无知觉地跟一个妖怪独自相处在一个房间里三天三夜。。。

    越想越不能接受这样的事实，商释武直觉要赶快离开这个地方，他掀开被子下了床，脚一软差点跌倒在地上。

    "公子！""妖孽"一脸担忧地就要走过来扶他。

    "别过来！你别过来！"惊恐地瞪着那扭着木桶腰朝自己晃来的人，商释武威胁道："你再过来。。。你再过来我就死给你看！"

    "谁要死？"一个清冷的声音插了进来。

    商释武下意识地转头一看，脸上的惊恐立刻转变为惊喜。

    "美人！"

    只见一名身材高挑的白衣女子立于门边，披肩的深栗色长发，一双海蓝色的眼眸欲语还休，气质高雅清冷若池中白莲，令人怦然心动。

    "美人，你总算来了！"商释武激动地跑到女子面前，伸手就要一抱--

    "啊--"

    商释武以滑稽的姿势倒在地上，眼睛那一对黑眼圈均匀得很完美。

    ----------------------------------

    小武同志被某易写得越来越恶搞了。。。

    本来小武也是某易刚开始构思时的小攻人选之一，原形是"邪魅风流的花花公子"

    但现在看来。。。就是个好色鲁莽冲动的大男孩啊。。。

    果然，弟弟都是用来牺牲的。

    小云，小武，辛苦你们了~丌口丌

    然后，某易再惯例来为看不懂委婉文的亲们做讲解。。。

    话说，小明穿越回来时，佰绛已经过了三年，之后小明为了糊口花了约莫半年，然后冯王挂了左申称帝到上文，又过了四年，也就是说，小明和小宇这一对苦命的人已经被其亲妈没良心地拆散了七年半。。。某易远目。。。自己都觉得很无语。。。

    现在，商翔宇和商展云是三十一岁，商释武二十六岁，君若明则是。。。

    二十九岁半？！＝＝b

    呵、呵呵。。。真是岁月不饶人啊。。。【某易干笑】
 

君若明 卷二 第十二章 乌老板
章节字数：3260 更新时间：09-05-12 15:18
    商释武从未如此惭愧过。

    他，人称"怜香公子"，天下红颜知己无数，阅尽各国名花，所到之处女子无不为之倾倒！

    可他万万没想到，他竟然犯了一个不可原谅的错误--把一个大男人错认为女子！这真是对他完美人生中的一次严重打击！奇耻大辱！

    抬头望了一眼前面带路的人，虽然身形纤长，但那骨架分明就是男性才有的硬朗！商释武再次陷入黯淡的阴影中，恨不得举剑自刎以谢天下。。喔，不对，是那些爱慕他的美人们。。。

    "公子，商三少爷来了。"忽然，前方的人停了下来用恭敬的语气如此说道。

    商释武这才回过神来，自己一看，发现两人已经来到一间高脚竹楼之前，竹楼巧妙地建造于竹林环抱之中，显得十分清雅脱俗，好像是什么世外高人的住处。

    "进来吧。"楼里传出一个男声，有些低沉，带着点飘灵的磁性，让人不自觉被声音的那抹深沉所吸引。

    那让商释武人生中第一次奇耻大辱的凶手回头斜了他一眼，面无表情地说道："商三少爷，请进去吧。"

    心里郁闷地咒骂着对方，商释武不再敢看那双仍旧让他很心动的眼睛，低着头就上了楼梯。

    撩开门口的竹帘，立刻有一股清雅的香气扑面而来，商释武仔细一闻，有些惊讶。

    这味道。。。不是大哥常用的宁神香么？

    看来这竹楼主人也喜欢用这香。。。希望不要也跟大哥一样的性格。。。商释武想起兄长的手段，不禁有些心惊胆战。

    竹楼主人倚坐在竹塌之上，塌边香炉袅然，那人穿着一身黑色的长裳，腿上披着一条看上去很暖和的毛毯，一头金色长发象丝绸一样柔顺地垂在主人胸背上，苍白的面具遮住了那人的脸，看上去很是神秘莫测。

    咦，这身穿着。。。不正是传说中的。。。

    "乌老板？！"商释武惊叫出声。

    "久仰了，商三公子。"竹楼主人不理会对方的惊讶，只是用一种意味深长的声音慢悠悠地说道。

    乌老板！那个神龙见首不见尾的苏楼老板！而且是本尊！商释武震惊得说不出话来，因为他根本没想到自己会遇见这个人，而且在离家之前大哥还嘱咐自己不要招惹苏楼的人。。。难道大哥真的那么神通广大一早算出他会遇上这么个麻烦人物？！

    "商三公子为何心神不定呢？"

    低沈的男声打断了商释武的胡思乱想，他这才猛地一惊，意识到自己正在一个敌友不明的人面前出了神，懊恼地在心中暗骂自己一顿后，他清清喉咙说道："咳，在下只是没想到能见着乌老板本人，有些惊喜而已。"

    "是吗？"乌老板拉长的尾音让商释武有些心虚地吞了吞口水。

    "呃，听说是您救了我，商某对此感激不尽，日后若有需要商某的地方请尽管开口，商某还有要事在身，就不便打扰了！告辞！"

    商释武佯装正经地说了一大段客气话，转身就想走，谁知迈出的脚就这么停在了半空。

    "商三公子何必如此心急？"慢条斯理的声音在身后响起，让商释武一阵心底发寒。"我这甚少有客人，好不容易来了一位，在下怎么都要尽一下地主之谊、好生招待才是，怎能让客人来了又匆匆而走？传了出去外人不知道还以为在下怠慢了商三公子。"

    偷偷运起内力冲击穴道，却发现内力如石沉大海无一丝效果，商释武心中暗咒，脸上却露出一抹笑容说道："商某竟不知道，乌老板的待客之道竟是封客人的穴道？"

    乌老板低低一笑，道："公子伤势未愈，不可做一些太大的动作，苏修？"

    "公子。"那蓝眸的白衣男子走了进来。

    "带商三公子下去歇息，中午好好宴请公子。"

    "是。"

    商释武只能眼睁睁地看着那白衣男子上前，毫不费劲地将自己扛起走了出去。

    胃部撞到了对方凸出的肩骨，商释武发出一声闷哼，忙说道："疼、疼！"

    只是白衣男子不是平日那些温柔的姑娘们，丝毫不为所动，仍旧脚步沉稳地往前走。

    "哎，跟你打个商量，你放了我，我给你银子好不好？"忍着身体的不适，商释武尝试着对那男子说道。

    回答他的是沉默沉默再沉默。

    "喂，你知不知道我大哥是什么人？你知不知道商家跟朝廷有什么关系？你知不知道当今皇上是靠我们商家才当上的皇帝？你知不知道。。。啊！"

    冷冷地看着被自己扔在地上痛叫不停的男人，男子面无表情地说了一句话："二世祖。"

    什么？！二世祖？！他？！商释武听了只恨不得能立刻解开穴道拿出剑好好教训这个娘娘腔的讨厌男子！

    他虽然浪荡人间，没为商家做什么事，但是他也没有做令家人蒙羞的事！而且他最讨厌的就是那些只会败家的纨绔子弟，现在竟有人把自己跟自己最讨厌的人相提并论，教他怎能不火大？！

    "有种放开我！娘娘腔！"商释武什么也不顾地大声骂道。

    男子的表情没有变化，但是海蓝色的眸子里面却闪过一丝难以察觉的阴鸷。

    "好吵。"清冷的声音响起，一道黑影忽然出现在男子身后。

    商释武忘记了怒气，只是震惊地看着那道黑影。

    他、他不是。。。

    "公子要宴请这位客人。"蓝眸男子淡淡地说道。

    黑衣青年点头，淡淡地望向不能动弹的人。

    "辛、辛无为？"商释武终于找回了自己的声音。"你是辛无为？！"

    "不，我不是辛无为。"俊脸上的长疤微微抽动了一下，青年冷漠地回答。

    "你明明就是！"那皇帝将这人的画整日挂在御书房里，想说认错人都难！

    "辛家堡已与我再无瓜葛。"青年漠然地说："我现在只是无为，苏楼的无为。"

    "你。。。"才发出了一个音，商释武便晕了过去。

    "你很吵。"收回手刀，蓝眸男子淡淡地对着那昏过去的人陈诉道。转头，他望向黑衣青年。"查到了吗？"

    摇头，青年的脸色有些阴沉。

    "『他』就好像完全消失在这个世界上一样，完全没有一丝线索。"

    男子皱眉，几不可闻地轻叹一声。

    "公子很想找到『他』呢。。。我先把这个人搬回去，你去见公子吧。"

    "嗯。"

    。。。。。。

    走进温暖的竹楼，无为便听见了男人那富有磁性的好听嗓音。

    "回来了？"

    无为来到榻前，看着那个男人，点头道："是。"

    "有什么进展吗？"

    "没有，一点线索也没有。。。『他』的属下也不知道『他』当年到底是什么时候离开的。"

    "唉。。。"男人轻轻叹了口气，用一种遗憾的语气说道："无为，我真的很想找到『他』。。。"

    无为明白地点头，他坐到塌边，抬起手，摘下男人脸上的面具。

    一张俊美无双的面容出现在他的眼前，透着残酷气息的邪魅眉眼，高挑的鼻梁下，没什么血色的唇似笑非笑地轻轻勾着，看似有情却无情。

    慢慢地俯下脸，两张唇轻轻地合在了一起。

    "抱我。"无为的声音低哑而压抑。

    男人叹息，将吻着自己的男子压在身下，温柔地覆了上去。。。

    。。。。。。

    细心地帮已经睡着了的男子盖上被子，乌老板下了床，穿上了衣服往门外走去。

    开门，便见到一双惊讶的蓝眸。

    "公子。。。"蓝眸男子有些无法相信地看着神情自若的男人，被自己方才发现的事情感到震惊。

    公子和无为竟是。。。那种关系？！

    乌老板看着男子，抿唇，淡淡地说道："让下面备好热水，我要沐浴。"

    震惊过后，男子迅速地恢复以往镇定的神情，他微弓腰。

    "是。"

    这种事又有什么惊讶的呢？在原来的世界，这再正常不过不是吗？只不过对象换了性别而已。。。他只要做好他身为一个秘书的工作就好了。

    乌老板走到栏杆前，双手撑着竹栏，眺望着不知名的远方。

    不过是两个寂寞的人的互相安慰而已，有什么好大惊小怪的呢？

    只是，心里为什么这么苦涩？

    还是无法原谅。。。即使只是身体的背叛。。。
 

君若明 卷二 第十三章 旧伤
章节字数：4055 更新时间：09-05-14 23:29
    竹亭中，一黑一白两男子对面而坐，亭外的空地上，一名黑衣少年正手持长剑舞着，另一名面带长疤的黑衣男子则面无表情地站在一旁审视着少年的身法。

    "错啦错啦！刚才那一剑应该反身刺向敌人胸口才是！那样会暴露出自己的要害的！"忽然冒出来的嚷叫声完全破坏了原先安逸的气氛，而破坏者正横眉竖眼五花大绑地吊在亭子边上的青竹上。

    那戴着面具的男子端着茶盏的动作停顿在嘴边，脸朝那不安分的"客人"转去。

    "商三公子是否在上面觉得不满？或许在下应该将公子安置到另一个地方？"

    淡然的语气却让那原本还面色不悦的"客人"听得一阵心寒，连忙说道："不用！本公子在上面觉得很好！"

    "是吗？"乌老板体贴地再问："真的不用换一个地方？"

    "不用！这里空气清新、鸟语花香！我很喜欢！"商释武惊惧地大声说道，他可没忘记昨天他就是因为故意挑剔饭菜而被人换到茅厕里面享用美食的惨剧！

    那舞剑的少年已经停了下来，俊秀的脸微微发红，他走到亭中，一脸期待地朝乌老板问道："叔叔，这次小南练得怎么样？"

    "呵，这得问你无为叔叔。"乌老板发出轻轻的笑声。

    君南于是转头望向走进亭中的冷漠男子，只见对方面无表情地，慢慢地说道："有待提高。"

    少年一听肩膀一下子垂了下来，乌老板则在一旁笑得很开心，苏修仍旧没有表情，但是眸中明显带着笑意。

    "呵呵。。。咳咳！"原本笑着的乌老板忽然捂住胸口，剧烈地咳嗽起来。

    "公子！"苏修惊呼，担忧地搀扶住那弓着腰的人。

    无为神情一凛，伸手迅速点了乌老板身上的几个穴道，又从怀中掏出一个玉瓶，倒出一颗拇指大小的药丸，放入口中咀嚼了几下，嘴对嘴喂入乌老板口中。

    苏修拿起茶盏，在无为离开公子的嘴后立即将茶喂入其口，小南在则一旁神情焦急地看着。

    商释武瞄了瞄那咳嗽得好像要将肺咳出来一样的乌老板。

    原来是个病秧子！

    "咳。。。咳咳咳。。。"乌老板捂着胸口，声音低哑地吃力安抚道："没事了。。。咳咳。。。"

    "为什么你就是不听我的话！"无为目光冰冷地沉声喝道。

    苏修扶起乌老板，目光不悦地看着无为。

    "公子不是你可以随意喝斥的对象。"

    无为的眼眯了起来，与苏修冰冷地对视。

    "苏叔叔，还是先将叔叔带回房里休息吧！"小南打断了两人的对峙。

    苏修看了无为一眼，扶着乌老板，慢慢地向竹楼走去。

    "。。。"无为看着那慢慢消失在竹林中的身影，眸底闪过一丝压抑，握起拳头狠狠地捶了一下身旁的柱子，震得竹亭咿咿呀呀地晃了好久。

    走出竹亭，无为飞身离去。

    "无为叔叔！"小南担心地大声叫唤，却又担心乌老板，咬了咬牙，往竹楼那便跑了去。

    "都走光了。。。咦咦？？走光了？？"商释武这才回过神来，惊愕地看着空荡荡的竹林。

    "喂喂！！不要走啊！！来个人先把我放下来再走啊！！！喂！喂--"

    。。。。。。

    系上衣带，苏修将药瓶整齐地摆回药箱。

    "苏修。。。你生气了吗？"乌老板躺在床上，有气无力地说道。

    "。。。没有。"苏修回答，头抬也不抬。

    嘴角微微勾起，乌老板望着上方的床帐，目光有些迷离。

    "佰绛的祈愿节快到了吧。。。"他像是自言自语地低喃道："不知道今年的灯会是什么样的呢。。。"

    "总裁！"苏修终于正眼望向男人，神情凝重。"虽然我并不知道您是为了何事要这么虐待自己，但是，就当是为了我，为了无为、为了小南，请您振作一点好吗？！"

    乌老板--君若明侧脸，看见苏修带着怜悯的蓝眸，慢慢地合上了眼。

    "不要这么看着我。。。苏修。"他轻声说道："我不需要任何人的同情。"

    "。。。抱歉。"

    "我知道我自己在做什么，苏修。不要怀疑我的决定。"

    "。。。是。"

    君若明笑了，笑容里带着令人不解的释然。

    "不要担心我会寻死，苏修。我会活下去，而且活得很好。"这是他唯一能做的，是他对自己的惩罚。

    世间最痛苦的，莫过于得不到和已失去。既然"已失去"，那便让他也"得不到"吧。。。

    那张脸明明是在笑，为什么看上去却像是在哭呢？苏修不解地想。虽然没经历过，但他知道，能让一个意气风发理智冷静的人变成这副颓废模样的，只有那传说中的爱情了。

    爱情？那到底是什么东西？真的有那么强大的影响力吗？能让坚强的铜墙铁壁变成脆弱不堪的玻璃？

    苏修很好奇，但他并不想尝试，因为在他看来，爱情是虚无而无必要的情感，若要他变成上司那样，他宁愿一世孤独。

    "好了，你先去休息吧，我想睡一下。"君若明没有睁开眼地吩咐道。

    苏修点头，拿起药箱走出了房间，轻轻带上了门。

    房间里立时变得很安静，只有君若明不时的一声咳嗽。

    睁开眼，君若明看着床顶，忽然开口说道："外面不冷吗？"

    "咿呀--"窗户被打开了，一道黑影飞了进来，落在床前。

    君若明斜睨着那神色木然的男子，勾唇道："若我不唤你，你是不是要在外面待一整夜？"

    无为不语，只是用掌风将窗户关上，然后小心地在床边坐下，注意着不要压到床上人的身体。

    "进来吧。"君若明叹了一声，轻轻掀起被子一角。

    依言而行，无为褪去外衣和鞋袜，躺进了被窝里，君若明伸手将他揽入怀中，后者的顺从地躺在在他怀里，将脸贴在他的胸口上。

    轻轻摸着无为的肩背，君若明合上了眼。

    他们是如何发展成这样的关系的呢？

    其实君若明也并不是很明白。

    当时，他因为商展云的死而内疚，而且产生了自我厌恶的情绪，他觉得，商展云之所以会有这样的结局，自己要负上大部分的责任，之所以不再愿去见商翔宇，也是不想让商展云的悲剧在商翔宇身上重演一次，或许，他真的是个会为别人带来不幸的人吧！

    所以，当看到恋人的背叛而失意绝望的无为，他有种看到另一个自己的错觉。他帮助无为，支持无为，就像是在安慰自己一样--或许他也是在通过这个方式来转移自己的注意力。然后，在一个秋夜，他们都喝了酒，无为忽然失态地哭了起来，将自己错当做淳于申，抱着自己哭诉自己的委屈不甘，他一时心软，就装作淳于申安慰他，起先只是说话，接着便是亲吻，然后。。。醒来时已经是第二天早上。

    无为很冷静，没有一丝异样。两人好像什么事也没有发生过的像以往一般相处，一个月后，无为向自己提出了欢爱的邀请，他犹豫了一下，就接受了。

    因为，即使身边有很多人，他的寂寞孤独却一秒也没有停下。在与无为肉体交缠的时候，激情的愉悦会让他暂时忘记了那折磨人的寂寞，虽然激情过后的空虚感会更加强烈，他也想追求那短暂的心灵上的安祥。

    无为应该也是因为这个吧。

    因为多年的特殊交流，他们培养出绝佳的默契与奇异的感情。不是情人，也不是朋友，也不是亲人，而是一种很微妙的情感，就像对方是另一个自己，所以，他们的每一个行为，一举一动都将对方作为第一考虑。

    相互安慰，保护对方，这就是他们珍视对方的方式。

    "君。。。"无为埋在君若明怀中，低声地说："去找灵隐子吧。"

    "。。。嗯。"君若明沉默许久，才终于应了一声。

    抬起头，无为看着神情淡然的男人。

    君若明勾起无为秀气的下颚，偏头吻了上去。

    唇舌交缠，不带一丝情欲，仅是温柔与怜惜。

    。。。。。。

    "喂喂！你们要带我去哪里！！喂。。。唔唔。。。"商释武被掰开嘴巴硬塞进去了一颗药丸，又被灌了一大杯水，他被迫地将药丸吞了下去，对方才罢休地松开了手，他咳嗽着，紧张地追问道："你、你给我。。。吃了。。。吃了什么？！"

    苏修面无表情地回答他："卸甲。"

    "卸甲？！"商释武脸色大变，"你、你想干什么？！"竟然给他吃了可以让人一个月内功力全失的药，到底有什么意图？！

    "商三公子不必担心。"乌老板从门外走了进来，虽然脸上戴着面具，但那愉悦的声音可以却让人感觉到面具底下笑得有多开心。"只是在下要出远门，苦于没有小厮随行，想让商三公子代劳而已。"

    商释武脸色更难看了。"你要我当小厮伺候你？！"

    没门！！他商释武是什么人，怎么可以做那低贱之事？！

    乌老板也不恼，只是用那好听的磁性嗓音继续说道："商三公子既然不愿，在下也不勉强。苏修？"

    "是。"苏修上前。

    "吩咐下去，我不在楼里的这段期间，就让商三公子帮忙除一下竹林里的杂草害虫，记住，不要让公子太过操劳，一天做上七八个时辰就好，若做不到限额就减少用膳的时间来补好了。"

    "是。"

    "你、你、你们！！"商释武被那一唱一和的主仆二人气得差点吐血，一天蹲在太阳底下七八个时辰，要人命啊？！

    "公子觉得如此安排可好？"乌老板"好心"地询问商释武的意见。

    好。。。好个头！这根本就是威胁！活生生的威胁！！商释武这辈子都没觉得这么窝囊过，他咬咬牙，粗声粗气地吼道："好！我跟你去，跟你去行了吧？！"

    哼，等他恢复了功力，看他怎么十倍讨还今天的一切！

    乌老板点头，笑道："那便，有劳商三公子了。"

    呵呵，商释武，我君若明可是没忘了当年你的"照顾"啊！

    ------------------------------------

    小明其实还是挺阴险的。。。好像也不能说阴险，只是爱恨分明

    对他好的让人他记得，对他坏的人他记得更清楚

    小武啊小武，谁让你不是小攻呢~~~某易奸笑

    
 

君若明 卷二 第十四章 小厮小武新鲜出炉
章节字数：4127 更新时间：09-05-21 18:02
    百年前，佰绛有一名神医名唤灵沉，灵沉不但医术高明，且乐善好施，对于上门求医者总是来者不拒，不留余力地进行医治且分文不收，为此，即使有不少人付了巨额的诊金，他仍是免不了倾家荡产，最后更因疲劳过度心力交瘁而仙逝，令人扼腕叹息。

    所幸，灵沉将一生的医术尽数传给了独子灵隐，这灵隐天资聪颖，不但尽得其父真传，且青出于蓝，深得灵沉喜爱，无奈此子性格古怪，凡事均随心所欲，他可以主动医治路边一个濒死的老乞丐，也可以对上门求医的武林盟主驱之门外避而不见。

    众人虽对其气得牙痒痒，但也只能忍气吞声，不只是因为灵隐身怀绝技和被他救过一命的权贵侠客，也是因为他那用得出神入化的毒药。曾有一名江湖中人因为灵隐不愿医治他而出口不逊，灵隐面不改色地朝那大汉轻轻一抬手，众目睽睽之下，那人的嘴以可怕的速度腐烂了。

    自那以后，没人再敢招惹他。因为灵隐隐居于月湖畔，因此江湖人称"月医灵隐子"。

    "春风醉人，柳絮荡，临水佳人，谓我心。。。"少年骑着马走在马车前方，嘴里唱着民间的小调。

    眼睛看着窗外的白雪皑皑，耳朵却听着充满春意的小曲，真是一种奇异的感受。

    乌老板拥着锦裘，抱着暖炉，双眸微闭地倚在软垫上。苏修和无为在前面驾着马车，而某位新生小厮则黑着一张脸坐在车厢角落里一语不发。

    看了一眼商释武那难看的脸色，乌老板露面具下的唇微微一翘，漫不经心地问道："商三公子看来心情欠佳。"

    商释武冷哼一声，偏过头去，竟像个闹脾气的孩子一样。

    轻笑一声，乌老板轻轻抬起手，用一种懒散的口气说道："倒茶。"

    倒茶？叫他？商释武猛地瞪向那表现得理所当然的男人。

    乌老板又晃了一下手腕。"倒茶，小武。"

    小、小武？！商释武气得俊脸铁青，他想也不想地向那个将自己包得像个粽子一样的面具男扑过去。

    "啊--"

    商释武飞出马车，以狼狈的姿势趴在雪地上，半天起不来。

    该死，他忘了他没有内力了！根本打不过那个面具男！！

    "看来你该学学一个小厮应有的规矩。"乌老板的声音慢悠悠地从车内传出来。

    去你的小厮规矩！

    呜呜，我商释武竟然会沦落到这个地步，天啊，我到底做错什么了？！

    俊美贵气的青年男子以大字型趴在雪地里，哭丧着脸控诉着苍天不公。。。

    。。。。。。

    天色渐暗，马车悠哉悠哉地在路边一间小驿站停下，吩咐小二照顾好马儿，众人决定明日再继续赶路。

    某个被踢下车不幸扭到脚的人被单独送回了客房，苏修奉命去照看，而另外三人则在乌老板的客房里用膳。

    毕竟他那身装扮太显眼了。

    "君叔叔，这里离南陵城还有多远？"君南嘴里嚼着饭菜含糊不清地问。

    "吃东西的时候不要说话。"淡然的口气，却威严十足。

    君南最怕的就是叔叔面无表情的样子了，所以他乖乖地闭上嘴，吞下了饭菜才怯怯地又问了一遍。

    "照现在的速度，应该还要走上半个月吧。"君若明询问地望向无为，后者则给了他一个肯定的目光。

    "啊，那么远啊。。。"少年有些沮丧地嘟囔。

    在苏楼待了那么多年，本觉得出来玩是件好事，起初骑着马儿看着路上的事物还觉得新鲜，但一天下来看到的均是一样的树木和雪地，君南开始觉得有些无聊，叔叔总是在车里休息，无为叔叔和苏叔叔又不爱讲话，那个新来的小厮看上去又很凶恶的模样，根本就找不到人可以聊天解闷。对于一个活泼好动的少年来讲，这样比叫他去抄书一百遍还要折磨人！

    他开始后悔当初硬要跟着出来的决定了。

    "自己做出的选择就要自己负责。"君若明看着君南懊悔的脸，意味深长地说道。

    君南听懂了叔叔的意思，但他真的很无聊啊。

    "啾啾。。。"一个白色的小脑袋从君南的衣服里钻了出来，尖尖的鼻子猛地往桌子那凑。

    君若明挑眉。

    "你把它一起带出来了？"他望向那面露心虚的少年。

    君南干笑一声，用力地想将那不安份的小东西塞回衣服里去，谁知那小狐狸很不识相地一直挣扎，最后逃脱了小主人的"魔掌"，跳到了桌子上，低头就冲盘子里那香喷喷的鸡腿啃去。

    "啾啾！！"放开我放开我！我要吃鸡腿！！！

    高高拎着那不停扭动的雪狐，君若明神情自若地将其双手双脚绑起，扔回君南怀里。

    "啾啾--"鸡腿啊！！香喷喷的鸡腿！！雪狐那张小嘴仍旧不死心地往那盘鸡腿挤过去。

    "白白！！"

    君南看着叔叔慢慢眯起来的眼，连忙用力捂住爱宠的嘴。

    君若明扶额，无奈地叹息。

    当初看在雪狐带他返回这里的份上，他允许君南收养了它，谁知君南竟然把它宠上了天，这雪狐也渐渐有恃无恐，俨然变成了苏楼里的小霸王，偷吃客人的饭菜，弄翻书房里的东西，弄脏才洗好的衣服。。。偏偏君南就是喜欢它，对于雪狐七年来体型完全没有变化的情况也视而不见，只是一味地宠着，还帮它取了个名字叫"白白"。

    真是狐如其名啊，谁遇到它都要"拜拜"！

    这"宝宝"当真是他的灾星，七年来状况不断，他还真担心这次带上它会不会发生什么不好的事情。。。

    "小南。"君若明做了个艰难的决定。"回去之前，把白白放在我这里吧。"

    "啊！"君南睁大了眼，很是震惊不甘。

    也不管少年是否愿意了，君若明一把抽出那只小狐狸。

    "吃饭。"面无表情的男人一下令，君南那原本还想说话的嘴巴只能乖乖闭上，表情很委屈地低头吃饭。

    呜呜，他要他的白白啦。。。

    君南不舍地回到自己的房里了，君若明倒了一盏茶，坐在桌边垂目沉思。

    "去南陵城，要经过临江。"无为忽然说道。

    握着茶盏的手一紧，指腹轻轻摩挲盏壁。

    "那又如何？"君若明挑眉，神色自若。

    "要去看看『他』吗？"

    "看了又如何？"君若明笑了，眸中闪过一丝落寞。"在那里面的，已经不是『他』了。"

    无为默然，许久，他才低声说出了一句话。

    "既然已经不是『他』，那你又为何总在每一年的同一天前去？"

    端起酒盏，慢慢地抿了一口，感受着沁脾清香，举盏，细端其纹，嘴角勾起一个温柔的弧度。

    "那一天，正是『醉春风』开坛最佳之时。"

    。。。。。。

    "那个，我要吃那个！不对不对，是那个那个！哎，你猪啊你，都说是那个了，你还夹那道菜？！"商释武倚在床头，左脚被包扎得跟一棕子似的，表情十分嚣张傲慢地指着桌上的菜。

    被指挥着的男子面无表情地按照商释武分明是捉弄的命令夹菜，没有露出一丝不满或愤怒的情绪。

    上司有令，而苏修向来都将上司的每一句话都奉为圣旨，所以即使很不愿意，他还是拿着碗筷伺候某小厮用饭。

    又不是弄伤了手，为什么得让人喂呢？苏修很困惑。

    商释武看着那冰山美男子"毫无怨言"地按照自己的要求夹菜的温顺模样，心里可不止一点的爽快！

    你也有今天哪！

    其实那一点扭伤对商释武来讲根本就是小菜一碟，小时候练功这都家常便饭了，之所以佯装成虚弱的模样，主要是想躲避某面具男的奴役，可他万万没想到，竟然有这么惊喜的意外收获--面具男竟然派自己的仇人来伺候他！

    啊哈哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你自来！仇人主动送上门，他哪有不好好招呼一下的道理？要不是因为这个雌雄难辨的冰山男，他哪会沦落到这么惨？！

    用过膳，商释武又大声说道："倒茶来！"

    苏修依言，迅速地倒了一盏茶递了过去。

    喝了一口，水温适中，商释武却皱起眉，佯怒道："太苦了！重新泡一壶！"

    于是，苏修又从厨房拿来热水重新泡了一壶茶。

    "啊！好烫！你想烫死我吗？！"

    "这么冷的茶怎么喝啊？！重新泡一壶！"

    对于商释武分明是在刁难的无赖行为，苏修采取了顺从的回应。

    毕竟这是总裁交代给自己的任务，他要完成得尽善尽美。

    "搞什么，这么久还泡不出一壶可以入口的茶！你想渴死我吗？！"商释武心里的不满已经发泄得七七八八，他决定暂时先结束对苏修的"报复"，便伸手推开苏修端着茶的手。

    "啊。。"苏修被这预料不及的一推逼得后退了几步，恰好绊到了身后的椅子，他低呼一声，跌坐在地上，茶壶也砰然落地，热腾腾的茶水溅出，泼到了他的脸上。

    苏修只觉脸上一疼，下意识地捂住脸。

    商释武也没想到自己轻轻一推竟然就把苏修给推倒了，又看到茶水溅到对方身上，他心里立时就乱了，连忙挪动着不方便的右脚踉踉跄跄地跑到苏修身边，神色紧张地问道："怎么样？！怎么样？！有没有伤到？！"

    小心地拉下苏修捂着脸的手，商释武仔细看了一下，松了一口气，安慰地说道："没事没事，只是泼到了脸，有些发红，没什么大碍。。。"

    忽然，声音嘎然而止。

    眉尖微蹙，那双冷然的漂亮眸子因为疼痛而微微眯着，粉色的嘴唇轻轻抿着，像是倔强地不愿示弱。。。

    好可爱。。。商释武神情恍惚，心中慢慢地浮出这三个字。

    着迷地看着那双蓝色眸子轻轻抬起，与自己目光对上，对视的那一瞬间，商释武觉得好像有什么刺中了他的心脏，让他的心扑腾扑腾地剧烈跳动起来，很紧张，很不安，又有一股异样的甜蜜满足。。。

    "啊--！"处于出神状态的某人被一记右钩拳狠狠击中引以为傲的俊脸。

    苏修站起身，冷冷地看着被打晕了的男人，甩甩右手，道：

    "二世祖。"

    ------------------------------------

    这几天好像。。。更新有些不定时了＝＝

    唉，近日俗事缠身，实在无暇打文哪

    这做人怎么就这么多烦恼呢

    但是没烦恼，又怎么体现出放松时候的愉悦呢

    实在是缺一不可，缺一不可啊

    做人真是难啊
 

君若明 卷二 第十五章 罗刹楼
章节字数：3162 更新时间：09-05-18 16:37
    第十五章

    苏修拉着马缰，目不斜视地看着前方的路，丝毫不理睬身后那道诡异炙热的视线。

    抿了一口茶，乌老板看了一眼车厢外冷静自若的男子，又打量了一下身旁神情呆滞视线却紧紧黏在男子身上的某小厮，金色的瞳眸闪过一丝趣味。

    苏修与商释武？这倒是个新鲜的组合。

    商释武愣愣地看着那修长纤细的背影，心里很迷惘不安。

    为什么会有这种感觉呢？

    那人不经意投过来的一个眼神，心里就莫名其妙地噗通噗通直闹腾；那人随意的一个动作，他竟然会觉得惊艳与着迷；明明是粗鲁的拳打脚踢，打在身上却一点也不觉得疼，反而觉得很幸福？！

    他是不是疯了。。。等等，会不会是这个面具男在那味"卸甲"里面下了什么迷乱心智的药？！

    商释武狐疑地望向乌老板，却见对方没有被面具挡住的下半脸向自己露出了一个诡异的笑容，他打了个冷颤，连忙偏过头不敢再看过去。

    一定是了！一定是了！！没想到这个乌老板这么恶毒，竟然给自己下了这么卑鄙的药，肯定想通过迷乱他的心智来控制他进行一些犯罪不法活动，然后将罪名全数推到他的身上，让全武林都来追杀他，啊，说不定是想借此机会打击商家从而达到自己称霸佰绛的目的。。。

    商释武已经完全陷入各种阴谋论的揣测之中，表情忽惊忽怒，忽忧忽悲，看得一边的乌老板想笑又不敢笑出声，借茶盏掩住了嘴，目不转睛地欣赏着某人的独角戏。

    "咔！"忽然，马车停了下来。

    乌老板撤下嘴角的笑，正想询问，便感觉到耳空气中一股异样的波动，他直觉地迅速偏头，一枚暗器从他鼻尖险险擦过，深深地嵌入车厢的木板上。

    "谁？"车外传来苏修的低喝。

    机警地撩起隔绝外面视线的布帘一角，乌老板这才看清楚了外面的情况。

    十数名黑衣人站在马车前方，手上拿着奇异的兵器，三把弯曲的匕首组成了一个轮的形状，闪着幽幽的绿光，分明是淬了剧毒。

    来者不善，他微微眯起双眸。

    "吾等乃罗刹楼之索魂卒，受命取苏楼当家乌老板之首级！"站在众黑衣人前方的黑衣人用一种诡异的低哑声音沉声说道。

    "哼，你们有那个本事吗？"无为冷笑，手一抖亮出缠在臂上的软剑。

    "楼主有命，挡吾者，杀！"黑衣人首领一声令下，索魂卒手持刀轮，以奇快的诡异身法直奔马车而来。

    "不过是『卒』，竟敢有如此大的口气！"

    无为飞身而上，与那索魂卒缠斗起来，虽然右脚不若以往利落，但是凭借着高超的剑技与多年的实战经验，无为对上那些索魂卒还算轻松。

    "罗刹楼的人？"商释武的脑袋凑到乌老板的旁边，惊讶地低呼。"你招惹到谁了，竟然要出动罗刹楼来收拾你？"

    众所周知，罗刹楼虽然成名不久，但是出任务一百四十七次以来，上至高手排行榜第六名下至府中食客三千不乏一流高手的江南首富卢庆全，无一次失手，可因此江湖传言只要罗刹楼一出手，没几个人能逃得出他们的手掌心，即使是商家，对罗刹楼这样的组织也是十分忌惮。

    乌老板只是勾着嘴角，语气淡然地说道："我怎么知道，苏楼的客人遍布整个江湖，大概又是哪个心虚的伪君子吧。"

    "你好像一点也不紧张？"商释武看着那放下帘子重新倚回软垫上的人，好奇地问。

    "紧张又如何，再说有无为在，我既然挑中了他，就自然相信他有处理好这种事情的能力。"乌老板轻描淡写地回答。

    商释武眼中闪过一丝讶异，没想到这乌老板竟是这样的人！

    车外的打斗已近尾声，无为一剑刺穿最后一名索魂卒的心脏。

    "或许，你们该派你们的将军出来才是。"看着脚下的尸体，他对着那唯一仍站着的索魂卒头领冷讽道。

    那头领大概没估料到苏楼竟有这样的高手，眼中闪过一丝慌乱与愤怒，但还是硬撑着说道："哼，这次是我低估你们了！但是下次我不会再给你们机会的！"说着，黑索魂卒纵身一跃跳上了树。

    "唔！"

    索魂卒从树上掉了下来，喉咙上有一道细长的长口子，露在面罩外的双眼睁得大大的，带着不敢相信的震惊。

    "你以为，我们会给你回去搬援兵的机会？"轻盈地落到地上，苏修将带着血的匕首在那索魂卒的衣服上用力地擦了几下。

    好帅啊。。。商释武看着那神情高傲目光冷厉的美青年，双眼光芒大作。

    "什么罗刹楼。。。"乌老板冷笑一声，说道："也不过如此！"

    "他们只是罗刹楼的"卒"而已。"无为一反先前的轻蔑，露出凝重的神色。"刚才一战，虽然他们身手我还看不上眼，但在江湖中也算得上是二流高手，若真的出动了勾魂使，甚至判官。。。只怕。。。会有些棘手。"

    乌老板闻言，沉吟了一会儿，道："先赶到下个城镇再从长计议。"

    "是！"苏修点头，正要上车，却被一双充斥着崇拜的眼睛给愣住了，他愣了一下，危险地眯起眼。

    商释武接收到苏修的警告，这才猛地惊醒过来，想起方才自己丢人的表现，他不禁窘迫地涨红了脸，放下帘子缩回车厢里。

    "该死，真该死。。。"用力地揉着自己的脸，商释武低声咒骂着。

    "骂谁呢？"一个懒洋洋的声音插了进来。

    "面具男啊。。。唔！"商释武不假思索地回答，下一刻立即捂住口，他战战兢兢地转过头，看见了乌老板的黑绸毛边靴往自己的脸凑了过来。。。

    某小厮再度飞出车外，附带一声痛苦的叫声--右脚也光荣牺牲了。

    。。。。。。

    "失踪了？"沏茶的动作一顿，男人淡淡的语气让报告的属下忍不住起了一身冷汗。

    "是、是的。。。新月城来报，说三少爷在进入新月城范围后就失去了踪迹，属下怀疑，会不会是苏楼的人做的？"

    轻抿一口温热的香茶，深幽的黑眸没有丝毫情绪波动。

    "大少爷？"见主子久久没有指示，属下忍不住出声提示。

    "苏楼虽然行事诡异，但向来与商家并无恩怨冲突，应当不是。"男人说道，放下了茶盏。"想必又是释武自己招来的祸端。"

    属下想了想三少爷的傲人情史，也深有同感。

    "不过，商家的人怎可让人这般随意欺侮？商全。。。"

    "是！"

    "让新月的分堂搜寻新月城一带，找出三少爷的所在。半个月内。"

    "是！"商全点头，却没有离去，只是一脸犹豫地看着自个主子，欲言又止。

    男人看了属下一眼，启唇道："还有何事？"

    "呃，大少爷，还有一句话，小的。。。小的不知道当说不当说。。。"

    "说吧。"

    商全吞了吞口水，一脸豁出去的表情，握拳道："虽不知大少爷因何事烦心，但您已过而立，实该为商家觅得一名主母，以定老爷和夫人之心。"

    "主母？"男人刻意拉长的尾音让商全冷汗直飙。"夫人和你说过什么？"

    "没、没！夫人没让小的劝说。。。"商全猛地住了口，心里暗叫不好，懊恼地骂自己这张嘴。

    这不是不打自招吗？！

    斜睨着一脸心虚的属下，男人转头，起身走到窗边，凝望着窗外的景色，淡淡说道："我的事情我自会处理，你只要做好自己的职责就行了。"

    商全见主子没有责骂，连忙顺着点头："是！那小的，就先退下了？"

    "去吧。"

    听见身后传来的关门声，男人垂下眸，幽幽一叹。

    『商翔宇。』

    转身，望向内室的长塌，恍惚间，有一名少年斜倚榻上，总是闪着狡黠光芒的眼睛微微眯起，嘴角微勾地朝自己露出骄傲的笑容。

    "君若明。。。"他低喃，也笑了。

    只是笑容是那般的苦涩。

    窗外乌云密布，风渐渐刮起，吹熄了烛火，仅余一室幽暗。

    要下雪了。
 

君若明 卷二 第十六章 无为的心结
章节字数：3133 更新时间：09-05-19 13:12
    第十六章

    【提示：本章有比较不委婉的H，慎入；见不得小明与小宇小云之外的人H者，请自动跳过H。。。不要扔砖。。。某易潜逃。。。】

    "要下雪了。。。"合上窗户，无为对着桌边的君若明低声说道。

    "嗯。"君若明点头，看着无为走过来，在自己身边坐下，他长臂一伸，将对方拉入怀中，亲了一下无为的眼。

    无为颤了一下，随即静静地靠着君若明宽厚的胸膛。

    窗外寒风呼啸，连带着屋里也冷了起来，相依的两人不由得靠得更紧，藉此温暖双方冰冷的身体。

    "我想要你。"君若明忽然说道。

    无为抬起眼，默不作声，揽住君若明的颈项，在那白皙的颈子上亲了一下。

    将怀中人推倒在桌上，君若明温柔地亲吻着无为冰冷的嘴唇，感受着对方唇舌温顺的回应。离开已经被自己温暖了的嘴唇，他轻轻咬了一口那性感的锁骨，就听得身下人轻吟一声，双腿自动圈上了自己的腰。

    拉开衣襟，白皙而结实的胸口暴露在空气下，那粉红色的乳珠因为忽来寒冷而挺立着，君若明俯身，轻轻地舔着，无为的身体敏感地抖了一下。

    将那挺立的茱萸纳入口中，吮啃挑弄，右手攀上另一端，不舍冷落，以二指或夹或揉或扯，直将身下的无为挑逗得乱了气息，身下之物渐渐昂起，抵着君若明的小腹，轻轻地磨蹭。

    不想对方受了凉，君若明没有褪下无为的衣裳，只是松开了他的衣襟，退开了一下身子，解了对方腰带，露出那高涨的昂扬。

    "唔。。。"下身被套弄的快感让无为发出低低的呻吟，他闭着眼，腰肢顺着那套弄的动作轻轻摆动。

    君若明观察着无为的表情，一手爱抚着对方的欲望，另一手摸索到对方后庭，细细摩挲着那细致的皱褶，待那处不复紧绷后，方小心地刺入一指。

    无为的眉微微蹙起，但没有痛苦的神色。

    小心地将手指探入深处，待手指尽没，他才浅浅地抽动，不时旋转着按摩那温热的肉壁，尝试着挑起对方的热情。

    "疼么？"君若明低声问道。

    无为没有回答，只是用双腿紧紧圈住他。

    收到默许，君若明放开了心，专注地进行着扩张的前戏，一指、两指。。。待三指亦能在那紧窒中顺利滑动，无为已经泄了一注，失神地瘫软在桌上。

    将无为的阳精抹在自己高昂的欲望上，君若明低声一句"我要进去了"，便握着欲望慢慢刺入那微微张开的小口。

    "啊。。。"无为低喊，身体下意识地紧绷起来，即使已经容纳过那硕大不下百次，但每次的进入总让他感到不适。

    "放松。"揉弄对方垂软的欲望，君若明小心翼翼地埋入无为体内。

    "唔。。。唔。。。啊。。。"无为止不住地断断续续低喊着，双脚开始忍不住地抽搐起来。

    看着自己尽根没入，君若明深呼吸一口气，开始浅浅地摆动起腰来。

    无为起初仍受不住那浅浅的撞击，待习惯了律动的速度之后，他露出似愉快又似痛苦的神色，下身开始慢慢地挺立起来。

    察觉到对方已经尝到了其中快意，君若明不再压抑自己，动作渐渐变得粗鲁起来，九浅一深，记记直中那销魂之处，顶得无为吟声渐高，嘴角挂涎，目光迷乱。

    君若明搂着无为的腰，让他坐起身来，双腿绕在自己腰上，有力地抽动着，无为揽着他的颈项，几不能持，只能吻住君若明的嘴唇，将喉间的那不堪入耳的叫声尽数化作双唇间的含糊闷哼。

    无为只有在这个时刻，才会露出人前所没有的热情姿态。

    "不、不行了。。。要去了。。。"无为离开君若明的唇，低哑地喘息道。

    "唔。。。我也。。。唔！"君若明猛地抓紧无为的大腿，猛力一刺，闷哼着将自己的子嗣尽数释放在那销魂之所。

    无为仰高头，乳白色的稠液喷洒在两人的胸膛上，待那令人疯狂的时刻渐退，他粗喘着，看到男人坚毅的下巴沾着的稠液，不禁俊脸一红，伸手就要毁灭罪证。

    "等等！"君若明抓住他的手，邪笑道："用这个。。。"他用舌头舔了一下无为的唇。

    "你！"怎可以叫他做如此下流之事？！

    无为拉不下脸，不愿做，但君若明紧紧地握着他的手，不让他挣开，无奈之下，他只好伸出舌头，不自在地舔了一下对方的下巴。

    "唔。。。"低吟一声，君若明看着羞窘的无为，心里不禁又再度蠢蠢欲动起来，但自己大战方息，又顾念无为已经泄了两次，只好压抑着念头，小心地从无为体内退了出来。

    让驿站小二搬来热水，赏了小费让其退下后，君若明将床帐后的无为打横抱起，一同浸入盛满热水的浴桶中。

    无为背靠着君若明的胸膛，君若明的手在自己身上温柔地抚弄着，他放松地闭着眼，享受着激情过后的温存。

    "无为。。。"好听的低沉嗓音在耳边轻轻响起。

    "唔？"他慵懒地应了一声。

    "淳于申。。。"君若明才说了两个字就没有再说下去，因为怀中原本柔软的身体已经僵硬了起来。

    无为控制着差点失控的情绪，冷声问道："为什么要提到他？"

    心里暗暗叹了口气，君若明尝试着用平和的语气向他说道："他已经找了你这么多年，你至今仍然不肯原谅他？你们。。。到底发生了什么事？为什么会闹成这样。。。"

    不是他想为淳于申说话，只是每次看到无为在无人之处对着皇城的方向一脸黯然痛苦的神情，他就觉得心疼，毕竟是与自己有了亲密接触的人，他无法视他的痛苦而不见。解铃还须系铃人，要解开无为的心结，就必须先让无为愿意与淳于申见面。

    "在我们欢爱过后，你就来跟我提另一个男人，你当真有情趣！"无为离开了君若明的胸膛，转身冷冷地看着君若明。

    "无为。。。"君若明又何尝想破坏两人之间的感情，但他不得不这么做，因为他不想无为也落得和他一样孤寡终老的命运！

    "不要再说了！"无为大声吼道，恶狠狠地瞪着才与自己肉体交缠过的男人。"不要再提起那个人！那只会让我恨你！恨你！！"

    君若明看着那充满恨意的眼神，不禁心中一惊，猛地用力抱住无为，低声安抚道："好、好！我不说了！不说了！"但心里却有着无奈。

    又是这样，每次一提到淳于申，无为的情绪就会失控，又一次甚至疯狂地攻击身边的人，幸好他及时制止才免去了血洗苏楼的惨剧。

    无为用力地挣扎着，却始终挣不开君若明的禁锢，他报复地狠狠在君若明肩膀上咬了一口。

    "唔！"君若明闷哼一声，没有松开手。

    齿间尝到了甜腥的液体，无为忽然清醒过来，看着那渗着血的肩膀，他颤了一下，没有说话，身体轻轻地颤抖着。

    "不怕，没事，没事。。。"君若明抚摸着他的背脊，不断地柔声安抚。

    桶里的人渐渐冷却，但那相拥的人却毫不察觉，只是用力地拥抱着对方，好像这样就能获得温暖一般。

    ----------------------------------

    因为字数太多，为了不让亲们脑筋因为太复杂而打结，所以某易将一章分为两，其实这和上一章原本是一章来着~

    亲：你这后妈又想干什么？！为什么小明和无为看上去这么YY？！】

    偶没想做啥啊，555~~

    不就是情节太清淡加点调味料调剂调剂咩。。。【委屈的某易咬手帕】

    【亲：那你不能YY三少爷啊？！起码还跟小宇小云带点关系！！】

    可素，人家小武已经被苏修迷住了，再说小武同志很怕小明的说~

    至于无为嘛，说真的。。。某易很想把他YY下去！

    可是连小云同志已经快敌不过他大哥的人气了，无为又怎么打的过小宇呢？！

    所以。。。他注定当炮灰

    支持小宇小云的亲请不要当心。。。＝w＝b
 

君若明 卷二 第十七章 重临觅麟
章节字数：3420 更新时间：09-05-20 14:12
    "为什么要我去？！"他现在是伤员！伤员耶！！

    "因为苏修想吃鱼。"

    乌老板淡淡一句，那原本死活不肯的小厮立即闭上了嘴，幽幽地看了一眼某目不斜视面无表情的俊美青年后就小步向河边跑去了。

    "你不是最讨厌吃鱼吗？"无为轻轻皱着眉，低声问身旁抱着暖炉的人。

    露出意味深长的笑容，乌老板笑而不语。

    看着眼前漂浮着冰块的河流，商释武额头上打了无数条黑线。

    这。。。怎么抓？

    难道要脱掉鞋子跳进水里抓？？。。。他又不是笨蛋，想找死的人才会用这种办法！！可惜现在他空有一身武艺，却没有内力，要不然他用得着站在这里像个呆子一样吹冷风？！都是那个可恶的面具男！！可是。。。苏修想吃鱼啊，该怎么办。。。

    没有注意到自己心里烦恼的是怎么抓鱼而不是为什么非要自己来抓鱼，某人站在河边神情呆滞地冥思苦想。

    "啊！不要啊--少爷--"忽然耳边一声狮子吼，神游天外的商释武被吓了一大跳，差点摔进河里，幸好及时稳住了倾斜的身体，转头正要好好教训来人，却只见得一张惊恐的大脸以极快的速度接近自己，然后--

    "哗啦--！！"

    商兆打了个冷颤，看着一身湿淋淋从河里爬出来面色狰狞地望着自己疑似复仇水鬼的物体。

    "商--兆！！"

    。。。。。。

    顶着个淤青发肿的猪头，商兆挑着火堆，很是委屈地嘟囔着："小的也不知道啊，少爷明明就是一副想跳河自尽的样子嘛。。。"

    "废。。。话。。。少。。。说。。。"抱着商兆从附近农庄弄来的棉被，商释武脸色青白浑身打颤地挤在火堆边，双眼狠狠地凌迟着这害他落水的元凶。

    早不来晚不来，主子受罪的时候不来救，一来就把他推下水！为什么他这么倒霉啊。。。

    "大。。。大哥叫你。。。哈秋！叫你来。。。找我的？"商释武揉揉鼻子，颤声问道。

    "噢，是的，大少爷一听说您失踪了，立即就传书让新月城的弟兄们找出您的下落，小的一路寻来，听说有人在这附近见着一个和您长得差不多的人，小的立即就寻来了，一来就见您站在河边想跳河！"

    "都说不是跳河了！"商释武没好气地低吼。

    商兆扁嘴，心里委屈又不敢反驳，只好问道："三少爷，您什么时候跟小的回去？大少爷说让您回商府。"

    商释武开口正想回答好，但随即又闭上了嘴。

    "三少爷？"

    看着一脸困惑的商兆，商释武不知该如何向他开口，难道要跟他说"你家少爷舍不得一个男人所以不准备回去了"？这样好像有点。。。可是大哥都开口了，不回去的话指不定大哥会被怎么责罚自己。。。

    "三少爷？"怎么少爷表情看上去好怪异啊。。。

    "咳咳！"商释武假咳两声，一脸严肃的说道："商兆，我还不能回去！"

    "啊？为什么啊？"不回去他怎么跟大少爷交代啊？！

    "因为我正在办一件很重要的事情！"商释武佯装神秘地低下声音。"我现在的身份是苏楼楼主的护法，苏楼知道吧，那个邪道组织，贩卖情报培养刺客的。。。"

    商兆点头，不过他记得，苏楼好像不是邪道那边的啊。。。

    "我查到最近他们要做一笔大生意，好像是跟我们商家有关，为了商家的安全，我忍辱负重潜入苏楼，决心要查出他们的计划，待到真相大白之日，我便会回府，现下你先回去，先不要告诉大少爷我的计划，他若问起，你就说三少爷闭关修炼去了，知道吗？"

    啊，三少爷这么信任他，竟然把这么重要的事情都告诉他，他好感动啊！商兆热泪盈眶地郑重点头，道："三少爷！你放心吧！小的绝对不会告诉大少爷的！您放心去吧！"

    商释武额上三条黑线，什么叫"你放心去吧"，说得他好像是要什么似的。。。不管了，反正能瞒过去就行啦！

    "那就这样吧！我得走了，你先回去吧！"商释武见自己的衣服也差不多干了，便对商兆催促道。

    "好。。。呃，三少爷，我能不能改一下您之所以不回府的理由啊？"

    "。。。为什么？"

    "说您去修炼。。。好像有些。。。"别说大少爷，连我都不信啊！

    "啪--"

    赶走了头顶又多了一个大包的商兆，商释武风风火火地连忙又赶回了马车停靠的地方。

    此时已是星斗满天，除了轮到守夜的苏修，其余人都钻进马车里休息去了。

    扫了一眼气喘吁吁的商释武，苏修没有质问他为何这个时候才回来，只是用树枝挑着火堆。

    "抱歉，我刚才在路上耽搁了。。。"商释武说道，意识到自己两手空空，连忙又补说道："河都被冰封住了，我费了好大劲才凿了个小洞，可才凿完就又被封住了。。。"

    没有拆穿那连三岁小孩都不会相信的理由，苏修仅是淡淡说道："我吃过了。"

    "噢。。是吗。。。"商释武扯了一下嘴角，挠挠后脑勺，犹豫了一下，有些迟疑地问："我。。。我可以。。。"他瞄着苏修身旁。

    出乎意料的，苏修拿开了身旁的皮水囊。

    商释武大喜，连忙走了过去，在那光滑的岩石上坐下，双眼忍不住地偷偷看着苏修。

    苏修没有斥责他，只是将皮水囊扔过去。

    接住皮水囊，商释武心中的讶异不断，今天的苏修。。。怎么对他这么好？感动地拔下木塞喝了一口酒，腹部立即暖了起来。

    怎么是酒？他有些不解，因为乌老板喜欢喝茶，所以无为和苏修也跟着喝，水囊里时时都装着纯净的山泉水以供煮茶，可此时水囊里的却是酒，而且还是驱寒的烈酒。

    脑袋里一大堆问号，商释武不得其解，又不想开口问苏修，生怕打破了这难得的"融洽"时刻。

    两个人坐在火堆旁，他们的身影在背后拉得很长，很长。。。

    放下帘子，君若明嘴角忍不住地勾起。

    "看什么呢。。。"背后的无为低声问道，手臂缠了上来。

    "没，睡吧。"嘴里应着，他转身将无为抱在怀里，将那双冰冷的手塞进被子里，闭上了眼。

    。。。。。。

    年关将至，一路走来，沿途可见一些人家已经开始清理家中杂物，准备祭天。

    "叔叔，不如我们在下个城过完了年再赶路吧？"君南期待地对君若明说道，为了不让他担心，众人并没有告诉他此行的目的。

    "好啊。"君若明摸着他的头笑道，自动忽视身后无为不赞同的目光。

    商释武打了个哈欠，懒洋洋地说道："过年有什么好玩的，还不就是吃饭应酬。。。"

    "谁说没好玩的了？逛街、买年货、看社戏、吃年糕。。。好玩的多着呢！"君南生怕叔叔改变注意，忙反驳道。

    "啧，小孩子！"商释武对君南说的那些嗤之以鼻。

    "你！我才不是小孩子！"君南涨红了脸，不满地叫道。

    "我有说你吗？这么沉不住气，还说不是小孩子。"取笑的口气。

    "我才不是小孩子！！"

    苏修拉住君南的手，示意他停下，目光淡淡地往商释武扫去。

    收到苏修的警告，商释武撇嘴，停了下来，百无聊赖地看着窗外。

    真的很无聊嘛。。。

    因为雪水，路面坑坑洼洼的不是很平整，马车摇摇晃晃地走着，远方渐渐出现了一座城池。

    "『觅麟城』。。。"低喃出那远远可见的城门上门匾龙飞凤舞的三个字，君若明若有所思地望向无为。

    后者虽然仍是面无表情，但那双眼，已经渐渐被阴沉所取代。

    寻了间客栈住下，君若明站在窗前，凝望着窗外那间临河的小酒馆，目光有些迷离。

    "咿呀--"身后传来开门的声音。

    没有回头，仍望着窗外。

    来人走到身旁，沉默许久，才幽幽地问了一句："旧地重游，感觉如何？"

    君若明微微勾唇，轻声道："怀念。"

    "怀念吗？"无为低喃。

    点头，君若明偏头望向神色失魂的男子，道："你怀念吗？"

    无为想了想，摇头。"不想。"

    君若明露出了然的笑，点头道："不想便不想吧。"

    愣了一下，无为低头，闷声道："你不是总想我与那人。。。"

    "既然你不想，就不想吧。"

    "。。。抱着我。"无为低着头，声如蚊吟。

    君若明依言，伸手拥抱他。

    忽然，窗外传来细细的沙沙声。

    他抬头，看着窗外，似是叹息地低喃道：

    "下雨了。。。"
 

君若明 卷二 第十八章 酒馆偶遇
章节字数：3509 更新时间：09-05-21 15:33
    打发了君南，让苏修陪着出去玩了，商释武也硬跟了上去，无为从早上起床就不见了踪影，难得一个人，君若明在房里坐了一会后，披上锦裘就出了门。

    撑开油纸伞，他深深吸入一口冷空气，感觉到大脑清明了许多，看着口中呼出的袅袅白雾，他勾唇一笑，抬脚走出了客栈门口。

    仍旧是绵绵细雨，仍旧是小桥流水，那卖炊饼的老头仍是摆在那个位置，忙个不停。

    他走过去，扬声说道："老板，一个炊饼。"

    "哟，好咧！"老头笑眯眯地包了一个炊饼，递了上来，不过几年，原本只是几根银发的发鬓已是苍白一片。

    咬了一口炊饼，君若明问道："老板，生意好吗？"

    "哎，还行。"老头笑道："前阵子打战，跟老婆子迁去了南边那一带，战打完了，老婆子也去了，无亲无故的，只好回来这里，打战死了不少人，生意虽说没以前好，但还过得去，加上官府现在也分了些钱。唉，现在的皇帝是个好皇帝呢！"

    君若明不置可否，吃完了炊饼，他又买了份豆浆，临走时，给了老头一个大元宝。

    "哎，客人，这么大个银子，咱没零钱哪。。"老头很苦恼地皱着脸。

    "不用找了，先放你这吧，今后我还来光顾你。"君若明笑道。

    "哟，那好！"老头笑开了脸。"您今后可得多关照呀！"

    "呵！"君若明笑，转身离开。

    走到小酒馆，君若明在门口站了好一会，才走了进去。

    "客官里面请！"小二热情地迎了上来，好奇地打量了一下眼前戴着面具的古怪客人。"客官几位呢？"

    "一位。"君若明说道，目光便朝那窗边临河的位置投去，一看，皱起了眉。

    一个男人正坐在那里喝酒。

    "小二。"君若明低声向小二吩咐了两句，塞给了他一些碎银。小二笑开了脸，将银子揣进怀里便往那桌客人走去，朝那客人低声说了什么，那客人喝着酒，说了一句话。

    看着小二一脸为难地走了回来，君若明心中了然。

    "客官。"小二苦笑道："那位客官不愿挪位置，要不，您另外挑个？"另外挑个吧，他那银子还没捂热呢！

    君若明没有答应，只是又塞了一个碎银。

    小二犹豫了一下，收了下来，又往那桌客人走去，这次，回来是带着笑的。

    "客官，那位客人说，可以让您跟他拼个桌，您看。。。"

    君若明叹息，道："好吧。"

    小二笑得两眼眯成一条线，将君若明引到那一桌，倒了茶水，便乐呵呵地下去布菜去了。

    君若明没有理会对面的男人，只是自顾自地喝起了茶。

    "想不到，乌老板也会到这种不入流的馆子。"那人忽然说道，低沉的声音带着讥讽。

    举杯的动作一顿，对于对方认出自己身份，君若明并没有感到意外，只是没想到对方竟然会主动与自己说话。

    "市井之间，也非尽为粗食。"他淡淡地说道。

    那人冷笑一声，没有再说话。

    君若明打量了那人一眼，阳刚端正的面孔，算不上俊俏，街上随便一抓就是一大把，一双眼精光湛然透出其武功造诣之深，放在桌上的右手虽长有老茧，但十指修长光滑，指甲修剪整齐，想来也是不虞衣食之辈，虽然语气不善，但目光并无煞气，应当不是敌人，看得出是名挺有性格的人。

    得出结论，君若明也不再深究。

    小二走过来，上了酒菜，又退了下去。

    斟满了白瓷青花杯，君若明将酒杯凑至鼻下，轻嗅一口，确定是刚开封手的新酒无疑，才启唇抿了一口。

    【『醉春风』虽驱寒不若『惜杯』好，但胜在不会醉人，味甜性温，冬日佐酒最相宜，再说，那『惜杯』，着实不适合你呀！呵。。。】

    微微眯起眼，君若明低头，嘴角轻扬，细细地喝完一杯，他又倒上了一杯。一杯续一杯，一壶酒很快便见了底，正要唤人再拿一壶，却听得对面一直一言不发的男人开了金口。

    "『醉春风』虽然不会醉人，乌老板还是浅尝即止方为好。"男人尝着小菜，淡然地说道。

    【这『醉春风』虽说不会醉人，但酒这样东西还是不宜多碰，小酒怡情，大酒乱性，再说，你酒量又不好。。。】

    仍是唤了一壶酒，只是君若明将酒推到了男人那边。

    "这酒，就当是答谢公子提醒之语吧。"他说道。

    男人也没有客气，为自己倒了一杯酒就着菜喝着。

    "能得到乌老板的赠酒，在下还真是三生有幸。"

    君若明笑，吃了几口小菜，忽地又放下筷子，起身道："在下有事，先告辞了。"

    男人放下了杯子，目光炯然地看着他。"需要帮忙吗？"

    "呵，不用，怎可打扰公子雅兴。"

    "这『醉春风』我喝着不尽兴，过后你请我喝坛烈点的好酒即可。"

    君若明眼里浮出笑意，握拳道。"那便多谢公子了。"说完，他便一个飞身跃出酒馆，男人拿起桌上佩剑，随之而去。

    飞快地在屋顶之上跳落，来至一处偏僻之地，君若明立身笑道："不好意思，让你们久等了。"

    唰唰！几道黑影凭空出现在君若明四周，手持一丈银索，索尾带一尖利银勾，绿光幽幽，煞是惊人。

    "各位可是勾魂使？"君若明问，镇定自若。

    那黑衣人没有回答，扬起银索便冲了上来。

    "呵呵！问而不答，罗刹楼之人真是有礼！"屋顶跃下一人，正是随后跟来的酒馆男人，手中几节铁棍一接便是长枪一柄，枪锋寒光闪烁，一看便知是破甲之利器。男人冲入人群中，枪锋至处，无人可挡，只能狼狈躲开。

    君若明也取出臂上软剑，他的剑法是无为所授，特点是身法灵活，伺机而动，一剑下去便是直取要命。

    那勾魂使也不愧是屠尽善建城江府一百三十七口的人物。尽管对手一个难防，一个难攻，但攻击仍旧不紧不慢，有条不紊，七个人像是心有灵犀一般，你方攻罢我方上，总能在同伴危急之时及时出手，让对手毫无可松懈之机，只能消耗大量的体力来抵挡源源不绝的攻击。

    "看来，乌老板得罪的不是一般人了！"男人一边闪开勾魂使的银索，一边用漫不经心的说道。

    君若明勾唇一笑，跃起躲开三名勾魂使的同时一击，刺出一剑挑开了一名勾魂使的手筋，脚尖一提踢向另一名勾魂使的脸面，险险闪过剩下那一名钩魂似的银索，落地，与刚好挡开其余四名勾魂使的男人背靠背站在一起。

    "还能继续吗？"他盯着在自己面前的敌人，对那男人问道。

    男人笑了，没有回答，只是握着长枪低喝一声又冲了上去。

    "哈--"

    低笑一声，君若明头也不回地冲向了敌人。。。

    一株雪见花，粉嫩的蓝色花朵密密麻麻地拥挤在枝梢，一片花瓣落下，轻轻地掉在清澈的酒面上。

    "今天打得真痛快！哈哈！"伸手扫掉酒碗上的花瓣，男人仰脖一口喝完碗里的酒，豪迈的动作好像碗中是清水而不是寻常人避而远之的烈酒一般。

    不敢与那烈酒打交道，君若明叫了一壶茶，在一边陪着。

    "今日真要谢谢公子了。"他说道。

    "哼哼，要不是看在你请我喝了酒，我才懒得理！"男人不客气地说道，又喝了一大碗酒。

    "呵呵，无妨。"君若明很欣赏这个男人的率直，问道："不知公子姓甚名谁？"

    男人扫了他一眼，抹了抹嘴边的酒，说道："你这趟是要去求医？"

    君若明愣了一下，目光渐渐变得深沉，答道："正是。"

    "找南陵月湖那家伙？"漫不经心的口气。

    "对，公子莫非认识神医灵隐子？"

    男人懒洋洋地点了一下头。"有些交情。"

    君若明顿了一下，问道："在下确实要找灵隐子先生，不知公子是否可为在下引见？"

    "引见？"男人摇头，笑道："你这病没得治的！"

    "这话怎说？莫非公子也懂得医术？"

    "就算不懂医术，我也看得出来您这病是没得治了！一个求死之人，再高明的医术也治不好！"

    神情一僵，君若明不自觉地躲开男人那双似乎能看透一切的眼睛，垂着眼，沉声道："公子多虑了，在下既然要求医，自是求活不求死。"

    男人哈哈大笑，拍着桌子大声说道："求活？哈哈！！求活！！"

    "公子既然不愿意帮忙，那就不劳烦公子了，在下还有事，就先告辞了！"君若明沉着脸说道，起身便向酒馆门口大步迈去。

    "哎，没看过这样的人！"男人似是自言自语地说道："要找的人就在眼前，还非得跑到千里之外去找。。。"

    脚步一顿，君若明身体僵硬，慢慢地转过身来，眯着双眼看着那翘着二郎腿的男人。

    咧开嘴，男人笑道：

    "还没告诉你名字呢，在下姓灵，单名一个隐字。"
 

君若明 卷二 第十九章 月医灵隐
章节字数：4690 更新时间：09-05-22 17:42
    医者，给人的印象，一般都是文弱、怯懦、儒雅的形象，整天埋在药草里，捧着本医书像个书呆一样除了医人就是看书，整日不理世事的模样，特别是套上神医这个词，更是给人一种"不食人间烟火"的神秘感，还有一种，就是奸商般只会索要高额诊金的庸医。

    但君若明万万没想到，还有这样的医者--外表跟常年耕种的农夫一样粗纩黝黑，喜欢大口喝酒大口吃肉，明明是憨厚爽朗的外型，偏偏有着狡猾细腻的性格。

    他相信，任谁也不会相信眼前这个打着酒嗝、目光惺忪的大汉是传闻中那位隐居在优美犹如仙境的月湖边的"月医灵隐子"！连本人看上去也和灵隐这个名字完全不搭调！

    "如何？"收回放在小枕头上的手，君若明好奇地问。

    灵隐懒洋洋地将小枕头收回衣襟里，打了个哈欠说道："你腹上的旧伤本没什么，虽说诊治不及时，落了个病根，但经我的药调养一下还是能缓一些的。主要是你这心病，心病，心病，心中之病，乃心中之结，非药物可治，还须心药医，至于这心药为何，想必只有你自己清楚了。"

    君若明默然，只是慢慢卷下袖子。

    "请先生为在下诊治吧。"他淡淡地说道。

    "不要。"灵隐单手托腮，懒洋洋地回答道："你这病，我不想医也不会医。"

    "先生不是说我这病根能治么？"

    "外伤能治，但你既然自己都无心想活，我又何必多此一举，早死早超生啦！"男人扬扬手。

    面具挡住了君若明的表情，让人看不清他在想什么。

    "请先生医治我吧。"他再次请求道。

    不耐地看了一眼眼前的人，灵隐撇唇道："我不想治就是不想治，你就省点力气吧！"

    "那在下便跟着神医，直到您肯为我诊治为止。"

    "啧！"灵隐站起身，往酒馆之外走去。"随你！"

    看着男人的背影，君若明轻轻叹息，但仍是起身跟了上去，临出酒馆，他唤来小二，塞给他一个元宝，嘱咐他到客栈通知无为他们自己的去向，便急急往灵隐离开的方向去了。

    离开了觅麟城，灵隐一直漫无目的地到处走着，一会儿跑到河边去，，一会儿跑到树下去，甚至偶尔还会因为路边的一棵小草也能蹲下来研究好半天。

    走走停停，停停走走，除了吃喝拉撒睡，灵隐就一直这么往北方走着，君若明也只能在后面跟着。

    几天下来，君若明也看出灵隐似乎在寻找什么东西，这几天，灵隐已经在不同的地方收集了几株药草，但看他那偶尔的郁闷脸色，似乎还没有找到最重要的那一味。

    眼看离临江城越来越近，君若明终于忍不住，趁着灵隐吃午饭的时候走了上去。

    "先生，你是要找什么草药吗？"他看着那啃着鸡腿的男人说道："要不您告诉在下草药的名字，让在下为你寻得，就不用这么辛苦东奔西跑的了。"

    灵隐扫了他一眼，嚼着肉含糊不清地说："这个不用你操心，我要找的草药我都知道长在哪。只是有一味，只怕得问老天爷去找！"

    君若明见灵隐露出苦恼的神情，忙问道："是什么草药？"

    "是。。。我为什么要告诉你？"转了转眼珠子，灵隐一脸无赖地说道。

    "。。。。。。"君若明一怔，也不知道该怎么回答他，说不出话来反驳他了。

    "哎，算了算了！"灵隐忽地又改言道："反正有些粗重活我自己一个人也干不了，你来帮忙打下下手好了！"

    会不会。。。其实这个男人从一开始就想让自己帮他做事？君若明看着一脸得意的灵隐，心里忽然冒出这个想法。

    "啊，对了，到现在我还没看过你长什么样呢！整日戴着张面具你也不觉得闷哪？"

    君若明对灵隐的嘟囔只能报以无奈一叹，伸手取下脸上的白色面具。

    灵隐看了好一会，才点点头说道："嗯，这面具的确得戴着，要不然走在街上随时都死于非命啊！"全佰绛的男人都不会放过他的。

    "。。。。。。"

    。。。。。。

    看着灵隐绕过了临江城而是上了城郊的一座小山，君若明偷偷在心里松了一口气，问道："先生，我们这是往哪去？"

    "采药啊！"走在前头的灵隐头也不回地回答。

    草药？据他所知，他们现在所处的这座山并没有什么珍稀的草药，要真说有，也就是那几株随处可见的寻常草药，在随便一间药店就可以买到，总不可能是来找它们的吧？

    看到君若明不解的眼神，灵隐难得大发慈悲地说道："这味药啊，我可只告诉你，你切莫跟别人提起啊！"

    这么神秘？"先生要治的是哪位达官贵人？"

    "呵呵，那倒也不是什么大人物，受人之托而已！"灵隐轻笑一声，复又皱眉，咕哝道："只是，不知道这味药还在不。。。"

    "时机未到？"有些奇异的花草的生长周期比较奇特，好比昙花，没人拿捏的准它开花的时间。

    "那倒不是，若真要说这时机吧，应当是过了，但是。。。如果。。。也许。。。"灵隐摸着下巴，忽又压低声音附到君若明耳边说道："你说，能再一具死了七年的死尸身上取到血么？"

    君若明一愣，皱起了眉。七年，别说是血，只怕连肉都腐烂光了，怎可能？

    "所以啊，我们就来碰碰运气，待会开棺这些就交给你了！"灵隐一脸『你赚到了』的表情。

    "。。。。。。"

    走了很久，灵隐很奇怪，专挑没有路的地方走，君若明只能拿出他那不轻易现于人前的软剑，将拦路的荆棘砍断开路，供身后"孱弱"的神医大人行走。

    走着走着，君若明的心开始不稳地跳起来。

    这个方向。。。不是。。。

    "啊，到了！"正忐忑着，一旁灵隐忽然大声叫道。君若明定睛望去，心一震，停下了脚步。

    素白色的白玉墓碑，一如以往。

    怎么会。。。难道灵隐要找的。。。他眯着眼望向那朝着那座坟墓走过去的男人。

    "商、展、云。。。嘿，就是他了！"灵隐伸手拍拍那墓碑，没有看见身后的男子因为他这个动作而目光忽地冷下来，拿下了身后的工具头也不回地叫道："乌老板，该是你出力的时候了。。。乌老板？"

    没有听见回应，灵隐不解地转过头，看着那站在远处一动不动的男子。

    "你，要挖。。。他的坟？"平板的声音，却隐隐带着股寒意。

    灵隐敏感地察觉到对方身上压抑着的戾气，眼底闪过一丝精光，放下工具，他站起来，两手叉腰，懒洋洋地说："对，你要拦我？他是你什么人哪？"

    没有回答他的问题，君若明只是冷冷说道："我不允许任何人打扰他！"

    挑眉，灵隐露出诡异的笑容，伸手摸出腰间的组装长枪。

    "好啊，你打赢了我，我就不开商展云的棺！"

    君若明不语，抖出软剑，也表示了自己的不退让，再不掩饰自己的杀气，森冷的剑尖直指灵隐。

    "哈！这就对了！"灵隐大笑，迅速地将长枪接好，甩了个漂亮的枪花。"认认真真地打一场！才真正痛快！"

    原本晴朗的天空慢慢被团团乌云所取代，山上也开始刮起了大风，树冠被吹得东歪西倒站不稳，成团成团的落叶在地面上旋转着，被一阵忽然的风给卷到了空中，飘着飘着又落到了地上。

    "铿！"剑刃与枪头猛地碰撞在一起，擦出星点火花。

    持枪的男人邪气一笑，毫不闪躲地直视那双冰冷得令人心生畏怯的金色瞳眸。

    真漂亮！明明是灿烂如烈阳的金黄色，却令人感觉到彻骨的冰寒，冰与火的结合，完美得令他都产生一种想狠狠将之毁灭掉的欲望了！

    好久没有这种感觉了！

    "呵呵，不知这个商展云是你何人，竟让你用这种不要命的打法，你就不怕杀了我，没人给你治病吗？"灵隐一边招架着那招招致命的凌厉剑法，一边不紧不慢地继续出声撩拨。

    一声尖锐的刺耳声响，君若明的剑狠狠地劈向灵隐，灵隐及时地将枪身一横架住了那用足了劲的一剑，单薄的剑身与刚硬的枪身做了个结结实实的接触，剑本身就单薄，又不擅这种硬对硬的打斗，加上之前的恶斗。。。

    "铿--"剑身应声而断，断剑往后飞去，险险地擦过君若明的右脸，割断了面具的绳子。

    "咔！"苍白的面具掉在了地上。

    黑衣男子急促地喘着气，双眸冷冷地俯视着跌坐在地上的人，握着剑柄的手虎口处已是鲜血淋漓，鲜血一滴滴地坠入尘土之中，断了的剑稳稳地抵在男人的大动脉上，森冷的剑气让男人不由自主地打了个冷颤。

    "啊，你赢了！"灵隐无辜地笑着，好像被人用剑抵着命门的人不是他似的。

    君若明扔掉断剑，慢慢地走到坟墓前，用没有手上的左手撕下一块衣料，默默地擦拭着墓碑上方才灵隐碰过的地方，任右手的血就这么淌着。

    灵隐摇摇头，一个鲤鱼打挺站起身来，走到君若明身后，懒洋洋地说道："既然输了，我自然会遵守我的承诺，只是这坟，我还是要挖！"

    擦拭的动作一顿，君若明慢慢回头，眸中的暴戾令人不寒而栗。

    "嘿嘿，我方才答应你的是，我不开商展云的棺！我本来就不是为商展云的棺材而来，我为的是这坟里的另一个人。。噢不，死人来的。"

    君若明那俊挺的眉微微皱起。"李小三？"

    灵隐满意地点头，道："我差的这味药，叫作『怜红』。"

    怔了一会儿，君若明有些不解地问："『怜红』？"

    "对，就是我要医治的那个人一生最爱的人的血，这是药方里缺一不可的三味药之一。"

    一生最爱。。。是谁？谁爱着李小三？虽然他只当了李小三半年，但是。。。并没有这么一个人啊。。。最爱。。。

    君若明忽然猛地站起身揪住灵隐的衣襟，颤声问道："你、你要治。。的人。。。是，商翔宇？"

    "商翔宇？"灵隐没有反驳，只是摸摸下巴，等到君若明的心都提到嗓子眼的时候，才慢慢地说："不是。。。"

    君若明的心又回到了胸膛里，他颓然地跌坐在地上，喃喃自语："不是。。。不是就好。。。就好。。。"

    "但是那人也姓商，而且和商翔宇还有着血缘关系。"灵隐忽然一脸神秘地笑道。

    没有理会灵隐的话，君若明此刻心里只有一个想法--只要不是商翔宇，是谁都与他无关了。

    "你不想知道是谁吗？"灵隐凑到神情怔然的男子面前。

    君若明抬眼，伸手推开灵隐的脸。

    灵隐站起身，背过身去，伸了个懒腰，故意大声说道："唉，不想知道就算了，瞧你那么心疼他，我还以为你会想知道他的情况呢！不想知道就算咯，算咯！反正李小三的血是拿不到了，另外一味药也没必要去找咯！商展云啊商展云，你就安心去吧。。。啊！好痛！"

    将男人压在地上，君若明跨坐在他身上，双手用力地抓着他的衣领，神情严肃地问："你说谁？你说谁？！"

    "你不是不想知道。。。唔！"嬉皮笑脸的男人被狠狠赏了一拳，顿时眼冒金星天旋地转。

    "说！你刚才说谁！！"低吼着，君若明的脸有些扭曲。

    灵隐本还想再戏耍这传闻中冷静自持的乌老板一下，但见他一副将要失去理智的模样，只好撇唇，乖乖地回答了君若明的问题。

    "商展云，我的病人是，商展云。"

    -------------------------------------

    舍不得啊，终究舍不得啊

    虽然小宇的人气远远超过小云，但留言支持小云的更多，所以某易决定

    小云诈尸。。。咳咳！！不是，是小云诈死归来--

    最后，某易又要再唠叨几句

    看文不留言，必遇腹黑攻。。。看文不投票，必遇SM狂。。。

    啊啊~某易好邪恶喔~~~=w=
 

君若明 卷二 第二十章 药引"血发"
章节字数：4515 更新时间：09-05-23 14:05
    四年前，月湖。

    "师兄。。。"出声的女子不复旧日风华，憔悴的面容我见犹怜，她跌跌撞撞地来到月湖旁边山腰上的小屋。

    正在晒草药的男人一愣，有些惊讶，但立即露出玩味的目光，道："师妹？你怎么来了？你不是，发誓再不踏入月湖半步吗？"

    女子俏脸一僵，咬着唇，忽然扑通一声跪了下来。

    "师兄！求你！"

    没有出声阻止女子，男人整理着草药，看也不看女子地淡然说道："求我做什么，你当初走的时候不是挺豪气的嘛，怎么也有要求我这个师兄的时候？"

    眼泪潸然直下，女子跪在地上，哽咽道："师兄！求求你，帮我救一个人！求求你！"

    男人没有理会她，径自拿着一箩晒好的草药走进了屋子。

    女子咬牙，忍着屈辱，直直地跪在原地动也不动。

    三天，她就这么跪着，一动不动，任日晒雨淋，尽管身体已经支持不住地开始晃来晃去，视线也开始涣散，但她仍是跪在原地。

    整整三天三夜。

    第四天早上，男人吃着糖炒栗子，懒洋洋地走到那仍跪在那里的女子面前，说道："是谁能让我们高傲的红鸩大小姐这般忍辱负重啊？我倒要见识见识！"

    女子一听，露出了狂喜的神情，她知道男人说这话就代表他愿意出手了！尽管三天不吃不喝一直跪着已经让她的体力到达了极限，但她还是硬撑着将男人引到了不远处的农家，她已经雇佣了这里的农人帮忙照顾那个人。

    看着床上躺着一动不动的俊美青年，男人挑眉，过去随意地拿起对方软绵绵的手把了一下脉，又掀开了对方的眼皮看了一下，漫不经心地说："这毒好些日子了吧。。。你下的？"

    "。。。是。"女子咬唇，点头，但眼中没有一丝悔意。

    "你自己下的毒，叫我来解，你吃饱没事干啊？"

    女子垂下头，呐呐地说道："我没解药。。。我本就不准备为他解毒，谁知道他竟。。。"

    "宁愿用内力冲破你这毒的限制，也不愿待在你身边，结果导致本来对身体没有伤害的毒转变成伤脏腑损元神的剧毒？"男人没好气地替她说了下去。

    女子没有反驳，只是眼泪又开始不停地往下掉。

    "唉。。。他这毒，倒也不难解。"

    "怎么解？"

    "除了药引，其余的药我这都有。"

    "药引是？"

    "『慕心』、『怜红』、『血发』。"

    女子愣住了，怔怔地重复着男人的话："『慕心』。。。『怜红』。。。『血发』。。。"

    "也就是爱他至深之人的心脏，他最爱的人的血还有他的亲人的发丝。"

    听完男人的解释，女子好一会说不出话来，她走到床边，痴然地抚摸着青年的面庞，嘴里喃着什么，忽然，她神情变得十分坚定，在男人没来得及阻止的情况下，抽出随身匕首猛地划开自己的胸膛。

    "师妹！"男人惊呼，但没有上前搀扶，只是皱起了眉。"你。。。这又是何必？为了一个男人。。。值得吗？"

    女子倒在床上，胸口不断地涌出鲜红的血液，映得她嘴角那抹笑更显美丽妖艳。

    "值得。。。我这辈子。。。从没这么喜欢一个人。。。好不容易。。。咳咳。。。遇上了他。。。呵呵。。。若不是我。。。咳咳。。。我不后悔遇到他。。。"

    "师兄。。。我红鸩。。。此生从未求过人。。。但是。。。我求你。。。救救他吧。。。就当是。。。看在。。。我们是。。。师兄妹的同门情谊上。。。"

    "他的挚爱之人已经死了。。。求你。。。让他忘了以前的一切吧。。。这是。。。我所能为他做的。。。最后一件事。。。忘了。。。他才不会痛苦。。。"

    。。。。。。

    听完灵隐的讲述，君若明好一会儿说不出话来。

    "红鸩。。。"许久，他才挤出声音来，低哑而干涩。"她。。。"

    "死了。"灵隐神色自若地回答。"她自己挖了心脏出来后，就死了。"

    君若明低下头，不知道该做什么反应好。

    他辛辛苦苦找了这么多年的"仇人"，竟然就这么死了。

    恨？恨红鸩软禁了商展云，让他独自挣扎痛苦了这么多年？

    感激？感激红鸩在辛家堡的毒手下救下了商展云并且牺牲自己的性命只为救那个始终没有爱过她的人的命？

    对红鸩，君若明已经分不清自己是什么感觉了。

    红鸩对商展云的情感，让他深有感触。可以为爱人牺牲一切，他自认做得到，但是红鸩竟也做到了。这让他，感到有些嫉妒，不安。

    商展云，如果你知道有一个女人这般爱着你，你作何感想？

    "他，怎么样了？"君若明望着灵隐，哑声问道。

    灵隐无奈地耸肩。"这第二味药引都没着落了，还能怎么办？"

    "我知道『怜红』在哪。"

    挑眉，灵隐望向神色平静的金发男子。

    "我知道，『怜红』在哪。"

    君若明郑重地重复了一遍，右手无意识地握住胸口的凸起。

    这次，换我来保护你们。

    。。。。。。

    黄昏，两道人影匆匆进入了临江城。

    天色渐暗，更夫拿着梆子和锣，在街上巡夜，

    "梆、梆梆。。。"

    "天干物燥，小心火烛。。。"

    烛火摇曳下，君若明的神情显得有些飘忽。

    "记住，取得了商展云直系血亲的头发之后，立刻回来找我，商展云虽然有我的药撑着，但时日不宜过久，所以，我们必须速战速决！"灵隐低声嘱咐。

    君若明点头。

    将及腰的金发盘起，全数塞进黑色的头巾内，换上利落贴身的夜行衣，因为白色面具实在太显眼了，于是便换上了黑色面罩，推开窗户，向街上看了一下，正要跳出去，忽然，灵隐又拉住了他。

    "给！"灵隐塞给他一个瓶子，笑得很诡异。"这是我最新研发的迷药，叫『绕指柔』！只要洒小小一点，就算是剑神再世也得乖乖倒下！"

    君若明默然。

    『绕指柔』。。。听上去怎么像是用于另一种途径的药的名字。。。

    。。。。。。

    天公作美，阴霾的夜空为一抹在临江城住家屋顶上跃动的身影做了很好的掩饰。

    伏在屋顶的瓦上，君若明看着对面那所熟悉又陌生的大宅，心里莫名地有些忐忑，摸摸心跳有些加快的胸口，他深呼吸一口气，纵身一跳，进入了大宅的后花园。

    躲在假山后，等着巡夜的武师离去，君若明左右看了一下，放轻脚步迅速地穿过长廊，听到有脚步声，他便往上一跃攀住横梁身体一晃爬了上去，待到那路过的人走远，又跳下来继续前进。

    那在几个月的生活记忆，让他很轻松地躲过巡夜的人，并且省掉走一些冤枉路的时间。

    小心翼翼地来到商家夫妇所居住的青松阁，点了那守在门外的丫鬟的睡穴，将其靠在门边，君若明轻轻将门拉开一条缝，走了进去。

    轻手轻脚地来到内室，只见床帐低垂，一团隆起的黑影躺在床上，他谨慎地走过去，才撩开床帐，便听得一声低喝。

    "谁？！"床内之人拍出一掌。

    君若明一惊，躲过那力劲十足的一掌，往旁边一滚，抬头，看见一名中年男人从床上跳了下来，五官与商翔宇十分神似。

    "你是何人？"商父大喝，上前就向君若明攻击起来。

    躲开那凌厉的攻势，君若明皱着眉，在商父只顾着攻击自己之时，偷偷从衣内取出灵隐给他的迷药，倒出一点对着商父就是一洒。

    "唔！"商父晃了一下，立即就倒了下去。

    看来灵隐的药效果还不错！君若明看着手里的瓶子，点点头。

    "相公！"一个美妇人从床上跑了下来，抱住商父，一双美眸惊疑未定地瞪着君若明。

    "放心，迷药而已。"君若明说道，忽然对着商母的睡穴又是一点，看着那商母倒了下去，他将药瓶放回衣内，用匕首割下两人的头发之后，将他们重新搬回床上，便从房内退了出来，细心地关上了门。

    望了一下翔宇阁的方向，金眸闪过一丝犹豫，但最终被坚定所取代，君若明朝着翔宇阁相反的方向离去。

    正要离开商府，途经一间小院，君若明忽然停下脚步。

    "呜呜。。。"一个轻轻的啜泣声从院子里传出来。

    剑眉微蹙，君若明伏在墙头上，从那微掩的房门看进去。俊秀的青年坐在桌边，面上泪痕未干，又有眼泪从眼角滚落，只见他抱着一件旧衣裳，口中念念有词。

    认出那件衣裳是属于李小三的，君若明看着青年的目光不禁又多了一些怜惜。

    七年未见，李大已经脱去了少年的青涩，取而代之的是青年的清雅，他似乎生活得不错，圆润的瓜子脸，虽然看不清楚，但面色很好。

    正犹豫着要不要靠近一些，忽然，院门口传来脚步声，君若明谨慎地将身子又伏低了一些。

    一道黑影从院门口走了进来，高大的身形在地上投下长长的身影。

    才见着了来人的身影，君若明屏住了呼吸，心脏又开始不受控制地跳动起来。

    是。。。他。

    来人慢慢走出了屋檐的阴影，尽管没有月光，但君若明仍是将那俊朗深邃的面庞看得清清楚楚，上扬的浓眉，深幽的黑眸，紧抿的薄唇。。。

    他看得有些失神，险些就暴露了自己的存在。

    只见男人慢慢走到那小屋前，推开了门，屋里的青年一惊，连忙擦干净脸上的眼泪，起身向男人行礼，男人点头，走到桌边坐下，对青年说了什么，青年皱眉，说了几句，但在男人的目光下，他还是神情怯懦地在桌边坐下了。

    君若明伏在墙头，看着那熟悉的两个人坐在一块，状似融洽地闲聊着，不知怎的，心里觉得有些闷。

    两人聊了有一会，忽然，青年哭了出来，低着头，双手颤抖着揪住衣摆，楚楚可怜的神态让人看了心生怜惜，男人不知说了什么，然后走过去，背对着房门，轻轻地抱住青年--

    "咔！"门外忽然传来一声异响。

    "谁？！"男人猛地回头，迅速地冲了出来，却只见得一片死寂，只有那院中的梅花散发着淡淡幽香。

    "少爷？是谁吗？"青年追了出来，紧张地问道。

    男人神情严肃地扫视了四周，又看了一下空无一人的墙头，对着青年安慰道："没事，大概是猫吧，我们先进去，你身子弱，小心着凉。"

    青年担忧地皱着眉尖，但还是点点头，依着男人的话在男人的搀扶下回到了房里。

    他们没看见，一个人蜷缩在墙外的角落里，狠狠地咬着自己的手背。。。

    ____________________________________________________________________

    话说。。。这药引名把某易自己给雷到了。。。

    所以各位亲不用雷了。。。

    原本的名字更雷啊。。。这可是改了N遍才得到的比较"诗意""委婉"的名字。。。

    欢迎亲们提供药引名字让某易给换了。。。羞愧。。。

    米办法，想不出委婉动听点的词儿啊~

    下一章大哥弟弟一起来！一并满足了各派亲吧！

    今天重新将文从头到尾看了一遍，看得某易那个灏　！！

    咋错别字这么多呢。。。

    嗯嗯。。。等哪个时候闲下来就来改改好了。。。
 

君若明 卷二 第二十一章 解药
章节字数：3725 更新时间：09-05-24 14:11
    离开了李大的院子，商翔宇慢慢地走回自己的『翔宇阁』。

    让守门的侍从退下，他推开门，走进去，在桌边坐下。

    看着满室寂静，他垂目，深深地叹了一口气。

    "叩叩--"忽然，门外传来敲门声。

    "谁？"商翔宇有些烦躁地问，方才不是让他们都退下了吗？

    "叩叩--"没有回应，仍是敲门声。

    眸中闪过机警，商翔宇不动声色地起身，走到门边，拉开门栓，他迅速地打开门。

    空荡荡的走廊，一个人也没有。

    商翔宇眯起眼，跨出房门，在走廊站了好一会，却什么也没发生。

    难道是幻觉？他有些狐疑。

    又站了一会，仍是什么事也没发生，他才放下警惕，慢慢地转过身，却见到一双金色的眼睛，他一惊，正要出手，一把白色药粉洒过来，他来不及闪躲，只能退了几步，眼前一黑，昏了过去。

    。。。。。。

    脸上冰冷的触感让商翔宇醒了过来，他摇了摇头，神志仍有些不太清明，看不清东西。昏昏沉沉中，他看到一道黑影站在自己面前，眯着眼，他努力地想看清楚那黑影，却始终只见到一团黑影。

    冰冷的手指在脸上慢慢地移动着，像是在勾勒自己的轮廓一般。

    "是。。。谁。。。"商翔宇努力地聚集起精神，好不容易才挤出一句话。

    对方没有回答，只是捧着他的脸，温柔地抚摸着，好像在呵护什么珍稀的宝贝一般，商翔宇只觉得反感，吃力地想逃开对方的手，但也只是徒劳无功。

    "你。。。怎么可以。。。"悦耳的男声在耳边响起，低低柔柔的，十分舒服，令原本就不太清醒的大脑更加迷迷糊糊。

    商翔宇看见一双金色的眼睛，正是昏迷之前看到的那双。

    那是一双很美的眼睛，奇异的金黄瞳色，带着奇异的妖魅，他不禁有些失神，怔怔地看着它慢慢向自己靠近。

    忽然，嘴上传来冰冷的柔软触感，他猛地醒过神来，不假思索地，张口就狠狠向唇边的物体咬下去。

    "唔！"耳边传来一声闷哼。

    舌尖传来甜腥的味道，商翔宇嫌恶地啐了一口，露出幸灾乐祸的笑容。

    对方好像又说了些什么，但商翔宇实在听不清楚，只能迷迷糊糊地半睁着眼。

    身体被用力地拥抱了一下，还没来得及反抗，便已被迅速放开。

    药力渐渐又开始控制大脑，商翔宇只觉一阵晕眩，很快地又陷入了黑暗之中，只是失去意识之前，他终于听清楚了一句话--

    "商翔宇，我爱你。"

    。。。。。。

    高耸的山峰，云雾弥漫在山腰之上，更添一份缥缈，山脚下，月湖静静地躺着，澄澈的湖水映照出了美丽的山景，纯净的蓝色与天空连在一起，叫人分不清哪里是湖，哪里是天，千株柳树立在湖畔，柳丝低垂摇曳，为这脱俗的风景增了几分娇柔。

    灵隐的家，就在这美丽的人间仙境之中。

    跟随在灵隐的身后，君若明看着那越来越近的小木屋，心中的期待开始变成紧张与不安。

    商展云，我们终于再度相见了！

    进入了木屋，灵隐忽然蹲下身，掀开地上的草席，然后在地上用手摸索着，最后，他将一块一米平方的木板抬了起来。

    君若明啧啧称奇，要不是亲眼看见，他也真要以为这是地面的一部分呢！

    木板掀开后，现出一条小小的通道，粗糙的阶梯往下延伸，不知道通向什么地方。

    "跟我来。"灵隐说道，率先走了下去。

    君若明没有犹豫地跟着走了下去，灵隐走在前头，从怀里拿出了一颗夜明珠，照亮了狭小黑暗的隧道，两人在七拐八折的隧道中蜿蜒前进，走了大概有一刻钟，才终于来到一个比较宽敞的石室中。

    石室大约一百多平方米大，高近十米，墙壁上有着一些天然的矿石，发出蓝色的美丽光芒，将整间石室照得通亮。石壁上凿了很多凹槽，上面摆满了书，四周有一些石制的桌椅。

    君若明的目光已经被石室中央那张石床上躺着的人完全吸引住了。

    石床上的人穿着一身素白的长裳，侧脸显得很柔和。

    慢慢地走过去，双手撑在石床上，君若明近乎贪婪地看着那沉睡中的人。

    因为长期没有受到日照，男子的肌肤白皙而晶莹，透着股玉的温润质感，那双总是带着温柔笑意的黑眸现在轻轻地合着，长长的眼睫毛在眼窝下投出淡淡的阴影，俊挺的鼻梁端正有型，大概是平日总笑着的缘故，即使没有意识，那唇角看上去仍带着微微上扬的弧度，让人有种他其实没有睡着，只是在闭目养神的错觉。

    这是一个堪称绝世的俊美男子。

    "商展云。。。"君若明低声唤道，金眸浮出温柔的光芒。

    曾以为，这在梦中才能得见的容颜今世再也无缘触碰，但如今，魂牵梦萦的人就躺在自己面前。

    握着那双冰冷的手，君若明轻轻地在那白得近乎透明的手背上印下一个吻。

    "唔，在哪呢。。。在哪呢。。。"灵隐在一旁的箱子里翻来找去，忽然，他举起一个盒子，大叫道："哈！找到了！"

    君若明抬起眼，望向那兴奋的男人。

    "唔，『慕心』、『血发』都到齐了，就差『怜红』了！"灵隐将那盒子和一个小布包放在桌上，朝君若明看去。

    不舍地松开手，君若明走到灵隐身边，正色道："要怎么取？"

    "取三两血即可。"灵隐答。

    点头，君若明挽起袖子，道："碗。"

    灵隐目光有些怪异地看着君若明，拿来一个碗，看着他面不改色地拿起匕首往手腕割下，鲜红色的血液便象流水一般流入了碗内。

    "唔，够了、够了！"灵隐目测着碗里的血，出声提醒道。

    点了手臂上的穴道，君若明的脸色有些苍白，他默不作声地接过灵隐递过来的金创药涂上，用布带包扎好，随即又走回了石床边，继续专注地看着沉睡中的人。

    灵隐将血倒入铜制药捣子，打开桌上的盒子，里面是几片干瘪的肉片物体，将之也放入药捣子，又将最后的发丝浸在一碗褐色的液体中几分钟，再取出来放进药捣子，用药杵用力地捣弄，待药捣子里面的物体都融化在一起变成稠膏状后，尽数倒入一个小坛子里，封紧。

    "呼，七天后这解药就成了！"灵隐呼出一口气说道。

    君若明仔细地观察着商展云，问道："这四年，他都是这样睡着吗？"

    灵隐点头，解释道："他来的时候，就是这样了，师妹似乎对他用了一些提命的药导致他的昏睡，解毒之后应该就没什么大碍了，这四年我一直忙着浸制解药的其他所需草药，直到一个月前最后一味药制好，才有时间去寻那三味药引。"

    叹了口气，灵隐似是佩服似是惋惜的感慨道："红鸩不愧是我爹最得意的弟子，连我估计也没她那股制毒的灵巧，若她当年肯留下来继续习医，成就必胜于我。"

    没再将灵隐的自言自语听进耳，君若明只是专注地凝视着商展云。

    "今年的『醉春风』已经可以开封了。。。我等你。。。"

    。。。。。。

    七日七夜，在等待中，时间的流逝似乎变得更加缓慢了。

    每天早上，君若明总是用热毛巾仔细地擦拭商展云的身体，希望让喜净的男子醒过来时见到自己仍是干干净净的；接下来的一整天，他就趴在石床边，在对方耳边小声地絮说着两人的回忆；到了晚上，他就躺在商展云身旁，轻轻地拥着他入睡。

    即使已经等待了四年，但他仍觉得这七天有如七辈子般漫长。

    灵隐看了，也只是摇摇头叹息，低喃了一句"痴儿"。

    几乎是一秒一秒地数着，好不容易，终于熬到了第七天。

    当灵隐将那药喂入商展云口中后，君若明就开始感到有点喘不过气来，解药需要一个时辰才能起效，他静静地坐在床边，感觉这一个时辰甚至比之前的七天还要难熬。

    也许是期待了太久，当那长长的睫毛开始颤动时，君若明有种想逃跑的冲动。

    他怕这又是一次自我欺骗的梦境。

    但他还是忍住了，屏住呼吸等着重新看见那双温柔的黑眸。

    终于，睁开了。

    朦胧的瞳眸，如黑曜石般神秘，如古潭般深幽，涣散的视线渐渐找着了焦距，散发出摄人的光彩，只一眼便足以叫人失魂落魄。

    "商。。。展云？"他轻轻地唤，生怕声音太大吓跑了这失而复得的人。

    没什么活力的黑眸眨了眨，眼珠转了一圈，而后慢慢地对上一双期待不安的金眸，看了有一会，黑眸渐渐露出令人不安的疑惑。

    "你。。。是。。。"

    "我。。。我是。。。君若明啊。。。"

    "君若明。。。"商展云的眉尖微微皱起，像是很困惑，重新望向那露出绝望神情的金眸男子。

    "君若明。。。是谁。。。"

    ------------------------------------

    这就是传说中的"柳暗花明又一村"！

    美丽的爱情就是要曲折曲折再曲折，吸引人的情节就是要狗血狗血再狗血！

    【某易被众亲PIA飞。。。顶着个猪头，某易又爬会镜头前，露出优雅？的微笑】

    不留言素吧，看书不投票偶不怪你，但素你怎么可以不留言呢？？

    潜水的后果就是小明的幸福还得再来个长征二万五千里。。。

    【某易再度被PIA飞。。。】
 

君若明 卷二 第二十二章 回到原点
章节字数：4141 更新时间：09-05-25 14:12
    木屋前，有一株三米多高的雪见树，尽管已经入春，但由于木屋所处的山腰地势较高，每天早晨仍可见地上结了一层薄冰，因此这雪见树也延长了花期，肆意地盛开自己那美丽妩媚的蓝色花蕾。

    刚下过一场小雨，原本气温便低于平原的木屋更显得阴冷不少。

    "咳咳。。。不劳烦公子了，让在下自己来吧。。。"披着狐裘的俊雅男子脸色有些惨白，他婉言拒绝了男人喂药的举动，伸手接过对方手里的碗。

    男人也没有坚持，只是默然不语地任他去了，转身在食篮中取出一盅粥，小心地盛了一碗，这是他天还没亮就起床煮的，里面加了一些养气益心的药材。

    "这也让在下来就好了。。。不劳烦公子了。。。"仍旧温和的语气，但硬是带着一股令心生生发疼的疏离。

    男人放下碗，垂目，侧过身，端起桌上的茶，静静地一口一口啜着。

    原本就不大的空间因为僵硬的气氛而显得更加狭小，挤得令人喘不过气来。

    在外面客厅捣药的灵隐偷偷朝内室瞄了一眼，看到相处得比陌生人还不如的情况，不由得摇摇头。

    虽然发展成这样他也逃脱不了责任，但这也是没办法啊！

    。。。。。。

    "为什么。。。他会。。。"乌老板那张俊美的脸庞青白交加，令人不忍。

    "这。。。"灵隐吞吞吐吐地不太敢说出实情，但在对方凌厉的目光瞪视下，他还是乖乖地说了出来："这毒不难解，但病人的意志力却是关键，他早年遭过严重的精神打击，心力憔悴，郁郁寡欢，以致成疾，根本没有生存的意志，就算喂入了解药，他也会下意识地产生排斥，最后也是难逃一死，只有加入『断情丹』，断了他的愁根，他才会乖乖合作，否则解了也是白解！"

    闻言，乌老板惨白的脸色变得更加灰暗，他转眼望向那躺在石床上神志不清的男子，璀璨的金眸失去了往日的摄人光彩。

    灵隐有些庆幸，幸好红鸩是火化而不是土葬，看眼前这人的表现，若是土葬，只怕会去把红鸩挖出来来个鞭尸之类的，到时候他还得再去收一回尸，多麻烦！

    "他现在。。。全都忘了吗？有关他的一切。。。"

    "不是，他那断情丹只能消除他十年的记忆，所以他现在只记得十九岁之前的事，也就是说，现在这个商展云，是十九岁时候的商展云。"

    "忘了吗？。。。忘了。。。忘了也好。。。"乌老板忽然低声地喃喃着，露出一个释然的笑。"重新开始吧。。。忘了所有不好的。。。重新开始。。。"

    。。。。。。

    又偷偷往内室瞄了一眼，见情况仍未好转，灵隐不禁有些烦躁。

    这就是所谓的重新开始？他不是关心他们怎么样，但是。。。你们可不可以另外找个地方重新开始啊，他已经好几天都在外面打地铺了。。。

    正在心里唠唠絮絮着，忽然一阵脚步声，灵隐抬头，便见乌老板从内室走了出来，取了墙上的油纸伞，便往门口走去。

    "咦咦？你去哪？"灵隐惊讶的问。

    "你好好照看他。"淡淡丢下一句，踏着门前未干的雨水，乌老板h然而去。

    "喂！喂--"灵隐连忙追了上去，走到门口，哪还得见男人的人影，他懊恼地挠了挠头，看了一眼房里那沉默的男子，不甘愿地低吼了几声。

    。。。。。。

    方出的新芽嫩嫩地绽放在枝头，几滴晶莹的水珠慢慢汇聚在叶尖，新叶终于不能负荷，轻轻一压，那水珠便坠了下去。

    额前传来冰凉的湿意，君若明伸手，轻轻拭去额上的水珠，像是想起什么，他从怀里掏出面具，戴上，将绳子系紧。

    沿着蜿蜒的山间小路，他往山脚走去，幸好是石板铺的路面，脚上这双棉鞋不至于面目全非。

    穿过一片高耸清幽的竹林，君若明看到那间双层竹楼，门口立着一根竹竿，竹竿上吊着一块布，写了个"面"字。

    他来到竹楼之下，抬头，看到了那坐在窗边的人。

    "哟，客官里面坐！"带着憨厚笑容的少年迎了上来，殷勤地问道："客官几位？"

    "找人。"君若明说道，径自上了二楼。

    因为是早上，人不是很多，二楼空荡荡的，就坐了窗边那桌客人。

    他走过去，坐下，为自己倒了一杯茶，端至唇边，挑眉，问："『晨光月』？"

    用的是陈述的语气。

    男子点头，左脸上的疤因为背着光而不甚清晰，俊秀的右脸在窗外青竹那温润绿光的反衬下，显得很柔美。

    "谢谢。"君若明轻声说道，一口饮尽了杯中的茶。

    "你，心情不好？"无为抬眼看他。

    君若明苦笑。

    岂止不好，简直坏透了！他现在只想杀人！

    无为低下头，沉默了一会儿，从怀里掏出一样东西递过去。

    君若明接过来一看，是张纸条，再打开仔细一看，脸色陡然沉了下来。

    "能查出幕后者吗？"他沉声问。

    "。。。淳于申。"无为许久才吐出了一个名字，神情看上去十分不自然。

    揉掉纸条，君若明扶着额，闭上了眼。

    淳于申啊淳于申，为何你偏偏要挑在这个时候来惹我？

    "商家好像。。。也掺了一脚。"

    君若明眼皮一颤，没有说话。

    无为啊无为，你从不报不确定的消息，"好像"？你是在安慰我吗？

    商翔宇，你想做什么？

    "你。。。有决定了吗？"无为低声问道。

    "收网。"

    君若明放开手，目光坚定地看着无为。

    不愿战、不想战、不能战。

    不愿与那人兵刃相见、针锋相对。

    不想再陷入那些权力争斗、尔虞我诈。

    不能在商展云最脆弱的时候离开、让他受到任何一丝威胁。

    所以，他只能退。

    无为定定地注视着君若明，许久，他点头，沉声道："我知道了。"

    君若明勾唇，笑道："只有你，最明白我。"

    眸中闪过一丝不易察觉的温柔，无为低头喝茶，不再看那惑人心神的俊美笑容。

    心里念叨着木屋的人，君若明并没有注意到无为的神情。

    两人坐在竹林围绕的竹楼上，静静地喝完了一壶『晨光月』。

    "好了，我先走了。"君若明站起身，对无为说道："你也快些回去吧。"

    无为也站起身，抿了抿唇，问："那个人。。。怎么样了？"

    "怎么样？"君若明淡淡一笑，没有回答，但无为已经从他笑容中那抹深深的无奈得知了答案。

    "你。。。"欲言又止，迟疑许久，无为终究只道了一声"保重"。

    君若明拍拍他的肩膀，转身离去。

    一直看着那人下了楼，慢慢消失在竹林深处，无为才慢慢地坐回座位上。

    端起男人方才饮过的茶杯，他放在手中端详了许久。

    然后，在茶杯中斟满了『晨光月』。

    慢慢地啜饮。

    舔舔唇，无为闭上眼。

    很清，很淡，沁人心脾。

    就如那人一般。

    。。。。。。

    "你总算回来了--！"

    远远的，君若明便看见那一脸狂喜的灵隐往自己奔来，他心一惊，忙上前问道："怎么了？是不是他。。。"

    "是啊是啊！"灵隐用力地点头。

    君若明只觉一阵呼吸困难，绕过还想说什么的灵隐就直接往木屋奔去。

    "展云！"大喊着男子的名字，君若明冲进了屋里，一看，愣住了。

    商展云正好好地坐在桌边，眼神惊愕地看着自己。

    君若明有些反应不过来，但还是上前握住对方的手，仔细地上下打量，紧张地问："你没事吧？"

    被眼前这个总是神情淡漠的男子忽然的焦虑关怀给吓了一跳了，商展云也没注意到自己被人紧紧抓着，只是怔怔地回答："没、没事。。。"

    松了一口气，君若明摸上那张俊雅的脸庞，目光温柔地低声道："你没事，就好。"

    商展云失神地看着那双好像能将人的魂魄都吸进去的金眸，那眸中的温柔是那么深沉而真挚，神情的眼神，好像是在看着一生挚爱。。。

    一生挚爱？

    猛地醒过神来，商展云收起迷惘的神情，换上了平日里的温和面具，抽出自己的手，偏头避开男人的碰触，沉声道："多谢公子关心，在下并无大碍。"

    手中失去的温暖让君若明有些怅然，他深深地凝视着那躲避自己目光的男子，拳头握紧了又松开。

    不舍，终究不舍逼他。

    "是在下。。。失态了。。。"君若明有些黯然地扯出一抹笑，转身离开了木屋。

    商展云站在原地，看着那抹失魂落魄的身影，眸中闪过一丝茫然。

    为什么？

    明明是不相干的人，看到他那么失落，心里竟然会刺刺作痛？

    为什么。。。那个眼神，看上去。。。

    那么熟悉。。。

    走出木屋，君若明便看到灵隐站在屋前的空地，一脸看好戏的表情。

    忽然，他明白了。

    "这种玩笑，并不好笑！"君若明目光阴鸷地看着他。

    灵隐耸肩，笑容恶劣得让人看了很想狠狠揍他几拳。

    不愿再与这"放羊的小孩"继续纠缠下去，君若明绕过他，决定到远一点的地方冷静一下。

    他不敢肯定自己再待下去会不会把他杀了。

    看着某人气呼呼地离开了，灵隐勾唇，心里很开心。

    这人生气的模样。。。真好玩！

    ________________________________________________________________________

    晴天霹雳啊啊！！！！！惨无人道啊啊！！！！！

    某易今天复工，就看到领导冲偶笑得那叫一个淫荡啊~~肯定没好事！

    可万万没想到这"没好事"会连已经认命的某易也差点忍不住当场吐个十几几十斤血来表达自己的愤慨！！

    连续上三天全日班，然后休息一天，再继续轮下去。。。

    这是什么概念？

    上三休一=筋疲力尽=没时间打文=小明幸福生活无望=某易被群殴。。。

    难道这就是某易露出狗血本性搞出小云失忆情节的报应？！

    突然很想骂粗话啊。。。咋办。。。丌皿丌#

    腹黑你个SM狂。。。黄瓜你个大菊花。。。

    阿尼陀佛，罪过罪过。。。。
 

君若明 卷二 第二十三章 雨夜
章节字数：4770 更新时间：09-05-27 13:06
    "如何？"

    "若是那些寻常庸医，肯定会跟你说无法根治。。。幸好，你遇上的是我！"

    卷下长袖，君若明看着一脸得意的灵隐，忍不住摇摇头。

    很想说一句"骄兵必败"，但是，对方偏偏有骄傲的本钱！唉，只能随他去了。

    "要治多久？"抛开对眼前此人的无奈，他问。

    灵隐摸出一个布包，展开，里面是长长短短的银针，他抽出一根食指长的银针，用沾着酒的布巾擦拭过后放到烛火上烤着，瞄了一眼君若明，说道："配以针灸，外敷内服。。。估计也得个三四月，来，解开衣服。"

    皱着眉看了一下那根长长的针，君若明还是依言拉开了衣带，露出了白皙但结实的上半身，一道狰狞的旧疤刺在他的右肋之上，与心脏的位置十分接近，从那疤痕的长度可以看得出当时的伤势是多么严重。

    "运气不错啊，"灵隐看了一眼那道旧疤打趣道："再往上一点点，只怕你就得去找阎王下棋了！看来你得罪的人真不少，罗刹楼见识过了，这又是谁弄的啊，对方射偏了吧？"看这疤可以想象得出那一箭有多么凶狠，但却没有正中要害，决不是手下留情，肯定是失手。

    "离得有点远。"君若明轻描淡写地一语带过。

    灵隐一手捏着烤过的银针，一手在君若明的肋骨上仔细地摸索着，找到了穴位，他毫不犹豫地将银针狠狠扎下去。

    "唔！"君若明闷哼一声，眉尖皱了起来。

    真是。。。不留情啊！该不会是在报复他之前赏了他的那一拳吧？不过，真的。。。很疼。。。

    看了一眼额头开始冒出冷汗的男人，灵隐慢悠悠地说道："疼就叫出来，不会笑你的。"

    君若明没有出声，只是垂着眼，双手紧紧地握着。

    啧，真是死要面子！

    灵隐有些无奈又有些佩服，身为施针者，他自然知道扎中这个穴位的疼痛程度，估计世界上最壮实的大汉被扎了这个穴位也得痛叫几声，没想到这个乌老板倒是挺能忍的嘛，一声也不吭！

    他倒要另眼相看了！

    迅速地又扎了几根银针，看着面色青白的男人，灵隐难得起了恻隐之心，忍不住说道："还有一针，再忍忍。。。"

    君若明闭着眼，点头，被冷汗沁湿的金发紧紧地贴在颊边。

    烤好了针，灵隐按着那个最后的穴位，不知道要不要告诉男人这最后的穴位才是最痛苦的。

    "下针吧。"男人语气从容地说道，双眼紧闭。

    灵隐抿唇，说了一句"忍着"，便狠狠地将针扎下去--

    "啊。。。"君若明低喊一声，面露痛苦之色。

    疼！撕心裂肺的疼！

    "喂，不要乱动！"灵隐见男人已经控制不住地开始扭动身体，连忙出声提醒。

    君若明咬着牙，抓着椅子扶手的手上那十片指甲已经变成了白色，手臂上也暴出了青筋，看上去甚是恐怖。

    冷汗不断地淌下，顺着颈项滚入衣内，很快，单衣也被沁湿了，贴在身上，冰凉的布料与火烫的肌肤紧紧贴在一起，感觉十分难受。

    "再忍忍。。。就快好了。。。"灵隐的声音好像是从很远的地方传来一样，显得缥缈虚幻。

    大口地喘息着，君若明的视线有些模糊，他仰头，只觉得大脑好像吸收不到氧气，开始感到头晕目眩，渐渐地，看到的东西都旋转起来，好像天塌了一样。。。好痛苦！

    "唔。。。啊。。。"

    再也压抑不住的呻吟从口中溢出，扭曲着面容，君若明往后仰高了头--

    。。。。。。

    春夜，外面滴滴哒哒地下着小雨，听得屋里原本就心境难静的人更是心烦。

    倚坐在床头，他垂着眼，不知道在想些什么。只是会不时地抬头望一下门口，见门外仍是空荡荡的没有一个人影，漂亮的黑色眼眸就会闪过一丝不易察觉的失望。

    两颗鸡蛋大的玉珠慢慢地在手心转动着，因为太久没有运动，他的身体反应变得有些迟钝，无法迅速跟上大脑发出的指令，所以必须靠这种简单的动作反复练习藉此唤醒身体的记忆。

    这个也是那个男人教的。

    明明前一天还在书房中假寐，谁知一觉醒来，却发现自己躺在一个全然陌生的地方，而且还变得很虚弱好像生过一场大病一样！有一个古怪的男人，自称是大夫，说话冷嘲热讽，整日神出鬼没，没有一丝大夫的样子；还有一个更奇怪的男人，沉默寡言，却包揽下照顾生活不能自理的自己一切琐事，渴了饿了累了困了。。。只要他露出一点不舒服的表现，男人就会立即出现在眼前嘘寒问暖一丝不落。

    他们说自己曾经受过重伤，为此失去了十年的记忆，兄长商翔宇委托他们代为照料，所以当看到铜镜中那张成熟的面孔，他并没有太大的惊讶，只是觉得趣味。

    一觉醒来，他就从十九岁一下子跳到了二十九岁！真是有趣！

    目光不自觉地又投向门口，虽然面上仍是波澜不惊，但眼神已显得有些烦躁，手上原本规律的拨弄动作变得有些乱了。

    是发生什么事了吗？脑海里不禁浮出这个念头。

    前段时间总是每天天未亮就偷偷站在门口的人，现在已经连续三天没有出现了，只有那个古怪的大夫早中晚固定来三趟，每次都拿一种让人焦心的目光打量他，像是自己做错了什么事一样，然后就摇摇头走了，虽然很想拉住他那个眼神到底是什么意思，但最后还是硬生生压下了。

    那个人。。。商展云想起那个男人，目光不禁有些迷离。

    稀有的金发金眸，那男人有着令人目眩神迷的绝佳相貌，就算见惯了自家兄弟的出色，他还是忍不住要为那人发出一声惊叹。

    不明白，为什么有人能如此完美地将两种完全不同的气质融合在一起。

    明明是有如烈阳般的耀眼外表，却让人感觉到无底深渊般的哀伤气息；尽管总是淡漠的神情，但又让他感觉到那金眸中透出的浓浓情感。

    那眸中夹杂的到底是什么情感，他不敢深究。他有种预感，若得知了那个炙热目光的意义，自己的一切就将要乱了。

    君若明，那人说他叫君若明。

    明明是陌生的名字，但心内却感觉那般熟悉。

    偷偷在心里默念着，君若明，君若明，没有一丝生涩，很顺畅，好像在什么时候已经叫唤过无数次。

    明明不认识的人，为何会给他这么多奇异的感受？

    商展云自出世十九年来第一次感觉到了迷茫。

    "嗤、嗤。。。"忽然，屋外传来鞋子踩在踩水上的声音，虽然来者刻意放轻了脚步，但怎躲得过商展云多年练武练就的灵敏听力。

    眸底闪过一丝光芒，商展云几乎是一听到那脚步声心脏就立刻开始不受控制地胡乱扑腾，他迅速地拉过被子躺下，但又觉得有些不妥，便又坐起身倚在床头，低着头佯装在沉思。

    "。。。嗤、嗤。"脚步声在门外停下，接着便是一个轻微的开门声，然后，便是"OO@@"的声响。

    应该是在解蓑衣。商展云猜测。

    "唉。。。"外面传来一声轻叹，然后，又是一阵未明的声响，紧接着，轻轻的脚步声慢慢地往内室的门口传来。

    修长的五指从布帘中间的缝伸了进来，撩开了帘子，一个高大高挑的身影走了进来。

    商展云抬头，对上一双讶异的金色瞳眸，他也露出惊讶的神情。

    "这么晚了。。。"男人有些不知所措地垂下眼，好像做了错事被揭穿了的小孩一般。"怎么还没睡？"

    将喉咙里那句"你不也还没睡"给吞了回去，商展云淡淡地说道："睡不着。"

    男人愣了一下，忍不住问："身体。。。可感不适？"

    "嗯。"见对方为自己找了个理由，商展云干脆顺着他点了点头。

    谁知才一点头，便只觉眼前一黑，那男人立即就来到了床前，目露忧色地上下打量着自己，声音里带着一丝紧张。

    "是哪里不舒服？？头疼吗？还是脚疼了？感觉恶心反胃吗？口渴不？要不我现在去找灵隐来帮你看看？？"

    一个接一个的问题不停地丢过来，商展云头脑有些混乱了，见男人转身就要跑出去，连忙拉住他的衣袖，叫道："我没事！不用去了！"

    唔，怎么是湿的？商展云看着自己手中湿淋淋的衣袖，微微皱起了眉。

    "真的不用吗？"男人还是有些担心。

    "不用了！"商展云点头，迟疑了一下，轻声道："你把衣服脱下来，先放到火炉那边烤烤吧。"

    像是才意识到自己的衣服已经湿了，男人连忙抽出商展云手中的衣袖，露出歉然的神色，然后背过身，开始解下自己身上湿了的衣服。

    脱下了褙子和直衣，男人仅余一身单衣，但也有一些湿了，贴在肌肤上，半透明地勾勒出那结实优美的肌肉线条，看上去有一种令人遐思的性感气息。

    商展云看着那充满男性魅力的躯体，不禁恍了一下神，再重新回过神来，便见到男人盘膝坐在火炉旁边的苇席上，心中不知怎的产生了一股不忍，不由自主地张口说道："要不你衣服脱了到床上来吧。"

    话音刚落，屋子里的两个人都愣住了。

    我刚才说了什么？商展云恨不得咬断自己的舌头，不知自己为什么会说出这样的话来。

    男人怔了好一会儿，才反应过来，唇角微勾。

    "不用了，免得弄湿了床铺。"

    商展云本还有些懊恼，一听男人这话，又不满意了。怎的他做一回好人也不领情？

    剑眉一皱，唇一抿，他一本正经地说道："上来。"

    惊讶又新奇地看着商展云，男人犹豫了一下，在看到床上的人又冷了几分的脸色，只好起身脱下了上身的单衣，仅着一条长裤上了床。

    "别受了风。。。"按下商展云掀开被子的手，男人低声道，将被子一小角盖住自己的腰腹，小心地避免与商展云的肢体接触。

    现在他是得了麻风病吗？看着对方小心翼翼的动作，商展云更加不满了，直接伸手将男人拉进被窝里，但碰到对方冰凉的肌肤时还是忍不住打了个冷颤。

    "商展云。。。"没忽略男子那一下的颤抖，男人不禁担忧开口。

    "睡觉。"商展云打断了他的话，背过身闭上了眼，心里却是暗暗松了一口气。

    虽然不明白自己今晚为何会如此反常，但是。。。偶尔如此反常一次感觉倒也不错！

    闻着身后男人身上传来的淡淡雅香，自醒来后每夜总要辗转反侧许久才能入眠的商展云，今夜很快地便受到了睡神的召唤。。。

    。。。。。。

    原来，商展云十九岁的时候，竟是这般可爱！

    明明是个还未长大的少年，却总是表现出一副成熟的模样，因为心性还未及二十九岁那般圆滑，所以只要稍一撩拨，很快就会破功露出"真面目"，有一点任性，很自我，防备意识很强。

    也许，这个样子的他，才是真正的商展云吧。

    君若明侧脸看着那一团黑亮柔软的发丝，目光温柔得好像能挤出水一般。

    想到男子今日的主动示好，嘴角的上扬不由得更加明显。

    终于，你眼中有我的存在了吗？

    轻轻地压了一下被子不让冷风灌进被窝，君若明调整了一下睡姿，忽然，他皱起眉，动作倏地停了下来。

    右手覆上右肋，轻轻抚过，几乎找不到一丝平滑的肌肤。

    连续几日的针灸，若不是屋内烛火昏暗，只怕那上面的一大片淤青红痕会让那人看了个透。

    不能让他看见，即使商展云已经不再是那个宠溺爱护自己的商展云，他也不想让对方有一丝担忧的机会。

    以前，自己让他们担负的已经太多太多了，现在，就由他承担以后的一切吧。

    一切只为，身旁这人的再次展颜。

    -------------------------------

    偶要写大哥！偶要写大哥！【某易在地上很xxoo地滚过来滚过去】

    好想写小宇跟小明甜甜蜜蜜的画面啊！

    小明跟小云从一开始都是甜过来的，小宇那才叫虐啊！

    不管，偶要写宇明卿卿我我啦！！

    可是。。。还不是时候！丌口丌
 

君若明 卷二 第二十四章 『愁思』
章节字数：2758 更新时间：09-05-31 13:23
    "小心。。。"

    金发男人搀扶着男子，慢慢地引导着对方，男子脚步有些虚浮，但仍是抿着唇一步一步移动步伐。

    两人在树下来回地慢慢行走，已经约莫半个多时辰了。

    细心地拭去男子额上的冷汗，君若明低声道："先休息一会吧。"

    "不用，我还可以。。。"倔强地吐出拒绝之语，却在下一刻被男人猛地打横抱起，走至树下那石桌旁才将自己放在供坐的山岩上，抿直了薄唇，商展云眸中闪过一丝窘迫。

    君若明故意忽视了那抗议的目光，拿起一旁小火炉上的铜壶，娴熟地将壶中的药汤注入巴掌大的陶碗中。

    "喝了它。"他将陶碗推到商展云面前。

    对男人那近乎命令的语气，商展云有些不悦地皱起眉，但还是端起碗，将那加了许多补身药材的汤仔仔细细地喝了下去。

    "谢谢。"商展云放下碗，舔舔唇轻声道。

    金眸满意地眯了起来，君若明从怀中拿出一条手巾递了过去。

    商展云道了声谢，正要拿着擦嘴，忽然，手巾上的一个图案引起了他的注意。

    这个图案。。。好熟悉。

    "天一阁？"

    收碗的动作一顿，君若明抬头，看着那神情复杂的男子。

    "你记起来了？"

    "记起什么？"商展云有些茫然，虽然对这名字很熟悉，但是脑中却找不到一点关于它的记忆，心里不禁有些烦躁。

    君若明合上了嘴，好一会儿，他才拿过那手巾，轻轻地说道："『天一阁』，这是你一手建立的织坊，它每年为商家带来了数万两的盈利，还负责为皇室织造贡品。"

    看着那条纯白色的真丝手巾，商展云的目光仍是很迷茫。

    感觉，就像在听别人的故事一样。

    注视着那张怔楞的面孔，君若明轻轻一叹，道："记不起，就不要去想了，我会告诉你的。"

    "你。。。以前认识我吗？"商展云迟疑着，说出了在心中困扰已久的疑惑。

    "。。。嗯。"

    心律不知怎的乱了一拍，在心里拿捏了一下，商展云又问："我们。。。是什么关系？很熟？"

    君若明看着那双期待又不安的黑眸，露出一个淡淡的笑，柔声道："以前，我是你大哥的小厮。"

    小厮？商展云不相信地皱起了眉，这人，观其风度谈吐，分明是身处高位者才培养得出的，怎可能是一名伺候人的小厮所有。

    看到商展云狐疑的目光，君若明轻笑一声，带着些怀念意味的语气叹道："当初我也像你一样，怎么也不肯接受这个事实，但是又不得不承认。。。处处与你大哥作对，明里顺着暗里却诸多心思。。。你大哥可是对我头疼得不得了。。。"

    听着男人讲述着以前的事情，商展云留意到，讲到有关大哥的事情时，男人的眉眼总是明显地飞扬起来，笑容间有股似嗔似怒的无奈，不禁黑眸一沉，心里有些不明的怒气。

    为什么他会露出这样的神情？

    "我怎么会受伤的？"忽略心中那股奇怪的躁动，商展云转开话题。

    弯弯的眼角垂了下来，君若明撤下笑容，拿着碗走到一边的水桶，蹲下身仔细地刷洗着。

    "你中了毒。"

    许久，商展云才听到他低沉的回答。

    "毒？是谁所下？"他追问。

    君若明没有作声，只是将洗好的碗放进竹篮里。

    "是谁？"商展云不死心地又追问了一遍。

    "死了，那个人已经死了。"平板无波的语气。

    "死了？是什么人？是我商家的敌人吗？"商展云并不满意这个答案，于是又追问了几遍，见对方没有回答的意思，他脸一沉，起身就往那人走过去，但双脚却不受控制地颤抖起来，身子哆哆嗦嗦地就要软下去，幸而那人急步上前，及时搀扶住了他。

    "是谁？"商展云抓住那个人的衣襟，双眸眨也不眨地看着那双美丽的金眸。"告诉我。"

    喷在面上的热息让君若明的心颤了一下，他凝视着紧紧攀在自己身上的俊雅男子，对方似乎完全没有察觉到，两人的脸庞之间的距离脸一指宽都不到。

    搂住那瘦削的腰，君若明俯首，将嘴唇贴在对方的耳朵上。

    "红鸩，她叫，红--鸩。"

    红鸩？

    还未来得及细想这名字的主人由来，商展云就被耳上的一阵湿热给抓住了心神，眼前的男人，竟然在舔自己的耳朵！

    "你！"他又惊又怒地想推开抱着自己的人，却怎么也推不开那有力的手臂，反而被抱得更紧。耳朵上传来的刺疼让他惊呼一声，怒气更甚。

    这算什么？！

    狠狠心，商展云咬牙运气于掌，用尽全力往紧紧挨着自己的胸膛拍下去--

    耳边传来一个压抑的闷哼，商展云有些快意，但心里更多的却是不安与心虚。来不及分析那不安心虚的原因，那一掌已耗去了他好不容易才养好的身子的全数力气，眼前黑了几下，商展云晃晃头，还是两眼一闭，晕倒在男人的怀里。

    "展云。。。"男人苦涩的叹息回荡在耳边，令人揪心。

    。。。。。。

    "哎，哎！你说你是不是闲我还不够忙哪？"相貌憨厚的男人眯着一双细长的眼睛，用刻意拔尖的声音吐着挖苦的语句。"身上那么多个洞还没吃够教训呢是吧？硬是要来个内伤，还拖了一个人！你说你是吃饱没事干呢还是嫌命太长？！"

    被讽刺的人可能是自知理亏，没有答话，只是将床上躺着的人的被子又仔细地掖好。

    "哼！"灵隐气呼呼地拿出针包，没好气地喝道："脱衣服！"

    看着男人衣服底下的上半身除了原来的针灸痕迹，心口处多出的那一大块诡异青痕令人触目惊心，他不禁又低骂了几句，伸手在男人身上点了几个穴道，抽出一根三寸长针，他斜了男人一眼，有些惩罚意味地狠狠扎下去。

    "唔--"

    "叫你还敢不敢！"灵隐低骂着，手下却是丝毫不敢马虎，快速地又落下数针。

    君若明忍了又忍，但紧抿的嘴角还是溢出了一条血丝。

    "你。。。"灵隐抬头见到这幕，不禁脸色一变，抬手点了对方颈上的一处穴道，男人的口一张，吐出了一大口血，溅了灵隐一身鲜红。

    "怎么。。。怎么会。。。"迅速地一把男人的脉，灵隐的脸色更加震惊了，他怔怔地看着男人，惊愕得说不出话来。

    君若明看见灵隐那惊愕的神情，只是抿唇苦笑。

    "不知道月医灵隐，可晓解这『愁思』之毒。"

    _____________________________________________________________________

    小明终于又开始更新啦~

    重推真的很麻烦呢~好想一章1000+字啊。。。

    可是那样的话会被群殴吧。。。==

    好吧，这个星期某易要卯起来更啊啊啊啊--！！

    偶是勤劳的小蜜蜂！【某易做热血沸腾状】

    
 

君若明 卷二 第二十五章 危机突现
章节字数：3131 更新时间：09-06-01 10:04
    "。。。他呢？"

    扫了一眼坐在床上的男子，灵隐撇唇，没有回答他，自顾自地捣药。

    商展云见他不答，也不再问，只是眸中的阴沉又甚几分。

    乌老板，你看看，你救回来的就是这么个不识报恩的混蛋！灵隐见男子没有追问，反倒开始为那为了疗毒而躺在石洞内仍昏睡不醒的人叫冤起来，全然忘记了是他不肯回答人家的问题。

    不过，这乌老板怎么会。。。灵隐停下捣药的动作，回想起几天前两人的一段对话。。。

    。。。。。。

    "你怎会中这『愁思』之毒？！"他惊愕地看着那苦笑的人，有些无法相信。

    这『愁思』，是师妹红鸩的独门毒药，世上除了她无人会使，且这药需红鸩那自小经灵药改造的身体新鲜取出的血方可发挥毒性，否则与清水无二，可这红鸩都死了四年多了，现在这乌老板却被他诊出了『愁思』，这。。。这到底是。。。

    "我不知道。"乌老板的回答更让他意外。

    乌老板皱着那整齐的浓眉，垂着眼，又长又翘的睫毛轻轻颤着。

    "这毒。。。以前我曾经接触过，但已经。。。自从重新遇到商展云之后，它便忽然出现了。。。但并不如以前那般强烈，而是几日发作一次。。。且都在夜里。。。"

    灵隐第一次面对一个病患的讲述而得不出结论，因为这对他来说，实在太诡异了！

    "也许。。。"乌老板忽然抬起头，对着他露出一个诡异的笑。

    "也许是红鸩的鬼魂还在这里吧。。。"

    。。。。。。

    灵隐想到乌老板最后那句话，忍不住打了个激灵。按他那么一说，照师妹那个固执的个性，好像也有这个可能。。。

    偷偷瞄了一眼那边的人，看那苍白的脸色，那无神的目光。。。真的挺象怨鬼缠身传闻中的书生的。。。

    虽然有些走神，但商展云还是注意到捣药的人一直投过来的眼神，他转过头去，却见到那古怪的男人低着头努力地捣着药，一副很认真专注的模样，额角微微抽搐，他不禁开口道。

    "你。。"

    "啪！"门被大力甩开，房中的两人一惊，往门口望去，见到一个黑衣男子从外室冲了进来，俊美的面庞上有一道狰狞的长疤，走路的姿势也有些怪异。

    商展云皱眉正想问来人的意图，便见到那人快速地走到自己面前，伸手就要将自己拖起来。

    "你！"商展云防备地甩开那个人的手，却被对方狠狠一瞪。

    "要想活着见到他就跟我来！"男子沉声道，将商展云从床上拖了下来，推到灵隐身上去。"扶着他，我们要快点离开这里！"

    灵隐经乌老板介绍见过男子几面，知道对方是那人最宠信的手下无为，便按照他的话搀扶住商展云，问道："怎么了？"

    "商。。。有人来捣乱。"无为看了一眼脸色苍白的男子，一语带过地含糊解释。

    但商展云明显地注意到对方话语的停顿，他眯起眼，不着痕迹地打量这个陌生人。

    "这里有别的后路吗？"无为问。

    "没有。"灵隐摇头，续道："放心，我知道一个比较安全的地方。"

    无为在灵隐的示意下搀扶过商展云，看着他在地上敲了几下，平坦的地面忽然就出现一个一米见方的通道，他扶着商展云先走了下去，灵隐随后也走了下去，小心地将将入口封上。

    在黝黑的地道里迅速地走着，灵隐在他们后面低声道："前面有一间石室，我们就先在那里躲一下吧。"

    无为点头，扫了一眼自己扶着的人，眸底闪过一丝不易察觉的阴鸷。

    前方出现了淡蓝色的光晕，三人加快了脚步，来到了一间巨大的石室里，商展云才正要松一口气，却听见扶着自己的人发出惊呼。

    "公子！"无为顾不得身上来带着个人，一把将对方推开，往那躺在石台上的人跑了过去。

    "小心！"灵隐在无为要碰到那男人的身体之前喊了出来。"他现在可碰不得！我给他吃了药，他现在全身都是剧毒！"

    "剧毒？！"无为愣了一下，双眼眯了起来。"为什么他会变成这样？"

    灵隐耸肩。"我也不知道，他莫名其妙就中了毒了。"

    商展云站在一旁默不作声，但目光却紧紧地钉在那人身上。

    "你最好快点把他治好！"无为冷声道，又将视线转回双目紧闭的君若明身上。

    灵隐摇头，哀叹自己何其无辜，转身看到一旁的商展云，见他的目光紧紧钉在某人身上，再看看那站在石床边的黑衣男子，不禁两眼一亮，摸着下巴发出阴险的笑声。

    嘿！有好戏看咯！

    四人待在石室里，慢慢地等待着时间的流逝。

    "啧，四，真是不吉利。。。"灵隐无聊地数了数人数，装模作样地摇头叹息。

    话音刚落，他便收到两记凌厉的眼刀。

    灵隐撇唇，走到石床边，看了看乌老板的情况，戴上雪蚕丝手套为他把了脉，沉吟道："唔，还不错。。。"

    "有危险吗？"无为低声问。

    "难说。"灵隐也不肯定。"红鸩的毒可不是一般的毒哪，而且不知道毒性又跟『愁思』有出入之处，实在很难说。"

    无为眸中闪过一丝黯然，他深深地看了一眼脸色青白的人，转头，对上了一双深沉的黑眸，他沉下脸，冷冷地看着对方。

    商展云坐在石椅上，神情淡然，眼眨也不眨地与那冷漠的男子对视。

    "若不是你。。。"无为咬着牙，没有把话说完。

    但商展云已经明了他的说的话，他淡漠地说道："他的毒又与我何干？在下并不识此人，阁下说话需仔细！"

    无为眼一睁，险些就冲了过去，但一想到这人在男人心里的位置，又强自压抑下心里那股要撕裂商展云的戾气，只是冷冷说了一句："他。。。真是看错人了！"

    然后便将视线转回乌君若明身上，没有再说话。

    商展云也不作声，只是眼底的冰寒不停地聚集着。

    。。。。。。

    灵隐算了一下漏壶的换水次数，在石壁上刻下了第三道痕迹。

    三天了，顾忌敌人有可能在外面守株待兔准备生怕来个瓮中捉鳖，他们决定靠着石室内储存的干粮和水等过一段时间再出去。

    君若明也在两天前醒了过来，看见无为，并不惊讶，好像已经料到了这个情况。

    在无为的解释下，他也点头同意无为的决定，但因为隐瞒了自己的毒，还是被无为以无声抗议惩罚了一天，好说歹说之下让无为气消了些才肯开口与自己说话。

    君若明松了一口气，笑着与无为低声说话，没有看到一旁男子那复杂的目光。

    "。。。小南已经让苏修和商释武带去了安全的地方，你就不用担心了。"无为低声道。

    "嗯。。。"君若明松了一口气。"有苏修，我就放心了。你和他，我一个都少不了。"

    无为唇角微勾，将脸停在在君若明面前不足一指宽的地方。

    "我现在可是毒人呢！"君若明低笑道。

    无为不语，只是眼眨也不眨地看着他，故意往他脸上吹气。

    "呵！无为。。。"君若明笑着，正要说什么，眼角余光却瞥到另一边的商展云那冷漠的神色，连忙收起了笑脸，示意无为退开。

    无为眸一沉，转头往君若明的视线望去--那一袭白衣俊雅若天人的男子端坐在石桌边捧着一本医书，再看看君若明望着对方时那种温柔的目光。。。

    咬牙，放在床上的拳头轻轻颤抖。

    将手中的医书放在桌上，商展云端起桌上的茶盏，垂着眼抿了一口茶。

    没人看见他睫毛遮掩下的黑眸闪过的得色。

    -----------------------------------

    无为，你好可怜啊~被某易抓来做炮灰

    从一个让人怜悯惋惜的角色忽然变成了第四者。。。

    555~娘亲会允你一个适合你的悲情身世的结局的!!
 

君若明 卷二 第二十六章 暗潮
章节字数：3174 更新时间：09-06-02 08:03
    在灵隐大神医的正式公布下，君若明总算脱离了"毒人"的行列，松了一大口气！

    整天都要小心着不跟人发生肢体接触的痛苦常人是很难明白的。

    但灵隐的下一句话又将原本放下的心又提了起来。

    "你这毒，我现在解不了。"灵隐脸上是难得的正经神情。

    "会怎样吗？"

    "可能这辈子都会被『愁思』折磨，也可能毒性会慢慢淡去，也许。。。"灵隐没有说下去。

    君若明扯了一下嘴角，没有追问，他已经猜到接下来的那句没有说出来的话。

    看了一眼石室另一旁看书的男子，他低头，任长长的发丝遮住了脸庞。

    "God。。。"

    。。。。。。

    "在看什么？"温柔低沉的磁性嗓音在身后响起。

    翻页的动作稍稍一顿，但随即便翻了过去。商展云神色淡然，从容不迫地答道："医书。"

    男人挑眉，凑了过来，温热的鼻息轻轻喷洒在耳廓上。

    "关于什么的？"低低的声音，好似情人间的耳语。

    "毒。"

    "喔？"男人的声音带了笑意。"想杀了谁？"

    商展云侧脸，对上那双柔和的金眸，勾唇道："公子何不猜一下？"

    "我猜不着。"

    "那就请公子，继续猜着吧。"温润的黑色眸子斜睨过来，竟了些挑逗的意味。

    男人心一紧，将脸贴得更近，若有似无地以左颊轻触那白玉面庞。见男子没有异样的反应，鼓起勇气将手轻轻搭在对方的腰后。

    再看商展云，他仍是云淡风轻的模样，似乎真的被书上所述给吸取了神魂。

    这一刻，似乎已经等待了上千年。

    君若明欣喜地发现，积累多年的痛苦与哀愁都消失得一干二净，比起这一刻的满足，那些折磨得他总要半夜惊醒的痛苦已经算不得什么。

    这就是爱情吗？能让人痛不欲生，亦能令人幸福到觉得即使这一刻死去也无悔！

    不，他不要此刻死去，他想与现在身旁的人相伴一生，一同老去。

    所以，他必须活下去！

    "IWillloveyouforever，anyway。"他深深地凝视着商展云那完美的侧脸，低声地说道。

    "唔，什么？"商展云眉尖微微蹙起，侧脸问道，嘴唇凑巧碰上君若明贴在他颊边的嘴唇，虽然只是无意的一次碰触，但两人都好象同时被一股强烈的电流在体内迅速窜了一圈般抖了一下，望着对方的眼神也有些变了质，参杂了不知名的渴望。

    商展云有些窘迫地红了脸，却又逃不开那种抓人的暧昧。

    "没。"君若明目光炙热地看着那近在咫尺的粉色薄唇，哑声回答："没什么的。"

    两人四目交缠，竟无法移开视线。

    石室外，刚从通道入口打探完情况回来的男子站在阴暗处，久久不能回神。

    。。。。。。

    "大夫。。。"商展云来到角落里，向那默默捣药的人轻声唤道。

    灵隐抬头，见那男子朝自己笑得十分有理，不知怎的脊背一阵寒意，搓搓手臂问道："啊，是你啊，有什么事啊？"

    对于这个让他四年来一直不得安宁的人，他是没什么好感的。

    "是这样的。"商展云拿出一本书，指着书上的一页低声道："这里有几篇有关解毒的药方，我想让他试试。。。"

    灵隐瞄了一眼书，懒洋洋地说道："这上面的都是些最简单的解毒方，没用的。"

    "我想试试。"商展云不死心的说，神情坚定。"起码还有机会，请你给我这些方子所需的草药，好吗？"

    "他是你什么人哪，这么尽心尽力的？"灵隐斜睨着他，故意问道。

    商展云眸中闪过窘迫的光芒，偏过头有些尴尬地呐呐说道："他这段时间这么照顾我。。。我回报一下难道不应该么？"

    "应该，应该！"灵隐连连点头，恶劣地加了一句："不过我想他希望你以身相许多过你这么为他张罗！"

    "大夫，你。。。"被取笑的人面露窘色，一副想骂又不敢开口的模样，灵隐看了更加开心地大笑。

    "什么这么好笑？"从石室外走进来的君若明远远便听到灵隐的笑声，不禁好奇地走过来问。

    "没什么，哈哈。。。"灵隐朝哪窘迫的青年努了努嘴。"这位公子啊，准备对你以身相许啊！"

    君若明一听，便知道灵隐又在逗弄人了，不禁好气又好笑。

    再望向商展云，只见那俊雅的面庞不复以往的温润儒雅，双颊晕红，别有一番羞涩风情，不禁有些失神，飘飘然地转不开眼。直到那人投过来羞怒的目光，他才无奈地收回视线，向笑个不停的男人递了个警告的眼神。

    把这位公子得罪了有你好看！

    灵隐笑得合不拢嘴，但还是识相地努力闭上嘴，唔唔唔地咬紧牙根用两根食指在自己嘴上打了个交叉。

    拿了草药，商展云便走到另一个角落开始忙活起来，君若明向灵隐问清了缘由，心中一暖，不禁将视线投向那忙碌的背影。

    若得此人相伴，人生还有什么遗憾？

    不想叫那人失望，为自己担忧受怕，君若明没有走过去，只是在另一边的石椅坐下，静静地看着那人，心里的满足幸福怎么也形容不清。

    待到那人端了碗黑乎乎的汤药来到自己面前，他忽然忘了自己最讨厌中药的古怪味道，一口气将药给喝光，看着那人将碗收了回去，他温柔地凝视着他，柔声道："谢谢你。"

    俊雅的白玉面容难得地露出一抹浅笑。

    君若明只觉得自己仿若身处天堂、

    "你伤还没好，我来吧。"看见那人要去洗碗，君若明又忘记了自己的伤势比起对方有过之而无不及，急忙忙地说。

    商展云也不矫情，将碗递了给他，道了声"多谢"。

    也许一辈子这么待在这里也不错。

    洗好了碗，见心心念念的男子又回到了石桌边看着那本『毒经』，君若明忍不住又走了过去，轻轻地在其身旁坐下，那人抬眸，朝他柔柔一笑，又埋进了书里。

    君若明瞧着那完美的侧脸，大脑晕迷迷地只想永远这么看着，什么皇帝阴谋的都抛到了脑后。

    所以，当无为唤他的时候，他有些不悦甚至是反感的。

    "公子。"无为唤了几声，低声道："我们一旁说话。"

    有些不舍地又看了那埋首书中的人一眼，君若明沉着眸随着无为来到石室外。

    "何事？"他沉声问："可是外面有了动静？"

    无为摇头，神情凝重的看着一脸不耐的男人，道："请不要忘了，商展云的本性。"

    君若明闻言，金眸危险地眯了起来。

    "你这话何意？"

    "。。。请提防商展云。"无为无视对方那愈趋阴鸷的目光，续道："最近他一反常态，对公子主动示好，绝非简单的感恩图报，商展云其人诡计多端，城府极。。。"

    "无为，我不希望在你口中再听见任何对他的不好的描述。"君若明沉声打断了无为的话，面色阴沉，令人不寒而栗。"我一向将你视作挚友，我不想与你之间的情谊产生任何裂缝。"

    无为咬牙，仍是不死心地继续说道："公子。。。"

    "好了！"君若明低喝一声，冷冷地看着他，目光从所未有的冷厉。

    只一眼，两人已经明白了对方所想。

    无为发出一声低笑，神情惨淡。

    君若明绕过他，往石室走了进去。回到那人身前，便见男子抬头，对他露出温熙的笑容。他也翘起了嘴角，笑得极温柔。

    "要喝水吗？"

    ----------------------------------

    某易素不素太过分了些啊。。。

    打着文，心里也为无为酸了起来

    只因为他不是小攻，就用得着这么虐他么

    纠结。。。

    今天忽然发现。。。小宇的支持票已经到达一个小云坐火箭追也赶不上的境界。。。

    果然。。。大哥就是大哥。。。【某易摸着下巴作沉思状】
 

君若明 卷二 第二十七章 阴母阳夫【上】
章节字数：3925 更新时间：09-06-03 08:05
    是药三分毒。

    象罂粟，适量服用可起镇痛、镇咳之效，但若长期服用，则会变成危害身体的毒品。而像一些看似寻常的草药，也可以通过调配而变成有特殊效果的药方。

    『夜静思』就是其中一例，随便一间药铺都可买到它所需要的全部草药，加以捣碎成粉末状，投于水中或烛火之上，无需一刻钟便可轻易放倒一个绝世高手，且无色无味，既实用又方便。可惜制此毒的人上位将它公诸于世便意外辞世，现下只能在其所著的一本书中叹其人之巧妙心思。

    那本书由此人之后裔所保管，名唤『毒经』。

    。。。。。。

    微微撑起头顶的木板，小心地朝四周看了一下。确定了安全之后，他顶开木板，从暗道里走了出来。

    呼吸着新鲜不再夹杂着地底湿气的空气，男子长长呼出了一口气。

    飞快地走出了木屋，沿着山路，男子脚步不停地往山脚下走去，在晨光的投射下，白色的身影在幽绿的柳林之间飞快地奔走，十分显眼。

    "站住！"

    男子停住脚步，防备地盯着前方忽然从路两旁跳出来的数名大汉。

    "你是谁？"一名大汉很不客气地低喝。"苏楼的人吗？"

    "你们又是谁？"男子不答反问。

    "吾等奉皇命来此逮捕苏楼一众罪人，若你无法证明你的身份，就麻烦你跟我们走一趟了！"

    男子双眼一亮，上前握拳道："在下临江商展云。"

    大汉们愣了一下，对视一眼，纷纷大笑起来。

    "你这小子，说谎也不找个好一点的理由！"一大汉讥笑道："众人皆知，商府的二少爷早在七年前便已死于毒娘子的手下！若你是商展云，我就是当今的宰相爷了！"

    闻言，商展云双目圆睁，头脑开始有些混乱，但随即便定下神来，再道："在下真的是商展云。"

    "少废话！看你这人，一大清早出现在这偏僻之地，就算不是苏楼的人，也肯定脱不了干系，来人！将此人拿下！"

    "是！"

    一声令下，其中五名大汉抽出大刀便围了上来。

    商展云冷下眸，沉声道："既然各位不与我方便，那便只能得罪了！"

    右脚轻踢地上的一根柳枝，那柳枝一弹跳到了他的手中。

    "就凭你那破树枝？"大汉嗤笑，抬手一挥，五名大汉便冲了上去。

    立于原地不动，商展云看着那朝自己冲过来的大汉，眸底闪过一丝轻蔑，负手持枝，待那第一人近身一米之处，才举起持枝之右手，准确地击中对方手腕。

    柳枝那一击状似娇柔无力，但却让那大汉痛得松手尖叫，大刀掉地，再一甩，面上又多了一道血淋淋的长口子，枝条缠住其腿，便将那魁梧大汉绊倒在地。

    见状，其余四名大汉收起了轻视之心，对眼前看似文弱的男子谨慎起来，四人从四个方向包围住男子，小心地寻找着进攻的时机，不敢轻举妄动。

    商展云黑眸缓缓一扫，嘴角微勾，忽然迅速甩出手中柳枝，将一人击倒在地，那三人见此便一同拿着大刀往他砍去，只见他足尖一点跃上半空，后稳稳地落在那三把还来不及收回的大刀重合之处，将柳枝缠住一人之颈，手腕一个巧劲，柳枝晃了一下又缠住另一人的脖子，第三人有些慌了，大叫着便举着大刀冲过来，商展云冷眼望去，一个旋风腿正中对方面门，将之击倒在地，右手一收，那两个缠在一起的大汉便相继扑到，在地上哀哀直叫。

    "还要什么证明么？"扔掉柳枝，商展云负手而立，神情淡然地望向唯一仍站着的人。

    那大汉早已是汗流浃背，看到那男子的视线投向自己，他颤了一下，咬咬牙，抽出了腰间佩刀，大叫一声冲了过去。

    当然，胜负可想而知。

    解决完了那一批无名小卒，商展云拍拍衣裳，继续往山脚下走去。

    可越接近山脚，他越觉得不对劲。

    停下脚步，他抬头眺望四周。

    太安静了。

    安静的有点诡异。

    连飞鸟的叫声也听不到。

    "呼--"一阵劲风扫过耳朵，商展云一震，猛地转过身，只看到树叶在身后盘旋落下。

    有人！

    商展云的警戒心提到最高点，眯着眼，他谨慎地关注着身边一花一草的变动。

    "呵呵。。。"一个诡异的女人笑声从四面八方传来，商展云一时草木皆兵，顾盼不及，寻不着笑声源处。

    蓦地，左边的气场传来强烈的扭曲波动，商展云常年练就的灵敏让他下意识地往后一闪，一道黑影从他身前掠过，又迅速窜失。

    "谁？！"低喝一声，商展云握紧拳头。

    "嘻嘻。。。"又是一阵笑声，这次是个尖细的男声，听上去宛若那宫中的阉人之声。

    商展云运气，压住体内翻腾的血气。

    竟在笑声中参入了内力，来人的身手非方才那群乌合之众可相提并论！

    "好漂亮的小公子哟！"尖细男声捏着嗓子笑道，那仿若金属划过瓷器的声音令人直起鸡皮疙瘩。

    "本以为这次只能陪那苏楼耍弄，没想到竟能碰上已经死了的商二公子，真是难得啊！"一个低哑的女声响了起来，正是方才那诡异笑声的主人。"难道这里是阴曹地府？"

    "不中亦不远矣！"尖细男声嘻嘻直笑。

    商展云强自镇定，扬声道："不知二位是何人？可否现身一见？"

    "嘻嘻，我们哪，是来抓人的！那苏楼得罪了商家，皇上命我俩来擒那逃跑的乌老板！"

    "若将你带回去，你大哥应该会赏咱一大笔银子吧？"

    眸中精光一闪，商展云温雅一笑，道："不用麻烦二位了，在下自行回临江便可！"

    "那怎么行，怎能让商二公子劳碌呢？"

    "对，就让我们送商二公子一程吧！"

    在两个诡异的笑声中，商展云只觉劲风扑面，左颊已是一道红痕。抬手抹掉面上的血，他抬眸，冷声道："那便要看看二位的『诚意』如何了！"

    "唰！唰！"

    妖艳的妆容，桃花刺青从左额慢慢延伸入锁骨，长长的指甲在衣袖外轻轻地晃动，相貌平凡的男子笑得娇媚万千：黝黑的肤色，雪白的长发，骷髅刺青布满了颈项，一把巨镰背在身后，高挑的女子不停地舔着苍白的唇。

    "我是阴母，"男子眨眨眼，笑道："她是我妹妹阳夫，江湖上的人唤我们『罗刹』。"

    商展云笑，道："『罗刹』不是『雄至丑，雌至美』么？"

    "对啊，所以我叫阴母呀！"男子面露得色，长长的指甲指着自己，一旁的阳夫没有说话，一双鱼目般呆滞诡异的大眼睛直直地盯着商展云。

    "不知二位决定如何送在下返回临江呢？"

    "呵呵，自然是要用最简易省时的方法啦！"阴母一脸理所当然地回答。

    阳夫听见哥哥的话，发出沙哑的笑声，将背上的镰刀取了下来。"让我把你的手脚都砍下来，放进坛子里吧，放心，我不会漏下你的内脏的。"

    "对啊，阳夫的镰刀很锋利，手艺很好的！"阴母一脸骄傲地拍掌道。

    商展云扶着额，不知怎的，有些头疼。眯着眼看着那拍掌笑着的男人，心里竟有些莫名的熟悉。

    自己曾见过此人？

    正困惑，那厢阳夫已经等不及地冲了过来，跃上半空，巨镰高高举起，镰锋在日光下闪烁着刺眼的光芒，商展云忙定下神，往一旁侧身一滚，便听见一声巨大的声响，回眸，自己原来站着的地方已经被劈砍出一条深达三尺的长沟！

    阳夫双手握着巨镰，诡异的大眼慢慢转向躲开自己攻击的男子。

    "肉坛子。。。"她舔着唇，像个老妪一般摇摇晃晃地走过去。

    商展云心中一阵恶寒，再也忍受不了地迎了上去。

    阳夫的巨镰近三米长，攻击范围极广，商展云使尽浑身解数也无法近其身，只能一边躲着那挥舞的镰刀一边等待着靠近的机会。

    "唔，不和你玩了！"一旁的阴母看了好一会，忽然撅起嘴说了一句，就冲进了缠斗的二人之间，长长的指甲直刺往商展云门面。

    被那忽然跑起来搅局的人这么一惊，商展云顿时有些后力不继，这兄妹俩虽然举止诡异，但武功却是极好！商展云咬牙，决定拼尽全力要与这二人斗个鱼死网破！

    "唔！"

    面上又多了数条伤痕，鲜红色的血沿着面颊淌下，刺激得那兄妹二人两眼通红，发出兴奋的低喘。

    商展云在二人合攻下，一个不慎被划破了胸口，鲜血淋漓。

    "美味。。。"吮吸着沾着血的指甲，阴母笑得很满足。

    阳夫见到兄长陶醉的神情，眸中戾气更盛，忽然尖叫一声快步上前，对着商展云就是一砍，商展云以手握住那长柄，虎口震得发疼，他咬牙，强撑着，身体被压着慢慢往后弓。

    "呵呵！"阴母忽然出现在受制的商展云身后，看着他往后仰的脸，怪笑一声，十根指甲便往他的头部扎下--

    "谁敢伤他？！"

    阴母闻声，感觉到身后的凌厉波动，敏捷地往上一跃，阳夫的巨镰也被一股力量弹开，握着武器连连退了数米。

    商展云迅速回身立起，正巧与那道黑影面面相对。

    "君若明？！"他看着那人，惊呼出声。

    他怎么会出现？！

    怎么可能？！

    -------------------------------------

    某易震惊了。。。

    某易无语了。。。

    某易抓狂了！！！

    小云。。你、你怎么。。。被『攻越多越好』给追上来了？！

    而且还很明显要被压下去了！！

    娘亲对不起你啊~~~给你制造个失忆把你害成这样！

    偶、偶。。。偶把小明的第一次给你做补偿算了！！

    【某N年没上场的X宇身上挂着蜘蛛网冲了出来：XXOO！！！今天在下就替天行道、为民除了你这个害！！！】

    【某易泪流满面化作流星划过天空。。。】
 

君若明 卷二 第二十八章 阴母阳夫【下】
章节字数：3505 更新时间：09-06-03 12:57
    月湖畔，柳林不复宁静，林深处，一场对峙紧张地进行着。

    金发男子站在商展云身前，手持长剑，面容冷峻，双眸暗含杀气。

    "君若明？"商展云低呼，心里有些莫名的心虚。

    "无为，快带他走！"君若明低喝一声，往那罗刹兄妹冲了过去。

    一道黑影落在商展云身后，正是无为，他一把拉住商展云便往另一边奔去。

    "君若明？！"

    惊愕地看着那人的背影，商展云下意识地挣脱无为的钳制，无奈方才一战耗去太多体力，一时竟挣不开无为的手，只能眼睁睁地看着那抹身影逐渐变小，消失在柳林之中。

    "你做什么？！"他冲着拖着自己的无为低吼："没看见你家主子有危险吗？！还不赶快放开我？！"

    无为闻言，停下脚步，回身冷冷地看着他。

    "让他落入危险的。。。不是你吗？"

    听见讥讽的话语，商展云喉咙一紧，竟说不出话来，只能怔怔地看着对方。

    "若真心有愧，就不要变成他的累赘！"无为咬牙，恨恨地望向那人所在的方向。"他身上的迷药还没完全解去，撑不了多久，我必须回去帮他！所以，你最好配合一点！"

    嘴唇张了又闭，商展云最终没有说出话来。

    "锵！锵--"忽然，打斗声朝他们这边来了，无为面色一变，将商展云往后方的山路一推，拿抖出软剑便往打斗声处飞去。

    商展云听着那远远传来的兵器碰撞声，犹豫不决。

    该趁这个机会赶紧离开吗？那不过是一群不相识的人，是生是死与他何干？况且那罗刹兄妹对商家居心叵测，他应当赶紧返回临江告知兄长此事！

    但是，那个人现在正处于危机当中。。。虽然脑海中没有一丝关于他的记忆，但是，看着那人，心里总有种莫名的熟悉，让他每每却步，将离开的念头深深压抑。

    君若明。。。君若明。。。

    你到底谁？

    太阳穴一阵抽痛，商展云捧着头，剑眉紧皱。

    忽然，一个画面闪过脑海。

    神色慵懒的少年倚在窗边，嘴角带笑地睇着自己。

    『商展云。。。』

    "唔！"头疼的症状更加厉害了，商展云痛哼一声，跪倒在地。

    是谁？！不是君若明？！可是。。。

    细雨绵绵，少年穿着锦裘，苍白的脸庞藏在毛茸茸的兜帽中，显得那般惹人怜爱。

    『商展云。。。』

    发出痛苦的喘息，商展云用力地晃了晃头，抬头望向前方，咬咬牙，起身往那处跑过去。

    "锵--！！"

    软剑与巨镰猛烈地碰撞在一起，火花迸射。

    君若明吃力地挡开阳夫的攻击，气息已经开始紊乱，迷药的效果还未消失，他努力地抵抗者那疲倦的困意，但神智已经不甚清晰。

    "公子！"无为大喊一声，为那步伐不稳的人挡住了阴母的偷袭。

    "你！"君若明皱眉，不悦地吼道："快些送走他！"

    无为咬唇，不作声，只是紧紧地搀扶着他。

    "嘻嘻，回来得好，我最讨厌捉迷藏了！"阴母开心地晃着头。"这下好了，苏楼最棘手的两位都在这了！可以交差了！"

    君若明深呼吸一口气，推开无为的扶持正要上前，忽然，他脸色大变，脚步停了下来，身体微微弓起。

    "公子？"无为注意到他的异样，忙上前低声询问。

    "没事！"几乎是从牙缝里挤出来的声音，君若明并不知道他忽然惨白的脸色已经毫无一丝说服力。

    看见男人的手悄悄地按在腹上，无为顿时有些慌了神。

    难道是旧伤又发作了？！

    "我挡着，你趁机会。。。"君若明抓着无为的手，发出压抑的喘息，但话还没说完，就被无为的一个眼神给打断了。

    无为看着他，目光中带着绝然。

    "我看错你了。"他露齿一笑，笑靥如春花灿烂。

    君若明一震，抓着对方的手猛然收紧。

    无为扯开君若明的手，收起了笑，忽然，他将君若明猛地一推，君若明往后踉跄几步，不稳地往后倒去。

    一双手臂稳稳地接住了他。

    回眸，商展云那俊雅的容颜就在脸旁。

    "带他走。"无为低声道了一句，手持长剑背对着他们。

    "无为？！"君若明震惊地看着那道全身环绕着浓重阴郁的背影，慌乱地就要上前，商展云却紧紧搂着他，往另一个方向拖去。

    "无为--！！"

    "走--！！！"无为大吼一声，冲向了敌人。

    "呵呵，想走？还得问问我们！"阴母阴笑着，纵身越过无为，直直冲向君若明二人。而商展云已经被阳夫紧紧缠住，分身不暇。

    商展云咬牙，推开君若明迎向阴母。

    伏在地上，君若明紧紧捂着腹部，努力地抬起头看着那四道交缠的人影，眼前黑了几回，手心的濡湿让他直到自己的情况已经不容再拖，但他仍是咬着牙压抑着痛苦的嘶吼，默默忍受着那有如排山倒海而来的噬骨之痛。

    忽然，地表的一阵异动让他昏沉沉的神智清明了些，他谨慎地附耳于地。

    有人正往这边赶来，人数众多，速度几块，而且，就在此地不足一里处！

    眸中闪过一丝绝望，君若明面如死灰，他望向那抹已经被染红了的白色身影，看着对方浴血奋战的坚毅，心里感慨万千。

    曾经，幸福是那么地接近。。。但，美好的事物总若昙花一现，转眼凋零，破碎。

    "对不起。。。"他望着那人，低声说道。

    对不起，总让你卷入一次又一次的危险中。

    对不起，总让你陷入一次又一次的痛苦挣扎。

    对不起。。。即使重来一次，我仍是来不及让你获得你想要的。

    眼眶中渐渐有水气凝聚，他垂下头，指甲深深陷入泥土之中，一滴晶莹的液体落下，融入大地。

    "啊。。。"

    听见那人的叫声，君若明连忙抬头一看，便见到那商展云被击飞撞到树干上摔落的画面，顿时急痛冲心，目眦尽裂，这时，身体忽然又获得了力气，猛地一跃来到阴母面前，对着他就是一拳。

    阴母被那一拳正中面门，他踉跄着退了两步，只觉鼻梁剧痛，一抹，满手均是鲜红色的血，知道鼻子必是受了重创，这让爱美如命的阴母怒不可遏，他撤下了一直挂在脸上的笑，面容扭曲地攻向君若明。

    "我要挖了你的心！！"

    君若明是因为商展云的受伤而受到刺激才出现的后力在打斗中渐渐消退，手上也渐变得力不从心，并且在阴母盛怒中的攻势下，渐入颓势。

    "啊！"

    阴母的一爪狠狠刺入他的左肩之中，温热的血液喷射在对方的面上，那双狰狞的眼睛涌现出疯狂的嗜血，用力将君若明扑倒在地上。

    躺在地上，君若明大口地痛苦喘息着，眯着眼，他模模糊糊地看到阴母那张疯狂的脸。

    "呵呵。。。"阴母发出诡异的阴笑声。"相信只带你的脑袋回去。。。陛下也不会介意的。。。"

    右手高高举起，近十寸的指甲沾着血，在近午的眩目阳光下显得透着鲜红的妖异颜色。

    君若明看着那五抹鲜红，心中开始涌现出绝望。

    这次若死了，应该没有再一个"君若明"让他重来了吧？

    "商展云。。。商翔宇。。。"他半合着眼，无声地念出那两个满心挂念的名字。

    抱歉，他又要食言了。

    很想再看那人一眼，但是，过度的失血让他连视线都开始模糊，即使只是动动手指头也变成一件艰巨的工程，更别论转动脖子了。

    再一眼，拜托，再让他看一眼就好。

    耳边听到阴母的尖利的笑声，接着，一阵劲风扫过面上，然后，什么东西压在自己身上。

    很重，压得他很不舒服。

    有什么喷到面上，热热的。

    "唔。。。君若明。。。"低哑的声音在耳边响起。

    君若明震了一下，努力地睁开沉重的眼皮。

    熟悉的俊秀面容，深幽却炙热无比的黑眸，嘴角勾着的那抹笑弧是那般好看，连左脸那道丑陋的长疤都不能掩去此刻那种醉人的光采。

    无为？

    君若明昏沉的大脑有些反应不过来。

    "真好。。。"笑着的人将脸埋入他颈侧。"到最后。。。我才是那。。。唯一能保护你的人。。。"

    感觉到有什么沁湿了胸口的衣服，热热的淌到他的心口上。

    "。。。无为？"

    ------------------------------

    泪啊，昨晚不小心忘记了按定时，导致本来该早上发的篇章昨晚发了！！

    可不可以取消重来一次啊~~~~~55555！！

    现在只能再多发一章了~~泪奔

    打一章要摧残偶多少脑细胞啊！

    强烈要求设立"删除文章"设置丌口丌
 

君若明 卷二 第二十九章 许君来生
章节字数：3687 更新时间：09-06-04 08:10
    "。。。无为？"

    君若明怔怔地看着压在自己身上的人，久久不能反应过来，直到一声尖利的哀嚎在耳边响起，他才打了个激灵，往上方望去。

    那丑陋的黝黑女人扭曲着脸，尖声地嚎叫着，声音之刺耳震得耳膜生疼，而制造出这么一种折磨人的叫声的，正是那站在女人身后的男子，他一身血衣，面色冷肃，虽然粗重地喘息着，但那握着深深刺入女人后背心房所在的长剑的手却是稳稳地抖也没有抖一下。

    "咳咳--"

    忽然，压在身上的人开始剧烈地咳嗽起来，每一次咳嗽都有鲜红的液体从那闭不上的嘴唇中涌出，滴到他的胸口，他的颈项，他的脸。。。

    商展云咬牙用尽全力抬手往阳夫的天灵盖拍下，阳夫的哀嚎嘎然而止，身体直直地往了下去。

    忍着为了摆脱阴母而几近断臂的右手传来的剧痛，商展云不敢迟疑，转头就往那人望去，却被眼前的一幕给震住了，就这么怔怔地望着。

    血，染红了地面，意外的妖艳。

    男人吃力地撑起身体，无力的手勉强地挂在那具瘫软的躯体身上，用尽全力地紧紧抓着，那总是从容自信的面容上早已失去了冷静，取而代之的，是极度的不安与恐惧，透明的液体不断地从那美丽的金色眸子中溢出，一滴一滴地落在怀中那青白的面庞上，晕开了那妖艳的血红。

    "不。。。"捧着那四年相依的人的脸，男人面上布满无法置信的惊惧。

    仍旧不断地呕着血的男子仍是满足地笑着，笑容极尽哀伤凄美。

    "你。。。哭了。。。这泪。。。可以让我认为。。。你心中有我么。。。呵呵。。。可惜。。。一切。。。都太晚了。。。"

    "不要为。。。我。。。伤心。。。不值得。。。"

    "我。。。心里一直有着那个人。。。却。。。又偏偏。。。对。。。你。。。"

    看着那璀璨金眸中露出的震惊与不信，男子的笑容更大了，带着愉悦与释然。

    "这辈子。。。我注定。。。不能。。。与你在一起。。。来世。。。来世。。。没有左申。。。没有商。。。翔宇。。。商展云。。。就只我俩。。。好不。。。"

    "许我来世。。。"

    努力地抓住那覆在自己颊边的手，君若明露齿一笑，双眸眨也不眨地凝视着那双已经开始失焦的眼眸。

    "好。"轻轻的声音，深情而坚定。"来世，只你和我。"

    沧海桑田，天地轮回；前世眷恋，来世缠绵。

    此誓不灭。

    无为收起了笑容，仅是嘴角微微翘着，但却让人轻易地便可感受到他此时心中的幸福与快乐。

    "君若明。"

    低喊出最后一声呼唤，那半生受情所累的男子，终于在所爱之人怀中逝去了，而今生的恩恩怨怨也随之散去。

    剩下的，是对来生的期待。

    痛苦、伤心、不甘。。。人生种种痴态，终究只是南柯一梦。

    只求来生做一平凡人，入俗世，烦那柴米油盐酱醋茶，生活再平淡，只要有你，足矣。

    得君垂怜共白首，不羡鸳鸯不羡仙。

    。。。。。。

    眼泪好似决堤的洪水，止不住地往下淌，君若明紧紧地抱着那已经失去呼吸的人，紧紧地抱着。

    没有看见不远处站着的那个人，正用一种令人心痛的眼神望着他。

    "君若明。。。"商展云努力了好久，才从喉咙里挤出声音，可声音却是那么地干涩低哑。

    "君若明。。。不要这样。。。他已经。。。"

    抱着怀中渐渐冰凉的躯体，男人面容木然，好像已经完全封闭了自己。

    "君若明。。。他死了！他已经死了！！你听到了没？！"猛地大吼出声，商展云有些失去理智地瞪着那个人。

    他不想看到这个人失魂落魄的样子，太不适合他了！也让他。。。感到心疼！

    心疼？

    头忽然又开始抽痛起来，商展云晃了两下，抬手扶住额头。

    『商展云。』耳边似乎又听到了那个呼唤声。

    记忆深处，满天的烟火璀璨，无尽人海之中，一抹瘦削的背影尤为显眼。

    那人慢慢地转过身来，面上戴着一罗刹鬼面具。

    是谁？商展云看着那戴着面具的人，心脏开始急促地跳动起来。

    那人慢慢地抬起手，放在面具上，轻轻一掀，露出一张平凡无奇的少年面庞，狡谲的双眸晶亮地望着他，嘴角轻扬，两个酒窝若隐若现。

    "。。。李小三。。。"无意识地念出一个名字，商展云痴痴地望着那笑睇着自己的少年。

    忽然，少年转身，开始往人海深处跑去。他心一惊，迈开步伐追了上去，推开挡路的人群，他努力地伸长手臂探向那个灵活的身影。

    终于，抓住了少年的衣角。

    "小三！"商展云唤道，粗喘着气，带着极度的紧张与期待。

    少年慢慢地回过头，就在那一瞬间，头上的幅巾飘然落地，一袭灿亮的金色长发在半空中划出一个优美的弧度。

    商展云睁大眼，惊愕地看着眼前的这张脸。

    飞扬的剑眉，炯炯有神的璀璨金眸带着笑意凝视着自己，高挺的鼻梁下，微勾的薄唇透着一股邪气。

    怎么会？！

    眼前的人的面容不停地转换着，一时是平凡的少年，一时是邪俊的男人，最后，两张面容融合在一起。

    那人看着他，目光坚定而沉痛。

    『我。。。我是。。。君若明啊。。。』

    君若明！

    记忆深处的秘密箱子被开启了，无数的画面从里面涌现出来充斥满了整个大脑，开心的、伤心的、不甘的、愤怒的、绝望的。。。一个又一个的记忆片段在脑海中迅速地播放，让他的理智都几乎要崩溃了！

    他怎可以忘了这么自己最在乎的人？！

    "啊--"

    背上的一阵剧痛惊醒了沉溺在回忆中的神魂，商展云大叫一声，不支倒地，努力地转过头，他强忍似背上那炙烧般的痛苦警惕地看着身后那神情狰狞的人。

    他太大意了！竟然忘了还有这么一个人还在对方面前失了神！

    "你们杀了阳夫。。。"阴母咬着牙，眼神已经彻底陷入了狂乱。"我要拿你们来偿命！！！"

    指风尖啸，化作复仇厉鬼的男子冲向了商展云。

    "唔--"

    肩膀被长长的指甲刺穿，商展云眼前一黑，就要晕过去，但马上又被腿上传来的剧痛给疼醒了过来。

    阴母疯狂地在男子身上施虐，指甲上已经沾满了血肉，十分狰狞吓人，这个时候的他，已经完全不负"罗刹"之名。

    不断传来的惨叫声终于唤醒了那将自己封闭起来的男人，君若明搂着怀里的人，怔怔地往惨叫声传来的方向望去，待看清楚了那正被人以残忍手段凌迟着的男子，涣散的目光猛地聚焦，露出极度的恐惧与愤怒。

    "商。。。"君若明放开无为的躯体，努力地想要站起身，但早已脱力的身体已禁不起任何一丝动作，才屈起了膝盖，身体便又再瘫软下去趴在了地上。

    惊惧地望向那个人，看着那罗刹阴母举起手，指甲刺入血肉的声响是那般清晰刺耳，君若明心中剧痛，他抿着唇，不顾一切地用唯一还可以动弹的肩膀努力地在地上爬动。

    "不。。。"商展云看着那吃力地往自己慢慢爬过来的人，无力地发出声音，但身上又一次的剧痛让他忍不住又发出了一声嘶哑的叫声。

    不要！他在心里大吼着，不要那样做！君若明！骄傲如你并不适合如此屈辱的举动！

    但内心的嘶吼那人又怎听得见，君若明仍旧在地上爬动着，身后的地面是一道长长的血痕。

    身体上的知觉开始渐渐失去，商展云躺在那里，目光已经开始涣散，但仍看得出是在望着那人的方向。

    君若明看着那双无神的黑眸，惊惧地加快移动速度，没有发现，自己的脸早被不知何时涌出的泪水给占据了。

    "呼--"阴母忽然停下疯狂的变态行为，他喘着气，看着身下一动不动的男子，又转头看着那努力爬动着的人，忽然露出诡异的笑容。

    "如果，我在你面前把他杀了，你是不是会很痛苦？"他看着君若明，好奇地问。

    君若明闻言，充满暴戾的眼神狠狠地撕裂着对方。

    阴母发出开心的笑声，慵懒地俯视身下之人，慢慢地抬高手--

    "唔！"鲜血喷洒在商展云惨白的面上。

    回头，看着那目光冷厉的男子，阴母带着不甘与仇恨的眼神，慢慢地倒了下去。

    他的背上是阳夫的巨镰。

    君若明望着那人，扯开一抹笑，紧绷的神经一放松，人也随之昏了过去。

    真好，商展云有救了。

    -------------------------------------

    偶。。。偶。。。

    原来某易素伪亲妈？！

    不！偶素亲妈啊~~~偶最讨厌虐心文了！！！

    但是。。。这章好像没什么说服力啊。。。

    而且，忽然人气暴涨的无为也被某易给蹂躏得香消玉殒了。。。

    其实偶也很喜欢无为的~！

    某易已经可以预见随之而来的"伐易行动"有多么可怕了。。。

    5555~~~亲们要体谅偶~~~偶这都是为了小明好！！！

    【某易正气凛然地大吼一声后，迅速带上安全头盔潜逃。。。】
 

君若明 卷二 第三十章 获救
章节字数：3389 更新时间：09-06-05 09:58
    城郊有一处荒废已久的古宅，因为几十年此宅前六十七口一夜之间忽然莫名其妙地集体猝死于宅中，便没人敢再接近此宅。

    久而久之，这里便成了著名的鬼宅。

    今夜，古宅依旧阴森，但宅中深处却点起了烛火。

    十数人不断地端着东西来回出入一间房屋，进去的人端着一盆干净的热水，出来的人手上则端着可怖的血水。

    "快！快！小心点！布！还有剪刀！"门口的中年男子紧张的指挥着底下的人，双眼不时地望屋内望去，心中不断地祈祷着屋内的主子能逢凶化吉。

    大神啊，天帝啊，请一定要保佑二少爷没事！

    房内亦是乱成一团。

    换水的换水，递布的递布，众人的心神均紧紧地挂在那躺在床上至今昏迷不醒的人身上。

    灵隐果断地为床上之人施针，封住其全身大穴，阻止那乱成一团的血气逆流，仔细地接上那勉强相连着的手臂筋脉，巨细无遗地清理那大大小小达百处的伤口，消毒、下药、包扎。。。

    床上的男子很安静，只有在接筋的时候发出一些低哼，其余的时间都没有清醒过。

    这并不是好现象。

    待到基本处理好男子的伤，已经是三个时辰以后的清晨了，外面的天微微发白，门外也传来烹煮早餐的香味。

    "呼。。。"取过手巾大力地抹了一把脸，灵隐的脸色疲惫不已。"不要移动他，若幸运的话，半个月内就会醒过来，若是老天不眷顾，那就只能自求多福了。"

    "多谢。"一直默默站在床边的男人低声道谢。

    "呵！"灵隐轻笑，道："能得你商大少爷一声谢，我灵隐也算是三生有幸了！"

    "神医客气了。"商翔宇朝身后的仆人吩咐道："来人，送神医下去休息。"

    "是！"

    看着灵隐随着那仆人出去，商翔宇走回窗前，目光深幽地望着床上的人。

    "展云。。。"

    。。。。。。

    "好了，你下去吧。"灵隐走进房间，伸了个懒腰，对着身后的仆人说道。

    仆人点头，退了出去。

    关上门，灵隐扯下懒洋洋的表情，换上了警惕的眼神。

    忽然，窗外传来猫的叫声。

    灵隐走到窗边，打开窗户，一道白影钻了进来，跃到房子中央的桌上。金眸白毛，竟是君若明所饲养的雪狐白白！

    "如何？"灵隐着急地问。

    白白昂着头，一副高傲的模样。

    灵隐气得牙痒痒，又不敢大声张扬，只能狠狠地瞪着那只小狐狸。

    "呵呵，你生气的样子真好玩！"忽然，白白吐出人类的语言。

    "谢谢赞美！请问可以说了吗？！"灵隐没好气地催促道。

    白白跳到地上，瞬间变幻成一个白衣少年，眉宇间竟与君若明有七八分相似，只是五官偏阴柔，透着一股娇媚。

    "本大仙出马，还有什么搞不定的？"白白叉着腰，骄傲地说道。

    "啧，不知道是谁嘴馋偷吃了神后的仙药给扔下凡间历劫哦！"灵隐不客气地讥讽。

    白白俊脸一红，恼羞成怒地瞪着男人，气呼呼地说："死灵隐！你不就是帮过本大仙那一回！别以为本大仙不敢那你怎么样！！"

    灵隐挖了挖耳朵，悠哉悠哉地说："啊，不知道又是谁被哪国的公主抓去当宠物，又被人迷昏抓到街上卖喔！"

    闭上嘴，白白瞪着那个坏心的凡人，气得牙痒痒，又不能发作，青红交加的小脸甚是好笑。

    "呵呵，好了，不逗你了，说，乌老板怎么样了？"灵隐生怕真把这小狐狸给逗急了。

    "还能怎么样，我运用了灵力治疗，伤势早就好了，只是。。。"

    "只是？"

    白白的面色有些困扰，撅着嘴道："他的神魂不知道飘到了那个天外，一直没有回来，现在的『乌老板』只不过是一个活死人。"

    灵隐好奇地问："那该怎么办？"

    "找个他最记挂的人来唤魂咯！"白白扫了他一眼，慢条斯理地说道。

    "最记挂？"灵隐想了想，道："那肯定是商展云啦！找他就好！"

    白白翻了个白眼，用一种看白痴的目光瞪着他。

    "就说你笨！商展云现在那副样子，连睁开眼睛都有问题！何况神魂离去躯体不能超过七天，超过了人就真成死人了！"

    "那你就顺便把他也治好啊！"

    "要能治我还来找你？"白白没好气地说。"治疗君若明已经用了我全部灵力，根本没有办法再治疗他！可恶，为什么下凡历劫就一定要封印三分之二的灵力啊？！"

    灵隐这下也没辙了。

    "我也没办法啊，凡人的药方再怎么迅速也没那么快啊，看商展云那伤势估计三个月能下床就不错了！"

    白白心里暗骂着天界的裁君，一边想着解决的法子，忽然，他双眼一亮，拍掌道："咦！不是还有个商翔宇嘛！"

    "他们两人也有奸情？！"灵隐八卦地凑过来。

    "去去！什么奸情！"白白一脸恨铁不成钢的痛恨表情。"是缠绵悱恻、动人完美的爱情！决定了！就找商翔宇！"

    "找他？别想了，我看商翔宇那冷心无情的模样，不成的！"

    "你又怎么知道？"虽然嘴里反驳着，但白白眼中还是露出迟疑的目光。"那你说，该怎么办？"

    灵隐看着"虚心求教"的少年那渴望的神情，心里的虚荣感被大大地满足，他清清喉咙，朝少年招手道："来，耳朵过来。。。"

    白白乖乖地凑过去，但听完灵隐的"良策"之后，他不禁额头三条黑线。

    "这。。。能行么？"犹豫怀疑的询问。

    "行！准行！听我的，没错！"得意自负的答复。

    哎，现下只能死马当活马医了，白白汗颜地看着那一脸阴笑的灵隐。也许这个狡猾阴险的凡人想的点子真的能实现！

    。。。。。。

    看了看商展云的伤口，商翔宇放下被子，走到屋外。

    夜凉如水，枝梢的桃花羞涩地半合着，在银色月光下透出妩媚的颜色。

    站在庭院中，望着幽蓝夜空，商翔宇的心情有些复杂。

    原来，他的感觉真的没有错。

    当年，见到被大火烧得面目全非的"商展云"时，他并不相信，但在现场所搜集到的证据和广派人手寻人未果的双重打击下，他不得不勉强相信弟弟真的死了。尽管这几年来心里总有异样的感应，但他也以为这是自己的错觉，所以并没有在意。

    这次要不是想亲自来找那唯一知道真相的辛无为一问内情，他就真的失去一个弟弟了。

    幸好，上天保佑。

    得知展云未死的狂喜过后，巨大的痛苦又接踵而来。

    展云活着，他也还在，但那一个人却。。。

    闭上眼，深呼吸一口气，商翔宇努力地压抑着心中的躁动，双拳在背后紧紧篡住。

    为何，明明已过了七年，那抹身影却仍是如此清晰？他留在心中的痕印是如此深刻，深刻到即使只是想起他的名字都会感到撕心之痛！

    君若明。。。

    也曾经如此安慰自己--那人本就不属于这里，也许，他回去了自己的世界，生活在另一个时空。但只要一想到对方也许忘记了自己，快乐地与另一个人相爱、耳鬓厮磨，他就好恨！

    为什么，为什么他可以那么快乐地生活着，而自己却要背负着对他的爱恨痛苦地孤独一生？！

    恨，好恨！

    他怎么可以如此残忍，在撩起了他此生唯一的一次情爱之后就这么撒手离去！

    恨得越深，相反，爱也爱得更深。

    只怕这一世，都要这么被反复折磨着。。。

    "翔宇。。。"

    挺直的身体猛地一僵，但随即放松了下来，商翔宇在心中苦笑。

    又是幻觉吗？

    "翔宇。。。"

    君若明，不要再来折磨我了！商翔宇捧着头，轻轻地摇动。

    "翔宇。。。"

    轻轻的呼吸喷洒在面上，商翔宇放下手，感受着身前那一股忽来的温暖，他眼皮轻颤，不敢睁开。

    也许，这又是一个残酷的梦。

    "翔宇。。。"面上传来温暖的柔软触碰，忽地，就像一股清泉洗涤了一切，耳边的一切陡变得清晰起来。

    翔宇。。。翔宇。。。轻柔的声音执着的唤着。

    慢慢覆上那在面上游移的手指，是真实的，抓得住的。

    带着极度的不安与期待，商翔宇慢慢地睁开了眼。

    神情温柔的少年，就站在面前。

    他怔怔地看着对方，无意识地溢出一声轻唤。

    "君若明。。。"

    
 

君若明 卷二 第三十一章 重逢？
章节字数：2733 更新时间：09-06-07 00:15
    手指慢慢地触碰着那在心里描绘过无数次的熟悉容颜，商翔宇目光迷醉地凝视着那双温柔的眼睛。

    "君若明。。。君若明。。。"他轻声地，不断地唤着。

    少年没有说话，仅是柔柔地笑着，目光中带着宠溺。

    商翔宇深深地将少年拥入怀中，嗅着少年身上那股若有似无的香气。

    甜美而妖媚，令人情火急窜。

    "你终于回来了。。。"商翔宇轻轻地吻着那小小的耳垂。

    "嗯，我回来了，翔宇。"君若明身手拥抱着他，柔声回答。

    "不会再离开了吗？"

    "不会！我再也不离开你！"

    得到了自己想要的答案，商翔宇露出满意的微笑，他梢梢退开身体，着迷地看着少年，直到少年羞涩地垂下头，他才轻笑出声，故意问道："怎么了？"

    "不要这样望着我。"君若明羞涩的声音从低垂的脑袋下传出。

    商翔宇笑出声来，看见对方恼羞成怒地抬头等他，他也不收敛，仅是痴迷地望着失而复得的人。

    "翔宇。。"君若明稍稍推开他，神情忧虑地说道："我听说，商展云出事了？对吗？"

    沉下脸，商翔宇冷声道："你此次回来，就是为了他？"

    "啊，不！"君若明连忙解释道："我回来是为了你！除了你，我谁都不要！"

    闻言，商翔宇撤下了冷脸，开心地轻声问道："真的吗？"

    君若明晕红着脸，轻轻点了一下头。

    "若明！我亦然！只要你一个！"商翔宇激动地抱住羞涩的少年，紧紧地抱着。

    "虽然我只要你，但是，商展云毕竟是你弟弟，也曾经帮过我。。。于情于理，我都必须关心他的。"君若明退开商翔宇，背过身去，幽幽一叹。"没想到他竟然会发生这种事情。。。"

    "不要担心，我已经请月医灵隐为他治疗，很快就能好的！"商翔宇将手放在少年瘦削的肩上，柔声安慰。

    "嗯。。。虽然听说那灵隐医术不怎么样，但我想既然你会请他，应该是有能耐的。"君若明转身，说道："我知道有一种仙草，能起死回生之功效！就在城外不远处的山上！要不，我们一同去找来试试看吧！"

    商翔宇点头，温柔地看着他。

    "好，你说什么都好，我都听你的，只要你不要再离开我！"

    闻言，君若明露出满足的笑靥，眸中光芒流转。

    。。。。。。

    "仙灵草？"灵隐摸着下巴，沉吟道："确听家父说过此仙草，据说有起死回生的神奇效果，不过具体位置所在世间无人得知！"

    "若明说他知道仙灵草在哪。"商翔宇温柔地望向身旁的人。

    "喔！这位小公子知道啊？！"灵隐激动地睁大了眼，望得那羞涩的少年直往商翔宇身后躲去。"呃，不知商大少爷与这位公子是。。。如何称呼？"

    "在下君若明。"君若明轻声答道。

    "噢噢！君公子啊--"灵隐大声地说，一双眼不断地在君若明身上扫来扫去。

    君若明垂下眼，商翔宇也察觉到灵隐的放肆眼神，上前不着痕迹地挡在两人中间。

    "呵呵，啊，对了，听说仙灵草再过几天就是花期，仙灵草开了花就没用了！你们最好现在就动身前往吧！"灵隐紧张地催促道。

    "好！那舍弟就拜托神医了！"商翔宇拱手沉声道。

    "放心吧！商大少爷！"

    商翔宇一边吩咐手下收拾行装一边牵着君若明走出门去，没有看见背后少年与男人偷偷交换了一个眼神。

    。。。。。。

    "还行么？"商翔宇低声问身前的少年。

    "嗯。"少年扯出一抹笑。

    没有命手下随行，商翔宇随便拿了佩剑与干粮，便与君若明共骑一驹出发了。

    颠颠簸簸地跑了有两个时辰，这对自幼习武的商翔宇还算小意思，但面色青白的君若明很显然就有些承受不住了。

    "。。。还是先休息一下吧。"仔细观察了一下君若明，商翔宇还是做出了体贴的决定。

    扶着少年下了马，脚才刚沾地，君若明便软软地往男人身上倒去。

    "还可以走么？"

    "可以。。。"君若明脸色惨白地回答，男人扶着他走到路旁的树下坐下。他接过男人递过来的水囊拔下木塞就是一大口，可惜太心急了，被呛得直咳嗽。

    "瞧你。。。慢着点。"

    唔，怎么声音听上去。。。有些讥讽的味道啊？君若明困惑地抬头，看到男人仍是温柔地望着自己，心里暗自松了一口气。

    幸好，还以为穿帮了呢！这个灵隐！出的什么馊主意啊！！什么假扮君若明引商翔宇到君若明那里去，害他不但要牺牲色相又被摸又被抱，还要骑马受罪！！

    没错，眼前这个君若明，其实是由雪狐白白所假扮。

    虽说君若明救过自己，但这么大牺牲回报也实在太过了！白白在心里有些不乐意地嘟囔着。

    都怪他自己心肠太好！

    偷偷看了一眼正在喝水的某人，白白有些忌惮甚至是怕商翔宇的。

    没有君若明的迷人风采，没有商展云的风度翩翩，没有灵隐的幽默风趣。。。眼前这个男人，比天界的神仙还要严肃无趣，真不晓得君若明是看中他哪里！

    唉，算一下，还剩下四天了，赶紧把君若明给救活了他也可以收工回去找他的小南重新过上衣来伸手饭来张口的快活日子了！呵呵！

    "有什么事那么好笑？"男人低沉的声音在耳边响起。

    白白连忙合上不小心咧开的嘴，干笑道："没、没事。。。"顺便偷偷地往左边挪了一下位置。

    商翔宇什么时候离自己这么近的？怎么他都没发现？！

    商翔宇抿唇，忽然启唇道："对了，我给你的玉佩呢？带在身上么？"

    "啊？玉、玉佩？"白白愣了一下，连忙做出恍然大悟的表情夸张地说道："喔，玉佩！我带着呢！随身带着！"

    "是吗？"男人勾起唇。"那就好，可不要丢了。"

    "好、好！你放心！呵呵。。。"白白连连点头，心中则大大地松了一口气。

    幸好他反应够机灵！唉，天界的人真是不识货！竟然让他这么个天才流落凡间！真是浪费了他的才华！

    休息了近半个时辰，见"君若明"的脸色已经好了许多，两人便又继续赶路。

    一路奔波，他们终于来到城郊三百里外的祁鸣山。

    而此时已是夜色暗沉，月牙高悬。

    "到了！"白白欢呼着，眼里露出真诚的欢喜。

    总算可以脱离这个低气压制造者了！

    商翔宇也勾起了唇角，望向白白说道："好了，那么现在请你带我去见你的主人吧。"

    "。。。嘎？"白白一时半会没反应过来。

    "你以为，披着他曾用过的外皮就是他了吗？"商翔宇不知何时手中已多了一把长剑，轻柔而危险地架在少年的颈上，目光森然。

    "说！谁派你来的？"
 

君若明 卷二 第三十二章 神秘石洞
章节字数：3599 更新时间：09-06-07 13:34
    看着那手足无措面露惊慌的"君若明"，商翔宇冷笑，丝毫不为其所动。

    君若明只有一个！那就是他的灵魂！

    虽然很不悦对方假扮他，但是，看来对方让他重温了曾以为再也见不着的人的面孔，他可以放他一命。

    "说！幕后指使者是谁？！"

    "君若明"眼神闪烁，支支吾吾地就是说不出完整的话来。

    商翔宇眸一沉，手上微微用力，那锋利的剑刃就在那柔嫩的肌肤上压出一道血痕。

    少年吓得身体直抖，腿一软，跌了下去，忽然，身体迅速地变形化作一道小小的白影往山上跑去。

    睁大眼，商翔宇被方才那诡异的变化给震住了，但随即便反应了过来，迅速追了上去，远远地，他看见那道白影灵活地穿梭在林间，不时地停下回头看他一眼，见自己追过去就又继续往前跑。

    看上。。好像是要将自己引到什么地方。

    商翔宇凝眸，没有一丝犹豫地追了上去。

    白影速度极快，快得即使视力好如商翔宇也无法看清楚其究竟为何物，轻功提至最高也不能近身半分。

    看来真的是那传说中的妖灵之辈了！就不知是敌是友，他商翔宇总不会连这类传奇生物也得罪了罢？

    心下黯然，商翔宇自嘲地扯唇。

    有什么好担心呢？最坏的事情他都经历过了不是吗？还有什么好担忧呢？

    展云现在有商家的护卫们保护，会很安全的，自己是生是死，也无所谓了。

    心中心思百回千转，不知不觉间，商翔宇已经追着那道白影来到了接近山巅之处。

    忽然，前方白影一闪，消失了！

    商翔宇提步来到白影消失的地方，发现正是一处山洞的入口，洞口狭窄，洞内极深，深幽黑暗，从中传来的森冷寒气令人忍不住直打哆嗦。

    迟疑了一下，他走了进去。

    潮湿，黑暗，还有死一般的寂静。

    摸着湿滑的石壁，商翔宇小心地慢慢走入山洞深处，虽然已经将己身生死置之事外，但是对于未知的事物，他还是抱着谨慎的态度。

    走了约莫三刻钟，前方忽然出现了光亮，走近一看，原来是山壁上镶嵌着拳头大小的夜明珠，仔细观察，就发现那夜明珠并不是天生天长，而是倚靠人为镶上，夜明珠的嵌洞十分平整，人为的凿痕明显。

    真相就在不远处。

    越深入山洞，光亮更甚，到最后已是光若白昼。来到山洞隧道尽头，商翔宇看着眼前的景象，忍不住发出一声惊叹。

    世间竟有此绝美之地！

    近十亩的地下湖静静地躺在庞大的石洞中，湖中有水莲绽然，素蕾青叶，淡雅嫣然，一条长长的红栏木桥凌于水上，连接着隧道与湖中那方小岛，木桥上方挂满了白色糊纸灯笼，好似那引路人的灯般引导着客人的足迹。

    惊叹过后，带着一丝警惕，商翔宇慢慢地踏上小桥，双眸打量四周，任何一丝风吹草动也不放过。

    终于来到了湖中的小岛。

    木砌的小屋，精致而高雅，高挑脚的设计让它显得很高大，屋檐下也悬着灯笼，不过换成了黑木白纸宫灯，小屋入口木门大敞，仅是以一素面丝织屏风挡住了外人的视线，几枝金莲妩媚地摇曳在屏风上。

    "在下商翔宇。"拱拳，商翔宇扬声道。"不知哪位高人引见？"

    回答他的只有不知何处传来的流水声。

    商翔宇又重复了一次，见仍是无人应答，皱眉，不再客气，直接踏上那木梯。

    才接近门口，一股淡淡的香气便扑面而来。

    宁神香？

    绕过屏风，商翔宇看到的是一间装饰典雅但寻常可见的会客厅，松木地板；中央铺着一张看上去很舒适柔软的编织地毯，地毯上有一张长长的矮桌，上面仅是放了一把琵琶；角落里，人首兽身铜炉壶口飘出淡淡青烟，宁神香的香气正是从铜炉而来。

    扫视一周，看到右侧悬挂的竹帘，商翔宇走过去，以剑挑起了竹帘。

    有些昏暗的房间，一盏蝴蝶宫灯在角落里发出柔和的光芒，柜子、梳妆台、朱雀木衣架、卧榻。。。

    很明显，这是一间卧室。

    灵敏地察觉到室内有一道微弱的气息，商翔宇目露精光，慢慢地走到那纱帐低垂的卧榻，气息正是从里面传来，眯起眼，借着昏暗的烛光，可以大概看出榻上躺着一个人。

    自己已经走到跟前，那人却气息平稳不乱，是真的陷入熟睡抑或别有心机？

    商翔宇不客气地一把扯掉那轻柔的纱帐，纱帐不堪蹂躏地发出"嘶"的断裂声，娇柔万分地飘落盖在那仍熟睡中的人身上，仅余几缕金色的发丝露在淡紫色的薄纱外。

    金发？脑海中猛地现出一个遥远的身影，再以剑割开那人的腹部的衣服一看，果然有道旧疤在右肋之上！

    是他！那个一箭射死辛康的陌生人！

    脸色猛地沉了下来，心里暗叫一声不好，商翔宇转身冲出了木屋，谁知跑到才走到门口，抬眼一看，彻底愣在那儿了。

    方才还架在湖上的桥。。。不见了？！

    商翔宇好一会儿才反应过来，仔细一想，便知是那个假扮"君若明"的妖灵干的好事，不由得低骂一声，狠狠地捶了一下墙壁。走回卧室，他一把扯掉那盖在沉睡者身上的薄纱，看清楚了对方的相貌，不禁有些惊讶。

    精致深邃的俊美五官，放松的睡颜是那般祥和，好似世间的一切烦忧都与之无关，微合的薄唇，嘴角微微上扬，让人不禁猜测他是否做了个什么好梦，柔软的金发贴在白皙的面颊上，使得俊朗阳刚的男人添加了一份有些奇异却没有一丝违和感的柔弱。

    眼前陌生的面容，却给了他一种莫名的熟悉感。这让商翔宇有些困惑。

    但这种困惑很快便被他抛之脑后，因为他现在只有一个烦恼--如何离开这个地洞。

    走到湖边，商翔宇仔细地观察了一下。

    小岛与石洞隧道相距有千米远，若要靠轻功飞跃过去，虽然不是行不通，但是看着湖水中那若隐若现的诡异黑影，商翔宇直接打消了这个念头。

    只能先呆在这里等那个妖灵来了，相信它不会置那个屋里的男人与一个陌生人在一起而不顾的。

    叹了口气，商翔宇皱起了一双浓眉。

    它究竟是敌是友？有何种阴谋？为何要引自己来到此处？屋里的男人又是谁？与辛家堡有关联吗？展云会不会有危险。。。

    重重疑云均得不到一个合理的解释，一向意气风发的男人，莫名其妙地陷入了从未有过的无力局面。

    。。。。。。

    "成功了！"少年看着水镜中那一脸阴沉的男人，得意地用手指轻点水面取消了幻术。"你就给我乖乖呆在那里吧！"

    灵隐在一旁打了个哈欠，一脸无精打采的模样。

    "喂，你干嘛这么一副死样？"白白转身看到那神情无趣的凡人，不禁皱眉问道。

    "我可以功成身退了没？反正商展云的伤势已经稳定下来，商翔宇也被你的奸计得逞了，我留在这也没用。"

    白白闻言，连忙摇摇头说："不行！你还不能走，我还需要你帮忙！"

    "帮忙？"灵隐挑眉，悠哉悠哉地故意说道："您真是客气了，反正您是天界的大仙，小的一介凡夫俗子能帮上什么忙呢？"

    知道男人小心眼，可自己现在又不能没有他，少年咬着唇，硬声硬气地说："反正我需要你帮忙就是了！要什么报酬你尽管说，我尽量满足你就是！"

    灵隐坏坏地勾起唇角，像是招小狗一样朝少年招手，知道男人有坏主意的时候就老是这么招呼自己，但白白还是无奈地凑了上去。

    "帮你也行，不过，你要拿出我想要的报酬喔。。。"刻意压低的声音很是神秘的样子。

    白白皱眉，感觉背后有点凉嗖嗖的，他吞了一口口水，提起勇气开口道："说吧，要什么。"

    "我要。。。"灵隐凑到白白耳边，小声地说了一句话。

    寂静的鬼宅忽然传出了一个惊天动地的尖叫声。

    "怎么了！怎么了？！"守在院外的守卫踢门而入。"灵隐先生，您没事吧？！"

    "没、没事。。。"背对着他们的神医发出含糊的回答，挥手示意他们出去。"我只是不小心撞到了脚，你们出去吧，我没事。。。"

    守卫们见他也这么说了，便鞠了一个躬退了出去。

    "噢。。。"捂着疼痛的鼻子，灵隐欲哭无泪，心里暗暗骂着那只畏罪潜逃的小狐狸。

    可恶！他只不过是想要它的一点元精来炼药，这也不行？！

    呜，会不会破相啊。。。

    --------------------------------------

    恐怖的一周终于过去鸟~

    除了每天都要更文的压力之外，其实某易还是很开心的~因为看到了很多亲的留言和支持~

    谢谢亲们的支持!

    看来大家都对无为的死看淡了许多，这就好

    毕竟人死不能复生啊。。。各位节哀顺变。。。

    啥？小明和小云？

    呃，小明那不叫死，那叫穿越啊~穿越就相当于玩超级玛丽无限条命啊~至于小云那是假死~不算的不算的~

    过几天发一篇无为的番外~
 

君若明 卷二 第三十三章 是你吗？
章节字数：4002 更新时间：09-06-11 16:54
    【提示：本章有十分不河蟹的H成分，慎重！不喜小明受者勿扔砖！】

    "咦？咦咦？！咦咦咦？！"

    白白一脸激动地看着水镜中仍然躺在床上的男人，双目圆瞠。

    怎么会这样？！

    二话不说，直接冲到灵隐的屋前，小脚一踹踹开了门，顾不上发疼的脚趾头，白白对着屋里那吃面的男人就是一阵大吼。

    "死灵隐--"上前揪着男人的衣襟直摇。"看你出的烂主意！！"

    "咳咳--"被噎在喉咙里的面条呛到了，灵隐连忙退开少年，呕出了嘴巴里的面条，好一会儿才缓了过来，气喘吁吁地瞪向那个莫名其妙消失了两天一跑回来就如此蹂躏自己的少年。

    "搞什么？你想杀了我吗？！"

    白白冷哼一声，"如果可以，我还真想杀了你！"

    "我又怎么得罪你了，小祖宗！"灵隐挫败地低吼。

    "看你出的什么烂主意！"双手迅速结了一个印，往半空中一抹，便出现了一个幻象。

    看清楚了画面中的情况，灵隐皱眉。

    "有什么不对吗？"

    "你还问？！"白白一听气得脸都红了。"这都过了几天了！君若明还没醒！你当初怎么说的，只要商翔宇看到君若明，君若明就会醒过来！现在呢？！你说啊！"

    灵隐挠头，有些摸不着头脑。

    "这君若明不是商翔宇的老相好吗？我怎么知道他为什么见到君若明却一点也无动于衷啊？"

    "废话！君若明是。。。"猛地闭上了嘴，白白神情古怪地看了一眼灵隐，撅嘴道："反正说了你也不明白！现在你快点给我想办法，要不明天君若明就真玩完了！"

    灵隐撇唇，低头想了想，双眼一亮，走到一边角落里的药箱开始东翻西找。

    白白不解地看着男人不断地将箱子里的东西扔到一边。

    "啊。找到了！"灵隐捧着一个瓶子。"就是你啦！"

    "那是什么？"白白不耐地问。"你别扯开话题，到底君若明该怎么办啊？！"

    灵隐阴阴一笑，一手拎着那瓷瓶在少年面前晃悠，逗得对方终于忍不住要变脸，才慢悠悠地说："很容易嘛，那两人肯定是因为分开太久没有激情了，就像是已经熄灭了但还有火星的火堆，我们只要给他们浇点油就好了！"

    "浇点油？"

    "对！"灵隐的神情变得很邪恶。"浇点油！"

    。。。。。。

    烦躁地翻掉长桌，商翔宇的脸色十分阴沉。

    两天了！都两天了！为什么那个妖灵还没有出现？！

    虽然小屋里存放着可以果腹的干粮，但是每天待在这么一个诡异的地方对着一个沉睡不醒的男人，这种什么也做不了的日子到底还要维持多久？！

    够了！他受够了！

    起身走向内室，商翔宇粗鲁地扯掉低垂的竹帘，烛火早已在昨天便燃尽，内室昏暗一片。大步走到床前，他一把揪住那男人的衣领将之提了上来，正要开骂，忽然，鼻间闻到一阵奇异的香味，接着，头脑一阵晕眩，商翔宇晃了晃头，松开了手，那男人的身体倒了下去。

    "唔！"怎么回事？

    捧着头，商翔宇只觉一阵天旋地转，跪倒在床边。许久，那阵忽来的晕眩才慢慢褪去，他松了口气，一身冷汗，抬头，随意地望向那躺在床上的人，可目光才触及那人，就再也转不开眼。

    是他。。。

    颤抖着唇，商翔宇跪在床边，怔怔地看着对方，明明还是那张陌生俊美的脸旁，但不知怎的，他竟有种看到了君若明的心动。

    是错觉吗？

    "君若明？"轻声地呼唤着，商翔宇目光有些困惑。

    男人没有回话，仍旧静静地躺着，双目紧闭。

    "君若明。。。"轻轻一笑，将头轻轻枕在男人的胸口上，商翔宇有些迷糊地低喃。"你回来了？"

    耳朵靠着的地方传来规律的心跳声，就好像是那个人在回答他一样。

    『嗯，我回来了。』

    满意地勾唇，商翔宇感觉到脸颊贴着的部分有些凹凸不平，他皱眉，抬起头，伸手轻轻掀开对方的衣襟。

    一个玉鱼吊坠躺在白皙的胸口上。

    "真的。。。是你。。。"低哑的声音轻轻颤抖着。

    商翔宇抖着手，小心翼翼地捧起那个熟悉的玉鱼吊坠，轻柔地印下一吻。

    终于，找到你了。

    "君若明。。。君若明。。。"

    不停地呼唤着，好像要将这七年的想念全部发泄出来，摸着那张明明是那么陌生却好像已经看了一辈子的面容，商翔宇虔诚地亲吻着那紧紧闭着的双眼。

    "醒过来，看看我。。。看看我。。。"

    "君若明。。。看看我。。。"

    等待的时间就像过了一个世纪，但看到那长长的睫毛开始颤动时，又好像只是过了几秒。

    灿亮的金色瞳眸，美丽的不可思议，就好像黑暗中待了千年的人，终于见着了前方终于出现的一丝微光，炙热的光焰迅速融化了冰封的心湖。

    痴痴地凝视着那双梦里出现过千遍万遍的眼眸，不为其惊人的美丽，而是因为那眸中的熟悉光芒。

    金眸慢慢地对准了焦距，露出了迷茫，然后，出现了震惊，而后是慌乱，接着是激动、哀伤、无法置信。。。

    轻柔地抹去那眼角的晶莹液体，却有一滴水珠落在那人的脸上，商翔宇这才惊觉，自己不知何时已是泪流满面。

    "商。。。翔宇？"蚊吟般的声音出自身下人颤抖的嘴唇。

    "是我，是我。"

    两人痴痴地对视着，好像怎么也看不够对方，只盼望着时间能够就这么停下来，让此刻的喜悦从此定格，让那哀伤痛苦从此流放在时间之外，不复重来。

    不知是谁的唇先贴上了谁的唇，也许是两个人同时行动了，他们激动地渴求着对方，狠狠地，用力地含吮住那同样冰冷的唇，希望那睽违已久的温暖再度降临。

    谁的手扯了谁的衣带，谁的手乱了谁的发，叠合的年轻躯体没有一丝缝隙地紧紧贴着，分不开你我。

    "啊。。。哈啊。。。"

    十指插入对方的长发之中，金发男人拱起上半身，头往后仰着，神情又似痛苦又似欢愉，那灵活的舌头，那粗暴的牙齿，那温暖的手，都让他要疯了！

    唇舌虔诚地膜拜着那结实的腹肌，双手丝毫不停歇地往下探，急躁地扯下那碍眼的布料，坚硬的火热就弹了出来，抵在喉咙之上，右手包住那粗大的欲望，粗鲁地搓揉几下，顶端便不能控制地溢出些许乳白色的精华。

    "啊。。。"下身被情人玩弄的羞耻夹杂着巨大的快感，君若明双眸迷蒙地看着自己高昂的欲望被那双大手把弄着，视觉的刺激让灵敏的神经更加脆弱，腰部一阵颤抖，他率先达到了一个小小的高潮。

    将手中沾到的黏液抹在对方的小腹上，商翔宇俯身用舌头舔去，看上去很是情色。

    "给我。。。"

    不满地低喃着，君若明坐起身伸手探向商翔宇的裤裆，感觉到那硬挺的硕大，金眸不禁露出惊叹，偏头与对方交换着湿热的舌吻，他的手钻进了对方的裤中，握住那颤抖的粗壮男物。

    "唔。。。嗯。。。"

    来不及吞咽的唾液从胶合的双唇间溢了出来，沿着性感的颈项曲线淌下，与汗水融合在一起，赤裸的两具男体不耐烦地互相摩擦，发出邀请的讯息。

    原本在背上游移的古铜色大手慢慢下移至挺翘结实的臀部，轻轻地在股缝间搓弄，指甲若有似无地刮弄那紧闭的穴口，坚挺的欲望亦暧昧地在会阴处摩擦。

    半眯着迷乱的金眸，君若明勾唇，往后仰卧下去，慢慢地张开了双腿。

    商翔宇见此眼中欲火更甚，他一手摸着男子修长大腿的柔嫩内侧，一手搓揉对方再度苏醒的欲望根源。

    "唔。。。"舔着唇，金眸魅惑地睇着取悦着自己的情人。

    抚摩着那精致的紧缩小口，商翔宇将自身欲望的濡湿的顶端抵在上面摩擦着，然后试探地将手指刺了进去。

    君若明发出一声低哼，抓住男人的手，催促道："不用，直接进来吧。。。"

    "不行。。。"商翔宇虽然也是忍得很辛苦，但他更不愿意让这个人受伤。

    "我可以的。。。给我。。。快。。。"君若明吻住他，伸手去搓弄那硕大的火热。

    "啊。。。"发出一声压抑的低吼，商翔宇再也忍不住了，拉开身下人的大腿，握住自身欲望便往那处捅了进去！感觉到进入时男子身体的忽然僵硬，知道自己必是伤了他，商翔宇不禁犹豫地又要退出来。

    "不。。。"伸腿勾住那欲后退的腰身，君若明低喘道："我没事。。。继续。。。"

    箭在弦上，不得不发，商翔宇俯身亲吻那苍白的脸庞，缓缓地挤进那温热的紧窒。

    "啊。。。啊啊。。。"断断续续地惊喘着，君若明只觉得下身钻心的疼！

    "君若明。。。君若明。。。"男人开始规律地律动起来，没动作一下都深情地呼唤着身下人的名字，好像要确定对方真的存在一样。

    揽紧男人的颈项，君若明的眼角淌下再也抑制不住的泪水。

    终于，我们是彼此的了。

    -----------------------------------

    伐易行动愈演愈烈＝＝

    好吧。。。偶保证，赶快结束虐心部分~奔向美好大结局!!

    下一篇文本来想开个虐坑。。。但是为了某易的生命安全着想。。。现在某易决定了，下一篇要写甜文!!【握拳热血状】

    话说，打完这一篇，某易是既兴奋又心惊胆颤

    这个H，应该没有超过连城的尺度吧。。。

    万一看不到，那不是要重写。。。＝＝b

    好吧，决定了，如果过不了审核，某易就直接写上：

    小明跟小宇痴痴对视，终于忍不住，天雷勾动地火地河蟹了！

    新投票看到第三四项有人投了，虽然已经在意料之内，但某易还是受到打击了＝＝

    低落了三个小时后，打不死的某易又再度振作起来！

    怕什么啊！有挫折才有成长！

    好，努力努力努力--！！要反驳那些否定的声音！

    易岁，要加油！
 

君若明 卷二 第三十四章 决心
章节字数：3536 更新时间：09-06-12 11:14
    "啊！二少爷。。。二少爷他醒啦！"

    一声惊叫，几乎所有人都立即出现在了房间门口，不是不想进去，而是因为人太多被里面那位大牌神医给赶了出来。

    "唔。。。伤势已无大碍，只要好好调养，过个两三个月就可以痊愈了。"灵隐一脸严肃深沉地说道。

    商展云躺在床上，不能动弹，眼皮无力地低垂着，嘴巴动了一下，好像想说些什么。

    "先生。。。二少爷他，好像想说话？"一名商家护卫大着胆子凑上前提醒道。

    "喔？是吗？"灵隐一脸惊讶的样子，他轻咳两声，耳朵凑到男子颤动的嘴唇边。"二少爷你想说什么就跟我说好了！"

    "若。。。若。。。"

    "喔，你觉得很虚弱啊？"灵隐露出理解的表情，点点头，拍拍他的肩膀安抚道："没事的，这是正常现象，半个月后就会好很多的。"

    "若。。。若明。。。"商展云眉尖微蹙，努力地想放大自己的声音。

    "哎，你们都听到了，你们少爷说他很累，要休息，叫你们出去。"灵隐转身对着那些挤在房间里和门口的商家护卫大声说道。

    护卫们面面相觑，有些迟疑地不敢行动。

    "怎么，你们是看你们主子身子不好准备造反是吧？！"灵隐挑眉，故意说道。

    话音刚落，房间立刻就只剩下他和躺在床上的商展云，满意地点头，灵隐走到床边，看着那目光闪烁的男子，勾唇道："放心，他很好。"

    眉头松开了来，商展云轻轻合上眼，眼睫毛轻轻地颤动着。

    "他现在。。。和你大哥在一起喔！"

    毫不意外地看到男子投来的震惊眼神，勾起唇，灵隐丝毫不顾自己的话即将掀起的轩然大波。

    。。。。。。

    昏暗的室内，满地衣衫散乱，造成这番混乱景象的人躺在床上，紧紧相依。

    长长睫毛颤动，而后缓缓睁开，对于自己胸膛贴着的温热物体，眸中闪过一丝迷茫，但随即明白过来。

    微微侧脸一看，冷俊的端正面容就在咫尺，鼻尖清晰地感受到对方轻轻的呼吸。

    嘴角不觉一翘，他仔细地看着这张脸。

    不知道看了多久，直到那个人也睁开了眼。

    两人默默地对视着，眸中心思千丝万缕，但他们默契地没有打破此刻的宁静，都只是静静地凝视着对方。

    屈起手肘，慢慢撑起身体，君若明慵懒地将凌乱的长发拨到脑后，带着不经意的性感。看见男人目光陡然腾起的炙热，他只是勾着唇，赤裸着身体下了床。

    在檀木木箱中找了一下，找出了一个火折子和蜡烛，轻轻一吹，他将蜡烛点上，换下宫灯的残烛。

    一件外衣披在肩上，肩膀被有力的手臂从背后揽住。

    "这里寒气太重。"商翔宇略带沙哑的声音在耳边低低响起。

    没有回答，只是覆上那温暖的手臂，目光淡然地凝视着跳动的烛火。

    拥着怀中的人，男人亦只是将脸紧紧贴着对方的侧脸，他一手覆上君若明的右肋，摸到那明显的凹凸不平的伤痕。

    "很疼吧？"他低声问道，声音有些颤抖。

    君若明微微勾唇，道："太久了，忘记了。"

    "。。。我不知道是你。"商翔宇收紧了怀抱。

    "对啊，你说谎了。"君若明淡淡地用陈诉的语气说道："你说过，不管我是什么样子，你会认出我的。"

    不过在那种情况下，又相距那么远，谁能认出来呢？这句话他没有说出口。

    "你知道，我是谁吗？"君若明看着烛火，忽然问道。

    "你是君若明，将与我共度一生的人。"商翔宇吻着他的脸，目光深情。

    "呵呵。。。"听者轻笑，回头看了男人一眼，慢慢启唇："现在的我，不只是君若明。"

    "我是，苏楼的开创者，它的老板。"

    看见那一向波澜不惊的俊容上出现了惊异的表情，君若明一阵低笑。

    "无为，是我的手下，也是我的伴侣。"慢慢转过身，捧着那张因为最后一句话而忽然阴鸷的脸，君若明温柔地低喃道："他是为我而死的，死得好惨，你有看到吗？"

    商翔宇的嘴唇动了两下，还是没有发出声音来。

    "他说他爱我，可以为我而死，只要我许他来生厮守。"君若明笑着，眼角闪着水光。"这一切，都是我的错，所以，我必须为他杀了那个人。"

    "。。。你想杀淳于申？"商翔宇看着他，目光深沉。

    点点头，君若明揽住商翔宇的颈项，以脸轻轻厮磨其颊。

    "我无法原谅任何一个伤害无为的人，包括我自己，但是，我也恨淳于申，若不是他，无为也许不会死。"

    商翔宇沉默了，许久，他才低声说了一句话。

    "无论如何，我会一直站在你身边。"

    君若明的笑声在耳边轻轻响起，忽然，身体一震酥麻，商翔宇的身躯完全失去了支撑瘫了下去，那人紧紧地抱住了他的身体，让自己躺在他怀中。

    君若明？！惊怒地望着那神情淡漠的男人，商翔宇连说话的力气也没有了，只能眼睁睁地瞪着他。

    "你并不只是一个人，若你惹了他，淳于申只会让商家上下为你陪葬。"君若明的手指轻轻地在商翔宇颈上按下，看着那人带着不甘的眼神闭上了眼。

    即使知道无为并不是你亲手所杀，我也。。。无法象平日那般待你了！

    "好好睡一觉。。。给我三个月，到那个时候，一切都会好的。"

    将晕睡过去的男人轻柔地放在床上，君若明起身，淡淡唤道："白白？"

    "嘻嘻。。。"

    白衣少年凭空出现在君若明身前，一双漂亮的金眸带着好奇。

    "你是怎么知道我在这儿的？"

    有些诧异白白的人型形象，但转念一想，对方既然能将自己从原来的世界带来异界，能变成人类的模样，也没什么值得奇怪的，随即释然，道："你尽快将他送回商府。"

    "不留他？"白白歪着头，有些不解。方才见他们不是难分难解的痴缠样子么？

    君若民]有多做解释，仅是催促他照做便是，然后续问道："商展云如何了？"

    "放心，有灵隐那个家伙在，早好啦！"

    心里总算踏实了下来，忆起昏迷前男子那深情的目光，知晓对方必是记起所有事了，不禁嘴角一翘，眉宇之间也飞扬起来了，那股迷人的神采叫白白看了也有些呆了眼。

    "无为呢？"忽然，他收起笑容，带着一丝忧伤低声问道。

    白白也收起了嬉皮笑脸，眼神闪烁，支支吾吾地说不出一句完整的话来。

    "无为呢？"看见少年的奇怪神色，君若明心里有种不详的预感。

    "无为啊。。。"白白本还想糊弄过去，但见男人又用那种凌厉的目光瞪着自己，朱唇一撅，闷声答道：

    "无为。。。现在在淳于申那里。。。"

    。。。。。。

    虽已是暮春，但到了夜里，仍是可感一阵凉意。

    拥着锦裘，挥退了自醒来便一直紧紧跟着的护卫们，商展云独自坐在荒废的庭院中。

    四周一片萧瑟，干涸的池塘，及腰的苇草，红漆斑驳的廊柱，还有那半壁残桓，处处透着一股凄凉孤寂之意，叫人触景伤情。

    商展云亦然，垂下眼，他深深叹了一口气，眉头紧锁。

    那不负责的神医，在他完全清醒之后，丢下药方命护卫们好生照料，便不见了人影。

    忆起灵隐日前那句话，商展云不禁面容微沉，但不一会儿又换上了忧色。

    不知那人现在何处？

    为何自己一次又一次地说要保护他，却一次又一次地成为伤害他的人的帮凶？

    自己当真有资格立于他身旁么？

    商展云这段时间不断地如此怀疑，每每生出放手的决心，却总在下一刻被那浓厚更甚的不舍所打败。

    无法放手，恋他至深，怎能说放就放？若当真放得了手，他早在商府之时便松了手，早在君若明向他求助之时便毅然拒绝，早在动心的那一刻便掐灭那不应出现的孽芽！

    君若明。。。

    心里念着那人的名字，尽管每唤一下均会在心中划下一道疤，但他找不到另一个办法来惩罚自己。

    正沉溺在令人窒息疯狂的思念与悔恨之中，忽然，耳边一阵轻风抚过，商展云心一凛，转头望去。

    月色下，一抹高挑的身影站在身后，面容如何不甚清晰，但在月光下反射出美丽光晕的金色长发和

    那熟悉的气息却让他的眼眶立即不由自主地出现温热的湿意。

    "我来接你了，展云。。。"

    ------------------------------------

    话说这两天很忙没机会打文＝＝

    看到这里大家肯定又会说偶又后妈了

    其实这不算虐啊

    小别胜新婚明白不？相信小宇会理解滴~

    【小宇上场，这次二话不说，直接给了某易一记降龙十八掌。。。】

    
 

君若明 卷二 第三十五章 暴风雨前夕
章节字数：3796 更新时间：09-06-13 23:58
    檀木制的盒子，外面裹着一层锦帛，艳丽的红绸与贵气的金线互相缠绕，一龙一凤共鸣其上。

    戴着玉扳指的大掌动作轻柔地抚摸着锦盒，让人不禁好奇盒子里藏的是什么宝物。

    "陛下！"一道黑影忽然出现，趴跪在长阶之下。

    男人眼抬也不抬，目光始终注视在怀中的锦盒上。

    "陛下，商翔宇昨天忽然出现在商府，商家护卫并无随行，而是在过了四个时辰后方回到商府，至于苏楼头目至今下落不明，据报，似乎是与商家二少爷一同消失的！"

    "。。。商展云？"

    慵懒的语调听似漫不经心，却让底下的人出了一身冷汗，连忙拱手称是。

    "好，回来得好，这样他们兄弟俩一同作伴就不寂寞了。。。吩咐下去，全力追缉罪犯苏楼乌老板与从犯商展云，罪名是『密谋叛国』，至于商翔宇那边，就让他协助缉犯，不得抗旨。"

    "是！"暗卫点头，身形一闪消失在原地。

    男人抚摸着怀中的盒子，眸中的残酷瞬时便被温柔所替代，他轻轻掀开盒子，只见内里的黑丝绒布上，一个诡异的苍白骷髅头静静地躺在那里，光洁的骨壳显示出它有经常进行清理保养。

    将那个头骨小心翼翼地取出，捧到脸前，男人看着它，用一种迷醉的眼光，以及深藏的癫狂。

    "你不要担心了，我就快抓到他们了。。。等抓到他们，我就让他们下去向你赔罪。。。"

    温柔地对头骨如此说着，男人凑上前，将唇贴在那冰冷的牙齿上。

    "无为。。。"

    。。。。。。

    "君叔叔！"少年惊喜地叫出声来，面上露出开心的笑容，但已经不像小时候般扑过去了。

    在众人惊讶的注视下从门口走进来的黑衣男人步伐从容，俊美的面庞上带着微笑，他走到少年身旁，负手问道："这段时间有没有荒废练功？"

    "没，小南每天都有练！"君南连忙说道，生怕让自己最敬爱的人给误会了，还转头望向身边的男子说道："不信你问苏修叔叔！"

    苏修眼底闪过一丝笑意，轻轻点了一下头。

    瞧见那抹笑，再看看苏修身后那个老实多了的商释武，君若明露出了然的笑，望着苏修，他语气认真地说："麻烦你了。"

    被谢者还未来得及说话，一把声音倒先抢了出来。

    "麻烦？何止麻烦？！根本就是大麻烦！"臭这一张俊脸的男子瞪着君若明。"苏修这段时间可是忙得连睡觉的时间都没有，整天为你这伟大的老板收拾烂摊子！害得我们也要象贼一样整天东躲西藏，连睡个好觉都不行！你倒好，两手一拍就这么走了！什么消息也没传回来，也不会来帮忙！现在我们好不容易安顿下来了，你又出现了！说！这次又惹什么祸要让苏修帮你背黑锅啊？！"

    "商释武！"苏修冷冷斜了那怨声载道的男子一眼，那男子便乖乖地闭上了嘴，只是一双眼仍旧死死地盯着那个折磨心上人的男人。

    君若明看着面前"驯兽"的一幕，忍不住轻声一笑，正要开口，便被身后传来的话语打断了。

    "几年不见，三弟，你仍旧改不这直肠直肚的性子！"来人一袭白衣青褙，手握山水折扇，俊雅绝伦，当真一绝世人物！

    "二、二。。。"商释武睁大了眼，震惊地看着那走过来的男子，一个"二"字始终"二"不出下文。

    "怎么，不认得你二哥了？"男子笑着，用折扇打了一下他的脑袋。

    商释武被脑袋上的疼痛惊回神来，面色忽青忽白，接着，他闭上眼，嘴里喃喃自语："原来我还没睡醒。。。难怪见到二哥了。。。"

    一旁的苏修见状，上前，对着商释武就是狠狠一拳头。

    "哇啊--！！好痛好痛！！"商释武捂着鼻子，疼得直哆嗦，但也终于看清楚眼前并不是梦境，也不是幻象，他惨白着脸，对着商展云呐呐道："二、二哥。。。你是不是在下面缺人使唤。。。托梦给我就行。。。不用亲自出现跟我说的。。。待会我烧几个纸人和元宝蜡烛给你啊。。。"

    商展云笑得如沐春风，语气轻柔地说道："二哥这次是来找你相聚。"

    "相、相聚？！"商释武脸色一整，神情严肃地指着某人说道："二哥，我现在已经是有家室的人了，不能随便出去鬼混，所以抱歉不能陪你了，不如你拖着这个乌老板下去吧，他生前累家人，死后累街坊，真乃千百年来的第一大祸害，你赶快把他拖下去免得再残害世人吧。。。啊！"

    怜香公子被其口中的家室一掌拍飞。

    "你可愿陪伴我？"商展云望向那乌老板，黑眸中满是柔情笑意。

    乌老板笑，走到他身边在长袖的遮掩下悄悄握住对方的手，道："我的荣幸。"

    从桌子底下爬出来，捂着伤痕累累的脸，商释武看到那两人相视一笑的画面，心里不知怎的有些发毛。

    而这种感觉，只出现过在其他两个人身上--大哥商翔宇和李小三。

    "苏修。。。"悄悄走到面无表情的恋人身边，商释武怯怯地小声问道："这个。。。乌老板和我二哥。。。是什么关系啊？"

    苏修淡淡扫了他一眼，慢慢吐出两个字。

    "情人。"

    晴天霹雳大概就是形容现在商释武现在的反应吧。

    "呜啊--我不要啊！你们不要在一起啦！狐狸跟狐狸在一起不好玩啦！苏修，你劝劝他们啦！你们在一起是没有幸福的--！！。。。等等，你们干嘛这样看我？。。。啊，不要过来！再过来我就要叫了！。。。苏修救我--！！！啊啊啊啊啊--"

    某人被三人六拳击飞，化作天际一颗美丽的流星。

    看着桌边喝茶的三个人，想起方才的暴力画面，心里有些阴影的少年还是忍不住心里的好奇，怯怯地上前，小声地问道："君叔叔。。。"

    "唔？"

    "无为叔叔呢？"

    "啪--！"瓷杯在男人的手中破碎，碎片嵌入皮肤中，顿时鲜血淋漓。

    "若明！"商展云面色一变，连忙抓住对方的手，掰开那紧握的手掌，不让那瓷片再继续伤害对方。

    君若明深呼吸一口气，对着投来担忧目光的恋人报以安抚的眼神，转眸，朝那以为说错话而无措不安的少年望去。

    "小南。"他轻声说道："无为叔叔已经走了。"

    "走、走了？"君南有些害怕地问："去哪了？"

    "去了一个很远的地方，你再也见不着他了。"

    轻柔的语气让害怕的少年渐渐恢复了过来，他望着男人，又问："再也不回来了吗？"

    "嗯。"君若明点头，感觉到那轻轻捧着自己伤手的手掌轻轻抚摸着自己，不禁露出了一抹微笑。"以后，没有无为叔叔，你要自己练功，知道吗？不然无为叔叔会很难过的。"

    君南乖巧地点头，但还是忍不住又问了一句："真的不回来了吗？"

    "小南！"苏修低喝，目光冷厉，看得少年又惊惧地低下头去。

    示意苏修收回目光，君若明喊了一声少年，看着那双单纯的眼眸，轻轻地回答了少年的问题。

    "是的，无为叔叔他，再也不回来了，再也不。"

    说这话的时候，他同时也看见那双少年的眼睛种所映照出的在自己面上流下的什么。

    。。。。。。

    静谧的湖泊，一黑一白两道身影坐在湖边，紧紧相依。

    "你恨我吗，展云？"君若明轻声问道，见商展云点头，他笑了，又问："恨我什么？"

    "恨你无情，又恨你多情：恨你冷心，又恨你轻易动心：恨你对我如此残酷，又恨你为何又总给我继续痴缠下去的希望。。。"

    君若明的笑容更深了，他睇着那温柔笑着的男子，取笑道："听来在下似乎不是好人哪，那公子又为何钟情于在下呢？"

    "唉！"商展云轻声一叹，语气无奈地说道："没办法，谁让我们是上天注定纠缠永生的怨侣呢？本公子只好勉强忍受了！"

    "假若有一天再也忍不下去呢？"君若明扔出一个刁钻的问题。

    商展云偏过脸，看着那等着看自己笑话的男人，忽然将头伸过去状似很狠地咬了对方的嘴唇一下。

    "啊。。。"君若明佯疼地大叫一声，其实只是感觉到有些痒。

    "若忍不下去，就这般罚你！"商展云笑道，看着那露出"家有悍妻、何其无奈"神情的男人，忍不住笑着凑上前狠狠亲了好几口。

    "哈啊。。。"结束火热的吻，君若明粗喘着气息，翘着嘴角，双眸晶亮。"那就请公子。。。多多包涵了。。。"

    "好说好说。"男人也勾着唇角，眼里满满是满足的笑。

    天地为证，永世情缠，魂飞魄散，此志不渝。

    ------------------------------

    有朋友说偶后妈变亲妈有些快了啊~

    真的太快了咩？？

    那要不要虐到最后一章。。。偶素不介意啦~

    有亲给偶投橄榄枝了!激动啊~

    好!某易要继续努力!!

    话说小宇同志又被偶放鸽子了。。。某易很自责地一边吃着零食一边反省三分钟

    幸福就在不远处~~

    【小武一脸黑线地出现了：母亲大人，为啥偶越来越搞笑。。。】

    某易面色凝重地拍拍小武肩膀：其实你是这部作品里最重要的角色！没有你，整部作品都无法进行下去！

    【小武热泪盈眶：真的咩~人家真滴有这么重要咩~】

    某易用力地点头：因为如果没有你在那里闯祸，就不会发生这么多的事。。。啊--

    【小武面无表情：抱歉，母亲大人，我不小心用天残脚踢飞你了，不好意思。】
 

君若明 卷三 第一章 离开佰绛
章节字数：2661 更新时间：09-06-15 16:43
    琉璃界，相传由始神黥石所创，整个世界由三块大陆组成，分别为东方之煌葵、西北之风啸以及西南之鸣麒。

    煌葵大陆之上总共有大大小小一百多个国家，其中之佼佼者有五国--佰绛国、琉璃国、蓝玉国、瑾霖国以及圮卯国，以相传始神黥石首次降临之地琉璃国为首，其余四国实力相当，互相制衡，形成一种微妙的平衡状态。

    佰绛国与圮卯国的关系在五国中相对而言比较紧张，两国国土接壤，都是土地肥沃矿场资源丰富的富饶大国，因此在经济以及政治上难免会有摩擦，几百年的连续不断的小摩擦渐渐积累成一条深深的鸿沟，不知自何时起，佰绛与圮卯便断绝了来往，甚至对于两国互相往来的商队也是大有限制，只有一些比较大的商团在经过两国朝廷文书同意方可进入对方境内。

    数百年前那份五国签订的《煌葵定》是至今为止两国仍未开战的最后约束。

    。。。。。。

    凛琅城，位于佰绛与圮卯接壤处的边陲重镇。

    "停下！"守城士兵抬手拦下一辆要出城的马车，走上前，打量了一下那长相憨厚的车夫，不客气地冲他喝道："哪来的？往哪去？"

    "小的是未雨人，我家老爷夫人准备上藜熙国探亲去，希望官爷能行个方便。"车夫讨好地笑道。

    士兵板着脸，握着长枪说道："车内都什么人？叫他们出来！"

    "这。。。"车夫的脸顿时苦了下来，呐呐道："官爷，车内是我家老爷和夫人，我家夫人长年身体不好，这次亦是带病探亲，实在吹不得风，你看能不能。。。"

    "少罗嗦！"推开那还要说话的汉子，士兵走到马车前，伸手讲那门帘一掀，一股刺鼻的药味便扑了上来，熏得他直退了好几步。"呸呸！啥味儿啊这是！"

    捂着鼻子，士兵一脸嫌恶地走上前，定睛一看，只见阴暗的车厢里一名面色苍白神情惊惶的中年男子缩在车厢角落，怀里抱着个披着头纱的女人。

    "她是谁？掀开头巾！"士兵指着那女人道，从怀里掏出了一卷画朝中年男人比对一了下。

    "这、这是贱内。。。"中年男人哆哆嗦嗦地解释："官爷，贱内身体实在不适。。。您就行行好吧。。。啊，官爷！"

    "哇啊--！"士兵不顾中年男人的阻止一把掀开了女人的头纱，凑近一看，差点没吓破了胆，险些就丢脸地摔倒。

    这、这是人吗？！

    他余悸未定地看着那车厢内的人，只见那女人也是一脸惊惶地望着自己，似乎完全不知道吓到人的是她。

    只见那张黝黑的脸上，布满了狰狞诡异的丑陋疤痕，像是被烈火烧过一般，红红紫紫，有几处海淌着一些不明的粘稠液体，看上去很是恐怖恶心，只差没把昨夜吃的给贡献大地了。

    "咳咳。。。相、相公。。。怎么了。。。"女人的声音沙哑而尖锐，不堪入耳。

    "没事，没事，你别怕。。。"中年男子安慰着妻子，一边用乞求的目光望向士兵。

    "呸！真是晦气！"士兵往地上唾了一口，象赶苍蝇一样地直挥手。"走走走！快走！！"

    "谢谢官爷！谢谢官爷！"马夫连忙直躬身答谢，见士兵面露不耐才悻悻然地赶着车出了城。

    "不会有什么病吧。。。回家得用柚子叶洗洗才行！"士兵看着自己方才有接触到女人头纱的手，有些后怕地自言自语。

    除了城门的马车咯噔咯噔地一路往西走，知道见不着了城墙，一个脑袋才从车窗口冒了出来。

    "要是整个佰绛军队都是这种官兵，那不用我们出手，他也该倒啦！"商释武有些幸灾乐祸地笑道，然后缩回投望向身旁的男子。"你说是不，苏修？"

    苏修没有回答，只是眼里闪过一丝不屑。

    "哇，这面具做得好好啊。。。"君南一脸惊奇地看着手里的人皮面具，正是方才让守城士兵吓得三魂不见六魄的妻子那张丑陋的脸。"灵隐大叔好厉害啊，可不可以教我啊？"

    驾着马车的某大叔回过头，皮笑肉不笑地回答："如果我年轻一点也许会收你为徒，可惜大叔现在老--了！"

    君南看着大叔那双暗含杀气的眼睛，有些怯怯地缩回苏修身边。呜呜，他也没做什么，为什么大叔要这样瞪他？

    "你吓到他了啦！猪头！"白白不客气地赏了灵隐一个暴栗。

    灵隐痛叫一声，揉着发疼的脑袋，咬着牙狠狠瞪着那狐狸。

    没利用价值就立刻翻脸不认人了！好你个狐狸妖怪！哼哼，等你哪天落势就要你知道本神医的厉害！

    "好了，别吵了。"君若明淡淡一句，原来还剑拔弩张的一人一狐立刻乖乖地坐了下来。满意地勾唇，他低头望着倚在自己身上的人，轻声问道："你还好吗？"

    男子轻轻点头，浅笑道："我还好，只是有些困而已。"

    "那你睡一下吧。"君若明说道，伸手在商展云颈上轻轻一点，男子便闭上眼昏睡了过去。

    方才除了驾车的灵隐和车内的君若明二人，其余人均由某大仙人用幻术隐去了身形才得以通过守城士兵一关。当然，为了不让未成年人的纯洁心灵蒙上阴影，众人并没有告知他眼前这个刁蛮任性的仙人哥哥就是白白的事实。

    "啧啧，果真是不同人不同命喔！"商释武有些不平衡地看着男人温柔的动作，很明显是在气愤自己这几天被奴役的不堪经历。

    没有理会某人的挖苦，君若明望向苏修，道："你都打点好了吗？"

    苏修点头。"那个人现在就在圮卯国的忻荼城，按我得到的资料来看，他应该会在那里停留上半个月，若无意外，我们可以顺利接触到他。"

    "那便好。"君若明点头，沉吟道："只是听闻此人性格怪异，不知能否如愿接近？"

    "公子放心，我已经安排好了。"

    苏修忽然露出诡异的眼神，凑过去附在君若明耳边低声说了什么，君若明双眼一亮，也露出了诡异的笑容，主仆二人不约而同地将目光投到某人身上。

    "。。。你们干嘛这样看着我？"被看得浑身发毛的商释武下意识地抬起手交叉在胸前。

    "呵呵。。。"君若明诡异地笑出声来，用前所未有的温柔语气安抚道："没事，没事，什么事也没有。"

    没事？商释武看着那完全没有说服力的阴险眼神，忽然有种不详的预感。

    看来这圮卯国之行，他也是不得安生了！

    ------------------------------------

    某易是亲妈~

    所以这一次除了某总被放鸽子的x宇同志外，基本上能到齐的偶都凑齐啦

    相信这第三卷搞笑温馨色彩会比较重!

    啥？问某易肯定吗？

    这个。。。偶相信。。。若无意外。。。这一卷会很顺利的。。。

    
 

君若明 卷三 第二章 玉乾王爷
章节字数：2292 更新时间：09-06-20 00:02
    走到圮卯大街上，随便拉一个人提起"玉乾王爷"这个大名，他都能跟你讲上个三天三夜停不下口！你不想听要走他还跟你急！

    "竟然敢不屑听我们王爷的事迹？小子，你活得不耐烦了是吧？！"

    这玉乾王爷到底是何人？竟然能让高傲好斗的圮卯国百姓对他如此崇敬仰慕？

    话说，当年还是皇后的现任太后，生了三个儿子，前两个皇子均活不过三岁就夭折了，当时太后哭得是肝肠寸断，弄得半点法子也没有兼宠妻如命的先皇是整日唉声叹气。后来一次巡游，皇帝碰上了一位方外之士，那人告诉他，两位皇子之所以夭折，是因为皇宫里冤魂众多、戾气太重，要让皇子平安成人，需请来那琉璃国的国师到圮卯皇宫超度冤魂，然后斋戒三年方能成功。

    皇帝一见儿子有救了，二话不说摆驾回宫，费了九牛二虎之力才将那琉璃国国师给请到宫里，为此还跟琉璃国国王签了许多不平等协议，但总算有了回报，三王子健健康康地活了下来。

    这三王子天资聪颖、灵慧过人，五岁驳倒太傅，九岁干政，十三岁不兵而降克沁国。。。其事迹无不被圮卯国人所津津乐道，可以说，他是圮卯国人的骄傲。

    再加上三王子那风流的性子，更是让百姓们的茶余饭后不缺话题。

    。。。。。。

    忻荼城，繁华仅次于皇都，一个充满诱惑与富贵的地方。

    华灯初上，南大街却才真正热闹起来，依香鬓影，红灯高悬，娇媚的女子们穿着艳丽的衣裳在露台上对那路过的男人笑靥如花，小手上的丝帕轻轻地摇啊摇，直把那些世间男子的魂都给招去了！

    一辆华丽的马车慢悠悠地在惜红楼前停下，跟在后面跑着的小厮上前搬下踏脚的小椅，撩开布帘，轻声道："爷，到了。"

    一只金纹蟠龙靴跨了出来，接着，是一袭滚金边白色锦袍，一看便知这要出来的人真真乃不得了的大人物。

    那人钻出了马车，潇洒地站在惜红楼门口。

    只见那人剑眉入鬓，双眸晶亮如星、锐利若鹰，高挑健壮的身形，潇洒不凡的气度，即便只是什么也不做站在那里，也是那般赏心悦目，茫茫人海中也叫人一眼便看到了他。

    露台上的姑娘们惊艳地看着那难得一见的俊美公子，一颗不易托人的芳心开始扑通扑通不受控制地贴了上去。

    "呀，这不是玉乾王爷吗？"一脸浓妆的老鸨扭着腰从门里跑了出来，原来方才那守门的人眼尖认出了这大人物跑进去告知了她。"早听说王爷您来了忻荼，本还不信，没想到您真来了呀！怎么这么晚才来小人这里呢？叫咱们姑娘好等喔！"

    玉乾王爷勾唇，笑道："那当真是本王的不是了。"一双鹰眸往四周淡淡一扫，不意外地看到人群都骚动起来了。

    "哎哟，瞧小的这张嘴！"老鸨抬起手秀气地往自己的脸拍了一下，媚笑道："王爷怎么会有不是呢，您来这是小的三辈子修来的福气啊，今夜惜红楼真是贵客来临、蓬荜生辉。。。哎，瞧我高兴的，王爷，容小的领您到楼上雅房！"

    穿过骚动的人群，老鸨带着玉乾王爷来到最高级的厢房，才入座，下面的人便迅速地送来了酒菜。

    老鸨笑道："王爷您稍等，姑娘们就快来了！"

    "慢。"玉乾王爷忽然望向她，淡笑道："听说你们这有个小倌，叫什么绫笙，据说模样性情长得不错，找他来伺候。"

    闻言，老鸨原本阳光灿烂的脸立刻变成阴转多云，她迟疑了一下，才吞吞吐吐地说："这个，王爷，绫笙他。。。今日不方便哪。。。"

    "不方便？"玉乾王爷挑眉，慵懒的口气却让老鸨吓得一身冷汗。

    "呃，他今晚被别的客人给包了。。。实在对不住，要不，小的给您找怜卿？她是我们这的。。。"

    声音嘎然而止，老鸨目瞪瞪地看着玉乾王爷放在桌上的那叠巨额银票，下意识地咽了一下口水。

    "去把他找来。"

    老鸨接过三王子递过来的银票塞进袖里，连连点头，笑得合不拢嘴。

    "是、是！小的这就把他找来。。。"

    看着老鸨笑呵呵地走了出去，玉乾王爷眸里闪过一丝不屑，拿起酒盏，他一口一口地静静浅尝。

    忽然，门外一阵不寻常的骚动破坏了他饮酒的心情，剑眉一拧，他起身，往外面走去。

    "。。。大爷我是花钱来寻乐子的！你现在什么意思？！那人出的钱大爷多吗？！我没有付钱吗？！要带走他，行！给我一个让我心服口服的理由！要不然，别指望我放人！要是理由不能让我服气，大爷就把这店给砸了！让你惜红楼变成血红楼！！"

    还未走近那骚乱的地方，便听见一个中气十足的清朗男声在高声喧哗，玉乾咋听这声音，停下脚步，觉得有些熟悉，再仔细一听，脑海里便浮现出一个人，他双眼一亮，大步上前。

    推开人墙，只见众人包围的圈中，与老鸨对峙的是一名青年男子，俊朗的五官，一双桃花眼炯炯有神，狂傲的神情，宽松的衣衫，浑身上下充满了桀骜不驯的气息，好像一团火一样充满叛逆和危险，直叫人转不开眼。

    "客人。。小的实在也不想。。。您就当帮小的一个忙，小的再给你重新找一个孩子行不。。。"老鸨一脸为难地看着那男子，讨好地商量道。

    "少说废话！是谁想跟大爷抢人？！你把那人叫出来！大爷我好好跟他沟通沟通！！"可以加重"沟通"两个字，男子露出一抹称不上善良的微笑。

    "许久未见，你仍是这般冲动啊。。。"玉乾叹息一声，从人群中走了出去。

    男子闻言，转过头来，看清了说话的人，脸上露出诧色，但随即变得有些僵硬，用一种不甚自然的声音道："是你！"

    "是我。"

    玉乾笑着点点头，走到男子身前，目光炙热地看着他。

    "近来可好，商三少爷？"

    
 

君若明 卷三 第三章 表兄
章节字数：2426 更新时间：09-06-20 11:29
    "你怎么来圮卯也不和我说一声？"埋怨的语气，有些哀怨的味道。

    离开了喧闹的大厅，两个人站在相对而言比较安静的后院花苑里，那俊美的王爷睇着对面的男子，目光不掩喜色。

    商释武侧脸对着他，声音有些不太自然地说道："为什么要告诉你？"

    "这样我才好准备一下一尽地主之谊呀。。。"玉乾笑道，不着痕迹地走近对方。

    "不用了，我自己逛一下就好，反正我也不准备待久！"商释武毫不客气地拒绝，看着王爷的眼神好像对方是吃人的大虫一样。

    玉乾自动忽视商释武语气中的拒绝，轻声道："当日上天捉弄，匆匆一别，我又不便去佰绛寻你，如今再见，怎能随便？"

    什么捉弄？！分明是我故意离开好不好？！商释武看着那神情怀念的男人，嘴角有些抽搐，他揉揉鼻梁，深呼吸一口气，开口道："其实我。。。"

    "释武！"一个醇厚的男中音打断了商释武的话。"怎么这么久还没回来？叫我好等！"

    玉乾望向那从长廊下走出来的男子，眸底闪过一丝惊艳。

    来人相貌深邃隽美，充满迷人的异国风情，带着笑意的金眸在暗沉的夜色中尤其显眼，他的步伐十分优雅，慢悠悠的朝这方走来，及腰的乌亮长发简单地扎在脑后，随着走动的动作慵懒地在身后摇曳，令这阳刚气息十足的男子多了一分奇异的妖魅。

    妖魅？玉乾有些诧异那一闪而过的形容词，不禁好笑地摇了摇头。

    一个大男人竟也可用到这词？

    "君。。。"商释武盯着那人，那种火热的目光让一旁的玉乾看了脸色不禁有些阴沉。

    "咦，这位是？"来人走到商释武身边，好像才看到玉乾似的，有些不解地望向商释武。

    玉乾看着商释武用那种很"火热"的目光看了那男子好一会，才有些不情不愿地介绍自己。

    "这位是圮卯国的三王爷，玉乾王爷。"

    男子露出惊讶之色，但随即撤下，微笑着朝玉乾作揖。

    "久仰大名，玉乾王爷。"

    玉乾淡淡地点头，又转向商释武续道："三公子，怎样，先到我那里去吧？"

    "不。。。啊！"商释武忽然发出一声大叫，看着玉乾投来的不解目光，他扯出一个僵硬的笑，咬牙切齿地说："没什么，刚刚有只蜜蜂从你后面飞过去，我以为他想叮你！"

    玉乾恍然地点点头，又催促地追问："如何？你的答案。"

    "好--！"

    得到对方的应许，玉乾开心地笑了。

    商释武也笑了，望向那身边的男子，笑得更开心了。

    见此，玉乾有些不悦，他假咳一声，佯装好奇地问："三公子，这位是。。。"

    "啊？喔。。。他是。。。呃。。。"商释武吓了一跳，支支吾吾地说不完整一句话，看得玉乾的疑虑更深。

    "在下君若明，是释武的表兄。"男子笑着接过了话。

    心里的不悦即时散去，玉乾露出笑容，道："原来是三公子的表兄啊，三公子的血亲果真也是人中龙凤！"

    商释武干笑，没有应话，反倒是那表兄开了口。

    "有幸见得王爷，此等光景，怎能站在这花苑内虚度时光？不如上厢房一同饮个痛快？"君若明道，笑容可掬。

    "喔？"玉乾看了一眼脸色不豫的商释武，点头笑道："那便恭敬不如从命了！"

    。。。。。。

    秀美的少年端坐于琴台之前，美眸低垂，神情专注，一双男子所无的纤纤细手灵活地拨弄着琴弦，奏着那充满哀思的倾情幽曲，叮叮咚咚若金玉相击，虽称不上天上之曲，但也是人是难得的绝佳之音。

    那围坐于桌边的三人看似静心聆听，其实却各怀心思。

    一曲毕，少年将双手垂放于膝上，恭恭敬敬地点头。

    "好！"商释武拍手，大笑道："绫笙果然琴艺过人，真乃天人之音！"

    玉乾微笑称是，一双眼却投在那拍手叫好的人身上。

    "呵，虽说比不上那人，但确是好琴、好音！"君若明亦点头附和。

    "喔？君兄遇过比这绫笙更好的琴师？"玉乾好奇地问，他向来喜好六艺，对这琴更是热衷，曾经走访各国寻找奏琴名师，这绫笙的技艺确是他遇见过的琴师中数一数二的，但这商释武的表兄竟还听过比这更好的琴音，这莫不令他感到兴奋。

    君若明点头，露出一抹异常柔和的笑。

    "那人所奏，才真正是天人之音。"

    "那本王真要见识见识了！不知你口中的琴师现在何处？"玉乾颇有兴趣地追问。

    "这，可能要让王爷失望了，那人。。。现已隐世，如今何处，无人得知。"

    玉乾有些失望地皱眉，但随即一扫不佳之色，举杯道："无妨，今日能与二位共赏绫笙琴音，也是人生一大乐事！"

    "王爷过奖了。"君若明举杯笑应。

    酒过三巡，玉乾已稍露醉意，约好了再见之期，便由守在门外的侍卫搀扶着离去。

    "原来你打的是这个主意！"那人一走，商释武再也忍不住地对着自己的"表兄"大声控诉。

    君若明不语，只是示意他跟上，两人来到惜红楼门口，那已经停着一辆马车。

    商释武一掀布帘，愣了。

    苏修正坐在马车里看着他。

    "有什么事回去再说。"君若明在一旁低声提醒道。

    马车慢慢地走着，车内三人，对坐无言。

    "这。。。到底是怎么回事？"商释武阴沉着脸，冷冷地看着眼前二人。

    "就如你看到的情况。"君若明目光淡定地看着他。"我们需要一个力量，一个可以撼动淳于申的力量。"

    "所以呢？"商释武目光更冷。

    "玉乾王爷显然对你很有兴趣。"

    商释武将目光移向苏修，沉声道："苏修，这也是你希望的吗？"

    苏修没有回答，只是垂着眼。

    "呵呵！"怒极反笑，商释武大笑一声。"好！很好！"

    苏修仍是垂着眼。

    "那，我就如你所愿吧！"

    放在膝上的手不着痕迹地纠紧，但又立即放松。

    快得让人无法发现。
 

君若明 卷三 第四章 窥觑
章节字数：2974 更新时间：09-06-25 00:35
    "啪--！"大门忽然被大力地推开。

    商展云抬起头，便见到那一向嬉皮笑脸的三弟冷着一张脸，一语不发地径自走进了寝室里，他一愣，正要喊住他，便见到苏修走了进来，同样一语不发地走进了另一间房。

    这是怎么回事？

    "还没睡？"君若明最后一个走了进来，浅笑着走到他身边。

    商展云笑，柔声道："我在等你。"说着伸手将那人拉到身边坐下，不解地低声问道："他们是怎么了？"

    "没什么。"君若明神秘一笑。"只是受了些刺激。"

    挑眉，商展云双眼直直地盯着那故作神秘的人，见对方不为所动，不由得无奈一笑，连连摇头。

    "好了，快睡吧，你身子尚未调养好，不能过度劳累。"君若明催促着拉起他往寝室走去。

    商展云不语，只是顺着他来到了两人的寝室。

    合上了门，君若明拿出火折子点上了烛火，刚放下纸灯罩，便被人由身后拥住，他勾唇一笑，侧过脸，看到那张俊脸正笑吟吟地看着自己。

    "不要真把我当成一个病秧子看待！"商展云将唇附在怀中人的耳边。"病秧子可没我这么精神！"

    "喔？那敢问商二公子有多精神呢？"君若明眯着眼，像是挑衅地反问。

    低笑一声，商展云那双温润黑眸的深处燃起不易发觉的火焰。

    "很精神。。。病秧子，可作不了这种事。。。"声音消失在那含住男人耳廓的唇间。

    敏感的耳朵被轻轻地啃吮，君若明轻笑出声，低声道："的确。。。"然后他闭上眼，感受着这些天来难得的放松时刻。

    注视着男人慢慢柔和的面部线条，商展云弯了嘴角，更加认真地取悦着对方，他伸出舌头，轻轻将舌尖探入那被自己吮得泛红的耳朵中。

    君若明发出一声叹息，侧过脸，与那人唇舌交缠。

    烛火的光芒将两人紧紧贴合的身体在墙上映照出一道影子。

    忽然，君若明抬手，抓住那解着自己衣带的手，睁眼望向那双火热的黑眸，他无奈一笑。

    "明日还要赴约。。。"他带着一丝歉意地解释。

    商展云神情有些失望，但还是松开了手指，改为紧紧地搂抱，他将脸埋在君若明肩上，声音有些闷闷地传到君若明耳里。

    "真希望快点结束！"

    君若明勾着唇，温柔地抚摩着圈着自己的手臂。

    结束一切，重新开始，他又何尝不想呢？

    但愿上天庇佑，一切顺利吧。

    。。。。。。

    水天一色，碧荷摇曳，采莲女泛舟湖上，摘一片荷叶借以遮阳，嬉笑声回荡在美丽的湖泊之上。

    一艘华丽的画舫慢悠悠地在湖上浮荡，隐隐可闻丝竹之声。

    "妙！妙啊！"带着蟠龙冠的王爷拍手叫好，目带赞赏地望着那少年乐师。"绫笙果真不负忻荼第一琴之名！"

    少年羞涩一笑，谦虚地低下头。

    "哪有，能为王爷演奏是小的的荣幸才是。"

    "呵呵，本王可不会那套虚与委蛇的伎俩，有才之人，本王向来赏识！"玉乾笑道，从怀里掏出一块玉佩，递了过去。"这是本王的玉牌，上面刻有本王手谕，只要你有什么难事，拿到官衙去，本王自当全力相助。"

    "这、这小人万万不能收下！！"绫笙受宠若惊，有些惊惶地对着玉乾趴跪下。"还请王爷收回去，小人受不起！"

    "本王既然赐给你，就没有收回的道理，被本王收回玉牌者，通常都是那些被赐了死罪的罪人，莫非，你也想赐死？"玉乾佯装不悦地沉下声音。

    "小人。。。"绫笙咬着唇，娥眉微蹙，真是我见犹怜。

    "好了，你就收下吧！"一旁的商释武看不下去了，夺过玉乾手上的玉牌直接塞到绫笙怀里。"这是王爷赐给你的，若不收，也是死罪！收也是死不收也是死，倒不如收了还划算些！"

    玉乾失笑，道："三公子，本王可没说收玉牌者要赐死罪啊。。。"

    商释武横了他一眼。

    "谁让你那话说得那么骇人？你看，把绫笙都给吓成什么样了？"

    "是、是！是本王的不是。那要不要本王给绫笙道歉赔礼啊？"玉乾煞有其事地顺着商释武，眼里带着一股宠溺。

    "啊！小人不敢！"绫笙听了又趴了下去，吓得身体直颤。

    "二位就莫要再耍弄这位小公子了。"清朗的男中音打断了商释武就要出口的话语，那斗嘴的两人转头望去，看见那金眸乌发的男人伸手扶起了趴跪在船板上的绫笙，一抹淡然浅笑。

    玉乾笑，道："也是，今日之约可是赏莲泛舟，可不要破坏了兴致！"

    商释武冷哼一声，低头喝起酒来。

    绫笙在玉乾的示意下，再度回到琴台之前奏起乐曲，玉乾君若明二人聊着一些不着边际的客套话，商释武则一声不吭地埋头苦喝。

    "释武。。。"君若明看着商释武又开了一坛酒，皱起了眉头，眸底闪过一丝光芒。

    "哎，君兄。。。"玉乾打断君若明的话，笑得温雅醉人。"三公子难得一次放情，我们就不要打扰他的兴致了。"

    君若明看着玉乾，露出了恍然的笑容。

    "也是，那我们。。。"他不着痕迹地扫了一眼已经完全沦为酒鬼的男子。

    "就不打扰他了。"

    。。。。。。

    "呃。。。"被人搀扶着的男子皱着眉，踉踉跄跄地站不稳，只能倚靠着扶着自己的人。

    "君兄，三公子既然已经喝醉了，本王的别馆正好就在附近，不如就先在那先歇下吧？"玉乾这话虽是对着君若明说的，一双眼却直直地盯着那神志不清的人。

    君若明扶着那烂醉如泥的人，笑道："王爷无需担心，在下的仆人已将马车停在附近，只要走过去便好，一天下来，王爷也累了吧？还是先回去歇息，改日再聚，释武交给在下就好。"

    玉乾眸底闪过不悦之色，但面上还是笑吟吟的。

    "没关系，本王与三公子交情匪浅，还是到本王的别馆去好了。。。"

    "王爷。。。"

    "公子！"一个清冷的声音打断了僵持的局面。

    君若明心里松了一口气，他望向来人，笑道："啊，是苏修啊！"

    苏修走了过来，恭敬地向君若明行礼，转头，对上了玉乾深沉的目光，他面无表情地扫了对方一眼，望向那个东歪西倒的男人。

    "公子，三公子喝醉了吗？"

    "啊，是啊！"君若明苦笑，一脸无奈地说道："酒量不好还喝那么多，真是的。。。你来得正好，帮忙把三公子扶到马车上去！"

    "是！"苏修点头，伸手就要接过商释武，却被玉乾出声阻止了。

    "君兄，你忘了吗？"玉乾笑容可掬地走过来，刚好停在无为与君若明之间。"本王都说了，让你们上别馆去歇息，不要与我客气！怎么？不卖本王这个面子？"

    君若明亦笑，道："王爷相请，吾等自是感到无比荣幸，只是释武醉相实在不好，在下认为想他亦不愿在王爷面前露出丑态吧。再者，家中还有家人等候，未免其挂心担忧，在下与释武还是回去的好，王爷宽德仁厚，想必不会阻他人享天伦之乐吧？"

    一顶大帽子盖下来，还能如何？

    玉乾虽是能言善辩，但遇着这种罩着华丽外衣的软钉子，也只能悻悻然地点头了。

    "多谢王爷成全！苏修，把三公子扶上马车！"君若明将商释武交给苏修，对着玉乾拱拳作揖一番，便迅速带着二人离去。

    遗下那不能如愿的玉乾王爷独自一人站在湖边，目光阴鸷地瞪着三人背影。
 

君若明 卷三 第五章 酒后...
章节字数：3547 更新时间：09-06-26 18:55
    马车上，君若明与苏修对坐无言，两人盯着那不知逃过一劫还在叫嚷的酒鬼，不约而同地在心中叹气。

    "唔唔。。。再来一杯！！哈哈哈哈。。。唔。。。酒。。。我要喝酒。。。别拦我。。。我还能喝。。。"

    商三大少爷靠在苏修肩上，嘴里含糊不清地嘟囔着，时而大笑，时而怒骂，激动时还会手舞足蹈，叫人防不胜防，不过三刻钟的路程，无为与君若明身上便多了许多光荣战绩。

    "难为你了。。。"君若明拍拍衣角方印上去的新鲜脚印，神情凝重地望着苏修。

    苏修默然，眸底闪过一丝无奈。

    终于到了在忻荼买下作为暂时居住之地的大屋，君若明如获大赦，帮着扶那酒鬼下了马车，便随便找了个理由逃走了。

    没办法，苏修只能一个人搀扶着那一点都不配合的三少爷，一步一步地往商释武的厢房挪去。

    "唔。。。我想吐。。。"

    怀里的人忽然嘟囔一声，苏修一听，脸色大变，还没来得及做出反应，那人便口一张，吐了苏修一身！

    苏修一张俊脸霎时黑得跟头顶的夜空似的，一双怒气腾腾的眼刀不客气地往商释武飞去。

    "呜呜。。。"

    忽然，那不知自己做了什么错事的男人眉一皱，竟像个小孩子一样哭了起来。

    劫持、刺杀、枪林弹雨、刀光血影。。。苏修跟着君若明，什么没见识过？做事一丝不苟的他，总能依照自己的完美原则，精确地完成每一件上司交代下来的任务。

    但无奈，我们冷静干练的苏秘书，独独没应付过这种说变就变的酒鬼！

    "商释武。。。"苏修有些慌乱地看着那趴在自己怀里啜泣的男子，不知所措。

    "苏修。。。"商释武抬起脸，俊美的脸上挂满了眼泪，鼻子红通通的，看上去很是狼狈滑稽，他揪着苏修的衣襟，一脸不忿地质问。"为什么你不喜欢我。。。我这么喜欢你啊。。。我做错了什么吗。。。为什么你就这么讨厌我。。。"

    脸上浮上从未有过的红晕，即使这人平日对自己千依百顺、嘘寒问暖，但从未如此直接地用言语表露过对自己的感情！苏修目光闪躲，面对商释武的质问，他竟不知道该如何回答。

    只是，尴尬之余，他心里竟偷偷地冒出一丝喜悦！

    "呜。。。为什么不喜欢我。。。我不好吗。。。明明以前那些姑娘小姐们都那么喜欢我。。。"商释武没有看到被告白之人猛地落下的脸，不知死活地继续为自己争取幸福。"女人喜欢男人。。。天经地义。。。那也就算了。。。可是。。。连那个王爷也喜欢我啊！为什么你就不能。。。"

    趴在屋顶的猫儿睁开一只眼懒洋洋地瞄了一下那屋檐下的人影，满意地咕哝一声，闭上了眼继续睡觉。

    总算安静了！

    商释武怔怔地看着眼前放大的脸，有些不能反映过来，但嘴里搅动的滑溜物体却让他本能地与对方进行互动，直到快透不过气了，他才轻轻地呻吟起来。

    放开那快要窒息的人，苏修目光前所未有的炙热，带着渴望狠狠地看着那张微微张开的红肿的嘴唇。

    "你。。。"商释武昏沉的头脑忽然有点清醒了过来，他摸着嘴唇，有些不太确定地看着苏修，怯怯地问。"你，吻我？"

    苏修没有回答，只是定定地看着他。

    摸着唇，商释武怔了一会儿，忽然，他勾起唇，笑了。

    "你吻我了。"他笑眯眯地看着男人，很是得意。

    眼底闪过一丝尴尬，苏修不自然地偏过脸，但却被商释武强制地转了回来，看着那一脸得意的人，他有些后悔自己的冲动。

    商释武笑得很满足，他捧着那张带着羞涩的冷俊面庞，目光痴迷地低喃："你吻了我。。。这是不是代表。。。你也喜欢我？"

    不出意料，他看到某人的脸上的红色成分越来越多。

    "呵呵，你喜欢我！不行，你不能只喜欢我，我要你更加喜欢我，更加、更加！"商释武霸道地宣告着，忽然，他又摇头，用一种更加霸道的口气说道："不对，我要你爱我！我要你爱上我，爱上我商释武！"

    苏修恼羞成怒，恨恨地瞪着那个自以为是的男子。

    "苏修。。。你真好看。。。"

    看着那双让自己一生都陷进去了的美丽眸子，商释武有些痴了，捧着那人的脸，他慢慢地将唇贴了上去。

    苏修看着那慢慢靠近的面庞，眼神有些慌乱，他紧张地、不安地、带着一丝期待地闭上了眼。。。

    真是一个美好的夜晚。

    。。。。。。

    真是一个诡异的早晨。

    商释武顶着两个黑眼圈坐在桌边，神情时而甜蜜，时而哀怨，时而不满，像个深闺怨妇一样反复无常，但更多还是笑得跟一个傻子似的，那种古怪的笑容叫人看了都要不寒而栗。

    而坐在他身边的苏修，虽然还是面无表情，但眉眼间隐隐可见一股喜悦，而且还破天荒地为商释武倒了一碗豆浆，商释武接过，喝一口就看一眼苏修，喝一口就看一眼，苏修也不若往常般赏他冷眼，而是处之泰然，有时甚至还会回以一眼。

    诡异，实在是太诡异了！实在是太好玩了！！

    君若明享受着商展云的伺候，兴致勃勃地看着这场由他亲自指导的真人表演，直到被冷落的商展云不满地假咳一声，才意犹未尽地收回了视线。

    "咳、咳咳！"君若明干咳几声，忍着笑说道："昨天。。。"

    才说了两个字，那边两个人的表情就开始不自然起来，一个是羞涩中带着嗔怒，一个是尴尬中带着心虚。

    商展云眯起眼，望向身边的人，见着那人脸上毫不意外的，老神在在。

    看来，他昨晚错过了一场好戏！

    "昨天泛舟，释武你有些过火了。"君若明欣赏够了两人的窘状，才不急不慢地继续说道。"若不是苏修及时赶来，只怕你现在不是坐在这里喝粥，而是躺在。。。"

    声音可以停在重要部分，君若明举起茶盏，抿了一口茶。

    商释武心虚地看了一眼苏修，羞愧地低下头，感觉到放在膝上的手被另一只手轻轻握住，那高高吊着的心才慢慢落了下来，不安的心情散去，他悄悄地展开手掌，与之十指交缠。

    "虽是情之所牵，但今后不可如此，行事需三思而后行。"君若明放下茶盏，续道："昨日一会，玉乾已经被撩拨得差不多了，现今只差一个机会，我们的计划就成功了一半！"

    商展云点头，生于佰绛长于佰绛，对于这对自国总是虎视眈眈的圮卯，他是半点兴趣也没有的，只希望快些完结了事情，与心上人一同远离烦嚣做一对神仙眷侣！

    "机会？"苏修低声问，眼神有些不安。

    "对，机会。"瞧见了这向来八风吹不动的属下难得的惊乱，君若明莞尔，安抚道："放心，不会让释武做些什么的。"

    苏修闻言才镇定了下来，而一旁的商释武也是松了一大口气。

    本就对那对自己有不当心思的王爷没什么好感，与之同桌吃酒已是极限，若真要他做些什么。。。那他宁愿死了算了！何况他现在也与苏修。。。思至此，商释武不由得将目光投向了身边的人，忆起昨夜的癫狂，嘲风弄月的商三公子竟也像个情窦初开的姑娘家一样露出了羞色，但下一刻，他又忽然沉下了脸。

    察觉到身边人的异状，苏修不解地投去一眼，却收到一个不满的眼神，他皱眉，心中更加疑惑，不禁开始猜想--

    难道。。。是他昨晚技术不好，弄伤他了？

    不会啊，早上起床的时候他有好好检查过，除了有些红肿，没什么大碍啊，再说他检查的时候看商释武挣扎的样子，也不象得了什么内伤啊。。。

    不对，商释武这么爱面子的人，若是有什么病痛肯定也是死死忍着不会主动表现出来的，不行，他得好好检查才行！

    思至此，苏修二话不说，站起身猛地将商释武打横抱起。

    "哇啊--！！"商释武被他突来的动作给吓了一跳，惊愕地瞪着男人。"你。。。"

    "抱歉，我们有事，先回房了。"苏修朝君若明二人点头致意，便抱着商释武转身离去。

    "苏修！你干什么啊？！放我下来--"

    听着商释武远远传来的怒吼声，君若明再也忍不住地轻笑出声，嘴角愈发上扬。

    "你啊--"无奈地摇头，商展云宠溺地看着那笑得像只狐狸似的恋人。

    这就是他决定相伴一生的人呵！

    "怎么啦？怎么啦？？"白白揉着眼睛走了进来，一脸不解地看着笑个不停的男子。"发生什么事啦？怎么那个商释武被苏修抱走啦？受伤了吗？？"

    君若明闻言，笑得更灿烂了。

    "是啊，他受伤啦！"而且是很严重的内伤啊！

    白白眨眨眼，单纯地傻傻问道："要找灵隐去帮他治伤吗？"

    "治伤。。。噗！呵呵呵--"君若明摸着下巴，笑倒在商展云的肩膀上。

    到底怎么了啊？他又没说错话！

    白白不解地瞪着那个奇怪的人，再次感叹人类果然是一种不可理喻的生物！
 

君若明 卷三 第六章 百密一疏
章节字数：2599 更新时间：09-06-30 00:25
    昏昏沉沉中，君若明感觉到自己被人给扔到冷硬的地面上，面颊上传来的刺痛让他的神智清明了些，但很快，大脑就又被昏眩所占据，他又失去了意识。

    "哐啷。。。哐啷。。。"一阵金属撞击声远远传来。

    君若明吃力地睁开眼，看到昏黄的烛光、黑乎乎的天花板、墙壁上映照出的条状影子。。。

    是什么地方。。。

    "。。。醒了。。。回话。。。通知。。。"

    旁边好像有人在说话，OO@@的，听不清楚。

    他慢慢地垂下眼皮，再度昏睡过去。

    。。。。。。

    "唔--！"

    身上忽然传来的冰冷让沉睡中的人打了个冷颤，猛地睁开了眼。君若明晃了晃头，看到自己湿淋淋的衣服，他抬头，看到一张熟悉又陌生的脸。

    这。。。这不是招待他们入府的那个管家吗？！

    君若明惊讶地看着那个精壮男子，努力地回忆着那最后一刻清醒所发生的事。

    他与众人一同应约，搬往玉乾的别馆，玉乾很热情地欢迎他们，让管家将他们的行李搬了下去，然后设宴招待他们，并且安排了歌姬，他们欣赏着歌舞，然后，他喝了一杯酒。。。

    酒！

    君若明心中一震。

    "主子，他醒了。"

    管家那个低哑的声音传了过来，他抬头望去，这才看见管家身后原来坐着一个人！

    "醒了？那就好，本王还真怕药是不是下太多了。。。"那背着光的人发出低沉的声音。"睡了一觉，精神可好？乌--老--板！"

    虽然看不清楚面貌，但那个声音君若明却是认得的，他自嘲地低笑，原以为可以将那玉乾作为借刀杀人的凶器，却不知道，自己的底细早已被凶器所掌握！

    "王爷的酒甚是醇美，只是。。。"君若明抬头，笑着晃晃自己手脚上的锁链。"难道将人锁吊在牢房里就是王爷的待客之道？"

    "乌老板是贵客，本王自当好好招待。。。"男人低声一笑，站起身走了过来，慢慢地显露出那张俊美而深沉的面庞。

    "江湖上最神秘的苏楼的乌老板原来长得这般相貌堂堂。。。"

    玉乾抬起手，漫不经心地在那张神情淡漠的俊脸上勾勒着。

    君若明努力地忽视着肌肤被人用手指碰触所激发到的恶心反感，镇定地看着那个目光深沉的男人。

    果然，这才是真正的玉乾王爷吗？那个足智多谋、深不可测的圮卯国的骄傲！

    "你不打算问我是怎么知道你的身份的吗？"玉乾放下手，趣味地问。

    "想必。。。是淳于申吧？"君若明大胆地猜测。

    "呵呵！"玉乾眼底闪过一丝讶异，笑问："为什么是淳于申？你要知道，圮卯国跟佰绛国可是水火不容啊！"

    君若明撇唇，冷声道："淳于申不是那些迂腐固守自封的昏君，狡猾如他，若要开疆拓土，必然要先保证自身的稳定，圮卯与佰绛只有一水之隔，又是敌对强国，如此危险的邻居他又怎能忽略不顾？若要取天下，必得先与敌人妥协。。。就不知到底佰绛给了圮卯什么好处？让好强的玉乾王爷竟也肯点头应允？"

    扬起嘴角，玉乾完全没有被人看破的窘迫，反而很开心地点头说道："淳于申说得不错！你果真不寻常人物！不错，圮卯是与佰绛签了一份秘密协议，而且是由本王亲自签订的，这份协议只有两国国主以及重要的将领大臣知晓！想知道协议的内容吗？本王可以告诉你！"

    "不必，在下没那兴趣！只是王爷可否告知，淳于申以何利益让王爷来诱捕在下？莫非，从一开始的见面王爷便已是一个圈套？"

    "这次你可猜错了。"玉乾走到另一边，背过身，负手道："在惜红楼，本王并不知晓你的身份，当时虽已受淳于申之托，但并没有将你与那乌老板联想在一起，直到那日泛舟，本王才知道你就是那江湖中神龙见首不见尾的苏楼乌老板！"

    泛舟？君若明有些困惑，那一天除了商释武有些失控之外，并没有露出什么让他产生怀疑的马脚啊！

    "人道苏楼乌老板从不以真面目示人，无人知其面目，但苏楼的掌柜，总是代替乌老板出面的苏修公子，那双漂亮的蓝色眼睛也是难得一见的！"

    低下头，君若明不由得在心中暗叹一声。

    千算万算，却怎么也没想到他竟败在这个不起眼的细节上！

    "放心，本王与你无怨无仇，不会为难你。"玉乾"好心"地说道："你只要在这里待到淳于申的人将你带走即可，至于他会不会为难你。。。本王可就不敢保证了。"

    君若明皮笑肉不笑地点头致谢。

    "那真要多谢王爷仁慈了！"

    玉乾笑了笑，语带深意地说："其实本王倒要感谢你才是真，你不但让淳于申欠了本王一个人情，还为我带来了商释武！本该好好答谢你，只是局势所限，无法遂愿，相信乌老板不会与本王计较吧？"

    君若明这才想起随自己来的另外两人，不禁沉声问："你把他们怎么样了？"

    "放心，三公子他本王自会好好招待！至于你的手下。。。唔，本王答应你不会为难他，算是报答那商释武之恩，可好？"

    君若明才不担心那个大大咧咧的男人的安全！只是苏修的安危让他有些无法安心，现下苏修与商释武已是互表心迹，若商释武那个口无遮拦的大嘴巴说了什么话，看玉乾对他的那股子占有欲，只怕凶多吉少。。。

    望向那个笑吟吟的王爷，金眸微凝。

    "盛情难却，那在下便。。。打扰了。"

    -----------------------------------

    加班~加班加班加班~

    加班加班加班~加班加班加班加班加班加班加班。。。。

    【某易口里唱着自己作词的康康舞调的加班之歌面色青白地华丽丽地从某个角落爬了出来。。。】

    总算。。。有时间打文了。。。丌×丌

    看完这一章，大部分亲应该会觉得情节转得有些莫名其妙吧。。。

    其实偶本来想再拖个两三章的

    可是玩文字游戏实在不是某易的专长，而且也受够了人神共愤的龟速情节。。。

    所以，某易大笔一挥，小明立刻就忽然变成了阶下囚。。。

    不过大家放心，这次不会虐了啦！

    因为偶是亲妈啊！！！

    。。。。。。

    呃呃，有人相信吧？＝_＝b

    这段时间，又有亲给偶丢橄榄枝了！

    谢谢！！（丌口丌）

    为了答谢亲的支持，偶会努力完成小明的！！

    干爸爹～！！
 

君若明 卷三 第七章 贵人相救
章节字数：3710 更新时间：09-07-01 13:40
    阴暗的牢房，只有一扇小小的铁栅栏窗户好心地透进来些许阳光，在这阴冷的空间中制造出一种温暖的错觉。

    但对一些人也不尽然是种安慰。

    起码对于君若明来说，这些许奢侈的阳光让他知道自己已经被囚禁了多少日子。

    "喂，起来！上路了！"看守人走了进来，粗鲁地叫嚷。

    背对着门口的男子盘坐着的身体一顿，慢慢地回过头来。

    看守人打开了精刚炼制的大锁，退到一边，那原本站在他身后的人影终于完全显露在男子的视线之中。

    平凡的面容随处可见，没有一丝让人能够产生深刻印象的特征，一身蓑衣，脚踏草鞋，眼前这人，看上去跟寻常的山村野夫没有什么分别。

    但就是这么一个人，独自一人在一夜之间将江湖邪教血手堂全教上下三百七十一人全数灭口，无一生还，并且没有留下一丝痕迹，所以，至今血手堂为何一夜之间消声灭迹在江湖中仍是一个未解之谜。

    君若明只消一眼，便看穿了那双晦涩眼眸中暗藏的精光烁然，他抿唇，没有作声。

    "劳驾乌老板跟小的走一趟了。"那人面无表情地站在原地，一双眼无神地看着君若明。

    脚下一用劲，君若明便利落起身，从容地拍拍衣摆，他望向那人。

    "走之前，还请让在下与玉乾王爷见上一面，在此叨扰多时，需道一声谢才是！"

    "玉乾王爷宽宏大量，不会与公子计较这等小事，请公子直接与在下去见主上吧！"

    君若明闻言，收起了笑脸，神情淡漠地回身，道："那好吧，阁下就带在下的首级去见你家主上吧，相信你家主上也明白在下的性情，不会怪罪于你的！"

    来人脸色一僵，眼底闪过一丝不耐，沉思片刻后，才有些不情愿地硬声道：

    "玉乾王爷在前厅。"

    相貌俊美高贵的华衣男人慵懒地伸展开身体，斜倚在长塌之上，目光温柔地注视着怀中那同样为难得一见的出色男子，只见那男子衣衫半解，身体好似柔弱无骨，软绵绵地倚靠在男人胸口上，一双迷人的桃花眼杀气腾腾地瞪着座下之人。。。

    杀气腾腾？

    无视那两道像要将自己千刀万剐一样的眼刀，君若明拱手，对着那花衣男人笑得如沐春风。

    "这些日子打扰王爷了，临行之际，特来道别！"

    "呵呵，乌老板客气了！本王与乌老板可说是相见恨晚，不用拘泥于这种俗世之礼！"玉乾一脸春风得意，右手抚摸着怀中人的脊背，语带责怪地说道："下次再与本王这般客气，本王可就要生气了！"

    "这礼数可少不得，要不然这天下就要大乱了！"君若明道，正要说什么，眼角余光却见着一个熟悉的身影。"咦，绫笙公子也在这呢！"

    抚琴的少年恭敬地朝君若明行跪拜之礼。

    "是啊，武儿喜欢听绫笙的琴，本王就将他赎了来，好讨武儿的欢心！"玉乾宠溺地看着怀里的人，仿佛没有看见对方面上那明明白白的抗拒似的。

    君若明笑，点头道："也对，释武就是比较难讨好，以后要劳王爷费心，好好照料了！"

    "乌老板放心，本王会好好照顾他的，时辰也不早了，乌老板有事在身，本王就不多留了！"

    "王爷英明！那么。。。在下，就先行告退了。"

    走？！别走啊！！还有我呢！我怎么办啊！！喂！喂！！

    商释武心急如焚地对着那个笑吟吟的男人扭动身体，无奈抱着自己的那双手臂坚硬如铁，根本无法挣开，欲哭无泪地看着那道人影转过身，头也不回地走出了大厅，商释武绝望地瘫下身体，像一条死鱼一样地等着任人宰割。

    "嗯，这才是本王的好武儿！真乖啊。。。"玉乾大笑，爱怜地抚摸着商释武惨白的脸。

    "三公子真是好福气，竟能获得王爷垂怜。。。"那一直一声不吭的绫笙忽然说道，秀美的面庞露出一股嗔怨。

    玉乾闻言大笑，高兴地抱着商释武亲了好几口。

    而商释武，已经连反抗的心思都没有了。

    。。。。。。

    一辆残破不堪的马车摇摇晃晃地在官道上慢慢前行，发出咿咿呀呀令人担忧的声响。

    君若明端坐在车厢中，神情自然，没有一点阶下囚应有的紧张不安。

    "请问。。。"他扬声朝那驾车的人问道："我们这还要再走几天啊？"

    "。。。三天。"许久，车帘外才传来低沉的回答。

    恍然地点点头，君若明安静了一会儿，又问："请问离下一个村庄还要走多远？"

    这次，沉默的时间更长了，直到君若明以为对方不会回答时，那人冷厉的声音才传了进来。

    "问这做什么？想逃跑吗？"

    君若明笑，从容答道："兄台多虑了，只是你点了在下的穴道，在下已经维持这个姿势近五个时辰了，加上路面颠簸，在下实在吃不消了，再不歇息，只怕得横着去见你家主上了！"

    外面忽然响起一个怪异的声响，好像是什么东西被折断的脆响，这次，君若明等了没多久就听到了对方的回答。

    "两个时辰。"

    君若明再一次感叹古人的神奇！当他们到达一个还算繁荣的小镇，时间刚好过了不多不少两个时辰！

    此时太阳已经西下，天色昏暗，在自己一路上的"暗示"之下，那杀手放弃了在郊外露宿的想法，找了间客栈住了下来，将君若明锁在厢房里后，便到街上去置办干粮。

    动弹不得地躺在床上，君若明忽然听到一阵OO@@的声响，他眨眨眼，目光往低垂的床帐瞟去。

    只见一道黑影慢慢地出现在床帐之上，接着，一只白皙漂亮的手伸了进来，撩起了床帐。

    "乌老板，休息得可舒服？"来人笑吟吟地俯望着君若明。

    无奈地扯唇，君若明以目光示意对方为自己解穴。

    那人也不磨蹭，伸手迅速地往君若明受制的穴道一一点开，看着君若明慢慢坐起来伸展筋骨，他低声道："那人就快回来了，我们还是赶快离开这里吧！"

    君若明点头，跳下床，随着那人从窗户逃离，两人脚步不停地赶到小镇外的小树林才停下。

    "我得回去了，那药效果只能维持到巳时，若让他发现便麻烦了！"

    "谢谢了，绫笙！"君若明真挚地对那少年道谢。

    绫笙嫣然一笑，挑眉道："若真要道谢，改日到青巽山请我喝酒便是！这次为了帮你这个忙，我可是错过了不少美酒呢！"

    君若明轻笑出声，故作正经地道："那是当然，只是到那时绫笙可莫要再让我了！"

    "啧！"绫笙目光带笑地瞪了君若明一眼，不再耽搁，到了一声"后会有期"便施展轻功飘然而去。

    观察了一下夜空星斗，君若明亦使出轻功往北方赶去。

    在赴约之前，他们便商议过，若真出了意外分散了，便在忻荼以北的一座小城会合，被囚的这段时间观察到玉乾似乎还未知道商展云他们的存在，相信他们应该早已偷偷离开了吧？现下只能先找到他们再作打算了！

    "呼--"

    忽然，耳边一阵劲风掠过，君若明心下一惊，猛地回身，正好看见一道黑影从天而降向自己扑了过来，他下意识地做出反应，一掌往那道黑影拍过去。

    来人迅速地躲过他那一掌，身法极快，即使见识过无为商释武那等鬼魅功夫的君若明也不由得不惊叹。

    几个来回，来人一个擒拿手，一手抓住君若明手腕，将之一扯卷入怀中，君若明惊疑未定，本料此次必死无疑，却见那人抱着自己闪到一旁及腰高的草丛中躲了起来。

    他不解地出声："你。。。"

    那人立即捂住君若明的口，将其紧紧压下，君若明本想挣扎，但见到草丛外又出现了一道身影，在月光的照耀下，俨然就是那奉命缉捕自己的杀手，他心中顿时恍然，便顺从地放松了身体，放慢了呼吸的规律。

    那杀手原本朴实的脸此时看上去竟透着一股狰狞，他站在原地，四处扫视，眼露杀气，观察了一会儿，好几次目光时扫过来草丛时君若明都惊得渗出了冷汗，还好，杀手并没有发现他们的存在，很快地便离开了。

    君若明看着那杀手消失的方向，紧绷的神经立刻松懈了下来，忘了身边还有个不知是敌是友的陌生人。

    "你说，我该怎么惩罚你才好？"低沉的声音在耳边冷冷响起。

    熟悉的声音让君若明身体一僵，他不敢相信地回过头，看着那张月光下的阴沉面孔。

    "商。。。翔宇？"

    --------------------------------------

    唔，昨天考虑了一个晚上，某易决定还是退出原创大赛好了

    呵呵，做出这个决定，偶其实也是很不甘心的

    但是看着亲们投给我的橄榄枝就这么白白浪费了，某易心里真的很过意不去

    反正也是无望挺进，倒不如将机会让给别的作家们吧

    很开心亲们的支持，因为决定参加时真的没料到大家会投给我那么多枝！

    这证明某易的文得到了大家更高的肯定与认可！

    另外，最近某易也在为去留而感到苦恼

    看着连城日益盛行的偏风，总写着"非主流"风格文的某易感到很无力

    很想到另一个比较完善风格多样化的地方去

    但又舍不得这么多支持我的亲们

    不如大家帮帮忙，给我提一下建议吧！

    某易在这里给各位道谢了~(=w=)~
 

君若明 卷三 第八章 会合
章节字数：3058 更新时间：09-07-04 10:20
    "商。。。翔宇？"

    君若明呆呆地看着眼前的男人，头脑一片空白。

    商翔宇冷冷一笑，暗藏怒火的黑眸紧紧地盯着眼前这张魅惑心神的俊脸，咬牙切齿地说道："难为你了，竟然还记得我的名字。。。"

    君若明仍是没办法反应过来，嘴唇因为惊讶而微微张开，看在某人眼中却是邀君品尝的意思，不做他想，某人狠狠地掠夺了那张一点危机意识都没有唇。

    "唔--"唇被吮吸得都发疼，君若明打了个激灵，总算回过神来，却又被忽来的激情袭击给弄得头晕脑胀，只能被动地被男人抱着，承受着那充满怒气不满的"惩罚"！

    又啃又咬地惩罚了许久，商翔宇才意犹未尽地宣告中场休息，他喘着气，一双锐利的鹰眸仍是狠狠地瞪着那面带红晕气喘吁吁的负心汉。

    君若明抬眸望着那人，忽然伸手搂上对方的颈项，紧紧地圈住。

    "你来了！"带着满足的叹息。

    原本的满腔怒气因为这柔声一唤，即时烟消云散，商翔宇对这个情况感到很无力，但还是伸出手，拥抱住那轻轻颤抖的身体。

    罢了，反正这辈子都要败在这个人的手上了！

    两人紧紧相拥了许久都舍不得分开，直到一只夜枭捕食时发出了一声刺耳的尖叫，才猛然惊醒。

    君若明微微推开商翔宇，有些不解地问："你怎么来了？"

    "我奉皇命四处缉拿叛国的苏楼老板。"商翔宇面无表情地硬声回道。

    气还没消呢？君若明好笑地看着那忽然发起小孩子脾气的男人，无奈一叹，道："我不想连累你啊。。。"

    "连累？你就是这么想的吗？"商翔宇目光转冷，口气不善。

    "你明知道我在说什么！"君若明深知商翔宇的大男人性格，苦笑道："何必呢？我自己一个人能做到的，我不想成为你的包袱！"

    "包袱？"商翔宇冷笑，道："我商翔宇还不至于会因为一个人而寸步难行！"

    "商翔宇！"君若明无力地瞪了对方一眼。"你可不可以不要这么意气用事？！"

    "你以为我是意气用事？！"商翔宇将君若明一拉，困在身躯与树干之间，冷声道："从你带走展云起，商府就注定脱不了干系！你说你想保全我，倒不如说，你是想。。。与我断绝关系！你以为我不知道你在想什么吗？你是觉得对辛无为有愧，不愿在我与展云之间做出选择，所以宁愿选择带走展云与我分隔两地，也不愿意面对我们一同出现在你面前的状况！"

    君若明脸色一僵，偏过脸，没有说话。

    商翔宇将一直盘旋在心中的不满与怨气一股脑宣泄了出来，但看着那人脆弱的神色，又心生不忍，只能死死压抑住心中的不甘。他冷着脸，从怀里掏出一样事物，静静地将之系在君若明的颈上。

    "不要再弄丢了。"他低声道，目光中带着一丝无奈。"下次可没那么幸运被我捡回来了。"

    君若明低头，摸着那躺在锁骨上的玉鱼，这是他离开石洞之时故意放在商翔宇身上的，当时的他，根本没有资格也没有信心再戴上这条项链。。。

    "抱歉。"君若明抬头，涩然一笑。

    "我不喜欢听你说这句话。"商翔宇亦露出苦涩的笑容。"每次与我在一起，你说得最多的，似乎就是这句话！"

    默然，君若明有些羞愧地低着头。

    "好了，我们快走吧！展云还在等着我们呢！"

    "展云？"君若明惊讶地抬头。

    。。。。。。

    "若明！"

    才一进门，就被人紧紧地抱住，君若明瞄了一眼身后的人，有些不自在地说道："展云。。。你先放开我。。。好紧。。。"

    商展云身体一僵，这才慢慢松开手臂，他温柔地凝视着眼前的人，道："这几天我好担心，只恨我这身子不争气，不能救你出来！那个王爷有没有为难你？我。。。我真是没用！"

    君若明好声安抚："没事，他就是把我关了起来，什么事也没有！"

    "哎呀，君若明你都没看见！三少爷一听说你被那个什么王爷给抓去了，抓起剑就要跑过去，一副要跟那个王爷拼命的样子，吓得我和灵隐连忙点了他的穴道，一路逃到这里，设下重重结界才没让他出去！你若再不回来，只怕三少爷就要发疯啦！"白白在一边夸张地叫道，完全没有看到灵隐挤得快要抽筋了的眼色。

    君若明一听，望着商展云的目光带着一股怜惜。

    商展云勾唇一笑，轻声道："你没事，我便放心了。"

    "有我在，他又怎会有事！"低沉的男声打断了恋人对视的温馨。

    猛地想起身后还站着一个人，君若明心里懊恼不已，只能扯唇道："是啊，多亏了商翔宇，我才没有被那淳于申的爪牙给抓回去。"

    "多谢大哥了！"商展云望向兄长，目光深沉。

    商翔宇没有回应，只是以同样深不可测的复杂目光回望着双生弟弟。

    哇哇，好可怕的气场啊！白白这位大仙人也禁不住那两强对峙的恐怖气息而躲到了角落里。

    哇哇，好好看的兄弟阋墙啊！灵隐津津有味地拿起桌上的零嘴欣赏着眼前真实上演的戏码。

    "。。。"君若明无力地看着眼前一幕，额角隐隐有青筋抖动，他揉揉有些发疼的太阳穴，长叹一声。

    唉，希望未来的日子不会太难过吧！

    "对了！"白白忽然想起了一件很重要的事情，忍着被强行扭曲的空间带来的不适感走近几步，怯怯地说道："那个。。。商释武怎么办？"

    商释武！

    对峙的两人立刻撤下了恐怖的气场，君若明也放下了揉额头的手，三人不约而同地望向白白。

    白白害怕地缩回角落。

    "商释武，应该暂时不会有危险。"君若明沉吟道："我在玉乾王爷那里有一个内应，现在只需要找个合适的人将他接出来即可！"

    "我去吧！"商翔宇道，身为兄长，对于弟弟的事他自然是义不容辞。

    "不行。"君若明摇头，皱眉解释道："你的身份太敏感了，要是被人认出来的话只怕商府就要遭殃了！"

    "我虽然很想去，但是依我现在的复原情况。。。"商展云苦笑。"似乎效果还没有若明好。"

    "那只好我去了！"

    君若明一句话才出口，立刻就被商家两兄弟一同否决了。

    "不行，你才刚刚从那里逃出来！"

    "不行，玉乾可是跟淳于申商量好要抓你的人！"

    于是，房间里再一次被沉默笼罩了。

    "偶有过好伦选！"嘴里还塞着零嘴的灵隐抱着小碗举手说道。

    君若明以目光示意他说出来。

    灵隐笑眯眯地拉过躲在角落里的少年，阴阴笑道："这不就是一个好得不得了的人选嘛！"

    三人恍然，点点头，用一种委托重任的正经眼神注视着某位大仙。

    某大仙欲哭无泪，本想为自己争取民主权利的念头在四个人类的热情目光注视下很孬种地收了回去。

    呜呜，我要回天界啦！！

    _______________________________________________________________________

    话说。。。开了第三卷后，某易就一直陷入了加班的炼狱中

    整天浑浑噩噩的，根本不知道自己在写什么。。

    昨天一位朋友提了出来，弄得偶怪不好意思的

    唉，难道，真的要烂尾了？!

    不要吧。。。

    话说偶已经决定写完小明就停下连城这边了

    花费了几个月培育的书宝宝，不写完的话自己都觉得很对不起自己

    虽然很舍不得，但是人生没有不散的筵席啊

    希望在哪一天能够在异域重逢吧!

    
 

君若明 卷三 第九章 营救
章节字数：3249 更新时间：09-07-07 16:15
    "不见了？"玉乾漫不经心地把玩着手里的玉珠。"这可就不关本王的事了，当天可是你自己亲自带着那个人走出去的，本王可是丝毫没有动过他！"

    丢了人的杀手面色僵硬地拱拳道："小的希望王爷能够帮忙寻回犯人！"

    玉乾懒洋洋地掀了一下眼皮，摆手道："去去，本王当初答应的可是帮忙抓到乌老板交给你便行，可没有义务帮你追回逃跑的人！自己向你家主子请罪去！"

    "。。。"杀手咬了咬牙，冷声道："王爷可别忘了，您现在的宠物原先的主人是谁！"

    话音刚落，宽敞的大厅立时被一种诡异的气氛给笼罩住了，那手持长矛的卫兵纷纷将目光投向那杀手，连抚琴的琴师、倒酒的侍女也停下了手中的动作望向了他。

    杀手的手心开始发汗，不是没有被这么人注视过，只是他从没有过只是被人注视着心里就一阵发寒的感觉！

    一个轻笑声打破了僵硬的氛围，众人收回了视线，重归己责，乐曲依旧悦耳，酒香依旧醉人，好像什么都没有发生过一样。

    只是心中的那股战栗仍旧存在。

    "瞧本王这记性。。。"玉乾笑着轻拍了一下额头，望着那杀手柔声道："放心，本王会下令好好搜寻那犯人的下落，毕竟这么一个危险的人物在我国四处游荡，对圮卯的影响也不好！来人啊，收拾厢房让客人先去休息！"

    "不用了，王爷！"杀手挺直了腰板。"在下还有事在身，不便多留！"

    "噢，那好，本王就不耽搁你了！"玉乾笑着摆摆手。

    "小人告辞！"杀手转身，身形一闪，消失在众目睽睽之下。

    玉乾的笑撤了下来，他抿着唇，目光中暗光流转，不知又在思量什么。忽然，他起身，往厅外走了出去。

    穿廊过院，玉乾来到了一处美丽的庭院，里面植满了一种桃红色的花，才一进院便能感觉到扑面而来的沁脾香气，甜美得有一些妖异。

    庭院中央的木亭，低垂的帷幔下传出幽幽丝乐。

    玉乾慢慢地走近木亭，撩起帷幔一角，看清了里面的情况，满意地勾起了唇，除下锦靴走了进去。

    "武儿，这木亭是本王精心为你布置的，可还满意？"

    斜倚在软塌上的男子目光凶狠地瞪着越走越近的男人，脸上丝毫不掩饰自己的嫌恶与防备。

    "三公子很高兴的样子呢！"绫笙弯着美丽的眸子掩唇笑道。

    玉乾也深有同感地笑了起来，将那软绵绵的人抱进怀里，亲了一口那张阴沉的俊脸，柔声道："本王也不喜欢看你一点活力也没有的模样呀，但是你实在太调皮了，一不小心就跑出去，迷路了回不来怎么办呢？放心，这院里的花只会让你浑身无力，没有毒的！"

    绫笙眼底闪过精光。

    玉乾搂着商释武厮磨了好一会儿，望向抚琴的绫笙，招了招手，绫笙温驯地爬过去，便叫玉乾一手抱了过去，他一脸羞涩地惊呼，看得玉乾一阵欢喜，低头亲上了那又软又香的樱唇。

    商释武看着眼前放大的亲热戏，心里那个窝火啊，要亲热就去别的地方亲热，本公子没兴趣看活春宫！！

    "唔唔。。。"玉乾放开了商释武，专心地对付起绫笙来，大手粗鲁地撕下对方身上薄薄的衣裳，将之压倒在软榻上肆意挑弄。

    "啊啊。。。王爷。。。"

    惊愕地看着眼前的两个人完全忽视自己存在开始颠鸾倒凤起来，商释武恨不得直接把他们一刀杀了，但他现在连动动手指头都成问题，无奈，他只好闭上眼，不看不听不闻不问！

    "绫笙。。。啊。。。好紧。。。"

    "啊。。。王爷轻点。。。小的要被您弄死了。。。"

    "轻点？"

    "啊啊，不要！王爷用力啊。。。"

    "呵呵，真是个不老实的小妖精。。。嗯哼！本王就如你所愿。。。"

    "王爷！王爷。。。"

    暧昧的吐息呻吟就在耳边，听得商释武既是尴尬又是愤怒，下意识地将这一切归咎于某人！

    都是那个君若明！如果不是他，他怎会沦落到这般境地！！

    心里不断地唾骂着那个"始作俑者"，商释武祈祷着身边的活春宫快点谢幕。

    "扑通--"

    忽然，耳边传来一阵不寻常的闷响，呻吟喘息声也停了下来，商释武有些不解地回过头去，这一回头，吓了一大跳！

    一张笑吟吟的脸就在自己的脑袋后面！

    "你！"商释武尴尬地正要骂，却被那人紧紧地捂住口，他瞪着那人，被捂住的嘴巴不死心地发出唔唔的声音。

    "如果你想通知外面的侍卫进来的话，我是不反对啦！"绫笙挑眉，皮笑肉不笑地说。

    商释武立时便收了音，他困惑地看着这个秀美少年，眼角余光瞄到少年身后的情况，惊愕不已！

    玉乾怎么。。。躺在地上？！还一动不动的！！难道。。。商释武惊讶地看着少年。

    "呵呵！"绫笙轻笑出声，对商释武瞪大眼那个滑稽的表情感到很好笑。

    "你。。。"

    "好了吗？"忽然，一个雪白的小脑袋从幔帷后探了出来。

    商释武目瞪口呆地看着那张熟悉的脸，大脑已经完全失去了思考的能力。

    绫笙回头看向那个白发少年，笑道："他很好玩呀！要不留他再陪我几日？"

    "不行！"少年跑了进来，皱着一张俊美的脸庞。"若留他下来，君若明那只老狐狸指不定又要怎么差使我了！咦咦，他怎么了？"

    疑惑的目光直指某个一脸呆相的人。

    看了一眼身后的人，绫笙掩唇笑道："小孩子，禁不起吓哩！"

    "喔？"白白不解地歪着头，不明绫笙话里的含义，但他想起一件更重要的任务也是他此行的目的，忙收起疑惑说道："我得带他走了！你呢？"

    "当然是回青巽山啦！"绫笙扫了一眼地上昏迷不醒的男人。"难道要等他剥我的皮啊？"

    "也是！那我们先走咯！"

    "嗯，我也该走了，路上小心啊！"

    商释武愣愣地让白白拖了起来，看着他将一个锦囊放到自己鼻下，一阵怪异的甜香袭来，他打了个激灵，只觉全身上下又重新获得了气力，他惊讶地站起身，挥动了一下手脚。

    "好了，走啦！外面的侍卫已经被我搞定啦！"白白催促道。

    "等等，苏修呢？！"商释武心急如焚地追问。

    "放心，早就救出去啦！"

    商释武松了一口气，心里一块悬了好几天的大石头总算落了地。已经明白绫笙是哪方阵营的人，他回身，正要道谢，却看到绫笙正懒洋洋地站了起来，背对着他正在穿衣，纤细的美背，雪白修长的大腿上沾满了白色的液体。。。

    俊脸嘭一下涨得通红，商释武连忙转过身，不敢再看，丢下一句"谢谢、告辞"就随着白白冲了出去。

    小院里的侍卫东歪西倒，均躺在地上鼾声如雷。两人迅速地走出了小院，在某位大仙的指引之下轻松地躲过巡逻的卫兵出了这华丽的囚笼。

    "呼呼--"许久没有过这么大的运动量，等到离开忻荼城的管辖范围，商释武早已是气喘吁吁，大汗淋漓。

    "快走吧！"白白焦急地催促道。"君若明他们在前面等着我们呢！"

    抬头看着面色如常的少年，商释武咬咬牙，深呼吸一口气继续赶路。

    两人马不停蹄地跑了几十多里路，总算在一座山脚下见到了君若明一行人。

    "苏修！"商释武激动地跑上前用力抱住那有些瘦了的男子，久久说不出话来。

    苏修亦紧紧地抱住怀中之人。

    "好了，有什么话以后再说吧！"商翔宇皱眉道："我们必须快点离开圮卯！"

    "大、大哥。。。"商释武这才发现兄长的存在，有些尴尬地放开了手，不知所措。

    苏修淡淡地扫了商翔宇一眼，伸出手拉住商释武，径自往一边的马匹走过去。

    商翔宇慢慢地眯起黑眸，没有说话。

    "走吧！"君若明走到他身边轻声说道，身边跟着商展云。

    看了一眼俊美的恋人，再望向紧紧靠在他身边的弟弟，眼前的两人见自己不语，互望一眼，其中柔情不表而明，俨然一对璧人。

    "。。。走吧。"

    八道身影快速地奔驰在官道上，身后仅余漫天烟尘。
 

君若明 卷三 第十章 裂缝
章节字数：2293 更新时间：09-07-09 11:33
    夜色漆黑如墨，阴暗的树林深处，生起一簇小小的火堆。

    "好累喔。。。"白衣少年哀叫一声，伸出手示意身边的大汉帮自己捶捶，大汉咬着馒头，瞪了那少年一眼，但还是乖乖地帮他按摩了起来。

    赶了一天一夜的路，连从无身体病痛之忧的仙人都感到疲累，又何况只是凡人之躯的另外七人呢？

    只见众人均面带疲色，象君若明商翔宇这等强健之辈还能勉强端坐，至于君南白白之类的，早已是东歪西倒哀嚎连连了。

    "。。。我在到达圮卯之前先联系上绫笙，寻求他的帮助，待他答应便开始布置一切，吸引玉乾前来，本想借助圮卯国之力对淳于申进行打击，可没想到。。。"讲述着自己的计划，君若明低头，自嘲一笑。

    "你已经尽力了，谁也不曾想过，向来敌对的两国会联合起来啊。。。"商展云柔声安慰。

    商翔宇静静地递上水囊。

    "谢谢。"接过水囊，君若明仰头喝了一大口，发出长长的叹息。

    "对了，你是怎么让绫笙帮你。。。呃。。。"商释武有些尴尬地小声说道："愿意让他跟玉乾。。。"

    君若明闻言，轻声一笑，直直地看着商释武，直到对方被自己看得脸色通红欲发作，才慢悠悠地解释："绫笙他属于青巽山上世代居住的一族，外面的人趁他们为『精灵』。"

    商释武恍然，原来是"精灵"啊！难怪能够毫无忌惮地与玉乾进行风月之事！

    相传自古以来，有一支奇怪的族群居住在青巽山之巅，其形若人，雄者俊俏无双，雌者娇媚倾城，虽形为人却以吸取人类男子精气为生，雄雌皆是，因此人称"精灵"，精灵不爱俗世繁华，每个族人一辈子都居住在青巽山，只有精气不足之时方下山觅食。

    "君叔叔！"君南在一旁好奇地问："我们接下来要到哪里去啊？"

    "瑾霖国。"君若明沉吟道："圮卯、佰绛都不能去，所以，我们只能去瑾霖国，那里没有认得我们，我们到了那里再好好考虑接下来的事情。"

    君南一听俊俏的脸庞垮了下来。

    "又要跑啊。。。"

    "小南，忍一忍，你难道不想为无为叔叔报仇吗？"君若明伸手摸摸他的头。"想一想，无为叔叔是怎么死的？被谁害死的？想一想无为叔叔这几年来的痛苦、不甘。。。"

    君南似懂非懂地点着头，语气认真地说道："嗯，小南会为无为叔叔报仇的！"

    "好孩子！"君若明满意地勾起唇，目光有些阴鸷。

    商家两兄弟对视一眼，看到了对方眼中同样的担忧。

    。。。。。。

    "怎么了？找我来又不说话？"君若明好笑地看着眼前的两人，刚才正想睡一小会，就被这两兄弟拉着到离营地不远处的小溪边，均是一脸欲言又止的模样，让他又是好笑又是好奇。

    "。。。"商展云看了一眼商翔宇，两人嘴唇动了一下，又合上了。

    "到底怎么了？"君若明叹了口气，无奈地摇摇头。

    终于，在无数个眼神交换下，商展云站了出来。

    "若明。。。"商展云神情复杂地望着眼前面色平静的男子，沉声道："我们都觉得，不能再让你这么下去了。"

    君若明剑眉微皱，不解地问："什么叫不能再让我这么下去？"

    "我们的意思是--"商展云深呼吸一口气，说出了那最重要的一句话。"不能让你再像这样继续为无为报仇。"

    原本带着笑意的脸霎时冷了下来，君若明扯了一下嘴角，笑道："你们。。。不让我为无为报仇？呵呵。。。为什么？为什么不能？"

    "你没发现吗？"商翔宇开口了，沉重的神情前所未有。"你已经完全陷入了报仇的泥潭，若再不停下，总有一天，你会崩溃的。"

    "呵呵，崩溃？我？你们在说什么啊。。。"君若明像是听到了什么笑话般低头笑个不停。

    "等等，你们。。。该不会是吃醋了吧？"他一脸恍然的神情，眼神促狭地打量着眼前两人。

    "若明。。。"商展云无力地低喊，苦恼地皱着眉。

    "放心，只要杀了淳于申，我就不会再提起无为的！"君若明翘着嘴角，轻描淡写。

    "那你刚才对那个男孩做了什么？你在挑起他对淳于申的仇恨！"商翔宇冷斥道："他跟这件事毫无关系，你为什么要把他拖下水？你想让他也加入你复仇的行列一起痛苦下去吗？！"

    "商翔宇！"君若明忽然面色一变，恶狠狠地瞪着那个自以为是的男人。"你有什么资格来说我？！当年你不也是为了报展云被杀之仇才答应扶淳于申称帝吗？！现在你是以什么身份来训斥我？！前辈吗？呵呵！！"

    商翔宇脸色一僵，咬咬牙，几乎是从齿缝里挤出声音来。

    "就是因为我经历过，知道那种挣扎在仇恨中无法脱身的痛苦，我才不愿你承受。。。君若明，报仇并不能解决什么，他并不能让你的痛苦得到解脱！"

    "够了！"君若明大喝一声，望向商展云。"你呢？你也准备要阻止我吗？"

    商展云神情复杂，犹豫许久，终于说出了一句话。

    "原谅我。"

    "好。。。很好。。。"君若明脸色苍白，他后退几步，想要笑，却发现只能勉强扯起嘴角，他用一种陌生的眼神在眼前这两个说能为自己生为自己死的男人，脑袋里只剩下一个认知。

    他们要阻止他！他们不再支持他！

    "不！我不会放弃！我不会放弃的！"

    君若明忽然大叫一声，在两人惊诧的瞪视下转身而去。

    "没有人可以阻止我！"

    看着那迅速消失在树林间的身影，商翔宇阴沉着脸，一掌打在旁边的树干上，震得树叶纷纷落下。

    看着怒极的兄长，商展云黯然地闭上眼，发出悠长一叹。

    君若明，我们该拿你如何是好？
 

君若明 卷三 第十一章 放手
章节字数：2337 更新时间：09-07-26 10:31
    第十一章

    君若明和君南不见了！

    一大清早，众人便被白白的叫嚷声给吵醒，看着空无一人的车厢，他们也知道了问题的严重性。

    "他们去哪了？？"白白不解地嘟囔着，望向那商家两兄弟。"昨天你们最后一个见到君若明的！他有说要去哪吗？？。。。喂，你们干嘛不说话啊？？"

    商翔宇握紧拳头，目光阴鸷地瞪着车厢，然后，转身离去。

    "唔？他怎么啦？"白白奇怪地看着商翔宇的背影，转头又望向商展云。

    商展云抿着唇，面上已不见那温雅笑靥。

    苏修看着商展云，不发一语，只是微微地皱着眉。

    白白更加困惑地正要追问，却被身后的灵隐给捂住了嘴，只能发出唔唔的含糊声音，不悦地狠狠咬了灵隐一口。

    "啊！"灵隐连忙松开手，吃疼地甩着，恨恨地瞪着那用！他这是在救他耶！不知死活的小狐狸！

    "走吧！"忽然，商展云开口了。

    众人望过去，带着不解的目光。

    "去哪？"商释武不解地问。

    "。。。佰绛。"

    。。。。。。

    一匹骏马在官道上飞快地奔跑着，马上骑着两道身影。

    君南坐在君若明怀里，表情显得很不安。天未亮，他便被叔叔给点了穴道抱了出来，然后便骑上马离开了苏修叔叔们，看着叔叔异常冷漠的神情，即使已经被解了穴道，他也不敢出声询问。

    他们究竟是要去哪里？

    挥着马鞭，君若明抱着怀里的少年，面无表情地看着前方。君南的困惑与不安他不是不知道，但是，他没有时间也没有心情来向他解释。

    君南只要乖乖地听他的话，便好！

    马不停蹄地赶着路，君若明刻意选择了一些冷僻的小路，又不断地变换路线，他不想让那两个人追上来。

    "叔叔。。。"面色疲惫的君南扯了一下君若明的衣角，一路的颠簸与一日未进食所引发的强烈饥饿感让他觉得很不适。

    君若明低头看了一眼君南，眉头微微皱起，他勒着马缰喝令马儿停下，向四周扫视，看见了东北方向那一缕炊烟。

    这是一户很普通的农家，三代同堂，君若明上门的时候，他们正在吃晚饭。

    对于君若明的到来，善良纯朴的主人热情地招待了他们，邀请他们共进晚餐，君若明提出了借宿的请求也没有拒绝，但却拒绝了君若明的银两。

    "我们这地方，银子没用处！"笑吟吟的老农夫是这样说的。

    本来主人还要让出自己的房间给他们，只是君若明已经接受了他们的食物，不好再把人家的房子也占了，不顾主人的反对决定在柴房窝一晚上。

    君南已经吃了两碗小米粥，但一双眼睛仍是渴求地盯着盘子里的烧饼。

    老妇人见状，笑了笑，将烧饼递给了他。

    君若明皱眉，说道："这怎么可以，这您还是留着。。。"

    "别饿坏了孩子！"老妇人瞪了他一眼，硬是把烧饼塞进不敢收下的君南手里。

    君南怯怯地望了一眼君若明，君若明看着他眼巴巴地望着自己，心中暗叹，无奈地说："还不快谢谢人家？"

    "喔！谢谢大娘！"君南喜出望外，对着老妇人甜甜一笑就低头大口地吃起来。

    他确实饿坏了。

    "真是不好意思，打扰你们了。。。"君若明歉意地看着老农夫。

    "哈哈，没什么的，咱们这也好久没客人了，闷得慌！"老农夫哈哈大笑，嘴里咬着烟杆子，布满皱纹的黝黑脸庞带着明显的欢喜。拉着君若明聊了一会儿后，就出去了。

    "真好啊。。。"忽然，君南发出一声叹息。

    君若明转头，不解地问："什么真好？"

    "叔叔你不觉得吗？"君南指着那坐在院子里喝茶的大家庭。"他们没钱，可是很开心，过得很快乐！因为他们跟自己的亲人在一起！。。。好羡慕，如果娘亲现在也在就好了。。。"

    看着君南略带哀伤的脸庞，君若明竟说不出安慰的话来。

    "不过现在我又君叔叔和苏叔叔！还有白白、灵隐大叔、小武子。。。对了！还有两个商叔叔！"君南忽然释怀一笑，弯着眼眸对上君若明的眼。"小南现在也过得很快乐！"

    "。。。小南。。。"

    "唔？"

    君若明的身体轻轻地颤抖着，他看着单纯的孩子，金眸中闪过犹豫、挣扎、悔恨。。。

    "君叔叔你怎么。。。叔叔？"忽然被抱住的少年下了一大跳，他努力地转着脸，不解地轻声呼唤。

    "。。。对不起，小南。。。"

    "也许。。。我应该。。。放了你。。。"

    ---------------------------

    抱歉抱歉抱歉！！【某易咬着手帕老泪纵横】

    前段时间因为工作的原因所以没时间打文！再加上在构思新文，某易更是分身乏术！！

    今天终于有时间来写文，偶赶紧发了一章

    大家应该还记得有偶这么个人吧？？泪

    话说某易的新文已经在另一个门户发啦。。

    所以在这里偶要低调地宣传一下。。。。

    http：//www。jjwxc。net/onebook。php？novelid=523754

    请大家把标点符号换成半角。。。谢谢。。

    要不然就直接在ＪＪ搜索『独魔舞』

    当然，小明这里某易也会保持更新！

    俺一定不会弃坑的！！【握拳热血状】

    决定了，两天一更

    一天更小明，一天更JJ~

    新文是写万能腹黑魔族主角在异界攻受兼吃的NP故事。。。

    话说有好多的H来着。。某易终于也要砸掉"清水"的大招牌了。。。

    低调低调啊。。。

    大家喜欢某易的风格的话可以去看看！在此拜谢。。

    潜逃～抓紧时间虐小明去！！
 

君若明 卷三 第十二章　瓮中捉鳖
章节字数：2294 更新时间：09-07-27 13:47
    "麻烦你了。"

    默默地接过沉睡的少年，绫笙歪着头，美丽的眼眸不解地看着眼前面无表情的男人。

    "为什么？"

    男人扯了一下嘴角，可那上扬的弧度却是那般苦涩。

    "商翔宇说得对。"他不该将无辜的人牵扯入自己的仇恨之中。

    "君南。。。他不是我的。"他不该扼杀孩子幸福的权力。

    "但是，我还是要去杀了那个人。"这是他对自己唯一的救赎。

    "如果一个月内，我没有来接他，麻烦你。。。"

    君若明忽然闭上了口，没有说下去。

    他该说什么？叫绫笙将君南送到苏修那里去？但他已经将苏修拖累至此；叫绫笙把君南送到商家去？他既然已经先放开了商家兄弟，还有什么资格去要求他们照顾这个与他们一点关系也没有的人？

    "我会照顾他的，直到你回来为止。"绫笙出声打断了君若明的苦思。

    君若明抬起头，看见那双清澈眼眸中所蕴含的了然。

    "。。。谢谢。"他说出了那两个沉重的字。

    "记得回来后要请我喝酒啊！"绫笙笑了，对君若明调皮地眨眨眼。

    君若明想回以一笑，却发现他已经笑不出来了，望着四周艳丽的梅花，他有些失神。

    又一年要过去了。。。

    。。。。。。

    佰绛国，皇都。

    深夜，已经下了四天的雨仍旧不留情地瓢泼而下，南方已经报来了涝讯，北方因为地势较高，幸运地免去洪涝之灾，只是泥泞的道路让人十分头疼。

    "噢，该死。。。"看着已经湿透了的沾满污泥的草鞋，大汉低骂一声，抖抖脚上的泥水，无奈地拿起手中铜锣敲了三下。

    "咚--咚！咚！咚！丑时--"

    慢吞吞地往下一条街走去，更夫没有看见他头顶掠过的黑影。

    鬼魅般的黑影迅速地窜过大街，皇宫明亮的灯火就在眼前，黑影借着雨势，轻松地翻越五米高的城墙进了皇宫，一路上小心地躲过巡逻的侍卫，黑影终于来到了此行的目的地--

    正明殿。

    雨下得很大，连黑影打开窗户跳进去的声响都完美地掩饰了。

    在光洁的大理石地板上饮下一个个水印，黑影慢慢地来到这个国家最尊贵的床面前。

    床上的人睡得很熟，完全没有察觉到黑影的到来。

    黑暗中，璀璨的金眸闪过一丝寒光。

    "咻--"

    床上的人甚至连睁眼的机会都没有就被一剑砍断了头颅，鲜血染红了明黄的床褥。

    他。。。死了？

    黑影握着剑，有些不敢相信地看着床上的尸体。

    他，杀死他了？这么容易？

    就像是要解决他的疑惑，头顶一个大网落下，将他牢牢缠住。

    "你--"黑影震惊地看着那个站在网外的男人，又望向龙床上的尸体。

    男人抿唇一笑，慢慢地绕着网打量着网里的猎物，对上对方那慢慢冷静下来的目光，他终于开口了。

    "这算起来，算是我们的第一次见面吧？乌老板。"

    君若明瞪着眼前的男人那刺眼的笑容，心中的仇恨慢慢地升温。

    佰绛国的皇帝--淳于申看着自己的猎物，眸底的笑意不断地加深，他从怀里掏出一样事物，用一种温柔的语气对着它说道："无为，你看，我已经抓到他了！呵呵！"

    。。。无为？！

    睁大了眼，君若明怔愕地看着淳于申手中的头骨。

    "来，看看这个害死你的人。。。"淳于申半蹲在网前，将头骨凑了过去。"是不是很高兴？放心，我会好好替你教训他的！"

    "无为。。。无为。。。"君若明怔怔地看着那个苍白的头骨，忽然目光变冷，狠狠地射向那个男人。"你这个混蛋！！"

    挑眉，淳于申站起身，轻柔地抚摩着那个头骨。

    "将他带下去，记得，让王将军去好好审问。"

    "是--！"

    侍卫们上前各自抓住网的一端，将君若明连网带人拖了出去。

    "淳于申！淳于申--"

    斜睨一眼被拖出去的刺客，淳于申摸着手里的头骨，露出了诡异的笑容。

    抓到了！

    君若明被侍卫们带到一间密封的牢房，他们强喂他喝下了软骨散，然后才割开了网将他扔在地上。

    "咳、咳咳。。。"君若明趴在地上剧烈地咳嗽着，但他仍是不死心地瞪着栅栏外的守卫，努力地发出声音。"叫。。。叫淳于申。。。来见我。。。"

    回答他的是一记火辣辣的皮鞭！

    "大胆！竟敢直呼陛下的名讳！"一个健壮高大身穿铠甲的男人走了进来，冷俊的面容上带着凶煞之气。

    "将军！"守卫恭恭敬敬地向男人行礼。

    "下去吧，本将军要好好审问这个罪犯！"王将军冷冷地对守卫下令。

    君若明感觉到男人身上所散发出的煞气，心里有一丝不好的预感。

    守卫们都退了出去。王将军朝君若明慢慢走过去，手里的皮鞭不时地挥舞着。

    下巴被粗糙的皮鞭顶着硬拖了起来，君若明压抑住被侮辱的愤怒，冷冷地看着蹲在自己身前的将军。

    "你就是那个苏楼的乌老板？"将军打量着他，剑眉高高扬起。

    君若明不答，仍是冷冷的眼神。

    "呵呵，本将军会好好完成陛下交待的任务的。"

    将军看着倔强的男人，慢慢地露出一抹邪气的笑。

    -------------------------------------

    两天一更~

    例行宣传：

    《独魔舞》http：//www。jjwxc。net/onebook。php？novelid=523754

    同样是一更～希望大家多多捧场～

    
 

君若明 卷三 第十三章　柳暗花明
章节字数：2793 更新时间：09-07-29 17:34
    乌老板被捕了！

    这个令人震惊的消息很快地便传遍了全国上下，领教过苏楼能耐的人都感到十分惊讶，朝廷竟然如此神通广大能够抓到那个无所不能的人！江湖也沸腾起来了，众人开始猜测起乌老板是如何被捕，朝廷将要如何对他进行处置等等等等，但大多数人都是抱着隔岸观火的看戏心态。

    二月初一，乌老板将在午门斩首示众，当朝廷下发了这个公告之后，短短几天内，皇都便开始出现客栈供应不足的现象。。。

    "这乌老板是定了什么罪啊？？"

    "好像是谋反！"

    "有道理！这次我就是专程来看他被斩头的！哈哈！！"

    "我也是！谁让他那么嚣张！这回风水轮流转，看他怎么死。。。"

    邻桌传来的嬉笑声让男人的脸色越来越阴冷，他的手慢慢地伸向桌上的佩剑。

    一只手阻挡了他的动作，男人抬头，看到右侧同伴递过来不赞同的眼神，他咬咬牙，还是收回了手。

    "怎么办？君若明要被斩头了耶？"白白有些无措地低声说道。

    "安拉，『好人不长命，祸害遗千年』，君若明那个满肚子坏水的家伙绝对福大命大。死不了啦！"灵隐懒洋洋地"安抚"。

    回应他的是桌下一记有力的天残脚。

    瞄了一眼扭曲着脸抱脚的灵隐，商展云淡淡地说："现在还有半个月的时间，我们还有时间布置。"

    商翔宇露出赞同的目光，他望着众人，低声道：

    "淳于申的眼线很多，我们先找个地方住下，再慢慢商议。。。"

    。。。。。。

    阴暗的牢房，两条人影紧紧交缠。

    躺在地上的人被强壮的男人压在身下，全身赤裸，身上的伤口因为上方男人的动作而再度扯裂，不停地流着血，看着身下伤痕累累的的人男人没有丝毫动容，反而露出兴奋的目光，他俯下身体，伸出舌头舔着那淌血的伤口。

    "将军！"

    "何事？"

    "皇上唤您过去。"

    律动的动作一僵，王将军有些不悦地啧了一声，退开了身，整理了一下衣装，斜了一眼躺在地上一动不动的人，对守卫说道："好好看着，要有什么闪失唯你是问！"

    "是！小人遵命！"

    王将军冷哼一声，走出了牢房。

    守卫看着上司离开，松了一口气，他擦掉额上的冷汗，这王将军喜怒无常，又喜好刑罚，落到他手上，不死也得去半条命！

    这不，里面不就有个好例子！

    守卫走到栅栏前，打量着躺在地上已经奄奄一息的人。

    男人躺在地上，双目紧闭，一动不动，汗湿的长发凌乱地披散在身上，赤裸的身躯布满了各种刑具的痕迹，有些已经结了痂，有些则是方才新添上的，绽开的皮肉溢出黏稠的血液，血的腥味弥漫在整间牢房内。

    还活着。守卫看着男人虽然不明显但还起伏着的身体，松了一口气。虽说对方是被通缉的死囚，但是见到他被将军整治得这么惨，还是有些同情的。但他一卒，不能做什么也不敢做什么，只能祝他早死早超生下辈子投个好胎！

    摇摇头，守卫转过身，却被身后站着的人给吓了一大跳，他惊叫一声，退了好几步。

    "将、将军？！"

    王将军冷冷地看着他。

    "将军。。。您。。。怎么又回来了？您不是才。。。"守卫吓得结结巴巴说不出一句完整的话来。

    "开门。"

    "啊？"

    王将军望向栅栏里的人，冷声道："皇上命本将军带人去见，还不赶快开门！是要抗旨吗？！"

    守卫吓得连忙趴在地上。

    "小的不敢！！将军饶命啊！！"

    "那还不速速开门！"

    "是是是！小的这就给您开门。。。"

    不敢得罪这恶名耶远著的将军大人，守卫连忙掏出钥匙，颤抖着手迅速打开了门。

    王将军走了进去，看着躺在地上一动不动遍体鳞伤的男人，眸中闪过一丝波动，他走过去，单脚跪下，将身上的披风轻轻地包裹住男人，然后小心翼翼地将他抱起来，望着男人脸庞的目光竟显得有些。。。自责？

    守卫惊愕地看着将军截然不同的表现，心想难道是皇上不准备杀这个乌老板了？？

    "本将军要带此人去面圣，你在此等着！"王将军走出牢房，冷冷地看着守卫。

    "是！"守卫打了个哆嗦，挺直了腰板全身僵硬地站着。

    王将军抱着男人走了出去，离开了牢房狱卒的视线范围外后，他脚步一转，隐进一个隐蔽的角落。

    他警惕地看了看周围，确认没有危险之后，这才低下头打量怀里的人。

    俊美的面容，此刻是惨白而憔悴的，原本平滑的肌肤上也被三条狰狞的血痕可恶地占据着。

    "君。。。若明。。。君若明。。。"王将军哑声呼唤着男人，空出一只手颤抖地但却是绝对轻柔地抚摸着他的脸庞。

    似有若无的抚摸所产生的麻痒让昏迷的男人微微皱起眉头，口出溢出一声小小的呻吟，在将军期待的眼神下，他慢慢地睁开眼，原本没有焦距的双眼慢慢地看清了眼前的人，迷离也立时被警惕厌恶所取代。

    "君若明。。。"

    "放开我。。。"

    看见君若明开始不顾伤势地挣扎起来，王将军连忙避开他的伤口收紧了手臂，低吼道："君若明，是我，是我啊！"

    听到熟悉的声音，君若明愣了一下，有些无法相信地望向那张折磨了自己几天几夜的男人面庞，他颤抖着手，慢慢地抚上对方的脸，手指摸到下颚处，按压到那难以发现的凹凸，他几乎是有些惶恐地撕下了那一层假皮--

    手指慢慢地掠过飞扬的剑眉，高挺的鼻梁，单薄的嘴唇。。。然后慢慢地回到那双炙热的黑眸，忽然，他猛地捂住那双眼睛。

    "不要看我！"君若明低喊，身体开始不受控制地颤抖起来。

    不要看到这么狼狈不堪的我！他在心里嘶声呐喊。

    "不要看我！"口里不停地重复着这句话，君若明第一次感觉到了自卑与恐惧。

    已经拒绝了对方的他，已经向对方放出了决裂宣言的他，已经被人如此糟蹋过的他。。。还有什么脸面去看这个人？！

    "不要看我！"

    "我要看！"商翔宇用力地扯下那双颤抖的手，狠狠地看着眼前露出不安神色的人，心里不停地翻腾着懊恨、心疼和坚定。"我这辈子都要看着你！不让你再逃开！不让你再退缩！你是我的！我的！"

    "不要看我。。。"君若明低下头，捂住脸，声音沙哑而绝望。

    "君若明，你的每一样都是我的，看不看得由我决定！不准你挡着！"蛮横地紧紧拉着已经深深陷入自我厌恶的人的手，商翔宇再也顾不得暴露行踪地大喊。"你是我的！不管你变成什么样子，你都是我的！这辈子是！下辈子是！下下辈子也是我的！！君若明，我爱--"

    "啪啪--！"一阵清脆的掌声突兀地打断了商翔宇的话。

    两人身体一震，转头望去，那身着龙袍的俊美帝皇就站在他们不远处笑吟吟地看着他们。

    淳于申？！
 

君若明 卷三 第十四章 结束了
章节字数：3039 更新时间：09-07-31 14:00
    第十四章

    "好一出久别重逢啊！真是令朕太感动了！"淳于申笑着，将手背在身后。

    商翔宇见淳于申身边并没有侍卫随从，但也不敢大意地将虚弱的人沪到自己身后，他可没忘记眼前这人是一条如何聪明的毒蛇！

    "哎，别这么防着朕，商卿你可是助朕登上皇座的大功臣，难道朕看上去像是那种忘恩负义之人？"淳于申露出有些委屈的神情。

    "不敢，只是，『狡兔死，走狗烹』，相信陛下也懂得这个道理。"商翔宇冷冷地反击。

    闻言，淳于申低头一叹，状似惋惜地说："朕一片惜才之心，竟这么被你误解。。。好吧，看在商卿曾为我效劳的份上，朕答应你，只要你交出身后之人，朕绝对不为难你。"

    "只怕要辜负陛下的好意了！"

    淳于申神色淡然地扫了商翔宇身后的人一眼，唇角一勾，笑道："好，那我们来赌一次。"

    "赌什么？"

    "我们来一场比武，你赢了，朕就放你们走，而且今后绝对不会为难你们，但要若朕赢了，不但你身后那人要留下来，你商家一家上下都要为这人陪葬！"

    商翔宇脸色一冷，慢慢地吐出两个字。

    "成交。"

    君若明睁大了眼，他拉住商翔宇的袖子，低呼道："你疯了吗？就算你赢了，他也不会放我们走的！"

    "只要有一丝希望，我也要把你救出去。"商翔宇侧脸望向身后的人，嘴角慢慢地勾起一个弧度。

    "展云。。。还在等我们。"

    君若明怔怔地看着那张微笑的俊脸，心里有什么忽然消失了，一直压在心上的那份沉重随着那消失的东西也一并离开。。。忽然，他笑了，脸颊上慢慢地淌下一滴泪。

    "嗯，他还在等我们。"

    商翔宇闻言嘴角越发上扬，他回过头，双目炯然地望向对面的帝皇，浑身上下散发出令人无法直视的自信光芒。

    "来吧！"他举起剑，指向对方，扬声道："让我们结束一切！"

    淳于申亦笑，真气运行全身，澎湃的真气将那一身高贵的龙袍绽裂纷飞，露出底下的紧身武袍。

    "无为，你要好好看着。"他捧出衣襟内藏着的骷髅头，温柔地低喃，然后将其轻柔地放在旁边的岩石上。

    君若明看着无为的头骨，心中百味参杂。

    就在几个月前，眼前这个头骨还是一张俊逸的面庞，总是幽幽地站在身后望着自己。。。

    "锵--！"

    两把神兵第一次交锋，隔着散发着阴冷寒气的剑，两把神兵的主人的目光也进行着激烈的较量，两人强大的气场使以他们为中心的五米之内的事物都感受到了可怕的压迫，地上的植物也不自然地歪斜着，落叶被二人的真气卷起，绕着他们急速运转。

    身上结痂的伤口收到真气的影响开始爆裂，君若明咬紧牙根，紧紧地盯着对峙的二人。

    "啊啊，这还是我们第一次交手吧？"淳于申笑着，一个翻跃跳到商翔宇身后，他弹了一下剑身，轻灵的剑音回荡在空气中，微微减缓了不断增加的肃杀之气。

    商翔宇没有回答，只是举剑而上，直刺淳于申上路命门。

    淳于申脸色一整，横剑挑开迎面而来的一击，左手成掌拍向对方心口，商翔宇侧身闪过，低身一个扫堂腿，成功地绊倒了淳于申，淳于申一个后翻逃过摔倒的糗态，商翔宇不给他喘气的机会，在他还未站定之前又冲了上去。。。

    几百回合下来，两人已打了近半个时辰，却始终势均力敌，分不出胜负来。

    "唔--"闷哼声自商翔宇口中发出，他后退几步，从肩上拔出一枚银针，针尖处是令人胆颤心寒的黝黑。

    出阴招的淳于申亦没有好处，他为了给商翔宇下毒，硬生生接了商翔宇一掌，他捂着同样受了伤的肩膀，嘴角溢出血丝，眼底闪过一丝得逞的阴狠。

    "商翔宇！"君若明担忧地喊着商翔宇的名字，淳于申竟然使用如此无耻的手段！

    "方才朕并没有说不能使用暗器。"对上商翔宇愤怒的目光，淳于申勾着唇轻描淡写地说道。

    右肩已经开始迅速地失去知觉，商翔宇将剑换至左手。

    他还要打？君若明惊愕地看着前方高大的身影，连忙喊道："商翔宇，不要。。。"

    "不！"商翔宇头也不回地冷静拒绝："我答应了展云。"

    望着那又开始与淳于申缠斗起来但明显处于下风的身影，君若明恨自己为何一次又一次地让自己在意之人陷入失去生命的危机中，他捶着地面，眼泪不断地落下。

    忽然，他的眼角余光看到了一样东西，便再也移不开。。。许久，他的眸中闪过一丝绝然。

    这次，就让他来结束一切！

    沉浸在这么对手的快感中的淳于申利用自身的优势将商翔宇打倒在地，踢掉对方的剑，他一脚踩在对方的胸口上，得意地仰头大笑。

    商翔宇冷冷地望着他，没有一丝战败者的颓然。

    "商翔宇，这次我看还有谁。。。"

    "淳于申！"一声大喝打断了淳于申的话。

    淳于申皱着眉不悦地回过头，看见君若明站在他的身后，眼神冷酷，当目光转到对方手上拿着的事物时，他的表情立即从轻蔑转变成惊惧。

    "无为！"他大叫着冲了过去。

    君若明握着头骨，冷冷地看着淳于申朝自己冲了过来，即使身体因为伤势恶化而微微摇晃着，他也没有闪开躲避的意思，慢慢地将手中的头骨高举过头。。。

    "君若明--"商翔宇大喊着，努力地撑起身体，脸色露出从未有过的惧怕。

    但事情已经无法挽回。。。

    淳于申神情阴狠地扑向君若明，双眼紧紧地盯着他手上的头骨，他举起手上的长剑--

    "噗嗤--"剑身入肉的声响。

    商翔宇看着完全挡住君若明的淳于申的背影，面色惨白，目光绝望。

    "无为。。。"

    淳于申将头骨紧紧地抱在怀里，露出一抹倾尽一生柔情的微笑，与口中不断涌出的鲜血形成鲜明的对比。

    君若明看着他，目光复杂。

    "无为，我们终于。。。。可以。。。在一起了。。。"

    发出一声解脱的叹息，淳于申抱着头骨，慢慢地倒下。

    『放开我！你这个淫棍！』

    『。。。你到底想做什么？你到底想知道什么？你到底想从我身上要什么？』

    『为什么。。。为什么你是岚王？为什么你要骗我？为什么你要背叛我！！！！』

    『我恨你，我恨你。。。。』

    『我不恨你。。。我只恨我自己。。。明明知道的。。。为什么还要妄想得到。。。』

    渐渐模糊的世界，慢慢地出现一张苦涩哀愁的脸。

    淳于申笑了，带着这一世最后的亦是唯一的遗憾。

    知道吗？你并没有妄想。。。

    你所要的，我早已给了你。。。

    只是，连我也不知道，我已经给了你。。。

    对不起，是我发现得太晚。

    我爱你，无为。

    ------------------------------

    希望看完这一章后

    大家不要再抱怨淳于申的前后矛盾

    唉，我对他也是又爱又恨的，怎么他会从一个乐天派的小配角变成腹黑的大反派。。。

    得归咎于偶的反复无常。。。

    而偶的反复无常

    得怪老板的反复无常。。。

    要是他不虐偶，小明早就性福了。。。哪还会到现在还在虐。。。

    话说大反派都什么了，小明也差不多该什么了。。。

    还有个几章吧

    才回来更文就宣告要埋坑，汗颜

    希望亲们不要扎稻草人钉偶。。。
 

君若明 卷三 第十五章 同生共死
章节字数：2472 更新时间：09-08-05 13:04
    剧烈地喘息着，看着地上不再动弹的帝皇，君若明手一抖，扔掉了手中的剑。

    这是淳于申方才踢掉的商翔宇的剑。

    看了帝皇怀中的头骨一眼，君若明没有再多做停留，踉跄着走向不远处的人，伸手抱住那脸色激动的男子，他轻轻地颤声道：

    "我们，走吧。。。"

    两人俱身负重伤，君若明遭那王将军折虐数日不用多讲，商翔宇与淳于申一战，虽还有些自保的余力，但也是强弩之末。

    所幸虽路上多是巡兵，但也有惊无险，一路谨慎，竟也成功地逃出了皇宫。

    当看到那树下之人，君若明只觉恍如隔世。

    "大哥，若明。。。"

    男子远远便瞧见了他们，立刻飞奔迎上前来，望着二人的目光带着松了一口气的安心、对二人狼狈姿态的担忧以及重逢的喜悦。

    "淳于申死了，"商翔宇低声道："我们必须尽速离开。。。"

    商展云脸色一变，凝重地点头，他从商翔宇手中接过无力的恋人，视线触及对方身上那新伤旧痕，目光趋冷。

    依偎着熟悉的温暖，君若明虽然告诉自己仍未脱离险境不可拖累他们，但无奈身体实在太疲惫了，重逢那霎时的精神也迅速萎缩了下去，双眼也无力地开始慢慢垂下。

    兄弟俩对视一眼，商展云搂着怀里的人，轻声道："睡吧，到了，我会叫你的。"

    轻柔的声音在耳边悠悠响起，就像是催眠曲，君若明很快便昏睡了过去。

    "走吧。"压低声音说着，商翔宇走向树下那两匹马，帮助弟弟将那人扶上马后，自己也骑上马与那二人往北方飞驰而去。

    迷迷糊糊中，君若明只觉身体不断地上下起伏着，弄得他很不舒服，但耳边不断传来温柔的安抚，他也便忽略了那不适，沉浸在那阵春风中。

    "唔--"

    温柔的声音忽然迸出一声闷哼，君若明混沌的脑子被这声闷哼给破开了一片清明，他猛地睁开眼，见到前方迅速往后移的景物，还未来得及反应过来，便被身后的大喝声给震住了。

    "罪徒停下！若再不束手就擒，我等便不客气了！"

    洪亮的声音重重地敲击着君若明的大脑，敲得他一阵昏眩，他不自觉揪紧腰间的手臂，换得手臂主人更有力的拥抱。

    "别。。。怕。。。"商展云的声音轻轻地，带着不自然的颤抖。

    但惊疑未定的君若明并没有发觉身后人的不寻常，他转头望向左侧，见到商翔宇正策马与他们并驾齐驱，脸色看上去并无不妥，这才松了一口气。

    身后又传来喝声，嚷得君若明心越发不安，他想回头察看对方的情况，却被商展云强迫着不能回头，只能望着前方，无奈，他只好努力忽视身后的叫嚣，专注地看着前方。

    "咳咳。。。"商展云忽然发出一阵咳嗽声。

    君若明正想出声询问，可是颈上却传来湿热的感觉，他下意识地伸手往颈上一抹，再伸到眼前一看，彻底愣住了。

    手上是温热的鲜红。

    "商。。。展云？！"他怎么了？？

    强制地将君若明极欲转回来的头给扳回去，商展云压低身体，忍住背后火辣辣的剧痛在他耳边轻声道："没事的，一点小伤。。"

    小伤？！他把自己当成什么？！白痴吗？！君若明又惊又怒，但又敌不过商展云的禁锢，他只有抓住对方的手臂，强忍着眼中打转的泪水，可是风实在太大了，总有那么一两滴遁逃而去。

    此刻，他只想杀死后面那一群走狗！！

    事情并不如希望中顺利。

    尽管已经不顾后果的全力奔逃了一个多时辰，时候的催命声仍是紧紧跟着，没有丝毫放弃的意思。

    即使商展云他们故意挑了陡峭的山路，身后仍能听到对方气急败坏的怒骂声。

    绕过一块巨大的山岩，眼前山岩后所见，却让三人的心一下子沉了下去。

    呼啸的山风，光秃秃的岩地，远处的山峦连绵起伏，尖峰在云雾间若隐若现，美丽的蓝色天穹，澄净得令人迷醉。

    君若明抬头望着清朗的天空，有些恍惚。

    记得，刚来到这个世界时，最初入眼的，也是这么一片清朗的天空。

    两匹马在距离断崖之末两米处停了下来，身后，则是气喘吁吁的追兵，手持弓弩。

    感觉到腰间收紧的力道，君若明颤了一下，目光不自觉地投向另一个人。

    男人骑在马上，长发凌乱飞舞，冷峻的五官，目光却突兀的柔和，隐隐带着绝然，一身黑衣的修长身躯在蓝天背景下更显挺拔，丰神俊朗，气御六合。

    "有你，此生无憾。"身后传来带笑的温语。

    之前种种忽然尽浮眼前，君若明忽然低头轻叹一声，再抬头时，脸上颓色尽褪，取而代之的，是一抹天地都为之失色的粲然笑靥。

    "Thankgodness。。。thatwemeteachother。"

    "什么？"商翔宇皱起眉，不解地望着他。

    君若明笑出声来，挑眉道："没什么！"看到对方不满地沉下脸，他笑得更大声，感受到他的好心情，商展云亦不客气地笑起来。

    看着狂妄的两人，商翔宇无奈地叹息，嘴角也慢慢地露出一个浅浅的弧度。

    三人旁若无人的画面非常有力地刺激到另一边的敌人，只见那领头的士兵黑着脸，扬起手，他身边的士兵们立刻取箭拉弓，几十把弓箭对准了那狂妄的三人。

    淡淡地扫了一眼那边蓄势待发的敌人，君若明收回视线，对着那两人笑道："走吧？"

    商翔宇不答，只是将马头掉转向断崖。

    "这下你就再也离不开我了！"商展云笑着咬他耳朵。

    万丈深渊就在脚下，君若明捏紧了身后人的手，感觉到对方回应的反握，他深呼吸一口气，轻声道：

    "我们，走吧。"

    马嘶声起，两道黑影在强烈的光芒下绝然跃起，投入那聚聚散散的云雾之中--

    从此，世上又少了一桩恩仇。

    --------------------------------

    全文完

    。。。。。。

    哎呀，开玩笑啦~啊哈哈哈哈~大家不要紧张嘛~轻松一点~

    还有一章？或许两章，小明就真的要大结局了!

    大家要准备收看啊~
 

君若明 卷三 第十六章 峰回路转
章节字数：1982 更新时间：09-08-07 14:30
    耳边是狂啸的风声。

    君若明感觉到自己不断地坠落着。

    他想，他这次应该会真的死去，也是这样希望着。

    因为他不愿离开那两人独自活下去。

    这一路荆棘，最终却落得这个下场，心中虽有百般不愿，但命运却亦是无法违逆的。

    只求天可怜见，让他们下一世不再这般曲折。

    闭着眼，君若明怀着卑微的心情向上天祈祷。

    只是。。。心中虽道足矣，眼角的湿热又是怎回事？

    难道，他们只有这一个选择吗？只能服从这个命运之神的恶作剧？！

    他不愿，亦不甘！！

    『你不配得到他们两个。』

    黑暗中，妩媚的女人冷冷地看着他，带着讥讽的笑。

    住口！君若明愤怒地低吼。

    『除了让他们陪你陷入一次又一次的危险，你还会做什么？』

    不，没有。。。他并不想！

    『你的出现，彻底毁掉了他们。』

    毁掉？毁掉。。。不！若时光回转，他绝对不会让这样的事情发生！

    『你就只能做这种没有意义的假设。』

    你没有资格来教训我！红鸩！！

    愤怒地大吼着，心里却十分明白对方所说的事实，抓过去只抓到点点碎末，女人消失在他面前，世界又恢复一片黑暗。

    不是红鸩，而是他盘踞已久的心魔。

    君若明绝望地等待着死亡的来临。

    忽然，有一股力道温柔地托住自己。

    甚至有些昏沉的君若明感觉到下降的缓冲，不解地缓缓睁开眼。

    一双宠溺而怜惜的柔和眼眸就在眼前、

    怔怔地望着那双眼眸，君若明在失去意识之前，终于喊出一句话--

    Mum。。。

    。。。。。。

    "Mum？！" 

    大叫一声，君若明猛地睁开眼，却看到两张熟悉的俊脸。

    "君若明？"

    "若明？"

    愣愣地看着那呼唤着自己的两个男人，君若明许久没反应过来，他眨眨眼，再眨眨眼。

    "我们。。。死了吗？"

    话刚一出口，便见到左边的俊雅男子噗嗤一声笑了出来，再看看右边的冷俊男人，虽然神色淡然，但漂亮的黑色双眸亦是含着藏不住的笑意。

    不解地皱眉，君若明动了动手脚，发现全身原本的伤痛奇迹般地消失不见了，他慢慢地撑起身体坐起来，挽袖一看，惊奇地发现布满鞭痕的手臂恢复了平滑！他再看身边的兄弟俩，观其精神抖擞，无一丝疲态，好似脱胎换骨！

    这是怎么回事？！

    "哎呀，君若明，你醒啦？？"一个充满朝气的声音在身后响起，君若明回头一看，看到白白开心地朝自己冲了过来，身后跟着绫笙！

    "你睡了好久喔，等得我们好无聊啊！"白白抱怨着。

    君若明愣了很久，才注意到自己身处的地方已经不是原来的断崖，而是一个巨大的石洞，他们几人正在湖中央的小岛之上，水中金莲摇曳，空中萤火纷飞。。。

    这不是他疗伤之时所藏匿的天洞吗？！

    "这是怎么回事？？"君若明惊疑未定地扫视着围绕着他的众人。

    绫笙抿唇一笑，道："是天神的恩赐。"

    天神的恩赐？

    君若明还未弄懂这句话的含义，就被性急的白白给出声解决了。

    "算你运气好，君若明！天神大人看你们情路多舛，特别在你们投崖之时出手相救，将你们带到这里来，还施了法术，现在所有的人都忘记了有关你们的事啦！所以不用担心商府和苏修他们喔，没有人记得你们和那个皇帝之间的事情了！"

    "都。。。忘记了？"

    "嗯！"

    君若明怔了许久，才慢慢地回过神来，脸上竟无一丝喜悦，看得众人一阵惊愕担忧。

    "若明，你怎么了？"商展云不解地低声问。

    "没什么。。。"君若明摇摇头。"只是觉得，有些。。。"

    无法接受。

    既然可以这般轻易地便解决了他们的困境，为何要等到生命即将结束那一刻才肯出手？难道天界的天神是将他们的一切磨难当作一场闹剧看待吗？

    他们的痛苦，在天神眼中是那么微不足道。。。

    "只有深刻体会到失去，才会懂得珍惜、"

    轻柔的话语打断了君若明的沉思，他抬头，看见绫笙美丽的眸子正笑吟吟地睇着他。细细思考着绫笙的这句话，君若明低头一笑，道："也是，不过，也太深刻了！"

    绫笙笑了笑，道："天神让我告诉你，他很满意你的选择，为了奖赏你，他可以实现你一个愿望。"

    "任何愿望？"君若明挑眉。

    "是的。"绫笙点头。"你可以许任何愿望，包括获得永生，或者与你最心爱的人永世不分离。"说着，他意有所指地看了一眼对方身后的两个男人。

    君若明听完了绫笙的话，出人意料地沉默了下来，许久，他终于说了一句话。

    "请容我考虑几天。"

    
 

君若明 卷三 易岁有话说
章节字数：2008 更新时间：09-08-08 14:43
    最近大家都注意到了吧，《君若明》的情节转折很牵强，还未细细体味前一节的铺垫伏笔，就被下一节的陡变杀了个措手不及，只能皱眉瞪眼。

    对于这种渐趋于酸俗的变化，身为作者的我也是不乐见的。

    网络写手，这一行就像是孤军作战的苦行者，每次面对着冰冷的屏幕，努力地从脑袋里剥皮抽丝，力图让自己的作品越趋完美，将自己的想法和梦想完好地呈现在读者面前。

    易岁从初中到现在毕业工作，已经看了近七八年的耽美，对于这个充满幻想和刺激的圈子，我是极为热衷的。

    从最开始的阅读，到高中尝试创作，再到现在在网络上发表自己的作品，易岁也是经历了一系列的思想斗争，因为作为读者，我也同大家一样最讨厌挖坑不填坑的作者！那样是很不负责任的，既然开了个头，就要好好地结尾，起码这是我为人处事的原则。所以，在确定自己能够完成一部作品后，易岁便开始在LC连载《君若明》。

    刚开始时，易岁就像大多数的写手一样，努力地挖空心思构造情节，战战兢兢规规矩矩地准时发文，在看到自己的作品渐渐得到大家的肯定和支持会欣喜欲狂，傻笑一整天，为了得到更多的认可，易岁努力地将自己的想法表达出来。

    但是不久，问题就出现了。

    请问，有谁试过，收藏500，可每个月的票数却永远在两位数与三位数之间徘徊，而且每个月的留言从不超过十条？

    对此易岁也是很困惑的，为何大家愿意在30多本的藏书中让《君若明》占一席之位，却连一句评语都吝于给予？

    是易岁的作品激不起大家的同感，还是各位已经看霸王书习惯成自然？

    当初决定写文，就是为了让自己的各种想法发表出来跟同好者交流讨论，现实中缺少条件，故转而投向万能的网络大神，可事实却与我所构想的背道而驰，完全放弃所有业余时间出外游玩的机会，将全部身心投入创作，得到的却只是一个自娱自乐的小丑结果！

    独角戏很难演，也很寂寞，易岁实在演不来。

    有一个写手朋友，她也是争取自己的业余时间在网上发文，我看过她的文，写得很好，构思巧妙，题材新颖，跌宕转折抓得十分到位，让我自愧不如，但她最后还是放弃了，原因无二，肯与她交流的读者实在太少了，所以她宁愿放弃自己辛苦了几个月的心血，再度当回轻松的读者。

    易岁的现实生活也并不如意，势利的老板，每天带着虚伪的笑容对顾客说出一个又一个连自己都嗤之以鼻的谎言，为了保住工作而忍受频繁的加班，父母的烦恼与弟弟的叛逆。。。但只要坐回电脑前，易岁总能忘记生活的烦恼，因为此时我才会感觉到自己还是有理想的，那就是创作出大家喜爱认可的作品！

    可是，我最后还是像一个小丑，在冷清的舞台上表演着自己的独角戏。

    当初的热情与动力不再，渐渐被焦躁不耐所取代。

    为什么我要像个傻瓜一样为了得到别人的一句话而耗尽心力废寝忘食？为什么他们认可我却又不支持我？

    开始对自己感到不自信，自我厌恶。在这种负面情绪下，《君若明》也渐渐偏离起初的构想，变得越来越拖拉虐心，昨天我自己重新以读者的角度看了一遍，悲哀地发现连我自己都看不下它！

    至此，我知道我应该改变一下什么了。

    放弃这个安静狭窄的世界，投身另一个包容性更广的平台，这也许是个不错的主意。

    有了新的目标，和大家一样，我渴望结束现在的僵局，开始另一个世界的旅程。努力地将情节一笔带过，以近乎烂尾的狼狈结束《君若明》，即使会招来大家的反感，我也无所谓。

    这里已经快让我窒息了！

    小K，小R，谢谢你们，作为留言的常客，你们的意见与支持的感叹号总能让疲惫的我重新找到动力，可以说，我到第三卷时，根本就是为了你们两人而写的，因为我只看到了你们两人。或许还有沉默的读者躲在一旁，但是请原谅，易岁并没有透视的超能力！^_^

    《君若明》即将要结束了，带着我的不甘与落寞。我已经想好了，过一段时间，我会在JJ上重新创作一个结局，从卷二的中间重新写过，毕竟这是我的第一本书，我不愿让它以如此狼狈的状况结束在我的手上。

    若想靠写作获利，我尽可以选择LC大行其道的父子文加上大量的H来写文！

    看完了这一篇废话，也许有亲会觉得易岁实在庸人自扰，但是我相信，任何一个人遇到我的状况，也会作此想法的。

    不求亲们理解，不求亲们感同身受，只是不愿再憋在心里独自品尝。

    《君若明》结束了，易岁还是要继续向那蜿蜒曲折的道路寻找下一个道标，希望不要太远，因为独行的滋味不适长受。

    最后，谢谢各位对我的支持，易岁在这里给大家鞠躬了。

    深呼吸一口气，仰望天空，还是广阔无垠，清朗一片。

    唔，下一篇文，一定要充满干劲地写啊！

    -------二零零九年八月八日凌晨

    PS：两个八呢。。。看来未来果然是一片光明啊！^_^
 

君若明 卷三 第十七章 抉择
章节字数：2640 更新时间：09-08-12 00:57
    "君若明到底在想什么啊？！天神大人难得给了他可以和商家兄弟永远在一起的机会，他竟然还犹豫！哼！人类就是这个样子！得寸进尺！吃着碗里的看着锅里的。。。"白白托着脸坐在窗前看着那湖边的人影，气呼呼地鼓着脸。

    绫笙瞄了他一眼，笑了笑，没有说话。

    "哎，你说。。。君若明会不会是舍不得他原来的世界？！准备借这个愿望回去他原来的世界？？"白白一脸恍然大悟的表情，睁大眼转头望向绫笙激动地问。

    "不清楚呀。"绫笙眨眨眼，笑道："我怎么知道他在想什么？再说，这个愿望是天神大人赐给他的，要许什么愿得由他自己决定，别人不能左右他的安排。"

    "可是商家兄弟为他可是吃足了苦头啊！要知道，商翔宇本来该成为一人之上万人之下的重臣的，商展云也是该继承商家家主之位成为天下首富啊，而且他们命中注定是有子嗣的！"白白抱打不平地嘟哝。"哼，积了功德位列仙班就学那些老头子故意说些表面话，整日卖关子！你别忘了，我可是比你多做了几百年的神仙！是你的前辈！"

    "是是是！"绫笙佯装惶恐地起身作揖。"是小神不对，不懂得察言观色，冒犯大仙您了，大仙请看在小神初列仙班，饶恕小神的冒犯吧！"

    "哼，这还差不多！"虚荣心被大大满足的某狐狸大仙骄傲地抬高了下巴。

    绫笙好笑偷偷地掩袖，目光慢慢地转向窗外。

    君若明，现下你心里，究竟是个什么想法？

    。。。。。。

    坐在湖边，君若明面无表情地看着水中的莲花，洗去了伪装的掩饰，他那金灿的金发柔软地垂在身后，与美丽的金眸共相辉映，玄色长裳曳地，身边萤火流丽，此时的他，看上去更像是天上的神人，超尘脱俗，叫人屏息。

    商展云远远地站着，不敢上前，生怕打破了那绝美的画面。

    "也许，他真的是天上的神邸，下凡来历劫的。"他目光痴迷地低声呢喃。

    站在商展云身边的男人没有回答，只是静静地看着那抹身影，自方才起，他的目光便没有离开过那个人。

    那个人的心思，他们两人都知道，明白君若明那深藏于内心深处的温柔。

    所以他们决定等他作出决定，尊重他的选择。

    出色的两兄弟站在屋檐下，以同样坚定的目光温柔地看着挚爱之人。

    对于身后那两道温柔而炙热的目光，君若明不是没有察觉，只是，他觉得他应该独自一人好好地理清自己的思绪。

    商翔宇与商展云，虽然他们已经决定容纳对方，也许是已经习惯了两人的争夺，所以霎时间的兄恭弟敬倒让他有些难以适从！

    对于这样的自己君若明忽然有些自我厌恶。

    想到那个愿望，心情忽然又沉重了起来。

    他又何尝不想与心爱之人永世相守呢？虽然感情多变，即使未来他们会因为一些未知的因素而分离，他也绝不后悔，只是，他还欠一个人一份情。

    无为，我既答应了你，便定会做到。

    不是报恩，也不是补偿，只为你倒在我怀中时心中那闪过的悸动。

    默默相伴数年，任他再无情绝心，也抵挡不住那柔情的侵蚀。

    低叹一声，君若明站起身，往木屋走去。

    抬眼，那两个男人仍站在原来的位置，分毫未动。

    君若明走过去，笑问："一直站着，脚不酸么？"

    商翔宇不语，目光泛柔。

    商展云露齿一笑，轻轻牵住他的手。

    瞥了两人一眼，君若明握住兄弟俩的手，走进了屋子里。

    嘴角笑意始终未消。

    。。。。。。

    "可有决定？"

    五天后，绫笙站在君若明面前，好奇地询问。

    君若明望向两侧之人，看到的是无悔的目光。

    转回头，君若明看着绫笙的眼睛，专注而坚定。

    "我希望，来生能与无为厮守，不离不弃。"

    绫笙眼底闪过一丝惊讶，他皱眉看了看商家两兄弟，又看着君若明，郑重地问："你确定？"

    "是的。"

    君若明点头，望向身后二人，三人对视一笑。

    不解地看着三人之间奇妙的互动，绫笙嘟囔几句，干咳两声朗声道："好，我会把你的愿望告知天神！没什么事的话，我先走了！"

    "啊啊，等等！"白白连忙叫住腾云欲去的绫笙。"那我呢？我呢？我什么时候能回去啊？？"

    绫笙恶劣地笑了笑，道："不清楚，我有空的话也许会顺便帮你问问！"

    "啊啊啊--！！臭绫笙！混蛋绫笙！！"

    气急败坏地看着已无一人的位置，白白跺了跺脚，牙痒痒地问候了绫笙的娘亲、祖母和外祖母，待到气消后转头一看，却发现那三个人也不见了！

    "哎！怎么都走了！我怎么办哪？！"

    白白苦恼地站在原地皱眉咬唇，一会儿，他双眼一亮，露出得意的笑容。

    "对了，找灵隐那个家伙去！哦呵呵呵。。。。"

    。。。。。。

    看着水镜中那并肩而立的三道身影，女子绝美的面庞露出温柔的笑意。

    一块石子打破了水镜的画面，她回头一看，高贵俊美的丈夫一脸不悦地看着她。

    "你的心愿我都帮你完成了！现在你该满意，好好陪陪我了吧？"

    弯着嘴角，女子起身偎入男人怀中，柔柔笑道："谢谢你，陛下。"

    男人无奈地大叹一声，紧紧搂着怀里的妻子。

    "你啊，真是我的克星！"

    "那陛下爱臣妾这个克星么？"

    "。。。"

    "陛下？"

    "。。。爱!"

    "呵呵！"

    "。。。"

    "陛下。。。臣妾可不可以求您，让明儿他们四人在第三世重逢啊？"

    "。。。"

    "陛下？"

    "够了！你现在应该考虑的，是如何偿还我这三个月来的跑腿费！！！"

    ----------------------------

    还有一章。。。后天就是大结局了

    前天发上来的一些牢骚似乎有一些效果，看到了一些职业潜水员。。。

    关于修改后的《君若明》，已经确定从卷二的第七章开始修整

    修改版的小明，将抛弃LC的虐心路线

    奔上温馨、轻松夹带一滴滴一滴滴虐的逵猩裥】荡蟮馈！！

    下面是地址。。

    http：//www。jjwxc。net/onebook。php？novelid=524842请自行转换标点符号。。

    有兴趣可以去看一下，担心会破坏主角光辉形象的亲慎入。。。
 

君若明 卷三 最终章
章节字数：2484 更新时间：09-08-14 13:36
    第十七章

    唐，贞观四年，阴山。

    "突厥小儿！竟敢犯我大唐天威！吾李靖定当不饶！"年近五十的李靖身披战甲，英气昂然地站在操练中的士兵面前。

    阴山下，大唐的军队与突厥军正打得如火如荼，唐军奋力冲杀，把突厥军打得溃不成军。

    尽管颉利可汗一败再败，只剩下几万人马了，但仍对大唐的招降犹豫不决，迟迟不能得出决定。

    "颉利现已处于山穷水尽的境地，小的相信，突厥投降之日不远矣！"军师摇着羽扇，淡淡地笑道。

    "哈哈！这都是多亏了张军师和楚都尉。。。咦，楚都尉呢？"

    张公瑾摇扇，微笑不语。

    楚都尉。。。大概又到哪里去骑马了吧？

    "呼--"

    抹掉脸上的水珠，楚荆舒畅地大叹一声，在池塘边席地而坐，摘一根草咬着，他懒洋洋地看着天上慢慢飘动的云团。

    打战果然是件很累人的事！唉，都怪我没有听老爹的话好好读书，现在只能混个兵当，整天风吹日晒的。。。

    不过，楚荆脑子里浮现出和那群带着面具的狐狸似的文臣混在一起和乐融融的画面。。。

    他忍不住打了个冷颤，还不如杀敌建军功呢！他宁愿风吹日晒！！

    "哗啦。。。"

    一阵水声打断了楚荆的思考，他皱眉，一个鲤鱼打挺，站起身来，望着湖里那咕噜直冒的水泡。

    他走过去，蹲在岸边认真地研究那水泡。

    忽然，水里猛地冒出一个脑袋来，楚荆瞪大眼，还没来得及出手，便听到可怕的尖叫声、

    "啊啊啊啊----！！"

    看着那尖叫的"水鬼"，楚荆额头青筋凸显，他猛地捂住那个水鬼的嘴巴，恶狠狠地威胁道："不许叫！再叫我杀了你！"

    "水鬼"吓得全身直颤抖，连忙点点头。

    放开了手，楚荆抓住那人的手臂，一个用力将其从水里抓出来扔在草地上。

    "啊。。。"那人发出吃疼的呼声。

    "说，你是谁？是不是突厥人的探子？"楚荆双手环胸，好整以暇地淡淡问道。

    "我、我不知道你在说什么。。。"那人哆哆嗦嗦地缩在地上。

    "不知道？"楚荆挑眉，看着那人不断点头，他忽然大步上前一把拨开了对方掩面的头发。

    苍白的面容，俊秀的五官，一双水盈盈的美丽金眸充斥着惊恐与不安，地上的少年，就好像一只待宰的兔子一般，看上去胆小极了。。。也可爱极了！

    无意识地将手抚上那双金色瞳眸，楚荆怔怔地看着。

    为什么，这双眼睛。。。似乎。。。在哪里见过？

    "不。。。不要杀我。。。不要。。。"

    少年害怕的求饶声唤回了楚荆的心神，楚荆看着自己抓着对方头发的手，连忙甩掉，然后用力地摇了摇头。

    他这是怎么了？楚荆不解地想。

    转眼望向地上的少年，他心想，虽然是汉人的面孔，但却有一双蛮夷的眼睛，想必与突厥人脱不了干系，干脆押回军中，再作处置。

    "走，与我回军营去！"

    楚荆伸手欲抓住那不明来历的少年，却被对方狠狠地咬了他的手一口，他痛呼一声，松开了手，少年转身就要逃。

    疾步上前，猛地将那欲逃的少年压在地上，楚荆紧紧盯着对方的不安的金色瞳眸，大笑道：

    "想逃？没那么容易！告诉你，你永远也逃不出我的手掌心！"

    嗯，这又是另一个故事的开始。

    ------------全文完--------------

    -----------------------------------

    -----------------------------------

    商翔宇：。。。完了？

    某易【淡定的表情】：完了

    商翔宇【额头青筋隐隐若现】：真的？

    某易：哎呀，说完了就完了，你别以为用这么凶狠的表情看着老娘老娘就怕你了哈！偶可是铁砂掌第九层。。。

    【话还没说完，商大少一记铁拳满足某易飞天的心愿】

    商展云【浅笑嫣然】：您没事吧？

    某易【鼻青脸肿地从地上爬起来】；555，还是小云好啊~这孩子真贴心。。。

    商展云【笑容越发温柔】：在下是担心万一你挂了，在下就没有压倒小明的机会了。。。

    【君若明忽然从角落里冒出来给了某易一套降龙十八掌】

    君若明【更加淡定的表情】：你还是挂了吧

    商释武：不行啊，偶和苏修的H读者大人们还没看到呢！！

    白白：喂喂！你怎么可以把偶丢在人间就完啦！偶买的的双程机票耶！！

    灵隐：偶还没拿到白白的元精。。。【被某只小狐狸踹飞与某易一同飞天中】

    。。。。。。

    咳咳咳，小明终于完结了，被小明同鞋折磨了三个多月的某易也终于可以休息了。。。

    。。。谁说可以休息！！《独魔舞》还在等着偶呢！！还有修改版的小明。。。

    啊啊啊啊~~~~头都要爆炸了!!

    泪目，这是某易的第一篇文，一路走过来实在不易，最后也米有完成将小明发扬光大的目标

    不过一直支持着三分钟热度的某易写下去的亲们偶可是记得一清二楚！！

    枫、梦、小K、小R、小C。。。都是有你们的留言才让我知道小明并不是在孤军作战的！

    所以，在这里某易要给你们鞠躬！

    谢谢你们！

    过几天发一些番外~请注意更新~

    小明要完结了，心情是既放松又不舍的，还有那么一丝丝遗憾

    但是，既然完结了，那就让一切的不好回忆都通通抹去！

    只要记得那一份坚持与热情便可！

    某易会将这份力量一直延续到以后的创作中！

    希望大家能够一直支持偶！！

    现在，充满干劲地奔向下一篇文吧！！！

    《独魔舞》，JJ新文，新马甲--岁临

    聆竹小筑地址http：//www。jjwxc。net/oneauthor。php？authorid=364758

    欢迎各位看官入店品尝！

    在下这就先退场啦！
 

君若明 番外 番外 商翔宇
章节字数：3202 更新时间：09-04-01 15:48
    番外商翔宇

    展开双臂，商翔宇看着那少年走了过来，将手中的衣服一件件地替自己换上。

    他垂下眼，看着那专注的脸就在自己胸前晃动，少年拍拍系好的结，明亮的黑眸因满意而眯了起来。

    的确，比起一个月前的手忙脚乱，他现在有得意的资格。

    换好了衣服，商翔宇在床边坐下，少年单脚跪下，为自己穿靴，从商翔宇的角度看过去，便是一个脑袋凑在他的腿间。。。

    眯起眼，商翔宇脑中闪过一些不可告人的暧昧画面。

    很想把脑中所想付诸行动。。。

    "大少爷，是要在房中用膳还是？"少年站了起来，状似恭敬地问。

    。。。还是先算了吧，现在还不是时候，商翔宇在心中叹了口气，这只小狐狸只有你有一点动作就会将自己武装到牙齿，他可不想把时间浪费在可以避免的障碍上。。。

    总有一天，他会让这小狐狸心甘情愿地让我享用。

    想着，忍不住勾起了唇，看到那狐疑地看着自己的少年，商翔宇的嘴角翘得越高。

    你逃不了的，君若明！

    。。。。。。

    商翔宇坐在书房里，看着管事们呈上来的帐簿，但这千篇一律的帐簿实在是枯燥无味，看了一会，视线就不自觉地往书房另一边移去。。。

    那人坐在窗边，一手托着脸，眯着眼睛，一副很认真在沉思的模样，但商翔宇知道，其实某人的心魂已经被飞到了不知道哪个世界。

    他干脆放下帐簿，大大方方地观察起君若明。

    是什么时候发觉这个人在自己心中的地位的呢？

    还记得，第一次见到这个人的情景。君若明一脸理直气壮地讨要火折子，语气或许还算客气，但表情却绝对称不上尊敬！商翔宇有些疑惑，便开始注意起这个一点都不称职的小厮。

    没见过架子这么大的下人！一个小厮应该懂的规矩一项也没有，做事像个刚进府的新手。。。应该说比一个刚进府的新人还差！口是心非倒是做得不错，表面上说着恭维的话，眼神却毫不掩饰自己的叛逆与不满。

    自己的心虽然仍是带着警惕，但更多的是好奇。

    也许，就是被这好奇给害了吧。。。

    收集到更多关于这少年的信息，眼光就更加移不开，即使不在对方身边，也要吩咐手下偷偷观察对方的一举一动然后报告给自己。

    起初并不知道为什么他要这么做，道是为自己无趣的生活找到个可以消遣的目标，忍不住纵容着君若明在自己眼皮底下搞小动作，甚至在弟弟们怀疑他的时候出声袒护。

    原本商翔宇是可以一直带着这样的心情去看着君若明的。

    直到展云出现在了这人的身边。。。

    刺眼--这是他第一次看到那两人站在一起时心中的感受。一种从未有过的怒气充斥在我的心里，不停地翻腾、撕咬，不明这种情绪的他，将之误以为是一件玩具被抢走的不满。

    君若明向他要求到三弟那里去，虽然有些不满，但还是答应了，不知道为什么，商翔宇觉得，君若明在三弟身边，比在展云身边好得多。。。

    尽管心中很想念着君若明在身边的日子，但商翔宇还是忍住了去见他的冲动，只是偶尔状似无意地询问君若明的情况，释武总是一脸郁卒地向他讲君若明是怎样毫无人道地虐待他，他听着，心里暗笑，笑三弟得罪了君若明还不自知。

    心里更想念君若明了。

    如果如愿以偿会是这样的前提下，商翔宇但愿永远见不到君若明。听到管家在吩咐下人，他本没在意，谁知竟听到了一个这几天在自己脑中已经不断浮起过千遍的名字，问清楚了情况，不管被自己陡变的脸吓到了的管家，吩咐下人备车便急匆匆地去了。

    君若明躺在自己怀中，口里一直叫着"不要走"，心疼与嫉妒一同啃噬着自己的心，他只能佯装成对方梦里的人才能将其安抚。

    抱着怀中的人，商翔宇忽然就明白了一直以来自己心中的那种情愫。

    这就是喜欢吗？他有些兴奋又有些不安。

    这人的诡异来历与令人头疼的性格怎么看都不是一个理想的恋人对象，商翔宇这样告诉自己，但心里却有另一个声音对自己说道：认了吧，你从一开始就没有反抗过不是吗？

    是啊。。。自己从一开始就被这少年给害了，连心也给对方不知不觉就抢走了!

    小混蛋!他心中暗骂，抚摸着少年的动作却更加温柔。

    明白了自己的感情，不知不觉，他开始无意识地宠溺着君若明，甚至为了自己的手指碰到对方嘴唇这样不经意的接触，也能感觉到兴奋愉悦，看到君若明轻松地解决了管事们提出的难题，他心中是满满的得意与自豪--这就是他商翔宇恋慕的人！

    但相较于他的喜悦，君若明不但没有察觉反而做出种种让他气绝的举动！

    看着第二次放在君若明颈上的自己的手，商翔宇只觉得心痛得快要裂开一般。

    "如果有一天。。。我真的。。。"【要杀你】三个字他说不出口，埋在对方的肩膀上，他有钟绝望的无力感，不知道自己恋上这么一个无心的人到底是好是坏。

    "。。。你就杀了我吧。。。"既然舍不得，那便让君若明来杀了自己吧。

    因为不断出现的失控情况，商翔宇忍住了亲近君若明的欲望，只是君若明却不领情，反而变本加厉地与李大厮混在一起！

    嗜血的杀意在心中翻腾，但想到君若明对李大的特殊关怀，他努力压下杀了李大的强烈冲动，回到书房冷静思考。

    君若明走了进来，解释着刚才那一幕的原因，他冷笑，对君若明想保护李大的心情感到嫉妒与痛苦。

    看到他不相信他的解释，君若明一脸很无奈苦恼的模样，商翔宇看着，忽然觉得气消了不少，因为在这段不公平的感情里，烦恼的不只自己一个人！

    将君若明解释的行为理解为示好，商翔宇趁机抱住了他，君若明在自己怀里，很安静，很乖巧。

    "你要当李小三，好，我让你当李小三。。。但是，在我面前，你还是君若明，只当我一个人的君若明。。。"

    他相信，总有一天，自己能够打破君若明的心防，让他真正成为自己的！

    商翔宇回想着以往种种，忍不住笑了起来。

    抬眼，发现那边君若明又在用那种看疯子的眼神看着自己，他挑眉，没有躲开对方的目光，反倒是对方被自己赤裸裸的眼神看到不自在，悻悻然地转过头去。

    将对方的行为自动理解为害羞，商翔宇的心情更好了。

    也许，再过不久，自己就可以名正言顺地吃到这只小狐狸了！

    可是，商翔宇没想到"不久"竟然会那么久。。。

    。。。。。。

    敲着书桌，下面的手下大气也不敢喘地偷偷观察自己的反应，桌上放着一份传书，还有一封信。

    "大。。。大少爷。。。这件事，该怎么处理呢？"管家在一边吞了吞口水，大着胆子问道："要不要小的把那个出逃的李小三给。。。"

    "管家。"冰冷的声音从男人的口中传了出来。

    "是。。。"颤抖的回答。

    "传书给各地的商行，小厮李小三劫持商家二少爷携巨款外逃，悬赏千金通缉此人。"商翔宇停下敲桌的动作，眯起的眼闪过一丝寒光。"记住，要活捉，李小三若有一丝损伤，赏金作废！"

    "是。。。"管家被商翔宇那可怕的煞气压得冷汗直飙，领了命便忙不迭地退了出去。

    商翔宇露出一抹狠笑，手中的纸镇发出碎裂声。

    君若明，我要让你永远也逃不开我！

    ------------------------------

    四月一日~不发正文~发一篇商大少爷的番外吧!

    因为临时起意，所以可能写得不好~

    先凑合着看哈~等过段时间闲下来了某易再看看能不能再修改一下~

    主要是太想念商大少爷了~做梦都想着两个人重逢的样子呢~

    想归想，文还是要照原来的情节进行滴!

    继续虐小攻~小明继续爬墙!

    发完之后突然发现。。番外好像泄露了正文接下来的剧情了。。

    
 

君若明 番外 番外 商展云
章节字数：3475 更新时间：09-04-30 14:50
    "哎哟！"从大榕树下经过的夫子忽然被什么东西砸中，停下脚步吃疼地摸着脑袋。

    咦？

    拾起脚边的"凶器"，夫子露出困惑的表情。

    为什么榕树上会掉下栗子？

    狐疑地往头顶一看，葱葱郁郁的树叶被风轻轻地吹动，几缕午后的阳光慵懒地透过叶隙洒了下来，很是宁静祥和，但没有猜测中的人影。

    夫子更加摸不着头脑了，难道要他质问这棵树为什么会生出栗子？！那样也太。。。只能自认倒霉，丢下栗子，背着手离开了。

    "呵呵！"一个小脑袋从粗壮的树干后探出来，漂亮的小脸上一双大眼调皮地眨了眨，很是古灵精怪！

    "好笨！这样的人还想教我们？应该叫爹爹把他给赶出去！你说是不是，哥哥？"小男孩转头问着身边同样坐在树枝上的兄长。

    男孩哥哥没有出声，只是皱着眉，看上去有些不符合年纪的稳重成熟。他对自己的夫子如何没有兴趣，因为无论教他们的是什么样的人，他都只会信任书上的知识。

    这对兄弟是商家的少爷，虽然长得不相似，但却是一对双胞胎，自小便表现出过人的才智天赋，商家夫妇视他们如珠如宝，不惜重金从全国各地请来名师对他们加以教导。偏偏这对兄弟不仅聪明，还好强得很，爱与夫子们辩论，总将高傲的学者们堵得垭口无声，最后自惭不如，羞然求去。

    方才那夫子已经是第三十一任了。

    "嘿！"从树上跳了下去，商展云拍拍衣服，说道："哥哥，我们出去玩吧？"

    "不好。"商翔宇严肃地看着自己的弟弟，道："待会还有上课。"

    "哎呀，反正那个夫子那么笨，不上他的课有什么关系！"

    最终奈不过弟弟的百般哀求，商翔宇这位认真守矩的好学生，就这么被调皮好玩的弟弟给拖了出去。

    从后门偷溜了出去，商展云欢呼一声，蹦跳着像一只脱困的小兽一样就跑得老远！

    "展云！"商翔宇连忙跟了上去。

    熙熙攘攘的大街，卖菜的卖胭脂的卖家禽的卖小玩耍的卖糖人的，应有尽有，看得深居商府的小孩一双眼直发光！

    "展云。。。"商翔宇追了上来，气喘吁吁地正要教训。

    "哥哥！你看你看！"商展云没等哥哥说话就跑到卖糖人的老头前面，兴奋地叫道："糖人！"

    板起脸，商翔宇严声道："不行，娘亲说过，外面的东西不可以乱吃！"

    "反正娘亲又不知道。。。"商展云反驳的声音在哥哥严厉的目光下自动消声，撅着嘴，他低着头走回哥哥身边。

    商翔宇看着委屈的弟弟，不禁叹了口气，放柔声音说道："再玩一会我们就回去，知道吗？"

    "不要嘛，我们天黑前回去不就好了？"商展云焦急地打着商量。

    "不行，半个时辰。"

    知道哥哥已经没有转圜的余地，商展云只好点头答应了。

    看了杂耍，玩了猎人摆卖的小兔子，瞧了桥底下两老人斗蛐蛐，吃了糖渍果子。。。拎着一个竹编小老虎，兄弟俩快乐地回家了。

    只是，当他们看到后门里面站着的黑着脸的父亲，就笑不出来了。

    祠堂里，商父生气地拿着竹条瞪着两个调皮的儿子。

    "书不好好读，功夫不好好学，整天就会耍些小聪明来气走夫子，现在更好！竟然自己偷偷跑出去玩！翔宇，你这个当哥哥的也不做好榜样，还跟着弟弟乱来！你实在太令我失望了！"商父一脸失望地看着长子。

    商翔宇没有辩解，只是低着头静静地接受父亲的责骂。

    "不关哥哥的事！"商展云连忙说道："是我硬要哥哥带我出去玩的！"

    "你还敢说话！等我教训完你哥哥，再好好跟你算帐！"商父瞪了一眼要出头的次子，对着长子喝道："手伸出来！"

    商翔宇伸出双手，虽然低着头，但是颤动的睫毛显示出他对于即将发生的惩罚的恐惧。

    "你！"商展云瞠目，跪在哥哥前面大声说道："爹爹要罚就罚我好了！"

    "别担心，你待会也有份！"商父气得涨红了脸。

    还要说话，却被身后的哥哥推到了一边，商展云看着父亲的竹条在哥哥的手心狠狠地打着，发出"咻咻"的清脆声音，很快那手就红通通地肿起来了，但商翔宇还是咬着牙没有吭一声。

    "你在干什么？"一个女声打断了惩戒，商家夫人从门外走了进来，娇俏的脸上有着怒气。

    "娘子？"放下竹条，商父快步迎了上去，小心地扶住自己的亲亲娘子，摸着她那微微隆起的小腹皱眉道："你怎么出来了，当心我的三儿子哪。。。"

    "哼！"商母冷笑道："三儿子？只怕我来迟一步，你就只剩下一个儿子了！"

    "哎，娘子！"商父苦着脸无奈地朝疼子若命的妻子解释道："这次我真要好好教训他们，一句话不说两个人就这么偷偷跑出去！万一出了个什么事可怎么办哪？"

    "我不管！都怪你！整日只会待在家里玩你那些花花草草！"商母气愤地狠狠掐了丈夫的手臂一下，商父配合地大叫一声，才稍稍解了妻子的气。"我看你干脆就去娶你那些花花草草给你生儿子好了！我和宇儿云儿回娘家算了！免得碍了你这大老爷的眼！"

    "娘子这话怎么说呢！"商父连忙安抚道："千错万错，都是为夫的错，娘子莫要气，再说没了娘子，叫为夫怎么过下去呢！"说着亲了妻子噘着的嘴好几下。

    商母一下子红了脸，轻轻地捶了一下丈夫的肩膀，羞道："你这人！怎么这么不知羞！儿子们还在这呢。。。"

    "好好，为夫都听娘子的。。。"商父见妻子怒气已经消了些，转身朝两个儿子正经地说道："咳咳，我与你们娘亲有要事要商量，你们先下去反省反省，明日我再来审你们！"

    商展云一听，立即拖起哥哥就往外面跑，不理会那对已经开始卿卿我我的恩爱夫妇。

    "嘶--"商翔宇倒抽一口气，身子缩了一下。

    商展云连忙抬高拿着药粉的手，惊慌地问："我弄疼你了吗？？"

    "没事，继续。"皱着眉，商翔宇强撑到。

    知道哥哥是性格使然地不喊疼，商展云没办法，只能继续为哥哥涂药，忽然，他停下来，闷闷地说道："对不起，哥哥。。。"

    "为什么道歉？"

    "因为我贪玩。。。才害你被爹爹罚。。。"

    "商展云，"商翔宇看着低着头一脸惭愧的弟弟，正色道："一个人做错了，就必须直到自己错在什么地方，并及时改正。因为你是我弟弟，我才想要帮助你，但是，我不可能永远都在你身边帮你。所以，你自己也要变得强大，因为有一天，我也许也需要你来助我一臂之力！"

    商展云看着哥哥的迥然目光，心中震撼不已，原来，哥哥是希望自己可以帮助他的吗？

    他总是闯祸，又任姓，连累哥哥受罚。。。可是哥哥还是一如既往地宽容地照顾自己，相比之下，他实在是太没用了！

    "哥哥！"稚气的小脸第一次出现了坚毅的大人表情。"我一定会变强！然后帮助哥哥，让哥哥成为这个世界上最厉害的人！！"

    这一年，商展云八岁。

    从那以后，他总是不断地将最好的主动或暗中让给商翔宇，因为他知道，兄长值得一切最好的东西。

    直到，那个人的出现。。。

    少年一动不动地站在书架前，专注地看着手中的医书，认真的侧脸散发出莫名的吸引力。

    "小的见过二少爷。"

    惊觉自己的出现，看书的少年眼中闪过一丝自以为掩饰得很好的不耐，朝自己规规矩矩地行了一个礼。

    他笑，开始被那一抹不耐所吸引。

    那时，他还不知道这个少年会在自己与兄长之间造成那般大的影响力。

    当他体验到之后，已是为时已晚。。。

    ---------------------------------------

    本来29号就要发的这篇小云的番外，却因为老板突然头脑又坏掉把某易抓去化妆术特训。。

    结果上了一整天的班。。。好累啊。。。

    搞什么啊，偶又不是负责化妆品区的为什么要抓偶去特训还要偶练习。。。

    因为老是想着还没完成的小云，所以一天下来老是出错，被骂了好多次。。。丌－丌

    关于这篇番外，就是突然觉得【啊，写了大哥的番外，弟弟的也得写写才公平。。】

    所以就写了。。。

    好像写得很敷衍喔？米办法，现在大脑里都是小明帅帅的身影。。。

    写着穿越回去的小明写得很开心，因为小明变得好帅啊。。。某易激动脸红ing

    希望他能快点回去异世界~~不只小宇小云在等着他~某易也在等着他~~很多亲也都在等着他！

    所以，小明，快点穿越吧~！

    
 

君若明 番外 番外 无为
章节字数：2554 更新时间：09-06-15 13:54
    听说，他脸上这道疤痕，是在刚出世的时候，由他的母亲亲手划下的，然后，那个艳惊天下的第一美人便将那划破他的脸的玉簪刺进了自己的喉咙。

    小时候的密集训练让他无暇思考那个女人为何做出这样的事情，待到长大以后，不用再接受那些寻常人无法忍受的训练课程，他才终于想通了。

    也对，没有一个女人会在被强迫的情况下替一个男人生孩子，尤其那个男人还是自己的哥哥。

    在辛家堡的二十年间，那个不知该称父亲还是舅舅的男人召见他的次数五个手指头就数得出来，无非都是为了一些比较难缠的刺杀对象。

    他见得更多的是他的师父还有死人。

    曾以为自己将一辈子都活在这种无趣冰冷的生活中，直到那年，遇见那个人--

    并不出色的相貌，双眼却异常地迷人，总是将他深深诱惑，拖进那无底深渊，让他沉溺不起。

    "呵呵，我可是你的恩人哪，你应该懂得报恩吧？"男人在救下不小心中了敌人埋伏的他，嬉皮笑脸地勾起他的下巴。"不如，以身相许！如何？"

    然后，那个男人就狂肆地掠夺了他的身体。

    那一晚，他第一次感受到人原来也可以如此温暖，温暖得让他忘记了自己雌伏人下的屈辱，温暖得让他那麻木的心也渐渐有了感觉。

    他确实沉溺了，沉溺在对方的火热眼神之中。

    "说！辛康与冯王准备何事造反？！"

    昏暗的牢房，刻薄的牢吏。

    他被吊在墙上，体无完肤，几乎找不到一处没有刑痕的肌肤。

    辛康？呵呵，他根本不让自己参与任何一项造反的事项，自己不过是供他差遣的一条狗，他甚至连辛康具体张什么样子都不清楚。

    但他没有说，只是默默地忍受着严酷的刑罚。

    不是不想说，而是心已死，还有什么值得在乎的？

    那个人，自他入狱之后，未曾来过，曾经殷殷期盼的心，渐渐冷却。

    "还敢为那贼人包庇？！"牢吏怒吼一声，挥起手中皮鞭用力地甩了过来。

    疼，热辣辣的疼，但又好像不是那么疼，大概是因为已经被折磨得身体都开始麻木了吧？

    "不说是吧？"牢吏冷笑，走到一边去了一根长长的铁棒，走到他的身前。

    他低着头，看也不看那牢吏一眼。

    "我看你还说不说--"

    "圣旨到--"

    无为干裂的唇轻轻一扯，闭上了眼。

    圣旨来得有些迟了。

    他的腿。。。好像已经断了。

    被人当垃圾一样扔到了皇城郊外，他在树林里躺了三天，才遇到一个路过的好心樵夫给救了。

    后来，他听说那人原来是那个神龙见首不见尾的岚王。

    衣衫褴褛地坐在街道角落里，看着那个人身着幌子皇子的袍服骑着骏马之上接受百姓的注目。

    原来，他不止名字是假的，连相貌也是假的。

    离开了江南，他一路向西，漫无目的地走着，像个乞丐一样接受别人的施舍，像个废人一样接受别人的侮辱。

    他的心比在辛家堡的时候更加麻木了。

    到最后，他甚至忘了自己是谁，真真正正成了一个乞丐。

    "辛无为？"一个低沉的声音开启了他的记忆之门。

    为什么？！为什么要让他回忆起自己的身份？！为什么要让他回忆起那段不堪的过往？！为什么要让他回忆起那份让人窒息的绝望？！

    他逃跑了，跑得飞快，即使脚上的旧伤很痛，他仍是没有一丝迟疑地跑着。

    只要离开，只要离开任何跟那个人有关的人事物就没事了。

    他现在这样很好。

    但是那个陌生人却不给他逃避的机会，他狠狠地撕开他的疮疤，不断地提醒那段回忆的存在，好像要折磨死他才罢休一样，但是却又总是温柔地对待他，照顾他的任何细节。

    男人说，他叫君若明，以前是李小三。

    李小三？他记起来了，那个跟在商翔宇身边的小厮，那个狡猾的少年。

    最后，他变成了君若明的一名护卫，参与了对付辛家堡的计划，他知道，商展云死了，君若明要为他报仇，但君若明好像又与商翔宇有着牵扯不清的关系。

    不想了，别人的事他管不了，他只要辛康也体会到梦想破灭的痛苦就好！

    君若明成功了，他也成功了，那个人。。。也当上了皇帝。

    佰绛国重获太平，天下人无不拍手叫好。

    似乎只有两个人仍旧沉溺在过去的痛苦之中。

    一个是他，一个是君若明。

    两个寂寞的人在一起，免不了产生同病相怜的感情，尤其当那个人是那般优秀、温柔。

    那天晚上，他其实并没有喝醉，君若明却是真正醉了，那晚，其实是他引诱了他。

    自那以后，他们便保持着纯粹的肉体关系，对君若明来说，也许是的，但对他来说，并不单纯。

    因为他的心，渐渐被那人所吸引了。

    温柔，坚强，智慧，冷静。。。即使只是一个举手的动作，他也觉得十分迷人。

    为什么会对君若明产生这种感情，他自问。可惜找不到一个可以说服他的理由，直到君若明找到了商展云，他才猛然醒悟。

    也许，他一直都渴望被疼爱的吧。

    看着相互依靠的那两道身影，无为清楚，那种疼爱，也许再也找不到了。

    "许我来世。。。"他不知羞耻地向那人索要最后的誓言。

    "好。"

    那人哭了，笑容却是那般灿烂，他在那笑容里看到了自己一直渴望的东西。

    原来，他早已得到了。

    -----------------------------------

    其实，无为在原先的计划中是与君若明没有丝毫爱情上的牵扯的

    我给他们两人的设定是生死不离的挚友

    但写着写着，忽然对孤独的无为很怜惜，渐渐地，就不能就不能控制了

    最后安排了这个结局，也是必须的

    若不这样做，无为最后只有两个结局：孤独一生、君若明三人接受了他

    第二个结局依我看来几乎是不可能的，君若明如此被动，对感情之事如此迟钝慢热，连商家两兄弟都是给了几乎是死的打击才唤醒了他

    孤独一生，我不舍，因为很喜欢这个从还没开始写就已经有了概念的角色

    所以，只能许他一个幸福的来生

    前世眷恋，来世缠绵。

    这是我对他的唯一补偿

