

天师执位 番外 撞鬼记 by 樊落

聂行风招财猫居然敢爬墙？！
人家说七年之痒七年之痒，那也要过七年啊！
没想到交往还不到七年招财猫就爬墙了？！
难道自己这么象连续剧里苦情的弃妇吗？
不！男儿当自强，他张玄怎能认输！
他一定要把他们抓奸在床跟招财猫要赡养费……
呃，是要让他知道，谁才是他的真爱啦！
他绝对要把聂行风的心连人全都要回来。
总之，招财猫的一切只能属于他啦！
夜色旖旎，酒香飘曳。
海滨仲夏夜，靠近海岸线所建的一家五星级饭店，顶楼的餐厅里几乎座无虚席，情侣们品酒聊天，顺便欣赏窗外绮丽海景，远处时而响起的轮船鸣笛，配合餐厅里美妙的钢琴演奏，谱写出一个如梦如幻的浪漫之夜。
靠窗坐了一对年轻男女，男的俊朗，女的艳丽，从男人高贵衣着和优雅举止可以看出他良好的家世，的确，能在周末黄金时段在这家餐厅预约到临窗座位，本身就是一种地位的肯定，不像他，即使找到位子，也是这种不起眼的小角落，座位前还放了棵绿油油的富贵树盆栽，看得他觉得自己头上也绿油油的了。
「靠！」当看到那个俊朗男子抬起手中红酒，跟女子干杯时，张玄发出第N次吼骂。
招财猫要是敢爬墙，就算他是自己的董事长，也绝不原谅！
张玄蓝瞳扫过桌上的刀叉，考虑是否当场表演一下失传已久的小李飞刀，叉他个叉叉叉！
「先生，请问可以点餐了吗？」服务生过来，再次彬彬有礼询问。
哦对，太生气，只顾着看对面那对奸夫淫妇，忘了点菜。
张玄扫了一眼菜单，又在心里骂了句三字经，清一色的英文，好像不用英文就显不出餐厅的高档，他现在是来吃饭，又不是来考托福，再瞄瞄菜名后标写的价格，一客龙虾套餐就要几十美元，真是宰人没商量。
不过张玄没含糊，花钱谁不会？反正那张金卡又不是他的，最好全部都花掉，有招财猫招财，他怕什么！
「一客龙虾套餐，一客鲍鱼盅，一份甜点色拉，最后……」张玄看看酒类，「开瓶路易十三。」
路易十三……
服务生打量了一下眼前这位小帅哥。看出他的想法，张玄把聂行风送给自己的限量金卡放到桌上，知道它的价值，服务生没敢多话，拿起点好的菜单躬身离开。金钱果然是身分的象征。
张玄在为自己贫苦人生叹气的同时，X光不忘横扫那个敢勾引他家招财猫的女生。
她长得很漂亮，黑发高挽，一缕发丝垂下，像串黑珍珠环在雪白的细颈上，一身艳红低胸晚礼服，胸口边襟的蕾丝点缀着金光，却毫无俗气之感，反而透着艳光四射的魅力，即使最讨厌红色，张玄也不得不承认红晚礼服穿在这女生身上，的确很完美。
心有些发堵，张玄郁闷地盯着前方那棵绿色盆景自我安慰：也许他们只是普通朋友，虽然招财猫没跟自己报备今晚的活动，不过不代表他就会爬墙，每个人都有保留隐私的权利嘛。
刚自我安慰完，现实就打了张玄一个大嘴巴，聂行风和女生碰完杯后，顺手拉住她的手，凑在她耳边轻声低语，听不到他在说什么，只看那一脸淫笑，张玄就想暴走了。
还好，服务生的及时出现令餐厅避免了一场情杀流血事件，看着美味肥厚的龙虾，张玄揉揉早就饿了的肚子，决定先吃饱饭，再去找混蛋招财猫算帐。
「你认不认识那个穿红衣服的女孩？」服务生为张玄斟酒时，张玄问，能跟招财猫共餐的女人一定有些身分，服务生可能认识她。
服务生随张玄手指的方向看看，面露茫然，张玄不耐烦了，「就是坐在笑得一脸抽筋的男人对面的那个。」
临窗而坐的聂总裁服务生当然认识，不过他对面……
「喔，您是说旁边穿白裙的女生吗？她是珠宝大亨贺元凯的千金，刚读完大学，从美国回来。」
呵，这家餐厅其实也没那么高级嘛，请的服务生还是色盲，连红白都分不清，不过这不是问题重点，重点是──那女生是大名鼎鼎珠宝业界巨头的女儿，那家世那财势，不知高出了自己多少个等级，而且她跟招财猫在一起，还……真他妈的般配。
张玄手中雪亮刀叉落下，插了块肥厚龙虾肉塞进嘴里，算计着自己是不是该学八点档肥皂剧里演的那样，跑过去把杯里的酒泼在招财猫脸上──答案是可行，前提是他不介意被三振出局。
看着聂行风和女生对酌共饮，还不时眺望远处的夜色海景，张玄气得吐血，吃口龙虾灌口酒，咬牙切齿的嚼，只当嚼得是招财猫。
火上浇油一样，聂行风又接过女生递来的香烟，两人边说笑边抽烟，那神情悠闲得让张玄真想上前狠狠扁他一拳。
该死的，明知他最讨厌红色，最讨厌抽烟，爬墙同时还敢犯他的忌讳，杀无赦！
口袋里传来手机震动声，张玄把杯里的酒一口干下，拿出手机，发现来电显示居然是聂行风，再看对面，他正拿着手机在听电话。
接？不接？
犹豫了一下，张玄选择接听，说不定招财猫是怕爬墙被发现，故意打电话来探虚实的，他倒要看看这家伙怎么瞎掰。
「你现在在哪里？」电话接通后，聂行风问。
张玄没好气地反问：「找我什么事？」
「我不是让你把文件送到柏琪吗？我们约好在那里喝咖啡，可我等了你一个多小时都不见你去，打电话你也不接。」
送文件？
张玄揉揉眉心，有些气胡涂了，仔细想想好像有这么回事，又不是急件，鬼知道聂行风为什么非要让他送过去，害得他匆匆忙忙超时间，半路还摔了一个大跟头……
对，不说这个他还不生气，现在越想越上火，约他就在柏琪喝咖啡，约珠宝大亨的女儿，就在这种高级餐厅，敢情他是快餐，还是免费的，随传随到？
「我在公司忙呢，你想看文件，回公司看就好了，干么让我特意送过去？」心情不好，语气自然也不好，张玄哼道。
「咦，昨天我有跟你说过提早把今天的事做完，你怎么还在忙？」
聂行风这句话简直是在火上浇汽油，张玄头顶上顿时火光熊熊燃烧，冷笑：「你让我提前做完，我就得提前做完？你怎么不看看堆在我桌上的有多少文件？」
「你好像不太高兴，出了什么事？」
没答话，张玄又干了一口酒，压住火，反问：「你在哪里？」
「餐厅。」
「一个人？」
「是啊。」
大骗子招财猫，敢睁眼说瞎话，好，这笔帐他记住了！
张玄狠瞪对面正脉脉含奸情的两个人，转着手中银叉，故意放松语气说：「是哪家餐厅，我去找你吧。」
「……还是我去接你好了，我们约个地点。」聂行风犹豫了一下说。
不用了，他现在就直接杀过去！
想法没付诸实践，张玄气呼呼站起来，想了想，又重新坐下。
现在过去质问，招财猫一定不承认爬墙，不仅不承认，说不定还反咬他一口，这家伙从小在商界混，论口才反应，自己可不是对手，端看他现在如此淡定的应对就知道他心机有多深。
其实张玄也是去了咖啡厅没找到人，打电话问秘书李婷，才听说聂行风今晚有在这里订餐，要不是提前知道，他还真被这通电话蒙过去了，这个该死的家伙！
「还是等我忙完，打电话给你吧。」张玄挂了电话，偷偷看对面，见聂行风也放下手机，又跟女生说笑起来。
有主意了，不是说饱暖思淫欲吗？看招财猫这副欲求不满的模样，接下来他要干什么半个大脑都能想到，捉奸在床，看他还有什么话说。
吃完饭，聂行风买了单，和女生一起离开，张玄连忙跟上，远远看着他们乘电梯出了大厦，坐上跑车。
张玄也上了车，该死，刚才酒喝得太急，眼前有些模糊，还好聂行风车开得也不快，只拐了个弯，在一栋大厦前停下。
张玄仰头看看，又是家五星级饭店，看聂行风的行车路线该是早有预订，这个李婷没跟他说，可能她也不知道。
不敢跟太近，等聂行风进了饭店，过了一会儿，张玄才下车进去，没等柜台的接待小姐问话，他便掏出工作证一晃，说：「我是警署缉毒科的张探员，现在正在跟踪毒贩，请给予合作。」
这招鱼目混珠张玄经常用，不过这次用得最窝囊，想到招财猫背着自己跟别人鬼混，心里小郁闷了一下。
接待小姐上下打量张玄，说实话，长得帅是够帅，不过一身酒气，眼神散乱，他不像缉毒探员，倒像是刚吸过毒的，于是电话准备叫警卫。
居然被怀疑，张玄不耐烦了，伸手在小姐面前打了个响指，醉酒不代表他法力减退，果然小姐被他湛蓝眼瞳盯住，神智开始迷糊。
「刚才那对男女订了哪间房！？」刚才只有聂行风两人进饭店，张玄如是问。
小姐想了想，恍惚道：「您是说穿深蓝西服的那位先生吗？他订的是三０二八房间，不过没有……」
张玄已经离开了。
乖电梯直接到三十层，顺便看看自己的手机，事发突然，他没带相机，不过手机是三百万画素，照起来绝对清晰光泽，嘿嘿，聂氏总裁的裸体，传到网络上去绝对震倒一大片。
张玄出了电梯，来到三０二八门前，脚步有点发飘，早知道刚才就不喝那么多酒了，这种状态也不知能不能打得过招财猫。
他在外面等了一会儿，算着聂行风差不多该跟女生滚床单时，敲响了门，对，是敲响，用拳头，怒火焚烧，他可没心情文绉绉的按门铃，没用脚踹门已经很含蓄了。
几声震响后房门开了，令张玄失望的事，聂行风只脱了外面的西服，领带还系得好好的，右手拿了杯红酒，看到他，一脸惊讶，「你怎么找来的？」
如果说张玄之前还存在一分理智的话，聂行风的这句问话已让他那分理智消失得干干净净，二话没说，回脚踹上门，铁拳直接迎上，捉奸计划失败，好歹也揍他一顿出口气，大不了一拍两散，算起来最近在招财猫那里也搜括了不少，自己不亏。
两人距离太近，聂行风对张玄又完全没防备，嘴角结结实实挨了一拳头，口里有些发咸，是血的味道。
「你搞什么！」
无视聂行风的问话，张玄一把推开他，气呼呼冲进卧室，踹开门，King Size的大床上空空如也，不死心，他又转身去另一间卧室，很遗憾，那里面更干净，连灯都没开，没理由嘛，特意跑到这里开房间，就算不马上滚床单，至少会先亲热亲热，做个热身操，招财猫对他一向都是这样的。
浴室传来的放水声给了张玄灵感，原来是先洗鸳鸯浴，他快步冲进浴室，里面雾气氤，散着CK的清香，没想到那女生的嗜好跟自己一样，再看浴缸水面上点缀的香精花瓣，张玄攥紧了拳头。
招财猫泡浴从不撒花瓣点香精，不用说一定是为了讨好那女人用的，不过女人呢？张玄上下左右看看，没人，连鬼影都没一只。
「你到底在找什么！？」无缘无故挨了一拳，又跟着张玄几间房子乱窜，聂行风实在忍不住了，大吼。
「女人呢！？」张玄吼声更大，转身折回客厅搜寻，太诡异了，明明就看到他们一起进了饭店，怎么女人转眼就人间蒸发了？他捉鬼这么多年，还从没遇到过这么诡异的鬼事件。
「什么女人？」
聂行风一脸茫然，气得张玄冲上去揪住他衣领大吼：「招财猫你少装胡涂，你敢背着我爬墙，就要有被拆穿的觉悟！你把那女人藏在哪里了，马上交出来！」
「够了！」聂行风掐住张玄的手拧到一边，被打裂的嘴角还在抽痛，不由他不怒，一下午他都在等待中度过，给张玄打电话他不接，留言不回，现在却醉醺醺的跑来找女人。
怒火在对上张玄那对澄瞳后突然消失了，张玄看着他，迷离眼眸里透着湛蓝色的水光，让里面的愤怒委屈一览无遗，身子有些摇晃，聂行风忙揽住他的腰，扶好他，怒气转为疼惜，柔声问：「你喝了多少酒，醉成这样？这里就我们两个，哪有什么女人？」
明明就有女人，所以他才来捉奸……不对，为什么他记不起女的模样？刚才在餐厅时他明明看得很清楚……
张玄用力晃晃头，酒的后劲涌上，他脑里一片混乱，道：「一整瓶路易十三都让我灌进去了，看到你跟珠宝大亨的女儿在餐厅里卿卿我我，我很生气……」
「你看花眼了吧，我一直是一个人……」
「你还骗我！那么个大活人在面前，你当我见鬼？」十几年的天师不是白做的，人跟鬼他还分得清，仰头看聂行风，本来的愤怒在对视下化作委屈难过，还有份深深的嫉妒，怒火开始在心口燃烧，跟刚才的愤怒不同，是充满杀机的愤怒。
很陌生的感觉，他从来没对世间任何事物这么着过，但是此刻，他知道，如果女人真出现在自己面前，他一定会毫不犹豫的杀了她，招财猫是他的，死神都别想带走，更遑谈一个小小的凡人，他从来不在乎人的生命，如果那女人敢跟他抢人，那就拿命来交换！
「张玄你冷静些！看着我！」
看到张玄蓝瞳渐渐转淡，瞳色瞬间不断幻化成各种绚烂的光辉，聂行风就知道不好，按住他的背头猛叫，却见他瞳辉逐渐变为炫亮的金色，瞳中水线流动，不时游离出妖异魅惑的金光。
从未见过人的眼瞳可以幻化成这么多奇异的色泽光辉，聂行风有些愣住了，却见张玄伸手勾住自己的脖颈，瞳彩迷离，嘴角勾起一抹优雅的笑，本能的感觉，这不是张玄，至少不是平时他熟悉的张玄。
「你说，那女人比我好吗？」
声线略带嘶哑，充满了妖魅，聂行风心房一紧，定定看着这双魅瞳，却没回话。
不需要回答，在他心中，没人能跟张玄相提并论，现在如此，将来，也是如此。
张玄也没有等候聂行风的回答，问话的同时，凑上前舌尖轻佻，柔柔舔舐聂行风嘴角渗出的血迹，有些腥甜，却充满霸气张扬，是他喜欢的味道，不过还不够，他想要更多。
吻吮中舌尖探进了聂行风的口中，卷住他的软舌摩挲缠动，挑着他的情感，极少看到这么主动的张玄，聂行风有些受宠若惊，醇酒的清香瞬间点燃了他的热情，接受张玄热吻的同时，眷恋地呼吸着他口中的美酒气息，吻吮中突觉舌尖一痛，似乎被咬破了，随即咬破的地方被张玄的舌缠住，紧紧吮吸着，津液在热情的吻中蔓延，随血液一起渗入张玄的口中。
缠吻稍作停歇，张玄伸舌在唇间舔动了一下，抬起眼帘看聂行风，低声微笑道：「我喜欢你的味道。」
充满引诱的舔舐，聂行风嗓眼有些发干，也笑了，「你是故意的，吸我的血以作征罚？」
「不仅是血，还有你的灵魂，所有一切都将属于我……」诱惑颤音中，张玄重将吻落下，并抬手解开聂行风的领带，然后是衬衫，随即腰带松开，灵活的探进手去，握住那个阳刚硬物，开始上下一点点捋动。聂行风口中发出以抑制的喘息，欲望在张玄手中迅速涨大，气脉飞快突跳着，享受手掌带给它的挑逗。
衣服一件件褪下，轻柔的飘落在地，张玄略微低头，一手掐住聂行风的后背，舌尖顺着他下颔慢慢滑下，落在喉结上，接着游离到胸前，柔软的舌像圆规，在聂行风结实平坦的胸膛上轻巧的滑动，勾勒出一道道弧线，最后定位在胸前的茱萸上，舔起舌尖，啜入口中轻咬。
上下两拨兴奋同时刺激着聂行风的感官，看着张玄不时仰起头微笑看他，眼里金波流淌，舔舐中唇角和自己胸前勾起银丝，双唇微启，露出一点诱红的舌尖，随即舌尖慢慢下滑，身子半蹲下去，卷起早已性致高昂的分身，濡吸入口。
「啊……」
欲望被完整的包容在湿濡温热的口中，软舌俏皮的在铃口打转，或舐或咬，极尽挑逗，聂行风平时自诩的冷静自持瞬间消失殆尽，手插进张玄的秀发中，轻绕发丝，牵引他的律动。
衣衫已全褪下了，张玄白皙躯体在灯下泛着朦胧盈光，随舔舐微微晃动，滚热情液被他挑逗着不断流下，溢湿了他的唇角，他却不以为意，伸舌卷入口中，那煽情动作让聂行风热血上涌，只觉此刻的张玄妖娆如山间精灵，有丝纯真，有丝妖魅，还有丝蛊惑人心的淫荡。
突然间有种感觉，只要身边有他相伴，便是堕下地狱也值。
脑里有瞬间的空白，聂行风手一紧，将张玄圈进怀里，手在他腰背间快速游离掐动，想极尽自己所有去疼爱这个人，纠缠爱抚间腹下热流汹涌，已有了发泄的冲动。
感觉到分身贲张突跳，张玄把它吐了出来，伸手掐住欲望前端，仰头看聂行风，媚眼如丝，狡黠眸光在金辉闪耀下别具妖娆，微笑道：「射在我体内。」
「尊命。」
这一点倒跟平时的张玄很像，以前张玄也总这样说，最初聂行风还以为他是懒得打理，后来发现他似乎只是单纯喜欢接收自己的精华，于是便由着他了，现在听张玄这么吩咐，聂行风当然不会反对，想抱他上床，却被他一拉，勾起自己腰间，两人贴靠到后墙上。
「这里也不错，我们还没试过立位呢。」张玄在聂行风耳旁轻吐热气。
低沉磁性的妖魅嗓音，水光游离的金瞳，便说此刻的张玄是尤物也不为过，聂行风吻着他，似乎有些明白为什么有人冲冠一怒为红颜了，为了张玄，只怕他会做得更甚。
抬起张玄一条腿，手摩挲着滑热允肤，游到他身后紧窒的地方，菊瓣随手的探入紧张开合，聂行风搂住他的腰，将欲望顶在触点上，顺着它点歙的瞬间撞了进去，张玄被撞得紧贴到了壁上，有些不太适应硬物的突入，秀眉微蹙，双手紧抓住聂行风的背腰，赖以稳住平衡。
「放松些，让我带你上云霄。」
聂行风在张玄耳旁低语，随即耸动精干的腰部，欲望在揉蹭柔软内壁的同时，不断探索着张玄体内更深层的区域，张玄在爱抚下脸上露出迷惘神情，眸里金光游离，比之前淡了许多，偶尔会有湛蓝眼波流过，金蓝两色交织闪烁，炫乱了聂行风的心扉。
看来小神棍的提议没错，偶尔的立位别具情调，聂行风把张玄搂得更紧，激烈撞击让张玄的躯体跟墙壁紧紧贴靠，火热内壁在剧烈冲击中不由自主收缩，酒的烈气，还有聂行风带给他的官能似乎是最佳的调和剂，让他在享受中沉沦，身子似乎已不属于自己，只是本能地跟随聂行风律动，并不断发出激烈的呻吟。
张玄的配合很快将聂行风的热情调到了顶峰，一阵快速撞击后腰身猛然一滞，精华在高峰顶端宣泄，感受到热流的冲击，张玄小腹猛一抽搐，也跟着发泄出来。
纵情后神智有一瞬间的断弦，张玄半闭上眼，感受情潮过后的余韵，腿被放下，软软的立不住，于是贴靠着墙壁滑下去。
聂行风忙扶住他，拦腰抱起送到卧室的水床上，替他擦去额上的汗滴，张玄微微睁开眼，眼眸已完全转成了湛蓝，不过仍眼神迷离，定不到焦距。
傻瓜，怎么会担心他有别的女人呢？除了张玄，他谁都不要。
「你在这里休息一下，我去调调浴缸的水温。」
也不知张玄是否有听懂，只是下意识的点了下头，聂行风在他唇边亲了一下，去浴室放热水。
房间很静，张玄躺了会儿，爬起来揉揉额头，刚才的欢情把酒的后劲全部引了上来，眼前景物摇摆的厉害，神智也一片混乱。
他怎么会在这里？喔对，他来捉奸，该死的招财猫背着他跟女人开房间……不对，有女人吗？他怎么想不起来了。
喉咙很干，张玄顺手拿起桌上一瓶酒，仰头咕嘟喝了一口，那是聂行风开的酒，还没喝就被他的闯入打断了。
聂行风回到卧室就看到张玄斜靠在床头，怀里还抱着一瓶酒，他又好气又好笑，上前想夺下来，「你已经醉成这样了，还喝！」
张玄虽然醉酒，动作却毫不含糊，一个手花把酒瓶转到旁边，见聂行风还要夺，索性抓住他的手向前一带，带他按在了床上，跟着仰头喝了一口酒，身子就势俯下，亲吻中将嘴里的酒度入他口中，随即用舌尖压住他的舌，驾轻就熟地让他把酒咽了下去。
馥郁酒香瞬间弥漫了聂行风的心扉，他酒量不是很好，一口酒被急速硬灌下去，神智随之恍了恍，见张玄笑看自己，眉间流淌着捉弄和调皮，不由想起两人初识时，自己每次被他灌符水的情景，久违的感觉带给他心悸的冲动，刚刚平复下来的心潮又开始起伏，聂行风嘶哑着声音道：「小坏蛋！」
「你说，你是不是还喜欢那女人？」张玄眉间勾勒着笑，柔声问。
聂行风揉揉太阳穴无奈苦笑，看来在醉酒的人面前怎么解释都是徒劳的，不过心里反而很欢喜，跟张玄认识了这么久，这是他头一次表现出对自己紧张，出于嫉妒的紧张，虽然到现在他也不知道张玄说的女人到底是谁。
「你在嫉妒是吗？」聂行风反问。
张玄垂下眼帘想了想，轻声说：「招财猫是我的私有物，我讨厌别人碰你。」
有史以来头一次听到张玄这么坦诚的表白，聂行风突然觉得有时醉酒其实也不是件坏事，谁知还没等他感动完，就听张玄又说：「为了证明你对我的喜欢，把你名下所有财产都过户给我，好不好？」
着实被雷到了，见张玄俯视自己，蓝眸柔和狡黠，看不出是玩笑还是真意，聂行风苦笑，很想知道在他心里什么时候自己的存在能超过金钱的价值？
「其实，只要你想要，我的命都可以给你。」
不是什么甜言蜜语，但这句很朴实的话取悦了张玄，他笑了，手中酒瓶抬起，瓶身横斜，里面的醇香美酒一溜直线洒落在聂行风身上，然后手一抛，究瓶子被扔到了旁边。凉酒刺激，聂行风身子一颤，随即热度传来，却是张玄跨坐到了他腰间，按住他肩头，缓声说：「我不要你的命，我只要你彻彻底底属于我，也让你明白，那女人能给你的，我同样也能……」
说着话，俯身低头，舔舐聂行风身上的美酒，品味中不时卷吮他的允肤，一室酒香，混合着张玄身上的淡香，聂行风觉得自己已经醉了，醉在张玄诱惑的辉瞳下，看着他舌尖轻点，细抿美酒，同时也挑逗着自己的情欲，心潮已被惑乱，喘息着欲望又抬起头来。
「张玄，你又在玩火！」聂行风声线带着明显的嘶哑，对张玄的捉弄有些忍无可忍，抬手握住他的腰，准备第二轮攻陷。
「放心，我会负责帮你灭火的。」
招财猫很兴奋，这反应是喜欢自己的一种肯定，张玄心情晴朗不少，按住聂行风胸膛，略抬起身，菊口对准他早已肿胀的分身，慢慢坐下去。
「G……」肢体相交的同时，满意的呻吟同时从两人口中传出。
刚发泄过一次，这次的进入对张玄来说很轻松，分身完美埋入自己体内，下体被充斥的满满的，有种奇妙的违和感，热流从两人相接的地方回旋到全身，对上聂行风震惊的面庞，张玄微微一笑：「这次你什么都不用做，让我来服侍你。」
体内欲火似乎被酒精点燃，快速地奔腾燃烧，情至深处，张玄忘记了平时的矜持，撑住聂行风的胸肌上下起伏，蛰伏神智在冲撞中慢慢复苏了，这种体位让他有些不自己，脸颊泛起潮红，不过却无法控制自己的感觉，并不很坚持的神智在跟欲望的交锋下落败了，他现在只想享受情欲带给自己的冲击，哪怕之后滑落地狱。
「张玄……」
聂行风很想说他不需勉强，在自己心中他是独一无二的，即使他什么都不做，可是打断的念头在张玄开始动作后就消失得干干净净，从来没见张玄这么主动过，张玄对情事其实并非很在行，甚至可以说有些排斥，但此刻略带青涩的动作取悦了聂行风，用手托住他的腰，道：「别太用力，慢慢来。」
张玄现在其实完全处在酒精和情欲的支配下，对聂行风的话只是茫然点头，顺着他的手力摇动身子，聂行风很了解他体内敏感点的所在，只几下蹭揉，他就受不了了，稍熄的火苗又燃了起来，原本的主动也换成了被动。
聂行风坐起身，让张玄盘在自己怀里，断续耸动腰身，顶得张玄不断呻吟，跟着指尖一热，却是被聂行风轻轻咬住，舌尖轻舔，十指连心，触电般的酥麻感瞬间传遍全身，酒香四溢，沉醉了他所有感官，身体像是七弦琴上的丝弦，随聂行风拨动发出相应的颤音，声线丝颤，调出对方喜爱的音调，到最后便是一曲靡靡欢畅的古乐，大珠小珠落玉盘般的错落紧凑，弦绷到极点，张玄的声线丝丝颤颤，像快要断开般，身子紧紧弓起，双手扣住聂行风的后背，呻吟：「董事长，我不行了，慢一些慢一些……」
已到顶峰，他哪能慢下来，聂行风将张玄圈在怀里，吻着他唇角，哄道：「再坚持一会儿。」
「我受不了了，嗯……」张玄喘喘叫着，眼眸湛蓝如海，泛起潋滟水光，欲望之兽已逃出了理智的樊笼，驾驭着他的官能，无法逃避，只觉一颗心晃晃悠悠，时而在天堂，时而又跌入地狱，茫然呻吟道：「你会杀了我的……」
「我怎么舍得？」喜欢这样的张玄，连迷蒙无助的神色都是那么惹人爱恋，聂行风抱着他，加快了冲动，水床在震动下剧烈摇摆，像面水波，载承了正自销魂的两人。
「啊，啊，G……」
琴弦绷至极处，终于断了，感到一股热流猛的冲进体内，娇嫩内壁被热度打得一阵抽搐，张玄身子有瞬间的紧绷，欲望在忘情中发泄了出来，他瘫倒在聂行风怀里，慢慢喘息着。
知道张玄累了，聂行风抱着他休息了一会儿以进浴室，浴缸的水早凉了，聂行风重新放热水，又投进香精花瓣，张玄喜欢玩这些小花样，所以自己才特意这样布置，谁知会被他怀疑是有女人。
放水同时，聂行风帮张玄稍微清洗了一下，张玄酒劲还没退，半闭着眼软软靠在他身上，聂行风把他放进浴缸时，胳膊突然被他抓住，眼帘微微张开，问：「你老实告诉我，你到底把女人藏到哪里去？」
聂行风哑然失笑，替他搓揉身子，道：「是你见鬼吧。」自己体质极阴，被阿飘跟不奇怪，不过作为天师，把鬼当成人，那就很奇怪了，多半是张玄喝醉酒，看错了人。
被伺候得舒服，张玄困意涌上，合上眼，嘴里却仍嘟囔：「不许找女人，我会有了她……」
「不会。」
「也不许找男人……」
聂行风听着想笑，反问：「那你下午去哪里了？让我在咖啡厅等那么久……」
「董事长，我喜欢你……」打断聂行风的话，张玄呓语。
聂行风一愣，说实话，小神棍清酷时说情话的可能性不会比零多一些，即使说也绝对钱字当头，却听他又说：「我不是快餐，吃完就扔，在我对你没厌倦之前，你没有自由的权利……」
聂行风将他抱进怀里，「那就永远不要对我厌倦吧。」
一夜缠绵，第二天接近中午聂行风才醒，张玄似乎也醒了，却不打招呼，知道他是不好意思，聂行风没去吵他，去外面洗漱完，又打电话点了午餐，回到卧室，不由吓了一跳，张玄趴在床上，脸深深埋在棉而里，一副自杀的架势。
「你搞什么！」聂行风忙上前拉开他。
「试试这样能不能死掉。」而头被聂行风扔到了一边，张玄缩进被里继续当鸵鸟，停了一会儿，又闷闷道：「董事长帮忙把窗户打开。」
「空气不好吗？」聂行风更奇怪，他们昨晚睡的是另一间卧室，不会有情事后的暧昧气味才对。
「不是，我还没试过从三十层楼上往下跳。」
「不用试了，再高你也死不了。」
聂行风把张玄从被窝里拉出来，张玄的脸很不自然的别到一边，嗫嚅：「你说，我昨晚是不是很淫荡？」
的确如此，想起昨晚张玄前副妖娆，聂行风心一荡，嘴上却说：「没有啊，我们只是在做情侣之间该做的事嘛。」
「可是，」张玄苦脑地揪揪被蹭成鸡窝的乱发，「好像不太对……」
酒醒了，不代表记忆会消失，相反的，他记得很清楚，一想起自己色诱招财猫，还为他口交的那幕，张玄就恨不得一头从这三十层楼上跳下去。
「对了，昨晚你到底怎么了？一直嚷着什么女人女人的。」
「什么女人？」张玄一脸茫然，想想昨晚自己跟踪聂行风的情景，忽然大叫：「对，该死的招财猫，你跟珠宝大亨的女儿在高级餐厅用餐，还骗我说是一个人！」
「珠宝大亨的女儿？」这次换聂行风茫然，「我昨天一直是一个人，本来在餐厅订了位想跟你一起吃饭，你却放我鸽子。」害得他空等一场，饭也没吃成，当然消夜是吃饱了，换另一种吃法。
咦，招财猫当时好像是一个人，可是自己记忆中怎么会有个女人？
神智有些混乱，张玄用力晃脑袋，大吼：「你订位就订位，为什么约我去咖啡厅见面？电话里我问你在哪里，你也不说！」
「昨天是你生日，我想给你个惊喜啊。」
张玄的生日庆祝除了他本人外，所有人都知道，临窗赏夜景的气氛他一定喜欢，所以半个月前聂行风就让秘书预订好了位子，他总抱怨说自己不带他去高级餐厅，又说自己没情调，所以聂行风这次费尽心思安排。
本来计划是先约他在咖啡厅见面，然后开车带他去海边，出海玩一圈，再在海滨餐厅共享晚餐，聂行风连生日礼物都准备好了，准备晚餐时给张玄，谁知他在咖啡厅左等右等不见人，预订的时间到了，他没办法只好接着去餐厅等，之所以没告诉张玄自己在哪家餐厅，只是想亲自带他过去，给他个惊喜，谁知只有惊，没有喜，被张玄误不说，还不分青红皂白，见面就给他一拳。
张玄听得张口结舌，半天没接上话，昨天的经历迅速倒带，他去餐厅之前在哪里？对，是在咖啡厅，路上他好像忘了自己要做什么，看到手中有文件，就打电话给李婷，李婷说聂行风在咖啡厅等他，谁知到了咖啡厅，聂行风却不在，于是他又打电话向李婷确认，追问下李婷不得已才透露聂行风晚上在海滨餐厅订位的事，那之前呢……
记忆再往回倒，他匆忙去停车场，半路不小心摔了一跤，啊，想起来了，有个小鬼捣蛋，害他摔跤，脑袋还撞到小鬼扔的小烟弹……
张玄一拍额头，全都想起来了，原来都是那个该死的小鬼惹的惹的祸！
他冲下床拿过衣服，从口袋里掏出个细颈小瓶，揭下贴在瓶口上的小小黄符，瓶盖立刻自动弹开，一缕白烟从瓶颈飘出，浮游到空中，几个回旋后化成个胖乎乎的棉花糖小鬼，拧着脖子冲张玄吼：「闷了我这么久，你把我当腌菜呢！」
很气势的刚吼完，就觉脖子一紧，被张玄揪住，冷声问：「昨天你摔在我头上的那个小烟弹是什么玩意儿？」
「天师就了不起吗？我没害人命，你凭什么抓我！」小鬼很凶地龇龇牙，但下一瞬就被张玄掐住脖子猛摇，狞笑……
「天师不是了不起，是很了不起！再不说，我马上把你打得魂飞魄万！」
杀气太重，棉花糖小鬼终于害怕了，眼神转向聂行风，哀求：「救命啊……」
「张玄，它是什么鬼？」看小鬼周围气很清，不像是恶鬼，胖乎乎还挺可爱，聂行风有些不忍心，想劝张玄放了它。
「捣蛋鬼！所有鬼中最可恶的家伙！放着好好的轮回不去，整天戏耍捉弄人，扰乱人间安宁。」
如果是恶鬼倒好说，他一道灵符灭了就行，偏偏捣蛋鬼通常没有恶行，最多是使小法术捉弄人，以此为乐，对这类鬼他最没办法，通常是睁只眼闭只眼任由它们胡闹，谁知这次会倒霉的栽在它手上。
见小鬼还不招供，张玄不耐烦了，随手拈了个指诀，小捣蛋鬼知道厉害，吓得大叫：「我说我说，是我研制的迷魂弹，本来是要扔给那个坏蛋的，谁知你抢路，才中标的。」
昨天小鬼在街上闲逛，无意中看到有个小混混耍蛇捉弄行人，于是就朝他脑袋上扔了颗迷魂弹，算是以其人之道还治其人之身，谁知张玄急着赶路，摔了一跤，迷魂小烟弹就落到他脑门上了，见闯了祸，小鬼吓得立刻就跑，却被张玄发现它在搞鬼，上前捉住，小鬼没来得及解释迷魂弹的功效，就被张玄塞进瓷瓶里封印了。
想象着张玄撞弹中标的场景，聂行风很想笑，不过见他脸色不善，只好勉强忍住，问捣蛋鬼，「那迷魂弹的功效是什么？」
「就是会让人的记忆有短暂性的空白，等醒来后眼前会出现一些幻觉，而且是最怕，最讨厌见到的幻觉，但这些幻觉跟现实是同时进行的，并会随时间推移逐渐消失，所以不会有人发现那是幻觉，我研究了几十年才制出来的，独家出品，只此一号！」
张玄气得牙根直咬，难怪昨晚他会看到穿红衣服的女人，看到聂行风抽烟，原来都是自己最不想见到的东西，回想一下，当时聂行风邻桌坐着一个穿白衣的女生，那才应该是服务生所说的珠宝大亨的女儿。
他掐住小鬼的脖子，哼哼冷笑：「独家出品？你是不是应该趁早去注册一下，贴个防伪商标，再写一句专时而商品，仿冒必究？」
没注意张玄周围气场压力有多低，听了他的建议，小鬼兴奋得连连点头，两眼直闪金光，「对呀对呀，真是一语惊醒梦中人耶，你知道现在的假冒伪劣产品有多多，不提早注册的话，一定会被人仿造的，不过，哪里可以注册得到呀？」
小鬼，你担心商品之前应该先担心一下自己吧？
扫了一眼阴沉冷笑的张玄，聂行风揉揉眉心，对这个小捣蛋鬼今后的人生不表乐欢，果然，听了它的话，张玄秀眉一扬，对聂行风说：「董事长，你去外面客厅休息一会儿，我要跟这只小鬼好好谈谈心。」
这才发觉不对劲儿，小鬼头开始奋力挣扎，胖乎乎的白雾躯体在空中不断变化形状，却愣是挣脱不开张玄的铁指，急得它冲聂行风大叫：「不要走，救命啊。」
没用的，小神棍正在火头上，天王老子的帐都不会买，只怪小鬼太倒霉，聂行风走出去，顺手带上门，任由张玄折腾。
果不其然，门刚关上，就听里面小鬼一声尖叫，跟着是稀里哗啦一连串的撞击声。
这好像夸张了些，聂行风连忙住耳朵，怕张玄搞出人命，想进去劝劝，转念一想，捣蛋鬼已经是鬼了，死也死不了，最多被张玄揍一顿，再抓去轮回。
十五分钟后，里面小鬼的哇哇声和劈里啪啦的轰隆声才告一段落，门打开，张玄神清气爽地出来，揉着手腕道：「好久没打沙包了，这次打了个痛快。」
「小鬼呢？」聂行风探头看看房里，没发现捣蛋鬼的影子。
「轮回了，时目它还敢不敢惹我！」张玄勾着唇突狞，一副坏人形象。
轮回本来就是正道，聂行风没再多问，只觉得有些可惜，「那小鬼很可爱。」
「再可爱也是鬼，董事长，收起你的妇人之仁，以后别想再见到它。」
其实张玄只是说得狠厉，当然不会真踢那小鬼去轮回，像它这种游魂，在人间逍遥惯了，已经有了属于自身的精神魂魄，灵体又清明，只要多加修炼，混个地仙没问题，他不会那么没人情味的踢它去地府，就是暴扁了它一顿，要了几颗它独家配方的迷魂弹，再罚它闭门思过一个月完事，之所以对聂行风那样说，是怕以后聂行风再见到小鬼，会联想到昨晚那段青春，那可是他堪回首的经历啊。
闹剧总算告一段落，在饭店吃了午饭，往回走的途中，张玄欣赏完远处海景，突然转头看聂行风，一脸讨好问：「董事长，这次生日搞砸了，你什么时候再帮我重新庆祝？」
还来？
聂行风直接在心里打了个叉，这种庆祝方式费神费力还不讨好，其实张玄就是假浪漫，以后还是务实些，脚踏实地的庆祝吧。
「再说吧。」聂行风摸摸唇角，那佳还青紫着呢，回去他该怎么跟那帮等待结果的家伙门解释？
「那，」看聂行风脸色就知道下次的庆祝遥遥无期，张玄继续试探着问：「我的生日礼物在哪里呀？」
「口袋里，自己拿。」
聂行风在开中，张玄把手探进他口袋，拿出一个小盒子，打开一看，里面放了条白金项链，链下坠有钥匙形状的坠子，朴实无华，却很精致，后面镌着他的名字。
「好漂亮！」
张玄把坠子拿出来，自己戴上了，看着他喜孜孜的模样，聂行风突然发现虽然他钱字不离口，但其实很好打发，这个白金钥坠并非很名贵，他会如此喜欢有些出乎自己意料。
「这么开心？其实那只是把钥匙而已。」
「钥匙也分三六九等，这是白金的耶。」
情人太容易满足了，发现张玄没注意到自己话语的真正意思，聂行风好笑地说：「去你开户的银行，我把生日礼物存在银行的金库里，这是开柜的钥匙，密码是我们四个人生日的串连。」
有关张玄的生日礼物，他着实头痛了很久，后来跟小离和小白商量，还是小白一语中的，说张玄是现实派，给任何礼物不如给座金山，话说得再对不过，所以他照做了。
张玄眨眨眼，半天才消化过来聂行风的话，猛地扑到他身上大叫：「董事长，爱死你了！」
「小心点，我在开车！」
小跑车晃了一下，聂行风忙稳住方向盘，张玄高兴了一阵子，突然发现一个很重要的问题，皱皱眉，「小狐狸和小猫的生日，我不知道耶。」
「就是你捡到他们回家的那天。」
「我忘记了。」
张玄一脸懊丧，不知道密码，好好的生日礼物拿不到手，如果去问小白，就自己对劣根性的认知，被敲诈的可能性百分百，当然后水不是最重要的，重要的是他连聂行风的生日也忘记了，偷眼看看在身旁开车的人，张玄想，直接问的话，会被立马踹下车吧。
这真不能怪他呀，一个连自己生日都记不住的人，怎么能指望记住别人的生日？
「我告诉你密码。」似乎猜到张玄心里的想法，聂行风脸露微笑：「如果你还像昨晚那样热情的话。」
「No Way！」这是原则问题，与钱无关。
聂行风耸耸肩，继续微笑：「其实一条项链也不错。」
奸诈小气的招财猫！
张玄气哼哼地咬着牙，突然问：「金库里到底放了什么？」决心终究敌不过强烈的好奇心，不过至少他得视情况而定，不能糊里胡涂就把自己卖掉对吧。
车正好开到一处红灯前，聂行风把车停下，凑到张玄耳边低语了几句，张玄立刻张大嘴巴，愣了好半天，才冲聂行风恨恨道：「董事长，你够恨！」
这么大手笔，不卖自己简直天理难容，No Way的想法早滚得远远的，张玄大义凛然说：「我卖了，董事长，只要你不怕精尽人亡，可以随时签收！」
看看一脸痛苦抉择的张玄，聂行风很想笑，其实想告诉他，自己只是在逗他，不管他答不答应，自己都会告诉他密码的，不过既然情人愿意把自己卖掉，他又怎么能拒绝这份好意呢，想想昨晚张玄的妖娆魅惑，聂行风觉得他们又将面对一个美好的夜晚。
聂行风当然不知道张玄此刻的想法：做就做，谁怕谁？反正现在他手上有小捣蛋鬼的迷魂弹，到时两个小烟弹一抛，保管招财猫那段记忆忘光光，他可是正牌天师，想跟他斗法，招财猫功力还差远了呢。
