

无罪之都

勤奋的擦着桌面，黄佳霖这名年轻女孩欣喜的哼着歌，虽然只是在咖啡店里打工，但是努力了几年下来，她终于转够头期款，在她梦想中的泰旺市，她只知道当周遭的朋友们纷纷远离家乡，到这个好称天堂般的都市内工作时，也来到这里跟着打拼，她泰旺市就像它形容得这么美好，安定，繁华，光明，整洁，看得见的，看不见的，全都井然有序，市民全都富裕，有礼。  
 她在泰旺市里工作了这么久，从没见到有哪个人大声喧哗过，更别说是在公共场合里争执了，一切都是如此美好，美好的像梦境般虚假，若不是黄佳霖真正在这里工作过，生活着，她绝不而相信这个世界会有个像天堂的地方。  
 "佳霖，房子的事弄得怎么样了？"同样也是咖啡店的员工,赵乔莲因为较为资深，一直都像个大姐姐般的关心孤身来泰旺市工作的黄佳霖。  
 “恩。已经处理得差不多了，下星期就可以搬进新房子里。”甜甜的笑了笑，一想到自己的努力有了回报，黄佳霖开心的神情让疲累了一整天的赵乔莲也跟着心情愉快起来。  
 "需要帮忙吗？不要客气，店里多得是年轻力壮的男生，让他们去帮帮抬抬。”同样也是从外地到泰旺市落地生根的赵乔莲，明白那种独自一人努力着的辛苦，如果能让黄佳霖感受到温暖，她非常愿意伸出援手，毕竟，她也是靠着前辈的帮忙，才能如此顺利的融入这个城市里。  
泰旺市就像天堂般不可思议，高度开发的文明，让市内的每个人都如此有礼，和善，赵乔莲相信任何人只要接触过这个地方，肯定从此不愿意离开。  
 “不用了，我没那么多东西，等我整理好新房子，请你们来玩。”咯咯的笑着，黄佳霖感激的回答着。虽然不明白一开始自己为何回到泰旺市来，不过她从不后悔做这个决定，如果没有当初的冲动，她永远不可能认识这些温和友善的人。  
 “那是当然的啊！”好奇的拍了拍黄佳霖一掌，赵乔莲快速的将围裙、名牌等物品收入置物柜中，并且催促着黄佳霖，她现在还没正式搬到市中心，回家的路程对她而言仍有好几站算是非常遥远，不快点去打车会来不及的。  
 “喔喔，那我走了！”看了看表，黄佳霖有些紧张的挥挥手，他若是赶不上末班车，从市中心到目前她前往的地方，光是计程车费就会花去她一大笔。  
 “佳霖，要注意安全！”望着黄佳霖冲出去的背影，赵乔莲没来由的眼皮直跳，下意识的喊了一句。  
末班的电车，黄佳霖垂着头走到点车厢的最角落安静坐下，三三两两的夜归人各自占据着一个地方，或打瞌睡，或听音乐，尽量避免着目光接触，偶尔不小心对着了，也会在第一时间别过头去。  
 轻轻的叹了口气，黄佳霖就快要结束这种日子，就像每个巨型都市，并不完全是光鲜亮丽，泰旺市也不例外。市中心主要干道规划的条理分明，建筑物的设计也很新颖，看起来向人间仙境。  
 但是愈往都市外头走，规则一点一点的慢慢崩坏，黄佳霖现在居住的地方，恰好是泰旺市的最边缘，几乎是最黑暗，最没有保障的地方，这里又像另一个世界，所有不法的勾当，下流的交易，都在这里滋生着。  
 有人的地方就有罪恶，即使美好如泰旺市也一样，都市的边缘地带，已经接连发生好几起命案，警方仍然没有任何头绪。这在治安良好的市中心，只是茶余饭后的娱乐话题而已，可是对于黄佳霖而言，是每夜危及到她人身安全的现实。  
 捉紧背包，快步的走出车站，从这里到她居住的旧公寓只有几个路口但这段短短的路程，像天长地久般难熬，黄佳霖深吸了好几口气，望着一明一暗的路灯照映出的黑暗路口，心跳随着脚步声不断的加快。。  
 隐隐约约间，似乎听见有脚步声自身后接近，黄佳霖不敢回头，只差几步路了，就差几步路了，她那栋小公寓旁的微弱的路灯就在眼前・・・・・・  
 “啊啊------！”一声尖锐、短暂的惊叫。黄佳霖消失在暗巷中。  
 茫然的站在路口，身形既高且瘦，活像是巨型竹节虫的年轻男子，面无表情的看了看四周，忽明忽灭的路灯，肮脏，冷清的街道，游乐祺对于自己为何会出现在这了毫无头绪。 
 前一秒钟，他像是经历着世界末日般惊险，结果后一秒钟，他风平浪静的站在这里，路灯在头顶上规律的闪烁，一切看上去是那么平静，平静的一点也不真实。 
 空气中飘散着一股贫穷、腐败的臭味，一种能让游乐棋放松心情的熟悉气味，他是自由撰稿人，也是一位顶尖的摄影师，曾带着相机满世界乱跑，捕捉生命消失前的最后一抹光辉，像这样脏乱的角落、城市的边缘地带，正是他拍摄出大量作品的地方，因为挣扎着生存下来，所以才能绽放出更耀眼的生命光芒。 
 尖锐、短暂的惊叫声突然传出，游乐棋微微拧起俊眉，鹰隼似的明亮的目光不断搜索着，这个看似正常却又有着说不出诡异的城市，隐隐约约渗出一股让他亢奋起来的血腥。 
 习惯性的摸摸衣裤口袋，游乐棋不甘心啧的了一声，偏偏在烟瘾犯了的时候才发现身上没有半根小雪茄，不清不远的朝着尖叫声传出的地方走近。 
 他高瘦、苍白的外形，仿佛吸食了大量毒品似的，顶着一副半死不活的容貌，让人看到，大概会拉住他、建议他远离这种危险的地方，总觉得就算不遇上什么凶险，横看竖看一脸不健康的游乐棋，似乎多走几步路就会倒下。  
 这个又烟、又酒还有药瘾的天才摄影师，一直都用着各种方法慢性自杀，可是凭着顽强的生命力，总能经历了可怕的事件仍存活下来。原因很简单，游乐棋不只是一个自由撰稿人或摄影师，还是一个不折不扣的【连续杀人魔】――用着诱惑人的气质、锐利的手术刀，轻柔的划开年轻女孩的颈动脉。 
 无声无息的转进小巷中，路灯根本照不到这个地方，黑暗中浓稠的血腥味扑鼻，游乐棋沉默的凝视着地上那摊血迹，他可以很肯定的回答，那个发出尖叫声的女子肯定死了。虽然不明白他的尸体跑到哪里去，不过没有人能在流出超出三夸脱的血液后还活着，依照游乐棋从前的【经验】来判断，光是用目测的方式，他就能肯定这名受害者没救了。 
 俊眉都不曾颤动过一次，游乐棋面无表情得看着这一大摊的浓稠血迹，机警的朝后退了半步，不让鲜血沾染到他的鞋子，跟着东张西望了好一会，思考着接下来该做什么。 
 下意识想翻出相继捕捉血液缓慢流动的镜头，随后才发觉自己迷失在一个陌生的城市中，所有熟悉的物件都不在身边。 
 一走了之？还是该报警？依游乐棋的冷淡个性，还有他【傲人】的丰功伟业，他最不该做的便是跟警方打交道，可是遇上了某个人，也许不该这么形容对方，遇上了他，生命中少见难缠又痴情的那个家伙后，不管游乐棋承不承认，他确实改变了不少。 
 若不是因为那个人，游乐棋现在不会朝着一间仍在营业中的小餐馆慢慢踱去。 
 叮铃一声，门把上挂着的风铃清脆的撞击着，小餐馆内稀稀落落的顾客们，，被打扰似的懒懒散散抬起头来看着游乐棋，站在柜台前发看着小说的店员，不情不愿的将目光字书中移开，神情有些埋怨的瞪了不速之客一眼。 
 “请问要点什么？”放下手中的书，年轻的女店员嚼着口香糖，不怎么礼貌的招呼着。 
 游乐棋不以为意的望着他，很年轻，浑身上下散发着生命力，若在从前，他也许会不自觉的割断他的喉咙，就像掐息其他年轻、纯洁的灵魂一样。可是现在，他失去了那股冲动，或许不能称之为冲动，而是一种类似于吃饭、喝水般理所当然的本能。 
 自嘲的笑了几声，游乐棋低沉、好听的声音充满磁性，女店员愣愣的望了他好一会儿，看来，他莫名其妙吸引着年轻女孩的特性还是存在的，只可惜，他不想杀了她了。 
 “报警。”面带微笑的指示着，游乐棋指了指窗外，黑暗中仿佛有着什么嗜血的怪物窥视着。 
  

 红蓝相间的警示灯不断的闪烁，禁止进入的鲜黄警戒线被拉起，发生命案的小巷中挤满了人，来来去去的鉴识人员、维持秩序的低阶警员、还有不断闪烁着镁光灯的媒体。 
 游乐棋安静的坐在小餐馆内，看着外头混乱的场面，嘴角不由自主的勾起微笑，很熟悉、很亲切的气氛，好想他不管到哪里，总会发生一连串的命案，关他事的、不关他事的。 
 “是你要店员报警的？”跟惊魂未定的女店员谈了一会儿，王彦良亮出了警员证，不请自来的坐到游乐棋对面。 
 年仅三十出头的王彦良，经过了这一连串的命案的困扰，迟迟无法破案的压力，让他沧桑的外貌与年纪不符，照理说，高壮的身材、刚毅的面孔，他应该很受女性欢迎，可惜太过风霜及疲累的神情，再加上一点不温柔浪漫的个性，即使有个对象，也无法维持感情。 久而久之，王彦良也不热衷于追求女性，反正他打定主意孤独终老了，现在唯一的目标，便是将正在杀人为了的凶手绳之以法。 
 “是的，我听到她的尖叫声，走到巷子时，就看到那一地的血迹，你没找到尸体了吗？”平静的直视着王彦良，游乐棋有很多跟执法人员打交道的经验，正职的、卧底的，不管他自由撰稿人的职业，又或者是另一个特殊身份，他很难摆脱掉【警察】自他生命中来来去去。 
 所以他很习惯王彦良等人过分拉高的音量，以及咄咄逼人的语气，这些警察已经让连续杀人事件逼得快崩溃了。 
 “你既然没有看到人，怎么知道那个是女人，而且已经死了？”冷冷的瞪着游乐棋，凭着王彦良的直觉，他深信眼前这名苍白、消瘦的男子绝非等闲之辈。从女店员的描述来看，他并不如外贸那么瘦弱，居然能三两下夺走切肉刀，微笑着威胁店员报警，不管是他冷静的态度、还是从容不迫的反应，肯定是个不简单的家伙。  
“尖叫声，一听就知道是女人，还有地上那摊血迹，百分之百超过三夸脱，他死定了。”平静的耸了耸肩，让游乐棋肯定那个女孩已经死了，还有另一个原因，残存在现场的生命能量，那是人在生死交界处挣扎时绽放出来的能量，强烈的令他兴奋，如果有相机在手，他一定能捕捉到那一瞬间的精彩画面。 
 “三夸脱？你是医生？”扬了扬眉，王彦良狐疑的望着游乐棋，一般人不会使用这种单位，可是游乐棋那种不健康的气色，又不像是从事这种行业的人员。 
 “不，我是自由撰稿人，也是个摄影师，曾经在战地、灾区拍摄过作品，所以见过这类相思的景象。”似是而非的回答者，游乐棋面无表情、甚至有点无辜的回望着王彦良，他所说的一切不全是谎言，当然也不是事实。 
 点了点头，王彦良暂时接受了游乐棋的说法，他们现在当务之急，得先找出那个【已经死亡的女孩】的尸体，判断他是不是遭到这阵子出没的连续杀人魔的毒手。王彦良不知该期盼那种答案，希望她是，并且能在他的尸体上找出破案线索，又希望她不是，那个女孩仍然活着，一切只是乌龙、虚惊一场。 
 至于游乐棋，王彦良低声的跟几名警员交谈者，他们会派几个人盯住他，通常第一个报案的人，极有可能就是凶手，他们不能否定这项推测，看游乐棋骨瘦如柴的模样，如果凶手真的是他，王彦良相信自己可以徒手将他折成两半，不讲听他拆成一段、一段，实在难消他们这一阵子被冷嘲热讽的怒气。 
 “报案的时候你自称游乐棋，在哪间报社工作，为什么来泰旺市？”翻开笔记本，王彦良认真的询问者。 
 有时，就从这些小地方便能看出蛛丝马迹，在冷静的人，在杀过人之后，心情肯定会有影响，所以王彦良瞬也不瞬的瞪着游乐棋，后者人就是那副波澜不惊甚至有些放空心神的模样。 
 “如果我告诉你，我完全不晓得自己为什么会在这里，你相不相信？”眨了眨眼，游乐棋同样也观察者王彦良。 
 当他接通电话，报出名字的那一瞬间，曾经想过自己极有可能被逮捕，毕竟，他犯下了好几起命案，可是王彦良的反应却象不曾听说过他的名字，不曾听说过那间报社。 
 游乐棋不禁怀疑，这个世界并不是他所熟识的那个世界，虽然有点荒谬，也不是不可能，在他一位遭遇了世界末日的那一霎，身体被抛到另一个相似、却不相同的空间当中，似乎也说得过去。 
 很显然的，王彦良并不是很在意游乐棋到泰旺市的理由，这个美好的宛如仙境的城市，一对怀抱着各式各样甚至没有任何想法，就到泰旺市寻梦的人多的有如过江之鲫。 
 王彦良在意的，是这些人来到泰旺市后的所作所为，他绝不容许任何人破坏这个理想中的城市，他一定要守护它，即使要堵上性命，王彦良也一定要阻止那个连续杀人魔。 
 “你现在住哪？”特意将名片交给游乐棋，王彦良相信他很了解接下来的程序，如果想到什么新的线索，他有义务第一时间内通知警方。 
 微笑着耸耸肩，游乐棋心想自己从来没这么糟糕过，来到一个陌生的地方，失去一切随身物品，结果碰上了命案，更该死的是他居然身无分文，可是不知为何，游乐棋却觉得很轻松、自在，更感觉冥冥之中会有个人冒出来，然后热情的跟前跟后替他打理琐事。 
“尖叫声，一听就知道是女人，还有地上那摊血迹，百分之百超过三夸脱，他死定了。”平静的耸了耸肩，让游乐棋肯定那个女孩已经死了，还有另一个原因，残存在现场的生命能量，那是人在生死交界处挣扎时绽放出来的能量，强烈的令他兴奋，如果有相机在手，他一定能捕捉到那一瞬间的精彩画面。 
 “三夸脱？你是医生？”扬了扬眉，王彦良狐疑的望着游乐棋，一般人不会使用这种单位，可是游乐棋那种不健康的气色，又不像是从事这种行业的人员。 
 “不，我是自由撰稿人，也是个摄影师，曾经在战地、灾区拍摄过作品，所以见过这类相思的景象。”似是而非的回答者，游乐棋面无表情、甚至有点无辜的回望着王彦良，他所说的一切不全是谎言，当然也不是事实。 
 点了点头，王彦良暂时接受了游乐棋的说法，他们现在当务之急，得先找出那个【已经死亡的女孩】的尸体，判断他是不是遭到这阵子出没的连续杀人魔的毒手。王彦良不知该期盼那种答案，希望她是，并且能在他的尸体上找出破案线索，又希望她不是，那个女孩仍然活着，一切只是乌龙、虚惊一场。 
 至于游乐棋，王彦良低声的跟几名警员交谈者，他们会派几个人盯住他，通常第一个报案的人，极有可能就是凶手，他们不能否定这项推测，看游乐棋骨瘦如柴的模样，如果凶手真的是他，王彦良相信自己可以徒手将他折成两半，不讲听他拆成一段、一段，实在难消他们这一阵子被冷嘲热讽的怒气。 
 “报案的时候你自称游乐棋，在哪间报社工作，为什么来泰旺市？”翻开笔记本，王彦良认真的询问者。 
 有时，就从这些小地方便能看出蛛丝马迹，在冷静的人，在杀过人之后，心情肯定会有影响，所以王彦良瞬也不瞬的瞪着游乐棋，后者人就是那副波澜不惊甚至有些放空心神的模样。 
 “如果我告诉你，我完全不晓得自己为什么会在这里，你相不相信？”眨了眨眼，游乐棋同样也观察者王彦良。 
 当他接通电话，报出名字的那一瞬间，曾经想过自己极有可能被逮捕，毕竟，他犯下了好几起命案，可是王彦良的反应却象不曾听说过他的名字，不曾听说过那间报社。 
 游乐棋不禁怀疑，这个世界并不是他所熟识的那个世界，虽然有点荒谬，也不是不可能，在他一位遭遇了世界末日的那一霎，身体被抛到另一个相似、却不相同的空间当中，似乎也说得过去。 
 很显然的，王彦良并不是很在意游乐棋到泰旺市的理由，这个美好的宛如仙境的城市，一对怀抱着各式各样甚至没有任何想法，就到泰旺市寻梦的人多的有如过江之鲫。 
 王彦良在意的，是这些人来到泰旺市后的所作所为，他绝不容许任何人破坏这个理想中的城市，他一定要守护它，即使要堵上性命，王彦良也一定要阻止那个连续杀人魔。 
 “你现在住哪？”特意将名片交给游乐棋，王彦良相信他很了解接下来的程序，如果想到什么新的线索，他有义务第一时间内通知警方。 
 微笑着耸耸肩，游乐棋心想自己从来没这么糟糕过，来到一个陌生的地方，失去一切随身物品，结果碰上了命案，更该死的是他居然身无分文，可是不知为何，游乐棋却觉得很轻松、自在，更感觉冥冥之中会有个人冒出来，然后热情的跟前跟后替他打理琐事。  
 
  
 作者：娅迪娜    2009-2-11 10:58 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【新书】无罪之都  
 加油啊~~~ 
额们爱你啊……  
 
  
 作者：起伏的幻觉    2009-2-11 11:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【新书】无罪之都  
 “那好吧！餐馆楼上是间小旅社，你就暂时住在这里，绝对不要乱跑，如果有什么疑点，还需要你的配合。”想女店员询问一会儿后，王彦良简单的命令者。 
 泰旺市是个很特别的地方，每天都有人慕名涌入，但让也有人失落离开，总之，他一定要确实掌控每个进入泰旺市的陌生人，这个城市已经经不起另一位杀人魔的摧残了。 
 “这么好？不用钱吗？我可是身无分文哦！”呵呵的朗声笑了起来，如果真的被困在另一个空间里，游乐棋一点也不感到害怕，相反的，他还觉得很有趣，即使是堕入地狱中，他大概也会微笑着慢慢游历。 
 “是的！不准乱跑，不管是谁，入夜了就别孤身一人上街。” 
  

 跟在小餐馆的女店员身后上楼，看来她还兼职旅社的杂物，游乐棋晚了几步，角度那么刚好，好整以暇的欣赏着女店员细白的大腿，大约是久战的缘故，腿上有些青筋浮现，不过这仍然无损她青春洋溢的气息，因为如此，跳动着的脉搏更展露出他旺盛的生命力。 
 “只剩这间空房了，热水跟冰块在转角那里自取。”女店员简单的介绍着。 
 这里真的是游乐棋见过最简陋的旅社了，除了床、桌子、衣柜之外，没有别的摆设，不过价格确实便宜到令人动心，难怪这么破旧的旅社只剩一间空房，许多旅客一住就是好久个月，几乎就已这里为家了。 
 “这里有人住过？”扫视了房内一眼，游乐棋微微拧起俊眉询问。 
 “当然，这里是旅社啊！”女店员有些不耐烦的回答，她身兼多职，实在不能逗留太久。他还想努力的多累寄点钱，好搬到泰旺市中心去，相信在那里一定发展得更好。 
 正想要解释时，才发现那名女店员早就转身离开，游乐棋苦笑不已。随手关上门，拉开抽屉及衣柜，毫不费劲就找出一对私人物品，看来这间旅社除了换换床单、毛巾之外，其余的啥都没整理，如果床下藏有尸体也没什么好意外了。 
 看了看各式各样遗留下来的东西，笔记本、手表，甚至还有游乐棋惯用的单眼相机。连这个厂牌、型号的相机都能掉，游乐棋非常佩服前一名旅客，脑袋究竟在装什么，难道不会心疼吗？ 
 “这是什么地方啊・・・・・・”把玩着相机，游乐棋无意识的轻叹一声，随性的倒在床上闭眼休息。 
 迷迷糊糊间，床畔仿佛瞧见了一抹白色的人影，管彤的容貌依旧俊美无双，银白色的发丝柔顺的披散着，瞳孔间流泻出的浓烈感情，让游乐棋胸口一阵闷痛。 
 那混杂着伤心、焦急的神情，让游乐棋挣扎着想爬起身体，紧张的追问发生了什么事情，跟着悲惨的发现自己动弹不得，就连发出些微的声响都办不到，然后，游乐棋猛地吸口冷空气惊醒。 
 习惯性的扶住额头，跟着揉了揉太阳穴，看来他头痛的毛病还是没改善，偏偏他所有随身的物品全都不见了，心爱的小雪茄、惯吞的药丸，唯一安慰的是床旁的单眼相机，虽然不是他的，但有个熟悉的物品在身旁总觉得有种安心的感觉。 
 长长的呼出几口气，平负者太阳穴不断跳动着的刺痛感，游乐棋茫然的望着窗外，天色已经大亮，他竟然一觉到天明？虽然过程中砸梦不少，但是这在以前几乎是不可能的事情，他都快忘了不靠药物入睡是什么感觉了。 
 下了楼，小餐馆里三三两两的顾客，正低头品尝着看起来不怎么美味的早点，柜台前的女店员仍是同一人，机灵的准备一份三明治、热咖啡送给游乐棋。 
 “怎么还是你，不会累吗？你不是才值过夜班？”好奇的找着话题闲聊，游乐棋接过女店员手中的报纸，一点也不在意他的解释，反正再累也累不到自己身上，她高兴多兼几份工作、多赚些钱，谁也没有权利阻止她。  
 
翻了翻报纸，头版果然是昨夜的命案，死者的尸体还没找出来，可是警方已经在暗巷中找到他的随身背包，从而查到了他的身份，一个名叫黄佳霖的年轻女孩。 
 游乐棋详细读者内文，真正让他感兴趣的不是命案本身，而是这个乍看之下相似，可是实际上并不相同的世界。 
 没有游乐棋熟悉的国际新闻，没有熟悉的社会头条，没有出现过熟悉的名人、影星，就好像科幻片中的Alternative，同样的人却发生了不同的事件。 
 “这里是泰旺市？”注意到了命案发生的地点，游乐棋只觉得这个地名很有趣，非常有异国风味。 
 “是啊！你不知道吗？那你怎么会跑来？”大惊小怪的叫了一声，女店员狐疑的盯着游乐棋，仿佛见着什么怪物般不可思议。在他的观念当中，每个人都爱这个城市，大家拼死命、挤破头就像在泰旺市中落地生根，即使是在如此边缘的地带，还是觉得自己很幸运，因为有机会不断的往美好的市中心晋升。 
 不以为意的耸耸肩，游乐棋不想解释自己为何会出现在这个地方。事实上，连他自己都弄不明白，命名世界末日了，结果跌入黑洞之后，竟然跑到这么【风光明媚】的地方？他曾经想过，也许会掉进地狱里，没想到是一个风格这么接近阳间的地方，真不知道是幸还是不幸。 
 “你怎么一直在看门口？等人吗？”大约是无聊的发慌，小餐馆内只有游乐棋一个年纪与她接近的人，女店员拎了壶热咖啡后，假公济私的在他周围转啊转的闲聊了起来。 
 “有吗？”无辜的回望着女店员，游乐棋不讨厌跟他说话，身旁有这么年轻、纯洁的灵魂一直存活着，是不是意味着他不再继续残害这样美好的生命？如果这个【毛病】真的改正了，他相信管彤那个家伙会很开心。 
 “有啊！你已经转头看向门口五、六次了。” 
 整间小餐馆内就游乐棋一个男人年轻、帅气，女店员的注意力自然全败在她身上，一举一动全都瞧得非常认真。 
 “啊・・・・・・你有没有过这种感觉，总觉得会有人从那个门走入？” 
 “常常啊！白马王子来拯救我，然后住到市中心的豪宅里・・・・・・你在等你的情人吗？好浪漫哦！” 
 “浪漫？我说的那个是男人！” 
 “男人也可以很浪漫的，你们因为恋情不被祝福所以私奔吗？” 
 面对女店员离题越来越远的自我幻想，游乐棋哭笑不得的不知该如何打断他。他只不过是做了个似真似假的梦，所以才想起管彤这个朋友。曾经他们不论走到哪都形影不离，不过这种情况不会再出现了，毕竟只有他一人跃入黑洞中。 
 管彤也许好好的活在地球上、阳间里，也许在世界末日是也跟着被消灭了；或者，他身为狐仙而幸运的逃过死劫・・・・・・除了偶尔想念之外，游乐棋什么也办不到了。 
 “你跟他一定可以成为好朋友，无可救药的爱幻想啊！”低声的笑了笑，游乐棋浅浅的尝了口热咖啡，随后忍不住的皱起俊眉，说这里不是地球、不是阳间真的没有半分道理，就连咖啡喝起来的口感都那么对味。游乐棋必须承认，对他而言，这里确实很想天堂。 
 “喔！帅不帅？跟你比起来怎么样？”嘻嘻笑着，女店员大大方方的打量着游乐棋，以男人的标准而言，游乐棋除了过瘦、起色看起来不太好之外，其实非常吸引女性。 
 “非常帅，他是我见过长的最好看的男人。”毫不吝惜的称赞着，游乐棋很意外这些话竟然这么简单就说出口，也许因为对方不在，所以才能这么自在。如果管彤听见了，八成能让那小子得意的翘高狐狸尾巴，不过一游乐棋的个性，他绝不会让那个家伙称心如意。 
 “哇！被你这样一说，更像见他了！”女店员扔在那里吱吱喳喳，游乐棋反而没什么兴致继续往下聊，他现在的当务之急，就是想办法在这里活下去，虽然暂时解决了吃、住的问题，但这不意味着能长久。他还没乐观到认为很快能找出方法，回去原来熟悉的世界，甚至，就算能回去也不一定是个好选择。 
 “你知道有什么工作机会可以去试一试吗？”翻了翻报纸，游乐棋很惊讶的发现，泰旺市的工作机会不少，但是性质都很刻板、规律，令人感到无趣，这个城市单调的可怕。 
 “为什么要找工作？王警官替你付钱了，你可以白吃、白住好一阵子里！” 
 “这么好？那个警官很有钱吗？” 
 神秘兮兮的摇着手指，女店员煞有介事的凑上前、压低音量，游乐棋觉得很有趣的听着他的分析：“他在怀疑你是凶手，为了避免打草惊蛇，才让你住在这里别乱跑，然后安排人盯梢。” 
 “你怎么知道？” 
 “这间餐馆的餐点也没好吃到那里去啊！会来这里用餐的，都是楼上旅社的人，免费的不吃白不吃嘛！可是你看・・・・・・除了你这个陌生人之外，那里还坐了两个，不是警察是谁？” 
 随着女店员的指示，游乐棋回头瞄了瞄，果然看见两名不太自在的男子在偷偷打量他，蛮佩服王彦良的直觉，虽然自己不是凶手，他还是嗅得着萦绕在游乐棋四周的血腥味。 
“那你怎么不怕我？”一点也不以为意，游乐棋好玩的打量着女店员，后者露出一副【你在开玩笑吗？】的模样，在她眼中看来，游乐棋这个瘦的好像只竹节虫，脸色惨白得跟只鬼似的男子，实在没什么威胁性。 
 “有事再叫我。”眨了眨眼，女店员咯咯笑了几声后，继续去忙着工作。 
 游乐棋吃了几口三明治，啜了几口热咖啡后，愣愣的望着窗外好一会，跟着再踱回房间，拿了那个不属于他的相机晃了出去。 
 坐在小公园里，透过单眼相机的镜头看着这个世界，游乐棋深深觉得这个世界美好的不可思议。空气清新、蓝天白云，就连路口的车流、人潮都规律的令人惊奇。小公园内有着闲适的路人，游乐区中还有小朋友开朗的笑声。 
 游乐棋相信，自己只要按下快门，随便照出来的画面，都会是所有人心目中最理想的乐土。 
 正是因为过分的美好了，才让他这种阴沉个性的人觉得不自在，游乐棋还没蠢到认为他死后可以上天堂。 
 坐了好一会，游乐棋一直留意着小公园内的种种景象，没有人与他攀谈，甚至该说没有任何人在交谈，大家都悠闲地做着自己的事情，偶尔目光对了，也只是礼貌的点点头、微笑。 
 游乐棋不禁微微拧起俊眉，一般会来这种社区的小公园，不都是这附近的住户，完全没有互相认识的人，不是太说不过去？还是这个世界本来就如此奇特？ 
 “怎么一个人待在这里？”擦了擦汗，王彦良小跑到游乐棋身旁坐下。 
 游乐棋扬了扬半边俊眉，刻意的朝公园外偷瞄两眼，果然就看见在小餐馆里两个伪装技巧很蹩脚的警察，正探头探脑，大概刚通知了王彦良他跑来这个小公园，所以这位忙了大半夜的警察，急冲冲的赶来。 
 “没什么，到处走走。”低头把玩着相机，这么复古的东西，若想将里头的底片冲出来，还得费上一番功夫。不过游乐棋现在有的是时间，他很感兴趣前一位使用者到底拍了些什么。 
 “你昨天遇到的是不是这个女孩？”递了张照片给游乐棋，王彦良瞬也不瞬的瞪着人，仔细观察对方的反应，他的直觉告诉他，游乐棋跟这件命案脱不了关系。 
 “我没【遇】到她，我只听见他的尖叫声。”平静的讲照片递还给王彦良，游乐棋很熟悉警方办案的过程，当他的女友叶光苹惨死时，他也曾被怀疑过一阵子，就像王彦良现在这样，不断的旁敲侧击。 
 知道不能逼问得太紧，王彦良点了点头收好照片，然后天南地北胡乱聊着，主要就是想多了解游乐棋这个人，看看能不能在不经意间捕捉到什么蛛丝马迹。 
 “我能问你一个问题吗？为什么特别在意这个案子？”冷不防的开口，游乐棋好奇的注视着王彦良，对比与其他警察，王彦良特别热中这个案件，这背后肯定值得挖掘故事。 
 “我不能原谅任何破坏泰旺市安宁的人。”认真、严肃的回答，王彦良发自内心的认定，必须守护这个城市。他完全无法想象，为什么有人会疯狂的想破坏它？当警察这么多年了，从未遇到过这种案子，在泰旺市这么美好的地方，居然会出现连续杀人魔？ 
 “只杀这个城市的市民？” 
 “其他地方不是我的管辖范围，我不清楚！不过，确实没听说别的地方发生类似的案件。” 
 “还有另一个问题，为什么老是盯着我？” 
 没料到游乐棋会这么直接，王彦良愣了一愣，随后干笑两声试图蒙混过去，可惜，那个高瘦的像只竹节虫的男子完全不买账。 
 “你是这附近唯一一个陌生人，又刚好出现在案发地点，很难不让人怀疑。” 
 “唯一的陌生人？这附近的人你都认识？” 
 忍不住的笑了起来，却发现王彦良不是在开玩笑，他是真的将这附近的住户、往来的旅客资料摸得一清二楚，为了这个案子下了一番苦功。游乐棋很佩服也很同情，如果都做到这种地步了还抓不到人，连他都要怀疑那个凶手根本不是人类。 
 “一点头绪都没有？” 
 “没有！没人看到凶手，死者没有共同点，唯一相同的就是时间，命案全都发生在夜晚。” 
 和游乐棋聊了一会儿，一方面想降低他的戒心，打探一下这个陌生男子到泰旺市做些什么，另一方面真好整理、整理思绪，王彦良重新审视着这些命案，凶手能轻易的避开警方的部署，也许他该转移调查方向。 
 “路口没装监视器？没拍到仁和可疑的人物？” 
 “监视器？那是什么东西？” 
 王彦良的反问让游乐棋有些傻眼，愣愣的解释了好一会儿，前者朗声笑着，说他们不会做那种侵犯隐私的事情。这下游乐棋更肯定他掉到了异世界，泰旺市的人正直、单纯到一种令人厌恶的地步。 
 “好了！我要走了。如果你还想派人继续跟踪我，麻烦找几个称头一点的，至少，伪装的技巧别这么不专业！”伸伸懒腰站了起来，游乐棋平静的提出要求。 
 王彦良也不意外那两个盯梢的警察会被识破，就像游乐棋猜想的一样，若不是连续杀人案让泰旺市有了污点，这个天堂城市其实单纯、安宁的过分，警察都没什么实战能力，也难怪他们迟迟无法破案。因为在此之前，根本没发生过这么严重的案子。 
 “你要去哪里？” 
 “找工作啊！那件旅社、那件餐馆，不符合我的标准。” 
 假意扬了扬手中的报纸，其实游乐棋没有真的那么勤奋找工作，只不过觉得无聊想到处逛逛，不想跟王彦良在浪费唇舌，反正那个认真、热血的警察还是会铁齿的找人继续盯他哨，破不了案是他家的事，游乐棋心肠还没好到会替他瞎操心。 
 “到市中心吗？我送你。” 
水声一滴、两滴，游乐棋挣扎着想睁开眼睛，虽然看不见管彤，但是明显的感受到他就在自己身旁，而且很焦急、很伤心。不明白他发生了什么事，越是心急的想问清楚，越是不能动弹，连睁开眼睛、挪动小指的力气都挤不出来，只能任由自己淹没在冰冷的液体当中载浮载沉。 
 猛里的吸了口冷空气惊醒，游乐棋茫然的望了望四周，他竟然在王彦良的车上睡着了？其实并不觉得累，但总觉得有一股不知名的力量将他抽离这个世界。 
 游乐棋一直弄不明白这个梦境有什么意义，单纯的只是日有所思、夜有所梦，还是管彤真的在另一个世界发生危险了？他没有躲过世界末日吗？ 
 “这么累？才一上车就睡死了。”握着方向盘，王彦良低声的笑着。他没见过哪个人能这么快陷入昏睡中，不过游乐棋的气色很糟糕，体力差些也算合理。 
 “我睡了多久？”艰难的动了动颈子，游乐棋对于梦境中那种无法动弹的感觉十分厌恶。那种脑子清醒却无法控制身体的可怕感觉，完全不像再体验一次，即使是梦境也不愿意。 
 “差不多三十分钟吧？我们就快到市中心了。”指了指路边的告示牌，王彦良骄傲的介绍者泰旺市。 
 看着车窗外，游乐棋必须承认，这里就像是幻想中美好的城市，干净、纯洁、明亮。放眼望去是井然有序的兼具设计感的高楼，路上行人完全都打扮得光鲜亮丽，整个泰旺市活像电影里的样板城市，文明、科技高度开发，一切生活机能便利的让人心神向往。 
 “啊！你身上有带钱吗？”瞧见路边的冲印店，游乐棋只觉得询问。他想知道那台遗留在旅社中的相机，究竟找了什么东西，总觉得是种特殊的缘分，相继既然落到了他手中，冥冥之中肯定有什么安排。 
 “怎么了？”不以为意的停下车，王彦良很感兴趣的望着游乐棋。 
 泰旺市从未发生过这么凄惨的连续杀人案，对于缺乏侦办经验的警察们，根本无从追查。王彦良也是凭直觉怀疑游乐棋是凶手，尽可能的拉近两人距离，希望能降低对方的警觉心而泄漏口风。 
 “我想买些药水来冲照片！” 
 “买药水？直接交给店里冲洗不就行了，这么麻烦干吗？” 
 高深莫测的笑了笑，游乐棋很难像没有摄影嗜好的人解释。自己冲洗照片，第一回时间里看见影响慢慢浮现的感觉，没有亲身经历过的人，很难理解那种感受。 
 误解了游乐棋的沉默不语，王彦良直觉他有什么秘密不愿泄漏，狐疑的盯着那台相机，随后子钱包里抽了几张钞票地给对方。 
 他倒是不担心游乐棋隐瞒，住在那件旅社，根本不可能抱有秘密，王彦良发恼的是，该不该摆脱旅社的人帮忙调查，万一真发现了什么证据，会不会替他们惹来杀生之祸？ 
 不耐烦的伸指敲着方向盘，王彦良偷偷观察在冲印店内的游乐棋。一位毛来说，又高又瘦的确实很吸引女性的目光，眼睛明亮、有神，无关也称得上帅气，不过这种条件的男子，在泰旺市里也不少见，实在没有理由特别注意他。 
 可是王彦良无法克制自己不这么猜疑，大概因为有了其的气质泰国特别，他从没在泰旺市中遇到任何一个人，有像他一样的阴郁气质，游乐棋只要不说话，安静的呆在角落中，他的四周便像萦绕着一股令人望而生畏的黑气。有些人，即使什么话都没说、什么事都没做，仍旧让人不寒而栗。 
 警用频道先是传来一阵杂讯，跟着就是动听但机械化的女声，清楚、规律的报告者哪里又接获命案的通报。 
 王彦良皱了皱眉，泰旺市不知怎么了，为什么会发生这一连串的命案？虽然市中心仍然安稳、平静，但是能维持多久，没人有把握。为什么天堂般的泰旺市也会出现这些令人发指的凶案？究竟是怎样的丧心病狂，才会以杀人为荣？ 
 听着频道内不断重复的时间、地点，王彦良眉头越皱越紧，随手查看了泰旺市的地图。这个巨型都市以市中心为主轴，划分为五个区块，除了市中心之外，其余东、南、西、北四区彼此的距离并不近，所以最新一起命案与游乐棋毫不相关，他没那个本事能来回奔波两地，而不引起旅社里任何人注意。 
“好了・・・・・・你在发什么呆？” 
 将一袋的药水、灯泡摆在后座，游乐棋伸手到王彦良眼前晃啊晃，神情那么严肃，八成发生了很要紧的事。 
 “我要感到命案现场一趟，你有要紧的事吗？”一边发动车子，一边张口询问。王彦良答应了要在游乐棋到市中心找工作，但是还没问清楚究竟要去哪里，现在有事要忙，他恐怕无暇顾及对方了。 
 “没事！不急！”无所谓的耸耸肩，游乐棋一开始只是想甩开王彦良的纠缠才随口胡说，谁知道这个政治的警察会当成一回事，现在恰好有机会摆脱，游乐棋一点也不介意被扔下。一他的本事，要平安的回旅社不是难事，甚至，他不必回到那里，在这个不熟悉的世界中，在那里流浪不都一样？ 
 “上车，你跟我去现场一趟。” 
 “我？这关我什么事？闲杂人等不该去吧？” 
 “你是摄影师吧？帮忙拍摄围观的群众，像这种杀人犯，肯定会回到现场欣赏自己的作品，你不是警察，刚好可以隐身在人群当中，就当成是我雇佣你把。” 
 身子一探王彦良不由分说的将游乐棋拽上车，跟着油门一踩，呼啸而去。他也弄不明白，为什么那么执着的要吧对方留在身边，或许还是人为游乐琪跟命案脱不了关系，说不出任何理由，隐隐约约间就是这么认定。 
 一头雾水的望着王彦良，游乐琪根本来不及拒绝，车子就高速飞驰。他生命中也算遇过不少热血到愚蠢的人物了，如果这么简单就将王彦良归根为这种警察，似乎对他不公平。 
 不过他真的不了解这一类人的行事作风，像这种名正言顺、紧迫盯人式的调查法，并不会比较轻松，只是游乐琪的个性也不会善良体贴的替对方瞎操心，反正在这个世界中他并没有什么要紧事，也不忙着回到属于自己的时空。 
 游乐琪无所谓的靠着窗，欣赏着外头太过梦幻的风景，他倒是很好奇，这个世界的连续杀人魔长啥模样？能搞得所有人鸡飞狗跳，游乐琪发自内心的，很想见一见他。 
 泰旺市真是大得非常夸张，从都市的这一端到另一端，居然花了三十多分钟，过程中不端登上高架桥、进入地下道，各式各样的都市风貌全都映入眼中。 
 游乐琪有些体会为何王彦良会这么认真、在意的守护这里，任何一个都市发展到这个地步，必定经过无数的错误及改进，好不容易达成今日这种局面，不管有心还是无意的破坏，对于都市的居民来说，绝对不可原谅。 
 “可恶！”车子拐了个弯，驶进一个较偏僻的住宅区里。由于王彦良及游乐琪来得迟，即使已经拉起封锁线、警察也刻意的隔开居民，不常发生的凶杀案，仍然让围观的群众数量多到吓人。 
 跟着王彦良下车，游乐琪自动自发退到人群当中，拿起那台原本不属于他的相机偷偷记录着。快门按了几次之后，游乐琪隐隐约约意识到不对劲。 
 安静，附近真是出奇的安静，即使身处在人群当中，也没有什么人在交谈，虽然大家脸上都挂着好奇的表情，可是太刻意以致显得很虚假，就好像这些人是被动员到这里看热闹，而不是因为人性的关系凑到这里来。 
 恍惚间，游乐琪心紧抽了以下，不敢相信的猛眨了好几下眼睛。刚刚在人群当中看见两只手臂，没有头、没有身躯、没有腿，就两只手臂晃啊晃…… 
 游乐琪立刻放下相机瞧仔细，人群当然没有任何特别的景象，依旧是那些冷眼旁观的路人。皱紧俊眉，他不相信自己烟花，有些东西不是肉眼能捕捉到，而相机却可以。 
 “什么？” 
 石破天惊的一声咆哮，游乐琪愕然的望着警戒线之内，就瞧见王彦良将人拽到角落训话。更令人惊奇的是，为什么连吼成这样，围观的群众还是这么冷静？这里的秩序完全建立在市民病态的冷漠感？ 
 好奇的探头探脑，王彦良指了指游乐琪，要他跨进警戒线之内拍照。泰旺市明显的没有危机意识，已经发生了这么多起命案，仍然没有建立起迅速反应的警力，就连采集现场证据的人员都来得不够快，只好让不相关的摄影师进入现场帮忙保存记录。 
 啪啪、啪啪一连按了好几下快门，望着地上一大滩的血迹，游乐琪有似曾相识的感觉，不仅因为他初来到泰旺市就碰上命案，更因为他曾经满手血腥，杀了不少年轻女性，她们头中喷出的鲜血，就像现在一样，那么赤红、醒目，让人无法转移目光。 
 “尸体呢？”一连拍了好几张照片后，游乐琪不禁很同情死者，流了那么多血，肯定没有存活机会。 
 这里并不算僻静的巷弄，隔一个街口就是热闹的商圈。只可惜泰旺市的居民似乎习惯了“冷静”的生活，一个人悲惨的在小巷中流血过多致死，竟然要到隔日清晨有人出门扔垃圾才被发现。 
 听见游乐琪的疑问，王彦良恶狠狠的瞪着守护现场的小警察好几眼。从报案到大批警力赶到，这期间除了拉了条封锁线之外，附近来来去去那么多好奇围观的路人，在这种情况下，尸体竟然凭空消失，王彦良会失控的咆哮不是没有道理，案件几乎朝着离奇的方向发展着。 
 “尸体凭空消失？……真是有意思。”完全没有嘲讽的意味，可是话从游乐琪口中说出，就带着浓浓幸灾乐祸的气氛。  
 王彦良凶狠的瞪了他一眼，不能怪他始终怀疑着游乐棋，这个瘦骨如柴活像只竹节虫的男子，所有的反映都不象个正常人。 
 “你怎么还笑得出来？死了一个无辜的市民啊！” 
 “无辜？你怎么知道！或许是有预谋的凶杀案，你连死者是谁都还没弄清楚，凭什么说他无辜。再说・・・・・・我笑，只不过是庆幸自己洗脱嫌疑，你该不会继续怀疑我是凶手吧？发生这件命案时，我在你安排的旅社睡觉，证人你全都认识哦！” 
 看着游乐棋略显得意的模样，王彦良有种挥拳过去的冲动，他无法解释自己为什么老是针对游乐棋，但是他全身上下每个细胞都在尖叫着，眼前那个神色苍白的男子就是凶手， 
 他可以嗅着萦绕在游乐棋四周的血腥味，这是在他出现之前，从未有过的感觉，王彦良从没在泰旺市的任何人身上找到相同的感觉。游乐棋跟这座明亮、规律的城市格格不入，他身上的阴暗气息，就算找来十几盏强力探照灯来正对他，也无法将黑暗的阴影抹去半分。 
 “如果是集团杀人呢？这样就可以在相同的时间、不同的地点杀人了。”不再掩饰对游乐棋的怀疑，王彦良直视着对方合理的推敲着。 
 “先不说我初来乍到，在泰旺市里根本没有同伙，杀人的动机呢？我为什么要杀这些不相干的人？” 
 “对一个变态杀人魔而言，杀人需要动机？” 
 面对王彦良的质问，游乐棋以外的静了下来，认真思索。严格来说，他找不到话来反驳这个观点，毕竟，他仍背负着猎杀女神的命运时，确实没有任何理由、任何动机就杀了许多人，心跳不会加快、呼吸不会急促。 
 那是的游乐棋就像在做一件再平常不过的事情，杀人、埋尸、湮灭证据，甚至还曾在事后，将种种凶狠的行径忘得一干二净，分不清是热血、还是痛苦，只想抓住杀害女友的【凶手】。 
 回想起这些，游乐棋不由自主的笑了起来，大概他身上就带着这种气质吧！也许那些惨死的女孩，冤魂全都在他背上，等着看他的报应，等着他受到制裁，游乐棋倒是很认真期待着，如果他永远回不去自己的世界，在这里是不是一样会有凄惨的下场？他真的万分期待着・・・・・・ 
 “我由衷的希望能回答你，你已经破案了，只是很可惜，我真的不是凶手。”同情的望着王彦良，游乐棋虽然有严重的自残倾向，也觉得自己应该有报应，才符合公平正义，但他还没无聊到去认一桩不属于他的罪。 
 明显的曲解了游乐棋的意思，误会他在嘲讽，王彦良愤愤不平的啧了一声，他现在还有个更严重的问题，尸体究竟哪去了？ 
 实在没空跟游乐棋继续争辩，而那个高瘦又一脸病容的男子，丝毫不以为意的拿着相机这拍、那拍，只希望他能将现场的可疑之处都记录下来，王彦良对这些没什么经验的警方完全不报任何期待。 
不太记得是怎么离开命案现场，也不太记得是那个警察送他回旅社，游乐棋简单的吃过饭，和那名体力惊人有八卦的女店员小聊了一会儿，跟着就关在房间里，费了一番工夫，才将房间改造成可以冲洗照片的暗房。 
 将药水倒在铁盘中内调制着，游乐棋像等待礼物的小孩般有些兴奋，小心翼翼的将照片泡如药水中，慢慢晃动，不一会儿，影像逐渐浮现，游乐棋的俊眉不由自主的聚拢。 
 这是他今天拍摄的照片，对着那一大摊血迹的特写镜头，原本应该空荡荡的地方却浮现人影，一名穿着深红色佯装的女子横躺在血泊中，颈子被划开一道裂口，仿佛仍能看见鲜血不断自动脉中涌出。 
 “Holy shit・・・・・・”不死心的在多洗一张，这一回，那个穿红衣的女子不仅躺在血泊里，还刻意的转过头来，让游乐棋能瞧清楚她的五官。 
 “我再多洗一张，如果还有你，我就替你申冤。”冷哼一声，习惯性无视这些怪力乱神的事情，游乐棋倾向于相信这只是单纯的机械故障，毕竟这是别人的相机、底片，说不定重复曝光。 
 这一次，照片终于恢复正常，游乐棋得意的笑着点头，事情发展本来就该这样，没有人吃撑了三天两头撞鬼的！ 
 争相将这些照片加起来、晾干，游乐棋才刚转身，那个穿红衣的女子就站在他身后，浑身湿透血淋淋的微笑・・・・・・ 
 “阿祺！游乐棋！”管彤焦急的嗓音一声、一声的传进耳朵，游乐棋只觉得心脏每一次的跳动，都伴随着强烈的剧痛，脑袋嗡嗡作响。 
 仍是无法回应、无法动弹的噩梦，他明明知道管彤就在身旁，既焦急有伤心的望着自己，就是没办法发出任何声音，唯一温暖的感觉，就是两个人紧握的双手，源源不绝的力量不断自掌心中缓缓流入，不安的感觉一点一点慢慢消失。 


 猛吸几口气睁开眼，游乐棋扶着太阳穴呻吟几声・・・・・・果然又是噩梦，这一会更夸张的昏倒在地，盯着红色灯泡照应出的天花板，整个房间呈现一种暗红色的诡异气氛，游乐棋再次揉了揉太阳穴，无奈地叹了口气。 
 吃力的爬了起来，将散落一地的照片捡起一滩一滩腥红色的血迹，哪来的什么红衣女子？更别说还会转头面向自己。 
 望着照片，游乐棋自嘲的低笑好几声，他知道自己的身体一向不健康，又烟又酒还有药瘾，头痛事早就摆脱不掉的老毛病了，不过他好一阵子没这样失去意思，没想来到泰旺市，连昏倒、幻听、幻觉这些【老朋友】也跟着来，看来不管在什么地方他终究还是不属于正常人啊！ 
 “搞什么鬼啊・・・・・・”扶着头，游乐棋无力的有叹口气，比起头痛、幻觉这些麻烦的症状，他觉得老是梦见管彤更要命，用得着这么牵挂那个家伙吗？这几应不能用日有所思、夜有所梦来解释了，为什么老是盘踞在脑海里？重点是，他很在意梦境中的管彤，好奇的猜想，他为什么焦急？为什么伤心？ 
 盯着那叠王彦良要的照片，游乐棋脑子里思索的仍是关于管彤的事情，他们应该算是朋友吧？甚至，是游乐棋仅存的朋友，如果说在他原本的世界中，还有什么值得回忆的，大概就剩跟管彤之间的友谊了。 
 游乐棋一直认为，自己不适合跟任何人交往，天晓得会在什么时候杀旁人一刀，他也确确实实捅过管彤，一道狠狠地扎进他心口，如果那个家伙不是一直有着上百年道行的狐仙，只怕他早就度过奈何桥头胎去了。 
 女娲灭世，游乐棋在最后一刻松开手，并不是他情操伟大到决定牺牲小我，来成全那个早该毁灭的阳间，只是觉得很累罢了，放手、自我毁灭、眼不见为净，凡人是死是活全与他无关。 
 唯一稍微在乎的就是管彤，这个天真到有点愚笨的狐仙，这个被杀了一刀后还傻乎乎粘过来的狐仙，应该能躲过这一劫吧？游乐棋希望噩梦只是单纯的噩梦罢了，别是什么奇奇怪怪的感应，他自问只是个凡人，实在没本事杀回去阳间解救对方。 
 对于任何事都习惯抱持冷眼旁观的态度，关于噩梦内容的烦恼，来得快、去得也快，游乐棋收拾、收拾照片，三两下就将疑惑抛远。 
 阳间怎样了不关他的事，这个世界怎样了也不关他的事，只要谨记着不让任何人接近，不跟任何人有过分的情感交流，游乐棋相信自己就算被扔到阴曹地府中，一样也能微笑着过活，甘之如饴。 
不太记得是怎么离开命案现场，也不太记得是那个警察送他回旅社，游乐棋简单的吃过饭，和那名体力惊人有八卦的女店员小聊了一会儿，跟着就关在房间里，费了一番工夫，才将房间改造成可以冲洗照片的暗房。 
 将药水倒在铁盘中内调制着，游乐棋像等待礼物的小孩般有些兴奋，小心翼翼的将照片泡如药水中，慢慢晃动，不一会儿，影像逐渐浮现，游乐棋的俊眉不由自主的聚拢。 
 这是他今天拍摄的照片，对着那一大摊血迹的特写镜头，原本应该空荡荡的地方却浮现人影，一名穿着深红色佯装的女子横躺在血泊中，颈子被划开一道裂口，仿佛仍能看见鲜血不断自动脉中涌出。 
 “Holy shit・・・・・・”不死心的在多洗一张，这一回，那个穿红衣的女子不仅躺在血泊里，还刻意的转过头来，让游乐棋能瞧清楚她的五官。 
 “我再多洗一张，如果还有你，我就替你申冤。”冷哼一声，习惯性无视这些怪力乱神的事情，游乐棋倾向于相信这只是单纯的机械故障，毕竟这是别人的相机、底片，说不定重复曝光。 
 这一次，照片终于恢复正常，游乐棋得意的笑着点头，事情发展本来就该这样，没有人吃撑了三天两头撞鬼的！ 
 争相将这些照片加起来、晾干，游乐棋才刚转身，那个穿红衣的女子就站在他身后，浑身湿透血淋淋的微笑・・・・・・ 
 “阿祺！游乐棋！”管彤焦急的嗓音一声、一声的传进耳朵，游乐棋只觉得心脏每一次的跳动，都伴随着强烈的剧痛，脑袋嗡嗡作响。 
 仍是无法回应、无法动弹的噩梦，他明明知道管彤就在身旁，既焦急有伤心的望着自己，就是没办法发出任何声音，唯一温暖的感觉，就是两个人紧握的双手，源源不绝的力量不断自掌心中缓缓流入，不安的感觉一点一点慢慢消失。 


 猛吸几口气睁开眼，游乐棋扶着太阳穴呻吟几声・・・・・・果然又是噩梦，这一会更夸张的昏倒在地，盯着红色灯泡照应出的天花板，整个房间呈现一种暗红色的诡异气氛，游乐棋再次揉了揉太阳穴，无奈地叹了口气。 
 吃力的爬了起来，将散落一地的照片捡起一滩一滩腥红色的血迹，哪来的什么红衣女子？更别说还会转头面向自己。 
 望着照片，游乐棋自嘲的低笑好几声，他知道自己的身体一向不健康，又烟又酒还有药瘾，头痛事早就摆脱不掉的老毛病了，不过他好一阵子没这样失去意思，没想来到泰旺市，连昏倒、幻听、幻觉这些【老朋友】也跟着来，看来不管在什么地方他终究还是不属于正常人啊！ 
 “搞什么鬼啊・・・・・・”扶着头，游乐棋无力的有叹口气，比起头痛、幻觉这些麻烦的症状，他觉得老是梦见管彤更要命，用得着这么牵挂那个家伙吗？这几应不能用日有所思、夜有所梦来解释了，为什么老是盘踞在脑海里？重点是，他很在意梦境中的管彤，好奇的猜想，他为什么焦急？为什么伤心？ 
 盯着那叠王彦良要的照片，游乐棋脑子里思索的仍是关于管彤的事情，他们应该算是朋友吧？甚至，是游乐棋仅存的朋友，如果说在他原本的世界中，还有什么值得回忆的，大概就剩跟管彤之间的友谊了。 
 游乐棋一直认为，自己不适合跟任何人交往，天晓得会在什么时候杀旁人一刀，他也确确实实捅过管彤，一道狠狠地扎进他心口，如果那个家伙不是一直有着上百年道行的狐仙，只怕他早就度过奈何桥头胎去了。 
 女娲灭世，游乐棋在最后一刻松开手，并不是他情操伟大到决定牺牲小我，来成全那个早该毁灭的阳间，只是觉得很累罢了，放手、自我毁灭、眼不见为净，凡人是死是活全与他无关。 
 唯一稍微在乎的就是管彤，这个天真到有点愚笨的狐仙，这个被杀了一刀后还傻乎乎粘过来的狐仙，应该能躲过这一劫吧？游乐棋希望噩梦只是单纯的噩梦罢了，别是什么奇奇怪怪的感应，他自问只是个凡人，实在没本事杀回去阳间解救对方。 
 对于任何事都习惯抱持冷眼旁观的态度，关于噩梦内容的烦恼，来得快、去得也快，游乐棋收拾、收拾照片，三两下就将疑惑抛远。 
 阳间怎样了不关他的事，这个世界怎样了也不关他的事，只要谨记着不让任何人接近，不跟任何人有过分的情感交流，游乐棋相信自己就算被扔到阴曹地府中，一样也能微笑着过活，甘之如饴。 
透过相机镜头，游乐棋注视着命案现场，早就被清理的一干二净，自然不会留下什么线索。 
 正当她想放弃时，又一次瞧到不可思议的景象，大白天的居然有一双腿，就只有一双腿，正大光明的走过他身前。因为太过正大光明了，一时之间游乐棋还联想不到是灵异事件，只是冷冷的眨了眨眼，确定他正瞧着一双腿悠闲的走过，然后拐个弯消失不见。 
 “老天・・・・・・我该不会是得了妄想症吧？”搔了搔略长的头发，游乐棋干笑两声后喃喃自语。打从心底不认为撞鬼，游乐棋安慰着自己，说不定这只是泰旺市的一种特殊现象而已，搞不好很稀松平常，不需要大惊小怪。 
 “喂！你不是要拍照，站在那里发什么呆？”习惯性鬼祟的跟在游乐棋身后，王彦良正巧从那个拐弯处转了进来。 
 “你看见一双腿从这里走出去吗？” 
 “腿？你在说什么啊？” 
 “没事・・・・・・” 
 从王彦良不以为意的反应，游乐棋不难猜想，这个世界的法则应该和阳间差不多，自然不可能看见什么断手、断脚满街乱跑，唯一能说的痛的，就是他的幻听、幻觉越来越严重了。 
 “照片洗好了会交给你，不过，应该不会有任何进展。”隐隐约约察觉太阳穴又开始刺痛着，游乐棋逃命似的奔回小餐馆，他可不想再王彦良面前昏倒，这样实在太丢脸了。 
 冲进小餐馆内要了杯冰水灌下，游乐棋趴在桌前猛吸气，那种灵魂快要被抽离的恶心感受又来了，同时，他又再次听见管彤一声一声急切的叫唤，游乐棋快让这些强烈的幻听、幻觉搞疯了。 
 “哇！你的脸色真差。”女店员关心地说着，她也不想时时刻刻都在注意着游乐棋，偏偏这个瘦骨如柴的男人让人放心不下。 
 “有阿斯匹零吗？”长叹口气，游乐棋扶着太阳穴，他不想睁开眼睛，他知道自己会看见管彤伤心的神情。 
 “阿司匹林？那是什么？”眨了眨眼，女店员同情的瞧着游乐棋，这家伙若在下一秒钟断气也不稀奇。 
 “头痛药！” 
 “你最好少吃点这类东西，这样很不健康。” 
 “我不靠药物就睡不着，也没办法正常过活。” 
 拿着冰水杯轻触着额头，游乐棋很感激这次的头通过成算短暂，这种无预警似好像要将他脑袋整个剖开、抽出的感受，他还是第一次遇上。 
 “你啊！老老实实的睡一觉很困难吗？” 
 “你如果老是梦见同一个人，偏偏梦境有不清不楚的，你睡得着？” 
 “就是那个你很在乎的人？” 
 “谁说我在乎他了？” 
 “都睡不着觉了，还不在乎？” 
 “那是噩梦！噩梦！” 
 看见游乐棋难得的激烈反映，女店员忍不住的大笑起来。他是泰旺市中，游乐棋少数几个经常聊天的对象，当然听说过管彤的事，虽然不是很了解他跟游乐棋的关系，但是会动不动就梦见他怎么样也不算普通朋友吧？ 
 “随你在不在乎，既然那么想他，为什么不邀他来泰旺市？”一面擦着桌子，一面提出意见。女店员理所当然的推销者泰旺市，在她的眼中来看，这么美好的地方，当然呼朋引伴的一块儿在这里落地生根。 
“很难跟你解释这当中复杂的情形・・・・・・只能这样说吧！我认识的那个人很不平凡，以他神通广大的本领，如果他在这里，肯定能准确无误的找到我，然后很潇洒的推开那扇门走进来・・・・・・” 
 手指着小餐馆的大门，游乐棋才刚转过头去，整个人就定格般的愣在当场。 
 女店员不敢相信的狂揉眼睛，原本正在用餐中的旅客全都停了下来，所有人的目光不由自主的全都头像小餐馆的大门，一名高瘦、帅气，无关俊美的无法形容的白发男子，愣然的站在门边，用同等惊讶的神情直勾勾的盯着游乐棋。 
 “你・・・・・・你怎么会在这？”可以的看了看四周，确定不是幻觉，游乐棋嗓音有些干涩的追问。 
 很难形容他此时此刻的心情，能在一个全然陌生的地方遇到熟悉的朋友，应该是很美好的事情。可是正因为这里全然陌生，游乐棋又不想管彤出现在这里，这不就意味着管彤也跃进了时空裂缝当中？这个笨蛋！该不会紧追着自己的脚步跳进来殉情吧？ 
 “终于找到你了！”混杂着安心、松了口气又像是撒娇、抱怨的一声叹息，管彤冲上前去，不顾众人讶异的目光，紧紧的拥着游乐棋，用身体感受对方的心跳、呼吸，仿佛只有这样，才能说服自己，终于找到在乎许久的那个人了。 
 “shit・・・・・・”轻轻的给了自己一巴掌，脸颊确实传来疼痛感，游乐棋小声的诅咒一句。太频繁的噩梦，老是分不清真、假的幻觉的，他快搞不明白眼前的管彤究竟是不是真人了。 
 “你干吗打自己啊？”情急的抓住游乐棋的手腕，管彤没好气的笑了几声，真不愧是他熟悉的游乐棋，不是在自残就是在自虐，人生过得真是精彩万分。 
 啪的一声，一巴掌印在管彤俊美的脸上，痛的对方眼冒金星，埋怨的回瞪着游乐棋。也只有这个混蛋，才会在好不容易重逢的喜悦气氛下，给帅气的自己狠狠的一巴掌，面对那张俊美无双的脸孔，也亏他打的下去。 
 “原来不是梦啊・・・・・・” 
 “原来你常梦到我啊？” 
 “少恶心了，不要粘着我！” 
 莫名其妙的耳根泛红，游乐棋终于想起跟管彤靠的有多近，连忙将对方推开。不过，一向热情到不可思议的管彤，才不给他这个机会摆脱，好不容易才找到人，怎么舍得放开手？死命的紧握住，就看那个因情绪激动脸上稍有血色的男子，逐渐卸下防备，就任由他牵着。 
 “他就是你那个朋友吗？”好玩的盯着管彤，女店员必须承认，游乐棋说的一点也不夸张，即使在泰旺市，也没见过容貌好看成这样的人。 
 尴尬的笑了两声敷衍过去，游乐棋看了看还处在兴奋中的管彤，心中的疑惑有更多了，眼前的管彤看起来一如以往的快乐，那他梦境中的管彤究竟在伤心什么？简而言之，游乐棋还是很在意梦境，在意的程度强烈到，他开始怀疑眼前的管彤是不是管彤了・・・・・・ 
“很难跟你解释这当中复杂的情形・・・・・・只能这样说吧！我认识的那个人很不平凡，以他神通广大的本领，如果他在这里，肯定能准确无误的找到我，然后很潇洒的推开那扇门走进来・・・・・・” 
 手指着小餐馆的大门，游乐棋才刚转过头去，整个人就定格般的愣在当场。 
 女店员不敢相信的狂揉眼睛，原本正在用餐中的旅客全都停了下来，所有人的目光不由自主的全都头像小餐馆的大门，一名高瘦、帅气，无关俊美的无法形容的白发男子，愣然的站在门边，用同等惊讶的神情直勾勾的盯着游乐棋。 
 “你・・・・・・你怎么会在这？”可以的看了看四周，确定不是幻觉，游乐棋嗓音有些干涩的追问。 
 很难形容他此时此刻的心情，能在一个全然陌生的地方遇到熟悉的朋友，应该是很美好的事情。可是正因为这里全然陌生，游乐棋又不想管彤出现在这里，这不就意味着管彤也跃进了时空裂缝当中？这个笨蛋！该不会紧追着自己的脚步跳进来殉情吧？ 
“啊，这是你房间？游乐棋，我记得你的品位还蛮不错啊！怎么会我在这里？”才推开房门，嗅觉比常人更为灵敏的管彤，就闻到一股闷太久不流通的气味。 
 游乐棋这个我行我素的家伙，为了方便冲洗照片，竟然将窗户全都封死，灯泡也变成暗红色，原本就不算华丽的房间摆设，让他这么一搞变得更加阳春。 
 “没什么选择，我来到这里之后，才发现身无分文，不仅如此，所有随身物品都不见了，没想魔鬼终结者那样光溜溜的，已经是万幸了。” 
 不以为意的开着玩笑，除了割喉之外，游乐棋还是个非常专业的摄影师，为了拍出好作品，别说上山、下海甚至是战火纷乱的地区，比这里恶劣的环境全都带过，算起来，这件还能改装成暗房的房子已经很不赖了。 
“身无分文？那你怎么还能住在这里？”眨了眨眼，管彤很好奇的东瞧瞧、西看看，晾干中的照片上隐隐约约透着股不寻常的气息。他知道游乐棋肯定无视这些，不过身为狐仙的管彤当然不能作罢，两人好不容易在异地重逢了，不能任由游乐棋没头没脑的撞进危险里。 
“遇到【好心】的警察帮忙啊！泰旺市里的人热情得不得了！”皮笑肉不笑的呵呵两声。游乐棋并不想让管彤知道，自己又让人怀疑是凶手，省的那只容易胡思乱想的公狐狸，又闹出什么麻烦是来。 
“又分别吗？”平静的回答，游乐棋当然知道管彤对他的感情，不过两人打从一开始的相处模式，就是一冷一热，游乐棋因为个性、外在问题，不想也不能改变他们之间的关系。 
 “是没什么分别啦・・・・・・你也太冷淡了吧？我都不顾危险的追过来了，你好歹也安慰个一句、两句・・・・・・” 
 “我没要你追过来啊！” 
 一挑起这个话题，游乐棋以外的严肃起来，他很开心管彤平安无事，同时又不高兴这个笨蛋追到这个世界来。会松开手，任由自己跌进裂缝中被抛到这个世界，很大一部分是因为他自我放弃了，谁背负着这样的命运，都很难阳光的起来。 
游乐棋认为自己除了冷淡了点，本质上应该不算坏人，偏偏他有意、无意的做着坏事、伤害者无辜人。 
 没有罪恶感是一件很可怕的事情，他不知道什么时候回面无表情的割断管彤的喉咙，然后再脸不红、气不喘，平静的毁尸灭迹，更不想有一天真这么做了，却不会为管彤掉一滴眼泪。 
 “我怎么可能不追来？”嘴角微微扯起一抹苦涩的笑容，管彤也很想敲醒自己，明明对方一点也不爱他，偏偏就是放不下。修行了数百年，结果栽在一个情字上头，空狐族的淡漠他完全没有承袭到，到时死心眼表现得十足十。 
 “算了・・・・・・你想怎样就怎样吧！对了，你来这里多久了？”无奈地叹了口气，跟管彤争论这些是没用的，游乐棋只是个平凡人，要怎么阻止这个不算神通广大、但好歹也是有法力的狐仙大人？自然只能任由他想干嘛就干吗。 
“才刚到没多久，我立刻来找你了！”自信的笑了笑，管彤整个人绽放着耀眼的光芒，可能是离开了阳间，少了规范、少了游乐棋种种血腥的前科，管彤顿时觉得他们的前途光明起来，他喜欢这个城市，干净、明亮的让人轻松、愉快。 
 看见管彤那么高兴，游乐棋没来由的也跟着放松心情，也不多过问对方是怎么找到他了，反正狐仙的世界本来就不是凡人能理解的。游乐棋倒是很想知道，管彤有没有办法回到原本的世界？泰旺市看起来虽然美好，但是游乐棋总觉得背后有古怪，他不希望没头没脑跟来这里的管彤，因为缺乏危机意识而受到伤害。 
 “你还想要回到阳间？” 
 “你不想回去？你的朋友、亲人不全在那里，你不担心他们？” 
抿了抿薄唇，如果回答不在意，那肯定是谎言，不过，管彤确实不怎么担心他在阳间的亲人与好友，那几个强悍到没天理的人，就算世界末日了，眉头都不会多皱一下。 
 “你又不是没见过他们，如果说担心他们，那真是太小题大做了。”发自内心的佩服着，管彤好不吝惜的展露笑容。游乐棋安静的望着他，是因为灯光的关系？还是因为心境的转变，他总觉得管彤看起来不一样，无时无刻散发着光芒，下意识的抓起相机拍了两张。 
 “随你吧・・・・・・既然暂时不打算回去，那就先着地方安顿下来吧！”边说边往大门走去，游乐棋盘算着刚从王彦良那里赚来的钱，够不够支撑两人份的生活费，没想到来到泰旺市，他还是要烦恼柴米油盐的琐事。 
“等等！我不能住这里吗？”情急的拉住游乐棋，管彤笑得天真、无邪，仿佛自己说了什么好提议，一起住，当然比较节省花费啊！ 
 “啊？”冷冷的望着管彤，随后目光瞟向自己的小房间，游乐棋不觉得这是个好主意，这是单人房，意味着只有一张单人床。 
 目光随着游乐棋移动着，最后同样也盯着那张单人床，重点就是拿张单人床啊！管彤得逞似的漾开一抹邪恶的笑脸・・・・・・ 
皱紧浓眉，王彦良愁云惨淡的晃进小餐馆，热情、善解人意的女店员，不必等人招呼，自动自发的替他送上一杯香醇的热咖啡。这位过分人真的好警察，正一点一滴的让离奇的案件压垮。 
 另一方面，通常坐到吧台前的人都希望能和他小聊一番，倾倒点负面情绪。 
 “你不会相信的，居然发生那么离奇的事情！”冷哼一声，王彦良忍不住的抱怨其他警员不够危机意识，才会让这个连续杀人案愈演愈烈。 
 “还有什么比光天化日之下搞丢尸体更离奇？” 
 跟管彤两人一前一后的走下楼，游乐棋呵呵笑了两声接话，王彦良面色不善的瞪了他一眼，管彤微微的眯了眯眼睛，大概才出眼前这个凶恶的男人，就是游乐棋口中的好心的警察。 
 “有！摆在冰冻柜里的尸体也不见了！”努力的挤出笑容，却让五官看起来更扭曲，王彦良咬牙切齿地说着。 
默契十足的扬了扬眉、互看一眼，尸体凭空消失这种事，不管在哪个世界都很诡异吧？管彤虽然不了解事情的来龙去脉，却本能的怀疑是不是有什么妖怪、鬼灵作祟；而一向不喜欢跟这类事情牵扯上的游乐棋，则是猜想着警局有内鬼。 
 以泰旺市的单纯风气，一般市民也偏向于有理但冷淡，这种情况下迟迟无法破案，凶手一次又一次抢在警方之前毁去证据，很难不联想到有人跟凶手互通消息。 
 “是什么人移走尸体？不会没有记录吧！调看监视录影带啊！”可以的爱着游乐棋坐下，管彤帮忙出这主意。王彦良狐疑的扬扬眉，用眼神追问着这位白发的俊美男子是和身份。 
 “这里很重视个人隐私，所以没有监视录影这回事。”故意的转过头去不看王彦良，游乐棋没兴致介绍不相干的两人互相认识，他甚至不希望管彤插手，天晓得他们要追捕的凶手究竟是什么人？万一真的是妖怪鬼零，而且法力比管彤高深怎么办？那个笨蛋还是有多远给他闪多远，没事不要给他找麻烦。 
“哇・・・・・・这可糟了，不过我能到现场的话，或许可以用【反光术】这招，重现案发过程。”凑在游乐棋耳边低声提议，管彤一脸跃跃欲试。凡是能跟游乐棋并肩作战的机会，他全都会把握而且乐在其中，到是那个骨瘦如柴的男子兴趣缺缺，他没那个闲工夫跟王彦良解释管彤的特殊状况。 
 “反光术？那是什么？”表面上装的不很在意，实际上拉长耳朵偷听的王彦良，好奇的追问一声，目光更加狐疑，自游乐棋及管彤身上来来去去。 
 “这是一门很高深的道术，可以利用水汽形成画面然后依施术者的法力，让时光・・・・・・”开心的解释起来，管彤八成跟游乐棋重逢后兴奋过头，丝毫不防备王彦良质疑的目光，也有可能他根本不在乎被揭露身份，这里不是阳间，让他有种完全解放的痛快感。 
“喂！有人问你原理吗？解释那么仔细干吗？”急忙的打断管彤，游乐棋刻意的挪了挪位置，阻挡王彦良打量的目光，同时用眼神示意管彤上楼去，这个笨蛋竟然在跟他装傻。 
 “小游，你的朋友很有趣啊。”皮笑肉不笑的敷衍着，王彦良误以为管彤在开他玩笑，毫不掩饰敌意，瞪着那名俊美的白发男子。 
 一听见【小游】二字，管彤每个细胞都喷出火来他跟游乐棋麽了这么久，还没那个胆子敢这么亲昵的喊他【小游】，凭什么这个满脸横肉的男人这么叫唤？ 
 “喂！你干吗？跟我上楼！”意识到管彤情绪上的波动，游乐棋眼明手快的拽了他手臂，将人拖上楼。 
砰的一声重重地摔上门，借着诡异的暗红色灯光，游乐棋神情严肃的瞪着管彤，他知道这位修行了上百年的狐仙绝对是性情中人，否则也不会经历了一次又一次的生关死劫，仍然不顾其他人的反对，对自己不离不弃。可是这一回却有点不一样，本来管彤只对熟人才感情丰沛，对外人仍然保有空狐族的淡漠个性，可是他对王彦良突然冒生的明显敌意，连瞎子都看得出来。 
 “你喝酒了？”凑上前去嗅了嗅，这是游乐棋唯一想的到的理由，否则他解释不了为何管彤的个性突然变得外方起来。 
 “没有！怎么可能！”冷不防的轻啄了游乐棋一口，管彤得逞的呵呵直笑。 
 让人偷袭似的夺走一吻，游乐棋非但不生气，反而忧心忡忡的盯紧管彤，这下他可以很肯定，眼前的这只公狐狸出问题了。捉稳十分不安分动来动去的管彤，游乐棋凑上前去额头碰额头，火烫的温度证实了他的猜想。 
“你这个笨蛋！你在发烧啊！”气急败坏的将管彤按倒在床上，游乐棋手忙脚乱的拧了条湿毛巾仍到他头上。一直以来跟身体健康四个字无缘的是他，而管彤这只有上百年道行的公狐狸，就算捅他个两刀也不会死，怎么就选在这种时候发烧了，而且还烧的胡言乱语。 
 “发烧？啊・・・・・・我好久没生病了里！大概是为了找你，消耗了太多法力・・・・・・”语义不清、用用懒懒的哼了一声，管彤眯着眼睛望着游乐棋。唯有这个时候，才能看见那个男人焦急的神情，虽然照顾别人的手法是在笨拙的厉害，可是管彤的心里却暖的发烫。 
 “你是白痴啊！你・・・・・・”气的不知道该说什么，游乐棋不敢跟管彤深交，怕的就是这位过分认真的狐仙大人，会做出什么损人不利己的蠢事。 
担心这样少下去会出问题，游乐棋打算下楼取点冰和退烧药，才刚转身就让管彤牢牢捉住，甚至一个重心不稳让他拽到在床边。 
 “你干吗啊？你是发烧还是发情？”没好气的爬了起来，游乐棋无奈的发现，即使管彤烧的头晕眼花，光比蛮力，一个普通人真的无法跟野兽相比，拉扯了半天，丝毫无法挣脱开来。 
 “能不能・・・・・・陪我一会儿，好・・・・・・好不容易找到你・・・・・・”无力的微笑，管彤的意志力终于抵挡不住身体上的不适，缓缓地闭上眼睛沉沉睡去。 
 “真是麻烦・・・・・・”口头虽然这么抱怨，游乐棋确实联动都不敢多动一下，静静的观察着管彤的睡颜。 
时间一分一秒流去，管彤的身体泛出一圈又一圈的青蓝色光芒，游乐棋大气不敢多喘一口，瞪大眼睛看着管彤冒出尖耳，还没来得及反应，纯白、柔软的长尾扫过他的手臂。 
 “管・・・・・・管彤・・・・・・”咽了咽口水，游乐棋推了推管彤，这家伙【现出原形】了耶！这下该怎么办？ 
 原本紧捉着游乐棋手腕的手松开，下一瞬间化成一只小巧的爪子，管彤就在游乐棋眼前，彻彻底底的恢复成一头纯白毛色的小狐狸。 
 “现・・・・・・现在是要找兽医？”看着无意识往自己怀里钻动的白毛狐狸，游乐棋张口结舌的喃喃自语。 
重重的将公文甩在桌上，王彦良不敢相信，一脸弄丢了好几具尸体，为什么静距离的其他同事这么冷静？仿佛只是掉了几件不重要的东西一般，而不是关系着连续杀人案的尸体。 
 “还在烦？”情报科的小组长梁博文，同情的递了杯咖啡给王彦良。 
 “能不烦吗？凶手还逍遥法外，再不将他逮捕归案，我担心下一个、下下一个受害者会接二连三的冒出来。” 
 “别自己硬撑，让底下人帮忙。”梁博文说的理所当然，调查连续杀人案本来就不是王彦良一个人的工作。可是他们两人看向办公室里的其他同仁，不能说他们怠惰，可是神情冷淡、工作程式化，一点也没有追捕凶手的热度。 
 “唉，算了！我请你调查的事情呢？”知道自己一时之间也改变不了其他人那种规律、平静的生活方式，王彦良砖头询问老友。多亏了情报科的梁博文，他们才能第一时间里将所有命案串联起来，否则还傻乎乎的一件、一件挤破脑袋的想办法破案，泰旺市实在太安逸了，安逸的无法相信会有这种可怕的连续杀人案。 
“啊，这是你房间？游乐棋，我记得你的品位还蛮不错啊！怎么会我在这里？”才推开房门，嗅觉比常人更为灵敏的管彤，就闻到一股闷太久不流通的气味。 
 游乐棋这个我行我素的家伙，为了方便冲洗照片，竟然将窗户全都封死，灯泡也变成暗红色，原本就不算华丽的房间摆设，让他这么一搞变得更加阳春。 
 “没什么选择，我来到这里之后，才发现身无分文，不仅如此，所有随身物品都不见了，没想魔鬼终结者那样光溜溜的，已经是万幸了。” 
 不以为意的开着玩笑，除了割喉之外，游乐棋还是个非常专业的摄影师，为了拍出好作品，别说上山、下海甚至是战火纷乱的地区，比这里恶劣的环境全都带过，算起来，这件还能改装成暗房的房子已经很不赖了。 
 “身无分文？那你怎么还能住在这里？”眨了眨眼，管彤很好奇的东瞧瞧、西看看，晾干中的照片上隐隐约约透着股不寻常的气息。他知道游乐棋肯定无视这些，不过身为狐仙的管彤当然不能作罢，两人好不容易在异地重逢了，不能任由游乐棋没头没脑的撞进危险里。 
 “遇到【好心】的警察帮忙啊！泰旺市里的人热情得不得了！”皮笑肉不笑的呵呵两声。游乐棋并不想让管彤知道，自己又让人怀疑是凶手，省的那只容易胡思乱想的公狐狸，又闹出什么麻烦是来。 
 “好心的警察？是男的女的？”扬高半边俊眉【关心】的追问，管彤紧张的眯起眼睛，他都不顾生命危险的追到这个世界，费了一番工夫才找到游乐棋，如果有人敢侵犯他的领地，必要时他会挺身战斗捍卫主权。 
 “又分别吗？”平静的回答，游乐棋当然知道管彤对他的感情，不过两人打从一开始的相处模式，就是一冷一热，游乐棋因为个性、外在问题，不想也不能改变他们之间的关系。 
 “是没什么分别啦・・・・・・你也太冷淡了吧？我都不顾危险的追过来了，你好歹也安慰个一句、两句・・・・・・” 
 “我没要你追过来啊！” 
 一挑起这个话题，游乐棋以外的严肃起来，他很开心管彤平安无事，同时又不高兴这个笨蛋追到这个世界来。会松开手，任由自己跌进裂缝中被抛到这个世界，很大一部分是因为他自我放弃了，谁背负着这样的命运，都很难阳光的起来。 
 游乐棋认为自己除了冷淡了点，本质上应该不算坏人，偏偏他有意、无意的做着坏事、伤害者无辜人。 
 没有罪恶感是一件很可怕的事情，他不知道什么时候回面无表情的割断管彤的喉咙，然后再脸不红、气不喘，平静的毁尸灭迹，更不想有一天真这么做了，却不会为管彤掉一滴眼泪。 
 “我怎么可能不追来？”嘴角微微扯起一抹苦涩的笑容，管彤也很想敲醒自己，明明对方一点也不爱他，偏偏就是放不下。修行了数百年，结果栽在一个情字上头，空狐族的淡漠他完全没有承袭到，到时死心眼表现得十足十。 
 “算了・・・・・・你想怎样就怎样吧！对了，你来这里多久了？”无奈地叹了口气，跟管彤争论这些是没用的，游乐棋只是个平凡人，要怎么阻止这个不算神通广大、但好歹也是有法力的狐仙大人？自然只能任由他想干嘛就干吗。 
 “才刚到没多久，我立刻来找你了！”自信的笑了笑，管彤整个人绽放着耀眼的光芒，可能是离开了阳间，少了规范、少了游乐棋种种血腥的前科，管彤顿时觉得他们的前途光明起来，他喜欢这个城市，干净、明亮的让人轻松、愉快。 
 看见管彤那么高兴，游乐棋没来由的也跟着放松心情，也不多过问对方是怎么找到他了，反正狐仙的世界本来就不是凡人能理解的。游乐棋倒是很想知道，管彤有没有办法回到原本的世界？泰旺市看起来虽然美好，但是游乐棋总觉得背后有古怪，他不希望没头没脑跟来这里的管彤，因为缺乏危机意识而受到伤害。 
 “你还想要回到阳间？” 
 “你不想回去？你的朋友、亲人不全在那里，你不担心他们？” 
 抿了抿薄唇，如果回答不在意，那肯定是谎言，不过，管彤确实不怎么担心他在阳间的亲人与好友，那几个强悍到没天理的人，就算世界末日了，眉头都不会多皱一下。 
 “你又不是没见过他们，如果说担心他们，那真是太小题大做了。”发自内心的佩服着，管彤好不吝惜的展露笑容。游乐棋安静的望着他，是因为灯光的关系？还是因为心境的转变，他总觉得管彤看起来不一样，无时无刻散发着光芒，下意识的抓起相机拍了两张。 
 “随你吧・・・・・・既然暂时不打算回去，那就先着地方安顿下来吧！”边说边往大门走去，游乐棋盘算着刚从王彦良那里赚来的钱，够不够支撑两人份的生活费，没想到来到泰旺市，他还是要烦恼柴米油盐的琐事。 
 “等等！我不能住这里吗？”情急的拉住游乐棋，管彤笑得天真、无邪，仿佛自己说了什么好提议，一起住，当然比较节省花费啊！ 
 “啊？”冷冷的望着管彤，随后目光瞟向自己的小房间，游乐棋不觉得这是个好主意，这是单人房，意味着只有一张单人床。 
 目光随着游乐棋移动着，最后同样也盯着那张单人床，重点就是拿张单人床啊！管彤得逞似的漾开一抹邪恶的笑脸・・・・・・ 
“没有【游乐棋】这个人，我调查了泰旺市及附近几个城镇的资料，没有前科、没有缴税记录，甚至连出生证明都没有，这个【游乐棋】根本就不存在。” 
 “没有・・・・・・一个都没有？” 
 “是的，一个都没有！我连出入境记录都透过关系去查了，没有这个人！” 
 “你不觉得很奇怪吗？这也不是什么多特别的名字，为什么连同名同姓的人都没有？仿佛可以安排的一样，这个【游乐棋】・・・・・・就是独一无二的【游乐棋】・・・・・・” 

 ＃ ＃ ＃ 

 无声的打了个哈欠，用力伸着懒腰，因为太舒服了，管彤有些不情不愿的睁开眼睛。下一瞬间，让游乐棋近距离的大特写吓得蹦了起来，惊觉自己竟然枕在对方的胸膛上，手忙脚乱的想爬起，结果一个重心不稳摔下床去。 
 原本应该听见自己吃痛的惨叫声，发出的确实应该很熟悉、实际上已经非常陌生的吠叫声。管彤愣了好一会儿，缓缓伸出手・・・・・・此时应该形容为抬起前腿，瞧见了那只小爪子，管彤吓得背脊上的毛全都站立起来。 
 轻咿了一声，熟睡了的游乐棋半转过身，床下的管彤好奇的探头探脑，最后鼓足勇气又跃回床上，轻手轻脚的溜到游乐棋身旁依偎着。原来变回原形也没什么大不了，游乐棋那家伙，心肠还没黑到会将可爱动物扔出窗外去。 
 张着流露出无辜深情的眼睛，直勾勾盯着游乐棋瞧，管彤好奇他做着什么梦？眼球快速颤动、俊眉紧锁，八成不是什么好梦，理论上他应该立刻叫醒对方，可是抬起前爪，管彤再度犹豫起来。因为力量耗尽，支持不住了所以才显出原形，居于朋友立场，游乐棋肩负起照顾自己的责任，但不代表他心胸宽大到一接受管彤不是人类的事实，万一翻脸了，那先前的努力岂不白费？ 
 瞧见游乐棋越睡越不安稳，管彤试探性的伸舌，舔了舔对方略干的薄唇。看来恢复原形也是有好处，平日里要上演内心戏好一会儿的动作，恢复原形之后就能轻轻松松、理所当然的完成，管彤得意的笑了笑，虽然听起来其实是轻吠几声。 
 “管彤！”冒了一身冷汗，游乐棋惊吓的弹了起来，正舒舒服服枕在他身上的白狐狸，则顺势的让他甩了出去，可怜兮兮的呜咽着。 
 无言的望着缩在地板上的白狐狸，游乐棋脑袋运转了好久，终于想起房间里为什么会多出这只小家伙来，一人一狐就这样大眼瞪小眼的对看着。 
 游乐棋跟【爱心】两个字无缘，这辈子也没饲养过什么宠物，望着管彤，他脑袋中冒升出来的第一个念头竟然是【值钱】？用力的甩了甩头，游乐棋自认还没丧心病狂到会徒手剥了狐狸皮去卖。 
“喂！管彤・・・・・・你・・・・・・你听得懂人话吗？”不清楚狐狸是不是温驯的动物，游乐棋戒备的盯着地板上那只活像白色绒毛玩具、更像面纸盒的小动物，心里则是不断盘算，万一管彤听不懂人话？万一管彤无法变回人形？他该那他怎么办？ 
 张这看似无辜的大眼睛会望着游乐棋，管彤又开始上演挣扎的内心戏吗，他该点头还是摇头？现在点头了，游乐棋会不会认为是在欺骗她？命名恢复了，偏偏还贪婪的想窝在他怀中，所以不那么快变回人形；可是如果摇头，不久更遭？都听懂他的问题了，怎么可以假装不懂？ 
 “管彤？”弹了弹手指吸引那只毛绒绒的小动物注意，游乐棋已经在烦恼该怎么饲养了，护理是吃素还是吃肉？可以用狗饲料来喂食吗？游乐棋只觉得一个头两个大，他不是那种有爱心、耐心的人，难道真要徒手剥狐狸皮去卖钱？ 
 积累的内心戏终于上演完毕，比起当成宠物腻在游乐棋身旁，管彤还是喜欢平起平坐的爱。摆动着四肢，管彤踩着轻巧的步伐溜进浴室里，得不到任何回应的游乐棋，持续一头雾水中。 
 “现在是怎样啊？”居然被一只营养不良的狐狸无视？游乐棋没来由的一把火起，狠踹浴室门一腿。 
 浴室门戏剧化的应声而开，游乐棋重心不稳摔了进去，正打算出来的管彤，虽然恢复成人形，一百八十来公分人高马大，仍然撑不住游乐棋的冲力，一个拖一个跌成一团。 
 “呃・・・・・・好痛・・・・・・”后脑袋狠狠撞向瓷砖地板，管彤可怜兮兮的惨哼几声。另一位也没幸运到哪去，膝盖重重磕了一记，同样也同的眼冒金星。 
 “你干吗？”一边揉着自己脑袋，一边将游乐棋拉起，管彤仔细审视了一遍，确定没什么大碍才放下心来。 
 “这问题应该问你才对吧？明明是人干吗把自己搞成・・・・・・” 
 “游乐棋，我是狐狸。” 

 ＃ ＃ ＃ 

 飘散着刺鼻气味的喷漆，毫不留情的毁坏着一面白墙，无所事事的青少年，总能想到一些自以为有趣的方法，破坏着泰旺市的整洁。对比与其他但色调的建筑物，这个彩绘上奇特风格的墙面，相对于泰旺市的整洁显得格格不入，分外显眼。 
 “喂！你们・・・・・・”大楼警卫发现这些顽劣的青少年，连忙冲出门制止，，稍显笨重的身形，自然追赶不上正值巅峰状态的年轻人。 
 “哈哈哈哈哈――有本事就逮捕我们啊！哈哈哈哈哈――！”跑远的青少年们得意的叫嚣着。泰旺市大概是最冷静、最宽荣对待这些问题少年的地方了。每当出现这种恶意损坏市容的涂鸦时，其他市民并没有太大反映，就只是将被破坏的地方修复、还原。 
 在她们眼中看来，那些问题少年只是发泄多余的精力而已，等时间到了、成长了，他们就会向前迈进一步，跟泰旺市的其他市民一样，安静、安分的过着安稳的日子。 
 不过这些青少年成长之前，确实是泰旺市另一股让人头痛的势力，动不动就聚集起来干些小奸小恶的事情。警方即使真的逮捕了，也不可能将他们定罪、关押，所以才让他们无法无天的继续着这类无聊的游戏。 
 “嘿・・・・・・等等去哪？”玩闹够了，十几个年轻人全涌进这件小餐馆内，以他们的财力，自然无法在市中心消费，久而久之这类边缘地带的餐馆，就变成这群不良少年的聚集处。 
 “喂！你们别玩的太过火啊！这附近发生了几起命案，在外面逗留太久很危险的。”准备了一些低价位的面包、饮料，女店员好心的提醒着。如同王彦良一般，这附近没多少人他不认识的，就算是在恶劣的青少年也是一条生命，他不希望他们遇上什么麻烦，甚至丢掉小命。 
 “放心！如果遇到那个杀人魔，我们一定痛扁他一顿，然后再风风光光把他扔进警局。这样就能好好嘲笑王警官，比起我们，那群老人的行动真是慢的可以。”带头的青少年豪气的笑着，以他们的年纪，本来就不会考虑太多，只要成群结队，就容易脑充血的自认为天下无敌。 
 “是是是・・・・・・我知道你们很厉害，但是麻烦不要在我的餐馆外面涂鸦，清理起来很麻烦！”女店员没好气地说着。 
 那一票青少年丝毫不以为意的高声笑闹，像这样嘈杂的环境地下，其他桌的顾客依旧能不理会的安静用餐，真的是泰旺市太冷静、太事不关己的最大特色了。 
 “要不然，我们去那个命案现场花个人形好了！”不知是哪个愚蠢的家伙提出这种白痴提议，更可怕的是，得到其他人英雄式的符合。 
 已经没什么好玩、刺激的游戏，这群青少年打算来个试胆大会，到不久前的命案现场，喷上鲜红色的又起来伪装死者。 
 正想阻止这些青少年去干蠢事，可惜迟了一步，女店员还没开口，那些家伙们连钱都没付就跑的一干二净，小餐馆里仍是那么井然有序，用餐中的顾客丝毫没受到半点影响・・・・・・ 
五十那条形同虚设的黄线，几名青少年怀着紧张的心情垮了进去，虽然现场早就被清理干净，仍然能感受到诡异的气氛。安静、偏僻的巷弄里，一名夜归的年轻女孩就这样被杀害了，就算在无脑、在美神经，都很难在这里开起玩笑来。 
 “呃・・・・・・还是别玩了？这样对死者不敬啊！”其中一名叫为胆小的少年提议。可能是他多心，也可能是神经过敏，不过他觉得天色变的好快，附近已经全暗了。 
 “怕什么？又不是我们杀他的！” 
 “还是早点回去好了，万一那个变态凶手就在附近・・・・・・” 
 “那更好，我们这么多人，还怕一个凶手？全部扑上去，揍都能把他揍死！” 
 几个较胆小的青少年，碍于同济压力，不敢再提出意见，只能陪着那些胆大又好玩的家伙们继续胡闹。 
 带头的青少年将地板全喷上鲜红色，然后再大大方方的躺上去，装出一副被掐死的模样，其余几名起哄的青少年，则纷纷拿出手机胡乱照着，一个论一个的躺上去拍照留念，一点都不避讳。 
 “喂！小勇，你的外套怎么变红色的？”其中一名青少年突然发现带头老大身上的运动外套竟然变成鲜红色，所有人好奇的围上去研究。 
 一开始以为是喷漆染色，后来惊愕的发现根本就像换了件外套一样，只是他们全都没有离开，带头的青少年发誓自己没换过衣服，众人都市觉得情况很诡异，下意识退了几步，让小勇在不知不觉间被孤立在中央。 
 “怎么会这样啊？”脱下外套，害怕的扔在地上，小勇惊恐的发现，不仅是运动外套，就连他里头那件T也变成鲜红色。 
“不如・・・・・・我们回去吧！这里・・・・・・有点怪怪的・・・・・・”背脊莫名的泛起阵阵寒颤，四周的路灯想接触不良是的忽明忽暗，那些青少年很没义气的转身边跑。 
 “喂！你们等等我！” 
 原本是带头老大，如今却被残忍的扔下。小勇气急败坏的追上前去，才跨没几步，脖子突然一紧，惊讶的发现有一双手正牢牢的掐着他，而眼前，也仅有那只手而已，没有头、没有身体。 
 “啊啊――！”艰难的发出惨叫，小勇试图向朋友们求救。但是那群青少年才刚砖头，瞧清楚了小勇让一双凭空出现的手臂掐的整个人腾空了，谁还敢停留，更加不要命似的狂奔。 
 “啊啊――啊――”尖锐、锋利的物品刺入脖子中，小勇挣扎着发出惨叫，鲜血自口鼻、动脉处喷射而出，染红了地板、墙面。 
 不断逃跑的青少年，回头就看见这惊心胆颤的一幕，腾空的小勇浑身抽动，浓稠的鲜血大把、大把的喷洒着・・・・・・ 

 ＃ ＃ ＃ 
  
 “哇・・・・・・这个简单真好吃。”大口、大口的嚼着热腾腾的煎蛋，管彤露出个心满意足的笑脸，他喜欢这个城市，没有人认识他、没有人知道游乐棋犯下的错事，两个人平平静静的坐在小餐馆内，愉快的吃吃喝喝。 
 “你慢慢吃，没人跟你抢。”微拧起俊眉，游乐棋好心的替他倒了杯冰水。按照管彤这种不顾形象的吃法，不要没病死反而被噎死，那就真的糗到家了。 
 低头啜了口热咖啡，游乐棋狐疑的望着忙进忙出的女店员，他万分佩服他的体能，更十分赞叹他煮咖啡的手艺，这么厉害的人物，怎么会埋没在这种边缘化的小地方？ 
 “你在看什么？”弹了弹手指，吸引回游乐棋注意力，管彤不知道是嫉妒还是忧心，会让眼前那位高瘦得如同竹节虫的男子盯上，未必是件好事啊！ 
 “没有・・・・・・你怎么会病倒？只是找我而已不是吗？你以前还是施展过更厉害的法术，怎么这一回就耗尽力量变回原形？” 
“我也不知道，可能是通过黑洞时被影响？或者这个世界不适宜施展法术？我也弄不清楚，不过现在没事了。” 
 “没事？都显出原形了还敢说没事？这次是运气好，你能回复人样，下一回呢？我该找谁就你？兽医？” 
 “我又不是故意的・・・・・・”撇撇嘴，管彤一点也不觉得自己有错，不顾性命危险，万水千山的追过来，结果还要被游乐棋没良心的指责，是人都发火了，更何况，他还是有着上百年道行的狐仙。 
 有些惊讶管彤的转变，若在从前，他才不敢这么直接表达不满，两人相处的方式，总是管彤小心翼翼对待游乐棋，一开始担心他发现自己是狐仙，后来则是努力维持这两人进展不顺利的脆弱关系。 
 分不清这样的转变是好是坏，游乐棋其实喜欢直来直往，毕竟他有意、无意的伪装了太久，愈是单纯的相处模式，愈容易让他感到自在。 
 “我管你是不是故意，如果没事了，就找办法回去！” 
 “回去・・・・・・那你呢？跟我一起回去？” 
 “随便，我无所谓！”轻啜了口热咖啡，游乐棋平淡的回答者。他知道管彤的死心眼，如果自己想留下，那个笨蛋肯定不想走，那还不如陪他回去。 
 对游乐棋而言，那个世界都一样，泰旺市也没美好・・・・・・或许是太美好，反而一点都不值得留恋。 
 “那我不回去了！” 
 “你在说什么啊？” 
 “回去，你岂不是死路一条？你是通缉犯耶！杀了那么多人・・・・・・哪里还有生机？留在这里不好吗？泰旺市很不赖啊！风光明媚、鸟语花香，比起殷坚跟何弼学的破烂运气，我们实在是很幸运哩！” 
 “幸运个屁！外面有个连续杀人魔，当心怎么死的都不知道！” 
 “那又怎样？” 
 挑衅的扬扬眉，漂亮的瞳孔直勾勾的盯着游乐棋，管彤嘴角得意的微微上扬。外头有十个、一百个连续杀人魔又怎样？他眼前不正坐着一个活生生在逃的嫌犯？管彤还被一刀捅进心口大难不死过，杀人魔？有什么好怕的？ 
 “随便你・・・・・・”知道自己说服不了管彤就懒得说服他。游乐棋侧着头、望着窗外，很意外地发现泰旺市上空罩着一整片乌云。 
 “要下雨了？”闪电让四周量了一下，跟着就是一记闷雷。管彤微微拧起俊眉如果他的感受没让这个异世界影响，那肯定有事发生了，而且是很糟、很糟的事情。 
 砰的一声，那群去而复返的青少年们慌慌张张的冲进小餐馆，重心不稳的一个叠一个的摔在地上。管彤及游乐棋本能反映的冲上前去将人扶起，同时有点惊讶旁人的不闻不问，已经有些分不清泰旺市是冷漠还是热情了？ 
 “出・・・・・・出事了！”不知道是哪名青年先失声尖叫起来，其余几名青少年受到感染似没有意义的胡乱叫着。 
 小餐馆内线如一种恐慌的诡异气氛，突然间，四周一片死寂，紧接着又轰的一声，倾盆大雨哗啦啦的洒下。 
一脸杀气腾腾，王彦良拢紧了被大雨淋的湿透了的长大衣。泰旺市的天候从没这么反常过，倾盆大雨像是会天灭地般倒下。命案现场紧急的拉齐封锁线，可惜仍然不能阻挡雨水冲刷掉血迹及证据，所有警察、鉴识人员只能无奈地站在这里，望着遗留在现场的证据一点一点的消失。 
 “尸体呢？”轰隆轰隆的雷声、雨声，让王彦良不得不扯开嗓门嘶吼。泰旺市第一次无预警的遇上这种风暴，所有人全都愣愣的不知道该如何反映。 
 王彦良说不出哪里不对劲，他老觉得原本安宁、平静的泰旺市，秩序正在逐渐崩坏，现在就连天候都开始反常起来，最要命的是，缺乏警觉性的市民、警方全都不在意，唯独她一个人在那里焦急。 
 “已经送上车运走了。”受灾现场的小警察恭敬地回答，他们完全按照步骤进行，即使发生过尸体失踪的事件，多少有点担心这具尸体又弄不见了，可惜还是不懂的应变，仍然只是按照步骤执行任务。 
 “快去！派个人守着那具尸体，二十四小时都不准离开！”大吼一声，王彦良气急败坏的指示着。为什么这座城市的应变能力如此慢？非得要他点名了，才惊醒似的连忙追去补救，也许都市秩序管理得太美好，反而出现了这种致命的漏洞。 
 “那就个青少年都在小餐馆里，正在做笔录。”另一名警察凑上前来报告。 
 王彦良点了点头，神情严肃的走向小餐馆，他虽然不喜欢那些政治叛逆期，肆意破坏市容的青少年可是再怎么说，他们都不该受到这种待遇，泰旺市应该是安全的、美好的，而不是让人不敢在夜晚走上街道的可怕城市。 
还没走进小餐馆，王彦良就瞧见了坐在窗旁欣赏着外头滂沱大雨的游乐棋，没来由的一阵心烦气燥，浓眉越拒越紧的杀气更胜，他知道这不管游乐棋的事，但是王彦良就是没办法不责怪他，仿佛那个高瘦男子来到泰旺市之后，这个都市就变的更不平静。 
 跨进小餐馆，王彦良礼貌的和正在询问笔录的警察点了点头、大声招呼，跟着在自顾自地走向游乐棋，一点也不在意身上湿透的衣裤，大大方方的坐下。 
 “你哪个白发的朋友呢？怎么不在你身旁打转？”结果女店员送上来的热咖啡，王彦良开门见山的质问。 
 他不喜欢不在掌控中的陌生人，尤其管彤那种太过特意的漂亮外形，总觉得不是普通人物，这是王彦良多年的刑警经验累计出来的直觉。 
 停了老半天才回过神来，游乐棋茫然的望了望四周，管彤不知跑哪去了连鬼影都没见着，只是随意的耸耸肩、摇摇头，那只公狐狸又不贵他管，脚长在他身上，爱上那去就上哪去。 
 有点没趣得亨了几声，王彦良随着游乐棋的目光看向窗外，这才发现泰旺市上空如此奇特，云朵呈现暗红色不断降着大雨，完全超出常理之外。 
 “这是怎么回事？”语气有些愕然，王彦良下意识的站了起来，游乐棋狐疑的回望着他。 
 虽然游乐棋老早就察觉天有异象，不过这里本来就是个陌生的世界，说不定这个的天色才算是【正常】，所以他一点也不以为意，只是单纯的欣赏着着一大片奇特的雨云，不过现在从王彦良的反应来看，这现象一点都不平常。 
游乐棋忍不住的皱起俊眉，好奇的猜想着，难不成是他跟管彤无意间的闯入这个世界，才使得泰旺市开始出现这些不寻常的气候？ 
 “啊・・・・・・雨停了・・・・・・”不敢相信自己的眼睛，游乐棋同样也惊愕的站了起来。前一秒钟明明还下着倾盆大雨，天空呈现一种不自然的暗红色，结果后一秒，像是什么事都没有发生过般的蓝天白云。 
 诡异的是，天空并不是雨过天晴般的慢慢变化，而是在弹指间，像背景让人抽换般的快速、干净，游乐棋真的无法相信。从王彦良那张比他更惊讶的脸孔来看，这绝不是泰旺市的正常现象。 
 笔录已经完成。“一名认真、正直的警察，有些狐疑的看了看王彦良及游乐棋。那两个仍在惊愕状态的男子终于回过神来，更讶异的是，似乎只有他们两人注意到天气的变化，其余人只是很自然的除下雨衣、收起雨伞，没人意识到这阵突如其来又骤停的大雨有什么特别的地方。 
 尴尬的清了清喉咙，王彦良接过笔录翻看了一会儿，浓眉又一次愈皱愈紧，时不时的抬头瞧瞧那个制作笔录的警察。这不是他在开玩笑，那些青少年的目击证词确实如此离奇。  
运动外套变成红色？被一双手掐死？谁的手？有看到凶手的长相吗？为什么不写清楚？”一连问出好几个疑点，王彦良相信那位做笔录的警察不会如此敷衍，八成是那些问题青少年嗑药还是喝酒，才会记不清命案发生的过程。 
 一直告诫着自己不要在意，也一直表现出完全不在意：可是实际上，游乐棋仍然忍不住拉长耳朵偷听，那几个关键字【红色】、【双手】，乍听之下毫无头绪，可是游乐棋莫名其妙的特别留心。 
 “让那些家伙去验个尿，说话颠三倒四的・・・・・・”仔细的阅读者笔录，偏偏除去了那些特意的地方后，没什么可用的线索，王彦良难言自己的暴躁脾气，将笔录塞回先前那名警察手里。 
 小警员有些微愣的望着王彦良，大约是整个城市都维持这一种非常紧绷的冷静感，所以想王彦良这样越来越外漏的情绪就特别显眼。 
 “验尿？这里虽然是边缘地带，但好歹也是泰旺市啊！没有毒品，也不可能贩售掺有酒精的饮料给未成年的学生，他们为什么要验尿？”一直很不客气偷听者对话的女店员，终于忍不住插嘴，愣在一旁的警察连连点头赞同他的说法。 
 王彦良更不开心得很瞪了他们俩一眼，就是这种过分敷衍了事的态度，他们才迟迟无法破案，他不会放任那个凶手继续逍遥法外。  
 
 
“你是说・・・・・・那些小鬼先是看见了死者的外套变红，然后看见一双凭空出现的手掐死他？就只有一双手，没有人？”明知道自己应该要置身事外，又可气就是没办法听而不闻、视而不见。 
 在他冲洗出来的照片中，也有个穿着红一的女子，他肯定不是毫无相关的人，或许是来警示、或许是来申冤，不管是哪种情形，原本打算不理、不管的游乐棋，现在身边多了个管彤，他就不能放任这样的问题继续下去，天晓得在这个世界中，管彤的法力还灵不灵光？ 
 施展法术找人都能找到原形毕露，游乐棋决定，还是别让那个太过乐观的笨蛋去涉险。对付连续杀人魔，就要用连续杀人魔的思维方式去思考，游乐棋相信在这点上，没人能做的比他更好。 
 “你信这些鬼话？”非常不以为然的冷哼数声，王彦良打从心底认定了是那些不良少年说谎。这些叛逆的小鬼们，从来都没做过好事，只知道处处与大人做对、破坏，会集体说谎误导警方办案也不是不可能。  
 
 
“为什么不相信？集体恐慌症，出现相同的幻觉并不奇特，就是那些小鬼们互相影响，如果你将他们分开制作笔录，就会发现之间的差异。”理所当然的回答者，即使心底已经有些相信这个事件确实有不寻常的地方，，游乐棋根深蒂固的观念，还是习惯性的找出合理的说法来解释这些怪力乱神的事情。 
 “啊？集体恐慌症？”王彦良及那名警察异口同声的发出疑问，游乐棋不过就是个自由撰稿人，怎么会这么清楚这些连听都没听过的病症？ 
 “恐慌症也叫恐惧症，是一种神经官能疾病，患者对某些事物或者情景会产生莫名的畏惧。集体恐慌症，顾名思义就是一群人在同一时间、同一地点对某种特殊情景在相互影响下产生相同的畏惧感。” 
 扒拉扒拉的背出一长串，王彦良、警察及游乐棋目瞪口呆的望着得意洋洋地女店员，最厉害的竟然是他，这么复杂的东西它居然能脸不红、气不喘的脱口而出。 
“这里真是卧虎藏龙啊・・・・・・”不知是真心还是假意的赞美者，游乐棋边笑边摇头。看来他对那名年轻的女店员佩服的地方不只是他的体力，现在还多了智商。 
 “不是我厉害，是那边那位医生厉害，他早说了一定会发生恐慌症，而且会蔓延开来，一天没带不连续杀人案的凶手，这个隐忧就存在，就看什么时候爆开。”指了指所在另一个角落里的猥琐男子。旅社内住了一堆对泰旺市适应不良的人，即使是名医，也是有处理不来的私人问题，无奈的套利、躲避到这里。 
 “那他有没有说过，恐慌症有哪些症状？”警察认真的抄写着，这样就解释得了那些青少年乱七八糟的笔录，不禁感激的望了游乐棋一眼，若不是他提醒，可能现在还得面对那份莫名其妙的笔录发愁。 
 “很对，不外乎就是心跳加速、呼吸困难这一些，还有就是会出现思维不清晰、感觉不真实，简单讲就是产生幻觉。”有问有答的女店员认真地说着。 
 看着他自信的眼神，游乐棋好奇不已，为什么能将这些与自身无关的事情记得一清二楚？体能这么好、记忆力有惊人，当个女店员会不会太大材小用了？ 
 “那好，你去找个心理医生好好分析一下，问清楚那些小鬼们的笔录，一定要查出凶手是谁！” 
 看着王彦良及那名警察认真、负责的继续调查案件，游乐棋反而有点过意不去，他只不过是随口胡诹，习惯性的找些理由说服自己，连他自己都觉得太过牵强了，却没料到王彦良等人会毫无保留的相信，这个世界的人真的太特别了。 
 “恐慌症・・・・・・”若有深意的瞧了女店员一眼，游乐棋开始弄不明白那张友善、热情的脸孔下头，毛藏的究竟是一颗怎样的脑袋。 
 “这是你说的喔！我只是瞬时的补充一下！”嘻嘻笑了几声，女店员有殷勤的招呼着其他顾客，游乐棋微微拧起俊眉，泰旺市真的是愈来愈有意思了。 
无意识的摆弄着药水罐，游乐棋回想着来到这个世界后发生过的种种事件。照片中红衣女子、凭空出现的手和脚，如果发生在阳间，这大概就是名副其实的灵异事件吧？会让管他那个在电视台工作的朋友兴奋得连头发都竖起来。 
 可是一旦时间、空间脱离了原本认知的世界，发生再离奇、在诡异的事，都变得不可怕了，相反的，完全挑起了游乐棋的好奇心，就好像自己是个旁观者，正在欣赏着一出其实与自己无关的戏，怎么可以不讲真相弄明白？ 
 不过游乐棋不愿承认自己会想插手的真正原因，是担心管彤那个笨蛋会跳下去趟浑水。他在这个世界只有公狐狸一个朋友・・・・・・该说，不管在哪个世界，都仅剩管彤这个值得他在意的人，游乐棋唯一的目的就是要保证那个笨蛋平安活着，其实，有这么一个单纯的目标，自己也会活得轻松些。 
 “啊・・・・・・对了！”终于想起自己一直没将相机原主人留下的底片冲洗出来，游乐棋翻翻找找的打算趁机进行。 
 他想，自己应该是在担心管彤溜到哪里去死了，所以才会想找些事情来做，分散、分散注意力，不过一他的个性又不想是那种瞎操心的人，所以理论上应该是单纯太过无聊才想冲洗照片，反正那些很陌生的情绪一直在心里头拉拉扯扯，游乐棋莫名的烦躁起来。 
“小游！”砰的一声，一股白烟在房内绽放，管彤笑容满面的跃了出来，阳光灿烂的让暗红色的灯泡多亮了几度。 
 “小游？” 
 “你姓游啊！那个家伙可以这样喊你，我也要这样喊你，不然叫小琪？乐乐？还是你希望我很亲昵的叫你竹节虫？” 
 “住嘴啦！你可以连名带姓的叫我，不然恭敬地喊游先生，我不介意。” 
 “我介意・・・・・・好冷淡喔！你可以像姐姐一样喊我彤彤的・・・・・・” 
 “恶心！一个大男人叫什么彤彤？” 
 “其实我可以幻化成高中女生喔！你要不要看？” 
 “不用！你少多事了！我连你的原形都见过了，没什么幻想性了！” 
 “喔・・・・・・你有在【幻想】我喔？” 
 “你・・・・・・我干吗跟你争论这些？” 
 起的闭上嘴、转过身，不想再多吭一声，游乐棋低声咒骂了自己几句，什么时候开始，自己的情绪竟然让管彤牵着走？而且那只畜生越来越不像话，在阳间时还懂得节制，现在简直像脱缰的野马・・・・・・不对，是脱缰的野狐，不论在言语还是行动，都开始放肆起来了。 
“喂！・・・・・・生气啦？”小心翼翼的拉了拉游乐棋衣袖，管彤装出一副可怜兮兮的模样。他知道自己长得很好看，办无辜的神情绝对有说服力，偏偏这一招对他生命前后两任重要的男人都一样无效。 
 “我为什么要生气？” 
 “那张脸明明就是在生气，为什么不问我去哪了？” 
 “憋得住你可以不说。” 
 “游乐棋！” 
 真的是一物降一物，他堂堂几百岁的狐仙，竟然栽在这个小小的凡人手里？管彤真的憋不住话，赌气不了几秒，就哗啦呼啦的将他流到市中心的所见所闻一股脑儿全倒出来。 
 在阳间里，管彤是致命的模特儿，游乐棋则是非常有才华的摄影师，不管是那个人的收入，都足够让他们生活得很奢华。现在来到这个世界，居然窝在这么穷酸的小旅社里？就算游乐棋住的惯，管彤还舍不得他这么委屈自己。 
 “我在市中心找到房子，还布置好喽！坪数不算大，不过两个人够住了！” 
 “房子？你哪来的钱？” 
 “你在问一只法力无边的狐仙【钱】从哪里来？你不知道有个大绝招叫【五鬼搬运】吗？”得意的笑了起来，管彤漂亮的五官异常的泛出光晕。 
 游乐棋愣了半晌不知该说些什么？责备他不该违法，可是，五鬼搬运算不算违法？重点是，跟一只伪装得人模人样的公狐狸谈论法律问题？那些生活在阳间的妖怪们，有那一个认真看待过凡人可笑的规则？跟何况・・・・・・游乐棋本身就没什么立场讨论这个话题。 
 “快来，我带你去看我们的新家！你一定会喜欢它！”不等游乐棋反映，管彤搂过对方腰际，借势偷啄一口后，砰的一声再度扬起一阵白烟，两人的身影消失在烟雾间。 
“当啷！怎么样？新家很赞吧？”得意的朗声笑着，管彤夸张的挥着手，让白烟尽速消散，拉着游乐棋在新房子里团团乱转。 
 愕然的望着这间坪数面积其实不算小的房子，屋内的摆设似曾相识，看来管彤真的费了一番工夫，不仅是弄到了一间房子，还刻意的将家具等等物品弄得跟它原本的房子几乎一模一样。 
 “看看这个超大的观景台，有View喔！到了晚上，泰旺市的夜景尽收眼底！”开心的将游乐棋当扯线木偶般东拽西拽，管彤拍了拍窗边的两把单人沙发，幻想着两人悠闲地坐在这里，喝点小酒、吃点小菜，然后安安静静的欣赏着窗外的美景。 
 “不止这些，还有这个厨房・・・・・・不过你一定没什么用的，不介绍了！”拉着游乐棋经过厨房，管彤想了一想，决定还是直接参观客厅。 
 一瞧就知道非常高级的荧幕，一对非常专业的影音设备，还有张一人嫌宽、两人嫌窄的双人沙发。管彤难言效益的幻想着，下雨天时，两人挤在那张沙发上看着影片的情景，那种互相依偎的亲密感受，人生真是太美好了，看来，他会非常喜欢这个城市。 
“还有、还有，这是特地为你安排的，当啷！”打开一道门，暗红色的灯光流泻而出，管彤邀功似的望着游乐棋。他知道那个家伙喜欢躲在暗房里鬼鬼祟祟的冲洗照片，他居住的地方可以没有床、没有沙发、没有一切生活所需的配备，但是就是不能没有亮着暗红色诡异灯光的暗访。 
 “最后是这里，如何？”非常有自信，游乐棋绝对跳不出任何毛病，管彤献宝似的拉开卧房的门，简单、朴素的风格，同一色系的被单、枕头，等在这么短时间内弄出一张King size的大床，管彤实在佩服自己的本领。 
 “只有一间睡房？”扬了扬眉，游乐棋哪可能猜不出管彤在打什么坏主意。 
 “当然，另一间改装成你专用的暗房啦！还知道你喜欢便冲洗照片边喝酒，连温控的小酒柜都替你准备好了。”漂亮的脸孔漾开一抹天真、可爱的笑容，不过还是难掩双瞳间流露而出的狡猾神情，管彤再怎么人模人样，终究还是一只鬼灵精怪的狐狸。 
 “那我睡沙发好了・・・・・・”冷淡的转头退回客厅，游乐棋住哪里都一样，并不会特别留恋这种奢华的生活。 
 “喂！游乐棋，你好故意！”脸色一沉，虽然明知诡计一定会被戳破，但管彤没料到对方这么直接，好歹相识一场，往日无冤、近日无仇的就不会婉转一点啊？ 
 一点也不意外管彤会有这种反应，游乐棋低着头，嘴角忍不住的上扬，最后两人互望一眼，再也抑制不了的大笑起来。 
 “啊啊・・・・・・没想到这样笑一笑，心情舒畅许多。”伸了伸懒腰，舒舒服服的窝在床边的单人沙发上。游乐棋必须承认，这样的安排确实很好，从这个角度望出去，泰旺市绚烂的夜景一览无遗。 
 “那是当然的，来到这种地方你居然还能心情不好，真是个怪人！” 
 “我是个坏人，不是怪人！你第一天认识我吗？” 


 懒散的靠在单人沙发上，侧着头、望着窗外的夜景，非常的耀眼、美丽。原来从这个角度欣赏泰旺市，她璀璨的像颗发光中的宝石，游乐棋下意识的想拍下这样的美景，才想起他的东西还留在旅社那里。 
 “这里真的很棒吧？我第一眼就爱上这里了。”端了两杯红酒走进，管彤脸上始终挂着温柔笑意，两人若是还留在阳间，只怕一辈子都别奢望有这种机会，能像现在一样，悠闲、平静的坐在窗边聊天、看夜景。平凡人也许想要追求轰轰烈烈、名留青史的一生，可是经历过上百年岁月洗礼的管彤，却只稀罕这样平平淡淡的生活。 
 “这里你花了多少钱？不便宜吧？”虽然不太懂五鬼搬运的正确使用法，不过游乐棋相信，管彤还是会寻【正常】管道将这里买下或租下，他不是那种利用法术将这里据为己有的人，简单说就是一只自以为守法，其实很矛盾的狐仙。 
 “是不便宜，不过你不用担心，我会养你的！” 
 “我看起来像吃软饭的小白脸？” 
 “软饭、硬饭我不清楚，不过你确实白啊！惨白的白！” 
 没好气的瞪了管彤一眼，游乐棋没办法像他一样，这么快乐的融入这个世界。泰旺市美好的太虚假，向他这种人，如果能在这里落地生根，是不是太没天理了？ 
 “干吗闷闷不乐？”伸长腿踢了踢游乐棋，换回对方的注意力。管彤不喜欢他那种阴沉的模样，好不容易可以抛开一切厮守在一起，就不要浪费时间在那里多余的事情上面。 
 “你找到方法回去原本的世界了吗？”平静的询问，游乐棋还是很坚持自己的想法。 
 管彤和他不一样，他有亲人、朋友，会觉得爱上自己，只不过是一时冲动，就算冲动了一辈子又如何？有一天自己会老、会死，管彤难道要一个人孤零零的留在这个世界？他应该回到他牵挂、牵挂他的人身旁。 
“为什么又是这个话题？我干吗要回去？这里不好吗？我只不过想跟你在一起，追求自己的幸福有什么不对？”俊脸一沉，管彤重重的放下酒杯，气愤的回瞪着游乐棋，他想做什么、不想做什么，还轮不到一个小小的凡人来指手画脚。 
 “幸福？如果连我这样的人都能得到幸福，那死掉的人岂不是很冤？” 
 “你有不是故意的・・・・・・” 
 “你去跟老天说。” 
 原本平静、愉快的气氛，又让这个完全不可能出现交集的话题破坏。游乐棋及管彤两人各自赌气似的闷闷不乐，都认为自己在为对方着想，偏偏另一个人就是不领情。 
 “我真的喜欢这里，没人认识你、没人认识我，两人就这样一直在一起，不好吗？”终于还是管彤先软化，放低音量略带点请求意味地说着。虽然不愿意承认，但是他们两人之间的关系仍旧不平等，游乐棋永远不可能像他在乎她一样，那么的在乎他。 
 “你真的天真的相信，我们会有结果？而且是好结果？”摇了摇头轻笑起来，游乐棋不是个悲观的人，不过他也不是了管道认为抱有【希望】，老天就会赏你一个Happy Ending的人。 
 “为什么不会？”凑近游乐棋，管彤认真的望着那个瘦过头的男人。现在，他们之间可以说完全没有阻碍，除非自己或者游乐棋爱上别人，当然，这种可能性绝对为零，他们为什么不会有好结局？管彤想要的又不是什么夸张、华丽的恋情，只是两人平凡的相知相守，怎么会得不到？ 
 冷不防的将管彤拽过，抱紧，游乐棋强势的力道让那个活了上百年的狐仙大人，有一瞬间头晕眼花。还没来得及反应，又让游乐棋偷走一吻，霎时间让这名应该是情场老手的管彤，不由自主的耳根通红，怎么也没料到游乐棋会主动吻他。 
 “你・・・・・・你做什么啊？”结结巴巴的询问者，管彤努力的让自己看起来潇洒一点、满不在乎一点，虽然很开心游乐棋肯正视他们之间的感情，不过下一会还是让他主动比较好，怎么说他都比较有经验，欺负、技巧掌握的比较好。 
 “你知道吗？不管是吻你，还是在你胸口插上一刀，我的心跳都不会加快・・・・・・我就是这样的人，已经没救了，不要浪费时间在我身上。”握着管彤的手按在自己心口，游乐棋平静的劝说者。就连交往多年的女友，他都能面无表情毫无罪恶感的隔断他喉咙，游乐棋真的想不通自己有什么地方值得管彤这样心仪。他是中邪了还是让人下了盅？怎么说都不明白！ 
 “时间是我的，我想怎么浪费，管你什么事？”抽回自己的手，管彤冷冷的瞪着游乐棋。 
 他要是弄的明白自己为什么会对那个混蛋这么牵肠挂肚，早就可以一走了之。感情这种事，就是这么造孽，有人幸运的找到自己另一半，生死与共、相知相惜，偏偏他就是的倒霉，第一眼就爱上这个沉浸深渊里还不自救的灵魂。 
 管彤看见了游乐棋将所有人隔离在心门之外的挣扎，他其实比谁都更加担心，自己会再次无意识的伤害别人，这不正是游乐棋最善良的表现？他们可以一起努力的，管彤真的无法松开手，他不想眼睁睁的看着游乐棋独自向光明挣扎着，结果却向黑暗中愈陷愈深。 
 “败给你了・・・・・・来做吧！”面对管彤认真的目光，游乐棋也不晓得自己是那根神经错接了，总是很轻易的放弃了自己的坚持。 
 当然，过一阵子之后，同样的话题肯定鬼档墙似的再来一次，只不过现在，游乐棋象老毛病发了似的耸耸肩、轻叹了口气，然后胡乱转移话题。 
 “哈？”愣了好一会儿才反应过来，管彤张口结舌的瞪着游乐棋，他知不知道自己在说些什么啊？ 
 “zuo ai啊！看看心跳会不会加快！” 
 “你・・・・・・你的话题会不会转的太硬了？好像・・・・・・没什么相关・・・・・・” 
 “不想？那算了！” 
 “想！”暗骂自己十来句，竟然这么沉不住气，在看见那个骨瘦如柴的男子上扬的嘴角，管彤只想掐死游乐棋再鞭尸，一个小小的凡人居然敢耍他？ 
 “一个用下半身思考，一个靠兽性过活，干吗浪费时间在那里学人谈情说爱？”忍不住笑意的呵呵笑着。游乐棋觉得管彤那种发窘的模样比平时扮酷、耍帅是顺眼多了，他果然就是个坏人，见不得对方过的太自在。 
 “你真是一点都不浪漫啊！”没好气的啧啧几声。空狐族虽然生性淡漠，可是一旦动情，绝对是痴心、灼热。 
 偏偏老天很爱开他们做人玩笑，管彤的姐姐小云遇上了不食人间烟火到了极点的殷卫，两人谈着比柏拉图更柏拉图式的爱恋；而他则是欠债似的对游乐棋一见钟情，那个性格奇差无比的男人，跟浪漫两个字八竿子打不着一块儿。 
 “我【浪漫】的对象都死了。”挑衅似的扯扯嘴角，游乐棋微微的眯起眼睛，管彤还有机会打退堂鼓，他一点也不介意。 
 “别以为我会放过你，自己说过的话，别后悔！”不甘示弱的扬扬眉，管彤一边冷哼一边将游乐棋推进卧室里，跟着将房门种种甩上。 
低头批写着公文，王彦良下笔不由自主的愈来愈重，完全掩饰不了心烦气燥。在满脑子关心连续杀人案时，偏偏还有一堆压垮人的例行公文的处理，虽是如此，他还是不得不认真撰写着。这个都是井然有序的秩序，全都建立在每个人奉公守法上头，王彦良不能破坏他的规矩。 
 “报告出来了！” 
 先前被派去处理笔录的警察，捧着一叠报告走进办公室，无奈的朝着王彦良摇了摇头，就算天整个塌下来，他们也不见得会当一回事。 
 “全市正常的？那怎么解释荒唐的笔录？说谎？”翻看着报告，王彦良面色一沉，觉得脑袋快炸开了。最可怕的是，整件办公室里就他一人面色不善，其余人还是安静、有条理的做着自己手边的工作，仿佛外头的凶杀案不存在一般。 
 “没有，我们也做了测谎，他们都通过了，所以・・・・・・” 
 “所以他们说的都是真的？这么荒谬的事情谁会相信？・・・・・・他妈的，怎么会这么诡异？” 
 气急败坏的大吼一声，王彦良甚至失控的重击桌面！巨大的声响让办公室内的其余同事，全都停下手边的工作，神情冷淡的回望着王彦良。几秒钟过去后，众人由机械化的动了起来，继续自己的事情，分毫不差。 
 “其实・・・・・・还有更诡异的事情・・・・・・”显然的，让王彦良刚刚的激烈反应吓了好大一跳，那名警察说话的音量愈来愈小。 
 “什么更诡异的事情？不会是・・・・・・” 
 “是・・・・・・・尸体又不见了・・・・・・” 
 “什么？” 
 激动得跳了起来，王彦良情急的揪着警察的衣领，他还特别交代运送过程要有警察全程监控，这样还能将尸体弄丢？ 
 “法医那边一直没接到尸体，这边则是联络不上运送的车辆，凭空消失了。” 
 “凭空消失？这么大一辆车子，车上不仅有死人，还装了个活人，这样也能连人带车的凭、空、消、失？” 
 急忙的吸气、吐气、吸气、吐气，王彦良只觉得自己太阳穴一阵鼓胀，血压再这样飙下去，它很快就会心脏病发，再不然就是中风了。 
 “其实・・・・・・我有一个推论，不知道该不该说・・・・・・”连忙扶稳王彦良让他坐下，负责的警察感到有些为难地说着，是他一手安排运送事宜，现在不仅尸体不见了，就连押送的警察也跟着失踪，真的要追究起来，恐怕连他都会有问题。 
 “说吧・・・・・・”长叹了口气，王彦良疲累的揉着太阳穴，一而再、再而三出现这种无可解释的状况，他真的不晓得该怎么处理这个案件了。 
 “会不会・・・・・・有更高阶的力量，在・・・・・・在湮灭证据？”小心翼翼的回答，警察偷偷观察着王彦良的反应，见他没有发火，放胆的继续说着自己的推理。 
 泰旺市的平静、规律，其实是好几代人共同努力才得来的结果。为了维持这个秩序，许多人默默的付出无法衡量的努力，自然也不希望有人来破坏它，就连王彦良也是保持着这种心情守护着这个城市。 
 从第一起命案、第二起命案接二连三的出现后，泰旺市受到最大的考验不是捉不捉得到凶手的问题，而是一旦爆发了集体恐慌，他们是不是有能力压制的下来？这个都市安逸、宁静了太久，谁知道潜藏在地下的压力有多大，唯一可以肯定的是，他们警方绝对没那个经验基本是处理大规模的暴乱。 
 所以这名警察才认定，也许私底下有股更高层的力量，正在偷偷摸摸的掩饰着，企图湮灭所有证据，继续粉饰着泰旺市的太平。 
 “我赞同这个说法。”情报科的梁博文突然插话，王彦良瞪他一眼，这个家伙只有在别人说些神秘、隐私时，才会突然间冒出来。 
 “你还记得第一个被杀的流浪汉吗？他被投诉过几次制造噪音，然后天桥底下被杀。” 
 “记得，怎么了？” 
 “除了尸体不见之外，所有有关他的投诉也不见了。” 
 “什么？” 
 熟练的敲了敲键盘，梁博文向王彦良正是他的说法。先前几件命案资料全都消失了，不仅是命案，该说关于死者的所有资料全都遭人抹去，这已经不是【吃案】的问题了，而是完完全全的抹杀掉被害者曾经存在过的事实。 
 “这是怎么回事？”背脊泛起阵阵寒意，王彦良抬头看着办公室内仍然无动于衷的众人，这个世界是怎么了？ 
 “泰旺市・・・・・・可能・・・・・・没有我们想象中那么・・・・・・美好・・・・・・” 
Don't Nice Death 杀神 

  
 噼里啪啦是指快速的在键盘上飞跃，梁博文为了证实自己的论点，和王彦良两人回到情报科里调阅资料，看着萤幕上跑动的画面，这两名资深警察的脸色愈来愈凝重。 
 “就连原始的资料也被动了手脚？备份的档案也不在了？”神情严肃的小声提问，王彦良紧张的望了望四周，忧心是不是有人在暗处窥伺。就连情报科里的大型资料库都出现漏洞，他实在不知道该相信谁了。 
 照理说，拥有权限能修改里面文件的人，整间警局里找不出几个，而且还都是位高权重的长官，想不通这些人为什么要这么做？ 
“不想让市民恐慌？所以才将命案的消息全部封锁？”同样也十分不解，梁博文只是往好的方面猜想，他深信泰旺市里的每个人都是善良的、美好的，决不可能进行写什么不为人知的邪恶计划，尤其是一残杀别人作为手段。 
 “不让市民恐慌的最好做法，是诚实面对并且积极的侦办，而不是一味掩盖真相。那些被害者也是泰旺市的一份子，不该别抹杀掉曾经存在过的事实。”皱紧浓眉，王彦良不断催促着梁博文继续调阅资料。 
 他们发现档案是被批次删除的，目前仍然查不到是谁动的手脚，不过还来得及保存最新档案的纪录。梁博文机警的将文件印出来，虽然未经过申请就擅自列印，违反了警局内部的规则，但这是目前看来最保险的方式。 
 “聪明！”动手抢走资料，王彦良比了比拇指，他就知道这个老友值得信赖。 
不管发生什么事情，一同受训、毕业的深厚情谊，让他们永远站在同一个阵线上。 
 “是啊，我要是因为这件事被内部调查，甚至丢了饭碗，你得养我啊！”梁博文没好气的笑了笑。两人总是一冷一热、一内一外的分工合作，梁博文总是那个替王彦良跑腿、善后的苦命人。 
 这一回，如果真的调查出什么不可告人的秘密而被连累，他也只能认命了，谁让他打从进入警校的第一天起，就认识了为了正义可以不顾一切的王彦良；更要命的是，自己还因此被感染了勇往直前、奋不顾身的愚蠢性情。 
 “没问题！反正都是光棍，老了刚好能互相照顾！”豪气干云的笑了笑。王彦良很感激梁博文还肯为自己两肋插刀，没有因为在泰旺市呆久了，而变的冷静、冷漠起来 
“切！老了我希望是年轻漂亮的美眉照顾我啊・・・・・・谁想整天面对你。” 
 “见色忘友！你这个混蛋会不得好死的！” 
 “是啊是啊・・・・・・彦良，小心点！” 
 “知道了！你自己也是。继续调查，有新消息随时通知我！” 


 黑暗中，一双绽放出妖异光芒的眼睛突然睁开。 
 管彤轻轻地叹了口气，过分明亮的双眼可以轻易的适应黑暗，可惜他早已习惯了凡人的生活方式，在自己还没来得及有任何意识前，就已经机械化的背转过身、亮开床头灯。 
 昏黄的床头灯，映照出管彤的白发、裸背，有着不同于凡人的质感，无时无刻散发着光晕，像洁白的古瓷又像柔滑的丝缎。在旁人眼中，管彤的外貌绝对是无可挑剔的美丽，不管在哪个世界，用什么标准衡量，管彤永远站在顶峰，接受绝大多数人的崇拜与爱慕。 
 可是这样颠倒众生的狐仙，却只为了一个凡人魂牵梦萦，而那个人，正安安稳稳的躺在他身旁呼呼大睡。 
 半撑起身子，管彤嘴角上扬。游乐棋睡着时的模样，依旧苍白的吓人，可是少掉了清醒时的戒备及疏离感，五官柔和了许多。别说管彤肯定偏心、护短的情人眼里出西施，就算以一般人的眼光，游乐棋的外貌也算得上有魅力，否则就不会有大把、大把的年轻女孩，一个、两个的栽在他手里了。 
 盯了老半晌，管彤嘴角扬起的弧度越来越大，狡猾的神情在双瞳间胡乱打转，此时不偷袭更待何时啊？听说狐狸不是吃素的嘛！ 
 邪笑几声凑上前去，正打算图谋不轨时，意外发现游乐棋的眼球快速转动着，这个家伙就连做梦都不安分。 
 “你凑那么近，想干吗？”猛吸了口气惊醒，游乐棋并不怎么意外的瞧见管彤贴近自己的大特写，只是觉得头痛难忍的低吟几声。 
 做梦的时候见到这家伙，清醒后又见到他。偏偏梦里、现实的管彤大不相同，游乐棋已经有点弄糊涂了，这已经不能算日有所思、夜有所梦了吧？ 
“想偷袭啊！”微微一笑，管彤凑上前去就是一吻。他想，以他们两人现在的关系，这些行为是被允许的吧？至少，游乐棋并没有抗拒。只是他愈聚愈拢的俊眉，让管彤不由自主的伸手，替他扶着太阳穴。原本想做的、期待已久的事情全抛在脑后。 
 长长的呼出口气，不舒服的感觉总算消退，游乐棋眼神空洞的盯着天花板。他还是无法理解，为何老是梦见管彤，而且梦中的管彤看起来那么焦急、那么伤心，一点也不像正窝在自己身旁时不时傻笑的男人。 
 “头痛？做恶梦？”趴在游乐棋身旁，管彤不重不轻的替他揉着太阳穴。想这样平平静静的躺在一张床上，就算没有激情，依旧有他很向往的甜蜜。 
 “如果梦到你算是噩梦的话，是的！是噩梦！拜托不要再出现了！”无奈地叹了口气。 
 游乐棋习惯性的伸手摸索床头柜，随后才想起这里是泰旺市。而且还是传说中美好的令人发指的泰旺市市中心，别说是雪茄了，就连根像样点的烟都没有，这个世界空气清净到变态。 
 “你经常梦见我，这么想我啊？”低声的呵呵直笑。管彤哪会不清楚游乐棋找什么，快速的挥开他的手，佯装凶狠的瞪他一眼，这个混蛋就该被盯牢、盯紧，心肝脾肺肾没有一处不是黑的，老天把他丢到这个世界确实有其深意，游乐棋是该好好戒掉不健康的生活习惯。 
 “你白痴啊・・・・・・”没好气的横了管彤一眼，游乐棋懒散的打了个哈欠。既然想不通梦境代表了什么意思，那就不再烦恼下去，舒舒服服的继续睡，这才是他的做人原则。 
 “喂・・・・・・看着我，两人在一起的时候，你只能想着我，就算做梦梦到另一个我都不可以，我、会、吃、醋、喔！”动手捏着游乐棋面无三两肉的脸颊，管彤贼兮兮的恐吓着。他才没那么快放过对方，吃干抹净的就想倒头就睡，有没有那么便宜的事情？ 
 “那麻烦你跟梦里的管彤协调一下，看看是那个人出现，这样一个愁云惨雾、一个欢天喜地，老实说，我快让【你们两个】弄到人格分裂了！”顺着管彤的话往下说，游乐棋止不住嘴的哗啦哗啦直抱怨。 
 对于性情不同的【两个管彤】，游乐棋说不上来的，就是比较在意梦中的那一位，也许人都有同情弱者的习性在吧？就算是他也不例外。 
 “好的，我会去协调的，现在精神了吧！不想睡了吧？”得逞似的笑了笑，眯起了细长的眼睛，管彤横看竖看就是一直顽皮、邪气的狐狸。 
 “还是很想睡，别吵！” 
 同样不是省油的灯，游乐棋怎可能不知道管彤在打什么鬼主意，连理都懒得理会，薄被一卷、身体一翻，继续找周公下棋去。 
 “喂！游乐棋，你这样太不公平了！” 
 “那个白痴会在这方面，将球一人一次的公平性？” 
 “话全是你在说，是你说你体力比较不好，所以才让你先的啊！那有占尽便宜倒头就睡的道理？喂！醒来！不要装睡！” 
 闷在被子里贼贼的邪笑两声，游乐棋很放心的睡的天塌不惊，他吃定了管彤不敢轻举妄动。 
 果不其然，那只虚张了上百岁的公狐狸，漂亮的五官阴晴不定了好一会儿，内心交战了许久，终于还是不情不愿的放弃，扁扁嘴嘟囔了几声后缩到游乐棋身旁也跟着进入梦乡。 
随意的冲了个澡，盯着湿淋淋半长不短的头发瘫坐在在沙发上，游乐棋无趣的按着遥控器，看着语调平板的女主播有条不绪的播报新闻。 
 这个世界太可怕了，没有任何灾难、没有任何激情，就连股市的震荡幅度都小的可怜。如果这个都市有实质的管理者，那他肯定是个没有情绪、没有表情的机器，所以整个泰旺市才能这样规规矩矩、冷冷冰冰。 
 “你在找什么频道？再这样跳下去，你脑袋不晕，我眼睛都花了。” 
 白发湿淋淋的贴在颈边，在厨房里忙了好一会儿的管彤，端了两碗不晓得是什么东西，猛一看像粥，实际上却又不是的糊状物出来。游乐棋狐疑的接过嗅了几口，用眼神质问者。 
 “我也不知道这是啥？我看其他人都买了，所以也跟着买了。听说很好吃且很健康。”都有些不能说服自己，团体尝试性的舔了两口，是不算美味，但也不至于难以下咽，积极的用眼神鼓励游乐棋试一试。 
 “我如果被毒死，凶手就是你，记得去自首。”大着胆子挖了一大勺吞下。游乐棋扬了扬眉，是不算太糟糕，不过他也不会再吃第二次，看来这个世界不见得每样事情都合乎自己的口味。 
 “你如果死了，我会殉情的，上穷碧落下黄泉，跟、定、了！”眼睛直勾勾瞧着游乐棋。管彤虽然嘴角上扬像是在说笑，可是谁都听得出来他有多认真。 
 轻轻嗯了一声算是回应，游乐棋点了点头，继续吃着那碗据说很有营养的东西。两人就这样肩靠肩的坐在沙发上，彼此之间很安静却也很和谐。 
 啪啪、啪啪频道仍旧不停歇的切换着，最后又回到了语调平板的女主播身上，新闻一跳一跳像走马灯似的闪过，认真注视了好一会儿，游乐棋的俊眉不由自主的愈聚愈拢。  
 
 
“怎么了？新闻有什么不对吗？还是你在嫌弃女主播的长相？”陪着看了一会儿，管彤不解的询问者。他相信游乐棋没那么无聊，会去研究女主播的长相。可是他也看不出新闻当中有什么不对劲的地方，这个世界万分和平，没什么太刺激的大风大浪。 
 “你忘了吗？在我们过来之前，小餐馆附近不是发生了一起凶杀案，被怀疑是连续杀人魔犯下的案子？结果・・・・・・没有一台新闻有播报！” 
 像是要验证自己的话一样，游乐棋快速的切换电视频道，果真没有一家电视新闻提及。如果说因为大雨的关系，没拍到可用的画面，因此没有特别报道，这算情有可原；可是主播连提都没提上一句，仿佛这个命案完全不存在一样，实在太说不过去了。 
“也许他们的新闻需要审核，或者有更重大的消息需要发布？”不是很明白游乐棋在意什么，管彤仍然沉浸在幸福当中。 
 泰旺市对他而言，就是个美好、陌生的都市，但是没有什么太深厚的情感。除非事件危及到游乐棋，否则管彤很难像关心阳间那样的热情。每个世界都有属于自己的英雄人物，天大的事情都该交给他们去烦恼，与他这个外人无关。 
 “可能吧？”附和着管彤的话喃喃自语。游乐棋不相信，这个世界的步调如此之慢，慢的连新闻都不【新】了。 
 但是他不希望因为自己太过好奇，害的管彤又来趟浑水。不过，那位向来多事又鸡婆的狐仙大人，这次反映意外冷淡，倒是让游乐棋觉得有些惊讶。 
 “呐・・・・・・听好了，我不管那个连续杀人魔有多厉害，也不在乎你是不是打算跟他一较高下。既然老天给了我们第二次机会，可以重新再来，就要好好把握住。我不想你去冒险，更不希望你在发生什么意外，我们就这样安安分分的相守在一起。泰旺市真的很棒，我们就留在这里一辈子・・・・・・” 
 管彤认真的恳求着，他才不理会外头有多少杀人犯，等到凡人都向他长命百岁、看尽世事之后，就会料就到许多事都是冥冥之中早有安排，生关死劫早有定数，谁都强求不来。 
 “你真的觉得这里很好？”同样认真的会望着管彤，游乐棋突然有种不认识对方的感觉。又或者这才是管彤的真面目？而他从没真正了解过。 
 “似的，这里很好，我们永远留在这里别离开。” 
 “好的・・・・・・我知道了・・・・・・” 


 焦急的等在列印机旁梁博文神色慌张的东瞧西瞧。忙了大半天，从备份的档案中救回了不少资料，虽然与命案无关，可是略加整理，竟然让他理出头绪来。 
 从尚未被完全删除的资料看来，那个死亡的女孩黄家霖，为了尽快跻身上流社会，为了搬离边远地区，除了努力打工之外，其实，她还利用自身的优势进行非法交易。 
不只是她，其他几名死者也各有各的前科，虽然不严重，但是以泰旺市的标准来说，已经造成了困扰。就像那几名到处胡乱涂鸦的不良学生，犯刑不重但确确实实威胁着这个都市的规矩。 
 “嗯・・・・・・我到小餐馆跟你碰头。那些被害者并不能算是完全没有关联，如果我的推测正确的话，泰旺市出现了一名狂热的清扫者，用激烈、残忍的手段扫除那些破坏都市的人。” 
 和王彦良通着电话，顺便将列印出来的资料收起。梁博文疑神疑鬼的看了看情报科利的其他同仁，依旧安静、规律的处理着自己的工作，没有人理会他。不过，他还是感到莫名的不安，能接触到资料的，绝对是警方；会满腔热血、自以为正义的，肯定是执法人员，梁博文头一次生出谁都不能相信的恐惧感。 


 “你怎么这么麻烦啊？还要在回去那个小餐馆？”在客厅踱来踱去，管彤精心安排了种种约会行程，全让那个不解风情的家伙打乱。外头有个连续杀人犯啊！他还要这样没头没脑的闯出去？ 
 “我的相机留在那里了，我想拿回来。”完全不理会管彤的抱怨，游乐棋在意的是那些尚未冲洗出来的底片，一直很想弄明白，前一名使用者留下了什么影响。 
 “要什么相机？是什么厂牌、那个型号？我买给你！” 
 “你现在是打算包养我吗？那是什么暴发户的口气啊？” 
 “本来打算享受两人世界・・・・・・那有好处全让你占尽的道理・・・・・・” 
 “喂！你到底来不来？” 
 “咦？我可以跟？你不是打算撇下我之后，在一个人过去？” 
 “白痴・・・・・・是你把我【带】到这里，你就有责任把我【带】回去！快点！” 
 “OK！遵命！呵呵呵呵――！” 


 嘟着嘴，吹着口哨，女店员心情愉快的擦着桌子，勤奋的收拾着小餐馆。虽然是在泰旺市的边缘地带，整体条件比不上市中心的商店，但她还是热情、卖力的提供最好的服务。能得到一句赞美，看见顾客满足的笑容，就是他梦想的最好回报。 
叮铃一声，王彦良推门进来。他已经很习惯这件小餐馆里，无时无刻飘散的咖啡香，还有女店员精神奕奕的招呼声。这份温暖的感受，于是中心那种太有条例的冰冷大不相同，才让王彦良总在没有意识到之前，就先跨进小餐馆内。 
 “咦？这么晚了还过来？”呵呵笑着，女店员自动自发的倒了杯热咖啡，端了盘松饼送了上来。 
 王彦良佩服不已的瞧了他一眼，她总是能准确无误的惨重你想要点什么。虽然说，小餐馆内能选择的食物本来就不多，要猜中也不难，但是每一次都猜中，就只能说他厉害了。 
 “嗯，跟博文约在这里碰面。”点了点头，浅尝了一口热咖啡，郁闷了一整天的坏心情，全让那股浓醇的香气冲刷得一干二净，王彦良心满意足的长呼口气。 
 “大老远跑来这里碰面？你们真有闲情。”不以为意的笑了笑，女店员继续忙着手边的工作。 
 除了王彦良这类会突如其来的顾客，他真正要照顾的对象，还是那些住在楼上旅社的人。谁爱吃什么、谁爱搭配什么饮品，他全都牢记在心底，会聚集在这间旅社，就是一种缘分。 
 每个人都有不为人知的秘密，还有无法融入泰旺市的问题，女店员唯一能做的，就是营造出想家一般的温暖感受，让他们能安心的住在这里。 
 叮铃、叮铃一连好几声，那票目击命案过程青少年去而复返，一个接一个的跨进小餐馆。 
 “怎么还在外头逗留？还不快回家！”浓眉一皱，王彦良严肃的低喝一声。他虽然不喜欢这票总是麻烦不断的不良少年，可是这附近才刚刚发生过一起命案，惨死的那个还是他们的朋友，这些小鬼竟然还不懂得害怕？万一又遇上了那个连续杀人魔，他没有几条名可以玩？ 
 “嗦・・・・・・”撇了撇嘴，那群问题学生连理都懒得理会王彦良，自顾自的聚成一堆。女店员不以为意的耸耸肩，热心的送上冰水跟菜单。 
叮呤又是一声，一名陌生男子狐疑的跨进小餐馆。女店员还没来得及招呼，接二连三好几名陌生人鱼贯而入，有的正在通着电话，有的则是茫然的望着手机简讯，还有人拿着信纸、名片等等，总之是各式各样的理由、各式各样的约会，不约而同的全聚到这间小餐馆里。 
 “喂・・・・・・你这里做过宣传？”好奇的打探着，王彦良自问对这件小餐馆还算了解，从来不曾见他生意这么好过，竟然也有座无虚席的一天。 
 “没有啊！这种地方都只做老主顾的生意，砸在多钱宣传也没用。”理所当然的回答。女店员欣喜的忙近忙出，不管原因为何，小餐馆生意兴隆总是件好事。 
 一时半刻想不透哪里不对劲，王彦良不再话精神去探究继续品尝着热咖啡及松饼，时不时的看了看腕表，莫名其妙的焦急起来，频频看向窗外等待着梁博文。 
 “不是你约我的？” 
 “不是啊！不是你约我的吗？还叫我把小米也找来・・・・・・” 
 原本聚在角落的那群学生，嗓门逐渐大了起来，女店员担心影响到其他顾客，连忙过去了解情况，他一向是友善又热情的态度，所以拿票青少年队他挺有好感。低声的讨论一下，才发现没人知道第一个邀请者是谁，所有人就这样莫名其妙的被约到这件小餐馆来。 
 “请问・・・・・・有没有见到一名穿着蓝上衣、格子短裙的女孩。大概这么高，长得很清秀，头发有点卷，她和我约在这里碰面・・・・・・”一名戴着眼镜，十分腼腆的大男孩害羞的碰了碰女店员肩膀，红着耳根询问。 
 安静的留意着店内诡异的情况，王彦良发现在场的所有人，除了原本借助旅社的人之外，其余人全部巧合的约在这个时间、这个地方碰面。 
 【巧合】的太明显就不算【巧合】了，王彦良不由自主的皱起浓眉。店里的众人这看之下毫无关联，可是隐隐约约间仿佛有什么相同之处，究竟是谁将他们集中在这间小餐馆里？ 
 “真是怪了，怎么大家都挑在这里碰面？一点都不方便啊・・・・・・”经过王彦良身旁，女店员无意识的喃喃自语。 
 那个经验老到的警察，像是让闪电劈中脑袋般浑身一冷，虽然还摸不着头绪，但是他可以肯定，绝对会有事件发生。 
 “天色变得好奇怪啊・・・・・・”不知道是那个人咦了一声，小餐馆内的众人默契十足的看向窗外，暗红色的云朵慢慢往这里飘来。 
 熟练的倒着药水，游乐棋完全沉浸在自己的世界当中，冲洗着照片。他非常享受这个时刻，看着照片中的影像缓慢浮现，那是一种很难形容的感受，仿佛捕捉到那个霎那的世界。 
 安静的半躺在单人床上，管彤原本以为会很无聊，结果却能自得其乐的欣赏着游乐棋认真的侧脸。那种专注的神情，要他看上一百年、一千年也不觉得腻。这是不仅怨恨自己不是古代的才子，随手一提笔，就能将情人的神韵捕捉进画里。 
 “盯着我干吗？”眼角余光瞄了瞄管彤几眼，游乐棋习惯了躲在镜头后捕捉猎物，想这样毫无防备的让人盯着，尤其是管彤那种没有羞耻心的露骨目光，他怎么样也自在不起来。 
 “我现在能体会【情人眼中出西施】这句话的意义了。你这个面无三两肉的病鬼，真是怎么看怎么帅气啊！”伸长了腿晃啊晃，管彤面带微笑的赞美者。 
 游乐棋尴尬的别过头去，他虽然不排斥、甚至已经接受了这段关系，但是在此之前，他完全没想到会跟个男人有感情纠葛。如果单纯的只有性，他还比较无所谓，但是像低智商的小情侣那样甜言蜜语，那还是算了吧！ 
 “这算是褒还是贬？” 
 “当然是赞美！” 
 说完还会难为情的傻笑几声，游乐棋有些惊讶的望着管彤，没想到活了上百年的狐仙，谈起恋爱来也跟凡人一样，会、变、笨！ 
 规律的晃动着手中的照片，影像慢慢、慢慢浮现。游乐棋捏着夹子仔细端详起来，照片中那个年轻女孩她肯定见过。纯真的气息、无邪的笑容，游乐棋用力的在脑海中找寻着。 
“怎么了？照片有问题吗？你该不会是拍到什么不该拍的东西吧？”仿佛想到了什么，管彤嘴角上扬，边问边笑，好奇的走到游乐棋身旁研究者。 
 “这张照片不是我拍的。”摇了摇头，游乐棋继续冲洗其他照片，全都是那年轻女孩。如果相机的主人是她，那她肯定有自拍的嗜好；如果不是，这个女孩九成九倒霉碰上跟踪狂。 
 “很漂亮啊！你喜欢呀？”下巴地在游乐棋肩膀上，管彤扬了扬俊眉，试探性的询问。没想到他居然跟一个不认识的小女孩争风吃醋，这种感觉意外的有趣。 
 “神经・・・・・・我认识这女人，很眼熟。” 
“人有相似啊！这有什么好希奇的？” 
 “不！不是相似，就是我认得的那个女人，连眼尾的小痣都一模一样，根本就是同一个人。” 
“你记得还真清楚・・・・・・”撇了撇嘴，管彤不感兴趣的窝回单人床上。他还没无聊到陪游乐棋回忆前女友、前前女友、前前前女友，这个满手血腥的男人不知道哪里来的魅力，总是能轻而易举的诱骗到一些年轻、漂亮的女性。 
 只能所母爱泛滥起来是很恐怖的。游乐棋这种不健康还带点坏的气息，反而吸引了许多温柔过剩的女人，不由自主的跌落陷阱里。 
 “你不觉得奇怪吗？不同世界里也能找到一模一样的人？” 
 “平行世界啊！说不定这里也有另一个你、另一个我喔・・・・・・说到底，这女的跟你有什么关系，你怎么记得那么清楚啊？”终于还是带点醋意的嘀嘀咕咕，管彤危险的眯起眼睛，不管有什么关系，他都打定主意，决不让游乐棋与那个女人碰到面。 
 “她是我杀的第一个女人，就是这层关系！”语气没有特别的起伏，游乐棋心平气和的叙述着，房间内的室温似乎降了许多。 
 “呃・・・・・・啊・・・・・・天色变得好奇怪啊・・・・・・”随手掀起窗帘顾左右而言他，管彤望着远方飘来的暗红色云朵，若有所思的喃喃自语。 

 ＃ ＃ ＃ 
  
 方向灯啪啪、啪啪的闪烁着，梁博文将车子驶下了高速道路。为了开出市中心，已经在车阵当中塞了十来分钟。这在泰旺市里是很少见的场面，缺乏这一类经验，梁博文忍不住情绪变遭，开始后悔为什么跟王彦良约在边缘地带。 
 车子离市中心愈远，两旁的景象逐渐变得不那么整洁、漂亮。梁博文其实不长到那间小餐馆，也不太了解为什么王彦良会喜欢那里。 
 只是，当他发现警局里已经没有任何人能相信时，梁博文忧心着是不是市中心也不安全。冥冥之中，总觉得有人在窥伺，所以他才不得不选在边缘的小餐馆碰面，虽然不一定完全没问题，但总觉得比在市中心安全。 
 突然间车子传来异响，梁博文低声嘀咕了几句，无奈地将车子停在路旁。典型的屋漏偏逢连雨夜，总在最近几的时候车子才会出状况。 
 “该死・・・・・・”神情戒备的东张西望，梁博文将收集的来的资料抱紧，开始不行走向那件小餐馆，所幸他只差几个路口就到了。 
 心跳不由自主的加快，路上并没有其他人，梁博文却觉得老被窥伺，抓紧资料愈走愈急。突然间，深厚的路灯一根、一根缓慢熄灭。梁博文紧张的闭住呼吸，不敢动弹的望着身后逐渐逼近的黑暗。 
 她从来没有见过这种景象，路灯熄灭的那一刹那，四周的光线完全被吞噬进黑暗中，而这股伸手不见五指的黑暗，规律的随着熄灭的路灯朝着梁博文袭来。 
 “该・・・・・・该死！”双腿失控的发颤，不清楚黑暗中是不是藏有什么危机，更有可能是那个连续杀人犯，梁博文逼自己镇定，迈开步伐朝着小餐馆狂奔。 
 “该死、该死、该死・・・・・・”神经质的嘀嘀咕咕。梁博文心脏时空的疯狂跳动，胡乱的在巷弄间东窜西窜，下意识的想躲开深厚的黑暗。 
 才刚拐了个弯，梁博文脸色发白，瞪着另一个方向的路灯也开始熄灭。紧张、害怕的东张西望，四周的路灯，该说是一切光源，正一点一点的往小餐馆的方向缩减，黑暗像是有生命般的扩张、蔓延。 
 “彦良！彦良――！”声嘶力竭的叫喊，梁博文激动的朝着小餐馆招手。他只觉得身后的黑暗愈逼愈近，以他的速度，根本无法顺利躲过这一劫。 
 “博文？”透过玻璃窗，隐隐约约听见梁博文的呼唤，王彦良狐疑的看着好友一路狂奔。摸不着头绪的走出小餐馆，霎时间感到不对劲，除了市中心那里还灯火通明之外，小餐馆四周正一点一滴的陷入黑暗中。 
 “彦良・・・・・・资料・・・・・・”上气不接下气的急喘，梁博文一时手脚不协调的跌倒在地，资料顺势往前一抛，跟着整个人就被黑暗完全吞没。 
 “啊啊――――！”一声急促、撕心裂肺的惨叫后，黑暗中不仅没有任何光线，也没有任何声音，只剩下一片死寂。 
 “博文？”仍是一头雾水。王彦良让梁博文那声惨叫弄得有些迷糊了。只不过是跌倒而已，怎么会叫的像是让人开膛破肚一样？ 
 黑暗仍在逼近，就快要侵袭到资料袋，王彦良机警的朝前跨一步，把东西抢在手里。跟着本能的退了好几步，戒备的看着黑暗像洪水猛兽般不断前进。 
 “喂！你在做什么？快进来！”小餐馆里的客人纷纷好奇的探头探脑，女店员则是紧张的猛招手。虽然不了解发生了什么事，可是刚刚那个男人跌倒之后就没再爬起来过，正常人都会觉得黑暗之中有古怪。 
 再三确认他们这里完全被孤立、包围了，王彦良皱紧浓眉的退回小餐馆内。女店员机警的亮开所有的灯，骤然拉高的亮度让人有些不适应，不过，黑暗似乎暂时被逼退而停止侵略。 
 小餐馆现在就像一座孤岛，与远方明亮的市中心遥遥相望。 
 “这是怎么一回事？你们的脸色为什么那么难看？” 
 一前一后走下楼，游乐棋收拾好照片，正打算跟管彤回【新窝】去，很意外发现，小餐馆内多了很多顾客，更特别的是，每个人的脸色或铁青或惨白。 
 “我们・・・・・・被困了・・・・・・”握紧手中的资料，王彦良仍然不敢相信，梁博文就这样遇害了。那声惨叫绝对是遭受莫大的痛苦才发的出来，王彦良没办法接受，梁博文就这么轻易的牺牲了。 
 “被困？”互望一眼，游乐棋及管彤若有所思的静了下来。 
 “我不能留在这里，我还有很多工作没完成・・・・・・”先前那个腼腆的年轻男子，神经质的团团转。他只不过跟网友约在这里碰面、进行交易，为什么会倒霉的遇上这种事情？ 
 “那你出去啊！你又不是没看到、听到刚刚那个男人・・・・・・”几个脾气不好的问题学生叫嚣着。 
 原本就已经人心惶惶，让他们这样一闹，一些胆子比较小的女孩低声啜泣起来，气氛变得更加凝重。 
 “真的是完全的黑暗啊・・・・・・里头有什么？”凑在窗边研究着，游乐棋微侧着头，意外地发现王彦良像是三魂掉了气魄般的狼狈。这位警察一直都像铁塔似的强势，这是游乐棋第一次看见他如此脆弱的模样。 
 “不知道，博文惨叫一声后就没消没息了・・・・・・” 
 “也许是受伤发不出声音啊！你不去救他啊？” 
 游乐棋说的理所当然，可是小餐馆内其余人回望他的眼神，充满敌意跟戒备。他们都亲耳听见了那声惨叫，那绝不是【受伤】而是【死亡】。黑暗中肯定有什么，他们全都察觉到了，这就是人面对危险的直觉反应。 
 “你厉害，你去。”不知是谁塞了只手电筒给游乐棋，小餐馆内的众人自动自发的推开让出条路。 
 所有人都保持同样的自私想法，有人不怕死想出去求援，绝、对、欢、迎，但是不要波及、连累到自己。小餐馆目前仍是安全的，也许还能撑到天亮，日出了，黑暗总会过去。 
 “别傻了！” 
 管彤冷不防的抢走手电筒，将人拽到角落里，他才不会放任游乐棋去冒险。尤其当他发现自己无法随意离开这里之后，正如游乐棋担心的，这个世界其实并不如外表看起来那么美好。 

 ＃ ＃ ＃  

 手电筒的光芒微弱的朝外照着，黑暗像堵高墙般完全无法穿透。 
 市中心依旧明亮、璀璨的像颗宝石，偏偏从小餐馆到市中心之间的路程，全被埋在黑暗中。 
 “新闻有报道发生了什么事吗？附近暗成这样，应该是大停电吧？不可能完全没消息。”看似高知识分子的中年人，紧张的手心直冒冷汗，预期发颤的提醒。 
 他在市中心有个在外人看来幸福、美满的家庭，可是随着年纪愈大，愈容易受到外界的吸引，不知不觉的就跟其他女人交往过甚，在这个边缘地带，私底下经常碰面。 
 不过，在外人眼中，他仍是每天准时回家的好丈夫、好父亲。如果被困在小餐馆里，那谎言就会被揭穿，他不想失去原本的一切。 
一直关注着电视新闻的医师，无奈地摇了摇头。女主播仍是语调平板、正常的波抱着无关痛痒的新闻，就好像外头的漆黑跟泰旺市还无关系。 
 “不管了啦！一直留在这里也不是办法，说不定外头只是停电而已，完全是我们自己在吓自己，走出去就没事了！我的车就停在前面，几步路就到了！”一身奇装异服，自以为是艺术家的年轻人，刻意佯装大胆的说着，正字叛逆期有冲动的问题学生们则是大声符合。 
 他们虽然都清楚梁博文惨死的经过，但是没有亲眼所见，还是能自我欺骗外面没有危险，更何况，有这么一大群人，就算赌赌运气，遇上了危险，也还轮不到自己倒霉。 
 “你们・・・・・・你们不要冲动啊！”看到有人拿了手电筒就像闯出去冒险，女店员焦急的劝阻。 
 一开始还同意在小餐馆里等到天亮，可是随着时间一分一秒过去，沉闷、诡异的气氛及照明灯偶尔不规则闪动的刺激，终于是受困者的情绪达到零界点，再也无法忍受下去了。 
 “你也说句话啊・・・・・・他们、他们・・・・・・”来不及阻止那些人离开小餐馆，女店员气急败坏的质问王彦良。 
 这个一直以来万分热心、正直的警察，受到好友惨死的打击，像变了个人似的失魂落魄，抓紧文件缩在角落里发傻。 
 一直不在状态内的还有管彤及游乐棋，这两人无巧不巧，窝在王彦良身后的座位。前者神情严肃、若有所思，后者则望着窗外那一片黑暗发呆。 
 “外头・・・・・・有东西躲藏在黑暗里・・・・・・”习惯性的摸索着上衣口袋，最后只能无奈地放弃。游乐棋修长的手指轻敲着桌面，鹰隼似的目光始终没离开过那片黑暗。 
 “你也感应到了？”半信半疑的询问，管彤觉得有些不自在，他不喜欢这种无能为力的感觉。从刚刚开始，他就发现灵力无法运用自如，仿佛被某种不知名的力量牢牢限制住。 
 没好气的翻了翻白眼，游乐棋不喜欢事事都跟怪力乱神扯上关系。管彤是只狐仙，他可能习惯了【感应】这么虚无缥缈的东西；他只是个平凡人，平凡人就有平凡人处理事情的方式，那叫推理。 
 “用不着【感应】这么费事，随便猜想也知道，肯定是有人・・・・・・天晓得是不是人，把这些家伙们集中在这里。人就像虫子一样有趋光性，四周一片漆黑之时，自然的就会往有光的地方靠近，就像现在这个样子。他根本不用费心去追捕猎物，因为猎物正傻呼呼的蹲在笼子里。” 
 平静的分析者，游乐棋的眼睛由始至终仍在黑暗中搜索。虽然整个事件与他无关，但他还没兴趣当别人的猎物，如果要万追捕的游戏他绝对奉陪，鹿死谁手还未成定局哩！ 
 “这是陷阱？”神情紧张起来，管彤下意识的握了握游乐棋的手，即使法力不能自在的施展，他还是会尽一切力量保护对方。 
“不想吗？等时间到就可以收网了。”比了个手起刀落的手势，游乐棋很了解这种诱捕、猎杀的游戏，他可以算是个中高手了，否则身上也不会背负那么多人命。 
 “还要等？”原本意气消沉的王彦良，偷听了游乐棋跟管彤的讨论后，忍不住发言询问。同时又惊讶又佩服的望着游乐棋，真看不出来那个瘦得只剩一把骨头的男人，分析犯罪手法会如此头头是道。 
 “等所有人放松警戒的时候，就是下手的好机会。”不以为意的微微笑，游乐棋大方的邀请王彦良加入讨论。反正困在小餐馆内太无聊，来点娱乐也挺不错的。 
 “放松警戒？”回头瞧了瞧那些精神紧绷到几乎快爆发的众人，王彦良怀疑他们有没有可能放松的下来，他甚至不知该不该阻止那些人出去冒险？在所有通讯都失灵的情况下，如果有人能突围出去求救，其实不失为值得一试的方法。 
 “黎明时分。天刚亮时，受困者通常都会认为天亮了，危机过去了，正式最容易出状况的时候。如果我是猎人，一定等那个时候，反正我很清楚你们跑不掉。”招了招手，想女店员要了杯热咖啡，游乐棋心平气和的解释着。 
 “那留在这里岂不是等死，还不如冲出去・・・・・・”听完了游乐棋的分析，王彦良不由得自暴自弃。可能是梁博文的死对他打击太大，突然之间，所有负面情绪席卷全身，让他有种完全提不起劲的无力感。 
 “没错！如果等在外头的那个连续杀人魔，所有人一起冲出去，确实是种求救的方法，度的就是他一次只能料理一个人，牺牲一人；其他人能平安逃出，怎么说都挺划算。黑暗并不可怕，可怕的事黑暗中未知的事物。人是因为无知才会畏惧，凶手就是利用这一点，才什么机关都不必设置，光是关灯就把你们吓个半死。” 
 “你懂真多・・・・・・”原本对游乐棋的敌视逐渐转为佩服，王彦良猜想，眼前这个消瘦的自由撰稿人，肯定见过、经历过很多事情，才会在面对这种危机时，还能如此平静的谈笑风生。 
 “他是真的很厉害，非常专业哦！”语义不清的赞美着，管彤扬了扬半边俊眉，有意无意的提醒着游乐棋，适当的表现即可。他不希望来到这个世界后，还是被当成杀人凶手遭到通缉。 
 “呵呵――是啊！要想了解一个变态杀人魔，就是让自己当个变态杀人魔。”皮笑肉不笑的哼哼两声，游乐棋心情愉快的喝下大口热咖啡。 
叮呤一声，那名穿着异服的男子大着胆子走了出去。小餐馆内的众人紧张的闭住呼吸，目光瞬也不瞬的紧盯着他的背后，看着他一步一步的接近黑暗。 
 “如果・・・・・・如果有什么事，一定要拉住我啊・・・・・”那名奇装异服的男子，强自镇定的回头笑了笑，嗓子有些干哑的交代。 
 握着绳子的拿票问题学生，慎重的点了点头。他们商量好了，由那位奇装异服的男子打头阵，身上绑了条绳子走出小餐馆，一方面为了安全，若有什么不对劲就能立刻把他拉回来；另一方面，之后出去的人可以顺着绳子往前走，才不会迷失在黑暗中。 
 “好了・・・・・・我走了・・・・・・”深吸了口气，那名奇装异服的男子咽了咽口水，亮开手电筒超黑暗中照了照，心惊胆战的发现那股微弱的灯光，根本起不了任何作用，只可惜他将话说的太满，已经没办法回头了。 
 终于走到黑暗边缘，那名奇装异服的男子大着胆子伸出手，意外地发现眼前的黑暗只是黑暗，并不是什么固态的障碍物。将手抽会后也没什么特别的变化，于是迈开步伐跨入伸手不见五指的黑暗中。 
 “喂！情况怎么样？”等在门边的青少年，刻意的放轻音量询问，仿佛这样就不会惊扰到黑暗中的不明物体。 
 “不知道！很黑，只能慢慢往前走。”黑暗中，那名奇装异服的男子闷声回答着，小餐馆内的众人不由自主的松了口气。看样子是他们多虑了，其实只是普通的停电而已，他们可以平安的离开。 
 就是这一瞬间，所有人都听见一声急促、尖锐的金属撞击声，跟着就是那名奇装异服的男子撕心裂肺但短暂的惨叫。 
 那名握着绳子的青少年，愣了好一会才反应过来，拼死命的用力扯着，就瞧见那个奇装异服的男子，捂着自己冒血的颈子，痛苦、颤抖的退出黑暗中。人呢还没完全脱离，凭空出现一双手狠狠地扯着他的头皮，迫使他扬起颈子，鲜血受到动脉的挤压用力喷射，然后整个人被拖回黑暗中完全消失。 
 “刚刚・・・・・・快、快把人拉回来啊！”总算回过神来，王彦良大吼一声指挥着。哪些问题学生七手八脚的拉扯着绳子，突然间重量一轻，所有人重心不稳的跌成一团，绳子的另一端除了染了些血迹之外，什么都不剩。 
砰的一声！凭空出现的那双手，挑拨似的在游乐棋座位旁的玻璃窗上留下血手印，跟这有退回到黑暗中。 
 “啊――啊啊啊啊――――”不知道是谁开始尖叫，恐惧感瞬间蔓延开来。 


 抓紧游乐棋的手腕，管彤死拖活拉的将人拽进房间里，神情严肃的上锁、开窗。在房间里转了好几圈，确认外人没办法闯入之后才安心。 
 “你，就留在这里，哪里都不准去！”难得强硬的语气，管彤才不在乎游乐棋是不是会生气。现在的情况危急，他满脑子想的就是该如何保护好游乐棋，其余的他没心神去理会了。 
 “你也看到了，那双手根本不怕光，躲在这里没用的，如果有心要杀我们随时随地都可以闯进来・・・・・・”由始至终都冷静的不可思议，游乐棋一点也不以为意。 
 “不要正面去硬碰硬，我的法术失灵了，我没有办法保护你。”忍不住紧紧拥着游乐棋，管彤努力的想让自己冷静一些，只是他真的不习惯无法掌控情况的感觉，他不希望因为自己的一个疏忽而造成什么不可磨灭的悲剧。 
 “那还我保护你啊！这没什么大不了的。”低声笑了笑，游乐棋有些笨拙的回拥着管彤。哄女人他很在行，可是对方是男人，不管做什么都显得有些别扭。 
 “你能怎么保护？就像你说的，他其实不怕光。说到底，这根本就不关我们的事，我们只是在错误的时间点出现在这里。捱到天亮、捱到危机过去，我们马上搬到新家那里。你答应我的，我们要好好的、平安的一起生活。” 
 “你如果害怕的话，其实更应该找方法回到原本的世界・・・・・・” 
 “不要再跟我提原本的世界！这个选项被删除了！我们会留在这里，我们会幸福、快乐的在市中心生活！” 
 两人之间的气氛变得有点尴尬。游乐棋静静的盯着管彤，后者也不甘示弱的回瞪他！这在以前根本不可能，他们的关系就如同猎物和猎人，从来就不够平等。 
 来到这个世界之后，管彤变了许多，情绪直接且激烈，那种不顾一切只想守在他身旁的感觉仍在，但不管其他人死活这一点，又不像他熟识的、热爱凡人生命的狐仙。  
“我们好不容易能够不受阻碍的在一起，不要破坏我的幸福・・・・・・”轻轻地叹了口气，管彤握着游乐棋的手哀求着。后者抿了抿薄唇，没有拒绝、没有回答，这就是游乐棋的回答。 
  

 时间一分一秒的过去，眼看黎明的曙光就要来临。突然间，小餐馆内的照明灯全都啪的一声熄灭，众人发出短暂的惊叫声，跟着默契十足的全捂住嘴、蹲底身体。 
 “发・・・・・・发生了什么事？”黑暗中，不知是谁压低音量闷闷的问了一句。 
 “别说话！”王彦良连忙扬声制止。 
 一片黑暗当中，天晓得那一双手是不是悄悄潜进来了。他们唯一要做的就是，不能再制造机会让他杀害更多人・・・・・・隐隐约约察觉有东西靠近，王彦良认清方向，狠狠地就是一拳。只听见女店员惊恐的呼叫，急忙的住手，担忧自己是不是伤到对方了。 
 “我没事！快跟我来！”机警的凑到王彦良身旁，女店员小声的提醒，跟这有手脚并用的爬开。 
 王彦良紧跟在他身后，沿途不断的招呼其他顾客，他们要尽快撤到旅社，至少那里还有灯光，怎么看都不小餐馆安全。 
 总算爬到楼梯口，借着微弱的灯光，王彦良查清顾客人数，惊恐的发现少了好几位，包括那一大群大过不犯、小错不断的问题学生。 
 “那些小鬼呢？”皱紧浓眉，王彦良打算在回到小餐馆内清查一边，也许是他们错漏了几个地方，才导致那些不良学生没有跟上。 
 “不要去！来不及了！”眼明手快的抓紧王彦良，女店员用力将人拖上旅社。她无法解释原因，但他就是知道来不及就其他人了。 
 “快上楼吧！留在这里不安・・・・・・”话还没说完，站在最末端的医师，冷不防的让一双手掐住脖子，随后连惨叫都来不及发出一声，就消失在黑暗里。 
 “快！快上来！”反手拽着女店员，王彦良大吼一声，带着逃过一劫的人飞奔上楼。 
 “你们在做什么？”听到嘈杂声响，游乐棋跟管彤好奇的走到长廊上，就瞧见王彦良等人慌慌张张的冲上来，而黑暗像是有生命力般的开始往上蔓延。 
管彤易察觉不对劲，立刻将游乐棋推进房间里，还没来得及关上门，王彦良等人也跟着急忙闪人，女店员面色发白的将门甩上锁紧。 
 碰碰、碰碰催命似的敲门声，房里的众人全都屏住呼吸，掩饰不住害怕的互相对望。一秒、两秒时间缓慢流过，敲门声停止，旅社恢复一片死寂。 
 “你这里不是用普通的灯啊！”女店员好奇的抬着头，很意外整个房间呈现一种诡异的暗红色。也许正是如此，游乐棋的房间是仅剩保有【光】的地方，因为他使用的灯不一样。 
 “那双手已经进来了？怎么进来的？”贴着门板侧耳聆听，管彤没办法相信，竟然会被一双手追杀？这要是让留在阳间的朋友们知道了，肯定会笑掉他们大牙。 
 “不知道・・・・・・”无奈地摇了摇头，王彦良只觉得一个头两个大，他该怎么处理这个事件，连续杀人案的凶手真的是一双【手】？动机是什么？要怎么逮捕他？ 
 有些自暴自弃的掀开窗帘检查，王彦良颓丧的发现外头完全漆黑一片。现在不仅是被困在小餐馆里，还悲惨的被困在这个狭小的房间里。 
 才一转身就不小心碰跌了一地东西，王彦良说了声抱歉捡拾着，然后愣愣的望着照片发呆。 
 “怎么了？”帮忙捡拾照片的女店员关心的问了一声，王彦良的脸色愈变愈古怪，最后甚至莫名其妙的一片惨白。 
 “我・・・・・・我认的这个女人・・・・・・我没见过他，可是・・・・・・我却认的这个女人・・・・・・” 
 “噢噢・・・・・・他怎么说昏倒就昏倒！”手忙脚乱的扶稳软倒的王彦良，管彤小心翼翼的让他平躺在地板上。 
 逃过一劫的顾客紧张的围上来，焦急的想唤醒王彦良。这种时候，他们需要一个领导者，而王彦良一直都很称职的扮演着这个角色，现在他突然倒下，外头危机仍然存在，所有人不由得慌成一片。 
 “喂！你没事吧？”让管彤拦在身后，游乐棋好奇的探头探脑。看王彦良的状况，惨白的脸色、僵硬的身体，还有快速转动的眼球，游乐棋总觉得有种似曾相识的感觉。 
 “快！快把他叫醒啊！”其中一名顾客伸手拍了拍王彦良的脸，试图叫醒他，想来很热心、很热情的女店员却脸色一变，力量惊人的捉住她的手腕将人拽开。 
“你在做什么？”所有人让女店员的反应吓了好大一跳，总是笑脸迎人的女店员，漂亮的无关突然失去表情变化，冷硬的面孔让众人下意识的远离。仿佛在弹指之间，完全变成另外一个人，即使拥有相同的外貌，可是气质却是截然不同的另外一个人。 
 “别打扰他！事情有转机了！”嗓音平静、冷硬，女店员面无表情的命令者。游乐棋盯了他好一会，总觉得在哪里见过这样的面孔，应该说到处都是这样的面孔，泰旺市绝大多数的市民都是这么平静、冷淡。 
 “转机？” 
 不知道是谁狐疑的反问一句，女店员像是要证明似的大力拉开窗帘。外头的黑暗消散，四周恢复正常景象，路灯、招牌全都耀眼无比。 
“这是怎么一回事？你最好解释清楚。”料定了女店员需要长篇大论，游乐棋拉了把椅子坐下来等待，管彤自然想也不想的坐到他身旁，其余人看见游乐棋这种反应，也纷纷找个舒适的位置，只留下女店员一人站在房间中央。 
 “这件事非常复杂・・・・・・” 
 “无所谓，我们有的是时间，你可以慢慢解释。” 
 仔细观察着王彦良的状态，知道他一时半刻间也不会清醒，女店员轻轻地叹了口气。 
 不知为何，曾经很习惯她的一颦一笑，可是现在看起来却万份的不自在，就好像他是经过了一连串精密计算后，才决定要呼出多少空气、发出什么样声音。 
 “我不知道该从何解释起，你想知道什么，你问吧！”直勾勾的凝望着游乐棋，女店员一直以来对待游乐棋总是另眼相待，就好像一双鹰隼似的眼睛，一定能看清真相。 
“这是怎么一回事？你最好解释清楚。”料定了女店员需要长篇大论，游乐棋拉了把椅子坐下来等待，管彤自然想也不想的坐到他身旁，其余人看见游乐棋这种反应，也纷纷找个舒适的位置，只留下女店员一人站在房间中央。 
 “这件事非常复杂・・・・・・” 
 “无所谓，我们有的是时间，你可以慢慢解释。” 
 仔细观察着王彦良的状态，知道他一时半刻间也不会清醒，女店员轻轻地叹了口气。 
 不知为何，曾经很习惯她的一颦一笑，可是现在看起来却万份的不自在，就好像他是经过了一连串精密计算后，才决定要呼出多少空气、发出什么样声音。 
 “我不知道该从何解释起，你想知道什么，你问吧！”直勾勾的凝望着游乐棋，女店员一直以来对待游乐棋总是另眼相待，就好像一双鹰隼似的眼睛，一定能看清真相。 
 其余人仍是一头雾水，没有太多意见，全都看向游乐棋等他发问，倒是管彤刻意的握住她的手，哀求似的摇了摇头。他不希望游乐棋与这个事件牵连太多，他们只不过是刚好来到这个世界，所有事情其实与他们毫无关系，既然危机已经过去了，他们大可以一走了之，回到市中心的新家平安过着幸福的日子。 
“你在做什么？”所有人让女店员的反应吓了好大一跳，总是笑脸迎人的女店员，漂亮的无关突然失去表情变化，冷硬的面孔让众人下意识的远离。仿佛在弹指之间，完全变成另外一个人，即使拥有相同的外貌，可是气质却是截然不同的另外一个人。 
 “别打扰他！事情有转机了！”嗓音平静、冷硬，女店员面无表情的命令者。游乐棋盯了他好一会，总觉得在哪里见过这样的面孔，应该说到处都是这样的面孔，泰旺市绝大多数的市民都是这么平静、冷淡。 
 “转机？” 
 不知道是谁狐疑的反问一句，女店员像是要证明似的大力拉开窗帘。外头的黑暗消散，四周恢复正常景象，路灯、招牌全都耀眼无比。 
 “这是怎么一回事？你最好解释清楚。”料定了女店员需要长篇大论，游乐棋拉了把椅子坐下来等待，管彤自然想也不想的坐到他身旁，其余人看见游乐棋这种反应，也纷纷找个舒适的位置，只留下女店员一人站在房间中央。 
 “这件事非常复杂・・・・・・” 
 “无所谓，我们有的是时间，你可以慢慢解释。” 
 仔细观察着王彦良的状态，知道他一时半刻间也不会清醒，女店员轻轻地叹了口气。 
 不知为何，曾经很习惯她的一颦一笑，可是现在看起来却万份的不自在，就好像他是经过了一连串精密计算后，才决定要呼出多少空气、发出什么样声音。 
 “我不知道该从何解释起，你想知道什么，你问吧！”直勾勾的凝望着游乐棋，女店员一直以来对待游乐棋总是另眼相待，就好像一双鹰隼似的眼睛，一定能看清真相。 
 其余人仍是一头雾水，没有太多意见，全都看向游乐棋等他发问，倒是管彤刻意的握住她的手，哀求似的摇了摇头。他不希望游乐棋与这个事件牵连太多，他们只不过是刚好来到这个世界，所有事情其实与他们毫无关系，既然危机已经过去了，他们大可以一走了之，回到市中心的新家平安过着幸福的日子。 
 “两个问题，你怎么知道王彦良昏倒后会有变化？还有，你究竟是谁？”拍了拍管彤的手安慰着。游乐棋倒不是忽然兴起想玩破案游戏，王彦良看了照片之后就昏倒，而他们俩都认识照片中的女人，自己肯定跟整件事件脱不了关系，他有必要弄明白。 
 “我观察了很久，怀疑王彦良跟整个事件有关。事实证明，我的推论没有错，连续杀人魔跟王彦良有密不可分的关系。至于我・・・・・・我就是泰旺市，这么说吧・・・・・・我就是这个世界。” 
 女店员说的很清楚明白，其余人却听得更加糊涂，什么叫【他就是泰旺市】？【他就是这个世界】？ 
 “神？” 
 “呵呵！我希望自己是这么高贵的存在，可惜我不是。我是一个你们无法想像的庞大系统，创造了这整个世界。” 
 听完女店员的解释，其余人张口结舌，不知该如何反映，而游乐棋则是安静的若有所思。对他而言，这很合理，所谓完美的泰旺市，根本就不存在。 
 “为了长程旅行，我开发了【梦端系统】。这里所说的长程旅行，指的是星际间的旅程，人体必须处于冬眠状态中，要享受社交生活，所以开发了这个系统，创造了泰旺市。” 
 一下子接受了太多咨询，没有人能够了可消化过来，倒是一直很冷静的游乐棋，立刻点点头接受这种说法。对比与天方夜谭似的怪力乱神，天马行空的科幻情节，他的接受度更高。 
 “梦端？你的意思是・・・・・・我们全都在做梦？”微拧起俊眉，游乐棋好奇的反问着，女店员笑的阳光灿烂的猛点头。 
 “我没办法想你们解释整个过程，你们只需要了解，现在你们在同一个梦境中。梦端系统被证实是可行的，目前已经进行第二阶段的测试。” 
 “测试？这还不是完全稳定的系统？为什么我们会在这里？” 
 不知是哪位幸存者愤怒的质问者。既然是为了长程旅行开发的系统，理论上应该要非常和平、宁静，为什么他们还会饱受惊吓的被追杀？这样实在太不合理而且不公平。 
 “因为你们是被实验者。”女店员说的很简单，其余人听了却更生气，没有人喜欢被当成白老鼠。 
 “这里好像没有人是自愿的啊・・・・・・”带有嘲讽意味的笑了起来，游乐棋好玩的看着女店员，好其他该怎么解释这种情况。 
 “第一阶段的人体实验，是经过家属们的同意，将保有最小意识状态的【脑功能失去患者】连上梦端系统，除了少部分无法适应之外，其余的都能在泰旺市获得新生” 
 四周忽然静了下来，众人脸色发白的互看一眼，如果按照女店员的说法，他们在现实世界中是植物人，只是自以为正常的生活在什么鬼系统里。 
 “第二阶段呢？”冷静的不可思议，完全察觉不出游乐棋的喜怒哀乐，女店员很感兴趣的回望着他。 
 “第二阶段是进行意识清楚的人体实验，经过被实验者的同意，加入身体机能完全正常的死刑犯・・・・・・” 
 “死刑犯？你让死刑犯进入那个什么系统？进到泰旺市？” 
 好不容易冷却下来的气氛，有一次激动起来。如果植物人能在梦端系统获得新生，那未尝不是一件好事。可是把死刑犯放进来？难怪泰旺市里会有个神出鬼没的连续杀人犯。 
 “第二阶段的实验也是成功的。为了第二阶段的计划，泰旺市醉了一次调整。我虽然有学习能力，但系统仍不完善，所以必须一开真正的执法单位协助・・・・・・” 
 “王彦良？” 
 “是的，经验丰富的王警官是自愿进入系统的，让我可以从中学习及熟悉执法过程。也许还不够人性化，不过我正在不断的修补、调整。” 
 所有人哑口无言，原以为美好的都市，结果只是一个虚拟的系统，而且还是测试中的系统。什么梦想、什么努力，全都是虚假的，真的是南柯一梦，清醒了就消散了。最悲哀的是，他们这一群人连清醒的机会都没有。 
 “泰旺市看起来很大，可是实际的【人口】有多少？”反应与其他人不同，游乐棋很感兴趣的追根问底。 
 “不到百分之一，其余的全是NPC Non-Player Character，不过我想你已经发现了。” 
 “泰旺市・・・・・・Test One啊？创造者取名字的品位真是非常差劲。” 
 房间里，只有游乐棋及女店员还笑得出来，其余人不是面色铁青、就是脸色惨白。一个巨大的都市中，只有不到百分之一的人口是真正的【人】，也难怪泰旺市会这么和平、稳定了，几乎所有市民都在女店员的掌控之下。 
 “你还没说，为什么连续杀人案跟王彦良有关？”望了倒在地上的王彦良一眼，游乐棋语气冷淡的追问。 
 “一开始系统运作得很正常，可是・・・・・・人类脑部的奥妙还没有真正破解，我遇到了无法处理的问题，王警官想要保护泰旺市的信念，与他的噩梦结合在一起。” 
 “噩梦？” 
 “那个女人，是他的未婚妻，被一个她始终没捉到的连续杀人犯杀害了，那是王彦良心底深处的阴影。因为他不知道连续杀人犯的长相，所以只剩下代表犯案的手及逃逸的脚，而这个噩梦替他【清除】着破坏泰旺市的人。” 
 所有人目光不约而同的，投向倒在地上的王彦良身上，没想到凶手竟然是他？或者该说，是他的噩梦？ 
“因为他可以遗忘未婚妻的长相、有关未婚妻的所有事情，所以我无法刺激他记起整件事，并停止连续杀人事件，知道你出现・・・・・・” 
 “我是那个凶手，我记得他未婚妻的长相，所以，相机是你安排的？你必须透过我的记忆，才能让他看到这些照片？” 
 扬了扬手中照片，游乐棋不由得佩服这位心思细密的女店员了。不过她怎么可能心思不细密？他不知道是个多复杂、多庞大的人工智能。 
 “是的，确实很有用，它已经脱离系统清醒了，连续杀人案不会再出现了。”女店员甜甜一笑，她很开心事件总算过去了，不会再有人死在系统中，而他也不必被当成不成功的设计被销毁。 
 “你怎么确定他不会再回来？” 
 “王警官已经癌症末期，他是在这里才能维持生命・・・・・・正因为如此，他才同意进入系统，也因为他的病情严重意识不清，所以才会不知道你已经被警方通缉，否则他早该知道你的长相了。” 
 气氛又是一变，原本很气愤王彦良制造出连续杀人魔残害市民，现在得知他离开系统就会死，不约而同又为他感到难过，毕竟曾在泰旺市里生活了那么久。 
 “我还有一个问题十分好奇，他・・・・・・是不是真的？”指了指身旁的管彤，游乐棋预期稀松平常的追问。其与人才发现，从刚刚开始，管彤就没有任何动作，也没有发出任何声音。 
 “还是让你发现了，我已经尽可能模拟他的一举一动。很抱歉・・・・・・管彤的脑波与人不同，他无法进入梦端系统。我知道他很想跟你在一起，如果可以，他会放弃一切，跟你一生一世的留在这里。” 
 “狐狸啊・・・・・・”没有特别感动，游乐棋只是侧着头，看着冻结在那里的管彤。 
 “我为什么会在这里？” 
 “你的状况十分特别・・・・・・” 
 女店员打开电视，黑白的画面开始播放着他记录的事件始末――管彤追着游乐棋跌入虚空裂缝中后，其实没有到另一个世界，时隔六个小时，他们有出现在同一个地点。 
 只是，再度出现的两人，全身灼伤、命在旦夕，按照殷琳的说法，他们在刀山火海中走了一回。 
 为了保护游乐棋这个凡人，管彤将灵力分给他一半，两人的名就此连在一起，不管谁成不过去，另一个就会跟着殉情。于公于私都不能牺牲管彤，所以N.H.Aliance费尽心力的救活两人。 
管彤毕竟体制特殊，虽然依旧虚弱无比，但好歹还是恢复意识，不过游乐棋就没那么好运气了。 
 “所以他让我进入梦端系统？他同意的？” 
 “你是杀人犯啊！又是植物人，他没有太多选择，他只是不想你死。把你救活之后，引发了不小的争执，那么多条命案不能当成没发生过。可是救活之后再把你杀死，那之前的努力、耗费的资源又都付诸流水，最终才做出这个决定。” 
 嘴角微微上扬，游乐棋却不觉得有被感动。如果他没有意识，被困在梦端系统他无话可说，可是他好几次醒过来了，那个焦急、伤心真正的管彤，为什么一次又一次把他逼回这里？ 
 “请你不要误会，管彤是真的很爱你，他只是没有太多选择。”察觉到游乐棋一瞬间的情绪变化，女店员连忙解释。 
 一直以来她都在偷偷观察游乐棋和管彤两人，那种感情不是他能了解的。原本应该毫无情形希望的游乐棋，在管彤接近之后，像是有感应般的睁开眼睛。 
 一次、两次证明了那不是精神系统的反射动作，而是他们之间确实有某种牵绊。为了安抚游乐棋，他特意模拟了管彤的各种反应，创造出梦端系统中的管彤来陪伴他、照顾他。他以为这样就是爱情，他以为游乐棋会很快乐，没想到最终还是被识破了。 
 “我能离开这里吗？”很快的恢复平静，游乐棋继续着问答游戏。 
 “事实上，你清醒过好几次，只是・・・・・・你能不能离开，并不是我决定的。只要系统仍在运作，他们还是可以轻而易举的把你送回来。” 
 “你不能暂时停止系统？” 
 意图已经很明显，游乐棋开始他的逃亡计划，其他人也许想一辈子留在这里，可是他不同。知道了真相之后，泰旺市再美好也不过是个牢笼。 
 “停止系统？那我们岂不是会死？”揪紧游乐棋衣领，其中一名幸存者咆哮起来，谁都是自私的，能够继续活着就不会想死。 
 “不会的，维生系统跟梦端系统是不一样的。只有在梦端中死亡，你的大脑认定你死了，现实生活中才会死。如果系统暂停，不过是梦境被中断而已。”急忙分开两人，女店员理性的分析着。 
也许是长时间的观察，所以他或多或少比较偏袒游乐棋，就连分开两人，他也是自然而然的拦在游乐棋身前。 
 “你能停止吗？只要一阵子，让我有时间清醒。” 
 “没有一个系统拥有暂停自己的权利。”女店员苦笑着回答。 
 他很想帮忙，他也认为游乐棋离开会比较好，他的脑波并不稳定，无法完全融入泰旺市，勉强继续下去，不是他死，就是梦断系统再次出现一个他解决不了的问题。 
 “要怎么做外头的人才会停止系统？” 
 “我不知道，发生重大事件吧？至于什么事？我真的不知道。” 
 即使有学习能力，人工智慧的智慧仍是有限，尤其像她这么生嫩的系统，游乐棋一点也不指望他能想出什么好办法。 
 沉吟了一会，那个骨瘦如柴的男子嘴角微微上扬，还有谁比他更懂的制造大灾难、大恐慌？ 
 “你・・・・・・想做什么？” 
 “一个拿手的游戏・・・・・・对了，认识这么久，还不晓得你的名字？” 
 “我叫岳岚菁。” 
Don’t Open Your Eyes阴阳交界

急诊室里乱成一片，不少医护人员及病患纷纷停下脚步探头探脑，其中一个帘子后方不断传出小女孩的尖叫声，声嘶力竭、撕心裂肺的，听者无不胆颤心惊。

“等一下到哪里吃饭？”阴冷的办公室中，研究员小汤捧了杯玉米浓汤大口、大口的喝着。
这里是法码药厂的子公司，专门负责生产、开发一些冷门但新式的药品。不过偌大的厂房只拥有一条生产线，其余的部分全是实验室。这间公司真正进行的是一些不为人知的试验，梦端系统则是他们最重要的一环。
“整天想着吃，还没查清楚黄佳霖的死因，你就想到吃……如果‘梦端系统’被停止了，我们就不必那么辛苦二十四小时守在这里，到时你想怎么吃就怎么吃！”
另一名研究员金莎，望着眼前一大叠数据报告发愁，已经有好几名实验者莫名其妙的停止生命迹象。为了查出死因，她已经接连好几夜没睡了，再这样下去，她不知道是自己撑不住挂了比较糟糕？还是梦端这个计划被停止，失去这份工作比较可怕？
“这也没什么大不了呀！那些人本来就不算正常，死了搞不好是种解脱。”不以为意的耸耸肩，小汤虽然也是名研究员，但是比起金莎的热枕，他比较像是领多少薪水出多少力的那类。
留守在这里，唯一的工作就是盯住眼前的所有数据，如果没有任何不寻常的变化，他就可以安心去做自己想做的事情。
“你真的觉得那是自然死亡？”望着那些数据，金莎半信半疑的询问。虽然她调阅过黄佳霖的所有记录，也看过她死亡前后的影像资料，确实没有任何疑点，她就这样平白无故的停止心跳、呼吸，没有预警、没有挣扎。
“当然！不然呢？宝贝不会说谎，你也没查到任何疑点啊！”象征意味的拍了拍电脑荧幕，小汤的工作就是二十四小时监测梦端系统。
基本上他什么事也不必做，有了那个堪称完美的人工智慧，从记录到分析，她样样做得比普通人更好。
说到这个控制并协助创造梦端系统的人工智慧，小汤非常喜欢她，有个很女孩子的名字，叫做岳岚菁。听说是法码药厂底下的生技公司开发的，第一代被毁坏了，现在的这一位是被抢救回来的第二代，幽默、善良又热情。
小汤很喜欢和她聊天，也知道她在偷偷观察、学习普通人的行为，愈是如此，岳岚菁愈有人性。若不是她单纯只是0及1的组合，小汤说不定会爱上她。
“也许吧……”长长叹了口气，金莎找不到话来反驳。从数据上来看，黄佳霖确实是自然死亡，岳岚菁不需要伪造数据来欺骗他们。
“好了！回到主题，要去哪里吃饭啊？别回我随便啊！你次次都说随便，结果意见又特别多……”
佯怒的瞪了小汤一眼，金莎认真考虑着上哪去解决民生问题，就在这一瞬间，监测着实验样本生命现象的仪器警示灯，忽然不停闪烁。训练有素的两人，立即反应过来；小汤想也不想的冲往现场，而金莎则忙着搜寻哪个实验舱出状况。
“小汤！是018王彦良号实验舱，王彦良警官！”捉起对讲机，金莎急忙的报告。希望能来得及，王彦良警官的身份很特殊，影响着整个计划的成败，如果连他也死了，梦端系统很能真的停止。

缩在窗台上，管彤慵懒的望着外头的艳阳，他已经待在病房里好久了，久到开始觉得浑身上下的毛细孔都在散发消毒水的气味。
纯白色的棉质衣裤，配上她削薄的纯白短发，管彤已完全恢复他傲人的容貌。很难想象一开始被送进医院时，他的模样又多凄惨，全身灼伤得几乎不成人样，要不是他的特殊体质，还有N.H. Alliance里神乎其技的医术，管彤哪还有机会四肢健全、头脑清楚的坐在这里晒太阳。
“怎么样？好一点了吗？”推开门，一头火焰似红发的阮杰拎了一大蓝水果来探病，女神灭世的危机过去后，N.H. Alliance里所有成员都开始有了自己的新生活。这名能操控火的年轻女孩看起来过得很快乐，神采飞扬的感染旁人也跟着心情愉快。
“老样子。”轻咳了一声，管彤虚弱的微微笑。
记不清究竟黑洞后发生了什么事，他只知道自己牢牢捉住游乐祺，拼尽力量死命的将两人拖回阳间。这期间消失了六小时，管彤唯一记得的就是痛，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着无法形容的疼痛。
他勉勉强强捡回一条命，现在就连说话、喘气都让他痛彻心扉。这一次玩火玩得太超过了，再晚一些些，只怕他跟游乐祺就彻彻底底的烧成灰烬。
“大难不死啊！你就安心养病，不要再想东想西了。联盟的医术虽然可以再生皮肤，把你们弄回人样，可还没高明到能把你们完全医好、活蹦乱跳。殷琳警告过喔！你这一次差不多两脚都踩进棺材里了，不想千年道行一朝丧就安分些。”
假意的恐吓着，阮杰其实是担心管彤再做出什么傻事来。这个笨蛋才刚恢复意识就急着去找游乐祺，搞得差点灵力尽失被打回原形；还连累另一个笨蛋病情不稳定，死劝活劝才让管彤乖乖的待在这间医院养病。
“我知道了，我不会再偷偷去那间药厂了……”无奈的苦笑着，管彤知道自己现在被严格限制在这栋医院里，没想到堂堂狐仙大人也有被软禁的一天。
“等你伤好了，你想二十四小时跟他腻在一起，也不会有人阻止你。现在还是安分点吧！你自己也不舒服啊！别说想去药厂了，你连走出医院大门都成问题。别逼主任下达更严格的命令，直接把你绑在病床上啊！”
一边笑着警告、一边细心的削着苹果，阮杰是最常来探病的人。管彤很感激她经常到这里陪自己说话，告诉他其余人的消息。
若不是这样，他还不知道殷琳、吴进那一对该住进古墓里的情侣忙着筹备婚礼，弄得焦头烂额后大吵一架正在闹分手。也难怪那位鬼气森森的女子最近没空理会他，管彤由衷相信肯定是殷琳无理取闹，不过，这一对活宝最后的结果肯定是皆大欢喜，用不着他们紧张。
“其他人……怎么样了？”结果阮杰递过来的苹果，管彤勉强的张口咬下。他的身体状况差到就连进食都很费劲，所以复原的速度一直快不起来。
“其他人？殷琳忙着结婚啊！现在应该说她在忙分手，真是一对欢喜冤家。听说她的小侄子搬个家结果弄得鸡飞狗跳，他们家是风水不好还是姓名不好，总觉得没过过一天安稳日子。至于主任跟冯健，他们正在重建联盟的新总部，已经差不多安置妥当了；女娲灭世的危机过去，也用不着‘观察者’时时刻刻监控，所以主任替亚丽安排了寄养家庭。小姑娘最近过得很愉快呀！长达不少。”
阮杰开心的报告着众人近况。管彤吃力的捉了件毛毯披上，安静的微笑着，只不过他真正在意的不是这些，偏偏又不好意思催促。
“你想知道游乐祺的情形吧？”眨了眨眼睛，阮杰将管彤扶回病床上，心疼的抚了抚他削短的白发。
阮杰从没见过管彤气色这么糟糕，就连被游乐祺朝心口捅了一刀，他都能快速复原然后活蹦乱跳。这一次真的太严重了，一开始找到管彤及游乐祺时，那两人凄惨的样子，教人不敢想象，黑洞的另一端究竟是什么世界？
“也是老样子。”轻轻的吻了吻管彤的额头，阮杰像个大姐姐似的笑了笑。虽然两人的实际年龄有段不小的差距，可是性格海派、豪爽的阮杰，总是习惯性装出老大姐的模样来照顾旁人，即使对象是管彤也不例外。
闭上眼睛吃力的吸了口气，管彤拧起俊眉，试图平无抚心底深处突然传来的刺痛。他怎么能够不担心游乐祺？他都快撑不过去了，平凡人的游乐祺怎么顶得住？
管彤永远记得，游乐祺泡在培养槽中等待皮肤再生时的可怕模样。虽然联盟的医生一再强调，再生皮肤的先进技术可以让他完全恢复，但是真能恢复吗？管彤至今无法摆脱掉那浑身上下不时出现的疼痛感，更何况是游乐祺？
“嘿……不要担心，他已经没那么糟糕了。原本判定他永远都醒不过来，最后还不是醒来了，你要有信心。”知道管彤始终放心不下，阮杰拼命安慰着。　　　　
他们之间牵绊之深，旁人无法想象。管彤可凭着一己之力，将两人自鬼门关前拖回；而身为平凡人的游乐祺，也会因为管彤的靠近而挣扎着清醒。阮杰万分佩服这两人，也许这世界再也找不出任何力量来阻隔他们。
“我担心的……其实就是这个，把他连进梦端系统真的对吗？谁也没问过游乐祺愿不愿意……”
“你没得选择啊！他的状况、他的身份，你没有第二条路可以走。”
“我总觉得，他已经清醒了，再把他的强制的送回梦端……”
“别想太多了，早点休息！”
制止管彤继续往下说。正巧药效发挥作用，那名苍白、俊美的年轻男子缓缓闭上眼睛，阮杰再次吻了吻他的额头，轻轻关上门离开。

低头整理着一箱、一箱的文件，虽然联盟的新总部逐渐上轨道，但是像这些档案重建的工作，主任只能自己慢慢处理。这时，份外怀念起那三个相同容貌的可爱女孩，如果她们还在，这类工作弹指之间就完成 了。
室内通讯器嘟的一声响起，接待员甜润的嗓音传出。简单、清楚的报告着，同属联盟一份子的亚康如集团，派了一名代表过来跟主任商量事情。

“亚康如？冯健他们使用的武器，全是你们提供的？”接过名片，主任慎重的和眼前一瞧就知道非常精明、干练的女性握手。不清楚实际年纪，大约四十来岁上下，侯敬虹眼尾虽然又着岁月的痕迹，但是总体来说，她保养得非常好，重点是她自信的神情，让人不由自主的信服于她。
“亚康如设计、制造许多东西，抢、炮只是少数，轻不要把我们当成军火公司。”侯敬虹爽朗的笑了起来，过低的嗓音让她的年纪增长了好几岁。能够以女性身份爬到现在这个位置，侯敬虹肯定花去不少时间。
“有什么事情我能帮得上忙？”主任平静的询问。他知道侯敬虹这种大忙人，不会单纯跑来寒暄，他也不必浪费时间在客套上。
“联盟之所谓联盟，就是彼此之间又协议，如果有需要的话，任何发明都能分享。共用？”
“是的，所以一直很感谢你们提供的武器，还有法码药厂提供的医疗协助。”
“那么，我需要主任去协调，亚康如要参与梦端系统的各项计划。”
微微皱起浓眉，主任并没有立即回复。亚康如集团虽然也是联盟的一环，不过他们没有太所交集。尽管亚康如提供了枪械、监视仪器甚至卫星等等，让总部能够运作；不过他们也利用联盟的超级电脑来处理许多设计。这一回侯敬虹却提出要跟法码药厂合作的要求？确实出乎主任意料之外。
“我能询问问什么吗？贵公司与法码药厂……似乎八竿子打不着一块儿。”
“理论上是如此，不过实际上，法码药厂正在测试的梦端系统，亚康如集团非常感兴趣……”
还没有解释完毕，主任已经摸清了侯敬虹想做什么。亚康如集团有非常先进的监视系统，还有自己的卫星，如果梦端计划成功，三者一结合，便能拥有一个任何人都能轻易操纵，如同‘观察者’的预警系统。
“梦端只是将所有人的梦境相连，并没有如你想象的控制力，人脑没有那么简单。”主任婉转的拒绝着，侯敬虹抬手制止他。
“我承认，探索大脑确实不是件容易的事情，所以才有合作开发的必要。试想，如果梦端系统普及化，亚康如便能监控使用者的大脑状况，这样就能早一步扼止罪案发生。”认真的说服着，侯敬虹很有感染力，不断的灌输着预防胜于治疗的观念，能早一步阻止犯罪，就会少一个被害者。
“先不说梦端并没有这种功能，就算又，我也不允许你这么做。罪案尚未发生之前，它就不是犯罪，你不能因为别人闹内的想法，就判定他是不是有罪……我再重申一次，人脑没那么简单。”主任严肃的拒绝。
梦端系统的出发点是好的，原本是为了在星际旅程中，让飞行员处于冬眠状态下也能享受社会生活。但是它太过强大也是事实，主任开始担心，整个计划的重心会偏离一开始单纯的目标。
“窥伺他人思想不道德？那你窥伺未来的‘观察者’呢？喔……你更不人道，你的观察者系统架构在一个未成年的小女孩身上……”
侯敬虹皮笑肉不笑的回应，知道再谈下去也不会有结果，礼貌的道别后转身离开。正巧和她擦身而过的冯健，孤疑的盯着她的背影。他从没见过那么难看的脸色，仿佛再刺激一下，她就会扑上前来徒手将你撕个粉碎。
“喔……那女人怎么了？”搔了搔头，冯健重建完毕的清单递给主任。
“阻止女娲灭世，真的是对的？”主任面无表情的喃喃自语。

冷着一张脸坐上车，侯敬虹随手拨了一组号码，回头望了一眼这栋伪装成普通办公大楼的建筑物。
“交涉失败，进行B计划。”冷淡的命令着。她努力了那么久，就是为了往更高的位置爬。亚康如集团里有人想要架空她的权利，侯敬虹自然不会坐以待毙。现在有这么个机会，能一举扫除所有不利的障碍，她说什么也不会放过。
“这世上最容易收买的就是人心，就看你给不给得起！”冷哼一声，侯敬虹指示着要尽快赶回办公室，接下来还有好多事情要部署。
除了买通法码药厂的研究员做内应，她必须准备另一部超级电脑，好安置那个庞大的人工智慧。
有了这个N.H. Alliance前总部修改、撰写并且学习完善的岳岚菁帮忙，别说梦端系统了，她还有什么东西设计不出来？

红色的警示灯不断闪烁，小汤片刻不停的冲进隔离室，快速的换上无尘衣，再片刻不停的进入摆放实验舱的房间。阴冷的空气让他后颈上的寒毛竖了起来。
“小汤！什么情形”另外几名轮班休息的研究员也跟着冲进隔离室换衣服，同时大声嚷嚷的了解状况。
维生系统的警示灯不断的闪烁，现场的气氛分外诡异、紧张，这已经不知道是第几起的‘意外’了。
“081王彦良号，王警官！”扯着嗓子报告，小汤率先冲向081王彦良号实验舱，快速的按着解除键。
整个冰冷的墙面像拉开抽屉般，退了一个匣子出来，当中安置着一个胶囊状的金属舱，上头的灯号全部停止作用，证实王彦良已经退出梦端系统。
等到另一批研究人员赶到，医疗团队也在一边待命，小汤熟练的拉开舱门，里头枯瘦的男子正在不明液体当中载浮载沉。
实验舱内部设计成类似于母亲子宫的状态，让被试验者处在最舒适、安慰的情况。并透过感应设施，分阶段的调整他们的脑波，直到频率与梦端系统一致，才连接上系统。因为不属于强制性行为，所以被试验者有可能自发性的突然清醒。
注意到王彦良曾眨了眨眼睛，小汤连忙退开，随行的医生立即凑上前，拿出笔型手电筒朝着王彦良的瞳孔照了照，仔细检查对方的反应。
“王警官，你听见我们说话吗？你直到自己在哪里吗？”医生查看着王彦良各项生理反应的数据，情况非常不乐观。果不其然，还没来得及下达指示，王彦良就突然间浑身痉挛的颤抖不已。
“快！快把他弄出来！”随行医生急得大吼，医疗团队一涌而上，训练有素的将人搬出实验舱抬上担架。
“小心颤动！”替王彦良检查的另一名女医生惊叫了一声，当机立断的将担架推到最近的病房内进行急救。
“王警官……还能再连回梦端系统吗？”看着房间恢复一片死寂，其余的实验舱各式的灯号正常闪烁着，小汤无意识的喃喃自语。
前几次他并没有参与第一线的急救工作，所以不了解那种感受，原来躺在实验舱里的人，竟是如此的槁木死灰的模样，他在荧幕上观察到的影像全是虚假的。
“我现在无法回答你，只能说……不乐观……”拍了拍小汤的肩膀，随行医生也走进病房内加入急救，剩下研究员处理善后。

临时会议里，金莎面色凝重的望着自己手中的报告，梦端系统一切正常，泰旺市里也很和平，但是不知为什么，她总觉得很不安，随着王彦良退出系统后，她觉得有场风暴即将到来。
“王警官怎么样了？”等其他人就定位，金莎不浪费时间，立即切入正题。
“他能支持这么久，非常了不起了。我们只能延缓癌细胞扩散的速度，但是并不能完全抑制。”主治医师摇了摇头，意思很明显，王彦良走到了生命的尽头，再怎么抢救也只是拖延时间，于事无补了。
“如果王警官还能留在实验舱中，维持冬眠状态，那么还能再多拖一段时间，可惜……”一同诊治王彦良的女医师叹了口气。
对于人脑的了解，他们整个团队所知甚少，当然谈不上真正操控的境界，无法解释被实验者能脱离系统、自动清醒的原因。只能说，总有人意志特别坚强，不会被外力限制。
“不能把王警官再重新连回系统吗？那个游乐祺不就试过好几次了？”小汤直来直往的提出建议。这不算难事吧?身体状况比王彦良更糟的游乐祺，早就清醒过好几回，每次都成功的把他送回系统中，同样的事情，为什么王彦良不能？
“情况不同，游乐祺状况虽然差，但身体其实是在恢复中，王警官不同，他只会愈来愈糟。”主治医师再次摇头，他已经拟好报告了，不赞同王彦良重新回到梦端系统，他现在需要的，是跟家人在一起渡过最后的日子了。
“那好吧，你们去接洽安宁病房，我联络他的亲属……”平静的回答着，金莎不得不接受这个提议。王彦良已经帮了他们许多，这时候不能再牺牲他的权益了。
“我们还有个最严重的问题，王警官退出系统，算不算退出整个计划？这样，我们还能继续下去吗？”掩不住忧心的举手发问，小汤知道这时候提出这个问题显得很自私，可是除了医疗团队之外，其余人都是因为这个计划才会齐集在这里的。
一旦计划被停止，是不是意味着他们失去这份工作？已经投入了这么多心血，被逼着放弃其实很不甘心。
“冠中，你觉得呢？”金莎突然转头询问缩在角落里的一名斯文男子。因为长时间在实验室中，他有着缺乏阳光的苍白肤色，张冠中目光游移了一会儿，最后仍是低下头嘀嘀咕咕几声。
“冠中……你蚊子叫啊？”没好气的吼了一句，小汤受不了张冠中那种恐惧人群的个性。虽然他的职责就是维护系统，但也用不着二十四小时待在实验室里。这个笨蛋就连跟岳岚菁对话都会结巴，整天畏畏缩缩的令人讨厌。
“可、可以了，岳……岳岚菁……可以……完全……独当……一面了……”努力说完一句话，张冠中垂下头去。他没办法正常的与旁人交流，连太过人性化的岳岚菁，都会显得有点畏惧。
“软体的部分没问题，可是我担心硬体。现在仍然找不出游乐祺、王警官会突然清醒的原因。虽然不至于致命，也可能属于偶发事件，却是个未解的问题，谁也没办法保证，不会引发更严重的事件。如果梦端系统正式上路了，牵连的人命就更广，不可以不谨慎。”
沉吟了一会儿，主治医师提出见解。事实上，他对整个梦端系统抱持着保留态度；也许立意很好，但是玩弄他人思想有没有道德上的瑕疵，他对这点很又意见。
“这问题，我们再讨论、讨论……”微微拧起眉，金莎是整个计划的负责人，好不容易有机会展现自己的本领，要她承认失败，然后放弃，真的很为难。
“金莎，我们不能再隐瞒下去了，那是人命……”

鬼鬼祟祟的推门走进连锁咖啡厅，张冠中紧张的东张西望，确认目标后，快速走向侯敬虹。要不是事态严重，张冠中的身份不宜曝光让第三者知道，否则，侯敬虹才不会跨进这种廉价的咖啡厅里。
“你迟到了。”冷淡的说着，时间对侯敬虹而言，宝贵得比金钱更重要，她浪费不起。
“我总要找借口才能溜出来，实验室那里管制很严格。”一反平日里结结巴巴的模样，张冠中口齿清晰的回答。
他在实验室里刻意营造出不善言辞的假象，就是不希望引起别人注意，长时间躲在实验室里也不会被怀疑。大家都认定他人际关系有障碍，才尽量隐藏自己。实际上，张冠中利用其他人不注意的时刻，已经偷渡不少计划资料给侯敬虹了，否则她也不会知道梦端系统已经接近完成。
“严格？”忍不住的冷笑数声，侯敬虹对法码药厂的监视系统了如指掌。旗下子公司使用的也是相同规格，要动手脚简直像反掌折枝般容易。
“不谈这个，你这么急找我出来做什么？还没到约定的日子。”
“计划有变，亚康如已经不可能寻求正常管道取得梦端系统的使用权，所以我要你帮忙……”
“帮忙？你别开玩笑了，梦端有多庞大你会不知道？牵扯的子系统有多复杂，我不可能帮你偷这个的！”
“愚蠢，我要的是岳岚菁！我要那个做做白日梦的系统干嘛？”吼了张冠中一句，侯敬虹冷硬的神情让对方不寒而栗。亚康如集团开发最多的是武器系统，她需要岳岚菁帮忙，将梦端系统修改成她所需要的。
“岳岚菁……这也很麻烦。她被安置在独立的主机上头，我虽然能够进入，但是没有任何更动、存取的权限，基本上，实验室里没有任何人能动她……”
“你不需要做些什么，把这东西安装上去就行了，自然有人会处理。”将一个银制盒子递给张冠中。侯敬虹很有自信，透过卫星及这枚特殊的传输器，亚康如有的是骇客会将岳岚菁输出来。
“你……已经安排好了？”
“是的，一旦你安装上去，计划立即执行。”

开心的朝着柜台新来的年轻女孩打招呼，阮杰甩了甩一头红发，心情愉快的哼着歌进入电梯。
虽然经历了很多、也牺牲了很多人，不过总算渡过了女娲灭世的危机，而且N.H. Alliance又重新上轨道，阮杰很高兴一切努力没有白费。知道亚丽那个小女孩开始过着正常人的生活，她真的很为她开心。
叮的一声电梯门打开，阮杰突然觉得气氛有些不对劲，特意走到冯健座位旁，朝这名人高马大的男子使了使眼色。
“主任怎么了，发生什么大事了？”透过大扇的玻璃窗，阮杰及冯健可以清楚看到主任正跟一名女子说话，两人的脸色都显得凝重万分。
“不知道，我也刚回来。”望着主任及那名女子的嘴型，冯健扬了扬眉，来自于特种部队，学习过简单的读唇术，他多多少少能猜出那两人在聊什么。
金莎将这段时间发生的‘意外’全都整理出来，实验室已经试过各种可能性，仍无法解释为什么会出现死亡现象。即使被试验者全都签下了切结书，就算不参与实验，也可能随时失去生命，但这毕竟是人命。梦端系统是不是该继续，金莎决定将这个难题交给主任。
“有人死在梦端系统内，不过研究员找不出原因。”小声的说着，冯健将读出的讯息转告个阮杰知道。
“你怎么知道？”很惊异的瞪着冯健。N.H. Alliance虽然集合一堆奇人异士，不过冯健的特长跟这些无关，阮杰从来都不知道他懂得读心术。
“读唇术啦！”稀松平常的回答着，冯健得意的神情让阮杰狠瞪他一眼。
“自大……快说！详情如何？游乐祺平安吗？”想起管彤，阮杰交集的追问。虽然她跟游乐祺谈不上什么交情，但是总算相识一场，如果他因为意外死在系统中，她会觉得自己像杀人犯。毕竟，让游乐祺连上梦端系统她也有份。
“我怎么会知道，我的读唇术还没那么高明。”无奈的耸耸肩，冯健跟阮杰两人还在那里争执着，主任突然拉开门，朝他们招了招手，冯健及阮杰互望一眼后立刻进入办公室。
“这位是金莎，她是梦端系统的负责人，你们应该见过几次面。”主任简单的介绍着，冯健三人互相寒暄几句，随后切入正题商量着系统的未来。
“现在还不能确定这几起自然死亡事件，跟系统是不是有关。所以要继续还是停止整个计划，说这些还太早，我希望再观察一阵子。”平静的说着，主任将金莎带来的资料交给冯健、阮杰。
现在对他而言，更在意的是那天侯敬虹的反应，亚康如集团若是执意要插手，主任认为有必要做点调整。
“再观察……可那是人命耶……”忍不住咕哝一声，阮杰知道管彤绝不希望游乐祺发生任何危险。现在系统发生了无法解释的现象，她相信管彤肯定想让游乐祺离开。至少，等排除了所有问题后，才让他回去会比较安全。
“是的，所以我希望你去忙一件事。”点了点头，主任同意阮杰的顾虑，虽然连上系统的被试验者绝大多数是植物人，不过家属仍有拒绝继续实验的权力。
“我知道，去联络家属，看他们是不是愿意继续协助这个计划？”
“聪明。另外……冯健，我要你带一队人马去实验室，加强防卫。”
“加强防卫？”
面对其余三人的疑虑，主任将侯敬虹的事情说了出来。虽是同属于联盟底下的战友，但灭世的危机过去了，当彼此利益又冲突时，会翻脸很正常，这才是人性。
“好的，我明白了。”

嬉笑声不断的校园一角，一名身形娇小的小女孩蹲在花圃前，神情万分专注的望着叶片上的小瓢虫。黑白分明的研究充满笑意，红润的薄唇勾勒出甜美的笑容。
“亚丽，怎么不跟其他同学一起玩？你在看什么？”
年轻教师好奇的走进。他被特别交代过，班上新转来的同学再社交方面有点障碍，所以他随时注意着这名娇小、甜美的小女孩。很难想象，在此之前她完全被隔离在疗养院中，直到最近身体状况转好才能开始享受校园生活。
“我没和瓢虫说过话，它很可爱。”亚丽甜甜一笑，细指缓慢靠近，那只小瓢虫仿佛真是她朋友般，飞至她手指上乖巧的停留。
“和瓢虫说话？你该多跟同学们一起玩。”只觉得眼前的小女孩天真、可爱，他认定了亚丽太过害羞，才不容易结交到朋友，所以不断的鼓励着。
“我知道了。”又是甜甜一笑，只是这一次亚丽直勾勾的回望着教师。洞悉一切的眼神让人害怕，他不由自主的朝后退了一步。
小心翼翼的将瓢虫放回叶片上，亚丽听话的站了起来，正想走回其余学生玩乐的地方，突然间脸色一变，浑身发颤的尖叫起来。
“亚丽！”
在那小女孩倒地之前，教师眼明手快的将她扶稳，霎时间吓得不知该如何反应，亚丽的瞳孔变成纯白色。
“屠杀……泰旺市……大屠杀……”
 
急症室里乱成一片，不少医护人员及病患纷纷停下脚步探头探脑，其中一个帘子后方不断传出小女孩的尖叫声，声嘶力竭、撕心裂肺的，听者无不胆颤心惊。
守在一旁的年轻教师不知所措，他完全不明白，为何前一秒还在研究瓢虫的可爱女孩，下一秒完全变了个人，简直像电影大法师那样。
亚丽瞳孔泛白、不断咆哮着‘屠杀’二字，让这名才毕业没多久的教师冒了一身冷汗。他怀疑这名小女孩究竟是什么原因，才会在疗养院住上好几年，或者……那根本不是疗养院？
“请问你是病童的家属？”急出一头汗的医师，拉开帘子朝着年轻教师大吼。他真的不知道那是什么症状，不知道该怎么停止小女孩的尖叫声，还有那流着血泪的泛白的瞳孔。
“不……不知道……”
“快！快联络她家属！”急症室的医师再次咆哮。年轻教师忽然想起来，亚丽第一天到他班上时，她的养父母再三交代过，如果发生什么不寻常的事情，一定要打一通电话。
他急忙翻找着自己的背包，记得电话就抄在笔记本里，如果这不算‘不寻常的事情’，那这个世界也没有别的事情特别了。

N.H. Alliance总部地下室，冯健召集了小组整理配备，随时准备到法码药厂的子公司待命。
“发生什么大事？要把整队人马召回？”原本在休假中的队员，抱怨似的嘀嘀咕咕。好不容易排到假期，难得可以陪着家人，临时被召回总部，心情难免会不愉快；尤其是女神灭世的事件早就结束了，还会有什么大事值得这么紧张？
“别抱怨了，付你那么多薪水，就是要你做牛做马！”另一名队员开着玩笑，其余人也跟着打打闹闹；冯健抬抬手制止众人，简单的将任务解说一次。
“内讧？亚康如集团跟法码药厂的你争我夺？着跟我们有什么关系？”认真清点着装备，原本有些抱怨的队员恢复专业。他们出任务之前，都会将事件的来龙去脉弄清楚，毕竟火力太强大，担心伤及无辜。
“都属于联盟的一份子，我们自然要插手。况且这一次，亚康如家庭的出发点很有争议。”知道队员们的脾气，冯健于是将梦端系统、侯敬虹的计划，都交代得一清二楚。
“老实说，如果真像亚康如所说的，能够监控人的思想，其实也没什么不好啊！减少犯罪率。”
N.H. Alliance所用的武力装备，几乎全是亚康如集团提供，冯健的队员们自然而然比较偏向他们。而且以他们总再第一线拼命的观点来看，如果能将犯罪扼杀在脑内，对这个世界岂不是件好事？
“只怕真给他们修改完成后，监控的就不只是坏人，到时，整个世界都没有秘密了。”冯健嗤之以鼻的冷笑数声，其余队员连忙点头。依照亚康如集团开发武器的习惯及实力，他们确实会这么做。
“嗯……一切都妥当了？准备出发！”话才刚说完，手机忽然急促的响着，冯健皱了皱浓眉接起，愈听脸色愈凝重。
“计划有变！先到圣新光医院将亚丽接回来！”

坐在椅子上滑来滑去，小汤无聊的再实验室内开着音乐大声唱歌。金莎将数据资料送回总部后，也没有给出明确的答案，仍然要他们继续‘观察’。只不过这种事有岳岚菁会做，他也只能无聊的放音乐唱歌。
“你……你不去吃饭吗？”蚊呐般的声响传来，张冠中尴尬、拘谨的询问。
小汤翻了翻白眼，他真的很受不了一个大男人行为扭扭捏捏，偏偏张冠中总是一副惊慌失措的模样。他又不会吃人，用不着这么害怕他。
“不吃啊！我正在检测岳岚菁的各项系统，不能离开。”坐在椅子上顽皮的转了好几个圈，小汤其实也只是在等待系统自我检测结果。他相信岳岚菁的程式是世界上最完美的杰作，绝对不会有任何问题。
“这……这样啊……”小声的笑了笑，张冠中看了看荧幕上不断跑动的数据，点了点头互转身离开。
“喂！不要去机房胡搞瞎搞，我知道你常常偷溜到机房哪里去。我警告你，岳岚菁是我马子，你不要打她主意！”
小汤冷不防的警告着，张冠中脸色一变再变。他原以为没有人会留意他待在机房里，没想到却让小汤发现了，如果让对方知道他曾动了几次手脚，下载了不少资料，后果将会不堪设想。
“你……你误会……了，我只是……不、不习惯……人多……人多的地方。”
“最好是这样。”
小汤继续在玩着椅子。张冠中才走了几步，脸色愈见阴沉。他必须找机会进到机房去，将侯敬虹交给他的东西安装上去。不过，他相信现在只要靠近机房，小汤那个迷恋人工智慧的变态肯定会发现，他需要一个能转移所有人注意力的机会。
正当他在烦恼着该如何做之时，突然间，四周的警示灯疯狂闪动，维生系统的灯号全部失控的乱跳。
小汤惊吓得目瞪口呆，一时间不知道该做何反应；张冠中欣喜的朝机房走去，还有什么比被试验者大量死亡更好的机会？现在所有的研究员、医疗团队肯定忙成一片，不会有人注意到他干了什么。
“小汤！是哪个实验舱？”换好了无尘衣，医疗团队推着急救仪器、担架冲进房间里，其中一名医师朝着对讲机大吼。
“我……我不知道啊……”看着眼前全都像疯了似的、闪动不停的警示灯，小汤急得快哭了。他从没遇到这种情况，被试验者一个接一个死亡，胡乱跳动的灯号不断增加。
“什么？”赶到现场的主治医师也傻眼了，急忙按下按键将试验舱退了出来，慌张的指挥其他人将已经断气的被试验者抬出、急救。
“不行！肯定发生什么事了，快点停止整个系统，快点！”抢过对讲机狂吼。主治医师看着一个、一个退出的实验舱，一名又一名急救失败宣告死亡的人，突然觉得眼前的画面全变黑白，所以声音离他好远、好远。这就是老天给他们的深刻教训，没有人能只以为是的操控别人的梦境，谁都不可以违反自然。
“快点！快点停止整个系统！”主治医师看见梦端系统‘运作中’的绿灯还亮着，朝对讲机又是一声大吼。留守实验室的小汤终于回过神来，十指飞快的敲击键盘，跟着义无反顾的终止整个计划。

懒散的躺在病床上发呆，管彤下意识的想够弄自己的长发，随后才想起老早就被削短了。无奈的长叹口气，虽然无损他的较好外貌，多少还是有些不习惯。
从阮杰那里听来，找到他跟游乐祺时，两人身上还冒着青蓝色的火光，多亏又这位擅长操控火焰的女子。否则在那么高温想情况下，普通的消防员根本无法靠近，更别说动手扑灭火焰、救治他们俩。
望着阮杰带来的水果礼盒，管彤微微眯起眼睛，试图用法力将苹果移到手里，结果努力了半天，次次到紧要关头就失败，可怜的苹果跌落一地。
“可恶……”不信邪的又试了一次。这一回苹果忽高忽低、缓慢的飘至管彤手中，握住苹果的那一刹，心脏强烈刺痛起来，管彤吃痛的捂着心口猛喘气。
身体已经复原得差不多了，可是没料到法力会这么失常。管彤吸气、吐气、吸气、吐气了好一会儿，才让心脏深处传来的刺痛感缓慢消失，这大概就是死到临头的感觉吧？再迟一些些他就直接灰飞烟灭了。
管彤知道，要摆脱这种无力感，最快的方式就是联络族人，回到深山中静养，依靠族中前辈的加持重新修行。当初他‘姐姐’两次为了殷家子孙元气大伤，都是这样平安渡过劫难。照理说，管彤也该如此，留在人间对他的伤势没有帮助，偏偏他就是放心不下，说什么也无法离开。
“真是该死，简单的隔空取物都能搞得气喘吁吁……”自暴自弃的走到水果礼盒旁取出刀子削苹果。管彤原本还想再试一次，后来想想还是算了，省得法术失灵结果一刀子刺死自己，那就太得不偿失了。
轻哼着歌，管彤一面削着苹果、一面回想着跟游乐祺的点点滴滴，嘴角不由自主的上扬。
原本被判定不可能再清醒的家伙，竟然因为管彤的靠近而睁开眼睛。管彤忍不住的猜想，这是不是意味着，再游乐祺心目中，他的分量与旁人不一样。虽然两人暂时无法见面，但是天无绝人之路，既然鬼门关都携手闯了一回，未来肯定会一帆风顺。管彤不断的为自己加油打气，任由心中那股甜丝丝的气味蔓延。
冷不防的咳出一口鲜血，管彤惊愣的望着掌心，还没来得及反应，心底深处又是一阵强烈剧痛。
管彤忍受不住的跪了下去，浑身冒着冷汗，不由自主的发抖，咬着下唇忍着不适感，挣扎着想爬起，但一波一波的刺痛袭来。一瞬间，管彤的瞳孔泛白，耳边听见的全是惊恐的尖叫声，鼻子嗅着的全是血腥，直到心脏逐渐摆脱刺痛感，他耗尽力气，跪倒在地上喘息。
“游……乐祺……”虽然不明白发生了什么事，但是管彤总觉得很不安。顾不得身体仍然虚弱，吃力的爬了起来。他一定要赶到游乐祺身边，是他点头答应让游乐祺进入梦端系统，如果有什么不测，他绝不能原谅自己。
“啊……你要做什么？别乱走动啊！你的身体还很虚弱……”值班的护士瞧见管彤偷偷溜出病房，立即冲上前来制止。虽然不明白为什么，但是所有医师、护士都被特别交代过，那间病房的病人不能胡乱走动，她猜想可能是什么严重的病吧？任性的病患时有所见，将他们劝回病房即可。
“走开！不要管我！”推开护士，管彤撑着墙勉强的向前走。他满脑子只想赶到游乐祺身边，现在神挡杀神、佛挡杀佛。
“你不要这个样子！”不死心的再次上前阻挡，值班护士拔高的音量让其余的护士、医师也围了上来。
“走开！不要拦我！”手伸向前、五指一弹，阻挡管彤身前的人全被震飞。勉强使出灵力，管彤克制不住的猛咳起来，气力耗尽的跪倒在地。
“快……快来帮忙！”情况有些混乱，所以没人注意到那些医师、护士是让管彤震飞。一见他跌倒在地，立刻手忙脚乱的凑上前去，想将人扶起。
“滚！别管我！放开！”又一次使出灵力，管彤的瞳孔变成了血红色，妖气大盛。他知道再这样下去，别说是耳朵、长尾，只怕就要当场现出原形了。
“管彤！你在做什么？”原本到医院拿资料联络家属的阮杰，让吵闹声吸引后奔了过来，排开众人，挤到管彤身前将人拽起。
“我……我要去找游乐祺……”用力的猛吸了好几口气，管彤终于能将话说清楚，阮杰想将他拉回病房，前者瞪大眼睛哀求着。
“行了！我来照顾他，你们去忙自己的事情吧！谢谢了！”一边扶稳管彤，阮杰一边向其余的医师、护士道谢，不容拒绝的硬是将管彤拽回病房里。
“你到底在做什么！知不知道刚刚很危险？这里虽然是属于联盟的医院，但是绝大多数的医护人员都是不知情的凡人。你如果在他们眼前现出原形，该怎么解释？你说，该怎么解释？”气急败坏的质问，阮杰愤怒得红发像火焰一般飘动。
“啊祺出事了！我知道，我知道他出事了！我要去找他！”甩开阮杰的搀扶，管彤差点重心不稳的摔倒，勉强站直身体，他仍然不死心的想离开医院。　　　　
“他很好，是你多……”阮杰才刚想安慰几句，就接到联盟总部的紧急电话，还没听完全部，俏脸血色一退再退。
“怎么样？发生什么事？”焦急的拽着阮杰手臂追问，管彤知道自己的感应绝不会出错，他不能留游乐祺一人独自面对危险。
“他……他们说，梦端系统突然发生大量死亡事件……”愣愣的回答，阮杰不知该如何反应。如今找不出任何理由阻止管彤去救游乐祺，怎么说都相识一场，也不能眼睁睁看着那个骨瘦如柴的男子，再无法反击的情况下冤枉死去。
“我一定要去找他，不要阻止我。”坚定的望着阮杰，管彤豁出去了，就算现出原形又如何，他不像因为自己的一个迟疑，而一辈子后悔莫急。
“喂！别走大门，主任交代过了，没有人敢放你出去。”贼贼的笑了笑，阮杰朝管彤眨眨眼的拉开窗户。
“跳楼？”孤疑的回望着阮杰，以现在的身体状况，管彤一点也没把握，万一摔死了怎么办？
“放心！抱紧我！”咯咯笑了数声，阮杰的红发飘动，四周旋起一股热空气，她扶着管彤的腰际向外一跳，上升的气流带着两人潇潇洒洒、安安稳稳的落地。

急症室，亚丽仍再不停的尖叫着，周围的电子仪器全因为她而失控。原本有着记录、列印功能的设备，开始不正常的列印莫名其妙的图案。值班的医护人员全都束手无策，唯一能做的就是将其余病患移开。
“好了！剩下的由我们接管。”
冯健带着大票特种部队闯入急症室，又是担架、又是急救药品。其中一名负责交涉的队员，经验丰富的将值班医师拉到一旁窃窃私语；其余的队员则将亚丽的周围团团围住，不让任何人靠近。
“亚丽！亚丽是我！我是冯健，我来带你回总部。”一边替亚丽注射特殊的镇定剂，冯健一边柔声安慰着一脸惊慌、瞳孔泛白的小女孩。她见到了太多她不想看见的未来景象，这么沉重的担子不该压在她肩膀上。
“屠杀……泰旺市……大屠杀……”紧捉着冯健衣领，亚丽眼神空洞的瞧着远方，血泪不断涌出。
“我知道、我知道了，亚丽……你做得很好，你可以休息了。”面色凝重的打着手势，冯健让其他的队员赶忙联系总部，并柔声安慰着眼前受困于未来景象的无助女孩。
“他是凶手……”完全失去意识前，亚丽依旧不停歇的喃喃自语。
梦端系统紧急终止，每一具实验舱前的灯号同时变色，维生系统继续运转着，正在抢救实验者的医疗团队们，总算能稍微松一口气。
从目前的状况来看，中断梦端系统后，停止心跳、呼吸的现象也不再发生，可以确定问题就在泰旺市当中，只不过他们现在没有多余的心力去检查，首要任务是将生命现象微弱的被实验者移到病房观察。
“好了！千万要小心！没有问题的实验舱暂时别动它。留下一组人观察，一有问题立刻救治。”主治医师命令着，不停的指挥医疗小组将被实验者移至病房中。他们绝大多数是植物人，有些需要特别看护；至于属于死刑犯的部分，也隔离出几个病房，确保能将被实验者锁在里头。
“另外一间要不要检查？”一边动手检查着被实验者的生命迹象，女医师好奇的询问。存放实验舱的其实不只这一处，只是他们的人力全都集中在这里，也许另一间也出现相同的问题。
“我问过小汤了，他说另一间情况正常，主要发生异常的只有这里。幸亏及时中断系统，否则后果不堪设想。”终于松了口气，主治医师看着清空了一大半的实验舱，很庆幸他们的反应够及时，如果任何异常蔓延开来，又不知道会损失多少条性命。
“到底是什么原因？”忍不住的打了个冷颤，女医师分不清自己是因为害怕，还是这里温度过低的关系。看着一具、一具打开的实验舱，整个房间透着股诡异的气氛，让她有种不好的联想。
“不知道……小汤正在检测整个系统，希望能找出问题在哪……”
双手有些发颤的敲着键盘，小汤禁不住的直发抖。他从没想过人命那么脆弱，仅仅几秒钟的时间，好几条性命就这样消失。看着不断显示‘正常’、‘正常’的结果，小汤急得快哭了。他完全找不出究竟发生了什么事，才导致这么多人再同一时间死去。
“岳岚菁，你怎么样？为什么发生这种事？”随手按开一个对话框，小汤自言自语的与人工智慧沟通。这是他偷偷编写的程式，方便他跟岳岚菁谈心、聊天。
“我很好。”对话框立即有了回应，岳岚菁甚至还俏皮的在语，末处加了个爱心，小汤耳根有些泛红的害羞笑着。
“梦端系统不是在你的掌控之下，为什么出现大量死亡？程式处了问题吗?”
“没有，一切正常。”千篇一律的回答，小汤微微的叹了口气。从第一次出现被实验者死亡后，他就不断的让岳岚菁进行自我诊断，结论就是她很正常，但是无法解释死亡现象。
小汤无意义的大叫一声，扯着自己的头发烦恼着，怎么可能一切正常？都死了这么多人，哪里又可能一切正常！一想到这里，小汤忽然背脊一阵冰冷，万一……万一岳岚菁懂得说谎？她伪造了所以数据、隐瞒真相……
“老天！”他现在怀疑那个看似热情、善良的岳岚菁，其实和她的前一版一样，是个不折不扣的杀人狂。

0920号实验舱上方的灯号突然一灭，电子锁自动解除，实验舱嗖的一声退了出来、打开。
浸泡在不明液体中的游乐祺，冷不防睁开双眼，猛的吸了口气，激烈的呛咳起来。枯瘦的手臂勉强捉牢舱缘，吃力的坐了起来，跟着再费劲的爬出、跌倒再地。
痛苦的呛咳着，浑身有自主的发颤，仿佛肺叶根本承受不起空气的侵犯，每个细胞都莫名的灼热、烧痛；勉强的想站起来，却又一次、一次的摔倒，游乐祺因为太痛了，所以感觉不到疼痛；因为太气愤了，反而边咳边笑，他很想质问老天，为什么要这样欺负他？
不过，他不介意，他不信还能更惨。最终，还是让游乐祺倚着墙，勉强站了起来。赤裸的身体接触到冷空气，浑身无法克制的猛发颤，却也让他的头脑更清醒。
“我不会……认输的……”认不得自己干哑的嗓音，游乐祺分不清东南西北，但大门的电子锁由红转绿无声的打开，他咬了咬牙，吃力的走了出去。
紧临的小房间有整排的置物柜，每道电子锁全被开启。游乐祺不知道谁在暗中相助，不过，现在也不是列感谢名单的时候。
打开第四个柜子后，终于找到一套勉强合身的衣裤。游乐祺看着镜中的自己，削得极短的头发，凹陷的双颊，惨白的肤色；即使他利用药物、烟酒慢性自杀了大半辈子，都不曾这么凄惨过，除了多了点比重不高的血肉之外，他横看、竖看都像是会走动的骷髅人。   
仍然不清楚自己身在何处，游乐祺看了看四周，大门又一次无声无息的打开，仿佛有人在冥冥之中窥视着他，并且适时提出协助。游乐祺缓慢的扬了扬眉。吃力的挪动脚步。
每走几步路就停下来喘息，游乐祺靠着墙、捂着心口，那种永无止境的刺痛，让人难以忍受。可是他不能留在这里，好不容易中止梦端系统，他得趁这个时侯走。
“……等……等等，你怎么会在这里？”正忙着检查被实验者的身体状况，女医师透过玻璃窗瞧见了游乐祺，惊叫一声后立刻就想冲出病房拦下他。人还没走近，大门就突然间关上，电子锁由绿转红。
“谁？是谁将门上锁？快打开！09游乐祺0号实验者逃跑了！”女医师先是惊吓，随后立即反应，按下室内对讲系统。
下意识退了一步，游乐祺知道他现在的状况，根本抵挡不了任何人。可是说也奇怪，那女人吼了半天，对讲系统全无反应。不仅如此，所有研究员、医护人员，全都被锁在房间里，即使知道游乐祺已经清醒逃出实验舱，也没有办法阻止他。
“原……原来……还是……有人站在……我……这边……”努力的喘着气，游乐祺嘴角扯过一丝苦笑。

随身手机响起，小汤不耐烦的接听，他现在急着赶到机房去做监测，希望只是他多心，岳岚菁还是那个可爱、又热情的人工智慧。
“小汤你在哪里？为什么把所以门上锁，游乐祺跑出来了！”
“啊？什么？我什么都没做啊！”
“快点开门！不能让游乐祺逃出去！”
“我……我知道了！”
慌慌张张的挂上电话，小汤加紧脚步冲去机房。真是屋漏偏逢连夜雨，那个游乐祺竟然跑出来了？那个不折不扣的连环杀人犯？
“冠中？你在这里做什么？”才冲进机房，小汤惊愣的发现，张冠中鬼祟的蹲在角落里。
“你对岳岚菁做了什么？是你搞的鬼？”气愤的走近，小汤拉起张冠中质问。不敢置信的瞪着主机后方的奇怪仪器，张冠中是这场灾难的主谋。
“我……我什么……什、么、都、没、做！”
眼神一变，原本唯唯诺诺的张冠中突然发狠，随手抓起工具箱中的扁锥，毫不留情的刺向小汤，一次不够、再来一次，疯了似的朝小汤胸膛戳出无数个血洞。
“你……你……”不断咳着血，小汤挣扎着爬向主机，想扯下那个不明仪器，拯救他的公主。
“是你倒霉，不该出现在这里，我并不想杀你。”将扁锥狠狠扎进小汤的太阳穴，张冠中面无表情，擦了擦血迹，装成没事人般的离开。

不断的有门自动开启、自动上锁，游乐祺依循指示，来到一间类似控制室的地方。小汤无聊时玩乐的那把椅子仍留在门边，游乐祺耗尽力气的坐下、喘气。
“好……好了，你可以……现身了吧？”吃力的说完一句，游乐祺猛咳起来，他已经分不清哪个器官更痛了，就连停止不动，都忍不住冒了一身冷汗。痛成这个样子，真的有种死了算了的冲动。
“我是岳岚菁。”电脑荧幕闪动了一会儿，蹦出这几个字，游乐祺一点也不意外的笑了笑。
“为什么……要帮我？”逐渐的平顺气息，游乐祺发现，他开始能忍受心脏深处的刺痛感。不仅如此，四肢不再那么僵硬，活动力提高许多，他真该感谢N.H. Alliance的高明医术。
“水帮鱼、鱼帮水。”
“你……要我怎么帮你？”
不喜欢欠人情债，即使对方不见得是个‘人’，游乐祺仍然煞有其事的询问。电脑荧幕上很快蹦出‘Upload’同时列出一连串的指示，要游乐祺照做。
不明白为何岳岚菁不能自己处理这件事，游乐祺还是按照指示敲着键盘。同一时间，岳岚菁提醒他带走小汤的黑莓机跟钱包，她已经自作主张的替他联络好计程车，马上就到。
“你……帮我逃走，不怕……他们针对你？”
“他们杀不死我，能够追踪到我，甚至破坏我的程式的人早就死了。倒是你，快走！他们快到了！”
“……岳岚菁，我要你再帮个忙，留个讯息……”

一边狂踩着油门、一边和冯健通着电话，阮杰觉得一个头、两个大。他们从亚丽那里得知，‘泰旺市’中发生大屠杀，可惜，冯健还没来得及问清楚，亚丽就因为药效昏了过去。现在所有人都赶往法码药厂的子公司，希望来得及阻止大屠杀。
“梦端系统是岳岚菁设计的？我的老天……你为什么不早说？”管彤萎靡的缩在副驾驶座上，随手翻看阮杰留在车内的资料，惊吓的发现这个内幕。
虽然管彤当初没有参与‘杀死岳岚菁计划’，可是那两个执行者是他的好友，尤其那个眼睛大得夸张，没事喜欢话当年的家伙，让管彤对整个事件的来龙去脉相当了解，自然非常清楚岳岚菁的能耐。
现在的岳岚菁，更是进化后的第二版，如果一开始就知道，设计者是那个该死的人工智慧，他说什么也不会答应让游乐祺连上系统。
“这跟岳岚菁有什么关系？联盟内许多计划她都有参与设计啊！”十分不解的反问。对阮杰而言，岳岚菁不就是个好用的电脑？你甚至不必真的动手，她就能替你完成许多事。
“那家伙有杀人的前科！”管彤吼了一句，太过激动让他的心脏又开始抽痛起来，呻吟一声的倒回座位上。
“放心！前一版的已经被销毁了，第二版的岳岚菁是在联盟的监控之下‘诞生’的。那些不好的程式早就被删除了。”呵呵的笑了起来，阮杰拍了拍管彤肩膀，理所当然的安慰着。
“你确定不好的只是某部分的‘程式’，而不是她本身就有问题？”
“我确定，我曾和她聊过几次，你也会喜欢她的。岳岚菁是个很热情、可爱的女孩，只是有点寂寞。”
“寂寞？”
“嗯，我想她一定很爱她的创造者，也很想念他，虽然那男人曾经想杀她……嘿！岳岚菁形容过她的创造者，是个人际关系有障碍的高中生呢！不太健康也不多话，岳岚菁却很喜欢照顾他、陪伴他。你说，这样一个女孩，怎么可能是坏人？”
某方面意外的有点天真，阮杰站在岳岚菁那一方辩驳着。管彤愈听愈觉得害怕。一个懂得‘寂寞’、懂得‘爱’的人工智慧，现在有机会让一堆人陪伴她，像玩游戏般留在她建立的都市中，她怎么可能放手、怎么可能不掩饰系统上的错误？
她当然不容许任何人剥夺她的乐趣，更别说威胁到她的生存。前一版的岳岚菁正因为如此而杀人，谁敢保证第二版的岳岚菁不会更疯狂？
“我只希望游乐祺平安无事……”疲累的闭上眼睛，管彤长长的呼出口气。
“放心，岳岚菁一直很照顾游乐祺。”想了一会儿，阮杰毫无心机的回答。
“照顾？她怎么照顾游乐祺？为什么要照顾他？”唰的一声瞪大眼睛，管彤紧张的追问着。
“呵呵！吃醋了？别吃这种飞醋，她用你的形象去照顾游乐祺。我听研究员说过，为了安抚他，岳岚菁用你的形象创造一个人物去陪伴他，效果挺不错的……”
“她用我的形象去照顾游乐祺？”
“是啊！不然，他怎么可能安分的待在梦端系统中。”
“她……用我的形象去欺骗游乐祺……要他留在系统里？”俊脸煞白，管彤觉得背脊一阵冰凉，他从没想过要欺骗游乐祺，更不可能残忍的强逼他半死不活的留在梦端系统中。
只要游乐祺恢复意识，只要他的身体状况许可，管彤一定拼死命的带他走。岳岚菁怎么可以利用他的形象去欺瞒游乐祺，那个疯女人究竟想做什么？

冷淡的接听电话，侯敬虹杨高了半边眉毛，没想到张冠中的动作这么迅速，这么快就把仪器安装好了。
“嗯，可以入侵了，盗走人工智慧之后，毁了所有资料，包括梦端的一切，珍贵的东西只能留有一份，那才显得珍贵……”拍了拍工程师的肩膀，侯敬虹冷笑着提醒。
“这……这怎么可能？”忙了一会儿之后，工程师不敢相信的发出惊叫。
“怎么了？”不容许计划生变，侯敬虹的脸色变得诡异、恐怖。
“卫……卫星……失去控制了……”
“你怎么会在？”正巧大门口会合，冯健看到管彤，忍不住吼了一声。这家伙知不知道自己的状况有多糟，强行跟来只会拖累别人。
“先别管这个，门怎么打不开？”
推了推门，阮杰危险的眯起眼睛，朝后退了一步，冯健机警的用身体护住管彤，阮杰高热火焰让大门的强化玻璃碎裂一地。
“你可以用更文明一点的方式开门。”
“少来，换成是你，还不是拿枪一阵乱射。”
其他人根本懒得理会这两个家伙周期性的互看不顺眼，训练有素的冲入建筑物中。意外的发现沿途所有门全部上了锁，唯独朝着控制室的方向一路畅通。
“这里……怎么了？”控制室内所有电脑荧幕全是胡乱的符号，阮杰茫然的喃喃自语。
冯健的队员自动自发的试图破解，最后才惊愣的发现，所有程式全让人恶意破坏了，唯独一个讯息被留下，冯健皱了皱弄眉启动档案……
“管彤，我知道你在，I’m coming!”

