


　　混混娱乐圈
　　作者：谦心诀

　　Chapter 1

　　“啊～热死啦……”午后的烈日毫不留情的照射在我的身上，虽然才是五月份但这备受人类荼毒的天气已经热的惊人了，拿着还没有发完的传单扇着风，我趁主管不注意溜到了街尾的阴凉处呼吸一下稍微凉快一点的空气。
　　唉～这就是自讨苦吃啊～你说我不好好的待在家里吹吹风扇吃吃西瓜出来发什么传单！
　　看着这商业街人来人往的火热景象我真是心寒！这些有钱没地花的主全是开车来的！为什么我就要在这腆着张小脸给他们发这破纸？！这就是赤果果的贫富差距啊……
　　在这里先自我介绍一下，我叫肖笑，看过我的人都说这名字起的好！人如其名果然不错，寝室里的兄弟都说，“白肖，等你以后要是实在是没活干了就出去卖笑保准有人买！”我的回答是一个臭拖鞋外加天马流星拳一套。
　　至于白肖那是我的外号，本人呢有点白，白的不像是黄种人，不过我也特容易晒黑，就是说在夏天之前我是一白种人，过了夏天就变成黑种人了，当然也没那么夸张，但那肤色差了是肯定不止一两级！
　　就说我上大学军训那会儿，一开始人都叫我小白脸不愿和我打交道，可等军训完了我比他们任何一个人都黑，这把他们乐的哟，睡觉都能乐醒，也因为我黑了没竞争力了不用怕MM被我一人占光了，那群狼崽子全涌上来了直说，“哎呀兄弟你真是爷们啊～太够朋友了！”
　　哼～本少爷宅心仁厚不跟你们这群小人计较！
　　规规矩矩念了三年，大三的时候我们家那位酷爱收集车模（因为没钱买真的）的爹爹让我响应国家号召天天向上，“儿啊！你快去考个研吧要不然等你出来的时候就是你饿死的时候啊！”我说爹爹你就这么看得起你儿子啊！还有出来？你当我劳改啊！
　　所以，孝顺的我准备去过考研那猪狗不如的生活了，从大三下学期复习到现在大四下学期都要结束了，初试顺利通关！本来是在家复习的我实在受不了成天鳖家里就随便托同学找了一活，没想到这天公不作美拽出了这么个大火球折磨我，烤的我哟～又要变黑种人了TAT
　　“呜……”悲哀的摇摇头，我扇着传单远目隐约可以看见标牌的KFC，盘算着等领到了工资能去吃几对鸡翅。
　　就在我口水横流巴扎着嘴想象着鲜嫩美味的烤翅在我的嘴里遨游的时候，一道刺耳的刹车响起，然后一辆有着一头漂亮的小骏马标志的跑车停在了我的面前。
　　定睛一看，靠！法拉利了不起啊！还是个骚包红！等本少爷有钱了买个玛莎拉蒂逅滥悖
　　“啪”的一声车门打开了，那个我原本只看得见头的男人走了下来，笔直有力的双腿包在一看就价值不菲的休闲裤里，浅色的衬衫圈在手臂上露出古铜色结实的肌肉，微微偏长的头发随着热风飘扬，不羁又张扬，这男人，好吧我承认，他是个女人一看就想和他那啥的超级魅力男。
　　那人走到我面前潇洒的拿下脸上的那款今夏最流行的雷朋墨镜，哼！在本少爷面前耍什么帅！印象分扣十分！
　　可是等我看清了那墨镜底下的脸时，我对这个男人打的分数直接跌至负数。
　　……我嫉妒！！！
　　深刻的五官刀削似的鼻子薄薄的嘴唇刚毅的下巴，总之是就算我下辈子投胎也不可能有的完美模子，这种男人要是放我们学校了非被那群女生扒光了不可！
　　“喂，你叫什么名字？”在我还没从悲恸的心情中恢复的时候，那男人开口了，555，又是让人嫉妒的磁性嗓音！
　　“我为什么要告诉你？！”不服气的吼回去，哼，谁让你这么出位来着，小爷看着不爽！
　　“呵～脾气倒挺大！”那男人好脾气的笑笑，又是杀伤力100%！这人……怎么就这么可恶呢！
　　“怎么了？碍着您老的眼了？我在这乘凉犯法了？！”强烈的负面情绪被燥热的天气鼓动的更加强大，其实我平时是一很温和的孩子的！请相信我！
　　“没什么，不犯法！”那人盯着我看了一会，然后就把手伸进的裤子口袋……
　　不会吧！他要拿枪毙了我？！太小心眼了吧！我怕怕的往后缩了缩。
　　“这是我的名片，我是寰宇娱乐公司的经纪人易添，想请你出演一部我们刚刚筹拍的青春偶像剧里的男二号。”那人只是从口袋里拿出了名片夹取出一张名片递给我，嘴上还彬彬有礼的说着目的。
　　“恩？”我挑眉接过名片，不是吧，这种馅饼砸我头上了？！
　　话说寰宇娱乐那可是无人不知无人不晓，当今乐坛，影坛的天王级人物都是寰宇旗下的，这么大的娱乐公司的经纪人会在街上随便一看就看中了我？！虽然我自认样貌清秀长得不差但和明星还是很不搭噶的，而且，为什么只让我演男二号啊喂！
　　默……这才是你最介意的吧……
　　“我怎么知道你是不是骗子啊！”我拿着名片吊儿郎当的看着对面依然笑的欠扁的男人，哼～本少爷可不是这么容易被骗的！
　　“呵呵，你可以打上面的电话到公司看我有没有骗你！”易添丝毫不在意我的挑衅好脾气的说着。
　　“哼！就算你是真的经纪人谁也保不准你是不是有什么特殊癖好的Gay，这年头像我这种清纯美男可是很危险的！”我脸皮厚的说着。
　　这可不是我乱吹，在学校里我可是被两个学长学弟告白过呢！可是等我暑假过完了想答复他们的时候，那些人都一脸呆滞的问，“同学？你找哪位？！”
　　你说我气不气！不就黑了点吗？！
　　“……我不是……”听见我这么说易添明显一呆，嘴角僵着哭笑不得，他微微一咳再次恢复了那迷人微笑对我说，“不管怎么说，请你好好考虑考虑。”
　　“知道了知道了～”不在意的摆摆手，现在的我只想把眼前的这个发光体赶走，刚才瞄到主管好像来了，我可要去假装工作了，要不然可是会被骂的狗血淋头！
　　“呵～我知道，只要我一走你顺手就会把我的名片扔掉旁边的垃圾桶的，对吧～”易添一副“被我看穿了吧”的表情，抱着胸居高临下的看着我。（他比我高！依然可恨！）
　　“……凸=_=凸”在心里竖了他一个中指，我皮笑肉不笑的拿出我的手机和钱包。
　　“看见了吧～号码我存了～”把手机伸到他面前晃晃，“名片我好・好的放着了～”甩了甩我那瘪瘪的钱包，“这下您放心了吧～”
　　“呵呵，放心了！”易添又笑了笑，其闪亮程度直逼头顶的如火球般的太阳。
　　“你一定要好好想想啊！”启动了他那碍眼的跑车后易添还不忘回头对我说。
　　“恩，知道了！您走好～”假笑的送走了那尊大佛，我“切”的撇撇嘴，转头就忘了这事，当明星？！我又不是嫌日子太好过了！那娱乐圈那地方哪是人待的啊！
　　不过……嘿嘿，本少爷还真是有魅力啊～居然好好站着还能被星探找上。（真臭美！）
　　“白肖！快过来！”不远处的同学向我招手示意主管就要来了，我赶忙跑了过去，笑话，我还指望着拿今天的工资去吃鸡翅呢！
　　=_=|||您还想着这事呐！
　　“嗨，刚才那人谁啊，开辆法拉利够拽啊！”同学眼红的拽拽我，迷离的眼里似乎还残留着刚才那跑车美丽的倩影。
　　“不太熟的一同学的妈妈的弟弟的儿子的舅舅。”我随口乱吹给了那欠扁男人一名分就又腆着脸发传单去了，徒留同学一个人在那算吧他到底是我的什么人。
　　“同学的妈妈的……姐姐……的……什么来着？！嘿，白肖你倒是说清楚啊！”
　　“那位同学，你不好好干活瞎嚷嚷什么呐！”
　　可怜的同学被主管逮到了，光荣的被扣了十五块大洋……
　　啧啧，两块鸡翅没喽～嘿嘿，幸好我眼睛奸看见了主管来了就去乖乖的发单子了。
　　……肖笑，我不得不说，你真的很不厚道啊！

　　Chapter 2

　　“恩～真好吃～”心满意足的抹抹嘴，我挎着我那用好不容易从牙缝里挤出来的钱买的Kappa运动单肩包逍遥的走出了KFC的大门。
　　“还是鸡翅好吃啊～不过一天的工资居然只能买六对？！KFC老爷爷你也太狠了吧！”在门口狠狠的拔了拔那老爷爷的白毛胡子从中我找到了心灵的慰藉。
　　“灭哈哈～这才叫生活啊……”唱着京剧我一路小跑到公车站，留下惊诧眼光无数……
　　坐在车上看到路边的巨幅当红小生叶可文的海报，我又想到了同学的话，“喂，白肖，说真的你那什么同学的什么看着还真上档次，好像很有钱G！”
　　“切，有钱有P用，还不是厚着脸来请小爷？本少爷不稀罕理他。”看着窗外飞逝后退的巨幅海报，我小声的吐槽道，“本少爷是去感受生活才发传单的，又不是穷的露腚了才不要去趟娱乐圈的浑水呢。”
　　而且娱乐圈的明星看似风光背地里还不是累的要死要活？！还不如我上上课背背书，虽说是猪狗不如的考研生活可怎么的也不用那么起早贪黑吧。
　　再说了，娱乐圈是那么好混的吗？！一会这个吸毒一会那个被包养没一个安生的。新出道的看前辈脸色一不小心还会被雪藏，要不就好不容易熬出头了红遍东南亚回头来一丑闻又什么都没了，你说这悲哀不悲哀？！
　　放着好好的日子不过我去当明星，干嘛？玩啊，才不要呢！本少爷情愿每天背牛津词典做高数习题也不要到娱乐圈那大染缸里看人脸色过日子。
　　做好心理建设我坚定的对自己说，“肖笑你做的是对的，今天下午你抵制住了金钱名利乃至美色的诱惑坚守了好公民的岗位，党和人民都会为你感到骄傲的！”
　　=_=b党和人民感谢你什么？！感谢你没当成全民祸害吗？
　　“爸爸妈妈，我回来啦～”打开家门，我习惯性的喊着，可是在换好鞋走出玄关看见客厅的样子后傻眼。
　　这、这是什么状况！
　　在我们家那不算太大的客厅里堆满了大大小小的包裹，茶几上也堆满了精致的盒子，我那酷爱车模的老爹反常的没有在书房留恋在车从中而是死气沉沉的瘫坐在沙发上，我那娘亲就更夸张了，最喜欢逛街的她这时候没有跟她那“志同道合”的五朵金花混在一起，反而是双眼通红的小声啜泣着？！这天要下红雨了吗？！想当年我这BH的老娘可是泰山崩于前而色不改的啊！
　　“爸、爸爸，怎么了？这些都是什么啊？！”好不容易找着了空隙我一蹦一跳的到达了安全地带，坐在沙发上我指着那些印着“香奈儿”“兰蔻”的精美化妆品，还有，这是什么？Gucci的包包？！结巴的问着老妈，我目瞪口呆，这可全是名牌奢侈品啊！
　　“该不会是我们家中了五百万老妈血拼回来的吧？！”
　　“哼，你、你问你妈！”我爸到底是我爸，我结巴了他也不落后，虚弱的撇了我一眼后就继续瘫在沙发上挺尸了。
　　“妈？怎么回事啊？”疑惑的看向我那抽泣着的老妈，妈……这该不会是你在外面勾搭的什么有钱人送的吧？！
　　“呜呜呜……笑笑啊……你可一定要原谅妈妈啊……”翘着兰花指拿着小手帕，我妈哭的那叫一个梨花带雨。
　　“不、不是吧……”不会真的是我想的那样吧？！那难怪我爸是那副大便脸了。“妈妈你……”
　　“儿啊，你莫要怪娘亲啊……”老妈扑到正不知所措的我怀中，边哭还边抽打我。（我招谁惹谁了？！）“妈妈千不该万不该，就是不该学人家玩什么网购啊……”
　　“网购？！”听到和我预想中完全不一样的词汇我惊讶的扶起赖在我怀里装可怜的黄脸婆，“不是婚外情？！妈，到底什么事啊，您直说成吗？！”
　　“臭小子你刚才说什么婚外情？！”我那BH的娘亲又化身为狼了……
　　“老娘含辛茹苦的把你拉扯大你就这么毁老娘清誉的？！找死啊你！”
　　“呃……妈、妈别打啊……”我赶忙躲到我那虚弱的老爸身边，凄厉的喊着，“妈、妈、咱先把这事解决了您再打我成吗……”
　　“哼！臭小子看我以后怎么收拾你。”放下手中的玻璃茶杯，我娘亲又恢复了眼红柔弱状，“儿啊……妈妈做错事了啊……”
　　“哼！还知道自己做错了？！哭什么哭，你给我闭嘴！”原本挺尸的老爸瞬间复活指着老妈就破口大骂，“你还好意思哭？你说说你都干了些什么。”
　　“爸，您消消气，能先坐下来告诉我发生了什么吗？！”眼看着家庭暴力就要发生，我急忙将它扼杀在摇篮中，拉着老爸坐下，我对老妈使了个“快说”的眼色。
　　“事情是这样的……”终于心平气和的坐了下来，老妈温柔的讲起了事情的缘由。
　　“……”嘴角抽搐的听完老妈的话，我沉默的起身走向厨房。
　　“喂，儿子，你去厨房干嘛啊？”老妈疑惑的随我来到厨房，奇怪的问，“儿子你饿了？！”
　　“哼，我才吃的鸡翅哪会饿。”挑了一把看起来很锋利的菜刀我邪恶的笑着。
　　“儿子？儿子！笑笑他爸你快来啊，咱家儿子要自杀啦！”老妈不分青红皂白的就喊了起来。
　　“咔嘣～”手中的菜刀掉落在地，我无语的说道，“妈你搞清楚好不好，我是要去抄了那个坑人的网站！”
　　“啊啊啊？儿子你可不能够啊，爸爸就你这么一根独苗啊～你要是犯了法吃了牢饭你叫我们老两口该怎么活啊。”
　　来到厨房看到我要捡菜刀的动作，老爸一个精准的熊抱勒的我动弹不得，“孩子你要冷静啊！”
　　“爸爸你别抱着我，我要去抄了那个没脸没皮不知羞耻的缺德网站啊啊啊……”我双手向前大张的挣扎着，“555，太欺负人啦居然鼠标点一下就算购买了这是什么破网购啊……我要抄了它！”
　　“笑笑啊，是妈妈不好，妈妈不该随便去网上乱点东西，更不应该去借钱还债啊……”一旁泪眼婆娑的妈妈也扑了过来，眼泪鼻涕全往我身上蹭。
　　“妈妈，我不怪你。”拍拍备受打击的老爹老娘，我按下冲动的心疑惑的问，“可是你说的什么借钱还债啊？”
　　“恩？笑笑你不知道？你妈没告诉你？”松开我的腰，老爸扶扶因为刚才的大动作下滑的眼镜，“就是这个啊。”
　　“……”接过爸爸颤颤巍巍递过来的纸条，我的心“咯噔”了一下。
　　“借据：杨珊珊（我娘亲的闺名）于5月21日在此借二十万圆整？！”我瞪大了眼睛，这、这是什么啊？！
　　“呵、呵呵，笑笑你先别激动，下面还有呢。”老妈小步的往后挪着，干笑着说。
　　“啊？哦，我接着看，一月后应归还……三十万？！”我失声尖叫道。
　　“老妈，这不是真的吧……”抖着借据我哀戚的问着，555，我怎么好像有世界末日提前到来的错觉啊？！
　　“唉～笑笑，这是真的，你妈她跟高利贷借钱还了网站的钱却……”老爸安慰的拍拍我的肩，低沉的说道。
　　“……啊啊啊～”
　　“啊……笑笑你又拿菜刀干什么啊？！”老爸抱着我的腰大声问。
　　“笑笑，你别去抄网站了，妈妈已经不欠他们钱了。”老妈眼泪汪汪的躲在门口与我遥遥相望。
　　“谁说我要抄网站了，我要自杀啊啊啊……”555，这日子还能过吗？！
　　“儿子啊，你可不能想不开啊，都是老妈不好不该听你梅姨的话去借高利贷啊！你可不能死啊！”老妈扑上来凄厉的喊着。
　　“是啊儿子！爸爸还指望着你来还债呐。”老爸勒着我靠在我的后背悲伤的说。
　　“老天爷，你也太扯了吧！”我悲恸的仰天长啸，啊啊啊，我无忧无虑的青春……没啦！！！
　　怎么就让我这一大好青年遇见了这事呢？！虽说我们家不穷可也不富裕，一下子拿出三十万？！我还是先自杀免得到时候被高利贷砍死不得全尸吧TAT

　　Chapter 3

　　“唉～笑笑，你放心吧，这事一定会解决的！”恢复平静的我们一家坐在堆满了名牌化妆品的客厅里互相安慰着。
　　“555，都是我不好……”娘亲用手绢擦着眼泪，窝在老爸怀里小鸟依人，“要是我当初没有看见什么都乱点一通就好了！”
　　“珊珊，这不是你的错，都是那缺德的网站！我、我告他去！”老爸搂着妈妈慷慨激昂的说道，可问题是，“老爸，咱家有那闲钱告法院吗！咱还是先还了那高利贷的钱吧！”
　　“唉～也对，还是先还钱重要！”拍拍我的手，老爸声音仿佛苍老了几十岁，“笑笑，这债我们是一定会还的！”
　　“可是那是三十万啊！爸爸！咱家有那么多存款吗？！”我握紧老爸有力的双手急切的问着，我们家的银行小红本里有十万那就谢天谢地了！
　　“是啊～正德（我爹爹的大名）我们家……呜～都怪我！要是高利贷的来追杀我们可怎么办？听说那些高利贷全是三头六臂的特别恐怖，正德，我害怕！”幻想着电视上高利贷追杀的场面，我那做错事的老妈担心的哭诉着。
　　这下知道害怕了？！我还冤呢！想我一大好青年就这样被毁了，谁赔啊啊啊……
　　“没事的，珊珊！”老爸用力搂紧了怀里的老妈坚定的说，“就算是把咱儿子卖了我也不会让你受伤的！”
　　……老爸，你说的这是人话吗？！一般人这时候都会说，“儿子，就算是爸爸砸锅卖铁也会继续供你读书的！”吧！
　　“555，正德！你对我真好！你不怪我了吗！”老妈感动的直抹眼泪，坐直了身子对老爸含情脉脉的说，“可问题是咱家儿子卖了也不值三十万啊！”
　　TAT，妈！我是你亲儿子吗？！
　　听着那两个忘我的互相安慰我流着两行宽泪风化，神啊～求求你快把这两个不正常的无良父母赶走吧！
　　“唉～要是咱儿子也是个明星就好了！”一旁的妈妈拿着一盒印有由实力派影帝穆冶代言的男士香水羡慕的说道。
　　“珊珊，你就别做梦了！”老爸恨铁不成钢拿下妈妈手中的香水，“还有你看那个穆冶的是什么眼神？！他比我还帅吗？！”
　　=_=b感情老爸你是在吃醋啊！
　　不过……妈妈的话让我想起了今天下午遇见的人，也许……没办法了，就算是不想趟娱乐圈这浑水我也是非去不可了，为了还债啊！！！
　　“妈，你先把这些东西收拾收拾吧！然后就好好的睡一觉，爸你不用担心，钱的事我来想办法！”
　　“儿子你能有什么办法啊？！”老爸看着我，眼里露出“别开玩笑了”的光。
　　“你不会是要去抢银行吧！”老爸颤抖的卡住我激动的说，“笑笑你被抓之前可一定要先把债还了啊！”
　　“啊？儿子，你不能够啊～妈妈要是没了你这臭小子当出气筒这以后的日子该怎么过啊！”老妈摸着我的头不舍的说道。
　　……爸，妈，我已经确定一定以及肯定，我不是你们的亲儿子！
　　僵硬着一张悲恸抽搐的脸，我摸摸在我面前哭泣的二老，淡然的开口。
　　“我不会抢银行的你们放心！我有一不太熟的同学的妈妈的弟弟的儿子的舅舅好像还蛮有钱的，我去试试看！”又扯出那欠扁男人的名分，我挥挥衣袖不带一片云彩的走进了自己的卧室。
　　“呃……珊、珊珊，咱儿子说的是谁？！”客厅里还迷糊着的笑笑爸推了推同样疑惑的笑笑妈。
　　“好、好像是同学的……弟弟的……什么来着？！”
　　“啊，算了，不管了，我还要去看看我的亲亲车模呢，都一天没好好摸他们了哟……”笑笑爸豪迈的摆摆手大笑着自言自语的向存满了世界名车车模的书房走去。
　　“恩，是啊，我还要敷面膜呢，花了这么多钱买的东东可不能浪费了！”笑笑妈小女人状幸福的抱起一堆滋润美白保湿等等各种面膜走进了化妆间。
　　……=_=b我也看出来了，你们这两只没良心的的确不是笑笑的亲爹娘！
　　*************我是抉择的分割线**************
　　走进卧室，我躺在我那虽然不大却很舒服的小床上长长的叹了口气，“唉～我这是造了什么孽呀～一没杀人放火二没伤天害理的怎么就遇上了这事了呢！”
　　从裤子口袋里掏出手机，找到了被我存为“骚包男”的号码，盯了半晌，犹豫的按下了通话键。
　　“嘟……喂？谁啊！”
　　好一会电话才接通，接着传来了那个男人依旧有磁性好听却很不客气的声音。
　　嘿，小爷我还没不爽呢你凭什么冲小爷啊！新仇旧恨一拥而上我也提高了分贝凶狠的说，“是我！你今天下午死求活求求了半天让我演男二号并且企图对我意图不轨的本少爷！！！”
　　“……”电话那头沉默了一会，接着那人的声音又变成了下午时的彬彬有礼，“呵～是你啊～怎么，考虑好了吗？！其实你的条件不错，入行之后过不了……”
　　听着他叽里咕噜没完没了的话我翻了N个白眼后不客气的打断，“废话少说，你直接告诉我如果我演了你能给我多少钱？！”
　　“诶？呵呵，是缺钱了？！”那男人笑笑，性感的嗓音从电话里传来变得更有杀伤力了，“报酬是要公司决定的，而且你还不一定能当选，只是我看着你觉得合适导演的眼光和我不一样，那可就说不准了。”
　　搞了半天你只是个拉皮条的中介啊！靠！小爷白期待了！
　　“怎么不说话了？不用灰心，你可以明天来我们公司试镜，说不定导演也喜欢你这型的！”
　　听见我半天没说话，易添居然安慰我，电话里还可以隐约听出他止不住的笑意，可以想象，他的优雅的薄唇一定勾成了迷死人的弧度！
　　“那要是成了能有多少钱？三十万有吗？！”现在小爷最关心的就是钱了，要不然……555，我不想五马分尸啊！！！
　　“呵～你可真是个钱罐子！直说吧，要是你试镜成功那么我们公司肯定会签你，钱是少不了的！”
　　“那就好！”听他这么说我抱着手机直点头，看来这男人还是有点可取之处的嘛～
　　“我话还没说完呐！不过要等到你接了工作之后才能拿到钱！”
　　……可恶！这男人，给他点颜色就开染房！说话干嘛大喘气啊！
　　“那怎么办！我不去了！”说着我就想挂电话。
　　“唉唉，这样吧，如果你明天面试成功那我来帮你搞定三十万，怎么样？！”
　　“你？！”我嗤笑一声，“你有什么资格帮我搞定啊！”
　　“就凭我有公司10%的股权和金牌经纪人的名号，怎么样？”易添自负的说着。
　　哼！有什么好拽的！小爷我怎么不知道什么金牌经纪人之说啊！
　　“那就说定了！我明天就去试镜！地址，时间！”
　　“我名片上都有，明天你十点来公司之后先给前台看我的名片，他们就会通知我的！”
　　“……好的，我知道了！”看来那欠扁魅力男好像还真是个不得了的人物呢！可恶的有钱人！！！
　　“那再见啦！拜拜！”我的内心极度不平衡，恶狠狠的说了再见。
　　“恩……拜拜……”
　　挂上电话，我鲤鱼打挺的弹跳一下扯上被我踢下床的被子蒙头大睡，555，这可是我最后一次安生觉啦！到了明天，等待我的到底是什么未知数啊！
　　前途，一片迷茫。
　　而这头，易添拿着手机玩味的笑着，那小子虽然说话不客气可最后居然还会和自己说“拜拜”？！一开始因为被打断好事而不爽的情绪也都随着这声“拜拜”烟消云散了。
　　……也许明天会是个有趣的日子呢！
　　邪肆一笑，易添走向在床上等候多时的床伴继续着刚才的激情。
　　“Honey～对不起，让你久等了……”
　　“没有啦～”发觉易添今天似乎特别有兴致，画着精致妆容的美女娇笑道，“怎么，有好玩的事么？今天易你的心情很好呢！”
　　“呵～是啊！”邪邪一笑，易添操着沙哑魅惑的声线性感的说，“遇见了个很有趣的小子呢！”
　　银月如盘，深蓝色仿若天鹅绒的幕布上星光点点，明天，又会是怎样？

　　Chapter 4

　　一大早，我睁开迷茫的大眼瞪着对面墙上的七个小矮人形状的钟（你可真有童真）看了半天，然后……
　　“啊啊啊，已经9：30啦！为什么没人叫我起床！”
　　“臭小子一大早嚎什么嚎，杀猪呐！”房门打开，老娘强悍的出场扔出一根筷子直击我面门。
　　“我躲……”敏捷的躲开暗器，我愁眉苦脸的嘀咕着，“要迟到了要迟到了。”
　　要是因为迟到而丢了那唯一的机会，那我就真的要被人当猪宰了。
　　“诶？妈，我那件才买的白色T-shirt呢？！怎么不见了？！”翻着衣柜，我疑惑的问着家里的内勤人员――我娘亲。
　　“啊？那件啊，哈、哈哈～”老妈转过身干笑着向外走去，“那个在我洗衣服的时候不小心被染成红色了……”
　　……妈，您别逼我恨您成吗？！TAT
　　无奈的找出一件勉强穿的出去的白色衬衫，我萎靡的开始洗漱，唉唉唉，美好的一天就是这样开始的吗？！
　　“诶，儿子，你不吃些东西再出去？”看见我要出门，怜爱的摸着车模的老爸朝我喊道。
　　爸，我怎么觉着您对您那车模都比对你亲儿子我好呢？！
　　“恩，不吃了，中午也不定能不能回来，不用等我了。”说完我就跨上包打开门走了。
　　还有二十分钟，我纠结的皱皱眉，算了，舍不得孩子套不找狼，小爷打的去！
　　“谢谢。”付钱打开车门，我站在寰宇的门口看着那高耸入云美轮美奂的建筑内心极度复杂，这地方，就是我要卖身求荣从此步入黑暗混沌的娱乐圈没有回头路的地方啊。
　　不爽的走进富丽堂皇的内部，我对前台美丽的小姐礼貌的笑笑，“你好，我找易添，这是他名片。”
　　“哦，请您先到23楼等易经理好吗？”看了名片，漂亮小姐对我微笑着说。
　　“经理？他不是经纪人吗？”我看着前台小姐奇怪的问。
　　“呵呵，易经理身兼二职，名片上不都写了吗。”美丽小姐掩唇而笑，秋水般的双眸看的我没了七魂八窍。
　　“啊？哦～我还不知道呢。再见啦，美丽的小姐～”看向手中的名片，上面果然写着寰宇总经理几个字，对美女放了个小电我哼着小曲走向电梯。
　　到底是数一数二的娱乐公司，连电梯都这么气派。人也不一样，长得都跟娃娃似的，怎么就这么漂亮呢！四处打量着，我微张着嘴在心里感叹道。
　　“哼～乡巴佬～”身边的人突然出声，虽然声音很小但我还是听见了，MD说谁乡巴佬啊！
　　“你说什么呐！”皱眉看向那人我不爽的说着，可是在看清他是谁后我傻了，“叶、叶可文？！”
　　那人穿着一身修身的白色棉质衣裤，齐肩的栗色长发飘逸的垂着，鼻梁挺直，脸蛋白皙，身材修长，不愧是当今的全民偶像，上至八十下至八岁全部秒杀。就是这嘴，怎么这么损啊，以前就听人说这位是有钱人家的少爷闲的无聊才来当个明星玩玩的，脾气臭的不得了，看来所说非虚！
　　“哼。”叶可文看我那傻样又不屑的哼了一声走进了刚到的电梯了，“你不进？”
　　“啊？哦，进进！”快速走进电梯，我憋屈的想，怎么在他面前我就提不起气来呢？！真是悲哀。
　　一路无话，只是在我按了23楼的数字时叶可文拽拽的挑了挑眉，嘴角似乎是带了一丝讽刺的笑。
　　凸=_=凸可恶的富家子弟，等小爷火了第一个拿你开涮！
　　走出电梯，叶可文那带着不屑的眼光一直令我锋芒在背，我窝火啊！可又不敢撒野，谁让这是在他的地盘呢！
　　“哟～来啦！”抬头，就看见那欠扁魅力男带着闪亮100%的微笑向我走来，而且今天他还戴了副金丝框眼镜，装斯文！
　　“恩，来了！”没精打采的打了声招呼，我从23楼的窗户向外俯视。
　　流动的车辆和行走着的人群全都变成了小小的黑点，从这望下去，似乎芸芸众生的命运都被无情的玩弄掌控着，就象我自己，好好的来一晴天霹雳逼着自己只能做自己不喜欢不愿意的事情！不得不说这样的悲哀，无法磨灭也无力改变……
　　“呵呵，心情不好？”易添摸摸鼻子然后伸出右手，“再认识一下吧，我是易添，寰宇的经理外加经纪人。”
　　“……”无语的看看他，我伸出右手与他交握，“肖笑，无奈放弃考研的大学生外加欠债三十万。”
　　“呵呵～”听见我这么说易添又开笑了，我说有这么好笑吗？小爷当然没你们有钱了，要不是欠了高利贷我用的着在这看你们脸色吗？想起来刚才叶可文的眼神我就窝火。
　　“啊～那走吧，试镜要开始了。”还算识相，看见我冷冷的瞪着他，易添止住了笑意拍拍我的肩示意我跟着他走。
　　“哼～”闷闷的跟在他身后我暗叹口气，唉～我又往未知的道路迈进了一步。
　　乘着电梯上了28楼，又不知道拐了多少弯弯在我不耐烦发飙之前易添开口说，“就快到了。”
　　走了这么多路才快到？！这楼是迷宫来的吗。
　　“对了，易添，你昨天说的算数吗？！只要我试镜成功你就帮我搞到三十万。”趁还没事，我赶紧问一下着最重要的问题。
　　“放心吧，我以我金牌经纪人的身份担保一定算数！”他笑看了我一眼，点头回答。
　　谁要你金牌经纪人的身份担保啊，我要你以经理的身份担保！不过看他那信誓旦旦的样子我也放下不少心，至少以我现在了解到的他的RP还算过关，就是长得不招我待见！
　　“那就好，你可不能到时候赖账啊，要不然我就……”我还真不知道能威胁他什么TAT
　　“恩？”易添挪揄的挑挑眉说，“你就怎样？要不要我跟你拉钩？”
　　“……你当我是小孩啊。”这臭男人，果然没RP，本少爷都21了！
　　不再理他我直直的往前走，远远的把易添甩在身后。
　　“嗨，肖笑你慢点走！”
　　切～谁理你。奸笑着走着我随意的看向四周，结果没注意路，差点撞到了人。
　　抬头看向挡住我去路的人我惊叫出声，天啊！“……穆冶！！！”
　　不能怪我大惊小怪，没有见识，这位可是我那BH娘亲已经我，最最佩服最哈的型男啊！年仅32就当选了三届好好先生，女人最想**的男人，全国女性的梦中情人，荧屏最佳男主角几大殊荣的影帝专业户――穆冶！
　　到底是寰宇娱乐，随便一下就能遇见当红小生，魅力影帝什么的。在这上班的妇女们可真是太有眼福了！要是我妈在这工作……我不敢想象了，那哈喇子肯定是流的满地都是了！
　　眼前的这位虽然没刚才的叶可文长得精致，可胜在够Man够霸气，浑身没有一点加工过的地方，剑眉鹰鼻，刚毅的轮廓壮硕的身材，这才叫男人！什么时候我才能变成这样的Man啊……
　　撇着嘴，我哀怨的想着。
　　“我说你瞎叫什么呢，原来是看见穆冶了，怎么样，被迷倒了吧。”追上我的易添把手搭在我肩上，对挑眉看着我的穆冶笑笑，“早啊～穆冶！”
　　早什么早，十点半了都！
　　“恩，早啊，易添！”影帝穆冶点点头，声音磁性又质感，真是个绝世魅力好男人！
　　“这是我才发掘的新人，多多照顾点。小子，打招呼啊！”
　　“哦。”我小心的看了看微笑的穆冶一眼，点了个头，“您好，我叫肖笑。刚才看见您太激动了所以多有失礼请见谅。”
　　“恩，不错。”说了句不咸不淡的话，穆冶对我笑笑，“易添你眼光不错，这个比那些漂亮女生好多了～不过还有事不能多聊，我就先走了。”
　　穆冶不带一片云彩的走了，而我站在原地动弹不得，555，太惊人了！到底是万人迷帅哥，电流量就是不一样，都把同为男人的我电晕了。
　　“喂喂～回神啦！”点点我的额头，易添邪恶的说道，“怎么，被迷住了？！”
　　没理他的调侃，我呆呆的说，“我……我好像要流鼻血了……”
　　“呵～你还真不经电！好了，别晕了该走了我们。”带着我继续向前走，易添不满的对我说，“肖笑，为什么你对穆冶的态度就那么好呢？！你差别待遇啊。”
　　“哼～”瞟了他一眼，我不屑的哼道，“小爷我乐意～”
　　谁让你长这么好来着，人家穆冶是明星影帝我不能比，可你就一经纪人凭啥还这么招女人喜欢啊。
　　“嘿～你这臭小子！”易添邪邪一笑伸手就像弹我脑门，当然，凭借着我多年累积的躲避我娘亲来无影去无踪的暗器的经验，我灵活的低头躲过一劫。
　　“嘿嘿，打不着～”
　　“哼！回来收拾你！”……易添，你这话怎么像我妈讲的啊。
　　“进去吧，好好试镜。”打开我身边的门，易添扶了扶他那金丝框眼镜，笑着对我说。
　　门开了，里面漆黑幽深，没有一点光亮，一瞬间我胆怯的不敢进去但却不得不进！而走进这扇门之后发生的事将决定着我今后的人生！

　　Chapter 5

　　“啊……”咽了口唾沫，我干干的回答，说不紧张是骗人的，长这么大我还是头一次碰见这么隆重的场面，又见导演又见监制的，我、我只是个平凡人啊！
　　“不用紧张！”拍拍我的肩，易添率先走入黑房间。
　　跟着他走了进去，我握紧微微发抖的双手，暗暗说，肖笑，你像个爷们点行不行！紧张个P啊！不就是见个导演吗？！他能长三只眼睛俩鼻子？！
　　“先自我介绍一下吧，导演有事还没来！”审判席，哦不，是面试席上一个中年秃顶男人率先开口。
　　“……”靠！导演还没来？！这么大牌啊！本少爷可是狠了心放了血打的来的呢！你叫我说什么啊！看向易添，我能求救的就只有他了。
　　“咳～你先表演一段吧。”易添严肃的开口，还假装优雅的推了推金丝框眼镜。
　　“表、表演？！我……”站在原地我目瞪口呆瞠目结舌，我会什么表演啊，易添你故意整我TAT
　　“呵～你要演的人是为情所困的痴情男二号，所以你先来段忧郁的吧！”看着我不知所措的表情，易添轻笑一声给我出了道题，可是，怎么这么难啊！小爷我天生乐观，现在让我来忧郁？！太扯了吧！
　　“为情所困？忧郁？”怎么这么狗血啊！虽然这么想，可无奈，试镜成功是我唯一的希望了，要不然……想到没钱还可能遭受的后果，我欲哭无泪！
　　说到忧郁，我家现在欠了高利贷三十万随时担心被人断手断脚，好好的研究生不考了来趟娱乐圈这浑水看人脸色，还有那不知所谓没心没肺的无良父母，想想我就悲从中来感同身受的伤心难过啊……
　　而在座的面试官们看到的就是肖笑一脸落寞的站在空寂的小舞台中央，柔柔的灯光打在略显纤细的少年身上是那么的孤单，一身白色衬衫天蓝牛仔裤将少年淡然的气质表现的淋漓尽致。
　　微乱的黑发伏在少年的额头上挡住了原本灵动的双眸投下一片阴影，适合上扬微笑的唇线直直的凛着，悲伤却倔强！
　　“好！就是你了！”室内的沉默被一个嘹亮的声音打断，众人从刚刚的落寞中回神，转头就看见一个红光满面的小胡子中年男子疾步走了进来。
　　“呃……您是哪位？”努力的想从那男人的手中抽出我的小嫩蹄子可惜没成功，我只能干笑的对那兀自笑的开心的人说道，“您先松开我，成吗？”
　　“于导，您还是先松开肖笑吧！”易添走上来替我解围，拉开了那钳子似的双手。
　　“哦，哦，好！”于导松开手笑着对我说，连那小胡子都笑的翘起来了，“肖笑是吧！不错不错！咱们现在就去把合同签了，怎么样？”
　　“呃……”我看向易添，看到他点头我才对小胡子灿烂一笑的答应，“恩，好嘞于导，以后还得麻烦你多多教我呢！”
　　“恩！没问题啊！小伙子好好干，于导看好你哦～哈哈哈～”
　　于导大笑着出门，留下我一头黑线。
　　“喂，易添，这于导一直都是这么……平易近人吗？！”
　　“呵呵，于导就是这样，很容易相处的，所以你以后的日子应该还算好过。”易添笑着看我，“先恭喜你试镜成功，然后我们就去签合同吧！”
　　“恩，好啊，对了，你是不是能把那诺言先实现啊！”我腆着脸问着易添，最最重要的是我那三十万啊啊啊～
　　“那当然了，走吧！”说完易添就搂着我的肩走了出去。
　　所谓的试镜就这么糊里糊涂的结束了，我还没干什么呢啊？！还有那忧郁，我才刚刚酝酿感情呢就被小胡子于导打断了，硬生生的扼杀了我未出炉的精彩表演！
　　坐在会议室我拿着合同粗略的看着。
　　“我先给你讲讲合同内容吧！”看见我一头雾水的看着合同，易添好心的对我说，“总的来说就是今后三年你是寰宇的签约员工，期满后可酌情续约，在合同期满之前你要完全服从公司的安排不得旷工闹事，你演出的钱公司抽取小部分利润其余都会打到你的账号上，因为你的特殊原因，我先给你预支三十万，怎么样？！”挑挑眉，易添看着我说，“还有什么不明白的吗？”
　　“呃……”居然要卖三年身啊，我还以为只要拍完这一部电视剧就行了呢！不过幸好能先预支三十万，要不然我就太亏了！
　　“没了，什么时候开始干活啊！”
　　“这样吧，从明天开始你每天来公司报道去18楼的培训部先培训一个月，之后刚好赶上电视剧开拍，那时候你就能干活了！呵呵～”
　　“还要培训一个月？！”我惊叫道，“不是吧……”太亏了！一定会很苦的～像我这样要什么不会什么的人该怎么混啊……
　　“当然要培训了，声乐，表演还有应对媒体记者的技巧等等都要知道。”看见我愁眉苦脸的怨妇样，易添笑道，“对了，这是你要出演的电视剧的剧本和原著，回去好好琢磨琢磨！知道吗！”
　　“知道！”拿过易添递来的一坨东西我哀怨撇撇嘴，“谁说的永远？！靠，这么雷的名谁起的啊！”这简直是又俗又无聊的偶像剧名啊，给小女生看还差不多！让我一大男人看这种书易添你是故意的吗？！
　　“你管它雷不雷呢！这可是今年最受瞩目的偶像剧，你出道就演这的男二知足吧你！”
　　“哼！”知什么足啊！小爷压根不想在这行混！
　　“别这样啊！走，我再带你在公司里转转！”看我半死不活的样子易添总算是有点良知不再往我幼小的心灵里扎刺了！
　　“哦，好吧～”低气压的起身，我实在开心不起来啊……
　　“这就是培训部，你明天八点就要来报道了，到时候阿良会帮你安排的！”介绍一个宅男型的助理给我后，易添继续向前走着。
　　“这是排舞室，基于你看起来十分没有舞蹈细胞肢体又不协调所以我没给你安排。”
　　……你看的还真不错！小爷就是不会跳舞，但你也不能说的这么直白啊！你妈没教过你说话要婉转吗？！
　　“这是练音房，寰宇旗下的不少歌手平时也会来这里练练，你明天也要来这，小心不要把麦克风唱爆了啊！”
　　……易添你就这么寒碜我吗？！小爷我虽说不是天籁之音可好歹也五音俱全啊！你这么说可真伤我心！
　　“这是表演室，明天你来的时候会有资深的表演老师来教你基础的表演方法和技巧，你可要好好表现，我要求不高，只要你达到及格水平就行了！”
　　……我好想撕烂你的嘴啊易添！一句话不损我你就不开心是吧！
　　“这是培训室，会有专门的老师来教你们礼仪，在这个行业所遵守的规范和准则，好好听着省的到时候你犯了什么事，我可不会花冤枉钱去保你！”
　　……易添！你就这么巴不得我吃牢饭吗？！就这么看不得我好啊你！
　　“怎么了？好好的停下来不走了想干什么？”看见我黑着一张脸停在原地，易添邪笑着凑过来，“嘿～生气了？这么点事就生气以后在娱乐圈还怎么立足啊！你心态平和点啊！”
　　“……凸=_=凸”鄙视的看了他一眼我继续走了，我知道易添说的不错，虽然我不想入这行，可是事实如此我不得不入，进来了就要守本分做好事，从小我爸就教育我做什么事不能没头没尾，所以娱乐圈我进了，那么就要做好！哼～谁怕谁啊，不就是娱乐圈吗，小爷我来了！
　　“调整过来了？”走上来易添对我说，“那就好，我们再去别的地方看看吧。”
　　“哼！诶？怎么回事啊？怎么一群人围在那啊！”我拉拉易添的衣袖奇怪的问。
　　“哦，是严总来视察了吧，走我带你见见终极大BOSS去！”
　　诶？诶诶？！不是吧！第一天就见大老板？可不可以不去啊～我怕怕……
　　看向人群中间，隐约可以看见一个突兀的背影，很有气势，那强大的气场和让人窒息的压迫感，我不禁呆在原地！
　　“之珩，来视察啊！”熟络的上前打招呼，易添拍拍那人的手臂，看样子交情匪浅！
　　“恩，新人？”大老板显然看见了我，挑着眉问易添，声音无波无痕却比冰块还冷！
　　“是啊！”易添点点头把我拉到大老板面前，“打招呼！”
　　我怯怯的看着那冰块似的脸，刀削的眉骨深凹的眼挺直的鼻子完美的唇，又是一个冷酷型的大帅哥……不过怎么看着这么熟啊？想再深究一下的我在接触到他那凌厉的眸子后没骨气的打了个寒战。
　　“大、大哥好！”情急之下我大声的叫了出来，外带着一90°的标准鞠躬。
　　=_=b听见我这么叫，其余在场的人全部宓穆头黑线，估计是想着：拜托，你当严总是黑社会老大吗？！
　　“哈哈哈哈～”只有易添不怕死的笑的上气不接下气，“哎呦肖笑，你太逗了！”说着还使劲拍着我还没直起来的后背。
　　……我知道我错了您别再打了成吗？！你丫的化骨绵掌可是很疼滴呀！
　　“恩……”偷瞄大Boss，他居然弯弯僵硬的嘴角淡淡的说，“还行……今天的视察结束，回办公室！”
　　“严总慢走！”听见终极大BOSS终于要走了，众人长舒一口气恭送大哥离开。
　　而我，郁闷的低着头，悲愤的撇着嘴伤心的想，555肖笑你怎么这么蠢呐呐呐……见着老板话都不会讲了？！真TM没用！

　　Chapter 6

　　“唉～无债一身轻啊～”对着太阳看着从易添那得来的有三十万大洋的银行卡，我笑的花枝乱颤！可算是老天有眼我又活过来了！这样一来就不用怕高利贷的来砍手砍脚了！
　　“还是快点还了债去好！”坚定的握拳小心的把银行卡放在我的干瘪钱包里之后，我开始给家里打电话。
　　“嘟……喂？哪位？”
　　“喂，爸啊，是我啊。”
　　“哦，儿子啊，怎么了，要回来吃饭吗？我和你妈可全都吃光了你自己在外面解决啊！”
　　“……=_=b爸，您……算了，我是告诉您一声钱我借到了你们不用担心了。”
　　“啊？真的儿子！哎呦你没去抢银行？”
　　“……没！”
　　“那你哪来的钱啊！不过能借到就是好，是和你那同学的……哥哥的……什么借的吗？”
　　“是啊爸爸，这钱不着急还，等我回去了你们就去把钱还了啊！”这钱可是你儿子我卖身换来的啊～
　　“知道知道！”
　　“喂喂，儿子，你真的把那事解决了？哎呀太好啦！那我那些名牌化妆品就能放心的使了！啊哈哈～”
　　“=_=b妈……”您怎么就这么没良心呢！你儿子我就没那化妆品重要吗？！
　　“好了好了不说了，我煮的汤要凉了，我和你爸吃饭去了啊！嘟……”
　　“……”拿着被挂断的手机我无语问苍天，爸，你刚才不是说你们吃完了吗？！妈妈那汤又是哪来的啊……555，你们用的着这么挤兑我吗？！你们的儿子我可是从早上起就滴米未进啊！
　　“叮铃叮铃叮铃～”电话又响了起来，我有气无力的接着电话，“喂？”
　　“呵呵，笑笑吗？是我，严之|。”
　　“……学长？！你不是在英国留学吗？你打的国际长途？！”听见居然是大学里最要好的学长我开心啊！不过这国际长途应该会超贵的吧，那我的话费不就……
　　=_=b肖笑！我真鄙视你这小农思想！！！太丢人了！
　　“呵呵，不是，是我回来了！笑笑！”
　　“诶？真的？太好啦！”
　　老爸老妈看见了没，就算你们不把我当回事我还是有人疼的！想当年，这位学长对我的那个好哟，连全校的女生都嫉妒！
　　要问为什么？嘿嘿，你是不知道啊，我家的这位学长长得好，白皙英俊，性格好，温柔似水，最重要的是对我好！让我从他那里得到了在我那无良父母那没有感受过的关爱，所以我可是最依赖他啦！
　　可惜在我大二的时候就出国留学了，说是要深造什么设计学，这跟我们学的环境是哪跟哪啊！因为他走了我还落寞了一阵来着，那时候兄弟们都说我失恋了，其实只有我知道，我那是痛苦啊！因为再也没人给我打饭没事就请我吃东西了TAT
　　不管怎样，现在我又像爹又像娘的学长回来啦！！！哈哈～
　　“那我们见个面吧学长，我有很多话和你说呐！”
　　“好啊！你现在向后转～”
　　“诶！”呆呆的向后转去，我心里想着该不会和八点档的偶像剧里一样那么俗学长就在我身后吧！结果……就是那么俗！
　　不过俗也不能降低我对学长归来丝毫的兴奋，我大叫着扑了上去，“学长！！！”
　　“呵呵，笑笑～”温柔的接住我，学长和以前一样笑着摸摸我的头，“饿了吗？想吃什么？”
　　“鸡翅！”我感动啊，学长你出现的太是时候了，正巧我饿着呢！
　　“那走吧！”
　　“好！我们边吃边聊哈！”
　　开心的走在学长身边我有一种恍如隔世的错觉，好像我还是在学校里没有为了还钱而苦恼发愁过。
　　要是能一直这样该多好……
　　**********我是鸡翅的分割线**********
　　“笑笑你慢点吃～”递给我一杯橙汁学长温柔的说。
　　“我饿啊！学长……”哀怨的瞅了学长一会我抽噎的说，“你说那两个是我亲爹娘吗？！居然家里有饭还藏着掖着的，哇哇哇！太过分啦！”喝了口橙汁我对学长大吐苦水。
　　“呵呵，的确像伯父伯母做的事，笑笑你要习惯啊～”语重心长的安慰，学长了解的拍拍我的头叹了口气。
　　“呜～”想来学长也是知道的，上大学那会学长没少去过我家，那时候我爸我妈就特宠他，只要学长一去我这亲儿子就跟小厮似的随你怎么使唤，所以对此我怨啊！学长你请我吃这么多东西是应该的！
　　“对了笑笑，既然现在我都毕业了你就别喊我学长了，听着怪别扭的，就叫我名字吧！”
　　“可是我喊习惯了啊～要不就叫你|哥吧，我一直想有个像你这样的哥哥宠我来着。”
　　“呵呵，这话你可是说了好多遍了怎么不嫌腻啊！”
　　“嘿嘿，这说明我是真心想和学长，不，|哥在一起啊！”腆着脸，我嘿嘿的笑着。
　　“臭小子！就说的好听！”拍拍我的头，学长笑的清浅，其实我最喜欢的就是学长看我的眼神了，那样的温柔，让我觉得在这世上，不是只有我一个人的。
　　“对了，你刚才在寰宇门前是干嘛啊，有事去那的？”
　　“可不是吗，唉～这说来话长啊～”长长的叹了一口气，我悲恸的说出前因后果，“总之就是我那不着调的娘在网上胡乱买了一大堆高级化妆品结果花了二十万后来她又去借高利贷要还三十万没办法我只能到寰宇去卖身当演员还债了啊！”
　　“卖身到寰宇？怎么回事，不是说要考研的初试都过了就准备复试了吗？”皱着眉，|哥担心的问，“那高利贷没找你们麻烦吧，你没事吧！”
　　“放心吧我没事～”无所谓的摆摆手我对|哥说，“还好昨天我发传单的时候有一寰宇的经纪人看上我让我去试镜，本来我是不想去的，谁成想我晚上一回家，好吗，我妈她在那就跟我说‘儿啊～咱家欠了高利贷三十万啊’，结果我没办法只能去趟娱乐圈这浑水了，|哥，其实我不想去的啊……”
　　瘫在桌上我嘟着嘴抱怨，在家那二老又不鸟我，只有学长肯这样听我抱怨了，唉～还是学长好！
　　“笑笑！”摸摸我的头学长看着我说，“要不我借你钱吧，咱不做自己不想做的事，好吗？”
　　差点忘了说，咱学长家也是很有钱的，听说是什么大公司的二公子呢！我也不太清楚，不过要是没钱我能占他便宜占的这么心安理得吗？！
　　“|哥……”我上前感动的拉住学长白皙修长的双手双目含泪的说，“为什么你不早点回来呢！我都签约了！”
　　“没事，违约金我替你赔！”反握住我的手，学长微笑着说。
　　学长，你好有钱啊……可是……
　　“这哪成啊！”虽然我最爱占学长你的小便宜但我也是有原则的人啊！“算了，不就是当个演员吗，小爷我一定行！”
　　“呵！笑笑～”学长拉着我的手笑着说，“我就喜欢你这乐观劲！”
　　……学长你能别拉着我的手这么说吗，没看见旁边一桌的高中生小妹都激动的快晕厥了吗？！不过她嘴里念叨的“迷糊受，温柔攻”都是些什么东西啊！
　　“唉～时候不早了，我还得回去研究那劳什子的剧本呢，明天还要去培训，还要背台词，|哥你说我怎么就这么命苦呢！”收拾着包我再接再厉的大吐苦水。
　　“呵呵，笑笑，人都说上帝给人关了一道门后会打开一扇窗，你看最起码高利贷的问题不是解决了吗，也许明天你也会有惊喜哦！”
　　555，学长你人真好！说的话我怎么就这么爱听呢！不像易添那欠扁的臭男人，一句话不损我心里就咯得慌！
　　“恩，我知道，这叫山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！是吧！”
　　“呵呵，对！没错！咱们笑笑就是聪明，看这古诗背的多溜啊！所以那台词小Case啦！”
　　“|哥……”站起身我给了学长一个大大的拥抱，“认识你是我这辈子最大的福分！”
　　大学时要是没你帮懒得没边的我打饭我早饿死了，平时要是没你请徘徊在贫困线边缘的我吃肉我早馋死了，现在要是没你昧着良心夸我我早愁死了，所以不管怎么说，|哥你都是我的再生父母啊！
　　“恩！能认识笑笑也是我这辈子最大的福分了！”温柔的看着我，学长脸不红心不跳的说着肉麻的话。
　　学长……你真是太好了！
　　“诶？那小姑娘怎么了？趴在桌上抽什么啊！”松开学长我指着先前那快晕厥的高中生小妹妹奇怪的问。
　　“呃……不知道！可能是中暑了吧～”
　　默……学长，在这冬暖夏凉的KFC里也能中暑？！也太BH了吧！
　　原来，万能的学长也有不知道的时候啊！

　　Chapter 7

　　和|哥分手后我踏着轻盈的步伐走上了回家的康庄大道，哈哈，人逢喜事精神爽啊！钱又还了还遇见了最要好的学长归来，看来小爷我要转运喽～
　　“我回来啦～”回到家我对着一个在看无聊的偶像剧一个在怜爱的抚摸宝贝车模的父母大人喊道，“爸爸妈妈，钱我光荣的借回来了！”
　　“哈哈，这电视太逗了～这女主角怎么就这么有福气遇见了多金又帅气的男主角呢！”
　　“宝贝～在我的打理下你可是越来越漂亮了啊！可是我什么时候才能有钱买到你的真身呢……”
　　=_=b爸妈，你们就这么无视你们亲儿子的存在吗？！
　　“爸爸妈妈！”甩上门我大声的喊道。
　　“哎呀你这混小子皮痒啦！吓着我的小车可怎么办啊！”
　　“就是啊！笑笑，妈妈看电视看的正在兴头上呢，吼什么吼啊！”
　　……深呼吸！肖笑，你可不能冲动！杀父弑母可是大逆不道的啊！可是……你们也太过分了吧！
　　“你们先听我说完再忙活成吗！”打开包我拿出那闪亮的银行卡对着二老说，“这是三十万，快还了去吧，省的整天提心吊胆的！”
　　“儿子，你居然真的借到钱了？！”接过卡，我爸瞪圆了眼严肃的问我，“孩子，你老实告诉爸爸，这钱到底是怎么来的，那人就这么好把钱借你了？”
　　“儿子！”老妈突然满面哀痛的扑到我身上，“那人不会逼着你做什么不好的事了吧！这年头的Gay可是越来越多了！他不会是让你……”摸摸我的脸，老妈悲戚的说，“虽然你长得不是国色天香，但是好歹也算个上品啊！儿子你可不能为了区区三十万就出卖自己的灵魂啊……”
　　“这都什么跟什么啊！你儿子我是卖身求荣的那种人吗？！再说了，三十万是区区吗？！”我一脸嫌恶的推开赖在我身上的母夜叉，淡淡的说，“就是我和他们公司签约了，明天开始就要去开工了。”
　　“这还好这还好，什么公司啊？”安心的点点头，老爸看着手中的银行卡随口问着我。
　　“寰宇。”低着头，我小声的回答着。
　　“是寰宇啊！这公司不错啊！笑笑你可要好好干啊！”妈妈慈爱的摸着我的头，然后小声嘀咕道，“怎么和那有名的娱乐公司一名啊！”
　　“……妈，不是重名，就是那家，寰宇娱乐！”
　　“什么？！”×2
　　“儿儿儿子，你你你不是在胡扯吧！”老妈伸着纤纤玉指结巴的对我说。
　　“笑笑，这这这玩笑可开的不怎么地啊！”捏着爱车车模，爸爸佯装镇定。
　　“我没开玩笑，今天我就是去试镜的，结果成了，所以就签约了，这钱就是公司提前给我的工资。”我玩着衣角满不在乎的说道。
　　“哎呀太好啦儿子！昨天我说什么来着，嘿嘿，我们家笑笑就成明星了，老头子你还说我异想天开呢！”激动的扯着我的膀子，老妈满脸桃花的说，“儿子，那你能帮妈妈搞到穆冶的签名照吗？！”
　　“成啊，我今天还遇见他了呢！”回想着早上我看见穆冶的呆样真是觉得汗颜！幸好人家穆冶没在意还夸了我不错～话说穆冶，的确不愧为影帝，就是有魅力！长得好身材好，最重要的是脾气还好，一点大明星的架子都没有！不像那个拽的二五八万的叶可文……
　　“那太好啦～儿子！那我能去你们公司亲眼看看穆冶吗？”老妈瞪着水汪汪的大眼睛对我说，“你妈妈我这辈子最大的心愿就是亲眼看看穆冶了！”
　　唉～看着我妈装嫩的样子我摇头叹了口气，妈，不是我不孝敬您，关键是……你没看见我爸的脸已经臭的跟什么似的了吗？！再给我十个胆我也不敢带你去见我爸的情敌啊～虽然是假想的。
　　“那什么，我还有事就先进房了啊，妈妈你撒手！”扯开我妈那猪蹄子我对黑这张脸的老爸说，“爸你记得明天可得去把钱还了啊！您可别忘了！”
　　“恩！你放心吧儿子！”慎重的对我点点头，老爸抱着激动的想上来拽我的妈坚定的对我说，看来，爹爹对我刚才没有出卖他的表现很满意啊～
　　“那我洗澡去喽～”站起身我伸了个懒腰，我恍然大悟的记起，“对了，忘了跟你们说，|哥回来了，今天刚回的！”
　　“诶？真的？！那太好了，改明让之|来吃饭啊！”挣脱了老爸的牵制，我妈一脸向往的说道。
　　忘了说，在我们家最受欢迎的|哥主要就是特讨我娘亲的欢心，其实想讨好我娘不难，只要长的俊，其他的什么都好说，唉～这就是女人人际交往的局限性啊！
　　“我也怪想之|的，记得请人家回来吃饭啊！”我爸也加入了邀请学长的阵营，说来我爸也挺喜欢|哥的，因为|哥懂车啊～这能不对我那爱车如命成天巴结着想买辆小跑车的爹爹的胃口吗？！
　　“知道啦知道了！”我帅气的转身徒留一个潇洒的背影给那二老小声的嘀咕着，“怎么就没见你们对我这么好呢！我可要嫉妒了啊！”
　　“对了儿子，明天你去了寰宇可要给老娘好好混啊！不成名你就别回来了！”母亲大人在我身后高分贝的呼喊着。
　　……=_=b妈，您别这么凶悍的对待我成吗？！
　　洗好澡，我拿出了易添给的剧本和原著准备认真学习学习。
　　“这、这都什么啊！”倒持完事，我舒心的躺在床上看着那天雷地宓木绫局遄琶妓底牛“演这种没水准没营养的剧简直是蔑视我的素养和审美！”
　　“没有创新的帅哥靓女，毫无悬念的欢喜大结局，这也太没劲了吧！”翻着白花花的原著，我那个无语啊，就让我演这种戏？！
　　“什么叫‘就算你不喜欢我我也会一直喜欢你，守护你，呆在你身边，只要你需要的时候就会出现，你难过的时候就会来安慰你！’啊！这男二的脑子不是进水了吧！有这么肉麻吗！”我搓搓浑身被恶出来的鸡皮疙瘩颤声说。
　　“还有这女主也有问题，放着好好的温柔痴情男二不选非要那拽的二五八万的男一干嘛啊！欠虐啊她！脑袋被驴踢了还是被门夹了啊！”
　　这都是什么事啊！甩掉手中的书，我又拿起剧本，无聊的翻着。
　　“啧啧，又来了，这女人啊～总会为了不甩自己的男人动心流泪却不懂得珍惜身边的优质花美男，难道这世界都是这样的吗？！”看着剧情我撇着嘴吐槽道。
　　想想在学校里的时候好像也是这么个情况，长得稍微有点姿色的男人都喜欢装冷酷耍帅，而那群女生呢就喜欢跟在后面跑！搞得我这种走自然路线的小帅哥都没人待见！
　　不过我们学长可不一样，虽然|哥不装酷耍帅但爱慕的女生还是一抓一大把的，|哥他温柔的像童话里的王子，有时候连我都会忍不住想，要是我是个女生，能有这么个男朋友也算是死而无憾了！
　　大学的时候，倒追|哥的女生别提有多少了，上至出了校门已经毕业的学姐们，下至刚进学校清纯可爱的小学妹，可我们的|哥就是抵制住了诱惑不动心，我问他为什么，他盯了我老半天来了句，“我有喜欢的人了！”
　　我说，“学长不带你这样忽悠兄弟的吧！这套对外说辞我可不信啊！”后来|哥没说什么，就是一个劲的盯着我看，看的我还以为学长他生气了不爽了以后再也不给我打饭了呢！
　　那把我吓的哟，立马就狗腿的腆着脸上去跟学长说，“那什么，学长你说什么我信什么，咱现在去吃饭吧哈！把那些不着调的事都忘了吧！”
　　幸好学长大人不计小人过跟着我吃饭去了，要不然……我哪还能吃到那么久的白食啊～
　　不过最让我不爽的是大学三年半没一个女生接近我，我就那么没异性缘吗！呜～在上大学前我可是肖想了好久呢，我最喜欢的就是小鸟依人的可爱MM了，那样就能衬托出我的伟岸和英武，可是老天愣是没给我这个展示的机会！
　　摇头甩掉当年的辛酸往事，我又拿起了那无聊的少女青春读物。
　　“唉～不想看也不行啊！这可是小爷我以后混饭吃的行当啊～”
　　捧着据说是今年最受瞩目偶像剧的剧本，我瞪着快要粘合的眼睛痛苦的阅读着，你说，我怎么就这么命苦呢～
　　“《是谁说的永远》是网络上点击率最高传播量最广的青春小说，现寰宇公司买下代理权，将于六月正式开机，为了达到预期的完美效果公司决定由权威导演于诚亲自上阵，演员阵容也十分强大，女主角是当今玉女掌门人周雨馨……”
　　“诶？这女人我喜欢G！”
　　读着剧集介绍我惊喜的叫道，“嘿嘿，这周雨馨可是我最喜欢那款可爱女生型的呢！”
　　向下接着看去我继续读，“男主角由当红小生，英俊贵公子叶可文担纲主演……”
　　“什么？居然是这个傲慢的要死的富家少爷？！”想起今天早上遇见叶可文的情况我就不可遏制的窝火，甩开剧本我指着屋顶的电灯骂道，“TMD，小爷凭什么要和他一起啊！他一定又会拿那种不屑的拽样看我了！而且还要演个处处都比不上他最后还被他抱得美人归的痴情男二？！让我死了算了吧！！！”
　　像他那种含着金汤匙出身的贵公子眼比天高，人家都是瞪着俩眼睛看人的，他是用俩鼻孔！那看人高傲的样子简直就像一开屏的孔雀！你说这能是一档次的吗！我这种小老百姓去和他搭档还不得郁闷死我！
　　啊啊啊！烦死啦……
　　想到今后就要和一堆白眼蔑视打交道我就憋屈，一脚踢飞所有的剧本小说我抄起被子利落的蒙住头，“啊啊啊，不管啦！！！小爷要睡觉啦！不想那让人不爽的事了！”
　　现在睡觉最大，谁也别来烦我！！！

　　Chapter 8

　　“唉～真是阳光灿烂的好日子啊～”我仰头看天，无限感慨的说道。
　　今天一大早，我穿着那件被我娘亲洗成粉色花斑状的白色T-shirt，脚踏一双还算白的白色板鞋，挎着包矗立在寰宇的大门前。
　　暗蓝色的玻璃墙体在太阳的照射下反射出刺眼的光，拿下挡在眼睛前的手，我微叹口气，向寰宇走去，跨上台阶的那一刻，我的内心无限感慨，“为什么内部越是黑暗浑浊的东西，外表就越是光鲜亮丽呢？这样的华丽外表，吸引着多少人，又能让多少人堕落……”
　　按照昨天易添的指示，我来到了位于18楼的培训部，一走出电梯就被一戴着黑框眼镜，面无表情，神情呆滞的人叫住。
　　这孩子……我打量了半天，得出了一个非常贴切的描述――真质朴！
　　“肖笑，你好！我是阿良，也是你从今天开始的助理！”
　　那人抱着一叠资料站在电梯口用无波无痕的声音传达着我昨天就已经知道的信息，“啊～我知道～你不就是昨天那个宅男助理吗？以后咱两可要互相帮助，互相友爱啊！”
　　嘿嘿，不过小爷我还真不吃亏，一来就有专人接待，还算那易添有良心！思来想去，我总觉得助理这玩意就是让我压榨的，所以，我就不客气啦～
　　上前一步搂住他的肩，我笑嘻嘻的说，“说好了，咱们哥俩好，以后你有什么好东西可都要进贡上来，别和我客气，咱不兴那一套！啊～”
　　在家没能翻身农奴做主人，在外我可要挺直了腰杆，树立威信！
　　“呃……”听见我这么说，阿良抽抽嘴角扶了扶下滑的眼镜，神色有些呆滞，“你刚才……说什么？”
　　“嘻嘻，没什么啊～不就是你的就是我的，我的还是我的吗？”使劲的揉了揉阿良那头毛茸茸的板寸发型，我仰天大笑，“说吧，接下来咱要去哪？”
　　“……恩……让我看看。”傻傻得盯着看了我一会，阿良停下来翻了翻手中的一叠白纸，然后抬起那储存量一看就不高的小脑袋瓜，眯着小眼对我说，“易总说先让你学习基础表演，所以先到任老师那去吧。”
　　“学表演？易总？”我愣了愣才反应过来阿良叫的是易添那欠扁的臭男人，“哼～”我不爽的撇撇嘴抬起下巴，“那就走吧！”
　　“恩，好！”谨慎的将资料理好，阿良将我带到了一个房间前，木着一张脸对我说，“就是这了，任老师是表演界的元老，是很好的表演启蒙老师，到中午我会来接你，现在你就进去好好学吧！”
　　“哦！”点点头，我看着阿良那张只动嘴其他那都不动的脸，心里觉得万分疑惑，这人，面瘫吗？所以我伸手拉扯着阿良那瘦的只剩一张皮的脸颊邪恶的笑道，“哈哈，这样才对嘛！看着表情多生动啊！阿良，以后就保持这样，知道吗？”
　　说完，我又揉了揉那被我捏红的笑脸，心情颇好的打开了门，徒留阿良怔在原地呆呆的看着我帅气的背影。
　　哈哈～一早上的怨气总算发泄出来了啊～
　　微笑着推门而入，我对里面坐着的一位大约五十出头的妇女亲切的叫了声，“任大姐您好！我是肖笑！”
　　……=_=b真看不出来，肖笑您也是位会讨女同胞们欢心的主啊！
　　“恩，你好！我听说过你的情况了，所以我们就从简单的入门开始吧！”显然是我那声大姐起到了非常好的作用，那任老师顶着鱼尾纹向我走来。
　　“行啊～大姐你说怎么教就怎么教，我全听您的！”狗腿的谄笑，我开始了人生中第一堂表演课。
　　“首先，表演是多元的，有些感情是要从人物的表情中表达出来，而一些深刻内敛的则要透过你的眼睛！”任老师伸出两只手指做钳子状指向我炯炯有神的双眼。
　　“现在，你就用表情和眼神，表达一下‘爱与痛的边缘’这个主题吧～”舒服的坐在沙发上，任阿姨给我出了一道前无古人后无来者的难题。
　　“爱、爱与痛的边缘？”我瞪大了眼睛不可思议的问道，“我？现在？不是说是教学上课吗？怎么您才说了一句话就让我做课后习题了啊！这脱离实际！我抗议！”
　　直愣愣的看着任大妈，我充分表达着我的不满。
　　“什么抗议！抗议无效！你现在就给我演！快点儿！”无视我的话，任婆婆利用强权给我施压。
　　“我不！您就说了那几句想让我演什么啊？爱与痛的边缘？小爷没爱过！不知道怎么演！”撇开头，我坚决拒绝那不合理要求，本来就是嘛，想我大学一次恋爱都没谈过已经够惨的了，她老人家还出这题寒颤我，实在是太、太过分了！
　　“什么不会演！演员所要做的就是演出剧本中的角色，人家演杀人犯的怎么就会演啊！还有你这是什么态度！给我掌嘴！”重重的放下手中的茶杯，任老太太居然提出了体罚！
　　“掌嘴？”我不可思议的惊呼道，“您是古装剧出身的吧大妈，我还拖出去斩了呢！”
　　“你怎么知道！”任老师愣了愣，随即反应过来，“不对！这不是重点！重点是你刚进门喊我大姐，怎么这会又变大妈了？！”
　　……=_=b什么啊，你们两位谁都没搞清重点！还有任老师您不知道的是，在肖笑心里，你的称谓已经从大姐→阿姨→大妈→老太太转变过多次了！
　　“算了！这表演要的也是悟性，看你这摸样也没那造诣，你回去好好悟吧！”挥挥手，任阿婆开始赶人。
　　什、什么啊！小爷这模样怎么了？至于这么样吗？不过回过头想想，自己刚才做的的确也不对，唉～谁让我年轻，火气旺了一点嘛～
　　“对不起老师，刚才我没调整好心态，是我不对，所以您再教教我，成吗？”上前我拉着老师的手做乖乖学生状，“您就行行好，再教教我吧！”
　　“你……唉～”我的装乖大法起了作用，任老师摇摇头叹了口气说，“那么我们来练形体吧！”
　　“恩？形体？我还要减肥吗？”不是吧！|哥昨天见到我还说，“笑笑，你怎么还是皮包骨呢？！”
　　“不是！”用孺子不可教的眼光瞪了我一眼，任老师走到了表演室的另外一头，站好后说，“形体的训练主要是针对气质，有的人走出来身上就是带着一股气，这就是气质，没有的人学也学不来！你好好看着！”
　　说着，任老师就翩翩的向我走来，一袭红色唐装式套裙本来没什么，可是却被老师硬生生穿出了优雅富态，老师的体型偏胖，可这一点都不影响老师走路时优美的姿态，甚至我觉得这时候的老师比我们学校的校花还漂亮！
　　“看见了吗？”走到还在发怔的我面前，任老开口，“走路时，姿势很重要，但更重要的是人由内而外所散发出的自信，你是男演员，那么所要有的气场就应该是睥睨群雄的感觉，那么，现在就开始走吧！”
　　对于这次的题目，我可是没有任何异议了，不就是走路吗？谁不会啊！要睥睨群雄是吧～没问题啊！
　　和老师一样，我从另一头开始走，可走到一半就被老师喊停了，“停停停！你看看你走的是什么？好好的你斜什么眼啊！还有，腿不要迈那么开！你这手，抽风了还是怎么地？没事乱挥什么啊！”
　　“……不是您让我走出睥睨群雄的感觉的吗？我这不是在给我的小兵们挥手呢吗？！”
　　“你！”任老师喘着粗气指着我大吼道，“你滚蛋！有人没事走路的时候像你这样的吗？！再来！”
　　“喳～”有气无力的应声，我开始了我周而复始的直线运动。
　　“不对！同手同脚了！”
　　“停！你的气质哪去了？！重来！”
　　“肖笑你给我回来！走的这么差你是怎么活到这么大的？！”
　　如此往复，直到中午阿良来找我，任老师还是没有满意我的形体，呜……这要求也忒高了点吧！
　　“你给我等着！不许吃饭！阿良在这好好看着他！”嘱咐了一句，任老师精神矍铄的走了出去，唉～这老太太怎么就不累呢？！我可是走的都快虚脱了！

　　Chapter 9

　　不一会，任老师就春光满面（？！）的回来了，而跟在任老后面的居然是，“穆、穆冶！”
　　这下不光是我，连阿良都惊诧了！
　　“老、老师，您让穆冶来干什么啊？”人家可是影帝啊！怎么会屈居来到这小地方？！呆呆的看着对我微笑着的穆冶，我傻傻的想着是该先上去拥抱呢还是先握手呢？
　　直到后来我才知道，原来穆冶以前是任老的得意门生。当年在军队里的时候，21岁时由于实战演习受了点小伤的穆冶便从从野战队转到了文艺团，那时候的穆冶对表演也是一窍不通，后来在任老的教导下才有了现在的成绩，所以对于任老这个启蒙老师，穆冶是十分尊敬的。
　　“呵呵，我来帮任老师教学生啊。”穆冶温文而笑，没有一点大明星的架子，他走到我面前对我说，“你就是传说中‘走了一上午连路都不会走了’的肖笑？”
　　“呃……这个……”我愁着眉苦着脸怨怼的瞅着任老，您怎么就这么拆我台啊！这可是全民偶像啊！
　　“呵～昨天我看你的时候不是还不错吗？怎么现在连路都不会走了？”
　　我说穆冶大人您就别再取笑我了成吗？我幽怨的看了穆冶一眼，结果换来了他再一次轻笑。不过，穆冶居然还能记得只见过一面的我，还真是三生有幸～
　　“好了好了，穆冶你快给笑笑走一段，这孩子悟性太差了！”不耐烦打断我和穆冶的亲密接触，任老走上来推着影帝走到另一头。
　　“知道了知道了～老师～”微笑着走过去，穆冶看着我说，“笑笑，所谓的走步不是夸张的扭腰摆臀，而是要从内而外的散发自己的气质，有的人清澈温柔，所以一靠近他就会觉得舒服，有些人是傲气，因为有了自信才会有这样的傲气！”
　　“那我到底该怎样走呢？”疑惑的问着穆冶，我的气质到底是什么？
　　“笑笑，自己的气质是不经意间走出来的，所以，你放松的走就好！现在，看我走步。”
　　穆冶深邃的双眼紧紧的盯着我向我走来，他的身形健美，双腿迈着笃定自信的步伐，连唇角的笑都带着睿智的光芒！他就这么强势的向我走来，居然让我的胸口一窒，连血液都似乎停止了循环！目瞪口呆的看着他走到我面前，我再一次被他的浅笑打败！
　　“看见了吗？笑笑？”他微微低头，呼吸温柔的打在我脸上，好像带着种令人无法抗拒的蛊惑气息。
　　“啊……”呆呆的点头，我看着前方不敢和他对视，就怕一不小心，被他那深邃的眸子吸取了灵魂。
　　“呵～那么你也来走一下吧！”他在我耳边轻笑一声摸摸我的头对我说。
　　穆冶的声音很好听，带着磁性质感，是成熟男人无以言喻的魅力！
　　“对啊！笑笑快走！你走好了大家就都能吃饭了！”一旁任老洪亮的插嘴，让我从刚才的迷幻中清醒过来，“哦哦，知、知道了！”
　　“那么……”我朝任老点点头握拳，走了过去，“为了大家能吃到午饭，我会努力的！”
　　“呵呵～”身后又传来穆冶的轻笑，惹的我也不自觉的我翘起唇角，紧张的情绪也一扫而空。
　　站在那三位对面，我低着头深呼吸一口，努力回想着刚才任老所说的“气质”和穆冶走路时的动作眼神。
　　抬脚，要自信笃定。
　　下巴，要微抬张扬。
　　眼神，要漆黑深邃，让人迷醉。
　　虽然穿着粉色花斑的T-shirt和洗得发白的牛仔裤，可我要的感觉是从内而外的气质，行云流水的走过，我微弯嘴角，看着他们微笑。
　　“好！这次走的不错！”任老笑的满脸皱纹的走到我身边拍拍我的肩，“我说你小子是不是对我有意见？怎么我教了一上午都没成果，穆冶一来你就行了，难道这年头对男孩使美男计也管用？！”
　　“嘻嘻～”听见终于过关，我谄笑着为任老揉肩捏背，“哪能啊！都是您底子教的好啊！穆冶前辈是最后的临门一脚，给了我最后腾飞的主动力！”
　　“没错！”穆冶也走过来亲热的拥着任老，说，“您是资深的表演老师，哪能没点魅力呢？”
　　“哼～”任老努力的憋着笑，眉飞色舞的说，“不跟你们俩臭小子计较！走，穆冶，吃饭去！”
　　“好啊～老师想吃什么？今天弟子我就算是倾家荡产也要服侍的您老舒舒服服的！笑笑，再见～”微笑的和我打了声招呼，穆冶便和任老背对着我走了。
　　“一个个的就会贫嘴！”宠溺的点点穆冶的额头，任老转过头对我说，“笑笑回去接着练，明天来演‘爱与痛的边缘’啊！”
　　“诶、诶？？？！！！”看着那两位和谐的并肩而去，我站在原地张着嘴哀叹，不是吧，明天还要演那课后习题？！
　　“肖笑！”身后的阿良拍回我的神智，推推眼镜对我说，“我们也去吃饭吧，之后还要去造型师那看看你能弄什么造型。”
　　什么？还要换造型？
　　来了寰宇之后，我觉得自己原来真是越来越土了！
　　和阿良在寰宇的职工食堂吃完午饭，你还别说，这大公司就是大公司，连食堂的菜色都这么好！
　　“阿良，下午到底是去干什么啊？”和阿良站在通往31楼化妆服饰部的电梯里，我疑惑的问。
　　“……”看了我一眼，阿良招牌的扶扶眼镜对我说，“先是去给造型师整理发型，然后要去定装。”
　　“定装？定什么装啊？”我挠挠头奇怪的问，怎么这娱乐公司这么好包学包吃还包穿？！
　　“你要演的电视剧《是谁说的永远》开拍在即，所以所有演员都要到场去试一下定装后的效果，听说这次还来了一位特别年轻的服装设计师，虽然年轻，但是已经得过一个国际奖项了，相信这次的服装一定会很有看头！”阿良耐心的为我解释道。
　　“……哦！”听着阿良噼里啪啦的说了一大通，我了解的点点头，原来是为了角色啊～不过剧组全员到齐？这么说，又要和叶可文打交道了？！
　　“叮～”电梯到站，我和阿良一前一后的走了出去，带着我走到一个看起来很气派的化妆室前，阿良对我说，“就是这了，你要先在这里做头发。”
　　“哎哟～这位就是我们易添总经理发掘的新人吧～”一个染着五颜六色头发，画着极其夸张的妆容的男人不知道从哪出现，扭扭晃晃的走到我面前，那小嗓子细的，可以和我娘亲媲美！
　　那人捏捏我的脸，又揉揉我的头发，奸笑着说，“果然是水当当的小孩儿呢～”
　　恶寒……真是林子大了什么鸟都有！这人，是泰国国籍的吧！
　　“行了！什么水当当的啊！”我挥开他的贼手，走到了一个转椅上坐下，“不是说要换造型吗？开始吧！”
　　“那么，就麻烦您了！Will老师！”礼貌的向那花枝招展的男人点点头，阿良对我说了句，“你先弄着，好了我再来接你。”之后便走了。
　　“行嘞～阿良你慢走啊～”笑眯眯的目送阿良离开，那男人突然一扭三晃的向我走来，“嘿嘿，肖笑是吗？以后叫我Will就可以喽～”
　　“……哦！”着实是震惊于他那小蛮腰的威力，我干笑着说道，“那么……咱们就开始吧？！”
　　“哎哟～别急啊～”笑着拍打了我一下，那女人，哦不，是那男人抿着嘴轻笑，“你这样说很容易让人误会的啊～”
　　误会什么啊，我和你在一起就已经够悲哀的了TAT
　　“好了好了，不逗你了！”似乎是看出了我从心灵深处散发出的幽怨气息，那人声调一转，居然变成了好听的男性嗓音，怎么，这位仁兄你也有柯南小朋友的变声蝴蝶结吗？！连动作也变的正常起来，举手投足间，竟是散发着介于男人和女人之间的无穷魅力！
　　“那么，我要开始给你换造型喽！”那人掰正我的头面对对面的镜子，在我耳边轻轻的说道。

　　Chapter 10

　　“啊……”瘫在椅子上，我差点流下两行宽泪，怎么会这样？为什么，为什么做一个造型要花四个小时？！
　　自从那人说完，“那么，我们现在就开始吧～”之后，他的手便像着了魔似的挥舞着让我眼花缭乱的动作，一把剪子，一把小梳子，他灵活的双手上下翻飞，我那因为太懒而有些长而厚重的头发在他的指下逐渐变了形状。
　　更重要的是，他居然还给我顺手修了眉毛！你说我一大老爷们修什么眉啊！而且还那么疼！别看Will长的不男不女，可下手那快、准、狠一点都不含糊！拔得我眼泪都快出来了！呜……不是说身体发肤受之父母万万动不得的吗？！
　　“怎么，不好看吗？”听见我的哀嚎，Will走过来递给我一杯水笑着说，“挺好看的啊，微斜的刘海，露耳的轮廓，还有柔顺的蓬松栗色发丝，不是把你的气质很好的凸现出来了吗？这眉形修得不错吧～温文尔雅不落俗套！听说你演的是痴情忧郁男二号，这种发型和不太锋利不张扬的眉形最适合了啊！”
　　“看看，这是谁家的忧郁小王子啊～”Will边说边伸手摸上笑笑的脸，笑得极其淫・荡。
　　“别动手动脚的！”打开不断摸上我脸的贼手，我大大的喝了一口手中的花茶，“这做的也太久了！四个多小时，做的我屁股都痛了！”说着我还乱没形象的伸手揉了揉我酸痛的小PP。
　　“……唉～”无语的扶额叹息，Will艰难的开口，“早就跟你说过了，你这样说话很容易让人误会的啊～”
　　“恩？误会什么？”我刚想本着钻研的精神打破沙锅问到底，却看见不声不响的走了进来。
　　我敢肯定，进来的一瞬间，阿良铁定是愣了一会！
　　“嘿嘿，阿良～沉醉在本少爷帅气的外表之下了吧～”邪笑着凑上去，我卡住阿良的脖子拍着他的头，“不要不好意思啊～小爷允许你发一会呆！”
　　看我，多么通情达理的主子啊！
　　“不、不是！”被我勒的满脸通红，阿良急切的解释着，“还有事呢，快去定装吧！”
　　哦，对了，差点忘了还有正事儿呢！
　　“恩，那谢谢Will你帮我做的头发！再见！”对坐着看戏的Will笑着道谢，我便被阿良拉了出去。
　　“呵呵，慢走哦～笑笑，用空常来找我玩儿啊～”听着身后传来的Will又变成人妖的声音，我缩缩脖子摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩虚弱的笑了笑。
　　这样的Will，还是离远点比较好！
　　跟着阿良走了一会，我们来到了一个偌大的吵得跟集市一样的地方，来往的人拿着衣服满脸焦急的走着，空气中混合着化妆品那不算难闻的味道，打扮入时的工作人员还不时的吼上一句，“动作快一点！”这么热火朝天的景象，真是……青春啊！
　　“诶？阿良？这就是演男二的人？”一个穿着西装却热得出汗的男人发现了站在门口不知道该如何是好的我们，走上来询问着阿良，只是那口气颇不客气。
　　“恩，对，这就是肖笑。”阿良声音小小的回答，似乎对那人有些忌惮。
　　“那就快去定装啊！愣着干什么！文少和雨馨都来了好久了！要是让两位大牌等久了不开心，你们这些小人物付得起责任吗？”
　　不耐烦的训斥着阿良，男人推搡着我走进了里面。
　　“喂！”打开在我肩上那不舒服的外力，我皱着眉对他说，“我自己有腿，自己会走！阿良，跟着点！”
　　不甩那男人因为我的态度而铁青的脸，我拽过唯唯诺诺的阿良故意大声的说，“阿良，你是我的助理，怎么不见你对我这主子这么恭敬啊？以后对那些不足为重的人，不要理就好了！Understand？！”
　　“……哦！”阿良显然是没有想到我会这么说，他愣愣的看了我一会之后才讷讷的回答。
　　“你们！”那人拿着卷成圆筒状的杂志，指着我爆吼，“你是什么东西！易添找回来的就是你这种货色？哼，我就奇怪了，你该不会是和那花花公子有一腿才会被他推上来的吧，还没红就耍大牌，你有没有一点对前辈尊敬的态度！”
　　“……”转过身我瞪着那男人嘴角抽搐额冒青筋，这混蛋，居然说我和那欠扁男有一腿？！TMD小爷我喜欢的是粉嫩可爱的小女孩！而且，那人嘴那么损，小爷我会看上他？！
　　“你TM……”我挥着拳头刚想爆粗口，就听见身后传来一个凉凉的声音，虽然不大，却让所有人都静了下来。
　　“常专务，你在这干什么？如果没事的话，刚才道具和灯光那说还缺人手，你去看看吧。”叶可文穿着一身白色修身西装，上身没系纽扣的衣服露出里面的黑色性感衬衫和漂亮的锁骨，双手随意的插在裤子口袋里，满脸傲气的走过我身边。
　　当然，经过我身边的时候还意味不明的瞟了我一眼，那一眼带了点不屑，带了点清冷，还有点……笑意？！
　　我眼花了吧！
　　“这……”显然是没料到自己口中的文少会让自己去做那种苦力活，那常专务苦着脸为难的看着叶可文。
　　“诶？笑笑！你怎么在这？！”又是一个满带惊喜的声音，但这次却让我激动的热泪盈眶！多么亲切啊～
　　“|哥！”我转身，就差来一胜利会师的拥抱了！
　　“笑笑，你昨天说的就是来演这剧吗？”手上拿着一套白色西装，|哥站在我面前微笑的对我说，“怎么头发剪过了？恩～我们笑笑真是越长越标志了！”
　　“|哥你说什么啊！这是帅气！”我得意的用手拨拨头发，对|哥投去了一个“我很帅”的眼神。
　　“呵呵，对对，是帅气！”投降的摸摸我的头，|哥理理我的领子，说，“刚才怎么回事？”
　　“啊～就是……”我刚准备说话，那什么常专务就一个箭步冲了上来。
　　“二公……哦，不，严先生，您和他……”常专务满头大汗，小心翼翼的看着|哥用他那颤颤巍巍的手指着我。
　　“笑笑？怎么了？”|哥站在我身边依然用手随意的拈着我的头发，笑看着他。
　　“……”一瞬间，我似乎看见了常专务眼中迸射出绝望的死灰光芒！
　　看着常专务灰溜溜的按照叶可文的指示去做苦力，我咧着嘴卡着阿良的脖子贼笑。
　　活该那人，谁让他带着有色眼镜狗眼看人低来着，还有，居然擅自胡编乱造本少爷和易添那男人有一腿？！活腻味了他！
　　“嘿嘿，阿良看见了吧，以后跟着小爷混才是王道！”
　　“恩！”低头，阿良似乎也在暗爽中。
　　“你就是男二？”闲适的踱到我面前，叶可文挑着眉讥讽的看着我说，“那么以后可不要托我们剧组的后腿。”
　　说完他就走了，看着他那噙着轻蔑弧度的嘴角和离去时仿若孔雀开屏的步子，我鄙视的撇嘴。
　　哼！你不看好小爷，小爷偏要做出成绩给你看！
　　“好了笑笑，我们去定装吧！”轻轻的拉开我卡在阿良脖子上的手，|哥抖抖手中的西装微笑的对我说。
　　“定装？”我看着|哥满头雾水，这关|哥你什么事儿啊？“对了，我好没问你呢|哥，你在这干什么啊？”
　　“呵呵，我没告诉你吗？我现在是寰宇的设计师，进门第一件任务就是接手你们剧组的服装。”搂着我的肩，|哥笑着说。
　　“真的？！”我惊喜啊，看来|哥还真是学成而归呢！
　　这下子在人生地不熟的寰宇我总算是有个依靠了，有了|哥，我可就不慌了，灭哈哈～
　　“真的！”估计是觉得我那惊喜的样子十分搞笑，|哥轻笑一声揉揉我的头回答道。
　　“哈哈～太好啦！”搂住|哥的肩我大笑，“那以后咋俩就又能在一块儿了～对了|哥，我爸和我妈知道你回来还让你去吃饭呢～晚上去我家吧！”
　　“好啊！那今天晚上我就去笑笑家蹭吃蹭喝了！”把我推进试衣间，|哥对我说，“现在你来试试这套衣服吧！这可是我特意为笑笑设计的衣服，笑笑穿着一定很……帅气！”
　　“恩！|哥为我设计的，就算是我不行，这衣服也一定特牛！”
　　接过衣服，我嘴角止不住的笑，现在，好像一切都向着好的方向发展着。
　　|哥，谢谢你，想来|哥昨天说的“惊喜”就是这个吧！
　　呵呵，幸好，还好有|哥……

　　Chapter 11

　　|哥给我的是一套白色的修身西装。
　　衣裤合体，清爽自然，精致的袖口镶着典雅的银色纽扣，类似军装的剪裁倒是将我不够Man的身形衬托出了玉树临风的味道，里面是浅色的竖纹衬衣，从衣领到下摆绣着浅蓝的纹理，不仅不显花哨，还有些如微风拂面般的舒服的感觉。
　　裤子是简洁的西装裤，可在边缝处却是带着银色的明线，乍一看没什么，可在灯光下却是无法忽视的存在。
　　穿好衣服，我理着领口走出更衣室。
　　抬头，对一直等着我的|哥笑道，“|哥，好看不？”
　　“恩，我们笑笑穿着很帅气！”宠溺的摸摸我的头，|哥有些无奈的说，“唉～现在所有人都知道我们笑笑很帅气了！”
　　“这什么意思？”我疑惑的看着|哥，然后在|哥的示意下看向四周，呃……阿良，你怎么又在发呆，还有叶可文，你这个大少爷，就算小爷我再不招你待见也不用这么瞪我吧！
　　朝在化妆的叶可文危险的眯眯眼，想警告他我可不是好惹的，却没想到他居然把头转向一边，搞什么，他在无视我！
　　“哼！有什么了不起。”白了叶可文一眼，我扭头和|哥说，“那个叶可文真可恶！”
　　“笑笑，以后你还要和他一起工作，还是不要搞得太僵比较好。”拉着我到一旁坐下，|哥微笑着说。
　　“恩，也对！”|哥的话的确很有道理，我抬头看向叶可文，却发现周雨馨不知道什么时候居然坐在了他旁边，而他，还是那副爱理不理的高傲样。
　　“文少，我们一起讨论一下剧情好吗？”周雨馨坐在叶可文身边，画着精致妆容的脸上挂着几乎让所有男性倾倒的笑容。
　　在这里我听着周雨馨的甜美声音都陶醉的不行，那个叶可文居然无动于衷的坐在原地，冷冷的不知道在想什么。
　　我瞪着叶可文，没想到叶可文他突然一扭头，直直的和我对上，吓得我赶紧装没事似的扭头对|哥傻笑，“哈、哈哈，|哥，那个叶可文的眼睛真大……瞪起来跟牛眼似的。”
　　“扑哧……”听我这么说，|哥笑着揉揉我的头，“笑笑，你这些形容词哪来的？”
　　“可不就是……”刚想回答，眼前却突然出现一片阴影，疑惑的仰头看去，呃……叶可文，你来干什么？
　　无辜的看着似乎在发火的叶可文，我看看同样不解的|哥，又看看不远处被叶可文拒绝吃瘪的周雨馨，“叶可文，你要干什么？”
　　“……”瞪着我没说话，叶可文冷哼一声转头对他那打盹的助理吼道，“胖洪，走了！”
　　“哦！好！”坐在休息用的沙发上迷蒙转醒的胖洪看到叶可文似乎是有些不爽的俊脸，不敢怠慢的飞速起身，拿着东西跟了上去。
　　所以，不知道为什么心情不爽最难伺候的叶大牌成了第一个定装结束，打道回府的人。
　　“雨馨，我们也走吧，也许文少是心情不好。反正于导说你的造型已经过关了，所以我们早些回去，明天一早你还有个通告呢！”很有眼色的助理看见周雨馨被叶可文拒绝，狗腿的上前安慰周雨馨。
　　“恩，好～”依旧是甜甜一笑，周雨馨礼貌的和周围的工作人员打了声招呼便走了。
　　走到我身边，周雨馨停了下来说，“你就是肖笑吧～很期待以后一起工作！”
　　“啊～你好！我很喜欢你的！”看见平时自己最喜欢的女生类型竟然主动和我打招呼，我手足无措的挠挠头，脸颊也变的微红，笨拙的样子将我之前自认为玉树临风的感觉扫的无影无踪。
　　“呵呵～”周雨馨掩嘴而笑，美丽的杏眼也盛满了笑意，“那再见～严先生，再见！”微笑的看看在一旁一直没有说话的|哥，周雨馨可爱的挥挥手，消失在众人面前。
　　“啊～真的好可爱啊！”陶醉的闭眼享受着刚才周雨馨对自己的柔情，我咧着嘴傻笑，“呵呵，想到以后能一直和她相处就开心，老天爷你真是太长眼了！”
　　“笑笑……”|哥看了我一会，笑的有些勉强，他欲言又止，“笑笑，你很喜欢周雨馨那样的女孩吗？”
　　“恩，是啊！”我想也没想的回答，随后看着|哥有些晦涩落寞的神情奇怪道，“怎么了|哥？不舒服吗？”
　　“没，笑笑你……”苦笑了一下，|哥还是摇摇头，“没什么，我很好。”
　　“哦……”是吗？那|哥你怎么会是这种表情？
　　“肖笑是吗，过来化妆然后拍照吧。”走来的工作人员对我微笑的说，“准备好了就过来吧。”
　　“哦，好！”我点点头，拍拍|哥的肩说，“那|哥我先过去去了，你要是有什么不舒服的就尽管和阿良说，那小子你想怎么使唤就怎么使唤，呵呵，别客气啊～”
　　“恩，笑笑你先去吧，我在这和前辈们学习学习。”恢复了之前温柔的笑脸，|哥整理着之前被我自己挠乱了的头发笑着说，“笑笑可要好好表现哦！”
　　“知道啦！”我朝|哥来了个超级闪亮大笑脸后便跟着那工作人员走了。
　　放心吧|哥，我是谁？这点小事怎么能难得到我？
　　坐在化妆镜前，我对着化妆师挤眉弄眼道，“那什么，这次不用剃眉毛什么的了吧！”
　　“呵呵，不用了，你这眉形修得挺好的啊！”美丽的化妆师小和一边回答我的问题一边专心致志的帮我涂着什么东西。和Will一样，手指也在灵活的上下移动着。
　　“可是我一个男人化什么妆啊，我的脸往那一摆拍张照不就OK了吗？”最搞不懂的就是这个了，不都在崇尚自然美吗，再说了，化妆是女人的事，想当初就是我妈在不知道什么破网站上随便乱点一通买了N多名牌化妆品才导致我们家跟高利贷借钱的！
　　呜……想想就伤心啊！我那研究生就只剩复试了却只能含泪舍弃！为了还债P颠P颠的跑来看人眼色，还要平白无故的被人说和易添那混蛋有一腿！MD想起来就窝火！
　　“呵呵，你说话真逗，肖笑是吗？倒是很期待以后和你一起工作呢！”在我脸上倒持完事，化妆师又转战我的嘴唇涂着淡淡的唇彩，恶……真别扭！
　　“化妆主要是为了让你更上镜，如果不化妆的话人拍出来的照片会显得没有气色，当然了，有些要的就是那效果的撇开不谈，诶，你的嘴唇长得不错，不厚也不薄，吻起来一定很舒服！”
　　本来在和我探讨专业问题的化妆师突然猥琐的笑起来，“嘿嘿，肖笑，从实招了吧，你女朋友夸过你的嘴吧！”
　　“什、什么啊！”我羞得满脸通红，虽然少年时有过这幻想，但三年半的大学生活让我彻底认识到近阶段有女人喜欢我是不可能的了，可怜的我连女生粉嫩嫩水溜溜的小手都没牵过（除了我家那只半老徐娘的爪子！TAT）
　　“我还没有女朋友呢！”虽然很丢人，但这是实话不得不说，而且，小和那笑看的我怪渗人的！
　　“别不好意思嘛～”已经结束工作的小和把我从椅子上拎起来，带着我走向了正在调焦的摄影师那，“阿雷，来了位纯情小美男，好好拍着点儿！”
　　什、什么纯情小美男啊！小和你在说什么！
　　“诶？”抬起头上下打量了我一阵，嘴角扯起一丝让我脊背发冷的微笑，其实阿雷长得不丑，略长的头发和未剃干净的小络腮胡子以及好像很有料的身板，充分衬托了他身为成熟男人的魅力，就是他眼里的光……怎么也那么渗人啊！
　　“啧啧，让这样一位不知愁滋味，刚出社会的小男孩演那忧郁痴情的男二号我倒是十分期待啊！来吧小孩，我们来试试你能不能在我的照相机前把那气质表现出了！”
　　“谁是小孩啊！”我撇着嘴最抗议，“当然，和你这大叔比起来，小爷我是年轻了点，可也不能这样找寻心理安慰啊！”高高的扬起下巴，我得儿意的笑～
　　“扑哧～”一旁的工作人员也都笑了起来打量着大叔阿雷。
　　“喂～大叔，您今年高寿啊～”
　　“就是，等您孙子满月的时候可要请我们喝酒啊！”
　　“提前说一声，我们可不包红包啊！”
　　“我说你们，哪凉快哪呆着去！”不耐发的挥手打发掉那些取笑自己的同事，阿雷转过头来似笑非笑的盯着我看，“嘿，嘴还挺厉害，好啊小子，就让我来挑战你这贫嘴还无知的臭小子吧！现在，给我站上去！”
　　指了指前面聚光灯打到的地方，阿雷邪笑着对我说，“你可要好好的拍啊，大・叔我在这看着呢～先来摆个美少年落寞之景。”
　　“哼～”白了阿雷一眼我走过去，心里想着那还不简单，低头就行了呗，落寞，嘴撇下，眼不笑，这不就来了？！
　　“我说你干什么呐，快摆造型啊！”阿雷举着照相机不耐烦的对我说，“快点儿啊！”
　　“我不是已经摆了吗？”抬头，我对着阿雷大声说，“刚才多好的一Pose啊！”
　　“什么？刚才，我说肖笑你……”看看我一脸无辜的样子，阿雷疑惑道，“你不是专科出身？”
　　“什么专科？小爷念的是本科！”我一脸鄙夷的指出阿雷的错误，要不是那飞来横祸，小爷我在不远的将来还会是硕士的！
　　“……”阿雷默，似乎对我有些无语。
　　“肖笑，你好好配合一下啊！”一直沉默不语的阿良走到阿雷身边对阿雷说，“对不起雷哥，肖笑是易总从街上挖来的新人，还请你多教教他。”
　　“就他还是易总找的新人？”阿雷一脸震惊的指着我，似乎在说不是吧，那天易总该不会是眼睛出问题了吧！
　　“恩！”阿良推推眼镜，嘴角似乎也带着一丝无奈。
　　他那什么表情，他们俩那是什么表情？！小爷我被星探找上用得着这么惊讶吗？！
　　“你们！给我好好工作！”我对着还在“含情脉脉”对视的二人吼道，“你们知不知道一寸光阴一寸金！要珍惜时间啊！”
　　“……”抽抽嘴角，阿雷挠挠一头乱发有托腮瞪了我一会，最后幽怨的看着阿良。
　　“雷哥，你尽量吧！”拍拍阿雷的肩以示鼓励，阿良又躲到一旁的阴影中静观其变了。
　　“好吧，我们开始工作！”自我鼓励的大吼一声，阿雷对我说，“这样，你把手插在裤子口袋里做望天状，心里想一些悲伤啦，郁闷的事，记住眼神要把握好，流露出不舍和落寞的情感，明白了？”
　　“？”我无语，怎么这的人要求都这么复杂啊，任老师这样，阿雷也是，这对我来说难了点吧！但是没办法，谁让我是卖身了来着，照着人家的要求做呗！
　　我听话的把手插进口袋，|哥的衣服做得很好，不仅穿着舒服款式还漂亮，虽然我没穿过正装可一点都不觉得别扭，裤缝上还精致的绣着奶黄色的边，打开上衣的纽扣，里面配的是白色印花衬衫，配上浅色的天蓝竖条状纹路，十分干净。
　　想着从幼儿园开始抄作业被老师发现，上课不听讲被拎出去罚站，上大学不招女孩子待见，还有家里两只怎么折磨我也不嫌够得爹娘，辛酸往事历历在目，这些，够郁闷的了吧！
　　“唉～”阿雷举着照相机悲痛的叹了口气，“肖笑，别摆着张苦瓜脸，我要的是落寞不是苦大仇深！你能更深层次的理解我想要的效果吗？”
　　“啊？还不行？”感情小爷我忍着耻辱回想那些令我八辈子都不想记起的回忆全都没用？！转头瞪向阿雷，“你还想我怎么样？！”
　　真是，我都这样自我牺牲了还不行？火大的扭头，气的想走人不干的我看见了在不远处忙进忙出的|哥，还是那么温柔包容的|哥，无论怎样都会在我身边罩着我的|哥。
　　可是这样的人，还是抛弃了我去了那么遥远的英国，两年，没有|哥的两年好像特别漫长，虽然我们时常会视屏，通电邮，可是不一样了。
　　以前在学校，我们同吃同住，要考试了一起到图书馆熬夜K书，周末总是一起打游戏说哪个老师上最喜欢胡吹乱侃哪个教授最色专挑女学生回答问题，没课的时候厮混在足球场，即使被火球似的太阳烤成了黑炭也不在乎。
　　可是那些日子，一去不复返了，我没想到自己这么快就会出社会来面对这么多问题，或许当初应了老爸的要求考研，自己心里也是在潜意识的逃避这个问题的。
　　一直忙着的|哥似乎发现了我的视线，转过头轻轻对我微笑，还做了“笑笑加油！”的口型。
　　“……”张张嘴，却说不出话，为什么以往感觉那么温暖的笑现在看起来会那么让我难过呢？心里酸涩的感觉快要压制不住。
　　“笑笑，怎么了？”回过神来，我一直看着的|哥居然已经走到了我面前，温柔的眼里盛满了担心，“笑笑，是做的不好吗？没关系，笑笑不喜欢我们可以不做的，不要哭……”
　　“恩？”听了|哥的话我反射性的摸摸眼角，“我没哭啊|哥，我一大男人哭什么啊！”
　　“……是啊！”|哥疼惜的扶上我的脸，那触感，好温柔……
　　“是不想拍照了吗？那我们就回家吧，这些事，原本就不该让笑笑来面对的。”对我浅浅的一笑，|哥说着就想把我拉走。
　　“诶？”我拉住似乎是想把我拽走的|哥，我急切的说，“什么啊，|哥我还没干完活呢！对了，阿雷，咱们来接着拍照！这次我一定能找到你想要的感觉！”
　　“恩？呵呵，不用了～”挑着眉阿雷对我邪笑道，“刚才我都抓拍到了，嘿嘿，收工啦～”满脸兴奋的手势好摄影器材，阿雷眯着眼打量着我和|哥，看见我们交握的双手后还一脸了然的笑笑，“你们……是恋人吧！”
　　“诶？”我奇怪的皱眉，“我？”指指自己的鼻子，“|哥？”又指指因为阿雷的话有些愣神的|哥，“我们？我们是关系很好的……铁哥们！”
　　点点头，我对自己找到的形容词十分满意。
　　“真的？”疑惑的看了看我和|哥，在得到|哥微微点头承认后，阿雷摸着头小声嘀咕着的走了，“奇怪，刚才那种气场，明明就像是许久不见了的恋人的说……”
　　“这人，都在想什么乱七八糟的啊！是吧，|哥～”而且，娱乐圈的人接受能力都这么好吗？男男相恋什么的这么容易就问出口了也没什么反感？！
　　“……啊！”点点头，|哥一如往常的微笑似乎带上了一些无奈，还有些挫败。
　　“对了|哥，我现在活都干完了，你没事了吧，咱回家吃饭吧！”拉着|哥的手，我喜笑颜开，呵呵，又能和|哥一起吃饭啦～只要|哥去，老妈铁定加菜，万岁！
　　“恩，好啊，我们现在就走吧！”
　　现场一如既往的热闹，忙碌的工作人员都在着急的作者自己分内的事，没有人注意，站在角落里的两人，交握的双手，和脸上挂着的满足微笑。
　　“啊～全员紧急戒备！严大Boss来啦！快，快，动起来！”刚从外面偷食回来的小和挥着双手跑着，嘴里还叼着半片面包，虽然形象不雅，可吼着的内容却让原先就已经很努力干活的众人神情一凛，动作越发的迅猛快速。
　　“快干活啊兄弟们，老总来了啊……”
　　呃……这，这是什么状况？我和|哥对视，疑惑的问着彼此。

　　Chapter 12

　　吼完最新情报之后，小和硬生生的咽下干干的半片面包，憋得脸都红了可还是在装模作样的整理着化妆台，而刚刚嚷嚷着“收工啦收工啦”的阿雷也奇迹般的出现在我面前，手忙脚乱的翻出拍摄器械做认真调理状。
　　其他人就更不用说了，无一例外的热火朝天的忙着，嘴里还哀怨的嘀咕着，“怎么今天这么倒霉碰上严董来临检啊！”“是啊！看来我们又要加班了！”
　　目瞪口呆的看着众人一副皱眉悲鸣的表情，我拉着|哥的手呆呆的说，“|、|哥，这个……”
　　“呵呵，笑笑，大概是他们口中的大老板很……有威信吧！”
　　顺顺我的头发，|哥微笑着再次开口，“不过我们的事已经做完了，所以我们就先走吧！”
　　“哦，好！”点点头，我跟着|哥往门外走，的确，反正我的任务已经光荣完成了，现在走了也应该没有关系吧！而阿良那家伙又不知道跑哪去了，真是～那孩子，怎么就这么不让人省心呢？！
　　“那我们在路上再告诉我妈，|哥想吃什么？让我妈做栗子烧鸡好不好？”冒着星星眼吸着口水我幻想着因为|哥的到来而加菜的饭桌，哦呵呵，今天晚上能大吃一顿啦～
　　“好！笑笑你还想吃什么我再告诉阿姨！”|哥摸着我的头，可是……“|哥，什么叫我想吃什么，是你想吃什么好不好！”
　　“对对，我想吃我想吃～”宠溺的搂着我的肩，|哥似乎是无语的摇摇头。
　　“这就对了！”我转过身叉腰对|哥板着脸装作一本正经的说，“|哥，不是我说你，想吃什么就说出来嘛！咱俩谁跟谁，有啥好害羞的！”说完我还一爪子拍在|哥的肩上，严肃的点点头。
　　“笑笑你……”刚想拉下我的爪子，|哥的话还没说完，就听见一个淡淡的声音响起。
　　“之|，你在啊。”
　　那个声音，怎么说呢，虽然是好听的男中音却隐隐中带着疏离，冰冷的毫无起伏的调子像是能瞬间冰封周遭的空气，吵闹的工作室一下子变的安静异常，原本忙碌着的人们都停了下来，神情有些恭敬有些仰慕，但更多的是小心翼翼，然后整齐划一的声音响起，“严董好！”
　　“？”到底是谁这么有魄力啊，而且刚才那一句MS还认识|哥？疑惑的转头我看向站在门口的人，棱角分明的五官，完美的唇冷酷的抿着，指节修长的右手整理着左手的袖口，浅灰色的西装将他高大的身材衬托的仿若天神降临般，这种不怒自威，让人不敢靠近的气息从周身散发开来。
　　他如鹰般锐利的眸光扫射过来，让我不自觉的立正站好，然后很没骨气的再次90°弯腰大声喊，“大哥好！”
　　“……笑笑，你这是……”黑线的看着我的动作，|哥笑着说，“笑笑你就算是见了大哥也不用行这么大的礼吧！”
　　“恩？”巨汗的直起身我奇怪的看着|哥，我一时害怕又叫了严大Boss大哥就算了，怎么|哥也叫他大哥啊！
　　“呵～”门口的严大Boss轻笑，优雅的薄唇以肉眼看见不见的弧度向上翘起，“之|，我们出去谈。”又看了看我和|哥还握着的手，严大Boss顿了一下对身边的助理说，“刘助理，你在这替我看看有没有什么不妥，之后等我回去写份报告给我。”
　　“是的，严董。”低眉顺眼的点点头，刘助理侧身走进工作室，“那么，我就工作了。”
　　“好。”安排好事物之后，那看了就让人心生畏惧的严大Boss看了我和|哥一眼就率先转身走了出去。
　　“走吧，笑笑。”
　　“啊？哦！”虽然没搞清楚是什么事，但我坚决相信|哥，本着跟着|哥有饭吃的原则，我没有任何异议的跟着走了出去。
　　“大哥。”七拐八拐的走到了一个露天天台，|哥一上去就开口喊大哥，听的我是一愣一愣的，这、这是怎么回事啊？！
　　“之|，在寰宇工作还习惯吗？今天第一天，有什么不明白的可以问问公司里资历老些的前辈，知道吗？”闲适的倚在护栏上，现在的严大Boss倒是脱去了刚才冷酷的吓人的外衣，变的有些亲切起来，难道……是面对|哥的缘故？话说从刚才一开始他俩就在不停地用眼神在交流，莫不是……这严大Boss看上我家|哥的花容月貌了吧！
　　“真没想到，你会到寰宇来。”低沉的声调似是叹息似是无奈，但最终还是回归到冰冷，不带丝毫感情。
　　“当然，不用担心我的适应能力，至于到这来工作……”|哥话说的好好的突然微笑的看了我一眼，我条件反射的给了|哥一大大笑脸，惹得|哥嘴角的笑意更加明显，“来寰宇，是因为这里有我最重要的人，是吧，笑笑？”
　　“啊？什么？”因为顾着思考关于严大Boss不明来意的重要问题，我忽略了|哥的问话，不过对于|哥的问题我向来都是无条件服从的，所有我的回答当然是，“是啊！|哥！”
　　我肯定的点头，倒是|哥脸上的笑意一僵，是没想到我会回答是？呃……难道刚才的问题不是要我跟在后面唱腔同意的？！
　　“……”严大Boss垂垂眼睑，之后重又抬头看向|哥，“那随便你，虽然公司不用你操心，但在寰宇，我还是希望你能好好的工作，毕竟寰宇也是严氏重要的分支。”
　　“我知道了，大哥。”微笑着回答着严大Boss的问题，|哥总算是想到了还在云里雾里的我，“对了大哥，这是笑笑，我大学时最要好的学弟，以前跟你提过他，还记得吗？笑笑，这是我大哥，严之珩，来，认识一下吧。”
　　“……”僵硬的站在原地，我的大脑瞬间停止了血液循环，我、我不是幻听吧！这冰山似的严大Boss居然是如春天般温暖的|哥的大哥？！
　　“|哥，这位……是您的亲大哥？！”看向|哥，我的眼里是满满的惊诧和不敢相信。
　　“笑笑，怎么说话呢！我和大哥怎么不是亲生的了！”笑着弹了一下我的脑门儿，|哥又揉着被他弹得地方说，“你们以前其实见过，在我出国那天，机场，大哥也来送我了你注意到了吗？！”
　　“我们以前见过？！”惊呼一声，我看着对面面无表情的严大Boss，我皱眉努力回想着两年前送|哥离开的情形。
　　话说那时候我光顾着和|哥诉说离别之情了，直到|哥上飞机之后我还是呆在机场不肯回家，飞机起飞的时候我还傻X似的跑到后场抠着铁丝网看着那只巨大的铁鸟腾空飞起，嗡嗡的声音震得我耳朵生疼，直到那飞机变成了一个即使我踮着脚尖伸长了脖子也看不见的小小黑点我也还是不想离开。
　　虽然很丢脸，但在那天晚上，我的确是哭了，一向自诩男子汉大丈夫流血不流泪的我晚饭都没吃蒙着被子默默抽泣，被人撇下了，被自己以为会永远在一起的人撇下了，那种滋味我再也不想体会第二次！那时候的感觉，直到现在我还不想记起，实在是……太难过了！
　　不过在我抠着铁丝网把脸都快挤变形的时候的确是有人过来拍过我的肩，那人好像在之前送机时也出现过，他手上的温柔透过衣服传到我的心底，奇异的将我心中无法平复的悲伤治好，那只手的温柔，我一直记得，就是那张脸，模模糊糊的，背着光好像很温暖，可是，那人就是严大Boss？！才两年多时间，他就从以温柔好男人转型成冷酷冰山男了？！
　　“真的是|哥的大哥？！”我还是不敢相信这可怕的基因突变，但现实往往就是这么残酷，我看着那两人都坚定的点头，我只能摸着脑袋干笑，“那昨天和今天的大哥我还真是喊对了！|哥的大哥就是我大哥！”哼～小爷我果然是天才，易添那混蛋昨天笑成那死样，还趁机拍了我一顿，真是太欠扁了！
　　对着严大Boss伸出右手，我礼貌的微笑，“现在我郑重的介绍一下我自己，严大哥你好，我是肖笑，目前是你公司旗下未出道的小演员一枚，以后请大哥你多罩着点！虽说我肖笑从来都不屑那种走后门通关系的不光明手段，可是没办法，唉～谁让咱的关系这么铁呢！是吧|哥！”
　　“呵呵，对，没错！我大哥就是笑笑的大哥！”|哥包容的拨拨我的刘海，嘴角依然噙着那抹让我舒心的笑。
　　“严之珩，久仰大名如雷贯耳！”礼貌的握了一下我的右手，严大BOss居然僵着一张俊脸说了这么一段让我搞不清意思的话，我这么出名？都如雷贯耳了？！
　　“虽然咱们很亲，但我觉着吧在公司还是低调点好！所以我还是叫您老板吧，怎么样？”
　　“……好！”估计是被我的话逗乐了，严大Boss冰冷的没有波澜的眸子居然闪过了一丝笑意！“那么之|，我还有事要处理就先走了，爸爸妈妈可能这几天就回来了，明天就搬回家住吧。”
　　“恩！”|哥点头答应，“那明天我就从酒店搬回家，怎么爸爸妈妈这次这么快就回来了，已经玩够了？！”
　　“不知道那二老是怎么想的。”似乎是很困扰的点点额头，老板边说边往楼下走去，“那你尽快回来吧，先走了。”
　　“好的，大哥！”目送老板离开，|哥转头对我说，“笑笑，那么我们现在就去你家吃饭吧，我可饿坏了呢！”
　　“好啊！|哥！”不过这饭可不是这么好吃的，“|哥你居然有那么多事瞒着我，我相处了这么多年的学长居然是响彻商界的严氏二公子，难怪你那么有钱了！还有，这寰宇也是你们家的产业吧，所以一回国就能来着上班！嘿嘿，感情|哥你也是一空降部队啊！”
　　“什么瞒着你啊，不是你没有问吗？！而且，就算我说了也不会影响咱俩的感情吧！进寰宇也是因为笑笑在这啊，|哥这不是不放心我们笑笑一个人在这面对这些困难吗？怎么笑笑，你生气了？”
　　“……哼！”算你会说！我仰着头撇撇嘴，“勉强饶了你这欺君大罪！现在，跟着小爷吃饭去吧！快点打电话，让我妈烧栗子烧鸡，松鼠桂鱼，要酒酿圆子做饭后甜点，对了，还有红烧肘子！现在我正是长身体的时候，最馋肉了！快打啊！”
　　“恩恩，好！”无奈的掏出手机，“笑笑，是我记错了吗？你都21了还在长身体？！”
　　“……哪来这么多废话！小爷说什么就是什么！”
　　“好好！”顺从的接通我妈的电话，仗着自己在我妈面前受宠，|哥乖巧的报上了菜名。

　　Chapter 13

　　和|哥一路有说有笑的走到电梯处，我指着那富丽堂皇的电梯极度不耻，“哼！|哥你看！这就是浪费啊！这么一破电梯建这么好看干什么？！我说|哥你是不是可以去和老板说说为了国家建设，人均GDP的稳步增长，咱们严氏旗下的寰宇娱乐电梯可以不要用这种像是度了一层24K纯金的？就算是有钱也不是这样糟蹋的啊！”
　　|哥看着我笑的无语，“笑笑，这可不是我能管的，我现在只是个刚进寰宇的服装设计师，可没有什么关系哦～”
　　“啧啧～”我瞥了假装没有后门的|哥一眼，再度开口，“|哥，你再装也没用！当初算小爷我有那么一咪咪反应迟钝，你俩名字那么像我都没反应过来！唉～真是失误啊失误！”
　　我痛心疾首的捶胸，可不是吗，之前的我太没眼力见儿了！|哥的大名是严之|，而大老板的名字之前和易添见他的时候，易添清清楚楚叫的是“之珩”，老板又姓严，连起来不就是严之珩吗？！这么明显的暗示我都没看出来，唉～实在是太失误了！难道我已经老了吗？！
　　“呵呵，行了！”弹了一下摇头晃脑好不后悔的我一脑门，|哥笑着说，“电梯来了，快上去吧笑笑。”
　　“哦，好！”我对|哥嘿嘿一笑，跨上了那缓缓开启的豪华电梯，可一进电梯却发现里面还有一个人，而且这人我还算熟！
　　“诶？！易添！你怎么在这！”我指着倚在电梯后方耍帅的易添奇怪的问道，“我说你这样也太闲了吧！寰宇雇你这种总经理是来吃干饭的？！”
　　只见易添虽然穿着整洁的金领西装却痞里痞气的敞着，解开三颗就扣的衬衫下露出一点微微隆起的古铜色胸肌，性感魅惑，一手手随意的插在口袋里，上面还夹着个蓝色文件夹，另一只手风・骚的撩拨着半长的黑发，指节分明的手穿过飘逸的发，动作缓慢慵懒得如一只贵族波斯猫。
　　易添看见是我和|哥进来，翘起性感的薄唇，毫不吝惜自己魅惑100%的微笑，“哟～是你啊肖笑，怎么样，这一天的训练还好吗？有什么要求尽管说，毕竟你是我找出来的，我不罩着你谁罩着你啊！”
　　“切！谁要你罩着！”我不屑的瞟了他一眼，咧开嘴笑着伸手搭在一旁|哥的肩上对着还是那副吊儿郎当样的易添说道，“看见了没？咱|哥回来了！小爷我才不稀罕你这臭男人呢～哼～”说罢，我还牛X的一歪头，“是吧，|哥！”
　　“呵呵，别闹了笑笑。”宠溺的看了我一眼，|哥对对面的易添说，“好久不见，易添。”
　　诶？诶诶？这是怎么回事儿？|哥和欠扁的易添认识？！
　　“呵～是啊，之|，你已经回来了？”离开一直倚着的电梯内壁，易添直起身子对|哥说，“怎么都没告诉我一声，这样我们还能出去聚聚！这肖笑就是你以前常提起的学弟？”
　　“恩，是啊！”|哥拍拍我的头，“笑笑就是嘴快了点，你别太往心里去，这孩子什么都好就是说话欠考虑，原来就是你把笑笑拉娱乐圈这缸里的？！”
　　“|哥，什么叫我说话欠考虑啊！”在一旁听不过去的我拉下|哥的手抗议道，可惜小爷我现在是一贫农，没有发言权，说的话直接被无视了！
　　“这小子是我那天无意中发现的，原本在车上还在想着这男二已经找了两个月了愣是没找到于导满意的，谁想到老天爷待见我就让我找到了这么一个宝！”易添笑看着|哥，说起了前些天的情形，“之|，不瞒你说，其实那时候我看见他一人站在树底下真是觉得挺忧郁的，可一下车跟他说了话我就醒悟了！这小孩，完全是一天然呆！哈哈～”
　　“……=_=易添，你当着小爷的面说小爷是天然呆？！你活腻味啦！”抽搐着眼角，我已经不想看|哥胳膊肘往外拐小的快抽筋的摸样了！哼～果然，凡事还要靠自己！
　　“叮～”我的怒吼被到达终点的电梯声打散，易添大笑着对|哥说，“之|，我们先到公司的咖啡厅坐坐吧，接着聊！”
　　哼！笑！笑！我让你笑！最好是把你的鱼尾纹眼角纹妊娠纹全都笑出来（……咳～那个笑笑，这男人也会有……妊娠纹？？？！！！），我看你还能不能去欺骗那些美丽的少女和我们这些光棍抢资源！
　　诅咒着易添，我愤愤不平的看向|哥。
　　“好啊！走吧笑笑。”无视我挤眉弄眼送去的“咱快回家吧！|哥！”的信息，|哥和易添一起走出电梯，然后回头疑惑的对我说，“怎么了笑笑，快走啊～”
　　“……哦！”哼！|哥我算是看透你了！有了旧人就忘了新人！恩？不对！|哥认识我和认识易添的时间到底谁比较长啊？虽说我是|哥大学的学弟，可看易添和|哥、大老板那熟络的样子，好像认识的时间也不短了诶！不对！我纠结这个问题干什么啊我！走走，肖笑，资产阶级敌人就在前方，冲啊……
　　坐进一家位于寰宇办公大楼12层的典雅咖啡厅，我无聊的打量着四周，唉～这真的是公司吗？怎么会有这么高级的咖啡厅啊！刚才一路走来，我还看见了几家西餐厅和日式料理店，我说，明星打工的地方怎么也这么好？！
　　“笑笑，想喝些什么？”坐在我身边，|哥拿着Menu对我说，“就喝一点摩卡好吗，等等我们回家还要吃饭呢！”
　　“唔，好啊！”翻了个白眼给对面还在笑着的易添，我忍无可忍的开口，“我说易添，你别笑得那么猥琐好不好！就算是不要形象也不是这样的啊！”
　　“谁不要形象了！”喝了一口手中的黑咖啡，易添对着|哥说，“呵～之|，没想到你以前说的相处的最好的学弟居然是这样的！我还以为是个书卷气很浓的才子或是足球健将什么的呢，现在一看，你以前说的是实话吗？这肖笑当真是学习不错酷爱足球？！”
　　“怎么不是实话了！”安抚的对我笑笑，|哥接着说，“咱们笑笑本来是要读研的，就被你搅和了，至于酷爱足球……我只是说笑笑喜欢，又没说笑笑踢得很好，易添你不要自我发挥！”
　　“|哥！我足球踢得怎么不好了？！”再次抗议，可惜还是无效！
　　“啊～原来是我自己一直以来的幻想啊！”易添又邪笑着看着我，“不过肖笑试镜的时候表现的还真不错，肖笑，只要你以后都是那状态，那我就放心了！”
　　“嘛状态啊！小爷那时候正酝酿着感情就被那小胡子于导打搅了！真是！哼！”我搅拌着摩卡，撇着嘴抱怨道，“真是太可惜了！”
　　“……”抽抽嘴角，易添无视我的抱怨对|哥说，“那么之|，你来寰宇工作了？就是为了肖笑？”
　　“恩……怎么说呢……”看了看还在纠结着自己初次试镜表演就被扼杀了的我，|个温润的笑笑，“一方面是我学的就是服装这专业，另一方面……的确是为了笑笑，如果不是笑笑我也许不会这么快就工作，留笑笑一个人在寰宇，我实在不放心。”
　　“啊……”易添脸上的笑意隐了下去，看着我和|哥皱着眉不知道又在若有所思什么，而且，易添，你用那像在看妖孽一样的眼神看我是什么意思啊！
　　傍晚时分，柔柔的夕阳透过暗蓝色的玻璃墙体照射进来，坐在角落里的三人，一个自顾自的搅拌着面前的咖啡，玩的不亦乐乎，一个温柔的看着他，好像要把一生的温柔都给那个人，嘴角噙着的微笑宠溺包容，还有一个，半长的黑发在俊逸非凡的脸上投下一片阴影，修长的食指有节奏的敲打着桌面，推推金丝框眼镜，挡去了眼中的精光。
　　“对了！”打破刚才安静的有些诡异的气氛，易添翻开刚才夹着的文件对我说，“肖笑，这里有一份针对你外形及演戏培训的文件，按照上头的指示，在今后的三周时间内你要学会至少一首钢琴曲，因为在剧里你是个忧郁的贵公子，要时不时的弹上一曲，还有任老师的课要继续上，此外还要去健身！这里是我们寰宇健身的VIP卡，你拿着！”
　　接过易添递过来的别致小卡片，我张着嘴结巴的说道，“为、为什么！我还要健身？！”
　　“就是啊！”|哥也奇怪的问道，“笑笑已经很瘦了，不用减了，不过这张卡倒是不错，是大哥让你办的吗？”
　　“是啊，之珩见过肖笑说他有些瘦，再硬实些会更好看，所以才会给他这张健身卡。”易添看着我挑挑眉，贼手还不要脸的摸上我的手臂，“你看看你，有肌肉吗？！一点男子汉气概都没有！我说你没交过女朋友吧～”
　　“……是、是又怎么样？！小爷我是没找到自个喜欢的！”梗着脖子我朝易添毫不留情的吼着，这混蛋！专挑我的软肋戳！
　　“不过肖笑你还真有能耐，大老板只见过你一次就让我为你办这些事儿了，以后前途无量啊！”
　　……什么只见过一次啊，小爷我和大老板刚刚还进行了一次影响深远意义重大的亲切会晤呢！
　　“那这样一来笑笑不是每天都要去健身？还要学习表演，钢琴……”担心的看着我，|哥对我说，“笑笑，这样有些太忙了，我看我们还是别干了吧，钱的事儿咱们……”
　　“什么啊！|哥！”我推推|哥安慰的对他说，“我是谁啊！这些小事就能把我打趴下了？|哥你别不是在寒颤我吧！放心～我一定会好好干，努力上进的！毛爷爷不是说了吗？咱要好好学习天天向上啊！”
　　虽然那些活的确是有些多，但这是上头的意思，我一打工的小老百姓又有啥发言权啊？！而且我刚刚才在大老板面前说了我最讨厌走后门的主，这下好了，我只能闭紧嘴巴本着吃苦耐劳的精神勇敢的向前进了TAT
　　“呵～之|你看，他这样不是天然呆是什么啊！”对面的易添又开始傻笑了！
　　“我说易添你欠揍是吧！”抄起钢勺我一把抡向笑的花枝乱颤的易添，可恶，这男人实在是忒可恶了！“你怎么都笑不完了啊啊啊！”
　　“笑笑，别，笑笑，这公共场合你注意点儿，要是你实在想抽易添，咱把他绑回家慢慢抽，啊～”
　　“……”
　　“……之|，看不出来，原来你也这么恨我啊！”咬牙切齿的站起身，易添装作受打击了的怒视我和|哥，“算你们狠！为了生命财产安全着想，我先闪了！”
　　“嘿嘿，|哥，你刚才那句说的真是太经典了！”看着易添渐渐消失不见我搂上|哥的肩大笑道，“走～咱回家吃饭去！”

　　Chapter 14

　　踏进拍摄现场的那一刻，我真的被Shock到了。
　　忙碌的剧务，卷着剧本破口大骂的制作人，认真查看着是否还有纰漏的服装，灯光摄影师，做着最后准备的演员，这里是另外一个世界，一个我从未涉足过的世界。
　　经过了为期三周的初级表演课程，我被任老一句“我能教的就这么多，剩下的就靠你自己去悟了”打发到拍摄现场偷师，想着虽然理论很重要，但实践更重要的我乖乖的遵守了任老的教诲，P颠P颠的来学习了。
　　由于我是男二，所以拍摄之初还没有我的戏份，我也乐得清闲，毕竟之前那恐怖的学习经历我还记忆犹新，TMD赶上小爷我考大学那会儿了，成天背台词演忧郁，我那清秀的一张俊脸愣是给累出俩黑眼圈来，还有那钢琴曲，小爷我练得手都快抽筋了还没记住指法和乐谱，好不容易能分毫不差的弹出一段可旋律又不对了，唉～这生活，果然很无奈！
　　不过幸亏有任老对我不离不弃的教导和穆冶影帝时不时的关照，在那两位实力派的努力下，我倒也是知道了不少表演技巧，不过几天前穆冶因为有片约呼溜一下飞到了国外，丢下了我和任老这对孤儿寡母琢磨剧本提升表演能力。
　　站在一旁我看着那些娴熟的做着自己事情的人们没由来的心慌，大脑一片空白，原本想好的要来这里好好学习之类的也不知道忘到了哪里去，只能呆呆的站着，突如其来的震撼打得我措手不及，惊慌失措。
　　“肖笑，过会第一场戏就要开始了，你注意看其他演员是怎么诠释自身人物的，从现场学到的很重要也很实用！”身边的阿良推推眼镜对我严肃的说，依然是无波无痕的语调却让我的心再起悬到半空。
　　“啊，我知道了。”木木的看着前方，我回答着阿良的话，抿紧嘴唇连双手也不自觉的紧握着，从未想过自己会接触现在这种场景，不是以前的自己想象的那么简单，这里所有的事我都从未接触过，什么表演，什么电视剧，直到现在我才体会到一个人来到陌生环境的恐慌，这个不知道，那个不明白，什么都不了解！
　　这个认知让我意识到，原来我好像什么都做不了，只能等着社会的宣判！等待着命运的降临！
　　扫过做着最后准备的演员，我不经意的撇到坐在角落看着剧本的叶可文，还是那样孤高清冷的样子，可眼睛却专注的盯着手中的剧本，粉色的薄唇时不时的动几下似乎是在默念台词，他就一个人坐在那里，清高的白衣让人不敢随意向前，生怕打扰了他。
　　直到和叶可文的眼神相遇我才惊醒，原来不知不觉间我竟看着他发呆了！
　　那是一双漂亮的过分的眼，玻璃球似的黑白分明的眼珠，虽然干净却让人看不透彻，那么深邃的眸子让人想去追逐去探索。
　　看着我盯着他发呆的样子，叶可文微微挑起嘴角笑了起来，哼～不就是刚才看着你发了会小呆嘛！看把你给乐的！
　　帅气的起身，叶可文慢慢走到我的面前笑着说，“怎么，乡巴佬，看傻了？！”
　　“……”这丫，又恢复以前看见我时的不屑了，高高在上的样子再一次打击了我的自尊心。
　　“叶可文你叫谁乡巴佬呢！本来小爷想以后不管怎样咱俩也是一个剧组的人，怎么说也要相互照顾不能起内讧，可你这态度对吗？跟我好好相处就这么难？！”不爽的皱眉，我将心里的恐惧不安发泄出来，不过也多亏了叶可文的讽刺，我现在的大脑倒比之前是清明了许多。
　　“呵～”叶可文听见我的叫骂不怒反笑，那张精致的脸笑起来居然让一向只会被喜欢看美女电到的我看傻了，“你现在能说能骂了？那刚才那副脑残的样子不是吓傻是什么？！”
　　“谁、谁脑残了！那是小爷我还没适应！”摇着脑袋唤回自己的神志，我不客气的反驳着叶可文，可不能让这位大少爷看不起！“你怎么还不去准备啊！于导都朝这看来好几回了！”
　　“呵，不知道是谁站在这发愣呢！”讥讽的冷笑一声，叶可文抬着下巴转身，没走几步又转过头来，将我从头到脚扫射了一番之后戏谑的对我说，“再警告你一次，好好学着点，省着以后拖我们剧组的后腿！”
　　“……知道了！放心吧大少爷，我不会拖后腿的！您走好……”弯腰狗腿状的向叶可文夸张的笑着挥手，我除了嘴动哪都不动。
　　“呵～”又是轻笑一声，叶可文终于走了，不远处他那胖胖的助理立刻跑到了他身边，笑得比我狗腿自然多了，“文少，你看是不是可以上场准备了，雨馨在那等你好一会了。”
　　“唔，走吧。”点点下巴，叶可文环着胸走了过去。
　　然后，随着于导一声，“各就各位……action！”在场的工作人员全都认真的工作起来。
　　现场安静的诡异，环顾四周，连阿良都专注的看着叶可文和周雨馨对戏，吓的我只能屏住呼吸目不转睛的看着在演对手戏的二人。
　　这是戏中男女主角第一次见面的戏，家境一般的女主角勤工俭学去打工，而打工的内容就是当桀骜不羁的富家少爷家的修草女工，所以当倔强好抱不平的女主看见叶可文饰演的少爷毫不留情的想开除一个仅仅只是不小心洒出了一点花茶的女佣时，从未有交集的两人遇见了，也衍发出之后的一系列或搞笑或温馨的故事。
　　很俗套的开始，却是能让万千少女尖叫的王子与灰姑娘的浪漫开端，甜美可爱的周雨馨，英俊狂傲的叶可文，在我看来这两个人在剧中可以说是本色演出了，尤其是叶可文，那剧中男主还不管是家境还是性格完全就是他本人的真实写照，让我不禁怀疑，那小说的作者该不会就是照着叶可文来写的吧！
　　场中的二人开始了第一次正面交锋，周雨馨不赞同的吼向叶可文批评着他的专制，“你怎么可以这样，就算是大少爷也不可以这样随随便便就开除女佣吧！而且她只是洒出了一点点茶而已，你不觉得这样做很过分吗？！”
　　“呵～怎么过分了？”叶可文闻言不屑的看了周雨馨一眼，冷笑一声说，“你这个女人管的挺宽的嘛，这么喜欢为别人出头？管家，是谁把这位社会的好公民人民的好榜样请来做我们家的修草工的，这样岂不是很浪费？我看还是让她出去继续做维持正义的四有公民好了！”
　　没有再看因为自己的话而不可置信瞪大双眼的周雨馨，叶可文噙着一丝讥讽走上了楼去，即使是这样有些侮辱人的表情，由叶可文做出来也还是这么优雅，他缓步上楼，俊美的像童话里的王子，连打在他脸上的光也显得异常璀璨！
　　“好！Cut！”于导兴奋的站起来，嘴上的两撇小胡子翘的像卓别林，“好，可文，雨馨，不错不错，第一场戏就一次性通过，这给我们今后的拍摄带来了不少动力啊，好了，其他人员准备准备，开始第二场！”
　　“是！”周围的人又热火朝天的干起来了，而我只能傻傻的站在原地，刚才的对手戏，让我觉得自己的演戏技巧越发的蹩脚，周雨馨在场中的表演不禁凸显了女主角倔强不服输的性格，偶尔可爱的皱眉抿嘴也很到位。
　　还有叶可文，那种从身上散发出来的天生的王者贵气，以及仅仅用眼神就能传达出不耐，讥讽，嘴角的弧度一直都那么的高傲，最后上楼的动作更是经典，举手投足间都是不羁和不可亵渎的高高在上。
　　谁说叶可文是偶像派的？谁说的！我看就是实力派！特别是和我一比，那就越发的实力了TAT
　　“阿、阿良，你说我这样能成吗？”自我怀疑的开口，我可怜兮兮的看向一脸正紧的阿良，希望能在阿良这寻求些许的心理安慰。
　　“恩……这个……”沉吟良久，阿良走算是抬头看我，推推眼镜，阿良艰难的开口，“恐怕不行……”说完还配着摇头的动作。
　　“阿良！你是我的助理怎么可以这样打击我的自信心！”我指着阿良做心痛状，“你爷爷的太没良心了，小爷我供你吃供你喝，到头来换的就是你一句‘恐怕不行’？！啊啊啊，我罚你今天在顶楼朝着天空喊一万遍‘肖笑一定行！’现在，立刻，马上执行！！！”
　　“……”抽抽嘴角，阿良沉默的开口，“我还有事，肖笑你自己现在这看着，先走了。”
　　“哈？”维持着刚才蹲着马步指着阿良的傻X动作，我目瞪口呆的看着阿良渐行渐远，“阿良你给我回来！我的话你怎么可以当耳旁风！”
　　“呵～脑残，你又在做什么没大脑的事了？”耳畔传来一个凉凉的声音，我火大的回头看去，“叶可文，你不好好拍戏管这么宽干什么！”
　　“这场戏没我。”斜着嘴角又轻笑了一下，叶可文用了他那两只高贵的手指夹起我还指着阿良消失方向的食指，说，“你这是什么动作，在练一阳指？！”
　　“去你的！”挥开叶可文，我站好整理了一下衣服，不屑的看了他一眼，“小爷我这是在练六脉神剑！”
　　“……”叶可文倒还是那副表情，只是他身后的助理，好像叫胖洪的那位，我清楚地看见他脸上的肥肉不规则的抖动了几下，“那个……文少，要不要到那去休息一会，今天一整天您都有戏要赶，别累着！”
　　啧啧，看看人家助理做的多到位，阿良你可真应该跟人家好好学习！
　　“恩……好！”叶可文不可置否的挑挑眉，“杵在那干什么？肖笑你跟着来！”
　　“我去干什么啊！”虽然嘴上这么说。但我的双腿还是不受控制的跟着叶可文来到了一旁的休息区，“别以为你比小爷红就能随便使唤小爷！”
　　“哼！”白了我一眼，叶可文看着场中正在演着的人对我说，“刚才都看见了吗？现场拍摄的时候可不比你平时的训练。所有的台词，和对方的眼神交流，以及正确的走位，这些都很重要，你看明白了没？！”
　　“恩？”我惊奇的看向表情冷淡的叶可文，“不是吧叶可文，你是在关心小爷我演技的提高？！太不可思议了太不可思议了！你这只高傲的孔雀居然会关心我？！我在做梦我在做梦……”
　　自我催眠着，我坚信刚才的一切只是我的幻觉，嘀咕了几声之后我睁开眼，映入眼帘的就是叶可文铁青着一张脸，呼～我安心的呼出一口气，这才是我熟悉的叶可文应该有的表情嘛！
　　我就说，叶可文怎么可能会想帮着我提高演技，刚才那一定是因为我这一段时间睡眠不足所引起的幻象！
　　“肖笑……”阴沉的开口，叶可文抽动着额角的十字架十分不优雅，“你说谁是孔雀！”
　　“啊？这个……你……”我欲哭无泪的想辩解，怎么他会知道我给他起的这外号？阿良是你背叛我的吗？TAT
　　哼，人家阿良才不会干这么没品的事儿呢，全是你刚才自己说出来的！果然脑残……
　　“以后你自己学着点儿吧！看我还理你！”火大的起身，叶可文唰的甩开胖洪递给他的冰水，愤懑的瞪了我一眼气冲冲的走了。
　　“呃……叶可文！叶可文！别走啊！”我伸长了脖子妄图挽留着走的气势如虹的叶可文，当然，人家大少爷没鸟我这小人物，奇怪的看向一旁的胖洪，我指着叶可文的背影说道，“怎么回事儿啊？才刚坐下就走了，叶可文他果然有毛病吗？！”
　　“呵、呵呵，那我先走了，您在这慢慢歇着！”干干的对我笑笑，那胖洪端着各种消暑道具跟着叶可文走了，可是他临走前看我的那一眼是什么意思？
　　是鄙视？是无语？
　　怎么可能！小爷我玉树临风，风流倜傥，怎么可能被人家你鄙视加无语？！
　　啊啊啊，算了，不想了，我还是认真的看场中的表演吧！我可不想到时候真被于导骂！

　　Chapter 15

　　“唉～我看我是要完蛋了！”在和|哥打了招呼说，“我去健身，|哥你在这忙着”之后，我走出了片场准备响应国家号召，强健体魄去了。
　　在通往16楼健身中心的电梯里，我趁着没人捶着电梯内壁垂泪不已，这几天，在亲眼目睹了片场演员的表演之后，我真是什么想法都没了，只想哭TAT
　　回想着刚才片场众演员的表演，我长长的叹了一口气，虽然我从小就意识到这人和人呢，TMD就是有差距，一步一步的长大，这种感知越发明了，先是遇见了温柔的学长，大学的时候学长可是咱学校风头最劲的校园偶像，所以跟在他身边没有MM看得上我我就认了，谁让我的确是没学长好呢！
　　然后在一个月前，我又遇见了易添，这个男人一出场就给了我强大的视觉冲击，嘴角的邪笑完美的身材，这一切和我的平凡都是极其鲜明的对比，偷偷说一句，当时我是有看傻的，只不过对他那长得太过俊美的脸有些抵抗情绪以至于我现在对他都是爱理不理的。
　　后来因为无奈签约，我又看见了穆冶，这个我以前只能在电视旁目睹他风采的男人，虽然只是无意间的一撞，可我还是清楚地感觉到了穆冶的热度，他那么耀眼，刀刻的五官从容的气质是他无敌的资本，而且穆冶还很随和，之前在教我表演走步的时候都那么敬业，所以即使是讨厌入行的我都不禁向往，可以成为像他一样的演员，在镜头前绽放璀璨的光彩！
　　再后来是叶可文，这个每次见了我都趾高气昂的家伙，看着我的眼神都带着些讽刺和挖苦，可在镜头前，他却变成了一个演员，仅仅只是演员，没有他所谓的富家少爷的光环，那么认真的表演，我承认虽然我们俩一开始的见面并不友好，直到现在我对他还是有些成见，但这几天相处下来，却意外的觉得叶可文也许不是那么难相处，最少他在拍摄的时候会有意无意的关照我。
　　这几天我所做的大多数都是在现场学习，只有几场戏需要我出境，台词也不多，只要坐在那听叶可文和周雨馨对戏就好了，这点难度我还可以接受，可是明天，就在明天，我就要有第一场独角戏了！
　　那是一场我对周雨馨告白也是放手的戏，按照于导的指示，我要表现出对女主放不下的爱，深深的眷恋，以及内心的矛盾痛苦与挣扎，TMD谁能演那么多情感啊！小爷我又不是精神分裂！当然这种话我是不敢当着于导的面说的，只能一个人在这电梯里发发牢骚。
　　走出电梯，刷卡进入健身房，我走到更衣室换下衣服，唉～这就是命！明明已经累得不行了还要来健身！不过这样也好，片场的气氛对我而言有些过于沉重，出来做做有氧运动也不失为一个放松的好方法。
　　话说这寰宇的健身房也是一富丽堂皇的地方，当然器材完备优良是其次，主要的是来这健身的人！全是明星或者商界名流。第一次来的时候可让我张大了嘴惊讶了许久，一会一个身价过亿的富豪走过，一会一个性感妖娆的名模走过，看得我口水直流眼冒桃心，还嘿嘿傻笑着想也许小爷我在这能有一番艳遇，这也不错啊！
　　可这么久下来，别说是艳遇了，连鸟都没人鸟我，有一次正在呼哧呼哧锻炼的我听见有人说，“打扰一下小帅哥～”虽然这‘小’帅哥不对小爷的胃口，可那娇滴滴的声音可是让我中意的很，兴奋的转头，映入眼帘的是一位――超级无敌大肥婆！
　　看得我啊，小心肝拔凉拔凉滴啊～
　　当即我就甩下那笑的跟朵花似的女人夺路而逃，太、太可怕了！虽然小爷我是一视同仁的，可大妈你来健身还浓妆艳抹眼镜眨的跟抽筋似的这就不对了！你玷污了我的眼睛摧残了我的心灵，那天回家我愣是没敢睡觉，一闭眼就看见有一肥女人扛着哑铃追着我喊，“哎呀～小帅哥别跑啊～让我好好的亲亲你嘛……”
　　所谓往事不堪回首，自那以后我来这健身房再也不会想着艳遇的事儿，专心致志锻炼身体！唉～可怜我看见美女也不敢上前搭讪，只能眼巴巴的瞅她一眼！
　　走到一个夹胸器前坐下，我收腹紧腰放在手臂阻力器的双手慢慢的开始向中间靠拢，因为我是初学者，还不能接触像哑铃那些大型的健身器材，要不然拉伤了我可就有的受了，易添又说我的手臂没肌肉活像只白斩鸡，所以为了让易添那臭男人对小爷我刮目相看，我华丽丽的来锻炼我的肱二头肌了。
　　深呼吸，我边慢慢的重复着手臂向胸前靠拢的动作，一边回想着穆冶和叶可文对我说的表演技巧。
　　穆冶说，“笑笑，演戏的时候最重要的是忘记外界的环境，如果你没有全心全意的投入到自己的角色中，那么很容易就会被打断，当然，这种情况下所出来的表演也不会完美。”
　　叶可文说，“表演的时候眼神很重要，一举手一投足都要琢磨到位，演戏不是你想象的那么简单，它需要努力刻苦，但更多的是对自身角色的领悟，如果没有把握好就冒然出演，那么脑残，你就等着NG无数次吧！”
　　“唉～这都什么跟什么啊！”我颓然的倚在固定椅上，闭眼不再想那些烦心的事，运动所出的汗顺着脸颊流到脖颈，黏黏的很不好受，可我又懒的擦，唉～我的手臂像是坏死了一样动不了啊啊啊。
　　“恩？”原本躺着好好休息的我的俊脸突然被一块湿毛巾盖住，疑惑的拿下毛巾睁眼，是哪个不要命的想谋杀小爷？一块湿毛巾不声不响的盖上来想捂死我啊！
　　“谁……”刚想吼，可当我看清楚我面前站着的人后，我消声了，不是突然间消火了，而是不敢发火TAT
　　只见那人穿着一身短打运动衫，一滴滴汗珠从他冷峻的脸上滴下消失在挂在脖颈处的毛巾中，看来这位也是刚健身完。因为穿着短袖而露出的古铜色的手臂健美有力，让我不禁偷偷瞄了瞄我自己的小白手，唔……差远了！
　　“呵、呵呵，老板好……”抬头，我对着那面无表情看着我的严大Boss傻笑，虽然这位是|哥的大哥没错，可他那冰冷的气场着实不是我应付的能力范围，而且这位还是握着我这小劳工卖身契的主子，你说我敢怠慢吗？！
　　“恩。”点点头，严大Boss开了尊口，“你结束了？”
　　极其微弱的反问语气，不明不白的意思，可小爷我是谁？我这么聪明会听不出来？所以我立刻站起身来对着严大Boss说，“报告老板，小的今天训练项目已经完成，请指示！”
　　……=_=b肖笑，你中邪了吗？！
　　“咳……”轻咳一声以掩饰自己的黑线，严大Boss看着我大义凛然的样子，眼中蒙上些许笑意，“过来。”
　　“恩？是！”没有异议的跟在老板身后，我拍拍胸脯呼出一口气，幸好，幸好刚才没有一时冲动吼上去，要不然我还有命活吗？
　　看着周围人对老板投去或敬畏或爱慕的眼神我偷偷笑了笑，果然是小爷我的老板啊～就是牛！看向老板伟岸的背影，我羡慕的想，要是啥时候我也能被那么多美女含羞带怯的看着就好了！
　　我这位大老板虽然长得又酷又冷，可整个人却散发着如阿波罗般耀眼的光彩，俊美如铸的脸仿若天神般的伟岸身躯，好吧虽然这些比喻有些少女，可我实在想不出有什么更好的词汇能描述大老板了。
　　“先洗一下吧。”将我带到更衣室，老板瞟了我一眼后就自顾自的打开自己的橱子，开始脱衣服……呃……老板，虽然我刚夸过你的身材很好，可也不用这么急于表现吧！
　　咳～肖笑，你嘴上这么说可你的眼镜在贼溜溜的看哪里啊喂！
　　“还愣着干什么？”看了站在原地没有动作的我一眼，严大Boss疑惑的问。
　　“啊～啊！就来就来！”被老板那锐利的眼神看着，我赶忙托衣服掩饰刚才看他那身肌肉看呆掉的傻样和微红的脸颊，天啊，老板的身材怎么可以这么好！他不是天天坐办公室的吗？！赘肉在哪里，在哪里？！
　　不想让老板看见我那没有一点儿料的小身板，我磨磨蹭蹭的脱完衣服，待老板已经进入浴池之后我才走了进去，飞速滑进雾气缭绕的浴池，我在已经闭眼假寐的老板不远处坐下，小心翼翼的看着老板惬意悠闲但依旧酷劲十足的样子，我越发觉得老板今天的出现也是来打击我那已经少的可怜的自信心的！
　　“你……还适应吗？”老板低沉的男中音响起，夹杂着迷幻的水雾听不真切。
　　“啊？哦，还好，还好。”半天才反应过来老板是在和我说话，我连忙正襟危坐竖起耳朵准备认真聆听大老板的教导。
　　“……”睁开闭着的双眼，严大Boss淡淡的看着紧张的我说，“放松点，现在我不是以老板的身份和你说话，你不是说之|的大哥就是你大哥吗？”
　　“诶？”我眨眼，老板这是在跟我套近乎？那我就不客气的收下了～谄笑着挪动了几下我尊贵的小PP，我凑到老板身边说，“嘿嘿老板，虽然我嘴上是叫你老板，可我的内心，已经完全被您的气质降服了！小的愿意为您刀山火海，再所不辞！”
　　“……你嘴还真能说……”好笑的瞥了眼重又恢复活力的我，严大Boss闭着眼说，“刚才是怎么回事儿？坐在那你在烦什么？”
　　“啊……那个啊……”挠挠头，没想到老板居然注意到了……我学着老板的样子倚在浴池一边仰头看着头顶的水晶吊灯，华丽的造型在水汽的衬托下变的少了些锐气，多了些柔和，“老板，你说如果我演砸了该怎么办啊？我觉着我真是太不靠谱了，易添那天真是瞎了眼才会找上我的，老板！”
　　起身凑到老板面前我期待的问，“我现在退出成吗？！”
　　“退出？”定定的看了我一会，老板冷漠的开口，“不可以！”
　　“啊！”我颓然的垮下双肩，慢慢的滑进浴池只露出一颗脑袋，“那怎么办？我真的不是演戏的料啊？”与其在那托剧组后腿，还不如识时务一点自动离职呢！
　　“你在怀疑自己吗？”老板看着消沉的我，原本没有温度的语调居然变的疑惑起来，“以前之|每次提到你都会说你是最不知所谓的，对自己是特别有自信，怎么，难道是之|说错了吗？”
　　“|哥这么说我？”转头看向老板我八卦的问，“那|哥还说我什么了？他经常和你说起我吗？”
　　“恩，之|他……”似乎是想到了什么，老板的嘴角弯起了一丝温柔的笑意，“他说你特能吃，还有，明明是没多大的胆子还总是喜欢拽着他一起看鬼片，都快抖成筛子了还不承认自己害怕，他还说……”还说什么了？真是的，|哥怎么净捡我的糗事说啊！
　　老板靠近我，漆黑的眸子直直的锁住我的视线，“之|还说你，特别迟钝……”
　　“迟钝？我哪迟钝了？”躲不开老板那似乎是有磁力的眼神，我傻傻的看着老板问道，“我明明很聪明的！”
　　“呵～”轻笑一声，老板移开了视线做回原来的姿势，“对了，刚刚我们可是在谈你的去留问题，你哪里觉得不自信不好了，跟我说说。”
　　“恩……真的要说吗？”无奈的看到老板点头，我叹了口气说，“那我可就说了，老板你可不能趁机拆我的台！”虽然是自我批评，但不代表我喜欢听别人数落我！大老板算你有耳福了，这种埋汰自己的话小爷这是头一次说，连|哥都只听过我没完没了夸自己的话！
　　苦恼的揉揉头发，我一项项的数起自己的缺点，“我脾气不圆滑，不会见人说人话见鬼说鬼话，我脸长的没特色，精致够不着英俊搭不到，身材也一般……”
　　抬手Show了一下自己的小手臂，我无奈的说道，“虽然达到了现代人以瘦为美的审美标准，可对于作为一个男人来说，这是没有安全感没有魄力的象征，还有，我的演技真是差到前无古人后无来者，估计那些仙逝的影视界前辈们看见我的表演会被气活的！唔……实在是逊毙了我！”
　　“呵～”看着我埋在水里哀怨的批评着自己，老板轻笑一声，脸上的薄冰瞬间化开来，连带着看向我的眼神也变得温柔起来，“你就是这么看自己的？”
　　“是啊……”偷瞄了老板一眼，我继续装骆驼努力把自己隐匿在这若有若无的水汽里不敢看老板的表情。
　　“怎么会？”伸手抬起我的下巴，老板看着我的眼认真的说道，“不圆滑怎么了？你才刚出社会这是你没受污染的地方，你应该开心才对！这张脸，虽然不够精致不够英俊，可看着很舒服，眉眼清澈笑意温柔，这是你最大的亮点。至于身材，虽然没有太多肌肉可也称不上是被风一吹就能吹跑的瘦弱体制，皮肤很白……”
　　老板的声音清冷，像是深谷里的泉水，虽刺骨，却让我感到通透彻骨的清凉舒爽。
　　伸手摸了摸我锁骨处的肌肤，老板接着说，“触感也很好，弹性十足骨架均匀，没有赘肉，刚才我看你的屁股也很翘，这样的身材怎么不好了？”
　　“……”我呆呆的看着大老板，内心抽搐无比，老板，之前您说的话我听着不错，可后面的小PP很翘之类的我怎么越听越别扭？
　　难道冰着一张脸说这些……类似调戏的话是老板你的专长吗？
　　“怎么了？”又靠近了我一些，老板的鼻尖似有若无的蹭着我脸颊的肌肤，“你在想什么？”
　　这、这情形怎么这么暧昧！浴室温热，我和老板浑身赤・裸。虽然我很有自知之明的了解我这模样勾不起老板滴想法，可男人是什么动物？是用下半身思考没有原则的动物！虽然这年头男男互打手枪是常有的事，但我还不想这样做啊啊啊！
　　“呃……那、那啥……”干笑着挪挪离开那狭小的空间哗啦起身，我对着今天笑的次数特别多的老板说道，“我、我突然想起来我还有事没做，先走了哈老板！”说着我就大跨步上岸，瞬间消失。
　　为了我的清白着想，就算是得罪他大老板我也要做！

　　Chapter 16

　　“肖笑！上场！”随着于导的一声令下，我干笑着站起带着沉重而绝望的心情走到了摄影机前，“于、于导，我、我不知道该怎么演啊！”
　　“有什么不知道的！”于导挥挥手，坐在摄影机旁大喊，“各部门注意，action！”
　　无奈的转身，我依靠在乳白色的钢琴旁看着越走越近的周雨馨长长的叹了一口气。
　　终于到了我最重要的戏份了，向女主角告白，因为之前的表演并没有很大的难度，所以我紧张紧张也就顺利过关了，可是这次却不一样，这种关于情爱的东西，我真的没有体会过，所以那种从内而外散发的痛楚我不知道，也表现不出来！
　　周围静悄悄的，即使不看我也知道，叶可文一定坐在那挑剔的看着我，心里指不定在骂我有多蠢呢！|哥在服装部为我们挑选衣裤，所以最近很忙的他没时间来探我的班，这样也好，省的被|哥看见我的蠢样！
　　“……”
　　“……”
　　和走近的周雨馨大眼瞪小眼良久，我哭丧着脸对镜头说，“于导！我真的不会演啊……”
　　“……”工作人员集体无语，然后于导发话，“肖笑，你入戏了没！雨馨，你带动一下肖笑的情绪，再来一次！”
　　“是！”周雨馨乖巧的应着，然后转身对我说，“肖笑，你只要带点感情的念念台词就好了，不要想其他什么东西，我们再来一次好吗？”
　　“唔……好吧。”对着美女我再推脱就不好了，唉～总之，硬着头皮上吧！
　　“那各部门各就各位，再来一次！action！”挥手示意再来一次，我深呼吸无力的倚着钢琴。
　　抬眼看着走近的周雨馨，我还真有些脸红心跳，这种娇小可爱，而且又甜美的女生是我一直幻想的梦中情人，粉嫩的脸娇羞的微笑，连说话的声音都那么好听，想到之前对戏的时候于导说，“必要的时候可以拥抱一下。”我脸腾的变红，台词也忘到了天边。
　　走到我面前的周雨馨对我甜甜的笑笑，然后略带疑惑的说，“言之，你怎么会在音乐教室？”
　　徐言之是男二号的名字，男主角韩子尚的好友，一个嚣张不羁，有着目空一切的自大，一个温文尔雅，是梦幻的忧郁王子，两人从小一起长大，男主角只对男二敞开心扉，当然，在遇见女主角之后也在不知不觉间爱上了那个毫无城府，心地善良的女孩，只是没想到，两个无话不谈的好兄弟好朋友竟然会爱上同一个人。
　　习惯谦让的男二，这次也决定放手，因为男主需要一个人在他身边关心他，理解他，给他独一无二的爱，而那个人就是他最爱的女孩。
　　虽然很狗血，这种状况在我老妈最爱的韩剧里不知道有过多少次了，可真正到自己演的时候我却不知道该怎么办，真想象不出来那些男演员是怎么克服自己的心理障碍说出那么肉麻的话的。
　　“呃……”呆呆的看着面带微笑的周雨馨，我干干的开口，“我……我是来……”
　　“cut！”这次不用我说，于导就喊“cut”了，摘下耳机，于导对着我说，“肖笑，你结巴什么啊！台词没背上还是看见美女话都不会讲了？！再来一次！”
　　“啊？于导！我！”着急的辩解，我瞪着于导都快要发疯了！我是真的没那情感啊！我真的想去撞墙了我！
　　“行了，就这样，继续！”于导对灯光摄影示意再来一次，完全不顾我的抗议。
　　“等等。”眼看着我又要再丢一次脸，一个凉凉的声音传来，我看向似乎有些无语有些不耐的叶可文，只见他慵懒的站起身，对于导说，“于导，我再跟肖笑讲讲戏，过一会再拍吧。”
　　“恩……也好，那可文你可要好好教肖笑啊！”于导认同的点点头，对着周围的人说，“我们再来下一场戏！肖笑跟着可文学艺去！”
　　“嘿嘿，～”我狗腿的笑着跑到站在角落里的叶可文身边，“叶可文！真是太谢谢你了！要不是你及时喊停，我还真不知道该怎么演呢！都NG了这么多次了！”
　　“那是你脑残！”毒舌的开口，叶可文对我说，“你是白痴吗？这点戏都不会演！任老那段时间是白教你了！真是！”
　　“什么白教啊！”本来就一肚子憋屈，这下被他一说就更窝火了，我皱着眉反驳，“我没谈过恋爱不知道那种东西怎么表现这又不对了？我本来就不想在这混，一天到晚做着不喜欢的事我容易嘛我！还要成天听你的冷嘲热讽，脑残脑残的叫很有趣啊！”
　　我瞪着叶可文，越说越难过，“本来我小日子过的好好的，可现在让我面对这么多事，全让我一个人做！表演我尽力的学，钢琴我尽力的弹，让我健身我就每天去报到，让我演戏我就好好的演，这凭什么要我一个人做啊！”
　　抹抹有些湿的眼眶，我转过头不看叶可文，原本吵架时的嗓门也减弱了一些，“我只是不知道爱，不知道那么刻骨铭心的痛是怎样的，我演不出来，真的，我……”
　　“所以这些你只能面对！”冷冷的打断我的话，叶可文直直的看向我的眼，“因为这是你的责任，你当初选择面对这些事情的时候你就应该想到，这不是随便混混就可以的，这个社会它更多时候看的是结果，才不会管你个过程有多么的辛酸多么的痛苦。”
　　“肖笑……”叶可文叹息一声，那漆黑深邃的眸子里带了些温柔，带了些我看不清的情愫，“肖笑，这是我们长大之后一定要面对的，你该长大了！这不是你以前待着的象牙塔，这是浑浊的，复杂的社会。”
　　“……”定定的看着叶可文那张精致的脸，那双玻璃珠似的眸子，我呆呆的开口，“所以现在，我只能继续走下去，尽自己最大的努力做出成绩吗？”
　　“没错！”点点头，叶可文突然又恢复了平时那副讥讽的笑，“看来你还不是十分脑残嘛！”
　　“什么脑残！！！”我一把推开叶可文，火大的吼着，TNND刚觉得你像个人样，转脸又成这样了！“小爷再警告你一次！我不是脑残！！！你以后不许再这么叫了！”
　　卡上叶可文的脖子，我危险的对他说，“叶可文，你听见了没有？！”
　　“呵～”叶可文一个使劲拉下我缠着他脖子上的手臂，邪恶的笑笑，“你还是先考虑待会儿的戏该怎么演吧！”
　　“诶？！”糟糕！一兴奋就把最重要的事给忘了！“叶可文～你可是说要帮我讲戏的！你不能这时候撇下我啊！”拖着叶可文，我泪眼汪汪的看着他，企图打动叶可文那少的可怜的同情心。
　　“让我教也可以！”叶可文笑着扬起下巴，凤眼微眯俯视着我，“但有一个条件！”
　　“什么条件？！”我郁闷，这人果然不好惹，怎么尽求回报！不知道乐于助人是我们中华名族的传统美德吗？！不过现在小爷我有求于你，只能让你占便宜了！“说吧！什么条件？首先说明，杀人放火我可不做！”
　　“哼～谁让你杀人放火了！”叶可文冷哼一声，帅气的甩甩头，“我还没想好，以后再兑现！”
　　“诶？”我惊诧，这人的大脑构造果然不一样，“那可是你说的！以后再说，现在你快和小爷我讲戏啊！于导马上就要我去演了！”
　　“恩，那你可要好好听着！”叶可文坐回休息区，对我说，“你要放手，这场戏需要的是情感，而你，”斜撇了我一眼，叶可文无奈的开口，“你没谈过恋爱，所以就不能借鉴你以前失恋的感觉了，真是的，这么大的人还没谈过恋爱你是不是太逊了？！”
　　“……”又一个戳中我软肋的人！“逊什么！我这叫专情！不像那些换女人比换衣服还勤的人，那叫滥情你知道吗？！”我不屑的看了叶可文一眼，突然醒悟，“不对！咱们不是在讲戏吗？你扯什么话题！”
　　“呵～”看着我被恼怒的样子，叶可文轻笑一声，“好了，废话少说，总之这场戏要的就是你伤心，这样才会让观众们感同身受，不仅台词念得要有感情，看女主角的眼神也要到位，深情，惆怅，还有在话说出口那一刻的挣扎，明白？”
　　“呃……有点……”我拔拔头发郁闷的说，“我试试吧！只能先这样了！”站起来拍拍屁股，我对着叶可文笑笑，“谢谢你啦叶可文！看不出来你还是个团结友爱的好孩子！看来跟你交个朋友也不错！我去演戏了！祝我好运吧～”
　　“呵～”看着我摇头晃脑的样子，叶可文低头轻笑。
　　“好了，我们来刚才那场戏！”看见我走来，于导笑着问我，“肖笑，这次该没问题了吧！”
　　“呵呵，我尽量！于导您可别抱太大希望啊！”我走到场内，对等候已久的周雨馨抱歉的说，“对不起周小姐，这次我会好好演的，您多担待点儿！”
　　“哪的话！”周雨馨甜甜一笑，“就喊我雨馨好了，周小姐听着真别扭！”
　　“恩！好！”我挠头傻笑，对于导大喊一声，“于导！准备开始吧！”
　　“那各部门注意，话筒支好，打光板就位！action！”
　　看了看依旧是笑的那么自负的叶可文，我握了握拳暗暗对自己说，“肖笑，加油！”
　　***********我是拍摄的分割线************
　　现场寂静无声，每个人都目不转睛的看着场中的人。
　　肖笑倚着钢琴，修长白皙的手指滑过黑白琴键，一身白衣衬托的他清远俊逸，栗色的发丝在午后的阳光下越发温暖，镜头拉近，肖笑微微抬头，不是特别出众的脸，却有一份不同的气质，眉清目朗的让人想到湛蓝的没有一丝杂质的天空。
　　“言之，你怎么会在音乐教室？”走到肖笑身边的周雨馨面带惊讶，表情生动可爱。
　　“恩……”肖笑低头沉吟，“因为我在等小鱼啊。”抬头注视着女主角，肖笑唇边的笑意让人心醉。
　　“诶？为什么？言之找我有事吗？”周雨馨奇怪的问，放下手中的包包，美丽的杏眼波光流转，绯色的双唇笑意吟吟，“要快点说哦～过一会就有老师来了！”
　　“呵呵。”肖笑看着娇笑的周雨馨微笑，清澈的眼底却蒙上了浅浅的哀伤，“小鱼以前不是问过我有没有喜欢的人吗？我是来告诉你答案的。”
　　“答案？”周雨馨歪头，调皮的吐吐舌头，“可是那是言之的私事不是吗？以前是我太八卦了！不过既然言之要告诉我那我就不客气喽！”在肖笑身旁坐下，周雨馨美丽的像一个天使。
　　“小鱼……”肖笑低头看着周雨馨，周雨馨也抬头看着肖笑，这场景，唯美浪漫的像一幅画！“我喜欢的那个人很开朗，很善良，笑起来好美！”
　　“她有些调皮，偶尔喜欢耍弄我，还有些笨，总是因为别人的事伤心哭泣。”肖笑轻柔的嗓音如一缕微风，吹起每个人心湖的褶皱，“小鱼，我好喜欢那个人，喜欢到一看见她就会难过！”
　　“为什么……会难过……”周雨馨看着面带忧伤的肖笑呆呆的问着，脸上的笑意不再，似乎是感觉到了什么，或许是被这难过的气氛感染到悲伤。
　　“因为……那个人不喜欢我啊。”肖笑的手抚上周雨馨的脸颊，笑的苦涩，“因为她不喜欢我，所以我只能看着她难过，看着她幸福。”
　　“言之，我……”突然站起身，周雨馨瞪大了眼想说什么。
　　“小鱼，你可以听我说完吗？”打断周雨馨的话，肖笑拨拨周雨馨的刘海，笑的让人心疼，“因为喜欢她，所以我想，或许放手才是对的，不增加她的烦恼，不让她为难，站在一边默默祝福。”
　　“言之……”周雨馨看着微笑的肖笑，艰涩的开口，“言之，你不要……”
　　“小鱼，不要这种表情。不过是失恋了而已。”肖笑双手插着口袋，重又椅上钢琴，看着窗外的郁郁葱葱淡淡的说，“子尚在老地方等你，好像要说什么很重要的事呢！”转头对周雨馨微笑，白衣白裤的肖笑飘渺的像一阵风，“小鱼不是很喜欢子尚吗？所以，快去吧，要是和我一样错过了，那就注定要一辈子伤心了……”
　　“言之……”挣扎的抿着嘴，周雨馨坚定的看着肖笑说，“对不起言之，我要去找子尚了！”拿起包包，周雨馨小跑着走出了音乐教室，出门之前回头看了看站在原地的肖笑，低声说了句“对不起。”
　　“小鱼……”微微仰头，肖笑苦涩的笑着，“祝你和子尚幸福……”
　　镜头里，肖笑低垂眼睑，满目忧伤，侧过脸，痴痴的，贪婪的看着周雨馨消失的门口，慢慢弯起唇角，微风吹过打乱那栗色的短发，一滴泪，刺眼夺目，沿着如玉的脸颊缓缓流下……

　　Chapter 17

　　肖笑倚着乳白色的钢琴满目忧伤，一滴泪沿着脸颊滑落，带着无法言喻的哀伤。
　　易添一进片场看见的就是这个场景，身着白色衬衣的肖笑，虽然是淡淡的微笑着，却忧伤的让人心疼！微微扬起的头看着窗外干净的天，清澈无比。
　　**********************
　　“OK！cut！太棒了肖笑！演的太好了！”于导兴奋的摘下耳机对场中的我说，“成了，这场戏咱就算过了！肖笑你去休息会，我们开始下一场！”
　　“哦也～”听见总算通过，我大笑着欢呼，“哈哈哈，小爷我果然是天才！”走到场外，我对着叶可文“嘿嘿”一笑，“怎样叶可文，小爷我的悟性很强大吧！”
　　“切！也就一般！”甩了笑的白痴的我一个白眼，叶可文扶额长叹，“我说脑残，你就不能正常点？明明刚才表演的时候还是很正常的！你看你的助理都在那郁闷的想吐血了！”
　　“什么？”我震惊的奔向阿良，担心的问，“阿良！你没事儿吧！这血可不能乱吐啊！你要实在嫌多，就去义务献血吧！好歹还能赚一瓶牛奶回来！”
　　“……”听见我的话，阿良抽抽眼角无语的低头， “肖笑，拜托你不要这样好吗？我会以为你精神分裂的……”
　　“什么精神分裂！阿良你想造反啊！”拍了阿良一掌，我气愤的说道，这阿良，天天和胖洪混在一起，怎么一点也没学到胖洪那“坚决以主子的意志为主要思想，就算主子说错了也要昧着良心不怕天打雷劈的说对！”的精神啊！
　　郁闷的甩甩头，我卡着阿良的脖子一扭头看见了立在一旁有些呆滞的易添，“喂，易添，你来这干什么啊！”
　　“呃……肖笑，你……”干笑着走到我身后，易添抽搐着一张笑脸，“那个……”
　　“说话啊易添，来干什么啊！”我卡着阿良的脖子不耐烦的开口，“我说你这吃干饭的总经理来这干什么？咱剧组资金有限，可供不起你这尊大佛！”
　　“……你这说的是什么话！”易添瞪了我一眼，气急败坏的说，“有事找你！赶紧的过来！”
　　“什么事？”我松开阿良走到易添面前，看着他奇怪的看着我不爽的说，“有事快放！”
　　“你过会应该没事了吧？今天的任务好像已经结束了。”易添总算调整过来恢复正常，挥挥手中的文件说，“有好事找你。”
　　“好事？”我不解，“什么好事啊！我告诉你啊易添，小爷我可不是那么容易被忽悠的！”
　　“……反正你没事了，收拾一下跟我来，阿良，你也一起。”易添扯着脖子叫上阿良便转身出门等着我们了，“到底是什么事？”站在原地，我抱胸思考着。
　　“你去了不就知道了？”叶可文踱到我面前，像看白痴一样的看着我，“快点跟上去不就知道了，在这装什么白痴！”
　　“什么白痴啊！告诉你叶可文……”
　　“肖笑，我们可以走了，要不然让易总等久了不好。”阿良走过来打断我正被嚎叶可文的话，拽着我往门外走。
　　“喂阿良，你别拽我啊！还有叶可文你等着，小爷我明天再找你算账！”
　　“……”被阿良拉着，我一边走还一边回头对叶可文喊着，看着我那撒泼的样子叶可文笑着骂了声“白痴！”
　　***********我是好事的分割线************
　　“喂易添，你带我们来你家干什么啊？”坐着易添那辆超级骚包的红色跑车来到这个位于市中心不远处的高级住宅公寓，看着眼前这间装饰现代的公寓我的心嫉妒的发酸！“哼～以为用黑白灰为主的装饰材料就是小资情调了？真俗！易添你很无知诶！”
　　“这不是我家。”易添好笑的听着我那酸溜溜话，坐在乳白色的真皮沙发上打开之前show过的文件说，“严总看你拍戏成天奔波也还蛮辛苦的，所以看在你表现不错的份上给你一套公寓。”
　　“……什么？这是我的房子？？？！！！骗人！”总算是消化了易添的话，我不可置信的冲到易添身边坐下捧起那文件仔细阅读，“公司现提供三室两厅房一套，签约期间若无出格事件，本房归肖笑所有……”
　　“居然……是真的？”从文件中抬起头，我傻傻的问着易添，“这房子真的是我的了？”
　　“没错。”挑挑眉，易添笑看着对我说，“呵～肖笑，近距离看看你感觉还不错嘛～当然，前提是你没有开口说话！”
　　“易添你在说些什么鬼话！”白了易添一眼，今天小爷我心情好，不鸟你这混蛋的挑衅！
　　“阿良～这真的是我的房子了？”奔向立在客厅随便打量的阿良，我摇晃着他的双肩兴奋地喊道，“哈哈哈，这是我的房子啊！阿良你听见没有，我的房子啊！这么大这么漂亮，还是在一套高级住宅区的房子，哦哈哈，老天爷，你果然长眼！”
　　“恩……恩！肖笑……”阿良痛苦的应着声，“肖笑你别摇我了，头很晕啊！”
　　“嘿嘿，晕了就好～”我停下来卡住阿良的脖子贼兮兮的笑道，“你晕了就说明这是真的！哦哈哈，你看看这房子，装潢的多艺术，落地窗外的风景多好！多漂亮啊～这是我的房子啊，越看越好看！”
　　“好看？”易添站起身走到我面前挪揄的笑着，“我怎么听见刚才有人说真俗呢？”
　　“什么俗？”我帅气的一甩头，鄙视的看着易添，“这房子你住，它就俗了，可是让玉树临风的小爷我住，那就不俗了，你的明白？这关键在主人！哼哼～”
　　“呵～嘴还真贫～”又是魅力一笑，易添缓缓举起手中的卡对我说，“呐，这是房子的卡，现在我可把它郑重的交给你了，好好保管啊！”
　　“行嘞～”一把抢过易添手中闪闪发亮的银色小磁卡，我“mua～”的大大亲了一口，“啧啧，你看看连一个门卡做的都这么好看！果然是小爷我的房子！嘿嘿，明天就把老爸老妈他们都接来一起住！哈哈哈～”
　　“不行！”一手敲在我的脑门上，易添板起脸说，“公司明文规定这只是你的房子，所以不许有其他人住进来，你就在这好好享受独守空房的滋味吧！”
　　“独守空房？”我揉着脑袋瞪着易添，“为什么啊？这不是我的房子吗？我想怎么安排就怎么安排！你们管不着！”
　　“当然管得着了！这房子要你完成了三年合约才会正式属于你，所以你现在是借住在这的知道？”挥手招呼阿良，易添接着说，“以后阿良有事就来这找你，早上去拍戏也会有专车来接送，还有一点，这房间是我看着装修的，你看看有什么不满意的地方可以自己去换，去严氏旗下的家私城，报上我的名字就行。”
　　“哼！”听见我只能一人住在这我就不爽，好心情全没啦！“不满意，小爷我看着不满意的地方多了！阿良，现在就跟我去家私广场，我要把不顺心的全退了！！！”
　　“现在？”阿良推推眼镜不确定的问着易添，阿良，现在你是跟着我混的好不好！征求那混蛋易添的意见干什么！
　　“阿良你就陪着肖笑去吧，可以随便换，也可以适当的添加一些小物件，明天到公司报账。”易添笑笑对我说，“那这房子我们是看完了，肖笑，不管你怎么换物件，你要保证三天之内住进来，我公司还有事，先走了。”
　　“易总走好！”阿良恭敬的弯腰送易添出门。
　　“恩。”微笑着走到门口，易添忽然转头对生着气的我挑眉邪笑，“肖笑，你不送送我？这可是我帮你装修的房子啊！”
　　“送什么送，你一个成年雄性还不会走路啊！”狠狠的瞪着易添那碍眼的笑脸，我恶狠狠地说，“你有多远滚多远！公司请你来是办正事儿的！别整天嬉皮笑脸的！还有，这房子怎么说也是严大老板赏我的，你只是帮着装潢了一下而已！别在这乱邀功！”
　　“呵～”看着我越说越激动的样子易添居然又是咧嘴一笑，“那我走了，不在这碍你的眼了～再见。”
　　“哼！算你有自知之明！”看着易添抬脚要走的背影，我甩了他一枚超级大白眼，然后小声的嘀咕了一声，“拜拜。”
　　“……”易添背影一僵，随后轻笑一声回头对我轻浮的来个飞吻，趁着我没发火之前溜之大吉。
　　“……易添！！！”追着易添跑了出去，我站在快要合上的电梯门口毫无形象的破口大骂，“易添你这个混蛋！居然敢调戏小爷！不想活啦！”
　　“怎么会？”邪笑的倚在电梯里，易添优哉游哉的挑眉说，“有笑笑这么有趣的消遣，我怎么舍得先你而去啊～难怪之|这么宝贝你。”
　　若有所思的看了我一会，易添在电梯合上的前一秒又来了个告别飞吻，让我气得跳脚，这人，怎么这么没脸没皮！
　　易添，你这个欠扁的男人！
　　窝火的走回套房，阿良对着还在生闷气的我叹气摇了摇头，“肖笑，你刚才多易总太没礼貌了，易总他人很好的，而且……”
　　“哼！那只光吃干饭不干活，穿个西装也不正经的易添哪里好了！我怎么看不出来？！真是讨厌，居然不让老爸老妈也住进来，真是……讨厌！！！”想起来我就不爽，虽然家里那两个总是无视我，使唤我，做事不着调没大脑，但好歹是相依为命的亲人好不好？！
　　长这么大突然就让自己一个人出来住了，这怎么可以？上大学那会忽略不计，因为寝室里有兄弟有|哥。话说|哥……他最近还真是忙啊！什么衣料都要采购，而且听说|哥之前设计的衣服也因为电视剧的播出而大受好评，公司还在考虑要不要创建一个服装品牌给|哥自己经营，从而也让严氏实现走向服装销售的伟大道路。
　　要是|哥真能做自己的品牌就好了，以前|哥就说过他喜欢设计，喜欢那种自己做出来的衣服被人认可的感觉，出国留学也是为了那个目标，可现在，|哥为了我呆在寰宇，虽然这也是|哥他们自己家的产业，可我总觉的亏欠了|哥很多，如果不是因为我，|哥凭借着在国外获得的奖项或许早就可以创立自己的服装品牌了吧。
　　唉～长长的叹了口气，真是的，这烦心事儿怎么这么多！一个个的都看小爷好欺负所以找上门来了对不对！可恶！哼，算了，那事以后再说，现在最要紧的是这房子！
　　环顾着偌大的高级公寓，清一色的黑白灰，虽然看起来很现代很小资，可让我觉得清冷异常，搓搓发冷的手臂，不知道为什么竟觉得有些凄凉，想象着今后自己一个人在这吃饭，一个人睡觉，一点人气都没有，还不如咱家那两室一厅的小房子好呢！
　　“唔……”皱眉打量良久，我目光如炬的看向还在帮易添说话的阿良，“闭嘴了你！现在，跟小爷我出去买东西！TMD这地方看着太阴森了！一点都不青春！我要换！”
　　“可是肖笑，这是易总亲自为你选的，这样全换了不好吧！”小心翼翼的瞄着异常坚定的肖笑，阿良诺诺的阐述着自己的观点。
　　“谁说全换的！一部分！快走！赶紧的出去！”拉着阿良关上门跑下大楼，我大手一挥招了辆Taxi直奔严氏旗下的家私城。

　　Chapter 18

　　来到严氏最大的家私城，我看着满目的家私，配饰眼花缭乱，“我的天啊，怎么这么多东西！”
　　“严氏的家私城是本市规模最大且口碑最好的，这里的设施完备品种齐全，就算是国外最新的样式不出一个月严氏就会有，而且严氏还有自己的设计师，可以为消费者免费做设计图，充分满足了消费者追求高生活品质，独立个性的需求。”阿良带我走上电梯，推推眼镜接着为我介绍，“不仅如此，消费者还可以自己设计款式到严氏定做一个独一无二的家私，整座家私城分作三层，一楼是厨卫橱柜照明家具，二楼是地板墙纸布艺涂料，三楼是床上用品及个性化配饰，商品众多，是买家私的绝对首选！”
　　“原来严氏这么强啊！”目瞪口呆的听完阿良的讲解，我欣喜的意识到严氏还真是一个超级强硬的靠山！看来小爷我以后的日子除了拍戏会吃点苦，其他的就不用愁了！
　　“不过阿良～”走上二楼，我搂着阿良的肩笑道，“我说刚才你一大段话你累不累？我看等你哪一天被寰宇毙了还能到这来当个解说，嘿嘿，准成！”
　　“咳，刚才我说的不过是正常人都知道的消息罢了，那里有不错的，去看看吧。”低头微咳了一下，阿良甩开我的手向前走去，徒留我一个人在那思考。
　　“正常人都知道的消息？我怎么不知道？！”托腮沉吟良久，我突然茅塞顿开，“阿良你是拐着弯儿骂我呢吧！”
　　走在前面的阿良一个趔趄，转头对我说，“这墙纸不错，清新的风格很适合夏天。”
　　“我说阿良你别给我转移话题！”挥着手我怒气冲冲的吼向阿良。
　　“这个浅色的沙发套也不错，地中海风格现在很受欢迎。”
　　“恩～是不错！不对，我在问你刚才是不是说我不正常呢！”
　　“肖笑，你看这套透明的茶杯怎么样？”
　　“唔……很好看诶！话说旁边这个浅绿色的也不错啊！不对！我刚才……”
　　“还有那边的东西也很不错，我们去那看看吧。”
　　“诶？好啊！我要多看多买，反正是公司报销不用省，哈哈哈，阿良你看上了什么尽管拿，别替易添那混蛋省钱啊！”
　　“……我不用什么的……”无力的走在前方，阿良唉的叹气出声，还好肖笑的智商没有太高，刚才那一关让他顺利的转移开了，擦擦额角的汗，阿良对周围看着肖笑的人抱歉的点点头，意思是请无视这人的一举一动……
　　************我是选东西的分割线**************
　　“阿良！停！”上了三楼，我边看边点头，真想把这所有的东西都搬回去！“你看这沙发床怎么样？”我双眼冒星的走到那个非常对我胃口的沙发床前蹲下，抚摸着那亚麻色碎花布艺单人沙发床我陶醉的感慨道，“好舒服啊～阿良！我要它！”
　　“恩，是不错！”阿良无视我抽风夸张的表情，走到沙发正面用手用力按按，“弹性也不错，可是易总给你配了一套真皮沙发了不是吗？”
　　“哼～我才不要那个呢！”起身坐在小沙发上我来回蹭着PP，“嘿嘿，这才是我的最爱啊～我不管！我就要它了！阿良你可别忘了，你们易总临走前也让你配合我选东西来着！”
　　“可这……”
　　“别这啊那的了，小姐～”打断阿良，我回头对着守候已久且笑容和蔼的采购小姐笑的灿烂，“麻烦你，这沙发我要了，请你把它送到山水华庄15幢201室，哦对了，易添说这都记他账上。”
　　“易总？”采购小姐疑惑的看了我一会，然后接过阿良递给她的名片，对我微笑说，“好的，我明白了，今天我们的工作人员就可以送到您家，请注意查收。”
　　“恩！麻烦你了！阿良，走～咱去下一个目的地！”双手插着裤子口袋，我走的洋洋得意哼着小曲儿，走了半天发现阿良好没跟上，我回头不耐烦的朝脚底下像生根了似的阿良喊道，“阿良？快走啊！愣在那干什么啊！”
　　“哦，来了……”欲哭无泪的摸摸脸，阿良继续叹气前行。如果可以的话，他真的很想告诉易总，他不想和这个不太有大脑的人一起逛家私城！
　　“诶诶，这个抱枕不错呐！我要！”
　　“哇！这个团形小沙发也很舒服啊！超软！一屁股做下去软的魂都没了！”
　　“还有这个，这个餐桌，这套餐具，这个衣柜，这个窗帘！我全要！”
　　看着酷似一颗白色乒乓球的肖笑一蹦一跳的左看看右摸摸，阿良抚额叹息道，“肖笑，拜托你！不要想什么都没见过一样好吗？”
　　“什么都没见过！”我刺溜一下窜到阿良身边搂着他的肩边走边说，“那是我的家啊！当然要买我自己喜欢的东西啦！你放心～等回去之后你就把重样的全都给我退回来！发票也全都给易添过目，小爷我呢，保证不占你那易总经理的一丁点儿油水，这下好了吧！”
　　“可是、可是你买的东西也太多了！房子会放不下的！”哭丧着一张脸，阿良指着我手中一叠发票说道，“你怎么什么都买啊！连小孩儿玩的木马都买了，你要了干什么啊！”
　　“哼～小爷我乐意！”捶了阿良一脑袋瓜子，我仰天大笑，“哈哈哈，小爷我终于翻身农奴做主人啦！看上什么买什么，还不用花钱！谁还能比我逍遥！”
　　“可是，可是这样……”唯唯诺诺的跟在肖笑后面，阿良颤巍巍的抖着手无语问苍天。
　　“别可是可是的了，前边有一套茶具不错，走，看看去！”搂住阿良，我大笑着向前走去，我管你易添说了什么呢，我爱干啥干啥！
　　“我说阿良，你看这手绘马克杯怎么样？很有特色诶！”拿起一个画着乱七八糟颜色绚烂的马克杯，我举着它对准头顶的白炽灯，“诶诶，居然还会折射出图案！阿良快看！快看！”
　　拍打着兴趣缺缺的阿良，我不可思议的叫着，“太神奇了这杯子！”
　　“呵呵，这位先生真有眼光。”一旁的导购小姐微笑着上前对我说，“这款马克杯是由意大利设计师倾情打造的，独一无二的设计以及夸张的用色理念很受欢迎，最独特的是这款杯型不仅外观青春靓丽而且在灯光下还会折射出杯面图案中所隐藏的英文，每一款都不一样，最受欢迎的情侣杯受到年轻情侣们的热烈追捧。”
　　“有英文？”我拿着杯子惊讶的问着导购小姐，“那这杯子还剩几个了？”
　　“就只有您手上的这一套了，其余的都卖完了，不过公司下周就会有新的款式运到，如果您不喜欢可以到那时候来随意挑选其他图案的马克杯。”
　　“没了？”我细细看着手中的马克杯奇怪的问导购小姐，“你说只剩我手上的一套了？什么意思啊！”
　　“哦，您手中的杯子也是情侣杯，这里是配套的另一个。”面带微笑的拿起展示柜中剩下的一个杯子，导购小姐对我说，“因为只剩最后一套所以我们是打八折优惠，而且如果您买了一套的话我们还会赠送您一款非常精美的相框。”
　　“打八折？还送东西？”听见导购小姐这么说，我的眼叮的一亮，话说有便宜不占白不占！即打折又送东西，而且这杯子又这么好看，为什么不买？！
　　“相框也是我们公司今年新到的款式。”转身拿起一个很漂亮的相框，导购小姐微笑着说，“这款相框采用檀香红木，雕刻精美工艺精湛，镂空的复古花纹蕴含了浓浓的中国风情，所以说这款相框随杯赠送真的很划算！”
　　“唔！真的蛮好看的！对吧，阿良！”接过导购小姐手中的相框，我抚摸着那漂亮的复古花纹对阿良说，“所以，我们就买一套杯子吧！”
　　“为什么还要买？你在刚刚那个专营店里已经买了两套了！”拉着我的手，阿良强制的放下我死死握着的杯子和相框，难得的强硬了一回，“不行，有钱也不是你这样浪费的！不许再买了！”
　　“喂喂，阿良，你、你这是大逆不道，以下犯上！”被阿良拉着死命反抗居然无效，我卯足了劲死拖着阿良不让他走。
　　“不管！总之就是不许再乱买东西了！”无视我的话，阿良摆出了拼命十三郎的架势拖着我往店门口走。
　　所以我们两个，一个赖着屁股不肯往前走，一个面红耳赤目光如炬的使劲儿往前拉，忘我拉扯中的二人完全没有注意到来往行人惊讶好笑的眼神，没有看见不知所措哭笑不得的导购小姐，也没有看见一脸讶异瞪大了眼的小李秘书。
　　话说小李秘书是谁？小李秘书乃严大Boss的专属秘书是也～
　　小李秘书慢慢的走到拉扯着的我们面前，低头打量了一会之后不确定的叫道，“阿、阿良？是你吗？”也难怪小李秘书会是这种惊讶的表情了，阿良一向是安安静静的宅男造型哪里有过这么疯狂的举动！
　　“如、如璧！”不敢置信的抬头，阿良唰的松开拉着肖笑的手，站直身子紧张不安的说道，“那、那个，其、其实……”
　　“啊！！！阿良，你想摔死本少爷啊！”因为阿良突然松手而摔得四脚朝天的我狼狈的从地上爬起，本少爷清秀的小脸也疼的抽搐变形，揉着估计被摔青的屁股，我指着阿良破口大骂，“呜……阿良你这个混蛋！看见美女了就撒手，不知道提前知会一声啊！”
　　“呃……肖、肖笑，你、你还好吧！”看见我真是摔疼了，阿良忙不迭的跑到我身边扶着我问，“怎么样？要不要去医院啊！”
　　“去你个大头鬼的医院！小爷我因为跟人拉扯而送进医院，说出去我还能见人吗！”看着阿良那张呆滞的脸我气得想跳脚，又怕跳起来屁股疼，唉～真的好悲惨！
　　“呵呵，你就是公司的新人吧！你好，我是严董的秘书，李如璧。”小李秘书看着叫嚣着的我，又看看不敢说话的阿良，微笑着说，“你们感情真好！很少看见有明星和助理感情这么好的呢！”
　　“哪、哪里啊！”摸着头，阿良不好意思的说着，黑框眼镜下的眼也游离着不敢看笑靥如花的小李秘书，苍白的脸颊更是飘上两朵淡淡的红晕，如上状况看得我疑惑歪头，奇怪，怎么阿良的气场突然变得害羞了？！
　　“对了，你们是来干什么的？”李如璧没有在意阿良的反常，问着还在皱眉思考的我。
　　“哦，我们来买一些东西，你呢？”反应过来美女是在跟我说话，我收回打量这低头不语的阿良的视线对她说。
　　“我是来帮严董买咖啡杯的！之前的那一个被清洁人员不小心打破了，所以我只能趁严董有事外出的空当出来买啦！”
　　“老板要买杯子？”我嘿嘿一笑计上心头，“只要好看的，老板就OK了，对吧！”
　　“话、话是这么说……”看着我突然奸笑起来的脸，小李秘书干笑着抽了一下嘴角。
　　“所以李秘书！这款马克杯怎么样？”我拿起之前被阿良硬是放到台子上的彩色马克杯对小李秘书说，“这款杯子是今年意大利著名设计师的经典之作，它不仅外观酷似彩虹而且寓意深刻象征着美好的明天，世界先进的烤瓷技术以及大师们精湛的绘画技巧俘虏了无数消费者，最最重要的是，现在这款杯子一套只是原来的八折还送相框！十分的价廉物美！李小姐，怎么样～考虑一下吧～”
　　“呃……”小李秘书嘴角抽搐的僵着身体，不知如何是好。
　　无视阿良扶着眼睛再次沉重的叹气，也不管一边的导购小姐，拿着另一只马克杯欲哭无泪像是在说“这个人，这个人是从哪冒出来的！要抢我的工作吗？！”的表情，我继续推销着那款漂亮的马克杯。
　　“可是……可是严董应该会比较喜欢黑白色系的杯子吧！”干笑着接过我手中的马克杯，小李秘书细细看着马克杯赞叹的说，“的确很漂亮呐！”
　　“就是吧～”看准小李秘书有一丝动摇，我拿过导购小姐手中的另一只加紧着劝说，“你看，这两个是一对情侣杯，鹅黄色的杯底，五彩斑斓的颜色，放在灯光底下还会有漂亮的图案显现出来！”
　　高高举起两只杯子我对惊喜的瞪大眼睛的小李秘书说，“这样美丽的颜色放在死气沉沉的办公室里难道不是一种享受吗？就好像连绵不断的阴雨天突然涌入一丝金色的阳光，这样的美景多么的让人赞叹啊！李小姐，你说，难道我们严大老板不需要这样的阳光滋润吗？！”
　　“恩恩，要的要的！”拼命的点着头，因为距严大Boss特别近而饱受寒风摧残的小李秘书感动的看着肖笑，“太感谢你了！我就买这只杯子回去！大不了严总不喜欢就给我自己用！”
　　“太对了！小李同志！你很有觉悟啊！”拍着小李秘书的肩，我对有些风化的导购小姐说，“这套杯子我们要了！麻烦开发票！”
　　“……啊、好、好的！”导购小姐僵硬一笑，似乎对即将离开的我感激涕零。
　　“呐，李小姐，为了感谢你对伟大的马克杯是也作出的牺牲于贡献，我把这个造型古朴典雅，婉约动人的相框送给你！”
　　“诶？真的？好漂亮啊～谢谢你啊肖笑！”惊喜的接过相框，小李秘书开心的摸着，“那我就先走啦～拜拜肖笑，拜拜阿良～”
　　“恩，李小姐慢走啊～”微笑着注视着小李秘书远去的倩影，我举起手中的马克杯哈哈大笑，“哦哈哈，没花一分钱就买到了这个杯子，怎么样阿良～你主子我很能干吧！”
　　“哈、哈哈……”无语的干笑着，阿良推着眼睛悲哀的想，肖笑，你到底能有多抠，连严董的竹杠都敢敲！

　　Chapter 19

　　捧着包装精美的盒子回到公司，小李秘书先是坐在自己的位子上正襟危坐的等待着严大Boss的归来，修修指甲，哼哼小曲，过了半个小时左右，严大Boss终于在一群高干的拥护下回到了办公室，礼貌的端茶送水送走了各位经理主管，小李秘书拿出马克杯递给了一脸冷峻严大Boss。
　　“严董，这是我给您新买的咖啡杯，今年的最新款，很好看的！”
　　“？”酷帅的挑挑眉，严大Boss伸手接过盒子打开，里面躺着的是一个亮眼的柠檬黄杯子，这样的颜色对于他来说，太刺眼，太明亮了！
　　“谁让你买这种杯子的。”语调平淡的说着，严大Boss锐利的眼盯着桌前紧张的小李秘书，那眼神像是道道冷冻光线看的小李秘书不自觉颤抖了起来。
　　“那、那个、是肖笑说，他说这么漂亮的颜色放在办公室里一定、一定会很好看的！”小李秘书死死的拽着自己套装的下摆急切的说，“如果严董您不喜欢我现在就去给您买个新的！”
　　“肖笑？”准确的抓住关键词，严大Boss重又看上手中的杯子，“是肖笑挑的？”
　　“恩！”点点头，小李秘书暗暗舒了口气，幸好，严董的气场没有那么冷了！“我今天下午去买杯子的时候刚好遇见他，他就推荐这个杯子，说是意大利著名设计师的经典之作，而且还是情侣款的！不仅八折还有送相框呢！”
　　不过……情侣款？小李秘书皱着眉回想肖笑说的话小声的嘀咕道，“明明是情侣款为什么只给了我一只杯子？！”
　　“情侣杯？”严大Boss冷冷的声音让小李秘书从回忆中苏醒过来，小李秘书连忙站好队严大Boss恭敬的说，“是的，这个杯子在灯光底下还能有图案呢！其实我还想如果严董您不要的话，可以我自己用的……呃……”
　　话说了一半小李秘书就僵在当场不再说了，为什么？因为严董的眼神好冷好冷，好吓人好吓人！看的人家小心肝好怕怕哦！（= =小李秘书，请问你是琼瑶的fan吗？！）
　　“呃……严董，没什么事的话我就先出去了……”
　　“你刚才说了相框？那也是肖笑选的？”抬头看着被吓到无力的小李秘书，严大Boss冷冷的问着。
　　“唔，是的！是一个很漂亮的仿古相框呢！”
　　“拿过来……”摩挲着手中的马克杯，严大Boss淡淡的说。
　　“诶？那是肖笑送我的……呃……好的，我这就去拿……”看到严大Boss冷酷的眼神，小李秘书识相的忍痛割爱，走回位子拿着相框双手递给严之珩。
　　“……”沉默的接过相框，严之珩刀锋般冷硬的线条柔软了许多。
　　“那个严董……没事的话我就出去了……”嗫嚅的说着目的，小李秘书觉得今天回家应该喝一碗姜汤御寒！
　　“恩，走吧。”不甚在意的点头答应，严大Boss低头看着手中的杯子和相框没有再理会吓的半死的小李秘书。
　　轻轻的关上门，小李秘书坐在自己的位子上拍着胸口缓着气，“呼～刚才真是吓死我了！严董的超冰冻射线级数又高了好多啊！不过……我出门的时候严董他……”仰头回想刚才严大Boss的表情，小李秘书不太确定的嘀咕着，“刚才的严董，好像有笑吧……”
　　而办公室内的严之珩，冷酷的俊脸凌厉不再，取而代之的是微笑的唇线和盛满笑意的深邃双眼，小心的将相框放在自己桌上，严之珩站起身举着手中那只明亮的杯子对准巨大的落地窗外的刺眼阳光，微微让身，严之珩盯着印在办公桌上的英文笑意更深，像是有一阵春风，吹散了那一层寒冰。
　　色彩斑斓的马克杯经过阳光的照射变得更加绚烂璀璨，不知道用了什么材质，一小部分的杯体居然吸收了部分光线，变成鹅黄色的光线透过杯子的表面直直的打在桌上，暗红色的老板桌上干净整洁，上面赫然印着LOVE U Forever……
　　笑笑，即使你只是不小心送了这只杯子，这句话，我也记住了！
　　************我是回家的分割线************
　　心满意足的和阿良一起搞定了那些才买的东西，我委任阿良为交涉大使明天一大早就去把那些要退的东西给退了，然后找易添报账，果然，有个小助理就是舒坦！
　　打开家门，我一边换鞋一边喊道，“爸爸妈妈，我回来啦！什么时候开饭啊！我饿死啦！”
　　“哎呀臭小子！一回来就喊饿，你饿死鬼投胎的啊！”从客厅走来的老妈一巴掌不客气的拍在我背上，疼得我眼泪狂飙。
　　“妈！我可是您十月怀胎掉下来的肉啊！下手轻点儿啊～”揉着后被，我撇着嘴哭丧着脸朝客厅走去，呜……我刚压榨完阿良回来就被这彪悍的老女人拍，反差也太大了吧！
　　“你还好意思说！老娘当初十月怀胎容易吗我！生出个你就知道吃！吃饭不要钱啊！”越说越不解恨，那只母夜叉居然又使劲的拍了我几下。
　　“妈！您别……”我双目含泪的哀嚎着，爹爹，快来把你家彪悍的娘子带走吧……你儿子有几条命经得起她这么折腾啊！
　　“呵呵，阿姨，您别说笑笑了～”
　　“诶？|哥！”转身，我惊喜的看着倚在老爸书房门口淡淡微笑的|哥，一身休闲的白色衬衣和牛仔裤，虽然平凡，可|哥穿起来就是好看！
　　“呜……太好了！|哥救我啊～”可怜兮兮的跑到俊美如神祗的|哥背后，我借着有|哥这个挡箭牌对老妈做着鬼脸，“嘿嘿，妈妈，看在|哥的面子上，你就饶了我呗～”
　　“是啊，阿姨，别再说笑笑了！”帮我揉着后背，|哥微笑的看着还摆着母夜叉Pose的老妈，嘴角的弧线完美优雅，眼神温柔，笑意点点。
　　“臭小子就知道让之|帮着你说话！”冷哼了一声，老妈甩了我一个超级大白眼，然后变脸似的笑的菊花灿烂，拉着|哥走向饭桌，“来，之|，饿了吧。可以开饭了，阿姨今天做了好多你爱吃的呢！”
　　“耶～吃饭吃饭～”我跟在|哥身后笑的开心，“嘿嘿，|哥爱吃的就是我爱吃的！”没办法，谁让|哥那么疼我呢～“对了|哥，你怎么来了？”
　　“怎么笑笑是不想我来吗？”坐在我身边，|哥故意曲解我的意思。
　　“不是！”夹了块红烧大排，我含糊不清的对|哥说，“不是说你最近很忙嘛！我还以为你会加班赶夜工什么的呢～”
　　“虽然很忙，但我还是觉得笑笑最重要啊！”无奈的叹息一口，|哥小声的对吃的不亦乐乎的我说，“要是我不来你可不就要被阿姨数落死了！”
　　“唔唔！真是太对了|哥！”听到|哥的话我感动啊！|哥，除了你，还有谁对我这么好！
　　好笑的看着我塞的鼓鼓的腮帮子拼命点头的样子，|哥递给我一碗汤，看着我的眼神宠溺温柔，“慢点吃笑笑，先喝口汤吧。”
　　“唔，好……”费劲的咽下口中的鸡肉，我大口的喝着|哥递来的紫菜汤。
　　“哼！之|你这样宠着这臭小子，到了以后分开了，有各自的生活之后该怎么办！”吃味的看着被严之|服侍的自家儿子，笑笑妈夹给在座的每人一块排骨，“之|你还能宠咱笑笑一辈子？所以还不如让他有多远滚多远自己闯去！”
　　“阿姨，我……”微微一笑，严之|又夹了一块鸡腿放到笑笑碗里，看着还在喝汤的笑笑目光沉静，带着浅浅的忧伤，如果可以，我想宠笑笑一辈子，阿姨，这样，你允许吗？
　　“妈！我和|哥是铁哥们，怎么会分开！”喝完汤，我对贴心的递给我面纸的|哥投去灿烂一笑，对着对面的老妈说道，“我和|哥呢，是那种就算有了自己独立的生活之后也还会在一起的好朋友，就算|哥不理我了，我也会死命的贴着|哥的！”要是没了|哥，我到哪去蹭饭吃白食啊！
　　“就知道嘴贫！”点了一下我的额头，老妈对着|哥和蔼的说道，“之|啊，这天也不早了，今天就住咱家吧～刚好明天和笑笑一起去寰宇，笑笑在公司里可多亏了有你照顾，要不然我可真不到该怎么办！”
　　妈，你说这话也不怕闪了舌头，刚才不知道是谁说让我有多远滚多远呢！
　　“就是，之|留下来吧，吃晚饭我们再来一局！”吃的好好的老爸突然插嘴，眼中似乎迸射出一丝好胜的光。
　　爸，你这破棋篓子，自从和|哥下过棋以来就没赢过，怎么就不受打击呢！
　　“唉～”对着那两个明明是我的亲爹娘却一脸慈爱的看着别家孩子的二老摇摇头，我无限感慨的想到，果然，那两个还不如这红烧肘子疼我呢！看这肘子多好啊，随便我怎么啃，随便我吃多少！
　　在跟我妈唠完嗑，陪我爸下完棋后，|哥总算光荣完成任务跟我一起玩游戏了。
　　“不许玩游戏！”火眼金睛的叫住准备回房的我和|哥，老妈侧阴阴的说，“你们过来陪我们老俩口看电视！”
　　“好啊，阿姨。”无异议的听从老妈的话，|哥拉着我走到沙发上坐下，“笑笑，别嘟着嘴了，好好看电视！”
　　“就是！不高兴什么！”我妈哀怨的瞅了我一眼便靠着老爸坐下，“人家一家都是聚在一起看电视嗑瓜子共享天伦之乐，你倒好！一回来就钻屋里去，光留我和你爸孤苦伶仃的，守着一盏小灯，唉～正德，我们好孤单啊～”
　　“唉～别哭了珊珊，之|还在这呢！别让人看笑话！”虽是这么说，但老爸还是不赞同的撇了我一眼，好像在说，敢惹你妈不高兴？活腻味啦！
　　“哼！”为了弥补我受伤的心灵，我抓起一颗桃子使劲的咬了一口，“唔～这桃子不错啊，爸，是你买的吗？”
　　“不是，之|带来的。”挑着频道，老爸敷衍着回答道。
　　“诶？|哥你买的？”我咬着桃子拍着|哥的肩，“你看你，客气啥啊～来就来呗还买什么桃子！真是，下回不许了啊～”
　　“恩～知道！”摸摸我的头，|哥淡淡微笑。
　　“对了儿子，你演的电视剧开播了诶！你看，就这个台。”调到一个影视频道，老妈激动地对我说，“哦哈哈，我的儿子也要成明星啦！”
　　“真的？”我扔下吃完的桃子核看着电视屏幕，“怎么只有叶可文和周雨馨啊！我呢？！”
　　“我还想问呢！你不是说你当了男二号吗？怎么放了快一集了连个鬼影都没见着啊！”老妈嗑着瓜子，样子要多泼有多泼，唉～娘亲大人啊，您也不看看|哥还在这呢，这样也太自毁形象了吧！
　　“我不是男二嘛，所以才开始戏份不多喽～”不在意的起身拍拍屁股，我对|哥说，“|哥，咱洗洗睡吧，今天下午逛了一天有些累了。”
　　“恩，好啊！”跟着站起身，|哥对还在看电视的二老说，“那么叔叔阿姨，我和笑笑就先去睡了。”
　　“好好，快去睡吧，明天早上还要上班。”点头同意，老爸微笑的对|哥说。
　　“切！”看着老爸老妈对|哥都那么和蔼，我心里不平衡啊！“|哥，你说为什么爸妈总是挤兑我啊！”
　　回到房间，我盘腿坐在床上对|哥抱怨到，“爸爸妈妈总是说我比不上谁家的小孩儿啦，只会吃不会做，成天呆在家里没有远大抱负！|哥，我真的是这样一无是处的吗？”
　　“谁说的！”坐到我身边，|哥有一下没一下的揉着我栗色的发丝，笑容清浅，“我们笑笑哪里一无是处了，不是都拍电视了吗？还有叔叔阿姨，哪里总是挤兑你了？”
　　“怎么没有啊！”幽怨的看着|哥，我一项项的数起我那从小到大可歌可泣的辛酸往事。
　　“幼儿园说我怎么总是调皮捣蛋不拿小红花，小学的时候怨我不考一百分儿，上了初中高中埋汰我不会巴结老师，到了大学又劝我考研说是不考我出了校门就会被饿死，好了，现在，我为了还钱去当明星，他们又说我没能耐，还是趁早回来，能脱身就脱身了吧！这都什么啊，要是能不干我会呆在那啊！我巴不得回学校呢！你看他们……”
　　“呵，笑笑，你看的可真片面！”弹了我一脑袋瓜，|哥搂着我的肩，声音轻柔，“叔叔阿姨那是舍不得你啊！他们也不想你面对社会，所以让你考研，对于自己做错的事后悔自责，所以不想你在混沌不清的地方摸索，叔叔刚才和我下棋的时候还说他和阿姨其实那时候已经准备卖房子筹钱还债了，只是没想到你那么快就借到了钱，他们很爱你，真的！笑笑，叔叔阿姨那么爱你，你怎么都不知道呢？”
　　“笑笑，你知道吗？”|哥微笑，“其实我回国那天会去寰宇，就是叔叔阿姨告诉我你在那的，他们不放心，在出事那天晚上就打电话问过我了。”
　　“什么？他们打过电话给你？”这下我是真的惊讶了，还以为老爸老妈是真的没心没肺才那么不管我干什么的呢，原来，他们在我不知道的时候，已经做好了准备……
　　看着我呆呆的表情，|哥接着说，“笑笑，我们都长大了，不要总是单方面的看待问题，有人说人成熟的标志是用感性看待问题，用理性解决问题，所以笑笑，现在的你还没有学会理智的分析，你要学着成熟，知道吗？”
　　|哥温柔的看着我，温暖的手抚上我的侧脸，就是这双手的温度告诉我，我不是一个人，还有这个人，一直陪着我。
　　“成熟吗？”重复着|哥的话，我迎上|哥的眸子，之前叶可文也告诉我，我要面对这个复杂的社会，如果因为害怕而停滞不前，那么永远不会成功！“|哥，也就是说我要认真的看问题，然后最重要的一点是，爸爸妈妈他们其实很在乎我，是吗？”
　　“对！没错！咱们笑笑真是悟性极高，一点就通！”紧了紧拥着我的手臂，|哥笑着说，“笑笑，现在你想明白了，心理平衡了吧！”
　　“那是！”我起身对着日光灯摆了一个咸蛋超人经典的Pose，对|哥眯眼傻笑，“|哥，我可是肖笑啊！哪能那么简单就有心理障碍了！”
　　“也对！”|哥站起身呼出一口气，笑着拍上我的头，唉～真是的，|哥怎么总喜欢揉我的头呢！我又不是小孩儿了！
　　不在意的耸耸肩，我拍上|哥的肩，一脸春光明媚，“既然那个重大问题解决了，我们就去洗洗睡吧！”
　　“好，笑笑你先洗，然后我再洗。”|哥推推我，示意我先进浴室洗澡。
　　“什么我先你后的，都是男人怕什么啊！一起洗！”我一甩头，豪气万千的拉着|哥走进了浴室。

　　Chapter 20

　　走进浴室，笑笑胡乱的脱了衣服，本来嘛，夏天穿的衣服就不多，而且他困得要死，就想洗个澡舒服一下躺在床上谁大头觉，淋了半天发现严之|还站着不动，笑笑揉着头上的泡沫对严之|说，“|哥，杵在那干嘛呀，脱衣服洗澡啊！真是的|哥你该不会是在国外过了几年资本主义日子就不愿意和我一起洗澡了吧！”
　　“不是！”严之|连忙反驳道，俊雅的面容也因为这突如其来的共浴染上红晕，慢条斯理的脱着衣服，严之|的眼神胡乱飘着，就是不敢看笑笑那未着片屡的身子。
　　“那磨蹭什么啊！我这都快洗好了！”笑笑抬头看着严之|那脱衣服的样子哈哈一笑，“我说|哥你该不会是害羞了吧！咱以前在学校里的时候不是天天上澡堂？你说你现在羞啥啊！”
　　“笑笑你别乱猜！”好不容易脱完衣服，严之|面色微窘的淋着水，调低了一点水温以平息那不该有的欲火。
　　“好了好了～不说了不说了！”笑着让开身，笑笑抓起肥皂打在身上，然后眼睛随意打量着面前的严之|，“诶～|哥，没见你两年你身材怎么又好了！连腹肌都有了！”没想到平时温文尔雅的|哥底料这么好！比以前上学的时候还棒！自卑的看着自己那平平的小肚子笑笑贼笑着摸上了严之|的六块小巧克力。
　　“笑笑你别乱摸！”被笑笑摸得一个激灵，严之|拿起一块毛巾挡住有反应的小腹以下，警惕的盯着笑笑，还有笑笑的贼手。
　　“我说|哥，你看我的那眼神别像我像调戏了良家妇男一样的成吗，我不就好奇加羡慕吗！”讪讪的放下手，笑笑擦着肥皂转过身，“大不了我不碰你了，这下好了吧！|哥你快洗吧！”
　　“不、不是……”严之|上前一步想解释，却什么也说不出来，难道要告诉笑笑说他喜欢他，看到他光溜溜的样子就会有不该有的想法，被他一摸好不容易压下的欲・火就又升起来了吗？第一次，严之|第一次这么无措，就怕惹恼了笑笑。
　　“恩？笑笑，你那屁股怎么了？怎么青了！”虽然在自责刚才自己的反应很大，但严之|还是忍不住打量着笑笑的背面，没有被晒黑的雪白背脊光滑洁净，纤细的身形和笔直的腿，每一样都让严之|着迷，所以雪白的一大片让挺翘的臀上那一抹淤青甚是明显。
　　“青了？屁股？”笑笑冲掉身上的肥皂沫，努力扭头看向那地方，“哼！臭阿良！果然青了！我明天就找他算账去！”
　　“关阿良什么事？”严之|习惯性的微笑给笑笑揉着那块青紫，他发誓，一开始的时候他真的一点绮念都没有的！可等他反应过来他摸的是笑笑什么都没穿光溜溜的小PP时已经晚了，手下的感触柔软又不乏弹性，未冲干净泡沫的身体还滑腻腻的，让他好想这样抚遍全身……
　　“还不是阿良他看见美女就撒手害的我……诶？|哥，你这手怎么这么烫啊！发烧了吗你？”本来在絮絮叨叨讲着今天下午那巨糗一摔，却突然觉得这屁股上本来很舒服的按摩变得有些奇怪，严之|的手更是滚烫滚烫的！
　　“啊～没、没什么！我、我没发烧！”如梦初醒般的拿下自己不规矩的手，严之|狠狠的心里骂着刚才自己那猥琐的想法，狼狈的转身，幸好刚才他用浴巾围住了那最重要的部位，要不然笑笑肯定会明白自己脑子里在想什么乱七八糟的东西的！
　　“哦，没发烧啊……”笑笑疑惑的看着今天特别奇怪的|哥，想不通的耸耸肩，算啦～|哥在想什么他怎么会知道！“那|哥，我洗好了先出去啦，你也快点儿，别磨磨蹭蹭的，现在水费很贵诶！”
　　“恩恩，知道了，笑笑你先出去吧！”飞快的躲过笑笑与自己擦肩而过的身体，严之|一声不吭的躲到淋浴底下假装认真的清洗身体，头也不抬的对笑笑说道。
　　“……”看了|哥一会，说不出什么感觉，笑笑摇摇头擦着脑袋就出去了，也许|哥是真的不习惯和自己一起洗澡了吧！唉～这人呐～咋出个国就忘了咱中国的基本国情了nia！一起洗澡多省水啊！
　　听着笑笑走出浴室关上门，严之|连忙走过去把门给锁了，然后看着那精神的好兄弟无奈的叹了口气，唉～笑笑，你怎么就不明白呢？！
　　再等严之|收拾完事儿出去的时候，笑笑已经捧着个大西瓜啃上了，用勺挖的不亦乐乎还不忘抽空吐瓜子，坐在电脑前面盘着腿，穿的只是一条大花裤衩，特没形象！
　　不过常言道情人眼里出西施，所以这情景在严之|看来就成了赤果果的诱惑！盯着电脑屏幕的眼睛乌溜溜的流光溢彩，吐着瓜子的小嘴儿粉嫩粉嫩的，因为最近的锻炼而有了些肌肉的手臂修长好看，然后是没穿衣服的上半身，雪白的少年身躯，并不是特别有力却柔韧有形，露出的小腿洁白，整个人在那坐着就能让人开心。
　　微微一笑，严之|轻手轻脚的走过去，手搭在笑笑肩上俯身在笑笑耳畔说，“笑笑，你晚上吃这么多西瓜会尿频的！明天有了黑眼圈可别怪我没提醒你！”
　　“哎呀|哥！你走路怎么没声儿啊！”被耳边突然传来的声音吓的呛了一口，笑笑放下西瓜转头对|哥说，“|哥，你知道这样经你一吓我要多少天才能恢复元气吗？！再说了，我这西瓜才吃了几口呢！你眼馋就直说啊，拐弯抹角的说吃多了不好，你看以前我吃西瓜哪次睡的不好了？！”
　　“呵～怎么就知道吃！”宠溺的揉揉笑笑半干的头发，严之|说，“不是困了吗？我们睡觉吧，明天还要拍戏。”
　　“唔，好啊，|哥你吃西瓜不？”笑笑瓦起一大勺红红的瓜瓤伸到|哥嘴边，“喏，这瓜不错，特甜！”
　　“好了！”吃掉那一大勺西瓜，严之|抱着西瓜走了出去，“我把它放冰箱里去，你上床睡觉去！”
　　“知道啦～”起身伸个懒腰，笑笑扑腾一下跳到床上，抱着被子和枕头笑笑感慨出声，“唉～总算能睡觉了～真舒服……”
　　“真是。”严之|一回来，看见的就是笑笑抱着被子滚成一团，微笑着调整空调模式关了灯，严之|抹黑上了床，黑暗里，严之|注视着笑笑安静的睡颜温柔的笑着，抱着已经没有知觉了的笑笑，严之|似幸福似悲哀的喟叹，“笑笑……”
　　“唔……”睡着了的笑笑咕哝一声，在严之|怀里蹭蹭脑袋又睡了过去。
　　夜色温柔，朦胧的月光笼罩着两人，那么温暖和谐……
　　**********我是起床的分割线***********
　　隔天一大早，我在老妈那震耳欲聋的拍门声下惊醒，睁开迷茫的睡眼我哭喊道，“妈！为什么你每天早上都要这么惊心动魄的喊我起床！”
　　“谁让你赖床来着！”拎着我的耳朵把我甩进卫生间，老妈叉着腰彪悍的对我吼道，“人家之|早就起床了！还帮着我做早餐！你再看看你，都做啥了！赶紧的洗漱干净吃饭去！”
　　絮絮叨叨的骂了我一通后我妈心满意足的走了，而我，哀叹一声无奈的拿起牙刷牙膏，“唉～|哥，有你在我压力好大啊！”
　　收拾干净，我换了件衣服打着哈欠坐到饭桌，“怎么今天这么多吃的……”好奇怪，凭我妈那懒骨头，能起来给我做饭已经很不错了，今天居然RP爆发做了这么多？该不会是撞邪了吧！
　　“笑笑起来了？”还没等我想明白，一碗豆浆就放在了我眼前，顺着那修长好看的手往上，是|哥俊雅的微笑，|哥摸摸我的头对我说，“喝了吧，然后吃点我们就去上班。”
　　“哦，知道。”点点头，我端起碗来幸福的喝着豆浆，原来这些都是|哥做的啊！真好！要是以后谁嫁给|哥那得多幸福啊，天天吃不重样的早餐，看着人还养眼！
　　偷偷抬起眼我瞄着|哥在厨房里的背影，干净的白色衬衣修身的西装裤就算围着我妈那忒掉价的围裙也那么好看，身板有料手艺还好，最重要的是个性还这么温柔，唉～果然是我的好|哥啊！就是这么完美！要是以后|哥一直这么跟我一起住那不就……嘿嘿……
　　“看什么呐儿子！口水都要流下来了！”突然出现的老爸在背后拍了我一下有顺着我的目光看向厨房，“那有什么啊让你这么馋？”
　　“什么什么啊！吃您老的饭吧！”递给老爸一碗豆浆，一个小蛋饼，我假装没事似的说，“对了老爸，昨天有一件事忘了跟你们说，早上想起来了。”
　　“什么事啊？好事坏事？”
　　“恩……算好事吧！”吃完手上的蛋饼又抓了另一个，我仰头向厨房喊，“|哥，妈妈，别忙活了，我有事儿宣布！赶紧的过来开晨会了～”
　　“你能宣布什么破事啊！”又端着一盘煎馒头，我妈脱了围裙坐下来说，“有什么事快说，说完了你和之|该上班去了。”
　　“哦。”夹起一片煎馒头我口齿不清的说，“公司分我一套房子让我明后天就搬过去。”
　　“房子？真的？”本来不在意我说什么的老妈这时候来劲了，放下手里的早餐目光炯炯的看着我说，“哪的房子？多大的啊？”
　　“山水华庄的房子，有一百多平米，三室两厅，装潢业都弄好了就等着我住过去了。”
　　“真的？”看见我点头，老妈笑着站起身说，“哎呦那感情好啊，笑笑爸，那咱也要去收拾收拾一起搬过去了！你们公司真不错，怎么还管分配房子啊！还是那么好的一套！”
　　“恩，也是！我那些车模也要挪过去～”老爸喝着豆浆微笑说。
　　“爸、妈！你们先听我说完！”看着那二老花枝乱颤的幻想着以后美好生活的二位我无力的抚额叹息，“唉～这两个怎么这么没追求啊，一套房子就乐成这样？”
　　= =也不想想当初，是谁在新房子里乐的找不着北的……
　　“呵，叔叔阿姨，你们先听笑笑说完。”收拾好东西的|哥走过来在我身边坐下，说，“笑笑，还有什么快说吧。”
　　“恩！”感激的看了|哥一眼我对老爸老妈说，“可是那房子只能我一人住，三年之后我完成了合约才正式归我所有，也就是说，从今以后我要一人住在外面了，爸爸妈妈，你们……”
　　“……这样啊……”激动的神情不见了，老妈有些失望的坐回椅子上，“那你就一人住那么大的房子？谁叫你起床？你这臭小子每天都懒床迟到了怎么办！谁做饭给你吃？你这刁嘴每天都挑三拣四的不吃肉不舒服！还有衣服谁洗，一个人住着不会嫌闷……”
　　“妈……”起身环抱住唠唠叨叨的老妈，我蹭着妈妈那温暖的颈窝，原来|哥说的是真的，爸爸妈妈都那么爱我我却不知道，还想着他们这个不好那个不对就会挤兑我！“妈，您和爸爸可以常去看看我啊！就在一个地方打个的刺溜一下就到了！多省事儿啊！您别说的我像是出远门了成吗！”
　　“就是啊珊珊，笑笑这么大了一个人住还能有什么危险？！你就放开手让他一个人去吧！孩子大了，我们还能栓着他？”爸爸微笑着拍拍老妈的手，看着我说，“笑笑，以后一个人住小心点，夜里门要锁好窗子要关紧，东西也别乱放，没事的时候勤快点收拾收拾，知道吗！”
　　“知道！我怎么不知道啊！爸，我成年了！”坐回位子上我笑着说。
　　“叔叔阿姨，你们放心吧！笑笑住的地方离我家近，我没事就会去看看笑笑的，既然是公司分的房子那么公司就会做好万全的措施，而且在那上班方便，也省得笑笑这样每天奔波，外景拍戏很辛苦，这样以来对笑笑也好。”|哥拉着我的手安慰着老爸老妈，声音悦耳温柔。
　　“所以说你们二老就别操心啦！易添说还会有专车接送呢！多牛啊！我还在想那会是什么车？|哥你说会派一辆加长林肯呢还是凯迪拉克？要不然……”傻笑着看向|哥，我幻想着每天都坐着名车上班拍戏的美好未来。
　　“要不然什么！你给我闭嘴！”原本沉默的老妈突然发飙，拿着筷子就向我戳来，“好啊肖笑，老娘样了二十几年就养了你这么个白眼儿狼啊！一个人去住好房子坐跑车的，还在这儿炫，你活腻味啦！我让你再炫，我让你再炫！”
　　“啊！妈！您这又是抽的哪儿门子风啊！刚才还是温柔好妈妈型的啊！不带您这样转换角色的！”攀着|哥的肩，我在|哥背后来回躲避着我娘亲那杀伤力极强的筷子大法！
　　“什么抽风！你这大逆不道的居然敢这么说你娘亲我？找死！”老妈气势如虹，再戳。
　　“可您刚才还好好的啊！我做错了什么您要戳我啊！”为了小命着想，我躲！
　　“阿、阿姨，您消消火啊，笑笑上班的时间到了我们要走了！”拉着老妈的手，|哥也有些无能为力的劝道。
　　“是啊珊珊，就算儿子的前途能耽误也不能耽误之|的啊！快，乖，让他们俩上班去吧！”老爸着急的起身拉住他老伴，只是这话我怎么听着这么别扭？！
　　“哼！谁让他住那么好的房子来着！我想想就不公平……”
　　直到顺利的溜出门，我还是能听见娘亲的那河东狮吼，这样的女人，如此彪悍！妈妈，您这样会让我对女生产生恐惧感的！等以后我找不着相好的你没媳妇儿我看你怎么办！
　　“呼……真是太可怕啊！|哥！还好刚才有你挡着我！”出了楼道，我拍着|哥的肩万幸没又被戳到，要不然……还真不敢想象！
　　“呵呵，不过很温馨不是吗？”摸着我的头，|哥的微笑在阳光下特别清浅好看，“阿姨那是舍不得你啊……”
　　“我知道！可是……”回想起刚才的一幕，我皱着眉哀嚎，“她就不能用温和点的方式来表达对我的不舍吗？！”
　　“呵～那样，可就不是阿姨了！走吧笑笑，我们上班去吧！”
　　“唔，好，咱怎么去啊？要去那坐公交吗？”虽然很想打的去，可我的钱包不同意。
　　“不用！我开车了，就在那……”
　　顺着|哥手指的方向看去，我“啊！”的惊叫出声！天啊！一款白色的宝马X6！
　　这宝马X6是最新的款式，采用SUV+Coupe全新尝试，首次提出SAC概念！简洁流畅的外形，优雅大方的外观，白色的喷漆看起来典雅温柔，正适合|哥色气质！颜色100分，性能100分，最重要的是回头率100%！拉风啊！
　　“|哥！你怎么有这么漂亮的车！我好嫉妒啊！”
　　“呵呵，笑笑不用嫉妒！我的车就是笑笑的车！喜欢的话我以后天天用它去接笑笑！”
　　呜……|哥，你对我真是太好了！要我怎么报答你才好啊……

　　Chapter 21

　　夕阳西下，落日的余晖柔和温暖，微凉的风吹走夏日的燥热，翠绿的香樟树随风挥舞着枝叶，鲜少有人走过的林荫小道里静谧平和，空气中漂浮着淡淡的香气。
　　这时，一个女孩走过，瘦弱的肩无助的颤抖着，像是在努力的克制着自己悲伤地情绪，可是最后，还是没有忍住的蹲下身来嚎啕大哭。
　　“为什么，韩子尚你真的很讨厌！”虽然说着讨厌那个人，可女孩的眼中却露出浓浓的爱恋，美丽的杏眼哭的红红的，十分惹人恋爱。
　　就在女生埋着头哭泣的时候，一方干净的格子手帕出现在女生面前，欣喜的抬起头，却发现不是自己期望出现的那个人，“言之，怎么是你？”好听悦耳的声音带着哭音，还有掩饰不住的失望。
　　“就是我啊。”微笑着和女生一样蹲下身来，徐言之温柔的替女生擦着不断滴落的晶莹泪珠，笑容清浅，“为什么哭？”
　　“因为，韩子尚他说讨厌我！让我离他远一点！”用愤恨的语气说着好像自己不是很在乎，可眼泪却再次决堤。
　　“子尚，这一定不是他的本意吧～小鱼……”徐言之摸摸女生的头，声音如风般清澈，“来，起来吧，我请你吃超～级美味的香蕉船！”
　　“诶？真的吗？”听见有吃的，女生的眼中闪烁着兴奋的光，“言之这是你说的，可不能反悔的哦！”
　　“那是，你什么时候见我对你说过谎！”微笑着看女生起身，徐言之站起来双手插着口袋，白色的衬衣浅色的牛仔裤，这样的他眉清目朗，清爽帅气。
　　“那我要吃两杯，不！三杯～”俏皮的跟徐言之讨价还价，小鱼的脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“三杯不怕吃坏肚子吗？而且会发胖哦！”好笑的看着发差如此之大的小鱼，徐言之挪揄着女生。
　　“有什么了不起～我可是超级无敌的小鱼诶！区区三杯算什么！”豪气的一甩头，小鱼主动拉起徐言之的手臂，“快走快走！我要吃！！！”
　　“好，好～”任由女生拉着自己，徐言之宠溺的看着小鱼。
　　两人越走越远，不时传来的笑闹声那么和谐，天空澄澈纯净上漂浮着朵朵白云，配合着这静谧的林荫小道，美丽的像一幅画。
　　************************
　　“OK！笑笑雨馨演的很好！这条过了！”从监视器旁站起，小胡子于导拿着大喇叭喊着，“现在全体人员，先休息一段时间～”
　　“呼～总算可以休息了！”众人长长的呼出一口气，纷纷放下手中的打光板或者摄影器材走到树荫里乘凉闲聊。
　　“唉～完啦～再没有几场戏我的戏份就结束啦！啊哈哈～”坐到叶可文休息那一桌，我喝着阿良递过来的冰水，“叶可文，你还有蛮多场戏的！要好好加油啊！”
　　“切！”不屑的瞟了我一眼，叶可文用手支着脑袋闲闲的说，“那又怎样？就算你戏份结束也还是要到公司去，说不定又会有一大堆课程安排什么的。”
　　“啊？不会吧！”痛苦的垂下头，我悲哀的想到那个可能极其的大！
　　话说现在拍摄已经进入尾声，电视剧在电视台也播出了有一半左右，凭着叶可文在少女及大妈中的人气和周雨馨在男生心中完美的玉女形象，这部电视剧可以说是完全达到了预期的效果，再加上《是谁说的永远》在网络上的点击率及知名度，可以说毫无悬念的，《是谁说的永远》就是今年的偶像剧收视冠军！
　　虽然一开始有不少媒体、观众都在质疑寰宇启用一个新人担任男二号会不会有些太冒险，但是随着我这个男二号出场率的提高，不少人都表示这样的形象，可以说与书中描写的俊雅温柔的徐言之有80%的契合度。
　　第一集，只有最后那一秒出现了我的镜头，也并没有引起太大的注意，可随着剧情的发展，在千篇一律“周雨馨和叶可文真的好配！”“文少真的好帅啊！”这样的论坛里出现了少数不一样的帖子。
　　一开始只是极少部分的人发帖子说，“其实演男二号的那个人也不错啊！笑起来温柔清澈的样子很迷人呢！”后来，这样的帖子便渐渐多了起来，不少人会在看完一集之后发帖子说，“啊！那个徐言之弹钢琴的样子真的好帅哦！听的我的心都揪起来了！”然后后面就会出现一大批跟帖的，“是啊是啊，果然是痴情忧郁的言之啊～”“而且言之穿着白衣的样子真的好优雅啊！这样干净的男生到底是从哪里找的啊！”
　　随着电视剧热度的不断提高，我的照片也不断地曝光在各个报纸杂志，各地甚至出现了支持肖笑的后援团，一直呼喊着“小鱼应该和言之在一起！”当然，也有不少铁杆粉丝影迷表示他们还是支持叶可文的表演，在他们心中，叶可文是不可取代的！
　　咳咳，虽然我之前自我感觉良好，可看见有这么多人喜欢，还真是有点吃不消。
　　这反响是始料未及的好，却也让制作方哭笑不得，让男二和女主角在一起是不可能的，没办法，就只能给我加戏了。
　　于是，在改过剧本经多方协调之后，我的戏份变多了，后援团也更多了。
　　现在已经是初秋时节，剧集开拍了也将近有四个月，现在是在国内的最后一场戏，再过几天，剧组将要转战马来西亚的海滩去拍最后男女主角订婚度蜜月的戏，当然，即使只有一小部分戏，我也是要去的！所以说，我第一次出国就是免费的旅游！真是好命～
　　喝着凉快的冰水，饿捣捣闭眼休息的叶可文，“喂，叶可文，最近的那些记者好烦啊！你觉不觉得他们真的太八卦了！”
　　其实这次寰宇做的还不错，因为要减少曝光率增加悬念，每次媒体探班都是有时间限制的，最多的也不可以待一个小时问关于剧情的问题，顶多只能拍拍剧照，这种程度对叶可文、周雨馨这些在娱乐圈混了几年的人来说应对相当轻松自然，只是我，才初出茅庐不懂应酬，大多数都是叶可文在一旁帮着回答。可即使是这样，我还是觉得那些记者真的很难缠。
　　“这就是媒体。”无所谓的语调，叶可文看着我说，“你这话说的小声点，要是传出去你这刚刚建立起来的忧郁美男子的形象可就全毁了。”
　　“切～有啥了不起的！”帅气的甩甩头发，我对叶可文眨眨眼，“看，小爷我还能走无敌大帅哥的路线！”
　　“呵～”被我那自以为是的眨眼震到，叶可文轻笑一声，“那你可就成了全民祸害了！”
　　“什么全民祸害啊！你这人，怎么就不懂欣赏呢！”我站起身一手叉腰一手指着叶可文，豪气万千，“都说了这世界不缺少美，缺少的是发现美的眼睛，很明显，你叶可文的眼睛是高度近视！还有散光！”
　　“呵呵～”咦？哪来的笑声？叶可文明明坐那好好的嘴动都没动啊？这大热天的我幻听了？
　　“笑笑，可文缺乏发现美的眼睛我可不少。”一个低沉性感的声音在我耳边响起，距离近的我都能感受到那灼热的吐息。
　　一把推开黏在我身后的那混蛋男人我破口大骂，“易添！这大热天的你靠这么近干什么！你不嫌热小爷我还嫌呢！”
　　“易总还真是有空，天天来探我们的班，怎么，是怕我们演不好让公司赔钱吗？”慵懒的起身，叶可文看着易添慢慢走过去，嘴角噙着一丝讽刺的笑，“您总是这么大驾光临我们会受宠若惊的。”
　　走到我前面叶可文不着痕迹的拉开我和易添的距离，目光直直的看向易添似乎有些敌意，而易添微微一笑客气的回答着叶可文的话，“我只是做我该做的，省得又有人说我顶经理的名号吃公司里的干饭，是吧，笑笑？”
　　挑眉看向我，易添他摆明了是在说我之前讽刺他不求上进不务正业！我冷哼一声刚想回嘴，旁边传来一个好听的声音，甜甜的，还带着少女的羞涩。
　　“易总，您好！”礼貌的向易添打了声招呼，周雨馨看着易添说，“我有不少事想请教你呢！”
　　“啊，这个……”易添没想到会有个美女突然插进一脚，站在那不知道该怎么办。
　　“我们到那里去说，好吗？”周雨馨指了指她专门休息的地方，含羞带怯的拉着易添走了过去。哼，真命好！一起拍戏四个月了也没见周雨馨这么待见我！为什么这欠扁的易添每次一来都会被周雨馨拉过去“有事请教”啊！
　　“混蛋！”愤愤的坐下，我不爽的腹诽着抢了我风头的易添。
　　“怎么，吃醋了？”在我身边坐下，叶可文笑看着我说，“你这样……”
　　“什么吃醋啊！你别在这添乱行不行！”我对着叶可文挥挥手，“我只是单纯的觉得周雨馨还不错，可没有什么见不得人的龌龊想法啊！你别乱猜！”
　　“周雨馨？”叶可文略带惊愕的看着我，转瞬又轻笑一声，“原来是我想多了，我还以为你喜欢……”
　　“你就是想多了！”无视叶可文，我趴在桌上死死的盯着和周雨馨谈笑风生的易添，哼，一会交头接耳，一会含情脉脉的，啊啊啊，现在居然还公开肢体接触！易添你怎么这么有能耐勾搭上周雨馨！呜……不服气啊我！
　　“喂，叶可文，你说这叫个什么事儿啊！报纸我可是看了的，外面都在传雨馨和易添有暧昧，可、可这也太不符合常理了吧！一般不是女主角应该和剧中的男一或男二有什么什么的吗？”
　　“易添？呵～”叶可文冷笑一声，“和易添传过绯闻的女人数都数不清，不差这一个，再说了和这种女人有什么什么的又怎样？”不屑的看了在那讨好易添的周雨馨一眼，叶可文对我说，“她只不过在靠易添炒作自己罢了，你难道觉得她很清纯和可爱吗？”
　　“怎么不是了？”我趴着侧头看向叶可文，“周雨馨不是挺讨人喜欢的吗？”
　　“哼～这只是表象而已，你懂什么，好好趴着休息吧！”
　　“叶可文！你这是在看不起小爷我的大脑吗？”怒瞪着叶可文那张凉凉笑着的脸，我真有股上去撕他一把的冲动。
　　“呵～你的大脑？你不是脑残吗哪里还有大脑？”挑眉看着我，叶可文继续讥讽。
　　“哇！叶・可・文！跟你说过多少次了不许叫我脑残！”直起身体，我伸着手就想扯叶可文的嘴皮子。
　　“恩？”危险的眯眯眼，叶可文邪笑着说，“肖笑，你晚上想吃泡面吗？！”
　　“……不想！”这下我没气了，飞快的放下手谄笑着对叶可文说，“嘿嘿，文少，咱们晚上吃什么？”不要说我没定力！不要说我向恶势力低头！这是没办法的事，谁让我受制于人呢？
　　话说几个月前，公司大发善心的分了我高级住宅区的公寓一套，那时候我没问清楚就傻不拉及的搬了进去，搬进去的头一天晚上，我拒绝了|哥要请我吃饭的好意，而且那时候他还有服装问题要急着处理，我就让他走了，自己一人跑到楼下的小超市里搬了一箱方便面回来，话说这方便面好啊！开水一冲过个三分钟就香气四溢，既简单又方便，还好吃！
　　搬着箱方便面我好不容易上了楼回到家，刚走出电梯，我就看见那叶可文在我家门前形迹可疑，警惕的看着他我大声说，“呔！大胆叶可文，你在我家前面晃悠什么呢！”
　　“……”虽然叶可文没说话，但我确定他的眉毛不自觉的抽动了几下，“肖笑，你居然真的住过来了。”
　　“是啊！本少爷住过来了～咋地！”小心翼翼的抱着那箱方便面，我撇着他说，“叶可文，快点从实招来，你在干什么！”
　　“干什么？”慢悠悠的从口袋里掏出皮夹，优雅的拿出一张磁卡，只听“叮”的一声，门开了，别误会，是我对面那门。
　　“什么？你居然住在我对面！”吃惊的看着那开启的防盗高级门，我郁闷啊！难道说，以后回了家还要听这只孔雀的嘲笑吗？！
　　“有什么不可以～”推门走进房间，叶可文来回打量了我一圈，最后目光定在了我那可爱的方便面上，机警的发现了他的不轨意图，我抱紧了箱子对他说，“干什么！我告诉你，这箱方便面可是我的！你要吃自己去买！”
　　“……= =”无语的看了一会我，叶可文抬起嘴角说，“这种垃圾也就你这种脑残才会吃。”
　　“喂！你什么意思！”侮辱我可以，反正我已经习惯了，可是，可是叶可文你怎么能侮辱这么可爱美味的方便面！“方便面怎么是垃圾了？小爷我就是喜欢吃！你能做的比这还好吃？”
　　“呵～我的厨艺……”叶可文笑笑对我说，“今天心情好，就让你见识见识什么才是美食。”
　　用下巴示意我进门，叶可文都不招呼我一下就走进了厨房，放下方便面我恶毒的想，“等会你做出来的东西我全说不好吃！看你怎么跟我的方便面比！”
　　可是，等他做出来之后，我只剩下咀嚼功能和不断地夹菜动作了，嘴，是用来吃美食的！怎么可以讲没用的废话呢？！
　　从那以后，只要叶可文没事我就会厚着脸皮去蹭饭吃，唉～不能怪我没定力，只怪叶可文的手艺太好了！
　　所以，现在只要叶可文一挑眉毛说，“肖笑，你晚上自己吃吧！”我就只能偃旗息鼓不再反抗了。
　　“这还差不多……”满意的看到我狗腿的反应，叶可文拨拨刘海对我说，“那晚上可以考虑考虑加菜。”
　　“诶？真的！太好了文少！你真是个新世纪人民学习的榜样！不愧是全民偶像啊！”
　　“切～肖笑，你的马屁拍的给我适可而止一点！”
　　“这怎么行！文少！您在我心里……”
　　不远处，敷衍着周雨馨的易添用余光看着肖笑和叶可文，那样打闹的场景，不知道为什么，让他觉得异常的碍眼。

　　Chapter 22

　　大海、沙滩、骄阳、别墅……海滩从来都是一个充满热情和活力的地方。
　　宽阔美丽的海滩、洁白无瑕的沙粒、碧绿翡翠的海水，这一切的一切都美丽的无可挑剔！当《是谁说的永远》剧组下了飞机到达外景拍摄所下榻的饭店之后，我站在欧式阳台上眺望着那一望无际的蔚蓝色大海，无限感慨，“阿良！我这次出来真是太赚了！呜～我感动的都快哭了！”
　　“肖笑，你是不是该先整理一下自己的行李再看那些有的没的？”推推眼镜，阿良这没心肝的居然一点反应都没有！还让我先整理行李！怎么这么煞风景啊！
　　“阿良！”转头看向阿良，我恨铁不成钢的说道，“你怎么一点审美都没有啊！你这眼睛是摆设吗？看看啊看看！”我双手攀在阿良的肩上固定着他的头看向远方，“多么美丽的大海啊，多么神圣的夕阳！你怎么会一点反应都没有呢？！”
　　“要有什么反应？”阿良眼神呆滞的看着我，然后，叹了一口气拍拍我的肩，“肖笑，你今天先好好休息，明天还要拍戏拍广告，我明天回来喊你起来。”
　　“喂，阿良！你……”张着嘴，我不解的看着阿良，“你干什么这么快就走啊！”
　　“唉～”阿良摇摇头对我说，“这里景色虽然很美，可是，你别忘了你不是来度假的！到时候你就知道辛苦了……”
　　“可是这不是还没忙起来嘛！阿良你这样也太杞人忧天了吧！”无所谓的撇撇嘴，“与其这样庸人自扰不如先快快活活的欣赏一番，这样好歹还是开心到了，对吧～”
　　“……也许，是吧……”像是想通了什么，阿良低头一笑，随后抬眼看着我说，“总之你感慨完了就好好休息，晚餐会有人送过来到时候不要大惊小怪的，虽然剧组没有活动，但是你也不可以乱跑知道吗？人生地不熟的这里。”
　　“知道拉知道啦！阿良你怎么从呆呆的宅男变成唠叨的老妈子啦！”嬉笑着推着阿良出门，我关上门无奈的摇头，唉～小爷我看起来就是那么会惹事的人吗？
　　想当初我要来的时候，老爸老妈没说什么，倒是|哥，忙着帮我收拾行李打点行装，嘴皮子还不停的在说什么“一个人在外要注意安全”“千万不能乱跑”“记得有事就给我打电话”之类的，真是，我只是第一次出国而已，不用这么紧张吧！
　　再说了，这里虽然不是中国境内，但好歹汉语讲得还是很广泛的啊！
　　没错！我们来的就是马来西亚！虽然没空到吉隆坡去见识见识那亚洲最高塔之一的吉隆坡双子塔，但是，能来到这美丽位于卡兰威岛的珍南海滨我已经十分心满意足了！
　　先不说这里的旅游设施有多么完备，光是一路走来所看到的美景就足够我回味一阵子的了，还有，听说这里的海鲜和当地美食也很不错，我想等哪天没有拍摄任务的时候，就拖着叶可文和阿良出去大吃一顿，不过……由于叶可文那臭小子居然已经红到马来西亚来了，所以，我们出去的时候说不定还要改装……真烦！
　　“唉～洗澡洗澡～”收拾完行李，我拿着衣服准备洗的干干净净的然后坐在阳台上好好地看看美丽夜景，可是，就在我放水的时候，门铃响了，想着可能就是阿良口中说的送上门服务，我兴冲冲的开门，口水横流的想着会有什么好吃的，可开门之后，却发现是叶可文那家伙，而且还拽不拉及的戴着墨镜耍酷！
　　“你来干什么？”开开门，我侧身让他进来，“大晚上的戴着个墨镜人家会以为你是残障人士的好不好！”
　　“切～”动作利落的摘下眼镜，虽然我的内心十分嫉妒，可不得不说叶可文戴着墨镜也别有一分傲气，也许，这是他长时间用鼻孔看人养出的气质！
　　“你这么早就准备洗澡睡觉了？”毫不客气的坐在我那柔软的大床上，叶可文歪头问着我。
　　“洗澡是要洗，可没这么早睡觉！我还等着晚饭呢！嘿嘿～”傻笑着坐到叶可文身边，“叶可文，听说这里的东西很好吃啊！啧啧，我很迫不及待呐！”
　　“真没出息！”叶可文冷哼一声，“我以前给你做的你都忘到哪去了！还惦记着饭店的晚餐？！”
　　“喂喂，你做的是我们中国的美食，人家这是自己的特色好不好！”我厚脸皮的辩解道，“我只是具有博爱精神，可不是那肤浅的嘴馋！对了～”我一爪子拍在叶可文肩上疑惑的说，“这说晚不晚，说早也不早的，你来干什么啊？”
　　“哼～无聊而已……”叶可文白了我一眼，自顾自的往床上一躺，“本来还想出去兜兜风的，可是……”
　　“兜风？”我坐在他边上看着他那张在灯光下越发俊美的脸自卑的撇撇嘴，“叶可文，拜托你以后还是坐着跟我讲话吧！”
　　“为什么？”叶可文斜了我一眼半开玩笑的说，“怎么，你这脑残被我迷住了？”
　　“切～什么迷住！”我把头甩到一边小声嘀咕道，“不过是有些妖‘颜’惑众罢了！哼！不就是长得漂亮点儿吗！”其实叶可文虽然长的比女生还精致，但正常情况下一点也不会让人觉得他女气，理由是他冷冰冰的“一身傲骨”，对人爱理不理的自大样以及那吓人的毒舌，
　　“什么漂亮！”叶可文竖起身子凑到我眼前危险的看着我，“脑残笑，你刚才说谁漂亮？”
　　“你啊！”直愣愣的看着那张无暇的脸，我不怕死的说着真理，“你看看你这脸，多俊呐！我娘亲一直在那说‘哎呀这到底是谁家的孩子啊！长得真水灵！’”
　　大概是觉得我细声细气学老妈的话很搞笑，叶可文竟扑哧一下笑了出来，“哈哈，脑残笑，你那声音才水灵呢！”
　　“我那不是为了艺术献身吗！”我看着那笑脸，手不知道咋回事居然摸了上去，嘴里还喃喃自语道，“你看，你这不是漂亮是什么！”
　　“……”估计被我突如其来的狼爪吓到，叶可文居然愣了半晌，然后“唰”的起身重重的推开我，“肖笑你不仅脑残眼睛还有问题吗！被你气死了！”
　　“喂！不用这么生气吧～”躺在床上，我悲痛的喊着，“叶可文！虽然这床是席梦思，但突然一下摔着会头晕的好不好！”
　　“谁管你！”甩了我一个白眼，叶可文气哄哄的走了，真是，大少爷就是大少爷，这种小事发什么脾气啊！
　　揉揉还在晕眩的头，我认命的起身去洗澡，“唉～本来还以为可以和叶可文出去兜风的呢～我还是在阳台上吹吹海风吧～”
　　而门外，叶可文站在富丽堂皇的酒店走廊上，火大的捶了一下墙壁，“该死，叶可文你刚才脸红心跳什么！”
　　肖笑，你这个脑残，以后不许随便碰我！
　　*************我是工作的分割线**************
　　第二天，我早早的就被阿良那富有节奏的敲门声给闹醒了，无奈的起身洗漱，我穿上阿良带过来的白色小西装，“阿良，我是不是就只有今天的一场戏？”
　　“对，没错。”帮我系着脖子那的小蝴蝶结，阿良抬头对我说，“然后就是那支手机广告，今天下午也会开拍。”
　　“哦，知道了。”点点头，我理理袖口便向门外走去，阿良拎着百宝箱跟在我身后。
　　“诶？叶可文，早啊～”一出门，就看见叶可文和他的助理胖洪走过来，我大人不记小人过，不在乎他昨天晚上对我的毒手，笑着上前打招呼，“喏，这是你昨天晚上落我那的墨镜，给你。”
　　“哼！”冷哼一声，叶可文白了我一眼直接越过我走了过去，这、这什么人呐！我举着个墨镜站在原地抽动着嘴角，“喂叶可文！你那什么态度！”
　　“大早上的别烦我！”转过身冲了我一句，叶可文疾步走进了电梯。
　　“我说……”把墨镜递给被叶可文吓的心惊胆战的胖洪，我疑惑的问道，“叶可文怎么了？东西吃多了上火了？”
　　“呵、呵呵”胖洪尴尬的朝我笑笑，手上拿着手帕不停的抹着额头上渗出来的汗，“也、也许吧，文少今天一早起来心情就不太好，那什么，我要赶紧跟上文少了，要不然会被骂。”
　　“哦，好，你走吧～”对笑的小心翼翼的胖洪点点头，我小声的嘀咕道，“难道是欲求不满？”
　　“咳咳”身边的阿良突然重重的咳嗽了，然后一声对我说，“肖笑，我们也快走吧，第一场戏就是你！”
　　“哦，那走吧！”跟着阿良走进电梯，我奇怪的想，怎么今天早上所有人都这么奇怪？！
　　顺利的过了我那场戏之后，我算是彻底解放了，脱下外套翘着二郎腿哼着小曲，我戴着|哥提供的墨镜坐在太阳伞下惬意的吹着海风，哦哈哈～果然，做个男二号就是快活啊！
　　“笑笑！你就这么没事儿了？”趁着男女主角化妆的空隙，于导笑眯眯的走过来热络的拍着我，“既然没事了就帮帮我呗。”
　　“啥事？”我抬头，从下向上仰望着于导那平易近人的笑脸，“话先说好了，游泳我不会，别让我下水啊！”
　　“呵呵，不下水不下水！”微笑着摆摆手，于导低头对我说，“你去哄哄可文吧，他臭着一张脸都一早上了！”
　　“叶可文？”我惊叫一声，偷偷瞄着在那化妆的叶可文，却没想到和他冰冷冷的眼神遇上，吓的我赶紧转回头来做无辜状，“于导，你不知道！叶可文今天一大早我遇见他的时候就不对劲了！我估计是欲求不满呐！”
　　“……真的！”像是当年哥伦布发现了新大陆那样激动，于导那小眼睛里冒着八卦的精光，“嘿，笑笑，快说快说，你怎么知道的？”
　　“猜的呗～”站起身，我对于导眨眨眼帅气的一甩头，“放心吧于导，这项艰巨的任务就交给我吧！嘿嘿，毕竟大家都是男人嘛～我了解！”
　　“哦～那就交给你啦！笑笑！”哈哈笑着，于导拍着我的肩说，“雨馨都跟我抱怨了好几次了，说可文的脸好冷吓的她台词都记不住了！”
　　“哈哈……”我抖着肩大笑，叶可文，你到底有多不满还把这情绪带到工作上来啊！
　　又喝了一口橙汁，我向于导摆了个“OK”的手势，信心十足的走向了坐在那补妆的叶可文。
　　“喂叶可文～今天拍完了我们出去玩吧，怎么样？”
　　“……”依然闭着眼，叶可文眉毛都没挑一下。
　　“……”我忍！搬着小凳子，我又往他那移了一点，“喂，叶可文，听说沙滩那到了晚上特别好玩啊！晚上我们去吧？”
　　“哼！”冷哼一声，叶可文瞟了我一眼。
　　受了那一眼的鼓励，我越发厚脸皮的凑到叶可文耳边笑着说，“要不然我们到酒店楼下的Bar？那里好象有漂亮MM跳舞的哦～”
　　“唰”的一下扭头看向我，叶可文的眼神冷的恐怖，“你想去那种地方？”话一字一顿的突出，让我有种处身南极的错觉，而不是这温暖的东南亚。
　　“哈、哈哈，你当我什么都没说！都没说哈～”干笑着慢慢站起身，我摇着手说，“我、我只是想让你不要再不开心了而已，没、没有恶意的啊……你一个早上就那么冷也不笑，我可是好心才……”
　　“切！”鄙视的看了我一眼，可叶可文的嘴角却向上挑了起来，“真没出息……”
　　被你冰冷冷的眼神一瞪，我想有出息也没了！委屈的看了似乎是恢复了的叶可文一眼，我灰溜溜的跑回到太阳伞下，呜……晒太阳晒太阳，刚才太冷了，我的小心肝有点抖！
　　叶可文无故浑身冷气大开的小插曲就这么被我这个天才轻而易举（？！）的解决了，到了下午，我和叶可文、周雨馨兵分三路开始了手机广告的拍摄。
　　这是everybody公司最新推出的一款音乐3G手机，支持无损音乐播放，高分辨率视频播放，RMVB视频直接播放，并且外观精致轻薄，是一款性价比极高的音乐手机。
　　everybody公司看好《是谁说的永远》在年轻人中的影响力，抢先出手预定了我们三位主角接拍广告，并且将地点选在了美丽的海边。
　　周雨馨由于是新一代玉女掌门人，代言的颜色当然就是活泼及充满少女甜美气息的粉红和粉蓝色，拿着颜色青春活力的手机，周雨馨随风奔跑在白细的沙滩上，微咸的海风吹起周雨馨的雪纺白裙，精致唯美。
　　作为当红贵公子，叶可文给人的感觉是虽不羁，傲气十足却也不乏优雅，所以理所当然的，叶可文代言的是至尊的黑色以及典雅的深红，修长白皙的手拿着颜色反差极大的手机以及叶可文迷人的眼危险地看着镜头，无论哪一样都给人强烈的视觉震撼！
　　至于我，报纸杂志上都说我是最新出炉的忧郁王子，虽然我不认为我忧郁，可没办法，这已经变成事实了，拿着制作方塞给我的白色手机或者银色手机，我照着摄影师的指示或半倚在被微风吹起白纱窗帘的木质落地窗台上，或凭栏而倚眼神落寞的看着远方的海景，当然，伴随着的还有温柔的海风，拍着我被海风打乱头发的样子，那摄影师似乎是极其满意，没NG几次那条就过了。
　　拍完广告，又跟着摄制组跟前跟后的拍完最后的戏份，我们剧组终于在一个美丽的黄昏杀青了！
　　“耶……太好了！”抱着在收拾东西的阿良，我激动地心情难以平复，“阿良，咱们明天出去玩吧！于导说这几天放我们出去随便玩！”
　　“肖笑！你先放开我！我还在收拾东西呢！”扒开我的双臂，阿良推着眼镜说，“可是明天我和胖洪越好了要出去办事，你一人出去玩吧……”
　　“诶？怎么这样！阿良你不是我的助理吗？你怎么可以不经过我的同意就私自……”幽怨的撇嘴，我指责着阿良对我的蔑视。
　　“明天我没事，我们一起出去！”不知道从哪冒出来的叶可文双手插着裤子口袋凉凉的看着我说。
　　那拽样，好像和我一起出去是多大的恩赐似的，切！谁稀罕！
　　“哼～小爷我勉强答应叶可文你明天来护驾吧～好，就这样，现在各回各屋，养精蓄锐去！”

　　Chapter 23

　　马来西亚的珍南海滨(Pantai Chenang) ，可以说是兰卡威岛最美丽的海滩之一，每年都有许多欧洲人来这里度假。珍南海滨沙滩洁净，海水湛蓝，风光十分旖旎。而且这里有十分完善和先进的旅游设施，有快艇、摩托艇以及滑水等水上运动项目；海滩上建有高级的酒店和充满乡土风情的木屋为客人提供住宿；此外，还有一些专门经营海鲜和马来菜肴的餐馆，游人可以在此大饱口福。 （←出自Baidu知道）
　　第二天，当我还在蒙头大睡的时候，一阵铃声坚持不懈的响着，拿起床头柜上的电话，我没好气的说道，“谁啊！”
　　“肖笑，你火气很大嘛！”电话那头传来叶可文讥讽的声音，“现在收拾好了到游泳池来，吃完早餐我们就出去。”
　　“出去？去哪啊？”没有在意叶可文的态度问题，毕竟习惯成自然，我摸着耳朵奇怪的问，“今天还要拍戏吗？结束了吧！”
　　“果然脑残！”叶可文低咒一声突然大声喊道，“你现在就给我过来！别废话！”
　　“是！”僵直着身体答应，我悲哀的发现我现在居然对叶可文的命令言听计从了TAT
　　后来起床刷牙的时候我才想起，原来今天是说好了要出去玩的，而且提议的还是我= =
　　穿着一件浅黄色短袖T-shirt印花沙滩裤，我拿着|哥给我带着的草帽和墨镜就急冲冲的下楼了，唉～我睡意朦胧时犯的错应该可以被饶恕吧！
　　时间还早，所以当我赶到游泳池的时候就只有叶可文一个人在游，或者这是被我们剧组给包场了？话说我们这次公司真的很厚道，帮我们定的是这临海而建的度假村，而且这次的拍摄任务说实话也不辛苦，最起码我是这么觉得的，还能有几天空余时间让我们自由活动，多好啊！
　　抬头，干净蔚蓝的天空中飘着近乎透明的薄云，泳池周边围绕着茂密挺拔的椰树，枝叶随风舞动还能听见“沙沙”的声音，清澈无比的池水看得人心旷神怡。
　　估计是看见我来了，原本在泳池里游的畅快的叶可文“唰”的一下冒出水面，甩甩头，那动作不知怎么的我突然觉得很性感，叶可文一边上岸一边对我说，“怎么，知道要来了？”
　　“嘿嘿，当然啦～叶可文你说好了要陪我出去玩的可不能反悔啊！”狗腿的拿着浴巾给叶可文披上，我谄笑着说，TNND小爷从没这么伺候过人，叶可文你赚到了！
　　“呵～”估计是被我的真诚打动，叶可文轻笑一声擦干身子对我说，“先去吃早餐。”
　　“哦，好！”笑眯眯的跟在叶可文身后，我幻想着美好的今天，不过话说回来，“喂叶可文，你的身材也不错嘛！”伸手戳着那雪白的小膀子上隆起的肱二头肌，我无比羡慕的说，“怎么你也有啊！”
　　“什么叫我也有？”叶可文坐在白色的露天木质餐桌旁，叶可文优雅的如贵族王子，他好笑的摸上我的手臂说，“你没有？”
　　“谁说我没有的！小爷我这几个月健身房不是白去的！”撩起袖子，我使劲握拳曲起手臂向他展示着我那肌肉，“嘿嘿，看见了吧～我的虽然不大，但是贵在精致！你看这形状，还有爆发力！”
　　“切～”鄙视的看了我一眼，叶可文招手对waiter说，“可以上早餐了，谢谢。”
　　“哼！对外人那么好对我就那死德性！”我看着叶可文对waiter算是和蔼的态度不爽的嘀咕道，“差别待遇，虚伪！做作！”
　　“吃你的吧！别当我没听见你说什么！”崩了我一爆栗，叶可文斜撇了我一眼着说，“嘀嘀咕咕的，闭嘴吃饭！”
　　“哦！疼！”我揉着脑袋，伸手就想弹叶可文，“你别躲啊别躲！”
　　“我又不是脑残，不躲干什么！”
　　“叶可文！你是在讽刺小爷我是脑残吗？”
　　“呵～你不是已经是脑残了吗？”
　　“混蛋！叶可文你记着！！！”
　　……
　　吃完一顿闹哄哄的早餐，我搭着叶可文的肩站在度假村的门口仰望蓝天，“咱们去哪儿？”
　　“你说呢？”叶可文带着帽子和墨镜，心情不错的微笑侧头问我，“我只是觉得无聊才出来，无所谓的。”
　　“嘿嘿～既然这样，那由我做总指挥，小叶子跟上！”
　　“脑残笑你活腻味了吗？”
　　虽然这么说着，但叶可文还是由着我勾着他的脖子，我拉着他边走边说，“咱们先去坐缆车，坐到卡兰威的最高点，听说那能看见岛上最美的沙滩，我可是神往很久了！”
　　“不就是一沙滩吗，在饭店阳台上也能看见，你至于……”
　　“那能一样吗！我要俯瞰！”鄙视了叶可文一眼我接着傻笑，“领略过美丽的海景之后我们就去跳蚤市场，淘些东西回去，要是我娘亲知道我啥都没买回去那我就完了！”
　　“你要买什么？会杀价吗你～”叶可文说着一把揪下我的粉嫩小手，“别挨着我，热的慌！”
　　“谁稀罕！废话少说，咱上缆车去！”甩甩被揪红的爪子，我麻溜的窜进缆车里，“喂叶可文，你不恐高吧？”
　　“你以为是在演电视吗……”叶可文无语，坐在靠窗位置说，“好好欣赏，你怎么唧唧歪歪就不停嘴啊，真想拔下你的舌头来！”
　　“哎呀这可使不得～咱这舌头用处可大了～”我坐在叶可文对面操着京剧嗓音嬉笑着说，“吃饭要用吧说话要用吧，还有，到了以后小爷我娶了个如花似玉的漂亮媳妇儿打啵的时候……嘿嘿～”
　　沉浸在对未来美好的幻想里，我“嘶”一下吸了口口水，不行不行，不能在叶可文面前丢人啊肖笑！抬头看向叶可文，我刚想腆着脸说什么，却被他那冰冷冷的眼神吓的不敢动。
　　“脑残笑，就凭你还想着那么好的事？有谁会不长眼的看上你？”虽然叶可文说话一向毒舌，可这次的口气似乎尤其不好脸色尤其冰冷怒火尤其大！怎么了？我刺激到他了？
　　“喂，不是吧叶可文，你难道是嫉妒我？”不敢置信的挪到他身边，我用手指指自己又指指他，“你可别说你跟你女人才分手，我这么一说打击了你幼小的心灵！”
　　“女人？哼～”叶可文冷哼一声危险的凑近我，近的我都能闻见他身上清爽的味道，“女人如衣服，这句话你没听过吗？”
　　“呃……听是听过……”我干笑的用手推着叶可文，“我说你别靠这么近成吗？”
　　“怎么？害羞了？”他双玻璃珠似的眸子戏谑的看着我，漂亮的颜色看的我失神，这、这难道就是传说中的色诱吗？！
　　“害害害、害什么羞！”我慌乱的把估计红的不像样的脸转到一边摇着头说，“谁谁谁害羞了，叶可文你不许造谣生事！”
　　“呵～到了！”叶可文轻笑一声，站起来越过我跨出缆车，那优雅的样子像是从高级轿车中走下的王子，不过这人，一会生气一会笑的，莫名其妙啊！
　　“真讨人厌！”撇撇嘴，我跟着叶可文走下缆车，满肚子怨气没处撒，不过，当我抬眼看到眼前的景色时，真是什么牢骚都没有了！
　　满眼的都是蔚蓝色！壮阔，心旷神怡！
　　站在种满热带植物的高地，我瞪大了眼俯瞰着这天水一色，大海清澈天空透明，白色的细沙静静的躺在海岸线上，温柔的风，飞翔的惬意海鸟，这样的景色，怎么不让人舒畅？
　　“哇！叶可文叶可文！快看快看！沙滩啊，大海啊，蓝天啊！！！”激动的拉着叶可文的手，我语无伦次的喊道，对不起阿良，虽然你昨天千叮咛万嘱咐要我千万低调，可是，看到这么美得景色，我实在低调不起来啊！
　　“你没见过啊！真是……”叶可文任我拉着他乱叫，虽然说着指责我的话，可嘴角还是扬起了漂亮的弧度，“别咋呼了！”
　　“可是叶可文这么……”我刚想再说什么，就听见周围有人叽叽喳喳的聚在一起说着什么，边说还边瞟着我和叶可文，怎么回事？
　　“你……你是叶可文吧！我刚才听见他这么叫你了！”一个可爱的女孩子怯怯的跑过来打量着叶可文帽子下的脸。
　　“是吧是吧！真的好像啊！”又有人走过来，X光似的来回扫描着我和叶可文，糟糕，我嫌墨镜戴着不舒服拿下来挂在T-shirt上了！
　　“讨厌！”看着围观的人有越来越多的趋势，叶可文搂着我的肩低咒一声，看样子是想实在不行就跑路了。
　　“没错！没错！就是叶可文！大家快来啊！叶可文在这里……”一个极度花痴的女生激动之余还不忘了资源共享招呼着她的同伴，额滴神啊！现在的女生都是这么的喜欢分享吗？！
　　“啊啊啊！是的啊！你是肖笑！对吧！我一直在追《是谁说的永远》啊！我超喜欢你啊！”一个女生突然尖叫着跑过来拉起我的手，“没错一定是你！连笑起来的样子都好像啊！”
　　“不、不会吧～”哀嚎一声，我看着身边的叶可文欲哭无泪，为什么居然还会有人认出我？！虽、虽然被这样漂亮的小女生吃豆腐我很乐意，但是，看看四周被围得死死的样子，我宁愿不要这种艳遇！
　　“喂脑残笑，准备好了没？”叶可文斜眼看着周围的状况在我耳边轻轻说，“跟着我……”
　　“啊？什么？”傻傻的抬头叶可文，他长长的睫毛居然看得我的心脏停滞。
　　“跑！”还没反应过来，叶可文突然发力，拉着我朝一小块缺口飞快的跑了出去，天啊！太快了！用手按着头顶的帽子（这是|哥给的不能掉！）我被叶可文紧紧的攥住右手向前跑着。
　　“啊啊啊！他们跑啦，姐妹们追啊！”
　　“快快，左边！左边！”
　　“啊不对！右边！快去啊右边！！！”在尖叫声不绝于耳，咸猪手到处都有的绝境中我和叶可文左躲右闪突出重围，运气极好的赶上了一个刚刚到站的缆车。
　　“呼……呼……”趴在缆车的玻璃上，我看着下面攒动的人群心有余悸，神啊，女人真是太恐怖了！
　　“还不是你个脑残！”坐着平复呼吸，叶可文吼着我说，“谁让你叫那么大声的！看见个白云蓝天就乐成那样了？！还有墨镜，为什么不戴！”
　　“我不是激动吗！”和下面那群女人挥挥手，我转头对叶可文说，“嘿嘿，别气了，乖～好孩子，等咱着陆了，哥哥给你买好东西吃～”
　　“谁是哥哥！谁是哥哥！”叶可文上来掐我，扯着我的脸皮往外拉，“让你再笑！现在又机灵起来了刚才你怎么吓傻了！杵在那跟个竹竿儿似的。”
　　“瓦啥么不拿笑啦……”被他拉着我说话漏风，挥着双手我抗议着说，“你上开！”
　　“偏～不～放！”那小样估计是来瘾了，居然胆大妄为的抗旨！啊啊啊！是可忍孰不可忍！我踹！
　　“嘿嘿～尝到小爷我无影脚的厉害了吧！”拍着因为被我踩中脚拇指而痛的弯下腰的叶可文，我潇洒的拨拨刘海走下缆车，“哎呀哎呀，热死啦～小叶子快快替朕去买一个冰激凌降温解暑～”
　　“脑残笑你一定是疯了！”恢复了以往的酷相，叶可文从缆车上下来狠狠的瞪着拿着帽子扇风的我。
　　“干什么？你想用眼神杀死我吗？！”切了他一下，我P颠P颠的小跑到一个插着七色彩虹太阳伞的路边摊旁边，“老板，来两支甜筒！我要香草的！”回头，我笑眯眯的对还在仇视着我的叶可文喊道，“你要什么味儿的？”
　　“哼！”估计是被我气的没话可讲，叶可文走过来打量了一阵，“这种地方的东西你也敢吃？”
　　“喂！怎么不敢吃啦！不干不净吃了没病！真矫情！”甩了叶可文一个白眼，我对老板陪笑道，“对不起啊老板，这位从小养尊处优惯了，您别介意！给他一个巧克力味的。”
　　“没关系没关系啦～都是一样的嘛～”老板憨憨一笑，操着别扭的中文笑着对我说，“两位小哥长得好眼熟啊！好像在哪里见过呐～”
　　“诶？”我惊讶的看了看自己，完了！叶可文和我完全是素颜出镜！“快快！戴帽子戴眼镜！”七手八脚的帮叶可文做好掩护工作，我戴着帽子接过老板手中的冰激凌球，“谢谢啊老板～”
　　“不谢不谢，一共5马币就好。”用芭蕉扇扇扇风，老板憨态可掬的对我说。
　　“哦，知道了！”舔一口美味的香草雪球，我捅捅身边拿着冰激凌无从下手的叶可文，“喂叶可文，你付钱！”
　　“为什么？”举着已经有些化了的雪球，叶可文瞪了我一眼，虽然被眼镜隔着，但我明明白白的感觉到了！
　　“什么为什么？刚才坐缆车就是我出的钱！我的钱用光了！现在你付！”
　　“穷鬼！”不屑的撇撇嘴，叶可文从裤袋里掏出皮夹打开，半晌没有动作。
　　“愣着干什么啊！你文大少爷不至于这么小气吧！快给钱！人家老板都等急了！”
　　“呵呵，不急不急，两位小哥别吵架啊！”老板真是个大好人，看来这的风景美丽人也纯朴！
　　“咳～”似乎是有些尴尬的咳了一声，叶可文把雪球塞到我手上，一手拿着皮夹，一手伸出两只修长的手指优雅的抽出……一张金卡？！
　　“能刷卡吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“靠！叶可文你看清楚了！这是路边摊！刷什么卡！！！”
　　“那怎么办！我没有现金！”
　　“你TMD出门不带现金有没有常识啊！”
　　“我怎么知道你会喜欢来这种廉价的地方！”
　　“什么廉价！廉价怎么了！小爷我就喜欢！你TMD快给人家钱！”
　　“两、两位小哥，别、别吵啊！我还要做生意的啊……”
　　……
　　最后，还是我打电话给阿良，让阿良急吼吼的从酒店跑来付两支冰激凌的钱才解决了这个事件，那个该死的叶可文说什么也不愿意打电话给胖洪，说什么太丢脸了，你爷爷的我就不嫌丢脸吗？！阿良都来回看了我好几眼了！呜……本来阿良就觉得我精神有问题，现在，估计等回国后他要向上级反应了TAT
　　=============后续小插花=============
　　某星级饭店内，一个可爱的女孩洗完澡后坐在床边擦着头发，镜头拉近，赫然就是今天下午认出叶可文的那个女生！只见她神色幽怨，嘟着嘴抱怨到，“啊啊啊，太可惜了！今天下午差一点点就能逮到叶可文和肖笑了啊！”
　　“就是啊～”从客厅走来一个抱着洋娃娃的卷发女孩，这位是认出肖笑的女生，她穿着粉色泡泡裙，精致的可以和她手中的娃娃相比，“好不容易见到了我的忧郁王子呢！呜……就被他从我手中溜掉了！我们可是特地跑来大马看他们的诶！”
　　“这样一来我们不就是白来了？！”双目含泪，两个女生坐在床边抱头痛哭。
　　“哦哈哈～你们不要气馁嘛！”这时，一个颇有御姐风范的女生走进房间，她甩着手中的相片笑的极其猥琐，“你们看这是什么……”句末的尾音转了不止十八个弯，足以显示出这位御姐有多么的得意。
　　“是什么？”两个哭红了眼的MM好奇的走过去看着相片。
　　相片的内容拍的是两个男生，一个戴着浅灰色渔夫帽，穿着一身白色短衣短裤，虽然唇线直直的抿着，可看向身边的人的眼神却很温柔，而他身边的人，戴着米色巴拿马草帽，穿着浅黄色短袖和夏威夷风的沙滩裤，眉眼弯弯的笑的灿烂，他搂着身边人的肩，不知道在说着什么，让人觉得周围的空气都跟着他笑了起来。
　　“嘿嘿，这是我之前就拍到的哦！我要把寄回杂志社，好歹这也是我们此次出差的成绩！”
　　“呜……幸好还有清姐在！要不然我们两个铁定会挨批啦！”

　　Chapter 24

　　“阿良，一定要去公司吗？”坐在车上，我小声的求证着阿良。
　　“没错！”坐在前座的阿良斩钉截铁的回答道，“易总说了，一回国就奔公司，他有事要交代。”
　　“交代，交代什么啊！”憋气的瘫坐在位子上，我苦恼的想着到了公司该怎么办！
　　话说这几天在马来西亚拍戏结束后，于导放了我们几天假，周雨馨那些女生自然是吹风购物，而我和叶可文，好吧我承认，是我拽着叶可文陪我整天整天的闲逛，今天去沙滩明天游快艇的，结果，大家都知道，我是那种一晒就黑的体质，所以不幸的我，华丽丽的晒黑了！
　　“呵～你活该～”坐在身边的叶可文戏谑的看着我，“脑残笑，谁让你穿着短袖短裤就出去的，还有……哈哈，总之是你活该！”
　　“叶可文！你有点同情心好不好！”我哀怨的瞅着大笑的叶可文，虽然你这样笑着是很好看没错，但是，你嘲笑我就不对了！
　　回到公司，叶可文和胖洪直奔他们所属的经纪人，而我，戴着帽子墨镜（就差买一口罩来捂着了！）跟着阿良一步步走近易添的办公室，我的心，不停的往下坠啊！
　　“阿良～可不可以不进去，过几天再来，好不好？”没办法，这紧要关头我只有用上我以前最不齿的招数，撒娇！
　　“……”推推眼镜，阿良淡淡的开口，“肖笑，别做垂死挣扎了，进去！”说罢，敲门就把我推进了门里自己转身离开了，踉跄的进门，我欲哭无泪的站在原地低头，撇着嘴皱着眉我悲哀的想，完了！要被骂了！
　　“笑笑，怎么了？进来了杵在那干什么啊？”诶？不对！易添那混蛋的声音什么时候变得这么温柔了？倏地抬头，我迎上了一双笑意盈盈的眸子。
　　“笑笑，怎么才半个月不见你就不认识我了？在屋里还戴着帽子……”|哥边说边笑着拿下我的帽子和眼镜，然后，嘴角的笑僵住了。
　　“哈、哈哈，|哥……”我干笑着和|哥打招呼，成功的换回了|哥游离的魂魄，“我这是……”
　　“咳～”一阵细微的咳嗽打断了我和|哥的“深情凝望”，我条件反射的看向声源，诶？大老板怎么也在？
　　“这个……”我越过|哥的肩看向大老板，他的眼漆黑深邃，坐在办公桌的皮椅上冷冷的看着我，怎么？这不是易添的办公室而是大老板的？
　　“笑笑，外景拍的还辛苦吗？”老板从皮椅上站起，步履优雅的向我走来。
　　“啊～还好、还好……”抽着嘴角，我不自然的回答道，或许是由于那次在健身房里老板对我说的那些虽然是鼓励却也像调戏的话的影响，导致从那以后每次看见老板我都会不自觉地嘴角抽搐。
　　“那么你……”老板在|哥的后面停住，那刀削般锋利冷酷的脸上居然带了些许呆滞，老板顿了顿说，“你的脸，怎么了……”
　　“哈、哈哈，这个啊……我，我，很明显是……”我揉着头发无力的看看|哥又看看老板，最后，认命的说出原因，“很明显就是晒的啊！”
　　“晒的？”不清楚我的体质的老板略带惊讶的问道，唉～老板，你的一世英名就毁在我手上了，要是让其他人看见你这样子，谁还会认为你是那个精明干练的严氏总裁？！
　　“是啊～我……”刚想说什么，门就被大力的推开了，然后，易添拿着本杂志气冲冲的走了进来，看见我在场，他的眼瞬时精光四射，然后举着杂志往我身后的桌子上重重一摔，“你出去都干了些什么！”
　　“什么什么啊？我干什么了？”搞不清这男人到底在发什么疯，我奇怪的问道，“喂易添，你好好的抽什么风呢！对我吼什么啊！”
　　“就是，易添你对笑笑这么凶干什么！”|哥走过来把我护在身后，“有什么事不能好好说！”
　　“易添，怎么了？”大老板开口了，看着脸色铁青的易添神色不善。
　　“哼，怎么了？你问他！”易添居然不怕死的跟老板吼了起来，看来他们的关系私底下好像真的不错，“肖笑，谁让你在大马乱跑的？啊？拍完了戏不好好的在度假村里待着出去乱跑什么？还拉着叶可文，你知不知道你们现在是公众人物！”
　　“怎么不知道了！”我就烦这种仗着自己有点权力就不把我放在眼里的混蛋了，顿时怒火飙升，“我不就是和叶可文出去玩了吗？怎么了？有什么大不了的啊！”
　　“有什么大不了？你看看这是什么！”举起刚刚被他摔得杂志，易添指着封面对我说，“看见了没，你俩上杂志封面了！这次的外景拍摄是保密的知不知道，你们居然被拍了！”
　　“被拍又怎么了？”我接过易添手中被他攥的不成形的杂志，“挺好看的啊？这人技术不错诶，拍的还真好！”
　　“好看？你看看你们俩那是什么样子！勾肩搭背的，像什么样！”易添大力的在桌上拍了一掌，看着我的双眼冒着火光，“出去玩就出去玩，这么亲密干什么！幸好这次没被这杂志说什么闲话，要不然你刚出道就有丑闻以后该怎么立足？！”
　　“什么丑闻啊！两个大男人勾肩搭背很正常啊！你不要想歪了好不好！还有，你至于发这么大的火吗？不是没说什么吗？！”奇怪的问着火大的易添，我实在想不通，这么一张合照就能让他这么生气？
　　“你！”被我咽的没话说，易添哼了一声背了过去。
　　“笑笑……”|哥指着照片问我，“你觉得这照片很好看吗？”依然是温柔的笑着，可为什么，我总觉得|哥的双眼比起之前看见我，要黯淡了好多？
　　“还、还好吧！|哥，这是我和叶可文坐缆车到了卡兰威最高点的时候被拍的，那时候我看见那的景色那么漂亮就忍不住喊了叶可文的名字，然后我又没戴墨镜就被认出来了，|哥，你别……我、我，那里真的很漂亮的，你喜欢以后我们一起去！”
　　我急切的想向|哥解释，可不知道为什么越说越乱，唉～看着|哥那样我就心烦，|哥，你笑着的时候温柔就好了，干嘛还学我在戏里的样子带着忧郁呢！
　　“呵呵，好了笑笑，别说了，我知道……”摸摸我的头，|哥又恢复了正常，“等有空了我们一起出去玩儿！”
　　“恩！”太好了，|哥，有了你我就能占便宜了，最起码，不会发生像买冰激凌没钱付的那种乌龙状况……
　　“易添，笑笑以后有没有什么活动要和叶可文一起参加？”不知道什么时候拿过了那本杂志，老板看了会抬起头问着易添，那口气……让我突然好想念马来西亚的阳光。
　　“这个啊……”易添转过身来扒着手指头对老板说道，“之后有记者招待会，还有剧组的杀青记者会，叶可文正在筹备下一张专辑，似乎也想让笑笑参加，至于一些娱乐节目的通告，杂志访谈……”
　　“全推掉！”冷冷的打断易添的列举，老板的声音像是带着破冰的寒气，他直直的看着我说，“以后和叶可文，不许在同一个场合出现！”
　　“诶？为什么？我才刚刚和叶可文关系改善了的说～”真是，不至于一张照片就把我和叶可文隔离了吧，多大点儿事啊！
　　走到老板面前，我幽怨的看着他说，“老板，不用吧！我和叶可文只是玩得好而已，没必要隔离这么严重吧～”尽量放软声调，我就差挤出两滴眼泪来了。
　　“……”看我这表情，老板显然有些松动，可最后还是转向一边对易添说，“易添，照办！”
　　“好，没问题！”回答着的易添挑着眉对老板说，那熊样，真TMD欠扁！“之珩你放心，笑笑的事包在我身上，怎么说他也是我签的新人啊！”
　　“恩，那就好……”点点头，老板那漆黑的眼定定的看了我半晌，然后说，“还有事要处理就先走了，等会易添你把笑笑今后的日程安排打好交到我的办公室里。”
　　“OK～”嬉笑着对老板打了个手势，易添咧着嘴笑的乱没形象。
　　这白痴，刚才还是那付我抢了他800万的死样，现在又笑的这么欢，不怕面部组织抗议啊！
　　“大哥……”出神的看着老板出去，|哥小声的喃喃自语道，“你……”
　　“怎么了？|哥？”我扯扯|哥的手臂，“您还看什么呐，老板已经走啦！嘿嘿，还真是兄弟情深～”
　　“笑笑，你……”低头看着我，|哥温柔的眼中夹杂了无奈，还有一丝我看不清的感情，“唉～算了……”似乎有些挫败的叹了口气，|哥笑笑说，“我还要去看看服装，你先在这，易添，我先走了。”
　　“好～”笑着摆手送|哥出门，易添奸笑着对我说，“现在笑笑，终于只剩我和你了……”
　　呃……易添，你说话别这么暧昧好不好？！
　　“你说说你，出去一趟有多少人惦记着，你还……”易添边说边往我身上凑，那不正经的样子看得我想揍他一拳，“我说……”笑嘻嘻的说着，易添突然停了下来，惊愕的看着我叫道，“肖笑！你TMD脸怎么啦！”
　　总算发现了啊……唉～我摇头，为易添的迟钝叹息，“晒的！”清脆的吐出俩字，我无所谓的将头一撇，反正刚才已经被他吼过了俺已经无所谓了，而且那段数，和俺娘亲没得比！
　　“晒的？！”易添惊的嗓子都变调了，他瞪着我喊道，“你TMD告诉我这是晒的？啊？这么艺术居然是晒的？”他把我拉到门外，推开了在照着门边上那扇装饰镜的小秘书，把我推到前面指着镜子里的我说，“我只听过有人被打打出俩熊猫眼来，可没听过有人晒成你这样的，你看看你，啊，都上下分节了！”
　　易添掀起我的刘海，口气越发的不敢置信，“这额头到眼睛是白的，鼻子被分了一半，然后着下巴……真、真是惨不忍睹！”
　　“有那么夸张吗？！易添你、你不能在办公室里说啊！”看着周围好奇的盯着我笑着的小美女员工们我欲哭无泪，我的形象啊，全没了！
　　“都看什么？没事做了？”听我这么说，易添危险的眯眼扫视了周围一圈，别说，还真有点压迫感。
　　“我们进去！”拉着易添进办公室，我瞪着他，“都怪你！我要被人笑了！”
　　“没关系，待会我让他们加班，他们就P都不敢放了！”看着易添笑眯眯的样子，我歪歪头，他、他这是在哄我吗？还为了我假公济私？！
　　“你……算了！”负起的一甩手，我做到招待客人的沙发上看着易添说，“那我的脸怎么办啊？就怪我当初戴着墨镜，早知道就什么都不戴了，全黑了还好看呢！”
　　“那怎么行！你等着！”说着易添就翻出手机打了个电话，恩恩啊啊了一会之后对我说，“我知道了～”
　　“知道什么？”看着他笑的那诡异的样子，我的第六感告诉我，有不好的事要发生了！
　　“很简单！我刚才问了一下Will～”那个人妖造型师？疑惑的看着易添，他挑起我的下巴，那男性十足的脸离我只有不到十公分，那么近，我都能感受到他灼热的吐息。
　　“只要每天做面膜，用牛奶洗脸洗澡，多吃含维他命C的食物……”易添的手指顺着我的脸颊上下滑动，那陌生的触感有些酥麻，有些痒，“还有晚上用柠檬白醋涂脸，近期不接触紫外线，大概半个月就能恢复了！”
　　“啊……是、是嘛！”我干笑的挪了挪身体拉开距离，现在这种姿势让我有点脸红心跳的，“那、那没什么事我就回家了，你……”
　　“谁说没事了的？我可是你的直属上司啊！”邪笑着起身走向办公桌，易添挑眉对我说道，“过来，我们来聊聊你现在的成绩和今后的发展，别忘了，你还预支了30万呐！”
　　“啊！对……”我忘了，我还欠着30万呢！
　　浑身无力的爬到桌旁坐下，我可怜兮兮的看着易添，“易总，您下达指示吧……”

　　Chapter 25

　　“唉～真是无聊啊～”打开电视，我半躺着躺在舒服的沙发床上，捧着一大盆据说有美白功效的沙拉痛苦的往嘴里塞，“怎么全是新闻啊！好没劲！”
　　因为去大马拍戏被无情的太阳公公晒黑，易添严厉的要求我“好好的待在家里美白”，并且老板也下达了近期我不许和叶可文出席同一场合的命令，所以现在的我只好华丽丽的闲在家里了！
　　现在我每做的事就是被阿良看着敷面膜喝牛奶，|哥偶尔过来跟我聊聊天，老爸老妈没事过来抽我几下，晚上趁没人管我跑到叶可文家里蹭吃蹭喝（这个可不能告诉老板！不知道为什么他对叶可文尤其有偏见，听见我说叶可文的名字就开始浑身冒冷气= =），搞得我现在活脱脱的大门不出二门不迈。
　　“唧唧啾啾，啾啾唧唧……”别猜是什么了，那是小爷我自己装的酷炫门铃！
　　“谁啊～”七手八脚的穿上被我踢飞的拖鞋放好手上的那盆无色无味的东西，我边走边问。
　　“易添，你怎么又来了啊！”看见门外那张嬉笑着的脸，我不耐烦的说，“你天天都来我很困扰诶！”
　　“呵呵，不困扰不困扰！”熟门熟路的换上他之前自己带来的室内拖鞋，易添把手中的一盒美容护肤产品放在茶几上，“喏，Will推荐的，你试试吧！”
　　“还要试？”我坐到易添身边拿着那些个名牌产品惊叫道，“不是吧，我已经差不多白回来了！”看看这胳膊看看这手，连原来的分层俊脸都白成一个色了，估计女人都没有像我这么重视美白过！
　　“不够不够啊～”易添捏捏我的手臂说，“你看，这不是还有些黑吗？不过就几天时间能恢复成这样，已经很不错了。”
　　“那是！小爷我天生丽质！”甩开易添的贼手，我拿起沙拉接着吃，“你爱干啥干啥，别来烦我！”
　　“哦。”似是有些委屈的看了我一眼，易添拿起了茶几上的杂志看了起来。
　　“真无聊……”频繁的调着电视频道，我打着哈欠重又半躺在沙发上，眯眼瞄着在叽叽喳喳一脸欢乐的说着什么的娱乐主持人撇嘴，“啧啧，精神真好，说个话指手画脚的。”
　　“呵呵，人家有活力还要被你说？”易添放下手里的杂志笑着对我说，“笑笑，要按你这说法，人家娱乐台就要变成新闻频道了！”
　　“切～我只是……”白了易添一眼，我刚想反驳就听见有人提到了我的名字。
　　诶？幻听？怎么会是个女人的声音？这房子里有女人？！
　　“别找了……”转头看向易添，发现他居然在用无力的眼神看着我，指指电视，易添对我说，“是电视在报道你的消息。”
　　“诶？真的？”扑腾一下坐正身子，我双眼放光的盯着电视屏幕，嘿嘿，虽然经常在杂志报纸什么的上面看见自己，可电视，我还真是头一回上呢！要不要录下来做个纪念？
　　电视里，穿的闪闪亮的主持人拿着羽毛笔画着圈圈笑容满面的说，“呐，虽说演艺圈一向都是人才辈出，新人不断，可是真正红起来的新人还真是不多呢！可是今年，在由寰宇娱乐重金打造的青春励志偶像剧中，就有这样的一位新人博得了众人的眼球，他优雅温柔，专情忧郁，给无数的少女们带来了粉色的幻想……没错！他就是《是谁说的永远》里的忧郁王子，肖笑！”
　　主持人说完这段话之后，屏幕上出现了我在电视剧中的片段，话说这还是我第一次看成片后效果，镜头中，我穿着一身白色衬衣坐在钢琴边，手指在黑白的琴键上移动着，流泻出唯美的乐章，柔柔的阳光透过纱窗射进屋内朦胧的像是梦，我浅笑着看着周雨馨，温柔，清浅。
　　从来没想到，我居然还会有这样的气质的！呆呆的看着屏幕上的我，突然觉得，好像我还真是个做演员的料诶！
　　“唔……这段拍的真不错！”一旁的易添也插嘴道，“不过主要是于导拍的好，化妆师妆化的好，还有伟大的后期制作！”
　　“易添你找死！”我伸手卡住易添的脖子，威胁的瞪着他，“你说什么？恩？”
　　“哈哈，不要生气嘛！开玩笑的～”拿下我的手，易添搂着我对我眨眨眼说，“看电视，看电视哈。”
　　“哼！”甩过头不理易添，我继续看那女主持乱侃，“刚刚结束的暑期档里呢，《是谁说的永远》毫无悬念的成了本季的收视冠军，而这种势头也随着结局的到来而不断上涨！这部电视剧里众多明星大腕多少都有参与，不用说男女主角都是时下最受欢迎的偶像，单单这男二号，就十分的有看点！”
　　屏幕上播放起一只被剪辑过的MV，主持人的声音做着背景解说，“虽然在《是谁说的永远》一剧里和叶可文、周雨馨等偶像影星一起表演，但肖笑却没有因此被遮盖住风华，淡淡的温润如玉的笑容迷倒了万千少女，一曲委婉动人的《The Love is Daydream》钢琴曲更是将忧郁王子的形象刻画的深入人心……”
　　听着那主持人不停的夸我这个好那个好，最后还得出了我“温柔专情忧郁俊美，是居家旅行必备之良品！”的结论，鸡皮疙瘩一阵一阵的！我自己怎么没发现我有这么好？！
　　好不容易等到结束，我捣捣易添说，“喂，易添，这个人说的也太过了吧！”
　　“过了吗？还好吧！”易添邪笑着靠近我在我耳边说，“那里面你的确是个人见了就捧心，想要守护的忧郁王子啊～”又凑近了我一点，易添眼带笑意的对我说，“实话告诉你吧，其实这是公司特地让这节目做的！是在为你打响知名度好不好！”
　　“什么？公司让做的？”我惊，顺带推开黏在我身上的易添，“这是赤果果的黑幕啊！”
　　“什么黑幕！”敲了我一下，易添难得正经的说，“这是策略！而且，这档节目就是寰宇的，为自家演员打知名度又怎么了？”
　　“好、好像也是哦……”耸耸肩，既然是上层们的决定，那么我这个小喽遵命就好啦～这么想着，我捧起被我冷落许久了沙拉吃了起来。
　　“当然是了！”易添挑眉一笑，玩味的看着我，“要不然以你这表里不一的样子什么时候才能大红大紫啊，看看你现在，邋里邋遢的，头发还这么乱，吃个沙拉乱没形象，告诉你笑笑，就你这样，只要一张照片放出去，公司好不容易给你树立起来的忧郁王子形象就全报废了！”
　　“切～谁要走忧郁小生路线啊！”撇撇嘴，我放下没吃完的沙拉起身，踢踢易添的脚我皱着眉说，“闪开！”
　　“你干嘛啊？”挪了挪屁股给我让出了点空位走出去，易添抬着头仰望我。
　　“干嘛？”我冷哼一声，“当然是谨遵您的懿旨去泡牛奶浴了！”
　　回房拿好衣服，我对还坐在沙发上的易添说，“自己玩去！”
　　“啊～”抗议的瞅着我，易添装可怜的说，“一个人很无聊诶……”
　　“有意见？”瞪了他一眼，我恶狠狠的说，“有意见就快滚！和你那些美女玩去！”
　　“……”
　　***********我是洗完澡的分割线************
　　在浴缸里泡完了半个小时的牛奶浴，我穿着背心和短裤擦着头发走到客厅，“诶？易添你还在啊！”看到易添居然还在，我吃惊的叫道，还以为这个花花公子耐不住寂寞会去找女人呢！
　　“笑笑，我可是等了你半个小时啊！你这口气是在嫌弃我吗？”易添哀怨的看着我，还抱着沙发上的抱枕蜷成一团。
　　“哼！从你一进门我就开始嫌弃你了！”甩了易添一个白眼，我挤到他旁边坐下，“你闪开，这沙发床是小爷我的专座！”
　　“你就分我一点嘛！”厚脸皮的凑过来，易添埋到我的颈窝深吸一口抬头笑嘻嘻的说，“笑笑，你身上什么味？好香……”
　　“你离我远一点！哪里有香！”我推开那个粘人的易添当然没推开，四处闻闻随后挫败的叹了口气，“还不是那个牛奶润肤乳！真是的，搞得现在我床上也是一股这个味道，上次|哥来了还严肃的问我说，‘笑笑，你是不是带喜欢的女孩回来了？’搞得我特尴尬！”
　　“哈哈，之|他……”本来是哈哈大笑的易添突然僵住了笑意，他转头用手固定住我的让我和他对视，嬉笑不再，取而代之的是有些，但愿我看错了，我居然会觉得现在的易添是在害怕！
　　“笑笑，你对之|……是什么感觉？”
　　“你这个问题很奇怪！”听易添这么问，我笑了一下，“|哥当然是我最最重要的好兄弟了！没有|哥，我肯定熬不到现在！”
　　“那，那你有没有一点喜欢他呢？不是朋友的，是……是恋人的那种……”纠结着问出口，易添紧紧盯着我的眼睛，“回答！”
　　“恋人？”我看着易添那异常坚定的表情，不禁认真的思考了起来这个我原本觉得荒诞的问题，|哥他，对我温柔，什么事都第一个想到我，和|哥在一起很舒服很轻松，不用刻意的伪装自己，因为有时候|哥比我自己还要了解我，不过喜欢……不知道怎么了，我的脑中浮现出|哥笑容清浅的样子，他微微低头，好听温柔的声音在我耳边响起，“笑笑，我喜欢你……”
　　卡！卡卡卡卡！！！肖笑！你在乱想什么，又脸红心跳什么啊！摇头甩开刚才脑袋抽风幻想的一幕，我掩饰性的起身拿茶几上的苹果，“哈、哈哈，易添你在乱问什么问题啊！小爷我喜欢的可是美美可爱的小女生好不好！”啃一口苹果，我转身对易添说，“你不要看小爷我跟|哥感情好就……”
　　“……就什么……”易添仰头，呆呆的看着半起身的我说。
　　“什么就什么！”我扔掉苹果大声叫道，“易添！你好好的怎么流鼻血啦！”
　　“哈？流鼻血？”许是我的大叫叫醒了混沌状态的易添，他好笑着伸出手指往自己鼻下一摸，“怎、怎么回事！我、我怎么流鼻血了？！”
　　“我还要问你呢！”着急的上前按住准备仰头止血的易添，我气急败坏的吼道，“你干什么呐！易添你有没有一点常识，流鼻血仰头会让血流到咽喉然后呕吐的！”
　　本想上前帮易添做些什么，谁想到我刚一接近他，他的鼻血居然“噗……”的一下越流越多！“天啊，易添！你到底是吃了什么火旺的东西！你给我去厕所弄干净了再回来！”
　　“我、我……没事！”端正的团坐在沙发上，易添瞄了我一眼之后微微低头，似乎是有什么难言之隐，他一手捧在鼻子下面等住流出的鼻血，当然，还是有血一滴一滴的流到地板上，一只手捂住腹部不知道怎么回事。
　　“这样还叫没事？！你骗鬼啊！”我暴吼一声，MD，今天为了你这个混蛋，小爷我不知道浪费了多少口水和耐心！
　　“喂，易添，你怎么了？为什么手一直按在那里？肚子疼吗？”我用力的拉着易添的手臂，无奈却拉不动稳坐如山的他，“不管怎么样，你先去厕所洗干净好不好，这样下去我家都要被你的血淹掉了！”
　　“你、你去拿面纸来！”用眼神示意我去拿客厅里的抽纸，易添小声的说道。
　　“真臭屁！还非要用面纸？！”火大的瞪了他一眼，我认命的去拿抽纸，真是的，再不愿意也没办法，万一他在我家流血过多而死，那我不是还要坐牢？！
　　“喂，纸来了，你……”拿过抽纸，我不耐烦的转身想对易添吼，却发现……他居然不见了？！真离奇，大白天的见鬼啦！
　　“真是……混蛋！”一把扔掉手中的抽纸，我瞪着地板上的血迹欲哭无泪，沿着血迹一直向前走，我气得头顶冒烟，“易添，我发誓，要是不让你为今天的事付出代价我就……诅咒你再也没有女人缘！”
　　“喂，易添，你在里面干什么！”不停的敲着浴室的大门，我的口气颇为不善。
　　“当然是在清洗啊！”易添含糊的声音传了出来，伴随着的还有水流的哗哗声。
　　“你怎么这么善变啊！刚才说要纸巾现在又一声不响的跑到浴室来？！你有毛病吗！”火大的骂着易添，我揪着头发的走回客厅，“MD易添，你出来后第一件事就是把我家地板擦得油光锃亮！”

　　Chapter 26

　　坐在沙发上，我看见易添出来就“唰”的扔过去一盒抽纸，“你TM要的抽纸，现在用它给我把地板擦干净！”
　　“哈、哈哈，笑笑，你、你别生气嘛～我会擦干净的，会的……”讨好的对我笑笑，易添接住抽纸站在茶几前对我说，“我擦！”
　　“你说说你！都吃什么什么好东西了，啊？鼻血居然能流这么多！”我气得站起来叉腰指着易添，开骂，“我告诉你易添，你今天不擦干净了就别想出这个大门！”
　　“嘿嘿，好啊，那我留到明天再擦吧，今晚我睡这……”
　　“你做梦！想都别想！”看着易添的傻笑我生气的上前揪住易添的耳朵，哼哼，我娘亲什么好的榜样都没有，就是这个，我学了十成十！
　　“赶紧的擦地板！”松开手，我一掌拍到易添那结实的背上，“快点儿！”
　　“不是你说不擦干净就别想回家的吗？”瞄见我冷冷的瞪着他，易添委屈的看了我一眼，撇着嘴弯腰擦地板了，“……呜……还不是因为你穿的那么少我才会……袖口还那么大，不知道会看见里面的两点哦！还有……”
　　“你在那嘟嘟囔囔的说什么呐！”我低头用食指戳了一下易添的脑袋，“有什么不满的大点声说出来！”
　　“我说你的衣服穿的太少了，这种天会着凉的啊～哈哈～”抬头，易添朝我吧唧吧唧的眨眨眼笑的弱智，“笑笑乖，快回屋加件衣服吧！”
　　“你闪一边去！”我嫌恶的一抖，摸摸手臂的鸡皮疙瘩，“我这衣服穿的怎么少了？背心短裤的影响市容了？这种天，虽说是金秋十月，可你看得出它到秋天了吗？有个名词叫秋老虎你知不知道！”蹲下来与易添对视，我眯眯眼对易添危险的说，“易添，不要再拐弯没角的想偷懒了，小爷我告诉你，没门儿！今天你就给我好好的在这擦地板！”
　　“擦、擦擦擦就擦！有、有什么了不起的……”易添看着我吞了一口唾沫结巴的说着，脸不知怎么回事居然微微发红，还不停的往后挪，“你你你离我远点儿，别妨碍我工作！”
　　“切，谁稀罕在这跟你一起～”不屑的看了一眼易添，我起身对易添说，“喂，你今天有点不正常啊！你是不……”
　　“谁不正常啦！”甩掉手里的面纸，易添再度仰视我，“我正常的很！就是因为我是个正常的男人才会这样的！你知不知道……”
　　“……”这个人，他发神经了吗？我满头黑线的看着似乎是在哪炫耀自己有多Man的易添无力的开口，“你可以不用再说了，快……”
　　“唧唧啾啾，啾啾唧唧……”门铃又响了。
　　“你好好的擦地，闭嘴！”瞪了易添一眼，满意的看到他不甘的“哼”了一声随后安安分分的在那擦地，我转身开门，“谁？”
　　“我！”一开门，看见的就是叶可文那张冰美人脸，“我说脑残笑，你什么时候去把你这个所谓的‘自然之声’换掉！”
　　“为什么要换！”我侧身让叶可文走过，跟在他身后说，“多好听的小鸡叫声啊！叶可文，你要热爱我们伟大的大自然啊！”
　　“什么热爱大自然，我……哟，这不是易总经理吗？跑到脑残笑家里来当擦地板的佣人来了？”走得好好的，叶可文突然停下，显然是看见蹲在地上劳动的易添了。
　　叶可文双手插着裤子口袋，剑眉一挑，讥讽的看着易添，“您还真是有闲情逸致！”
　　“呵～原来是文大少爷。”易添也放下手上的面纸站起来，虽然笑得彬彬有礼，可说话的口气却带着讽刺，“你不是也很有闲情逸致来找我们家笑笑了吗？”
　　“我们家……笑笑？”叶可文眼神一闪，对着易添笑得不羁高傲。
　　“没错～”易添邪气的点头，优雅魅惑。
　　呃……这两个，怎么笑得这么假……有仇吗？
　　“我说……”跑到易添前满挡住这二人的对视，我对易添吼道，“谁是你们家的啊！你赶紧的擦地板！”
　　“怎么不是我们家的了？”易添笑笑，顺势搂住我，抵着我的额头轻声说，“笑笑，你可是签了卖身契给我了……”
　　“你、你……”我面红耳赤的刚想挣开，就被一股外力拉了出去，一下子撞进了叶可文的怀里。
　　“易总，脑残笑只不过和你签了三年而已，可不是卖身！”冷冷的瞪着易添，叶可文拽着我的手臂走到沙发那坐下，“脑残笑，以后离这个人远一点。”
　　“哦……”被刚才的事弄得有些头晕，我揉着太阳穴说，“叶可文，你刚才那一拽太大力了！”
　　“笑笑，你头晕吗？我来帮你揉揉～”谄笑着挨到我身边，易添不顾叶可文的冷冻射线环过我的肩对着我的肩窝吹气，“笑笑，我的技术很好的……”
　　呃……被易添那情 色一吹，我的鸡皮疙瘩再次成群出现。
　　“易总，这点小事就不麻烦您了。”叶可文冷笑一声，俊美的脸像是铺了一层寒冰，“脑残笑，过来！”说着，叶可文就揽住我的腰，硬生生的把我往他那挪了一点儿。
　　“不麻烦！笑笑是我签的，那我就有义务照顾他啊！”易添对叶可文客气礼貌的说，“文少，这种粗活还是让我来做吧！”
　　“不用！”揽着我的腰，叶可文冷冰冰的说道。
　　“没关系，我来～”搂着我的肩，易添笑的邪魅。
　　噼里啪啦，我好像闻到了火药味儿……
　　“我说你们两个，就这么闲吗？”坐在中间任他们一会左一会右的倒腾，我凉凉的说，“你们的手……”使劲扒下那四只咸猪手，我伸长了脖子喊道，“很烦啊啊啊！”
　　真是的，刚才易添和叶可文说话的时候离我都好近，那灼热的吐息惹得我总是不自觉的战栗，连带的，心跳速率都加快了，果然，是秋天到了心火旺！
　　从他们俩那小的可怜的夹缝里费劲起身，我指着地上还残留着的血迹对还在和叶可文对视的易添说，“你没事了吗？地板还没擦干净呢！”
　　“是啊易总，您还是先去擦地板吧～”叶可文微笑着对易添说，只是那笑颇有些幸灾乐祸的意味。
　　“……”看了叶可文一眼，易添站起来又搂住了我，“笑笑，我明天再擦，今天住你这吧～”边说还边搂着我摇来摇去的撒娇，易添，你今天真是疯了吗？！
　　“你给我闪远一点！”拍开易添环在我腰上的手臂，我瞪着他说，“易添！以后不许靠我这么近！”
　　“没错，易总……”叶可文走上来勾住我的肩，“您还是不要和我们这些小人物在一起混了，不过脑残笑，那些血迹是怎么回事？”
　　叶可文修长的手指对着地板，眯着眼看我，要笑不笑的十分恐怖。
　　“还不是易添！”我哼了一声坐回沙发，对着自认为笑的魅惑风情的易添，恨声道，“这个白痴好好的喷鼻血！弄得满地都是！”
　　“哦～”叶可文意味不明的哦了一声，漂亮的桃花眼在我和易添之间来回扫射，易添继续对着我眨眼卖弄风骚。
　　“喂，易添，你再这样看我小心我揍你哦！”对易添挥挥拳头，以示我的狠戾决心。
　　“没错！”似乎是看明白了什么，叶可文黑着一张小脸做到我旁边，冷冷的瞪着易添说，“脑残笑，对付易总这样的人物，下手要狠一点！”
　　“……叶可文，你这是对上司该有的态度吗？”听见叶可文这么说，易添嘴角抽了。
　　**********我是去公司的分割线**********
　　又过了几天，在确认过我的脸已经可以见人之后，阿良带着我重回公司了。
　　在停车场，阿良对我说，“肖笑，你先上楼吧，到易总办公室，我停好车之后去找你。”
　　“哦。”我解开安全带，疑惑的问阿良，“不是说没什么事吗？找易添干什么？”
　　“易总是你的经纪人，所以什么活动都要易总来安排，总之你先去，我过会就到。”
　　“恩恩。”点着头，我下车走到一旁的电梯进去，真是，为什么又要去见易添，现在听见他的名字我就烦，在过去美白的这半个月里，他是几乎天天报道，偶尔遇见了叶可文来串门，好家伙，那我就别想清静了，现在又要来找他，唉～看见他那张吊儿郎当嬉皮笑脸的样子就烦，审美疲劳了我！
　　“你好，28楼。”一个声音打断我的愁思，抬头一看，是一个看起来端庄优雅的中年女子，虽说岁月催人老面相已经比不上年轻女孩了，但是这个气质，大方得体，从容有度，哪是那些浮夸的漂亮女孩比得上的。
　　“你好！”朝那人笑着打了声招呼，我又倚着电梯等着它上升到23，易添的办公室所在的楼层。
　　“请问，你是肖笑吧。”那人对我微微一笑，说，“我知道你，是易添才签的新人，对吧。”
　　“哦，是啊！”推推鼻梁上的无框眼镜，因为我的眼睛有些小近视，所以没事的时候我会戴着玩玩，我疑惑的开口，“您怎么知道？”
　　“呵呵，我当然知道了～老于还夸过你悟性好，第一次拍电视一点都不认生，发挥极好！”她拨拨流海，对我和蔼一笑。
　　“老于？于导？”我惊，这位莫不是小胡子的爱妻？或者是……情人？嘿嘿，没想到小胡子还有如此艳福呐～压下心中的八卦情绪，我正经的问，“您是……”
　　“怎么？你不认识我？”她优雅的笑看着我，“不是我自夸，可是干这行的，没有几个不认识我的啊！”
　　“这个……”挠挠头，我欲哭无泪的想，我还真的就不认识你！我干笑着对那人说，“哈、哈哈，虽说具体的您叫什么我喊不出来，可是，您看着的确很面善呐！您不知道，我这人吧对于长相和名字总是对不上号，唉～二十几年的毛病了，您别见怪啊！”
　　“呵呵，真没想到，你居然这么逗！”那人掩嘴而笑，盛满笑意的眼上下打量着我，“还以为你真的是电视里的忧郁型的呢，原来是搞怪组的。”
　　“什、什么搞怪组啊！”我哭笑不得，阿姨你说话才逗呢吧！
　　“恩～不错！”那人靠近我一点，居然伸出手在我身上来回摸着，最后还抚上了小爷我的脸！啊！被一个老女人吃豆腐了！
　　“那、那什么……”我小步的往后挪着，企图拿开那个老色女色手，“您是不是可以……”
　　“哎呀，你皮肤不错啊！真嫩！”她惊讶的叫道，还摸不够似的来回又来了几把，“啧啧，真舒服。”
　　“哈、哈哈，那是因为我前一段时间都没出门，在家保养着的。”我推着她不让她再靠近，然后，看准了电梯开门，我敏捷的窜了出去。
　　“阿、阿姨，您放了我吧！”卡着电梯门中央，我回头看着拉住我手臂的老女人，双目含泪，“我还要去见易总呢！您老行行好……”
　　“我哪里老了！”讨厌被人说老使所有女人的通病，只见那阿姨对我眨眨眼，然后又摸了摸我那粉嫩的小手，终于良心发现，撒手了。
　　“肖笑！我还会去找你的！”眼前，电梯门慢慢的合上，我看着那老女人奸笑的脸掩面而泣，神啊，为什么我一个新鲜的美男会被一个老女人看上！
　　听说娱乐圈里男星被包养的案例也很多，我、我不想走那条路啊！！！
　　不行，我要去和易添报告，他不是我的经纪人吗？他要负责！

　　Chapter 27

　　一路小跑到易添的办公室，我刷的拉开门，大喊道，“易添！不好了！”
　　“笑笑？你好～”打开门，我看见的不是易添，而是……“穆冶？你回来了？！”没想到居然是跑到国外去拍戏的穆冶，我关上门惊喜的叫道。
　　话说穆冶，他虽然身为家喻户晓的影帝，在国外也有一定的知名度，可是却一点也没有架子，笑容温和，对新人永远都是鼓励多于批评，在我刚刚学表演那会儿，他和任老可是耐着性子教了我好久呢！对于穆冶，我是崇拜，尊敬，还有如江水般滔滔不绝的仰慕。
　　“是啊，那部戏总算拍完了。”穆冶放下手中的文件起身走到我面前，笑着说，“你刚才怎么了？见鬼了？”
　　“哪啊！”我撇撇嘴，拉着穆冶在沙发上坐下，挤眉弄眼道，“我刚才在电梯里，遇见一个觊觎我美色的老女人！”
　　“哈？”穆冶咳了一下，“真的？”
　　“我骗你干什么！”面对穆冶，我摸着下巴严肃的说道，“据我认真仔细的观察，那个老女人一定是看小爷我这么帅气所以动了邪念，在电梯里摸我的脸蛋还不够，我走的时候居然还威胁我说‘嘿嘿，我们还会再见面的！’你说，这不是想泡我，还能是什么？”
　　“哈哈，笑笑，你的表情太搞笑了！”穆冶听完后居然哈哈大笑起来，他摸摸我的头说，“笑笑，你是不是想多了？公司里来往的可都是演艺界的人，不会出现像你说的那个……觊觎你美色的老女人吧！”
　　“我怎么知道！”撇撇嘴，我看着穆冶道，“你在易添的办公室干什么？易添人呢？”
　　“哦，是有一个新戏的合同想让他看一下，我来这……”穆冶说的好好的，突然停了下来，歪头眯眼打量了我一阵开口，“笑笑，愿意和我一起拍戏吗？”
　　“和你一起拍戏？什么意思？”
　　“就是和我一起拍戏呗！”
　　= =穆冶大人，您这解释……
　　“让我和你一起拍戏？！”我突然反应过来，大叫道，“就是说，你在邀请我和你一起演戏吗？”
　　“没错！”穆冶轻笑一声，“刚好李导有个新戏在筹拍，说是找不到人，本来她是想要我来演，但是……总之，笑笑，你愿意和我一起演吗？”
　　“愿意啊！100个愿意！”我狂点头答应，能和穆冶一起演戏是我的梦想啊！你别看我平时一副好像很讨厌这行似的，但是，心里我还是想干好这个职业的，而且穆冶的存在无疑是给了我一个方向，那么耀眼的他，说是我的指明灯也不为过，能够和他一起演戏，谁不愿意啊！
　　“那就这么说定了！”穆冶微笑着对我说，然后起身摸出手机，“喂，李姐，是我，穆冶。”
　　“那部戏我考虑过了，我可以参演，但前提是要用我带去的新人。”电话那头好像提出了什么反对意见，穆冶微微皱眉，我在一旁看着不明所以。
　　“这样……”穆冶对我笑笑，接着说，“那这样吧，反正您也在寰宇，那我去找您，把那新人带过去你看看能不能和你相中的那位比，如果实在不可以，那就算了。”
　　“算了是什么意思？”穆冶轻笑一声，嘴角的弧度完美优雅，“算了的意思当然就是我也不演了。”
　　没等电话那头反应，穆冶就挂上电话对我说，“笑笑，走吧，我们现在去找那个导演。”
　　“这就走了？”我懵懵懂懂的跟着穆冶走出办公室，抬头问他，“不用等易添吗？阿良他说他要来找我的，我们就这样走了，他们会找不着的……”
　　“笑笑，你这是在害怕吗？”穆冶笑着看我，“放心，我不会把你卖了的！”
　　“谁担心你把我给卖了啊！”我切了一声跟着穆冶进电梯，有穆冶这个前辈在我能怕什么，他这样的人稀罕骗我这个小人物？我只是怕易添和阿良找不着我又要唠叨罢了！
　　电梯里，安静凝滞的空气，我偷偷抬眼瞄了瞄穆冶微笑的侧脸，刚毅沉稳，没有老板那么冷，也不像易添的嬉笑，更不是叶可文的精致傲气，穆冶，他让人安心，浑身充满了稳重的气息，这也是我这么信任他的原因。
　　而且穆冶是我最近接触的最正常的成熟男人了！呜……现在想来，我到底是走了什么狗屎运啊，居然遇见了这么些千奇百怪的人！
　　和穆冶来到一个空旷整洁的会议室，我好奇的张望，偌大明亮的空间只坐了两个人，一个是上次遇见的小李秘书，一个是……刚才觊觎我美色的人！
　　我拉拉穆冶的袖口，穆冶配合的微微低头，我悄声说，“就是那个老女人！就是她刚才想泡我！”
　　“……”是我看错了吗？我怎么觉得穆冶听了我的话之后嘴角有些抽搐……
　　“哦，穆冶你来啦！新人带来了吗？”显然是发现了我门，那老女人摘下眼镜微笑着走过来，哇～别靠近我啊！使劲的往穆冶身后靠，我期望她发现不了我。
　　“我告诉你穆冶，如果你找的那位新人比不上我今天看中的，那么即使是你不演，我也无所谓！”老女人和穆冶的关系似乎不错，上来对穆冶不客气的说道，“人呢？新人呢？”
　　“呵呵，您别急啊。”穆冶低低的磁性嗓音响起，我发誓，坐在一边的小李秘书是绝对的进入花痴状态了，“我找的这位您一定满意！”说着，穆冶就拉着我，将我暴露在那老女人面前，“怎样？还满意吗？”
　　穆冶，你这话说的怎么这么别扭啊，好像在贩卖人口……
　　“诶？！肖笑！”老女人双眼放光，对着我扑来，“好啊！好！就是你了！”
　　拉着我坐到会议桌边，老女人递给我一支笔和一份文件，“签了吧！”
　　“哈？这么快？”我傻愣愣的拿着笔，看着穆冶不知所措，“穆冶……”
　　“呵呵，没事，笑笑，我也一起签！”说着，穆冶就拿起另外一份合同，唰唰签上自己的大名，“喏～李导，我这是给你面子了吧！”
　　“那是！哈哈，太好了！”被穆冶叫做李导的人欢快的接过穆冶签好的文件笑着说，“穆冶，这次多亏了你，我本来还在想怎么找肖笑来签呢！”
　　“那什么……李导……”一直没开口的小李秘书弱弱的说，“您不是说人还没定下来吗？怎么现在就签了？还有，这些事要等严董一会来，才能做决定的……”
　　“谁等那个大冰块来啊！”李导瞪了小李秘书一眼，随后和蔼的对我说，“来，笑笑，快签了吧，你穆冶前辈也签了！”
　　“是啊，笑笑，你可是答应了我愿意和我一起演的！”
　　最后，在穆冶的微笑，李导毛骨悚然的笑，小李秘书皱眉的苦笑中，我华丽丽的签上了我自己的大名，“签好了！”
　　“恩～真是乖孩子！”接过我的文件，李导笑的合不拢嘴，“剩下的只要搞定庄涟就好了！”
　　“庄涟？！”我抠抠耳朵不可置信的大喊道，“您说的是影后庄涟吗？！”
　　我的妈妈呀，看着穆冶和李导不可置否的点头，我惊的站起来在原地打转，“天啊天啊天啊！居然是庄涟！我要和庄涟一起演戏了！穆冶！你听见没有，是庄涟啊庄涟！”我激动的攀住穆冶的双肩叫道，“我的偶像啊！庄涟！那个漂亮温柔，成熟大方的庄涟！我要疯了要疯了！！！”
　　“行了笑笑！有那么激动吗！”穆冶起身拉住发疯了我，好笑的说，“庄涟你在公司里没见过吗？怎么你当初见我的时候没这么激动啊！”
　　“那是因为庄涟是我从初中时候起就幻想的梦中情人啊！”我抱心傻笑道，“庄涟～真没想到，有朝一日我能见到你的真人！还能一起拍戏！呜……”
　　“穆冶！你和庄涟熟吗？”我清醒过来，拉着穆冶的手祈求道，“你让我见见庄涟呗～”
　　“你放心～”李导走过来笑着说，“庄涟，等你来拍戏的时候自然就能见到了，现在最重要的，是你和穆冶要好好的培养感情才是！”
　　“培养感情？”我看着李导和穆冶，满头问号。
　　“呵呵……”穆冶摸摸鼻子，回我一个意味不明的笑，怎么回事啊？
　　“对不起李导，我来晚了。”不带感情的声音响起，冷冷的如破冰的气息，我转头看去，呃……老板，您怎么在这？
　　“笑笑？你在这里干什么？”老板看见我，微微皱眉走了过来，然后伸出手摸摸我的脸，“皮肤白了许多。”
　　“那是一定的啊！”我耸耸肩，“每天在家敷面膜泡澡的，想不白也难吧！”
　　“呵～”老板轻笑一声，冷冰冰的脸也变得温情许多，“很好看。”
　　喂喂，老板，你这样当着这么多人的面夸我，我会不好意思的诶！
　　“对了，之珩啊～我有事和你说。”李导奸笑着拉过老板，摇着手中的文件笑道，“人呢我已经找到了，你的投资赶快到位吧！”
　　“找到了？”老板眼神一闪，随后凌厉的目光看向我和一旁的穆冶，“是你们？”
　　“哦，是啊！”被老板看的心惊胆战，我呆呆点头。
　　“……”一瞬间，老板脸色铁青，对李导说，“不行，笑笑不演。”
　　“为什么？文件都签好了，毁约？我不答应！”李导朝老板吼道，“我告诉你之珩，我是好不容易才找到最最合适的人选的，你说不让笑笑演就可以了？别以为我只找得到你严氏一家投资商，在影视圈，我李淑的名字放出去谁不让我三分薄面？你不愿意是吧，我找别家去！”
　　“怎、怎么回事啊？”我疑惑的看向穆冶，只见穆冶对我安抚的笑笑，随后对老板说，“严董，就算你不答应，也要问问笑笑的意见吧，他签约的时候是自愿的，没有人逼他，是吗？笑笑？”
　　“啊？对！”看到穆冶微笑的眼，我迟钝的点点头，对板着一张脸的老板说，“老板，这事是我答应的，能和穆冶我真的很高兴，跟他一起相信我一定能学到许多，老板，只是一部电影而已，虽然我从未接触过，但我一定能做好的，您不相信我吗？”
　　“笑笑，这不是相不相信的问题，这……”老板皱着英气的眉，欲言又止。
　　“那不就好了！”我笑着拍拍老板的肩，“老板，您放心，虽然我只是个新人没多大市场，可我一点会尽自己最大的能耐为你多赚些钱的～你就让我演吧！我真的很期待能和穆冶前辈一起，多学些东西的～”怀柔政策之后，我又跟老板撒了点小娇，这招我只对阿良使过，不知道对冷若冰霜的大老板管不管用。
　　“你……唉～”无奈的叹了口气，老板虽不愿意，可还是点头答应了，他凝视了我一会轻轻开口道，“笑笑，如果这个女人有什么过分的要求，你不要答应，告诉我就行了，明白吗？”
　　这个女人……我偷偷瞄了一眼李导，果然在面部抽搐中，我暗爽偷笑对老板说，“Yes，Sir～”
　　“那严董，这份投资文件……”一直没敢吱声的小李秘书拿着分文件，弱弱的问。
　　“拿来。”老板拿出精致的钢笔，潇洒的签上了自己的名字。
　　这样一来，就算成了？我用眼神问着穆冶。
　　对！穆冶对我含笑点点头。
　　冰冷的气息消散，会议室仿佛进入了春天，满山的鲜花灿烂，春风和煦。
　　“笑笑！”和谐的气氛被巨大的开门声以及没礼貌的吼叫打破，气氛再次变得诡异起来，我看向门口那个打着领带却痞里痞气的易添，越发觉得无奈窝火，“我在这里！你鬼叫什么！”
　　“笑笑！”易添激动的叫了一声，随后大张双臂向我扑来，“你在这里啊！”
　　“你滚开！”我敏捷的闪到气场最最强硬的老板身边，警惕的瞪着易添，“你别过来！”
　　“好嘛，不过去就不过去！”估计是被老板的冰冻射线吓到，易添站在原地委屈的看了我一眼，随后对着看傻了眼的李导风骚一笑，“您好，李导，许久不见您又变年轻漂亮的许多啊～”
　　= =这人，也是精神分裂来的吗？
　　“呵呵，易添！你还是这么会说话啊！”李导笑着拍打了易添一下，说，“我刚刚才和你们严董签了那份文件，中午去庆祝一下？”
　　“好啊！”易添邪肆一笑，搂住李导的肩看起桌上的文件来，“就是你准备筹拍的那部新戏？怎么，穆冶答应了？”
　　“恩！”穆冶对易添点点头，微微一笑。
　　唉～同样是笑，怎么穆冶的就那么稳重好看，易添的就那么风骚不爽呢？！
　　“还有笑笑，他也跟着出演哦！”李导掩嘴一笑，止不住的得意，“这下我就圆满了！这两个我都很满意啊！”
　　“笑笑也参演？”易添笑着看了我一眼道，“恩，不错，跟着穆冶笑笑能学到很多东西，不论是演技方面还是为人处事……等等，笑笑你出演？！”
　　易添突然僵住笑意，对着我喊道。
　　“是啊！”我不耐的点头回答，这人是白痴吗？刚刚他自己不也还是在说吗！
　　“不行！不行！”易添走到我面前严肃的说，“毁约！”
　　“哈？”我惊，不是吧，才刚搞定老板，又出现个反派？！“易添，拍戏接戏是我自己的事好不好，你管这么多干什么啊！”
　　“什么叫我管这么多，我是你的经纪人，你所有的事，包括通告接戏，都应该让我同意才可以进行，你这样怎么……”
　　“反正我不管！我就要和穆冶一起演戏！我签都签了，你让我毁约是诋毁我的信誉！我不干！”
　　“你不干我干！”易添怒吼了一声，对李导说，“女人！笑笑不演了！”
　　“……女、女人……”李导气的上气不接下气，小李秘书在一旁担心的帮李导顺着后背，“你、你们一个个的怎么都这么没礼貌！”
　　“反正笑笑不演！我看那角色叶可文也能演，你让他去吧！咱笑笑不演了！”
　　易添，你这是在为叶可文抢活干吗？
　　“老板，不用跟易添……”我拽拽老板，小声的问，“这样让易添……”
　　“没事。”打断我的话，老板丝毫没有在意易添的失礼，似乎还是乐见其成的样子，是我看错了吧。
　　“易添！”最后是穆冶看不惯，上前对还在吵着要毁约的易添说，“既然是笑笑的意见，你就应该尊重，不是吗？”
　　“……笑笑，你真的这么想演？”易添镇静下来，问我。
　　“是啊！”我点头，“我一开始就说了，和穆冶一起演戏是我的荣幸！”而且还有我的梦中情人庄涟，死也要演！
　　“哼！”易添负气的甩掉文件，恶狠狠的对还没喘过气来的李导说，“李导，不要有什么过分的要求！要不然就算被笑笑讨厌我也要毁约！”
　　……？这是怎么一说？怎么老板和易添都这么说啊，李导能有什么过分的要求哦！不过话说回来……
　　“那个，这部戏主要讲的是什么啊？”揉揉头发，我干笑着问在场的各位。
　　“……呵～”穆冶无奈苦笑。
　　“肖笑！你不知道是什么戏居然就敢接？！你当是在玩游戏啊！”易添瞪大了眼指着我爆吼。
　　“李导，我们毁约……”老板理理袖口，冷静的开口。
　　“你、你们一个个的想气死我啊！”刚顺过气来的李导再次背过气去。

　　Chapter 28

　　李淑，女，48岁，身高167cm，三围……咳咳，偏题了，李淑早年和任老一起，算是国内首屈一指的女影星，不过两人懂得急流勇退，任老退下来当了戏剧学院的高级讲师，李淑按着自己的爱好做起了导演，近十几年来，李淑导演了不少国内佳作，虽然是女性，导演的电影却大多是武侠，悬疑类，这次参加国外某知名电影节回来之后，不知道受了什么刺激，居然开始筹拍起一部另类题材的都市爱情影片。
　　坐在家里客厅的沙发床上，我看着手中的资料欲哭无泪，原来，原来，我要演的居然是一部体现同性之爱的电影，虽然现在有不少同性之爱的电影，可大多数都是以悲剧结尾，虽然现实唯美，却让喜欢同性的群体感受不到希望，所以李导这次想导这部戏表达的主题就是，同性之爱也可以幸福，只要有爱，就会有希望。
　　“唉～我真的要演吗？”瘫坐在沙发上，我无力的看着头顶的橘色吊灯，虽说早上我义正言辞的说，“要演！我是一定要和穆冶一起演戏的！”可现在我却迷惑了，本来之前那部电视剧演个忧郁美男就够让我头大的了，现在居然还来个同性之爱？！我的情感世界没有那么丰富啊！
　　“怎么笑笑，你是看不起同性恋才这么纠结吗？”|哥端着水果从厨房里走出来，对着我温文浅笑。
　　我看向温柔的|哥，摇头，“当然不是啦！怎么会歧视！”接过|哥递来的苹果，我咬了一口道，“你忘了我大学里还被男生告白过？！”
　　“对啊……”|哥看着我苦笑一下，随后拨拨我的流海道，“那为什么这么烦呢？”
　　“为什么？”我顺势倚到|哥肩上，找了个舒服的位置继续仰望头顶的吊灯，苦思冥想了一阵后说，“可能是害怕吧，同性恋什么的，演出来真的会被大家接受吗？我，我只是一个平平凡凡的人，会在乎别人的想法，即使同性恋什么的自己不讨厌，也会觉得不能接受，不敢尝试。”
　　“所以笑笑你这就是没有长大啊……”|哥轻笑一声，眼神温柔清澈，他低头看着我，好像只看得见我一个，“笑笑，不要太在乎其他人了，你不是一向都自称宇宙无敌吗？这种事，有什么好怕的。”
　　“而且……”|哥抵住我的额头，我呆呆的看着|哥近在咫尺的脸，不知怎么的，突然心跳的好快，“而且笑笑，有穆冶在，我相信他可以带你走进戏中的情绪，况且你最喜欢的庄涟也会参演，不是吗？”
　　“唔，是啊。”我低头不敢看|哥含笑的眼，耳朵烫烫的，快要滴血了！“那个|哥……你……”
　　“对了笑笑，这次你们的服装还是我负责的哦！”|哥搂住我的肩，恢复了正常坐姿笑看着我。
　　“诶？真的？|哥你不是自己建了一家服装设计工作室吗？”我端正坐好，努力忘掉刚才自己抽风的表现。
　　话说|哥在一个月之前，正式建立了自己的工作室，还创立了自己的品牌，叫“Smile”听起来温馨又舒服，不愧是我们|哥不凡的品味，也正因为才刚刚建立工作室，这一段时间|哥忙的云里雾里的，人瘦了一圈不说，还憔悴了许多，看着我心疼了好久！
　　有一次我在家美白闲着发慌去工作室找|哥，从早上等到下午，|哥还在会议室研究什么方案，饿得我两眼发慌，带去盒饭也都冷掉了，等|哥出来看见我傻傻的坐在那，着急的跑过来嘘寒问暖，看着|哥憔悴的黑眼圈和没时间剃干净的胡渣，我鼻子一酸差点哭下来，抽抽鼻子，我对|哥说，“|哥，不要这么累，我看着心疼！”
　　结果吃着我带去的冷饭的|哥居然呛住了，咳了好久之后抬起头看着我，还是那双盛满温柔的眼，“笑笑，我不累，我喜欢这行，所以一定要做下去。”
　　从那以后我就再也不说让|哥不干的话了，人家有梦想我还去拆台吗？而且那是|哥的选择，不管怎样我都会支持，就如同他现在支持我一样，今天下午，要不是|哥及时赶到，我的合约那是一定要泡汤了的！就因为我说了想拍，|哥二话不说就答应，华丽丽的让大老板和易添消音。
　　我摇头甩掉今天下午那搞笑的场景，对|哥说，“你的工作室不用做自己的业务？”
　　“我们也可以过来接业务嘛！”|哥笑着说，“而且寰宇是我的本家，我怎么可能这么快就自己单飞，现在的我还没有那个能力。”
　　“是啊！”我略有所悟的点点头，“也就是说，|哥你现在是靠着寰宇先赚点人气，让大家都知道有你这个品牌之后你就能大展拳脚了？”
　　“我们笑笑真聪明！”|哥又揉了一下我的头发，害我再一次脸红，奇怪，最近看见|哥自己总是怪怪的，难道我发烧了？！
　　“好了笑笑，不早了，去睡吧！”
　　“恩好！|哥，这么晚了你就留下来呗，我们一起睡！重温大学时光，嘿嘿～”我啃完苹果，对准备穿衣服的|哥说。
　　“这样……好吧。”思考了一会，|哥点头答应，“正好明天和你一起去定装。”
　　“好嘞～那我先去睡了，|哥你完事了之后就来哈～”打开卧室，我奔向柔软的大床。
　　“恩。”|哥朝我笑笑，随后走向了浴室。
　　躺在床上，也许是白天消耗了我太多精力，不一会我就迷糊过去了，真是的，|哥洗个澡怎么这么慢啊！
　　半梦半醒间，仿佛自己的唇上印了个清凉如水的吻……
　　***********我是定装的分割线*************
　　“笑笑，你先去和阿良找Will换发型，我去把你待会要穿的衣服准备一下，好吗？”Will的专属化妆室外，|哥对我和阿良说。
　　“恩，好！|哥你忙去吧。”看着|哥走远，我才拉着阿良走了进去。
　　“哎哟～这不是咱们笑笑嘛～”Will一看见我，立刻的双眼放光，笑的花枝乱颤，“啧啧，小脸儿又白又嫩了许多，怎么样，我友情提供的美白润肤产品不错吧！”
　　“唔，还好吧。”我懒懒的回答，打开Will黏在我脸上的手，说，“你来看看我这次要换什么发型？”
　　“嘿嘿，我都想好了！”Will递给阿良一杯茶，便拉着我坐到椅子上说，“你就等着我Will为你打造一个不一样的你吧！”
　　这说的都是什么啊！看着镜子里的我，忽然觉得，唉～这孩子怎么这么俊，嘿嘿，真是的，难怪有人说我是新一代小小美男子了！满足的自我陶醉中……
　　“肖笑，你在想些什么呢。”阿良无力的走到我身边，看着我说，“你不要自我感觉良好了。”
　　“你、你……”你怎么知道我在想什么的！憋着一口气，我呆呆的看着阿良。
　　“拜托，你好歹是个演员，面部表情可以稍微模糊一下大众的，不用这么真实。”阿良推推眼镜，似是鄙视的看了我一眼，这个混蛋……他忘了自己的衣食父母是谁了吗？！
　　“阿良！你怎么可以……”
　　“笑笑，别乱动！”我刚想逮着阿良爆K一顿，却被Will含笑抓住，“我要开始给你造型了，现在开始你就不许乱动了～”
　　“哼！”我瞪了阿良一眼道，“等结束了看我怎么收拾你！”
　　“……”阿良定定的看了我一会，镇定的对Will说，“Will老师，我还有事先出去一趟，等肖笑弄好了你告诉他让他直接去28楼拍定妆照。”
　　“恩，好～”Will一边给我剪着头，一边回答着阿良，“我会转达给笑笑的。”
　　“那就好，我先走了。”说着，阿良就走出了明亮的工作室。
　　“笑笑，刚才阿良让我转告你说……”
　　“我知道！”打断Will的话，我忍住额角跳动的青筋，你们，当我不存在吗？！“阿良，你今天死定了！”
　　哼哼，阿良，听听我的口气有多阴森，看看我的表情有多胆寒，你今天，中饭别想吃了！
　　“噗……笑笑，拜托你们下次在我手上没工作的时候再搞笑好吗？！”
　　“我没有在搞笑！我是真的很生气！”
　　……
　　两个小时后，还是Will的工作室。
　　我捧着剧本，染发中。
　　因为我这次演的是个在酒吧驻唱的歌手，年纪轻轻，要的是不羁和张扬的感觉，所以头发的造型要爆！刚才Will就给我剪短头发烫过了，现在又要染，说是要染成金灿灿的颜色，我……没有反抗的权利，虽然看着Will把一坨坨看着不怎么舒服的粘状物往自己头上摸有些反胃，但是，为了艺术，这一点小小的牺牲又算得了什么！
　　不再受外界事物的影响，我继续看着剧本，虽然我昨天已经看过很多遍了，可是我的职业操守告诉我，剧本，是能看几遍就要看几遍！（忽然发现笑笑的脸皮又厚了= =）
　　这部电影，李导初步定名叫《只是・爱》，讲述的是一个事业有成，相貌英俊却是个同性恋的成功男士许木烨，也就是穆冶扮演的角色，在一次工作聚会偶然的情况下，看见了在酒吧驻唱的颜笑，就是我。
　　颜笑的青春活力，不羁张扬无一不在吸引着许木烨，在第一眼看见颜笑时，许木烨深深的震撼，因为这样一抹灵动，仿若太阳的光，是他所在的灰色世界里没有的。舞台上，颜笑的手指随着吉他舞动，少年柔韧的身躯，明亮的笑颜，以及他向往的活力和希望，看着这样的颜笑，许木烨突然想到一句话：You are the sunshine in my life！
　　于是在第一次相遇之后，许木烨就对直男颜笑展开了连女生都会羡慕的浪漫追求，过程有多艰难可想而知，掰弯一个直男，要多大的勇气和毅力。
　　一开始，颜笑是把许木烨当变态来看，可是在经历过许多事情之后，却渐渐发现，爱情，不知不觉中已经悄悄降临。其过程有笑有酸，有家庭的阻碍，包括许木烨名义上的未婚妻（庄涟饰）的痴情，颜笑父母对自己儿子喜欢上一个男人这一事实的绝望，可最后，他们还是走到了一起。
　　最动情的一幕，是颜笑跪在地上请求父母成全，他说，“我以前从不知道喜欢一个人是怎么样的，你们说我酒吧那种地方唱歌不学好，会学坏，可是我遇见了他，他告诉我有追求没错，喜欢一个人也没错，别人阻止不了我对唱歌的执着，我也不能阻止他对我的喜欢，他说，喜欢一个人是没有错的，爱一个人也不分性别，他说，颜笑，你就让我一直待在你身边，不好吗？”
　　“我不知道那是什么感觉，我也没有信心我们会走很远，可是，爸爸妈妈，我现在真的好喜欢他，想和他在一起，即使以后会分开也无所谓，我现在只想和他在一起……”
　　“我只是喜欢上了一个和我一样性别的人，有什么错？”
　　剧中人物深刻的感情我是没体会过，但是我可以理解，|哥昨天晚上跟我说，也许不是我没体会，而是我一直都没感受到，我深思了好久，都没想通|哥想讲的是什么意思。
　　但是，不管怎么说，我会努力把我的第一部电影拍好，而且有穆冶在，相信入戏不会太难，就是在剧里要和穆冶谈恋爱，让我觉得真是有点不好意思。
　　难怪当初易添和老板死活都不答应让我演，原来他们是知道剧情了的，我在不知情的情况下签字，穆冶这样的行为算不算是诈骗？
　　况且大家看，剧里主角的名字，我……我真TMD怀疑是李淑那个女人故意搞成这样的！
　　穆冶→许木烨，我肖笑→颜笑，很不幸的，在电影里，大家叫的也是我的小名，笑笑，而穆冶，在后面男男主角走到一起之后，我还要喊他木烨，你爷爷的明明就是一个音！这下好了，不知道那些思维异常发散异常活跃的八卦记者会怎么写了！
　　现在想来，我越发觉得李导昨天给我剧本的时候笑的很奸诈，还说了句，“我可是为了你们特意改了剧本呢！”我@#￥%&
　　忽然觉得，我的未来，有些迷茫……

　　Chapter 29

　　终于重新做好了发型，又是四个小时的磨难！我恹恹的和Will告别一人来到了定装的28楼，阿良那个臭小子，本来我还想给他做做月老撮合他跟小李秘书的呢！现在他这表现，着实让我很痛心，所以计划取消！
　　一走进现场，我就被火眼金睛的小和发现，“天啊肖笑，你这头发染的好刺眼啊！”
　　“真是的，大惊小怪什么啊！”我哼了一声，摸摸头顶乱乱的金发笑道，“这是太阳的颜色啊！多闪亮！”
　　“切～臭美！你还真不经夸！过来吧！”鄙视的看了我一眼，小和拉着我到化妆镜前，开始给我化妆，“这次表现不错，第一个来，等我给你化好妆，你就先去阿雷那摆造型，你那|哥在那已经为你准备了上百套衣服了，够你试好久了！”
　　“什么？”我大惊，“|哥给我倒持那么些衣服干什么啊，光换衣服就得累死我！”
　　“你知足吧！”小和开始给我扑粉，“有这么多戏服不知道羡煞多少人呢！还在这抱怨，我说你怎么老是身在福中不知福呢！”
　　“我哪不知福了！”张着小嘴给小和涂唇彩，我嘴唇不动舌头动，“我只是随便说说而已！”
　　“哼，我看啊，就是你那|哥把你给惯的！”使劲揉乱我的发型，小和奸笑着说，“嘿嘿，快点去你的|哥那吧～”
　　“收起你那猥琐的表情！”我瞪了小和一眼，兴冲冲的往服装后台走去，“|哥，我来啦～”
　　“笑、笑笑？”果然，一看见我这样，|哥拿着衣服呆住了，愣愣的样子哪里还有平常温润如玉的感觉。
　　我傻笑一声，摸着头走到|哥面前，“呵呵，Will说我要演的是酒吧的驻唱歌手，要潮一些，而且穿着打扮什么的要越混越好，所以就给我染了这个夸张的颜色，|哥，真的很～不好看吗？”
　　“没有！”恢复成原来的样子，|哥笑着注视着我说，“金发的笑笑，像个微笑天使，很好看。”
　　“唔……”我不好意思的扯扯脸颊，拍了|哥一下，“|哥你这样说我会脸红的！什么天使，你当我是小女生啊！”
　　“就是像天使啊！”|哥搂住我的肩，“我都忍不住想吻笑笑了呢！”
　　“……”
　　请想象蒸汽机的样子，现在的我头顶冒烟脸爆红，羞的都不敢看|哥。
　　“好了不说了，看你脸红的！”笑着揉揉我的头，|哥递给我一套衣服说，“喏，先去换了吧，看看效果怎么样。”
　　“哦，好……”低眉顺眼的点点头，我接过衣服迅速的闪进了更衣室。
　　呼……真是太奇怪了，刚才听到|哥那么说，我的心居然小鹿乱撞，活像个春心萌动的小女生！压下心中的悸动，我换起|哥为我准备的第一套衣服。
　　这是一件白灰色的套头卫衣，上面画着原创的亮色抽象图案，裤子是简单却青春的牛仔裤，下面配的是一双亮黄色的板鞋，正好和我的头发上下呼应，穿着|哥为我搭配好的一套出去，又接过阿雷递过来的说是更有Fell的吉他，我站在阿雷的镜头前再次摆起了造型。
　　有了这几个月的经验，我对镜头已经没有了当初的恐惧和不知所措，对|哥笑了一下表示没关系，我对阿雷说，“来吧，现在小爷我已经有经验了，你想要什么感觉的？”
　　“随便你啊！”阿雷举着高级相机对着我，脸颊的络腮胡子依然有型，“你就这样背着吉他，随便一点，开心一点，这样很简单吧！”
　　“那是！”我牛掰的对阿雷摆了摆下巴，背起吉他就朝镜头来了个灿烂的笑脸。
　　虽然是简单的平面照，但是阿雷还是给我们搭配了背景，小小的一方舞台上有一个类似铁轨的一小段道具，后面是碧草蓝天的幕布，加上周围灯光的配合，看起来倒真的像是在芳草萋萋的野外取景。
　　我站到那小段铁轨上，边走边说，“阿雷，穆冶和庄涟他们什么时候来啊！”因为和阿雷已经熟了，所有根本没有什么所谓的不适应或者紧张一说，在拍摄过程中顺便聊天也是常有的事。
　　摇摇晃晃的走在铁轨上，我抬头看着阿雷，却一不小心没把握好平衡，眼看着就要着地了。
　　“哇哇哇，要倒了要倒了！”
　　这边我一手拎着重重的吉他，一手不断挥舞着做圆周运动保持平衡，那边阿雷事不关己的哈哈大笑，连带着其他人也都停下来取笑我，“笑笑，你还真是童心未泯啊！”
　　“喂喂，我要掉下去啦！”
　　板鞋歪歪曲曲的走了几步，终于再也支持不住要与地面接触，就在我准备放弃的那一刻，我做着圆周运动的手突然一只温暖粗糙的手拉住，惊讶的转头，我看向祝我一臂之力的好心人，居然是穆冶。
　　穿着一身浅色休闲西装的穆冶刚毅沉稳，头顶的灯打在他麦色的肌肤上折射出炫目的光彩，他好笑的看着我，唇角的笑纹舒心优雅，眼神温柔。
　　“怎么，还不下来干什么？”
　　穆冶好听的男声惊醒看呆了的我，我“啊～”了一声回神，跳下地面不好意思的揉揉头发，干笑道，“哈、哈哈，刚才，其实，那个我已经想下来了的……”
　　“呵呵，笑笑啊，我真是很期待和你一起演戏，一定很开心！”穆冶笑着接过我手上的吉他，道，“那我们再一起拍照吧。”
　　“哦，好！”
　　于是，在穆冶来了之后，我们又换了几件衣服拍了几组照片，说是用于电影的前期宣传和海报大图，虽然拍照期间有些小状况，当然，大多数都是我没进入状态，但总的来说还算顺利，唯一的缺憾是今天居然没有见到庄涟，哼，李导，你该不会是没有把庄涟劝来吧！
　　晚上，终于结束工作的我压着阿良坐进公司派给我的回家专车，穆冶挥手告别后，我坐上车看着阿良皮笑肉不笑。
　　“你今天很不错嘛，居然敢把我一个人晾在Will那里到现在才出现？说，你都干什么去了！”
　　“什么干什么，我是有正经事的！”后座，阿良推推眼镜，依然木着一张脸。
　　“还敢骗我？！”我危险的眯眼靠近，“哼哼，你当你主子我只有你这么一个眼线吗？！”我伸手揪住阿良的脸颊笑的十分奸诈，“小和告诉我，她今天中午在公司的餐厅看见你和小李秘书一起吃饭了！哈哈，不赖嘛阿良，居然把小李秘书搞到手了？！果然得到了我的真传啊～啊～”
　　“你、你胡说什么！”阿良推开我，掩饰的咳了一下正色道，“我和如碧只是同事而已！你不要乱讲，这样如碧会不开心的！”
　　“啧啧，啧啧！”我奸笑道，“如碧如碧的喊得这么亲热，脸还这么红，还说没什么？你骗鬼啊！”一把揪起阿良的耳朵，我吼道，“我告诉你阿良，如果你以后再不听我的话，我就跑到老板那里告小李秘书的状！看你怎么办！”
　　“你……你……你真阴险！”阿良悲愤的看了我一眼，却又不能把我怎么样，最后只能哽咽道，“你不许让如碧不开心！我听你的就是了！”
　　“嘿嘿，这才对嘛～”我对阿良灿烂一笑，“来，让爷香一个～”
　　“哇……不要！”阿良吓的大叫。
　　“呲……”小车滑了一下歪歪扭扭一段路后又恢复正常。
　　我和阿良随着小车摇摆，许久之后才淡定下来。
　　我敲敲车窗，严肃的对司机先生说，“大哥，拜托你开车的时候戴手套好不好，增加点摩擦力，这样再来一次会出事的！”
　　“我、我下一次不接你们了！”司机先生怯怯的从后视镜里看了我一眼，无言的控诉。
　　“凭什么啊，你再这么说，我到老板那里去告你！”敲了一下司机先生的头，我瞪着他说，“好好开车，不许影响我和阿良亲热！”
　　“呲……”
　　车又打了一滑……
　　回到家，我让那位手总是打滑的司机送阿良回家，说实话我还真有些不放心！
　　走到家门前，我眸光一闪，计上心来，嘿嘿，许久没有到叶可文家蹭饭了，不如今天就……
　　心动不如行动，我华丽的转身按上叶可文家的门铃。
　　“唧唧啾啾，啾啾唧唧……”这是迫于我的淫威，不对，是建议之下，叶可文同学自愿改的。
　　“你很烦啊！”按了好久，叶可文终于舍得出来开门了，一看是我，就拉下脸对我吼道，“不知道我这几天赶通告很累啊！”
　　因为老板下达了我不许和叶可文出现在同一公共场合的命令，所以我有幸的不用参加最近这几天接连不断的《是谁说的永远》剧组的宣传，活动，以及记者招待会。
　　叶可文身为剧中男主角，无可厚非的成为了众记者调戏（？！）的对象，一会这个绯闻一会那个吻戏的，看的我心惊胆战，还好，我不用面对那些像是长了无数张嘴的娱乐记者！
　　“嘿嘿，不要生气嘛！会长皱纹滴～”看在你帮小爷我抵御了记者这个份上，就原谅你今天的行为啦！我攀上叶可文的肩推着他往客厅走去，顺便用脚关上了门。
　　“我只是想没事就来找你一起吃个晚饭喽。”
　　“一起吃？”叶可文坐到沙发上，给了我一记眼刀，“不是我做你等着吃现成的吗？！”
　　“嘿嘿，不要讲穿嘛！”我腆笑着说，“对了对了，你看，这是Will才给我做的造型，好看不？虽然颜色是……灿烂了一点，但是|哥和穆冶都说不错，你觉得呢？”
　　“哼！”白了我一眼，叶可文突然出手，使劲的揉上我的发顶，边揉边坏笑道，“恩，乱一点好看，这样更好看了！”
　　“喂喂，你这是赖皮啊！”拉下叶可文的手，我反扑到，“你揉我的我就揉你的！”说着，我也不客气的揉上了叶可文因为刚起床本来就乱乱的头发。
　　“脑残笑！你居然敢反抗我？！”
　　“嘻嘻，有什么不敢？你个女・王・受！”
　　被我推倒半躺在沙发上的叶可文，肌肤白皙长相精致，飘逸的半长黑发凌乱的散在额头，惹得我不自觉的吞了口口水，这样的叶可文唇红齿白的像个娃娃，看着叶可文，我灵光一闪，想到了下午附在剧本上的关于同性之爱的解析，其中有一条，就是对男男之恋里攻受的解释。
　　根据小爷我天才的脑袋瓜，我给周围的人都扣上了一个十分合适的称谓。
　　先说老板，这位冷酷铁腕，领导着严氏这个超级帝国，不是帝王攻是什么！
　　然后易添，成天嬉皮笑脸没个正行，所以他的定位是贱攻或者是渣攻还是痞子受？！我有点搞不清了。
　　再说穆冶，长相够Man性格够好，是万里挑一的好情人，这个，算是万人迷攻？
　　至于|哥，既温柔又体贴，家世好又会做家务，所以攻受属性不明确，但总归是个抢手货。
　　还有阿良，看他那小样，被我说个小李秘书就脸红成那样，活脱脱的弱气受，或者看他有对象的份上勉强算他是个弱气攻。
　　最后是叶可文，长相阴柔俊美，个性傲气不羁，最喜欢的事，使唤人，最讨厌的事，被人使唤，切，一二世祖还这么拽，不是女王受是什么！
　　然后你问我？哼，小爷当然是总攻了，虽然这次演的电影是当下面的那个，可这不能掩盖小爷我的天生男子汉气概！我就是总攻！
　　“你说谁是女王受？！”耳边阴森的话语将我从回忆中惊醒，我“咔咔咔”的转动脖子，对面无表情的叶可文讨好的干笑道，“哈、哈哈，这个，文少啊，你刚才听见的都是幻觉，我、我什么都没说啊！”
　　“是吗？”叶可文冷冷一笑，手温柔的抚摸上我的脸蛋，然后狠狠的一掐，“我是女王受？！看我不打死你这个脑残！”
　　“哈？文、文少，凡是有话好好说啊，别……啊！别动手……啊！呜……别打我的脸了，明天我还要上班啊！”
　　“我让你再废话！闭嘴！”
　　“呜……你打人还不让人伸冤，太混蛋了！”
　　“我让你闭・嘴！”扯着我的嘴皮，叶可文一字一顿的说道，手上使的劲也越发的大起来。
　　“呜呜……你、你轻一点啊！疼……”
　　“你活该！”

　　Chapter 30

　　“请问，穆冶你这次尝试同性恋的角色是出于什么想法呢？”
　　“李导，同性恋的影片并不少见，可像您这样打出都市爱情喜剧的并不多，请问您这样做有什么用意？”
　　“还有，这次挑选的主配角分别是影帝影后，可另一个男主角却是一个刚刚出道的新人，请问您作何解释？”
　　“我们最关注的是影片的拍摄，听说剧中有一段床戏，请问是两位演员要自己上场还是用替身？”
　　……
　　看着眼前一个个伸长了脖子七嘴八舌提问的记者，我真是大脑一片浆糊，说到底，就是因为老板那个命令，才会导致我第一次参加正儿八经的记者招待会。
　　在上次定装结束之后大约半个月的时间，李导就举办了这次的新片开机仪式，而且，这次也是唯一的一次发布会，开机之后将会禁止任何媒体入场拍摄，所以那些报社记者，娱乐记者才会这样卯足了劲提问，生怕漏掉一个有新闻价值的问题。
　　而身后的电影宣传海报是那天我走在铁轨道具上被穆冶拉住的一幕，又是阿雷万能的抓拍技术，偌大的一张海报几乎贴满了整个背景墙，湛蓝的天空飘着丝丝白云，厚重的铁轨旁长着青绿的野草，生机勃勃。
　　铁轨上，我一手拎着吉他皮盒一手被穆冶牵着，明明当时我是惊讶的回眸看穆冶，却被阿雷拍成了微笑的侧脸，而穆冶则微微低头，看着我温柔浅笑，他的手拉着我的，像是守护着对方的柔情蜜意，所以这张图片最后的效果竟然是我和穆冶含情脉脉的对视，配上绿草蓝天的背景，倒真是有些温馨浪漫。
　　当然，这张海报在刚才已经被众记者调戏过了，海报，我为你伟大无私的奉献精神骄傲！
　　甩开无关紧要的事，我回神听着耳边紧致有序的一问一答。
　　“关于同性恋我并不歧视。”坐在我身边的穆冶从容有度的回答着记者们的提问，他一开口，无数的录音笔争先恐后的伸了过来，“李导的这部影片着重的是，在现在以金钱名利为主流的社会中还有这样一种干净纯洁的爱情，不管这是不是两个男人之间的爱情，同性恋被大多数人歧视不屑，甚至有极端的人认为那是一种心理变态，可是，我认为相爱是两个人的事，说不准你爱上的是同性还是异性，你爱上的，只是这个人而已。”
　　“那您有没有可能爱上同性呢？”一个记者尖锐的问着，等着穆冶的回答，其他人也都屏息等待。
　　“当然有可能！”穆冶没有在意记者的刻意刁难，含着笑说，“说不定在拍完这部电影之后，我的爱情观会有很大的转变。”
　　“那也就是说您有可能喜欢上您身边的新人，肖笑是吗？”诶？怎么会扯到我？我好好的坐在这里一言不发居然还能被人记起，真是神奇。
　　“这个问题我不知道，有可能哦！”穆冶轻笑一声，摸摸我被眼前的状况而吓的呆滞的脑袋，“笑笑很可爱，相信和他一起拍戏会很舒服。”
　　“看两人这么亲密，是不是之前就认识？”那个记者再接再厉，真是很烦啊！
　　“穆冶是我的前辈，之前我在《是谁说的永远》里能有那样不错的表现，多亏了穆冶和任老师的指导，要不然我对表演那就真是是一窍不通了。”看不过去的帮穆冶解围，我瞪着那个老是提问的记者说道，瞪眼的潜台词是你快点闭嘴吧！
　　“这样一来……”记者再次满脸兴奋的提问，却被李导笑着打断，“好了，请大家提问一些有关电影方面的问题好吗，你们这样让我觉得很冷清G！”
　　“呵呵，李导是在抱怨你的演员们都太抢眼了吗？”
　　看样子李导和记者们的关系很好，几句调侃的话一过，便又开始了提问。
　　“那么李导，您当初是怎么选上现在的几位主演的呢？”
　　“这个啊……”李导笑笑，说，“穆冶是我一开始就中意的，他成熟稳重，和剧本里事业有成的许木烨十分接近，而庄涟，她是那个端庄大方，对爱情执着的未婚妻不二人选，这两个我之前就游说过，至于肖笑，本来我是没有想到启用他，因为他给我的印象是于导电视剧里那个忧郁温柔的形象，可是那天我凑巧遇见他，才发现他是颜笑的最佳扮演者。”
　　“那也就是说肖笑是您意外的惊喜发现，对吗？”
　　“没错，完全可以这么说。”
　　“那么庄涟，请问您对这部戏的看法是什么？”问完了我们这一拨，记者又将矛头转向了一直微笑着的庄涟。
　　“这部戏，在当初李导给我看剧本的时候我就愿意参演，因为这个故事告诉我，只要有爱，就会有希望，当你执着的喜欢别人的时候，爱情是一个人的事，当你们两情相悦决定厮守，那么爱情就是两个人幸福的事，他给了我很大的启示。”庄涟微笑，声音轻柔。
　　我侧头偷看着庄涟，她今天穿的是一袭漂亮的雪纺纱裙，称的她肌肤如雪，纤细的身材，精致的鹅蛋脸，淡淡的妆容，乌黑的发丝蓬松的挽成一个髻，看起来典雅大方，动作优雅笑意温柔，完全是个完美的好女人，跟我们家那位母夜叉简直就是两个人种，这个，就是我的梦中情人，这么完美，现在，我居然就真的和她见面了，靠的这么近，这么近。
　　“喂！看傻啦！”
　　“啊？啊……”我一个激灵被人捣醒，抬头却发现穆冶挪揄的笑看着我，羞得我恨不得现在立马退场。
　　“怎么，你就这么喜欢庄涟？”穆冶压低声音跟我说。
　　“是啊！”我感慨了一声，也压低声音回应着穆冶，“我告诉你啊，庄涟是我心中完美女人的代言！因为家里有只母老虎，所以我最爱的就是温柔可爱的女人了！”
　　“哦？家里有只母老虎？怎么说？”穆冶感兴趣的挑挑眉，又往我这凑了凑。
　　“就是我妈喽，她啊对我不要太凶！”看着穆冶，我含泪讲述起我的心酸往事。
　　于是，我和穆冶趁着大家都在提问回答的间隙，居然就这样小声的聊了起来，所以完全没有注意到记者什么的动作。
　　之后，第二天，XX娱乐报的头条就是“影帝穆冶与新人肖笑私交甚好！”副标题是“也许会因为电影改变性向”还附赠我和穆冶交头接耳的大图一张。
　　而且那家报社还用半个版面刊登了另一张图片，那是定装那天最后拍的一组照片。
　　总算穿上黑色正装的我坐在镶满了璀璨宝石的皇冠椅上，我还记得那椅子上血色的天鹅绒靠背柔软舒服，让拍了一天照的我忍不住打了个哈欠，穆冶穿着19世纪执事的礼服站在我的身侧，微微弯腰看着我微笑，迷人的让我移不开眼。
　　所以，这张出来的效果就是我翘着二郎腿一手支着下巴一手掩着嘴慵懒的打哈欠，而穆冶宠溺的看着我站在一边，笑意点点。
　　然后这张图的下面印着黑体加粗的一号字，女王受VS忠犬攻。
　　额滴神啊！！！我怎么会是女王受！还有，你这个报纸用这样的术语不会有什么不良影响吗？！我要投诉啊！
　　于是，因为这个报道，我又被拎到老板的办公室吹了一天人造空调，易添来我家骚扰了大半天，叶可文瞪了我N个白眼，|哥温柔的看着我说，“笑笑，你和穆冶只是关系比较好的前后辈，对吗？”
　　我的回答当然是如捣蒜般的点头，神啊，|哥你这样的眼神好像我抢了你800万似的，这么幽怨干什么……
　　再然后，在笑笑不知道的情况下，网上那些叫腐女的强大生物们成立了一个BBS，上面讨论着穆冶和笑笑的近况，有人说，“穆冶和笑笑是最完美的一对啊，穆冶对笑笑一定超级好超级温柔的！”“对啊对啊，以前没发现，现在突然觉得笑笑真的好受哦！”
　　但是，还有一部分人对这样的配对持反对意见，他们坚定的认为，笑笑和叶可文才是一对！不仅发帖子说，“文少是骄傲的强势攻，笑笑是温柔受！”还剪辑了《是谁说的永远》里的片段，凑起来一个长达半个小时的MV。
　　里面不仅有两人别扭的相识相遇，还有偶尔吵吵小架，打打闹闹的欢快场面，完全无视了女主角周雨馨的存在，最彪悍的是，最后一集叶可文和周雨馨在大马蜜月的情节被篡改成了笑笑和叶可文的蜜月之旅，证据是那张搂着肩相视而笑的照片。
　　这下，各成一派的腐女们纠结了，因为不管哪个配对都是养眼温馨的。
　　所以，最后的结果是，不管怎样，要守护住这两对CP，因为是十分罕见的娱乐圈暧昧，要保持住！

　　Chapter 31

　　“OK，现在清场，不相干的人全部出去！工作人员手机关机！大门关上！”副导演在李导的示意下，拿出喇叭大吼四处乱吼，一下子，所有人走的走散的散，一切通讯工具全部关机。
　　想知道原因吗？那就是……要拍众人拭目以待的激情戏了！= =
　　这是许木烨和颜笑在一起之后，两人第一次亲密接触的场面，李导的要求是唯美，浪漫，要我和穆冶先来纯纯的KIss，然后面带羞怯的对视，之后就是那些个……啊啊啊！听的我满头黑线！
　　虽然和穆冶有点熟，但是一想到要和他拍亲亲的镜头我就会不好意思，况且一上来就是这么劲爆的戏？李导你该不是故意的吧！老板和易添可都说了不许有什么过分的要求的！
　　电影昨天开机，拍了两场戏，今天一来就是拍这场，李导，大清早的一拍这种戏，会不会太激情了！后场，我穿着松垮垮的白色浴袍让小和扑着粉，坐在位子上，我纠结的不知道该怎么好！天啊，一想到不久之后就要和穆冶Kiss什么的，我的脑袋就一团浆糊！要说的台词也记不清了！
　　“笑笑，你别紧张嘛！”一边给我打理着最后的造型一边调侃我，小和拍拍我不自觉抖动着的双肩笑道，“不过就是演戏嘛，不用这样吧！”
　　“不用这样？”我欲哭无泪的喊道，“让你去和穆冶Kiss，亲亲抱抱什么的，看你还能不能这么镇定！就会说风凉话！”
　　“嘿嘿……”小和傻笑了一下，看着在场中不知道在和人说什么的穆冶花痴的抱心，“我要是你，二话不说就上去亲个够！”
　　“恶……女人的悲哀！”鄙视的看了一眼小和，我揉着头发长叹一口气趴在化妆台上，呜～我真的要当着这么多的人面把我存了21年的初吻送出去吗？还有，我没有ML经验，到时候不会出什么糗吧！
　　“呜……真是要疯了！”
　　“别抱怨了笑笑！”小和奸笑着看了我一眼道，“不要身在福中不知福哦～我看好你和穆冶的奸情，哦不，是对戏哦！”
　　“你在说什么……”抽抽嘴角，我实在没有力气反驳什么了。
　　“哎呀，画吻痕的颜料没了，你坐在这等着我啊，李导在催了。”说着，小和就急冲冲的跑开了。
　　“还有吻痕……”我摸摸露出来的锁骨，“唉～幸好不用真的啃上去！”
　　“笑笑，在想什么呢？”|哥从一堆衣服里走出来，笑着对我说，“我看李导好像在叫准备了，你怎么还不去？”
　　“啊？哦，这个啊……”我站起来靠着化妆台，指着自己的锁骨对|哥说，“喏，吻痕还没有画，小和去拿颜料了。”
　　“吻痕？”|哥眼神一闪，继而浅笑着对我说，“笑笑，我会画，你愿意让我来吗？”
　　“|哥你会？”我惊讶的说道，“你怎么会的！这个好像和你学的设计什么的没关系吧！”
　　“总之，笑笑，你愿意让我来吗？”|哥抬手摸摸我的头，温柔的眼定定的看着我。
　　“哦，好的，既然|哥会，那|哥你就来吧。”傻傻的看着|哥专注的眼眸，我一阵心跳加速，然后低头小声的说道。
　　“呵呵，笑笑，你这是在害羞吗？”|哥抚上我滚烫的脸，指腹温柔的摩挲着。
　　然后，|哥缓缓低头，温热的唇，印在了我的锁骨上。
　　“赫……”我呆呆的看着|哥，倒抽一口气，僵硬的倚在化妆台上不敢动弹。
　　温热的唇，温柔的吻，|哥的手环住我的腰，敏感的脖颈处还能感受到|哥灼热的鼻息，墨黑的发丝似有若无的撩拨着我，痒痒的触感像是从肌肤渗透到了心脏。
　　轻咬微添，|哥湿润的吻一路从脖子吻到锁骨，心脏，被这突如其来的状况吓到呆滞。
　　“笑笑……”总算是结束了工作，|哥抬头看着我，双眸像是一潭幽深的泉水，虽清澈，却带着我看不清的感情。
　　“笑笑……”他轻轻叫着我的名字，声音轻柔，带着些颤抖，“你……会讨厌吗？”
　　“不……不会……”我哑声道，僵直在原地傻傻的看着|哥温柔的笑颜。
　　|哥抬起我木掉的脸，让我迎上他的眼，浅色的唇缓缓的靠近我的，鬼使神差的，我竟然闭上了眼睛。
　　颤抖的睫毛，手也紧张的抓住身后的桌角，我似乎能感受到|哥缓缓靠近的呼吸，那个让我安心的呼吸……
　　“笑笑，我找到颜料了，我们来画吻痕吧！”
　　小和嘹亮的声音惊醒混沌的我，我猛的睁开眼，直直的对上|哥也带着些呆滞的双眸。
　　“诶？之|，你抱着笑笑干什么？”走到我们面前，小和拿着一盒粉奇怪的看着我和|哥的动作。
　　“哦，没什么。”|哥对小和一笑，说，“我还要整理服装，笑笑，李导在叫你了，快去吧！”
　　说着，|哥松开了圈着我的腰的手臂，瞬间失去的依托，让我有些不知所措，还有些不明所以的失望，让我不禁腹诽起小和来的不是时候。
　　“哦……”呆呆的回答着|哥，我跟着急走来叫我的阿良走了出去。
　　“喂喂，笑笑你的吻痕还没画呢！”拿着小盒子，小和跟在我身后着急的喊着。
　　“画、画好了！”结结巴巴的对小和说了声，我回头看了看在原地注视着我的|哥，突然觉得一阵气血上涌，口干舌燥。
　　这、这是什么反应！
　　难道……难道刚才的我竟是期待着|哥吻我的吗？！
　　天啊！肖笑，你在想什么！居然对|哥起了色心？！要死啦！
　　迅速回头，我假装镇定的走向场中央。
　　|哥刚才那么做只是为了帮你让吻痕的效果更逼真而已，没有什么别的想法的，你现在给我认真演戏！
　　“诶？笑笑，你这吻痕好逼真啊！”走到现场的大床边上，正在指导者灯光道具的李导突然双眼放光的看着我，“啧啧，小和，工作做的不错啊！”
　　“哈？”跟上来的小和眨了眨眼睛，歪头看着我锁骨处的吻痕，“咦？我明明……”
　　“好了好了，大家都退场吧，要开始拍摄了！”不耐烦的把疑惑的小声嘀咕的小和推出去，李导嗓门一开，瞬间现场工作人员各就各位，屏气凝神。
　　“笑笑，准备好了吗？”最后走上来的穆冶退去身着的浴衣，躺进浅色的羽绒被里，笑着对我招手，“来，不用怕，跟着我走就好。”
　　“哦，知、知道了。”我看着穆冶，拉开浴衣的腰带，跟着坐了进去，“我、我不知道该怎么演的。”
　　“呵～没事。”穆冶摸摸我的头发，低低的声音让我放松了绷紧的神经，“你只要听我说就好了。”
　　穆冶对坐在监视器旁的李导比了个OK的手势，然后调整了一下姿势，半躺着将我拥在怀里。
　　看着眼前穆冶肌理分明的胸膛，我抽抽眼角，为什么，穆冶的身材这么好，这样会和我酷似白斩鸡的身材形成鲜明对比的！让我以后出去怎么见人？！
　　“笑笑，你喜欢我吗？”
　　“哈？”我抬头看向突然变得神情的穆冶，好半天才反应过来，原来影帝已经入戏了。
　　“我从见你的第一眼就喜欢你，现在，你也喜欢我了，对吗？”穆冶直接分明的手指沿着我的脸颊滑到脖颈，缓慢的动作让我的呼吸也跟着慢了起来。
　　“笑笑……”穆冶微笑的亲了一下我的额头，低声道，“就是因为你这么单纯，我才会这么喜欢你的。”
　　穆冶的吻又滑到了我的脸颊，“你不知道，当你在舞台上弹着吉他的样子，有多迷人。”穆冶揉了揉我的发顶，轻笑一声，“那时候的你，顶着一头灿烂的金发，就像是一束阳光，照进我灰暗的人生。”
　　“穆、穆冶……”傻傻的看着穆冶动情的样子，即使知道他是在做戏，我还是止不住的心跳加速，天啊，今天我到底是怎么了，为什么总是心跳加速，该不会拍完这场戏，我就因为心跳太快而死吧！
　　“笑笑，唉～”吻吻我因为惊讶而微张的唇，穆冶喟叹一声，把我紧紧的搂在怀里，“幸好你看见我了，我的阳光，如果没有你……”穆冶用手固定住我的头，抵着我的额头说，“如果没有你，也许我会和以前一样浑浑噩噩的生活下去，没有希望，也没有爱。”
　　“那个……穆冶……”我干笑了一下，实在不是我不给面子，而是，穆冶这么入戏的演出让我有种感同身受的心动，在现实和电影中挣扎，我就像一个白痴，僵在穆冶的怀里不知道该怎么办。
　　看着穆冶越来越近的脸，我吓得闭上眼。
　　神啊，不会真的要来法式长吻吧……
　　“卡！”安静的现场，李导气急败坏的吼声传来，“肖笑，你是死人啊！有点感动的样子好不好？！还有，你喜欢的人要吻你了，你的脸皱的跟包子似的，干什么啊！”
　　“重来！”
　　“是……”我半躺在道具床上，欲哭无泪，怎么李导在现场会变得这么母夜叉，和我们家那位简直是不分伯仲！
　　“呵～笑笑……”拉拉我的脸皮，穆冶好笑的看着我悲愤的表情，“你就放松一点，其他的都交给我！”
　　就是因为你，我才紧张的啊！
　　无力的点头，我再次躺倒穆冶的怀里，李导，拜托你要求低点快让我过了吧！
　　然后，这条一直不停的“卡卡卡”，偌大的片场回荡着李导河东狮吼般的大叫。
　　“肖笑，你能不能自然点！你是要来爱之初体验，不是被强 奸！”
　　“卡！肖笑，任老以前是怎么教你的？全还给她啦！”
　　“停停停！肖笑！就你这样还来当演员？老于居然会夸你有悟性？猪都比你有悟性！”
　　“卡！肖笑！你给我认真一点行不行！”
　　……
　　“李淑！你到底想要怎样！”最后，被那个老女人吼道完全没了理智的我，刺溜一下从床上爬起来，赤着脚走到那女人面前，双手叉腰，“你给我讲明白，到底要什么？啊？一个早上了，这条怎么还不过！”
　　“笑笑，你、你先穿上衣服。”从后台看见我发飙的|哥拿着浴袍给我披上，然后对被我气疯了的李导笑道，“李导，您别在意，笑笑只是……”
　　“他怎么了？再怎么样也不能指着我大吼！”一拍戏就像是完全变了一个人的李导，从监视器钱站起来，瞪着我大吼道，“肖笑，就你这样还干跟我大小声？活够了！”
　　“李导……”披上浴袍来到李导面前，穆冶无奈的看了我一眼对李导说，“李导，其实这样也差不多了吧，你还想要什么效果？再进一步的，别说笑笑不会演，我也要拒绝出演了。”
　　“穆冶！”站在一旁，我抓紧浴袍感动的看着穆冶，太好了，影帝都这么说了，看你这老太婆怎么办！
　　“我还想要你们再深入点的交流啊！”李导突然变的有些花痴，“我只是想看你们赤身裸 体的XXOO，然后……”
　　“李淑！我要到老板和易添那里去告你，然后毁约！”听到那女人那么说，我气得头顶冒烟满脸黑线，拉着|哥就想往片场外走。
　　“|哥，走，咱们找大哥打报告去！”
　　“笑笑，笑笑，你先穿上衣服啊！你不能就这么出去！”
　　而穆冶，强悍的对李导说，“总之我们就只能演成这样了，您自己看着办吧！回去该怎么剪是你的事，现在，各位收工，大家都去吃午饭去！”
　　穆冶微微一笑，对呆滞的各位工作人员说道。
　　“……好！收工了收工了～”
　　先是一愣，随后大家都放下了手中的器材兴冲冲的开门吃饭去了，没人在意抽着额角的李导。
　　李导一个人站在片场，不可置信的看着眼前的一切，“你、你们眼里到底有没有我这个导演！”

　　Chapter 32

　　“李淑！你这个臭女人！！！”走在公司的走道里，我握紧双手不顾来往人诧异的眼神直直的向前冲，这女人，居然让我用一个早上的时间来演那种床戏！还那么骂我！猪都比我有悟性？TMD小爷我跟猪那是一个档次的吗！
　　“笑笑，笑笑，你别气了！”硬是把我拉住，|哥好笑的看着我说，“行了，看你气的，脸都红了！”说着还摸摸我的脸，“李导只是要求高罢了，你慢慢学，会好的。”
　　“她要求高？”我瞪圆了眼对|哥叫道，“她那是有不纯洁的思想！我知道我的水平是不怎么样，可是，她也不用那么说我吧！很伤人自尊的！”
　　“呵呵，李导以后不会再有那种要求的……”|哥别有深意的看了看片场敞开的大门里呆滞的李导，然后小声的说，“真想给你消消毒……”
　　“什么？什么消毒啊，|哥你……”我歪头不明所以。
　　“没什么。”打断我的问话，|哥搂上我的肩说，“饿了吧，走，我们先去吃饭。”
　　“啊？哦，好啊。”没做多想的跟着|哥走向电梯。
　　偷偷打量着|哥俊美的侧脸，和平常一样温润如玉，可就是这张脸的主人，刚才吻上我的锁骨，问我，“笑笑，会讨厌吗？”
　　这……到底是什么意思？为什么|哥现在又像是什么都没有过一样？搞得我头大！
　　不过话说回来，那也不过就是帮我弄了个吻痕效果而已，应该没有什么特别的意思吧，也许……
　　天啊……我到底是怎么回事？在乱想什么！
　　啊啊啊，不管了，现在吃饭最大，被那女人折腾了一早上，精疲力尽啊我！
　　甩开那些个乱七八糟的想法，我抬头星星眼状看向|哥，“|哥，我们就去公司的食堂去吧，那的糖醋排骨超好吃的啊！”
　　“好啊！”笑着揉了一下我的发，|哥带着我向前走，“现在我们笑笑是长身体的时候，最馋肉了，对吧！”
　　“是啊！”我傻笑，然后突然反应过来，“|哥，你这是在挖苦我吗？”
　　“呵呵，笑笑啊～”停下脚步，|哥十分感动的看着我说，“你总算长大了！变聪明了啊～”
　　“……|哥！你、你这是人身攻击！”我摇着|哥的肩大声吼道，“罚你今天请我吃大餐！大餐！”
　　“恩恩，好～”由着我发飙，|哥刚想说什么，却顿了下，然后摸出口袋里的手机，“喂？请问哪位？”
　　“哦，有事吗？”
　　貌似|哥是有正经事，我拿下手，乖巧的站在一旁等|哥打完。
　　“这样……那好，我现在过去。”挂掉电话，|哥抱歉的看了我一眼，“对不起笑笑，工作室有事，我要先回去一趟，不能陪你了。”
　　“啊～”撇撇嘴，虽然心不甘情不愿，但我是通情达理的好孩子，所以，“那|哥你去吧，不过下次你要请回来！不许放我鸽子！要不然……哼哼～”
　　“呵～遵命！”笑着揉揉我的头发，|哥转身便走了，看样子是很着急的事要等着|哥去处理啊。
　　啧啧，咱|哥现在好歹也是个头头了，那我是不是也要发奋努力争取不给|哥拖后腿？
　　站在窗边，我看着楼下点点的黑影，都是在为了未来努力的人，虽然渺小的很容易被打败，但是，总归还是有希望，有目标。
　　那么，我的目标是什么？
　　……吃好喝好，这会不会有些太简单了？果然我就是最没志向的那个吗？
　　“啪！”
　　“啊啊啊！”一只无影掌拍在肩上，吓的我大叫，转身，我心有余悸的拍着胸口大喊，“小爷在这思考人生，是哪个不长眼的来打扰！”
　　“是我……”冰冷冷的音调，凛冽的气场，还有那标志性的理袖口动作。
　　一猜就知道，是大老板来了！呜……刚才我那一吼，该不会被炒鱿鱼吧！
　　“哈、哈哈，老板好～吃了没？”狗腿的对老板笑笑。
　　“扑哧～”老板还是那副冰雕的样子，倒是一旁的小李秘书笑了出来，“哈哈，笑笑，你可真逗！”
　　“……逗什么……”抽抽眼角，我面无表情的看向小李秘书，“小李秘书，你不用和阿良约会去吗？他可是在我一拍完戏就出去了。”
　　“啊～我差点忘了！”小李秘书夸张的敲了一下自己的脑袋然后唯唯诺诺的低头跟老板说，“严董，没事的话，我就……”
　　“恩。”老板法外开恩的点点头。
　　然后小李秘书光速撤离了我的视线范围，这下，只剩我和老板两个人了。
　　“呃……老板……那个……”
　　“吃过了吗？”老板冷冷的看着我，依然面无表情。
　　“哈？”老板你这是剽窃吧，这明明是我刚才的台词！不过我能说什么，揉揉头发我说，“还没。”
　　“那就一起吧。”说着老板就转身而去，走了几步之后看着愣在原地的我一挑眉，“怎么，还不走？”
　　“哦，这就来！”虽然和老板一起吃饭很可怕，但是我现在，真的是饿到头晕眼花，为了我的肚子，牺牲这一回又怎样！豁出去了！
　　“老板，不、不用这么奢侈吧……”坐在公司的高级餐厅里，我惴惴不安的打量着四周。
　　华丽的欧式摆设，训练有素的侍者，安静的环境，优雅大方，来往的都是一看就很高级的人，低头看了看我身上的一套随便的装束，估计要不是有老板的面子，我压根就进不来。
　　“轻松一点。”老板不复之前的冰冷，眼神变得温暖了些，然后打了个响指，Waiter应声而至。
　　“您好，严董。”
　　“按之前的来两份，都记在账上。”
　　“好的，请稍等。”恭敬的合上menu，侍者不经意的看了我一眼便走了，估计是想我这么青春活力的一小子怎么会和这位大冰山一起来的。
　　“笑笑，刚才你是不是有什么心事？”在等着上菜的当口，老板居然跟我闲聊起来，“又是表演上的事吗？”
　　“啊，是啊～”长长的叹一口气，我抹了把脸，“还不是李导，她从昨天开机就开始骂我，说我没悟性没水准，嗓门大的跟装了个扩音器似的，片场外面的人都能听见！我的脸啊！丢大了！”
　　“李导么……”老板低头喝了口咖啡，想了会说，“李导她虽然平时的是很看起来很好相处，但是一到片场就……”
　　“就像是变了一个人！”我接下老板的话，哼了一声，“她明明就是一只母夜叉！”
　　“笑笑，做人要知足。”老板含笑看了我一眼，“虽然没有多少接触，但我还是听说了一些关于李导的传闻。”
　　“传闻？什么传闻……”我紧紧的盯着悠哉喝咖啡的老板，好奇心前所未有的膨胀。
　　“听说之前有一位新人，被李导吼道耳聋，从此埋下了阴影，看见镜头就发抖。”老板用冷冷的语调讲述着不知道从哪里来的“听说”，吓得我瞪大了眼，我该庆幸现在我还是健全的吗？
　　“然、然后呢……”
　　“然后？”老板勾勾唇角，干净利落的吐出三个字，“不知道。”
　　“不、不知道？”我一口口水呛在喉咙里，嘴角不自觉抽搐，神啊，不知道的潜台词是他消失了吗？！
　　“老板，您告诉我，这是从哪听说的？”眼泪汪汪，我的内心无限后悔当初的一是冲动，接下了这部所谓的“喜剧”。
　　“从哪听说的？这个啊……”老板拖长了尾音，漆黑的眸子笑意盈盈。
　　“骗你的。”
　　“哈？”
　　我刚才听到了什么？骗我的？
　　抬头看向依旧是那个如刀削般锋利的俊脸，我一阵无语，“老板，您……您不知道说谎不是好孩子的所作所为吗？”
　　“我可不是好孩子……”老板垂下眼睑，看着桌上的黑咖啡，一杯甘醇浓郁却苦涩的黑咖啡幽幽说道。
　　正午十分，虽然是初秋季节，可还是一派暖洋洋的景象，灿烂的阳光打在老板的身上，晕成浅浅的光圈。
　　奇怪，我看着老板安静的脸，突然觉得现在的老板好像特别孤单……
　　“打扰了，您的点餐。”侍者的突然出现打破了诡异的气氛，也顺利的让老板回神。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　“对了，你刚才说你在思考人生？思考出什么了？”侍者走后，老板抿了一口黑咖啡又变成了原来的帝王攻，丝毫不为眼前的美食所动。
　　“啊，这个啊～”吃了一口意大利面，我嘿嘿一笑，“思考出了我要吃好喝好！”说完我还应景的喝了一大口橙汁。
　　“……”显然是没想到我会有这么伟大的志向，老板呆愣了一会轻笑出声，“呵～笑笑啊，果然是你。”
　　“果然是我什么？”疑惑的看了老板一眼，我愣了一下又吃了一口面，擦擦嘴，我严肃的开口，“老板，您还是多笑笑吧！您看您一笑，周围的温度不知道增加了多少！”
　　“咳……”瞥了我一眼，老板低头，说了句，“食不言。”便开动自己的食物。
　　怎么了？我说错了？哼，就知道用强权压人，刚才不知道是谁硬是在我吃面的时候找话题要跟我讲话呢！
　　“啊！对了，老板，我要向您报告一件事情！”迅速的消灭了我的那份抬头，我对老板说道，“今天早上李导她居然让我和穆冶拍了一上午的床戏！居然还说我不过关，虽然我的演技是不好，可是她的要求也太高了啊，我已经很努力的假装享受了，可她……还……”
　　感觉到周围的温度越来越低，我说的越来越小声，怎、怎么回事，虽然是秋天，可这也太冷了吧！
　　“那个老板，我错了！”哭丧着看着老板凌厉的眼，我瘫坐在椅子上，“我不该打小报告的，出了什么错我应该先自我检讨，老、老板，您别再这么看着我了，我怕冷啊！”
　　“李淑她让你演床戏？”危险的眯眯眼，老板冷冷的开口，“我不是警告过她不许有什么过分的要求的吗？”
　　“话、话是这么说，但李导说这是剧情需要，然后就让我和穆冶演了，老、老板，李导她这样也是想让电影出来的效果更好，哈、哈哈，您别激动啊……”
　　不能怪我临阵倒戈，要换了是你，在看见一张犹如寒流来袭的脸时，能保持镇定吗！
　　“效果好？”老板冷冷一笑，“笑笑，吃完了吗？”
　　“啊？吃、吃完了！”
　　“那我们就回公司，我倒要问问那个李淑，到底想要什么效果！”说着，老板就阴郁的起身，骨节分明的手紧紧的攥着餐巾，呃……老板，你该不会把这条无辜的小餐巾想成李导了吧……
　　“走吧。”
　　“哦！”迅速的跟着起身，我突然想到一件事，“等等老板！”
　　“什么？”皱着眉，老板停下脚步回头看我。
　　“嘿嘿，这个……”我指了指餐桌上还剩大半杯的橙汁，“不能浪费！”说完，我就一仰头，喝光了。
　　“……”点点头，老板用手掩着唇轻咳了一声，走了回来，“没错。”
　　然后，老板就当着我，还有餐厅所有人的面，拿起了那被黑咖啡，一仰脖，也全干了。
　　“的确，浪费是可耻的行为。”对我微微一笑，老板全然不在乎其他人惊讶的眼神，拉着我的手走出了餐厅。
　　握紧老板虽然人很冷却异常温暖的手，我笑着跟在老板身后，其实老板还是很容易相处的，老板的内心远没有他的外表来的冷酷强硬。
　　老板！你果然是个知错就改的好孩子！
　　不过……那么一杯黑咖啡喝下去，不会很苦吗？下次如果还是黑咖啡的话，我勉强可以原谅你浪费的行为。

　　Chapter 33

　　“笑笑，待会儿有事吗？”
　　一天的拍摄结束后，我揉揉被李导吼的头晕脑胀而突突直跳的太阳穴，跟在阿良身后准备回家，却被穆冶叫住，我转身没精打采的看向穆冶，“事情？倒是没有，穆冶你找我有事？”
　　“哦，也不是什么重要的，因为我看我们的交流好像还不够，所以想私下里找你兜风什么的促进一下感情，怎么样？赏脸吗？今天还早。”
　　“这样啊……”我偷偷瞄了一眼继续母夜叉的李导，顿时恶寒了一阵，虽然我的心理很健全也很乐观，可这样每天N骂，也是会承受不住的！
　　虽然上次我打了小报告给老板，让李导打消了再拍床戏的想法，可她那彪悍的嗓音可丝毫没有减弱，反而越发的有杀伤力了！证明就是现在我每天回家睡觉，一闭上眼，耳边就回荡着，“肖笑！你是猪吗？有点感情好不好！”
　　真TMD，再这样下去我都要神经衰弱了！
　　“好啊！我们好像的确缺少交流演戏的时候太僵硬，我才老是会被那个凶女人骂！穆冶！”我拍拍穆冶宽厚的肩，双目含泪，“我们就从现在开始好好了解一下彼此吧！”
　　“呵呵，那么今天就先去我家吧！”揉揉我的头笑了一下，穆冶对站在一旁傻看着我们的阿良说，“阿良，今天你自己活动吧，你家主子今天归我了。”
　　“是啊～”我勾上穆冶的肩边走边对愣在原地的阿良喊道，“你可以和你的如碧吃一顿浪漫的烛光晚餐哦！”
　　“什、什么烛光晚餐！”阿良瞪了我一眼，恨声道。
　　“嘿嘿，阿良又害羞了！”我贼笑着对穆冶说，换来他的轻笑一声。
　　走到寰宇艺人的专属停车场，我问穆冶，“咱们怎么去你家？我没有车的。”
　　“你没有我有啊！”穆冶帅气的掏出钥匙，然后指着前方的一辆车道，“喏，就是那辆。”
　　“哦……”我顺着穆冶的手看过去，然后，“啊啊啊！穆冶！你居然开改装过的军用越野悍马！会不会太牛掰了！”
　　我一路大叫弯着腰走到那辆黑色的悍马边，轻轻的抚摸着那闪着漂亮光泽的黑色表面，“啊～美丽的悍马，你的外形让我陶醉，气质令我折服，还有无人能比的性能，天啊！请您也赐我一辆悍马吧！”
　　趴在悍马的紧俏后臀上，我感动的涕泪横流，有生之年能见到悍马，值了！
　　“行了，笑笑！”一把拉开黏在车上的我，穆冶笑着打开车门把我扔了进去，“你先坐着，等回家了，我房车库里让你和它好好亲近亲近，行了吧！”
　　“恩恩！”抓住放在方向盘上穆冶的手，我感动的说道，“穆冶，你真是个大好人！我决定了，我先告诉你一个我的秘密！”
　　“哦？”穆冶挑挑眉，笑着对我说道，“什么秘密？说来听听？”
　　“就是啊……”看着车缓缓驶入撤回马龙的街道，我认真的说，“我现在是长身体的时候，最馋肉了！”
　　“……”穆冶抽抽嘴角，看着前方咳了一声说，“笑笑，你这是在暗示我晚上留你吃饭一定要有肉吗？”
　　“哈、哈哈，被你看穿了……”
　　************我是做客的分割线************
　　“笑笑，想喝什么？”穆冶脱下外套，问着我。
　　“哦，随便，我不挑食的，不过有橙汁最好～”
　　“……那就橙汁吧……”留我一个人在客厅，穆冶转身走了开去。
　　我满意的笑笑，坐在客厅的沙发上打量着穆冶的房子。
　　不愧是影帝的家，不仅面积比我这小小新人来的大，装修都精致了许多，真是，易添你当初没有偷工减料吗？我很怀疑！
　　楼中楼的设计让空间拉伸了不少，浅色大气的壁纸，欧式的镂空花雕装饰，整个房间充斥着浓郁的田园风情，脚下是铺着柔软地毯的地板，采光好，所以很明亮，一圈看下来，真是比我那个混搭的公寓好太多了，难道是我的品味太差了？不会吧……
　　“叮铃～”
　　“诶？”听到有人来，我走到厨房间问忙着榨汁的穆冶，“有人啊，要我帮你开门吗？”
　　“恩，谢谢。”抽空对我一笑，穆冶又埋首到他的榨汁大计里了。
　　“叮铃叮铃～”门铃不停的响着，我赶忙跑过去开门，“找哪位？”
　　“……我找穆冶先生……”一个小孩，一个脸蛋圆圆，睫毛长长，眼睛大大的小孩站在门外，奶声奶气的对我说，背着小书包穿着背带裤，最可爱的是他光溜溜的脑袋上还留着一个小辫子！啊！真是可爱到爆了！
　　瞬间爱心泛滥的我笑眯眯的蹲下来摸着他的头，“小萝卜头，你找穆冶先生干什么？”
　　“唔……妈妈说不可以告诉不认识的人！”他嘟嘟粉嫩的小嘴，纠结的说，“可是我认识你诶！”
　　“诶？你认识我？”我喜上眉梢，口气越发温和，“小萝卜头，你是怎么认识我的？”
　　“这个啊……”他可爱的歪歪脑袋，眼睛湿漉漉的，“妈妈和阿姨都说你是穆冶先生的奸夫～”
　　“噗……”我要吐血了！是谁给小孩灌输这种思想的！“这是不对的！”悲愤的对他喊道，我伸手准备抱他，没想到他却缩着身子拒绝。
　　“喂喂，你这小萝卜头不要敬酒不吃吃罚酒哦！小爷要抱你是看得起你，还敢拒绝？！”
　　“哼！我不要你抱！”他大声的喊道，可惜声音是软软的糯糯的，丝毫没有杀伤力，“你是臭的！”
　　“臭、臭的？”我瞪了他一眼，四处闻了一下，“小萝卜头你的鼻子说狗鼻子吗？哪里有臭！”
　　“你的头发啊！”他撇撇嘴指着我的金发，“你的头发一定是沾到便便了才会是黄色的，所以很臭啦！不要你抱！”
　　“= =……哪里是便便！”我一下抱起不断反抗的他走进屋里。
　　“啊啊啊，我不要靠近你！妈妈不喜欢臭臭的宝贝！”
　　“这是染发！你不要自作聪明！”拍了一下他的屁股，我抱着他坐在沙发上假装严肃的问“小萝卜头，你还是快快招了吧！说，你叫什么名字！”
　　“名字？”他坐在我怀里歪歪小脑袋，身子香香软软的，“我的名字有好多哦，你想知道哪一个？”
　　“很多名字？”我疑惑，怎么会？“那你就把所有的都告诉我好了！”实在忍不住亲亲他光溜溜的脑袋瓜子，我眯眼笑道。
　　“恩……这个……”他伸出短短的手指头认真的数起来，“妈妈叫我宝贝，外婆叫我乖孙子，阿姨叫我小可爱，穆冶先生叫我小晴，你叫我小萝卜头。”
　　说着，他用那黑曜石一样的大眼还瞪了我一下，似乎在控诉，“就你起的名字最难听了！”
　　“哈？”我澹感情这小萝卜头根本就没有搞清楚名字的含义！“不是啊，名字不是这样的！”我邪笑着掐了一下他圆滚滚的小屁股解释道，“名字呢，是……那个，总之你看，我姓肖名笑，所以我的名字就是肖笑！那你呢？”
　　“我？那我就姓宝名贝喽，笑笑你怎么这么笨！”他睁着忽闪忽闪的大眼睛看着我，似乎是在说，看看你，好可怜哦！怎么会长这么大了还这么笨！
　　“我笨！”不可置信的指着自己的鼻子，我真是快要被这个小鬼气到吐血，“是你……”
　　“笑笑，橙汁好了。”穆冶的及时出现打断了我惩罚小萝卜头的念头，我抬头对穆冶一笑，“呵呵，谢谢哦，不过……”
　　“小晴！你怎么会在这里？”眼睛一亮的看到我怀里的小萝卜头，穆冶放下手中的橙汁快步走来，“妈妈呢？你怎么一个人来了？”
　　“哦，妈妈她要出差～”小萝卜头圈住穆冶的脖子笑的灿烂，还给了穆冶一个响亮的吻，呜……看的我好嫉妒，小萝卜头，为什么没见你对我这么好！
　　“她为什么不送你过来？恩？”亲亲小萝卜头红扑扑的小脸蛋，穆冶坐下来轻笑道，“她抛弃你了还是你又离家出走了？”
　　“不是的穆冶先生！”小萝卜头嘟着嘴反驳到，然后短短的手指向我，“妈妈说因为你家来了奸夫，所以她不可以来打扰！”
　　“噗……”医生，医生在哪里？我快要吐血身亡了！这小孩，怎么尽说些让我流泪的话TAT
　　“……咳，小晴啊，笑笑不是爸爸的奸夫，你不可以乱说，知道吗？”
　　“为什么？”小萝卜头疑惑的皱起淡色的眉，继续指着我，“他明明就是穆冶先生的奸夫不是吗？在楼下的时候，我和妈妈都有看见你和他进房间的，妈妈说你们要做‘嘿嘿’的事，叫我晚点再去打扰～”
　　呜……虽然你长得很可爱，虽然你的声音软软的很好听，可是，你这叫诽谤啊诽谤！还有，谁家妈妈会告诉小孩什么‘嘿嘿’的事，还有奸夫这种名词！
　　“你闭嘴啊！”我欲哭无泪的握住他瘦小的双肩，乞求道，“小萝卜头，你乖了，听你爸爸的话，我不是他的奸夫的！”我抽抽鼻子准备再接再厉，却被自己刚才说的话Shock到，我刚才，说了爸爸？MS之前穆冶自己也说了爸爸？
　　“啊！”我站起来瞪大了眼指着面前和谐的一大一小，“你们是父子！！！”
　　“笑笑，你怎么才发现！”穆冶无奈的看了我一眼，“我之前不是说了吗？唉～小晴是我的儿子，今年有三岁半了。”
　　“什么？！”我赶紧趴回去打量着小萝卜头，然后对穆冶说，“穆冶，你知不知道你结婚这个消息会让多少女人的玻璃心碎一地哦！”
　　“谁说我结婚了！”穆冶弹了一下我的脑门，小萝卜头有样学样也准备来，我眼疾手快逮住了那只小猪蹄，“我只是有儿子，并没有结婚。”
　　“哈？单身哦还！”看来竞争对手并没有减少嘛，白高兴一场，“那他为什么叫你穆冶先生？你不准他叫你！”我抢过小萝卜头抱在怀里，瞪着穆冶，“没想到你居然为了名利不让自己的孩子认祖归宗！穆冶，我看错你了！”
　　“乖，小萝卜头，你爸不要你，哥哥会一直在你身边的！不用怕！”
　　“笑笑，你误会了！”穆冶哭笑不得的看着我，“这只是小晴妈妈的怪癖而已，你想太多了……”
　　“真的？”审视了模样一圈，看他也不像骗人的样子，“好吧，本少爷姑且信你这一回～”
　　“不过还有个疑问！”
　　“什么？”
　　“就是你有儿子这个消息为什么没有曝光？这算是个超级大新闻吧！”我搂住小萝卜头奇怪的问。
　　“这个？”穆冶对我眨眨眼，“想知道？”
　　“恩恩！”我按着小萝卜头的脑袋一起点头。
　　“呵呵，还不是老板的功劳～”看到我依然疑惑的表情，穆冶说，“不要小看严之珩，他在业界的名声可是强硬冷血，只要他不想让其他人知道，那么就没有人敢知道，你明白？”
　　“哇……老板原来这么强悍啊！佩服！”我抱拳抬头对着东方施施然一拜，“老板，我肖笑在这里先拜祭你一下！我很崇拜你！”
　　“拜、拜祭……”穆冶抽抽嘴角，似是满头黑线的看着我。
　　切～不用这样吧，不看穆冶呆滞的表情，我笑眯眯的亲一口在我怀里安安稳稳的小萝卜头，“小萝卜头，叫声哥哥来听吧？”
　　“哥哥？”他奇怪的仰头看我，“你刚才不是说你姓笑名笑吗？现在怎么又姓哥名哥了？你好奇怪哦！”他点了点我的脑门，然后对穆冶伸出手臂，“穆冶先生，我不要这个脑袋不清楚的人抱，妈妈说会被传染，你来抱我啦～”说着他就扑腾着小短腿要穆冶抱。
　　……又被打击到了又被打击到了！这个小孩！怎么会这样？不知道名字是什么概念，奸夫‘嘿嘿’的词汇倒是知道，我说，他的知识层面到底在哪里啊！
　　“穆冶，你生下这个小萝卜头是来克我的吗？！”哭丧着脸，我对父子相亲的穆冶说道。
　　“呵呵，小晴还小！”穆冶摸摸我的头，笑道，“晚上想吃什么？我来叫。”
　　“吃的？”嘿嘿，一提吃的我就来劲，所以先前的一切我可以既往不咎，摸摸下巴，我沉声道，“这个嘛，晚餐是不能马虎的！不过穆冶你要叫外卖？”
　　“是啊，外卖很方便。”穆冶点点头，抱起小萝卜头就准备打电话。
　　“可是自己做的更好吧！”我拿起橙汁喝了一口，“话说叶可文做的都超好吃的！嘿嘿～”眯起眼，我陶醉了，好久没吃到叶可文做的菜了，还真是想念～唉～叶可文，你应该去和老板请假了，这么忙……
　　“叶可文？”穆冶一顿，看着我一挑眉，“他做的笑笑你很喜欢吃？”
　　“是啊！”我激动起来，边说边吸口水，“呜……叶可文的手艺真是一绝！我、我好想吃！可惜他最近太忙了，之前拍戏的时候，我一有时间就去他家蹭饭，反正就在对面，方便嘛，嘿嘿～”
　　“哦？这样……”穆冶眼神闪了闪，放下小萝卜头拍拍他的屁股，“小晴乖，你现在这里和笑笑玩，我去做晚餐！”
　　“诶？穆冶你要自己亲手做？”影帝要下厨房了，要不要来台摄影机？“要不要我帮你？我还是有点……”
　　“不用！”伸手阻止撩起袖子的我，穆冶目光炯炯，坚定的说，“我自己来！”
　　“哦、哦，这样啊……”我干笑了下，抱起站在地上来回看着我们的小萝卜头说，“那我来陪你玩好了，你家的穆冶先生要去做晚餐。”
　　“那好吧，笑笑哥哥～”小萝卜头对我甜甜一笑，笑得我激动的泪眼婆娑。
　　“呜……小萝卜头，你真是太～可爱了！mua～”
　　于是接下来，我在客厅调戏小萝卜头，穆冶在厨房准备晚餐。
　　“小萝卜头，你妈妈叫什么？”
　　“不许叫我小萝卜头！好难听……”
　　“嘿嘿，那叫你什么？”我掐掐他肉肉的脸颊。
　　“叫我……”
　　“哐啷～”
　　“怎么了？穆冶先生出事了吗？”
　　“不会吧，应该是手滑打翻了一个盆子。来，我们继续，那我要叫你什么？”
　　“叫我小晴，宝贝，或者乖孙子啊～”他说的理所当然。
　　“= =乖孙子，我有那么老吗？咳，既然你叫小晴，那我叫你小太阳好不好？”
　　“什么小太阳！我……”
　　“霹雳啪吧～”
　　“又怎么了？这次的声音比之前的大诶！”
　　“可、可能是一不小心打翻了一叠盘子，引发了多米诺效应。来，我们接着继续，那我就叫你小太阳了。”
　　“不好了～我要叫小月亮！”
　　“哈？为什么？太阳比月亮要大很多，亮很多啊！”
　　“笨！”他肉呼呼的手掌拍在我的脑门上，“因为月亮上没有蚊子！”
　　“……噗……小、小太阳……你……”
　　“噼里啪啦叮铃桄榔～”
　　“哇～这次穆冶先生又缔造了一个奇迹诶！声音响了好多！他这次又打翻了什么？”他瞪着圆圆的眼睛好奇的看着我。
　　“哈、哈哈，这个……”还是去看看吧！这么大声响，都赶上李导的咆哮了！
　　“哇！穆冶！你想重新装修你家厨房啊！”走进厨房，我看着满目狼藉惊恐的喊道，“怎么会这样！穆冶你是新一代厨房杀手吗？！”
　　“这、这个……”穆冶无奈的放下手中被切得面目全非的土豆，摸了摸鼻子不好意思的说，“其实我不会做菜……”
　　“……TAT”
　　穆冶，你们父子两是串通好了来让我喷血的吗？！

　　Chapter 34

　　于是，最后还是我掌勺炒了蛋炒饭才让我们填饱了肚子，虽然蛋炒饭简单，但是，唉～就有人不会，穆冶先生，我不得不说上帝是公平的，你虽然长了一副好相貌性格好人缘好，可是，哦哈哈，厨艺没我好啊～
　　但是，为什么穆冶不会煮东西刚刚却要自己做饭？叫东西或者直说就好了嘛，难道说我们的影帝也会逞强要面子？
　　“所以说穆冶你当初是一个不小心才有了小太阳？”吃完饭，我抱着撑得哼哼唧唧的小萝卜头，双眼冒光的打听着不为人知的八卦，嘿嘿，不能怪我啊，是人都会有好奇心的嘛！
　　“对，唯清，也就是小晴的妈妈，是个好女人。”穆冶递给我一杯橙汁，坐在沙发上和我聊了起来，“唯清是报社的主编，我们也是因为工作原因才会认识，后来……”
　　“之后眉来眼去，郎情妾意，芝麻看上绿豆，咳～不对，总之是你们后来就看对眼，情投意合的做了不该做的事，可是你因为身份原因不能给她名分，她伤心之下就决定生下你们爱的结晶，每天看着孩子想你……”我幽怨的看着穆冶，大声喊道，“穆冶！你负了个那么爱你的女人，为什么不结婚！”
　　“笑笑，你……你想太多了。”穆冶无语的看了一会，长叹了一口气，“你怎么就会乱想，如果是真的喜欢，我怎么会不公开。”
　　他摸摸我的头，微笑说，“就像是如果我喜欢你，我一定会召开记者发布会，让全世界都知道，你是我穆冶的人！告诉所有人，我爱你……”
　　穆冶的眼睛深邃，这是他被无数影迷视为最迷人的地方，现在，那双幽深漆黑的眸子直直的盯着我，头顶的吊灯闪烁着迷人的光，却没有穆冶的眸子来的璀璨，他认真的说着，让我有一种错觉，好像他是真的喜欢我的，好像我们是相恋已久的恋人。
　　我傻傻的看着他，大脑一片空白……
　　“喂喂，你不要拿我举例好不好！”拍下穆冶的手，我咳了咳闪躲着穆冶的视线，摸着小萝卜头光溜溜的脑袋，我小声的说，“搞得像真的一样，哼，演技好也不用用到我身上来吧！”
　　“笑笑，谁在演戏了！”穆冶抱过我怀里眨巴着眼睛听我们讲话的小萝卜头，继续说，“之所以没有和小晴的妈妈结婚，是因为我们都不想和彼此度过一生，婚姻不是儿戏，没有爱情为基础的婚姻更是不牢靠，唯清说小晴是意外，和我也只想做朋友，结婚？还是算了吧，所以我们现在只是偶尔来往而已。”
　　“真的？小太阳的妈妈这么前卫啊！”怎么现在的女人都这么想？这样一来我倒是有些佩服那个叫唯清的女人了，而且，她把小太阳教成这样，实在很……强悍。
　　“要是我和别人有过接触，那就一定要负责了！”
　　虽然心意很重要，可是做那么亲密的事还是要灵肉合一的吧，我到现在还是个雏就说明我对爱情非常虔诚，话说最花的好像就是易添了，总是会听说他和某个名媛女星又约会又吃饭的，啧啧，成天应付也不觉得累！
　　“有过关系就会负责？”穆冶眼睛一亮，看着我缓缓拉开了唇角的弧线，“笑笑，没想到你这么纯情啊……”
　　“纯情怎么不好了！”我切了一下，“你这是在看不起我啊，告诉你，虽然我是没什么经验，比不上你们这些人受女人欢迎，但是，总有一天，我会找到我的那杯茶，然后，哼哼，只羡鸳鸯不羡仙～嫉妒死你们！”
　　不屑的看了穆冶一眼，我得意的晃起脑袋，嘿嘿，我的女神庄涟已经出现了，要不要出手？虽然比我大了十几岁……
　　“呵～笑笑，你的愿望估计……”穆冶意味不明的看了我一眼，依然是平时的笑容，可为什么让我想到了狐狸？好奇怪。
　　“你为什么突然笑的这么诡异！”我抽抽眼角，站起身说，“那什么，都快8点了，再不回去就要晚了，我要回家了。”
　　“笑笑你这就回家了？”穆冶跟着我站起来，看着穿外套的我说，“要不要今天就住在这里？明天我们要凌晨就去片场，我们刚好可以一起去。”
　　“不用了，阿良会来叫我的！”对穆冶笑笑，我走到玄关穿鞋，“那么我就先回家了，拜拜～”
　　“笑笑！”忽然喊住打开门准备离开的我，穆冶抱起小萝卜头对我说，“你还是不要回去了，小晴刚才说很想你留下来，是不是，小晴？”穆冶对小晴扯出一个和蔼温柔的笑，然后让小晴对着我。
　　“是的～”小晴愣了一下，随后笑的如花般灿烂，声音细细的，让我从头甜到脚，“笑笑你就留下来嘛～”
　　“小太阳！你真的舍不得我？”听小晴这么说，我立马缩回跨出的左脚，抱过小萝卜头大大的亲了一口，“哦呵呵，没有白疼你啊～好可爱啊！”
　　“笑笑，你不要把口水都亲到我的脸上！”小萝卜头拽拽我的黄毛，嘟着嘴说，“看在你这么喜欢我的份上，今天晚上就留下来吧～”
　　“嘿嘿，既然小晴留我，那我就不走好了！”对穆冶腆着脸不好意思的笑了一下，“那穆冶，今天晚上就打扰了。”
　　“没关系没关系～”穆冶似乎笑的特别开心，真是热情好客的影帝啊！
　　抱着小萝卜头哼着小曲走回客厅，我不时的捏捏小萝卜头肉肉的小屁股，所以走在前面的我，没有看到穆冶对小萝卜头夸赞的眨眨眼以及竖起的大拇指。
　　**********我是留宿的分割线***********
　　“为什么我要和你一间房？”
　　皱眉低气压，现在的状况是我，穆冶还有小太阳三人都盘腿坐在主卧的地板上，探讨着房间分配的大事。
　　“因为家里没有其他房间了啊～”小太阳歪歪脑袋，理所当然的说道。
　　“是啊笑笑，客房没有收拾，小晴自己要睡的宝宝房，所以只剩这一间主卧了。”穆冶坐在我对面，笑的异常欢乐。
　　“我抗议！小晴！当初可是因为可以和你一起睡我才留下来的！现在你怎么可以抛弃我！”幽怨的揉着小太阳软嘟嘟的脸颊，我控诉道，“从你换成穆冶，这个落差有多大你知道吗？你要弥补我心灵的创伤！”
　　“笑笑，这些话你有必要当着我的面说吗？”我看向穆冶，惊奇的发现他头上似乎有一圈乌云……呃……我刚才是不是说了什么应该私下说的话？
　　“嘿嘿，这个……穆冶啊～刚才我不是在说你比不上小太阳……”
　　穆冶的脸抽了一下。
　　“哦不，我的意思是小太阳比你有魅力多了……”
　　穆冶的脑门出现一排黑线。
　　“哈、哈哈，我的意思是……”神啊，我都说了什么！“我的意思是我和你一个房间好了！”
　　穆冶多雨转晴，一刹那光芒万丈，百花齐放。
　　“这就好了！”穆冶笑眯眯的抱起也是笑眯眯的小太阳走出了门，在门口摸摸小太阳的脑袋说，“小晴就乖乖的去睡觉吧，不要打扰爸爸和笑笑哥哥哦～”
　　“没问题！”小太阳给了穆冶一个响亮的吻，一副我了解的样子拍拍穆冶的肩，“穆冶先生，您就和奸夫笑笑一起度过一个快乐的夜晚吧！我要和妈妈报告去了！”
　　……小太阳，无力的靠在床边，我抽搐的在心底呐喊，我不是什么奸夫啊啊啊！那个叫唯清的女人，穆冶当初没有和你结婚真是万幸！
　　“笑笑，晚安～mua～”给了我一个飞吻，小太阳抱着无线电话“蹬蹬蹬”的跑到对面的房间，还贼笑着看了我和穆冶一眼，“啪”的关上房门。
　　“穆冶……你能让小太阳不要这么人小鬼大吗？”悲哀的看着笑着的穆冶，我仰倒在床边，“他在毁我的清誉啊！”
　　“呵呵，笑笑～”穆冶走过来摸摸我的头又掐掐我的脸颊，指尖的温度传到肌肤，又顺着血管流到心脏，“反正没事，不如我们对戏吧，怎么样？”
　　“对戏？对这么戏？穆冶你不用这么认真吧！”我抬头，无害的眼一眨一眨无言的祈求着。
　　“笑笑，你还想明天被李导骂吗？”
　　“咳～作为一名称职的演员，我觉得对戏很重要！所以穆冶先生，我们来对明天的戏吧！”
　　***********我是后续的分割线************
　　这是个温馨的宝宝房，星星月亮的墙纸，粉蓝的床单铺着柔软地毯的地板，小小的书桌上放着可爱的书包和小本本，连空气中弥漫着一股好闻的奶香，不过，最可爱的是木质小床上躺着的小宝贝，他的脸粉嘟嘟的，长长的睫毛忽闪忽闪的，称的眼睛明亮清澈。
　　他拿着无线电话，“嘀嘀嘀”熟练的按下一连串数字，乖巧的等待着对方的接听。
　　“喂，宝贝吗？”电话那头，传来了一个温柔的女声，可以想象一定是一个温柔微笑着的女人。
　　“是的妈妈！”小可爱软软的回答道，“宝贝有情况要汇报！”
　　“哦哦，是什么？宝贝干的好！快点告诉妈妈～”女声突然变得有些亢奋，伴随着激动的颤抖。
　　“奸夫留下来过夜了呢！”小可爱装大人的摸着下巴，“穆冶先生刚才还让宝贝配合着演戏留奸夫呢！”
　　“真的？哦哈哈！还有没有了！宝贝快快说啊！”
　　“还有？”小可爱歪歪脑袋回忆着刚才自己偷听到的话，“然后穆冶先生对笑笑说，‘笑笑，我好喜欢你，你就不能接受我吗？’”
　　“啊……”电话那头的女声似乎非常陶醉，过了一会又传来桀桀怪笑，“嘿嘿，宝贝乖，还有什么？”
　　“然后笑笑就说，‘穆冶，我们都是男人，你是变态吗？’对了妈妈，变态是什么意思？”即使做着间谍的工作，小可爱也没有忘记老师说的话，要不懂就问。
　　“变态？变态……就是对爱人的昵称啦～这个不重要，宝贝你接着说啊！”
　　“哦，我知道了，变态妈妈……”
　　“宝、宝贝，你直接喊我妈妈就好了……”
　　“我是因为爱妈妈才会这么说的嘛！”小可爱娇嗔的抱怨了一下，嘟着嘴说，“后来笑笑就说，‘不过看在你这么追我的份上，测试你一个星期好了！’”
　　“哦哦，真的吗？真的吗？哈哈，太好啦～穆冶，你总算是开窍了！我就知道你和那个肖笑有一腿，哼哼～”电话那头的女声自言自语了一会之后，恢复温柔的声音，“那么宝贝，你就继续在穆冶先生家乖乖的知道吗？妈妈过几天出差回来就去接你哦！”
　　“哦，好的，宝贝会每天都打电话报告最新情报的！”小可爱点点头，严肃的握拳。
　　“哦呵呵，那么宝贝就早点睡吧，晚安～mua～”
　　“恩，宝贝会早起早睡的！变态妈妈也晚安～mua～”
　　“……= =宝、宝贝啊，都跟你说过了直接叫妈妈就好了……”
　　“不要！哼～”

　　Chapter 35

　　午后阳光温暖，但周围随风摆动的银杏树叶却因秋意染上了淡淡的黄，白色的帆布太阳伞下是木制露天咖啡桌，来往的人浅笑交谈，可坐着的两人却只是静静的看着对方。
　　一个染着夸张金色短发的少年，虽是清秀的相貌，眉眼间却是掩饰不住的不耐，对面坐着的女子看着青春阳光的少年，幽幽的叹了口气。
　　“颜笑，我找你是因为……”女子的声音好听，如叮咚的泉水，给人舒服的感觉，可是少年却不这么认为，只见他皱了皱眉，不耐烦的打断女子的话，漂亮的手指在桌上一下一下的敲着。
　　“是因为许木烨对吧！”少年无聊的晃晃脑袋撇撇嘴，阳光下金色的发丝炫目刺眼，“我说你很搞笑诶，你喜欢那个变态是你的事，他喜欢我是他的事，你们可不可以私下解决？被你们这样搞我很烦啊！”
　　白了微微怔住不语的女子一眼，少年拎起脚边的吉他就想离开，“喂，没别的事我就走了，乐队还要排练。”
　　“不是！颜笑！”女子的叫喊让少年顿住脚步，站在原地少年烦躁的回头，“你还有什么事啊大姐～”
　　“颜笑，喜欢怎么会是一个人的事？”女子坐在位子上，精致的脸上挂着浅笑，却让人觉得心疼，她温柔的看着少年，“颜笑，你还小，不知道爱一个人有多痛，就像我，就像木烨……”
　　“我小什么小！成年啦！”似乎是看不过女子悲伤的表情，少年重又回到位置气冲冲的坐下，“好了，你不要这种样子，别人会以为我欺负你的！”小心翼翼的放好吉他，少年抬头对女子说，“我是不懂喜欢是什么，那你告诉我，什么是喜欢啊！”
　　“喜欢？”女子低头轻笑了一下，不经意流露出的风情竟让少年看呆，“喜欢就是想和一个人永远在一起的念头，这种念头，像是一颗种子，每天每天的在经过自己心中感情的洗礼后，发芽，长大，然后变成一棵大树，再也除去不了。”
　　“喜欢一个人，那种感情挡也挡不住，你越想隐瞒就越欲盖弥彰，心里满满的都是甜甜涩涩的，会因为他失落而叹息，会因为他开心而微笑，颜笑，你明白吗？”
　　“怎么这么抽象？我不懂诶！”少年困惑的挠挠头，可爱的动作惹得对面的女子又笑出声来，“喂喂，你又在笑什么，刚才不是还在伤心吗？真是搞不懂女人，变脸变得真快！”
　　“我只是突然发现，难怪木烨会喜欢你……”女子端起咖啡喝了一口，语气变得轻快了许多，“你不知道，木烨以前有多闷，可是自从遇见了你之后，他会常常自己做事做的好好的就会笑起来，那么开心的木烨，我是真的没有见过，他和我在一起的时候，从来不会那么开心。”
　　女子苦笑了一下，对少年说，“颜笑，我找你来不是要你离开，因为我爱木烨，所以想让他开心，如果是因为我而让你一再的拒绝木烨，那么婚约我愿意解除。”
　　“什么解除婚约啊！”少年用像在看白痴一样的眼神看着对面故作大方的美丽女子，“你怎么这么蠢啊！为了成全那个男人自动解除婚约？他有没有那么好让你这样做！”
　　“木烨的好我心中自有估量。”女子沉静如水，她看着眼前虽然不是很乖心肠却很好的少年淡淡说道，“总之颜笑，你应该试着接受木烨，也有可能你在不知不觉间，已经喜欢上他了，只是你自己还不知道而已。”
　　“赫！你别吓我！”夸张的拍拍胸口，少年瞪了女子一眼，“真是搞不懂你在想什么，你不是应该阻止这种关系的吗？怎么会一副成全的样子，真是！”
　　“那么颜笑，你可以答应我以后对木烨，最起码不要总是逃避了，好吗？”
　　看着女子优雅的笑容，少年头痛的抚额，然后勉强的答到，“好吧，那我以后就批准他来看我的演出好了。”少年又看了一眼精致美丽的女子，随后利落起身，拿起吉他快步离开。
　　“真是搞不懂许木烨那个变态，这么通情达理漂亮又大方的未婚妻不要，偏要来招惹我，很有趣啊！”恨得跺了跺脚，少年沉思了一会后突然抬起头来，对着清澈湛蓝的天空划出一丝奸诈的笑容，“嘿嘿～许木烨，既然是你自己送上门来的，那就不要怪我敲诈喽～”
　　“刚好乐队少一副架子鼓，你就好心的赞助一下吧～”
　　“颜笑……快点珍惜吧，幸福，不是每个人都能拥有的……”太阳伞下，女子怔怔看着远去的少年，幽幽说道。
　　*******************
　　“OK！收工！”满脸喜色的从监视器旁站起，李导拿着扩音器对正在往回走的我吼道，“做得好笑笑，你总算是在卡了18次之后过了这条，比以前有进步啊！”
　　“……”抽抽嘴角，我对激情澎湃的李导虚弱一笑，“呵、呵呵，谢谢李导夸奖……”
　　朝天翻了个白眼，我走回休息区补眠。
　　因为要拍我在酒吧唱歌的戏，所以今天凌晨我就和穆冶来到了片场，话说昨天在穆冶家留宿，本来是在对戏的，可是后来我太困支持不住就稀里糊涂的睡了过去，早上一睁眼，看见的就是穆冶笑眯眯的脸，他还特别殷勤的给我准备牙刷毛巾，看得我一阵恶寒，而且身上的衣服也不知道是什么时候被换成了睡衣。
　　小声的起床不吵到小太阳，穆冶载着我来到了剧组所在的酒吧，至于一人在家的小太阳，穆冶说已经派了他的私人助理之一去做保姆，让我不用担心，其实我哪里是在担心，我是在嫉妒！为什么穆冶有一组助理，而我只有阿良一个，还是个吃里扒外的家伙，成天想着他家如碧如碧的！
　　不过还好，我还有|哥疼，要不然，唉～是多么的苍凉啊！可是最近因为|哥的工作室要参加一个什么国际服装设计大赛又忙了起来，所以总是没空来看我，我正寻思着要不要抽空去看看|哥，免得他又像上次一样，瘦了一大圈回来，存心让我心疼！
　　拍完酒吧的戏，穆冶光荣的去赶另外一个电视节目的通告，而我，跟着剧组又来到了位于郊区的这家休闲会所拍和庄涟见面的戏，正如李导说的，我终于在卡了18次之后顺利通关，过了。
　　其实也不能怪我啊，谁让庄涟是我的梦中情人呢，跟她一起演戏我就傻眼，台词啊动作啊什么都忘得一干二净，笨手笨脚的让我自己都觉得自己丢脸，还好庄涟没有嘲笑我，要不然我真是要羞愤而死了！
　　“唉～”瘫坐在木头椅子上，我拍拍发酸的脖子闭眼伸了个懒腰，“阿良，我想喝橙汁～”
　　“呵呵，阿良不在哦～”咦？这是谁的声音？好熟悉！
　　唰的睁开眼睛，我抬头看向挡住阳光的那个人，纤细的身材，精致的五官，长发飘飘低眉浅笑，呜……我又在庄涟面前丢人了！
　　“涟姐，您怎么会来？我……”慌慌张张的起身，我干笑着对庄涟说，顺带四处打量着阿良的身影，可是看了一圈后，无果。
　　“阿良去帮你买橙汁了。”对我温柔一笑，庄涟坐到了对面说，“笑笑，你害怕我吗？为什么每次和我对戏的时候都会特别紧张？”
　　“啊，这个啊～”我不好意思的挠挠头，干笑道，“那是因为涟姐你是我的梦中情人，所以我一看见你就会害羞，就什么都忘掉啦。”
　　“梦中情人？”庄涟轻笑了一声，“笑笑，你果然很可爱啊，难怪之珩他……”
　　“之珩？那不是老板的名字吗？”我奇怪的看着庄涟，只见她有些尴尬的笑了笑，那个样子好像刚才拍戏时，她那让人心疼的表情，“涟姐，你认识老板啊！我的意思是你和老板很熟吗？”
　　如果不熟怎么会直接叫名字，而且还很随意的就叫出来，涟姐和老板，到底是什么关系？
　　“熟吗？”庄涟拨拨被风吹散的刘海，轻声说道，“我们认识了十年，却不是朋友，你说我们熟吗？”
　　“呃……这都是什么啊？”我一瞬间大脑卡壳，既然认识了十年那就是熟啊，想我和|哥认识了四年，那都熟透了！“反正涟姐你就是和老板的关系不错就是了！”
　　我肯定的点点头，老板那个移动冰柜，除了|哥和欠扁的易添，就只有涟姐敢叫他名字了，这就是彼此熟悉的标志嘛！
　　“关系不错吗？”涟姐看着我苦笑了一下，眼角眉梢全是淡淡的忧伤，“笑笑，你不明白，我和之珩之间很复杂……”
　　“……”又来了，又开始说我不懂的话了，为什么这些人说话都喜欢说一半留一半，剩下的让我猜啊？我怎么会猜的着！
　　“那涟姐你和老板……啊，等一下！”发现涟姐的头发被衣服的纽扣钩到，我大喊一声阻止了涟姐撩发的动作，“涟姐你的头发被钩住了……你等着我给你解开啊！
　　站起身，我绕过桌子低头帮涟姐解着缠绕在肩上的发丝，一根一根乌黑的长发，柔顺亮泽，我的手指缠绕着的头发还散发着缕缕幽香，闻得我一阵恍惚，纯黑的发丝下是纤细雪白的脖子,这样的涟姐，是我最喜欢的温柔的样子。
　　“喏，好了！”笑着走回位子，我努力压下心中刚才的悸动，梦中情人在前，怎么可能不心动。
　　“谢谢你啊笑笑。”涟姐顺了顺头发，对我说到，“你看你刚才不是没有紧张吗？所以以后对戏的时候也要像刚才那样哦，能认识你我真的很高兴。”
　　“诶？真的？嘿嘿，其实我也没想到能有机会见到您呢！”我傻笑着摸摸头，“涟姐，那这样……”
　　“这样什么？”我话还没说完，就听见一个阴沉的男低音在耳边响起，那人邪笑一下环住我的肩，近的我都能感受到他呼吸时的气息，微长的发不经意的摩擦着我的脖颈，带着痒痒的酥麻，“笑笑，看来你和庄涟相处的不错嘛，刚才我可是看见了，你和庄涟，靠的好近啊……”
　　他摸摸我的头，又用力搂住了我的肩，然后抬头对对面依然浅笑的涟姐邪肆一笑，“对不起了涟大美人，我们家笑笑刚才的举动真是冒犯您了。”
　　虽然是客气的话，可为什么我会觉得有点讽刺？连带的他唇边的笑意也越发阴郁……

　　Chapter 36

　　“我说笑笑，你可不能趁着我不在就乱搞男女关系啊～”易添对庄涟点点头，随后他转头似有如无的朝我耳边呵气。
　　易添的声音本来就性感，带着男人特有的沙哑魅惑，平常说话就吃不消了，现在他靠的这么近还故意的压低声音，“笑笑，你说话啊。”
　　MD说什么啊！被你吹起吹得我手脚酥麻大脑呆滞，什么都不受控制了！
　　我僵硬的转头看向易添近在咫尺的欠扁笑容，然后眯眼一笑，“易添你TMD不声不响靠过来想干什么！”
　　说着我一肘子拐到易添的腹部，丝毫没有防备的他被我袭击成功，“还有，说话就好好说，靠那么近还呵气，不知道我的耳朵很敏感啊！以后不许靠我这么近！”
　　“诶？笑笑你的耳朵敏感？”本来是痛的揉肚子的易添突然双眼放光，又笑嘻嘻的粘过来往我的颈窝蹭，“那我就更要这么做了！”
　　“我说你听不懂人话啊！”厌恶的瞟了易添一眼，我转过身有力的推着他的双肩，“你离我远一点～”
　　“不要啊，笑笑～”轻松的抓下我的手，易添委屈的看着我，好像我做了什么十恶不赦的坏事，“笑笑，你怎么可以这样对我？”
　　“恶……易添！你脑袋抽风啦！在这里装什么怨妇！”我瞪了易添一会咬牙切齿的说，“滚开！”
　　“笑笑～你……”
　　“扑哧……”一声轻笑打断了我和易添之间你推我粘的闪躲战，我转头看向声源，惊讶的发现，啊奥，刚才光顾着和易添贫嘴，我把涟姐还在场这件事忘得一干二净！
　　“哈、哈哈，涟姐，那个我和易添……”摸摸头，我干笑着不知道该怎么办，好不容易才和涟姐打好关系，我可不想这样就OVER！
　　“你和易添的感情真好啊！”涟姐擦擦笑出眼泪的眼角，微笑着说。
　　“恶～谁和这个欠扁的男人关系好啊！涟姐你不知道，这个人很讨厌的！”我恶寒了一阵，拍下易添在我肩上的手对涟姐说。
　　“笑笑，我们的关系本来就很好嘛！你不可以说谎哦～”易添笑眯眯的又把手放回我肩上，然后对涟姐挑挑眉，“啧啧，涟大美人，你看的还真准啊，我和笑笑呢～关系可不是一般的好哦～”
　　“我看出来了！”涟姐看了看拼命瞪白眼的我和笑的邪肆的易添，无奈的摇摇头，“你们这是欢喜冤家来的吗？笑笑，易添对你可真的很不错哦！”
　　“他对我不错？”我冷笑一声，哼！对我不错就不会成天仗着预支了30万给我就拽的不轻，而且，还整天的顶着个让我自卑的脸！啊！看着就不爽！
　　“笑笑～”看见我脸色渐冷，易添厚着脸皮贴上来，“你冷吗？我给你取暖～”
　　“易添对你真的不错！”涟姐又重复了之前的话，看着我说道，“笑笑，易添可是为了你做了不少呢，你想想你出道到现在参加过几次折磨人的记者招待会和圈内Party？剧本什么的都不用你操心吧，通告不多可曝光率照样不少，你不知道这都是为什么吗？公司里不知道有多少新人看你眼红呢！”
　　“诶？还有那些事？”我诧异的问，我还以为做演员就只要拍拍戏什么的就好了，没想到还有那么多事啊！难怪叶可文最近忙的不着家，害得我好久都没吃到好吃的东西。
　　“喂，易添，真的有那么多事要我做吗？”疑惑的看向易添，却发现他深沉的盯着涟姐看，喂喂，这只花花公子难道对涟姐有意思？
　　“易添！你给我回神！”用力掰过易添的脸面对我，我眯眯眼危险的小声对易添说，“易添，我告诉你，你花心是你的问题随便你，但是涟姐你不许动！”
　　“哦～你这么担心涟大美人啊～”回过神的易添对我不怀好意的挑挑眉，“怎么，笑笑你喜欢她？”
　　“咳咳！”我掩饰性的咳了一声，转头对看着我们不明所以的涟姐干笑了一下，拉着易添就跑，该死的易添，这种事怎么可以当着涟姐的面说！
　　“喂，你以后说话看看场合好不好！”把易添拖到一个荒无人烟的池塘边，我甩开易添的手恶狠狠道，“还有，不许你打涟姐的主意！”
　　“不许你打涟姐的主意～”细着嗓子学我说话，易添不屑的看了一眼涟姐所在的方向，随后变脸似的笑起来对我说，“笑笑，你放心，你不让那我肯定是不会招惹的！只要你不喜欢那个庄涟就好了。”
　　“跟你说了涟姐只是我的梦中情人罢了！我没有什么歪念的！”瞪了眉眼弯弯，笑的一口白牙的易添一眼，我气闷的坐在微微泛黄的草地上，“总之你不许接近涟姐！”
　　“知道了知道了！”跟着我坐下，易添一挪一挪的蹭到我身边，“就算我想，人家涟大美人还不愿意呢～她可是专情的很，喜欢了之珩……”
　　说得好好的易添突然停了下来，我奇怪的看着他，“喂，接着讲了，涟姐怎么专情了？”
　　“哈～没什么，我只是在说就算我要勾搭也是勾搭那种妖艳的美女，才不会自找苦吃的选那种不食人间烟火的怪胎！”
　　“好啊易添，被我套出来了吧～你果然是一只只会用下半身思考的混蛋啊！”我白了易添一眼，撇撇嘴，“涟姐那样的居然被你说成怪胎？我看你才是怪胎吧！喜欢那种有胸无脑的女人，还一副陶醉的样子，怎么，还在回味啊！看到你这样就讨厌！”
　　“讨厌？”易添邪笑一下，手臂一览将我搂到怀里，说话的时候还故意朝我耳边呵气，“笑笑，看你说的那么义愤填膺的样子，该不会在吃醋吧？”
　　“我吃什么醋？易添你真的是脑袋坏掉了？”用力的挣脱未果，我憋气的任由易添搂着，冷哼了一声，我转过头不去看他，易添这个白痴，一开始认识他的时候虽然因为长得比我俊而不待见他，可好歹还是个我认可的酷帅一型，可现在，动不动就笑的比阳光还灿烂，搞什么啊他！
　　“我脑袋才没坏！要是坏了还怎么帮笑笑你在这娱乐圈立足？”没有在意我对他的不敬，易添笑着摸摸我的头，顺势让我倚到他的肩上，“笑笑，以前我是花心，喜欢那些身材好长得漂亮的美女，可是现在我的口味变了，真是不知道为什么，也许是老天看不过我荼毒了太多纯情MM，竟让我喜欢上了一个反应迟钝，自以为很聪明却动不动就会出状况的笨蛋。”
　　“诶？你有真正喜欢的……”被易添深沉，认真的话惊到，我刚想抬头问他就被他的手再度押回他肩上，哼！不就力气比我大吗，有什么了不起，反正枕着也蛮舒服的，小爷不跟你计较～
　　静静的躺在易添的肩上，我看着眼前碧绿的湖水，随风摆动的枝叶，干净的没有一丝杂质的湛蓝天空，慢慢的，心也变得安静下来，我微微侧头，看着易添棱角分明的侧脸，听他低低的说着。
　　“本来只是觉得他很好玩，看见他就会觉得开心，偶尔吵吵嘴也很有乐趣，渐渐的，我开始期望和他见面，有事没事的就以各种名义去找他，一开始我不觉得这是喜欢，可是后来，我觉得心痛了……”
　　“看他无知无觉的招惹了那么多人，和别人在一起的时候总是比跟我一起的时候亲密，先是会窝火，再然后就觉得失落，从来没感觉过这种心情，心里好象插了一根极细的针，一动就会抽痛起来。”
　　易添转头与我对视，高高的眉骨深凹的眼，直挺的鼻梁以及不在微笑的唇，他的眼神忧郁，眉头也微微皱了起来，虽然我总是觉得易添的邪笑奸笑傻笑很碍眼，可是习惯了之后，竟会觉得不笑的易添有些苍凉，他是在难过吗？因为他喜欢的那个人？
　　有股冲动，想抚平他皱起的眉头。
　　“笑笑，你以后可以和穆冶啊，叶可文啊，之|还有之珩都保持点距离吗？”他盯着我看了一会，眼神突然变得很幽怨，用力揉揉我的头发，他委屈的说，“你对他们都那么好，为什么对我就这么凶！”
　　说着还变身为大型犬类动物环住我的腰，外带眼神也非常无辜的看着我，搞得我好像真的有差别待遇。
　　“我对你哪里凶啊！”瞪了易添一眼，我底气不足的吼道，其实回想一下，我对易添似乎真的不太好，虽然他是我名义上的上司和经纪人，可我一点都没有怕过他，之前他好心的帮我美白我还嫌他烦，这样一想，我真的有些愧疚了，但是，就算有也不能承认！
　　“我说，你刚还是一副为情所困的样子，为什么现在又这样转移话题！啊？”
　　我甩开那只在我头顶作怪的手对易添大吼，我站起来拍拍屁股就想走，哼，还是赶快离开这个是非之地比较好，要是待会让易添发现我对他觉得愧疚，他又要蹬鼻子上脸了，指不定会提出什么过分的要求！
　　“笑笑，不要走啊！我们再聊聊嘛～”易添一把拉住我，有些粗糙的大手在这秋日的黄昏中倒是异常温暖，“你看这里，风景好又安静，正好适合我们谈情说爱，不要浪费了嘛～”
　　“恶……易添，拜托你不要乱说！什么谈情说爱，你小学语文没学好啊！”我搓搓手臂上争先恐后冒出的鸡皮疙瘩，恶寒的看着谄笑着的易添，“我才不要和你一起呢！拍戏去了我。”
　　“你今天不是没有戏了吗？笑笑啊～”看我拒绝，易添又缠上来一下子伸出双臂搂住我，这样突然有一堵温热的墙贴在背后还真是有些不适应，可我却没有反感，只是觉得这样子好怪，离易添这么近，周身都被他的男性气息包围，会不自在，却也觉得安心。
　　“喂喂，跟、跟你说了不要粘上来了！”我红着脸努力挣脱易添的钳制，我支支吾吾的吼道，“你属牛皮糖的啊！快点走开！”
　　“嘿嘿，笑笑啊，我就是一颗牛皮糖，就要粘着你～”易添随着我的挣扎惬意的摇摇晃晃，还在我耳边笑着说，“就让我抱一会吧，笑笑你很舒服～”
　　“什、什么舒服！我又不是抱枕！你闪开！”我闭着眼气沉丹田，站稳底盘，本着以甩开牛皮糖为目标，使劲掰开易添的手胡乱的一甩。
　　呼～终于，我又可以呼吸新鲜的空气了！
　　睁开眼，我对着依然湛蓝的天空舒心一笑，然后……“诶？易添呢？遁走啦！”
　　我奇怪的看着背后没有人影的草地，挠挠头，我这是见鬼了？
　　“肖笑！你给我过来！”
　　就在我抬脚要走的时候，易添气急败坏的声音冲入云霄，连带的还有扑腾的哗啦啦的水声。
　　“易添？”我迅速转身，向着声源走去，“哈哈！易添你怎么跑到水里了？！”
　　草地的一边就是没有护栏的池塘，原本安静的如同一汪死水，现在被易添扑腾的水圈一圈圈向四周荡漾，可怜的易添微长的头发被打湿狼狈的垂在额头和脸颊，合体的银灰色西装也完全没了样子，只见易添不断挥舞着双臂向岸边走来，幽深的眸子想要喷火一样的死死瞪着我。
　　“什么叫我跑到了水里，是你把我甩进来的！”易添艰难的划水走到岸边，火大的对我咆哮。
　　呃……是吗？仔细想想，刚才好像是有一阵扑通的落水声，不过就算是这样你也不用这么大声吧！易添，你跟李导拜了把子了吗？
　　夕阳西下，秋风吹过卷起一地落叶。
　　我站在岸边，看着水中瑟瑟发抖的易添的狼狈相不厚道的小声说道，“万能的惯性，我崇拜你！阿门～”

　　Chapter 37

　　“笑笑，你和庄涟到底是怎么回事？”
　　空旷的办公室里，我小心的坐在高级沙发上不敢乱动，低眉顺眼的听着老板冰冷的质问，倚在深色老板桌上的老板眼神凛冽的看着我，带着令人窒息的强大压迫感，周身的空气好像都被凝滞了起来。
　　我抬眼偷偷的瞄了一眼面无表情的老板，嗫喏的说，“没有什么啊，老板，我只是在帮涟姐解开勾在纽扣上的头发罢了。”
　　怕老板不相信，我还不停的点头以示自己的诚实。
　　看着老板依然冷峻的阳刚脸庞，我悲戚的幽幽叹了口气。
　　唉～事情是这个样子的。
　　今天一早，本来是在片场好好拍戏的我突然被小李秘书一通电话叫回公司，说是老板找我，而且表情很不好让我多多小心。
　　忐忑不安的坐着阿良的车到公司门口，没想到一下车就被一群记者围堵，摄影机录音笔一个个的往我面前伸，嘴里还叽叽喳喳的问着，“肖笑，请问你对今天一早出炉的8周刊有什么回应？”
　　“上面所说的你和庄涟在片场休息时谈笑甚欢，最后甚至拥吻，这是真的吗？”
　　“周刊里还有你和庄涟在一起拥抱的亲密照片，请问你们是在交往吗？”
　　“肖笑，对这段姐弟恋你准备怎么处理，会公开吗？或者你只是在利用庄涟上位？”
　　头大听着记者们你一言我一语说的欢乐，我呆滞的随着人流晃来晃去，这、这是什么状况啊！他们在说什么？我和涟姐在交往？谁放出来的谣言！
　　最后，我和阿良在公司及时派出的保安的护送下才安全的到达了老板的办公室。
　　站在门口，我犹豫又害怕，瞟瞟在一旁同情的看着我的阿良和他家如碧，我心如死灰的一迈脚，往回走去！
　　“喂喂，肖笑，你这是干什么？严董要见你啊！”拉住逃避的往外走的我，阿良沉着的推推眼镜，“肖笑，早死早超生，你还是快点进去吧！”
　　“就是啊，笑笑～”夫唱妇随的走过来，小李秘书严肃的说，“你要是现在逃了，那我可就惨了！会被严董的超级冷冻射线扫描N天的！”
　　“有、有没有那么夸张啊！”哭丧着脸，我看着一左一右的两位举步维艰，既然老板这么恐怖，那我就更不能进去了！这样想着的我，抬脚又想往外走。
　　“笑笑，你来了？”刚刚走了一步，老板低沉的声音就响了起来，我欲哭无泪的转头，发现老板正站在已经打开的办公室门旁冷冷的看着我。
　　“老板……好、好巧啊，我刚好要敲门呢！”双目含泪的睁着眼说瞎话，我在阿良和小李秘书“一路走好”的眼神中走进办公室迎接自己的悲惨生活。
　　“老板，到底是什么事？”坐在沙发上，我努力无视那阵阵冷气，仰面无辜的问着居高临下的看着我的老板，“外面那一群记者好好的为什么会问我和涟姐有没有在交往？好奇怪！”
　　“你自己看看！”扔给我一本花里胡哨的杂志，老板依旧抿唇不语。
　　“这、这都是造谣！”呆滞的看着那本杂志封面上“影后与新人畅谈甚欢，是炒作还是恋情？”的巨大标题，我急忙翻到里面看内容，结果内容更夸张，居然登出了昨天我为涟姐解头发的照片，一看就是某些不入流的狗仔偷拍的！
　　上面还说在片场我和涟姐眉目传情，忽略穆冶大影帝的存在经常坐在一起交谈，昨天更是趁拍摄间隙拥抱起来，证据就是那张照片，哼！全是胡说，为什么之后易添来了你不拍，分明是诽谤！
　　我窝火的想狡辩，却碍于老板的直视不敢发作，只能窝在沙发里小声的解释，“老板，这是假的！你不信可以去问涟姐和易添啊，他昨天去探班了！”
　　“我问过了！”老板沉声说道，浑厚的男声突兀的响起在这安静的办公室，有一种奇妙的违和感，“就是因为问过我才把你叫回来。”
　　如鹰般锐利幽深的眸子看了我一会，老板抬起脚走过来在我身边坐下，“笑笑，这是你闹出的第一出绯闻，我会解决好，至于你……”
　　老板老板伸出手握住我的下巴，微微用力让我抬起头，目光幽深紧紧盯着我，“你不许再和庄涟见面了！”
　　“不见面？”我诧异的喊道，“可是我们还在拍电影，怎么可能不见面！老板！”
　　这样的要求太不合实际了！上次老板说我和叶可文被拍了照片影响不好而让我到现在都不能和叶可文一起出席活动，现在因为无聊娱记的捕风捉影又要我和涟姐不再见面？我们现在天天在片场，怎么可能不见面！
　　“老板！这不可能啊！最起码也要等到电影杀青才行吧！”因为被老板半压在沙发，下巴又被老板强势的抬起，所以我只能挣扎着弱弱的说，“老板啊！你不能这样啊！”
　　上次跟老板撒过一个小娇效果还不错，所以我这次豁出去再来一次，管他丢不丢脸了，现在小命最重要！
　　被老板深沉的眼神锁住，我小声的说着反对的话，“老板，你又不是不知道记者有多会乱写，思维有多天马行空，而且你不是也知道那不是真的吗？！那个什么8周刊的独家首发，一看就是偷拍的，老板你不应该惩罚他们一下吗？”
　　“所以老板啊，你还是……”
　　“笑笑……”老板似是无奈的叹了口气，随后放开对我的钳制摸着我的头发，“笑笑，只有这一次，如果下次还有这样的状况，那么……”
　　那么什么啊老板，你该不会是想让我滚蛋吧！看着老板冷峻的侧脸我悲哀的点头答应，“知道了老板，以后我绝不会再被人抓到这种把柄的！”
　　“……你要没有把柄让人抓！”无力的瞪了我一眼，老板走回办公桌拨起内线电话，“刘助理，今天笑笑的事你去处理一下。”
　　“那家杂志社怎么办？”老板转身对着巨大的落地窗，潇洒的将手插进口袋，阳光暖洋洋的洒金办公室，老板的声音却如同千年冰窖，“你说呢？我不想再看见它……”
　　挂上电话，老板走过来弯腰对我说，“笑笑，从现在开始，即使是在片场，除了对戏，其他时间一句话都不许和庄涟说！”
　　“哈？”眨眨眼看向好像在隐忍什么的老板，我无奈的点头，原来我的人生自由还在老板的手上啊！涟姐，我不能和你近距离接触了～怨念！
　　“笑笑，你为什么还不明白……”重又坐到我身边，老板靠近我直视我的眼睛，那么近的距离，近的鼻息都缠绕在一起，与周围的空气融合，心，居然渐渐的加快了跳动的频率。
　　呆呆的迎视老板的目光，我看着眼前这个刚毅冷峻的男人微微颤抖，不是因为害怕，害怕的情绪早在之前和老板吃过午饭后就没有了，现在的我是不自觉的颤抖，因为被老板这样的看着，好像什么都会被看透，自己的思想甚至身体，都是被剥夺的干干净净。
　　老板的眼神我一直都没有看透过，虽然老板和|哥的眼睛一样，都是漆黑的幽深，可不知为什么，老板就是让我觉得太过复杂，是因为在这样的环境不得不这样吗？还是习惯了隐藏，自己真正的感情……
　　“老、老板……”我哑声叫着近在咫尺的老板，感觉他的视线巡视着我，每到一处，都会有近乎真实的火辣辣的灼热，那样的眼神，有让人忘记一切的魔力！
　　“笑笑，你对我，是什么感觉？”老板渐渐逼近，说话间的吐息撩拨着我怕的神经，“会不会讨厌，会不会害怕？”
　　摇摇头，我回神低头躲避着老板的眼神颤声说道，“我……不会！”有没有搞错，刚才我的心怎么会跳的那么快？扑通扑通的，心脏你想造反啊！
　　“笑笑，那么……”老板还想说什么，却被破门而入的声响打断。
　　“脑残笑！你TMD两天不见上房揭瓦，居然跟庄涟闹绯闻？！”
　　惊讶的转头看向火山爆发般的叶可文，我干笑道，“哈、哈哈，文少，好久不见～别来无恙啊～”
　　“去你的别来无恙！”死死的瞪着我，叶可文甩上门走了过来。
　　“叶可文，你这样就进来了？”偏头冷冷的注视着叶可文，老板挥手示意追进来的小李秘书离开，“这里不是你家。”
　　虽是淡淡的语调没有一点责备的样子，可还是让我打了个寒战。
　　神啊，怎么又降温了，天气转凉了哦！
　　“还要我敲门吗？”叶可文讥讽一笑，嘴也不留情的说道，“若是敲门，岂不是就不能撞破你意图对这只脑残性骚扰了？”
　　说着，叶可文无视老板媲美西伯利亚寒流的气场，还快步走到我面前一个使劲拉起傻看着他的我，“脑残笑，你是白痴吗？他离你这么近不会闪啊！”
　　“什么闪啊！”我疑惑的看着叶可文喷火的眸子，“叶可文你又在生什么气？老板在找我解决那个无聊的绯闻，你也是为这个事来的吧！”
　　我了解的拉过叶可文温言细语道，“喏，这是假的！”我指了指杂志的封面，不屑的撇撇嘴，“我不过是在帮涟姐姐头发罢了，没什么的！”
　　真是搞不懂，怎么一个个的都来这么在意这件绯闻，以小爷我的聪明才智会应付不了吗？太小看我了！
　　“我知道是假的！庄涟我去问过了！”敲了我一脑袋，叶可文脸色发黑，“我现在气的是你和这个严之珩单独共处一室！还有刚才，他那是什么动作！他想吻你？”
　　“什、什么吻我！”听到叶可文这么说我脸红的瞟了一眼不发一言的老板，扯开叶可文紧扣在我双肩上的手，“老板是在和我谈正事啊！”
　　虽然这么解释，可我还是有些底气不足，因为刚才，我和老板的姿势的确有些暧昧，离得那么近，专注的眼刚毅的线条，我的视线里充斥着的全是老板的画面，强势的，却不乏温柔……
　　“你又在游魂什么！”叶可文的大吼唤回我的神志，他拉起我的手向外走去，“走，你没事了吧，回家去！”
　　“回家？喂喂，我的戏还没有拍完啊！我要去剧组的！”和叶可文较着劲，我突然想到和李导请假之前她那犹如撒旦附体的诡异笑容，“笑笑，你今天要是敢旷工，就等着补拍到明天早上吧……”
　　呜……不要啊！我是好孩子有正常的作息规律，李导你不能这样做的！
　　“叶可文，我要回片场啊！”
　　“叶可文，放开笑笑！”一直冷眼瞪着叶可文的老板发话，步履优雅的走过来强势的拉开我和叶可文交握的双手，“叶可文，你今天不用赶通告吗？”
　　“哼，严董，这些小事不牢您费心……”冷哼一声，叶可文迎向老板凛冽的眸子高傲的挑了挑眉，“至于脑残笑，我很感谢您为他解决了一个无聊的绯闻，现在我要带他回家啊，哦对了～”
　　本来已经转身重又拉上我的叶可文嘴角微微一弯，回头对老板似乎是感激的一笑，“谢谢您当初把这个脑残笑的公寓安排在我对面！”
　　“……”老板危险的眯眯眼，看着叶可文不语，只是那眼神仿佛带着寒气的利剑，一刀刀向叶可文射来，站在一旁，我看着这两只貌似在对峙的人打着冷颤呆立不语，呜……谁能来救救我？
　　“笃笃笃”看来老天还是待见我的，正在我埋怨的时候，有节奏的敲门声传来，随后小李秘书颤颤巍巍的走进来报告，“严董，庄小姐来见您。”
　　小李秘书话音刚落，涟姐就噙着完美的微笑走了进来，“之珩……啊，原来可文和笑笑也在了，我是不是来的不是时候？”
　　“涟姐？你怎么来了！”看见是涟姐，我一甩手挣脱了叶可文的手眉开眼笑的走到涟姐身边，“你的戏都拍完了？李导有没有念叨我？”
　　“可不是嘛！”涟姐掩唇而笑，女性成熟优雅的气质看呆了阅历甚少的我，“李导一直在那说，‘笑笑这个臭小子，回来了一定要他补戏！’”
　　“不是吧！”我悲叹一声，随后回头对老板幽怨的说，“老板，我是不是可以去片场了？要不然我会被李导折磨死的啊！”
　　“……”看见我可怜的表情，老板走过来轻笑一声摸摸我的头，“好像谁欠了你似的，那你就先去吧，不过……”老板俯下身来看着我认真的说，“要记住我说的话！”
　　“行了！有完没完？！”快步走上来拉开我和老板的距离，叶可文狠狠的瞪了我一眼，“赶紧的走，我送你过去！”
　　“啊？哦。叶可文你拉慢一点啊！”跌跌撞撞的跟在叶可文身后，我努力维持着形象和老板，涟姐告别，“那什么，老板再见，涟姐再见～”
　　“恩，笑笑，明天见……”涟姐微笑着挥手，越发的优雅迷人。
　　而老板，冷硬的唇微微上扬，眼中也盛满笑意，比起之前冷峻的模样更加好看。
　　唉～早就说了，老板你笑起来会比较好嘛！为什么不听我的话，老是冷冰冰的吓人！
　　跟着叶可文走出办公室，叫上和小李秘书谈情说爱十分不舍的阿良，我们开车回到了片场，坐在车上靠在叶可文肩上休息的我迷迷糊糊间想到，刚才出门的一刹那，涟姐看我的眼神，为什么那么苍凉……而无意中看向老板的眼神，似乎是带着浓的化不开悲伤还有……无奈？

　　Chapter 38

　　“喂，脑残笑，醒醒！到了！”
　　睡得好好的，突然有人不客气的摇着我的肩，浮浮沉沉的像是坐在船上随着水波飘荡，费力的掀掀眼皮，我搂住那人的手小声的哭丧喊道，“娘亲，您再让我睡会吧！最近您儿子我被那个母夜叉折磨的快精神分裂了！”
　　“谁是你老妈！”耳边的声音突然变大，挣脱我的手，那人掐上我的脸颊，如果忽略那力道，冰冰凉凉的倒是还蛮舒服的，“脑残笑你起来！到片场了！”
　　“嘶……疼疼疼啊！”流下两滴晶莹剔透的泪珠，我刷的睁开眼，“谁啊！小爷正睡的香着呢！”
　　“我！”叶可文铁青着脸，啪的一掌拍到我的后脑勺，“睡的像猪一样，下车了！”
　　“……”摸着头下车，我幽怨的瞪着叶可文的背影，瞪死你我瞪死你！让你扰小爷的清梦，不知道最近小爷很累吗？一闭眼就做被李淑追杀的噩梦，现在好不容易睡着了还被你掐醒，作孽啊！
　　“你瞪什么？”毫无预兆的转身，叶可文挑眉看着我瞪圆的双眼轻笑一声，“脑残笑，拜托你不要这样表情了，已经够白痴的了……”
　　“什么白痴！”我跳上去卡住叶可文的脖子，狠声道，“叶可文，我也拜托你了，不要在大庭广众之下损我！小爷我的面子都被你折腾没了！”
　　哼，这个叶可文，没看见阿良已经无语的抚额叹息了吗？我好不容易树立起来的威信又没了！
　　“哦？你还有面子？”叶可文侧头似笑非笑的看着我，眼中闪烁着戏谑的光，“我还以为你已经没脸没皮了呢，成天跑我家去蹭吃蹭喝！”
　　“那个……那个是特殊原因啊！”我悲催耷拉下脑袋，蹭蹭叶可文，“文少，你什么时候能在Show一手啊，我好想吃你做的菜啊！你看！”我放开叶可文的脖子，指着自己的脸颊往叶可文眼前凑，“你看，我都饿瘦了啊！文少，这可都是你惯的，害我现在吃不下盒饭了！”
　　又双手无力的搭在叶可文的肩上，我一抽一抽的博取着叶可文的同情，我说的可都是大实话啊！本来我不挑食的，娘亲的手艺也过得去，可现在，我是看见剧组的盒饭就想吐，再加上李淑的河东狮吼，我真是历经着肉体与精神的双重打击！
　　“你有完没完！行了啊，再演就过了！”叶可文白了我一眼哭笑不得的说，“我这几天在忙着发新专辑没时间，过几天有空了做给你吃！”
　　顺势搂住我的腰，叶可文微笑的看着我，凤眼上挑面美如玉，眼神竟有些宠溺？
　　“你哪瘦了？”好笑的掐掐我的腰侧，叶可文低头在我耳边轻轻说，“我怎么觉得你腰上的肉还是那么多呢？”
　　“哪啊！明明就是瘦了！”瞪着叶可文，我退了一步大义凛然的准备撩起衣服验身证明给叶可文看，却被一只不知道从哪里冒出来的手按住。
　　“笑笑，你想跳脱衣舞吗？”
　　……这说的是什么话！我抽抽眼角，无力的看向走过来环住我的穆冶，“穆冶，你在说什么跳脱衣舞……我只是在跟叶可文证明我真的有瘦下来！”
　　“是吗？”穆冶笑看了我一眼，随后对叶可文，依然是微笑着的脸，可眼神却毫无感情，“可文，我和笑笑要去拍戏了，谢谢你送笑笑过来。”
　　说完穆冶就搂着我往片场走去。
　　“喂！”站在原地，叶可文下巴一扬对着穆冶冷笑一声，“我和脑残笑还有话没说完！”
　　“恩？还有什么好说的？”我疑惑的歪头，叶可文找我还有事？
　　“你……”叶可文眼角抽了一下，那样子活像要吐血，他狠狠的瞪着我厉声道，“脑残笑你给我过来！”
　　“为什么？”我站在穆冶身边看看发飙的叶可文，又回头看了看举着喇叭四处乱吼的母夜叉李导，最后还是觉得快点去拍戏比较明智！
　　“叶可文，李导在那发飙了，我再不过去铁定死翘翘！你要是有什么事等我拍完了回家慢慢说，你爱说多少说多少！”说完，我便转身准备和穆冶走去片场。
　　穆冶站在我身边，挑眉看着脸色铁青火大的叶可文，嘴角划出一丝得意的笑容？
　　“脑残笑！你准备以后都吃泡面了吗？”刚刚抬脚，叶可文侧阴阴声音就随着秋风传了过来，我维持着半抬腿的动作欲哭无泪。
　　呜……被戳到软肋了！叶可文！你够狠！无力的夸下双肩，我调整好表情回头对冷眼瞪着我的叶可文灿烂一笑，“怎么可能～”
　　狗腿的跑到叶可文身边，我谄笑着用手给叶可文扇着风，“文少，您有什么事儿要吩咐小的啊～小的就是翻山越岭，跋山涉水也给您办到！”
　　“哦？现在知道过来了？”叶可文双手环胸冷笑一声，眯眼看着我，“不是说拍戏比较重要，叫我有什么事回去再说吗？”
　　……这是赤果果的讽刺啊！要不是你拿着没事威胁我，小爷我用得着这么低声下气吗？！可是，我就是要低声下气啊！甩开脑中的反动思想，我抬头对着叶可文嘿嘿傻笑。
　　“谁说拍戏重要的，谁说的！简直是胡说！”我大义凛然的直起胸膛目光如炬，双手扇风的频率也越发的快，“拍戏算什么，您文少才是最重要的！什么重要的东西跟您一比那就是芝麻点儿的小事！统统的靠边站！”
　　“恩～这还差不多……”叶可文满意的点头，对旁边冷眼看着我们的穆冶挑衅一笑，随后拿下我一直扇着风的手，“行了，都秋天了还扇风，你想让我感冒吗？”
　　“哈、哈哈，哪能啊！”干笑着放下手，我掩饰的摸摸鼻子，真是，怎么被他看穿我的想法了……
　　“脑残笑……”看了我一会，叶可文突然危险的凑近我，声音无比轻柔的说，“要是以后再发生像今天这样我叫你过来你不过来的状况，可不是这么简单就可以解决的了，明白？”
　　“恩恩，坚决的明白！”被叶可文散发出的冰冷气息吓的不敢动弹，我站在原地拼命的点着头，目光直视前方的一只停落在地的小鸟身上，“文少，以后我必将全力贯彻以您为最高领导人的思想，全心全意为您服务！”
　　“很好！”
　　“所以……”我偷偷瞄了一眼脸色好转的叶可文，小声的说道，“所以您也会本着团结友爱，大公无私的精神为我做菜的，对吧？”
　　“……”似乎是没想到我会这么说，叶可文看着我抽抽眼角，努力的想控制住自己的情绪，可最后还是没忍住的抬手给了我后脑勺一掌，“你怎么就知道吃！可不可以有点思想有点出息！”
　　“怎么没出息了，民以食为天嘛……”摸着麻麻的后脑勺，我嗫喏着辩解道，“人不吃东西怎么有思想怎么有出息啊，早蹬腿嗝屁了……”
　　“你！”气的又给了我一掌，叶可文指着我大吼，“脑残笑你等着，我现在忙着准备唱片没时间和你贫，等我闲下来……”
　　“等你闲下来就给我做吃的对吗？”我忘了疼的咧着嘴傻笑，“嘿嘿，叶可文你真是个好人，够义气！”
　　感动的拍拍叶可文不知道为什么有些颤抖的肩，我说，“记住，我还在长身体，最……”
　　“最馋肉了！”身旁的穆冶和对面的叶可文同时答道。
　　“哦，你们都知道了啊，哈哈～”不好意思的摸摸头，我笑道，“真是，让你们费心了，都记着了。”
　　“你TMD说了多少遍了我能记不住吗！”叶可文瞪着我脸不规则的抽动着，炯炯有神的双眼像是要给我瞪出俩窟窿，“我又不是你，脑残！！！”
　　“哎呀文少，你好歹也是个全民偶像，注意一下自己的形象啊！”痛心疾首的摇摇头，我长叹一口气，“你说说你，怎么可以说脏话呢！这样影响多不好啊……”
　　“你TMD把你那欠抽的嘴给我闭上！”伸手掐上我的脸颊，叶可文气急败坏的说，“脑残笑，你快点去医院看看吧！要吃药了你！”
　　“呜……不是的……放开啊……”扒着叶可文的手，我眼泪汪汪的向一旁很不厚道在低头闷笑的穆冶投去求救的眼神，穆冶先生，您快别笑了，这样下去我们国家就会少了一位栋梁的！
　　“咳～好了好了！”咳了一声，穆冶憋住笑走了过来，制止了我和叶可文的掐架温言道，“可文，我们是真的要过去了，你也先回公司吧！”
　　“哼！”瞟了一眼穆冶，叶可文意犹未尽的又掐了我一下，“脑残笑你真是蠢透了！”
　　说完，叶可文恨恨的瞪了一眼我和穆冶，转身大步离开，上车之前，叶可文又回头对我警告着说，“和你身边那个叫什么穆冶的保持距离！要不然甭想有肉吃！”
　　“哈？不是吧！”揉着被掐红的脸颊，我欲哭无泪的看着叶可文的银色玛莎拉蒂绝尘而去，“我和这个叫什么穆冶的是演对手戏啊，怎么保持距离！”
　　“笑笑啊……我不是叫什么穆冶，我就叫穆冶……”走上前安慰的拍怕我的肩，穆冶无奈的说，“还有，我们快点去吧，李导要发飙了……”
　　“啊！李导！”惨叫一声我悲哀的望天，神啊，请不要让我补戏补到明天早上啊！
　　嚎叫完毕，我撒开小腿跑到片场，对着在检查监视器的李导严肃的敬了一个礼，“报告李导，我按时回来了！”
　　“你这叫按时回来？！”卷起剧本敲了我一下，李导对着我吼道，“肖笑你今天完了！给我补戏去！”
　　“轰隆……”听见了吗？这是五雷轰顶的声音，此时它华丽丽的响在我的耳边。
　　“笑笑没事，还有我陪你呢！”好笑的看着我呆滞的悲戚神情，穆冶拉着我走到化妆镜前坐下，“我们可是同命相连的苦命鸳鸯啊！”
　　“呜……穆冶……我真是对不住你啊！让你跟着我一起倒霉……”抽泣着对穆冶说，我抬头四处打量着阿良的身影，“阿良在哪？我想喝橙汁……”
　　这臭小子，需要的时候永远都不见人影，该不会是阿良他耐不住寂寞，趁着刚才那混乱的场面跑回公司找他家如碧了吧！
　　“阿良？”走过来给我化妆，小和拿出粉饼随意的说道，“我刚才看见阿良一个人蜷缩在树底下不停的嘀咕着‘怎么会有这么白痴的人，怎么这么没有立场，为什么我要为这种人做事？易总啊易总，我可不可以辞职……’什么的。”
　　扑了点粉，小和又说，“他还拿着一株野生的菊花在那摘着花瓣，说着‘辞职，不辞职，辞职，不辞职……’”
　　“笑笑，阿良他脑袋是不是受了什么刺激，怎么好像很不正常啊！”
　　“……”沉默的看着小和好奇的脸，我僵硬的转头抽抽嘴角，一字一顿的说，“没什么，阿良他只是欲求不满罢了……”
　　“扑哧……哈哈……”本来就在一边闷笑的穆冶一个没忍住笑出声来，我慢慢的转过头看向穆冶，侧阴阴的说道，“那个叫什么穆冶的，这有这么好笑吗？”
　　“没、没有……”掐了一下自己，穆冶止住笑意对我说，“笑笑啊，我不叫那什么穆冶，我就叫穆冶……以后不许再说错了……”



 Chapter 39

   

    “对了笑笑，叶可文做的东西你就这么喜欢吃吗？”坐在休息区，穆冶接过助理递来的盒饭抬头问我。
    “唔，是啊！”挑了一根青菜放进嘴里，我悲戚的怀念着叶可文的手艺，“唉~那真是人间美食啊！”
    话说上午我被老板叫回公司到了下午才回来，李导说，“你这样耽误了剧组的进度！快补戏，不许休息！”于是从下午两点一直拍到现在七点多李导才肯松口，对着喇叭喊着，“现在休息，该吃饭的吃饭，改放松的放松，等到九点我们再接着拍！”说完，李导便一溜烟跑没了影，估计是出去吃独食了！鄙视之！
    唉声叹气的放下手中的器材，剧务灯光摄影都团坐在一起聊天吃饭，而总算拍完了相识的戏份的我和穆冶也坐到指定的休息区吃起盒饭来。
    “唉~”食不知味的吃着盒饭，我对穆冶说，“这些菜色怎么能和叶可文做的比啊！”
    “哦？”穆冶挑挑眉，坐到我身边好奇的问，“是吗？”
    “是啊！”放下手中的盒饭，我笑了一下对穆冶说，“嘿嘿，你知道不？原来咱们文少的志向是做一个厨子呢！真是难以想象，像他那么洁癖的人居然会喜欢呆在满是油烟的地方！”
    想当初叶可文告诉我的时候我可是取笑了他半天，“哈哈叶可文，你这个大少爷是不是好日子过惯了想体验一下劳动最光荣啊！还说我没出息呢，你的出息就是做一厨子？啧啧，咱俩半斤八两，以后谁也别笑谁了！”
    “什么厨子！”扇了我一巴掌叶可文瞪着我说，“那是高级厨师！别用你的小农阶级玷污我的抱负。”
    后来叶可文说，他的那些手艺都是他以前在国外背着家里人学的，因为叶可文这可怜的娃六岁就被踢出家门独自到国外求学，一开始还小不懂得反抗，后来长大了到了叛逆的青春期，这位大少爷有自己的主见了，不愿意再依着家里的意思学商，又喜欢做食物时候的感觉，所以他偷偷的跟家里聘的高级厨师学手艺，后来也考了不少证书，但最后还是被他家老爷子发现了，勒令回国。
    回来之后，叶可文本来就心高气傲不愿受人使唤，所以再一次违背老爷子的意愿偷偷的来寰宇，当了一个演员，这把老爷子气的，直想逐他出家门，可是又舍不得这个最小的孙子，于是就这么随叶可文的便了，反正家里的生意有其他人罩着不缺这一个，只要叶可文不再惹事，隔几个月回去看看老爷子就行。（以上皆为脑残笑收拾整理）
    所以这就是有钱人家的坏处，你看，自己喜欢什么都不能选择，而我……呃……也是一样的，没有钱也不能选自己喜欢的事做！
    耸耸肩，我对穆冶说，“叶可文是和世界级的大厨学过，做出来的菜色不仅卖相好，口味更是没的挑，荤菜鲜嫩多汁，素菜清爽可口，唉~好想念啊！”
    “呵~笑笑，你怎么这么容易被收买？”穆冶摇头夹给我一块红烧肉，无奈的说，“叶可文就用这招简简单单将你制服，恩……”
    突然眯眼认真的看了我一会，穆冶拿起手机开始打电话，“喂？屈扬吗？给我问一下哪里有培训厨师的初级班……给谁？当然是帮我报一个，我没有开玩笑！快点给我答复……时间？时间我会安排，你只要给我找一个特级厨师来教我就行了……好，就这样！”
    利落的挂下电话，穆冶对我弯唇一笑，“笑笑，等我学会了，你就不用总是指望叶可文了！”
    “诶？你要去学厨艺！”我惊诧的看着穆冶，大叫道，“穆冶先生！就算你是影帝也不能这样啊！你要小心一点！”
    “小心？笑笑你这是在担心我吗？”穆冶轻笑一声，感动的摸摸我的头，“放心，切菜什么的时候我会小心的，不用那么惊讶了！”
    “谁让你小心切伤了！”来回打量了一下穆冶宽厚的身板，我正色道，“我是让你小心不要把人家提供的场地烧坏，或者盘子全都打破！赔起来很贵的！穆冶先生，记住！”我拍拍有些僵硬的穆冶严肃的说，“出门在外不比家里，凡事都要花钱，省一些啊！”
    “……”穆冶抽抽嘴角，干笑了一声，“哈、哈哈，笑笑你……”
    “诶？涟姐！”没在意穆冶的表情，我双眼放光的甩开穆冶跑到刚刚来片场的涟姐身边，“涟姐，您来了？吃饭没，我们刚吃一起吧！”
    “恩？好啊~”微笑着让身边的助理离开，涟姐对我温柔的说，“正好刚赶完一个通告，什么都没吃呢！不过笑笑，今天之珩可是说了让我和你保持距离，除了对戏其他时间一句话都不许说的！”
    “那个？不说我都给忘了……”我看看似是在挪揄我的涟姐，豪气万千的挥挥手，“别管了~有句话叫山高皇帝远，老板在公司，我在剧组，他知道什么啊！”
    拉着涟姐坐到已经恢复过来的穆冶身边，我挑挑眉悄声说，“至要你不说我不说，穆冶先生不说，那老板他压根就不会知道！”
    “呵呵~对！”含笑看了我一眼，涟姐接过盒饭，“那么我们要统一战线！”
    “没错！”我坚定的点点头，随后拿起冷落已久的盒饭扒了起来，唉~虽然没有叶可文做的美味，可是人是铁饭是钢不吃不行，况且我正在长身体……（群殴==）
    “笑笑，为什么叹气？”
    背后，一个带着笑意的声音响起，温暖的手拍在我的肩上，我端着盒饭愣了一会，随后大叫着转身，“|哥！你总算出现了！”
    放下盒饭，我扑到|哥身上傻笑，“|哥，本来我是想去看你的，可是没有时间，嘿嘿，你还好吧！”
    “恩，当然好了！”|哥笑笑，举起手中的封好的一套衣服对我说，“这是我才做好的，特地送来给笑笑。”
    “诶？真的？”我接过衣服，“不愧是|哥啊~做的衣服就是好看！”
    这是我之后拍酒吧的戏才用得到的戏服，沾着亮片的白色衬衣，没有特别抢眼却也不想普通的衬衣那么呆板，下身是带着背带的收脚浅色改良版西装裤，是19世纪英伦风的典范，我把衣服放到不远的化妆台上，对|哥说，“|哥，你不是在准备参加什么比赛的吗？哪里还有时间帮我做衣服的？”
    “呵呵~”揉揉我的头发，|哥笑着说，“就算没有吃饭的时间，也要有帮笑笑做衣服的时间啊！”
    ……呆呆的看着微笑的|哥，我忽然觉得心里好堵，没有时间吃饭也要帮我做衣服……吗？
    几天没见，|哥憔悴了许多，虽然还是温柔的笑着，可眼中还是有掩饰不住的困意，我摸摸|哥瘦下来的脸颊，撇着嘴没说话。
    “怎么了？又不高兴了？”|哥拉下我的手，坐到椅子上对穆冶和涟姐说，“是拍戏拍的太辛苦笑笑才唉声叹气的吗？而且都瘦了！”捏捏我的脸颊，|哥心疼的看着我，“笑笑，为什么不知道自己照顾自己？没有按时吃饭吗？”
    “我哪里瘦了！”看了一眼佯装很有精神的|哥，我转身把盒饭给他，“|哥，你吃饭没？这个给你吃好了，反正我不饿！”
    “不饿？”一旁的穆冶扯了一下唇角，定定的看着我说，“笑笑，刚才是谁在这嚷嚷着我……”
    “那是刚才，我现在不饿了！”警告的瞪了穆冶一眼，满意的看到他消声，我对|哥说，“快吃啊|哥，你一定没吃饭！说什么我瘦了，你才瘦了吧！”
    看着|哥接过盒饭时指节分明的手，我哼了一声扯着脖子大喊，“阿良，书包在哪里？快点拿过来！”
    “来了！”原本是在和小李秘书煲电话粥的阿良光速拿过书包，又光速离开！
    “这个阿良……”看着阿良远去的背影，我竖了一个中指，随后在那三人愕然的目光中翻开书包，“嘿嘿，这个是我的秘密武器！”
    因为拍戏时间不定，我又经常会饿，所以我那娘亲就让我背着书包上片场，里面装上喜欢的吃的喝的，闲下来就吃吃零食，总比饿了肚子的好。
    “这是牛肉干~”我拎出一袋子散装牛肉干洒在桌上，“喏，涟姐|哥，还有穆冶，如果嫌盒饭不好吃就吃这个吧！不用客气，反正这是易添报销，随便吃！”
    “啊……好、好的……”穆冶抽抽嘴角，拿起一颗。
    “这是话梅。”拿出一袋话梅，我利索的拆开拿出一颗放进嘴里，“这个话梅酸酸的很好吃，涟姐你应该喜欢吧！”
    “恩，还好……”涟姐依然是微笑如故，可是我怎么觉得有些僵硬？
    “这是软糖，这是巧克力，这是小面包，这是夹心脆饼……”我一样样的拿出书包了的零食堆在桌上，头也不抬的说，“|哥，你多吃点，这些都经过我的认证绝对好吃！”抬头瞥了一眼愣着的|哥，我剥开一颗巧克力塞到|哥手上。
    “愣着干什么啊！快吃！说什么我瘦了不知道照顾自己，我看|哥你才是那个不会照顾自己的人吧！看看你，都瘦成啥样了？多吃些补补啊！剧组的盒饭虽然没有我妈和叶可文烧的好吃，可好歹也是三素两荤有鱼有肉的……”
    “笑笑！好了……别说了……”放下筷子打住叽里咕噜说个不停的我，|哥扬起一抹让我看着心疼的微笑，“笑笑，有你这样对我好，我就知足了。”
    摸摸我的头，|哥拿起筷子吃起盒饭来，“恩~这里的盒饭哪里难吃了？红烧肉很不错啊！”
    “啊……是不错……”扯扯僵硬的唇角，我转头不去看|哥，这样的|哥，我看着好难过……抬眼，却和对面穆冶的眼神相遇，深邃的，带着我捉摸不透的感情，又是怎么了？穆冶好像从刚才|哥一来就在不爽，现在更是有向老板靠拢的趋势。
    “呵呵，还是之|识货呢！”故意出声打断我和穆冶对视的诡异气氛，涟姐点着饭盒里的菜说，“这可是剧组特地在一个饭店……”
    “啊~之|，找到你了！”涟姐话还没说完，就被一个声音打断，很清亮的女声，只是口音有些奇怪，夹杂着些许大舌头，就好像外国人讲中国话，奇怪的转头，我看向突然出现的那个人。
    “哇……美女啊……”目瞪口呆的看着带着灿烂微笑的美女，我不禁赞叹出声，如果说涟姐是雍容大方，极具中国美女的古典气息的话，那么这位就是集活力，青春于一体的国际级美女！
    深刻的五官比平常亚洲人来的都要立体，肌肤白皙身材修长，是一个既有味道又有感觉的混血美女，而现在，她灵动的双眸正一瞬不瞬的盯着|哥看，诶？盯着|哥看？我皱眉看向|哥，小声的问，“|哥，这美女是你的……”
    该不会|哥在我不知道的情况下交了个美女女朋友了吧！
    “哦，这是我工作室里的同事，也是我在英国念书时候的同学。”淡淡的对我介绍了一下，|哥起身走向不远处的美女，“Nancy，你怎么会在这里？工作室的工作都忙完了？”
    “没有啊之|~”调皮的对|哥笑笑，那个叫Nancy的毫不见外的挽上了|哥的手臂，“我们都在等着你回去开会啊，之|，不是说半个小时就好，现在已经过了一个钟头了！”
    “这样啊……Nancy，你先放开我。”尴尬的拉开美女的手，|哥走过来对我说，“笑笑，你不要误会，Nancy只是我的同事，没有……”
    “哦，我知道啊，这有什么误会？”歪头看着好像有些着急的|哥，我对|哥笑笑说，“对了|哥，刚才我想起来我妈她今天煮了鱼汤送来了，放在里面我忘了拿，你在这先吃着，我去拿给你啊！”
    按下|哥坐回椅子上，我对冷眼看着的穆冶和不知道在沉思什么的涟姐说，“我去拿过来，用保温瓶盛着的说不定现在还热！”
    走过Nancy身边时，我对她笑笑便走开了，不知道为什么，虽然她是个美女，可我看着就是觉得很不舒服，尤其是刚才她挽着|哥的那一幕，特别刺眼……那么熟练的动作肯定不是第一次，|哥，原来你背着我和别的女人有一腿了！哼！亏我还那么心疼你想着要去慰劳你一下，说不定你在工作室过的很舒服呢，还有……
    还有什么？肖笑，为什么你刚才想的东西这么奇怪？|哥那么优秀有人喜欢当然正常，大家都成年了，难道|哥交个女朋友好要你来批准？！况且|哥也说那个Nancy只是同事了。
    “呼……”摇头甩掉那些莫名其妙的怒意，我端着保温瓶走了过去，这是老妈傍晚借着送汤的实则接近她的偶像穆冶的名义送来的，好不容易打发走花痴的老妈，李导就说要拍戏了，所以一下子忘了它的存在。
    “嘿嘿，|哥，这是……”捧着保温杯走到桌子旁边想坐下，却意外的发现我的位子居然被那个Nancy占掉了！眨眨眼，那我坐哪里？
    “笑笑，过来。”招手示意让我过去，穆冶指指身边的空位对我说，“来，坐这里。”
    “哦，好。”点头应声，我对看过来的|哥干笑了一下，打开保温杯，“恩，果然还有些热啊！来，大家喝吧，虽然分量好像不是很足。”
    “哪里不是很足！是明明就不足！”敲了一下我的脑袋，穆冶幽怨的看着我，“笑笑，今天下午伯母送来的时候可是说‘笑笑，要给穆冶喝哦~’的吧！”
    “呃……是啊，可是……”我为难的看看盯着我的|哥，随后不甘愿的说，“算了！大不了我的那份给你！|哥，你喝点啊，刚才吃了……”
    “是啊之|~”打断我的话，Nancy拿过保温杯到出鱼汤，递给|哥，笑意温柔，“之|，你平常工作那么拼，这几天又熬夜做了一套衣服，是要多吃些有营养的东西！”
    “恩，好。”淡漠的点点头，|哥又担忧的看了我一眼，接过Nancy手中的鱼汤喝掉，“Nancy，不是说还有事吗，我们就先走吧。”
    “诶？就这样走了？之|你……”
    “是的，走吧！”强硬的对美女说着，|哥走过来弯腰摸摸我的脸颊，柔声道，“笑笑，要按时吃饭知道吗？”
    “哦，好！”有些反应不过来|哥的态度转变，我呆呆的点头。
    “放心啊之|，笑笑我会照顾好的。”一旁的穆冶搂过我的肩，对|哥礼貌的微笑，“有我在，不会让笑笑饿着的。”
    “是啊之|，笑笑有我们看着能有什么事？”起身拍拍|哥的肩，涟姐的语气有些冷淡，“倒是你，应该注意些，不管是工作上，还是生活上……”
    别有意味的看了眼对面无辜的看着我们的Nancy，涟姐恢复了温柔的微笑，“所以之|你就放心吧！”
    “……那就好……”扬扬嘴角，|哥盯着穆冶眼神深沉，随后又深深的看了我一眼，沉声道，“那笑笑，我走了，等这段时间我忙完了就去找你，好吗？”
    “好啊，|哥拜拜~”
    看着|哥率先离开的背影还有美女Nancy在后面狼狈的追着|哥脚步的样子，我没由来的一阵暗爽，嘿嘿，虽然有些不厚道，但我还是比较喜欢看那个叫Nancy的吃瘪！

    	

 Chapter 40


    “叮铃……”撇撇嘴倚在门边，我朝天翻个白眼等着主人来开门。

    昨天拍戏拍到半夜，阿良送我回家下车时推推眼镜对我来了句，“肖笑，易总感冒了今天没来上班。”

    他感冒管我什么事？虽然这么没良心的想着，可看见阿良那冷飕飕的眼神我还是明智的换上了关心担忧的表情，“易添？他怎么会感冒的？所以说秋天到了要注意保暖，阿良你也要注意啊！”

    拍拍阿良的肩，我点点头下车抬脚就准备上楼。

    “肖笑，你不说一些要去看看易总什么的话吗？”没走几步，阿良平淡无波的声音伴着秋夜的寒风呼呼的传到我耳边，让我有一种见鬼了的错觉。

    “……阿、阿良啊……”我呆在原地小心的咽了口唾沫，然后转身干笑，“你下次说话的时候可不可以带点感情？我、我有点慎得慌。”

    面无表情的推推眼镜，阿良缓步走上前来对我说，“肖笑，反正你明天下午很早就会收工，不如去看一下易总吧。”

    “哈？”我被阿良的逼近吓的后退一步，抽着眼角问，“可是……”

    “易总可是因为某人那天‘一不小心’推下水，才会着凉的。”在我面前站定，阿良冷眼冷语的说，“肖笑，你没有一点愧疚吗？明天就去看易总！”

    喂喂，我为什么要听你的啊，你是我的助理，应该唯我是从才对吧！还有你那是什么口气，我又不是故意害那个易添下水的，不用这样吧！抽着嘴角，我看着阿良腹诽，嘴巴张开了又闭上，闭上又张开，最后，在阿良那仿若在看一个穷凶极恶的坏人的目光下，我屈服了……

    “好啦好啦！明天我去就是了！你不要这样看我了！”扯了阿良那僵硬的脸颊一把，我哼了一声转身上楼，“真是的，就那么宝贝你的易总啊！我饿的没饭吃也不见得你来管我，真怀疑你是不是看上那只花花蝴蝶了，这么死心塌地的！”

    “……肖笑，我和如碧在一起很幸福，请你不要怀疑我的性向……”阿良的声音幽幽响在耳边，打断了我自言自语的咒骂，咔咔咔的转头，看向阿良在夜色中越发阴暗的脸，我闭上嘴流下两行宽泪，“阿良，求求你，走路的时候发点声儿吧！我的心脏很脆弱啊！”

    “……”似乎是对我的话有些无奈，阿良甩了我一个白眼转身就走，“肖笑，记住明天去看易总。”

    “是……”站在台阶上看着阿良打开车门呼啸而去，我呆立在寒风中独自凌乱，为什么？为什么我感觉阿良骑到我头上来了？他刚才，明明是用命令的语气啊啊啊！

    呜……倚在门边，我悲催的回忆着昨晚的情景，就怪易添！瞪了一眼纹丝不动的大门，我伸出手再接再厉的按上门铃，“易添，你快开门！”

    “谁啊？”过了许久，门终于打开，易添穿着个露胸睡袍就来开门，而且声音沙哑，看来是一直赖在床上刚刚起来，不过他脸色疲惫，完全没有了之前那副肆意邪魅的样子，看来，我好像真的把易添害惨了。

    唔……看在你感冒成这这样的份上，我勉强大人不记小人过，原谅你对阿良的诱拐好了。

    “是我啊！”瞪了一眼看见是我而发呆的易添，我不客气的抬脚走了进去，摘掉掩人耳目的帽子坐到沙发上，“阿良说你感冒了没有去上班，让我来看看你。”

    看见易添因为我的话而双眼放光的脸，我连忙解释道，“是阿良逼我来的，可不是我自愿来的哦！”

    还是说清楚些好，免得这只花花公子待会又说什么我在担心他关心他之类的，听着就恶寒，不过我也是有那么一点点担心的……

    “是吗？”易添笑着走过来在我身边坐下，“笑笑，你能来看我我就很开心了！”

    也许是易添感冒了的关系，所以体温比我要高，连带的他一坐下来周围的空气都升温不少，我瞥了一眼笑的开心的易添，小声嘀咕道，“都说了不是自愿来看你的了，你怎么还笑得这么灿烂干什么？还有喂喂，你离我远点啊~不要靠上来！”

    我推着粘上来的易添喊道，“你感冒了！会传染给我的！”

    “嘿嘿，不会的！”易添长手长脚的搂住我的腰，大狗似的蹭蹭我的颈窝轻笑道，“我们笑笑这么健康，怎么会随随便便就被传染上感冒！”

    “怎么不会！”通过之前的经验知道即使是挣扎也是无济于事，我懒得再动边任由易添搂着，反正他身上暖暖的，刚好让被秋风吹冷的我暖暖身子，“喂，易添，你真的是因为被我那次……咳……才会感冒的？”

    侧脸看着易添眉眼弯弯的样子，我不知道为什么突然觉得有点感动，胸口涨得满满的，这个易添，虽然说话总是会让我想扁他一顿，可对我，真的很好。

    “呵呵，是啊~”易添将下巴搁在我肩上，深吸了一口气说，“笑笑，你是不是要补偿我？”说完，还故技重施对着我的耳根吹了一口气。

    “哇~你、你，跟你说过多少次不许这样！”浑身颤抖的摸摸耳垂，我瞪了一眼易添恨声道，“最后再警告你一次，不许这样吹我的耳朵！还有，我要补偿你什么？明明当初也是你没站好才会掉下水的！”

    “是啊，没错！”没想到易添居然大方的承认，我奇怪的看着他，却听他淡淡的说，“可是这场感冒，害的我昨天都没有见到笑笑啊……”

    “一、一天没见面又有什么关系，现在不是见面了吗。”我咳了一声转开头去，不愿让易添看到我微红的脸颊，奇怪，肖笑你脸红什么！

    “怎么会没有关系……”易添掰过我的脸与我对视，俊美的脸上隐去笑意，他抵住我的额头慢慢说道，“因为会想笑笑，会想你，想着一直到明天都不能见面就会难过……”易添拉起我的手抚上他的胸口，他的视线温柔，紧紧的锁住我让我移不开来，“这里想的，好痛。”

    “……”我呆呆的看着认真的易添，慌乱的想说话结束这个诡异的气氛，可张开口却不知道说什么，右手被易添粗糙却温暖的手拉着按在胸口上，我甚至能感受到他心脏的跳动，一下一下的频率，是在说什么？

    我……想你吗？

    “你……易添你果然感冒了！居然对我说这么肉麻的话！”故作镇定干笑一下，我摸摸头说着，“易添，你是不是把我当成你以前的那些女伴了，说这些花言巧语很有趣吗？”

    “不是……我没有……”易添抱着我慌乱的想辩解，着急的说道，“笑笑，你可不可以认真听我说话……”

    “我怎么没有认真听了！”白了易添一眼，我挣开他起身，“你吃饭了没有，没有的话我做给你吃，厨房在哪？”

    “你……”看了我一会，最后还是挫败的叹了口气，易添指着前面说，“在那里。”

    “哦，那我去给你做粥喝好不好？我妈说生病了口味要淡些，清粥小菜是最好的选择。”我对易添笑笑，“你先躺倒床上去，不要再吹风受凉了。”

    “好，笑笑，你会做吗？”

    看着易添怀疑的眼神，我冷哼一声说道，“反正毒不死你！你现在就给我回卧室去！”转头不看易添病歪歪的脸，我走到厨房开始做粥。

    煮水熬粥，放些火腿切些皮蛋，翻翻冰箱，里面的东西倒是很全，煎一颗蛋炒一碟青菜，我洗洗手完工。

    “喏，好了。”端着餐盘走到卧室，我坐到床边对半躺着的易添说，“你昨天吃的什么东西？有没有吃药？”

    “我去医院掉过盐水了！”悲戚的摇摇头，易添接过粥喝了起来，“恩~笑笑的手艺不错嘛，这是我喝过的最好喝的粥了！”吃一口煎蛋，易添抬头笑看着我，“刚才你那么说真是吓坏我了，我还以为自己那么倒霉不仅感冒还要吃毒药，你看，我连胃药都准备好了！”

    顺着易添的手看着床头柜上的胃药，我顿时一阵胸闷，瞪着吃的正欢的易添我阴森的开口，“易添，你那是在看不起我吗？恩？”

    “怎么敢！”吃完粥的易添放下碗筷一蹭一蹭的来到我身边谄笑道，“只是没想到我们家笑笑这么能干。”伸手抱住我，易添嘿嘿笑道，“笑笑，明天我也不上班，你再来给我做饭吃好不好？”说完，还无辜的看着我。

    恶……又在装可怜！

    恶狠狠的瞪着易添，我说，“为什么为什么？哼，就凭你今天的表现……”我慢慢凑近易添略显呆滞的脸危险的说道，“这样看不起我还想我明天来伺候你？哪那么多好事儿！我看你……诶？易添，你的眼睛为什么变色了！”

    眨眨眼确定不是我的幻觉，我捧起易添的脸仔细研究着，“为什么你的眼睛变成了绿色！难道感冒还会让瞳孔变色吗？”

    我看着眼前易添深凹的瞳孔，祖母绿的美丽颜色，在卧室吊灯的光下灿若星辰。

    “哪里是变色！”哭笑不得的拉开我的手，易添指着自己的眼睛，“我天生就是这样的！”

    “天生？你骗鬼啊！”打了易添一掌我恨声道，“你当我是色盲啊！以前你动不动就靠过来，那时候的眼睛可是纯正的黑色！”

    “笑笑，你不知道这世界上有一种东西叫隐形眼镜吗？”轻笑一声，易添揉揉我的脑袋说，“我妈妈是俄罗斯人，所以我的眼睛才是绿色的。”

    “哈？你居然还是混血！”难怪长得这么立体了！在女人堆里吃香也是正常的，恩，这下我的心里好受些了，以前一直想着这个易添凭什么长得那么好，现在看来人家是混血儿嘛，基因就比我高级一些，所以比我受欢迎这件事可以原谅，可以原谅。

    “那你妈妈一定很漂亮了！”我点点头，对易添说，“什么时候让我见见，好不好？以前我只在电视上见过俄国美女。”

    “这个啊……”易添苦笑一下，墨绿的眸子里竟沾上了些许悲伤，“我妈妈她……在我二十岁的时候就离开了……”

    “离开？是……”懊恼的看着易添的表情，我扯扯嘴干笑了一下，“啊~哈、哈哈，易添你……我……啊！真是的，我错了！你不要这个表情好不好！”

    难怪易添那么频繁的换女伴，原来就是因为缺乏母爱吗？然后还总是喜欢抱着我，也是因为没有安全感吧，唉~这样一来易添好像都没有什么能让我讨厌了……看看易添有些落寞的表情，我在心里下了一个重大决定，“易添，看在你只是在不知不觉间惹到我的份上，我决定从现在开始不再讨厌你了！”

    拍拍易添有些呆滞的肩，我微笑道，“嘿嘿，小爷我很宽宏大量吧！不用太感激了，以后只要对我好一些就行了！”

    “笑笑，你……”不可置信的看着我，易添呆滞的说，“原来，原来你以前一直是在讨厌我的吗？”

    “是啊！”我点点头，扒着指头开始数起易添的一项项罪状，“你长得比我好，这让我一开始就很不爽，比我受女生欢迎，厌恶感再加五分，总是用30万威胁我，厌恶感加十分，阿良胳膊肘往外拐，厌恶感加十五分，动不动就粘上来，厌恶……”

    “行了行了别说了……”挥手打断我的话，易添欲哭无泪的看着我，“笑笑啊，你……你怎么就会伤我的心呢？难道你对我就没有一点点感觉吗？！”

    “感觉？什么感觉？”我歪头疑惑的问易添。

    “就是……笑笑，你还记得我跟你说过我有喜欢的人了吧！”易添试探的问我。

    “记得！”我点头，“怎么可能会忘掉！”我白了易添一眼，“你说说那个人能有多可怜，被你这只花花蝴蝶喜欢上已经很倒霉了，还要被你在背后说什么‘又傻又笨又迟钝，还会出状况！’啧啧，易添，你这样真的是喜欢那个人吗？”

    “……”诶？易添，你怎么了？为什么一副要吐血的样子？“我怎么不喜欢他！”

    狠狠的瞪了我一眼，易添慢慢靠近我，开始没发现，原来我在不知不觉间已经坐到床上来了，傻傻的看着易添缓缓靠近的脸我忘了反应，雕塑般的质感，灼热的吐息，以及，近在咫尺的唇瓣。

    “笑笑，你知道那个人是谁吗？”易添捧住我的脸，轻声说道。

    “不、不知道……”被易添的突然靠近搞得不知所措，心脏又不受控制的加快了跳动，我直直的看着易添墨绿的眸子，呆呆答道。

    “笑笑，我喜欢的那个人就……”易添靠的更近，鼻尖几乎都能与我的相碰，他的眼温柔，好像还带着深深的眷恋，声线沙哑，性感诱惑。

    “笑笑，我喜欢……”

    “叮铃……”突兀的门铃声响起，打断了易添温柔的话。


Chapter 41


    “哈、哈哈，有、有人来了。”我干笑着往后挪，对易添说。

    “我知道，但是……”易添拉住我的手臂，目光紧紧的锁住我，“笑笑，那句话我一定要说，要不然憋在心里会很难受，我想让你知道我的心情，笑笑……”

    “我知道~你是感冒的不舒服嘛！”故意曲解易添的意思，我慌张的下床挣开易添对他说，“我去开门，不知道是谁。”

    不再看易添失望甚至有些脆弱的眼神，我干笑一下走出卧室。

    曲解易添的话是潜意识的行为，总感觉要是真的让易添说下去，那么就会有某种我控制不了的东西破茧而出，那种未知的迷茫慌乱，都不想去触碰，深呼吸一口，我烦躁的揉揉头发打开那一直响个不停的大门。

    “谁……诶？|哥？你来找易添有事吗？”奇怪的看着站在门外微微喘气，神情不安的|哥，我侧身让|哥进门，“易添感冒，我来看看他。”

    “笑笑，你……”|哥拉住我的手看着我欲言又止，随后盯着我的身后面无表情，“易添，时间不早了，我来接笑笑回家。”

    “哦，回家……”易添慵懒的倚在门框，挑眉看着|哥，“之|，你最近不是一直在忙，怎么还有时间来接笑笑？”

    “想要有时间那自然就有了。”|哥与易添对视一会，随后对我说，“笑笑，我们回家。”

    “啊？现在就回家？易添他……”我看看邪笑的易添，又看看冷峻的|哥，小声道，“|哥，易添他感冒了，我们等他吃完药什么的再走，好不好？”

    “笑笑，你这么关心我吗？”听见我这么说，易添不再扯着嘴假笑，一下子粘上来钩住我的脖子，“笑笑，我好感动啊~那么之|……”易添抬头看向抿唇不语的|哥，“之|，既然这是笑笑的意愿，就让笑笑留下来，如果你赶时间可以先走，我会送笑笑回家。”

    “不行！”难得强硬的从易添手里拉过我，|哥阴郁的看着我，“笑笑，易添不会有事的，所以我们先回家好不好？啊？”

    不知道是不是秋天降温的关系，|哥的声音有些颤抖，抬眼迎上|哥的目光，原来那自行笃定的黑色双眸竟然染上了点点慌乱，还有祈求？

    怎么会，|哥一直都是那么完美的存在，他每次都是微笑着解决所有问题，总是温柔的摸着我的头说，“笑笑，你怎么总是这样长不大。”可是现在，|哥，你为什么会这样？是因为我吗？

    “笑笑，我们回家……”|哥拉着我的手，笑的勉强，笑的我心痛。

    呆呆的看着|哥黑漆漆的眸子，我扯扯嘴角，“好……我们回家……”

    “好。”呼出一口气，|哥恢复正常微笑着摸摸我乱糟糟的金发，“笑笑，我们走。”

    “不行！”挡在|哥前面，易添冷冷的开口，“之|，现在不可以，我还有话没跟笑笑说。”一把拉过我，易添看着我，声音轻柔，“笑笑，就算你现在不明白，不想知道，一直会逃避我也要说，笑笑……”

    “够了！”厉声制止易添的话，|哥走到我和易添的中间，冷冷的与易添对视，“易添，有些话该不该说我想我们都明白，我不会阻止你接近笑笑，但也请你，现在不要打扰笑笑的生活，我不想让笑笑难过不安。”

    “别说的冠冕堂皇，之|！”毫不退让的看着|哥，易添冷笑一声道，“之|，你有你的考量所以不说我理解，但是，我只知道如果我不说就有可能失去笑笑，我不愿意，之|，你考虑周详，可是，这未尝不是胆小的表现，你错过了多少时间，你知道吗？”

    “……”似乎是被易添的话戳中软肋，|哥呆滞的站在原地，随后反应过来拉着我往门外走，“笑笑，不要他易添胡说，我们走。”

    “哦……好、好的……”我消化着易添刚才的话跟着|哥离开，失去我，这是什么意思？易添他……为什么会这么说？他……会是我想的那样吗？

    跟着|哥走出大门，我看着与我交握的手不知所措，怎么办？如果真是那样，我该怎么办？

    “笑笑！”走出大门，易添再次拉住我，祖母绿的眸子定定的看着我，不管我游移的眼神，不管|哥说着，“易添，你不能……”

    微长的发被夜晚的徐徐秋风打乱，易添的手灼热的像是要在我的手臂上烙下一圈红痕，他微微张嘴，定定的看着我，“笑笑，我喜欢你。”

    笑笑，我喜欢你。

    ……易添，还是说出来了，心里隐隐察觉的话，不想被说破的话，还是被易添说了出来，我抬头看向易添期待的眼，又下意识的看向身边瞪大了双眸震惊的|哥，这种状况，该怎么处理？

    “笑笑……我们走……”与易添对视许久，|哥哑声道，拉着我的手头也不回的走出楼道，我低头逃避着易添的目光跟着|哥走了出去。

    易添没有挽留，只是站在原地看着我们离开，许久，一声叹息，随风而逝……

    和|哥一路无话，回到家，我坐在沙发上痛苦的揉着头发，易添，他不是在说真的吧！

    怎么会是这样？易添他怎么可能喜欢我？

    “笑笑，你在想什么？”拉下我的手，|哥看着我说，“笑笑，刚才易添的话，你怎么想？”

    抬眼迎上|哥不安的眸子，|哥还是那么憔悴，不管是带着血丝的眼还是点点胡渣的下巴，原来的|哥总是清清爽爽的出现在我面前，从来没有像今天这样狼狈过，他那么看着我，温柔不再，而是换上了些许脆弱，还有悲伤。

    “|哥……”我低头，任|哥拉着我的手，“我不知道……”

    “为什么会不知道？”|哥强迫的让我抬头，眼睛瞬也不瞬的盯着我，“笑笑，你以前喜欢就是喜欢，不喜欢就直接拒绝，为什么这次会不知道？”顿了一下，|哥笑的有些勉强，“笑笑，你是不喜欢易添的对吧？啊？”

    喜欢就是喜欢……吗？

    我迷惑的看着|哥，不知所措。

    乘凉的树荫下，易添拿下墨镜看着我笑的邪肆魅惑，他挑眉，声音沙哑性感，“你叫什么名字？”

    无缘无故的流鼻血，他委屈的趴在地上擦血迹，小心的抬头看我，可怜无辜的像一只粘人的大狗。

    清凉舒爽的池塘边，他蹭着我的脖颈，似喟叹似无奈，抬眼侧头看我，他的眼神深邃认真，淡淡的说，“我喜欢一个人，他又笨又傻又迟钝”

    还有刚才，易添祖母绿的眸子直直的盯着我，手上的温度灼热的吓人，他苦笑着开口，说，“笑笑，我喜欢你……”

    原来，易添是喜欢我的吗？

    那么我呢？喜欢易添吗？没有讨厌，在易添告白的那一瞬间甚至还有些欣喜，血液好像停滞在身体里，大脑一片空白，只有那一句话在耳边回响。

    “笑笑……”|哥着急的声音唤醒我的回忆，我皱着眉恍惚无措的说，“|哥，我不知道怎么办。”

    “不知道怎么办那就不要再想了。”摸摸我的头，|哥将我带进怀里，还是那样温柔的声音，抚平我心中的褶皱，“笑笑，你不用思考这些事，就当没有发生过，一切还和以前一样，易添是你的经纪人，那个花心，不招你待见的男人。”

    |哥将头搁在我的肩窝，唇瓣似有若无的触碰着我的脖子，“笑笑，你不可以喜欢易添。”

    搂住我的腰，|哥的疲惫的闭上眼，声音竟带上了些苍凉，“笑笑，如果你喜欢易添，那我怎么办？”

    什么……怎么办？|哥……我回抱着|哥张张嘴，却不知道说什么，为什么让我不能喜欢易添。

    看着沮丧无力的|哥，我的心倏地收紧。

    这样的|哥好脆弱，是我的错吗？让|哥变成这样狼狈的模样。

    “笑笑……”下定决心般的抬起头，|哥伸手托住我的脸，他仔细的看着我，从眉骨到嘴唇，一点一点，像是要把我牢牢刻在心里，慢慢的抚摸我的脸颊，|哥缓缓靠近。

    沙哑的开口，|哥的眉眼间是掩饰不住的疲惫，他轻笑一声，对我说，“笑笑，我可以吻你吗？”

    “……什、什么？”我惊讶的看着|哥微微上扬的唇，虽然无措，可抱在|哥腰侧的双手却不自觉的收紧，紧张的看着|哥靠近，我颤抖的闭上眼。

    不知道为什么会闭上眼，也不知道为什么心脏会想坏掉了一样“扑通扑通”的跳个不停，之前对易添的告白而迷茫的大脑也越发混沌，眼前黑暗一片，只有|哥那让我安心的呼吸，以及熟悉的味道。

    清凉的唇瓣贴上我的，像是带着浓浓深情般的摩挲，没有进一步的动作，只是定定的贴着我的唇，|哥的手温暖的托着我的下巴，我甚至可以感受到那手上的薄茧，这个，是画图，做衣服才会有的吗？

    轻轻的触碰，舔舐，如清风拂面般的轻啄，许久，|哥打开我的唇，辗转吸吮，像是吻不够似的密密的罩住我的一切，呼吸，心跳，还有那快要溢满的我不知道是什么的感情。

    这是一个如誓言般的吻。

    无力的回应着|哥，我的大脑一片空白，只知道现在的自己，不讨厌这个吻，甚至是喜欢的，喜欢|哥清爽的味道，喜欢|哥这温柔的像是要溺毙我的吻，喜欢|哥……的一切。

    “笑笑，你不可以喜欢别人。”深吻完毕，|哥抬头看我，双眼勉强的睁着，|哥修长的手指剥开我凌乱的刘海，有些霸道的说，“笑笑，你是我的。”

    说完，|哥竟一头栽到我的怀里，徒留我一个人呆呆的坐在沙发。

    什么叫，你是我的？这个吻，又是什么意思？

    低头看着似乎是昏睡过去的|哥，我无意识的抬手摸上|哥疲惫的脸，“|哥，是太累了吗？那为什么不休息还要去找我带我回家？”

    满室清冷，没有人回答。

    “|哥，喜欢一个人，到底是什么样的？”

    我抱住累的睡着的|哥，满心疑惑化作一声长长的叹息，为什么，会变成现在这样的状况？



 Chapter 42

   

    “那个……妈妈啊……”趁着穆冶和涟姐在拍对手戏，我一挪一挪的坐到花痴的想着穆冶而来探班的老妈身边，小声的问，“虽然不大可能，但是……如果，我是说如果啊，有人对你告白，你会怎么办？”

    抬眼期待的看着老妈，毕竟她是过来人，对感情这种事应该比我了解的多吧。

    今天一早醒来，睁开眼就发现只剩我一个人躺在床上，|哥留下张字条说有事先走了，害我昨天晚上想好的问题全都卡在喉咙里没处说，昨天的吻是什么？易添的告白呢？

    看着满室的阳光灿烂，我烦躁的揉揉头发捶了床垫一下，什么啊，该不会是我最近被李淑那女人折磨的出现幻觉了吧！昨天那些个让我脸红心跳的画面全都是我昨晚做的春秋大梦？

    恹恹的下床洗漱，跟着阿良来到片场，NG几次之后顺利过关，一切都和平常一样，哪里有不对劲的？想着问穆冶和涟姐感情问题实在很丢脸，可那种事回荡在脑子里又实在很困扰，于是，在穆冶和涟姐都去拍戏，而老妈又正好来探班的空隙，我抱着小太阳（这位是和他家穆冶先生一起来的，说是在家很无聊，要出来玩，顺便看看奸夫笑笑==）虚心向老妈求教。

    “你如果这种事干什么？”勉强把黏在穆冶身上的目光拉回来，老妈瞥了我一眼风骚的一撩发，“虽然你妈我的确是风韵犹存，但是我对你爸爸可是很忠诚的，你别想换着花样来考验我！”

    冷哼了一声，老妈又捧住脸看了一眼在场中与涟姐对戏的穆冶，嘿嘿傻笑道，“不过如果是穆冶，我倒是可以考虑一下……不过说不定我还看不上他呢~哼~”

    “……”抽抽眼角，我无力的开口，“妈妈，你这话要是传到爸爸耳朵里，你就死定了！”

    “谁死定了？啊？”老妈这次是把注意力全放在我身上了，眼睛像刀子似的一下一下刮着我，“好啊臭小子，你翅膀硬了敢反抗了啊，恩？我告诉你，要是你敢把这话透露半句，你就等着我把你卖到菲律宾当劳工吧！”

    什、什么！我抱着小太阳的手无意识的一紧，差点被自己的口水呛到，不可置信的看着我面前这发飙的老女人，我结结巴巴的说，“妈、妈妈啊，你从实招了吧，我是你从哪捡回来的？不带你这么样的吧！”

    “捡来的？哼……”看着我冷哼一声，老妈抱歉的对我说，“真是不好意思，你就是我辛辛苦苦十月怀胎生下来的，所以你做好觉悟，一辈子被我压榨吧！”

    “……呜……这比刚才更让我吐血！”摸摸小太阳光溜溜的脑袋，我欲哭无泪的说，“小太阳，你看看，我跟这种老妈住在一起有多倒霉啊！”努力忽视老妈的杀人眼神，我亲亲小太阳迷茫的小脸蛋，“小太阳，你看我怎么难过，就主动的来亲我一下呗~”

    说完，我就嘿嘿的凑过一边脸去，等着小太阳软乎乎的小嘴碰上来，说实话，如果让我选的话，我还是比较喜欢小太阳亲我，软软的，还有奶香味~

    “不要！”撇着嘴摇头，小太阳一巴掌扇在我的右脸，“你是穆冶先生的奸夫，妈妈说只有穆冶先生可以亲你~”

    虽然还是甜甜糯糯的声音，可小太阳说的话就是让我头冒黑线嘴角抽搐，“小、小太阳啊，拜托你，不要再说奸夫什么的了，好不好！”

    “为什么不能说？”看着小太阳乌溜溜的眼，我刹那间觉得小太阳很悲催，小太阳，你的将来说不定和我一样凄惨，同样有那么不知所谓的老妈，真是……太可怜了！

    “笑笑，你……这个……”抠抠耳朵，老妈指着眨巴着眼的小太阳结巴的说，“这小孩刚才说什么？你是穆冶先生的奸夫？！”

    刚开始还是正常音量，可到了后来，我那彪悍的娘亲是直接跳起来气冲云霄了。

    “哈、哈哈，各位继续哈~”对被老妈的吼声吸引注意力的剧组人员以及含笑看我的穆冶，涟姐干笑一下，我拉过还在痛苦绝望中遨游的老妈小声道，“妈，不是你想的那样！我和穆冶……”

    “儿啊……”老妈突然悲痛欲绝的伏在我身上，一抽一抽的说，“儿啊~妈知道这些年对你不好让你对女人产生畏惧心理，可是你也不能因为这个就变同性恋啊！”

    挤开小太阳，老妈窝在我的怀里沉思了一阵，最后抬头坚定的说，“不过笑笑，你要是实在找不着称心的女孩，那么穆冶来当我儿媳，我……我就忍痛割爱，勉强认了他吧！”

    什么叫忍痛割爱，什么叫认了？！我跟穆冶根本就不是那种关系好不好！到现在我连心的是什么感觉还不知道呢，怎么当人家奸夫啊！

    话说回来，我的正题还没问呢……拉起留恋的看着穆冶的老妈，我严肃的说，“娘亲大人，请您不要再做这些个揣测了，小太阳说的话能信吗？”伸手轻轻弹了在一旁笑嘻嘻盯着我们的小太阳一脑袋瓜子，“妈妈，请相信我，您儿子的性向……”

    “什么？”老妈拉着我执手相看泪眼，“儿子你……”

    “说实话还真不确定……”我挠挠头，这是真的啊，要是我只喜欢女孩，那昨天遇见那些事就不会心跳的跟打鼓似的了。

    “什么！你这个臭小子啊！”起身恨铁不成钢的抽打着我的后背，老妈抽抽噎噎的说，“我、我要回去告诉你爸！他抱孙子的梦想破灭了……呜……”

    “别、别介啊妈。”按住蠢蠢欲动的老妈，我着急的说，“我这不还是不确定吗！你要是告诉爹爹了那我还能活命吗！你先跟我说说，什么是喜欢啊？”

    让老妈不再冲动，我抱起乖乖的小太阳，对老妈诚恳求教。

    “这个啊……”用我的袖口擦擦眼泪，老妈故作悲伤的仰头望天，“喜欢一个人，那是一件很幸福又很痛苦的事……”

    “哈？”玩着小太阳脑袋后面的麻花辫，我不解的问，“这都是什么啊，太深奥了吧。”

    虽然我昨天也很纠结，甚至到现在还是不知道该怎么办，但是，又幸福又痛苦的，也太玄乎了吧！

    “你懂什么啊？”白了我一眼，老妈继续说，“想当初我和你爸爸，那是一见钟情再见倾心，喜欢啊就是一瞬间的事，心里溢得满满的又酸又甜，看不见会想念，看见了却更心酸，心脏会一抽一抽的，这样痛并快乐着的折磨，现在想想都会觉得不可思议。”

    “我……还是没懂……”抽着嘴角看似乎是回忆起往昔岁月如同煽情老大妈俯身的娘亲，我捏捏一直歪头看着我的小太阳，“小太阳，你懂吗？”

    “我？”撅撅嘴，小太阳指着场中央的穆冶说，“穆冶先生以前就告诉过我，他每次看着奸夫笑笑的时候，就是酸酸甜甜的，像是吃了酸梅糖一样。”

    说完，小太阳跳下我的腿，扒着老妈的衣角装可爱的说，“漂亮的笑笑妈妈，让笑笑跟我的穆冶先生在一起不好吗？变态妈妈可是很赞同的呢！每次笑笑去我们家她都会特别兴奋。”

    兴奋？无语的看着像是在拉皮条的小太阳，我满头黑线，小太阳，你妈妈的大脑构造到底是怎样的啊？还有，她不是在出差吗，怎么会知道我去了你家！

    “哦？我漂亮？”被小太阳夸得云里雾里，老妈乐呵呵的抱起一身唐装的小太阳，“来来，可爱宝贝，你跟我说说你的穆冶先生和我那笨儿子到底怎么样了？”

    “妈……”看着其乐融融的一老一少，我朝天翻个白眼，老妈，刚才你听见我和穆冶有莫须有的奸情还是一副天要塌了的表情，怎么现在反倒是好像已经接受了？这转变也太快了吧！

    “真是，正经事又没问着……”撇撇嘴，我烦躁的揉揉头发，老妈刚才说的喜欢我好像有点理解，可又觉得奇怪，心脏会一抽一抽的吗？你确定不是得了心脏病？！

    要喷了我！起身走到一边，我拿起橙汁喝了一口，瞄到了正在打盹的阿良，唔……阿良他已经和如碧在恋爱了，应该会知道喜欢的含义吧！

    奸笑一声，我猫步走过去捏起阿良的鼻子，嘿嘿，就不信你不醒~

    “呼……呼……”过了不一会，阿良就被憋醒了，大张着嘴呼吸，我在一边不厚道的大笑，“哈哈阿良，你这样真像条死鱼！”

    “什么死鱼！”阿良怒瞪了我一眼，吼道，“肖笑，你这样真是很欠揍啊！找我干什么？睡的正香，刚梦见如碧主动来亲我，你……”

    突然意识到自己说了什么，阿良瞥了一眼看着他笑的挪揄的我，小声道，“肖笑，你刚才什么都没听见，对吧？”

    “哈？”我抠抠耳朵，眉飞色舞的说，“我好想听见了某个人做梦……”

    “你想干什么？”悲愤的捂住我的嘴，阿良欲哭无泪的说道，“只要你不说，什么要求我都答应你。”

    “诶？真的？阿良你真好！”双眼放光的拉着阿良坐下，我赶忙问道，“阿良，你喜欢如碧吗？”

    “当、当然喜欢了！”估计是没想到我问的这么明白，阿良红了下脸，嗫喏着说，“不要怀疑我对如碧的一片真心。”

    恶……不适的伸伸舌头，我咳了一声接着问，“那喜欢到底是什么感觉？又心疼又开心吗？”

    “唔……这个啊……”阿良揉着额角思索了一会，“喜欢，这个很难说的，像我，以前每次只要一看见如碧就会心跳加速不知所措的。”

    心跳加速不知所措，这个症状，我好像有。

    “然后还会注意如碧爱吃什么，喜欢什么，总是不自觉的注意她。”

    这个……我有吗？虽然没有特别注意，可是|哥，易添，甚至叶可文老板的口味我都知道。

    “会记住如碧的生日，会想和如碧一起过圣诞过情人节过所有的节日，然后，每天都在一起。”

    每天都想在一起吗？这个……好像我们从来就没怎么分开过，除了|哥留学的两年，倒真是感觉蛮孤单的。

    “所以，喜欢一个人的心情很甜蜜，可是暗恋一个人就很痛苦了……”阿良叹了一口气，有些无奈的看着我，“肖笑，你真的很逊啊！易总对你这么好，你为什么还不开窍！”

    “什么开窍啊！”瞪了阿良一眼，我奇怪的说，怎么回事，为什么阿良那个口气像是知道易添对我的想法一样？就这么明显吗？

    “总之你想体验那种感觉的话，还是自己去问问当事人比较好！”不可置否的耸耸肩，阿良面无表情的说，“反正你到晚上才有戏，不如趁下午这段时间去解决一下自己的困扰，免得到了晚上状态不佳又被李导骂。”

    “这、这样也对哦！”想到李淑的狮吼功就心惊胆战，我沉思了一会点点头，背上满是零食的书包带上帽子说，“那阿良，我就先出去一下，到了时间我自己会回来，有事打电话啊！”

    不管是什么样的感情，还是去面对比较好，当面问问|哥和易添到底是怎么想的，也让我确定一下，自己到底是怎样的想法。

    已经入秋了，室外的空气有些阴冷，抬头看看高远的天空，我暗暗给自己打气，没关系的肖笑，即使是你多想了，也还是能继续做朋友，不是吗？

    走出公司打车来到|哥的工作室，我深呼吸一口推门而入。

    因为是午休的关系，工作室里根本就没有人，有些后悔没有打电话就冒冒失失的跑过来了，在门口发了条短信给|哥，问他有没有在工作室要不要出来一起吃饭，得到的回答是他在忙，没空出来。

    也就是说现在|哥在工作室喽？我合上手机挑眉一笑，没关系的|哥，你没空吃我可是给你带了一包零食呢~足够填饱你和我的肚子。

    轻轻的走到|哥的办公室门口，我伸着脑袋向里张望，要给|哥一个惊喜，就要出其不意！

    简介的装修，铺满图纸的办公桌，|哥背对着我在竖起的小黑板上不知道在画什么，果然是在认真工作的|哥啊！靠着墙，我看着窗外有些变天的景象皱皱眉，喂喂老天爷，你该不会是想要下雨吧！

    叹一口气，想着算了，就算下雨我有|哥也不怕，扭头准备走进办公室，却看见上次那个混血大美女Nancy捧着一盒盒饭走到|哥面前，温柔一笑，“之|，一起吃饭吧。”

    “啊？好……”放下手中的画笔，|哥想了一下，变笑着走到另一边的茶几上吃起盒饭。

    而Nancy，也跟着|哥走了过去，还亲昵的想要喂|哥吃东西。

    ……为什么？退回脚步，我重新倚到墙上，|哥，你拒绝我一起出去吃饭却和这个Nancy独自在办公室里吃午餐，就那么不想见我吗？她那么亲昵的挽着你为什么不拒绝？

    咬紧下唇，我拉拉帽檐走出工作室。

    大楼外，灰蒙蒙的天已经下上了淅淅沥沥的小雨，道路两旁的泛黄的树叶也湿哒哒的，看着很难受。

    都说秋天，下一次雨就会冷上一层。

    其实老天爷，你不用下雨我就已经很冷了，没看见我已经冷的发抖了吗？

    站在路边，我背着蠢蠢的大书包像个白痴，伸手接住病了刺骨的雨滴，看着雨滴顺着掌心的纹路流淌，最终消失不见，呆呆的看着眼前的人们为了躲雨而慌乱的跑着，我低头不语。

    跳上一辆Taxi，我闭上眼回忆着刚才的情景，为什么会这么心痛？为什么会有一种被背叛了的感觉？为什么……会想哭？

    那个Nancy，真的很讨厌，你对|哥那么亲昵干什么！还有刚才，她明明是有看到我的，在我想进门的那一刻，她抬眼，对我意味不明的一笑……


 Chapter 43

 

    浑浑噩噩的走回公司，我拉拉帽檐毫无目的的四处乱逛，无聊的看着周围忙碌的走来走去的职员，我郁闷的想着刚才的事。

    |哥为什么不想见我，为什么和那个叫Nancy的那么亲密，为什么在吻了我之后什么也没解释就离开？

    一个吻，这个绝不是朋友之间开玩笑会有的举动，|哥，我只是想问清楚而已，却没想到会撞见Nancy和你。

    早就知道，在|哥出国的两年间，一定会遇见我不认识的人，我不知道的事，只是没想到，当自己真的面对了会这么无措，还以为自己会笑笑说，“啊~你是|哥的新朋友啊。”甚至以为连|哥交了女朋友，自己也会无所谓，可现在看来，原来那些都是自己的自以为是。

    现在想想，自己还真是失败，那两年，向来都是|哥主动联系，不管是|哥来的的电话，还是邮件，每次|哥都会说，“笑笑，不能逃课哦。”“笑笑，有按时吃饭吗？”“笑笑，我很想你，你想我吗？”

    “想啊，我很想学长啊！”每次，自己都会这么回答，然后电话那头的|哥就会开心很久。

    而我，却不知道|哥在国外过的，到底是怎样的生活，功课怎么样，和其他人相处的怎么样，陌生的环境还习惯吗？每次想问，都被|哥一句话带过。

    “还好……”还好？还好是什么意思？是认识了新的朋友，有了新的生活，所以，我不再是你最要好，最重要的学弟了？

    ……不行，不想这样就被|哥忘记，一想到会是这样的可能心脏就会一抽一抽的疼。

    老妈，你说喜欢一个人的时候，心脏就会这样一抽一抽的疼，那么我是喜欢|哥的吗？可是，你不是还说喜欢是很美好的吗？为什么我会这么难过……

    挫败的捶捶自己的脑袋，我站在走廊里没关紧的窗户旁，秋风夹杂着冷雨，淅淅沥沥的淋到脸上，阴冷的水滴压下了胸口的闷气，却让心脏的疼痛更加明显。

    这就是喜欢吗？如果是这么难过的，那我宁愿不要……

    “诶？笑笑，你怎么在这里？”一个吃惊的声音打断我的胡思乱想，随后她快步走上前来关紧窗户，“笑笑，你怎么了？”

    看着关切的涟姐，我抿唇，不知道该说什么。

    “笑笑，为什么一个人站在这里？”拿出纸巾擦干我脸上的雨滴，涟姐温柔的问，“苦着张脸干什么？”

    涟姐的手温暖的抚摸着我的脸，指尖的温度一点一点渗透过脸颊，我看着眼前温柔如水的涟姐，闭上酸涩的眼环抱住她，埋首在涟姐的颈窝，我哽咽道，“涟姐，我好冷……”

    “……”被我突如其来的拥抱吓的一僵，随后又回抱住我，涟姐轻笑一声，“冷吗？谁让你站在这的，已经秋天了不知道吗？”

    “知道……”我嗅着涟姐脖间的馨香，闷闷的说，“涟姐啊，看到一个人和另一个人在一起有说有笑的，自己会难过，这是为什么？”

    “这个……”涟姐顿了许久，之后苦笑道，“这样，你应该是喜欢上那个人了吧。”

    轻轻拍着我的背，涟姐低声说，“遇到那种状况，你就会发现，微笑，居然是那么难的一件事，明明是那么深刻的喜欢着，却要眼睁睁的看着他和其他人幸福，这样……真的好难过……”

    “涟姐……”直起身，我看着眉目忧伤的涟姐呢喃道，“涟姐，为什么我觉得你比我还要难过？”

    无措的摸上涟姐笑的牵强的嘴角，我不解的说着，这么温柔的涟姐，这么美丽的涟姐，谁会舍得伤害她？

    只是这样看着涟姐，我就能感受到那令人喘不过气的绝望悲伤，只是这样听涟姐淡淡的诉说，我就会觉得周围似乎全部都暗了下来，因为那灭顶的忧伤。

    “笑笑……”涟姐浅笑着抚上我的手，还是一样温暖的触感，可眼角却脆弱的仿佛一不小心，就会有一滴泪珠划过，“笑笑，我只想告诉你喜欢一个人很辛苦，所以请你，仔细的看看之珩，好好的理解，之珩的心情……”

    这是什么意思？为什么又扯到老板？疑惑的看着涟姐，我干干的说，“涟姐，你喜欢的人，是……”

    “你们在干什么！”就要说出口的猜测，被气急败坏的吼叫打断，还没有来的及反应，我就被他拉到一边与涟姐分开，骤失涟姐的温暖，被冷风一吹，我不自觉的打了个冷战。

    “肖笑，你刚才抱着庄涟是在干什么！”用力扳过我的肩，双眸像是冒火一样的死死瞪着我，微长的发划过我的脸，让我一阵恍惚。

    是易添，昨天让我纠结了好久，也不知所措了好久了的易添。

    没想到，会这么快就见到他，我还没想好该怎么回答……

    “刚才啊……”任由易添大力的掐着我的肩，我迷茫的转头看向已经调整好恢复平常样子的涟姐，呆呆的说，“不知道……”

    是真的不知道，为什么涟姐的悲伤会那么浓烈，连带的让我也不知所措，还有刚才的猜测，涟姐喜欢了十年，守候了十年，却也失望了十年的人，是老板吗？这个认知，又让我的大脑混沌一片。

    从来没想过，涟姐和老板，会是这样的关系。

    “我在问你话，你看庄涟干什么！”转过我的脸与我对视，易添的手紧紧扣住我的下巴，皱眉看向发飙的易添，我开口说道，“你在生什么气？还有，这样弄着我很痛！”

    “我生什么气？呵，你居然问我生什么气！”不过我的反抗，周身弥漫着怒气的易添怒极反笑的说道，“肖笑，你真的是白痴吗？你和庄涟在公司走廊里公然的搂搂抱抱，我说，就算你实在忍不住想偷腥，也请拜托你找个阴暗的角落再这样好吗？”

    “什么偷腥！”听到易添这么说，我的心更堵提高声量说，“易添，你在这胡说什么？”

    “我是不是胡说你自己心里明白！”

    “易添，你误会了。”打断我和易添互不退让的对视，涟姐对易添低眉浅笑，“易添，笑笑只是有些事情很困扰找我解决罢了，你不要多想。”叹一口气，涟姐接着说，“我还有通告，先走了。”

    拍拍易添因为生气而紧绷的肩，涟姐微笑道，“易添，好好和笑笑谈，你这样怎么和笑笑沟通。”

    又转头对我安抚一笑，涟姐优雅转身离去，顺带的，还打发走了在墙角偷偷摸摸看戏的职员。

    差点忘了，这里是公司，不知道我刚才的拥抱会不会给涟姐带来困扰。

    “人都走了还舍不得移开眼？”讥讽的看着我，易添嗤笑一声瞪了一些坚持不懈还在偷窥的职员一眼，拉着我走进附近的会议室。

    “你就这么喜欢庄涟？”已经会议室，易添就把我压在门上阴郁的开口质问。

    空无一人的会议室，压迫的我喘不过气的易添，我暗自骂了一声，想挣扎却无力反抗。

    我抬眼看向不知道抽什么风的易添，厌恶的皱皱眉，“易添，你这样压着我我怎么说话？还有，之前我就解释过，对涟姐我只是仰慕！”

    “呵，仰慕？仰慕用的找搂搂抱抱的吗？”冷笑一声，易添更加用力的箍住我的腰，“肖笑，我告诉你，庄涟她是不会喜欢你的，她爱了之珩那么多年，怎么可能因为你就放开。”

    看着易添轻蔑的笑，我抿唇不语，虽然已经猜到了这样的事实，可被人说破，心里还是会堵得难受。

    “怎么？难过了？”挑眉看着我，易添抚上我的脸轻笑道，“肖笑，你也不看看自己是什么样子，那么蠢，拍戏又没天分个性更是差的可以，至于这张脸……”抬手捏紧我的下巴，易添扯嘴浅笑，“勉强算得上清秀，这样的你怎么配的上庄涟，看看你自己，全身上下有什么优点，不要做梦了！”

    什么叫全身上下没优点！被易添的话激怒，我眯眼火大的打开易添捏着我下巴的手，“我怎么蠢了？就算我再蠢再笨，拍戏再没天分，那也是你在大街上要死要活的把我拉来签约的！”

    “……”被我的反驳咽住，易添愣了一下瞪着我说，“那天是我眼瞎，看上你这个白痴！”

    “我白痴？”气急败坏的看着气道头顶冒烟的易添，我呛了一下口不择言的吼道，“你还不是喜欢上了我这个白痴！”

    “喜欢？那是我脑袋烧糊涂乱说的！”

    …………

    脑袋说糊涂乱说的？我不敢置信的看着同样愣住的易添，呆呆的不知道反应。

    原来，那个告白只是乱说的……

    我还以为心痛只是想之前那样而已，却没想到还会这样痛到麻痹。

    抿着唇，我瞪着易添握紧拳头，毫不犹豫的挥向不停摇头想解释什么的易添。

    你这个混蛋，花花公子，这么耍我好玩吗？

    “亏我还那么认真的想了好久！”将想上前搂我的易添推开，我大声吼道，“你居然敢耍我？易添，你混蛋！”

    火大的转身开门，走出会议室，不理会身后的易添一直喊着，“不是的笑笑，我刚才是气疯了才会乱说的。”“笑笑，你停下来听我说啊！”我快步走进楼层的电梯。

    刚才是气疯了才乱说，那昨天呢？不就是脑袋烧糊涂了才乱说的吗？易添，到底哪句话是你的真心。

    打死我也不承认，刚才听见易添那么说的时候，全身涌现的无力和震惊难过。

    看着电梯门在追来的易添眼前慢慢合上，我倚在电梯内冷眼与着急的易添对视，而后，将头转过一边。

    门合上，我一拳捶在电梯内壁。

    易添，你果然是个无药可救的没品欠扁男！


 Chapter 44

 

    “肖笑，肖笑！”

    迷迷糊糊间，有人在推我，呆滞的转头看向那人，我问，“阿良，干什么？”

    “什么干什么！”似乎有些无语，阿良推推眼镜对我说，“肖笑，你下午一回来就发呆到现在，到底什么事？”

    “啊，已经晚上了啊……”揉揉头，看着外面已经黑下来的天幕，我长长的叹一口气，“真是，我居然一坐就是大半天。”

    今天下午被易添气的走出公司，直接就上车来到片场，可是来了也没事做，我的戏份知道晚上才会有，老妈带着小太阳说是出去找乐子，真不知道那只母夜叉怎么有胆，万一把小太阳弄丢了，叫我怎么和穆冶交代！

    浑浑噩噩的坐在休息区，我托腮发呆，脑子里空空的也没有胡思乱想，除了太阳穴那里突突的疼，看着穆冶在场中不停的换造型讲台词，忽然觉得易添说的话很对，以前我总觉得自己还不错，其实那是因为有人帮忙，易添帮我处理大小事务，老板会压掉一些负面新闻，仔细想想，这小半年下来，我做的那些连自己都觉得轻松。

    坐在原地喝了口冰水，我叹一口气无奈的再次发起呆来，却被一旁看的不耐烦的阿良推了一把，“喂，肖笑，你在想什么乱七八糟的，老叹什么气？今天下午你不是说要去解决问题吗，怎么样了？”

    不想来什么它偏来，我侧眼看了阿良一会，撇撇嘴小声嘀咕道，“没怎么样，就觉得自己挺白痴的……”

    “哈？”阿良惊诧的叫了一声，估计是没想到一向自诩风流倜傥的我会自己扁自己，阿良干笑了一声，“肖笑，你受什么刺激了？过会你可是要拍戏了，脑子清醒一点啊！”

    “唉……我很清醒啊……”没精打采的看着前方，我幽幽道，“就是太清醒了才会变现在这样的。”

    “这都是……”被我搞的云里雾里，阿良索性不猜了，拿过戏服递给我说，“喏，你先换了去吧，然后让小和给你化妆，李导在准备了。”

    “哦，好。”接过戏服，我晃晃沉重的脑袋走进更衣室，揉揉发胀的太阳穴，我自嘲的笑了笑，“好像已经很久没这么用脑子了……”

    拿出戏服，本来已经平静的心又倏地一紧，这件……是|哥之前做给我的衣服，那时候他说着，“就算没时间吃饭也要给笑笑做衣服啊。”听得我又开心又难过。

    抽抽鼻子，我笨拙的换上衣服，走出更衣室让小和化妆。

    穆冶在旁边补妆，他含笑问我，“笑笑，台词背熟了吗？”

    “恩。”我点点头，回答穆冶。

    这场戏是在酒吧拍摄的最后一场，我要拿着吉他现场弹一会，然后和穆冶吵架，说是吵架也是单方面的耍脾气，因为在剧中穆冶扮演的好男人每次都会让着性格乖张的颜笑。

    准备完毕，我走到酒吧中央的圆形小舞台，七彩的灯光炫目，照得衣服上的银色亮片闪的有些刺眼，心不在焉的拨拨琴弦，我对场下的李导和工作人员微微点头。

    要弹奏的摇滚舞曲早就烂熟于心，从拿到剧本的那天起公司就安排我去学吉他，一开始接触很不熟练，所以我只能每天每天的练习，直到手指都疼了才会结束，到现在，虽然不敢说弹得可以和专业吉他手媲美，可总归也不会让人觉得难以入耳。

    斜背上吉他，后面的鼓手，贝斯也已就位，激昂的音乐响起，随后有节奏的鼓点渐渐融入，贝斯和电子琴流泻出完美的音符，台下的群众演员尽职的随着音乐舞动，双手高举过头疯狂挥动。

    呼出一口浊气，我跟着音乐开始唱，歌的难度不大，音乐的震撼效果也足以弥补我声线的缺憾，而且这首歌我也只是唱几句做做样子就可以，跟着节奏弹起吉他，飚出还算华丽的和弦，比起唱歌，我更喜欢手指随意舞动的自在感觉。

    群众演员应景的尖叫狂High，我拿起麦克风准备接着唱下一段，张扬的扯了一个笑脸，转头却看见了在混乱的舞池后方，安静站在的穆冶。

    不愧是影帝，不管是表情还是眼神，都恰到好处的表现了剧中许木烨对颜笑的宠溺和深情。

    只可惜，今天演的是颜笑毫不留情和许木烨吵架的戏，因为下午在路边无意中看见许木烨和未婚妻一起喝咖啡，到最后甚至抱在了一起，所以自大，骄傲的颜笑认定许木烨骗了自己，那个口口声声说着喜欢自己的人，居然会这样跟一个女人拥抱在一起。

    果然还是女人有吸引力吗？这是不承认自己受伤之后颜笑的想法。

    看着穆冶一脸笑意的站在台下，我毫无预警的停下来狠狠的瞪着穆冶，后面的乐队也因为这突发状况无措的面面相觑，我拿着麦克风大声吼道，“许木烨，谁让你来的，你现在给我滚出去！”

    被怒气冲冲的喊叫吓住，狂乱扭动的人们停下来惊愕的来回看着站在台上无缘无故发飙的我和舞池后僵住笑意的穆冶。被扯下扔在地上的吉他在麦克风的扩音下发出尖锐刺耳的声音，不顾众人愕然的神情，我跳下台去直直走向愣住的穆冶。

    “谁允许你来看我们乐队表演的？”走到穆冶面前，我冷冷的不客气的大声说道，“你给我滚出去！”

    “笑笑，笑笑你怎么了？”慌乱的抓住我不断推着他往门外走的手，穆冶干笑了一下道，“笑笑，前几天不是你自己说可以让我来看的吗？笑笑，为什么现在反悔？”

    “为什么反悔？”瞪着穆冶，我冷笑一声抿唇不语。

    身后的群众演员已经按照剧本的走向，在其他乐队成员的安抚和表演下重又High了起来，再次流泻而出的摇滚音乐有让人随之舞动的魔力，所以狂欢着的人，都没有注意到酒吧这阴郁的一角。

    看着着急却又怕惹我不开心而小心翼翼的穆冶，不知道为什么，白天的情景又清晰的浮现在眼前。

    因为逃避而不愿见我的|哥，却和Nancy在一起吃的开心。

    气到发飙口不择言的吼着，“喜欢你那种话只不过是脑袋烧糊涂乱说的”易添。

    甚至想到涟姐喜欢的人是老板，心都会像被人揪住一样的疼。

    闭闭酸胀的眼，我指着眼前的穆冶不受控制的发泄似的破口大骂，“你来干什么？啊？口口声声说喜欢我，到头来怎样，还不是觉得女孩子更对胃口的去吃饭约会！什么一见钟情，什么会永远守护在你身边，全是骗人的！怎样，说这些话耍我你就这么开心啊！”

    躲开穆冶想安抚我的手，我喘了口气接着吼道，“不要一副被我这么说而受伤难过的样子，我才不会可怜你，明明是你先骗我的！”

    没错，就是你们先骗我的！

    一直温柔的在我身边照顾我宠我，说“我会和笑笑永远在一起”的|哥，现在在哪？在和那个Nancy一起待在工作室卿卿我我。

    总是厚着脸皮贴上来，一骂他就会立刻装着委屈，像只可怜兮兮的大狗的易添，还不是觉得耍我很好玩，跑过来一脸认真的说喜欢又嘲笑我一无是处？

    被气愤冲昏头脑，想着要把今天下午的无名怒火全都发泄出来，我完全忘了要按照剧本的台词来，而是毫无章法胡乱的大吼大叫，“穆冶，你一定也觉得我很可笑对不对？明明什么优点都没有，还总是自以为是自不量力，个性差，脸蛋丑，脑袋也不灵光，成天嘻嘻哈哈没个正形，什么事都半吊子三分钟热度，从小到大就没被人当做榜样，没有担当没有目标，我果然……”

    越说越觉得自己真是悲惨没用到可以被万人唾骂的地步，我声音渐弱，止不住的伤心难过，抬手抓住怜悯的看着我的穆冶的前襟，我像是找到救命稻草般望着穆冶，“穆冶，你们真的很差劲，一开始总是给我希望的说我可以很棒，可到最后还是把我打击的一无是处，我是有自尊心的，就算平常被老爸老妈再怎么觉得没用没出息也好，我也不想被所有人看不起！”

    总是找自己的优点，带头来却发现，找了这么久，原来自己根本就没有优点！因为身边的人都那么优秀，所以自己总是会不自觉的比较。

    |哥完美温柔，易添性感迷人，叶可文虽然很高傲，可是他有那样的资本，老板更不用说，整个严氏的命脉都掌握在他手里，而眼前的穆冶，相貌英俊性格又好，一出场就谋杀菲林无数。

    每一个，都比自己好太多了。

    怎么可能不自卑？又不是天生没大脑少根筋，以前总是安慰自己装作不在乎的说，“没关系，大家都是一样的，能差多少？”时间久了，连自己都相信自己的谎言，可是现在，不面对都不行。

    就算他们是和颜悦色的对待我，还是会觉得有差距，这样的我，真的有资格站在他们身边吗？

    “笑笑……”一声喟叹响在耳边，我抬眼看向温柔微笑的穆冶迷茫无措，他抬手，揉乱我的头发，“笑笑，不要这样自怨自艾，每个人都有优点，每个人都是独一无二的存在！”

    穆冶的声音很轻，像一阵清风拂面般的清新舒服，可即便是在这乱的可以的午夜酒吧，他的声音还是清晰的传到我的耳中。

    “笑笑，不要哭……”他轻轻的拭去我不知道什么时候流下的眼泪，环抱住我，“笑笑，在我心里，你永远都是第一……”

    被穆冶抱在怀里，我闻着穆冶身上令人安心的味道，闷了一会，我一把推开他，“你胡说什么，我哪里哭了？只不过是灯光太刺眼，我才会一不小心流眼泪的！”

    死鸭子嘴硬的不承认，我负气的胡乱抹着脸擦去唯一的证据，抽抽鼻子，发泄完毕的我，呆滞的记起，现在是拍戏，还有剧本台词这回事。

    不着痕迹的看看一旁的李导，发现她打了个“OK”继续的手势，放下心的我清清喊哑了的嗓子，对穆冶说，“别以为你说一两句好话我就会原谅你，你和那个女人今天下午约会的事我全都看见了，别想瞒我！”

    “和女人约会？”穆冶疑惑的皱皱眉，随后轻笑道，“笑笑，你这该不会是吃醋吧。”

    “吃醋？”我呛了口口水，掩饰的摸摸头，“吃你个大头鬼的醋！爱吃你吃去吧！我还要表演，你趁早滚蛋。”

    “我怎么舍得滚……”拉住准备往回走的我，穆冶油腔滑调的说，“笑笑，既然是这样，我就向主上大人你报告一下，今天下午，我和许玫只是在谈解除婚约的问题。”

    “解除什么婚约，解除婚约用得着搂搂抱抱吗？”斜撇了穆冶一眼，我的脸色依旧不好。

    “搂搂抱抱？”穆冶怔了一下，随后抱住我轻声说，“那是许玫崴了脚，我扶着她而已，笑笑……”挑眉看我，穆冶眼里满满的都是笑意，“你果然是在意的，对吧，在意我和许玫见面，所以……”缓缓靠近我，穆冶一脸的得意，“你已经喜欢上我了，对吧。”

    “你那是什么肯定语气！哪里来的自信……”瞪了穆冶一眼，我努力压下心中因为刚才穆冶的靠近而悸动的心情，咳了一声我接着说，“我才没有喜欢你！”

    “是吗？”挑了挑眉，穆冶不在意的说，“你不承认也没关系，我只要你对我有感觉就好了。”

    伸出手，穆冶摸摸我的眉，笑意点点，“笑笑，我喜欢你。”

    被穆冶黑色深邃的眼迷住，我愣愣的想，穆冶，你的台词说错了。

    “喜欢你的眉，舒展开来的时候让我都跟着不自觉的微笑。”穆冶淡淡的说，手指滑到我的眼角，“喜欢你的眼，那么明亮那么璀璨，还喜欢你的鼻子……”好笑的点点我，穆冶温柔的让我招架不住，“一生气就会皱起来，可爱的不行。”最后抚上我因为惊讶而半张的唇，穆冶用手指慢慢摩挲，“最喜欢的是你的唇，总是上扬的弧度，看的我心痒痒的……”

    轻笑一声，穆冶捧起我的脸定定的注视着我，然后，落下一个清凉如水的吻。

    穆冶，你又演错了！这场戏你的台词不对，更没有吻我的戏！

    虽然想这么提醒穆冶，可我却只能呆呆的站着没有反应。

    穆冶轻轻的吻着我的唇，一点一点的轻啄舔舐，细细吻着，好似带着说不尽的柔情。

    呆呆的任穆冶这么吻，我闭上眼嗅着穆冶安心的气息，想不起要反抗，因为这味道太舒心，一下午的无措难过，都被穆冶的这一吻吻去，恍惚间甚至认为，穆冶，也许会陪在我身边也说不定。

    伸手环抱住穆冶精装的腰，我回应着穆冶的柔情蜜意，完全忘了还有监视器，还有一大票人在看着我们现场表演。

    “你们，亲够了没有！”饱含怒火的声音传来，我惊讶的和穆冶分开，转头看去，居然是叶可文……

    他甩掉手中的保温瓶，俊美的脸冰的吓人，怒气冲冲的瞪着我和穆冶，说的话却是对在一旁一副心痛表情的李导，“女人，这场戏完了吧。”

    阴冷的语调让李导一抖，随后干笑着起身，“哈、哈哈，大家，今天的戏结束了，收拾收拾明天准时来报到啊！”

    不负责任的带着大批工作人员秋风扫落叶般的逃走，连阿良也战战兢兢的走出片场，徒留我和穆冶，还有冰雪缠身的叶可文。

    “你们，还想抱到什么时候？”上前一步拉住我的手，叶可文冷冷的对穆冶说，“这只是拍戏，你不要想太多，这个脑残要是做了什么让你误会，那请你直接无视！”

    说着，叶可文就拉着我离开，慌慌张张的跟着叶可文的脚步，我回头看向穆冶，昏暗灯光下的他，嘴角噙着的，是无奈的苦笑吗？



Chapter 45 　　

　　叶可文铁青着脸，冰冷的气息让我不敢多话乖乖的坐在车里，回到家，叶可文打开门不等我反应就把我推进去，然后，我眼睁睁的看着自家那美丽的大门消失在叶可文的背后。

　　撇撇嘴，我小声的开口说道，“叶可文，我要回家了……” 　

　　“回什么家？我还有话没跟你说明白呢！”狠狠的瞪着我，叶可文的唇冷冽的抿着，看了我一会，叶可文突然伸手毫不留情的拍上了我的头，“你说你怎么这么脑残！就乖乖的让那个穆冶亲？不知道这不是戏里的剧情啊！” 

　　不解恨的拉住我，叶可文又蹂躏上我的脸，可怜我被他的气势吓倒，只能站在客厅红着眼圈苦着脸任他发火，“还那么陶醉，说，你是不是喜欢那个穆冶！” 


　　“呜……没有啊……”我抽抽鼻子，想拉下叶可文的手，没想到却反倒被他按住我的手没法动弹，“叶可文啊，你……就算你力气大也不带这么使的啊，我脑袋疼脸疼，你是在报复我什么吗？” 　

　　“报复？哼！”叶可文冷哼一声，放下手仔细的看了看我的脸，玻璃珠似的眼眸里的怒气消散了一些，还带着些心疼，他瞪了我一眼，口气依然不好，拉着我坐到沙发上，伸手轻轻的揉上我疼得发红的脸颊，“谁让你这么脑残的，我看了能不气吗？还疼不疼？”　

　　看着叶可文微微皱起的漂亮的眉还有担心的眼神，这样的叶可文，真别扭……想到这，我没忍住的笑了出来，虽然刚才他真的弄疼我了，可还是没法跟他发脾气，不仅是因为我不敢惹这位大少爷，还有，我能感受到他是气急了才会这样的，虽然不知道他在气什么。 

　　“笑什么笑！”轻轻掐了我一下，叶可文的脸微微泛红，“不要以为我这样是在关心你，笑成那样，丑死了！”

　　“嘶……疼……”认定了叶可文不会再发飙，我假装的很疼的扯扯嘴，幽怨的看着叶可文控诉，“为什么又掐我！还有，我真的很丑吗？”　

　　一开始还有玩笑的心情，可后来听见叶可文的话，我叹了一口气低落的问，“叶可文，你是不是也觉得我做这行真是蠢透了？长成这样……还来丢人现眼……”

　　其实本来我是一直没觉得自己长得很不让人待见的，可到了寰宇，我才见识到什么是帅哥美女的世界，这样一比，我倒真是个垫底的货色。

　　“知道丢人现眼就好！”叶可文白了我一眼，板着脸说，“趁早退了才好，反正你那30万什么的已经还了，这几个月拍戏接广告也给寰宇赚了一些钱，等到这戏结束……”叶可文揉着我的脸，眼角眉梢的冷硬软化了一些，他静静的看着我，开口道，“等这戏结束，我会想办法让你和寰宇解约，然后，就让你再也不会给那么多人看见，让所有人，都不知道你的存在！”

　　“叶、叶可文……你这是在说什么鬼话？你太困了吗？”疑惑的听着叶可文意味不明的话，我拿下叶可文的手问，“你不是吧，就算再见不得我红，也不能这样雪藏我啊……” 　

　　“什么雪藏！”刚才恍惚间的柔和又不见，叶可文瞪了我一眼，那样子恨不得再暴打我一顿，“你怎么这么蠢！” 

　　“蠢……哼，一个个就会说我蠢……”不甘的抿着嘴，我偷偷甩了个白眼给叶可文，小声嘀咕道，“要是真蠢的话我怎么可能去考研哦，真是，就会打击我……还是穆冶好……会夸奖我……”想到穆冶，我不自觉的抚上自己的唇。 

　　刚才，我居然和穆冶接吻了　

　　穆冶，他说我是独一无二的存在，他吻我的时候，我没有一点点厌恶反感，因为他那让人安心的味道，怜惜的吻，还有我手心感受得到的，有力的心跳。在穆冶身边，我不会觉得有压力也不会不安，所以，才会那样毫不顾忌的对他大吼大叫的发泄，可是……头痛的皱皱眉，即使是这样，我和穆冶Kiss也不对吧。 

　　更反常头痛的是，我居然回应了……　

　　呜……这下完蛋了！先不说明天怎么面对穆冶，光是剧组的人就够我应付的了，一个个的不该听的听见了，不该看的也全看见了，李淑那女人还笑得那么奸诈，神啊！我只能谢天谢地刚才老妈和小太阳不在场了，要不然，老妈会咆哮的天地失色，小太阳奸夫笑笑叫的就会更起劲了！　 　

　　“你又在想什么？”脸颊传来的钝痛让我回过神来，揉着脸抬头，我幽怨的对叶可文说，“为什么又掐我，明天还要拍戏要是掐肿了怎么办？”　　

    “什么怎么办？”叶可文眯眼看我，轻哼了一声，“不去不就好了，看见你和那个穆冶在一起我就、就……”的　　“就什么？”我贼笑一声，挪揄的推推吞吞吐吐的叶可文，“嘿嘿，你别不是在吃醋吧~文少，你的脸色很不好哦~”

　　虽然是玩笑话，可叶可文居然愣了一下，随后反应过来瞪着我大吼。

    “你瞎说什么？”使劲掐了我一下，叶可文这次可以一点没手软，疼得我直抽气，“叶可文！我虽然长的一般，可好歹也是靠脸蛋吃饭的！你怎么能这么对我？”这个大少爷，呜……疼死我了。

　　“你还知道疼？哼，谁让你乱说来着。”瞥了我一眼，估计也觉得我龇牙咧嘴的样子很搞笑，叶可文扳着脸微笑开来，“真这么疼？来，我揉揉。”“你让我掐掐试试，看你疼不疼。”愤恨的瞪了脾气好转的叶可文，我伸长脖子享受得之不易的按摩，过了一会，我抬眼偷瞄了一眼叶可文，谄笑一下吸了口口水，“那什么，文少，您老人家今天好像很闲啊？”　
　
    “干什么？”叶可文停下，挑眉看着无事献殷勤的我。　

　　“嘿嘿，我是想既然您老人家有空，那就做些好吃的给我吧？我还饿着呢，你看……”敲着叶可文的肩，我满脑子想的全是将要入口的美食。

　　“看什么看！”原本已经恢复正常的叶可文又不知道为什么寒风凛冽了起来，他一把扇开我拍着他肩的爪子，起身居高临下的说，“你做了那些事还想着我给你做吃的？哪那么些好事！” 

　　叶可文冷冷的瞪着我，“肖笑，说你脑残还真是抬举你了，你这样真是蠢到……蠢到……”一时半会找不到损我的词汇，叶可文顿了一下指着我接着喊，“总之就是比脑残还脑残！” 

　　“不、不是吧叶可文……别这么说啊……”虽然不知道叶可文突然发火的愿原因，可我还是觉得理亏的站起来干笑道，“这样下去，就算我不脑残也会被你咒成脑残的。”

　　“你！”目光如炬的瞪了我一会，叶可文挫败的揉乱头发，“我真是疯了才会担心你给你去送东西，你……你……吃的在厨房！” 　　放弃自我斗争，叶可文指着厨房对我叫道。

　　“诶？嘿嘿，叶可文你真是……太够朋友了！”本来还在疑惑什么送东西给我的话，后来听见下半句，我欢天喜地的拍了叶可文一下，刺溜跑进厨房端出一锅还温热的汤，“好香啊~叶可文，你饿吗？”

　　不等叶可文回答，我就麻利的盛出两碗，还捞了个鸡腿放在叶可文的碗里，讨好的对还在站着的叶可文说，“来，我盛好了，来吃吧。”

    “你怎么这么馋！”叶可文哼了一声坐下来，看着埋头大喝的我说，“一天到晚就知道吃，也没见长肉，脑子也没聪明多少，都吃哪去了？”　

　　“我怎么知道？”抽空抬头回答了叶可文的疑惑，我捞出另一只鸡腿乱没形象的啃了起来。　

　　“真是……”看我这样，叶可文无奈的摇摇头，小声嘀咕道，“我就只能用吃的来留住你吗？怎么这么悲哀……”　

“你说谁悲哀？”我舔舔满嘴的油疑惑的问，“叶可文，你今天的气场很不对哦！怎么回事？出什么事了吗？”

　　“还不是因为你！”放下没喝几口的汤，叶可文恨恨的说，“我洗澡去！你在这慢慢吃，别噎着。”　

　　“恩，谢谢你的关心啊~”笑眯眯的目送叶可文离开，我喝了一口汤奇怪的想，“叶可文刚才那话的味道怎么那么怪啊？是在讽刺我？唔……算了，还是喝汤吧。” 　　

    心情舒爽的吃完半只鸡，喝光所有的汤，我瘫坐在沙发上砸吧着嘴回味着的刚才的美味，然后，叶可文面色不善的出来，扔给我一套干净的睡衣，不耐烦的说，“先把碗洗了，然后洗澡，睡觉。” 

　　“好啊~”自觉的收拾碗筷，我答道，“可是不用在你家睡觉吧，我回去就行了，虽然我很懒，但那几步路我还是走的了的。”　“你走的了什么啊？”挑挑眉，叶可文坏笑道，“脑残笑，我刚才突然灵光一闪想起来，你还欠我一个条件！”

　　“什么条件？”歪头看着眼中闪烁着奸诈之光的叶可文，我警惕的说，“你可别想忽悠我，时间地点人物你都给我说清楚　

    “好啊~”不在意我的挑剔，叶可文擦擦从头上滴落的水珠，咳……虽然叶可文的嘴很毒个性也好不到哪去，可是，长得的确是精致完美，像现在，刚刚出浴的叶可文，乌黑的发丝晶莹的肌肤，还有无可挑剔的线条，比之前变得更诱人了……诱人？这是什么词？甩开乱七八糟的想法，我看着叶可文掩饰的摸摸鼻子，

    “说啊。”　

　　“我们拍戏的时候，还记得吗？”

　　“那是几年前的事了？”　

　　“……你第一次单独演出，和周雨馨在教室里钢琴前告白的戏……”白了我一眼，叶可文接着说，只是在说到我和周雨馨告白的时候，颇有些咬牙切齿的意味。

　　“呃……”我努力回想，那时候叶可文好像教过我怎么入戏之类的……　　

“然后你为了让我教你，答应我一个条件，我现在要兑现！”

　　经由叶可文的点播，我总算是想起那时候我的确是有说过这样的话，“叶可文，你是不是早就想好了，就等着什么时候拿出来压榨我啊……”

    “是啊，没错！”

    扯出一个算得上是温柔的微笑，叶可文轻轻摸着我的脸说，“你承不承认？” 　

　　“哼，当然！”

    我豪气万千的把头一甩，对着叶可文眨眼，“小爷我可是正人君子，怎么会出尔反尔，说吧，你的条件是什么？”

　　“那就好……”叶可文满意的摸摸我的头，笑道，“脑残笑，我呢，要你答应我的条件就是――你以后要无条件的服从我！” 

　　“什么！”我呆在原地，傻傻的看着得意笑着的叶可文，哀嚎道，“不是吧叶可文，你这样太缺德了吧！” 

　　无条件服从，那是什么概念？就是他说什么我听什么，他让我往东那我就不能往西，他让我今天吃冰棍，那我就不能去买雪糕，总之一句话，就是一没尊严没自主的劳累小奴才！

　　哀怨的瞪着叶可文，我无声的控诉。 

　　“你看什么看，缺什么德？是你自己答应的。”

高傲的抬抬下巴，叶可文对我使了个眼色，“先去洗碗，然后洗澡，再然后上床睡觉！”

“……”悲戚的幻想着今后的生活，我慢悠悠的收拾着碗筷。“还有，把你自己洗干净点，省得晚上弄脏了我的床。”临进卧室，叶可文又掐了我一下，在我耳边轻笑着说。

　　“哦……”撇撇嘴，我抽着鼻子看叶可文风姿绰约的背影，为什么我当初会毫不犹豫的答应叶可文的条件？我怎么这么没大脑！果然，自作孽不可活吗？洗完碗筷，我拿着睡衣走进浴室，脱下衣服，我打开淋浴后知后觉的想到，“什么叫把自己洗干净点，省得弄脏了他的床？”

　　难道，叶可文他连一间客房都舍不得给我，让我和他挤一张吗？！ 



Chapter 46


　　洗完澡，我穿着叶可文扔给我的睡衣走进主卧爬到床上，对着专心致志倒持着小本本不知道干嘛的叶可文来了一脚，“喂，叶可文，你为什么不让我睡客房，这么小气至于吗？”
　　“谁小气了？”从笔记本上转移一丝注意力到我身上，叶可文撇了我一眼继续低头看屏幕，“我家就这么一个地儿能睡人，你不愿意啊，那行，你打地铺，睡地板上。”
    一听要睡地板，我立马钻进被子掩好，对面无表情的叶可文陪笑道，“别介啊，怎么说咱俩也认识这么久了，你怎么能让我睡地板。”
    蹭到叶可文身边，我嘿嘿一笑准备躺下睡觉，今天确实有点累了，一天跑来跑去的，还受了那么些打击，着实吃不消了。
　　“你干什么？”斜了一眼已经躺下闭眼的我，叶可文皱了下眉，“你头发还没干，不能睡。”
　　“你怎么……”刚想说他多事，可转念一想，我这是被迫的寄人篱下，所以没好气的问他，“吹风机在哪？我吹干了再睡.”
　　“吹风机对头发的伤害很大，不能用。”叶可文从我脑袋上拎起一撮湿漉漉的金发，“你看看你，头发都枯成草了，还不知道爱护，到老了你就等着变秃瓢吧。”
　　“哈？”我摸上头，对叶可文说，“我这是染成金色的，哪里是枯了！”愤恨的看了叶可文一眼，我一挪一挪的坐起身，撇撇嘴不情不愿的说，“好好，大不了我坐着等它自然干了再睡！”
　　听我这么说，叶可文满意的挑挑眉扯了扯嘴角，又继续倒持笔记本了，看着叶可文精致的侧脸，我白了一眼小声嘀咕道，“哼，长得这么美，个性却那么可恶，果然，老天爷是公平的。”
　　“你说什么呢？”叶可文头也不抬的说，“你离我这么近，说得再小声我也听得见。”
　　白了叶可文一眼，我无语。他不说还不觉得，一提醒我才发觉我和叶可文离得有多近，肩并着肩，我都能感受到隔着睡衣所传递而来的热度，呼吸间还能闻见沐浴乳的香味，想到叶可文身上的味道现在和我是一样的，就莫名其妙的脸红心跳，闭了闭眼，我干笑一声看着叶可文。
　　“你在干什么？”看着叶可文修长漂亮的手指在键盘上移动着发出好听的音乐，我奇怪的问，“这是什么，你下了音乐软件？”
　　“哟～你还不是太蠢嘛。”叶可文笑看了我一眼，将屏幕切换到一个类似钢琴琴键的界面，挑眉说，“听好了，弹首歌给你听。”
　　“好啊！”安安稳稳的坐在叶可文身边，我看着叶可文移动着手指，屏幕上出现跳动的音符，随后，传来悠扬的钢琴声。
　　拟真的琴声婉转优美，曲调轻灵安静，像是徐徐春风，更似潺潺流水，音乐，配上温暖的吊灯，还有拉上的窗帘处透露的些许月光，深呼吸，似乎所有的烦恼都这么随着音符飘散。
　　渐渐的陷入昏迷状态，我靠在叶可文的肩上，眯眼打量着认真弹奏的叶可文，嘴角不自觉的上扬微笑，“叶可文，看不出来你还是个才子。”
　　“那是。”叶可文抬抬下巴，斜看我一眼，“虽然比不上专业作曲人，但偶尔还是会有灵感，然后就记录下来。”
　　“灵感？那你这支曲子的灵感是什么？”努力地睁着睡眼惺忪的眼，我轻声问.不能怪我啊，谁让叶可文弹得这么好，让本来就很困的我更加昏昏欲睡，但是强烈的八卦分子告诉我，这首曲子肯定有不为人知的猫腻！
　　“灵感吗？”叶可文自顾自的移动着手，轻笑一声看向被微风吹起的纱帘，唇角是从未有过的笑意温柔，“因为某个脑残，在他身边，我就会觉得放松，想整他，看他撇嘴敢怒不敢言的样子，还喜欢他贪吃的时候瞪着眼的一副馋相，最喜欢的是……”
　　叶可文转过头看我，想再说什么却停了下来，估计是发现我已经进入半昏迷状态，他伸手摸摸我还未全干的发，叹了一声。
　　为什么叹气？其实我还没完全睡着啊，就是累的睁不开眼，而且，叶可文，你还叫别人脑残？虽然这个外号和我的内在不符也不太让人喜欢，但是，这不是我的专有名词吗？想到叶可文还会喊其他人脑残我就不爽，索性不甩他继续睡。
　　“喂脑残笑，你睡着了吗？”轻声关机，叶可文小声的叫我。
　　废话，当然睡着了，虽然想这么鄙视他一下，但我实在是睁不开眼，嘴巴也动不了，叶可文，你的肩枕着还蛮舒服的，不过更多点肉会更好。
　　“真的睡着了？”叶可文又不确定的问了声，咕哝一声，我蹭蹭叶可文，意识继续浮浮沉沉，太困了，叶可文你也赶紧的关灯睡觉吧。
　　“脑残笑……”叶可文摸摸我的头，让我躺下后关灯不语。
　　静谧的黑暗，大概所有人都在这美丽的月色下睡着了吧。
　　就在我意识飘离的那一刻，叶可文转过身搂住我，他的身上暖暖的，我喟叹一声靠到他怀里接着睡去。
　　然后，我想我一定是在做梦，我居然梦见叶可文凑过来吻上了我的唇，轻轻吸吮一会后伸手扣住了我的脑袋，加深了这个吻。
　　睡梦中，一直有一个熟悉的触感停留在腰侧，还有，那熟悉的温暖体温。
　　第二天一大早，叶可文就起床准备去公司，他轻轻摇醒我，问，“你什么时候有活动？”
　　“唔……下午……”不耐烦的皱皱眉，我拉起被子蒙住脸想继续睡。
　　“那你在家里等阿良来接，不许乱跑。”拉下被子，叶可文走去将窗帘拉上挡住刺眼的阳光，他半跪在窗前，掐掐我的脸，“我做了粥放在厨房，起来了就去吃，我还要通告要先走，睡一会就起来不能赖床，知道吗？”
　　“恩，知道……”挪挪嘴皮，我现在唯一的愿望就是耳边这只烦人的小鸟赶快离开。
　　“真是猪！”无奈的叹了口气，我可以想象现在的叶可文一定在翻白眼，朦朦胧胧的睁开眼，我像看清叶可文的表情却没成功。
　　“我走了。”在我耳边轻轻说，叶可文起身准备出发。
　　“恩，拜拜……”翻了个身，我对转身而去的叶可文说，叶可文顿了一下，随后走回来摸上我的脸。
　　诶？怎么回事，还不走？疑惑的睁开一个小缝，真是睡的眼花了，我居然看见叶可文近似宠溺的看着我，多么可怕的词语，叶可文居然会宠溺的看我？今天要下红雨吗？一定是幻觉一定是幻觉，自我安慰着，我闭闭眼，再次睡了过去。　　过了一会，耳边传来一声轻笑，“拜拜，脑残笑……”
　　然后，一个清凉的触感印在唇上，像是个吻……
　　真是疯了……迷迷糊糊的睡去，我呆滞的想，为什么我总是做叶可文吻我的梦，难道我对叶可文潜意识里有不可告人的旖念？
　　后来，我是在坚持不懈响着的充满大自然气息的“唧唧啾啾”门铃声下醒来的，烦躁的起身，我挠挠头火大的掀开被子，赤脚走到客厅开门，闭着眼大吼，“你们有完没完啊，按个门铃这么有耐心，打扰我睡觉了！”
　　“……”一片静谧。　　我睁开眼，奇怪的看去，呃……老妈，怎么是你……还有，阿良小太阳，你们怎么也在？
　　“肖笑……你、你的公寓不是在这边的吗？”疑惑的挠着脑袋，阿良奇怪的问我。
　　“你怎么这么蠢，当然是我昨天睡在叶可文家了！”白了依然站在我家门口发呆的三人一眼，我走出去拉着他们进屋，一时激动忘了穿鞋，冷死了。
　　“儿子，你这是才起来？”打量了一会穿着睡衣翘着头发打着哈欠邋里邋遢的样子，老妈抱着小太阳不客气的坐在沙发和蔼的问。
　　抽抽眼角，我干笑一声窜进了卧室，神啊，老妈对我和颜悦色那只有一个后果，听过暴风雨前的宁静吗？我们家这位母老虎是将其中的精髓发挥的淋漓尽致。
　　手忙脚乱的走进连带的卫生间，找到一个新牙刷，刚挤出牙膏就听见一声暴吼，然后，门被踹开了，我苦着脸看着发飙的老娘，欲哭无泪，爹爹，您为什么不看好这只爆发力极强的生物，放她出来残害您唯一的儿子。
　　“我说过什么？要按时起床，你看看，这都什么时候了还睡？你猪投胎的啊！啊？”走过来捣捣我的脑门，老妈叉腰开始了历时半个小时的说教，“刚才开门的时候你吼什么吼，睡懒觉被人吵醒了你还长胆子了哈，看我今天不好好给你上上课，一脸衰样，头发怎么那么像草啊，还有，你睡着人家可文家还睡懒觉，像什么话！”
　　拿着牙刷僵在原地，我石化的听着老妈絮絮叨叨的教诲，小太阳和阿良站在门口嘲笑的看着越缩越小的我，真没同情心！阿良，我罚你一个礼拜不许见如碧，小太阳，我、我要罚你亲我一百下！
　　“你是不是又来蹭吃蹭喝的了？早就和你说过，人家可文也忙，你什么时候能懂事点别老麻烦人家？”揪着我的耳朵走出去，老妈扯着我走到客厅，抱起贼笑不止的小太阳和闷笑不已的阿良坐在沙发上，指着站在他们面前的我继续训诫。
　　“可文那么累，还要为你做吃的，你有什么表示，不说让可文到我们家吃饭去，还赖着人家的床……”
　　“什么啊，您就是想让我带叶可文回家让您老调戏吧……”偷偷瞄了一眼低头喝水的老妈，我小声嘀咕着，切，别以为我看不清你的本质！
　　   刚搬来那段时间，老妈嘴上说要体验体验高级住宅公寓实际上是不放心我一个人住，经常有事没事的就来看看我，那时候我和叶可文混的也还算熟了，一次我在叶可文家吃饭，老妈刚好过来就一起吃了，结果一顿饭下来，叶可文这臭屁男居然和我妈看对了眼，一老一少拉着手唠嗑，要不是阿良和胖洪过来说要去片场了，我还分不下他们俩。
　　后来每次老妈过来都会叫上叶可文，时间久了就彼此熟悉不当外人，有一次老妈拉着叶可文不好意思的说，“可文呐，我们家笑笑真是麻烦你照顾了，拍戏的时候要你照顾，回来了还跟你蹭吃的，真是……”慈爱的摸摸叶可文的头，老妈笑道，“你们这相处模式还真像小俩口过日子，哈哈，看着真舒服。”
　　听着老妈自我感觉良好的冷笑话，我满头黑线，倒是叶可文，不知道怎么回事，那天一直笑眯眯的，看着慎人！
　　说起叶可文，昨天晚上和今天早上……那唇上的触感说是假的，但也太真实了！
　　不过，打死我也不相信叶可文会脑袋抽风的吻我，所以，果然是我自己看人家文少长得太标志了所以心怀不轨了……悲惨，自从遇见了这些人之后，我的性向就变的诡异了！
　　低眉顺眼的等老妈教训完毕，我干笑着挠挠头，“妈，我牙还没刷呢，先进去刷牙了，对了，你们吃了没？叶可文好像做了粥在厨房……”
　　话还没说完，老妈和阿良就刺溜一下钻进了厨房，然后端着个小锅满脸菊花的走出来，笑着给看着我的倒霉样笑的没边的小太阳盛了一碗，阿良抱过小太阳坐到桌边，“来，小晴，饿了没？刚好吃点垫垫肚子。”
　　阿良指的垫肚子是说垫中午的肚子，因为我这一睡，已经是12点了。
　　看着那三只毫不留情的吃着美味的海鲜粥，我吸吸口水，“我说你们可给我留点啊！”真后悔刚才自己多嘴！呜……真想扇自己一巴掌。
　　“你刷牙去啊！”白了我一眼，老妈喂着小太阳，“刷完牙就能吃了。”
　　“哼！”气鼓鼓的瞪了老妈一眼，真是，小太阳才是你的亲儿子吗？对他那么好，我吃醋了！捣捣小太阳鼓鼓的腮帮子，我问，“小太阳，你今天来干什么啊？”
　　老妈和阿良来还可以解释，无非是一个闲得发慌来压榨一下我这个儿子，一个来监督我拍戏不要迟到，可小太阳来干什么？没事做来玩的吗？
　　“哦，这个啊……”咽下一口粥，小太阳拍了拍我的脸，“因为穆冶大人说昨天他好像做错事惹奸夫笑笑生气了，但他今天又没有时间来赔罪，所以就让我跟着笑笑妈妈一起来了！”
　　“哈？穆冶做什么事惹我不开心了？”疑惑歪头，我回忆着昨天的情景，昨天，早上去找|哥，结果心痛而归，然后遇见易添，结果气的心脏麻痹，晚上，和穆冶对戏，一不小心忘了剧本混乱发泄，结果……和穆冶接吻了……
　　“……”尴尬的看了看估计也想起那一幕了的阿良，我不自在的咳了一下，真是，昨天，你是我心中永远的痛！我要记下来，以后每年的昨天，我都要去烧香拜佛，省得心痛又丢脸的。
　　“还有，这个是穆冶先生送给奸夫笑笑的！”拿出一副耳钉，小太阳晃晃光溜溜的脑袋，声音软软的，“这个是穆冶先生给笑笑的赔罪礼物！请你务必要收下哦～”本来是一本正经的说着话，结果最后来了个甜甜的尾音，真是可爱到爆！
　　“好。”被小太阳的笑脸整的晕晕乎乎的，我接过耳钉说，“要现在戴起来吗？”
　　“唔！要的！”吃一口老妈喂过来的粥，小太阳眨巴着大眼睛认真的说，“要戴上了才算是接受了穆冶先生的心意哦！”
　　接受穆冶先生的心意，这话听着怎么这么怪？抽抽眼角，我无视阿良呛了一下的样子，对老妈惊诧的瞪眼干笑一下，戴上了那副小圆环耳钉，没有累赘的花纹装饰，就是一对闪着银色光泽的小圈，我一上一下戴在因为拍戏而被迫打下耳钉的左耳上，对小太阳说，“喏，戴好了。”
　　“恩，奸夫笑笑还真是乖呢！”软乎乎的小手摸上我的左耳，小太阳转头对还在发呆的老妈说，“漂亮的笑笑妈妈，穆冶先生的眼光很好呢，对吧？”
　　“哈、哈哈，对……”老妈回过神来，幽幽的看向我神色悲戚，还带着些绝望，嘴里嘀咕着，“完了完了，老头子，咱儿子彻底被掰弯了……还有，为什么穆冶会变成我女婿……我该放鞭炮庆祝一下吗……”
　　无语的看着老妈神神叨叨的样子，我对阿良说，“你，今天在这里发生的一切，都不许说出去！”
　　“唉……”摇摇头，阿良叹了口气又盛了一碗粥。
　　“你这是什么意思？啊？我……”就在我质问阿良的当口，“唧唧啾啾”的门铃声又响了起来，我看看老妈，明显的，这位还沉浸在自己的世界里，小太阳，别指望了，要是让他去开门，人家会说我虐待儿童，再看看阿良，抽抽嘴角，他居然对我的X射线视而不见！
　　好的，阿良，我要罚你两个礼拜不合如碧见面！
　　愤恨的揉揉头发，我赤着没来得及穿上拖鞋的脚，走到玄关开门，“又是谁啊！”
　　心情差，口气当然也不会好，拉开门，又是一个在对面按门铃的家伙，听见我的大吼，那人愣了一下转过身来。
　　合身的高级西装，有型的短发，凌厉的眼神抿着的唇，全身透露出一股无法忽视的清冷气息和压迫感，估计是没想到我会在对面开门，他锋利的眉微微皱着。



Chapter 47


    “啊……”看见居然是老板大驾光临，我呆在原地干笑，“哈、哈哈，老、老板，您怎么来了，不是说您去香港办公了吗？”
    “回来了。”老板凛冽的看向我，深邃的眸子如同一潭深渊，他缓步走到我身边推我进门，“不穿鞋子，会着凉。”
    “诶？”摸不着头脑的看看老板略带不满的眼，又低头看了看自己，我悲哀的欲哭无泪，天啊，我居然这样就开门见人了！
先不说乱糟糟的头发和没洗的脸没刷的牙，光是这邋遢的睡衣就有够丢人的，最悲惨的是，我还拿着刚才挤了些牙膏的牙刷。这样子，要多丢人有多丢人，幽怨的看了一眼已经看老板看到傻眼的老妈，我无力的长叹一口气，看老妈这样子，估计是移情别恋了……
左脚蹭蹭微凉的右脚，我找出一双拖鞋穿上，对老妈还有正襟危坐的阿良说，“妈，这位是我们公司老板，也是|哥的大哥。”
    “真的？”听我这么说，老妈来劲了，让阿良抱着吃饱了的小太阳，一个箭步窜到老板面前笑着说，“你就是之珩吧，之|总是说他大哥怎么怎么好，今天一见果然不凡呐！”说完，老妈完全无视老板身上生人勿近的气息，拉着老板的手走到沙发那坐下，笑的眉眼弯弯，“之珩，咱家笑笑多亏了你照顾了！”
    “哪里，笑笑自己学的也很快。”没有在意老妈的自来熟，老板客气的对老妈说，嘴角甚至带上了一丝弧度，啧啧，老板，这下你完了，老妈铁定会死缠着你了。
“哦呵呵，也就你会夸我那笨儿子了。”含羞带怯的看了老板一眼，老妈开始了他伟大而漫长的勾搭美男大计。
    我就知道，对老板投去同情的一瞥，我转身洗脸刷牙，唉～谁让老板你对老妈笑呢，她对吃不消的就是型男的微微一笑了，老妈以前总是说，“这样的男人，就是面冷心善，跟着他准没错！”然后，就会一脸恨铁不成钢的看着我，“你说说你，怎么就不会装酷呢！要不然是个女孩也好啊，可以找个这样的男人嫁了，让我有个那样的女婿也好啊！”
    想起来就一阵恶寒，谁家妈妈希望自己儿子变女儿的！所以老妈，我现在的性向有所改变被男人吻不觉得厌恶还会梦见和男人Kiss，说不定就是你以前的话潜意识里让我觉得跟男人在一起才是正解。
    刷完牙，我眉开眼笑的出来准备吃粥，“嘿嘿，妈妈，给我盛碗粥。”
    “哎呀之珩，我告诉你啊，笑笑这孩子从小就不让人省心，动不动就尿裤子让我洗，还有吃饭的时候非得追着他跑半个小时才行，所以你啊……”
    ……妈，你就这么宣传我的光辉事迹好吗？每个认识的人你都要说一遍，烦不烦啊！还有，和老板说这些事你儿子会没脸再混下去的！
    白了一眼老妈，我转头看了看微笑着没有一丝不耐的老板，撇嘴叹气却和老板笑意盈盈的眸子相遇，呆呆的傻站着那，突然觉得心跳的好快，专注的眼神上扬的唇，这样笑着的老板，果然很吸引人，看来老妈说的没错，酷酷的男生不经意的微笑，的确有让人心醉的能力。
尴尬的转开微微发烫的脸，我拿起碗自力更生，不过……“诶？为什么没有了！”
惊诧的看着被吃的干干净净的粥，我瞪大了眼问不吱一声的阿良，“你们，为什么全吃了！我一口都没尝啊，你们太没友爱精神了。”
    “可是真的很好吃嘛。”碍于老板在场不敢大声讲话，阿良抱着眨眼看着我的小太阳嗫喏的说，“怪只怪文少的手艺太好，一下子就没忍住。”
    “是啊，可文那孩子，真是能干。”笑眯眯的插话，老妈对我说，“你怎么就不跟人家可文学学。”
    “呜……我也要吃饱了有力气才能跟人家学吧。”哀怨的看向老妈，我摸上咕噜乱叫的肚子，我还饿着呢。而且老妈，你当着老板的面夸叶可文，是活腻了吗？你看老板原本柔和下来的脸立马就寒霜一片。
    “笑笑，饿的话我们就出去吃饭。”老板走过来摸摸我的头，冷冷的说，“今天来找你就是为了一起吃饭然后谈谈相关事宜的。”
    “这样啊，那我回家换套衣服。”对老板点点头，我说，“妈，阿良还有小太阳，你们要一起去吗？”
    “我、我不去了……”阿良摇头，不敢看老板一眼，第一个回答。
    “我也不去哟，我要跟着眼镜阿良回片场监督穆冶先生。”小太阳眨眨眼，水汪汪的让我想上去掐他一下。
    “那……我也不去了。”下定决心的回答，老妈失望的说，“唉，你们去谈正事，我去了也没用，还有你爸在家催我回去，让我做饭去。”
    “哦，那好吧。”从卧室拿出自己昨天换下的衣服，让阿良收拾了碗筷，临出门对老板说，“不过我不想去上次的那种高级餐厅。”
    “那就不去。”老板看着我，带着点点温柔。
满意的点头，我火速回家换衣服，穿上衬衣又套上浅色卫衣，牛仔裤，等我在玄关换鞋子的时候老板敲门走了过来，“诶？妈妈他们已经走了？”
    “恩。”微微点头，老板说，“伯母还有阿良他们已经走了。”站在原地看了我一会，老板开口，“笑笑，你……一直都是这样在叶可文家的吗？”
    “什么？”蹲着系鞋带，我仰着脖子问老板，奇怪，老板你的脸色怎么又黑下来了？
    “哦，还好吧，昨天是第一次睡他那，不过以前我总会去叶可文家蹭吃的，不是我馋啊，是叶可文的手艺太好了。”向老板解释着，我拿起个帽子带上，做了明星就这么一个不好，出门都要遮遮掩掩的。
    “笑笑，住在这还习惯吗？要不要换个公寓。”
    “不用了，这里很好啊。”我笑着看老板，“老板，你对我这个员工这么好不怕人家说闲话吗？这种待遇，不是人人都有的吧。只有叶可文那么红的人才可以住公司提供的公寓，你现在不仅让我住了还想再换一个，虽然我不怎么和别的艺人接触，但还是不想得罪太多人。”
    “是吗。”老板静静的看了我一会，摸着我的头叹一口气，“早知道，就不让你住在这里了……”
    “这里很好的老板！”原来老板对我真的很好，估计老板是看见刚才老妈来了想到了我一个人住在这里会想家所以才提出那样的建议的吧，看着老板严肃冷峻的脸，我突然深刻体会到了老妈为什么会对这类男人毫无招架之力。
    因为，人总是希望成为最特别的那个存在的吧。
    希望让冰冷的对方为你破例，因为你而微笑。老板，看见你对我专注的眼上扬的唇，真的很开心。
    “老板，我们可以走了吗？”我打开门询问站在那不知道在深思什么的老板。
    “恩，走吧。”老板反应过来，拉着我的手关门离开。
    不知所措的任老板拉着，我低头看向我们交握的双手，这是第二次了，之前在高级餐厅老板也是这样霸道的牵着我的手离开，虽然男人和男人牵手很奇怪，但是我却觉得很安心。
温暖的大手，在秋日的午后，带着点点柔情还有暖意，渗透到心底的最深处。
    坐在老板的车里，我看着四周倒退的风景问，“老板，我们去哪里吃？”
    “吃日本料理怎么样？”转头问我的意见，“前面不远有一家不错的店。”
    “好啊，喜欢寿司！”我看着老板傻笑，“总之只要不是高级餐厅和皮萨我都无所谓。”
    “哦？为什么？”老板看着前方挑眉，问我，“我还以为像你们这些年轻人都喜欢吃披萨这种东西，为什么不喜欢吃？”
    “这个啊……”我耸耸肩，撇了下嘴，“大学的时候有一次班级聚会，结果喝的太High我们宿舍老大喝醉了，拼死拼活的背着他回宿舍他又不给面子的吐的一地都是，其实这也无所谓啊大不了我们几个拖掉那些脏东西就是了，可是！”我皱眉回忆着当时的情景，“在我们准备打扫的时候隔壁宿舍来了个兄弟，他一进门就看见老大的吐的那一滩，就夸张的大叫说‘哇，吐得真艺术，好像皮萨哦！’让我们几个黑线了半天。”
    伸伸舌头，我对微笑着的老板说，“从那以后，我们只有一听见皮萨就会自动联想出圆饼上吐了一滩呕吐物的画面，要多反胃有多反胃。所以我就再也不皮萨了！”
    “原来是这样……”老板愣了一下，转头对我说，“还好我不吃，要不然……呵……”老板轻笑一声，随后淡淡的说，“笑笑，我是不是来的太晚了？”
    “哈？什么太晚了。”搞不清老板这句话的意思，我奇怪的说，“如果说的是午饭的话那就还好，其实我除了肚子在叫之外没有什么别的不适。”
    “……”没想到我这么说，老板怔住，扯了扯嘴角，“笑笑，你这是在暗示我要快点吗？”
    “没有啊，哈、哈哈。”干笑一声，我转头看向车外，“老板你开慢点，我的肚子很禁饿的，还是安全最重要。”
    “恩。”虽然这么说，老板还是加速开了出去，只是在油门加大的那一瞬间，老板好像小声的说了句，“我是在说，没有参与你之前的生活，这样的我是不是来晚了……”
    也许是我的幻觉，老板的声音竟是有些无奈，我惊讶的看向老板却发现老板还是那副冷冷清清的样子。或许，老板只是在自言自语，或者那根本就是我的幻听。
    开到那家寿司店门口，老板拨通店内电话询问有没有空位，我透过车窗打量着那日式风味十足的寿司店，木质的手推门，繁华的地段，还有虽然一看就价格不菲还人来人往的景象，我啧了一声，这家寿司店是以前老妈求了老爸好久都没来成的那家啊，要是被老妈知道我来这吃东西，不知道会不会怨的冲过了死抽我一顿。
    奸笑一下，我暗暗腹诽，老妈，谁让你把我的粥全喝了的，这次说什么也不让你来！期待的看着挂下电话的老板，我眉开眼笑的问，“老板，怎么样，可以进去了吗？”
    “笑笑……”有些抱歉的看着我，老板摸摸我的头说，“今天是周末所以没有空位了。”
    “啊……”失望的的叫了一声，我瘫在座位上看着车顶，“我好饿！老板，你快点找些吃的来吧，要不然你就要眼睁睁的看着一个少年随风逝去了。”
    “呵～”轻笑一声，老板掐掐我的脸颊，踩上油门重新上路，“笑笑，你装可怜的样子……我最喜欢……”
    什、什么叫最喜欢！
    瞪大了眼看着如无其事说着上面话的老板，我呆呆的摸上刚才被老板碰过的地方，为什么，会有一种连着心也灼热的触感。
    “笑笑，你现在想吃什么？”听见老板的问话，我咳了一声坦然的东张西望，“随便啊，老板    你定好了……等等！老板听停车！”
    看见前方突然映入眼帘的标牌，我大叫一声，老板也听话的将车停在一边，我璀璨一笑伸手指    着前方说，“我想吃KFC……”
    “笑笑，这里的东西……”老板似乎有些犹豫，我不在意的拍拍老板的肩，“没关系没关系的，偶尔吃一次嘛，而且老板，你不是问我要吃什么的吗？我现在选了，你不会要反悔不请我吃了吧。”
    “你……好吧。”挫败的看了我一眼，老板解开安全带对我想要打开车门下车的我说，“你别下去，会被人认出来的，我去买就好。”
    “啊，差点忘了！”对老板挥挥手，我笑着说，“谢谢老板，快去快回哦！”
    “恩。”又警告我不能乱跑否则被人认出就会有麻烦之后，老板穿着西装走进了人声鼎沸的KFC。
    目送老板进门，我扑哧一声笑了出来，穿的西装革履的老板居然会为了我去买KFC，像老板这样的人大概很讨厌这种人又多又挤的地方的吧，而且今天是周末，勉强找到站在队尾的老板，我摸出手机拨号，老板一定很不适应这样的环境，他周围的人也不会好到哪去，浑身冰冷强势的老板，估计给别人也带来了不少压迫感。
    “喂，老板！”接通电话，我对着电话那头奇怪的朝我这个方向看来的老板挥挥手，笑着说，    “我看人好多，所以打电话陪你聊聊天，还有啊，你不要扳着个脸，要不然会吓坏周围的小朋友的。”
    “是吗？”想象着老板挑眉的样子，我叽里咕噜的说了起来，“当然了，老板，等会轮到你的时候让我跟服务员说，估计老板你也不会知道要买什么吧。”
    “不是鸡翅吗？”老板好听的男低音透过手机传了过来，我微微一滞，干干的问，“老板，你怎么知道我喜欢吃鸡翅……”
和老板认识不过几个月，而且我从来没有告诉过老板我喜欢吃什么，老板，你是怎么知道的？
心脏瞬间停摆，过了一会之后却剧烈的跳动起来，不是因为不安，而是，莫名其妙的开心，嘴角的笑意越扯越大，止也止不住。
    “想知道自然就知道了。”不置可否的轻笑一声，老板回头朝我这看了一眼道，“就要到我了，还想吃什么？”
    “随、随便好了。”还没有从刚才的心跳中恢复，我结结巴巴的说道，“买些鸡翅，然后要雪顶咖啡，剩下的老板你看着办好了。”
    “恩。”听着那头传来的嘟嘟声合上手机，我坐在位置上呆滞的看着人潮拥挤的KFC，虽然刚才只是老板随便说出来的话，但我却恍惚到现在，想知道自然就会知道吗？我可不可以理解为老板他，一直都在意我，或许更自恋一点，老板他……
“笑笑，买好了。”打开车门坐进来，老板递给我一大袋香气四溢的食物，虽然这是垃圾食品来的，但味道真的不错，甩开那些不切实际的想法，我拿出一块鸡翅，“老板，你吃吗？”
    “不用，我不饿。”发动车子，老板微笑着说，“而且我听说这里面的鸡全部都是畸形，说不定吃了你也会变畸形。”
    “不是吧老板。”我舔舔手指，拿起另一块接着啃，“老板，为什么你要在我吃东西的时候讲这些，我会没食欲的！”
    “我看你吃的挺香的。”挪揄的看了已经迅速消灭两对鸡翅的我，老板挑眉说道，“笑笑，喝点东西，没人跟你抢的。”
    “恩，我是太饿了。”喝了一大口水，结果冰到自己，我抿着嘴拍上自己的心窝，哼哼唧唧的说，“呜……吃的太快了……”
    “呵～”轻笑一声，老板揉上我的胸口。
    陌生却温暖的触感，透过秋衣一点一点抚平心口冰冷。我呆愣的坐在原地，看着老板认真开车锋利却柔和了不少的侧脸，慌张的拿开老板的手，“哈、哈哈，已经好了。”
    “是吗？”老板挑眉，居然有些坏坏的笑开了，“不要再吃的冰到自己，跟个小孩子一样。”
    “好了知道了！”撇嘴看着邪笑着的老板，我扭头看向窗外。
老板，你今天怎么这么开心，看我出糗很欢乐嘛，白了一眼眼角眉梢都带着笑意的老板，我撇撇嘴，“不要再笑了！虽然我的脸皮不算薄，但还是会害羞的好不好。”
结果，换来的是老板更大声的闷笑。
    啧啧，老板，亏我刚才还夸你是个好男人，现在就开始嘲笑我，所以我之前的脸红心跳等一系列反应只是被老板的假象所迷惑才会有的反应。
    把车开到两旁种满银杏的风景大道，老板放慢车速笑看着我说，“这里的银杏很漂亮，虽然现在还没有完全变成金色。”
    按下车窗，我一边看着窗外随风摇摆的扇形树叶，一边擦手，“老板，我吃饱了，可是你买太多，剩下的怎么办？”
    “要停车找个垃圾桶扔掉吗？”
    “哈？老板，太浪费了吧！还剩好多的说……”不赞同的看了老板一眼，“就算有钱也不可以这样浪费的，我还是带给其他人吃好了，还能卖个人情……”
    “看不出来，笑笑你居然这么奸诈。”略带诧异的看着我，老板笑道，“那我们就在这逛一圈，然后我带你去片场。”
“    恩，好啊！”看向窗外那些倒退着的银杏树，枝干挺拔遒劲，远处的天空湛蓝高远，又看看身边浅笑不语的老板，我呼出一口气，这样和老板在一起也很舒服。
    再次打量起窗外的风景，微微泛黄的叶子和清澈的蓝天，明明是那么漂亮的颜色，却透露出些许苍凉，让我记起了那天晚上|哥唇边勉强的笑。
    合上吹着有些冷的窗，我摸摸头发犹豫的开口，“老板，你有没有觉得|哥最近有点奇怪……”
    “……没有。”笑意一下子消失不见，老板冷冽的抿紧了唇线。
    一瞬间，车厢里压抑的我不敢大声呼吸。
咽下一口唾沫，我干笑着开口，“老、老板，为什么突然不讲话……”
    “没什么。”老板皱了皱眉，依然是那副让人窒息的冷酷样子，定定的看了我一会，老板淡淡的说，“笑笑，你要去片场的时间到了，我们现在就回去。”



Chapter 48


    将车开到片场外，我对还是一言不发的老板笑笑，“老板，周末有空吗？去我家吃饭好不好？”
    没想到我会邀请，老板挑眉终于正眼看我，“好。”
    “恩，那就好，妈妈很喜欢你呢，那天我会打电话给你，不可以临时有事不来。”威胁的眯眯眼，却惹来老板的轻笑。
    呼……解放了，冰川融化啊，老板，你扳着个脸很吓人的知不知道！
    “老板慢走……”我下车站在窗外对老板说，“路上小心。”
    “恩。”含笑看了我一眼，老板发动车子缓缓离开我的视线。
    站在片场外挥手送走老板，我挠挠头还是想不通老板为什么突然就变得冷硬又一下子柔化起来。
    抬头看看飘着丝丝白云的蔚蓝天空，我长叹一声，“唉，男人心，海底针啊～”
    抱着吃剩下的鸡翅鸡块，我嘿嘿一笑走进片场，对忙着的各位大喊，“各位各位，要不要吃鸡翅～”
    停下来看了我一眼，接着又转过身继续忙了起来，“吃多了鸡翅会畸形的。”
    “没错啊，看笑笑的样子就知道那后果有多严重了，不能吃啊不能吃。”
    “噗哈哈，没错没错，我们还是好好干活去买大米吧。”
    “你们……呜……”一路小跑到看戏的阿良和小太阳身边，我悲愤的说，“他们欺负我！”
    “哪里，我看几位大哥说的都挺对的。”凉凉的开口，阿良推推眼镜对我说，“你有这闲工夫还不如看看穆冶先生是怎么演戏的来提高一下自己。”
    “……”全都是坏人！瞪了一眼阿良，我抱过小太阳，“小太阳，哥哥好难过，你来亲一口慰藉一下我脆弱的心，好不好？”
    说完我就嘟起嘴，等着小太阳的临幸，“不可以～”又是一巴掌扇在我的脸颊，小太阳义正言辞的说，“以前就说过奸夫笑笑只有穆冶先生可以亲，要是小晴亲了的话，会被变态妈妈打小PP的。”
    “什么……”抽动着眉，我抱着小太阳无言以对，这是什么小鬼，这是什么助理，这是什么剧组！一个个为什么都以欺负我为乐趣！
    “你们这些混蛋，我要找人来报仇！”指着阿良，我抽抽鼻子大喊。
    “笑笑，你要报什么仇？”轻拍我的肩，身后传来一个让我瞬间呆滞的温柔声音。
    顿了一会，我低头扯扯嘴角强笑道，“呵呵，|哥，没什么，我只是在和阿良闹着玩而已。”
    放下小太阳，我站起来转身看向|哥，这次的|哥比前两次来的整洁清爽的多，干净的面容，如沐春风般的微笑，还有我那熟悉的温柔目光。
    努力放下心中的芥蒂，我端起桌上的小桶到|哥面前，“|哥，肚子饿吗？我有好吃的。”
    “你还真是吃不离嘴。”无奈的笑笑，|哥伸手想摸摸我的头，而我，下意识的一躲。
    察觉到我的闪躲，|哥唇边的笑意一僵，随后佯装没事的坐在桌边，“那我就吃了，刚好解决午饭问题。”
    “又没吃午餐？”诧异的看向|哥，我跟着坐下，现在已经有快两点了，上次是没吃晚饭，昨天去找|哥是勉强在工作室吃的盒饭，不知不觉忘记了昨天看到的心痛画面，我皱着眉不赞同的对|哥说，“|哥，你不用这么拼的，要是把身体弄垮了岂不是得不偿失？”
    “没关系的。”|哥笑着摇摇头，拿起一块鸡翅，“因为我想帮笑笑做衣服嘛。”
    “……啊。”苦涩的扬扬唇，我扭头不看|哥，为什么，|哥你在吻了我，和Nancy那么亲密之后还可以这样若无其事的说出让我心痛的话。
    “|哥，我去帮你倒杯橙汁过来。”掩饰的离开，我走到一旁倒了杯橙汁，阿良抱着小太阳不知道去哪玩了，不算太小的休息区就只剩下我和|哥，我们好像已经好久没有单独在一起了。
    从来没想过，满打满算也只不过是一天没见，就会这么想一个人。
    还记得戏里有一句台词，说的是，“人的一生很短暂，如果不每一分每一秒都在一起，那会浪费多少时间？”
    以前说的时候只是觉得肉麻，可现在想想却觉得很对，如果有一天我再也看不见|哥，我一定会后悔，当初为什么没有每时每刻都和|哥在一起。
    更不要说我刚才居然为了怄气而躲避|哥的好意，昨天，应该只是误会而已，那个Nancy一定是故意的，她明明有看见我还做得那副样子，果然是个讨厌的女人！-
    拿着橙汁准备走过去给|哥，却凭空多出了一个让我讨厌的身影。
    那人又坐到了我原来的位子，一脸的嫌恶，“哎呀之|，你怎么可以吃这种有激素的东西，对身体不好的！”拿开|哥手上的鸡翅，Nancy笑眯眯的说，“我做了汤，本来是想带到工作室的，没想到你居然来了这里，所以我就带过来了。”
    打开还冒着微微热气的保温杯，Nancy笑着说，“来，之|，喝一口吧。”
    果然讨厌，看着眼前和谐的画面，我狠狠的瞪着无知无觉的Nancy，大脑里只剩下一个讯息，那就是――我讨厌这个已经秋天还穿的花枝招展的短裙虽然很漂亮但是看着就是很不顺眼的混血波霸Nancy，她居然当着我的面勾引|哥？！
    重重的走到|哥的另一边坐下，我板着脸把橙汁推到|哥面前，冷声道，“|哥，喝橙汁。”
    “为什么？”Nancy皱眉撇了我一眼，随后对|哥展颜一笑，“之|，还是喝我熬的汤比较好，天气这么冷，喝那个冷冰冰的东西会胃寒体虚的，你那么忙，要好好补补的。”说着，倒了一杯放在|哥面前。
    “这个……”哭笑不得的看着眼前一大一小的两只杯子，|哥看看我，又看看Nancy，随后轻笑一声，“Nancy，对不起，我还是比较喜欢喝橙汁。”
    拿起我的橙汁喝了一口，|哥对Nancy抱歉的笑笑，“鸡翅也是我最喜欢的东西。”
    哼哼，得意的对Nancy眯眯眼，我眉开眼笑的对她说，“看见了没有？|哥最喜欢的是鸡翅和橙汁，所以，你还是快点走吧，这里是片场，你这个不相干的人是怎么进来的？还有这汤……”我对不远处朝这边看来的涟姐招招手，“涟姐，这里有好喝的骨头汤哦，快来～”
    因为穆冶在拍戏，所以他喝不到这免费的汤喽～虽然很讨厌Nancy，但不得不承认，这个汤的味道，我闻着都馋，|哥，真是对不住你了，让你舍弃这么美味的汤来喝冰冷冷的橙汁。
    不过为了奖励你，我批准你周末和老板一起去我家吃饭。
    “哦，之|来了啊。”微笑着走过来，涟姐拍拍吃着鸡翅的|哥，又看了看我，随后像是看明白了什么的轻笑一声，对瞪着我的Nancy说，“啊，你的香水很好闻呢，是什么牌子的？”
    “诶？这个？是我自己做的，很好闻对吧，茉莉香的。”Nancy笑着对涟姐解释，完全没有了刚才的讨厌相，“以前在国外的时候我认识一个香水大师，是他教我的秘方。”
    “真的？”涟姐惊喜的看着Nancy，说，“我们去那边聊好不好，我也很想自己做香水试试呢。”
    “啊，这个……”迟疑了一会，Nancy看了看|哥，随后对涟姐说，“好啊，我很乐意。”
    看着Nancy和涟姐走到另一边相谈甚欢，我撇撇嘴，如果那个Nancy不是老缠着|哥的话，也还算是个不错的美女。
    算了，看在你长得漂亮，心肠也不是很坏的份上，我勉强认同你，让你在|哥身边工作好了，不过，只是工作而已，不要想方设法的接近|哥！
    收回目光，我托腮看向吃着鸡翅的|哥，话说|哥长得真的很好看，不是叶可文那样精致的模子，而是温和的让人一看就像舒心微笑的线条，眉眼也是柔和的样子，完全没有老板的刚毅冷酷，笑起来更不是易添那痞里痞气的邪笑，和穆冶比起来，|哥也更加温柔。
    静静了看了会喝着橙汁的|哥，我小声的开口，“之|……”
    “……”|哥顿了一下，艰难的咽下口中的橙汁转头看我，“笑笑，你刚才，喊我什么？”
    湿润的墨色眸子瞬也不瞬的看着我，带着惊讶不可置信，仔细看看，居然还有些惊喜。
    “啊，没、没什么啊。”我低头摸摸鼻子，干笑道，“只是、只是觉得喊|哥你的名字好像也不错，你看我们都毕业了，也差不了几岁，互相喊对方的名字好像会更亲密一点，不、不过|哥你要是不喜欢那我不喊就是了……”
    “没有，没有不喜欢。”笑着摸上我的发，|哥定定的看着我，“笑笑，以后喊我之|就好，我很喜欢笑笑这么叫我的名字。”
    “是吗？”呆呆的看着|哥，我傻笑道，“之|……”随即又皱皱眉，撇了下嘴，“好像很奇怪的样子，还是喊|哥比较舒服！”
    拍拍|哥的肩，我点头道。
    “呵，那随便你好了。”无奈的摸上我的头，|哥笑着说。
    “嘿嘿～”我傻笑着点头，其实刚才自己也不知道是怎么回事就脱口而出，心里想着|哥的名字很好听，不知道叫起来是什么感觉，就这样自然而然的说出口了，心里没有慌张也没用不安，只是平静的喊着“之|”，的确是很好听的名字，连带的我都不自觉的微笑。
    很害怕|哥会拒绝，虽然装作无所谓的样子，可是一想到自己不可以亲昵的叫|哥的名字，心里就会酸酸涩涩的难过。
    像是昨天看到|哥和Nancy亲密的时候，心里就是这样的感觉。
    而前天晚上，被|哥吻了之后，心里的感觉就像是现在溢满了甜甜的味道。
    虽然|哥和我都默契的避而不谈那天晚上的吻，但是我却忘不掉，除去和穆冶拍戏时偶尔的唇与唇单单的触碰，那天晚上是我的初吻。
    带着柔情蜜意，如誓言般一样的吻……
    “笑笑，在发什么呆？”
    “啊，没有，没什么。”干笑了一下，我摸摸头说，“那个|哥，你以后要和Nancy保持点距离才行，我不是在阻碍你和美女靠近，只是觉得，那个……”我偷眼看看笑的不解的|哥说，“不是中国有句古话叫‘男女授受不亲’吗，所以那个Nancy动不动就挽住你，你要拒绝！”
    “咳，是这样啊……”|哥摸摸我的头，眉眼弯弯笑意温柔，“那我以后和Nancy保持距离好了，笑笑，你是不是不喜欢我和Nancy走得太近。”
    “啊？没、没有啊，怎么会……”我尴尬的看看|哥，大声说，“|哥你想太多了想太多了！我才没有不喜欢Nancy，只是看不惯她罢了……”
    “扑哧，笑笑，你这话和不喜欢有什么差别？”低头笑了一会，|哥抬眼看我，眼中的温柔几乎将我溺毙其中，“笑笑……”喟叹一声，|哥突然伸手抱住我，“笑笑，很高兴你会有现在的反应，你等等我，等到我有能力可以永远在你身边，笑笑，为了你，我会不顾一切的向前走。”
    |哥……”傻傻的任由之|抱着，我疑惑的想问|哥那是什么意思，|哥，你的叹息，到底蕴含着怎样的情感？
    回抱住不知道在想什么的|哥，我闭眼闻着那熟悉的味道，轻轻说，“好，我等你。”
    “笑笑。”听见有人叫我，我抬头看去，是穆冶，他定定的看着我和|哥。
    “啊，穆冶，你拍完了？”
    “是啊。”笑着走过来，穆冶强势的拉开我和|哥，淡淡的说，“笑笑，我送你的耳钉有没有戴？”
    无视一旁脸色渐渐冷淡的|哥，穆冶嘴角噙着似有若无的笑拨开我耳边的碎发，“恩，很好看，笑笑，喜欢吗？”  
    “啊，哈、哈哈，还好。”干笑着看看凑过来笑的怎么看怎么危险的穆冶，又转头看看抿唇不语的|哥，我皱着眉欲哭无泪，怎、怎么回事，为什么会有一种想逃开的冲动？
    “这个是我从国外定做来的耳钉。”轻轻摸上左耳的两个小圆环，穆冶轻声笑道，“那个设计师说只要戴上这对耳钉的人，就会在心里留下赠送者的位置。”
    “哈？”我诧异的看着穆冶，眨着眼不明所以，什么叫心里会留下赠送者的位置？穆冶，你怎么会送这种东西给我，这个好像是情侣之间的信物吧！
    “笑笑，我……”
    “行了！”打断穆冶的话，|哥站起来拉着我向外走，“笑笑，我还有事要回工作室，你送送我。”
    “啊？哦，好的。”跌跌撞撞的跟着脸色阴郁的|哥走出片场，我的大脑一片混沌。" 
    穆冶，你说的话是什么意思？
    今天的这对耳钉，昨天不是台词的告白以及亲吻，穆冶，我的脑袋有些健忘，所以，那些话我会全部都当做没有听到过。
    希望不会是我自作多情想的那样。
    不再看坐在原地仿佛笼罩着一片乌云的穆冶，我跟着|哥走到停车场。
    “笑笑，以后不许和穆冶靠的太近。”板正我的肩，|哥的目光紧紧锁住我，随后摸上还在发烫的左耳，“还有这个，笑笑，摘下来好吗？”
    “摘下来？”听着|哥的话怔住，我抚上左耳的那两个小环，虽然想着这个东西是穆冶送的不明不白的礼物，或许还有我不敢触碰的感情，但是，还是不想摘……
    “之|，这个东西只是装饰品罢了，没什么大碍的。”我对僵硬的|哥勉强的笑着，“这对耳钉，我还蛮喜欢它的样子的，所以……”
    躲开|哥略显惊讶的双眼，我说，“|哥，你不用担心，我对穆冶，没有像电影里喜欢的那种感觉，这个耳钉，只不过是带着好看我才不想摘的，你不要多想。”
    不知道为什么要解释，也不知道为什么要隐瞒|哥自己心里的感觉，我低头，苦恼的皱眉。
    这种感觉，很不好受。
    “是吗？”苦涩的扬扬嘴角，|哥摸摸我的头，哑声道，“那就好笑笑，那就好。”
    将我带进怀里，|哥轻声说道，“是你说会等我的，不可以食言……”
    不再盈满笑意的声线带着点点秋日的悲伤，靠着|哥怀里的我，一直都没有看见那时候的|哥是怎样的表情。
    只是觉得，心脏倏地收紧，然后，苦涩的滋味沿着血液扩散到四肢百骸。


Chapter49


　　之后的几天一直在忙碌中度过，终于赶在12月初把电影杀青。

　　记者招待会上，我尴尬的对身边的穆冶笑笑，这几天虽然在同一个剧组，可是因为拍摄戏份的不同我们已经有好几天没有说话，每次一看见穆冶我就装作很忙的样子，或者跟阿良东拉西扯故意不去注意穆冶，搞得这几天阿良一直在嘀咕，“肖笑你以后再拿我来当挡箭牌，估计穆冶先生连背地里暗杀了我的心思都有了。”

　　这都什么跟什么啊！我拍了阿良一下照样如故，这小子现在还活得好好的。

　　和穆冶相处其实并不难，可我每次都会不自觉的抚上左耳的耳钉，然后就窘的连说话都结结巴巴的，更不要提不知道怎么回事一下子就变差肢体协调性，只要和穆冶的眼神相遇，我就会动不动的打翻水杯或者踢翻椅子。

　　本来我是想坐在涟姐旁边避开穆冶，可是李淑那女人说我和穆冶演的是情侣，怎么可以不坐一起？于是乎，我只能硬着头皮坐在穆冶身边，一落座，记者们就叽叽喳喳的问起问题来，毕竟是悬念十足的封闭式拍摄，这下有的问了。

　　无奈的看着眼前的烦乱场面，我暗自头痛，会场的气氛很吵，可总感觉还是压不住我心跳的声音，和穆冶坐的这么近，近的我连他身上的温度都感受的到。

　　偷眼瞄瞄身边噙着优雅微笑的穆冶，我揉揉头发，没办法，只能深呼吸，然后微笑。

　　“李导，请问您这次是要抢进春节档期吗？”一个记者拿着录音笔问笑的雍容大方的李淑。

　　哼，这个女人只要一离开片场，就会一下子变成温柔善良型的中年美女，真是受够她的荼毒了！

　　“春节档有那么多大片，我们这种小制作怎么抢的进去。”莞尔一笑，李导接着说，“有国外大片和国内其他导演的影片，我就不跟着掺和了，我们这部剧讲述的主题之前就说过，是这个日益冷淡的都市里的爱情故事，所以我们当然会在情人节档期上映，还请各位到时候多多关照。”

　　“什么？情人节档？”李导话刚说完，底下的记者就一片哗然，“李导，你这样宣传同性题材，会不会太冒风险了？情人节，还是以异性为主流的吧。”

　　“你说的没错。”李导点头赞同，“但我们所要表达的就是爱情，无所谓性别，还有，我们剧里的主角有多大的吸引力，你们会不知道吗？”

　　听李导这么说，记者们都纷纷点头认同，“是啊，有影帝和影后震场面啊。”

　　“就是说，新人肖笑在年轻观影人里也有不少人气呢。”

　　“所以说这也不是没有根据的嘛。”

　　听着底下记者们讨论的声音，我叹一口气继续端坐在台上。

　　记者，你们真的很彪悍啊，怎么总是会有说不完的话问不完的问题？

　　想起前些天再一次被围堵的事我就头痛，因为上次我和涟姐在公司里公开的拥抱在一起的照片不知道被谁放了出去，结果可想而知，又一次引起一片哗然，不过在我和涟姐的澄清下，那个所谓的“姐弟恋风波再起事件”已经淡了下去，当然，老板的功劳也不少，就是我又被叫到老板办公室吹了次冷气。

　　虽然一直风传我和涟姐私下交往许久，甚至还有一些不好的桃色新闻传出来，但是涟姐，甚至我那不算太多的支持者都没有在网上乱骂，不少人还持着赞同观点，说我和涟姐虽然年龄相差不少，但是表面上看起来还蛮搭的。

　　不过也有人反对，他们到处留帖子说，“搞什么，我们笑笑是穆冶的好不好，你们看清楚电影里的主角关系再说那种事好不好。”

　　然后下面会跟出一大串叫好或不依的评论。

　　说着，“没错没错，穆冶和肖笑才是一对吧！”或者是，“你们全错了！子尚和言之才是一对！”这个……明明就是之前偶像剧里我和叶可文的名字。

　　最悲惨的不是被网友这样随便乱配CP，而是叶可文知道后居然一脸赞同的笑的开心，穆冶那几天的心情也很不错，但是老板和|哥，就会有事没事的打电话给我，嘱咐说，“笑笑你离那两个人远一点！”

　　至于易添，阿良总是在我耳边唠叨，“最近易总不知道怎么回事，每次去他办公室的时候都在开网页写评论，我想偷偷看一下还会被骂，真是搞不懂易总的心思。”

　　一件件事搞得我头晕脑涨的。

　　“对了李导，拍摄已经结束，可以给我们谈谈几位主角的表演怎么样吗？”记者的大声提问让我从神游状态回归，喝一口桌面提供的花茶，我事不关己的眼观鼻鼻观心。

　　这种问题，都听腻了，你们不会提一点有新意的问题啊，而且我在拍戏的时候不知道被李淑骂了多少次比猪还没悟性，可以想象，她对我的评价能有多高？

　　“哦，这个，我们的三位主演都是很尽责的演员。”李导微笑着回答，“穆冶的表演沉稳内敛，庄涟的情感细腻温柔，至于笑笑……”她转头看我一眼轻笑出声，“笑笑的表演很生活。”

　　生活？这是什么意思？疑惑的看向李导，我认真的听着她对我的点评。

　　“做演员的，有时候总会想用眼神，动作语言来表达人物内心的情感变换，但有时候太执着于这样的表演方式反而会达不到预期的效果，但是生活却不一样了，不是经常说艺术来源于生活吗？表演，也应该从生活的点滴中汲取。”

　　“笑笑的表演还很青涩，没有受过专业的教育，所以一些难度很高的表演他要花费很多时间去揣摩去领悟，但这并不影响其他表演的发挥，就是没有过多雕饰的自然演出，才给我们塑造了一个真实，张扬，叛逆还带着自我坚持的颜笑，我们剧中的男主角，是为笑笑量身定做的。”

　　量身定做。我听着李导的评价，惊讶的瞪大了眼，有没有搞错，这个女人在夸我啊！以前总是骂我没悟性，每条都要NG无数次，拖剧组进度的菜鸟的李淑，居然会当着这么多人的面夸我！我要记下今天，没事的时候拿出来膜拜一下，我的好日子。

　　“看来李导对新人肖笑的评价很高啊。”记者们笔尖不停，嘴也不停的问着，“那么穆冶先生，您对身边的新人有什么看法呢？当初新片开机仪式的时候您可是说，‘等到拍完这部戏，说不定就会改变性向爱上肖笑’，现在，您爱上了吗？”

　　“呵，这个……”听到记者居然问这么直白的问题，穆冶低头轻笑一声，随后转过来摸摸已经被吓傻了的我，淡淡的说，“当然爱上了。”

　　霎时，全场静默，徒留机器运作时嗡嗡的声音。

　　当然爱上了。这叫什么话！我呆滞的看向温柔浅笑的穆冶，脑袋像卡壳了一样。

　　影帝大人，您说话的时候可不可以看看场合？底下的那些记者可全部都被你的话惊呆了诶。

　　拼命的眨眼，我向穆冶传递着“快解释解释”的讯息。

　　“穆冶先生，您这是承认你和肖笑已经在交往吗？”反应过来的记者们兴奋的问着，无一不想打破沙锅问到底的找出独家新闻线索。

　　“难怪肖笑和庄涟的绯闻是假的，原来您才是肖笑的交往对象，是吧。”

　　“穆冶先生，您刚才的话到底是真的还是在开玩笑？”

　　现场一片混乱，所有的记者都不停的问着问题，摄像大哥也将镜头瞬也不瞬的对着看着我但笑不语的穆冶。

　　当然是开玩笑的了，好想就这么替穆冶回答，但是又不可以，我只能抬眼迎向穆冶努力的让穆冶明白我想说的话。

　　李导和涟姐坐在一旁微笑着看向我们这边，神情不像是着急反而是像在看好戏的样子，乐见其成现在混乱的场面。

　　穆冶深邃的眼直直的盯着我，看不见底的漆黑惹得我一阵心慌，全身的血液似乎都凝滞住了一般，无法动弹。总有感觉，穆冶会说出不得了的话，着急，害怕，我握紧双手不安的看着穆冶，穆冶，你可别说一些让人困扰的话。

　　静静的看了我一会，穆冶扯了下嘴角轻笑，“当然是开玩笑的。”

　　他不在意的转过头对场下瞬间呆愣的记者笑着说，“怎么可能是真的，假戏真做这种事怎么会发生在我身上，在拍戏的时候，我和肖笑只是好朋友而已，你们不要想太多，还有……”

　　一旁的穆冶已经凭借着多年的经验和记者们侃侃而谈起来，而我心有余悸的坐在位子上，捶了一下自己发胀的脑袋，怎么回事，这个回答明明就是自己所期望的，可真的听见穆冶这么回答，心底居然会有一种怅然若失的感觉，那么复杂。

　　还有，刚才穆冶看我的眼神，在他说出“当然是开玩笑”的那一瞬间，带着的，是无奈和苦涩吗？

　　为什么，会有一种做了对不起穆冶的事的负罪感？

　　总算是应对完记者，我们一行人来到后台的休息室，等公司派来的车接我们回去。

　　我们每个人都有各自专门的休息室，烦躁的揉揉头发，我不再看穆冶打开门走了进去。

　　穆冶的眼神太难懂，或者是太容易明白，总之，就是有一种让我纠结不清的能力。

　　倚着门长长的呼出一口气，我揉揉酸涩的眼，睁开，却发现休息室里居然有人。

　　不带一丝笑意的坐在沙发上，双手交握直直的看着我不知道多久。

　　我惊讶的看着眼前不请自来的人，皱皱眉，“易添，你怎么会在这里？”

　　想到之前他做的那些事就烦，口气当然不会好，“你又想来耍我玩了？你是不是真的很无聊。”

　　“笑笑，我没有在耍你。”挫败的起身走到我身边，易添勉强的扯着嘴角，“笑笑，我是真的喜欢你，那次只不过是看见你居然和庄涟抱在一起，我真是气疯了才会胡言乱语的。”

　　上前抱住我，易添蹭蹭我的颈窝颓然叹气，“笑笑，为什么这几天一直在躲我？”

　　“什么躲你？”我推开黏在我身上的易添，虽然那感觉很舒服也很怀念，但是只要一想到他那时候想也不想的就脱口而出的话就来气，我走到一旁，冷眼看着易添，“我是根本就不想见你，所以现在没事你就走吧。”

　　“……”易添愣了愣，重又抱住我说，“笑笑，你难道对我一点感觉都没有，不想见我吗？你都不知道我每天有多想你……”

　　“你说这些话肉不肉麻。”甩开易添坚持不懈粘上来的手臂，我恶狠狠的说，“易添，你真的很烦啊，你到底想干什么！”

　　看着易添悲伤无措的眼，我气的想再打他一拳，“你以为我听见一个男人告白会很开心吗？回家想了半天到底该怎么回应，得到的确是你胡乱说说的回答，你说，你不是在耍我是什么？”顿了一下，我没忍住的推了易添一下，“你到底想干什么！”

　　“我想干什么？”自嘲的笑了一下，易添走过来强硬的将我按在墙上，缓缓的低头，“笑笑，你这么生气说明你对我不是没有感觉的对吧？”

　　带着些忧伤自大的语气，易添摸上我的唇，眼神迷人，“笑笑，我现在就告诉你我想干什么。”

　　说完，他对着我的耳边情色的吹了一口气，然后就吻上我因为惊讶而半张的唇。

　　完全不是之前|哥还有穆冶的温情的吻，易添的吻是急躁的，还有一些不安。

　　他含住我的唇细细舔舐，密密的罩住我所有的呼吸，趁着我不注意的时候长舌直驱而入，肆无忌惮的舔弄着牙床齿列，然后卷住滑腻的舌吸吮着。易添的吻带着浓浓的情欲，粗糙的舌面划过口腔带起一阵酥麻，这个吻，太过热情，让我完全无法招架。

　　许久，易添意犹未尽的舔着我湿润的唇瓣，即使是戴着隐形眼镜，也能让人看到那眼中掩饰不住的浓烈情感，他微微侧头含住我的耳垂，声音沙哑性感，“笑笑，你明白我想做什么了吗？”

　　不顾惊讶到发不出声音的我，易添邪笑着说，“我想吻你，吻你的眼，你的唇……”轻轻掐了一下我的腰侧，易添粗糙火热的手从衣服的下摆伸了进去，“想轻咬你的喉结，想爱抚你身上的每一寸，想舔过你所有的敏感……”不急不缓的爱抚让我混沌一片，膝盖都止不住的颤抖，无力的靠在墙壁上，我攀住易添的肩轻颤，“还想这样……”

　　突然伸出另一只手移到我的臀情色揉捏，易添轻吻我瞪大了的眼，瞬也不瞬的看着我说，“想看这里漂亮的颜色，想就这样进去被你包围。”凑近我让我感受他已经发胀了的欲望，易添又吻上我，声线魅惑，“想在你的身体里释放，想看你在我身下哭泣呻吟的美妙景象，笑笑，你现在知道我想干什么了吗？”

　　“我……我、你……”震惊的看着易添，我浑身颤抖的说不出话，这、这是什么？男人和男人……不是不知道，可真正遇到这种情况到底该怎么办？想骂易添又骂不出来，因为刚才被他吻被他爱抚，甚至听到他在耳边说的那些话，都让我的心不自觉的跟着加速跳动。，

　　我对易添，有感觉。

　　喜欢被他那样热情狂暴的吻，喜欢他情色的抚摸，甚至，愿意体验那种让我颤抖的深入交流。

　　“易添，你、你让开……”红着脸想推开一直压制着自己的易添，我努力伸直有些瘫软的手臂，嗫喏着说，“易添，你、你不能这么……”

　　“我不能怎样？”拉着我的手环上他的腰，易添捧着我的脸说，“笑笑，我变成这样都是你害的！我原来喜欢女人现在却只能对你发情，难道我没有挣扎过吗？”

　　轻吻我的额，易添苦涩一笑，“怪只怪你勾引我，让我变成现在这样的白痴。”

　　“我什么时候勾引你了！”瞪了易添一眼，我不服气的吼道，本来就是，易添这样的花花公子，怎么可能会被我勾引，而且，我什么时候有勾引过他？

　　刚才的旖旎气息全部被打散，我白了易添一眼恨声道，“你不要诬陷我！”

　　“呵，怎么……”易添轻笑一声，在我的耳边吹了一口气，“不害羞了？”说完还掐掐我的腰，“刚才你不是也被我摸的很有感觉，笑笑，你并不排斥我不是吗？”

　　被易添说中那种难以启齿的羞人情感，我抿着唇使劲踹了他一脚，拉开门跑了出去，“不许乱说！还有，给我点时间考虑！”

　　身后传来易添抽气的声音，我哼了一下继续走，活该，谁让你讲穿的！

　　烦躁的揉揉头发，我真想仰天长啸，这个易添，为什么每次都要给我出难题？！

　　呜……现在该怎么办？不想拒绝易添，但也不想就这么让他得逞，最最纠结的是，我还没有搞清楚自己的感情，谁来帮帮我……



Chapter50


　　“涟姐～我该怎么办！”惨叫着冲进涟姐的休息室，我赶走所有在这聊天的人之后坐在涟姐身边苦恼的揉着头发，“涟姐，我好烦呐，你教教我该怎么办。”

　　“到底出什么事了？”好笑的看着我一系列抽风的动作，涟姐递给我一杯茶轻笑一声，“先喝口水，然后慢慢说。”

　　“唔……”一仰脖全干了，我擦擦嘴一把握住涟姐的手，求救的看着涟姐，“涟姐，我、我刚才丢大人了！易添……易添他……”

　　吞吞吐吐的讲述着刚才的事，我红着脸不敢看涟姐的反应，其实我也不知道为什么会来找涟姐，这只不过是下意识的反应，推开涟姐休息室的门就进来了，大概我潜意识里把涟姐当做可以解决心事的依靠，才会这么做的。

　　不敢去找穆冶，因为穆冶给我的感觉虽然也很可靠，但是，总觉得跟穆冶讨论这种事，一定很不对劲，更不要说我没这几天这么尴尬，刚才在记者会上出了那样的状况。如果穆冶真的是我自作多情想的那样喜欢我，那么我再找穆冶讨论“我被易添吻了摸了，而且最要命的是我也有感觉！”这种事，真是太欠抽了。

　　抬头看向没有反应的涟姐，我幽怨的皱眉撇嘴，“怎么办啊涟姐，我真的不知道怎么应对。”

　　“呼……笑笑……”疲惫的揉揉太阳穴，涟姐苦涩的笑着说，“笑笑，你既然有这样的反应，那么就是喜欢易添了。”

　　“哈？我真的喜欢易添？”不敢置信的看着涟姐，我瘫坐在沙发上，“可是，如果单单是那种心跳加速的反应，我有这种反应的人，多了去了。”

　　“多？”疑惑的看着我，涟姐问，“还有谁？笑笑，我说的是你的心会不受控制的加速的那种哦。”

　　“是啊。”懒懒的看了涟姐一眼，我伸手挡住头顶刺眼的吊灯咕哝着，“|哥对我笑的时候我会，叶可文靠近我的时候我会，穆冶认真的看着我的时候我会，还有老板……”小心的看了眼没什么反应的涟姐，我接着说，“还有老板取笑我的时候我也会。”

　　叹一口气，我歪头对涟姐说，“总不会我全都喜欢吧。”

　　“……”涟姐愣了一下，随即摸摸我的头意味不明的笑笑，“说不定……”

　　“说不定什么？涟姐，我到现在连喜欢什么的都分不清啊，怎么办！”

　　“笑笑……”按住发飙的我，涟姐轻声说，“笑笑，你知道我喜欢之珩对吧。”

　　“……”安静的坐回沙发，我低头小声的答道，“恩……”

　　心情瞬间低落，深呼吸一口，我想将压在胸口的奇怪情感除去却没有成功，只能烦闷的坐在沙发上听着涟姐略带哀伤的讲述。

　　“我和之珩十年前就认识，那时候我已经出道，并且已经算是个有名的影星。”涟姐今年有三十七岁，那么十年前遇见老板的时候是二十七，已经不是初出茅庐的新人了。

　　“那时候之珩在念大学，暑假的时候来寰宇了解业务，老先生严董对之珩的教育一直很严苛，所以才会造就之珩现在冷酷，不苟言笑的个性……”涟姐嘴角噙着淡淡的笑意，声音婉转动听，“二十岁的之珩，虽然有着未出校门的青涩热情，却也已经有了现在的干练和沉稳，之珩，是我见过最可靠的男人。”

　　“我对之珩是一见钟情，很可笑对不对？”自嘲的笑笑，涟姐挽起散落下来的鬓发，温婉如水，“我告诉自己，等到之珩毕业，我就会对他告白自己的心情，可是却一次次的被拒绝，一开始还好，他多少会看着我是公司摇钱树的份上和我吃顿饭，送我回家，笑笑，那时候我和之珩传过绯闻，只不过，全都无疾而终，其实我多希望之珩会站出来说些什么，哪怕是撇清关系的也好，可是他什么都没有说。”

　　看向不发一言的我，涟姐苦涩的扬起嘴角，“笑笑，你可能不明白，但是我知道，一个男人如果连这种事都不在乎，那么他就是完完全全都不爱你的。”

　　“涟姐……你……”想说些安慰的话，却不知道该说什么好，只能傻傻的听着涟姐继续讲，“笑笑，我爱了之珩十年，看着他从一窍不通的新手变成现在这样不近人情，冷酷铁腕人人尊敬的严董，看着他会偶尔微笑变成今天的淡漠无情，之珩所付出的，是旁人无法想象的代价。”

　　“老板……”我闭闭眼，心里暗暗想着，老板，你真的好可怜，一个人担负起严氏这么大的企业，您一定和我一样，是被家里的无良爹妈压榨着长大的！

　　“笑笑，我以为即使之珩现在不接受我也没有关系，总有一天他会看见站在一旁不离不弃的我，可是我错了，不爱就是不爱。”

　　涟姐对我微笑，“向之珩告白，得到的是最残酷的回答，他说，‘我永远不会爱上你。’”

　　“永远啊……他连一个机会都没有给我，就说出这么残忍的话。”

　　“为什么？涟姐，老板这样太无情了！”要是我，怎么也会好意的安抚涟姐，如果有一个人这么的爱着我，即使没有感觉，说不定我也会接受。

　　“永远啊……他连一个机会都没有给我，就说出这么残忍的话。”

　　“为什么？涟姐，老板这样太无情了！”要是我，怎么也会好意的安抚涟姐，如果有一个人这么的爱着我，即使没有感觉，说不定我也会接受。

　　“他不是无情。”对我摇头，涟姐轻笑一声，“我现在才明白，原来最明确的拒绝，才是最真诚的回答，之珩说‘因为你是很认真的喜欢我，所以我不能像对其他女人那样应付了事，我要明确的告诉你，然后让你死心，让你去找属于自己的爱情。’”

　　“因为认真的喜欢着，所以……也要认真的拒绝吗？”我疑惑的看着涟姐喃喃自语，“如果是这样，那么老板，做的没错……”

　　“是的。”从过去的回忆中恢复，涟姐抹去眼角的湿润对我扬起一抹动人的微笑，“笑笑，你明白吗？我想说的是，如果不是最喜欢的，那么，快点拒绝，要不然到最后，伤心的不会只有一个人。”

　　“什么……意思？”我干干的问着，不是最喜欢的，就要拒绝，那么，谁才是我最喜欢的？

　　好像……没有答案。

　　“涟姐，我不知道自己最喜欢谁。”皱着眉困惑的看着浅笑着的涟姐，我惭愧的低头，在这样执着的涟姐面前，我好像特别没有定力。。

　　“我还是先不管这些事好了。”点点头，我对自己的想法颇为满意，咧嘴一笑，我接着说，“反正老爸老妈知道我喜欢男人一定会发飙，我还不如就这样，不去理会比较好，这样……”

　　“笑笑，这种事怎么能用逃避来解决！”不赞同的责备着我，涟姐开口道，“笑笑，你这样逃避，最后能解决什么？只会越来越乱！”

　　叹了一口气，涟姐摸摸我的头说，“笑笑，有一句歌词写的很好，你想知道吗？”

　　“歌词？”实在搞不懂涟姐为什么一下子从逃避问题跳到了歌词的鉴赏，我愣了一下，问，“是什么？”

　　“是……我们都很渺小，躲也躲不过命运的心血来潮。”涟姐语调清冷，好似透着无限感慨悲伤。

　　皱皱眉，我奇怪的问，“不是说人定胜天吗？为什么来命运这一说？”

　　“人定胜天固然是对的，但是命运的存在，你却无法否定。”涟姐笑笑，对疑惑不解我的说，“笑笑，你和易添的遇见，这就是命运，甚至和出现在你生命的每一个人的相遇这都是命运。”

　　“这是你无法改变的事实。”

　　被涟姐的话让我怔住，无力的瘫坐在沙发上，我小声的说道，“无法改变……多么强势的词汇……我和易添的相遇，甚至和每一个人的相遇，都是命运吗？”

　　回想着过往的点点滴滴，因为相遇而引发的所有事件，认识新的人，了解新的事物，然后，有了新的感情。感情，从懵懂无知到现在隐隐约约的感觉，一切原本认为简单的事全都变了个模样，像是一团乱麻缠绕在脑子里，占有了我少得可怜的储存量。

　　“涟姐，喜欢……为什么会这么烦……”倚在涟姐瘦弱却温暖的肩上，我撇撇嘴无奈的讲，如果可以选择从头再来，我会怎样？

　　“笑笑，总有一天，你会找到你生命中无法取代的那一个，你会知道，你的生命因为有了他的存在，才变得丰富多彩。”

　　怜爱的顺着我的头发，涟姐的声音仿佛带着让人安心的魔力，“笑笑，真正的喜欢，是快乐的。”

　　是吗？对这个，我持保留意见。

　　坐直身子，我刚想再说些什么，就被突然破门而入的人吓到，僵坐在沙发上动弹不得。

　　抽抽眼角，我嗫喏着对看起来寒流袭击的老板说，“那、那个……进门先敲门，这是礼貌……”

　　我清楚的看见，老板的额角有青筋跳动。

　　“笑笑，过来。”目光紧紧锁住我和涟姐，老板沉声道，“到我这边来。”

　　“啊？”我看看老板，又感到涟姐在示意我过去，所以无法选择的，只能一小步一小步的挪到老板身边，“老板，您好。”

　　“你们在这里干什么？”隐含着怒气的质问，老板强势的拉住我的手，自从跟涟姐一下子传了两次绯闻之后，老板就严令禁止我和涟姐单独在一起，不过这次很悲催，被老板发现了。

　　“没什么，聊天而已。”我撇撇嘴，对老板保证道，“真的，我只是老找涟姐解决一些很困扰的事情罢了！”

　　“是啊之珩。”从容的站起，涟姐对老板笑的优雅温柔，“之珩，你不用再担心我和笑笑会有什么外面说的关系，笑笑他，没有喜欢我，而我的感情是什么，你应该最知道。”

　　涟姐的话带着淡淡的自嘲，还有悲伤，应该还是怨的吧，眼前自己喜欢了十年的男人，居然还在怀疑自己对他的感情，这是怎样一种悲哀？

　　“是吗。”老板冷冷的挑了下眉，对我说，“笑笑，杀青记者会上穆冶说的话，是怎么回事？”

　　“什么话？”看向老板，我问，“穆冶说了好多话的，老板，你该不会是为了穆冶的一句话就特地跑过来吧！”如果是这样的话，老板，我要怀疑你看上我们的影帝大人喽～

　　“的确是因为他的一句话，但我不是喜欢他。”摸上我的头，老板居然看穿了我的想法，他凛冽的抿着唇目光审视的看着我，“笑笑，你知道我指的是哪一句。”

　　我怎么知道你指的是哪一句？很想就这么反驳老板，但我着实没有那个胆子。

　　畏畏缩缩的站了半天，我抬头傻傻的问，“到底是哪句？”

　　真的不能怪我啊老板，你别等我了，这样的你真的很可怕！

　　“笑笑……”

　　“我知道是哪句。”淡淡的话语从门口传来，我歪头越过老板的肩向外望去，居然是穆冶！用不用这么热闹啊，涟姐，我该说你这里是风水好还是人缘好，一个个的怎么全来你这。

　　“就是我回答记者说，‘的确爱上了’这句对吗？”双手插着裤子口袋，穆冶站在门边依然笑得儒雅，但为什么好像有点挑衅的意味？他直直的盯着老板，或者说是老板拉着我的手，接着说，“你想问的，就是这句，对吧。”

　　“没错。”老板也回望向他，声音冰冷质感，“穆冶，你说这句话是什么意思？”

　　“什么意思？你认为呢？”轻笑一声，穆冶挑眉回敬老板。

　　清冷的空气中，似乎有数道火光川流不息。

　　看着这两个你一言我一语，彷如无人的深情凝望，我抽抽嘴角对老板说道，“老板，穆冶他后来不是说了是开玩笑的了吗？你怎么还在问。”

　　“玩笑？这怎么可能是玩笑！”面无表情的看了我一眼，老板侧头对我说，“笑笑，你怎么想问题总是这么简单。”

　　“我看问题怎么简单了？这是事实啊。”一触及到我的个人问题就特别激动，我扯着老板的手义正言辞的说，“老板，你不可以看轻我的智商已经领悟能力！”

　　“……”老板的嘴角抽搐了……

　　“这的确不是开玩笑。”穆冶的声音打断我和老板的对峙，转头看向不知道什么时候走到我身边的穆冶，他笑笑，扬起下巴对老板说，“严之珩，我那句话不是开玩笑。”

　　看了因为他的话而惊讶的我一眼，穆冶对我微微一笑，“笑笑，说是开玩笑只是不想你在记者面前被刁难，难堪，那句话我可不是当做玩笑来说的。”

　　“你已经承认是玩笑了。”拉过我到背后，老板凌厉的看着穆冶，“从你说出口的那一刻开始，那句话就已经变成了玩笑，所以你现在所有的辩解都无济于事。”

　　“怎么可能无济于事？我喜欢笑笑，所以不忍心他不安难过，这也不对了？严之珩，你会不会太专制了？笑笑有他自己的选择，你不可以就这样让我不表达对笑笑的爱。”

　　“穆冶，我是你的老板，你现在可以闭嘴了。”

　　“老板？即使是老板也不可以限制我说话的权利。”

　　靠在老板身后，我无力的听着老板和穆冶的争辩，什么叫对我的爱？穆冶，你在记者会上说的，明明就是玩笑话不是吗？

　　虽然那时候有些失望，但还是松了一口气，怎么可以公开的说那种话。

　　但是现在听见穆冶这么说，我居然会觉得高兴，霎时明亮的心情，连带的之前困惑逃避的心都因为那句喜欢而不受控制的剧烈跳动。

　　甜甜的感觉，溢满心头。

　　“笑笑，我只是想告诉你，我喜欢你。”越过老板的阻挡，穆冶走过来笑着对我说，深邃的眼温柔的看着呆呆傻傻的我，嘴角的笑意宠溺，是最让我安心的弧度。

　　“笑笑，不要理他的鬼话。”强势的拉过我，老板冷冽的看了穆冶一眼，顿了顿后对我说，“笑笑，我替你接了一个国外的剧本。”

　　国外的剧本？我瞪大了眼看着老板，这是什么意思？老板。你怎么可以不经我同意就随便帮我胡乱接活！

　　“所以……”老板摸摸被这话惊呆了的我，淡淡的说，“去加拿大吧。”

　　Chapter 51

　　机场，准备安检。
　　我看着前来送机的老板和|哥，幽怨的撇了下嘴，“我真的要一个人去加拿大吗？”
　　“哪里是只有你一个人，阿良还有一些随行人员不是和你一起吗？”|哥摸摸我的头安慰道，“笑笑，我是要忙着比赛所有不能去陪你，你在那要照顾好自己明白吗？”
　　“恩，知道了。”抱住|哥，我点头，唉，最后一次感受|哥的体温了，我这一去，不知道要多久。
　　想着虽然是去个人生地不熟的地方，但是好歹也是出国，能见识一下国外电影的制作流程也不错，剧本也不算太难，我演的只是众多国外明星里的一个小配角，应该不会太吃苦。
　　就是这几天准备的时候，让我着实很头大。
　　先是老妈，知道我一个人要去加拿大嫉妒的半死，说那里是滑雪圣地，12月多去正好可以领略一下白雪皑皑的美景，幸好老爸理智，拉住了想和我一起来的老妈。
　　然后是叶可文，不知道从哪知道我要出国，直接准备去订机票，可惜，被神通广大的老板及时制止，然后说年底了，你去来个全国巡回歌友见面会好了，于是，叶可文挣扎着被押送走。
　　在被押送走的前一天晚上，他大少爷不知道又抽什么风拿着“你之前答应过无条件服从我的”这句话来压我，让我又在隔壁留宿，本来是没什么的，但我就怕又会梦见和叶可文亲亲的梦，一开始死活不答应，最后在叶可文一桌饭菜的诱惑下，没骨气的点头了，那天晚上不出所料，果然有梦见了叶可文的吻，更欲哭无泪的是居然还有了进一步的动作，比如摸摸什么的，让我隔天一大早抱着被子无奈望天，我这个性向，是变定了！
　　再来是穆冶，自从那天和老板正面交锋之后，穆冶就变得极其不对劲，隔天就带着小太阳来我家说是一起培养培养感情，有小太阳在我当然乐意了，于是放下收拾着的行李就跟着一起玩了，可没多久小太阳就被他那只没见过面但十分彪悍的老妈叫走，只剩下穆冶和我，干瞪眼许久之后，穆冶扑上来抱着我说，“笑笑，我在家等着你。”说完，就一口亲过来。
　　趁着我呆愣没有反应之际，开门走了。徒留我一个人摸着嘴唇傻笑了半天。等了好久才反应过来，被强吻了我应该发火才对，笑什么？！
　　深吸一口气离开|哥，我拍拍|哥的肩，“|哥，你放心，我会说英语又不自闭，一定不会被排挤的。”
　　“那就好……”|哥苦涩的笑了下，温柔不舍的看着我，“就是要有好长一段时间看不见笑笑了呢，舍不得……”
　　“没关系没关系，还有电话嘛。”不忍心看|哥落寞的表情，我笑着说，“感谢人类的发明吧～阿门。”
　　“笑笑，时间快到了。”从后面走上前来，老板摸上我的头，“那里我一切都安排好了，不用担心。”
　　“恩！谢谢老板！”扑上去给老板来了个熊抱，虽然老板你没有搞清楚状况就找了个国外的剧本给我，但是我知道你心里还是为我好的！
　　蹭蹭老板，我拉着老板和|哥的手，“老板，|哥，我会想你们的，一有时间我就会打电话回来，我在那会好好吃饭好好睡觉，你们也要照顾好自己啊。”
　　“我们不是小孩子了。”听我这么说，|哥轻笑一声。
　　“你才是最让人担心的那一个吧……”无奈的看着我，老板叹了口气摇摇头。
　　你们……这是什么意思？我难道四肢不健全吗，居然看不起我！甩开他们俩，我气哄哄的瞪了一眼转身就走，“我会好好的，不用你们操心！就会看不起我。”
　　“看吧，笑笑你这不是在发小孩子脾气是什么？”
　　“没错。”
　　听着那两兄弟你一言我一语的默契配合，我背对着他们额冒青筋，可恶！
　　转身，我义愤填膺的指着那两个笑的开心的人长吸一口气，准备指责一番，却被一个突然冒出来的黑影扑个正着。
　　“喂喂，要被闷死了！快松开！”不停拍打着那人的后背，我努力呼吸着稀薄的空气，一个拥抱而已，不用这么用力吧！
　　“笑笑！我这几天一直在忙所以现在才知道你要出国。”拉开点距离，满脸悲愤的易添哀嚎着，“笑笑，你不要怪我！我一听到消息就飞奔过来了。”
　　“如果你不来我会更开心！”瞪了易添一眼，我警惕的看看四周，我戴着帽子就是为了掩人耳目的，可不能因为易添的大叫把其他人都引过来。
　　“笑笑，你这么说太伤我的心了。”装可怜的看我，易添又扑上来蹭蹭我，自从那次在休息室被易添做过那种事之后，只要一靠近易添我就会脸红尴尬，他说了那么些情 色的话，到现在只要一想起来就会心跳不止，更不用提怎么面对易添了，他倒好，居然像个没事人一样。
　　“怎么伤心了？你离我远一点！”拉扯着大狗似的易添，我越过他的肩向老板和|哥求助，这两个，居然愣在那里，不知道上来帮帮我吗？这个易添重的跟猪一样，我快要被压垮了。
　　“易添，你注意点，大庭广众的。”|哥走上前来不满的说，看着易添的眼神还有些阴冷。
　　“……”老板没说话，只是面无表情的发射着冷冻射线，啧啧，易添，你的脊背不觉得发凉吗？居然还不放手抱的起劲。
　　“你们刚才不也是抱在一起了吗？”挑眉看了|哥和老板一眼，易添转过来笑眯眯的对我说，“笑笑，快要登机了，让我们来一个临别之吻吧！”
　　说完，易添就一下子含住我的唇，不顾我的挣扎轻咬下唇强势的挑开闭合的齿间，直驱而入的舌极尽纠缠，扫遍每一处角落，那双手还闲不住的按住我不停乱动的脑袋，好让他更好的深吻。
　　无力的应对着易添的吻，我闭上眼悲戚的想，易添你完了，你完了易添！
　　这个白痴，居然就这么吻我了！先不说老板和|哥会怎样，光是周围无数的抽气声和闪光灯就有够可以的了。
　　明天，大概我又要上头条了，记者朋友们，名字我都替你们想好了，就叫“新人肖笑在机场大厅与经纪人忘情拥吻”。
　　好不容易结束一吻，我趴在易添怀里大口喘气，完全不敢看周围是怎样的情形，只能听见易添在耳边邪笑道，“笑笑，感觉好吗？等你回来，我天天都这么吻你。”
　　“你、你……吻你个大头鬼！”一拳打在易添的肚子上，我瞪了他一眼转身离开，天啊，我居然挡当着老板和|哥的面跟易添接吻了，虽然表面上装作厌恶的样子，可刚刚我明明是有沉醉其中的，我是不是该就这样一去不回比较好？省得还要回来面对这些不按理出牌的混蛋。
　　现在，我完全不敢看老板和|哥的脸色，招呼都没打一声的就走了。
　　还有易添，你是绝对的要完蛋了，先不说阴鸷的瞪着你的老板和快要克制不住自己拳头的|哥，就是记者这一关也够你受的了，还是先考虑一下明天该怎么跟记者说明今天的情况吧！
　　不过唯一庆幸的事，就是我不用面对那些全身上下都长着嘴的记者。
　　与等候良久的阿良会和，我坐在飞机上抚上自己的唇憋气的想，易添，你下次吻的时候可不可以轻一些，我的嘴唇都快要被你咬破了……
　　**********我是出国的分割线***********
　　站在拍摄片场，我穿着厚厚的大衣抱着小暖炉不停的小跑，已经来了一个月有余，但我还是没法适应这里的气候。太冷了太冷了，虽说才1月初，可加拿大的气温已经达到零下15°左右了，让我每天都吃不消的抱着暖炉跑着取暖。
　　我们拍戏的外景是在班夫镇的班夫国家公园，坐落在落基山脉北段的加拿大国家公园。
　　整个公园遍布了冰川冰原松林以及高山。最出名的就是美丽梦幻的路易斯湖，冰蓝的湖，背后是蜿蜒的维多利亚雪山，巨大的山屏和蓝色的圣湖组成一幅天然的和谐画卷，令人赞叹不已。
　　这里还是有名的滑雪圣地，厚厚的积雪给无数滑雪爱好者创造了得天独厚的条件，一眼望去，全是皑皑白雪，圣洁美丽。
　　不过，这么漂亮的景色和我一点关系都没有。
　　零下十度的气温，就算是有再美的景色我也无力观赏，我怕热又怕冷，所以在剧组的演员导演提议要出去玩赏的时候我只能缩在酒店里无奈摇头，倒是阿良，跟着出去玩了好几次，还每天打电话给他家如碧炫耀，说，“等我们结婚了，就来这里度蜜月。”之类的，哼，想得真美。
　　我酸溜溜的嫉妒加鄙视。
　　这次的电影讲述的是一个寻找宝藏的故事，发生的地点就在一个神秘的雪山上，一行六人克服重重关卡最终找到了那个重要宝藏，不过，在寻宝的途中有多数同伴都不幸罹难。
　　第一个是一个美国的男孩，被隐藏着雪中的暗器夹住，死在了冰天雪地里，第二个，就是我。
　　比起之前那个男孩的死法，我要来的惨烈悲壮些，为了掩护其他队友，从桥上滚了下来，被冻死了……因为还要拍我滚进水里的近景，所以很悲惨的不能用替身。
　　于是，在裹了一层保鲜膜穿一层棉衣再裹一层保鲜膜再穿一层棉衣之后，我被阿良那个不厚道的家伙一脚踹到冰冷刺骨，透着美丽的蓝色的圣湖里。
　　好不容易拍我，我打着哆嗦喝着热茶流着满脸的眼泪问阿良，“你TMD为什么不吱一声就踹我下去了？呜……冷死我了！”
　　“为什么要吱一声？”穿着暖和的大衣，阿良推推眼镜淡淡的说，“早死早超生，要是像你那样不停的害怕，怎么能拍的掉？”
　　呜……这个混蛋，感情下去的不是他，在这说风凉话！
　　那次拍完之后，我回酒店喝了碗阿良婆婆自制姜汤，睡了个懒觉，第二天居然什么事都没有，让我想趁机请假偷懒的计划胎死腹中，只能再到片场接着拍戏。
　　在连续1个多月的拍摄之后，我的戏份早就已经完结了，可导演就是不让我回国，说是在这先看看学习学习嘛，要等老板发话了我才能回去。
　　老板啊老板，你为什么要这样嘱咐导演！
　　可怜我只能忍气吞声的等着老板什么时候良心发现，让我从这个冰天雪地的环境里快快回家。
　　“Hello～”有人轻怕我的肩，转过头去，是一个金发碧眼的小帅哥，“这是你的玫瑰。”
　　“哦，谢谢。”没精打采的谢过送花小哥，我捧着那一大束玫瑰无力的叹了口气，又来了，每天必备的火红玫瑰。
　　不是我不浪漫没感情，而是被这么长时间来每天都会出现的已经对我的工作生活带来困扰了的玫瑰困扰的很无奈，要有什么反应？一开始是惊讶过，虽然想着是男人受到花会很丢脸，但是还会觉得开心，可是后来，每天每天的都来一束，我只觉得火大的想抽人！
　　易添，你这个白痴不知道低调两个字怎么写吗？！
　　没错，这些玫瑰就是易添送的，从我来的第二天开始，在的时候就送到酒店，不在的时候就送到片场，一天不落，搞得全剧组都知道我在国内有一个深爱着的爱人，还是个男的。
　　可问题是，易添他明明就不是我的爱人啊！
　　虽然加拿大的思想很开化，可被人家就这么看穿还是会觉得丢脸，阿良那个混蛋还在旁边帮腔，笑眯眯的对那些外国的帅哥美女说，“是啊，我们易总很喜欢笑笑，一天不见面都会觉得少了什么。”
　　恶……阿良，你快点实话告诉我，易添他到底是不是你的奸夫！
　　“哎呀，你的易又送花过来了呢，真漂亮……”赞叹的接过玫瑰，剧中的女主角走过来娇笑道，“肖，你真的很幸福啊。”
　　“哪里。”凉凉的回答，我呵了口气继续搓着双手，比起这没用的玫瑰，我比较喜欢实用的暖炉。
　　“哇，又是一封情书呢～”Alina夸张的叫了一声随即读了起来，“Sweetheart，My thoughts are deep into you，From the moment that I wake up，And to the whole day through……”
　　“好了好了，不要读了！”一把抢过Alina手中的卡片，我红着脸嚷嚷道，“不许读！丢人死了！”这就是我最讨厌的地方，不仅大张旗鼓的一天一束玫瑰，还会附赠那恶心巴拉的情诗，要多肉麻有多肉麻，易添，你以为我和你以前看上的MM一个样，喜欢这种把戏吗？！
　　还有，这个白痴，在我走的第二天他就跟因为看见我们Kiss而激动万分的记者们坦白，说，“我和笑笑在交往哦～”我什么时候和他交往了？我自己怎么不知道！这人……胡说八道！
　　害的我出国的第一天晚上就没睡好觉，应付着一个又一个的电话，老爸老妈，|哥老板，还有穆冶文少，说的我口干舌燥，还是没洗清冤屈。
　　看了一眼在取笑我害羞的Alina，我将玫瑰一把塞到旁边笑的满意的阿良怀里，这家伙，最近总是会很开心的说，“易总这次势在必得呢。”我呸！你跟着你的易总过日子吧，我不要！
　　悲愤的踢了下脚下的雪地，霎时，白雪飞扬，我抹抹全是冰渣的脸，哀怨的想，我居然这么蠢，把雪踢到了自己脸上，又瞪了一眼闷笑不已的周围的工作人员，我火大的揉揉头发飞奔而去。
　　“笑笑，你在干什么？”一个破冰般的声音打断了我的加速跑，转身，我诧异的看着不远处的人。
　　他穿着商务深灰色大衣，看起来温暖可靠，如雪松般挺拔的身姿冷酷锋利的眉眼，还有，看着我淡淡微笑的唇。
　　……老板，你怎么会在这里？
　　呆呆的站在原地，我哑声开口，“老、老板？”
　　“笑笑，你在跑什么？”走过来脱下手套，老板摸摸我冻得冰冷的脸颊，“冷不冷？”
　　“冷！怎么不冷！”我一头扎进老板怀里，本来天就已经够冷的了，我还那么蠢让自己的脸又吃了一次冰渣，现在，我的表情都要僵硬了！
　　“老板，你为什么不让导演同意我回家，明明工作都结束了。”蹭着老板，我埋怨的问。
　　“……没想到你这么快就没有任务了？”摸摸我的头，老板的鼻息喷在我的颈侧，熟悉的温暖。
　　“当然结束了！”我离开老板戴好帽子，当然，手还是没松开老板的，老板的手太暖和了，舍不得松开，“对了老板，你怎么来了？”
　　“我？”老板微笑，淡淡的说，“我从澳洲出完差，顺便过来看看你。”
　　从澳洲到加拿大顺便来看看我？天啊老板，你的地理肯定不及格吧，澳洲离加拿大，那差的可不止十万八千里！
　　“笑笑，等我一会。”捏捏我的手，老板对还在算计着澳洲与加拿大距离的我说。
　　“哦。”呆滞的看着老板越过同样呆滞了的阿良以及眼冒桃心的Alina，走到哈哈大笑的导演身边，握手后冷冽的不知道说了什么，最后来了一个热情的拥抱。
　　走回我身边，老板对还没回过神的阿良说，“收拾一下东西，我们回酒店。”随后就拉着我，离开了片场。
　　老板到底就是不一样，居然三言两语就让我脱离了这冰天雪地，重回温暖的阿尔卑斯风情酒店。
　　太好了，苦日子到头了！

　　Chapter 52

　　穿好大衣，围好围巾，我跟着老板走出酒店领略冬日的班夫镇。
　　本来是只想窝在酒店里洗个澡上上网的，可是老板来了又不能就这样把人晾在一边，于是，我大义凛然的带着老板出来闲逛。
　　市区比雪山要好，温度要高一些，虽然也是萧条的冬景，但偶尔走过的路人脸上挂着的都是和善的微笑，满目的纯白，美丽圣洁。
　　“笑笑，想去哪里？”不顾周围偶尔的讶异或微笑的拉住我的手，老板侧头看我说。
　　老板的手很温暖，完全与他冷硬的面部表情不一样，而且感觉又好，所以极其怕冷的我巴不得老板就这样一直拉着不松开，“去哪？我不认识路啊，在瞎走……”
　　“……”老板顿了一下，无奈的笑了笑，“笑笑，和你在一起，总是有想笑的冲动。”
　　“全当你是在夸我。”哼了一声，我眯眼看向抿嘴轻笑的老板，“不要在背地里嘲笑我，要不然，哼哼，后果可是很可怕的！”
　　“好。”含笑点头，老板揉揉我冷冰冰的脸，“笑笑，这么冷，我们回去吧。”
　　“这就回去了？”我惊讶的看着老板，原来我是自作多情带着老板出来乱逛，早知道就不出来了！“算了，那我们回去好了，洗澡暖和一下，嘿嘿。”
　　“恩。”拉着我的手往回走，老板的脸越发柔和，我侧头看着棱角分明的老板，心里暗暗高兴，这样手牵着手走在大街上，是不是算约会？
　　“诶诶，老板停下！”定在一家店门前不走，我指着橱窗里的一个七彩马克杯惊叫道，“老板！这个杯子和我的是一样的，原来真的是高级外国货啊。”
　　拉着老板走进那家店，我迫不及待的拿起杯子上下打量着，“哦，只是同一个系列的，没有完全一样，说起来……”我皱皱眉不确定的问老板，“老板，你也应该有一个吧，那次小李秘书买的是这只马克杯，你有没有觉得颜色太鲜艳就扔掉？”
　　“没有扔掉。”结果我手中的杯子，老板微微出神，“这个杯子，不是笑笑送的吗？所以我一直都放在办公桌上舍不得用。”
　　“真的？”我整整帽子干笑着，老板居然这么喜欢，我怎么好意思说出口，其实那个杯子应该算是我当初从老板那里敲竹杠敲来的，呃……好像这样做很不道德……
　　“两位是情侣吗？”一个漂亮的美女店员走过来笑着说，“这只杯子是情侣杯，很适合你们这样般配的情侣用呢。”
　　“诶？这个……”我无措的看着和善微笑的店员，嗫喏的说着，“你、你……”想反驳的话怎么说也说不出口，最后只能苦恼的低下头，好像，又丢人了！而且，也许是这家店暖气开得太足了的缘故，我居然在冒汗，额头鼻尖，还有手心。
　　偷偷瞄了一眼心情似乎很好的老板，我低咒一声转身看其他的东西，“居然不解释，这样被人家误会会影响不好的老板！”
　　嘴角微微上扬，老板拿着情侣七彩马克杯笑着对那个店员说，“我们家里已经有一对了，真的是很漂亮。”
　　“是吗？”笑意盈盈的看着老板，店员开口道，“那么祝你们幸福～对了，这次来加拿大是注册结婚的吗？”
　　“哈？”忍不住的转身看向店员，我结结巴巴的解释道，“不、不、不是的！你的思维怎么这么发散！我、我和老板，只是，只是……”
　　“我们先走了，再见。”礼貌的道别，老板拉着我的手走出店门，在路边的时候老板居然还笑着向里面看着我们的店员挥挥手，老板，真的是你在我身边吗？你确定没有被什么东西附体？
　　“笑笑，那只杯子，我真的很喜欢。”低头笑了好一会，老板拉着我停在路边，眼神专注的盯着我，“笑笑，为什么刚才店员误会我们的时候你不反驳？”
　　“呃……这个……”看着老板染上淡淡微笑的脸，我苦恼的思索却想不出答案。
　　“笑笑，你刚才为什么会脸红？”
　　“哪、哪里脸红了，那个是因为暖气太大，我热到了！”
　　“是吗？”帅气的挑挑眉，老板低头亲亲我沁着汗的鼻尖，“现在的暖气也开大了？”
　　“恩？这、这个……”没想到老板居然就这么亲过来，我慌乱的看看四周，却发现根本就没人注意这里，到底是开化的西方，两个男人当街搂搂抱抱都习以为常。
　　“还有这里……”摸摸我冒着热气的额头，老板挪揄的看着我说，“居然这么热？”
　　“我、我就是热，不可以啊！”瞪了老板一眼，我甩开老板大踏步的向前走，装作一副老神在在的样子其实心里乱的要死，我刚才，差点就被老板帅到不行的样子迷惑的忍不住要回抱老板亲上去了。还有，之所以才会没有推开老板近距离亲鼻尖的举动，一定也是因为看傻了老板，我才反应迟钝的。
　　“笑笑，你刚才不是还在喊冷吗？”走上来重又拉住我的手，老板取笑着我说，“你怎么这么善变？”
　　“什么？”我甩开老板顾不上这是在异国他乡要为国保留一些面子，气的大吼，“老板，你今天怎么这么恶劣！为什么老是取笑我！”
　　愤恨的看着眼前这个因为我发飙居然笑得更加开心的男人，我真是恨不得踢上他一脚，老板，你以前在我心里一直是个沉稳可靠的型男，请不要向易添靠拢啊。
　　“我没有取笑你啊？”无辜的耸耸肩，老板居然辩解道，“笑笑，是你自己太搞笑了，连我都忍不住想逗逗你，看你生气发火的样子。”
　　“什么？老板！”我上前痛心疾首的拉住老板的前襟，哀嚎道，“什么东西，你是什么东西，快点滚出老板的身体，还我那个冷冷的酷酷的型男老板！”
　　本来还想摇动双肩以增强力度，可惜我没那本事，根本动不了稳站如山的老板，只能无奈的大叫。
　　“呵，笑笑，没有什么东西俯身。”笑着扯开我，老板暖和的手又包住了我的，瞬间的温暖让我忘记了反应，“我就是你那个帅帅酷酷的型男老板。”
　　挑眉看着我，老板慢慢地头，眼角眉梢是掩饰不住的笑意，“笑笑，被你这么喜欢我很高兴。”
　　“笑笑，我……”看着眼前慢慢放大的俊脸，我的大脑发出了红色警报，这种气氛，为什么那么想接吻的前奏？！
　　“你、你，老板你离我远一点！”用力推开老板，我刷的往后跳了一步，指着他大叫，“说，你到底是何方妖孽，老板怎么可能这样说话！”危险的眯眼看着呆滞的愣在原地的老板，我满意的邪笑一下，“嘿嘿，快快认栽，小爷我可是……咳咳……”
　　“笑笑。”从苦笑变成着急，老板赶忙走我来拍着我的后背帮我顺气，“笑笑，怎么了？”
　　“唔……我……”好不容易缓过来，我泪眼婆娑的看着老板小声的说，“刚才大喘气，结果被口水呛住了……”
　　“……”老板静默了，随后又抱住我夸张的笑了起来。
　　老板笑起来时温暖的气息喷吐在冷的发僵的脸颊，惹得我又是一阵脸红心跳，震动的胸膛也带着微微暖意。
　　被老板抱在怀里，我难堪的撇下嘴角，为什么，为什么总是要我出糗？很丢人啊！
　　清冷的班夫街道，缓缓落下的纯洁雪花，还有，没有拒绝，也不想拒绝老板拥抱的我。
　　抬头看向暖意洋洋的金色太阳，我蹭蹭老板的肩，嘴角止不住的上翘。
　　加拿大的冬天冷吗？
　　一点都不冷……
　　回到酒店，我拿着浴衣走进浴室泡澡，老板回到了自己定的房间，居然那么巧就在我对面，坐到盛满水的浴缸里，我揉着满头泡沫长长的叹了口气。
　　唉～好丢人，居然会被自己的口水呛到，而且，刚才被老板那样拥抱着，我居然会舍不得放开。
　　“啊！”大叫一声我埋头到水里，冲洗干净后穿着浴衣走到房间坐到床上，擦着还湿着的头发，我除了叹气什么都不会，“老板，你刚才那么说，是什么意思？”
　　明确的感觉到了心里涨得满满的甜蜜，但是却不了解老板的想法，那样笑着的来吧，是在喜欢我吗？或许只是当做一个相处得来的好朋友？
　　还有远在国内的|哥，好怀念，出来这么长时间，虽然天天通话，但还是会想念。
　　想叶可文做的总是让我流口水的饭菜，想穆冶认真深邃的眼瞳，想易添痞里痞气粘上来的温暖，想老爸老妈，想小太阳，唉，果然，还是在家最好了，不知道什么时候才能回去。
　　“叩叩”听见有人敲门，我起身走到门口，“谁？”
　　“笑笑。”依然微笑着的老板站在门前，递给我一包冲剂，“泡着它喝掉，预防感冒。”
　　“不用吧。”我撇撇嘴，“这种药的味道很难喝，我不喜欢。”
　　“不喜欢也要喝。”强势的走进房间，老板找出一只干净的杯子用热水泡着，“不喝的话等你感冒了，会更难受。”
　　哪里会感冒，我上次被阿良踹下河都没事。虽然很想这么对老板说，可还是拒绝不了老板的好意，苦着脸喝掉那种最讨厌的冲剂，我伸伸舌头，“快快，清水清水。”
　　“清水？”老板拎了一下水壶，摸摸我的头抱歉的说，“没有了……”
　　“哈？不是吧！”我皱着脸看着老板无声的控诉，都是你！
　　“我回去拿，我房间里有。”安抚的顺顺我的发，老板转身走了出去，我瞪着老板的背影哀嚎一声，真的很难喝！
　　四处打量着，我将目标锁定在了一瓶红酒上，这个是刚才客房服务送来的，说是剧组的好意。
　　一把上前拿起红酒，我仰着脖子大口的喝，虽然没味道，但是总归比药水来的好。
　　咕嘟咕嘟的喝掉大半瓶，老板终于出现了，我摇摇手中所剩不多的红酒，傻笑着说，“嘿嘿，老板，我不用喝水了，这个葡萄酒还不错，你要不要也来喝一口？”
　　“喝酒？”快步走上前来拿走我手中的酒瓶，老板惊讶的喊道，“你居然喝了这么多？！”
　　“还好吧。”揉揉发胀的太阳穴，我笑道，“这个酒也没有很烈，连我这个不太会喝酒的人都没有醉诶。”
　　“什么没醉！葡萄酒的后劲大，你现在当然没事！”挫败的叹了口气，老板抱着我上床，“你现在好好睡觉。”
　　“睡觉？太早了吧，才8点多。”我拉着老板，大脑逐渐的不受控制，嘴里也是胡言乱语，“老、老板，你、你说你喜不喜欢我？”
　　“……笑笑，你醉了……”让我躺平，老板摸摸我的脸颊，“脸这么烫，你怎么可以一下子喝那么多酒，要是吐了你就难受了。”
　　“谁、谁会吐！”挥开老板在脸上上下摸索的手，我坐起身紧挨着努力瞪着视力模糊的眼对着老板不满的说，“老板，你不可以看不起我！我……对、对了……”
　　找到依靠的靠在老板宽厚的肩上，深深嗅着熟悉的味道，突然想到一个打发时间的好点子，我抬起重重的头对老板说，“老板，男人和男人做，感觉会不会很好？”
　　“咳～”轻咳一声，老板又让我躺下，干干的说，“笑笑，为什么这么问？”
　　“这个啊，嘿嘿……”我伸手固定住老板总是晃来晃去的头，傻笑着说，“易添上次说的，可是我没有经验呐，要不然，老板……”拉近老板让他俯下身靠近，我晃晃脑袋神志不清的说，“老板，要不然我们试一下好不好？”
　　***********我是人称转换的分割线************
　　看着双眼迷蒙，脸颊酡红的笑笑，严之珩努力的告诉自己，笑笑喝醉了，所以才会有这样的举动。
　　抱着笑笑上床，却没想到笑笑居然拉着自己说个不停，尴尬的挪开一点距离却再次被拉回，再这样下去，他可不确定自己会干出什么事。
　　想着先这样把笑笑哄到睡着，然后自己的问题可以回房间再解决，却冷不防的被笑笑拉下身子，近距离的看着笑笑翘起的唇角，弯弯的眉眼，咽咽口水，一向稳坐如山的严之珩深呼吸平复着内心的悸动。
　　克制着自己不去看自己肖想了多年的人，严之珩拉下笑笑攥紧自己的手准备起身离开，却听到了“不如我们来试一试吧”这种荒唐的请求。
　　如同被闪电击中般，严之珩坐在床边呆愣许久，待他反应过来，居然已经被喝醉了的笑笑压在了身下，跨坐在他身上的笑笑满脸的得意，“嘿嘿，老板，被我偷袭成功了吧～”
　　刚刚洗完澡的笑笑身上有酒店里提供的沐浴乳清新的味道，少年柔韧的身躯因为刚才的拉扯大片大片的从松垮的浴袍中露出，微微湿润的黑色短发在吊灯的光下闪烁着迷人的光泽。
　　严之珩定定心神，躺在床上看着笑笑哑声说，“笑笑，先起来，你喝醉了不该……”
　　剩下的话被少年突如其来的唇淹没，青涩的舔了会严之珩的唇，笑笑伸手撑在严之珩的两侧，黑亮的眼中露出欣喜的神采，“老板，好甜……”
　　雪白的身体，红扑扑的脸蛋，已经让他崩溃的话语无疑不在挑战着严之珩的极限，想出声制止，却发觉自己根本不想制止。
　　白皙的手指挑开身上的衬衣纽扣，笑笑对着面色微窘的严之珩笑的单纯无害，“老板，你洗过澡没有？还是香香的做起来感觉好吧。”
　　“洗、洗过了……”本来是想说“不管洗没洗澡都不许做”的严之珩脑袋发热的说出了回答的话，自我鄙视的仇视了一下自己，严之珩倒吸一口凉气惊讶的看着伏在自己身上胡乱作怪的笑笑。
　　跨坐在自己腰上的臀似有若无的蹭着那个已经蓄势待发的海绵体，修长的手毫无章法的在已经解开纽扣的身上乱摸着四处点火，然后是唇，笑笑他居然舔上了胸前的一点。
　　柔软的舌头，偶尔牙齿的轻轻咬舐，无数的神经末梢在向大脑传递着这兴奋的电波，低吼一声，严之珩翻身压倒玩的不亦乐乎的笑笑危险地说，“笑笑，这是你自找的……”
　　再也按耐不住的欲 望喷薄而发，严之珩低头吻住不明所以微张着的嘴，肆意的舔咬，吞噬着甜蜜，扫遍每一颗牙齿，又纠缠住慌乱逃避的舌，像是吻不够一般狠狠地索取，胶着着的唇间渐渐的溢出些许美妙呻吟，笑笑原本因为突然的失去空气而不停挣扎的手臂也无力的垂在严之珩的肩上，靠着本能换气回应，沉溺在这个热情，充满欲念的吻中。
　　一吻完毕，严之珩掐了掐涨红了的脸颊，轻笑道，“笨蛋，肺活量这么小……”
　　“老板……”完全神志不清的叫着眼前的人，笑笑拉下严之珩傻笑道，“刚才的吻……还要……”说完，竟然嘟起嘴向微微呆滞的严之珩索起吻来。
　　“笑笑……你……”无力的再次吻上眼前诱人的红唇，严之珩挫败的叹气，笑笑，本来是不想趁着你喝醉做这些事的，可是，真的忍不住了……
　　打开甜蜜的唇齿，严之珩一遍一遍吻着喝醉了的笑笑，略带粗糙的手扯开碍事的浴袍抚摸上雪白的肌肤，虽然没有女人的肌肤来的滑腻，却让他留恋着不想离开，带着情 欲色彩的抚摸让口中溢出的娇喘越发动听，严之珩轻笑一声离开被吻得红肿的唇，俯身轻咬上下滑动的喉结。
　　一手扯着胸前的红豆，一手继续向下滑动，胸前，腰侧，最后来到了紧俏的后臀，让笑笑侧过身，严之珩更加肆意的抚摸着这个让他失去理智的身体。
　　被火热的抚摸舔舐搞得更加混沌，笑笑将头倚在严之珩的胸前，皱着眉头似兴奋似痛苦的小声喊着，“唔……老板……老板……那里也要摸摸……”
　　闭眼带着严之珩的手摸上自己抬头的欲 望，笑笑蹭着严之珩的前胸闷哼一声，“老板……快动……”
　　“好。”宠溺的吻上笑笑的额角，严之珩笑道，“不过你也要帮我。”
　　说完，严之珩拉下裤子将笑笑无力的手拉到自己的欲 望上，声音沙哑带着按耐不住的情 欲，“我们一起……”
　　互相抚慰着彼此的身体，颇有默契的上下移动，不停的吻着笑笑被□晕染上绯红的脸颊，圆润肩头，严之珩喟叹一声，在笑笑的手中释放，同时，他的手中也沾上了笑笑的白 浊。
　　摸着笑笑起伏的后背，严之珩在笑笑耳边情 色的的吹气，“笑笑，舒服吗？”
　　“恩……”咕哝了一声，笑笑窝在严之珩怀里蹭了蹭脑袋，闭上了迷蒙的眼。
　　“笑笑，笑笑……”不安分的移动着手，严之珩不断叫着怀里人的名字，却发现半天不得回应，呆愣了许久，严之珩苦笑一声，“笑笑，真是服了你……”
　　用抽纸清理干净，严之珩无奈的关上灯拉上被子。
　　满室黑暗，清冷的月光透过厚厚的落地窗帘洒落进来，是柔柔的浅黄色。
　　拥着沉沉睡去的笑笑，严之珩挽起嘴角轻吻笑笑的额角，“笑笑，这下……是无论如何也不会放开你了……”

　　Chapter 53

　　“唔……好累啊……”闭着眼伸伸懒腰，我下床按着记忆走进卫生间，“奇怪，为什么那么累？还有，身上怎么凉飕飕的？”迷迷糊糊的走进马桶前，想要脱裤子却一把抓到了因为早晨而发情的物体，“赫，我的裤子呢！”
　　一下子清醒过来，我低头看着光溜溜的大腿，再微微侧头看向一旁在晨曦中闪闪发光的全身镜，“为什么……我什么都没穿，还有，这是什么？”
　　凑近镜子，我看着镜中人身上煽情的点点青紫发愣，锁骨，胸前，小腹，还有，大腿根怎么也有？！就算我没有做X经验，但好歹也做了二十几年人了，要是连这种东西都不知道，我还要活吗？问题是，这些是从哪里来的啊。
　　欲哭无泪的趴在镜子上，我一抽一抽的哀怨自己不知道什么时候没有的童贞。
　　“笑笑，你喝醉了……”老板沙哑低沉的声音回荡在耳边，随之响起的是，“老板，我们来做试试吧……”虽然有些不正常的撒娇，但是，这明明就是我自己的声音啊！
　　昨晚的一幕幕恍惚的浮现，情 色的吻，灼热的手，迫不及待的抚摸，最后，定格在我压倒老板的那一幕，嬉笑着扯开面色微微慌乱的老板的衬衣，然后低头亲吻。
　　慌张的大量了一下自己，除了吻痕没有任何不适，传说中会很痛的地方也没有一点感觉，难道……
　　神啊，快点来个雷劈死我吧！果然，不应该喝酒的！
　　我居然，把老板给上了！TAT
　　倚在镜子上我双目含泪，这下，我该拿什么颜面去见老板，人家好心来帮我，我居然趁着醉酒让人家失身，太不厚道了！
　　“笑笑，你在干什么？”清冷质感的声音打断我的哀怨，僵硬的转着脖子，我对着面带疑惑的老板悲戚一笑，“老、老板……”
　　“……笑笑，穿上衣服，然后出来吃早餐。”咳了一声，老板面带红晕的转身离开，徒留我一个人在原地运转着我那卡壳般的脑袋，穿什么衣服？
　　“啊！穿衣服！！！”捶着头蹲下身，我好不容易完成了正常洗漱工作，又穿上老板细心递来的衣裤，整理好表情，我走出卫生间。
　　这种事，怎么可以逃避。
　　走到坐在桌旁的老板对面，我看了眼刚刚进门不知道有什么话说的阿良，我咳了一声双手撑在桌面上目光炯炯的看着老板，眼睛一闭心一横，大声吼道，“老板，我会对你负责的！”
　　不管老板的反应，我闭着眼接着吼道，“我知道昨天晚上自己喝多了才会造成今天的局面，真的很对不起，所以，我愿意对老板你的清白负责！”
　　“笑、笑笑，你……在说什么？”呆滞的放下手中的咖啡，老板拉过我坐到他身边问，“笑笑，昨天晚上的事，你还记得多少？”
　　“哈？这、这个……”我不好意思的摸摸鼻子，看见一旁的阿良居然一脸的严肃，“阿良，你有什么事？快点走开啦。”
　　“没什么。”推推眼镜，我分明感觉到了阿良对我的鄙视，“我先出去了。”边走边掏出手机，阿良第一次在老板面前没有害怕。
　　目送阿良离开，手中的温热触感让我回神，呆呆的回望好似浅笑着的老板，我清清嗓子不自然的笑了笑，“老、老板，怎么了？”
　　“什么怎么了，我问的问题你还没有回答。”亲昵的吻上我的额头，老板的话语带着如昨晚记忆中如出一辙的温柔，“昨天晚上的事你记得多少？”
　　“恩……基本上，都没有忘……”偷偷瞄了一眼嘴角的笑意越来越大的老板，我奇怪的问，“老板，你没有不舒服吗？为什么笑的这么开心？”
　　“什么不舒服？”不明所以的看着我，老板轻吻我的唇，“我的笑笑居然全都记得昨晚的事，我为什么要不舒服？”
　　“老板！”感动的拥抱着老板，我抽泣着想，老板，你果然是喜欢我的，被我这种一事无成的人上了居然还会这么开心，逐渐的控制不了情绪，我一下子拉开和老板的距离，双手撑在老板的肩上，坚定的对微笑着看我的老板说，“老板你放心，昨天是我上了你，但是下一次，我可以换你上我！”
　　手下的老板，好像有些僵硬。
　　浅浅的笑意定在脸上，老板的嘴角不自然的抽搐了两下，他拉下我的手问，“笑笑，你到底记得什么？”
　　“全都记得啊。”既然都说穿了也就没什么好害羞的了，我走到对面坐下，拿起土司边吃边说，“我喝醉了所有厚着脸皮向老板你求爱了嘛，然后主动的……咳……”喝了口牛奶，我接着说，“反正老板你放心，我这个人虽然不太靠得住，但是我很保守的，和老板你有了肌肤之亲，那么就一定会负责到底。”
　　对面色逐渐发青的老板笑笑，我说，“反正老妈她也知道我的性向有所改变，她又喜欢你，所有不用担心老爸老妈会不接受你。”
　　“笑笑……”起身走到我的身边蹲下，老板抬头看我，“笑笑，你说的对我负责，到底是出于怎样的一种心态？是像我喜欢你一样的喜欢，还是，仅仅为了昨晚……”
　　“什么出于怎样的心态？”疑惑的歪头看向老板，我放下手中的食物考虑了一会说，“不知道，可是想到以后的人生要和老板一起度过，还是会觉得蛮开心的。”
　　“是这样吗？”拉下我的头，老板的唇印上我的，浅浅的触碰，却让我的心跳如擂鼓，“笑笑，总有一天你会明白，喜欢一个人，是多么的心痛。”
　　起身坐在我身边，老板按着我靠近他的胸前，“笑笑，以前的我也不知道所以伤害了许多人，不过有人教会了我。”抚摸着我的头，老板的声音沾染着些许无奈，“要不是你让我明白那是一种怎样的心情，我大概永远都不会像现在这样，有悲有喜。”
　　“老板……”窝在熟悉的怀抱中，我闷闷的说，“老板，为什么说的一副我害了你的样子。”
　　“怎么不是害了我。”掐了一下我的腰侧，老板叹了口气，“从之|提起你就开始在意，到最后终于在机场见面，可是，你居然都没有注意到我，安慰悲伤哭泣的你，但你却没有留下回忆。”
　　“哈？是什么时候的事？”离开老板，我皱着眉回想，机场，哪次？
　　“不要再想了。”挫败的揉乱我的发，老板苦笑着说，“所以笑笑，你只要明白我是喜欢你的就可以了，从很久以前。”
　　很久以前？还是不明白，难不成我和老板以前就见过面？
　　“算了，这个问题我们回去再讨论，现在，吃完东西然后我们回家……”
　　“回家？”混沌的大脑因为这个词而重新活跃，我惊喜的看着老板，“回家，老板你说的回家是我想的那个意思吧！”
　　“没错。”深邃的黑瞳盈满笑意，老板挑眉看着我，“高兴吗？既然这么开心，不如庆祝一下好了。”
　　亲吻上我的唇，老板的吻带着淡淡的咖啡香味，出人意料的香醇。
　　迫不及待的收拾好衣物，我拿着简便行李包跟着老板上了飞机，至于可怜的阿良还有其他工作人员，谁让你们没有机票，只能在这冰天雪地的地方再待一天啦～
　　“老板，回去之后我是不是可以休息了？”坐在位子上，我腆着脸谄笑，“嘿嘿，看在我冰天雪地的苦命工作的份上，年底就让我休假吧，不是快要过年了吗？好不好？”
　　“想休息了？”笑着摸摸我的头，老板点头应允，“过年的话是要回家放假，笑笑，我可以和你们一起过年吗？”
　　“诶？一起？”我惊叫一声，“老板。你过年不用陪老爸老妈吗？等到初三之后再一起来，到时候我会告诉爸爸妈妈我们之间的关系。”
　　“可是……”
　　“那个……你是肖笑吗？”怯怯的女声从耳边传来，疑惑的转过去却看见一个可爱的女孩，“真的是你！可不可以帮我签名，我很喜欢你的。”
　　“真的？”被夸得眉开眼笑，我热情的结果纸笔刷刷的签名，嘿嘿，总算有人让我签名了呐，居然还有那么可爱的女生说喜欢我，果然我还是有魅力的。
　　“谢谢，我可以跟你合照吗？我真的……呃……”突然僵住兴奋的笑脸，女孩呆愣了一会之后边慌张的跑开了，害我白高兴一场。
　　“什么啊，还以为可以第一次和漂亮女孩合照了的说……”嘟着嘴，我转过身不满的对老板抱怨，“现在的女孩子怎么都这么善变啊！”
　　“笑笑，你还喜欢女人？”面色阴冷的看着我，老板的声音突然低沉的可怕，带着巨大的压迫感靠近我，老板冷冷的说，“笑笑，你居然当着我的面和其他女人笑的那么开心。”
　　“啊，这个……哈、哈哈，老板，她只不过是我的影迷，你不要这么在意啊。”无奈的回答着老板，我苦恼的想，老板的可怕的独占欲，又开始了。
　　从刚才开始，只要有人看我，老板就立刻瞪回去，脸色那么吓人即使长的帅也没有任何亲和力，害得我的周围变成了真空，没有一个人敢靠近。
　　“如果再和其他人那么亲密，我就……”缓缓地靠近，老板灼热的气息喷吐在耳边，惹得我一阵战栗，“就当众吻你。”
　　“赫！”急忙捂住快要失守的嘴，我警惕的看着老板，“不可以，这里是公共场合，有伤风化！”
　　“那么，笑笑你就乖乖的坐着不要到处沾花惹草。”看了我一会，老板无奈的摇头，“算了，我们换位子，你坐里面。”
　　“唔……好吧……”不甘不愿的答应，我迫于压力坐到了里面。
　　老板，你用不着这样吧。
　　重新回到熟悉的土地，虽然寒风吹在脸上有些刺骨，但是比起加拿大的夹杂着雪渣的风已经好太多了，还是一样湛蓝的天空，一样熟悉的空气，总算，是回来了啊。
　　跟着老板上前来接送的车，我笑眯眯的说，“老板，等下我要先去看看|哥，不知道小太阳在不在穆冶家，至于易添那个混蛋应该有过的很滋润，然后是叶可文，出去做宣传一定很累，老板，先让我回家吧，你忙你的去，我自己会找他们的。”
　　“笑笑……”阴郁的盯着我，老板的沉声道，“笑笑，我们现在不是已经确定了关系，你为什么还在挂念别人？笑笑，你这样，是真的想好要和我在一起吗？”
　　低头叹了口气，老板搂住我无奈的说，“笑笑，你到底什么时候才会明白那种不能被分享的爱？”
　　“老板，是我说了什么让你困扰或是不高兴了吗？”看着不知道在想什么的老板，我小声的辩解道，“只不过很久没见|哥他们，真的很想啊，老板，这没什么大不了的吧……”
　　“怎么没什么大不了。”松开我淡淡的看向窗外，老板揉揉太阳穴，“笑笑，或许我们应该把话都说清楚了。”
　　“什么话？”车厢里安静的窒息，空留我的声音不断回荡，有种不好的预感，到底要说清楚什么？
　　“我们回公司去说，你想见的人应该都在。”侧头看着我，老板抿着冷硬的唇，不再说话。
　　好像，真的要有不受控制的事发生了。
　　犹豫的跟着老板上楼，和惊讶的小李秘书打过招呼走进办公室，我按按狂躁不安的心深呼吸，干干的对前面的老板说，“那个……老板，到底要……”
　　“笑笑！我好想你！”一声惊喜的大叫从门边传来，在我还没有看清楚是谁的时候就被抱个正着，还厚脸皮的蹭着我的脸颊，“笑笑你总算回来了，我还在想要是过了今天我就追去加拿大，没想到你就回来了，这就是传说中的心有灵犀一点通吗？所以，先来个爱的回归之吻吧。”
　　笑的乱没形象的易添自顾自的说了一大通，然后嘟着嘴差我靠近，刷的一下推开，我喘着气大声吼道，“你给我正常点！说什么爱的回归之吻，你一天到晚都在想什么乱七八糟的东西。”
　　“当然是在想笑笑你啦！”
　　瞪了眼装可怜的易添，又小心的看了看端坐在沙发上阴冷的看着我们的老板，我咽了口口水干笑道，“那个老板……易添他……”
　　“笑笑，你真的回来了？”突然被拥入一个熟悉温暖的怀抱，我呆呆的站着没法反应，这个……是|哥？
　　“果然，应该和你一起去的。”将头埋在我的肩窝处，|哥带着笑意的喟叹一声，双手环抱住我的腰，“笑笑，想我吗？”
　　“当、当然想了。”从老板那恐怖的目光中抽离，我转身面对|哥干笑一下，“|哥，其实我几天之前就可以回来的，不过那个导演不让我回来，真是，让我快要冻死在加拿大了！”
　　“真的？”两个声音同时响起，我和|哥差异的看向一边，是易添。他担心的走过来夸张的抱住我的头，“笑笑，你受苦了！不过有我爱的玫瑰在，你一定感受到了我那如火般的热情了吧！”
　　还敢提玫瑰？额冒青筋的甩开易添，我挣脱|哥的怀抱气的大吼，“易添你居然还不知悔改？每天送玫瑰你脑子有病啊，还有，那些肉麻的情书又是怎么回事，你有空去一趟加拿大，我掉了不少鸡皮疙瘩在那里！”
　　“有那么冷？”又是一个好听的声线，皱着眉转身看去，是穆冶。他站在门边轻笑一声，迷人的眼直直的锁住我，“笑笑，欢迎回家。”
　　呜……总算，总算听见一句正儿八经的欢迎回家了！顿时，我感动的热泪盈眶，对着穆冶大张手臂，“穆冶先生，只有你是真正欢迎我回家吗？”
　　“呵呵，笑笑怎么好像瘦了点？”好笑的看着我，穆冶揉揉我的头，笑意温柔，“我现在学会煮菜了，所以以后我会负责养胖笑笑的。”
　　“诶？穆冶你真的学习烹饪了？”激动的看着穆冶，我张开双手准备再来一个拥抱。
　　“学会又怎样？还不是比不上我。”高傲的挤到我和穆冶中间，不知道什么时候出现的叶可文掐着我的脸笑得恶劣，“脑残笑，你真是不学乖啊，居然当着我的面和别人拥抱，恩？”
　　“哈？”呆滞的看着眼前眼角微微抽动的叶可文，我小心的打量着四周的状况。
　　老板，一直稳坐如山，就是眼神冷得可以，媲美X光的冷冻射线直直的射在叶可文的手上。
　　|哥，眉眼弯弯依然温柔，就是有些勉强，与我的目光相遇，竟带着些许无奈和哀伤。
　　易添，对掐着我的叶可文显示出毫不掩饰的厌恶，双手插在裤子口袋里挑衅的与叶可文对视。
　　穆冶，依然是那副尊贵优雅的大家风范侧头看着叶可文，只是那个拳头，好像握的有些紧。
　　现在，到底是怎样？！
　　“所以，我们该好好谈谈了。”坐在沙发上的老板对着我招手，声音冰冷带着不可妥协的压迫，“笑笑，过来，坐到我身边。”
　　“啊？哦，好的。”小步的挪着，我对|哥他们干笑了一下慌忙坐在老板身边，双脚并拢手放膝盖，一副乖宝宝的样子。
　　“笑笑，你怎么这么听之珩的话？”奇怪的走到我身边坐下，易添搂住我的肩嬉笑道，“没关系的，就算之珩是老板你也不用怕，我会罩着你的。”
　　“谁、谁要你罩着啊！”维持着原状，在浑身散发着阴郁气息的老板身边，我想发飙也不敢。
　　“没错，脑残笑，你可以坐到我这里了。”帅气的翘着二郎腿，叶可文坐在一边的独立小沙发上扬起下巴对我说，“快点过来。”
　　“笑笑，你和大哥，发生什么事了吗？”摸摸我的头，|哥不安的俯下身子对我说，而我，只能呆呆的仰头与|哥对视，真的不知道该怎么回答。
　　“有什么事我们不能知道？”倚在老板的办公桌旁，穆冶挑眉抱胸微笑着看我，“笑笑，什么事还是坦白比较好哦。”
　　“啊……是、是啊……”我苦恼的揉乱头发，虽然之前说过会把和老板的关系公开给爸爸妈妈知道，可是面对这些人，就是说不出“我和老板正在交往中”这种话，无措的看向老板，却发现他也正扭头看着我，凌厉的眉眼依旧冷酷，可仔细看，似乎带着点点期待。
　　老板扯开一丝微笑，拉起我垂在一边的手，冷冷的说，“我和笑笑，已经决定在一起了。”
　　偌大的办公室明亮却清冷，暖洋洋的阳光从巨大的落地窗中照射进来却温暖不了我霎时冰冷的心脏。
　　不知所措的看着瞬间呆滞的众人，我隐隐觉得，好像，不应该这么快说出口的。
　　老板，这样做的我们，真的对吗？

　　Chapter 54

　　“总算、总算到家了……”迅速的打开大门，我趴在门后大口喘气。
　　又逃跑了，无法面对那么多的质问，那么多的慌张，总觉得很愧疚，所以不知道说什么，只能选择逃避，不去面对。
　　无力的走到床上躺下，一个月来的时间差和大脑的疲惫感一股脑的袭来，闭上酸涩的眼，渐渐的走进无止境的黑暗。
　　“笑笑，这不是真的对吧。”身边的易添板正我的肩，眼眸中是震惊和不敢相信，抓住双肩的手微微颤抖，连带的完美的唇也勾成颓丧的弧度，“笑笑，说什么和之珩在一起，你只是在开玩笑的对吧，说好了你会好好考虑我的心情，为什么现在是这样的结果？”
　　“笑、笑笑……”如果说易添仅仅只是震惊，那么|哥，就是带着绝望的看着我，原来最喜欢的温柔眼神，现在却如死水般无波无痕，快要将我窒息，“笑笑，你、你怎么可以……说好的……说好的要等我的啊……”伸手扶上我的脸，|哥的手竟是冰凉刺骨，茫然的看看老板，又苦涩的看着我，|哥的嗓音干涩，听的我心痛，“笑笑，我们在一起这么长时间，怎么会比不过你和大哥短短的几个月？笑笑，我那么喜欢你，你为什么到最后还是要抛下我？”
　　喜欢我，|哥，你为什么现在才告诉我？
　　大脑一片空白，我怔怔的看着眼前蹲在眼前的|哥，不知道该怎么办。
　　以前隐隐的猜测，没有证实的答案，现在全都明了，不想让我和易添接触，说着你只是我的这种话而吻上我的唇，无条件的对我好那么温柔，原来，竟然真的是这样的。
　　“什么鬼东西！”大步上前拉起毫无招架之力的我，叶可文冷哼一声桀骜不驯，瞪着抿唇不语的老板，叶可文扬起下巴高傲的说，“怎样，严大老板，你自己私自去了加拿大，到底对脑残笑做了什么？凭他这种智商，怎么可能会说突然间开窍，知道喜欢，想在一起这种事。”
　　“是的严董，您和笑笑在加拿大，到底有什么事是我们不知道的。”走上前将我从叶可文紧紧箍住的手中拉出，穆冶温柔的摸摸呆滞的我，轻声问，“笑笑，你为什么，想和严董在一起？你忘了，我说过我爱你吗？”
　　没、没有忘，想这么回答，却发现张不开嘴，喉咙也干涩的要命，无措的看着眼前温柔的安抚着自己的穆冶，我摇摇头，却没有说话。
　　该怎么说？说我喝醉了然后和老板发生了关系，直到现在身上的红痕说不定也没有消失。再然后，因为自己的保守思想，和一个人有过亲密接触那么就要在一起，所以你们的心意我不能回应，逃避的不敢回应……
　　“喂，严之珩，你说，这个脑残不指望，你总归可以说出个让我们信服的理由对吧。”危险的看着老板，叶可文冷冷的说，“最好你说的是，这个白痴亲口承认，只喜欢你一个。”
　　“……”定定的看着叶可文，老板理着袖口的手顿住，神色带着些许慌乱，不确定的看向我，“笑笑，你……只喜欢我，是不是。”
　　和往常一样的冰冷质感，却让我僵在原地无法动弹，只喜欢老板吗？
　　抬眼看去，焦急的看着我的易添，疲惫的捂上额头坐在沙发上的|哥，站在一旁，面无表情的叶可文，还有身后，让我依靠的穆冶。
　　怎么可能说的出“只喜欢老板一个人”的这种话。
　　易添的告白，虽然会觉得别扭可还是会欣喜，一直隐忍的|哥，那么多年的守候直到刚才才吐露，一直讥笑却照顾我的叶可文，居然也会有不笃定的眼神，在记者发布会说，“当然爱上了”的穆冶，他说我是独一无二的存在。
　　还有老板，虽然一副清冷的生人勿近的样子，却是不是的对我关心，他让我穿鞋，天气太冷会着凉，还很小心眼，看见有人和我亲近就会瞪回去，像个小孩。
　　这些人，居然会喜欢上我。
　　“笑笑，快点回答。”走上前来，易添捧住我的脸，轻轻的说，“笑笑，你对我不是没有感觉，为什么不承认？”
　　“笑笑……”|哥沙哑的嗓音，听得我心脏陡然生疼。
　　“脑残笑，你说过你会无条件服从我的，所以现在就给我过来！”强势的拉过我，叶可文直直的看着我等待着答复。
　　“笑笑，没关系，不管怎样我都会在你身边。”穆冶安抚人心的声音想在耳边，他环抱住我淡淡的说，“你忘了？我以前跟你说过，只要是我喜欢的，就算所有人都反对，我也不会放手。”
　　不会放手，那现在怎样？你们这样是要我做出选择？
　　“笑笑。”起身站在原地看着我，老板的眼神带着不怒自威的压迫感，“笑笑，你忘了我们……”
　　“好了！”甩开叶可文的手和穆冶的手臂，我大叫一声向门外走去，“你们让我自己好好想一下，不要逼我！”
　　拉开门小跑出去，不顾诧异的小李秘书，我直直的冲下楼梯，不敢耽误一秒钟等电梯，说不定这样就会被他们抓回去，然后，又要让我面对那样窒息的场面。
　　抉择，没想到最困难的一道选择题，居然会是选男人。
　　“白痴……”苦闷的幽幽转醒，我平躺着睁开眼，“我居然，就这么逃出来了。”
　　看向窗外，已经是完全的黑夜，墨蓝色的天幕上点缀着点点星子，却照亮不了我灰暗的心。
　　一室清冷，在银色的月光下勉强看得出室内的轮廓，摸索着走到客厅打开所有的灯，我坐在沙发上适应着眼前刺眼的亮光。
　　为什么现在让我做这种选择？
　　“为什么全都来了！”烦躁的揉着头发，我瘫坐着不知道该怎么办。
　　“笑笑，有一句歌词写得很好。”
　　“我们都很渺小，躲也躲不过命运的心血来潮。”
　　“笑笑，你和他们的遇见，这就是命运……”
　　涟姐的话清晰的浮现在耳旁，温柔的涟姐，那么深刻的喜欢老板，却被狠狠的拒绝。
　　或许，我从一开始就应该看清自己的想法然后拒绝的，可是，我到现在也没有看清。
　　到底，最喜欢的人是谁？
　　“烦死了！”火大的起身，我指着沙发上的抱枕大吼，那是之前易添送来的七色彩虹系列，原来觉得幼稚的可以，现在看见了却觉得心痛。
　　“你们一个个的为什么都来逼我？！都没人告诉我喜欢是怎样的一种心情，让我怎么想明白！”
　　“|哥，你最差劲了，喜欢我为什么不早说？吻完了之后就逃避没有一点解释，和那个Nancy也不清不楚。”扔掉一个黄色色抱枕，我接着发泄不满。
　　“易添，你是混蛋，动不动就粘上来说那么恶心的情话，嬉皮笑脸的样子让我怎么当真？你以前对付女人的招数，我才不稀罕！”踹开红色的那只，我抓起紫色的抱枕使劲揉搓，“叶可文，你是大少爷，所以我随你怎么使唤，你说，有你那样对喜欢的人吗？一天不看我出糗就难过，你存心想耍我看我倒霉当有趣！”
　　一把扔开，我压着蓝色的那个不断捶打，“老板你也是，仗着你是我的顶头大Boss就把我发配到加拿大，有一个人找我签名都不可以，我是你的专有附属品吗？我是自由人啊！”
　　“还有你穆冶……”危险的看着静静窝在角落的绿色抱枕，我冷哼一声大叫道，“动不动就说一些让人误会的台词，趁着我难过安慰我，你、你就是一只趁人之危白眼狼！”
　　“你们都这样，有没有为我想过！”指着被仍的到处都是的抱枕，我捶着头无力的说，“从一开始就对我那么好，有谁受得了？当然会希望所有人都善意的对待自己，可是，原来的善意怎么会变成现在这样？我搞不清，你们呢？什么都不说明，到了无法挽回的时候才告诉我，让我选择，我怎么知道该怎么办？”
　　|哥以前就告诉我，要学着长大了，所以的事都要自己解决，可是这种事情我怎么办？真的看不清自己的心。
　　对谁，都没办法舍弃。果然是很自私的想法。
　　“Hello Hello Hello……”突兀的铃声响起，我接过手机看也没看的大声吼道，“谁啊，半夜三更的不睡觉，打电话干什么？！”
　　刚好满身怒火无处发泄，管他是谁，我也要狠狠的吼他一通。
　　“你……你就是脑残笑？”电话那头传来游移不定的陌生声音，随后他干笑一声，“哈、哈哈，没想到你火气很大嘛，现在这么晚了，您还没睡觉啊。”
　　“睡什么觉，你都打电话过来了我睡什么觉，你笑什么，有什么好笑的？”拿起桌上新鲜的水果，一定是|哥听说我会回来，帮我准备的。
　　|哥，就是你这样无意间的温柔，总是让我无法拒绝，然后深陷其中无力自拔。
　　“脑残笑是你叫的吗？！”咬一口苹果，我边吃边吼，“你是谁？这个外号只有叶可文可以叫，你凭什么喊！”拿开手机看了下号码，居然是叶可文的。
　　“喂，你怎么有叶可文的手机？你偷了他的手机还是捡到了？”
　　“哈哈，我怎么用得着偷他的手机。”那人欠扁的大笑一声，“你和他的关系不错嘛，他的手机里只有你一个人的号码，你们是什么关系？”
　　“只有我一个人的号码？”叶可文，你这样是什么意思！听着耳边传来的嚣张难听的笑声，我憋着气破口大骂，“你笑什么笑，快说，你怎么会有叶可文的号码的！”
　　“嘿嘿，你想知道？”他奸笑一声，随后不再讲话，反而是家里的门铃响了起来，疑惑的走过去开门，我想着谁这么晚了还会过来，已经过了午夜了。
　　打开门，是两个没见过的凶悍表情的人，皱着眉我问，“你们是谁？来干什么？”
　　“当然是来找你的人喽～”眼前的人举着手机，声音从透过手机传到耳中，我惊讶的看着手机，“你们……是谁？”
　　有种不好的预感，这两个人，很危险。
　　**********我是出事的分割线***********
　　“唔……”头痛的睁开眼，入目的是冷硬的水泥地，再远一点，是巨大的圆柱，阳光透过高窗一缕缕的照射进来，甚至可以看清尘土飞扬的模样，挣扎着想坐起身，却发现自己的手不知道什么时候被绑了起来，诧异的蜷起身子看着自己的状况，“这个……我怎么会在这里？”
　　努力的回想，记忆最终定格在昨天晚上。
　　昨晚，看见了两个很凶悍的人，本来想关上门却被拽出房间，想大声求救却被一个手刀砍在颈后，然后，就昏迷到现在，来到了这个像是废弃工厂的地方。
　　那些人带我到这里是干什么？该不会是老板他们看我想的太久又拖拉，所以绑架了我要严刑逼供？！
　　蚯蚓般的挪动着总算坐起了身，我悲哀的欲哭无泪，这就是、这就是所谓的因爱生恨吗？！
　　“喂，脑残笑，你在那里干什么？”救命稻草般美妙的声音，我惊喜的看向声源，“叶可文，快点放开我，你们的事我真的在好好考虑。”
　　“我怎么放开你？”鄙视的切了一声，叶可文转过身让我看他的背后，“我也被绑起来了没看见吗？”
　　“什么！”因为双脚也被绑住，所以我只能一挪一挪的挪到叶可文身边，可是中间有一个铁丝网，我只能在这边对着叶可文说，“到底是怎么回事？不是你们一起把我绑过来的吗，为什么连你也这样，你们起内讧哦。”
　　“什么内讧。”瞪了我一眼，叶可文无奈的说，“你怎么还没反应过来，我们被绑架了你知道吗。”
　　绑架？再次大量起周围的环境，落魄的可以，又脏又冷的，果然和电视剧里出现的场景十分相似。
　　“啊！不好！”我惊叫一声，叶可文着急的问，“怎么了脑残笑？你是不是哪里疼？你被他们打了？”
　　“不是……”我哭丧着脸，对叶可文小声说，“我昨天的苹果还没吃完，手机也掉在了地上，一定摔坏了，这是公司配的，该不会让我赔钱吧。”
　　“……你给我滚远一点！”使劲撞了一下铁丝网，惹得灰尘扑簌簌的往下落，叶可文火大的朝我吼道，“你的神经是不是比电线杆还粗，我说我们被绑架了，你难道一点都不害怕吗？我们是被黑社会绑架，一不小心就会没命的，你居然还在这里想苹果？！你滚远一点，看见你就火大！”
　　“黑、黑社会？！”我瞪大了眼看着没好气的叶可文惊叫道，“什么黑社会，我做人一向光明磊落，家里欠的钱也还了，怎么可能惹上黑社会被绑架！”
　　“嘿嘿，你没惹到，但不代表你身边的那位没惹到啊。”昨天晚上的人不知道从哪里冒出来，再次出现走到我身边，他蹲下来笑的得意，“人家可是文三少爷，我们这些小人物说不定还入不了人家的法眼，我们做下人的当然也会为主子着想，怎么样文少……”捏起我的下巴按在铁丝网上，那人对危险的眯着眼的叶可文笑着说，“我们怕您孤单特别找了你电话里唯一的联系人来陪你，怎么样，我们很孝敬您吧。”
　　“你放开他！”叶可文冷哼一声，低沉的声音仿佛冒着丝丝寒气，“老爷子的事牵扯到我，你们本来就是死路一条，现在居然还把这个脑残也带过来，你是想所有人都跟着你陪葬吗？”
　　也许是叶可文的话恐吓到了那个人，闪烁着看了叶可文一会，他松开我起身离开，“文少，你最后期待老爷子足够重视你，让收购的企划案取消，要不然，即使是同归于尽我也十分乐意。”
　　踏着沉重的步子离开，我瘫在墙角看着追逐着上升的尘土呆滞的说，“叶可文……现在，到底是怎么一回事？”
　　再怎么迟钝也明白，刚才那人身上转瞬即逝的杀气是多么的可怕，捏着我的下巴到现在还生疼，与铁丝网亲密接触的脑门也一定留下了印子。
　　动动牙齿，我倚在铁丝网上对叶可文说，“喂，我是不是会被秒杀？”
　　“别胡说！”本来想朝我发火，可最后还是安静下来靠着我倚在铁丝网旁，冬日阴森的废旧工厂，连呼出一口气都觉得消耗了许多热量，但是现在却觉得没有一开始醒过来时那么慌张无措，因为，有人在我身边，即使是嘴上骂着白痴脑残的话，可心里还是觉得暖暖的。
　　“叶可文。”轻声叫着不知道在想什么的叶可文，我自嘲的笑了一下，“叶可文，我想好了。”
　　“什么想好了？”转头看我，即使在这么狼狈的情况下叶可文还是精致高贵的让我心中一滞，“你又在想什么乱七八糟的东西了？”
　　“或许真的很乱七八糟。”侧头与叶可文漂亮的眼眸对视，我顿了一下开口道，“我喜欢你们，没有最喜欢的人，是所有人都喜欢。”
　　全都不想放弃，自私的想占有所有的温暖支持。
　　在昨天晚上被人袭击坠入黑暗的那一刻，那种闪现的是所有关心着我的脸。
　　装可怜的易添，偶尔微笑的老板，一直宠着我的|哥，眼神醉人的穆冶，还有身边，这个定定的看着我，手艺很好嘴却很毒的叶可文。

　　Chapter 55

　　“什么叫喜欢所有人？”叶可文眼神冰冷，依然是优雅完美的弧线，看起来却是那么冷酷，“脑残笑，这就是你给我的答案吗？”
　　“我知道这种事很荒唐，但是……我总觉得，如果只选择任何一个都不会开心，那么一起的话，一起生活，或许会好一点。”虽然做好了被厌恶的准备，可是还是不敢看叶可文的表情，“就是这么自私的想法，不想失去任何一个人的关心，也不想让任何人伤心，还是……”低头看着脚下的水泥地，我犹豫着说，“还是都不要在一起，恢复到之前没有认识的状态会更好。”
　　“……恢复到以前的状态？”叶可文冷笑一声，靠近铁丝网对着我的耳朵低声说，“怎么恢复？在经过这么多事，在你像个白痴一样打乱了我的生活之后，你想就这样全身而退？哪里有这么好的事。”
　　叶可文的声音透着深渊般听不透的感情，我呆呆的侧头，入目的是叶可文精致的眉眼，没由来的觉得一阵心痛，果然还是没有遇见比较好，这样就不会发生现在这种状况，但是怎么可能回到过去。
　　涟姐说的没错，这种遇见，无力改变。
　　“脑残笑，本来以为要等到地球毁灭你才会开窍的，没想到你现在就相通了，但是副作用是……”叶可文面对我，透过铁丝网的孔洞轻轻触碰我的唇，“你居然没有最喜欢我。”
　　贴着铁丝网，我闭眼与叶可文的唇相碰，脸颊是冰冷僵硬的铁丝，唇也是冰冷的没有一丝温度，手脚更是狼狈的绑着，蜷缩的坐在角落，唯有透过高窗的阳光能给予一些温暖，但即使是这样，也心甘情愿的愿意和叶可文在一起。
　　这个吻，是我们在清醒时的第一个吻。
　　虽然只是单纯的轻吻，却还是会心动，然后心痛。
　　“脑残笑，你放心，等你这次被救出去以后，我绝对会放你自由。”吻完离开，叶可文转身不再面对我，“与其你这么纠结，还不如没心没肺的笑着比较好。”
　　“那些人的想法我是不知道，但是……我是这么想的，你还是离我远一点比较好。”
　　“哦……知道了……”和叶可文背靠背的坐着，我仰头看着漂浮着的灰尘。
　　高傲的叶可文，还是要离开我的视线了，心倏地坠落，却怎么也落不到底，只是仿佛窒息般的，不断的坠向无底深渊。
　　“叶可文，什么时候会有人来救我们？”安静的空旷工厂里，只有我和叶可文，即使是很小声的说话也被放的很大。
　　“看老头子的兴致，最多不会三天。”叶可文轻轻的说，眼角眉梢都是冷硬的线条，又像是在苦恼，“这次连累你，真的很抱歉。”
　　“……哦……”一时没反应过来叶可文居然在向我道歉，我愣了一下说，“还好吧，最起码还有你陪着我，总比一个人被绑架要好太多了。”
　　“你这个白痴！”重重的撞了我一下，叶可文咬牙切齿的说，“要不是因为我你也不可能被抓过来好不好。”
　　“不要发火啊。”我干笑一声，不过也托叶可文大吼的福，刚才阴郁的气氛消散了不少，碰碰叶可文，我疑惑的问，“叶可文，到底是为什么我们会被绑架？”
　　“哼，还不是老头子的错！”愤恨的倚在墙上，叶可文叹了口气，“老头子最近在做一个项目要剿灭这些人的势力，因为有大哥帮着出手所以很快就解决了，他们老大也签了合约，没想到这些人居然私自行动，以为抓了我就可以挽回败局，真是天真的可以。”
　　“那……我们该怎么办？”大概听懂了来龙去脉，我悲哀的想，我的作用居然就是像那个凶悍的人所说的那样，陪叶可文用来解闷的，这样一来，我好像真的很无辜。
　　“什么怎么办，在这里等救援，大哥应该很快就会派人来谈判了。”斜撇了我一眼，叶可文没好气的说，“所以你就在这等着不要有什么奇怪的想法。”
　　“什么奇怪的想法！”皱眉不赞同的看着叶可文，我说，“我们不用像电影里那样自救吗？还有这个绳子，也是可以解开的吧，你居然就这样什么也不做？万一绑匪撕票了怎么办！”
　　“所以说你是脑残了。”挫败的看着我，叶可文长叹口气，“都说了那是电影了你还信？听我的准没错，在这里等我大哥的救援，然后你这个白痴就有多远滚多远，不要再出现来碍我的眼了！”
　　这个人……看着叶可文就要发飙鄙视的看着我的样子，我抽抽嘴角无力的想，他真的是喜欢我的吗？为什么有一种快要被叶可文的眼神秒杀的错觉……
　　于是只能乖乖的坐在冰凉的地上，昨天被抓来的时候都没有穿外套所以现在只能努力的蜷缩着身体保存热量，背后是紧紧依靠着的叶可文，透着铁丝网的互相取暖，怎么看怎么狼狈。
　　饿了一天的肚子，绝望的倚在墙角等待着叶可文所说的救援，为什么会这样，这个小气的黑社会，居然连饭也不供应，等我出去之后，一定要痛扁他们一顿！
　　“叶可文，我好饿啊……”无力的靠着叶可文，我想着以前叶可文给我做的一大桌菜就馋的流口水，“你不是什么三少爷吗，他们为什么还不提供伙食给你？”
　　“我们被绑架，你还想吃好喝好？”懒洋洋的看了我一眼，叶可文轻笑一声对我说，“你还是省点力气比较好，说你们多废话会感觉更饿。”
　　“……”委屈的闭嘴，我都不忍心听自己肚子叫的声音，浑身冷得发抖，现在好希望可以回家睡上一觉。
　　还有几天就要过年了，为什么我会遇上这种事？老爸老妈会担心的吧，无缘无故消失了一天，灿烂的阳光已经变成了橘黄色，热度也远远没有正午时候的大，傍晚的寒气逼人，即使靠着叶可文也感觉不到温暖。
　　“叶可文，再不来人我就会被冻死了。”
　　“……我不会让你就这样冻死的。”轻吻我靠在铁丝网上的脸颊，叶可文淡淡的说，“不管怎样，我都不会让你就这样离开我的视线。”
　　“叶可文……”突然觉得好感动，一直毒舌的叶可文，居然会在这种时候说出类似安慰的话，所以即便是最后不能在一起，也一定会想念。
　　吃饭的时候会记起叶可文做的顶级美味，出门时会不经意的看看对面的大门，我们一样的门铃声，习惯了被骂脑残，以后有了别的外号不知道会不会适应，还有以前，虽然脸颊被掐的很痛，但还是会觉得开心。
　　“喂，脑残笑，有一句话我是不是……”叶可文定定的看着我，微微张嘴犹豫的想说什么，却被突兀响起的脚步声打断。
　　一起转头看去，是之前那个凶悍的男人。
　　“啧啧，你们真的是那种恶心的关系啊……”厌恶的看了我一会，那人走过来踢了我一脚，“真的想不通，香香软软的女人为什么不喜欢？”
　　“你……”被他一脚踢中腹部，痛的我只能躺在地上任他说着那些听着刺耳的话，喜欢的是同性又怎么了？眼前担心的看着我，大声的朝他吼叫的叶可文，可比你嘴里说的女人好多了。
　　有人这么喜欢我，能找到这么喜欢的人，我觉得很庆幸，有什么恶心的！
　　“喂，你找死啊！不许动他！”狠狠的撞着铁丝网，叶可文怒瞪着那人吼道，“你想废了自己的脚吗？快点滚开，本少爷喜欢谁不用你来指手画脚！”
　　“还真是有精神啊……”那人高高站在的，居高临下的看着叶可文邪笑着又踹了我一脚，“你们这些人的思想果然和我们不同啊，呵～”冷笑一声，他蹲下来捏着我的脸打量到，“怎么看都是个男人，有什么好喜欢的？”
　　回头召唤其他同伴，他站起身对叶可文挑衅的说，“文少，真是对不住了，因为你家老爷子发话说收购案不可能暂停，所以我们兄弟想找人发泄消消火，怎么样，是你来当沙包还是你这个恶心的马子？”
　　“闭上你的臭嘴！”被揭开脚上的束缚，叶可文站起身对那人吼道，“老头子的话一向是说一不二，老大都同意了你们还在这做什么，无谓的挣扎很有趣吗？”
　　被人压着走过来，叶可文冷眼看着他道，“还有，把你的脏脚从脑残的背上拿开！”
　　一脚踢在那人毫无防备的腿上，叶可文眯着眼危险的说，“他可不是你能随便碰的……”
　　“那又怎样？”坐在地上看着叶可文，那人笑了一声示意手下按住叶可文，“文少，你现在是不是该安分一点了，被老爷子抛弃的你，不过是个没用的东西。”
　　什么被抛弃！无力的趴在地上，我努力睁眼看着叶可文，这种时候还是认输比较好，别逞强了。
　　“谁是没用的东西？”空旷的废弃工厂，突兀响起的带着笑意的男生，已经是陷入半黑暗的环境，突然的亮起了刺眼的光。
　　“你是不是来得太迟了？”叶可文的嘴角上扬起一丝弧度，看着来人不屑的冷哼一声，“还以为你跑到北极喂鱼去了……”
　　“我可爱的小弟被绑架，做大哥的我怎么有闲情逸致去喂鱼呢？”抬眼看去，是一个长相和叶可文有八分相似的男人，比叶可文还要妖娆的眉眼，这种人，怎么会是大哥！
　　摸摸手中的银色手枪，叶可文大哥妩媚一笑站在不远处说，“你们，快点放开我家小弟，要不然……”身后突然出现一大批穿着黑衣持着手枪的人，活像特种部队要火拼前的场面，“身后的兄弟们可就要发火了哟～”
　　“你在费什么话！”被强悍男人的手下制住，叶可文看着他大哥勾人的眨眼气的大叫，“快点秒杀这些混蛋！”
　　“小弟，你真是不会享受乐趣呐……”有些变态的舔舔自己的唇，叶可文大哥笑着说，“我最喜欢的就是看猎物发抖惊慌的样子喽～”
　　发抖，惊慌，没错，拉着我站起身的那个人虽然表面还是一副强悍的样子，可是抵在我身后的枪却微微发抖，连带的我也僵硬的站在原地欲哭无泪，为什么我要被这个人挟持！
　　还有大哥，你用的是枪，好歹小心一些，离我这么紧万一走火了爆开了我的小脑袋，那我以后还怎么活？
　　哭丧着脸看着叶可文，我颤抖的喊道，“快、快点啊……我的后面有一只枪在顶着……”
　　如果不是那人强行支撑着我，那我一定早就瘫软在地放声大哭了，危及生命的场面，我还不想这么早就死。叶可文的大哥，看起来真的很不靠谱，虽然人多力量大，但我后面的这支枪却比谁都来的近。
　　“大哥，你可不可以快点！这个脑残快要被吓死了！”着急的看着我，叶可文火大的吼道，“还有你！”转身对着我身后的吓得颤抖的人说，“如果你敢开枪我就崩了你！”
　　呜……叶可文，拜托你别说那些恐怖的话了，身后的抢抖得更厉害了。
　　“好吧，看在可爱的小弟求我的份上……”笑眯眯的拿起手枪，叶可文的大哥顿了一下，轻笑一声对我说，“喂，你能让我家小弟这么着急真是厉害呢，回去之后我们要好好聊聊啊。”
　　“啊……”咽着害怕的口水，我虚弱的笑笑，“如果我有那个命的话……”
　　“闭嘴！”身后的枪移到太阳穴，那人甩开我让另一个人按住，走到叶可文身边，他看着叶可文大哥大笑道，“怎样叶大少爷，你小弟的命在我手上，你还……”
　　突然的僵在原地，那人看着叶可文大哥危险的眯眼呆愣不语，的确是很强势的气场，连没有被那眼神看到的我都害怕的抖着腿站不稳了，身后的小弟更是夸张，直接扔开我往后跌坐而去。
　　被惯性连带的向前扑去，因为我的突然扑倒而反射性的开枪，几处瞬间响起的枪声混乱，看不清眼前的叶可文是怎样的表情，唯一确定的是自己……已经快要疼死了……
　　重重的摔倒在地，灭顶的疼痛席卷而来，连呼吸都觉得奢侈。
　　刚才，好像中弹了，是谁射中的我，是哪个没用的混蛋射中了我！
　　真想不到只是一个小小的子弹居然会有这么大的威力，意识渐渐恍惚，伴随着的还有耳鸣，忽近忽远的声音好像有人着急的跑过来。
　　“笑笑，笑笑……”怎么，这么凄厉？
　　虽然很想嘲笑着说，“好难听”的声音之类的，却只能躺在冰冷的水泥地上虚弱的喘气，恍惚的睁开眼，似乎是认识的人……好舒服，温暖的手，眷恋的温柔……
　　是叶可文吗？你在叫我？可是刚才的声音，为什么感觉好像是易添？
　　无力去想这些问题，意识不受控制的渐渐模糊，随之陷入的，是令人恐惧的黑暗。

　　Chapter 56

　　“笑笑，听得见我说话吗？”
　　混沌一片的黑暗中突然有声音响起，清澈的嗓音像是流水般潺潺，也仿若一道金色亮光照亮黑暗的世界，想走向那唯一的光明却怎么也移动不了脚步，只能僵硬的站在原地感觉那忽近忽远的光芒。
　　“笑笑，对不起啊……”有人拿起我的手与他的十指相扣，温暖的触感让我想睁开眼看看是谁。
　　“对不起笑笑，那天我不该逼你的，所以让你害怕的逃跑。”他温柔的轻轻说着，淡淡的声音几乎将我催眠，“如果不是那样你就不会被人绑架，更不会受伤……”
　　受伤？迷茫的大脑缓慢的运转着，为什么会浑身僵硬到只有一点感觉，却不能睁开眼，耳边断断续续在道歉的人似乎还不知道我有了知觉，那个声音，应该是|哥。
　　恍然大悟的记起之前的场景，我反射性的皱眉想喊疼却喊不出，只听|哥慌张的起身着急的问，“怎么样笑笑，笑笑，伤口在疼吗？”按铃叫来医生护士止痛，恍惚中又坠入黑暗，其实很想起来安慰慌张到双手都在发抖的|哥，可是这样混沌的大脑却支配不起身体。
　　昏暗的废弃工厂，面目狰狞的挟持者，满不在乎妖娆笑着的大哥，害怕的看着大哥凌厉的眼神却被人推了一把，身体不受控制的向前栽去，挟持着叶可文的人因为这突发状况而害怕的开枪，却被大哥的枪击中，即使这样在倒地之前还是挣扎着开出一枪，想击中叶可文的子弹却直直迎向我的小腹。
　　瞬间麻痹的撕裂感，一股脑袭来的恐惧让我想如果那时候就死了该多好，无力的躺在地上恍惚中记得有人跑过来惊恐的大叫却不敢碰我，那凄惨的声音听着我都想笑，可是一扯嘴角就疼得发抖。
　　“笑笑，你不会有事的，我们现在就去医院。”
　　“脑残笑，你好好的扑过来干什么！为什么不乖乖的站在那里。”
　　虽然很想反驳说不是我自愿扑过去的，是有人胆小推了我一把，但是最终还是意识涣散的陷入黑暗，再也听不见任何声音。
　　“笑笑……”耳边传来一声无奈的叹息，又是谁？
　　“笑笑，如果你再不醒过来，以后我就不让小晴和你玩喽。”是穆冶，他故作轻快的声音在耳边轻轻的说着，“你太懒了，连小晴都在怪你睡了太久没去找他玩。”
　　哪里是我太懒了，明明就是受伤了没法起来。想跟这么说着的穆冶争吵，却怎么也动不了嘴。
　　“笑笑，你这是在逃避我们吗？”
　　逃避？逃避什么。
　　“笑笑，我明白你在害怕面对什么，但是我想告诉你，我说过的不会放手就是不会，只要你有一点点喜欢我，那么我就会永远赖在你身边。”
　　这是什么话，穆冶你从影帝转型成癞皮狗了？
　　“穆冶，笑笑怎么样？”有一个人开门走进来，清冷的声音带着丝丝寒气，好想叫穆冶开大些暖气，能散发这么大冷气的也只有老板了。
　　“一直没醒，不过好像已经有知觉了。”穆冶对走过来的老板说，“严之珩，之前的事你考虑的怎么样？”
　　“……”没有回答，老板只是在我身边坐下拉起我的手放到唇边，过了好久才缓缓开口，“如果这样做能让笑笑醒来，那么我愿意。”
　　什么我愿意？老板，你跟穆冶有私情居然在我的病房里求婚！虽然我睁不开眼但也是有知觉的好不好，当着我的面你们两个就卿卿我我真的很不厚道！
　　气闷的想着老板和穆冶居然趁着我受伤就互相勾搭起来，而且你们之前还说过喜欢我的吧！这变心变得也太快了，又气又难过，最后连胸口都在疼。
　　我咬牙想忍耐连带着伤口的疼痛，只听见耳边两人慌张的起身，“笑笑，笑笑，伤口又在疼了吗？”
　　是啊，被你们气疼的！
　　“笑笑，不用怕，有我在你身边……”
　　有你在身边又怎样？快点叫医生才是真的！
　　真是要疯了，为什么我要承受这样的疼痛，说到底都是那个可恶的挟持者，都已经中弹了还要脱一个人下水，他的手下也不是好东西，堂堂黑社会居然怕枪战推开我逃走了，害得我现在动不动就疼得要死要活，等我醒了一定要折磨到他半死！
　　“喂脑残笑，你到底要等到什么时候才能醒过来！”又一轮吵闹冲击着耳膜，我只能躺在床上毫无反应，无奈的聆听着叶可文怒气冲天的话，“那时候我说的要你滚远一点要的不是这样的结果，居然好好的冲过来挡住子弹，脑袋坏掉了！”
　　谁脑子坏了！好歹我也是歪打正着的救了你一命吧，居然在骂你的救命恩人？！
　　“所以说你是脑残了就不要不承认……”突然低落的嗓音听得我一阵不舒服，好想可以开口睁眼，看看叶可文，“喂，之前的话我收回了，你就当没有听过，我会在你身边，永远在你身边……所以不许离开我的视线，我让你滚也不许滚！”
　　……叶可文你说的这是什么话，让我滚我也不滚，脸皮要不要太厚啊！
　　“你可以滚蛋了！”突兀的响起另外一个男声，恢复了磁性完全没有那天的凄厉，可还是会觉得好笑，易添，没想到你居然会有那样丢人的时候。
　　“既然你说笑笑的想法是分不清最喜欢谁，那么我就待在他身边知道他最喜欢我为止。”摸摸我的额头，易添的手还带着室外的寒气，给我混沌的大脑带来一丝清凉，“笑笑，你最好快点醒过来，我们要好好培养感情哦。”
　　亲吻我的额角，易添自顾自的说着。这个人，总是这样自己决定，喜欢然后告白，然后就亲吻，从来没有问过我，却意外的不觉的反感。
　　等到我最喜欢他为止，这种话大概也只有易添会说的出了。
　　好想睁开眼，看看一直在耳边唠叨着的他们。
　　**********我是回家的分割线***********
　　“妈妈，晚上吃什么啊。”端坐在客厅软软的沙发上，我张望着厨房问，“要多做点好吃的，我很久没有吃肉了。”
　　“吃什么肉！”冒出一颗头，老妈对着我大吼，“你说说你，出个国居然摔伤了腰到现在还不能好好走路，医生让你吃清淡点的没听到啊！”
　　“就是啊笑笑。”身边的老板看着电视对我说，“虽然是大过节的，但是为了身体着想还是不要吃荤菜的比较好。”
　　“哈？爸爸，可是我真的……”
　　“行了，就这么说定了，不许提出异议。”转头瞪了我一眼，满意的看见我闭嘴后才继续看电视，而我，哀怨的坐在沙发闻着传来的阵阵香气涕泪横流。
　　今天是正月十五，距离我受伤的时间也有二十几天，那天一枪被击中小腹，虽然很疼但所幸是没有击中要害和肾脏，昏迷了几天之后就安全的醒过来，|哥他们怕老爸老妈知道了所以没有告诉他们，直到昨天我可以勉强下床才打电话通知说，我在拍照的时候不小心从楼梯上滚了下来摔伤了腰，所以不能动弹，这么拙劣的借口老妈居然相信，还怪异的看着我说“你的小脑是健全的吗？”
　　怎么不健全了，我可是你生的啊妈，居然这么看不起我？！
　　自从醒来之后，原本在我耳边一直不停说着的人居然反常的安稳起来，很有默契的两小时换个人来探班，除了照顾我之外什么废话都不说，害得我在昏迷的时候想好的台词都没出发挥，想质问老板和穆冶的奸情，却觉得自己才是没有立场的那个。
　　叶可文大概把我的想法都告诉|哥他们了，所以这样的我才是最自私的，如果能有其他想要在一起的人，我凭什么阻止？
　　每天轮班倒的过来看我，连医院里的护士都羡慕，但中弹的事只有少数几个人知道，毕竟是有点名气的明星，被大众知道了又不晓得会闹出多大的风波。
　　期间叶可文大哥过来看过我一次，居然笑着无害的说，“对不起啊小鬼，那时候我光顾着小弟完全忘了你的存在，所以害你被打中真是不好意思哦。”
　　什么叫完全忘了我的存在，之前还说“有空好好聊聊”的人一转眼就忘了自己的存在，不用这么讽刺吧！听大哥说，那天回家叶可文跟老爷子又大吵了一架，直到现在还没有好脸色，不过老爷子这次自知理亏放低了姿态，是叶可文不理会，执意不肯言和。
　　还有涟姐，那天抱着小太阳来到病房，一进来就哭个不停，说是就怕我一直睡下去再也不醒。
　　“笑笑，你不知道我们有多害怕，之珩他每次都会看着你发呆。”温柔的看着我，涟姐浅笑着说，“之珩很自责，他觉得现在的状况都是他的错，他不该逼你，也不该那么独占你。”
　　然后小太阳也在一旁奶声奶气的说，“就是啊奸夫笑笑，穆冶先生也很难过哦，所以变态妈妈告诉我让我来开导一下你，不管怎么样要坚持下去，然后抱得美人归～”
　　“什么……抱得美人归……”嘴角抽搐的看着小太阳，我无语的想，小太阳的妈妈，拜托你教教正常的思维吧，这样下去小太阳会变成什么样？太可怕了！
　　然后……看来那天我是误会老板和穆冶了，他们应该没有奸情的……
　　“笑笑，不用自责，喜欢这种感情本身是没有错的，所以……”摸摸我的头，涟姐笑着说，“所以不管怎样，能面对那就是好的，笑笑，你做的没错。”
　　是吗？不解的看着涟姐，像我这样分不清最喜欢谁，自私的想要所有的关心，可到最后却让那么多人都不开心，也是对的吗？
　　知道了我的想法之后，|哥不再对我温柔的笑，即使来照顾我也是那样清清冷冷的，除了我睁开眼的那一刻带着无法言喻的欣喜，之后的|哥就再也没有笑过。
　　还有叶可文，总是坐在那紧紧的盯着我什么也不做，看的我心里发凉。
　　易添也不再在我耳边说甜言蜜语，每天按时按点的来医院，照顾我起床再插上一束玫瑰。
　　穆冶最沉稳，所以每次来的时候都会坐在床边帮我削苹果，然后切成小丁喂到我嘴里。
　　最后是老板，面无表情的看着窗外，完全看不懂在想些什么，只是偶尔的对视会觉得心疼。
　　因为过年没有回家，所以今年元宵医院网开一面居然让我回来过，只是嘱咐我一定不能乱动太过兴奋什么的，|哥他们也没有异议。
　　大概，等我完全好了，这些人就会离开我了，果然人太自私就是不好。
　　“叮铃～”响起的门铃声打断我的回忆，老爸起身开门，我好奇的张望，有谁在这元宵节来我们家？家里的亲戚都不在本市的说。
　　“诶？你、你是谁？”老爸僵硬的维持着开门的动作，指着来人结结巴巴的说，“珊、珊珊啊，你快点出来看看，这个人……好像……”
　　“什么啊正德，你撞鬼啦。”拿着锅铲走到门边，老妈那庞大的身躯再次挡住了我的视线，真是，还想看看到底是谁能让老爸失态的呢。
　　“赫！你、你你你……”老妈用锅铲指着来人，大叫着退后一步目光炯炯有神，“你不就是那个跟我家笑笑闹绯闻的那个男人吗！”
　　“什、什么绯闻！”差点被自己的口水呛住，挣扎的伸长了脖子我气短的叫道，“老妈，到底是谁啊，我可是清白之身啊！”
　　除了老板，我真的是没用被任何人摸过！
　　“笑笑，你怎么可以忘了我呢？”沙哑性感的声线，充满魅力的对我一眨眼，穿着夸张的皮衣手捧大束玫瑰，易添，你为什么会出现在我家？！
　　“初次见面，我是笑笑的未婚夫易添，爸爸妈妈你们好～”礼貌的对石化的老爸老妈魅惑一笑，易添自顾自的走进门来坐到我身边笑的灿烂，“笑笑，我好想你啊～喏，这束玫瑰就象征着我对你熊熊燃烧着的热情火焰，请收下吧！”
　　“哈？”呆滞的看着不解的瞪着我的老爸老妈，又看看笑着的易添，我伸手呆呆的结果玫瑰结巴的问，“那、那个易添……你为什么在这里？还有，什么叫你是我的未婚夫！”
　　“诶？这个嘛～嘿嘿。”奸笑一声，易添小心的搂住我说，“反正之前我们在机场拥吻的事已经众人皆知了，索性我们结婚不是更好吗？”
　　在机场拥吻，拥吻……我居然完全忘了还有这件事！因为一回来就住院所以没见过记者，要是以后身体好了，那我还有的活吗？会被那群记者扒层皮的啊！
　　“谁说要和你结婚了。”欲哭无泪的任由易添亲密的搂着我，我对快要发飙的老爸哭喊道，“爸爸，你听我说，我和这个男人不是你想象的那种关系，他只是在开玩笑！”
　　“什么开玩笑，戒指都戴上了！”老爸指着我的手爆吼，我奇怪的看看自己左手的无名指，惊叫道，“什么时候戴上去的！”
　　“嘿嘿，就刚才嘛。”轻吻我的脸颊，易添无视老爸的暴走笑着说道。
　　“你们……居然当着我的面亲热！”看见这个情景，老爸涨红了脸在原地打转，嘴里直说，“我们肖家要绝后了啊，早知道当初再生一个的，老婆……你快点去制止咱家儿子啊！”
　　“制止什么啊正德！”幽怨的趴在老爸身上，妈妈一抽一抽的说，“咱家儿子没救了，其实……”佯装着擦擦眼泪，老妈抽泣着说，“咱笑笑的情况我之前就知道了，本来还以为他跟穆冶有一腿，结果换成了这个经纪人，而且……”
　　忽然变身母老虎，老妈恨铁不成钢的指着我吼道，“他连走个楼梯都能摔成这半死不活的样，以后怎么照顾女人，还不如趁早找个靠谱的男人接手，也省了我们一个大心思！”
　　“妈！您说什么呢！”瞪了眼门笑不已的易添，我委屈的看着老妈，“我没有因为上楼摔成这样，是……”
　　“珊珊，还是你看的长远啊……”无奈的叹了一口气，老爸走过来拍拍易添死死抓着我的手说，“我们家笑笑就拜托你了。”
　　“没问题爸爸！”
　　搞、搞什么啊，你们从头到尾有没有问过我的意见啊喂！
　　“这个，你是叫易添对吧，哦呵呵，长的很不错呐，以前在……”一脸花痴的老妈笑着走上来想调戏易添，却被突然响起的门铃声打断，不爽的回头开门，老妈惊喜的喊道，“啊，之|之珩！你们来啦！”
　　恩？|哥和老板？看看还在微笑着的易添，我疑惑的皱眉，今天，怎么这么奇怪？
　　“阿姨好，叔叔好～”一进门，|哥就礼貌的问好，老板递给妈妈大包小包的礼物，“这是送给您和伯父的礼物。”
　　“哎呀，来就来嘛还送什么礼物。”虽然表面上是责怪的样子，其实心里早就乐开了花，母亲大人，别以为我看不清你的本质。
　　“笑笑，这样感觉怎么样，会不会疼？”坐到一旁的单独小沙发，|哥扒着蜜柑笑着对我说，“我现在忙完了，可以天天都来照顾笑笑了，来，吃点水果吧。”
　　“唔……好……”乖乖的张嘴吃着蜜柑，我看着|哥唇边的微笑恍惚，好怀念啊，|哥温柔的笑。
　　“没事就好。”伸手摸摸我的头，老板和易添交换位子坐到我身边，冷硬的线条柔和的展开，“笑笑，以后由我们保护，不会再让你出事了。”
　　“没错哦～”从没关紧的大门外走进来，穆冶对看傻了的老爸老妈微微一笑，随后走过来揉乱我的头，“笑笑，你总算是恢复正常了呐。”
　　“穆冶……你为什么也来了！”疑惑的看着一个接一个出现的人，我傻傻的问，他们不是应该讨厌我，然后再也不要关心我了吗？为什么又变成了以前对我好的样子了？
　　“不止我，还有叶可文哦。”被老妈拉着聊天的穆冶抽空回答我说，“刚才在楼下的时候看见叶可文在停车，应该过不了多久就会上来了。”
　　“什么？叶可文也来！”震惊的看着已经打开的大门，我瞪大了眼叫道，“叶可文，你敲错门了，我家在对面！”
　　“知道了！”转过身狠狠的瞪了我一眼，叶可文低沉的环顾四周，“都不准笑！”
　　“哈哈叶可文，你会不会太逊了，居然跑到对面敲门，要不是笑笑及时发现，你就要出大糗了。”
　　“闭嘴易添，不要得了便宜还卖乖！”
　　“喂喂，你们两个不要吵啊，不是说好了腰好好相处的吗？”
　　“就是啊，这样下去笑笑会很困扰的。”
　　“快点，闭嘴……”
　　和老爸老妈面面相觑，我深知今年的元宵，一定过不安稳了！
　　吵吵闹闹的直道晚上，开饭前，叶可文和学成归来的穆冶自告奋勇的去厨房帮妈妈做菜，懂车的老板和急着讨好老爸的易添跟着爸爸进书房讨论车模，|哥推着我走到阳台，看着墨蓝色的星空微笑。
　　“笑笑，你能回到我身边，真是太好了。”
　　“……|哥……”抬头看着夜幕下的|哥，我拉着|哥的手无措的说，“对、对不起|哥，我……”都是我不好，这样的我应该是辜负了你对我这么多年的照顾了。
　　“笑笑，我们都想好了。”蹲下来与我平齐，|哥摸着我的脸淡淡的说，“如果是笑笑，我们愿意一起守护，所以，让我们试着能不能在一起好吗？”
　　“……这是……什么意思……”呆呆的看着|哥，我不敢相信眼前的事实。
　　“就是我们在一起的意思，所以笑笑，不可以再任性的要离开我们了，知道吗？”轻吻我的额头，|哥喟叹着说，“笑笑，那时候的真的很害怕你就这样一睡不醒，让我独自一个人……”
　　“|哥……”对不起，让你担心了。
　　还有其他人，从来没想过会是这样的结果，居然可以在一起。
　　“笑笑。”定定的看着我，|哥的眼神温柔，还有不再掩饰的爱意，他轻轻的笑着说，“我爱你。”
　　灿烂夺目的烟火瞬间绽放，我看着被色彩斑斓的烟火映衬的朦胧的|哥上扬唇角，回抱|哥，我轻声说，“谢谢，我也爱你……”
　　谁说的烟火只是稍纵即逝的美丽所以无足挂齿？我就很喜欢，因为即使那只是一瞬间，只要有他们在我身边，也可以变成永恒。

　　在一起之后

　　“笑笑，我们什么时候去结婚？”客厅沙发上，易添腆着脸坐到笑笑身边，只要一想到不久之后笑笑会和自己结婚，易添就止不住的流口水，这一举动立马引起了在座各位的鄙视。
　　“喂，我们这里有脑残笑一个白痴就好了，你怎么还来掺和。”拿来一盘切好的橙子，叶可文斜瞪了易添一眼对专心看电视的笑笑说，“喂，你没有什么想说的吗？”
　　“没有……”根本没有注意脸色不好的叶可文，笑笑专注的看着电视拿起一片橙子边吃边说，“这个娱乐节目还蛮好看的，你们不看？”
　　“节目怎么有笑笑好看～”吧唧一口亲在笑笑的脸上，易添嘿嘿笑着说，“那我们六月去结婚好不好？听说六月的荷兰非常……”
　　“笑笑，上次做的衣服喜欢吗？”无视易添的自言自语，严之|走到沙发后弯腰抱住笑笑亲了一口，微笑着问，“穿着舒服吗？”
　　“恩恩，舒服！”点点头，笑笑又继续心无旁骛的看起了电视。看了搞笑节目的诱惑对笑笑来说远远大于在场的几位。
　　“易添。”冷冷的叫了一声还在幻想中的易添，严大Boss趁易添没有防备一把推开他坐到笑笑身边，冷硬的线条也柔和了几分，深吸呼吸，严大Boss微微叹气，“真不想让你和易添去荷兰……”
　　因为之前易添和笑笑在机场拥吻被曝光，后来易添更是厚脸皮的在众记者媒体面前大方的承认恋情（他单方面的= =）于是在笑笑受伤痊愈之后，决定在一起的五只小攻认为如果就这样对大众公布也是不错的结果，最起码这样一来今后笑笑就不会再遇见一些有奇怪想法的人。
　　虽然在结婚的人选上有很大分歧，老板说他是唯一一个和笑笑上过床虽然没到底，穆冶说其实他在记者会上的话也算是当众告白，叶可文说脑残笑是为他挡了一枪（到现在还不知道真相）所以他和笑笑在一起最适合，严之|说他和笑笑在一起这么多年，了解彼此的程度远比其他几只多得多。
　　但是最阴险的是易添，明明还没有商量好就独自行动，在元宵节那天上门求婚，让笑笑的爸妈知道自家儿子已经名草有主，还接受了易添的存在，这样一来让易添捡个大便宜。
　　毕竟让笑笑爸妈接受自己儿子和男人在一起已经很难了，再全部公开说是五个男人在一起哦～这还不要出人命！
　　于是在求婚成功，笑笑也在痊愈后迷迷糊糊的跟着这几只一起住进了共有的别墅，表面上是说这样工作起来更方便，其实最主要的目的是不受外界打扰的住在一起，再加上严大Boss在娱乐界的威信，只要不想让外界知道，那么这点消息就绝对不会泄露。
　　元宵节不久后的情人节，是笑笑和穆冶主演的电影《只是爱》的首映，当然，负伤在家的笑笑没有参加，不知道事件发生的媒体以为笑笑还在加拿大的冰天雪地之中煎熬。
　　首映礼上，主要是各位主创与观众的互动，不少在网上已经看过片花的影迷到场兴奋的呼喊着，“穆冶笑笑，你们一定要幸福～”搞得大家脸上一阵尴尬，倒是穆冶，一副优哉游哉乐在其中的样子，首映顺利进行，只是在最后一场，穆冶出其不意的宣布“从现在开始会主要转到幕后，台前的光芒会让给新人发展”让不少影迷大感失望，不过还是表示会期待穆冶今后更好的表现。
　　之后不久，笑笑出面承认和易添的恋情，在寰宇的积极宣传下，倒是没有多少人表示厌恶或反感，大多数有爱的观众还是持支持态度，甚至还有人自发创作了温馨的MV送到公司。
　　网络上最这一事件的看法倒是颇为一致，尤其是成天大喊着“激萌”的腐女一族，每天都在官网和贴吧里大吼，“啊啊啊，第一对娱乐圈的美型恋人啊！大家快站起来支持！！！”
　　然后下面一群更贴，在激动之后还会发出“为什么要抛弃穆冶呢笑笑～”或者“文少，请忘记笑笑吧，明天的你会找到更好的受君的！”诸如此类的发言，每次笑笑闲下来自恋的逛逛自己的官网网友留言区都会笑着进去抽着出来。
　　为什么会有这种生物存在！居然猜得这么准？！
　　至于和家里闹翻的叶可文，在多方的协调下终于和好，只不过要求是家里不许打扰他的生活，而且在叶可文的妖娆大哥得知笑笑和易添将要结婚的消息之后，哭着跑来安慰一脸冰冷的小弟说，“没关系小弟，如果你放不下，大哥我现在就去帮你崩了那个叫易添的混蛋！”
　　“你的大脑也不健全啊！”劈头盖脸的一顿臭骂，叶可文鄙视的看着自家大哥不屑的说，“这样才没趣，我要正大光明的从易添手里抢回那个脑残，哼哼，就凭脑残笑的馋虫，还怕我勾不来他吗？”
　　“……”一瞬间，叶可文大哥似乎明白了一些不可说破的关系，整理好头发衣领，面带笑意的走了出去。
　　这样的小弟，的确是用不着他来插手呢，就是不知道老头子知道了之后会是什么场面。
　　告诉自己几乎常年不着家的父母会搬出去住，严之|和严大Boss也加入行列，这样一来，就变成了现在六人共处一室的状况。
　　虽然之前说好了要和平相处，可几个月下来，众人心里都窝火的想到，“果然和平相处是不可能的事啊。”
　　动不动就想吃豆腐的易添是众人的群殴对象，最得笑笑信任的严之|很让其他人嫉妒，至于已经差不多吃过了的严大Boss，更是激起民愤无数，大家出奇一致的剥夺了大老板“笑笑痊愈之后瓜分美食的初赛权”，当着众人的面Kiss过的穆冶还有只能拿美食诱惑笑笑的叶可文统一战线的预备压倒所有敌人。
　　安安稳稳的过着小日子，但是因为笑笑的伤才刚刚好，所以这几只虽然是每天流口水但只能看不能吃，心里痒的很，至于笑笑，已经被告知“从今以后不许再接电视剧或电影的活”。
　　从出道以来一共就参演两部作品，还每部都勾搭了一个人回来，要是以后再放任笑笑出门那怎么得了？所以断绝后路才是明智之举。
　　虽然笑笑抵抗过说，“那这样一来我不是变成吃软饭的了？我不要，我要用自己的双手挣钱！”不理会笑笑的大义凛然，众小攻大笑着说，“没关系的笑笑，你就算工作了也是吃软饭的啊～”
　　“什么！我哪里是这样的人！”气愤的笑笑冲上去卡主易添的脖子，没有偷袭成功反被易添摸了个遍，最后还是严之|说“以后笑笑帮我拍平面杂志就好，新设计出的一副就要笑笑帮忙宣传吧。”解开了笑笑的烦恼。
　　“没问题，|哥你放心，我一定会把你的衣服穿出玉树临风的效果！”笑眯眯的跑过去拥抱了一下严之|，笑笑抬头来了个响亮的吻。
　　看的其他没被亲吻的几只心里直冒酸水。
　　那天晚上，由严之|接手笑笑这个甜蜜又痛苦的折磨，一起睡。
　　专注的看着电视，笑笑突然转头打量起不远处幽怨的看着自己的易添，歪歪头，笑笑犹豫的问注意到自己在看他而双眼放光的易添，“易添，你为什么喜欢我？”
　　不久前看的电视节目上说，喜欢一个人是没理由的，所以笑笑很好奇虽然已经在一起，但是没问过这个问题的身边的人到底是怎么喜欢上自己，甚至可以做出这么大的让步。
　　“为什么？”没想到笑笑会问自己这个问题，易添想了一会，顿到笑笑身边抬头看着笑笑动情的说，“果然，还是最喜欢笑笑蠢蠢的样子了，好想咬一口！”感动的说完，易添对嘴角抽搐的笑笑伸出手撅着嘴喊道，“笑笑，来接受我爱的激吻吧！”
　　“你滚蛋！”毫不留情的一掌拍开易添，笑笑转身对冷眼旁观，甚至还有点幸灾乐祸的严大Boss说，“老板，你为什么喜欢我？”
　　想着老板要比那个白痴易添靠谱的多，应该不会得到那样的答案的吧的笑笑期待的看着严之珩。
　　“当然是喜欢……”摸摸笑笑的头，严之珩的眼温柔的注视着笑笑，“最喜欢笑笑被我取笑之后觉得丢脸又抓狂的样子了，呵～真的是……”
　　……笑笑的额角抽搐了。
　　愤愤的看着不知道回忆起以前自己出什么糗的老板，笑笑哼了一声站起来走到在准备水果的叶可文身边问，“喂，叶可文，你最喜欢我什么？”
　　“恩？”奇怪的看了眼笑笑，叶可文奇怪的说，“为什么问这个问题？”
　　“好奇！快说……”目光炯炯的瞪着挑眉奸笑的叶可文，笑笑有一种又要被欺侮的预感。
　　“呵～”轻笑一声，叶可文缓缓靠近笑笑暧昧的开口，“当然是喜欢你这个脑残只要一被馋虫附身就变得没尊严的样子了。”轻吻悲愤得发抖的笑笑，叶可文笑的眉眼弯弯。
　　“哼！”不甘的甩了个白眼给叶可文，笑笑气哄哄的走到从刚才起就笑着看这场闹剧的严之|身边，“|哥，你为什么喜欢我？”|哥是喜欢他最早的人了，要是|哥还取笑他，他就、就把今天晚上的肉全部吃掉！
　　“呵呵，笑笑真的好可爱啊！”拉下笑笑，让笑笑坐到自己的腿上，严之|蹭着笑笑的脖颈温柔的说，“当然是喜欢笑笑贪小便宜的样子了，当初就是因为这样我才注意到笑笑的呢。”
　　“……”笑笑的脸绿了。
　　愤愤的挣脱，笑笑火大的走开，“你们、你们全都欺负我！哼，我有那么不堪吗？”明明是喜欢的人，为什么说的全是缺点！
　　看着依然维持着笑脸的几只小攻，笑笑撇撇嘴，真的很不想承认刚才他们说的居然那么一针见血，全是自己没法改掉的缺点。他今后的人生，在这种环境下度过真的没关系吗？
　　“诶？笑笑，你站在这里干什么？”一进家门就看见笑笑站在客厅中央怒气冲冲的瞪着其他几个人，穆冶脱下外套环抱住笑笑轻笑着说，“又有人惹你不开心了？”戳戳笑笑气鼓鼓的脸颊，穆冶耐心的问，“到底怎么回事，告诉我好吗？”
　　“哼。”从其他几只身上移开目光，笑笑转过身拉着穆冶的衣领大叫道，“穆冶，你为什么喜欢我？不许说喜欢我贪吃贪财要面子这些！”
　　红着脸的与穆冶对视，笑笑悲戚的想，这是背水一战，要是还被取笑，他就会娘家！
　　“为什么喜欢？”看了看佯装事不关己又偷偷瞄着的几只，穆冶抿唇浅笑，随后温柔的摸摸笑笑发烫的脸颊，醉人心神的眼认真的看着笑笑，轻轻的说，“当然是全部都喜欢。”
　　“诶？”从想象着怎么回娘家的脑内小剧场中清醒，笑笑惊愕的看着眼前目光温柔深情的穆冶。
　　虽然不是自己预期的电视上所说“喜欢是没有理由的”这个答案，但笑笑还是微微的笑出声来，心里甜甜的感觉就要溢出心头。
　　全部都喜欢，这就是穆冶的答案，果然，穆冶要比其他几只更喜欢自己！
　　“mua～”的一口亲在穆冶弯起的唇角，笑笑开心的说，“吼吼，我也喜欢全部的穆冶！”
　　“什么？”看到这个场面，易添再也保持不了冷静冲上来激动的说，“笑笑，这个人是骗你的，他明明也很喜欢看你出糗！”
　　“你滚开！”对易添这种人，笑笑的战略就是扔白眼。
　　“穆冶，说谎的话笑笑是不会喜欢的。”坐在原地理着袖口，严大Boss凌厉的眼直直射向穆冶。
　　“诶？老板你怎么也这么说……”
　　“就是啊笑笑，你不可以这么轻信别人哦！”走过来抱住疑惑的笑笑，严之|与自家大哥站在统一战线。
　　“哼，果然是个笨蛋脑残。”拿起一片橙子，叶可文斜撇穆冶讥讽的说，“我看人家影帝大人想说的，应该是‘我喜欢你的全部缺点！’吧。”看了眼呆愣住的笑笑，叶可文笑着追加一句，“当然，包括我们所说的贪吃贪财好面子。”
　　“刷……”仿佛有无数只箭射向笑笑脆弱的自尊心。
　　“好啊！”死死瞪了眼干笑的穆冶，笑笑深吸一口气大吼，“你们……这些混蛋！”
　　洪亮的声音余音绕梁三日不绝，底气之足让众小攻想到真是好听的声音，看来笑笑的身体已经完全好了，我们可以开动了啊。
　　一步一顿的离开客厅，笑笑带着满腹牢骚已经悲愤走到已经准备好的餐桌旁坐下，对着还在幻想今后美好‘性’福生活的几只大叫着说道，“我今天……要把所有的肉都吃掉，你们不许抢！”

　　我要去拍戏

　　“这样真的好吗？”拿着一小包行李，阿良怯怯的站在车旁不确定的问。
　　“怎么不好了。”撇了眼阿良坐到副驾驶座，笑笑不耐烦的对犹疑不定的阿良说，“快点，要是迟到了李导发火那可不是闹着玩的。”
　　“啊……那、那我们还是快点走吧。”推推眼镜坐进车内，阿良点点头，踩着油门绝尘而去。
　　由于昨天晚上被五只小攻取笑了一番，憋火没处发的笑笑气冲冲的一个人回到房间，很厚道的没有折磨任何一个人独自睡觉，临睡前接到李导的电话，说是知道笑笑的病已经痊愈，有没有兴趣加入自己的新戏。
　　因为大半年来的无聊生活很是没劲，所以笑笑兴奋的问明白剧情只是正常的古装戏之后便欣然答应，约定好第二天到片场直接签合约，戏份也只是个小配角，笑笑想着这样既不会太累还可以打发时间，比呆在家里有事没事的被那几个调戏取笑好多了，而且处于怄气，笑笑没有告诉五只小攻，趁家里没人之际正大光明的拎着行李走了出去。
　　反正有写便条，到了片场之后也回答电话告知，他们应该不会太着急，这么想着的笑笑高高兴兴的坐车来到位于临市市郊的片场，做起了久违的演员。
　　因为是已经开拍的电影，所以男女主角的戏份基本完成了大半，笑笑所出演的也不过是个穿插其中的回忆角色，病入膏肓的神秘人物，偶尔的出场也是作为男主角率领的这方人马的智囊，帮着出谋划策，可最后还是无药可医，在征途的中间随风而逝。
　　带有战争意味的架空历史影片，虽然没有爱情剧来的吸引人，却颇得男性观众的喜爱。
　　来到荒僻的郊外，笑笑和依然母老虎一只的李导签下合约，当天就拍摄了定妆照已经头三场戏，晚上回到设施简陋的旅馆时已经筋疲力尽了。
　　笑笑和易添交往甚至准备结婚这件事，在李导所率领的剧组人员中可以说是工作之余的消遣，从今天一到片场，众人就走过来笑眯眯的问，“诶？易添他怎么舍得笑笑你出来抛头露面的？不是说要让你彻底和我们这些拍电影的说拜拜吗？”
　　“哼，他哪里管得了那么多。”冷哼一声，笑笑边上妆别和小和以及其他人聊天，虽然是满不在乎有点讽刺的语气，可仔细听还是有着撒娇的味道，“易添那个白痴很粘人，我为什么要受他的摆布？”
　　“呵呵，笑笑你和易添的感情真是好啊。”与身边的工作人员会意的相视而笑，小和接着说，“虽然表面上说讨厌之类的，其实背地里早就很想了吧，我敢打赌，今天晚上一闲下来笑笑你就会给易添打电话。”
　　“切，谁会打。”笑笑得意的挑眉，他晚上当然不会打了，因为在来的路上，他的计划就已经被易添知道，告密者就是身边正在开车的某人。
　　要不是阿良在开车，笑笑一定会把他踢到路边不管他的死活，好不容易劝说易添不要来管他，只是演个小配角大家不用担心，也保证了这次绝对不会再认识奇怪的人回来才得到易添的许可，放任笑笑一个人来片场。
　　至于叶可文和穆冶那边，这两位为了宣传公司的活动外出中，完全可以不用说明，严之|在准备新一季的服装发布会，也没有时间来管笑笑，所以现在的笑笑终于恢复了自由之身。
　　“其实我们本来还以为你会和穆冶在一起的呢。”不在意的说着让笑笑身体一僵的话，小和颇为失望的说，“那时候我们看你和穆冶相处的那么好，总觉得你们肯定有一腿，没想到幕后黑手居然是易添，唉～我们失策了的说。”
　　“哈、哈哈，对啊，你们不可以只看表象的嘛。”干笑着顺着话说下去，笑笑在心里偷偷摸了把汗，这是什么洞察力，居然能看穿他和穆冶的关系。
　　现在的笑笑完全忘了当初拍戏的时候穆冶对他的告白以及亲吻了，当着全剧组的面又搂又抱，谁要是再看不出来那就是大脑短路。
　　“OK，可以上场了。”对笑笑点头示意，小和收拾着化妆盒说。
　　“恩，谢谢小和啊。”结束谈话，笑笑上场开演第一场。
　　虽然还是会被李导骂的半死，但习以为常的笑笑无所谓的接着演，连对戏的前辈都对笑笑刮目相看，“没想到你的承受能力这么强，一般的新人被骂成这样早就没有信心打退堂鼓了。”
　　“嘿嘿，那是因为我的抵抗力比较好。”和剧中的男主角，也是对笑笑来说可望不可及的实力派影星聊着天，两人继续进入了下一环的拍摄。
　　其实易添完全可以放心这次笑笑，因为这位可是有口皆碑的好男人，有家有孩子，对男人那是绝对的没兴趣，而且笑笑也没有多余的感情给其他人，有了家里的五只已经足够。
　　就这样过了小半个月，期间除了每晚的通话之外，严大Boss还会借着工作的名义前来探班，实际上就是拉着笑笑道没人的地方亲个够，还威胁说，“这次回去一定要好好惩罚你，居然敢先斩后奏。”
　　“老、老板，那个惩罚不要太重啊……”可怜巴巴的看着严大Boss，笑笑的模样差点让严大Boss当场失控。
　　再来就是易添，隔三差五的跑来看笑笑，仗着自己和笑笑的关系已经公开就明目张胆的吃豆腐，结果每次都是被笑笑一把推开，满目哀怨的看着笑笑决绝离开。
　　“笑笑，你怎么可以抛弃我。”位于郊外的片场满山满谷的回荡着易添恐怖的叫声。
　　“你再这样我就把你推下山去！”于是，随之而来的怒吼更让剧组人员毛骨悚然。
　　他们两个真的是恋人吗？为什么会是这种相处模式，一点都不甜蜜啊。
　　“好的，今天的拍摄到此结束，大家收工了。”拿着喇叭大吼一声，李导和往常一样瞬间消失，笑笑与众人告别之后跟着阿良回到旅馆。
　　“那你晚上好好休息，明天只是拍一下剧照，应该很快就可以结束，然后我们就回去。”站在门边对打着哈欠的笑笑说完行程，阿良推推眼镜，“还有什么事吗？”
　　“没了没了。”不耐烦的挥挥手，笑笑一边脱衣服一边向浴室走去，“你也赶快回去和你家如碧煲电话粥吧，我看你都等不及了。”
　　“咳，那我就先走了。”面色微窘的关门离开，阿良转身向自己的房间走去，只是在关上门的一瞬间，似乎看见了有个人影闪进了笑笑的房间，摇摇头，阿良疲惫的叹了口气，“一定是太累了所以眼花，还是快点和如碧报告，然后休息好了……”
　　**********我是偷袭的分割线***********
　　洗完澡，笑笑舒服的走出浴室摸到床上准备睡觉，闭上眼，脸上却传来了冰冷的触觉，惊恐的闭着眼不敢睁开，笑笑悲哀的想该不会是自己这么Lucky被这一带的小偷看上了要劫财吧！
　　“呵，笑笑，你这么害怕吗？”耳边传来熟悉的轻笑，随之而来的是软软的唇印在脸颊。
　　“诶？呼……原来是你啊|哥。”安心的呼出一口气，笑笑责怪的看着坐在床边微笑着的严之|，“刚才我还以为是小偷进来了。”
　　“是吗？谁让你自己一个人来这里，还知道害怕？”揉揉笑笑半干的黑发，严之|说，“以后不许私自行动，知道吗？”
　　“知道知道。”不在意的对严之|说，笑笑疑惑的问，“说到底|哥，你为什么在这里才是最关键的吧，别告诉我你卖衣服卖到这里来了。”
　　“我们笑笑变聪明了啊。”惊喜的亲了口笑笑，严之|抱着笑笑说，“就是这样啊，李导让我设计了一套汉服，今天正好送过来，所以我就拿了你房间的钥匙进来看看你。”
　　“哈？真的被我说中了？”不敢相信自己胡乱说说的话竟然是真的，笑笑得意的摇头晃脑，“哦哈哈，我果然是聪明绝顶。”
　　“没错没错。”见状，严之|只能无奈的顺着笑笑。
　　“对了|哥，你今天就睡在这里吧，晚上回去不安全。”拉着严之|的手，笑笑自然的提出了建议。
　　“好啊。”想着虽然很痛苦但也很久没有抱着笑笑睡觉的严之|点头答应，接着起身走到浴室，“我先洗澡。”
　　“OK～”对严之|眨眨眼，笑笑哗啦一下躺了下去，烦躁的揉揉自己的发，笑笑脸红的想刚才的自己竟然希望和|哥会有下一步动作，不管怎么样都会觉得不好意思，以前没有的感觉现在一股脑的全都涌现出来，只要一想到待会要和严之|在陌生的地方同床共枕，笑笑就不受控制的脸红心跳。
　　话说回来，和另外五个人在一起之后，考虑到笑笑的身体，除了偶尔会被摸摸之外并没有真正的做到底。虽然那五只私底下做了许多协议，比如说笑笑星期几归谁，每个人最多只能做几次之类的，可也都只是空想，到现在还没有人下手。成天嚷嚷着要结婚的易添也不敢轻举妄动，毕竟要是这样惹笑笑不高兴，那可不是一两句就可以挽回的。
　　“笑笑，在想什么？”洗完澡回来的严之|好笑的点点笑笑皱起的眉头，“这里都皱起来了。”
　　“没、没没在想什么！”掩饰的拉拉被子，打死他也不承认刚才自己在想那些丢脸的事！
　　“是吗？”挑眉靠近紧紧闭着眼的笑笑，严之|坏心眼的戳戳笑笑红扑扑的脸颊，“那为什么脸都红了？”
　　“哪里！”刷的睁开眼想反驳，却看见严之|近在咫尺的微笑，心跳再一次失控，干瞪了一会，笑笑无力的转头躲避严之|的视线，“睡觉！”
　　“笑笑……”侧躺下搂住笑笑，严之|深深嗅着熟悉的味道轻声问，“笑笑，你这是在害羞吗？”
　　“谁谁谁害羞了！”挣扎着想挣脱严之|的桎梏，却被越抱越紧，皱着眉回头看向依然微笑着的严之|，笑笑咬咬下唇，破罐子破摔的大吼，“没错没错，我刚才就是有在想少儿不宜的事然后在害羞，这下满意了？”
　　“……”呆愣的看着瞬间爆发的笑笑，严之|顿了一下随即笑出声来，“笑笑，果然只有你会这样了。”
　　其实只是想逗逗笑笑而已，却没想到会得到这样的结果，轻吻笑笑因为怄气而紧闭的眼，严之|温柔的说，“笑笑，我要亲你喽……”
　　“亲就亲！”平生最讨厌的事就是被人看不起，所以笑笑一下子从刚才的状态恢复，毫不示弱的看着严之|。
　　轻笑一声，严之|低头吻上了因为不甘而抿着的唇，轻轻的舔咬逐渐让身下的人敞开心房顺从的打开唇齿，严之|的舌直驱而入，索取温热口腔里的甘醇。
　　扫过每一颗牙齿，又缠住闪躲的舌与之共舞，来不及突然的津液从唇边沿着下巴滴落，在昏暗的灯光下越发淫靡。
　　一吻完毕，笑笑气喘吁吁的抬眼看向也在平复着悸动的严之|，温柔的眉眼，一直鼓励着自己的清澈嗓音，直到最后也不愿意伤害自己而选择和其他人分享，守护了自己那么多年的人，现在抱着自己永远也不会分开。
　　蹭蹭严之|的前胸，笑笑淡淡的说，“|哥，谢谢你在我身边。”
　　“笑笑，你能让我在你身边这就足够。”轻吻笑笑的额角，严之|略带沙哑的喊着，“笑笑……”
　　再一次胶着的唇变换着角度的亲吻，也分不清是谁先主动的扯开碍眼的衣物，双手都仿佛生了火一般在对方的身体上摸索着。
　　半压在笑笑的身上，严之|膜拜似的亲吻，微红的脸颊，上扬的下巴，形状美好的喉结和锁骨，每过一处都仿佛倾尽一生的爱恋，深情的吻一个一个的烙在白皙的肌肤上，舌尖的舔舐牙齿的轻咬，像是有电流流过般让笑笑情不自禁的送上自己的身体，想要得到更多的怜爱。
　　“笑笑，还记得我们是怎么认识的吗？”一手抚弄着笑笑挺立的一点，一手缓缓向后滑去接着床头的面霜润滑，严之|俯身吻上笑笑上下滑动的喉结动情的问。
　　“唔……记得……”适应着夹杂着快感和不适的陌生情感，笑笑带着呻吟小声回答，“|、|……轻一点……”
　　“恩，不会让笑笑疼的。”压抑着自己的欲 火，严之|哑声道。
　　笑笑第一次遇见严之|是在开学的第一个星期，那时候才军训完的笑笑黑的像块炭，摆脱了小白脸的他顺利的融入到集体中，因为下午是体育课，选了足球的笑笑在操场上和同学一起等着老师，本来是一起聊天的众人忽然听见一声大喊，“小心！”
　　说是要小心，但每个人都好奇的四处张望到底发生了什么事，当然，好奇心尤其旺盛的笑笑当然也不甘落后的仰头看去。
　　抬头，晒得黑不溜秋的脸只能看见睁着的两只眼的眼白，然后，一个黑影直冲冲的向没反应过来的笑笑砸去，是一个凌空飞起的足球……
　　砰的一下被砸中，笑笑摇摇晃晃的倒地，鼻子下还很丢脸的留下两行鼻血。
　　迷迷糊糊的被同学搬到校医室，醒来的时候就发现床边坐着一个自己没见过的人，清雅的面容还有微微上扬的唇，干净的像一幅画。
　　“笑笑，那时候我就觉得你不一样。”轻咬笑笑的腰侧，严之|抬头拨开笑笑凌乱的刘海，对害羞的不敢看自己的笑笑说，“笑笑，那时候你一醒过来，两只眼睛就乌溜溜的直转，可爱的像只迷茫的小狗。”
　　“唔……谁、谁是……小狗……”就是在这种情况下，笑笑还是不忘反驳看不起自己的言论，虽然脑袋热的无法思考，一看见严之|的眼就会瞬间崩溃，但笑笑还是瞪了严之|一眼，“不、不许……这么说。”
　　“呵，好……”轻笑一声，严之|趁着笑笑不注意又在后方伸进一根手指，缓缓的抽动带起一阵酥麻。
　　“|……”无措的看着身体起的变化，笑笑抱住严之|的肩似难受似喟叹的小声喊着，“唔……好奇怪……”
　　“放心笑笑，交给我。”吻上笑笑的额头，严之|的手箍住笑笑的腰，打开修长白皙的腿圈住自己的腰，“笑笑，会有些疼，要放松，知道吗？”
　　“会……疼……”睁开眼看向有些抱歉的严之|，笑笑运转着快要失灵的大脑，“|哥……只要是你……我、我不怕……”
　　四年的守候，如果连这点小痛都受不了，那他还有什么资格说爱，眼前的这个人，即使是伤害自己都不愿伤害他，如果现在自己说不愿意，那么他也一定会停下。
　　吻上严之|的唇，笑笑闷哼一声，承受着严之|的进入，撕裂般的疼痛清晰的传入大脑，无数的神经末梢都在叫嚣，炙热的硬物抵在笑笑的股间，在面霜的润滑下缓缓挺进。
　　远没有手指的抽 插来的温柔有快感，全都是仿佛会让心脏麻痹疼。
　　一口咬在严之|的肩，笑笑含糊不清的呻吟道，“唔……|……|哥……疼……”
　　“笑笑……”爱抚着瘫软下的欲 望，严之|爱怜的任由笑笑咬住自己的肩，这是证明，他们在一起的证明。
　　“笑笑，我爱你……”渐渐适应的后 穴自动分泌出肠液，让粗硬的欲 望更加顺畅的抽 插，一深一浅撩拨着笑笑，酥麻的快感直直的冲向大脑皮层。
　　“|……|哥……哈啊……”吻上严之|的唇，微弱的呻吟夹杂着哭泣般的娇喘，“唔……哈啊……”
　　夜色朦胧，交叠着的两人一次又一次的亲吻着彼此，炙热的爱抚，侵略的挺进，带着浓的化不开的深情……

　　一起度蜜月

　　隔天，精神满满的阿良尽忠职守的前来敲门，“肖笑，起床了没？我们还要去拍电影宣传海报。”
　　“就来……”门打开，映入眼帘的确是满脸笑意的严之|，“笑笑在刷牙，等等就好。”
　　“哦，好。”摸不着头脑为什么严之|会在这里，可又不敢贸然询问，阿良坐在客厅等待着笑笑洗漱完毕。
　　“昨晚睡得好吗？”递给阿良一杯茶，严之|依然和以前一样浅笑的问着，只是在阿良眼里今天的严之|似乎心情特别好，“我昨天来送衣服给李导，顺便就住下了。”
　　“哦，这样啊。”礼貌的笑笑，阿良随意的回答，“睡得还不错，虽然好像听见一阵烦人的猫叫，不过后来我就睡着了……”
　　“啊……这样啊……”严之|嘴角僵了僵，随后拿起水杯掩饰的喝了口，“今天笑笑是不是只有拍照这一个行程？”
　　“恩，是的。”没有注意严之|一瞬间的不自然，阿良推推眼镜认真的说，“因为易总和严董的意思是尽早结束尽早回去。”
　　“所以说很烦！”推开浴室的门走出来，笑笑撇撇嘴不耐烦的说，“阿良，你可不可以骗易添说我的工作还没有结束，要过几天才能回去？”
　　虽然昨天是第一次，但是严之|做足了前戏而且压抑着只做了一次，所以并没有让笑笑有太多不适……现在笑笑除了走路有些微的难受之外并没有大碍，接过严之|递来的果汁，笑笑郁闷的对阿良说，“阿良，我说你也应该为我做一次事了吧，虽然名义上是我的助理其实压根就是易添的眼线，你这个吃里扒外的东西！”
　　“哪里？！”面色为窘的辩解，阿良支支吾吾的说，“我只是觉得易总一定很想和你在一起，这样早点结束工作回家不是更好？而且，你和易总是恋人，应该也会觉得孤单吧。”
　　“哼，完全没有！”挑眉鄙视的看着阿良，笑笑拉起一旁微笑的严之|打开门走了出去，“谁会想那个粘人的讨厌鬼。”
　　虽然是这么说，但笑笑嘴边的笑意却怎么也止不住，“阿良，快点去开车，去片场了。”
　　“哦，好的。”慌慌张张的先行离开，阿良推推眼镜跑到电梯，按下按钮的那一刻，阿良奇怪的想，为什么笑笑已经和易总交往了还牵着严之|的手？这算什么？
　　“笑笑，原来你还口是心非啊。”揉揉笑笑的头，严之|无奈的摇摇头，“你这样说易添可是会伤心的。”
　　“他会伤心？！”笑笑冷哼一声，拉着严之|的手继续走着，“那个易添不知道吃了我多少豆腐，每次看见他准没好事，这些天来探班搞得全剧组的人都觉得我们太黏糊了，哼，烦死了都。”
　　“吃豆腐？”严之|顿了顿，随后对笑笑说，“那么笑笑，你还是这样下去好了，看样子易添已经完全找到了心理安慰的途径。”
　　“……|哥，你这是什么意思？”
　　顺利的拍完宣传个人海报，笑笑对相处了只有十几天的同事们挥手说拜拜，和严之|一起坐车回家，只留阿良一个人在片场处理忙也忙不完的后续工作，用笑笑的话说，这就是对自己主子不忠心的后果。
　　安安稳稳的回到家，笑笑小心的打量着四周，发现没有出现自己想象中其余四人坐镇的场面而长呼一口气，“太好了，还以为回来会受到严刑拷打呢，看来不用了。”
　　“你这是活该。”看着笑笑重又恢复活力的模样，严之|轻笑一声，“先去休息吧，大哥他们回来之后我会帮你说情的。”
　　“诶？真的！太好了！”欢呼着回抱严之|，笑笑灿烂一笑响亮的亲了口严之|，“|哥，你对我真是太好了。”
　　“那有没有什么回报？”暧昧的眨眨眼，严之|凑近笑笑吻上微微上扬的唇，“笑笑，你就乖乖的让我吻一下吧。”
　　“嘿嘿，看着|哥你帮我的份上，随便你亲喽。”无所谓的送上自己的唇，笑笑完全忘记了昨天晚上让他脸红心跳的反应，但随着吻的加深，身体却渐渐灼热起来。
　　迷离的眼倒映着昨晚的一切，温柔的吻，炙热的抚摸，还有带着酥麻的一次次挺进。
　　无力的纠缠，抱着的两人交换着彼此的呼吸，一吻完毕，严之|舔着笑笑唇边流下的津液沙哑的说，“笑笑，再这样下去我就要受不了了……”
　　“……那、那个……”总算是知道害羞这两个字怎么写，笑笑红着脸推开好笑的看着自己窘态的严之|，结结巴巴的说，“我、我去洗澡睡觉了，昨、昨天没睡饱。”
　　说完，就刺溜一下跑进了卧室连带的卫生间。
　　“呵……”轻笑一声，严之|摸摸自己的唇走出笑笑的房间，虽然和别人分享笑笑很不甘心，但是能这样陪在笑笑身边也不错，这样的相处真的让他放不下。
　　磨磨蹭蹭的洗完澡，打开门发现严之|真的已经不在了，分不清自己是轻松还是失望，笑笑愣了一下掀开被子躺在床上，一早上的拍摄加上昨晚的激 情着实消耗了不少体力，大脑真空的躺了一会便进入沉沉的睡眠。
　　迷迷糊糊间，感觉有人压在自己身上喘不过气，笑笑告诉自己不用管不用管只是做梦而已，可过了许久还是一样的感觉，甚至还有温热的触感在自己身上摸来摸去，皱着眉，笑笑一把推开压在身上自己的重物，“谁啊！”
　　“嘿嘿，笑笑你总算回来了。”厚脸皮的蹭着笑笑的颈窝，易添大胆的继续摸索着，“笑笑，我好想你，让我亲亲吧。”
　　“我不让你亲你就不亲了吗？！”狠狠的瞪了易添一眼，深知其秉性的笑笑冷哼一声迎上凑过来的唇。
　　熟悉的味道，柔软的唇，易添深深的吻着身下的人，如火的攻势差点让笑笑来不及换气，略显粗糙的舌舔舐着每一处角落。
　　几人中最有接吻经验的无疑就是此时笑的一脸白痴的易添，半压在笑笑身上，易添拨开睡衣的下摆伸进手去肆意抚摸，满意的感受到自己手抚过的地方开始发热，易添邪笑一声，坏心眼的在笑笑耳边恶意的吹气，沙哑性感的嗓音响起，无疑又是增加了暧昧的气氛，“笑笑，这几天有没有想我？”
　　“唔……易添……”难耐的蹭着易添的胸前，笑笑瞪了眼得了便宜还卖乖的易添闷哼一声点头回答，“想……你的手别……别再乱摸了……”
　　“嘿嘿，那怎么可以？”邪恶的挑眉，易添直起身子解开笑笑身上的睡衣，“笑笑，等了这么久，我们是不是可以圆房了？婚也求了，父母大人也同意了，所以我们……是不是……”
　　原本是想着总算可以吃到到手的肥肉的易添突然顿住，不敢置信的看着笑笑身上还未消散的吻痕颤抖的说不出一句话，要不是顾及面子，易添他一定会失声痛哭，为什么，为什么自己不是第一个吃到的人！
　　“笑笑，到底是谁，居然敢偷吃！”跨坐在笑笑身上，易添危险的撑在笑笑上方脸色阴郁，“不过昨天一天没有去看你你就失身了，到底是谁！”
　　“呃……”瞬间从刚刚的情 欲中苏醒，笑笑自知理亏的摸摸鼻子干笑道，“哈、哈哈，易添，你不要激动啊，这个……其实只是……”
　　“是谁！”压低身子紧紧锁住笑笑游移的双眼，易添咬了口笑笑的下巴厉声问，“快说。”
　　“我说我说。”吃软怕硬的笑笑屈服于难得发飙的易添身下，讨好的摸摸易添肌理分明的前胸，“是|哥他昨天……”
　　“严之|！果然是你！”笑笑的话还没说完就被易添的咆哮打断，一瞬间，别墅都跟着抖了三抖。
　　隔壁房间，正在画图的严之|听见这声怒吼，无奈的摇摇头小声嘀咕道，“明天看见易添还是绕道走好了……”
　　“易、易添，你不要激动啊……”安抚着还在悲戚中的易添，笑笑无措的说，“你不要这样啊，要不然……要不然你有什么要求我都答应好了。”
　　虽然平时总是说易添粘的他很难受，可心里面毕竟是喜欢的，当然看不过易添这么难过，纠结的揉揉头发，笑笑苦恼的说，“要不然我答应你的计划去度蜜月好了，只要不太张扬，什么都随你的便。”
　　“真的？”易添眼神一闪，刚才的悲愤顷刻间抛在脑后，笑着抱起笑笑，易添再次沉醉在自己的脑内小剧场，一个人叽叽咕咕的说着，“笑笑，你喜欢去什么地方？这时候去荷兰看风车不错，要不然去马尔代夫好了，阳光明媚碧海蓝天，或者去探险怎么样？神秘的热带雨林，还有……”
　　“……随便你怎样……”抽抽眼角，笑笑有些后悔刚才的决定，这个易添，根本就是在等着自己的这句话嘛，真是败给他了。
　　于是，当天晚上易添就向众人宣布，三天之后他就会和笑笑到夏威夷去度蜜月，为了不让狗仔队拍到所以只能有他和笑笑两个人，其他的小攻一律不许跟去。
　　话刚说出，就得到其余四人的强烈反对，和睦的饭桌立马变成硝烟弥漫的战场。
　　“易添，你公司里的事都不用做了吗？”放下碗筷，严大Boss冷眼看着笑的没品一直给笑笑夹菜的易添，“如果是因为这个原因要请假，那么我不批。”
　　“什么？”惊讶的看着如此说着的严之珩，易添顿了下说道，“不是吧严之珩，你居然以公谋私？这可不是第一次了，别以为我不知道你上次去加拿大干的好事，假公济私的事做多了会让群众鄙视的好不好？”
　　“笑笑不会鄙视我就可以了。”抬眼看向事不关己只顾吃饭的笑笑，严之珩轻笑一声夹了快红烧排骨到笑笑碗里，换来灿烂一笑。
　　“易添，我们现在讨论的是凭什么只有你可以和脑残笑出去。”不爽的打断易添和严之珩的对视，叶可文高傲的撇着易添讥讽的说，“脑残笑可不会好好的答应你这个粘人的讨厌鬼！”故意说着平时笑笑对易添的评价，叶可文继续打击着易添的自尊，“所以我觉得大家一起行动会比较好。”
　　“没错。”点点头，一直沉默不语的穆冶也加入战局，和叶可文出去几天就知道笑笑居然背着他们去拍戏，好不容易安全回家又要和易添单独出门，谁能咽的下这口气？
　　“易添，狗仔队什么的有之珩在还怕什么？所以这个理由不成立。”
　　“我也这么觉得。”微笑的说了这么一句，严之|立马遭来了易添的白眼。
　　“严之|你还敢说！”拍下手中的筷子，易添不顾笑笑的白眼哗啦一声站起来大吼道，“你这个偷吃的人没有立场参加讨论！”
　　“什么偷吃？”疑惑的看着易添，穆冶问严之|，“之|，你干了什么？”总有种不好的预感，说不定下一秒自己也会和易添站在同一战线。
　　“呃……也没什么，就是……”严之|为难的看看穆冶，尴尬的说，“就是昨天晚上……我去看笑笑，然后留宿，然后就……”
　　“我和|哥做过了。”吃着鸡腿，笑笑含糊不清的说道，“你们不许吼|哥，我是自愿的。”
　　“自愿？”不可置信的大吼一声，叶可文绕过呆愣住的严大Boss走到笑笑身边，“你这个脑残居然不经我的同意就跟严之|睡在一起，脑袋坏掉啦！”
　　“我的脑子怎么坏掉了？！”不甘示弱的吼回去，笑笑仗着身边还有个靠得住的严大Boss得意的对叶可文说，“我的逻辑思维正常，情商也不低，你不许诋毁我！”
　　“你的情商不低？”这下不仅是叶可文，连穆冶的笑容都挂不住了，干干的扯扯嘴角，穆冶考虑了良久开口道，“笑笑，其他的我可以帮着你说话，可是这个情商的问题，我真的……无能为力。”
　　“什么无能为力！”瞪了眼无奈的穆冶和低头闷笑的易添，笑笑转头问恢复清冷的严大Boss，“老板，我的情商哪里有很差？”
　　“这个……”严大Boss斟酌了一会，摸摸笑笑的头说，“笑笑，一般智商高的人情商都不高，所以这是好事。”
　　“诶？真的？”惊喜的看着严大Boss，笑笑嘿嘿傻笑，“哦哈哈，我就说我的智商很高嘛。”
　　“笑笑……”无力的叹了口气，严之|起身抱住沾沾自喜的笑笑说，“既然这样，我们还是一起出去度蜜月好了。”
　　“哼，我勉强答应。”掐了下笑笑的脸，叶可文不甘的说，“但是我要和脑残笑住一间！然后把这个脑残吃掉！”
　　“凭什么！”易添连忙反对，明明是他和笑笑的新婚蜜月好不好，“我不同意！”
　　“那我就住在笑笑房间的客厅好了。”完全无视易添的反驳，穆冶笑着端起碗筷，从容的说着让易添气到吐血的话，“这样夜里方便偷袭。”
　　“我睡沙发。”一点都不受外界环境的打扰，严大Boss脸不红心不跳的对笑笑说，“我们试试在沙发上做。”
　　“这样的话，那我也打地铺好了。”眯眼笑着，严之|对脸红着的笑笑暧昧的说，“放心笑笑，即使是在地板上，我也不会让你痛的。”
　　“喂，你们不要自说自话啊！”气的胸闷大吼，易添的鬼哭狼嚎再次让别墅抖三抖，“明明是我和笑笑的新婚蜜月，你们去掺和什么！”
　　“那个易添，你不要激动啊……”无措的安抚着又一次失控的易添，笑笑欲哭无泪的想，早知道当初自己就不答应易添了，还有，为什么其余的人看自己的眼神都那么饥渴！
　　呜……后悔了后悔了，跟这么一群男人生活在一起，他迟早都会被榨干的！
　　于是，易添单独和笑笑度蜜月的计划胎死腹中，到底后还是一大群人呼啦呼啦的坐着飞机来到了假日酒店，当然，并没有像讨论的那样只开一间房，每人各住一间。
　　但是每天晚上都会有一间空房，约定好了的小攻们按着顺序进房，每天一个人，让憋闷许久的欲望顺畅的发泄开来。
　　结果，为期半个月的蜜月之旅笑笑几乎是足不出户的躺在旅馆，不是怕又被晒的那么艺术，而是每天腿都发软腰也无力，根本下不了床，直到回家的前一天情况才有所好转。
　　可怜的笑笑，要是没有叶可文做的十全大补汤，大概早就一命呜呼了……
　　争议颇大的蜜月之旅最后完美落幕，唯一不满的就是没有领略过一天异族风情的笑笑，上飞机前，笑笑心有不甘扒着窗户双目含泪的往下看，“呜……以后，再也、再也不跟你们出来玩了！”

　　日常小插曲

　　时间就这样一天天的过去，除了偶尔笑笑爸妈突然来袭，易添之外的其他几只要被迫搬出去住，过几天暗无天日无法参见岳父岳母大人的日子，还有小太阳跟着他家那位杂志社编辑思想前卫的变态妈妈来访之外，日子过得还算舒心，因为每天都会因为芝麻点大的小事互看对方不顺眼，喝飞醋，生活在这样环境中的笑笑也十分的不容易。
　　平时，几只小攻吃豆腐，互相攀比乃常有之事，更多时候，其他几只会联合起来对抗易添，谁让他可以正大光明的在众人面前和笑笑亲热，这是其他几只最最看不惯的场面。
　　Part 1 到底谁最吃香
　　某天，轮到易添留宿笑笑房间，在经过了一个晚上的亲热之后，易添心满意足的走下楼去，因为晚上做了太久，笑笑体力不支现在还在深睡中。
　　面带笑意的坐在沙发上看着报纸，易添开心的差点要笑出声来。
　　“喂，你不要笑的这么恶心好不好？”厌恶的看了眼一直笑个不停的易添，叶可文转身走向厨房，准备在今天来个美食大作战，一举攻破笑笑馋嘴的防线。
　　“就是啊易添，有什么好事吗？”走下楼的严之|也疑惑的问，就算是第一次和笑笑亲密接触的隔天早上，易添也没有笑的这么……呃……猥琐。
　　“你不知道。”得意的看了眼严之|，易添晃了晃脑袋继续笑着，弯起的嘴角快要咧到耳朵了，“嘿嘿，昨天笑笑他……”
　　“怎么了？”一直在鼓弄剧本的穆冶也抬起头来询问，足以显示易添这次吊胃口吊的有多成功。
　　“昨天笑笑他让我做了后背式！”挑眉看着众人，易添觉得自己快要飘起来了，后背式啊，笑笑最讨厌的后背式！
　　因为觉得动作很难看还有些屈辱，所以即使是对一向强势的老板和嘴毒的叶可文也不妥协的笑笑居然会同意让易添做后背式？！对其余小攻来说，这无疑是一个足以崩溃的消息。
　　“易添，你的工作做完了？”一进家门就听见这么震撼的消息，严大Boss稳住阵脚冷冷的说，“如果没有就不要在这里胡说八道。”
　　说什么也不相信笑笑居然会妥协，对象还是一直厚脸皮吃力不讨好的易添！
　　“什么胡说八道？”放下手中的报纸，易添嘿嘿笑了几声，似乎还在回味昨夜的激 情，炙热的身躯，胶着的唇，带着浓浓情 欲的抚摸，以及，终于尝试到了的体位，这一切的一切，都让易添激动的涕泪横流。笑笑，果然我们才是领了结婚证的夫妻！
　　“不要笑得这么淫 荡！”受不了的扔来一根筷子，叶可文大吼道，“脑残笑绝对不可能让你这么做！”
　　“可事实就是做了。”和叶可文快要喷火的眼对视，易添漂亮魅惑的祖母绿眼眸中是浓浓的笑意和满足，“笑笑同意让我做这个体位就是证明我最受宠！”
　　“这不见得吧。”推推架在鼻梁上的眼睛，穆冶冷静的说，“说不定是你灌醉笑笑才得逞的。”
　　“恩，有可能。”点头赞同穆冶的话，严之|倚在沙发靠背上说，“笑笑的酒品没什么，就是会主动然后神志不清，而且易添你……啧，有可能。”
　　省略号的意思是易添为了吃肉不顾手段的人品，脸皮足够厚到能灌醉笑笑让后实施其做后背式的野心。
　　“而且只是做个后背式你就高兴成这样，有没有出息？”毫不留情的打击着易添处在天堂的小心肝，叶可文讥讽的开口，“要是我用美食来威胁，脑残笑早就答应我了。”
　　“再说……”优雅的坐下长腿交叠，叶可文以手支着额角毫不在意的说着，“我可是在你之前和脑残笑打好关系，而且在你和脑残笑闹矛盾的时候我早就摸遍脑残笑的身体了，你现在高兴什么？”
　　和脑残笑闹矛盾的时候指的是当初易添不顾后果的吼出“喜欢你只是胡乱说说的而已”这件事。
　　想当初，易添可是因为这件事让笑笑欺压了很久。
　　“哦？”听见叶可文这么说，穆冶挑挑眉，不甘落后的说，“但是当着全剧组接吻拥抱的可是我和笑笑。”
　　虽然叶可文的确是比穆冶早和笑笑接触相处没错，但真正提前进入感情告白期的确是他，而且现在穆冶的厨艺虽然还是比不上叶可文的精致，但煲的汤可是大受笑笑好评，光凭这点也能突出重围。
　　“可是……”一直沉吟不语的老板开启尊口，理着袖口淡淡的说，“在加拿大的时候，我是第一个和笑笑坦诚相对的人。”
　　就算对其他的不在乎，对笑笑的领土争夺权可是要好好把握，而且男人的自尊心岂容这样被贬低，不管怎样，让笑笑开窍面对感情的是严之珩，从这点来说，其他几只还要感谢严大Boss的倾情奉献来着。
　　“但是笑笑的初吻是和我。”噙着淡雅的微笑，严之|看着众人笑着说，“我和笑笑的初吻可是比你们的都早哦。”
　　“能有多早？”憋气的看着严之|，易添气的发抖，MD，要是连笑笑的初吻也被这个人抢走，那他这个正妻原配的脸面往哪搁？！
　　“我第一次吻笑笑是在那次记者会之后。”急忙说出自己的答案，易添紧张的看着其他人。
　　“那我比你早，我在拍戏的时候就当众吻过笑笑了，顺带一提……”推推眼镜，穆冶嘴角带笑的说，“还拍了床戏。”
　　砰～严大Boss被击溃了，虽然他是第一个最亲密接触笑笑的人，可是最讨好的就目前情况来看，是穆冶没错。
　　早知道当初他就不该让笑笑签李淑那个女人的剧本！握紧拳头，严大Boss阴郁着脸抿唇不语。
　　“哼，那又怎样？”不屑的看看穆冶，叶可文扬起下巴说道，“以前脑残笑在我家过夜的时候我就吻过摸过了。”
　　虽然有些不太厚道，但着实吃到好处并且让其他小攻眼红这一事实并不假。
　　“恩……虽然没有做到那么厉害，但我也是偷吻的没错。”摸摸鼻子，严之|轻笑一声说道，“大一的时候笑笑陪我去图书馆，然后困得睡着了，我趁着没人就偷吻了笑笑一下。”面带笑意的看着僵硬了的众人，严之|的唇角洋溢着温暖的浅笑，“那个……应该是笑笑的初吻。”
　　秋日的午后，落满周身金灿灿的阳光，随风飘零的银杏树叶幻化出美好的弧度，安静得略显清冷的图书室染上了些许温馨，温柔笑着的少年看着一旁沉沉睡去的人缓缓靠近，偷偷印下誓言般的吻。
　　浅浅的触碰，却带着浓浓的深情。
　　于是，易添捧着摇摇欲坠的心悲愤的指着严之|大吼，“之|，你太过分了，初吻是你的，第一次也是你的，要不要太好命啊！”
　　“我也觉得。”冷冷的看向严之|，叶可文高傲的斜撇着眼说，“我认为应该惩罚他一个星期不许碰脑残笑，同意的举手。”
　　易添立马双手赞成，大概这也是易添第一次认同叶可文的观点。
　　“恩，虽然这是时间上的优势，但我的确很不爽。”好似为难的对严之|笑笑，穆冶举手说，“我同意。”
　　“不用这样吧……”后悔的摸摸鼻子，严之|想着早知道就不说了，期望的看着自家大哥，严之|暗暗说，大哥，看着我们的关系上，你可……
　　“我同意。”没有多余的解释，严之珩冷声说道，一眼都没有看一旁失望的弟弟。
　　呃……在这个弱肉强食的世界里，|哥，你被淘汰了。
　　于是，在下一周里，严之|无奈放弃了自己的享用权，而空出的一天，由猜拳决定最后叶可文胜出，捡了个大便宜。
　　这一情况让不住所以的笑笑困惑了许久，为什么他们这次这么有爱？居然知道互相谦让！
　　Part 2 腰酸背痛腿抽筋
　　又是一个春光灿烂的好日子，严大Boss因为要出差几天而得到了其他几只的谅解，在临行的前一天放纵的和笑笑做了N次。
　　不用顾忌隔天会被其他人鄙视，严大Boss拉着笑笑八点就进房，知道凌晨才让笑笑睡觉，让其他故作大方的几只嫉妒的直冒酸水。
　　“老、老板……我好累……哈啊……老板……”因为实在受不了那无法控制的激情，笑笑圈住严大Boss的脖颈哭泣着求饶。
　　“笑笑……”亲吻笑笑半张的唇，火热的舌直驱而入，纠缠着以及无力的甜蜜，索取让人眷恋的美好，分开的唇拉出淫靡的银丝，严之珩轻笑一声咬住笑笑突出的锁骨，“笑笑，这几天我不在家要好好照顾自己知道吗？”
　　“唔……知道……”带着娇喘的回答，笑笑蹭着严之珩的前胸，两片唇无意间划过敏感的两点，惹得严之珩一阵轻颤，虽然已经快要虚脱，但浓的化不开的情 欲却支配着笑笑的大脑，暗示的抱紧严大Boss，笑笑闷哼一声道，“唔……老、老板，帮我……”
　　软软的颤音羞红的面颊，这样的情景有谁拒绝的了。
　　“真是……”挫败的看着自己的欲 望，严之珩不再顾忌压着笑笑开始了另一轮攻击。
　　唇舌并用的舔舐，含住娇艳的两点，严之珩满意的听见笑笑无力的哼声，坏心眼的拉扯着另外一颗，笑笑祈求的双眼乌溜溜的看着自己更让严之珩心情大好欲 火高涨。
　　咬住圆润的耳垂，严之珩沙哑的开口，“笑笑，说，想让我干什么？”
　　“唔……”喘着气平躺在床上，笑笑此时完全是一副任人宰割的样子，略带不满的湿润眼眸瞪了下严之珩，笑笑一把拉下半坐着一点也没有平时冰冷模样的严之珩，“老板，你好多话！”
　　吻住微微上扬的唇，笑笑打开严之珩的唇主动的纠缠上滑腻的舌，温热的口腔正如此时仿佛冒着热气的身体，点点汗珠渗出肌肤，让白皙的肌肤染上诱人的光泽。
　　“呵～”轻笑一声加深这个主动的吻，严之珩炙热的手掌不断的抚摸身下让他着魔的身体，手感颇好的肌肤纤细的腰肢还有紧俏的后臀，缓缓伸入一根手指抽 插着那个还余留自己精 液的地方，严之珩放开笑笑直直挺入，带着些微粗暴的挺进却奇异的让人觉得兴奋，笑笑抱着严之珩轻颤着身体，呻吟道，“哈啊……老板……唔……”
　　“笑笑……”紧紧箍住笑笑的腰，严之珩俯身吻住染上淡淡粉色的的身体，一路吻下印上娇艳的吻痕，“笑笑，笑笑……”
　　狠狠的侵略着身下的人，严之珩低吼着将自己的精华留在笑笑体内，同时，笑笑也在严之珩手中释放。
　　气喘吁吁的躺在床上，情 欲的余韵让笑笑的大脑一片空白，疲惫的闭上眼，笑笑在严之珩怀中沉沉睡去。
　　“笑笑……”起身抱着笑笑走进浴室，严之珩忍不住又吻上那已经快要被自己咬破的唇，只要一想到要有好几天都看不见笑笑，严之珩就气闷的想辞职，但是，却不得不为。
　　隔天早上，严之珩轻声起床，“笑笑，我走了。”
　　“恩。”努力睁开酸涩的眼，笑笑对严之珩说，“老板，要早点回来。”
　　“好。”低头轻吻一下笑笑的额角，严之珩理着袖口打开门走了出去。
　　自己这几天不在，真是便宜剩下的那几个了，虽然有些不爽，但严之珩只能无奈的叹气，谁让这是笑笑的意愿，他只能举手投降。
　　一直睡到下午，笑笑打着哈欠起床走下楼去，揉着太阳穴，笑笑苦恼的想，昨天做太多次搞得现在睡眠不足体力不支，头都开始痛了。
　　客厅只有叶可文一个人在，严之|在书房思考着新的创意，穆冶出门陪小太阳买电动，易添总算干起了正事，现在在上班中，瘫坐在沙发上，笑笑对不远处不知道在煮什么的叶可文撒娇道，“文少～小的饿了，有没有好吃的？”
　　“叫我文少还指挥我？”转身瞪了笑笑一眼，叶可文脱下围裙走过来坐到笑笑身边，“你怎么了？为什么这么没力气？看来昨天晚上严之珩做的很爽嘛。”
　　“咳，叶、叶可文，你能不能别说的这么白。”撇撇嘴，笑笑一下子瘫在叶可文身上，哼哼唧唧的说，“哎呀呀，我的头好痛啊！”
　　“头疼？”斜撇了眼赖在自己身上的笑笑，叶可文笑着说，“你的脑袋还能再受摧残？”
　　“我是真的头疼。”拉着叶可文的手按在自己的太阳穴上，笑笑闭着眼躺在叶可文腿上，“帮我揉揉吧。”
　　“真是……”挫败的掐了一下笑笑，叶可文认命的缓缓揉着。
　　修长白皙的手指有节奏的顺时针揉着，叶可文低头看着毫无防备闭眼睡着笑笑轻笑出声，真不知道自己是怎么回事，居然就被这个脑残吃的死死的。
　　看着睡在自己腿上的笑笑，叶可文的手指沿着脸颊慢慢滑向抿着的唇，不薄不厚的吻起来很舒服。
　　感觉到唇上清凉的触感，笑笑疑惑的睁眼看向上方浅笑的叶可文，“为什么不揉了？”
　　“不想揉了。”挑眉一笑，叶可文俯身吻住笑笑，“我想做更有趣的事。”
　　什么更有趣的事？我看是坏事吧！
　　虽然想抵抗，但却没有体力，笑笑只能任由叶可文肆意的深吻，漂亮的手指也灵活的拨开笑笑穿着的衬衣，露出那还带着点点红痕的身体，看的叶可文眼中欲火更盛。
　　“脑残笑，现在轮到我享受了。”邪笑一下，叶可文一个起身换成自己压着笑笑的姿势，强势的将笑笑的双手固定在头顶，叶可文俯身吻住备受摧残的两点，空闲的一手迅速褪下笑笑的裤子摸上已经办抬头的分 身。
　　“啧，你还有感觉啊。”挪揄的看着羞红了脸的笑笑，叶可文低头继续自己的美食大计。
　　“叶可文，不、不行啊……”带着哭音的求饶，笑笑逐渐沉迷在叶可文的爱抚之下，“我、我的头还痛呢！”
　　“没关系。”咬了下笑笑腰侧的敏感，叶可文轻笑着说，“我这样也是帮你在治疗头痛。”
　　“这是什么治疗！”瞪着在自己身上乱摸乱啃的叶可文，笑笑悲愤的想，有谁治头痛会像你这样！
　　“怎么不是治疗了？”理所应当的抬头对笑笑说，叶可文一边解释一边将自己的肿胀推入略微红肿的紧 致后 穴，“我分了这么多聪明的口水还有精 液给你，可以帮助你有效的治疗脑残……”
　　“你、你这是歪理……”无力的随着叶可文的频率晃动，笑笑断断续续的申诉着，“我、我再也不要你帮我了……”
　　结果，笑笑在客厅，被叶可文解决的一干二净。
　　虽然头真的不痛了，但笑笑还是哀怨的瞪着叶可文，晚上猛吃了两大碗饭。
　　因为，体力消耗的太严重……= =
　　第二天，拜叶可文治疗头痛所赐，笑笑的腰光荣负伤了。
　　扶着腰悲戚的走出房门，笑笑在心里诅咒着叶可文三天吃不到肉！走到转角，哀怨着的笑笑撞到刚刚回家的穆冶。
　　“笑笑，怎么了？”担心的看着脸色不好的笑笑，穆冶扶着笑笑走进自己的房间，小心的让笑笑坐在床上，穆冶揉着笑笑的腰轻笑道，“笑笑，你怎么了？”
　　“怎么了？”抬眼流下两行宽泪，笑笑对穆冶哀嚎道，“我的腰好痛！”
　　就怪叶可文昨天在沙发上做，结果让他今天一大早起来腰就疼的直不起来，这对男人来说，是多大的耻辱！
　　“是吗？”好笑的看着笑笑一会哀怨一会羞愤的表情，穆冶让笑笑背对着他平躺在床上，不急不缓的揉着笑笑的腰，“怎么样，有没有舒服点？”
　　“恩，好多了～”幸福的喟叹出声，笑笑转头对穆冶说，“谢谢你，穆冶先生。”说完，还调皮的眨眨眼。
　　完全没有自觉地家伙……
　　穆冶眼神一闪，揉着笑笑腰侧的动作也变了味道，原本是轻柔的抚摸渐渐变得灼热起来，还撩开了笑笑上衣的下摆伸进手去，略带粗糙的大手按压着白皙的肌肤，翘着的后臀也让穆冶吞了吞口水。
　　“笑笑……”沙哑的叫着还没有危机意识的笑笑，穆冶俯身压住笑笑吻着露出的脖子，“笑笑……”
　　“恩，干什么？”还以为穆冶的亲吻只是在开玩笑，笑笑轻哼一声，任由穆冶亲吻自己脖子的动作。
　　而这在穆冶看来，相当于默许。
　　所以，穆冶心花怒放的脱下笑笑的上衣，火热的吻住笑笑的后背，炙热的吻沿着背脊一路向下，又舔又咬的动作总算让笑笑明白穆冶的企图，但是，为时已晚。
　　不顾笑笑轻微的挣扎，穆冶翻身上床拉起笑笑的腰脱下碍眼的裤子，直接吻上了白皙的臀。
　　双手箍着笑笑的腰，穆冶喟叹的吻上那染着淡淡粉色的菊 穴，柔软的舌慢慢软化着紧闭的□，直接的刺激让笑笑惊呼出声，不断挣扎着，“穆冶穆冶，不要……”
　　“没关系笑笑……”安抚的揉搓着笑笑的前端，穆冶低头继续自己的大计，长舌直直窜入，模拟着性 交一下一下的抽 插，比硬物还要温柔美好的触感让笑笑不禁将自己的臀凑近穆冶，完全忘记了这是自己最讨厌的后背式。
　　完成了前戏，穆冶抬起头上前转过笑笑的头吻住半张的唇，下身慢慢滑入那一张一合的后 穴，紧致温热的包围让穆冶放弃了沉稳急促的抽 插起来。
　　而笑笑，只能娇喘呻吟，半趴在床上配合着穆冶的动作。
　　于是，穆冶在帮笑笑按摩腰部途中，完成了自己做后背式的梦想。
　　穆冶先生，你圆满了……
　　疲惫的起床，笑笑回忆起昨天又一次做了后背式就悲戚的蒙住自己的脑袋，穆冶，你居然也是这种趁虚而入的人！虽然是手臂做支撑，可笑笑的背却奇迹般的疼了起来，揉着又酸又痛的后背下楼，笑笑黑着一张脸抿唇不语。
　　“嘿嘿，笑笑～”一下班就看见笑笑，这对忙了一天的易添来说无疑是最好的兴奋剂，放下公文包，易添走上来一下子搂住笑笑，“总算回家了！”
　　不管笑笑的白眼，易添厚脸皮的上前吻住笑笑，还暗示性的大力揉搓笑笑的后臀，结果，踢到铁板了。
　　“你给我闪开！”狠狠踢了易添一脚，笑笑大吼道，“我背痛你还这么用力，怎么这么讨厌！”
　　“诶？笑笑你背痛啊。”着急的一下横抱起笑笑，易添严肃的上楼，边走边说，“这可不能小觑，我帮你看看吧。”
　　虽然嘴上说着要帮笑笑揉背，但易添眼中的精光告诉我们，他在想邪恶的事！
　　这人，一点也不像前面几只那样低调，抱着笑笑走进自己的房间就邪笑着说，“嘿嘿，笑笑，在晚饭开始前，我们先做做饭前运动吧。”
　　“什么饭前运动！”不敢置信的看着开始脱衣服的易添，笑笑失声痛哭道，“我的背在痛诶，易添你耳朵聋啦！”
　　“哪里，我可是健全人士呢。”风 骚的撩撩自己的半长发，易添一步一步的走到床边拉过还在悲愤的笑笑说，“做 爱可以帮助血液循环调理肌肉酸痛哦～”
　　“所以你想说你这是在帮我吗？”狠狠的推开易添，笑笑揉着自己的头发大吼，“不管不管，我不要！”
　　“不要也不可以哦。”恶劣的再笑笑耳边吹气，满意的看见笑笑酥软下来，易添一下子上前吻住还在提反对意见的小嘴，“笑笑，你就乖乖的让我吃了吧！”
　　“不、不行啊……”怎么挣扎也挣脱不了易添的桎梏，笑笑晃着脑袋躺在床上悲哀的想，明天，他一定会瘫痪的！
　　暧昧的扯着笑笑胸前的两点，易添不急不缓的悠哉说道，“笑笑，我这就帮你恢复活力。”说着，便按压住笑笑跨坐其上，一口吻住笑笑闪躲的唇，不急着深吻，而是用舌头描绘着完美的唇线，酥酥麻麻的感觉让笑笑不自觉的呻吟出声。
　　“唔……易添……”趁着笑笑自动张嘴，易添的舌直驱而入，下 体也暗示性的摩挲着笑笑的肿 胀，双手撩开笑笑的衣物，带火般的四处游走，锁骨胸前，敏感的肚脐还有腰侧，最后，来到那紧致的后 穴，借着前端流出的□润滑，易添缓缓伸进一指。
　　明显的骨节调戏着笑笑的神经末梢，微微后仰着身子，笑笑双手插进易添的发中难耐的呻吟，“易添……你、你快一点……”
　　“笑笑，现在知道做 爱的好处了吧。”等的就是笑笑的这句话，易添邪笑着咬上笑笑白皙的脖颈缓缓推进将近勃 发的欲 望。
　　习惯了情 欲接纳的地方贪婪的吞噬着进来的硬物，惹得易添差点忍不住爆发，惩罚性的咬住笑笑的唇，易添近似疯狂的抽 插。
　　一下一下，带着笑笑走入天堂。
　　可怜的笑笑，又被易添吃抹干净渣都不剩了……
　　于是第二天，笑笑说什么也不愿意踏出房门一步，外面的世界太凶猛，他吃不消TAT
　　但是山不找默罕默德，默罕默德可以到山上去。
　　“笑笑，不吃午饭了吗？”微笑着推门而入，严之|端着香气四溢的骨头汤走进笑笑的房间，“先喝点汤，垫垫肚子。”
　　“好。”放下手中的PSP，笑笑接过汤一饮而尽，“唔……太饿了，早知道就先下去吃饭好了，|哥，今天叶可文做了什么菜？”
　　“恩？今天不是可文下厨。”摸摸笑笑的头，严之|笑着说，“可文说才不会免费帮我们做饭，所以今天是穆冶下厨，做了红烧排骨……”
　　“唔……”咽咽口水，笑笑又端着碗把汤底喝了个干净。
　　“西瓜炖鸡，宫保鸡丁，梅菜扣肉，青椒炒牛柳，椒盐大……”
　　“行了行了。”哀怨的打断严之|报菜名的举动，笑笑一下子扑住严之|一抽一抽的说，“|哥，我的命怎么这么苦啊！腿抽筋还饿肚子，太倒霉了！”
　　“是你自己不愿意下去吃饭的啊。”这说的是实话，刚才他们轮番的来敲门笑笑都不愿意下去吃饭，“所以以后再怎么生气也不可以不吃饭。”
　　因为昨天易添要做饭前运动，可是一个没忍住到晚餐结束还没放笑笑自由，现在的笑笑，是饿的腿抽筋了，所以一滴精十滴血，这下营养不良了吧。
　　“恩，我知道了！”严肃的点点头，笑笑可怜兮兮的看着严之|，“|哥，你再帮我下去偷点吃的来吧。”
　　因为不想自己下去被逮到之后丢脸，笑笑出卖了自己唯一一点的美色，吻住严之|的唇乞求道，“|哥，我好饿的……”
　　笑笑，有没有人告诉过你，在这种情况下说饿，会有歧义？
　　原本清澈的眸子变得幽深，严之|紧紧锁住还不知道自己说了什么不得了的话的笑笑，低沉的说，“那么笑笑，就让我来喂饱你好了。”
　　“恩？什么……唔……”还没来得及问出自己的疑惑，笑笑就被按在地板上承受着突如其来的亲吻，虽然还是温柔的轻咬舔舐，却隐隐的带着火热的情愫。
　　交换着彼此的呼吸，严之|的手拉开笑笑裤子的拉链揉搓着还瘫软着的欲 望，渐渐的，胶着的的唇瓣中溢出诱人的呻吟，欲 望也渐渐挺硬滴出晶莹的泪珠。
　　密密麻麻的吻如网一般罩住笑笑，双手环住严之|的脖颈，笑笑闭着眼放任自己沉溺在情 欲之中。
　　如果现在问笑笑吃饱了没有，那么他一定会回答吃饱了，早知今日何必当初，谁叫他说了那么有歧义的话来着，笑笑，你就和你家|哥继续亲热吧。
　　于是笑笑，再一次被攻陷。
　　大清早的醒来，笑笑蒙住自己的头悲哀的想哭，|哥，为什么你也这样，我昨天晚上还饿着肚子好不好！
　　一直憋到12点才起床，笑笑拖着疲惫的身躯洗脸刷牙。
　　换好衣服，笑笑一步一顿的走下楼去，却在下了一半的时候看见了已经出差完毕回家的严大Boss，瞬间，站在楼梯不再动弹。
　　“笑笑。”看见笑笑下楼，原本听其他几只说笑笑还在睡而不忍心打扰的严大Boss扯开冷硬的唇角，微微一笑走上前来，“睡醒了？”
　　“恩，醒了。”瞪了一眼朝自己傻笑的易添一眼，笑笑对严大Boss说，“老板你怎么这么快就回来了？”
　　“公事忙完了。”站在笑笑的下一层楼梯与笑笑平齐，严大Boss突然冷下一张脸认真的问，“笑笑，身体还好吗？”
　　“恩？”努力运转着混沌的大脑，笑笑回忆起这些天自己所遭受的非人待遇。
　　因为头疼却被揉着太阳穴的叶可文吃豆腐，即使腰酸也被穆冶压在身下，易添更不用说，厚着脸皮将背痛的他吃抹干净，而昨天，|哥打着送汤的名义打开他抽筋的腿直接进入，为什么这么悲惨？！
　　所以，无论如何都不可以说自己身体不好！要不然又不知道会用什么理由将自己拆吃入腹。
　　这么想着的笑笑坚定的摇摇头，对严大Boss说，“老板，我的身体很好，没有一丁点不适！”说着，还在楼梯上跳了两下，惹得楼下看着的其余四人轻笑出声。
　　“是吗？”冷酷的挑挑眉，严大Boss不发一语的扛着笑笑就往楼上走去。
　　老板，您的力气真大，居然扛得动这只除了睡就是吃的猪……
　　“老、老板，你这是干什么？我，我还要下楼吃饭的！”媲美杀猪般的凄厉叫喊，笑笑捶着严大Boss的后背叫嚣着，“老板，放下我来！”
　　“笑笑，既然你身体都好……”拍了拍笑笑的屁股，严大Boss的唇角勾起上扬的弧度，心情颇好的说，“那我就不用顾忌什么了，这几天我很想你。”
　　潜台词就是，笑笑，我们还是先亲密接触一下再说吃饭的事吧。
　　“什么？”哀号一声，笑笑大张着手对楼下看戏的几只叫道，“文少，救我啊！”
　　“恩？”冷冷的白了笑笑一眼，叶可文毫不留情的转身，“厨房里还有汤，我去看看火候。”
　　“易、易添，快来……”
　　“啊，那个我还有个文件要看，先去书房了。”易添傻笑一下，钻进了楼下的书房。
　　“穆冶，你最舍不得我了，快来帮帮我啊！”
　　“呵呵……”摸摸鼻子，穆冶为难的说，“小晴过会要来，我要准备迎接他了。”
　　“|哥！”笑笑此时的声音已经染上了哭音，好一个悲哀的可怜人！“|哥……”
　　“笑笑，我去帮你设计衣服好不好？”微微一笑，严之|对笑笑说，“是很漂亮的米色，一定很适合笑笑。”
　　谁要漂亮的衣服啊！欲哭无泪的被严大Boss扛上楼，笑笑觉得自己是天底下最可怜的人。
　　一进房就欺身吻住笑笑，严大Boss一刻也不耽误的褪下碍眼的衣物，火热的手掌四处游移。
　　渐渐的，酥软的娇喘从房间门内溢出来。
　　于是，嘴上说着身体很好实际上还在酸痛着的笑笑，又被吃了……

　　这是最终章

　　从前有座山，连绵起伏的山体上全是绿油油的参天大树，古老的银杏遒劲的苍松，还有飘着淡淡香气的香樟，而我，作为黄花梨这一稀有物种……的小小枝干，结构细而匀，耐久性强，是红木的上上之选。
　　所以，为了大家能够用上漂亮的家具，我舍己为人的贡献出自己的真身，期望可以造福万千家庭。
　　但是由于个体太小，我只能做一个相框。
　　为什么是相框？这就算了，为什么我被雕琢的漂漂亮亮的之后历经千山万水居然最后被一个笑的白痴的人买走！
　　这也就算了，他居然一转手送给了一个漂亮的小姐，本来我还沾沾自喜的以为今后可以在肚皮上放着美丽小姐的靓照，却没想到过了不到一个小时，我居然被送到了一个冰山手上！
　　天啊，那座冰山比丛林里的冰泉还要冷，吓的我身上漂亮的颜色都要苍白了。
　　请注意，虽然只是一个小小的相框，但我也是有思想有感情有生命的！
　　既来之则安之，我安慰着自己最起码这座冰山比之前那个叽叽喳喳的男生好多了。
　　就这样，我便在同样是上等红木的办公桌上安定下来。
　　每天对着冷硬的脸，吓得小心肝直跳。
　　但相处久了，我却发现其实冰山并没有初次见面的那么难接触，他总是会以我肉眼很难看见的表情微笑，还会状似温柔的抚摸我隔壁的那只色彩斑斓的美丽马克杯。
　　偷偷告诉你，其实我有在暗恋它哦，但是它告诉我它的爱人在冰山喜欢的人手上，它们被迫分离了，好可怜的……
　　于是我下定决心要守护它，那么美丽的它怎么可以伤心！
　　每次看见它因为夕阳的照射而变幻出什么奇怪的字而印在桌面上的时候，冰山都会停下笔来，笑意温柔的看着那行字发呆。
　　仿佛春风拂面的感觉，又像是温暖的初阳，总之让我的心暖暖的。
　　冰山，是在想他喜欢的人吗？
　　日子一天天过去，漂亮马克杯干净如初，我的肚皮也是空空的，真是奇怪，冰山买回我们来却不用，为什么？
　　仅仅这样看着我们发呆，就可以了吗？
　　终于有一天，我的肚子填满了，是一个笑的灿烂的人。
　　弯成月牙状的眉眼，上扬的浅色唇瓣，连我都不自禁的想跟着微笑来着，难怪，自从这张照片来到之后，冰山又比之前温暖了许多。
　　这个好像是偷偷拍到的照片，有些模糊却让人很难不去注意照片的主角，周围的小人都被模糊去象，只剩他笑着张望远处不知道在和谁讲话。
　　冰山还特地放了另一个相框在我身边，装着自己的照片，真是幼稚，以为这样就可以和我肚子里的人合照了？
　　看不出来，一向强势的冰山居然还会有这样的一面！不过也很可爱！
　　天气渐渐转凉，我的身体也干燥起来。
　　冰山每天细心的帮我喷上一些湿润的水好让我保持原状，其实我知道，他只是舍不得我肚子里的这个人呆在不好的地方罢了。
　　隔壁的彩色马克杯每次都会幽怨的看着我，“为什么主人对你那么好？还有，你肚子里的那个人是拆散我和老公的坏人！讨厌鬼！”
　　真是无聊的想法，我看我肚子里的这个人除了之前有些叽叽喳喳太过吵闹之外，还不错嘛！
　　不是有句话叫冬日里的春天吗？
　　他就挺像的啊。
　　我希望冰山快点告白，然后把我带回家好了。
　　每次那个人来冰山的办公室，总是怯怯的一副怕被冰山训的模样，虽然会偶尔展开笑容，可更多的时候还是正襟危坐，搞得好不自然。
　　后来时间久了，那人就渐渐放下心来，会不自觉的向冰山撒娇，听得我心情都好好的。
　　冰山，你快点行动啦，我看其他几只也对他意图不轨哦！
　　别看我只是一节小小的红木，我可是有灵性的生命体来的。
　　深山中的清新空气和肥沃泥土养育了我看穿人性的特异功能，那个嘻嘻哈哈不务正业的易添，明明是喜欢女人善于伪装，却还是会不自觉的对那个人展露毫不做作的微笑。
　　那个叶可文，表面上一副傲气贵公子，把什么也不放心上的样子，背地里却是有些担忧的看着那个人，生怕他会讨厌自己。
　　还有带着点腹黑的穆冶，都已经是有孩子的人了居然还在这里跟着瞎掺和！
　　最后是冰山的弟弟，什么嘛，沾着认识的时间比较久这点光就亲密的对那人动手动脚，他是我的主人先喜欢的！不许动歪歪场子！
　　我的主人，冰山你可一定要加油哦，我支持你的！
　　哦，对了，那人叫笑笑，很名副其实的名字。
　　深秋入冬，冰山和笑笑变得熟络起来，每天冰山都会对我笑的温柔，然后低低的说，“笑笑……”
　　看着我肚子里的人想念却不敢告白，冰山，你有点搓哦。
　　但是，年底的时候冰山带着我到国外出差，居然去了笑笑在的地方，冰天雪地的，连呼出一口气都会被冻结。
　　可怜的笑笑，你受苦了。
　　被闷在旅行袋里好几天不见天日，再重见阳光之后居然会是我没想到的场景。
　　冰山，一向冷着一张脸，或者淡淡笑着的冰山，居然满目忧伤，执着的看着我肚子上的照片，像是带着无限悔恨。
　　“笑笑，对不起……”
　　搞不懂冰山为什么对笑笑道歉，而且还不是对着真人，怎么回事？不过几天不见，就闹矛盾了？
　　哎呀冰山，你应该先去道歉的嘛，在这里说说有什么用哦。
　　那时候的我不知道，原来笑笑昏迷了，听不见冰山的道歉还有自责。
　　“之珩，去看看笑笑吧。”漂亮的女人安慰着冰山，理解的对冰山说，“虽然还没有醒，但笑笑一定能感受得到大家的期望，所以不要再自责了。”
　　女人的安慰起了作用，冰山顿了顿便拿着外套冲了出去，徒留女人苦笑着站在原地。
　　许久，女人拿起不明所以的我，忧伤的看了一遍又一遍，“笑笑，希望你幸福，然后……我也要去寻找我自己的幸福了。”
　　这样啊，美女也有自己的幸福了吗？
　　但是，为什么会是那么伤心的模样，看的我心好痛，要是可以安慰她就好了。
　　垂头丧气的看着美女，我叹了口气，没办法，这就是作为相框的悲哀。
　　过了好几天，冰山都是一副乌云密布的样子，黑着一张脸，憔悴的眸子冷硬抿着的唇，还有，越发没有耐心的脾气。
　　不少下属都害怕的不敢进办公室了。
　　冰山，你这样就是牵连无辜哦，我开始对你不满了。
　　虽然不知道发生了什么事，但冰山的担忧并不假，大概，是笑笑生病了，听那个美女的意思，也许就是这样的情况。
　　过了好久，冰山才恢复了原来的样子。
　　现在想想，虽然现在还是冷冷的有点恐怖，但比那时候成天阴郁的不知道在想什么的冰山好多了。
　　后来，我的愿望一个实现一个没有实现。
　　实现的是，冰山终于和笑笑在一起，虽然跟着其他几只我看不顺眼的家伙。
　　没实现的是，冰山一直把我放在办公室没有带回家，有事没事的就看着我微笑。
　　顺便说一句，我肚子里的照片换掉了哦，是名副其实的合照。
　　清浅笑着的冰山和依然灿烂的笑笑手挽着手相视而笑，碧蓝的天广阔的海，还有金灿灿的沙滩，据说拍这张照片的时候，其他几只在旁边吵个不停，一直嚷嚷着“下一个是我，不许插队”之类的。
　　真是，没有看过这么没谱的成年人。
　　怎么和腹黑穆冶的儿子小太阳差不多，成天嘴上说着不可以亲近奸夫笑笑，实际上却粘的不行。
　　又是一个表里不一的小鬼，果然，还是我的主人冰山最讨喜了。
　　虽然看起来会难相处一点，但还是很有爱的哦。
　　这天，我安安稳稳的站在办公桌上晒着太阳，温暖的春天到来了，蓝天白云，又是一个明媚的好天气。
　　“老板，我来了！”笑着打开办公室的门，笑笑走进来对还在披着文件的冰山说，“拍完照片我闲着没事，来看看老板你工作好了没有，晚上一起回家吧。”
　　因为冰山不喜欢笑笑再去抛头露面，所以只让笑笑担当一些杂志封面和广告的拍摄。
　　“等等就好。”迅速的浏览着文件，冰山一通电话招来门外的美女助理，处理好之后便对笑笑说，“笑笑，晚上想吃什么？要不要出去吃？”
　　亲昵的吻吻笑笑的额角，冰山由内而外散发着温暖的气息。
　　“诶？出去吃？”只要一提到吃就会呈双眼放光的状态，此时的笑笑嘿嘿傻笑着抱住冰山，贼眉鼠眼的样子看的我闷笑不已。
　　“我们去吃上次没有座位的那家寿司好不好？”小心翼翼的瞄着冰山，笑笑讨好的拉着冰山的袖口。
　　酷爱整洁的冰山，没事的时候就喜欢理着袖口保持平整，所以拉袖口这件事，是对笑笑的special menu。
　　“好。”轻笑着揉揉笑笑的头发，冰山宠溺的看着笑笑。
　　啧啧，我嫉妒了呢。
　　因为身体太扁，所以我的眼睛是少有的360°旋转，可以看清你们在我身后的所有动作哦。
　　诶诶？为什么刚刚还是好好的说话，现在居然吻起来了？
　　诶诶，为什么要在办公室里做有伤风化的事！有好多观众的好不好。
　　诶诶，旁边的彩色马克杯，你流鼻血了！虽然只是一点点透明的液体，但是，足以表示冰山还有笑笑，你们做的事少儿不宜啦！
　　唔……我也捂起眼睛来好了。
　　人家还没有找到心爱的另一半，不可以现场观摩这些让人脸红心跳的事的。
　　真是，甜蜜就回家甜蜜去嘛，为什么这么着急的就在办公室……
　　哼，腻的我胸闷气短加无比的嫉妒。
　　以后，我、我要戴着眼罩生活！


(全文完)

