


第1章

　　第一章
　　
　　十四岁的胡沐躺在一处沙地上，看着天空。
　　
　　碧空如洗，日光万里，沙丘静寂。
　　
　　“沐儿――”
　　
　　娘又在叫自己了，胡沐双手遮住耳朵，不听。
　　
　　“沐儿――”耳朵莫不是遮得不实？他不会不听娘的话，只是不想见到那个人。
　　
　　“沐儿――”
　　
　　胡沐终于不耐烦地起身，拍拍身上的尘土，对身边的白马说：“娘叫我们，回去罢！”说罢，上了马，向远处一处城郭奔去，马蹄下扬起一阵阵尘土。
　　
　　镇上来了个马戏团，其实只有个人领头，都叫他刘麻子。那人带了几辆大车，装了些毒蛇猛兽。那人拿了个坛子，又着了根笛子吹，一条蛇便从坛子里慢慢立起来，随着小曲扭动，好似跳舞一般。
　　
　　“好奇怪，是什么蛇！”旁边一堆小孩十分兴奋，“你看你看，头两边还有两个好像翅膀一样的东西！”
　　
　　胡沐挤进人群，“哼”了一声，嘟囔道：“眼镜蛇，有什么好看。”摇摇头。
　　
　　他回头看看，白马正在人群外瞅着他，可是身后已经被人堵死了，再向前走了两步，见狐狸笼子那没人，便走了过去。
　　
　　刚走到笼子旁，就听有人在身后喊：“赵林！赵林！”
　　
　　胡沐心里一惊，回过头，见所有人都盯着那蛇，没人看他。
　　
　　他平了平心情，又向前走，正要去找白马，又听身后叫：
　　
　　“赵林！赵林！你爹爹做神仙去了！”
　　
　　胡沐皱眉，定睛看去，一只火红的狐狸扒在笼子上，两眼乌亮，狡黠地看着他。胡沐不高笼车高，正好四目相对。
　　
　　胡沐看了看那狐狸，突然伸手进去，狠狠揪住那狐狸胸前的毛，用力拉过来抵在笼杆上，问：“是你么？”
　　
　　那狐狸点点头，又摇摇头。
　　
　　“同我装傻！”胡沐脸一沉，手上用劲，那狐狸被笼柱抵得生疼，“吱吱”叫唤，竟出人声：
　　
　　“你把我救出去，我就告诉你！”
　　
　　“你当我想知道？”胡沐嘴角冷冷一勾，甩手把狐狸扔回笼里。
　　
　　那狐狸忙爬起来，道：“你救我出去！我告诉你！我本来是人，被他变成这个样子！”
　　
　　胡沐才不理他，抬脚便走。
　　
　　“我是狐精，江南榆塘来的！我被抓到这里来，封了好些灵气，族中老小也找不到我，求你救我一救！”
　　
　　胡沐本来无甚表情，听到“江南榆塘”，便摸了点银子出来，拨开人对刘麻子说：“这狐狸我要了！”
　　
　　“就这点钱？”刘麻子放了嘴边的笛子，站也不站起来，斜眼看这个布衣少年。
　　
　　“爱给不给！到了漠里，这杂毛你爱卖谁卖谁！”胡沐并不缩回拿着碎银的手，仍摊着直直送到他鼻子底下。
　　
　　刘麻子不快，觉得这孩子气势逼人，心内又一惊，这狐狸乍一看火红，其实确有些杂毛，卖不得什么好价钱。连这阴着脸的孩子都看出来了……
　　
　　“好罢好罢，要不是我明天起程，不收你这么点钱！”
　　
　　胡沐懒得笑他装样，扔了一小块碎银，便跟刘麻子走去开笼子。
　　
　　“这狐狸跑不了罢？”胡沐抓了狐狸颈子，提在手中。
　　
　　“我遇了高人，施了点法术，跑不快的。”
　　
　　“那就好。”胡沐说着便分开人群走出去，有个小孩挡在他面前，他便抓那狐狸往他眼前一晃：“吓！”
　　
　　那小孩尖叫着跑开，胡沐找了白马，一手拎着狐狸，一手牵着马，向自己家走去。




第2章

　　第二章
　　
　　胡沐拎着那狐狸走在城镇街道上，有比他高大的异族女孩倚在门上用狐狸听不懂的方言唤他，辫子粗黑，睫毛浓密，笑意盈盈。
　　
　　狐狸只觉得一路被关上笼子里又用黑布蒙上，现在有看不尽的异域风光，不一样的美女不一样的房屋，连此时的斜阳都可爱起来。
　　
　　话说胡沐到家栓了白马，进了门，便有个三十岁上下的漂亮妇人迎上来：“沐儿，怎么才回！让我在城门那唤了好几次。”
　　
　　这便是素素，早已不见当年大家望族女儿珠翠满头的样子，虽还是汉人打扮，衣料也不差，但比从前还是朴素利索了许多。
　　
　　眼波一转，见到了那只狐狸：“呀，好漂亮的狐狸！抓回来养么？”这么问了，好像也不真关心似的，只顾拍打起胡沐身上的尘土，“你看你，什么时候才能不弄得这么灰头土脸的。”
　　
　　“爹爹回来了吗？”胡沐两手平举起来，任她摆弄，狐狸被揪着一路，不禁蹬了两下脚。
　　
　　“说是今天回来，都做好饭了，还不见影子！”素素说着，拉着他的手，走进大厅，桌上热气腾腾的烤肉让狐狸两眼发直，素素见了，道，“洗洗手，等下给它也弄点。”
　　
　　胡沐把狐狸扔一边，洗了手便撕了一块羊肉扔给它在门外啃啃。
　　
　　母子俩开始吃饭，有一句没一句，多是素素在说，胡沐在应，倒也相得。
　　
　　掌灯时分，胡沐才能一个人带狐狸回屋，自己到后院井里打了盆水，把它往盆里一按，说：“自己洗。”
　　
　　狐狸见他不讨厌自己，乌黑的眼珠滴溜溜转转，便自己擦洗起来。
　　
　　下人烧了水，胡沐也坐进大木桶洗起澡来。
　　
　　“能在自家挖口井，又天天洗澡，这城里也没几户罢？”狐狸说。
　　
　　“爹和娘都是中原人士，爱干净些。”胡沐说着，狐狸抬头顺着波澜不惊的声音瞧去，只看到一个晒得黝黑结实的背影，“城中水也不是十分缺的，城外有条河，后面山上也有雪水流下来。有井也不是什么稀罕事。”
　　
　　胡沐洗完，便踏出木桶，拿了条布巾围在腰间，狐狸这才看这孩子弄干净了还是端正好看的，两眼大而有神，鼻梁高挺。
　　
　　“洗好了么？”
　　
　　狐狸抖了抖浑身的水，水珠溅到胡沐的鼻尖，他皱了皱眉，另拿了块巾把他包里面狠命揉了揉，一边问，“好了没有？”
　　
　　“哎哟，你轻点！”狐狸在粗布里很是别扭，大叫道。
　　
　　胡沐让人倒了水，才把狐狸拎到床上，坐到它对面，问：“你说我爹爹做神仙去了？还有什么？”
　　
　　狐狸挠了挠后颈，道：“你这么问，可是叫我从何说起？”
　　
　　胡沐脸一沉，狐狸见他伸过手来，是想把自己扔出去，忙道：“我说我说！”它喘了口气，想了想，才边思考边道，“我也是听菁儿说的，赵三公子做了天官，赵二公子又和季常去天上找他，十多年没回来，大概是做神仙去了。”
　　
　　胡沐大眼这才眨了一下：“季常？”
　　
　　“说是西湖龙王的儿子，赵三公子原来的旧部。”
　　
　　“是不是一条青龙？”
　　
　　“嗯，好像是。”
　　
　　胡沐再不问下去，吹了灯，自己拉被子躺下，再不说话。
　　
　　原来三叔是神仙？爹爹真上天去了？四岁里那一天，只见爹爹房上有一道绿光冲天而上，自己在下人们叫叫嚷嚷的一片混乱中奔到屋前，里面哪还有爹爹影子。第二天，娘便和现在的爹爹带自己离开赵家，一路上颠沛流离，到了西域，一直到现在，再也没见过爹爹。还有大伯，爷爷奶奶，十年过去，虽然记得，但音容笑貌也都模糊了。母亲不提，他也不问。大人们都以为他忘却了，其实自己心里是极明白的。
　　
　　想到这里，他突然翻身而起，差点把狐狸踢到床下，借着窗外月光，在桌边翻出一支玉簪出来，那只玉簪被丝绸包住，通体翠绿，晶莹剔透，雕工极其精细。他隔着丝绸小心捧着那玉簪，都没忍心去碰一下。
　　
　　“你在看什么？”狐狸本已团成一团，此时也抬头看他。
　　
　　胡沐收了玉簪，这才回到床上，枕着臂看了房顶好久，问：“对了，你说菁儿，是那只女狐么？”
　　
　　“嗯。不过赵二公子上天那年就被族长爷爷抓回去成亲了。说她反正凡心不死，修为未够，不如嫁个好人家。”狐狸好久不说话，有问必答，“嫁的是北边山头的公子，是只性情极好的狐狸。”
　　
　　“这样。”胡沐若有所思。
　　
　　沉默了一会儿，他又坐起身：“你说你是狐精，怎么不变个人形我看看？”
　　
　　“我的法术被臭道士封住了，连路也走不利索，要有变人的力气，早驾个云飞回江南老家再说！”
　　
　　胡沐早知它不像个有能耐的，“嗯”了一声，眼前又浮现出江南春色，那夕照湖面上铺开，青山在水中荡漾的模样，常常在梦中见到，不禁问：“你想不想回江南去？”
　　
　　“本来被关在那黑笼子里想得慌，现在放出来了，倒也不十分想了。”狐狸欢快地说，“玩够了再回去，也尝尝这里的姑娘什么滋味。”
　　
　　胡沐“哼”地笑了声：“你现在变不了人形，哪个姑娘要你？”
　　
　　狐狸愣了愣，不由沮丧。
　　
　　胡沐还沉浸在想像中兴致勃勃：“我带你回江南，好不好？”
　　
　　“你？”狐狸不大信，两眼在黑暗中微微发绿。
　　
　　胡沐点点头：“再过两年，我便和爹爹派的商队到中原去玩。你到时随着我罢！”
　　
　　“两年！”狐狸不耐烦地打起滚来，“这么久！爹爹爹爹，你左一个爹爹，右一个爹爹，这么多爹爹！”
　　
　　胡沐看它生气，觉得可爱，便伸手摸了摸它肚子，说：“我就是两个爹爹啊，这有什么关系？我心里也着急，不过娘不是不愿意我太早出去么？”
　　
　　“不要不要不要！”那狐狸看了他静了一会儿，又开始打滚，“没有法力我不想呆在这个干得要命的鬼地方！”
　　
　　胡沐从小一个人惯了，有话只说给白马听，现在见他这般胡闹，也感到屋内有生气起来，支着胳膊看了一会儿，便躺在它身边摊开四肢发呆。
　　
　　这时，他们都听见后院有些响动。
　　
　　胡沐心里奇怪，便下床开门去看，后院空无一人，只有那口井上飘着一缕青烟。
　　
　　那狐狸正趴在他肩上，看了好久，终于倒抽一口冷气：“龙！”




第3章

　　第三章
　　
　　胡沐也觉得奇怪，便走过去看，顿觉肩上一轻，那狐狸飞也似地跳下，一摆一摆地向屋里躲去。
　　
　　胡沐觉得好笑，径自走到井前，往下瞧瞧，什么也看不见。
　　
　　他抬头一看，万里无云，明月高高照四方，四周静悄悄，并无异样，便又走回屋里，很快逮到那只行动不便的狐狸，扔到床上，抱着睡去了。
　　
　　第二天蒙蒙亮，仆人的叫声把他从梦中惊醒，开门打听，才知道是井里没水了。
　　
　　好端端的井干了，素素也觉得十分奇怪，便叫仆人先去隔壁家借些水来做饭，等老爷回来再说。
　　
　　“会不会是那条龙做的？”胡沐边穿衣服边问狐狸。
　　
　　狐狸也觉得奇怪，说不出个所以然来。
　　
　　吃过早饭，胡沐便骑上白马，带上狐狸出城门了。素素十分溺爱他，随他爱做什么就做什么，于是胡沐十五岁了，不曾读书，只和八方的商人猎人相处，骑马放鹰，斗鸡走狗，无所不会。碰上什么新奇的，就卯起来学，学会了，就一个人躲起来玩，也不搭理别人。素素也拿他没办法。
　　
　　白马一出城，撒开四蹄，像城后大山跑去，到了一片绿茵草地上才停下。胡沐放开马儿去吃食，自己坐在草坡上，逼狐狸说江南的事。
　　
　　不远处有人在牧马，那马是昔时大宛纯种，身材高大，矫健非凡，在蓝天白云下，茵茵绿草上，显得十分神气惹眼。狐狸说着说着，眼睛就转到那去了。胡沐见它心不在焉，吹个口哨唤回白马，顺手拎了狐狸，到牧马人那里，用方言说了两句，要来了鞭子。
　　
　　那些马本是胡沐家的，认得这孩子，却见他怀里抱着一只狐狸，不禁摇头刨地，鼻孔哧哧地出气。
　　
　　胡沐放狐狸抓了马背，昂了昂头，嘴上吆喝，扬鞭狠狠给为首的大马一记，马儿受惊，一下子飞跑起来，顿时群马奔腾，尘土飞扬，胡沐身在其中，万红之中一点白，面带笑容，不顾身前狐狸紧紧抓住马背，惊得目瞪口呆。
　　
　　忽然，风云变色，天上云彩由白转黑，齐齐向城楼那涌去，胡沐觉得奇怪，喝住了马，把鞭子还给牧马人，策马奔回城中。
　　
　　才到城门下，只见一个青衣人正要进门，听见马蹄声，回头一望，胡沐在马上看得分明，这人生得眉目秀丽，俊雅风流，一看便是中原人士，不禁好奇，便多留意了一下。
　　
　　青衣人冲他一笑，胡沐便在他面前拉了缰绳，放慢速度，白马从他身旁答答走过了，胡沐还不住回头看。青衣人见他这般，又满脸和色地冲他招了招手，全然不顾路上百姓也在看他。
　　
　　胡沐觉得有些不好意思，回身一气奔到家里。
　　
　　进了门，素素正催着佣人收晾晒的干果衣物，胡沐正要开口说什么，就见有下人来报，道是门外有个青衣人来找夫人。
　　
　　胡沐心惊，自己骑马，他是步行，怎么这么快？疑惑之间，便躲到入里间的帘子后，想看个究竟。
　　
　　那狐狸早知道是龙，又要挣着逃回胡沐房里，被他揪住后颈，死死捂在怀里。
　　
　　“季常见过赵夫人。”
　　
　　素素笑笑，和声道：“公子请坐。我已换了夫家，不能再叫赵夫人了。”
　　
　　原来，季常当年在赵家避祸时，也见过素素几面，当时素素见他躲在书房里不敢出门可怜，也会抽空去和他说说话。赵烈他们的事，素素也只知道是有朋友遭了不测，赵烈要上门去救，顺带连他们母子和晋王私奔的事，也托菁儿安排了，能顺利逃出城，也是菁儿助一臂之力，方能瞒天过海。
　　
　　季常抬头看了看素素，笑道：“夫人好久不见，仍这般风华绝代，不减当年。”
　　
　　素素久做民妇打扮，听季常这样的仙家夸赞，也不禁喜上眉梢。
　　
　　“其实昨夜就到府上了，只是干得慌，便在井里歇了一宿，”季常年轻的脸上突然微微带了窘色，“早上起来，竟都被我身上鳞片吸干了。刚才……”
　　
　　“嗯，刚才井里水差些满了出来，原来是公子还水来了！”素素笑道。
　　
　　季常这才放了心，道了歉，又谈笑自如起来。胡沐心里好笑：这龙也有湖涂的一面！
　　
　　两人在厅前寒暄一阵，季常才问：“怎么不见林儿？”
　　
　　素素说：“刚才还在这，公子一来，就躲进去了。不过他现在已改名换姓，公子再叫他林儿，怕他不记得。”
　　
　　“无妨无妨，”季常谢过茶，道，“沐儿对罢？我知道的。”
　　
　　素素见他如此，便作势起身要叫胡沐出来，季常忙止住她：“夫人，我这次来，有件事同夫人商量了，再见他。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“赵公子他，如今回江南了。”
　　
　　那狐狸伏在胡沐胸前，感到他的心突然狂跳得像要腾出胸膛来。
　　
　　“……”素素想起往事，不禁轻轻叹了口气，才道，“事到如今，我是不想再见他了。”
　　
　　“赵公子对当年的事，也是十分悔恨的。”季常诚恳地说，“只是他如今有天上官职在身，好容易求了情下界来当差，却是离不了榆塘一步，才不能来看望夫人和沐儿。我想……”
　　
　　素素犹豫了良久才开口：“我是不便再见他了。只是沐儿，我自然是没道理拦着，却怕他不认得他爹爹，这么多年来，也没听他提一声……”
　　
　　“哦……”季常眼瞅着那帘子，也不说话。
　　
　　胡沐再也忍不住，掀了帘子走出来，却瞪着季常默默无语。
　　
　　“林……”季常早知他在那里，还是有些叫不顺口，“沐儿，你还记得……”
　　
　　“我要回江南！”胡沐打断他，“带我去见他！”说着，又转向素素，“娘，我要去见他！”
　　
　　他没注意到自己的声音已经在颤抖，也不顾母亲和季常都有些惊奇地看着他。
　　
　　“好……好啊，你要做什么，我都不拦你的。”素素好久才说，“我也和你爹爹说一声。”
　　
　　季常会意，笼袖往门外看去，一时间只听门外马嘶人语，好不热闹。
　　
　　“夫人夫人！老爷回来了！”下人气喘吁吁地跑进来
　　
　　“素素！”素素正诧异地抬头，一个三十多岁的华服男子走了进来，一把抱起她，转了个圈，“我回来了！”
　　
　　素素待他放下自己才道：“怎么突然间就……”
　　
　　“我也不知道，本来商队在漠里拖了好几天，一阵大风吹得我们找不着北，转眼就到城门口了。”那英俊男人说完，哈哈大笑，笑毕才看到胡沐站在一边，又伸手搂住他，弯腰用胡子扎他脸，“个把月不见，长得好快！”
　　
　　胡沐对这个人，既有对父亲的想念，又有微妙地想回避的感觉，容他这般一扎，也放松下来。
　　
　　和家人一一亲热了，当年的晋王才转身对季常说：“这位公子，好生眼熟。不会是赵公子请来的罢！”
　　
　　“是，胡先生果然聪明过人。”季常笑吟吟地说，“我是来带沐儿回江南的。”
　　
　　晋王一愣，屋内随他一怔，也鸦雀无声起来。素素忙遣了下人，碎步过来道：“这便是季公子，我和你说过的，那天上的……”
　　
　　“我知道。”晋王记性好得惊人，素素当年和他说过的事，过了十多年，也条理分明，“是赵大人回来了么？”
　　
　　季常见他不避讳，直言道：“赵公子想见见沐儿。”
　　
　　晋王皱眉道：“见了，还回来么？”
　　
　　“这……赵公子还是在天上呆几年的，不过去留还是要看沐儿自己。”
　　
　　晋王偏头看胡沐：“你以前爹爹找你，你去么？”
　　
　　胡沐用力点点头。
　　
　　晋王叹了口气，道：“中原有什么好？见了他，若不想耽搁，就快回来，别让我和你娘担心。”
　　
　　季常暗暗吃惊，好一家子爽快人！
　　
　　第二天，胡沐便带着狐狸和几件衣服，随季常乘云而去。
　　
　　晋王和素素双双立在院中向他们招手，胡沐眼见他俩影子越来越小，直到连西域的大漠、草地和雪山都遥远起来，心中才被要见到那个人惶恐占据，伸手一摸，那只玉簪确确实实已带在身上了。
　　
　　“冷吗？”季常转头问他，又眯眼看了看他怀中的狐狸，“话说你抱着这么个玩艺，倒是暖和些罢？”
　　
　　狐狸听人叫他“玩艺”，有些不高兴，探出头来，对上季常明亮的眸子，毕竟有些怵，又钻了回去。
　　
　　胡沐脑子里一片混乱，也答不上话。
　　
　　季常见他不想言语，便不再说。
　　
　　很快，他们便到了江南。
　　
　　此时正值六月，水涨柳丝长，莲叶随风动，婉婉婷婷。
　　
　　胡沐他们神不知鬼不觉地落在榆塘街市上，狐狸兴奋地探头来看，胡沐虽到过榆塘，却是很久之前的事了，他见身边行人如织，自己衣着简单，皮肤黝黑，倒显得有些不一样，也有些新奇。
　　
　　季常一路领着他，几步就到了赵府大门口。一个下人把他们迎了进去，说老爷夫人不在，二公子还在房里。
　　
　　季常说了声“晓得”，便轻车熟路地把胡沐带到一间书房前，轻轻敲了敲门：“赵公子，赵公子，林儿回来了！”
　　
　　胡沐觉得心跳都快停止，手一松，狐狸啪地掉在地上。
　　
　　这时，门开了，胡沐抬头一看，那人形容真是一点也没有改变，他突然没来由地自惭形秽起来，不敢看那人漂亮的眼睛。
　　
　　“林儿？”那人向自己伸出手。
　　
　　胡沐知道他也怕自己拒绝，不禁向前一步，踏进门槛，便被他搂在怀里。
　　
　　“林儿，想不想爹爹？”那人和声问，身上有一股好闻的味道。
　　
　　胡沐心又狂跳起来，伸出手反搂了那人，眼中父亲的模样和小时见他女装时的惊鸿一瞥重叠，胸口涨满了一种复杂的紧张和喜悦。




第4章

　　第四章
　　
　　季常见父子相认，不禁动容，想自己和昔时六弟再无相见之日，在一旁看得艳羡。又听赵烈口口声声唤“林儿”，音同“霖儿”，更是牵起愁肠，喉头发酸，转身离开。
　　
　　赵烈抱够了胡沐，便推开他好好端详起来，笑道：“以前在家时弱不禁风的小公子模样，现在倒黑壮得像个野孩子了。”
　　
　　胡沐想自己其实和西域那里的孩子比，还是没有人家高大，却也不愿多说，只歪头瞅着赵烈咧嘴笑了，露出一口整齐的白牙。
　　
　　赵烈越看他越喜欢，却因有公事在身，到了时辰天官要来收文书，不能长谈。抬头又不见季常，便让他自己到处走走。
　　
　　胡沐想起怀中玉簪，动了动唇，终究没说什么，转身踏出门外，却站在那不肯离去，直到赵烈关上房门，才迈动脚步。
　　
　　他带着狐狸，走到长廊尽头，转了个弯，又是别有天地。
　　
　　一片亭台楼阁，让在西域长大的他耳目一新。行至一处水榭，凭栏而望，一泓碧水映着依依垂柳，柔媚非常。他心思莫名随波一荡，往赵烈书房方向看了好一会儿，才低下头从腰间拿了支芦笛出来。这是在西域大山里苇湖畔折的芦苇做的，每当放马无聊，便吹这笛解闷。
　　
　　悠悠笛声，不同与江南的媚软，带了雪山傲立的清寂，草原大漠的阔远，掺了两分少年心，飘荡在这深宅大院里，别带情味。
　　
　　“哪来的野孩子？”他猛地回头，却见一个四十来岁的男人和季常立在自己身后。
　　
　　他隐隐认得是赵煦，却不知说什么好。
　　
　　“傻孩子，还不叫大伯！”赵煦见他愣住，忍不住笑了。
　　
　　胡沐见他面色和善，才抱着狐狸走过去叫了一声“大伯”，便被赵煦一把抓住，在肩上胳膊上好一阵揉捏，一边还对季常笑道：“好家伙，这身板比二弟结实多了！又晒成这样，要不是你早告诉我，我还认不出来！看这鼻子眼睛，长大一定是个极俊的！”
　　
　　胡沐顺他话转头看季常，只见季常也很疼爱对自己地笑，眼神清澈。
　　
　　“走，见爷爷去！识得礼数么？”赵煦拍他背催他一道走。
　　
　　胡沐摇摇头。
　　
　　“不识也没关系。难免么！”赵煦极喜欢这个沉稳老实的侄儿，十分高兴，哈哈大笑。
　　
　　到了大堂，胡沐便看到赵老爷和王夫人坐在上头，人们都齐齐盯着他窃窃私语，其中还有些当年见过的，更让他眼花缭乱了。
　　
　　一开始倒是赵煦的妻子迎上来：“便是这个孩子罢！哎，晒得这么黑！”
　　
　　接着又埋怨赵煦：“男人家就是心粗，带来见公公，也不通知我帮他换身好衣裳！”
　　
　　胡沐觉得娘给自己穿的衣服没什么不好，穿得像这些人一般，空有雅致，行动不便，自己也不愿意。
　　
　　行过礼后，赵老爷和王夫人见到胡沐生得比其他孙儿女高大结实，相貌也漂亮，心里喜欢，便招呼他过去。
　　
　　“哎呀！这是什么？”王夫人指着他怀中毛绒绒的狐狸惊道。
　　
　　“我的狐狸。”胡沐答道。
　　
　　“快别抱了，不干净！你娘也没……”王夫人语中有嗔怪之意，被赵老爷眼神扫过，才住了嘴，还是示意管家将狐狸接了过去，“乖，等一下再和它玩。”
　　
　　胡沐早把狐狸当自己朋友，自然是不爱它这么被嫌的，心里有点不快，见狐狸眼露委屈，更是不高兴。
　　
　　赵老爷见他还在瞧那狐狸，便和声问：“林儿，在西域过得好么？”
　　
　　“好。”这赵烈刚才也问过了。
　　
　　“你娘好么？”
　　
　　“我娘和胡爹爹都很好。”
　　
　　赵老爷知“胡爹爹”便是晋王，想起旧事，有些不快，又问：“在那可有读书？”
　　
　　“我娘说我爱做什么便做什么，我不爱读书，便不用读。”
　　
　　赵老爷脸色更不大好看了，赵煦忙道：“以前顾先生教你的书，你还记得么？”
　　
　　隔了十多年，怎么能记得！赵老爷虽怪赵煦情急，还是怀了一分期待，看向胡沐。
　　
　　胡沐觉得他们有怪娘的样子，用心想了想，只记得娘当时开玩笑和胡爹爹念得一首诗，也不大明白其中意味，张口便念：
　　
　　“
　　到手良缘事又违，春风空自锁双扉。
　　
　　人间果有乘龙婿，夜半居然破壁飞！”
　　
　　此指赵烈乘苍龙上天救张衍的事，知内情的赵老爷、赵煦，连同季常，听了这诗，一起变色。一帮女眷，还有赵煦的三个孩子，只觉得这诗做得滑稽，在下面窃笑起来。
　　
　　乘龙上天，气压天子，岂是小事！赵老爷和赵煦好容易糊弄过去，素素和赵林的去向便没那么好解释了。京中到江南老家，什么风言风语没有？流言难听，至今未尽。赵老爷虽体谅赵烈苦衷，但对这般后果，还是提起来就有气。如今胡沐这诗一念，、让他觉得儿媳在西域逍遥快活便罢了，还教儿子这种讽诗回来丢人，更勾头了心火，又不便发作，只冷冷“哼”了一声，笑道：“你娘做得好诗！”
　　
　　他这一“哼”，满屋皆寂。
　　
　　赵煦暗自着急，季常更是尴尬地坐立不安。
　　
　　这时，赵烈交了天差，急急和张衍赶过来，见屋里气氛不对，也有些吃惊。
　　
　　胡沐当然不至连自己说错了话也不明白，此刻见赵烈如见救星，叫了声“爹爹”，又从下人手里抢过狐狸，便奔到赵烈怀里。
　　
　　赵烈料是胡沐不识礼数闯了祸，心中有点后悔没把他留在身边，等交了差再来见父亲，正护住胡沐要解释，抬头却见赵老爷冰冷的目光在自己和张衍之间转来转去，不禁噤声。
　　
　　赵煦这才憋出一句来：“父亲，西域蛮夷之地，教化未开，林儿也是耳濡目染而已……”他本想说“若得先生相授，假以时日，也能念得诗文。”却被赵老爷怒气冲冲地打断：“你叫他自己说！”
　　
　　他一惊抬头看去，见父亲瞪着赵烈：“你叫他自己说！什么教化未开！他自己的儿子，我赵家的子弟，大字不识，自己念得什么都不知道！都是为了什么！我看他怎么好意思怪到别人身上！”




第5章

　　第五章
　　
　　赵烈哪说得出话来，见情势如此，护了胡沐,，看着父亲不说话。
　　
　　赵老爷见旁边还站着个张衍，三个人立在一处，竟似一家子，又不好骂张衍，便又斥赵烈道：“父母养其子而不教，是不爱其子，教而不严，亦是不爱其子女。你不养不教，怎么配林儿叫你一声爹爹！”
　　
　　赵烈闻言脸色大变，转向胡沐，胡沐忙摇头：“我不怪爹爹！”见爷爷气恼未消，忙加了一句，“我好好念书！好好念就是了！”
　　
　　赵老爷一愣，不知他如此担当，竟不怕如此场面，怒气稍息，又觉得季常、张衍在场，仙家侧目，吵起来未免不像话，再见赵烈已经脸色很不好看，心有不忍，当下也缓了口气：“哼，你真念？”
　　
　　胡沐想读书有何难，便点点头：“念的！”
　　
　　赵煦忙道：“二弟有公务在身，怕不方便，就让……就让季常带他罢！”
　　
　　季常见赵煦眼色扫来，也起身道：“我当年入选水司，也是要会试的，应该还教得小公子。”
　　
　　赵老爷不好不给他面子，便借当台阶下：“从今以后，你便跟着季先生念书！我不定考你，可别答不上来！”
　　
　　胡沐当场拜季常为师后，这事便这么不了了之。
　　
　　大家散去后，胡沐竟站在季常身边，不和赵烈走。
　　
　　赵烈道是孩子怪他，不禁心灰，走来弯腰对他说：“林儿，还在生爹爹的气么？”
　　
　　胡沐摇摇头，看了一眼张衍，道：“我刚才已经和爷爷说，不怪你的。”
　　
　　季常怪他不懂事，拽他道：“和你爹爹去，明天再教你念书！”
　　
　　胡沐却退了一步：“我先问问季先生读书的事，等等再去找爹爹。”
　　
　　赵烈见他回避得奇怪，有些困惑，也有几分伤心，只好答应，和张衍离去。
　　
　　胡沐一直站在厅门口，见赵烈和张衍身影消失，才转头问季常：“先生，明天读什么书？”
　　
　　季常微微吃惊，看向那双眸子，清亮沉稳，犹豫了一下才答道：“你在江南之日有限，自然是先看看你记得多少，再寻些简单的念。”
　　
　　说到这，他“啊”了一声，才想起自己在赵家并无住处，可是要上哪里去教才好？
　　
　　这时有个下人过来行礼，说赵大人请季公子去看厢房。
　　
　　不消多说，两人当下便随同下人绕过曲水，行过长廊，穿过后花园高矮不齐的太湖石和松竹花木，来到园中一角的一处别院前，道：“这是季公子的厢房。”
　　
　　季常在院中道了谢，等下人走后，不顾玩味院中花草，一脚踏进门，看了前厅后室，又在窗边找到一株梅花，喜不自胜，道：“冬天还可以赏梅！这景取得好！”
　　
　　胡沐抱着狐狸立在书案前，看了他良久，才说：“先生，你家很远，回不去么？”
　　
　　季常因为犯了天条，和家中父亲少有往来，后有天兵追赶，他又恨父亲置他生死于不顾，事后水司也不去，家也不回，本想和张衍浪迹天涯，张衍却跑回赵家，他也只好日日在此徘徊，以后怎么办，自己心里也还没有个打算。这些，岂能同一个十四岁的孩子说！听胡沐这么问，他只好站在窗边，映着满园姹紫嫣红，寂然笑道：“怎么远，我家就在西湖边上！只是我自己不想回去。”
　　
　　胡沐似懂非懂地“啊”了一声，道：“我知道，就像我，也不想去见我爹爹。”
　　
　　季常奇道：“为什么？”
　　
　　胡沐歪歪头：“不为什么。”说着，又去抚怀中的狐狸，又忍不住抬头说，“爹爹可能不想我和他一道。”
　　
　　季常笑：“怎么会？你爹爹疼你得紧！那日听说上面不让他亲自去接你，急得和什么似的！”
　　
　　胡沐这才露了一分喜色，却转瞬即逝，又道：“我也说不清，你不明白的。”
　　
　　季常越发奇怪了，伸手去揉他头：“你这孩子，藏得还挺深！”
　　
　　胡沐问：“你呢，为什么不回去？”
　　
　　季常愣了愣，才看向一边，轻轻说：“我爹爹，可能也不想我和他一道。”
　　
　　胡沐见他神色不对，便仰头说：“不要紧，他们不和我们一道，咱们自己一道。等爷爷高兴了，我就带你回西域。你也知道，我娘是极喜欢你的，她喜欢，我胡爹爹就喜欢。到时你便住我家好了，比这里强一万倍！”
　　
　　季常这才笑了起来。
　　
　　本来想再改改，电脑只剩二十分钟了ORZ……




第6章

　　第六章
　　
　　季常见他这么说，也是一笑置之，看向一边缩在桌角的狐狸道：“你这狐狸怎么一句话也不说？莫不是怕我罢！”
　　
　　说罢，蹲下身看它，狐狸对上那龙的眼睛，不自觉还是往后一退，躲到桌角后面。
　　
　　胡沐只好也趴在桌边，对桌下道：“狐狸，你出来。”
　　
　　狐狸在桌椅间看着季常，不大情愿。
　　
　　胡沐转头对季常说：“它中了法术，锁了妖力，先生能不能帮它一帮？”
　　
　　季常弯腰弯得难受，站起身道：“你也得叫他出来，不然我帮它解了，法力外释，弄坏了家具，还得费劲修好，何苦来！”
　　
　　胡沐听了也是，伸手对狐狸道：“你个没出息的，出来！”
　　
　　狐狸早闻可以解了妖咒，蠢蠢欲动，只不敢作声，这下被胡沐一唤，忙不迭跳到胡沐身上。
　　
　　季常见了皱眉：“下来，好好立着！”
　　
　　待狐狸站定，季常手一指，只听“砰”一声，烟雾腾起，胡沐再看，哪有狐狸，只有一年纪和自己相仿的俊俏少年立在那里，身着黄衫，双眼活络，自带媚意。
　　
　　“多谢季公子！”狐狸知季常已不作天官，故口口声声唤“公子”，虽然心中有惧，态度仍十分恭谨。
　　
　　季常平日也不和这些山野妖精打交道，并不和他假以词色，只说：“既然解了，就该上哪里便去哪里罢！”
　　
　　“是。”狐狸不敢多说，朝他俩拜了拜就向门外走去。
　　
　　胡沐忙追上去拉住他道：“你就这么走了？”
　　
　　狐狸也觉得想和胡沐多玩几日，可是畏于季常，还是说不出口，悄声道：“改日再来找你玩，只怕……”说着，便偷眼望那青衣龙子。
　　
　　胡沐便转身对季常道：“我在赵家也没个说话的……”
　　
　　季常见胡沐这般求了，只好说：“来便来罢！”又厉声道：“可别让我看见你做坏事！”
　　
　　“不会不会。”狐狸又吓了一跳，连和胡沐道别也顾不上，夹着尾巴一溜烟跑了。
　　
　　胡沐看他消失，不快地转向季常道：“你怎么这么和他说话！”
　　
　　季常虽在卧龙潭关了几百年，却还是一身昔日天官的傲气，在江阳山上也只和张衍有往来，连菁儿他都不大放在眼里，刚才物种各异，高下立现，本是自然反应，被胡沐这么一问，倒觉得意外，道：“你别看他被缚住妖力，一副没用的样子，现在又幻化作人形，看着也还可爱，其实他们这些狐狸，没耐心躲到深山修行，大多是靠在凡间采人元阳的下三滥法子聚集妖力的……”
　　
　　胡沐也听过狐狸吸人精气的事，知道他说的没错，仍说：“他天天和我一处，可不曾害过我。”
　　
　　季常并不以为然，正要说什么，眼光扫到门口，却怔在那里，好容易才推推胡沐胡沐说：“你先回去找你爹爹。明天再来这里念书。”
　　
　　胡沐循他目光看去，一个白衣女子正婷婷立在门外，面容姣丽，脸色平和地看着季常。
　　
　　“五弟，好久不见，也不请我进去坐坐？”
　　
　　季常想笑却没笑出来道：“原来是三姐，真是好久不见！快请进！”
　　
　　龙女进来坐了以后，美目一转，看见胡沐，笑道：“这便是赵烈大人的儿子罢！好样貌！五弟你天官不做，来人间谋得好职位！”
　　
　　季常心思单纯，自然不堪嘲讽，想起旧事，更是一肚子话说，当下脸上一阵红一阵白。胡沐忙告辞出来，留他姐弟二人在房里。
　　
　　出了季常的别院，他便往赵烈厢房走去。他久居西域，又独来独往，平常是极认路的，虽园中小径交错，却很快让他摸到规律，找回去并不难。要望见赵烈房间时，转念一想，却又止住脚步，在附近徘徊起来。
　　
　　此时已快中午，日上中天，四周无人，他也无处可去，便弯腰玩赏起园中假山。
　　
　　此山上面植有绿藤青苔，长谷深邃，峭壁之巅，还有亭台楼阁，不显唐突，别有一番意味，十分逼真巧妙。胡沐只觉得和西域风土大相异趣，顺势而观，细细揣摩，竟也瞧得入迷。
　　
　　突然，耳边有人和声道：“看得很入神啊！这和西域的山，有什么不同么？”
　　
　　这声音如清风拂水，十分悦耳，胡沐回头，竟是适才在大厅上见到的张衍，正弯腰看着他，面上笑意浅浅。
　　
　　胡沐看了他一会儿，直直指着那山道：“当然不同。西域的山，草木形态随地势而变，十分明显。像这，”他沿山脚顺势上指，“绿草成茵，这，该是矮树交错，这，便是大片松林，再上去，便是遍地的青苔，山顶尖上，该是终年不化的白雪。”
　　
　　张衍“哦”了一声，仍笑吟吟看着这黄石假山，问：“那你都在哪？”
　　
　　“自然多是在草地上，泉水多，土地肥，水草茂盛，马儿也喜欢。”胡沐蹲在假山脚下指道。
　　
　　张衍又笑：“像你这么聪明的孩子，怎么不读书呢？”
　　
　　胡沐拍拍手站起来说：“我不喜欢。”
　　
　　张衍见他率直如此，觉得新奇有趣，哈哈笑出声来：“和你爹爹一点不像。”
　　
　　胡沐挑眉问道：“我爹爹怎样？”
　　
　　“你爹爹他……”张衍刚开了口，又笑着摇头，不着一言，玩味非常。话题一转道：“你怎么不去找你爹爹？”
　　
　　胡沐察觉出他神色中的些微暧昧，很是不快，问：“他叫你来找我？”
　　
　　张衍摇头：“他见不着你，心里难过，我来替他看看你。”
　　
　　听说赵烈难过，胡沐这才露出些焦躁不安的神色来，又执拗道：“他怎么不自己来寻我？”
　　
　　“他若想你不肯见他，又怎么会来寻你，不是让你烦么？”张衍侧头看他。
　　
　　“胡说！我才不烦他！”胡沐发急，脱口而出，匆匆转身去寻赵烈。




第7章

　　第七章
　　
　　赵烈的轩庭离主山不远，赵林无意于风景，径直来到父亲庭院前，葫芦形洞门前有一株枫树，四季火红，随风摇曳，他之前来时只觉得稀奇，现在也无心多看两眼。
　　
　　院墙共有三折，层层门洞大开，石阶一上一下，颇有曲径通幽之感，胡沐往里走，看到庭中一泓碧波，石板桥直通赵烈厢房房门，岸上海棠、天竺、秀竹同栽，互为映衬，而在门前站着的，便是赵烈。
　　
　　“林儿！”赵烈见他前来，十分欣喜。
　　
　　胡沐一怔，猛然意识到自己并不情愿赵烈这般叫他，好像自己还是个懵懂不知世事的孩子。
　　
　　江南六月，天气已微热了，赵烈身上长衫质地轻薄，随风而动，让他有些想入非非，生平第一次不太能控制自己的思绪。他自小比其他家孩子孤僻些，喜怒不大形于色，也不大为外物所动，纵然随晋王商队去近些的国域，行在大漠中，遇上惊风拥沙，散如雨下，一片人心惶惶，他也不曾有一丝惧意。而此时，他却觉得心猿不定，意马四驰，脑中乱成一片，竟有些不敢向前。
　　
　　“林儿，过来！”赵烈见他犹豫，忙又唤他。
　　
　　胡沐忙快步走到他跟前，赵烈伸手拍他肩：“怎么，竟不好意思么？”
　　
　　胡沐脸上有些发烫，摇摇头：“没有。”
　　
　　赵烈见他发窘，觉得他不是不想见自己，放下心来，便执起他手，拉他进门：“大半天下来，也饿了罢！你奶奶送来好些东西，都是你小时爱吃的，我还说你在西域久了，怕吃不惯！先试试罢！”
　　
　　胡沐正瞅着自己的手握在赵烈手中，黑得刺眼，这才回过神来，忙道：“我不挑食的！”
　　
　　赵烈笑得开怀：“不挑就好！你张叔说……”
　　
　　胡沐并不知道张衍名字，却直觉是在说他，忙岔开道：“我饿了！”
　　
　　赵烈不倒不觉得什么，笑道：“果然饿了，快来吃罢！”
　　
　　当日，父子尽欢，其乐融融。以前在西域，就算和素素晋王一起，胡沐也是有问才答，不问不说话，而和赵烈一道，却有说不完的话。从小时放马到大些时跟着商队的沿途佛国见闻，滔滔不绝。其实他识字不多，文理不好，反反复复也是那几个词，还带着西北民腔，平杂西域方言，本有些羞赧，而赵烈却觉得他说话简洁，很得要领，倒是听得津津有味，还带几分赞赏，更让他觉得心头畅快，好似多年来胸中隐隐有个大洞，如今和赵烈一道，才能充盈起来。
　　
　　两人一直相谈到夕阳西下，下人来上了晚饭，还没说完。
　　
　　一直到睡觉的时候，赵烈带他到隔壁的厢房说：“以后就住这里罢！晚上如果睡不习惯，可以来找我！”
　　
　　胡沐点点头，算是答应了，待赵烈正要出门，他突然叫了一声：“爹爹！”
　　
　　赵烈心头一动，回头望他，见胡沐站在房中，两只大眼幽幽看着自己，不禁心疼，走过去道：“这么多年，你真不怪我？”
　　
　　胡沐见他在灯火中走来，心潮暗涌，张了张口，想起衣服里那支玉簪，还是口不能言，不觉间竟有两滴热泪从眼中流出。他也暗自惊讶，伸手要抹，却被赵烈弯腰抓住手。
　　
　　“我就知道苦了你了！”赵烈一边用衣袖为他拭泪一边道，“今天才回来，就要在大家面前因为爹爹受训斥……”
　　
　　胡沐越发慌张，边死命摇头边往后躲：“我不苦，娘对我很好，胡爹爹也对我很好！爷爷生气，我也不怕的。”
　　
　　赵烈见他这般，一面觉得他懂事，一面又心疼产，一面也有些奇怪。
　　
　　胡沐忙道：“爹爹，不早了，你快回去睡罢！明天我还要找季先生念书。”
　　
　　赵烈这才说：“念书的事，我正要和你说，如果真不喜欢，便不要勉强。”
　　
　　胡沐一日和赵家寥寥几人交谈间，也自觉学识不足，虽不大觉得重要，心里也是愿意念些书的，便道：“不勉强，我还是想试试。”
　　
　　赵烈喜道：“那再好不过！如果有不懂，下学便来问我罢！”
　　
　　二人再相谈一阵，赵烈便离开了。胡沐一人躺于床上，丝被柔软，带点暗香，让他想起西域家中娘亲，又想起胡爹爹，再想这些年山下漠上乱闯的日子，边想边玩味着那支玉簪，小心在枕边收好，才沉沉睡去。
　　
　　第二日，他吃过早饭，告别赵烈，便来到季常屋里。
　　
　　季常正站在门口等他，面色肃然，胡沐本道他是寻常青年人，比自己年长几岁，骄气未脱，没想到为人师起来，为不负赵家所托，竟一丝不苟。先是问他读过什么书，听胡沐说以前和顾子卿学过一些，好些年没用，不大记得起来，季常道：“文如工器，熟能生巧而已，何况业精于勤，荒于嬉。我先帮你把顾先生打的基础慢慢回忆起来，勿要贪多贪快，慢慢来才好。”说完，便督促胡沐读书写字，有板有眼，和先时判若两人。而一到休息时候，便恢复往常平易近人模样，只是眉宇间时有怅然若失之态，胡沐向来不多事，并不过问。
　　
　　自从上了学，便连午饭也在季常住处吃了，直到每日傍晚才下学。胡沐想念赵烈，总是背了书袋，向季常道了别，便蹦蹦跳跳奔回赵烈住处。赵烈重有为人父之感，也总于房内等他，听他说一日所学，考他有无长进。胡沐见他关心自己学业，越发用功，加之性本聪敏，入很快，晚上睡不着，也愿意自己点灯拿书来看，进步很快。
　　
　　只是他一双手，常年驯马放鹰，虽然灵巧，拿笔却十分不适。赵烈有空，便把他手，一笔一划教。
　　
　　季常本来只是提点，见他拿笔确实拿得笨拙，平日教他写字时，也不禁从他身后伏下，把他手教他执笔，每当此时，横撇点捺间，胡沐总想起赵烈，心思微妙，不提。




第8章

　　第八章
　　
　　胡沐在赵家呆了几日，赵老爷一直没空见他，但私下也和王夫人商量这孩子的去留。
　　
　　二人都觉得胡沐毕竟是赵家血脉，看着聪明，又稳重，若这么放着到西域去，大字不识，文理不通，总算可惜了些。便找了机会，叫胡沐过去问问，一道也把季常叫了过去。
　　
　　胡沐见了爷爷，终于识得礼数，下拜行礼，也算规规矩矩，素素还让他带了天山药材来，这回也一并递上了。赵老爷考了他最近学的功课，虽不及族中孩子十四岁时的进度，也还算满意，更想把他留在江南了。
　　
　　“林儿，来了这几日，觉得家里舒服还是这里舒服？”
　　
　　胡沐想了想，好些日子没骑马，实在心痒，道：“还是家里自在些。”
　　
　　“哦？为什么？”
　　
　　“家里想去哪里便去哪里，在这天天读书，都未曾踏出大门一步。”
　　
　　赵老爷哈哈大笑，道：“也不是不让你出去，温书假里，也和大家出去玩玩！”
　　
　　胡沐不大知道“大家”是哪个“大家”，便不答话。
　　
　　“你在这几日，除了先生和你爹爹，还和谁来往？”赵老爷明知故问。
　　
　　胡沐摇头。
　　
　　“你也该上族里学堂看看，多见个老师，多识些兄弟姐妹，也是好的。”赵老爷有心留他在这，意在让他渐渐融入大家生活。
　　
　　不待胡沐回答，他又想起一事，转向一边的季常道，“季公子，我也不是爱管人家家务事，不过令堂昨夜托梦与我，说无论如何让你回去一趟，我也不便因为林儿学业强拒了……”
　　
　　季常听得有些发窘，毕竟老盘桓在人家家里，也不是回事，便道：“我也该回去看看了，这些时日多有叨扰。”
　　
　　赵老爷忙说：“我们赵家，蒙神仙庇荫，高兴还来不及，季公子想留多久便留多久，怎么敢说叨扰！公子别院，我们还是留着，过几日公子在家呆腻想回来，便回来住。不过我也知道天下父母心，多大的事，还是当面化解，总比两厢见不着，一方猜度一方愁好。”
　　
　　季常脸上一阵红一阵白，自己悠游在外也好几日了，季霖不见，家人也不见，张衍赵烈，甚至赵煦也劝过几次，总听不进去。这回赵老爷出面，自己再不听，真显得十分任性了，只好说：“大人说得是，我明日就回去。”
　　
　　胡沐一听季常要走，心中有些不舍。日落时分，在庭中相送。
　　
　　季常只说要他好好和赵氏子弟相处。其时庭中有株晚开的山茶，夕照中灿若云霓，分外美丽。一阵风吹过，几枚花瓣落在季常发上。胡沐见状，便抬手去拾了。
　　
　　不过他也说不出什么话，只道：“先生若过得不高兴，便回来找我！”
　　
　　季常点点头，又叮嘱了几句，就消失不见了。
　　
　　第二天，胡沐便换了条路线，由人带着，上赵家学堂。
　　
　　一进门，便感受到一种肃然的气氛。十几个孩子穿戴得齐齐整整坐在学堂里，见他进来，神态各异，却动也不动，更没有相谈。
　　
　　学堂老师是个四十来岁的秀才，在榆塘也算有些名望，虽不慕功名，手下却也出了两个状元。他以前带过赵烈念书，如今只知道赵烈失踪了十余年，回来却与二十来岁时样貌无异，原来是做了神仙，还把失散了的儿子寻了回来养，觉得十分蹊跷，满腹狐疑。不过胡沐进门，他也只是点点头，并无异色。
　　
　　只是先生尚且如此，这些赵家远亲近戚的孩子更是猜测多多，虽装得一时，心里早按捺不住，表面上沉着，暗地还在互相使着眼色。
　　
　　课前照例点名，念到“赵林”时，由于平日季常都不唤他“林儿”，胡沐听这名字却反应不及，一脸惘然，先生盯着他念了三次，才匆匆应了。这回，台下便骚动起来，觉得这新来的连自己名字也不会听，定是不怎么机敏。加上胡沐虽在江南呆了一些时日，皮肤比刚来时褪白了些，和别人比，还是算黑的，更让这些大族子弟引以为粗鄙。
　　
　　课间，他一人独自坐在座上。同学三五个一伙，悄悄议论他。有那天胡沐刚回来时在堂上的，早把他出丑的事传遍了，大家心里有些鄙薄，又听说他父亲是神仙，将信将疑，却不敢怎么样，只远远看着，不同他说话就是。
　　
　　胡沐当然知道被议论，微微不快。一天下来，课不大难，休息时间也频繁些，放学更是比季常平时带课还早了一个时辰，可他却已经觉得无聊得很，不大受得住了。加上先生叫他起来背文章，下面几个听得他带西北口音，更不免笑几声，让他着恼。几天下来，回到赵烈那里，他也只是把书袋一扔，不想说话。
　　
　　赵烈问他，胡沐不想父亲担心，自然是说没什么，心里却暗自盘算，待季常回来之前，都不想再去了。
　　
　　第二日，他拿了书包出门，见身后层门关上，知是赵烈公务时辰已到，便转了个向，准备逃学。不敢走大门，绕到后门，正要出去，却撞上了王实。
　　
　　“哎，小公子，正是要到哪里去？”王实是赵烈过去的小厮，认得胡沐。
　　
　　“啊，我走错路了！”胡沐怕他告诉赵烈，转身便走，却被王实一把拉住：“是上学迷路了罢？我带你去！”
　　
　　胡沐知被他看破，可急得不知如何是好，忙挣开他，拔腿就跑。王实拿里肯放，忙跟在后面追，胡沐想他告诉赵烈也没什么好结果，便铁了心不去上课，脚下生风，七绕八拐，相中一处高墙，到了跟前拼命纵身一跃，便跃上墙头，却不敢往下跳。眼瞅着王实追上来了，六神无主之间，却听墙外有人叫：“快跳下来，我帮着你！”
　　
　　他往下一看，竟是那狐狸变的少年立在那，仰着头冲他喊话。他看看王实，狠狠道：“你可别害我！”
　　
　　“哎呀，我来找你玩的，怎会害你！”狐狸跺脚。
　　
　　胡沐顾不上再怀疑，闭了眼就往下跳，奇了，还真稳稳落在地上！不待他回过神，狐狸嘻嘻一笑，拉他又跑了起来，一连穿过几个巷口，两人终于来到了榆塘大街上。




第9章

　　第九章
　　
　　胡沐望着榆塘大道上人来人往，只觉得离了那高墙大院，总算松了口气，这才感到手中温润得不像话，低头看了，原来是攥着狐狸的手，连忙放了。
　　
　　狐狸俏眼灵动，望他吃吃笑：“你害臊？”
　　
　　胡沐皱眉：“你手怎么握起来和女孩一般？”
　　
　　狐狸兴奋道：“有些姑娘就爱这口，柔柔弱弱，斯斯文文。若让她们迷上，便有睡不完的温柔乡，使不完的钱财！”
　　
　　胡沐不大懂这个，只关心上哪玩耍才好，东张西望，眼花缭乱：“我们去哪里好？”
　　
　　“嗯……”狐狸掰指一数，“若是我带姑娘，这榆塘盛景是少不了的，柳浪闻莺，曲院风荷，花港观鱼，雷峰夕照……”
　　
　　胡沐大摇其头：“不要那些文绉绉的东西，听了就想到赵家那帮人模人样的臭小子。”
　　
　　“怎么？”狐狸歪头看他，“你也能被欺负？”
　　
　　胡沐想起在学堂受的闷气，“哼”了一声：“不提也罢，随便逛逛就好。”
　　
　　狐狸凤眼转了转：“也好。”
　　
　　榆塘街市，热闹非凡。胡沐久居荒凉之地，除了那日季常带他回来匆匆略过之外，从未见到这么多人，还有这么多店铺摊位，不免好奇，极平常的玩艺，也极愿意拿起来把玩把玩再放下。
　　
　　狐狸眼睛只瞄着有没有漂亮姑娘，见他这般，不免丢脸，便道：“喜欢就买下来罢！”
　　
　　胡沐往腰间一摸，一愣：还真没带钱出来。
　　
　　“我没带钱。”
　　
　　“没带钱？”狐狸眯起眼睛，打量了他一下，道，“你怀中有个玉簪，拿来当了，足够我们玩遍榆塘！”
　　
　　胡沐未料及他用妖法窥视，吃了一惊，不快地说：“不行！”
　　
　　狐狸叹了口气：“我也知道你看得极珍贵。不过若没有钱，不白出来一趟么？”
　　
　　“你刚才不是还说，有使不完的钱财？”
　　
　　狐狸脸红了红：“一到手便都让我花了！我从来就没有留住钱过！”
　　
　　胡沐听了，不免心焦，挠头道：“还真是白跑出来了！”
　　
　　“莫急！”狐狸从地上抓了一把石子，放入口袋中，口中念念有词。
　　
　　胡沐见状，探头要看，被他一把拦住：“你别看，看了就不灵了，跟我走便是！”
　　
　　果然，两人一路吃吃喝喝，都是那狐狸从口袋里掏碎银付的，取之不尽，用之不竭。胡沐一边逛，一边见狐狸对路过的女子明目张胆地大送秋波，暗自称奇。
　　
　　不久，便有个少妇过来搭话道：“好可爱的孩子！怎么自己出来玩！”
　　
　　没说上几句，狐狸便亲亲昵昵直唤“姐姐”，一个劲往那妇人怀里钻，喜得她直呼“好个惹人疼的小子”，非要带他们回府上吃点心不可。
　　
　　胡沐正目瞪口呆，只听身后有人大喊：“那两个孩子是妖怪！他们给的碎银子，都变成了石头！莫让他们跑了！”
　　
　　狐狸闻言变色，趁那妇人怔住当儿，推开她，拉了胡沐就跑，胡沐边逃边往后一看，好几个男人抄着棍子追上来，不禁叫苦，边跑边骂：“怎么回事！”
　　
　　“这不是法力不足么！”狐狸恼羞成怒，边跑边使法力，两人一下子腾空而起，还未等胡沐回过神，已重重落在一堆乱草中。
　　
　　“这是哪？”胡沐吃痛坐起，环顾四周，只认得是在深山之中，不辨东西。
　　
　　“我本家！”狐狸叉着腰气喘吁吁道，“你当我真有法力把你带到什么地方去？”
　　
　　胡沐拍拍身上土，站起来，问：“回赵家就好了，何必跑那么远？”
　　
　　“你家全是仙符，我怎么撞得进？这里有我本源，虽路途遥远，却不费力气。”狐狸整着衣裳，胡沐看了不免觉得好笑，这芦山野岭，还是如此爱惜仪容！
　　
　　狐狸整好衣服，又说：“这样罢，你先和我回家，我再找个有法力的，送你上赵府。”
　　
　　“好。”胡沐也想瞧瞧狐狸居所，便答应了。
　　
　　好个高门华族！
　　
　　站在狐狸家门口，胡沐被这高台楼宇惊呆了，就算赵府，也没这般奢华气象！
　　
　　一个俏丽丫头正在门口张望，见狐狸回来，忙出来迎，狐狸道：“去告诉娘，我救命恩人来了！”
　　
　　不会儿，胡沐便胡里胡涂上了狐狸家宴的首席，弄得他好不自在。心里记得是白天，此时望向窗外，却是明月当空，屋内又灯火通明，回头又见狐狸家一行姊妹，一个个面似芙蓉腰如柳，笑嘻嘻地出来向他行礼。众人在席上举杯谈笑，毫不拘礼，胡沐不会说话，也没人勉强，让他很是自在。
　　
　　狐狸在胡沐耳边悄声道：“我这些姊妹，性情没一个差的，你要是喜欢，挑一个去。”
　　
　　胡沐正对着满桌酒菜大啖，顾不上理他，赵府菜色虽精，却过于清淡，倒是这些狐狸家野味对他口味。
　　
　　狐狸最小的妹妹看来和胡沐年纪最为相近，也最为妖媚，此时借酒腰肢轻摇，迈动三寸金莲，擎着酒壶，袅袅走到胡沐面前为他倒酒，胡沐谢了一声，一饮而尽。
　　
　　“公子好酒量！”那狐女一笑，在他身边坐下。
　　
　　胡沐见她逼近，只好往旁边挪挪，腾位置给她，谁知那女子竟娇喘一声，纵体入怀，他躲闪不及，只好接住，喏了两声，又把人家扶正，再埋头吃酒。
　　
　　狐狸见妹妹生气，在旁边看得好笑：“好个呆子！”
　　
　　酒足饭饱之后，狐狸便携胡沐进里间睡觉。
　　
　　两人并排躺在床上，胡沐喝了酒，有些飘飘然，却一点也不困，反而多话起来
　　
　　“你从小就住这？”他问狐狸。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好气派，何必还要出去骗人？”
　　
　　“吃阳气，讨钱财，这房子么……嘿嘿……”狐狸觉得不好解释，便问，“对了，你不喜欢女人？”
　　
　　“也不是。我从小只和白马一道，不曾和其他人打过太多交道，都没什么兴致的。”
　　
　　“那个玉簪是谁的？”
　　
　　“这……”胡沐翻个身，仰天伸开四肢，看着床顶，“不提也罢。”
　　
　　那狐狸心念一动，扳过胡沐的身子，胡沐不得不与他四目相对，虽不通人事，也觉得那双眼水气朦胧，不大对劲，便要挣脱。谁知那狐狸一伸手，在他怀里握住那支玉簪，笑道，“我倒要看看，是个什么样的美人，竟把我妹妹们都比下去！”
　　
　　胡沐正想去护，却猛得一阵头昏，眼前狐狸看来竟有几分像赵烈起来，他仿佛回到四岁那一天，朱门虚掩中，镜前美人回眸空望，说不尽的曼妙。
　　
　　他双手颤抖，去扶那狐狸的脸，狐狸也识趣地凑过来，与他鼻息相闻。他更觉得那天的惊鸿一瞥，如今竟真真切切，近在眼前，粉面如花，眉黛春浓。
　　
　　狐狸见他目光有异，正要张口，却被他喝住，不禁吓得破了幻象，变回了那个十来岁的少年模样。然而，此时媚功生效，胡沐已是两眼迷离，情动难制，竟一把与他拥作一处。两个少年口舌交缠，□厮磨，很快弄得浑身火热。
　　
　　还未行到酣畅处，猛然有一人拉开帘帐，大喝一声：“你们做什么？”
　　
　　狐狸抬头一看，见是季常，惊得魂不附体，起身来拜。
　　
　　季常并不理他，只看向胡沐，手一点便解了媚术，抱起他破门而去。
　　
　　待出了狐狸府邸，胡沐才清醒过来，从季常怀中挣起探头一看，只见一片荒坟立于阴风里，哪有那些高楼的影子在！
　　
　　他正出神，忽闻一阵浓重酒气扑鼻而来，胡沐好容易分辨出那气味不是出于自己身上，而是来自季常，忍不住担心道：“先生……”
　　
　　这时，季常已抱他飞了一阵，却不如来时迅疾，连西湖都看不见，云头也东倒西歪。他腾出一只手扶了扶额头，终于说了声：“不行了！”不等自己说完，已急按云头而下，把胡沐往旁边一推，俯身双手撑住膝头，狂呕起来……

作者有话要说：有人说和季常辈份不对，太年下……掩面~




第10章

　　第十章
　　
　　话说季常吐到两腿发软，便索性跪下再呕了个痛快。胡沐去扶，他摇摇手，往后一坐，靠在大石上喘气。
　　
　　“你和狐狸做那种事，不怕死么？”季常用袖子擦了擦嘴，问。
　　
　　胡沐正要张口，回想起刚才恍惚间看见的赵烈，竟一时无法言语，伸手摸摸，那玉簪还在怀里。
　　
　　“先生，书上说，心念一动，鬼神知之，是真的么？”
　　
　　季常仰头一想，道：“你说的是读心术？这倒不难。不过不是正道，神仙很少学它用它。怎么？”
　　
　　胡沐想赵烈他们不会去看自己心思，松了口气。和狐狸这么一弄，更看清自己对赵烈是动了什么念头，加上父子亲情，不禁头疼起来。
　　
　　“你父亲出不了门，张衍又有公务在身，便叫人到龙宫，托我出来寻你。不过……”季常扶着头说，“你看我喝成这样，先容我休息休息罢！”
　　
　　胡沐点点头。
　　
　　季常见他兴致不高，道他是怕刚才的事被赵烈知道，便说：“放心，刚才的事，我不告诉他。小孩么，贪玩是自然的。我也知道你一向有分寸，这次是中了媚功，并非故意为之。只是刚才确实危险，纵那狐精不想加害于你，和人交合，必取元阳。加上它年纪又小，不知轻重，伤了你，那可不好了。”
　　
　　胡沐听他为自己开托，不似学堂夫子那么冷漠死板，心中一暖，便靠着他坐下，季常也乐得他来亲近，便问：“你这次跑出来，是为了什么？”
　　
　　又一股酒气扑来，胡沐不禁别开脸去。
　　
　　季常有些不好意思，嘿嘿笑了声：“对不住，先生这回喝多了。”
　　
　　他本是美男子，风姿特秀，这一笑，更让胡沐倍感亲切，也y他笑开：“其实我也喝了不少，只是先生没觉出来！”
　　
　　季常拍手大笑：“山中狐精能有什么好酒！下次先生再喝，带你一起见识见识！”
　　
　　平日他虽随和，但总有股忧色，胡沐不好亲近，现下倒觉得无拘无束了，便把在学堂不高兴的事，和狐狸上街的事，一五一十说来，季常也不知听懂没有，带着醉意，跟着半晃头半点头。
　　
　　待胡沐说完，季常已是眯着双眼，头歪到一边，神志不大清醒了。
　　
　　胡沐推推他，他嗯了一声，竟打起鼾来。
　　
　　胡沐觉得好笑，觉得这么在荒山野岭，也不是办法，只好扳住他双肩使劲摇晃：“先生，先生，回去再睡罢！”
　　
　　“嗯……嗯……”季常口中应着，身体却不动。
　　
　　胡沐好容易把他拽得站起来，季常睁了睁眼，又垂头要睡，整个身子倚在胡沐身上。胡沐心中叫苦，扶着他深一脚浅一脚，摇摇晃晃沿着山路往下走。
　　
　　季常头发浓密，微微卷曲，此时已有些散乱，全堆在胡沐脖上，弄得胡沐颈间发痒，却腾不出手去弄，只觉十分好闻，没来由生出一点怜惜。
　　轻轻侧头，只听季常含含糊糊，念念有词，细细一听，才有些分明：“……苍苍蒸民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿。谁无兄弟，如足如手？谁无夫妇，如宾如友？”
　　他记得季常教过自己此文，却不知他为什么要念，只得由他去，三步一歇，五步一喘，扶他下山：
　　“生也何恩？杀之何咎？其存其没，家莫闻知。人或有言，将信将疑。心目，寝寐见之。布奠倾觞，哭望天涯。天地为愁，草木凄悲。吊祭不至，精魂何依？必有凶年，人其流离。呜呼噫嘻！时耶？命耶？从古如斯。为之奈何？守在四夷。”
　　山风阵阵，胡沐本来心绪纠结，现在反觉神气清爽了些，平静下来。
　　大概走到半山腰上，狐狸才出现，站在两人前方路上，一副畏首畏尾的模样，不大敢上来。
　　“没事的！醉得什么也不知道了！”胡沐吃力地向季常努努嘴。
　　狐狸看了看，才道：“我跟了你们一路，确信是醉去了。”
　　胡沐生气道：“跟了一路，也不知道帮我一帮！”
　　“扶他？”狐狸两眼一瞪，“我才不要！不过醒酒丸，我这倒有些。”
　　胡沐好容易伸手接了那药丸，正犹豫要不要给季常服下，季常已双眼朦胧地抬起头，目光定在狐狸身上，恍惚地说：“妖气……”
　　狐狸见状，说了声“走了”，便又溜了。
　　
　　胡沐想狐狸不会骗他，便把那丸子往季常嘴里塞，季常被弄得清醒了些，加上那药气味太重，还未吞下，就醒转了大半：“喔！这是什么！”又尝了尝，觉得实在难吃，忙吐了出来，“好难吃！”那药力了得，这么一吐，却也全醒了，四下一望：“啊，我竟睡着了么？”再看看胡沐一脸哭笑不得，忙道：“我这就送你回去！”
　　再说两人落在赵烈院中时，胡沐一眼就望见赵烈和张衍双双立在门前等他，心里不大是滋味。
　　“不想去学堂就和我说一声，何苦翻墙出去！”赵烈并不细问，只上来迎他。胡沐只顾瞅着旁边的张衍不说话。
　　“对了，你就回乱跑，爷爷少不得找你，明天好好应对。”赵烈谢了季常，回身对胡沐说。
　　胡沐想不是什么大事，也不挂在心上，只和赵烈进门。张衍也不进去，只在门口和赵烈告别，他们说话，胡沐便走到里间，捂上耳朵，生怕听到什么亲密私语。
　　哪里想到，第二天见了爷爷，话没说上两句，赵老爷便拍桌子道：“逃学，翻墙，不告而别，真不像话！拖去祠堂！”
　　胡沐大感意外，不知厉害，只被几个家丁推搡得恼怒不已。一路生拉硬拽到了祠堂，还未发作，便被摁着跪趴到地下。
　　他挣扎着要起，狠狠一板子下来，打得他眼冒金星，“哇”地叫出声来。
　　不等他哼哼，板子像雨点一下打下来，胡沐哪吃过这种苦头，还是摸不着头脑，气得怒吼起来，赵老爷负手立在堂上，厉声道：“关门！不要停！打到知道他听话为止！”




第11章

　　第十一章
　　
　　话说赵老爷专挑赵烈办公的时候打，胡沐叫天天不应，叫地地不灵，嚷道：“为什么要打我？”
　　
　　“国有国法，家有家规，赵家子弟，就要有赵家子弟的模样！世间无限物，无比无学人！你已是落后，却不肯好好用功，才上学几天，就私自逃学，不思进取，难道不该打么！”
　　
　　胡沐心中只觉委屈，他来此处，只想见赵烈一个人，哪稀罕做什么赵家子弟！何况那些所谓的“赵家子弟”，个个视他如同怪物，何曾把他当同门亲戚看？越想越不甘心，却挣不过那些训练有素面无表情的家丁，只好大骂起来，还夹杂着西域方言。
　　
　　赵老爷听不懂他在骂什么，倒也知道不是好话，冷笑道：“还不老实！给我打！”
　　
　　直到胡沐被打得脸色苍白，裤子上血肉模糊，骂不出声来，才听到门外赵烈狠狠地敲门：“爹父亲，你这是做什么！”
　　
　　赵老爷命令：“开门！”
　　
　　赵烈一进门，见胡沐这样，心疼不已，一下子跪下，把他搂在怀里，抬头道：“父亲，我知道您心里对孩儿有气，要打便打我，不要迁怒到林儿身上！他来不多时，什么也不知道，您这样打他，未免过分！”
　　
　　赵老爷“哼”了一声道：“我是想连你一起打！只怕打了你，连同老三和那姓张的神仙都要一起下来保你！你当我真迁怒与他？你和素素婚事本是无奈之举，你不情我不愿，如今自然也算各得其所。我若真当他是素素和那钦犯养大的野种，看都不多看他一眼！我这般对他，是因为他也算我赵家骨血，你只顾着和那张衍恩爱，不管儿子，我来替你管！”
　　
　　赵烈听了脸色大变，道：“父亲，有些话，不用当着林儿的面说！”
　　
　　赵老爷道：“这孩子生性聪明，你不说，便当他不知道么？我早说过，子不教，父之过！你今天只知溺爱，由着他乱来，他自然不怪你不养不教，你心里过得去么！”
　　
　　说罢，不等赵烈分辩，便说了声“反正我现在打成怎么样，你们也有办法治好”，拂袖而去。
　　
　　胡沐见赵烈被说得面色惨淡，想安慰一声，却喉咙嘶哑，发不出声响。
　　
　　张衍也赶过来，那手只往胡沐身上一放，那疼痛果然减轻了几分，好容易扶回房去，上了仙药，趴在床上静养了一天，赵烈来和他说话，他只装作痛得厉害，应得勉强，待赵烈走后，便两眼发直地出神。
　　
　　不过回了学堂，那些小孩和他热络了些，却是他没想到的。原来“爱之深，责之切”，虽同为赵家子弟，若不是和本家极亲近的，也进不了祠堂挨打。赵老爷这一打，反而显出胡沐身份的重要来，于是那些小孩纷纷笼络。胡沐不大明白其中缘由，也知别人不是出自真心，觉得厌烦，草草应对了，便趴在桌上假寐，下了学也一溜烟跑得无影无踪，但再也没逃过课。
　　渐渐的，他也明白赵老爷那样打他，确是把自己当作赵家的人了。要不要回西域去，心里也时没法有个决断。这段时日间，他变得更加寡言，和赵烈一道，也没先时那么多话了。每天下学，他总特地绕一圈到季常原来住的院子站一会儿。赵老爷果然信守承诺，天天叫人打扫，一切和季常离开那天时一模一样。只是桃李翠竹依旧，季常却再也没有出现过。
　　
　　胡沐每每溜进院去，都朱门紧锁。他只好倚门坐下，像小时和白马说话一般自言自语，把想说的一吐为快再回去。
　　
　　他想狐狸，也想得慌，只觉得和这两个人一起，才算无忧无虑，无拘无束些。赵家的园林于他，已经没了来时的新鲜，反而像一个巨大的樊笼，还有一只无形的大手在催他跟着别人的步伐走，不像在西域家中，虽然也是个小孩子，却事事自己做主。
　　
　　加上意识到说不出回去的话，也大多出于舍不得赵烈。更让胡沐心里寂寞得很。
　　
　　他很想再见一次赵烈女装打扮，可赵烈自然不会在他面前那么做，甚至都不和张衍过多见面，张衍也尽量少出现在他面前。这番苦心安排，胡沐看穿了，反而更加难受。
　　
　　赵烈见他不大高兴，道是他闷得慌，一日学堂放假，便也向天上赵毓告了假，带胡沐出来玩。赵毓听说胡沐被打，倒是下界来看他，却说“我十四岁那年也吃了一顿狠的，第二天便好了，我们叔侄果然相像！”，说罢便在一旁笑，反正兄弟三人也是被这么打大的，触景生情，还借此和赵烈聊起陈年旧事，回味得好不高兴！
　　
　　话说赵烈拉了胡沐手上街，胡沐却怕遇上那日追自己和狐狸的商贩，都不大敢抬头。而握着赵烈的手，也让他又兴奋又不好意思。
　　
　　赵烈看儿子老低着头走路，问道：“你这么大了，还和爹爹拉着手，很难为情罢？”
　　
　　胡沐瞪大眼睛，拼命摇头，手攥得更紧了些。
　　
　　赵烈见他如此依恋自己，想起父亲的话，不免歉疚，边牵他手逛着边道：“别看爹爹十多年不见你，其实是在天上呆了十多天，把地上光阴都耗去了，见你都这般大了，也觉得没尽好责任。爷爷那天那么说，不是没有道理，只是我决不是不管你，只是不愿你像我从前那样，尽做些不由衷的事，苦了自己不说，还连累你们。”说着，又像自言自语地讲，“你不要笑爹爹，我也是初为人父，猛见你这样大了，又比我小时沉稳许多，只顾着心里高兴，是要严点好，还是松点好，也不大有主意的……”
　　
　　胡沐听他说得真诚，触动心事，好容易抑住鼻子发酸的感觉，头更低了，却不曾松手。
　　
　　时值榆塘七月，城中好似火炉，街上行人纷纷挥汗如雨，父子俩便商定去西湖边上乘凉。到了湖畔，却没有一丝风来，蝉鸣大作，让人觉得更热了。
　　
　　赵烈不想因为天气扫了兴，便问胡沐：“这么热的天气，我们不如下水看看你季先生，你说好不好？”
　　
　　入水找人，胡沐也想见识，何况是找自己思念的季常，自然同意。
　　
　　赵烈也不识得怎么入水，但按季常临走时吩咐，到西湖龙王庙□的水池前，把柳枝伸进池中，轻轻敲那中间的黄石假山三下便好。那池直通西湖湖底，不多时便见水涡团团，一个水兵上来迎接，说龙王不在，季公子有请。二人看向那人手指之处，水中出现一个大洞，石阶直通深处。
　　
　　沿阶而下，不知走了多久，才到池底，他们顺着漆黑的水道，跟着水兵手中的灯笼，又行了几十步，眼前才明亮起来，听那水兵说是到西湖了。胡沐睁大眼睛看着这水底世界，身边鱼和水草真切可触，自己身上却不带一点湿意，行走谈话，皆和路上一样，不禁张大了嘴巴，竟呼吸自如，也没有吹出气泡来。
　　
　　赵烈想总算可以让儿子尽兴了，也放下心来。
　　
　　到了龙宫，那西湖龙王的居所虽然规制不大，却十分瑰丽奇伟，风格陈设，也足叫胡沐大开眼界。
　　
　　过了一道洞门又一道洞门，走过一座大厅接一座大厅，越过一道幔帘接一道幔帘，他们才来到季常的住处，房中却没有人。
　　
　　领路的侍女不好再带，只说自家公子应该就在园里，让二位先在园中逛逛。
　　
　　胡沐见园中珊瑚摇摇摆摆，色彩斑斓，比陆上见的死物不知好看多少倍，忙奔过去玩弄。赵烈知那是西湖龙王从东海要来养的宝物，不让他乱碰。他们四下看去，才瞧见园中央凉亭里，一个白衣公子坐在栏上，倚着亭柱，正拿了酒坛仰天往嘴里灌。
　　
　　赵烈不禁皱眉，走过去道：“季常，你又在喝！”
　　
　　季常见他们过来，笑笑站起，把坛子往地上一放，胡沐看去，那里空坛子已经堆了一大堆了！
　　
　　“你们来了！真是稀客！来来来，叫他们再准备几个菜，一起喝！”季常说着，正要挥手叫佣人，却被赵烈拉住。
　　
　　“季常，你要这样到什么时候！”
　　
　　季常打了个嗝，看着赵烈道：“当初你们劝我回家，我也回了，如今吃好喝好，日子不知道多好过，这样是哪样？又有什么不对？”
　　
　　赵烈怔了怔，才叹道：“人死不能复生，何况是灰飞烟灭，更无处寻了，你这样又有什么用！”
　　
　　季常看了赵烈一会儿，转身蹲下按住胡沐的肩道：“沐儿也来了……先生说过请你喝酒，一起来罢！”
　　
　　“季常……”
　　
　　胡沐眼睁睁看季常脸色在自己面前渐渐发冷，还不知作何反应，季常已猛地站起，狠狠踹了那些酒坛一脚，看那些坛子哗哗碎了一地，又发怒上去踩了几脚，才骂道：“没用没用！我也知道没用！没上天时，我们哪个不是集全家宠爱于一身？到水司后，他是跋扈了些，可也立了不少功劳！后来不过中了魔毒，才误入歧途。可除了赵毓，竟一个个要置我们于死地，哪念得我们旧时一丁半点好！这倒罢了，可恨如今家中个个只疼那新的霖儿，当他倒如瘟神，提都不提半句，好像没这个人似的！我也知道没用啊，可若连我都不记着他，他不是太可怜了么？我每每想起他就心痛，想起天上地下那些嘴脸就心寒！你们总和我说要听天由命，守运待时，处得炎凉，来日方长，却哪个管我活着，比死的那个还难受？”




第12章

　　十二章
　　
　　胡沐从未见过季常容颜如此惨淡，不觉不忍，只看赵烈。
　　
　　赵烈咬了咬牙想再劝，季常举手止住：“对不住，我不想听。”说罢，便叫人来打扫，自己摇晃着走回厢房。
　　
　　这时，有人来请，说龙王爷请赵大人去一叙。
　　
　　赵烈弯腰拍拍胡沐道：“去陪陪季先生。”
　　
　　胡沐心里想去，却有些犹豫。
　　
　　赵烈又说：“现在我们去，他都是不想见的。你什么都不知道，说不定还好些。怎么？是不是怕他赶你？”
　　
　　胡沐摇摇头，只问：“他若不见我，我不打扰便是。可他若见我，却是要和他说什么才好？”
　　
　　赵烈眉眼一弯，道：“想说什么，便说什么。你还怕季先生不成？”
　　
　　胡沐不再问了，向季常离去的方向走去，又回头看赵烈。赵烈挥挥手：“去罢！”
　　
　　胡沐这才转身跑去，不一会儿便看到季常的身影。季常的头发和白色丝衣随水波而动，好生风雅，胡沐低头看看自己，衣服和头发都老老实实定住。原来，只有水族在水中才这般收放自如，就算不使避水法，也能来去如常。
　　
　　跟到季常别馆前，那苍龙未上台阶，倒转身一屁股在阶上坐下，定定看着胡沐。
　　
　　胡沐被他面无表情地看得有些发毛，便轻声唤了声：“先生。”
　　
　　季常眼中冷漠转为悲怆，看向别处。
　　
　　“先生！”胡沐只觉得心疼，喉咙发堵，又唤了声。
　　
　　季常还是一动不动，好容易才说了声：“你走罢！”
　　
　　胡沐看他的表情，突然想到四岁那天，母亲一身不同寻常的民妇打扮，浑身湿透从外边回来时，冷冷看着自己和赵烈的样子。当素素好言好语安慰自己，把他抱回屋里时，赵烈又恢复一脸焦虑，似乎有其他事要关心，都不回头看他们一眼，只顾拉着赵煦说话。那是他第一次意识到，父亲要离开，母亲也要离开，除了浑身颤抖和发冷，没有其他感觉。
　　
　　他猛然喉头发堵，要流下泪来。
　　
　　季常感到胡沐杵着不走，抬头一看，见他双眼发红，好像要掉泪的样子，忙强自撑起身下来，按住他肩道：“先生吓着你了？”
　　
　　他越这样说，胡沐却越难过。除了上次被爷爷打，到西域后十几年来，他还真没哭过一次，被季常这么一问，泪却不断往外涌，化在水里，他也不管。
　　
　　季常也不知所措起来：“别哭别哭，是先生不好！”
　　
　　胡沐忙用袖子去擦，却什么也没擦着。被使了避水咒，泪哪沾得了他身？他见擦了个空，哽咽道：“先生，我……”
　　
　　他本想说，我爹爹叫我来看你。对上季常乌黑清澈的眸子，却又抑不了，索性用袖子蒙住脸大声抽噎起来。
　　
　　“这可怎么好！却是受了什么委屈？”季常手忙脚乱，酒也醒了，“先生刚才不是有意的……”
　　
　　胡沐一面用力摆手，一面又遮住脸，背过身去急急闷声道：“别和我说话！别和我说话！”
　　
　　季常只好站在旁边不动。
　　
　　胡沐哭够了，才不好意思地转过身来，看着季常。
　　
　　季常瞅了他一阵，不禁笑出声来：“我好容易把自己灌醉，你这一哭，又把我弄醒了！”
　　
　　胡沐狠狠心，说：“我陪先生一块喝！”
　　
　　季常哈哈大笑，道：“小孩么，还是不要喝太多酒，等下你爹爹又该怪我了。”这么一说，才想来，“咦”了一声，问：“他呢？怎么不见他？”
　　
　　胡沐照实说了。
　　
　　季常脸又沉了沉：“我父亲和他，有什么好说的？”
　　
　　胡沐觉得尴尬，只好说：“先生不要怪爹爹。”
　　
　　季常叹道：“你爹爹他们也是好意，是先生自己没用，无法振作，怎么能怪别人？”说罢，便领胡沐上台阶。
　　
　　胡沐随他往屋里走，问：“他们？他们是要叫先生回天上去么？”
　　
　　季常点点头：“算是罢！不过我这样子，回去也没什么意思。”他又仰天长叹一声，皱眉道：“我只觉得，现在林儿不在，我惶惑得很，谁也不信了。一见那些人，我就想起以前种种，说不上是害怕，还是寒心。这几日回来，就是我父亲他们，我也不想看到。”
　　
　　他低头看看胡沐，见胡沐专注地在听，又笑道：“哎，我和你说这些做什么？”又自嘲了声：“先生其实很没用。”
　　
　　胡沐拉紧了他的手，用力摇摇头。
　　
　　季常止住脚步，道：“摇什么头？你到底听得懂不听得懂？”
　　
　　胡沐瞪大眼睛，又点点头。
　　
　　季常摸摸他头：“我就疼你这孩子实诚，又有见地，从不说瞎话。先生信你。”说罢，打开房门，领胡沐进去。
　　
　　季常的房间布置得十分简单，胡沐一眼便瞅见窗前玉花盆里，有一不知名植物，白花开得满株。
　　
　　胡沐想水中也有这般奇葩，看得出神。
　　
　　季常在他身后，轻轻一笑，手起一挥，水波再动，那花瓣离了枝头，扬扬荡在屋内，飘在胡沐身旁，片片洁白晶莹。
　　
　　胡沐伸手去抓，竟也让他抓了几片在手中，他心中稀罕，手捧花瓣，脸凑过去细细闻了闻，有淡淡清香。再去看那花株，仍开花开得极盛，倒不像少了这么多花瓣。
　　
　　“好玩么？”季常歪头看他。
　　
　　“嗯！”胡沐觉得奇妙。
　　
　　“我现在也就只能自己摆弄摆弄这些玩艺。”季常走过去，往窗边那放花的小几旁一坐，看着白花，若有所思。
　　
　　胡沐见季常一袭白衣，与那花株相映如画，又听着这般话语，心中似懂非懂，问：“摆弄这些，有什么不好么？”
　　
　　季常挑眉，觉得这孩子聪明，不大明世事，却让人愿意和他掏心掏肺，自己也好久没和人好好说话了，便有心想怎么和他说清楚才好，脑筋动起来，却一阵头疼，不禁扶额：“我也不知道。咳……先生好久不愿意想事情了……”
　　
　　胡沐想想，问：“先生既然不愿意在这里呆，和我回西域去，好不好？”
　　
　　这已是胡沐第二次这么说。第一次，季常没把这话放在心上，这回想远走高飞，能远离这个伤心地，也有些心动，但一转念，自己对西域神怪还是缺乏了解，细细想来还是有诸多不便，还是作罢。
　　
　　“怎么，你不愿意和你爹爹在一块了么？”他随口问道，“江南的孩子毕竟是江南的孩子，我刚才一见就想说了，这才呆了一个月，看着竟白净了这么多哩！”
　　
　　其实胡沐自己也发觉肤色变白，只是因为天天见面，赵烈他们还真没大注意，倒是季常看出来了。虽然这只不过由于季常久不见自己，却还是让他觉得赵烈忽略了自己，心里委屈，不免有些负气，冲口道：“我不想在这呆了！”
　　
　　季常看出他不舍，觉得可爱，摇摇头，伸手弹了那花株一下，那花晃晃，又好看地落英缤纷起来。
　　
　　他站起身，道：“走，不说这些了！我带你四处逛逛去！”




第13章

　　十三章
　　
　　赵烈和龙王谈毕，便来寻胡沐。
　　
　　远远看着季常和胡沐相得，想叫“林儿”，还是止住，步过去，笑道：“该走了。”
　　
　　季常送他们便没来时那么麻烦，步出龙宫，走上一条鹅卵石大路，边走旁边水便分开立成幕墙，不曾溢成一滴，却哗哗有声。
　　
　　赵烈拍拍对胡沐说：“这回来江南，可让你长见识了！”
　　
　　胡沐点头：“以后见到那些异方把戏，也不会大惊小怪了！”
　　
　　季常笑：“回去可别随便向伙伴夸耀！”
　　
　　胡沐心想自己哪有什么伙伴，听到“回去”二字，又想起和季常说过的话，拉拉赵烈袖子道：“对了，爹爹，我要带季先生回西域去。”
　　
　　赵烈听他说要走，不禁一怔，抬眼看季常，季常见赵烈眼色不对，忙道：“我们就说着玩的！要不要回去，当然还要你们爷俩自己商量。我自己倒没所谓，想来便来想去便去的……咳……”
　　
　　胡沐见赵烈发怔，也补上一句：“先生还没答应我……”
　　
　　“是是是，还没答应！我这次去西域，觉得风水极异，连河都没敢进，只在他们家井里呆了一宿……想来还是要从长计议……”不管季常怎么说，赵烈还是一言不发，季常好不尴尬，越说越觉得前言不搭后语，匆匆把他们父子送上岸就回去了。
　　
　　回家途中，赵烈一路思索，不曾和胡沐说一句话。胡沐也想不明白，自己难道要就这么在江南呆下去不成？且不说那些看不完的四书五经，写不完的八股文章，就算自己愿意，这样陪赵烈十年、二十年，又怎么样呢？
　　
　　“爹爹，其实我……”胡沐说着，摸摸怀中的玉簪。
　　
　　赵烈低头看他，胡沐心里叹了一声，拉了他往赵府走。
　　
　　进了别院，倒见一蓝衫公子，悠然倚在洞门上，一派风流洒脱，见他们来，起身对赵烈笑道：“玩得可高兴么？让我等得好苦！”
　　
　　赵烈对张衍，一日不见，如隔三秋，此时当然欢喜，只是当着胡沐的面，只是微微一笑罢了，然而眉目传情，秋波已在两人间转了几转。
　　
　　张衍弯腰捏捏胡沐的脸，问：“见着你季先生没有？”
　　
　　胡沐最见不得他们两人这样，随口答道：“见到了！”
　　
　　“季先生有没有考考你？”
　　
　　“没有。”胡沐瞥见赵烈带着笑意看着自己和张衍，心情更坏了，却不想当着赵烈的面，给张衍脸色看。
　　
　　“别谈读书的事了。”赵烈已经几日不见张衍，此时有些按捺不住，轻轻推推胡沐：“你先回房去看会儿书，过两天书房先生考，才答得上来。”
　　
　　胡沐看了张衍一眼，张衍只负着手，笑吟吟站在一边，只得“嗯”了一声，便蹬蹬跑回房去了。
　　
　　听到隔壁房门关上，他又觉得心痒难耐，偷偷溜出来，跑到屋后，扒在窗上，透过青色的窗纱往里瞧。
　　
　　只见张衍进屋，只径自坐到座上找茶喝，那赵烈关好门，几步上前，便把他搂在怀里。张衍手往赵烈脑后一拉，拔出一支玳瑁簪来，赵烈满头细软浓密的头发全部散下，姿态极妍，却全然不在意一般，伸手也散了张衍头发。两人低声细语，不一会儿就亲了起来。张衍边亲边退，不一会儿便被赵烈推到里间去了，两人放下帏缦，宽衣解带，春风一度，曲尽绸缪。
　　
　　胡沐在窗外，只见得他俩到里间，便不敢再看，抬脚想走，只觉得两脚有千斤重，怎么也挪不开，只好靠墙坐下，捂住耳朵，闭上眼睛，眼泪却顺着脸庞流下来。哭了一场，也无他法，还是要拖着脚步回到房里，望着玉簪怔了一会儿，开始收拾回西域的行囊，却发现根本没什么好收，把几件衣服一包便完了，不禁坐在床上发呆。
　　
　　且说赵烈和张衍在屋内翻云覆雨后，两人躺在床上，说起胡沐的事，赵烈不免叹气。
　　
　　“我本想帮过三弟这一阵，便和你远走高飞，现在林儿在这，我还真是舍不下。”
　　
　　“你若愿意带着他，我也没话好说。”张衍倒不大在意。
　　
　　赵烈搂紧张衍：“难为你不嫌麻烦，不过我也不是顾虑这个。你看他在西域这几年，书也没有念，此番我们俩要去哪里也没想好，再贸然带上他，倒怕要误了他。可让他一人呆在这，绝对不妥，也听他说过随晋王做生意去，但总觉得这事……”
　　
　　关于胡沐的将来，赵烈真不明白素素到底是个什么打算，总觉得自己应该介入，却不知从何管起，想了一个多月，也没个结果。
　　
　　张衍想了想，说：“我看你这孩子，极有见地，你何不问问他？看他愿意和我们走还是愿意留下来，再作安排，怎么样？”
　　
　　赵烈恍然道：“还真是！我光顾自己着急了！不如今天就试着再详细问问他！”




第14章

　　十四章
　　
　　两人又缠绵了一阵，正逢这天上之人载春而来，在罗帏中你侬我侬了好些时候，两相恩爱，着迷不已，恋恋情深，挥汗如雨，倒觉是情趣，直到外面天色已经暗了，仍未满足，却不得不止。赵烈送走了张衍，这才觉出天气闷热，他虚掩上门，便回到屋里，换上件短衫坐在镜前把散乱的头发束起来。
　　
　　想起好久未做女装打扮，又有些心痒，不禁偷偷对镜中做了个媚态，猛见一人影立在门外，不禁吃了一惊。好容易定了心情，回头一看，却是胡沐站在那看他。
　　
　　他想刚才不过挽挽头发，这孩子应该看不出什么异状，只是自己衣冠不整，实在有些不成样子，便边整好衣服边问：“林儿，怎么了？爹爹刚才还想去找你……”
　　
　　胡沐手中攥着那支玉簪，不知是要向前还是后退。
　　
　　“怎么不进来？”赵烈觉得胡沐到底没把赵府当自己家，处处还需要自己牵引着些，“快进来，爹爹有话和你说。”
　　
　　胡沐打定了主意，便进去坐在赵烈跟前。
　　
　　赵烈便开口问：“林儿，你将来，可有个什么打算？”
　　
　　“啊？”胡沐闻言一愣。
　　
　　赵烈见他不懂，便循循善诱：“喜欢读书么？”
　　
　　“学堂的那些书，我确实不大学得进去。”胡沐老实说，又小心看了看赵烈的表情。
　　
　　赵烈“嗯”了一声，沉吟了一会，又问：“那你娘呢？她不让你读书，却又叫你做什么？”
　　
　　“就……就是我之前和爹爹说的那些。”
　　
　　自然是随商队跑，或者自己走马放鹰。
　　
　　赵烈点点头，道：“若我问你，和爹爹一道呆在江南，还是回西域和你娘一道，你怎么选 ？”
　　
　　胡沐心里一沉，想起过去赵烈出门打仗时，胡爹爹也常来家里，还开玩笑地问自己：“林儿，若你娘和你爹爹不一块住了，你和你娘走，还是和你爹爹一块？”每当那时，他便说：“和娘一块，我和娘一块！”可是和娘又怎么样呢？那个家，爹和娘都心不在焉，好像被绑在一个屋檐下，说一句话都嫌多，他统统看在眼里。胡爹爹来了，好像家里又有了生气。可是娘的心也渐渐不在自己身上了。
　　
　　他如今更知道，爹爹的心，也不在自己身上。看他笑看他说话便知道，那神情自己再熟悉不过，和娘当初一样，这个宅子，好像根本不是自己的家，待那个人出现，却处处如鱼得水了。
　　自己又是在哪里？
　　
　　先是恼怒、委屈、伤心，然后无可奈何。
　　
　　心里那个大洞一般的空虚感又回来了，他终于知道那是什么。他只怨自己，娘对自己很好，爹也对自己很好，可夜深人静时，他总觉得不够不够还不够……
　　
　　不用选。
　　
　　“爹爹，我想回西域去。”
　　
　　“哦？怎么说？”赵烈也没想清头绪，今天也只是探探胡沐的想法，却见他这么快便打好主意，不禁觉得毕竟是孩子，想事情轻率些，“你可想好，在这，少不得读书入仕，回西域，多半是跟着你胡爹爹从商……若跟着我……”赵烈也觉得自己刚才的话才是草率，舍不得父母年迈，故一时留下，其实自己如今的身份，在赵家实在不尴不尬，若要和胡沐一起待在这里，伴他长大，就算张衍也陪着下来，对赵家众亲，也很难敷衍过去。而让胡沐跟着自己，风餐雨露的神仙日子，也不像话。
　　
　　“我在西域长大，不好再变来变去的。我在这待这么久，只是……”胡沐咽了咽口水，仍觉得似乎临别再即，有些话不得不说，低头红着脸道，“只是为了留在爹爹身边。”
　　
　　赵烈听了动容，却想不出对胡沐更好的路子来，拍拍他的肩却哽咽着说不出话。
　　
　　“季先生说过去爹爹有事困在天上，如今爹爹回来了。如果我回了西域，爹爹还会不会去看我？”胡沐恳切地问。
　　
　　“自然。爹爹一定过去看你。”
　　
　　“那便好了！”胡沐喜道，却鼻子发酸，忙岔开话题，问：“季先生呢？他一人在西湖呆得难受，能不能让他同我一道？”
　　
　　“这……”赵烈仍没从分离的酸楚中醒转过来，被他一问，不禁哑然，好久才说，“我晚上问问他罢。”
　　
　　“我明天便回去，能不能让季先生送我？我路上自己问他。”
　　
　　“明天？”赵烈一惊。
　　
　　“嗯，好久不见娘了，想念得紧。”胡沐答道。
　　
　　赵烈见他先时好好的，如今急着要走，自然起疑，想了想，不禁变了脸色，问：“你是不是因为刚才听见了什么，才……”
　　
　　胡沐瞪大眼睛，道：“什么？”
　　他从不说谎，赵烈也当他真没什么，想既然自己快恢复自由身，以后相见十分方便，留孩子在这赵府其实如困鸟于笼中，更不妥当，只是心中不舍，不愿让他这么早离开。好容易又挽留了胡沐几日。
　　
　　临走那天，胡沐告别了赵老爷王夫了，又把宅子里几家重要的亲族拜别一遍，才和季常离去。
　　
　　这已是第三次随季常上天，胡沐已不觉新奇，一屁股往云头上一坐，松了口气。
　　
　　“不就是道个别，好像要了你的命！”季常看了，不免好笑。
　　
　　“你不知道，我除了爷爷奶奶、爹爹还有你和张叔叔，真不记得几个名字。”
　　
　　“你倒好！我教你念书，现在还包了接送的差事！看我赋闲，个个便撺掇我看小孩么？”
　　
　　胡沐早习惯他人前没心没肺，人后想起前事又自顾消沉，也不同他计较，只抬头问了一句：
　　“先生，同我到西域呆着罢！山上有河有湖，随便你去住！”
　　
　　“山上河湖，可是冰雪所化，多深多凉我都不知道，你想冻死你季先生啊？”季常笑道。
　　
　　“那住我家！我叫娘腾出一间房与你住。”胡沐认真地说。
　　
　　季常见他真心想帮自己，不禁感动，一边考虑一边问：“你不是和你爹爹呆得好好的，怎么这两日突然闹着回来？”
　　
　　胡沐盘腿坐在云层上，低头看着地上峰峦田地，悠悠说：“我不过是想通了，再呆下去，也没有意思。”
　　
　　“哦？怎么没有意思？”
　　
　　胡沐往后一倒，躺在软软的云上：“其实我娘见胡爹爹，比见我欢喜，如今我爹爹见张叔叔，也比见我欢喜，江南那府院里其他人，也没一个见我欢喜，你说，我呆在那里，有什么意思？我家那白马见了我，可是最欢喜了！”
　　
　　季常也坐在他身边，沉吟了一会才道：“可怜天下父母心。其实这么比，最要不得。你是年轻，才觉得天下事，不是黑便是白……”
　　
　　“我也知道他们极疼我，可我心里就是空落落乱糟糟的，还不如一个人呆得自在。不用老想着他们待我好些，还是待别人好些，老想着当年他们要是早不在一块了，我……”胡沐坐起来，伸个手指随意玩自己的衣服，突然扬起脸笑道，“先生，我娘早些年总说爹爹娶她时言不由衷，所以我老想，他当年要是不想娶她，那我娘生我时，他一定极烦恼的，可如今一见，他竟是这么疼我哩，一点也不嫌我的样子……”
　　
　　季常听了有些心酸，揽住他肩，把他揽到自己怀里：“你爹自然是疼你的。”
　　
　　胡沐用袖子遮住眼睛，好像在挡阳光，说：“其实我在西域见了那么些女子，如今又到江南见识了几个，也没一个有他好看……”
　　
　　江南，赵烈和张衍折回胡沐屋内，两人一眼便看到桌上，有一支玉簪静静躺在那里，碧绿晶莹。




第15章

　　十五章
　　
　　话说这边季常听了胡沐的话，并不以为怪，倒笑道：“赵公子确实长得好，你和君琢，都被他迷得团团转！”
　　
　　胡沐在他怀里，正用袖子遮住脸，日光温去最后一片湿意，他拿开手，看着季常，觉得气氛温暖和睦，便大胆问道：“先生，你为什么都叫我‘沐儿’，不像爹爹他们，都只唤我‘林儿’？”
　　
　　季常一怔，胡沐与他目光相对，感到季常的瞬间失神，忙说：“先生，我……”
　　
　　“你最近，有没有见过你三叔？”季常并不计较，问。
　　
　　胡沐以为他岔开话题，便点点头。
　　
　　“只他一个人？”季常认真地看着他，并不含糊。
　　
　　“还有一个白衣少年人，和我年纪相仿……不不，比我两三岁上……不过好像认生，还没和我说过几句话……”胡沐还没说完，就觉得季常手一阵微微颤抖，忙坐起来：“先生……”
　　
　　“他不是认生，他从小就这个不和生人说话的性子。”季常恢复常态，迎着阳光，淡淡笑道，“他是我弟弟。”
　　
　　胡沐觉得既然是亲兄弟，怎么总见一个，不见另一个，知道其中有蹊跷，并不开口问，只看着季常，待他往下说。
　　
　　“我父亲西湖龙王有六个儿子，我们是最小的两个，我排行第五，他第六，性子最为相投，从小玩在一起，后来学法术，也是我们俩一道离的家，拜的师。学成归来后，父亲便说在水司为我们看好了差事，去应考便行……”季常陷入回忆，嘴角上扬，“凭我们的学艺，文考
　　武考试自然都不在话下，很快便谋到了那差事，而且刚上任，便特别招水司长官黄大人喜欢，带着我们走南闯北，治水除魔，不在话下……你见过玉山断崖罢？那便是东海魔患一役，霖儿他率天兵，引东海之水，追击到那，生生劈将下来，尽除匪贼，连山都被他劈断……”
　　
　　胡沐听得入神，正要叫季常讲得详细些，只听他“咦”了一声，问：“那是什么？”
　　
　　胡沐探身看去，只见远处云层之上，有山高耸入云，被雾气缭绕，看不大分明：“是昆山罢，山的那头，我从来没去过。”
　　
　　“我知道是昆山。”季常已带着他慢慢下降，眼睛仍看看那山头，“这道山脉和天山围住一片低地，中间便是西域大漠。只是以前都在中原活动，这些也只在水司的一些地图上见过，如今见识了，倒觉得有些异样。”
　　
　　“听域外商人说，昆山上住着神仙，法力无边。”胡沐回忆道，突然起了一个念头，问，“都说‘普天之下，莫非王土’，西域诸神，可也归你们天庭管？”
　　
　　季常皱眉道：“那是过去了。天庭倒想什么都管，但西方佛界与天界这片地域，吸两边灵气，地势气候奇异，其中精怪神灵，本也有和天庭诸神一脉相承，现在也分出去了。当初私通黄大人对我们下的魔蛊，便是西域之毒，中原从未见过，所以我们才着了他们的道……”
　　
　　胡沐越听越玄乎，正待再问，季常揽住他，说了声：“坐稳了！”所乘飞云便直直向下落去，只见那山脉绿洲河流沙漠都越来越近，直到自己居住的城郭也从棋盘大小到行人分明，两人已落到城外站定。
　　
　　季常敛了自己身上仙气才和胡沐进城，说是城中人供着不知名的神怪，不得不谨慎些。
　　
　　“我先时也不是这么怕事的。天庭一役后，好像大家都如惊弓之鸟，学乖了不少。”
　　
　　胡沐想刚才问的事还没说完，反正来日方长，也不用急，想到以后季常可以呆在自己身边，暗暗高兴，筹划着要带他住哪上哪，一路上给季常指这个看那个，如数家珍，季常见他全不似在江南拘谨，也很来劲。
　　
　　到了胡沐家，素素见了两人，自然欢喜。听到胡沐在江南还念了书，却眉一挑：“你那爹爹是不是怪我教导无方了？”
　　
　　“爹爹没说娘一句不好。”胡沐说了，素素脸才缓和下来。
　　
　　胡沐瞅准时机，便央素素让季常留下来。
　　
　　素素觉得不大好办，毕竟季常不是凡人，如何肯下榻凡居。听胡沐苦求，便问季常愿不愿意留下来教胡沐念书。
　　
　　“念书啊？”季常失笑，“沐儿可不见得愿意。只是在下确实无处可去，让夫人见笑了。”
　　
　　素素感慨：“谁不是背井离乡，各有苦衷？想当年我和他胡爹爹出亡，风言四起，本派了人寻个音信，却听说我家早急急扬言不认我这个女儿，连门也不开。总之我几个兄弟靠与赵家这门亲事得了庇荫，如今也算发达，我也对得起他们养育之恩了。”
　　
　　季常听得想起先时自己性命危在旦夕，也是家门紧闭，不容他躲避的事，不禁与素素相对叹息了一阵，胡沐在旁边听得似懂非懂，只知道季常可以留下来了，松了口气，趁他俩聊天的当儿，便跑去后院看自己的白马，和那白马说了好一阵话。
　　
　　待晋王回来见过季常，素素和他商量过后，安排季常住在胡沐房间旁的空屋子里。
　　
　　时值七月，天气十分炎热。胡沐并不大怕热，只是季常一出关，便觉得浑身干得不自在，素素和晋王走后，他也顾不上胡沐在旁，自行跳下井去大喝了几口。
　　
　　待他又回到胡沐身边，胡沐叫人拿来西域的葡萄和葡萄酒与他尝，边问：“先生还觉得不习惯么？”
　　
　　季常有些发窘，还是说道：“我是不敢放开喝，再喝这井就干了。我也不知道怎么回事，大概是那一役后，我为去魔毒法力有些减弱，加上离了天庭管辖中心，也需要一段时日适应……”还没说完，胡沐便倒了一碗家藏葡萄美酒递到他嘴边，季常一愣，便接来饮了，大呼好酒，喝了几碗，又道：“这是好酒，我却只拿来解渴，实在……”
　　
　　“无妨无妨，我胡爹爹极好客，先生要觉得这些不够好，我去拿他房里的私藏给你喝，他听是先生喝的，也不会责怪我的。”
　　
　　“这怎么行！”季常道，“而且长此以往也不行。我第一次来时见山上有湖倒是漂亮，但似有神怪看护，不好妄动……”
　　
　　“我带先生去城外的河罢，城中居民都靠这河为生，就是城中井水也和这河同脉，应该没有什么奇怪的东西。”
　　
　　季常点了点头，便和他去河边，只见这河绕城而过，两边修了石堤石栏，旁边高矮沙漠树木掩映，生气勃勃。
　　
　　远处，他暗暗使力眺去，见河消失在大漠之中，仰头是湛蓝天空，白日高远，不禁低头对一旁胡沐笑道：“这里天高地远，就算法力折损些，麻烦些，落个胸襟开阔，身心俱泰，倒也极好！”
　　
　　说罢，跳下水中，潜得十分的久才上来。
　　
　　“怎么样？”胡沐趴在水边早等得心急，忙探头去问。
　　
　　“都是些不打紧的水怪！”季常跳上岸，抖抖身上的水，便干净如常，扭头对胡沐一笑，“就是浅了些，我求水心切，没拿捏好，一口气扎太深，吃了一嘴沙子！”
　　
　　胡沐哈哈大笑，两人一高一矮，在河边耍了好久，夕阳西下，才回城去。




第16章

　　十六章
　　
　　小城傍晚，已经安静了许多，一阵干风吹来，季常抬头看了看蓝色渐深的天际，说：“凉了不少呢！”
　　
　　胡沐道：“这里白天极热，晚上极冷，先生若用不上法力，我回去拿几件胡爹爹的衣服与你穿。”
　　
　　季常笑道：“不用了，我只是敛了仙气，还不至怕冷的。”
　　
　　胡沐带了季常进家门，才一拍脑袋：“哎呀！顾着和先生玩，望了放马了！”
　　
　　说完，一溜烟便不见了。季常追到后院马厩一看，却见胡沐在抚慰一匹高头大马，浑身纯白似雪，没有一丝杂毛。胡沐正小声向它道歉，那马却头一扭，好像有些生气的样子，前蹄躲地，毫不客气。胡沐一点也不着恼，十分耐心。
　　
　　“季先生渴得慌，我就带他出城喝水去了，一耍就过头了，乖啊，明天一定带上你……”
　　
　　季常心里好笑，又认真瞅瞅，觉得是匹好马：“你从哪弄来的？”
　　
　　“我十岁那年，一次来了不少野马，把我家马群里的几只母马带走了，我和人上山去寻，在快到雪坡的地方捡的。当时，它就这么大吧……”胡沐用手一比。
　　
　　季常看了，便是刚出生不多时的小马样子，奇道：“怎么弃在那里，没有冻死，也没野兽来吃，竟让你捡着了？”
　　
　　胡沐摸着白马笑笑不答。
　　
　　奇便奇了，又有什么要紧？季常知道自己多此一问，也不再言，凑过去摸那白马，谁知那白马一点也不想被他碰，往后一缩，让他手停在空中，好不尴尬。
　　
　　季常讪讪笑了，问：“这马好大架子！叫什么名字？”
　　
　　“白马。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就叫白马，不好么？”胡沐睁着亮亮的大眼睛看他。
　　
　　季常无奈道：“也好，也好。”
　　
　　此时，天更黑了，胡沐才向白马道了别，和季常走入屋内。
　　
　　仆人已准备好了晚饭，素素和晋王还是没有回来。
　　季常和胡沐在大厅里静静吃饭，感觉有些奇怪。他本仙体，就不用吃太多东西，此时无聊，又不好站起身，便坐着微微四下打量。
　　
　　“你常这么一个人吃饭么？”季常问。
　　
　　“嗯。”胡沐咬了一口馕饼道，“胡爹爹和娘常不在家，就算在家，我有时也端到屋里一个人吃。只有胡爹爹不在，我才去陪娘。”
　　
　　季常“哦”了一声，也想不到再说什么，玩了一天，也有些乏了，兀自想自己的事了。
　　
　　饭毕，胡沐带季常回屋，两人也不进门，便在院中乘凉，季常一个翻身，抱胡沐坐上屋顶，看满天繁星。
　　
　　“这里房屋多是平顶，就你家的屋顶高，还是斜顶，倒像中原样式。”
　　
　　“早先刚来住的也是平顶，胡爹爹怕娘想家，赚了些钱后便这么造了一幢新的。”
　　
　　季常转头看他：“你怎么什么都知道？”
　　
　　胡沐咧嘴一笑：“我就是什么都知道。”
　　
　　季常笑着点点头，看了远处一会儿，才道：“我过去也觉得自己什么都知道，到江阳关了几百年，才明白自己什么都不知道。”又自顾陷到沉思里，歪着头说，“如果说难得糊涂，却也不是，那些事，我怎么就记得这么清楚，在脑袋里演了一遍又一遍，怎么也忘不掉，如果不记得便好了……”
　　
　　胡沐也跟着他远眺。他家的房子地势本来就高，加上建得也高，借着月光，视野确实比其他房子开阔些。深蓝泛紫的天空下，山体连绵，细听来，仿佛还能闻见城外河水的水流声。这里夜晚真的很冷，又是在屋顶上，更添一分寒意，他不禁打了个寒战。季常见撞，轻轻揽了揽他，如在云上一般，他不禁顺势一滚，倒在了季常怀里。
　　
　　季常笑道：“还撒娇，这倒稀奇！”
　　
　　胡沐没撒过娇，听他这么说，有些不好意思，便埋脸道季常衣服里，有种淡淡清香，让他心静神宁，不禁打了个哈欠，便要睡过去。
　　
　　季常轻轻拍了拍他：“困了罢？”
　　
　　“容我再躺会儿罢，先生。”胡沐声音已经有些含糊了。
　　
　　季常不再作声，抱着他又看向那些仿佛包在雾气里、若隐若现的群山，良久才问：“明天带我上哪去啊，沐儿？”
　　
　　没有回音。他低头一看，这孩子已进入梦乡了。
　　他无声地笑了，抱着胡沐悄无声息地落在地上，推开胡沐屋门，把孩子放到床上，盖好被子，便退出来，进自己的房间。
　　
　　晚上，胡沐起来喝水，经过季常门前，却听里面有响动。
　　
　　“先生，先生？”他轻轻扣了扣房门。
　　
　　响动像呻吟，又像哭声，他吓了一跳，忙推门去看。这家里布置，没有一处是他不熟悉的，在黑暗中行走，却也没碰倒什么东西，径直便来到季常床前，借着月光，他见季常脸色发白，大汗淋漓，闭着眼睛，却十分不安地咕哝着什么。
　　
　　“先生，先生……”胡沐轻推了几下，没推醒他，便加大了力道：“先生，先生！”
　　
　　季常“哇”地一声坐起来，瞪大双眼，只模糊地看一个白衣少年站在那里，疯了一样站起来拉住他双手道：“霖儿，快跑！他们要杀我们！快……我们……先出去再说！”
　　
　　胡沐反握住他，高声道：“先生！先生！你看清楚，是我！我是沐儿！”
　　
　　季常一怔，终于完全清醒过来，嘴动了一下，想说“是沐儿啊”，却发出声来，放了胡沐的手，颓然坐到床上，双目无神。
　　
　　胡沐走到他面前，见季常的表情和在江南龙宫见时一模一样，在月光中，更白得一点血色也没有，头发已被汗水湿透，不禁心痛，一把把他搂在怀里，季常把头靠在胡沐胸前，直到听见孩子有规律的心跳声，才缓过神来，小声说：“沐儿，我也不知道，是想他，还是害怕……”
　　
　　“叫我林儿罢，先生，不要紧的……”
　　
　　季常在胡沐胸前抽动了两下，才说了个“林”字，就小声呜咽起来。
　　
　　胡沐轻抚他肩，好像在安慰自己的白马一样。
　　
　　“霖儿，我好想你，我还是怕，我不喝酒就睡不着……”过了这几百年，季常终于能哭出来，像个孩子。




第17章

　　十七章
　　
　　季常确实做恶梦了。
　　
　　关于中魔毒之时的记忆，其实是一片空白，但他当年中毒较轻，在黄大人被杀，魔军大败溃散之时，就已经处于时而清醒时而混沌的状态了。在梦中，他又回到自己身上魔毒作用减轻的时候：身边那个和自己年纪相仿的弟弟，浑身上下散着不祥的紫光，脸上的表情似笑非笑，十分可怖。城外，杀声震天。他冲出去，好容易在同样泛着紫光的魔军里打听清楚，自己和弟弟站在叛军一边，一起攻打天庭，如今，大势已去……霎时，满心的困惑、惊惶、愤怒、担心挤得胸膛要爆裂开来，他猛得抓住一个魔将，狠狠问：“黄启业呢？”
　　
　　“季将军，你这是什么话！昨天不就知道，黄大人早被赵毓大军拿住，灰飞烟灭了么？”
　　
　　等他弄清楚一切，便跌跌撞撞跑回大殿，对坐在高高宝座上的季霖喊道：“我们中魔蛊了，如今赵毓已要攻到城下，趁现在包围还不紧，快逃罢！”
　　
　　季霖眯起漂亮的眼睛思索了一会儿，走下台来，停在他面前，伸出双手，轻轻搭住他的双肩，柔声问：“五哥，你怎么了？”
　　
　　他早封了自己的口鼻，季霖却连声音都带着魔蛊的法术，一入耳中，便唤起他体内的魔毒，脑中闪过“糟糕”二字，已民来不及。待他再次清醒，已带着一小支亲信逃出城外，回头看去，整座洛城被紫光团团围住 ，身边人说：“季将军他发力困住洛城了！”他用法力再看，眼前出现季霖站在大殿顶上，头上已是乌云蔽日，电闪雷鸣，季霖从下自上渐渐变为龙身，盘桓在琉璃砖瓦之上，用法力支持城上魔军与天庭对抗。
　　
　　季常离了那城，身上魔力又弱了，急道：“已经没有胜算了，他这是要做什么？不知死活！”说罢，便起身要飞回城中。此时赵毓大军已到，首件事便是拿下他的队伍，缚到赵毓跟前，赵毓亲手为他解了绳，制住他的魔毒，听到城中季霖如此，知道无法劝降，只好硬攻，面色凝重。
　　
　　“赵大人，你千万不要伤了他。”攻城前一晚，赵毓到囚帐看他，季常只说了这么一句话。
　　
　　“你放心，赵某就算自己性命不保，也不忍伤他一根毫毛。”赵毓皱眉道，“其实，我最担心的，是拿他回朝之后……”赵毓长叹一声，走出帐去，门口又被神栏封住。
　　
　　情景又回到赵毓回天前一晚，当时自己其实还在赵烈家中避难，可在梦中，自己只想到赵毓要带季霖回天上，可那以前的季霖元神，因为魔性未尽，就得死。他梦见自己逃出了赵烈家中，一路上又被天兵追赶，去魔性丢了大半法力，一路上惊心动魄，好容易奔到华清山下，他知道赵毓和季霖就在上面，可此时不知为什么，法力耗尽，他飞不上去，只好一级一级石阶往上跑，跑不动了就爬，爬到双手出血，天边发白，身边妖怪受赵毓强大仙气之惑，一群群从自己身边涌向山顶，他知道若到月上中天，便是赵毓上天之时，可这石阶却怎么也爬不到尽头，眼见到了山顶，月光洒在他脸上，也洒在远处和赵毓对峙的季霖身上，此时他魔性发作，又一副要杀人的样子。
　　
　　“霖儿，快……”他还没说完，追赶自己的天兵赶到，一阵要置自己于死地的霹雳打将下来。
　　
　　此时他却还不能醒，梦又像要折磨他一般，把已是惊惧非常的季常又拖入记忆深处――赵烈遇上匪贼那日，那些天兵赶到，张衍不走，用法力把他逼出卧龙山，他无处可去，只好逃回西湖，谁知湖面却被父王用法力封住，撞也撞不进去，眼见天雷一个个向自己砸来，他只好到龙王庙里假山那里，一边跪在冰冷的池水里一边扣，一边求：“父王，求你了，开门罢！他们要杀我！求你了！”
　　
　　假山那的水门也已经封死了，他细看去，水面上泛出涟漪，显出四个大字：好自为之。
　　
　　他这才死心，又投赵府去，赵毓早就不在家中，而赵府早被曹大人派人护住，却不容他进去。他上天下地，也寻不着去所，又想到张衍也生死未卜，再悟及季霖将死，不知道是伤心还是害怕还是绝望，在床上呜呜却也出不了大声，好容易胡沐进来推醒，才让他呼出一口气来。
　　
　　醒时见胡沐站在那里，一袭白衣，和季霖小时十分相似，面上表情也是淡淡的，乍看去真以为是季霖还魂，挣身站起，一把拉住叫他快走，却看清是胡沐，才颓然坐下。心口却越想越发酸，听得胡沐让他唤“林儿”，又把自己抱在怀里，这才哭出声来。自从知道先时季霖原神已去，他只觉得对世界最后一丝留恋与信任也将失去，可也知不应如此，却一闭眼就想起先时的事，也无人诉说，夜夜借酒入眠，今天和胡沐玩得开心，也没想那么多，一着枕头就睡了，没想到又做了这么个实实在在的恶梦。
　　
　　他从胡沐身前抬起头来，脸上泪痕未干，胡沐正扶着他背，此时扶上肩来，柔声说：“先生身上都汗湿了，要不要我拿衣服给先生换上？”
　　
　　季常此时已有些脱力，脑中无甚主意，只可怜巴巴地点点头，抽了几下鼻子，看胡沐出门而去，心里又一下子空了，缩在床角发愣，待胡沐不知从哪拿了一套干净睡衫让他换上，他才愿意活动活动。
　　
　　两人折腾了好一阵，终于弄好了。胡沐大概是照顾白马照顾惯了，对着一言不发，总有些回不过神来的季常十分耐心，他不说，便不问，直待侍弄他躺下，才转身离开。正要出门，觉得不放心，又折回去看，只见季常还是两眼木然地看着床顶。胡沐叹了口气，轻轻推了推他，小声说：“先生，我陪你睡，好不好？”
　　
　　季常没有作声。
　　
　　胡沐便不管不顾往被窝里一钻，季常往一边挪了挪，却被过身去。
　　
　　胡沐看了他一会儿，张开双手，抱住了季常的背。
　　
　　季常本来还睁着双眼，觉得背部一阵温暖，伴着胡沐胸膛有规律的一起一伏，才渐渐合上眼睡去。




第18章

　　十八章
　　
　　第二天天一亮，胡沐便醒了，见季常正熟睡，不忍打扰，蹑手蹑脚地出了门，才在院里打了两桶水，去给白马擦身。
　　
　　这马极爱干净，白天擦一次，晚上也要擦一次。城外的河供城中居民饮用，是不许牲畜洗澡的，胡沐便亲自在家打水给它洗。
　　
　　侍弄完白马，他便提了桶回去放了，再叫季常起床吃饭。走进房间，打开窗户，阳光便照了进来，正洒在季常脸上，季常嗯了一声，用袖子遮住了眼睛。胡沐觉得可爱，上前坐在床头，伸手去拿开季常的袖子，季常咕哝着不肯，胡沐就去挠他痒，季常一边躲一边扯着被子往床里头挪去，胡沐越发觉得好玩，也双膝上床，微微趴下向前探去挠他，季常吃不住，便伸手一抓，胡沐重力不稳，被他扯去，滚在了季常怀里，季常这才睁开眼睛，两人四目相对，都笑起来。
　　
　　“你好放肆，竟挠先生痒痒！”季常笑道，脸上表情疏朗，昨晚的抑郁一扫而空。
　　
　　胡沐见他大好了，加上好久没和人这么亲昵，只觉得欢喜，顾着笑，没妨着季常也挠他痒，两人在床上滚做了一团。
　　
　　此时素素来叫吃早饭，季常才正色理了衣服，下床开门应了。合上门，回过身，见胡沐坐在床头瞪大眼睛看他，两人又笑开来。
　　
　　素素听得他俩在里面玩闹，没办法，只好叫人把东西送到胡沐房里，在门外交代了一声，去忙自己的事去了。
　　
　　吃过早饭又玩了一些时候，胡沐带白马和季常到城后山上去。那白马被关了一天没出来，难受得慌，一见草地便撒开四蹄卯足劲了跑，胡沐见它开跑，也跟着奔起来，他从小便随着这白马奔跑，如今白马长成，这少年健步如飞，跟起来竟也差不了多少，一人一马从这头跑到那头，再从那头跑到这头，胡沐终于跟不上了，M下来便走边喘气，白马见他停下，便折回他身边，一边踱步一边摇尾巴。
　　
　　胡沐看看站在原地看着山出神的季常，又慢跑回他身边，问：“先生，你从昨天就一直看着这山，有什么好看的？”
　　
　　季常若有所思地说：“我看这山，总觉得有些不对劲，或者说有些眼熟……”
　　
　　“莫非山里也住着个把神仙？”胡沐和白马也跟着向山上看去，只见山体高耸入云，只能依稀看见高处大片松林上的一点雪色，“异族人倒总说这山上有山神……”胡沐看看白马，好像两个朋友在交谈一般，“对了，汉人这边也传说昆山上有王母之类的神仙，总之，先生若想上去，我是知道一条路的，我常沿着上去打野味，只是出于小心，没往极高处走过。”
　　
　　季常若有所思地说：“我才来不久，先看看再说罢。”
　　
　　胡沐点点头，不再说什么。远处自家佃户又来放马，他和白马又欢天喜地地跑去帮忙了。
　　
　　季常看看眼前群马奔腾，胡沐在前头鲜衣怒马，十分惹眼，不由嘴角上扬。
　　
　　二人一马回到家里，便有人上来帮忙把白马牵进马厩去。素素上来说：“有个孩子找你呢，说是你朋友。是个极讨喜的孩子，我让他在前厅等着呢！”
　　
　　胡沐一猜便是狐狸玩伴来了，很是兴奋，看了季常一眼，怕他不高兴。季常早感觉到那小狐狸的妖气，想只要不出格，倒也无妨，便一副不在意的样子。胡沐见季常没有不高兴，便兴冲冲往大厅里奔去，只见狐狸正一人坐在厅里高椅上，晃着两条腿，一边大摇大摆地吃素素给他的果子，一边哼小曲，好不快活！其实他刚才在人前十分乖巧，但趁着四下无人，便极不客气了。
　　
　　“狐狸！”胡沐一把上前抓住他。
　　
　　“哎哎，”狐狸一脸悠闲地拿开他的手，“在江南读了这么多天书，还是这个样子，白马就叫白马，狐狸就叫狐狸，你不能起点新颖的叫法？”
　　
　　“那你也没告诉我，你叫什么？”胡沐嘿嘿一笑。
　　
　　狐狸一擦嘴，还要装腔作势，余光却扫到季常正笑眯眯地倚在门上看着他俩，脸上表情便僵住了。
　　
　　“你们玩，你们玩……”季常也觉得好笑，摆摆手回屋去了。
　　
　　“他他他……他怎么也在这里，还敛了龙气……”狐狸见季常进去了，才结结巴巴地说。
　　
　　胡沐便把前因后果简略说了一遍，才问：“你怎么在这里？”
　　
　　“想你了呗！”狐狸往后一靠，又开始叭唧叭唧地吃果子。
　　
　　“别吃太多了，等中午我叫娘做烤肉与你吃。”
　　
　　听了这话，狐狸便住了嘴，才道：“那次和你在街上被追打的事本来不大，不知怎么我以为骗那些姑娘钱的事，也掺和到了一块，居然有人还请了道士上山抓狐狸。这也没什么大碍，只是我爷爷觉得我上次被卖到西域，这次又闹乱子，很是生气，把我狠狠责罚一通，害我被兄弟姐妹耻笑，我气不过，就去赵家前蹲了好些天，也不见你出来，便叫姐姐算了一卦，原来你这小子回西域来了！我也闲着无聊，便过来找你了。”
　　
　　“你来得正好！”胡沐兴奋地说，“我正要告诉季先生，过几日，胡爹爹的商队要到不远阗城去，那里一年一度的商会又开始了，十分热闹。我们一块去玩罢！”
　　
　　“商会？有什么好玩的？”狐狸吸吸鼻子，厨房那里飘来的烤肉香味引得他直咽口水。
　　
　　“商会当然好玩！波斯、天竺……还有好多国家的商队都会在那聚集，集市上有好多好吃的好玩的，还有许多你以前没见过的宝贝！”胡沐毕竟对季常还存一分敬畏，到时说也没法说得那么传神，但和狐狸，就更放得开了。
　　
　　“是么！”狐狸来劲了，当下盘算起来，“有美女么？”
　　
　　“那是自然！而且有些女子，还穿得极少，身上衣服是用绣了金钱薄纱做的，还极显腰身……”其实胡沐也没见过，也不大知道腰身什么的到底有何妙处，只是听晋王商队里的大人聊起，此时便用来吸引狐狸，好怂恿他和自己一块去。
　　
　　狐狸两眼放光，跳下椅子，踱来踱去，突然回头道：“那条龙，也跟着一起去么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　狐狸的嘴巴一下子噘了起来。
　　
　　“季先生对你可没有恶意。”
　　
　　“我知道，可龙在我不就是不舒服么……”狐狸俏眼看向别处。
　　
　　胡沐明白，就算是寻常孩童玩耍，也不爱大人跟着，不过他想说季常玩起来也和孩童无二的，正要开口，狐狸猛然又面露喜色，“我们去了商会，也给他找几个姑娘，我们就可以自己去玩了！你说怎么样？”




第19章

　　十九章
　　
　　“阗城？商会？”季常听了也大为兴奋，“和海市一样么？”
　　
　　“海市？”海市是神胡沐自然没听过，
　　
　　“不一样。”狐狸在门外探了个头。
　　
　　“你进来。”季常说。
　　
　　“我不。”
　　
　　“你进来！”季常胡意加重了口气，吓唬吓唬他。
　　
　　狐狸本来被胡沐一劝，就觉得季常不会伤他，本来便是来探探口风的，被季常这么一喝，还是有点害怕，忙笑嘻嘻走了进来，手里还拿着一只刚才胡沐上厨房给他讨来的烤羊腿，才咬了几口。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　狐狸看胡沐，胡沐才想起来，刚才忘问了。
　　
　　“你这孩子，认识朋友也不问问人家叫什么！”季常笑道。
　　
　　“我姓胡……”
　　
　　胡沐一听，“噗”地一声笑出来：“原来你也姓胡！我们倒可以做兄弟！”
　　
　　狐狸瞪了他一眼，继续说道：“在家排行老四，唤作四郎。”
　　
　　胡沐笑得更厉害了：“你说个新颖的叫法，就是四郎？”
　　
　　狐狸气急，和他扭打在一起。
　　
　　“别打别打……”季常忙站起来，把他俩拉开来，“沐儿，你说说，那商会，有什么好玩的？”
　　
　　“自然是有漂亮女人！”狐狸还想打胡沐，脱口而出。
　　
　　“哦？”季常眼睛也睁大了。想当年自己和季霖在天庭叱咤风云的时候，天女龙女要多少有多少，有主动送上门的，也有暗送秋波的，真叫人应接不暇，要不是被季霖说这些女子也是看中了你家世功勋，别太沉溺误了正事，自己倒真觉得温柔乡的日子真是好过。如今那些往日荣华真如云烟散，季霖不在了，那些女子姓名，自己也一个想不起来。
　　
　　胡沐歪着脑袋看着他们俩：“你们怎么都喜欢漂亮女人？”
　　
　　季常和狐狸又回过头看胡沐，狐狸口快，说：“是男人都喜欢，难道你不喜欢？”
　　
　　“漂亮女人有什么好？”胡沐看向季常。
　　
　　季常弯腰逗他：“你昨天还说你什么都知道，怎么在这事上却糊涂了？”
　　
　　胡沐见他俩都取笑自己，也有些负气，但还是直直问道：“怎么才算得漂亮女人？”
　　
　　“这……”狐狸和季常面面相觑，狐狸硬着头皮说道，“就是极漂亮极有味道的女人，说实在的，你娘算是一个……”说完，他看向季常，季常点点头，深以为然。
　　
　　“我娘？”
　　
　　狐狸见说自己母亲，胡沐不大有反应，便心念一转：“有了，这个！”摇身一变，变成了个大美人。
　　
　　季常和胡沐一看，全怔在了那里。
　　
　　“这……这不是……”季常自然认得赵烈女装，说不出话来。
　　
　　“他喜欢的便是这个，上次被你撞见我们在床上，我就是借他身上的玉簪变成这个样子，他突然变得可来劲了……”
　　
　　他见两人脸色不对，忙住了嘴。
　　
　　这时，下人来叫他们吃饭，三人才匆匆走出屋去。
　　
　　桌上，晋王见四郎可爱，便向他们大谈阗城商会盛况，讲得自然比胡沐完整生动多了，听得季常和狐狸兴致勃勃，满怀期待。胡沐心里还是有些不自在，闷头吃饭，好在他平时就不怎么说话，所以今天一言不发，素素和晋王也见怪不怪。
　　
　　晚上，素素安排狐狸和胡沐睡，季常瞪了狐狸一眼，意思是叫他别乱来。狐狸冲他挤挤眼，示意自己不会做什么。
　　
　　夜里，狐狸洗干净了，便露出原形，跃上床摊开四肢，吱吱叫了几声，很是舒服。
　　
　　胡沐看他散一边的衣服，叹了口气，走去帮他叠好。
　　
　　“我问你，那个女子是谁？”
　　
　　“哪个女子？”胡沐头也不抬。
　　
　　“少装傻，就是我刚刚变的那个！”
　　“……”胡沐脸沉了下来，吹了灯火，自己也躺下，翻过身去睡了。
　　
　　狐狸看他不说话，只好也在床角蜷成一团睡了。
　　
　　胡沐自然是没睡着的，他听狐狸呼息平稳了，便翻身下床，推门出户，转身关上门，向季常屋子看去，却见季常正坐在门槛上，倚着门对他静静微笑，月光映面，丰神楚楚。
　　
　　“先生，还不睡？”胡沐悄声走过去，问。
　　
　　“睡不着。”季常仍带着微笑。
　　
　　“我也睡不着。”
　　
　　“那陪先生看月亮罢。”季常伸手招呼他。
　　
　　胡沐抱着手臂，做了个冷的动作，季常笑笑，把他迎进屋里：“和先生睡罢。”
　　
　　两人面对面躺在榻上，季常有胡沐在身旁，很快便合了眼，面色安详。
　　
　　胡沐看了他良久，才轻声问：“先生……”
　　
　　“怎么？”季常嘴唇微启，并不睁眼。
　　
　　“没什么。”胡沐说。
　　
　　“沐儿，你记不记得，上次我把你从古冢里带出来时，你问我‘心念一动，鬼神知之’是真的么？”
　　
　　胡沐看着季常睁开的双眼，说：“记得。”
　　
　　季常咧嘴笑了：“你那时，原来是对你爹爹动了心思哟！好你个小子，果然不简单！我先前还真没想得这么深远！”
　　
　　胡沐见他道破后并不责怪，还一脸轻松，才放下心来。
　　
　　“不过么，这毕竟是使不得的心思。但你家的事也实在有些离谱，反倒不奇怪了。”季常笑完正色道，“等你长大了，好好物色一个，好好体会情爱滋味，也胜过这么一个人不明不白地不知念着什么东西，你说是也不是？”
　　
　　“嗯。先生，什么是情爱？我放过马，也放过牛，他们欢爱，倒从不避嫌，那和人之欢爱，有什么不同么？”
　　
　　季常一怔，随即哈哈笑开：“不不不，那有些近了，不过也不尽然哩……其实我在天上那几年，只顾着建功立业，和那些女子，真是云雨之欢，拿我自己来说，也举不出什么好例子，这情爱嘛，到底是个什么东西，看不见摸不着的……”他说来说去也渐渐摸不着头绪，又想起往事来，“其实我只有这么个想法，当初就好好和霖儿一起，各找一个女子定下来，谈一门亲事，也在下界自立个门户，不趟天庭这浑水，不就什么事也没有了……”
　　
　　他自打从那场混战生生挣出，到鬼门关边缘绕了一圈回来，确实也是头一次再想起“情爱”二字。
　　
　　“娘也常说，等我长大了，就给我说一个汉人女子做亲，好定下来。什么是定下来？”胡沐又问。
　　
　　“你先要相中了，才能定亲，然后……”季常一拍脑袋，“哎，我和那小狐狸先带你见识见识女人的妙处，再说那些远的罢！”
　　
　　胡沐突然想起一件事：“可是四郎家姐妹往我身上靠，我也是要躲的哩……”
　　
　　“那不奇怪，是没遇见合意的。像我就不喜欢妖气太重的……”季常本想好好把自己以前的经验与胡沐分享，又觉得这孩子似懂非懂，自己真是责任重大，非要带他开开眼界不可。他对商会上女子其实并没多大期待，只是人间盛会，去散散心也好。
　　
　　隔壁屋内，狐狸正微微打鼾，梦见一群浓眉大眼，皮肤白，身材高大柔美的女子，轻纱蔽体，摇曳生姿……
　　
　　




第20章

　　二十章
　　
　　过了几日，胡沐他们便随晋王的商队上路了。让季常和狐狸出乎意料的是，胡沐虽沉默寡言，却十分讨大人们喜欢。原来他虽只是个孩子，但随着商队，非但不拖累别人，还是个极好的帮手。不管是什么活儿，一教就会。
　　
　　商队沿着昆山山脉的绿洲往前走，沿途采补，三天便可到达阗城。路中有一小片沙漠，沙漠北面连着更大的沙漠，但是商队经验丰富，并不以为惧。倒是狐狸，骆驼一被他靠近就摇头晃脑，不让他骑，胡沐只好让他同乘自己的白马，白马虽然性子傲，但也听胡沐的话，胡沐叫他驮谁就驮谁。
　　
　　经过沙漠时，已快到傍晚时分，商队不想耽搁，连夜往里赶。沙漠里到了晚上比城里更冷，狐狸冻得直哆嗦，待部队停下来生火休息时，胡沐见他两手已经变回了毛绒绒的爪子，忙一把把他拉到帐子里。
　　
　　“你就不能忍上一忍？”
　　
　　“这里不是中原，离了我灵力所在，实在不大撑得住。”
　　
　　“真没用。”胡沐怪着，还是拿了件厚衣服与他穿，便要出去。
　　
　　狐狸拉住他问：“你去哪？”
　　
　　“我去看看季先生。”
　　
　　狐狸两只眼睛溜溜一转，问：“你怎么晚上总往他那跑？他一条龙，有什么好让你挂心的？”
　　
　　胡沐想想也是，不知为什么，这几天不陪着季常，心里就不踏实。其实何苦呢？季先生其实也没说指望着自己去。
　　
　　他坐下来和狐狸聊了一会儿，心里还是捺不住，站起身说：“不行，我还是得去看看。”
　　
　　说罢，撩了帘子就出去了。
　　
　　商队里的大人正在火旁休息，见他出来，有人便招呼他过去：“沐儿，出来做什么？”
　　
　　“我找季先生去。”胡沐并没有坐下的意思，只顾着往季常帐篷那里走。
　　
　　“嗯，是得看看哩。他一个白净书生，怕是没见过大漠，不过这天也挺好，不叫他吃什么苦……”
　　
　　胡沐应着，就走到季常帐前，小声唤道：“季先生？”
　　
　　没有人应声。
　　
　　他掀帐门一看，没人在里面。又绕到帐后，才看见季常坐在那里，背着光看星星。他身前，大片大片的沙丘在月光下起伏，像没有尽头的波浪，柔美安静。
　　
　　“先生，冷吗？”胡沐问。
　　
　　季常回身看他，笑道：“无妨的。过来坐。”
　　
　　胡沐见他招呼自己，不知为什么便乐滋滋的，走过去紧紧挨着季常坐下。
　　
　　季常伸手揽他，果然温暖不少。
　　
　　两人默默无语坐了好一阵子，季常听见篝火那里人声小了下去，大人们也进帐休息了，只剩两个人在值班守卫，便道：“你也早点回去睡罢！今天小狐狸在，你去陪陪他。”
　　
　　这话说出口，两人倒觉得有些别扭起来，都怔了一怔。
　　
　　季常先笑出声，胡沐也笑了笑，却不肯走：“先生又做恶梦怎么办？”
　　
　　季常摸摸他头：“先生又不是小孩子了，不用天天有人陪着睡。”
　　
　　胡沐嘟起嘴，看向别处，季常看着少年黑发随风轻轻飘动，觉得一时间这风好像也吹进自己心里，说不上是什么感觉，倒是舒畅得很，正要说什么，却听帐篷那里传来一阵惊叫，听着像狐狸的声音，还有白马的嘶叫声。
　　
　　胡沐转身就奔过去，季常早敛了仙气，反应不及，一时还没追上他。
　　
　　胡沐几步便到了狐狸惊叫的地方，只见狐狸正在帐前，半个身子却陷在沙里，那流沙像旋涡一般，把他往里卷，白马在一旁发狂地嘶叫。胡沐忙跪下身，伸手去拉，后面有人披了衣从帐里出来，见状大叫：“这是流沙！别拉！”已经来不及了，胡沐好容易拉住了狐狸的手，正松了口气，却膝下一松，也被卷了进去。此时季常赶到，见两个孩子已经被沙涡越卷越深，忙纵身跃下，伸手一托，正好把重量较轻的狐狸推了上去些，才惊觉不对：“这是妖术！”狐狸已露出原形，虽没全飞出旋涡，但凭妖术一跃，还是爬到了平地上，此时旋涡却开始封口，季常只觉得浑身被什么制住，越用仙力，沙涡却吸力越大，他倒不怕被沙埋住，倒是担心怀中胡沐。
　　
　　“沐儿，别怕……先生想办法……”他知道暂时不能用蛮力，用仙气护住两人，慢慢下沉。
　　
　　还没说完，沙已没过头顶，上面的人声马嘶消失了，四周一片死寂。
　　
　　“先生……”胡沐伏在季常胸前，大口喘息，除了借着仙光看见季常，旁边都是一片漆黑。
　　
　　他们正在季常的仙气包裹里，暂时没有大碍，可气流不通，季常是仙体并无感觉，但胡沐却是不大受得住了。
　　
　　季常正皱着眉打量四周，其实刚才他在帐外，就是觉出这片沙漠有些奇怪，自己的仙力也使得并不顺畅，本来远离中原灵力本源就有些不上手，到这里更觉得不适了。正思索间，胡沐便过来了，好容易打发了他，却发生这种事。
　　
　　此时他听见胡沐叫他，才猛地回头一看，见胡沐已经上气不接下气，脸色发白，十分难受的样子。
　　
　　“我聚一下仙气，这东西趁我不备，困我一时，不会太久的。”季常扶住他肩道，“你用力吸气，再慢慢呼出，像这样……”
　　
　　“先生……我……我不行……”胡沐试了一下，胸口越来越憋闷，脑中都要失去意识。
　　
　　季常吓了一跳，把胡沐抱近身前，嘴贴上孩子的唇，用舌头启开，把仙气徐徐灌了进去。
　　
　　胡沐一时觉得从口到喉头一凉，接着那股仙气流遍五脏肺腑，刚才还块大石把自己紧紧夹住，现在通体舒畅，脑中也分外清醒，心情也格外平和，可唯一的反应，却是瞪大眼睛看着季常的脸。
　　
　　季常灌了好一会儿，才问：“好了么？”
　　
　　胡沐点点头，季常呼了口气，抱紧他：“抓住我，闭上眼睛！”
　　
　　胡沐伸手环住季常的腰，把脸埋在他衣服里。只觉得两人猛得向上冲去，待他睁开眼睛，已回到地面上，刚才出现沙涡的地方，已平滑如初。
　　
　　大人们，还有狐狸和白马，都惊惶地看着他们，晋王第一个大步跑上来：“沐儿，季公子，没事罢？”
　　
　　白马和狐狸也忙奔过来，白马低头舔着胡沐，十分亲昵。胡沐抱着它的头，一个劲地安慰：“没事了，没事了。”
　　
　　胡沐摇头，季常忙道：“没有大碍了，就是孩子在沙里闷了一下，等会我再看看伤到没有。”
　　
　　狐狸擦擦眼睛：“太好了！”
　　
　　季常接着对晋王说：“这片沙漠有妖怪，不宜久留。我们还是快走罢！”
　　
　　“好！我们连夜启程！”
　　
　　一路上，狐狸再不骑马，把白马让给季常和胡沐，跟着一路小跑，季常使出法力，白马便浑然不觉多驮了一个人的重量。
　　
　　胡沐虽得季常用仙力救助，仍是被憋过一阵，没缓过来，一说话便胸口发疼。季常一边用仙法为他医治，一边警觉地望着大漠，不多说一句。
　　
　　等到天边发白，商队终于到达了沙漠边缘。季常看看天边第一缕阳光，不远处，阗城高大的城墙在薄雾中若隐若现，他轻轻拍了拍怀中熟睡的胡沐：“沐儿，天亮了，我们到了。”




第21章

　　二十一
　　
　　胡沐听得季常唤自己，也醒了过来，浑身已无一处不适。四下一看，见季常正一手抱着自己，一手持缰，行得极稳。
　　
　　他没看那阗城，倒回望那沙漠，那片沙海平静如初，好像昨夜一场惊惶，不过是一场梦。
　　
　　季常见他看着那沙漠出神，硬把他扶坐起来，笑问：“怎么，还害怕么？”
　　
　　胡沐摇摇头，这才目视前方，打量着眼前越来越清晰高大的城墙，一边摸摸白马的头，白马仰头欢喜地嘶鸣一声。
　　
　　胡沐对它道：“行了一夜，累了罢？进城就让你好好睡一觉。”又看向狐狸，道：“你就这么跟了一路？”
　　
　　狐狸笑道：“你昨晚睡得可真香！哈喇子都流了你季先生一身！”
　　
　　胡沐听了，脸上一红，忙举袖子擦了擦嘴。
　　
　　季常也笑：“他唬你的！哪有什么哈喇子！”又拿手指去戳他脸蛋：“你还挺害羞的！”
　　
　　胡沐放下心来，低头一看，见到季常拉缰的手，心中一动，伸手握住，回头冲他一笑：“先生辛苦了，我来罢，扶住我的腰即可。”
　　
　　季常还不及反应，胡沐已拿住他另一只手，放到自己腰前，接过缰绳，驾着白马，加快脚步，跟上了领头的晋王，把狐狸扔在后面。狐狸忙追上来，怪道：“你怎么这么小心眼的，我就和开个顽笑罢了。”
　　
　　胡沐低头冲他做了个鬼脸，道：“你这狐狸好狡猾，总叫唤走不动，如今竟好好跟马行了一夜，可见之前说的都是虚的，还有脸同我计较！”
　　
　　狐狸气鼓鼓地，又说不出话来，晋王他们哈哈大笑。在西域怪事见多了，知道狐狸是妖怪，季常是神仙，也没人大惊小怪。
　　
　　进了城，季常被城中雄伟的建筑和严整的街道吓了一跳，过去总觉得西域是蛮荒之地，看来全然相反。这时，商队顾不上人困马乏，都抖擞精神到集市上准备开市。季常和狐狸站在一边，看胡沐他们一行忙忙碌碌。再环顾一圈，也都是衣着各异的商人，大家连夜赶来，也都没有闲着。
　　
　　狐狸一屁股坐到站着睡觉的白马身边，现出原形，靠在它的蹄子上，闭上眼睛，很快就睡着了。
　　
　　季常没个说话的，见胡沐生龙活虎的积极模样，不禁叹道：“你真是天生爱这个，在榆塘带你念书，也不见你笑一下，做起这行，倒浑身透着机灵劲！”
　　他想了想，又补了一句：“其实你念起书来，也是够机灵了。”
　　
　　胡沐听了高兴，不知怎么倒不好意思起来，转身过去继续摆弄。
　　
　　季常这才看清他胡沐根本不和大人一道，凑上去问道：“你也有东西要卖？”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　季常瞅了瞅，被胡沐背挡着，也没看清他卖的是什么。
　　
　　胡沐说着，抬头看了看太阳：“快开市了。”
　　
　　季常向集市入口处看去，已有几名士兵排队入场，接着散开巡视，确保一切秩序井然。入口外也有人也多起来，欢声笑语，等着商会开始。
　　
　　“唉，我也睡会儿好了。”季常说着，往旁边毯子上一躺，大概是极累了，刚用手臂遮住脸，竟立马轻轻打起鼾来。
　　
　　胡沐正好忙完，刚想叫季常，想他难得睡得这么香甜，便不打扰，也盘腿坐在季常身边歇息。转头看他，便动了好好看看的念头。想做便做，他伸手，轻轻把季常挡在脸上的袖子拨开一点，露出季常的鼻子和嘴巴，他觉得看不够，便再把季常的手轻轻拿起，再轻轻放到一边。然后自己挪得近些，也不再碰他，只复盘腿守一会儿，转头看看，再发一阵呆，再看看……
　　
　　很快便开市了，道上熙熙攘攘，人声鼎沸，十分热闹。季常被人声吵醒，本想再睡，转念一想，还是不要错过人间盛市，好好见识一下才妙，便伸过懒腰坐起来，见胡沐已在前面和一个满是胡须，头带圆形布帽，明显外族打扮的人说着什么。
　　
　　他走上前去，见胡沐摊位上摆着几张完整的兽皮。抬头看看听听，竟听不懂他们在说什么，只能从手势上判断他们谈论的大概数字。胡沐说得流畅，那大汉比他高出不知多少，但他神色自如，面带微笑，不卑不亢，全然不像江南那个不肯多说一句话的小子。
　　
　　很快，胡沐便做成了一桩生意。他收了钱，把几张兽皮包好，复又拿出几张来，摆在摊位上，又取了些药材，一并放上去。
　　
　　“这些……你从哪里来的？”
　　
　　“野兔是我自己从山上打的，皮也是自己处理的。”胡沐从身上羊皮囊里喝了口水，又用袖子抹了把汗，“药材，也是到山上拣的。不过这次带的东西不多，来之前也不知道能不能卖出去。”
　　
　　说罢，一口气坐在凳子上，低头把钱袋里刚刚收的钱倒出来，细细打量，又放到嘴边咬了咬。
　　
　　“那不是金子么？”
　　
　　“嗯。”胡沐把那几个金币递给季常看。
　　
　　只见那圆圆的金币上正面刻着中原没有的一种花朵，背面却是个人像。
　　
　　“这是异方钱币，你怎么花它？”季常一边把钱币往上扔着玩，一边问胡沐。
　　
　　“他们说集市中心有个金银铺，你要不想要，便去熔了它。若不愿意，直接拿着去买东西，也有摊主要的，毕竟是金子么。”胡沐指指北面，“我是想留几个玩玩，才没拒的。不然有的地方，我还得防那匠人克扣我金子，不大方便。”
　　
　　季常世家望族出身，且不说先时在天上的俸禄不薄，如今赋闲，吃穿用度，也是伸手便来，奇珍异宝，根本很少放在眼里。这种小利小惠，在他听来实在不值得计较。这次来，也是想看看有什么好吃好玩的。看了一会儿，便想着四处转转，苦于语言不通，离不了胡沐，只好巴巴坐在一旁。
　　
　　胡沐看出他不耐烦，便把东西收了，挑些轻便的放进搭子里，叫醒狐狸，道：“起来，我们去逛逛。”
　　
　　又叫上白马，打了招呼，四“人”才出来游逛。
　　
　　狐狸已摇身变成了少年模样，一摸口袋，说：“我没带钱！”
　　
　　胡沐笑笑：“走罢！我早料定你是来白吃我的。”说罢，从衣袋里拿了两块金币分与他。狐狸果然两眼放光，大感兴趣，端着看了个仔细。
　　
　　季常见两人凑在一起玩那钱，不禁催促道：“快走罢！我带着钱哩，不用你们。”
　　
　　狐狸抬头笑道：“我就知道，和大人出来，当然是大人付钱！”
　　
　　胡沐听得“大人”二字，不大乐意。他可一点也不想花季常的钱。




第22章

　　第二十二章
　　
　　三人一马在集市上走着，十分醒目。夹道商人见了季常，觉得是个有钱的主，不免吆喝。季常自来西域，什么都觉得新鲜，如今离了胡沐家城外的高远，隐于闹市，也觉有另一分自得。可走着走着，就向一处葡萄酒摊走去。摊上陶碗从小到大，一字排开，盛着颜色有些微不同的酒水，供来客品尝。
　　
　　季常到了摊前，挑了一碗，一饮而尽，回味了一下，对胡沐说：“味道不错，和你家的，又有不同。”
　　
　　说罢，又喝了其他几种，挑了一样，买了一小坛带上，边走边饮，好不惬意。
　　
　　胡沐看着季常喝酒，觉得身旁一空，不见了狐狸，忙四下搜寻，却见他正和一个异方美妇谈笑，不禁皱了眉头，大步上前，把狐狸拽了回来。
　　
　　“你做什么？”狐狸挣扎，向那美妇看去，那女子蒙着面纱，只留着两只睫毛浓密的大眼睛在外头，冲他微微一笑，更让他走不动了。
　　
　　胡沐手上一使劲，把他手紧紧拉住，不让他过去。
　　
　　“你不要随便和陌生人说话，”胡沐瞪了他一眼说，“这里不比我家城里，人杂得很。许多巫人爱拿小孩子做蛊使坏，不是挖心掏肺，就是断手脚筋脉。你倒好，还送上门去！”
　　
　　狐狸还在依依不舍往回看，却见那美妇已湮入人群中，消失不见，这才扭头分辨道：“这可不是我找她，是她先找得我！”
　　
　　季常抱了美酒，才顾得上他俩，听闻异方美妇，不禁问：“她和你说话？你听得懂？”
　　
　　“她说话和我们没什么不同。”狐狸道。
　　
　　“哦？”季常听了，眯着眼也朝那女子离去的方向看了一会儿，边走边问，“和你说什么了？”
　　
　　“问我们从哪里来，来做什么……”狐狸道，“才说了什么，就被他拉过来了。”
　　
　　说着，埋怨地看了胡沐一眼。
　　
　　胡沐一直很注意地看他，这时才开口：“我拉你时，她好像在你手里塞了什么东西，拿出来！”
　　
　　他连这也看见，狐狸不禁一惊，忙两手一摊道：“哪有什么？”
　　
　　他用法术藏了起来，胡沐自然没话说。季常却格外认真，说：“拿来！”
　　
　　既然是季常要，狐狸不得不拿，一边掏，一边在嘴里小声嘟囔一条龙连小孩的东西也要抢。季常接过东西，抬眼看他：“你说的什么？”
　　“没什么没什么。”
　　
　　季常不同他计较，只看向手中，原来是个白玉镯子，上面浮刻着一小朵莲花，花瓣荷叶分明，精巧非常。
　　
　　季常看毕，便放入袖中，笑着对狐狸说：“她哪是给你，是给我！”
　　
　　又自感叹一声：“想不到在这里也能碰上故人！”
　　
　　说罢，又提着那一小坛酒继续逛起来。
　　
　　胡沐忙追上去，问：“先生，那真是认识的人送的么？”
　　
　　季常转头，冲他一笑：“你觉得你季先生会贪图小狐狸一只玉镯？”
　　
　　胡沐忙道：“不是，只是你也不问四郎那女子长甚么模样，就知道是故人？”
　　
　　“不用问。看这镯子就知道了。”季常说着，又往前走。
　　
　　“她给先生这镯子，可是要先生去找她？”
　　
　　“不用找，她自会来找我！”季常拍拍他背，“我们自己好好玩，不用管那么多！”
　　
　　此时，旁边正好有一处摊位，卖的是镀金佛像，那佛像金光闪闪，姿态各异，面容安详，栩栩如生，也是从大到小排列。季常指着那佛像对胡沐笑道：“她如今也吃斋念佛，你说我是不是也带个送她，好做见面礼？”
　　
　　胡沐自然听不懂他说什么，还未答话，那摊主听得季常的话，忙用中土话说：“这些佛像都是从天竺佛地订做开光的，和山上佛寺里的塑像一模一样，客官若在寺里上个香，带个佛祖在身边，保你回去一路平安。”
　　
　　季常并不真想买佛像，只是摆手，表示不要。那人又说：“我这有礼佛鲜花，还有高香……”那商人还不放弃，又说：“我这还有龙女像，也是极好的……”
　　
　　季常哈哈大笑，连连摆手，带胡沐离开了。
　　
　　狐狸正买了几串烤肉大啖，此时也忙跟上来，问：“怎么还有卖龙女的？这还有个龙女庙不成？我看那龙女，可不像中原人打扮。”
　　
　　季常笑道：“哪有谁说龙一定是中原的龙？若在这边国安家落户，不着中原服饰，也不奇怪。”
　　
　　胡沐也问：“先生刚才说的故人，是不是那龙女……”
　　
　　季常正要答话，只见人们都像集市中心赶去，面上表情兴奋，好像有什么好东西看。
　　胡沐拉住一个人问发生了什么事，那人叽叽咕咕说了一通，又向前奔去。
　　
　　胡沐转头说：“他说有漂亮女人在集市中场地上搭台献艺，我们要不要去看？”
　　
　　“那还用说！”狐狸一下子蹦将起来，又扯扯胡沐袖子，“你不是想见识一下漂亮女人么？我们去看！我们去看！”
　　
　　季常也有些好奇，便带二人，连同白马来到集市中间。只见那里已搭起了一圈高高梯状的看台，把表演场地围在中央，入口处，有人把守，要一人一两金子，才得入内观看。
　　
　　“这么贵？”场地外人潮涌涌，却多是没钱入场的。季常自然帮胡沐他们付了钱，把两个孩子一并带了进去。
　　
　　“这匹马，不能进去。”看门的大胡子指指白马，生硬地说。
　　
　　“那我也不进去了，你们进去罢。”胡沐退了出来。
　　
　　“那怎么行？”季常往那人手里又放了一两金子，“算一人份的罢。”
　　
　　大胡子才点了点头，放行了。
　　
　　走没两步，季常就觉得手里一沉，一看是胡沐的钱袋，他哭笑不得：“你这是做什么？”
　　
　　“刚才先生帮我们付的钱……不够的，我回去卖两匹马再还你。”胡沐说。
　　
　　“我和你父亲相熟已久，不用这么客气。先生怎么会要你的钱！”季常说着，把钱袋塞回胡沐怀里，开玩笑道，“要还，叫他还我好了。”
　　
　　胡沐不肯接，向后退一步：“爹爹是爹爹，我是我。如果先生不收，我就不看了。”
　　
　　“你这孩子……”
　　
　　季常见他倔强如此，正要再说，却听人头涌动，几名身着白色长裙，露脐紧身上衣的女子盈盈上台来，体态尽显，优美绝伦，引得下面一片赞叹。这几名女子皆带着镶珠面纱，更加引人遐思。
　　
　　一片丝竹之声响起，表演就要开始了，季常顾不得再说，找了位置，把他们安顿好了坐下。




第23章

　　二十三章
　　
　　几人坐处，白马惹得席上一片骚动。好在它也算乖顺，很快大伙便平静下来，专心向台上看去。
　　
　　此时，召示着表演即将开始的音乐悄然止住，舞者静伏于地，毫无声息，全场顿时屏住气，凝神等待。突然间，琵琶响起，铿锵有力，舞者随着音乐，微微起势，□在外的雪白手臂弯曲有致，带动全身，用莲足踏着随之而来的鼓点，忽前忽后，忽左忽右。她们身上的短衣恰好遮住丰满的胸部，金片在脐上闪闪发亮，引人不得不去看那有节奏律动的腰肢。渐渐地，音乐加快，舞者们围成一个圈，愈转愈速，一时裙摆飞扬，金光点缀，引得席上一片欢声雷动。
　　
　　狐狸鼓掌鼓得两手通红，烤肉也放在一旁顾不得吃，边拍手边冲胡沐喊：“看见了罢，这就是漂亮女人！”
　　
　　胡沐虽然先时也看过这胡旋舞，却没见过这般大场面的，一时也看得出神，听了狐狸的话，才回过神来，却是去看季常，见他面带微笑，边喝酒边看，十分享受的样子。
　　
　　这时，舞者围成的圈子稍稍扩大了些，原来舞台中央竟藏着一个圆形的暗门。只见那暗门伴着丝竹渐渐打开，升起一朵半人多高闭合的银莲花，待那花瓣徐徐张放，竟是一个女子伏在里面，宛若花中仙子，艳压群芳。她踏花而出，率群女起舞，把满场男人鼓动得更是兴奋不已。
　　
　　季常笑道：“好久不见，竟学了新的招式！”
　　
　　话音才落，那女子已一曲舞毕，率众舞女袅袅走入席间，引得台上好些人起身来看。
　　
　　只听她朗声用中原话说：“独乐乐不如众乐乐，这胡旋舞，须得男子为伴，才更加精彩。各位自远方来，便是和小女子有缘，有愿意的，尽可以和我们的姑娘共舞一曲！”话落，她身边的舞女又用异方话重复了一遍。
　　
　　席间哪有几个不愿意的，纷纷举手。那女子挑了几个上台，自己走到季常面前，落落大方地行了个礼，笑道：“季哥哥，别来无恙啊！”
　　
　　季常忙起身回礼道：“云妹妹，好久不见！”
　　
　　狐狸小声对胡沐咬耳朵道：“原来这便是西域云龙，据说他们升在雪山之巅，不问世事，化为人形，冰雪脱俗，如今一见，果然超脱凡品哩。”
　　
　　胡沐看那女子，确实长得不错，却觉得没有赵烈好看，便不大以为然，只顾听季常与她说什么。
　　
　　只见那女子又行一礼，道：“不知道季哥哥肯不肯赏脸，和我共舞一曲？”
　　
　　季常摆手笑道：“我可不会跳舞。”
　　
　　“很简单的，我带着你，不一会儿便学会了。”龙女说玩，便去拉季常的手，旁边人看得艳羡，又觉得两人十分相配，都鼓掌起哄。
　　
　　让狐狸说对了，这西域云龙数量极少，只在西方雪山之巅才有，个个生得冰肌映雪，性子也十分高傲。他们常年生活在关外，从不管天庭之事。只是近六年前，才被昆仑王母一同带着去了一次瑶池。当年季常季霖兄弟正意气风发，那龙女见了季常，十分倾心，有意相许。季常和季霖正仕途得意，数不尽的群花簇拥，龙女虽好，季常也不愿意为她舍了快活日子，当下委婉躲了，大家好言好语，都不失面子。
　　
　　如今他乡遇故人，已是另一番光景，怕龙女大概还不知道。只是季常想起往事，兴味索然，不想再有什么特别的牵扯。
　　
　　正在犹豫间，龙女又笑：“怎么，季哥哥，不肯给我这个面子？”
　　
　　这话说得不能推了，云龙脾性骄傲，季常可不想惹了她，当下便站起身，拉着她的手，走到台中央。
　　
　　狐狸转头一看，胡沐盯着季常他们，面上却没有什么表情。台上男子个个面上紧张又兴奋，只有季常垂手而立，一脸迁就，还有几分无奈。
　　
　　“你看，他们一个如兰花照水，一个如玉树临风，是不是很相配？这男女之事嘛，就讲一个‘配’字，郎才女貌，强扭的瓜，也能弄成甜的……”狐狸正想教教胡沐，好好卖弄一番，当下侃侃而谈。
　　
　　胡沐“哼”了一声，玩着手中搭子说：“我爹我娘当年也算郎才女貌，可不见他们有多甜的。季先生玩得高兴便好了，什么配不配的，都是扯谈。”
　　
　　狐狸见他只顾低头倒腾袋子里的山货，不禁叹道：“你这呆子……”
　　
　　这时，丝竹又响起，台上男女翩翩起舞，那几个自告奋勇的男子，大概本来就跳过，在舞女带领下，不一会儿也顺好了动作，有板有眼。倒是季常，一点不会，加上心不在焉，也不好好学，笨手笨脚，还险些踩了龙女的脚。
　　
　　狐狸看了，不禁摇头：“可惜可惜，这么漂亮的女人……这胡旋舞，我也学了一点，却是求不来一个这样好看的和我跳。”
　　
　　胡沐看季常这样，本不忍笑，这时也扑哧一声，笑出声来，转头问：“你会？”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　“我也会，我带你跳！”
　　
　　“什么！”
　　
　　此时，台上音乐告一段落，又换了几个男子上去，季常想走，龙女却拉着他的手不肯放。
　　
　　待音乐又起，众人正要起舞，只听席上一声“且慢”，虽稚气未脱，却清朗响亮。
　　
　　大家抬头望去，只见一个十四五岁的俊俏少年，正拉着一个和他年纪相仿的漂亮女孩，走上台来。
　　
　　季常一看，这不是胡沐和狐狸变的女孩么？当下哭笑不得：“你们也来掺一脚！”
　　
　　龙女喜道：“连你带来的小孩也跳哩，看你刚才不陪我，还不如他们！”
　　
　　季常听了，直向胡沐使眼色，叫他别闹了。胡沐哪里肯依，刚才看季常和龙女上台，不知怎么，心里就憋着一股气，非要痛痛快快撒出来不可，转过身，拉狐狸站上最前面，拉开一段距离，摆好姿势。
　　
　　众人见了新奇，纷纷退到一边，只让他们独舞。
　　
　　胡沐不过是少言，却很不怕人多，见别人把地让与他们，再次调整了距离，又讨了一碗酒，捧在手里，半跪在地上。
　　
　　只听鼓声砰地一声，胡沐仰头把木碗中美酒一饮而尽，一跃而起，跳起胡腾舞来。动作间雄健刚劲，却不失柔软，可谓尽得其神。才开始旋转几圈，台上台下便是一片如山倒海的喝彩声，胡沐越舞越带劲，奔到狐狸面前，带“她”起舞，那狐狸也极配合，举手投足，与他十分默契。音乐越来越欢快，胡沐把狐狸往上一提，负于腰上，转起圈来，步履极稳，丝毫不乱，连龙女也看怔了，更不用说季常，站在一旁目瞪口呆。
　　
　　舞毕，胡沐把狐狸往地上放了，向台下欢呼的人群行了个礼，便走到季常面前，抬起头，用黑亮的眸子看着他，伸出手道：“先生，我们回去罢！胡爹爹他们该等急了！”




第24章

　　二十四章
　　
　　季常还没回过神来，胡沐极快地叹了口气，又极坚定地看向他：“先生，走罢！”
　　
　　那云龙见状，一把拉住季常：“季哥哥，这就要走了？”
　　
　　季常不大愿意和她多待，忙说：“是了是了，我带朋友的孩子出来玩，不好耽搁太久。”
　　
　　“那我就不强留了。”云龙笑道。
　　
　　季常心奇她竟如此迁就，不禁多看了她一眼，正对上她目光，终究还是没说什么，笑了笑：“告辞。”
　　
　　“后会有期。”云龙婷婷玉立，在阳光下冲他微微笑开，并不似当年任性娇气的模样，季常大感意外，怔了怔，才拉胡沐的手向场外走去。
　　
　　胡沐也不多说，向席上白马吹了个口哨，那马便蹬蹬蹬跑下来了。
　　
　　狐狸回头看了看那群女子，却见他们都在看胡沐季常，并不多看自己一眼。想自己狐狸真身，也被他们识穿，微微叹了口气，小跑跟上胡沐他们。
　　
　　其时已快正午，几人只顾往回赶，各怀心事，一时谁也没多说一句话。
　　
　　走了一会，季常才从混乱的思绪中醒转过来，对胡沐说：“沐儿，你们跳得真好，先生都看呆了！”
　　
　　胡沐听季常这么一说，抬头冲他一笑，又闷头走路。
　　
　　回到晋王的摊位前，大伙正要开饭，他们回来便被招呼过去吃饭。
　　
　　午后，季常实在是累了，便在篷底随便一躺，拿块帕子盖住脸，就睡着了。
　　
　　狐狸坐在一直没有说话的胡沐身旁，看他还在低头弄他的山货，不禁问：“你怎么了？”
　　
　　胡沐眼皮也不抬：“什么怎么了？”
　　
　　“刚才到现在，你一句话也不说。我觉得……”狐狸偏着头看他，“你不对劲。”
　　
　　胡沐抬头看他一眼，又低头继续摆弄手里的东西。
　　
　　“我知道了……”狐狸向正熟睡的季常努了努嘴，“那个找了漂亮女人，你不高兴。”
　　
　　胡沐停了手里的动作，蓦地看向他，一双大眼如两块黑色的圆形宝石，“是她找季先生，不是季先生找她。季先生不喜欢同她一道！”
　　“哦？你怎么知道？”
　　
　　“他不愿同她跳舞。”
　　
　　“那可不一定。”狐狸伸出一个指头，在胡沐眼前摇了摇，“世间男子有很多种，有些豪放不羁，有些则含蓄儒雅，你季先生多半是后者。何况那龙女清艳如此，哪有人不动凡心的？”
　　
　　“这么说，你喜欢？”胡沐整理好东西，站起身准备走。
　　
　　“我倒喜欢，不过人家也看不上我。”狐狸忙跟上他，“你要去哪？”
　　
　　胡沐一拍搭子：“我为这些东西寻些买家。”
　　
　　狐狸边走边说：“我老见你寻思着赚钱，难道是想攒钱娶媳妇啊？”
　　
　　胡沐笑笑：“我想给季先生买点什么，让他高兴些。没想到刚才和你们看了一场舞，把带来的钱都搭进去了。”
　　
　　一下出了他、狐狸、白马三份金子，钱袋里的钱确实不大够。那些钱他确实攒了很久，带来卖的东西，也是他临行前挑了最中意的，一心想卖个好价钱，照现在看来，扣去要还季常的，更剩不下多少了。
　　
　　狐狸想了想，掏出一块金币和一把碎银，递给他：“喏，你刚才给的，还剩这么些，拿去罢！”
　　
　　“不用了，给你便是给你了。”胡沐不接。
　　
　　狐狸知道他这人说一不二，说不要便真不要，就收了钱，又说：“你又不让我去找女人，这钱来得便慢了……不过话说回来，以你的性子，还真不像一口答应花一两金子去看什么跳舞的。”
　　
　　“这不是季先生想看么？”胡沐说着，却没意识到自己眉头已微微皱起。
　　
　　“看得你和他都不痛不快的哩。”狐狸转手又买了两个肉串，边啃边说，还递给胡沐一串。
　　
　　胡沐接来咬了一口，问：“你怎么知道他不痛不快的？”
　　
　　“你看他，出了场，好一阵才缓过神来同咱们说话，八成是被那云龙勾了魂去了！”狐狸一把揽过他的肩，“你也不要不痛快。你不能老黏着季先生，总把他当你那个白马养着，觉得他和你相投得一时，便时时要在一起……怎么说呢……龙也有人性，他也喜欢漂亮女人，他也要找别人，不像那马，呆头呆脑的，你给他草吃他就愿意只同你一块……”
　　
　　晋王棚内，白马伏在地上睡觉，突然狠狠打了个喷嚏。
　　
　　胡沐一边听着狐狸的话，不表示反对也不表示赞同，这时，他相中一个像收购皮草药材的买主，便上前和人家兜售起来。
　　
　　回到摊位，季常才刚醒，正在伸懒腰，见他们回来，不禁一笑，嘴咧到了一半，又禁不住打了个哈欠，胡沐情不自禁走上前去，坐在他怀里，递给他一小块刚得的金子。
　　
　　“这么快便赚回来了！”季常奇道，“你卖了什么？”
　　
　　“就是那些东西，先生早上不是见过了么？”
　　
　　“啊……”季常当时只是粗粗一看，也不大识得值多少数的。
　　
　　“那都是从昆山绝壁上采下来的，就换成金子给季先生您了。”狐狸在一旁悠悠说。
　　
　　胡沐只是在路上和他谈起自己采药材的经过，被他当着季常的面揭了出来，一下子满脸通红。
　　
　　“先生，其实……我只是……”他想辩解自己不过是觉得好玩刺激才去采那些药材，而且带来西域也不过是想试试能不能换得出去，可也不能否认遇上季常后，是真心想买点什么给他，当下就语无伦次了，只好拣容易的说，“本来我想给先生买点东西，可是钱不够了……我想……先还上早上欠的再说……”
　　
　　季常自大战之后总疲于奔命，尝尽世态炎凉，见胡沐这般，心头一暖，紧紧把他搂在怀里，好容易才道：“你以后要什么，尽管和先生说，看上哪里的药材，先生带你去采！不要一个人冒这般险了……”
　　
　　胡沐在季常怀中，只觉得说不出的安定温暖，棚外烈日炎炎，却一点也不觉得热，心里那个洞，好像又开始充实起来。就好像当时在江南，有亲生父亲的陪伴一样，好像一样，好像又不一样。
　　
　　晚上，晋王他们在订好的客栈住了下来。
　　
　　月明中天，季常在屋内，觉得无聊，正想是不是去找胡沐玩。忽闻一阵歌声，飘飘荡荡地传入窗来：
　　
　　"绿鬓衰，朱颜改，羞把尘容画麟台。故国风景依然在，三顷田，五亩宅，归去来。"
　　
　　季常被歌声吸引，步月而出，寻找声音的来处。
　　"绿水边，青山侧，二顷良田一区宅。闲身跳出红尘外，紫蟹肥，黄菊开，归去来。"
　　
　　只见院中墙边绿树上，有一袭白影，认真一看，是一女子的衣裙随风而动。季常一眼认出，那便是白天见的龙女，只见她面系轻纱，却丝毫不影响吟唱曲子，那纤纤手，还弹拨着一把七弦琴。
　　"翠竹边，青松侧，竹影松声两茅斋。太平幸得闲身在，三径修，五柳栽，归去来。"
　　
　　声音柔婉绵长，让客栈中几个身在异乡为异客的中原人听在耳中，都差点潸然泪下。连晋王在窗边听了，都不禁凝神静思。
　　"酒旋沽，鱼新买，满眼云山画图开。清风明月还诗债。本是个懒散人，又无甚经济才，归去来……"
　　季常听得痴了，顾不上赞叹，只呆呆立于树下。龙女唱罢，撩了面纱，低头冲他一笑：“季哥哥，我说了后会有期的！”
　　
　　说着，便把琴往旁边一递，一个侍女接了，转身而去。龙女也不回头看，只顾起身沿着树干往下走，季常被触动乡情，再看那故人脸庞，只觉得亲切可爱，忙伸手去扶。云龙笑嘻嘻把手往他手里一放，轻轻跃到他身旁。
　　
　　两人并不在院中逗留，只在城中闲逛叙旧。阗城晚上仍十分热闹，灯笼篝火与星光交相辉映，景色繁华，丝毫不逊江南夜色。至于季霖的事，魔界大战的事，季常不提，龙女也不问，两人一直逛到深夜，才在城门相送分别。
　　
　　季常回到客栈，大门仍开着，值班的伙计用生硬的中原话向他打招呼，他怕惊扰了别的客人，尽量不出声响地向自己房间走去。借着灯光月色，隐约能看见一个身影坐在自己房门前面。
　　
　　“你……沐……沐儿？”季常不禁惊奇。
　　
　　“季先生。”胡沐站起身来迎他。
　　
　　“你怎么……这么晚还不去睡觉 ？”
　　
　　胡沐低头说：“我怕……”
　　
　　声音小得如蚊子叫，季常哪里听得清，问：“你怕什么？”
　　
　　胡沐抬头道：“我怕先生回来一个人，会睡不着。”
　　
　　




第25章

　　二十五
　　
　　季常愣了一下，觉得每天让胡沐陪着睡，似乎有点不像话，便笑道：“先生今天还是自己一个人睡罢。”
　　
　　黑暗中，胡沐似乎无声地叹了口气，并没有立刻走开，似乎在等季常确认真不要自己留下来。
　　
　　季常也突然觉得气氛微妙，下决定也变得艰难起来，却不知道是怎么回事，只好仍狠下心拍拍他的肩哄道：“去睡罢。”
　　
　　胡沐走开后，季常一个人推门进去，坐在床上发了好一阵呆，才发现自己真的好久没有一个人睡了。
　　
　　怎么呢？一个人睡又怎么样？
　　
　　他自嘲地笑了一下，便宽衣躺下。
　　
　　一闭眼，却好像要淹没在无边的黑暗里，他赶忙去想今天和龙女会面的场景，可她做了什么，说了什么，都不大想得起来，反而胡沐拉着狐狸从台上走下来，却毫不掩饰地看着自己的情景，分外鲜明。
　　
　　他翻了个身，脑海中胡沐带着狐狸越转越快，越转身影越模糊，终于，他渐渐睡去。
　　
　　可一到了梦里，又是另一番景象，又是四处泛着不祥紫光的魔军，身不由己的自己，随着季常杀人如麻，越杀越惊惶，却越来越没有退路……他猛得惊醒，又是一身冷汗。
　　
　　难道要一直这样下去？总不能不睡觉罢？可是这样不知道到底要去哪里的自己，久而久之，白天也会形同行尸走肉……他坐在床沿，越想越绝望，不禁抑郁起来。
　　
　　月光破窗而入，反而让他觉得阴寒阴寒。他向灯台一指，灯芯便燃了起来，他怔怔望着灯火，想少时无忧无虑，后来壮志凌云，再到如今孓然一身，千百岁光阴如梦蝶，往事不堪回首，不，其实中蛊之后的事，全是片断，他根本想不完全，剩下的只是永世折磨自己的那些恐惧和哀伤的感觉。
　　
　　正出神间，突然觉得门外有声响，他这才抬头一看，只见胡沐的侧影正映在门纸上，他一动不动，好像在等待着什么，细看之下，还能看见他长长的睫毛偶尔颤动几下。
　　
　　他好像溺水的人抓到救命稻草，忙起身去开门，到了门前，却又犹豫了。
　　
　　胡沐好像觉出了季常的脚步声，转过身来对着门，却等不到人来开。
　　
　　两人默默隔着一道门对峙着，不知过了多久，季常才微微叹了一声：“沐儿，你走罢。”
　　
　　胡沐的身影并没有动。
　　季常觉得心里五味杂陈，分辩不出是什么味道，或者说，自己根本害怕去想那是什么。好长一段时间以来，他都无法去细想什么，去探究什么，一想就恐惧，就头疼，天天醉生梦死，也许最好。
　　
　　话说胡沐沉默了一会儿，才说：“先生，开门罢！”
　　
　　季常动摇了一下，隐隐觉得开了这扇门，就什么都不一样了。他仍不敢去想，这样自己到底算什么。
　　
　　胡沐又说：“先生，我求你了，开门罢！”
　　
　　一个“求”字让季常心里苦苦的，他知道不对劲了，这门越发不能开了。
　　
　　他清了清嗓子，说：“沐儿……”
　　
　　“自打我见了先生，就知道先生心里没有一天好过。我见了先生，心里总是欢喜，所以先生若睡不着，我也会难受，就想来陪先生，就算先生像我娘和爹爹要找别人去，我也……”胡沐对着门，说着说着，竟有些哽咽起来。
　　
　　季常再也忍不住，上前一步打开了门，只见胡沐低着头，一副泫然欲泣的模样，忙上前去拉，却被胡沐一把抱住了腰：“先生，我求你了，让沐儿陪你好不好？沐儿只对你一个人好！”
　　
　　季常心里又甜又苦，好容易说：“你懂什么……你懂什么……”
　　
　　“我什么都懂的！”胡沐急急道，“我不喜欢什么漂亮女人，我只喜欢先生，我喜欢先生，和我喜欢白马，喜欢狐狸，喜欢爹爹，都不同，我……”
　　
　　胡沐虽小，但这情爱之事，到了时候，对了人，其实都是一点便通的，那番滋味，季常身在其中，不可能识不出来。连日来和这少年在一起，情份渐增，早有些超出师徒朋友的东西，潜滋暗长，此刻被他这番表白，如水库开了闸，一股脑儿全倾泄出来。季常脑中一热，也搂紧了胡沐。胡沐被他无声一搂，无师自通，竟也安静下来，两人便在这夜色中静静抱在一起。
　　
　　不知过了多久，冷冷晚风吹过，季常才清醒过来，大为羞惭，忙挣了出来，急急步回房内。
　　
　　胡沐见他进去，却不敢造次，仍在门外看着他：“先生……”
　　
　　季常没有回头，背对着他说：“外面冷，进来罢。”
　　
　　胡沐大喜，忙进了屋，小心把门关好，走到季常身边。
　　
　　季常强捺住混乱的心情，转身紧紧看着胡沐，少年映在灯火中精致漂亮的面孔，让他心里一跳，险些说不出话来。
　　
　　“我……”季常“唉”了一声，转过身去，再不知道说什么好了。
　　“先生……”胡沐最怕季常当他小孩子，正要辩白 ，正要说什么，季常忙制止他：“什么也别说！”
　　
　　胡沐听话地噤了声，暗想总不能老这样闷着，便去拉季常的手，季常一惊，却没有挣开。
　　
　　胡沐又惊又喜：“先生，我……”说罢，便要去抱他。他表露了心意，没别的心思，就想好好抱着季常，抱到什么时候都可以。
　　
　　季常虽比他经验丰富，如此动心，却也是头一回，当下心里甜丝丝又痒痒的，也十分舒服，可在灯光下终究不自在，便道：“和先生去睡罢。”
　　
　　两人上榻，季常轻轻吹了口气，灯光熄灭，屋里又暗下来，可这回，季常再也不觉得这黑暗有什么可怕的了，心安理得地钻入胡沐怀里。
　　
　　“先生。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我突然想起件事，想告诉你，才觉得好些。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你那次抓到我和狐狸在床上……”
　　
　　是那狐狸使了媚功而已，有什么好说的？季常不好打断，只好听下去。
　　
　　“虽然他变成了我爹爹，但我刚才问他，如果不是他使了媚术，我不会做那种事……我对你，和对我爹爹不一样……”
　　
　　“那是什么样？”季常见他这么认真，不禁抬头看着他，笑问道。
　　
　　“和我爹爹在一起，我就想，他不要再抛下我，好好做我爹爹，别再去找别人。对先生你，我想……我想……”胡沐呼吸忽然沉重起来，把季常吓了一跳。
　　
　　“想什么？”季常深吸了一口气，问。
　　
　　胡沐这才说：“那天季先生在沙底下和我做的事，我想再做一次。”
　　
　　季常不作声，便是默许了。
　　
　　黑暗中，胡沐觉得心在狂跳，好像都快跳出胸膛来了，他每挪近季常一分，都觉得十分吃力。
　　
　　季常也屏住呼吸，看他如何动作。
　　
　　只见胡沐轻轻支起身子，伏下脸，借着月光，两人目如秋水，悠悠相对。
　　
　　终于，胡沐下了决心，在季常唇上轻轻碰了一下。季常本想笑，却笑不出来。
　　
　　胡沐亲了这一下，似乎也觉得不够，又轻轻再亲了一下，他的唇极柔软，动作也十分轻柔。季常心里叹了一口气，抱住少年，把他压在身下，吻了下去。一时小心翼翼的口舌交缠之间，却让他觉得胜似几百年前那些花丛中的翻云覆雨，好像只有和这个少年在一道，自己肮脏又模糊的过去，才能有涤荡一新的希望。
　　
　　长吻过后，胡沐因为兴奋和不熟练，躺在床上直喘气：“我每天都想这样亲先生，可以么？”
　　
　　季常笑道：“怎么不可以？”
　　
　　“先生每天也这么亲我，可以么？”
　　
　　季常几乎要哈哈大笑，强忍了说：“你想怎么样都可以。”
　　
　　胡沐松了一口气，把季常抱住 ，两人又厮磨了一会儿，季常才有些困意。胡沐抱着他，一直等他睡着，才闭上眼睛。
　　
　　第二天一早，季常醒来第一件事，就是看看胡沐还在不在身边。确认不是梦境之后，才放下心来。又觉得有些头疼：怎么和赵烈他们交代？
　　
　　胡沐感觉到季常醒了，也睁了眼，伸了个懒腰便要抱他，季常越看他越疼爱，和他滚作一起。
　　
　　这时，门外传来敲门声，接着狐狸的叫声也传入耳内：“起床了起床了，胡沐你东西也卖完了，今天我们一心一意去溜达罢！”




第26章

　　二十六
　　
　　两人穿好了衣裳，胡沐便跳下去开门，季常一把搂住他，又把他推在床上逗弄，胡沐不禁大笑起来。
　　
　　季常一把压住他，压低声音道：“说，只对先生一个人好！”
　　
　　胡沐挤挤眼道：“我昨晚不是说了很多次了么？”
　　
　　季常又加了些力道：“你说不说？”
　　
　　胡沐笑道：“我只对先生一个人好！一直都是！”
　　
　　季常这才觉得自己比胡沐还孩子气，却怎么也不够，好像自己一直在黑暗里奔逃，终于看见一个出口，怎么索求都不够。
　　
　　胡沐倒奇怪季常平日颇有长辈风范，如今也这般耍闹，倒也喜欢。才说了一句，嘴就被季常的唇紧紧堵住，两人不顾狐狸在外面叫门，又吻将起来。
　　
　　胡沐被季常吻得上气不接下气，有些受不住了，喘着气要推开他：“先生……先生……等一下……”
　　
　　季常见身下的少年脸色潮红，目光盈盈，顿时如痴如狂，只感到自己都要被吸到那两泓清泉中，永远不要醒来。他意乱情迷，竟伸手去拉开胡沐的前襟，胡沐一惊，抓住了他的手：“先生？”
　　
　　季常这才觉得自己有些过火了，连忙缩回了手，正要安扶少年几句，突然头疼欲裂，忙扶着头坐到床角。胡沐也觉得自己大惊小怪了，便跪行他面前拉开他的手，季常一下子像受惊的动物一样，伏到他怀里，不住的发抖。
　　
　　“先生？”胡沐越发觉得不对劲了。季常一打开情感的阀门，好像许多情绪也跟着发泄出来，似乎连他自己也控制不住。
　　
　　“我没事……我没事……”季常一边抖，一边抱住胡沐的腰，“沐儿，你再说一遍……”
　　
　　“我只对先生一个人好。先生去哪里，我就跟先生去哪里。”胡沐抚着他的背，心中微微升起一种不好的预感，不禁皱了皱眉，又恢复了怜爱的表情。
　　
　　季常闭上眼睛，终于平静下来，好像摆脱了什么噩梦，又开朗起来，这才随胡沐出门，狐狸早插着腰在门外等了。
　　
　　他见胡沐他们出来，自然不敢冲季常发脾气，只把胡沐拉到了一边，问：“你们在里面做什么？”
　　
　　胡沐看了看不离自己三步外的季常，小声说：“我待会同你讲。”
　　
　　狐狸看胡沐一脸认真，便不再说什么，只同他们吃过早饭，牵了白马，向晋王交代了一声，三人一马又出门逛了。
　　
　　一路上，狐狸竟发现自己根本没有机会同胡沐说话，胡沐全程陪着季常，指给他看这个，给他看那个，季常也一脸满足的样子，话虽不多，偶尔点点头，笑一笑，却寸步不离胡沐。狐狸奇怪得很，和白马对望了一眼，却见白马也不大精神的样子，便摸了摸马脑袋，问：“怎么，你也没睡好么？”
　　
　　白马白了他一眼，不理他。
　　
　　狐狸看了白马一会儿，猛然感觉到什么，两只耳朵差点露出原形竖起来，却怎么也想不清楚，心里烦躁起来，大步上前，拉住胡沐：“你什么时候能同我说句话？”
　　
　　胡沐见状，趁季常低头看摊位上的货品，抓紧时间对狐狸小声道：“我同季先生……好了。”
　　
　　“你这家伙！”狐狸倒吸一口气，“还真做得出来……”
　　
　　胡沐拉了拉他，又低声说：“我想带季先生走。”
　　
　　“去哪里？”狐狸紧跟着问。
　　
　　“我也不知道。”胡沐说，“我要同你讲的不是这个，我是说……你有没有觉得季先生，有点不对劲？”
　　
　　“这……”狐狸觉得季常好像变得有点傻傻的，倒真看不出什么，“我想告诉你，你这白马，它……”
　　
　　还未说完，季常已又冲他们走来，胡沐忙迎上去，拉住他的手，好像拉一个孩子一样，一边看季常不注意，冲狐狸使了个眼色。
　　
　　狐狸不安的感觉越发强烈了，可惜他见识不多，常年在榆塘鬼混，只能感觉到奇怪，但具体是什么，还真说不上来。他再看一眼白马，正对上白马的眼睛，一种陌生的感觉油然而升，再细看去，整匹马好像正散发着幽幽的紫光，他并不认得这种光，只是本能地觉得恐惧。强作镇定走了一会儿，狐狸再也忍不住，冲上去又拉住胡沐的袖子。
　　
　　“怎么了？”胡沐忙问。
　　
　　“你那白马……”狐狸战战兢兢地说，“有古怪！”
　　
　　两人同时往后望去，却见白马神色如常，只是有点无精打采。
　　
　　难道我看花眼了？狐狸顿时有些摸不着头脑，转过身后，却再也不想和白马走在一起，只和胡沐并肩走。
　　
　　胡沐眉头皱得更深了，紧紧抓着季常的手。他虽是凡人，感觉却十分敏锐，狐狸的话，他并不是全然不信的。
　　
　　突然，他凭直觉再回头一看，哪里还有白马的影子！
　　
　　这下，三人都怔住了。胡沐第一反应是看季常，季常也一脸茫然。他心下越发疑惑了，照理说，季常法力比狐狸高强得多，要是白马真有古怪，季常怎么会感觉不到？他和狐狸对视了一下，见狐狸也渐渐疑惑地看着季常。
　　
　　正疑惑间，只听季常说：“这白马一向很听话，怎么会突然间走丢了呢？我们去找找？”
　　
　　狐狸说：“我说那马就有古怪，胡沐还不信，刚才我看见……”
　　
　　胡沐猛地打断他：“别找了！季先生，我们回客栈罢！”
　　
　　说着，匆匆拉着季常要走。季常也觉得从昨天晚上开始，感觉便迟钝许多，心绪也很乱，虽有胡沐拉他，竟反应不过来要走，只定定问狐狸：“你刚才说，那白马，有什么古怪？”
　　
　　狐狸正要开口，被胡沐狠狠一瞪，忙道：“没什么……”
　　
　　“胡说！你到底看见什么？”季常厉声问。
　　
　　狐狸怕季常甚于怕胡沐，胡沐不能对他怎么样，而季常动个指头就能要了他小命！此时被他一吓，脱口而出：“我看见……我看见那白马浑身带着一种紫色的光，好可怕……”
　　
　　季常一听“紫色的光”，如五雷轰顶，怔在当场。
　　
　　胡沐和狐狸见他这般，不禁面面相觑。狐狸抢先对胡沐低声说：“你季先生，恐怕也有点古怪。”
　　
　　胡沐四下看看，顿时觉得十分无助，强按住有些害怕的心情，对狐狸道：“这里人多眼杂，谁知道还会出什么事，我们先把季先生带回去再说。”
　　
　　狐狸早乱了手脚，急急说：“要是他也着了魔，我们把他带回去，有什么用啊？”
　　
　　




第27章

　　二十七
　　
　　胡沐被这么一问，心下也有些着慌，骂道：“你不要胡说，季先生哪里着魔了，你又没见他身上有什么东西……”
　　
　　说罢，按捺了害怕，向季常看去，季常正手摁着头，在想着什么，见胡沐看他，便拉了他的手：“不要怕，先生不是着魔。”
　　
　　胡沐被季常拢在怀里，才略觉得心安了些。他再镇定，对于仙妖神怪这类不可捉摸的东西，也是束手无策。
　　
　　狐狸看胡沐整个脸都伏到季常怀中，烦躁地说：“你们不要这样，先想想怎么把那白马弄回来……还是你有了季先生，便随它爱上哪上哪了？”
　　
　　胡沐知道他是气话，并不理他，自顾想自己的事：白马是一定要找的，可是怎么找，全无头绪。眼下要是季常也着道了，才是万事皆休。
　　
　　季常好容易恢复了心智，听了“紫光”，又是一凛，心想事情绝非那么简单，自己从昨天晚上，确切说来，是今天早上，便有些异样，根本不是区区一匹白马的事，若要办，可能要通知天庭才行，起码应该告诉赵毓赵烈他们一声。
　　
　　正想着，心里镇静下来，才感到满街人来人往，都显得可疑起来。自己一时法力不稳，根本感觉不到白马去向，更不敢用力去想。便赞同胡沐刚才的话――先回客栈再说。
　　
　　一进门，季常便用法术封住门窗，定定地看着狐狸，问：“你刚才看见了什么，再说一遍与我听。”
　　
　　狐狸原原本本说了，季常听到“紫光”二字，仍是变了脸色，当下站起来，拉了他们俩就走：“走，去找你三叔！”
　　
　　“什么？我也去？”狐狸听胡沐说过他三叔是在做天官的，他才不想上什么天庭，吓得往后退了一步。
　　
　　“是你看见的，当然你去！”季常说。
　　
　　胡沐也犹豫了，问季常：“先生，为什么还要找三叔？他会不会要抓我的白马？能不能不找他？”
　　
　　季常被他问得答不上来，他只想着紫光和魔蛊绝对脱不了干系，那魔蛊把他和季霖折腾得死去活来，如今一想互它，心里便又怕又恨。虽然第一感觉是逃回中原去，远远避开，但这样回去蹲着，留了这祸害在西域逞威风，真真不甘心。至于白马么……还真没想过这回事。他脑海中突然一闪念：自己在中原时做的恶梦，总不过是听闻季霖死讯，还有被天兵追杀那些情景，关于中魔蛊的回忆，几乎是一片空白，清醒时候用劲想都不定想得起来，怎么一到了西域，倒断断续续在梦中出现，现在想来那梦境也不能尽然相信，可又不能单纯当作寻常恶梦……
　　
　　难道真是和那白马有关？若它真的早有魔性，自己何以看不出来？莫非是自己仙力还未恢复够？
　　
　　季常这么想不是没有道理，虽然他当年中毒较浅，可赵毓帮他逼毒，也是费了不少力气，那魔毒与仙元缠得极紧，逼出来时，差点要了他性命。
　　
　　可是不逼毒，天庭就不会放过他，当真是死路一条，这才冒险让赵毓对自己施法。至于魔毒实在难以完全清除的季霖，倒真是赵毓无计可施，以死相抗才救下来的……
　　
　　他总算能面对过去，把事情好好顺一遍，却还有好多不明白的地方，见胡沐还在等自己回答，只好老实说：“我也不知道，不过这里不算天庭属地，天上也不见得管的，我们顶多是找他帮忙，大概还不至于缚去天庭受刑什么的。”
　　
　　狐狸嘟囔道：“向来天庭除妖，哪有好好缚到天庭审了再杀，都是雷轰下来，一劈一个准……”
　　
　　胡沐向季常哀求说：“季先生，这白马很可怜，自小被弃于荒野。我捡到它时，冰天雪地，都快冻死了，好不容易才养到这么大，和我情谊非同一般，你能不能放过它？”
　　
　　季常何曾舍得伤他心，可又不敢保证，如果真的逼毒，若是寻常的马，不知道能不能受得住，若是匹魔马，那就另说了。他下了决心，道：“沐儿，那白马身上的紫光，肯定不是什么好东西。连我也没觉出来，可能我的法力和这片土地犯冲，也可能是它冲着我来的，不管怎么说，凭我之力，是找不着的。我保证，如果你三叔他们来看了，没事便罢，若有事，我一定好好保它。但你现在放着不管，一面是有可能害了别人，一面也可能是害了它。”
　　
　　胡沐这才点点头，季常松了一口气，直起腰来，带两个孩子出了门。
　　
　　刚一开门，便见龙女从上头悠悠荡下来，在西域阳光里，宛若天女下凡。
　　
　　“季哥哥，你这是要去哪里？”
　　
　　季常本对她开始有好感，但现时情况特殊，联系当下处境，西域不管什么人，什么事，在他看来，都十分可疑，何况自己昨夜见了龙女，第二天就出了事。自从去毒毁了千年道行，他好容易寻回来些，使起来并不稳当，而龙女一直呆在风平浪静的西域，自己现在法力不如她也说不定。他并不想怀疑龙女，但暂时也不愿再多什么特别的瓜葛。便道：“我带他们出去走走。”
　　
　　“我这一带极熟的，要不要我带你们玩？”龙女微微偏头，不失当年天真可爱的模样。
　　
　　三个人哪有心情玩，连两个少年都提不起劲来，只看季常如何应付。
　　
　　季常只好指着胡沐说：“这孩子的父亲在中原得了急病，我们赶着回去看他。”
　　
　　胡沐和狐狸见季常僵硬地扯起谎来，都傻了眼，只是事态紧急，都望向龙女，看她是信还是不信。
　　
　　“什么病？这么严重？”龙女看起来不疑季常，关切地问。
　　
　　季常硬着头皮说：“自然是要去看了才知道严不严重。”
　　
　　他心里已经不耐烦了，胡沐连忙扯他衣袖：“先生，快走罢，爹爹还等着呢！”
　　
　　季常“啊”了一声，说了一声“告辞”便抱起他们，急急踏云升上天就往东面赶。
　　
　　狐狸隐隐记起云龙不好惹，满嘴灌风，说不出话来，好容易扭了头，才问：“你说那云龙真信还是假信？”
　　
　　季常脸绷得紧紧的，加快速度：“此非善地，我一点不想多留，顾不了那么多了！”
　　
　　他略侧头一看，还是那长长的昆山山脉，在云中若隐若现，好像一个个沉默的巨人，立在那里，一步不离地看着自己。
　　
　　飞不多时，便到了前日遇险的沙漠上空，季常觉得浑身燥热，想回江南一定要好好扎进西湖洗个澡才是。这念头只是一闪，同时间，脚便被什么紧紧缚住向后拉，他抵头一看，竟是条白绫，而那白绫主人，正是立于云端，在不远处看着他的龙女，面带怒意：“季哥哥，你怎么骗我！”
　　




第28章

　　二十八
　　
　　季常知道云龙发起怒来简直是不可理喻，忙站定云端，陪笑说：“云妹妹，我确确实实是回中原去，怎么能说是骗你？”他边说边暗暗往下望，只见那沙漠上沙丘缓缓随风而行，移动得十分诡异。
　　
　　“你先时说是带他们出去走走，后来又说是这孩子爹爹在中原得了急病，这孩子一看便知是在西域长大，哪来中原的爹爹？”云龙蛾眉倒竖，看来已经是怒不可遏了。
　　
　　狐狸看了胡沐一眼道：“她现在才想明白，倒也不晚。”
　　
　　胡沐倒觉得这云龙早看出不对，越想越气，这才追上来。不过这么胡搅蛮缠，也太让人心烦了。这时，他向脚下看去，也觉得下面沙丘有异，便拉狐狸去看。
　　
　　这时，季常还在说：“云妹妹，这孩子母亲随人改嫁到西域来的，他的亲生爹爹，真的在中原啊！”
　　
　　说罢，便弯腰去解腿上的白绫，那白绫被他法力一碰，便松弛下来。哪知龙女又使神力一抽，差点把他拉了个趔趄，好容易才站稳。他不禁有些着恼了，向龙女看去，只见她道：“要我信你，便带我去！”
　　季常真的生气了，说：“我真有事，你不要无理取闹！”
　　说罢，又驾云想走。龙女一边收白绫一边冷笑：“你被毁了千年道行，现在又能到哪里去？”
　　季常顿时被触到痛处，怒从心起，脚一蹬，绷紧的白绫霎时断开，带着一股火苗，直扑龙女面门，去势不猛，并不能伤她，只想给她给个警告：莫再纠缠。
　　哪知龙女避了火苗，仍紧紧追了上来，季常回头，怒道：“你既知我毁了千年道行，还苦苦相逼，到底是图什么？”
　　龙女不再答，只驾着云跟着，眼神十分认真执着。
　　这时，胡沐喊了一声：“季先生，小心下面！”
　　季常向下一看，那片沙漠果然不对劲，沙丘渐渐汇集，竟越汇越多，越汇越高，化作一只巨大的人手，伸将上来，一把向他们抓去。
　　季常忙向旁边一躲，回头喊道：“云妹妹，你搞什么鬼？”
　　
　　龙女看来也大出意外，才说了声：“不是……”那巨手没抓住季常，便向她扑去，她急急闪了，巨手没扑成，倒扑在沙地上，又散作流沙。
　　还不等众人松了一口气，狂风大作，吹得他们驾的云东倒西歪，那沙被狂风扬到天上，纷纷往他们脸上打来。
　　季常护住怀中二人，喊了声：“起！”三人又向上升了不少，高出了狂风作乱的所在，回头一看，龙女也跟了上来，急急辩解道：“季哥哥，那不是我，我只是想带你回去……”
　　季常打断她：“现在不是说这个的时候。我看那沙怪并不太厉害，你快回去罢！”
　　龙女摇头：“季哥哥，我非带你回去不可！”
　　季常再也不想和她废话，他功力时强时弱，趁着此时日光大盛，法力上趋，便在飞云上使尽了全力，那飞云向前一蹿，便远远把龙女甩在后面。不一会儿，他们终于到了中原地界，季常和狐狸看着下面人间渐渐恢复熟悉的山青水绿，都长长舒了一口气。
　　狐狸问：“这龙女怎么一夜之间，性情大变。见你要走，撒起泼来，竟像要杀人一样！难道在西域这种民风奔放的地方呆久了，加情深爱极，性子也会变得这么暴烈可怕？”
　　季常想想也觉得不对，龙女比起从前，懂事得不是一点半点，今天那副模样，倒像是真有什么事，非要自己回去才行。可他想想西域种种，加上那狐狸口中的紫光，更像可怖的阴云一样沉沉压在心上，不敢怠慢，直奔天庭。
　　到了南天门，正是认识的侍卫当值，很快便放季常进去了。季常去找赵毓，却闻他被曹大人叫去了，等会儿就回来。季常想到天上一日，地下一年，要真耽搁一年，不知白马会变成什么样子。他虽不记得那魔蛊是怎么潜滋暗长的，但那去魔毒时那切肤之痛，生死一线的感觉，他可一辈子也不会忘记。
　　他让两个不明所以的孩子坐在椅子上，自己茶也顾不上喝，在赵府大厅里踱来踱去，十分心烦，却听一阵脚步声传来，赶忙迎上去，却在门口与一个熟悉的白衣身影撞了个正着！季常暗叫不好，是季霖！
　　兄弟相见，都猝不及防，立在当场，说不出话来。
　　“五哥……你……”季霖先开的口，“你回来了。”
　　季常去了西域一趟，总算感到在故土之外的孤苦无依，对季霖也没先时排斥了，“嗯”了一声，说：“我找赵毓有事。”
　　季霖见他终于愿意同自己讲话，高兴得很，忙殷勤地问：“什么事？我能不能帮忙？”
　　“就是……”季常想提紫光重现的事，却一下子收住了口。一面是想到这和季霖未免讲不清楚，一面又知道同他谈起这事，不免涉及往事，徒惹心伤，还有就是他突然想到自己并未亲眼看到紫光，凭狐狸一面之辞，赵毓不知道会不会认为自己大惊小怪。
　　于是，他摆摆手，道：“一言难尽。”
　　季霖见他不便说，也不追问，换了个话题说：“五哥，听说你去了西域，好玩么？什么时候回来？”
　　“回去？”季常眼神黯淡下来，“我也不知道什么回去，可能再也不回去了。”
　　他看了一眼胡沐，胡沐正关切地看着他，大眼里全是依恋和信任。和这孩子远走天涯，有什么不好？再也不用想起从前的事，也不想和那些不相干或曾经相干的人再有什么牵扯，反正他只有自己一个，自己也只有他一个，如果他愿意，自己也有办法，让他长长久久地活下来……可越这么想，越觉得是自欺欺人。
　　季霖也脸上一暗：“五哥，你还在怨我。”
　　季常见他难过，忙安慰道：“不不不，其实这些日子里，我也想明白了，我不是怨你。只是……”他深吸了几口气，才觉得说得出话来：“只是我这心里，不知为什么，总好像一直撕裂了个大口子，缝也缝不上，碰也碰不得，非要喝得大醉了，或者走得远远的，才舒服些……”
　　季霖听他这么说，手足情深，自然心痛，却又不知说什么好，只哽咽道：“你一个人在外面，要小心。你现在……”
　　他想说季常功力大不如从前，却想到也是听别人说的，自己对他那个“从前”，其实是一无所知。思虑如此，也说不下去了。
　　季常知道他要讲什么，勉强一笑，道：“够用的。也没那么糟的……”
　　这时，只听门外有人迎道：“赵大人，你回来了！”




第29章

　　二十九
　　
　　赵毓匆匆赶回来，却见季常好好和季霖坐在一起相谈，不禁一愣：“季常，你来了啊……”
　　
　　和季常目光相对，两人又尴尬起来，赵毓眼睛看向别处，一下子看到了胡沐，喜道：“林儿，你也在这里！”
　　
　　不等胡沐反应，赵毓竟一把把他抱起来，像他还是三四岁时那样，转了个圈，弄得胡沐窘得很：“三叔，我不是小孩子了！”
　　
　　赵毓哈哈大笑，把他放下，才转向季常：“我特别喜欢这个侄儿，和我相像得很……咳……季公子，你这次来，是找我，还是找霖儿？”
　　
　　他虽觉得自己没有做错，面对季常，仍不大自在。
　　
　　胡沐见季常也有些口拙了，只好替他说：“三叔，我的白马不见了。”
　　
　　赵毓看向他，等着他说下去。
　　
　　胡沐理了理思路，拉过更不自在的狐狸：“我朋友，四郎，他看见我的白马消失前，全身都是奇怪的紫光。”
　　
　　赵毓听到“紫光”二字，也变了脸色，猛地回头看季霖，目光又转向季常。
　　
　　“先前那白马，有什么古怪么？”
　　
　　赵毓问时，并不看胡沐，仍盯着季常。季常摇头：“我一到西域，就觉得燥热得慌，法力也使得非常不顺手，有异状感觉不到，也有可能。”
　　
　　赵毓听了，一言不发，把季常拉到里间，确信没人听到他们说话，才急急问道：“怎么会有紫光？几百年前那一仗，可只留了你和霖儿两个！”
　　
　　季常说：“你围剿魔军时的事，我魔性发作被关在天牢里，什么也没听闻的……大概你们有几只漏网之鱼也说不定？”
　　
　　他停下来，看了看赵毓阴沉的脸色，好一会儿才不相信地问：“一个不剩？”
　　
　　赵毓点了点头：“事关重大，你以为为什么我花这么大力气保你们两个？不管是不是天庭旧部，只要和魔界有关，一个活口也不留下。”
　　
　　“那魔军老巢，总可以活下几个？”
　　
　　赵毓轻笑了一声，季常听来毛骨悚然。他失了记忆不知道，关于那魔界一役双方损失惨重，天帝皇位都差点不保，好容易有了胜算，自然是要赶尽杀绝。一直到现在，参加过那一仗的天兵天将，仍提“紫光”色变，有些修为不够的，无法忘记那惨烈可怖的场面，辞了官职去做散仙，也有好些自封了记忆，有人自愿上西方佛界去的也大有人在。随着赵毓上天日久，以前的记忆越发清晰，晚上惊醒，想起那里背负除魔和重振天庭双重压力的日子，不抱着季霖便不能入睡，也是有的。
　　
　　“怎么会有余孽？怎么会？”赵毓皱着眉，来回走了几下。
　　
　　“或许是我感觉错了……”季常见他反应如此之大，竟好像比自己还在意，便开始自我怀疑，“只是那狐狸看到了，我并没有看到，只是觉得到了西域，什么都不对劲……西域神怪一向离奇，我不再去便是了……”
　　
　　“到底是有没有？”赵毓像在问他，又不像在自言自语，“我听说那白马和林儿极相熟的，怎么会自己走丢了？而你又看不到他？你……”他从季霖处知道季常失掉很多记忆，精神也大受刺激，问也问不出什么来，只好说：“这样，我和你们下去，先探探路，如果只有那匹马，趁早解决掉。”
　　
　　“那是沐儿带大的，能不杀，还是不要……”
　　
　　“我晓得，我晓得……”赵毓深吸了一口气，双眼看着季常，两人一番谈话下来，先前的隔膜肝那么深了，赵毓这才按住他的肩说，“季公子……季常，其实，我想起以前的事，有时睡不着，还不敢同霖儿说……”
　　
　　“我也是。”季常不免同病相怜。
　　
　　“但愿再过个百十年，或许就能好。”赵毓叹了口气，“我倒羡慕你，什么都不记得。”
　　
　　季常摇头：“我到西域之前，确实只记得那一役前后的事，但到了西域，中毒后的事，竟渐渐也能梦到些。”
　　
　　“哦？”赵毓听了，也不明白是为什么。
　　
　　两人平复了下心情，尽量不让回忆干扰思绪，达成共识：现在也想不出个所以然，下界看看再说。
　　
　　走出里间，赵毓对季霖说要下去帮胡沐找那匹可能中了妖道的白马。季霖知道有异，却看出赵毓并不想自己随行，便答应在天上等他。
　　
　　胡沐对狐狸说：“四郎，我们去找白马了，你若不想跟来，我让季先生送你回去……”
　　狐狸摇摇头：“说实话，我这次跑出来，也没脸回去见我爷爷他们，还是和你们一同去找那呆马罢，我倒想看看他到底着了什么道。”
　　
　　胡沐明白他也担心白马，便答应了。
　　
　　四“人”乘云驾雾，很快出了中原地界。季常吸足了天庭灵气，此时法力足了不少，转头见赵毓也看着远处昆山出神，知道他也觉得这山奇怪，印证了自己先前的感觉。
　　
　　“西域神怪高深莫测，不好这么贸然行动。”赵毓说，“你在这可有什么相熟的神仙，我们找个地方落了脚，打听打听再说。”
　　
　　季常想了想，道：“前些天，我在那阗城遇见了云龙之女，同属龙族，旧时是有点交情，但这回我去天庭找你，她拦我拦得紧，怕是被我冲撞了……”
　　
　　赵毓思忖道：“西域云龙？听说他们前段时间遭了场大劫，一族男丁全死光了……”
　　
　　




第30章

　　三十章
　　
　　死光了？
　　
　　季常吓了一跳：“云龙一族虽然为数不多，但向来与世无争，如何会……”
　　
　　赵毓道：“我不清楚，大概就是因为他们自恃清高，不与外界通融，才没剩下几个。西域水流本来就少，哪有几条龙供他们挑挑拣拣？几百年前咱们碰上的是他们本家，那些分支早凋零光了。”
　　
　　毕竟是同族，季常还是不免唏嘘：“纵然说是凋零，也不会这么几百年就死光了啊……难道j 有什么变故？”
　　
　　赵毓摇摇头：“这我就不知道了。”他突然想起什么，问：“认真说来，你和霖儿也不是同母所生罢？”
　　
　　“嗯，我母亲是南海龙王之女，霖儿他母亲是西海龙女。我们兄弟姐妹几个，都各有来头的。”
　　
　　“西湖龙宫能有多大，竟容得四海龙女，怪不得你父亲不过占得区区西湖百里地，在朝中倒如此得势！”赵毓叹道。
　　
　　季常望向昆山雪峰，苦笑道：“这个么……其实霖儿在时，水族真算是呼风唤雨，如今不过是重头再来罢了。”
　　
　　提到过去的季霖，两人都沉默了。
　　
　　好一阵子，赵毓被那昆山冰峰反射的阳光晃了眼，道：“物是人非，真真物是人非。”
　　
　　此时两人静默，神力凝聚，狐狸正对着胡沐说的话，竟清清楚楚传来：“怪不得那龙女这么卖力气找你季先生回去，原来是要他做上门女婿啊！”
　　
　　赵毓和季常听了都是一愣，狐狸见他们听见了，也傻了。
　　
　　赵毓反应得快，对季常说：“季常，恭喜恭喜。”
　　
　　季常忙道：“一个狐精说的话，哪能做数！她是找我找得急，可不知道是什么缘由。”
　　
　　赵毓恍然：“你之前说冲撞了云龙，原来是这件事！却是哪个？他们家姊妹几个，。”
　　
　　胡沐脸上不好看了，碍于当着赵毓的面，不好说什么，风吹得他眼睛发干，便低头去看陆地风物。因为快到阗城，几人的云也降得低些，他清清楚楚看见，那沙丘又在自己移动汇集，他怕看不分明，又伏下身去细看，正好也不用听他们说自己不想听的话。
　　
　　季常还在和赵毓分辩：“是云凌，我以前……哎呀，真不是……”
　　
　　胡沐眼见沙子像水流一样活动，渐渐形成一个越来越大的旋涡，和那天把自己和季常卷进去的那个有些相像，只是更大些。他眯起眼，向下探去，想看看是不是有什么经过，所以沙漠想把它们卷进去，说时迟，那时快，一股强大的吸力一下子包围了他，直直把他往下拽去！
　　
　　他心中一惊，还未叫出声，身已离了飞云，却马上被其实一直注意着他的季常抱住，拉了上来。季常和赵毓一起升了飞云，才双双向下看去。
　　
　　“这是什么？我竟一点妖气也没感觉到！”赵毓惊道。
　　
　　胡沐才不管什么妖不妖的，仍对那云龙耿耿于怀，感到季常抱他的手上加了力道，才心里一酸，把头扭向一边。
　　
　　季常说：“我们被这沙漠困了两次，虽都不厉害，但力道是一次比一次重了。”
　　
　　赵毓仍惊魂未定：“是什么妖怪！对神仙也敢出手！”
　　
　　说罢，就要使雷劈，被季常拦住：“算了！又不是自己的地盘，哪杀得完？先办正事！”
　　
　　赵毓想想也是，便让季常带路，很快便在客栈找到了忧心忡忡的晋王。
　　
　　“沐儿！”晋王顾不上和季常他们招呼，一把拉住胡沐上下看，“走了也不说一声，这几日里我都要急疯了！要有个什么，我怎么和你娘交代？”
　　
　　季常忙上前认错，赵毓见晋王放松下来，也草草自我介绍一番。晋王对这一家子神仙，也有些见怪不怪，听他们问起城外沙漠，才说：“其实阗城是个新城，前后也不过百十年。倒是那沙漠里，从前有个古城，城外还有个大湖，据说那城其时比现在还要兴盛，后来就败在那湖上。”
　　
　　“怎么呢？”赵毓问。
　　
　　“传说，当年那湖是昆山上雪水聚成，占地极大，芦苇百里，十分美丽。昆山上的龙族，也喜爱在下凡来寻这湖，常于水中游玩。后来城里有女人过来湖中洗澡，个个宽衣解带，惹动了群龙，化作伟丈夫来与那些个女子□。”
　　
　　“人龙结合，中原也是有的，并不奇怪，怎么就把城给败了？”季常问。
　　
　　晋王叹了口气：“那些女子回到城中，便生下了不少龙种，都是男子，雄健过人，奔跑如风，力大如牛，不但统领了那城，还把周边小国，统统打了个遍，烧杀抢掠，欺压奴役，无恶不作，为害一方。后来来了个和尚，与龙人斗法，才制服了他们，不过一场恶战，和尚也受了重伤，不久便圆寂了。那古城也被毁了个差不多。后来的人，才在这附近新建了阗城。这不，山上还有个伏龙寺，便是供了那和尚金身。”
　　
　　季常一听“伏龙寺”，便出了一身冷汗。
　　
　　赵毓与龙族素来亲厚，平生最恨人家提“伏龙”“降龙”，此时也皱了眉头：“怎么说伏龙呢？”
　　
　　“那也是后人起的，这事越传越玄，说是那和尚死后，天上便无端打下雷来，劈死了那些龙，以惩罚他们在人间种下恶果的罪过。据说，那沙漠中时常把行人裹挟进去、死不见尸的游沙，便是那些龙的怨灵作祟。这次我们走得急，没有祭拜，果然出事了……”
　　
　　赵毓季常听得将信将疑，毕竟民间传说，和事实常有出入，却也并不是全无根据。
　　
　　晋王招待过他们，见他们还有事，寒暄了一阵，便告辞上集市照看生意去了。
　　
　　晋王一出门，赵毓才说：“那不是说的云龙罢？怎么听来有几分相合，又不大对劲呢？”
　　
　　“要是真的有事，我先时对她那样，真是……”季常越想越担心，还是决意上山看看。
　　
　　赵毓一把拉住他：“慢着，你要去找她，可知她住哪里？且不说那传说可信与否，就算是真的，也不一定指的云龙。更何况，你刚才还不是说办正事要紧么，现下又招惹这种是非？你先时说她到集市设台找你，又来客栈引你出去，气度悠闲，应该一时出不了什么大事。不过是看你要走，怕你不回来，才急了些。”
　　
　　季常还是不放心：“我怎么说也她也相识一场，还有同族之谊，如今听闻可能出了事，若不过问一声，也不像话。”
　　
　　赵毓想了想，道：“我倒觉得，其他还好，只是那伏龙寺，有名有物，应该去看看。照理说佛界中人宽容为怀，讲究回头是岸，怎么下此狠手？若果真数条龙都杀了干净，又是什么和尚？”




第31章

　　三十一
　　
　　季常听了，便道：“也好，我们分两路走，你去伏龙寺，我去找云凌。”
　　
　　“不行。”赵毓很干脆地说，“我怕你仙力不稳，要出个什么意外，倒更麻烦了。”
　　
　　“那我们先去伏龙寺看看，再去云凌那问个明白，怎么样？”
　　
　　“也好。”
　　
　　他们在门口雇了辆马车，敛了法力，一路穿街过市，来到了城后山脚下。
　　
　　下了车，狐狸不禁惊呼一声：“好气派！”
　　
　　其余三人抬头一看，只见层层白玉石阶依山而上，平整宽阔，夹道绿树，整整齐齐.石阶尽头，是一座方型大寺，富丽庄严。向后看去，还能见到佛塔矗立，僧房毗连。
　　
　　他们沿着随着礼佛众人拾级而上，到了寺门跟前，只觉得气象高华肃穆，香烟阵阵，没觉得有什么不对。抬头看寺名，却是
　　
　　几人在大殿里转了几圈，暗暗观察，却没看到什么稀奇的东西。
　　
　　绕到殿后，他们不禁惊呆了：高大的山体上，有一个巨大的石窟群，石窟内多绘有乐舞图和飞天，或踊或跃 ，乍动乍息,跷脚弹指,撼首弄目,(出自唐，《通典》)，姿态之精妙优美，数量之大之壮观，气势磅礴，叫人叹为观止。
　　
　　狐狸看着叹道：“西域佛国真是极乐之地，连天神只着那么点衣裳！”
　　
　　季常看得出神，见赵毓走远，才悄悄伏下身在胡沐耳边说：“先生看这些图，就想起那天你在城内和小狐狸跳舞的样子。”
　　
　　胡沐道：“这些是女子，先生怎么好拿他们和我比？要说你那位相熟的姐姐带人跳的，才是这种……”
　　
　　季常笑笑：“管他男子女子，我就是单单想起你的模样。”
　　
　　胡沐心里一热，趁季常还没直起身，拉住他的袖子说：“先生，你不要去找那姐姐，我们寻了白马便回家罢！”
　　
　　季常刚才同赵毓一道，受前事回忆驱使，脑中都只有一件事，便是找出那白马，把它身上魔性除之后快。虽然二人都面上冷静，其实心底暗自惶惶。现在听胡沐一问，才觉得如甘霖润物，微微呼了一口气，道：“嗯，寻了它，先生就和你回去。”
　　
　　胡沐听他答得爽快，反而一怔：“只怕先生说的不是真心话。”
　　
　　季常哪想得到他这么说，忙说：“怎么不是真心话？”
　　
　　胡沐不知怎么说，忽听赵毓在前面喊：“你们怎么还不跟上来？”
　　
　　胡沐听了，拔腿便走，季常一把拉住他，低声再问：“怎么不是真心话？”
　　
　　胡沐不想说，便要挣开，哪里拉得过季常。狐狸见状，也不好一个人去找赵毓，更不好劝，只得离他们远些等着。
　　
　　季常急道：“你这孩子，有事只会和白马狐狸说，见了人竟一句明白话也说不出来么？”
　　
　　胡沐一脸说了也没用的神情，不免让他有些光火。两人竟一时僵峙在那里。
　　
　　赵毓叫了他们，继续看眼前的佛传故事壁画，却不见三人跟上，往后望了望，只看到季常皱着眉拉着胡沐，胡沐板着脸不说话，很是奇怪，便折回来问：“你们在做什么？”
　　
　　季常看赵毓来了，只好放了胡沐，胡沐便拉了狐狸向前跑了。
　　
　　赵毓对季常道：“季常，林儿再懂事，也是个孩子，你怎么同他一般见识？”
　　
　　季常觉得大失脸面，又记挂着胡沐的话，让自己心里七上八下，怒道：“他才不是什么孩子！”
　　
　　“哦？他是说错了什么伤人的话么？”赵毓也皱起眉头，“你告诉我，我管教他！”
　　
　　“这……”季常语塞，一甩手，别无他法，只好和赵毓快步跟上两个少年。
　　
　　四人穿梭在各色高大的石雕壁画前，少闻人声，满目流光溢彩，绰约绚丽，赵毓心道阗城匠师真是技艺非凡，把佛国盛景，表达得如此传神。胡沐和季常各怀心事，一个拉着狐狸在前面走，一个和赵毓在后面跟，都不说话。胡沐感到季常的目光正在跟着自己，既欢喜又疼痛。
　　
　　话说石窟图景再美，终不是活物，狐狸不久便看腻了，扭扭脖子，却见胡沐一点兴趣也没有，只顾走路，奇道：“你见了稀奇古怪的东西，总要捣鼓个明白，今天怎么蔫蔫的？”
　　
　　胡沐道：“我只想找白马，没心情看这些。”
　　
　　“也罢，找着了白马，我们回你那小镇过快活日子去……大概还得带上你季先生。”
　　
　　胡沐摇头：“带白马回去是真的，至于季先生，我就不知道了。”
　　
　　“哦？他要去哪里？你们刚才怎么说着说着就吵起来了？”
　　
　　胡沐摇头：“我怕留不住他。”
　　
　　“你这是什么话？这才两天功夫，便生出这种怪念头来！”狐狸回头看了一眼季常，只见季常一边同赵毓看那些佛图，一边瞅空朝这边瞟来，“他现在不是好好跟着你么？”
　　
　　“我也不知道为什么。”胡沐见他回头，却硬忍着不去看季常，“我越喜欢什么人，就越怕留不住他，结果便真留不住。现在季先生说愿意同我一起，我心里就更怕了，他和三叔说的话，我一句也听不懂，他好多事情，我都不知道……”
　　
　　“要这么说，他还比你大上千百来岁，你不知道的事多了去了，说上多少年也说不完哩。”狐狸拍拍他的肩道。
　　
　　胡沐摇头摇得像拨浪鼓：“我不怕别的，我就怕心里难受，因为那是逃也逃不掉的。我现在一想到有一天季先生会不要我，就怕得心里发冷……”
　　
　　狐狸有些意外：“我道你什么都好，原来还怕这个！走了便走了，有什么好怕的？另找一个就是了，也不定非要找龙啊……快活一时是一时么……”
　　
　　才说着，突然眼前一道白色掠过，还未等狐狸惊叫出声，胡沐已飞奔过去，他跑起来，一时半会，还是跟得上那白马的。它虽在山路上蹿来蹿去，动作却是胡沐极熟悉的，左兜右转，都在胡沐意料之内。不过他毕竟肉体凡胎，跟了好一阵，体力慢慢也有些不支了。那白马见他停下，回头看了一眼胡沐，目光中竟透出一丝亲密。
　　
　　胡沐大喜，正要上前，却看到白马瞬时身上却散发紫光来，眼神也变得凶狠了，转过身来，前蹄刨地，像要冲过来的样子。跟上来的狐狸吓得直拉胡沐，胡沐却不大相信白马真会扑倒自己，竟站着一动不动。
　　
　　果然，白马又冲天嘶叫一声，凌空一跃，眼看要把胡沐他们扑下山。胡沐也不是毫无防备，正要闪避，却见一道金光从天而降，把白马生生定在里面，白马撞上金光，竟好像撞上什么坚硬的物什，重重弹回地上。
　　
　　胡沐顾不上抬头看赵毓季常他们，心疼白马，忙过去看，却被金光挡住，怎么也进不去。
　　
　　赵毓和季常刚才一直在天上，终于见那白马放出紫光来，这才用神力囚了它，这时也双双落下地来，两人绷着脸，进了金光就去抓白马。他们本来打算好，给白马一条生路，好把它送还给胡沐，可此时见了紫光，都起了杀机，不约而同抬手，竟要一掌拍下。
　　
　　胡沐见他们要杀白马，心中一凛，怒道：“放开它！”
　　
　　季常听见胡沐叫声，稍一犹豫，赵毓早就一掌拍下去，哪知还未碰到那护体紫光，就觉得手上一阵发麻，他怕有毒，忙收了回来。
　　
　　这时，那白马身上紫光渐盛，赵毓不敢硬压，刚同季常收了金光，白马就立刻飞奔出去。赵毓趁势便追，季常回身带上胡沐和狐狸，晚了一步。等寻到赵毓，他正站在一座巨大的石窟前发呆。
　　
　　季常见他呆立，忙上前问：“那马呢？”
　　
　　赵毓并不回头看他，只平静地反问：“季常，你离了中原，法力还剩下几分？”
　　
　　季常听出他语气反常，这才觉出不对，抬头一看，升到头顶的太阳已渐渐为乌云遮蔽，四周石像壁画，好像个个活了起来，咯咯直笑，那笑声寒彻骨髓，越来越响，铺天盖地。
　　
　　他们被包围了。
　　
　　




第32章

　　三十二
　　
　　话说赵毓季常背对着背，不敢轻举妄动。胡沐和狐狸怕自己碍手碍脚，几步退到刚才赵毓刚才看着的石窟里，因为只有那座石窟里的石像没有发出奇怪的笑声。
　　
　　很快，天色暗了下来，好好个中午，成了傍晚模样。
　　
　　季常正回头正看胡沐他们，目光扫到那座石像，脸色一滞，冷笑一声，又转过头去。
　　
　　胡沐和狐狸抬头一看，那是一座一人高的和尚石像，袈裟破败，面色从容，一手执杖，一手持钵，脚下踩着一头正在挣扎的龙。
　　
　　“果然是伏龙寺！”胡沐正想刚才入寺怎么没有看寺名，猛然忆起，那寺门上，根本没有寺名！
　　
　　他好像想到什么，叫道：“三叔，季先生……”
　　
　　赵毓正对季常大声说：“我们中计了！我刚才追白马时，上天看了看，山下那寺庙白塔，全不见了踪影！”
　　
　　季常奇道：“整座山，怕是只有这个伏龙和尚是真的！”他怕有诈，猛然冲胡沐喝道：“你们出来，不要乱碰！”
　　
　　他的声音很快便湮没在周围的笑声里，胡沐也怕那些妖魔是也是这座石像幻化出来的，拉了狐狸出来，却见那个个袒胸露乳的神像从墙上走下来，向他们逼近。纵然赵毓和季常在周围打了金光，他们却视金光如无物，从从容容地行了进来。
　　
　　赵毓和季常一动不动，他们不是不想动，是没法动，他们越用神力去打，神力消去的越快，越想用神力逃跑，越被大地牢牢吸住。
　　
　　“赵大人……赵毓，我动不了了，我的神力好像更用不上了！”季常低声对赵毓说。
　　
　　“我也不行……”赵毓看着比季常年轻，实则多长了他几千岁，见得多些，也沉着了几分，“季常，别慌。我们可能碰上了西域鬼城，越有神力，越不容易脱身。再动，恐怕修为都要被他们吸了去！”又转头问胡沐他们，“你们怎么样？”
　　
　　狐狸倒没他们这样难受，胡沐也是行动自如，他本不容易慌张，不过周围笑声大作，他根本没注意赵毓问话，而是在打量那座所谓的和尚金身。被狐狸拉了拉，才见赵毓他们在外面已被载歌载舞，却面色可怖的鬼怪包围了。忙喊道：“三叔，那些影像，怕不是真的！”
　　
　　他并不信山下佛寺全没有了，因为阗城外的佛寺一向很有名，胡爹爹也来过很多次，每次回家有客人说去佛寺上了香，怎么可能是幻化出来的？倒是这石窟群，真没有听人提起过。
　　
　　鬼城一说，他听城中老人讲过，西域沙漠里有一些精灵，会附在一个本源上，制造出像海市一般的幻景，引人入内，然后吞噬人的魂魄。据说鬼城的法术各种各样，如果三叔和季先生他们这样有神力的动不了，而自己一介凡人动得了，便说明这鬼城以吸实灵力为生。可狐狸为什么没事呢？
　　
　　“我也听说是幻影，可怎么神力竟真好像被吸走一样……”赵毓知道他不会乱说，还未说完，已觉得头好像被打了一闷棍，又疼又晕，再看季常，已经双腿发软，跪在地上，头垂下来，不知死活。
　　
　　“季常！”他无声地叫了一句，也觉得昏昏沉沉。
　　
　　“胡沐，你三叔和你季先生要不行了！”狐狸眼见那神像把赵毓季常团团围住，却并不再进一步，可季常撑在地上的脸明显越来越苍白，赵毓也在籁簌发抖。
　　
　　“不要看他们！”胡沐咬着牙，开始爬那和尚的石像，只见那石像明显动了一下，那和尚平淡的表情猛然变得阴森起来，两只石头眼睛像腐烂的死人眼一样陷了下去，剩下两个黑洞，却让胡沐觉得自己被那黑洞盯着，他往左，那黑洞也是在看他，他往右，那黑洞也是在看他。
　　
　　胡沐不敢再看那黑洞，犹豫了一下，心想老人说只要保持头脑清醒，找到本源，破了阵法，便能平安。可本源在哪呢？这石像可是硬得很，总不能把它砸了罢？谁知道它等会儿变成什么鬼怪来抓自己。
　　
　　“四郎，你会使法术么？用雷什么的把这和尚劈了罢！”胡沐向下喝道，却见狐狸也趴在地上不肯起来，脸上的狐毛已经露出来了。
　　
　　胡沐大骇：怎么连狐狸也不行了？忙退下去拉他，却见狐狸边发抖边求饶：“不要劈我，不要劈我……我没做坏事……”边求着，狐狸尾巴也要露出来了。
　　
　　他再也不敢相信这是幻像，便去看季常和赵毓，只见赵毓正死命用仙力撑着，头也抬不起来了，边发抖还保持着神志清醒：“沐儿，我用法力顶着，你别过来……去看看你季先生……”
　　
　　季常这时伏在地上，情况比狐狸还要糟糕，人形连着衣服已渐渐消失，一条巨大的青龙正垂死盘卧在沙地上，原来闪闪发光的鳞片正在褪色，显出一片死灰来。胡沐看了季常原身，顾不得害怕，差点哭 出来，忙上前去：“先生，先生！”
　　
　　季常瞪着龙眼，眼里却一点光泽也没有，胡沐吓得抱住龙头，四下看去，正对上那和尚两个黑洞洞的眼睛，瞬时，他也觉得头昏脑胀，一幅图景在眼前浮现出来，赵烈身着女装，坐在屋内，见他在门口张望，便站起来，对他张开双臂：“林儿，过来……”自己正要上前，却有一个蓝衣青年，把赵烈拦腰抱住：“我们走罢！”
　　
　　胡沐一回头，却见晋王也拉着素素的手，说：“跟我走罢！我会待你好的！”
　　
　　然后，整个京城四合院就全空了，黑暗里只有他一个人，爹也不在，娘也不在，出了门，仍是一个人也没有……突然，身后有人叫自己：“沐儿，沐儿……”
　　
　　“季先生！”
　　
　　“沐儿，你要对季先生一个人好……”季常笑着拉住他的手，“你带先生去哪里，先生就和你去哪里。”
　　
　　“季先生……”他满心欢喜，拉着季常的手，越走越远。
　　
　　可走着走着，季常的手慢慢垂了下来，他抬头一看，季常正茫然地看着远方：“沐儿，季先生想霖儿了……”
　　
　　“霖儿，霖儿是谁？”
　　
　　“沐儿，季先生心里太多事，容不下你了，季先生也没想到……我先去找云妹妹，或者，先去哪里避一避，再回来找你，好么？”
　　
　　“季先生，你不要走……季先生……”
　　
　　胡沐觉得自己又陷入无边的黑暗里了，一颗心乱跳 ，好像这条路永远走不到尽头，双膝一软，跪在地上，好像力气像被什么无形的东西慢慢吸走一样。
　　
　　不要……不要……他脑中灵光一闪，耳边响起狐狸的话：“走便走了，有什么好怕的？再找一个便是了，又不一定要是龙才好的……”
　　
　　这话好像一道闪电，把他脑袋照亮了一下，他怕那清醒的感觉稍纵即逝，抬起手便在自己嘴边，狠狠咬了一口，疼痛之下，便什么都清醒了――自己仍在和那和尚两个黑洞洞的眼睛对视着。
　　
　　他把季常一放，便冲那石像奔去，接着冲力，跃上了石身，那石身似乎知道了他的意图，竟猛烈地晃动起来，想把他晃下来。胡沐哪里肯放，死死攀住它，一点一点往它头部爬去。石像见晃动不成，便变得十分光滑，胡沐心道：又是幻像！脚下往那和尚石钵一蹬，借力跃起，牢牢抱住和尚的脑袋！那石脑袋被他一抱，开始哇哇大叫，十分刺耳难听。胡沐瞪着他的眼睛，抽出腰尖的匕首，狠 狠往洞里扎了两刀！
　　
　　这时，好像地动山摇，胡沐怕自己不够用力，又捅了两刀，脚下的石像开始碎裂，那些神像也慌失措，开始后退。胡沐心想，我三叔和季先生神力都叫你吸了去，哪有这么便宜的事！便一边捅那石像眼睛，一边发起狠来顺着它的裂痕往外掰。那鬼石的软肋和灵力所在便是眼睛，哪经得起他这般狠的折腾，哗地一声，碎裂开来，把胡沐重重摔在地上。
　　
　　霎时，乌云散去，鬼怪消失得干干净净。
　　
　　赵毓趴在地上，刚才虽用意志力克制，但仍见到了魔役时的景象，虚虚实实，变本加厉的恐怖，此时他惊魂未定，一动不动，等着回到身上的神力凝聚。胡沐见他没事，便去扶季常，季常虽也恢复了人形，但脸色十分难看，聚不了神力，气若游丝，支不起身子来，只软软地瘫在胡沐怀里。
　　“先生，不要怕。”胡沐连声安慰他。却见季常衣服下摆，竟不是腿，倒是一条长长的青龙尾巴！
　　
　　季常还知道不能由着神力在体内乱蹿，闭上眼睛，倚着胡沐，也运起功凝气。
　　
　　那狐狸倒只是看见同伴被天劫烧死的情景，但他心眼浅，很快便回转过来，第一眼便看到那堆碎石，果然有一具干尸压在里面。




第33章

　　三十三
　　
　　狐狸见了那具干尸还穿着破败的袈裟，奇道：“这老和尚是怎么钻进去的？”又环顾四周，那些石窟竟不见了。倒是山下佛堂庙宇，还是香烟缭绕。
　　
　　赵毓见那狐狸活踹乱跳，自己倒现在还站不起来，大为丢脸，索性也闭着眼运气。
　　
　　季常见胡沐盯着自己的下身一动不动，才发觉自己大半条龙尾露在外面，很不像话，想收一时也收不回来，便有些急了，轻声对胡沐说：“你不要看。”
　　
　　胡沐刚才见他鳞片发灰，现在又青光闪闪了，欣慰还来不及，忍不住想去摸，却抱着季常，够不着。季常瞧出他心思，一把抱住他：“不要摸！”
　　
　　胡沐奇道：“为什么？”
　　
　　狐狸不敢碰那干尸，正准备拿块石头丢它试试，听见胡沐问话，回头说：“都说龙是神物，看都不让人看的，怎么还能摸？”
　　
　　胡沐“啊”了一声，便搂住季常不作声了。
　　
　　季常见他这样，想自己也不是完全不愿意让他碰的，不过还是想留点长辈的尊严，并没说出口。
　　
　　这时，赵毓已没有大碍了，定了定神，见季常这般，知道他过去受过蛊术，所以陷得也深些，便安抚了两句，径自去看那干尸，心想大概是这和尚圆寂时还留了些灵气，被山里不干净的东西附上，借着尸身本来的力量与记忆做成了这样的迷阵来，不露一丝妖气，果然西域蛊术和中原大不相同，在这里可不能再按以前的办法行事。可要不是那白马身上的紫光神力相引，大概也成不了这般把自己和季常都蒙住的幻像。这么想着，就觉得非抓住那白马不可。
　　
　　但是现在大伤元气，还是先离开这是非之地休养休养比较好。
　　
　　离开之前，他觉得不能留这后患，手心用力，作法在那干尸上点了把火，烧成了灰，又用土好好埋了，合十行了个礼，便想带季常走。
　　
　　可这时季常倒十分苦恼，他怎么也回不了人身，赵毓想帮，却神力也弄不不甚顺畅，刚灌注仙气进去，季常腿便显了出来，可一瞬间又变了回去。两人捣鼓了好一阵子，还不能成功。
　　
　　赵毓越发没面子了，怒道：“怎么回事！”
　　
　　他这么说时，其实自己身子也有些发虚。于是想了个权宜之计，再次把季常腿变出来，然后趁势定住，这样季常虽不能走路，但也算有双正常的腿了。
　　
　　季常自然是不愿意的，但是有了腿，总比半人半龙见不了人好，可不能走路，也是不行。
　　
　　赵毓自己都想拿根拐杖使使，哪背得了他，胡沐自告奋勇道：“我来背先生！”
　　
　　季常觉得生平最丢人时莫如此刻，但再磨蹭下去，谁知道又要出什么变故，只好硬着头皮答应了。
　　
　　谁知走了几步，龙尾巴又变了回去，差点没把胡沐压死。季常脸上挂不住了，大骂赵毓：“你行不行！”
　　
　　赵毓头痛得要命，他俩不是神力不够，只是离了灵力本源，又被这蛊术搅乱了仙气，聚不起来，有多少也白搭。要定回来，非在这呆到天黑不可。
　　
　　两个活神仙全指望一个孩子，狐狸不禁好笑，但他也不想再在这里逗留了，便提议把自己妖力注给季常，自己化成狐狸跟着他们，待回客栈了，再把妖力还它。
　　
　　季常哪里肯要它妖力，狐狸看他出不愿意，知道他看不起自己，不快道：“我虽是野狐，这狐珠也是我吸取日夜精华辛苦炼就的，虽比不上你精纯，也不能看贱了它。你要便要，不要便罢了！”
　　
　　赵毓可不想弄僵，冲季常直使眼色，季常才悻悻答应封了下半身的神气，注妖力进去。他本体长，那点野狐妖力可不够他用的，勉强弄成腿的形状，还不大迈得开，却也算固定住了，起码不会一动便露出长长的一大截来，胡沐背了他，用衣服一遮，也能糊弄过去。
　　
　　胡沐背着季常，走得还算稳，那狐狸嫌累，不敢动赵毓，便跃到胡沐肩头歇着，弄得胡沐好生恼怒，但因为他帮了季常，不免和自己讨价还价，只好由他。
　　
　　季常也十分尴尬，特别是走到寺庙里石阶上，进香的人纷纷看他，好像在说怎么一个小孩倒背了个大人，弄得他真想找个地缝钻进去，完全不敢抬头，赵毓也不敢上前，离他们十来步，慢腾腾地走着。胡沐倒是一心一意背季常，怕重心不稳摔了他，无暇顾及别人怎么看。
　　
　　几人好容易到了阶下，忙雇了辆马车，季常不怎么迈得开步，连上马车也有困难，好容易在车夫同情的目光中上了车，大家才松了口气。
　　
　　回到客栈，赵毓订了间房，便送他们进去，他和季常心里又羞又恼，都绷着个脸。胡沐把季常放到床上，这才松了口气，第一件事就是把狐狸揪下来扔在地上：“你倒快活了！”
　　
　　狐狸抖了抖毛，吱吱唤道：“你道我愿意？我还沾了你满身的腥臭味哩！”
　　
　　说罢，把法力一收，季常的龙尾巴又露出来了。在山上地方开阔不觉得粗大，在室内一看，才让胡沐吃了一惊，不但自己抱不大过来，若不是盘起来，能一直伸到门口去。当然，也因为季常因为在山上觉得危险，还有点收敛，这回到了客栈，比较放心，便全放了出来。
　　
　　狐狸自觉得是功臣，说了声“你们慢慢商量”，便昂首挺胸走出去了。赵毓也忙着回去收拾自己的仙气，很快便出来了。
　　
　　屋内只剩下季常和胡沐二人，季常用力凝神，才把龙尾巴收了剩下十来尺长，起码上半身这下能拖动龙尾了，可要变成人腿，还是不大能够。他无奈挪了挪身子，倚在床上喘口气。
　　
　　两人这才觉得静得尴尬，胡沐见季常面色还有些苍白，此时又因为用力泛起潮红来，觉得他此刻大概不想让人打扰，加上自己在山上惹他生气，他一定不大愿意自己在这里看着，心里不大好受，还是转身想出门去，却被季常叫住。
　　
　　“沐儿。”
　　
　　“啊？”胡沐巴不得季常喊他，回身极快，一下子又跑到季常跟前。
　　
　　季常见他这么快又溜回来，也觉得好笑，却一时没什么力气笑出来，只勾勾嘴角，看着他问：“你说，为什么先生说的不是真心话？”




第34章

　　三十四
　　
　　胡沐哪曾想得到他会问这个，又觉得季常在拿他开玩笑，何况这本来就是自己心病，说出来一点意思也没有，便不想答。看季常头上有汗，便伸手帮他擦拭。
　　
　　和季常的事，他总要好好想一想。
　　
　　“先生，你尾巴这么悬着，腰不难受么？”他问。
　　
　　“啊？”季常也正觉得不得劲，可听胡沐这么直白地问出来，不免有些脸红。
　　
　　胡沐虽不完全懂季常的性子，但也明白确实是不舒服的意思，便帮他把龙尾扶到床上去放，却怎么也放不好，总得盘起来才行，那床只是寻常木床，被龙尾一占，显得十分的挤，更别扭了。季常被他摆弄得满脸通红，胡沐也很尴尬，本是好心，倒弄巧成拙了。觉得自己又犯傻了，只好把季常的尾巴再放了下来，又感到不对，只好拖了几张椅子，作为床的延伸，把龙尾摆在上面。
　　
　　这下虽然季常舒服了点，但气氛又弄坏了，两人又安静下来。不过胡沐知道季常是不愿意让自己走的了，所以没动。
　　
　　季常觉得自己年纪大些，只好咳了一声，说：“刚才多亏了你。我和你三叔，都仗着有几千年修为，倒吃了大亏。”
　　
　　胡沐看看椅子都被季常的尾巴占了，但背了季常一路，累得慌，只好靠床正要座下，却听季常招呼：“坐床上来罢。”
　　
　　他踌躇了一下，便坐了上去，才简短地说：“那是个蛊术。不能用蛮力。心想那是假的，便没事了。”
　　
　　季常听了他的话，脸色就不好看了，胡沐知道他受蛊术时想起极不好的事，才会中魔如此之深，拉了他的手，说：“先生不管看到什么，都不要想了。”
　　
　　他的手虽常日晒雨淋，显得黑些，却十分修长漂亮，季常看得有些出神，问道：“你就什么也没有看到？”
　　
　　胡沐低头道：“先生，我看那蛊术害人之处就在于，他会让你想起你害怕的东西，再添油加醋串起来，其时十分吓人，过后就好了。”
　　
　　季常问：“那何以我们都怕成这样，你却能克制住？你就没有害怕的东西？”
　　
　　“有啊，当然有。”胡沐想起刚才幻影中所见，脸不禁沉了一沉，只是他低着头，季常没看到表情，“不过我常在山中大漠里玩耍，幻景见得多些，所以反应得快。加上没有你们活得长久，大概碰上的事，也没先生你们的那么压人。”
　　
　　季常听了点头：“我和你三叔几百年前，经历了一场大仗，死了很多人。当时我中了毒，有些弟兄还是我亲手杀的，可惜过后，一点都不记得了。后来又发生了许多事……唉，现在有时作起梦来，梦到中毒时的事，半真半假，真是十分可怕。我看你三叔，刚才大概也是想起那些事，所以都不堪重负了。只是他修为比我高些，故没我这么狼狈。”
　　
　　他想了想，又看着自己的龙尾自嘲道：“你三叔到底是修成正果，得回天庭，该他的还是他的。我现在便什么也没有，一个叛臣，做了那么多坏事，虽然自己不记得，也不敢记得，却是真真做过。不但没脸再回天上去，在家也不大抬得起头来。我那和我作伴的弟弟也死得不明不白，我自打入天牢，都没见到他最后一面。现在千年修为也没了，连个龙尾巴都收不回去，其实也是活该……其实这蛊中得也好，我从前总顾着醉生梦死，也没想过自己为什么迈不过这个槛，只盼着醉过去能看见霖儿回来，他回来便什么都好了，他一定知道我怎么想的，他一定知道我有多恼恨，多后悔，多难受。我真傻，霖儿根本不会回来的，可我不是不愿意承认么？我每晚上都睡不着，怕一睡着就不知道自己是谁，怕一个人清醒着，就不知道自己到底还算个什么，以后的日子还要怎么过……我以前在家，总怨人情冷漠，怨这个，怨那个，今天我才知道，其实我最怨的，是我自己。这个蛊才叫厉害，我都逃到西域了，还是逃不开。”
　　
　　季常一口气说完，到后面已经像是自言自语了。胡沐第一次听季常说那么多话，心里很感动，边听着，边玩着他的手，见他说着说着眼光暗淡下去，不再言语了，不知自己要怎么说才好， 
　　只不由自主拿着季常的手在嘴边亲了一下，亲完了，回过头去看季常，才想起自己刚才是做了什么，不知道季常会不会觉得莫名其妙，心下有些忐忑。却见季常眼中闪过一丝错愕，却又两眼弯了弯，露出一个浅浅的笑容。
　　
　　两人默默相望，又一时无言。
　　
　　过了一会儿，季常也该一个人凝聚神力，好把龙尾给收回来。从他房里出来，胡沐只觉得季常对自己敞开心扉，比他以前亲吻和拥抱自己，别有一番欢喜，却不知道是为什么，就是觉得高兴，脚步也轻快了许多。他习惯性地看了看太阳，日头已偏西了，才想起该去看看三叔，也不知他恢复得怎么样。
　　
　　敲了赵毓的门，赵毓很快便来应了，开门让他进去。赵毓本就极看重他，这回让他救了命，更是用力拍拍他肩：“此番三叔全靠了你！”
　　
　　胡沐不好意思笑笑，四下看了，竟见房里的东西有些凌乱，桌椅也东倒西歪。赵毓也不避他，径自招呼他一起帮忙摆好桌椅，一边笑道：“刚才聚神力时，又想到以前的事。”
　　
　　“哦？三叔也想到打仗的事？”
　　
　　“嗯。”赵毓点点头，“三叔杀了很多人，有些都是从前旧部。过去总觉得是为了天庭，一有人中了魔毒，便不得不杀，现在想起来，还是会后悔。”
　　
　　胡沐眨眨眼，等赵毓说下去。
　　
　　赵毓拍拍手，又拿了块布擦被自己弄翻的桌椅：“林儿，你今年几岁？”
　　
　　“十六。”
　　
　　“十六啊，好年纪。”赵毓笑了笑，“你猜三叔多少岁数？”
　　
　　“季先生看着二十来岁，三叔看着，比季先生小一些。”胡沐说，“不过，你们神仙的年纪，不是用眼睛看的。”
　　
　　“对了，”赵毓满意地笑笑，“我比你季先生，还要多上几千岁。”他顿了顿，又说：“这人活得久了，做错的事就越多，犯的错也越大。你季先生总觉得他杀了多少好人，其实一将功成万骨枯，大败魔军那一仗后，你三叔我，”赵毓紧紧皱了眉头，“下了令屠城。当时派去的将领一个个退回来求情，但我知道，救一两个还行，那些中了魔毒的大批旧部，是完全失了心智，救也救不回来了……我刚才中了蛊术，眼前还是那些我以前带过的兵，许多我都认识，他们大批大批地被绑到刑场，身上还冒着紫光，不会笑，也不会说话，只会跟着魔兵杀人。我一个令牌扔出去，就一排脑袋掉下，然后灰飞烟灭，什么都不剩下。”
　　
　　胡沐听得出神。同一件事，两个角度和说法，都是他闻所未闻。
　　
　　赵毓又拍拍他的肩，说：“林儿，你很像三叔，什么都多看多学，学得快，悟得快。看到你，三叔便好像看到年轻的自己，只是当年三叔更轻浮些，总觉得自己什么都能做得来，什么都担得起，永远不会犯错，其实……”赵毓叹了口气。
　　
　　一天同两个上千岁的人谈心，胡沐再从赵毓房内出来，已经不知脑中想什么好了。看看院中，连太阳也看不见了，他一屁股坐下，对着满天红霞发呆，却听见脚步声传来，在自己身后站定。他回头看是狐狸，便容他在身旁坐下。
　　
　　胡沐笑道：“你活了一两百年，不会也被那蛊勾得想起什么可怕的事罢？”
　　
　　狐狸刚吃了饱饭，自然不知道他说的是什么，愣了一下才摸摸肚皮答道：“想是想到了，不过天劫这种事，谁逃得掉？要倒霉也活该被劈死。我是来叫你一块去洗澡的。”




第35章

　　三十五
　　
　　胡沐两眼一瞪：“洗澡？”他背了季常一路，浑身是汗，确实是想洗个澡了。
　　
　　但转念一想，季先生又怕热又怕干，刚才这么一折腾，应该更想要水，便道：“你等一下。”
　　
　　说罢，便和狐狸走向季常房间。狐狸抱怨道：“这客栈就这么些水，怎么够他喝的？你忘了他初来你家时，把咱们那口井吸得精光？”
　　
　　胡沐想想也是，却有些担心了，更忍不住去看看季常，却见刚才还虚掩的房门紧闭，他不觉得什么，倒是狐狸不适起来：“这用仙气封了，大概你三叔那也是这样。要找他，待会儿再来罢……话说，你还有多少钱？”
　　
　　胡沐这才去自己房里，和他翻出那天卖东西挣的钱。
　　
　　原来这客栈后院有处泉水，供住店的客人洗澡，但这是大漠，所以用水要另外收钱，而且要价不菲。
　　
　　狐狸见胡沐总算没把挣的钱全赔给季常，才松了口气。他本打算用石头变点金子出来，但想在江南本家使这种法术都那么不堪地被发现，更不要说这荒远之地了。刚才还在后悔不该为了几个雪山妖女的表演浪费了可以和胡沐到处玩耍的金钱，现在总算放下心来。
　　
　　废话不说，两人绕到后院石头搭的大澡堂，付了钱，便走了进去。里面十分宽敞明亮，打扫得也很整洁。时值傍晚，许多累了一天的客人在中间辟出的池子里浸浴聊天，旁边的摇椅上，若再多贴上点银子，还可以请异域女子来伺候，给的钱愈多，来的女子便越漂亮，技巧也更娴熟。
　　
　　狐狸平时色心很重，但今天实在累得慌，又怕剩的钱有限，不好一下花了，请姑娘的念头在脑袋中打了几转，还是咬咬牙弃了，和胡沐一块走向里面隔间。
　　
　　每个隔间有两大桶水悬于其上，还有一个大木盆，拉动绳索，水便从头顶灌下，淋浴浸浴两相宜。不想要凉水，还可以招呼热水。西域晚上天冷，胡沐他们便要了一大盆热水，脱了衣服，便赤条条爬进去，舒舒服服地泡在水中。两人进了热水，都只留了鼻子眼睛在水面上，泡了一会儿，觉得一身疲惫正在从身体里慢慢散开，才站起来长长出了一口气。
　　
　　“快活……真快活！”狐狸把巾子拎干了水，覆于头上，靠在盆沿，细声细气地赞叹。
　　
　　胡沐靠在他身边，也觉得连日紧绷的神经也松了下来，脑袋里不再被那些不知名的东西胀得难受了。他转头看狐狸，狐狸脸正被巾子遮住，看不清他表情。
　　
　　两人静静各自享受了一会儿，便开始闲谈起来。胡沐第一句话便是：“你说，现在季先生怎么样了？”
　　
　　狐狸谈什么也不想谈季常，觉得胡沐问得十分无聊，就说：“谁知道。弄得原身全显了出来，比我还惨，原来这龙也不是这么厉害哩。”
　　
　　“季先生心事重，也是没办法的。”胡沐觉得一放松下来，脑中来来去去还是季常，耳边还回响着季常和自己说的话，刚才听了一遍不够，倒觉得要一句一句细细回味够了，才肯罢休。他不懂这是为什么，当初在江南和赵烈相处时，只盼他总在自己身边，就十分幸福足够了。
　　
　　脑袋被季常占据，这种无法思考的状态让他不大痛快，好容易抽离出来去想要做的事，才开口说：“今天让白马跑了，接下来三叔又是要怎么找它呢？”
　　
　　“要我说，肯定轻松不了。这回撞见它在山上，明天怕是连我们也要上山了。”狐狸揭去白巾，长长的黑发贴在白皙的脸上，他觉得水没那么烫了，便又伏下去冒了几个泡，才露出水面，对在一旁看他的胡沐说，“先前我想你季先生和三叔会不会当我们是累赘，不带我们。如今他们的命是你救的，肯定离不了咱们了。”
　　
　　胡沐点点头：“他们和这里是不大相宜。不过就算他们嫌我麻烦，我也不能不跟着。我看他们今天的样子，倒不像是要抓白马，而是要杀它哩。”
　　
　　“这怎么行？”狐狸一拍水面，溅起不少水花，“你快去和他们说！”
　　
　　胡沐却被自己的话提醒了，把事情前后想了一遍，半自言自语地说：“它到底中了什么魔，连我也要杀？为什么三叔他们看到那紫光，都怕得很呢？”
　　
　　“这倒是，着了什么魔，要怕成这个样子？”狐狸爬出盆外，精着身子开始涂肥皂。
　　
　　胡沐趴在盆沿，看着他动作，却想着别的事：“他们都说几百年前打过一场大仗。刚才中蛊术时，他们好像都回到那场仗里去了，才吓成这样。我看这紫光，便是当时什么极可怕的东西。”
　　
　　说着，也出了木盆，拿了一块肥皂擦起来。
　　
　　狐狸叹道：“总以为跟了你和那白马，我们在西域想怎么玩便怎么玩，哪知道还惹上这种事，这下玩大发了。”
　　
　　胡沐信心十足地说：“我觉得一定能把白马找出来，治了它那发紫光的毛病，到时候你便和我们住一块，想怎么玩就怎么玩。我告诉你，我和爹爹的商队还去过其他好地方，待我再大两岁，我们便能去得更远，那比阗城更热闹，有更多好玩的东西！”
　　
　　狐狸满怀期待地说：“我从没出过中原，真不知道西域外面，还有外面，还有什么更远的地方。到底哪里才是个头啊？”
　　
　　胡沐笑道：“你真笨。你看阗城集市上的东西，都不是我们这里和中原有的。自然是有更远地方的人，他们穿不一样的衣服，种不一样的作物，吃不一样的粮食，用不一样的东西，说不一样的话，才生出这许多新奇的物什运到这里来卖了。光想想玩遍这些地方，就觉得一辈子都不一定够。”
　　狐狸彻底被他鼓舞，喜道：“到时我同你，还有白马三个，再挑个喜欢的地方住下来……不不不，一年换他一个地，爱上哪上哪，也不用成天在山里修行……老实说，我烦死他们老叫我修仙，呆一破山里，憋死我倒好了！我才不稀罕做什么大仙，活那么长久有什么意思？”他顾着絮絮叨叨了一阵，才发觉胡沐不说话了，嘴角虽还留一点笑意，眼里却显着他在想别的事，才问他：“我们三个……那季先生怎么办？”
　　
　　胡沐被他说到痛处，而且好不容易不想季常，兜个圈又绕回来了，眼神一沉：“我可不知道他同不同我走。现在看来，先生离不了我的。”
　　
　　狐狸道：“他和咱们不是一路人。虽然他现在不知被什么劳什子事情困了老是喜怒无常，黏你黏得紧，谁知道他什么时候好了，便找龙女什么的去了……你这毛病也改改罢，我从没见过你这么标致的人，将来更是享不尽的艳福，偏偏要自寻烦恼！死脑筋……”
　　
　　他还未说完，一桶凉水劈头浇下，淋得他好不狼狈，吐了好几口水才骂道：“我是为你好！你倒作弄我！”
　　
　　胡沐在一旁叉着腰，瞪着他说：“我偏带他走！不带你走！”
　　
　　“那你带去罢！”不等胡沐反应，狐狸也伸手一拉，第二桶水正对着胡沐脑袋胡沐劈头盖脸下来，把他淋得傻了眼。
　　
　　两人对视了一会儿，不禁笑起来，在小小的棚内追逐打闹。狐狸动作灵活，全身又都是水，十分滑溜，胡沐总眼着要得手，却又让他逃了去。不一会儿，便追得气喘喘吁吁，狐狸也累了，在角落站定，扯了巾子往身上一围，手往脸上一抹，喊了一声“变”，竟变成了赵烈穿着白衣的女装模样，还捏着鼻子叫道：“我和你季先生，你喜欢哪一个？”
　　
　　胡沐见他变成赵烈，先是一愣，接着便气得七窍生烟，大吼一声，扑了过去，狐狸不知自己变的便是赵烈，也不明白他是当真生气，决定再耍他一耍，嘻嘻一笑，一闪，便闪出帘去，不再回来。
　　
　　胡沐见他落跑，恼得不行，气呼呼随便套了衣服就跑出来追，却不见他踪影。想着狐狸又变成赵烈的样子轻佻得走来走去，更是怒不可遏，按捺着想想，狐狸无处可去，总得回房，自己便在房里等着抓他，到时一定结结实实揍他一顿。
　　
　　这么打算，便向房间跑去。谁知房门一开，狐狸竟变了赵烈平时打扮，坐在床沿。
　　
　　他头脑发热，也不多想，更不多看，冲上去就抓住那人衣领骂道：“你连这也学了去！又变了我爹样子来唬我！看我对你不客气！”
　　
　　那赵烈像是吃了一惊的样子，好容易才道：“林儿，谁变成我的样子来唬你？”
　　
　　胡沐一愣，真是赵烈的声音，心里咯噔了一下，又怕有乍，总之确是说不出话来了，脑袋里转了几个弯，也没明白过来怎么回事。
　　
　　赵烈又道：“我和你张叔来看你……”
　　
　　他根本听不清赵烈说什么，只僵硬地往旁边看着，果然有张衍站在一边，冲他淡淡笑着……他再转头，季常也坐在一边，似乎腿脚还不大灵活，坐的姿势有些古怪……季常旁边，便是赵毓……赵毓身后，便是憋得快笑出声来的狐狸！




第36章

　　三十六
　　
　　话说胡沐完全明白的过来面前是真的赵烈，纵然平时喜怒不形于色如他，也大叫了一声，然后就要闪到后边去把敞开的衣服整理好。赵烈笑着把他拉回来到自己跟前，帮他系衣服上的带子。胡沐低头看他动作，不由自主满脸通红。
　　
　　在场的人见他脸红，只道孩子认错了人发窘，都觉得可爱，不禁哈哈大笑。胡沐顾不上去恨狐狸，只觉得全身热到受不了，想咽口唾沫好说话，嘴里却干得什么也没有。
　　
　　赵烈帮他整好衣服，拉他手看着他道：“才两个月不见，好像又高了些！”
　　
　　胡沐背对众人，独独看着赵烈，僵硬地点点头，心里五味杂陈，怎么才两个月，却有恍若隔世之感，他以为已经把赵烈忘了，今天再见到，伤感还是同欢喜一般强烈。
　　
　　他还不及反应，便觉得鼻子发酸。
　　
　　赵烈见他低头不说话，当他不好意思，小声对他说：“没什么，我就来看看你，没什么好难为情的。大家都知道你被你那小朋友诓了。你三叔在这里，张叔叔和季先生也不是外人，算不得出丑。”
　　
　　胡沐摇摇头，低声道：“我以为爹爹不要我了。”
　　
　　“傻孩子。”赵烈动容，抱他搂进怀里，“我可是一办完你三叔的事，就来看你。这些日子，没一天不想见你的。”
　　
　　胡沐没想到他还会如此挂念自己，心里一动，眼泪也差点掉下来。
　　
　　“哟哟，这孩子真是想你想得紧。我们今天在山上见了鬼怪，都没见他脸色变一下。”赵毓看胡沐像五六岁的孩子一样伏在赵烈怀里，对大家说，又看看赵烈一脸满足的样子，再对众人笑道，“看来为人父的滋味真是不一样，不过我，还有君琢你，都没这个福份了。季常你倒可以再和那龙女努力一把。”
　　
　　季常刚调整了坐姿，好坐得没那么别扭，手上拿了一杯茶正往嘴里送，听他这么一说，想起龙女追自己时横眉倒竖的样子，差点烫了嘴：“别别，我可消受不起！”
　　
　　他一边说，一边看赵烈把胡沐揽到身边坐下。虽见惯他们父子亲亲热热，可今天再看，怎么看心里都不大是滋味。
　　
　　“赵大人可不是开玩笑的。我们刚才去找你前，还说过这事。”
　　
　　张衍也坐了，正要说下去，只见赵毓冲他摆手：“别叫我赵大人，都到这地方了。”
　　
　　张衍点点头，看着季常他们道：“小狐狸也坐罢。”
　　
　　季常把注意力拉回来，盯着张衍问道：“你们刚才说什么了？”
　　
　　“是这样，”张衍道，“我觉得白马之事，非大非小，既然季荃他不想惊动天庭，加上魔界一役后，天庭和西域少有往来，实在难找个相熟的出来。如果真要上山找，还是先拜访一下那云龙比较好。”
　　
　　季常先前本来就想去看看云龙是不是出了什么变故，听他们也这么说了，更没有拒绝的道理。只是之前赶着上天庭，逃得实在不客气，临了还真的有些尴尬。
　　
　　赵毓看出他心思，笑道：“你先前说冲撞了她，也不是什么大事。如今正好上门解释，免得落下误会。怎么说也是同族，何必因为这种事惹得人家大小姐不愉快。”
　　
　　季常听了他的话，便不作声了。赵毓和张衍知道他答应了，对视了一下，赵毓开口试探问：“那你再休息两天，我们先商量商量怎么找她。”
　　
　　季常叹了口气道：“其实真要找，找她也不是难事……”
　　
　　赵毓知道他们龙族自然有自己相互联系的法子，便不再追问了，转向正在听他们说话的赵烈父子俩说：“这件事，二哥你们就别来掺和了。人多不好办事。”
　　
　　赵烈本来也不会什么法术，便不好反驳，只道：“你们说得轻松，可今天都弄成这个样子，林儿跟着你们，我不放心。”
　　
　　赵毓和季常听了他这么说，脸上都挂不住了。
　　
　　“意外，这是意外。西域神怪不按常理来，所以……”赵毓觉得自己说“常理”，实在可笑，也不大说得下去。
　　
　　倒是季常老老实实承认：“确是估计不周全，是我们轻率了，才致沐儿于险境。”
　　
　　说罢，他目光和胡沐碰了一下，胡沐倚着赵烈看着他，并不说话，觉得眼前的季常，又恢复了江南时“季先生”的模样，不像私下里的情形。想着他先时怎么和自己玩耍亲热，是赵烈他们绝不知道，也绝不能让他们知道的。这种感觉，自己竟觉得很妙。
　　
　　只听季常又接着说：“不过今天，还真多亏了沐儿。”
　　
　　他一口一个“沐儿”，和别人唤得不同。只是在场的人都体谅他失了弟弟，便都没有什么异议。
　　
　　赵毓接过他的话头道：“对了，要是没有林儿，我们几个现在都没有命在。”
　　
　　接着，便把今天在山上如何遇险，胡沐又如何救他们的事说了一遍。
　　
　　赵烈听了，自然觉得欢喜，张衍也在旁边点头：“难得，难得。”
　　胡沐一向不好意思听别人夸他，何况又是在这么些人面前，更觉得不自在。他瞥了眼狐狸，那狐狸正坐在椅子上吃果子，自得其乐。见胡沐看他，做了一个鬼脸，又自顾几个大葡萄放到嘴里，腮帮子都鼓了起来。
　　
　　他又偷眼去看季常，却又与他目光相对，季常只是嘴角上扬，眼露赞许，他不习惯季常这样看他，更别扭了，摸摸脑袋说：“既然爹爹夸我，便是还让我同季先生三叔他们一块去了？”
　　
　　“这……”赵烈毕竟就这么一个儿子，实在有些犹豫，“要你出什么事，我和你娘……”
　　
　　“男孩子么，总要出生入死一番，才有不一样的见识和气概。我和季常保他无虞的。”赵毓抢着说，“是罢，季常？”
　　
　　季常没他这么有把握，保守地说：“要说危险，也是有的……”
　　
　　“爹爹，我想去。”胡沐一是想找到白马，二是也想留在季常身边。
　　
　　他说话很有分量，一出口，便让人知道他是打定了主意。赵烈只好答应了。
　　
　　众人闲聊了一阵，又谈了些以后上山的事，再去前堂吃了一顿便饭，才都相继离开，只留胡沐跟着赵烈回屋去。胡沐拉了赵烈的手，突然想起什么，回头一看，见赵毓和季常正向相反方向的客房走去。季常因为腿脚不灵活，走得极慢，故赵毓也放慢了脚步，一面和他相谈。
　　
　　此时天色也差不多暗了，廊上中原风格的灯笼也亮了起来。胡沐转过头来继续同赵烈说话，可不知怎么，季常微微不稳的步态，让他心里又疼惜又爱怜，分外牵挂。
　　
　　他们回到屋内，聊了好一阵，赵烈便拿出一支玉簪来给他看。
　　
　　胡沐认得是自己留在江南的那支，不禁偷看赵烈脸色。
　　
　　“你怎么有这东西？”赵烈看着他眼睛问。
　　
　　胡沐犹豫了一下，老实说：“爹爹走后，我在京城家爹爹房里拿的。”
　　
　　赵烈沉默了一阵，叹道：“你拿这做什么。这是女人用的。”
　　
　　“我知道。”胡沐深吸了一口气，“这是爹爹的东西。”
　　
　　赵烈自然是有心理准备，这次来也有点想看看他对自己女装的态度，听他这么直率地说，还是紧张地屏住呼吸。
　　
　　胡沐恳切地说：“我就是想爹爹，才拿的。这些年，想爹爹了，就拿出来看一看。”
　　
　　“那么……”赵烈也算是松了一口气，又问，“你怎么又还回来了呢？”
　　
　　那是为什么，其实胡沐也不甚明白。情发于心，他从没多想。他只知道，自己再不能也不会像从前那般想赵烈了。当初留下那玉簪，到底有几分向赵烈诀别，又有几分要忘记他的自我驱策，又有几分是想让赵烈重视的赌气，他也记不清了。
　　
　　如今能再见到赵烈，知道他就算和张衍一起，也会记挂和疼爱自己，自己就满足了。不知为什么，当初大概也是知道的，可就是不满足，或者不相信呢？总之，现在不知为什么，就是不会了。
　　
　　赵烈见他不言语，也不催他。只把玉簪放在桌上。胡沐斜眼去看那玉簪，他看了它十几年，抚摸了它十几年，那上面不管是玉石自带的纹理，还是人工雕刻上去的花样，他没一处不知晓，不熟悉。以前看它，好像它牵连着许多说不清道不明的情思，现在看它，只觉得是个好久不见的老朋友，十分亲切而已。
　　
　　胡沐拿过玉簪，放在手里抚摸，那温润的触感，他再熟悉不过。
　　
　　“我都寻到爹爹了，便不用再留这东西了。”他抬头说。
　　
　　“嗯。”赵烈见他说话了，这才点点头，“我也想送你点什么。你一个男孩子，留着这样的东西，终究不好。告诉爹爹，你想要什么？”
　　
　　胡沐摇摇头：“只要能常见到爹爹，便没什么想要的了。”
　　
　　赵烈叹道：“我们这一家，如今各走各路，注定无法像别人几世同堂，共享天伦。不过我和你娘都十分疼你的。不管你以后去哪里，爹爹一定常常去看你。”
　　
　　在江南时，赵烈也说过常看自己的话。事隔两月，他心里竟平和了许多，不会听了酸楚，倒真心觉得欢喜和满足。不禁再去抱赵烈，反正没有外人在，倒好好撒了个娇，赵烈是决不会介意的。
　　
　　晏了，他从赵烈房里出来。本来留下也是可以的，但他这次倒愿意留时间让赵烈与张衍相处。果然，刚出门，便看见张衍静静等在十来步外的灯下，仰头看月亮。听见门声，张衍不禁回过头来，冲他一笑。
　　
　　胡沐也对他笑笑，向他走去。
　　
　　“我还道要等一晚上，没想到现在就出来了。”张衍笑道。
　　
　　胡沐不知道要说什么，只道：“你进去罢。”
　　
　　张衍点点头，便从他身边走过去了。胡沐回头一直看着他走进赵烈房内，关上门，才舒了一口气。正想回房，却看了看月亮，心道先生不知道睡了没有，便又向季常房间走去。




第37章

　　三十七
　　
　　胡沐和狐狸的客房和季常挨着，他经过自己房间时，见里面透出光线，抬手准备敲门，打算和狐狸打声招呼。
　　
　　不等他手落在门上，狐狸已经开门道：“你来了啊！”接着又向季常房间抬抬下巴：“那位不在。”
　　
　　胡沐抬头看了看月亮，不早不晚，季常身子还未复原，这个三叔不会带他去做什么危险的事罢？
　　
　　“他们回中原去了。”狐狸见他不作声，又道，“失了这么多灵力，还是去保险的地方补补。”
　　
　　胡沐记得三叔过去和自己说过，过去西湖有条银龙，每逢十五，便在湖边断崖处对月吐纳龙珠，吸取天地之精华，以达修炼之功。自己见季常龙身原形，不过两回，一次是他带爹爹上天，当时就那么一晃眼，只识得一道巨大的青光冲天而上，后来才听说是条青龙；另一次便是今天在山上，他被蛊术逼得现出原形来，果然奇长无比，可却是在地上，终不见得飞龙在天的奇景。
　　
　　这么一想，他心就痒痒的：“要是能看看就好了。”
　　
　　“那还不容易，下次掐好时间，我们也去偷看好了。”
　　
　　胡沐“啊”了一声，才想到季常不一定愿意让他见自己原身的，便道：“算了，等季先生自己愿意再说。”
　　
　　他折腾了一天，现在找不到季常，才放松下来，便觉得乏了，走到季常门前一屁股坐下，抬头看月亮，狐狸走去踢他脚，他摆摆手道：“你变作我爹的事，我不计较。别再说了。”
　　
　　狐狸怔了怔，明白他是累了，道：“外面风凉，进去等罢。”
　　
　　胡沐摇摇头，他现在心里，只想见季常一个，怕不能在他回来就看到他。他真累了，连嘴都懒得张，再不言语。
　　
　　狐狸无法，只好回去睡了。
　　
　　胡沐见狐狸进了门，拢了拢身上的衣裳，不由自主打起磕睡，不一会儿，便进入了梦乡。
　　
　　过了子时，季常才和赵毓驾云回来。他俩在院子里便分了手，各自向自己的客房走去。走到门前，竟见胡沐坐在门边，脸伏在膝上，睡得正香。
　　
　　季常满心以为胡沐会在赵烈那里呆到明天早上，今夜要自己独眠，哪曾想到胡沐仍然会来等他，一时心里又酸又甜，不能自已，竟站在那，定定看着胡沐，动弹不得。
　　
　　倒是胡沐这两经过的离奇状况多了，时时带着一分警觉，就是睡梦中，也如同过去在山里过夜，一有风吹草动，也能立马跳起来。此刻季常在几步外看他，虽无声无息，他也直觉出不对来，努力睁开了眼，视线还有些模糊，他便知道立在那里的是季常。
　　
　　“先生，你回来了啊。”他咽了咽口水，让自己的声音因为刚醒，显得含混不清，一边想站起来，脚却酸麻，站不起来，他试了几次，尴尬地笑笑，向季常伸出手去，“先生，帮我一帮。”
　　
　　季常一言不发，一步上前，把他横抱起来，推门而入，把他放到床上，自己伏上去便要亲，却觉得两腿还是不大听使唤，就这样半跪着，竟好像又要现原形。他这才想起自己虽聚了精气，但还须休息一晚，明早才见效果。出于这般考虑，便不好动作，在胡沐身边躺下，扳过他的脸道：“你怎么来了？”
　　
　　胡沐是愿意让季常亲的，可腿实在酸得厉害，见季常没压上来，才松了口气，坐起身，就着自己两条腿一边捶一边说：“我怎么不能来？”
　　
　　季常听出他似乎有些不高兴，忙也坐起来道：“我道你要在你爹爹那陪一晚上，不会来了。”又抱了抱胡沐：“你能来，先生自然是欢喜不过。”
　　
　　胡沐低头捶腿，不再说话，正看到季常的腿，才问：“先生的腿，没有大碍了罢？”
　　
　　季常躺下，手枕着头，说：“差不多了，明早才能全好。”
　　
　　胡沐“哦”了一声，腿脚也觉着比刚才灵便了，就不再去捶，倒伸手去摸了摸季常的长腿。
　　
　　季常也没什么避讳，仰天躺着，任他摸。
　　
　　胡沐一想到这两条腿竟能合在一起，变成一条又粗又长的龙尾巴，就十分好奇，便想好好看看，到底有哪些不同。摸了一下，再摸一下，再摸第三下……
　　
　　摸完小腿，再摸上膝盖，季常觉得不大自在了，仍未说什么，只是轻微动了动。
　　
　　胡沐见他不加阻止，便去摸季常的大腿，这下季常也有些痒痒了，蜷起了一条腿笑道：“你还来劲了！有什么好摸的！”
　　
　　胡沐看他蜷起腿，脑中嗡嗡一响，口也有些发干了，不答季常，只伸手继续摸摸，很快便摸到季常大腿根部。
　　
　　这下，两人的呼吸都重了起来，季常想阻止，却仍没出声。
　　
　　胡沐的手有些犹豫，踌躇再三，还是隔着柔软的衣料，摸向了季常的□。摸到那凸出的物什时，他倒吸了一口气，看向季常，季常也猛地一动，却按住了他的手，竟说了傻话：“沐儿……这样……是不是不好？”
　　
　　“先生……如果不好，你告诉我……”胡沐一腿跪在季常腿间，一手握住季常正在发硬发胀的□，一手撑着自己，好让自己的脸正对着季常，他看不分明季常的脸，只感觉季常的气息扑面而来，让他无法思考，若季常此时喊停，他还真没有把握停下来。
　　
　　季常张了张口，胡沐见了，怕他真开口说不行，忙伏下去吻他，好让他说不出话来。季常哪经得起他这般拨弄，按住他的手力道一下子加大，另一手箍住他的背，还不等胡沐反应，两人便滚作了一团。胡沐的在黑夜中流淌的血液顿时好像燃起了熊熊烈火，比任何一次两人亲吻都要激烈，快活得无法形容。他渴望触摸季常的肌肤，非常非常想，这样隔着衣料，已再也不能满足他了。他一边下挪，一边从季常的脖子处亲下来，却还觉得不够，便一把用嘴扯了季常衣服的系带，探进头去，贪婪地一阵乱亲，他觉得自己都要疯了，却怎么亲也不够。此刻，季常起先抱住他背的手已伸进胡沐的头发，微微发抖，刺激得胡沐血液上涌，一口含住季常的□，迫不及待舔将起来，一边舔，一边含糊不清地说“先生，先生……”，他也不知道自己为什么要一遍一遍毫无意义地唤着季常，只是每唤一声，兴奋的感觉就更强烈。
　　
　　季常这时□被他揉搓得已快到□，快活得说不出话来，胡沐的身体与他相贴，说不上谁的更滚烫灼人。加之□又被他一舔，手发抖得厉害了，竟没反应过来自己法力对腿的控制已完全松懈下来。正要射出的那一刻，他脑中只来得及闪过两个字：“坏了！”，用最后一丝力气猛得推开胡沐，一阵青光过后，两腿又合在一起变成了一条巨大的龙尾巴！

作者有话要说：端午快乐！送上一章不成形的H……




第38章

　　三十八
　　
　　话说季常显出龙尾之时，胡沐正好糊里胡涂射了一裤子，把他自己吓了一跳，还未等他反应过来，已被季常一把推开，眼前青光照得他一阵晕眩。等大家都定下神，满屋只能看见季常的龙尾巴还在不断变长变粗。
　　
　　他知道闯祸了，却被下 体的稠物弄得不知如何是好，只得看向季常：“先生……”
　　
　　季常没注意到他的不对劲，只口里急道：“糟了，一不留神……”一边说，一边屏息凝神，把龙尾一截截缩短收回来，又变成好好两条长腿盘在床头。
　　
　　他一摸额头，全是汗，不是运法力逼出来的，倒是吓的。回头一看胡沐，正一脸无措地看着他，他心头疑惑了一下，见胡沐姿势实在奇怪，便问：“你怎么……”还未说完，他脑中一闪，顿时说不出话来。
　　
　　被这么一惊，纵还有力气，季常可是一点继续的心也没有了，又不得不安抚胡沐：“别担心，我等下取你衣服来，再着点水与你洗洗……”他实在提不起精神，说得有气无力，还未说完，便住了嘴，两人又陷入了沉默。
　　
　　这时，一阵急促的脚步声传来，一会儿便到了门口，寻人似乎还不等站定，便砰砰敲了三下门，季常正犹豫要不要去应，已房门大开。那人大步踏入屋内，门又在他身后合上。
　　
　　只听一阵风响，屋内两台连枝灯上十六个灯盏齐齐燃起，把屋内照得透亮。一切来得太快，胡沐好容易看清那人的面容，竟是赵毓！
　　
　　季常本来就懊恼得很，赵毓又来管闲事，弄得他心绪更坏了，强撑站起，立在赵毓面前，道：“季荃，你回去罢。没什么事。”
　　
　　赵毓在屋里，突然感到季常客房方向瞬间仙气大泄，一会儿便又收回去了。他怕有什么不测，才赶来看看，竟见胡沐也衣衫不整地跪坐在季常床上，一副将起未起的模样，实在不容他不乱想。他定了定心神，却未成功，竟未发一语，只看着胡沐。
　　
　　“明天再找你！”赵毓终究没有追问，拂袖而去，门关灯灭，留季常和胡沐呆在屋内。
　　
　　季常看着门，想到明天还要免不了要受质问，只觉得头疼，悻悻回身，正看见胡沐准备下床，忙一把拉住他：“你上哪去？”
　　
　　胡沐道：“我回屋去。”
　　
　　“不用。”季常挽留。
　　
　　胡沐心里窘得不行，不想再多留一分，便道：“先生，被三叔看见了……我心里乱得很……我今晚先回去了。”
　　
　　季常听着不对劲，不快道：“那又怎么样？你向来有主意，如今何必怕这个三叔？我同你做的事，他和霖儿还不都做了！有什么资格教训我！”
　　
　　胡沐此时和季常一样，也失了方寸，听了更不舒服：“先生，我想回去了。”他一挣，季常也放了手，弄得他差点摔倒，却不回头，只摸黑跑到门口，正要开门，只听季常在身后冷冷道：“你不是怕他。我怎么没想到，你怕赵毓告诉你爹！你每天念念不忘的都是他，他说的话你都听！”
　　
　　胡沐闻言，也分不清季常说对了没有，只觉得心霎时凉了半截，差点喘不过气来，千万种思绪想法堵在心口要发出来，又化为一股怒火。他转身一看，季常正站在床前，屋内还是一片黑暗，他却感觉自己能看到季常脸上，和自己一样，都是怒容满面。
　　
　　“我是怕我爹知道！我是不想让他知道，那又怎么样？”他费了好大劲，才让自己的声音听起来颤抖得没那么明显，可越克制越气愤，好像被人揭了伤疤一样让他差点暴跳如雷，“我就怕他知道，我就是怕他知道我同你好！”
　　
　　季常一听，也脸色刷白，他深吸了口气，问道：“那你同我好，莫不是把我当作你爹？”
　　
　　一句话直冲胡沐脑门，像一声惊雷在他头上炸开，震得他话也说不出来，就在他犹豫间，季常已忍不住怒道：“你出去！”
　　
　　胡沐再不多说，转身甩门而去。
　　
　　才敲了一声，狐狸便开了门，让他进去。
　　
　　“怎么了？大半夜又是仙气又是吵架的？”狐狸凑过来问。
　　
　　胡沐不想回答，只道：“拿我衣服来，再倒一桶水，我要洗澡！”
　　
　　听他这么使唤，狐狸有点着恼，可见他神色实在不对，忙用法力到院中水井取了一大桶水来，置于房中。胡沐脱了衣服，刚踏进水里，又缩回来。站在桶旁不言语了。
　　
　　狐狸知道凉了，又帮他弄得温了些。胡沐这才进去，一坐下来，就咬牙哭了。
　　
　　“你季先生看着性子好，怎么也惹得你这样！”狐狸趴在桶沿，看着胡沐道，“听说他不是死了个弟弟么？大概受得刺激大了，”他指指脑袋，“这也不大好使了。”
　　
　　胡沐抽了一下鼻子，带着哭腔道：“他说……他说我把他当爹爹喜欢……”
　　
　　“啊……”狐狸想起白天的事，不知怎么劝才好，只道，“你啊……那……”他见胡沐眼泪又要掉下来，口不择言道，“你不会同他讲，他把你当他弟弟喜欢？”
　　
　　胡沐怔了怔，心里一酸，眼泪掉得更欢了。他把头埋入水中，水上立刻咕咕地冒泡。
　　
　　“别哭了……唉……你们两个……真是……”狐狸再也劝无可劝，只好容胡沐这么哭着哭累了，自己从桶里出来，擦干身子，胡乱套了干净的衣服，才上床和他睡到一起。
　　
　　第二天早上，赵毓便以还要做正事为由，急急赶赵烈他们走。赵烈也知道耽搁不好，临行就来看看胡沐，见他还在睡，只好坐在旁边等。胡沐醒了，看见赵烈，又是满腹委屈，只红着两只昨晚哭肿的眼睛，拉着赵烈不让他走。
　　
　　抬眼正见赵毓和张衍进来，季常却只站在门外看。他一夜未睡，只倚在床上呆坐了一宿，待东方发白，法力也渐渐归位了，那会儿，赵毓也来敲他门，两人着实好好聊了一阵，不管如何，他也着实后悔昨晚的所言所为，此时，见父子俩这般，真是别有一番滋味在心头。
　　
　　送走赵烈后，赵毓便说该去找龙女了，叫两个孩子准备准备。季常忙跟上胡沐，低声道：“沐儿，先生昨天法力不稳，心绪也乱了些，说的那些话，你不要当真。”
　　
　　胡沐抬眼望了望他，握了一下季常的手，便往里走去。
　　
　　话不多说，总而言之，待大家收拾停当，他们一行便乘云来到了昆山脚下。




第39章

　　三十九
　　
　　上回说到他们来到昆山脚下，其实是进入昆山山区。昆山山脉绵延数千里，从胡沐家的小城到此处，仍没出昆山地界。
　　
　　山区植被胡沐十分熟悉，是一片大草地。如今正是八月，可人行在草坡上，却觉得十分凉爽。青天白日，心旷神怡。
　　
　　狐狸很少来域外，很是激动，蹦蹦跳跳的，比两个大人走得还快，可自顾自走远了，又顿生茫然之感，忙跑回来拉胡沐跟上。
　　
　　胡沐也不知道上哪里，只知道季常赵毓不叫，自己和狐狸往前走应该没错的。赵毓刚走，昨晚又和季常吵了一架，弄得他情绪不高，只低头在高高低低的碧草中踏来踏去，突然想起什么，回头道：“这时节草里还有蛇，你们小心点。”
　　
　　他刻意不去看季常，只看着赵毓说，而且很快就转过头来，没看见季常的表情。
　　
　　季常和赵毓一听，互相看了一下，季常说：“我们倒没什么，你们还是别走那么快了。我只不过找个地方作法寻云凌而已，不是赶路。”
　　
　　赵毓听了，问：“季常，你要寻个什么地方作法才好？她能早早在集市设台等你，说明你们灵力相通，你现在到了此处，她更没有不知道的道理了。”
　　
　　赵毓的意思很明白，之前季常开罪了人家，自然不能干等着龙女来找，作法不过是走走过场，以示自己登门造访的诚意，不要再拖了。
　　
　　季常被他道破心思，便没有再迟疑的道理，果然停住了脚步，却不是作法，却先犹豫了一下，开口叫道：“沐儿，不用走了。回来罢！”
　　
　　胡沐听他唤，也没有应，只是很快便折回来，他一回来，狐狸也只好跟着过来。
　　
　　季常抬头看了看，目光越过层层林木，日光照在上面洁白无瑕的雪峰上，竟有些耀眼。
　　
　　他取出龙女先时给狐狸的玉镯，轻轻举起，闭上双眼，对着面前的雪峰念念有词，渐渐的，他的黑发微微飘动，周身被一片祥光笼罩，赵毓轻轻拉了胡沐和狐狸，向后退了几步，示意他们不要惊动季常。
　　
　　渐渐的，草原上起了一阵清风，带着奇妙的微香，除了季常，三人都觉得那清风好像自衣领而入，只感遍体一凉，浑身一凛，通通透透。不消说，这便是龙女要来了。
　　
　　胡沐和狐狸还在茫茫然中，不知向哪里看才好，眼睁睁瞅着赵毓向西南雪山处行了个礼：“云家小姐，可还记得中原赵毓么？”
　　
　　两个少年眯着眼睛看去，只见雪山上飘起一阵似雾雾的东西向他们飘来，飘到近处，越飘越低，渐渐化作几个人形，等到了跟前，已是几位白衣美人婷婷而立。
　　
　　为首的一个，向前几步，也向赵毓微微回了个礼道：“小女云凌，承赵大人还挂念着！”
　　
　　赵毓微微一笑：“瑶池一别，已是数百年光阴。小姐真是越来越漂亮了。”
　　
　　云凌并不忸怩，落落大方：“数百年对赵大人来说，还不是弹指一挥间？大人风流倜傥，不减当年。我们下界，倒是几番变换哩。”说罢，目光落在一直站在一边的季常身上。
　　
　　赵毓哈哈大笑，走到季常身边，拍拍他道：“你看看，季常见了你，都说不出话来了。”
　　
　　龙女“哼”了一声，道：“他是吓的。赵大人，你不知道他之前躲我躲得紧哩。”
　　
　　赵毓又拍了一下季常，这回加大了力道，打得季常差点晃一晃。只听赵毓又赔笑道：“哪里哪里，他上次是有要紧事找我，才不告而别。你看，这不是来找你赔不是了么？没有他唤，我赵毓哪有面子请小姐出来！”
　　
　　季常再不能不开口，上前一步作辑道：“云妹妹，我那时的的确确有要事在身，身上法力不足，也有些心慌，不是有意冒犯。”
　　
　　说完，却等不到龙女接话，不禁抬头看去，只见她一动不动地看着自己。季常摸不透女人心思，只道该说的也说了，接下来还要怎么样才好，却被赵毓从身后一推，又上前了几步，直冲到龙女跟前，他只好站定再柔声说：“云妹妹，我真的错了。你难道……还要生我的气么？”
　　
　　这话说得傻，却别有一番动听，听得云凌本来还绷着脸，这会儿真是开颜一笑：“我逗你的，季哥哥，我后来想想，也信你是真有急事。”
　　
　　不等季常回答，她又转头看赵毓：“连赵大人也惊动了，怕不是什么小事罢？”
　　
　　赵毓“咳”了一声道：“也不是什么大事……”
　　
　　龙女笑道：“既然不是什么大事，几位若不嫌弃，便先到我那里坐坐，好好计议计议。”
　　
　　赵毓点头，便示意季常跟上他。
　　
　　一行人腾云驾雾，向雪山飞去。
　　
　　胡沐看季常同龙女站在一块，心里说不出的怪异。
　　
　　昨晚那么一吵，光是季常叫他“滚”，就让他伤透了心，说不怪季常，肯定是假话。所以心中矛盾，刚才才一句话都不同他讲。可这会儿见他和龙女在一起，却只盼他快快回到自己身边才好。可若季常终究不能和自己一道，他回来，自己只会更长久地担心害怕。
　　
　　他发觉，心里那个洞，又空虚起来了，空得他难受，他知道自己老毛病又犯了，不禁去拉狐狸，狐狸一把拉住他的手看下面那些飞快掠过的深绿色的参天古木林。很快，林木也看不见了，飞过一段草地，便到了雪线以上。
　　
　　胡沐觉得前面寒光一闪，不禁失声道：“那是什么？”
　　
　　龙女顺他目光看去，道：“那是冰川。在昆山深隙之中，年纪比我们一族还要大上许多，昆山山麓的大小河流，都靠它们和积雪化水补给。我们现在便要到那里去。”
　　
　　季常也回过头来，却没有去看那冰川，只是深深看了胡沐一眼，两人目光交缠了一会儿，又各自收了回去。
　　
　　胡沐见季常又背过身和龙女说话，回味他刚才的眼神，心里一酸，才感到随着越飞越高，他浑身已冻得要发抖。赵毓见状，过来轻轻揽了他，传来了阵温暖的仙气，让他好受不少。
　　
　　只听龙女说了声“到了！”，众人抬头一看，一座水晶城映入眼帘。它立于峭壁之巅，上倚洁白的雪山，下对巨大的冰川，浑然一体。殿外有两条飞龙守护，见云凌率众前来，便迎上来，化作两个白衣武服女子，立在云端行礼。
　　
　　“你看，”狐狸拉着胡沐咬耳朵道，“连守城的也是女人哩……”




第40章

　　四十章
　　
　　胡沐听他这么一问，想起狐狸关于云龙要找季常做上门女婿的顽笑，便打量起眼前两位女子来，只见她们同云凌一样，生得冰肌雪肤，只是发色不如云凌乌黑，连眼睛和眉毛的颜色也要淡一些。大概是生在极寒之地的缘故，身体要比中原女子丰腴，看起来更凹凸有致。
　　
　　狐狸低声对他说：“你看是不是那天同我们跳舞的女子？”
　　
　　胡沐摇摇头，她们表情寡淡得很，和彼时在阗城集市上的妩媚形态大不相同。
　　
　　待众人按落云头，到了水晶宫城跟前，胡沐才看清楚这不过是座石头城，只是那白石光可鉴人，从远处看，才造成了剔透如水晶的错觉。宫墙高大严整，又临峭壁，让人顿生肃然。
　　
　　云凌站在宫门前，微微做了一个引路的手势，微微笑道：“这便是了，我们进去罢。”
　　
　　季常脸上闪过一丝犹豫，看了赵毓一眼，赵毓心想已经到此，总不能反悔，便回身揽过胡沐，从后面推他：“跟上来。”，以掩饰两人的踌躇。
　　
　　胡沐向前一步，顿了一下，抬头看季常，季常伸手搭在他肩上，随龙女走了进去。
　　
　　云凌一边引路一边问：“这孩子是谁？同季哥哥寸步不离哩。”
　　
　　季常笑道：“我朋友的孩子，在江南时，我教他读书。此番送他回西域，我也顺道来玩玩。”
　　
　　龙女并不真关心胡沐从哪里来的，只是顺口问问，故听不大真切，也不追究，只道：“玩出什么事来了？要这么急赶回天庭去？”
　　
　　季常便把白马的事同她大略说过一遍。
　　
　　云凌点点头说：“我家如今管不得那么多山头，但若季哥哥肯定白马在这座山里，我还是能帮上一帮的。”
　　
　　季常忙道：“劳烦云妹妹了。”
　　
　　云凌看着大道前方，正殿越来越近，她淡淡一笑：“谢倒不用。”又转眼看季常：“若找到那白马，季哥哥准备上哪去？”
　　
　　“自然是同我回家去。”胡沐脱口而出，感到季常放在他肩上的手抖了一下。
　　
　　“哦？”云凌侧头这才认真看了看他，却仍没放在心上，依旧看向季常，“季哥哥，你说呢？”
　　
　　季常笑笑，也看向前方，道：“云妹妹，几百年不见，你更执拗了。”
　　
　　云凌脸色微微一变，好一阵才道：“是么？我倒愿人生只如初见，却不可求 。”
　　季常点点头：“说得是，人生只如初见，不可求啊！那便莫谈从前，徒惹伤心。”
　　
　　云凌低头想了一阵，众人已行到殿前，两位侍女开门之际，云凌突然扬起脸冲季常一笑：“季哥哥，不谈从前，你便不伤心了么？”
　　
　　不等季常回答，她已先行一步，踏入殿内。
　　
　　季常怔了怔，回头去看赵毓，两人无可奈何地相视而笑，摇摇头，推推胡沐，一同走了进去。
　　
　　大殿内宽顶高，气象庄严，却没什么生气，显得十分空旷，只有几根白玉大柱，默默伫立。
　　
　　季常和赵毓一时无话，只好扭头装作看玉柱上雕刻的奇异神怪图案。云凌倒是很坦率：“这是先前用的。如今也没什么人来，我叫人把东西都撤了，还打算把它改改，多弄两个小间出来。”
　　
　　季常忍不住问：“云妹妹，你家这些年到底出了什么事？怎么都是女眷，不见……”
　　
　　云凌神色倒没什么变化，摆摆手道：“是出了点事，我现在不想谈。不过季哥哥，我并不是因为这个，才想你留下来。”
　　
　　季常一愣，才说：“我知道。”
　　
　　云凌看了看他，用衣袖掩着嘴咯咯笑起来：“你知道什么？从来都是我追你躲，你能知道我什么？”
　　
　　季常哪料她只道在自己地盘上，竟毫不避讳，话中有话，步步紧逼，有些尴尬，只好说：“我这些年也遭了些变故，有些自顾不暇，异域发生的事，更是无从听闻了，不是不关心妹妹，更谈不上什么躲……”
　　
　　“罢罢罢，”云凌笑道，“你们这些中原男子，若喜欢，便一门心思要弄到手，若不喜欢，也能生出百般理由，说来说去，是我没福气，季哥哥看不上眼罢了。。”
　　
　　季常不置可否，也陪着笑笑。他也算娇生惯养长大的，叫他留在这冰天雪地的地方，如何能愿意？佳人再好，也经不住这种日久天长的寂寞。更不用提他现在根本没有这份心思了。
　　
　　“蒙云妹妹错爱，季某现在不比从前，孑然一身，没有挑挑拣拣的道理。谁跟了我，怕只有晦气，谈不上福气的。”
　　
　　“我本来就是不是爱哥哥出身名利，若是季哥哥喜欢我，便是我福气。”云凌看着他的眼睛道。
　　
　　她一席话，听得余下三人目瞪口呆。
　　
　　赵毓只想找白马，哪想得被云凌这样不管不顾地拖住，暗暗担心季常不会说话，冷了场子，不好办事。
　　
　　胡沐见也有人这样喜欢季先生，而且说直白，颇有些震动，在这之前，季常只同他一道，只同他一个人说话玩耍，只对他一人敞开心扉，让他忘记他们两人之外，其实还有别人。他心里明白，眼前这个女子，同自己一样，想把季先生留在身边，而她今日所言，都是自己平日想说不敢说，问也问不出口的。
　　
　　狐狸倒是真见识了这云龙竟自傲到如此旁若无人，好奇季常要如何应对，在一旁看热闹。
　　
　　“云凌，你这般品貌的，一定可以找个好人家。不要只想着我，耽误大好年华。”季常叹了口气，伸手想安抚她，却不知放哪好，只得又收了回来。
　　
　　云凌本来还仰头看他，此时一下子低下头去，好似在垂泪。她故作坚毅，越发显得楚楚可怜。
　　
　　还没完了！赵毓可有些沉不住气了，又不好自己出面，见狐狸正四处乱看，目光正好向自己投来，便冲他使了眼色。
　　
　　狐狸先是不大相信赵毓会向自己使眼色，又确认了几下，见赵毓看看自己，又用眼神示意默默无语的季常和龙女，受宠若惊，深吸一口气，提高音量说：“季先生，我们还找不找白马了？”
　　
　　声音回荡在空空的大殿里，他装得稚气十足，不知道的，还以为这只是无心之言。
　　
　　赵毓松了口气，看向云凌，云凌这才恢复常态，笑道：“对了，我顾着拉着季哥哥，倒忘了赵大人你们了，失敬失敬。”
　　
　　“不急不急。”赵毓忙不迭客套。
　　
　　“本来还想拉你们坐坐详谈，现在看来，你们也急了，我立马带你们去寻。”
　　
　　季常忙拉住她说：“我们昨天也上山寻了，山下有个伏龙寺，差点没送了性命。是不是小心点……”
　　
　　龙女脸色一滞，又缓和下来：“寻常妖魔而已。不过你们不识他套路，中了蛊术，也难怪。”
　　
　　说罢，就要带他们出门，却和一个急匆匆进来的侍女差点撞上。云凌恼道：“做什么那么急吼吼的？”
　　
　　那侍女慌忙赔不是，好容易站定，才道：“有匹带紫光的白马，奔上山来了！”




第41章

　　四十一章
　　
　　众人听了，皆是一惊：怎么要去找，竟自己送上门来了？
　　
　　云凌急忙问道：“在哪里？带我们去！”
　　
　　那女子不敢怠慢，忙乘云带他们向看见白马的地方飞去。云凌一边飞一边骂：“一匹马而已，慌张成这样子。”
　　
　　“对不住，小姐，不知为什么，我一看那紫光，就觉得恐怖心慌……”
　　
　　云凌不再理她，几人眼光都紧紧向下界搜寻，胡沐和狐狸不够他们仙力，自然什么也看不分明，但也趴在云头上张望。耳边劲风刮过，虽有赵毓仙气护体，胡沐还是觉得脸被刮得生疼。
　　
　　“有了！”季常大叫一声。
　　
　　还未等云凌好好按下云头，季常已和赵毓冲将下去，胡沐趁势看去，真真见到一个紫色的东西向山顶快速移动。
　　
　　云凌一把抱住他，那侍女抱住狐狸，喊一声：“下去了！”
　　
　　几人也俯冲下去，胡沐觉得自己心内虽不知发生什么事，却紧张得要命，下界的树丛突然变大变近，好像直直向自己脸上扑来。云凌却只是抱着他掠过树顶，追向那白马，谁知那马跑得极快，竟很快穿越了林带，到了更高处的荒原。
　　
　　“不要逼到它前面，看它要做什么！”赵毓冲季常喊道。
　　
　　季常这才放慢了速度，两人和白马拉开一段距离，紧紧跟随。
　　
　　“季哥哥，这马果然中了魔，跑得这么快！”云凌也赶了上来，飞在季常身边。
　　
　　季常一回头，大声说：“你带孩子过来做什么？快回去！有我们两个人就行！”
　　
　　“它可是朝我家跑！”云凌也不示弱。
　　
　　季常和赵毓一惊，抬头看去，白马所冲的方向，果然是大冰川。
　　
　　“它难道想跳崖？”赵毓脱口而出，这话不仅季常听了脸色大变，连他自己也吓了一跳。
　　
　　“说不定你们冰川下藏着什么东西，它要去寻呢？”季常转头问云凌，却见云凌根本不答他知，却像箭一样冲出去。
　　
　　季常大惊，忙拉住她：“你做什么？”
　　
　　“那冰川下，是我祖上的遗骨！”云凌急得快哭出来，“那冰川，是座龙坟！”
　　
　　季常听了，倒抽一口冷气。先前确有云龙祖先来到昆山，号令苍生，倾力从昆山地底深处挖出奇异白石建了这座宫殿，以使四方朝拜。听说云龙一族式微之后，只要有埋在冰川之下的祖上龙骨神秘强大的神力庇佑，便能福泽子孙万年。
　　
　　这么说来，那魔马奔向冰川，很有可能是冲着那龙骨去的。
　　
　　“你先把孩子放下！”季常道。
　　
　　云凌回头看他一眼，目光冰冷，把胡沐向他一扔，胡沐还来不及害怕，便被季常牢牢接在怀里。与此同时，狐狸也被赵毓接住。
　　
　　“季先生，我要去！”
　　
　　“危险，你等会就在崖上呆着！”季常厉声说。
　　
　　“我要去！我只是不会飞，其他哪样不如你们，昨天……”
　　
　　“昨天是昨天！”季常死死盯着奔跑如飞的白马，那白马已进入雪线，果真向冰川跑去。
　　
　　“季常，让他去！这是天意！”赵毓道，又骂，“这畜牲竟真认得路，越来越邪门了！”
　　
　　胡沐顾不上去反驳赵毓骂白马“畜生”，只怎么也想不到自己曾经朝夕相处的白马竟会变成今天这个样子……
　　
　　“先生，我不是胡闹，如果你不容我去，我便自己跳下去！”
　　
　　“你！”季常又气又恼，情势紧急，再不言语，算是默许了。
　　
　　那紫光不知为什么，让他和赵毓恐惧，又被紧紧吸引。
　　
　　胡沐能感觉到他心跳极快，转头一看赵毓，也是一脸铁青。
　　
　　很快，那白马便到了冰川之上，它似乎天性初露，才刚起势要跃下，便又向后退了两步。恰好云凌她们赶到，顿时，白马被数名龙女团团围住。
　　
　　季常和赵毓怕那魔怪伤了龙女，只得也跟着落下去，只见白马身上紫光略收敛了些，低头刨地，众人不禁屏息凝神，不敢贸然上前。
　　
　　突然，白马猛地一仰头，朝天嘶鸣一声，狠狠用蹄子往地上一跺，一下子地动山摇，周围冰川上千万年不化的积雪，被震得抖了几抖，终于轰隆隆向谷中落去。
　　
　　区区一匹白马，竟有这般力量，云凌虽仍立着不动，脸色却更白了。
　　季常和赵毓早已严阵以待，季常全身被青光环绕，只等着万不得以，化为龙身来抗。
　　
　　白马跑了这么久毫不气喘，又开始刨地，双方表面上陷入僵峙，可所有人都清清楚楚看到，它身上的紫光又开始显现出来，而且愈来愈盛。
　　
　　“他在发力，还等什么！”赵毓见状，便高高跃起，运足仙力，便要打下去。
　　
　　胡沐顿时心高高吊起，连声音也发不出来了，就算他叫出声来，他自己也不知道。因为这时一切声响，都被崖那边冰川上，那积雪落下的轰隆声所淹没得干干净净了。世界仿佛陷入无边战火，一片白色的恐怖。
　　
　　他刚才回头一看，那山谷根本深不见底，积雪大片大片落下，很快不见了踪影。
　　
　　季常此时也弃了他，飞到空中，同赵毓一道发力，准备杀了白马再说。
　　
　　就在这千均一发之际，一个声音突然响起，在轰鸣声中，所有人竟听得清清楚楚：“五哥，你竟要杀我么！”
　　
　　这一声，不正是前世了季霖！
　　
　　赵毓和季常听得心胆俱裂，手竟停在空中，打不下去，白马趁势一跃而起，瞅准包围圈上最弱的部位――胡沐，撞了过去！
　　
　　胡沐还未明白过来，只觉得眼前一黑，随后便高高向后飞起，和白马一起落下了山崖。




第42章

　　四十二
　　
　　话说赵毓和季常听到季霖的声音，都惊得浑身冰凉，不能动弹。只听云凌惊叫一声：“不好，孩子！”
　　
　　两人一回头，竟眼睁睁看着白马扑向胡沐，齐齐掉下冰谷。
　　
　　季常再也忍不住，龙身顿出，青衣化作闪闪青鳞，在冰天雪地中如巨大的青光，向胡沐飞去。
　　
　　此时，胡沐挣扎保持头脑，万丈冰川上的冰雪急速下落，有些狠狠砸在他身上，让他笔直地向往下坠去，四周景物急速掠过，一片银白的纷乱情势，他在其中努力睁着眼，竟让他看见了那白马，竟似踏雪而游，毫无惧色，带着紫光顺势向谷底而去。他厉声叫道：“白马！回来！白马！”
　　
　　纵使耳边全是落雪飞过的呼啸，他也有喊破嗓子的决心。
　　
　　说时迟，那时快，季常化作的苍龙穿云过雪而来，冲到他身下，正好用龙头处把他拖起，胡沐死死抱住坚硬龙角，回头一看，那白马似乎停了一下，好像是要回头的样子。只是它毛发雪白，胡沐也不能肯定是不是错觉，事实上也不容他细看，季常已一弓身，全力冲上悬崖，回到众人上空，缓缓降落，低头容胡沐下去，才重新化作人形。
　　
　　胡沐一落地，就要冲去崖边看个清楚，被季常一把拉住，怒道：“你又要去做什么！”
　　
　　他猛得回头看季常：“那是我的马！你放开！”
　　
　　季常眼睛一瞪，顿时松了手。
　　
　　两人在风雪中对峙，眼神如电光火石般交汇，头发乱飞，遮住了脸。
　　
　　少年转身蹬蹬跑到崖边，赵毓拦住他骂道：“怎么这么不懂事！你等云龙她们把雪停了，再去看不迟！你季先生好容易把你救一条命，你却耍着玩么！”
　　
　　胡沐一抬头，只见数条白龙正向雪山之巅直直飞去，为首那条，通身银鳞，最为漂亮，统领群龙。
　　
　　他不再挣扎，脑中只闪过白马回头看他的影像，心中难过遗憾，全涌上上来，跪在地上，仰天大叫一声，便两手撑地，低着头，再也站不起来了。
　　
　　这时，云开日出，云龙平了天气，纷纷又变回女子归来。
　　
　　赵毓松了口气，去拉胡沐，却见他一动不动，跟前雪地上，竟有点点殷红。
　　
　　“沐儿，你怎么了？”赵毓忙抱他，却被胡沐狠狠甩开。
　　
　　胡沐强撑站起来，嘴角还有一丝血迹，刚才被白马狠狠一撞，到现在还有些天旋地转。他直直看着崖下面，万丈深渊，黑洞洞的，什么也看不见。
　　
　　他回过头，却不看季常和赵毓，只看着狐狸，眼里全是悲伤和无助。
　　
　　狐狸刚才一直抱头趴在旁边，这时也站起来了，走过去，拍拍他的肩，胡沐看了他一会儿，伸手一把把他抱住。
　　
　　狐狸一愣，也抱住胡沐，只听胡沐在他耳边，轻轻说：“怎么办？季先生他们要白马死，可我要它活。”
　　
　　狐狸收紧了胳膊：“不管你要做什么，不管寻不寻得着白马，不管你季先生同不同咱们一道，我都跟着你。我们还要一起去西边，去更远的地方，玩许许多多好玩的，吃许许多好吃的。”
　　
　　胡沐听了，心底一暖，抱紧了他，却两腿一软，若不是狐狸搀住，又要跪在地上。
　　
　　季常本就一直看着胡沐他们，此时见状，忙大步上前，把胡沐拉过来，横抱起来，皱着眉拨开他头发，看他脸色。胡沐用力要睁眼，却睁不开，只能微微眯一条缝。
　　
　　“别用力。”季常柔声道，“告诉先生，你哪里难过？”
　　
　　“胸……胸口……疼得喘不过气来。”
　　
　　季常心疼不已，把手轻轻按在他胸口，慢慢运力，胡沐这才觉得好些。
　　
　　云凌走过来，也拿出神药让胡沐和水服下，他才渐渐又有了血色。云凌见他没大碍了，便问季常：“季哥哥，刚才那白马怎么说话了？它怎么叫你一声‘五哥’，你和赵大人，竟下不了手了？”
　　
　　季常摇摇头：“说来话长。”
　　
　　云凌问了一句，自己也反应过来，不禁变色：“难道那白马，竟是……竟是……”
　　
　　“那也不一定。”走来看胡沐的赵毓一边把胡沐脉息，一边说，“可能是妖魔作祟，不能听到什么信什么，自乱了阵脚。刚才一时疏忽，差点害了林儿性命，以后再不能这样了。吃了一次蛊术，还是没学乖。”
　　
　　季常听了，不言语了好一阵子，才看着他道：“赵毓，若那真是霖儿元神，你真下得去手？”
　　
　　赵毓放下胡沐的手，答不上来。
　　
　　胡沐却硬挣着伸手拉住他，不让他走开：“三叔，到底它是犯了什么错，你们要这样赶尽杀绝？”
　　
　　赵毓一愣说：“它把你害成这个样子，你还护着他！”
　　胡沐见他有意不回答自己，越发生气，不住咳嗽起来，季常忙运仙力护住他心脉：“别乱动。”
　　
　　胡沐也知道不能太激动，按捺了心情，才恨恨道：“放我下去。”
　　
　　季常见他动怒，只得说：“我抱你进去休息一下。”
　　
　　“不用。”胡沐深吸口气，“我自己知道的。”
　　
　　季常拗不过他，只好把他放下地。胡沐站稳了，才看着他和赵毓，说：“刚才你们听得那是季霖，便下不去手。若它只是我的白马，你们便下得了手！”
　　
　　“沐儿，别任性，你不知道，那紫光，实在害人……”季常道。
　　
　　胡沐瞪着季常好一会儿，才痛声道：“季先生，我明白了，不管我说什么做什么，你都只把我当孩子看待。我纵不知道那紫光害人，那你可知道，六年前，我在山上碰见他，碰上大风雪，差点死掉，才好好把它带了回来；你可知道，我把它抱在怀中五天五夜，才把它暖回来，当时它不能饮食，也是我用麦杆，嘴对嘴，一口口喂东西进去的，我从小同它一块玩，甚至同吃同睡，从未分开过。如今不论它犯什么错，我都想把它寻回来便好。你不能见你兄弟死，却要我看着你们杀它么？”
　　
　　说着说着，竟带了哭腔，泪也要掉下来，可那泪一出眼眶，便冻成冰珠粘在他脸上，好不可怜。他不等季常回答，便走去和狐狸站在一起，任狐狸好声劝慰，再不回头。
　　
　　季常等人默然站了一阵，赵毓才开口道：“我们也确实武断了些。其实也说不准那白马到底是想做什么。不过，事关重大，总是要下去看看的。”他又对云凌说：“云小姐，冒昧问一句，我刚才看了你龙形，怎么觉得，和季霖十分相像呢？”




第43章

　　四十三
　　
　　云凌正要答，忽然崖上苍风更劲，吹得众人睁不开眼。季常首先上前去，把站在崖边上的胡沐和狐狸拉了回来。
　　
　　狐狸多少有点功力，不致被风吹走，季常便放开了他，只顾紧紧抱住胡沐，一手按住他背，一手拢着他的头，一言不发。他知道胡沐心里不好受，却找不着机会解释，此时更开不了口了。
　　
　　赵毓在胡沐身上注的仙气，最多让他不致受寒，而被季常搂在怀里，却有暖意。他想季常无时无刻不在护着自己，自己却总不知足，特别是最近些时日，越是紧要关头，心绪越是反常，越是要想不该想的事，说不该说的话，再这样下去，未免叫季常生厌。他想和季常道歉解释，可风声雪声太大，根本没法说话，说了他也听不见。何况真叫他讲，他也讲不清楚。
　　
　　云凌急道：“糟了！”说着，顶着狂风，直跑到崖上往下看，哪里看得清楚，山上乱石积雪在谷中飞旋，被一股脑卷着下落，那风声音好似鬼怪吼叫，闻来凄厉诡异。
　　
　　“云妹妹，回来！若伤着怎么办？”季常转头对她叫道。
　　
　　云凌哪里肯听，迎着风念起咒来，不一会儿，八名戎装龙女从城中飞出，和刚才同云凌上山去平风雪的几个龙女齐齐站成一列，听她号令。
　　
　　“你们听着！”此时狂风大作，云凌的声音却清脆响亮，一点也不含糊，“这怪风是从崖下而来，龙冢里怕是闯进了异物！现在你们同我下去看看！”
　　
　　那排龙女只齐应了一声，个个面色凝重，却无半分畏惧。
　　
　　云凌点点头，准备下崖，回头看了看季常，季常和赵毓飞快地对看一眼――他们自然是要下去的，只是胡沐怎么办？
　　
　　“林儿，听话。我和你季先生一定把白马带回来。”赵毓很快地说，却故意不提“活着”带回来，就为了以后有个回旋的余地。
　　
　　季常只抱着胡沐，却无法保证什么。冰天雪地里，明明是风雪连天，胡沐精致的五官在他眼中，却看得极分明，那心里茫然无助却面无表情的样子，更叫他心中一痛。
　　
　　“赵大人，我们要下去了！”云凌不容他们犹豫，在崖边催道，要是他们不去，她自己也会下去的。
　　
　　胡沐闻言，好似突然反应过来，立马扬头对季常道：“先生，千万小心。”
　　
　　季常一愣，胡沐已从他怀里挣开，扶着狐狸在风雪中站稳，定定看着他。云凌又使咒唤了两名龙女出来，护住两个孩子。
　　
　　赵毓一把拉住季常转身就走：“这下放心了罢？快走！”
　　
　　季常狠狠心，背过身去，龙女见他走过来，道：“我们先行一步，你们跟上！”说着，便跃进了那不见底的深谷。
　　
　　赵毓和季常跃下的那一刻，身后胡沐突然大叫一声：“先生！”
　　
　　季常回头一看，胡沐正在龙女手中挣扎，声音已带了哭腔：“先生，刚才我不是有意的！你别怪我！”
　　
　　季常还未看得分明，已被赵毓一拉，身子一沉，眼前灰白景物快变换，借那谷底上来的阴风的卷力，直直向下飞去。他好多年来，都麻木得很，这回再度心里发酸，眼眶发热，刻意不去想，胡沐两只总含了千言外语的大眼却在脑中挥之不去。他只怕再慢一点，自己便会掉头去安慰那少年，忙和赵毓加快速度，终于跟上了龙女他们。
　　
　　这万丈深渊中，越往里，越少光线。龙女一行身上白衣是银鳞所化，此刻已在黑暗中发出白光，赵毓一看季常，身上青衣也熠熠生辉。
　　
　　飞着飞着，终于听见了哗哗的水流声。
　　
　　季常和赵毓用仙力一看，下面果然有条河流，河面约二丈余宽，一片漆黑。到了这里，狂风不知什么时候已停止了，周围除了流水声，再没有其他声音。谷底极狭，他们正张望着要在哪里落脚，龙女已稳稳站在水面上道：“季哥哥，赵大人，不用看了，没有路的。这是水道。”
　　
　　两人闻言，向下一看，觉得那水黑不见底，都不肯轻易站在上面。
　　
　　云凌见状，不禁笑了一声：“你们是怕水里伸只手来，把你俩拉将下去么？”
　　
　　季常听她笑自己，知道已到这里，再犹豫就成笑话了，也下来站在了水面上。他心里虽有准备，却还觉得凉得彻骨。
　　
　　赵毓也落了下来，碰到那冰川所化的寒水也是微微一惊，可四周漆黑，除了龙女和季常衣服发出的光，彼此的表情并看不分明。
　　
　　只听季常道：“我觉得着这水不对。”
　　
　　不消说，这没有路，那白马落下来，此刻一定是在水下了。
　　
　　可四周黑水茫茫，又要从哪里找？
　　
　　他正想着，云凌已一扬宽大的白袖，前方的水面便开始旋转，狂风四起，和刚才一模一样，却奈何他们不得，水面上也不起一丁半点的浪花，好像这风只在他们头上和四周刮过，并不触及水面。
　　
　　很快，那旋涡越扩越大，发出可怕声音，一会儿便到了众人脚下，他们有仙力，并不怕它。赵毓和季常往里一看，又是一片黑洞洞的，直通水底。
　　
　　云凌并不说话，只向那旋涡拜了拜，便率众踏水而入，步履轻盈，不发出一点声音。
　　
　　这赵毓可不会了，他虽仙力比季常高，可不大识水性，只会一些基本的避水术，若要踏水而入，还是有些犹豫。谁知道西域水下，又有什么东西？可越到谷底，能见到季霖的感觉便越强烈，让他无法抗拒。季常怕也是如此。想到季常，他才发现自己发愣时，季常已从自己身边走了过去，同样安静无声。他无法，只好提气，勉强跟了上去。
　　
　　“季常……”他们彻底走入水里后，赵毓多加了一分仙力护体御寒，才叫了一声，身后水又哗哗合上，好像刚才的湍急不曾存在过。周围似乎比刚才在水面上更黑了。
　　
　　季常并不惧水，行于水中十分自如，就算冷点也一样。赵毓又拉拉他，小声道：“你怎么不说话？”
　　
　　季常又跟着龙女们向前走了几步，才低声道：“我刚才在想，既然到了这里，若沐儿硬要闯，也闯不进来了罢？”




第44章

　　四十四
　　
　　赵毓闻言一愣：“按他的性子，你说他真不下来？刚才那一声答应，也太快了点。”
　　
　　两人不约而同地向上看了看。
　　
　　季常不再说话，只领着赵毓跟上云凌他们的脚步。无边的黑暗，让神仙都感到孤独。
　　
　　只听赵毓轻轻叹了一声：“不知为什么，我怎么想若有这小子在身边，倒觉得安心些。”
　　
　　季常仍沉默着，注意着身边的动静，还要顾着身后水性并不大好的赵毓。他生于水中，对水的动向十分灵敏。他感到自几人踏水触底后，云凌她们，正走向一个巨大的洞穴。
　　
　　“赵毓，你知道这有多深了么？”
　　
　　“我觉得从刚才入水，走了好久，才触得底哩。”赵毓皱着眉说，他现在目视有限，更多靠感觉，这时，他感到有不知名的游鱼从他身边木然地游过，纵他见多识广，见过刀山血海，心里还是有点发毛，“这龙冢怎么在这种地方？阴森得很！”
　　
　　“龙来自水，自然归于水。”季常简短地说。
　　
　　“龙是仙家，也可以不死罢？”
　　
　　“你又不是不知道，有的生灵，过去的形骸也可以不要的……”季常想了想又说，“说不定是成佛了？”
　　
　　“我可没听说过这个佛。”
　　
　　“或外力，或自发而去。谁知道……”季常没说完，两人同时顿了一下：漆黑深处，出现了几点亮光，不，是一排亮光！
　　
　　那亮光是黄色的，中间带着一点莹绿，让人备感压抑黑暗中，多了这点光，更觉得幽凉。
　　
　　前面的一行龙女仍不紧不慢地走，气氛庄严。在赵毓看来，黑暗中看去，与其说像白色的精灵，不如说像白色的行尸。不但陌生，而且了无生气。
　　
　　他念头，不禁觉得有些好笑：“季常，我们到底来做什么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“沐儿在上面，霖儿也在上面，我们为什么要不管不顾地随这龙女到这里来？纵是龙冢，也自有定数，为什么要帮到这个份上？”
　　
　　“若你想回去，便回去罢。”季常声音出奇地冷静。
　　“我不是……”赵毓恐他不快，忙道，“我……”
　　
　　他叹了一声，也沉默了。
　　
　　那光亮越来越近时，季常突然开口道：“奇怪，这守坟的鱼火，只有西海才有！怎么会在这里！”
　　
　　这时，云凌才回过头来，轻声道：“季哥哥，赵大人刚才不是问为什么季霖和我龙形有些相似……我们云龙，本来就是和西海银龙一脉相承。若我没记错，季霖生母正是西海龙女罢？”
　　
　　季常和赵毓闻言一惊：若季霖和西域云龙有什么渊源，那不是说，他来这并不是误打误撞……不，是若这白马是有意来此，那它便很有可能是季霖？
　　
　　两人的心狂跳起来，季常这才对赵毓道：“这下你不想回去了罢？我们走了那么的远路，折腾那么久，不就是为了能再见他一面？”
　　
　　赵毓被他说中，也不回答。
　　
　　那亮光越来越大，河底也越来越平，待行到一条大道前，季常和赵毓才看清，这条大道两旁是刻着上古花纹的石柱，上面各擎着一盏灯火，遇水不灭，长明千万年。
　　
　　而大道尽头，是一个巨大的兽头，那怪兽张着的大嘴，便是一个洞口，洞内似还有灯火闪烁。
　　
　　“不要急，慢慢走。”云凌回过头来吩咐龙女。
　　
　　借着亮光，季常他们才看清龙女们脸色已经或惊或急，却不敢妄动。
　　
　　这是他们的本家，季常都能觉得“这水不对”，那云龙更不用说了。洞内到底出了什么事？会让面色总是淡漠如冰雪的她们感之变色？云凌又是怕惊动什么？心里发急，却仍克制着自己不要加快脚步？
　　
　　“云小姐，我怕这白马不知轻重，是快步过去的。若真怕惊动什么，现在也来不及了罢？”赵毓一向沉稳，但面对这种未知，他不想落得不明不白。
　　
　　云凌轻轻摇摇头：“它是个识道的。也是轻轻步过去的。若它放开跑了，这守坟的鱼火被惊动，这墓道便会沉陷。何况他和我扯得再远，也算有一丝血脉相通，这些守灵也可能放他过去。”
　　
　　想着那白马竟然似通人性一般，小心翼翼地自个走到龙冢里去，赵毓倒抽了一口冷气。
　　
　　“那你怎么知道他来过？”
　　
　　这回是季常轻声道：“这鱼火柱本来是两排紧靠在门洞前，现在是分开的……”
　　
　　赵毓听季常的声音还是十分平静，不信他心中有半分疑虑，不禁偷偷借着光向他脸上看去，却见季常一脸凝重。
　　
　　行到兽头墓门前，他们才看到幕前有个石台，上面摆着一个一人都不大抱得过来的水晶球，在鱼火照耀下，流光溢彩。
　　
　　“这能看见……刚才是谁……进了龙冢。”云凌声音有些发抖。
　　
　　众人大气不敢出，只看着她把手放在透明的水晶球上，那球立刻起了变化，那些色彩竟真组成了真真切切的图景。
　　
　　只见球上果然出现了两排靠得紧紧的鱼火柱，一个白影由远而近，化为白马立在柱前。那白马见那鱼火，似乎也犹豫了一下，退后了两步，低下头，竟渐渐化为一个白衣公子！
　　
　　季霖！
　　
　　赵毓只觉得浑身鲜血都被抽干一样，季常也差点叫出声来。
　　
　　那白衣公子在水晶球上面容并不大分明，只见他面向鱼火柱，行了个礼，口中念念有词，却很简短，不像在念咒，倒像在自报姓名一样。那鱼火柱便慢慢分开，让出一条大道来。
　　
　　竟如此轻易么？云凌想自己平日想进龙冢，可要费一番周折，怎么这季霖轻轻松松便进去了？
　　
　　她心中惊诧，不敢流露，只得再看。
　　
　　只见那白衣公子一样步履轻盈地慢慢行过大道，来到大水晶球前，他的面容也分明起来，倒和季常有那么点相像，俊俏非常。季常、赵毓再熟悉不过，云凌也印象深刻的，便是他永远挂在嘴角的一丝戏谑地微笑。
　　
　　季霖并没去看那水晶球，只自顾往洞内走去，正要入内，突然回头冲那水晶球猛地一笑，那笑脸突然在球上放大，把看的人吓了一跳，好像季霖现在便在哪冲他们这样含义不明地笑一般。他们回过神来，那晶球上的季霖已一个转身，无声地走进洞内深处了。




第45章

　　四十五
　　
　　赵毓见季霖转身离去，才觉得浑身血液又回到身上来了，却好似周遭的冰川融水一般冰凉。
　　
　　季霖那一笑，似乎让他几百年前的记忆更明晰了一些，脑中那时的处处良辰美景，歌舞升平，还有季霖在瑶池宴上的淡淡一笑，勾得他心里痛意隐隐。
　　
　　那时太气盛，就算临了下界，还觉得只不过短短几百年分别，自己怎么也不会保不了他。
　　
　　什么叫“换了个人间”，原来这便是“换了人间”。
　　
　　除了叹那时把事想得太轻易，他是下界轮回后第一次为季霖心痛。
　　
　　他求助地看向季常，季常一脸决绝，除了往里走，似乎并没有别的想法。
　　
　　“赵大人，季哥哥，实不相瞒，这龙冢，有先人坐化的遗骨，一万石一土，都附着先人精神。连我也不是能随便入内打扰。我本是想，若有人硬闯，便把他消灭在洞外便好。可季霖竟不费吹灰之力便进去了……”云凌沉吟了一会儿，才说，“这便是他们容得他。”
　　
　　“容得他……便怎样？”季常眉眼一动，看了赵毓一下。
　　
　　“那他要什么，是不是都给他？”云凌不肯说，旁边一个龙女忍不住，插嘴问道。
　　
　　原来是这样。
　　
　　季常说：“他是白马几日，也和我朝夕相处，没有认我的意思。等一下进去，也不定听我的话的。”
　　
　　云凌看了他一会儿才道：“我自然不指望你们能劝上他，我只问你一句话：你们不辞麻烦到这里来，不光是为了那紫光，而是心里早知道那白马和他有关系罢？或者说，你们一开始便是冲着他来的罢！若在洞里打起来，你们帮我还是帮他？”
　　
　　一席话道破二人心机，要不是对季霖有所感觉，确实不会这么大费周章，只是大家平日里都不肯承认，都没言明罢了。
　　
　　赵毓顾不上犹豫，接口道：“季霖如今只是一界游魂，最多要个肉身，又不是占山为王。他来龙冢没和小姐打招呼，是他不对。可既然小姐先人见容，定是知道他做不出什么大事，起码不是什么坏事。”
　　
　　云凌“哼”了一声，脸色很难看，如今轻易进龙冢的是“一介游魂”，更让她恼羞成怒：“季霖自小天赋禀异，从师之前，便会多般幻化，得道之后，更是神通广大，当时说他灰飞烟灭了，我就知道没那么简单。谁知道他这次又有什么花招？”
　　
　　这下赵毓觉得有些棘手，季常见她声音变急，倒觉得心安些――这样，便和几百看前那个小女孩没什么差别了，他了解得很。她当城主不久，到要紧关头，不见得真有自己擅闯禁地的勇气。便道：“云妹妹，你连我都不信么？”
　　
　　他入魔之前，名声不知比跋扈的季霖好多少倍，为人亲切平易，光明正大，简直是一谦谦君子，他这么一说，不用二话，云凌也愿意信的，加上她心里对季霖也有些惧的，犹犹豫豫还是让季常他们跟了进去。
　　
　　一路有季霖前面开了路，鱼火每十余步一盏，大放光明，洞穴隧道仿佛龙身，蜿蜒曲折，越往里，云凌脸色便越难看。
　　
　　洞口很大，可走进去，视野狭隘得出人意料，季常和赵毓跟着云凌兜兜折折，都有些眼花，摸不着门道。一想到季霖轻车熟路地从这里经过，从脑海中里浮现的回忆越多，默默无言。
　　
　　走到一处，竟有一股奇异的气息扑面而来，继而前方豁然开朗，两人往前一看，竟是一间巨大的环形石头墓室，浑然天成，确没有一盏鱼火，石壁和穹顶上全是点点柔和的蓝光，不发出一点声音，好像真有灵魂在上面栖息一般。
　　
　　而墓室最里边，有个石台，上面立着一个背向他们站着的白色身影。那白衣似乎也会发光，在幽暗中，仍十显眼。
　　
　　季常先是气息一屏，接着就差点哭出声来：季霖的身影好似透明，飘飘欲去，可是能再相见，已是不可能的奇迹。
　　
　　他还未及反应，云凌已大声质问：“季霖！你在我家龙冢里做什么！”
　　
　　她不信自己竟会怕一个游魂，可是那声音虽有力，却有点底气不足。
　　
　　季霖正不知仰头看着什么，这时听她叫唤，便慢慢转过身来，赵毓和季常都大气不敢出，见转过来的面容仍看不分明，确相信那便是要找的人。
　　
　　季霖倒也不使他们为难，竟大大方方地从台上半走半飘地行过来，季常见他这样，眼圈立马便红了。
　　
　　只见季霖离他们五步开外，便不再往前，让他们恰好看见他脸上的笑容。
　　
　　“五哥，你来了。”
　　
　　季常张了张嘴，竟未出声。
　　
　　“你看我借了匹雪驹的身子，竟撑到现在这个样子，你看好不好？”
　　
　　季霖的语气好像在让季常看一件寻常新衣，笑得和煦，季常哽咽着道：“好……好……”
　　
　　季霖看了季常一会儿，目光直接越过云凌一帮龙女，直直看向赵毓，眉眼一弯，想说什么。
　　赵毓心里猛地一跳，眼前季霖形容和天上那个并无二致，认真看，还是大了一两岁，但眉宇间神态，还是有不同。
　　
　　他脑海中那些从前和这个季霖相处的种种又在脑中闪过，有嘲笑，有拒绝，有讽刺，突然变得十分清晰，却还是没法让他知道，这个季霖，此时会对自己说什么。
　　
　　只见那青年满面笑容地看了他一会儿，终究没有嘲讽，只道：“我知道你对我好。”
　　
　　赵毓觉得心好像生生被掏出来一样，知道是前世的记忆在作怪，便忍着心绪摇摇头：“不，你不知道。”
　　
　　青年笑看着他，虽是鬼魂，目光却十分明亮，此时那眸里多了一点无可奈何，让赵毓不禁怀疑时光倒流，又回到他在天庭拒绝自己的那天，也是这般略带嘲讽的无可奈何，然后自己又无可克制地对他好。
　　
　　“我知道。用仙元逼我出窍的事，我可不怪你。”季霖斩钉截铁地想结束这个话题，便又带着笑容去看龙女。
　　
　　“不，你不知道！”众人听到身后一声略带稚气的反驳，不禁吃了一惊，忙转身看去，竟是三个少年，站在进墓室的隧道口上，直直看着他们。为首的，便是天上的那个季霖！
　　
　　“霖儿，你来这做什么！”赵毓惊道。
　　
　　季常见站在那季霖身后的胡沐和狐狸，也暗自头疼。
　　
　　那季霖才不理会他们，直直走来，到自己前世面前停下，那前世元神竟比他高出半个头来，丝毫没有意外的表情。
　　“你当然不知道，”少年季霖瞪着眼道，“因为他对你说的话，都被我听了去！他说为你，罪人也做了，轮回也渡了，劫也过了，你俩就这么扯平算了！如今他不想负的人，是我！他欠的人，是我！不是你！”




第46章

　　四十六
　　
　　季霖的声音虽大，却在发颤，让赵毓听了心里又是一疼，他抬眼看去，那游魂正饶有兴致地打量季霖，他怕生变，上前把季霖拦在身后。
　　
　　“我没说他欠我的。都是他自己愿意。”游魂不愿同赵毓多说一句话，却很是理会季霖的无理取闹，那目光好似穿过赵毓一般，直直看向他身后的季霖。
　　
　　季霖一挣，却被赵毓生生拉住：“你回去！”他往季常身边一指：“把他们两个，也一并带上去！”
　　
　　季霖碰上赵毓的事，无论如何是不肯这么随随便便走的，他又挣了一挣，却挣不过赵毓，不禁怒道：“我在这怎么碍你事了？你要同他说什么，做什么，我不能听不能看么？反正帮他做什么，都是你自己愿意，我也管不了！”
　　
　　赵毓还未开口，那游魂笑道：“你何必这么紧张？我便是你，你便是我，他同我说话，便是同你说话，有何不同？”
　　
　　“当然不同！”季霖恨声说，“你嘴上是这么说，可那天赵毓回天庭时，你根本就是有心把我杀了！”
　　
　　季常和赵毓听了，同时背上一凉。
　　
　　“是你太倔，我只好强压住你而已。要你当时多忍几下，没赵大人搅和，咱们现在就是你中有我，我中有你了。”游魂倒是不觉得歉疚。
　　
　　季霖本来还同赵毓挣扎，一听此言，站住冷笑道：“好个你中有我，我中有你！我不同你计较，你同我说那么多话，怕是为了我的龙身罢！”
　　
　　“如果一定要分出个你我，那龙身原来便是我的，我要回来，有什么不对？”游魂一点也不意外，轻轻笑了笑，冲季常道：“五哥，你说是不是？他是不是应该把龙身还与我？”
　　
　　季常闻言，面色苍白，赵毓见他看向季霖，目光复杂，吓了一跳 ，忙把季霖护在身后。
　　
　　现在云龙对游魂颇有不满，脸上一派剑拔弩张的态度，赵毓暗暗盘算，就算打起来，自己水性虽不如季常，法力大打折扣，但加上云龙和季霖，不出意外，应该没什么事。但眼前这游魂，便深不可测了。上回在山上碰到白马，那紫光都让自己和季常为之一震，绝不是那么好对付的。何况自己对他，也不见得下得了手。
　　
　　他眼角一扫，见胡沐和狐狸还站在季常那里，便道：“林儿，过来！”
　　
　　季常正觉得局面棘手，听赵毓这么一说，立马怒道：“赵毓，你什么意思？难道我会害他不成！”骂着，却向前走了几步，和游魂站在一道。
　　
　　那游魂抬头给了他一个几百年没有见过的微笑，他很快也扬了扬嘴角。这样的会心，虽隔得久远，却仍是熟悉不过，让他心中又喜悦又恐惧又痛楚，怕这一刻稍纵即逝。
　　
　　等他再看季霖，眼神已又多了一分冷漠。两人目光交汇，季霖看出他竟有那么些牺牲自己的意思，又惊又伤心，不禁打了个寒战。他不敢看赵毓，若赵毓也站在自己前世那边，可真是完了。他和那游魂较量过，知道他的厉害，那日他突然在自己体内出现压制自己时，仿佛七窍都被封住，一点点堕入万劫不复的黑暗，却没有人知道，只有那个突然出现的“自己”冷漠的眼神，好像他完全失去意识后，便水道渠成，自己从没存在过，也变成理所当然。
　　
　　事后他知道，那时赵毓正在龙身上苦苦肉搏，那时他拼命去听，去看，也感觉不到赵毓。只能凭自己意志，能死撑到底……想到这里，他有些无助起来，连身旁的赵毓，也让他感到害怕。
　　
　　“五哥，你看，他怕了。”游魂仍在站在季常旁边，目光却看着季霖，脸上的笑意越发深了，好像在谈论一样寻常玩物。
　　
　　“你……你这便要取我的龙身么？”季霖眼神凌厉，声音却不够有力，好似困兽。
　　
　　胡沐起先一直和狐狸在旁边听，身上都带了季霖的避水珠，却不大习惯开口，走路也不大稳。先时赵毓叫他，他根本来不及反应。他们刚才在上面张望，季霖匆匆赶来，问他们赵毓在哪里，他们便央季霖带他们一块下去。季霖虽觉得会被赵毓责备，起先不大愿意，但看胡沐苦苦哀求，却又不忍，才心一软答应了。也是这一次，胡沐觉得，这个看来和自己年纪相仿的少年，并没有看起来这么不可亲近。此时见他眼中流露出不易察觉的瑟缩来，不知为什么，胡沐格外能体会他的心情，暗生怜意。
　　
　　他又看看季常，季常正和那游魂一道，面无表情，眼睛盯着季霖和赵毓，目光冷漠，一点也不看自己，弄得他心里很不是滋味，但目前看来，季常是不会有事的。可他们会打起来么？为什么那个游魂什么也不做，倒在这一点一点折磨季霖呢？
　　
　　“你季先生，很可怕。”狐狸轻轻在他耳边说话，他不会敛气，还是有冒出一点细微的气泡来，弄得胡沐的耳朵痒痒的。
　　
　　他觉得不大对劲，猛然想起白马不知上哪去了，可四下除了壁上的蓝光，便是黑洞洞地什么也看不见。难道在里面？
　　
　　里面？他脑中灵光一闪，不可遏制地想走去看一看。
　　
　　这时，游魂的声音又传入耳内：“你家赵毓对你有情，终归是因为先有我。我五哥么？”他看也不看季常，只冲季霖一笑，声音变得阴冷可怕，面目也狰狞起来：“他更不会认你！你看你，算是个什么？你不过是我下界保命时多生出来的一个贱物！……”
　　
　　“季霖！住口！”赵毓喝道。
　　
　　游魂哪里肯听，不依不挠地继续说：“现在我回来了，你占了我的龙身，还不还予我！”
　　
　　说着，真的伸出手来，好像要抓季霖。季霖脸上血色尽退，竟惊得向后退了一步。赵毓去抓，也被他挥手挡开。
　　
　　游魂并没有向前，只是哈哈大笑，笑到差点直不起身来，好容易停了，扶在季常肩上，又开始狂笑。
　　
　　季常只在一旁看着，竟一动不动。
　　
　　赵毓不管不顾地去拉季霖，扣住他手腕，不让他往洞外退去：“犯什么傻！”
　　
　　季霖还要挣扎，赵毓发了狠，把他紧紧搂在怀里，季霖又动了几下，才冷静下来。
　　
　　一直在边上全身紧绷的云凌这才觉出不对来，厉声大叫：“季霖，你百般拖延，到底耍什么花招！”
　　
　　除了游魂外，所有人都齐刷刷往他身后看去，洞内一点白光由远及近，由小变大，到了近处，他们才看清楚：正是胡沐那匹白马！
　　
　　只见那白马周身是和壁上一模一样的蓝光，在水中如履平地。只闻它朝天鸣叫一声，还未等众人听清那隐隐传来的马蹄踏石的声音，它已来到了游魂的身边。




第47章

　　四十七
　　
　　胡沐正要招呼，却见那游魂伸手慢慢摩挲着白马，白马也顺从地低下了头。
　　
　　他立刻有种不好的预感：这白马，怕是要不回来了。大概，季常也……
　　
　　狐狸也正作此想，见胡沐不动，心情也大为动摇，小声道：“看来是没我们什么事了。眼下乱七八糟，我一点也不明白，还是走罢！”
　　
　　胡沐随他动了动，竟没人发觉，或者，根本没人在意他们的动向。所有人都紧紧盯着游魂，看他如何动作。
　　
　　他一转身，才想起，没有季霖带路，他们根本到不了这里来，现在也不知道怎么才能走到水面上去，就算到了河边，凭狐狸这点本领，也没法带自己飞出这万丈深渊。
　　
　　“走不了。”胡沐摇头。
　　
　　“怎么走不了？到河面上便行。我看着像是要打起来，我们不要留在这！”狐狸说着，拉着他便往外走。
　　
　　胡沐回头一看，目光却在季常身上停了停，游魂仍带着冷笑摩挲着白马，弄得所有人屏息凝神，可季常脸上却没一有一丝紧张。胡沐看他时，他也向这边看来，看胡沐他们是要逃跑的意思，眼神里却没有什么波动。
　　
　　胡沐被他似乎不带感情的注视伤到，却仍舍不得离开。正在这时，游魂两道冰冷的目光扫来，弄得胡沐和狐狸瞬时不寒而栗，狐狸一看，游魂并没有伤他们的意思，当下会意，手上一拉，胡沐便随他跑入来时的穴道。
　　
　　两人都是常居山野的人，任那石穴千回百转，也错不了方向，狐狸呼吸急促，跑得跌跌撞撞，却一刻不敢停留，胡沐明白他一定是又预感到什么可怕的事，也来不及问他。只是往周围一看，来时本来就不明亮的鱼火在壁上明明灭灭，两人好像在黑暗和光明急速交替中摸索奔跑，
　　
　　他一想到季常，就觉得喘不过气，只能用力去想怎么才能逃出去。
　　
　　忽然，整个山洞狠狠摇晃了两下，二人正在奔跑，一时无所依凭，都重重摔在地上。
　　
　　季先生！胡沐爬起来，想也不想就往回跑。却被狐狸拉住，脸上挨了一拳：“你犯什么傻！你是能帮得上他，还是要他护着你！你没看见那半人不鬼的龙子，眼里的紫光，杀气重得很么？你还不明白，他和白马，和你不是一条道上的，你想帮也帮不了……”
　　
　　“够了！”胡沐是人身，自然感觉不到刚才洞内剑拔弩张，各种法术暗暗较劲的恐怖气氛，只觉得被狐狸骂得胸口发疼。
　　
　　狐狸哼了一声，又拉着他开始疯狂地往洞口去，直到洞口那排鱼火面前。
　　
　　那鱼火只管拦进，不管拦出。
　　
　　他们从那石柱旁安然走过，再也无法回头。眼前便是一片黑暗。
　　
　　身后的石洞又开始晃动，连鱼火的石柱也剧烈地摇摆，好像要倒下一般，从洞中发出轰轰隆隆的巨大声响，震得大地好像也不安分起来。
　　
　　狐狸吓得蹲在地上抱住头，胡沐感受着河底的摇晃，明知自己身处水下，生死未定，却没有一丝害怕。他只想着，到底要不要回去？大地摇晃得越厉害，他越渴望见到季常。他不怕死，可若季常觉得自己是个负累，那便比死更可怕。
　　
　　“这是看守墓道的鱼火，若是陌生人从这进去，这条道就会塌陷的……”他想起季霖带他们经过时说的话。
　　
　　“那你为什么能进来 ？”
　　
　　“这个龙冢里的龙，和我是同一个本家。一走近这里，我就能感觉到。”季霖说。
　　
　　看来，真是进不去了。
　　
　　“现在……现在快想办法，怎么到水面上去！走一步算一步了！”狐狸好容易从地上站起来，打断了胡沐的思考。
　　
　　他看看胡沐，胡沐还看着洞口，脸上茫然若失，好像魂就丢在那里似的。那兽头的狰狞，那洞口发出的不祥气息，他都不为所动。
　　
　　“难道真逃不出去？”狐狸焦躁不安，骂道，“早知道不和你下来！你为什么要缠着那小龙子求他带你？我们下来，到底有什么好处？你一介凡人，在这种地方，什么都要靠别人，多的只是麻烦！找不找得到白马，你又能做什么？我算知道，你就一心想见你季先生！你担心他，你怎么不想想，他的事，是你管得来的么！”
　　
　　他越骂越生气，只道真的要死在这里，差点哭出来：“我为什么要同你到这里来？原想离了中原，天下之大，什么地方不能去？什么地方不好玩？偏偏落到今天这步田地！……我为什么要同你到这里来？我为什么到哪里都愿意跟着你？我真是错看你……我真是……”
　　
　　看着狐狸失措的模样，胡沐才回过神来，他拉起狐狸的手，带他走入无边的黑暗里。
　　
　　“你……你做什么？”狐狸的两只眼睛在黑暗中像两点绿火，发着惊恐的光。
　　
　　“刚才……是从这来的……”胡沐道。
　　
　　“刚才就随着那龙子一通乱走，一片黑暗，根本看不清楚!”
　　
　　“横竖是死，你走不走？”胡沐并不回头，“刚才顺流而下，现在逆流而行，若河底总有起伏，往高处走便是。”
　　
　　这样说着，狐狸便静了下来，胡沐心内又是一片空虚。
　　
　　“说！只对先生一个人好！”
　　
　　“我只对先生一个人好！一直都是！”
　　
　　当时在阗城的说过的话又在耳边回响。
　　
　　“我从前总顾着醉生梦死，也没想过自己为什么迈不过这个槛，只盼着醉过去能看见霖儿回来，他回来便什么都好了，他一定知道我怎么想的，他一定知道我有多恼恨，多后悔，多难受……”
　　
　　“我每晚上都睡不着，怕一睡着就不知道自己是谁，怕一个人清醒着，就不知道自己到底还算个什么，以后的日子还要怎么过……我以前在家，总怨人情冷漠，怨这个，怨那个，今天我才知道，其实我最怨的，是我自己……”
　　
　　带着狐狸寻找水浅的地方，却怎么也集中不了精神，耳边全是季常和自己说过的话，胡沐不知道自己到底是思念，还是心疼，还是什么，他好久才意识到自己正在流眼泪，那泪很快散在水里，身处黑暗，耳边又全是身后传来的轰隆声，大地在摇晃，他却只想着季常，可不能回去找他。他也很绝望，边哭边走。
　　
　　他也不明白为什么，从自己那次回中原开始，就一直不停地哭泣。好像要把十几年存蓄的泪水都流光一样。
　　
　　狐狸本来怕会死去，知道胡沐在哭，反倒不如刚才欲泣了，自言自语道：“若真的要死在这里，也是注定的了……”
　　
　　突然，身边的水流突然变得湍急，有什么裹挟着巨大的冲力向他们直直冲来！
　　
　　“快闪开！”胡沐猛地一推狐狸，两人一起伏在地上，一道巨大的紫光从他们头上窜过，竟生生把河水分开成两边！
　　
　　“还愣着干什么？快跑啊！”狐狸虽怕紫光，但还是一下子跳起来，拖着胡沐，跟着紫光的去向，沿着被分的河道，向上跑去。




第48章

　　四十八
　　
　　他们怕河水又合上，看不见河岸，所以死命地跑。
　　
　　胡沐猛然大叫：“四郎，这河峭壁夹岸，没有平地的！我们可怎么上去！”
　　
　　狐狸一咬牙：“现在没有水……没有水我便能飞了！你快到我背上来！”
　　
　　胡沐不知他有什么法子，只趴到狐狸背上。
　　
　　“抓稳了！”
　　
　　狐狸背着胡沐，猛地向上冲去，一时竟追上了那紫光，他们一看，全傻了眼：紫光中，有一条大银龙！
　　
　　“飞过去，抓那龙尾巴！”胡沐高声说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你能撑多久？若真要上去，只能靠他了！”
　　
　　狐狸之所以现在能追上那龙，也是那日从季常那讨回妖力时，又从季常多匀了些仙力过来，现在全使上了，真是撑不了多久。
　　
　　他打死也不想回到那可怕的水里去，可眼前的峭壁其实是一面大冰川，根本没有歇脚的地方，自己还负着胡沐，果然上不去。
　　
　　他咬咬牙，心道：再听他一次！便向那紫光冲去，靠近那紫光时，那强烈的妖气冲得他浑身一凉正在这时，胡沐猛地抓住了那龙尾巴。
　　
　　那龙正全力向前，感到尾巴上一坠，大怒，猛地把胡沐他们往冰川上一甩，胡沐眼见冰川飞速向自己靠近，不，是自己正向冰川飞去，心想这下放手也来不及，肯定要撞成烂泥了。狐狸心已经提到了嗓子眼，叫也叫不出声。
　　
　　在这千钧一发之际，一条青龙冲出水面，狠狠把那银龙一撞，一时把它撞离了冰山，胡沐和狐狸抓着狠龙尾巴，只觉得高高飞起，未等那银龙再次摆尾，狐狸已驮着胡沐飞离了龙尾。
　　它力气耗尽，加上受了惊吓，再飞不起来，两人笔直下坠之时，便被青龙驮起。
　　
　　胡沐抓住季常的背，往前一看，立即惊道：“季先生，小心！”
　　
　　那银龙通体紫光，正张牙舞爪地向他们飞来。季常驮着胡沐他们，不便扭打，只能一边闪避一边向崖上飞去。
　　
　　那银龙哪里肯罢休，一遍遍冲撞季常，竟一爪从季常身上抓下一把鳞片来。
　　季常疼得怒吼一声，向上一蹿，终于到了崖上，却不得不降落让胡沐和狐狸跳下去，
　　
　　他这一落，那银龙便瞅准了时机，在高空中一弓身子，向他俯冲下来。
　　
　　季常心惊，正想躲，可胡沐就在身边，他不能不管，竟用身子护住胡沐，浑身发出青色仙气护体，正面迎接银龙的袭击！
　　先生！胡沐惊得浑身冰凉。他还未叫出声，就感觉到一阵巨大的冲击，那银龙狠狠撞在青光上，又张牙舞爪地飞上天去。
　　
　　再看季常，那青色仙气突然暗淡了一下，见银龙像还要来袭，却似乎再飞不起来。季常本就被打去了不少仙力，前一段时间又受了伤，哪抵得过这银龙刚从龙冢得来汇聚几千年的神力，他没办法，只好再聚仙气硬顶，一边摇晃身子，示意胡沐快走。
　　
　　胡沐眼见那青鳞青光已经没先时那么亮了，和那天在卧龙寺季常中蛊被抽去仙力时情形相似，心疼不已，一把抱住季常，不肯离开。
　　
　　“快走！那妖龙还要再来！你不想活了么！”狐狸一下子跳开季常的保护光，催促胡沐快走。
　　
　　“没了他，我没法活！”胡沐抱着季常吼道，怀中的龙身猛地抖了一下。
　　
　　就在这时，那妖龙已开始了第二次俯冲，胡沐并不抬头，只低头紧紧搂着不大能动的季常。
　　
　　“你个呆子！真要同他死在一道！”狐狸眼里泪水都出来了，恨恨跺了下脚，便跑开了。
　　
　　就在银龙要撞向季常护体仙光时，有一人在崖边高声叫道：“季霖，你五哥不忍伤你，你竟要致他于死地么！”
　　
　　随着那声音，另一条银龙驮着赵毓冲上崖来，撞开妖龙，随即同它飞上天去，谷底又同时飞上数条白龙，把妖龙团团围住，天空中顿时开始了一场恶战。
　　
　　下面，季常强撑着恢复人形，眼睛直直盯着天上。那群龙越打，飞升得越高，很快便飞得看不见了。他叹了口气：“他本可以走的……他性子太强，中了魔性更是……”
　　
　　他被伤得不轻，虽还能强自成人形，却浑身像虚脱一样，软绵绵的，神志都要不清楚了。
　　
　　胡沐死死把他抱在胸前：“先生，不要说话了。”
　　
　　季常无声地笑了：“若不是想和你说几句话，先生变成人的样子做什么？”
　　
　　胡沐深深叹息一声，听来好像一声啜泣。
　　
　　“你刚才说，没有先生，你活不了……”季常轻轻地说。
　　
　　胡沐不说话。
　　
　　季常在他胸前无力地笑了一下：“你真想同先生死在一道？”
　　
　　胡沐浑身颤抖，不知道是在忍住哭泣，还是什么。
　　
　　“刚才在洞里，先生还在想，这回糟了，救不了白马，一定要让沐儿恨一辈子……”
　　
　　胡沐摇着头，死命忍着哭声，抱着季常的手还是剧烈地发抖，泪水大滴大滴地落在季常脸上。




第49章

　　四十九
　　
　　季常见胡沐眼泪掉不停，正想去擦，刚一抬手，便被胡沐牢牢抓住。只听胡沐嘶哑着声音说：“先生说什么傻话！先生不管做什么，沐儿也恨不了先生啊！”
　　
　　季常听了，半睁的眼亮了一下，张了张嘴，却再没有力气说什么，只动动手指，想回握住胡沐，胡沐拿了那手，直放到嘴边亲了亲。孩子的嘴唇带着花瓣般的柔软触感，却十分冰冷。
　　
　　他的意识渐渐模糊，但逢要睡过去，就被胡沐狠狠摇醒。他没听见，也没瞧见，但胡沐和狐狸都看得清清楚楚，身后冰城里的白龙一条条惊惶失措地冲天而上，入云不见。胡沐怕季常担心季霖，牵动内伤，不敢告诉他。
　　
　　“先生，等着三叔他们下来。千万不要睡过去。”胡沐的声音已平静了不少，仍然嘶哑，因为刚才大哭过，时不时还有一阵抽搐。
　　
　　赵毓给的仙力已经用得差不多了，他和狐狸都渐渐觉得寒冷起来，伴在季常身边，却谁也不敢提冷。
　　
　　此时，天降大雪，雪花一片片落在他们身上。狐狸有些受不了了，跳起来，抱着双臂直跳，一边跳一边推胡沐。
　　
　　胡沐一动不动地抱着季常。
　　
　　季常虽不清醒，却也被落在脸上的雪花惊动，微微睁了睁眼：“怎么，下雪了啊？”
　　
　　胡沐冻得嘴唇发紫，沉声道：“是啊，先生。”
　　
　　“你冷吗？”季常眯着眼睛，用力想看清胡沐的脸。
　　
　　“不冷。”胡沐抬头看天上，那乌云越积越后，边上却好似镶着紫边和金边似地透着光亮。总抱着季常，他的手也不知道是冻僵了，还是酸麻了，总之也没有了知觉。
　　
　　季常□已变成龙形。胡沐用手拨开他脸上的雪花，自己却已像个雪人一般了。
　　
　　“打得真厉害……”季常喃喃地说，声音微弱，胡沐都差点听不清他说什么。
　　
　　“先生……”胡沐想用力摇他，却发现自己也没力气了，偷偷转过脸，拿自己的手咬了一口，竟也没什么痛意。
　　
　　怕是……不好了……他想。
　　
　　“沐儿……能不能……”季常努力说，胡沐用力弯腰，俯近他嘴边，“再亲先生一下……”
　　
　　他还未说完，脸已被猛地捧住，胡沐冰冷的嘴唇覆了上来，舌头硬生生地探开他的嘴，伸了进去。过去都是他引导着胡沐，现在却是要自己去努力回应他。胡沐用尽全力的吻带着微薄的温暖和湿润，在冰天雪地里，却让季常感受到强大的力量，好像心底的悸动慢慢扩大，全身心要跟着一同陷入无穷的热流一般……什么季霖，什么紫光，什么千百年的可怕回忆，全都变得无足轻重了……
　　
　　待季常再次醒来，看着床顶竟一时回不过神来，好容易才想道：这不是昆山脚下阗城客栈的房间么？难道之前一切，不过是梦一场？
　　
　　他正要坐起，胸口一阵闷痛，痛得他头晕目眩，随即被一双手摁回床榻上。
　　
　　原来是真的！
　　
　　他睁眼一看，竟是张衍！
　　
　　季常也不多问，见张衍回头看他，开口便道：“沐儿呢？”
　　
　　“被他抱走了。”张衍仍是淡淡的口气，那个“他”自然指的是赵烈，弄得季常又急又恨。
　　
　　“什么？抱走了？”
　　
　　“我们寻到你时，旁边就只有他和那只狐狸，浑身冻僵，剩不了几口气了。”
　　
　　季常一听，差点又晕了过去，说不出话来，想问也不敢问。
　　
　　“狐狸有点底子，倒好救些，但救人……我的仙力只会疗伤吊命，却没有救命的办法。所以他抱了孩子便走了。”张衍低着头说。
　　
　　赵烈当时只阴着脸问：“能不能救？”张衍摇了摇头，赵烈也不多说，抱了胡沐，便往天庭飞过去了。
　　
　　季常想：不用说，赵烈一定恨透自己了。
　　
　　他没法动弹，躺在床榻上好一阵，才道：“你说他还能不能活？”
　　
　　“不知道。”张衍的声音也没有生气。
　　
　　季常又躺了一阵，道：“你怎么不走？”
　　
　　“你受了重伤，我怎么走？”张衍沉默了一会儿，才道，“赵毓他们还没打完，不知道怎么样了。”
　　
　　“我不想管了……”
　　
　　张衍面无表情地继续说：“云龙家恐怕也不行了，我们去时，冰城正在往下塌……”
　　
　　“都说不管了，你没听见么！”
　　
　　季常感到两滴泪水从眼角漫出，胸口全是欲泣的心情，接着，泪水一滴接一滴，连成一条线，怎么也停不下来。




第50章

　　五十章
　　
　　几天之后，便是西湖龙女来看季常。
　　
　　她进门后，也不多问，只忙向张衍道谢。
　　
　　张衍摆摆手便出去了。
　　
　　龙女坐到季常身边，叹了口气，道：“霖儿呢？”
　　
　　季常不答。
　　
　　龙女伸手帮他拨开脸上的头发，柔声道：“父亲说，你闹够了没有，若闹够了，就同我回去罢。”
　　
　　季常面无表情地看着床顶。龙女微笑了一下，便出门去了。
　　
　　待张衍再回来，季常一把拉住他，问：“赵烈他到底救活沐儿没有？”
　　
　　张衍摇摇头：“他连我的面也不想见，大概……还要再等一阵罢。”
　　
　　“那他人在哪里？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“说谎！他入天庭几日，认得多少人！要没有你帮忙，他如何能找得到人救他！”季常一拍床板，怒道。
　　
　　“你急也没有用。”
　　
　　“你少和我来这副看淡生死的模样！要是伤的是赵烈，我看你急不急！”季常气得直咳。
　　
　　“如果是他，我当然急。”张衍并不惧他，看着他的双眼仍十分平静，“你是那孩子什么人，拿来同我们俩比？”
　　
　　季常瞪着眼不说话，胸口一起一伏。
　　
　　张衍自顾自说道：“我才想那孩子为什么帮不上什么忙，还死死要跟到山上去，原来是为了你。”
　　
　　季常胸口一疼，道：“他是为了寻他白马。不光是为了我。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　话才出口，胡沐的声音便在耳边响起：先生不管做什么，沐儿也恨不了先生啊！
　　
　　季常刚刚坐起来，此时又心疼得俯下身去。
　　
　　“如果是赵烈受了伤，我此时便去找他。”张衍看着他说，“你看看你这个样子，做得了什么！”
　　
　　季常“呜”地呻吟一声，疼得几乎要昏厥过去，龙女急忙进来扶住他，给了他颗灵丹，在心口转了几转，那痛感才慢慢消退。
　　
　　“姐姐，我同你回去。”季常大汗淋漓，直勾勾地盯着龙女，说。
　　
　　龙女看看张衍，张衍便走出门去了。她点头道：“你愿意回家养伤，再好不过了。明日便启程罢！”
　　
　　回到离开一个多月的家乡，季常觉得熟悉又陌生。
　　
　　母亲正在娘家探亲，听到季常受伤，匆匆忙忙从南海又赶了回来。她性子本来娴静，到了季常床前，更是只会拉着他的手掉眼泪。
　　
　　季霖的母亲也过来了，站在旁边，并不说话。她与季霖生得极像，漂亮非常，面上表情也不甚丰富，甚至说得上是冷淡。可等女眷都走了，她却还伫在那里。
　　
　　季常只好先开口，“霖儿他……”
　　
　　季霖母亲的目光，看得他几乎说不下去。
　　
　　“我知道他到西域寻龙骨去了。他也想借龙骨之力把紫毒逼出来，受魔蛊之制，他也不好受。你别怪他。”西海龙女道。
　　
　　“我没怪他……”
　　
　　“你一直念着他，他不是不明白。”
　　
　　季常深吸一口气，尽量不让胸中的酸楚漫延：“六娘，你怎么……”
　　
　　“他找到雪驹托生时，我偷偷去看过他。”六娘顿了顿，“他那时法力还很弱，找不到龙身可以附体，雪驹是龙马，那小驹又是刚刚出生，正正好被那孩子照顾……”
　　
　　“既然他早附上了那马，怎么就不肯认我？”季常咬牙道。
　　
　　“我也不清楚……”六娘低头沉默了一阵，突然深吸了一口气，听来好像在抽泣：“你也知道他的性子，越想亲近什么人，脾气却变得越坏。说不定他怕现了真身见你，便不好去寻云龙……他本来和我说，是要等灵力慢慢稳定了再上山，大概后来是被魔性逼得受不了……他能活下来，全靠那魔蛊，但灵力越聚，魔毒越起作用，就越难受，才这么早就去了……”
　　
　　六娘说着说着，竟也带了哭腔：“他游魂飘荡了五六年，没个定所，现在好不容寻了个身子，却遇上赵毓！我儿真是命苦……”
　　
　　“六娘……”季常叹了口气，“赵毓不会看着他死的。”
　　
　　“真的？”女人抬起头来。
　　
　　季常看不下去她眼里流露的可怜，点点头：“若赵毓想他死，在昆山涧中就能结果了他性命，当时附了神力的雪驹还未与他精魂相合，赵毓不会看不出来，可他根本没有动手。现在想来，他之所以和我去寻霖儿，大概同我一样，只想再见他一面罢了。”
　　
　　六娘道：“那我便信你了。我去找霖儿的事被你父亲知道，便在半道上叫人把我捉了回来，后来的事，我也是派人打听才知道的。现在那边也完全没有音讯了。”
　　
　　“赵毓在，霖儿便不会死。”季常累了，只这么说。
　　
　　六娘看出他疲惫，便告辞退了出来。她走到门口，季常突然叫住她：“六娘。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你总去看霖儿的精魂，那……”季常想不出怎么表达才好，“现在的这个，他知道么？”
　　
　　六娘的眼睛睁大了，好久才细细地说：“那孩子……从小不就和你亲么？我失了霖儿，正伤心，也不大顾得了他，他大概觉得自己总长不大，和兄弟姐妹也生分。和他亲近的，不就只有你么？至于我去找霖儿的事，他知不知道，又有什么关系，我不很在意……”
　　
　　这样毫无愧疚理直气壮的语气，让季常愣了好久，六娘的身影消失了也没发觉。
　　
　　过了一个多月，他终于能下地了。第一件事便是去赵府，可下人说赵烈没回来过，赵毓更不用说了。他怕人家骗他，又偷偷使法术去了赵烈过去住的别院，果然很久没人住的样子。
　　
　　九月初至，秋叶掉了满院。
　　
　　他叹了一声，正要转身离去。心念一动，又走到胡沐过去住的房前，轻轻一指，锁便掉在地上。
　　
　　他推门而入，一切整整齐齐，都蒙上了灰尘。
　　
　　向桌上看去，案上还摆着几本他教胡沐念过的书，下面压着的，便是一叠厚厚的纸，是胡沐练过的字。
　　他拿起来翻着翻着，想起过去胡沐手不灵活，自己就把着他的手纠正动作。那孩子被自己贴到背部时，总是全身一紧，屏着不大敢出气……
　　
　　季常看着那叠字，已是胡沐大有进步时的作品了。他笑了笑，自言自语道：“这孩子，看来是真不爱念书。不单是书，字也尽数留在这里了……”
　　
　　他说着，觉得自己竟要哭出来，忙把那字往袖子里一放，匆匆离开了别院。




第51章

　　五十一
　　
　　接下来养伤的大半年，纵没人拦，季常也出不了榆塘。
　　
　　随着伤势渐愈，他力气越来越大，脾气却也越来越坏，动不动就砸东西，倒也像他刚从江阳出来时，也一样的没人理他。他想砸什么，便随他砸，只是有伤在身，酒是不容他随便喝的。
　　
　　他姐姐看他这个样子，不禁皱眉道：“又砸东西，一点长进也没有！云凌好歹也把家业撑了近千年，你却在这折腾给谁看？”
　　
　　季常一听，脸色一变，手又抬起，要把几上的白玉花盆掼在地上，却见那白花开得可爱，上次开时，胡沐也在这里，见满屋花瓣，大眼里全是好奇和喜悦。想到这里，手又放了下去。
　　
　　从此，他再也不乱发脾气，只是一连好些天晚上，门外一有响动，他便从床上跳起，奔去开门，看看胡沐是不是在那里。
　　
　　“我怕先生睡不着。”
　　
　　他是真的睡不着，有时在门外一站，就是几个时辰，直到天色发白。体力上还好，可同胡沐相处的记忆，却让他终于不堪忍受，夜夜到玉山断崖吐纳龙珠。那本是季霖的专属，崖上还有季霖小时候的撞痕。其实小季霖在家没呆几十年，自己就被送到江阳去了，可看得出，他到现在还是很记挂自己。
　　
　　可自己在昆山涧底，一点护他的意思也没有。
　　
　　错错错！怎么做都是错！
　　
　　他十分恼恨自己，执着于过去，却错失更多。他化为龙形，冲天而上，又重重潜入水里，渐起数丈水花。累了，他潜在水底，只吐出龙珠，飞在水面吸取明月精华，他看着那龙珠，通体碧绿，在平静下来的水面上，好像看清自己千百年来寂寥的心。
　　
　　想起胡沐在昆山顶上用尽最后力气给予自己的吻，季常便全发热，非要潜到水里翻滚几下才好。
　　
　　不能想，他自我告诫，一想便想哭，还会耗精气。
　　
　　在天庭当差的大哥和二哥回来，都说没有赵毓和季霖的音讯，至于赵烈，在胡沐出事后，就向曹大人辞官走了，他一走，张衍肯定也是不在的了。
　　
　　“听说是给儿子疗伤去了。”大哥这么说，“至于是到哪里，曹大人不肯说。”
　　
　　“疗伤”，便是还活着。季常想着。
　　
　　只要那孩子活着，便比什么都好。
　　现在关于那场大战的恶梦，却是再也不做了，头也不疼了，那些回忆消逝，可不知为什么，却觉得错就错了，人死也死了，过去再也回不来了，就算回头看，也没有什么会抓紧不放，全沉到时间的长河里去了。
　　
　　曹大人不说，大概是赵烈拜托他，不让自己寻了去。
　　
　　没什么，纵使再也见不了他……自己还有好多好多个一千年好活，无可奈何的事，还会有很多，连大战的事也忘了，还有什么忘不掉的？
　　
　　这般自我安慰的季常，还是感到一阵晕眩。
　　
　　又过了半年，他终于能行动自如了，还未等他清醒过来，已站在了胡沐西域的家里。
　　
　　他没脸见素素，只隐了形偷偷潜进去，却见胡沐的屋子空空如也。季常一不死心，又在胡沐房里守了两天两夜，除了打扫的仆人，仍没有进来。他不禁心惊，甚至冲到堂上牌位前，细细看下来，没有找到胡沐的名字。
　　
　　他回到胡沐的房里，腿一软，坐在床上，一手捂住嘴，泪就掉下来了。
　　
　　他到底在哪里？到底在哪里啊？
　　
　　“季公子，你怎么在这里？”
　　
　　季常吃了一惊，泪眼朦胧地抬起头来，竟是素素站在门前。
　　
　　“你说沐儿啊？”胡家大厅内，素素道，“不是被他生父带回去念书了么？要好几年才能回来哩……怎么，公子不知道？”
　　
　　季常慌忙道：“我前些时候出了远门，如今刚回来……所以……有一段时日没见着赵公子了……”
　　
　　“出远门了？连家也没回，就来看沐儿，先生对沐儿真好……”
　　
　　“我也是顺路……”季常的声音像蚊子叫。
　　
　　他几乎是落荒而逃，可出了胡家门，他又难过起来。
　　
　　几年？到底是要几年？天地之大，若张衍赵烈真要躲自己，自己也是真的没地方去寻的。
　　
　　悻悻回到家中，他更郁卒了。龙王见他伤愈，便寻了个差事给他做，这次是再不能上天了，不过是随三哥去东海当差。
　　
　　季常知道再没有拒绝的理由，当日便驾云去东海上任。他过去也在东海同季霖当过大将，对东海并不陌生。
　　
　　当差的日子很闲，天天在海面处巡视，追魔逐怪，也没什么难的。三哥在东海当差好久了，也从来不问天庭的事，性子豪放得很，十分好相处。他说东海之滨的华清山，是仙家领地，他们也寻不到那上头去。
　　
　　就这么又过了四年，听说赵毓和季霖仍没回天庭，他私下向着往来神仙妖怪打听赵烈父子的消息，也一无所获。季常数着日子，若沐儿还活着，也该二十岁了。
　　
　　有一日，季礼见他看着海面发呆，便道：“你来了也四年了，就不想上华清山看看么？”
　　
　　季常抬头看了眼，华清山上常有五彩云霞围绕，确实十分漂亮，不过自己也见怪不怪，从不多想，便道：“三哥说那不是我们管的地方，我也不觉得有什么好看。”
　　
　　“这华清山，是当年赵毓赵大人回天的地方哩。”
　　
　　也是霖儿被逼得差点魂飞魄散的地方。
　　
　　季常不好开口，只得和三哥一起看着那神山。
　　
　　“上面的神仙，有起死回生之术。”季礼见季常打不起精神，突然说，“话说前几年，我在这碰上了赵大人的胞兄，抱着一个孩子到山上去……”
　　
　　季常大惊：“你怎么不早说！”
　　
　　“你又没问我……当时他和我撞了个正着，也不知道我认识他，道了声对不住就匆匆忙奔那山上去了。我也是前些天听人说你在打听他父子俩的事，才想起来的。”
　　
　　季常再也听不下去，起身便直奔华清山。
　　
　　华清山十分险峻，到了山门前，竟还有两个道童出来拦他，把他当作妖怪，弄得他哭 笑不得。幸得华清道长及时出来喝住，才没有过多纠缠。
　　
　　道长也不多说，更没有迎他进去，只在山门处道：“公子是来寻赵大人家的小公子罢？他两年前便走了，说是回去见他娘亲……”
　　
　　季常大大出了一口气，转身就走，又慌慌张张回来拜谢，道长也不见怪，笑着扬了扬手：“公子快去罢！”
　　
　　季常这才冲回东海告了假，驾云西去。
　　
　　一路上，他什么也不敢想，直至落在胡沐西域城门前时，他还无法按捺砰砰直跳的心。
　　
　　他怕到时失态，走进城门，先化了人形，和几年前第一次见胡沐一样，青衣青衫，步行而入，以期在到达胡沐家门口，可以平复心情。
　　这时，身后一阵喧闹，马蹄声由远而至。
　　
　　“胡沐！”
　　
　　一声大叫惊得他呼吸差点停止。
　　
　　接着是几个青年的声音同时响起：“你别那么快！商队还在后面呢！”
　　
　　“我先回去见娘亲！”那声音如此熟悉，却又爽朗得陌生。
　　
　　季常还来不及思考，几匹高头大马从自己旁边疾驰而过，扬起一阵尘土。他不禁皱了皱眉。
　　
　　突然，那马队停了下来。
　　
　　“胡沐，怎么了？”
　　
　　季常循声抬头望去，只见那几匹马掉转过头，被主人拉住，纷纷停在了原地。那为首骑在马上，身材颀长，衣着华贵，面容出群的青年，可不就是胡沐？
　　
　　他竟已变成大人了！
　　
　　季常一时睁大眼睛，说不出话来。
　　
　　“这个书生看着像是中原来的……胡沐，你认识他？”旁边的青年问。
　　
　　胡沐看了季常好一阵，终于先开了口，用一种季常难以形容的语气说：“季……季先生，你怎么在这里？”




第52章

　　五十二
　　
　　不管是音调还是语气，这声音实在太过陌生，季常怔了一下，盯着那越发沉静深邃的眸子，竟没能说出话来。胡沐的面容和赵烈有些相像，五官精致，如今却更富有男子气。
　　
　　几个青年坐于马上，居高临下地等待季常回答。见他没出声，不禁交头接耳。
　　
　　胡沐似乎发觉了他的窘态，当即跳下马来，走到季常跟前。
　　
　　季常见他已与自己一般高矮，心里一阵翻腾，百感交集。
　　
　　“先生是来看我的罢？”胡沐问，这话听在季常耳里，说不上是冷淡，也谈不上疏离，只是没有从前的那种亲昵，心里一阵失落。
　　
　　“我正好经过，所以……”
　　
　　“正好经过？”胡沐侧头看他，平静地重复了一遍。
　　
　　“这……”
　　
　　不等季常解释，胡沐已冲其中一个漂亮青年扬了扬手，那青年会意，带其他几人掉转马头，绝尘而去。
　　
　　胡沐见他们离开，便牵着马，同季常步行回家，途中却一言不发。
　　
　　待到了家门口，胡沐才高声道：“娘，季先生来了！”
　　
　　素素忙迎了出来，见到季常，喜道：“季先生，好些年不见！什么风把你又吹来了？”
　　
　　“先生是正好经过，顺便来看看的。”胡沐在一旁波澜不惊地说。
　　
　　季常听了，脸上一红。
　　
　　素素装作没听见胡沐的话，寒暄着把季常迎了进前厅，季常这才看见刚才那些个青年，都坐在那里吃茶。几人见了季常，也都是一愣。
　　
　　“这是沐儿的先生，沐儿在江南时，他教沐儿念书写字。”素素说。
　　
　　几人听了，面面相觑，忙站起来行礼。
　　
　　待大家都坐下后，那个漂亮的青年才笑道：“胡沐，原来你还念过书，怎么从没听你提过！”
　　
　　胡沐冲他笑笑，不说什么。
　　
　　素素告诉季常，这些都是城中生意人的子弟，胡沐两年前回来后，便同他们一块打理父辈的生意，今天刚带了一部分商队，比晋王先一步从异域回来。
　　
　　他们两个“大人”在一旁说话，青年们也在厅内说笑，多用的是方言，季常听不大懂，只觉得胡沐并不看他，也不怎么发言，那些青年却以他为中心，只要他一出声，便都静下来听。
　　
　　“沐儿从中原回来后，性子和从前大不相同，开朗了不少，脾气也好很多，和这些孩子十分处得来，我也意外得很。”素素看着胡沐说，“中原老师就是调教得好哩。”
　　
　　季常嗯嗯地应和着，也看向胡沐，正与他四目相对，不禁心里一跳，忙移开目光。
　　
　　过了一会儿，那些青年开始喊饿，素素便留他们下来吃饭。饭桌上，他们争先恐后地和素素说在异域的见闻，说那的人如何如何深目高鼻，那里的女子如何如何白丰满，头发好似黄金的波浪一样动人。
　　
　　素素含笑听着，问胡沐：“真这么漂亮？”
　　
　　胡沐正低头吃饭，听了问话，抬起头来，好像无意地看了季常一眼，道：“漂亮。”
　　
　　那漂亮青年在一旁听了，笑嘻嘻道：“他哪识得女人的好！”
　　
　　胡沐这才笑道：“我不识得女人的好，难道识得你的好？”
　　
　　他难得说笑，旁边青年一起起哄，直按他们两个喝酒，闹得好不高兴！季常不大愿意见他与别人这般亲密，心下不快。
　　
　　吃完晚饭，一群人顾不上旅途疲惫，又闹着要去看篝火大会，素素问季常要不要和他们一起去，季常婉言谢绝了，素素便安排他到过去来时住的屋子里休息。
　　
　　等那些青年的人声远了，素素便回到自己房里掌灯刺绣，季常一人无聊得很又不想去找胡沐，只得坐在屋顶打发时间。不远处火光映天的地方，传来人们载歌载舞的声音，他不禁想起当年，胡沐还是十几岁的少年，自己怀中抱着他时，周围可是安静得很。可是如今他长大了，也愿意寻热闹去了。这般想着，季常便心底生起一股落寞来。
　　
　　这样胡思乱想着，也不知过了多少时候，四周早就静悄悄的了。突然，院里传来人声，把他吓了一跳，侧耳听去，竟是胡沐。
　　
　　“你还是回去罢！”是胡沐的声音，“你家又不远！”
　　
　　“你怎么这般小气的？我在你这睡一晚怎么了？”
　　
　　季常不用探身，便清清楚楚看见胡沐正同那漂亮青年往房间走去，正要开门，那青年一个反身，把胡沐按在走廊柱上。
　　
　　“你又做什么？”胡沐压低声音问，若不是此时已夜深人静，季常几乎听不见他说什么。
　　
　　“你真识得我的好？”那青年笑道。
　　
　　胡沐“哼”地轻笑了一声，又伸手推他：“你打不过我的。放开！”
　　
　　“我知道我打不过你。”青年一把搂住胡沐的腰，重重地喘着气，“那你便打我好了！”他又求道：“像上次那样便好……”
　　
　　“上次闹着玩的！住手罢！”
　　
　　“我寻思过了，你不喜欢女人，我也不喜欢女人，我们别闹着玩，认真来一次，不是很好？若真的合适，我们还可以……”
　　
　　胡沐一把推开他，道：“知道了，我想想。你先回去。”
　　
　　“可是今天都到这里了，我都……”青年苦着脸。
　　
　　“今天不行。”胡沐打了个哈欠，他虽然困，口气却不容反驳，“我不想。你自己回去罢。”
　　
　　胡沐看着青年的身影在走廊那头消失，又传来大门开合的声音，才转过身准备进门，又想起什么似地，抬眼看了看季常的屋子。他站了一会儿，还是走到那房门前，抬手正想敲门，又放下了。
　　
　　“我在这里。”季常的声音在头顶响起，让胡沐吃了一惊。抬眼望去，看到季常竟站在屋顶上。
　　
　　“先生，这么晚了还不睡么？”
　　
　　胡沐那好像什么也没发生过的语气把季常气得浑身发抖，刚刚他看那两人亲热，只觉得惊诧，现在却是怒不可遏。他跳下屋顶，说了声“这便睡了”，就往屋里走，胡沐却跟进来，一把关上了房门。
　　
　　“你进来做什么？”他咬牙问。
　　
　　“先生为什么生气？”屋子里不比外面 有灯，胡沐的表情全湮没在黑暗里。
　　
　　“我没有生气。”季常静了一会儿，深深叹了一声，“先生是伤心。”
　　
　　接着，他便坐在了床边，感觉到胡沐走近，他的心不禁开始狂跳。
　　
　　胡沐走到床边，坐到他身旁，转头看着他说：“今天先生说正好路过才来看我，我也很伤心。”
　　
　　季常只觉得一听这话，头脑便失去了意识，他再不愿多想，也不愿多问，两人开始一下一下地亲吻，他脑中闪过那个青年的脸，手上用力，狠狠把胡沐压在了床上……
　　




第53章

　　五十三
　　
　　胡沐吃了一惊，浑身大大地战栗了一下就不动了。季常俯下身去，感觉到胡沐的呼吸很急促，以为他不愿意，立起身来，坐到床边：“你走罢！”
　　
　　胡沐听了，也坐起来，不言不语地开始穿刚才脱到的鞋子。
　　
　　季常没料他真的会要走，又气又难过，把脸别到一边。
　　
　　胡沐穿好鞋子，毫不犹豫地下地走到门边，用力把门一开，月色入户，竟映得季常眼神一晃。不等他回过神来，门又砰地一声关上，屋内又暗成一片，胡沐早不在那里了。
　　
　　季常只觉得全身冰凉，手脚也不听使唤，他心中乱成一片，想着现在就要回榆塘，可是由于太过伤心，竟动也不能动。他又想，现在回去未免太失礼，要和素素像没事一样地辞个行才好，反正当时也说是正好路过……
　　
　　这样盘算好了，还是动弹不得，脑中反反复复响着一句词：绿杨芳草长亭路,年少抛人容易去,楼头残梦五更钟,花底离愁三月雨……
　　年少抛人容易去年少抛人容易去年少抛人容易去年少抛人容易去年少抛人容易去……他越想，就越透不过气来。
　　突然，门又砰地一声开了，来人正是胡沐。
　　
　　他见季常还保持着刚才的姿势，看着自己一动不动，不禁愣了一下，然后快步走来，站到季常跟前，不由分说把他抱到怀里。季常竟无法挣扎，在他怀中大口大口地喘着气。好容易喘够了气，便流下泪来。
　　
　　胡沐大大叹了口气，用童稚不再的声音道：“从以前起，你就只会叫我走。后来想想，先生是不是算准我不会走，才这么说的。”
　　
　　“我没有！”季常咬着牙说，放开胡沐，倚在床上，遮住不断涌出泪来的眼睛道，“你走不走，我从来都不知道。”
　　
　　“既然如此，先生便是真心要我走了。”胡沐幽幽地说，却又在床边坐了下来。
　　
　　季常闻言，大大抽泣一声，他知道此时自己一定狼狈至极，却也顾不得那么多了。
　　
　　“我和那人，没什么的。”
　　
　　胡沐突然开口，把季常吓了一跳，眼睛看向胡沐，对方却只是目视前方。
　　
　　“这次去异方，生意做得顺遂，便大喝一场，酒后才发觉大家都不喜欢女人，就这么玩了一次。”
　　他说得平淡，季常却觉得十分刺耳，翻身下床，恨恨道：“你现在说这些，是故意要气我么？你刚才和他做那些，又是有意要让我伤心么？”
　　
　　胡沐没有拦他，只看着他动作，一边说：“我什么时候……”他顿了顿，又道：“我什么时候故意气过你？我什么时候故意惹你伤心了？”
　　
　　他见季常滞住不答，自嘲地笑一声，道：“我从前就一直看着先生，总想着先生有一点伤心难过，多少能帮得上一点忙，这种小事，先生是肯定不知道的。”
　　
　　此时季常已下床，背对着他，他看不见季常神情，只听他低低颤声道：“我知道。”
　　
　　“原来先生知道，我真傻。”胡沐无声地笑了笑，像自言自语地叙说道，“我刚到华清山，身子都是死的，道长说我爹爹在山门前跪了七天七夜，才求得他耗功力试着救我看看。当时我三魂七魄离体，好容易才被召了回来，看着自己的死躯，竟只有一个念头：我要死了，先生会不会为我难过？还是……先生根本不知道我已经死了呢？”
　　
　　季常听得肝肠寸断，捂住嘴不让自己哭出声来。
　　
　　“其实也没怎么吃苦。”胡沐悠然的声音又响起来，“那几年，我的魂魄都被锁在华清山的一个山洞里，什么也看不到，只能凭感觉算着日出日落罢了。不过那洞离海很近，可以清楚地听见涛声。有一年，来看我的童子告诉我，东海新来了巡将，夜里有青龙戏珠好看。我当时便想，先生好像也是青龙，我还没有见过青龙戏珠哩……不过那一定不是先生，如果是先生，或许会想来看看沐儿……可我又想，先生怎么能知道来看我呢？我已经死了呀……”
　　
　　

作者有话要说：电脑没电了。。。




第54章

　　五十四
　　
　　胡沐的声音虽然平静，在一片昏黑的屋子里，却闻来更是凄凉，季常手上使法想点灯，却因为发抖，几次都没点上。
　　
　　胡沐知他已久，见他动作，自然明白，轻车熟路地点了盏灯来，竟比季常要快。
　　
　　在灯光下，屋里总算显得有点生气，季常两腿发软，颓然坐在椅子上，眼睛却看着胡沐。胡沐却没向他这边瞧，只自顾自擎灯往桌台上一放，又走到床边坐下，这才笑道：“我做鬼有一段时日，说话大概还带了些鬼气，若吓着先生，还请先生担待。”
　　
　　季常这才看清胡沐神色安祥，过去总是含烟带雨的一双妙目，如今却是波平浪静的模样。
　　
　　他瞅着胡沐，想像着他这些年在华清山种种，许久都没有说话，倒是胡沐被他看得不大自在，开口说：“先生，不用看了，怎么看，我也变不回以前那个沐儿去。”
　　
　　季常已平复了呼吸，听了这句话，眼里竟闪过一丝怒意，却还是轻声道：“看过来。”
　　
　　胡沐一怔，看了一眼季常，又把目光移开。
　　
　　“先生叫你看过来。”季常的声音没有提高，却加了几分不容分说的口气。
　　
　　胡沐的目光这才不情不愿地在他身上多停留一会儿，又很快闪烁开去了。
　　
　　季常叹了一口气，站起身来，大步上前，胡沐虽没说什么，可眼睛瞬间睁大，待季常走到他面前，他才低下头去。感到季常抬起手，那熟悉的香味随着那长长的青衫广袖挟风而来，还不及反应，下巴已猛地被抬起些许，总算被迫对上了季常的视线。
　　
　　胡沐从未被季常这般待过，惊得忘了挣扎，说不出话来。突然，季常手上用力，下巴又被抬了几分。
　　
　　“说！为什么被穿了琵琶骨？”
　　
　　“什……什么……琵琶骨……”胡沐吃痛，去抓握季常，可任他怎么用力，季常单手擎住他下颌，竟纹丝不动。
　　
　　“魂魄要被锁在仙洞里，定要穿了琵琶骨才行，你当我不知道？”季常边说，喉头竟有些发堵，“你做了什么，竟要道长用仙链锁你？”
　　
　　“我……我……”胡沐的目光又开始看向别处。
　　
　　“说！”季常手上竟又有些用力，“不要逼我！”
　　
　　“我……逃过三回。”
　　
　　“逃去做什么？”季常颤声问。
　　
　　“去找先生。”胡沐的声音低了下去。
　　
　　“找我做什么？”季常的手也开始有些颤抖，“你知不知道，擅自离山，就算见了我，也可能灰飞烟灭，活不过来的？”
　　
　　“我知道。”
　　
　　话音刚落，他便感到季常渐渐松了力道，他又复低下头来，只看到前面季常垂下的双手，那手指修长白皙，和过去没什么分别。
　　
　　“为什么……不想活过来？”季常虚脱般的声音在头顶响起。
　　
　　胡沐一声不吭。
　　
　　“为什么不想活过来！我问你，你没听见么？”季常终于提高了音调。
　　
　　胡沐这才抬起头来：“因为总是我想着你，因为总想着你，所以不得不缠着你！同你一处，生不如死，不同你一处，也生不如死，天天想着你什么时候便要离了我，这念头天天在我心窍里好像火灼一般，比死还难过！好容易你在昆山上愿意同我一起死，我怎么能不去见你最后一面，然后灰飞烟灭，消散个干净，岂不最好……”
　　
　　他还没说完，“啪”地一声，脸上就狠狠挨了一个耳光，嘴里立刻漫出一股锈味来，他疼得就要站起，就被季常按在床上，还未挣扎，脖子上就感到一阵凉意，竟是季常冰凉的双手。胡沐心里一惊，盯着季常冷得可怕的脸，好容易才说：“先生……你要杀我，何必这么费劲？”
　　
　　季常此时头发已乱，双目通红，冷冷道：“我要你活，你竟不活，那我就成全你……”
　　
　　胡沐听了，不惊反笑，季常的手指越收越紧，他喘着气说：“那便好了，我之前才……想，你们统统……要留我一个人，……到头却个个要我活过来，却是为什么？我真是厌得很了……”
　　
　　季常的手渐渐用力，胡沐本来还本能地吸上几口气，现在已越来越困难了，于是他干脆放弃了呼吸，失去意识前，他模糊中听到季常问：“那刚才那个毛头小子，同你做过什么？”
　　
　　“……”他脑中已一片漆黑，只想这么睡过去，永远不要醒来……
　　
　　突然，耳边一下刺痛，痛得他微微睁开了眼睛，眼前还是伸手不见五指，以为还是幻觉，耳垂又痛了一下，要不是他全身脱力，都要叫出声来了。
　　
　　他意识到季常在咬他，他也完全无法反抗。
　　
　　季常在他耳边咬了两口，又衔住他嘴狂吻，十分粗暴，根本不管他醒了没有。这个吻太过长久，长得他连呼吸的空闲也没有，几乎又要晕过去。
　　
　　“先……先……”他本能地躲避着季常，想趁空吸几口新鲜的空气，对方却又猛地压上来，强行与他口舌交缠，刚刚嘴角破的伤口，好像又被撕裂得开始往外冒血，却很快被舔去了。
　　
　　接着，两层衣服被狠狠撕开，肩上某处又被狠咬了几口，疼得他想缩起来，可是意识清醒了，身体却还没恢复，只有手指无力地动几下而已。
　　
　　“这便是琵琶骨了。”季常的声音变得异常低沉，“那捆仙索从这穿过去，一定疼得钻心罢？”
　　
　　自然很疼的。当时自己已是鬼魂，不想那琵琶骨一穿，还是痛得眼前一黑，也不知过了几天，才醒转过来，便已经在山洞里了。
　　
　　可是现在，他也没有向季常诉说的力气了。
　　
　　季常并不等他回答，只是顺他锁骨，密密亲下来，那吻如同狂风暴雨一般落在了他身上。就在一瞬间，他的□便被季常含在了嘴里。
　　
　　“啊……”光是这样，胡沐已被刺激得腰部轻轻抬起，他虽然身体结实，可架子总体还是继承了赵烈，纤细高瘦，季常若是要搂过，根本轻松得很。
　　
　　“动不了，便别动。既然死过一回，这便不算什么。”季常一边说，一边一把扯掉了他的裤子，毫不费力握住了他已开始发胀的下 体。季常的手还是十分冰凉，胡沐被他这么一刺激，那里早就发热发胀，现在血流全身，手也活络了些，就要去抓季常手，却被他挡开，那分 身在手里越涨越大，羞得他泪水都要流下来了：“先生……不要……”
　　
　　“既然可以去死，这个怎么不能做？你以为上了华清山几年，见了几个神仙，便可以同你先生谈什么过去现在么？在我眼里，你不是过去那个沐儿，却又是谁？”季常的声音还是冰冷冰冷的，却似乎因为哭 过，嘶哑得很，“那个臭小子，碰过你这里罢？这里呢？这里呢？”
　　
　　“我……没……啊……”季常明明碰的是一个地方，胡沐呼吸急促，哪能好好说话，季常已开始揉搓那里，揉搓不够，竟伏身去含在嘴里，胡沐经验不多，很快被射了他一嘴，还不敢叫，一手去徒劳地去阻止季常，一手捂住嘴不敢叫出声来。
　　
　　季常早封了门户，可又怒又痛，哪顾得上告诉他，自顾自把胡沐射的东西一口吞了下去。道：“接下来先生对你做的事，可没有穿琵琶骨痛，你好生忍一忍……”
　　
　　“我不……”胡沐虽然死过几次，还是觉得这样气氛下，太过恐惧，竟要坐起来，却被季常一把摁住：“上次要做，我却变了龙尾巴出来，这次先生好好教教你……”两腿一下子被抬高，还未反应过来，□已被狠狠贯穿，巨大的疼痛和隐约的快感像一个大浪劈头盖下，打得他差点意识模糊，可季常已开始□，胡沐一手捂住嘴，一手死死抓住季常的肩头，手指都要嵌了进去，眼泪不受控制地掉下来，却不知道是喜悦还是悲伤，还是纯粹疼痛而已。
　　
　　隔天早上，却是胡沐先醒转过来。昨夜太过激烈，做了多少回，他也记不清楚。他发现自己没穿衣服，光着身子同季常一道躺在被子里，季常双目紧闭，头发尽散，却越发显得好看，他的手还搭在自己背上，像要把自己拉向他胸前一般。胡沐拿起季常的手，那手似乎比昨天晚上多了一些温度，可还是有些发凉。他把玩了一会儿，便把季常的指尖放到嘴里慢慢吮吸起来。
　　
　　季常这才感觉到异样，睁眼一看，正和胡沐双眼对上，两人都是一怔。
　　
　　这时，门外有人敲门：“沐儿，你在季先生房里么？起床了！”
　　
　　是素素的声音。过去胡沐常陪季常睡，故素素也未多想，只是叫叫罢了。可她一叫，胡沐却大为紧张，翻身下床，才觉得不好，腰间一阵剧痛，才着便双腿发软，他怕摔倒发出什么声响，情急之中扶住床柱慢慢下滑，一边强撑道：“知道了，娘，你回去罢……”
　　
　　才说完，就被季常下床一把抱起，又抱回榻上去了……




第55章

　　五十五
　　
　　话说胡沐在季常抱中不挣不闹，一如从前。
　　
　　季常把他放好，盖上被子，才跪在床前，怜爱地抚上他脖颈的淤痕，问：“疼么？”
　　
　　胡沐的大眼忽闪了几下，笑道：“哪顾得上那里？”
　　
　　说罢，把季常的手握在手里，说：“先生的手好凉。”
　　
　　“还不是被你气的。”季常道，“这些年，我指望能再见你一面，才撑到现在，你居然同我说不活了，我……”他还没说完，胡沐已又把他的手放到颈上。
　　
　　“我可不是是随口说的，若你真的杀了我，我也甘愿。”
　　
　　“你又说这种话！”
　　
　　“我在华清山，那道长见我看不开，把我锁在洞里不算，还天天叫那童子给我讲道，我被烦得不行，就把有关先生的事，都细细想一遍。然后啊……”
　　
　　“然后？”季常挑起眉毛，腿跪得发酸，便也上床去同他一块躺着。
　　
　　“然后我便想，若能活过来，就回西域呆着，一辈子也不要回中原，一辈子也不要动情。所以，我爹爹来接我时，问我要不要去看看先生，我就说不去了。”
　　
　　赵烈竟会让沐儿来看自己，而沐儿却不愿意……季常心下百感，十分不是滋味。
　　
　　“我算知道了，我这人啊，每一回动情，都自觉得拼尽了全力，却什么也得不到……”胡沐玩着季常的手指，不温不火地继续说，“过去在中原念书时，先生也有教些个风流跌宕、花前月下的东西，似乎情之所至，便乐胜于天上神仙，可在我这里，全然不是这般。对爹爹还好，我念他十余年，也不过是心下空空，心酸难受罢了，可和先生，简直有时好像在云巅之上，有时却似谷底，惊惧不定、撕心裂肺、狼狈不堪不说，还落个生离死别，做鬼都不得安生。所以我想，情字太难，我这种大拙之人，还是少碰为妙，一碰便伤筋动骨，万劫不复，还给人徒增困扰……”
　　
　　“我从未想过，你是给我徒增困扰。”
　　
　　胡沐听了，“扑哧”一声笑了出来：“我在华清山想，过去是我缠着你，你才哄我几句。现在听来，你倒真的像在和我谈情说爱。看来长成大人，倒有这般好处。”他笑了几声，又轻声道：“先生真是好人，总对我爱护有加，我却仗着先生为旧事所扰，趁机黏着先生不放，我真是……”
　　
　　“说什么胡话，我是真心喜欢你。”季常盯着他，眼中没一丝含糊，“同什么旧事，可没什么干系。”
　　
　　胡沐闻言，浑身一僵，又继续说道：“我本来打算得好好的，可是一见你，我又什么都忘记了，我只想待先生好，我想……”
　　
　　“所以说，是我不好。”季常把他紧紧搂住，“让你信不过我，是我不好。在阗城时，我就喜欢你，总想日子正长，你也总愿意待在我身边，只要温柔以待，便不用说得透彻，没想到却伤了你……这些年，我像疯了似地想见你一面，仍是束手无策。”
　　
　　“其实……”胡沐这才说，“我回来后，娘告诉我，两年前，先生来过一次。她当时是听见声响循去的，却看见先生在我房里哭 。我听了才知道，或许先生也念着我，所以后来巴巴想忘了先生，一想起娘的话，就下不了狠心……”他咧嘴笑道，“没办法，我最怕先生伤心。”
　　
　　“你还怕我伤心？”季常在他腰上掐一把，疼得胡沐往他怀里一蹿，“我昨日来时，你什么表情也没有，让我心都凉了，还差点同那小子成了好事，我真气得想一走了之……”
　　
　　胡沐叹道：“先生若走了，真是两清了。”
　　
　　季常一听，手又凉了几分，胡沐忙环住他脖子道：“我一见你，耳不能闻，目不能视，若你走了，我还能……”
　　
　　他还没说完，但被季常吻住，亲了好久，季常才放开他问：“你还能怎么样？”
　　
　　“我……”胡沐哭 笑不得，只道，“我也不知道我能怎样了。”
　　
　　季常抚着他脸道：“我原不想把你让给那种毛孩子，转念一想，你如今不跟着我，倒还过得高兴些。可是刚掉头，却又觉得心里发堵：我忍那么些年，不就是为了见你，把你留在我身边，现在却这么走了，天地之大，却是要我到哪里去？”
　　
　　“也不过摸几下而已，没做什么，先生不用生那么大的气……”胡沐嘟囔道。
　　
　　说着，两人又亲作一团，云雨起来，直到正午，素素又来叫，说朋友来看，胡沐才摇摇晃晃从床上爬起来，胡乱找件衣服披上，正要梳头，才见镜中自己从肩往下，都布满了噬咬的红斑，惊得差点把梳子扔掉。季常在一旁看得发笑，怜他不失过去天真可爱，搂住还要亲，:胡沐忙推他：“先生，怎么没个停的？”
　　
　　“就是停不了了。天上地下，几千年都没遇上这么好的，怎么看都喜欢得很，像喝醉了一样，可怎么好哩！”趁他不好意思，季常从背后环住他，一边帮他系上腰带，却一边上下其手。
　　
　　“先生……这样什么时候才能穿好啊……”
　　
　　“想穿好还不容易？”
　　
　　“唔……”
　　
　　等收拾停当，又消了脖上的淤痕，再用法术收拾停当，两人才双双出门，走到前厅，却见昨天那个漂亮青年板着脸坐在那里。
　　
　　“咳……”胡沐正想说什么，肚子却咕咕叫起来，下人忙端来早饭，他和青年极熟，也不避讳，干脆地大吃起来。
　　
　　“今天不是约好去货栈看昨天运来的东西么？”青年看也不看季常一眼，盯着胡沐问道。
　　
　　“嗯，我睡过头了。”胡沐头也不抬。
　　
　　“睡过头了！”青年没好气地说，这才瞥了季常几下，便不说话了。
　　
　　季常当他是小孩子，也不同计较。
　　
　　胡沐吃完，又邀季常一道去货栈看看，季常也不拒绝。三人一出门，青年不顾季常在场，劈头就问：“我听你娘说，你和你先生睡一道，是真的么？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你怎么……能同他睡一道？你都多大了？”青年急道。
　　
　　“二十。”胡沐懒得理他，被季常治了身上痛处，走动得十分灵活，回头冲季常一笑，季常也回报一个笑容。
　　
　　青年见他俩这般，已明白了八九分，心下怒不可遏，面上却不再提此事。三人就这样到了货栈。




第56章

　　五十六
　　
　　到了货栈，便有伙计来迎，对季常也极客气。青年入了门，才说：“胡沐，东西都已入库了，要进去的话，带着个外人，恐怕要坏规矩。”
　　
　　胡沐小声“啊呀”了一下，转身对季常道：“先生，我把这给忘了！这……”
　　
　　季常点点头：“我在这等你，你去罢！”
　　
　　青年笑道：“先生在外面边吃茶边等罢，西域天干气燥，多喝几杯。”
　　
　　胡沐不理会他，只看着季常说：“先生，这次东西多，要老半天哩……”
　　
　　季常摆手道：“去罢去罢，别耽搁了。”
　　
　　嘴上虽如此说，可真见胡沐转过身去，临入库时，回望了自己一眼，心里一阵莫名的悸动，差些脚离地就飞将过去。
　　
　　他心里轻叹了一声，便同伙计到会客厅吃茶。那茶是好茶，却饮之索然，喝到无味，伙计又新沏一壶换上。他嘴馋了，想喝酒，又想这是人家地方，只好作罢。
　　
　　胡沐说老半天果然是老半天，这一等等到日上三竿，还不见人出来。季常听得人外车马往来，加上也坐得烦了，便踱出来看看。
　　
　　刚走到门外，就听一个有点耳熟的声音问道：“顺子，胡沐在吗？”
　　
　　还未细看，便闻到一股妖气，这时，来人也看到了他，同时怔住。
　　
　　正是胡四郎。他长高了许多，相貌却无甚变化，白净的脸上，一双桃花眼还是活络得很，脸上的笑仍那么轻浮。
　　
　　“哟，季先生在这里呀！”狐狸口气里似乎没从前那么怕季常，不过仍站在原地没有靠近。
　　
　　伙计忙迎上来：“胡少爷同曾少爷进去盘货了，不过……也快出来了罢。”
　　
　　“昨天刚回来罢？”
　　
　　“对对对。”
　　
　　“我算准了日子过来，果然没错！”狐狸摸摸肚子，“我饿了，拿点吃的过来！那什么……对街的烤肉，去切些来！”
　　
　　一会儿，狐狸便顾不得季常，在会客厅里大啖美味了。好一会儿，他才抬头看季常：“你是不是奇怪，在昆山顶上，怎么没把我冻死？”
　　
　　季常摇摇头。
　　
　　“可是你可把胡沐活活冻死了！”狐狸的脸突然变得肃然起来，“我看着他死的！若不是守着你，凭我便可以让他不死！”
　　
　　季常心里一痛，装作面无表情。
　　
　　狐狸又低头喝了一口水，继续咬肉吃，边吃边道：“好不容易弄活过来，你又来做什么？”
　　
　　季常别过头，狐狸却不放过他，直直看着不放：“我不说顽笑话，我不是讨厌你，只是真心不愿他同你一起。他同那臭小子在一道，比和你好过上千倍。你要风得风，要雨得雨，愿意过来看他，便千山万水飞过来，也不费多少法力，他为你可是……”
　　
　　“你在说什么？”两人都吓了一跳，站在门厅外的，可不是胡沐？
　　
　　“我打不过他，说我自己怎么想的还不行么？你又同他一块，叫我说你什么好？”狐狸有些动摇，但还是说下去，“我早同你说过，又不是龙才好的！”
　　
　　“我现在好好站在这里，还讲那些废话！你出去！”胡沐走进来，就要推他。
　　
　　狐狸后退一步，跺了下脚道：“你同那姓曾的小子一块，不是开朗好些么？说什么没你先生活不了，这两年不是活得好好的么？到底为什么非他不可？找个这样的神仙，只会惹麻烦罢了！若没他，不过跑了白马，何至连命也要送掉？你这次的命是你爹和那姓张的神仙在华清山求来的，你还想死第二次么？你还要你爹去跪第二次么？华清道长定然是再不肯了，你叫他跪谁去？”
　　
　　“够了，你出去！”胡沐怒极，伸手去抓，哪抓得着。
　　
　　狐狸嘴上哼一声，自己蹬蹬跑了出去。




第57章

　　五十六
　　
　　“先生，你别听他的。”胡沐看着狐狸的背影，叹了口气。
　　
　　季常苦笑着说：“他也是为你好。”
　　
　　“我知道。”胡沐走近他，想伸手去抱他，却腼腆地停了停，一下子被季常抱在怀里，他贪婪地闻着季常的气息，只觉得盼了好多年，终于有那么心意畅快的一天，差点喜极而泣，低声道，“他不懂。”
　　
　　一句话听得季常浑身一颤，觉得世间千言万语，也胜不了这三字情真意切，他加搂得更紧了些：“如果不在那么失意的时候遇上你，也不会让你吃这么些苦。我这两年夜夜不眠，只想若能找你，一定要好好待你……”
　　
　　“先生待我还不够好么？”胡沐扬起脸看他。
　　
　　“可是……”
　　
　　胡沐笑道：“那些事，又不是你自己愿意。”
　　
　　正说着，有人敲门，一开门，又是那青年，这回倒是一脸和色地站在那里。他见了季常，眉毛动了动，对胡沐道：“你又和他黏在一块。”见胡沐不打算回答他，又打量了季常几眼道：“他也大不了你几岁，总叫‘先生先生’的，不别扭么？还是他同四郎一样，也是狐狸？”
　　
　　胡沐想了想，靠近他耳边，压低声音说：“我极看重他，你还没大没小，不怕我烦你么？”
　　
　　“你！”青年勃然变色，他忍了又忍，还是耐不住，一把扯住胡沐袖子，也低声道：“你为他，要同我翻脸？”
　　
　　“我不是同你翻脸，但你对我先生无礼，就很难说。”胡沐说得斩钉截铁。
　　
　　青年气不过，脱口而出：“我只不过有点喜欢你，你道你是谁？”
　　
　　胡沐不答。
　　
　　“你这……”青年气得脸都扭曲了，咬牙道：“算了，我也知道你不是真心同我闹别扭。”
　　
　　他一把放开了胡沐的袖子，悻悻对季常道：“先生，我叫曾一杭，刚才……恕晚辈无礼。” 
　　
　　“不必这么客气，叫我季常便可以了。”
　　
　　“不能乱了辈份，”青年脸上还是不怎么好看，“胡沐叫你先生，我也叫你先生好了。”
　　
　　“先生，由他罢。”胡沐也在一旁说，季常也就答应了
　　
　　曾一杭看了看胡沐，忍着气说：“我来找你吃饭的，现在我和他打过招呼了，你能同我去了罢？四郎也等着呢！”
　　
　　由于之后还有事，四人便在对街的酒楼里解决一餐。席间四郎闷闷不说话，倒是曾一杭愿意开口：“胡叔叔和我爹的商队，应该今天早上就到了，怎么日中了还不见人影？”
　　
　　胡沐皱了皱眉：“我也在想，到底是什么事耽搁了？”
　　
　　季常听了，问胡沐道：“沐儿，你记不记得，我前些年和你去阗城时，那片沙漠十分古怪，后来有没有再出过事？”
　　
　　“偶尔卷过一两匹马或骡子，倒是没再伤过人。”胡沐和曾一杭对视了一眼，说。
　　
　　“不能吧……”曾一杭道，“那么大的商队，怎能都吞了，我们再等等，说不定晚些就到了呢？”
　　
　　胡沐点点头，曾一杭虽不愿看他同季常坐一道，但也不爱气氛低落，还是找了些话题说说。
　　
　　饭后，他才趁下楼时，又扯住胡沐袖子，问：“昨天让你想的事，是不是也没戏了？”
　　
　　季常正好走在他们前面，不小心听到，不禁怔了一下，虽知道不好，却没忍住，还是转头去看胡沐，正对上胡沐的眼睛。
　　
　　胡沐看看他，低声对曾一杭说：“不行。”
　　
　　“可惜……”曾一杭看着又转回身下楼的季常说，“那我再对你好行不行？我就想……”
　　
　　“不行。”胡沐说着，就要跟上季常。
　　
　　曾一杭猛得拉住他：“对你好也不行？这两年，只我一个同你合得来，虽然是最近才生的心思，但……”
　　
　　“最近生的便好，断了罢！不然有什么好处？”
　　
　　“你好狠！”曾一杭咬牙道，“像我们这种人，谁和谁能好一辈子，你何必做得那么绝？”
　　
　　胡沐轻笑一声：“哪种人？你道我是哪种人？人哪里分这种那种，都是自己想想罢了！”说罢，哈哈大笑，离了曾一杭身边，追上季常，同他并肩前行。
　　
　　曾一杭还在原地不动，狐狸拍拍他肩，道：“他从前就这么迷那条龙，怕是没得治了！我知道你有个毛病，越得不到越想要，不过还是改改罢。”
　　
　　“龙又怎么样？变成了人形，还不是照样说话走路？他说人不分这种那种，那便没道理是龙就比我好！”曾一杭气哼哼地边下楼梯边说。
　　
　　“不是这个理。”四郎吊耳郎当地剃着牙，“虽然我劝他，但我明白，这人啊，一动情，总觉得眼前的这个有别人看不出的好来，喏，胡沐就是。”
　　
　　曾一杭听了，心情更恶劣了，臭着脸跟在两人后面。
　　
　　这时，胡沐想起什么，问季常：“三叔他们怎么样了？这两年他也没来看过我。昆山那事，到底了结了没有？”
　　
　　季常叹了口气，老实说道：“自从受了伤，我一连两年，边榆塘都出不了。后来知道你下落不明，悔不当初，只觉得一切自有定数，都是我太过执着，才闹出那么多事来，打定主意，再不想管霖儿和你三叔，有什么纷乱，让他们自行解决。可是竟一连好些年没有他们的音讯，天庭那边，我也打听不到什么，我本是罪将，后来又擅自辞官，曹大人也不大愿见我。”
　　
　　“原来还没结啊。”胡沐皱眉想了想，道：“先生伤若没全好，昆山那，不要再随便去。”
　　
　　季常一怔，竟说不出话来。
　　
　　胡沐见他不答，拉着他的手，边往前走边眼睛不看他地说：“你来找我，就是我的人，我不许你去，你便不能去。”
　　
　　可说着，他又停下来，像是自言自语，又是对季常说：“若真注定得去，先生一定要带上我。”
　　
　　季常摸摸他头：“你真是变了。好些年不见，也信起‘注定’了。”
　　
　　胡沐这才抬步走起来：“是先生自己说，‘一切自有定数’么……”
　　
　　……
　　
　　直到晚上，晋王的商队还是没有回来，素素差人去城门那打听了好几次，也没望见一匹马的影子。所有人聚在胡家大厅里，都开始坐立不安了。
　　
　　“还是去找找罢！”一直沉默的胡沐站起身道，“若遇上，就迎回来。这么干等，也不是办法。”
　　




第58章

　　五十七
　　
　　“我同你去。”不等季常表态，曾一杭抢先说。
　　
　　“其实……”季常正要开口，胡沐冲他摆摆手，眼神里竟有不容分说的意味，他只得暗暗捺了困惑和不快，看胡沐在那指指点点了几人，并紧锣密鼓地布置行程。
　　
　　季常在旁边听着，一面觉得几年不见，这孩子真让自己刮目相看，一面又想凭自己神力即刻可遍寻全程，他又何必逞强？他兴味索然地把屋内每个人暗暗打量了一遍，尽管他们都面容肃然，却让自己更觉得无趣，而站在中间再年轻不过的胡沐，不论是几年前，还是如今，都叫他百看不厌。
　　
　　一想到他，便好像全身鳞片都欢喜得痒痒起来。
　　
　　季常正玩味着胡沐优美的背影，青年突然回过头来，四目相对，季常竟像看孩子一样，不合时宜地止不住嘴角微微上扬，胡沐竟然脸一红，又转过身去。
　　
　　众人散去后，安慰了忐忑不安的素素，季常才来到胡沐房门口。
　　
　　胡沐正在收拾东西，听见季常细微的衣衫O@声，便立住不动了。
　　
　　“你刚才怎么不让我说话？”季常关了门，却不靠近，“我乘风一个来回看看便好，何必费这么大周折。”
　　
　　“我们人间事务，还是自己处置。”胡沐怔了怔，“况且胡爹爹过去也晚归过，今天也派人去打听了。”
　　
　　“倘若这回不是人间事务呢？”
　　
　　胡沐沉默了一阵，道：“就算事关鬼神，若先生不在这里，我们也只能如此布置。”
　　
　　“可是我在这里呀！”季常眯起眼睛，“沐儿，你就是不想让我帮你，是不是？”
　　
　　“先生……我……”胡沐张了张嘴，却不知说什么好。
　　
　　“是不是？”季常耐着性子问。
　　
　　胡沐叹了口气：“是。”
　　
　　“你这孩子……”季常想说他，却也没话好说。
　　
　　“先生，我不是孩子……”
　　
　　“我知道你想按你自己的法子做事，可你娘拜托我，我不能不去。”季常道，“这事我们回来再说。”
　　
　　“先生！”胡沐愣了一下，立马追上去，“带我去罢！”
　　
　　两人正要出门，大门外却有人把木门敲得震天响：“胡夫人！胡少爷！我帮胡老爷带信的来啦！”
　　
　　此时已是深夜，那声音有些嘶哑，却又十分清晰。胡沐和季常愣在当场，素素却急急披衣而出，见了素素，胡沐才反应过来，忙去开门。
　　
　　来人是常和晋王出行的一个亲信，他的马跑得上气不接下气，人也是面色惨白，大灌了几口水才说，晋王本来是想在阗城多做几笔生意，故让胡沐他们先走，谁知胡沐的商队走后第二天，阗城就发生了地震，地动山摇，飞沙走石，那高处滚落的石砾差点把城给埋了。
　　
　　“那我家官人怎么样？”素素盯着他，眼泪都要掉下来了。
　　
　　那人摇摇手：“胡掌柜没事，只是逃出城后，骡马跑散，要找回来，很是费了一番功夫，如今已经启程了，特地叫我来给你道声平安的。”
　　
　　“他这个人！”素素擦着眼睛说，“自顾不暇了，还顾什么骡马！”
　　
　　“胡夫人，话可不能这么说，那骡马可是我们用关内上好的茶叶和丝绸换来的，带回中原能倒卖个好价钱，怎么能说跑就跑呢？”
　　
　　总之，人没事，便好了。胡沐又差人去各家道平安，有人听了，又来找来报信的问家人讯息，曾一杭也来了，听闻自己爹爹没事，喜出望外，竟追上松了口气往廊上走的胡沐，紧紧抱住地了他。
　　
　　“好了，放开。”胡沐不耐地别过头去。
　　
　　“他不是你亲爹爹，你当然不知道我有多欢喜。”胡沐越挣，曾一杭却搂得越紧，“我就想抱抱你，也不可以么？”
　　
　　胡沐听到“他不是你亲爹爹”，倒抽一口冷气，连挣扎也忘了：“你怎么知道他不是我亲爹？”
　　
　　“四郎告诉我的。”曾一杭自知失言，忙补上一句，“你放心，我不会告诉别人。其实我刚才就在想，若是你亲爹爹，你怎么会不让你先生去救他？他不是龙么？”
　　
　　“我……”胡沐欲辩，竟说不出话来，全身僵硬，“你倒是说我盼他死了？”
　　
　　“我不是这意思。”曾一杭正想说什么，素素和季常的声音传来，他却想趁最后一点时间再解释，可怎么也来不及了，四人在廊上两两相对，都停止了动作。
　　
　　“杭儿，高兴坏了罢？”虽然两人姿势古怪，素素也不十分关心，只是笑笑应付而已，听说晋王没事，她心下也没什么牵挂了。
　　
　　“是啊……”曾一杭放开胡沐，彬彬有礼地答道，“大家没事，我和胡沐都欢喜得不得了。”
　　
　　“如果还有什么话好说，就在这睡下罢。我是十分累了，你随意罢。”素素一脸疲惫地交代了，再和季常打了个招呼，就回自己屋内去了。
　　
　　“我……”
　　
　　“你回去。”胡沐冷冷地说。
　　
　　“可是你娘……”
　　
　　“你回去！”胡沐抬起头，目光如剑。
　　
　　曾一杭叹了口气，从季常身边走过，脚步开始有些犹豫，接着便很快走远了。
　　
　　胡沐听得他离开，便向自己屋内走去，季常正要跟上，却被他拦在门外：“阗城在昆山脚下，此番变故定和昆山有关，你要去看便去看罢！”
　　
　　说罢，砰地关上了门。
　　
　　季常在门外站了一会儿，竟见里面熄了灯火，才知他真没有开门的意思，只好用术穿了门，却不见人影，看了一会儿才发现胡沐早脱了鞋，抱膝瑟缩在床角。
　　
　　好像没听见他说“你别过来”一般，季常轻轻走过去，青色的衣服在黑暗中发着淡淡柔和的光。他坐上床头，伸手去抚胡沐的脸，胡沐抖了一下，埋下脸去：“我娘一定怪我，我娘一定怪我……”
　　
　　“她没有怪你。”季常收了衣服的光，也上床坐在他身边，“你胡爹爹没事。”
　　
　　“我……”胡沐使劲摇着头，带着哭腔说，“一杭说得对，如果是我亲爹爹，我一定不管不顾叫先生去寻他的……我……我是真担心他，可我……”他用手遮住脸，无声地哭起来。
　　
　　“你真傻。”季常强行拉开他的手，“和从前的沐儿一样。”
　　
　　他又轻轻抬起胡沐的下巴，吻上了那颤抖的唇。
　　




第59章

　　五十八
　　
　　胡沐闭上眼睛，迎接季常的唇。这次季常虽不似昨夜粗莽，纯熟，而又温柔异常，可胡沐还是接得十分笨拙，弄得季常倒起了玩心，有意一下一下吻着他，让他应接不暇。
　　
　　“先……先生……”胡沐终于别过头，喘了口气。
　　
　　季常扳回他，两只手掌贴在他的脸上，好好端详了一阵，不禁笑出声来。
　　
　　胡沐终于知道季常在耍他，不高兴地要坐起来，季常却不放手，硬是让两人额头紧紧相贴，紧张得胡沐屏住了神息，手上紧紧抓住床单，长长的睫毛不断闪动，几乎要碰到季常的脸，上面还带着刚才哭时的沾上的湿意。他的双目本来就极美，如今这样，更分外动人。
　　
　　“我在江南，每夜睡不着，就想到你这双眼睛。”季常情不自禁地抚上他的眼角，帮他拭去溢出来的泪水，“怎生得这样好看的？”
　　
　　胡沐一愣，晓得在夸他，脸上发热，却不知如何应对，只好傻傻答道：“这是先生自己觉得，我怎么知道。”
　　
　　季常笑意更深了，一手从他脖子后伸过去，手指一动，那乌黑浓密的头发就直直落得他满手，他一把抓住，任那发丝从指间漏尽，才用指背一下下摩挲着胡沐温热的脖颈，一边动作着，一边去退他衣服，胡沐忙拉住他的手，道：“先生，虽说胡爹爹平安，但明天还是要去接他的，今晚就……”
　　
　　季常一撒手，问：“先生想要你，你不肯？”
　　
　　胡沐慌了，拉住他的手，说：“断然不是不肯的，只是明天真的……”
　　
　　还未说完，已被季常推倒在床头。季常细细吻着他脖颈，继而又扒开他的衣服，吻起他的肩头来。自昨晚上，他就无法克制地想从那里开始。这些年，他四季通体冰凉，浑然不觉，而如今，胡沐的体温却让他眷恋不已。
　　
　　“明天我带你去寻他不好么？”他一边亲，一边含混不清地说。
　　
　　“我想自己……啊……”胡沐没答完，已被季常又咬了一口，低下头，勉强看清季常愠怒的双眼。
　　
　　“你不让我帮你，是不是不想让先生留下来？”季常问。
　　
　　这声音同昨夜一样冰冷，吓得胡沐浑身一紧：“我怎么不想你留下来？”
　　
　　“我知道你不想靠我。可我本就是修仙之人，若要我同你一道，便少不得要帮你，你不明白么？”季常本不愿吓他，缓和了口气道，“你不让我做这，不让我做那，你叫我在这又如何自处？”
　　“先生只要做个普通人便好了。”胡沐脱口而出。
　　
　　“你说什么？”这下轮到季常怔住了。
　　
　　“若先生是普通人，我凡事不用靠你，你也不会说走遍走，让我寻不到，更不会卷进我不知道的事情里，让我帮不到你。”胡沐看着他眼睛，轻轻说，“有什么事，让我来就好了。”
　　
　　“这……”季常不禁失笑，见胡沐面露失落，忙说：“我不是取笑你，可是我飞来飞去惯了，若没法力……哈哈……”他摸了摸头发，“我们修仙之人，法力就像半条命，就像几百年前，我法力被尽数打去，我也只想着怎么修行回来，可没考虑没有它怎么办。”他想想又说：“而且，我是龙，不是人，若没法力，喏，就像这样……你知道的……”
　　
　　他坐起来，脚放到床下，口中念念有词，再撩起衣服叫胡沐看。只见季常的双腿已经消失，取而代之的是和从前见过的一模一 样的巨大龙尾盘在房内，覆盖着密密齐整的青鳞，在黑暗中一动一动。
　　
　　“怎么样，怕么？”季常转过脸看胡沐，笑道，“我从前总不愿让你看见，只道让你觉得你我本非同类，会心生别扭，现在想想，不过是自欺欺人罢了，指不定哪天又现出来呢……”
　　
　　话音未落，胡沐已溜下床，半跪着抱住那龙尾，竟也没抱住，他抬头看季常：季常坐在床沿，歪着头看他，目光温和，并没有阻止。他轻抚龙身，那鳞片是神物，历经千年，光滑坚硬，熠熠生辉。他看了一阵，竟亲了上去。
　　
　　季常吓了一跳，虽只是轻轻一吻，看似微不足道，可那细小的触感却一下子如电流经过，让他浑身酥痒难耐，竟舍不得叫他停下来。胡沐跨坐在龙尾上，一想到如此自由地触碰拥抱季常的原身，就让他痴迷不已，只顾密密匝匝地吻着，如醉如狂。季常越发觉得别扭，却又不是难受，忙伸手去拉他，却只抓到一缕头发，又滑走了。胡沐被他一抓，倒是吓了一跳，忙又抬头问：“先生，不舒服么？”
　　
　　季常摇摇头，手抓住床沿，闭上了眼睛。胡沐经人事不多，却也明白这是让他做下去，心跳加快，继续舔吻着季常的下 体，只见龙尾末稍晃了几下，整个龙尾舒服地蜷曲起来又伸直，再蜷曲再伸直，最后竟团团绕回来，把胡沐轻轻包在中央摩挲着，又团团地绕了回去。
　　
　　胡沐并不惊讶，视而不见，此时他已吻到季常龙尾与身体相接地部位，季常吃不住一般，口中“啊”地一声，就仰面躺了下去，手中却抓着胡沐的头发，硬是把他整个人都拉了上来，胡沐吃痛，一下趴在季常身上，看到季常在黑暗中双目微张的样子，说不出的淫 糜诱人。过去总是季常抚弄他，他从不敢主动碰季常，可现在似乎得到了默许，于是，季常身上不论是那每一寸肌肤，还是下 身每一片鳞片，仿佛都在急切地召唤他。
　　
　　“先生……”他仍有些犹豫，“要我做什么？”
　　
　　季常嘴巴微张，却说不出话，好像难受地扭动着，浑身也发起热来，由于他通体发光，表情近处还是一清二楚，看得胡沐口干舌燥，学着季常从前对自己的动作，覆上身子去亲季常的嘴，季常拉住他的手，放到自己腰间。胡沐吓得手都颤抖起来，还是一层层拉开了他的青衫、白色内衫，那白皙、线条极其优美的身体一下子展现在眼前，他还没回过神来，便被季常拢在□的胸前，他被季常的手导引着，轻轻啃咬着季常的乳 尖，慢慢地，季常口中发出低低的呻吟，身上也渗出细细的汗珠，胸膛的起伏同胡沐一样，也大大加快了。
　　
　　这下，胡沐刚才就肿胀的下身越发胀得难受，那物正好抵在季常腰间，一下下擦着龙身的部分。他禁不住伸手去握，此时，那龙尾盘将上来，又把昏天暗地的两人围在中间。胡沐也不知是季常的手，还是龙尾的摩擦，总之他射了之后，周围的龙鳞也是湿粘粘的。龙身这才渐渐力竭似地松开，又退了下去。
　　
　　胡沐发现，两人已滚倒在地上，否则，那木床如何经得起这番折腾。
　　
　　他疲累至及，却看到季常仍□着上身躺着，忙支起身去帮他拢好衣服。可看他无防备喘气的样子实在诱人，又伏上去，紧紧把他环在怀里。季常“嗯”了一声，收了龙尾，露出修长的腿。两人衣衫早已不知去向，就这般在地毯上交缠搂着，直到天亮。
　　

作者有话要说：没电了，先这样发上来。语句不通的地方，请多包涵哈~




第60章

　　五十九
　　
　　话说清晨时分，天还未亮，胡沐就醒了过来，见自己和季常赤条条地交合在一起，有些脸红，可那一点点羞耻很快退去，只搂紧了季常的身体，手不由自主地去玩弄他的 下 身，被季常一把捉住，放到腰上L“我差点忘了，你新得的身子，还是不要这么频繁地折腾。”
　　
　　胡沐只好自己背过身去，好容易才平息下欲火，爬起来想帮季常拿衣服，却寻不着那青衫。
　　
　　此时，曙光透过窗纸，他一回身，正看见季常精着身子坐在地毯上呆呆地望着自己，才反应过来自己也没穿衣服，脸上一热，问：“先生，你衣服呢？不会是龙鳞变的罢？”
　　
　　季常摇摇头：“那是我从西湖家里带的寻常衣服。”
　　
　　胡沐等了一会，竟不见他有要穿衣服的意思，只好又问：“先生，那衣服呢？”
　　
　　“你不是要我做普通人么？怎么还能穿仙家的东西？”季常毫不掩饰自己的裸 体，随着户内又亮了几分，他的肌肤更显剔透。蓬松的黑发落在肩头，看得胡沐顿觉口中枯渴难耐。
　　
　　“你……你等等……”胡沐恍然，红着脸抓着一件外衫随便披了，冲将出去，一会儿便抱了一堆衣服回来，季常仍坐在原地等他。
　　
　　“先生……”胡沐看着季常对自己的衣服挑挑拣拣，小声问：“你不会连内衫也没有罢？”
　　
　　季常拿了件最普通的麻制长衣，搭在肩头，笑道：“没有，怎么的？”
　　
　　胡沐张了张嘴，又跑出去拿了内衣衫回来，递到季常面前：“这……是新的，我……没穿过。”
　　
　　季常接了过来，从从容容在胡沐面前换上，胡沐平日见季常，总是法术来法术去，做什么都是一眨眼的事，现在看他与凡人无二地更衣，倒觉稀奇，却不好意思看。
　　
　　“你别过脸做什么？先生穿衣服的样子很奇怪么？”季常停下手，问。
　　
　　胡沐腼腆笑笑：“不是，先生这样，好像真变成了凡人。”
　　
　　季常笑道：“我是断不能变成凡人的，不过平日不用法术这点，我大概还能管管自己……哎……”胡沐比他矮一点，腰身也比他还纤细些，衣服有点紧，他禁不住又用了仙术，调整了大小，“咳，我就偶尔用用……”
　　
　　胡沐知他迁就，心下感动：“先生，不用刻意的。”
　　
　　季常才弄好了衣服，却又犯起愁来：“我不会弄梳头啊。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我小时是宫女帮梳的，长大后，用仙术一挽便好了。反正男子么，也用不上什么花式……”他一屁股坐在镜前，手上玩弄着梳子，却真不知从何下手的模样。
　　
　　胡沐再也忍不住，笑出声来，季常恼了，一拍梳子，赌气披着满头乌发就要往外走，把胡沐吓了一跳，忙去阻止：“我替你梳就是了。”
　　
　　季常本也是吓吓他，心满意足地坐在镜前，感受胡沐小小心心地拢起那些头发，一下一下地梳，动作轻轻款款，生怕弄痛了自己。他心里一动，抓过胡沐的手放到嘴边亲，胡沐一惊，好容易拢好的头发又全掉了下来。
　　
　　“你过去总拉着我的手亲做什么？”季常望着镜子里的胡沐，含笑问道。
　　
　　“我……”胡沐在他脖子上亲了一口，趁季常发愣，抽回手，又帮他梳起头来。
　　
　　他第一次这般大胆，弄得季常惊喜莫名，暗自欢喜，两人心照不宣，好似吃了蜜，竟都不说话，一个梳，一个便老老实实坐了任他摆弄。
　　
　　好容易挽起了季常的头发，又用头绳缠了，胡沐才问：“这样好么？”
　　
　　季常侧头看了看，十分满意，却见镜中胡沐头也未梳，衣服也未整好，便问：“你呢？”
　　
　　“我得洗个澡。”胡沐道。
　　
　　季常这才想起自己又不自觉净了身子，想到没能和胡沐湿湿脏脏地搂在一块，懊恼不已。此时天又亮了些，他只得随胡沐打水入房，看他赤身踏进木桶，一阵心荡神漾，上前把他从腋下支起便亲，胡沐忙道：“一会儿还要去接胡爹爹，等到晚上罢！”
　　
　　季常想想也是，只得坐在一旁等待，怕一发不可收拾，只得转过头，不好再看。
　　
　　胡沐洗了一阵，无心问了一句：“先生，以前就没碰过梳子？”
　　
　　“有啊……上次荆水神女叫我帮她梳头……不过也只是做做样子而已。”季常正看着穿外透进的天光，想着现在是什么时候，随口答道。
　　
　　可这一答，胡沐便沉默了，季常才知道失言，忙补上一句：“我过去得意，少不得有些应付，不过都几百年前的事了。你不要太在意。”
　　
　　胡沐听了，湿淋淋地从木桶里走出来，扯了块巾粗鲁地擦身子，季常慌了，却不知如何向他解释几百年前龙族如何尊贵，尊贵背后又是怎样荒淫奢糜，自己这样，已经算是洁身自好了。
　　
　　正当他苦思冥想之际，只听胡沐冷冷问了一句：“你们做了什么，她为什么要你帮她梳头？”
　　
　　“……”
　　
　　“算了，先生以前的事，我不懂。”胡沐头发还在滴水，他却不再擦拭，迅速穿了衣服，打开门，已有佣人出来干活，正好唤他们来房里把洗澡水处理掉。待下人走后，季常见他关了门，仍一言不发，有些担心，刚走过去，就被胡沐一个回身压在墙上，恨声道：“先生，我九死一生才把你换回来，若你喜欢漂亮女人，只求你不要哄我，千万告诉我……”
　　
　　还未说完，季常已抓住他狂吻：“你说得什么傻话，我在天上那千百年过得如云烟一般，都不如与你好好走这百十年，什么漂亮女人，我只认得你一个，说过要同我一起死的，也只有你一个，若四年前同你一起葬身昆山之巅，我也心甘情愿……”
　　
　　这当如火如荼之际，佣人敲门说曾一杭来了。胡沐才想起昨天有叫他过来吃早饭，然后一起出发，两人只得恋恋不舍松开彼此，迎了出去。
　　
　　不到中午，他们便在沙漠边缘迎回了晋王。四年不见，晋王英俊如前，脸上不过多了些奔波沧桑的痕迹而已。他见到季常，仍旧十分热情，只是谈到阗城，几人还是心有余悸：“那日天昏地暗，地动山摇，我们根本顾不上回头，只知道死命地跑，出了城门不到一柱香功夫，震动就停了，可回去一看，城中房屋被埋了一大半，十分凄惨！”
　　
　　其中一人想起什么，道：“传说有龙女护城，山体才不至继续摇晃。可过有人上山去看，伏龙寺和龙女庙，全都倒了个干净！”
　　




第60章

　　六十
　　
　　胡沐一听这种话，心里暗叫不好：看来三叔那事真没有完，不过三叔精明谨慎，倒不致有什么事，只是两条银龙，难保会有损伤，要是这样，又非把季常卷进去不可。
　　
　　此时，曾一杭父子和晋王他们开始叹息说阗城本处交通要道，得天独厚，这两年小震大震不断，看来以后开商会要另觅去处十分可惜云云。
　　
　　他转过头看季常，对方果然一副沉思不语的样子，他想了想，便悄悄握住了那只在青色袍袖下的手，季常一惊，便要缩回去，胡沐加大了力道，对他摇了摇头，季常见大家都没往这看，才松了口气，凑过脸来低声道：“别让别人看见。”
　　
　　“我等会儿……”胡沐另一只手的手指往曾一杭方向动了两下，“和一杭出去。晚上才回来。”
　　
　　季常有些心不在焉，只是茫然地点了点头。
　　
　　等人们散去，胡沐便同曾一杭还有四郎走了，晋王也同素素回了房里。季常一人在院里沉思，渐渐想起以前不大记得的事情，那天两人偷闲回西湖喝酒赏月，自己问：“今天赵大人又找你做什么？”
　　
　　“赵毓啊？不外乎是表明心迹么！”季霖的脸在晶莹的月光下，笑容也十分明亮，“当初你我上天，也就想弄个把天女玩玩，竟连他这样地位的也败下阵来，哈哈哈哈……”
　　
　　季霖笑着饮一口酒，又道：“你知道他和我说什么？‘长相思，摧心肝’！哈哈哈哈……”
　　
　　两个人都忍不住大笑起来，季霖好不容易停下，又边顺气边道：“他还说，黄大人有心谋反，叫我小心点……”
　　
　　“啊……”季常笑不出来了。
　　
　　记忆在这里又戛然而止，中午的阳光过于灿烂，季常不禁微微眯起眼，却没有进屋的意思，自己的声音在脑海中由远及近：
　　
　　“姐姐，我会被发配吗？我不想去江阳！”
　　
　　“现在你父亲在天上斡旋，没出结果，不要胡思乱想。”
　　
　　“赵大人现在也投胎了，如今谁保我们？霖儿还这么小，我不放心他一个人在这里！”
　　
　　“这是你自己家，有什么好不放心的？要没有赵大人，你们可有杀身之祸，现在最坏就是发配，也不过几百年，怎么这么耐不住的？”
　　
　　“判决不下，我心里就乱七八糟的！”
　　
　　“天上一日，地上一年。如今这种情形，上面乱得很，顾不上也是有的。能拖就拖，有什么不好？”
　　
　　“五舅，五舅！”
　　
　　孩子在身后叫着，自己怀着复杂的心情，转身把他抱了起来……
　　
　　“五舅，我怎么长不大啊？”孩子的脸和季霖一样白净秀丽，可他也想不起来，季霖小时候到底什么样子。
　　
　　“再过个几百年就好了。”季常轻轻地说。
　　
　　“真的么？”
　　
　　“当然是真的！在那之前，你可要好好修炼你的龙珠！”
　　
　　“我知道。”孩子的眼睛黯淡了一下，“它怎么也养不亮，好像不是我的一般。”
　　
　　“胡说什么……等赵毓醒转过来，他一定赶不及过来帮你！”
　　
　　“赵毓？是谁？”
　　
　　有佣人在院中晒被子，见到季常一人坐在那，招呼道：“季先生，日头晒得很，您还是进屋去罢！”
　　
　　“啊……好……”季常这才反应过来，站起身，四下看不着胡沐，才问：“沐儿呢？”
　　
　　“少爷和曾少爷他们出门去了，先生不知道吗？”
　　
　　“啊……是了是了……”季常仍有些迷糊，“他和我说过。”
　　
　　佣人看了他一阵，道：“先生还是进去罢，您都晒得失魂落魄了！”
　　
　　季常点点头，正要进屋，又想起什么，回身问道：“沐儿和曾少爷他们，平时都去哪里？”
　　
　　“这可说不准，曾少爷喜欢赌钱喝酒，四郎那孩子喜欢女人，胡少爷么，就喜欢到后面山上骑马……”
　　
　　“我知道了。”季常想胡沐是想自己出去，找过去或许不好，于是进屋，躺在榻上，又想着和胡沐赵毓一起上昆山时的情形，虽然这些年已经想了千万遍，可早上听起阗城的事故，又觉得蹊跷得很。
　　
　　借龙骨续命，说来简单，其实复杂得很，可听季霖的生母讲述，似乎那来自西海的远古银龙之魂，更看重季霖的血脉，对云凌一族，并不十分满意。云家自恃血统高贵，不与外界通融，也不 一两百年的事了，本族与本族通婚，本是繁衍长久的大忌，季霖在时似乎也提过……季常有些微头疼，但还是决心把思路理一理，于是用力回想――
　　
　　“那总缠着你的女子，还嫩得很啊！”
　　
　　“这孩子精，很有谈婚论嫁的架势，我可是避之不及。”
　　
　　“女人有的是，可五哥若娶了她，”季霖靠近他小声说，“那昆山脚下的好东西，可要分一点给兄弟……”
　　
　　“我才不娶她！还没成婚便粘得这么紧，话一说作了数，可生是好！”
　　
　　“那就算了。反正现在也用不上。”季霖没有再提昆山脚下那“东西”的事。
　　
　　那东西便是龙骨，季霖以前不稀罕，现在派上了用场，那次还生也非常成功，就算没自己相助，他也不至于打不过龙女一族和决不会下手杀他的赵毓。若说发生了震动，或许是失去龙骨震慑的昆山群魔无主，动了地脉，而根基不稳，所以频繁出事。可是，借骨还生，总归不是自己的身子，一时看不出异常来，但并不代表就此顺顺利利。何况……
　　
　　季霖借了龙骨，却没逼出紫光来。
　　
　　季常不禁浑身打了个冷战，马上起身回西湖。一进门，就和姐姐撞了个满怀。
　　
　　“你又闹什么？”龙女大为不满地看着他。
　　
　　他看了龙女一眼，推开她径自走到六娘厢房外：“六娘，六娘！”
　　
　　六娘一开门，季常便撞了进去，关上门便问：“霖儿他到底回来过没有？得了龙骨，从昆山飞回来也是小菜一碟，为什么他不来见我？”
　　
　　“大战过后，天庭戒备森严，他身上紫毒未除，怎么进得了关内？”
　　
　　季常倒抽一口冷气：“果然未除！那他现在在何处？”
　　
　　“和赵毓一道，被压在昆山脚下！”
　　




第61章

　　六十一
　　
　　季常大惊，问：“怎么会这样？”
　　
　　六娘叹了一声，道：“我偷偷向昆山灵怪打探，那天，霖儿它拿了云龙家祖传的龙骨，云龙非置它于死地不能取回。云凌见赵毓迟迟不肯下杀手，故意卖了个破绽，引霖儿到冰川之下鏊战，其时念动灵咒，要倾昆山之力压了它，赵毓见状，也跃了下去，正好一齐被镇在下面。”
　　
　　“这一压，便是四年？霖儿得了上古灵力，怎能出不来？”
　　
　　“云凌用全族之力封住冰川，从外面逼霖儿就范，次次用力，都地动山摇，至于里面发生什么，我也不知道。”六娘看向窗外，窗外的西海珊瑚随波曼舞，柔婉可人，“我也求过那孩子，本来同根同族，为何要闹到这份上，凡事好好商量。可她说霖儿害得她几近灭族，如何能放！自霖儿犯了天规，你父王也不认他这个儿子，断不肯让人提起他，以我自己，又破不了云龙灵咒。一切只能看他自己造化了。”
　　
　　“原来昆山近年山震不断，是凌妹妹在使咒驱霖儿？”
　　
　　六娘皱起眉头，显出深深的忧虑：“每次驱动灵咒，对她也十分耗费。只是我担心霖儿，他魔性为除，又是借了云龙家的身子，被灵咒一驱，不要出什么事才好。那个赵毓，只认得新的霖儿，也不知道保不保得了他……”
　　
　　她虽性子冷淡，此时眼睛也微微红了。
　　
　　“你说新的那个……”季常接口问，“那新的，却是在哪里？”
　　
　　“我管不了。”六娘道，“好像是守在冰川之外。我去时他远远看着我，也不愿过来。他从来和我不亲，这回大概更不认我了。”
　　
　　季常坐了一会儿，才缓缓开口道：“云妹妹纵然持家不甚得法，也是她们云家自己的事，好歹苦撑几百年，全毁在霖儿手里，也怨不得她要逼成这个样子。那赵毓全凭一片真心待他，为他镇魔毒，下轮回，如今为了护他真气，才同他一起被压在昆山脚下，六娘你怎么为了自己儿子，权当作人家是应该如此！”
　　
　　六娘一惊，抓住季常的手道：“是我过去太宠霖儿，可是不是连你不愿救他？”
　　
　　季常摇摇头，看看自己放在膝盖上的手，抬起头道：“当年是我们自己闯下的祸，当然要我同他一道还。”
　　
　　说罢，起身告辞。
　　
　　路上，季常只觉得心下一会儿悲从中来，又一会儿五味杂陈，一会儿明镜似的，一会儿又混乱不堪。
　　到了西域，他本想直奔昆山，却又十分想念胡沐，虽不想见他伤心，也觉得不能不告而别，趁没人时，回到胡家寻他。
　　
　　胡沐还没回来，季常心内涌起一股无措来，寻至后山，却不见人影，他看日头，已夕阳西下，只好再度入城。季常想聚神气，却心烦意乱，感应不灵，只知道大概方位，不明其详。他顺着感觉，一家一家店面寻过去，真让他在货栈对面酒肆的二楼雅座找着了。
　　
　　季常刚靠近隔间的帘子，就听见四郎问：“胡沐，我们是要喝到什么时候啊？”
　　
　　季常闻言，不禁从帘外偷偷望去，瞧见胡沐坐在窗边，背倚窗台，一杯一杯往嘴里送酒：“再晚些。”
　　
　　“再晚些？你先生等你等得着急了罢？”曾一杭正坐在胡沐身边，闻言冷笑。
　　
　　“怎么？你着急赶我走？你不是巴不得同我多呆一会么？”胡沐喝得脸上泛红，沉着脸去看曾一杭。
　　
　　曾一杭被他盯得一怔，突然就起身去吻他，还不等胡沐挣扎，季常已大步跨入门外，拉起胡沐就往外走，谁知胡沐竟挣扎起来，力道及大，季常本未用力，被他一挣，也撒了手，满脸意外之色。
　　
　　“先生，要走你自己走罢。”胡沐看他一眼，摇摇晃晃又要坐回去。曾一杭和四郎面面相觑，不知如何是好。
　　
　　季常哪里肯罢休，抓他袖子，用神力一拎，两人直直从窗外跃到了街上，把过往行人吓了一跳。
　　
　　胡沐已带醉意，头脑虽还清楚，不过也不大站得住，不管不顾就要往地上坐，被季常一搀，口中念咒，很快便回到自己房中。
　　
　　季常放手后，胡沐才觉得轻松了些，松了口气，又向床走去，一屁股坐下，很快躺在榻上阖了双眼不言语了。
　　
　　季常坐在他身边，问：“怎么不想见我？”
　　
　　胡沐喃喃道：“你不是要去昆山？怎么还在这里？”
　　
　　季常一怔，胡沐猛然一睁眼，坐起身抓住了季常的手，一股酒气扑面而来：“先生不用给我个交代，要去便去罢。”
　　
　　季常知道他原来是不想听自己道别，才迟迟不归，心内也安定了几分，这才低着头说道；“我现在心里乱得很。去那也不知救不救得了霖儿，也不知怎么向凌妹妹交待。仙龙相争，又毁了阗城，害了百姓，还有个新的霖儿，我更不知见了他该怎么办……”
　　胡沐眼帘垂下，想了一会，身子便躺在季常怀里，正对着季常的脸，和声道：“先生早上还和我说，想做普通人。原来先生就是做不了普通人！”他扬眉一笑，抓起季常的手边玩边说：“我便是货真价实的普通人，什么凌妹妹阗城昆山还有新霖儿旧霖儿，我通通管不到，只要先生平平安安，就是最好了。”
　　
　　“先生总是困于往事，也连累了你，大好年华，做什么不好，跟了我，不是苦等，便是死去活来。”季常抚他脸道。
　　
　　“谁叫我喜欢你。”胡沐坐起来吻他，虽带着酒气，季常却乐得回应他，“我上不了天，入不了地，可既然你回来见我，那我求求你，带我去。”
　　
　　“我怎能带你涉险？”季常重心不稳，被他压在身下。
　　
　　“我爹爹他升仙不久，便要吃这种求人的苦头，我如何肯让自己死第二次！”胡沐边说着，边手指不灵活地为季常宽衣解带，对他耳语道，“你若不能看我涉险，到什么也做不了的时候，不要逞强，我们回来便是。”
　　

作者有话要说：怎么这序号错了。。。。哎……不管他。。。




第63章

　　六十二
　　
　　第二天一大早，胡沐便去告诉素素和晋王，自己要同季常出趟远门。他来来去去惯了，父母也管不了他，只得由他去。
　　
　　刚出门，就碰见四郎来找他，听闻他们要去阗城，说什么也要跟着。
　　
　　“我要同你做大事，过好日子，可不能就这么不明不白看你去了就不回来。”四郎如是说，“另外，曾一杭那里，也多少知会一声。”
　　
　　胡沐想想也是，便去货栈门口把曾一杭叫出来，和他说去阗城一趟。
　　
　　曾一杭面色复杂，焦躁地西看东顾一阵，才皱着眉对胡沐说：“听说你上次差点把命送那里。”
　　
　　胡沐笑笑：“倒真是送了一回。”
　　
　　“这次不会了罢？”曾一杭深深看着他。
　　
　　“不会。”
　　
　　曾一杭看着季常，猜到若没有季常，胡沐也不至要到阗城那种地方，心下好一阵不甘，差点说不出话来，好容易道：“我知道了，你去罢。”
　　
　　胡沐拱手道：“告辞！”便和季常四郎转身离开，曾一杭驻立原地，直到三人背影消失在人群中，才折回店内。
　　
　　出了城门，季常便使一阵清风，带胡沐和四郎上天。快到阗城时，胡沐和四郎特地往下一看，胡沐道：“先生，你看，这片沙漠是不是没几年前古怪了？”
　　
　　季常也跟着看了看，沙丘在阳光下缓缓移动，并无特别之处。他对胡沐说：“你们先在云上呆一会儿。”说罢，自己纵身轻轻跃到沙地上，蹲下细细看着沙砾，伸手抓了一把，又看着那沙子从手缝间滑落。
　　
　　他想，上次和胡沐陷入沙中，沙下虽然黑暗，那妖魅却没有加害的意思，当时只想他们法力不如自己，故不敢现身相争，如今再想，或许如晋王所说，同为龙族，也未尝不可能。
　　
　　那西来的和尚，圆寂之后，尸身不保，为山上精灵所控，更管不了这片怨土，自然容它们作怪。龙女虽保得阗城一方平安，可又要顾及同族，故对沙漠不管不问……果真如此，如今云龙根基被夺，怨灵无所凭依，自然无力作怪……一切似乎都说得通了。
　　
　　他上次吃了苦头，不敢贸然行事，只得稍作猜想，却不愿召龙灵出来问个明白。回到云上，带胡沐直奔阗城。
　　
　　还在城上空，就见当年龙女设场歌舞的地方，如今已成了云凌化身凡间女子广施灵药的场所。大灾过后，最怕瘟疫。云凌身着白衣，指挥众龙女为民众看病送药，竟也秩序井然，有人赞她龙女娘娘转世，也只是不置可否一笑而已。
　　
　　季常化作青衣贵公子，带着胡沐和四郎前去见云凌，也未获什么阻碍，只是站在临时搭建的大帐前，他兀自心虚，立在帐外，迟迟不肯进去。
　　
　　“季哥哥，不用站着了，进来 罢。”云凌坐在大账最里头，声音比前些年更为沉着。
　　
　　“云妹妹，”季常狠狠心，踏入帐内，拱手深深一鞠到底，“我有愧。”
　　
　　“我为了逼季霖还我龙骨，弄得城中屋毁大半，又何尝不有愧？”云凌抚案长叹，“可是，我也没有办法啊！难道非要我眼睁睁看着自己族人从此居无定所么？”
　　
　　季常答道：“我当年没好好看住霖儿，才让他丢了肉身，以至今日他魂魄不散，要取云龙龙骨还生，一切因我而起……”
　　
　　“够了，你不用帮季霖说话。闹到这份上，云凌不关心是谁的过错，天庭纷争，也是你们自己的事，我只要拿回龙骨，一切都好说！”云凌突然色变，狠狠捶了一下木案，站起身来，指着季常恨声道，“都是那赵毓，非要下去陪葬，不然我在昆山多年，天时地利，念动真咒，还不把季霖生生逼出龙体不可！你们兄弟俩真是……”
　　
　　话音戛然而止，季常抬头看去，竟见云凌面色如纸，两眼上翻，指向自己的手也在发抖，忙一个箭步上去扶住，帮她顺气。
　　
　　云凌靠在他怀里，才“哇”地一声哭出来：“你看到了，我家本来男丁不旺，几个兄弟糊涂犯了错，竟被那和尚杀了。我辛苦撑那么些年，全靠冰川下龙骨，我哥哥们龙魄不散，也是因为有祖先灵力庇荫。他们纵然也吃些凡人，可是我们对阗城也多有助益，几百年风调雨顺，就算有报应，总不至于要遭灭族之祸啊……”
　　
　　季常这才看她憔悴了许多，更说不出话来，只由那姑娘在自己怀里放声大哭。胡沐和四郎站在一边，听云凌哭得撕心裂肺，也不好受。
　　
　　“做过精怪，别看他吃得了凡人，也不容易哩。”四郎对胡沐咬耳朵说，“所以说这世间是非曲直，说不清楚的。”
　　
　　“先生心软，我就是怕他不清不楚，才要跟来。”胡沐看季常正安抚云凌，一时半会也入不了主题，便拉狐狸走出帐外，向南看去。本来市中有高楼遮蔽，可如今一场地震，高楼倒了十之八九，正好可以看见昆山一角，最高处云生雾绕，并无异状。
　　
　　“我三叔真在里面？”
　　
　　“你先生说是，龙女也说是，就是了。”
　　
　　胡沐眯起眼睛，道：“你猜他要在下面做什么？”
　　“不是说要护那条妖龙么？”狐狸无所谓地说，“神仙的心思，怎么能猜的？”、
　　
　　胡沐摇摇头，道：“我三叔特别喜欢我，也总和我说，我和他十分相像。在昆山遇那妖和尚那次，他告诉我，他年轻时，总觉得自己什么都能做得来，什么都担得起，永远不会犯错，其实……”
　　
　　“其实什么？”
　　
　　“他没有说。”胡沐眯起眼睛，打量着那座山头，“我只是想，其实就算做不来，只要他想，他也会去做，拼了死，也要试他一试。”
　　
　　“果直如此，你们倒真有几分相像。”狐狸笑笑，附和道。
　　
　　这时，季常同云凌从帐出来，对胡沐道：“走罢，上山去！”
　　
　　狐狸上次险些命丧昆山，心有余悸，不禁偷眼看胡沐，胡沐却面带和色，道：“好！”
　　




第64章

　　六十三
　　
　　话不多说，不多不少，正四人，到了当年冰城所在。只是今日冰谷不在，被巨大的冰川封了个严严实实。
　　
　　走近一看，除了龙女，余下三人都是一怔：那坐在冰上的白衣人，可不是少年季霖？他衣袂随山风而动，本是闭目，听有人靠近，才睁开眼睛，不惊不诧，只起身行了个礼：“五哥。”
　　
　　胡沐他们已是二十出头，可他却还是少年模样。季常见他这般，心底生起一股怜意来，找不到话说，道：“我来找赵毓他们。”
　　
　　“嗯，我也在等他。”、
　　
　　少年不急不徐地说，又惹得季常心内一痛，不想与他多讲，只匆匆点了点头，便四下看看，回身问云凌：“云妹妹，能不能放我下去看一看？”
　　
　　云凌不答，只看了看少年，少年背过身去，道：“我只等他上来寻我，我自己是不下去的。”
　　
　　季常听得难受，忙再问云凌：“云妹妹，你不会为难罢？”
　　
　　“今年是逼得最紧的一次，我也有些心灰了。而且大震过后，也无余震，我还想他是不是耗尽了气力，正想进去看看。他身上若魔未除，量季哥哥你也不会放他走。”
　　
　　说罢，她解了一部分神咒，那冰川虽无甚么变化，季常却递予胡沐四郎一人一颗珠子，说是去年三哥从天宫带来的丹药，服下若有不测，说不定可保无虞。他眼见胡沐吞了仙丹，才执了他手，带了狐狸，在冰块上自行寻了个咒语间隙，使动仙法，三人竟渐渐没入冰中不见。
　　
　　云凌在一边看着，叹了口气，暗想如果那妖龙又起什么反覆，只怕自己也得把季常一齐封在里面。
　　
　　且说胡沐跟着季常在冰中笔直下坠，竟若无所阻碍，虽知有仙气护体，仍觉得诡异奇险，硬是出了一身冷汗，不用看狐狸脸色，也知他肯定脸色发白。
　　
　　纵然冰体透明，日光却不能直达到底，很快，他们周围越来越暗。好容易见下面有蓝色幽光，反叫人顿觉一阵心寒。
　　
　　“想不到龙骨被夺，连冰下涧水也冻住了。”季常脚终于落到了实地，明明是当年鱼火所在，石柱仍是排排竖立，身边却不见水波，那些游鱼更是不见踪影，那防外人入内的机关，更是没什么效用了。
　　
　　胡沐和四狐狸只顾仰头看那兽头洞口，记起过去奇遇，想不到也有回到这里的一天，心内唏嘘。
　　
　　季常带他们入洞，洞内本来造得曲折，现在却塌了许多处，好些地方都相通了，他们没费什么功夫，便到了当年遇见前世季霖的地方。
　　
　　眼前景象虽不出季常所料，还是让他倒抽了一口冷气。一条巨大的银龙正静静盘踞在洞内，洞不够大，足足让它绕了好几圈。龙身上蓝光紫光慢慢交替，只是它静静起伏，是未死的征象。
　　
　　而那被龙身环绕的，正是赵毓，他见季常他们进来，却没有说话。
　　
　　季常看了他许久，喉头有哽咽，终于缓缓开口：“我就知道，你不会看着他死。”
　　
　　赵毓听了他的话，抬手放在龙身上，缓缓抚摸着龙鳞，表情深沉安静：“要不是云凌把他封在这里，我也不能好好替他再去一次魔毒。”
　　
　　

作者有话要说：这章没写完……




第63章补全

　　六十三
　　
　　话不多说，不多不少，正四人，到了当年冰城所在。只是今日冰谷不在，被巨大的冰川封了个严严实实。
　　
　　走近一看，除了龙女，余下三人都是一怔：那坐在冰上的白衣人，可不是少年季霖？他衣袂随山风而动，本是闭目，听有人靠近，才睁开眼睛，不惊不诧，只起身行了个礼：“五哥。”
　　
　　胡沐他们已是二十出头，可他却还是少年模样。季常见他这般，心底生起一股怜意来，找不到话说，道：“我来找赵毓他们。”
　　
　　“嗯，我也在等他。”、
　　
　　少年不急不徐地说，又惹得季常心内一痛，不想与他多讲，只匆匆点了点头，便四下看看，回身问云凌：“云妹妹，能不能放我下去看一看？”
　　
　　云凌不答，只看了看少年，少年背过身去，道：“我只等他上来寻我，我自己是不下去的。”
　　
　　季常听得难受，忙再问云凌：“云妹妹，你不会为难罢？”
　　
　　“今年是逼得最紧的一次，我也有些心灰了。而且大震过后，也无余震，我还想他是不是耗尽了气力，正想进去看看。他身上若魔未除，量季哥哥你也不会放他走。”
　　
　　说罢，她解了一部分神咒，那冰川虽无甚么变化，季常却递予胡沐四郎一人一颗珠子，说是去年三哥从天宫带来的丹药，服下若有不测，说不定可保无虞。他眼见胡沐吞了仙丹，才执了他手，带了狐狸，在冰块上自行寻了个咒语间隙，使动仙法，三人竟渐渐没入冰中不见。
　　
　　云凌在一边看着，叹了口气，暗想如果那妖龙又起什么反覆，只怕自己也得把季常一齐封在里面。
　　
　　且说胡沐跟着季常在冰中笔直下坠，竟若无所阻碍，虽知有仙气护体，仍觉得诡异奇险，硬是出了一身冷汗，不用看狐狸脸色，也知他肯定脸色发白。
　　
　　纵然冰体透明，日光却不能直达到底，很快，他们周围越来越暗。好容易见下面有蓝色幽光，反叫人顿觉一阵心寒。
　　
　　“想不到龙骨被夺，连冰下涧水也冻住了。”季常脚终于落到了实地，明明是当年鱼火所在，石柱仍是排排竖立，身边却不见水波，那些游鱼更是不见踪影，那防外人入内的机关，更是没什么效用了。
　　
　　胡沐和四狐狸只顾仰头看那兽头洞口，记起过去奇遇，想不到也有回到这里的一天，心内唏嘘。
　　
　　季常带他们入洞，洞内本来造得曲折，现在却塌了许多处，好些地方都相通了，他们没费什么功夫，便到了当年遇见前世季霖的地方。
　　
　　眼前景象虽不出季常所料，还是让他倒抽了一口冷气。一条巨大的银龙正静静盘踞在洞内，洞不够大，足足让它绕了好几圈。龙身上蓝光紫光慢慢交替，只是它静静起伏，是未死的征象。
　　
　　而那被龙身环绕的，正是赵毓，他见季常他们进来，却没有说话。
　　
　　季常看了他许久，喉头有哽咽，终于缓缓开口：“我就知道，你不会看着他死。”
　　
　　赵毓听了他的话，抬手放在龙身上，抚摸着龙鳞，表情深沉安静：“要不是云凌把他封在这里，我也不能好好替他再去一次魔毒。”
　　
　　季常手触银龙，有些哽咽，百感交集，只道：“那次在天庭，我不该怪你。”
　　
　　“你怪不怪我，我要做的，总归得做，沐儿，你说是不是？”赵毓一双笑目，转向胡沐。
　　
　　胡沐这才走过去，唤了声“三叔”，十分恳切。
　　
　　赵毓不理会季常，只扶着龙身，对胡沐说：“你看，这就是你季先生日思夜想的弟弟，他长眠于你的龙驹之身，竟以无所凭依之魄，无声无息在世存活十几年，一朝觉醒，还能上昆山，入冰涧，在云龙一族众目睽睽之下，盗得镇山之宝，上古龙骨，硬是换回了个比以前还要强的身子。引得云凌恨它入骨，要置他予死地，拿回龙骨，不顾阗城千百户百姓性命。你说，他生时灭我天朝几十万精兵，死后也不安生，是不是叫人恨之入骨？”
　　
　　胡沐低头看着那蓝紫交替的龙鳞，那银龙也不知听到赵毓的话没有，总之起伏有节，和刚才无异。
　　
　　他又四下扫了一眼，看不到什么，便问：“我的白马呢？”
　　
　　赵毓盯着他摇摇头。
　　
　　胡沐想起自己魂魄被召回华清山时那种绝望与悲伤的感觉，死过一次，也恩怨尽泯，只深深叹了口气：“我活了十几年，尚且执念甚深，他活了千百年，更有不甘。天下人都恨他又如何，有三叔爱他，沐儿还有什么好说？”
　　
　　赵毓容貌年轻秀丽，神色倒看起来有些玩味，明知故问道：“好个“不甘”！他那不甘之中，若能对我有一分记挂，也值当些。我总觉得忘了他，可真一见他，便想什么都给他，却又是什么道理？”
　　
　　胡沐转脸看了正在爱怜地安抚银龙的季常一眼，上身前探，越过龙身，对赵毓小声道：“三叔，你觉得季先生如何？”
　　
　　“这两年，是消沉了一点。”
　　
　　“消沉有余，志气不足，优柔寡断，顾此失彼。”胡沐轻声道，“我过去总盼他莫再泯然于往事，由我带着他，远走高飞，还怕闯不出一片新天地？他总这个样子，眼里似有我又非有我，我何尝不是恨得牙痒痒？可在昆山之巅，我赌上性命也只愿同他一道。三叔，我俩都是利落爽脆的人，最知趋利避害，却都到这种地步，你说是什么道理？”
　　
　　“什么道理？”赵毓双眼晶亮，嘴角上扬幅度更大了些。
　　
　　“没有道理。道理么，都是说予人听的。三叔想怎么做，三叔自己还不知道么！”
　　
　　赵毓闻言，哼地一声笑出声来，背过身，走到龙首处。那银龙铜铃大的双眼中并无多少神气，只直勾勾地望着他。
　　
　　“真得了这身子，好好为龙，莫再仗着有一点修为就头抬到天上去。须知山外有山，天外有天，法力无边。若你能好好过下去，我也……”他说着，却径自苦笑，“罢了，你不念我半点，过得如何，又与我何干！”
　　
　　说罢，手按龙首，厉声道：“季常、胡沐，快快退后！季霖，你制住体内真气，收成人形！”
　　
　　季常见银龙挣扎得吃力，忙道：“他被云凌扰乱了内力，如何能一下子变成人？”
　　
　　“不行也得行！”赵毓狠狠心，灌注真气进入银龙体内，那银龙终于勉强收成人形，变成一个白衣青年，面色显出不正常的潮红，气息不稳，但好歹也端坐到了赵毓面前。
　　
　　赵毓闭上眼，念动仙元，开始帮他驱毒。
　　

作者有话要说：没电了，仓促得很。等过几天回家就不用怕熄灯了。




第64章

　　六十四
　　
　　季常知道云凌这次用法极猛，虽没害死季霖，也逼得他体内紫毒呼之欲出，若辅以赵毓仙元，说不定能成功驱除和中毒者灵力相合甚深的魔毒。可逼毒费功极大，十分凶险，当务之急，便是确保运功时二人的安全万无一失。
　　
　　他好不容易见到神志清醒的季霖，可也没法好好说上一句话，心烦意乱，背过身去，思虑万端：若此刻上去，云凌见了，定然问季霖的情况，却是怎么答才好？若不上去，耽误久了，上面发起功来，自己倒没什么大碍，季霖赵毓就命悬一线了。
　　
　　他目光投向洞中隧道，只有无边的黑暗。
　　
　　与其冒险在这，不如上去更有把握些。
　　
　　才这般想着，觉得背后一热，心里知道是胡沐，季常才放心地往他身上靠了靠。
　　
　　“先生，有什么吩咐吗？”
　　
　　“我现在带你们回到上面，云凌问什么，尽量让我来答。若问你，顺我话头讲就好。”
　　
　　“知道了，先生。”胡沐回头一看，又担心道：“三叔他……”
　　
　　“成败在此一举也未可说。”季常道，“他们现在极易受云凌法力所侵，我们上去，一来拖延时间，二来和云凌若谈不拢，还可以制她一制。”
　　
　　季常做什么决定 ，胡沐自然没有二话，当即随他出洞。到了洞口，季常这才回首一望，按捺心中百般忐忑，与胡沐他们飞身而上。
　　
　　出了黑漆漆的冰涧，胡沐一下子被满山冰雪晃得两眼几乎发昏，低头直揉眼睛。季常见了，便伸身去帮他揉，那冰凉的手指拂过，不适感也随之即去。胡沐握住季常的手，不让它离开自己的脸，对上季常含笑的双目，胸臆中有些莫名的涌动。这时，他余光却扫到季常身后，是冷眼相看的云凌，动作一僵。
　　
　　“不要看她，看我就好。”季常低声道。
　　
　　“哦。”胡沐也不想对着冷若冰霜的云凌，随即垂下眼任季常在脸上揉捏。
　　
　　云凌目光转向旁边的狐狸，狐狸浑身一颤，想起季常吩咐，看向别处。
　　
　　云凌见季常迟迟不回头，转头冲一边看的季霖狠狠道：“赵毓在下面，你不问问你五哥他怎么样了么？”
　　
　　“赵毓若有事，你哪里拦得住我！”少年挑眉瞥了他一眼，继续在一边闭目养神。
　　
　　云凌脸一沉，自己开口道：“季哥哥，季霖他什么时候才肯出来见我？”
　　
　　季常这才转身行礼道：“若云姑娘肯放，他自然出来。”
　　
　　刚才还情深意切，如今却成了互相提防的局面，胡沐不免暗自捏一把汗。
　　
　　“他得了云家龙骨，这四年也修养生息，破云家的神咒，也不是不可能。”云凌道，“怕是被搅乱了真气，在冰下动弹不得了罢！”
　　
　　她一边说着，眼光在三人面上扫来扫去，胡沐和狐狸对视了一眼，迎上云凌的目光。那目光比冰涧还寒彻骨髓，他们两个都差点吃不住，可也明白，若不撑住，会有更大麻烦。
　　
　　“云妹妹，你怎么这么说话？”季常不急不徐地答道，“云龙家的神咒，与昆山灵气浑然一体，哪有那么容易破？你要是放了他，有什么事，大家好好商量。”
　　
　　云凌何尝不想下去，这几次派人去寻，都被赵毓仙气逼了上来，有一次，竟惹到季霖，若不是赵毓阻止得早，差点死了一个属下，从此也不敢再轻举妄动。可现在季常上来，云凌才知道低估了他，看季常神色，却也看不出什么。
　　
　　她冷笑一声：“商量个什么！季哥哥，你早拿定主意，要我们云龙家龙骨给他还生么！这和强盗有什么分别？你们西湖季家怎么这么不要脸的！”
　　
　　季常别过脸道：“我知道他有错。”
　　
　　“你既然承认他有错，我也好说话些。”云凌口气缓了缓，“以季霖的性子，就算我放他上来，定是不会还我龙骨的。”
　　
　　“那云妹妹，总把他压在昆山脚下，也非长久之计啊！”
　　
　　“季哥哥是说我耗不起？”云凌寒恻恻一笑，迈步而飞，落在冰上，雅致非常，“那季霖，他可又耗得起？你不告诉我，我也没办法，不如在上面试他一试，看看到底如何？”
　　
　　季常大惊，此时季霖与云凌两败俱伤，云凌虽无力再驱动神咒，但下面二人运功之际，就算只是些微触动，传达到冰下，也难以估计会造成什么影响。
　　
　　情急之下，他转头看那少年，只见他睁开了眼，也在望这边看。两人目光相接，少年顿时明白下面情势危急，幽幽开口道：“你们云龙家早已式微，就算有龙骨也不好好利用，不过苟延残喘而已，还不是弄到那般寒碜模样，有什么意思？与其在这苦苦相夺，不如把你们这些剩下的女眷嫁娶婚配，以新云龙氏族血液！”
　　
　　“你！”云凌被说到痛处，脸色发白。
　　
　　“冰壁上龙宫已倒，原先我来时，也差不多空空如也。唉，你们祖先要知道你们这样仗着龙骨之力，便自以为可保无虞，以至到今天这样不死不活的地步，也难免心寒！怪不得那龙骨要另觅新主！”少年白衣一扬，跳下原先坐着的大石，行到眼前来，借着日光与冰雪上反射的光芒，全身耀目。只见他眼神挑衅，虽面带笑容，却似透出一股狠意来，颇有旧时季霖风范，竟生生逼得云凌后退几步。
　　
　　“云姑娘，”少年毫无稚气，和色道，“如今那形同鸡肋的龙骨落入他人之手，对云家来说，也不是坏事，何苦把我和五哥都卷进来，到时大战一场，不但使两家结怨，更使昆山苍生遭难。不如以此事当作契机，痛则思变，为云家另谋出路，到时我们都会尽力相助的。”
　　
　　云凌简直是被猛戳痛处，面色十分难看，颤声说：“哪有这么便宜的事！”
　　
　　“你何必冲动。我五哥心软，不忍说得直白。可他又言要商量，不说明白，又怎么商量？”少年对季常说，“五哥，既成事实，总归要泰然处之，你说是不是？”
　　
　　季常第一次听少年说那么多话，顾不上刮目相看，只想着要尽量拖住云凌，不让她发作，忙道：“云妹妹，六弟说得鲁莽，可也不无道理。我知道那龙骨非同小可，或你可以让与霖儿，救他一命，季常一定感激涕零……不然，你再好好想想？”
　　




第65章

　　六十五
　　
　　龙女听了这话，更感眼前的季霖为了赵毓一人性命，强取豪夺也不在话下，还要振振有词，和几百年前那个一般恶劣。高声道：“你这么紧张赵毓，我们都知道他是为你前世卖命，你替他说话，他上来可不一定再认你！”
　　
　　季常听了，怕季霖为云龙所激，眼却下意识只瞧脚下那冰块，季霖不用看也知道她在伺机动手，他也觉得脚底不大对劲，一股妖气不易察觉地逼将上来，下面赵毓已将妖龙体内魔毒逼得蠢蠢欲动，正是极凶险的时候，不能有差错。当下缜口不语，全身防备。
　　
　　云龙见激他不得，正要开口再讥，却感觉到冰层不对，一道紫光正慢慢穿过万丈冰川而上，吓得她浑身一凛。她作何吓一跳 ？一是那紫光太阴毒，二是这妖气引得山上群魔闻风而动，此时虽胡沐肉眼凡胎不能听闻，但季常、季霖、云凌都觉出风声不对，夹杂着不好的讯息。
　　
　　季霖想起与赵毓在华清山一役，当时也是乌云蔽日，群魔乱舞，年仅十七岁的赵毓用微薄的仙力一边抵挡，一边力阻自己现形帮他。可那时东方妖怪与雪域不同，这里精灵更加来去无踪，变幻莫测。
　　
　　“我只识得你，到时你可别不识得我！”
　　
　　自己当时如是说。
　　
　　本来识得不识得，也不由赵毓左右，问了也白问，故那时两人都未从深计较，不想到底还是有这一天。自己在此拼死护他倒没什么，只是怕护他不成，最后丢了性命，也见不得他最后一面。
　　
　　云凌见他虽兀自出神，可他和季常四只眼睛都不离自己，若鲁莽动手，还不等法力到冰块，自己已经束手就擒，加上眼前季霖的狠劲与先前无二，果真如此，说不好自己还有性命之虞。
　　
　　“先生，龙女怎么不说话了？”胡沐轻声问季常。
　　
　　“现在你二叔把霖儿魔毒逼出一些，大概引来了不少原先就觊觎云妹妹家龙骨的精怪，现在要对付哪一边，她得权衡。”季常和他说完，便对龙女说：“云妹妹，先护住龙骨要紧。”
　　
　　话音未落，空中便仙乐飘飘，缥渺空灵，叫人听了，浑身轻飘飘似神仙，心底却又升起一股哀伤来。胡沐正抬头去看，余光却瞥见狐狸捂住了耳朵，还未问出口，自己的双耳也被季常双手掩住。
　　
　　他向天空中望去，只见轻雾散去，白云汇集，渐渐飘落，上面站着一群人，还未靠近，便在空中停下，看不清形容。
　　
　　仙乐渐停，云层也降低了些，季常松开双手，云上一人走出来，站在行伍面前，衣着不同于旁人，华贵非常，翩镶金缕珠宝。胡沐看清了那他形容，只觉得他眉目清明，世间少有，不禁惊为天人，可那人却比昆山龙女还没有表情，眉毛动也不动，除了身子能走能行，眼珠会转，其余部分只像块石头一样。
　　
　　“真是美人啊！”狐狸凑到胡沐身旁赞叹，“可惜是个死人。”
　　
　　“死人？”
　　
　　“我虽没好好修行，不过最爱收罗奇闻怪事，若没猜错，这就是昆山冰尸了。”
　　
　　胡沐还想再问，却见脚下冰层渐后，自己脚面竟覆了薄薄一层冰。
　　
　　“快走，再不走就要被冻住了！”季常双手一推，胡沐和狐狸便双双飞起，落在一边崖上。“先生顾不到你们了，先找个地方躲起来！”
　　
　　胡沐心知不能再添麻烦，只同狐狸找了块大石，静观其变。
　　
　　此时，冰已明显又厚了一尺有余，看来是季常他们布法加固，以守冰下银龙与赵毓。
　　
　　“昆山冰尸？不是古代王朝葬在昆山冰中的古尸么？”胡沐暗道，“如果真是，那这人生前地位一定极尊贵。”
　　
　　“英年早逝，尊贵有什么用？”狐狸说，“看样子死时年纪也与你无二罢。”
　　
　　“厉害么？”
　　
　　“自然厉害，这些古尸都是以极强的巫术封住，吸昆山精气，盼有一日重生。”
　　
　　“怎么都为了重生斗来斗去的。”胡沐道，“要是我死了，我……”他本要说自己死了便是死了，活过来作甚，却想起自己早死过一回，没资格说这种话，便打住了话头。
　　
　　“我也不知道他们死了千万年，父母兄弟族该也死了个干净，不好好在地底呆着，出来兴风作浪有什么意思。不过这些魂魄既然存于世上，要不受人欺凌，还是强些好。”狐狸说，“你看云龙他们有龙骨护着，纵然不济些，还算有道屏障，这些妖魔便不敢来犯，若失了这龙骨，说不定要沦为人家的奴隶。”
　　
　　“就算如此，这龙骨能救先生弟弟的性命，三叔定不会还予她。”
　　
　　“正所谓弱肉强食，强则更强，弱则更弱，强极必衰。她们守不好，迟早有一天被人抢走。平日看似相安无事，一旦无所凭依，这些精怪还有什么顾忌？”
　　
　　胡沐眼见冰又厚了一层，可冰尸也仍没有动手，仿佛在静伺时机，不禁多看他几眼，那脸白得与周围冰雪快融成一片，只有红唇乌目分外惹眼。胡沐虽不懂灵术，凭他多年在山中行走的直觉，也觉出周围那冰雪之中，有许多耳目口鼻在张望、听闻、呼吸。
　　
　　“看来此山中，还是那僵尸最厉害，你看别个都不敢动哩。”胡沐道，“难怪两方都在审时度力，怕两败俱伤，让别人渔翁得利。若这么拖着，可以拖到三叔他们出来罢？”
　　
　　“那可未必。那冰尸确是在等待时机，待银龙妖力将破未破，千钧一发之际再出手，才有获胜把握。他虽不足以击破三人冰阵，可妖龙神力由内而外，倒是助了他。到时冰阵也拦不住 了。”说着，大地撼动，整块冰川都泛出紫光来，胡沐和狐狸同时一跃而上，借着狐狸的妖力到了更高一丈的大石上，只听轰隆一声，回头再看，刚才藏身之处已被倾泄下来的雪块淹没。
　　
　　接着，尸群乐声大作，雪层掉得更加猛烈，胡沐二人无瑕再看那群尸乱舞，开始四处闪躲，给他护体龙珠，就是为了此时有灵力与狐狸上窜下跳，可保得一命。他和狐狸十分默契，不用言语交谈，便知下一步要逃向何处。云龙原本宫殿凭峭壁而建，如今倒塌，还有个虚架子在，里面便是一个大洞，他们连飞带跑，凭着极强的求生欲望，冒着千斤劈头大雪，向石穴赶去。
　　
　　胡沐一面担心季常，一面想先前季常说得如此严重，现在山抖成这样，三叔和银龙还有没有命活？他不敢多想，却仍觉得呼吸也快停止，直到爬进石穴，才觉出被砸得浑身是伤，狐狸早在一旁痛得直哼哼，他只感到心跳极速，好久不能缓下来，急忙转身，居高临下，眺望冰面上的战况。
　　
　　“斗……斗法了！”狐狸强力深深呼吸，扶着他的肩膀站立。
　　




第66章

　　六十六
　　
　　外面风雪飞扬，胡沐哪看得清楚，可那仙乐却清楚得奇怪，分明是缥缈如天上曲，无半分悲意，却叫人几欲下泪，像当时自己魂魄与肉身分离，到了华清山，位于海角天涯，一派仙山美景，心底仍漫出无边的凉意来。
　　
　　像是生者对死的恐惧，像往生者对生的渴盼与眷念。
　　
　　“曲子这么好，竟会是妖术。”他趴在洞边，努力想看清冰面，可季霖与云凌均是白衣，与周围一体，季常虽是青衣，可这件青衣颜色也浅淡得很。
　　
　　“哪里好了，我听来可十分刺耳。不过现在离得远，而且目标也不在我们，没那么扰乱心志了。”狐狸说。
　　
　　“先生功力怕是不济，云龙适才在帐篷里还差点晕过去，更是不行。我看他们现在都不相上下，要长久硬顶，撑不了多少时候的。趁咱们在暗处，四郎，你有什么取巧的办法没有？”
　　
　　“没有。”狐狸想着这样胡沐看不清楚最好，若季常真败了，他也看不见，等季常死了，容他哭一场，自己再带他下山便好，哪里肯用心想，“他们用真气相峙，咱们去了也是送死。”
　　
　　“我当然知道不能用法力。”胡沐可不管狐狸在想什么，刚一皱眉，突然问：“你有没有觉得，乐声更响了？”
　　
　　狐狸正也感到难受，恍然大悟道：“我明白了，这便是昆山神乐，凡人听闻，会被迷惑心志，而上山与他们一同变成活死人，而对与之为敌的神仙来说，就是硬碰硬的法术。”
　　
　　胡沐马上接道：“那乐声大作，就是他们在使力了？能不能像在伏龙寺那样，找个本体来破？”
　　
　　狐狸往洞内退了些，才说：“昆山古尸深不可测，就算让你找到本体，也不是那么容易破的。何况我们又不熟悉这里，待找到古墓，早就……”
　　
　　“不能破本体，破了这什么神曲也行。”胡沐从腰间抽出一支笛，对着洞口呜呜吹了几下，又拿下来说，“不对，神曲到这尚且有限，我的笛声能传到他们那就怪了。我还是去冰上吹得好。”
　　
　　狐狸吓了一跳，道：“我总想你不过胆子大些，脑子快些，不想还是个亡命之徒！现在外面雪崩，又有妖怪，你一个凡人，竟要去冰上试着斗法？”
　　
　　“那以你法力，能不能让山风转向，送我的笛声到那去？”胡沐紧抓不放地问。
　　
　　“太远了，不行！”
　　
　　狐狸才答完，就见胡沐跳出洞口顶风向冰层走去，山间崎岖，此时又盖了许多白雪，加上狂风大作，纵然胡沐身手了得，也深一脚浅一脚，几次差点跌下山去，看得狐狸心惊肉跳，只好也飞出去，忍着乐声直鼓耳膜，带他飞向季常他们。
　　
　　好容易到了冰上，只见三人围坐运功，而那群尸虽近，却已在风雪中容貌不辩。胡沐小心靠近，见季常双目紧闭，才要说话，只听季常怒道：“沐儿，你下来做什么？还不快走！”
　　
　　你不走，我怎么走！胡沐听得火起，按捺了性子道：“先生，待会沐儿吹笛，你送我笛声上天，破了他们音律，说不定有效果。”
　　
　　季常正待使法推他走，旁边季霖反应最快，大声道：“你快吹，我帮你！他们乐声和缓，你可挑好曲子！”
　　
　　胡沐马上拿起笛子送到嘴边，用劲吹了起来，风声大作，狐狸还想怎么也不知他吹得什么，恰笛声被季霖用法力一送，狐狸才听得胡沐根本吹得无音无调，堪比锉金之声，十分难听。
　　
　　这时，他竟真觉得“神乐”演奏得没刚才那么整齐，再看冰上三人的神情，也稍稍放松了些。抬头望去，群尸也有些混乱。不禁拍手道：“真是四两拨千斤，再吹！再送！”
　　
　　季常与云凌得此空闲，忙护住山体，季霖法力最强，由他送胡沐笛声相抗。那领头冰尸手一挥，乐声重整，法力加强，胡沐顿感头皮发麻，笛声被带得越来越高亢。
　　
　　季常急道：“再往高了吹，那笛子只怕会裂坏！”
　　
　　果不其然，那只是寻常笛子，很快便不行了，但就这么一会儿，终究拖延了时间。几名龙女飞来，把云凌的琴放到她身前，季常知她真气不足，便拿来自己也一通乱拨，声震山河，弄得群尸哇哇大叫，可季常一面要护住下面冰层，一面要弹琴，一心二用，未免吃力。而龙女刚才巴不得银龙在下面真气大乱而死，现在却没把握在群尸当前之时护住龙骨，一番取舍，还是决心保住山体。
　　
　　此时古尸们起了骚动，开始叫嚷，这回真如鬼哭，悲恸凄绝，十分可怖。
　　
　　“也不过如此嘛。”狐狸拍手道。
　　
　　“不对，群尸中有些是新近一两百年被乐曲勾了魂的凡人，修为不深，不能算作是中坚。”季常千年法力虽被打得七七八八，不过当年毕竟见多识广，知道危险并未解除，“现在他们音律大乱，大概魂魄有些醒转，不过不成气候。我们还是快趁尸王重整队伍时护住山体，若山基动摇，龙骨就真守不住了。”
　　
　　云凌听了，一声令下，几个属下立刻现出原形，不，比原形还要长大，突围而去。
　　
　　季霖和季常一看，都知道云龙要用原形环抱住山头，可以她们的法力，也抵挡不了多时。季霖这才恨恨骂道：“赵毓，你真是害死我了！”
　　
　　这时，尸王双手一举，山上立刻雪止风息，群魔凝神，光这一手，就看得胡沐和狐狸一时大气也不敢出，云凌也是变了脸色。刚才还在吵闹的尸 群，安安静静，一动不动。
　　胡沐没看到季常神态，他靠季霖最近，只听季霖低声道：“五哥，你快走罢！”
　　
　　“六弟，你快走！”季常看出凶多吉少。
　　
　　“赵毓不出来，我不走！”季霖道，“何况，我的命哪比得上下面那条龙金贵，死不足惜！”
　　
　　“你！”季常见无法赶他走，只好快速地说，“我对霖儿有千年情份，但心里还是把你当亲兄弟，绝没有你的命换他的命的意思。如果今天是你在下面，我也会去救你！”
　　
　　季霖闻言也接口道：“五哥，你是个好人。你愿意这么说，我就算听听也欢喜的。”
　　
　　“我不是说说而……”
　　
　　季常还未说完，抬头一看，再顾不上接话，直接把胡沐与狐狸又扔了出去，原来尸王又一抬手，群尸便落到旁边的山壁上，那山壁陡峭，他们却浑然不觉，踏如平地。这回狐狸看尸王的眼睛看得清楚，空洞得像两个黑窟窿，不知为何，比伏龙寺那死和尚还可怕，吓得他纵是坟地里打滚混出来的，也是毛骨悚然。胡沐看的不及他远，自然也没有那么害怕。
　　
　　这时，那些死尸开始整齐地呼喝，一边朝冰层踏来，每前进一步，都要震得地动山摇，亏得几条云龙紧紧箍住山头，才保住山基。
　　
　　狐狸见不对劲，又拉胡沐躲了起来，又怕那鬼眼盯上自己，也不敢撒开丫子跑太远，只匿在半截没被雪盖住的石头后发抖。
　　
　　待群尸踏上冰层，仍是力道极大，季常他们只好迎头去杀，可那是死人，哪能用寻常法子？砍了脑袋，身子还在动，切成两半，爬在地上，仍用拳头敲得冰层乱响。
　　
　　胡沐瞅着那尸身刚才的仙人穿着不过是幻相，其实十分褴褛，有些仍可见是中原人打扮，有的则是西域人装束，知是寻常百姓近时被害死在这里，充当傀儡，这才知道浑身发凉。
　　
　　话说那些死尸虽不反抗，却数量众多，若全上来，足以撼动冰层。三条神龙一齐现身，鳞片如利刃，大尾一扫，一排死尸每个都碎成好几块，有些碎块还飞到胡沐他们眼前，因为早就冻硬，敲在石上还发出响声，胡沐虽不是没见过死人，此情此景，还是震得他退后几步，好容易忍住才没抱住一样面如土色的狐狸发抖。
　　
　　他不敢再看，想起尸王还在上面，转头去望，只见那尸王由于衣着鲜艳，很好辨认，从动作看来，像是不慌不忙，正指挥大批死尸前赴后继。正待胡沐还要再看，冰上紫光大炽，耀得他伏下身去，再抬起头来，山上尸群以跑代走，攻势大盛，直奔冰层。那紫光似乎终于忍受外激内抑，一声巨响，破冰而出，直直撞向三条神龙不及赶走的尸群上，那些尸体一碰上紫光，立马化作一滩滩脓水。
　　
　　山上尸王恰恰等着这一刻，他张开双臂，飞将上来，直冲冰层。一条云龙正好赶到，拦身在他跟前，尸王不避不闪，一道白光闪过，血溅当场，那条云龙竟直接被撕成两段！
　　




第67章

　　六十七
　　
　　狐狸一看，吓得差点尿了裤子，胡沐见如此惨烈，也惊得无法动弹。那神龙鲜血四溅，刚才还是一片白茫茫的昆山之巅，现时已全是点点殷红的血迹，胡沐和狐狸觉得脸上有些微发热，互相看看，果然是血滴，一时都噤声不语，齐刷刷看向空中，只见云龙倾巢而出，为首的那条，约摸就是云凌。
　　
　　那些云龙在云凌的带领下一边与尸王周旋，一边用全身之力将他撞回天上，尸王倒也十分利索，谁挡在他前面，就狠狠来一下子。一转眼，又有几条云龙负伤。
　　
　　季常与季霖想尸王是吸冰山精气，便口吐真火烧他，那尸王遇火，果然动作迟缓了一些，却仍力大无穷，可那云龙一族却也因为惧火，靠近不得。
　　
　　话说二龙对着尸王烧了一阵，竟不伤他分毫，为不耗法力，只好作罢。才刚收了势，尸王便大吼一声，向离他最近的云龙扑去，云凌见又要有同族遭殃，抢身拦在前面！尸王双目圆睁，伸手就去抓她，眼看那利爪就要触到龙鳞，一道白光从地而起，从他俩之间穿过，硬是把尸王打得翻了个跟斗！
　　
　　云凌原是抱着必死的决心，却感觉尸王停了力道，心中惊奇。大家定睛一看，不知从哪又多出数十条云龙，正纷纷围绕着尸王，令人目不暇接。那些云龙比云凌带的一群更为粗壮长大，鳞片也足足大了一倍，气势雄伟。只是在日光照耀下，他们也忽明忽暗。
　　
　　狐狸失色道：“奇了！那些龙的精魄，竟从大漠回到了这里！”
　　
　　同是死躯，尸王虽见其形，伸手却触不到其实，一时挣脱不开，被困在其中。
　　
　　云凌认出是死去百来年的哥哥们，又悲又喜，却听一条龙转过头来对她吼：
　　
　　“妹妹，快走！”说话的竟是她最小的哥哥。
　　
　　“哥哥，龙骨……”云凌顿觉喉头哽咽，却不是号啕大哭的时候，只得也含泪大声应道，“龙骨在下面，怎能让它落到这种妖孽手里！”
　　
　　“糊涂！命都要送掉，灭顶之灾当前，你守它做什么？快走！”
　　
　　云凌听得心都凉了，嘶着嗓子挣扎：“我不！人人都说云家气数已尽，我偏不信，才撑到现在，现在却要我亲手把它送予他人么！”
　　
　　那龙魂大摇其头：“人言不足道，气数之说更是妄谬！若你真让族人惨死昆山之巅，才是天大的傻事！龙骨确曾固我族基，威慑四方，如今我族没落，驾驭不了它，只会抱残守缺，坐吃山空不说，还引得群魔虎视视耽耽，已成祸根！哥哥们已做错了，你不要一错再错！”
　　
　　云凌听了，只觉得通体遍寒，只听得她小哥哥又说：“快走！我们支持不了多久！听我的话，另找个好地方，不要想以前，只管好好活下去！”
　　
　　“哥哥――”云凌与手下放声大恸，已生退意。下边胡沐与狐狸听不懂龙语，只见龙魂包围尸王，颜色却越来越淡，而云龙一族在旁边吼得撕心裂肺，满耳满世界都是叫人刻骨铭心的凄厉哀绝。她们绕了龙魂三圈，向银龙与苍龙点点头，摆尾而去，仍哭声不绝。
　　
　　此时此刻，失去一方战友，苍龙银龙来不及多想，忙趁尸王被困，俯冲下冰面，正想用神光护住冰层，却见整个冰面不停颤动，已出现道道裂痕――那个重生的季霖，终于要出来了。
　　
　　苍龙猛地转头四下寻找什么，胡沐明白他的意思，拉着狐狸连滚带爬地跑出来，一面大呼：“先生！我们在这里！”
　　
　　苍龙听见呼喊，也看见了他们，忙飞来落在他们跟前。雪块又开始纷纷下落，苍龙一摆头，胡沐他们纵身跃上龙背，苍龙立即离开了崖壁。与此同时，在巨大的碎裂声中，银龙也跟了上来。
　　
　　这会儿，随着云凌她们远去，头顶上云龙精魄，也已越来越淡，尸王使劲冲破包围，也看到了冰块碎裂的景象，竟没有像刚才笔直俯冲，却是在原地犹豫了一下。他正要转身离去，底下冰层啪啪地剧烈颤动，好像有什么要钻出来，可又钻不出来。
　　
　　胡沐在季常背上看得分明，尸王白脸上仿佛阴惨惨地一笑，再不迟疑，迅速回身，决然地再次冲向冰壁！离冰还有十几尺时，一道气柱冲天而上，把他狠狠地撞到一边山壁上。
　　
　　“混帐东西，见我得了手，竟还敢来抢！”季霖的声音中气十足，响彻天际。
　　
　　“霖儿！”季常大喜，现了原形，与胡沐与狐狸站在云上。
　　
　　真真正正重生的季霖，从高空中飞下来，落到他们跟前。时隔四年，眉目无甚变化，生来死去，傲气都不曾减了半分。
　　
　　“霖儿……”季常正要说话，季霖却拦住他：“五哥，等我教训教训那活死人再说！”
　　
　　说罢，一道白袖直直冲向对面山壁正要逃跑的尸王，不费吹灰之力，便把他捆了过来，又变回了正常大小。
　　
　　胡沐和狐狸刚才眼见这死人生生撕了条云龙，现在竟离自己不过两三尺，都惊惧得退了两步。
　　
　　奇怪的是，那尸王似乎知道技不如人，乖乖就擒，瞪着眼睛，一动不动。
　　
　　季霖放开他，走上前去，就是狠狠就是一脚：“就凭你！想害死我！”
　　
　　尸王被他踹得倒在地上，极漂亮的脸上还是没有表情，刚要站起，季霖又连踹几脚，再站起，再踹……如此反复几次，季霖才停下来说：“没意思，他不疼不痒，无知无觉，一具空壳，连畜牲也不是！”
　　
　　胡沐忍不住插嘴道：“他刚才率尸群吹的曲子，可是好得很，怎么会无知无觉？”
　　
　　“哦？”季霖瞥了他一眼，说：“那是死人的曲子，你怎么听得懂？莫非你死过？”
　　
　　不待他回答，季霖又狠狠踹了那死尸一脚：“我也死过，我也想听，快吹！”
　　
　　胡沐皱着眉问：“我三叔呢？”
　　
　　季霖充耳不闻地再踹了尸王：“快点！我不要听那些小兵的，我就要听你吹的！看看你活着时都记了些什么曲子？”
　　
　　尸王僵硬地从怀里摸索着，季常看不下去，直接拉胡沐他们下冰去找赵毓，却正撞见赵毓和少年季霖慢腾腾驾云上来。赵毓耗了许多元气，由少年扶着，脸色十分苍白。
　　
　　季常见了，忙深深拜下：“赵大人，你救了霖儿，我……”
　　
　　赵毓摆摆手，双腿又要发软，被少年一把抱住。
　　
　　不远处传来尸王的箫声，众人仰头倾听，都微微皱起了眉头，只有胡沐觉得万分美妙。
　　
　　季霖正坐在崖上，一边凝神听着箫声，一边看着尸王雪白得没有丝毫血色的手指，说：“我知道你想重生，可是这龙骨我得了，就是我的，自然不能让给你。这样罢，你跟着我，乖乖听我的话，若有机会，我一定帮你，好不好？”
　　
　　尸王依旧机械地吹着箫，昆山神曲孤零零地飘荡在冰天雪地里，天上又开始下雪，掩盖了尸体，也掩盖了血迹，好像什么也没发生过一般。
　　




第70章

　　七十
　　
　　且说众人聚到一起，赵毓顾不上多说话，坐下来就调理内息。季常他们不敢打扰，都远远地站在一旁望风。尸王仍要吹奏，那萧刚放到嘴边，却被季霖按了一下，不让他再吹。
　　
　　季常知他这是怕萧声打扰赵毓，走上前去，与他并肩负手站在崖边，道：“你终于识得他好。”
　　
　　季霖被山风一吹，戾气收得干净净，他扬头浅笑，看雪山千叠：“想你我兄弟洛城被俘，众唾亲离，只有他出面力保，我就识得他对我们，是真的好。我本教子卿陪他三世，就是怕我紫毒未除时元神来伤了他，总觉得那次算还了个干净，如今还是欠他一条命！”
　　
　　“他可不要你偿命！”季常笑道。
　　
　　季霖看了他一眼，也笑：“那偿什么？若是情份，我可还不起，何况现在看来，也不用我来还！”
　　
　　季常哈哈一笑，清风平地而起，吹得他青衣猎猎，有季霖在旁，仿佛回到昔日，心内和平安定。
　　
　　季霖转头看他，识得他脸上欢喜之情，和声道：“五哥，你还是一点没变。这些年我不在，他们可没教你受委屈罢？”
　　
　　季常摇头道：“家里人可没有再提起兵的事了。”
　　
　　“哼！我早说他们都不是东西！不提又怎样，不提便是好人了么！”季霖冷冷道，“我娘偷偷来看我，说你在家天天喝酒，我就想，大起大落，人情冷暖，你一定吃不住。可那时我在西域，神志时有时无，只能抓住一线生机，才能撑到昆山，自顾不暇，以后再和你慢慢谈。”
　　
　　他说得高兴，执起季常的手，十分亲昵，回头见赵毓正从雪地上坐起，少年在他头上一拂，刚才落在他发上的雪花便纷纷飞舞开来。两人面上年龄相仿，竟如一对璧人。
　　
　　季霖正要开口，赵毓倒先走过来，辞行道：“四年前被镇于冰下，曹大人率人来救，我与他订下四年之约来助季公子功成，如今期满，也该回去了。”
　　
　　季霖脸色一僵：“你倒是神机妙算。”
　　
　　赵毓摇头：“我只能算到四年之期，至于能不能成功，变数太多，当时并不知道的。”
　　
　　季霖笑笑，拱手道：“赵大人，我欠你一命。不过我如今神力今非昔比，山高水长，定有报答你的时候。”
　　
　　赵毓看来十七八岁，笑容倒显得特别老成：“我不图你报答。紫毒迟迟不除，我虽经了三世，却仍有心魔，故帮你亦是帮己。这四年虽都在冰下，却疲于守命，也没好好和你说上一句话，你若还愿意听赵毓一句，就请记得如今这个身子不是自己的，得来不易，天外有天，还望季公子好生利用，莫再剑走偏锋！后会有期！”
　　
　　说罢，与季常互相行了个礼，又摸摸胡沐的脑袋，与少年扬长而去。
　　
　　刚才季霖紫毒逼出的那一刻，他满脑中全是在凡间初见少年季霖时他在马车内遮面一笑，在客栈中同自己生气，临别时送龙珠等种种模样，睁开眼只了一条巨大银龙从眼前冲上天去，久久才连尾巴也看不见，正要当自己没入黑暗时，却眼前一亮，少年就出现在眼前抱住了自己，声声唤道：“赵毓！赵毓！”
　　
　　赵毓原是仙家，千百年如一瞬，四年原不算太长，然而生死两茫茫，想出去定要寻他寻到天涯海角，和他解释：“他是他，你是你，我还是愿你在我左右。”谁知重见天日之时，竟听得他在旁边，什么也不用多言。
　　
　　欢愉真实得无与伦比。
　　
　　季霖说得对，来日方长，自然有许多时间，可以慢慢解释。总之从此世上再也不会有紫光作祟，也不会有救不了季霖的心魔。
　　
　　话说回来，季霖见赵毓真离了自己，竟有些怅然若失。看赵毓走远，才冲季常一笑：“天外有天……他是比我厉害。”
　　

作者有话要说：不好意思，太困了，就到这吧。。。




第71章

　　七十
　　
　　季常闻言，点点头，两人一并负手，临万丈深渊，看天色渐暮。
　　
　　季霖喃喃道：
　　
　　“昔日丹阳行乐里。紫金浮玉临无地。
　　
　　宝阁化成弥勒世。龙宫对。时时更有天花坠。 ”
　　
　　浩渺一天秋水至，鲸鲵鼓鬣连山沸。 员峤岱舆更P痢
　　
　　无根蒂。莫教龙伯邦人戏。”
　　
　　季常知他此时定是在想日后去处，也不打扰，回身去找胡沐。
　　
　　胡沐与狐狸正站在后边，一面拍身上的落雪，一面向这里张望，狐狸见胡沐视线移开去看季常，弯腰抓了一把雪，很快塞到胡沐衣领里，凉得胡沐“丝”地一声，差点跳起来，季常看得好笑，上前一步，走到他面前，把他手一拉，胡沐便靠在他怀里，却怕季霖看见，犹豫一下，又往后退。
　　
　　季常可不把季霖当外人，他也知胡沐对季霖心存忌惮，并不勉强，手去抚他脸，终究只落在他发上抚下，问：“刚才可害怕么？”
　　
　　胡沐点点头，又摇摇头，道：“先生，我们什么时候能回家？”
　　
　　季常笑道：“等我和霖儿说一声，我们就回去。”
　　
　　胡沐没有说话，眼睛里却闪出光来，看得季常心里痒痒的，决然道：“我这就去和他说。”
　　
　　见了季霖，未等季常开口，季霖先说道：“五哥，我想在昆山呆几天，你先回西湖罢。我若想到什么好去处，再叫上你。”
　　
　　季常笑笑：“霖儿，我不回西湖了。我要在西域，和这孩子一起，过凡人的日子。”
　　
　　“凡人？”季霖皱眉，转眼瞥了胡沐一眼，想想不对，又多看了两眼，“你说他？凡人可是想做就做的？五哥，我死过一回，都有今天，你又何必自暴自弃？若勤于修炼，有我助你，千年功力不日可回。”
　　
　　季常知道他误会了，道：“霖儿，你能活过来，比什么都好。五哥我……”他此时身心俱释，知无需再言，只是摇了摇头。
　　
　　季霖听了不免动容，可他素看不起普通神怪，凡人更是不放在眼里，此时心想你和凡人一起，真是荒谬之至！看季常神色，也不好多说，只道：“五哥你高兴，也比什么都好。”说着，揭下身上一块龙鳞，递于季常，季常也立马揭了一块予他放在身上，这样，互相有什么不测，
　　彼此也有感应。
　　
　　只要对方活着，天涯也是咫尺，同从前一样。
　　
　　两人又相谈了一阵，直到天色全暗，季霖才送季常他们下山。到了山脚草地上，季常与季霖道别一声，拉起胡沐，转身便走。一阵大风刮过，胡沐忍不住回头去看，刚才还并肩站着的冰尸与季霖，都已不见踪影。
　　
　　季常见他回头，不禁好笑：“别看了，他们回山上去了。”说着，抱起他，对狐狸一挥手，三人乘夜风而归，终于落回胡沐家院中。
　　
　　胡沐和狐狸对看一眼，松了口气，离了季常怀抱，便与狐狸双双坐在地上，起不来了。
　　
　　素素正与仆人进院来晾衣服，见三人这副样子，问：“你又拉季先生去哪里玩了？到天黑才回来！”
　　
　　三人一听，都哑然失笑。
　　
　　是夜，天如洗，星河尽掩，好风好月，胡沐累得不行，吃了饭，就躺在屋顶上看月亮。狐狸体力倒好些，又没心没肺，很快溜出去找曾一杭玩乐了。季常怕胡沐着凉，上去脱了外衫，盖在他身上。此时，他身上已换上了胡沐的寻常衣服，胡沐闻了闻，笑道：“先生刚才喝了不少酒，却没有酒气哩。”
　　
　　“你自己也喝了，故闻不到的。”季常笑道。
　　
　　“是么？”胡沐一个翻身坐起，抓起那外衫又闻：“真没有啊……”他闻着闻着，倒闻到季常身上去。季常怕人听见，只憋着笑把他抱在怀里。
　　
　　两人硬压低声音玩闹一阵，胡沐才抬头问：“先生，以后是不是不走了？”
　　
　　“那我留下来做什么？”季常歪着头问他。
　　
　　“先生想做什么就做什么。”胡沐看他脸上戚戚之色尽退，却怕他又走，答得飞快。
　　
　　“你做什么，我便做什么。”季常拿开被风吹得挡住脸的乌发说。
　　
　　“做生意？”胡沐愣了愣，想像不出来，只得答道，“好啊，明天我带你去看看罢。”
　　
　　季常一笑，手探进他衣服内，手到之处，光滑温热。胡沐也不闪避，只把手指放到嘴边，做了一个噤声的手势。季常轻声道：“晓得。”又止不住压抑地笑起来：“这便是天似穹庐了……”胡沐也笑，觉得下面仍有佣人往来，有些担心，却又分外刺激，他微微抬头，迎上了季常的唇……
　　
　　次日，胡沐真带季常去了货栈，又逛了逛其他的铺面，言谈之间，季常心中咋舌，不知这分厘也有个计较，也不知这许多货物，是要这般千辛万苦地东西南北往来，更别提中间有多少关节。道：“我以前只顾究习法术奥妙，后来就学着打仗做官，对这些还真是一窍不通。”
　　
　　胡沐四下看着：“胡爹爹早给了我几间铺子，我倒想开个新的，再想变个法子经营试试。先生要愿意，以后尽管过来帮我。只是先生毕竟不是凡人，若觉得浪费造化，就不要委屈自己。”
　　
　　“怎么会？对这种东西，我有劲也使不上，定要学个似模似样的。”季常大感兴趣，“先生可不会让你觉得只是摆在那虚好看！”
　　
　　胡沐看着可爱，失笑道：“自然好看，可不是虚的！”一语双关，两人都笑了起来。
　　
　　胡沐是个做干就干的人，没过几日，新店就开张了，他手快，还在城东买了幢大宅子。应酬一天宾客后，店铺才安静下来。他回到宅子，却不见了季常，四处寻找，很容易便在书房里找到了，只见季常正提笔疾书，他心中好奇，季常早知道他来了，搁笔一笑，招呼他过去：“你来看看。”
　　
　　胡沐走过去一看，上有雪山连绵，下有人间城郭，外绿水环绕之中，隐隐有潜龙游水，一个十来岁的少年，正坐在河边，笑看那龙出出没没。
　　
　　“这该是先生，这个小孩，不会是我罢？”胡沐脸上一热，指着画问。
　　
　　季常笑而不答。
　　
　　胡沐再看，旁边还题了几行小字，他凑上去，边看边念道：
　　
　　我有方外客，颜如琼之英。
　　十年尘土窟，一寸冰雪清。
　　A来疚矣危坦率见真情。
　　顾我无足恋，恋此山水清。
　　……
　　
　　他觉得说得是自己，脸上越发烫了，却被季常挟住，不得不念完才行。
　　
　　“你道这说得是谁？”季常在他耳边道。
　　
　　胡沐哪肯说是自己，只抚着墨迹不说话。
　　
　　“那我带你去看！”季常说着，携他飞出门外，很快来到城外河边一处人烟稀少的河滩上，还未等他回过神，季常已化为青龙扎进水中，片片青鳞在水中，分外耀目，仙气盎然，若细看去，巨龙脖颈处，还多了一块银鳞。
　　
　　胡沐在河边等了一会儿，却见季常探出半个身子，湿淋淋地望向他，尾巴却还在搅腾着河水。胡沐想了想，便趴到岸上，伸手抹去季常脸上的不断淌下来的清水，季常眼睛看他，大尾却悄然一摆，只听“哗”地一声，胡沐立刻被一个小浪打得浑身湿透。二人对视一会儿，便拥住激吻。
　　
　　此时，明月出天山，苍茫云海间；长风几万里，吹度玉门关……
　　
　　END
　　
