
第一章

作者有话要说：四公子：西门随
五公子：西门迟
六公子：东方曙
七公子：西门遥
九公子：南宫Z
十公子：西门迦
十一公子：西门适
大公子、二公子、三公子、八公子属于北苑氏，本文不涉及。
　　梦里，有大片的幽蓝的海水。你感到自己在水中下沉。
　　头顶，水光潋滟，离合荡漾。无数细小的气泡向上浮去，化作星砂般的微光。
　　水色如此美丽，甚至让你忘记了恐惧。
　　梦境太过熟悉。
　　你已不记得它何时第一次出现。但你已习惯，它在无数个夜晚，与你如影随形。
　　DDDDDDDDD
　　
　　太阳半没在云层中，一切都刚刚好。风很柔，阳光很暖，足以让人觉得舒适。海水在黑色的岩礁间闪着细碎的光，浪潮轻轻地扑打着沙滩，发出叹息般的嘶声。细白柔软的沙滩，延绵着伸向远方。
　　西门遥走在沙滩上，独自一人。
　　刚下过雨，空气湿润而微凉，风中有海鸥悠长的鸣叫。天色是纯净而饱满的蓝，仿佛被水洗过。连岩礁的冷硬线条，都被融化成柔和的笔触。一切都温柔得令人不安。
　　然后，他看见了那个孩子。
　　七八岁的孩子，蜷缩成一团，抱膝坐在潮湿的沙滩上，单薄的双肩微微颤抖着，无助地哽咽。
　　有那么一个瞬间，他恍惚以为看到了曾经的自己。但不是的，那不是他。他从六岁那年母亲去世后，就忘记了该如何哭泣。
　　踏着松软的细沙，他向着那孩子走去，忽然感到一种柔软而温暖的疼痛。
　　而柔软的沙层之下，是沙粒的坚实――这是他所忽略的真相。
　　那孩子蓦然抬头，望向他。他的视野在那个瞬间变得模糊。唯一清晰的，唯有那张小小的脸庞――双眸迷鞯卮笳鲎牛犹自氤氲着水雾。太过清澈，所以脆弱而易碎。浓密的长睫轻微颤动着，像蝴蝶的翼在风中无助地扑闪。一滴泪无声滑落，泫然盈于颔下。
　　刹那间，他的呼吸淡得像水，感到有什么东西从内心深处开始灼烧，最轻的呼吸也能带来剧烈的疼痛。
　　绝望向他袭来，如海潮扑上荒凉的沙岸，侵蚀着伤痕累累的岩礁。
　　但他知道，这些只是幻象。因为他已亲手扼杀了这个孩子，在离此不远的将来。
　　他不过是又在梦里看到了记忆。记忆是最残酷的审判，它一次次地提醒着他那些已失去的，和永远不能得到的。
　　但，为什么他还心存侥幸？
　　如果时光倒流，如果他的双手还未曾染血，如果他足够坚强，如果还有希望……
　　如果真的有如果，他愿意向那孩子给出许诺，无论如何。
　　海风浩荡，积云散开，四周的光线忽然变得明亮。金色的阳光下，近处的海水几近透明，可以清晰地看到海底的珊瑚礁。云影投落在远处的海面，碎成一片片动荡的色光。一切都美好如梦。这的确是梦，也只能是梦。
　　在梦中，他向那孩子伸出手。
　　“我们……”
　　声音很轻。不是故意如此，而是他无法发出更大的声音。心底涌起的疼痛几乎令他窒息，他却微笑起来，终于调匀了语速：
　　“我们一起离开这里吧，阿适。”
　　这是他长久以来一直渴望说出，却终未出口的话语。而后来，他再也没有说出它的机会。
　　除了在这梦中。
　　最后的音节，仿佛触动机关的咒语，令梦境中的景象在一瞬间灰飞烟灭。
　　荒凉的黑暗笼罩了他，什么也没有留下。唯有绝望与空虚，将他封冻在酷寒的冰渊之中。什么也看不到，什么也听不到，只有寒冷渗透骨髓，一寸寸施行着最残忍的酷刑。身体在逐渐冷却。生命随着体温，如水般渐渐涣散……
　　“阿遥，阿遥。”
　　一个熟悉的声音，穿透浓重的黑暗传来。宛如星光，微弱，却清晰。又如暮色中的浸润了花香的晚风，温柔得令人沉溺。但他知道，这同样只是幻觉。因为，唯一一个会这样唤他的人，已经死去。他杀了他，他亲手杀了那个信赖他、依恋他的孩子，西门适。
　　“阿遥，阿遥。”
　　那个只能存在于幻觉的声音，依然坚持不懈地轻唤着他。
　　竟似真实。
　　他迷离的意识渐渐被拉回身体。朦胧中，似有一只手轻轻覆上他的额头，那样小心翼翼，像是触碰最珍贵的瓷器。然后，有温热的液体缓缓漫过唇齿，氤氲着浓郁而苦涩的药气。
　　他仿佛回到了童年――只有在他很小的时候，才曾被这样温柔地对待。五岁时，他大病了一场。当他气息恹恹、昏昏沉沉时，舅舅会揽他入怀，柔声安慰，并轻抚他的额发。温凉的指尖顺着发丝轻轻理过，那种舒适的触觉，令他觉得安心，再无忧惧，很快便沉沉坠入梦里。
　　但那样的美梦太过短暂。六岁那年，他离开了那个温和的男子。从此，他知道，再无人会如此温柔待他，他亦不值得被人如此对待。
　　半梦半醒之中，他感到有什么液体从眼角溢出，划过颊上的肌肤，留下湿润的痕迹。他拒绝相信那是眼泪。
　　随着药效扩散，痛苦渐渐减轻，寒冷渐渐稀释。但这迟来的解脱，没有带来任何欣慰。他任由自己堕入沉睡，什么也不愿再想。他渴望无梦的睡眠，因而从不畏惧死亡。死亡不过是一场永远不必醒来的睡梦。而一旦醒来，依然要面对这无望的余生。
　　当他醒来时，已是两个时辰之后。朦胧地睁开眼，混沌的思绪有瞬间的游离，不知自己身在何处。然后，他发现自己正倚着软枕，微微蜷缩在柔软如云的锦衾中。在他对面，是光源的所在――红檀格窗上，蒙着绵软厚实的洁白窗纸，分隔出两个世界――里面暖，外面冷；里面是宽敞的马车车厢，外面是雪野中伸展向远方的绵延官道。
　　窗前，一名少年背靠厢壁，安静地闭目养神。清寒的雪光透过窗纸，染了一层浅淡的银，倒像是月光。少年的优美侧影，就浸没那片月色般的柔光中。双目轻瞑，呼吸轻匀，秀气的眉峰微微聚拢，像在凝思着什么。
　　一切都如此熟悉，熟悉得令西门遥忘记了呼吸，错觉自己还在梦中――眼前的少年，近在咫尺，却是他永远无法触及的幻象。就像幽深湖水中的倒影，只要他伸出手去，就会碎成一片粼粼的波光。
　　那是天上人间的距离。
　　但少年似乎察觉到了他的目光，缓缓睁开眼。看见西门遥，少年的唇角扬起一个微小的弧度。这一笑，与西门遥记忆中的少年截然不同，泾渭分明。
　　西门遥立刻清醒过来，并为自己的错觉感到可笑。他竟把西门迦当作了西门适。虽然两人是孪生兄弟，但无论性格、喜好还是气质，都有天壤之别。比如，同样是微笑，西门适的微笑自信而灿烂，像是午后落在窗棂上的明亮阳光，而西门迦的笑意苍白、卑微、怯懦。从小，西门迦就是西门适身后不起眼的影子，被淹没在他孪生弟弟的耀眼光芒之下。
　　因此，只要是稍微熟悉他们的人，就很难把他们弄混。更何况，西门适已经死去，没有人比他更清楚这一点。因为，他亲手杀了西门适。
　　“七哥，你醒了。”
　　西门迦讷涩的声音令西门遥回过神来。而后者落在前者身上的目光，令前者低下了头。似乎被人关注令他有些不自在。
　　垂首沉默，是西门迦惯常的姿态。双眸被浓密的长睫遮住，看不清眼底的神情。当然，也无人试图看清，因为他在家族中本就是可有可无的人，不被重视。西门氏中，任何实力不够强大的人，都会被无情地淘汰出局。至于亲情，那是任何人都不会承认的东西。
　　沉寂中，只有车轮轧过地面的轻微声响。车行平稳，再加上车厢内铺着厚软的毛毯，几乎感觉不到颠簸。
　　虽然意识仍有些昏沉，身体依然孱弱无力，西门遥很快判断出刚才发生了什么。在任何时候维持冷静的判断，是每个西门氏的守则。
　　“你让我喝药了？”他皱眉。
　　“五哥说，如果七哥的寒毒发作得太厉害，就得用药。”
　　西门迦的声音十分恭谨，却有一种自以为理所当然的意味。谁都知道，西门迦总把西门迟的话奉为金科玉律，似乎任何话语只要加上“五哥说”三个字，就是绝对真理。当然，这样身体力行的人远不止他一个。毕竟，西门氏的人总是崇拜强者。如果不能成为强者，就应该追随强者，这也是每个西门氏的守则。
　　西门遥微哂道：“他让你跟着我出来，原来就是为了监视我喝药？”
　　“不，不是的，”西门迦嗫嚅着，低声辩解道，“五哥是担心七哥的安全。这次出行，路途遥远，天气又冷，如果七哥你的寒毒突然发作，没有及时服药，再遇上歹人寻仇的话，恐怕会有危险。”
　　歹人寻仇？西门遥忽然笑了。若他真被仇家所杀，恐怕江湖上大多数人都会由衷感激那个刺杀者――在他们看来，西门遥才是最危险的“歹人”吧。
　　见他莞然微笑，西门迦似乎是误以为他接受了自己的解释，也怔怔地笑了。西门遥见了，亦不解释。他该如何向这个过于天真的少年解释世途险恶、人心诡谲？
　　他体内潜伏的寒毒，名曰“白露”，是西门适临死前送给他的最后的“礼物”。这种曾一度失传的剧毒，除了制毒之人，无人可解。也就是说，在西门适死后，西门遥身负无解之毒。
　　真是讽刺。在江湖上以擅长制造各种毒药与解药闻名、有“毒公子”之称的人，却解不了自己身上的毒。
　　毒虽不能解，但有两种药可以暂时抑止其发作。其中一种，就是之前西门迦给他服用的药。那种药的药材极为珍贵，几乎价值连城，但具有极强的依赖性，必须持续用药。一旦停止用药，就必死无疑。而且，服此药者，虽暂时不必受寒毒折磨，却会浑身乏力，连疾行都有困难。
　　因此，西门迟不惜浪费地给他用药，其实是想以此控制他。他还有利用价值――如今江湖上，除了西门迟本人，恐怕无人比他更擅长制毒与解毒。
　　但他不愿被控制，尤其是被西门迟控制。于是，他不得不选择第二种药。
　　轻轻握住收在袖子里的绡纱衿缨，他的笑意淡了下来。
　　“还有多久抵达金陵？”他静静问。
　　“若无变故，大概还有半日车程。”西门迦慢吞吞地说着，声音里总有一种不敢肯定的迟疑。
　　西门遥再不言语，阖眸靠在软枕上，任由自己无力地陷在堆叠如云的华衾中。“白露”之毒在寒冬发作尤为剧烈。既然还有半日，毒性很可能会再次发作。
　　车厢内一片寂静。在空气中波荡着的，只有彼此的呼吸。
　　就像多年前的夏夜，月光洁净而透明，穿过窗户，浸透了床上柔软的洁白茵褥。还是个孩子的他，和同样只是孩子的西门适，躺在床上的那泊月光中，额头抵着额头。相似的呼吸频率，似要融在一起。
　　西门适的头发铺散在枕上，有些凌乱，发质却格外柔软。不经意拂过西门遥的肌肤时，留下微痒的酥麻，让他忍不住微笑起来。有时，他还会促狭地向对方的寝衣领口处呵气。然后两个人拥在一起，笑成一团。
　　但他们不是无忧无虑的，从来不是。他们都从小被噩梦纠缠。不同的是，当西门遥在半夜因噩梦醒来，就会不自觉地拥紧西门适。西门适睡得很浅，会因此立即醒来，然后展臂环住他，给他无声的安慰。他能感受到西门适身上的气息，像林间的露水，洁净而清新。而每当西门适被噩梦惊醒，绝不会惊动仍在沉睡的西门遥。有一次，西门遥半夜醒来，发现西门适抱膝坐在窗前。窗外，一弯朦胧初月，淡得像霜。晚来风急，夜色深浓得无边无际。
　　那一刻，他觉得这个离他最近的孩子忽然变得陌生。那种陌生令他心痛且怜惜。
　　他静静走近西门适，从身后伸出手，轻轻盖住那双忧伤的眼睛。长而浓密的睫毛在他的手心微颤，像西风中脆弱的蝶翼在无助地扇动。
　　然后，他放下手，给出温柔的拥抱。夜色太寂，月华正清。他们相同的洁白寝衣，在贯窗而入的夜风中微微起伏。
　　“阿遥，我们一起离开这里，好么？”西门适忽然抬首看向他。
　　如水的月光，在西门适的眸中沉淀成一种简单而纯粹的渴望，令他微微一惊。
　　那是西门适唯一一次向他提出请求。但他终是拒绝了，以委婉的方式。那时，他只当西门适是个孩子，而孩子的请求只是心血来潮的想法。
　　回忆扰人。
　　他凝神，禁止自己再回想那些毫无意义的往事，虽然明知这是自欺欺人。
　　疲惫如潮，瞬间漫了上来，把他淹没，并带来莫名的沉闷感。他没有细想便打开车窗。朔风扑面而来，冷冽刺骨，令他一颤，神思亦陡然清明。
　　窗外，天空是低沉的灰蓝，仍有厚重的冻云。东方隐隐透出一线微紫的曙光。笼罩在苍茫的天光雪意中，四野明净荒寒，像王摩诘的雪景图。虽是清晨，倒像是薄暮的光景。
　　但下一刻，窗被关上。
　　“五哥说，不能让七哥你着凉。”西门迦一边扣上锁片，一边用那种理所当然的语气静静说着。
　　西门遥正欲言语：“我……”
　　这时，西门迦忽然向他略微倾身，把他身上的纯白貂皮大氅裹紧了些，然后把袖里笼着平金小手炉递到他怀中。那一瞬间，两人的距离近在眉睫。西门迦神情自然，修长的手指似有若无地拂过对方的衣襟。在对方回过神来之前，已收回了手，依然垂首沉默。
　　未出口的话语凝涩在喉，心弦仿佛被什么触动，西门遥微微怔忡，忽然苦笑起来，打消了心中闪过的荒唐念头。
　　他自嘲地想，原来他已成了被西门迟养在金丝笼中的小鸟，连西门迦都不再畏惧他。
　　彼此无言。西门迦是那种很容易让人忽略其存在的人，西门遥亦不多话。
　　精巧的手炉中燃了沉香屑，淡淡清香随着炭火的热气散发出来，温水般弥漫了整个车厢。
　　偶尔听到炭火“哔剥”一声微响，更衬得四周寂静。
　　一个多时辰后，寒毒发作，痛楚如期而至。西门遥紧紧攥着衣袂，努力调匀紊乱的呼吸。脸色苍白如纸，没有一丝血色。眉峰微微颤动，双唇紧抿，而神色依然水波不兴。
　　隐忍是西门氏必修的功课，而西门遥向来是个中高手。他知道，这是惩罚，是西门适给他的惩罚，而他罪有应得。他永远也忘不掉，一年前，他的匕首没入西门适胸口的那一刻――
　　那双清澈得透明的眼眸，骤然睁大，写满了震惊与绝望，而死亡的阴影渐渐覆盖了粼粼的水光。柔软的双唇因失血变得苍白，宛如渐渐枯萎的花瓣，微微翕动着，像要发出什么声音却又不能。
　　那时，他用如往常一样温柔的臂弯，拥着将死的少年。他伸出食指，轻轻压住少年翕动着的唇，声音轻柔得像是抚慰哭闹的孩子：“就快结束了，就快结束了。”从微启的双唇中溢出的鲜血，染红了他的指尖。
　　直到一年后的今日，他还记得那一抹鲜血留在指尖的余温。明明是寒冷的冬日，他却觉得自己几乎被融化在那灼人的温度里。
　　原来杀人如此轻易。他如此轻易地让西门适停留在了十四岁。永远的十四岁。而他明明记得自己曾经衷心祈祷，希望能看着那个孩子长大，见证那个孩子未来的幸福。
　　到底是谁背叛了谁？抑或，是他们各自背叛了曾经的自己？或是命运背叛了他们？
　　这一连串的古怪的念头，汇聚成危险的漩涡，激起巨浪般的痛楚，似要把他撕裂。他不得不咬紧嘴唇，才能不让任何软弱的声音从口中泄出。急促的呼吸中，单薄的肩膀上下起伏，几缕发丝被额角渗出的细汗粘在苍白如素的肌肤上。
　　不知何时，西门迦扶住了他的肩。透过衣物传递过来的肌肤的热度，略略止住了他的颤抖。在模糊的视野中，他无法确定自己真的看到了西门迦眼中的担忧和某种更为复杂的情绪。
　　那是怜悯么？原来他已失败到需要西门迦的怜悯。这个念头让他觉得自己快要窒息。
　　这时，西门迦把一只小小的琉璃瓶递到他面前，甚至已经体贴地旋开了瓶盖。但对他而言，没有比这更大的侮辱。
　　他知道这瓶药何其珍贵，但仍然毫不犹豫地打开了西门迦的手，轻而坚决。
　　与此同时，剜心蚀骨般的剧痛，一浪高过一浪地向他袭来。他再也支撑不住，颤抖的手掏出收在袖中的衿缨，取出一粒药丸，仰首服下。
　　无力地倚着软枕，他阖上眼，感到药效激起的暖流扩散到四肢百骸，呼吸渐渐平顺。
　　这就是他选择的第二种药。不，确切地说，这不是药，而是一种名为“流火”的热毒。以毒攻毒，虽能暂时压制寒毒的发作，却是饮鸩止渴。他很清楚，这种下下之策，只能加速他走向死亡，但他别无选择。
　　西门迦松开了扶着他的手，静静看着他，沉默，眸中却凝涩着难以言喻的神色。
　　阖着眼的西门遥对此毫无察觉。他在空茫的黑暗中，看到了遥远记忆的无数碎片。那些清冷的银色碎片像雪花一样飘洒下来，纷纷扬扬，明明灭灭。伸出手去，却是徒劳，什么也不能握住。缓缓睁开眼，睫毛上仿佛积满了雪珠，一片水光模糊。他恍惚觉得自己像冬日湖面上的浮冰，在深不可测的寒水中载沉载浮，随波逐流，等待着融化消逝的结局。
　　这个破碎的念头，如此熟悉。
　　耳畔，仿佛响起了遥远记忆里的轻轻笑声，然后是一个稚气的童音：“阿遥，你很像这湖上的浮冰。”
　　“诶，为什么？”
　　“因为啊，这冰看起来坚固，其实，随时可能破碎。”
　　虽说童言无忌，但西门氏的孩子是没有童年的。只有当年的西门适会那样认为，并宣之于口。
　　此时此刻，西门遥认为自己的确像冰，却不是因为脆弱，而是因为寒冷。只有彻底冷血的人，才更容易苟且偷生。于是，西门适死了，而他活了下来，在余生无望的寒冷之中。
　　寒冷与痛苦，都不能令他恐惧。但他不敢回忆那个孩子拥抱他时的体温，以及柔软的唇落在他额头上的热度。
　　“阿适，阿适。”
　　他蜷缩成一个脆弱的姿势，拥着层叠的华衾，垂下头，不自觉地喃喃。
　　西门迦的手，微微一颤。
　　
　　雪已停了，寒意依然浓重。铅灰色的天空，沉沉地压抑着。微霰散入风中，依然凛冽逼人。大概由于天时太冷，金陵城中的街道上，行人寥寥。大片的雪白，覆压着路旁平仄起伏的屋檐。
　　青石铺地的街道的尽头，是一座大宅的正门。这座宅院占地极广，但朱漆大门与门边的石狮子，都是一般富贵人家的样式，不见半分出众之处。如果不是门匾上题着“西门府”三个字，恐怕外地人绝不会想到，这里就是武林四大世家之一的西门氏的府邸。
　　此时，西门府的大门半开着，两名家丁垂袖肃立于门前。朔风刮过，寒意砭人肌骨，他们却凝立不动，如泥胎木偶一般，恭谨至极。站在他们前面的女子，淡淡眉痕宛然如画，披一袭软缎衔珠披风，颜色素雅。寒风吹动衣袂，竟有吴带当风之致，愈发显得气质疏淡。
　　这时，一阵纷沓声响从远处传来。女子微微抬首，极目望去，只见数匹骏马从长街那头奔驰而来。蹄声NN，夹杂着鞭声，惊起一片寒鸦，打破了残冬的寂静。这队人马显然训练有素，御马之术颇为纯熟――随着纷纷勒马之声，数匹骏马几乎一齐减速，并在西门府的大门前方同时停驻。马上之人身披一式的黑色斗篷，整齐地翻身下马，动作轻巧而迅捷。
　　但这些人不过是开路者。随后驶来的，是一驾极为宽敞的轻车。拉车的驷马，通体乌黑，唯四蹄踏雪。相马之人不难看出，它们是千里挑一的神骏。车厢古朴，漆作墨色，车帷低垂，无其他装饰。唯有车厢四角挂着的琉璃灯，在风中轻轻摇曳，玲玲作响。
　　马车徐徐停下。适才下马的黑衣人中，为首一人立刻上前，毕恭毕敬地掀开车帘，然后屈膝跪地。除了那名气度不凡的女子，其余众人齐齐跪下。
　　首先走出马车的，是一名身披紫貂裘的少年，轻裘委地，衣带飘飞。若单论容貌，可称俊美，但他总是低眉敛目地瑟缩着，神色恭顺，态度怯懦，倒显得毫不起眼了。他是十公子西门迦――四大世家关系密切，同辈的四氏子嗣一并计入排行。
　　紧接着步下马车的，亦是一名少年。他拥着纯白貂皮大氅，苍白的肌肤几乎与衣裘一色，愈发衬得眸色幽黑。冰雪素颜，秀逸之至，眉目间却有病态的疲惫。正是七公子西门遥。
　　刚出马车，脚下仍有些虚浮，他微微一个踉跄，险些跌倒，幸被西门迦从旁扶住。
　　待他站稳之后，西门迦立刻松开了手。
　　西门遥涩然一笑，轻轻吸了口气。呵出的雾气，如轻软洁白的羽毛，微歙在冷冽的空气中，暂时模糊了视线。但薄雾消散后，眼前依然是他再熟悉不过的地方――厚重的红漆大门，连绵无尽的素壁高墙，隔出墙里墙外两个世界。十年来，他一直生活在这道高墙中，如身在牢笼。不，不是牢笼，牢笼还可能被打破，而他注定了要被禁锢在这里，直到死亡。
　　这是每个西门氏的命运。
　　“素徽见过七公子、十公子。”
　　等候在门前的女子向他们走来，弯腰行礼，态度却不卑不亢。虽然她早已过了韶华之龄，却有一种岁月沉淀而成的优雅，远非寻常仆婢可比。
　　“素徽姑姑。”西门迦躬身还礼。
　　素来冷淡的西门遥，亦向她颔首致意。
　　素徽是西门府的管家。虽是下人身份，却为家主西门非所倚重，因此在族中地位颇高。
　　她转向西门迦，声音轻而清晰：“五公子让素徽转告您，他希望您亲自去一趟地牢，那里有一些需要您即刻处理的事情。”
　　西门迦肃然道：“我马上就去。”
　　五公子西门迟差遣西门迦办事，是常有的事。实际上，西门府中的人，都把西门迦视为西门迟的忠实追随者之一。
　　西门遥对此毫无兴趣，正欲入府，却闻素徽又道：“五公子还说，他在西楼等候七公子您。”
　　“知道了。”西门遥淡淡应道。他对此亦不惊讶，因为他亦是所谓的西门迟的“追随者”。
　　但素徽依然凝视着他，沉默刹那后，压低声音道：“五公子说，他希望您在见他之前，先焚香沐浴。”
　　这句话意味着什么，西门遥再清楚不过。他全身一僵，无声地握紧了笼在袖中的手，握得指节发白也浑然不觉。片刻后，他松开了手，依然是淡漠的口吻：“知道了。”
　　连“白露”之毒都能忍受，还有什么不能忍受的？
　　只要没有了心，视而不见，那些所谓的侮辱与折磨，根本不能伤人分毫。
　　他的唇角蕴着清冷笑意，木然地一步步走入府中。厚重的大门在身后缓缓合上，收拢了泻入门内的最后一线天光。他知道，他早已没有了退路。
　　他素来喜静，从不让下人亦步亦趋地跟在身边。重重厅堂楼阁之间，一道道门槛似乎永远也跨不完，一条条长廊似乎永远也走不尽。雕花地砖一路绵延，伴随他的只有空洞的足音。
　　四周静谧，积素未消的园林中，唯见雪光天光、树影鸟影，不见半个人影。这不是巧合。他知道，自从他杀了西门适，府里的下人皆厌恶他、畏惧他、躲避他。虽然四大世家之中，手足相残之事不胜枚举，但亲手杀死从小亲密无间的人，不免令人心寒齿冷。更何况，西门适在世时，待人接物温和稳妥，连对下人都总是和颜悦色。他死于非命，人们虽然敢怒不敢言，但至少可以尽量避开凶手。
　　眼前倒真是落得清净了。他微笑着想，在空廊上略微驻足。
　　廊外，积雪压断横枝，惊起一只雪雀，扑簌簌飞入天际。
　　刹那间，回忆如霰雪，漫上眉睫。
　　“哎呀，阿遥你看，呆头鸟飞走了。”
　　记忆里，一个孩子就站在这里，笑着指向廊外，声如银铃。
　　这座府邸中，到处残留着太多本该忘却的回忆。
　　但到底只是回忆而已。
　　过了沉香长廊，终于到了木樨香馆。这里是他在府中的居所。
　　顾名思义，馆内多植木樨。在这三九时节，却是一片萧瑟，茫茫冷白在视野中铺展开。庭中积雪还不曾扫过，触目皆是纯白。倒是一片白茫茫真干净，可惜住在这里的人，已肮脏不堪。
　　一名侍女迎了出来，朝他敛衽为礼，低垂着头，声音低如蚊蚋：“七公子，沐浴的兰汤已备好了……”
　　他的脚步顿住，目光这才转向她，微微挑眉：“你倒真是勤快。”
　　她一愣，惊惶地跪倒在地，颤声道：“公子恕罪，公子恕罪……”
　　“站起来。”他静静打断她。
　　她迟疑着站了起来，手足无措。
　　“你没有做错什么……谁都没有错。”他莫名地浅笑着，声音轻得像一声倦淡的叹息。
　　错的人，只是他自己罢了。
　　言毕，他再不看她，径直入了暖阁厢房。因他畏寒，房内到处置着暖炉，一室暄暖如春。他解下貂裘，转过屏风，走入内室。
　　九扇红檀木雕绘屏风之后，隐隐可见纱帷低垂如烟。内室传来潺水声，暗香氤氲。
　　屏风前，一座冰瓷烛台上，蜡泪盈积，烛焰飘忽明灭，淌了一地蒙昧的珠光。
　　旁边的银熏笼中，缓缓逸出几缕轻烟，幽香浸染着笼上放着的衣物。
　　蜡烛燃到一半时，西门遥从屏风后走了出来。未打湿的长发随意地挽着。衣带松松地束住一身寝衣。衣料纯白如雪。他赤足踏过茵毯，毯上绒毛细软，淡色如烟，衬出他洁净如瓷的足踝。素净的漩纹下摆如云拂过，无声无息。
　　无人比他更像月光。皎洁，清冷，空灵，以及只能与黑夜相伴的虚无。
　　抬手抽出发簪，长发散开，从纯白的寝衣上泻落，如三尺墨色流泉。
　　身侧有一面半人高的屏镜。他抬眼看去，只见镜中之人简衣如雪，长发如墨，纯粹至极的色彩，美得近乎肃杀。他淡淡一笑，默然垂睫，掩住眼底的杀意。修长的手指，执起案上的象牙梳。袖底皓腕清冷如冰，却十分稳定，没有一丝颤抖。漆黑的发丝游泻于梳齿之间，丝丝缕缕，纠缠不清。
　　“冬三月，此谓闭藏。水冰地坼，无扰乎阳……”
　　他在心中默念着医书《素问》中的语句。不为什么，只是习惯而已。默背这些古老的语句，似乎可以帮助他平心静气。
　　与此同时，他束好长发，戴上发冠。冠缨系于颔下，末端系着的水晶垂珠在行止间轻轻相击，发出碎冰般的微响。熏笼上叠放着的衣物，从中衣到外袍，全是深深浅浅、朦朦胧胧的白，一尘不染。烛光映于其上，隐隐流动着珍珠色的光华。
　　他有条不紊地穿衣，把年轻的身体包裹在层叠的纯白之中。整个人愈发清淡，如月光映雪。
　　其实，他不明白，为何西门迟总喜欢让他穿白。难道，是以此反衬他的肮脏？
　　但他不介意。因为这一身缟素，于他恰是最好的祭奠。祭奠母亲，祭奠西门适，也祭奠自己。
　　终于，一切已妥。
　　镜前，他以一抹似有若无的笑意，隐藏起恹恹的病容。整理衣衿时，不经意地触到颈上系着的丝线。手指微微停顿，然后缓缓拉出，直到手心握住丝线上系着的小小玉坠。上好的和阗羊脂玉，洁白温润，残留着他胸口的体温。
　　旁人看来，这枚玉坠象征着他的身份――西门世家的继承人选之一。但对他而言，它承载着太多遥远的记忆。握住它的刹那，似有一些模糊的光影从心中掠过，却无法捕捉。
　　把玉坠重新收入衣衿，他离开厢房，走出暖阁。独行于沉香长廊之上，冷风灌满衣袖，宽大的素袖飘扬如水。廊外不远处，有小池一方。水面荒凉，结了薄冰，唯有枯荷残枝零立池中。浮华都尽时，方能直见真相。
　　朔风卷过，扬雪如尘。他裹紧了纯白的貂皮大氅，而神色如冬日池水，不见一丝涟漪。
　　穿过长廊，经过石桥，绕过画壁，直到最终进入西楼。
　　沿着古老的楼梯，拾阶而上。四周无人，静得空旷。脚步落在厚重的乌木楼板上，微微闷响。
　　一扇高高的天窗，投下冷淡的天光。除此之外，别无光源。楼梯就在光明与晦暗的交界处。
　　迎着光，他略略抬头，看见无数金色的微尘在光线中沉浮、闪烁，最终寂灭。一小束落在他脸上的光，明亮得刺目，却毫无热度。
　　这座古老的阁楼中，似比室外更为寒冷，空气如一潭死水，毫无生机，沉淀着浓郁而浑浊的草药气息。当然，也包括毒药。实际上，几乎天下所有制毒药材，都能在这座楼中找到。
　　西门世家以毒药和暗器闻名江湖，被称为“万毒之源”。而此处，是源头中心深不可测的泉眼。每年，排名江湖毒榜前十的新制毒药之中，至少有七种诞生于此。在江湖传说中，这里是神秘而恐怖的地狱，仅仅提到它的名字就能令人心中发寒。
　　很简单的名字，西楼。
　　《素问》有言：“西方者，金玉之域，沙石之处……故毒药者，亦从西方来。”
　　西门遥嘲讽地想，大概正是拜“西门”这个姓氏所赐，这个被诅咒的家族注定成为毒窟。
　　然而，无论他如何厌恶自己、厌恶整个家族，他对西楼的每个角落都十分熟悉，闭上眼也能立刻说出任何一种药材的存放位置，并准确无误。十年来近乎自虐的强制训练，已使他对“毒”的反应成为一种本能，无需思索。
　　继续挪动步子，拾阶而上。每一步都沉实地踏在木阶上，仿佛想要碾碎什么。
　　如果可以，他希望亲手把这座阴冷如墓穴的阁楼付之一炬。但这毫无可能。他早已臣服于命运，日复一日地在这里腐烂，直到死去。这令他无端地联想到传说中的“毒人”――把活人用巫邪之术浸没于鸩毒中，数日之后，人就会变成形貌恐怖的怪物，任何触碰到他的动物都会立刻死去。
　　他觉得自己就像那种丑陋的怪物，虽然他的一身白衣纤尘不染。
　　楼梯尽头，是逼仄而晦暗的走廊。
　　走廊中间，一扇低矮的檀门前，他停下。门虚掩着，轻轻一推，就无声地滑开。
　　门内别有洞天，意想不到的高敞。四壁全被一排排木架挡住。昏暗的光线中，那些高大的格架影影绰绰，像蹲踞的兽，阴沉地俯瞰着它们的领地，准备袭击误入其中的人。房中气氛莫名地压抑。这是十年前西门遥初次来此时的感受。如今，这种感觉虽已淡去，依然不能完全消弭。
　　格架上，陈列着无数器皿。各种材质，各种尺寸，各种形状，在幽微的光线中闪闪发光。绝大多数器皿都小巧玲珑，并颇有年月了。有的甚至能跻身于古董店的上等藏品之列。细看便能发现，每件器皿上都刻着篆字：雪鸟、净月、泉音、云海……皆是风雅而别致的名称。但熟悉毒谱的人，会因此不寒而栗――它们全是各种剧毒的名称。越美妙动人的名称背后，往往是越厉害的毒。
　　每个器皿旁，都放着一轴小小的帛书。轻软的素帛上，工稳的隶书记录着每种毒药的成分、药效，以及研制的全过程。当然，也包括那些在实验中死亡的动物和人。实验中的死者只有统计数字，没有姓名。有名字记载的，都是后来死于此毒的江湖名士。一般来说，累积的姓名越多，毒药的身价也就越高，在毒榜上的排名就越靠前。
　　但天下的至毒之物，不是任何一种毒，而是人心。
　　西门遥绕过一面素绢屏风，眼前光线陡然一亮，暖意扑面而来。
　　火钵中，银丝炭哔哔剥剥地响着。炭上洒着一层细细的沉香屑，漫出温水似的幽香。一名少年，坐于宽大的黑漆书桌前。左手优雅地撑着脸颊，低头看着桌上摊开的绘卷。浅墨色广袖绫衣上，一袭黑貂裘随意披垂着。兜帽边上缀着的漆黑软毛，垂散在领口处，连同垂在额前的发丝，更衬得象牙色的肌肤明净细腻。炭火的微光模糊了他的轮廓，侧影更加恬淡柔和，雅静如虞体楷书。
　　但西门遥知道，这只是一种危险的错觉。世上不会有人比眼前的人离“恬淡柔和”这四个字更加遥远。
　　少年蓦然抬头，朝西门遥浅浅一笑。俊美无俦的脸上，眼眸微微眯起。炭光火色的映照下，眼眸依然幽深得透不进一丝光。薄唇间明明蕴着笑意，却隐约有冷峭的意味。
　　在少年似乎饶有兴趣的目光中，一向镇定的西门遥也觉出了寒意。但他只是厌倦地垂下头去，不准备主动打破压抑的沉寂。
　　少年的笑意加深，轻靠在椅背上，慵懒地交叠双腿，十指交叉着放在桌上。坐姿如此闲雅散漫，却亦有一种睥睨一切的傲慢，似无冕之王。这般姿态，若是旁人做来，不过徒然惹人发笑。他却不一样。因为他是五公子西门迟。无论在西门氏中还是整个江湖中，几乎无人怀疑，他将顺利继承这个家族，甚至将为这个如日中天的家族带来更显赫的权势。因此，已有不少人争先恐后地追随在他周围，发誓效忠于他、臣服于他。
　　但西门遥只觉得厌倦。眼前的这个西门迟，于他而言，已全然陌生。
　　“你回来了，遥。”西门迟的声音慵倦而悦耳。像传世名器的琴弦，随意撩拨亦能成音。但在这过分美妙的声音中，完全猜不到说话者的情绪。
　　西门遥维持缄默。
　　“过来，遥。”西门迟的语气愈发温柔。
　　这种温柔的语气，如暴风雨前的宁静，预兆着即将到来的惩罚。西门遥知道这次不会好过。犹豫刹那，他终是缓缓上前，警惕地注视着西门迟。
　　而这个美貌而危险的人，闲散地微屈食指，轻叩桌面：“遥，你看看这个。”
　　西门遥垂下目光，看着桌上的绘卷。这是一轴毒药药材的图谱，图画精美，内容详尽。但他很快就发现了异样，淡淡道：“这里错了。”
　　西门迟轻笑：“哪儿？”
　　西门遥知道他是明知故问，却也只得伸出笼在袖子里的手，指尖轻点绘卷上的一处：“藜芦就是七仙草，而这幅画里的应该是千叶菁。大概是誊抄的人写错了。”
　　“不愧是遥呢，一眼就发现了纰漏。”低声笑着，西门迟忽然握住西门遥放在桌上的手。
　　他柔韧有力的手指，对于因寒毒而体温偏低的西门遥而言，温暖得近乎灼人。
　　如火遇冰。
　　西门遥微微一颤，却没有试图挣脱，因为自知实力悬殊――西门遥武功平平，而西门迟被族人视为习武奇才；西门遥擅长的只是研制毒药与解药，却很难真正发挥毒的实际功用，而西门迟不但精通毒理，一手暗器令用毒之术出神入化，如今江湖无人能出其右；西门遥被称为“毒公子”，而西门迟可以直接作为死神的代名词。
　　所以，西门遥放弃了徒劳的反抗，任由对方的手指扣住他的手腕，搭诊他的脉搏。
　　片刻之后，西门迟从椅子上站了起来。同时，他禁锢着对方纤细手腕的手，终于松开。西门遥毫不迟疑地立刻抽回手，后退一步，与对方拉开距离，垂袖而立。
　　寂静中，只余炭火燃烧的哔剥之声。西门迟缓缓逼近他。他没有再退，因为无路可退。
　　火光摇曳着，把两人的剪影投在墙上，略微叠合。
　　这个画面令西门遥别开视线，正欲垂首，下颔却被西门迟的手轻轻捏住，并被强迫向上抬起――西门迟不过长他三岁，身量却比他高出不少。
　　无法避闪，他迫使自己迎上西门迟的目光。沉静的空气里，仿佛激起了细微的涟漪。但那种凝重得危险的气息，足以把周围的一切吞没。
　　两双彼此映照的眼眸，因血缘关系有着微妙的相似，却亦有截然不同的特质。西门迟的双眸，像深渊般的夜色，只能望见虚无。而那其中魅惑的笑意，宛如盛开的罂粟花，残忍的美，浓重的毒。
　　虽不愿承认，但西门遥的确感到了内心深处涌出的恐惧。当恐惧化为轻微的战栗流过指尖时，他却淡淡笑了：“您有什么想说的吗？”
　　“您”字的音节被不着痕迹地拉长。这种刻意的尊称显然意味着嘲讽。他希望激怒西门迟，以求得这场荒唐的惩罚快些结束，无论以何种方式。
　　果然，原本沉滞的空气陡然凝固成冰。捏着他下颔的力度骤然增强，几乎令骨头破碎。
　　但他没有想到的是，另一只抚过他颈上细嫩肌肤的手，依然温柔得如水流淌。世间最危险的温柔，一寸寸凌迟着他。
　　“我亲爱的五弟，你宁愿选择‘流火’，也不愿接受我的恩赐？”西门迟的音调略略挑高，嘴角勾起微妙的弧度，半是天真，半是讽刺，“难道，你竟以为自己不怕死？呵，若你真的如此勇敢，何必苟活至今？”
　　西门遥沉默着，手却不由自主地握紧了。
　　西门迟太明白用什么言语能够最好地折磨这个隐忍的少年――
　　“若西门适泉下有知，恐怕会很失望呢。毕竟，如果你死了，也就逃避了更多的惩罚。而你已受的惩罚，真的足够赎清你的罪过？西门适的血，大概还残留在你手上吧。”西门迟的语气愈发温柔，到最后甚至带了轻轻的笑意，“你真的打算一死了之，遥？”
　　对西门遥来说，这些温柔的话语，利刃般毫不留情地剖开了他自欺欺人的伪装。
　　而西门迟尚能游刃有余，满意地看着落网的猎物被割得遍体鳞伤：“怕死，不是什么可耻的事。为什么不承认呢，你明明就渴望活下去，即使是卑微的苟且偷生。所以，请继续恨我吧，如果恨我能为你提供求生的借口。遥，我太了解你，就像了解我自己。因为我们是最典型的西门氏，我们同样自私。”
　　西门遥的手开始颤抖。
　　“想杀了我吗？不要急，你还有很多东西要学。比如，你至少应该学会，如何控制你的情绪，至少不要被你的敌人察觉你的明显的恨意。”微笑着的西门迟，像谆谆善诱的师长。
　　西门遥终于平静下来。
　　“可造之才。”戏谑的声音响在他的耳畔，落在他颈上的手继续探寻着，他一动不动。长睫半垂，在眼睑下方投落浅浅阴影。若非胸口仍在微微起伏，简直令人疑心他是一尊精美的雕塑。
　　纯白貂裘委落在地，外袍被褪到肩下，中衣的领口已经松开。
　　炭火的暖色微光，如水珠般，滑过光滑细腻的肌肤，一路勾勒出修长的颈项、单薄的肩胛、微突的锁骨。弧度优美，却太过纤细，仿佛稍一用力便会折断。
　　颈上的手突然收紧。他渐觉呼吸困难，视线开始模糊。恍惚中，他感到对方温热的呼吸轻轻吹拂在脸上，如飘零的花瓣在轻风中扑来，带来茫然的眩惑。
　　这就是死亡的召唤么？他快要沉溺在这温柔至极的扼杀中。
　　当他以为自己即将窒息而死时，西门迟却突然松开了手。
　　重新获得呼吸的自由，西门遥大口大口地喘息着，空气灌入肺腑，剧烈咳嗽起来，全身都在颤抖。
　　这时，那个险些扼杀了他的死神，却忽然展臂拥住了他。一只手轻轻拍抚着他的背，一只手拉出了他颈上系着的丝线，然后握紧了丝线末端的那枚玉坠。
　　他不明白，为何西门迟对这枚玉坠如此在意。西门迟握着它露出若有所思的神情，已不是第一次。那种难以捉摸的神情，似乎接近于――惘然若失。但转瞬之后，那一抹神情如石沉大海，归于不可测的平静。
　　西门遥认定，这一定是他看错了。残忍无情的西门迟，怎会有那种脆弱的表情？
　　“遥，我不想你死得太快。”西门迟的声音有些模糊，俊美的面容在释去了微笑的面具之后，剩下一种无法解读的神情，“我身边的人，活到现在的，已经不多了。我不想再失去一个。”
　　西门遥只觉得好笑――留在他身边的人所剩无几，不过是因为其他人都被他所杀或因他而死。
　　当然，他不会冲动到把这些话说出来。他温顺地倚靠在西门迟的肩头，嘴角噙了一抹若有若无的笑意。
　　西门迟似乎满意于他的驯服。至少，在他被推倒在冰冷坚硬的檀木书桌上之前，西门迟甚至体贴地先把黑貂裘与纯白的貂皮大氅铺在上面。
　　浓郁的墨色与纯粹的雪白，仿佛黑夜与月光，截然不同，却能完美地融合。
　　他躺陷在这片夜色与月色的柔软之中。
　　若是一年以前，他或许会为西门迟这一刻的温柔而感动。但如今，他只想笑，为这荒唐的命运。他曾一心倾慕过的温和的兄长，和眼前这个残忍的死神，根本不是同一个人。他坚信，并一直以此说服自己。
　　但当西门迟的吻细碎地落到颈上时，他还是有刹那的恍惚。
　　灼热的呼吸，缠绵的轻吻，清浅的衣香，一切都如此熟悉，令他渐渐堕入迷雾般渺远的记忆。
　　四年前，西门迟第一次吻他，就是在这里。而在那之前，是一段恬静美好的时光――
　　那时，每日凌晨，天尚未明，他已来到这里，但西门迟总比他来得更早。
　　虽然是同父异母的兄弟，但在这个亲情淡漠的家族中，这种关系更可能带来形同陌路的疏离。那时，西门遥对这个兄长的了解，仅限于他过人的天赋和优秀的能力。凌晨时分，其他人还没有来，只有他们二人，坐在宽大的书桌两边，各自翻看古老的医书、毒谱。书页偶尔因风波动，亦是无声无息。
　　有时，他会悄然抬眼，凝望书桌对面的兄长――西门迟撑着头坐在窗前，信手翻动书页，那样安然闲适，仿佛世上没有什么能惊扰了他。那时，西门遥不禁暗想，如此优秀的兄长，本不该身在这个阴冷残酷的家族。他应该是握书成卷、抚竹为箫的清流文士，或者妙手回春、受人尊敬的名医――这曾是西门遥的理想，无法实现的理想。
　　每当西门迟蓦然抬头，西门遥就慌忙低下头去，浑然不觉自己小小的脑袋和脸上的红晕是多么可爱。西门迟轻挑嘴角，目光轻轻扫过他，同时优雅地理了理袖口，然后继续看书。谨慎如他，岂会从未注意到从对面投来的仰慕的目光？那个孩子慌忙垂首的模样，可爱得像刚出生的毛茸茸的小猫，教人忍不住想伸手蹂躏一下，又担心会弄坏了它。
　　哎，真是为难呢。
　　西门迟一边漫不经心地决定要用多少人来试验他新制的毒药，一边烦恼而愉悦地想着。
　　不过，他可爱的小猫比他更有勇气――小猫开始怯怯地向他请教一些关于书中内容的问题。他自然是有问必答，耐心而详尽。每当小猫侧着头露出“原来如此”的微笑时，他就必须极力克制自己，以防笑出声来。很快，他开始发现，小猫在医理方面有着极为出众的领悟力。虽说医与毒的关系密不可分，但小猫显然更适合生在姑苏沈氏那样世代悬壶的名医之家，救死扶伤，而不是在这栋收藏着天下剧毒的西楼中研究如何杀人于无形。
　　时光流逝。当他开始思索小猫向他提出的一些连他也无法立即回答的问题时，他忽然发现，他可爱的小猫渐渐长大。
　　怎么办才好呢？他蹙眉。
　　于是，四年前的凌晨时分，他站在这个房间的窗前。黎明时的天地，尽归旷寂。微蓝的天光盈积在他的脚下，把整个室内染上清釉般的光泽后，一直流淌到西门遥面前。清冷如水的色调，让西门遥有轻微的不真实感。
　　“你喜欢在这里俯瞰窗外？”
　　西门迟的声音轻而清晰，控制在只有彼此能听到的范围以内。
　　清冷的风，吹动彼此的衣袂。扶着窗棂看向窗外时，西门遥才发现窗棂已被夜露打湿。
　　窗外，近处是尚自沉寂的西门府邸，流动的晨雾中，隐约望见楼台间灯火熹微。远处，市井中的黯青屋瓦似幽沉的海洋，绵延着直到城墙。再远处，是城外连绵远山的轮廓。天边，一线曙光初现端倪。
　　刹那的犹豫后，西门遥颔首。他的确喜欢这里的景象。
　　若有所思地微笑着，西门迟望向窗外：“我也喜欢。站得更高，才能看得更远。”
　　那一刻，他的神色淡定从容，却有遥不可及的高贵和冰冷，就像……俯瞰天下、睥睨众生的王者。
　　但这种陌生的感觉仅维持了刹那，短得让西门遥以为这是自己的幻觉。
　　其实，对西门遥而言，喜欢这里的景色，仅是因为他的优秀而温和兄长在这里。只要有五哥哥在，一切都是好的。这样孩子气的念头，真的曾存在于西门遥的内心。
　　彼时窗外，地平线开始泛白。朝霞渲染出华丽的光色，从暗紫到银红到金黄，绚烂得不可思议。晨光次第明亮，如透明的潮水上涨，淹没一切。那种温软的光，落在西门迟的发丝和睫毛上，像一层浅淡的浮金。而他绯色的唇，是晨光也无法点染的温润。
　　“若无人陪伴，高处很容易寂寞呢。”
　　呢喃般的低语，连同一个轻柔的吻，落在西门遥光洁的额头上。
　　西门迟爱怜地看着孩子的眼眸因惊讶而骤然睁大，唇边不自觉地扬起温柔笑意。
　　“傻孩子，以后请永远陪伴我吧。我会给你一切你想要的。”
　　微微带笑的声音，却是最郑重的许诺。西门遥一直记得，直到此时此刻。但那已经成为一个遥远的梦。太过幸福，太过美好，所以终成虚幻。
　　曾经的柔软书页，曾经的微凉晨风，曾经的冰瓷器皿在桌上投下淡青的阴影。
　　曾经的绚烂朝霞，曾经的温柔承诺，曾经的优雅少年在他的额头上落下的吻。
　　只是梦。
　　在西门迟逼他亲手杀死西门适之后，在西门迟彻底蜕变为残忍的魔鬼之后，那些美好的记忆，全部腐坏成了没有尽头的噩梦。这些噩梦，连同那时的自己，全都成了西门遥不遗余力地憎恨着的对象。
　　憎恨着。但又能如何？
　　此时此刻，熟悉的房间，熟悉的吻，以及至为熟悉也至为陌生的人。
　　全当成梦境，就好了。梦中，没有什么能够伤害他。这样想着，他攥紧了身下铺着的貂裘上的软毛，仿佛溺水之人徒劳地抓住最后的稻草。是的，他是溺水者，他任由自己淹没在对方灼热的体温中，心中却是彻底的冰凉。
　　欢好如水，从身上缓缓淌过，留下无尽的疲累和空虚。即使在□时，他也只是茫然地睁着眼，没有发出任何声音。目光那样虚幻，仿佛透过屋顶看到了无边的天空。
　　天空。每个人都曾仰望过的天空。那可望而不可及的高度，是神的所在之地――如果冥冥之中真有神明。
　　即使有，也是他这种罪孽深重之人无法企及的救赎。
　　仰望着罪孽的深渊，他感到一个苦涩的微笑在唇边泛开，却在完全成形之前被西门迟的唇齿吮去。
　　火钵中，沉香屑即将燃尽，留下一层薄薄的余灰，犹有幽幽暗香，无望而卑微。
　　眸中漾起的迷魉气，逐渐凝聚。透明的泪光微微浮动，却未溢出，缓缓冻结，直到结成薄薄的冰膜，掩盖起所有情绪。
　　“遥，”西门迟抱着他，像哄孩子似的轻拍着他的背，“想哭的话，就哭出来吧。”
　　当最后一个字轻轻落定，眸中的冰层轻微动荡，冰下像是有什么即将涌出。
　　西门遥静静阖上眼，长睫却止不住地颤动。良久，一滴泪，缓缓从眼角滑落。
　　那一瞬间，西门迟似乎听到了冰层碎裂的微声。很轻，却很冷，冷得直浸心底。而西门遥的泪落在他的肌肤上，如火灼烧。
　　似曾相识的熟悉。
　　遥远得不真切的记忆里，曾有一个四岁的幼童，伏在他怀中啜泣，像被主人遗弃的猫崽。他轻轻抚摸着那孩子的头发，一时间忘记了该怎样言语。之前，他从不知道自己的心可以那样柔软，柔软得即将融化。
　　但时光无法倒流。他回不去了。
　　于是，他只是微微叹息，并放下怀中的少年，任对方一动不动地伏在桌上。火光中，少年肩背上的肌肤光洁得像是上好的白瓷，却也如瓷器般脆弱，似乎随时可能破碎。
　　不，应该早已破碎了吧。这座巨大的牢笼中，无人不是残缺的。身与心的碎片，小心翼翼地拼合起来，即使看不出任何裂痕，内里已是千疮百孔。
　　他凝视着少年的背影，并有条不紊地穿衣、束发。动作行云流水，洗练自然，仿佛刚才的一切都未曾发生过。
　　最后，他把地上散落着的剩下的衣物一件件拾起，并放在少年身边：“穿上吧。陪我去地牢。”
　　简洁的用词，冷静的声音，永远的祈使句。




第二章・上

　　你在水中缓缓沉下去，无力挣扎，无法呼吸。
　　幽蓝的水光，如此美丽，堪称绝佳的葬身之地。
　　而那时年幼懵懂的你，甚至还不懂得死亡的确切含义。
　　但你疲惫至极，渴望更长久的休憩。
　　在你如愿以偿之前，有一股力量把你向上托起。
　　死亡与你，不过失之毫厘。
　　而命运，从此差之千里。
　　
　　DDDDDDDDDDDD－－
　　
　　西门府的地牢，绝不是一个适合参观的所在。
　　终年不见阳光的所在，因空气不畅而混沌闷热。因此，在入口时，下人就殷勤地把雪狐大氅从西门遥身上轻轻解下。他平常穿衣束发都是亲力亲为，一时有些不惯这样的服侍，却也只能沉默。
　　而西门迟不但习以为常，还抬手让两名下人理了理他的长袖。他虽注意容止，却不穿华而不实的累赘衣袍，仅在玄色貂裘里面穿了墨色的丝绘绸衣。明明是极深的颜色，却能把周围一切都衬得黯淡失色。即使是西门遥，也不得不承认，西门迟确实仪容出众。仅是一个背影，已优美得足够作为一尊受人膜拜的神像。下人们偷偷抬眼觑他。他似乎早已习惯被看，脸上只有无动于衷的淡漠。
　　他推开了石门。一行人随着他，鱼贯进入地牢。
　　西门氏的地牢很大，大得像一座迷宫，潜藏在连西门遥也不知道确切位置的地底。他们现在穿过的走廊，不过是地牢内的许多条走廊之一。但每一条走廊都是相似的：天花板上垂挂的铜盏内燃着鲸脂蜡，无一丝烟气，微碧的幽光照得周遭一切半明半昧，光影幢幢。青砖铺就的走廊两侧，皆是长长的精钢栅栏。栅栏两边的空间，被石壁分隔成一间间牢房。牢房里的种种景况，足以成为地狱绘卷的蓝本。
　　沿廊走过时，西门遥目不斜视地看着前方地面。一块块青砖拼贴无缝，质地极硬极细，乌黑光滑。若非积了灰尘，直可鉴影。望得久了，眼睛也有些模糊。但气味和声音仍从两侧不可避免地袭来――空气里弥漫着浓郁的血腥气息，到处回荡着痛苦的呻吟和凄厉的嘶喊。
　　在这里，绝望似乎化为有形的物质，把人重重包裹，连呼吸也变得艰难。
　　以怨报怨，是西门氏的守则之一，因此，对待敌人从不心慈手软。普通的地牢往往与私刑联系紧密，但西门氏的地牢很少用刑。不用刑，只用毒。按西门迟的话说，这是“物尽其用”――囚禁在此的人，理所当然地成为西楼中诞生的毒剂的试验品。这里有专门的司记，他们守在牢房外，冷眼旁观一幕幕死亡的全过程，并作详细记录――毒药剂量、中毒方式、服毒到发作的时间、发作到死亡的时间、毒发的效果，等等等等。这些血迹斑斑的资料，为将来发明更残忍的死法奠基。
　　如果每个地方都有神灵主宰，那么，这里无疑是死神的领地。所谓的正义、善良、仁慈，于此处，皆成虚妄。相信虚妄的人，只能得到绝望。每年从这里运出去的尸体不下百具，裹席葬于城外山野。葬区之内，寸草不生、鸟兽绝迹，据说连泥土都有剧毒。
　　是的，在这里，连死亡都成了最幸运的安息。
　　于是，江湖上流传着这样的说法：“宁可招惹一百条毒蛇，也不能得罪一个西门氏。”人们对西门氏充满敬畏、退避三舍，同时，仇恨暗涨，渐汇成海。西门遥相信，总有一天，汹涌的海潮会轰然冲开堤坝，势不可挡。那一天，将是这个家族的覆灭之期。
　　那时，只怕连修罗地狱都不足以惩罚他们的罪孽吧。
　　但此刻，他只能踽踽走过阴暗的长廊，游历这人间地狱。他恍惚以为，自己将在这条通往地狱深处的甬道内一直走下去。这时，前面的西门迟忽然驻足。西门遥来不及反应，在撞上的前一瞬，被对方展臂揽住了肩，轻轻带入怀中。熟稔的动作，自然流畅得仿佛已发生过无数次――在往事中，或梦境里。
　　“还是这么不小心呢，遥。”
　　在耳畔轻轻响起的声音，叹息般，似曾相识。
　　曾几何时，只为得到西门迟的关注和认可，他焚膏继晷地用功，连走路也手不释卷，有时不免撞到别人。一次，甚至差点撞到西门迟。那时，西门迟轻抚着他的额发，嘴角缓缓上扬，眸中某种复杂的情绪如水般轻轻化开。“还是这么不小心呢，遥。”温柔的兄长如是说。声音里没有责怪，只有无奈和宠溺。西门遥深深垂首，脸颊飞红，呼吸微乱。
　　那只是记忆。
　　此时，这个声音再次让西门遥凌乱了呼吸，不是因为腼腆，而是因为厌恶。但与接下来的呢喃耳语相比，这点厌恶实在不算什么――
　　“刚才，我已尽量小心，还是弄伤你了吗，遥？不然，什么事能让你走神到这种程度？”
　　声音里恶意的戏谑，纵是有意充耳不闻，也很困难。
　　西门迟饶有兴趣地含着笑，在幽光中凝视着怀中的白衣少年。
　　层层叠叠的纯白衣裳，一尘不染的精致，簇裹着这个珍贵的玩偶――肌肤细腻，却太苍白。在这闷热的空气中，略带几分血色，也是虚浮的，像一层随时可以揭去的轻薄朱纱。发质柔直，却太细薄。眸色极黑，却太幽深。双肩单薄，又太瘦弱。美么？当然也是美的，却处处可以挑剔。
　　西门迟见过的美人那么多，西门遥实在不算什么。但只有他，能在这波动着的微光浮尘中，像一泊空明的寒水，静而净，海市蜃楼般地虚幻着。
　　而以前那个以仰慕的目光望着他的孩子，便是水，也潺如瑟、潋滟流波。
　　什么时候变成这样的呢？他再清楚不过。
　　在他若有所思的目光中，西门遥垂眸凝立，维持着沉默。
　　无法反抗时，沉默是没有选择的选择。
　　西门迟的侮辱，他当然听清了。但与自己每天苟延残喘相比，这种侮辱，轻如浮云。人必自辱，然后人辱之。是的，他的确罪有应得。但，有罪的人，不止他一个。
　　便是要下地狱，也不会寂寞吧。
　　侧过头，垂下眼帘，唇角微牵，便浮起薄薄一层笑意，掩住眸中一切情绪。他安静地埋首在对方胸前，像一只乖巧的暹罗小猫。腕底、脸侧，是上好的墨色丝绸，触手温软细密，柔若轻羽。如一匹宁静的仲夏夜色，隔绝了白日的烟尘……这教人沉溺的夜色里，还残留着在西楼中沾染的沉香气息。那暧昧幽微的香气，讥诮地提醒着他之前发生的一切……
　　他攥紧了对方的衣襟，略略抬眸，恰见领口 交掩处，露出一痕洁净的素纱里衣，隐隐可见锁骨。那么，大约再向左下三寸，就是心脏，那个人体最灼热也最脆弱的地方。
　　他主动靠紧了一些，温顺地依偎着，隔着衣物，感受着对方胸腔里的沉稳跳动，嗅到了死亡的气息。
　　活着，只是为了看着别人死去，然后自己死去。
　　他忘不了从西门适的胸前拔出匕首的那一瞬间――喷薄而出的血，溅在素绢水墨写意的屏风上。殷红的液体从水墨莲花上流淌下来，淋漓洇散，千朵白莲染为浓红，美得哀感顽艳，是生命沉酣飞升的大欢喜，也是痛入心髓的大无情……
　　思绪漫然旁逸，直到下颔被两根手指抬起。
　　修长的手指如轻风拂过面颊，狎玩般地缠绕着散落在他颈间的几绺发丝。
　　耳鬓厮磨间，温柔，缠绵，亲昵，无懈可击。
　　恍惚中，他想起了诗经里的句子：“宴尔新婚，如兄如弟。”用在此处，倒是绝妙的讽刺。
　　目光微抬，只见那优美的薄唇之间，分明衔着一丝凉薄的笑意。
　　楚河汉界。
　　心照不宣的游戏。
　　他微笑着凝视那薄唇轻启，片刻之后才反应过来话语的内容：
　　“遥，看看吧，这是西门随的最新‘作品’。”
　　他收回思绪，茫然地抬头，顺着西门迟的目光看去。
　　隔着栅栏，只见逼仄的牢房中，一名男子蜷缩在地，身体痉挛，四肢不断抽搐，动作僵硬，十分诡异。脸上神情更是扭曲至极，非“痛不欲生”不足以形容。
　　眸光一颤，西门遥别开目光，轻轻吐出两个字：“牵机？”
　　“不错，西门随成功地复现了失传已久的‘牵机’之毒。”
　　西门遥沉默。
　　对此，他并不十分惊讶。毕竟，四公子西门随在制毒上的非凡天赋，众所周知。几乎每隔数月，就会有一种奇毒在他手中诞生，一种比一种更令人胆战心惊。若非他性情孤僻乖张、独来独往，很可能成为西门迟继承家主之位的竞争对手。
　　西门迟的视线中，白衣少年微微低头，几缕发丝从额前宛然垂落，遮住了眼眸。能看得清的，唯有纤巧的下巴，与凝了恬静笑意的唇。
　　凝视着他曾无数次恣意掠夺过的唇，西门迟笑得慵懒：“这牵机之毒，连叔叔也颇为赞赏。然而，遥，你已很久没有令人满意的作品了。难道你就毫不担心？”
　　在这等级森严的家族中，家主象征着绝对权力。西门遥当然清楚，失去家主的“宠信”意味着什么。简单地说，囚于这地牢中的，除了外人，也不乏同族血亲。所谓“非我族类”，不是指没有血缘关系，而是没有利用价值。
　　四周牢房中，种种痛苦之声此起彼伏，似远，又似近。
　　也许，明日身陷囹圄的就是他了，谁知道呢？
　　他静静道：“对于西门随的得宠，更该担心的，恐怕是您吧？”
　　身后跟随的下人们，几乎同时倒吸了一口凉气――西门府中，除了家主西门非，已无人敢这样对西门迟说话。之前尝试过这么做的人，都死于非命。
　　出人意料地，西门迟不以为意地承认了：“的确，西门随算得上一个威胁，也是唯一威胁了。虽然从目前形势看，大局已定，我有足够的把握，但他行事乖张，时常出人意料，我也不敢掉以轻心。”
　　西门遥微哂：“在您的‘关照’之下，他还能活到现在，若非太过幸运，就是深藏不露了。不过，您未尽全力，也是因为他还有用处吧――如果连最后一个可以牵制您的人都没了，恐怕叔叔就该防范您了。”
　　西门迟轻轻捏住西门遥的下巴，笑得风轻云淡：“遥，你如此聪慧，难道不知，什么话不该说？”
　　“我再聪慧，也万万比不上您。纵使我装作无知、韬光养晦，您又岂会真的信任我？既如此，何必自欺欺人？说到底，无论如何，我不愿看到您失败。毕竟，城门失火，殃及池鱼。以我目前的处境，我实在没有把握在失火后不被殃及。”
　　西门遥岂会不知，西门迟故意在旁人面前表现“手足情深”，不过是为了逼迫他站在自己这一方。
　　如他所愿，西门遥别无选择，至少表面上如此。
　　对于西门遥语气里的嘲讽，西门迟恍若未闻，挑眉轻笑：“哎，什么‘城门’，什么‘池鱼’，何必说得这么不堪？名不正，则言不顺。你我之间，不如说是‘脊令在原，兄弟急难’。”伸手把西门遥颈边散落的发丝拢到耳后，话音一转，“无论怎么说，关于‘失火’的担忧都是无必要的。遥，既选择了‘城门’，不妨对你的‘城门’有点信心。”
　　信心？西门遥不觉想要冷笑，终却莞尔侧首。虚空中，目光不经意地相遇。
　　深深对望，仿佛彼此都试图看入对方的灵魂，却只能在彼此的眸中照见残缺的自身。
　　于是，下一瞬间，相视而笑。笑容里是全然不同的意味。真真假假，虚虚实实。
　　“这么有信心？”西门遥淡淡说着，像在问此时天气。
　　“若得到遥的帮助，我会更有信心。”
　　似笑非笑的神情，漫不经心的口吻，但声音里饱含的戏谑之意显而易见。
　　依然，没有回答。
　　“其实，遥，以你的能力，不是比不上西门随。但你在钻研医术和如何解毒上面，浪费了太多时间。虽然那不是毫无意义，但绝不是一个西门氏应重点关心的问题。”
　　这算是什么，教诲，讽刺，抑或警告？西门遥维持着垂首沉默的姿态。
　　“遥，你还真是固执呢。”叹息般的声音，优美，柔和，轻至危险。
　　那一丝溶在声音里的甜美的危险，被西门遥敏感地捕捉到。不祥的预感如同乌云，在心中迅速积聚成形，山雨欲来的压抑。
　　虽有心理准备，但西门迟的下一句话还是让他露出了惊讶神情――
　　“不过，我已帮你准备了一件不逊于‘牵机’的作品，相信叔叔会满意的。”
　　“你做了什么？”西门遥皱眉。
　　下一刻，素锦袖口下露出的冰冷的指尖，被温暖的掌心握住。意外地，他微微一颤。修长的睫毛如蝶，颤动着投下阴影。
　　西门迟牵起他的手，嘴角勾起一抹微笑：“遥，来看看我为你准备的作品吧。”
　　不祥的预感愈发浓重，黑云压城。西门遥本能地试图挣脱，手腕却被紧紧扣住。
　　“乖，不要闹。”西门迟的声音愈发轻柔。在外人看来，他是溺爱幼弟的兄长，温文尔雅。而西门遥是那个不懂事的幼弟，得不到任何同情。
　　西门遥明白自己失态了。这出“兄友弟恭”的戏，无论如何，还得演下去。
　　于是，他任由自己被西门迟拉着，木然地向前走去。随着虚浮的步履，雪白袍角拂过冰冷的青砖，沾染了尘埃，他也无心在意。但一名下人躬身托起他的衣角，谦卑地匍匐着，亦步亦趋。
　　他微愣，随即苦笑。鞍前马后、趋炎附势之徒，自然是不会缺少的，但他从没想过阿谀的对象会是自己。这算是，狐假虎威？
　　西门迟停了下来，目光淡淡扫过那手捧衣裾之人，眸中流露漠然的笑意：“我忠心的仆人，你想得到什么赏赐？”
　　那人立刻单膝跪地，声音颤抖：“奴才不敢奢求……只希望五公子与七公子能……能福如东海，寿比南山。”
　　饶是在深郁的忧虑之中，西门遥也忍不住“嗤”地轻笑出声。
　　这一笑，不再是面具。容颜被点亮，在阴暗的地牢中，如暗夜明珠，莹然流光。
　　虽然这抹微笑稍纵即逝，还是被西门迟捕捉到。他亦扬起了唇角：“你说些我可能帮你办到的吧。”
　　“奴才只要能一直伺候两位公子，就心满意足了。”
　　西门迟略略打量那人，微微一笑，再不看那人诚惶诚恐的神色，转身继续前行。
　　依旧被牵着手，西门遥低下头，只见西门迟的墨色绸衣下摆随步微微起伏，如波摇漾。其上暗绣的海云纹样若舒还卷，覆着乌缎丝履。
　　若西门迟真能“福如东海，寿比南山”，恐怕将有无数的人争先恐后地亲吻这衣角与鞋尖吧。这就是权力，令人甘心俯首、献祭一切的权力。
　　西门遥垂首浅笑，兀自沉湎于思绪中，直到进入走廊尽头的一间暗室。
　　外面虽是天寒地冻，地牢里却闷热。故而西门遥与西门迟都宽了厚重的裘衣，由身后的侍从捧着。然而，一入这间暗室，阴冷的潮气扑面而来，令人陡然一凛。西门遥有些怀疑这间暗室筑于水下。
　　室内冷得碜人，全无生气，似已尘封了数百年，无人问津。但其实室内已经有人了。他们整齐有序地分列两旁，同时向走进门的西门兄弟俯首行礼。在长明灯的幽光中，这些毕恭毕敬的行礼者，不像真人，倒像墓道两旁立着的石俑。
　　而其中地位最高的石俑，是西门迦。他迎了上来，向两位同父异母的兄长致意：“五哥，七哥。”
　　但他的目光，一瞬不瞬地投注在西门迟身上。谁都知道，他是西门迟最忠实的追随者。
　　然而，西门迟对他视若不见，径自从侍从手中接过雪狐大氅，披在西门遥肩上，柔声道：“别冷着了。”
　　与此同时，西门遥的确感到一股寒意涌上心头，忍不住打了个寒噤。但这不是因为室温太低。
　　他注视着在暗室深处的囚笼，一瞬不瞬。
　　这座特制的精铁牢笼中，除了一把固定在地的椅子，别无他物。一名年轻女子坐在椅子上，全身都被捆绑着，动弹不得。她的脸色苍白如纸，目光涣散，口中喃喃念着不成句的话语，似乎濒临崩溃的边缘。
　　他认得她。她是木樨香馆的侍女。在两个多时辰前，他们还有过简短的对话。
　　“你们对她做了什么？”他侧头看向西门迟。
　　西门迟仔细地为他系着狐氅的带子，恍若不闻，浅笑不语。
　　西门遥不得不转向西门迦，再次重复了问句。
　　西门迦觑了觑西门迟，见他无阻拦之意，方才回答：“正在对她进行审讯。”
　　“审讯？”西门遥的素净容颜上，没有一丝半分的不悦，但声音却极冷，“她是我的侍女，谁给你们审讯她的权力？”
　　西门迦从未听他用这样冰冷的声音说过话，似乎被吓着了，连连摇头，讷讷道：“不，她不是侍女，她是奸细。”
　　西门遥露出惊诧神色，目光转向西门迟，却见他正微笑着看向自己，就像玩赏一件精美的古玉。
　　西门遥努力让神色保持波澜不惊的平静。
　　沉默片刻，西门迟才启口，不紧不慢道：“说起来，她不过是木樨香馆内的一个下等侍女。平日里，她表现得十分普通，毫不起眼。显然，她是有意在隐藏自己。而遥，你一向对身边之事漠不关心。为防你忘了有她这个人，方才你回府时，我特意让她去迎接你。果然，你对她还有印象。这很难得，不是么？”
　　语气淡淡，却似有一丝玩味着什么的深意。
　　西门遥只觉周围的空气突然凝固，呼吸变得迟缓。他听出了弦外之音――如果不是因为不久之前他和她见过面，刚才他在见到她时的反应，就足以引起怀疑。
　　他告诫自己不能自乱方寸，于是转开目光，望着他的旧婢，直逼主题：“你们认为她是奸细？”
　　“遥，你还是这么心急呢，”西门迟悠然微笑，“好吧，那我开门见山――想必你还记得之前在西楼中，我让你看的那轴图谱吧。你以为，它是从何而来？”
　　西门遥记得，那绘卷笔墨尚新，应是最近完成。其中所绘药材，多为普通人无法接触到的珍稀品种，文字介绍也多有精深之处。更重要的是，它和西楼中记录所藏药材的档案极为相似。
　　“难道，那不是你让人誊抄的？”西门遥皱眉。
　　“原来，遥以为，我会容忍我的手下犯那样低级的抄写错误？真是令我伤心呢。”西门迟懒懒地笑着，全然一副玩笑的神气，但话语听在西门遥耳中，字字重如千钧，“实际上，它正是在你的这位旧婢的床板下找到的。对此，合理的推测是：她潜入西楼偷看档案，之后凭着记忆绘制出来。但她的优秀记忆力也难免会出些差错，比如你已指出的那处。”
　　西门遥咬住下唇，理智地选择了沉默。
　　“遥，你也太不小心了，属下之中竟潜伏着这样的‘人才’。叔叔知道了，恐怕会对你彻底失望呢。”看着西门遥的脸色愈发苍白，西门迟的笑意愈浓，眸中是不可测的幽深，“不过，我们已从她身上获得了不少情报，足够你将功补过。是吧，迦？”
　　西门迦神色一肃，立刻回禀：“是的，五哥。刚才她已承认，江左谢家、姑苏沈氏、霹雳堂雷家、维扬弹剑社、润州十二楼，这江南五大门派在暗中结成联盟，正在筹划向我西门氏进行报复。她就是被那些乌合之众派来刺探情报的。”
　　“难得，这些所谓的名门正派，明明相互多有龃龉，竟一夕之间团结了起来。敌人的敌人就是朋友，果然如此。”西门迟语气淡然，仿佛在说一件无关紧要的事，“至于他们的复仇计划，真是期待啊。”
　　一时间，无人言语。直到牢笼中传出的声音划破了寂静的帷幕――被囚的女子开始喃喃呓语，情绪极不稳定，忽笑忽泣，声音破碎，语意混乱。显然，她产生了不轻的幻觉。看样子，再这样下去，可能疯掉。
　　西门遥看着她，眉峰蹙得更紧：“你们给她用了什么毒？”
　　西门迟好整以暇地挑眉轻笑：“你这么关心她，我怎么舍得对她用毒？况且，各种各样的毒实在是太多了，多得无趣。所幸，我想到一个有趣的主意，也就是这件将以你的名义呈献给叔叔的‘作品’。你已看到它的效果了。即使比起‘牵机’，它也毫不逊色。毕竟，‘牵机’只能折磨人的肉 体。而这种药不会对身体造成任何损害，却能最有效地折磨人的精神。根据之前的实验记录，即使是坚持得最久的人，也在服药四个时辰之后，陷入精神错乱。”
　　“你……”西门遥咬紧了牙，说不出话来。
　　“你想说我是冷血无情的怪物，对吧？”西门迟的微笑是最美的毒，每个字都是一场温柔的杀戮，“但实际上，这种药物的缔造者不是我。君子不掠人之美，我可不敢窃居了你的功劳啊，遥。”
　　随着话音，西门遥睁大了眼睛。一双乌黑的瞳仁，略带茶色，像最美的琉璃。但若仔细看，会发现其深处仿佛有什么在流淌，无声无息。
　　如此熟悉。
　　这双熟悉的眼睛令西门迟感到茫然，仿佛昨天还在海边沙滩上赤足而行。
　　“哥哥。”
　　彼时的秋日晴空之下，那个孩子仰着头，睁着清澈的大眼睛，拉着他的衣角，轻声唤他。浩荡海风中，孩子稚嫩的声音像白鸟振翅飞过，一片白羽悠然飘坠于他的心湖。涟漪散开，经久不灭。
　　幼时的记忆多已模糊，但他还记得那种感觉――就像仲夏之夜，独自站在的空旷走廊上，浸透了栀子香的晚风当胸穿过，能听到胸腔中温软的心跳。那样一种净化，宛如救赎。
　　但那些都过去了。选择了，就再不能后悔了。
　　他轻轻按着心口，微笑着说出残忍的话语：“你还记得吧，大约两年前，你偶然制成过一种能让人暂时失去听觉的药。”
　　西门遥摇着头，似在努力说服自己：“但是，那种药完全无毒。”
　　“的确无毒，不会带来任何痛苦和伤害。但在上个月，你又制出了让人暂时失去视觉的药，对吧？”
　　西门遥无法否认。忽然，他倒吸了一口冷气：“你，难道……”
　　“一点就通啊，遥。”优美悦耳的声音，听在西门遥耳中，却是魔鬼的低语，“我不过是简单做了个加法。说起来，人真是一种坚强到可怕却又脆弱到可怜的动物。有人甚至能咬牙承受凌迟之痛，但无人能忍受被剥夺一切感觉的空虚感。毕竟，痛苦还能证明自我的存在，而失去感官功能后，连自己的存在都无法确认了。”
　　西门遥踉跄后退了一步，用一种不能置信的目光盯着西门迟。
　　这种目光，令西门迟想到了一年前，他用最温柔的声音说出最残忍的威胁时――
　　“遥，西门适已中了‘减兰’。你知道，那种无解之毒，能在死前最大限度地提供痛苦。不过，他毕竟是我的弟弟，也是你最亲密的伙伴。所以，我给你这把匕首，你有选择的自由。”
　　那时，西门遥睁大的眼眸清澈如高山湖泊，他能清楚看到其中有什么碎裂了，再也无法弥补。此时，那双眼睛里已有难以辨清的暗色，但无法掩盖的痛苦依然清晰着。痛到极致，只余无声。
　　那是他亲手制造的痛苦。想让一个人恨自己，如此轻易。
　　记忆里那个纯净的孩子，是暗夜中落在他掌心的一抹白月光，安静而清凉。他竭尽所能，小心地把月光收藏在玉瓶中。但后来，他亲手打碎了它，被月光溅上，从此难忘。
　　他不由自主地轻笑出声，毫不顾忌旁人的目光，揽住西门遥纤细的腰身，感受着怀中人微弱的颤抖。抬手轻抚西门遥的发丝，魔鬼般的声音里满是愉悦：“遥，既然它是你的杰作，就由你来给它命名吧。叫什么好呢？不如，就叫‘纪念’吧。今天恰是十一弟去世一周年的日子，以此作为纪念，如何？”
　　怀中人的颤抖愈发剧烈了，像冬天的最后一片单薄枯叶，在朔风中簌簌颤动，毫无生气。若非还有轻如鸿羽的呼吸落在他的颈上，西门迟几乎要错觉怀中只有层层叠叠的纯白衣裳，人已化成一缕月光，抑或一脉轻烟。那束月光，那缕轻烟，乘着风从他胸膛穿过，在心口留下一个无法填补的空洞。
　　瞬间的贯穿，至轻至柔，全无痛楚。没有心了，当然不会痛。
　　他略略收紧了手臂，似要确认什么。少年的纤细腰身，不盈一握。于是他无声而笑，觉得怀抱着的是最后一段尚未玷污的记忆。
　　我们看到的，只是我们想要看到的。那么，我们所爱所恨的，亦不过是我们自己选择的。
　　所谓的选择，便是命运。
　　就在这时，原本恒定的长明灯的幽光忽然一闪。下一瞬，一道炫目光华携着暴烈的杀气袭来。整个暗室里的空气都在杀气中激荡着，如潮水般一浪浪叠起，似要吞噬所有。
　　然而，身处风暴中心的西门迟，依然不温不火地微笑着。直到锋芒逼到身前，才足尖一点，揽着西门遥堪堪避过。凌厉剑气中，墨色与雪色的衣袂舒卷飘飞，如一场闲雅的舞。
　　比翼齐飞？千钧一发之时，西门迟还不忘自嘲。
　　剑气与西门遥擦肩而过，一缕发丝被削断，悠悠飘落。
　　真是可惜了，这么好的青丝。在心底轻叹着，西门迟的手腕倏然一动，暗器如流星，凭空破出一道气流。
　　一声惨叫，暗杀者扑倒在地。
　　室内静了刹那，人们才回过神来。西门迦的第一个反应是看向西门迟，惴惴道：“五哥，你没事吧？”
　　“他要杀的人不是我，而是你的七哥。所以，你该问他是否有事。”西门迟看着怀中之人苍白得全无血色的面孔，笑得别有意味。
　　“我没事。”西门遥的声音安静而虚弱。似乎无人怀疑，他只是被吓着了。
　　西门迦亲自俯身检查倒在地上的刺客，片刻后，遗憾道：“他服毒自尽了。”
　　西门迟看了一眼那具尸体，正是方才为西门遥捧起衣角的仆从。
　　于是，目光悠然转向西门遥，侧首微笑：“真奇怪，西门府里何时混入这么多奸细了？且还如此冲动，没有天时地利就想出手，也太不知天高地厚了。”
　　苍白如纸的脸上，乌黑的瞳仁微微收缩。心弦暗暗绷紧，随时可能断裂，破出一个变盏囊簟Ｎ髅乓２蛔跃醯匚战袅耸郑试图聚拢残存的心力。
　　但当西门迟用只有彼此能听到的声音在他耳畔低语时，他瞬间丧失了所有力气――
　　“不过，很幸运，被他刺杀的你，成功洗脱了包藏奸细的嫌疑。”
　　在他绝望地闭上眼，准备引颈就戮时，西门迟却轻轻推开了他，若无其事地微笑，仿佛什么事情都没发生过。
　　牢笼中传出的喃喃自语，渐渐变成凄厉的嘶喊，回荡在室内，终被广大无边的寂静吞没下去。
　　长明灯的幽光，在西门迟俊美的脸庞上投落淡淡阴影。那些暗影，如同漫长岁月在古迹上铭刻的痕迹，可以被侵蚀、被掩盖，却永远无法消失。凉薄的微笑，在优美的唇边凝成一种厌倦的神情。他厌倦这一切。可惜，生无所息，能赐予安息的，唯有死亡。
　　这时，门被推开。
　　走进门来的女子，素衣，素颜，气质疏淡。并不如何美貌，却足以令人屏息。
　　“素徽姑姑，有什么事吗？”西门迟彬彬有礼道。此时，他仪态端雅，温良如玉，全然不似刚杀过人的凶手。
　　素徽盈盈敛衽一礼，道出来意：“家主大人请诸位公子到响水阁一叙。”
　　“劳烦姑姑了。”西门迟微笑着，似有心又似无意地问了一句，“不知四哥也会去么？”
　　素徽颔首：“奴婢已通知过四公子。”
　　西门迟的目光轻轻扫过西门遥，笑意加深：“好久没见四哥了，真是想念啊。”

作者有话要说：在《彼岸》里，我好像说过西门适是西门遥的哥哥，那是一个失误。现在统一改为弟弟。
对此非常抱歉。

PS：河蟹期间，晋江的白框真多啊。唉。




第二章・下

　　西门遥走上响水阁时，已是傍晚。阁中的栏循楼轩，从小便已熟悉。廊庑临水，一侧是三十六扇支摘窗。斜阳满窗，绡纱帘幔卷起，四下阒寂无声，唯有清风穿过。窗外寒水已化了冻，波色乍明。
　　余晖映入廊来，落在桐木地板上，陈旧的金灰色，划出一个个无形的方格。
　　他微步廊上，趟着满地水光。微微垂首，看着雪白袍裾轻轻曳过地面，总有一种将被濡湿的错觉。
　　寂静凝固了时光。他觉得自己像被凝固在一块古老的琥珀中，华贵，稳固，却了无生机。斜光透窗而入，照出无数细微的浮尘，勾勒出他走过时引起的空气波动。一些早已逝去的声响仿佛在耳畔重现――
　　啪。啪。啪。
　　一个五岁的孩童，拉着他的手，踮起脚尖，在这满地斜光划出的方格间，玩跳房子的游戏。
　　沿着墙壁，从轩廊的这头到那头，一共要跳七十三步。如果按对角线算，则是八十六步。
　　这些，西门遥还记得。但再也无人会与他玩那样的游戏了。
　　斜光泼在粉壁上，析成一丝丝淡金色的烟霭。明亮而温煦，却不刺目，就像那个孩子的微笑。
　　“阿遥，来陪我玩吧，好不好？”
　　那时，孩子的嘴角微微扬起的弧度，像檐上风铃轻轻的响，像漫天寒星摇摇欲坠。
　　无数记忆，借着这微笑重现，并叠合。影影绰绰，如被层层渲染的画纸，无法分清每层色彩。但初见时孩子的微笑，如最初的一抹洁白底色，仍珍藏在记忆深处，不曾忘怀。于是，那孩子的每个微笑，无论是五岁的，还是十四岁的，对西门遥而言，都一样的纯澈，纯澈得令他心中微疼。而如今，那道笑影凝成一滴飘零的泪，轻易风干了。但泪痕留在心上，拭不去了。
　　恍惚中，他似乎看见那个孩子站在轩廊尽头，向他微笑。那微笑里，展开了他们相互陪伴的九年时光，细碎，漫长。
　　孩子玩着跳房子的游戏，渐渐近了。
　　啪。啪。啪。
　　一步步轻盈如鹿的跳跃，破开回忆的茫茫烟尘，涉过岁月的罔罔流水。
　　但他分明知道，一切不可再回。于是他阖上眼，接受记忆带来的痛苦，虽然它甚于“白露”之毒。
　　疼痛的浪潮拍打过来时，他便微笑。
　　走在他身旁的西门迟亦停下了脚步，看向他。
　　斜阳的光映在西门迟的脸上。雕塑般完美的脸，在那个瞬间笼上了柔和的微芒，同时被投下微妙的阴影。光与影之际，神色沉静得悲悯。幽深的眸中，嘲讽和怜爱同时浮现。像是至高无上的神o俯视着无知无助无望的幼童。
　　他知道，这条走廊属于回忆。甚至，走在其中，有人会不自觉地自言自语。大概是因为它太悠长，又太空寂。空虚无聊的时候，心总会不由自主地被回忆占据。回忆是荒漠中的细沙，随风消逝，无法捕捉，却总在最不经意的时刻浩然漫起，模糊了视线。
　　他也在那一瞬看到了记忆。时光交错。
　　一年前的今日，他当着众人的面，静静推开了那扇门。门内空荡而阴暗，豁然开启的门把一线阳光带入其中。但扑面而来的血腥气息，带着属于暗夜的阴冷，幽魂般萦绕不去。
　　在那一片金色的阳光中，他看到了十五岁少年抱膝坐于地上的单薄背影。
　　少年身边的尸体，他没有看到。身后响起的一片惊呼，他没有听到。
　　他径直向少年走去，踏过满地淋漓鲜血。
　　“遥。”他轻声唤道。古井般的寂静中，声音如涟漪散开，转瞬被井壁吞没。
　　西门遥从臂弯间缓缓抬头，几绺长发散落垂肩。苍白如素的脸上，一滴殷艳的红，从发际滑到眉心。
　　红如朱砂，那样刺目。是溅上的血。
　　西门迟伸出手，引袖拭去那滴温热的血。然后，温柔地牵着西门遥冰凉的手，把他轻轻拉起来，带入怀中。自始至终，西门迟注视着对方的眼眸。他觉得它比以往更加清透，虽然那眼眸深处有什么已经碎裂。
　　残缺之美么？他轻笑。
　　每个人都终将毁掉最心爱之物。得到即是失去，而得不到的，又是什么？
　　当染血的匕首抵在他胸前时，他笑得愈发温柔――血，是已死的西门适的血。匕首，是一个时辰前，他亲手放在西门遥面前的。
　　他拉开自己的衣襟，朝利刃更靠近一些。肌肤划破，鲜血渗出，像死神的轻抚。
　　那只握着匕首的手，开始颤抖。
　　“遥，我知道，你恨我。”他微笑，并且叹息。
　　人本就是悲剧。只有仇恨能使人亲密。
　　他在西门遥耳畔呢喃：“恨我，那么，杀了我。你已杀了西门适，何妨再杀一个？”
　　匕首一颤，跌落在血泊里。
　　钝重的声响，无限地回荡在室内，碎成齑粉。
　　虚脱般地伏在他怀中的人，轻如一羽，了无生气。有什么泅湿了他的衣襟，无声无息。
　　他当然知道，西门遥杀不了他。
　　要了解西门遥，实在不难。因为西门遥用一种近乎虔诚的态度敬慕着他，毫不设防。主动去爱的人，不可避免地会变得透明，一览无余。因此，他不可能给予同等的回报。但他不是不懂得珍惜。
　　他淡淡地想，或许他曾有过机会――如果世上从来没有西门适，大概他们会永远温和相待。
　　在那样的未来里，他会带着西门遥，携手登上每一座高楼。倚栏凭虚，远眺江山。日色向暝，风烟高旷，天与地都无分隔。他们可以语，可以笑，可以歌，可以醉，可以默。适当之时，他会允许自己吻西门遥。吻他光洁的额头，吻他阖上的眼睛，吻他微扬的嘴角。轻柔如蜻蜓点水的吻，点到即止。西门遥有晚春的气息，有清露和竹叶的气息，有他所失去的一切美好纯净的气息。他们一同看天地沉灭于夜色，似乎消失了自我，又得到了自我。时光会让他们老去，却不会残忍地赐予他们背弃与怨怼。
　　然而，那些都是永远不会发生的幸福。一种虚妄得可笑的假设。
　　命运是画地为牢的选择。
　　记忆纷叠。
　　他收回散漫思绪时，西门遥也睁开了眼。很巧。
　　然后，他们同时看见一个人从轩廊那头走来――
　　步履缓慢，影子般悄然无声，像一片在风中飘行的羽毛。全身被一袭宽大的哑灰缎袍裹着，柔软的连袍兜帽遮住了额头，面巾遮住了脸，只露出一双狭长幽邃的眼睛。
　　如此奇特装束的人，在这西门府里只有一个。
　　西门随。
　　四公子西门随孤僻寡言，又一直隐藏形貌，在旁人眼中就显得格外神秘。对于他隐藏形貌的原因，府里暗暗流传着多种说法，有的夸张得足以写入传奇话本。但西门遥知道，答案其实很简单：西门随曾被毁容。
　　他是极少数的见过西门随真容的人。
　　此时，他看着西门随，对方也看到了他。寂静横亘在两人之间，似无法测深的河流。
　　廊上铺着被窗格分割成一块一块的阳光，如被时光割裂的残碎记忆。
　　“需要我发誓保密么？”六岁的他问道。
　　“不必。你不会说出去的。”
　　那时，西门随如是道，眸中微有笑意。
　　大家都说四公子孤僻乖张，但他从不相信西门随完全不近人情。
　　但此时，他微微侧首，避开对方的目光。
　　西门迟的声音在他身后响起：“遥，你也懂得避嫌了么？抑或，是觉得愧对他？”
　　他当然知道，所谓“避嫌”，是因为西门随从未归顺西门迟，甚至隐隐对抗。而西门遥早已被划入西门迟的党人，自然不能与西门随有太多接触。所谓“愧对”，则是因为他曾把西门随被毁容之事告诉西门迟。
　　对此，西门遥只能沉默，无话可说。
　　西门迟转向西门随，唇角含笑，谦谦温雅：“四哥，好久不见。”
　　声音里只有真诚，完全符合一个懂事知礼的弟弟应有的态度。
　　西门随却无意扮演合宜的长兄。他对西门迟的寒暄听若不闻，径自转入廊侧的房门。但在转身之前，目光淡淡扫过沉默着的西门遥。两人的目光在一瞬间交错，然后迅速分离。
　　“四哥也太无礼了。”跟在后面的西门迦不满道。
　　而西门迟浑不在意。他的手指拨开垂在西门遥额前发丝，顺着脸颊滑下，直到托住那纤巧的下巴，又轻轻放下。西门遥神情温顺，毫无端倪可寻。
　　西门迟唇角勾出一丝淡漠笑意，手落到弟弟的肩头，轻轻拂了拂，似在为他掸去衣上轻尘：“这样洁白的衣服，沾了尘埃，真是可惜。只怕洗也洗不净了吧。”
　　西门遥目光一颤，眼里只有痛到极处的无声。他知道西门迟最喜欢欣赏他的痛苦，但他抑制不住。
　　“三位公子，请进。”
　　轻柔的女音响起，恰巧解救了西门遥。当然，只是暂时。
　　寻声看去，只见素徽立于门前，挽开门前垂着的琉璃幕，向他们躬身一礼。这扇门，通向家主西门非的所在。
　　西门迟不再言语。
　　同父异母的三兄弟，随素徽静静步入。
　　门内光线晦暗，极是幽深。重重累累的纱幔挂于梁上，半垂半卷，如梦如烟。穿行其中，连意识也变得柔软而混沌。静如止水的空气里，微闻衣裾摩挲。一丝幽香隐约，如暗流在平静的水面下无声涌动。
　　西门遥屏住了呼吸。他知道，从本质上来说，这种香气亦是一种毒。
　　阿芙蓉，产于暹罗，自罂粟花中提炼，可以带来迷幻般的极乐的快感。但它是毒。无数人沉溺其中，因之丧命。
　　从很多年前开始，西门非就只能靠阿芙蓉镇痛提神了。这是西门氏中的秘而不宣的共知。
　　作为“万毒之源”的西门氏的最高统治者，却只能任毒素一点点侵蚀自己。是讽刺，还是报应？
　　眼前，一幅巨大的雪色纱帷低垂于地，锁住了光线。西门随立在那里，一动不动。若非纱帷上有他波动着的影子，简直令人怀疑他是一个无形的幽灵。
　　素徽停了下来：“家主大人请七公子入内一叙。另三位公子，不妨在此稍作休息。”
　　出人意料的安排。另三人的目光同时投向了西门遥，但连西门遥自己也颇为诧异。
　　比起两位惊才绝艳的兄长，西门遥素来不受重视，西门非很少直接对他说什么。被西门非单独传见，对他而言还是第一次，况且，竟是在这种时候――谁都知道，此时，西门非所说的每句话都不容忽视，因为那可能关系到家主继承人的最终确定。
　　但西门非的意图，从来不是他能猜到的。既然猜不到，不如什么都不去想。轻轻吸了口气，他穿过纱帷，独自走入。
　　轻浅的脚步声，低缓而规律，而身边浮动着的幽香越来越浓。转过一面屏风，便看到了幽蓝的烟雾。轻烟徐徐飘漾，幻出无定的形状。幽沉之感，如置身水底。
　　银烛的微光摇曳着，半昏半明，照见案上一尊玉佛。除此之外的陈设，唯一张软榻。宽大的纯白色描金软榻，四面垂着轻纱，隐约可见榻上的象牙色波斯软枕和堆叠的丝衾。
　　西门遥在离榻五步远的地方停下，行礼之后垂首肃立，准备恭聆训诲。
　　“遥，你过来。”榻上传来的声音，低而喑哑。
　　西门遥趋近榻前，看得更清楚了。隔着一层轻纱，榻上躺陷着的男子，被层叠如浪的丝衾淹没了身形。右手露出来，垂在软缎被面上。枯瘦的手指微微蜷曲，挂着一串红檀念珠。
　　说起来，真是可笑，年轻时杀人无算的西门非，此时竟佞佛。真正的西门氏应该没有信仰。如果有，那就是暗器、毒，以及权力。
　　多年卧病在床，西门非已病入膏肓。但那双深沉眼眸中内蕴的神光，仍可见昔日叱吒一时的锋芒。这也是至今西门氏没有群龙无首的原因。
　　在这双眼眸的注视之下，无形的压力让西门遥觉得不安。
　　透过关着的格窗，响潭之水隐约可听。这大约就是“响水阁”得名之因。那清越的水声，却只衬出室内的深寂。似投石入水，觉得自身亦在水里下沉，止不住地下沉，无复出理。
　　“此次你南归迁葬，可还顺利？”西门非的声音低哑如沙。
　　“一切顺利。”
　　途中遇到的两三次伏击与暗杀，自不必提。若一个西门氏嫡系出远门而不遇寻仇之人，那才不可思议。
　　“嗯。”西门非静了静，面容半隐在阴影里，似蒙着一层雾霭，“我听说，你没有把令堂的灵柩运来，而是将其火化？”
　　“是的。”
　　“为什么？我不记得你的家乡有火葬的习俗。”西门非的目光落在侄子身上，似笑非笑。
　　西门遥神色不改，静声道：“家母的遗骸，入土已久，全然腐烂消失。遥以为，与其千里迢迢运回空棺，不如把棺木火化，带回骨灰。”
　　“若我没记错，令堂去世不过十年。普通的尸骸，应该不会腐化得这么快吧？”
　　“遥也不知何故。想来，大约是葬地的风水不佳，又太过湿热。”
　　西门非凝视着白衣少年，没有追问下去。
　　寂静如水。光阴是水上的鸟，振翅掠过，投影于波心。西门遥听着时光振翅而过的微声。在他以为西门非已不会再说什么时，才听到叹息般的声音：“说起来，你们四兄弟的生母皆已亡故，却只有你，宁愿违抗我的意愿，也要把生母的墓葬迁到他的墓地旁边。”
　　西门遥适时地维持沉默。
　　说起来，那又是一段故事了。
　　除了已故的西门适，今存的西门嫡系的四兄弟都是同父异母，而且，没有一个人的母亲有正式名分。实际上，连他们的父亲西门淡，也曾与西门氏断绝关系，名字已从族谱中删去。按理说，西门遥他们是没有资格进入西门府的。但西门非终生未娶，更无子嗣。于是，十年前，他将已故的弟弟散落在外的五个孩子接入西门府，作为家主继承人的待定人选。
　　此时，微弱的光线中，西门非气息微弱，眼角眉梢都带着病态的倦意。但那张已被疾病毁损的脸上，依稀可见昔日清俊的轮廓。
　　西门遥从未见过自己的父亲，但想必西门淡与西门非的长相肖似，毕竟他们是一母同胞的手足。
　　血缘，这种不可选择的命定的关系，到底意味着什么？
　　西门非吃力地坐起来，背靠着波斯软枕。从榻边漆案上拿起一支白铜象牙水烟杆，闭上眼，深深吸一口，头向后仰去，发丝垂下，覆盖了苍白的脸。
　　上品的阿芙蓉，贵比黄金，能带来最深的慰藉。记起想要记得的，忘记想要遗忘的。
　　西门遥看着烟雾袅袅上升，消失在寂静中。窗外正是夕阳西下，而这个房间内，永远笼罩着沉沉暮色，等待着死亡的黑夜降临的那一刻。
　　“你对迁葬一事如此坚持，想必令堂生前……很爱他吧？”西门非的声音很轻，像一缕吐出的轻烟，随时可能消失。
　　爱，这个虚妄的字，是清醒时的西门非绝不会提到的。
　　在这难得的虚妄之中，寂静的重量似乎缓减了些。
　　西门遥垂首，凝视着低垂的纱幕，平静道：“是的，家母一直在等他回来，直到去世。”
　　西门非口中，从来没有第二个不加指示的代词“他”。而一切关于“他”的言论，都必须慎之又慎。
　　如实回答，是此刻最好的选择。
　　“那么，她临终时，也不知他已先她而去了吧？真是幸运啊。我却早已知道，他不会回来了，永远不会。”西门非的嘴角噙了一丝笑，恍惚而诡异，“他就死在我的面前，死于我亲手制出的无解之毒。是的，所有人都知道，是我杀了他……”
　　杀了他……杀了他……杀了……他……
　　旷寂的房间里，连绵不绝地回荡着余音，那样空洞。
　　忽然，西门非蹙起了眉，唇色发白。仿佛有巨大的痛苦攫住了他。一只手紧紧攥着绫被，一只手微颤着抬起水烟杆，贴近唇边，深吸了一口。微蓝的烟雾，带着奇异的暗香，沁入心肺，再缓缓吐出。
　　西门遥似能看见，这吐纳之间，生命如水般从西门非的身体中涣散。
　　饮鸩止渴。
　　其实，人生何尝不是饮鸩止渴？活着时的快乐，不过是为了增加死亡带来的憾恨、空虚，以及恐惧。既然终将失去一切，那无论追逐什么，都是飞蛾扑火。
　　西门非紧皱的眉终于舒展，苍白的脸上浮出淡淡血色。目光一片茫然，仿佛失了心魂，嘴角却泛出一丝笑意，惬意而满足。
　　据说，在极度的痛苦之中，吸入上品的阿芙蓉，便能陷入梦境般的幻觉，重温记忆里吉光片羽的幸福。失去的、错过的、不可得的、念念不忘的，俱会在幻觉中昙花一现。那些梦幻泡影，能短暂地填补内心深处永远无法修补的残缺。世人皆知它毫无益处，却依然有无数的人因它成瘾，不惜一掷千金，只为求得一场幻觉。
　　西门非，这个曾令江湖中人闻之变色的魔鬼，又在幻境中看到了什么呢？
　　苍老的男子，一瞬不瞬地望着西门遥。目光却像穿过了他，看到了虚空中的另一个人。
　　“阿淡，阿淡。”
　　西门非翕动着唇，低声喃喃。
　　西门遥微愣，随即苦笑。呵，原来是他，西门淡。这三个字，对于西门遥，既熟悉，又陌生。而它作为问题的答案，既是情理之外，又是意料之中。由此，他知道，西门非的生命之火，真的行将熄灭。
　　每个西门氏都用满是尖刺的外壳把自己厚厚包裹，因为里面是最脆弱的内核。因此，如果他们把自己最脆弱的地方暴露出来，也就离灭亡不远了。
　　若是普通人，目睹杀父仇人的垂死之状，该会感到快意吧？但西门遥毫不觉得。西门淡对他而言，不过是一个没有温度的概念。何况西门淡抛弃了他的母亲，他甚至应该恨他。
　　因此，西门遥只是静静注视着西门非，没有怜悯。施与怜悯，不过是因为自身的优势。西门氏的人，从无怜悯，也不需要怜悯。人人都是逼不得已，没有谁比谁更可怜。
　　谁是谁非，谁知道？但世人热衷于妄加评断。
　　二十多年前，人们都认为，西门非过度宠溺他唯一的弟弟。因为，只要是西门淡的要求，西门非总会竭尽所能去完成。西门淡雅好琴道，西门非便悬赏千金，购得传世名琴。西门淡想去西域的沙漠看海市蜃楼之景，西门非便抛下所有事务，陪他前去。甚至有一次，西门淡偶然提到希望一睹藏于大内的名剑，西门非不惜动用大量人脉关系，几经辗转，终于把剑送到弟弟面前。
　　“千金一笑啊。这般溺爱，真是妇人之仁。”
　　当时，人们对西门非如此评价，并嗤之以鼻。
　　但后来发生的事，出乎所有人的意料，也立刻改变了所有人的评价――
　　西门非的父亲临终时，为防外戚干涉，立下遗嘱，要西门非的母亲陪葬。西门淡跪倒在地，拉着哥哥的袍角，流着泪乞求他放过母亲。在场之人无不动容，而西门非无动于衷，淡漠道：“唯有此事，我不能答应你。让母亲陪葬，是父亲的遗嘱。若我不能遵守遗嘱，就无法名正言顺地继承西门氏的基业。”
　　西门非毫不犹豫地以一杯毒酒，终结了母亲的性命。之后，西门淡宣称断绝与西门氏的一切关系，孤身离开西门府，不知所踪。而西门非顺利继任了家主之位，无可撼动。
　　人们这才发现，原来西门非对弟弟的无限宠溺，只是为了造就一个没有能力反抗他的弱者。
　　“啧啧，真是心机深沉啊。”人们如此感叹。
　　六年后，西门非找到弟弟，把他带回了西门府。一个月后，西门淡死于哥哥之手。
　　西门非的心疾虽是从胎里带出来的，但第一次剧烈发作，是在西门淡死后。因此，江湖上传言，说这是西门淡死后化作厉鬼的报复。而西门非，显然罪有应得。
　　但没有人能解释西门非接下来的行为――他亲手埋葬了弟弟，并在其墓之侧预设了自己的坟墓。
　　难道，西门非在死后也不想放过西门淡，要继续折磨他？
　　“兄弟之间恨成这样，真是荒谬啊。”人们的茶余饭后，多了一则谈资。但这则不够精彩的谈资，很快又被遗忘。对身为旁观者的大众而言，一切血痕，轻易便被时光冲洗干净。执意不肯忘记的，或许只有某些当事人。比如，西门非。
　　他没有忘。因此，当西门遥最初提出想把母亲迁葬到父亲的墓旁时，他一口拒绝，毫无转圜余地。但西门遥并未知难而退，执着地再三恳求，再加上素徽的婉言劝说，才令他终于让步，准许迁葬。
　　虽然算是得偿所愿，但西门遥隐隐觉得，有什么地方不对。他时常想起西门非允许他迁葬时的目光，幽深之中隐含着一丝莫名的笑意。而且，似乎真正说动西门非的，不是他，而是素徽。素徽一向处事持中，若事不关己，绝不多言半句。她与他毫无交情，他不明白，为何在这件事上，素徽会无条件地帮助他。
　　纱幕前，云雾徐徐散去，西门非茫然的目光也逐渐恢复清明。但他的神色疲惫至极，呼吸也不甚平稳。
　　“遥，你们兄弟之中，你最像他，却终不是他。”
　　喑哑的声音，低如叹息。他握着红檀念珠，无力地阖上眼睛。
　　格子窗外，潭中水声滴沥。
　　――悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。
　　到底是，无情……
　　“遥，你去把他们都叫进来吧。”如此，结束了这场谈话。纱幕轻动，似湖面漾起浅浅涟漪。他脱力般地躺陷在堆叠的丝衾里，仿佛缓缓沉没于水中。
　　压下心底微叹，西门遥欠身一礼，随即旋身退下。走到屏风前时，身后传来淡淡的声音：“你不惜触怒我，也要坚持迁葬，是因始终放不下令堂吧。但这西门府中，无情之人才可能活得长久。”
　　西门遥知道，这确是最好的忠告。但对他而言，毫无意义――他所中的“白露”之毒，已注定了他与“长久”二字无缘。难道连这一点，西门非都忘了么？
　　他涩然一笑：“多谢叔叔的忠告。”身影旋即消失在屏风后，脚步声渐渐远了。没有转身的他，不曾看见西门非向他投来的目光，了然而悲悯。西门非已经预见了他未来的命运。而他自己，仍在雾中。
　　若能永远云深不知处，也未尝不是幸运。
　　须臾，随着一阵衣裾O@之声，四人绕过屏风而入，止步在离榻五步远之处，按长幼之序依次向西门非行礼。
　　一时间，室内静得呼吸可闻，气氛微妙。
　　西门非的声音如波澜不惊的湖水，缓缓贯入每个人耳中：“我听说，迟从遥那儿查出了一个奸细？”
　　闻得此言，西门遥反觉释然。兴师问罪是迟早之事。只是，为何方才西门非单独召见时不提此事？大约是要当众人之面，以示公允吧。
　　按捺住多余的念头，西门遥正欲回话，站在他身旁的西门迟已静声道：“确有此事。但奸细并非迟所察觉，迟不敢居功。实际上，七弟早已察得其破绽，但为了探知她的幕后之人，未立即打草惊蛇。七弟曾以此事告知迟，迟庆幸能助七弟一臂之力。于是七弟设下诱饵，待她自投罗网，现出原形。果然，她趁七弟此次外出之时，与府外的接应之人联络。迟见时机成熟，便逮捕了她和那接应之人。经过十一弟的审讯，他们很快就交待了一切。”
　　西门遥微觉错愕，没料到西门迟会如此维护自己。但他岂会如此好心？西门遥心中愈发警醒。
　　西门非不置可否：“那么，迟，你从那两人口中得到了什么信息？”
　　“迟正想向叔叔禀报此事。这件事，说大不大，但说小也不小――所谓的江南五大门派，不自量力，意欲结成联盟，一同向我族复仇。”西门迟微微侧首，目光似不经意地落在西门遥身上，莞尔一笑，“三日后，他们派出的使者，会在金陵城中秘密聚集，商议对策。”
　　西门遥心中一震，抬起头，正迎上西门迟的目光。
　　西门迟微笑自若，但眉峰微挑，目光幽深，仿佛居高临下地审视着什么。
　　“金陵？”西门非低沉的声音里有微妙的上扬，“江湖上无人不知，金陵是我族的世代祖居之地。若要密谋对付我族，理应竭力避开金陵，为何偏偏选在此地？”
　　面对逼问，西门迟不慌不忙，从容道：“大概是出于联络方便的考虑――某个不能离开金陵城的重要人物，届时会参与密谋。综合诸多情报，迟有理由怀疑，在这西门府中，还潜伏着一名奸细。能让五个本有嫌隙的门派联合起来，恐怕少不了他的功劳。如此重要的人物，在西门府中的地位，自不会低。”他顿了顿，目光扫过自己的三个兄弟，唇际笑意若有若无，“甚至，很可能，他就在这里，就在我们之中。”
　　最后一句话，如平地一声惊雷。在场诸人反应各异――西门遥暗暗握紧了袖中的手，迅速让冷静回笼。西门随依旧漠然立着，仿佛此事与他全然无关。西门迦倒吸了一口凉气，神色震惊，旋即把怀疑的目光投向西门随。
　　的确，按理说，既然是西门迟提出此事，那最有可能是奸细的，便是隐然与之对峙的西门随。但西门迟的目光最终定格在西门遥身上。西门遥恍若不觉，侧首凝视着案上的烛光，容色淡漠。
　　薄薄的纱幕内，逸出缕缕轻烟。窗外归鸟振翅飞过，留下破碎的回声。格子窗上的夕光一格一格地黯淡下去，最终沉灭。
　　夜色如海。
　　连西门府中的夜，都似乎比别处更深，更寂。
　　深寂之中，西门非似乎冷冷笑了：“如此说来，这件事愈发有意思了。迟，你认为当务之急是什么？”
　　西门迟欠身道：“迟不敢妄言。”
　　“直言无妨。”
　　西门迟不再推托，有条不紊道：“迟以为，总得给那些人一点教训，杀鸡儆猴，绝了他们的非分之想。但目前正是多事之秋，贸然打破势力格局，恐怕得不偿失。那些人虽是一盘散沙，但若把他们逼到绝境，或许会铤而走险，一切难以预料。故而，迟以为，不必与之正面为敌，只须小惩大诫，让他们懂得规矩就好。据迟所知，近两年来，西域的明教势力发展迅速，对中原武林不乏狼子野心。既如此，不如祸水西引，让那些人与明教作鹤蚌之争。”
　　西门非似乎饶有兴致：“我们坐收渔利，一箭双雕？听起来真是绝妙，不知具体计划如何？”
　　西门迟深深俯首，言辞恳切而坚定：“若叔叔把此事交给迟处理，迟自信不会让叔叔失望。”
　　沉默片刻后，西门非的声音隔着纱幕，沉沉入耳：“如果奸细真在此处，便是你的手足至亲。你将如何自处？”
　　“他既背叛了西门氏，便非我族类，且是仇敌，势不两立。”烛光所不能及的阴影里，西门迟的唇角微微向上勾起，画出一抹冷漠笑意，宛若讥诮，“所以，不是他死，就是我亡。”
　　西门非忽然笑起来，笑声嘶哑，如裂帛断弦，生出几分凌厉的金戈之音：“好，很好，不愧我西门氏之名。随、遥、迦，你们可有异议？”
　　无人言语。照理说，西门随是最该反对的人。毕竟，若西门迟获得“先斩后奏”之权，便是借此铲除异己的最佳时机。然而，一向行事乖张的西门随，再次出人意料，没有表示反对。自始至终，他冷眼旁观，置身事外，仿佛眼前只是一出乏味的戏。
　　西门非的声音隐隐透出疲倦：“那些人蠢蠢欲动，急不可耐，也是趁我病重体衰、无力主事。眼下江湖局势未稳，不宜大动干戈，但小惩大诫是免不了的。你们既无异议，就如此定了。迟，此事交由你全权负责。你的兄弟们，如果自愿，亦可与你协助。你一向懂得分寸，想必不会令我失望。”
　　所谓“协助”，当然也有监督和牵制之意。西门非迟迟不肯公布继承人，显然对西门迟尚未完全放心。
　　“是。”四人皆应道。
　　生杀予夺之事，便在这病榻前的轻描淡写之间，如此轻易地尘埃落定了。
　　“我乏了，你们都下去吧。迟，你且留下。”
　　一阵衣袂\n。三人退下后，室内重归寂静。
　　纱帷垂地，长长的流苏委落于榻边。四下岑寂，微闻窗外水声，低缓不绝。随着一声轻响，烛芯忽地结出一朵纯明烛花，又转瞬陨灭。烛光幽灭不定，室内笼罩在沉沉暗色之中。西门迟的影子投在墙上，亦是淡的，像落了一层黯灰。
　　“你们都知道，我已活不了多久了。”纱帷内传出的声音，语气平淡，全然不像在说自己。
　　西门迟沉默。
　　“迟，在某些方面，你很像我。我一生都在追逐权力，但权力到底只是工具，不是最终目的。”空荡的房间里，西门非的声音似有缥缈的回音，如投石入水后漾开的涟漪。
　　良久，西门迟静静道：“有所得，必有所失……您后悔过吗？”
　　纱帷内，忽然毫无征兆地爆发出一阵笑声。然后，又彻底安静下来，仿佛耗尽了最后的力气。
　　“从未后悔。”西门非一字一顿，像要把胸臆中某种压抑已久的东西尽数吐出，“一切都是自己的选择。我没有错，也不会有错。”
　　两个人都沉默下来。
　　寂静如渊，似乎连风也要绕过这里，才能穿行过去。窗外的雪后石潭，水浪沉沉，汩然而响。
　　这座响水阁，曾是西门淡少年时的居所。那时，西门淡很喜欢窗外的水声。
　　各种各样的水声――
　　格子窗外，是一泊小石潭。水底铺着净细的白沙，水面有黯青的石臼。天光云影倒映其中，清可沐发。潭边泉水从石板上梳下，映着日光，如一匹拢不住的细滑素绢。
　　有风时，水波漫过石臼，微声舒和，似弦音清切。雨时，水面漾起无数细小的清圆，漱漱，沙沙，声如春蚕。檐上的雨水垂落，叮咚如铃。阶水汇入排水的竹筒，迂徐流淌。初时澌澌，继而涓涓，缓时潺潺，急时淙淙。再急一些，便哗啦哗啦，像谁在信手抚琴，毫无章法。待竹筒溢满了，咚的一声敲在石臼上，溅起透明的水珠，落在菖蒲叶上。水珠滑过叶脉，在叶尖上盈盈微颤，等待滴出一个清音。
　　楼前的匾上，“响水阁”这三个字，便是当年西门淡央西门非帮他写的。
　　“响水阁？那么，从此阿淡就‘宛在水中央’了。”
　　那遥远的声音，含着笑，温柔而宠溺。
　　彼时窗外，水光潋滟。彼时窗内，墨香氤氲。
　　那些记忆，如烟叶燃烧时的微蓝烟雾，徐徐幻变，散开，最终消失。
　　一场幻灭。
　　闭上眼，又睁开，只看见虚空。已失去的一切，再无机会挽留。西门非觉得身体里的某个部分在颤抖。
　　这么多年来，早该习惯了。
　　他忽然觉得窒闷。心中像压着许多东西，却又只是空虚。
　　“迟，打开窗子吧。”
　　西门迟依言推开了窗。清冽的夜风贯入，烛光徒劳地闪烁了几下，终告熄灭。
　　他静立在黑暗里，渐渐看清了月光的皎洁。窗外，下弦月的清光映在水上，粼粼的，却只是冷寂。
　　那仿佛无时不在的水声，真正倾耳听时，却又悄然了。
　　西门非抬起水烟杆，深吸了一口。仰着头，看那袅袅雾霭，消散在无边的黑暗中。金黄的烟叶迅速蜷曲，被微明的火焰舔成灰烬，一寸寸燃尽最后光阴。
　　那一星微光映在他的眸中，渐渐熄灭，仿佛再也燃不起来了。
　　这一生，原来如此，不过如此。
　　“迟，我死之后，你负责主持葬礼，一切从简即可。但有一点，你必须做到――把我的尸体放入棺中，不可假手他人。”
　　西门迟问得十分平静：“为什么？”
　　他淡淡笑起来，微凉的语调，如这空茫无声的长夜，又仿佛梦呓：“明知故问么？迟，你明明早已猜到――我的棺木中，放着他的骨灰。是的，其实他从未葬在那座以他的名义筑造的墓里。他一直在我的墓地里等着我，未经超度，不得安息。他一定恨极了我――恨我杀了娘，恨我杀了他，恨我不让他入土为安。他恨我，所以这么多年来，他一次也没有入我梦中。但我岂能轻易遂了他的愿？他想让我忘记他，我偏要记得他。如今，我终于也要死了。他不会希望在泉下与我相见，我便偏要死后也与他同棺……他死时还那么年轻，我却已老了。泉下相见，对于这样不堪的我，他该更是厌恶了吧？但没有办法。这命运，他逃不掉，我也挣不脱。我和他，早就注定，只能这样一直怨恨下去了，今生今世，来生来世，永生永世……”
　　声音渐渐低迷，最终化作一声叹息，似掠过水面的低微风声。
　　“迟，你死后，想要葬在哪里？”
　　西门迟依然静立在窗前。漫天的寒星，摇摇欲坠。凛冽的风吹在脸上，也不觉得冷。
　　他知道，在某些方面，他的确很像西门非。但到底是不同的。对于命运，他有截然不同的选择。
　　“人死如灯灭。躯壳在哪里，并不重要。但如若可能，我愿葬身海中。”音调淡然而平稳，仿佛说的是早已注定之事，无可更改。
　　“大海……为什么？”
　　“那里，是最初之地，是一切的缘起。”
　　窗前的少年，逆着月光，墨色衣袂消失在深浓的夜色里。修长的十指，交握着放在胸前。长睫微垂，神色静谧，似一次虔诚的祈祷――向死神的祈祷。
　　指尖所触的衣襟下面，是挂在心口处的一枚玉坠。
　　也是，他唯一的承诺。




第三章

　　记忆是件玄妙的事。
　　幼时，你曾在海滩上拾捡贝壳。不妨以此譬喻：记忆是那些散落于沙中的贝壳。你空手去捡，捡了这个就掉了那个，无论怎么努力，也不可能留住太多。时光的潮水不断冲刷着沙滩，潮起潮落，每次都会吞没一些贝壳，又带来新的。
　　留在我们手中的，永远只是部分碎片。每个当事人手中的碎片，彼此拼合，才能逐渐接近完整。
　　你问，如果关于某件事的碎片全都消失了，是不是，就可以当成它从未存在过？
　　你又问，有的人忘却，有的人记得，哪种人更孤独呢？
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　清晨，北风卷雪，渺无片响。西门遥独自走在曲折的游廊间。浅浅足音，回荡在厚重的桐木地板上。
　　天际的冻云，沉沉酿着雪意。庭中积雪未扫，莹明不滓。鸿羽般的飞雪，纷纷扬扬，弥漫于清旷的天地之间，如银雾迷鳎眩惑难分。万物都归于静止的白，一如他的衣着――纯白狐裘，连冠缨亦是素色。
　　雪光映在他的脸上，眉目秀逸，隐隐有弱不胜衣之感，神色却极是淡漠。整个人清冽得如同一道冬夜的山泉，不是适宜亲近的温度。
　　随廊一转，忽有暗香袭来。他微微抬眸，只见满目冷色之中，廊上的一列朱红曲槛愈发醒目。阑干外，筑山古石覆了雪，沉寂如睡。筑山之畔，一树欹瘦梅花开得正好。花色皓白，如堆雪在枝。若非暗香袭人，远远望去，当真与雪难分。
　　他一撑阑干，轻巧地翻过，然后踏着积雪向梅树走去。银色的薄雪，在风中飞扬飘浮，一点一点，像夏天的萤火虫，闪烁着幽微的光芒。但那光是冷的。
　　雪华细碎，缠绵地落在肩头，转瞬便化成水珠，濡入裘衣。狐裘领上的风毛极是细软柔滑，于呼吸之间轻轻拂过颈边肌肤。他恍若不觉，静立于梅树下。
　　寒净的天光投下欹斜花影，落了他一身。风吹起狐裘，露出一角素洁的羽纱衣袂。衣褶柔活飘逸，整个人愈发淡得缥缈。唯有落在眸中的那点微光，才能让人确定他不是一个空灵的幻影。
　　他仰起头，目光落在横过视野的花枝上。满枝柔白的梅花，迎风微颤，有一种即将凋零的意味，美得哀感顽艳。冷到极处，香亦入骨。
　　他从袖中取出一张蝴蝶剪纸，踮起脚尖，小心翼翼把它挂在枝头。风中，轻薄的剪纸簌簌翻飞，是满树香雪中仅有的一点嫣红，格外秀艳。
　　十年来，每隔数日，他就会在这株古梅上挂一张蝴蝶剪纸，西门府中的人对此习以为常。
　　“蝴蝶是花死后的魂魄，飞来寻找它前世的恋人。”
　　他记得，母亲曾这样说，语意哀凉如雾。
　　那的确是个哀凉的故事。故事的缘起，不过是一阵宛转笛声――
　　锦瑟年华的她，在古寺内上香时，寻着笛声走去。隔着千朵万朵的淡色的梨花，初见了一袭青衫的少年。
　　梨花如雪的回廊转角处，他倚柱吹笛，姿态落拓洒逸。但眼帘微垂时，落寞之感无法掩饰。笛声苍凉而微涩，让人看见自己内心的荒芜，像无边的旷野，怆然回首时唯见云烟流动。曲终之后，她仍静立了许久，心谷中仍有回音不绝。此后，她每月入寺进香，只为聆听他的笛声。终有一日，他来到她的面前。一丝柳絮因风吹落到她的鬓发上，他轻轻抬手为她拂去。
　　那一瞬间，她明白自己爱上了他。
　　他没有拒绝她，却也没有给她任何承诺。他告诉她，除了钱，他一无所有，什么也给不了她――给不了她名分，给不了她专一，甚至连短暂的爱情也给不了她。但她仍然爱他，爱得无望而卑微。她什么也不求，只希望能在他身边，看着他弹琴时，微风吹拂鬓影的模样。她可以举袖，指尖轻触他微蹙的眉头。他握住她的手，微微一笑，但笑意里分明有着悲哀。
　　她不知道属于他的往事，不知他弹琴时的哀伤。他收在桧木琴匣中的丝桐蜀琴，漆色古朴，隐隐有描金凤纹，凤沼上的小篆铭文似为“云和”二字。她曾听说过，这把天下有名的云和琴，价值连城，数年前被江湖上的什么人辗转求得。但她没有探问，只是亲手结了墨色的流苏，挽系在琴轸上。
　　她卑微的爱情，不仅无法得到祝福，还注定遭受世俗的非议。她甚至为此反抗了她从未违背过的兄长，以死相逼。最终，兄长无奈地妥协了。
　　她为他诞育的孩子，他取名为“遥”。在他心中，是什么那样遥远呢？她曾以为遥不可及的幸福，似乎终于触手可及。
　　这一切，和那些才子佳人的传奇，如此相似。但她不是崔莺莺，他也不是张生，这明月梅花一梦，终是要醒。
　　春雨淅沥的清晨，她自梦中醒来，却见枕畔空空，锦衾已冷。她赤足走到窗前，茫然看着自琉璃瓦上垂缀的浅淡雨幕，双睫染了魉汽。有风微凉，卷着淡薄花香，扑上她单薄的绡衣，凉意清寂。在她面前的案上，多了一只系着朱红丝线的檀匣。在透过雨幕的微弱光线中，宛如一个不祥的语。
　　启了匣盖，只见素缎匣底上，躺着一枚白玉坠子，脂光凉润。另有叠得精巧的薄青色纸笺，似一只小小的青鸟。青鸟偏传云外信，丁香空结雨中愁。但它不是传递相思的使者，只是最后一声淡漠的告别。
　　色泽淡雅的信笺上，墨痕犹新，字迹清逸。他说，蝴蝶飞来寻找梅花时，即他的归期。
　　谁都知道，有梅花的季节不会有蝴蝶，他不过是委婉地告诉她，他不会再回来。兄长劝她死心，但她执意等待，并开始制作蝴蝶剪纸，挂在梅树上，祈望看见永远也不可能发生的奇迹。每到梅花盛开时，她徘徊在暗香疏影中。风过，落花成阵，柔白的花瓣轻柔地拂过她的衣袂。那一瞬，零泪如丝。
　　十多年之后，西门遥仍记得那些被母亲挂在枝头的纸蝴蝶。记忆里那一抹抹秀艳触目的红，和此时眼前的景象如光影叠合。
　　他知道自己又陷入了回忆。
　　他总是在回忆，因为那些已失去的，除了回忆，无法保留。而除了已失去的，他别无所有。
　　此时，他依然只能重温那些生命中的缺口。第一个缺口，是他的母亲。
　　在他模糊的记忆里，她永远美丽，因为过早地弃世而去。他六岁时，她死在了花开如雪的梅树下。他是最早发现的人――她静静躺在地上，宛如沉睡。华丽的锦缎衣摆铺成舒展优雅的扇弧，云霞般重重叠叠，像展开的巨大蝶翼，美得令人不安。细碎花瓣纷扬落下，似要把她淹没在花海里。纯白芬芳的花朵，落在她最后的容颜上，如凝霜雪。而她的唇，是唯一一点妖艳的异彩――往常她很少以胭脂点唇，樱唇总是一痕淡淡的绯色。而那时，她的唇柔软而红润，红得异样，似心尖一点朱砂痕。
　　幼小的他，似被那抹绝艳的红蛊惑，缓缓走近她。他跪在地上，俯下身，让她的唇轻轻印在他的额头上，似一个轻浅的吻。这个了无温度的吻，令他怅然若失，且又迷茫――她柔软的唇上，隐约有一丝微苦的冷香，却不是任何一种他所已知的香气。
　　这时，一个路过的下人惊惶地大叫起来，尖厉的叫声划破了寂静。片刻之后，一个年轻的男子赶来，把西门遥一巴掌打开，然后无力地跪倒在地，抱着他死去的妹妹，目光空茫，仿佛世间再无任何希望。
　　人们渐渐聚拢过来。有人神色震惊，有人失声痛哭，有人窃窃私语。但没有人像西门遥那样平静。自始至终，他只是安静地望着那名男子。那种近乎自闭的安静，不应属于一个六岁的幼童。
　　时隔多年，西门遥早已学会冷静地旁观记忆。但这一刻，他几乎忍不住想要抱住那个幼小的自己，给出明知于事无补的安慰。就像无数次在噩梦醒来之后，蜷缩成一团，环臂抱住自己，使自己错觉被拥抱、被保护、被珍惜。
　　然而，往事已成定局。一切都会不可避免地发生，包括他最害怕面对的记忆――
　　忽然，那男子转向西门遥，眸中燃烧着炙热的恨意：“你这怪物，禽兽不如！”
　　六岁的孩童愣住了。在他眼中，这个往常温文尔雅的男子，突然变得陌生。不，不是陌生人，而是敌人，仿佛下一刻就要扑上来把他撕碎。他不明白自己做错了什么。
　　他从小无父，母亲又日日以泪洗面，几乎可以算是被舅舅抚养。他的舅舅，这个温雅而博学的男子，充斥着他六岁之前的全部记忆――舅舅教他写字，舅舅陪他看书，舅舅带他上街，舅舅夸他懂事……于是，他以为，即使所有人都骂他是野种，至少还有母亲和舅舅不会嫌弃他。但这一刻，他突然发现，连这个他最依恋的男子，都厌恶他，甚至恨他。
　　这恨的原因，他不明白。但他过早地明白了何谓绝望，何谓悲哀。
　　为避免引起混乱，一名侍女抱起了他，匆匆离开了男主人的视线。一向安静的男孩忽然挣扎起来，却被紧紧抱住，动弹不得。他努力仰起头，唯见落花飘零，洋洋洒洒，吹卷如雪。花枝间冰蓝的长空，高得遥不可及，冷得毫无生机。似乎在那一刻，他才终于明白过来，他的母亲死了。那个温柔待他的女子，最终离他而去，再也不会回来。一滴泪，自他眼角滑落，洇入鬓角，无人察觉。
　　母亲的葬礼结束后，西门氏的人来到这里，找到了他。不久之后，他就来到了金陵西门府，再也没有回过那座葬着母亲也葬着他所有记忆的海滨小城。直到前些时日，为了给母亲迁葬，他才重返故里。
　　抵达小城的前一晚，他做了一个梦。近十年，第一次梦到了那个男子。
　　梦中，夕阳西下的时分。斜光落在海边的岩石上，一片斑驳，如同暖色的琥珀。明亮却不刺目的晚照，带来一种不可思议的柔软之感，就像即将融化在空气中。
　　他走在海滩上，影子倒写在身后的细沙上，拉得很长。直到，他前方的沙滩上出现了另一个影子。
　　恍惚地驻足，抬起头，顺着影子看过去――被斜晖镀上一层金边的男子，逆着光，看不清面容。但那熟悉的身影，竟刺目得令他几乎落下泪来。浅绛的唇，微微颤抖，试图找到记忆里的发音。
　　“舅舅……”
　　双唇微启，在记忆深处模拟了无数次的音节，缓缓吐出。声音那样轻，连自己都听不清。
　　咬着下唇，那种微弱的颤抖，扩散到全身。
　　仿佛听到了他的轻唤，男人逆着光，一步步向他走来。
　　他将得到的，是一个温暖的拥抱，还是一把冰冷的匕首？
　　无论哪一种，他都不会后悔。
　　然而，什么也没有。没有任何语言，甚至连表情也没有丝毫改变，只是擦肩而过。
　　形同陌路，素昧平生。
　　他睁大了眼睛，惶然转身，身后却只有无边暗夜。
　　然后，梦醒了。
　　不过是一个梦，他告诉自己。
　　返回故里的路上，他多次设想，重逢时，那个男子会以怎样的态度来对待他。但回到海滨小城时，他才发现，那座锁着童年记忆的故宅，已是一片荒芜，曾经的繁华早已风流云散。穿行在故宅的废址中，他觉得往事像一片泯入水中的洁白雪花，早已悄然消失。什么也寻不得了，连恨都成了虚空。心中的寒冷就像永夜的荒园，唯有凉薄的月光，银白如霜。
　　母亲的墓碑旁，他看到了那个男子的墓。守墓的老人告诉他，在他离开家后不久，他的舅舅的病情突然恶化，却不肯求医，很快就病逝了。舅舅是家中独子，没有子嗣，死前又散尽了家财，祖业便从此终结。临终时，他只留下一封遗书，留给唯一在世的亲人，他的外甥。
　　但那封遗书，没有寄出。他把它托付给这个守墓老人，并告诉他，如果他的外甥在十年后还没有归来，就请烧掉它，当它从未存在过。
　　也就是说，如果西门遥不曾在这一年归来迁葬，这封最后的信，便成了永远的错过。
　　雪中的墓园，云幔低垂，天光疏淡，荒寒如旷野。四周都寂静着。那些飘零的雪羽，如光阴倥偬，画鬓成霜。少年的眼眸，雾气蒙蒙。在他面前，是为迁葬而掘开的墓穴。穴窟那样深，深得仿佛埋葬了所有幸福、所有希望、甚至所有悲哀与所有怨恨，只剩下白茫茫的空虚。而他怀中的骨灰瓮，竟那样小，那样轻――这是他六岁以前全部记忆的重量，除了那封薄薄的信。
　　他开启了那封于十年前封缄的秘密，展读一段遥远的光阴。
　　已经微微泛黄的信笺，游丝般的枯笔行书，仿佛在诉说那人离世而去时的憾恨与悲辛。
　　信中内容，不过是一个俗套的故事，另一个版本的故事――
　　海滨小城中，有一对兄妹，双亲早逝，守着祖业而居，安恬自足。
　　十多年前，一个名为沈子虚的少年来到这里。他容止秀峙，才华横溢，生活却放浪不羁，时常流连烟花巷陌。那对兄妹与他本无交集，直到某一日，正值妙龄的妹妹入寺进香，偶遇了沈子虚……
　　金风玉露的相逢，并非一定能成就美好的传奇。
　　再后来，她怀了他的孩子，但他拒绝娶她。她的兄长愤怒至极，却因妹妹的哀求与眼泪，无计可施。不久之后，兄长偶然看见了沈子虚的一把古琴，由此对其人的来历产生了怀疑。一番详查之后，发现沈子虚果然是子虚乌有，那人真正的名字是西门淡。在江湖上，西门氏被称为万毒之源。这个家族的种种残忍之行，令文质彬彬的兄长不寒而栗。他认为，从这样的家族里出来的西门淡，实在太过危险。权衡之后，他写了一封寄到金陵西门府的匿名信，透露了西门淡的所在。之后，家主西门非亲自来到这里，带走了西门淡，再也没有回来。
　　但妹妹没有得到解脱，反而一天天憔悴下去。她的兄长十分后悔，却无法挽回。不久之后，他听说西门淡被西门非所杀。这令他愈发懊悔，因为是他间接导致了西门淡的死。但这种懊悔与妹妹的痛苦一道，又反过来加深了对西门淡的恨。他就这样一直活在种种矛盾的煎熬之中，尤其在面对外甥时。对妹妹的爱与对西门淡的恨，纠缠着出现在这个孩子身上，无法理清。
　　他拒绝承认他是爱那个孩子的，这成为他临终时至为后悔之事。
　　妹妹死后，那孩子也离开了他，去了金陵。他自觉生已无望，死前唯一的愿望，是得到那孩子的宽恕。
　　但十年之后，西门遥无法给他宽恕。
　　无法宽恕，因为他从未怨恨过他。西门遥忘不掉那个曾握着他的手，一笔一划教他写字的男子。
　　彼时敞开的窗外，风来如水，篁竹摇曳成韵。绿光映入室内，似碧玉浸在琉璃盏内。风吹动书桌上的一叠生宣，哗哗轻响。眉目端好的男子，用一方琉璃镇纸压住宣纸，然后扶着男孩的手，在纸上写：爱极多成恨，欢余只是愁。
　　“这两句诗，是什么意思呢？”孩子脆生生的声音。
　　“等阿遥长大了，就会明白。”温和的声音，如深涧静水，纡远不流。
　　“那，什么时候才算长大呢？”
　　“等阿遥离开了母亲和舅舅，有了自己的生活，就是真正长大成人了。”
　　孩子为难：“一定要这样么？那样的话，阿遥不想长大。”
　　男子莞尔：“傻孩子，人总是要长大的。即使没有舅舅，阿遥也能过得很好。”
　　孩子皱眉，轻声嘟哝：“才不是呢。”
　　男子的声音里忽然添了一分凝重：“阿遥要答应舅舅，即使一个人，也要过得好好的。母亲和舅舅，都无法陪伴阿遥一辈子。”
　　孩子神色惶然，似乎不愿想象那样一天。但犹豫了一下，终是点头应允。他从不忤逆舅舅的话。
　　“好孩子。”男子欣慰的笑容还未完全展开，突然皱眉，转开头，掩口咳嗽起来。孩子知他的病又犯了，仰头看着他，一脸担忧，却毫无办法。
　　过了一会儿，男子终于平复过来，忽然想起了什么，轻抚孩子的额发：“阿遥长大以后，想做什么？”
　　“阿遥要做最好的大夫，治好舅舅的病。”
　　“最好的大夫，不是治一个人的病，而是悬壶济世，扶危济困，”男子的声音渐渐转为若有所思，“唔，阿遥会对毒药感兴趣吗？”
　　“毒药？舅舅的意思是……”
　　“没什么……舅舅很期待阿遥日后成为救死扶伤的大夫呢。”声音里微带笑意，却隐有一丝悲哀。
　　受到感染般地，孩子亦笑了起来。窗外，竹声漱漱，如一场微雨。
　　……
　　恍惚有一种错觉，似水流年，刹那逝去。
　　这段尘封于记忆的对话，此时想来，原来别有深意。
　　如果说，这十年来，西门遥致力于医术，只是为了给那个男子治病，是否真会有人相信？
　　连西门遥自己都不愿相信吧。
　　手松开，发黄的信纸轻飘飘地坠在雪地上，无声无息。
　　他坚持迁葬，究竟是为了成全母亲至死不渝的恋情，还是因为不愿她长眠在那个男子的身边？
　　视野中，一片苍茫雪色。唯一的别样颜色，只有苍黑的墓碑。碑额上凝了一层霜，微微发亮，就像冬日里砚台上结的冰。多年前的寒冬，他搦管临帖，不住呵手，仍觉得冷。舅舅从身后握住他的手，那样温暖。而此刻，他只能用左手握住右手。右手冰凉，左手亦然，无法取暖。一切温暖的记忆，都在指间被时光风化成沙，迅速渗落。
　　他伸出手，指尖轻触石碑。很多没有说出口的话，再也无法出口。他为过去的自己而叹息，然后倾身，在刻着那个男子的名字的地方，落下一个冰凉的吻。
　　他微笑，喃喃低语：“你知不知道，没有你，我也可以过得很好。真的很好。”
　　真的很好。
　　作为江湖上人人畏惧的“毒公子”，锦衣玉食，再不会被人骂为“野种”，能有什么不好？
　　只是，忘不掉。
　　这世间，苦的是药，甜的是毒。纵然尝尽百草，也忘不掉最初入口的那一味甜郁。那是仇恨之外的另一种东西，柔软而温暖，像阳光，像微笑，像一只落在手背上的蝴蝶。
　　也许，这可以解释，为何他在初见西门迟时，会觉得似曾相识――同样的温和，同样的优秀，同样的如兄如父。
　　当然，那只是荒谬的错觉。
　　他不愿再想下去。
　　嘴角微牵，脸上便浮起一层薄薄的笑意。轻轻吸了口气，飘得过于遥远的神思，终于收回此间。
　　一次次陷入回忆，又一次次挣脱回忆。如此循环。他觉得，他像被禁锢在古墓中的亡魂，唯一的随葬品是生前回忆。他只能徘徊其间，重见那些生命里刀劈斧斫般清晰的缺口，重见过去的自己如何得到又如何失去，无能为力。他急切地等待着墓穴被打开的那一刻――阳光照入的瞬间，一切灰飞烟灭。包括他，以及那些记忆。
　　那些记忆，与任何人无关。悲与欢，都是一个人的事。爱与恨，亦如是。
　　一年一度，西门府中的梅树，暗香丝丝缕缕，袭人衣裾。朔风吹过，几瓣落梅飘下，坠于一泊雪水。微小的涟漪散开，映着清冷的天色，比写意的水墨更枯寂。
　　涟漪如光阴。散开，消失，再难聚拢。
　　恍惚中，他并未立刻察觉，在离他一箭远之处，立着一名女子。简净的素衣上，仅以银线疏疏绣了几朵玉兰。裙幅下垂的线条平缓柔顺，无声委地。素缎斗篷有些轻薄，在风中轻轻扬起，像是披了一层清淡的雾气。就像她的人，并不如何出挑，却似永在雾中，令人看不清晰。
　　此时，她的眸中，映着他垂眸静立的身影――
　　裹着厚软的纯白狐裘，风帽里露出一张苍白得透明的脸，与狐裘之色几不可辨。低垂的长睫下，一双乌沉沉的眼眸，极是幽深。身侧，几枝白梅旁逸斜出，点触着他的衣。花瓣微微闭拢，似在无声地挽留。
　　在她眼中，这一景象渐渐模糊，模糊成一片芳馥花香，隔着岁月烟尘，再次袭来――多少年前，茫茫香雪海中，那个眉目清美的少女，在花影间垂首，露出一段柔白的颈项，不胜羞怯。纷纷落花中，那人缓缓转身，衣袂轻扬。凝眸一笑，便点亮了时光。
　　这段太过清晰的记忆，令她有片刻的恍惚。
　　“素徽姑姑。”
　　西门遥的声音令她回过神来。
　　她望向在枝头飘动的纸蝴蝶，眸中浮起温和的怜惜，但并不多言，施施然敛衽一礼：“见过七公子。来此，特为告知，令堂的葬仪诸事，皆已备妥，却不知公子是否满意。若有不当之处，素徽会尽快完善。”
　　“种种安排，十分周密，悉无瑕疵。劳烦姑姑费心了。”
　　这并非客套。实际上，素徽的安排，稳妥周密得令他感到意外――从碑文、诔状，到云幡、素烛，一些连他都未曾想到的细节，她都一一顾及周全。
　　“只是，不知遥何德何能，得到姑姑如此尽心相助？”他终于道出疑惑。
　　她微微一笑：“公子言重了。令堂曾于素徽有恩，素徽做好分内之事，也是为了知恩图报，不过略尽绵力。另外，这诸多事宜的准备，素徽不敢居功。其实，五公子一直对此十分上心。令堂的棺椁，便是他托人寻了最好的檀木制成。所以，素徽以为，七公子该道谢的，是五公子。”
　　西门遥没有发表任何异议，反而缓缓呵出一口气，默然笑了。笑意如烟，轻易便能散去。指尖拂过一朵低枝上的梅花，微凉。轻轻一捻，花瓣在指间破碎，暗香残留。
　　她凝视着他含嘲的轻笑，目光中有某种复杂的情绪。他不曾察觉。
　　一时间，双方都静默。
　　仍有落花坠于水面。他的目光垂落在水中渐渐消失的e纹上，思绪再度被风吹起。
　　西门迟。
　　这三个字，总是能轻易触动记忆，前尘往事如雪扬起。
　　那年，才入西门府的他，初次来到这株梅树下。其时，花开盛大，仿佛即将凋零。风中，洁白的花雨飘洒下来，在寒净的天光中闪着微芒，形成一个个透明的漩涡，扑上衣袂。
　　他仰起头，落了一脸浅柔光影。轻轻压下身畔的一枝梅花。满枝繁花，与唇相平，离颔不到两寸。薄薄的花瓣郁白如冰晶，呈现透明之感，似乎一触即碎，像一个完美的梦境。
　　一瞬风骤，屏住呼吸。
　　花微动。花苞拆裂的微声、落花坠地的轻响，能同时听到。
　　花开，花谢。
　　幻起，幻灭。
　　他便那样看见了不远处的人。两人相对而立，俨然如隔水。此岸与彼岸，不过隔着一道水，也永远只能隔水相望。相看俨然。
　　那人的唇角缓缓扬起，凝成回忆里永恒的微笑，温柔得如同万千落花中一滴飘零的泪。
　　这一瞬，满树繁花，或半开，或半谢，衬着皎洁冰雪，皆是银碗盛雪、明月藏鹭，纯白中的纯白，那样完满，无一丝破绽。仿佛人生就是这一瞬，不需知晓从何处而来，又往何处而去。
　　满地落花，疏疏如残雪。履花而立的他，觉得自己像站在冰层之上，稍一轻动，薄冰就会碎裂。这种毫无来由的不安，令他端然自珍，不敢轻妄。攀着花枝的手，轻轻放下。被压弯的梅枝微微一弹，堪堪摇落一瓣白梅，沾落在衣袖上，恍若有声，弥满了寂静之憾。
　　他赧然低下头，冰凉的指尖笼回袖中，垂眸，凝视着袖缘上沾的落花。鬓角的散碎发丝，被风吹到脸上。纤尘般的细雪，淡淡落在眉睫。
　　四周有广大的寂静，一切微声都变得格外清晰――踏过冰雪的履声、拂开花枝的轻响，甚至是对方的呼吸与自己的心跳。由此，他知道，那个人走到了他的面前。
　　咫尺之间，看得见对方的一角洁净的玉色衣袂。连那衣褶的舒缓光影，以及袖缘上的碧色云纹，也变得生动起来，如浅浅涟漪，隐然流动。
　　太过熟悉。似曾相识，却又想不起何时见过。渐渐地，眼前幻化出梦境深处的那片潋滟水色。
　　直到，一瓣清艳的落花，打着旋，依落在他的额上。
　　他回过神来，未及反应，一只手已为他轻柔地拂去。指尖微触时残留的体温，仿佛烙在了眉心。
　　他几乎是茫然无措地抬起头来。
　　含笑的眉目，如一道穿破薄云的晴光，便那样映入了眼帘。
　　――与君初相识，犹如故人归。
　　莫名的熟悉，熟悉得令他惶惑。但那抹温和笑意，又令他无端心安。
　　视野中，茫茫雪光被折叠成虚无的一片。落花扬起，似雪，非雪。
　　“不折一枝么？”对方移开目光，看着那枝他刚刚放开的梅，声音很轻。
　　“……不了。”
　　与其折回一枝迅速枯萎的花，不如让它永远被记忆珍存。他固执地想要记得。
　　之后，在花开如雪的梅树下，他们还有一席短暂的交谈。多年后，西门遥已全然忘却交谈的内容，但他仍记得，西门迟倚着梅树，笑意慵懒。几分恹恹红尘的倦意，亦显得疏朗优雅。风中，那人流云般的玉色衣袂，一浪一浪地轻拂在身上。他垂眸看着，只觉连心事也宛转欲叠。轻言慢语时，那人的脸上隐约浮着微笑，略略侧首，像在专注地倾听，但目光一直望着远处，似有心，又似无意。
　　他寻着西门迟的目光看去，唯见筑山之上积雪空鳎一望皓白。那一瞬，似有漠漠寒风，隔着无数光阴，从记忆深处吹来。无声，无形，亦无涯。
　　似乎，那时他就知道，再也不会有这样一刻了。即使他们再次来到这里，也不一样了。
　　此时此刻，筑山还是筑山，积雪还是积雪，但人事沧桑，已变迁如云烟。
　　在这出神的时刻，他愈发显得清淡，似风中一朵白梅，欲落未落。难以言喻的柔和，却单薄。看在素徽眼中，微觉不祥――那种感觉，就像他的母亲。但他比她幸运太多。
　　这时，一阵足音传来。素徽按捺思绪，寻声望去，只见一个少年沿着回廊走来。容色明净，神态却怯懦，总是微微低着头，像在不自信地犹疑什么。
　　“七哥，姑姑。”走近了，西门迦向他们欠身致意。
　　“见过十公子。”素徽抬手掠鬓，屈身一福。
　　西门遥对弟弟视若不见，看向远处。
　　素徽见状，再拜告辞。衣袂迤逦轻扬，消失在回廊尽头。
　　梅树下，朔风不时吹下一阵雪珠，溟魅缥怼Ｎ髅佩鹊Я说落在衣上的雪花，从高丽白锦囊中取出一只小巧的珐琅瓶，递到西门遥面前：“七哥，五哥让我送药来给你。”
　　可抑制“白露”之毒的珍贵药物，这样小小一瓶，已是价值千金。
　　西门遥缄眉不言，绯色的唇抿成一线，似乎随时会开口拒绝。但目光落在西门迦的脸上，渐渐软化，终是接过了珐琅瓶。语气和缓，却依然没有温度：“任务完成，你可以走了。”
　　西门迦嗫嚅道：“五哥吩咐了，为防七哥不慎忘记服药……还望七哥不要为难我。”
　　西门遥紧握了珐琅瓶。瓶身上冰凉的纹理，深深硌在掌心。
　　西门迦目露哀恳之色。
　　到底忍心不下，西门遥旋开瓶盖，啜了一口。药并不苦涩，反而有股幽寂的冷香，如一线甘冽泉水，自喉间流入体内。但他只觉口中发苦，如鲠在喉。
　　他再清楚不过，为自己现在拥有的每一寸光阴，付出了怎样的代价。
　　西门迦瞧着他的神色，小心翼翼道：“其实，五哥真的很关心七哥啊。”
　　“关心？”西门遥忍不住呛笑出声。
　　西门迦略略踌躇：“无论如何，珍重身体才是。若十一弟还在世，定然也希望七哥能安康顺遂吧。”
　　十一弟。西门适。
　　一旦念及这个名字，随之而来的，便是钝重而麻木的空虚。
　　西门适死后，这个名字，在府中成了心照不宣的禁忌。除了西门迟，几乎已无人会当着西门遥的面提起。西门迦却径自轻声说下去：“七哥还记得吗，当年的除夕家宴上，十一弟说，他希望七哥永远好好的。”
　　说着，西门迦罕见地凝视着西门遥，不避不闪，眸中溅起模糊的微光。
　　两人之间，不过一步之遥，因那微光，西门遥忽然觉得遥远，像是隔了千山万水。四周雪光莹澈，映得整个世界如同琉璃，他们不过是凝固在琉璃中的蜉蝣。然而，纵是渺弱如蜉蝣，也有朝生夕死的记忆。叠合了记忆，西门迦的神色那样熟悉――似当年的西门适，拉着西门遥的手，央七哥为他折一枝梅花。
　　刹那的错觉。
　　刹那之后，朔风涌过。落梅因风纷扬，莹白的花瓣，如一场疾风骤雨的雪，盘旋在两人之间，缓缓落定。西门遥觉得自己像一片微薄的雪花，因风起落，身不由己。
　　飞花过尽，幻影湮灭。他为自己方才的错觉而失笑。
　　眼前之人，虽与西门适是孪生兄弟，却有完全不同的气质，尤其是两人的眼睛，无法混淆。
　　世上再无第二双那般清澈的眼眸。一年前，他亲手合上了那双眼睛，从此再也不会睁开。
　　破碎的风声掠过耳畔，一些久远的记忆开始复苏，漫上模糊的视野。如果覆水能收，如果流光可返，如果落花还能重回枝头……
　　那些属于光明与温暖的记忆，迅速萌发，抽枝散叶，重重枝蔓遮天蔽日……
　　那一年的除夕夜，西门府内举行家宴。由于西门非卧病，不能参加，所谓家宴，不过是五个才刚刚相互认识不久的孩子的聚会，十分简单，就设在不远处的暖阁内。
　　窗外夜色深浓，雪花沙沙地扑着窗纸，兼着打在琉璃瓦上的漱漱轻响，安静入耳。室内，铜盆里燃着上好的瑞炭，又洒了白檀末。甘馥的清香，在融融暖意中如水流动，极是沉静。红泥小炉上，银钵内“咕嘟咕嘟”地滚着热气，煮着汤圆，甜香四溢。
　　如此温馨的画面，恍若隔世。真的曾发生过吗？他竟不能确信。
　　环视记忆中的幻境，只见五个孩子围坐于宽大的檀木桌边。桌面漆色如墨，衬得桌上的一色定窑白瓷器皿愈发润白，纯明如玉。瓷碟中，盛着几样京制糕点。卷叶盏内，盈着温热的木樨清酿。酒虽不浓，味却芳醇，每个人多多少少都饮了一些，气氛也渐渐活络。就连默坐一隅的西门随，似乎也添了一丝人情味，不再全然冰冷。
　　“素徽姑姑大概要晚些才来，既然我们闲着无聊，不如来玩击鼓传花吧，热闹一下。”
　　这个清脆如铃的声音，如利刃划过西门遥的心头，留下一道尖锐的疼痛。他太熟悉那个只存在于记忆中的声音。
　　正笑着说话的，是一个五六岁的男孩，尚未到束发之龄，宽衣松衫。鸦羽般漆黑的柔软发丝，以丝绦松松地系着，随意地披在背上。额上戴着一只细细的金环，愈发衬得肤如凝脂，眉目秀丽，宛如妙手工笔细细绘出。整个人似精巧的瓷娃娃，让人连呼吸都放轻了，生怕弄坏了它。但又不似瓷娃娃的呆气，一笑间，梨涡浅绽，令人见之生悦。
　　所谓“身如琉璃，净无瑕秽”，便是像这幼时的西门适吧。
　　旁边，一个怯生生的声音响起：“但是，这里没有鼓，也没有花啊。”是西门迦。
　　西门适笑道：“没有鼓，以箸击盏便是。没有花，我去折一枝梅花回来，不就好了？”
　　西门迦红着脸，讪讪不言。
　　这些记忆里的影像，令旁观的西门遥只觉得恍惚，直到另一个声音响起：“都这么晚了，外头还在下雪，冷得很。另寻个东西代替便是，何必特意出去折花？”
　　那是记忆里的他。双手尚未染血的，他的本源。
　　西门适喜孜孜地笑：“还是七哥哥最疼阿适了。不过，既然是击鼓传花，没有花就不好玩了。那株梅树就在附近，很快就能回来，七哥哥不必担心。”
　　站在记忆之外，西门遥只能静静看着曾经的自己，细心地为弟弟披上斗篷。
　　西门适额角垂下的一绺发丝，安静地拂过他的手背，酥酥的痒。
　　这微小而清晰的触觉中，西门遥恍惚融入了记忆。他仍是幼时的他，还不曾涉历未来的棘路冰雪。
　　不知不觉，已系好了斗篷的带子。抬首，便迎上了那孩子眉目间盈动的笑意。清澈的眼眸，无垢无碍，蕴了一点笑意，似天边最亮的星。
　　西门适笑着捏了捏他的手，自他手中接过琉璃灯，转过屏风离开了。西门遥返回座位，心不在焉地缓缓坐下，眉心微凝，仍无法完全放心。
　　寂静中，忽然传来轻声嗤笑。他下意识地寻声看去，只见桌子对面，坐着一个十岁左右的男孩。袍服宽大，形制典雅，砑光缭绫衣料染做墨色，唯领口与袖口处，各有约一寸半宽的银丝镶边。其上的流水纹，隐约滑过暗光。男孩闲闲把玩着手中的白瓷杯，态度随意，却雍容优雅。光影勾勒出他的轮廓，很安静，也很柔软。唇角挂着的温柔微笑，仿佛永不磨灭。
　　那时的西门迟，看不出一丝与残忍相关的痕迹。
　　这个记忆里的身影，竟清晰如昨，连西门遥自己都感到诧异。
　　难道，越想忘却的，果真越是无法忘记么？
　　“明明自己也是个孩子呢，还替别人担心。”西门迟看着他，微笑。
　　隔了多年光阴，这个回忆里的声音，仍是一径的温柔。
　　身为记忆旁观者的他，因这熟悉的语调，心底某个角落开始微微颤抖。
　　而往事中的那个他，颊生红晕，轻声抗议：“我可不是小孩子。”
　　西门迟神闲气定地看着他，微笑不言，一副“果然是个闹别扭的小孩”的神情。
　　在他的目光中，那个孩子轻咬着下唇，低头揉着衣角，像一只害羞的小猫。
　　“真是可爱啊。”西门迟感叹道。
　　西门遥抬头瞪他。
　　他却笑得愈发开心了，晃了晃手中的瓷杯：“这杯子不可爱么？”
　　西门遥脸上更红，像是有些恼了。但又转念想到，自己这样赌气，可不真是像个小孩子了？终也忍不住笑了起来。
　　窗外雪意绵绵，室内暄暖如春，静霭生香。
　　侍女放下尘红的卷染纱帘，落下一层浅绯的暗影，映在脸上，似浮着微醺的薄红。
　　七尺屏风外，脚步声近了。身披大红羽缎斗篷的孩子走了进来，手执一枝白梅。色泽艳丽的斗篷，穿在他身上，却无脂粉气，只显得清嘉。扬手掀开风帽，露出一张明净的笑颜：“七哥，我回来了。”
　　西门遥起身上前，接过梅枝，又为他解了斗篷。
　　那孩子衣襟上沾染的暗香，悠悠然沁入肺腑。那样近的距离，亲而不昵。孩子牵了他的手，自然而然地拉着他到桌边坐下，一派天真无邪。
　　五个孩子围坐桌边，开始了游戏。先由最长的西门随“击鼓”――用象牙筷子轻敲盛了水的瓷盏，音如璎珞敲冰，倒也清越可听。
　　一枝花色如雪的梅，依次传过四个孩子手中。西门迟坐在西门遥右边，花枝自他传到西门遥，犹带着他的体温，那样温润。这令西门遥有刹那失神，把花枝递出去时，没有拿稳。花枝落地。
　　恰在这时，击盏声止。
　　坐在他左边的西门适从容拾起花枝，抿嘴笑道：“所谓‘风里落花谁是主’，我竟占了先。唔，怎么罚？”
　　西门迟浅啜了一口酒，放下酒杯，闲闲地掸了掸袖口：“看来，十一弟的诗赋学得愈发好了。《诗》曰：‘乐酒今夕，君子维宴。’当然是罚酒了。”
　　“罚酒？”西门适细眉微挑，目光扫过西门遥，又转而落回西门迟身上。
　　西门迟笑而不言。
　　西门遥反对道：“阿适还小，酒伤身，不宜多饮。”
　　他诚然是为年幼的西门适考虑，但也不是没有私心――他的酒量很浅，容易喝醉。若是罚酒，他自己也会很为难。
　　西门适却自斟了一杯酒。杯中潋滟的酒光映在眉心，眸中似也染了莹彩。
　　西门遥正欲相劝，西门适已仰首掩袖，饮尽杯中酒。
　　既然其他人都未反对，西门遥也难再生异议，只能暗暗祈祷自己运气够好。但上天似乎有意与他做对，第二次，由西门迟向壁击盏，花枝就恰恰停在他手上。
　　他苦笑着斟了酒，正欲饮，却被西门适拿过了酒杯。
　　“七哥素不嗜酒，阿适愿代饮此杯。”西门适粲然一笑，露出编贝般的牙齿，“不过，七哥得答应阿适一件事情。”
　　西门遥有些诧异：“什么事？”
　　说话时，一缕散逸的发丝，正好垂落在鬓边，轻轻拂着脸庞。
　　西门适抬手替他拢去。声音轻而郑重，如翦翦微风，掠过水面却能牵动千顷波光：“无论如何，请七哥务必好好照顾自己。不然，阿适实难放心。”
　　言毕，举杯一饮而尽。
　　室内一时悄然无声，只有炉上的小银钵里，白雾蒸腾，嘟噜嘟噜地冒着泡。
　　“依依手足之情，真是感人呢。”西门迟拊掌微笑。
　　他的声音其实颇为悦耳，三分柔和，一分清冷。但除此以外，还有一丝教人不能确定的弦外之音。
　　西门遥赧然垂首，拨弄着衣带。
　　西门适倒是毫不介怀，怡然道：“该七哥击盏了。”
　　这一轮，西门遥击盏，西门迦得花、饮酒。
　　但接下来，轮到西门适击盏，花枝再次不幸地停在了西门遥手里。
　　一片花瓣悠然飘下，颤颤地坠在衣袂上，西门遥犹自怔忡，旁边的西门迟已支颐笑道：“这次，可不能再破例代饮了。”
　　西门遥苦笑着饮了满杯。
　　不知为何，似乎那日他运气奇差，每当西门迟和西门适击盏，最后一个音落定时，花枝就一定会恰恰停在他手中。如此一来，他自然是饮酒最多的一个。开始时，也不觉得如何，却不料，那木樨清酿后劲绵长。饮下第五杯酒之后，脑中已是昏沉，他只得告饶，想要退出游戏。
　　西门迟摩挲着酒杯，点漆似的眸中，蕴着浅浅笑意：“若你真要退出，我们也拦不住。但如果这样，只剩下四个人，没法继续玩下去了。你确定，你真要退出，遥？”
　　最后一个字，以反问语气拖出懒懒的半长音。
　　西门遥犹豫了。
　　这时，侍女端上煮好的汤圆来，分盛给各个孩子。
　　西门遥打开瓷盅，水雾浮起。洁白如脂的小盅里，汤水盈盈，浮着几片薄冰似的雪梨糖。轻轻搅动银勺，一个个汤圆沉浮不定，却并非一般的乳白色，青如碧玉。他咬了一口，只觉滑腻异常。温香糯软中，清淡的甜意沁人心脾。
　　汤圆，团圆。除夕之夜，天涯共此时。这，就是家的感觉么？
　　他在三分醉意里看到了曾经，望着瓷盅发怔。
　　“别发愣啊，七哥，冷了就不好吃了。”西门适拉了拉他的衣袖，笑起来眉眼弯弯，“这种青圆，是捣夹麦青为汁，和粉搦成，用了苏州汤圆的水粉制法。前不久阿适碰巧看到，猜七哥会喜欢吃，就特意让膳房做了，可还合口？”
　　西门遥忽然笑了。极为普通的一个微笑，清清淡淡的，却看得西门适一愣。
　　“我不退出了。”西门遥似乎下定了决心。苍白纤细的手指，轻轻按在桌上，反衬着黑漆的厚重桌面，似一朵白莲。
　　西门适回过神来，托着腮，眼神明亮，笑意灿烂：“既然七哥不能喝酒，不妨通融一下，另外寻个代替罚酒的办法。大家觉得如何？”
　　西门遥当然极力赞成。西门迦一向附和西门适，也点头赞同。连孤僻如西门随，也难得地点了点头。
　　西门迟敛了敛衣襟，遗憾道：“既然大家都这么认为，那就如此吧。不过，虽不饮酒，也不能完全不罚。”
　　只要不再罚酒，西门遥别无他求，于是颔首：“我愿受罚。”
　　“什么方式，都可以？”西门迟似笑非笑地看着他。
　　虽然有些醉意，西门遥还没有完全丧失警惕：“但不能太困难，也不能于人有损。”
　　“只要满足这两条，就可以？”
　　西门遥迟疑着，终是颔首。
　　西门迟转向西门迦：“我记得，十弟带来了一套钿钗礼衣，本是准备送给素徽姑姑。”
　　西门迦沮丧地垂着头，吞吞吐吐道：“嗯，本来是这样的。前些日子，我得到一些新样云锦，放着也没用，就让人拿去制了礼衣，打算送给素徽姑姑。但阿适说那料子太艳丽了，姑姑不会喜欢。所以，还是不要送了。”
　　“新制的精美衣裳放着不用，实在可惜了。”西门迟一手支颐，另一只手不轻不重地叩着桌面，神情安适，“据说，那种华丽繁复的礼衣，一套共有近十层吧？那不如这样――七弟每遇罚酒，就穿一件衣服代替。也算是物尽其用。”
　　只听“咯噔”一声，西门遥拿着的盅盖，脱手滑落在桌上，滴溜溜地打着转儿。
　　“不……”
　　他慌忙反对，却被西门迟微笑着打断：“夜深天冷，为七弟添些御寒的衣裳而已，何来困难之说？且对任何人都绝无损害。既满足这两项条件，七弟刚刚自个儿答应了，可不能耍赖。”
　　没想到，连西门适都“扑哧”一声笑了，眼角如新月弯弯：“七哥一向信守诺言，岂会耍赖？”
　　“是啊，还有十弟和十一弟在这儿，做兄长的应该以身作则，岂可食言而肥？”
　　两人一唱一和，令西门遥有口难言。
　　西门迦一向没有主见，见两个哥哥都这么说，自然也点头赞成。
　　西门遥抱着最后一丝希望，把目光转向西门随，期待长兄出来主持公道。然而，西门随事不关己地转开目光，那一瞬，眸子里隐有笑意。
　　诶？一向冷若冰霜的西门随，竟然笑了。
　　任谁都不会相信吧。西门遥简直怀疑自己的眼睛。
　　银G内，烛光摇曳不定，透过影红的纱帘，在每个人脸上蒙了一层滟滟流光。白檀香悠然如缕，散入帘幕深处。兼着温暖的炭气烘着，虽是严冬，也如置身于阳春三月的花海之中，芳菲袭人，不饮亦是陶然。
　　一时间，气氛和乐温馨，从未有过。
　　西门遥即使再糊涂，此时也不可能不明白，西门迟与西门适是在默契地联合起来捉弄他。但他竟不觉得十分气恼，自己也觉好笑。
　　击盏声起，击盏声止。
　　果然，毫不意外地，梅枝再次停留在他手中。他一手抚额，看着梅枝，哭笑不得。
　　西门迟起身，绕到西门遥坐的椅子旁边，手撑在桌上，凝视着他，微笑。
　　西门迦难得地主动了一回――迅速地抱来了衣匣，放在桌上。打开来，锦绣之光耀人眼目。只见层层叠叠的衣裳，华焕异常。
　　西门遥深深埋着头，恨不得钻入地缝。可惜，光滑如镜的青砖地面上，铺着厚软的绒毯，一丝缝隙都寻不得。
　　昏沉的醉意，抑或只是逃避性的自我催眠，让接下来的那段记忆十分模糊，像眼前那些华美的云锦衣料。诸事诸物，都是在缎面上流动荡漾的碎光，一闪即逝。
　　似乎只是眨眼工夫，他就如人偶似的，被簇裹了一层又一层的华丽衣裳――洁白的生绢单衣，外罩绯色绫衫。茜红的薄罗衣，颜色或浓或淡有好几重，云霞一般。衬着蔷薇色云锦表衣与两层轻容绡纱，显得那茜红之色格外娇艳。宽大的袖口处，隐约露出一重重的里衣，如层层波浪。衣色的深浅变化颇为微妙，似一朵渐次吐露花瓣的银红牡丹。长发倾散于身后，铺展在衣袂上，似一匹柔滑的墨缎。
　　他举袖掩面，不敢看人，只听见西门迟与西门适的戏谑的对话：
　　“七弟这个样子，看起来有点眼熟呢。唔，十一弟，你还记得我们上次在莫愁湖畔的郁金堂里看到的那幅画吗？”
　　“诶，说起来，颇为肖似呢。那幅莫愁的小像，当真是风流袅娜。‘如何四纪为天子，不及卢家有莫愁’，诗里的话，原来也很在理。”
　　西门遥听着，极是羞恼，脸上烫得像要烧起来。
　　又闻西门适话音一转：“‘卢家少妇郁金堂，海燕双栖玳瑁梁’，莫愁是独守空闺的怨妇，若以她比拟七哥，不甚吉利啊。”
　　“那，像什么呢？难不成，是凤凰台上的凤凰、燕子矶上的燕子？”西门迟轻笑道。
　　“以物拟人，到底隔了一层。依我看，在桃叶渡口被王献之迎接的爱妾桃叶，也是像的。”
　　“要说美人，胭脂井里的那一位不是更有‘倾国’之色么？”
　　“但这样说，岂非更不吉利了？
　　“喏，说起来，秦淮河边……”
　　听他越说越离谱，西门遥实在忍不下去了，放下衣袖，冲口而出：“我可不是秦淮河边的……”
　　话刚出口，他就后悔了――西门迟与西门适带笑的神情，分明就是故意引他恼的。
　　西门迟悠然道：“咦，七弟你想到哪儿去了？我是想说，你像是秦淮河边、乌衣巷内的魏晋人物，王谢风流啊。”
　　“噗嗤”一声，西门迦掩口笑了起来。
　　西门遥羞恼至极，忍无可忍，扑过去要打西门迟，却被过长的衣裾所绊。一个踉跄，眼看就要摔倒，幸被西门迟扶住，往后一带，便跌入那人怀中。
　　“请务必小心些，遥。”西门迟从层叠的衣袖间，轻轻握住他的指尖，声音温柔得令人吃惊，“不然，你这个样子，不但十一弟放心不下，我也担心啊。”
　　他的手指修长而温暖，令西门遥微微一愣，随即抽回了手，瞪着他，一副被惹怒的小猫炸了毛的样子，看得他轻笑起来。西门遥更恼了，咬着下唇，作势便往他身上打。他却一动不动，像个爱怜而宠溺的兄长，任由弟弟闹脾气。
　　才不轻不重地捶了两下，西门遥自己也忍不住了，以袖遮面，把脸埋在柔软厚重的衣料中，闭上眼，低笑出声。
　　“要多笑笑呢，遥。”西门迟在耳畔轻声呢喃，却像哄小孩的语气。
　　不知是不是因为醉意，知觉变得模糊，宛如海市蜃楼的梦境。四周晃动的，仿佛都是笑影――西门迟的优雅轻笑，西门适的灿烂微笑，西门迦单纯的傻笑，甚至是西门随蕴在眸子里的那一点笑意。
　　记忆里，何曾有过这样无忧而纵情的时刻？
　　烛影摇红，一簇簇火光，在温暖的空气中安静地跳跃。四周浮着梅花的香气，那样温软，教他总想把头埋下去、埋下去，几乎想要安然睡去，睡在这个不真实的梦境中，再不醒来……
　　直到下颌被轻轻抬起，他被强迫着望进一双幽深的眼眸。
　　罕见地，眼眸的主人，一向从容自若的西门迟，微微皱眉：“怎么哭了？”
　　西门遥犹自茫然，直到低头看到衣襟上泅开的泪痕，才发觉自己竟落了泪。
　　缘何落泪？连他自己也不知。或许，是因为太幸福了吧――那时的西门遥，以为这就是幸福了。
　　见他垂首不语，拉着他衣袖的西门适，脸上的笑容淡去，流露一丝懊悔与担忧：“若是七哥不喜欢，不必穿这些劳什子衣裳了。”
　　其实，若能使大家永远这么开心，西门遥再委屈也是甘心的。但他分明知道，这只是痴人说梦。此时此刻，表面上再如何其乐融融，也逃不过未来家主之位的争夺。
　　他深深呼吸，勉力报以一笑，眉心却有些发疼。
　　西门迟的声音轻如叹息：“哭出来，也是可以的。”
　　声音那样轻，却那样沉，不再有任何戏谑的意味。
　　似曾相识的话语，似曾相识的声音，却怎么也找不到与之契合的记忆。头疼得更厉害了，像是有什么东西挣扎着想要涌出记忆。一时间，他竟说不出一句话来，只是怔怔地看着西门迟。在那双幽深的眸中，他想他看见了什么。但他还来不及分辨清晰，只听屏风外传来一阵足音，以及清定如水的女声：“几位公子在玩什么呢，这么开心？”
　　西门遥一惊，却已避闪不及，只得以袖掩面，埋首在西门迟怀中。
　　素徽转过屏风而来，抬眼便看到被西门迟搂在怀里的人，有些诧异，随即淡然微笑：“五公子新收了哪位侍女？这样害羞啊。”
　　无人回答。西门迦忍笑忍得十分辛苦。西门适与西门迟不禁莞尔。连西门随也目露笑意。
　　环视四周，素徽这才发现有人“缺席”，转向伺候在一旁的侍女，静静问：“七公子呢？”
　　侍女瞅了瞅西门遥，笑吟吟道：“七公子他……”
　　西门遥咬咬牙，颤抖着放下衣袖，转过了身，声音低如蚊蚋：“我在这里。”
　　素徽闻声看去。隔得有些远，烛光也不甚明亮，她忽然睁大了眼睛，倒吸一口气，整个人似乎凝固了，目光变得茫然。仿佛透过西门遥，看到了一个遥远的幻影，怅然若失。
　　谁都没有见过这样失态的她。完美的淡漠面具刹那破碎，露出一丝裂隙。
　　西门适看着素徽，双眉微凝，神情若有所思。
　　“素徽姑姑，怎么了？”西门迦终于怯怯地打破了异样的沉寂。
　　她这才回过神，垂下眼睑，恢复了如常的淡定：“没什么，素徽失态了。”说着，向他们敛衽一礼。
　　西门遥微微松了口气，却不想，素徽上下打量着他，淡然一笑：“奴婢真没想到，七公子作女子装束，也如此秀美……并且，格外小鸟依人呢。”
　　西门遥一愣，连忙向后退了一步，与西门迟拉开距离。但已经晚了，众人都笑了起来。
　　西门遥羞得转身别过了头，不理他们。身后传来西门迟悠然的声音：“十一弟，那句诗是怎么来着？‘低头向暗壁……’”
　　“千唤不一回。”西门适默契地接下去。
　　“嗳，那可糟了。下一句，是‘十五始展眉’啊。”
　　……
　　那些记忆里的温暖，只能衬得此时此地的朔风更为寒冷。
　　西门遥知道，刚才他再次陷入了记忆。就像被禁锢在封闭的时空内，能清晰地看着命运的线索如何展开、如何交错又如何消失，却什么也不能改变。
　　不远处的嶙峋枯枝上，积着厚厚的残雪。天地间，只有呼啸的风声，以及树枝因积雪而折断的微声。雪光清冷，微微发青，像瓷器上薄薄的釉色，凝固了光阴。
　　筑山旁，一树寒梅，依然开得这样好，疏影横斜，暗香浮动。而梅树下的西门迦，已长成少年。就连西门遥自己，也不再是当年的他。
　　嘴角微牵，引出一丝淡漠的笑意。咽下的苦涩记忆，如鲠在喉。
　　现在，这里是一个只属于风雪的地方，空旷而幽静。酿雪的云，融雪的泥，飘零的雪羽，皴染了雪色的筑山。不再有人向他踏雪走来，隔着与唇相平的一枝梅花；不再有人在除夕之夜提灯前来，只为折得一枝梅花；不再有人对他微笑，指尖温柔地划过他的脸颊，如一瓣落在肌肤上的梅花。
　　都不在了。
　　回首时，才发现原来已隔了那样久远的光阴。那段空白的光阴，很长很长，长得再也没有填补的可能。
　　“所以，便是为了十一弟，也请七哥珍重己身。”西门迦低头说着，声音很低，看不清表情。
　　珍重己身……
　　西门遥微微凝神，一丝苦涩笑意如涟漪泛开。
　　曾经的西门适，或许的确这样希望。但他双手染血之时，那些希望，早已被怨恨代替了吧。
　　若有恨，也是好的。但就连那恨，也随着逝去的生命灰飞烟灭了。
　　也许，如今这样卑微的苟且偷生，才是对他最好的惩罚吧。
　　风涌过，霰雪纷扬。视线有刹那的模糊。
　　西门迦忽然倾身向前，抬起手，为他拢了拢系绳微松的狐裘。
　　这袭纯白的狐裘，是这年入冬时西门迟特地命人制的。用的是上好的雪狐皮毛，丰厚轻柔，沾水不濡，光润得如同素锦。领上的风毛细滑温软，风一吹，轻轻拂起滑过脸颊，茸茸的痒，似谁在呵气。
　　透过呼吸间氤氲的淡薄白雾，只见西门迦低垂睫毛的微微颤动着，那样熟悉……多年前，那个孩子温软的小手，抚着他的额角……淡絮般的呼吸，轻轻拂在他的脸上……
　　但下一瞬，西门迦向后退开，垂袖而立：“五哥说，请七哥保重身体，今晚还要出府办事。”
　　这句话，令所有幻觉猝然消散，世界重新归于苍白。
　　自从西门适死后，西门迦就把“五哥说”奉为金科玉律。西门遥自嘲一笑。果然，这些“劝慰”，不过是出于那个人授意罢了。而那个人，又在想什么呢？
　　说到底，他从未读懂过那个人的心思。既不曾了解，那些曾经的依恋，何其可笑。
　　手指不自觉地攥紧了纯白的狐裘软毛，仿佛攥着一把冰冷的雪，寒意直侵心底。
　　西门迦垂目续道：“五哥说，今晚会备车，请四哥、七哥一同微服前往燕子矶。明日，那些所谓‘江南五大门派’的人就会来了。”
　　燕子矶么？西门遥微微挑眉，有些意外。抬起头，看着枝头簌簌翻飞的纸蝴蝶，缓缓呵出一口气。那呵出的淡雾，连同十年的悲欢宠辱，消散在冷冽的空气中。
　　一切，就快结束了吧。
　　带着一丝讳莫如深的微笑，他拂了拂衣肩上的雪，转身离去。
　　身影消失在漫天大雪之中，只在雪地上留下一行浅浅的足迹。他知道，不久之后，新的雪花就会覆盖这些痕迹，再不会有人知道他走过的路途。就像他一生的轨迹，没有什么可以证明。
　　如是，归于遗忘，才是最好的吧。而死亡，是一种最彻底的遗忘。遗忘他人，也被人遗忘。
　　他的背影消失在远处之后，西门迦也离开了，沿着他留下的足迹。
　　雪仍在下。空寂的天地间，仿佛就只剩下这场雪，绵绵无尽。
　　一个人影，悄然无声地出现在回廊转角的阴影处。猎猎寒风吹起他宽大的哑灰缎袍，像一只孤独的离群之鸟。脸被面巾完全遮住，只露出一双幽深的眼睛。而此时，这双眼睛中倒映出的，是不远处满树白梅中触目的一点嫣红，那张单薄的蝴蝶剪纸。
　　无人能看到，他隐在宽大袍服下的手，握紧了一枚玉坠。那样用力，像是要把什么捏作齑粉。
　　但他知道，往事无法被毁灭，只能被遗忘。
　　如果能忘。

作者有话要说：这一章里提到的莫愁湖、凤凰台、燕子矶、桃叶渡、胭脂井、秦淮河、乌衣巷，都是南京的景点。
哪位大人有兴趣的话，可以搜索一下百度百科的介绍。
下一章，将写到燕子矶。此后，预计还会写到秦淮河、明孝陵、豁蒙楼等，不过我也不太确定，只能“写着瞧”了。




第四章

　　那段消失的记忆里，幼时的你，在海滩上拾捡贝壳。
　　捡贝壳的孩子，不止你一个。但其他人都捡了许多，只有你，总是空手而归。
　　因为，你固执地只想找到最美的那个。其他的贝壳，即使美丽斑斓，也不是你想要的。
　　终于有一天，你找到了它，那个洁白而安静的贝壳。你每天把它带在身边，却不小心遗失了它。
　　就像记忆。你得到了，又失去了。但遗失的记忆不会令你难过，因为你同时遗失了幸福与快乐。
　　DDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　雪在黄昏时住了，夜里格外寒冷，明月亦愈发高旷。
　　同一轮月，在城中街市上，染了烟尘之气，而在这城外山上，方见晶莹宝相。一座古老的城墙，分开了繁华与荒凉。
　　城外直渎山，峰半受月。崖上的燕子矶，积雪未消。月光照在雪上，似盛满了水银的琉璃盏跌落在地，碎成银屑，宝光泼溅，炫烂得不可理喻。仿佛闭了眼，仍能听到溅珠碎玉般的声响，感受到晶莹的碎屑在风中浮荡。
　　崖下就是长江。澎湃奔腾的激流，从这高处俯瞰，也显得沉静。澄江如练，似可收入匣内，置于案头。唯有江声是不可错觉的――江涛拍打着岸边石礁，一浪又一浪，一年复一年，千百年都这么过去了，教人看得到天荒地老。
　　潮打空城寂寞回。这样的句子，依然可以在案头的诗书里找到。
　　矶顶，碑亭一座，翼然临虚。亭内，一身雪白狐裘的西门遥，倚着亭柱，抱膝坐在栏杆上。别无他人。兜帽在风中滑落下来，褪在颈后。绒软的里子与颈上肌肤一色柔白，愈衬得鬓发漆黑。一缕发丝飘飞着，融入了身侧的茫茫夜色。月光泻下亭檐，洒了半张脸，照见乌黑的眼眸。仿佛天地间只剩了水墨绘卷的黑白二色，在寂静中对峙、融合。
　　他静听着江涛拍岸之声。水声同白日里并无什么差别，只是更单调，更寂寞，令人意绪飘销。他任由思绪迷失于水声中。冬夜的风迎面吹来，沦肌浃骨的冷冽，也不觉得。目光空魅缃上寒烟，而脸色苍白如雪。
　　风中传来足音。他略微侧首，只见一个人影踏雪而来，轻飘飘的似一片羽毛。风掠起哑灰的袍角，悠然欲飞。
　　“四哥。”西门遥简单地颔首致意。
　　而对方没有任何回应，径自走入亭内，来到离他三步远的地方，扶栏看向对岸。裹着全身的宽袍，只露出一双狭长双眸，深不可测。
　　彼此沉默。
　　亭上覆雪微融，雪水沿檐滴下，落在山石上，一声又一声，如迟迟更漏。
　　西门遥静静望着夜色，心是无边的广漠，以及一无所有的寥廓。
　　夜是寒净的墨蓝，极深极沉，恍如大海。长江对岸的山影，连绵起伏如海上波涛。山间的冥鞯苹穑是海天深处漂荡着的浮灯，粼粼溶溶，随烟涛去了。时间变得悠长，他自己也变成了万千浮灯中微茫的一盏，小小的火焰，似一朵飘摇的金莲。只是漂着，却不知将漂往何处，只是燃着，却随时可以熄灭。微光明灭间，似能听到贝壳风铃轻轻脆脆地响着，在幼时的床头。五岁那年，他大病了一场。病的起因已不记得，病之前的记忆也全是模糊的碎片。但他记得，他躺在病床上，仰面看见淡湖色的丝质床幔，上面缀绣着珠片与贝壳，依然可以轻盈地飘起来，像白鸽拍动翅膀。床前，挂着一串贝壳风铃，在清风中叮叮当当，仿佛是谁在浅吟低唱。脑海中一片模糊，像是遗忘了很重要的事。但只要努力回想，就会头痛欲裂。舅舅温凉的指尖滑过他的额发，声音轻柔如水：“忘了也好，不要去想。喝了药，阿遥就会好起来了。”
　　此刻，唯有江风撩动他额前的发丝，轻轻吹入眼中，刹那迷蒙。
　　“怎么了？”
　　西门随低低的声音令他回过神来。
　　“没什么。”他看向西门随，微微一笑，“你记得我们第一次在这里见面么？”
　　西门随沉默。
　　至少，他知道自己不曾忘记。
　　记忆的河流上，时光如风，向后疾速掠去，倒回到十年前的暮春之夜。
　　十年，宛如一个轮回。
　　那时，母亲刚过世的他，在舅舅家见到了来自西门氏的使者，然后被送来金陵西门府。夜里，马车抵达金陵城外时，城门已闭，只能在燕子矶下的客栈中暂住一宿。当然，被送到客栈的，不只是他，还有其他四个与他同父异母的弟兄。但除了西门适，西门遥连其他三人的名字都尚不知晓。
　　午夜里，无眠的他独自上山来此。白昼里游人如织的燕子矶，此刻悄然无人，只有一天一地的月光。他也不觉得害怕，坐在亭中栏杆上，双足静垂在栏杆外，遥望彼岸灯火，聆听江潮拍岸的低唱。
　　无人的山间，浮动着淡淡夜气。栏杆之外，一树栀子开到了极处，白绢般的花朵圆润而温软，花香安静平和。
　　月光如水泻下，在栏杆外垂落成一面空明的光幕。他情不自禁地向空虚中探出手，看着月光洒在手上，如一只银白的蝴蝶飘落在手背，落花飘零。然后，他环臂抱紧了自己，感到自己正被月光与夜色同时拥抱。恍惚中，似是曾经生病时，被舅舅抱在怀中，轻声安慰。郁郁江风拂在脸上，那样舒适，就像那个人轻轻拨开他额前的发丝……
　　但他分明知道，回不去了。他已来到这个陌生的地方，迎接陌生的命运。
　　夜色里，栀子似乎格外洁白，格外馥郁。但若细看，不难发现，一些花瓣染了锈色，瑟缩成即将凋零的姿态。他的人生亦然。表面上是锦衣玉食的完满，其实早已枯蚀殆尽。
　　月光溅在眸中，似碎冰浮动。
　　这时，一个迟疑的声音，打破了寂静――
　　“你……”
　　他转过身，只见一个全身裹着灰色宽袍的大孩子，站在离他不远处，面巾遮住了脸。
　　在西门遥的印象中，这位不知名的兄长，很是神秘，也很是冷漠，鲜少说话。但此时，他的目光中流露出一丝欲言又止的复杂神色，似乎有些紧张。
　　西门遥转过身，背朝栏杆外，主动询问：“请问，有什么事吗？”
　　“你，能不能，过来一下？”声音低涩，像是许久未校的琴弦，仍被紧绷着，却已然锈哑。
　　西门遥有些诧异，但还是轻轻跳下栏杆，向兄长走去。才走出两步，男孩已大步冲了过来，一把握住他的手腕，不由分说地将他拉走。待他回过神来，已身在碑亭之外。
　　他仰起头，月光落在睁大的眸中：“你……”
　　男孩注视着他：“不要轻生。”声音不大，却字字凝重。
　　他愣了一下，随即哑然失笑。
　　说起来，的确容易让人误会呢――自古以来，燕子矶不仅是文人墨客题咏之地，也是自杀者的胜地，几乎每个月都有人在此投江自尽。而刚才他又独自在临空的栏杆上坐了那么久。
　　但，真的是误会么？他不敢面对那个答案。
　　男孩见他展颜，似乎也意识到自己弄错了，慌忙放开了手，垂下目光。
　　这个兄长，哪里是冷漠得不近人情呢？分明只是不擅与人交流。微微一笑间，西门遥恰好瞥见对方的衣肩上沾了一点薄灰，于是不假思索地引袖拂去。
　　男孩的身体有刹那的僵硬，目光微微一跳。
　　涟漪般的笑意，在西门遥的唇角轻轻漾开：“请问，你的名字？”
　　半晌沉默后，男孩轻轻吐出一个字：“随。”
　　“金陵小仓山随园的‘随’？”
　　“嗯。”
　　“我叫遥，遥远的遥。”
　　西门随目露犹豫之色，似乎不知该说什么。
　　西门遥便转了话题：“唔，能不能问下，刚才，你为何以为我会轻生？”
　　他侧着头，笑吟吟地说着，似乎饶有兴趣。但往常的他鲜少如此活泼。
　　“你在服丧。”
　　母亲刚刚过世，西门遥确是一身缟素。风中素裳微拂，月光满身。整个人如水芝凌波，愈见秀雅孤清。
　　他轻轻“哦”了一声，含笑道：“但是，并不是只要有亲人去世了，就会想不开啊。”
　　“你看起来……”西门随迟疑着顿住了。
　　“唔？”
　　“……很难过。”
　　眸光一动，西门遥抬手轻触自己的脸，依然在笑：“有这么明显吗？”
　　笑意清淡如雾，轻易便能被风吹散。眸中的某种情绪，却像沉沉夜色，深不见底。
　　缄默片刻，西门随低低道：“三日前，我在船上，看到了你的舅舅在渡口与你告别。那时，你哭了。”
　　随着最后三个字，西门遥的长睫轻轻一颤，眸光转瞬黯淡，像燃尽的烛。
　　崖下，涛声依旧。光阴湍急如水流，身如逆水之舟。纵然心能幽寂成无波古井，那些记忆，仍像按在水里的羽毛，打着旋，终要止不住地浮出水面。究竟要多么坚强，才能忍心让自己念念不忘？
　　片刻后，他抿了抿唇，挑起一丝笑：“即使落泪了，也不一定是难过。是我自己想要离开他来到金陵啊。你记得吗，在渡口时，是我先主动放开他的手。”
　　月凉如水，映着额发下清秀的脸，衣袂淡淡飘起。遍身缟素的他，如一只孤独带伤的白鹤，仍固执地坚持着不肯俯首的骄傲。
　　“你主动放开他的手，不是因为你想离开他，而是因为，你害怕他不肯挽留。”
　　寂夜中，西门随的声音听来格外遥远。西门遥几乎有种错觉，那是他心底发出的声音，他曾竭力逃避过的声音。
　　一朵枯锈的栀子，坠在栏杆上，啪嗒一声微响。落花坠下枝头，是因为风的追求，还是因为树的不挽留？
　　笑容如烟消散，只余白露微凉的淡漠。攥紧的手心，仿佛仍残留着那个人指尖的温度。
　　幼时，他最爱将额头贴着那个人温凉的掌心，抑或用手指顺着那人的掌纹轻轻勾画。如果每条掌纹都是命运，哪一条是他呢？他将自己小小的手印在上面，彼此命运叠合，好教永不分离。
　　这些小心翼翼的流连与依恋，他以为可以永生永世珍藏周全，然而，一松手，已是天涯之远――三天前的渡口上，暮霭苍茫，湖水映照夕阳。他微笑，然后放开了那个人牵着他的手。他单薄的缟衣，随着转身而飘扬。衣袂飘落时，身后沉灭了落日。从此，以这转身为界，他的生命被分隔成了白昼与黑夜、此岸与彼岸。他把所有往事留在身后，孑然一身，渡向夜幕下的彼岸，那个他既不知晓也不向往的异乡，他不得不去的地方。
　　他知道，那人已决意舍弃他。他不想让那人为难，那么，一切的不舍与内疚，不如由他亲手斩断。
　　低着头，不动声色，像是什么也没发生过。因此，那个男子只看见了他的微笑，却永远不会知道，他的心口很疼，心像被什么一把攥住，捏成齑粉，五脏六腑都翻绞起来。即使多年后“白露”之毒发作时，也没有那样疼过。
　　他几乎是跌跌撞撞地走过了渡桥。一步，一步，那么长的渡桥，像是永远也走不完。
　　但到底走完了。没有什么是不能过去的。
　　登上画舫的他，又不觉得疼了，心口处只有沉甸甸的空虚。一丝血腥气息涌入喉中，苦涩之余，竟是微甜的。
　　同船的一个男孩正嘤嘤哭泣，泪水大滴大滴往下砸。旁边和他长得极为肖似的孪生子，却拍着他的肩，平静地劝他：“迦，不要哭了。再怎么难过，也回不去了。”
　　是的，西门遥在心中无声地重复，回不去了。
　　那个平静的男孩似乎察觉到西门遥的目光，抬起头，对他微微一笑。
　　他机械地牵动嘴角，笑笑，然后侧首看向窗外。
　　画舫的窗格上镶了玻璃，在夜里像一面冷静的镜子，鉴照己身。他在镜中看见一双眼眸，如融化了月光的湖水，粼粼微光。那个瞬间，他几乎错觉自己流泪了。但抬起手，指尖触及的，是眼角干燥的肌肤。
　　是的，他没有哭。于是，他把额头抵在冰凉的玻璃上，莞尔而笑。
　　那时尚能展颜，还有什么不能笑着面对呢？
　　三日后的燕子矶上，他亦含笑侧首，目光投向远处：“无论如何，离开了，就是离开了。人总要向前看，不是么？”凝在唇角的笑意，浅淡若无。
　　静止如水的空气里，最轻的呼吸，也似能牵动波痕。他垂目站在那里，像是手中有一盏摇摇欲灭的灯，要小心护住。
　　他记得，舅舅曾告诉他一个传说――每个人都有一盏无形的生命之灯。灯灭了，人就亡故。最不幸的，是那些能够看到灯盏的人。他们除了眼睁睁看着灯火熄灭，什么也不能做。
　　而这一刻，他分明觉得，手中那簇小小的火焰，越来越微弱。就在它濒临熄灭的刹那，一个低低的声音把他的神思唤回。
　　“遥。”
　　抬起目光，他蓦然睁大了眼睛，看着西门随缓缓掀开面巾。
　　长夜如此黑暗，月光却仍不肯黯淡。几瓣在月光下薄得透明的落花，悠然飘过他们之间，划过西门遥的视线。视线触及的面容，许久未曾暴露在风中。那上面纵横凌乱的伤疤，入目便觉疼痛。
　　他屏住了呼吸，一时间忘记言语。
　　“抱歉，吓着你了。”西门随轻声说着，重新掩上面巾。
　　西门遥回过神来，摇头道：“不，不是的，我只是……没有想到。”
　　西门随望着他，声音像流水，缓缓流失了所有的情绪，只余平静：“大概的确难以想象――我尚在襁褓时，连同一封信和一枚玉坠，被遗弃在寺庙门前。那封信上说，我的生母本想杀了我，但终是下不了手，于是央人把我毁了容，弃于寺外。”
　　究竟是什么原因，才能让一个母亲对自己的孩子狠心下此毒手？西门遥怔住了，忽略了声音里一丝被压抑的恨意。
　　当西门随再次开口时，亦然是波澜不惊的平静：“寺僧收养了我，我从小在庙里长大，受人辱骂欺凌。但连我这样的人，尚且活到现在。”
　　几多酸辛，化为三言两语，如此简淡。
　　湿润的江风，涌过两人之间的空地，像是填补了一道鸿沟，现下只要一步就能跨过去，但也总隔了一步。人与人，相似，却不能相通。
　　西门遥知道，对方之所以告诉他这些，是委婉的劝解。但他不知该说什么。无论什么言语，都苍白无力。
　　衣袂在风中飞扬着，像要挣脱什么，却终是不能。如同始终没有出口的话语。
　　他只是静静道：“需要我发誓保密么？”
　　“不必。你不会说出去的。”
　　“你就这么信任我？”
　　目光相交，西门遥莞尔笑了，并在对方的眸中看到了笑意。那一刻，似有默契，无需言语。
　　步入亭内，凭栏远眺，视线顺着长江的流向延展开去。仿佛，于浩荡江流尽头，于无边夜色之外，望见了可以停泊的彼岸，那是最终的安息之地。然而，所有河流终汇入海。他从未见过大海的彼岸，真的有岸么？海客传说的蓬莱仙岛和海市蜃楼，也可作岸么？
　　彼岸灯火，在眸中沉寂下去。
　　空寂的山间，云气层层泛起。月光沿着树尖沉落下去，又渐渐幻成晓色，闪烁在枝叶上的露水里。
　　一滴露水溅在肌肤上，淡而凉，像他的微笑。
　　微笑着，看东方的天际，启明星模糊的微光穿透了云蔼。远山笼罩着蔷薇色的云霞，山尖上渐渐露出金箔般的曙光，潮水一样涨溢了天地。睫毛上，也染了霞光。苍白的肌肤似覆了一层金色的纱。连神情都格外柔软，近乎虚幻。
　　某个恍惚的刹那，西门随觉得，眼前这个置身在霞光中的孩子，只是吉光片羽的幻影。
　　但下一刻，悠悠钟声从城内传来。随着钟声，新的一日在脚下的茫茫红尘中展开，仿佛还有无限希望。方才的幻觉，在钟鼓余音中消散。忽觉释然。
　　“天亮了，下山吧。”西门遥轻轻按住在晨风中翻飞的衣袂，侧首看向他，神色恬静。
　　阳光下无所遁形的心事，全都小心藏起，不可泄露。
　　拂了拂衣袖，沿着长长的石阶，下山。身后的燕子矶，便遗失在云烟深处了，像一个静谧的梦。
　　十年后的今夜，那个梦又重新回来了。他再次登上了燕子矶，西门随也依然在离他不远的地方凭栏远眺。就连明月，也圆满如昔。
　　但记忆里的温暖已寻不得。此时不是暮春，而是寒冬。
　　他在朔风中阖上眼，思绪融入夜色，仿佛听到了随风传来的四面八方的声音――
　　长江惊涛卷起千堆雪，折戟沉沙的古物在逝水中长眠；远处，清凉寺的钟声破开夜色，天竺檀香氤氲了古佛，妙境庄严；北极阁上，星辰灿然欲坠，水运浑天仪中的水银潺潺流转；更远处，吴越青山重峦叠嶂，山容水意一片苍茫，白鸟掠过剪碎断续风声；重重山水之外，遥远的海滨小城回荡着潮起潮落的涛声。在那里，微咸的海风中，墓园内的松柏影如荇藻，动摇之声如波涛在树……
　　风止时，一切归于沉寂。
　　他告诉自己，往事就像这阵风，再冷冽再浩荡，也终会过去。而平静终会到来。
　　他会娴熟金陵的方言，忘记乡音，以及乡音所见证的故乡人事。
　　他会登上台城，独自走过十里长堤，柳色如烟，鸟啼旧梦，也不觉得空寂。
　　他会在豁蒙楼上吃茶，窗外玄武湖寒净如镜，冷暖自知。
　　他会渐渐习惯盐水鸭的味道。
　　他会懂得欣赏秦淮河的笙箫。
　　他会养一缸鱼，因为鱼在水里，不会流泪也不会闭上眼睛。
　　他会对毒药、死亡、鲜血、阴谋，习以为常。
　　他会醉生梦死。他会一掷千金。他会游戏人间。
　　但他知道，这些只是自欺欺人的谎言。
　　是的，时光终会治愈伤口，疼痛会减轻，但伤疤永远不会消失。
　　微笑着，不自觉地握紧了栏杆。冷意如水，透骨而来。恍惚中，倾身向茫茫夜色中伸出手。风从指缝间流过，带走最后的体温，像时光的水流，只能感受，无法挽留。命运是绑错的丝线，纠缠不清地飘扬。躯体仿佛变成一管芦笛，风穿过空洞的笛腔，却已喑哑不能成声。
　　回去吧，回到最初开始的地方。
　　这些风，曾在故园的花梨木书桌上，掀起墨迹未干的字帖，O@微响……又拂过男子执笔或翻书的修长手指，再拂过男孩垂首时光滑的颈背，微凉的触觉……这些风，也曾吹起西门适纤柔的发丝，掠过他微笑的脸，笑意烂漫……芳草鲜美，落英缤纷，多少年前的暮春时节……这些风，或许还曾掠过玄武湖的水面吹来，湖上开遍了莲花……船舷挤动密密匝匝的莲叶，沙沙有声。水气清郁，带着缠绵的荷香，卷起他与西门迟的轻绡夏衣，仿佛整个人都被净化……
　　而此刻，唯有刺骨的冷风，穿透那些交错的时空，结束所有幻觉。
　　槛外长江空自流。
　　一浪接一浪的江水拍打着礁石，在月光下溅跃起银白的水花。
　　他似乎明白了，为何有许多人选择在这里结束生命。那最后的纵身一跃，原有莫大的诱惑。
　　闭上眼，月光在眼睑后如扇合拢，世间只余黑暗的风。他想象着那一跃――
　　纵身一跃，脱离大地的束缚，去拥抱虚无的风。风声疾速掠过耳畔，衣袂翻飞。那些自由无拘的风，游走在天地间。缘起与幻灭都在弹指之间，自己仿佛化作了一片轻盈白羽，再无牵绊地溶入风中。
　　或许那弹指之间，眼前将闪过记忆的碎片。往昔幸福时光的重现，是临死之人的特权。
　　然后，坠入无边黑暗的江水，从此沉眠。如果生是空虚，死亡只是虚无的底线。不会再有毒药、背叛，以及无法自恕的仇恨。不会再有故乡、金陵，以及天涯荒凉的墓园。
　　多么好。
　　缓缓睁开眼，笑意哀凉。
　　只消纵身一跃，便是再好不过的收梢。但他还不能死。如果爱不足以成为生之动力，那么，恨就可以。
　　不远处，西门随扶着栏杆，微转目光，静静看向他――
　　西门遥抱膝坐在栏杆上，一缕发丝滑落下来，垂在纯白的狐裘上，于风中摇曳着幽微的影。虽轻轻笑着，眉目依然沉静，宛如被夜雪封凝的湖水。那不同于西门随见过的任何一种哀伤的表情，没有绝望也没有痛不欲生，但分明就是哀伤。不胜负荷似的，西门遥缓缓低头，直到额头垂到臂弯间，孩子似的蜷缩着。那样脆弱的姿态。
　　这让西门随想起了一些精美而脆弱的物品，仿佛破碎是它们唯一的宿命。
　　譬如，水晶。
　　他见过一串莹润剔透、近乎完美的水晶念珠，在他很小的时候。那时，他还住在海边山上的寺院里。
　　某日，一对母子入寺进香。他们衣着华贵，侍从如云，立刻被僧人们奉为上宾，引入静室休息。
　　寺里好久没这么热闹过。西门随躲在一尊石灯笼后面，好奇地看着这些异地人的排场和衣着。
　　午后阳光沉沉，像古籍书页里洒落的金灰，把一切都染上琥珀色的古旧气息。青砖灰瓦的影殿，梁柱是清一色杉木，古朴无华。姿容端丽的少妇，耳坠明铛，曳着水红的绡金卷羽长裙，款款经过殿前。环佩玲珑，步履轻微，如冉冉云霞随风飘来。荡漾如水的裙幅上，以极细的金线勾勒出大朵大朵的牡丹，随着光线明暗变化而微微闪烁，如临水照花，倒影婆娑。
　　如此精巧的针黹之功，要几多绣女的韶华才能成就。西门随暗暗感叹。
　　多年以后，他才知道，这是姑苏特有的苏绣。而当时，他正看得发怔，忽然有人从身后轻拍他的肩。他吓了一跳，以为是僧人发现了他在“偷懒”。
　　瑟缩着转身，却见一个与他年龄相仿的男孩，懒洋洋地微笑着，负手而立，一身金玉锦绣。单是罗绮束带上，便系了珠、玉叮、锦佩囊、平金荷包等种种物事。荷包上，还坠着丝绦凤凰结。这种花团锦簇的繁华，让西门随想起泥金彩绘年画中的散财金童。
　　西门随认得，这个“散财金童”是那位贵妇人的孩子。方才在佛堂里，西门随亲眼看到他伸手摸了佛像的头。这种大逆不道的行为，却被他的母亲纵容，僧人们也视若不见。
　　身着破旧佛衣、动辄被僧人呼喝的西门随，觉得自己和男孩身在两个迥异的世界，没有交集。
　　但男孩似乎并不这样认为。他打量着西门随，好奇道：“为什么遮住脸？给我看看好不好？”
　　西门随向后退了一步，背贴在冰凉的石灯笼上，低头沉默。
　　风涌过，檐上的铜铃零落地响着，叮叮当当，在空气中漾开一丝振颤的漪沦。日光斜照着铺地古砖，烙下迟重的金色。那光线凉而薄，像晚秋的辰光。
　　男孩见他不理自己，似乎有些气馁，但转而又开心起来，拿出一串水晶念珠，孜孜地捧在手里，自矜道：“你是这里的沙弥吗？沙弥都有念珠。我娘说，这串水晶念珠很是贵重。你喜欢么？”
　　西门随垂目不言。其实他很喜欢那串念珠，但因此更不敢多看一眼――这样美好的东西，他永远也得不到的。得不到的，就不敢去喜欢。
　　男孩见他如此，以为他不屑一顾，微恼道：“难道你有更好的东西不成？我才不信哩。”
　　西门随迟疑了一会儿，缓缓伸出手，摊开手心。
　　他的掌心上，躺着一枚和阗白玉坠子，凉润晶莹，形如上弦之月。
　　男孩蹙了蹙眉，脚尖轻轻踢着地面，声音懒洋洋的：“我娘说，玉就像人，也分三六九等。品质低劣的玉料，白送都不要。这种玉，一定很糟糕。”
　　西门随攥紧了玉坠。仿佛陡然踏空了一个台阶，心中空荡荡的，漫无着落。
　　这时，男孩看准了时机，一把掀开西门随的面巾。恶作剧成功，狡黠的笑容还未展开，就被震惊代替。男孩盯着面前的人，满脸不能置信。
　　西门随也慌了，笨拙地试图安抚男孩，对方却在被他碰到的瞬间惊叫起来。紧接着，男孩颤声吐出的两个字，令他浑身一颤――
　　“怪物……”
　　怪物，怪物，怪物。
　　从此，这两个字，成为他梦魇深处不断震荡的回音。
　　而那时的他，眼前一片模糊，后背紧紧抵着石灯笼。坚硬的石雕深深硌着肌肤，仿佛跌入另一个世界。濒临沉灭的世界，摇摇欲坠，没有日光，却满是日光下的影子，连成了片，海水似的荡漾着。一种陌生的情感，像一尾冷腥的鱼，鳞片闪着幽蓝的暗光，悄然游弋着，擦着他的肌肤滑过，留下阴冷潮湿的水痕。他绝望地发现，它是自他胸腔的裂隙游出。而他的心，已被它吞噬殆尽。
　　后来他才知道，那梦魇般的鱼怪，名叫恨――他恨自己，更恨自己的母亲。如果她不曾给他生命，或者把他扼杀在襁褓中，他会感激她。但他却因为她，成为一个人人厌弃的怪物，只能躲在阴影里，阳光不接纳他。
　　后来，美貌的妇人匆匆赶来，抱着儿子，柔声哄着。周围的侍从也乱作一团，完全忽略了蜷缩在角落里的西门随。很快，这一行人就离开了寺院。离开了，不曾正眼看他，好像他是极为肮脏的东西，看一眼也会污了眼睛……
　　这些往事，他努力想要忘掉，也以为自己确实淡忘了。如今，他已不记得那对母子的样貌。但他一直记得那串水晶念珠――明莹剔透，宛如冰珠，隐隐流转水光，寒烟晕散。那样脆弱的小物，仿佛捧在手里也会因体温而融化。
　　从那以后，他对这种华而不实的东西，产生了不可理喻的执着。至今，他已收集了上百串各式各样的水晶念珠，锁在鲜少开启的箱子里，却仍心犹未足。胸臆深处，有一个深不可测的空洞，无法填补。他不过是用这些菲薄的祭品，徒劳地饲献给那只潜伏在空洞里的怪物，明知它永远不会餍足。
　　此时此刻，苍茫江风从袖口灌入，冷意如割，足以让人清醒。也只有世情的凉薄，才能让人直见真相。天际夜云掩过，蔽了半轮明月。暗下来的月光，空照着林深山寂，群动皆息。
　　周遭那样静。枯枝上细碎的积雪，因风落地，簌簌有声。不远处传来的轻浅足音，在寂静中格外清晰。无论是西门遥还是西门随，不用想也知道是谁。
　　西门遥手撑栏杆，翻身轻轻落地，拂了拂衣袂，又抬首掠鬓，方才看向来人。
　　月光下的冰雪琉璃世界，声影寂寥，洁净得庄严。一人踏雪而来，轻裘缓带，意态悠闲。未束的长发披了满身，乌沉沉如漆黑流泉，几与墨色貂裘相溶，似自夜色中幻化而出。月光照见那人轻勾的唇角，蕴了一丝似笑非笑之意，散漫而深远。
　　这种并不陌生的神情，令西门遥竭力稳定的心弦猝然绷紧。
　　来人似乎忽略了西门随的存在，径直来到弟弟面前，微笑：“何必如此紧张，遥？”
　　温柔至极的语气里，似有一丝暧昧不明的深意。
　　西门遥僵硬着身体，任由对方的手指抚上他的脸。修长的手指轻轻摩挲着，滑过额头，拂过眼角，又将垂在鬓边的发丝撩开，顺着耳廓向下，一直掠过下颔，逗留在紧抿的双唇上，以一个缄口的姿势作为终结。
　　西门遥目不交睫地凝视着对方――貂裘漆黑，长发漆黑，宽大的墨色缣丝袖口下，却露出苍白如月光的手腕，有琉璃般的脆弱之感。这样的手，似乎更应该属于温润如玉的谦谦君子，而不是谈笑间杀人于无形的魔鬼。
　　但西门遥知道，这是何其可笑的幻觉。他在心底嘲笑自己曾经的愚蠢。这种毫不留情的自嘲，反而令他平静下来，并在清晰意识到之前，做出了连自己都意外的行为――他抬起右手，以对方碰触自己的方式，轻轻抚上对方的脸颊。
　　指尖轻触，光影浮动。
　　夜风浩荡，浮云迅速散开，黯淡的月华随之明亮。仿佛有一种莫名的无形之物随着涨溢的月光逐渐弥漫，在盛大的寒风中，在轻浅的呼吸中，在指尖的温度里。
　　柔软相触的瞬间，对方幽深的眸中，闪过一抹晦涩难明的光，又很快被阴霾遮掩。同一瞬，西门遥仿佛听到了一声极轻的叹息。轻得让他怀疑是自己的幻觉。
　　随即，他们几乎同时放下了手，沉默横亘在两人之间。
　　西门迟再抬手时，手中多了一只小巧的珐琅瓶。
　　“该喝药了，遥。”
　　优雅而沉静的嗓音，有清凉寺中暮鼓晨钟的韵味。
　　依然是永远无懈可击的西门迟。
　　西门遥接过珐琅瓶，旋开瓶盖，一饮而尽。然后垂首静立，长睫投下静谧的阴影。静默温顺的姿态，同样无懈可击。连他都觉得，自己的演技越来越炉火纯青。
　　“好孩子。”西门迟嘉许似的轻笑着，这才把目光转向不远处的人，“果然，四哥也在这里。我记得，十年前，遥，你和四哥曾在这里过夜吧？既然从这里开始，今夜旧地重游，也算做个了断。”
　　“了断？”西门遥微微挑眉。
　　“我们兄弟之中，谁是叛徒，尚未确知。若是你与四哥之一，岂不该预先做个了断？生离死别，真是令人哀伤。”
　　西门遥神色平静无波，只是长睫微微一颤。睫毛上沾染的月光随之闪动，似一只银色蝴蝶振翅欲飞。他听见自己的声音淡然道：“该死之人，死了才是皆大欢喜，哪有什么哀伤。”
　　西门迟发出一声低低的嗤笑，颔首道：“的确，有的人，死了比活着更好。所有人都希望他死了，包括他自己。”
　　明明是戏谑的语气，西门遥却似乎听出了一丝凝重的意味。
　　当然，那一定是因太过寂静而造成的幻觉。月华无声，雪水滴落的声响清晰可闻，一滴，又一滴。白日里不会注意到的微声，对此时的西门遥来说，却太响了一些，每一声都似敲在心头。他别过脸去，转开话题：“明天，五大门派的人会来这里？”
　　“如果我未记错，我曾说过，那些人会在金陵城内聚集。这里是城外。”
　　“那今晚我们为何来此？”
　　西门迟慵然一笑，长眉轻扬入鬓：“前些天，我得到消息，说是今夜的燕子矶上会有一场精彩的‘约会’。不过，看样子，这消息并不准确。”
　　“‘约会’？”西门遥略有诧异之色。
　　西门迟含笑反问：“遥并不知道那场‘约会’，对吧？”
　　西门遥沉默。
　　西门迟倒也毫不介意：“明天，遥，我们一起去见见五大门派的使者吧。”语气那样悠闲，仿佛在商量去赴一场曲水流觞的宴会。
　　像之前的无数次一样，西门遥看不透对方眸中的幽深，但他用一种悠然轻快的语气回答：“好啊。”
　　心里有释然的欢愉，就像得不到风筝的孩子看到了夏天的来临――无论如何，离一切的结束，已经近了。
　　“夜深了，下山吧。”西门迟拉起弟弟的手，轻轻握住袖口底下纤细的手指。但掌心触及的如雪冰凉，令他皱眉。
　　“怎么这样冷？”他以无奈的口吻，薄责着不懂得照顾自己的弟弟，“让你到这里来吹冷风，的确是我的不对。不过，”目光转向西门随，“四哥也太不懂得照顾弟弟了吧。”
　　不知是有意还是无心，他在“弟弟”两个字上加重了语气。
　　如影子般静默的西门随，忽然抬起视线，望向西门迟。一时间，气氛微妙。
　　西门遥蹙眉。他不明白这是怎么回事，只是下意识地想要挣脱：“我不需要任何人照顾。”
　　对方紧紧扣住了他的手腕，语气亲昵：“傻孩子，无论你长到多大，对你的哥哥而言，永远是需要照顾的弟弟啊。”
　　温柔的声音，像烧红的银针，深深扎入西门遥的心底，痛得窒息。这巨大的痛楚，令他暂时忘记了挣扎，也没有注意到，在说着“你的哥哥”四个字时，对方一瞬不瞬地直视着西门随。
　　西门迟趁势一拉，把因痛苦而走神的弟弟带入怀中。这个十六岁的少年，依然太过单薄，他可以毫不费力地用一只手臂环住那纤细的腰身，并且恍惚错觉，只要稍稍松手，怀中之人就会从悬崖边失足坠落。
　　于是，他微微低头，把自己冰凉的双唇，印在怀中人的额头上，藉以确认自己与对方的存在。
　　同一时刻、同一地点的存在。
　　他知道，这样的机会，已经不多了。
　　怔忡之中，西门遥只觉一片幽浓夜色自眼前拂过，带起的风迷蒙了眼。下一刻，他便被那片夜色拥裹起来――带着主人体温的黑貂裘，丰厚舒适，像一个留人沉溺的梦。
　　当然不是梦。轻柔的貂毛拂着面颊，他含着一丝微颤的笑意，不语。
　　西门迟看向一直静默的旁观者：“四哥不一起下山么？”
　　依然没有回答。
　　西门迟不以为意地笑笑，替弟弟裹紧了貂裘：“走吧，遥。”
　　西门随望着两人的背影消失在视线中，方才侧首看向远处。
　　整个世界沉没于夜色，彼岸灯火却不可思议的明亮，如同海市蜃楼的幻象。
　　所有光明，都是幻象。他一点点腐坏在黑暗里，缓慢的凌迟。自从他第一次杀人，谋杀了那个给予他生命的女人，他就知道，他同时扼杀了自己体内属于光明的那一部分。
　　凭栏而望，江流，夜色，山影，触目皆是遥不可及的空虚。唯有罡风带来的刺骨寒意，是唯一的真实。
　　转身，袍角在风中翻飞。低哑的声音像一缕幽魅：“真是艺高人胆大啊，沈公子。”
　　话音刚落，亭顶照不到月光的横梁上，轻飘飘落下一个黑衣人影。
　　“四公子，久违了。”
　　一双修长凤目，笑意盈动，在暗处依然清亮逼人。




第五章・上

　　你在海边遇到他。夕阳西下，天边有盛大的晚霞。海浪的声响，哗啦，哗啦。
　　他停在你面前：“我送你回家吧。”
　　你摇头：“我不想回家。”
　　“为什么啊？”
　　你低头看着海水漫过细沙，轻轻道：“我没有家。”
　　浪声噪杂。你以为他无法听清你的话。但他俯下身，对你说：“我也没有家。”
　　你愣住，眼睛缓缓眨了眨，伸手轻触他的面颊。那一瞬，夕阳的余光在他眸中融化。
　　很久很久以后，你才知晓，那一触的代价。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　秦淮河畔。
　　自从芸娘来到这里临水而居，已十年。
　　这十年，居于河畔的沉香小楼。烟雨时节，她倚着半推半掩的轩窗，挽起绡帘。银钏滑过玉一般的手臂，轻罗广袖拂过乌檀窗棂，凉凉的，像拢不住的风丝。描了牡丹花的纸灯，在窗前飘飘转转，灯下系的金铃叮咚作响。远处隐隐传来琵琶声，轻弹慢捻，宫商如水，天光云影次第流过，看久了让人觉得恍惚，有轻微的不真实感，如同晕船――小室如舟，流年似水。那舟，是泥金的木兰舟。那金，是六朝金粉的旧梦。旧梦褪黯了华彩，论鲜妍，不如舟上载着的莲华，纯白如雪，清露未，美得让人意图染指。那朵无根的莲，就是她了。
　　弹指一瞬，曲折宛转的琵琶调子，换了急管繁弦的新歌。颜如莲花凋落，她的韶华随水流逝了，临水的红颜换了新人。数百年来，无数年轻娇媚的容颜倒映在这条河中，如一季季的花事，姹紫嫣红。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。而河水，永远冷冷清清，凝着无情的寒碧，流淌着，无声无息，不疾不徐，与水边的繁华温柔全无干涉。
　　神女生涯原是梦。
　　所幸，她早早懂得了这个道理，从另一个女子身上。那个端雅出尘的女子，是她见过的最完美、最温柔的人。她从小就用仰慕的目光注视着女子的一切，怯怯地唤着“姝姊姊”。每当女子含笑应她，她便觉得春深似海，世间尽是花开。但那个完美的女子，却被恋人所负，含恨离世。那一年，还是个孩子的她，就已懵懂地懂得，对于青楼女子，爱，是比死更冷的一个字。
　　十年前，双十年华的她，因容色出众，从故乡的青楼被转卖到这里。她离开那座埋葬着姝姊姊的小城时，一个九岁的孩子郑重地告诉她一句诗：一寸相思一寸灰。那个早慧的男孩，是姝姊姊留下的骨肉，继承了其母的聪敏天资。但与其母不同的是，他的天资并不表现在琴棋书画上，而是用以洞彻世态炎凉。她把他当作弟弟般疼爱，也敬重他的智慧。于是，她记下了他的话。
　　这十年中，她阅人无数，也有过几段无始无终的故事，但从未真正受过伤害。不抱希望，就不会失望，更不至于绝望。
　　更幸运的是，十年后，她不再年轻之时，偶遇了当年的男孩。曾经常常受人欺辱的男孩，已长成年轻温雅的男子，虽然依然叫她“芸姊姊”，却早已不再需要她的保护。相反，他为她一掷千金，盘下了她所在的青楼，让她当上了秦淮河最著名的勾栏的老鸨。但他从不提及这十年里他的经历，她亦不问。她觉得自己如果有什么长处的话，那就是沉默。
　　面对流言蜚语，她依然沉默。旁人艳羡她突如其来的好运，当面奉承，背地里却免不了议论。但她自知，她和他的关系，只是风清月白的明朗。他对她的好，不过是要报答她当年对他的照顾。
　　这日，她立在临水的窗前，扶着窗棂望向窗外。曾经，那个女子也是这样倚在窗前日日等待，但等待的恋人终究没有回来。而芸娘，她不是在眺望什么抑或等待什么，只是一种习惯罢了。秦淮河的女子，迎来送往，似乎已在水边凝立成一种永恒的姿态。
　　时近年关，各地的商旅大多启程归家，烟花之地正是一年最惨淡的光景。白日里，姑娘们多懒于梳妆，在阁楼里笼蔽起来，语尽声微。桨声灯影的秦淮河，难得地沉寂了。雨丝风片之中，烟景朦胧，带了几分凄凉之意。水上浮着淡淡雾气，虽是深冬，也似残秋。此时凝眸远眺，便觉得十年的繁华荣辱，如轻烟飞灰，消散于茫茫天地之间。
　　记忆的云烟聚散，一个恍惚，她隐约看到了旧时庭院――廊下浓荫中，五缸荷花开得正好，花香缱绻。连莲叶上的露水都清香清香的，沾在衣袂上，香入肌肤……莲叶下的清水里，养了几尾朱红锦鲤，翕忽悠游，皆若浮空……额点朱砂的少女，临水俯身，颜如莲花。不，分明是莲花宛如她的容颜……少女的纤指轻拈鱼食，洒入水中，引来鱼儿喁喁争食，溅起水花……幼时的芸娘遥遥看着，竟恍惚担心，担心那水花也会伤了少女的柔荑……
　　那时，她如何能想到，世间竟有人忍心令这样一个比莲花更娇弱的女子伤心。
　　“姝姊姊。”她轻声呢喃，声音散入风中。向虚空中伸出手，想要触及那双秋水般的眼眸，拭去其中晶莹的泪，只留下温柔的笑意。
　　但能触及的，只有寒风。
　　思绪收回时，恰见旷寂的河面上，一只小船遥遥来自雾中。沿河的窗口上，依然不乏红袖相招。那船沿河而来，橹声悠悠，不做停留。她望见船头的珠络漳纱灯，便知道是他了――姝姊姊的孩子。
　　她理了理衣襟上的米珠流苏，也不多作修饰，便径自下楼去了。
　　楼外烟雨鳎那船正在不远处靠岸。
　　船夫系了缆，搭起踏板。舱前垂着素色软帘，一名年轻男子掀帘而出。雅服从容，袖袂当风。银丝冠缨垂于肩上，腰系的冰玉i随风宛转轻击。人如临水芝兰，说不出的清雅蕴藉。
　　这样的男子，全然不染风尘，如何能让人想到，他从小在勾栏里长大，幼时受尽侮辱？
　　但她还记得，她曾在小巷的肮脏角落里找到他。
　　那时，那个小小的男孩，浑身泥泞，任冰冷的雨水打在身上，只是蜷缩着，紧抱双臂，试图聚拢最后一点体温。她知道，他又被人殴打了。在勾栏里长大的孩子不止他一个，但他受打骂最多。因为他总是一脸淡漠，仿佛没有喜怒哀乐，让人永远也猜不到他在想什么。有时，这种淡然，不但无济于事，还会让人感到愤怒。
　　她轻轻叹息，用纸伞遮住男孩头顶的雨帘。他终于抬起头，目光茫然地看向她。冰凉的雨水，顺着额前发丝，滑过他的脸颊。湿漉漉的苍白面孔，竟那样平静，宛如大雪过后的旷野，甚至还带着一丝若有若无的笑意。最令她心惊的，是他的眼眸――和姝姊姊相似的眼眸，却透着冷到骨子里的肃杀。他分明是在恨。姝姊姊温柔得连蝴蝶也不忍伤害，他却是一把藏在鞘中的利剑，寒光慑人，等待染血。但下一瞬，男孩的眸中只剩下平静，让她怀疑是自己的错觉。
　　一定是错觉吧。
　　多年之后，眼前这个优雅出尘的年轻男子，岂能同血腥残忍找到一丝联系？
　　她安慰着自己，正要迎上前，却见舱前的帘又掀开，出来了一个陌生的少年。他身披鹤氅，白衣胜雪，一直低着头，任由年轻男子牵着手，走过踏板。少年额前垂下的发丝，遮住了眉眼，只看得见脸的轮廓。那淡淡轮廓，像是谁信手在画纸上勾了几笔，不算惊艳，却意犹未尽。她见惯了美色，只作等闲，直到他上了岸，抬起头来。她猝不及防地望进一双影沉沉的大眼睛。浓密的长睫底下，掩着乌黑的水眸。像是冬夜的澄静湖水，隔了一层薄雾，沉沉的暗，如能溺人。
　　她微微一惊，竟无端觉得熟悉，像是很久以前在什么地方见过。若真是见过，这样一双眼睛，定然令人难忘，她却一时思之不获。
　　这少年正是西门遥。在她看着他的同时，他也看到了她。
　　西门遥极少涉足烟花之地。他印象里的秦淮女子，都是烟视媚行、明眸善睐的那一类。而这个烟雨中孑然而立的女子，风鬟雾鬓，一身恹恹的浓红，浓得像要化了灰，反而有种繁华落尽般的清倦韵味。
　　见他注视着自己，她拢了拢鬓发，朝他嫣然一笑。发簪垂下的细细流苏，轻拂在她的脸上，衬得容颜有些微的透明之感。虽不再年轻，自有岁月沉淀的缱绻，观之可亲。
　　“芸姊姊。”
　　他听见西门迟这样唤那女子，语气自然，甚至有一丝亲切。他微微错愕，随即低下头去。
　　西门迟注意到他的反应，也不解释。
　　芸娘姗姗走来，眸光在两人身上一转，掩口而笑。捻金海棠花边的袖口颇为宽大，微微举起就遮住了半张脸，声音也闷闷的，却掩不住笑意：“珠儿去哪儿带了这么个俊俏的孩子过来？”
　　她知西门迟待人一贯疏离，肯这样牵着少年的手，必然是非同寻常的关系。
　　西门遥不知她口中的“珠儿”是谁，一时未解话意。西门迟轻轻拍了拍他的手背，口吻亦是玩笑般的：“这是我失散多年的弟弟。”
　　西门遥这才晓得，他们是拿自己打趣，却也只是垂首缄默，露出后颈上柔白的肌肤。河上微雨如雾，沾湿了鬓发，愈发显得他凝立楚楚，不胜寒风。
　　西门迟见了，把弟弟身上的鹤氅裹紧了些。
　　芸娘见了，不再多言，笑道：“这风口冷得紧，不如上楼尝尝妾身酿的梅花烧酒吧。”
　　三人入楼，步上扶梯，绕过六曲牡丹画屏，转入内室，暖意扑面而来。室内置着铜炉，燃着兽炭，烘得燠暖如春。九枝灯上，烛光摇曳，照见垂地的水色纱帐，以流苏虚束着。帐内是一张八尺沉香板床，铺着厚软的皮绒毯，罗衾犹堆，散落着几只鹅羽软枕。床边玉盘内，香篆微焚，丝丝烟气浮空，形如篆字，萦纡袅袅，悠悠隐没于画梁之间。壁上挂着一幅立轴山水，远山绝涧，墨色清淡。
　　西门遥认得，画上题跋的字迹出自西门迟之手。盘里印的银合香篆，也是西门迟惯用的形制。看来，他常在这儿夜宿。
　　西门遥知道自己不该意外。他神色冷淡，移开目光。
　　西门迟眉梢微挑，唇角带笑：“去隔壁说话吧。”
　　隔壁房间，又是另一番光景。地上铺着匀细的龙丝席，不染纤尘。紫檀桌面上，除了一叠古旧的碑帖，乌丝冷金笺、白玉羊毫、银笔架、象牙签，皆是清冷的色调，愈发显得洁净。连这里开的花，亦是根不沾泥的水仙。十数只琉璃浅盆，高低错落地置在古樟木格架上。盆内水光清亮，微波间浸着玲珑的雨花石，水仙绽放，幽然吐香。花的品种，不外是金盏玉台或玉玲珑，并不名贵，但养得细心，根如银丝，寒香寂寞。
　　他们在浮动的寒香里坐下。侍女移来一座银风炉，温酒兼取暖。炉内慢火，似一朵光丽的金色莲华，在纱幔前微微跳动。炉上的银钵里热着米酒，水声微沸，如风雨初来。
　　芸娘姿态从容，执着细长的银则试酒。烧酒初开，酒色如琥珀，香气醇郁。她用玲珑瓷盏斟了酒，拿袖遮住，先啜了一口：“味道还好。”又另斟了一盏，递给西门迟。
　　西门迟尝了些，微笑：“芸姊姊酿的酒，愈发好了。”
　　芸娘似乎想起了什么，一丝惘然笑意，如水化开：“要说酒酿，姝姊姊才是做得最好的。她那样温柔的人，做什么都是好的。”
　　曾经的冬夜，飞雪绵绵敲窗。银座小火炉旁，少女垂首煮酒，皓腕如凝霜雪。一名小女孩仰头看她，怯生生道：“姝姊姊，以后教阿芸烧酒，好么？”“好啊，那阿芸可要快快长大。”
　　看着沉浸于回忆中的芸娘，西门迟缄默。在他幼时，芸娘就时常向他讲一些他的母亲生前的事，语气总是怀念而哀伤。其实，他并无多少感触。对他而言，母亲不过是一个已逝的传说。她的美丽，她的温柔，她的福不及慧，都与他毫无关联。但他清楚，若非芸娘敬慕着他的母亲，她没有理由对他多加照顾。
　　芸娘回过神来，自失一笑：“妾身失态了，自罚一杯。”
　　说完，仰首饮尽，但眉目间仍有依稀哀愁。
　　西门遥一言不发，抱着剔丝手炉，轻抚着炉盖上雕镂的纹饰，神色沉静。火光映在苍白的脸上，也未染出暖意。
　　西门迟长眸微睐，抬手折了一朵水仙，俯身别到西门遥的衣襟上。
　　西门遥微微一怔，却听对方轻轻道：“‘一种清风绝可怜’，这花倒是衬你。”
　　西门遥自然知道，不染纤尘的凌波水仙，枝、叶、花却都有毒。于是他亦缄口笑了。
　　芸娘微笑着把一只青瓷小碗递到他面前。他以为是斟的酒，接过了，却见碗里是莹白温软的藕粉，散着热气，甜香淡淡。
　　给西门迟喝酒，却让他吃藕粉，看来真是把他当成小孩子了。他失笑。
　　芸娘见他神情，知他心中所想，拨了拨耳上戴的翡翠坠子，嫣然笑道：“公子莫小看了这藕粉。调藕粉也是有手段的。要先用凉水调匀，配碎胡桃仁、桔饼丁、冰糖，再用热水冲搅。水温、水量都要适宜，不然就无法入口了。这西湖藕粉，虽是家常味道，也还清香可口，公子切勿嫌弃。”
　　她所说的冲调藕粉之法，他并不陌生。曾经，他也经常调藕粉，却不是自己吃，而是专给西门适吃。那孩子最喜欢甜食，尤嗜藕粉，且偏要央西门遥给他做。
　　“阿遥调的藕粉最好吃了。”西门适歪着头，笑着这样解释。但西门遥还是想不明白，自己按部就班地调出来的藕粉，有什么特别之处。
　　“阿遥喂我吃好不好？”年幼的西门适拉着他的袖子，扑闪着大眼睛，这样央求，“不行么？那我也喂阿遥吃吧。一人一口，最公平了。”
　　西门遥只得允了，一勺一勺喂他吃，听他言笑晏晏。有时，一些藕粉不慎粘在他的脸上，他胡乱用手背揩去，却越糊越多，十分可爱。
　　后来有段时间，西门遥的事情很忙，便提出让侍女帮西门适调藕粉。当时，西门适没有反对，只是垂首立着，安静得反常。过了好一会儿，西门遥才觉得不对，仔细一看，只见男孩垂着眼帘，长睫毛上凝结着雾气，眸中水光盈动，泫然欲泣。
　　西门遥赶紧抱住男孩：“是我错了。以后我永远给阿适调藕粉，永远不嫌麻烦，好不好？”
　　没想到，这样的话，反而让怀中男孩的泪水像断了线的珍珠，止不住地落在他的衣襟上。
　　西门遥心中慌乱，想要引袖拭去男孩满脸的泪，却被男孩握住了手。男孩凝视着他，眸中有受伤的脆弱，声音微带哽咽：“阿遥一定觉得，阿适不如五哥那样优秀，是个没用的负担吧。”
　　西门遥一愣，来不及解释，男孩已自己拭掉泪水：“总有一天，阿适不会再作为阿遥的负担。阿适会好好照顾阿遥，没有其他人打扰。虽然也许会等很久，但一定会有那样一天的。”
　　从未见过这个样子的男孩，目光幽深而郑重。西门遥尚自怔忡，男孩“哧”一声破涕为笑，在他面前晃了晃手指：“阿遥又发呆了。刚刚可有人承诺过了，要永远调藕粉给阿适吃，可不能反悔了哟。”
　　他哭笑不得，刮了刮男孩泪痕犹湿的面颊：“我这就喂你吃藕粉，好了吧？”
　　此时此刻，他用银匙舀起一勺莹软的藕粉，却不再是喂给别人。
　　已经多久没有吃过藕粉了？
　　青瓷小碗中，藕粉调得恰到好处，微烫，但不伤口，温香融融，他却觉得无法下咽。碗内浮起的雾气，氤氲了视线。
　　“不好吃么？可是太烫了？”
　　芸娘关切的声音让他回过神来。他摇摇头，不知如何解释。
　　见他犹豫之色，她掩口而笑，转顾西门迟：“珠儿，你这弟弟很容易发呆呢。”
　　西门迟但笑不言。
　　西门遥被芸娘笑得发窘，面色微红，转向西门迟：“你叫珠儿？”
　　西门迟正举盏欲饮，听闻此言，神色平静无波，动作亦无停顿，浅浅啜了口酒，似乎并不打算回答。
　　一时，室内静得能听见呼吸之声。
　　不知何处传来歌女的清唱，听不清唱词，只余若断若续的曲调，靡靡之音也变得冲淡清寂。
　　芸娘知道这个问题不合时宜，正想另起话题，西门迟却放下酒盏，优雅地自桌前起身，扬眉入鬓，秀目微挑，唇角绽出笑容：“以前，我在勾栏里，叫做珠官，预备以后当小倌。”
　　古樟木格架前，他含笑而立。格架漆色深浓如墨，光滑如镜，流动着暗灰的珠光，低调而冷静，却给人异常华丽的感觉，就像他的人。那俊美无俦的容颜，似乎一个微微的蹙眉都令人不忍，但他却以凉薄慵懒的神情，欣赏西门遥此刻的惊诧。
　　“呵，遥，原来你还不知道。我的母亲是青楼女子，因生我而难产死去。我在勾栏里长大。”
　　西门遥平静下来，浓睫半垂：“我知道你以前的住处，只是不知道……”他迟疑着，没有说下去。
　　西门迟轻笑着，声音里充满了嘲弄：“不知道我是被当成小倌养大的？遥，你太天真了。当年我的母亲难产而死，对老鸨而言，已是赔钱货。她还愿意花钱养我，难道是发了善心？若非西门氏的人找来了，如今的我，不是乞丐，就是男妓，当然，也可能早就身填沟壑了。”
　　一丝悲悯，如浮波在眸中漾过，西门遥低下头。但还是迟了。一角素色袍摆映入眼帘，西门迟来到他的面前。修长的手指，捏着他的下颔抬起，牢牢迫视他的眼眸，彼此在对方的眸中看见深不见底的冰冷。
　　“不要以为我可怜。在我来到金陵之前，那些曾欺辱我的人，都被我杀了，用‘点绛唇’，我制出的第一种毒。”说这话时，西门迟的目光，却是投向芸娘。
　　他毫不意外地看见，芸娘浑身一震。
　　十年前，她到金陵之后，不久便听人说，她以前所在之地，陆陆续续死了不少人，官府却查不出死因。于是就有了谣传，说是鬼魅作祟，闹得人心惶惶。当时，她还担心珠儿的安危，托人去问，却得知他已被人赎身带走了，不知所踪……原来，竟是如此！怪不得当年查不出个所以然。谁会怀疑一个才九岁的孩子？
　　当年，她没有选择像其他人一样，去欺辱那个孩子。但如果当时一念之差……这样想着，她不禁发抖，浑身冰冷。
　　西门遥的反应，却与她不尽相同。
　　“点绛唇？”他轻声重复着这三个字，微微颤抖。
　　这颤抖，不是因为震惊。其实他早已查知，西门迟用“点绛唇”杀过人。甚至，西门遥还知道连西门迟自己都不知道的事――那些被他毒杀的人中，有西门遥的母亲。
　　母亲……
　　西门遥轻轻阖上眼睛，在黑暗中再次重温那些他宁愿忘却的记忆。
　　一切痛苦的开始，不过源于两年前一次闲聊中，西门适的一句话：
　　“阿遥，你知道‘点绛唇’这种毒么？”
　　西门遥摇头，并未放在心上。
　　西门适微笑道：“很好听的名字吧？‘点绛唇’，是五哥以前制的一种毒，十分奇特。它能在人体内潜伏数日，然后毒发，引起猝死。中毒之人，唇色红如朱砂，口有异香，所以取了这么个香艳的名字。”
　　唇色红如朱砂，口有异香……
　　西门遥蓦然睁大了眼睛，眼前浮现记忆：花开如雪的梅树下，华丽的锦衣铺成舒展优雅的扇弧，云霞般重重叠叠……纯白芬芳的花朵，落在沉睡般的容颜上……她的唇，是唯一一点妖艳的异彩，柔软而红润，红得异样，似心尖一点朱砂痕……她柔软的唇上，隐约有一丝微苦的冷香，却不是任何一种已知的香气……
　　记忆深处的残片纷然涌出，于电光火石之间，拼合成一种可怕的猜测。
　　他一把握住西门适的肩膀，急急追问：“你听谁说的？”
　　西门适露出迷惑的神情：“五哥把这种毒的配方写在毒谱上了……”
　　“毒谱在哪里？”
　　“当然是在西楼里啊，阿遥你忘了？”
　　西门遥顾不得解释，匆匆赶往西楼。五天后，他验证了“点绛唇”的毒效。半年后，他通过私下调查，得出了无法证伪的结论――西门迟曾用“点绛唇”杀过数人，无论时间、地点，都和西门遥母亲的死亡十分接近。事实上，西门迟曾经生活的勾栏，恰与西门遥舅舅家同城。这并非巧合。他们的父亲西门淡在离开金陵后，就一直住在那座海滨小城。
　　抱着最后一丝希望，西门遥装作无意地，在聊天时问道：“五哥，你制的‘点绛唇’，以前可有其他人知道配方？”
　　西门迟答得毫不在意：“当然没有。”
　　至此，已由不得西门遥不愿相信。他开始有意疏远西门迟，因为不知如何面对。
　　杀母之仇，不共戴天。他应该报仇，但对于西门迟，如何下得了手？那段时间，他几乎每夜都会被噩梦惊醒，能给他安慰的，唯有西门适。但上天似乎故意折磨他，更大的痛苦接踵而至――西门适突然对西门迟下毒，并且，谋杀失败。
　　这个家族中，手足相残之事已屡见不鲜。但怎么会是西门适？西门遥不能置信。但还未等他从不能置信的震惊中回过神来，之后发生的一连串事件，如一重重梦魇，将他吞噬――
　　西门迟对西门适用了“减兰”之毒……
　　他亲手把匕首刺入西门适的心脏……
　　西门适死前对他用了“白露”之毒……
　　西门迦告诉他，西门适之所以会对西门迟下毒，是为了替他报仇……
　　当梦魇散去――是的，连西门遥自己都觉得惊讶，这些暗无天日的梦魇竟然还会散去，他竟没有发疯或者死去――他突然发现，自己只剩下苟延残喘的性命，以及无休无止的恨。
　　前些时日，他归乡为母亲迁葬，其实还残存着一丝幻想。但幻想只是幻想，终究破灭――母亲的尸骸，证实了她死于“点绛唇”之毒。为了不被人发现这个秘密，他将尸骸火化，带回骨灰。
　　痛定之后，眉目间的神色反而愈发宁和，如一缕飘渺若无的轻烟。甚至，嘴角微微扬起，无声而笑。
　　这缕诡异的笑意让西门迟挑眉，收回手，笼入袖中。
　　一时间，室内的三个人都静默无声。仿佛不曾发生任何事，除了西门遥颔上鲜红的指痕渐渐清晰。
　　但西门遥恍若不觉，一动不动地坐着，眼睑半垂。雪白鹤氅裹在身上，仿佛连气息也是凉的。宽大的红木雕花靠椅，更显得身形单薄。他凝望着风炉中的火焰。火光纵然灿烂温暖，也是虚幻。
　　“不知温姑娘的琴宴，可已准备好了？”西门迟转向芸娘，如常的温文尔雅。
　　芸娘已恢复平静，挽发嫣然一笑：“早已备好。而且，按珠儿的要求，已让人把这个消息广为散布。只要是住在秦淮河的客人，必然都会有所耳闻。妾身相信，以温姑娘的‘江南第一美人’之名，十里秦淮的游人浪子，定会趋之若鹜。”
　　“劳烦芸姊姊费心了。”
　　“何必客气。”芸娘微微笑着，耳垂上的翡翠坠子轻轻晃动，盈盈欲滴，“虽不知道珠儿你花钱办这场琴宴的意图，但温姑娘听说这是你的意思，自然万无不允。要知道，若是旁人想见她一面，千金难得。珠儿若要感谢，不如感谢温姑娘的一片心意。”
　　这话中之意，连西门遥都能辨出。
　　西门迟却不置可否，淡淡笑意保持在唇角，看向西门遥，轻声唤：“遥。”
　　轻柔而低哑的声音，让人想起月光中散落在玄色锦缎上的珍珠。
　　西门遥抬首回视他，目光平静无波。
　　这一瞬，让西门迟想起昔日在西楼里的书桌前，他微笑着解答西门遥提出的问题。而此时，他依然娓娓解释着弟弟心中的疑惑，却不再是关于那些书本上的单纯的问题――
　　“遥，你知道么，据可靠消息，江南五大门派的使者已在秦淮河聚集。他们不住客栈，而来这里，自然是为了掩人耳目。但有了这场‘江南第一美人’的盛大琴宴，秦楼楚馆的客人都会趋之若鹜。他们为了不引人注目，自然也是要来的。把他们聚在一块，也算省去了找人的麻烦。”
　　西门遥神色沉静，毫无改变：“你打算做什么？”
　　“遥，既然你一无所知，今晚我会向你‘引见’五大门派的使者。你难得出门一次，我也要带你看看这人间极致的繁华。金陵城中，繁华绮丽之地，莫过于秦淮。”说着，西门迟拈起西门遥衣襟上的水仙花，轻轻叹息，“再美的花，不过这么一会儿，也就凋枯变色了。人间繁华亦是如此脆弱。从明天起，秦淮的灯影笙歌，会暂时告一段落。”
　　西门遥讶然挑眉。
　　西门迟并未立刻回答，而是推开了檀窗，任寒风灌入室内。窗外是暗如青绸的秦淮河，桨声悠悠。白鸟掠过水面，倏忽隐入茫茫雾气。
　　湿润的风中，荡漾着脂粉的暗香、绫罗的气息，以及千古不变的水声。多少人曾歌哭于斯？
　　他立在窗前，唇角似笑非笑地勾起：“今夜，我会让人在这条河中投毒。虽然不是致命的毒，但会让中毒者呈现一些类似瘟疫的病征。所以，从明天起，这里的繁华会逐渐被恐慌取代。很有趣的游戏，不是么？”
　　西门遥蹙眉不语。他当然不会以为，西门迟只是以游戏为目的。但这样的投毒，毫无意义。毕竟，江南五大门派中的姑苏沈氏，是世代悬壶的名医之家。沈氏的使者，岂会发现不了水中的毒？
　　但他很快发现，西门迟的目光落在芸娘身上。而后者脸色微微发白。
　　事到如今，芸娘不愿相信，却不得不相信。不久之前，有人向她透露，珠儿是西门氏的人，杀害过许多无辜之人，她还不信，原来竟是真的了……这样残忍的人，怎么会是姝姊姊的孩子？
　　“芸姊姊不必担心，解药的方子就在这里。”悠然说着，西门迟把一张素笺放在桌上，“不过，还请芸姊姊对此保密，自己服用解药就好。至于其他人的死活，就不必在意了。另外，这段时间芸姊姊损失的进账，我会派人送来，作为补偿。”
　　优雅的声音，微带笑意，仿佛说着什么有趣的事情。
　　她暗暗握紧了手，手心被指甲刺出了血丝，也未察觉。心底一片冰凉，终于下定了决心。
　　至此，西门遥终于看出一丝端倪。若西门迟真的希望芸娘保密，大可直接给她一些解药，没必要把方子留下。但，若是有意把方子泄露出去，又是为何？
　　西门遥拿起方子，凝神细看。解药的配方颇为复杂，却无异样，即使与其他药物配合，也不会产生毒性。
　　正迟疑不定，手中的纸笺被人轻轻抽去。西门迟牵起他的手，细心地拢了拢他的鹤氅，再看向芸娘，微笑：“时辰不早了，琴宴快要开始了吧？芸姊姊，还得劳烦你带路。”
　　西门遥垂下目光，只见那朵刚才还别在衣襟上水仙，已零落在地。纯白的花瓣揉碎了，犹有暗香。




第五章・下

　　沿廊前行，九扇夹纱障门迎面次第移开。芬郁暗香扑面而来，却不见香炉。
　　这座沉香画楼中，窗隔皆镂空，脚下地板亦然，香料充于其内，香在无寻处。各种名贵的异香，在此，却如薪炭般奢侈地焚烧。
　　西门遥曾听说，有“江南第一美人”之称的温眉不喜花卉，只用上等香料。此时看来，传闻似乎确有道理――四周看不到插瓶的梅花或盆栽的水仙，无一丝花香，弥漫着焚香气息。
　　九枝灯架上点着银烛，数点微光荧荧闪动。昏暗的光线中，暗香流动如水，人浸没其中，容易恍惚。楼梯上铺着厚软的波斯绒毯，踏上去轻柔无声，有一种虚飘飘的不真实感。他任由西门迟执着他的手，拾阶而上。乌檀木的扶手温润光滑，一线流光隐约可见，呈现出精妙的弧度。每个细节都给人华丽之感，却又足够低调。
　　夹壁中藏有炭格，燃着无烟的瑞炭。整座画楼内，暖意融融，全不似寒冬之夜。他已卸去鹤氅，素色缎袍的长袖，不时拂过西门迟的衣袂，O@微响。
　　上了二楼，走过一段曲廊，侍女躬身拉开一道障门。步入门内，绘了淡墨山水的障门在身后缓缓拉上。面前是一个阔大的敞台，位置极佳，可将楼下整个大厅内的情况一览无余。而特制的纱帘，又隔断了来自外界的视线。
　　台上，除了几幅琉璃挂屏，不过一椅、一榻。贵妃榻上铺了整张纯白的虎皮，搁着玉芯软枕，看上去丰厚柔和。而旁边的椅子，是寻常的红木靠椅，设着吴绫软垫。西门遥正欲坐到椅子上，却被西门迟一把打横抱起。他一惊，本能地抱住对方的颈项。旋身时，宽大的袍摆飘然漾过，如清风在衣。冠缨末端垂系的明珠轻轻撞击，发出微响。十六岁的少年，却轻得像个孩子，还来不及反应，就被轻轻放在榻上。
　　他欲起身，却被西门迟按住，陷在寸余厚的柔软毛皮中，动弹不得。
　　“等会儿‘白露’发作，你确定你能站稳？”西门迟挑眉道。
　　西门遥一愣，霎时脸色雪白，嘴唇微动，终未发出声音。他放弃了挣扎，倚在榻上，任西门迟为他掩上素缎薄被。
　　“你的药，还要等一阵子才能到。”说着，西门迟把椅子拉近榻边，拂衣坐下。
　　算一算时辰，“白露”之毒就快发作了。若无缓解的药物，又不能服用“流火”，那毒发之痛，是西门迟对他的惩罚？这样想着，西门遥垂下长睫，微微苦笑。
　　“傻孩子，”西门迟似能读出他心中所想，指尖轻轻揉弄着他的发丝，声音愈发温存，“那种药，已是有价无市了。想要购得，颇须费些周折。”
　　西门遥并不意外。他必须按时服用的药物，极为珍稀。即使有足够的财富可以支付，也不可能长久维持供应。他自知时日无多。
　　西门迟却漫不经心地抚着弟弟的头，语气里有淡淡的感慨：“遥，你又长高了呢。再过两三年，就要长到我现在的身高了吧。不过，那时……”
　　声音顿住了。
　　西门遥抬起目光，恰巧看进了对方幽深的眼眸。一丝复杂的神色自眸底浮出，转瞬隐去。之后，西门迟的眼眸依然幽平如镜，映出西门遥小小的影子，无法探测。
　　西门遥嘲然一笑，在心中补全了对方未出口的话：不过，那时你已不在人世了吧。
　　西门迟知他误解了，也不解释，轻笑着转言道：“虽然长高了，但你怎么还是这样轻呢？若不好好吃饭，可不是乖孩子啊。”
　　温醇的声音，含笑的眉眼，都那样熟悉，令西门遥恍惚中想起了当年。
　　当年，寂寂的九曲回廊外，梨花清好，残露未消。花枝旁逸斜出，影子落在缦回的廊上。盛放如雪的同时，纷纷飘零。一朵，一朵，听得见落花坠地的微响。神姿高彻的少年，从回廊尽头走来，衣袂飘飘，唇角带笑。晨光穿过花枝斜照进来，花影叠上衣襟。
　　“遥。”
　　彼时，少年的声音，比晨光更令人眩惑。
　　婆娑花影中，少年轻轻拥住男孩。微风动裾，落花入领，呼吸间仿佛也有露水的清香。少年的吻，蜻蜓点水般落下，如飘絮飞花，轻轻拂过眉心，留下温暖柔软的触感。长睫阖上，忘记了呼吸。
　　身畔落花纷扬如雨，幻化成无数浮动的微光。
　　那一瞬，心谷是无限的空廓，却有什么东西即将涨溢出来。
　　此时，男子的指尖掠过西门遥的眉心，依然那样轻，像是对待最薄脆的珍贵瓷器。但西门遥分明听到了破碎的响声。胸腔中，有什么早已碎裂了。碎得彻底。就像精致的冰瓷盏被人砸在地上，碎成满地晶亮的冰片，闪着莹莹的光，每一片都有冰冷锐利的锋芒。那种疼痛，至今印刻清晰。
　　他知道碎掉的是什么。那种名为“依恋”的虚妄之物，如暗夜优昙。在他还未准备好时，已经绽放，但当他回过神来时，已经凋亡。随之凋亡的，包括永不会再次到来的晨光。
　　自始自终，一切皆是错误。
　　心底涌起的寒意，令他微微瑟缩了身体，迫使自己从西门迟脸上移开视线，转首看向楼下。
　　只见大厅里，衣香鬓影，来客云集。每人一筵，罗列酒馔。侑酒的侍女穿行筵间，环佩如水。一丈高的灯架上，高低错落地排着上百对巨烛，照得整个大厅煌煌如昼。大厅正中，几名舞女踏着乐声，舒袖而舞。若俯若仰，若来若往，扬袖回眸间，腕上、踝上的金钏叮咚相击，霞影轻罗的裙幅飘飘拂拂，风月无边。客人们多已酒酣耳热。添酒回灯，华宴如沸。
　　楼上敞台内，侍女奉上新烫的竹叶青。酒色青透，映得白瓷酒杯也隐隐生碧，氤氲着芳冽气息。
　　西门迟修长的手指执着酒杯，意态悠闲，如焚香静坐，品赏庭花。
　　如数家珍似的，他向弟弟指点着楼下之人：“那个正在斟酒的男子，是江左谢家的使者。那个独坐一隅的少年，来自霹雳堂雷家。那个紫衣人，是润州十二楼的人……”
　　西门遥越听越是心惊，手指攥紧了缎被，却攥不住别的任何东西，包括镇定。他不明白，西门迟怎么会把这些情况知道得一清二楚？
　　“只剩最后一个人了。遥，你来猜猜，哪个是姑苏沈氏的使者？”西门迟晃了晃手中酒杯，微碧的酒光轻微一漾，映衬着唇边的散漫笑意。
　　轻轻吸了口气，西门遥淡然反问：“我如何知道？”
　　“是啊，即使你是那个潜伏在西门府中的联系人，也不一定知道每个门派来的使者是谁。”西门迟俊美的脸上浮着笑意，眼眸却在黯淡的光线中愈显幽深，“其实，我也不曾见过沈公子，何况沈公子擅长易容之术。不过，我倒是有一个让他现身的办法。”
　　姑苏沈氏一脉单传，被称为沈公子的只有一个，即这代的沈氏继承人，沈慕。西门迟连沈慕是使者都查到了，恐怕已经没有多少未知的了。念及于此，绝望之余，西门遥反而镇定下来。
　　这时，楼下的歌舞之声陡然止息。他透过纱帘望去，只见舞女们已悄然退下。大厅正中，移来了三扇银涂漆屏风。屏风前，象牙细簟铺地，设一张琴案。一名女子于案后跪坐。五尺青丝委地，泻在铺开的水波绫裙裾上，如墨色锦缎般香艳软。
　　正是温眉。在公众场合，她总是面覆轻纱。此时亦然。薄纱虽遮住了她的半张脸，看不清容颜，但一双秋水明眸，已足惊艳。纤长的睫毛微微扇动，掩映着潋滟横波，欲说还休。当她缓缓抬眸，每个人都以为她的眸光正投向自己。但实际上，她的目光并未在任何人身上略有流连，只在望向西门迟所在之处时，眸光脉脉一动，透露无限缱绻情意。
　　西门遥侧首看向西门迟，却见他恍若未见，自斟自饮。是坐怀不乱，还是司空见惯？
　　温眉按了按鬓边珠钿，婉然垂首，羞怯如水莲花不胜凉风。未露容貌，已令人心折。“江南第一美人”，或嫌过誉，但也绝非浪得虚名。
　　“说起来，温姑娘很像你呢，遥。”西门迟放下酒杯，语似戏谑。
　　西门遥垂首不语。微弱烛光跳动着映在脸上，睫毛的影子一丝丝清晰地投在眼下。肤色白得透明，有些不真实。太过安静，连气息都是凉的，让人怀疑失去了呼吸。因为身子单薄，领口显得宽大，微微松敞，可以窥见颈项肩窝。明明被那么多层纱衣锦裳围裹着，衣衫在身，看上去还是空荡荡的，弱不胜衣。漆黑的长发垂委在素缎被面上，颜色简单得触目。
　　这样的他，让西门迟想起了那个半夜独坐的孩子。多少年前的仲夏之夜，西门府的梅树下，穿着洁白寝衣的孩子抱膝坐着，乌沉沉的长发披了满身，悄无声息。单薄的身影，似用细笔勾勒而成。点点流萤，在茫茫夜色中浮动。幽微的光芒，美得令人屏息，其实什么也无法照亮。
　　他看不见孩子的脸，却知道孩子在流泪。那个为亡母而哭泣的孩子，洁白得宛如微凉的月光。而他，只属于无边的暗夜，和西门氏的历代先祖一样。
　　即使隔了云烟幻变的岁月，那夜的月光，依然可以淋湿他的眼眸，唤起一种温柔的疼痛。
　　这样的疼痛中，他却笑了：“把你比作青楼女子，也难怪你不悦。不过，我的母亲就是青楼女子，我也是勾栏出身。不是每个人都像你那样幸运，家世清白。”
　　西门遥依然维持着静默的姿态。
　　西门迟忽然嗤的笑出声来：“你这个样子，与温姑娘愈发相像了――你们总是爱低头，也适合低头。不过，她那个样子，楚楚可爱，令人怜惜。你这个样子，总让我忍不住想要欺负你。”
　　看着弟弟神色冷淡地别过头，西门迟嘴角的笑痕更深，带几分恶作剧似的欣然。
　　这时，只闻帘外一声弦响，琴声泷泷响起。厅中之人，大多是被抚琴人的姿容所吸引――皓腕微动，纤手如玉，滑过冰丝琴弦，手法纯熟优雅。
　　《幽兰》古调，于这华宴之上，其实并不适宜。西门遥却知道，这是西门迟最喜欢的琴曲。她的琴技十分高妙，远非一般青楼女子可比。抹挑勾拂，皆如行云流水，气象浑然高岑，颇有古风。
　　调高知音少。座中有几人听出了其中情意？
　　西门遥静静倚在榻上，听着琴声，放任自己深陷在温软之中。
　　紫檀的贵妃榻，雕花的美人靠，洁白丰厚的虎皮，幽幽暗香……素缎被面上，用银丝绣了疏疏的梅花，花影横斜，看得人思绪也随之散漫。
　　底下灯火辉煌的大厅，像一只珠宝匣子打翻了，藏不住的瑰丽光异。而琴声是温清的水，洗净浮华，淡去喧嚣。红尘倒影，归于清寂。一切人声都随水消退了，遥不可及……厅中无数的荧荧烛光，似盂兰盆节之夜的流水浮灯……那些尘封已久的记忆，汩汩地浮出水面……
　　晨光中，窗外的竹叶上露水滑过，轻轻滴落，安静而平和。淡金的阳光，射入细密的湘帘，篆香烟袅。桐木古琴，七弦之上，隐隐流动云光。修长的手指，从宽大的云雁素锦袖口中探出，握住男孩的手，在弦上一按，再一拨。琴音自腕底泻出，微微的凉，微微的涩。
　　“这样弹，记住了么，遥？”
　　身后少年的呼吸，拂动男孩的发丝。
　　一瓣落花飘入帘内，落在翻开的曲谱上，遮住的字，是“幽兰”二字中的哪一个？
　　无论哪一个，都是错。
　　记忆沉灭于黑暗，就像河上浮灯――上游放灯时，水上一片璀璨光明。灯火随波流着，次第熄灭。越到下游，越是稀疏，最终只余荒凉黑暗的河面，什么也看不见了。
　　他不自觉地抱紧了手臂，却仍觉得空虚。
　　直到下颔被强迫着抬起，映入眼帘的面容，令回忆带来的幻觉骤然消散。他所面对的，远比那些虚无的幻觉更加危险。
　　“怎么了？”西门迟挑眉。
　　“没什么。”西门遥的声音平静幽凉，不欲多言。
　　西门迟笑得懒慢，转了话题：“秦淮河畔，虽是风尘之地，也不乏佳丽。遥，你难得来一次，今晚不如让芸姊姊为你找个姑娘，也算体验了这红粉温柔乡。不知，遥喜欢怎样的姑娘？”
　　没想到他会有此一言，西门遥略觉诧异，转念便是一哂，抿了抿嘴，只是沉默――不知西门迟又想到了什么捉弄他的法子？
　　“还害羞么，遥？傻孩子，你也大了，迟早是要成家的。但自从十一弟死后，你和谁都不肯亲近。唯一有交往的人，大概只有南宫家的九公子了。你亲近他，大抵是因为他心思单纯――你一向喜欢看起来天真单纯的人。难道你喜欢九公子？唔，这可难办了。他可是南宫家的独子，要是断了后，可就不妙了。不过，如果你实在喜欢，也不是完全不可能……”
　　听他越说越离谱，西门遥终于指着帘外的抚琴人，打断道：“我想娶她，可以么？”
　　西门遥这样说，本是想堵西门迟的口。没想到，对方以手支颐，微笑道：“温姑娘么？倒也未尝不可。若要迎娶，你择个良辰吉日就是。不过，她今晚不适合侍寝。”
　　不适合？这般良辰美景，大抵只适合为她的意中人侍寝吧。
　　西门遥的脸上浮起一点笑意，眸中却唯有幽沉。
　　而西门迟之后的行为，似乎印证了他的猜想――
　　西门迟轻轻击掌，障门应声拉开，两名侍女进入。其中一人捧着冰纹漆盘，盘上有一叠薄笺、紫竹笔，以及盛了墨的浅碟。西门迟敛袖提笔，笔尖润了墨，在笺上写了四句古诗：我情既不浅，君意方亦深。相知两相得，一顾轻千金。
　　墨色微淡，行楷笔意蕴藉，衬着色泽古朴的薄笺，于雅净中透出欹丽，十分别致。
　　另一侍女捧上檀木泥金漆盘。西门迟把写好的信笺放于托盘上，覆了素绢，挥手道：“给温姑娘送去吧。”
　　两名侍女立刻退了出去，无声无息。
　　要当着大厅里众人的面，尺素传情？西门遥微微蹙眉，一丝疑惑不能释怀――那四句诗，不算出名，甚至算不得佳句。若要借诗传情，更好的诗篇多得是，为何偏偏用这四句？
　　一曲《幽兰》终时，侍女托着漆盘，膝行到端坐琴案后的温眉身旁，低低说了一句什么。
　　在众人的目光中，温眉整衣起身，郑重地掀开盘上覆绢，捧起信笺。
　　手中不过一张薄笺，却似有千钧之重，令她不胜重负。腰肢微颤，裙幅无风而动，簪上垂饰的珠坠轻微晃动。人如一朵临风之荷，开在秋江上，风姿楚楚。侧首顾盼，眼波一转，潋滟流光。那脉脉秋波，定定飘向西门迟的所在。
　　她的目光，看得西门遥微惊――其中的痴情，让他想起了他的母亲。情深不寿。
　　终于，似乎下定了什么决心，她竟抬手掀开了面纱。长发似水，容颜如画，眉心缓缓一颗美人痣。一身衣裙层叠繁复，身姿却如惊鸿，随时会随风飞去。
　　嫣然一笑。
　　这一笑间，令人始信世间真有倾城之色。厅中众人被容光慑住，鸦雀无声。
　　“一顾轻千金”，信如此句。
　　但写下这五个字的人，却是淡漠地笑着，冷眼旁观接下来变故的发生――
　　温眉忽然蹙眉，攥住了衣襟。绝色的容颜，迅速褪去了血色，一片苍白。喘息急促，呼吸艰难。胸口剧烈起伏，冷汗涔涔而下。身子一晃，整个人摇摇欲坠。如一朵开到极处的花，刹那间褪色枯萎。
　　熟读医书的西门遥，立刻反应过来，这分明是极为严重的喘症。
　　怪不得她平素不碰花卉、只用香料，且在众人面前总以轻纱覆面。原来是为了避免吸入花粉或其他能诱发症状之物。
　　但大厅里显然没有花卉，各种饮食器物都曾经过选择，是什么引起喘症发作？
　　这时，温眉软倒在琴案旁，手一松，信笺飘然坠地。
　　电光石火间，西门遥明白过来――这信笺有问题。
　　种种不经意的细节陡然连贯起来。难怪他会写那样的诗句，难怪他会说“她今晚不适合侍寝”。真是选的好时机――喘症通常在夜间、凌晨最易引发，秋冬季节更是病情加重期。
　　转念间，只见温眉已躺在地上。几个侍女已拥了上去，但显然都没有处理这种情况的经验，手忙脚乱。厅中众人也都因这变故而愣住。
　　若再无人施以援手，恐有性命之虞。无暇细想，西门遥正要离榻起身，却被人按住了肩。
　　“遥果然看上温姑娘了么？”西门迟含笑的声音，如同情人间亲昵的低语。
　　乌晶般的眼眸猝然睁大，西门遥抑制不住身体的颤栗。眼前这个冷血的怪物，竟能笑着说出这样的话……她那样爱他，就像西门遥的母亲痴爱着西门淡……但西门迟，竟比西门淡更无情，不但利用她对他的爱来折磨她，还如此轻薄地戏谑她……
　　母亲徘徊在梅树下的身影，浮现在眼前，如同一簇幽微的火苗，燎得他心口灼痛如焚。
　　反手扬起。“啪”的一声脆响，一记耳光落在西门迟的脸颊上。
　　西门遥愣住了，看着对方的脸颊上缓缓浮现指痕，犹不能置信。他不知道，江湖上谁敢这样掌掴西门氏的五公子。他更不敢相信，西门迟竟没有躲――他明明可以轻易避开。
　　西门迟抬手轻触面颊，竟勾起一丝笑意，声音轻如呢喃：“第二次被你打呢，大概也是最后一次了吧。”
　　西门遥怀疑自己出现幻听，或是对方意识不清――之前，他从未动手打人，更没有打过西门迟。
　　西门迟却像一切都未发生过似的，目光投向帘外，悠然道：“遥，你看，已有人忍不住要怜香惜玉了。”
　　西门遥向厅中望去，只见大厅内的银涂漆屏风前，立着个书生模样的年轻男子。一袭青衫，宽袍缓带，简净清淡。容貌亦普通，毫不起眼。但他神态从容，有条不紊地吩咐侍女进行急救，指挥若定，很快缓解了温眉的症状。
　　西门遥自忖，即使是他，也不一定能做得那么好。显然，青衣人不但精通医理，且多行医经验。
　　纷乱里，一念如闪电划过，谜底浮现――这青衣人，就是沈慕。
　　姑苏沈氏，是世代悬壶的名医之家，与西门氏恰恰相反。江湖白道之人提起姑苏沈氏，无不交口称赞。毕竟，每个人及其亲朋好友，都可能有亟需求医之时，因此，很少有人敢与沈氏结仇。更何况，沈氏的医德有口皆碑，救死扶伤，素有“君子门”之称。据说，沈氏之人从未见死不救。
　　何况，沈慕是个风流情种，自称“不过美人关”，怜香惜玉之名远播江湖。因此，西门迟才用这个法子，逼他冒险现身。
　　惊悸之余，西门遥望着沈慕，眸光似风中之烛，幽明不定。
　　西门迟声音轻俏：“沈公子那样的人，才是你的理想吧――救死扶伤，悬壶济世，受人敬爱。所以，你在我们兄弟之中，你和西门淡最像。西门淡也从心底决然厌恶着自己的姓氏。因此，他离开西门氏之后，用了‘沈子虚’这个化名。姑苏沈氏那样的家族，才是他的理想。可惜，都是叔叔太宠他了，他完全不了解其中真相。”
　　“什么……”西门遥还未道出疑问，忽有疼痛从体内迸发。转瞬间，连呼吸都成了难事。四肢百骸仿佛寸寸碎裂，尽成齑粉，只消轻轻一触，就会轰然散落成灰。
　　对于“白露”之毒的发作，他能做的唯一的事，是紧紧咬住嘴唇，不肯在西门迟面前泄露任何软弱的声音。
　　疼痛如同幽沉的海水，将他一点点溺毙，凌迟般钝重，连睁眼的力气也无。模糊的意识中，他又回到了那个从小纠缠他的梦境――
　　在无边的幽蓝海水中，不断下沉，下沉……水光潋滟，离合荡漾……无数细小的气泡向上浮去，化作星砂般的微光……无力挣扎，无法呼吸……幽蓝的水光，如此美丽，堪称绝佳的葬身之地……不如归去，不如归去……心已疲惫至极，渴望更长久的休憩……
　　也不知过了多久，只知道自己逐渐失去听觉，失去视力。就在他以为将失去一切感知时，有什么柔软的东西覆盖了他的唇――就像梦境里一样。所不同的是，在梦中，他吸入的是度送的空气，而此时，有温凉的液体漫过唇齿，浓郁的药香弥漫了呼吸……
　　疼痛渐渐平息，像潮水退去，留下空虚的安适。解脱之余，精疲力竭。这时，有轻柔的触感落在他的额发上，缓缓掠过光滑如丝缎的肌肤，那样小心翼翼，就像碰触最脆弱的琉璃。除了幼时在病中，舅舅曾这样安抚他，再无人如此温柔待他。微微酥痒之感，那么舒适，几乎要令他沉沉堕入睡眠。
　　如果不是那一声叹息，他真的即将恬然睡去。
　　幽幽的叹息，没有一点力度，像微弱的风拂过落日里的旷野。
　　这至轻至柔的叹息，却如利刃，从心上飞速划过，不见血，却已疼得无法呼吸――他不能相信，那个残忍无心之人，也会叹息。
　　他努力睁开眼，想要证明自己的错误。视野模糊，睫毛上似蒙了一层银纱，清光微闪。片刻后，他才意识到，那是自己的泪。这个认知，令他恍惚不能置信。一滴泪，终于无法再被抑制，滑出眼角，划过苍白的脸，隐没于枕间。像透明的月光，落在白玉阶墀上，无声破碎。
　　他不明白自己为何落泪，也不想明白。聚拢最后一丝力气，他试图翻身坐起，挣扎着，终告失败。这时，有人稳稳扶住了他的手臂，架着他坐起来，又把软枕移到他身后，让他靠着。
　　他移开目光，不想面对西门迟，却见榻前不远处，竟还立着一个人影。
　　一袭青衫，简淡洒逸。容貌却不再普通，剑眉朗目，丰神如玉。江湖传说沈慕擅长易容之术，果然如此。但，他为何会在这里？
　　沈慕见西门遥注视自己，略略欠身：“七公子醒了。”
　　因太过震惊，西门遥只是怔怔地看着他。
　　沈慕微微一笑，凤目清亮逼人：“抱歉，药来得迟了些，让七公子受苦了。想必两位公子也知道，此药已是有价无市。这次五公子托在下购得的，已是竭尽所能买到的最后的货了，却也维持不了多久。恕在下直言――届时，七公子怕是不得不用‘流火’了。”
　　西门迟似乎毫不在意，似笑非笑道：“若非在下认出了沈公子，恐怕沈公子不肯纡尊降贵、亲自出来一见。”
　　“要说‘纡尊降贵’的，应是五公子你吧。如果不是因为此药要通过沈氏一族的人脉购得，五公子怕是不会纡尊降贵地联络在下。其实，即使在下不现身，也会让人把药送来。但五公子犹不放心，非要在下亲自为令弟诊断，以确保万无一失。五公子这样睥睨天下的人，竟不信任自己的诊断，假手于人，果真是‘兄弟如手足’。不过，五公子的‘女人如衣裳’，太不怜香惜玉――温眉姑娘昏迷时还唤着五公子呢。”沈慕倚墙而立，玩笑似的说着。广袖轻拂，隐约可见烟青纱绸上清淡的竹纹，栩栩如生。仿佛风一吹，竹叶就会簌簌颤动。这般精巧细密，是苏绣的工艺。
　　姑苏的大家闺秀，皆自小习绣。沈慕之母是当地望族的独女，尤擅此道，对衣饰之类亦格外挑剔。沈慕自小受其影响。单看这袭青衫，颜色、样式皆普通，细节处才见用心。
　　西门遥听着两人的对话，脸色更加惨淡，几与素衾一色。声音微微颤抖：“你，你们怎么会……”
　　西门迟为他掖好被角，悠然道：“说来话长。不过，简而言之，也不过一句话――姑苏沈氏和我西门氏，虽然江湖中人认为是‘正邪不两立’，实际上长期合作，互利互惠。”
　　沈慕摇头，似不赞成。西门遥迫切希望他出言反驳这番荒谬的言辞，不料他笑道：“五公子说得太客气了。所谓‘互利互惠’，实不敢当。在下直言不讳，这些年来，沈氏人才凋敝，其实都是仰仗西门氏的支援而维持门面。”
　　西门遥觉得自己仍在梦魇之中，一切都不真实。
　　西门迟一边怜惜地抚着弟弟的脸，一边揭开残忍的真相：“说起来，关于此事，要感谢你呢，遥。恐怕你还不知道吧，这些年来，你费心制出的那些解药，都被送到了姑苏沈氏。江湖中人，对于能解西门氏之毒的珍贵解药，自然趋之若鹜，不惜一掷千金。”
　　西门遥只觉浑身寒冷，如卧冰上。原来，江湖上公认的“君子门”背后，隐藏着这样不可告人的秘密。西门氏与沈氏，前者源源不断地制毒，后者高价出售解药，真是一本万利的好生意！而沈氏“杏林宗主”的崇高地位，也是由此赖以维持。
　　“谁都知道，医与毒，本是同源。”沈慕戏谑道。
　　西门遥也微微笑了。难道不好笑么？一切，竟如此不堪。他曾一心向往过的光明，全是虚无的谎言……不，不是谎言，只是他自欺欺人地相信了本不该相信的东西，就像曾相信西门迟……
　　胸口涌起一阵疼痛，噬尽五脏六腑。他掩着口，剧烈地咳嗽起来。裹着素衾的孱弱的身体，颤抖如风中枯叶。视野模糊，有温热的液体渗过指缝，滴在纯白的被面上，红得刺目。甜腥的气息弥漫了口鼻，他才发现，自己咯血了。
　　西门迟拥住颤抖的弟弟，为他诊脉。
　　没有大碍，只是伤了心。伤心，本是奢侈之事――到底还有心可伤。
　　西门迟寂寂轻笑，眸中深暗，看不分明。
　　沈慕冷眼旁观，促狭微笑：“七公子身体虚弱，五公子还是不要刺激他为好。”
　　西门迟引袖拭去怀中人唇角的血迹，呼吸拂过弟弟的耳畔：“遥迟早是要知道的，不如由我告诉他。”
　　“在下可真佩服五公子，无论对谁，都忍得下心。”
　　“难道沈公子有忍心不下的人么？”
　　沈慕但笑不言。
　　西门迟转言问道：“沈公子可知，谁是西门氏的内奸？”
　　西门遥静静听着，心寂如死。姑苏沈氏和西门氏是一丘之貉，那么，江南五大门派联合对敌之事，简直就是一场笑话。他从一开始秘密联络五大门派，就早已把生死置之度外，却不曾想到，会死得如此不值。
　　“据在下所知，那人只与维扬弹剑社有直接联络，而且十分注意隐藏形迹、遮匿身份。说来惭愧，在下至今不曾寻到蛛丝马迹。”沈慕遗憾地轻叹道。
　　西门遥怔住了，怀疑自己听错。沈慕明明就知道，那个所谓的“内奸”就是他，为何却要这样庇护他？
　　犹自惊疑不定，他，连同素衾，被西门迟从榻上横抱而起。
　　西门迟静声道：“既如此，恕我先告辞了。未尽地主之谊，实在抱歉。”
　　“无妨。此事解决之后，无论我们沈氏，还是由新家主继承的西门氏，相信都会有更好的前景。”
　　西门迟的目光扫过沈慕，淡淡一笑，抱着弟弟离去。素衣轻扬，消失在门外。绘了淡墨山水的障门缓缓拉上，如同完美的谢幕。
　　归于寂静的敞台上，沈慕抬起右臂，袖口滑落，露出腕上的一串水晶念珠，莹莹烁烁，清光流转。指尖轻轻拂过念珠，一些记忆浮上心头。压下纷叠往事，嘴角勾起一丝淡笑，凤目微挑。
　　是的，西门氏很快就将易主，但新的家主是谁，尚未可知。
　　轻微浮动的纱帘外，楼下大厅中，灯火熹微，唯有曲终人散的旷寂。




第六章・上

　　世界的尽头是水。海水是无可比拟的蓝。
　　“这样的蓝，沉溺其中也会觉得安心吧。”你说。
　　那时，在海边，你和他并肩躺在沙丘背风的斜坡上。
　　暮色微凉。湿润的海风拂过你的脸。贴着你肌肤的细沙轻柔而温热，有黄昏的气息。
　　你知道你哭了。他拥住你，任你伏在他怀中啜泣。
　　“你会好好的。”
　　你听到他这样说。声音很轻，但分明是一个承诺。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　月至天心，清光寒浸浸的，照得天地如在水晶屏中。
　　天地成了水晶屏，万物皆渺茫起来。一水如带，一船如梭――水是深郁的秦淮河，船是河上的行舟。
　　西门遥靠着船舱，看向窗外。夜浪沉沉，水上浮着虚白的月光，渺然空鳌Ｋ听着打浆的水声，与柔波的汩汩微响，心境渐空，只觉身如虚舟，随水而去，记忆毕落于苍茫。冬夜的风打在脸上，水气携着寒意扑来，并不舒适。他有轻微的瑟缩，却仍不愿把目光移到舱内。
　　舱内，清漆小案上，燃着一支短短的白烛。蜡泪斑驳，烛焰随风颤动，又因船身倾摇，明灭不定。烛光照见对面的年轻男子，把晃动的人影投落在舱壁上，总不真切。
　　小小的船舱内，隔着一张小案，两人相对静坐。西门遥一动不动地看着窗外，西门迟则看着他低眉垂睫的侧影。河风中，少年呼吸轻浅，额前的发丝飘飘拂拂。眉睫深长，似一勾弯月。西门迟忽然想知道，少年眸中的那一汪水，是否沉着月的倒影。
　　真正的月影落在河浪中，碎成一片片浮薄的银光。西门遥总觉得船就快接近那片光了，触手可及，却总也到不了。潋滟月影，永远落在船头前面一丈。
　　河道两边，是鳞次栉比的秦楼楚馆、雕栏画槛。家家灯火，处处管弦。有的珠帘后面，龙笛之声清清细细，似微风振竹，月光也染了竹的森森碧意；有的水榭内，琴声疏越，一弹流水一弹月，月光随水流逝了，长沟流月去无声；有的画楼上，歌声渺茫，如同海上的雾号，月光迷魅缥恚雾又被风吹作了烟……船沿河行过，从一种月光，进入另一种月光，恍恍惚惚，船行过了一座石桥，又一座石桥。
　　转过河道时，船身一晃，烛光徒劳地跳跃了两下，终于熄灭。视野并未因此陷入黑暗，相反，眼前一朗――水面豁然变宽，靠岸泊着两三只灯船，楣枋轩然。每船连缀百余灯盏，华灯累累垂挂，上下相照。灯光在水中暄，如一斛璀璨明珠倾于流波，载沉载浮。立于灯后待客的艳姝，衣影婆娑，光彩动人，望之宛若神仙。衣香度水飘来，淡远微婉。
　　秦淮灯船之盛，甲于天下。此时虽是淡季，不复万灯如昼、河似银汉的盛况，但从这两三只灯船，可见一斑。
　　西门遥望着那片灯光，恍惚中，自身似也成了众灯中的一盏。“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽”，便是这样的无瑕通明。但他分明知道，自己已何其肮脏。
　　仿佛心中有沉沦于幽暗的洞穴，不知深度，亦不敢探测。他渴望有光照进来，却又害怕有光。若连光线都被吞噬，那么，最后一丝妄念也随之湮灭了。
　　恍惚中，视野内的明光愈发璀璨，眼前浮起一片光的涟漪，如此熟悉……
　　“那年上元节的灯会，也有这样好的灯光。”西门迟低低的声音，把记忆唤醒。
　　在被理智制止之前，西门遥已眩惑于那片明光。
　　记忆沿河溯影，回到三年之前――
　　金陵城的上元夜，如盛大浮华的金箔绘卷，在眼前徐徐展开，上面题着馆阁体楷书的诗句：天碧银河欲下来，月华如水照楼台。绘卷上，一切都笼了一层淡金的烟光。街市如鼎，正是沸腾的时刻。灯光车影似汩汩升浮的水泡，欢声笑语是蒸扬的水气。车马喧阗，罗绮不绝，华灯万盏涌动如流。如此繁华，宛如击碎三尺珊瑚，宝光四溅。
　　十三岁的西门遥，由兄长牵着手，走在熙攘的人流中，任由人间灯火的暖意簇拥着自己。
　　因树敌太多，为避危险，西门氏极少允许年幼的子嗣外出。那是西门遥初次走上金陵的街市，对一切都感到新奇，目不暇接。街道两旁，挂满了各种精巧的彩灯：绢灯、纱灯、珠灯、流苏灯、琉璃灯、珊瑚灯、料丝灯、明角灯、珠络灯、栀子灯……沿街行来，一片片灯光从脸上淌过，映出眸底溅起的笑意。
　　“想买什么？”西门迟问他。
　　“阿适喜欢甜食，我想给他带些回去。”
　　户外很冷，言语间，白雾氤氲。但被兄长的手牵着，西门遥只觉得心底也有漾漾的暖意。
　　西门迟带着他，走进街边的一个瓦铺。柜台上，细瓷碟里盛着各色糕点：澄沙团子、乳糖浇、螺滴酥、蜜糕、金铤裹蒸儿、杨梅糖、杏仁膏……
　　浸渍了乳酪的糕点，被浮金般的灯光一照，更显得酥软欲融。溶溶的甜香浮荡在四周，还未入口，已觉软齿。
　　西门遥踌躇着不知该选哪种，西门迟便每样买了一份，先寄放在铺子里，等会儿遣人来取。
　　走出瓦铺，西门遥有些担心：“会不会买得太多？甜食吃多了，也不好。”
　　西门迟莞尔：“十一弟那样聪明的人，哪用得着你操心？”
　　西门遥垂首嘟哝：“他还稚气得很，哪里聪明了？”
　　西门迟的声音里，有掩饰不住的笑意：“若能被你看出来，也就不是聪明了。要说稚气，依我看，谁都比不过你。”
　　西门遥微红了脸，别过头不看他。
　　“好了，别总想着别人的事。遥，你要买什么？”
　　西门遥认真地想了想，终是摇头：“没什么要买的。”
　　“你难得出来一次，真的不买点东西回去？”
　　言谈间，经过一个小摊前。西门迟停了下来。
　　西门遥侧头看去，只见摊边挂了一盏竹纸灯，冷淡的灯光落在青石板上，有微融的雪意，渗到了夜色里，看得人心底渐起凉意。小摊上，卖各种精巧的丝绦、佩饰。因为冷，一切都显得分外洁净，颜色也分外艳丽。
　　摊前，立着一对恋人。少女买了一只合欢香袋，把它亲手系到男子腰际。男子也把自己的佩玉递到少女手中，然后携了少女的手，一道离去。两人转身时，西门遥恰好看到少女的梨涡浅笑，满是幸福。
　　“交换定情信物，遥也有兴趣么？”西门迟打趣道。
　　西门遥这才回过神来，讷讷不语。
　　“遥交换过定情信物么？”
　　当然没有。西门遥局促地摇头。
　　“其实，交换的不仅是信物，也是承诺。”西门迟轻轻笑着，眸子里却有看不透的幽深。他转身指着架子上挂的许多丝线，问西门遥：“喜欢哪种颜色？”
　　西门遥看了看西门迟的衣色，想着什么颜色才相配。终是指了指深青的丝线：“这个。”
　　西门迟向摊主道：“要一股这种丝线。”又转而道：“遥，你的玉坠呢？”
　　不料他会突然提起这个，西门遥微微一怔，才从荷包里取出玉坠。小小一块半月形的和阗玉，有清冷的光泽，像月亮的碎片。
　　西门迟注视着玉坠，神情变得轻柔迷鳎像是隔了渺茫的雾，看不真切。西门遥从未见过他这样的神情――像迷失在沙漠中的旅人，绝望时看到了天边的海市蜃楼。他用最后的力气挣扎着向那里走去，幸运地遇到一支商队，终于获救。而那海市蜃楼的景象，日后回想起来，早已模糊，但永远是世间绝美的景色，不会再有。
　　是的，西门迟知道，不会再有了，但他依然会回望那片幻灭之后的天空。
　　这时，摊主把丝线递了过来，他才回过神来，用丝线把玉坠穿上，打了个结，再戴到西门遥的颈上，神色专注。他摩挲着弟弟胸前的玉坠，目光下视，微笑中似有凄然，仿佛留恋着什么。
　　“答应我，好好保管它。”声音很轻，却郑重。
　　保管？西门遥觉得有些奇怪，但还是颔首应允。那时的他，不会拒绝兄长提出的任何要求。
　　“我也会好好保管这个。”说着，西门迟取出戴在自己衣襟内的玉坠。
　　西门遥知道，每个西门氏的孩子都有一块玉坠，从出生时就伴随着主人。但这是他第一次见到西门迟的玉坠。同样的和阗白玉，大小相仿，却是圆的，圆满得让人不安，好像一不小心便会缺损。就像人间一切小小的欢乐与幸福，要竭力握住才好。然而，握得越紧，越觉惶惑。
　　兄长的玉坠，明明是第一次见到，西门遥觉得似曾相识，仿佛曾经见过。而且，不仅仅是见过……
　　这时，一阵寒风涌过，四周的华灯摇荡不定，灯火明暗不定，恍若离合荡漾的水光。他们沉在水中，衣袂在波流中漂荡。周围来往的人流，如同浩大的鱼群，模糊成背景。四周出奇的静，一切都喑哑失声。这个瞬间，只有彼此是清晰的存在。西门遥在对方水墨般的深眸中，看到了他无法解读的感情，那是水底漩涡的中心。
　　下一瞬，风已止息。
　　西门迟收起玉坠，从容自若地倾身拢紧了弟弟的鹤氅，又为他理了理衣襟。西门遥垂下的长发，静静拂过他的手，轻柔如羽。
　　“仔细冷着了。”温和叮咛。
　　西门遥并不觉得冷，反而颊上烫得厉害，不敢看人。
　　看着弟弟苍白的肌肤上浮现红晕，西门迟忍俊不禁，唇角浅勾。
　　西门遥愈觉赧然，顾左右而言他：“唔，什么时候放烟火呢？”
　　“原来，遥一直惦记着这事啊。”西门迟的笑意更深，“我差点忘了，小孩子都喜欢看烟火。”
　　西门遥有些恼了，抬首瞪着他――睁大一双乌晶般的眼睛，努力尝试透露有威慑力的神情。
　　西门迟强忍着笑，缴械投降，回到正经话题：“放烟火么？时辰就快到了。”
　　“真的么？”西门遥迟疑。
　　“我骗你不成？”
　　西门遥点点头，却忽然发现，这样的对话太孩子气了。他实在弄不懂自己――在西门适面前，他总是兄长的样子，凡事沉稳。但一到西门迟面前，就忽然变得很小。或许是因为，西门适总让他想起曾经的自己。而西门迟，更像那个男子……不，其实并不像。但记忆深处，仿佛有个影影绰绰的幻觉，一直在那里等待着，等待着西门迟的出现，渐渐与之重合……
　　这时，一片羽毛般的雪花，在眼前悠然划过，飘落在两人之间。他静了刹那才反应过来，又下雪了。
　　下雪了，也就意味着，今夜不会有烟火。
　　他仰起头。更多冰莹的雪花，如漫天星辰的碎屑，纷扬降下。浮华如梦的夜晚，忽然变得旷寂而清冷。街边的灯光一明一灭，只是无声。
　　一片薄薄的六棱雪花，点落在他眉心，刹那微凉之后，淅然消溶。眉目间，浮起一丝失望之色，像孩子丢失了舍不得吃的糖果，竭力忍住泪意。一滴雪化的水珠，从眉心滑落，很快归于无痕。
　　西门迟的心口，涌起一种异样的感受。想说什么，却无法开口。他终是俯身，轻吻那孩子的眉心。整个严冬的寒冷，化于柔软相触的温度。
　　那个瞬间，连风都静止下来。清艳的雪花，白得耀眼，轻落于衣肩，幻觉般毫无重量。不觉得冷。被如水月光浸没的温软之感，一点点漫过身体。
　　西门迟抽回思绪，握了握犹自怔忡的孩子的手，轻声道：“明年上元节，我陪你来看烟火，可好？”
　　西门遥有轻微的晕眩，像行船在海上，海天茫茫，几乎失去了自我。要隔一刻，他才明白，原来这就是快乐，与理智无关的快乐。他埋首，凝视着衣襟上的玉坠，长睫安然垂下。又过了半晌，方才微微点头，唇角扬起一丝笑意。心中小小的快乐，无法诉说，无法捕捉――像一蓬烟火，绚烂得不真实，又像一个梦，随时会醒来。但他还是要尽力抓住这一刻。
　　于是，他第一次主动握紧了西门迟的手，十指相扣。仿佛彼此都知道，关于烟火，不仅仅是一场烟火，而是一个承诺。
　　一个没有实现的承诺――
　　翌年，上元节前夕，“点绛唇”的发现，打碎了西门遥关于未来的全部设想。彩云易散琉璃脆，梦醒了。他惶惶四顾，找不到可以确证的存在。上元节，当西门迟提出一起去看烟火时，他以身体不适为由，冷淡地拒绝了。其实，那段时间，他真的病了。病中昏昏沉沉，仿佛回到五岁那年。那年他也病着，躺在床上听着贝壳风铃的叮咚脆响，感受着舅舅温柔的安抚。那时，除了缺失的记忆，他什么都有了。而这一次，他只有无尽的梦魇，纷至沓来，烟尘茫茫，如日色惨淡的古战场。最终，梦魇变成了不可思议的事实――他亲手杀了西门适。
　　从此，那场承诺中的烟火，再无实现的可能。
　　而此时，秦淮河上的冬夜，茫茫无尽。往昔温柔的记忆，似优昙刹那绽放，之后是永恒的凋零。
　　寒风迷髁松倌甑难垌。记忆的浮光碎影，消失于茫然。
　　船已驶过了泊着灯船的水域，望不见繁盛灯火。窗外，夜色压得很低，河水沉沉。仿佛天与水即将合上，将一切湮没。
　　“到了。”西门迟道，声音轻飘飘的，被风吹去了，只是悄然。
　　西门遥尚未回神。到了，到哪里了？
　　幼时，舅舅带他上街，他走累了，舅舅就抱他回去。那是到家了。家是温暖。
　　后来，西门适与他并肩同行，言笑晏晏，忽然缓步噤声。那是到西楼了。西楼是恐惧。
　　再后来，他重归故土，在漫天飞雪中踽踽独行，那是到墓园了。墓园是荒凉。
　　他的生涯是水上浮萍，从这里漂到那里，无穷无尽的都是等待。而此时，又到哪里了？是他所等待的收稍么？
　　西门迟拉起他的手。冰凉的指尖被温暖的手心握住，他微微一颤，方才省得身在何处。
　　于是，随西门迟出舱，上岸。
　　月华如水，照见飞檐重重、楼台深深。渡口上，一个红衣女子迎了上来，纱罗广袖临风飘然。手中的湘竹素纱灯，轻轻摇曳。灯焰忽闪如梦，照出钗光鬓影。正是芸娘。
　　“珠儿。”她轻唤，妙目含笑。神态似邻家姊姊，温柔可亲。
　　西门遥忽有一丝不愿承认的羡慕――在寒冷的冬夜，还有人提着灯，等他归来。
　　“不知，劳烦芸姊姊的事，可已准备妥当？”西门迟问。
　　芸娘轻俏的眸光在西门遥身上一转，笑吟吟道：“珠儿吩咐的事，妾身自不敢疏忽。至于妥当与否，就看这位公子了。”
　　西门遥不知二人在打什么哑谜，默不作声。
　　“外头冷得很，不如上楼吧。”芸娘适时建议。
　　立于河畔的沉香小楼，铜环半启，珠箔低垂。楼中，陈设古色古香，不染纤尘。侍女打起重重的水晶帘，引入插瓶的梅花暗香。三人步上扶梯，绕过画屏，转入内室，暖意扑面而来。
　　对西门遥而言，这里并不陌生，是白日里曾到过的寝厢。芸娘嫣然一笑，退出内室，掩上门。室内只余二人，静而暧昧。
　　西门迟从身后搂住少年，细碎的吻落在颈上。西门遥阖上眼，凝立不动，任由他。衣衫如水，从身上滑落。鹤氅散漫地跌落在地，接着是缎袍，然后是绢衣……一层一层纯白的衣物，洁净如雪。
　　和之前的每次一样，他既不反抗挣扎，也不迎合承欢，只是维持静默。他不明白，面对这样无趣的他，西门迟为何还不厌倦。何况是在这秦淮河，佳丽如云，温香暖玉……
　　思绪断在这里。只觉身子一轻，天旋地转，他已被西门迟抱起。
　　撩开纱帐，西门迟把他放在宽大的床上。帐边垂下的流苏轻微晃动，水光般的阴影浮在纱帐上，飘忽动荡之感，还像在船上。船底的河水，是漫漫光阴，一去无返。
　　西门遥侧首向内，一头青丝如水如云，铺散满枕。锦衾上淡雅的白梅绣纹，在视野中逐渐模糊，幻化为暗香疏影，自记忆深处浮现――花苞拆裂的微声，落花坠地的轻响……指尖微触时残留的体温，仿佛烙在了眉心……与君初相识，犹如故人归……
　　不，不能再想下去。回忆是酷刑，用不堪的过去的凌迟着他。
　　床边，银盘内焚着香篆。暗香幽浮，散入衾枕，浓得让他透不过气。他只希望，这次能快些结束。但西门迟未有进一步行为，衣冠俨然地坐在床边，居高临下地俯视着他：“白露之毒……还很难受么？”
　　如果难受，就可以终止么？西门遥笑了。第一次时，他痛得一直流泪，对方也未曾停止。他知道西门迟是想惩罚他、折磨他――当时，由于意图向西门迟下毒，西门适正被软禁，随时有性命之虞。为了救出西门适，他在西门迟的茶水中下了迷药，终被发现。
　　其实，从一开始他就知道自己不会成功。他不过是希望自己也被软禁，以此减轻对西门适的歉疚。如今看来，这是多么天真可笑的想法。最终，西门迟没有让他如愿，还用那种匪夷所思的方法来折磨他。的确，这是折辱他的最佳办法，身与心，无一不痛。但越是如此，他越不能流露痛苦，去成全仇者的快意。
　　因此，他淡淡道：“无妨。”
　　“那就好。”勾起一抹微笑，西门迟撩开少年额上的碎发，落下一吻。
　　阴影向西门遥覆盖下来，额上的触感轻如柔羽。对方的襟袖间，有清浅的沉香气息，惝恍如梦。他忽然希望这是个梦，梦里的痛苦不能伤他分毫，梦里的罪孽无需宽恕与救赎。梦醒来，是清朗的明天，前尘不过是黄粱南柯。但这个梦太长太长，他醒不过来了。除了死亡，莫可如之何。
　　当他准备忍受即将发生的一切时，西门迟却从他额上收回手，轻轻击掌。
　　吱嘎一声，房门推开，似乎有人进来。西门遥慌忙拉起罗衾，掩住身子，方才寻声看去。来人是一名娉婷少女，身着宽大的丝绘素绸寝衣，怯怯垂首，踌躇着不敢靠近。
　　“到这边来。”西门迟怡然微笑。
　　少女缓缓走来，步态袅娜，如娇花临风。依稀烛光中，她微漾的曼长衣摆下面，隐约可见新月般的纤足，竟未着鞋袜。下一刻，她已在床前驻足。寝衣滑落委地，露出昙花般洁白美好的身体。
　　西门遥猝然一惊，立刻转开目光。虽然镇定，脸上已是微红。
　　西门迟饶有兴味地看着他的反应，悠然道：“我说过，你难得来一次秦淮，总得体验一下这云水乡的红粉温柔。这个小姑娘，姿貌倒也不错。虽比不上温眉，也是芸姊姊亲自帮你挑的可人儿，想必不会让你失望。”
　　西门遥微愕。他原本以为，西门迟的那番话只是拿他打趣，哪里想到会成真？
　　“春宵苦短，我就不打扰了。”西门迟轻笑着从床边起身，从容振袖，离开了房间。经过少女身边时，他的目光轻轻扫过她，有一瞬的幽深。
　　他离开后，室内重归寂静，谁都没有动。终是西门遥打破沉寂，声音很轻：“穿上衣裳吧。”
　　少女俯身拾衣，迅速披衣的同时，从衣衫夹层内取出了什么。然后，她移步上前，把它递到他面前。他一愣，这才抬眸看她。她没有出声，但翕动的唇形分明暗示着三个字：四公子。
　　西门遥一惊，接过她递来之物，轻轻展开。
　　一张嫣红的蝴蝶剪纸呈于眼前，精巧而熟悉。其形状与图纹，明白无误地向他传递着信息：勿忧，一切顺利。
　　除了他，只有西门随才知道这种剪纸的特殊含义。从一年前开始，他在府中梅树上挂的剪纸，就不再是单纯的纪念，而是两人之间的联络方式。
　　凝视着剪纸，他只觉得茫然，仿佛是峰回路转、柳暗花明，却不能置信自己如此好运。他说服自己，原来局中有局。毕竟西门随韬光养晦了那么久，必要有足够的把握，才会设下此局，放手一搏。
　　按照约定，若西门随能成为家主，那么，他亦能如愿以偿，亲手杀了西门迟。念及于此，他不自觉地攥紧了罗衾。之所以虚与委蛇、苟活至今，支撑他的全部动力，不过是为了等待那一天……
　　眼前，光芒忽忽一动。他回过神来，原来是少女移来了搁在案上的烛台。他把剪纸放在烛焰上，看它灰飞烟灭。轻易地消失了，就像从未存在过。
　　“你下去吧。”他低低道。
　　“这……”她面露难色。
　　他知道，这样或许会让人起疑。但他实在无法对她做什么。他的身体，染过了鲜血和污秽，早已肮脏不堪。就连心，也被恨意侵蚀得千疮百孔。
　　见他垂眸沉默，她只得放下烛台，欠身一礼，悄然退下。室内唯他一人，拥着罗衾，怔怔地坐在床上。
　　眼看复仇有望，明明该欣慰才对，心中却一片茫然，漫无着落。像是知道自己忘了极要紧的事，却怎么也想不起来到底忘了什么。一旦努力去想，就头痛欲裂――就像五岁那年，他无端地大病了一场，之前的记忆俱是模糊……病中，舅舅温凉的指尖滑过他的额发，声音轻柔如水：“忘了也好，不要去想。喝了药，阿遥就会好起来了。”
　　“不舒服么？”熟悉的声音，把他拉出了遥远的回忆。
　　他不用抬头也知道是谁。紧接着，他被揽入怀中。
　　察觉到怀中人紧张的僵硬，西门迟轻笑起来：“傻孩子，我不会对你做什么的。只是，没想到你竟‘坐怀不乱’，白白辜负了我和芸姊姊的一番好意。”
　　没有回答。
　　室内极是安静，听得见炭火燃烧的微响，以及彼此的呼吸。灯火的柔光中，有无声的暗流。西门遥看不见对方的脸。他不会知道，西门迟注视着被移动过的烛台，眸中溅起幽暗的光。
　　须臾，西门迟垂下目光，凝视着怀中的少年。裹身的罗衾下面，露出纤薄的肩和小巧的锁骨。他的手臂微微收紧，可以毫不费力地环住少年的腰身。纤细得令人担忧，仿佛稍一用力便会折断。右手缓缓上移，隔着罗衾放在少年的心口。心跳那样微弱，只有轻浅的呼吸能证明存在。
　　他低下头，细看灯光中浅静如莲的容颜，视线滑过眉、睫、眸、唇、颔，那样熟悉。他曾以双眼读出它们的颜色，以指尖读出它们的形状，以嘴唇读出它们的味道。但他清晰记得的，是种种神情：或垂首静默，或莞尔微笑，或凝眉沉吟……他不能细想，忘记它们将是多么悲伤的事情。但一切终将被忘记。生命是记忆凝成的形态，死亡将其消弭。那是归期。
　　他微笑起来，眸中却有不含笑的影。
　　“遥，你觉得，我是个什么样的人呢？”他知道，不会有回答，也不需要回答，他只是淡淡地说下去，“你一定想不到吧，曾经，我打算结束自己的生命。”
　　声音很轻，甚至微带笑意，仿佛说着什么有趣的故事，听者却心底暗惊。
　　“死去，远比活着轻易。遗憾的是，那时，有人把我从死亡的边缘拉了回来，从此，我决定活下去，虽然活着是令人厌倦的事情。遥，你在恨我之时，不妨也恨那个人――是他让我活了下来，以致贻害无穷。其实，我也恨他……”他没有说下去。淡淡的尾音，如浮漪般散去。
　　但西门遥感受到，某个刹那，身后之人的呼吸微微乱了。镇定如他，竟也有难以自制之时。
　　只是，西门遥不明白，他为何对自己说这些话？任何一个西门氏都不屑求得怜悯。或者，他实在太寂寞，没有更好的人选来聆听他的诉说？
　　是的，这些年来，他一步步逼近家主继承人的宝座，却也逐渐失去所有的亲近者。留在他身边的人，所剩无几，或是被他所杀，或是因他而死。越到高处，越是寂寞。
　　他声音里若有似无的寥落，让西门遥想起，当年破晓时，站在西楼窗前的少年。
　　少年的声音犹在耳畔：“站得更高，才能看得更远。”那一刻，他神色淡定，却有遥不可及的高贵和冰冷，就像……俯瞰天下、睥睨众生的王者。但令西门遥深深铭记的，却是少年语意中的寥落。
　　高处不胜寒。
　　而此刻，相互依偎着，隔着罗衾传来的体温，温暖得让西门遥觉得不可思议。甚至，他似乎能感受到身后之人沉稳的心跳。体温，心跳，都是死亡将带走的，他知道。
　　恨意如汹涌的潮水，一次次上涨。但在短暂的消退期，留下白茫茫的沙滩，他无所适从。
　　他茫然转视，只觉整个房间仿佛放满了古镜。他存在于冰冷的镜中，又与其他的镜子相对映照，映出无数个自己，重重叠叠，却没有一个是真的。连自己都虚晃晃的，不能确定。
　　就像西门府。那座占地广大的府邸，有无数阴暗的曲廊、无数厚重的门扉。穿过一道廊，又是一道廊，推开一扇门，又是一扇门……没有尽头。每扇门后面，全是相似的装饰古雅的房间，空空荡荡，了无人影。六岁的他初入府中，迷失了方向，跑过无尽的长廊。足音振荡，每一步都落在心上。寂静中，仿佛潜伏着巨大的兽影，在身后不断扩大，直到把他吞噬。
　　或许，那种错觉，就像死亡。这个念头令他微微一颤。
　　感受到了他微弱的颤栗，西门迟隔着罗衾轻抚他的背脊，像安抚受惊的小猫。
　　如此温柔，他无法承受。
　　“夜深了，睡吧。”
　　西门迟轻声说着，拥他和衣躺下，又替他细细地掖好罗衾，以免肩上露风。然后屈指一弹，灭了烛光。
　　黑暗中，铺着皮绒毯的大床十分柔软。西门遥渐渐放松下来，静靠在温暖的怀中，感到腰间有一只手轻轻搭着。
　　他已很久不曾与人同床而眠了。幼时，西门适总是黏着他，连睡觉时都要在一起。夏夜的月光洁净透明，穿过窗户，浸透了床上柔软的洁白茵褥。他们躺在床上的那泊月光中，额头抵着额头。相似的呼吸频率，似要融在一起。那种感觉，就像同一枝条上连生的枝叶，彼此承担。
　　而此时，感受全然不同――不是共生，而是对立，却依然无法分离。彼此都是残缺的，却竭力靠得更近，让自己遍身的嶙峋缺口把对方割伤，即使明知自身不会伤得更轻。
　　长久以来，与黑夜如影随形的空虚感，在此时淡去。他知道，他不该有这种平静之感，却无法抑制对休憩的渴望。他太累了，实在太累了。他告诉自己，只是这一刻――这一刻，他放任自己无思无虑地被宁静拥抱，错觉自己从未降生，一切皆是幻梦。梦中，似能听到时光的水响，如蜿蜒河流，潺潺经过床前。而他们，除了任其流逝，什么也不能做。
　　他们同样清醒地知道，这样的时刻，不会再有。
　　……就快结束了。
　　温慰与哀凉同时缠在心上，终究化为空茫。黑暗中，西门遥无声微笑，阖上眼，沉沉睡去。不必知道是否还有明天。
　　长久以来，他第一次获得无梦的沉眠。窗牖咿呀微响，一线月光探入室内，穿过纱帐，照见他眼角的湿润痕迹。西门迟轻轻吻去那点晶莹，唇温也不及月光的凉意。




第六章・中

　　更深夜长，月影渐近虚廊。描着金粉的朱栏外，是秦淮河粼粼的水光，看久了会令人心绪茫然，如流波中的月影。隐微的脂粉香气，从夜色里渗出。
　　廊上，成排的琉璃灯并未点亮。借着残雪般的月光，芸娘沿廊走过。廊上，除了她和她的影子，一片空寂。
　　此时的她，衣装清简。垂地的裙幅下，是一双素缎无绣的软履。这种软履落地无声，不惊轻尘，轻盈如游鱼破开水波。但薄薄的鞋底踏在地板上，直透寒意。她竟不觉得冷，但步履虚飘飘的，像陷在了沼泽中，无力自拔，渐渐沉沦。风中，衣袂翻飞，如冷色的焰火。她逆风而行，恍惚觉得那风也有颜色，是幽蓝的海水，要把她湮没。
　　仿佛，幼时的噩梦又回来了。她出生在海滨小城，那里的大人为了吓唬孩子，会讲关于海妖的故事：一个人，如果隐藏着不可告人的秘密，坏了良心，就不能出海，不然会被海妖吞噬。
　　而此时，她的心中就藏着一个罪恶的秘密。袖里笼着的薄薄笺纸，仿佛在隔着衣料烧灼她的肌肤。这种错觉令她加快了脚步，像是逃离。
　　若旁人偶然瞥见这一幕，只会把她当成匆匆而行的侍女，不会细瞧。她这身装束，本是为了掩人耳目。
　　走廊尽头的阴影里，她衣袂一闪，悄然无声地转入一扇小门。
　　门内，比廊上更暗。一座六尺高的夹纱帏屏，把房间隔成内外两个部分。淡淡烛光从屏后透出，把一个立于屏后的人影投在素纱上。看那影子的轮廓，其人应是全身裹在大氅里，无法窥测形容。
　　她驻足于帏屏前。
　　不久之前，把西门迟的身份告知她的，就是这个神秘的江湖人。她知他不便暴露形迹，才把见面地点选在此处。当然，亦是为了她自己的举动不被发现。
　　她抱着最后一丝虚妄的希望，颤声问：“珠儿他，真是西门氏的人？”
　　帏屏后传来的声音，低涩而模糊，像蒙着纱布，连说话人是男是女、是老是少都难以辨析：“江湖上，畏他的人尊称他五公子，恨他的人直呼他西门迟。至于他的事迹，想必任何一个江湖人都有所耳闻。”
　　其实，她早已打听过了。江湖白道上的人，私下里提起西门迟，都面色冷峻，颇为不齿。与之有仇者，更是咬牙切齿，恨不得把他碎尸万段。
　　她稳了稳心神，又问：“你，真是姑苏沈氏的人？”
　　面对她的质疑，那人依然彬彬有礼：“在下曾给过姑娘一件信物。在下以为，它足以为区区证明身份了。”
　　其实，她已向一些江湖人求证过了。那块小小的铜牌，的确是姑苏沈氏特有的信物，无法做伪。
　　十多年来，身在勾栏，天南地北、三教九流的客人见得多了，她多少听说了一些江湖上的事――
　　素有“君子门”之称的姑苏沈氏，救死扶伤，有口皆碑，和作为“万毒之源”的西门氏水火不容。沈氏的种种善行，听得她感佩不已，而关于西门氏的事，只能让她心底发寒。这两个家族的故事，就像一出台上的大戏，善恶分明，正邪对立，虽然暂时魔高一丈，但邪不压正，那是一定的。
　　这出戏，以前她不过是当故事来听，并未放在心上。她从未想过，有一天，它们竟会真的进入她的生活，令她茫然失措。
　　“请问，你为何不以真容示我？”她到底还存了一丝慎重。
　　“金陵一直是西门氏的势力范围。正邪不两立，在下来到这里，本就冒着极大的危险，不得不格外小心。而且，对于姑娘你来说，知道的秘密越多，就越危险。在下实在不想连累无辜之人。”
　　“那，你为何冒险来此？”
　　“沈氏既有济世之心，岂会把一己安危放在首位？在下得知西门迟近日可能有危险的秘密行动，自不能坐视不理。西门氏的冷血无情，想必姑娘也听说过。西门府内，父子、兄弟尚不免自相残杀，西门迟又岂会真的善待姑娘？防人之心不可无。在下只想提醒姑娘，早作绸缪。”
　　如此解释，合情合理，不但令她释下了最后的疑虑，甚至有一丝感动。
　　咬了咬牙，她从袖中取出一张笺纸，轻放到地板上，从帏屏下面的缝隙推了过去。
　　她的声音微微颤抖，心底却松了口气，好似终于摆脱了可怖之物：“珠儿，不，西门迟……他说，今晚他会让人在秦淮河里下毒。中毒之人会出现疑似瘟疫的症状。这，是他给我的解药药方。”
　　那人静静拾起笺纸，声音无波无澜：“有了这张方子，很多无辜之人将会免受西门氏的荼毒。在下代他们先谢过姑娘的恩德了。关于此事，在下定会保密，也请姑娘继续为在下保密。”
　　见对方如此镇定，她不安的心绪也略略平稳，颔首道：“当然。”
　　“此地不宜久留，在下先告辞了。”那人欠身一礼，从通向隔壁的暗门离开了。
　　室内重归旷寂。她仿佛顿时失了力气，倚着帏屏静立了半晌，方才挪动脚步，绕到帏屏后面。那里早已空空荡荡。刚才发生的事，像一场梦，毫无凭据。
　　噩梦终于醒了。
　　她缓缓吐出一口气，抬手推开窗牖。冷风涌入室内，扑灭了将尽的烛火，房间沉沦于暗中。
　　窗外夜色如海，一望无际。已是午夜，河上雾气渐深渐浓。雾中的灯火，如海天相接处的星光，模糊而寥落。不知何处传来隐隐笙歌，也化为了夜潮之声，连绵不绝。岁月幽深，深成了海洋。她是海底的明珠，虽曾一度光华璀璨、转动照人，但再美也抵不过岁月消磨。渐渐，明珠成了鱼目，终将埋入沉船残骸，化为尘土。
　　乌沉沉的檀窗，透雕着连枝海棠花，每一朵都描了金粉，泛着幽微的光泽。她缓缓低头，额角抵着冰冷的雕花。一片月光落在她的脸上，半明半昧。一张素颜，不复韶华时的鲜妍，如年久失色的帛画，虽然仍是美的，但这洗净铅华后的余韵，也将被岁月剥蚀。唯有眼底深处，仍蕴着旧时神光，那是遥远的记忆自心湖湖底浮了上来。眼前影影绰绰，皆是窗上透雕的娇艳繁花，她却看到了凋零……落花飘零，纷落如雨，坠入水中逝去，花自飘零水自流……
　　多少年前，春日迟迟，落花微凉。花影中淡薄的日色，像一幅揉旧了的金纱，轻笼着额点朱砂的少女。她凝眉垂首，坐在秋千上，任微风撩动春衫。风中，杏花吹落如雨，她浓长的睫羽轻轻颤动，宛如蝴翼。而眉心的轻愁，如雾气打湿了蝶翼，欲飞不得。
　　一名幼小的女童，依在她身旁，牵动她的衣袖，声音清脆而稚气：“姝姊姊，你怎么不笑呢？姊姊笑起来最好看了。”
　　少女低眸浅笑，然而轻愁不散，侧侧微寒。徐徐展眉时，额上的朱砂闪动光泽，如一滴胭脂泪，艳丽得疼痛了女童的眼眸。
　　那一抹凄艳之色，从此印入记忆，无法消褪。
　　此时，早已不再是孩童的芸娘，亦惘然微笑。笑容残损，似窗外月光，朦胧得近乎哀凉。
　　她轻声低喃：“姝姊姊，我对不起你……但，如果你还在，也一定会这么做吧……说到底，我也是为了珠儿好……”
　　这个自欺欺人的借口，如此熟悉。她恍惚想起，很久以前，她亦曾这样安慰自己――她没有欺骗珠儿，一切都是为了他好……
　　当年，她骗了他。这是她不曾告诉任何人的秘密，她以为自己早已忘掉。原来，不仅从未忘却，甚至每个细节都历历在目――
　　那年，珠儿八岁，虽然还是个孩子，但沉默孤僻，没人知道他在想什么。芸娘发现，有时他会悄然离开青楼，一出去就是大半日。她只当他是去玩，便装作不知，时时为他掩护。直到某日夜里，他浑身湿漉漉地回来，撞上老鸨。老鸨当时心情不佳，厉色责问他出去做什么了，但他只是沉默。老鸨气极，命人狠狠鞭笞他。没想到，他仍咬紧牙关，不肯透露半字。老鸨让人把遍体鳞伤的他抬回屋里，任其自生自灭。
　　芸娘带了伤药，私下里去看望他。他所住的院落，年久失修，荒草丛生，此时更是冷落，好似久无人迹。萧疏之气四处弥漫，几只寒鸦惊起，呼啦啦飞过残垣。虽是春晨，竟有暮秋之感。
　　推开房门，浓重的血腥气息从阴暗中扑面而来。她闭上眼睛，隔一会儿再睁开，方才适应了屋内的阴暗。只见环堵萧然，唯一张矮榻。榻上躺着的男孩，遍身血污，如一片残败的枯叶。身下薄薄的棉褥，已被血水染作暗红，触目惊心。而他的脸，苍白如纸，唯一的色彩是乌黑的眉睫，连嘴唇都淡了血色。
　　这一见之下，她几乎站立不稳。他缓缓睁开眼，牵动嘴角，竟是在笑。
　　那个残破的笑容，至为明朗，亦至为幽暗――明朗处，如天真的稚子，固执地守着只属于自己的宝藏；幽暗处，如厌世的老者，怨毒地深恨着一切，再无宽恕的可能。
　　她看得愣住。但下一瞬，笑容如泡沫，悄然破灭。他轻声道：“芸姊姊，我要活下去，为了我的仇人，也为了……”声音低弱下去，微不可闻。他倦然阖眸，陷入昏睡。
　　她给他敷了药，又请了大夫来，大夫却连连摇头。毕竟，重伤至此，成人都难捱下来，何况是个孩子。但在他单薄的身体中，仿佛蕴藏着某种绝大的意志力，支撑着他奇迹般地度过了危机。
　　数日后，几名男子来到青楼，送来一份厚礼，说是感谢珠儿救了他们的小公子。老鸨大惊之下，连忙打听，才知他们是城中富甲一方的苏家的家仆。他们口中的小公子，是家主苏如初唯一的外甥。
　　老鸨自不会放过这个攀附豪门的好机会，本想让珠儿亲自登门拜谢，但他还重伤在床。于是，老鸨让与珠儿最亲近的芸娘前去代为道谢。
　　为示郑重，老鸨特意把她打扮了一番，严妆华服，环佩珊珊。但当她看到苏家宅第时，立刻自惭形秽。这并非由于它太过金碧辉煌，相反，它毫不奢华，清淡如一幅水墨画――
　　淡烟微布，细雨如丝，古木浓荫空翠欲滴，掩映着雪白粉墙与黛青屋瓦。墙内重楼隐现于微雨之中，恍如海市蜃楼，不在尘世。而清漆大门上的青铜兽面，衔着一只铜环，已被摩挲多年，泛着温润的光泽，又让人觉出入世的亲近。
　　侍女引着她，入了大门。烟雨中，撑伞缓行。一路上，景致清嘉，楼台淡雅，毫无浓墨重彩的富丽。她不敢细想，自己的遍身锦绣，在如此背景中该是何其可厌的俗物。
　　抄手游廊的尽头，是个花木扶疏的庭院，芳莎满地，淡竹萧疏。凉厅内，湘帘垂地，隔断窗外雨声潺潺，春意阑珊。
　　“姑娘请在此稍坐，公子一会儿就来。”侍女移来一个锦墩。
　　芸娘拘谨地坐下。侍女端上一盏茶水。茶色微碧，斟在素瓷杯里，却不见茶叶。芸娘端起茶杯，轻啜了一口，只觉甘冽芳郁，疑惑道：“这茶，怎么是甜的？”
　　侍女掩口而笑：“姑娘，这不是茶，是薄荷木樨露。”
　　芸娘一愣，羞红了脸，低头看着鞋尖。崭新的锦履，鞋尖上用五色丝线绣了一只凤蝶。但不知何时，蝶翅上沾了一点泥泞，格外刺目。
　　侍女退下了。厅中空寂，能清晰听见阶前冷雨的声响，一滴复一滴，像打在心头。她低头看着茶水中映出的人影，忽然觉得自己变得很小很小，几乎要消失掉。
　　忽然，她察觉了异样。抬手一摸耳垂，惊觉耳坠不见了一只。这副金丝玛瑙耳坠，是老鸨为了好好打扮她，才咬牙从妆奁里拿出来的。若是被她弄丢了……
　　太清楚老鸨的狠毒，心中遽然一紧，她不敢再想下去，勉力定神。回想起刚进大门时，耳坠还在，那么，想必是掉在从大门到这儿的路上了。她顾不得细想，径自出了凉厅，原路折回，一路寻觅。
　　无人指引，很快她就在烟雨中迷失了方向。四顾无人，她沿小径行去，盼着早些遇到可以问路之人。小径尽头是一泊湖水，烟波澹澹。风中，白鹭翩然掠过，归入雾霭苍茫。湖心小渚上，一座水榭阁楼掩映在烟霭之中，九曲廊桥通向湖畔。她猜想楼中或许有人，便沿着廊桥拾步而去。
　　楼前，小雨郑朱门虚掩。她轻轻敲了几声，无人回应。正欲转身离开，却闻楼内深处隐隐似有人声。迟疑了一下，她推开门，悄然步入。
　　阳光透过纱帘照进来，陈设都带了柔润的釉色，亦投下微凉的阴影。感觉既幽深，又轩阔。水色的纱罗幔帐，轻拂地面，了无尘埃。乌檀案上，镜匣半启，砚箱内散置着素色笺纸，前面还摊着数轴绘卷。几朵风干的杜若，如纤巧的白蝴蝶，停留于工笔牡丹的绘卷上，犹有清香。
　　四周陈设极为雅洁，似女子的闺房。潋滟水光映入室内，摇动着柔和的光斑，带来飘摇不定的晕眩感，让她有行舟在水的错觉。她穿过半掩的纱幔，悄然步入。但来到通向内室的门前时，不由愣住。
　　隔着近乎透明的琉璃幕，能清晰看到室内的景象。
　　三折通景山水屏风，围成一个小小的世界。由于其中的丽人，它仿佛从这微雨淅沥的春昼中羽化，是不属于尘世的幻影。
　　六尺湘簟上，长长衣裾铺展如画。种种华美色彩，由浅至浓，过渡微妙――绯色纱衣下，叠着琥珀色、明红、银朱、淡紫等数重绫衣，衬着洁白的单衣，华艳如牡丹绽放，簇拥着坐在簟上的女子。那冰瓷般纤弱的丽人，似乎承受不了衣衫的重量，斜靠在柔软的罗绮隐囊上。青丝垂散在衣裾上，光泽如锦缎。容颜浮动于微暗的光线中，眉目宛然，轻寒如浮云梨花，美得不祥。
　　微闻衣袂O@，一名男子绕过屏风而来。
　　他移了移压在湘簟一角的玉席镇，抚衣就席，坐于女子身侧，行止端雅。阳光滤过纱帷，落在他优美的唇线上，照见一丝笑意，温柔如水。他执起象牙梳，开始为女子篦发。手势轻柔而优雅，仿佛垂泻在他手中的长发，是世间最名贵脆弱的墨锦，经不起半点闪失。最后，他用一绦丝络，把长发末端松松系住。
　　他眉目间缱绻的深情，令旁观的芸娘也为之动容。她在青楼长大，见多了貌合神离、同床异梦，却从未见过如斯情意。想来，那诗文中称道的“张敞画眉”，也不及于此。
　　这幅美好画面中，唯一不谐的是，女子自始自终不言不动，一双乌沉沉的眼眸空魑奚瘢像一个完美无瑕的冰瓷偶人。
　　男子从背后揽住她的腰，轻吻她的颈项，柔声道：“有客人来了，我得去了。”
　　女子茫然反问：“客人？”
　　“嗯，就是救了阿遥的人的姊姊。”
　　芸娘陡然明白过来，原来，他就是这一代的苏家家主，苏如初。她听闻他一直未娶，是城中诸多少女的憧憬对象。此番，老鸨把她盛装打扮之后送来苏家拜访，也是冀望她或许能飞上枝头变凤凰。她的理智虽告诉她，这是痴心妄想，但心中到底存了一丝期待。如今看来，真是可笑，原来苏如初早已金屋藏娇。
　　却不知，这个能令他心无旁骛的佳丽，究竟是何来历？为何不曾明媒正娶？
　　女子似未听清苏如初的话，喃喃问：“阿遥是谁？”
　　苏如初微笑道：“如仪又忘了？阿遥是你的骨肉，他的眼睛最像你了。”
　　芸娘愣住。
　　忽然，那名唤“如仪”的女子浑身颤抖，像是魇住了一般，眸中闪动着激烈的光芒，试图挣脱苏如初的怀抱：“子虚回来了，我要去看子虚……”
　　苏如初神色哀恸，牢牢握住她的手腕：“他死了，他早就死了啊。”
　　女子连连摇头：“不，你骗我，你们都骗我……他不会死，他说过要回来的……只要梅花盛开之时，蝴蝶飞来，他就回来了……”
　　声音渐低，她亦渐渐平静，像是在说给自己听。而她终于说服了自己，嫣然一笑，笑如空花泡影：“子虚回来了……”
　　苏如初绝望地吻了下去，以吻封缄了她余下的话语。
　　“你是我的，你和阿遥都是我的，谁也带不走你们……”他喃喃。
　　门外，芸娘紧紧捂住了嘴，浑身颤抖。
　　来此之前，她详细打听过苏家的情况――
　　苏家一脉单传，到这代，只有苏如初和其妹苏如仪。由于父母早亡，长兄如父，苏如初对妹妹不免格外疼爱。苏如仪自幼养在深闺，除了偶尔入寺进香，从未踏出苏府半步。但她的美貌之名还是传开了，前来说亲的媒人络绎不绝，几乎踏破了苏家的门槛。但苏如初千挑万选，总是不允。人们都在猜测到底谁才能成为他认可的妹夫，却不料，苏如仪竟与不知名的男子有了关系，珠胎暗结。诞下孩子后，苏如仪就疯了，整天如幽魂般徘徊于梅树下，在树上挂纸蝴蝶，还以为那是真的蝴蝶。为了照顾神志不清的妹妹和没有父亲的外甥，苏如初一直没有娶妻。
　　当初听说时，芸娘还感慨他有情有义，世间少有。却原来，果真是世间少有――苏如初对妹妹的爱，并非兄妹之情……
　　她忘了自己是怎样悄然离开那座湖上阁楼的。
　　幸运的是，她没走多久，就被侍女找到，并寻回了耳坠。一路上，她与侍女闲聊，渐渐熟络。在她把自己的银钏塞给侍女之后，两人就以姊妹相称了。
　　芸娘闲闲道：“方才，我远远望见一个湖泊，湖中的小楼看上去十分别致。不知那里是做什么用的？”
　　侍女不疑有他，答道：“那座楼，是公子特意为小姐建的，用的都是上好的古樟木。”
　　“那，我能去拜访你们的小姐么？”
　　侍女讳莫如深地摇头，轻声道：“不瞒姊姊，我们小姐，前些年就疯了。”
　　“那栋楼实在雅致。我想到湖上去看看那栋楼，不进去，可以么？”
　　“恐怕还是不成。公子吩咐过，没有他的允许，谁都不能靠近那里，我也没有去过。”
　　回到凉厅时，芸娘早已镇定下来。与苏如初见面时，她也言行如常。一番简单的寒暄后，她提出希望见见小公子。
　　这是珠儿在病榻上对她唯一的请求，他希望知道那孩子的确切状况。
　　苏如初推说他的外甥还在病中，不便见客。她说她绝不打扰，只远远看一会儿就好，不然放心不下。苏如初略略犹豫，终是让与芸娘已经熟了的那名侍女，带她去看望小公子。
　　侍女引着她，兜兜转转，来到一处庭院。篁竹千竿，枝交叶互，碧意空鳎掩映白墙青瓦，古朴无华。
　　“你们的小公子，就住在这儿？”她问。
　　侍女颔首。
　　“这个地方，好是好，但也太幽僻了，不像个孩子住的地方。”
　　“小公子本就爱静，而且，清静些也好，”侍女压低了声音，“公子不喜欢小公子过多与人接触。”
　　“为什么？”她露出好奇之色。
　　“小姐不曾嫁人，小公子自小无父。人多口杂，难免会有人说闲话。”
　　“你们公子也管不了那些人？”
　　“公子一个人要经营家族产业，又要亲自照顾小姐，忙得不可开交。有时外出办事，一去就是两三个月。家里没有女主人管事，哪里堵得住悠悠众口？”
　　“那，你们小公子岂不可怜？”
　　“是啊，小公子真是怪可怜的，除了公子和从小照顾他的嬷嬷，几乎没有熟人，总是孤零零的在屋子里看书。这次小公子出意外，就是因为公子外出办事，久未归来，嬷嬷不忍心看小公子一个人闷着，悄悄把他带出去玩。出了事后，公子立刻赶回来，那个嬷嬷也被遣走了。”
　　“如此一来，小公子岂不是更可怜了？”
　　“这倒也是。不过，公子似乎也察觉了不妥，最近倒是常来看望小公子。据说，是把很多外面的事务都推掉了……”
　　言谈间，两人已入了厅内。四周清冷，全无人声。
　　一个年龄略长的侍女迎了出来，轻声道：“小公子还睡着。”
　　芸娘忙道：“我远远看看就好。”
　　于是，绕过画屏后，她就止了步。室中，帘幕风轻。香碗灰深，篆烟袅袅。牙签玉轴堆满书案，一张揉皱了的诗笺因风飘落地面。她轻轻拾起，只见其上是颜体楷书，运笔中犹带稚拙，写成一首七绝：“袷衣单薄怯凉茶，褪色风筝委落花。庭院深深子规寂，修书不敢问还家。”案上还有一封未寄出的信。看其信封，是写给舅舅的。
　　药炉上，镂银吊子里药膏微沸，香气浓郁。床上的丝褥衾枕，皆明净洁白，宛如月华。一个孩子就眠于月华之中，身子那样单薄，覆着薄衾，似乎不占地方。人像一片雪花，轻轻一触便会融化。
　　而她自己，从小身在勾栏，早已污秽不堪，也永远洗不干净了。眼前皎洁的雪白，刺痛了她的眼睛。她咬着唇，正欲转身离开。这时，他长睫微颤，然后，缓缓睁开了眼……
　　记忆之外，芸娘蓦然一惊，如大梦乍醒。她终于明白，为何初见西门迟带来的少年时，会觉得似曾相识。她的确见过几乎一模一样的眼睛。当年在苏家，她就惊诧：一个幼童，怎会有那样的眼睛？沉沉的暗，影影绰绰，教人不自觉地沉溺进去。直至今日，记忆犹新。
　　但最令她惊惧的是，如今的珠儿，怎么会和当年的苏家小公子在一起？
　　她定了定神，试图安慰自己：或许是弄错了。毕竟过了这么多年，记忆并不准确，况且人有相似……但，如果万一就是呢？她悚然而惊，仿佛心底的秘密忽然曝光。这些年来，她的确藏着一个秘密――她曾欺骗珠儿……
　　那一年，她从苏家拜访归来。病榻上，那个重伤未愈的孩子一直等待着她的消息。
　　她为他掩好被子，缓缓道：“苏家那孩子，恢复得很好，已无大碍，但……”欲言又止。
　　他急急追问：“但什么？”
　　她叹息：“他说，他不想再见你，你以后也不必去找他了。”
　　他一愣，声音微弱：“他，真的这样说？”
　　她狠下心来，颔首道：“是的。”
　　他眸中最后一丝微光，随着她的声音，彻底沉灭，只余冰冷残烬。
　　她告诉自己，她的欺骗是为了保护他。苏家的人，疯的疯了，没疯的比疯了还可怕，那样不堪。姝姊姊的孩子，不能再与他们有任何联系。是的，她是为他着想，要彻底断了他的念头。
　　但她不敢细想，勾栏里的人本就污秽，岂能嫌弃他人的不堪？真正的原因，只隔了一层窗户纸，但她不敢戳破，仿佛那答案里蛰伏着一只会吞噬她的怪兽。她装作视若不见，只愿在时光中淡忘它。
　　但她失败了。秘密像一粒小小的种子，埋藏得越深，就扎根越深。最终抽枝散叶，吸收着她的生命，与她密不可分。她忽然明白了，这就是那只传说中的海妖。把藏着秘密的人吞噬掉的，就是秘密本身。
　　自知无路可退，她反而平静下来。既然他们已经在一起了，那么，珠儿，不，西门迟，他一定已经知道她曾骗他。他不会再相信她了，而且，她知道，西门氏的人从不宽恕……
　　双手握紧了窗棂，她竟笑了。迎面是如水的月光，寒浸浸地浇在脸上，多少年都是一样。她知道自己没有做错什么。如果有错，从一开始就错了，她根本不该生在勾栏里。既入了风尘，她就别无选择。
　　再说，西门迟明知她骗了他，还毫无芥蒂似的对她格外照顾，谁知道他安了什么心？看来，连他给她的那张药方，她也必须慎重验过。
　　轻轻吁出一口气，她用双手环抱住自己的肩。闭上眼，陷入黑暗，她错觉自己已经睡去。梦中，她穿过幼时的走廊，像行在幽蓝的水中，无数记忆是浮在水面的影，摇荡不定，从她头顶漫过，寂静无声……水藻的清香弥漫开来，就像许多年前，姝姊姊为她沐发，掬水月在手，细滑如水晶的兰汤从指间渗落，满手都是幽幽的香……
　　一滴泪，无声地溅落在窗棂上，跌碎了月光。

作者有话要说：由于这章太长，我又多分了一章。第六章前头照例加了一段第二人称叙事，其余不变。
这情节真是越来越雷了。没有最雷只有更雷，这文会一直雷到结尾。




第六章・下

　　与此同时，秦淮河上的另一处，明月临着一座水轩敞台。
　　月光倾于水面，浮光跃金。敞台三面临水，两面竹帘低垂，一面玉版帘卷，放入粼粼水光。潋滟水光中，一名男子倚着凭几，半靠半躺，青袍宽缓，长袖漫垂。狭长凤目，眼尾微挑，似乎无论何时都蕴着笑意。虽略显轻佻，并不让人觉得可厌。夜风度水吹来，轻拂他的衣袂与鬓发，愈显姿态闲雅。空中浮云漫过，月光乍明乍暗，投落在袖口的淡淡竹纹上。
　　正是沈慕。自命风流的他，此时亦是怀拥美人。靠在他怀中的娇慵丽人，身着数层雪白绢衣，内里绫衣的银红之色隐隐透出，艳而不妖。像虞美人的花瓣，大片大片的嫣红，纵然无香，也触目生香。她轻轻举起广袖，半遮着唇际笑意，声如珠落玉盘：“都道‘春宵一刻值千金’，公子却带奴家来这儿吹冷风。”
　　沈慕知她怯寒，捏一捏她的手臂，笑道：“这才是‘清辉玉臂寒’。”
　　她低低“嗳呀”一声：“那奴家可要‘遥怜小儿女’了。”
　　“咦，姑娘有孩子了？”
　　“奴家哪有那个福气？小孩子么，远在天边，近在眼前。”
　　他一愣，哑然失笑：“我像，孩子？”
　　“呶，”她扬起曲线柔和的下颔，向凭几的方向轻轻一点，“小孩子才叠纸船啊。”
　　月光照着凭几，上面散放着数枚纸船。纸船以各色雅丽彩笺折就，散发着浅淡的零陵香，精巧别致，皆是他方才亲手所叠。
　　他抬手，拈起一枚纸船。纤薄的唇边，笑痕加深：“开始怀念幼时之事，说明已经老了啊。”
　　说着，将纸船轻轻放入水中，看它顺水漂去，消失在粼粼月光中。他的声音淡如水上雾气：“幼时，我太不懂事，冒犯了一个人，追悔莫及。那时，我把想说的话写在笺纸上，折成纸船，放入河中。虽然明知不可能，但还是希望纸船能漂到那个人所在之处，代我道歉。”
　　她抬头看着月光下他的侧影。那惘然神情，令她微微动容，半晌才道：“那人居于河边？”
　　“不，不是河边，是海边。那时我已知道，百川归海。”他想起幼时情状，不由失笑，“小时候，我实在很傻。如今总算好些了，却也不见得聪明。”
　　她掩口浅笑，眸中波光流转：“那位‘在水一方’的伊人，想必是公子恋慕之人吧？”
　　他并不否认：“姑娘真不愧‘解语花’之名呢。”
　　“能令公子倾心的女子，一定美貌非常。”
　　他眸光一动，避实就虚道：“在我看来，自然是美的。”
　　她恰到好处地终止了这个话题，盈盈起身道：“公子等待的客人就快来了吧。不如，奴家先为二位瀹茶。”
　　“久闻姑娘雅擅茶道。”
　　她膝行到敞台一侧的紫檀茶Y前，打开抽屉，移出茶具。小巧的竹炉内，燃的不是炭，而是去皮的松枝。小火幽幽，带一股清郁的松香，烘着紫砂茶。内煮水初沸，形如蟹眼的细沫浮起，薄烟氤氲。她并不急于投茗，仅以银瓶取水备用，轻摇羽扇送火。
　　沈慕欣赏着这幅月下美人瀹茗图，怡然微笑：“不知姑娘欲烹何茶？”
　　“公子既爱清静，那就烹一道‘三清茶’吧。公子可曾听说此茶？”
　　“据我所知，此种茶以梅花、佛手、松实沃雪烹煮。梅花淡雅，佛手香洁，松实芳腴，三品皆清绝，故谓‘三清’。”
　　“公子真是博雅。但奴家的三清茶，没这么多讲究。茶是金陵雨花茶，水是清凉山的流泉，别无掺杂。古人云，茶之‘五美’，全在茶新、水甘、器洁、天朗、客嘉。奴家衍生‘天朗、客嘉’，谓之‘三清’――风清、月清、人清。”
　　他拊掌笑道：“叶茶之妙，纯乎天然，因此烹点之际，不宜杂以珍果香草。世人皆以三清茶为珍，却不知，松子夺香，佛手夺味，就连梅花也会影响茶的清纯甘美。姑娘的‘三清’，才是茶之真味。”
　　言谈之间，水已深沸，汩汩水泡涌如鱼目，水声浮动，如飒飒松风。她纤指缓动，从素瓷茶罐中，拈起轻嫩如玉尘的茗叶，投入中。又入汤少许，执银匙箸调匀。手势优美，如行云流水，轻巧纯熟。纱罗长袖下，露出一截皓腕。数只纤细的银丝钏子，在腕上悠然晃动，宛转清响。
　　他静静看着，无声微笑。酒宜独饮，茶宜分斟。但这一期一会，又谁与相共？
　　漫起的茶香，如一幅纱缎，轻委于衣肩之上，凉凉地淌过全身。月光落在桐木地板上，光泽莹润，与竹炉中的火光相映，模糊于茶烟中，让人错觉置身幻境。
　　幻境中，他看到了幼时的自己――缎袍下摆上，密密挑绣着瑞云芝草纹样。珊瑚玉扣束带上，系了珠、玉叮、锦佩囊、平金荷包等种种物事，随着步子叮咚作响。珠光宝气，整个人像一只骄傲的小孔雀。如今想来，真是可笑。当时，其实也并非他自愿如此。那些往事，说来话长……
　　他的母亲笃信佛教。他出生后不久，一位天下闻名的得道高僧路过姑苏。母亲抱着襁褓中的他，去拜访高僧。高僧看着他，摇头道：“这孩子命格太轻，恐怕命途多舛。”
　　母亲忙问：“可有化解之法？”
　　“这孩子与佛有缘。若要保得平安，不如让他随贫僧而去。”
　　沈家一脉单传，母亲自然舍不得让独子遁入空门。
　　高僧叹息道：“若不入佛门，为保平安，这孩子不但要一生富贵，还必须命遇贵人。只要那个贵人能平安无恙，这孩子就能顺遂一生。但如果那人寿短，这孩子除了佛门，只有死门。”
　　母亲急急追问：“如何才能找到贵人？”
　　“那个人，将在小公子十二岁那年，于海滨出现。”言罢，高僧留下一串水晶念珠，飘然远去。
　　为了“一生富贵”，母亲让他从小穿戴绫罗珠玉。他怎能拒绝母亲的良苦用心？但这样的衣着，以及姑苏沈氏少主的地位，把他与周围的同龄人遥遥隔开。他没有朋友，只有一身华服、满屋子的医书，及严格的家规庭训。他觉得，自己就像家中陈设――十二扇紫檀座琉璃屏，妆缎茵褥上置着官窑孩儿枕，雕漆案上供着白玉观音……珍珠如土金如铁，每件都精美得无可挑剔。人们日日拂拭、小心搬动，却未曾真的关心。因为它们总在那里，象征着这个家族的历史和荣耀。如是而已。
　　谁也不知道，幼时，他常以羡慕的目光，远望着几个下人的孩子在廊下游戏。他不敢走近，因为一旦走近，他们就会停下来，怯怯地向他行礼。终于有一天，他鼓起勇气对他们说：“我和你们一起玩吧。”但他们伏在地上，惶恐地摇头，噤若寒蝉。“那就算了。”他淡淡说着，拂袖离开，矜持得不自然。无人处，他转动着腕上的水晶念珠，赌气而又认真地想：“他们不和我玩，也没什么。我不喜欢他们。总有一天，我会遇到我喜欢的人。遇到了，我就把这个送给他，然后告诉他，我要和他做朋友。”
　　十二岁那年，为了遇到命中注定的贵人，母亲带着他去沿海各地旅行。母亲信佛，在海边遇见寺庙，总会入内烧香。他对礼佛毫无兴趣，不免无聊。尤其在一座寺庙内，那些势利而谄媚的僧人尤其令他厌恶。他觉得，他们看他母亲的目光，就像看着财神。他讽刺地想，这里何必供佛呢，不如供一座金箔财神。作为报复，他淘气地摸了摸佛像的头。但僧人们碍于他的身份，对此视若无睹，让他有些失望。就在这时，他注意到，佛堂角落的阴影里，一个和他年龄相仿的孩子睁大眼睛看着他。
　　那孩子身形瘦弱，穿着并不合身的破旧佛衣，脸用巾布遮住，只露出眼睛。整个人灰扑扑的，毫不显眼。但在那一瞬，在阴暗的佛堂中，他睁大的眼睛有水似的清亮，像受惊的小鹿。
　　那一瞬，四周极静。唯有微弱的风声，穿过佛龛前的静穆。凝固的光阴，如同琥珀，藏着久远的梦境，颜色如新，历历清晰。沈慕不记得初次梦见它的确切日期，只记得，仿佛是很久很久以前，远得渺茫如隔世前尘。梦里，他是矫健的猎人，因追逐猎物，进入一片竹林。淡金的日光，从层层叠叠的叶间缝隙落下，似也染了空翠之色。光线忽明忽暗，竹涛涌动如水，凉意袭人。清风穿林而过，簌簌有声，漫天竹叶飘落。
　　他向竹林深处奔去，千竿琅\如风一般掠过身侧。绿意愈来愈浓，如丹青水墨，阴蒙蒙地笼了一身。终于，他力竭，扶住一竿竹，剧烈喘息。淙淙水声传来，如鸣环。他拨开横斜的竹枝，眼前豁然开朗――不远处，山溪蜿蜒流淌，水净沙明。溪边的芦花丛中，一只小鹿正低头啜饮溪水。身为无情的猎人，第一次，他的心口涌起一种与杀戮不同的温柔触动，仿佛蝴蝶的翅膀轻轻掠过。
　　四周静得能听见静的声音。潺溪声，露水一样湿润了他的眼睛。他用最后的力气踉跄走去，却绊倒在溪边。何时曾这样狼狈呢？他自觉好笑。但实在太累，索性躺下来，让带着湿气的柔软莎草拥着他。但没想到，那只小鹿不仅不惧他，还来到他身边，用小小的鹿角轻蹭他的身体。微痒，却很舒适，像小时候母亲挠他的胳肢窝，逗得他咯咯发笑。
　　此时，早已不是孩子的他，微笑着仰头看去，对上小鹿的大眼睛。琥珀色的眼眸，湿漉漉的，像翳着一层水膜，映出他自己。他看见自己置身在幽篁最深处，遮天蔽日的竹叶绿得幽沉。一滴露水滑过叶脉，打在肌肤上，心底生出清泠的欢喜，从未有过。他的耳畔，叮的一声轻响，仿佛打碎明珠，飞溅了无数晶亮的碎片，令他晕眩。
　　心中一动，他翻身抱住它。起初它略有挣扎，但见他无意伤害它，很快变得温顺。他轻抚它的背脊，学着像以前母亲哄自己睡觉一样哄它。它疑惑地侧了侧头，眸中莹莹有光。他朗声笑着，与它一起滚落在芦花丛中。无数轻柔的芦花涌了上来，迷乱如雪，温香满怀。金丝般的日光洒下来，骨头都要酥化了。湿润的水风中，轻如飞絮的芦花，带着茸茸的触感，扑上他的脸。那一刻，采采流水，蓬蓬远春，悠悠空尘，忽忽海沤。四周变得模糊，天光、云影、竹色、水声，渐渐融成一片，悠然浮荡起来。前半生跋涉山川的疲惫，瞬间一齐涌出，让他茫然。困倦至极的他，任由自己在幻觉的波心处下沉，抱着小鹿沉到睡梦里去。
　　如此毫无防备地沉睡，本是猎人的大忌。但那一梦如此甜美，仿佛世间不可再得的一切，尽入梦里。当他醒来，竹林依旧，溪水依旧，小鹿却不见踪影。返景入深林，复照青苔上。他惘然若失，怀疑那亦是梦境的一部分。
　　很多年后，它成为沈慕的梦中之梦，并让他对那个佛堂里的孩子有了兴趣。但那孩子在与他目光相交后，只愣了刹那，就低下头，悄悄离开了。这让沈慕很有挫败感，怀疑自己是否衣冠不整。于是，当母亲被引入静室休息时，他特意整理了衣容，悄悄溜走。很快他就发现，一尊石灯笼后面，那个孩子低头站着，一动不动，似乎正在发呆。
　　“真是呆头鹅呢。还穿得这样破烂，一定常被人欺负吧。唔，以后如果和我在一起，就没人敢欺负他了。”
　　这样想着，他一脸窃笑，蹑手蹑脚地走过去，然后，轻拍那孩子的肩……
　　之后发生的一切，无可挽回。他怀疑自己从一开始就做错了。不能太接近自己所喜欢的，接近只会带来毁灭。于是，他学会了远离。那种蜕变，让他离开了童年……
　　银丝钏子顺着皓腕滑落，溅出细碎轻响，驱散了回忆带来的幻象。
　　眼前，是秦淮河的夜。夜色酽浓，如砚中一凹凝冻的墨。隔河传来的琵琶声，如清亮的水滴坠入墨中，缓缓洇开，让漫长的冬夜更加漫长，长夜无央。
　　“公子可是想起了什么往事？”素手烹茶的女子，含笑顾盼。
　　“前尘如梦。”轻声说着，他又向水中放了一只纸船，看它漂远。
　　“往事已成空，还如一梦中。然而，到底是庄生梦蝶，还是蝶梦庄生，谁知道？或许，就连公子与妾身此时此地的存在，只是不知何人的一场幻梦。”
　　他不知被什么触动，若有所思。但很快恢复闲雅意态，轻笑道：“如此说来，你我都是痴人说梦了。”
　　“有情方为痴。公子自是多情之人……”
　　此时，内水声如风雨初过，已到汤茗相投之时。
　　女子不再言语，捧起银瓶，将备好的水倾入冲泻。旋即手持茶筅，环回击拂。内云脚渐开，乳花拂面，此时茶汤方成。茶霭袅袅，有山岚烟霞之意。
　　女子低眉跪坐，素手分茶。一缕茶水自壶口倾下，着盏无痕。杯中，茶色如竹箨方解，绿得清幽。一泓滟滟春水中，茶尖泛起，细叶如钩。衬着薄如春冰的瓷杯与乌檀茶案，相得益彰。
　　“好茶。”他嗅着悠悠茶香，赞叹道，“以此一杯，堪抵十年尘梦。”
　　她掩口而笑，柔声道：“奴家的‘三清茶’，寓意便是至清至简。若加以过多香料花果，反毁天然。人情亦如是。”
　　氤氲茶烟中，他微愣，旋即微笑，笑中有一丝不易察觉的苦涩：“姑娘真是妙人。但于我而言，这道茶太奢侈了。”
　　这时，寂静中，落在水轩内横木地板上的足音由远而近。
　　“看来，公子邀请的贵客到了。奴家告退。”她敛衽一礼，挑帘退出。
　　须臾，包了银边的竹帘再度挑起，无声无息。一阵冷漠的风，从帘间滑入。石青布袍，风帽拉得很低，面巾遮住了脸，眉目模糊――来人如一道影子，轻易淹没在夜色里。微薄至极的存在感，似一笔漫不经心的墨痕。
　　沈慕知道，他一直都是这样，和自己完全不同。沈慕从小习惯了惹人注目，而他，总想把自己隐藏起来，蜷缩在厚厚的带刺的壳中。旁人以为他是骄傲孤僻，其实，只是逃避。若不曾被伤害，怎会选择逃避？沈慕知道，伤害他的人中，包括自己。
　　这个念头令他微微蹙眉，终是扬眉而笑，笑意仍是无懈可击的优美：“四公子总是如此守时。”
　　说着，把案上两杯茶中的一杯，向前轻轻一推。水面微晃，茶光里浮着银白的月光。
　　“请用茶。”
　　然而，在茶案对面坐下的西门随，不言不动，亦未碰触茶杯。即使是据案而坐，依然背脊笔直，有一种洗练的冷淡，拒人于千里之外。
　　“果然，四公子还是不肯露出真容呢。既已结盟，四公子还如此见外，实令在下不安。”
　　沈慕本是玩笑着说出这番话，不料，西门随端起了茶杯。宽大的袖中，露出一截瘦削手腕。因少见阳光，肤色苍白。修长的手指衬着青瓷杯，透明如冰。
　　沈慕心念一动，忽然想要伸手覆住那些手指。不是用力握住以占有，只是传递温度。但不能。他知道自己此时不能，或许，余生也没有实现的可能。
　　恍惚中，他静静看着西门随摘下面巾。刹那之后，他才明白自己看到了什么。
　　月光在那张熟悉而又陌生的脸上，投落淡蓝的阴影。脸上纵横斑驳的痕迹，却不是阴影，而是伤疤。
　　他不自觉地屏息。不是因为惊讶，而是因为疼痛。仿佛，那些伤疤是残留在他心口上的旧伤，于每个潮湿的暗夜，隐隐作痛，痛不可抑。
　　西门随举杯一饮而尽。他所预料的震惊之色，并未在沈慕脸上出现。只有平静，甚至还有一丝哀凉。这令西门随惊讶，以为自己看错。他并不知道，那一瞬，对于沈慕而言，何其漫长。
　　记忆涌上来。
　　多年前，十二岁的他，恶作剧地掀开了那个孩子的面巾。所见的脸，令年幼无知的他感到震惊，甚至口不择言地说出了那绝对不该说的两个字――
　　“怪物。”
　　其实，刚说出来，他就后悔了，后悔到愿意舍弃一切来挽回。因为，他分明看见那孩子眼中的光芒化为灰烬。一道天堑鸿沟，在他们之间轰然划出，无法填补。他感到心悸，慌忙想要挽救，母亲却已赶来，急急将他抱走。他越是挣扎，母亲把他抱得更紧，以为他又在闹脾气，哄哄就好。他无法解释，也不知该如何解释。他本想和那孩子做朋友，想把水晶念珠送给他，但为何，结果会变成这样……
　　就像一个失手打碎珍贵宝物的孩子，看着满地碎片，神色惊惶，犹不相信自己做了什么。
　　之后的一段记忆，混乱而模糊。但他清楚地记得，经过佛堂时，龛上那尊被他摸过头的佛像，静静注视着他，目光悲悯，唇角的笑意中，似带一丝嘲弄。这令他蓦然惊觉，他将为自己无知的错误，付出怎样的代价。那是无穷无尽的悔恨。
　　直到此刻，再次面对这张面容，他依然逃不过那种失落之痛。
　　但他不能显露半分，而微笑是最好的面具。他含笑问：“四公子不担心茶里有毒？”
　　对于沈慕的平静反应，西门随微微诧异，旋即掩上面巾，声音冷淡低哑：“沈公子会这样下毒？”
　　沈慕以手支颐，笑道：“知我者，四公子也。凡我所制之毒，必有一种新颖的用毒方式与之相配。直接投在茶水里，实在太过平淡，我还真没兴趣。不过，这倒像你的风格，直截了当。看来，以后若再同四公子一起喝茶，我可得小心了。”
　　两人都很清楚对方的制毒风格。江湖皆知，四公子西门随在制毒上天赋非凡。几乎每隔数月，就会有一种奇毒在他手中诞生，一种比一种更令人胆战心惊。由于这一优势，他才在西门淡面前留有一席之地，能隐隐与西门迟抗衡。但想要维持这样的制毒速度，谈何容易？饶是他天赋甚高，想独力为此，也十分困难。实际上，在他名义下的不少毒药，都是沈慕的杰作。这是他们合作的一部分。
　　子夜的寒风，携着水气袭人而来。习惯了，也不觉得冷，只是麻木。
　　姑苏沈氏的继承人，却忙于制毒。真是绝妙的讽刺。这大概是他四处拈花惹草、败坏家族声誉的原因。这个早已腐化的家族，何必承担那些虚名？
　　当然，还有别的原因，西门随永远也猜不到的原因。
　　沈慕弹杯一笑，亦真亦假道：“不过，防人之心不可无。人心之险，险于山川。即使对于‘那个人’，四公子恐怕也不能太过信任。据我所知，今夜，他不仅假借四公子的名义，用剪纸向七公子传了消息，还亲自策反了芸娘。要说心机深沉，他不逊于西门迟。四公子对他，恐怕太过信任。”
　　西门随淡淡道：“我不能不信。”
　　沈慕眉峰上挑：“难不成，四公子有什么把柄落在他手里？”
　　西门随沉默。
　　水上，月华无声。案上，茶犹温热。杯上，几缕雾气缱绻不散。
　　隔着氤氲茶烟，沈慕愈发看不清对方。像河水中动荡的月影，虚幻得难以捉摸。但沈慕知道，他在这里。只要他在这里，就是好的。千江有水千江月，但无论怎样被倒映，映出的，都是天边那一轮月。
　　就在沈慕以为自己不会听到回答时，西门随低声道：“他有解药。”
　　沈慕皱眉：“解药，什么解药？”
　　但西门随不再回答。
　　沈慕心中一紧，猝然起身，握住对方的手腕：“你中毒了？”
　　因他的动作，茶案微颤。斜扣于茶盏一侧的盏盖，滑落案上，发出悠长清鸣。
　　不料对方竟有此举，西门随略略错愕，迟了刹那才有反抗。但这时，沈慕已松了手，依然从容微笑。身为姑苏沈氏的继承人，他甚至能悬丝诊脉。这样肌肤相触的把脉，只需刹那，就确定了对方没有中毒之象。他暗暗松了口气，又不免嘲笑自己方才的紧张。他甚至不敢细想，如果对方真的中了无解之毒……
　　一时间，两人都没有声音，静得能听见夜风吹送流波的微声。
　　水上浮起淡淡雾气。夜空中，云影飘动，光线明暗不定，像是水上行船，穿过一个又一个桥洞，经过一座又一座石桥。桥下暗，桥外亮，心绪也明晦难分。
　　西门随低头看着茶盏。
　　盈盈一杯茶，茶叶有些浮于水面，有些沉到杯底。决定沉浮的，不过是命。就像这人世，有的人生来高高在上，有的人生来命如草芥。而他所做的那些事，也只是命。命中注定，他要犯下那样的罪孽……
　　十二岁那年，某个月明之夜，他悄然在茶水里下毒。那是他第一次投毒，但镇定如常。毒药溶解在茶水中，无色无味。他抬起头，看见明晃晃的月光，把自己的身影投在雪白的墙上，影影绰绰，像皮影戏里的小纸人。天与地都幻化为戏的影幕，无边无际。他只是被命运操纵的单薄的纸人。诸天神佛在上，三界妖魔在下，皆是冷眼看客。他知道自己逃不过，逃不过命运设下的天罗地网。由于在戏中，毫无真实感，所以并不觉得异样。
　　直到一个月后，听闻死讯时，他才蓦然觉得异样。仿佛，热闹的戏轰然散场。所有观者，像消失在日光下的露水，销声匿迹。唯他一人被困在惨白的影幕上，出不去，下不来，死也要死在帷幕上，供人笑谈。心口处，仿佛有弦断裂，钝痛渗至指尖，却无声息。手一颤，端着的茶杯被打碎。连那巨大的声响，亦模糊不清。滚烫的茶水泼了一身，衣上滴滴答答淌着水，不觉得烫。
　　因打碎茶杯，他被寺里的方丈罚跪一夜。真巧，那亦是月明之夜。他跪在石阶前，仰头望着明月。
　　月光那样亮，亮得让他无所遁形，无所立足，只能一点点沉入黑暗深处。他知道自己从此背负着怎样的罪孽。谎言是：放下屠刀，立地成佛。真像是：因果轮回，报应不爽。
　　月光那样冷，冷得让他失去了对温暖的向往。广寒宫的琼楼玉宇里，囚着嫦娥。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。而他，他后悔了么？不，他告诉自己，永不后悔，永不。
　　眼前渐渐模糊，也不是泪，只是月晕罢了……
　　西门随看着茶盏陷入回忆时，沈慕正看着他。在沈慕眼中，他和多年前初见时一样，垂首不语，像个心事重重的孩子，守着秘密，不肯倾诉。但似乎又有什么地方不同了。如今的他，背负着更为沉重的东西。明明有拒人于千里之外的冷漠，但那一层伪装的冷漠也只是脆弱。只要有风吹来，就会迅速风化剥蚀，O@坠落，里面是一触即碎的内核。
　　沈慕望着西门随单薄的肩，心中隐忧。但他还是在西门随抬眸之前，不着痕迹地移开了目光。
　　“那个人，已联系到明教，并达成合作。”隔着面巾，西门随的声音低而模糊。
　　他们之间所指的“那个人”，彼此明了，无需加以限定。
　　沈慕端起茶杯，浅浅一啜，平静道：“想来也是如此。既然西门迟想让江南五大门派与明教‘鹤蚌相争’，那个人只要把这一计划透露给明教，并加以证明，明教的人自会权衡利弊。对他们而言，与其让与明教为敌的人成为西门氏家主，不如扶植一个主动向明教示好的人。但这次，恐怕明教失算了。无论是西门迟，还是那个人，皆非易与之辈。”
　　西门随不置可否。
　　沈慕望着隔水灯火，悠然续道：“明教的势力远在西域。中原、江南一带，到底是四大世家的势力范围。明教与西门氏井水不犯河水，就不会出大乱。若有大乱，必是祸起萧墙，起于四大世家内部……”缓缓转动手中茶杯，话锋亦一转，“如今，我最猜不透的，是西门迟的心思。虽然目前他的行动皆在预料之中，但以他的城府，我总觉得其中另有玄机。”
　　“他的心思，谁知道呢？”西门随微哂。
　　“能抑制白露之毒的药，再难购得。此次购得的药用尽之后，七公子就只能靠‘流火’维生。那种饮鸩止渴的法子，至多能拖个一年半载。西门迟那么在意七公子，却似乎对此无动于衷，真是奇怪。我简直要怀疑，他是否参透了什么起死回生的法术。”沈慕饶有兴味地扬起嘴角。
　　“他在意七弟？”西门随语意冷淡，显然并不相信。
　　沈慕侧眸，注视着他。轻佻的笑意里，有某种无法解读的意味：“是否真的在意一个人，无论如何掩饰，也有迹可循。恐怕，四公子未曾爱过任何人吧。”
　　西门随无言。是的，他从未爱过，亦不知道什么是爱。
　　他出生时，无人爱他。他的生母把他毁容，弃于寺庙门外。
　　他幼年时，无人爱他。他受尽歧视嘲弄欺辱虐待。
　　他长大后，无人爱他。作为一个西门氏，恨他的人倒有很多。
　　如今，仇已经报了，孽已经造了。支撑他活下去的，不过是偿还，偿还他犯下的罪孽所带来的后果。至于爱，爱是什么？
　　他记得，在他很小的时候，曾有一个年轻女子，每隔几天就要入寺一次，在佛前虔诚地馨香祝祷。
　　某一日，他踮起脚，把刚擦洗过的签筒，放到比他还高的佛龛前。一不小心，签筒掉在地上，檀签散落满地。他慌忙去捡，才捡了几支，忽见眼前的青砖地面上，淌着大片幽艳的胭脂色，是嫣红的缂丝裙边。然后，一只纤纤素手，拾起檀签，递给他。他仰起头，看着她。她微笑起来，那样好看，像月下的白莲半开半含。额上点的朱砂，却像一滴将落未落的泪。胭脂泪，留人醉。
　　她是第一个对他微笑的人。他便记住了她。
　　他听僧人议论，说她是青楼里的花魁，名唤姝娘。不乏迷恋她的男子，甚至有人愿意为她脱籍，明媒正娶。她却婉拒了。她说，她爱上了一个人，非他不嫁。
　　幼小的西门随已经知道，身为青楼女子，最珍贵的是韶华光阴。而她却等待着，任最好的时光流逝而去。他记得她跪在佛前的样子，神色安静而渺茫，眸里是沉沉的哀伤。
　　后来，她不再入寺烧香，但每隔几日就会托人送来香油钱。再后来，连送香油钱的人也不来了。他听说，她死了。
　　虽然不知道她的死因，但他相信，她死于爱。无望之爱。
　　爱欲于人，如执炬逆风而行，必致伤手。
　　所以，他不会爱。
　　眼前夜色深茫，明月隐没于云翳。长夜，将尽未尽。
　　他略一转首，瞥见沈慕看向自己的目光，心枝一颤，按下无端意绪，自案前起身：“告辞。”
　　正欲转身，沈慕一把拉住他的衣袖。他蹙眉，却见一枚纸船递到他面前。
　　“帮我把它放入河中，好么？”沈慕轻笑。
　　西门随微微怔忡，终是接过纸船，默然放入水中。
　　片刻清寂，他们相距咫尺，一同目送纸船随逝波远去。云影散开，月色渐朗，明月圆美得空茫。因为彼此皆知，这一刻的安宁何其脆弱，不堪深究。
　　但沈慕依然有些恍惚。水风拂面，吹散鬓边细碎发丝，亦吹散纷纷如羽光阴。倏忽过尽，十年风雨。飘零残羽落定处，当年怯怯躲在石灯笼后的孩子，已是眼前的隐默男子。石青的布袍随风飘摇，格外单薄。他忍不住抬手，想要掌住那人的肩。但理智及时制止了他。还未全然伸出的手，在虚空中划过短短的弧，悄然垂下，藏于宽大的袖中，似那永生缄封于心的隐秘。
　　“告辞。”西门随转身离去，与他擦肩而过。
　　他知道，他一生中唯一幸福的可能，早已与他失之交臂。他的罪愆，他的秘密，都藏在方才那枚纸船里。他亦知道，西门随不会展开它，不会阅读其上字迹。
　　于是，就宛如把秘密封入玻璃瓶，任它沉入海底，消失于岁月的汹涌潮汐。从此，守口如瓶。
　　与此同时，挑帘而出的人，步履微微凌乱。竹帘在身后垂落，眼前是浸没于夜色中的走廊，纵深，漫长。远处的楼阁间，隐隐传来几声错落的琵琶弦音，淅淅沥沥，空疏如冷雨。
　　金陵，最宜雨。
　　他记得，初入金陵城时，满城烟雨，茫然如海。他坐在马车里，从纱窗看向车外。金陵城内，多植梧桐，沿街枝叶交接成荫。雨打疏桐，水雾空鳎风中有一种植物的微凉。他阖上眼，听冷雨滴沥，声声慢，无止无息。未来是一轴金碧长卷，随着马车前行，缓缓铺展开去。那满目锦绣，与他了无干系。玉树歌残春似水，景阳钟断梦如丝。连胭脂井水也褪了色，六朝金粉也黯了彩，时光之中，还有什么不能淡去？他只是画中多余的一笔，多了也不会引起注意。不如泅入苍白，为他人留下点染浓墨重彩的余地。
　　如今，在西门迟与那个人的决胜中，他不过是一枚棋子。棋枰之上的棋子，尚能黑白分明。而他，看不到光明，亦暗不彻底。这样的他，没有未来，得到即是失去。所以，他畏惧了，不敢再有片刻停留。
　　但为何，他的指尖似乎还残留着纸船上浅淡的香气，如月光下的影，缠碍步履，挥之不去？




第七章・上

　　美好的，总是短暂。就像雨过天晴时海上的彩虹，轻易消失。
　　“但至少曾经存在过，不是么？”你说。
　　你在他最绝望时挽留了他，虽然你并不知晓，并且彻底忘掉。
　　但他记得，你说过，曾经拥有，就可以无憾。
　　DDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　她在梦里，依稀重回十二岁那年。
　　那年，因一道圣旨，一夜之间，命运翻云覆雨，她从官家小姐沦为阶下囚。
　　逼仄的囚室里，不见天日，阴冷浑浊的空气沉如死水。虽然身在如此环境，她的母亲仍维持着端雅仪态，鬓发一丝不乱，裙裾一尘不染，如死水中娉婷绽放的白莲。
　　狱卒送来一碗水。她注意到，母亲端着碗时，长袖笼在碗口，手腕微动，然后把碗递给她，就像小时候为她盛汤。她最爱喝母亲调的酸梅汤。以酸梅合冰糖煮了，调以玫瑰木樨冰水，其凉振齿。
　　而此时，母亲递给她的，不是盛着滟滟酸梅汤的琉璃盏，而是一碗清水。她隐约猜到母亲在水里投了毒，但还是平静地捧起碗。死亡，她并不畏惧，因为还有母亲与她在一起。
　　但在唇齿触水的前一瞬，碗被母亲一把夺过。这是温婉的母亲第一次在她面前失态，也是最后一次。
　　母亲仰首而饮，她再去夺，已来不及。陶碗掉落在地，跌成无数碎片。覆水难收。
　　她惶然握住母亲的手，感到母亲的手在微微颤抖。抑或，那只是她自己的颤抖。
　　“徽儿，你若能逃走，就去金陵西门府吧。你说你是西门婧的女儿，会有人收留你的……徽儿，不要哭啊，不要哭……”这是母亲的遗言。
　　母亲的手渐渐凉下去，凉透了。她的心也如死灰冷寂。但自始自终，她不曾落泪。母亲叫她不哭，她绝不会哭。
　　三日后，她的父兄被斩杀示众。在那座宁静的海滨小城中，这是罕有的事，自然少不了围观者。
　　而她，作为犯官的女眷，官卖为奴。她与家中诸多侍女一道，被带到集市上，如同货物一样，待价而沽。
　　那是一个雪天。鹅毛大雪纷扬降下，一切归于静止的白。
　　旁的侍女都陆续被人买走，而她貌不出众，又瘦小单薄，肩不能挑手不能提，反而无人问津。负责叫卖的牙婆有些不耐烦，狠狠推了她一下。饿了三日的她，站立不稳，摔倒在雪地里。
　　数九寒天，滴水成冰，呵气成霜。衣衫褴褛的她，冷得快要失去知觉。就在她以为她即将与父母重聚时，辘辘车声传来。一辆马车经过，停在她前方不远处。
　　她用最后一丝力气抬起头。只见车窗前垂着锦幔轻轻挑开，露出一片云水――用白玉扣拢着的乌黑长发，如云；一双波光流转的明眸，如水。
　　她愣住。
　　车内的女孩，朝她莞尔一笑。
　　那笑意如此恬淡，如微风萦绊，游丝初起。仿佛天地间所有悲欢皆淡去。
　　车厢前，两扇子门从内推开，女孩褰裳下车。
　　落雪无声。那女孩披着的雪白鹤氅被风吹起，露出底下的白衣，像一片淡淡的云。明净的素色，只在袖口处绣了几朵朱砂红的梅花，似有隐约暗香疏影。
　　她怔怔地看着女孩踏过雪地向她走来，衣袂飘然，环佩珊珊。仿佛从蓬莱仙宫走出，四周一切都明澈如琉璃。
　　女孩温暖的指尖，如联翩落花，轻触她的脸。
　　“不要哭啊。”
　　稚嫩的童声，那样温柔，与记忆中母亲的声音恍惚重合。
　　她却落下泪来。父母死时都未曾落泪的她，终于在这个陌生的女孩面前，失声痛哭。
　　梦断在这里。
　　她醒来。凌晨的西门府，格外寂静，听得见窗外檐铃因风轻响。一线微光，自绫帐透入。她撩开绫帐，披衣起身。格子窗上的窗纸上，透出一片清寒的银辉。她这才知道，夜里下了雪。
　　缓缓拉开格子窗，白雪皑皑的庭院，如一轴画卷展开在眼前。
　　又是一个雪晨。熹微晨光中，一切都半明半昧，记忆趁虚而入。
　　曾经的雪晨，那个喜欢梅花的女孩，总是天不亮就提着纸灯，去庭院里寻找初开的梅。当然，女孩会小心翼翼地不吵醒沉睡的她。当她醒来，已是破晓时分。窗外，庭中花枝微曳，冷香清远。一个不容记错的窈窕身影，就在暗香疏影、落花微雪之间：长发未绾的女孩，提着一盏已经熄灭的纸灯。广袖轻扬，几重裙裾洁白如雪，不染纤尘。仰首看花的侧影，优美甚于目光凝注处的一翦白梅。
　　岑寂中，听得到枝上积雪落地的微声，亦有梅花因风而落。晶莹的白梅花瓣，风致清婉，宛如剪碎了的冰翳鲛绡，轻落于缟袂素裳。一色的郁白，却有不同的质感，落花仿佛暗绣在了衣袂上。
　　枝上，一只小小的雪鸟，忽然“唧”的一声，扑腾着翅膀飞入花影深处。梅枝微微一低，又弹回。枝上霰雪簌簌落下，点点琼屑，浮动着空幻的光霭。
　　女孩被这声响惊动，略略侧首，恰见了窗内的她。唇边笑意，如梅花初绽：“阿徽，快来看，花开了。”
　　那一瞬，她感到自己亦变得皎洁明莹，如梢头梅花般，轻不胜风。
　　她明知这只是记忆倒映而成的幻觉，但还是急切地翻身出窗，穿过冰雪覆盖的庭院，去追寻那个如梦如烟的幻影……
　　如果，如果她在那里……
　　但世上没有如果，只有如此――庭中空荡荡的，没有盛开的梅花，也没有梅树下的女孩。她再不能自欺欺人。
　　再不会有人提着纸灯，在风雪里微笑着等她，暗香盈袖。等着她的，只有这座古墓般华美荒凉的府邸，以及余生迢迢无望的光阴。
　　她一步一步往回走。踏在雪上，深深陷落。她蓦然发觉，原来自己早已老去。她与十二岁时的她，已隔了二十多年的光阴，无法追寻。而那个女孩，依然停留在最美的年华，永不老去。
　　回到室内，她径直来到床前，撩开床帐。堆叠的锦衾已经冰冷，官窑莲花枕边，放着一只小小的瓷瓮。她轻轻抱起它，那样小心翼翼，仿佛抱着世间最珍贵的一切。缓缓垂首，瓷瓮抵在心口。长发如漆黑冰凉的流水，淋淋漓漓，披了满身。
　　她兀自微笑，有些不能置信。过了这么多年，竟依然无法承受那种失落之痛。
　　“如仪，我想你。”
　　极轻的声音，如牵动三月帘栊的微风，带着不可言说的惆怅哀凉。
　　若被旁人听见，恐怕很难相信，这样的声音出自于她。旁人眼里的她，是西门府总管，是西门淡最为倚重的属下，是江湖上有名的冷血无情的刽子手。
　　是的，这才是她。
　　她轻轻吸了口气，把瓷瓮放回枕边，然后盥洗、绾发。
　　铜镜的光泽，昏黄而冰冷。其中映出的容颜，已不再年轻。眼角眉梢，都有了岁月的痕迹。但她从来不施脂粉，永远是，素颜，素衣。
　　女为悦己者容。她生命中所有的亮丽色彩，都尘封在了遥远记忆之中。
　　她觉得自己像凝固在琥珀里的生命，鲜艳而凄怆。栩栩如生，却已死去多时。
　　唇角浮起一缕细纹，无声淡漠。也许是微笑，也许不是。
　　轻轻合上镜匣，素色衣袂一漩，她径自走出房间，向不远处的响水阁走去。
　　户外雪痕深深，四周了无人影，只见一二只雪鸟轻落在井台上，萧瑟得荒凉。
　　响水阁中，独自走过空寂的长廊。廊上，琉璃灯尚未熄灭，跳动着微光，由远及近地排列。廊柱投下淡淡的影，其间是朦胧如烟的纱帘。廊庑临水，一侧是三十六扇支摘窗。水光映入廊上，愈显迷离。
　　据说，走在这条长廊上，很容易想起过去的事情。这大抵是真的，因为她恍惚看到了记忆。
　　记忆里，十三岁的她，是苏家小姐买回来的侍女。
　　苏府内的长廊，风格秀雅。漏窗隔出夏景绰约，似隐还现。窗外是一方荷塘，风荷连岸，绿意稠浓得像要流淌下来。午后的阳光，沙金中染了清凉碧意，溅上裙裾。
　　她穿过长廊时，几个正在游戏的侍女拉住她，让她加入捉迷藏。她婉拒不得，只好允了。
　　很快就轮到她。一条素白的缎带，蒙住双目。她探出手，一步步向未知之所走去。眼前并非漆黑，而是一片白茫茫的光，像雪光。她害怕雪天。因为她的家人，皆死于前一年的雪天。四周忽然变得很静，静得空虚，静得绝望，就像那个雪天，她以为自己快要死去……
　　眼底涌出生涩的疼痛。她艰难地眨眼，睫毛拂过缎带，轻微的触感，像是雪花落在眉睫上……一片又一片的雪，落下来，将她淹没……
　　明明是夏日，她却霎时浑身冰凉，脚步踉跄，被裙裾一绊，失去了平衡。就在她以为自己将要摔倒时，却被人拥住，跌入温柔的怀抱，有清淡的女儿香。刹那恍惚，她害怕失去，紧紧攥住那人的衣袖，指尖触到纤细的手腕，盈盈一握，温腻如玉。
　　“阿徽，是我啊。”
　　这个甜净的声音，如穿破云霭的第一束晨光，美好得不可思议。
　　是她。
　　素徽忽然觉得，如果世间还有什么可以确信的存在，那么，就是她。
　　覆眼的缎带被人解下。素徽一时不能适应亮光，茫然地睁着眼，有轻微的目眩之感。十三岁的苏如仪，就在那片炫目光华中，向她微笑。
　　依旧云鬓，依旧眉弯，依旧梨涡宛转看。
　　那一瞬，似乎有风穿廊而过，带着廊外荷塘的清郁水气，将她净化。整个人通体澄澈，如湖上亭亭净植的莲花。
　　她还来不及反应，苏如仪已拉过她的手，将一条五色长命缕系在她的腕上。
　　“明天是端阳节，据说，系长命缕可以祈福辟邪。这是我第一次结长命缕，大概做得不太好……嗯，你喜欢吗？”苏如仪侧着头，垂下蝴蝶似的长睫，笑意羞涩。
　　那个燠热的午后，原本平淡无奇，却因一个微笑，永远刻入素徽的记忆。
　　当时的她，不能置信地怔忡着，没有回答。而此时，隔着遥远的岁月，她在心底一遍遍徒劳地回答：“我很喜欢。”
　　她真的很喜欢，一直喜欢，直到如今。虽然那条用五彩丝线结成的长命缕，早已黯淡褪色。此时，它静静躺在她枕边的瓷瓮里，和苏如仪的骨灰一起。
　　它们，是她最珍贵的拥有，重逾性命。
　　响水阁的长廊上，在一扇门前驻足，收回思绪。
　　撩开垂地的琉璃幕，步入门内。深广轩敞的室内，唯有几缕清风游离于层叠的纱幕之间。晦暗的光线，影影绰绰，不见一人。清冷幽沉，如置身水底。阿芙蓉的幽香隐约浮动，阴影般纠缠着衣袂，挥之不去。虽是清晨，却有暮色四合的苍茫之感。
　　但她记得，曾经，这里不是这样的。
　　那时，西门淡是这响水阁的主人。那个临水芝兰般清雅的少年，人如其名，淡如暮鼓晨钟。微微蹙眉时，连微风都会为之叹息。每日清晨，他披一件素色宽袍，跪坐于案前，翻开一卷琴谱，将琴调和。
　　旁人焚香抚琴，他却从不焚香。他不喜浓郁的香气，衣不熏香，室不供花。格子窗前，古色瓷罐里盛了清水，斜插两枝青竹，疏密有致。纤细的竹叶，向光时叶脉清晰，近乎透明。格子窗拉开来，水气微醺，扑人眉宇。晨光浅淡，竹叶散发着恬静气息。他的人，亦似有竹的清香，是一卷清淡的写意水墨，摊开在熹微晨光里，世事峥嵘也淡化为云水旷寂。
　　室内的琴声，与室外的水声，永恒流淌。燕来燕去，花开花谢，岁月悠悠，静好无争。
　　宛如一个永不醒来的梦。
　　然而，好梦易醒。此时，早已人去楼空。
　　如今的响水阁，只是一座空坟，葬着西门非最后的光阴。
　　她在心底叹息，拂开最后一道纱幕，转过屏风。
　　室内最深处，烛光微渺，照见一张宽大的描金软榻，四面垂着轻纱。榻上，充盈着象牙色的波斯软枕，以及堆叠的檀色丝衾。华美，却了无生气。
　　“大少爷。”她垂袖静立于榻前，轻声唤道。用的仍是旧时称呼。
　　“你来了。”低哑的声音从榻上传来。
　　若非这个声音，旁人很难注意到榻上有人。白锦茵褥上，躺陷着一个枯瘦的男子，被堆叠如浪的丝衾淹没了身形，似深秋的最后一片枯叶，带着锈钝的暮气。
　　但她知道，曾经，西门非不是这样的。那时的他，乌衣美秀，风致飘然。
　　曾经，就在这个房间，他负手而立。长发漫不经心地束在身后，衬着淡雅衣纹。眉似远峰，低眸浅笑。醇黑的眼眸，蕴一泓温软水光，映出跪坐抚琴的身影，人淡如月。眸光低回，亦似清润月光，凝注于正在弹琴的少年。泠泠琴弦上，十指修长，轻抹慢挑。琴音如水，一波一波浮漾开去，漫过雕梁、藻井、漆柱、朱栏、回廊……一切皆似薄雨洗过，泛着釉的光泽。
　　忽然，铮的一声，断了冰弦。嗡鸣的断弦划过手指，留下一丝朱砂色的伤痕。
　　少年尚未回过神，西门非已执了他的手，细看伤口。然后，把指尖放到唇边，轻轻吮去血迹。侍女捧来药膏，他小心翼翼替弟弟包扎。末了，轻声问：“还疼么？”
　　少年摇头，弯眉微笑：“不。”
　　西门非把少年深揽入怀，语气里半是无奈，半是怜惜：“真是傻孩子啊。从小到大，只有言不由衷时，你才会这样笑。”说着，手指一拂，点了少年的睡穴，柔声轻哄：“阿淡，睡吧。一觉醒来，就不疼了。”
　　那样的声音，温柔得令人低徊叹息。
　　少年阖上眼，沉沉睡去，唇角犹带一丝微笑。
　　西门非凝视着怀中少年，舍不得移开目光。一时静谧。
　　窗外，一只蜻蜓掠过石塘水面，漾起涟漪。落花斜飞，打在涟漪上，袅袅烟水溅起。
　　窗内依偎着的身影，一似玉树，一似芝兰，如璧成双。
　　见过那一幕的人，恐怕都不会忘记。素徽亦不例外。那时，她以为，如果这是一则传奇，理应有最美的结局――
　　五湖烟波，疏雨轻寒，一叶扁舟漂荡。舟首一人倚篙而立，含笑凝眸。篷中一人横琴而坐，随手拨弦，远闻清扬。竹篙缓撑，小舟驶入藕花深处，惊起几只白鹭。船舷沙沙挤动两边的莲叶，露水滴落在肌肤上，微凉。远处，数峰清苦，飞羽无迹。
　　但最终，他们一个死于非命，一个生不如死。美好的传奇，原来有最不堪的结局。
　　其实，如今想来，一切早已现出端倪――当时，因断弦伤了弟弟的手，西门非不仅命人烧了那把琴，还一杯鸩酒赐死了司琴的侍女。有人为侍女求情，西门非只是淡淡道：“只有杀鸡儆猴，以后才没人敢疏忽。一切可能伤害阿淡的因素，我都要去除。”
　　这些事，当时西门淡并不知晓。但后来，这些都成为他深恨西门非的理由。
　　绵绵有恨，渺渺维余。
　　西门淡死后，她在这个房间，见证了散落在衾枕上的青丝，渐渐化为暮雪。
　　人间不许见白头。而今，西门非已是风中之烛，燃烧殆尽。
　　“那四个孩子，有什么消息？”低哑的声音。
　　她收回思绪，看着帐上委地的流苏，静答：“秦淮河一带，开始出现疑似瘟疫的症状。”
　　虽已卧病多时，西门非的判断力依然敏锐：“你说‘疑似’，那就不是了？”
　　“根据诸多情报分析，属下揣测，那应该是毒。”
　　“谁？”
　　“属下以为，应是五公子。”
　　“嗯。”他似乎并不关心这个话题，低低咳了几声，顺过气来，转言道，“你可知道，我为何会答应你迁葬之事？”
　　西门非之所以同意西门遥为母亲迁葬，不是因为西门遥，而是因为素徽。那是素徽唯一一次请求他。她直言：她希望死后与苏如仪合葬。这些事，西门遥概不知晓。
　　“属下不知。”
　　她的确猜不到原因。西门非不是感情用事的人。虽然她是他最得力的属下，但他并不会因此而为她破例。
　　西门非缓缓道出答案：“那年，你只身跋涉，来到金陵。大雪之夜，你精疲力竭，倒在大门前的雪地里。阿淡早晨出门时发现你，把你救回。我为你诊断之后，断言你活不成了，但你竟活了下来。那是我一生中唯一一次诊断失误。后来，我发现了让你奇迹般活下来的原因――你昏迷三天三夜时，人事不知，手中却紧攥着一条长命缕。长命缕，原来真的可以长命。”
　　随着他的声音，一些尘封已久的记忆，从她的心湖深处泛起，成灰成雪，轻柔飞舞。复落于心湖之上的，唯有寒凉。
　　那年的冬天，格外的冷。十四岁的她，在风雪之中，独自离开苏家。
　　之前的一天，苏如初来到她面前，把一些盘缠，连同她的卖身契一起递给她，淡淡道：“你走吧，再也不要回来。”
　　她平静地接过，什么也没有说。她早已料到会有这一天。
　　苏如初对妹妹的心意，素徽看得很清楚。一直以来，在苏如仪身边服侍的人，没有一个能留在苏家超过三年。更何况，苏如仪对她格外亲近。苏如初绝不会允许她继续留在妹妹身边。
　　素徽也相信，他会照顾好苏如仪，他有能力给她幸福。而她没有。所以，她选择默然离开。
　　她的家在两年前就不复存在了，她无亲无故。想起母亲临终时的话，她便去了金陵。
　　其实，她对未来毫无把握。金陵西门氏，她从未听说过。在那之前，她甚至不知道，母亲未出嫁时的闺名是西门婧。
　　抵达金陵时，是一个雪夜。她的盘缠已用尽，又累又饿。城中火树银花的繁华，在她眼里皆失了颜色，只剩下夜的黑与雪的白。这两种荒寒色彩，铺展成一轴无穷无尽的长卷。她跌跌撞撞地走在画卷中，凛冽的寒风刮在脸上，雪末漫卷，她已痛得失去知觉，连呼吸都不是自己的。终于，在画卷尽头，她隐约看到了门匾上的“西门府”三个字。艰难地挪动脚步，脚下一滑，跌倒在雪地中。她已无力再站起来，只能用尽最后一丝力气，仰起头。眼前的朱漆大门，那样高，高得遥不可及。无数雪花纷扬降下，在视线中模糊成一团团晶莹的幽光。
　　恍惚中，她听到幼时母亲教她念诗：“一片二片三四片，五片六片七八片。九片十片片片飞，飞入芦花皆不见。”
　　一片，两片，三四片……终于，一片雪花轻轻覆上她的眼帘，宛如女孩温柔纤细的手指。
　　攥紧手中的长命缕，记忆里的童音在她耳畔响起：“不要哭啊。”
　　她没有哭，却只能无力地沉沦于幽暗。
　　当她醒来，已是三日之后。所有人都说这是个奇迹。但她知道，这不是奇迹。黑暗之中，永远有一星温暖的微光指引着她，使她不会在死亡的阴霾中迷失了自己。
　　从此，她在西门府中住下。她这才知道，她的母亲西门婧，本是西门非的姑姑。为了和心爱之人在一起，西门婧毅然与西门氏脱离了关系，名字也从族谱中一笔勾销。因此，素徽没有任何名分，只是府中一个普通的侍女。她逐渐被西门非倚重，完全是凭着常人不能想象的努力。但对她而言，那些辛苦，那些艰难，全不值一提。旁人只道她心如铁石，却不知她亦曾一度绝望消沉――
　　在得知苏如仪的死讯后，她曾三日闭门不出。她知道，再不会有一星暖光，照亮她幽闭的心室。再不会有一个声音，轻轻安慰她：“不要哭啊。”于是，她蜷缩在被子里，在黑暗之中，任由泪水淌过手心。心中仅存的柔软情感，也随之流逝而去。它们本该在那年冬天，随着亲人的离世而消失。只因那个女孩的出现，才挽住了光阴。
　　直到西门非决定把弟弟的孩子接入府中，她才恢复过来。无论如何，她要照顾好如仪的骨肉。
　　“你对苏如仪，执着如斯。所以，我决定成全你。”西门非自嘲般的低哂，“也算在我死之前，终于用死亡之外的东西，成全了一次别人。”
　　素徽沉默。她的脸，在微渺的烛光里模糊不清，像蒙了尘的古画，了无意趣，只是哀沉。
　　西门非低声道：“你是否在想，如果你当年死在雪中，也许苏如仪就不会死？”
　　被说中心思，她微微一愣，难得地流露诧异神色。
　　西门非仿佛读出了她的心思，漠然道：“当年，是你建议阿淡去那里的吧，那座海滨小城，你的故乡。”
　　她不能置信：“您……”
　　他知她想问什么：“榻下的箱子，打开吧。”
　　她迟疑了一下，从榻下拉出一只檀木箱。拨开锁片，启了箱盖，防蠹的白芷、黄檗微苦的香气随之漫出。掀开上面覆着的白绢，下面是厚厚一叠工笔画像。这些画似乎有些年月了，宣纸微微发黄，却被保存得很好。她一张一张迅速向后翻去，每张画上，或笑或颦、或坐或立的，都是同一个人。
　　落花无言，人淡如菊。她当然认得，这是西门淡。
　　每张画的左上角，皆写了日期。她蓦然发现，这些日期，都是西门淡隐居在海滨小城时。
　　心中一念如电闪过，令她震惊，却不得不信。原来，西门非从一开始就知道西门淡的去向，还派人潜伏在西门淡身边，定期画像。
　　西门非看着她手中的画像，仿佛被什么刺痛了眼睛，倦怠地阖上眼，低声喃喃：“这么多年，我以为我已经忘了……”
　　忘，如何忘？
　　在阿芙蓉为他营造的梦幻中，永远是多年前那个恬静的夏夜。
　　夜凉如水，一轮满月仿佛永远不会亏缺。天河很淡，淡到无法揣测它的方向。夜色如此静，如此清幽。虫声微鸣，万物被虫唱浸润。少年的他，牵着小小的孩子。莲花纸灯在清凉的风中摇晃，烛光明灭。草木的叶尖上，萦绕着点点玉色光芒，在夜气中漂浮，忽远忽近。是流萤。
　　少年握紧孩子的手，轻声问：“阿淡愿意永远和哥哥在一起么？”
　　这时，一点萤火轻轻飞到两人之间。幽凉的清光，点亮了孩子的眼眸。他微微笑了：“当然愿意啊。”
　　那是西门非一生中最完满的时刻。如果可能，他愿意守着那点清光，守着那个孩子，直到天荒地老。
　　月如无恨月长圆。月满则亏，是故月终有恨。
　　他亦有恨，他恨那个孩子。那个孩子曾给了他最完满的梦，却亲手打碎了它，只留给他嶙峋的残缺。
　　“那，为何直到苏如初寄来了信，您才去接小少爷回来？”
　　素徽的声音，令西门非回过神来。他望着高处的雕梁，目光微微空茫。
　　“连苏如初都察知了阿淡的身份，我不得不接他回来了……”
　　虽然西门淡在名义上脱离了西门氏，但那些对西门氏恨之入骨的仇家，不会放过他。西门非不能让弟弟身在危险之中。
　　“……而且，我再也等不下去了。”
　　西门非等了六年。那六年中，他制出了“情毒”。情，不知所起，人孰能无？这是他一生所制之毒中，最成功的作品。它带来的痛楚，如附骨之蛆，至死方休。并且，它没有解药，就像世间无人能解相思之苦。他亦不能。
　　六年之中，除了他，无人能进入响水阁。他看着阁中一切渐渐蒙尘，回忆却不肯淡去。窗外的水声，日复一日，也测不出寂静的深度。寂静之中，总能听到已经逝去的声音：低语、轻笑、翻书的O@、调琴的弦响……
　　蒙尘的砚箱中，他发现一轴工笔绘卷，是西门淡初学丹青时所绘。他记得那孩子执笔凝思的神情，记得自己握住孩子的手，教他把墨调出焦淡五色。孩子的手纤小柔嫩，宛如脆弱的幼笋，他轻轻攥在掌心里，小心翼翼。
　　“阿淡想画什么呢？”
　　“画哥哥，好不好？”
　　“唔，画阿淡在哥哥身边，好么？”
　　“好啊。”
　　而今，丹青褪色。画上，乌衣巷已随六朝金粉剥蚀殆尽，那个牵着少年衣袂的孩子，看上去不再微笑。年少时的西门非在画上题的七绝，也已黯淡模糊――
　　“乌衣巷口曾携手，踏过石桥月已低。夜雨他年还记否？与君一诺一牵衣。”
　　微颤的指尖，轻轻抚过旧时画面。他在响水阁中碰触到的一切，都只会加深他的空虚，而不会减轻。窗口斜照中淡金色的浮尘，缓缓落定。他知道，他再不能等待下去。
　　……也许，若我不曾强行带回阿淡，他就不会死。
　　这句没有说出的话，如同回荡不散的余音，连素徽都从寂静中听了出来。但她知道，他不会承认自己的软弱。
　　她无法抑制地回忆起多年前的那一夜。那时，她站在响水阁外，忐忑不安。阁内只有西门非，与离开西门府六年后刚被带回来的西门淡。
　　那一夜，谁也不知阁中发生了什么。她只记得，春夜寂寂。石塘边，成林的梨花盛开。洁白单薄的花朵，在水雾中芳香清郁。风过时，花瓣吹落满地。淡淡月光下，无处不飞花，美得凄怆。
　　东方既白时，她踏过满地如雪落花，向响水阁中走去。裙角曳地，染了露水。在落花上留下的履迹，如一道迤逦泪痕。寂静中，听得到裙褶触碰的微声。她有不祥的预感。
　　楼阁深处，她推开最后一扇门扉。随着门扉的无声滑开，有风扑上衣袂，带着经年的暗香，如一缕执念不散的幽魂。
　　眼前出现的景象，她永远不会忘记。
　　格子窗没有拉上。满室晨光，色调清浅柔和，带着露水的潮湿。窗外的水声，淅淅沥沥，仿佛下着小雨，永无止境。清风吹入飘零梨花，满地薄白之中，杂着点点凄艳的红。不是落花，而是血迹。顺着断续的血迹看去，目光阻断处，是床上垂着的罗帐。
　　长垂及地的罗帐，在贯窗而入的晨风中轻飘起来，露出床内的光景――□着上身的西门非，肩头还在流血，而他恍若不觉，凝视着怀中的弟弟。西门淡纤细的身体，犹如一朵即将凋谢的洁白昙花，又似一个断了线的精巧偶人。他在兄长的臂弯中沉睡，被一幅锦衾松松裹着，露出锁骨上的吻痕，嫣然如落红。
　　她立即意识到这里发生了什么。
　　西门非对弟弟的心思，她一直看得清晰。因此，这并不让她如何惊讶，甚至隐隐松了口气。直到，她以敏锐的嗅觉，于风中捕捉到一线隐微香气。
　　这种特殊的香气，她认得。是情毒。这种无解之毒，是西门非最喜欢的一种，喜欢到轻易不肯使用。
　　再定睛看去，只见西门淡双眉微蹙，眉心隐隐发青，分明是中毒之象。
　　“阿淡，睡吧。一觉醒来，就不疼了。”西门非柔声说着，像哄一个受伤的孩子。
　　熟悉的话语。依稀是多年前，他对那个因断弦伤手的少年说过的话。
　　这温柔至极的声音，令见惯了死亡的素徽也忍不住颤抖。她以袖掩口，才能防止自己发出声音。
　　片刻之后，西门非抬起头，冷静地吩咐她把续命丹取来。
　　续命丹，一粒可维生一日，是西门氏祖传的最珍贵的药，千金不易。
　　却只有三十粒。
　　谁也猜不透西门非到底在想什么。明明要毒死西门淡，却又用续命丹徒劳地挽回最后光阴。
　　那寸光寸金的三十日，日日夜夜，西门非守着弟弟，寸步不离。
　　西门淡明知自己的状况，却并不如何悲伤，反而安静得出奇，每日只是看书、习字，对兄长也温温淡淡，不见恨意。
　　仿佛又回到了多年前，他们还是亲密无间的手足。醉眠秋共被，携手日同行。
　　最后一日，西门非抱着已在弥留之际的弟弟，坐在庭院中。
　　春日迟迟，花飞无声。熏暖日色中，西门淡的脸色仍白得透明，眸光似隔了雾气。东风无力，带着温润的花香，徐徐吹拂鬓影。花事盛大，晴丝袅袅，也挽不回即将逝去的生命。
　　响水阁外，永远有清寂的水声。石塘边，竹筒溢满了水，咚的一声敲在石臼上，溅起透明的水珠，落在菖蒲叶上。水珠滑过叶脉，在叶尖上盈盈微颤，等待滴出一个清音。
　　这座响水阁，是西门非特意为弟弟修筑的，因为西门淡爱水。匾上的“响水阁”三字颜楷，便是他亲手题写，底下还有五个小字――宛在水中央。
　　那时，他并不知道，西门淡最爱的，是浩淼无边的大海，而非锁于金笼的精巧林泉。何况，“宛在水中央”，是永远无法企及的“道阻且长”，如此不祥。
　　落英缤纷，扶风飘扬，轻如冰绡薄雪。西门淡伸出手去，轻轻接住一片落花，声音虚弱如烟：“哥，我想弹琴。”
　　“好。”西门非微笑。
　　很快，侍女捧了琴来。掀开裹琴的素锦，露出一把丝桐蜀琴。漆色古朴，隐有描金凤纹。凤沼上的小篆铭文，为“云和”二字。江湖皆知，这把传世名琴，是当年西门非悬赏千金，才为弟弟辗转购得。
　　西门淡倚在哥哥怀中，手指轻轻拨动琴弦。琴音断续，悲欢俱淡。仿佛华枝春满、天心月圆，是最后的空明之境。
　　直到最后一个音。
　　弦断，音绝。余音袅袅，不可再续。
　　西门淡阖上眼眸，长长的睫毛颤了颤，归于静止，再也没有睁开。细碎落花洒满他的衣衫，宛如沉睡。清风之中，残留着还未消逝的花香。
　　西门非依然微微笑着，指尖抚过怀中人的眼帘。一声低缓的叹息，恍惚得像午后慵懒的梦。
　　如果那是梦，而今的自己，又是什么？
　　无论何者是梦，终为空。
　　此时，已被死亡阴影笼罩的西门非，阖目静道：“阿淡幼时看《论语》，他问我：‘子曰：「爱之欲其生，恶之欲其死。既欲其生，又欲其死，是惑也。」为何会这样？爱一个人，不就是要好好对他么？怎么又会厌恶他？’当时，我无法回答他，如今才知道，爱与恨，的确是惑。但我还是不知，我到底爱他更多，还是恨他更多。”
　　素徽恻然无言。
　　“不过，爱与恨，都不重要了。”他轻轻叹息，枯槁的唇畔，逝去一抹无声笑影。
　　室内静到极点，寂灭成一片虚空，爱恨亦然。唯有执念，至死方休。
　　沉寂半晌，她转言问道：“不知……您对继承人选，可已确定？”
　　这个至关重要的问题，整个江湖都等待着答案。
　　“人选？”他微微笑了，压抑着低声的咳嗽，“恐怕，这已由不得我。那四个孩子中，能真正活下来的人，就是继承这个家族的人吧……这个家族，还能维持多久呢……”
　　她心下一凉。
　　旁人看来，也许这只是垂死之人的悲观厌世之言，她却相信，他空茫的双眼，的确看见了未来。
　　“我乏了。你先下去吧。”他无力地侧过头，难掩倦容。
　　她敛衽告退。走到屏风前时，却闻他轻声道：“苏如仪的死，并非由你造成，无需自责。”
　　旁人听来，不过是寻常的宽慰之语。她却知道，西门非向来不屑安慰――若未亲历切肤之痛，一切安慰都是虚浮的谎言。
　　分明，话中有话。
　　脚步一顿，她继续向前走去，步履平稳，眉心却已微蹙。难道，如仪的死，另有因由？
　　她衣袂一闪，背影消失在屏风后。西门非知道，所有该做的，他都已做了。剩下的，只能交给命运与死亡来成全。
　　幽暗的室内，久无生气。仿佛身在深山，山中无甲子，寒尽不知年。唯一能让人感受时间的，是窗外光线的变化。然而，日升日落，昼夜变换，已与他无关。死水般的寂静中，似能闻到贵重古器发散的气息，影影绰绰，像西楼里的某种药草，或是毒草，其实并无分别。一代又一代的族人，在这气息里诞生，又在这气息里死去。如今，他也即将融入其中，化为古老黯淡的背景，被人遗忘。
　　他用颤抖的手，从榻边的漆案上，抓起白铜象牙水烟杆，凑到唇边，深吸一口。烟叶燃烧的微蓝烟雾，徐徐幻变，散开，最终消失。
　　窗外檐冰融化的水声，涓涓滴滴，声声清晰。每一声，都像记忆深处传来的轻柔呼唤。
　　“哥，哥哥……”
　　半梦半醒间，岁月涛声渐次远去。记忆中温存的吉光片羽，在鸿蒙中闪过，流光无声。他阖上眼，浅浅笑了。仿佛回到多年前的暮春，梨花如雪，已然落尽，荼蘼又复如雪。窗下，竹枕凉床，重帘浅梦。他为熟睡的孩子掩上薄衾。那恬静的睡容，令他微笑，在孩子的眉心落下轻吻。
　　而此际窗外，朔风冱寒，层冰积雪。

作者有话要说：离期末不远了，作业甚多，不知下次更新会在何时，泪。




第七章・中

　　进入豁蒙楼，西门遥径自走上扶梯，来到楼上。豁蒙楼是鸡鸣寺后殿外的茶楼，每逢清明、端午、重阳三节，最是热闹。当此残冬，则生意清冷。
　　上了楼去，只见一排明窗敞开，并无旁人，空空阔阔的。窗外天色，淡蓝如水。玄武湖的水色，又寒净如天。湖上无风，天上亦无浓云。雪已止了，冷冽之中仍有雪意。酒旗零落，不见画舫，剩了几根桅杆，映着返照，却无人影。遐迩景物，俱是云水苍茫，像扫叶楼主的淡墨山水。鞣缪讨中，人亦如烟。水天闲话，尽付渔樵。
　　时近傍晚，映入窗来的淡薄日光，照着桌上一局残棋，大约是先前离开的客人留下来的。凉宵之中，残棋孤注，如六朝金粉半壁江山，皆付了冷烟疏雨。
　　西门遥袖着手，在临窗的茶座坐下，要了一壶雨花茶，却也不喝。日色迟重，落在木桌和紫砂茶壶上，是微微的金色。这一瞬的光景，令他恍惚，错觉这不是晚照，而是晨光。迢遥晨光里，有一种鲜洁的气息，让人觉得尚有无限岁月留待展开，无需知道从何而来，又往何而去……
　　多年前的清晨，他曾和西门适一起在此喝茶。到豁蒙楼来，是西门适的建议。因鸡鸣寺离西门府较远，他曾不解地问：“附近不就有茶楼么？”
　　孩子的唇角，勾起一个小小的弧度：“那些地方都不好，人来人往的。还有人遛鸟，挂满了画眉笼子。鸟声人语，吵闹得很。”
　　“你不喜欢鸟儿？”西门遥诧异。他曾养过一只受伤的鸽子，那时，西门适天天到他的居所来，拉了他一起给鸽子喂食。
　　孩子眨了眨眼，笑意里有未解世事的天真：“其实，我只是想找个清静之处，和阿遥一块儿喝茶。”
　　西门遥失笑：“你难得出门一次，我当然要陪你啊，在哪儿不都一样？”
　　“但在人多之处，其他人会分走阿遥的注意力……”
　　西门遥一愣。
　　“……以后，如果只有我和阿遥，就好了。”
　　真是孩子气的话啊。西门遥轻轻叹息，又忍不住微笑，揉了揉那孩子的额发。
　　“阿遥――”清清脆脆的童音，略微拖长了语调，让他听了，心骤然变得柔软。除了笑着答应下来，真的别无选择。
　　如今，那孩子到哪里去了？
　　他恍惚转眸，只见一个人影绕过屏风走来。逆着光，看不清晰。但他知道，是那个孩子来了。
　　刹那间，时光在幻觉中延展成一条无尽的小路。钟山的风、秦淮的月，这金陵风月皆是路边的云烟，过眼纷纭，终是幻灭。天光落在身上，四周亮起来。云影落在身上，四周暗下去。风吹云动，忽明忽暗，一切都是模糊。直到视野中，那个孩子沿路向他走来，岁月从此有了清晰的脉络，竹书纪年。
　　他看着那孩子一步步走来，由幼童长成少年。足音穿透岁月，旋起旋灭。
　　“阿适……”恍惚中，他微微唇启。失落已久的发音，那样模糊。
　　“七哥，是我啊。”
　　略低的声音，不是西门适，而是西门迦。
　　西门遥阖上眼，再睁开。幻境消失。
　　西门迦在他对面的位置坐下。
　　西门遥眉目凝静，端起茶杯啜饮，只觉茶淡如水。微苦的茶味，尽被心中苦涩消去了。
　　西门迦垂下眼帘，解释：“五哥正在同四哥商量一些事情，让我先来陪七哥。”
　　西门遥沉默。他猜不透，西门迟与西门随会商量些什么，也不欲去猜。
　　西门迦看着桌上的棋枰残局，安静而迟疑的样子，和活泼开朗的西门适截然不同。西门遥不明白，自己为何又把他错认成西门适。真是越来越糊涂了么？他微微苦笑。
　　半晌，西门迦轻声道：“原来，七哥还记得阿适。”
　　记得？他当然记得。这是最好的惩罚，可以让他一遍遍地温习，他如何背叛了过去的自己，背叛了记忆里所有的温暖与情谊。
　　西门适死后，有好几天，他一直很平静，平静得不逊于任何一个冷血无情的凶手。直到西门适入葬时，他依然平静。冷落的天光中，雪白的丧幡随风簌簌飘摇。灵车渐行渐远，去往城北山间的墓园。他没有陪同前往。
　　那日有雨。金陵城中，飨赣辏黯黯湿云，如泅染了水迹的画卷，金粉模糊，苍茫如海。
　　他独自行过街道，神思恍惚。未打伞，衣袂尽湿，也不觉得。
　　直到一个清脆的童声传来：“哥哥，给我买糖葫芦，好么？”
　　他微微一惊，心骤然收缩。驻足，寻声看去，只见避雨的屋檐下，一个六七岁的孩子牵着另一个年纪稍长的孩子的衣袂，轻嚷着要吃糖葫芦。
　　“甜食吃多了，小心坏了牙齿。”那位哥哥无奈的语气里，分明有一丝含笑的宠溺。
　　西门遥立在雨中，怔怔地看着这熟悉的一幕。
　　泽国春深，烟雨暗重城。
　　一个个撑伞的行人，与他擦肩而过，从雨幕中来，又隐入茫茫大雨之间，面目模糊。
　　他立在人潮深处，任记忆纷叠，叠成一个漫长的梦。梦中，不知何年何月，他与西门适，俱是总角孩童，亲密无间。夜阑人静时，燃一炉香以净虑，烹一盅茶以提神，于银灯下检开医书，并肩而读，捧砚拂笺，隔窗雨声沙沙……又忆同游玄武湖，短艇如叶，载一舸六朝烟水。细雨疏烟之中，卖菱的小舟冉冉而来。那孩子秤了新煮的菱角，亲手剥开来，再递给他。不经意间，相对凝眸，莞尔一笑。双桨绿波留不住，半湖烟雨柳如丝……
　　多好的梦。梦里，一切尚未结束，一切尚可弥补。
　　如今，烟斜雾横的长街尽头，再也望不见旧时光景。雨幕连绵，铺展向远，穿过里城十三门、外城十八门，四十里人烟凑集，红尘如梦。向北，再向北，直到繁华落尽，只余残山剩水。山间素幡飘卷，荒草离离。
　　再也望不见。彼此相隔的，不是苍茫烟雨，亦非迢遥山水。
　　直到那一瞬，他才仿佛突然惊醒。之前几日的麻木之感陡然消失了，他失去了最后的保护。冰凉的雨水打在身上，钝重的痛。
　　一柄伞，在他头顶撑开。四十八骨紫竹油纸伞，轻圆似月，遮去漫天风雨无央。他茫然抬头，恍惚微笑。在唤出那个名字之前，执伞人已低头垂眸，静静道：“七哥，五哥让我来接你回府。”
　　笑意凝在唇角，心上覆了薄霜，绞起来，痛不可遏。
　　从此，那场金陵烟雨，淅淅沥沥，下至如今。只要一念及于那个孩子，总若置身在雨中，晴光不曾到来，也永远不会来临。
　　豁蒙楼的晚照中，他只觉茶色清冷，苦意自知。
　　“你不恨我吗？我杀了他。”茶已冷透，他的声音里亦只有冷淡。
　　不料，西门迦轻声道：“一个人软弱到轻易就被人所杀，那也不必活着。”
　　西门遥从不知道，一向软弱的西门迦会有如此想法。他蹙眉，微哂：“所以，你选择追随西门迟？”
　　西门迦不答，垂目看着面前的棋局。
　　棋圆而动，局方而静。天元，生数之主。线道为枰，枰间为卦。三百六十一路，以象周天之数。黑子白子，以法阴阳，在远近阡陌之间，纵横厮杀，步步惊心。世事如棋，年光似水。坐照入神时，谁还记得每一枚棋子的命运？
　　西门迦拈起一枚棋子。棋石叩响处，不动声色间，打下一个劫。
　　“谁在局中，谁在局外，尚未可知。”
　　极轻的声音，却有不容置疑的坚定。这一刻的西门迦，忽然变得陌生。
　　西门遥不暇细想，对方已收回了手，复又垂眸低首，转了话题：“七哥是否一直对阿适觉得歉疚？”
　　西门遥沉默。
　　西门迦低低道：“既然七哥自觉对阿适有所亏欠，那一定愿意给予补偿吧？”
　　西门遥只觉得可笑。那人已经不在了，如何赎罪？如何补偿？
　　西门迦的语气很淡，却毫无玩笑之意：“七哥信命吗？因果轮回，总会有得到补偿的那一天。”
　　宛如语。
　　西门遥心念一动，正欲言语，却闻寺内晚钟破空响起。钟声颤动了斜光，音波像浸在水中，涟漪般扩散出去，直至寂灭。余音中似有无限禅机，一半沉淀，一半波荡。
　　余音袅袅消失时，湖上的雾气也消失了。不知不觉的消失，似乎连自身也消失于天地间。远山先后没入青苍夜色，暮霭亦化入夜气。
　　一只白鹤，迎着最后一缕夕光，振翅飞过，消失于夜幕，美得让人觉得凄凉。
　　暮烟散尽，夜色来临。
　　小二取来了水纹纸灯，擦亮火石，浅浅地点着。灯骨玲珑，其内火光跃然，映在棉纸上，再投于素壁，隐隐如水。豁蒙楼上，帘幕低垂，连风都倦然无力。如水灯光照见屏风上的淡墨山水，让人恍惚有泊舟烟渚的错觉……
　　记忆如郁郁水风，悄然袭来。六岁那年的暮春，回忆里的色彩与温度渐次清晰。
　　那个夏始春余的时节，他身在前来金陵的船上。航船一路顺流而行，直至日暮风起，菰蒲叶响，方移舟解缆，泊向不知名的烟渚。
　　彼时的西门遥，以为世间最大的悲哀，不过是割舍亲情眷恋。对未来的惊风骇飙，尚懵懂不知。但离开故乡与亲人的悲哀，已令他心事重重，独立于船头，推篷看月。
　　山空闻籁，林静藏烟。隔浦寒芦深处，一弯清月生于远水。渔舟上，鱼鹰敛羽憩息。岸上桑阴稠浓，隐现前湾的茅檐疏篱。炊烟四起，灯光从桑麻间透出，倒映水中沦涟。不远处，犬吠隐约，亦清凉而安静，与世无争。
　　有女子在隔水呼唤着什么。虽是异地方言，但西门遥能猜出，应是农家女子在当门呼唤贪玩的孩子归家。飞鸟亦纷纷戢翼归巢。
　　夜凉如水，如此静好。但他已无家，此身是客。那时的他已明白，舅舅对他的好，不过是因为他的母亲。母亲死了，他就被送走。舅舅不要他了，他亦找不到自己了。
　　四周安静极了，听得见舷边汩汩水响。江声温静，潺鸲去。岸边的芦苇、蒲草，高过人头，风过时，沙沙微响。
　　风露无声，渐觉衣薄生凉。正欲敛衣返舱，却闻身后传来足音。只见舱前竹帘一掀，走出一个孩子，恰好迎上他的目光。那孩子也不避人，浅浅一笑。笑靥微涡，天然美好。月光下眉目宛然，秀气到不能用秀字形容。如晴云秋月，尘埃不到，像水月观音座前的白玉童子。
　　西门遥认得，他也是同船的孩子之一，且有一个双胞胎兄长。两人相貌相似，却不难区别，因为其中一个总是向隅垂泪，另一个则言笑晏晏。无疑，这个孩子是后者。
　　“我名适，叫我阿适就好。”西门适真挚的笑意映亮眼眸，态度洒落，似白云流水，全无尘垢。
　　西门遥反而显得拘谨，一时不知该说什么。
　　西门适并不在意他的冷淡反应，从怀中取出一支姑洗笛，去了锦套，横笛唇畔。略略试音后，起了商调。笛声自笛孔逸出，一叠三折，是《梅花落》。技法虽有些生疏，曲意纤妙宛转。微风低度，清越可听。
　　一声人静，千里月明。却闻慢商之中，羽声凝苦，参差断续。西门遥不觉动了思乡之情，叹息出声。
　　笛声戛然而止。西门适将笛停住，向他侧过头来。
　　西门遥微窘，正欲道歉，却闻对方道：“这支《梅花落》，不知怎的，总是拿捏不准。”
　　这分明是在为西门遥解围。他心下感激，略一思忖道：“姑洗笛正宫调的起调音，当为下羽。与其移宫换羽，不如，以下羽起调、止调，宫逐羽音。转调则以商行之。”
　　西门适垂首沉思片刻，笛声再起时，已与之前大为不同。十指起伏间，得中和之音，洗净铅华，如茶香，如烟缕，乍散乍收。船下流水汤汤洄洄，和着笛声，一时皆活。西门遥只觉连呼吸也淡了下去，一缕心魂飘如游丝，寄于清音之中。此际心情，似水声潺，亦似水声里流淌的灯影。
　　船头，西门适垂眸而立，凝神静息，素手持笛。风中，衣袂飘然。水上生起袅袅雾气，氤氲了月光。水气月色中，他整个人都澄明起来。但清扬笛声里，分明藏着悲哀。
　　一曲终时，万籁俱寂，西门遥尚未回过神。直到一阵夜风涌过，惊起几只水鸟，擦着荇藻，扑棱棱地飞远了。
　　“多谢指点。”西门适看定他，微微一笑，眸中似有漫天星光。而漫天星辰，多得纷然欲坠。西门遥从未发现，夜空如此之低，如此之近。
　　他脸上微红，低下头，不知说什么好。
　　西门适忽然以袖掩口，双肩微微颤抖，似在轻咳。
　　“你着凉了么？”西门遥关切地问。
　　西门适一愣，欲言又止，终未否认。
　　西门遥见他衣单鬓薄，便劝道：“夜深露重，你该多穿些。”见西门适仍握着笛子不动，又温言道：“你既身体不适，早些睡才好。今晚一定要掩好被子，莫再着凉。”
　　西门适不知在想什么，清眸忽闪。突然，拉住西门遥的衣袖，低声恳求道：“其实，我睡觉最不踏实了。在家时，侍女总要半夜起来，为我盖被子……今晚，我和你一起睡，可以么？”
　　西门遥一愣。
　　西门适见他不答，长睫微垂，声音轻得泫然欲泣：“嗯，我明白，对于我这样的病人，还是离远一点好，以免沾染病气。”
　　说着，长睫微蕴泪光。虽然一眨之后即消失不见，眸中又渐渐浮起一层水光。种种情绪都在水雾掩映之中，是只有无所依靠的孩子才会有的酸辛。
　　西门遥想起幼时，舅舅在外未归，他在花园中看书，无意中听到假山后边，两个侍女窃窃私语。她们在议论他的身世，以及舅舅和母亲的关系。那些记忆多已模糊，但他忘不掉那时的感受。好像天忽然暗下来，返回居所的路那样长，长得永远也走不到尽头……
　　一种疼痛从心口蔓延到指尖，令他茫然无措，慌忙解释：“不不，我不是这个意思……只是，今晚你不陪你的哥哥么？”
　　西门遥想起那个总是背人拭泪的孩子。面对他时，西门适总是充当安慰者的角色。虽然他自己才是双胞胎中的弟弟，却更像懂事的兄长。
　　西门适却轻声反问：“以后，你不也是我的哥哥？”
　　西门遥找不出拒绝的理由，便颔首允了。
　　西门适用手背拭去泪光，粲然一笑。西门遥忍俊不禁，亦目露笑意。
　　此时，夜露开始凝结。河上的郁郁水气里，充盈着水草甘美的清香。舱内，铺褥洁净，隐隐渗了湿气，却亦舒适。两人合衣卧下，就枕而眠。
　　夤夜阗寂。遥岸渔火微明，烟中棹歌已息。月色淌入舱内，纱幔轻轻拂动。西门适幼弱的容颜，在微明月光中，很安静，也很柔软，如一块凉润的脂玉。彼此的体温融在一起，连呼吸也有相似的频率。
　　“阿遥，我睡不着。”细小的声音，轻轻撩拨着心弦。
　　阿遥，这个称呼令西门遥有些恍惚。在家时，舅舅也如此唤他。
　　他伸出手，欲探那孩子的额头：“很难受么？”
　　西门适反握住他的手，倚肩作枕，把头埋在他的颈窝，闷声道：“其实，离开家到金陵去，我也难过。但我不想让旁人看出来，那样太软弱了。”
　　西门遥闻言恻然，他又何尝不难过，却远不如这孩子坚强。他轻拍孩子的背，为他掖紧被衾，呈出一丝温和笑意，用以前舅舅哄他的话，来哄这个让他看见了自己的孩子：“一切都会好起来的。”
　　安慰如此无力，连他自己都无法说服。但西门适乖巧地“嗯”了一声，微带鼻音，稚气得可爱。
　　孩子的手蜷缩在西门遥的掌心，脆弱得好像稍一用力就会碎掉。拥着这个瓷娃娃般的孩子，就像怀抱一堆带露的花瓣，轻若无物的柔软，在臂弯里微颤。
　　“睡吧。”西门遥轻声道。
　　“嗯。”孩子安睡地阖上眼，呼吸轻而均匀，吹拂在他的肌肤上，像最轻软的羽毛，在心上轻挠，温柔得不可思议。那一瞬，西门遥觉得，不是自己慰藉了他，而是他慰藉了自己。彼此是同样的脆弱和残缺，相互依靠，彼此取暖。
　　这样想着，心境忽然空明。这异乡羁旅之夜，竟是从未有过的恬静。虫声在水，鸥梦依人。舷外的汩汩流水，舷内人的衣衫与肌肤，仿佛都有青草的气息。静沉沉的夜气里，窗外的风声，如一支遥远的歌，能听出抑扬高低、轻重徐疾，亦能听出方向――
　　这一夜，定是南风。只因“南风知我意，吹梦到西洲”。
　　梦里，他回到了故园。幼时曾倚的阑干，依然朱漆微驳。小楼深处，湘帘半卷，炉篆微熏。纸窗外，竹树萧然，苔痕上阶。窗下书案上，左侧置着古瓶，供了一枝水栀。右侧，伸手可及处，是几卷《佩文韵府》，与印匣、笔砚、诗笺，皆一尘不染。
　　在此，舅舅曾教他作诗，仄仄平平仄，平平仄仄平。他吟成《记梦》一首，以七分浓淡的墨，誊在乌丝冷金笺上：“此身如水意迟迟，去住随波岂自知。沧海归来人已远，灯花欲落梦回时。”舅舅看了，叹息着抽走诗笺，说是替他保存，但他之后再未见过那首诗。那时，他尚不解，如今才知，诗语不祥……
　　翌日清晨，烟村深处鸡鸣喈喈。朝雾湿润，夹带着泥香与水气。鸥鸟的影子掠过篷窗，几声疏啭，更衬得山空水静。
　　一线曙光透入舱前竹帘，落在他的眼帘上。半梦半醒中，他下意识地侧转身体，怀里的孩子更向他靠拢，像一只黏人的小猫，磨蹭着脑袋，寻找最舒服的睡姿。他这才自梦中回神，省得自己身在何处。独在异乡之感再次袭来，让他害怕，但下一瞬，看着怀中沉睡着的孩子，又忍不住微笑起来――
　　晨光柔和得像初生白鸟的绒羽，落于孩子的睡容。细瓷似的脸上，双眼轻阖，长睫的阴影投下来，让稚气的容颜看上去更惹人怜惜。光洁的额头上，几丝散发垂落。他伸出手，轻轻把发丝拢到耳后。
　　船解缆而行。橹声咿哑，船身动荡。他尽量维持着自己身体的平稳，以免惊醒怀中人的梦境。
　　但西门适还是醒了。长睫颤了颤，缓缓扬起。那样一双眼眸，清澈如桃花春水，无声也似有声，沉落了昨夜星辰，整个春天的色彩皆在其中。眸中，映出近在咫尺的西门遥。
　　两人都有刹那的失神，没有声音。船舱内浮起一种温柔的水波，是某种模糊不清的感情。
　　终是西门遥打破寂静：“你的病，好些了吗？”
　　西门适低下头，红潮晕颊，声音低如蚊蚋：“其实……我没生病。”
　　“唔？”西门遥诧异。
　　西门适低头不语，起身搴开舱前的竹帘。只见舱外曙色微阴，远山薄云流转。弥望的山水，草木蔓发，深深浅浅，绿意欲滴。水色缥碧，时有轻跃出水面。充满了湿润绿意的水风涌入舱内，单衣通透清凉，仿佛整个人都变得澄澈。
　　睡了一夜，西门适的发带松落，漆黑的长发披散了一身，在风里翻飞。他连忙抬手压住长发，不知所措。
　　西门遥扶着他的肩，拣起落在铺上的石青锦绳，握住他的乌发，轻柔地捧在怀里，将之束起。
　　那一刻，舱中静得只剩下彼此的呼吸。西门适睁着清澈的眼睛，看着对方，神色迷惘。风中有饱和的湿意，连眼睫上都沾了淡淡雾气，似露水打湿的蝶翼。忽然，他展颜而笑。小小的脸上，浅笑盈动，宛如白鸥振翅。只是一羽没入云端的远影，依然可以让风都失去声音。
　　西门遥一时移不开目光，隐约听见西门适道：“昨晚，我不是在咳嗽。”
　　他隔了一会儿才回过神：“那，你是……”
　　西门适眨了眨眼，忽然展臂抱住他：“谢谢你啊。”
　　船行随水，两岸青山相送迎。峰上云岚霭然，遥不可及。而他怀中正抱着一朵最温软的云霞。
　　淡淡的体温融化在晨光中，感觉着怀中沉静的呼吸。他微微笑了，忘记再问下去。
　　……
　　从此，他永远也忘不掉，五岁的西门适在他怀中的温暖之感。亦如，他忘不掉十二岁的西门适倒在他的怀中，身体逐渐冰冷的感觉。
　　此夜，在豁蒙楼的窗前，他看到了那个空洞――从西门适死去的那一刻起，他的心中开始出现的空洞。空洞逐渐深入，无法愈合，涌动着虚无的风声。他不知道，为何躯壳如此单薄、心脏如此脆弱，贯穿心口的空洞却能一直延伸下去，永无终结？
　　风贯入窗内，拂过侧脸，带走肌肤上残留的温热。窗外，万家灯火已上，是遥不可及的暖意，在眼中一盏一盏沉灭下去。窗内，微弱的灯影随风摇曳，恍如隔世。
　　仿佛是很久很久以前的冬夜，西门府内，那个孩子提着纸灯，在楼下廊柱的阴影里等他。他抱着一叠书从西楼下来，向那孩子抱歉地笑，然后两人一起离开。夜风中，古树枝叶发出轻微响声，遮蔽了月光。只有那盏小小的纸灯，守住寒夜里一团明亮的微光，隐约照见前方路途。
　　灯光在风中摇曳。一摇，是九载相伴的静好岁月，一曳，是山雨欲来的前路阴霾。
　　而此夜，北山荒凉，墓茔尚存；往事风烟，空余残樽。




第七章・下

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　这两句诗，本是写古时金陵的伽蓝之多。而南朝四百八十寺之首刹，即鸡鸣寺的前身同泰寺。作为南方佛教的中心，当年殿宇辉煌、香火鼎盛的景象，仍可以想见。但近千年来，江山屡易其主，如恒沙劫改。经历两次毁寺又重建之后，此时鸡鸣寺的规模，已远不如昔。
　　宝刹梵相，在风尘中漫灭了华彩，而寸寸荒地皆为古迹――井阑石脉上，胭脂红痕犹在，却已荒草丛生。宝公塔年久失修，山雨来时琳琅骤响。轩窗外，临一卷山光水色，墨色仍是六朝寒碧。下瞰台城，无情烟柳笼十里长堤，挽住离人也挽不住光阴。迢迢风起，吹开玄武湖千顷波光，游人去后，云水寂寥。再远处，北极阁上浮云萦绕，八荒烟雨暗入楼台。
　　而今残冬之时，寺内愈显萧条，香客稀少。暮云四合，斜阳如梦，古寺疏钟悠悠响起。一百零八下晚钟，意为破除“百八烦恼”。钟声并不高亢，却极悠扬，如投石于水，波纹一圈圈扩散，仿佛漫山草木都在晚钟里和鸣，尘心涤尽。
　　汉白玉莲座上，置着一只荒弃已久的青铜香炉，静如废墟。西门随望见香炉旁的人影时，一阵泠泠鸽铃声从头顶斜过，清圆冽亮。略略抬眸，见一群白鸽掠过正殿上的琉璃鸱吻，翅上映着漾漾的晚霞。那人伫立于寂历晚照之中，轻衣缓带，意态萧闲，霁月风光。一片落羽因风扑上衣角，轻若无物。
　　无人比他更似谦谦君子，望之俨然，仿佛即之也温。
　　但西门随清楚，对方是何其危险的存在。
　　西门迟侧首看向他时，恰值最后一记晚钟的余音徐徐落定。暮色隐退，夜色降临。鸽铃已然消失，堂前只有空廓的寂静。
　　“四哥永远如此守时。”西门迟唇角浅勾，声音里有淡淡的戏谑，“真怀念呢，自从来到金陵，很久没有与四哥‘人约黄昏后’了。”
　　西门随不言。两人一前一后，走过通向大雄宝殿的长廊。晚课的诵经声从长廊深处传来，清婉遒亮，梵呗悠悠。那些早已谙熟于心的经句，令西门随有刹那失神。
　　记忆被唤醒，他仿佛看到了童年时再熟悉不过的晚课景象――
　　大雄宝殿内，金碧辉煌，灯火通明。正中供奉横三世佛，两侧塑十八罗汉像，佛坛后塑观音大士。佛像雕刻精细，繁颐富丽，天衣风带上的鎏金泛着微明光泽，似笼罩着华盖般的佛光。檀香缭绕之中，种种供器、法物陈列开来，红漆底上有描金的夔纹，无不珍贵。僧人们结跏趺坐，单日诵《阿弥陀经》及念佛名，双日礼拜八十八佛，诵《礼佛大忏悔文》。诵经声兼着木鱼声、引磬声以及铛子x子的清响，错落高低，将人引入华严境界。
　　无数善男信女，在此景象中寻求慰藉。但西门随清楚地记得，那座海滨寺院，等级森严。主持为上层，执事等僧为中层，普通僧众为下层。他是最低等的役僧，每月分米二石，犹被克扣。而主持圆寂时，留下生前聚敛的满库金牛建筑高大墓塔，其余资财被执事僧们争夺瓜分。这倒还罢了，那种种藏污纳垢之事，才是真正不堪入目。
　　《地藏经》云：“三海之内，是大地狱，其数百千，各各差别。”若说那座海滨寺院亦是人间地狱，可有人信？嘴角浮起一丝冷笑，西门随嘲弄地想，也许世上真有佛祖神明。不然，为何那些人一世造孽，却从未得到报应？只能归于神佛庇佑之功。
　　彼时的他，如同从一出生就囚在笼子里的鸟。笼子四周围着黑布，不见一丝光，双目已经失去发现光明的能力。他厌恶这一切，却没有反抗的能力。
　　但命运给了他转机。
　　那时，还没有资格入殿修习晚课的他，正在院子里扫地。荒凉的胭脂井边，苔痕深深。月光清森，树影如藻，从脚下掠过，似乎随时会绊住步履。空寂之中，松子落地有声。他怀中的大竹扫帚，和他的人一样高。沙沙沙沙，他静静扫着地，露水打湿破旧的僧衣。此时，月光底下只有自己，以及自己的影子。他厌恶自己的影。
　　一个年轻力壮的沙弥匆匆经过，没注意到他。瘦小的他被撞得跌倒在地。那人踹他一脚，骂道：“不长眼睛的东西。”
　　他坐在冰凉的地上，不言不动，低眉顺目。
　　月光那样亮，银白如昼。他觉得自己微渺得就像一粒尘埃，在月光中静浮不动，很久很久。待那沙弥扬长离去，他平静地站起来，拣起扫帚，继续扫地。
　　院子里铺着坚硬的青砖。摔倒时，被擦破的膝盖很疼。他努力忽略它，并提醒自己，如果打扫不干净，今晚自己将被罚跪，那只会更痛。他的生命里只有疼痛。各种各样的疼痛，如遍地荆棘。他身处荆棘之中，唯有不动，才能不痛。任何挣扎，都只会徒增伤痕。
　　洒满月光的青砖地面看得久了，视野变得模糊，连月光下的影子也朦胧不清。沙沙沙沙，他用力扫着自己的影子。连它也肮脏不堪。
　　耳畔，仿佛响起那个男孩的声音：“怪物。”
　　怪物，怪物，怪物。
　　这两个字，在梦魇中不断回响。
　　谁说色即是空，空即是色？诸天神佛皆有端美外表，而妖魔无不丑陋可怖。
　　他不知道自己为何出生？母亲将初生的他抛弃，并将这具皮囊毁残至此。她是赐给他一切苦难的人，是一道魔障。他知道自己的胸臆中潜伏着一只真正的怪物，它的名字是恨。也许神佛听到了它的呼号，赐给它挣脱樊笼的机会。
　　“你是净觉？”那时，一个女声传来。
　　他抬头看去，迎上陌生女子的目光。她衣着素简，首饰不过一珠一翠，疏散而有画意。如南宋水墨，淡而有韵。她身旁，一个男孩垂袖而立。他眉目澹秀，如琼髓玉粉和了胭脂水勾兑而成。但神色淡漠，让人想起缟衣雪素的光景。
　　那女子开门见山：“我叫素徽，我认识你的父亲。你在法号‘净觉’之外，还有一个名字――西门随。这位是你的弟弟，西门迟。”
　　他睁大了眼睛。
　　那一瞬，月光在眼前迸裂，银色的漪沦缓缓散开。宛如投石入水。死水般无望的命运，终于被打破，即使涌出的不是希望。
　　素徽直言告诉两个孩子，他们的父亲西门淡对她曾有救命之恩。因此，她愿意为他们提供一些帮助。但所谓帮助，不是衣食，亦非财物。
　　她淡淡解释：“你们共有五兄弟，同父异母。其中只有你们两人处境困难。这是我来找你们的原因。西门氏树敌颇多，为了你们的安全着想，此事必须保密，我不能直接帮助你们。况且，人必自救，西门氏尤其如此。‘授人以鱼，不如授人以渔’，这两卷书是西门氏祖传的经典，你们可以任选其一。无论选哪一本，只要能领悟其中二三，你们想摆脱今日处境，轻而易举。”
　　一卷医书和一卷毒谱，静静放在他们面前，像两条通向未来的路，一明一暗。西门随很清楚，它们各自意味着什么。
　　他缓缓伸出手。
　　指尖离书的距离，不是一臂之距，而是一生的光阴。
　　在他冰凉的指尖触及毒谱的瞬间，另一只手也握住了它。抬头，正迎上西门迟清逸的眉目，似笑非笑。在对方幽深的眼眸中，西门随看到了并不陌生的东西。那是促成他们做出相同选择的缘由。心照不宣。
　　从此，他知道，那只怪物终于完全吞噬了他。他与它融为一体，再也无法分开。风中，他听见自己空虚的皮囊被撕裂的声音。一寸寸裂开，那样痛，痛得清越可听。裂缯之声，喜好闻。
　　素徽轻叹：“果然，都是西门氏的子孙……”
　　那夜，他像往常一样，走向大雄宝殿，到佛前续添灯油。脚步虚浮地踏在石阶上，一步步向上走，却像在流沙中下陷。殿内透出长明灯的光，那样微弱，那样遥远，比蜃气楼台更不真切。深夜的大殿，没有诵经声，没有烟香萦绕，没有人影。它忽然空了，仿佛缩小了很多，成为一个可笑的幻觉。
　　一切都是幻觉。他只要轻轻一触，它们就会轰然坍塌，化为烟尘，从此无有爱憎，无有兴灭。
　　……
　　此刻，金陵鸡鸣寺内，永夜沉沉。很安静。静得能听到风的流动，听到夜露从树杪垂落，也能听到他们的足音。夜色一层层加深，像灰烬一样落在身上，是工笔画中层层皴染的技法。轻如鸿毛的生，也就有了重量，重得不堪承受。
　　八角石灯笼中跳跃着的微弱火光，照出碎石小径，把他们一前一后的影子投下。他们不再是幼童，无人能轻易伤害他们了。而其中代价，十一年前就已预支。
　　绕过大雄宝殿，来到左侧的观音殿。斗拱层迭，出檐深远，在夜色守着山脊般静穆的轮廓。
　　殿内，每座寺院的观音殿大都如此――供像三尊，观音居中，文殊在左，普贤在右。观音足踏莲花，手托羊脂玉净瓶，垂眸立掌。每条衣襞都细腻柔活，临风欲飞，却已蒙了尘埃，牵绊于红尘之中，欲飞不得。案上供着佛手、香椽，香气幽微殆尽。佛龛的漆色斑驳黯淡，积了陈年的香灰，在穿堂风中飘荡起来，恍如云烟。
　　无数人在此许下的心愿，亦如檀香燃尽了，成了灰。一念未灭，寸心不死。谁知道，要经历多少次绝望，才能心死成灰？
　　一缕檀香的青烟袅袅飘来，淡薄而微茫。西门随看着它渐渐散失，而晦暗的香气渗入寂静，无往不在。时光颤动，他屏息，看到了幼时的自己――多年前的冬夜，夜深人静，霜透衣袂。他呵着手，缩成一团，借着观音像前油灯的微光，默背毒谱。灯光黯淡。纸上的字迹像在水中浮动，一个个波荡起来，像幽幽的磷火，渐渐排成符咒，指引着通向幽冥地狱的路。殊途同归。
　　迷鞯牡乒庵校观音的正大仙容亦模糊不清。她永远法相庄严，永远讳莫如深。低眉垂目，似瞑非瞑，欲笑未笑。仿佛，只要一抬眼，即见沧海桑田灰飞烟灭。
　　他微笑，在观音大慈大悲的形容里看到了死神。死神墨色的衣角掠过地面，OO@@，像潮水。记忆亦如潮水。朝潮朝落，一次次淹没他，不及溺毙，又退下，留下苟延残喘的余地。
　　西门迟的声音澄宁如古寺中的白莲，供于佛前。但话语内容，更像地狱里的业火红莲――
　　“在沈公子的相助下，另四大门派的使者已经中毒。只要姑苏沈氏的人确诊为瘟疫，就不会有人怀疑。他们将会相信，这种瘟疫是致命的，只有西门氏有能治愈的药。而那种珍贵的药，藏于孝陵地宫。”
　　“……孝陵？”西门随不意他忽然提到紫金山上那座前朝皇帝的陵寝。
　　“孝陵虽已荒芜破败，那地宫倒还可用。”
　　所谓“可用”，却为何舍近求远，选在那荒凉之地？西门随蹙眉，竟完全猜不透西门迟的心思。但这些还不是关键。
　　沉默片刻，他淡淡道：“那四大门派的使者都是高手，即使与沈慕里应外合，想要一网打尽，怕也不易。”
　　西门迟从容微笑：“四哥可曾听说过，来自西域的明教，有一种神秘的阵法？”
　　江湖中无人不知，传说中，明教有一种诡秘的阵法。误入阵内之人，不仅再难走出，且会自相残杀，直至死去。但那只是传说，谁也不能证实。
　　难道西门迟能布置那样的阵法？西门随当然不信。
　　西门迟知他不信，负手微笑，亦不解释。
　　寂静中，一阵环佩相触声随风传来。有人来了，两人中止了对话。
　　须臾，一名淡妆少妇褰着裙裳，跨过门槛。身形臃肿，显然有孕在身。一个小婢从旁搀扶着她，低鬟敛眉。两人走到观音像前，小婢献上果品和手抄的经卷，少妇拈起三炷香，插入香炉，冉冉俯身，行三拜九叩之礼，举止矜庄。最终，她双手合十静祷片刻，方拿起签筒，缓缓摇着。殿内只有木签在筒中颤动的声响，寂静浮动在微光轻尘之中，深不可测。
　　终于，只听啪嗒一声，一支签掉落在地。掷R确定后，她拣起那支签，看了签上号次。小婢来到殿门旁的木柜前，按照号次拉开一只小抽屉，取出签诗。鸡鸣寺的观音求子签，据说很是灵验。因此，前来求签的女眷终年不绝。
　　那小婢看了签诗，笑道：“果然是上上签。夫人定会顺利诞育小公子，母子平安。”
　　少妇微微笑了，隔衣轻抚小腹，似能感知腹中正在成长的小生命。她低着头，衣衿露出一段洁白的颈项。初为人母的如水温柔，让她看起来格外美丽。
　　叮当一声清响，她头上的银簪滑落坠地，在水磨砖地面上滚过一段距离，停在西门迟前方不远处。少妇的眸光在西门迟脸上轻轻一转，随即低下头，曳着裙裾姗姗上前，弯腰拾簪。
　　惊变，在这一刹那发生，亦在这一刹那终结。
　　刹那之后，少妇跌倒在地，袖中匕首亦落在地上，喂饱了剧毒的利刃上，泛着冰冷的紫光。欲从旁偷袭西门迟的小婢，亦已重伤。
　　对西门迟来说，司空见惯。这只是无数次暗杀中的一次。他看着那个少妇，淡然微笑：“你是陈夫人吧？我听说，陈冰有一个尚未出生的遗腹子。”
　　少妇仰起头，定定地看着西门迟，这个与她有杀夫之仇的人。但最终，目光里的恨意化作悲哀，她低下头，手掌轻轻覆盖小腹。死亡，她并不害怕，身在江湖，早已把性命看淡。但这个无辜的孩子，甚至来不及看一眼这个世界……她咬紧了牙，扬起手，欲以银簪自尽。千钧一发时，手腕猝然一痛，簪子掉落。
　　西门迟挑眉，以微带诧异的目光投向西门随。他当然不会看错，是这个寡默的兄长，用暗器制止了她。
　　西门随站在阴影里，声音很静：“你们走吧。”
　　空寂的大殿里，声音如涟漪散开，疏疏落落。
　　少妇闻言一愣，恍惚不能置信。她本不愿苟且偷生，但念及腹中的孩子……神色凄然一动，落下泪来。小婢扶起她，整衣敛容默然离开。裙缘O@，环佩零落，随风渐渐远了。观音殿内复归沉寂。
　　烛光摇曳，明灭不定。观音法相庄严，依然在高处俯瞰一切，似瞑非瞑，欲笑未笑。
　　佛龛上燃的檀香，烟气袅袅上升，萦回不散。西门迟的眉目隐于其中，亦淡如轻烟。他寂寂微笑，轻描淡写道：“四哥真是善心呢。不过，放虎归山，养痈遗患，不似西门氏的作风。”
　　其实，连西门随自己也不明白，为何会放过她。一时心软么？他很难面对那个答案――她是一个母亲，一个深爱着自己的孩子的母亲。那种爱，他从未得到过。
　　他亦从未明白，天下有这么多求子心切的母亲，但为何他的母亲，要生下他，又毁了他？
　　无人告诉他。一次次质疑中，最后一丝奢望如泡沫般破灭，冷却，无法复原。时光如水拍岸。水雾蒸腾，迷髁耸酉摺＜且涫潜税渡皆溃群鸟从山间飞起，穿过雾霭重重的光阴。
　　初见素徽时，他曾向她询问，他的生母是谁。素徽没有直接回答，只告诉他，他从小戴着的玉坠是每个西门氏都有的信物。同母同父的孩子，拥有的玉坠可以相互拼合。
　　他把玉坠握在手心。弦月状的玉坠，小巧单薄，冰凉如一片雪花，似乎下一刻就会融化。
　　之后的事，巧合得像是命运开的玩笑――
　　不久之后的清晨，草木扶疏，寺里的梨花开了，如尘梦初醒。花气悠悠，烟痕淡沱。他提着打水的木桶从廊下经过时，望见一树梨花。淡远春阳之中，花色清如浣雪。花下的曲栏外，春水初涨。潋滟水光映出一个小小的男孩凭栏独立的身影。晨光洒在肩上，一袭素衣被风吹得飘飘荡荡，愈发显得弱不胜衣，薄袖生寒。那孩子周围，连风都格外宁静，春水悠悠，波澜不惊。
　　西门随悄然匿于廊柱后面。视线中，那男孩垂眸看着一池微滥的春水。眼睫轻扇，嘴唇微抿，似在等待什么。风吹散华，落在衣上，他抬手轻轻拂去。又一阵风过，花落如雨，他不再拂拭，只仰头看那落花纷扬飘下。
　　西门随本要经过男孩身边去打水，却迟疑了，不敢上前，害怕丑陋不堪的自己会破坏这美好的画面。
　　他猜想，这个孩子就是那苏家的小公子了吧。起昨夜听人说，苏氏兄妹，带着一个孩子，住在寺里的上等客房。苏家门第高华，又捐了许多功德钱，住持自然奉为上宾。但僧人们私下里免不了一番议论――
　　“你们见过那苏家小姐么？据说，她是城里有名的美人。可惜这次来，她一直在客房里，除了一个婢女和那苏公子，旁人谁也不见。”
　　“那她来寺里做什么？”
　　“我听那婢女说，是苏小姐想来寺里看梨花，她哥哥对她百依百顺，于是就来了。说起来，那梨花一片白纷纷的，有什么好看？真想不通。”
　　那时，西门随也想不通，但此时，他似乎懂了。原来，梨花也很好看，只要花影里有好看的人。
　　他回过神时，只听走廊那头传来一阵足音。凭栏而立的男孩，忽然抬眸一笑，右边嘴角勾出浅浅的酒窝，双眸清若翦水。
　　西门随诧异，不知来人是谁，能让这孩子如此喜悦？
　　从走廊那头走来的，是一名年轻男子。轻袍缓带，容止温雅。
　　“舅舅。”男孩轻唤，神色里藏着期待。
　　男子走近了，神色中微见疲惫。
　　“母亲身体不适么？”孩子的笑容淡了下去，小心翼翼地询问。水风吹拂，鬓边发丝微乱。
　　男子轻轻理顺孩子的鬓发，声音柔和：“如仪很好。最近天气转暖，她用膳也渐多了……”
　　孩子依偎着男子，听男子絮絮说下去，神色恬静。但西门随发现，他不自觉地握紧了男子的袖角。这一细节，泄露了他的忧惧。但男子并未察觉。
　　“阿遥方才在看什么？”男子终于把话题转到孩子的身上。
　　男孩指向栏外，侧着头道：“水里有鱼。”
　　只有和男子在一起时，他才会自然流露与年龄相符的稚气。
　　男子抬眸看去，只见春水涨腻，浮着碧藻，锦鲤优游自如。偶有梨花花瓣飘落水中，引来群鱼唼喋。
　　唇际漾起微微笑意，他轻声道：“阿遥喜欢鱼？如仪小时候也很喜欢……以前有人卖金鱼，用浅碧色的琉璃瓶盛了水，金鱼游弋其中。转侧瓶身时，鱼影忽大忽小。我买了一瓶回去，如仪小心地捧在手里，站在阳光底下，瓶子亮晶晶的，她笑起来也像有光。她曾说：‘看着它，便有濠濮间想。’但那种鱼活不长。每次有鱼死了，她都会伤心很久。我另买新的给她，仍不能令她释怀。后来，我就不再买了，以免她伤心……为何世间没有一种可以长久的快乐？我到底给不了她……”声音越来越低，近乎呓语。
　　男孩听着，目光微微一黯。长睫半垂，眸中水意空鳌５很快，那一丝哀伤被笑意掩住。男子并未察觉，看着一池春水，陷入回忆。
　　在旁观的西门随看来，他们的距离明明很近，却又仿佛很远。
　　男子回过神来，看着满树梨花：“如仪喜欢梨花。阿遥等会儿折一枝梨花，送过去插瓶，好么？”
　　孩子扶着栏J，垂下头：“嗯，阿遥会去的。”
　　男子轻叹道：“你是她的骨肉，母子之间，多亲近才好。但我听说，你最近不常去看她了。”
　　“阿遥错了。”男孩轻声道。
　　男子的神情转为凝重：“近来，如仪的脾气不太好，也难为你了。有下人告诉我，说如仪见了你，有时情绪不稳，险些伤到你，这是真的么？”
　　孩子抬起头，露出诧异神色：“母亲一直待阿遥很好啊。舅舅听到的这些谣言，怕是下人们以讹传讹。”
　　男子微微笑了，终于释然：“我想也是。如仪一直很温柔，连蝴蝶都不忍伤害。”
　　孩子垂下眼帘，脸上浮起薄薄笑意，渺茫如一缕轻烟。
　　风中，远处隐约传来钟声，梵韵清亮。晨光中，白鸟掠过重重影殿，飞向天际。
　　男子似乎想起了什么，欲言又止。孩子颇会察言观色，乖巧道：“时辰不早了，舅舅还有事要处理吧？”
　　男子无奈道：“是啊，最近事情比较忙，实在抽不出身。阿遥一个人在这里，会寂寞么？”
　　孩子含笑摇头：“这里很清净。”
　　离开前，男子又道：“你素来不喜肥甘之食。听说这寺里的素斋做得颇好，我已让他们代为准备。”
　　孩子惶然摇头：“一茶一饭足矣，不必兴师动众。”
　　“阿遥你啊，太替人着想了。”男子目露微笑，神情温柔，“以前，如仪也总是这样。她从小只好清茶淡饭，除瓜果之外，仅以淡茶淘了米饭，佐以香菜，再温一瓯莲子汤……”声音略顿，遂换了平静语气，“今晚我回来时，恐怕已很晚了，阿遥不要等我，早些睡。”
　　“嗯。”孩子微笑着目送男子离去。男子的背影消失在长廊尽头时，孩子脸上的笑意渐渐涣散，眸光黯淡下去，像烛光燃尽。他向前走了几步，脚步虚浮，终于不胜负重似的，倚着栏杆缓缓委顿下去，抱膝坐在地上。
　　此时，西门随已离他很近，甚至能看清他长睫上沾染的魉气。但他浑然未觉廊柱后有人，只缓缓埋首于屈起的双膝之间。他右手上覆盖的袖子缓缓滑落，露出一段纤细的手臂，其上青紫斑驳，竟是淤血的伤痕。西门随从小惯受虐待，一眼便看出，这是不久之前，被女子的指甲狠狠掐出的伤。
　　什么女子，竟把苏家小公子伤成这样，而他的舅舅浑然不知？
　　西门随愣住了，心中一念如电闪过，悚然而惊――那苏家小姐，竟对亲生骨肉残忍至此。
　　被母亲伤害的孩子低着头，柔软的发丝从额前垂下，遮住了面容。但西门随分明看见，一滴晶莹的液体落到他的衣袂上，转瞬泅入衣襞间。
　　连冷眼旁观的西门随，也觉心中有痛楚牵动。他与他，皆是得不到母爱的人。西门随踌躇着，不知该不该上前安慰。这时，随着男孩的俯首倾身，一枚系着丝线的玉坠滑出领口，垂在胸前微微摇荡。晨光落在玉坠上，盈盈欲滴。
　　那温润的光泽，并不夺目，依然刺痛了西门随的眼睛。
　　不能置信，却不得不信。
　　对于从小随身带着的玉坠，西门随熟稔得如同自己的掌纹。它的另一半会是什么样子，他亦曾默默揣想过无数次。此时，他终于看到了它。他心口处那枚弦月状的玉坠，终于等到了可以与之拼合的部分。
　　拼合成一轮圆满，团圆的圆，满月的满。但这圆满之于他，只是噩梦的开始罢了。
　　噩梦中，晨曦失了光华，梨花褪了颜色，花香如烟消散，一切声响次第远去。只余荒芜，人世旷古无物。唯有梨花依然纷扬降下，落地成雪。一瓣落花打在他的额头上，比雪更冷。
　　他忘了自己是怎样来到寺院后的客房。他知道苏家小姐住在西厢。西厢外，桐阴匝地，窗牖微开。帘幕染透了绿意，帘影沉沉静垂，隐约透出一丝帐中香，纯净清凉。
　　他尚自恍惚，忽闻一声轻响，似鸾篦堕地。又闻叮的一声，似玉镯碰在银盆上。可以想见，帘内有人对镜晓妆。
　　这时，隔帘传出女子的笑语，呖呖如新莺：“梨花，开了么？”
　　另一个女声：“是的，小姐，寺里的梨花开了。”
　　“梨花开了，会有笛声……他在花影里吹笛……他会回来的，梅花开时，蝴蝶来时……”女子轻笑着，声音越来越低，渐渐听不清，但语气里洋溢的幸福，任何人都能感受到。
　　他想笑，只觉得荒谬。一个母亲，抛弃孩子之后，过着优裕的生活，如此幸福。她记得寺里的梨花，却不记得被她抛在寺里的孩子。甚至，就连对待身边的另一个孩子，也狠心如斯。
　　他再也听不下去，转身匆匆逃离。风中落英缤纷，翻飞如织。浓红花瓣卷成漩涡，一阵阵扑上他的衣袂，像火焰灼烧。他被烧尽了，每一片落花都是残灰，飞扬四散，挫骨扬灰。他已死过一次，但还未死透。如今再死一次，彻底死去。
　　“怪物。”
　　记忆里，那个男孩的声音又一次在耳畔响起。是的，他已确认自己为怪物，因为他有身为怪物的母亲。
　　眉角微挑，他无法抑制地笑了起来，那样释然，仿佛参透了一则禅宗公案。
　　是的，他已参透。从此，犯下弑母之罪、堕入无间地狱、不得往生，他皆不惧。因为人间即地狱的另一重幻影。
　　于是，他在她的茶水里下了毒。用的毒，是“点绛唇”。西门迟发明了它，并应用它。西门随取到一些残毒，分析出了其中成分，然后，借用了它。
　　他之所以用它，只是因为，唯有这种美妙的毒，才适合他美貌的母亲。虽然他从未见过她，但在所有人对她的描述中，她的美貌无可置疑。看着观音像时，他总会想起她。光丽庄妍的她，就像一尊观音像，只是败絮其内的木胎，却粉饰金箔，供在模糊的香火之中，被世人瞻仰。而他是神像背后不能见光的阴影，遭人厌弃。
　　沉重的阴影吞噬了虚幻的光明。他杀了她，用一种美妙的毒。
　　……
　　多年后的此夜，鸡鸣寺的观音像前，烛光温柔得哀艳。风吹过，光焰微暗，似乎即将熄灭，却又亮起来。生命亦如烛光，终不过凝成蜡泪。一世沉浮，随之烟销火灭。
　　他在烛光中看到的往事，亦冉冉消失了。他仍是如今的他――西门氏四公子，擅长以毒制造死亡。明明是死神的使者，却伫立在大慈大悲的观音像前。观音低眉缄默，是不敢直面，还是不屑一顾？
　　殿外夜风拍窗，啪啪微响。鸟雀振翅声清晰可闻，回荡在大殿上空，破碎飘摇。更远处，夜风仿佛带来了玄武湖的水声，苍苍凉凉。
　　“四哥不许个愿么？据说，鸡鸣寺的观音签颇为灵验。”西门迟含笑道。
　　西门随沉默。
　　西门迟拈起一炷香，插入香炉，双手合十。那一刻，半明半暗之中，他优雅的侧影竟有一丝沉重之意。双目阖上，似在沉思，抑或祈祷。而他的内心封藏于黑暗，其中隐秘，也许连神o亦不能看到。
　　西门随微哂道：“原来，五弟信佛。”
　　西门迟睁开眼，并不介意他话中的嘲讽之意：“四哥若是许愿，也许，和我刚才许的愿是同一个。”
　　西门随在心中做出否定的答复，毫不迟疑。如果必须许愿，他唯一的希望，是给予补偿。虽然他并不后悔自己做过的事，但他尚有必须给予补偿的人。
　　“有时，血缘真是很奇妙的东西。”西门迟轻笑，“其实，我以前很羡慕十一弟。原因之一是，他有同胞兄长。十弟虽然软弱无能，对他却是真心的好。我想，如果四哥有同胞弟弟，想必亦会是一位好兄长吧。”
　　听他话中有话，西门随虽暗自心惊，表面上却维持缄默。此种情况下，继续对话不会有任何意义，除了透露给对方更多信息。
　　西门迟亦不再言，从观音像前转身。那一瞬，不知为何，佛龛上的签筒忽然坠落在地。他弯腰拣起签筒，却见一支签掉在地上。拾起它时，偶然发现背面刻着一行小字――浮天沧海远，去世法舟轻。
　　字迹浅而模糊，若不仔细看，几乎注意不到。大约是谁人无聊时刻上去的，旁人见了也不会在意。但西门迟略一挑眉，长眸微睐。抬眸处，只见观音妙目微睁，低眉含笑，对世间一切讳莫如深。他的唇角，亦勾起一丝笑意，稍纵即逝。
　　在这两句诗里，他看见了与他的计划不谋而合的，结局。
　　他把那支签放入签筒，轻声感叹：“鸡鸣寺的观音签，果然很灵。”
　　“五公子在说什么很灵？”琅琅声音从殿外传来。
　　少顷，一名男子笼着袖，施施然走了进来，如当春杨柳，自得风流，令人如沐春阳，打破了殿内的沉郁气氛。
　　秋水芙蕖，倚风自笑。来人正是沈慕。
　　西门迟悠然笑道：“据说，这里的观音签，求问姻缘很灵。沈公子不妨一试，看能否打动佳人芳心。”不知有心还是无意，在“佳人”二字上加重了音。
　　沈慕目含秋水，唇带微笑，故作认真地颔首道：“原来如此，看来五公子颇有经验。只是不知，五公子是为自己求问姻缘，还是为七公子？”
　　西门迟的目光落在沉默的兄长身上，似笑非笑：“我为四哥求了一签。”
　　“结果如何？”
　　“五个字：怜取眼前人。”
　　沈慕还欲言语，西门随却淡然打断：“沈公子前来，不知所为何事？”
　　沈慕从容道：“蒙五公子相邀，在下岂敢爽约？”
　　西门迟微笑：“听闻沈公子幼时，曾有高僧断言沈公子与佛有缘。所以，比起在倚红偎翠的秦淮河，在这古刹之中请两位相见，似乎更加合适。”
　　西门随想起不久之前在秦淮河与沈慕的秘密会面，心中愈惊。
　　沈慕不动声色，笑道：“五公子说笑了。在下这样的浪子，岂会与佛有缘？五公子邀在下前来，应该不是为了听禅诵经吧？”
　　“其实，劳烦沈公子前来，只是想请教一事：关于那四位使者的事，可已布置妥当？”
　　“五公子请放心，鱼已上钩，不日即会‘谒陵’。”
　　所谓“谒陵”，一语双关。
　　“劳烦沈公子了。”西门迟的目光扫过两人，微微一笑，“恕我先行一步。”
　　言罢，欠身一礼，拂袖旋身，步出观音殿。
　　方才问沈慕的，不过是明知故问。至于为何请沈慕来此，其中缘由，即使如实道出，恐怕也无人会信――为了代母赎罪。
　　他的母亲，死在他出生之时。对他而言，她全然陌生。但她活在他的血脉之中，割舍不去。血缘，真是奇妙的东西。但他的血，他愿在自己这里终结，不必再延续下去。
　　中庭月色如水，风露无声。松杪间夜露垂落，溅出细碎清响。小径被露水浸湿，清光如霜，看得人心底渐凉。离豁蒙楼不远时，忽闻笛声传来，起起落落，悠悠转转，如天风环佩，令人意绪飘浮。
　　某些白昼里不会有的情绪，在笛声中浮现。某个瞬间，他仿佛看到记忆里白茫茫的海滩，阳光过度。一个孩子赤足走过，衣角在风中起伏，淡淡远远。听着那孩子的匀净呼吸，可以直到年光老去。他握住那孩子的手，轻而坚定，仿佛永生永世不会放开……但他知道，那些失去的，已无法复得。
　　走入豁蒙楼时，笛声已停。来到扶梯下，恰见西门迦与西门遥正从楼上拾阶而下，一前一后。
　　见了西门迟，西门迦立刻垂袖肃立，轻声道：“五哥。”
　　西门迟看着他手中的一管姑洗笛，薄唇边笑意加深：“真没想到，原来十弟精通笛艺。”
　　西门迦红了脸，嗫嚅道：“我，我是近来才学的。”
　　“记得十一弟也擅笛。他最常吹的一支曲子……唔，似乎是《梅花落》？十弟以后最好避开这支曲子。不然，恐怕会有人如向秀闻笛，感音而叹。”声音轻俏地说着，西门迟的目光投向西门遥。
　　西门遥站在最后两级扶梯上，扶着栏杆止了步，神色淡漠。厚重的雪貂裘中，露出素锦长袍。一身素色，整个人冷冷清清，如一卷水墨。展开是山长水远，收起来小小一轴，不堪盈握。
　　西门迟向他伸出手，声音轻柔：“下来吧。”
　　西门遥移开目光，抿紧了唇：“我会走。”
　　西门迟扬眉一笑，安然自若，忽然握住了搁在栏杆扶手上的纤细手腕，向后一拉。这突如其来的举动，西门遥毫无准备，跌入他的怀中，呼吸微乱。他单手环住弟弟的腰，轻声哄道：“乖，听话。”
　　那一刻，西门遥能感受到，对方怀中沾染的佛殿内的檀香，以及缓缓吹拂鬓发的温润呼吸，近在咫尺。西门迟的袍子是上好的云雁锦，贴在颊边，如一池温软柔波，熨帖着肌肤。西门遥仰起头，只见月光落在云雁锦衣料上，经纬细密，隐隐流动光华。那种色泽，让他想起了曾经的一枚印章。
　　那枚象牙印章，古秀可爱，镌着四字汉篆：常棣之华。
　　――常棣之华，鄂不||。凡今之人，莫如兄弟。
　　莫如兄弟……
　　多年后，这四个字已变得如此可笑。那些记忆埋藏体内，像蚌中的沙砾，渐渐与自身融为一体，痛楚也变得钝重。
　　西门迟叹息着，以自己的额头轻碰对方的，就像很多年前那样。肌肤相触的温度，令西门遥微微睁大了眼睛。这一瞬，仿佛有无数光影自眼前闪过，他却无法抓住其中任何一个。心中空落落的，却记不起到底缺失了什么。
　　西门迟看着怀中之人：身形尚未长成的少年，掩饰不住的稚弱气息，纤秀得宛如水墨勾描的梅影。他不由自主地想起了，曾经的画纸上，那一枝笔墨疏淡的梅花……
　　四年前，他曾教这孩子画水墨梅花，兼工带写。孩子学他的中锋笔法，又微用侧笔，更显笔致秀逸。淡墨点划之中，一枝寒梅欲开未开，疏香浮动，雪意未尽。但永远是淡墨，淡得心字成灰，反为不宜。他便婉言建议，或可多画些绚丽之景。那孩子乖巧地听从，画了工笔尺幅。画中，棠棣初绽，笔墨楚楚，却仅用了朱砂、珊瑚、绿萼、白玉四色，疏寂得仍似铅华洗尽。他压下心中叹息，朝那孩子微笑，予之鼓励。然后亲自刻了一枚印章，握住那孩子的小手，拾起印章，轻轻押角J下。雪白的画纸上，立刻洇开一片艳丽的胭脂红，形成四个篆字――
　　常棣之华。
　　那是记忆里最好的岁月。春深似海，棠棣盛开，绛雪般的花瓣因风纷纷落下，霏染几榻。抬袖拂去衣上落英时，袖角不经意地拂过那孩子的面颊。孩子眉心微蹙，似欲嗔怪，唇角却有浅浅的酒窝。心中一动，他不得不别开目光，掩饰莞尔神情，以免那孩子生恼了。
　　如今，他轻轻推开怀中少年。那一瞬，很巧，他的长袖因风拂过少年的侧脸。与多年前相似的细节。少年微微蹙眉的神态，仍似往昔。但此刻，他双唇紧抿，毫无欢容。
　　西门迟知道，那些没有猜忌没有憎恨的岁月，已经过去了。
　　“遥，走吧。”西门迟拉起少年的手，把那些纤长而冰冷的手指拢入掌心。
　　少年没有挣扎，但神色冷淡如冰。
　　这样的相处，是从何时开始习惯的？西门迟轻笑着，没有再想下去，因为毫无意义。
　　“芸姊姊还好么？”临去时，他问西门迦。
　　“我按五哥的吩咐，今日去拜访过芸娘。她一切都好，且让我代为问候五哥。”西门迦立于一旁，眉目沉静得宛如背景，轻易便能融入夜色中，被人忽略。
　　“劳烦十弟了。”西门迟的唇角微勾，淡淡说着。只在与西门迦擦肩而过时，目光才轻轻扫过他。
　　这唯唯诺诺的少年，始终低头垂袖，恍若未觉。但被衣袖掩住的手，暗暗握紧了竹笛。
　　待西门迟与西门遥的背影消失在夜色中，他仍独立于楼前空地上。略略抬首，目光所及处，是高得奇异的夜空。无边夜空下，人之微渺，如恒河沙数。沙砾与沙砾的随风聚散，是否冥冥之中皆有前因？
　　凡有业结，无非因集。
　　此时此刻，西门随与沈慕在观音殿内，西门迟与西门遥在玄武湖边。唯他，独自一人，仰见明月。流沙似的月光，如一切冰冷虚妄的世情，欲把他淹没。但他知道自己不会被空虚溺毙，因为尚有温暖的记忆，如沧海浮槎，给他依凭。
　　他抽出袖中的笛，指尖缓缓滑过笛身，唇角牵引出一缕微笑。指尖残留的温度，仍似当年夜航船上，那人怀中的清浅体温。彼时，河流的水声汩汩淌过船舷。篷窗外，隔浦芦荻，月生远水，一切如在梦中。阖上眼，能感受到那人的气息，宛如人间四月的风，温软而纯净。
　　而此时，他终于确信，即使是风，他也将完全握住。

作者有话要说：下一章的地点设定在明孝陵。也许考完之后我会去实地考察一趟，冒着中暑的危险><
下次更新，应该是在本学期期末考试结束之后，即七月初。暑假我会把这文完结，已经没有多少内容了，大约一共二十万字吧。




第八章・上

　　传说中，远航的水手会被海妖的歌声迷惑。大概，因为他们离开陆地太久，太思念人世的声音。
　　但你疑惑，他们为何还要选择远行？
　　他微笑，为了抵达彼岸，那未知之地。
　　但他们终究还要返回故土，不是么？
　　有的，是吧……
　　海潮啮岸的声响中，你望着明蓝而静寂的海水，忘记问下去。他亦没有告诉你，眼前这片蔚蓝的无人之境，已是最美的目的地。也是最美的，墓地。
　　就像遗忘与记忆。用一生寻觅的，其实只是一瞬。何必抵达未来？那一瞬，永在过去。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　通向城门外的街道上，霜痕复草痕，行人寥寥。风斜雨细，冬日里夹道的古木一片萧条。柯枝掩映间，三匹白马踽踽行进，青石板上蹄声NN，马项间的铜铃响得凝涩。为首的一匹纯白骏马，骑者正是西门遥。他并不着鞭，只握着缰绳，任马缓行。素色长袖漫然垂下，被细雨微润，像薄绢装裱的卷轴，旧而有韵。风掠过他的衣袂，仿佛微云，沉一沉，即将荡过天际，消散在金陵古城的背景里。
　　随着白马的缓步，城中的市声渐渐远了，隐隐的，像江潮退却。寒风在木杪间穿行，瑟瑟有声，更显得沉寂。行过了通济门，出了城墙，郊野的冬景在眼前逐渐展开。
　　钟山双峰骈开，据说东首有龙蟠之势，西首有虎踞之形，得堪舆之胜，故前朝的开国帝王葬于此地，g土当年谁敢盗。而今日，其南麓陂地，山道高低起伏，衰草粘径，荒芜得不似路了。危磴之侧，漫生着大片松柏，苍翠阴森，皆六朝古物，与岩石云林相蔽亏，渲染出一层层的淡青、石青、石绿，颜色被雨意冲淡。风中有清冷的松香，霰雪般无声飘堕。枝叶间淅沥的雨声，幽凉得遥隔人世。
　　展目望去，唯见寒烟蔓草，雨意空鳌４允骰拟种间，偶闻一二声犬吠。渐渐地，入山深处，连犬声亦不可闻。除了蹄音，没有人声，丝雨沾衣亦是悄然。山岚浮动，远烟欲暝。此时若回首眺望，来处已在翠微、云烟之中，如一幅水墨，丹青未干。但西门遥不会回首，因为后面的骑者是西门迟。另一个，是西门迦。
　　不能回首，往事只能遗在身后。而前路模糊在烟霭之中，不知有无。刹那恍惚，便觉得四境皆是荒漠，人间迟暮。不知所思何人，岁月忽已晚。
　　终是到了孝陵。
　　三里多长的陵道上，石马卧于榛草野莎，张口欲嘶，却终哑然，守着年深月久的荒寒，任苔痕静封。苍松伐为薪，古墓犁为田。残碑断碣，宫瓦满地堆积。翁仲衣冠俨然，而昔年的风云之气，早已如浮云朝露，消散无形。世事几度翻覆，生死奄忽，疾卷如风烛。
　　御河上的石桥前，三人翻身下马。西门遥正欲系马于树，西门迟径自牵了他的手，走过石桥，任西门迦在后面系马。
　　桥下流水汤汤，响得凉风生了。过了桥，两人走在石铺甬道上。榛莽载途，积草没履。一种阴冷而衰微的空气，是没有声音没有颜色的荒凉。
　　西门迟的手，温暖而有力。而西门遥纤细的手指，冰冷如灰烬。
　　“冷？”西门迟问。
　　西门遥半垂着眼帘，低头不言，只觉得麻木。麻木已极，反倒有一种自失的廓然。
　　不知何时，雨已停了。淡薄的日影，从深密的松林中穿射下来，停潴于空旷的石铺甬道，光影交互。风霜侵蚀后的败草残瓦，躺在冷光之下，守口如瓶。这陵道间，莽莽苍苍的萧飒之气逼人而来。人处其中，反觉得自己风化成了古老的化石，沉默得成了一段被人忘却的历史。人事有代谢，往来成古今。
　　道旁，倾圮着一块残碑，断痕累累，字迹漫灭，掩于荒草之中。恍惚中，西门遥险些被它绊倒，身旁之人扶住了他。
　　西门迟轻轻叹息。
　　“还是这么不小心呢，遥。”
　　熟悉的话语，尘封在记忆深处，呼之欲出。西门遥竟分不清这到底是不是自己的幻觉。
　　四野风来，松影森立。松涛之声层层漫过，寒风吹着他的衣袂与发丝。只有被西门迟握着的手指，感觉到似曾相识的温度，一如当初。仿佛还在多年前的静好岁月，他若侧目，那温雅的少年便会报以一个不言的微笑……
　　多年前的暮春时节，西门府中，秋千索被露水打湿，沉沉下垂。粉白的细碎落花遍洒芳莎，踏上去细软无声，淡淡水气夹杂着花香蒸腾起来。被落花掩埋的引水竹筒中，水声泠泠，此外便是寂然。听得到不远处的湖水轻微波荡，与斑鸠的啼啭，一道消逝于无边的寂静。少年牵着弟弟的手，穿行于花树林中，步履虽轻，仍不时蓬起轻盈的花瓣，又常有花瓣依落在肩。西门遥已不记得当时与西门迟的对话内容，只记得彼时心境，如止水停云，静好得不真实。
　　而那时，身在其中的西门遥并未察觉。这些情景，在回忆时才蓦然清晰起来。当时只道是寻常，而此时，每一寸回忆里的色、声、香、味、触、法，皆是梦幻泡影。他只能当它是梦，不然岂有勇气面对今朝的西门迟？
　　日色微薄，山风寥落。咫尺之间，已有永不能填补的罅隙。曾经的温暖流失已尽，如此荒凉。
　　而他并未察觉，西门迟正看着他。素衣少年，秀气得像古画上的工笔梅花。是西门迟看着这树梅花渐渐成长，记得这孩子身上每一点滴旁人注意不到的变化。他记得，以前，这个孩子和别人的目光对上时，会先露出微笑，然后垂首，带着一些羞涩一些谦卑。
　　记得有一次，西门迟远行去京城办事。西门适与西门迦都来为他送行。他上了马车，在车窗前微笑着与西门适说话，目光却不着痕迹地在人群中搜寻着那个身影。终于，他看到了那个孩子――西门遥低头立在一隅，单薄，安静，毫不引人注意。若是旁人见了，恐怕会以为他是故作矜持或别的什么。西门迟却知道，他只是踌躇着不敢上前，那孩子永远不肯相信自己。
　　他在心底轻轻叹息，尔后扬声唤道：“遥。”
　　那孩子缓缓抬头，不能置信似的睁大了眼眸。在与他的目光相交时，扬起微笑。
　　背景是九月的金陵城，天地清旷，万物皆真。梧桐叶在风中响如潮水，泛着清越的银光。一切皆温柔如幻影，只可铭记，不可刻画。彼时秋光，如何滤过高高的枝叶，又以怎样的角度折落，至今如在目前。悠长的街道，如河流。他看着那孩子一步步近了，微风吹衣，宛如涉水而来。朴素的衣袍略显宽大，雪净的衣角随风起伏，像白鸥的翼。
　　视野中，周遭事物皆模糊褪色，人声如烟散作无形，唯有那孩子的身影，是难以言喻的清晰。仿佛从千山万水之外走来，时光扬起尘埃。但他错觉那孩子是静止的，而自己在抵达的途中，即使隔着永不能跨过的鸿沟。
　　那是他最好的少年时光。凉风吹过细绢的衣，薄透的织物掠过肌肤，身体像洗过一样凉，令他错觉自己还是干净的，他还有资格去付出，去索取。
　　但那只是错觉。
　　终于，近在咫尺，近得能看清那孩子眉心怅惘的犹疑。象牙白的肌肤，漆黑的发丝，明明是浓重的色彩，却轻轻浅浅，淡到让人疑为幻觉。阳光从侧面照过来，沿着颈项与肩线迤逦，长睫显得尤为浓郁。但下一刻，长睫垂下，遮住了清澈的眸，以及盈眸的泪意。
　　真是个孩子呢。他的嘴角勾起微微的弧度，心底再次轻叹，以一种近乎宠溺的态度。与此同时，他向车窗外伸出手，像个父亲似的，爱怜地理了理那孩子的鬓发。
　　意外地，那孩子握住了他的手。
　　肌肤相触，体温相融。那温暖而宁静之感，如一朵欲睡的花，带着叹息般的声音，在晚风中飘落在他的手心。那种信任与依赖，轻柔如鸿毛，悄无声息地落下来，却又很沉很沉，沉得要用一生的时间去负担。
　　那是西门遥第一次主动握住他的手，生怯，却郑重。
　　他一直记得，曾经，那个孩子在告别亲人时，是如何主动放开了那个男子的手，不曾回头。但很多时候，不伸出手，不是因为不想挽留，而是害怕伸出手去时，对方已抽回了手。
　　而此时，那孩子要经过多少迟疑多少挣扎，才会握住他的手？
　　几乎是本能地，他想握得更紧一些。但这时，马车启动。前一瞬才握住的手，就这样，不得不放开。
　　相逢，又错开。就像命运。
　　那孩子的嘴唇微启，即将发出一声他所期盼的呼唤。
　　但就在那一刻，他移开目光，抽回手，平静得像是结束了又一次告别，优雅，疏离，无懈可击。
　　于是，那孩子的声音断在那里，整个世界蓦然安静下来。好像虚空中有丝线断裂，成串的珠子溅落在地，滴答，滴答，光阴破碎。
　　这场告别中，他与许多不相干的人有许多娴熟的客套，却唯独与那孩子无一句交谈。因为他不敢。他害怕自己再多沉溺片刻，就再不能忍心。但那孩子交付于他的信任，他会藏妥。其实很多年前，他的承诺就已封缄，就已寄出。但离那孩子收到它，还隔着一些光阴。
　　车窗外，街道两侧是梧桐浓荫，绿意如雾弥漫。斑驳树影洒落在身，成为一条条流动的光影。车轮碾过的辙印，顺着落日的方向延伸到远方。前方长途漫漫，而他知道自己的路已不会太长。所谓江湖，不过是一场荒唐之梦，相濡以沫不如相忘。他是邯郸道上的卢生，一梦黄粱。即使明知是梦，也要在梦中为身后之事安排妥当。他会寻一个人，可以替他握住那孩子的手，一生一世不会放开。而他自己，将会看着死亡的墓门轰然落下，记忆沉没于暗中，被一切遗忘。
　　被一切遗忘，除了西门遥。他唯一的执念，不过是让这孩子记得他，即使，以恨为名。
　　他阖上眼。马车前行得越来越快，疾风扑在脸上，呼吸略略困难。仿佛身处千尺海底，四周的海水是无边的深渊。深渊中只有永恒的宁静与虚空。所以，在这短暂的生中，他固执地渴望拥有繁华，即使明知繁华如绚烂烟花，落入手心便化为灰烬。如此徒劳，像某种无望的自嘲。
　　最终，他真正拥有的，不过是此时此刻，尚能牵着这孩子的手，沿着荒芜的陵道，走下去。虽然他知道，很快，他将不得不放开。
　　四周是荒凉的陵墓，山间的苍茫暮色浮起，弥散。夕阳缓缓打斜了，人影树影渐渐拉长，疏林在斜晖中一片苍茫。蹲石鳞鳞，委于草莱。林木丛茂，亭殿荒芜。当年的笙歌裙屐，而今风流阗寂，不过黄土一丘，蒙笼荒草。鸟声从树丛里漂荡下来，愈显幽冷。六朝文物草连空，天淡云闲今古同。
　　又入了几重殿门，终于来到明楼的隧道。隧道内，光线极暗，阴森之气扑面而来。西门遥一时不能适应，眼前一片漆黑。西门迟却似乎熟悉此处，牵着他的手，拾阶而上。
　　黑暗中，每个足音都有旷寂的回响。他们靠得如此之近，彼此的呼吸清晰可闻，衣袂碰触，有布帛摩挲的微声。西门遥渐渐适应了昏暗的光线，就像适应了这一年来冷寂如死的光阴。石壁上有清晰的滴水声，声声冰凉，仿佛夜雨淅沥。西门遥分明听到一场虚构的雨――那年清明，丝雨如织，杏花村外，水村山郭酒旗风。那温柔的少年替他撑起一把紫竹骨的纸伞，从此，凉风寂灭，雨丝缠绵。
　　这不合时宜的回忆令他有刹那惊惶，忽然挣开对方的手。西门迟没有强制他。但慌乱中他踏上一块残损松动的石砖。这时，有人轻扶了他，以一臂之力助他稳定。这及时的帮助却是来自他身旁的另一侧，并非西门迟。
　　“七哥，小心。”轻轻的声音，是西门迦。
　　若非如此，西门遥几乎忘了同行之人中还有他。西门迦，实在太容易被人忽略。
　　眼前豁然开朗，终于走出隧道。只见明楼倚山而筑，崇墉高数百尺。三人登上城楼时，天边夕阳尚在下沉，四野笼入暮气烟霭。在空荡的石城上，凭虚远眺，只见万山重叠，松涛涌动如鸣笳呜咽，苍翠之色似在眉睫。锺阜盘空，石城瞰水，远处暮蔼沉沉，隐现一带城廓，宛如海市蜃楼。那晚照中的海市，便是金陵城。
　　金陵，这胭粉六朝、香染秦淮之地，王气消弭，沉沦于水软山温的绮丽，如一只古雅的剔红漆盒，满盛珠玉般的梦境：一颗明莹的珍珠，是桃叶渡头，木兰舟上盈卮美酒。另一枚颗焰火似的琉璃子，是中宵的报恩寺塔，金碧辉煌，烛耀灯火。而那块翡翠，是小长干接大长干的华宴，横塘归去，梁苑隋堤……
　　单看这江左繁华，让人错觉世间再无苦难。金钱与权势营造的辉煌，无数人梦寐以求。金陵西门氏，处于这场豪华绚烂的顶点，烈火烹油，鲜花着锦。但对于西门迟而言，西门氏的炙手可热更像一座他亲手营建的坟墓，再奢华的随葬品也只能随葬。宋寝齐陵尽埋野莎，王谢堂前燕早已飞去，不如看那拍打石城的潮水，夜夜归来，一浪，又一浪，故国沧桑。
　　明楼之上，夕阳之下，如一片荒凉的古战场。金戈铁马都已远了，剩下的只有漠然。人一旦得到太多，就不会有感觉，失去太多亦会导致麻木。他已分不清自己到底属于哪种。
　　于是，他微笑。
　　而西门遥看着茫茫山野。山风吹过，轻轻拂起颊边发丝，卷起衣角。风中有回忆的声音，仿佛是笛声，又仿佛不是。恍惚中，指间伸出，在风中划过，似欲挽留什么。如同尝试抓住一把流沙，却只能感受到指间流逝的光阴。那个笛声唤起的熟悉的名字，已是墓碑上冰冷的刻痕。
　　感彼柏下人，安得不为欢？陵上荒草，绿得那样沉默。无数楼台无数草，清谈霸业两茫茫。人之微茫，如沙砾，如芥草，唯有天边落日，无论人世如何翻覆，日复一日地朝升暮落，永不改变。茫茫来日愁如海，寄语羲和快着鞭。他只愿光阴能走得快些，再快些。
　　城墙上，砖石缝里生着乱草，覆盖了隘口的缺L。扶着冰冷的石砖，西门迟静静道：“昔日帝王，终究也不过如此。”语罢一笑，复一喟，“倒真是‘帝力何有于我哉’了。浮生须臾，繁华难长久。”
　　平日里，西门迟并非如此易感之人。这话不免令西门遥微微诧异。
　　西门迟的目光，状似漫不经心地掠过一旁的西门迦。西门迦似乎并未察觉，低眉垂袖，沉默以对。西门迟微笑：“山气日夕佳。日后十弟若能忙里偷闲，不妨多来这里看看。”
　　与之前一样，西门遥仍旧猜不透他的弦外之音。
　　红尘变幻，落日沉沦。暮鸦归飞，天边落霞沉沉堆积，澄红，古红，枫金红，胭脂红……红得冷艳，宛如在冰下燃烧的火焰，愈来愈浓，愈来愈浓，浓得烧成了灰烬，如七宝楼台拆碎之后，荒凉的锦绣废墟。“内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨”，便是这样一种残忍的艳丽。
　　逆光而立，斜晖映在西门迟的眼角，乍一看去，温柔明朗仍似往昔。但笑意的温度，如霞光般一点点黯淡下去，终成一个凉薄的神情，宛若修罗。
　　这才是西门遥所认知的他。
　　三人下了明楼，只见楼后古陵蔚起，封土三四丈，远望如阜，外绕砖壁与御沟。陵上少有樵采，早已拱木成林。松不胜其柯而垂偃，柏枝拂地，橡子落下亦无人收拣。茂草丛生，影影森森，风过时@@作响，伴着松涛的沉沉呜咽。
　　宝城之下即地宫。地宫入口处，厚重的墓门掩在藤蔓之中。西门迟触动机关，开启墓门，墓道内的寒意漫了上来。他驻足。
　　目的地近在眼前，西门遥容色沉静，但笼在袖中的指尖，暗暗扣紧了毒。
　　西门迟仿佛想起了什么事来一样偏了偏头，向跟在身后的西门迦道：“十弟，不如你先向七弟解释一下此行的目的。”
　　西门迦略一欠身，轻声道：“那五大门派的使者中毒之后，沈公子让他们确信那是某种致命的瘟疫，唯一能救命的药物是西门氏秘藏于孝陵地宫内的灵芝。”
　　“于是，他们就来寻找药物，而你早已在此布下陷阱，等待他们自投罗网？”西门遥看着西门迟，微微凝眉。莫名地，他总觉得什么地方不对。这个局太简单了，西门迟不是这样轻信自己的人。
　　西门迟嘴角轻抿，笑意慵懒。
　　西门迦道：“想来，他们被困在地宫内自相残杀，即使未死绝，也差不多了。”
　　“自相残杀？”西门遥诧异。
　　西门迟悠然道：“遥还记得么，我曾提过，传说中，西域明教有一种神秘的阵法。”
　　西门遥凝神须臾，微哂：“难道，五公子在地宫内设下了那种传说中的阵法？”
　　“我当然没有明教的阵法。不过，当他们的尸体被人发现时，人们会以为他们中了那种阵法。”
　　西门遥露出诧异之色。
　　“那些人自诩为江湖上的名门正派。他们的死，当然不能解释为自相残杀，不然让那些门派颜面何存？而他们显然皆死于对方的独门绝学，除了困于阵法迷失本性，还有什么更好的解释？当然，我们还会留下一些明教的‘罪证’。”
　　“但他们即使被困住，更该同舟共济才是，岂会自相残杀？”
　　“如果他们认为其中有人私藏了灵芝呢？”
　　西门遥一愣，长睫微颤。
　　西门迦解释：“其实，只是一个小小的机关，让他们看到了本不存在的灵芝。然后，让幻影消失，那所谓的灵芝也就不翼而飞。他们会以为是其中有人私吞了它。对他们而言，那所谓的灵芝可是性命攸关啊。”
　　西门遥垂眸不言。
　　“是否真如此，进去亲自确认一下，不就知道了么？”西门迟好整以暇道。
　　“你要进去？”西门遥淡然道，心中的弦却已绷紧。
　　“确切地说，不是我，是我和你。”西门迟嘴角轻勾，眸光微转，看向西门迦，“十弟，近来事务繁多，真是辛苦你了。这次，你就在外面休息吧。”
　　虽然这分明是托词，但西门迦一向对西门迟言听计从。令人意外地，这一次，西门迦没有立刻说“是”，而是迟疑道：“七哥身体不好，恐怕不宜进去。还是我陪五哥进去吧。”
　　“不用。按照计划，地宫内的人都死绝了，也就没有危险，不是么？”西门迟的眸中含了深深的笑意，“更何况，你该相信你七哥的本事才是。他能活到如今，颇为不易。”
　　西门遥侧过目光，只是平静。
　　“冷着了么？”西门迟如宠溺的兄长般，握住他冰冷的手，“入夜了，这山里的确很冷。”
　　西门迦见他心意已决，沉默不言。
　　西门遥忽然笑了，声音轻俏：“很好。”言罢，挣开西门迟的手，径自走入地宫。西门迟含笑叹息：“真任性啊。”拂一拂袖，亦随之进入。
　　此时，夜色终于彻底降临。看不清目送两人背影的西门迦，脸上稍纵即逝的是何种神情。
　　地宫内，两人沿着向下延伸的斜坡墓道走去。墓道漫长，因有长明灯，并不阴晦，但那光线亦是冷的，空气幽沉如死水。两边以及顶部的石壁上，皆绘有大幅壁画，铺天盖地，至今色泽艳如新。顶部绘有日月星辰及诸天神灵，瑰丽幽邃。甬道两侧，则是种种镇墓辟邪的神兽。
　　随着进入墓道深处的脚步，卷轴般的壁画渐渐变幻了场景，从天上进入人间，以精严之笔，出变幻之法，再现当年帝国繁华：宴饮，大典，乐舞百戏，御驾出游，外藩朝觐……
　　江山万里，是煌煌金碧青绿；烟柳画桥，是设色淡雅的浅绛山水；曲栏花木，是重彩的小青绿；妃嫔罗裙上的金丝牡丹、皇子衣袍上的工绮黼黻，是浓艳华贵的院体工笔――种种笔法，织成前朝台阁体的tt雅音：万古山河钟王气，九霄日月焕文明……但如此繁华亦只是今日古墓中徘徊不去的幽灵。华表千年，化鹤归来，已是城郭如故人民非。
　　不经意间，依稀可见当年宫女的霓裳幻影淡淡飘过，纯是唐人飞仙笔意。吴带当风，曹衣出水。羽纱衣袂飘扬，一旋、一拂、一掠之间，逝者如斯，去者日以疏，来者日以亲。深寂之中，仿佛能听见壁中人语历历，诉说湮没于历史的隐秘。
　　西门迟唇角带笑，步履不紧不慢，似闲庭信步。而对于走在前面的西门遥，以他此时的心情，回响在墓道中的足音实在太大了，大得空无。他不自觉地放慢了滞重的步履。
　　西门迟以戏谑般的轻声道：“小心些。若你被这里的鬼怪捉去，可别指望会有人救。”
　　西门遥正欲回以讽谑，却见西门迟目光肃然，竟全无说笑之意。
　　不知是否只是巧合，下一刻，西门迟的话便应验了。长明灯的冷光忽然一闪，壁上一抹淡影如魅闪过，由远及近，由淡而浓。旋即，一道寒光破空而起，如白虹划过。剑气森寒，如漫天雪意，直逼西门遥面门而来。霎时间，连长明灯的光也被剑气压得暗了一暗。这招剑式，分明是维扬弹剑社的“白露正满梁园秋”。
　　果然，那四大门派在地宫内设下了埋伏。
　　西门遥向右一避，堪堪躲开锋芒，但凛冽剑气削断了束发的丝带与一绺发丝。长发披散下来，如一泻冰凉的绸缎，在剑气中飘散。他已无暇顾及，只见一朵剑花绽开，幻出剑影万千，杀气再次追风逐电般地逼人而来。
　　幢幢剑影之间，多了三分缥缈之意。西门遥本不擅技击之术，兼之身中白露之毒，内力已失了大半，方才那一剑虽险险避开，此时再无招架之力。剑光如水银泻地，把他围住，无法判断剑会从哪个方向袭来。他心知按照如此凌厉剑势，若被一剑刺中，纵然不死，也是重伤。
　　千钧一发之际，空中响起一阵微声，温柔如叹息。西门遥陡然一惊――这声音，分明是不久前他刚研制出的暗器“太息”。但由于是他所创，他自然谙熟破解之法。一把银针势若疾雨，他本能地折腰旋身，不仅避开了暗器，也恰恰避过了剑的主势，虽被刺中，却未及要害。
　　他听见剑入肌理的微声。肩头的洁白衣料上，开出一朵殷红的血花，血的腥甜气息漫了上来。而他只是微微皱眉。比起白露发作时的痛楚，这实在不算什么。下一瞬，另一身影逼上前来，一把冷冽的匕首架在他的颈间，肌肤上现出一线殷红，触目惊心。
　　“别乱动。”江左谢家的使者持着匕首，低叱道。
　　挟持？生死一线之时，西门遥也不由得轻轻牵动唇角，觉得好笑。挟持他，根本毫无意义。
　　而那弹剑社的剑客，已蹂身向西门迟袭去。西门迟身形闪动，衣袂轻扬，笼住了如雨银针。广袖一挥，银针叮叮当当散落一地。于此同时，他袖中的软剑倏然而出。
　　维扬弹剑社，百年来以剑术闻名江湖。那剑客哪里想得到，西门迟竟弃西门氏最擅长的暗器不用，而用对手之所长？他更没料到，西门迟的剑术高妙至此。这看似平淡无奇、轻描淡写的一剑，实则全无破绽，剑意行云流水，毫无煞气，臻于大巧若拙之境。平生以用剑自负的他，竟看不清西门迟的剑了。明明只是一瞬，却变得格外漫长，漫长得看不清剑却能清晰看到西门迟的眼睛。那样一双眼睛，静如止水，即使在这生死关头，也无丝毫慌乱，平静得让人迷惑。
　　剑客还在恍惚，陡然觉得左肩一痛，骨骼欲裂。他闷哼一声，嘴角沁出血丝。下一瞬，西门迟的剑已指着他的眉心。剑客心中闪过的第一个念头是，幸好伤的是左肩，而非右肩。作为一个眼中只有剑的剑客，若用剑的右臂残疾，是比死亡更可怕的事情。对方的手下留情，委实令他意外。
　　擒住西门遥的谢家使者见势不妙，扬声道：“西门迟，你不顾你兄弟的死活了么？”
　　西门迟顿住了动作，却不撤剑，只微微一笑：“七弟中了白露之毒，本就来日无多。谢公子不妨问问七弟，他早已没有求生之意了。”
　　谢家使者闻言一震：“手足尚可不顾，你们西门氏竟冷血至此么？”
　　倒是当事人西门遥神色平静：“没什么奇怪的。你们这些所谓的名门正派，不也会使用暗器么？”
　　方才发出暗器之人，霹雳堂雷家的少年提剑指着西门迟，淡然道：“以毒攻毒而已。”
　　西门遥不解，“太息”至今仅存在于西楼的实验档案里，尚未正式使用，更不可能传入江湖。霹雳堂的人怎会获得？难道是西门随……
　　这样想来，方才他避过了那凌厉的一剑，未受重伤，也就不是侥幸了。心中念转，他看向那雷家少年的目光中浮现一丝笑意。因失血，他面色苍白如纸，但气息安定，这丝笑意看上去格外缥缈。谢家使者见他不但不惧，还莫名微笑，心中没底，不由慌乱，手上更加重了力道，匕首上便染血更多。西门遥却似乎浑然不觉，倦怠似的阖上了眼睛，仿佛听天由命。
　　西门迟凝视着那沿着匕首蜿蜒流下的殷红，唇边微露笑意：“谢公子，我敢肯定，今日有人会取你性命，但不是我。”
　　谢家使者心中一凛，脱口而出：“谁？”
　　西门迟笑意加深：“一个你绝对想不到的人。说起来，比起他的残忍程度，我真是自愧不如。”
　　对方心中畏惧，语气却愈发激烈：“你以为我会信你妖言惑众么？这地宫内早已布下埋伏，请君入瓮。西门迟，你已插翅难飞，我劝你还是束手就擒罢。”
　　其实，看到方才西门迟的那一剑之后，他这番话自知底气不足。但没想到，西门迟不但不反驳，还赞同似的微笑颔首：“原来如此啊。”
　　话音未落，他手腕一翻，一道寒光激射而出，却不是向人袭去，而是向着不远处的石壁。此举实在令人意外，众人尚未回神，只听一声吱呀暗响，应是触动了石壁上的什么机关。下一瞬，一道厚重的石门轰然垂落，断绝了唯一的出口，把所有人困在墓道内。
　　“这是当年筑陵时，特别设计的一道防止盗墓的机关，号称铜墙铁壁。现在，诸位与在下才是真的‘插翅难飞’罢。”说着，西门迟收了剑，倚着墙，双臂抱在胸前，嘴角含笑，气定神闲。
　　雷家少年走上前，用足了内力推门。但墓门坚如磐石，纹丝不动。
　　“不用白费力气了。这道门，人力不可能打开，不然，也不会有这么多盗墓人葬身此地。”西门迟笑着感叹，“这墓道底下，埋着盗墓者的累累白骨呢。”
　　谢家使者最沉不住气，急切道：“你难道会自寻死路？定然有法子出去。”
　　“咦，谢公子刚才不是说，我已插翅难飞吗？我正是认识到这点，才不得不请几位来陪葬啊。”
　　“你……”谢家使者又气又急，一时语塞。
　　雷家少年较为沉着，冷静道：“既然大家都被困于此，如今拼个你死我活，又有何意义？同舟共济，共同想法子打开这道门才是。”
　　谢家使者不满道：“西门氏的人怎么能信？谁知道他在耍什么鬼把戏？”但语气已有动摇。
　　西门迟轻笑，目光停在西门遥身上：“谢公子，你这样一直挟持着他，我都替你嫌累。你若要杀他，还是快些动手，一刀了结了吧。少了这个累赘，才方便计划怎样逃生，不是么？”
　　西门遥恍若未闻，阖眸静息，素衣上鲜血染透了半幅袖子，格外分明。发丝散落于渺弱的眼眉之间，看不清是何种神情。
　　见他如此，谢家使者放松了警惕，尚在犹豫要不要一刀了结，没想到，看似任人宰割的西门遥忽然出手，指尖一弹，风声微起。谢家使者只觉右臂一痛，“啊”地低呼出声，手中匕首跌落，他亦呻吟倒地。
　　西门迟见证了这场惊变的全过程，却全无诧异之色。末了，看着谢家使者手臂上的伤口，摇头叹息：“遥，你还是这么温柔啊。”
　　西门遥有伤在身，失血已多，加上方才那竭力一击，体力透支，只觉眼前一黑，险些站立不稳。西门迟不动声色地把他扶住。西门遥没有挣扎，因为没有挣扎之力，也因为的确需要有人支撑。
　　西门迟伸手点了他几处穴道，帮他止血。随即，舒开袍袖，施施然扶着他靠墙坐下，浑然不顾环伺四周的死敌，随手撕下一幅衣袂，为他包扎。
　　西门遥怔了怔，却听对方皱眉轻声道：“这么多血。”
　　西门遥知他素有洁癖，最厌血污。如此一来，就可以解释了。
　　但西门遥不愿多想，如何解释对方包扎时动作小心翼翼的轻柔？又如何解释对方温柔地帮他束起了披散的长发？
　　西门迟低着头，轻轻拨开西门遥额角的散发，柔声道：“还疼么？”
　　这个声音，几乎令西门遥错觉回到了曾经。曾经的风带起少年单薄的衣角，西楼里的古籍墨迹有经年的微香。飞檐，斗拱，藻井，须弥座。建筑古老，阳光斜照。熟悉的画面，如凝固于琥珀。温柔的兄长为他拨开额前的垂发，微笑静好，于是岁月从此悠长，那种悠长的错觉一叶障目令人心盲，看不到迫在眉睫的结局。
　　记忆如一场薄雪，缓缓覆盖了眉睫，冷意入心。
　　恍惚中，有什么落在他的额上，轻柔如落花。他猝然睁大了眼眸，片刻后才能确定，这个吻并非来自回忆。
　　一旁，受伤了的谢家使者看得愣住，随即嫌恶地移开目光，啐了一口：“西门氏之人果然禽兽不如，真是恶心。”
　　西门迟含笑搂紧了弟弟的腰，语气风轻云淡，内容却足以惊世骇俗：“有什么大不了的？兄弟相残的事情各位不会比我看得少，而我只是强迫七弟陪我上床罢了。”
　　西门遥的右手攥紧了衣袂，骨节泛白，左手却暗暗扣紧了毒。
　　西门迟低下头，在他耳畔用轻柔如情人呢喃的声音道：“遥，我知道你一直想杀我。不过，‘流火’可不是我所喜欢的毒啊。如果是你制出的毒，我会比较乐意接受。”
　　西门遥一颤，随即，一丝苦笑泛起，眼底只有冷黯的死寂。他才明白，原来西门迟早已知道，知道他随身藏带的流火之毒，并非仅为抑制白露之毒，亦是等待合适的杀机。
　　西门迟低首，下颔轻触怀中人的额头，温情款款道：“杀了我吧，遥。杀了我，饮我之血啖我之肉，在这地宫内或许可以多活一段时间，等到有人来救你出去。”
　　救？西门遥苦笑。岂会有人来救他？他和西门随，也不过彼此利用的合作关系罢了。
　　西门迟见他不言，一指抬起他的下颔，端详他的神情，仿佛要品鉴他此刻的痛苦。而他平静以对，神色淡至寂灭，似一缕缥缈轻烟。
　　西门迟轻笑着耳语，温润呼吸拂过怀中人的鬓发：“咦，你不吃我么？那我可要吃你了啊。”
　　西门遥本能地试图挣开他，却被对方出手如电地点了穴道，动弹不得。
　　“西门迟，你……”话音尚未出口，便被覆上的双唇锁住。
　　西门遥只觉眼前一黑，绝望地阖上眼。但在那一瞬之前，眼底分明蕴出泪意。
　　他只觉身于梦魇，黑暗如浓墨，彻骨冰凉，令他虚脱。最不堪回首的记忆，于黑暗中浮起――
　　去年那日，东南风，宜安葬，忌出行。西门适的灵柩出城安葬。金陵大雨。西门遥被西门迦接回西门府时，浑身湿透，脚步虚浮，整个人恍恍惚惚。此后两日他未曾进食，体力不支，终于昏昏沉沉地睡去，以为自己快要死了。但当他醒来时，发现自己躺在床上，而那个他最不想面对的人正坐在床前，凝眸看他，目光里有一种深暗的东西看无法看懂。
　　他勉力想坐起来，却浑身酸软，连转侧亦难。微微启口，亦无法发出任何声音。他明白自己被某种药物控制了，却并不觉得惊讶或者愤怒，只是静静看着西门迟，觉得厌倦。要杀要剐，悉听尊便。
　　窗外，雨声空茫如潮。不知山雨打湿的墓碑，是否也如此时心底一般冰凉？
　　他思绪恍惚时，西门迟解开他袍上的绊扣，松开了他的腰带，褪去那一领素袍。他回过神，却猜不透对方想做什么，犹在发愣，西门迟已解开了他丝质中单的胁下衣带。轻柔的动作之下，单衣被除去。此时，仅有薄薄的绢衣在身，西门遥感到了一丝凉意，但更多的是诧异。空气中浮起淡淡的幽香，愈来愈浓。似乎是……催情香？他第一次怀疑自己的嗅觉，但心中已有不祥的预感渐渐漫起。
　　不暇细想，西门迟向他俯下身，轻叹着伸手阖上他的眼睛：“乖，不要看。”随后，一条绢带蒙住了他的双目。他觉出异样，恐惧如黑暗的梦魇袭来，但他无法挣扎无法反抗，只听那个温柔如水的声音在耳畔道：“抱歉，遥，我不能什么都得不到。”同时，蔽体的绢衣如水般从身上滑落。
　　不能置信，脑中嗡的一声炸开。之后的记忆，破碎，混乱。他只觉天旋地转。己身如同漩涡中的一片轻羽，载沉载浮，几欲窒息。当下 体的疼痛袭来时，心弦拉开到极点，不堪重负，陡然崩断。那一瞬，整个世界轰然坍塌，黑暗灭顶而来，将他溺毙。
　　什么都没有了，痛到极致，反而淡然。魂魄似乎脱离躯体飘荡起来，如絮随风，漫无着落。
　　幻觉中，他仿佛重归故园。那个僻静的庭院，篁竹成林，万翠浓滴。光腻的竹竿，如和阗玉雕。室内帘幕风轻。纸窗外，不莳花，但植满院草木：山吹，荻，藤，龙胆，紫苑，茑，葛，牵牛。秋夜，月色流淌一室，素白纱帐随风拂动，风中飘来菖蒲草的清香。错落虫鸣传来，如一部乐府鼓吹。夜凉如水。年轻男子牵了孩子的手，相与步至中庭，看漫天星辰，如此遥远又如此清晰，如此古老又如此切近。男子指着相应的星辰，一句句教孩子念《诗》：“定之方中，作于楚宫”，是营室星；“东有启明，西有长庚”，是启明与长庚；“维南有箕，不可以簸扬。维北有斗，不可以挹酒浆”，是箕宿与北斗……而孩子最爱在夜空中寻找心宿之三星。“三星在天”，是诗经中“今夕何夕，见此良人”的三星。此景此景，至今清晰。
　　孟子云，人少则慕父母。他无父。母亲亦不爱他，她清醒时疏离他，疯狂时伤害他。他知道，人们背地里说他是野种，或厌恶，或怜悯。他本不该存在，但他甘愿卑微偷生，努力做好每件事，努力不被人嫌弃。只有活着，他才能用最纯简的心思去恋慕。是的，只是恋慕，只是在男子为他拂去发上落花时，怯怯握住那一角衣袖，用只有自己能听见的声音轻轻念：“既见君子，云何其忧？”于是，他知道，他理当无忧。但一切美好，都令人忧愁。那是记忆里最好的岁月，再也盼不到了。又或者，他微薄如纸的命运，本不堪承受那样的幸福。
　　一滴泪，终于滑落，洇没于衾枕。
　　记忆里的星光越来越远，男子温暖的手他再也握不住了，终于松开。那一瞬，一切美好如烟消散，与他擦肩而过。而他沉入一片永无止境的黑暗。
　　在记忆之内，也在记忆之外，他翕动双唇，近乎无声地唤出那两个字：“舅舅。”
　　冬夜的孝陵墓道内，这是西门迟第二次听他唤出这个词。而第一次，是在一年前的雨夜。那时，窗外雨声如潮，纸屏外跳跃着微茫的烛光。少年单薄苍白，阖眸躺在床上，如一束洁白绸绢，或一泊如霜月光，不堪一握，轻若无物。但它已被他玷污。他于其上留下了自己的痕迹，自私而残忍。
　　他温凉的指尖轻轻拭干少年颊上的泪痕，然后端起药盏，自饮一口，再俯身以唇相渡，让昏迷中的少年服下汤药。那种能缓解白露之毒的药，苦如黄连，但他在少年服药微微蹙眉时才察觉到这一点。他用丝绢拭净少年唇边残留的药痕，又为之抿好鬓角发丝，为之掖紧身上丝衾，把少年小心翼翼搂在怀里，才能确定其心跳与呼吸，才能感到安心。
　　他知道，他也只能在这风雨如晦的长夜，做这些对方永远不会知道的事情。更漏声声，仿佛这雨夜漫长无央，永远不会过去。忽然，少年握紧他的手，似乎梦到了什么。寂静中，沉睡的少年轻轻唤出那个词。他微怔，随即扬起微笑，轻轻抽开手去。果然如此，不过如此。其实很久以前他就知道。那个在海滩上抱膝哭泣的孩子，从来，只是因为那个男子而已。
　　他早已知道自己求不得。他得不到了，再也得不到那个记忆里的孩子。很久很久以前，他在海边拥抱过一个孩子。轻轻浅浅一个拥抱，却令他知道，爱一个人原来需要那样用力，需要那么多勇气。真是无可救药的事情。他觉得不可思议。连他自己都不能置信的事情，谁又会信？所以，它注定只能成为一个荒唐而孤独的秘密。
　　他叹息。我把心中的柔软皆付于你，而独自握住生命中的荆棘。殊途同归，无论方法是什么，只要能达到那个目的。哪怕这过程中，不得不伤害你，哪怕你恨我入骨，心心念念盼我死去。恨，不妨，只要恨能让你有活下去的动力。我让一切你我之间的罪孽起源于一场强迫，于是你会相信，错误的，只是我，永远是我。而你是受伤者，毫无过错。而如今，我会通过这四大门派，让江湖中人皆知你是被迫。你是无辜者，只是被我强迫。如此，很好。再好不过。
　　……
　　此时，长明灯的冷光中，唇角衔起一丝浅笑，西门迟轻声道：“好些了么？遥。”
　　西门遥不言，将冷冷一哂抿于唇间，侧首不看这个噩梦般的男子，却恰见灯光将其身影映于墓道的壁上，疼痛了眼睛。记忆里，依稀是昔日于西楼内挑灯夜读时，蓦然抬头，只见兄长在书桌的另一侧支颐而坐，漫不经心地翻检书页，姿态优雅。宽袍舒袖，长袖漫然垂下，柔软洁净，不染尘埃。暧暧灯光下，那身影有如镌刻。彼时，他尽管倦极，这一幕也会让他心中浮起暖意，即使窗外大雪纷飞。而此刻，心底唯有淡漠的怆然。连恨亦已恨至无力。
　　“回神了，遥。”西门迟不愠不怒，柔声说着，扶弟弟起身，“夜深了，该回家了。”
　　西门遥微愕，这才侧首注目于他。
　　闻言，四位使者都停下徒劳地试图打开墓门的努力，看向语出惊人的西门迟。
　　“西门迟，你不是说没有法子出去么？”谢家使者最是性急，忍不住问。
　　西门迟施施然拂了拂衣袂，怡然微笑：“我方才的确说过，此门以人力无法打开，相信各位也通过尝试验证了此言不虚。但我不记得我有说过，它落下了就不能再开启。”
　　谢家使者神色一震，张口结舌：“那，那如何开启？”
　　“机关就在那里，怎么关上，就怎么打开。”
　　“这么简单？”谢家使者将信将疑，“那为何还有这么多盗墓者死于此间？”
　　西门迟扶额轻笑：“大概，他们都和谢公子一样天资过人。”
　　“你……”谢家使者勃然大怒，正欲拔刀，想起自己有伤在身，又顾忌对方实力，最终只得忍气吞声。
　　雷家少年一直抱臂而立，冷眼旁观，此刻方才上前触动机关。看着墓门缓缓升起，一时间，气氛凝滞，四位使者相对静默。
　　“各位好走不送。”西门迟微笑。
　　谢家使者冷哼一声，貌似不屑，却赶着第一个出了门去。其余人也相继离开。
　　西门迟走在最后，看西门遥强自支撑着走在前面，脚步微有踉跄。那一袭素衣的背影愈发显得单薄，仿佛随时可能毫无征兆地倒下，却毫无请求旁人相助之意。西门遥方才失血过多，仅是简单包扎，如不及时用药，恐怕伤势会恶化。但西门迟对此并不担心。
　　出了地宫，山风扑面而来，冷冽气息却有令人重归人世之感。夜色荒寂，黑暗绵密。西门迟步履悠然，身影轻徐，一身石青宽袍，山风吹拂襟袖，飘飘扬扬，直似闲云野鹤，不属人间。
　　候于地宫外的西门迦很快迎上来，紧张道：“五哥没事吧？”
　　“我没事，但你七哥不幸受伤。”
　　西门迦似乎松了口气，旋即掏出两只琉璃小瓶，递给西门遥：“七哥请用。这是伤药，一内服，一外敷。”
　　西门迟拿过其中一瓶，启盖嗅了嗅，笑得若有深意：“十弟真是有心，随身携带如此贵重的伤药。”
　　西门迦赧然垂首：“五哥自然是不需要的，但我学艺不精，有备无患。”
　　西门迟眉峰微挑，眸中有稍纵即逝的深暗，似笑非笑，不再言语。
　　西门迦环顾四周，忐忑道：“方才我见那些人出来，他们竟还未死？”
　　“不但未死，还打算请我入瓮呢。想必是那个西门氏内的‘某人’泄露了消息。不过，看他们的样子，应是已中了毒，只是暂时被药物压制着。大概，那解药的方子也是‘某人’手中的一个筹码吧。”几多惊心动魄的曲折，却被西门迟一语带过。
　　西门迦露出惊诧神色：“解药的方子怎会泄露？”
　　西门迟似乎不以为意，唇角的笑影清晰起来：“只能说，对方手段高明，我自愧弗如。”
　　西门迦惊疑不定：“那，该如何对付他？”
　　不及回答，此时有人走近，足音并不陌生。西门迦寻声看去，只见一名素衣女子提着琉璃灯独自行来，衣袂飘飘。向兄弟三人施礼之后，她神色平静道：“家主大人病危。请三位公子随素徽速至响水阁。”




第八章・中

　　二更已过，天容如墨。响水阁廊上挂着一行蜡纸灯笼，上绘朱砂锦鲤，光晕朦胧。风来如水，灯光摇曳，影影绰绰，令人产生游鱼不定的错觉，仿佛将消失在水中。
　　西门氏的四位公子行在廊上，衣袂飘飘。乌漆廊柱隔出的阴影间，光线忽明忽暗。西门遥微微低头，看着素履踏过那些错落光影，忽然发觉，这条曾走过无数次的长廊，此次尤为漫长，漫长得仿佛从未离开。
　　素徽行于最前，终在一扇门前驻足。烛光从琉璃幕的帘箔间透出，颇有凄清之感。
　　揭帘径入时，西门遥感到一种荒凉气息卷上衣袂，在半明半昧的光线里。即使室内烧着炭火，那种荒凉之感也挥之不去。此种气息，并不陌生，在西门府内若有若无如阴云般终年不散，而在响水阁尤其浓郁。西门遥明白，这是死亡覆盖的羽翼。
　　时空变得模糊。他记得，十年前他初次来到响水阁时，就感到了这种气息。
　　那时，廊外雨线细密如幕，凉薄的雨丝随风飘入廊中，偶尔溅上足踝。轻寒的水意弥漫在四周，雨中的世界仿佛格外空寂，烟尘澌灭，只有琉璃瓦上淅沥的雨声，反复交叠，出尘的清越。
　　六岁的西门遥，垂眸行于响水阁中漫长的廊上，去见素未谋面的叔父。
　　转入门去，只见银烛微光荧荧，四壁无声，寂寂寥寥。雨意氤氲，数重绡纱帘幕被风吹起，轻飘飘如涟漪漾开，毫不着力。他悄然掀帘而入，转过一扇水墨纸屏，只见一名男子半躺在榻上，安静地阖着眼，似在安眠。
　　那人是燕休装束，着素纨中衣，披了件三分旧的玄色宽袍，长发未束，铺散在衾枕上。其容貌，如深海中沉眠的夜明珠，气质清佳，眉目间却有厌世般的恹恹倦意。榻边，炉烟袅碧，流袭枕簟。西门遥猜想，这位苍白消瘦的男子就是叔父了。他曾听侍女说，家主身体欠佳，鲜少离开响水阁。而响水阁除了素徽，没有家主的允许，谁都不能擅入。
　　西门遥不愿扰人清梦，静立一侧。
　　窗外，雨水垂成一幅雨幕，落下晦涩的色泽，在素壁上留下清浅的影。雨声渐渐大了，打在芭蕉上，连绵不绝，如无数骊珠交迸。瑟瑟雨声，仿佛会滴入梦中，生出一片幽凉的绿荫。整个房间都像在昏暗的梦中，重温一晌贪欢。
　　环顾四周，可见室内陈设并不奢华，都已旧了，失了光泽，像蒙了一层黯淡的纱，透出一种古老的清冷暗香。临窗的案几上，缥缃数帙之外，置着一轴装裱精工的绢画。上好的素绢，虽已有年月，依然光润，显然被精心收藏。画轴未完全展开，但可见引首的空白处题了一首行书七绝，字迹有唐人遗意：“乌衣巷口曾携手，踏过石桥月已低。夜雨他年还记否？与君一诺一牵衣。”
　　西门遥不由自主地拿起画轴，握住象牙轴头的画杆，徐徐展开，只见画上云水疏淡，稚气的男孩牵着白衣少年的衣袂，于月夜一同走过石桥。笔法洁净轻细，略用晕染，淡雅有致，仅在孩子的衣纹间微微设色。男孩的依恋，与少年眉目间的温柔缱绻，一目了然。但西门遥还从那丹青笔意间，察觉了一种寂寞。而这种寂寞，他很熟悉：年幼时，庭院寂寂，时光漫长。案上诗书被风翻动，怕见离别二字。子规声歇，无人唤“不如归去”。笔下的信函，字句删了又删，总不敢问一句：何时归来？
　　当他搁下画轴，微微抬头时，正迎上西门非的目光。
　　西门遥不料对方已醒，也不知自己已被打量了多久，一时有些无措，唯有欠身凝睇。
　　西门非注目于他，缓缓道：“你很安静，像阿淡。”
　　西门遥保持沉默。
　　“你会弹琴么？”西门非扬起一丝微笑。那若有若无的笑意，似菩萨唇边的那种，莲花般轻绽，优雅得不似真的。
　　连西门遥亦能感觉到，对方并不快乐。他摇头，给出否定的答复。他的确未曾学琴。丝竹之属，他仅学过笛，因为母亲喜欢听笛。
　　西门非“嗯”了一声，声音如寒潭静水：“上午你五哥来过，他会弹琴。日后，你可以请他教你。”
　　“叔父您喜欢弹琴？”西门遥问得小心翼翼。
　　眸中如有浮波漾过，西门非稍稍一愣，浮起笑意：“不，我并不擅长琴艺。喜欢弹琴的人，是阿淡，是你的父亲。”
　　“父亲？”西门遥轻声重复这个陌生的词语。
　　“你的父亲从小就喜欢琴。他抓周时，别的什么也不要，只抱着一把比他人还高的琴不肯放，”似乎进入了回忆，西门非含笑微微摇头。只有这时，他的笑意是真的，有了人间烟火的煦暖之意。他又指了指不远处的几个书箧，“那里面装的，全是从各地搜集的散佚琴谱，各家琴派皆备：蜀派的‘险音’、广陵派的‘传神’、吴派的‘含蓄’、浙派的‘绸缪’、金陵派的‘顿挫’……他像你这么小的时候，就常独坐打谱，勘误、定拍、整理弦位和指法，一坐就是一整天，也不厌倦。我尝笑言，此处无山，如何令众山皆响？”
　　西门遥默然，听西门非喃喃自语般地说下去：“他常在夜里于此抚琴，并不点灯，说是目离五色可以静心。夜气恬静，万籁俱寂。我每每掌烛步入此间，他依旧抚琴，只抬头向我微微一笑……”
　　声音越来越低，终不可闻。窗外，烟雨苍茫。冷雨激打在瓦檐上，声响清越。倚枕听雨，只觉这雨仿佛在心谷中淅沥，潮湿难言，雨季漫长无尽。
　　半晌，西门非掩口轻咳了两声，又问：“平常，你喜欢做什么？”
　　西门遥赧然道：“只是看些闲书。”
　　“阿淡也喜欢看书，”西门非微笑，语气愈发和蔼，“你最近看了什么书？”
　　“阮嗣宗的咏怀诗。”
　　“‘厥旨渊放，归趣难求’，难得你小小年纪爱看这样的诗，”西门非顿了顿，似乎忆起了什么，“诗中有两句，‘杨朱泣歧路，墨子悲染丝’，你可知其意？”
　　西门遥思忖道：“若遥未记错，其中用了《淮南子》的典故：‘杨子见逵路而哭之，为其可以南可以北。墨子见练丝而泣之，为其可以黄可以黑’。”
　　“琴曲之中，亦有《墨子悲丝》，音韵悲怆。阿淡曾问我墨翟为何而悲，那时我亦只能掾典而答，并不真正懂得。如今想来，所谓‘可以南可以北，可以黄可以黑’，人生也不过如此罢了。”唇畔逝去一个无声轻笑，惝恍迷离，几似幻觉，看得西门遥也恍惚起来。
　　那时，西门遥不懂。不懂为何有人因见到歧路而痛哭，为何有人目睹染丝而流泪。而此刻，他似乎懂了，虽然这非他所愿……
　　回忆是异常沉重的负担。而这里，有太多回忆。收回思绪时，十年后的西门遥正转过最后一道素绢围屏，眼前烛光荧荧，阒然旷寂。偌大四壁，徙立如墓圹。纱幔低垂，一丝清风游走其间，如悠长的叹息。而那些随风翻飞的纱帷，似微薄的命运，载沉载浮。案上的玉佛没有反光，但那温润也是冰凉的，了无生气。
　　和许多年前初见时一样，西门非半躺在榻上。但他俊秀的五官轮廓，已被病痛侵损，似一只枯槁的木偶。他穿着半旧的浓青绸衣，那色泽在灯光中也是冷的，仿佛“日色冷青松”。虽然掩着浮绘祥云的银丝锦被，但那锦绣繁华不能为他增加一丝生气。他恹恹的眉目间，已染了死亡的晦色。
　　垂袖侍立于榻边的沈慕，也难得的毫无笑意，神色凝重。晃悠悠的烛光，给每个人脸上都蒙了一层淡淡的晦暗。
　　似乎听到了来人的脚步声，西门非缓缓睁开眼。那样一双眼眸，太深太冷太倦，像燃尽的余灰，谁也看不透眸中底色。他试图勉力坐起，素徽上前扶助，向他背后垫了一只软枕。他靠在枕上歇一歇，苍白的面色渐有血色，似乎有了精神。但所有人，包括他自己，皆知这是回光返照之相。但他似乎毫不在意，反而勾起一丝释然的笑意。那凄凉的笑意令西门遥别过目光，不忍再看。
　　“素徽，奉茶吧。”西门非的呼吸不甚平稳，言语无力而断续，“与其枯立于此，不如坐下来喝杯茶。”
　　于是，众人在瓷墩上坐了下来。很快，素徽便奉上茶。
　　盈盈一盏茶，茶色碧如翡翠，衬着汝窑白瓷，绿意嫣然。清淡茶香拂面，而西门遥只觉麻木。明明是热茶，却像酒，越喝越冷，直到心上凝了薄霜。他注视着杯中一泓滟滟碧光，轻轻一晃，就碎了。人生短暂如薤露将，而一切欲念，更是幻中之幻。一杯在手，对着病榻上将死的亲人，却毫无悲恸之感，其实并非参透，只是一时麻木。
　　“好茶，色如竹箨方解、绿粉初匀，可是经年的‘兰雪’？”却闻西门迟悠然道。
　　西门遥厌恶地蹙眉。此情此景之下，还浑如无事，闲坐品茶，仿佛事不关己，实在心如铁石。
　　唯有西门迦似未察觉异样，轻声应道：“想来如此。”
　　西门非听了，不但不愠，且释然微笑：“的确是兰雪茶，极是难得。素徽，再去添些茶来。”低低咳嗽了几声，进入正题，“沈公子，关于明教的事，麻烦你来告诉他们吧。”
　　沈慕恭肃地略一欠身，言简意赅道：“我沈家与西门氏的关系，想必各位公子皆已知晓。这本是沈氏与西门氏之间长久以来绝不外传的秘密，也是维系两家利益的保障。但明教自称获得了证据，足以确证我们两家的往来。”
　　这淡淡几句，足以掀起惊风骇浪。西门遥一愣，转而注目于沈慕。若此事公诸于世，对西门氏或许没有太大影响，但对以“君子门”著称于江湖的沈氏，必是沉重打击。
　　沈慕神色凝肃：“各位都能想见，此事对我沈家的不利影响。”
　　西门迟举杯徐徐啜了一口茶，方问：“但明教尚未公布证据，他们有何要求？”
　　沈慕目色转深，摇头道：“具体要求，在下不知。但他们提出希望谈判。”
　　“谈判？”西门迟淡淡说着，抬腕自斟着茶。汇入杯中的潺潺水声，在寂静中格外悠长。
　　沈慕颔首道：“明教会派人前来与我们两家谈判江左一带的势力划分问题。时间他们定下了，即七日之后。地点则由我们决定。”
　　西门遥想，如此一来，若真要谈判，地点必然是在金陵了。毕竟这里是西门氏的绝对控制中心。
　　西门迟这才放下茶杯，抬眸看向榻上之人，静静道：“不知叔父以为该如何处置此事？”
　　室内陷入沉寂，等待着西门非的回答。
　　“你们四人之中，谁能解决此事，谁就继任家主罢。”苍老的声音徐徐，夹着缥缈的回声，并不真切，却像流沙一般，让所有声音都消逝了。
　　谁都不曾想到，会是这样的安排，轻率得像一个不合时宜的玩笑。
　　众人反映各异：西门迟笑意不改，悠然品茶。西门遥垂首默然，恍若未闻。西门迦看着西门迟，露出一丝迷惑神色。西门随独坐在墙角阴影中，避开沈慕投来的目光。素徽神色清冷，眉心暗锁，视线有意无意地掠过西门随所在的方向。
　　西门非看着他们的反应，并不惊讶。一切都在他的预料之内――遥，最肖似阿淡，他会给他活下去的可能。迟，最像自己，他会给他选择的自由。随，可惜了这孩子，但死亡于他亦是解脱。而余下的那一个，除了这虚无的冰冷的权力，他什么也给不了他。
　　如此，各得其所。世上从来没有可以让所有人获得幸福的办法。
　　沈慕打破岑寂，问出关键：“请恕晚辈僭越。如果有两位或两位以上的公子一同解决呢？”
　　“不会的，百年来，西门氏从未有过这样的情况。”西门非答得毫不迟疑，冰冷空洞的目光仿佛看到了很远的地方，却终是无力地阖上。
　　的确，每一代家主继任时，都已没有其他可能的继承人存在。死于非命，对于西门氏来说，再正常不过。
　　众人沉默。室内静到极处，刻漏的滴水声格外清晰，仿佛深山古寺。铜钵内的银丝炭，烧得哔剥作响。垂帐微动，烛影摇红。榻边的银丝熏笼上，覆着两袭袷衣，沸水蒸晕的迦阑香自底下袅袅逸出，如盛世浮华的气息，散入垂帐深处。而西门遥知道，这些衣物，大概再不会被它们的主人穿上了。
　　良久，西门非略略睁目，声音喑哑，每个吐字都已十分吃力：“取琴来……云和。”
　　少顷，素徽抱来了琴。掀开裹琴的五尺素锦，露出一把丝桐蜀琴。材质古厚，纹石为轸，漆色浓黑如夜，隐有描金凤纹，苍古华贵。凤沼上的小篆铭文，为“云和”二字。
　　“遥，你来弹支曲子罢，随意……”西门非微微喘息着，艰难道。
　　西门遥略觉诧异，但没有拒绝。
　　取过琴，横琴于案，席地跪坐。抚琴永远须是这最谦卑的姿态。琴者，禁也。所禁者，情也。
　　指尖轻轻在弦上转拨，几声琴音铮淙响起。他仔细和了弦，用五音法调好，然后起了个慢徽，清清冷冷地弹起一套《羽意》。此曲指法颇细，吟揉绰注，分毫错乱不得。
　　“云和”不愧名器，备具琴之四美、九裕音色清圆雅正，淳淡中有金石韵。西门遥之前虽未奏过，但很快便与之若有所契，渐具规模。bB弦音，无滞无碍，不促不慢，如天风环佩之声。悲欢起落人静默。
　　炭火熹微的一点光，映在素绢屏风上。屏上绘着浮云梨花，投落少年跪坐抚琴的影子，恍如梦境。
　　西门非的双目忽然蒙上一层雾气，目光迷惘，视野有初醒般的模糊。
　　茫然中，他发现自己置身在响水阁外的桐木走廊，一带的朱漆阑干，阑外是水。潋滟水光映入阴暗的廊内，只教人恍惚，仿佛时光慢了下来。四周了无人影，他亦不记得自己是谁。他迷惑，他忐忑，他越走越快，木屐轻叩，廊虚而响，寂静深处似有隐约鼓声，一声远，一声近，间隔无尽虚空。
　　这条路，一步步，走得辛苦。他穷极一生光阴，将西门氏的繁华推向极点，亦让西门氏的罪孽无可救赎。他已记不清有多少人因他而死，亦记不清多少人盼他死去。他麻木，厌倦，并且寂寞。谁也不会知道，他是多么羡慕那些得到永恒安息的死者，更不会有人知道，他曾如孩子一般，在暗夜中躲在厚厚的被褥里，抱紧自己的双肩，看东方既白，星辰隐没。
　　终于，他奔跑起来，像要摆脱身后的阴影。咚，咚咚，咚咚咚，那鼓声越击越密，冥冥中催促着他。廊上一扇扇障门迎面次第拉开。而最后一扇障门前，他忽然迟疑了。终是伸出手，迟疑地推开门。随着吱呀之声，门缓缓推开，一束金紫的晨光射入，照亮了他的眼，太过明亮，荒凉昭彰。一时呼吸都急促。
　　他下意识地抬手遮挡，渐渐适应。在越来越柔和的光线中，他放下手，看到了多年前的暮春庭院。四下里浮着湿漉漉的淡青雾霭，如笼轻纱。素色无绘的障门在身后无声拉上，回不去了。他明白他进入了回忆。
　　春深似海，梨花如雪。冰蓝的长空下，千树梨花盛开，静美到寂寥，寂寥到惊心。纤弱的枝条上，繁花如厚重的云，似尘梦初醒，不着铅华。即使无风，花瓣亦宛如不胜晨光，一边空自盛开，一边纷纷飘零，无人收管。
　　无数落英，化作莹白微光，疏疏朗朗地飘洒，如清艳的薄雪。仰头凝视落花如雨，会恍惚错觉飘动着的不是花瓣，而是自己。无数花瓣静止在空中，而自己缓缓上升。
　　琴音，与飞花缠绵相逐。
　　寻着那缕渺渺琴音，他于纷飞花影中，远远看见了那个少年。
　　跪坐抚琴的少年，微风吹起薄纱外衣。雪净的绢衣沾了露水，沉沉静垂。花瓣飞旋成几近透明的花涡，滑过抚琴的纤腕，虚虚落下，似在琴弦上落出一个轻微的音节。花片历乱满衣，温柔的香雪覆身。
　　他不由自主地走近少年，满地花瓣沙沙扫拂及地的衣摆。落花层叠堆积，满地银白，如初雪覆地，踏上去那样柔软，一步一个屐痕，深深浅浅。
　　抚琴少年的身后，是无数莹白的微光，闪闪烁烁，隔绝出不似人世的清幽。空明的晨光遥遥勾描出少年的眉目，那样熟悉，又那样模糊。
　　思念得太久，终于记不清楚。但他知道，那里，即归宿。
　　晨光、琴音、落花，在暮春的空气中相互纠缠。色、香、声，彼此难分。
　　微凉的风，卷起幽微花香，缠绵递送，一浪浪轻拂在身。轻薄的衣袖随风飘拂，起起落落。花香、草香、木香，连露水与淡雾也把清香留在衣上。
　　近在咫尺之时，弦上最后一个颤音落定。清逸如芝兰的少年抬首，看向他。漆黑的眼眸，宁静得毫无真实感。仿佛某种幻觉，指尖轻轻一触就会消失。其人是王右丞笔下的诗，简淡秀雅。每一字每一句，落花无言，人淡如菊，温柔到难以言喻。就像用字句能描写一朵落花，却永远写不出一个失落的晚春。
　　少年的唇角缓缓上扬，终成一个微笑。他愣住。仿佛刹那间地老天荒。心口涌起无声的钝痛，为那些已失去的，那些不可复得的。
　　《本草纲目》言，相思子，气味苦、平、有小毒。相思有毒。相思成疾。秋海棠，别名相思花，又名断肠草。钩吻，亦名断肠草，气味辛、温、大有毒。独活，气味苦、甘、平，无毒。
　　“哥哥。”
　　轻轻两个字，唤出。弹指之间，仿佛过尽一生。
　　少年向他抬手。春衣单薄的衣袖滑下，露出纤细的手腕，有琉璃般的脆弱感。他伸出手，覆上去，然后缓缓握住。轻而坚决。他知道，从兹而始，他再也不会放开――如果，真的还能握住。
　　奢望如此经不起推敲。那是永远无法企及的幸福。有身有离别，无地无歧路。
　　死亡的羽翼终于完全覆下。少年的身影涣漫淡去，碎成水中迷离的光影。
　　再也无法重回彼此明澈的最初光阴。
　　他期待的毕竟来了。黑暗遮住他的眼，冰冷透过他的心。记忆消散，如落花飘零。
　　“阿淡……”唇边，逸出最后一声恍惚的低唤。如轻烟般，被风吹去。
　　与此同时，西门遥腕底的琴弦，铮然断绝。最后一个清越如银的音，颤抖着，消失在响水阁的寂静里。
　　曲终人散。
　　烛光中，榻上的人阖着眼，衔着一丝笑意，遗容沉静安恬，消褪了岁月的风霜痕迹，竟重归了少年时的温雅模样，仿佛从未有过爱憎忧怖。
　　去了也好，心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想。万法如水，此身是波光上的一片鸿羽，生涯是写在水上的字痕，至此唯有烟水苍茫的远意。
　　烛台上的蜡烛燃尽了，光焰湮灭，室内沉入黑暗。渐渐，双目适应。此时此刻，若步出室外，想必十二阑干光满处，凉浸珠箔银屏。而身于室内，所见所感，不出夜色月光之外。夜气幽微，轻寒的月光浸着雪净的衾n，将四壁染成一片阗寂的青蓝，宛如深海，又投出半室水墨般的婆娑竹影，摇曳着，如月光深处海藻深深，随波流去。风过竹梢，漱漱如微语。帘幌微动，似有人归来，又似有人离开。而今宵金陵月下，数千年往事，亦只似悠悠经旬。
　　终是素徽重新点燃了一支烛。
　　无人言语。西门迟饮罄杯中之茶，轻轻叹息。
　　西门遥心中哀凉，垂眸不语，忽然发现琴后镌有铭款。
　　翻过琴来，定睛看去，只见琴腹有四句汉篆的琴铭，文曰：“穆穆和琴，至至帧Ｈ绫饲宸纾泠焉经林”。龙池两侧，镌有行书题款：“己巳九月廿二夜半，梦弟来归，鼓琴一曲。弦断，携琴而起，亟欲往。挽断罗衣，终未留行。梦觉，始记弟已逝十年矣。鬓发欲丝，而雅器如旧，抚之感怆。因记大略，刻于琴阴，草草。”下刻一方阴文图章，为“抱残”二字。龙池与凤沼之间，又有八句四言的楷书：“智裕悠悠琴心。兄弟孔怀，如彼停云。十年一梦，沉吟至今。子期已逝，谁与赏音？”
　　认得西门非的字迹，便极易辨出，除了那四句琴铭外，其余皆为西门非所刻。
　　指尖轻轻抚过那些字迹，西门遥仿佛听到了十年前的断续檐溜，滴答，滴答，轻响如珠，由疏转急，由急转疏，终至荒芜。
　　西门迟平静地看着琴案前的少年。近来数日，原本便单薄的西门遥，愈发清瘦，简直弱不胜衣。他微微垂首，露出柔白的颈项。掩着雪白衣袖的修长手指，轻轻按在髹黑漆的琴身上，纤细得仿佛能被光线透过。昏暗烛光下，那双始终不肯转视西门迟的眸中，水色模糊。
　　他知道西门遥伤心。伤心，真是奢侈的事情。死亡而已，劳者息焉，罪者伏焉，他是真的不在意，甚至隐隐渴望。但他想知道，自己死后，西门遥是否会有一丝伤心。这个问题的答案，他永远不会知晓。他只是清楚斩截地知道，他不会是第二个西门非，西门遥也不会是第二个西门淡。命运织成的相似的棼丝死结，他必将解开，即使是亲手斩断。
　　他起身走到西门遥面前，伸出手，抬起那纤巧的下颔，细心拭去那眼角的泪痕。他指尖微冷，如清凉的雨滴，轻触在肌肤上。西门遥这才知道，自己落了泪。他发觉这个令他害怕的男子正用温柔得不可思议的目光看着自己，石青的广袖轻拂过他的衣袂，袍袖间有隐约暗香。
　　西门遥有些恍惚，睁大眼睛看着对方，一时未有反应。
　　“你身上还有伤，早些回房休息吧。”西门迟唇角微扬，呈出一缕柔和浅笑，执起弟弟的手，施施然扬袖举步，便欲离开。
　　西门遥没有反抗，但心底生出冰冷的警惕。按以往经验而言，西门迟越是温柔得反常，之后就会有越残忍的折磨。
　　两人走到屏风前时，西门迦打破寂静：“请问五哥，与明教谈判之事，地点该选在何处？”
　　西门遥心道当然是金陵，但西门迟脚步微顿，静静吐出一个出人意料的地名。
　　西门迦一愣：“为何选在……”
　　西门迟似笑非笑地勾起唇角：“我们皆在那里出生，‘狐死必首丘’，不是么？谈判，不如就在海船上进行吧。”
　　言罢，携了西门遥的手，向外走去。
　　走出响水阁时，恰起了风，四周一片树叶的沙沙声。夜已三更，天寒人寂，月浅灯深。远远望见几点缓缓流动的灯光，是侍女提着灯迤逦行过廊桥。近处，蜡纸灯笼在廊上如云排开，朦胧照见脚下的澄青地砖。亭台深处，隐隐传来更鼓之声。
　　一切都和以往的西门府的夜晚并无不同。一代家主死去，旧人换了新人，也不过如同在色泽黯淡的梁柱上新刷一层漆，等待风干，再等待变旧、黯淡、剥落，最终被新的覆盖。如此罢了。
　　夜风涌入走廊，吹得衣袂飘飞。层层叠叠宛如死去的空气中，西门遥觉得自己也像飘在风中的落叶，脚步虚浮，摇摇欲坠。之前在孝陵时，他失血过多，虽用了药，但一直未得休息，此时终于支撑不住，眼前发黑，双膝一软，整个人朝前倾倒。就在他倒地的前一瞬，忽觉双足离地，竟被西门迟托住了膝弯，拦腰抱起。西门遥只觉天旋地转，本能地抬手抱住了对方的颈项。待他回过神想要放开时，环住肩背的那只手却收紧了，不容挣扎，耳畔温醇的声音道：“乖，别逞强了。”
　　明明是温柔至极的声音，却令西门遥心下一凛，尚未回神，只觉身子一轻，凌空而起，衣袂轻扬。
　　西门迟抱着他，如飞燕般，足不点地，轻飘飘一掠而出，似乎浑不借力。西门遥只觉风声擦过耳畔，四周忽明忽暗，景物飞一般向后掠去。他从不知，西门迟连轻功也高妙至此。
　　但他不了解的，实在太多。多到他已丧失了探究的勇气。
　　仿佛只是弹指之间，便到了西门遥所居的木樨香馆。西门迟落了地，步入馆内。
　　西门遥不是可能的家主人选，又因杀死西门适而不得人心，兼他自身喜静，馆内本就显得清冷。当此深夜，更是寂寥无声，唯见一弯冷月如钩。道旁叶尖上的夜露残滴，微芒闪烁，看得人心底渐起凉意。
　　西门迟径直登堂入室，来到内室，方把怀中的人轻放在床上。
　　夜深人静，风吹拂着床前低垂的绡帐，帐幔如水波轻漾起伏。西门迟舒开袍袖，坐于床沿，褪去床上少年的外衣，然后是中衣。动作熟极而流。
　　西门遥仰头看着从帐外透入的月光，只觉得此刻无比安静，安静到空虚，空虚到容易迷失自己。而他却异样的清醒，清醒地知道自己的选择。早已没有退路，多少隐忍才走到这一步，他亦不肯退出。
　　就快结束了。嘴角蕴了淡漠笑意，他忽然坐起来，向前倾身，第一次，主动吻了西门迟。
　　唇上的余温尚未散去，难得的诧异神色自西门迟眸中一闪即逝。他目色加深，若有所思，正要解开西门遥里衣的手却停了下来。
　　探入帐内的微弱的月光中，床上的少年仅着一件纯白的里衣，在冬夜里微微瑟缩。束发的锦绳已散开了，一握乌发披泻至腰际。半明半昧的月光，浅浅勾勒着他秀气的脸，苍白得毫无暖意，那丝笑意像是虚浮在面上，轻轻呵口气就能吹散。
　　西门迟不动声色，只拉过锦被为他掩上，语气淡淡：“你自己上药罢。”
　　言毕，转身离去。一脉袍角被风扬起，银线在月色里有清冽的微光一闪，旋即隐没于暗中。
　　室内重归寂静。西门遥拥衾独坐在床上，低垂着头，手指攥紧了锦被。
　　伤口，其实并不疼，况且还能用药物与时间来使之愈合。但很多东西，打碎了，就再也拼不起来。
　　他掀开锦被下了床，赤足踏在冰冷的地面上。借着微明的月光，可见足踝洁白如瓷。然而每一步，都仿佛踏在薄冰之上，刺痛如斯。
　　来到案前，点燃灯盏，他提笔在薄笺上写了几行字，然后细心封缄。薄薄一封信，却重若千钧。
　　当然，此时的他不会知道，这封信的命运――西门迟将是第一个读到它的人，虽然它的收信人本该是那个雷家少年。

作者有话要说：感冒中，发烧中。带病码字真需要毅力。




第八章・下

　　一转眼，原来已过了这么多年。西门非死时，素徽才发觉。
　　西门非的后事，早已安排妥当，一切从简。需要她做的，实在不多。虽然家主已殁，但这个庞大而古老的家族，依然可以依靠惯性，井井有条地运作下去。更遑论她。
　　把事宜向下人们交代完之后，她提起一盏琉璃灯，独自走了出去。
　　极远处传来更声，一长三短。已是四更天了。黑沉沉的西门府，像一口深暗的井，没有天明。月色莽荒，夜气逼得衣袂生凉。素履落地，轻软无声。洁白的裙摆掠过石阶，被夜露打湿，有细微的沙沙声。素颜，素衣，黑檀般的青丝只以银簪挽起。簪浅发深，几缕发丝垂落额前，于瓷白肌肤上投下青色的影，衬出冰雪容颜。
　　四周高墙蜿蜒，飞檐钩月，琉璃鸱尾上月色苍凉。走廊漫长如寒夜，仿佛没有尽头，时间像凝固了一样。两尺见方的地砖井然有序地铺展开去，沉厚如凝墨。她手中那盏琉璃灯，飘飘摇摇，乍明乍灭，在地砖上流过淡淡银色。而她的清冷素衣，不沾染一丝光色。
　　有时，她错觉自己早已死去，是穿行在古墓中的魂魄，找不到旧时躯壳。西门氏如日中天的煊赫繁华，是作茧自缚的丝，缠住一切活物，令它们不知不觉渐渐窒息而死。荣华富贵，是最好的阿芙蓉，挥发甜腻腐败的香气，令人沉溺。世人热爱它，追逐它，谁管它是药还是毒。无人知道，这西门府中，掘地三尺便是累累白骨。
　　她轻轻叹息，倦极。旁人看来，她冷静坚定如磐石，但那坚硬只是脆，心中空洞荒芜。
　　夤夜风起，空廊迂回。廊上挂着纸灯，微黄的光，一点，又一点，沿廊迤逦，单薄得凄凉，仿佛稀微的星光，在沉沉夜色中消褪。沿廊走去，四周愈来愈僻静，灯光愈来愈稀疏，终至于无。长廊转角处，她略略驻足，回望远处灯火熹微之所。那光亮，如此微渺，像多年前的记忆。
　　记忆是一只银色的蝴蝶，在荒凉的月光中飞舞。
　　记忆里的女孩，丝发覆额，眉目如画，温婉的笑意像蝴蝶一样翩跹于眉目之间。
　　素徽继续向灯火沉灭处走去。银蝶如幻觉消散，化作二十多年前，月光下苍白的优昙。那些暗夜优昙，以寂寞的姿态凋零，陨落满地，如一地寂寥的冷焰，抑或白鸟的羽毛。那凋零也有一种瓷器碎裂的声音。
　　一滴透明的泪溅在花瓣上。
　　“以后，还会开花的。”她安慰那个女孩。
　　女孩的声音很轻：“但，已经不是原来那朵了。”
　　她不知如何回答。世人不会在意是否是原来那一朵。只有爱上一朵花，它才是独一无二的花。无可替代。
　　如今，再无人比她更懂得，纵然世间有万紫千红，也不是原来那一朵了。
　　是执念吧。素徽想起她的母亲，西门婧。当年，那个少女需要多大的勇气，才能抛弃整个家族，同家境贫寒的恋人一道逃出这里？聘则为妻奔是妾，不堪主祀奉O蘩。真是很傻呢，不值得。
　　西门氏的人，从一出生就在血液里流淌着一种诅咒，名为执着。爱亦然，恨亦然。
　　无论如何，命运最终未能摆脱。多年后，她早已回到了母亲的起点。她不逃，亦不想逃。生已无望，外面也不过是更大的坟场。月光下一样荒凉。
　　穿过一扇又一扇格子门，过了影壁，就来到了西楼。楼上翼角皆悬铃铎，风过处，叮当作响。多少年来，都是一样。
　　西楼，无数毒药的诞生之地。她知道，每个西门氏都依赖这里，却又痛恨这里。
　　楼内，光线晦暗，但每个角落都再熟悉不过。素徽沿着层层木阶走上去，足音空洞地叩响。恍惚想起很多年前，雨后的石阶上满是丰厚的落花。雪白柔软的花瓣，把足音消磨殆尽。年少时的肌肤格外细腻，一丝柳絮拂过额角，也有清晰的触感。那个女孩牵着她的手，引她一步步拾阶而上。裙裾是娇艳的石榴红，淌一地流光。
　　“阿徽，以后这就是你的家了。”女孩柔声说着，眉目间浅笑盈动。半垂的长睫下，双眸蕴了宁静秋水。腰间的玲珑环佩，压着六重锦的裙幅。丝绦束起绢一样的青丝，凉凉的，软软的，像最好的丝缎。那个美好的女孩，素徽忍不住希望多看她一眼，多听她说一句话。渐渐，只愿将婵娟与她看，婉转与她听。
　　当她发现时，某种情愫，已植根太深。
　　来到西楼的最顶层，她推门而入。满室朦胧烛影，因开门时带起的气流微微摇晃，在纱幕上照出一抹珠灰的晕光，波纹如流水，更显得室内纵深。那纱幕是极淡的秋香色，像一层轻烟，重重叠叠，影影绰绰，把烛光隔得愈发暗了。她朝那黯淡的烛光走去，一盏兰膏银灯如同从水中缓缓浮出，逐渐清晰起来。
　　直到再无遮碍。
　　窗牖开着，夜色里隐约可见几点疏星。一个人影立在窗前，存在感淡得像一痕泅在水中的墨渍。楼高，风大，风里看得到整个西门府，层层楼台，灯火熹微。他哑灰的衣角簌簌飞扬。稀薄的灯光照着他，愈发显得模糊，像蒙了尘的画面。
　　是西门随。
　　她并不惊讶，因为是她密约西门随至此的。但她有些感慨。当年那个寺里受尽欺辱的孩子，如今已这么大了。忽然之间，似乎很多话都已不用再问，不用再答。只需要一个了断罢了。
　　“四公子。七日后的事，‘那个人’已经安排好了。我相信他会信守承诺，给出‘白露’的解药。”
　　她如常的语气冷静。
　　西门随微微颔首，没有说话。他猜到她还有话要说。而且，是极为重要的内容。
　　果然，她话锋一转：“但，令人奇怪的是，为何四公子愿意为帮助七公子解毒而出力协助‘那个人’？这其中风险太大，稍有不慎可能就有性命之虞。据七公子所说，他在来金陵之前，并不认识四公子。”
　　西门随沉默。
　　素徽微微笑了，但笑意达不到眼底：“想必四公子也不明白，我为何要助七公子。其实，真是很巧，我和四公子的原因都是因为同一个人――七公子的母亲，苏如仪。”
　　西门随一颤。多年不能见光的隐秘，就这样被揭开。但他竟隐隐松了口气，仿佛对于这一刻盼望已久。
　　素徽掠了掠发鬓，声音很淡：“如仪她，是被你毒死的吧？”
　　西楼之上，两人无声地对峙。一时间，风亦止息。纱幕不再摇漾，恹恹地委地深垂。
　　这样的冬夜，月光很淡，风很冷，有一丝怅惘，一丝疲惫，以及一丝即将解脱的欣慰。
　　很多年前，在这样的冬夜，她在珐琅瓶内插好折枝梅花，泡开羝，涤瓷洗叶，又拂拭琴几，置好红木衣桁，做一切侍女该做的事。然后，就可以立在屏风后面，看那个女孩调制合香。女孩端然而坐，以清水净手之后，取来波律膏、象藏香、意可香、酴露、鹧鸪沉等诸种香料，于净瓷内研磨成粉，与蜂蜜调和，层层相间封之，印为香笺，盛在朱漆莳绘的沉香木匣中。取用时，在琉璃香盏内点燃即可。
　　后来，女孩发现了在屏风后静静远观的她，以为她对此感兴趣，便亲手教她煎香――以生结之香，浣以新茗，除其松浮，微微沾些水，使香质滋润，再用玉碟或砂片隔之。如此煎香，香质不焦，脂液不流，香气若无若有，可氤氲弥日。
　　但素徽印象最深的，不是有关香料的事宜，而是柔和灯光下，女孩灵巧而优雅的手势，行云流水。那时，女孩微微垂首，露出优美雪白的后颈。眉目嫣然如画，额前垂下的发丝，摇曳着微妙的阴影。
　　逝者如斯，似水流年，若把光阴比作流水，那么，在女孩身边的时光，是山间清幽的泉水。明月松间照，山石上的水流，清凉舒缓。素徽只觉天地间寂静无声，一切皆静止，连呼吸都放轻，唯恐惊动。只有缭绕在女孩周围的袅袅轻烟，是动态的柔婉，有她最喜欢的芝兰的清新气息。
　　又有时，优雅端庄的女孩，也会像个撒娇的孩子，把头枕在素徽的膝盖上。漆黑的长发淌在她素色的衣衫上，沉甸甸的黑发像最华美的锦缎，握在手心里，冰凉而柔顺。素徽微笑着看着她，帮她理好层层叠叠铺开在柔P上的衣袂，锦绣上盛开着大朵大朵的纯金牡丹。那时，她会睁大清澈的眼睛，说一些令素徽诧异的稚气的话。
　　“阿徽，以后你嫁给我哥哥好不好？”女孩清泠泠的声音，是水滴和叶子的声音。
　　素徽怔住。
　　“这样，你就是我的嫂嫂了，我们就可以永远在一起了啊。哥哥说过，他以后如果要找一个嫂嫂的话，一定会找对我好的人。如果我不喜欢，他就不会要。”很认真的语气。
　　素徽失笑，心中却有一丝苦涩：“那也不成啊，小姐你以后会嫁人的。”
　　女孩微微蹙眉：“不会的。哥哥说，他不会让我嫁出去的。他说我去太远的地方，他会担心的。”
　　“那小姐想嫁出去么？”
　　女孩的脸上浮起淡淡的绯红，长长的睫毛颤了颤，半晌才举袖掩口，闷声道：“我才不想呢。”
　　其实素徽知道，她最近偷偷看了别的侍女从外面买来的才子佳人的传奇，书就藏在枕头下面。从前不大看诗文的她，也开始弃置那些精美的绘卷，转而捧起李商隐的诗集。有时，仅是对着一朵凋零的花，她也能静静地发呆很久。
　　但素徽什么也没有说，只是温柔地拨开散乱在女孩额上的细碎发丝。
　　那时，素徽无论如何也想不到日后的结局。如果可以，她愿意用自己的一切去换得一个挽回错误的可能。
　　但命运由不得选择，由不得假设。
　　那些最珍贵的回忆，凝成心上一滴温柔无声的泪，风干了，再不会有。那些记忆如同流星，不知所起，不知所止。光芒只是一瞬，唯她一人所见。无从证明。
　　深深吸一口气。西楼内永远漂浮着各种药材的气息，各种各样的毒物，晦涩不清。有毒之物，似乎总是格外的美。人类有死亡的本能，试图接近不可测的深渊，回归其中。
　　但有的人，不该死。不该死于非命。这一念让她痛。仿佛心中有一簇冰冷的火焰，灼烧着某种黑暗的物质。她相信，很多事，只有因为疼痛，才能被记住。人皆善忘。记忆太过奢侈。
　　对于她方才突如其来的指控，西门随没有否认。她亦知道他不会否认。
　　她又道：“近来我才知晓，如仪去世之前不久，曾去过你幼时所在的寺院。你就是在那时下毒的吧？”
　　对方依然沉默。
　　她的声音平静无波：“你毒死了她，所以对七公子心怀愧疚，才答应了‘那个人’以解药为交换的要求，不是么？”
　　太寂静，四壁传来极轻的回音。她说下去，口吻淡得事不关己：“你一定很惊讶，隔了这么多年，我是怎么查到这些的。毕竟，连尸身都被火化，没有证据可以证明她是中毒而死，更难以找出凶手。其实，这些并不是我查到的，而是由‘那个人’提供给我。大家心照不宣，他之所以这么‘好心’，不过是因为他想坐收渔利。鸟尽弓藏，他已经不需要我们的协助了。我们同归于尽，对他而言再好不过。”
　　同归于尽么？面巾后，西门随轻轻笑了。终于等到这一天。在一切偿还结束之后，再无什么可以挂念了。
　　“但还有一个问题我不明白――你为何要杀如仪？你们，本应没有太多交集。”
　　随着素徽的话语，一阵寒风涌入窗内。烛光摇曳，明灭不定，近乎妖异，像无形的蝶翼，翩跹颤动。不，不是蝶，是徒然扑火的飞蛾。浅淡的光线显得脆弱。
　　窗前，西门随迎风而立，只觉漫天漫地的寒风皆灌进心口，那里是彻底的空洞。
　　“她不该让我出生。”声音低哑，冷寂成灰。
　　素徽愣住，刹那间眸中闪过极为复杂的神色。风中，烛光仿佛更亮了，亮得刺目。她的眼睛痛得像被灼伤，于是阖上。脸上苍白得毫无血色，发白的唇微微扬起，一缕笑意透出。眼角处，有泪渗出，在灯光中轻微闪烁。只是很淡的一点湿润，仿佛没有。
　　“错了，错了，”她低声喃喃，“你的生母不是如仪啊。她是一个名叫阿姝的青楼女子。你与五公子，才是同母所出。”
　　“你说什么？”西门随的声音深处有轻微的战栗。
　　素徽重复了一遍。连她自己也不愿相信，原来一切源于这样一个可笑的错误。但不得不信。
　　西门随心下如罹雷殛，刹那间，脑中有无数声音轰然作响，紧接着是一片无边无际的空白。
　　“不可能，不可能……她为何要遗弃我？”他慌乱了。
　　“她是青楼女子，生下来的孩子只能留在青楼里，长大后当小倌。为了不让你重复她的命运，她在你刚刚出生时，把你毁容。这样，老鸨见你没有了培养的价值，才肯放弃你。你的母亲让人把你扔到寺院门外，她知道那里的僧人会收养你。”
　　西门随的眸光随着她的话语愈变愈暗，直到一片死寂。他只觉窒息。紧接着，仿佛有什么东西在胸腔里呼啸震荡。心骤然沉了下去，直沉到万丈深渊里去。
　　“那西门迟他为何没有……”断裂般的声音，处于崩溃的边缘。
　　“在他出生时，其母就难产而死了。我当年没有直接告诉你你的生母是谁，就是因为顾及到她的风尘出身……”
　　西门随感到心中仿佛有什么彻底断裂了。如有锋利的刀刃从心上划过，起初浑然不觉，待钝痛泛上来，锥心刺骨。那样痛，却毫无声响。素徽的声音，渐渐听不清。烛光把他的影子投在墙上，那样单薄。像海边的沙堡，风吹过，塌陷粉碎，簌簌零落成灰。剧烈的不真实感，如同梦魇。
　　十年了。
　　长达十年的梦魇，至今未曾醒来。他仿佛再次看到了自己体内潜伏着的那只怪物。他知道自己早已无法摆脱它，扼杀它的唯一方法是……死。终于可以如此轻描淡写地念及这个字。
　　《阿含经》云，尼拘陀，云何是汝修行？所持四戒：谓不自杀生，不教他杀，不随喜杀。
　　杀。杀。杀。
　　终于轮到自己了啊。他笑了。笑声低微而破碎。眼前一片模糊，一些记忆却渐次清晰。他想起那个入寺进香的女子。额上点的朱砂，似一滴将落未落的泪。
　　原来是她。
　　这样一来，她为何要向寺里捐那么多香油钱，也就有了答案。
　　她是第一个对他微笑的人。但她的笑里，却是令他无法忘怀的悲哀。那时，她猜到了他就是她的孩子吧，近在咫尺，却不能相认。
　　她没有抛弃他。此时他终于明白，虽然早已晚了。
　　他知道，这就是命运给他的惩罚。
　　记忆重现，恍惚回到很多年前的冬天。禅房的门外，有厚厚的积雪。雪花落在厚软的雪褥上，仿佛瑟瑟有声，更衬出四周的沉寂。小径上唯有一行屐印，小小的，浅浅的，像山中狸猫的足迹，是他独自前来时留下的。檐角的惊鸟铃，偶尔发出生涩的铃音。禅房内，火钵中炭早已燃尽，只剩厚厚的香灰，空气冷得滴水成冰，他几乎能听到自己牙齿打战的声音。砚台里的墨也快要凝固了。他跪在棉蒲团上，用冻得发红的小手，在经过砑光的粗横帘纹写经纸上抄写《般若波罗密多心经》。
　　这是他必须完成的任务。据说，一位住在城里的女施主往生了。她生前曾捐资，让寺里在她死后为她做一场超度法会。法会一切从简，但她有一个特殊的要求，希望寺里的每一位僧侣都为她抄写一份心经，于法会时焚化于佛前。心经很短，抄起来并不困难，但他除了抄写自己的那份，还必须抄写很多份其他人的。抄写这种经文，本可以敷衍一些，但他还是尽量把每个字写得工整，虽然他握笔的手因寒冷而颤抖。因为他听说，已往生女施主就是之前常入寺进香的那一位。他一直记得她，因为她对他的善意。
　　对他好的人，他都会记得。但那样的人，太少太少。
　　法会那一天，下了很大的雪。年轻的僧侣们排成两列向前殿走去，单薄的僧袍在风中簌簌作响，像一些黑色的大鸟。而那些地位较高的执事僧，皆身披蓑衣，以免打湿衣料华贵的僧袍。呵气成霜的天气，每个人都瑟缩着，试图把握着念珠的手尽量藏在袖子里。只有他，用已经冻僵的手指，护住手中的一炷香，不让它被风吹灭。太微弱的一星光芒。
　　站在雪地上，木屐歪歪斜斜地陷入深深的积雪中。周围挂起的云幡在风中飘卷，雪白的灯笼连光都是冷的。他仿佛能看到一些幢幢的暗影如疾病蔓延，是那些来自常世之国的鬼魅。一种不属于人世的寒意缓缓浸透身体。雪花落在地上，发出轻柔的声音。满地雪光亮得令人眩惑，诵经的声音像浪潮一样。
　　人们都习以为常。
　　他把抄好的经文一页页投入火中，看着火光一闪，它们顷刻之间灰飞烟灭，散发淡淡的焦香。阵阵纸灰，如同残缺的蝴蝶，在他周围起起落落。它们去向了那遥远的常世之国，和她一样。
　　寒风中，眸子里依稀有了水光。他庆幸，在面巾之后，无人能看见他的泪。谁也不会明白，一个孤僻的孩子，缘何会在一个陌生女子的法会上哭泣。但即使在多年以后，当他回想起这个瞬间，心口还残留着当时的钝痛。
　　西楼内，素徽苍白的手指攥住了衣袂，越攥越紧。低首，垂眸，浓密的睫毛投下一片不祥的阴影：“当年，是我把毒谱交给了你。如果没有我，如仪大概就不会死吧。”
　　如仪……
　　多年前的夏天，阳光开始变热时，过廊里加了几层围帐，隔开烈日与蝉声。女孩的闺房从向阳的暖阁搬到了阴蔽处的凉轩。衣物皆换作轻薄的羽纱、皓纱、轻容、吹纶、冰e、飞绡、鲛绡等衣料的单袭。围屏也移到阴凉处，一旁置了冰盆，又挂上绡纱帐笼，铺好湘筠凉簟。深闳的轩室内，垂着碧莹莹的竹，下端挂着素徽亲手结的丝络，在向晚的微风中轻轻飘拂。间缝隙细密，透入一丝丝金色阳光，照见案上的绘卷、镜匣、砚箱，暗处似一片沉沉止水，如梦初醒。时光仿佛被定格，形成一个温软的梦境。
　　女孩半躺在美人榻上，乌黑如绸的长发此时不免增加燠热。素徽用缭绫包了冰块，顺着摊开的长发按下去，不会潮湿，又得清凉。素徽喜欢做这样的事。女孩舒适的话，她也会觉得开心。
　　昼午时分，因天气晴好，侍女们开始在院子里晾晒衣物并熏香。架起的竹制衣桁上，挂着锦绣衣裳，像层层叠叠的花瓣，在风中轻飘――质如轻云的白、精细的黄润、纱薄如空的方目纱、轻软如烟的软烟罗、织文华丽的锦帛、光洁的凤凰绫、五色花纹的鹤绫、细软的凤尾香罗、光泽莹然的银绢……沉香、墨绿、天青、银红、水红、真紫、柘黄、玫瑰紫、泥金、樱桃红……
　　细葛含风软，香罗叠雪轻。初薰的衣香弥漫在空气中，是微甜的怅惘。
　　“阿徽，我们来玩合贝，好么？”一丝温暖的笑意，从女孩唇边点染开来。
　　她的请求，素徽当然不会拒绝。
　　所谓合贝，是以贝壳为道具的一种游戏，流行于海滨――将数十个完整的贝壳皆分成两半，把它们扣在地上摆成一圈，中间留出空地。游戏时，先掷出一片贝壳于空地上，参与游戏者就在地上的一圈贝壳中寻找成对的。最后谁找出更多的成对贝壳，谁就获胜。
　　女孩非常擅长这种游戏。她神态端庄，凝神于袖底膝边，并不左顾右盼地关注别人面前的贝壳，似乎只是一心一意地合自己面前的。但结果往往是，她合来的贝反而更多。
　　而素徽在游戏时常常走神。看着女孩的容颜在被绡幕滤过的光线中浮现，那一瞬，素徽觉得恍惚。竹低垂，斑驳的阳光在室内投下浅淡的阴影，有一种清新的微凉。仿佛和往常有什么不同了，思绪沉入水底。支起的格子窗外，云影缓缓飘过，午后的阳光在透碧的叶尖轻晃，沙金一样细碎的闪光，如水般溅洒，竟似有清幽的仙气。周遭的一切，仿佛处于某种无形而微妙的平衡之中，如诗句的平仄与押韵，稍有更改便会破坏。这种错觉令素徽屏住了呼吸，停止动作。视线中只有女孩的身影，柔和得令人心痛。
　　光阴无声迂徐，从衣褶间如水流过。
　　一把檀香扇缓缓合拢，发出轻微的响声。
　　“又走神了啊。”女孩无奈地叹气，用收拢的折扇轻点她的额头，眼底却分明是盈盈笑意。
　　素徽这才慌忙回神，手中的贝壳落在地上，一声脆响，仿佛惊动了什么。
　　“想家了么？”女孩凝视着她。折扇下端垂系的流苏迤逦在衣袂上，随意而优雅。
　　“……没有。”素徽垂下眼帘，把围屏拉得更近些，挡住窗外的风，也挡住太过刺目的阳光。
　　没有想家，因为她已无家。
　　女孩搁下折扇，挽住她的衣袖，纤白的手指握住她的手腕，缓缓收紧。女孩的声音很轻，却郑重：“以后，我会陪着你的。”
　　素徽一怔，连呼吸也乱了，心中似有千言万语，却哽咽难言。微垂了眼睫，手攀上对方的掌心，想要反握回去，终是静静抽离。轻轻飘动的纱帐间，隔室所燃的沉水香隐约传来，浓得溺人。她强自镇定，掩饰着眼角晕出的珊瑚红，敛衽起身道：“酸梅汤该是做好了，我去膳房端来。”
　　说着，她随手卷起紫竹垂，正欲退出房内，却恰间回廊尽头，一人沿廊走来。
　　她下意识地立刻放下子，后退了一步，垂首道：“公子来了。”
　　女孩一愣，慌忙躺到榻上，掩上薄衾：“阿徽，你就说我还在午睡罢。”
　　素徽清楚，她近来总是尽量避免与兄长见面。到底已经大了，开始懂得避嫌。似乎，连天真如她，也隐隐察觉了兄长对自己过分宠爱的不妥。
　　顷刻之后，便听到轻叩隔扇的声响。
　　素徽趋上前，轻声问：“谁？”
　　“是我。”男子的嗓音如常温雅。
　　“小姐还在午睡。公子需要奴婢叫醒小姐么？”
　　“不必了。”
　　隔扇外，廊内有沙沙的衣袂响动，渐不可闻。足音似乎远去了。素徽暗暗松了口气。
　　女孩掀开衾褥，抱膝坐在榻上，秀气的黛眉微微蹙起，悒悒不乐：“阿徽，你说，我这样骗哥哥，是不是很坏？”
　　素徽斟酌着言辞：“公子不会怪小姐的。”
　　女孩仍是神情郁郁，口里衔住一缕青丝，合衣卧下，以袖掩面。额上露出的晶莹肌肤，衬着素净的莲花瓷枕，更显白皙。袖口滑落，腕间的银镯清光微闪，皓腕纤纤。这样看上去，整个人越发显得孱弱，单薄而不真实。
　　素徽一时不知如何劝解，只得道：“我去膳房为小姐调制酸梅汤，好么？”
　　女孩最喜欢这道饮品，不禁展颜：“阿徽最好了。”
　　酸梅汤，是以酸梅合冰糖煮了，调以玫瑰木樨冰水，其凉振齿。素徽幼时，母亲常给做给她消夏，这亦曾是她的最爱。
　　果然，她还是个孩子呢。这样想着，素徽睫羽低垂，浅浅抿出一丝笑意，掀而出。
　　箔轻动，无声无息。阳光扑面而来。
　　却不料，门外廊上，一名年轻男子正倚栏而立。浮金般的阳光里，洁白衣裾上绣有淡宝蓝海景纹样，如细笔勾出一般，极有风致。这容止优雅的男子，相貌与苏如仪有三分相似。
　　素徽极为惊诧，苏如初却含笑做了一个噤声的手势。挑眉，轻笑。
　　“公子……”
　　“如仪她并未午睡吧？”苏如初压低了声音，语气平和。
　　素徽低眉垂首，并不作答。
　　“如仪也长大了啊。”苏如初勾起嘴角，风轻云淡道，“长大了的孩子，难免闹别扭。”
　　明明是温柔至极的声音，素徽却听得心底发寒。对于妹妹，苏如初自然是宠溺有加，但在其他方面，他一向是温文尔雅的儒商。虽看似温和，到底是精于算计的商人。
　　他用折扇挑起她的下颔，笑意加深：“素徽，你是聪明人，想必你很清楚，我与如仪之间的事情，不需要外人插手。”
　　素徽不避不闪地直视他浓如夜色的眼眸，声音轻而清晰：“那么，您会永远一心一意对小姐好么？”
　　他一字一句，答得认真：“如果有人比我对她更好，我很乐意去学。”
　　“有公子此言，奴婢就放心了。”她欠身一礼。
　　“你是个好孩子。可惜，对如仪好的人，有我一个，就足够了。”
　　言罢，苏如初淡淡一笑，拂正衣襟，扬袖离去。
　　她虚脱般地倚靠在廊柱上，握住阴刻着牡丹花瓣的阑干。累，真的很累。但那时，她以为即将解脱。她知道，她就快离开了。这些美好这些温柔，都不属于她。每一分此时的缱绻，只会加深失去后的痛苦。
　　那年的冬天，格外的冷。十四岁的素徽，在风雪之中，独自离开了苏家。没有告别。
　　……
　　是耶非耶，是非莫定。来矣去矣，来去无凭。
　　似一出戏的散场。光影明灭，曲终人散，戏外长夜茫茫。但即使回忆覆满了尘埃，心中牵挂依旧念念勾连，离续无已。
　　此时，寒夜的尽头，素徽终于在空气中感受到了灼热的气息，像当年盛夏阳光下的气流。
　　“火？”西门随问。
　　素徽颔首，静静注视于他：“你若想逃，还来得及。”
　　“我不会逃。”他淡然应道，“这里，还是一把火烧了干净。我也是。”
　　素徽不胜倦怠似的叹了口气：“那么，终于结束了。”
　　一幅纱幔已着了火。火舌舔舐，扑簌簌地燃烧，华丽织物转瞬成灰。燃着的纱幕缓缓飘落，灰烬纷飞，一室火光纷乱颤抖，染红了她素白的裙裾。鬓边垂下的几缕发丝，亦被染作金红。水样裙幅，在因高温而蒸腾的气流中飘动。炽热气流如浪潮般，卷起一层黑红余灰，向四周荡开。周遭景象皆有在水中浮漾般的错觉。她苍白的肌肤上也似晕染了胭脂，鲜妍得宛如少女新妆。
　　她宛如即将出阁的新娘，以生命为妆奁，嫁与死亡。
　　背着火光，她淡然一笑，笑影如灰烬般脆弱。缓缓阖上眼，等待死亡，等待过去、此际、未来一道在火中灰飞烟灭。
　　灼人的热浪中，地板开始发烫。呛人的烟雾使呼吸变得困难。然而，西门随心中竟是从未有过的宁静。他想起幼时背过的佛经。《法华经》曰：三界无安，犹如火宅。众苦充满，甚可怖畏。常有生老病死忧患，如是等火，炽然不息。
　　所谓“火宅”，便是这样的毁灭么？
　　梁柱在燃烧中噼啪作响，整个世界摇摇欲坠。这时，虚掩的门轰然推开。一道青衣的身影，从烈火间的狭窄空间，如闪电般掠了过来，一把握住他的手腕。
　　他愣住，看着独自闯入火宅的沈慕。
　　“快走！”沈慕见他不动，只得拉他离开，西门随却不愿。拉扯之间，沈慕宽大的袍袖滑下，露出腕上戴着的一串水晶念珠。
　　西门随凝视着念珠，睁大了眼睛。转瞬后，唯有平静：“原来是你。”
　　不时有燃烧着的木块从头顶纷纷落下，犹如流星，散落四周。滟滟火光中，那一刹那，两人目光相交，在彼此的眼眸中，照见自身，亦照见生命中白驹过隙的一切。悲欢得失、爱恨恩怨，皆退至身后万丈。
　　西门随终于明白，为何沈慕愿意在这场西门氏内部的夺嫡之争中，冒着极大的风险帮助自己。
　　“快走！”沈慕无暇解释。
　　火焰肆意升腾，如狂舞，如嬉闹。若非性命攸关，堪称难得一见的美景。在这样诡丽的背景中，西门随掀开面巾，微微笑了。眸中温暖的光，不仅是火光的反映。这是沈慕第一次见他笑。在如此恬静的笑意里，脸上纵横凌乱的伤疤不再显得可怖，反而有一种悲悯的意味。
　　就在沈慕为此失神之时，西门随用力推开他：“你走吧。”
　　一根熊熊燃烧的木梁当头落下，带起呼啸的风声，正砸在沈慕方才立足之处。
　　“你走！”隔着吞吐的火舌，西门随见他呆立不动，再次催促。
　　那一刻，沈慕双唇轻颤，眸中漫上一层模糊水色，竟如孩童般茫然无助。
　　仿佛置身事外，西门随异乎寻常地冷静道：“你救不了我。你若因我而死，我便犯下波罗夷之罪，堕炎热地狱，如他化自在天寿十六千岁。你若真想赎罪，就请活着为我偿还业债。”
　　这一席话，似乎起了效果。沈慕的唇角，终于有了些许翕合，艰难地拼凑着言语：“你就这样恨我么？”
　　西门随漠然勾起嘴角，语调和缓：“是的，我恨你。所以，这是对你的惩罚。”
　　沈慕踉跄着后退了一步，终于转身逃离。
　　直到他的背影消失在烟尘之中，西门随脸上冷漠的笑意才缓缓溃散，只余惨淡。
　　轰然一声，屋檐塌入烈火深渊。唯一的退路已经断绝。柱内铜芯寸寸溶化，琉璃瓦片纷乱陨坠。四周巨响迭起，如滚滚熔炉，烟火鼎沸。
　　素徽轻轻一喟：“何必如此。”
　　他淡然以对：“他应该好好活下去，而我，早已不能了。”
　　浓烈的烟尘蒙住了口鼻，对话无法继续。呼吸越来越困难，几至窒息。生死的界限从未如此清晰，又如此模糊。西门随想起当年被他投入火炉内焚化的经文。它们去向往常世之国，而他只能去向地狱。但心中并无悲哀，只有释然的欢愉。他到底于死前得知，原来世间有人记挂他。曾经，有他的母亲。如今，还有沈慕。但他希望未来不会再有。不如遗忘。忘记他不可恕的罪，与可笑可怜的命途。
　　他微笑，宛如无忧无惧的幼童。仿佛回到幼年时，在佛堂中听僧众们诵念《涅经》：“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐……”
　　烧得通红的重檐与巨大的顶梁，在一声轰然鸣响中覆压下去。狂烈的火焰，终于吞噬了整个空间。金红的火光异常明亮，喷薄出惊心动魄的煌艳。见证了西门氏百年历史的西楼，毁于一旦。
　　摧毁是如此轻易。
　　站在楼外看去，火光盛大，楼阁如一艘被赤浪吞噬的沉船。夜空染透了澄金、赭红与凝紫，西门府被照耀得犹如白昼。滚滚浓烟之中，随风散出无数火星。
　　沈慕的身影，如在火光中染了一层朱砂色的泥塑木雕。眼前火势正盛，而他眸中的光芒尽灭，只余茫然空洞，如残烬余灰，即将被风吹散。
　　无边夜色之中，他知道，他欠那人的，无法偿清。若爱一个人便是毁灭自我，那他早已身心俱焚。
　　西楼内，收藏着无数染透血泪的秘密档案。燃烧后的纸灰在废墟间纷扬而起，如灰色的雪片。一片纸灰在风中扑上他的衣袂，他下意识地抓住，在手心中还能感受到它的热度。但下一瞬，它就彻底粉碎，从指缝间渗落，再也握不住。

作者有话要说：注：“合贝”是日本古代的一种游戏。不知道中国沿海地区是否也曾有过。

接下来是最后一章。




第九章・上

　　多年后，你仍会重复那个梦境。
　　梦中，你在水中不断下沉，下沉。无可自拔。
　　但你觉得安心。
　　因为，你知道，他在那里，等你。
　　水深如他。
　　水深如你。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　深冬的金陵，天色在持续阴郁之后，终于放晴。天光混鳎毫无热度，树影人影都是枯淡的一抹。冷风在街巷中穿行，回旋，无休无止。一群白鸽，带着忽隐忽现的鸽哨声，掠过西门府的上空，没入远天残云。
　　西门府中，屋檐重重。无数青色琉璃瓦覆盖的硬山顶和卷棚顶，在冷冽天光下，似一片起伏连绵的海洋。而在这深海之中，层层白幔白幡飘卷翻飞，丧砣缭疲香案林立。素帛飘摇，半断半连。乌瓴玄柱之间，缟素之色恣意蔓延，望远如雪，触目顿生寒意。
　　府内仆婢皆服缌麻，衣冠似雪。因家主西门淡去世，以父丧视之，西门遥服“五服”中最重的斩，以生麻布为衣，麻冠，菅屦，去华饰。他已三日未尝进食，麻衣如雪，一身清寒之意。袍服过于宽大，腰系素绦，打着略松的活结，长长地垂于身侧，随风飘荡。他单薄的身形，在空荡荡的袍内瘦成了一缕虚弱的轻烟，似不胜风。
　　他一路穿过重重版门、格子门，绕过影壁、照壁，游廊转角处，阳光轻泻。几位缟衣侍女，或持竹枝点洒藿香净水，或用成束桃枝四处拂拭，象征性地祈求祛除邪秽。见他走来，她们立于廊边，欠身行礼。而他走过后，侍女们的私语声和轻笑声零星地随风传来：“四公子没了，他却还活得好好的，可见，到底是五公子的‘榻上人’……”
　　他恍若不闻，径自走过石桥。几片未烧尽的纸灰因风飞过桥栏，落于履边。抬目看去，只见寒波淡淡，水色模糊。一树鄢陵腊梅，花绽轻黄，开到盛极而转为凋残。风送落花，幽浓馥香隔水可闻。
　　终于，来到灵堂前。堂外垂挂七尺无字铭旌，那朱红之色格外触目。拾阶而上，推开沉重的玄漆角乌门，步入堂中。四壁雪素，施帷，铺苫席，供素俎，纤尘不染，却毫无生气。白绢交互，结为人形魂帛。灵座之上，设银罂、香炉、合盏、杯。一片深深浅浅的白，清冷空洞。置身此间，仿佛凝固于冰块之中。
　　一阵寒风涌入灵堂，四周层层白幡簌簌飞卷，似起了汹涌波浪。西门遥拂开素缯帷，径入灵堂深处。三具灵柩停放于堂北。棺以楠木为之，漆九次，涂以松脂，呈现沉甸甸的墨色。人生不过如此简单，一具U木便装下所有。其余之物，皆在身外。
　　他于奠席上缓缓跪下，雪衣垂落于白麻织席上。他从袖中取出一张剪纸的蝴蝶，投入燃着练炭的铜钵中。火舌飘摇，纸蝶转瞬化为灰烬。他收回手，雪白的衣袖略约掩住冰凉的手指。眸中映着炭光，却毫无暖意。
　　按丧仪，U木前的案几上，陈着一把不加文饰的素琴。他跪坐案前，拨动经久未校的琴弦，不能成曲，仅滑落几个破碎的弦音，切切而悲。
　　“‘祥琴虽未调，余悲不敢留’。古人于丧礼时鼓琴，亦是为‘以礼节为限制，抑其情也’。‘孔子既祥，五日弹琴而不成声，十日而成笙歌。’七哥还请节哀。”平静无波的声音从身后传来。
　　西门遥没有转身，已知是谁。
　　“是么？‘十日成笙歌，尼父非好音。’孔子云：‘与其哀不足而礼有余，不若礼不足而哀有余也。’亦云：‘临丧不哀，吾何以观之哉。’”
　　淡淡说着，他扶着琴几徐徐起身，却并不看向西门迦。转侧之间，单薄的肩头微微一动，一缕乌发如丝绦般静静滑落垂下。
　　“‘知生者吊，知死者伤。知生而不知死，吊而不伤，知死而不知生，伤而不吊。’”一个慵懒的声音由远而近，“故而，十弟是‘知生’者，遥则‘知死’。”
　　西门遥静静抬眸，投去淡然目光。那人正拂开素缯帷走来，身姿异常优雅。他并未服丧，白绢单衣外是淡墨色的锦衣，衣缘处有金丝绣纹，在一片缟素中是格外触目的奢华。锦衣之外，随意地披着一件貂皮外袍，未系腰带。最出格的，是他手中携着的酒壶与酒杯。醇郁的酒香弥漫开来，是难得的绿蚁美酒。但，这是作为三位死者的亲属，绝不该于灵前沾染的罪恶之物。
　　身为住持丧礼的“丧主”，衣着、行止却公然犯忌，实在有些惊世骇俗。但这发生在西门迟身上，就不是什么值得惊讶的事了。
　　华丽的重锦衣裾曳过苫席，沙沙微响，愈显得四周沉寂。
　　西门迟立于灵前，自斟自饮，旁若无人。
　　“遥，你不沾酒，就不勉强你了。十弟，要不要一杯？”他轻笑着晃了晃酒杯。
　　翡翠般的酒液，琉璃浅棱杯，握于他修长的指间。杯中折射的晶莹水光，映着云鹤金缎的袍袖，美得哀感顽艳。虽然笑着，但他的眼眸宛如波澜不惊的深潭，没有一丝可以捕捉的情绪。此时，他对着西门迦言语，目光却凝注于西门遥。铜钵中炭火正旺，西门遥仍然觉得冷，拢在袖中的手指渐渐麻木。
　　西门迦迟疑道：“多谢五哥。只是，看时辰，客人们也该到了。”
　　客人？西门遥微觉诧异。西门氏的丧事，一向视为族内不宜公开的事务，鲜少邀请外人参加。即使是世代联姻的东方、南宫、北苑三氏，也不过遣人送来仪。除此之外，西门氏在江湖上，更不会有“客人”。
　　仿佛是为了回答他的疑惑，正在这时，门外传来侍从的通传之声：“江南霹雳堂雷谦、维扬弹剑社嵇夜、润州十二楼傅南到。”
　　西门遥有一瞬间的蹙眉。
　　西门迟的指尖从杯壁上的描金梅花上抚过，笑意怡然：“这些朋友既然都在金陵，也该邀请一下，不是么？”
　　“你发讣告请他们来？”西门遥只觉难以理解，西门迟完全不按常理行事。
　　对方轻轻搁下酒杯：“那是自然。”
　　西门遥淡淡一笑：“那倒真是热闹。”
　　言语之间，三位使者已步入灵堂，面色沉肃，将各自带来的仪转交给仆婢。
　　西门遥忽觉好笑。这般状况真是诡异。一向自诩为名门正派的家族，竟会受邀参加西门氏的丧礼。抑或，这才是正常的。毕竟，西门氏的新鬼越多，对他们而言，越值得庆贺。何况，能进入一向被视为神秘之地的西门府，也算难得的“参观”。当然，最重要的，还是解药的诱惑吧。
　　但很快，西门遥发觉了异样，迟疑道：“为何不见谢公子？”
　　名义上前来吊丧的三人皆面露尴尬之色，无人回答。堂内沉寂，只听窗外传来檐头铁马叮咚作响之声。
　　西门迦微咳一声，道出答案：“谢公子前两日不幸遇害。”
　　拢在宽大衣袖中的手指下意识地握紧，西门遥看向西门迟，目光冷然。
　　对方却笑着走近他，指尖挑起他额角垂下的一缕乌发，温柔垂首，绯色的唇贴在冰冷的发丝上。
　　暧昧的动作，轻松的语气。
　　“你猜，杀他的人，是谁？”
　　西门遥唇角微勾：“除了你，还能是谁？”
　　“我说过，我不会杀他。遥，你就这么不相信我么？”西门迟戏谑地笑着，收回了手，转向三位客人。
　　“明日，就将与诸位一同前往海上，与明教谈判。”他淡淡说着这个可能动摇整个江湖局势的重要事件。
　　无人言语。
　　铜钵中的沉香屑已化作沉沉香灰。西门遥用火筷拨开香灰，又撒了些香屑，以三重香木扇催旺。忽明忽暗的炭光，将层层素幔渲染得迷离。钵内，一块练炭忽然烧裂，露出明红的炭心，爆出轻微火花，声响在空寂的灵堂内异常清晰。
　　“诸位难道不期待么？”西门迟的声音带着轻微笑意。
　　西门遥的手在袖中握紧。他比任何人都更加期待。但这期待，不可泄露半分。
　　白脂素烛的明光，水银般四处流淌。众人的眉目却如戴着面具般模糊，一切清晰都是幻觉。
　　西门遥侧目看向窗外。朝南的窗被推开了半幅。窗外的庭院，唯有冬的荒寒。北风回荡，拂过窗上嵌的明瓦，似近，又似远，听着风声都一片苍茫。
　　这时，风中遥遥传来侍从的阻拦之声：“我们不作佛事，请勿擅入……”
　　虽然西门非晚年信佛，但他安排自己的身后事时，一切从简，不作佛事。素徽不信佛，西门随更是对此厌恶。因此，此次丧事，并未安排任何佛事。
　　但，谁能闯入戒备森严的西门府？
　　众人看向门外。远处，一位年轻的僧人径直向灵堂走来。深色法衣外系着的黛青袈裟，在风中飘飘欲飞。四下悄寂，忽有一只乌鸫从枯枝上飞起，枝头落下淡淡积雪如霰。冷冽天光之中，那由远及近的身影如此孤寂，遗世独立，似在鸿蒙初开的荒原之中踽踽独行，并将这样一直走下去。
　　隔得太远，看不清那人容貌。但西门遥觉得熟悉，似曾相识。待那僧人越来越近了，他才陡然惊醒――
　　是沈慕。
　　沈慕，有着大好前程的姑苏沈氏继承人，竟突然遁入空门。想起三日前的走水之夜，沈慕在已烧成废墟的西楼前万念俱灰的神色，西门遥心下一片冰凉，仿佛自己被冰裹住，并逐渐凝结成冰。
　　三位客人也陆续反应过来，无不诧异。
　　无人言语，无人阻拦，沈慕径直走入堂内，来到西门随的灵前。一向神采飞扬的沈慕，此刻神色却沉静如水，整个人像一尊冷淡的瓷像。
　　三具灵柩前，各有灵座，放着各人生前最珍视之物，作为随葬。西门非的灵座上，放着名为云和的古琴。素徽的灵座上，是一只小小的瓷瓮。而西门随的灵座上，置着一只金屑檀槽的长匣。
　　沈慕上前，开启檀匣。他的眉尖忽然一动，仿佛不能承受所见似的，阖上双目，指尖微微发颤。匣中，全是一串串的水晶念珠。晶莹流转的光华，直可映亮眉目。
　　奠席上，他遽然跪倒，合掌，诵《往生咒》七遍。诵经之声，仿佛和四周事物产生了一种微妙的共鸣。虽无“法鼓朗响，颂偈清发”之景，却格外庄严。直到余音消散，那种催眠般的共鸣才完全褪去。
　　寒风贯入灵堂，四处激荡回环，重重白幡、神帛、丧矸卷不息。烛火大半灭去，案上的白脂素烛尚自燃烧，光焰摇曳，如微弱的呼吸，轻烟无凭。
　　就像在寺内剃度那日，佛前燃着白蜡。他跪在蒲团上，发冠除去，一头沉沉乌发披拂满身。
　　住持焚香净手之后，将净瓶中的清水，轻洒于他头顶。侍者取来戒刀，住持接过，喟然道：“剃度须发，当愿众生。远离烦恼，究竟寂灭。汝当谛审，决定不能忘身进退、忍苦修行者，放汝归家，未为晚也。故吾今于大众之前问汝，汝今决志出家后，无悔退否？”
　　他答得平静：“决志出家，后无悔退。”
　　心中竟是从未有过的宁静。
　　佛堂内，僧众诵念佛经，梵音四起，如自彼岸而来。冰凉的戒刀过处，发丝纷纷委落，渐积于地，黑如子夜。剃去三千烦恼丝，从此斩断尘缘，再不必看朝如青丝暮成雪。
　　阖上眼，仿佛离那个从小在寺院中长大的孩子更近了些。但于时空的河流中，已是永远无法触及。
　　浮屠不三宿桑下，以免于生恋。然而，一次无法挽回的错过，何尝不起缱绻之情？
　　彼时与此时，他皆在心中默念佛经：一切诸法，如幻如化，如水中月，如镜中像，如乾闼婆城，如空谷响，如阳焰，如泡，如露，如灯，如目翳，如梦，如电，如云……
　　亦如，你。
　　生命中，白驹过隙的吉光片羽不胜枚举，而真正想要留住的，唯有你。人间最是留不住的，亦非朱颜辞镜花辞树，而是你。
　　从奠席上起身，扶着冰冷的灵柩，他低声作最后的告别：“三世来去，视作优昙。以此向，愿生彼国。死生路异，永从此辞。”
　　而未出口的话语是，“虽言异生死，同是不归人”。
　　言罢，从腕上褪下一串从小戴着的水晶念珠，放入檀匣之中，默然转身。
　　当年高僧的预言，终于，全部实现。
　　曾经，迂回太久，浪费太多。这一生，不是素昧，便是殊途。
　　衣袂滑过高高的门槛。步出灵堂的刹那，天光刺目。庭院中枯枝横斜，仿佛瓷器上断裂的冰纹。唯有雪竹浓碧清森，似以稍枯之墨勾画，空、染得法，枝断气连，有雪压银稍之姿。隔了很远，似能听到竹枝上积雪簌簌落地的声响。满院素幡素幔，冷冷清清的白。微微抬首，望见天色透青如琉璃，一群飞鸟振翅掠过。寒风灌入宽大的袍袖，只觉肝胆皆冰雪。冷到极致，才是绝尘涤俗的洁净。
　　他的未来，尚未展开，已然结束。
　　西门遥目送他的背影消失在远处，风扬起额前发丝。
　　“出殡的时辰快要到了。”西门迦提醒道。
　　于是，按照丧礼礼仪，吊丧者行一跪三叩之礼。丧主奠酒，读祭文，五服之亲皆跽于下。
　　西门迟显然不太耐烦这些繁文缛节，祭文只读了头尾两段，便面柩启告：“谨以吉辰启殡。”
　　仆从上前，取铭旌置灵座上，将殡时封柩的蜡块拆去，擦拭灵柩。再以木榫固定棺盖，缄绳捆束棺木，三衽三束，每束纵二横三。又用长命钉封棺，覆上素锦制成的棺罩。外层以油单裹柩，防雨水。最后，加以棺饰。因不尚奢华，但用黼、黻、云各一。
　　西门遥看着窗外。庭前寒梅，无风，落花静静飘下，一朵，又一朵，柔和而轻微。而窗内封棺的打钉声，一下，又一下，冰冷而尖锐。
　　西门氏一向不行哭奠之礼，于是直接运柩至西门府大门外的灵车上。西门随与素徽的灵车俱为清素车，仅以白布及素绢制成的、g装饰，两匹白马拉车，约绥、约辔。而按家主的丧事规格，西门非的灵车并御四匹高大的马，用玄漆轮毂，上设荒、池、振容，以Z结之，旁施帷幔，四角重流苏。
　　按礼仪，吊葬者皆须执引，即象征性地牵引柩车上的绳索，表示助之以力。西门遥握住绳索，却因身体虚弱，无法用力牵引。这时，晕眩猝然袭来，疼痛从体内迸发，他立刻知道这意味着什么。最近，“白露”的发作越来越频繁，且丧失了规律，他已无法预计痛苦何时到来。但他已习惯。无论是窒息般的感觉，还是碎裂般的疼痛，都早已习惯独自忍耐。
　　他紧紧咬住嘴唇，努力稳住颤抖的身体，不让自己的异样被众人发现。发颤的手握住袖中盛着“流火”的珐琅小瓶时，却忽然被揽住了腰，身体陡然一轻，如毫不着力的羽毛般，被人抱了起来。他的手一松，珐琅瓶掉落在地，骨碌碌滚远了。毒发加剧，他已无力动弹。虽然看不到对方的脸，但可以闻到对方衣上极淡的沉香气息。恍惚中，温水般的清香令他觉得安心。
　　恍若回到很久很久以前。幼时病中，昏昏沉沉，时梦时醒。每次醒来，只要睁眼看见舅舅在身边，就会觉得安心。身体再痛苦，心中也有值得守护的安宁平和。别无想做的事，别无想要之物。只要这一刻，太过满足，又害怕失去，于是近乎惶恐。
　　但下一刻，他终于抓住了一丝理智。他想起此刻抱着他的人，不是那个永远不会再出现的温雅男子，而是给缔造痛苦与噩梦的魔鬼。
　　西门迟在众目睽睽之下，抱着弟弟拂开车帘，登上一辆服丧之人乘坐的素车。车帘在他身后垂落，挡住了众人的视线。车厢内颇为宽敞。他抱着西门遥，靠着车壁坐下。车底铺着几层松软的蒲席，上覆白绫褥垫。但这些，西门遥都感觉不到。痛苦攫住了他，令他陷入混沌的幻觉。
　　混沌之中，他听到一个模糊而温柔的声音：“乖，喝了药，就会好了。”
　　是谁的声音？谁会用这样叹息般温柔的语气对他说话？遥远的记忆里，温雅男子的语气与此重合，虽有一分可以忽略的若即若离。他想自己大概快要死了。只有将死之人，才会听到死者的声音吧。但他还是试图微微张口，虽然并不成功。这时，似乎有什么温软的东西轻轻分开他的嘴唇，微凉的液体漫过唇齿。药物的味道，并不陌生。
　　药力散入四肢百骸。呼吸与心跳，渐渐平复、安静、稳定，恢复正常状态。缓缓睁眼，视线中，是苍缯制作的藻蔽。所谓藻蔽，用以饰车，并遮挡风尘。日光透过它映入车厢，光芒亦染了绿意，幽然如水。视线逐渐清晰，似周遭景物徐徐浮出水面。思绪亦逐渐回归体内。他忽然意识到，自己正如人偶般，被西门迟抱在怀中。对方的貂皮外袍，正盖在他的身上。那上面沾染着的轻柔薄香，是沉香的温宁气息。
　　“好些了么？”西门迟低声问。
　　西门遥没有回答，试图支撑起自己的身体，却被对方按住了肩。
　　“乖，再休息一会儿吧。”
　　西门遥尚无挣扎的力气，只能任由自己被对方抱在怀里。他紧紧地咬住嘴唇，欠缺血色的下唇渗出微微血丝。但很快，下颔被握住，不得不松开了唇齿，停止了伤害自己的举动。对方的指尖轻轻抚过带着血丝的唇，然后，在那里落下一个温柔的吻。唇瓣轻微的碰触，没有更多。像安抚一个受伤的幼童。
　　西门遥睁大了眼睛。
　　但对方平静地挑开车窗上的垂帘一角，扬声道：“启程罢。”
　　随着话音落定，莎草编织的帘子落下，隔断了视线，却隔不断声音。帘外传来马嘶鸣，足音纷沓，是众人各就各位。俄顷之后，素车便开始向前平稳地移动，车声辘辘。
　　唇齿间，似乎还浸透着药物微苦的余味。西门遥忽然意识到一个问题。方才喂他喝药的，难道是……
　　西门迟的声音打断了思绪：“还有三日的药量。”
　　西门遥微微一怔才回过神来，淡然笑了。药物即将用完，但他并不在意。因为不久之后，无论是价值连城的药物，还是以毒攻毒的“流火”，他都不再需要。想要活着的人不一定能够实现希望，但不想活着的人定然可以如愿以偿。
　　他垂下眼帘，缓缓屈膝，抱膝而坐。目光所及，是白绫坐垫上隐约的卷云纹，微微模糊，似乎染了水渍。
　　西门迟一手抱着他，一手拨开他额上散乱的发丝，然后手掌覆于额上，感到他毫无血色的肌肤稍稍恢复了一些温度。如此举动，就像把他当成尚未长大的孩童。
　　也许，在西门迟的记忆里，多年前的那个孩子永远不会长大，像小小的狸猫，那样脆弱和无助，令人想要怜惜。此时，慵懒地靠着车壁，轻轻抚过少年的额角，他低低地笑。一向优雅高贵的他，却在笑意里流露出怅惘，迷茫，以及寂寥。
　　回不去了。他知道再也无法回到过去，再也无法牵着那个孩子的手，走在阳光下柔白的沙滩上。那时，海水微凉，粼粼着一片金光。孩子笑起来时，有细碎的阳光闪烁在长睫上……
　　回不去了。
　　没有未来，只能藏身在记忆的罅隙，等待不可能的救赎和痊愈。待到记忆化作灰烬，便是最好的结局。
　　收回思绪，他发现怀中少年的肩有轻微的颤抖。
　　“怎么了？”
　　依然没有回答。
　　他伸出手，覆上怀中少年的眼眸，却触到一片冰凉的湿润。手尖微颤，仿佛被火灼伤。但他只是平静地展开宽大的衣袖，盖住少年的脸。只是害怕看见，害怕由此产生动摇。
　　车厢内，寂静弥漫。沉香气息丝丝缕缕，渗入彼此的呼吸。素车依然平稳地前行，偶有轻微的摇晃。
　　视线被遮挡的黑暗，令西门遥的听觉更加敏锐，偶然捕捉到对方一句极轻的呢喃，仿佛自语――
　　“宛丘之上兮。”
　　突兀的一句，全无道理。
　　西门迟没有解释，放下衣袖，沉默。
　　寂静中，西门遥想起这似乎是诗经里的句子，却没有记起诗的后两句――
　　洵有情兮，而无望兮。
　　
　　出了金陵城，如云繁华渐渐散去。冬云低晦，送葬的人马在山道间蜿蜒前行。远远望去，如一行山石上的单薄剪影。遵照《朱子家礼》，送葬队伍中，仅列方相、魂亭、旌亭、包筲、银瓶、雪柳，不用仙幢、香舆、羽葆、云盖、旒怼⒚嗦绲壬莼仪仗，鼓乐亦陈而不作，尽削金陵丧葬繁缛之习。
　　崎岖冈坂间，车毂辚辚前行，车辙深深没入荒草。绵延山峦，重重烟树，尽在两旁次第逝去。队伍的最前面，是一幅用竹竿挑起的引魂幡，似一只雪白飞鸟，高高飘扬。幡尾的银铃响声清远。其后长长的出殡队伍，皆服缟素，衣冠似雪。无数白幡素旌，被向晚的日光剪成飘忽的影，在风中若断若续，几欲飞离。苍茫的暮天底下，怪石乱草，四周只有无尽的荒寒萧索。逶迤的人马缓缓前移，亦不见始终。仿佛人生便是如此了，飘若远行客，不知从何处来，又往何处去。
　　素车内，西门遥挑起垂帘一角，只见山间衰草飘摇，林木森森。行过荒村，触目便是旅葵蔓井、荒藤上扉。鸿蒙般昏黄的烟尘中，天边落日浑圆。车驾向西行去，仿佛要一直驶入其中，再不复返。令人想起“寂寂空郊暮，无复车马归”的诗句。
　　终于，车停下。已基本恢复的西门遥先下了车，神色沉静，无视所有窥探的视线。接着是西门迟，依然唇角带笑，仿佛不是前来送葬，而是闲时郊游踏青。
　　另几辆素车内的西门迦等人也下来了。
　　四周，蔓草寒烟，白杨青松。小河潺潺西流，水波间一两点碎冰载沉载浮。水边芦苇枯黄，披了一层薄霜。此时水流枯涸，水道亦狭，众人皆凭轻功一跃而过。西门遥身体虚弱，只得由西门迟执了手，轻轻跃过。
　　过了七尺寒波，西门遥便静静挣开了手，西门迟亦不勉强。行过四柱三楼的高大石坊，但见松柏森然，乱柯交错。墓冢四处散布，碑石磷磷矗立。斜光照在碑上，投下一道道萧索孤寂的影子，随着光阴的流逝渐渐拉长。杳杳长暮，千载不寤。
　　此处即西门氏的墓园，据说环山聚水，风水极佳。但无论选址何处，墓地依然只是墓地。陵谷俄迁变，松柏易荒凉。
　　山中湿气深重，郁木森沉。裾边衰草织烟，白露凝霜。满地枯叶，踏上去沙沙作响。西门遥微微仰头，只见暮色弥漫，云气霭然。一步步踏过这片九原泉壤，无声哀凉。冬日如此漫长。而来年的春，坟上青草离离之时，恐已见不到。
　　灵柩运至，以麻绳举柩下车。绳为助葬者所执，称为“执绋”。西门遥自是其中之一。风悲日曛，斜光愈发惨淡。风吹纸幡，声响清脆。执绋而引，挽歌声起，歌辞为古老的《薤露》《蒿里》二章：
　　“薤上露，何易，露明朝更复落，人死一去何时归。”
　　“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚。鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰。”
　　夕阳在山，人影散乱。歌声中悲思哀伤，在山间幽然回荡。一字一句，终不过歌尽悲凉。余音落定时，丛木间白鸟阵起，哀哀凄鸣之声，穿透山间厚重的云雾。
　　寂静中，只有风声和白幡的摇动声。
　　布席于圹南，柩脱载，朝北置席上。执事者取铭旌，去杠，覆于柩上。死者亲属皆立于圹东西向，垂首肃容，与宾客先后拜辞。
　　西门遥低头望着幽深的墓圹。其中除了夜色，还是夜色。冥冥九泉室，漫漫长夜台，从此便是万古长冬。风过时，一片枯叶悠然飘入墓圹。恍惚中，仿佛己身亦化为一片落叶，从此埋葬。
　　定了定神，他无声地默诵昔人赋文：“川阅水以成川，水滔滔而日度。世阅人而为世，人冉冉而行暮。人何世而弗新，世何人之能故……”
　　北风四起，众人衣袂猎猎于风，如浮云弥散。霎那间，只觉世间一切皆如露易，浮生共是北邙之尘。
　　幽圹前，葬物已依序陈列，包括筲、Z、五谷囊、桁、寓Z、脱空、温明、魂瓶、遣策、志石等。皆遵祖制，并无金玉宝玩之属。
　　下葬时，先以贝壳烧成的蜃炭填入圹底，再以绸制茵囊铺于其上，内实茅秀、泽兰，取其香，且以御湿。之后，便是下棺。四条绳索贯穿柩底的铜环钮，稳稳放下后，抽出绳索。柩上衣覆铭旌，柩旁放置葬物。再于穴口覆以木板，以油灰弥之，旋少灌沥清于其上，令其速凝。以灰实之，再以苇编成的抗席，三重相叠置其上。抗席之上又加抗木，横三纵二。最后，实土筑坟，以砖石围固。
　　最后一掊新土掩上，死者的一生，终于永远沉到暗中，真正成了黑夜的一部分，开始被人遗忘。一往何时还，千载不复生。那一刻，就连三位受邀而来的所谓“客人”，也真正陷入静默。死亡如同一面镜子，人人皆于其中照见自身。
　　西门遥忽然发现，自己就像一只苍白冰冷的瓷瓶。瓶盖一扣，所有悲欢、所有希望封于其中，严丝合缝。而终有一日，惊觉瓶内空空如也。昔日的悲欢与希望，早已如冰涣灭。这时，便可以平静地迎来死亡。什么都没有了，只是打碎一只空瓶，毫不足惜。
　　举目看去，素幡惨白如炽，瑟瑟飘摇。轻烟如缕，袅袅上升。而天际残阳之色，明艳得惊心。
　　众人焚烧奠纸。一些奠纸被风吹散，乱飞于荒草间，纷纷扬扬，似一场大雪飘落，簌簌如语，以死亡的洁净，徒然覆盖人间的污秽。
　　西门遥笼在袖中的手，暗暗攥着一枚纸团。那是方才雷家少年故意在他身旁落下的奠纸，上面只有隐隐约约的八个字：“火药已备，只欠东风。”
　　江南霹雳堂，一向以炸药、火器之精良闻名江湖。西门遥曾负责与江南五大门派秘密联络，虽尚未与雷家直接联系过，但一直保留着联络方式。此次直接联系，风险巨大，却也是迫不得已。毕竟，目前的西门氏势力已大部分在西门迟的掌握之中，府内可能遍布其眼线。无论怎样做，都是一番铤而走险。
　　但庆幸的是，至此，西门遥终于确定，雷家是西门随留下的一步棋。
　　下葬之后，众人渐渐散去。西门遥穿过重重墓碣，走到一座墓前。风吹衣袂，麻衣如雪。
　　这是苏如仪的坟茔，不久之前从千里之外迢迢迁来，圆她生时之愿。不远处，是西门淡之墓。这个她至死念念不忘的男子，长眠于此。但真正与他的墓冢毗邻的，是方才下葬的西门非。多少孽缘，埋葬于斯。
　　而千里之外的某座墓园中，一块墓碑上，想来已是苔痕斑斑。如果可以，西门遥唯一的愿望，是葬在那座墓的旁边。但他知道，自己死后不会有墓。因为没有谁能在霹雳堂的炸药爆炸中，还能被人找出尸骨。
　　他微微苦笑着，来到另一座坟前，这个他曾最难以面对的地方。
　　坟前，立着一块碑碣。墓碑干净，未沾太多泥尘，四周亦无草蔓横生。那碑上浅浅一行刻字，令他迷茫。伸出手，指尖轻轻划过那三个字――
　　西门适。
　　那一瞬，四周风声全都退到千里之外。
　　一时恍惚，仿佛是多年前的夜晚，夜色如水墨渲染。小小的船舱里，相与枕藉。虫声在水，鸥梦依人。舷外的汩汩流水，舱内腻着肌肤的绢衣，皆有月光的气息。那是他第一次感觉到，自己被信任、被需要，自己还能给予。
　　然而，这些弥足珍贵的，终被他尽数辜负。
　　身后只有无穷无尽的风声，回荡在山谷。一片纸灰飘落，扑上衣襟。像多年前的落英沾衣。
　　很多年前，西门府中的落花时节，风送微凉。琉璃青的天空下，千重万重的梨花，如同一个华丽得奢侈的梦境。有的花瓣落在脸上，似蝴蝶不经意的碰触。有的花瓣落入石雕莲花的水盘中，漾起微微涟漪。水盘分为两层，上层不断有清水流出，汇入下层石盘中蓄满。人们在此净手，他与那孩子有时也去。孩子用木杓将水上的花瓣向外拂开，从中舀取一勺清水，徐徐倒在他的手心。四周那样安静，能听见侍女清扫落花的声音，沙沙沙。温风吹送，流连于指尖。手中的水流之感，宛如净化。那一刻，时光温柔得令他想要叹息。
　　亦曾有淡白的花瓣，因风飘入窗内。那时，他在窗内教那孩子临帖。紫竹笔杆握在手中，有微凉细腻的触感。笔尖饱吸淡墨，润笔，落纸，提，按，顿，转，逐字临写《玉版十三行》。墨香氤氲。落花飞入窗内，那孩子却目不斜视地注视着他，低垂长睫。他因飞花而抬手，却见阳光中，那孩子整个人仿佛由冷色象牙与水晶制成。花瓣在两人之间徐徐飘落，落入砚台，浮于刚磨好的墨汁上。他微愣须臾，垂首避开孩子的目光，心不在焉地用笔尖把花瓣从砚台中沾出。花瓣脱离笔尖，落在纸上，一痕淡色水墨瞬间泅染开来，模糊了字迹。
　　他蹙眉，轻轻一喟：“这幅字坏掉了。”
　　孩子不以为意，反而期待地看着他：“那，阿遥再帮我写一幅吧。”
　　他踌躇：“其实，我的小楷写得不好，不如让五哥……”
　　那孩子拉住他的衣袖，轻轻摇晃：“我还是想要阿遥帮我写。阿遥最好了。”
　　于是，他只能缴械投降，毫无悬念地妥协。面对琉璃般清澈眼眸中的央求之意，他永远无法忍心拒绝。
　　而此时此刻，那些回忆，成为一场漫长的梦。繁花开成了灰烬，天光云影化为刀光剑影。伸手试图挽留，却发现手心浸湿的清水忽然化作温热鲜血，无法洗去。
　　那个孩子，终于倒在他怀中，再不会睁开眼睛。那一瞬，梦便醒来。到如今，清泪尽，纸灰起。无数的白幡在风中飘摇，白茫茫一片干净。
　　西门适的墓碑前，他抽出一支笛，去了锦套。
　　姑洗之笛，正声应姑洗，下徵应应钟，长二尺二寸三分三厘有奇。指尖轻轻抚过微凉的笛身，多年前其主人留下的体温，早已流失。引笛至唇畔，阖眸，气息沉静，第一个音悠长而起。已经太久不曾吹笛，生疏了。一曲《梅花落》，零落断续，冷涩清寒，宛如幽咽。
　　当年在舟上听那孩子吹过的曲子，如今在他指间起伏，曲不成曲，调不成调。这才惊觉指尖颤抖。一叠未终，便释了手。笛上长长的流苏拂过手背，依依如那孩子眷恋的神色。
　　再也回不去。
　　再也握不住那小小的手。
　　再也无法告诉他，其实《梅花落》宜以商起调，当年是他弄错。
　　夕阳即将完全沉没。枯木横斜，乱石堆垒。孤零零的人影被拉得很长，像一块沉默的墓碣。另一个人影，出现在视野。他侧首，只见西门迦垂袖立于一旁，那肖似的容貌，瞬间刺痛。
　　沉睡在这里的孩子，永远停留在十四岁。永远的十四岁。
　　“原来，七哥还记得这支曲子。”西门迦注视着墓碑，平静道。
　　西门遥不言。漆黑的眸中，一丝哀凉无声沉淀，他却静静微笑起来。
　　“死后还能有人记得，就是幸运了。”话音消散在风中，有叹息般的尾音。
　　天边，最后一缕斜光终于湮没。无论夜色如何漫长，明朝的曙光还会如期到来。
　　永远会有明日。明日复明日，明日何其多。但有明日，并不意味着会有未来。昨日之事譬如昨日死，然而未来亦死于其中。朝朝暮暮，不过是月寒日暖，来煎人寿。

作者有话要说：空闲了很久的QQ群：41634440
欢迎加入。




第九章・下

　　冬日的大海平静无波，远望如一片光滑的琉璃，明蓝而静寂。苍茫无际之中，远帆出没，若隐若现。日色向晚，暮霭绵幂，远处岛屿皆隐于雾中。
　　白鸥悠悠，掠水而过。银色的海滩上，细沙柔软。潮水卷上岸来，微温的流水发出轻微的咝咝声，如同叹息。之后，长长呵出一口气，海潮退下，退至很远很远的天边，再也看不见。
　　走在海边，这样的景象让西门遥觉得熟悉，但无法在记忆中找到契合。或许曾经来过，却已忘记。毕竟，自从他五岁时那场大病，之前的记忆全都模糊了。海水打湿了衣裾和鞋袜，无形的重赘与冰冷，就像那些日复一日的不可解的梦境。
　　但西门迟还记得。隔着时光的帷幔，他看到天青海碧，细浪如银。那个孩子抱膝坐在墨色的礁石上，埋首于臂弯中。海风轻轻拨弄着他的发丝，白色单衣被风吹动，如素莲涌动。偶有细浪扑上来，雪沫般的浪花在他的足踝下绽放，湿了衣袂，他浑然不觉。
　　他上前牵起孩子的手，走过海滩。晚风拍打柔波，水声清舒，像银链徐徐抖动。被海水沁润的沙滩，平如砥，软如茵，触处如棉。那孩子赤足踏在上面，留下一串小小的脚印。波光荡漾，阳光与水气蒸腾，一切都像在漂浮。潮湿的空气里，似乎有一种浴后的清香。那孩子宛如白鸥振翅时飘落下的一片羽毛，轻轻落在琉璃般的海面，让他怀疑自己握住的只是幻影。
　　而此刻，昔日的孩子已长成少年，走在他面前。一身缟素，似轻薄的月光。海风像一群蝴蝶，藏入他的衣袖，飘飘忽忽地振着翅。
　　他默然一笑，泯去了伸出手去的想法。那一瞬，他听到了时光湍急的水声，隔断杳杳前尘。
　　在他身后，西门迦笼着一个薰衣炙手的袖炉，微微瑟缩着，似乎格外怯寒，也几乎没有存在感。直到他看向远方，打破沉寂：“就快到了。那艘最大的，就是将要乘坐的船。”
　　众人闻言望去。远处是山环水抱的海湾。小山嵌空玲珑，赭苍色的岩石重重叠叠，峙于海上。风平浪静的海面，似光滑的缎子铺于案上，小山则似磊磊堆置的灵壁奇石。海湾之景，宛如一幅笔触湿润的山水画。
　　距此不远处的海滨小城，依靠港口贸易而兴起，不但盛产烟涛微茫的海客传说，也是市舶收益巨大的聚宝之地。因远洋贸易兴盛，海船筑造亦愈见精良。
　　轻云微浮，银波细跳。远远望去，几艘大型海船如鸥鹜一般，浮在水上。其中一艘洋舶尤为引人注目。它以铁栗之木楔叠而成，上平如衡，下侧如刃。船长三十余丈，阔十余丈，八桅十帆，体势巍然。其篷帆与锚舵，非百人莫能举动，且须助以绞车。远远望去，如小山浮波。
　　西门迦介绍道：“那艘海船本是一位运贩香料的富商所有，此次将其租下，作为与明教使者的谈判之地。但因时间匆忙，其中陈设之类来不及更换，几乎还是原样。”
　　西门迟漫不经心道：“无妨，你办事一向妥当。这样的‘香舟’，想来颇为风雅。”说着，微微一笑，看向三位客人：“不知诸位是否满意？”
　　雷家少年淡然道：“五公子果然雅人。”
　　其余两人沉默不言，似无异议。
　　来到海湾。此处是天然良港，凉风参差，浪潮像在轻叠一匹碧蓝的软缎，一折一折轻柔叠起。小型渔船鳞集港内。风中有浓重的鱼腥味，引得食鱼的鹱鸟徘徊低翔，久不肯去。有人掷以鱼肠，鹱鸟纷纷来下，白翎朱B，颇为可爱，引得一众孩童拍手嬉笑。亦有货郎芦舍，叫卖海贝、珊瑚、蛳螺、风藤、风兰之类海滨特产。
　　对于西门遥来说，这些人间烟火的世俗情态，是可望而不可及的温暖。大概，这样的景象，再也看不到。他最后望了一眼这港湾的热闹景象，转身随众人沿舷梯上船。
　　登上甲板，只觉天与白鸥近在咫尺之间。但因海上风大，冷意透衣。船舱高及丈余，上施栏J，四壁有格窗，雕着连绵青琐。用料皆是沉香木，打磨得极细，只刷了清漆，看得见绵延回环的木纹。因空气潮湿，散发出的木香格外浓郁悠长。
　　西门遥在一个木柱前驻足，伸手抚过柱上铭刻的一处徽记。如此熟悉，这是苏氏商行的统一标记。因过了许多年，已十分模糊，但西门遥仍然注意到了它。
　　若他未猜错，这艘海船曾是苏家所有。苏如初去世之前，将它卖给了其他的香料商人。
　　一切如此巧合。时光流转，轨迹成环，终又回到最初的起点。但一切终结在此，也是得偿所愿罢。
　　“怎么了，遥？”西门迟的声音令他回过神来。
　　他收回手，漠然道：“没什么。”
　　侍女摘下了门钩，拉开纸门。众人步入厢间，暖意扑面而来。三层木地板下设有暖炉，燃香兽炭，以出烟孔导烟，故而终日暄暖如春，且全无烟火气。四周弥漫着浓郁香气，不似中土所有，想来是因此船长年运送异国的舶来番香，故染香不散。
　　洁净的乌木地板上，席位已备。纸屏上绘以寥寥墨竹，屏角挂着素麈、沁水锡瓶，兼之楮衾、蒲席，风格清雅。四周帐幔皆浅青薄纱，淡绣竹枝，侍女亦着竹青深衣。此间不似身在海上，而似幽篁之中。虽是东篱意趣，细节处依然可见富贵，譬如白檀几案、凹纹高丽锦坐垫，但因色泽秀雅，亦无不谐之感。
　　众人坐定。海上空气湿润，绢绣云纹套垫略有些潮了。一扇窗牖敞开着，海风满室。是时，樯帆始移，船已渐渐离港。行船在琉璃镜面上破开银白的浪，船傍刺刺入水，船头水翻氯缪。
　　窗外，波云水鸥，万景毕纳。风中忽有轻微声响传来，众人抬眸望去，只见碧色长空中，一点莹白扑簌着飞近了，是一只信鸽。西门迦起身来到窗前，伸出手。鸽子在窗外稍稍盘旋，便落于手背。鸽足上缚着一截细小的铜管，其上有明教的徽记。
　　西门迦从铜管内取出信纸，展开。众人皆能看见，其上确有明教印信，无法仿制。
　　“明教使者稍后会乘船过来，与我们在海上会合。”西门迦以一语总结了信上的话语。
　　西门迟不置可否地微笑，半倚着凭几，云鹭缎的长袖拢在影木扶手上，坐姿闲散，看不出喜怒。但谁也不敢看轻他。此时，他的目光落在对面的西门遥身上。
　　西门遥垂眸而坐。容颜有江南山水般的清致，却更有拒人于千里之外的冷漠与厌倦。周围的繁华像一册精美的绘卷，而他单薄如纸，似乎随时会被夹入书页，透明得了无厚度。偶尔抬首看向窗外，只见浮云移过，光影飘忽变幻。日色被风吹得单薄，而海水凝厚如琉璃鉴，水色随着船的航行愈加深郁。涛声自那深远的太虚中发出，苍茫至极。
　　恍惚中想起，曾经舅舅也曾从这扇支摘窗，向外看海景么？
　　很多年前的冬日，尚未痊愈的他枕在舅舅的膝头，未束的长发披散在洁白的寝衣上。苏如初抱着他，下颌抵在他柔软的发丝上，手中端着一盏药，稠浓的药汁流溢出热气。他有些害怕，却又不敢表露，只是轻轻揉着舅舅的衣带，像温驯的小猫一样把脸埋在男子的袖中。
　　年轻的男子柔声道：“捏住鼻子，一口气就喝完了。”说着，将药盏凑到孩子的唇边。
　　小小的西门遥乖巧地照做了，小口小口地啜饮着苦涩的药汁，眉尖蹙起，却没有抗拒。
　　苏如初看着他捏着鼻子的动作，忍不住微笑起来。
　　终于喝完了，孩子抬起脸，苏如初用白绢为他点拭唇角沾染的药汁。
　　“舅舅这次出去了好久才回来啊。”孩子轻声道。
　　“嗯，舅舅出海了一趟，所以回来得晚了。”
　　孩子没有勇气说出“舅舅可以不去么”之类的请求，只能低着头，怯怯道：“那，舅舅什么时候能带阿遥一起出海呢？”
　　“阿遥记得么，‘适百里者宿舂粮，适千里者三月聚粮’。一旦出海，则是乘千里风，破万里浪，所以需要经过漫长的准备。而且，出海也是连大人都觉得很辛苦的事情。舅舅十六岁时，才首次随父亲出海。等阿遥十六岁时，舅舅就带阿遥上船，好么？”
　　孩子依偎着他，点点头，仍有些苦恼：“但是，离十六岁，还有很久呢。”
　　那时的西门遥，觉得离十六岁还有漫长得看不到尽头的等待。弹指之间，白驹过隙，他已十六岁。而那个永远不再变老的男子，已不可能兑现当年的承诺。
　　但如果，如果他还在这里，他会不会像幼时那样牵着他的手，用温和的声音介绍：“这艘船，是阿遥的外祖父设计的。舅舅当年就在这艘船上第一次远航……”
　　这幻觉中的声音，令西门遥的视线有一瞬的模糊。视线再度清晰时，只见清凉的海风贯入窗来，淡青的纱幕轻盈翻飞，似有形的清风。海风中，有种种清新咸湿的气息。海藻生长的气息，鱼跃出水的气息，珠贝开阖的气息，浮鸥振翅的气息。
　　但对西门遥而言，这一切似乎都与他隔着一层透明的琉璃，永远存在于幼时舅舅的描述中，是无法抵达的海市蜃楼，可望而不可及。
　　西门迟从席上起身，走到柱前，取下一只镂银香球把玩。球体镂空花卉玲珑，可以从中部开启，似小型浑天仪。内藏灰盘，用以焚香。球内设有机关巧制，轻重适均，故辗转不虞倾覆，置于被褥中火亦不灭。微风可使球体圆转不已，逸出袅弱烟气。但此时球内并未焚香。
　　数十只这样的香球，由细银链挂着，在主帐所在的左右柱子上密密垂下，流光溢彩。他百无聊赖地以指尖轻轻拨动一枚香球，使其在摇摆中与旁的香球相触，发出细碎的银铃声，像遥远的清亮笑声。
　　在这不合时宜的笑声中，西门迟亦悠然而笑：“这里是斗香室？”
　　所谓“斗香”，是一种富贵人家流行的雅会活动，来人各携名香，比试优劣，故名斗香。在这样一艘运贩香料的海船上，备有斗香室，并不奇怪。
　　“是的。”西门迦颔首。
　　西门迟扬睫看向西门遥，走到他面前，似笑非笑：“明教使者姗姗来迟，也不知到底何时才来，大家这样闲坐着也是无趣。既然这里本为斗香之地，不如焚香以待。况且海上空气潮湿，最宜品鉴香料。七弟于此道颇为精通，不如请七弟让我们见识一下苏家的合香之法。”
　　西门遥的确会些香道，因为苏家贩卖的货物中，很重要的一项就是香料。但西门迟当众说这样的话，分明带了恶意的性质。
　　西门遥以沉默作为拒绝。
　　“你不会？”西门迟微勾唇角，像在嗤笑，“那真是可惜啊。苏如初没有子嗣，他死后，不但无人继承苏家家业，连苏家世代秘传的调香术亦从此湮灭，成为绝响。”
　　西门遥微牵唇角，但终未言语。绝响么？嵇康临刑前的一曲广陵散，使人至今遥想，大概也是因其成为绝响。或许，真的能留下“绝响”，使人记得当年那个苏姓男子传下的幽香……这样想着，他扶着案几徐徐起身，目光拂过西门迟时，呈出一点冷淡微光。袖角不经意地拂过茶水，染了一痕茶渍，却未察觉。谁也看不见，他笼在袖中的手微有颤抖，指尖扣着毒。
　　侍女捧来各种香具。属于“炉瓶三事”的香炉、香盒、箸瓶自不必提，设于梅花式香几上。剔红香盒，色如珊瑚，其内铺着红叶，叶上是龙脑冰片。插着香箸与香匙的磁瓶，色碧于水，釉层厚润，冰纹清晰。
　　此外，包括香帚、香札、莺针、银铗等的香叠，摆放在犀剔漆盘中。试香盘、割香台亦已具备，皆为世所推崇的极品香器。
　　跪坐在水纹蒲席上，仿佛回到幼年时看舅舅合香时的静好岁月。他很快镇定下来，看不出一丝异样。
　　一切有条不紊。先移来样式古雅的长柄白瓷博山炉，用银剪把白檀片铺在炉底，再取出一饼特制香炭，点燃。炭烧红后，以银香匙轻拨香灰，浅埋炭面，并在灰中留出几个气孔，探手于上方试探温度，又调理炭火，使火候不文不武、微熏不灭。此时，方才置上砂片隔火，又用孔雀尾羽制成的香帚掸净散落于周围的香灰，金翠斓纹的羽毛极易吸附灰尘。
　　看着西门遥，西门迟摩挲着案头的嵌玉。玉色微紫，衬手而润，笼着一幅舒袖。
　　即使在远离人烟的海上，入目亦是繁华。人世繁华不过如此。无穷无尽的管弦会，诗会，斗香，品茗，游春，蹴鞠，舞蹈，百戏……琉璃砗S，缨络珠宝，红牙板，玉玲珑，杯盏金玉相碰，光怪陆离。太平盛世的浮华其实不堪一击，只粉饰了阴暗处的血迹……
　　思绪收回船舱，只见西门遥正以清水净手，再用打湿的素绢擦拭香具。打开沉香木匣，匣中是薄荷色丝绢包裹着琉璃香壶，内有各种新窨的香丸。取出几枚香丸，包纸各自锤碎后，与冰片一起在割香台上用香碾研成粉末，按比例混合。香丸原料皆是上等，碾开之后，香尘弥散，已有沁人心脾之感。
　　香粉用细筛过三遍，又与杏仁粉按量调和，其中小部分倾入试香盘。之后便是斟酌配香。西门遥以右手托起试香盘，置于左掌，右手置于盘上虚握拢起，低头轻嗅后，立即把脸侧向一旁，阖目体验其味。接着用右手把试香盘半转，再嗅一次。如是者三，方可定其香气之厚薄清浊。放下试香盘，垂首静思须臾，他加入少许甘松作调和与修饰，又加了些微白胶香以发香、聚香。如此，合香方成。
　　这一系列动作，行云流水般流畅而从容，好似散漫无序，却恰到好处，赏心悦目。但西门迟注意到，某个瞬间，西门遥的指尖有极为微弱的颤抖，仿佛有一星发烫的香灰落在手背上。虽然那一瞬之后，动作依然纯熟流畅，却以足够让西门迟明白他在香料中悄然加入了什么。
　　果然，这孩子，永远也学不会狠心到完全波澜不惊。作为一个西门氏，这是致命的缺陷。真让人放心不下呢。西门迟慵懒地靠着凭几，露出一丝无奈的微笑。
　　而后，西门遥把香末均匀倒入雕盘，以香锹压实，印成海棠形的香片，置于隔火之上，以求香之发散舒缓少烟。最后，在炉上罩一层纱罩，防止炉灰因风吹洒。
　　炉中灰厚火深，烟虽末形，而香已可闻。香韵不凡，极其清淡，似无迹可寻，又似无处不在。少顷，一缕香气自腕底升起。细烟轻聚，以难以形容的姿态徐徐上升，缠绵如丝。
　　这样的香气中，侍女们走动时衣服摩擦的O@声，窗外的海涛声，海鸥的鸣叫声，皆远去了。海风涌入，炉香与大海的气息混合，若隐若现地飘荡。
　　香料化作灰烬，心亦历劫成灰。
　　渐渐，烟气愈盛，蔼蔼如云。DH，氤氲，缥缈，朦胧，营造出海市蜃楼般的幻觉。
　　隔着烟霭，西门迟的目光偶然碰触到西门遥的。四目相对的一瞬，西门遥一颤，却不料这次是对方先收回了目光。
　　西门迟不胜倦怠地阖上眼。可以不去看，却止不住记忆漫然回溯。
　　一年前，离西门适的丧礼结束，已有十数日。噩梦变得更加频繁。他的噩梦中，总是一次次重回那片冰冷的海水。他挣扎在水中，去寻找不能失去的人。汹涌的波涛与暗处的涡流，随时可能致命。但真正的刺痛感来自恐惧。他不惧死亡，却害怕失去，失去他唯一可以失去的。有好几次，他都觉得自己将被溺死。但他还不能死，因为他还未找到那个孩子……
　　这样的噩梦，日复一日，反反复复，终于变本加厉。那日，半夜醒来，他再无睡意，终于让侍女去木樨香馆把七公子找来。因为，仅在抱住那个少年时，那种噩梦般的感觉才会减轻。
　　西门遥来了。一身缟素，仍在服丧。以素绦束起的乌发末梢仍是半湿，身上留有兰汤沐浴后的清香，整个人沉静如水。但那水也是一涧清寒的山泉，并无适宜接近的温度。
　　西门迟微笑着走上前，握住弟弟的手腕。那样纤细冰凉的腕，像稍一用力就会捏碎的瓷。
　　西门遥本能地试图挣开，却是徒劳。他冷冷注视着西门迟，不愿退缩。对方的眼眸深不见底，凝视着他，像冬日的海面，平静得只能照见自己的苍白。终于，他垂下目光，放弃了徒然抵抗，泛出一丝苦涩的笑。
　　“你是在笑，还是在哭？”
　　西门遥的下颔被强迫着抬起，束发的丝绦亦被随手扯掉。一头乌发散落下来，流动着水一样的光泽，滑过对方的手心，微凉，微痒。
　　西门迟微微一笑，将那乌发撩在手上，温柔地将少年抱起，轻放在卧榻上。少年绝望地阖上眼眸，像一只来不及乘风飞向江南水泽、只能在冰天雪地中孱弱蜷卧的白鹤，随时可能碎成了一地晶莹碎冰，沾手就会融化。
　　西门迟觉得难过，但这种难过令他愈发无法自控。手指绕住西门遥的衣带，向外拉出，单衣便松开。当白衣完全委落在地时，对方的眼角沁出晶莹，虚弱的声音：“求求你，放过我。”
　　那一向平和的声音中，透出绝望。
　　“别说了，遥。”西门迟拿起少年的手，感受着少年的重量和温度，轻轻落下一个吻，“你知道，我足够狠心。”
　　但实际上，他真正想说的是：“我好像一直沉在海底，没有光，很累，很冷。我只想抱抱你。”
　　西门遥咬紧嘴唇，不再发出声音。连呼吸都那样安静，虚弱得微不足道。他的侧脸在烛光中清秀如画，但悲哀在其上蒙了一层冰凉的霜。一滴清泪，无声地从鬓边划过，泅入衾枕。
　　“不要哭。”西门迟轻叹道。这三个字，不含怜悯或是安慰，亦无慈悲。它更接近无奈的请求。他叹息着，请求西门遥不要哭。但无论对方接受与否，已是覆水难收。
　　他忽然想起，很久很久以前，此时怀中的少年还是一个小小的幼童，还会温顺地靠在他怀中，还会用稚嫩的童音与他说话，还会抬起手，轻触他的脸颊。
　　而今宵烛光中，少年的脸色比床褥更白，纤细的手指蜷紧了，攥住锦衾。乌发从白皙的肩头滑下，露出肩胛上的齿痕。是他，十数日前亲自印下。只是为了证明自己的存在。但愈是求证，愈是空虚。
　　顺着少年颈上系着的丝线，西门迟再次握住了那枚玉坠。温润的玉，握在手心，却像什么在灼烧着。他不由自主地抱紧了怀中之人。怀中的他，以前虽也显瘦，却是因骨骼纤细。虽非珠圆玉润，抱在怀里却也温温软软。而自从西门适死后，他很快地消瘦下去，几乎不盈一握，打横抱起时几乎毫不费力。此时拥在怀中的，仿佛只是一把清瘦的骨。
　　西门适之死，令他如此伤心。而如果自己死了，他会开心一些么？西门迟静静想着。答案太过明晰，明晰得不必证明。
　　他略略扬袖，灭了烛光。室内沉入黑暗，他亦沉入罪恶的深渊，就像很多年前，深深沉入海底。大海如此温柔，要将他溺毙。什么也看不见，什么也听不见，宛如窒息，西门迟觉得自己像涸辙之鱼，只能无望地抱紧怀中之人，以求片刻相濡以沫，哪怕是罪恶的强迫。但他知道自己终会放这孩子离开，相忘于秋水烟波。
　　……
　　九年前，初来西门府时，西门非曾让他教西门遥弹琴。他与遥约在琴室。
　　入夜时，华灯初上，疏雨乍歇。庭中芳树丛生，凉樾低荫。一架蔷薇盛开，四周杳无人影，唯有菖蒲与艾草清苦的气息在风中漂浮。他收了伞，走过湿漉漉的庭院，来到琴室外的走廊，阶下沟内潺潺不绝的水声盖过了足音。袍子的下摆略染了雨水，湿成了鸦青，随着步子，在桐木地板上留下淡淡水迹。
　　步入琴室，转过围屏，室内略显昏暗，一高一低两个灯台上的烛光错落映照。入目是一个边饰华丽的蜀锦软垫，上面放着一把古琴。旁边的书案上，散置着几卷龙鳞装的琴谱，用的是砑光藏经纸、青绫封面、螺钿象牙轴及玉片结扣，裱褙古雅。其中，一卷唐人手抄的《碣石调幽兰谱》摊开着，西门遥正执笔伏案，将其译为减字谱。因太过认真，西门迟的到来，他亦未察觉。
　　西门遥穿着青色的纱衣，染得上浓下淡。织物极为轻薄，重重叠叠，像幽篁中弥漫的雾气。
　　西门迟勾起微笑，侧首支颐，饶有兴趣地展开联想――若他是诗，必是王摩诘的绝句，静逸明秀，如秋水芙蕖，丝毫不沾初唐的婉媚与晚唐的绮丽。若他是茶，必是东瀛的蒸茶，盛在古雅的黑釉茶碗中，淡到极致，仅比清水多一脉甘香的余韵……
　　终于，不愿再等下去。西门迟从身后拥住西门遥，握住他执笔的手，轻声道：“这个字，要这样写。”
　　西门遥微微一颤，来不及反应，对方已握着他的手，一笔一划，在纸上写下一个“×”字。（注：此字无法输入，在《幽兰谱》原件第四行，形如一个“千”字与两个简体的“万”字组成，似乎是“年”的一种写法。）
　　千万万，却不过是“年”。年复一年的等待，曷其有极？
　　对于他突如其来的亲昵举动，西门遥有些腼腆无措。西门迟唇角浅勾，放开少年，把烛光挑亮，又将灯台挪近了些。把琴放在膝上，将丝弦理顺、放松，降了调子，并试弹了几个音，余韵深长。浅浅一笑，将琴推送到弟弟面前。
　　七岁的西门遥身量未足，琴又太大，他只得尽量伸出手去按弦，以韵补声。那姿态十分可爱，令西门迟忍不住用手拢了拢西门遥有些垂下来的乌发。只见西门遥长睫一颤，西门迟顺势抱住这个孩子，下颔轻抵在孩子的肩上。怀中的温软，安静到如同幻觉。似一堆将融的晶莹雪，想要抱得更紧，却又害怕它被体温融化。
　　烛光瑟瑟驿动，光影如波，仿佛有某种温暖的感觉如水淌开，充溢了整个空间。
　　若有四月温风拂过，西门遥心头微微一颤，赧然垂首。这一幕，让西门迟想起一种来自锡兰的茶。其茶叶颇为奇特，边缘呈朱红色。煮沸时，那胭脂艳色便弥散开去，滟滟溶溶。便是不饮，只看着茶色，闻着茶香，也觉神怡。
　　但好茶也不可烹得太过。西门迟见好就收，轻轻握住弟弟的手。那孩子渐渐在他衣上散发的沉水香中安静下来，那样单薄，似乎快要消失在他的怀中，就像一张纯白的薄纸，未曾承受一痕墨迹。他亦不敢轻易落笔。
　　琴上泠泠七弦，映着烛光，呈现闪烁的金，像秋日里平静流淌的河水。时光如河，去而不返。他静静微笑起来。隔了多少光阴，终于再次温柔相拥。
　　但他清醒地明白，这种美好的幻觉何其短暂，不可依凭。西门遥已不记得他。这孩子所恋慕的，不过是一个优秀的兄长，而不是那个徘徊在海滩上的孤儿。西门遥不会知道，他之所以会弹琴，不是因为他出身书香门第，而是因为琴棋书画都是青楼小倌的技艺。
　　更重要的是，那孩子看不见他手上的血迹。冰冷，干涸，从十年前开始，就在那里。
　　……
　　十年前，西门迟把“点绛唇”投入酒水中。那是他制出的第一种毒，无色，无味，难以察觉。但一切都太真实，真实到宛如幻觉。他凝视着平复无痕的酒水，在其中照见自己的面容。不由想起传说中的孟婆汤。奈何桥畔，送过了一个又一个饮汤忘世的人，而孟婆，她又是否忘掉？
　　当他看着第一个人饮下那杯酒，那一刻，似有什么在心底轰然碎裂。从此，他与世间的光明与温暖全然隔开，无路可退。
　　他的目标，被他列在一张纸上。死去一个，就划去一个名字。似阎王的生死簿、判官笔。笔底朱砂，殷红如血。周围的人陆续死于非命，但无人能查出死因。坊间起了闹鬼的传言，青楼不得不被迫关闭。曾经歌舞升平、纸醉金迷之地，静得像一座荒凉的坟墓，人人避之唯恐不及。
　　当然，绝不会有人怀疑他，一个最不起眼的孩子。
　　芸娘离开后，他再无牵挂。他可以随意坐在青楼最高处的栏杆上，衣袂在风中飘扬。下方的庭院，往常是笙歌达旦之地，此时了无人影。唯有那些古老的树木，树阴绿净沉深，随风摇漾，模糊而安静，像一个久远的梦境。而那些连绵的青瓦，是一些坠落于梦中的云。
　　他阖上眼，无声地笑。肩背上隐隐作痛的鞭伤，让他觉得自己像一只被折了翅的鸟，被困在这个囚笼里，尚未长得丰满的羽毛已开始腐烂，一点一点，直到化为灰烬。那些折断他翅膀的人的鲜血，并不能给他温暖，反而让躺在血泊中的他冷得发颤。
　　其实，他很害怕，他也曾无数次屈服于恐惧。和其他所有人一样，他怕痛，怕饿，怕冷，怕病，怕孤独，怕流离，怕歧视，怕侮辱，更怕死。但除了死亡，所有他恐惧的，皆不得不一一承受。所以，最终，他再无可惧。
　　堕落其实很容易，只要你知道自己已经被最后的希望遗弃。当芸娘告诉他，那个孩子不想再见他时，他终于有了活下来的动力。是的，他活着，只是为了报复。他这样告诉自己。
　　高处的栏杆上，他抱紧自己，依然毫无暖意。那个冬天，来得太早太早。第九个名字被划去的那天，下了大雪。午后，雪势渐渐弱了。天色如黯淡灰烬，淡薄的雪花如寒烟剪碎，徐徐落下，落在脸颊上，冷意如针刺。他看到一群人在青楼门前围观，于是走上前。
　　门前是一条长街。沿街不远处，是另一处青楼。那里的仆佣从楼内拖出一具裹着破席的尸身。尸体从长街上拖过，在雪地上留下一道长长的痕迹。
　　人们在四周低声议论――
　　“你还记得前几天那个死得不明不白的那个钱某某么？”
　　“当然记得。他那种人，早就该死了。”
　　“他的确该死，但这个死掉的女孩儿，虽是他的女儿，却实在无辜。我以前见过她，她挺能干，又乖巧，却可怜得很――从小就没了娘，又常被她爹任意打骂。钱某某生前欠了许多债，死后只剩下这独女。女孩儿就被债主卖到了青楼，没想到，她趁人不备就悬梁自尽了。唉。”
　　这时，尸体快要经过门前了，一位好心的老人捂住了西门迟的眼睛，低声道：“孩子，不要看。”
　　但这之前，他已看到，席子外露出一只青紫的小手，腕上系着小小的银铃，一路颤动着细碎的声音，清亮而欢快，一声声逼入耳中。
　　双目被挡住，什么也看不见。但雪落的声音异常清晰，每一片都有不同的音韵，高低错落，连绵成一声声苍茫叹息。无数叹息向他聚敛过来，将他包围，冷意恣肆地蔓延。清脆的铃声回荡在耳畔，成为深深的梦魇，无法醒来。
　　他杀了他。而她，因他而死。
　　老人意外地感觉到，孩子的睫毛在他手心轻微颤动，似扑火时垂死挣扎的蛾的翅膀。但老人没有发现，有一点湿润落在雪地上，很快凝了冰。
　　西门迟并不知道，原来自己还会哭泣。口中苦涩的血腥味，如同剧毒，无药可解。
　　……
　　十一年前的夕阳，缓缓落下。胭脂红的霞光，映在平静的海面，宛如瑰丽的琉璃。鸥鸟回旋，鸣声嘤然，时而没水，时而高翔，洁白羽翼被霞光染作紫灰。沙滩上，人影被奇异地拖长。西门迟沿着海滩漫无目的地走下去。
　　无人知晓海有多深。日月相吞吐，乾坤自混茫。百川异源，皆归于海。繁华与荒芜，富贵与贫贱，一起在此终结。大海的广袤与久远，远胜人间任何王朝。波起涛飞，绝无情愫。人生与之相比，不过沧海一粟。渺茫一粟，最终湮没于海，也许可以落到那大海未知的最深处，不是么？那里将是永恒的宁静。
　　他笑着深深吸了口气，然后看到了那个孩子。
　　海浪卷着碎银，温柔地轻舐着沙滩，发出几乎听不清的叹息。那孩子抱膝坐在海滩上，低着头，像受伤的小兽一样，感觉纤细、恬静，并且脆弱。偶尔溅起的细浪把水珠洒在他的衣上，犹如雾气。
　　不知需要怎样的笔墨，才画得出这般纤弱的侧影。
　　仿佛心中最柔软的地方被触动，他走上前：“我送你回家吧。”
　　他以为那孩子只是找不到回家的路了。但他们全然陌生，他本不会如此热心地提供帮助。那时，他为何会有这样的举动，后来回想，亦只能归结于血缘的牵绊。是缘，更是孽。
　　闻声，孩子侧过脸来。一双清亮的眸子，却有隐约雾气。余光洒在明净的肌肤上，整个人那样稚气，那样柔软，像水晶，丝绸，以及象牙，更像一片单薄的雪花，或者随风飘走，或者悄然融化。糯软的童音，则像品茶时薄瓷杯盖与杯沿不经意相碰：“我不想回家。”
　　“为什么？”
　　孩子低头看着海水漫过细沙，声音很轻，每个字却都有沉甸甸的潮湿：“我没有家。”
　　他在浪声中俯下身，静静道：“我也没有家。”
　　不会有人知道，他每次来到海边，都必须抑制住对自杀的向往。那一次，他是真的打算自沉于海。而送那个孩子回家，是他决定做的最后一件事，算是一个不错的收稍。
　　孩子凝望着他，清亮无垢的大眼睛，缓缓眨了眨。海潮的叹息中，似有露水在叶片上滋生。他迷惑于那种极致的清澈。
　　孩子忽然抬起手，轻触他的面颊。斜晖照在那纤细的手腕上，皓白而柔和，有象牙般的光泽。
　　他似乎看到叶片微微一颤，那颗露水沿叶脉滑下，盈盈聚于叶尖，最终滴入湖中，从青萍之末带起一丝微弱的风，微弱到毫不引人注意。但最终，因那一丝微风，将形成百丈风波。
　　百丈风波，起于青萍之末。而他的故事，起于这轻微的碰触。
　　那一瞬，余晖在他的眸中融化。阖目，眼睑有灼烧般的烫，烫得想要落泪。深深呼吸，空气清凉而浓郁，沁人心脾。
　　睁眼，微笑。死亡的诱惑忽然淡去。但要到很久之后，他才知晓，那一触的代价。
　　……
　　神思回到此间。他低微的叹息以一个轻嗅香气的姿态掩饰。
　　“可是东瀛的‘黑方’？”他静声问道。
　　黑方，一种来自东瀛的古老合香，通常在祝仪之时使用，需以四两沉、二两丁子、一两二分甲香、一分白檀、一分熏陆以及一分麝香调配。据说，这是能使人心生怀念的香气。在寂寥的地方点燃，待数个时辰过去，当香气淡得若有若无时，那种不确定的余韵，就像那些湮没于时光的回忆。
　　但或许只有西门遥知道，这种香，是苏如初最喜欢的一种。所以，西门遥印象最深，也调配得最好。
　　“末香悠长，淡而不绝。不愧是秘不外传的苏氏调香术。但这样看起来，似乎和一般调香法不同的，只是开始时对火候的把握。”
　　“但，如果一开始就错了，无论再如何弥补，也不可能得到最好的结果。”西门遥淡淡笑着，声音很轻，近乎自语。
　　两人之间，余香袅绕，不可名状，如一层薄纱轻覆在身，略略窒住了呼吸。
　　静默有顷，西门迟微微一哂：“是啊，既然一开始就错了，还能奢谈什么？”
　　西门遥心中一颤，但不愿深想其中的弦外之音。
　　这时，雷家少年侧首看向窗外，目光忽然凝住：“有船来了。”
　　众人皆向窗外看去。天边落日半沉于海，绫罗似的半透明羽毛状云霞在海上铺展。船舷边，海浪一滚一滚地远去了，金波跳跃，如火苗燃烧。无边海水幻成各种瑰丽色彩，从天际的凝紫、棠红，到冷金黄、葵黄，再到近处的冰蓝、蓼蓝，层层渲染，似亿万尾斑斓异色的海鱼在波上跃动不已。
　　水雾斜光中，远处诸岛如一抹青螺，暮霭苍茫。一艘海船，自那暮霭深处缓缓驶来。余晖中，帆樯亦被染成金红。那船渐渐近了，眼尖之人已能看清船头旌旗招展，那旗上徽记，正是明教所有。
　　一只白鸽从那船上遥遥飞来，落在西门迦的手背上。西门迦取出信纸，递给西门迟。
　　西门迟展开信纸，目光淡淡扫过，神色平静无波。
　　“怎么了？”润州十二楼的使者按捺不住。
　　西门迦见西门迟毫无想要解释的意思，便代为答道：“明教使者说，他有要事，需要先与五哥私下密谈，之后再与各位分别谈判。”
　　十二楼的使者挑眉：“私下密谈，也就是说，一对一？”
　　西门迦颔首：“对，不能有其他任何人在场。”
　　“那么，密谈地点定于何处？”
　　“明教使者说，这个要求既是他们提出，如果五哥同意，可以自主选择地点。”
　　西门迟终于开口，淡淡道：“就在这里吧，这间斗香室。”
　　这是众人意料之中的选择。在自己的船上，当然比较安全。出人意料地，西门迟又提出了一个要求：“但，一对一的密谈，不如改成二对二。明教使者可以让他的心腹参加。当然，遥也一定愿意陪我。”说着，转顾西门遥，舒颜微笑。
　　众人都颇为诧异，不明白西门迟为何提出这样的要求。
　　西门迦踌躇道：“七哥最近身体不好，不如，由我留下来陪五哥。”
　　西门迟不置可否，只是看着西门遥，指尖在案上随意轻叩，笑意弥深。
　　西门遥抬眼静静望了西门迟片刻，缓缓颔首：“好，我留下。”
　　两位当事人都同意了，其他人自无异议。
　　西门迦立刻写了回信，托于信鸽，在窗前一扬手，鸽子扑棱了两下翅膀，向那艘已相隔很近的海船飞去。
　　霞光在天边淌下赤赭色的阴影，一寸寸凝成黯紫的色调。
　　夜色弥漫开时，除了西门迟与西门遥，斗香室内的人皆已离开。西门迦是最后一个转身离去。离开时，目光隐约扫过西门遥，一丝不寻常的情绪稍纵即逝。
　　夜色终于完全降临。斗香室内燃着沉香屑脂烛，上覆浅青的透明琉璃罩，以防海风吹灭。满室荡漾着微绿的烛光，兼之浅青薄纱帐幔，似在幽幽碧水之中。
　　纸门拉开，明教的两位使者绕过屏风走了进来。一位是年轻的白衣男子，一位是带着面纱的黑衣女子，俱是容止肃然。
　　西门迟舒展袍袖，雍容揖让，唇际勾出一抹若有若无的微笑：“请坐。”
　　两位使者坐在备好的席位上，宾主相对。按两人坐的席位主次，可知白衣男子是主要使者，而黑衣女子是其下属。
　　窗外，一轮圆月升上天空，月华千丈，与波荡漾。流波将月去，空水共澄鲜。木格窗全部敞开着，向外望去，海上明月即将西沉。
　　身为主人的西门迟，似乎没有开门见山的打算。他扶案起身，悠然笑道：“二位远道而来，当此朗月清风，人与事，双清并，何不以茶洗尘？却不知，在下的手艺，二位是否嫌弃。”
　　说着，他来到一隅的全套茶器旁。
　　此举不免令人意外。两位使者交换了一下目光，终未言语，警惕地注视着西门迟的一举一动。
　　但西门迟的举止太过正常。他似乎真是一心煎茶，且神色悠然，乐在其中。
　　形如古鼎的三足铜风炉上，置了优雅的长柄石。炉内松枝点燃，山泉在中滚沸如雪。碾细茶末，再细细筛罗，方才投入滚汤。风炉石鼎，茶烟轻袅，西门迟轻摇羽扇以送火，姿态闲雅。如此情景，似黄山谷之诗：宴寝清香与世隔，画图绝妙无人知。蜂房各自开户牖，处处煮茶藤一枝。
　　鼎沸。三滚之后，水上浮华起，如枣花细漂，晴云微聚。
　　“遥，来，帮忙斟茶。”西门迟一边布置茶盏，一边静声唤道。语气如此自然，似乎无需更多解释与客套。
　　西门遥略有迟疑，终是上前斟茶。茶水是微碧的琥珀色，淡如秋水之净，斟在敞口黑釉兔毫盏内。其深浓釉色，更衬得乳华洁白分明。斟好的茶，一盏盏列放在竹茶床上。茶烟如缕，乍散乍收。
　　那一刻，他们仿佛一双亲近而默契的兄弟，协力置办茶水，招待远道而来的客人。平淡的场景，却静好如斯。诗云，宴尔新婚，如兄如弟。亦云，兄及弟矣，式相好矣，无相犹矣。
　　西门迟将两盏茶分到两位使者面前，而后，双手捧起一盏茶，递向西门遥。
　　西门遥忽然想起，按常理，主人在分茶给宾客之后，是应再分给妻子。这个古怪的念头，令他接盏的手倏然一颤，茶水溅出，沾染了彼此的衣袖。那一愣时，恰有一缕发丝松逸而出，软软滑落垂肩。西门迟勾起唇角，轻轻为之拂开，旋即收回手，像是什么也不曾发生。
　　西门遥垂下目光，茶盏温在手中。盏内一泓梅子青，香气芬馥，茶针浮于水面，色香俱佳。
　　但除了西门迟，此时无人有闲情逸致品茶。盏中茶水微微发光，随着船身的晃动而轻轻摇荡。西门迟白皙的手指端起茶盏，轻呷一口。墨黑的釉盏，更衬得唇红如朱，优美异常。红唇边，永远带着恰到好处的微笑，气定神闲。仿佛世间再大的事也只是杯中茶叶，任它载沉载浮，也脱离不出掌握。
　　“二位是嫌在下的茶不够好么？”西门迟见两位使者都未动茶水，放下茶盏，似笑非笑，“还是，二位有什么不可告人的心事，故而无心用茶？”
　　最后一句话，令黑衣女子清冷的目光微微一动，旋即端起茶盏，掩袖一饮而尽。白衣使者看了她一眼，平静道：“五公子说笑了。鄙人只是不惯这江南茶品罢了。”言毕，象征性地浅饮了一口，便放下。
　　“二位真是勇气过人。江湖皆知，西门氏的剧毒，稍一沾唇便可能丧命，两位却似乎毫不在意。”西门迟的脸上泛起了笑影，而眸色转为深郁，“在下很想知道，到底是怎样的仇恨，才能使二位宁愿与我同归于尽，也一定要杀我报仇？”
　　这一语似平地惊雷。女子霍然抬首，眸中闪过剧烈的惊疑。旁边男子亦面露诧异之色，随后则是警惕。西门遥一动不动地坐着，面色雪白如纸，身体从内凉到外。
　　案上，茶水已开始冷却，茶烟渐渐消失。
　　“茶都凉了，外面的人也早该撤走了吧？”西门迟微笑着，神色促狭一如恶作剧的孩童，“至此，这出戏已不必再费力演下去了，二位不妨畅所欲言。”
　　一时寂静。浩浩大风，带着潮声贯窗而入，凉侵簟席。
　　西门迟在镇定中甚至带了笑意：“十弟之所以选择这艘船，是因船上有浓郁香气，能很好地掩饰火药的气息吧？江南霹雳堂的特制炸药，不需要太多，也足够炸沉这整艘船了。为了让我进入这个圈套，你们不惜舍命相陪，不是么？”
　　西门遥微微一震，抿紧了唇。
　　白衣男子已冷静下来，逼视着西门迟，语气讥诮：“没想到，你竟知道。西门迦早已彻底背叛了你。如今，这整艘船上，只剩我们四人。茫茫大海，别无逃生途经，你是插翅难飞了……但，你为何明知如此，还自投罗网？”最后一句话中，有着明显的紧张与警惕。显然，他担心西门迟还有什么可能扭转局势的阴谋诡计。
　　西门迟不答反问：“二位又是为何自愿装成明教使者，前来送死？”
　　黑衣女子冷笑一声，掀开面纱：“贵人多忘事。五公子可还记得我？”
　　西门迟凝目看她，忽然想起了什么：“姑娘可是曾在鸡鸣寺观音殿内刺杀我的那位夫人的婢女？”
　　她冷哼一声，算是默认。
　　“原来如此。姑娘的确有理由报仇雪恨。”西门迟转向白衣男子，彬彬有礼，似端雅君子，“敢问阁下又是如何与在下结怨？”
　　男子目中全无悲喜，淡淡道：“五公子的记心如此之好，想必不会忘记，不久之前在西门府地牢中背负的血债吧？”
　　西门迟略一沉吟，露出一丝恍然神情：“你是那个被我杀掉的奸细的……”
　　“哥哥。”男子冷冷道。
　　“为了令弟，不惜身死，真是兄弟情深。若我说我留在此处的原因和阁下相似，阁下信么？”
　　男子蹙眉：“你到底想说什么？”
　　室内，数簇烛焰在琉璃罩内虚弱地跳动，光影婆娑，景象晦暗不明。西门迟声音轻俏，像在闲聊家常：“一言以蔽之，我早已不想活了。”
　　“什么？”女子不能置信地提高了声音。她当然不愿相信，自己赔上性命也要杀的人，竟是求死之人。激怒之下，她拔出藏在袖中的匕首，向西门迟刺去。
　　眼看着这一幕的西门遥，暗暗为这女子担心。他知道以西门迟的实力，化解这种程度的袭击就像拂去衣上落花。但没想到，西门迟只是略略侧身，根本没有躲闪。匕首深深没入右肩。温热的鲜血自精美的云锦衣纹中蜿蜒而出，刺目的红。
　　那一刻，西门遥只觉心上似被冰冷的细线紧紧勒过，痛得发不出声音。噩梦重现。恍惚是从西门适的胸前拔出匕首的那一瞬间：喷薄而出的血，溅在素绢屏风上。殷红液体从水墨莲花上流淌下来，淋漓洇散……他还记得那鲜血留在指尖的余温。明明是寒冷的冬日，他却觉得自己几乎被融化在那灼人的温度里……
　　他笼在袖中的手微微在颤，脸色苍白得全无血色。为何会这样？血债血偿，这不是他梦想过千百次的情景么？是的，他想杀掉西门迟，他从不怀疑……
　　那女子似也懵了，全没料到竟能如此轻易得手。况且，被她刺伤的人仍站在窗前，气度沉静，唇带笑意。她看着手上的鲜血，惊恐地睁大了眼睛，踉跄着后退了两步。
　　他并不拔出匕首，静静看着两位“使者”，竟是恳求的语气：“如今，我不仅负伤，还中了下在香里的毒，炸药也快要爆炸。我已逃不掉了，必死无疑。我虽恶贯满盈，这一死也该偿清了。还请两位行个方便，让我死前单独与遥说一会儿话。”转向西门遥，自嘲地轻笑，“只怕在奈何桥上，我们也遇不到了。”
　　西门遥微微错愕，眸中泛起层层涟漪。原来，他连自己在香中下毒都知晓……那，他是真的不想活了？
　　白衣男子看着西门遥，若有所思，终是叹息一声，拂袖离去。黑衣女子见状，咬咬牙，随之离开。
　　纸门拉上。此刻，室内只余二人。斗室如濒海，隔人如隔山。咫尺，亦可以是千里万里。
　　西门迟的脸半隐在黑暗中，无法看清。沉寂须臾，他低低道：“你真想和我同归于尽？”
　　西门遥定了定神，淡淡道：“‘白露’无药可解，我本就来日无多。”
　　“傻孩子，你会好好活下去的。”西门迟勾起一抹微笑，温柔似水，依稀似当年那位蔼如春风的兄长。
　　西门遥的视线有瞬间的模糊，心头忽然浮起一丝酸涩。这是许久未曾有过的情绪了，他原本以为，自己已被截然分成了两部分。极致的恨，与极致的冷漠。
　　就在他恍惚的刹那，眼前长袖一飘，他只觉腰上一紧，被人带入怀中，温热的呼吸近在耳畔。
　　月光把两人的身影投落在地，叠合为一。西门迟揽着他的腰，面朝窗外。海风从窗口涌入，似汹涌潮水。而弱不禁风的西门遥，在怒涛狂澜中，被护住。所站立之处，形成了一个只有彼此的空间。那里无波无澜，一切静好，连光阴都停驻。此情此景，似曾相识，令他一时忘记了挣脱。
　　夜色如墨，月光似水流淌。那样近，近得仿佛触手可及。他从不知道，夜空也有这样哀伤的美丽。
　　耳畔的声音轻柔如呢喃：“遥，火药要引燃了。注意看。”
　　话音未落，只听船舱外传来轰然鸣响，船身随之震动。他不自觉地攥紧了西门迟的衣袂。
　　但随之而来的，不是他所预期的死亡。
　　随着一声冲天而起的清啸，夜空中一点荧光扶摇直上，在夜色中陡然绽放，喷薄而出的无数银丝，化做漫天星屑纷扬洒下。盛开与凋零，都是寂寞的姿势。
　　“好看么？”西门迟轻笑。
　　西门遥尚自恍惚，来不及反应。紧接着，几声惊响，各色烟花绽放于海上，煌煌烁烁。澄红、明紫、银白、幽蓝、翡翠绿、琥珀黄……此起彼伏的花事，在彼岸遥遥绽放，尔后化为灰烬，落如急雨。
　　两人的容颜，在烟花的辉映下忽明忽暗。四周一切在此刻宛如梦境。
　　梦幻空花的泡影，宛如光的洪水。
　　光，波光，流光，韶光，年光，电光火石，浮光掠影，吉光片羽。
　　时光流转。
　　一朵欲绽，银白。他看到多年前的海滩上，一个大孩子牵着一个幼童。细沙银白，阳光明亮似雪。涛声遥远激荡，足边溅起雪白的浪。
　　二朵盛开，绯红。他看到那个幼童躲在墙角偷偷哭泣，耳畔似乎还响着人们关于“野种”的议论。泪水落在手臂上，那里有累累绯红的新伤。
　　三朵凋零，幽蓝。他看到波涛汹涌的大海。那个孩子纵身入海，去拥抱那片深不可测的幽蓝。
　　四朵销沉，金黄。他看到那个孩子躺在病榻上，一直发烧，意识模糊。但梦里仍有那片水光，有什么把他向上托起。梦醒来，睁开眼，只见床前阳光，淡淡金黄。
　　……
　　一弹指的光阴，却有亿万念头潮水般涌过心头。仿佛记忆中所有的色彩，都在这须臾之间倾泻于眼前，而余生从此褪成苍白。
　　虚幻的光华终究落下了帷幕。烟花落尽，光的洪水消退下去，夜色再度展开羽翼。海波粼粼，皓月当空。上下水天，汪洋一色。那种感觉，仿佛是曲终人散后，犹有灯烛未灭。
　　“遥，还记得么？那年上元节，我说过，日后定要陪你看烟火。”清淡月光下，西门迟微笑如昔，“如今，终于做到。”
　　西门迟的衣袍上仍有淡淡沉香气息，夹杂着血腥味，在夜风中飘散。
　　那一丝血腥气息，提醒着残忍的现实。
　　西门遥的长睫倏尔一颤，缓缓垂下，隐住眸中一片水光。脸上徐徐浮出笑意，笑得那样恍惚，呼吸轻如游丝。整个人像一握月光，银箔般脆弱而晶莹。
　　“这船上的确装载了火药，却不是炸药，而是烟火。”西门迟轻声解释，“其实，江南霹雳堂的雷谦，一直与我有联络。”
　　西门遥恻然而笑。原来如此。在孝陵地宫时，那雷家少年会用“太息”这种暗器，不是因为西门随，而是因为西门迟。真正可笑。他的步步为营，原来皆在西门迟掌握之中。他就像一个牵线木偶，唱念做打，永远演绎着旁人精心设计的戏码。
　　苦涩地笑起来，眸中雾气重重，终归于荒凉的平静。
　　“傻孩子。”轻笑着，西门迟将怀中人被风吹乱的鬓发顺到耳后。如此温柔，似黄昏时水面浮动的波光。
　　但不易察觉的是，他用的是左手。右肩的伤口很深，不是不痛。但再痛，又能如何？他太习惯忍耐。
　　他从西门遥的领口处挑出一根丝线，下面系着的玉坠，晶莹润澈。月光落于其上，宛如水珠滑过。
　　他熟悉它，就像熟悉自己的掌纹。它的出现，仿佛晃动了时光，带他回到十一年前的海滩上。在那里，他用尽最后一丝力气把溺水的孩子带回海岸。这时，他无意中发现，那个孩子戴着和他相似的玉坠。虽然他尚不明白其中因果，但他交换了自己的玉坠和那孩子的，就像交换一个承诺。
　　他一生中唯一的承诺。
　　当时，孩子尚在昏迷中。除了他，无人知晓这个秘密。当孩子醒来，却再也不认得他。而那个承诺，只能到今夜为止了。
　　今宵月下，西门迟微微用力，拥紧怀中之人，像拥抱水上一朵轻云，抑或握住一朵洁白莲花。洁白如初。纯澈如故。
　　但右肩上的剧烈疼痛提醒着他，光阴如天堑，隔开了迢遥十一年。而不断流出的鲜血让他知道，他的时间不多了。
　　轻嘘一口气，他略略提高声音：“十弟，不，应该说十一弟，请出来吧。”
　　西门遥怔住，以为自己听错。但他不会看错――纸门再度拉开，随着衣料的O@声，一个人走了进来。明明是西门迦，但又不像他。往常一贯唯唯诺诺的他，仿佛忽然换了个人。同样的眉眼，却是完全不同的气质。容颜秀逸，五官精致，还残留着几分稚气，年轻得像清晨的露珠。但眸中不再掩饰的深暗的光，似某种夜行动物，令人心惊而又眩惑。
　　微笑着，这个熟悉又陌生的人一步步逆光而来，宛如淌过时光的河流。
　　“遥，这就是你日思夜想、念念不忘的人。”西门迟笑言。
　　而西门遥只是怔怔的。
　　来人凝视着西门遥，目光如水，微笑道：“阿遥，是我啊，阿适。”语气轻轻软软，像游鱼在水面吻出的淡淡涟漪。
　　那一瞬，仿佛突然间连风都停止了流动，所有声音归于静止。西门遥只觉一切都在梦中，惊惶，茫然。
　　回忆袭来。曾经，那个孩子枕在他膝上，额前略长的发丝遮住眼睛，看不清神情，像在懒懒地发呆。这样一个孩子，柔顺，乖巧，美丽，像永远也长不大的小动物。室内淡香飘拂，光线略黯。一片落叶飘落到窗棂上，不惊轻尘。孩子忽然弯了弯唇角。
　　“嗯？”他疑惑，不知那孩子为何而笑。
　　孩子的声音轻轻软软：“阿遥，叶子掉在头上了。”
　　他立即抬手到头顶试探，却并未触及异样。
　　孩子噗地一声笑了，连忙以袖掩口，眼睛眨啊眨，像一只狡黠的小狐狸。
　　他这才明白自己被捉弄了，脸上一红，伸手去推开那孩子，想要站起来。
　　“阿遥，阿遥。”孩子拉住他的袖角，轻轻摇晃。这样的声音，令他立刻缴械投降。
　　此时，依然是这样的声音，却透出一丝魅惑的气息。这令西门遥感到陌生：“你……”
　　“遥，我们会永远在一起。”西门适含笑低语。语声轻软，但不容置疑。
　　西门迟戏谑道：“十一弟好端端地活着，遥，你却白白伤心了这么久。如今故人重逢，为何还不开心？”
　　西门遥渐渐回过神，蹙眉：“那，被我杀掉的人是……”
　　西门迟道出答案：“十弟从小就过分依赖他，甚至愿意为他去死。十一弟，你有个那样好的哥哥，真是幸运。”
　　闻言，西门适看向西门迟，眸光稍稍一沉，笑意却愈深，语气亲昵：“五哥，你准备何时死去？”
　　“如果我不死呢？”
　　“五哥不死，我就什么也得不到。得不到的，不如毁掉。”西门适浅笑如初，声音轻而清晰，在那一刻冰冷得不带任何感情，“这一点，无须怀疑。”
　　“很好，”西门迟含了一缕并无嘲讽之意的微笑，“你果然比我更胜任家主。难怪叔叔从一开始就选中了你，而不是我。”
　　西门适挑眉：“五哥自谦了。不知这话从何说起？”
　　“他曾说我像他。我像他，但不是他。而你不像他，却更胜于他。”
　　谜语般的答案，西门适却不难解出其中含义。但他殊无喜色，因为他这才知道，原来自己的一切，早就被人洞悉。人人都是别人棋盘上的棋。为卒为将，其实是一般命运。
　　因失血过多，西门迟的脸色已是不正常的苍白，呼吸也渐趋急促。他知道结束的时刻到了，出手如电，点了西门遥的穴道，并推开他。西门迦长袖一挥，身形一动，便把西门遥揽入怀中。
　　西门迟手抚窗棂，声如叹息：“十多年了，像是做了一场梦。或许早该醒来。”
　　西门遥望着他，动弹不得，亦发不出声音。只能眼睁睁看着。
　　海风贯入窗来，窗外便是无边大海。立于窗前的西门迟，衣袂飘飘如谪仙。笑意温柔，风轻云淡，甚至带着一丝解脱的释然。身后，明月如昼，碧海无波。如果没有那匕首和染衣鲜血，便是一幅出尘画卷。
　　“遥，你要记住，你的母亲是被我毒杀，你必须恨我。但我死之后，就不值得你再记得。所以，请忘了我。”
　　一字一句，西门迟淡淡说着早已在心中排练过千百遍的台词。把最后的谎言说出口，并没有预想中那么困难。
　　他并不怀疑，西门遥将成为温柔体贴的丈夫，有沉静娴婉的妻子。和乐琴瑟，举案齐眉。儿女成群时，他亦会是最幸福的父亲，安享天伦之乐。
　　茫茫红尘，漫漫人生，总会有一个人，能执子之手，与子偕老。届时，你就会彻底忘记我。
　　你永远也不会知道，你曾那样痛恨的魔鬼，也曾爱过。
　　爱，真是人间最荒唐的字眼。
　　最后一抹自嘲的笑，如一滴水，伴随着他从窗前坠入海中。
　　海水灭顶。毒药与刀伤，令他再无挣扎的力气。多年前的愿望终于实现，他将自己葬于茫茫大海。他感觉自己在缓慢地旋转着，下沉，下沉。气泡细如银砂，光影摇曳。他像一簇微弱的火焰，渐渐熄灭，渐渐轻盈。没有空气，没有声音，没有风。指缝间，死亡的阴影温柔地流淌过去。
　　意识开始模糊。阖上眼。黑暗中，闪过脑海的，是这一生最留恋的时刻么？
　　是幼时在水池旁，玩芸娘折的灵鸟状的纸船。是轻轻握住那孩子的手，一起走过漫长的沙滩。是在西楼上装作专心致志地看书，其实很清楚有时那孩子会望着他发呆。是上元节灯会中，与那孩子漫步在人流熙攘的街头，言笑晏晏。是看见自己为那孩子准备的艳丽烟火，映在他的眸中……
　　那些藏在心底的记忆，幻化为斑斓光影，逐一浮现于眼前，继而一掠而过，消失于暗中。
　　他向着深不可测的海底沉灭。
　　最后的幻觉中，他看到那个小小的孩子沉溺在海水深处。想要像记忆里那样，努力伸出手去，抱住那个孩子。却迟迟没有。
　　生死经年，魂魄入梦。而我，但愿永不入你梦中。
　　再也不要相遇。今生今世。来生来世。永生永世。
　　水深。
　　如你。
　　
　　（全文完）

