
娃娃恨:暗夜销魂
［正文:迷惘的穿越］


　　暗夜是那个男人给我取的名字，虽然不想承认，但我的血液中流着他的血这是不可否认的事实。绝对不能原谅他，11生日那天，母亲和我被仇人追杀的时候他却在外面搂着别的女人。

　　“碰”痛，鲜血从我的掌心中流下。玻璃碎片撒在地上，那鲜红晃了我的眼，刺激着我那压抑以久的嗜血细胞，今天或许是最好时机，那些保镖去接重要人物，应该没什么人在他身边了。“暗夜，你来了。”冷冰冰的语言从桌子那头传来。淡漠的看了那人一眼，极力忍住心中的愤怒，冷冷的回道“什么事。”

　　“这是你对父亲应该有的态度么！”依旧是冷冰冰的语言，只是声调提高了点。

　　懒得动下，抬头望着天花板。

　　“算了，这次有个重要的事，鹰降公司要和我们争这个黄金地皮，你知道怎么做，不动声色的把他干掉。”沙发转了过来，一张英俊，而不失威严的脸庞展露在灯光下。

　　我冷笑一声，缓缓走到他身边，“一个地皮而已，用的着杀人么？”冷漠的眼眸直直望着这个男人。“你一个17岁的小孩懂什么，按我说的去做就是了，这个公司未来赚的钱不都是你的么。”暗雨不满的皱了下眉头，你只不过是我一个杀人的工具罢了，还真想继承我的公司？这个公司是留个暗莲的。什么！暗雨感到太阳穴处冰凉凉的，他不敢相信的看到暗夜用手枪对着他。“暗夜，你要做什么！我可是你父亲！”“哈哈”暗夜轻笑，勾勒出一个好看的唇形。“你说我想干什么呢？你以为我不懂么，我只不过是你用来消灭竞争对手的棋子罢了，你当真以为我会一直都乖乖的听你话么，我只是在找一个时机替母亲报仇，而今天就是最好的机会！暗雨，你想过没，自己有一天会被自己制造的杀人工具给杀了！”

　　暗雨惊恐的看着这个如修罗般的少年“你不能这样做，我养了你17年啊。”

　　“没关系。”暗夜半眯着眼“我会在你死后陪葬的，这样就还清了。”

　　“蹦”一声抢响，暗雨到在桌上，一双眼睛睁的大大的。暗夜叹了口气。结束了，一切都结束了。走到窗边，看了看着座埋葬着多少幸福的城市，不仅有点惋惜，如果母亲还在，那自己应该是个无忧的高中生吧，也不会提前知道这人世间的丑恶。

　　跳上那镶着金边的窗架，闭上眼睛，往下跳了下去。32楼，我肯定会死，对吧？母亲，我来找你了。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“爷爷，你生多一个哥哥给我好不好呀？”一个娃娃脸，极其可爱的小男生兴奋的对一个仙风道骨的老人说道。

　　额。。。。三条黑线从剑仙头上划落，哎，小弥都14岁了，除了自己谁都没见过，可是谁让他双亲这么早就去了呢，从小就在山上张大，什么人情世故都不知道，以后自己若去了，可怜的小弥怎么办呀。哎，叹了口气，剑仙刚想对自己的孙子说什么。

　　这时，一阵强风刮了过来。剑仙急忙护住孙子。过了好一阵，风停了，可刚刚空空的地面上却多了个人。

　　剑仙小心翼翼的走了过去，仔细打量着这个穿着怪异的男子。一个俊美的脸庞，紧身的“内衣”（其实是我们现在正常的穿着}，更奇怪的是，这个男子竟然是一头黑色的短发！身份十分可疑。正当剑仙在思考的时候。。。

　　“哇，爷爷好厉害，真的生了个哥哥给我！”小弥亲昵的扑到暗夜的身上。“小弥！你在干什么！”剑仙急忙把自己的乖孙拉到一边。

　　好痛！浑身像散架一样，好难受。呜。。。这是什么东西在我身上，好重。暗夜艰难的睁开了眼睛，眼前的东西都好花。。。不行了，好累，我要睡觉。。

　　叶弥用好奇的眼光望着这个‘哥哥’。为什么哥哥穿的衣服是这样的而不是和我一样的长袍呢，还有呀，哥哥的头发是短发，为什么我的是长发呢？难道我不是爷爷生的么？

　　剑仙把暗夜抬入房内的时候被叶弥扯了下。转头一看。。。。叶弥用水汪汪的眼睛含泪的望着他。天，我的小祖宗，这不是要爷爷的命么。“小弥，怎么拉？”“爷爷，小弥不是爷爷生的5555。”剑仙暗自高兴，小弥张大了。“爷爷生的哥哥和小弥完全不像555。”。。。。瀑布汗剑仙无语。默默的走到房内，将暗夜放到床上，然后认真思考。

　　这个孩子身上迷太多了，这个山四处我都布了阵法，按说他不能进来才对，而且，身上多处骨折，伤痕累累，而且着穿着打扮也不似这里的人。算了，先医好他再说。“小弥，你来看看他的伤势。”小弥虽然天真，但却自学了医术，比起医术，自己也比不上他，可是。。。这里没有关于女子的书籍，结果小弥连人是怎么来的都不知道。。

　　叶弥坐在床边小心的为暗夜搽药突然冒出一句话来“爷爷，我出生时也是这样的么？”

　　剑仙檫檫额头上的汗说“不是的，这孩子特殊一点。”

　　“好了，爷爷，哥哥我已经上好药了，应该没什么大碍，过几个月就没什么事了。”叶弥冲剑仙露出一个灿烂的笑容“以后就有哥哥陪我玩了，西西。”

　　剑仙却瞥了一眼暗夜，然后摸摸叶弥的头“小弥乖，先自己玩去。”

　　“恩”叶弥做了个鬼脸然后蹦跳的出去。 
［正文:新的朝代，新的生活］


　　痛，还是好痛，妈妈，你在哪里，来接我呀。暗夜在一片漆黑中徘徊着。。。直到听见一个人的叫喊。

　　“小伙子，醒醒。”剑仙皱眉看着这个昏迷10天的人。

　　好刺眼。。。暗夜艰难的睁开了眼睛，映如眼帘的是一个老人，但是。。。好象穿着古时候的衣服，难道地府里的鬼是这样的穿着么？可是怎么会有阳光呢？暗夜将眼睛强行睁大。“小伙子，你昏迷多日，突然见阳光对眼睛不好，还是半眯着吧。”剑仙不满的看着这个不爱惜自己的小伙子。

　　“你是谁？这里难道不是地府么？”暗夜试图爬起来但却浑身没力。

　　“你最好还是安分点，不然身体承受不了的。”剑仙看着暗夜在那里徒劳，恩，是时候问他话了。

　　“你叫什么名字。？”剑仙边说边偻了下自己的白胡子。暗夜看着这个奇怪的老人，疑迟了一下冷漠说“我叫暗夜。黑暗的暗，夜晚的夜。”“暗夜？哈哈，夜晚哪有不黑暗？你这个名字真无趣。老夫真名叶岩，被世人称为剑仙。你可以称我剑仙”暗夜一挑眉说“我不是庸俗的世人，而且剑仙我从没听说过，你若说诗仙我道知道。”好古怪的老头，什么剑仙？现在什么年代了还用剑。对啊，年代，这衣服，这话语，这房屋。。。难道说。

　　好狂妄的小子，不过这个性到和我年轻时蛮像的，但是。。“你是何人，为何出现在翠云山？你有何企图？”不愧是剑仙，身上那凛冽的气势马上让人感受到了。可是暗夜也不是吃素的好不好“第一，我说过我是暗夜；第二，我也不知道我为什么出现在这个翠云山上；第三，我没有任何企图；第四，现在是什么朝代了？

　　剑仙看着暗夜，思索他说的话可不可信，最后。。还是决定暂时相信他好了“现在是言代，王朝是翼，皇上是慕容雁。你怎么连这些都不知道，你是边塞之人么？”暗夜无神的看着素帐，看来我没死，而且穿越到一个不知名的朝代来了，罢，天不让我死，好好活下去算了。“我非边塞之人。”“那。。你？”“我的家乡离这里很远，我没有回去的路了。先生可否让我在这住一段时间，好好调理下身子。”剑仙看了看暗夜，这家伙住这也好陪陪小弥。“好，你住多揪都可以，但有个条件。”“什么”暗夜皱下眉。“你必须拜我为师。”“好”反正在这人生地不熟的地方什么都不知道，不如在此了解下风俗习惯。

　　“爷爷！”叶弥跑进屋内。

　　“呀，哥哥醒拉呢！太好了，有人陪我拉。”暗夜看着这个笑的灿烂的可爱小男孩心情也莫名的好了起来，真是个有魔力的小男孩。

　　。。。。。。。。。。。。。。3个月过去了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　青草地上，一名男子穿着素色的袍子挥舞着剑，浅风袭来，素袍微摆，黑发飘飘。回眸冲着河边痴痴看着他傻笑的小娃娃，露出一个浅笑。哇哇，夜哥哥舞剑的时候好好看呀，比孔雀还好看（某娃：请原谅这个傻宝宝。。）

　　暗夜走到叶弥的身边，看到叶弥手中的医书，暗夜一下乐了，揉揉叶弥那松软的头发“弥儿。”“怎么拉，夜哥哥。”叶弥用泛着小星星光波的眼睛望着暗叶。“书拿反了，小傻瓜。”坐在叶弥身边，享受着这美好的时光。“夜哥哥，外面的世界是怎么样的呀？”叶弥憧憬的望着山那头。暗夜看着旁边这个可爱的小宝宝“外面的世界很虚伪，没有这里好。”“虚伪？什么意思呀？”“这个你不用懂。”是啊，别让外面的黑暗污染了这个小宝宝。叶弥却被勾起了好奇心，还想再问下去。可是暗夜先一步站了起来，继续练剑。叶弥只好无奈的开始翻医书。。。

　　 
［正文:小弥交给你］


　　“师傅，我想知道自己这几个星期的成效。不知可否与徒儿一试。”暗夜恭敬而不失霸气的说到。剑仙抬头望了下这个冷若冰霜的男子，是啊，是时候看看自己的选择有没有错了。“好，为师也想知道你的功力到了何等地步。”

　　已经不行了么，到极限了吧。剑仙看着这个挥汗如雨而倔强的男子，由衷的佩服，从他伤好完为止，短短三个星期，他便将自己苦练数十年的功夫学去了四分左右，看来自己确实为小弥找到个好归宿，起码。。日后在江湖上也不至于被人欺负。

　　“暗夜，我看今天到此为止吧。你的能耐我也有了大概的了解。”剑仙捋捋自己的长胡子，淡然的说，然后潇洒的离开这个山谷。

　　剑仙这个称呼道不是浪得虚名，竟然轻易就将自己个打败，可是，还是很不服气呀。“啪。”一块巨大的石头应声而碎。暗夜无神的望着，看来自己还要更加努力才行。将剑仙送给自己的宝剑放回剑梢，用轻功向山顶飞去。

　　。。。。。。。。。。。。。。一年飞拉。。。。。。。。。。。。。

　　暗夜在房内牾着如何达到人剑合一这一最高境界时。。突然，一双欣长的手搂住了他的腰。。。不用想也知道这是谁。。。“弥儿，别闹了。”轻轻将环在腰上的纤手拿下。“夜哥哥，人家不是来捣蛋的，我才炼好一种药丸，可以迅速帮你提升二成功力的。我特地来拿给你的拉。”叶弥不满的努努粉嫩的红唇，然后变戏法似的拿出一个小小丸子。

　　暗夜有点痴的看着远方，一年过去了，这个‘无知’（某夜不知道，某老人为让自己乖孙未来能容易融入这个世界，给他看了许多以前没看过的书，某弥貌似米那么纯纯了）的小娃娃竟然张的比1米74的自己还高了点，这就是时间的魅力吧。。。

　　夜哥哥，你有没有听我说话呀！”不满自己被无视的叶弥，有点气愤的将暗夜的头对着自己。然后。。。叶弥不得不承认自己被雷到了，从来没这么近距离瞧夜，仔细一看，发现夜更加的迷人了，那珍珠般细腻的皮肤，艳丽的红唇，葡萄紫的眼眸。心猛一下狂跳起来，这个难道就是前些日子看的书上所说的心动？（某弥是不是转变的太快了呀。。？）

　　叶弥还没有所作为的时候，暗夜已经走到了窗口处。“我有听弥儿讲话哦，弥儿说又制造了新的药丸帮我补功力，是么？”抑制住自己新中的异样，自己脸怎么热了起来，该死，怎么对叶弥有了反应，自己难道喜欢男人，不能失态。望着窗外的景色，慢慢平复自己的情绪。

　　哎，叶弥看着离开了夜的手，心里有点空空的“呐，夜哥哥把这个药丸吃了吧。”叶弥用手拿着药丸放到了夜的嘴边。暗夜疑迟了下，还是用手将药丸拿到，自己放入口中。叶弥觉得有点失落，但还是立刻恢复常态，冲夜露出一个灿烂的笑脸“夜哥哥，爷爷说有事找你，叫你到书房找他去。”然后，叶弥就走出了门外。

　　---------------------------------书房内---------------------------------

　　“暗夜，坐。为师有事与你说。”剑仙客气的说着，但脸上的凝重却让暗夜感到事件的重要性。“暗夜，你知道当初我为何一定要收你为徒么。”轻茗口茶，剑仙假装平淡的说。“不知。”虽然后所想法，但暗夜没有表示，而是静静的等着剑仙自己说出。“为师虽目前看来身体仍挺健康，可毕竟也是古稀之人了，不知何时便会架鹤西去了，唯一放心不下的是自己的孙子，小弥。但外边的人却没有一个可靠的能将小弥托付给他的人。就在为师迷惘之际，你却从天而将。。。”停顿了一下字，茗口茶，然后偷偷观察暗夜脸上的变化。

　　可是暗夜却一副不为所动的表情，让人琢磨不透。

　　“老夫将毕生所学都交与你，但是只有一个目的罢了，将小弥的后半生托付给你。”再茗口茶，继续观察暗夜的面部表情。。。还是不为所动。

　　就在叶岩有些尴尬的时候，暗夜开口了“暗夜没有意见，毕竟武艺是从师傅这学来的，用来保护您的孙子，自是天经地义。”叶岩眉目一喜，这就代表暗夜同意拉？“只是师傅这么早就将弥儿托付与我，怕是另有其事吧？”暗夜用深邃的目光打量叶岩。这个小狐狸，真是精的吓死人，额。。不过精的话那小弥以后就更放心了。“若瑶师妹七十大寿，我准备去帮她庆祝下。”顺便在那里安享晚年。。

　　“哦。”暗夜若有所思的看了叶岩一眼，怪不得这么着急把弥儿交给我，原来是思春了。“那师傅玩好，我会照顾好弥儿的。”

　　叶岩被暗夜说的有点发毛，切，臭小子，别太嚣张了，难道你也小弥滋长的情愫我没有感觉到么。摇摇头，然后平日庄严的剑仙，笑的一脸灿烂的去收拾包袱。（终于知道某弥的笑容是遗传谁的了。。。）

　　。。。。。。。。。。。。。第2天。。。。。。。。。。。。。。

　　叶弥一大早就觉得气氛有点不对，直到中午。。。。

　　“爷爷，你走拉，那我不是很久都见不到你拉，我不要嘛，我不要5555。”叶弥哭的是一把鼻涕一把泪。

　　“没事的，小弥，暗夜会在你身边一直照顾你的。”叶岩慈爱的摸摸自己乖孙的头（某弥：怎么这么多人喜欢摸我头，我要抗议！某娃：抗议无效。。。）。叶弥思考着，虽然有夜陪自己，而且还可以和夜过二人世界，但是，也不希望爷爷离开自己呀。

　　就在叶弥自比孟姜女的时候，一股清幽的香味传入心扉，夜竟然抱了自己，第一次诶！不是自己死皮赖脸的靠上去，而是夜主动抱自己，叶弥呆滞的看着这个闪闪发光‘天神’。叶岩轻笑看了看这二人，然后用轻功下山去。

　　 
［正文:初吻。。。躲避！］


　　暗夜愣住了，自己只是想安抚下弥儿的，怎么。。。竟然抱住了他。下意识的，暗夜松开了手，但却不知道下一步该怎么办。就在他迷茫的时候。叶弥抽出双手反抱住了暗夜。然后。。。吻住了那个梦寐以求的红唇，就这样轻轻的吻着，叶弥不知道自己在干什么，但是身体却微微的颤动着。

　　暗夜看着放大在自己眼前的脸，不知所措。好生涩的吻，但是很甜美。自己虽然吻过不少女人，但和男人接吻还是第一次，该怎么做？推开弥儿，还是。。。继续？潜意识选择了继续，闭上了眼睛，把自己交给叶弥，身体也随着叶弥一起颤动。

　　不知过了多久，叶弥松开了口，发现自己的所作所为后有点不好意思，悄悄的看了一下夜。哇哇，夜满脸桃色，好似娇艳欲滴的水蜜桃，看起好诱人，好想品尝下。不只是想而已，某弥还真不知好歹的靠上去咬了一口。

　　痛！暗夜被咬了一口，神志也恢复了，不满的揉揉脸，然后带点郁闷的看着这个作俑者。看见叶弥神采熠熠的望着自己，四目相望，周围弥漫着一种异样的情愫。像逃似的，暗夜低下头，回避那灼热的眼眸。

　　“弥儿，我去练剑，你去看下医书吧。”“夜哥哥，我也去呀，看你练剑。”“现在中午了，你先去做饭吧。”“那夜哥哥在屋内休息下嘛，我马上做好饭给你吃。”“不了，我过会儿便回来。”说罢，暗夜便向山谷飞去。暗夜不知道自己在躲什么，只是想找个地方平复下自己现在的情绪。去山谷练下剑，或许会好点吧。

　　叶弥呆呆的看着夜远去，傻傻的摸了下自己的嘴唇，夜的味道好似还停留在这里。露出个幸福的笑脸，向厨房走去。

　　一个多时辰了，叶弥无奈的看着逐渐冰凉的饭菜，不行，去找夜去！用饭篮装了些菜和饭，然后转身向山谷走去。

　　“碰啪。”几棵大树应声而倒。该死，一个吻而已，竟然让自己变的如此不安。有点恼怒的将剑放回剑梢，拔了片树叶，坐在一块大石头上，静静的吹了起来。

　　叶弥还在老远就听见了飘扬的音乐，于是加快了步伐向声源走去。

　　一片翠绿的草地，几朵鲜花点缀着这个‘绿地毯’一块圆状的大石头上坐着个穿着素衣的少年，没有任何的装饰物，反而将着名少年衬托的越发俊美，飘舞的秀发下，微闭着眼睛，忘我的用树叶吹奏美妙的乐曲。叶弥不想扰乱这一切，放轻了脚步，缓缓的靠近夜用欣赏的眼光望着他。

　　一曲终结，暗夜转过头去，背对着叶弥。“你来了。”“夜哥哥，我看你好久都不回去，饭菜都凉了，所以就自己下来送饭给你呀。”叶弥跑的暗夜的面前，笑眯眯的说。“哦。谢谢了。你把饭放这里吧，我等下吃。”没有过多的话语，暗夜直直走到空地，继续练剑。叶弥有些失落，但还是放下饭篮，端出汤来。“夜哥哥，喝碗鱼汤吧，补充一下体力呀。”小心的端着汤走到暗夜身边。“不用了。”“喝一点吧。”“真的不用了！”“啪。”在他们争执的时候，碗摔到地上，鱼汤也洒了一地。二人都愣了下，叶弥，立刻蹲下去收拾碗的碎片。“对不起，弥儿。”暗夜有些愧疚的看着他。“不管你的事，夜哥哥，是我自己太苯了，连碗都端不好，你等下把饭吃了吧，我先回去了。”低着头，叶弥快速的向山上走去。

　　为什么为什么！为什么夜要有意躲避我，难道是。。。那个吻让他生气了么？一定是这样的，都怪我自己，竟然会对夜作出那样的事，夜他现在一定很讨厌我了，我到底在干什么呀，亲手把自己与夜的关系毁了。

　　弥儿，对不起，我还不能太确定我们之间的关系，我不知道自己对你的爱是什么样的，是兄弟的爱，还是。。。躲避或许不是个好办法，但是请给我一段时间让我考虑。艳阳之下，暗夜挥洒着汗水，拼命的舞着剑。

　　傍晚的餐桌上，两个少年无言的吃着晚餐，想着各自的心事。

　　我是不是应该向夜道个歉呢，也许可以改善下现在的关系，但是怎么说才好啊。场景一：“对不起呀夜哥哥，我那天是忍不住才吻你的。”“对不起？我喜欢女人不喜欢男人的好不好，你严重伤了我的心！。”某弥恶寒，要是真这样，那自己不就没机会拉。场景二：“对不起啊夜哥哥，我那天是忍不住才吻你的。”“没关系呀，我很喜欢小弥。”然后。。。二人再次亲吻。。哇哇，这个好，这个好，某弥眼放桃心的想着。

　　暗夜无奈的看着叶弥神经质的笑着，不是在想什么营养不良的东西吧？叹了口气，转身向门外走去，练了一天剑，真的挺累的，今天就早点洗澡睡了吧。

　　好好好，就这样跟夜哥哥说“夜哥哥。。。”叶弥这才发现暗夜已经不在了。哎，算了，明天再跟夜说吧。然后埋头吃饭。。。（某娃：敢情夜都吃完走人了，你才开动啊？某弥：我喜欢呀，用你管。）

　　 
［正文:准备出山］


　　温泉的热气弥漫着，充斥着暗夜的脑神经。暗夜迷茫的看着星空，好混乱的一天啊，明天又该何去何从呢？

　　“喔喔喔。”天亮了么？暗夜睁开眼睛，起身，开始准备度过新的一天。

　　洗漱好了后，走出屋子，直接去山谷练剑。

　　不知过了多久，但太阳已高高挂了起来，暗夜停下了手中的动作，因为。。。好饿，不想动了。平时这个时候已经回去吃饭了吧。。。但是，忍受不了和弥儿之间的尴尬气氛。哎算了，饿一顿也没关系。可是。。。

　　“夜哥哥！等了你好久了，你不是不想吃早餐吧。”叶弥有点气愤的嘟起小嘴。

　　暗夜带着点渴望的看着那香喷喷的包子，还是等叶弥走了在吃吧。。。“我不饿。”咕。。。。就在暗夜说自己不饿的下一秒，怪异的一声从他肚子传来。叶弥有点好笑的看着夜，但没有明的笑话他。“但是夜哥哥也练了一个时辰了，有点累了吧，坐下来休息下嘛。我也有件事想和你说，顺便也吃点早餐。”

　　弥儿想说什么？不会想。。。告白吧？暗夜有点尴尬的坐到了叶弥身边。

　　“夜哥哥，我发现你这几天都在躲我。”叶弥有点委屈的看着暗夜。

　　“弥儿你多心了吧，我没有刻意躲着你。只是。。”还好不是告白，可是貌似这个更棘手额。。怎么跟叶弥说啊，难道说只是因为自己的迷惘而躲他？会有点伤弥儿的心吧。。。

　　“只是什么啊，我知道，夜哥哥是因为我亲了你一下，生气了吧。”叶弥后面的话越说越小声。被弥儿亲了之后自己有生气么？暗夜很认真的思考了这个问题，但好象没有啊。应该怎么跟他解释呢，哎，都怪自己表现的太明显了，没有考虑到弥儿的感受。对了，就用这个当理由吧。

　　“我没有生气过，只是因为还过几天我们就要出山了，我怕自己的功夫太差，保护不了你，所以想在这几天内苦练一下，没考虑到你的感受，对不起了。”本来过几天就打算出山的，这不是撒谎。。。

　　“真的么？可以出山拉！可以去看外面的世界拉！”叶弥高兴的抱着暗夜，顺便。。在暗夜脸上亲了几下。既然上次亲夜他都不生气，那多亲几下也没事吧，西西。“那我现在就去做准备。”然后松开紧抱暗夜的手，向山上跑去。

　　暗夜彻底石化了，上次的亲吻后遗症还在呢，他居然又来，好无语，明白一句话，搬起石头砸自己的脚。但是弥儿身上淡淡的药香也蛮好闻的，他的唇也软软的。。。天，自己在想什么呀，自己明明不是BL的啊。可是为什么弥儿亲自己的时候会有和女人亲吻时没有的心跳加速，为什么在自己脑袋空闲的时候会想起弥儿，为什么心情差的时候看到弥儿的笑脸自己会跟着开心。种种迹象表明，自己爱上弥儿了！

　　暗夜很无语的啃着包子，穿越到古代爱上的居然是个男人。可是，爱上就爱上了，要正视自己的感情，弥儿是一个挺好的男孩，跟他在一起也不错啊。这样想着，这几天堆积在心中的抑郁，慢慢开始消散。

　　“夜哥哥，我收拾好包袱了，什么时候走呀？”叶弥一脸期盼的看着暗夜。而暗夜则无语的看着那可能上百斤的重物。

　　“弥儿...出门不需要带这么多东西的，只用带些必须品就可以了。”暗夜无奈的跟叶弥解释。

　　“对呀，这些东西都是我们每天要用的。”叶弥一脸认真的回答。暗夜不与他多说，直接走去打开包裹，瞧瞧里面都是些什么东西。结果....两双碗筷..毛巾...枕头..被子...还有一堆瓶瓶罐罐。

　　“弥儿，我们住宿在酒店，枕头被子什么的都不用。”哎，没办法，暗夜亲自帮叶弥整理包袱。顺便告诉叶弥不用带的原因...最后，一个超大的包袱缩了N倍的水。

　　“对额，夜哥哥，我们什么时候出发呢。”咳咳，这个才是最想知道的。

　　暗夜思索了好一会“后天吧，这两天好好休息一下，养足精力。”

　　“太棒了！”叶弥又搂着夜。。。。夜很无语，只是淡淡的笑了一下，然后轻轻抚摩叶弥柔软的头发。自己也蛮期待看看这个未知的世界，会是怎么样的呢？ 

　　
［正文:出山］


　　今天便是出山之日，某弥兴奋啊，鸡还没打鸣就跑去叫暗夜。可是。。。“夜哥哥起床拉。”叶弥边叫边推门，然后。。。看到正在穿衣服的某人。愣了一下，立刻退出房间，顺带关好房门，口中还念念有词“非礼吾视，非礼吾视。”说是这样说，但还是看到了一些。某弥带点兴奋状态去回想，夜竟然有六快腹肌，白皙的皮肤中那两点嫣红，还有。。。咽下口水，大清早就这么好运气，不是暗示着什么吧，西西。

　　就在叶弥还沉浸在自己的幻想中的时候，门开了。。。平日都是一身素衣的暗夜竟然换了个青袍，但还是好帅啊，比平时多了分英武少了分飘渺。可是。。。为什么暗夜的脸看起黑黑的。。。

　　“夜哥哥，你起来拉，我刚刚还准备来叫你的呢，呵呵。”叶弥边说边发虚的干笑着。暗夜无奈的看着他，一大早就被人这样‘打扰’，有点郁闷。“确定什么都弄好了么，别到时候又说忘带了什么。”前天暗夜只是帮叶弥收拾了些衣物之类的必需品，其他的小物件是要叶弥自己收的。“收拾好了，夜哥哥，我们现在就出发么！~”叶弥用闪动着小星星的眼睛看着暗夜。“先吃早餐吧，出山要走很远一段路，要到山脚下才有可能坐马车，而且要看运气。补充好体力先。”

　　有点失落的低下了头，但随即便恢复兴奋状态“我去做早餐。”然后用轻功向厨房飞去。。。

　　暗夜看着远去的小人儿，浅笑一下。这个朝代里有很多不曾见过的事物吧，真期待。不过，那老头子只留下一堆银票，不知道能不能用的，就算能用应该也不怎么值钱吧。。。小弥还用来考过红薯。

　　半个时辰后。。。二人正式出门。毕竟在着住了十五年，叶弥恋恋不舍的摸了摸这个房子。然后。。。拉着暗夜用急速轻功向山下飞去。

　　时间飞阿飞，转眼就到中午了，二人的位置改了下下，是暗夜拖着叶弥飞了。“夜哥哥。。怎么还没到啊，好累。”暗夜无奈的看看叶弥“还有一个时辰左右就下到山了，你既然累了不如就休息会吧。”说罢暗夜便停靠在一棵树上，然后放下叶弥，二人坐在树上，暗夜又从自己背上的包袱里拿出几个饼和一壶水来。“凑合着吃点吧。”体贴的将饼放到叶弥的嘴边，叶弥也享受着夜的特殊照顾，只是时不时。。。“弥儿，你又咬到我手了。”虽然从被咬轻重程度知道叶弥是故意的，但还是只用宠溺的语气来说他。

　　休息了好一会，暗夜又带着叶弥向山下飞去。

　　“终于到山脚拉！~”叶弥兴奋的猛跳。而暗夜则有点轻微的气喘。“弥儿，你在着树阴下等等，我去看看有马车没。”虽然有点累了，但相比平日的训练程度还是轻很多，身体还撑的住。但是弥儿很少运动，这样大的运动量，会受不了吧。“不嘛，夜哥哥，一起去找会快些的。”叶弥当然知道夜是不想自己太累，但是看着他独自辛苦着，自己还是会很不好受。

　　暗夜看着脸色绯红，但却一脸认真的叶弥，在阳光的照耀下有着别样的风情，不禁有些看痴了。“夜哥哥？”叶弥看着有点发呆的暗夜有些不满。“哦，好，那一起去找。”

　　找了N久N久，终于被他们找到辆破马车了。

　　夜：“这位师傅，请问从这到附近的城镇要多少银子？”

　　车夫：“到北欣啊，要2钱银子。”

　　夜：“你看着2张银票够不？”

　　车夫：。。。。。。这个人看起这么俊秀可惜是个白痴么，他这一张银票相当于200两银子。。。看这衣装打扮，应该是没自己出过门的贵公子吧。“不用这么多，您这一张银票相当200两银子，我找不了您这么多钱。”

　　夜：“那给你一张，送我们到北欣吧。”说罢便拉着叶弥上了马车。看来这银票还蛮值钱的。。。

　　那车夫呆滞的望着这张银票，自己今天碰贵人了。

　　这车板真硬，叶弥有点不满，但也没办法，坐破车也好过步行啊。看看身边的夜，竟然闭上的眼睛养神。叶弥打量着暗夜，最后还是决定。。。抱着暗夜这个舒服的大枕头睡觉。

　　天色渐渐暗了下来，终于在太阳最后一点光辉还没完全消失的时候，马车到达了北欣。

　　看着在自己胸口睡的正香的叶弥，浅笑了一下，轻轻拍了下他那粉嫩的脸蛋“懒虫弥儿，起床了。”叶弥揉揉朦胧的眼睛，看到了眼前放大的俊脸“呵呵，夜哥哥。”然后。。。吻上了夜的唇。夜有些气愤，竟然又被这小家伙强吻。等叶弥回过神来的时候只看到夜那微怒的眼眸。西西。干笑两声“夜哥哥，肚子饿了。”夜无奈的拉着叶弥的手，走到不远处的一家客栈。

　　“掌柜，要两间上房。”暗夜从背包中拿出一张银票递给那个掌柜。“不好意思，本店只剩一间上房了，二位不如将就下吧。”很少见到这种比女人还美的男子了，还有两个，而且看着身衣服料子，应该是有钱的人吧，掌柜的眼睛看的有点发直了。暗夜微皱了下眉头，有点不满掌柜这样直勾勾的望着自己。“算。。”“好啊好啊。”在暗夜还没回答前，叶弥已经回答了。和夜一起睡。。。哇哇，想想都受不了，肯定能增进下感情吧，嘿嘿，叶弥在心里奸笑。暗夜看看叶弥，像知道了什么，只是不做声的接过掌柜递来的银两。“对了，顺便上几道好菜上来。”“是是，客官，小二，带他们到涌冬房去。”“是，客官您这边请。”

　　周围的人偷偷打量着这两个出色的男子，叶弥有些不满，夜是我的，你们凭什么看他，然后用那瘦小的身躯在夜后面遮着他。

　　顾客甲“你说他们是不是也是冲着江南第一美女柳月如来的啊？”

　　顾客乙“很有可能，听说柳小姐出嫁那天许多皇宫大臣也要来，不知道我有那个福分娶到她没。”

　　顾客丙“那个穿青袍的也张的好美诶，和柳月如有得一比。”

　　顾客丁“算了吧，我看他们到像是一对，可能是游玩的吧。”（因为先皇娶的7名妃子中有3名是男的，而且其中有个是皇后，所以男风从那时起就挺流行）

　　。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。

　　今天比较有空闲，也比较有feeling而且不知道明天没有空，所以一连上传了三章。好累哦，但是有票票了，心情很好，偶会继续努力的。

　　 
［正文:深吻］


　　走到了这间所谓的上房门口。

　　“二位客官，这就是你们的房子。”小二对着暗夜傻笑，好美的人，多看几眼，嘿嘿。

　　叶弥感受到店小二那不怀‘善意’的眼光，有点气愤，用力搂着暗夜的腰，还发了个挑衅的眼神给店小二。看到叶弥那不满的眼光，店小二识趣的离开了。

　　暗夜对叶弥的小动作没有在意，只是打量了下这间房子。装修的挺典雅的，顺便看了下床，咳咳，只是顺便，床还挺大的，二人睡应该没什么问题。

　　叶弥还在享受美餐的时候。。。“我先去洗个澡。”暗夜拿起衣服像屏风走去。叶弥呆滞的看着暗夜。洗澡。。。是不是可以看到夜的。。。，面红耳炙，机械的啃着饭菜。着屏风设计的也太什么了吧。是用白色的纸张糊的。在烛光的早设下，可以清楚的看到一件件衣服从暗夜的身上滑落。自制力不强的最好不要看。。。叶弥一边提醒自己忍着点，一边却忍不住偷偷看着屏风。“哗哗哗。”一阵水流声响起。夜进浴桶了，也就是说。。。

　　食不知味的叶弥只知道啃着饭菜，但脑袋的思绪嘛~~~。

　　“你还没吃好么？”暗夜从屏风后走了出来。

　　叶弥前意识的就向他看去。然后看到。。。暗夜只穿了一件薄薄的白色长衫，衣服松散的‘挂’在他身上，腰际只有一条绳子系着，胸前的大片风光都外露出来，可以清晰的看见那突出的性感锁骨，就连那两点殷红都隐约的显露着。刚刚淋浴过的原因，头发发尾有点微湿，有点散乱的披在肩上，但更为暗夜添加一丝狂野的魅力。怎么回事，鼻子好像有什么东西流了下来。

　　暗夜有点好笑的看着叶弥用痴呆的眼神看着自己的这个‘特殊’打扮。可是。。。太过了点吧，这家伙居然流鼻血了。有点心疼的坐在叶弥的身边，拿出一条丝绸，轻轻的帮叶弥擦拭鼻血。

　　叶弥傻傻的望着暗夜，好好好。。。帅啊，那专注的神情和轻柔的动作以及那洗浴后带的清香，一切都让自己沉醉不已。然后。。。犹如饿狼扑食一般，把暗夜压在了床上。用手轻轻抚摸这光滑的肌肤，望着暗夜微红的脸蛋，这都让自己心动不已，随即便深深的吻了下去，仿佛要将暗夜融入自己的灵魂一般。

　　暗夜无奈的望着这张逐渐褪去稚嫩的脸颊，好像玩的有点过火了，但是。。。都强吻自己第三次了，居然还只是基础的停留在‘表面’而已，趁今天这个机会好好教导他一下才行。然后暗夜主动的将自己的香舌头探入了叶弥的口中。

　　叶弥有点惊讶的看着仍旧闭着眼睛的暗夜，但叶弥毕竟是叶弥，什么东西都一学就会。立马抢回主动权，让自己的舌头攻入了暗夜的香唇，细细的吸吻着，品位这甘甜的美好。暗夜有些郁闷，但叶弥的吻让他也挺享受的，所以。。。干脆就让他吻着自己。

　　就在二人沉迷与他们的世界的时候，一个家伙很不知好歹的闯了进来。“大爷，用换水不？”成这个机会，好好看下那个美的似天仙的男子，嘿嘿。听到了外面的声音，叶弥迅速的把暗夜抱紧在自己怀中。店小二一进来就看到这个雷人的场景，一个俊秀的男子将那个美人儿压在自己怀中。尴尬的退出房间。“你们二位继续。。。”顺带还管好门。。。。多么负责任的店小二。。。

　　暗夜好笑的看了一眼紧张兮兮的叶弥，“去把他叫住，要换桶水，你也该洗澡了。”叶弥不舍的放开暗夜，跑去叫点小二。快点洗了好快点和夜。。。。

　　叶弥抱着这个想法，迅速的洗了个澡，可是。。。走到床边一看，暗夜已经睡着了。轻抚着熟睡的俊脸，累了一天了，是该休息了。可是。。还是好郁闷。一边诅咒那个打扰自己的店小二，一边认命的抱着暗夜。闭上眼睛，然后安慰自己，没关系没关系，还有明天呢。

　　 
［正文:逛街］


　　生物钟定好了，在天还没亮之际，暗夜已经睁开了朦胧的眼睛。什么东西压在自己身上，好沉。。。然后看到一双手和两条腿挂在自己的腰间。对了，自己昨天好像是和弥儿睡在一起。好像弥儿去洗澡的时候自己睡着了吧。。。有点汗颜。看着熟睡的叶弥，心有点微微悸动。轻轻在他额上落下一吻。然后准备下床的时候才发现一个可悲的事实，自己被叶弥缠着动不了了！暗夜郁闷的在床上躺着，等待着叶弥睁开眼睛。

　　暗夜第一次躺在床上看了日出然后又躺在床上看着太阳一点点升起。过了N久。。。叶弥早上起床第一眼见到的不是自己软绵绵的小床，而是。。。一张标致的美人脸,没错。。。这不就是我那漂亮的夜嘛。靠过去狠亲一口。暗夜不是一点点郁闷的看着叶弥，着家伙竟然睡到艳阳高挂。自己则一动不动的在这里躺了怎么久，而且这家伙竟然醒来第一件事就是。。。有点生气的将黏在自己身上的‘章鱼爪’扔开。

　　叶弥着才有点清醒“夜哥哥，你醒啦很久啦？”有点尴尬的抓了下头。暗夜给了叶弥各明知故问的眼神。

　　“夜哥哥，你看今天天气好好哟。~~”叶弥打算用转移话题来逃避下那微怒的眼神。。“呵呵，夜哥哥，你看今天天气这么好，不如我们去街上逛逛拔。”

　　“既然想出去玩，那就快点起床洗漱，晚了就有很多东西看不到了。”暗夜毕竟不是斤斤计较的人，或者说根本对叶弥生不了气。只是用宠溺的语气提醒下他。

　　街上的少男少女都用痴呆的眼神看着那两个衣着华贵，而又帅的让人吐血的男子。

　　叶弥看着街上那些如狼般的眼神，紧紧握了下手心中的玉手。感受到手心中微微的痛意，看了下一脸‘我在吃醋’的叶弥，觉得很是可爱，然后。。。“呵呵。”叶弥回过头来就看到。。暗夜在笑，虽然是浅笑，但是。。。叶弥仿佛看到有两个小天使在暗夜的头上撒着花瓣，巨亮的灯光在他背后闪耀着。呆滞。。。除了呆滞还是呆滞。

　　暗夜温柔的看着叶弥傻傻的脸。。。外带嘴角边一丝不明物体，用手指将这不明物体擦拭掉“弥儿喜欢看我笑么？”叶弥呆呆的听着，机械的点头“喜欢喜欢。”“那我以后就经常在你面前笑哦。”又笑了。。。那如缕清风般的感觉，让叶弥撑不下去了。。。两行鼻血飞溅。暗夜彻底无语，拿出一条专门备用的丝巾，将着鲜红液体擦去。战斗力这么低，哎，自己高估弥儿了。

　　就在某夜和某弥从他们的双人世界回过神来的时候，发现了地上成片的‘尸体’。靠，这么多人窥探着夜，看来自己要小心了，嗯嗯。

　　走到热闹的主街道时，叶弥的小宇宙终于爆发了“夜哥哥，你看看这个是什么？是用泥巴做的呢”“夜哥哥，你看这个是什么”。。。。不一会儿，两人手上就提了大包小包一大堆东西。暗夜看着四处乱窜的叶弥，无奈的跟了上去。“夜哥哥，你看这红红的果子是什么呀？”暗夜走了过去，发现。。“这位公子，这个叫冰糖葫芦，酸酸甜甜的，很好吃的。”卖糖葫芦的是个佝偻的老人，热情的向叶弥介绍着。

　　冰糖葫芦？好熟悉的名字，好像在自己很小的时候，妈妈也买过给自己吧，当时那幸福的感觉，现在还记在心里。不知道古代的冰糖葫芦和现代的有什么区别呢。掏出一小V银子给那个老大爷。

　　就在那老人发呆，如何找钱给暗夜他们的时候，回过神啦，发现他们已经不见了。用颤抖的手揉了下微红眼睛，真是好人啊。

　　咬了口红彤彤的糖葫芦，暗夜细细回味着，心里最深处的思念涌了出来，果然还是记忆里的味道。暗夜有点伤感的吃着糖葫芦。叶弥看着神色有点哀愁的暗夜，虽然不知道怎么了，但是不想看到这样的暗夜。突然，叶弥眼前一亮，看到一个人头拥挤的小摊上挂着三个大字“姻缘牌”拉着暗夜便冲了上去。

　　“请问下啊，这个姻缘牌什么意思呀。”叶弥带着暗夜突出重围冲到摊主面前问道。“这个很简单的，只要在这块牌子的正面写上你的名字再要你连理在后面写上自己的名字，然后挂在这个月老的石像上，就可以百年好合了。”摊主嘴上回答着叶弥的问题，但用余光一直打量着暗夜。对于这些目光，暗夜已经见怪不怪了。而叶弥也一门心思放在姻缘牌上，没有察觉周围异样的目光。

　　“夜哥哥，好像很有趣诶，我们不如也试试吧。”叶弥一脸期盼的看着暗夜。暗夜虽然很想告诉叶弥这是骗人的东西，但又不忍心拒绝，只好无奈的在牌子后面签上自己的名字。看着叶弥一脸幸福的挂上牌子，暗夜也挺高兴的。

　　到了傍晚，叶弥终于决定回客栈了。

　　到了客栈，暗夜发现今天的人数明显比昨天增加了许多。好像一直听他们提到什么柳小姐。看来过几天就要有趣事发生了。轻撇一眼大厅的的人，拉着叶弥向自己的房间走去。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　偶第一次写文文，写的怎么样也不知道，大家看了后给偶留点建议好不。。。不然偶都不知道怎么样才能把文文写的好，而且也米什么信心了饿。

　　 
［正文:比赛波折］


　　暗夜和叶弥顺着楼梯走下去。与前几日不同，今天厅里的人挤满了，但只看了他们几秒就恢复原状。只是偶尔用余光扫描下而已。暗夜带着叶弥走到预定的空桌，轻启红唇“小二，过来一下。”小二听见暗夜的呼声，立刻屁颠屁颠的飞了过来。

　　“客官，有什么吩咐？”明目张胆的打量着暗夜，客人问话时要直视他，这才礼貌，嘿嘿。瞧瞧这红唇，让人忍不住一吻芳泽，这白皙的皮肤散发着珍珠般的光泽，这高挺的鼻梁透露他那尊贵的血统。这眼睛。。。小二吓了一跳。竟然是暗紫色的！平时没注意看过。而且更恐怖的是那眼睛中透露出的寒气。小二下意识的低下头，躲避那凌厉的目光。一旁的叶弥恼怒的看着二人‘调情’用筷子死剁碗，把气发泄在这里。暗夜没有理会一旁接近暴走的叶弥，将头转了过来，望着茶杯轻问“今天是不是有什么大事呀，似乎这几天来的人特别多。”没有了暗夜的凝视，小二觉得呼吸都轻松了一些。

　　“没错爷，今日江南第一美女柳月如要出嫁了。她是柳堡主唯一的孩子，所以娶了她相当于得到了一个柳家堡。因而，不只江湖上的人来了，听说二皇子和太子也要一起来。由于太子和二皇子的缘故，不少年轻女子也来凑热闹。今天的场面应该热闹非凡吧。”小二必恭必敬的说道。

　　“好了，你下去吧。”说罢，一小锭银子飞到小二手中。小二一边点头一边说“谢谢爷。”

　　叶弥看着暗夜无视自己的存在，终于受不了拉，就在那个碗将要被毁之时，一双玉手拉住了叶弥。“弥儿，你又在吃醋。”注意注意，不是疑问句，是肯定句。“我才没有呢。”典型的死鸭子嘴硬。“哦？那我继续和人聊天咯。”暗夜作出个准备走的姿势。叶弥当然不准拉，急忙拉着暗夜的手。

　　暗夜好笑的看了他一眼，“等下有热闹看哦，现在不去就来不及了。”然后叶弥满脸问号的跟着暗夜走了出去。

　　即将开始招亲的擂台方圆百米都急满了人。暗夜和叶弥走过去便被挤了起来。叶弥一只手死死拉着暗夜，另一只手向不断伸往暗夜的咸猪蹄打了过去，而对与自己身上的咸猪踢则没有太在意。可是看到叶弥衣冠不整，胸口向外撒露大片风光是，暗夜忍不住了。用内功向周围的人震了过去，立刻周围就有了一小片空地，趁这个空隙，暗夜用轻功带着叶弥向外场飞去。

　　底下的人都赞叹道，好功夫。远出一块阴暗地里，一个男子冷笑着注视着空中那对容貌出色的男子，轻声对旁边的人不知道说了句什么。

　　暗夜感到一道阴冷的目光看着自己，但没看到人，大概是错觉吧。。。拉着叶弥在一棵离赛场很近的大树上落了脚。

　　过了一会，擂台上就上去了不少人。当锣鼓一敲，擂台上边的人就打了起来。暗夜和叶弥站在树上观看着这混战。其实站在树上比在下面还看的清楚呢，而且。。。不用被人骚扰。

　　“弥儿，你看那穿淡黄色袍子的，他那把扇子很不简单呢，用的是天山蚕丝所制，可以刀枪不入，很少看到这么大块的天山蚕丝料，他的武功也挺不错，身上还传达着一种霸气，我看他不是太子就是二皇子吧。”

　　“切，天山蚕丝我也有呀，夜哥哥要的话，我把这件天山蚕丝的底衣送你呀。”

　　暗夜没管叶弥的抱怨继续说“你看那个紫袍男子，他手中的玉萧也极为罕见，是用晓翠冰玉所制，若这萧吹奏起来，可在无形中时人受内伤。”

　　“这个什么冰玉，后山一大把呀，夜哥哥你要的话，我送你几十个这种萧。”

　　暗夜继续无视“你看哪个。。”暗夜还没说玩，就看到叶弥靠了过来。叶弥将这个喋喋不休的红唇吻住，然后在暗夜耳边细雨“你要看，也只准看我。”然后飞到擂台上，与其他人打斗起来。暗夜呆滞了两秒。“弥儿还是这个急性子，可是你知道上去的意思了么。”像是自言自语一般，暗夜也飞去叶弥的身边。

　　暗夜用剑梢不时回击下向自己袭来的人，顺便把想要偷袭叶弥的人也打开，一副依然自得的样子。坐在某个阴暗角落的人，望着台上那名安然自若的素衣男子，嗜血的舔了下唇，你会是我的。

　　靠到正在奋战的叶弥身边，在左侧耳语道“弥儿，你知道赢后会得到什么么？”叶弥失了下神，与他对打的人立刻将剑刺了过来。暗夜拔除剑向那人挥去。只听见清脆的一声响。那人痴呆的看着自己的剑短成两半。

　　底下和台上的人都转头过来看着暗夜手中那把寒气逼人的剑。“是邀月神剑！你看那凛然的寒气，只有这把宝剑才能这样。”“可是邀月神剑不是剑仙随身携带的宝剑么。”“这两人莫不是和剑仙有什么关系。

　　暗夜没有理会周围的议论，继续在叶弥耳边说到“赢到最后的人，要娶柳小姐，弥儿想么？”叶弥望着暗夜摇了摇头，他什么都不知道好不好。“那等下的文试，你就要故意输咯。”叶弥不解的望着暗夜“那现在输不也一样。”暗夜低下了头“可是我想玩一下。”叶弥看着不好意思的暗夜，呀呀，很难见到的表情呀。

　　慕容羽和萧玉公子对打着，胜负难分。慕容羽朝那个阴暗的角落看了一眼。慕容傲，你来了我还以为要上场的呢，既然你打算把柳家堡这块肥肉送给我，那我就不客气的收下了。以后争夺帝位的时候，有了柳家支持，胜算定会多些。然后继续将扇子向萧玉挥去。萧玉用玉萧，抵挡着。只是慕容羽不知，萧玉是太子的人，他若娶了柳小姐，和太子娶的作用一样。

　　最后台上只剩下四个人暗夜，叶弥，二皇子，萧玉。就在他们准备大打出手的时候，一名中年男子走了过来“恭喜四位进入第二关文试，文试的题由我们家小姐亲自出。”然后来了几个仆人将他们四个领进了四个小雅间。

　　暗夜看着这个穿着鹅黄色纱衣围着白纱在脸上的女子，虽看不全样貌，但确实是个绝色的女子。“公子有理。”有如天籁之音一般。暗夜看着她，但眼神中流露的只是淡淡的欣赏却别无他意。后面的问题嘛。。。。虽然暗夜都知道答案，但却每题都回答到“在下愚吨，不知其意。”

　　回答完后，暗夜走出厢房，听着那名中年男子报分。“慕容公子四分。。。。四分。。。。零分，叶公子五分。我宣布，最后能娶我家小姐的人是叶公子。”台下欢呼声一片，但暗夜的脸却和其他二位一样黑黑的，他一把把叶弥拉了过来。“弥儿，你这是什么意思！”极具威胁的声音。“夜哥哥，你听我解释啊，那个。。。柳小姐出的题太有意思了，我忍不住就。。。”暗夜有点伤神的看着叶弥，等下事情可能不太好办了。

　　书房内。。。。。。。。。。。

　　“柳堡主，对于让弥儿娶柳小姐这事，恐怕有点难以从命。”暗夜拉着叶弥站在柳堡主面前。柳飞影看着这个不卑不亢的男子，哈哈大笑起来。转头对着一边的叶弥“叶公子是自己参加此次大会的么？”叶弥点点头。“那叶公子家有妻室？”叶弥摇摇头。“那不就成了嘛，叶公子是自愿参加的，而且家中又没有妻室，又靠自己的实力战到最后，绝嘉的人选啊。”柳飞影轻茗口茶，观察暗夜的反应。

　　暗夜用力捏了下叶弥的手“的确，弥儿是自己参加的，但是是在不知道比赛来由的前提下。并且弥儿确实无妻室，但已有未婚妻。”柳飞影看着暗夜那不泛波澜的眼眸，感到一种无形的压力，但毕竟是老江湖了“你说叶公子已有未婚妻，是谁呢，你有证据么。”

　　“在下边是弥儿未婚妻，至于证据嘛。。。”暗夜侧过头来，吻上了叶弥的唇。叶弥惊讶的睁大了眼睛。暗夜转过头来面对呆滞了的柳飞影，用带着嘲讽的语气说“柳家也是个名门望族，不会想让高贵的柳小姐来当侧夫人吧？”从柳飞影那愤怒的表情中暗夜知道了答案，然后拉着石化的叶弥潇洒的离去。

　　柳飞影恨恨的看着暗夜他们离去的身影，该死的家伙，不娶自己的女儿，那月如的名声不就被败坏了，外面那些议论会怎样疯传啊，我柳飞影不会放过你们的。

　　走出了柳家堡，叶弥恢复了正常，但是脸上却布满了红晕。“夜哥哥，你刚刚为什么要亲我啊。”暗夜看着一脸羞态的叶弥，有点好笑“你平时不是经常亲我么，怎么害羞成这样了。”叶弥抬起头来“这不同的好不好。”夜亲自己的时候。。。心狂跳了起来，都要跳出胸眶了。

　　“你啊，要是没闯祸，我用的着大庭广众之下吻你么。”轻轻拍打一下叶弥的小脑袋。拉着他往客栈走去。

　　 
［正文:遇刺］


　　又在北欣呆了几天，暗夜思索着柳家堡怎么没有动静，但是此地不宜久留，雇佣了辆马车，待一切准备就绪了，暗夜便带着叶弥离开北欣，前往翼的京都南明。

　　在马车上待了好几天，还过几个时辰便可以到达南明了。像往常一样，叶弥吃着糕点欣赏外面的风景，暗夜则坐在一旁闭目养神。

　　“碰”一把剑从马车上端刺了下来，打破了这宁静。暗夜一惊，拉着叶弥跳出车外。这时，从林子周围走出了数十个黑衣人。暗夜冷漠的看着他们“我还以为柳堡主会就此放过我们呢，看来我的想法太天真了。”“少说废话，拿命来。”中间的那个黑衣人一发话，周围的人便冲了上来。暗夜皱下眉头，紫眸一睁，寒剑出捎，向周围一挥，便倒下了几个。

　　战况越发吃紧，这些黑衣人武功还不差，在他们的攻势下，暗夜和叶弥分开了，暗夜应付着自己周围的人，向叶弥那边看去。就在他分神之时，一个黑衣人从背后向暗夜刺了过来，暗夜慌忙一躲，但还是迟了些，左右手臂被刺伤了。温热的血液从手臂缓缓流下，辛辣的感觉刺痛着暗夜的神经。趁暗夜受伤之际，黑衣人一攻而上，暗夜艰难的抵挡着。

　　就在暗夜快撑不住的时候，从林中又出来几个侍卫摸样的人，他们也加入了战斗，他们的功夫属于上等，很快便把已经疲惫了的黑衣人解决了。暗夜看着地上一片的黑衣人，神智有点不清了，该死，剑上有毒，血腥味扑鼻而来，暗夜倒了下去，只是意识模糊的听见叶弥的呼喊声。

　　等暗夜醒来已经是三天后了。眼睛睁开就看到了一脸疲惫，眼睛布满血丝的叶弥守侯在床边。叶弥看到暗夜醒了，高兴的扑了上去。“水，弥儿，我要水。”听见暗夜那嘶哑的呼声，叶弥急忙倒了杯茶递给他。

　　暗夜茗了口茶。“怎么样，夜哥哥，你感觉好了一些没！”叶弥一脸担忧的望着暗夜。点了下头“我没事，弥儿，你怎么样？有没有受伤？”“我当然没有事啊，但是你中毒了，是七日断肠散，不过我用酒花蜜露帮你解了毒，可是你一直高烧不起，一连三天了，我好怕。。。”叶弥后面的没说下去，只是泪眼婆刹的看着暗夜。暗夜用右手轻轻缕了下叶弥那微乱的发丝。

　　暗夜打量了下现在这间房子，干净，华贵，对了，后来好象有些人帮了自己，不然可能真的没命了。“弥儿，现在我们在哪里？救我们的人是谁？”“救我们的是。。。”“是在下。”叶弥还没说完门就开了。阳光冲进这小屋。暗夜适应不了这耀眼的光芒，半眯着眼睛打量进来的这个人。俊美的容貌，长发凌乱有形的飘在后面，嘴角斜魅的上仰着，一身镶着金边的衣服更是把他那华贵的气质发挥到了极至，

　　叶弥有点不满的看着互视着的两人，就算是救命恩人也不可以这样呀，抱住暗夜，宣誓自己的所有权。暗夜知道身边的小人儿吃醋了，转移了淡如止水的眼眸。

　　慕容傲不屑的看着叶弥那小孩子气的动作，邪肆的笑了下“在下言傲，你们可以单叫我一个字，傲，我是在南明做小本生意的商人，至于那日救你们的是在下的侍卫，出门在外有几个人保护还是好点的，呵呵。”

　　“为什么救我们？”暗夜直视慕容傲。

　　“光天化日下，以多欺少，有点正义的都会站出来拉。”感受到暗夜身上那凛冽的气势，哈哈，不愧是我看上的人。

　　“言公子不怕惹祸上身么。”这个理由真假，某夜在心中翻个白眼。

　　“偶尔在生活中加点调料也未尝不可，还有叫我傲就可以了，夜你好好休息，我去办点事，先告辞了。”然后转身离去。

　　叶弥怒啊，才认识一天就叫夜了“夜，我也要叫你夜！”暗夜无奈的看着叶弥“好好，你叫我什么都行。”

　　书房内。。。。。。。。。。。。。。

　　慕容傲一脸阴冷“那个老狐狸这么早就下手了，萧玉，你是时候去柳家堡一趟了。”

　　“是，太子爷。” 
［正文:离开‘言’府］


　　几天过去了，由于叶弥天天为暗夜涂雪霜膏，因而伤口好的特别快，现在只留下了一条粉色的疤痕。和叶弥走在私家花园内，欣赏着这美景“夜哥。。。夜，你说我们是不是应该走了呀，都在这待了四天了。”突然改口还真不习惯。

　　暗夜眼带笑意的听着叶弥别扭的叫着自己的名字，不过，伤口也好的差不多了，是时候走了。“好啊，我们等下去跟言公子拜别吧，毕竟人家救了我们一命。”虽然很不情愿，但叶弥还是点了点头。

　　慕容傲冷漠的看着自己的影卫。“一群饭桶，还大内最好的影卫，给了你们两个礼拜的时间了，还没查出夜他们的真实身份，我养你们何用。”影卫无奈的忍受着主子的怒气。“咯咯。”一只雪白的信鸽飞了过来。终于回信了，慕容傲拆开信鸽腿上的字条。{太子，事已完成。}冷笑一下，和自己猜想的果然一样。

　　几天前。。。。。。。。。。

　　萧玉按照慕容傲的指示重新回到北欣，然后去了趟柳家堡。

　　“是萧玉公子啊，真是稀客，光临寒舍，不知有何要事？”吩咐俾女上了上好的碧螺春，然后疑惑的看着萧玉。

　　“实不相瞒，在下想娶您的女儿为妻。”儒雅的品了口茶，等待柳堡主的回答。

　　柳飞影干笑几声“萧玉公子真爱开玩笑，全天下的人都知道我的女儿要嫁给叶公子，您这是什么意思啊。”这件事应该没有传出去才对啊，在场的人都已经被我杀了灭口，难道说是那两个人干的好事！眼睛中露一丝阴霾。

　　萧玉回了个笑容给柳飞影“柳堡主是聪明人，应该知道我说的是什么意思。”

　　柳飞影冷笑“既然萧玉公子知道这件事了，又何必来戳我们痛处呢。”

　　“在下是真心想与柳小姐结为连理，无侵犯您的意思。”

　　柳飞影冷冷看了萧玉一眼，不知他安的什么心。“江湖上的人都知道月儿要嫁的人姓叶，若到时嫁的确实萧公子，不知会如何评论我们柳家了。”

　　“呵呵，叶公子都不在此处，到时柳小姐又要嫁给谁呢？在下到是有一计。只需对外传言我因不服而与叶公子战与玉峰颠，争夺柳小姐，叶公子不辛身亡，在找个与叶公子体形相近的尸体将脸部易容，让部分目击者看到即可。这样不仅不损害柳家的声誉，而且可以提高柳小姐在人们心中的魅力。”轻轻在杯口处琢了下，关注着柳飞影的反映。

　　将月儿嫁给萧玉确实比把月儿随便找个人嫁了的好，可是也有一个弊端，若易容术被人发觉，那又如何是好。思索了一下“好，萧玉公子既然有娶月儿的心，那将月儿嫁给你也未尝不可。”

　　“如此甚好。”继续温润的笑着。

　　“翠儿，将萧玉公子带到雅阁去。”“有劳堡主费心了。”起身，跟随俾女走出门外。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　听见靠近的脚步声，影卫立刻退了下去。慕容傲盯着门，夜来找自己何事？

　　“言公子。”大门打开，暗夜和叶弥出现在了门口。

　　“夜，我说了多少次了，你不用叫我言公子，直接叫我傲就可以了。”邪笑的走到暗夜身边，在他耳边低语道。暗夜觉得一股电流从身上划落，失了下神。立刻嗅到周围一股强烈的酸味。

　　“言公子，多谢多日的款待，我和夜觉得不宜在此打扰多时，在此拜别。”将暗夜拉离慕容傲，一连敌意的看着慕容傲。毕竟在外多日，叶弥也会了些人情世故。暗夜回了神，看着这个让自己失心的男子，自己到底怎么了。“没错，我的伤也好的差不多了，在这里留着也是给言公。。。傲，你添加麻烦，天下无不散的宴席，来日有缘再见。”朝慕容傲行了个礼，和叶弥一起离开了。

　　慕容傲有点恼火的看着暗夜远离自己的视线。你等着，过不了多久，你就会属于我。

　　走出了气派的言府“弥儿，你觉得我们是继续住客栈，还是在这里买所房子呢？”。。。沉默。。。“弥儿，你说我们在哪里吃早餐呢？”。。。还是沉默。。。暗夜有些受不了了，转头一看，叶弥一脸我很郁闷的表情。“弥儿，你怎么了啊？”“・￥,……,￥”叶弥小声的不知道说了些什么。暗夜不解的看着他。叶弥一脸不甘的抬起头来“你刚刚叫那个言傲，傲了！”

　　暗夜无语的看着叶弥。“我们毕竟在他那里住了这么多天，只是当他兄弟这样叫而已。”叶弥用疑惑的语气问道“只是当他兄弟么？”“恩，是的。”“当他兄弟也不可以，你开始不也当我兄弟而已，你看我们现在~~”暗夜继续无语。（叶弥不知道自己这句话在不久后成真了。。。真是乌鸦嘴）

　　“算了。。。对饿，夜，刚刚你不是说买房还是住客栈么，我们不如在这里买个房吧，这里似乎蛮好玩的，我们在这里长住一段时间吧。”“好啊”。。。。。

　　...................................分割线...................................

　　咳咳~~明天和后天偶要出去搞个小旅游，不知道旅馆有没有电脑。。。。要是没有的话。。。（不要拿鸡蛋砸偶，偶也是被老妈逼的）所以今天更了二次，当然要是有电脑就继续更新咯。。

　　 
［正文:你是我的娘子］


　　在南明巡视了几天，终于相中了一套大宅。一共有32个房间，还有两个小花园，最主要的是离大街很近。符合叶弥的条件。于是。。交付了1300多两银子，暗夜和叶弥就有了属于自己的房子了。

　　“弥儿，我们明天要招收几个家奴，两个人住这房子太空旷了，顺便还要添置些家具，原有的这些也太旧了。”暗夜皱着眉看着这些布满灰尘房间。叶弥失望的低下头“啊。。我还以为今天就可以入住拉呢。。。”暗夜无奈的看着叶弥一副失落的样子。

　　过了两周，那个有点败落的大宅子被粉刷一新，某暗和某弥正式入住。

　　虽然房子周围都洋溢着喜庆，可是由于在南明没什么熟人，真正在正堂庆祝的只有暗夜叶弥和17个家丁。就在这些人围在一张大桌子上吃饭的时候。。。“夜，你也太不够意思了吧，枉我还一直担心你们呢，搬新家了也不告诉我一声。”好熟悉的声音。。。抬头一看，果然，言傲还是一身金装，而且后面还跟了几个家丁，手里抬了三个红色镶金边的大箱子。家丁们一脸茫然的看着门边那个大金人。

　　“不知言公子亲临寒社，有失远迎，抱歉。”迎上了那灼热的目光，暗夜有些闪躲。叶弥则立刻作出一副母鸡护小鸡的样子。

　　“呵呵，夜，我只是来祝贺下而已，顺便向你们道个别，过几日我便要离开南明，可能几个月甚至几年都见不到面了。”慕容傲有趣的看着叶弥一脸欣喜而暗夜一脸让人琢磨不透的表情。“你们继续，我还有事，先行一步。”双手一合，行了个礼，转身离去。“言公子不留在这吃顿饭么。”既然要走了，也就不用担心对夜图谋不轨了，留他吃吨饭也无所谓，嘿嘿。慕容傲邪笑一下“不了，在下有要事在身，必须走了。”然后留下一个潇洒的背影。

　　坐在马车上，“月。”一声低呼，一个黑色的身影便出现了。“太子有何吩咐？”“二皇子今日回到南明有何动静？”“那边还没传来口信，估计没有什么大动作。”“恩，回到皇宫后将虞舞带来，本宫有事跟她交代。”“是。”

　　月亮高挂，暗夜坐在房屋内欣赏窗外的景色。弥儿去搞什么了，这么久还不回。暗夜一脸茫然的看着那一轮弦月。“夜，我回来了。”暗夜呆滞的叶弥。。。手中那个大罐子，红绸上似乎写了一个字。。。酒“弥儿，你这么晚出去，不会只是为了买酒吧？”“当然了，我那本民间风俗上写了，住新居，要饮十年的女儿红。”叶弥一脸兴奋的看着暗夜。“可是。。你从没喝过酒。。不会有事吧？”而且这么大坛酒也喝不完饿。。“没事拉，我也想试试。”然后就打开了酒盖。一股酒香扑鼻而来。暗夜嗅了一下闻起似乎味道不错，古代的酒，尝尝也无所谓。

　　在明月的照耀下，两人手上各拿一个装着琼浆的大碗，“哇，好辣呀。”暗夜好笑的看着叶弥夸张的表情，细细品味这十年女儿红。可是。。。暗夜感到两道灼热的光线向自己射来，转头一看，叶弥脸红扑扑的，神色迷离的看着自己。额。。这不是传说中滴酒不能沾的人吧？

　　就在这时，叶弥猛的把暗夜扑在床上，然后就是一阵狂吻。暗夜推了下他，推不动，该死的，喝了酒力气竟然这么大，又不敢用内功将叶弥推开怕伤到他。无奈的看着自己身上的衣物一件件减少，只好将眼睛闭起。就在两人裸成相见的时候，叶弥却停止了动作。暗夜看着急迫而又茫然的叶弥于心不忍，将自己的身体翻了过来，然后，一阵钻心的痛意袭来，第一次竟然这么痛，眼前一黑就失去了意识。

　　暗夜醒来的时候，觉得浑身像散架了一样，感觉到身后的异样，微微扭下头，看到叶弥一脸心痛加愧疚的帮自己清理昨夜留下的污物。暗夜只好假装熟睡，毕竟这个时候醒来，有点尴尬。过了好一阵，叶弥清理好了，轻轻搂抱着暗夜。暗夜假装刚刚醒来了。沉默。。。叶弥将自己的脸靠在暗夜脖颈间。暗夜感受到滚烫的液体从脖子上划落。用嘶哑的声音说道“傻弥儿，你哭什么啊。”

　　叶弥抬起满是泪痕的脸“我。。我不能喝酒还撑什么能，把你弄成这个样子，看到这些我弄出来的伤痕，这里好痛好痛。”用手指着自己的胸口。

　　摸摸叶弥柔顺的头发“我是自愿的，因为我喜欢弥儿啊，所以我的一切都属于你，包括我自己在内。”用紫眸深情的看着叶弥。叶弥停止了啜泣，傻傻的看着暗夜，沉醉在那深情里面了。“可是，可是，你这样一定很痛，我帮你揉揉。”叶弥认真的轻揉那些瘀青。

　　就在这个迷情的时刻。。。。“夜，你说你爱我对不对？”叶弥突然抬头看着暗夜，暗夜很不好意思的点了下头。“那么我就要叫夜‘娘子’咯。”叶弥一脸认真的看着暗夜。暗夜无语了三秒“不可以！”这个家伙竟然还得寸进尺了。叶弥马上委屈的看着暗夜“我从民间风俗上看到，如果两人真心相爱，并且成了亲，那就要叫改口他娘子了嘛。”暗夜将头转了过去“我说不行就不行。”叶弥突然号啕大哭了起来“夜还说爱人家呢，连叫你声娘子都不可以，我讨厌你拉。”虽然知道叶弥是假哭，但还是受不了那高分贝，只好认命了“好了，弥儿别哭了，我是你娘子，行了吧。”

　　叶弥停止哭泣，用小星星眼看着暗夜“真的么！？”“恩。”暗夜无奈的眨扎眼。叶弥立刻给他个狼抱。“痛，快放手啊。”“不要不要，娘子，我不要放手，而且永远都不会放手的！”

　　众仆人听到主屋内的狼嚎声，相视后露出一个奸笑，终于知道谁是主人，谁是夫人了，嘿嘿。

　　 
［正文:复杂的一天］


　　皇宫中的一个殿内。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　慕容傲悠闲的品着花茶。“太子爷，您找奴婢么。”如黄莺般灵动的声音穿了过来。一名身着艳丽红裙的女子缓缓走了过来“虞舞，你来了，本宫有些事要跟你说。”一手搂住小鸟依人虞舞，嘴角带着邪肆的笑，眼眸却只有冷漠，哼，不过是想麻雀变凤凰罢了，不过看你跟了本宫这么久，且若此事办成，给你个妾当也无所谓。低声在她耳边说了些什么，虞舞点了点头，掩饰眼中的淡淡哀愁，露出一个绝艳的笑容“是，太子爷，奴婢会完成的。”这张脸比夜的差远了，不过凭她的手段，应该可以挑拨他们的关系吧。“恩，你下去吧。”敷衍性的在她脸上亲了一下。

　　虽然下山有一段时间了，可还是在鸡鸣前就醒了，看着这个靠在自己身上的不明物体，暗夜有些郁闷，自从那夜过后这个家伙就欲求不满，夜夜都弄到很晚，可怜自己每天又这么早起，熊猫眼都出来了。

　　太阳已经晒屁股了，叶弥终于睡眼惺惺的睁开了眼睛，看看手中抱着的大枕头。夜又去练剑了吧，真是的，这么晚睡，还这么早起，身体受不了吧（某娃：你们早点睡不就是拉）。洗漱好了后，慢走到后花园。果然。。。一个欣长的身影在草坪上舞动。“夜~~”魔音唤耳，暗夜身体一怔，将剑放回剑梢。转身向叶弥走来。修剪花草的大妈，偷偷看着自家的主子，嘴角悄悄上仰，每日早上必看的一出戏，嘿嘿。

　　宠溺的摸摸叶弥的小脑袋“终于起拉，小懒猪。”“娘子，怎么可以这样说我呢。”满意的看着暗夜嘴角抽搐了一下。“弥儿，不是说了嘛，有人在的时候不要叫我娘子！”暗夜尴尬的看了一下一旁‘认真’修剪花草的大妈。叶弥露出一个灿烂的微笑“可是叫夜‘娘子’心就觉得甜甜的，忍不住就。。”“算了，下不为例，去吃早餐吧，这么晚起，肚子应该饿了。”叶弥边听边在心里做个V的手势。

　　用完餐后“夜，今天我们逛南街吧。”“好好，不过要等下，我去换套衣服。”从山上带来的银票还有一捆。。。汗颜，估计还能给叶弥败几十年吧。

　　叶弥在街上瞎看的时候，一个年轻人冲了过来，撞了叶弥一下，匆匆说了声对不起便跑开了，暗夜扶了下被撞的晕头转向的叶弥，看了下他的腰间，果然荷包不见了，暗叫不妙，碎银子都在里面了，转身用轻功向那人追去。

　　今天运气真好，撞到条大雨，掂了掂这个荷包的分量，挺沉的。突然前面站了个人，堵了自己的路“让开，别挡道。”“你抢了我的荷包，还叫我让开么？”小偷抬头看到暗夜那张俊美的脸，吓坏了，口齿不清的说“你你，不是在后面么，怎么。。怎么在这里拉。”，从那黑黑的手中拿过那个荷包，皱了下眉头，真脏啊。叶弥也从后面追了过来，看到暗夜手中的荷包，发楞了，下意识的摸摸自己的腰间，荷包怎么不见拉。小偷看见暗夜分神，转身就跑。暗夜立刻用手抓住了他。那小偷立刻跪了下来“大侠饶命啊，我上有80岁老母，下有3岁儿童，我为了养家糊口迫不得已啊。”说的那是一把鼻涕一把泪。周围人聚了过来，对着他们指指点点。“夜，算了吧，反正钱了找了回来。”暗夜思索了一下，放了手，和叶弥一起离开了。

　　“弥儿，你等下我，我出去一下。”“诶诶，夜。。。”走出小店，走到湖边，暗夜用湖水狠洗自己的手，那个人几天没洗衣服了，这么脏。就在这时。“小姐！！”一个身影从桥上划落。暗夜急忙用轻功接过那个人，站回桥上。“小姐，你没事吧。”一旁丫鬟模样的人吓的猛哭。暗夜打量了下这个差点落水的女子，一副大家闺秀的样子，虽然受了惊吓，但只是脸色苍白了些，并没有失态。

　　定了下神，慕容潋朝暗夜行了个礼“多谢公子相救，小女子这厢有礼了。”“区区小事，不足挂齿，姑娘小心点好，末站这桥边，危险。”慕容潋看着这个云淡风清的男子，不禁脸红了起来。小丫鬟看着自己的小姐嗤嗤的笑了起来。“恬儿，不得无礼。”羞涩的叱了下恬儿。“是，小姐”呵呵，自己眼界极高的小姐，竟然动春心了。

　　叶弥从店里走出来就看到夜和一个美丽的小姐聊的不亦乐乎，怒了，眼珠一转，嘿嘿，夜你完了，哼，清了下喉咙，朝夜大喊一声“娘子！！！”暗夜一楞。。。该不会是。。机械的转过头来，果然，叶弥向自己冲了过来。恬儿一惊，看到一个俊俏的小伙子向小姐这跑了过来，天，旁边这个神仙公子不会误会吧。“喂，你怎么这么不知耻啊，我们家小姐是个黄花大闺女，你别乱叫啊。”可是。。。叶弥正眼也没瞧她，直接向暗夜跑了过去，一把搂住暗夜的小蛮腰。“娘子，不是说好陪我的么，怎么跑这里来了。”呆滞。。。恬儿和慕容潋都一脸呆滞的看着他们两，叶弥送给她们一个挑衅的眼神，这是我家娘子，你们不相干的走一边去。啪。。。周围少男少女碎了一地。。。

　　暗夜无奈啊，“这是在下。。”“相公”暗夜还没说完就被叶弥打断了。暗夜只好默认。慕容潋还是一脸震惊的看着他们，过了好久才缓过神来，“不打扰你们二位了，我和恬儿有事先行了，呵呵。”扯出一个干巴巴的笑容，被恬儿扶着走了。

　　她们走后。。。暗夜看着叶弥那一脸得逞的奸笑，“弥儿，你似乎忘记了些什么吧？”暗夜笑的天花乱坠，叶弥硬咽了口口水，好反常的夜，恐怖饿~~“呵呵，呵呵，夜，我美丽可爱英俊无比的夜，我只是开个玩笑而已，不用太在意。”突然停止笑，变回平常的表情。叶弥松了口气“哦，原来是个玩笑，那我也更可爱的弥儿开个玩笑好了，今天晚上分床睡！”斩钉截铁的语气，然后潇洒的离去。只剩下叶弥在桥上的惨叫声。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　今天下午四点旅游回来，立刻更了两章，可是。。。真的好累哦，多给点票票给我心里按摩下拉~~

　　 
［正文:救人］


　　皇宫内花园一个小亭子里。慕容潋身体几乎瘫软在恬儿身上。“三公主，你没事吧。”恬儿一脸担忧的看着自己的主子。自从知道那个神仙公子已嫁他人后，公主就一直精神恍惚。看着自己从小跟到大的贴身侍女，慕容潋显的有点惆怅。“恬儿，你说，我以前总是冷漠的对待那些应亲者，现在是不是遭到报应了。”“才不是呢，是那人没福分而已。”恬儿只好安慰自己的主子。

　　“三妹，怎么啦，这几日一直见你精神不振。”慕容傲一脸笑意的走了过来，自己从小就和三妹很要好，也只有她能让自己在冰冷的皇宫中感觉一丝温暖。“参见太子爷。”恬儿识趣的走开了。慕容潋看着同父异母，从小一直最疼自己的大哥，却不知如何说起。慈爱的摸摸慕容潋的头“不想说就别说了，但是憋在心里不舒服吧。大哥告诉你一个方法，挖个大坑，半夜的时候跟大坑说就是了。”“呵呵，大哥就是鬼点子多。”慕容潋重露笑容。反正只是萍水相逢，自己何必如此在意呢。

　　无聊的陪着叶弥在后花园烤着鸡翅，才两个月，南明的大街小巷几乎都逛便了。无奈的留在家中过着老爷生活。叶弥吃完鸡翅后，满手和嘴巴弄的油腻腻的，到小河边猛洗，可是手还是滑滑的。暗夜看着这一幕，古代竟然连肥皂都没有，真是太不方便了。

　　对饿！自己为什么不制作肥皂呢！说干就干，暗夜立刻跑去叫家丁买来制作的原材料。按照脑海中留下的印象，暗夜开始操作。叶弥在一旁好奇的看着暗夜。将已沸的液体肥皂倒入几个方形小铁盒子里。再将这些小盒子放到冰水中冷却。

　　过了好一会，小心翼翼的取出已经成型的肥皂。“夜，这个东西到底是什么呀？”“弥儿等下试试就知道了。”细心的帮叶弥在盆中洗了手。叶弥惊讶的发现自己手不油了，闻下还有淡淡的香味。一下就来了兴趣“夜，这个是什么啊，好象可以除油腻。”“这个啊，叫肥皂，洗手和洗澡的时候都可以用，弥儿，你说我们开个小店专门卖这个好不好？”

　　“开店子！？”叶弥一脸兴奋“就是大街上那些店子么，好啊好啊。”

　　吃过午饭，暗夜和叶弥去大街上寻觅适合的店铺。这时。。。

　　“求求你放过我吧，我会努力赚钱还我父亲的债的。”一名穿着粗布衣服的女子楚楚可怜的向那名彪型大汉求情。

　　“老子现在缺钱用，把你卖到颐月楼最直接了。”那男子恶狠狠的说着。

　　“不要，我不要进颐月楼，你放开我。”那女子极力挣扎着。“想跑，门都没有。”周围的人都围了过来。过客甲“你一个男人怎么可以欺负这弱女子呀。”话音刚落，那人就被打飞了。“谁敢再说一句，下场就和那人一样。”

　　叶弥怒了，大呵一声“住手。”拉着暗夜跑了过去。周围的人自动让出一条通道来。那名大汉恶狠狠的说“哪个不怕死的给我滚出来。”目光转到暗夜身上后，立刻变成色咪咪的了。“哪来的小美人啊，让大爷我疼你吧。”伸手向暗夜摸去。“喀嚓”一声响“哎哟，我的手啊，放开我啊。”叶弥在他手上最脆弱的地方用力捏了一下。

　　放开了疼的龇牙咧嘴的那人。“我们想买她，你要卖多少钱！”学着暗夜装着冷酷的表情。那大汉看了他一眼“少说都要700两银子。”转过身讨好的看看暗夜。“夜，她这么可怜，不如我们就。。。”暗夜无奈的将银票给了那男子。那人将女子往地上一扔，就走了。

　　“你没事吧？”叶弥询问那女子。“奴婢没事，二位公子既救了我，我这贱命就是你们的了，小舞愿意一辈子服侍二位公子。”睁开了忧愁的眼眸。

　　“夜，她受伤不轻，我们先带她回府吧。”扶起小舞，等着暗夜的回复。“恩”淡淡回答了一句，叶弥就扶着小舞向自己的府邸走去。暗夜用深邃的眼光的打量着这名女子，事情真的这么巧么。

　　走进了府内，没有人注意到，小舞的嘴角露出一秣不为人知的阴笑。

　　 
［正文:中计］


　　清早一起床，叶弥就看到床边有个国色天香的大美人，但是。。。貌似不是夜啊，而且她是谁饿？一脸茫然的扔开手中的枕头，眼睛直直的打量着她。

　　那名女子俏丽的脸上立刻布满了红晕“叶少爷，小舞伺候您更衣。”扬了下手中的衣服，一脸娇羞的模样，若是正常男子恐怕会立刻扑了过去，可是。。。叶弥只是吃惊的看着她，这个该不会就是昨天带回来的那个病泱泱，一脸乞丐模样的女子吧。“叶少爷？”询问的看了下叶弥。叶弥回过神来惊呼“不用了不用了，这些我自己来就可以了！”要是被夜知道了，那自己不是死很惨。

　　小舞暗笑，哼，装君子的男人自己见多了，到最后还不是会原形毕露，随便你，反正最后还是逃不出我手心。“那小舞先行告退了，叶少爷若有事就叫小舞。”优雅的行了个礼，将衣物放在床边，退了出去。

　　穿好了衣服，向往常一样走去后花园，西西，不知道夜知道小舞的真实模样不，会不会比自己还吃惊呢？走到后花园后才发现。。夜根本不在这！“王大妈，你知道夜去哪里了吗？”问了下一旁修枝的大妈。“暗主子老早就出门了，好象要去买商铺吧。”听到回答后，叶弥不满的瘪下嘴，真是的，出门都不叫自己。

　　无奈的坐在大厅等暗夜，小舞走了过来。“叶少爷有什么烦心事么？”有意无意的靠近叶弥。叶弥闻到那小舞身上撩人的胭脂香，觉得有些刺鼻“啊秋。”一个大喷嚏，小舞被喷了一身口水，往后退了几步，这该死的男人，这样不识好歹。叶弥抱歉的看着小舞“小舞，对不起啊，我不是故意的，只是鼻子闻到你那香味有点难受。”

　　拿起一条丝巾，就帮小舞擦着。有人来了，小舞皱下眉用余光一瞄，心里冷笑一下，作势向后倒了下去，顺带拉倒叶弥。叶弥还没有反映就倒了下去，觉得头部抵着一片柔软。

　　暗夜回来前，本来是一阵欣喜的，得到了一个绝佳的店铺。可是。。回来第一眼就看到这个雷人的场景，叶弥把小舞扑倒在了地上。走过去，将仍处于呆滞状态的叶弥‘提’了起来。冷漠的看了一眼鼻子红红，眼眶闪烁着泪珠的小舞，然后拉着叶弥向书房走去。哼，这么容易就被挑拨了么，太子交代的任务似乎挺简单的。小舞站了起来，嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　叶弥怕怕的看着脸色不变，只是紫眸中闪烁着熊熊烈火的夜。“夜，你听我说，我不是故意把。。”叶弥还像解释，头一下撞到了什么东西变的晕忽忽的。暗夜停住了脚步，转过身来“弥儿，你听我说，小舞她的身世还是个迷，我不知道她是不是无害的，我担心她是柳家派来的，如果是真的，那我们必须小心行事了。我今天下午还要去商议店铺的事情，晚上可能不回家，我现在很担心你的安全问题，要不我们一起出门？”

　　叶弥用手轻抚暗夜那精致的脸蛋“夜，我们下山这么久了，我早已经不是山上那个无知的小家伙了，也知道怎么保护自己，你不用这么担心我拉。”暗夜注视着这个蜕去稚意的少年，撩开他额上的发丝，在上面落下个轻吻。“弥儿，还是一起出去吧，我还是不放心。”叶弥知道自己只会防碍夜办正事，碍装生气的样子“哼，早上都不叫我一起去，现在叫我去，太迟了。”

　　暗夜没有多说“那我尽量早点回。”匆匆在家吃了个午饭，就出门了。

　　哎，没有夜的日子果然无聊的紧。在床上躺着挨时间，傍晚的时候也没有去吃晚饭，直到肚子抗议的时候才不满的爬起身。“叶少爷，肚子饿了么，小舞给您送饭来了。”笑吟吟的将饭菜放在桌子上。叶弥立刻来了精神“知我者除了夜就是你了，小舞~~”坐在桌旁满足自己的小肚子。“小舞，这菜你做的嘛，真好吃。”“呵呵，多谢叶少爷夸奖。”一脸笑意的看着叶弥一点点将饭菜吃进口中，眼中闪过一丝阴冷。

　　叶弥吃着吃着突然觉得天旋地转，是错觉么，怎么觉得小舞笑的那么狰狞，完了，自己竟然没有记住夜的叮咛，小舞很可能是柳家派来的人啊，这饭菜该不会下了迷魂药吧。然后眼前一黑就不知道发生什么了。

　　小舞冷笑的拍着叶弥的脸，明天就有好戏看了，冷漠的看了下叶弥，真是便宜你了。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。

　　有意见想跟偶提的可以加偶QQ（623626984）加的时候发书名或笔名就可以拉

　　 

　　
［正文:中毒？中蛊！］


　　“啊”大清早，小舞的闺房就传来一声刺耳的尖叫声。

　　“舞姑娘，发生什么事了。”附近打扫的奴婢跑了过来，随着声音的加大，周围的家奴都聚了过来。

　　暗夜一进府就觉得有点奇怪，看守大门的两人都不在。顺着女子的尖叫声暗夜追了过去。

　　推开小舞的门，绕过那一群管家。暗夜愣住了，叶弥躺在小舞床上熟睡着，而且！！！两人都裸着身体。小舞低声啜泣，眼泪不停的往下掉，眼圈红红的，一副委屈的要自杀的样子。着看了几秒，暗夜像是明白了什么。冲到床边用被子把叶弥裹了起来，不理会一旁尴尬的光着身子在众人眼前的小舞。小红将自己的外衣脱了下来，同情给小舞穿上，带着愤恨的眼神望着暗夜，原以为是个好主子呢，没想到是这样。

　　“小舞，你自己说发生了什么。”一脸平静的看着小舞，眼神却是非同一般的冷漠。小舞虽然被这凌厉的眼神刹到了一下，但终日在宫中，自然也习惯了。平定下情绪，带着哭腔苦诉。

　　“小舞昨夜正准备入睡，进入被窝后，叶少爷就冲了进来，然后。。。虽然小舞极力抵抗，可还是被。。”小舞说着又哭了起来。众人看着小舞满身的伤痕以及床单上的那一抹红，在心中下了定义。

　　“哦，那小舞还真是柔弱啊，极力抵抗了，弥儿身上却没有一点伤痕。”平淡的指出这一破绽。跪坐在地上的小舞一惊。哼，我还没说完呢“小舞的哭声还真是大，这么一下子就把这的奴仆都招了过来，怎么？昨夜大家都有事，没听到你那哭喊声么。”冷漠的看着小舞，斗心计，你还不够格。周围的人听到暗夜这样一说，不禁对小舞产生了怀疑。小红也下意识的将放小舞两肩的手放了下来。

　　该死，竟然留下这么多破绽，自己把暗夜也想的太简单了，思索一下，小舞继续装可怜的说“暗少爷，奴婢也没办法，只挣扎和哭喊了一下，叶少爷就将奴婢的哑穴和动穴点住了，今早奴婢醒来，穴位才被解开。”这个女人果然还是不能小看了“这样啊，叶弥虽然单纯脑子也没有这么不好使吧，定住你几个时辰而已，那你早上这样一闹他不就完了么，常人都会定你穴位直到自己醒来为止吧。”

　　既然你这样逼我，那我就以退为进“是，发生这件事全怪小舞自己没用，反正小舞的命也是叶少爷救的，与其卖到花楼去，这样也无所谓了。”哀伤的闭上眼睛。家仆的议论声更大了，都认定是这个事实。

　　暗夜看着这个棘手的问题，拿出了几个证据“弥儿进你屋内，你必然跳起身反抗，可是，我看这桌椅什么的似乎没有什么变化，而且床铺貌似也挺工整的，若昨晚在床上发生了什么，应该很凌乱才对吧。”

　　小舞都点愤恨的看着这个将自己精心编制的谎言一点点揭穿，上一秒还可怜兮兮的小脸一下变的狰狞起来，冷笑的站起身“对，这些是我编造出来的，我也料到你会看出来的。”

　　暗夜紫眸一瞪“你是柳家堡派来的人么！”“哼，柳家堡算什么东西，我背后是你想也想不到的人。”俏丽清纯的小脸，变成了妖媚狠毒的样子。

　　“你们先退下去。”周围惊慌失措的仆人听见暗夜命令退了下去。

　　“那你究竟是谁派来的，我们和你无冤无仇，为什么要害我们。这么大声响都没有把弥儿吵醒，你是不是给他下了毒！”暗夜眼中闪过一丝迷惑，不是柳家堡又是谁呢。但是，现在最要紧的是弥儿的安全问题，看来真是被下毒了。

　　“下毒？也太小儿科了吧？我给他下的是睡美人，俗称睡蛊，他在沉睡的一个月内若没有解蛊就会死亡，这是苗疆特有的东西，在中原怕是很难找到人给他解吧，哈哈。”

　　暗夜一惊，随即怒道“你找死。”

　　“夜少爷你也太抬举我了，我既然来了，根本就没打算活着回去。”小舞冷笑一下，从头上取下金钗向颈处刺了过去，暗夜拉住她的手，但已经迟了，鲜血从脖子喷射出来，形成一道血柱。小舞笑了，不是阴冷的笑，她笑的很温暖。太子，你说过若不能成功挑拨他们的关系就要让他们彻底分离，小舞成功了，你会开心么，会吧，但是妃子众多的你又会记得生命中曾有个小舞么。

　　暗夜将手放到小舞鼻翼间，没有了呼吸，已经死亡了。该死的，现在该怎么办啊，从这里到苗疆骑快马少说都要两个月，而且不一定找的到蛊师，中原内又不知谁对蛊稍知一二，难道弥儿的生命真的只有一个月了么。不会的，一定不会的！死死的抱住毫无知觉的弥儿“弥儿，你说过要陪我过一辈子的，拉过勾勾的哦，不可以骗我。”亲昵的亲吻着熟睡般的弥儿，苦涩的泪却从脸庞划落。

　　已经二十六天了，寻便南明以及周围的大大小小的城镇，却没人了解蛊。苦苦的在大街上找寻着希望。“小姐，你看那。”慕容潋顺着恬儿的手看过去，那不是前些日子救过自己的公子么，怎么变的这么落魄了，而且他身边怎么没有那个俊俏的男子呢。走过去，在暗夜旁边轻声呼到“公子。”暗夜抬起头，看到一张熟悉的脸“是你啊。”

　　“原来如此，叶公子中了睡蛊啊。”坐在茶馆听着暗夜无奈的诉说，慕容潋有些迟疑，先皇救过苗疆的蛊师一命，为了感谢皇族，那名蛊师将很多蛊术教给了皇子们。大哥和二哥都会蛊术，自己也对蛊术有些了解，但不全，只是睡美人这简单的蛊术大哥和二哥都能解。可是若将暗夜带入皇宫，怕是有些不妥吧。

　　暗夜看着慕容潋那迟疑的模样，像找到了救命稻草“慕容小姐难道有解数？”

　　慕容潋看着暗夜那欣喜的紫眸，咬了下牙，算了救人要紧，只要把大哥带出皇宫便是了。“在下对蛊术不怎么了解，但我大哥对蛊术到略知一二。”“慕容小姐可否将您大哥引见给在下，暗夜自然不胜感激。”恬儿在一旁担忧的扯了一下自家小姐，慕容潋给她一个我自有分寸的眼神。

　　慕容傲很好奇自己的三妹为何对蛊术突然来兴趣，但蛊术并非一两天就可以学成的，慕容潋又一次失败后不仅有些泄气。“三妹，到底发生了什么事啊，为什么突然想学蛊了？”慕容潋假装疑迟的看着自己的哥哥，缓了一下便说“臣妹有一个朋友，平日要好，近日却难得见到他，去他家拜访的时候才知道，原来他心爱之人中了睡蛊，他终日魂不守社，臣妹知道大哥和二哥处理政事忙，没时间去帮他，便想自己学蛊帮他，可惜。。。”哀愁的摇下头。

　　“中蛊？中原怕是懂蛊的人不多吧，他估计惹上了什么大人物，这闲事三妹还是莫管比较好。”知道原由后，慕容傲便悠闲的坐在石桌旁品花茶，慕容潋看着大哥一副爱理不理的模样急了。“大哥，这个人对我很重要啊，就不能帮他一下么？”“不行，皇室学蛊本来就是个秘密，若让外人知道，对皇室不利。”斩钉截铁的语气。“大哥，就这一次，求求你了。慕容潋一着急竟然哭了起来。

　　慕容傲看着自己的三妹，心有些软了，自己也很好奇，什么人可以让自己的妹妹放下身段来求情。“三妹，你那朋友知道你是三公主么？”“不知道。”揉揉哭红的眼睛，疑惑的看着自己的哥哥。”“好了，为兄答应你便是了，但是绝对不能让你那朋友知道你我是皇室之人。”慕容潋看着自己的哥哥，笑了“恩。”

　　 
［正文:解蛊］


　　轻轻搂着熟睡般的弥儿，几十日的担忧今日就可以解了。

　　“太好了，弥儿，你不用担心，慕容小姐今天就要带人来帮你解蛊了哦，没事了。”亲昵的将脸靠着叶弥，丝毫感受不到他那小脸平日里的的温暖，但平缓的呼吸却告诉自己，弥儿还活着。

　　“哥哥，你怎么拉？”慕容潋将自己的哥哥带到了叶府，却发现自己的哥哥一副魂不守社的样子。这不是暗夜的府邸么！慕容傲呆滞的看着那块金光闪闪的大牌匾，难道。。。

　　守门的奴仆看到慕容潋来了一脸欣喜。“慕容小姐来拉，快通知暗主子！”慕容潋带着笑意的拉着石化了的哥哥进了叶府。慕容傲暗叫不好，还没跟自己妹妹解释。“慕容小姐你来了！”暗夜的眼睛闪过一丝曙光。慕容傲看着暗夜，忘了原想说的话。一个多月没见，原本就消瘦的暗夜竟然更瘦了，头发略微显的有点凌乱，衣服也有些不洁，最突出的一点是，那傲视他人的紫眸竟然变的暗淡了。

　　暗夜转过头想看慕容潋那懂蛊术的大哥，楞住了。“言公子？你不是离开京城了么，而且，你是慕容小姐的哥哥？言，慕容！？”慕容傲回过神来，尴尬的笑了一下。“在下和三妹不是亲兄妹，是认的，我本来是离开了京都，可是最近有大事要办便返回了，而且三妹求助，便来了，没想到竟然是夜啊，呵呵，这个世界还真小。”慕容潋一脸疑惑的看着自己的大哥，看到他使的眼色，就茫然的点了下头。“对啊，就是这样的。”

　　暗夜一心想救叶弥，到也没有多追究“二位请进，弥儿就在这里。”慕容傲无奈的摇头，自己指示小舞来的，小舞为了下蛊还丢了性命，如今，自己又要亲手将这蛊解掉，这不是自打嘴巴么，还浪费一个珍惜的睡蛊。哎，怪自己没有细问，这中原拥有蛊的有几人，拥有睡蛊这等珍惜蛊物的怕是只有自己和二皇子了吧。但是，没想到夜竟然会因为叶弥的缘故这样自残，若再这样不吃不喝过几天，怕是夜会先出事吧。

　　在叶弥毫无血色的左脸轻吻一下。用左手轻抚弥儿那柔软的头发。“弥儿，等一下，一下就好了哦，你马上就可以告别黑暗了。”用充满爱意的眼神看着叶弥那俊俏的脸蛋。慕容傲看着那亲密无间的两人，心中像打碎了五味瓶，有苦涩，但更多的是心酸，自己就怕是一辈子都不能拥有夜了吧。

　　“言公子，你来看看弥儿现在的状况吧。”起身，疲惫的看着慕容傲。“夜，你累了吧，要不你先休息会，催蛊还要几个时辰。”慕容潋疑惑的看着自己的哥哥和暗夜，他们似乎在之前就认识了，而且。。。哥哥对暗夜是不是关切过头了？

　　“不了，我现在只想看着弥儿醒来。”回头望了一眼弥儿。

　　“那好吧，你坐在这里休息一下吧。”体贴的将椅子拉开，让暗夜坐下。

　　“谢谢你了，言公子。”真的好累，但是，只要弥儿没事就好了。

　　“夜，我说过，叫我傲就可以了，不必这么见外。”哎，夜还是这么不容易亲近。“三妹，你出去，催蛊要将叶弥的衣服解开，你一女子在这怕是失礼了。”“是大哥，暗公子，那小女子先行告退了。”行了个礼，转身走了出去，顺带关好了门。

　　呼，终于好了，慕容傲大汗淋淋将已死的睡蛊收好。“夜，好了，叶弥过一个时辰就会醒了。”转身一看，暗夜竟然伏在桌子上睡着了。悄悄走近然后仔细观察暗夜，真是可爱的睡像，为什么醒来却这么冰冷呢。不自觉的靠上去，在他那白皙的脸上吻了一下。“恩”暗夜用手揉了揉眼睛，慕容傲一楞，然后往后退了几步。“傲，催蛊完成了么？”慕容傲呆滞，然后欣喜“夜，你叫我傲拉！？”“恩，不是你要我叫的么。”茫然的睁开眼睛，往床上看了一眼。

　　“弥儿怎么还没有醒？”

　　“睡蛊残留的毒物还没完全消除，不过过一个时辰就没事了。”狭长的单风眼邪魅的看着暗夜，暗夜直径从他身边走过，眼中只有叶弥。哎，这个家伙，自己的魅力在他身上毫无作用。“夜，我还有事，先走了。”

　　听到言傲要走了，暗夜这才站起来。“多谢你今日相助，在下不胜感激，若日后有所求，我一定会竭尽所能来帮助阁下。”慕容傲看着暗夜那恢复往日神采的紫眸，心中苦笑，我若说要你，你会答应么？“夜，你说的哦，如果我遇到了麻烦，你要帮我解决。”邪肆的上挑嘴角，然后就潇洒的离去了。

　　看着叶弥的脸恢复了往日的红润，暗夜笑了，发自内心的笑，没事了，没事了。。。

　　暗夜再次睁开眼睛，发现自己躺在了床上，而且，叶弥眼红红的坐在床边守着自己。笑了，暗夜又笑了，叶弥看着那温柔的笑脸，泪水终于忍不住流了下来。“你还笑，你还敢笑，我都听财叔说了，这将近一个月的时间，你都照顾我，而不管自己，我每天被你喂的饱饱的你却不进食，我每天睡的香香的，你却终日未眠的守着我，我现在没什么事了，你的身体却垮了。你不是存心让我难过么。”像发脾气一样，叶弥哭喊着。

　　“是么，可是换成弥儿难道不是这样么？我宁愿这样，毕竟身体可以养好，但是你只有一个月的时间，你远比我身体重要的多。”温柔的看着叶弥。叶弥听到这话也不知如何回答。“反正我不管，这段时间你归我管，我要把你养的胖胖的，而且。。现在你这么瘦，压在身下也不舒服。”用轻佻的语气缓解这压抑的气氛。暗夜听前半句脸还白白的，听到后半句就变一包公了。。。

　　“嘿嘿，美人，来，给爷亲一个。”某弥得寸进尺。。。。

　　“叶弥！我警告你不要太过分了！”

　　“切，谁叫你不养好精力，现在都没什么力气来抵抗我，劝还是乖乖就范吧。”

　　“叶弥！放开，啊，弄疼我拉！”

　　“那我就轻点拉，你别太吵，大白天的，别人听到了不好哟，西西。”

　　 
［正文:行刺？兄弟内战］


　　“大哥，你以前就认识暗公子啊？好象还很熟呢。”慕容潋一脸被骗的样子。

　　“萍水相逢罢了。”冷漠的看看车窗外。

　　“可是我看你好象。。。”慕容潋还想继续探究。

　　“够了，三妹，我看你心思还是放在下个礼拜的祭祀上吧，我要下去办些事，先走了。”跳下马车，向一家当铺走去。“真是的！”太危险了吧，竟然从马车上跳了下去，不满的看看走进当铺的慕容傲。

　　“主子，萧玉公子在暗室等您。”“恩。”走过一伙计身边，好似什么也没发生过。

　　“太子爷，柳家堡那边很顺利，恭喜太子增添羽翼。”萧玉略微皱眉的说。

　　“哼，萧玉，你叫本宫来此，怕是没怎么简单吧。”冷傲的把玩着手中的茶杯。

　　“太子，二皇子那蠢蠢欲动了，可能在下周的祭祀上会下手，而且。。似乎花重金买通了无影城。我们这人手怕是不足以对抗。”萧玉有点担忧的看着一脸平静的太子。

　　“无影城都出动拉，看来慕容羽真的下狠心了，本宫到想看看他能变出什么花样。”嘴角阴冷的上挑，手中的茶杯化作粉末洒落。萧玉看着浑身散发着邪魅的气息的慕容傲，咽了下口水，真恐怖。

　　皇族祭祀这一天，大街上格外的热闹，男男女女都想见见那些高贵的贵族，特别是女子，都特意打扮的美美的，希望被太子或二皇子看上。这么热闹，当然少不了叶弥拉。

　　自从昨天听财叔说了皇族今日祭祀之事，叶弥就一脸期盼的等待着。。。当然去看就绝对少不了恢复的差不多了的暗夜。暗夜一脸无趣的被挤在人群中。大清早出来就是为了看这些花痴么。平日里大门不出二门不迈的女孩子都跑了出来，看到暗夜和叶弥这两个帅哥都靠了过来，然后用恶心的让人受不了的眼神望着他们。暗夜更惨，张了一张男女通杀的脸，不仅被花痴女围着，一些大胆的男的更是将手伸了过来。

　　“可恶啊，都离我家夜远点。”叶弥在人群中发飙。

　　“皇上他们来了！”不知谁叫了一声，人群的眼睛都望向了向这边行来的皇族。

　　暗夜顺势带叶弥离开了拥挤的人群。是看错了么？不，不会有错，那个人是傲，那个女子是潋，另外一名男子也在柳家堡见过。傲和潋是皇族，而且他们是亲兄妹？那傲为什么要瞒着自己，暗夜疑惑的看着远去的马车。

　　“夜，你看到没，那个太子张的好象言傲啊。”叶弥惊奇的看着暗夜。

　　要想知道答案，只有跟过去看看了。“弥儿想跟去看看么？”叶弥欣喜的说“好呀。”难得夜肯满足自己的好奇心。带着叶弥用轻功跟了上去。

　　奇怪，怎么周围有这么多高手跟着皇族，是暗卫么？看气息似乎不像，很凛冽的杀气。该不会是仇家吧。莫明的像前方的树林看了过去。

　　要来了么？慕容傲冷漠的笑一下。“撕。”一把剑刺过慕容傲的马车，侧身一挡，跳下了马车。“保护皇上！”大内总管拔刀大喝。周围的侍卫立刻过来救架。可是。。江湖第一杀手帮，怎么可能被这些没用的侍卫阻挡呢。像是预谋好的一样，这些杀手将皇上太子二皇子和三公主分开来攻击。毕竟身在皇家，对于武功都练过，皇上也用宝剑杀死了几个黑衣人，但毕竟老了，显的有些力不从心。这时一个黑衣人将剑挥了过来。慕容羽嘴角闪过一抹不为人知的笑容。

　　慕容羽大喝一声“父皇小心。”然后奋不顾身的扑了过去。黑衣人的剑将慕容羽的左手臂刺伤了。慕容傲余光扫过，暗叫不妙。对付自己的这六个黑衣人功夫比其他人高好几个档次，看来二皇子真要拿自己命了，可是，太小看自己了吧，冷漠的与周围的人对抗着。

　　暗夜和叶弥赶过来就看到这些人撕杀着。慕容潋武功最弱，可她周围的人似乎无伤她之心，只是象征性的舞着剑，可是。。傲那边似乎不秒了，那些黑衣人招招冲着要害。“弥儿，你去帮下慕容小姐，我去帮傲。”“恩。”

　　就在慕容傲有些招架不住的时候，暗夜加入了，惊讶的看了暗夜一眼，暗夜冲他点了下头，有了暗夜的加入，形势完全扭转了，最后反到那些黑衣人受了重伤。慕容羽阴冷的看着暗夜，该死的家伙，竟然来坏我的事。

　　过了一刻钟，那些黑衣人死的差不多了，可是大内的侍卫也死伤惨重。

　　皇上暴怒。“给朕查这些黑衣人什么来路，竟然敢如此大胆，还伤了朕的羽儿！”慕容羽血色惨白的看着皇上。“父皇不必担心，儿臣并无大碍。”说罢还痛苦的扶着自己的左臂。皇上心疼的看着自己的孩子“哎，罢了，御医！快过来给羽儿看看。”大内总管低下头无奈的说道“禀皇上，太医刚刚被杀害了。”“什么！”皇上的刚刚平息一点的怒火烧的更旺了。

　　暗夜朝叶弥使了个眼神，“皇上，我懂一点医术，可以帮二皇子看看。”叶弥收到暗夜的眼神，站了出来。

　　皇上疑惑的看了叶弥一眼，无奈的说“罢了，那你赶快帮羽儿看看吧。”叶弥走了过去帮慕容羽检查了下伤势，然后简单的处理了一下。趁这个空挡。。“傲，你可以跟我解释一下么？”暗夜靠近慕容傲，“呵呵，夜，关于这个，我日后在跟你解释。”尴尬的笑一下。暗夜倒也没有追问，只是静静的看着叶弥处理慕容羽的伤口。

　　“你们二位是什么人？”皇上假装不经意的问道。

　　“在下是傲的朋友，偶然经过此地，发现傲遇难，便来帮忙。”暗夜像是料到皇上会这样问。

　　“哦，你们帮我们皇族这么大一个忙，有什么愿望，不妨跟朕说说。”

　　“皇上，不必了，我们这么做并无所求。”

　　“哦。”帮自己难道不是为了钱财么？真是个有趣的人。

　　“夜，我弄好了。”叶弥抬头后才发现气氛竟然变成这个样子了。

　　“弥儿，你既然弄好了，那我们就走吧，在下先走了。”向皇上行个礼，就带着叶弥离开了。

　　“大哥，亏他们来的及时呢，我都快体力透支了。”慕容潋娇气的向慕容傲说到。然后才发现。。慕容傲和慕容羽对视着，眼中都透着寒意。打了个冷战，向自己的父皇跑去。

　　 
［正文:分裂的心］


　　“无影城十大高手出动了六个对付我，慕容羽到是真要致我于死地。苦肉计？真是有趣，伤了自己，他人就不会怀疑到他身上，而且又让父皇对他心存内疚，哼，妙计啊，对么，月？”“是是，主子。”

　　“你还敢回答是？本宫遇难的时候，你们跑哪里去拉！所谓的暗卫都是关键时刻就消失的无影无踪的么！”

　　跪在地上的月敢怒不敢言只得无奈的回答“禀太子，属下准备去救援的，可是无影城的一些人将属下们堵在另一边。”

　　“慕容羽还真了解你们呢，罢了，事以至此。”真正难办的是夜那边吧，怎么跟夜解释呢，而且还要夜的帮助，以夜的头脑和身手肯定能助自己一臂之力，可是。。自己的光辉形象啊，一去不副返。夜会帮自己么

　　“弥儿，你小心点，不要掉到水里了。”坐在石椅上的暗夜一脸担忧的看着在溪边捕蜻蜓的叶弥。

　　“夜！你不要老用对小孩子说话的语气跟我说拉，我不会掉下去的。”叶弥不满的挥舞着手中捕捉蜻蜓的工具。然后。。暗夜担心的那一幕出现了，叶弥光荣的落入水中。“弥儿，你没事吧，有没有受伤！”暗夜赶忙跑到溪边，伸手拉住叶弥。叶弥贼笑一下，用力一拉，暗夜也落入水中。

　　将浑身湿漉漉的暗夜抱在怀里，湿过水的衣服可以看到若隐若现的肌肤，情欲的气息弥漫在周围。被叶弥亲吻着，胸口靠在一起，暗夜甚至可以感受到那强有力的心跳。

　　慕容傲在家仆的带领下来到了后花园，可首先看到的不是优美的景色，而是。。水中那忘我亲吻着的两人。尴尬的咳了一下。叶弥这才不满的离开暗夜那香甜的红唇，顺带狠狠瞪一下岸边那个打扰自己好事的太子。

　　慕容傲在大厅品味第六杯花茶的时候，暗夜和叶弥才慢悠悠的从远处走来。

　　“傲久等了，请问有什么事么？”紫眸平淡的看不出一点波澜，用手轻撩微湿的头发。

　　“呵呵，没什么事，只是来拜访朋友罢了。”看着那挑逗的动作，身体微微发热。

　　“哦，可是傲上次答应告诉我的事，现在还没有说哦。”仍旧一脸平静。什么，上次！叶弥的小宇宙爆发了，难道夜背着自己找过慕容傲？不会啊，夜白天一直和自己在一起，难道说是晚上！惊讶的看着暗夜，夜给他一个你别胡思乱想的眼神。

　　“没错，我是当今的太子，出门在外，不可能将自己的真实身份告诉他人，所以对夜隐瞒了，我和三妹确实是亲兄妹，但是怕夜知道我骗了你对我有偏见，所以就。。”

　　“哦，原来如此，但是，太子来这里该不是只为了告诉我这些吧？”还是冷漠的饮了口茶。

　　“没什么大事，夜，就当我拜访朋友便是了。”

　　“哦，那当然好，明天我和弥儿就要去云幻山寻找师尊，弥儿想他爷爷了。”怜爱的看着一旁无聊的叶弥。虽然这种场景看过很多次了，可是心还是微微刺痛了。“夜的师傅应该是剑仙吧。”“恩。”夜一副你本应该知道的表情。

　　“这样啊，但去云幻山来回要四个月左右的时间吧。”

　　“不止，我们要在那里住一段时间，估计要半年才回来。”半年！一道闪电劈到慕容傲头上，半年时间，自己和慕容羽都拼的你死我活了吧。神色暗淡的看着茶杯中旋转的花瓣。

　　“弥儿，你去准备下衣物。”支开自己，难道有什么唧唧歪歪的事要谈？“不嘛，我也要听，夜~~”“乖哦，弥儿。”紫眸半眯。额。。威胁，摆明就是威胁嘛。但某弥还是乖乖的‘离开’了。

　　“傲，你还不打算说么？那次的刺杀虽然攻击皇上的人数较多，围攻你的只有六个，但那六人功力不凡，怕是幕后的人，想杀的只有你一个吧。”轻挑眉毛看着慕容傲。

　　“夜果然明了，那日派杀手来的正是慕容羽，他一心想除我夺取皇位。”说到慕容羽的时候慕容傲眼中闪过一丝阴冷。

　　“哦，那你今日来找我的主要目的就是要我助你登上皇位咯。”不愧是我看上的人，一语道破，可是，明日你就要和叶弥去云幻山了，有怎么会在乎我这一言一行呢。

　　“明日我就入住王府，直至你登基为止。”暗夜平淡的说出这一句话，仿佛在说天气好好一般。慕容傲彻底呆滞“可是你不是要陪。。”“我说过，若你有事相求我必竭尽所能的帮你。”“不可以！”叶弥推门而入。暗夜无奈的看着叶弥，知道他在门外偷听，但是也想让他多知道点事，可是。。没想到反应这么激烈。

　　“弥儿，你听我说。。”“我不听我不听。。”

　　“那我先告辞了。”慕容傲一脸欣喜的离开了，没有察觉到周围气氛的变化。

　　“不要嘛，我不依你。”叶弥眼圈红红的闹着脾气，暗夜也没办法，就。。吻住那张调皮的小嘴。叶弥楞了一下，闭上眼睛，感受舌间的律动。过了好一会儿。。。“弥儿，别生气了好么。”略带忧伤的看着叶弥，然后紧紧搂住叶弥的腰。叶弥看着那双让自己沉醉不已的眼睛，却第一次反抗“你陪我去云幻山我就不生气了。”“弥儿，你什么时候才可以明白事理呢？前几个月你中了睡蛊是傲救了你，从那时起我就立誓，若日后他有所求我必帮他。如今傲亲自来找我帮忙，我怎能不帮！”“才不是呢，是夜不喜欢我了，宁愿帮慕容傲也不陪我，我想爷爷了，说好了去云幻山的，夜却反悔了，只是因为慕容傲的几句话。”

　　将腰上的双手板开“算了，夜既然不愿意陪我去，我就自己去，反正我也加过冠了，是一名成年男子了，自己一个人去旅行也不错啊。”冷冷的望了一眼暗夜，向自己的寝室走去。

　　痛，心好痛，那冷漠的眼神将自己的心刺破了。不是真的对么，明天，明天弥儿还是会用笑脸面对自己吧。

　　 
［正文:独走］


　　今天叶弥难得大清早起床，可是。。夜还是不在自己身边，或者说，夜他昨夜根本没回房吧。神色暗淡的看着这张大床，狠命的咬着自己的红唇，妖艳欲滴的血液在唇上散发着妖媚的气息。没关系，去云幻山我一个人也可以，我不需要夜。安慰着自己，但眼神却越发暗淡无神。

　　在大厅等待了很久，仍旧不见暗夜的身影。连送我都不愿意么？算了，我还在期待什么呀。叶弥独自上了马车，属不知，墙角处一双紫眸一直望着他。看着那辆转载着叶弥的马车渐行渐远，紫眸闪烁着奇异的光芒。对不起弥儿，不能为你送行。君子一言，四马难追，我答应过傲帮他，可是，如果你用那泪汪汪的眼睛看着我，我怕，怕自己会随你而去。直至叶弥的马车完全消失，暗夜才失落的回府。

　　夜，恨死你了555，怎么可以这样对我，我等了你一个上午也不来找我，如果你要我留下，我一定会留的，怎么可以这样嘛555。说是这样说，但是为了一个叫做面子的东西，某弥又不想就这样回去。

　　“咕”一个怪异的叫声从叶弥肚子传出来。对啊，早餐还没有吃呢！从背包里搜出一个小包裹，里面都是自己爱吃的点心。拿出一个丢到嘴里，一咬，不对劲啊，好象吃到纸了。取出来一看‘弥儿，对不起。’看着那短短的几个字，眼圈就红了。“切，以为这样我就原谅你拉。”说是这样说，却充满期待的扳开另外几个小点心。

　　如愿的找到了夜的笔迹，12个小点心，11个对不起。最后一张写的东西有点奇怪‘只想对你说886，366。’什么意思啊？叶弥不明，问问架车的车夫，可是。。那车夫半字都不懂一个更别说帮叶弥解答了。886，我记得夜好象跟我说这是再见的意思，难道夜要和我说再见了么！那366又是什么意思呢。

　　叶弥烦躁的下了马车，不管这么多，肚子好饿哦。没关系的，夜对爷爷说过要照顾我一辈子的，如果夜反悔我就告诉爷爷。想是这样想，心里还是酸酸的。

　　“哪个不张眼睛的狗家伙，敢撞本大爷。”叶弥被叫声惊醒低头看着那个在地上鬼叫的公子模样的人。听见自家公子的狼嚎，他身边那几个仗势欺人的恶仆立刻向叶弥围了过来。“对不起。”说罢，叶弥还赠送一个真诚的微笑。

　　地上的公子哥眼睛都看直了。恶心的笑一下，向叶弥伸出咸猪蹄。叶弥一个侧身，躲了过去，不满的看了那人一下。

　　“呵呵，没关系。美人张的真俊，不如当本大爷的十九姨太吧，我包准你吃香喝辣。”说罢又伸出咸猪蹄。叶弥一皱眉，向那手上的痛穴用力一摁。“哎哟！”周围的仆人见自己公子鬼叫，立刻上去帮忙。

　　松手，侧身旋转一踢，手中银针向周围散去，然后。。那些人就站在地上当雕塑了，被定住了。。动不了。“真是讨人嫌。”厌恶的看了那些人一眼，就向那最大的鱼水酒楼走了过去。好饿啊。走进酒店就直呼“小二，上最好的酒菜，要快点。”一锭银子飞向柜台，掌柜立刻笑咪咪的说“好勒，客官，你等会。小二，带路。”“是，爷，这边请。”

　　叶弥还在专心对付那只口水鸡的时候。。刚刚那名被他定在大街上的公子，带着几十个家仆杀了过来。叶弥茫然的看着那来势汹汹的队伍。“你个贱蹄子，竟敢在大街出本大爷的丑，看我怎么收拾你。”周围的食客和店员看到这气势，都跑老远了。叶弥吃饭被打扰了，心情自然也好不到哪去。那公子似乎还要装一下斯文，摇下扇子，便说“本大爷也不是什么大恶人，给你选择，群殴还是单条。”

　　叶弥歪头思索一下说“单条。”“好，你一个单条我门几十个，给我上。”叶弥显的很无语，但还是敏捷的躲开攻击。可是对方摆明用的是人海战术，叶弥一个人显得有点吃亏。这时从窗外进来了几个黑衣人，帮着叶弥解决了来闹事的人。那个找茬的公子见有人来帮，吓了一跳，然后说了一句你等着就逃了。

　　叶弥惊讶的看着这些人，跟了自己这么久，自己都没有发觉。“你们是谁派来的。”

　　“禀叶公子，暗公子对叶公子一人出游不放心，就向太子要了我们几人来保护您。”好似头目一样的人毕恭毕敬的回答。是么，原来是夜啊，呵呵，他果然还是担心自己。可是。。那个886，366到底是什么意思呀。

　　“你叫什么名字？”抬头看了那人一眼。

　　“属下名为尧。”仍旧恭敬的回答。

　　“你知道这个是什么意思不？”将手中的字条拿给尧看了一下。

　　“禀叶公子，暗公子对属下说过，若叶公子不明此意思，就要我转告诉您。”真是的，夜还真了解自己，郁闷的抓抓脑门。“叶公子将两个数字相减就是了。”叶弥低头看着字条（886-366=520）！520的意思就是，两抹羞红挂上了叶弥的俊脸，这个家伙，名知道我脑子不爱转弯还。。不过，夜的意思就是让自己放心吧，他会履行对自己的诺言的。

　　“哈哈哈哈。”叶弥抱着一张字条，一脸白痴般的傻笑。尧无奈的看着自己这未来几个月要跟随的主子。其他三人也是一脸无奈。

　　弥儿出去几个时辰了，没遇到什么麻烦吧。暗夜一脸担忧的看着叶弥走的方向。

　　“暗主子，太子求见。”财叔笑眯眯的对暗夜说。

　　“恩，带他进来吧。”淡漠的在画纸上描绘叶弥的模样，没理会其他的事。

　　慕容傲一进到画室就觉得自己被雷到了，满屋子竟然全是叶弥的画像，但最多的是叶弥笑的一脸灿烂的模样。心有点酸酸的。“你来了。”暗夜依旧没有抬头。“恩，夜，我觉得。。”“我知道，画完这幅画就去你的太子府。”淡如止水的紫眸在看画纸的时候却有着别样的柔情。慕容傲坐在一旁，静静的看着暗夜，看着那梦寐以求的可人儿。

　　 
［正文:暗斗］


　　“傲，傲？走吧。”暗夜连叫两声也没听到慕容傲，回应，扭头一看，慕容傲竟痴痴的望着自己，清咳两声，提醒下他。慕容傲回神过来，才发现自己失态了。“哦，已经好了么，那我们就走吧。”“恩。”轻点下头，带着几幅画卷就跟着慕容傲走了。

　　二皇子府。。。。。。。。。。。

　　“竟然让慕容傲逃过一劫，无影宫也真是厉害啊，十大高手出动六个竟然还让他毫发无损，真是对的起我那10万两黄金啊。”讽刺的话语从慕容羽口中吐出。带着银面具的无影宫宫主虽看不见表情，但听了这话想必心里也不会好受。“二皇子这样说未免太不近人情了吧，您似乎没告诉我们半路会杀出两名高手，特别那名素衣男子手中还持有邀月神剑。”几句话就将球又踢给了慕容羽。“罢了，我还有新计划，这次不怕他不死，哈哈。”几声冷笑寒彻心扉。

　　太子府内的暗室中，暗夜和慕容傲对坐在木桌两旁。慕容傲亲自砌茶，暗夜看着他的一举一动。不笑的慕容傲看起有点严肃，身上少了一丝邪魅，多了一份认真，有点，有点心动了。该死自己在想什么乱七八糟的。

　　慕容傲看到暗夜一脸矛盾的看着自己，嘴角微微上扬“呵呵，夜在想什么呢，不是在想我吧？”暗夜听了这话紫眸一瞪，慕容傲乖乖闭上嘴。

　　“该谈谈正事了吧？”品口茶润润喉。

　　“恩，夜，二皇子最近动向有些奇怪，明的他没有什么大动作，可是最近他却频繁与三妹在一起，虽说他们也是亲兄妹，但你在宫中随便问一人都说我与三妹要好，这事我觉得有点可疑，我担心他对三妹不利。”

　　“具我所知，慕容潋与慕容羽是同父同母，慕容羽再怎么也不至于对慕容潋下手吧？”

　　“夜，二弟对权利的欲望不是你能想象了，可能他想用三妹来抑制我，或者，比这更加恐怖。”询问的看着暗夜。

　　“他目前还没有动作，我们也不能拿出证据，只能告戒你三妹小心了。”暗夜思索着，毕竟慕容潋间接救过自己，难道等到事发了自己才能有所动作么。

　　“那我将三妹接来这住，那慕容羽怕是也不敢在我眼皮下动手吧。”似乎这样最保险了。“恩，也只有这个办法了。”事情似乎没这么简单

　　次日。。。。。。。。。。。。。

　　“呀，大哥来了，都一个星期没来看我拉呢。”慕容潋嘴里说的不满，脸上却笑眯眯的。“暗公子，你也来皇宫拉。”看到慕容傲身旁的暗夜，慕容潋一脸疑惑。“叶公子没一起来么。”难得没看到叶弥粘着夜啊。

　　“呵呵，怎么，怪为兄拉。至于叶弥嘛他去云幻山了。”慕容傲宠溺的看着自幼与自己要好的三妹。

　　“无事不登三宝殿，老实交代，有什么事呀？”慕容潋一脸精明的盯着慕容傲。

　　“不愧是我妹妹，我近日在府中无聊，想邀三妹去小住一段时间。”平静的说出这番话。慕容潋反倒怀疑起来。

　　“哥，我们什么关系啊，有什么事直接说就是了，何必瞒着我。”

　　慕容傲看了一眼暗夜，暗夜给他一个说吧的眼神。

　　“三妹，平日也不见你与二弟多要好，可是近日二弟却频繁与你在一起，我有点担心二弟对你不利。”

　　慕容潋美眸一瞪“大哥这样说怕是生分了吧，二哥从血缘上讲与我比你还亲，他怎会对我不利，二哥说他顾政事，让我们兄妹情淡漠了，想补救罢了。若大哥只是因为这个无聊的原因就叫我入住太子府，那小妹难以从命。恬儿，走”说罢，便带着恬儿离开了。

　　慕容傲有些无奈的看着暗夜。暗夜的脸上依旧看不到仍何表情，但心里疑心更重了“如今只能多派几名暗卫来保护慕容潋。”这事情绝对没有这么简单，或许二皇子就是想让慕容潋去太子府。但他究竟想敢什么呢，敌在暗，我在明，只有走一步看一步了。

　　哎。。听错意见了，慕容傲一脸懊悔。凭自己的花言巧语本应可以将三妹骗回府的。。现在也只有这样了。。。

　　“什么！”慕容羽不相信的看着自己的属下。“慕容傲竟然没有将三妹带回府？”“禀主子，太子他将自己的怀疑如实跟三公主坦白了，三公主听后发怒不愿意跟随去太子府。”什么！慕容傲这样做的话只有两种可能，一是慕容傲那家伙白痴了，竟然将这深奥的东西与一妇道人家谈论。二是他已经察觉自己的动向了，自己想法可能已经暴露了。

　　“恩，我知道了，你退下吧。”惊讶的神色又转为淡定了。就算这步失败了也无所谓，慕容傲，你那里我可是有张王牌的，计划照旧进行，只是复杂了一些。

　　一个星期过去了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　太子府的暗室中。。“月，二皇子那边有动静了没。”“禀太子，自从太子去过宫中后二皇子就很少去找三公主了。”“恩，你退下吧。”

　　“夜，你觉得这事怎么样。”微微皱眉的对暗夜说。

　　暗夜轻茗口茶，嘴角微微上扬。“事情变有趣拉呢，可能我们那日的举动打草惊蛇了，二皇子不敢贸然行动，或者，他有更大的阴谋。”

　　慕容傲看着邪魅的暗夜。。。表情是不是弄反了。不过。。赞许的看了一眼夜，想法和自己一样。

　　“我们按兵不动，看看二皇子想玩什么花样吧。”从慕容傲的眼中发现自己的异常，暗夜马上恢复往日的神采。

　　是啊，在不清楚慕容羽的动向的情况下，也只有这样了，可是。。

　　靠近暗夜轻轻在他耳边低声说“一起玩这场盛大的游戏吧。”暧昧的语言，像是说自己暗夜和慕容羽的游戏，又好似说的只是自己和暗夜。游戏？暗夜听着耳边蛊惑的声音，有点沉迷，但还是一句话便挑明了关系。“一起陪二皇子玩这游戏吧。”

　　“时间不早了，傲也早点休息。”慕容傲呆滞的看着暗夜离开，自己是不是太心急拉呢？

　　 
［正文:选礼］


　　“天气真好啊。”走到花园处，慕容傲一脸困意的撑了个懒腰。

　　暗夜没有理会旁边的慕容傲，照旧练剑。被无视了的慕容傲有点不爽，继续找话题“夜每天都这么早起的么？”“恩。”冷漠的回了一句，这家伙还是离他远点比较好。慕容傲无奈。只好坐在石凳上看着暗夜。清晨的阳光零零散散的洒在暗夜身上，几滴朦胧细珠从那光洁的额上划落，怎么说呢，这样的夜感觉挺梦幻的。

　　暗夜在花园中提笔画第二副画的时候终于忍不住了，这家伙很空闲么，从大清早跟到现在“傲有什么重要的事要跟我说么？”慕容傲疑惑的思考暗夜冷不丁冒出的话是什么意思，然后就明白了，暗夜是叫自己别打扰他么。“傲既然这么空闲不如去皇宫跟慕容潋搞把关系搞好点吧。”额。。夜你狠，尽戳人痛处。

　　“夜，两周后有件大事，我母后40岁大寿。”停顿一下，看看夜的反应。

　　“你母后才40，那你多少岁了？”疑惑的抬头看了下慕容傲。“我啊，24拉，等等，这些不是重点啊。”差点就被暗夜把路带歪了。

　　“你想说慕容羽可能会在那天干什么事么？”微微皱眉，手持画笔不禁在纸上用力一点。。。不好了。。转头一看，果然，画上的牡丹花多长了一条长长的叶子。

　　“夜，你认真点好不好，还在看画。”慕容傲有点不满。“哦。”暗夜将脸面向慕容傲一脸认真，示意我有认真听。被暗夜这样一看，慕容傲反倒不自在了。“我母后过寿那天有国外使节要来，而且皇宫大臣什么的绝对少不了，估计慕容羽也没这么大胆子公然闹事。他那边应该不用怎么担心，可是我担心的是母后的寿宴我要送什么礼才行。”

　　“哦。”自己以前在母亲生日那几天也是缴尽脑汁的想送什么才好，和这家伙一样呢。

　　“夜，你有什么好建议么。”慕容傲一脸苦闷的摇着扇子。

　　“夜，这大街上能有什么稀奇的好东西呀。”慕容傲疑惑的跟着暗夜走在大街上。“到了你就知道了，走快点啊。”略微不满慕容傲那乌龟速度，拉起他的手从人群中穿过。慕容傲惊讶的看着拉着自己的玉手，嘴角勾起一丝笑意。

　　拉着慕容傲走进最繁华的一家商铺{雨轩坊}。慕容傲有点惊奇，这个商铺只有有钱人来。里面的东西贵死人不偿命，不过自己还是能接受的了，自己怎么没想到这里呢，这里的东西都蛮新奇的。

　　穿过一群在这叽叽喳喳抱怨太贵的小姐们，直走到掌柜那。“叫人帮我打开最三楼的大门。”暗夜冷漠的跟掌柜说到。掌柜抬头一看，这不是自家主子么于是赶紧叫旁边一仆人去开门。“主子，您有一段时间没来店里看看拉呢。”掌柜笑眯眯的看着自家主子，顺便打量了一下暗夜身边完全呆滞了的慕容傲，怎么不是叶主子呢，换了个人啊。

　　坐在安静阁楼里慕容傲惊讶的接受了这个现实“夜，你竟然是这个商铺传说中的幕后人啊，不过除了你也没有其他人有这个才能了吧。”赞许的看着暗夜。

　　“你还是先给你母亲选礼物吧。”一语点破此行的目的，轻挑下秀气的眉。

　　慕容傲起身边看着周围的东西，怎么说呢，全是自己没见过的东西，而且似乎比下面卖的高档很多。“这个是什么？”慕容傲好奇的打量这个精致的小玉瓶，光说这瓶子材料就不简单了，是用和田碧玉雕琢，里面装着的东西，应该更加名贵吧。

　　这个慕容傲还真会挑，一挑就是最贵的。“玫瑰精油。”眉宇间仍不起意思波澜。“有什么用处？”“一小滴就可以使人浑身散发玫瑰的香味。”可惜古代工具太落后了，只做了一小瓶精油就耗费了大量资金，卖价太高了，估计没几人买的起。就没有继续制作了，因而世上只此一瓶而已。“是么，那送给母后她一定欢喜。”慕容傲一脸欣喜。“夜这个要多少钱啊？”

　　价格？暗夜眼中闪过一丝戏谑“卖出去起码要4万两黄金，世上就此一瓶。”品口茶，好似在谈论猪肉多少钱一样。虽知价格不凡，但听暗夜说后慕容傲还是吓了一跳。“不过是你要的话就送给你了。”“太贵重了，我受不起。”慕容傲尴尬的笑一下将那玫瑰精油放回原位。

　　“拿去吧，我带你来这三楼就没打算让你付帐，不然随便一个价格都吓死你的。”暗夜轻笑的看着慕容傲那傻傻的表情。暗夜笑了！自己第一次见他笑呢，感觉好似飞上天见到仙人了一般，真的好美，像莲花一样，出脱尘世的美。慕容傲的表情更加傻了。不过暗夜却恢复了常态，仿佛刚刚的事根本不存在。和昙花一现一样嘛，慕容傲看着照旧冷漠的暗夜。

　　“拿着这东西走了，你打算一直坐在这么。”暗夜看着毫无动作的慕容傲显的有点无奈。自己竟然会对着他笑，意味着什么呢。晃晃头，还是不要想的为妙。

　　一天很快就过去了，今晚的月亮很圆很美，暗夜倚靠在窗边，突然，远处飞来了一个小黑点，近了才看清楚，原来是只信鸽，将左腿上的字条取了下来。是弥儿的信！（虽然很不情愿，但看你这么有诚意饿分上，我还是勉强原谅你好了。这几天发生了许多超好玩的事哦，但最好笑的是昨天。我们遇到强盗了！可是他们好不专业哦，连台词也背不下来，而且尧一用武功他们就吓的跪地求饶了。一路的风景蛮漂亮的，可是没你陪我一起欣赏好不习惯哦。很晚了，下次在说，亲一口，西西。对了，你小心点那个太子，我看他对你有点图谋不轨。）

　　这个小家伙，看着手中的信仿佛看到叶弥就站在自己面前边说边做着夸张的动作。

　　提笔，将自己对弥儿的思念记在纸上，然后看着信鸽在黑夜中帮自己与弥儿在空中搭建无形的桥梁。

　　 
［正文:失身］


　　几个星期很快就飞鸟~~

　　太子府内的花园中。。。

　　“几个星期了，慕容羽都没有动静，他不会想在明天母后的寿宴上干什么吧！”慕容傲一脸焦急的看着暗夜。暗夜照旧悠闲的画画没有理会，太子府的花园就是不一样，真是漂亮啊。“夜！你听我说话没啊。”暗夜终于有点反应了，转头用紫眸冰冷的看着慕容傲“慕容羽他再怎么猖狂也不会当着众人的面把宴会搅了。”

　　看着暗夜的脸慕容傲慢慢平静下来“对不起，我失态了。”走到湖边用水轻泼自己的脸。算了，看在你是为母亲的分上，转身继续画画。

　　次日早晨，暗夜从马车中向外往人多的方向看去。“今年皇后四十大寿，皇上说大赦天下一年呢，真是太好了。”大街上的人都一脸喜庆，仿佛是自己妈过生日一样。

　　“傲，我们用的着一大早就出门么，我记得是晚宴啊。”暗夜略微不解的说。

　　“我是母后的亲儿子，当然要提前请安了啊。”慕容傲那狭长的单风眼也难得的温柔起来。

　　“母后安好，儿臣给母后请安了。”慕容傲向前行了个礼，暗夜也学着行了个。金灿灿的大殿之中，两名衣着华贵的贵妇人亲密的坐在一起聊天，年龄莫约30左右。不过从装饰物可以看出，左边的女子身份要高一些。果不其然。左边的女子温柔的说“傲儿真是有心，年年都这么早来，呵呵。”

　　皇后打量了一下跟着傲儿一起来的男子，张的漂亮的紧，是傲儿的小妾么，似乎不象。

　　慕容傲察觉出一丝怪异，连忙上前说道“这个是夜，儿臣的朋友。”皇后像是明白了一般哦了一声，然后拉着慕容傲和旁边的贵妃一起拉起家常。暗夜觉得自己好象有些多余。慕容傲也怕暗夜不好受就行了个礼和暗夜一起退下了。

　　“夜，刚刚那人就是我母亲了。”拉着暗夜在御花园中行走。

　　“你母亲保养的真好，像30岁而已。”欣赏着周边的景色，没有在意被慕容傲牵起的左手。

　　“母后要是听到了一定很开心。”慕容傲说起自己的母亲也是眉飞色舞的。

　　“你母亲和二皇子的母亲这么要好，为何你们兄弟二人关系这样。”淡然的飘出一句话

　　“夜，这是皇室的悲哀。”说是这样说，但慕容傲眼中的阴冷还是被暗夜捕捉到了。

　　“整个皇宫都是一片红呢，挺喜庆的不是么。”慕容傲满意的看着周围那些正在办事的奴才。暗夜不语，只是静静的听着。。

　　一眨眼便到了晚上。那宴会真是相当热闹，衣着华贵的大臣和自己的家眷们，举杯在那里畅饮。“看啊。”不知谁叫了一声，大家的眼光都被空中的东西吸引了。是烟花，在空中绽放出五彩的红心。暗夜冷漠的看了一眼，原来前几日在玉轩坊花重金订购东西的人是他啊。

　　“羽儿到真是有心了，妹妹啊，你真有个好儿子呢。”两个女人在上面乐的合不拢嘴。

　　“母后，儿臣也有东西送您。”将手中的小玉瓶送到母后手上。

　　“呵呵，傲儿今年送哀家什么啊。”笑眯眯的将瓶盖打开。浓郁而清新的玫瑰香味从那精致的小瓶子中传出，周围的人仿佛置身于玫瑰花海之中。将瓶盖盖上“傲儿送的东西总是这么新奇，呵呵。”“是啊，姐姐好福气呢。”

　　慕容羽冷漠的看着台上那一切。无所谓，今晚有你受的。

　　“乌察公主献礼。”一个貌美而又豪放的女子，手中捧着一个袖珍的宝盒丝绒中有一颗硕大的珍珠散发着耀眼的光芒，没有理会周围人惊奇的目光，那乌察公主将珍珠放到太后面前，行了个礼，没等皇后说平身便高傲的走了下来。

　　感觉到了旁边强烈的杀气“傲，这是你母亲的寿宴，你别乱来。”平淡的提醒了慕容傲一下。慕容傲听后隐去了杀气，但仍恶狠狠的说“他日我必灭了这乌察国。”

　　夜深了，众人逐渐散去，慕容傲也去了自己往日的寝室。

　　喝太多了，好难受啊，看见桌上有茶，尽管想一口饮尽，但还是小心的抽出银针来验证是否有毒，看到银针没反应后，才倒了杯茶慢慢饮。

　　身体好热啊，将外衣蜕去后，还是很热，而且。。很想找个人解欲，该死的，那茶里该不会有春药吧，好热，“恩。”呻吟不断从自己口中冒出，不行，药效真强，快没有意识了。想要，来个人啊。

　　上天应验了慕容傲的愿望。“傲，你睡了么，我想问你些事。”暗夜一进门就看到慕容傲身上满是抓痕，衣服凌乱的扔在一旁，浑身通红，仿佛要滴血一般。“你来干什么，出去啊。”看到是暗夜，慕容傲隐忍着叫他出去，绝对不能伤害他。“傲，你没事吧，不舒服么？是不是发烧拉。”关切的将手放到慕容傲头上。被暗夜触摸的那块皮肤像着了火一般，用最后的意识咬牙吼到“不用管我，你出去啊。”暗夜看着慕容傲的动作以及口中的呻吟也明白了七八分，转身准备找人来帮他，却被。。。

　　慕容傲眼睛通红，完全失去了意识，只是本能的抓住了暗夜。将暗夜压在身下，一遍一遍啃嗜他那娇嫩的肌肤，“慕容傲你这个混蛋，放开我，不要碰我，让开啊！”暗夜的喊声在浓重的喘息中消逝。不曾哭过的暗夜脸颊不禁流下两滴滚烫的热泪，被点穴了，完全动不了，只能任由慕容傲摆布了。

　　当清晨的第N缕阳光从天空洒落，慕容傲终于醒了，该死，浑身好象没什么力气，昨夜自己似乎被下了春药，然后。。猛然一惊，自己该不会，转头一看，看到了自己最不愿意见到的一幕，暗夜浑身上下满是淤青，那密密麻麻的吻痕更是令人触目惊心。机械的帮自己和暗夜换好衣服，似乎这样能减轻自己的罪孽。

　　呵呵，怎么晚了，该是时候看好戏了，慕容傲，看你这次怎么逃。“易，其他人那准备好了没有？”“禀二皇子，准备就绪了。”“好，那就一起去看戏吧，哈哈。”

　　“乌察公主，你洗梳完毕了么，我们邀请您一同用餐。”慕容羽站在门外，等待着那个乌察公主泪流满面带着满身吻痕走出，嘴角露出一丝冷笑。

　　“有劳二皇子费心了。”乌察公主从门口走了出来，不过。。她精神状态良好，而且身上跟本没有慕容羽想见到的东西，怎么回事，慕容羽呆滞的看着她。不可能，自己明明在慕容傲的茶中下了猛药，他应该会到隔壁乌察公主这来的啊，怎么会。。

　　“轵”隔壁的门也打开了，慕容傲抱着仍旧熟睡的暗夜走了出来。慕容羽看到这一幕明白了什么，该死的家伙，运气真好，又躲过一劫。慕容傲看这架势也明白了什么，竟然将暗夜牵扯进来了，我就绝对饶不了你。慕容羽被慕容傲眼中透出的寒意刹了一下，但马上也恢复了镇定。

　　“大哥，母后说邀你一同用早餐，一起去么？”虚伪的假笑一下。

　　“不了，跟母后说我有事先回府了。”冷漠的从慕容羽身边走过。

　　哼，慕容傲，这只是一个小插曲，我们慢慢玩。“那大哥慢行啊。”依旧虚伪的告别。

　　直到下午暗夜才醒了过来，第一眼见到的就是昨夜伤害自己的人，无神的看着天花板，噩梦而已，不是真的。

　　“夜，你醒拉。”慕容傲一脸欣喜的样子，但随即便神色暗淡了下来“夜，对不起，我昨晚。。。”“不必说了，我知道你无心的，那不是你。”依旧无神的望着天花板。

　　“对不起。是慕容羽那该死的家伙，他给我下了药，而乌察公主就在隔壁，昨晚若没有你，我与她必会发生什么，然后慕容羽再乘机落井下石，我虽不会怎么样，但太子之位起码不保，那慕容羽除我也会简单许多。”急切的向暗夜解释着，然后静静等待他的回答。

　　“是么，但应该还没有结束，以后还有更厉害的要来吧，不用向我道歉了，还是想想以后的应对方案好了。”转头，看了一眼慕容傲，紫眸终于有了点神采。长发从脖颈处划落，露出那刺眼的吻痕。

　　“太医说你要静养恢复身子，你好好静养几日，这几天都不要有太大动作了，天塌下来我帮你顶。”像告白一样的语言，暗夜却只能装做没听见，只是点了点头。

　　慕容羽，你还有什么招数都使出来吧，我要和你拼了。慕容傲紧握拳头，狭长的单风眼满是杀意思。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　今天口腔溃疡了，老妈又做了一大堆辣菜，偶只有看着他们吃。某娃今天饿着肚子，含泪在这写文，好悲哀555

　　 
［正文:诬蔑］


　　一连四天，慕容傲除了上朝就一直在府上陪着暗夜，并且用塞外进贡的寒冰露来给暗夜檫拭伤痕，所以暗夜的伤也好的七七八八了，但心里的口子怕是很难消退了。看着越发冷漠的暗夜，慕容傲也不知如何是好，只能天天守在他身边。

　　“太子爷，三公主求见。”一名奴仆跑进花园在喝着花茶的慕容傲耳边说道。

　　“哦，你叫三妹在大厅等等。”抬起邪魅的脸望向一旁专心画画的暗夜。“夜，三妹来了，你一起去么？”暗夜不语。慕容傲叹了口气，转身准备走“等等，我收拾下。”暗夜起身将画笔放好，跟随慕容傲一起离去。

　　“大哥，你终于来拉，我等你好久拉。”慕容潋不满的嘟起小嘴。

　　“是我不好，三妹不气哦。”三妹主动来找自己，莫不是不生气了，或者有事要说？“有什么事情么？”

　　“大哥，我是来道歉的拉，上次在皇宫内，我不该这么冲动，毕竟大哥也是为我好，我却和大哥赌气了。”说罢慕容潋还一脸的看着慕容傲。“不管三妹的事，是我疑心太重了，不过三妹肯原谅我就好。”

　　暗夜没理会打打闹闹的两兄妹在一旁静静的品着花茶。

　　“哎呀，暗公子真是不好意思，我光顾着哥哥，还没跟你打个招呼呢。”慕容潋像是才发现暗夜一般，一脸夸张的说着。

　　“无妨。”淡淡回答一声，继续饮茶。

　　“暗公子就算成为准太子妃也不能这样无礼吧，我家小姐好歹也是三公主啊。”恬儿不知死活的站了出来。。

　　“啪”暗夜手中的杯子立刻化作粉末消失的无影无踪。慕容傲暗叫不好，转头一看，果然。。暗夜的脸比煤炭还黑。

　　慕容潋发觉气氛有点不对劲，赶忙出来圆场。“暗公子啊，我这贱裨多嘴了，回去我会惩罚她的。”说罢甩手就给了恬儿一巴掌。

　　“不必惩罚他了，三公主，但你的丫鬟怕是误会了什么吧，我并不是什么准太子妃，饭可以不吃但话不可以乱说啊。”冷漠的看了她们一眼，转身离去。

　　“三妹，你又闯祸了，先回去吧。”慕容傲看了一眼她们，向暗夜追去，是错觉么？怎么感觉三妹和恬儿眼中闪过一丝红光。

　　果然在这里。。暗夜坐在假山中的一个石洞里，呆呆的看着叶弥的画像。

　　“夜，刚刚的话你别在意啊，她只是无心说的罢了。”

　　“我知道，我们的进度要加快点了，我在太子府多待一日，外界的猜疑就会加深一分。”依旧痴痴的往着手中的画卷。

　　次日。。。。。。

　　大清早艳阳就高挂在空中，天气真好啊。暗夜谐意的往着天空。然后。。。扭头就看到阴沉着脸慕容傲从大门走进来。

　　“傲，发生什么了么，是不是二皇子又做了什么事啊？”眼睛并没有看着慕容傲而是继续望着天空。

　　“恬儿死了。”开口便直接进入主题。“什么？”暗夜有了点反应，侧头看着慕容傲。慕容傲就将早上发生的事跟暗夜说了。。。。

　　上完早朝后的慕容傲想顺便去看看慕容潋，却被皇上叫住了，然后一起去了昆名宫，在昆名宫里看到了满脸泪痕的慕容潋，母后和易贵妃。

　　“大哥，你心肠太狠了，怎么可以这样啊！”慕容潋看到慕容傲就像得了失心疯一样悲嚎着。把慕容傲搅的一头雾水。

　　“昨天恬儿不过说了句你不爱听的话，你就派人来把她杀了，她和我一起从小长到大，就算再怎么样也不至于把他杀了啊！”慕容潋悲痛欲绝的痛哭。

　　“三妹你是不是弄错什么了啊，我并没派人杀过恬儿啊。”慕容傲为自己辩论。

　　“傲儿，你太让母后失望了，那这个你怎么解释，这是从昨天刺杀恬儿的死士身上搜到的东西。”暗夜看到令牌后咬了咬牙，该死的，竟然是月！自己最信任的月是奸细，竟然帮二皇子来害自己。

　　皇后看着暗夜不语，只当他认了，叹了口气。一旁的易贵妃来打圆场“算了吧，姐姐，一个丫鬟而已，不要责怪傲儿了。”

　　“傲儿，这次念在你初犯就算了，下次若。。，哎，不许有下次了。”说罢便和易贵妃一起走了。慕容潋站起也恨恨的看一眼慕容傲，也走了。这次绝对不会有错，自己真的看到一丝红光从三妹眼中闪过。

　　“夜，我觉得三妹可能已经中了心蛊了，她可能连自己在干什么都不知道，我怀疑二皇子早就对她下手了，该死，我竟然现在才发觉。”

　　“事情不会这么简单，我们将计就计，顺着二皇子的计划走下去。”这该死的二皇子，自己也要宰了你！轻声在慕容傲耳边低语，将自己的计划告诉他。

　　折磨绝对是折磨，暗夜在自己耳边细语，感觉酥酥麻麻的，却又要隐忍着，听暗夜将计划说完。听完后会意的朝暗夜一点头，转身向大门走去。

　　二皇子的府邸中。。。。。。。

　　“哈哈，计划成功了一半了，慕容傲他还真是乖，竟然顺着我的圈套走了下去，在过几天，我就不信他不从太子位上掉下来，哈哈。”毫不遮掩心中的喜悦，慕容羽在自己亲信中放声大笑。还有一个伏笔没完成呢。

　　“到外面传消息，三公主和太子今日大闹了一翻，越多人知道越好。”冷笑一下，天下太子位马上就是自己的了，江山也将属于我。

　　“是二皇子。”行了个礼便去办事了。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　今日更新的很早哦，票票奖励下偶，西西，顺便预告下下节，马上回发生大事件鸟~

　　 
［正文:突变］


　　“主子，我按照您的话每天都到太子府大闹一翻。”慕容潋眼睛通红并且无神的看着坐在石椅上的慕容羽。

　　“恩，你办的很好，下面的事就我来做了。”慕容羽冷笑的走到慕容潋身边。“虽然是我妹妹有点舍不得，但是，这是我走向成功之路的必经之段。”说罢开始下蛊，今日是月圆之夜最适合月蛊了，哈哈。明天，明天你慕容傲必死，哈哈。冷漠的看着慕容潋头上出现一个月牙，成功了。

　　“太子爷，皇上皇后易贵妃和二皇子都来了，在客厅等您呢！”一个奴仆慌慌张张的跑了进来。“哦，你出去告诉他们我等下出来。”和暗夜对视了一下。

　　“夜，要来了哦，准备好了没？”饶有兴趣的挑下嘴角然后起身。

　　“哦，大概准备好了吧。”冷漠的喝了口花茶，跟着慕容傲一起向大厅走去。

　　“孽畜！”皇帝看到慕容傲走进大厅就一巴掌甩了上来。慕容傲倒也没有闪躲，就这样被打个正着。白皙的脸，立刻就肿了起来，一丝红色的液体也从嘴角划落。这老皇帝下手真狠，这可是自己的儿子啊，暗夜冷漠的看着上演的这一幕。皇后见了也只有不停的抹眼泪。易贵妃则是抱着熟睡般慕容潋狂哭。而另一旁浑身都是白布包裹着的慕容羽露出了一抹诡异的笑容。

　　“父皇，儿臣可以问下发生了什么么？”慕容傲装做一脸不解的样子。

　　“你还敢装，你看看潋儿头上是什么！”慕容傲听从老皇帝的话看了一眼，果然，一个圆月映在上面。“你竟然敢对潋儿下月蛊！”老皇帝悲愤的说“还指使她去杀害你羽儿，傲儿啊，你心肠是有多狠啊！”

　　“禀父皇，我并没有做过这种事啊！”慕容傲一脸无辜。

　　“月蛊，蛊中最珍惜，也是最狠毒的，必须在圆月之时下蛊，被下蛊之人额上初是个弯月然后会慢慢变圆，在这期间，被下蛊人功力增加百倍，但待到额间月完全变圆时，被下蛊人就会死去，这个蛊术我只教给你一人，除了你还有谁能对潋儿下蛊！这还不算，你居然又让失去意识的潋儿去杀害他的亲生哥哥，你心里到底在想什么啊，着皇位都是你的了为什么还要对自己的兄弟姐妹赶尽杀绝！”皇帝说到最后是老泪纵横了。

　　“傲儿啊，你的报复心怎么这么强，上次你杀害恬儿的时候，母后已经说过你不能再犯了，可你竟因潋儿来你府中闹就这样对付她么，你们以前感情多好啊！”皇后也是泣不成声。

　　“父皇，母后，可能大哥不是真的这样想的，他应该有什么难言之隐吧。咳咳。”一旁的慕容羽假装劝解，但眼中的笑意却怎么也掩饰不了。

　　“皇上，姐姐，可能真的不是傲儿，奥儿从小便与潋儿关系甚好，决不会因为这些小事来伤害潋儿的。”虽说悲痛，但易贵妃还是比较理智，帮慕容傲辩解。

　　慕容羽恨恨的看着自己的母亲，这该死的女人在干什么啊，竟然在这里帮这个‘杀人凶手’辩解。慕容傲什么都没听进去，只是冷冷的看着那个装着病痛的‘弟弟’，你我今天该有个结果了。

　　“爱妃你不用帮这个逆子辩解了，朕要按国规处理他，按照他的罪行，要斩首示众。”皇帝擦干了眼泪，一脸大义灭亲的模样。皇后则是哭的更惨了，眼睛红肿，平日高贵的模样也看不出来了。

　　“来人，帮这个孽障带下去，明日午时处死。”皇帝说罢叹了口气。

　　“父皇，等等，事情还没完呢。”慕容傲从暗夜点了下头。暗夜打开大门，慕容潋从门外走了进来。

　　“潋儿参见父皇，母后。”慕容潋行了个礼，然后冲在场呆滞了的人甜甜的笑了一下。

　　“这是怎么回事！”皇帝最先反应过来。

　　“父皇，就是说母后怀中的女子不是我啊。”依旧甜甜的笑着。暗夜更是直接走到易贵妃身边将他怀中女子脸上的一层皮撕了下来。众人更加呆滞这根本不是慕容潋，而是一明不知晓的女子。慕容羽看着那女子，恨的咬了下牙。“怎么，二弟不认识么？这可是你派来我府内的啊。”冷漠的走到慕容羽面前阴冷看着他。

　　“潋儿，这是怎么回事，你没死啊，这真是太好了！”易贵妃冲上去抱住了慕容潋。

　　“母后，要是没有大哥，我可能真的就要被二哥杀害了。”慕容潋一脸后怕的样子。“母后记得二哥有段时间跟我特别要好吧？就是那个时候二哥给我和恬儿下了心蛊，然后操控我和恬儿去找大哥麻烦，然后。。然后又让我将恬儿杀害了，但是我什么都做不了，心只能听从二哥控制，就在我恬儿死的第二天，大哥发觉我的异常并且将我解了心蛊。大哥就将计就计，往后的几天一直都是大哥用心蛊操控着那个女人来代替我跟二哥行动，昨天是二哥想杀我来给大哥致命一击，却不知道那个死了的人根本不是我，这些事从头到尾都是二哥干的和大哥没有关系。”说罢慕容潋也怨恨的看着慕容羽。

　　一行人对这突变的状况有些摸不着头脑，表情除了呆滞还是呆滞。暗夜没有理会一旁的吵吵嚷嚷，在一边悠闲的品茶。

　　“不可能把，羽儿怎么会使月蛊？”皇帝略表怀疑。“父皇，很简单啊，我只要在大哥这弄个奸细，然后让大哥一步步信任他，之后不就明白了。”慕容羽将身上的白布取下，身上并无伤痕。站起然后挑衅的看着慕容傲

　　慕容傲不怒反而邪魅的冲慕容羽笑了一下。“怎么，二弟，对我这狸猫换太子的游戏感觉如何。比你的反间计有趣些吧。”

　　“哈哈哈哈，大哥这游戏真是有趣，将小弟牢牢扣住拉呢。”嘴角虽是在笑，但眼中却只有阴冷。

　　“羽。。羽儿，告诉父皇这是真的么！”皇上一脸接受不了的样子。易贵妃当场怒了，跑上去想给慕容羽一巴掌，却被反握住手。“臭女人，不要拿你那贱手来碰我。”不耐烦的将自己的母亲往地上一推。“你你！”易贵妃指着慕容羽说不出话，气的满脸通红“妹妹你没事吧。”皇后跑过去将易贵妃扶起。“孽障！你竟敢犯下如此大错还打你母亲！”皇帝也怒了，想去揍慕容羽却被慕容傲一把拉住了，父皇不是他对手。

　　“死女人，这天下本来就是我的，你整天说什么不要与你哥哥相争，你作为一个母亲知道我在想什么么，我要权利，我要这个世界，我才不要整天挂着那个假惺惺的笑容跟任何人都一副好好公子样式！”慕容傲将自己八年的不满都吼了出来，自己14岁那年跟母亲说想争夺王位，却被母亲说了一番，之后就将野心埋藏在心中了。易贵妃无语的看着自己红了眼的儿子，自己完全不了解儿子的内心，这个母亲当的好失败啊。

　　“慕容羽，你这个臭小子够了没啊！想争夺王位就明说啊，在暗地里弄什么啊！”慕容傲暴怒的提起慕容羽的衣服。慕容羽冷漠的推开慕容傲“我还没完呢，只要你们死了就可以了，这个天下还是我的，哈哈。”手一挥，数十个黑衣人跳了出来。

　　暗夜原本悠闲的看着这场家庭闹剧，感到气氛有点不对了，都出来了么，冷漠的看了周围的人一眼。放下手中的茶杯，站了起来。

　　“慕容羽，回头是岸，何必这样两败俱伤。”周围来了这么多人竟然只感觉到了几个，看来来的都是高手啊，形势对我们这边不利，当务之急是先控制好慕容羽。

　　“回头？慕容傲，你说的也太有趣了吧，你认为老头子会放过我么，你当我三岁小孩呀。”皇帝听到儿子这样叫自己虽然不满，但也不得不咽下这口气，先把命保住。“羽儿，你不要太过分了，我们是你家人啊。”“家人？这种东西我根本不需要，给我上。”一声令下，黑衣人便向慕容傲他们攻了过去。

　　 
［正文:绝地反攻］


　　数十个黑衣人围攻了过来。暗夜他们聚在一起，慕容傲在暗夜耳边低语“你说他们赶的上么？”“不知道，看运气吧。”拔出邀月神剑，凛冽的寒光刹是晃眼。

　　“哈哈，有趣，剑仙的传人么？本宫主来会会你。”一个带着银面具的人从慕容羽背后走了出来。暗夜皱眉，根本没有没感觉到这个人的，他武功定极高。没有过多的语言那人就直接拔剑向暗夜冲了过来。暗夜也从容的抵挡了那强劲的攻势。

　　“拿出你的真本事来，不要玩猫捉老鼠的游戏。”剑锋一转，逼暗夜出招。暗夜只得用出招，用与月共醉第六式向那男子击去。“对对，这样才有意思。”那人嘴角阴冷的上扬将暗夜的招数抵挡，进行新一轮攻击。

　　“慕容羽，今日我们必有个结果，过来，别躲在一旁。”“慕容傲，我劝你别这么狂妄，我当然会亲自杀了你的。”轻摇手中扇子，几枚暗器向慕容傲飞去。

　　原本两兄弟武功差不多，但慕容羽求胜心切，招招对着慕容傲要害攻击，自己反而破洞百出了。慕容傲沉着冷静的应对着慕容羽，看到他有漏洞了，立刻反击，渐渐的慕容羽处在了下风，逐渐有些抵挡不住了，就在慕容傲将剑刺向慕容羽的胸腔时候，一把剑帮慕容羽挡住了，四个黑衣人过来支援慕容傲，慕容羽也平静下来，有条理的进攻慕容傲，慕容傲在五人的强力攻势下，身上很多地方都挂彩了，只能艰难的抵抗着不让要害受到攻击。

　　暗夜这边情况也不太好，那银面具的人武功明显在他之上，旁人根本看不清他们二人的身影，只看见空中一片模糊的人样，和耳边咚咚的兵器响声。

　　不行了，他攻击速度越来越快了，还是说自己的体力快透支了，暗夜心中不禁有些急躁，但还是马上冷静了下来，不能出一点差错，若是现在出一点错都足以毙命。紫眸恢复往日的平静继续抵挡那男子的进攻。现在他们斗的不是功力而是耐力了，谁先分神，谁必输。

　　“呜~~~。”悠扬的玉笛声飘了过来，没有内力的人觉得这音乐好听，而有内力的人则在感觉自己的内力在不断减弱。来的真及时。慕容傲听见这玉笛声，嘴角微微上挑。

　　果然。。萧玉带着上百名武士进了庭院。“属下来迟，还望太子恕罪。”萧玉看着慕容傲身上的惨状，羞愧的低下了头。“不算太晚，来的还很及时。”慕容傲算是舒了口气。柳家堡的人虽没这些人厉害，但人数我们这边占了明显优势。

　　该死，竟然来救兵了，难道慕容傲他一早就有准备么？现在不是想这个的时候。

　　“慕容羽你还是乖乖认罪算了吧，现在明显我们这占优势。”慕容傲隐忍身上的疼痛，咬牙对慕容羽说。

　　“哈哈，我亲爱的哥哥，你是不是忘记了些什么啊。”慕容羽不怒反笑，拍拍手，身后的黑衣人立刻让出条道来，皇帝，慕容潋，皇后和贵妃都被捆在一起了。

　　慕容傲暗叫不好，竟然忘记他们了。

　　“慕容傲，让你这些人都滚出去，听见没。”慕容羽冷傲的命令慕容傲。

　　“你们退下去。”慕容傲皱眉说道。“可是太子。。”萧玉还像说下去。“我叫你们下去，没听见么。”慕容傲怒吼。“是。”萧玉无奈的带着人退了下去。

　　“小娃娃，我玩够了。”和暗夜对打的人突然说了一句，然后，速度急速加快，暗夜一惊但已经迟了，腹部被刺了一下，鲜血不断向外涌出。暗夜用左手捂住伤口，带着银面具的男子对着暗夜又是一踢，暗夜重重的摔到地上。

　　“夜，你没事吧？”慕容傲急忙过去扶住暗夜。滚滚流出的鲜血，划落到了邀月神剑上。原本散发寒光的宝剑，上面围了一层诡异的红光，顿时间，杀气逼人。就连站在数十米外的慕容羽他们也感受到了那冲天的杀气。

　　“夜，你没事吧，回答我啊！”慕容傲感到了那暗夜身上那诡异的气息，暗夜猛然抬头，紫眸不知何时变成了嗜血的红色。暗夜将慕容傲推开。

　　哼，你师傅剑仙都输给我，你一个毛孩子又能怎么样，将剑拔出准备防御。好快！还没仍何准备暗夜已经到了自己面前，速度起码是之前百倍以上了。没给他任何思考的空间，剑就刺喉，不可能，我堂堂无影宫宫主怎么可能死在一个小孩子手上！然后带着不解与愤恨倒了下去。

　　慕容羽看着无影宫宫主倒了下去，当即便慌了神。“你别过来，不然我将他们全杀了！”慕容羽将剑抵在皇帝脖间。突然觉得手空荡荡的，一看才发觉，皇帝他们都消失了，回过神来的时候，皇帝他们都在数十米外的慕容傲那了。

　　暗夜将皇帝他们带过来后，红色的眼眸开始变深，重新变回了紫色。

　　“夜！？”慕容傲急切的唤了他一声，暗夜没有回答，只是头一偏倒在了慕容傲身上。

　　“萧玉，把他们给我捉起来！”楼紧怀中的暗夜，慕容傲大呼一声。

　　在门外侯着的萧玉立刻带人冲了进来。慕容羽这边死伤惨重，只剩下无影宫的十大高手和几个身手稍微好点的人。

　　“二皇子，现在敌众我寡，形式对我们不利，先回无影宫吧，留得青山在不怕没柴烧。”一名黑衣人在慕容羽耳边说道。“恩。”只能这样了，慕容羽暗皱眉头。“那等下我们杀出重围，留下他们几个抵挡一下。”那黑衣人指指那几个不在十大高手之行的幸存者。“恩，好。”

　　萧玉看着慕容羽他们似乎在商量什么，心里也明白了个大概。“把他们给我围死了，不要放过一个！”一声令下，柳家堡的侍卫就将慕容羽他们围了起来。

　　慕容傲对那边的战况没有在意只是抱起了血流不止的暗夜，得赶快找个郎中，血如果继续这样流下去暗夜的性命可能都不保了。忍着身上的疼痛，抱起暗夜离开了这里。

　　 
［正文:告白成功］


　　“大夫，快来看看他伤的怎么样！”慕容傲冲进一家医馆，将暗夜放在一旁然后一把揪起在为他人看病的大夫。大夫恐惧的看着这个浑身血迹斑斑的男子，用颤动的双手帮暗夜检查。

　　“伤口很深，担不是要害，好好调养一段时间就可以了。”大夫声音打颤的说道。

　　“还楞着干什么，帮他处理伤口啊！”听见暗夜没事，慕容傲松了口气。

　　大夫则一边帮暗夜处理伤口一边抱怨，自己真倒霉，大白天遇到两个怪人。

　　慕容傲处理好自己后就守在暗夜身边，过了好一会，萧玉便来了。“太子，属下无能让二皇子他们逃了。”愧疚的低下了头。慕容傲看着暗夜没有瞧萧玉。“那你也够无能的，上百个人连重伤了的十几个人也抓不到，不过算了，二皇子他现在也没什么势力了，估计很长一段时间都不会有动静了，你先下去吧，别打扰夜休息了。”“是，太子。”

　　暗夜过了一天就醒了过来，但对于昨天发生的事却记不大清了，连救兵什么的都不记得有过。慕容傲则以为暗夜摔坏脑子了，大惊小怪的把所有御医都请到府上来了，但没有查出暗夜有什么毛病，这才罢休。

　　第28天了，暗夜一天天躺在床上过日子，不由感慨，在这皇城差不多一半日子都是躺在床上过的。真是多事的地方啊，已经帮慕容傲他解决了麻烦了，等自己伤养好了就该离开太子府去找弥儿了。心里似乎有一点不舍得，为什么？抑制心中的异样，自己有弥儿已经够了，感情不需要太多。

　　慕容傲干脆请病假连早朝都不上了，日夜陪在暗夜身边，逗他开心，可是暗夜却越发冷淡了，甚至开始躲避他。慕容傲不知道暗夜这么做为什么，只是仍旧陪着他。

　　“有个包子走在大街上突然觉得很饿，然后。。然后就把自己给吃掉了。哈哈。”慕容傲在一旁神经质的笑者，暗夜却冷着个脸。站在边上倒茶的婢女不禁感慨，自家的主子什么时候变成这样了啊，好没有魄力，不过变得亲切了很多，不会动不动就砍人头什么的了。多亏了暗主子呢，不过他似乎对太子冷冰冰的。

　　“傲，够了。”冷漠的打断慕容傲的冷笑话。“我有事跟你说。”

　　“哦，翠儿，出去。”低喝一声。“是，太子爷。”行了个礼翠儿便离开了。

　　“夜有什么事情要单独跟我说么？”邪笑一下，慕容傲厚脸皮的靠了上去。

　　暗夜微皱下眉头“我要走了，我已经在太子府待了四个月了，而且你的对手已经没了，可以说这个皇朝已经属于你了，我的诺言已经完成，我要去找弥儿了。”假装没看见慕容傲眉间的失落，依旧将自己要说的话讲了出来。

　　“不用这么急吧，呵呵，还过两个月左右叶弥就回来拉，你不如就在这里等他吧，在路上万一错过了，那就很麻烦了。”慕容傲急切的表达着自己内心的想法，不想他走。

　　慕容傲的心思暗夜又怎会不明，只是不想陷的太深，那夜的迷情只是一个错误罢了。

　　“从这里到云幻山的路只有一条罢了，怎么都会碰到的。”直接将慕容傲的希望戳破，已经够了，趁现在还能挣脱。“我累了，今日要休息一天，明日我便离开，劳驾帮我寻辆马车。”将头一偏，躲如被中。

　　“明日就走了，太匆忙了吧，你的伤还没完全好了，马车上的颠簸对你伤势不利啊。”关切的说着。

　　“我的身子没这么娇弱，休息个月了，好的差不多了，傲无须过于担心。”冷漠的飘出一句。

　　这么明显的意思慕容傲怎么会没注意到，夜在叫自己注意身份，呵呵，是啊，我在你心中什么也不是吧。“那你好好休息，我去准备。”起身，带着孤寂离去。对于这些，暗夜只得装做没感觉到，但心却微微作疼。

　　第二天大早暗夜便起了身，腹部还有些隐隐作痛，该死的，不理了。用左手轻轻捂着伤口，就准备离去。“夜，连我帮你雇的马车都不要了么？”一声戏谑的声音从背后响起，暗夜下意识的转身，看到慕容傲脸色有点发黑的看着自己。“傲，你起的真早。。”目光有点闪躲的看着其他地方。突然就感觉投入了一个温暖的怀抱。暗夜抬头有点迷惑的看着慕容傲。

　　“不要躲避我好么！”慕容傲的脸上出现了不曾见过的忧伤。“你一次次的闪躲让我这里好难受。”用手指着自己的心脏。怎么说呢，这样的傲让自己有点沉迷，淡淡哀愁的眼睛仿佛要将自己吸进去。躲避着那灼热的眼神，推开了慕容傲。

　　“傲，不要太过分了。”脸有点微红发热但暗夜还是立刻拒绝了。

　　“够了！夜，你看着我！”用手把暗夜的脸对着自己。那眼眸中的认真让暗夜微微心动了，但还是立刻挣扎。“我喜欢你！一直都很喜欢你！”在太子府门口，慕容傲就这样大声告白了。呆滞，暗夜的脸上除了呆滞还是呆滞。然后。。慕容傲侧头就吻住了暗夜，好甜美，比自己想象的还要甜美，吸允着那丝甘甜，然后进入带着暗夜在舌间律动。

　　暗夜下意识的闭上了眼睛，让慕容傲带着自己。好久好久，知道暗夜觉得快要窒息的时候慕容傲才松开了。“我不会强求你怎么样，但是。。在这里给我留一点位置好么？”用手指着暗夜的胸口。那带磁性的声音仿佛给暗夜下了蛊一般。大脑还没有思想的时候就已经点了头。等到暗夜清醒的时候，却发现慕容傲一脸坏笑的看着自己。“那我陪夜一起走啊，一起去找叶弥啊。”在暗夜耳边轻吹一口气。一阵电流仿佛从身上流过，暗夜打了个颤。

　　“我去找弥儿就可以了，你不用去了。”弥儿要见到这个人和自己在一起不疯了才怪，该死，自己刚刚发什么疯啊，那样说的意思不就是自己接受他拉！

　　“夜，我只是去云幻山那体谅民情罢了，相当于办公，正好顺路就一起去嘛。”西西理由昨天就想好了。暗夜看着慕容傲一脸算计的表情却又不知道怎么说，去云幻山的路只有一条，肯定是一起走的了，但愿弥儿看到这个人别气的吐血饿。。冷漠的说了句随便你，就走开了。

　　就在慕容傲在一旁傻乐的时候。。“嘶~。”一声马叫，身旁的马车扬长而去。慕容傲立刻用轻功追了上去“夜~等等我啊！”太子府的人不禁感慨自家主子好功夫。。但是。。堂堂太子去追马车。。。。太啜了点吧。

　　 
［正文:一起出巡（一）］


　　“夜，你怎么早起不困么？”慕容傲撑了个懒腰从暗夜腿上爬起来。暗夜无语。。这家伙一上马车就趴在自己腿上睡觉，躺了几个时辰了。该死的家伙，腿好麻啊。。完全动不了了。发现暗夜的异常，慕容傲赶忙问道“夜你没事吧？”“你被人在腿上躺几个时辰试试。”微怒了，用手轻揉自己的大腿。“西西，夜要愿意躺，我不介意啊。”慕容傲坏笑的说道，还拍拍自己的大腿一副请的姿势。

　　“睡这么久，昨晚干吗去了。”话一出口暗夜就觉得不对劲了，自己管他干吗啊。

　　慕容傲好笑的看着暗夜眼中闪过一丝慌乱。“怕你跑啊，一直在门口等着你。”平淡的从口中说出这句话，却让暗夜莫名的难受。“你这傻瓜，不是一夜没睡吧？”“呵呵，我可以归结夜在关心我么？”痞痞的凑近暗夜。暗夜下意识的躲开了。“哎，真让人伤心，还以为你感动拉呢。”慕容傲无奈的耸耸肩。“车夫，停车。”冲外边的车夫叫了一声。

　　“是爷。喻~”马夫喝了一声马车就停了下来。

　　“走吧，夜，你早上也没吃什么吧。”牵住暗夜的手将他拉下马车。“我不怎么饿，放开我，我自己能走。”“是是，我的大少爷。”暗夜叹了口气，自己对这个家伙完全没招，怎么一下子就变了这么多啊，十足的痞子样。

　　“你看啊，那个身着金袍公子好帅啊。”路人小姐甲。

　　“他旁边那个素袍的公子好美哦，像神话里的仙人一样啊”路人小姐乙眼放桃心的说。

　　“看他们的穿着，肯定非富及贵，说不定是哪家的公子微服私访呢。”路人小姐丙说到，还理了下自己的衣装。

　　“嘿嘿，那个素衣的男子张的真漂亮，不知道压在身下的滋味如何。”一个粗壮的男子淫秽的跟着旁边的人说。

　　暗夜早就对这些评价见怪不怪了，可是慕容傲不一样啊，他平日很少出府，也没几个人敢这样看他评他。这些也就算了，但看到别人色咪咪的看着暗夜，心里就是不舒服，反观身边的夜，却一副爱理不理的模样。“夜，你就不管管么，这些人看起让人超不爽。”暗夜看着慕容傲那忍俊不禁的样子。。扑哧一声就笑了出来。

　　大庭广众之下，暗夜就这样笑了，无数不明红色物体喷洒在大街上。慕容傲楞楞的看着暗夜，美，美到极至了，好似盛开的雪莲一样，额。。夜笑了，很好，可是。。“夜，走拉。”急切的把暗夜拉开，怎么可以在大街上这样笑嘛，不知道自己很有杀伤力啊！

　　暗夜任由慕容傲狂奔，这家伙，怎么这么紧张，该不会是在。。。吃醋吧？轻笑一下，心里有点甜味上涌。晃晃头，什么时候自己。。恢复冷漠的表情。“傲，够远了吧，等下马车都找不到了。”善意的提醒下接近暴走的慕容傲。果然，速度开始慢了下来，然后在一个小巷子里停了下来。

　　用手捧起暗夜精致的脸蛋，然后狠狠的吻了下去。“不可以像刚刚那样，你的笑不是谁都可以看到的，只有我。”慕容傲皱着眉头霸道的说着。“不可以。”干脆的拒绝了。“为什么，你不是答应接受我了么，为什么不可以。”果然听见暗夜的话，慕容傲的眼神立刻暗淡了下来。“我答应了弥儿会一辈子对着他笑的。”轻声将原因告诉他，不喜欢，不喜欢看到这样的慕容傲，还是神采熠熠的比较正常。听见暗夜的回答，慕容傲恢复了往日的神采“除了叶弥，只可以对着我笑。”将额头靠在暗夜的额上，蛊惑的说道。“好。”暗夜答应了，本来自己就不太喜欢笑的。

　　“那我们现在就去吃饭吧~”拉着暗夜的手向巷子口走去。

　　“站住，打劫，不许动，把你们身上值钱的东西全交出来。”阴暗的小巷子里看不出那人的相貌，但从身型来看是个彪行大汉。

　　“你说交就交那我岂不是很没面子。”慕容傲阴冷的看了那人一眼。国都南明竟然还有这种人存在，真是丢脸啊。暗夜站在一旁看戏，这种小角色交给傲就是了。

　　“丑小子，你别敬酒不吃吃罚酒。”说着大刀就冲慕容傲砍了下来。慕容傲侧身一躲，左脚反脚一踢，那名大汉就被踢到数米之外。“哎哟煨，痛死我了，你是什么人，报上名号来。”“我是什么人不重要，重要的是你跟我去官府走一趟吧。”拎小鸟一般把那大汉提了起来。暗夜无奈的皱下眉，真麻烦。

　　在官府把事解决了都已经晌午了，肚子咕咕的叫嚣着。这才去饭馆了。因为去的太晚了，雅座都被包完，只有坐在大厅上进食。在众目盯着的情况下，慕容傲哪还有心情吃饭啊，随便吃了几口就付帐了。暗夜也只有无奈的放下筷子，还没吃饱呢。

　　已经出了南明了，郊外的景色蛮漂亮的，好久没出来了，暗夜嗅着窗外泥土的气息，心情不由的愉快了起来。偏偏有人不知死活的来打扰暗夜欣赏美景的情趣。

　　“夜，外面的东西比我还好看吗？”不满自己被无视，慕容傲抱着暗夜，一口含住了那圆润的耳珠，用力咬了一下。暗夜感觉耳边一痛，略微不满的把头转了过来。慕容傲却得寸进尺，在暗夜那光滑白皙的脖颈上种下几个小草莓，手也开始抚摩起来。“慕容傲！”轻喝一声。慕容傲当然知道暗夜是叫自己适可而止，但仍旧继续手上的工作。

　　“哎呀！”车夫抬头一看，自家主子，当今的太子，未来的皇上，就这么毫不留情的被扔了出来。真疼，夜下手也太不留情了吧，揉揉自己被撞到的头，看到车夫一脸惊讶的表情，立刻恶狠狠的瞪了他一眼。车夫马上扭开了头。慕容傲正想再回车内。。。“慕容傲你不是要体谅民情么，在车外体谅就可以了。”暗夜冷漠的声音从车内传出。慕容傲无奈啊，看来真的把夜惹火了。

　　 

　　
［正文:一起出巡（二）］


　　天色渐渐暗了下来。马车停在一个树林里面。暗夜下了马车，却发现慕容傲不见了。

　　“傲他去哪里了？”询问一下架马的车夫。“主子在那里。”顺着车夫的手看到慕容傲在不远出的河边。

　　裤腿撩了起来，长袍也卷了上去，衣服微湿，这样的慕容傲哪里还有半点太子的模样。走了过去。“秋季的水很凉吧，小心点，别弄太湿了，容易着凉。”慕容傲听见暗夜的声音马上抬起头来，一脸坏笑“夜，你在关心我咯，哈哈，太幸福拉。”暗皱眉头，果然不能给他一点阳光。“不是，路程还很远，我不想一路上照顾一个病人。”“是是。”夜也太不坦率了一点吧。

　　“夜，你早上和中午都没吃什么，饿了吧，一起下来捉鱼啊。”像是突然想到了什么，慕容傲叫住准备走开的暗夜。

　　“捉鱼不用下水就可以啊。”暗夜盯着水中一个地方，然后手一动。“啪。”一声响后，一条大鱼就浮了上来。“我知道啊，可是从小在皇宫就要遵循礼仪，不可以做这些粗野的事，现在难得出来，当然要放松，夜你也下来吧，真的很好玩诶！”慕容傲像得到了糖果的小孩子，很是开心。在夕阳的照耀下，慕容傲的笑容也越发灿烂。或许是被吸引了吧，暗夜也鬼使阴差的下了水。

　　之后才发觉不对劲了，慕容傲竟然一瓢凉水扑了过来，暗夜急忙闪开，可在水中不方便，竟然被水扑了个正着，胸口湿了一大片，再看慕容傲，一副得逞的表情。暗夜本想算了，往岸边走去，结果，又一瓢水飞了过来，暗夜怒了，但表情没什么大变化，只是。。双手在水中一运气，河水便铺天盖地的朝慕容傲涌了过去。

　　哎呀，失策，被夜阴到了，慕容傲也不是吃素的，马上反攻了过去，不一会功夫，两个人就湿漉漉的了，“哈哈，夜好狼狈啊，第一次见你这样呢，哈哈。”慕容傲指着暗夜捧腹大笑。暗夜无奈的看了他一眼，还说我，自己不也是那样，外界传的阴辣狠毒的太子竟然是这个样子。。。

　　“咕咕~。”知道肚子发出一声怪异的叫声，慕容傲才想起原来的任务。某夜和某傲才真正开始捉鱼。

　　“嘶嘶。”世界上最美妙的声音莫过与这烤鱼的声音吧，听着就可以想象等下的晚餐了，一旁的车夫难忍的咽下口水，好饿啊。却被慕容傲狠狠的瞪了一眼，就躲到一旁去了。

　　“夜，饿了吧，你先吃。”将考好的鱼递给了略微有点发抖头发湿湿的暗夜。哎，都怪自己没事玩什么水啊，夜身子还没完全好，别到时候还感冒了。

　　“你先吃吧，我中午还吃了些东西，你什么都没有吃。”推开了慕容傲递来的鱼。

　　“吃吧，我还在继续考呢，我身体比你好多了哦。”慕容傲拍拍自己的胸脯，一副大义凛然的表情。暗夜到也没多说，接过了那条大鱼。烤的有点焦了，而且没什么味道，不过，瞄了一眼一旁认真烤鱼的慕容傲，堂堂太子竟然给人烤鱼，别人怕是都不敢想象吧。

　　吃完晚餐后，暗夜回到了马车上，慕容傲也爬了上来。“冷不冷啊。”外面秋风正寒，暗夜今日又湿了水，怕是会染上风寒啊。“不怎么冷。”轻轻摇了下头，但身子轻轻的颤动却在告诉慕容傲，他很冷。无奈的看着这个口是心非的家伙，宠溺的把他楼在怀里。果然，冰冰凉的。

　　暗夜正感觉寒冷，突然就落入了一个温暖的怀抱，寒气减轻了不少。

　　“对我，不用隐瞒的的真实感受，我要的是最真的你。”认真的对暗夜说到。

　　怎么说呢，原来被人宠的感觉是这样的，以前都是自己宠弥儿，却没被人宠过，但是很开心，真的很开心。“恩。”算是应许了慕容傲，然后在这个温暖的怀抱中慢慢进入梦乡。

　　慕容傲看着暗夜熟睡的脸蛋，泛着红润的光泽，很可爱，可爱的像只小猫，把下巴靠在暗夜的肩上，我会陪着你，一辈子。

　　太阳还没升起，暗夜他们又开始继续赶路。脱慕容傲的福，暗夜没有染上风寒。但是。。。暗夜起床后，想到车外呼吸下新鲜空气，却看到车夫一脸暧昧的样子，暗夜觉得有点奇怪，但又说不出，直到去河边洗漱的时候才发现。。。。

　　“慕容傲，我要杀了你！”他他。。还是人么，太可恶了吧，把自己的红唇都吻肿了，而且这还不算，脖子上这些酸什么啊，密密麻麻的小草莓布满了白皙的脖颈。自己看了都忍不住脸红，好在这里还有很长一段山路，不然要自己怎么见人啊。

　　“亲爱的夜，有什么事么？”慕容傲揉揉眼睛，一副没睡醒的样子。暗夜极力忍住冲上去把他暴打一顿的冲动。冷静，恢复自己的常态。。调整一下呼吸后，恢复了平日的样子。指着自己的脖子质问到“这些是什么来的，给我解释一下。”

　　慕容傲当然看到了暗夜眼中的怒气啊，装做委屈的说“不关我的事啊，夜自己太诱人了嘛，睡觉小嘴还一张一合的，而且又露出个白皙漂亮的脖子出来。”

　　暗夜今天才知道什么叫没有无赖，只有更无赖。转身便离开了。慕容傲就在一边偷偷的贼笑，就知道夜对自己没辙。然后悠闲的在河边洗漱。

　　“架~”车夫一声令下，马儿便飞奔而去。剩下慕容傲一脸呆滞的站在河边，不是吧，又来这招，无奈的用轻工追了过去。当然。这些还不算完，晚上才更惨。堂堂太子爷和一个车夫一起，在寒风中瑟缩的在马车栏上度过了一夜。

　　之后的几天里，某傲的下场当然是很惨拉，夜夜与车夫同吃，‘共眠’。直到进入下一个城镇，情况才改观了一些。。。。

　　 
［正文:越寻越远］


　　在马车上继续奔波了一个多月，仍旧没有碰见叶弥，按理说过去半年多了，叶弥也应该在回来的路上了，怎么会碰不到呢。而且很久都没收到他的信了，该不会是。。暗夜觉得有点奇怪了，心中有点发沭。慕容傲看着脸色阴沉的暗夜自然知道他在想什么。

　　“夜，不用担心拉，叶弥他很久没见到爷爷了，可能是想多住一会吧，过几天应该就会碰到的了。”安慰的搂住了暗夜。（你确定不是在吃暗夜豆腐。。。）

　　“可是三个多月了，一直都没收到他的来信，有点奇怪了。”继续沉思，米感觉到肩上那只‘罪恶’的手。

　　“从云幻山飞鸽传书最快也要一个半月，而且我们也出来一个多月了，可能没碰上鸽子吧，我派给他的那四人武功如何你也见识过拉，放心吧。”将头抵在暗夜的肩上，深嗅那青草的芳香，很好闻。用眼瞄下夜，没反应，嘿嘿，那我继续。

　　“恩，可能是这样。那我们继续前进吧，可能前边就会遇上弥儿了。”也是，自己多虑了。起身，想叫车夫行使快点。“夜，你不饿么，我们还没吃中饭呢。。”拉住暗夜，提醒了他一下。“对不起，我光想着弥儿的事，没注意。”尴尬的停了下来。“爷，前边那家餐馆味道在这里算不错的，要在那里吃么？”车夫撩起帘子问到。

　　“恩，就在那里停吧。”“是，爷！”

　　在车夫推荐的餐馆暗夜和慕容傲下了车，一看果然不假，进进出出的人很多，厅内的人更是多到暴盘了。“不是又要在大厅吃饭了吧。”慕容傲嘴角抽搐两下，看这周围的狼眼，不是一般的郁闷。“算了吧，吃顿饭而已，没所谓。”暗夜一脸云淡风清，不在意的样子。

　　“尧，我去给这个小姐治病吧，她好可怜哦，得了怪病，没人敢救呢。”“看叶少爷的意愿。”尧和其他几名暗卫无奈啊，暗卫本来是暗中保护人的，可叶少爷偏偏要他们明的陪同，说什么躲在暗地里累。“那就帮她治了病再回南明找夜吧。”“是，叶少爷。”

　　叶弥走到榜前揭了榜然后和尧他们一起去知府府中救治那名知府千金。周围拥挤的人群都好奇的看着这个俊秀的公子。

　　暗夜站在柜台前不经意向外扫了一眼。是弥儿么！那人群拥挤的地方走出，一个青衣男子，他的背影和叶弥极为相似，而且周边还有四名黑衣男子。没有多虑暗夜就用轻功向那追了过去，弥儿，是你么？是么？

　　“夜，你想吃什么啊？”慕容傲转头一看才发现身边的暗夜不见了，往门外望去，一名似神仙般的男子失落的站在大街上，周围围着一群花痴。这不就是暗夜么，怎么跑这么远了？不理会一旁的掌柜，慕容傲向暗夜跑了过去。

　　“怎么拉，夜，干吗一个人站在这里啊。”用手轻轻拍拍失魂落魄的暗夜，然后恶狠狠的看着周围的人，周围的人感受到了危险，立刻散开了。暗夜茫然的看着慕容傲。“傲，你相信么，我看到弥儿了，刚刚他站在这里，旁边还有四个黑衣人，很像你派去的那四人，可是我过来却找不到他们了，你说他在哪里呀？”结果。。。慕容傲的第一反应就是摸暗夜的额头。。。“我没发烧，是真的看到了！”暗夜打开慕容傲的手，脸上的怒气也毫不掩饰。

　　“夜，第一次看你真正发脾气的样子，真可爱啊，可是。。。你冷静点好不好，我派给叶弥的是暗卫，是暗中保护的，不会出现在明处的，而且，这里是贴榜的地方，叶弥应该是急着回南明找你才对啊，怎么可能会在这里看榜啊。”摸摸暗夜柔顺的秀发，安抚他。

　　暗夜慢慢平静了下来，怎么可能会看见弥儿呢，可能是自己太想他眼花了吧，“去吃饭吧，我饿了。”变回原来冷漠的脸，向饭馆走去。

　　“尧，刚刚有人跟踪我们么？”刚刚好象有人跟着自己，而且气息好象夜哦。

　　“叶主子，刚刚并没有人跟踪我们。”尧必恭必敬的回答。

　　呵呵，自己果然太想夜了，夜在千里之外的南明啊，怎么可能会在这里呢，赶紧把那个得怪病的小姐医好就回南明，夜，再等我一下哦。

　　运气太好了点，暗夜他们过去刚好空了个雅间，慕容傲也不顾礼仪什么的了，难得啊，一个多月没正常吃过饭了，毫无吃像的狼吞虎咽，反观暗夜，却呆滞的刨着白饭，一脸心事的样子。“夜，还在想刚刚那事啊，那个人真的不可能是叶弥，在过几天我们应该就可以碰见了，你不要这样啊，吃点菜吧。”把一个大大的鸡腿扔进了暗夜的碗中，暗夜回过神来也没说什么，继续吃，可心中还是有些迷惑。

　　吃完饭后，暗夜他们又继续向云幻山赶路。

　　叶弥这边也到了知府家中，帮那个小姐看病，其实并非什么大病，只是几种相冲变毒的食物一起吃了，可惜这个小城没好大夫，传的悬乎悬乎就变成怪病了，开了几副药帮那小姐解了毒。正准备离开的时候。。。

　　“神医，小女还未醒，不知是否有后遗症什么的，可否请神医在府中小住几日呢。”知府一脸不容拒绝的模样。叶弥这才知道后悔了，那不是又要多过几天才能见暗夜了。懊悔的待在了知府府上。

　　又过了几天，待到知府的女儿完全没事的时候知府才放叶弥他们走人。无奈，叶弥急于见暗夜，马车也不要了，雇用几匹快马便向南明急弛而去。殊不知暗夜那边也换成了快马向云幻山急弛而去。两人的距离越赖越远。。。。相见不知何时。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　本来想写暗夜和叶弥在这章相见的，可是为了鬼医的出场，只能忍痛暂时不让他们两人相见了。让慕容傲占下便宜，陪暗夜过几个月，因为不久他也要见不到暗夜咯。。。心中为慕容傲和叶弥默哀。。

　　 
［正文:找不到你。。］


　　在马背上继续奔波了一个多月，暗夜他们到达了云幻山，按说快见到叶弥了，可暗夜的心里却很是慌乱，但脸上却无表情。弥儿可能太想师傅了吧，在山上多待了几天也是有可能的，等下就能见到他了。想是这样想，但脑中的思绪却很乱。

　　“夜，你说叶弥他见到我们两人在一起，还这么亲密会怎么样啊？”一旁悠闲的慕容傲突然来了这么一句，一下就把暗夜惊了一下。对啊，弥儿连自己叫傲的名字都气了好多天，若现在看到自己和傲在一起。。该死，自己竟然没有想这件事。转头看着慕容傲，想问下有什么方法没，却看见慕容傲嘴角边隐忍的一丝笑意。暗夜嘴角抽搐两下。。这家伙摆明看好戏的，绝对是故意憋到今天才提醒自己的。算了，只能见机行事了，但愿弥儿别闹的太过分。“架。”大喝一声，暗夜的马就向前急弛而去。慕容傲呆滞的看着暗夜远去的背影，这是第几次了。。？“架。”慕容傲无奈的紧跟上去。

　　“呵呵，若瑶师妹，你冷不，初冬了，天气有点寒冷，”

　　“师兄，不怎么冷，谢谢了。”

　　暗夜被女童子带进屋就见到。。。自己那可爱的师傅一脸讨好的看着旁边的道姑。尴尬的咳了两声。“谁啊？”打扰老子。。。叶岩抬头一看，这不是自己那英俊潇洒的徒弟么，额。。这个不是关键，他旁边那个贵气逼人的俊公子是谁啊，自己的乖孙呢？怎么不在暗夜的身边？

　　“师傅，我不打扰您了，麻烦叫弥儿出来下。”暗夜略微皱眉问到，怎么弥儿没粘着他爷爷呢，奇怪啊。而叶岩呢听了暗夜的话想是明白了什么，但脸却苦了起来。“小弥两个多月前就已经返回南明了，估计现在都已经到拉。”

　　“你们师徒两人好好聊下，我去看看弟子们的修行。”那个道姑站了起来，跟他们点了下头示意，然后离开了。

　　“怎么可能，从南明到这里只有一条路，而且其中的城镇我们走的都是马车行走的大道，不可能碰不到叶弥的啊。”慕容傲将自己的疑惑指出。“我知道，错过了，真的错过了，是他，我好傻，没追下去。”暗夜失魂般的念到。“夜，不是的，可能叶弥他们走的是小路，那个人不是叶弥。”慕容傲说话的语气明显低了很多。叶岩则听不明他们在说什么，可是。。夜？叫的这么亲密。

　　“乖徒弟，这个人是谁啊，怎么和你一同前来啊？”叶岩‘慈祥’的笑着。

　　“师傅，他是。。”“我是暗夜的好友啊，听说他要来这见剑仙前辈，我便一同来了，小生言傲，自小就崇拜剑仙前辈。”叶岩听见慕容傲这样说放心了许多，原来是冲自己来的啊，呵呵，好啊，眉眼都露出了笑意。

　　“师傅，既然弥儿已经赶回南明了，那我也不多留了，傲，走吧。”暗夜拿起行李就准备走人。

　　“徒儿，你我也好久没见了，而且也长途跋涉，不如在这住一宿吧。”顺便让我看看你们关系是否真的只是‘好友’而已。

　　“夜，我们就在这里住一晚吧，是有些累了，想好好休息一下。”慕容傲撑了个懒腰。暗夜也没办法，就答应他们住一晚，自己也有些事情要问下师傅。

　　南明太子府。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“夜，我回来了~”叶弥还在门口就大叫了一声，然后冲了进去。门卫本想阻挠的，但看到了尧就放他进去了。“夜，你在哪里呀，我回来了哦，怎么不理我啊？”叶弥在太子府内兴奋的大声嚷嚷着。“叶公子，不用叫了，爷和暗公子去云幻山找人去了，估计一时会不来。”太子府的李管家听见叶弥的嚷嚷，不满的走了过来。

　　“什么？去云幻山了！？”叶弥吃惊的瞪大的眼睛，嘴巴也可以塞下一个西瓜了。尧他们四个也大眼瞪小眼的，怎么在路上没碰到爷啊。“不行，我要回云幻山找夜。”吃惊之余叶弥又准备走人了。尧无奈的拉住十万火急的叶弥。“叶公子，冷静一下，万一我们又在路上错过了爷他们，那怎么办啊。”

　　“是哦，那尧，你说怎么办啊？”叶弥还是一脸急噪的样子。

　　“叶公子，我们不如就在附中等吧。”尧耐心的提出方案，毕竟赶了两个多月得路，人也累了。叶弥还想说什么，但忍住了，算了，可是又要再过几个月才能见夜了，好郁闷啊。

　　弯弯的弦月高挂空中。月黑人静的，夜深了。。。。。。。。

　　“师傅，你睡了么？”暗夜轻敲叶岩的门。“吱~”门打开了。“就知道你有事要找我，进来吧。”把暗夜拉进了房间，正准备关门。“啪。”一只手抵住了门。“夜，你来找剑仙也不叫我啊，太不够意思了吧。”慕容傲好似受了邀请一般，随意的走了进来。

　　“傲，你出去吧，我有事要和师傅谈。”暗夜略微皱眉，这家伙怎么跟来了。

　　“如果是上次与二皇子一战时候发生的事，我可能比你清楚些吧，毕竟你当时神志都不清了。”慕容傲一抹邪笑扬了起来。暗夜没有说话，当作默许了。叶岩对于慕容傲也没太在意“徒儿，有什么事啊？”

　　“有次作战，我受了重伤，可是似乎，邀月剑操控了我一般，毫无意识的将别人杀死，而我对这些事也只有模糊的印象，记不清楚了。”

　　“恩，夜他当时流出的血被邀月神剑吸收了，然后夜的紫眸变成了红色，杀气冲天，然后突然攻击速度和威力什么的都快了很多。”慕容傲悠闲的补充。

　　叶岩听了后神色变了一下。“夜，你知道邀月剑法第十成是人剑合一吧？”“恩。”“邀月是把宝剑，但它邪气很重，剑柄中有道圣符，平时压制着邪气，可是着把剑一旦吸食了主人的血气后，魔性就显现了出来，人剑合一，是人操控剑，但是目前似乎没人能让它臣服，听你们的诉说，似乎是剑操控了人，虽然也属于人剑合一，威力也很显著，可是长期这样下去，人心就会被腐蚀了，心中的魔会逐渐占领你的本性。不到万不得已，千万不要这样做。”

　　暗夜听着有些震惊，自己不被着把剑认可。看了下腰见的邀月神剑，在烛光的照耀下，泛着诡异的光泽。那我就要你认可我，用力捏了下剑柄。慕容傲只是在一旁听着，夜会迷失本性么，真是把邪剑。

　　“好了，夜，你也没其他的事了吧？回去睡吧，明天你们还要赶路呢。”叶岩打个哈欠不客气的下了逐客令。“恩，那师傅晚安。”暗夜起身离开，慕容傲也跟着一起走了。

　　夜，你也不能控制这把剑么？看来自己的估量太高了点。叶岩摇了下头，熄灯。。

　　 
［正文:坠入悬崖］


　　好美。。暗夜推开房门不禁感慨，外面的世界穿上了一层薄薄的白纱，下雪了。。初冬的第一场雪啊，自己从小到大第一次见到真正的雪吧，以前一直住在南方。比电视上的还要好看，细小的雪花不断从天上飘落，雪是什么味道的呢？暗夜迷茫的看着天空，丁香小舌伸了出来，几片小雪花落在上面。好冰啊，似乎没什么味道啊。暗夜低头思考着。

　　慕容傲就在暗夜隔壁，打开房门看到暗夜一身素衣的站在茫茫白雪之中，一头飘逸的青丝在白色中格外明显。慕容傲就站在门口看着暗夜的一举一动，到真像是落入凡尘的仙子一般。悄悄的走到暗夜身边，从背后把他抱住。

　　“夜，你好美，美的像个仙子一般。”把头靠在暗夜肩上喃喃的说道。

　　“你抱的好紧，我踹不过气了。”用手拉扯着死死禁锢在自己腰上的铁臂。

　　“不要，我好怕一松手，你就飞走了，那我怎么找的到你。”慕容傲略微孩子气的抱的更紧了。暗夜也只得无奈的仍由他抱着。

　　“咳咳。”一个低沉的声音传来。叶岩脸色有些发黑的看着暗夜他们。“夜，大白天的你们这是在做什么！”

　　“师傅。。我。。”“就入前辈所见，我和暗夜是恋人。”慕容傲扬头，不卑不亢的说道。叶岩虽然欣赏慕容傲他这种个性，可是。。“夜，你忘记你答应过为师什么了么？你这样是什么意思，小弥你不要了么！”叶岩涨红了脸对着暗夜咆哮。

　　“前辈，夜只答应照顾叶弥一辈子吧？似乎没说不能有其他的爱人哦。”慕容傲冷视了叶岩一眼，而一旁的暗夜则沉默不语。“师傅，我会给弥儿一个交代的，我也保证不会让弥儿受委屈的。”“哼，还说不让小弥受委屈，那让他一人来找我算什么意思，这还不算让他受委屈了么？！”“前辈，你话不要说的太绝了，当时是叶弥自己耍小孩子脾气。。”“够了，傲！”暗夜低喝一声。

　　“师傅，事情这样都是我的过错，但是我应许过弥儿的事就不会改变，我会宠他，爱他一辈子的，不会因为傲的出现而改变。”暗夜认真的对叶岩说道。雪下的更大了，纯白色的雪花围绕着暗夜飘荡把暗夜身上高贵的气质发挥到了极至。

　　“哎，你走吧，你们年轻人的事自己解决。”叶岩叹了口气，夜那认真的口吻确实让自己信服了，不过真正决定的怕是小弥吧。

　　慕容傲听着暗夜的话语，感觉有点心寒，可能是天气太冷了吧。。

　　“夜，我们走吧，该回南明去了。”慕容傲嘴角扯出一个比哭还难看的笑容。暗夜看着慕容傲，指着他的胸口“这里痛么。”像是疑问句又像是肯定句。慕容傲盯着暗夜，过了好一会儿才说“很疼，但是，你会对我说这些话么，或者我在你心里什么位置？”“有些话，说多了，难受的是我自己。我去牵马车。”转身离开了。

　　夜，你果然。。果然没有爱过我对么？是我一直在自做多情吧，我怎么可能会比的上叶弥呢，他才是你最特别的吧。

　　没有车夫，慕容傲只能坐在车栏上架马，雪还在下，慕容傲打了个冷战，穿的都是秋季的衣服，根本不足以应寒。暗夜从车内走了出来，看着脸冻的有些乌紫的慕容傲，心里有些难受，将师傅给自己的狐皮大衣脱了下来，披在了慕容傲的身上。慕容傲惊讶的抬头看着暗夜。“夜，你身子比我差，自己穿上。”慕容傲眉头皱了下。

　　“不用了，我在车子里暖活。”暗夜坐在慕容傲的身边，目光向周围看去，下了雪，哪里都很漂亮。

　　“那你回车内，外面凉。”慕容傲用不容置疑的口吻说到。

　　“可是这外面的雪景好美，我第一次见呢。”暗夜神色迷离的看着前方。

　　“夜第一次见雪么？”慕容傲显的有点惊奇。“恩，从小到大都没见过。”“那你也得回车内，回到南明估计还有几场大雪要下，到时再看，现在保暖要紧，进去。”“在看一下吧，等下进去。”“现在就进去！”“等下。。。”有杀气逼近了，暗夜警惕的打量着四周，慕容傲也感觉到了，向周围看了看。“来了24个人。”暗夜低声说到。“形势对我们不利啊，这里荒郊野外的，死了连个收尸的人都没。”慕容傲还是笑嘻嘻的。暗夜瞪了他一眼。“不要轻敌，看来他们武功都不错，来了，我数一，二，三，就跳开。”“恩。”“一，二，三。”

　　“轰。”四周朝那辆马车射来了无数支箭，马受惊跑掉了，而马车碎成了很多快。暗夜和慕容傲及时逃开了。

　　“哈哈，不愧是慕容傲，大哥，别来无恙。”慕容羽一脸阴冷的从树林里走了出来，四面八方也陆续走出一些黑衣人。

　　“慕容羽，上次给你逃掉了，没想到你还不死心啊，这么快就卷土重来。”慕容傲冷漠的看着慕容羽，这丫的，怎么这么快就又来了。“你兵力恢复了？怎么才带这么几个人来啊。”慕容傲嘲讽的看着慕容羽。

　　“慕容傲，你别太猖狂了，我跟你们两人很久了，早就有了万全的准备，这个路两边都是悬崖，前后路我都堵死了，你等着受死吧！给我放箭。”慕容羽一声令下，弓箭手就对着慕容傲他们防箭了。暗夜和慕容傲都抽出剑来抵挡。

　　“傲，你先走，这里我挡着。”暗夜靠着慕容傲对他说道。“夜，你想敢什么啊，我知道你武功好，可一个人对付他们太勉强了。”“你听我的，现在这样的形势，能逃一个是一个，我一定会回去找你的，走啊。”“不行，我们同生共死。”“你是太子，未来的皇上，难道你想江山落入这个人手里么？”“可是。。”“没有可是了，你走。”慕容傲思索了一会“夜，那你保重，我会一直等你的。”慕容傲转身用轻功离去。

　　慕容羽看见慕容傲想逃怒了“对着那一个人，给我射！”暗夜也起身，为慕容傲护后。慕容羽眼睁睁的看着慕容傲离开了，怒啊，“你五次三番的坏我好事，我今朝必灭了你。给我一起上。”慕容羽拿出扇子向暗夜攻了过来。

　　暗夜无奈的抵挡着，这些人武功属上等，若三四个来比，自己还有胜算，若数十个一起上。。“嘶。。”一把剑将暗夜衣袖划开，血顺着手臂流了下来，缓缓的渗入剑中，顿时，杀气涌现，不行。。自己怎么能被剑控制。暗夜咬牙，不让自己的意识消失，可是身上的伤口越来越多，体力已经几乎耗尽。暗夜难忍的睁开眼睛，紫眸已经微红了。不行。。。将邀月剑放回剑梢。身上的素衣已经变成了红衣，滚烫的热血将雪白的路面染红。自己要死在这里了吧，真的好象再见下弥儿哦，可是他见自己这副模样怕是要吓哭了吧。嘴角扬起一丝笑意。

　　慕容羽恨恨的看着暗夜“把剑都放回去了，你是认输了吧。”走近暗夜，紧捏着暗夜的下颚，想要捏碎一般。

　　“我的字典里没有认输这一个词哦。”暗夜冷冷的抬起头拉。慕容羽一惊，好明显的杀意，但是想逃已经来不急了。暗夜死死的抱住慕容羽，用尽最后的力气纵身一越，往悬崖跳了下去。

　　“呵呵，要死，也要有人陪葬才行啊。”风在耳边呼呼的刮着。慕容羽恐惧的看着暗夜嘴角那抹冷酷的笑，这个人。。。一定是从地狱来的。。。。。。

　　 
［正文:遇鬼医］


　　天放晴了，昨日的降落的薄雪慢慢消融。但地面上还是蒙着一层白色。。。从天空上仰望，一朵大红色的‘花’（？）在地面上移动着。

　　“怎么会有人进来了？”阎炎略微不满的皱下柳眉。以前老是有人来鬼谷打扰，弄的自己一个不爽将鬼谷的入口都布满了阵法，应该没人进的来啊。阎炎走到那名青衣男子身边，已经摔的血肉模糊了，也看不出什么样子，将手放到他鼻翼间，似乎还有点微弱的呼吸。“看来是从悬崖上掉下来的，冻了一个晚上还没死，真是奇迹咯。”妖媚的脸上钩出一抹冷笑。“不过，我今天心情不好，你就死了算了。”说罢，竟然还从那人身上走了过去。。。

　　“毒伊草，真是难得找到啊，竟然在这里有一株。”阎炎兴奋的看着悬崖上那一株蓝色的草药。毒伊草与其他草药配合可解奇毒，单独使用，更是毒性极强，几年前发现过一株就也没发现，今日竟然能找到，运气真好。可是，长在这么陡峭的断壁上，又有四米多高，有点危险啊。不管这么多了。摘了再说。

　　“还差一点啊，真是的，长矮点不行啊？”不满的咒骂，终于够到了。将毒伊草一拔，嘴角露出一抹微笑，然后。。脚一划，人就摔了下来。“奇怪，怎么不是很痛啊？”阎炎爬了起来，这才发现身下还有一个人，同样也是血肉模糊了，身上穿的。。该说是红衣还是血衣呢？阎炎将探了下他是否有呼吸，不过似乎气若游丝了，该不该说已经死拉呢？

　　“看在你当了我的肉垫子，又找到了毒伊草心情好的分上，救你一命也无所谓。”阎炎拖起往自己的小屋走去。“怎么这么沉啊。”

　　到了自己的小屋后，阎炎将手往暗夜的鼻翼上一探，竟然没气了。。“哼，想死，没这么容易，我说过要救的人，没一个死的了。”这样才刺激，要是小病都让我来医，那还有什么好玩的。嘴角钩起一抹自信的微笑，然后开始救治。

　　“真累，早知道就不捡你这个麻烦了。”三个时辰了。阎炎不禁抱怨，自己那一压，让他内伤又重了许多，不过应祸得福吧，不然我才懒得救你，那你就要在野外等死了。

　　“我的凝心丸都用到了，你的命是保住了。”心痛的将凝心丸喂给暗夜，这里面可是有毒伊草诶，给你吃了真不值。不过，似乎还有件事没处理，那个人怎么样了？如果还活着就必须。。消除记忆，走出我鬼谷的人都得留下记忆。起身，向白天发现那人的地方走去。

　　“消失了？看来还活着嘛。不过，今晚有你受的，哈哈。”冷漠的笑一下，然后回去了。

　　“这是哪里啊，我怎么在这里，浑身都好疼啊。”慕容羽在地上拼命的爬行着，怎么这么久了也不见一个人，谁来救我啊。地上的血迹似乎吸引了一些东西到来。“轵~~”几声怪异的叫声从四周传来。几个黑影飞速的围到了慕容羽的身边。“这。。这是什么东西啊，让开，全给我让开。。。啊！！！”一声嘶厉的叫声从黑夜中传来。天明了。。。昨夜在这里似乎什么也没发生一样，但是地上那一滩血水似乎在说明什么。。。

　　“已经一周了，应该醒了才对啊，怎么还是昏迷？”阎炎有些费解的看着暗夜。“外伤应该好完了，内伤的问题才对，那把这层白纱取掉也可以了。”随着暗夜身上的白纱一层一层取下，一张完美无暇的脸展示在阎炎的眼中“张的真不错，不知道做药引如何。”嗜血的舔了下红唇。

　　“恩。。。恩。。”几声呻吟从暗夜口中传出，墨染般的眉毛微皱。

　　“哟，要醒了么？”阎炎冷漠的看者暗夜。

　　紫眸幻幻睁开，阎炎不免有些吃惊，紫色的眼睛？哈哈，我喜欢，挖下来收藏，一定很美吧！

　　这是哪里？好痛啊。。素淡的小屋，浓浓的药味，还有。。。身边一个红色的身影。眼睛视力还没恢复，看到的东西都有写模糊。盯着那名红衣人，视线慢慢清晰了。。好妖媚的一张脸，妖媚的单风眼，妖媚的红唇，高挺的鼻梁，宝石般闪烁的眼睛，很妖，很妖。“你是谁，这里是哪里？我为什么在这里。”暗夜冷冷的问着阎炎。

　　“你这是什么语气啊，本爷那天心情好才把你从鬼门关拉了上来，你不感谢我就算了，竟然还这种语气。”说是这样说，阎炎的脸上却没有怒气，而是一脸笑意。怎么说呢。。暗夜觉得背后有点发毛，这是什么眼神？看猎物的眼神！

　　“你还没休息好呢，来，把这碗药喝了。”阎炎把一碗药端到暗夜嘴边。喝了吧，和你那些记忆说再见。

　　这个人怎么看起这么。。这药里不会有什么吧？暗夜假装轻抿一口。而他这些小动作阎炎自然看在眼里。“这个药喝了对你恢复体力有帮助，你最好喝了。”这个是事实，只不过里面加了点料，让你忘却过去罢了。

　　人在屋檐下，不得不低头，他现在救了自己，应该不会想害我，张开嘴巴，将这药全吞入肚。怎么回事？头好晕。“你放了什么？”“里面含有安眠药的成分，睡一觉对你没有坏处的。”阎炎露出一抹媚笑。是么，原来是这样。。暗夜昏沉的睡了过去。

　　“你明天就不是你了，不过，我对你感兴趣，不如你当我的宠物算了。”阎炎用狭长的指甲划过暗夜入玉般的脸，轻笑道。

　　 
［正文:话不投机半句多］


　　暗夜再次醒来已经是正午的时候了，茫然的用紫眸看着周围的一切，这里是哪里？我怎么在这里？我是谁？我怎么什么都不记得了？浑身好象很难受，像散架了一般，好累啊。艰难饿支起了身子，向门外走去。

　　“哎哟。”一个穿着艳丽红装的人被暗夜撞倒在地，暗夜到是及时扶住旁边的门栏，没有摔倒。“你是谁？”暗夜冷漠的看着地上的‘女子’？阎炎狠皱下眉头，这丫的，撞了人还这么嚣张，不过性格我喜欢。舔拭下红唇，迎上暗夜的紫眸。“就这么对待你的主人么？”阎炎指着暗夜，一脸不爽。

　　“主人？”虽然事情什么都不记得了，可自己对这个词还是很反感。

　　“当然了，你是我的宠物，以前便和我住在一起的。。。”阎炎把暗夜的‘过去’述说给他听。但暗夜对他的所言很是怀疑。

　　“我命令你不许用这种怀疑的眼光看着我。”阎炎不满的看着暗夜。

　　“我现在什么都不记得了，我怎么知道你说的是不是真的，而且你怎么成为我的主人。”暗夜依旧冷漠的说道。

　　“你的腰间左侧是不是有一棵痔？”阎炎嘴角露出一抹得意的笑容，前些日子帮他处理伤口时发现的。果然，暗夜的脸色变了一变，他。。说的是真的？不过自己的个性怎么可能当他的。。。奴隶。“那我怎么会失忆？我这一身伤又是怎么来的？”阎炎不禁有些恼了，这个家伙真的刚醒么，脑子怎么这么好使，不过强悍的宠物，我喜欢。

　　“你嘛，从小就跟我在一起，我说什么，你都听从，前些日子你帮我去采集山药的时候从山上滚了下来，撞到脑袋了，然后就失忆咯，还弄的浑身是伤，害的本少照顾你这么多天，你说怎么办呢？”阎炎看着暗夜冷笑，小宠物，乖点，不然就真的让你做药引了，爷的耐心没这么好。

　　暗夜就这样盯着阎炎那张妩媚的脸，不会错的，刚刚那脸上闪过一丝杀意。

　　“你叫什么，女人？”思考了一阵后，暗夜开口问道。

　　绝对会杀了这个人的！阎炎恼怒的看着暗夜“我是男的，我真名是阎炎，但你要叫我主人。”男的？暗夜看着那张不管怎么看都是女人脸的阎炎，有些惊奇。“我最多只能叫你炎，我不承认你是我主人。”冷漠的回敬阎炎。

　　好，敢挑战我的忍耐极限，你有种，阎炎眼中闪过一丝玩味，小宠物，再让你看几天阳光。“好，你叫我炎可以，我的宠物。”走到暗夜身边，用狭长的指甲在暗夜脸上比画着，这块肉似乎要看一些。

　　“不要叫我宠物，我有名字，我叫夜。”脑袋中就只记得这一个字了吧。夜？这家伙的真名？不对，他的记忆应该完全消失了才对，药水出了问题？“好吧，夜，你还记得什么么？”你还记得，我现在就要你死，然后从你血液中看我药的成分出了什么问题。

　　“我就只记得着一个字了，其他什么都不记得了。还有，你，能不能离我远点。”将靠在自己身上的阎炎一把推开，阎炎自然又光荣的落入了大地的怀抱。“你。。你！”这家伙竟然两次让自己摔到地上，好，我现在就送你去地狱！阎炎正想把毒药对者暗夜撒过去的时候。。。“轵~”一个闪电般的影子迅速落到了阎炎的肩上。

　　“小紫？”用手摸摸这东西的小脑袋，它立刻把阎炎指间的毒药粉末舔食了。

　　暗夜细细打量这只动物，外型像是貂，可是皮毛的颜色是紫色的，果然，奇怪的主人，养的动物也奇怪。

　　“它是什么？”阎炎看着暗夜眼中闪国一丝阴霾，就让小紫杀了你，让你化做一滩浓血，喂养我的毒苗。“轵~”就在阎炎在一旁思考让暗夜怎么个死法的时候，小紫却亲昵的让暗夜抚摩它。“小紫！”怎么就叛变了。。。

　　“你叫小紫啊，挺可爱的嘛。”暗夜用玉手拍拍小紫的脑袋，这家伙好象觉得挺舒服的。竟然直接跳到暗夜肩上去了。阎炎有点好笑，从外界来的人，向来都是自己命令小紫莫伤人的，现在这家伙竟然自己冲上去跟他玩，看来这个人不简单。不如留下来玩多几天，顺便看看有没有用，无用之人，留着也没用。

　　“你陪我出去采药吧，你内伤还没好，有些需要的药还没采集到。”不过，如果还对我无礼，那你就去死吧。

　　“哦。”冷漠的回答一句，不知道自己现在身体能撑多久，很疲惫的感觉。小紫似乎也看出暗夜不舒服，便跳回到阎炎身上。“小紫，才认识多久，就关心他了，真是的。”阎炎像是抱怨般的弹了一下小紫的脑袋。小紫也缩起来躲避阎炎。

　　“那我们就走吧，对了，那把剑是你的，一起带着吧。”阎炎思索了一下指着墙上挂着的那把剑跟暗夜说道。剑？自己会用剑？暗夜走进那把外表精致的剑，一种熟悉的感觉涌上心头，一些画面从脑海中一闪而过，快的根本不记得想起了什么。还在回想的时候，门外却传来了阎炎的呼声，等的有些不耐烦了吧。。拿起着把剑，走了出去。

　　“这么罗嗦干什么，哪有宠物让主人等的？”阎炎不满的瞪着暗夜。暗夜却直接忽视了。“该走了吧？”用手拂拂腰间的宝剑。

　　真是该死的有趣，好倔强的猎物，兴趣起来了，玩玩吧。

　　“看到了么？那个山上的紫色小花，十几米而已，你应该不会太费劲吧？”我看看你有什么本事没，到时候好帮我菜药。

　　“要根么？”一旁的暗夜迟迟没有动作，而是没来由的说的句话。

　　“不要根，就要花而已。”阎炎疑惑的看了眼暗夜，他想做什么啊？

　　“哦。”冷漠的答了句，抽出腰间的宝剑，伸手一挥，然后将剑放回剑梢。一朵紫色的小花从天而降，刚好落在了暗夜手上。好剑法，阎炎也不禁感慨，只取花，却不伤花分毫，而且是用剑气将它划开，可是。。他怎么还记得剑法？是在骗我么？我最讨厌别人骗自己了。看着暗夜，他也是茫然的望着宝剑，脸上的神情也不像是装的。

　　“你记得剑法？”

　　“不记得了，可是剑握手中，自然想起的。”抚摩下剑柄，宝剑。。有我记忆的宝剑。

　　“哦，最好不要是骗我的，我最讨厌别人骗我。”阎炎妩媚的单风眼危险的眯了起来。“走吧，还有几种草药没采集呢。”抱着小紫，领着暗夜向前走去，这身手，这剑法。做药引似乎可惜了点，不如留着帮自己采药算了，也免的自己整天在山上爬来爬去的。

　　似乎胸口有点难受了，暗夜用手捂着胸口，刚刚那一点点的功力，现在都不能用么？该死的身体，怎么这么弱。有点艰难的跟着阎炎。

　　阎炎似乎也知道暗夜身子还没恢复，后面的药材都是他爬上山去给暗夜采的，当然也有小紫的一些功劳。

　　“走了。”阎炎不满的看着暗夜，这些垃圾药材竟然要自己费这么大劲来采，若不是你的缘故，哼，算了，为了以后的轻松。 
［正文:我要寻找你！］


　　两个多月过去了，内伤好完了，已经深冬了，这些天接连下了很多场大雪，虽然雪景很美，但是边发抖边欣赏。。。身体有些过不去饿。。哎，没办法，阎炎只有少量御寒的衣服，可是，暗夜不禁有些怀疑，从这里物品的数量上来看，怎么样都像是一人所居才适合，自己以前真的一直住在这里么？

　　“呼~”寒风袭袭，暗夜瑟缩一下，把单薄的衣领拉了起来，躲回屋内。

　　“回来了？”阎炎还是一身红装，连身上狐皮大衣也是艳丽无比。而身上那只紫色的小貂则格外明显。“轵~”小紫见暗夜回来了，立刻兴奋的跳到暗夜怀里，亲昵的噌着。暗夜抚摩它的小脑袋，手中变出一颗褐色的小果子，这是小紫最喜欢吃的零食了，毒鲜果，冬天也能让暗夜找到，真是难得。。。小紫咬着那个小果子，乐呵呵的跳到火炉边。

　　“我们什么时候出一趟谷吧。”暗夜用手抚下双臂，都冬僵了。正在研制不只名药的阎炎抬头看了一眼暗夜，扔给他一颗白色的药丸。“把这个吃了吧，可以增加你的内力，体质也会变好些，起码不会这么怕冷。至于出谷嘛，等我把这药研制出来再说。”然后又继续埋头苦‘炼’。

　　暗夜到也没说什么，只是将药丸接过，吞了下去，不一会儿，一股奇异的暖流涌了上来，内力大幅度上升了。真是好药啊，自己似乎也想起以前有人经常炼药给自己吃。“你这里面放了什么，效果很明显。”

　　“管这么多干什么，别打扰我了。”阎炎一句话堵住了暗夜。要是告诉他，这药里全是毒药配合所制，他不吓一跳才怪，不过自己，向来是用毒药救人的，他应该也习惯了吧。

　　“哦。”暗夜见阎炎不想说到也没多问，可是似乎还是有点冷，靠近一些火炉，围在旁边坐着。阎炎用余光看到也不语。只是将自己的狐皮大衣脱了下来。“这破衣服穿起真热，热的打扰我的思绪了。”然后将衣服扔到一旁。暗夜看着他，不明何意，是在讽刺我身体弱么？“我先回房了。”冷漠的看了阎炎一眼，转身离去。

　　阎炎呆滞的看着暗夜，好，你有种，竟然不领我的情，我自己还冷了，干吗要给你穿啊。似乎被自己的想法吓了一跳，自己理他干吗？一定是因为不想照顾病人吧。呆滞的穿起衣服。宠物而已，生死与自己何干？继续研究新药，只是。。心绪有点凌乱了。。

　　“大胆，太子府岂是你一个乞丐能进的！”两个侍卫将一个‘乞丐’栏在门外。“睁大你们的狗眼看看，本宫是你们的主子！”慕容傲怒道。两个侍卫楞了下，然后哈哈大笑起来“你一个乞丐都是太子，那我们不都是皇帝了。”

　　从云幻山一直用轻功飞奔回来的慕容傲，路上都没怎么停留，容貌什么的也没怎么注意的，于是乎。。。就变成了现在这个样子。。头发凌乱，胡渣长满了下巴，原本华贵的衣服破旧的不成样，从外表来看，真的就是一乞丐了。可是，人有证明好不，慕容傲从腰件拿出令箭，见令如见皇上，原本嚣张的侍卫，赶忙跪了下来，高呼“皇上万岁万岁万万岁。”

　　慕容傲将令箭放回腰间，好累啊，不过，到家了，安全了。。眼前一黑，人就晕了过去。依稀记得有人在喊太子。。

　　慕容傲醒来时已经是两天后了，叶弥把来帮忙的御医挤到一边，观察慕容傲，心里急啊，只有这人才能告诉自己，夜在那里。叶弥是将自己的好药都拿出来给慕容傲了，希望他一下就醒来。一旁的御医急了，虽然这些药都好，可是吃多了，身体也受不了啊，太子出了什么时，自己怎么跟皇上交代，都拼着老骨头，拉着叶弥。

　　无奈。。叶弥只能在太子府等待暗夜醒来。等待的这几天，叶弥基本上都没吃什么，也没睡多久。很想把慕容傲抓起来，问他暗夜到哪里去了。

　　四天后。。。。慕容傲终于睁开了眼睛，第一个印入眼帘的东西。。。。

　　“慕容傲，你这个混蛋终于醒了。”叶弥揪起慕容傲的衣领猛摇“说，你把我的夜弄到哪里去了？”

　　“叶少爷，你再这样摇下去，爷会被摇昏的。”尧拉住发狂般的叶弥。

　　慕容傲则是昏昏沉沉的看着叶弥。叶弥恼怒的看着慕容傲，咬咬牙忍着问“夜在哪里？”

　　“不知道，我们从云幻山赶回来的时候碰到二皇子了，势力单薄的我们占了下风，夜见形势不秒，让我先逃走，我跑了一会，不放心，回到去时。。他们都不见了，白色的地上只看到鲜红的血。然后。。我一路逃了回来，可是夜现在怎么样，在哪里，我都不清楚。”

　　“什么！你你。。竟然抛下夜一个人逃了！我杀了你！”叶弥疯狂的掐着慕容傲的脖子。慕容傲也不反抗，脸色逐渐乌紫。尧见主子有危险，赶忙拖开叶弥，叶弥不断挣扎，后来慢慢安静了，尧一看。。叶弥满脸泪痕，原本就苍白的小脸，更是越发惨白。

　　“对不起，叶弥，夜我会找到他的，活要见人，死要见尸。。。”慕容傲废颓的靠在床栏上。

　　“你胡说，夜他没有事，他一定是被什么人救了，现在在养伤，很快，他就会来找我的。”叶弥撕心裂肺的哭喊着仿佛这样夜就会回来了。慕容傲则是无言的对待，自己也希望是这样的。一时间。。空荡的大屋内，就只听见叶弥的啜泣声。

　　“我要去找夜。”过了好一会，叶弥停止了哭泣。

　　“我陪你去。”慕容傲也说道，不理会自己身体的疲惫。

　　“随便你。”叶弥冷冷的看了慕容傲一眼，发出一声冷哼。然后转身离开，去收拾包袱。

　　“爷，这样不妥吧，您身子现在需要好好调理，体力消耗太多了。”尧担忧的说道。“夜让我回来，主要是放心不下叶弥，如果叶弥出了什么事，我怎么跟夜交代。”冷漠的看了眼尧“昨天那两个羞辱本宫的侍卫怎么处理的？”“回爷的话，已经处死了。”“哦，帮我收拾衣物吧，准备走了。”“是，爷。”只能怪那两人竟然连主子都认不出来，死了也应该，不过如果落到现在这个心情非常不好的爷手里，可能他们会生不如死吧。

　　 
［正文:比狠？］


　　又过了十多天，雪消停了，外边的雪逐渐融化，土也慢慢变回本色了。

　　“雪停了，估计这几天不会下什么雪，我们去这附近的云莲镇添置些衣物好了。”阎炎看看外边的天气，转头对坐在火炉边的暗夜说道。

　　“恩，那我们今天就走吧。”暗夜脸色略微苍白。

　　“走吧，一天的行程而已。”“好。”于是乎。。。白雪之中，一名素衣男子和一名红衣男子。。以及一只紫貂一起上路了。

　　“你平日不要在鬼谷中乱走，我布了很多阵法的。”阎炎看着在发抖暗夜，心里有些不爽。“你体质弱，干吗这么倔强，不愿意穿我的狐皮大衣？”“太艳。”暗夜冷漠的回答两个字，然后没有理会阎炎，而是打量起周围的植物。。

　　诡异，实在是诡异，暗夜看者旁边的红花，艳丽无比，红似血，像玫瑰一样的外形，可是比普通玫瑰大了两倍有多，这也不算，竟然在寒冷的冬天还开的这么旺盛。“这些是怎么花来的？”阎炎听到暗夜的话停下脚步，回头打量这些花。

　　“哈哈，你是说我的宝贝毒玫瑰么？”阎炎妩媚的笑着，轻抚小紫的脑袋。“看来最近想近鬼谷的人不少呢。”凑近玫瑰，深深嗅了一下。“把我的玫瑰养的这么旺盛。”

　　“什么意思？”暗夜疑惑。

　　“我不是说了么，我在谷的周围都布满了阵法，如果有人进来，又解不了的话，就只有死在这里拉，我在土壤里播种了毒玫瑰，它们吸食人的血气啊。”阎炎妩媚的笑了一下。好象在说天气好好一样。

　　“哦。”暗夜也冷漠的回答。连这些垃圾阵法都破解不了，留着也没用，死了到好。

　　“我们这样的速度还要走多久才能出谷？”暗夜问到，在外待久了，自己确实受不了。

　　“两个时辰就可以了。”阎炎没理会暗夜，依旧慢悠悠的行走。两个时辰？怕是自己都冬成冰棍了吧。

　　“你。。你要干什么，放开我啊，混蛋！”暗夜楼起阎炎，起身就飞了起来，用轻功快速前进。“你别乱来啊，触动阵法，我们都会死的。”阎炎闭着眼睛，死死的抓住暗夜，生怕暗夜一个不爽把他扔下来。

　　“别飞这么高啊！”阎炎偷偷的睁开了下眼睛，发现自己在四米高左右。

　　“你第一次飞！”（注意。。是肯定句。。）。暗夜冷漠的说。“你以为谁都像你这么大胆敢靠近我啊！”似乎习惯了些。看着夜的步法。“你果然不简单。”轻易就将自己的布局给解了。“这是来玩小孩子的游戏。”嘴角戏谑的上扬了一下。“你。。”后面的阎炎没继续说下去了，刚刚。。这个家伙是在笑么？第一次见到。不过速度快的让阎炎都有些怀疑是不是自己眼花了。然后。。这才发现，自己和夜的位置，很暧昧。。

　　近距离的看夜，怎么说呢，比远出看更美，那如玉般光滑的肌肤，紫色的眼哞，高挺的鼻梁。如果要是别人，可能真的被我拿去做药引了，可惜啊。。自己留他有用。

　　暗夜用轻功行使，半个时辰就出了山谷“去云莲镇走什么方向？”暗夜侧头问道。“啊，什么啊？刚刚没听清。”阎炎被暗夜一叫才回过神来。“我说去云莲镇走什么方向？”暗夜不满的皱下眉，自己可是冷的够戗啊。“哦，往左走。等等，不对啊，你放开我啊。”阎炎在暗夜怀中极力挣扎，可是暗夜给他一个你再捣蛋我就把你扔了的眼神，他也就只有乖乖的待着了。好小子，你你。。。我下来后再整你。

　　“站住！”十几个大汉持刀挡住了暗夜他们的去路。“大哥，我们今天碰到条大鱼了。”一个人恶心的冲那个老大模样的人傻笑，一口黄牙暴露无疑。

　　“混帐，怎么这么说，这些是美人，不是商人什么的。”那大哥敲了下之前说话的那人“美人，跟了大爷我吧，我保证你们吃香喝辣的。”那人委琐的向暗夜他们走来，口水几乎可以滴到地上了。

　　暗夜厌恶的皱下眉头，将阎炎放到地上。然后。。紫光一闪，地上就只剩十多具尸体了，再一看，剑剑冲着要害。将宝剑放回剑稍后，暗夜楼着阎炎继续前行。

　　“你你。。太可恶了，我心情不爽，还想用他们来发泄呢，你居然一个不留，全杀了。”阎炎怒视暗夜。

　　“没必要把时间浪费在废物身上，他们本来就不应该来这个世界的，废物就是废物，只配待在地府。”暗夜冷漠的说。阎炎听了暗夜的话不怒反笑，哈哈，不愧是我的宠物，和我一样冷血，残酷，狂妄。自己寻求多年的知音，竟然就在自己身边了。宠物，合我胃口，阎炎妩媚的笑着，一只手抚摩暗夜的光滑无暇的脸“你合我胃口，冷血的东西，我喜欢。”

　　暗夜没有在意阎炎的动作，习惯了吧。。（？）

　　“哇，仙人下凡拉！”不知道哪个八婆吼了一声，周围的男男女女都围了过来。

　　“这个素衣的好美啊，脸又冷清，她是嫦娥吗？”路人甲。。

　　“那个红衣的好妩媚啊，妖极了，我喜欢啊。”路人乙。。

　　“她们是哪家未出阁的大小姐吧。或者是外地来的。”路人丙。

　　“那素衣的是男人，你看，他有配剑呢，可能是一对夫妻吧。”路人丁。

　　这些路人好烦，全杀了算了。暗夜皱着眉头，想拔剑。一只修长的手拉住了他，只见阎炎一脸杀气。“敢说我是女人，我来动手。”“哦。”将手放回原处，仍由阎炎拉着。

　　“相公，你说这里有什么好玩的啊？”阎炎娇媚的跟暗夜撒娇。。暗夜脸貌似黑了那么一点点。“慢慢逛吧。”“哦，好啊，有你陪就行。”阎炎继续撒娇。。然后拉着暗夜快速离开。

　　“你搞什么啊，很恶心。”走到一个阴暗的小角落。暗夜将手臂上缠绕的手拉了下来。

　　“不知道多少人希望我拉着他们呢。”阎炎到也没多争，只是饶有兴趣的看着刚刚那群人。

　　“好痒啊。”一个人喊到，其他人也复合。

　　“好氧，氧死了！”手在皮肤上狠狠的挠着，不一会，身上就起了一道道血痕。

　　几分钟过去了。。。。

　　那些人痛苦的在地上打滚。“好痛啊，痛死我了，谁杀了我啊！”

　　又过了几分钟。。。。

　　地上已经见不到人了，尸体化成的白色粉末随风飘散，溶入雪中了。。。楼上的人惊恐的看着街上这一幕，怎么会。。都突然死了。

　　“好恶心。”暗夜说是这样说，脸上却不为所动。“怎么会，多精彩的一出戏。”阎炎好象还没看够一样。“好了，我要去衣铺。在哪里？”“我知道了，走吧。”阎炎不满的在前面带路。还有几个人没化完呢，我的戏啊。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　可能大家对暗夜的残忍有些不理解，其实暗夜本身就有嗜血细胞，不过因为穿越遇见了叶弥，让暗夜懂了爱，所以就看不出什么毛倪。可是暗夜失去记忆后，遇见的是鬼医。。一个本身也很冷血的人，暗夜的本性自然就显露出来了，所以。。

　　 
［正文:吻=惩罚］


　　暗夜在商铺内随意选了几件保暖的衣服，款式什么的都没有在意，但是。。清一色全白的。阎炎不满的扬扬手中妖艳的红色大衣。“这个款式比你那些好看多了。”

　　“款式有什么用，保暖就行，而且你那衣服太艳了，我讨厌。”暗夜没理会气的脸色有些发红的阎炎。“掌柜，这些多少钱啊？”将自己选的衣服放到柜台上，但半天没听见回声，略微不满的看了那掌柜一眼，才发现。。。这人竟然鼻血狂流的倒在地上了。

　　“夜，你貌似比我还招摇些，不过，这人也太没出息了吧。”阎炎媚笑的走过来。刚刚止住鼻血的掌柜又鼻血狂喷。“你够了吧。”冷漠的说了阎炎一句。阎炎哀怨的用小媳妇模样看着暗夜。周围的人立刻指责暗夜。哼，小样儿，还跟我比。阎炎心里暗笑。“你想玩就自己一个人待在这里吧。”暗夜凑到阎炎耳边小声说到，然后扔下锭银子，披上衣服离开了。

　　阎炎咬下艳丽的红唇，跟了上去。到底谁是主人啊，这个宠物果然要管教下了。

　　“喂，这么快就回鬼谷么？我还想在外面玩几个月。”阎炎跑到暗夜跟前。“在谷里没人做实验体，我想找些人试试我最近发明的十几中新药。”阎炎妩媚的笑着，但脸上的狠毒也很是明显。

　　“随便你，不过，我也想多了解些事情，可能对恢复记忆有帮助。”暗夜迷茫的说着，但下一秒立刻恢复了冷冰冰。。

　　“好啊，那我们先去湾细镇吧，那里是武林中人密集的地方，比其他地方好玩很多的。”阎炎嗜血的添下红唇，跟他们玩，比跟普通人玩有意思些。

　　“我们以前有去过那里么？”暗夜问道。

　　“没有啊，我们以前很少出门的。”略微心虚的回答。。自己去那里残害过很多人了。。

　　“那去那里做什么？”没用的地方，去了也没用。

　　“你以前和一些高手交过手的，碰到他们你应该可以想起些什么的，对你很有用的。”他武功这么好，又冷血，应该惹过不少人吧。肯定有些是认得的。

　　“我们要准备什么。”声音依旧冷漠。。

　　“很多啊。看情况带些有用的就是了。”暗夜这么说就是答应咯。阎炎不禁有些得意。

　　好奇怪，他说的话好熟悉，好象自己也对谁说过。轻晃下脑袋，让自己清醒些。可能冻糊涂了吧。把刚买的披肩围紧了一些。

　　“那我们回谷准备下吧。”

　　“哦。”

　　“喂，我们顾辆马车就是拉，怎么还用轻功啊。”

　　“麻烦。”

　　“放开啊，我最讨厌飞拉！”一白一红，以及可以省略掉的那一点紫，在白色之中迅速消失不见了。

　　什么。。暗夜不见了！叶岩看着叶弥用飞鸽传来的字条很是震惊，暗夜竟然消失快两个月了，怎么回这样！“师哥，出什么事了么？”若遥担忧的看者脸色不太好的叶岩。“师妹，我有些重要的事要办，可能一段时间不回了，你保重。”叶岩只是敷衍了若遥一下，然后回房收拾行李，准备去和在云莲镇的叶弥和慕容傲会合。“师兄，那你也要保重啊。”“恩”

　　终于落地了，阎炎晕头转向的趴在椅子上。我阎炎发誓，以后再也不要飞了。

　　暗夜皱眉的靠到阎炎身边，以前没听说过有人晕飞的。“你没事吧，炎？”阎炎看着暗夜的俊脸向自己靠来，瞥了他一眼，都是这家伙害的，不行，自己要讨回来。阎炎想着就捧住暗夜的俊脸，狠狠的吻了下去。暗夜一惊，想推开阎炎，可是脑海中似乎闪过一些画面，没有反抗，仍由阎炎亲吻，自己则在想刚刚闪过的画面。

　　阎炎看暗夜没反应，不爽了，楼着他的腰，撬开他的贝齿，与他的香舌交缠着，缕缕银丝从红唇上华落。出来了，那些画面又出来了，为什么，怎么看不清那些人的画面，清楚点啊。暗夜眉头狠皱在一起，为什么还是想不起啊。

　　靠，虽然是老子的初吻，可是以前在书上见识多了，吻技也没有这么差劲吧，竟然皱眉了。阎炎狠狠的在暗夜的红唇上咬了下，顿时鲜艳的血顺着红唇流了下来。

　　清楚了，快看清楚那个人的样子了。暗夜脑中的画面逐渐清晰了，可是，这时。。唇上的疼痛将暗夜的思绪拉了回来。原本娇嫩的红唇微重，几滴红色的液体顺着流了下来。暗夜推开阎炎。“你在干什么啊，差点就知道了！”暗夜微怒的扬起眉毛。

　　因为后面是椅子，所以阎炎这次侥幸的没有摔倒。“我亲你的时候，你作出一副厌烦的表情是什么意思啊，我吻技再怎么样也不至于那么痛苦吧。”阎炎也不满，丁香小舌舔了下唇，将暗夜的血舔进了口中，味道似乎不错。

　　“你够了吧，收拾东西了，明日就走。”暗夜冷漠的看着阎炎。如果没看错的话，那紫眸中隐忍了一丝杀意。切，算了，反正仇也算抱了。阎炎起身，理下衣服，回自己卧室去。。

　　“小弥，你说的是什么意思啊？”叶岩快马赶到叶弥所在的云游客栈，大汗泠泠的询问。

　　“具体的我不清楚，你问他。”叶弥看到叶岩眼圈微红，然后指着慕容傲。慕容傲，看到叶弥冷冷的目光后，无奈的叙说那难以忘却的事情。。。

　　“哎，苦了暗夜那孩子，那种时候还为小弥想好后路了。”叶岩叹息的抱着叶弥，然后跟慕容傲点头示意。叶弥则是瞪着眼睛看着叶岩，爷爷怎么不指责他啊。慕容傲听了叶岩的话松了口气，还以为他会和叶弥一样不理解自己。

　　“你带路吧，夜是在什么地方不见的，我们到那谷低去寻找。”叶岩思索一下，觉得暗夜还在人世的可能性已经不大了，只能去谷地寻找他的遗体，让他有个安生之地。

　　“恩，我们现在就出发吧，我带了十多个暗卫，一起寻找会快些。”“哦。”叶岩叹了口气，恐怕那暗卫的作用是怕再遇到上次类似的事故吧。起身，拉着叶弥，跟随慕容傲一起离开。。。 
［正文:慌乱的心］


　　“前辈，我和夜就是在这里遇刺的。”慕容傲带者叶岩和叶弥到了那天出事的地方，已经完全看不出打斗过痕迹了，慕容傲也是因为这里的一棵古松记住的。叶岩在周边看了以下。

　　“我们去左边的山谷寻找吧。”

　　“爷爷，那派些人到右边一起找啊。”叶弥有些心急。

　　“全部都到左边去，右边的山谷不许去！”叶岩严肃的说到。

　　“为什么？两边一起不是更快么？”叶弥和慕容傲难得的异口同声。

　　“暗夜若坠入谷地，还活着的可能性已经不大了，左边这只是普通的山谷，总会有几个人居住，若碰见暗夜，没准还会救他，那样暗夜可能还有一线生计。可是。。右边的是鬼谷。”叶岩无奈的摇摇头。慕容傲听见叶岩说鬼谷的时候，眼中的光泽消失了。叶弥不明白叶岩和慕容傲的表情为什么会变化。

　　“鬼谷里有很多鬼么？”叶弥担忧的问道。

　　“不是鬼，是比鬼更可怕的鬼医。”慕容傲冷漠的回答，夜，你不是掉入鬼谷了，对么？

　　“鬼医？那他医术厉害么？”叶弥依旧好奇的问。

　　“鬼医的医书是世界上最高超的，传说他要人活，阎王也拉不走，他要人死，神仙也救不了。”叶岩慈爱的抚摩叶弥的脑袋。

　　“他的医术真的这么高超的话，那夜如果掉到鬼谷里不是很好么！”叶弥兴奋的说，夜掉进这里就有的救了！“那我们进鬼谷吧，这里的希望大些！”叶弥脸上久违的笑容又出现了。

　　“夜如果掉进鬼谷就惨了。”慕容傲哀愁的说“一般都是身患绝症的人才来鬼谷这碰运气，因为鬼医这个人很喜怒无常，看的顺眼的救，看不顺眼的滚。或者是奇毒，他才有兴趣救。七个人进谷，大概只有一人能回。而且。。没人记得鬼医的模样，都失去记忆了。”

　　“怎么会这样。学医不是为了救人么，他怎么可以这样啊。”叶弥的笑容消失了，如果真的这样，可能他不会救夜了，而且。。就算救了夜，夜也不会记得我了。晶莹的泪水从叶弥脸上划落，怎么可以这样，自己真的要失去夜了，不可以啊，夜，你说过要照顾我一辈子的，连你对慕容傲的承诺都可以应许，那我也要啊。

　　叶岩叹口气，将自己乖孙脸上的泪水拭去“小弥啊，没事的，我们先去这样山谷搜寻下吧，至于鬼谷。。最后去。。”“恩。”叶弥胡乱的将眼角的泪擦去，夜不在身边，我要坚强，不能让夜笑话我了。秀气的脸上只看得到认真和执作。慕容傲看着一脸干劲的叶弥，不禁暗笑自己，怎么连个小孩子也比不上，自己也要打起精神来啊。

　　“傍晚了，我们先回镇上吧，夜里搜索也没什么用，今晚好好休息下，养精蓄锐，明日直接走近路到谷地。”叶岩看到自己的乖孙和慕容傲都打起精神了，不禁松了口气。“是！”

　　夜深了，阎炎却怎么也睡不着，脑子里想的都是白天发生的事情。我怎么会吻那个冰山宠物呢？。。额这个还不是重要的，为什么看到他对自己没反映会很生气呢。。。乱了乱了全乱了，自己到底在想什么啊，从来都是惟我独尊的自己，怎么会在乎别人的感受，自己活了二十三年来从来没有的感觉冒了出来。阎炎在床上滚来滚去的，最后爬了起来。

　　裹了件红棉袄，阎炎推开房门走了出来。皎洁的月光撒在阎炎身上，一阵悠扬的‘笛’声从不远处传来，阎炎皱下眉，寻着声音过去了。

　　月亮之下，一名素衣男子站在房屋上，手中拿着一片树叶，精致的五官在月亮的照耀下越发迷人。。一曲终结后，“夜，你站在这里干什么，不睡觉么？”阎炎站在屋檐下对着上面的暗夜喊道。暗夜看了他一眼，纵身一跃，跳到了阎炎身边。“你不一样没睡么。”暗夜冷漠的瞄了一眼阎炎。

　　“那不一样我们想的东西不同！”阎炎不满的瞪了暗夜一眼。“哦。”暗夜依旧淡漠的回答。等等，还有个重要的事情没问“你想起来了么？”阎炎有点紧张的看着暗夜，千万别说有啊，我不想杀你的。顿时，阎炎被自己的想法吓了一跳，他死不死与自己何干？肯定是。。是。。是什么啊，好烦啊！阎炎皱起漂亮的柳眉，用手揉虐自己的秀法。

　　暗夜疑惑的看着阎炎，然后。。拉住了阎炎那两只不安分的小手。“我没想起来，只是看到树叶忍不住就。。”暗夜半眯着紫眸，看着阎炎那妩媚的小脸，染上一抹嫣红。

　　听见暗夜的回答阎炎松了口气，可是。。该死的，夜靠自己这么近干什么啊，都能听见对方的呼吸了，阎炎缓缓闭上眼睛，然后吻上了暗夜的红唇，暗夜一惊，手松开了，阎炎就抱住了暗夜。今天第二次了，这家伙到底在想什么。暗夜的紫眸中带者不解，而且。。隐藏着一丝情欲。“闭上眼睛，夜。”阎炎哑着声音对暗夜说道。暗夜顺从的闭上了眼睛。拉开暗夜厚厚的一层衣服，在上面亲吻着，几声呻吟从暗夜口中发出，平日淡漠的紫眸开始迷离了，阎炎也被暗夜弄的心痒痒，然后继续口中的工作。可是。。。

　　“呼~”冷风袭袭，暗夜打了个冷战，意识也清晰了，将趴自己身上的阎炎一把推开。该死的，自己在干什么啊。阎炎再次。。。被推倒在地。

　　阎炎站起来，不满的揉揉自己的小蛮腰，这家伙变脸变的真快，下手毫不留情啊。

　　“很晚了，明早还要赶路，回去睡吧。”暗夜有些慌乱，理好衣服边急冲冲的走了。

　　还差一点了，差一点自己就和夜XXOO了，阎炎一脸后悔的揉着腰，然后才发现。。。不对啊，自己被推到应该生气的想把他宰了才对，自己最近到底怎么拉，竟然被宠物耍着玩，不对，太不符合自己的个性了。阎炎妖媚的单风眼茫然的看着大地，怎么会这样。。？ 
［正文:找到你的痕迹。。］


　　“喔喔喔。”鸡打刚打鸣，天色还未明。。。

　　“炎，你给我起来，我们准备出发了。”暗夜在阎炎房门上敲了几下，可楞是没反映。思索一下后，暗夜还是将门推开了。。额。。怎么说呢，看到个很香艳的场景。由于屋内很暖和，所以。。。阎炎把被子踢到了地上，而且。。红色的底衣散乱的挂在身上，胸前的大片风光都展露无疑。真是的，就不怕感冒么，暗夜有点无语，我路上可不想照顾个病人。一些零星的片段从脑海中闪过，奇怪，好象有人对自己说过这句话。

　　暗夜痛苦的蹲在地上，痛，为什么一想就痛，怎么会这样，什么时候，是谁，谁跟我说过这种话，谁邪气的调笑自己，谁宠溺的看着自己，他是谁，我又是谁，出来拉，来见我啊，干吗走，不要离开啊。可是。。。脑海中模糊的身影却渐行渐远。

　　床上的阎炎不满的睁开了眼睛，谁在吵啊，我要灭了他，打扰本大爷休息。阎炎寻着呜呜声看过去，发现暗夜竟痛苦的蹲在地上。怎么了，夜难道中了什么毒么？几乎飞一般，阎炎跑到暗夜身边，直接帮他把脉。“呼。”还好，没什么事，阎炎松了口气。可是。。

　　发现夜满脸泪痕，紫眸一片茫然，呆滞的一动不动。

　　“喂，夜，你怎么拉，别吓我啊！”阎炎一惊，抱着暗夜摇晃他的身子。“夜，你给我醒醒。”晌久，紫眸中才有了一点光泽。“你知道我的过去么，不要骗我，我知道和我在一起的人不是你。”紫眸冷漠的看着阎炎。“夜，你又发什么疯啊，你本来就和我在一起，你本来就是我的，你是我的！”听了夜的话，不知为何，心里有点刺痛，他知道了什么吗？

　　“哦，我们该走了，现在都天明了。”冷漠的推开激动的阎炎。就算你不说，我自己也可以寻找丢失的记忆。第几次了？阎炎有些失魂的穿上衣服，很多次了吧，自己在他面前失态，我怎么了？

　　果然。。应该把他杀了，不然自己真的会迷失自我。明亮的风眼用闪过一丝狠意，可是。。。自己下不了手吧。“轵~”小紫乖睨的添了下阎炎，阎炎看了眼小紫，轻轻抚摩下它的小脑袋。“小紫，果然，这样的我不是我，还是想以前那样就是了，至于夜。。不必在意。。”

　　“炎，你好了没，要出发了。”“哦，我马上来。”阎炎将桌上的衣物拿起，向门走去。

　　“那我们走吧。”暗夜搂住阎炎的腰，阎炎立刻推开了。“怎么？”暗夜挑眉看着阎炎。

　　“你别过界了，我的小宠物，我不喜欢轻功，别逼我杀了你。”阎炎妩媚的脸上可以明显的看到杀意。

　　暗夜不满的看着阎炎“够了，别玩了，赶时间呢。”然后伸手去搂阎炎。“嗖。”暗夜急忙闪开，一枚银针刺入身后的古树。看来这家伙来真的了，自己若躲慢了，刺中的可是死穴！“你来真的！”“这次是刚睡醒，手没力，下次就不知道准不准了。”阎炎冷傲的看着暗夜。

　　“既然你想走路，那好，你慢慢走。”暗夜想飞离。一抹紫色的影子飞了过来，在暗夜手上咬了一口。“恩。。”暗夜扶住左手上的伤口，呻吟了下，该死的，真痛。阎炎走到暗夜身边，拍拍小紫的头。

　　“不想死就跟着我，别想先离开，小紫的毒只有我能解。”阎炎的脸上只有冷漠。

　　“哼，不像你的风格啊，看着别人痛苦，你不应该笑的很开心么。”暗夜用剑支起身子，眼中的寒意越发凛冽。

　　“哈哈，我当然很开心啊，这是我最爱看的戏了。”阎炎嘴角勾起一抹媚笑，但眼中却不见笑意。怎么会这样，看他痛苦，自己并不开心。。

　　“随便你，死不死都无所谓，反正我现在没有记忆，没有重要的人可以牵挂。”暗夜冷漠的看了阎炎一眼，向前行去。阎炎有点不知所措的抚摩小紫。小紫则是愧疚的看着暗夜。

　　“把这个吃了。”过了一会儿，阎炎还是跑到暗夜身边，将一颗墨绿的药丸递给暗夜。暗夜也没说什么，直接将药丸吃了，也不管有毒还是没毒。然后。。。幽暗的树林中，两人就一直无语的行走着。。。

　　“你们那有发现什么么？”

　　“没有。”“我们这边也没有。”“什么都没发现。”

　　鸡还未鸣，叶弥他们一行人就到这谷底来搜查了，直到中午，却一点线索也没发现。然后。。尧和另外三人才到谷地。。。

　　“尧，你们干什么去了，我早上去找你们都不在，是不是不想帮忙找夜啊。”一个上午什么也没吃，又没什么发现，叶弥就憋了一肚子火，看到尧就全撒在他身上了。“叶公子，我是受。。”“不用多说了，既然不想帮忙，那你来干什么啊，全回去啊。”“我。。”“我什么我啊，你还委屈了是不是！”叶弥说着说着竟然还哭了起来。尧只得无奈的向自家主子求救。

　　“叶弥，是我派他去有事的。”慕容傲不满的皱下眉。“尧，查到什么了没？”叶弥还想闹下去，但叶岩制止了他。

　　“回主子，属下昨夜去查办此事，然后去他住所捉到了这个人，此人当日有在场。”然后另外两个人就带上来一个‘人’（？）。此人下巴脱臼，两手两脚具废，只剩下两个眼睛还能动。他看到慕容傲后，眼中只剩下绝望。叶弥看着这个人有些恐惧，这还算人么。

　　“我问你，夜后来怎么了？”慕容傲走到他跟前，眼中全是阴冷。

　　“饿跋刻丝呢。”他下巴脱臼，口齿不清了，可还是能听懂他的不配合。

　　“你说不说，不说我就折磨死你，说了我就直接让你死！”慕容傲狠狠的捏住他的下巴，可以清晰的听见鄂骨碎裂的声音。那人痛苦的点了下头。

　　“是就点头，不是就摇头，听清楚没！”松开了手，慕容傲厌恶的看着他。他立刻点了点头。

　　“夜是不是掉下山谷了？”那人点点头。

　　“掉在这边的山谷么？”那人摇摇头。然后。。叶弥和慕容傲的心都碎了。。可以清楚的听见喀嚓的一声。。。

　　“很好。。很好。”慕容傲眉宇间的哀伤可以看见。“前辈，那我们去鬼谷吧。”声音不大，却足以让在场的人听清。一时间，沉默围绕着周围。“至于这个人嘛，把他从暗夜掉下去的地方，扔进鬼谷。”慕容傲冷漠的看着这人，心中的恨意很明显的展现出来了。那人听了，只得大声的叫嚷，却无可奈何。

　　“前辈，那我们去鬼谷吧，继续在这里也无济于事。”慕容傲急迫的说。

　　“对啊，爷爷，我们赶快去吧。”叶弥也很是急切，夜就在鬼谷里！

　　“不可以，这件事要从长计议，毕竟鬼谷不是一般的地方。”叶岩抚摩自己长长的胡子，思索的说道。

　　“爷爷，既然都知道夜在什么地方了，为什么还不去，我不管了，随便你们去不去，我现在就要去找夜啊！”叶弥咬咬红唇，眼中全是坚定。“前辈，我也要去找夜，前辈若不想去也可以，这里的暗卫和我应该可以斗过鬼医了。”叶弥和慕容傲对视了一下，点了点头，然后离开了。叶岩也只得无奈的跟上去。。。 
［正文:相遇］


　　幽静的山谷中，沉默依旧围绕着两人。以往三个时辰的路途算遥远了，可是在两个各有心事的人面前显得那么短暂。在不知不觉中，已经走出山谷了。。。。

　　“爷，等候你们多时了，我叫牛求，你们叫我小求就可以了。”一声憨厚的声音传来，惊醒了暗夜和阎炎这两个梦中人，已经出谷了么。。阎炎看了一眼暗夜，暗夜却不为所动，这个车夫看起不会超过16岁，有能力驾御么？“去湾细镇。”暗夜冷漠的跟牛求说了一句，然后就上马车了。阎炎也没说什么，狠毒的看了一眼牛求，跟着上去了。一旁的牛求很郁闷，自己白白等了两个多时辰不说，还要被人给脸色看。哎，这就是下人的命吧。

　　叶弥他们也飞奔到鬼谷入口，然后。。。侧目一瞥，看到一身素衣的男子进了辆马车中，瞬间泪便涌了上来，是夜，是夜，没错了，熟悉的感觉，让叶弥心头一紧。“夜！”相隔数十米远，那人并未听见叶弥的哭喊，反而他身后的红衣男子瞥了一眼这边。然后。。马车绝尘而去。叶弥身边的慕容傲皱了下眉。真的是夜么？还没容他细想，叶弥就不顾一切的追了上去。

　　“叶弥！”“小弥！”刚到的叶岩看这叶弥叹了口气。“这孩子都不想后果的，暗夜不可能在这里出现啊。”“可能，前辈，这里是鬼谷的入口。如果那名素衣男子真的是夜，那么。。那名红衣男子定是鬼医。前辈，我也去看看，这里你来管。”慕容傲说罢也追了上去。“哎，年轻人的事，自己这把老骨头就别管这么多了。”叶岩摇摇头，叹口气。

　　“夜，夜，夜！”叶弥在马车后用轻功追赶着，可距离仍然相隔数十米远。

　　是谁，谁在撕心裂肺的叫喊着，在叫我么？暗夜皱着眉头，好痛，为什么？听着他的叫喊声自己的心这么痛。撩起车帘，暗夜将头探了出去。车后隐约有个水蓝色的小点在追赶着。一股熟悉的感觉涌上心头。暗夜就一直这样看着，心痛的感觉越来越明显。将右手捂住胸口，他是谁，为什么我会心痛的这么厉害。

　　叶弥拼命追赶着，喊叫着。终于，车帘中出现了一个人。虽看不清模样。可是长长的秀法在空中飘逸着，似为仙人一般。泪水瞬间模糊了眼眸，叶弥拼命追赶“夜，夜，娘子！”最后这句话是哑着嗓子喊出来的。叶弥脚一个踩空重重的摔到地上。可还是立刻爬起继续追赶着。

　　不要追了，不要追了。暗夜看着那个模糊的身影，心中竟然起了关切之意。看到他摔入地上的，自己的心猛的抽了一下，很想走到他身边安慰他，抱他。。。该死，自己怎么会对个陌生人有这样的感觉？

　　阎炎不满的看着暗夜，什么东西让他看了这么久？他也将头探了出去，发现一个人在追赶着这辆马车。而且暗夜竟然会看着他露出心痛的表情。当即阎炎就怒了。将暗夜拖了进来，暗夜怒气冲冲的看着阎炎“你在干什么！”脸上的怒意很是明显。阎炎呆滞的看着暗夜。暗夜和自己在一起居住有百天之余了，就算自己怎么整他也不生气，就算今天自己让小紫咬他也不生气的夜，竟然为了个陌生人凶自己。

　　不知道这是种什么感觉，心里竟然酸酸的，阎炎就这样看着暗夜，沉默继续上演。小紫看见自己主人被欺负了，冲着暗夜直叫。暗夜也发现自己失态了。恢复回原来的样子。“对不起。”冷漠的跟阎炎说了一句，阎炎也没说什么。走出车内，坐到车栏上。

　　牛求也算聪明，听见车内的吵闹，看到阎炎走了出来，也不敢吭声，只是本分的架马。而暗夜也坐在车内，没再向外看去。不喜欢，不喜欢心痛的感觉，只要不看他就行了。。。

　　阎炎向后看了一下，发现那人还在追赶。靠，追了半个时辰了，你不累，我也烦了！从腰间拿出一个小瓶子，然后将里面的药涂在马鞭上，然后。。。狠抽一下马，马立刻长鸣，然后急速飞奔起来。牛求惊讶的看着阎炎“主子，这是什么玩意儿啊？这么管用！”“管这么多干什么！”阎炎狠狠的瞪了一眼牛求，牛求也不敢说什么了。阎炎又向后看了一下，已经甩掉那人了。哼，讨厌的家伙。该死，坐外面真冷，阎炎哆嗦一下，又回车内了。

　　看到阎炎进来，暗夜一声不吭，浅眠。阎炎咬下艳丽的红唇，坐到另一边，抚摩小紫。

　　见阎炎进去了，牛求将那瓶子拿来开了一下。这红色的东西到底是什么呢，还油腻腻的。用鼻子嗅了一下。。。。好狠的人，竟然是辣椒油。。。马被鞭子打破皮后这辣椒油就流进伤口了，肯定极痛苦。。。牛求不禁打了个冷战。千万不能惹到他，不然估计自己会死的很难看。。。

　　叶弥看着暗夜的头缩了回去，本想加快速度追上去。。可是，那马车速度突然快了许多，纵使自己拼命追赶，也无济于事，只得眼睁睁的看着装载暗夜的马车消失在自己眼中。满面泪水，无数次的摔倒，无数次的爬起，毫无方向目的的奔跑着，直到自己精疲力尽的倒在地上，爬不起来为止。

　　一直在后面追赶的慕容傲，看见叶弥倒在了地上，松了口气，终于发现他了，可是。。向周围看看，并没有马车啊。跑到叶弥身边，推推他。“叶弥，夜他们在哪里？”急迫的问到，然后。。才发现，叶弥已经晕过去了。无奈，这荒郊野外的，也不见人家，如果倒回去，带着叶弥，需要一个时辰。而如果继续向前，最近的城镇也需两个时辰。而且还不知道那是否是真的夜，如果不是。。。那夜就在鬼谷，从现在的情形来看，回去是上策。

　　“夜，不要走，等等我，娘子。。。”可是。。听着昏迷中叶弥的语气，似乎。。思索一下后，慕容傲有底了。继续追赶。如果真的是夜，那么这次分开，以后可能就没有再见的机会了，就相信自己的直觉一次！背着叶弥，继续向前行去。。。。

　　 
［正文:和解］


　　马车一直快速前进着，半个时辰左右就已经到了前方的城镇，浣溪镇。暗夜一直在车内浅眠，而阎炎也放不下架子先说话，于是乎。。。小紫忍受不了这种气氛，无奈的在一旁磨牙。听见城镇内熟悉的吵杂声，小紫那叫一个兴奋啊。。。

　　“爷，天快黑了，你们要找个客栈居住不？”牛求，撩开车帘问道，然后。。不得不说他被两人冷漠的瞄了一眼，打了个大大的冷战，然后识趣的退了出去。。好冷啊，怎么会这样，自己明明穿了很多，是天气原因吧。牛求用手擦擦冷汗。“找个好点的客栈停。”暗夜冷漠的声音从车内飘了出来。牛求刚擦拭掉的冷汗继续狂飙。。。

　　“爷，打尖还是住店啊？”掌柜暗夜他们那身布料，就知道非富即贵，立刻谄媚的说道。然后看到暗夜和阎炎那精致的脸蛋后，口水差点没流下来。暗夜冷漠的看着那掌柜“两间上房。”那掌柜像没听见般，仍旧痴痴的看者暗夜，美，真美，自己这大半辈子算白活了啊。

　　阎炎很是不爽的看着那掌柜，自己都不敢直勾勾的看着夜，这斯竟然敢。妩媚的冲掌柜笑了一下，婀娜的走到他身边。掌柜眼睛都直了，鼻血狂喷。“掌柜~”阎炎娇媚的在掌柜耳边低昵着。“如果你不想自己眼睛立刻瞎掉，就给我安分点。”说罢，阎炎离开了掌柜。

　　那掌柜本以为桃花运来了，还笑眯眯的，可是。。娇媚的话语里面的狠毒可是很明显的。赤。。裸裸的威胁啊。咽了下口水，然后本分的低下头。。。

　　那该死的家伙，一出来就开始勾蜂引蝶么。暗夜看着阎炎和那掌柜亲密的动作，不自觉的咬了下牙，也没发现自己紫眸中已燃起的怒火。“有没有两间上房啊，没我们就去别的客栈算了。”冷漠的话语中隐藏着怒火。

　　掌柜也算个老江湖了，自然听出了暗夜的不满，谄媚的笑道“有，当然有啊，小二，带两位客官去柳树房和梅树房。”掌柜一喊，一旁几个看呆了的小二立刻回过神来了，争着给暗夜他们带路。“带路随便一个人就可以了，睁什么。”仍旧冷漠的说，但暗夜身上散发的寒意，让一些胆小的小二吓哭了。掌柜看事有些不妙，叫了个年纪大点的，带暗夜他们上楼去。

　　阎炎有些奇怪的看着暗夜。他。。这算是在发火么，什么事又惹他生气了？虽然很好奇，但阎炎的没有问，当然还没忘记，自己和某人正处与冷战之中。。。

　　“爷，这是您的房间。”那小二也不敢看暗夜，只是将暗夜带到了房口就飞一般的跑开了。暗夜也没多说什么，只是推开房门。打量了下房间的内部，装修的还不错，挺典雅的。

　　将包放在床上，推开窗，就看到。。阎炎，两个房间是相对的。阎炎显然也看到暗夜了。他没说什么，只是用力将窗关上了。不知为何，看到阎炎的动作，暗夜有些不满，竟然也孩子气的将窗用力关上了。。。

　　躺在水氤雾绕的木桶中，暗夜看着水上的影子，竟然从自己的紫眸看到一丝怒气。该死的一天，自己竟然发了这么多次脾气，太不符合自己的个性了，自己不是一向都很淡定的么，那引以为傲的平静跑哪去了！将头沉入水中。缓缓的水流声刺激了自己脑中最深的记忆。

　　　“娘子，娘子，娘子！”穿着水蓝色衣服的俏皮男子，围绕在自己身边轻快的叫着自己，自己看着他心情不由的好起来。“弥儿，你又调皮了。”“呵呵，夜不喜欢么？”“喜欢。”。。。

　　　“夜，不可以偏爱叶弥哦，别忘记你也是我的。”身着金色服装的男子，邪气的脸上魅惑的冲自己笑。“傲，你够了哦，不要得寸近尺。”“当然，不然我可爱的夜就要逃跑咯。”两人一起围了上来，抱着自己。“放开啊！”“不要，你是我（我）的，我（我）永远都不会放手。”

　　　“放开啊，踹不过气了。。”暗夜叫着醒来。。才发现，阎炎抱着自己，在床上亲吻着。暗夜塄了一下，回过神来，立刻推开了阎炎。“你在干什么啊，憋到我了。”不满的用手擦拭着红肿的嘴唇。

　　　“你什么意思，想死？我告诉你，你是我的，我不让你死，你怎么都死不了！”阎炎怒气冲冲的看了暗夜一眼，然后转身离开了。

　　　“爷，要茶不？”小二怕怕的看着暗夜。

　　　“你，过来。”冷漠的看了那小二一眼，勾勾手指头。仿佛勾魂一般，小二就这样过来了。

　　　“刚刚发生了什么？”好冷，暗夜喝了口热茶，一股暖流涌进心头。姜茶？

　　　“刚刚爷洗澡的时候我本来想问爷洗好么，想进来换水的，然后爷一直没反映，我就去找那位爷了，他听了之后立刻跑了过来，原来爷溺水了，他便帮爷将肚内的水弄的出来。。”

　　　“哦，那这姜茶也是他让送来的？”暗夜用手捧着热热的姜茶，身体由内而外的暖和了。“我知道了，你下去吧。”“是，爷。”那家伙。。暗夜起身，将原本紧闭的窗推开，然后发现。。阎炎在窗口往自己这看，看到自己开窗后，立刻躲到一边去了。“呵呵。”暗夜嘴角勾起一抹好看的弧度，明天。。就和解。可是。。暗夜神色又暗淡下来，自己昏迷的时候好象想起了什么，是什么。。？暗夜苦思，却记不起半分。

　　　好累啊。慕容傲被着叶弥艰难的行走着，得快点到那城镇才行，叶弥受了寒，现在发起了高烧，要快点找个大夫看看。可是。。行走了三，四个时辰了，腿脚已经发软了，而且已经完全看不见路了。走到城镇又谈何容易。慕容傲咬咬牙，背着叶弥继续前行。

　　　“夜，夜，我的娘子。”昏迷不醒的叶弥在慕容傲背上喃喃的念着。慕容傲听见后苦笑一下，自己虽贵为太子，却不能得到夜的所有。“你真幸福。”侧头看看叶弥，然后继续前行。莫约过了半个时辰。一个城门就出现在不远出，慕容傲看到城镇，动力又有了，拼命向那城镇跑去。。。。　

　　　　

　　　

　　 
［正文:冰山溶解］


　　“有人在么？”夜深了，慕容傲背着叶弥敲响了医馆的门，不能让叶弥有事，不然自己可就没脸见夜了。。“开门啊，快点开门！”狂躁的敲着门。晌久，终于有个学徒般的小娃娃开了门。

　　“吵什么啊，大半夜的，大夫都已经睡了，改日再来吧。”那人揉揉眼睛，然后就准备关门。可是。。怎么也推不动，一看，才发现慕容傲用手抵着。

　　“叫那大夫过来给他看看，不然，明天小心你们的医馆消失。”慕容傲冷傲的说了句，就背着叶弥进去了。那学徒一听这口气，知道是个大人物，无奈，也只好去叫醒大夫。

　　“这位公子没什么大碍，就是发了下低烧，睡一觉就没事了。”大夫睡眼惺惺的帮叶弥把脉。然后打着哈欠说出结论。“喂，你给我认真点看啊！”慕容傲一把揪起那大夫。那大夫被慕容傲这样一弄，瞌睡虫也飞了。无奈的继续把脉。哪有这样的人啊，非要人说得什么大病不可，真是。。。“这位公子真的只是轻微的风寒，没什么大事啊。”大夫小心翼翼的继续说到。。慕容傲到也没有继续为难。只是哦了一声。然后。。可怜的大夫就陪慕容傲在这守了一夜。

　　睡的好舒服啊。叶弥撑了个懒腰，然后揉揉眼睛。视线逐渐清晰了，然后就看见。。慕容傲坐在椅子上，扶着桌子睡了。旁边，貌似还有个不知名的老者半睡半醒的磨着药。自己怎么会在这里？对了！自己昨天见到夜了，然后。。自己好象一直追着，貌似追丢了，之后自己好象摔到地上了吧，是昏迷了？摸摸脑袋，真有点晕。那就是说。。是慕容傲将自己带到这里的咯。。

　　大夫无奈的磨着药，自己造了什么孽啊，哎，仰天长叹，一转头，发现。。床上那位醒了！就是说自己可以去睡觉了！“醒了，你终于醒了！”

　　叶弥好奇的听着那来爷爷在那自言自语。“老爷爷，这里是哪里？我怎么会在这呢？”

　　“昨天半夜里，那位公子将你背到了我的医馆，将老朽叫起帮你看病啊。”还不准我睡觉，说什么怕有意外发身。。。叶弥看着一脸痛苦的大夫，然后看看熟睡的慕容傲。那家伙。。。

　　“你醒了。”慕容傲茫然的睁开了眼睛，显然是被他们的谈话声吵醒的。“你没事吧？有没有什么地方不舒服？”慕容傲走到叶弥床边上，伸了个懒腰。大夫呢。。识趣的离开了。

　　“谢谢你。”虽然说的有点不情愿，但叶弥还是说了出来。

　　“你谢我什么啊，是夜的关系罢了。”慕容傲有点颓废的靠着床栏。

　　“我们和解吧，以后我就叫你傲哥哥。以前，或许是我太娇气了，只是想着怎么霸占夜，却没有真正的帮夜想过，如果夜也喜欢你，那么。。。。我愿意接受你。”叶弥不要意思的挠挠头，然后伸出一只手来。慕容傲愣了一下，笑了，然后也伸了只手跟叶弥握了。“那么我以后也叫你小弥咯。”“恩。”相视一下，两人都笑了起来。

　　“对了，我昨天看到夜了。”话锋一转，两人脸色都沉了下来。

　　“小弥。。你确定那真的就是夜么？或许是因为你太思念夜，所以起的心理作用呢。”慕容傲神色有些暗淡的说道。

　　“傲哥哥，不是幻觉，我相信自己的眼睛，我是真的看到夜了，而且。。傲哥哥带着我继续追，说明你也相信吧。”叶弥神色肯定的说着。

　　“夜没有事，那当然再好不过了。那么，我们继续寻找吧。昨日，按照马车的速度，估计他们应该在傍晚到达这个小镇。如果不出意外的话，他们应该是今天就离开。天明有一段时间了，我们买两匹快马去追赶，应该还来的急。可是出去后有两条路线。一条是通往云晓城的，另一条是若铭镇的。云晓是个富饶的地方，而若铭相对来说各方面都差很多，估计他们应该是去云晓城的。”慕容傲拿出地图来分析。

　　“那我们赶紧去追吧！”叶弥听的那是一个激动啊，寻着这个方向就可以找到夜了！

　　“恩，那我们现在就准备快马！”慕容傲收好地图，和叶弥一起离开，当然。。留下了一张银票。。

　　天刚明，暗夜就已经收拾好了一切，准备就绪了，然后就在房内等待，可是。。半个时辰都过去了，也不见阎炎那有动静。思索再三，还是决定。。去叫他。

　　站在阎炎的房门前，暗夜停住了，怎么说呢，感觉有点尴尬，深吸口起，平静下情绪，数一二三就敲门，一，二。。。。“你在干嘛呢？”暗夜扭头一看，一旁的阎炎抱着小紫好奇的打量着暗夜。

　　“没什么，那个，天气很好啊。”暗夜尴尬的扯话题。阎炎疑惑的看了下外面的阴天。。

　　“没什么事，你快点就是了，我们准备走了。”平淡（可以听出颤抖。。）的说了句，然后暗夜就飞速离开了。留下一脸茫然的阎炎。该死的，怎么回事？好象做了什么见不得人的事一样，脸好热啊。暗夜用冰凉的手抚了下脸，好烫。。。。。

　　马车上，两人依旧无语。。暗夜看着窗外的风景，而阎炎则在玩小紫。

　　“那个（哪个）。。”两声同时响起。。“你先说（你先说）。。”惊讶的互视了一下。暗夜冷漠的低下头，掩饰自己的慌乱。“你先说吧，有什么事。”阎炎饶有趣味的看了一眼暗夜。“我说，你从昨晚开始给人感觉就有点怪怪的，出了什么事啊？”“啊？有什么事，没有事啊。”暗夜若无其事的看着车外的风光。“哦，你想说什么？”阎炎也若无其事的低下头逗小紫。“我说。。我们和解吧，毕竟还要在一起，这样的气氛很尴尬。”“哦，那就和解咯。”。。。。。然后。。。。。继续沉默。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　昨天某娃家电脑坏了（电源问题而已。。。偶米发现）所以呢就停更了一天，然后今天开了电脑后发现。。收藏人数降了。。看的偶那叫一个心寒啊。额。。怎么说呢，希望各位留下点痕迹（收藏，票票，留言都可以），说明有人看偶的文啊。不然偶真的没什么动力了。。

　　 
［正文:初临云晓镇］


　　在马车上行走了两天左右的时间，终于在第三天的中午到达了云晓镇。

　　“爷，我们已经到达云晓了，要找个好的客栈不？”牛求讨好的拉开车帘问道。。虽然已经知道这些主子的喜好了。

　　“终于到了，浑身上下的好难受，快点找个客栈啊。”阎炎不满的捶捶肩膀。“我说，我们到哪个城镇不是先到客栈啊，不用说这么费的话了吧？”一直浅眠的暗夜睁开了紫眸，就到了么。

　　“夜，我们下去逛逛吧，在车上待久了，有点不舒服。”阎炎依旧低头抚摩小紫的脑袋，暗夜也没有抬头就淡淡的哦了一声，然后跟着阎炎一起下了马车。“牛求，你到前面那家客栈停马车，我们等下会回去。”冷漠的嘱咐的一声，牛求自然也毕恭毕敬的听从了。

　　“美人。。。好漂亮的美人。”旁边的路人互说，对他们指指点点。

　　“这些人真烦，不过算了，懒的理他们。”和暗夜和解了，心情貌似还不错。暗夜也没说什么，只是淡漠的扫了一眼周围。。自己对这个地方毫无印象，看来以前没到过这里。

　　“夜，你看这个红色的果子是什么啊？”阎炎好奇的打量着冰糖葫芦。

　　卖冰糖葫芦的老婆婆看见暗夜他们身着不凡，热心的推荐着。“这个东西啊，叫冰糖葫芦。酸酸甜甜的，很好吃，而且不贵，只要一文钱。”老婆婆笑眯眯的解释。阎炎继续好奇的打量，小紫也伸出小脑袋去嗅了嗅。

　　冰糖葫芦？一些画面从暗夜脑海中闪过。。。“夜哥哥，这个果子好象很好吃啊。”水蓝色衣服的男孩，是那日见到的人么？他是谁，为什么我看不清他的相貌。。。

　　“喂，夜！你在想什么呢？”阎炎伸出玉手在暗夜脸上晃了一下。

　　“没什么。”暗夜有点茫然的看着那红彤彤的果子。“我要一串。”“诶，好勒。”老婆婆麻利的取下一串递给暗夜。“那。。我也要。”阎炎不满的看着暗夜。然后。。。留下一个老婆婆在那里欣喜的看着手中的银两，两人‘潇洒’的离开。

　　光天化日之下~朗朗明月。。错了，是朗朗阳光，照耀着。。。两个衣装华丽的男子。额。。这个不是重点，大街上，两个衣装华丽的男子。。手中各拿着一串冰糖葫芦。道路旁的小娃娃们，好奇的打量着那两个大哥哥，然后舔着自己手上的冰糖葫芦。

　　“夜，他们那是什么眼神啊，真让人不爽。”阎炎狠狠咬了口手上的葫芦。手上的小紫也蓄势待发。

　　“炎，算了，这里的官府管教很严的。”暗夜突然抛出一句话。然后继续看着手上的糖葫芦，不知道脑中在想什么。

　　“夜，你是不是想起些什么了，你怎么知道这里管理严？而且我杀人也不留痕迹的，玩玩而已”阎炎有点心虚的看着暗夜。有点怕，他如果真的想起什么了，那么。。我们刚改善的关系是不是又要。。。。

　　“哦，没什么。”自己怎么知道这些，难道自己以前在这里逗留过？可是自己却一点印象都没有啊。（暗夜以前和慕容傲商讨过这个城镇）

　　“哦，这样啊。”但愿你别想起什么，阎炎有抱紧了一些小紫。小紫立刻痛苦的嚎叫，然后就跳到暗夜肩上去了。这丫的，主人难过，发泄一下都不行啊？阎炎阴阴的看了下小紫，晚上有你受的！

　　“哟，这是谁家的美人啊？怎么不在家绣花，跑这大街上来了？”一个调笑的声音传了过来，一个油头滑面的猪头淫笑的看着暗夜他们。他身后的狗奴才也复合的笑着。

　　切，算了，本大爷今天心情比较好，懒得理你。“夜，我们去那边看看吧，似乎也满新奇的。”拉着暗夜准备离开。暗夜也没什么心情惹事，也就顺着阎炎一起走了。

　　“美人，真害羞呀，别这么着急啊，来，陪大爷我玩玩。”那猪头也不识时务，一把就抓住了阎炎。暗夜不爽的看着，皱了下眉，刚想拔剑，身边的阎炎就拉了他一下。暗夜停下了手中的动作。你想玩。。那随你咯。暗夜一脸无事的走到一边去了。

　　“诶，哪个美人，别跑啊，两人都有份的，哈哈！”那猪头看暗夜想走，使了个眼色个旁边的人，他那些奴才就把暗夜围了起来。

　　靠，碰老子就算了，还想打夜的主意！阎炎媚笑的靠了上去。“爷，你何必强逼奴家呢。奴家有主了。”阎炎我见犹怜的推开的那猪头。那人不怒反笑。“哈哈，你的主子是谁，我把你买下了！”那猪头还想继续抓住阎炎却发现自己动不了了。

　　“啊，痛死我拉，好痛啊！”那猪头突然就痛苦的在地上打转，围住暗夜的奴才见自家主子出事了，急忙围了过去。阎炎就走到暗夜身边，好笑的看着那在地上打滚的人。

　　“麻痹粉加化尸粉？”暗夜冷漠的看着那人。

　　“不是那老掉牙的东西，我最新发明的药，化骨粉，那药粉落入人的皮肤上，就会直接和骨头产生反应，然后。。。就变成这样了。”阎炎妩媚的笑了，然后用手指指地上那‘软体生物。’身体如水一般，没有骨头支撑，浑身上下只有眼睛能动。那对蒙猪眼在那直溜溜的转动着，看着就像没有骨头的外星人。等等。。外星人是什么？暗夜苦思自己脑中突然出现的词语。

　　“看看，比原来顺眼多了吧？而且，还死不了哦。”阎炎依旧笑眯眯的。

　　“不符合你的个性，你不是喜欢将人折磨一下后杀死么？”暗夜有些好奇的看着阎炎。

　　“真正的痛苦不是死亡，而是想死却怎么也死不了。”阎炎耸了耸肩。额。。这句话不是自己在前段时间说过的么，怎么这家伙还记着。。

　　“你你你。。你把我们家少爷怎么拉！”一个奴才发抖着指着阎炎。

　　“奴家不知道，不是这位公子有什么病吧，会不会传染啊。”阎炎装着怕怕的看着那些人，但眼中的阴冷却很是明显。

　　“你。。算了，我们把少爷运回家吧。”那家奴也没办法，毕竟是自家少爷调戏人家，于情于理，他们那方都不占优势。只好无奈的带着那‘软体生物’离开了。

　　“哈哈，真有趣，这新药好象效果还不错嘛。”阎炎依旧媚笑着，但周围的人都下意识的远离他们了。。。。。

　　 
［正文:坦白］


　　“听说了没，听说了没啊？刑家的小少爷，昨夜逃离刑家了！”食客甲。

　　“是啊，应该是不愿意入赘给三公主吧。”食客乙。

　　“哎，刑尚书为人也不错，又是太子党，现在太子当权，应该不会有什么事吧。”食客丙

　　“那可不一定啊，毕竟这件事关于皇族颜面的，估计皇上不会就这么罢休。”食客丁。

　　“这些人真八，男人也这样。”阎炎和暗夜从楼上走下来，就听见大厅内的人议论纷纷。楼下的人看到暗夜他们下来了，安静了几秒，然后又继续谈论起来。只是不时用余光瞄几眼。阎炎没说什么，只是眼中的厌恶很是明显。

　　三公主？太子？刑尚书？好耳熟的感觉。暗夜歪着头，苦思着。

　　“夜，我发现你最近越来越爱发呆了。”阎炎略微不满的瞪了一眼暗夜，那神情要有多媚就有多媚。刹那就有几个食客狂喷鼻血。可暗夜依旧无反映。

　　“刑尚书？”暗夜独自低呢着。

　　“切。”阎炎长长的指甲在小紫身上狠狠抓了一下。“轵！！！！”一声貂嚎，终于唤回了思绪飘远的暗夜。“怎么了？”暗夜转过头来看着阎炎。“我说。。你要在楼梯上站多久啊，叫你也不应。”果然，这招屡试不爽。第四次了。。。小紫眼角边挂着疑似泪珠的东东。“哦。”暗夜应了声，然后抚摩下小紫的脑袋。

　　“在这里逗留两天了，我们是时候走了吧？”继续留在这里也想不到什么，只是浪费时间罢了。“好吧。。。那我们去购买些干粮，我不想饿肚子。”这里其实还不错，挺好玩的，哎。。。。。

　　大街上，最近这几天不知道为何，经常发生碰撞事件，少部分处理不当的都闹到官府去了，这里的知府大人很是费解啊，也不知是何原因造成的。其实。。。只要仔细点就可以发现。发生碰撞事故的地方都有一白一红两个身影。。。比如今天~

　　“哎哟，哪个不张眼的家伙啊！”刑牟重重的摔到地上。昨夜逃出自家府邸，本来心情就不爽，虽然是他撞别人，可还是骂了出来。发泄啊。。。

　　阎炎也别刑牟撞的头昏眼花的，好在一旁的暗夜扶住了他。定神一眼，地上的那人穿着粗布麻衣，长相也极其普通，他坐在地上不满的揉着屁股。靠，撞了我，还要骂。阎炎神智清楚了后，当即就想在刑牟身上试新药。

　　刑牟还想继续骂下去，看清自己撞的人模样后，立刻兴奋起来了。“夜！”还没等夜反应过来，就抱着他猛转。阎炎当然不爽了，马上就拉开了刑牟。“喂，你是谁啊！”竟然认识夜？那你就不能留了！

　　暗夜被刑牟转的头晕晕的，看到阎炎作出平日下药的动作，立马拉开了刑牟。“夜，你干什么啊！”阎炎快爆发了，这这小子手放在什么地方。。放在夜的腰上啊！“夜，这里不方便说话，我们换个地方吧。”刑牟拉着暗夜就跑了起来，阎炎粉无奈的在后面追。

　　某个偏僻的小客栈中的一个房间内。。。。

　　“夜，是我啊！”刑牟将脸上的人皮面具撕了下来。一长俊美光耀的脸就展现在了暗夜的眼中。阎炎则在一旁大喘粗气，好累，从没这样疯跑过。暗夜看着刑牟那张熟悉的脸，却怎么也想不起来。

　　“怎么，傲那臭小子没粘着你啊，切，怎天仗着自己身份不让我靠近你，真是太可恶了！”刑牟愤愤的说着。

　　傲？好熟悉的字，自己好象记起过吧？一个金光闪闪的身影从脑海中一闪而过。

　　“你是谁？傲有是谁？我的过去你知道么？”暗夜冷漠的看着刑牟。

　　“蛤？夜，我可不记得你有幽默细胞的哦。”刑牟凑近暗夜，然后仔细的打量他。额。。绝对不会错了，那对紫眸就足以证明他是暗夜了。

　　阎炎看着刑牟离暗夜越来越近。。。“够了，你让开，暗夜是我的，你最好不要打他主意，不然我就将最新的12种药物一样一样用在你身上！”阎炎推开了刑牟，然后死死的抱着暗夜。什么？暗夜那明亮的紫眸直直的看着阎炎，这么小孩子气的话，他也会说的么？不自觉的，嘴角就划起一抹好看的弧度。阎炎看着暗夜，呆滞了那么一两秒，然后立刻就吻了上去，狠狠的啃噬着。

　　刑牟脸上除了呆滞还是呆滞。。。夜笑了。。。第一次笑，但是。。这不是重点。。重点是。。夜和这人是什么关系啊！竟然在我的面前就。。。

　　晌久后。。阎炎回过头来恶狠狠的瞪了一眼刑牟。

　　“我说。。夜，你和这个人是什么关系啊？”刑牟牵强的扯了个笑脸。

　　“我和夜是恋人关系。”夜还没回答，阎炎就抢先说了。然后媚笑一下，舔拭暗夜那温润的耳珠。暗夜身体轻微的颤栗了一下。“蛤？”刑牟神色复杂的看着暗夜。“你要了两个还不够么？还是别太贪了。”刑牟站起身冷漠的留下一句话，然后带上人皮面具就离开了。

　　“等等！你别走，你说的那两个是什么意思！”暗夜起身想去追，却被阎炎拉住了。

　　“你干什么，放开我，我要问清楚！”暗夜推开阎炎，想去追，却被。。阎炎压在了床上。“你想干什么啊！松手！”暗夜想挣脱开阎炎的束缚。但是阎炎却没理会，就这样吻了下来，吻的很深，足以让暗夜开始迷离。可是。。阎炎抬起头来。“滴哒。。”鲜红的血液顺着阎炎那艳丽的红唇流了下来。阎炎没有说话，只是将头埋在了暗夜的肩上。“你就这么讨厌我么？”暗夜没有说话，那低沉的声音让自己也不由感伤。不一会，肩上那厚厚的衣服湿了一片，冰凉的水温，寒刺骨。。。可是。。为什么自己心。。很痛。

　　“我是个孤儿，是师傅领养的，从小我就在鬼谷张大。师傅从不说话，我一直以为他是个哑巴。可是。。在他死的那天，他留下了三句，并且要我誓死遵守，不然。。我便永世不可再回鬼谷，那三句话我一直都记着‘感情是没用的东西，就算死也不能动情’‘进入鬼谷的人，爱救便救，随心情便好，外人是个可有可无的东西，因为你足够强。’‘进入鬼谷的人，要么留下记忆滚蛋，要么死在谷中，不能让他们白来。’从小我就是在这种环境中张大的，所以我很冷血，很残酷。。但是。。不知道什么时候开始，我发现自己变了，越来越不像自己，看到别人的延伸流连在你身上，我会有种杀人的冲动，想扣住你，不让你离开我的视线。。我，似乎。。。对你动了情。”虽然阎炎低着头，但暗夜还是感受到他身体的颤动。“照你这么说。。我的记忆是你抹去的？”暗夜没什么动作，但声音却令人发寒。。

　　“是，是我抹去的。”阎炎抬起头头来，妖媚的脸上全是泪水“所以。。你会讨厌我，然后离开我么？”暗夜感觉到腰间猛的紧了一下。

　　“你能将我的记忆寻回么？”暗夜依旧冷漠的说。。

　　“不能。。这药水是我师傅配制的，里面的成分，我研究了十多年也清楚。”阎炎看着暗夜，缓缓的说道。。果然，那明亮的紫眸瞬间暗淡了。“我破了誓言，不能回鬼谷了，反正我怎样都跟定你了，别想扔下我。”阎炎看到暗夜没反映，害怕的死死楼住他。“我有说过要扔下你么？可能。。我也喜欢上你了。”平淡的语音中，不难听出那一丝颤抖。然后。。腰间的手搂的更紧了。

　　“我说。。很难受，能不能松开下啊。”“不要。”“我快憋死了”“那我陪你一起死。”“喂，你不要这样蛮不讲理啊”“那你答应陪我一辈子，不许离开。”“放手先啊。”“不要，你先答应。”“你松手啊”“答应我”“好。。”呼，暗夜长舒一口气，真的快被憋死了。紫眸飘了一眼阎炎。发现阎炎一脸呆滞。过了好一会儿。某炎终于回过神来了“你说的，如果你敢毁约的话，我就先杀了你，然后自杀。”阎炎一脸笑眯眯的看着暗夜。。。。。怎么感觉像是卖身契啊。。“不过我要找回我原来的记忆，你。。不可以反对。”“。。。。。。好。。。。。”

　　过了要晌久。。阎炎像是想起了什么，突然冲暗夜媚笑起来。一种不好的预感涌了上来。暗夜盯着阎炎“你。。想干什么。。”“你说呢，继续我们没干完的事啊。”“什么，你放开我啊，现在是白天，不对。。谁要和你啊。”“不和我，你想和谁啊，刚刚那臭小子么！”阎炎狠狠的在暗夜的椒乳上咬了一口。“痛！”“知道了，我慢慢来。。”“等等，炎，放开啊，我们不是今天要离开这里么。”“明天走也一样啊，你别想逃~~”

　　风卷云残后。。阎炎满意的看着脸色红润的暗夜，然后搂住他。“炎。。如果我有其他的爱人你会怎么样？”暗夜冷不丁来一句。当即阎炎就在他肩上咬了一下。“有了我，你还想有其他的人！”阎炎压在暗夜身上，和那双紫眸对视着。“好，我告诉你，如果你还有其他的恋人，我就把他们全杀了，然后我就和你一起死。”妩媚的单风眼中的那坚定不容忽视。

　　“我。。好象记起过两个人，但是。。记不得样貌了。但是。。足以证明他们在我心中的位置，今天那个刑公子又提到过他们两人，我想。。他们可能是我的恋人。”暗夜撇开头，淡漠的说。

　　“就是说他们比我先得到你的心咯。”阎炎嘴唇划到暗夜的胸口，然后。。“蒽。。”暗夜咬住牙，发出一声焖哼。阎炎抬起头是，胸口处已经留下了神神的牙印，鲜血不断的涌出。阎炎舔拭了下嘴唇旁的鲜血。“好，我可以容忍他们，但是我要是你最特别的。”长长的青丝遮掩了阎炎的面部，看不清他的表情。暗夜沉默了半晌，然后低声允诺了。“但是！你如果再多惹出一些人来，我不介意来个集体死亡。”阎炎将脸凑到暗夜边上，嘴角边的笑意更浓了。。。

　　“那我们先去找他们。。听那刑公子说的，那个傲应该身份不凡吧。。”暗夜坐了起来，低头思索着。

　　“夜，这么急干什么，我很少出谷的，陪我好好逛逛，我不想这么早就看到你和别人唧唧我我的，我现在可还没太接受那些人诶。”阎炎从背后搂住了暗夜，但脸上的不爽还是很明显。“边玩边找也可以啊，现在首先得找到哪个刑公子，我要知道傲是什么人，然后有个寻找方向。”暗夜侧头思索着。

　　“是，随便你，反正我跟着你就是了。。”阎炎咬咬牙，怒啊！等下虐几个人发泄下。 
［正文:相逢前奏曲］


　　“刑家公子今日正午之时又回去了，真是奇怪啊。”路人甲。。

　　“人家三公主再怎么样也是京城第一美女，也许刑公子一开始就没打算拒婚，只是在府内待太久了，出来玩玩罢了。”路人乙。。

　　某夜和某炎从某个偏僻的地方回到大街上，就从路人口中得到了个好消息（对阎炎来说貌似算不上好消息），刑牟回府了，那起码知道他的下落，就可以打听自己以前的事了。暗夜随手拉住一个人。

　　“刑府在什么地方，该怎么走？”冷清的一句话，却让手上那男子面红心跳。“往。。往前走五百多米，再左转，再继续走一百多米就到了。”“哦，多谢。”暗夜松来手。就向前走去。美人啊！我决定了，这件衣服以后都不洗了。“呵呵，很幸福吧，要再‘幸’福一点么。”阎炎媚笑的靠近那人。一股奇异的香味涌进鼻翼，那人呆滞的看着阎炎，然后点点头，嘴角边有些不知名的液体开始流下。“好啊，那你今天好好享受下‘幸’福生活吧。”阎炎毫不掩饰脸上的厌恶，鄙夷的看了那人一眼，然后向暗夜追去。

　　“你又干了什么好事啊？别太过分。”暗夜似乎心情蛮好的，紫蛑也闪着璀璨的光芒。

　　“没什么，一夜狂宠罢了。”阎炎毫不在意的说着。“我十七岁发明的，很老的药了。也没什么毒性，只是。。今日他会比平时多点‘兴’趣罢了。”暗夜也没说什么，以这家伙的个性，估计没什么简单吧。当然。。。阎炎暗笑一下，敢打我的夜的主意，这么简单怎么能放过他。。此药的后遗症就是。。以后雄风不在。。

　　“我打死你个臭小子，竟然敢给我离家出走，好在我到城门堵住了你，不然你就留下个烂摊子，让你爹我收拾！”一个颇威武的中年男子，在偌大的庭院内追着一个身着布衣的年轻男子。。手上貌似还拿着一个扫把。。“爹，我根本就不喜欢小潋，我只当她是妹妹而已，干吗强逼我啊，她这么漂亮，我就不信没人娶她。”刑牟边躲边解释。“你小子还有理，我打你个不争气的家伙！”

　　“刑伯伯，你们这是在干什么？”慕容傲和叶弥神色惊讶的看着这对父子。。

　　“参见太子陛下。”刑余赶忙将手中的扫把扔下，跟慕容傲行了个礼，刑牟松了口气，也行了个礼。

　　“免礼了，刑牟，我有事跟你说。”慕容傲跟刑牟使了个眼色，刑牟就带他们去自己的书房那。

　　“傲，你这小子，半年不见，怎么就憔悴拉这么多啊，还是原来那光彩照人的太子陛下么。”刑牟调侃的说着。“还有。。。这位是？”刑牟疑惑的看着叶弥。

　　“哦，他就是夜整天谈论的叶弥。”慕容傲简略的说着。叶弥冲刑牟点了下头。

　　刑牟若有所思的看着他们两“不是吧！你们两弄到一起拉！”怪不得暗夜又重新找了个啊。

　　“你说的是什么跟什么啊！”慕容傲不满的皱下眉。“我和傲哥哥不是那种关系，我们两是一起来找夜的！”叶弥也忍不住出声辩解。

　　“哈哈，是就是拉，遮掩什么。”刑牟坏笑的，突然好象想起了什么。“等下，你们来找夜？不是来请求他原谅你们两这事吧？”“啪。”“哎哟，痛！”刑牟不满的揉揉自己被慕容傲施以暴力的脑袋。“我说你够了吧！我以前怎么不知道你想象力这么丰富！”慕容傲怒视着刑牟。

　　“好拉，讲正事，夜以前不是一直和你在一起的么，你们怎么分散了，发生了什么事？”刑牟嬉笑的脸严肃了起来。叶弥和慕容傲就把事情的经过告诉的刑牟。

　　“就是说。。今天上午在夜旁边的人就是鬼医咯！我还以为鬼医是男的呢，没想到是女的”刑牟兴奋的说道。

　　“什么，你说什么上午，难道你见到夜了么！”叶弥高兴的问着刑牟。

　　“我就说暗夜什么拉呢，我还以为他是跟我开玩笑，原来是他失去记忆了。”刑牟低头思索一下。那自己不是。。。“你在什么地方见到夜的？”慕容傲也叶弥都急切的问道。“额。。。我就是准备逃婚的时候在大街上偶然碰到的啊。”滴答。。一滴冷汗顺着刑牟的额上划落。“逃婚！你不想娶我三妹吗！”慕容傲一副要吃人的样子。“我说。。。小潋也不喜欢我啊，没必要强求嘛。”刑牟尴尬的扯出一个笑脸。该死啊，自己这张臭嘴。

　　“够了吧，傲哥哥，先问夜的事情要紧些。”叶弥拉一下正准备发飑的慕容傲。听到夜这个字，慕容傲立刻冷静下来了。“刑牟，夜在哪里？”慕容傲伶起刑牟，居高临下的看着他。“哪个。。。夜似乎和他身边的红衣‘女子’关系不菲，也就是和鬼医关系好象不寻常。”

　　“什么？。。。。。。”慕容傲下意识的松开了手，一旁的叶弥神色也暗淡了下来。

　　“我当时看到也很生气啊，不过如果照你们这么说，那么夜已经失去记忆了，而且又只认识那‘女子’，干才烈火的，理所当然啊。”刑牟无奈的耸耸肩。“不过你们还是有希望的，夜似乎在寻找你们，我提到你们的时候，他变的很紧张。”“那你跟他说了些关于我们的事么，他想起些什么没？”叶弥用明亮的眼眸看着刑牟。“呵呵。。。”刑牟干笑一下，“哪个。。。我没说什么就离开了。。。我以为他开玩笑嘛。”四道冷冻光线迅速冻结了刑牟。气氛慢慢变得尴尬起来。

　　“少爷，有位暗公子求见。”一个仆人敲了下书房的门。

　　“不见不见，本少爷正烦着呢。”刑牟想也不想就拒绝了。

　　“是，少爷。”。。。。。等等！他说的是。。暗公子？？？三双眼睛互望了一下，然后三人齐齐的向外跑去。

　　“喂，你说那个来访的暗公子，他身边是不是还有个红衣‘女子’？”慕容傲一把揪住刚刚来的那个仆人。那仆人惊恐的看着慕容傲。“回太子的话，是。。是的。”听见这个回答，慕容傲松开了手，然后向大门跑去。叶弥也追了上去。苦苦追寻了数个月的夜，终于可以见到了么！！！
正文 见面（结局） 
类别：耽美同人 作者：娃娃恨 书名：暗夜销魂 更新时间：2009-8-18 21:33:01 本章字数：4131 
　　“夜！”在门口聊天的某夜和某炎，听见两声撕心裂肺的叫喊声，一齐向身后看去。
　　是夜！真的是夜！不会错的！那双明亮的紫眸，似为仙人的容颜，以及飘飘扬扬的素衣，一切的一切都在昭示着，这个人就是暗夜！
　　“夜，我好想你，我找你找的好苦啊。。。”叶弥冲上去就抱住暗夜，然后靠在他身上嗅着那熟悉的味道。。狂哭。慕容傲则稍微理智些，只是死死的抱住暗夜。暗夜用紫眸茫然的看着身上的两人。好熟悉的声音，好熟悉的面庞，好熟悉的身影。。。几个月中脑海里不段闪过的片段，现在突然聚集在一起了，头脑受不了突然而来的压缩记忆，好难受啊！推开身上的两人，暗夜痛苦的蹲坐在地上。
　　一旁的阎炎看到暗夜这么难受，一下子就怒了，心痛的搂住蹲在地上的暗夜。“你们敢让我的人这么难受，我也要回点礼给你们吧。”缓缓站了起来，妩媚的脸上勾出一抹笑。可是。。。一个手拉住了红色的衣角。“不要伤害他们。”暗夜在地上痛苦的说着，然后。。就这样晕了过去。“夜！”三个声音同时响起，三个身影同时聚了过去。。
　　头。。好痛。等等。。刚刚是不是发生了什么？茫然的看着周围，然后。。“太棒了，夜，你终于醒拉！”一个俊俏，看起有些稚嫩的男孩凑到自己身边。然后就是一个狼抱。。“放开我，好难受。”本来头就昏昏沉沉的暗夜再被这样一抱，差点没鳖过起去。“我警告你，立刻放开我的夜，不然我就让你看不见今晚的月亮。”强烈的醋意从阎炎身上散发出来。“小弥，放开夜吧，他看起不太舒服。”慕容傲将叶弥从暗夜身上扯了下来。“还有，我说，你一个女人，说话也太恶毒了点吧。”慕容傲盛气凌人的看着阎炎。然后。。。
　　“我是女人对吧。”阎炎低着头，头上疑似看见了恶魔的小角。。“夜，你听见拉，我非杀了这两人不可！”然后阎炎也不顾什么了，直接就在屋内开始洒毒。慕容傲和叶弥就用轻功四处逃传。暗夜也没管，阎炎并没有来真的，只是在发泄吧。。。
　　屋内的三人闹了好一阵子，估计是累了，都趴在桌子上休息。
　　“你们玩够了吧。”冷清的声音从床上传来，坐在椅子上的那三人才想起夜这个重要人物。。“可以告诉我以前的事么，我不记得你们是谁了。”暗夜起身，小心的绕过地上的毒粉，走到他们身边。
　　“夜，我是慕容傲啊，我们以前并肩作战抵抗二皇子的，一直都在一起，后来。。也是因为遇到二皇子后你为了救我才跌落山谷的。”暗夜看着这个金光闪闪的男子，不知为何，看着他伤痛的模样，自己的心也难受起来。
　　“傲哥哥，你说错了吧，一直和娘子在一起的是我好不好，你是从中间插了进来的。娘子，你说过一辈子和我在一起的，不可以忘记我啊。”叶弥眼泪汪汪的看着暗夜，那惹人怜的模样，让人忍不住想安慰他。
　　“你们说够了吧！夜和我已经私定终生了，你们别来插一脚。”阎炎在夜的唇上轻琢了一下，宣誓自己的所有权，切，要不是夜叮嘱不能伤你们，我早就让你们消失了。“你，这个女人怎么这样不知羞耻！”慕容傲和叶弥愤怒的看着阎炎对暗夜的小动作。“你说谁是女人啊！我最不满的就是别人把我当女人看，看清楚点，我是男人！”阎炎妖艳的脸上怒意很是明显。因为是冬天，衣领比较高，看不到阎炎的喉结，阎炎将自己的衣领拉下来，证明自己的性别。“你一个男的还张成这样，还是你自己的事啊！”“你别强词夺理！”“谁强词夺理啊，是你吧！”“你。。。”
　　“真热闹啊，朕也来凑个热闹。”大门突然被打开，强烈的眼光晃着人的眼睛。一个身着黄袍，仪态威严的中年男子走了进来，身边一左一右，站着两个美丽的妇人。刑尚书和刑牟都恭敬的站在他身后。
　　“儿臣参见父皇，母后。”慕容傲见到他们立刻毕恭毕敬的行了个礼。可是。。暗夜，阎炎和叶弥都没有反应。皇上也觉得有点尴尬“今日朕微服私访，不必行礼了。”暗夜他们依旧没仍何反映。皇帝无奈啊。。“傲儿啊，朕差不多一年多没见你拉，是不是该跟朕回南明了。”皇后和贵妃都笑咪咪的看着慕容傲，然后慈爱的抚摩下他的头。
　　“父皇，儿臣想和夜在一起。”慕容傲尴尬的说着。
　　“那是好事啊，暗夜这孩子也算我们皇族的恩人了，回到南明后，朕择日帮你们完婚。”皇帝依旧笑眯眯的“那这两位是。。。？”该不会也是傲儿看上的人吧。。
　　“父皇。。。他们也是夜的恋人。。。”慕容傲说的时候嘴角抽搐了一下。
　　“哦，那很好啊。”皇上依旧笑眯眯的。。但下一秒他的脸就僵硬了。“什么！是暗夜的恋人不是你的！”一声怒吼，连房屋都振了起来。
　　“是的，所以我不想回南明了，我想陪着夜，在外面游荡一辈子。”慕容傲神色坚定的说着。另一边的暗夜听了慕容傲的话，脸开始微微发热。
　　“逆子，我们皇族就只有你一个后人了，你竟然说这样的话！”皇帝的脸气成了酱紫色。“朕不管你如何，明日就跟朕回南明！”甩下一句话，皇帝就这样离开了，皇后和贵妃则担忧的看了下慕容傲。刑尚书也跟着出去了。刑牟却留下来。
　　“傲，我说你没必要这样吧，回去当你的皇帝有什么不好，以后男人女人随你娶啊。”刑牟侃调的说道，哈哈，叫你们逼我娶小潋拉，这就是报应咯~~。
　　慕容傲米有理会看好戏的刑牟，直接走到暗夜身边，然后学某弥一样给了暗夜一个狼抱。某弥和某炎当然不满咯。。。不过想到慕容傲以后都见不到自己心爱之人，就让夜的一个拥抱给他留个纪念吧。。。
　　“夜，你希望我离开你么，永远的离开你。。。？”慕容傲在暗夜耳边低呢。似乎是下意识一般，暗夜立刻就回答不希望。然后。。。慕容傲笑了，然后松开了暗夜。“你一开口，我怎么还舍得离开呢。”暗夜看着慕容傲那明亮的眼睛，里面包含的深情，几乎快将自己融化了。然后。。。当着某弥。。某炎。。某牟的面，慕容傲就和暗夜KISS了。。。暗夜没有反抗，而是顺从的让慕容傲带动自己。
　　“喂！放开我的夜，我忍无可忍拉！小紫！咬死那个人去。”阎炎一声令下。。。却不见紫色的身影出现，扭头一看。。。小紫竟然屁颠屁颠的跟在一只花猫后面。。。。阎炎无奈的去追小紫。。叶弥则是站也不是坐也不是，毕竟傲也愿意和自己分享夜，自己也不能毁了他们的甜蜜时光吧。。刑牟呢。。。自动离开了。。顺带关好了门，以防春光炸泄。。
　　“夜。。。”过了一会儿，慕容傲松开了口，在暗夜耳边说了些什么，听了后，暗夜点了点头。而叶弥则很是费解的看着他们。
　　晚上。。夜黑风高。。是个偷东西的好时机。。说错了，是偷人~~
　　“枳。。。”厚重的铁门关上了，一辆华丽的马车渐行渐远。。。
　　“你怎么也来了，你不是明天就要回南明了么！”靠在暗夜身上的阎炎一脸不友好的看着对面的。。。慕容傲。“对啊，傲哥哥，你怎么也来了。”叶弥也一脸费解的看着他。“我怎么不能来啊，提议今晚离开的人就是我啊。”慕容傲一脸云淡风轻的样子。阎炎和叶弥同时盯着提出这件事的暗夜。。。当事人点点头。。算默许了。
　　“切，过不了几天全国就会下达通缉令的，你还不是得乖乖回你父皇身边。”阎炎冷哼了一声，然后在暗夜身上找了个舒服的地方枕着。
　　“那到不至于，我敢走，就没打算回去了，我给他们留了条路，夜，我跟定你了。”慕容傲深情款款的看着暗夜。某夜无奈的挑了下眉，这个人貌似白天还算陌路的。。。今晚就跟自己说这些话。。难免有些受不了。。尽管以前就在一起了。
　　“你们都霸占我的夜，明明是我最先认识夜的啊，你们放开啊，我要和夜抱抱！”某弥杀出重围，终于碰到了某夜的衣角。但。。仅仅是一秒。“放开，夜是我的才对，你们两个都离夜远点。”阎炎惬意的靠在夜身上。
　　“夜。。娘子555你不喜欢我了，都是这个人弄的动不动，死女人，我跟你拼了！”叶弥可怜兮兮的坐在一旁，然后。。。叶弥小宇宙终于爆发拉！
　　“喂！我白天才说过我不是女人，我是男的，你最好给我放尊敬点，不要以为有夜帮你，我就不敢把你怎么样。”阎炎也被激怒了，松开了暗夜。然后。。。两个人就在马车的地板上滚打着。
　　慕容傲趁乱，抱起了暗夜，然后和暗夜一起数着天上的星星，好不浪漫。。。
　　当地上的两人打累了后，抬头一看。。座位上的两人情谊浓浓的亲吻着，这才爬了起来，大骂慕容傲趁人之危。。暗夜看着三个吵吵嚷嚷的人，不禁笑了，虽然自己的记忆还没恢复，但是自己真的很喜欢和他们在一起的感觉，很温馨，很美好。
　　第二天清晨。。。。
　　“这个混小子，竟然就这样跑掉拉！”一声怒吼从客房传出，刑尚书赶忙带着自己还未醒的儿子跑来了。
　　“皇。。皇上。。发生了。。什么。事？”刑尚书上气不接下气的说着。
　　“哎，养了个不孝子啊。”皇上叹了口气，然后慈爱的看着刑牟“好孩子，以后这个天下就靠你拉。”刑牟听的一头雾水，但是看了皇上递来的纸条后一下就明白了。。（父皇，孰儿臣不孝，往后的日子都不能陪在您身旁了，我要和夜在一起，一辈子。夜不喜欢官场的生活，以前他帮我的时候我便知道了，所以我不详勉强他，就和他一起远走高飞了。父皇，不要想着通缉儿臣或怎么样，你知道我的脾气如何，我若不想被找到，谁又有那个能耐找到我？我知道您在烦恼皇室后继无人，这点我已经想好了。刑牟即将成为三妹的如意郎君了，他也相当于皇室中人，皇位传给他估计世人也没什么可说的。至此，敬上。。愿父皇与母后青春永驻。）
　　这个该死的慕容傲啊，肯定是报我上次笑话他那一仇，竟然将这个包袱扔到我头上来了，你你你好也！（马车上的慕容傲打了个哈欠：谁在诅咒我？）刑牟嘴角扯出一个苦笑“那个。。皇上。。。”“好了，我知道你一定迫不及待的想见到潋儿了吧，我们马上就起程回南明。刑尚书啊，帮朕找辆马车来。”既然傲儿逃了，那皇位就只有这一个后传人了，如果不好好看着，他又跑了，那这个天下未来就没主咯。。“是皇上。”刑尚书无奈的退下去了。刑牟面部抽搐了一下。。。这样不就是逃了逃不了拉？天啊，如果再让我见到慕容傲那臭小子，我一定将他碎尸万段的啊！！！！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。本文完。。。。。。。
　　

