 
初见

　　苏文Z是皇帝的第七个儿子。
　　传说他出生时母妃景福宫中红霞漫天，平地起雷，遂为众人口中的天星降世。
　　市井流传，这世上极美的人之前三，三二名没有关系，再怎样头一名也不会变――七皇子身为男儿，竟然天姿国色，偏偏英气勃勃，被评为第一美人也没人敢说他女气。
　　江湖传言，这世上最厉害的几支剑里，最利害的里面一定有一支是属于苏文Z的风烟剑。
　　文人点评，这世上写文章写的最好，最有才气的人，实在是苏姓文Z公子。
　　朝野议论，如今皇帝的几个儿子里……苏文Z……无疑是最不争气，最不可能登上皇位的。
　　你问为什么？真相只有一个――苏文Z喜欢男人。
　　苏文Z六岁的时候，母妃是当朝皇帝的宠妃，自己又长得漂亮讨人喜欢，当真全天下的好东西都放在了他身上，睁开眼就是众人宠上天的溺爱。
　　吃穿用度他自不用愁，出去玩都是众人围着，生怕一个不小心跌倒了，摔破了哪里，皇帝倒还是其次，他的母妃福贵妃可是个利害角色，出了事，底下众人都吃不了兜着走。
　　所以苏文Z长到至今，连磕都没有被磕到一下，一身肌肤嫩的水一样，头发软软的扎在脑袋后面，嘴巴又红又翘，眼睛里时时刻刻含着微波，看一眼就坠进去回不了头。
　　可惜他长相虽好，脾气却烂，闹得身边的嬷嬷侍女都焦头烂额，每天都过得煎熬。
　　他母亲福贵妃每半个月都要请高僧来讲道，苏文Z没有地方玩，只好自己跑出来。周围又围了一堆人，平时都恨不得抓着苏文Z走路，这次却只敢远远的跟着。
　　苏文Z得意的笑了一下，脸上漾起美丽的弧度，他下了命令，让她们不能跟着自己三丈之内，否则就扣她们半个月饷银，平时怎么威胁也没有用，这次倒是一反常态的管用。
　　原来世上的人都爱钱，他为此问过母妃，谁是最有钱的人，母妃说是父皇。
　　既然父皇是最有钱的人，那他也一定不差，苏文Z懂得了钱的妙处，活学活用，可惜手边一大把据说很值钱的东西，到现在都没有地方花。
　　摸摸衣袖和腰带，都装满了过年时候父皇赏的一堆给他玩的小金锞子之类的玩意儿，据说也竟然是极值钱的东西。
　　趁着众人不注意，苏文Z绕了两圈从一个门廊中间闪过去，躲在大门后面。
　　身后一帮人看他忽而不见了，都急的要命，钱也顾不上了，拔起脚就拼命的追，苏文Z在门后看着众人越跑越远，得意的掩着嘴偷笑。
　　苏文Z平常虽然喜欢乱逛，可惜宫中地方实在太大，身边跟着的人也总是只带他在附近玩，所以这次自己走，当真欢喜非常。
　　不知不觉进了一个特别大的园子，古树芳花，苏文Z沉迷其中，忘了黑白的蹦Q。
　　双手展成翅膀的样子，苏文Z在院子里一圈一圈的跑，头发飞扬在身后，连着宽大舒服的衣袍，苏小皇子把自己当成了一只花蝴蝶。
　　花蝴蝶跑累了，坐在一颗大花下面歇了一会儿，一不小心就睡着了。
　　天光渐暗，苏文Z睡够了揉着眼睛撑起身子，半天才反应过来自己在哪里。
　　以往像跟屁虫一样的嬷嬷们还没有找过来，苏文Z有些不知所措，思量着是不是该回去了。
　　想做就做，拍打干净衣服，苏文Z又是一通乱跑。
　　他来时是乱走，这时候当然找不到回宫的地方，乱七八糟绕来绕去也找不到头绪。半天没碰见一个人，苏文Z只好自己走，好不容易到了一处宫前以为是自己住的地方了，进了宫门才发现不是一样的住处。
　　外面传来说话的声音，苏文Z脑袋一热，就要冲过去让他们带自己回宫。
　　刚迈了前脚，后脖子一凉，苏文Z回头看，发现一个粉雕玉琢的小人儿正拉着自己的衣服领子。
　　那小孩儿个头比自己矮了一些，苏文Z在家宴上见过几个哥哥弟弟，这种时候见他的衣着神态也知道应该是那其中的一位，只是一时想不起来到底是哪一个。
　　“你是文Z哥哥么？”
　　苏文Z眉毛一挑，第一次有人这么甜的管自己叫哥哥，一股莫名的满足感觉窜上来，索性也不忙着回宫，先笑嘻嘻的答应了。
　　“你怎么知道我？”
　　那小孩儿见苏文Z答他的话，一张小脸立刻激动的通红，马上甜甜的腻上去。
　　“我听嬷嬷说你是父皇最喜欢的妃子的皇子，上次过节父皇还抱过你来着。文Z哥哥你不记得我了？嬷嬷带我去和你见礼来着……”
　　苏文Z挠挠头，上次过节他困了想睡，母妃非说自己想要父皇抱，反正他懒得走动，谁抱着都是一样，想不到被这家伙注意到了。
　　至于见礼什么的，他早忘到脑袋后面了，又不好意思承认不记得，只好若有所思的点了点头。
　　“文Z哥哥你果然记得我吗？”那小孩儿激动起来，拽住苏文Z的袖子，一副想亲近又不敢的神色。
　　“……噢”事到如此，苏文Z只好继续装下去，看那小孩儿一双眼睛亮的跟星星一样，额头雪白光洁，头发好像也比自己的黑些。
　　小孩儿高兴的咧嘴直笑，苏文Z被他看的有些不好意思，讷讷的偏过头，过了一会又装模作样的摸了摸小孩儿的头发，果然触感很好。缎子一样柔滑。 
　　“你……”
　　“文Z哥哥我叫文泽，我母妃都叫我泽儿！”
　　苏文Z被小孩儿期盼的眼神看着，抿了一下嘴，又摸了那小孩儿脸蛋一把。
　　“泽儿……”
　　“嗯嗯！”
　　“这个给你！”
　　小孩儿好奇的看着手里被硬塞进来的玉块，奇怪却精致的形状，透明清澈的质地，对着渐落的阳光照照，反射出七彩的光芒。 
　　“好漂亮……”
　　“那当然！”苏文Z得意的翘高鼻子，“我过生日时母妃给我的。”
　　“你母妃真好……”文泽羡慕的仔细看那玉块，小心的攥在手心里。
　　“你知不知道回我母妃宫里的路？”
　　“文Z哥哥你迷路了？”
　　“当然不是！我走路走累了，想抄些近道。”
　　“噢……”苏文泽毫不怀疑的点点头，歪头想了想，拉着苏文Z去找嬷嬷。
　　百转千回，苏文Z最后总算被一大群宫人簇拥着回了宫，外面跪了一地的仆奴，苏文Z才被送到前院，福贵妃就带着一大群人迎了上来，冲过来抱住走丢了一个下午的宝贝儿子。
　　“Z儿……你跑到哪里去了？你父皇在里面都快急死了……”
　　福贵妃紧搂着儿子，雪颈慢转，酥波杏眼流转到送文Z回来的一群宫妇身上打量。
　　一个有些眼力价的人忙抢上来问安，“奴婢们是在德妃处的人，傍晚的时候十一皇子在院子里看见七皇子，带着他来找德妃娘娘，德妃娘娘知道贵妃您肯定着急，忙打发奴婢们把七皇子送过来……”
　　“嗯……”福贵妃站直了，绽出一副雍容的笑容，看似浅淡却其实锋利，“德妃妹妹好心，你帮我带话给她，说我记下了。”
　　“是……”那宫妇忙应了，拉了拉旁边的几个人，一起告退出了院子。
　　苏文Z被福贵妃拉着回了屋子，还没进屋子，就发现母亲冲他挤了挤眼睛。
　　“哇……”
　　苏文Z哭着被福贵妃抱起来进了屋子，凄凄哀哀的挣扎开跳到地上几步蹦到在椅子上作着面色不豫的皇帝怀里。
　　“父皇……文Z好害怕啊……呜呜……”苏文Z哭的凄惨，抱着他的皇帝积攒了一个下午的怒气被化成了了无奈的安慰，一边帮他擦大眼睛里成串掉下来的眼泪，一手搂过显得更加委屈张惶的福贵妃。
　　……
　　皇帝坐到晚上，陪着苏文Z母子俩吃了饭才离开了，留下母子两人互相瞪着偷笑。
　　“这次是你运气好！看你下次再闯祸你父皇还原谅你？”
　　苏文Z吐吐舌头，“父皇才舍不得！”
　　两母子演苦情戏演惯了，之前苦闷软弱脸色早就褪了个干净，苏文Z吃饱了，擦擦嘴跳下椅子，“母妃，我今天遇到十一皇弟，我好喜欢他！”
　　福贵妃正在梳妆台前拿簪子把脑后高耸的发髻拆下来，听见苏文Z的孩子话，掩嘴妩媚笑笑，“文Z不过见了那孩子一面，怎么就喜欢上了？”一边想那德妃，平平淡淡的人，做事滴水不漏，虽然不引人注目，却自有一股婉约味道。德妃是王大人家的孙女，有才气，一张脸也生的柔美，皇帝虽喜欢她，却也不见多么宠爱，不如趁这个机会把她拉拢过来看看底细，也算是为日后皇儿的前途做些打算。
　　“Z儿……”玉肤乌发的美人把儿子拉过来，笑嘻嘻的捏他的鼻子，“你也到了该上学的时候……”
　　“上学？”
　　苏文Z眼睛亮了亮，他以往也听说过皇子长大了可以进专门为皇子设的学堂，这一阵子各处早都玩腻了，要去上学自己是巴不得去看看这个新鲜地方。
　　自己一大堆哥哥弟弟他还没分清，不过那也没关系，他可以慢慢瞧瞧。
　　“嗯……”福贵妃笑得越发开心，“你不是喜欢你那十一皇弟么？母妃和他母亲商量一下，反正你俩不过差了一岁，就叫他陪你一起去好了！”
　　苏小皇子张着小嘴听了，愣了半晌在原地蹦Q了一下，笑得嘴都合不上了。

作者有话要说：以此篇感谢之前的所有亲。我又回来啦~~~~日日更文的生活重新开始。我为自己挖了一个大坑……
本来还在写另一个，等这个努力上新晋，上不去的话就传那篇现代的……因为我实在不能同时更两篇文………………捶脑袋………………




流光

　　苏文Z第二天拉着苏文泽哭哭啼啼着回来了。
　　福贵妃正和德妃说说笑笑的喝茶，赫然见到两个满脸鼻涕眼泪的小孩儿，都吓了一大跳。
　　问两个人都问不出什么，伴读也讷讷的，半晌才模糊的说让大些的皇子们欺负了。
　　至于怎么欺负的，大约是看两个人新来的，想长长他们的见识，还没怎么样呢，两个娇生惯养的小孩儿就哭起来了。
　　起先苏文Z一直忍着，到了母妃宫前，才呜哇一声哭出来，冲到福贵妃怀里。
　　福贵妃这次却没像往常一样安慰他，冷冷的把苏文Z推倒一边，恨恨的骂他：“没出息的东西！将来这种事情还多着呢！你就天天哭去！”
　　苏文Z头一遭受这种对待，头上先被浇了一泼凉水，可自己又明明没有错，气息一哽，哭的抽噎起来。
　　那厢苏文泽见了这架势，干脆坐到地上嚎哭起来，却只唤来母亲的无奈一瞥。
　　“姐姐……他还是个孩子，你又何苦生气？”
　　德妃看两个人哭的可怜，却不上去扶，只是殷勤的递上袖口的手绢到福贵妃手里。
　　福贵妃幽幽叹了口气，接了手绢轻轻的按眼角，口中道：“妹妹，不是我狠心，你是长在宫里呆着的人了，也明白些道理，这孩子我不能总宠着溺着……早折他些锐气也好，让他也明白，自己不是寻常百姓家孩子这么容易当的。”
　　一席话听得德妃感同身受，看着哭的在地上打滚的文泽，心里蓦的一酸，“姐姐说的没错，文泽也是个不省心的，我作娘的，只盼望他在这宫里平平安安的长大，别的也没所求了。”说着拿眼去瞥福贵妃，两厢目光一对，各是剔透心思皆明了。
　　俩孩子哭着哭着竟然滚到一团去了，各自抱着，想着他们的“伤心事”，你一声高我一声低，配合的倒是亲密无间。
　　终究是自己亲生的，福贵妃被苏文Z哭的心口疼，叫嬷嬷来哄了两人，又温言细语安慰了，才和德妃道了明日再叙，遣人送了两母子回去。
　　第二天苏文Z红肿着眼睛拉着文泽又进了学堂，漂亮的孩子，往门口一站却气势凌然，半点也看不出才六岁的样子。
　　昨天出了这样的事情，太傅一夜没睡，黑眼圈重重的，安排了两人坐在一起，时不时到他们那里溜达一趟才放下点心。
　　“哟，怎么七弟昨天也哭了？”说话的是四皇子，今年正十岁，脸上长得俊俏，可惜一张嘴，什么话不中听偏要说什么。
　　他说的声音小，又正捡了太傅在前面念书的空当，正好让苏文Z听了个清楚。
　　旁边的几个人眼睁睁的看见苏文Z脖子耳朵红起来，都嘻嘻的在底下小声的笑。
　　苏文Z紧紧抿了嘴唇，对旁边苏文泽送来的慰问目光视而不见，第一次觉得昨天哭的这么狼狈有损他“男子汉”的名声。
　　四皇子笑得最开心，一不小心出了声音，立刻被先生点名。
　　“文慕，你来讲讲“父子有亲、君臣有义、夫妇有别、长幼有序、朋友有信”讲的是什么意思？”
　　问的题目简单，四皇子却憋了个脸通红，知道师傅在说他不要欺负弟弟，勉强答了问题，才讷讷的坐下，偏头看坐在一边的苏文Z，还是冷着一张小脸，眉目秀丽，刚刚的红晕稍散，小小年纪却出落的太过好看。
　　不是他有意刁难，实在是苏文Z这小子长的太过招人，他看不过眼。
　　好不容易等到下了课，苏文Z拉着文泽正准备回去，被半路窜出来的四皇子带着两个弟弟挡住。
　　苏文Z全身紧了紧，不知道这次这人又要出什么坏招数，上次他们俩差点被三皇子带人扒了裤子，这次只能更坏，苏文Z做好了打架的准备。
　　“那个，今天四哥我不是故意的。”
　　苏文Z愣了愣，他再怎么也没想到等了这么半天等出来的是这番话，四皇子带的两个人显然也没有料到，僵着脸一边一个不可思议的瞪着苏文慕。
　　身后的苏文泽伸手拉了拉他，苏文Z才恍然大悟一般醒过来，瞪了瞪眼，撅着嘴道：“谁是你弟弟？别逮着我们就哥哥弟弟的混叫！”
　　苏文慕却不生气，看他鼓着一张小脸也端丽可爱，伸出手摸了摸苏文泽软软的头发，“你不是父皇的孩子么？你要是不是，我也不逼你叫我！”
　　话中有话，苏文Z再小，也明白这话乱说不得，只好僵着头任苏文慕也在他头上拨楞了几下，和苏文泽被一边一个拉住，跟着苏文慕往他住的地方去。
　　“今天是四哥说错话了，向你们赔礼，走，跟四哥到我那里玩去！”
　　原来四皇子的母亲也是位贵妃，和苏文Z的母亲均十分得皇帝宠爱，苏文慕如今已经十岁，他年岁照例还能住在母亲身边，只是他性子自小就独立，央了母亲给他求了一处宫里独立的院落，也算是皇帝格外开恩。
　　苏文Z虽然生他的气，也不过是这次他说了一句错话，何况又向自己赔了礼，见他这么低三下四的陪笑脸，不太好意思再拉着脸。放下火气跟着他一路走。
　　几个人说说笑笑走到一半，半路上却杀出一众人马，正是昨天欺负了文Z文泽两个人的三皇子苏文清和几个伴当。
　　“哟……这是谁呀？怎么四弟弟倒和这两个人要好了？”三皇子长得不错，却摆出一脸横相。他母亲却是当今皇后，宰相大人的女儿，家族关系错综复杂，朝廷上上下下谁不卖皇后家几分脸面。连皇帝都要让她三分，更何况这样母亲养出来的儿子。
　　三皇子身后还有一人，是和他一母同胎的妹妹，因为受宠，和哥哥关系也好，经常跟着三皇子一伙人乱跑。
　　那公主经常自诩生的漂亮，骤然看见文Z文泽两人，虽然年纪小，却已经可见长大了要生出什么样的风姿来。女孩儿的嫉妒心窜上来，昨天听见哥哥跟她叙说两个人长的好看，她先前还不信，这次倒是觉得小看了他们。
　　“文芙，你这次可看清楚了，他俩哪个长得不比你好看？”
　　苏文清仿佛觉得不够刺激，刻意激他妹妹，下颌抬着，一脸我说的没错吧的表情。
　　“哼！不过是两个谗皮，有什么好看了？”苏文芙撅着嘴，两只眼睛要翻不翻的样子，“昨天不是被哥哥你扒了裤子么，听说哭的厉害？真不知羞，这么大了还哭鼻子！”
　　苏文慕只感觉自己握着的两边小人同时震了一震，一股火气窜上来，挺了胸膛骂回去：“你一个女儿家天天跟着男人乱跑又算作什么？也不知道是谁不知羞！”说着还顺势刮了刮脸羞她。
　　几个小孩儿吵架，也说不出个所以然的好话，两帮人马都窝了一肚子火，恨恨的瞪着对方。
　　苏文慕这边人多，三皇子苏文清和他们呕了一会儿，知道讨不了什么好处，带着妹妹一路叨叨咕咕的回去了。
　　被这么一闹，几个人都没了去玩闹的心思，日头大落，苏文Z看时候不早，跑过去拉住苏文泽跟他们刚交好的四哥道了别，两个人先回去了。
　　一路上苏文泽心思重重，任是苏文Z怎么逗弄他也不吱声。
　　到了后来苏文Z也累了，草草跟苏文泽道了别，径自回了母妃宫里。
　　他哪里知道苏文泽是替他伤心。小孩儿一直以苏文Z为目标偶像，谁料到偶像也有受欺负的时候，心里上难免接受不了这个落差，一路上下定决心好好努力，从此再不叫苏文Z被欺负了去。
　　他年纪虽小，却天生懂事。这样一许诺，功课努力，课下也十分用功，不出半个月已经受到了教书的众太傅的赏识。
　　苏文泽虽然用功，还是日日缠着文Z，起初文Z想尽了百般的方法，想琢磨清楚怎么忽而一夜苏文泽就像变了一个人似的。
　　后来被苏文泽缠的没办法，也陪着他日日看书，如此又过段时日，竟然慢慢赶超了苏文泽，俨然成了众太傅交口称赞的小皇子。
　　两个人日日长大，和四皇子的关系也越来越好，其他人倒好，三皇子却永远似是和他们有说不出的仇怨。
　　时光飞逝，仿佛一眨眼的功夫就已经过了两年，这日苏文泽又像往常一样来找文Z出去读书，却正赶上福贵妃念佛的日子。
　　往日里这时候苏文泽一定转了身到文Z常去的花园里找他，这种时候也不知道着了什么魔，竟偷偷的顺着树丛摸到后面的窗户旁边，他年纪还小，身量又未足，守卫的人都站的极远，所以没有被人发现。
　　窗户闭着，苏文泽微微的奇怪，这样炎炎夏日，没有道理关上窗户忍受一室的燥热，却没放在心上，只当做是念佛的时候图个清净。顺着窗棂摸到一处未关的窗，大约是漏关了，苏文泽心中一跳，借着树丛的掩映偷偷摸到窗前偷听。
　　没有意料之中念佛的声音，却只听到了压低的耳语。
　　苏文泽仔细分辨，听出其中一个是福贵妃没错，另一个却是男人的声音，他长居宫中，也知道这样的事情可大可小，一颗心更是跳的厉害。
　　屋里的两个人没察觉到他，只是不断的低声交谈，到了后来声音中怒气愈盛，声音也渐渐高了一些。
　　虽然还是刻意压低的，苏文泽还是听明白了两人交谈的内容。
　　他僵直了腿，只觉得浑身直冒冷汗，刚刚他清清楚楚的听见那男人低声吼：“难道我要一辈子让自己的儿子认别人当父亲么？！”
　　福贵妃仿佛也被吓了一跳，一句“别乱说话！”后两人声音就又低了下去。
　　少年觉得自己后背出了一背的冷汗，两眼发直，头也嗡嗡的叫。
　　等回过神来，自己已经走出了宫门，往苏文Z喜欢的花园里慢慢走着。
　　福贵妃只有文Z一个孩子。
　　那男人说的，莫非是文Z么？
　　难道文Z不是父皇的孩子？
　　苏文泽只觉得这太阳太过刺眼，他无意中得了这样的一个消息，连喘气都觉得困难。
　　堪堪走到花园门口，苏文Z远远就看见了他，兴奋的冲他招手。
　　苏文泽勉强回了一个笑容，拍拍脸颊，打起精神跑到苏文Z身边。
　　无论怎样，他只知道一个信念，要一直保护他的文Z，不管文Z是不是他的七哥哥……
　　他不知道的是，这样的想法自从产生那刻起，他就为此赔上了一辈子……

作者有话要说：嗯，今天逃课了…………马上要去上课。嘿嘿。总算更完了今天份……




结亲

　　苏文Z站起身，立刻有婀娜的少年走上前帮他更衣换衫。低头亲亲其中一个白净的脸，少年红透了脸，冲苏文Z扔了一个妩媚的眼波。
　　苏文Z哈哈笑出声，顺手又捞起另一个少年的腰肢，低着头就着那少年的手喝了一杯醇酒。 
　　周围侍立的侍从早已经对这样的情境见惯不惯，虽然是男人之间的缠绵，看久了也不觉的错愕，只是诧异这样的互动也可以被演绎的这样撩人心弦。
　　尽管如此，外面还是因此有了或多或少的流言飘飞，内容粗鄙不堪，苏文Z却满不在乎，像是早就习惯了。
　　苏文Z如今十七岁，被封了Z王，已在宫外被封了独立的府第。
　　门外通报有人来探，苏文Z却并不着急，来看他的，来来去去总共就那么几个，他想也知道是谁。
　　果然刚走进正厅，四皇子文慕正坐在椅子上，手里拿着文Z刚拿回来的青玉茶杯赏玩。见文Z来了，也不起身招呼，只懒懒的笑道：“拿这么好的杯子来做待客只用，怕只有你做得出来。据我看这杯是枫香楼做出来的精品，难为你怎么搞到。”
　　文Z知他是借此说自己前阵子和枫香楼少主不清不楚的事情，只装作不知，哈哈一笑过去，坐在文慕旁边的椅上趴在案上，似睡非睡。
　　知道文慕来找他一定是有事情要说，苏文Z趴了一会儿，文慕已经等不住，动手把他摇醒。
　　“……你这次来，又有什么话要说？”
　　如果又是为了文泽的事情劝我，那也不必再来了。
　　苏文Z咽下后一句话，深吸了一口气，看文慕慢慢露出隐藏不住的焦躁之色，也有些轻微诧异。
　　“文泽他……”
　　“罢了！”苏文Z站起身，“四哥你请回，文Z一意孤行，此事你已经说了千万遍，若还是把我当做兄弟，就从此再提。”
　　说着就一甩衣袖，做势往屋里走。
　　“文泽他要娶妻了……你不知道么？”
　　文慕声音不大，却字字清晰，传到苏文Z耳朵里有如焦雷，震得他眼前一黑，喉头甜了甜，却被他强压了回去。
　　“四哥……这消息可准么？”
　　“……朝野上下大约早就都知道了……只除了你，没人敢告诉你。”
　　……
　　“是娶太子妃？”
　　“……是，右相之女海清。”
　　苏文慕看着身前几步的那人，衣襟微扬，因为背着自己，看不见他的表情，只头发乌黑流水一样的倾泻在肩背上。
　　他也不知到底自己如今所作所为到底是为何，只是若是文Z知道了这件事，如果能从此死心……
　　“婚期何时？”
　　“下月十五，是良辰吉日。”
　　“良辰？呵呵……”苏文Z苦笑一声，你们有谁忘了，下月十五正是我的生日……苏文泽，你刻意找的这一天么？
　　“文Z……”苏文慕突然有些后悔，文Z这样的性子，不知道还好，若是知道了，哪里能耐的住？
　　“你放心……”苏文Z转过身，脸上竟是挂着笑，“难为四哥你还记得我，四哥你的好，文Z这辈子不忘。”
　　苏文慕想也未想到文Z回他的竟是这样一句话，看着他那笑容，却找不出任何蹊跷神色，等苏文Z走进内室，他还愣在原地，以为刚刚那一幕是梦，可那笑容却是真的――苏文Z有多久没这样笑过了？淡淡的，像小时候一样，亲切的，信任的。
　　“文Z……哥哥只盼你醒过来。”
　　苏文慕叹了一口气，他心中抑郁，无人诉说，又独自在那府第站了一会儿，无奈转身走了。
　　苏文Z却比他走的更早。到了内室草草换好衣服，就从后门出了去，骑着马招摇过市，他的王府离皇宫最近，此时却犹觉得距离太远，一路上策马扬尘，百姓见了是他，却不生气，均愣在路边回想那一瞥而过的风尘。
　　临到宫前，亮了牌子进去，绕到文泽的太子殿前，苏文Z站在宫前，突然不知自己来意。
　　来劝文泽不要大婚么？那年那天那话犹言过耳，他不知道以何面目见他。
　　罢了，他早已经声名狼藉，又何惧这一刻的羞辱。
　　也不要人通报，苏文慕径自进了宫门，没人敢拦他，他虽不招人待见，人们见了他也为他的容貌所迷。
　　苏文Z苦笑一声，上天赐他这样一副臭皮囊，也不知到底是幸，还是不幸。
　　他来的不巧，太子正有访客，苏文Z也不着急，只在外殿里歪坐着等他，周围仆从穿流不息，他知道他们是找了借口来看自己，一点也不着恼，故意冲着其中一个宫女和蔼笑了一下，引了周围空气一片粉红。
　　右相从里殿出来的时候正碰上这样笑着的苏文Z，显然是被他的出现惊了一刻，脚步缓下来，到底还是冲文Z打了招呼。
　　“是Z王殿下……多日未见，Z王殿下越发神采奕奕。”
　　苏文Z似笑非笑的，也冲右相打了招呼，“托右相的福……早就听说令女才华绝艳，如今许给了我弟弟，真是才子佳人，倒教我羡慕！”
　　没想到苏文Z这样直接，右相搪塞的笑了两声，正不知如何做答，身后却传来太子的声音。
　　“右相放心，天色已晚，你劳累一天，还是回去休息吧。”
　　苏文Z早在苏文泽出现的那刻就愣住了，这时候反而顾不上再说话，只是呆呆的盯着文泽优雅的侧脸发呆。
　　苏文泽皱着眉看右相的身影远远的不见了，才腾出精神，看了一眼眼前的人，无奈的按了按额头。
　　“七哥……”
　　“是文Z。”
　　苏文泽拿他没办法，只好改了称呼，“文Z，你来我这里做什么？”
　　苏文Z缓过气来，舒舒服服的又重新坐下，冲着文泽讪笑，“怎么，没有事情我就不能来看你么？”
　　“文Z……”苏文泽觉得自己面对其他人的冷静遇到这人总会全盘崩溃，只好随着他坐在旁边，一只手放在桌上，修长的手指不听的轻触着桌面，寂静里突兀的响声。
　　“你要大婚了，怎么没人来告诉我，怕我拿不出好东西送你？”
　　苏文Z拿眼笑着瞥他，话才出口，却蓦的一阵心酸。
　　“……你这又是什么话。”文泽哑了嗓子，知道他本意不止于此，又不敢拿话试探。
　　他们从小好过来，如今变成这样，任是谁也不愿意见到。
　　“什么话？我实话实说啊……怎么，刻意瞒着我不说，是怕我到时候去扰席怎么？”还是那副声调，语气里含了气苦，苏文Z终究是忍耐到了极限。
　　“文Z……你这又是何苦？你明知道我……”
　　苏文Z打断他的话，“我明知道你不喜欢我……我们是兄弟，是不是？我是男的，所以你不能喜欢我？你真出息，当初我母妃没有看走眼，从那日你当了太子，一切就都变了。怎么？父皇还是那般宠你？你可知我这些日子是怎么过得？”
　　“文Z……”苏文泽伸手去拉他，却拉了个空。
　　“你别碰我！”文Z激动的浑身颤抖，“当日你对我如此态度，就应该想到后果，既然对我无意，又何苦来招我？！”
　　“文Z……”
　　“如今你倒是抽身的干净！哼！你如今地位稳固，听说三哥都被你下到了大牢？真是越来越出息了，我当日为什么看走了眼，想不到你竟然是如此心狠手辣的人！”
　　“文Z……”苏文泽憋了一肚子话想要对他说，奈何周围万千耳线，他想把一切都告诉他，又只能忍着，看着苏文Z这般说话，只觉得苦闷，一张脸竟被憋的煞白。
　　苏文Z见他这样，到底还是不忍心，也不再激他，声音淡下来，想帮文泽擦额边的汗，手刚伸过去却被苏文泽握住。
　　苏文Z呆了一下，手被那人握在手心里，明明是热烫的温度，却只觉得不真实，僵立在他身边忘了自己刚刚还在气头上。
　　“文Z……你不要生气，你身体不好，生不得气的……”
　　苏文Z觉得胸口被什么堵了一下，委屈和难过一起涌上来，眼里瞬间汪上一湖的水，又不肯哭出来，偏过头不再看他。
　　“文Z，海清是父皇许配给我的，我并没刻意瞒着你，只是不知道要怎么和你说。”
　　“海清……哼！你从来都是最听话的，父皇怕我误了你，刻意替你许亲，如今你逍遥了，再也不用怕我骚扰。”苏文Z恨恨的抽回手掌，想起那天他和文泽两个人还是那般要好，两个人一同睡在昏黄的灯影里，暗夜里他看着文泽的脸，只觉得时光那样美好。
　　苏文Z顺着苏文泽的脸颊慢慢抚下去，斜飞的眉，静谧的眼，直挺的鼻，和淡色的嘴唇。
　　他想不通为什么大家都说自己是全天下最好看的人，苏文泽就在自己身边，他明明比自己好看的多。
　　苏文Z低下头，冲着那嘴唇吻下去。
　　苏文泽被惊醒了。
　　他的世界被自己毁灭了个干净，苏文泽满脸的惊诧和厌恶成了他永远也摆脱不了的梦魇。
　　饶是如此，他却并不后悔。如果不是当日自己的感情被揭穿，假以时日，他不知道自己还会干出什么。
　　苏文泽自从那日与自己渐渐疏远，也是意料中的事情。
　　他放任自己堕落下去，明明不能满足心里的任何伤痛，却还是不能自拔的不断沉溺。
　　他以为这样自己继续欺骗着自己就能够坚持到永远，可世事难料，他忘了，苏文泽渐渐长大，他早已脱离了自己的掌控，如今，他要和别的人永远在一起了。

作者有话要说：嘿嘿，今天睡到九点多惊醒爬下来更文……………………果然我还是有潜力的有潜力的……
坚定的握拳自我安慰……………




大婚

　　苏文Z呆呆的瞅着文泽，似乎想把他的容貌镌刻入心，凿深进魂，他想不通世事为什么这样无常，原本是他的东西他的人，瞬间就脱离了手心。
　　母妃死的那天，他亲吻了文泽，从此他的心也死了。
　　罢了。苏文Z垂下眼睛，浓密的睫毛遮住外泄的情绪，轻颤着，蛊惑人心。
　　“文泽……我喜欢你。”
　　苏文Z一直低着头，所以看不见文泽的表情。
　　他不用看就能想象那样的表情。
　　半晌也等不到回音，虽然是意料中的事，却因为若有若无的期待而怅然若失。苏文Z笑笑，或许人都是这样，明明知道不该觊觎的感情，偏要招惹。
　　旋身展了衣衫，苏文Z快步离开了太子殿，留下一人伫立，萤火虫飞舞在黑暗里，模糊了他流下的眼泪。
　　来时兴冲冲的骑了马，这种时候却没有兴致，苏文Z坐在马上慢慢的往家走，夜路难走，他并不在乎。
　　心情不好，苏文Z直冲进了京城最有名的小倌楼，众目睽睽之下慢慢走到前排的座位，兴味盎然的欣赏台上曼妙的舞姿。
　　平常就算他再过逾越，也断不会自毁身份，这样堂而皇之的走进这种地方。
　　场子几乎立刻静下来，连台上旋转的人都忘了步伐，呆愣的站在原地对上苏文Z玩味的眼睛。
　　已经有人认出他来，一阵O@的交谈声响起，很快又回归寂静。
　　苏文Z站起身，对着匆匆忙忙赶到自己身前的老鸨大方的扔出一张银票，“给我叫你们这里最红的。”
　　老鸨汗如雨下，应又不是，不应又不是，苏文Z有些不耐烦，“怎么，嫌钱不够，这下可糟了……我全身统共就带了这么些……”
　　双眼妩媚的上挑，苏文Z笑嘻嘻的倚在一张桌子旁边，“要不然，你们在座的谁肯替我先垫付下银子，他日自然可以到我府上去取双倍的回来，怎么样？”
　　话未讲完，就已经有人大声喧哗着凑过来，手里谄媚的握着一大把银票，旁的人见了这幅阵势，竟然都争先恐后的冲上来，把老鸨堵在中间，一张张的银票对着，收这个的也不是，收那个的也不是。平日里被大家觊觎的红倌这会子成了大家讨好苏文Z的道具。
　　苏文Z低笑出声，瞧那满场的闹剧，果然哪里都是一样的，在这世上，真心这种东西，莫不是都教狗吃了？！
　　“算了……”苏文Z低低的叹出声，“我又不想玩了，你们在这里继续玩罢，我回家去了。”
　　乱生了春色，苏文Z笑着看了静下来的众人一圈，抛影傍月的走了，只留下第二天满京城的风言风语，无数人的迤逦阑梦。
　　苏文Z这天早上醒来，周围一个人都没有，这才想起来自己昨晚回来就把满府的人都遣了个干净，他大方的紧，有人不愿意走，就送钱财，人太多，身上的现银账房的银子都送光了，就把满府里的东西一件件搬来，谁看上什么就拿走。
　　那些人哪里见过这个阵仗，先前还有人不敢拿，说什么也哭哭啼啼的说要陪在苏文Z身边，等到苏文Z不知从哪里翻出卖身契或者奴吏书之类的一把火烧了个干净，这些人才仿佛醒过神来，该拿的不该拿的都端了个干净，有些胆小的不敢拿多，只揣着苏文Z分的一些银子，也足以他们到乡下衣食不愁的过好半辈子。
　　所以如今苏文Z醒来，发现连洗脸水都要自己来打，才开始后悔应该给自己留那么一个两个人，至少想吃东西的时候，他不至于饿肚子。
　　苏文Z自从被赏了这府第，自己却没怎么走过，幸好地方不大，前院后院花园厨房，统共那么些地方，好歹让他找着了井水，就着凉的井水在太阳底下洗了个澡。
　　他生的白净，可惜生下来的时候身体就不怎么好，他母妃在的时候天天汤药一碗碗的灌，如今母妃死了，没人督着他喝药，也就放下了。之前养的差不多的身体断了平日里已经养成惯性的支撑，竟然慢慢虚弱下来，之前锻炼出来的好身材也慢慢瘦弱，阳光下看起来甚至透明。
　　苏文Z不在乎这些，他好像什么都放下了，凉水洗头凉的头皮发疼，也不管不顾的浇下来，倒像一门心思的想毁了这具身子。
　　府里没了人管饭，苏文Z早晨饿着肚子在园子里乱窜，这里瞧瞧那里看看，寻思着在哪里开拓出一片菜地，哪里种些什么蔬菜。
　　想归想，他从来都是娇生惯养的，又哪里去学那种菜的本领？到如今其实连菜名都叫不出来，更何况自食其力。
　　身上没有现银，又不能饿着肚子，苏文Z跑到井边上打上一大通水灌了一肚子，才觉得饥饿感淡下去，站起来肚子里却稀里哗啦的响，全是水声。
　　可惜，可惜宫里每月拨下来的银子这个月的已经拨过了，让他顺手花在了昨晚的小倌楼里。
　　如今这个月份，他份下的几块地也离交租的日子还早着，能换银子的除了宅子里剩下的一些花瓶装饰都再没别的什么。
　　苏文Z穿了件青色的长衫，薄的很，风一吹过来贴着肌肤蹭他一下两下，又散开了头发，闲闲的躺在椅子上养神。
　　这样的日子好，苏文Z弯了嘴角，清净。他如今要的，不过是清净二字。
　　才得意了一小会儿，就远远的听见有人叫自己的名字，由远及近，苏文Z听出来是谁，懒得答应，还是倚在那椅子上，睁开眼睛看明晃晃的太阳。
　　门被沉闷的推开，苏文慕看见的就是这样的场景，空旷的院子，仿佛被世人遗忘的地界，苏文Z顶着一张倾国倾城的脸，因为刺眼的阳光不断的用手擦顺势流下的泪水。
　　“文Z……”
　　苏文Z坐起来，用袖子抹了抹脸，来不及穿上鞋子就光脚扑到苏文慕怀里。
　　“四哥……你怎么才来？我都要饿死了。”苏文Z把头埋进文慕怀里撒娇，其实他如今早就长到和苏文慕差不多高，认真算起来也就矮上毫厘。
　　明明看起来已经是个大人的苏文Z，撒起娇来熟能生巧，一边胡乱拱一边嘴里呜呜咽咽的抽泣，倒仿佛这一切都跟他无关，他是受了委屈的七皇子，哥哥没有照顾好才累的他没饭吃。
　　苏文慕觉得自己快被这样的苏文Z弄疯了，然而疯也要等先填饱了苏文Z的肚子，他舍不得放着这样的弟弟不管，只好忍气吞声的帮他穿了鞋子，套上挡风一点的衣裳，又顺手给他扣上一个不知从哪里寻来的纱帽，把苏文慕一张引以为豪的脸遮得完全。
　　不自在的摆弄了两下帽子，苏文Z早就没了计较这些的功夫，扳着苏文慕的一只手臂不断的问他去哪里吃什么。
　　饶是挡去了他惹祸的脸，两个人这样一个几乎挂在另外一个人身上的样子还是引了一路的侧目，直到苏文Z坐在望月楼最好的位置上，点了一桌子的山珍海味才勉强消停下来。
　　吃东西的时候就不得不摘下纱帽，幸好两个人进了包厢里面，外面的人才没有机会欣赏苏文Z猛虎扑食一样的吃相。
　　苏小皇子还不忘礼仪，没有弃了筷子直接上手，否则坐在他对面的那个人脸色就绝对不会是只变青那么简单。
　　“你把你们王府的人都遣出去了？”
　　“呃，润塔都……”苏文Z咬了满嘴的肉，叽咕叽咕嚼得痛快。
　　“嫌人太多？当初不是你要的那么多人？文泽体谅你，特把他的份钱分出一块拨给你的那帮人做薪金，怎么如今又嫌起人多了？”
　　苏文Z嘴里没空说话，一阵猛嚼，睁着大眼睛看了他哥哥一会儿，才憋出一句“谁要他体谅了？”
　　“文Z……你知道文泽，他和你从小好成那样，当上太子之后对你也从来都是没有话说，你要什么都容着你，当初你要了这么多长相精致的男侍，文泽还不是都容了你？”
　　“他容我还不如不容。”苏文Z嘴上不含糊，总算掌握了边吃饭边说话的技巧，吃一口顿一顿反击：“他容我是因为不在乎，我干什么要为了这个感激他？”
　　“你！”苏文慕被他气的不轻，端起面前的酒杯一口饮了个干净，也没觉得缓过气来。“你怎么就不明白？他是你弟弟！你若是真和文泽有了什么，头一个饶不过你的就是父皇！”
　　苏文Z不说话，刚才吃的太猛，有些噎住，也倒了杯酒喝了，慢慢的埋头正经吃起饭来。
　　“文Z……四哥是为你好，文泽也只是为了你……你昨夜去那种地方了？你不知道今早文泽为了你在父皇宫前跪了一个上午，要不然你还能好端端的在这里喝酒吃饭？！文Z！”
　　苏文Z不理他，还是一筷子一筷子的扒拉饭吃，苏文慕看他神情可怜，也觉得话说的重了，伸筷子帮他夹了些菜，看他恍若无知的随着饭扒进嘴里嚼了，下一筷子夹的鱼肉就刻意帮他捡好了刺才扔进苏文Z碗里。
　　两个人再没有说话，吃好了饭，苏文慕把重新戴上纱帽安份多了的某人送回了家，又给了他够一个月吃喝的银票，才无奈的要转身回去。
　　“四哥！”
　　苏文Z在后面叫他，苏文慕闭上眼，日头渐落，他不想回过头，然而身体背离了意识，惯性的动作左右了他的身体，苏文慕回过头的时候看着苏文Z的目光甚至依然是温柔并着宠溺的。
　　“你放心……”
　　苏文Z目光放在一旁的沙地上，嘴唇被咬的泛白，鼻尖也红了，乱碧萋萋，苏文慕又看了他一眼，回过身走远了。
　　他想相信苏文Z的每一句话，到最后，才发现最难相信的是自己。
　　天知道他多想好好揍那小子一顿解恨，可是每次对上苏文Z像是刻意算计好了的眼神，就不由的软下心肠。
　　虽然他知道，这样的心肠软，最终害的，其实还是他最宠爱喜欢的七弟弟…… 
　　苏文Z自从那天便病了。许是他洗凉水澡着了凉，苏文慕特地派了几个身边最得意的几个人来照顾他的生活起居，每天按时给他煎汤送药，苏文Z的病还是不见好。
　　苏文慕也知道那大约是心病，太子的婚事一日近过一日，眼看着苏文Z也病的越来越重，几个平日里关系好的关系不好的兄弟都来看过他了，到最后连皇帝都特意遣了宫里最好的太医给他诊了病，又送了慰问，苏文Z的病只是不好。
　　苏文泽不来，苏文Z永不安心，他诚心要看苏文泽的脸色，拿自己的身体来考验，也算意志坚强。
　　眼看着离大婚就剩三天，苏文Z这天坐在床边咳嗽，一个侍女拿着痰盂在旁边守着，等苏文Z咳完了，两人同时看见盂里的一丝血迹，侍女惊叫出来，苏文Z却呵呵笑起来。
　　“来，来人，我要进宫。”
　　没人敢拦他，几个照顾他的人只好一边送信给自己的主子苏文慕，一边尽可能的给苏文Z套上最保暖的衣服。
　　这幅样子骑不了马，苏文Z遣人到外面随便捉了几个人来抬轿子，一颠一颠的把他送到宫门，送到宫里的砖路上，送到苏文泽的太子殿前。
　　苏文Z下了轿子，哑着嗓子一叠声的喊苏文泽的名字，没人来应他，一边觉得奇怪，苏文Z一边推开门，映入眼帘一片空荡荡的寝殿，半个人影没有，苏文Z眼前黑了黑，转过身厉声问跟着来的太监，“这怎么回事儿？！”
　　“回Z王殿下……太子的婚事提前了，就今天，在惜福宫里拜堂，这里的屋子不用了，昨天就都搬走了。”
　　太监吊着嗓子，苏文Z只觉得自己的头被那几句话割裂了，从腔子里流出一地艳红的血来。

作者有话要说：咳咳，今天去株洲买衣服了……买了一堆，一堆………………




残春

　　众人都没看清苏文Z的动作，他就已经消失。
　　拼命奔跑的时候真气鼓荡，胸肺爆炸一样的疼痛，却及不上心脏分毫。
　　大红灯笼高挂，宫里一片喜气，苏文Z赶到惜福宫的时候，苏文泽正在迎亲回来的路上。苏文Z闭上眼喘息，片刻又没了踪影。
　　一路上长发飞舞在身后，苏文Z甚至被迎面的空气刺痛皮肤。终于赶在宫门前看到迎亲的队伍。
　　远远的看着苏文泽，挺拔的身躯穿着大红色的喜袍，长发玉冠，面容沉静，带着他熟悉的温和笑容。
　　苏文Z站到迎亲的队伍面前，攒动的人头，夜寂静，轿子因为他停下来，苏文泽面色变了变，骑着马从苏文Z身边掠过。
　　“站住！”
　　身后蹄声停止，苏文Z拼命喘着气，妄想压制住不断翻腾的血气。
　　冷笑一声，苏文Z探前两步，走到新人轿前，伸手撩开缀满珠光的红帘。
　　“文Z……你我兄弟一场……”
　　苏文Z已经撩开了端坐的那人头上盖的红帕，海清端坐轿内，不清楚发生了什么事情，眼前一亮后只看见那少年的眉眼，语言描绘不出的悠扬，眼波里万里长殇，她喜悦的心情被这样的目光看了看，竟似痴了，愣愣流下两串泪来。
　　“文泽，我比她好看多了……”
　　苏文泽端坐马上，身形如山般不可动摇，声音却含了叹意，“文Z，你我均为男子。”
　　“那又怎样？”苏文Z仿佛没有听懂，转过头懵懂的看他，不明白这样的阻隔其实已经万丈千尺。
　　“七哥……”
　　“不许叫我七哥！”苏文Z皱了皱眉，扭过脸，“我不喜欢你这样叫我。你一向叫我文Z……”
　　“七哥……我既为太子，自当承担传承子嗣的责任，你不要逼我。”
　　“我逼你？”苏文Z低嗤一声，“你忘了我母妃死时，你对我说的话……”
　　“七哥，对不起。”
　　苏文泽握紧了缰绳，用力之剧，掌心已经流出鲜血。
　　“文泽，你下来，我们一起浪荡江湖，从此离这里远远的，好不好？”
　　已经分不清谁疯谁傻，苏文Z愣愣的哀求苏文泽，古往今来这样堂而皇之的宣称要和弟弟私奔的皇子，却转眼就被拒绝的遍体鳞伤。
　　“你疯了……”苏文泽摇摇头，“文Z，你乖乖回家，明日我再来看你，好不好？”
　　苏文Z笑了一声，颊边漾出可爱的酒窝，“你终于还是叫我文Z，做太子有什么好呢？你让我等着你，我便一定会等着。文泽，你和她成婚我也不在乎，只要你还肯理我……”
　　苏文泽闭紧了眼睛，时辰已到，他没有再看顺从的让在路边的男子一眼，驱马欲行。
　　“我爱你……”
　　众人一瞬间都以为听错了，苏文泽张张嘴，听见苏文Z在他身后一遍遍哀哀的叫，宛如叹息一般――“我爱你……”
　　终是驱动了缰绳，迎亲的队伍进了宫门，苏文泽的背影慢慢消失在苏文Z眼里，他还是锲而不舍的喊着那三个字。
　　残阳万里，苏文Z站在那里直到自己不能动弹，也不愿移开脚步。
　　“文Z……”被身后的人伸手圈住，苏文Z愣愣的回过头，苏文慕静静的看着他，眼里哀痛流泻，再也止不住分毫。
　　“傻弟弟……”苏文慕收紧手臂，把眼前的人紧紧圈在自己怀抱里，他有一肚子的话埋着，这种时候却一个字也说不出来。
　　“他跟我说过，他会陪着我。四哥，文泽从来不会骗我，我们回家等他，他明天会来看我。四哥，走。”苏文Z仿佛什么都没有觉察，拽住文慕的手臂，才走了两步，身子便摇摇欲坠，上身一倾，吐出一口血来。
　　“文Z！”苏文慕被吓呆了，半抱着苏文Z，过了半天才恢复了思维，“文Z……文Z！”
　　……
　　苏文Z躺在床上，半夜里突然发了高烧，却不肯睡着，执意要等第二天苏文泽来看他。
　　“文Z，你睡一会儿，文泽来了我再叫醒你。”苏文慕轻抚身下人光洁的额头，亲手帮他绞干了新的帕子敷在额上，经手时还是凉意，转眼就被焐出了热度。
　　苏文Z轻轻摇了摇头，他困得很，可最可怕的是连自己也说不清为什么睡不着，只想着第二天，他喜欢的苏文泽就要来了，他劝劝他，说不定他就答应了自己，陪着自己一起离开这里。
　　他什么都不在乎了，只是舍不得四哥。
　　就着苏文慕的手下喝了口水，苏文Z瞅着苏文慕轻轻笑了一下，“四哥，明天文泽来看我，你要出去，别偷听我们说话。”
　　苏文慕顺着他答应了，看苏文Z那副满脸通红的样子，也知道他是烧得糊涂了。
　　“明天我和文泽要是走了，你别伤心，告诉父皇也别伤心。我是喜欢文泽的，只是对不起新嫁过来的海清。”
　　苏文慕哭笑不得，耐不住文Z苦苦哀求，勉强答应了，守在床边两个人大眼瞪小眼，均是一夜未睡。
　　第二天破晓，苏文Z的烧退下了些，苏文慕放下点心，想着苏文泽的确是答应了要来，又觉得不可能。他昨晚大婚，哪里有一早来看哥哥的道理？可眼看着苏文Z一直不肯睡觉，苏文慕只觉得自己被这两人劈成了两半，捉摸不透两个人的想法。
　　苏文Z一会儿就要问他外面是不是来了人，苏文慕被支使着无数次去门边等着，带回来的消息一遍遍的让苏文Z失望。
　　“他是说今天。又没有说早上，文Z……你先睡一会儿，你这样不休息，文泽来了你也病着，文泽怎么能放心？”
　　苏文Z觉得有道理，不知道哪里来的力气从被窝里坐起来，支起沉甸甸的脑袋，“嗯，没错，那我便坐着等他，文泽来了就看不出我病了。”
　　苏文慕恨不得吞了自己的舌头，眼看着弄巧成拙，送来了饭好容易哄着苏文Z吃了几口就放在一边，披了袍子陪他站在门口。
　　苏文慕一夜未睡，又站了一个上午，疲态渐露。转头看看一边缩在衣服里的苏文Z，病着的人，从站在门前眼睛就直直的瞪着前面，仿佛这样能够把苏文泽瞪到眼前一样。
　　这样傻傻的等着，苏文慕觉得自己已经麻木了的时候，街口终于传来消息，苏文泽的确来了。
　　苏文Z听见消息，却只顾着到处找镜子，明明是个大男人，对着苏文慕一个劲的让他看自己好不好看。
　　一边安慰他现在的样子不错，一边伸手探上苏文Z的额头，苏文慕皱了皱眉，果然热度又上来了。
　　“四哥，你当真不骗我？”苏文Z忙着整理压皱了的衣服，“文泽从小就说我好看，我如今又这样穷，只能靠这一张脸了。”说着双手拍打了双颊两下，狠狠的搓揉，果然苍白的脸上现出了些人为的红晕，看上去健康了些。
　　等到苏文泽走到门口了，苏文Z几乎是扑到苏文泽身上的。双手搂住他的脖子一直不松，苏文Z把所有的自尊傲气都撇到一边，只想讨得他弟弟欢喜。
　　“怎么身上这么热？”苏文泽惯性的摸了摸苏文Z的额头，火一般烫到他，“发烧了？”声音紧张起来，苏文泽把挂在自己身上傻笑的人横抱起来回了内室，放在床上，好好的揶上了被子。
　　等到屋子里就剩下他们两个人了，苏文Z讷讷的抓住苏文泽的手，“我等了你好久……”
　　“我知道。”苏文泽苦笑了一下，“昨晚你那样一闹，我回去晚了些，父皇发了好大的脾气。”
　　“是么？”苏文Z抓紧了手中的温暖，“那……太子妃呢？”
　　“海清啊……”苏文泽张了张口，“她很好。”
　　“比我还好？”
　　苏文泽把紧握着自己的手掰开放回被子里，“她作为一个妻子，是很好的。”
　　眼看着苏文Z的面色渐渐灰白下来，苏文泽站起身，“……你病了，自然应该好好休息。我明天再来看你。”
　　“我向父皇递了折子。”
　　苏文泽离开的脚步虚浮了一下，回转过头，面色阴霾几乎泛着惊色，“什么？！”
　　“我向父皇递了折子。”苏文Z扶着床柱坐起身，清亮的笑，“文泽，我不会再勉强你，我向父皇递了折子，说了我是不会再喜欢别的人了，如今正是父皇阅卷的时间，也不知看没看到我那份。”苏文Z垂下眼睛，仿佛瞬间被抽走了全身的力气，“我本来也是想再见你最后一面，以后你我尘归尘，土归土，桥路分明，你把你脖子上一直挂的那玉块还了我吧。”
　　“什么……”苏文泽下意识的按了按胸口挂了许多年月的玉石，那是他和苏文Z初次见面，他送给自己的。
　　“那是我生日时母妃给我的礼物，你把他还了我，从此你我就再也不欠什么了。”
　　苏文泽像是呆住了，眼看着苏文Z挣扎着下了床，摇摇晃晃走到他的身边，手指伸进自己的脖颈里，却不含旖旎，只是单纯的把那已经带的润泽的玉摘了下来，顺手挂到自己脖子上。
　　苏文Z整了整脖子上的细绳，静静的望着苏文泽，“你走罢……”
　　“文Z……”
　　“你走吧，我病的好难受，让四哥来陪我。”说着把苏文泽推倒门外，嘭的一声关上了门。
　　也不知道干瞪着门等了多久，才听见门外那人动了脚步，一步步渐行渐远，等到苏文慕来敲门，苏文Z帮他开了门，晃晃悠悠的回了床上躺着。
　　“四哥，我睡一会儿，一会儿来了人，别忘了叫我。”
　　“一会儿还要来什么人？”苏文慕有些奇怪，想要问他，苏文Z却是脑袋一沾枕头就睡了过去，无奈的帮他盖好被子抚顺头发，苏文慕倚在床边，他刚才看见苏文泽离开时那样的神色，也能猜出个大概，文Z大概是终于死了心，他也能就势睡一两个安稳觉。
　　以后的就交了以后在想，他唯今只需要照顾好眼前人安稳的睡容。
　　苏文慕注视了苏文Z一会儿，低头亲亲苏文Z的额头，纯粹亲昵的表示，却不知是他与他最后唯一的亲近。
　　细雨湿流光，芳草年年长。王孙不来门半掩，斜阳。负你残春泪几行。

作者有话要说：呃……这么读着竟然有小七已经死掉的错觉…………TT，其实文Z只是睡着了而已嘛………………这篇小说要写长篇长篇的~~~~~~~~~~~~~~~~嘿嘿。




事发

　　苏文Z从床上被拽起来，跪在地上听旨。
　　苏文慕在一边听得眼睛都要直了，等到宫人在苏文Z家里乱翻，终于在苏文Z脖子上找到那玉块，苏文Z还是一副混混沌沌的样子，半点也不在乎，由着他们把自己押出去。
　　“这不可能！”苏文慕紧紧抱住苏文Z的腰，侍卫们不敢过来抢人，围成一圈无奈的劝说苏文慕。
　　“四皇子……皇上吩咐了，若是有人敢拦，一并下到牢里去。您还是松手吧……”
　　苏文Z动了动脖子，总算有了点反应，掰开紧箍着自己的双臂，瞅着苏文慕的眼睛，“四哥，你不能被我连累了，你松手，这件事我自有主张。”
　　“不行……”苏文慕喘着气，“父皇怎么会无缘无故的要把你处死？这不可能……”
　　苏文Z笑了，“所以一定是弄错了，四哥，你松开手，我去一下说不定就回来了。”
　　“我去找父皇问个清楚！”
　　“四哥！”
　　苏文Z扶到苏文慕耳边，对着他小声说话。
　　众人看见苏文慕的脸色变得铁青，原本俊秀的面孔也说不出的狰狞。“你骗我！”
　　“我怎么会骗四哥……”苏文Z懒懒的笑，任由后面的侍卫冲上来，架住自己的胳膊。“四哥，文泽也知道的，不信你去问他。”
　　侍卫们把苏文Z架到一顶轿子里，苏文Z松了口气，好歹没有让他抛头露面的游街示众，皇帝要面子，发生了这种事情怎么能让旁人看出来。
　　摸摸胸口，才想起来母妃送给自己的玉已经让人搜去了，苏文Z叹口气，也好，什么事情都要有个了断的时候。
　　他想起来小时候一次睡不着闯到母妃宫里，平常到处走动的人那个时侯竟然没有几个，苏文Z摸到床边，摸到一双大脚，然后是一双手，不是母妃的，他那个时候还不知道，把自己抱住的男人其实才是自己的生身父亲。
　　他叫了皇帝父皇十七年，亲生父亲其实是江湖草莽。
　　赫赫有名的江南剑李如峰，玉面长身，一把清风剑使得如龙似虎，谁能想到他喜欢的人竟然是皇帝的福贵妃，还在宫中育有子嗣……
　　怪不得自己从小就觉得在练剑上颇有天赋，几个兄弟都比不上他，原来是始自亲父。
　　李如峰重病，撑了半年就再也不济，江湖上一片叹息声，宫里也有所耳闻，他那个时侯意识到的，却只是母妃越来越憔悴的侧脸。
　　算起来，母妃也只死在一个月后，苏文Z不知道这算不算的上殉情，只是怀念母妃看他时温柔的笑颜。
　　只是不知道是谁漏出了消息，苏文Z窝在轿子里算计可能知道的人，除了自己和文泽，他实在想不出还有谁。
　　被关在牢里，待遇还算优渥，苏文Z等着人把他提出去审问，等了许久也没有动静。
　　牢房阴冷，苏文Z本来就发着烧，这样更加一发不可收拾，这次没有太医再来细细替他察问开药，连送的饭都是冷的，床铺薄凉，有如人情。
　　父皇一直没来见过他，太子也没有，苏文慕更是没有消息。
　　苏文Z不记得在牢房里呆了多少天，幸好他还有些功夫底子，才顶到现在。唯一的不足是几天都没有洗澡换衣裳，苏文Z觉得自己的身上臭烘烘，却自在的多，每次恨不得躺在地上睡觉也比那冰凉的石床要好。
　　他一直被关在里面，不知道外面发生了什么事情，不知道天光岁月，不知道沧海桑田。
　　后来也有察问审讯，什么也不说，把他吊在刑架上，在苏文Z手指上割了个小小的口子，小心翼翼的盛在一个碗里，递到帘幕后面。
　　苏文Z叹了口气，到底还是养了十七年，滴血认亲却只能更伤他老人家的心。
　　果然帘幕后传来瓷碗摔破的声音，苏文Z还什么都来不及意识，沾了盐水的鞭子就迫不及防的抽到苏文Z身上。
　　“别……别打脸啊！”苏文Z叫出来，从口中出来的却是因为疼痛而忍不住破碎的抽气。
　　烙铁都用上了，苏文Z闻到皮肉焦臭的味道，知道是自己身上的，却已经不再觉得疼痛。
　　父皇那个时侯真的很宠爱母妃。他记得他为她画的像，在母妃房里挂着，母妃得闲的时候也会瞅着那幅画发呆。
　　任谁都能看出那画画人的深情，苏文Z不明白这样喜欢母妃的父皇为什么还要不断纳妾，甚至立下一位一位的宠妃，生了一大堆的儿子女儿。
　　父皇想要的不是自己，能够给他想要的人的骨血的人背叛了他，留下别人的孩子傻傻养了十七年。奇耻大辱，苏文Z觉得他能够理解父皇的心情，作为夫君的，作为皇帝的，作为男人的。
　　奇耻大辱。
　　尽管他如今被打的很疼。
　　连脸都保不住了，以往人们觊觎的身体，面庞，眼神，呼吸。苏文Z疼的抽气，不断的抽气，只能在皮鞭挥舞的间歇里喘气。
　　完了，苏文Z愣愣的想，这下子苏文泽更不会要他了，他除了这幅残破的身体，还有什么呢。
　　他晕过去了，以后的事情都不知道，他在床上一躺就是几个月，期间有人细心的照料他，他以为是苏文泽，在睡梦中叫文泽的名字，只得到沉默。
　　生死一线间。要死去真的非常容易。眼睛闭上，再也不见天光也是好事情，苏文Z等着父皇赏他死亡，在床上躺着慢慢的等，等到伤养好了，他从睡梦中醒来，能够自己坐起身子。
　　是白天，睁开眼的时候有些适应不了那样的光线，苏文Z闭着眼睛躺了好久，才慢慢重新睁开。
　　没有人过来，苏文Z叫了几声，也没有回应，转头看了看自己所在房间的样式，是宫里的布置没错，眼熟，竟然和苏文泽的内室一模一样。
　　苏文Z勉强抬抬手，摸摸眼睛，又摸摸脸上。扯开了贴身的衣服看自己的身上，淡淡的伤疤，对他这样爱美的人却是致命的打击。
　　自己下不了床，苏文Z喘了好久的气，小步小步的磨蹭着转了一圈，竟然一个镜子都没有找到。
　　“来，来人！”这次终于有人回应他，几个小太监跑进来，手里端着刚刚煮好的药和洗脸的用品，看到苏文Z站在房间中间，都愣在原地。
　　“来，来人啊！”这次不是苏文Z叫的，几个小太监又当着苏文Z的面跑开，一个个张惶失措半喜半惊，总算其中一个人醒悟了来，放下手中的东西把苏文Z慢慢扶回床上。
　　“皇上！李公子醒了！”
　　苏文Z缩缩肩膀，父皇原谅他了？脸上一喜，就要跪下拜见他的父皇。
　　“文Z……”进来的却是苏文泽，苏文Z下跪的膝盖立马打直，上上下下的打量苏文泽一身明黄色的衣衫。
　　“你……”
　　“你伤的太重，怎么刚醒就下地？”苏文泽温和的过来搂住苏文Z，冲他亲昵的笑笑，“景年，你终于醒过来了。”
　　苏文Z晃晃脑袋，苏文泽对自己这么温柔，他莫不是做梦了？他不是一向躲避自己有如蛇蝎，什么时候转了性子？
　　“你叫我什么？”
　　“景年啊？”这次反而是苏文泽奇怪的看他，好像苏文Z这么问他让他很诧异一样，“你病了，睡了这么久，我在旁边守着，都要急死了。”
　　“哈哈……是，是么。”苏文Z干笑两声，伸手摸摸苏文泽的额头，旁边的侍从都看呆了，苏文泽却不闪不避的把额头顺势贴上去蹭到苏文Z的额上，“不热呀……”苏文Z喃喃自语，收回伸向尊贵的皇帝的手。
　　“文泽，你当了皇上？父皇呢？”
　　苏文泽一摆手，屋子里的人走了个干干净净，“父皇驾崩了……文Z，你不要伤心，他早就病了许久，这样离开也少了折磨。”
　　“哦。”苏文Z点点头，想不到想弄死自己的人倒先死了，到底是幸运还是不幸？他毕竟养了自己十七年，自己叫了他十七年的父皇，除了这一次，以往连凶脸色都没有摆给过自己。
　　“我没能去送他，不过父皇看见我只能更加生气……”
　　苏文泽抚慰的拍拍苏文Z的脖子，把他脸上的泪擦了，又把他抱到自己身上。“怎么瘦了这么多……”
　　“文泽，你干什么给我改名字？”
　　“……”
　　“叫什么景年，一点也不好听，还是李公子。”
　　苏文泽知道瞒不过他，只好对他说了实话，原来他那日几乎已经死了，一帮狱卒把他扔到牢房里就没人管他，第二天就发了诏书，说七皇子不幸染病，已经绝于人世，从牢里抬出一具尸体来，草草的埋了。
　　抬出来的尸体当然不是苏文Z本人，苏文Z咳了一声，想着不知道是哪个人做了自己的替死鬼，在心中替他念了一声佛号。
　　“给我镜子。”
　　“……干什么？”苏文泽慌张起来，拍拍苏文Z的脸，“怎么才醒了就这样臭美？”
　　“你别瞒我了，”苏文Z苦笑出声，“我身上都成这样了，脸上也肯定保不住，早晚都是要知道的，你让我看看我变成什么样子了？”
　　苏文泽看了苏文Z好一会儿，把苏文Z看的偏过头去，长叹一声，拿来了镜子。
　　“这是谁？！”苏文Z惊叫了一声，镜子里的脸显然不是他自己的，就算脸上没有伤痕不说，鼻子眼睛嘴巴哪里比得上他原来好看？
　　“我怎么变成这幅鬼样子了？！”苏文Z着急的扯了扯脸皮，又摸摸，傻傻的看了苏文泽一眼，自己摸索着从下颌找到缝隙，揭下覆在脸上的一层膜。“易容？”
　　“嗯……”苏文泽点了点头，为了不让他被其他人认出来，他只有出此下策。
　　“果然还有疤痕……”苏文Z继续照镜子，对着比划额头和下巴那里，慢慢的揉搓。
　　“哪里？”苏文泽奇怪的凑上去看，他明明叫人抹了最好的碧蓉膏，怎么会留下疤痕？只可惜碧蓉膏还是以往存下来的古方，这么多天这么多银子材料就配出了小小一瓶，全招呼在了苏文Z脸上。
　　“骗你的！”苏文Z开心的咧开嘴笑，自己花容月貌犹在，就还算有点优势，搂住苏文泽的脖子不断的磨蹭，“怎么把我身上的那些也除了？难看死了。”
　　“没了……”苏文泽摊摊手，“你身上的疤很淡了，不仔细看根本就看不出来，况且男人嘛，留下些疤也是好的。”
　　那你怎么不要？苏文Z在心里暗骂，知道苏文泽已经尽了心，脸保住了就行，又没了性命之忧，眼前喜欢的人还陪在他身边，哪里还有一丝愁苦之色，嘻嘻哈哈的冲着苏文泽傻笑。

作者有话要说：咳，今天份~~~~~~\(RQ)/~啦啦啦




选秀

　　苏文Z算了一卦，今天苏文泽会来看他。
　　几个小太监看着苏文Z在屋里忙的团团转，却什么都没干，出来的时候还是原来的那身衣服，头发也好好的扎着，屋子里整齐了一点，仔细闻原来是刻意熏了香，冲淡了些整日的药味。
　　苏文泽中午果然来了，苏文Z一边觉得自己扔的那一把算卦的香烛挺准，一边喜滋滋的坐在苏文泽身边吃饭。
　　汤有些烫，苏文Z端起碗的时候溅了一些在手上，苏文泽拿起苏文Z的手对着手指轻轻吹气，又派人拿了药来敷上。
　　才弄好了没一会儿，苏文Z又烫到了舌头，张着嘴可怜兮兮的看着苏文泽。
　　“怎么不小心点？”
　　“……吹吹。”
　　苏文泽愣了一下，无奈的把苏文Z的脸扳过来，仔细看看苏文Z伸在外面粉呼呼的舌头，“敷上些药吧，饭先不要吃了。”
　　“什么？！”苏文Z饿得厉害，无聊的把舌头收回嘴里，端起早就不烫的汤喝了一口，“好了，不用敷药了，好了！”
　　等到苏文泽要睡一小会儿午觉，苏文Z立刻殷勤的拉着苏文泽的手把他拽到床上，“你睡我这里吧，到了时候我叫你。”
　　“……那你呢？”苏文泽眯起眼睛打量眉眼弯弯的人，“我睡觉喜欢一个人。”
　　“是么……”果然年纪越大毛病越多，以前你巴不得和我睡一个被窝呢……苏文Z垮下脸，“我坐在旁边帮你捉蚊子。”
　　外面的小太监听了苏文Z的话心里一凉，李大公子，宫里要是有蚊子我们还能活下去么？！
　　苏文泽却不再计较，让苏文Z帮忙把外衣脱了，舒舒服服的躺到苏文Z床上，看着他委屈的坐在床边上靠着，心里软了软，可这些天事务繁多，实在太累，眼睛才闭上就睡着了。
　　苏文Z去拨了拨床边上的香炉，把里面燃的轰轰烈烈的香灭了，邪笑了一下，“哼，这下子看你还能逃出我的手掌心？！”
　　坐在床边上左看右看，苏文Z贪婪的摸了摸苏文泽的眼皮，低头轻轻亲了一下，抬头看看苏文泽，很好，睡得很熟，没有反应。
　　先从哪里下手好呢？苏文Z觉得自己眼前摆了一道大餐，他想了太久了，真正到手后反而有些不得吃大餐的章法。
　　手指顺着鼻梁滑过，顺着脸颊滑到脖子上，滑到衣领，苏文Z仔细的扒了苏文泽的衣服，看着眼前麦色的肌肤食指打动，嘴角湿湿的，伸手蹭蹭，果然没出息的流了口水。
　　“咳咳……”苏文Z看了看周围，幸好屋子里没有人，否则让人看到了他这幅窘样，以后还要怎么混？！
　　倾覆在苏文泽身上，伸舌头先舔舔苏文Z的嘴唇，看他没有反应，就用手掰开下颌长驱直入，舌头窜进口腔里反复的搅动……这样胡乱亲着，下身就有了反应，苏文Z不得章法的在苏文泽身上乱蹭，顺着嘴唇亲吻到脖子上，在上面弄出了几个红红的印记。
　　手指下的皮肤滑腻有力，苏文Z贪婪的抚摸着苏文泽，后悔不应该点上催眠的香，早知道就点酥麻散了，据说还有催情的作用。
　　大着胆子把手滑到小腹处，门外面的太监小心翼翼的声音传进来，“李公子，到皇上起床的时候了……”
　　等了半晌没有反应，又叫了一声，小太监心急如焚，门被呼啦一下子开开了，苏文Z满脸红潮，衣衫不整怒气冲冲，“去倒杯茶水来！”
　　“是……是！”小太监领了命，不一会儿就端来了茶水，苏文Z拿了茶，背过身把解药下在茶里，想了想，自己先喝了一口，俯下身对上苏文泽的嘴慢慢的渡给他。
　　几个小太监看呆了，傻乎乎的愣在一边，等苏文Z把茶杯给了他们，又过了一会儿，苏文泽醒来了，扶着脑袋看了一圈。
　　“怎么愣着？！还不把衣服拿来！”苏文Z余怒未消，觉得大好时机全都浪费了，把气全撒在几个倒霉的太监身上，眼看着他们帮苏文泽穿好了衣服登上了靴子，自己一直坐在边上的椅子上生闷气。
　　“文Z……我走了。”苏文泽踱步到苏文Z身边，一脸什么都不知道的表情，苏文Z安下心来，“呃……明天你还来么？”
　　“……不来了”苏文泽摸摸脖子，对着边上的宫女太监发怒，“怎么宫里真的有蚊子？你们怎么当差的？！”
　　屋子里呼啦啦跪了一地，苏文Z见状不妙，出来打圆场，好不容易把苏文泽送走了，一地的人都感激的看着苏文Z，暗暗发誓以后要好好服侍他――瞧瞧皇上因为李公子的宫里有蚊子就发这么大的脾气，这个李公子真的是个好人啊！
　　晚上苏文泽还是来了，苏文Z猝不及防，忙脱了一件厚重的衣服。
　　“夜凉……多穿一些。”苏文泽皱着眉头看苏文Z薄得半透明的里衣，走到床边，帮他把刚脱下来的衣服重新披上。
　　苏文Z翻了个白眼，又有些受宠若惊，“这么晚……来找我？”
　　“嗯……”苏文泽点点头，从怀里掏出一样东西递到苏文Z手里，“你的，还给你。”
　　“什么？”苏文Z眨眨眼，手里的东西被苏文泽的体温捂得温热，低头去看才认出原来是当日被收走的玉块。
　　“你……从哪里找来的？这是我父亲送给母妃的，当初要是挂在你脖子上，肯定会引出误会，所以我……”
　　苏文泽点住苏文Z的嘴唇，一片明了的神色，“嗯……我知道了。”说着亲手帮苏文Z重新把玉块挂在他脖子上，苏文Z脸上还易着容，只有眼睛如以往一样清亮，配着脖子下的玉石，还是个格外清爽的青年。
　　“你收好了，如果丢了就真的找不到了。”
　　苏文Z呆呆点了点头，看看苏文泽映在月光下的脸冲自己勉强笑笑，衣角翩飞，犹如来时一样走了。
　　“等等！”
　　“什么？”苏文泽已走到门口，此时冷着脸回过头，跟着他的太监宫女集体抽冷气，这可是皇帝啊！李公子胆子不小，不仅从来不尊礼数，如今竟然这样叫他。
　　“听说你要选秀了？”苏文Z跟出来，歪着头看他，触目所及却是陌生，一瞬间他摸不清自己面前的到底是谁，是他的弟弟，是从小长大的好友，是他爱的人，还是万人的皇帝？
　　“没错。”苏文泽挑了眉头看他，“怎么？”
　　“……没什么，只是，海清她同意了？”
　　死一般的静，半晌苏文泽答他，极力绷住不耐的神色，“海清她……如今是皇后了，当着这么多的人，你也要叫她一声皇后娘娘。”
　　“嗯……”苏文Z悄悄抬上手捂住胸口，衣袖宽大，遮住他因为用力而绷紧的手掌。“皇后娘娘他同意了？”
　　“她是懂事的人。”
　　苏文Z后退两步，还是那副淡淡神色的苏文泽，漠然的目光看着自己，“怎么，文Z，你不喜欢我选秀么？”
　　“那是你的事……”苏文Z咬紧了牙，他脸上的面具太过逼真，连自己的表情也能清晰的传承，为了不被对面那人看出来，只好极力控制。
　　“不过，皇后娘娘她事情忙碌――我听小太监说她有了你的孩子，还没向你道一声恭喜。”
　　“没什么。”苏文泽倒没有因此多出半分喜意，“所以？”
　　苏文Z放下手，笑出声来，“所以……皇后娘娘身弱体虚，需要好好补养，选秀的事情，不如让我来代劳。”
　　“你来代劳？”苏文泽一直淡淡的神色带了几分笑意，苏文Z诧异的看他，“我来代劳，一定会让你满意的。”
　　“哦？”苏文泽放下紧绷的脸，意味深长的看他，“听起来倒是个好主意，你如今的身份是我的男宠，倒不怕些流言蜚语么。”
　　“那有什么？”苏文Z挑衅的看他，“以前比这更难听的不是一样，文泽……你……”
　　“嗯，我知道了。”苏文泽打断他，“就由你来办这件事吧，我会向底下交待。”
　　苏文Z松了口气，头一遭遵从礼数把苏文泽送到门外，看着他的轿子远远消失在视线里。夜色清冷，他咳嗽了一声，“给我点上暖炉！”
　　后面几天苏文泽也是偶尔的来他这里一趟，苏文Z很感激他，知道他是为了自己不遭宫人的冷遇，又有些不满，明白他是关心自己才来的，又觉得这样的关心根本不够，不是他真正想要的。
　　苏文Z花名在外，其实也只是仗着一张脸迷得人团团转，等人家真的想碰他，他那清冷的气质又让人下不去手。
　　所以听说海清有了孩子，他第一个反应是震惊，然后就是浓烈的嫉妒。
　　做女人真好，传宗接代，给男人最大的骄傲，更何况苏文泽是皇帝。
　　在这件事上他又不怎么怪苏文泽，诚如众人所见，苏文泽一向是不喜欢他的，即使是小时候那样浓厚的交情，也被自己的任性和刁钻缓缓的磨灭了，他知道这些，却不知道怎么改正。
　　他不是神，不过是自己爱的人，苏文Z觉得他若是不能喜欢上这样的自己，那么为了他改变的自己也绝对不会讨他的喜欢。
　　可有的时候苏文Z又是带了些期待的，苏文泽对他太好，即使心里不满意，脸上也不会表达出来，只有自己实在太过分的时候，才会出声教训。
　　他十八岁了，苏文泽十七岁，是不是自己长久的脱离宫中争斗的关系，苏文泽俨然已经老辣的心思，他完全猜不出来。
　　叹了口气，苏文Z对着镜子仔细研究自己的脸，破天荒穿了繁复精致的衣裳，又整了衣冠，才缓步出了宫门，坐上早已经等候多时的宫车。
　　今天是秀女的殿试，那么多的女孩子经过重重筛选，能来到这一步的大多绝色。
　　苏文Z在轿子上不屑的哼了一声，转而又觉得自己即使长得比她们漂亮也没有用，男的不说，还要永远蒙着脸。
　　等到他端坐在大殿上，目光缓缓扫过跪了一地的身影，摆出慵懒的姿势高傲的俯视。
　　她们想要分享的人，是他的爱人。苏文泽既然同意了让自己来选秀，就应该料到是什么样的结果。
　　极尽刁钻。
　　这届的秀女这样的评论她们头顶的男人，犀利的目光看着自己，足以让她们柔弱的心脏战栗。当然其中不乏气质高贵的人，大家小姐，平日里极尽尊崇，苏文Z却不管，要说尊崇，他是皇帝曾经最爱的儿子，又有最宠他的母妃兄弟，即使现在他被剥夺了所有，依然睥睨众人，他太过自信，实在是因为在感情上全无自信。
　　想象着这些人中或许会有人躺在苏文泽身下婉转承欢，苏文Z觉得自己的心脏就要被撕裂了一样，可他还是认真的选了很多人，有的人眼睛和自己相似，有的人是嘴巴，有的人是眉毛。苏文Z有些自我安慰似的选了所有和自己相像的人，自我安慰的以为她们可以代替自己。
　　――让所有和你在一起的人都像我，你才能永远记住我，想着我，不会忘了我。
　　苏文Z哈哈的笑，不管殿下诧异眼神，殿外阳光灿烂，花意芬芳。

作者有话要说：嗯……今天很多课，下午还玩网游了………………所以才这么晚………………乃们要原谅俺啊！~泣




冷语

　　选出来的人苏文泽都看过了，没有说什么，按例分了赏赐名号，赏了别院住着，苏文Z忙完了这档子事情，才想起来他还没有去看过皇后。
　　刚被选上的小嫔小妃每天早晨都会去给皇后海清请安，苏文Z早上披着衣服倚着门框，隐约听见她们说笑着经过的声音，才意识到他是不是也应该跟她们凑成一堆。
　　想来想去还是算了，他在宫中待了这么久都没有去过，也没必要突然这么殷勤。
　　当初苏文泽当上皇帝多亏了海清一家的帮忙――毕竟他们的几个兄弟都不是吃素长大的。苏文Z明白皇后一家在朝中的势力，苏文泽偏袒海清，自然有他的道理。
　　可苏文泽来他这里的次数越来越少了。
　　苏文Z有些难过，可也没有办法，以前落下的补身的汤药又恢复成从前的样子，苏文Z端着药碗一口一口的啜饮，知道苏文泽还是关心他。
　　他没有什么事情干，就整天整天的睡觉，苏文泽不来的时候，几乎一天都待在床上，感觉眼睛闭上再睁开，就不知道是第几天。
　　渐渐的觉得这样的生活实在是太过消极慵懒了。苏文Z又改了习惯，早晨起床练一遍剑，剑身上有精致的花纹，想来还是苏文泽送给他的。
　　练剑出了了一身的汗，苏文Z洗了澡站在太阳里晒干头发，院子里的人都被他打发了出去，苏文Z觉得自己越来越享受一个人。
　　苏文泽突然出现他始料未及，苏文Z看着苏文泽眼睛下面的黑眼圈，觉得有些心疼。
　　谁让他非要当皇帝？苏文Z觉得自己教育失败，两个人在一起这么多年都没成功的把苏文泽同化。
　　“文Z……”
　　苏文Z看进苏文泽的眼睛里，“什么事？”
　　明明极尽渴望的接近，苏文Z此时此刻却不知怎样才能表达自己的心情。
　　苏文泽欲言又止，苏文Z却仿佛丢了顾忌，笑着上前凑到苏文泽面前，试探的亲了亲他的嘴唇。
　　手搭在苏文泽的肩膀上，所以能清晰的感觉到苏文泽的震动，苏文Z不敢抬头，错过了苏文泽颜色明显变深的眼睛。
　　“文泽……我爱你。”苏文Z忘了自己对苏文泽说过了多少遍这三个字，还没有反应过来就被苏文Z重重的推开。
　　“文泽？”苏文Z猝不及防，又仿佛早有直觉。
　　他逾越了，之前那一吻的欢喜犹在，却转瞬即逝。
　　苏文泽也有些后悔，他下手有些重，看见苏文Z的脸色惨白，知道面具下的那张脸也好不到哪里去。可抗拒的感觉实在太强烈了，苏文泽没有做好准备，不想就这样被拉进突如其来的感情中。
　　终于还是硬了心肠冷冷的看他，“只是来看看你最近怎么样，最近事情很多，我可能会很少有时间来……你自己照顾好自己。”
　　“嗯……”苏文Z掩不住失望的神色，转过身答应了，听见苏文泽离开的脚步声，狠下心回过头叫住他。
　　“你不如把我送出去……”
　　苏文泽心里一震，他不是没有想过这样的方法，可是毕竟舍不得，苏文Z这种性子，到了外面又有谁照顾他呢？何况两人相处了这么久，铁石心肠的人也会有怜惜之情，这种时候苏文Z提出这样的要求，苏文泽听在耳中只认为他是在故意这样说，好教自己愈加觉得对不住他。
　　他实际上并没有什么对不住他的地方，假如苏文Z一直能够安安分分的把自己当做好兄弟的话，他们之间断然不会变成这样的僵局。
　　苏文泽说不上自己是不是怨恨苏文Z，只是觉得厌烦，脚步顿了顿，甩出一副厌恶的眼神回过身看了苏文Z一眼，转身就走了。
　　苏文Z却愣了。他不是第一次见到苏文泽这样的表情，可那都是对着别人，那时候断然想不到自己也会有面对这样的表情的一天。
　　他一直以来原来都是误会了，太阳太过刺眼，苏文泽这样的对自己，不过是念着往日的情分，是他带着多余的感情去想，才会觉得或许苏文泽对他还是有一些喜欢的。
　　一直以来都没有这样哭过，母妃死的时候，自己受刑的时候，父皇死的时候。他心里有一分感情撑着，因为苏文泽这样的一个眼神，苏文Z知道了原来自己一直以来都是错的……苦闷横冲直撞经过心脏，沸腾了头脑，冲到眼睛里面。
　　苏文Z不要脸面的痛哭失声，两边的宫人不明白他为什么这样，也不敢劝，眼睁睁的看着他进了里房，把一众人都从屋子里撵了出去，关上门堵住倾泻的哭声。
　　“真可怜……”不知道是谁小声说了一句，宫人们对视一眼，不由自主的点了点头。
　　苏文Z哭着睡着了，第二天醒来的时候照镜子，不由感叹这面具做的真好，连红肿的眼圈都清晰的映刻出来，苏文Z觉得丢脸，继而又满不在乎的叫人打来水洗脸。
　　疯狂的练了一上午的剑，衣角轻扬间却如游龙蹁跹，一边守卫都看的愣掉了，一直等苏文Z觉得有些累了，一边擦汗一边从他们身边走过去的时候，一向不在乎别人目光的苏文Z也觉得这些守卫的目光实在过于炙热了。
　　每天都这样极其疲累的睡过去，苏文Z觉得心中的哀痛被缓缓的压制住了，这些日子苏文泽当然没有来，他也落得自在，只是偶尔还是不由自主的想他。
　　苏文Z觉得有些憋气，他这幅样子不过是因为自己喜欢他，晚上想着这件事的时候有时候会恨的牙痒痒，巴不得哪一天苏文泽喜欢上自己了，也让他尝尝自己此时的滋味。
　　可他又明白这终究是不可能的。
　　苏文Z知道，他，终究不会喜欢上自己。
　　……苏文Z不会委屈自己，吃饭总挑最好的，衣服挑三拣四，夏天时不时也会手脚冰冷，劳师动众的要人点了暖炉。服侍他的人即使脾气再好，也终究有些扛不住，再加上苏文泽已经有很长时间不来了，对待苏文Z的时候就自然有些怠慢。
　　人总是这样的，谁有权有势才能让人喜欢贴上去讨好，向苏文Z这样的，又从来不会向底下撒些小钱或者积累感情，迟早要受到哪怕是下人的嫌弃。
　　苏文Z一无所觉，照样耍性子，等到在这方面心思粗大的他也发现了自己的话已经对下人们够不上什么威严的时候，却突然收敛了，换上一副冷冷的脸，看到谁都像那人欠了他很多钱一样。到了最后，下仆们不到万不得已，根本连门都不进去，只在外面听苏文Z的吩咐。
　　苏文Z锦衣玉食惯了，突然受到这样的待遇当然伤心，给他煮的药倒没有停过，只是每次送来不是时候晚了就是已经凉了，一气之下干脆不喝了，每天药送来就用来浇花，几盆花都被他浇死了。
　　这些事情苏文泽当然不知道，他新政初始，朝廷上的许多人事还要他费心安排栽培，根本没有那个功夫管苏文Z是不是按时喝药，是不是事事顺心，是不是生活安好。
　　他从来都被细致的伺候着，却忘了身份高贵的其实只有他一个人，其他人的幸福不过是借着他的恩惠。
　　海清怀着孕，最近他很少去海清那里，新晋的秀女他也都不喜欢，苏文泽看着那些人的长相就不由得烦闷，当初他知道苏文Z没安什么好心思，却因为好奇由着他去了，如今才感到后悔。
　　每天晚上都回自己的寝宫休息，苏文泽打算等手头上的这些事情处理完了，再去苏文Z那里看看，他不是忘了他，只是不知道用什么样的心情面对他。
　　可是事情越来越多，去看看的心情就越来越淡，苏文泽不苛责自己，反正日子还长着，他怕什么呢。
　　等到有一天，苏文泽晚上去了一个新封的小嫔宫里，那女人兴奋的紧，也关怀备至，苏文泽却不知道为什么突然没了心情。
　　在失望的目光里匆匆走出宫外，苏文泽坐着轿子走在夜路上，经过一处宫门，突然又叫人倒了回去，他想起来好久没有去苏文Z那里去过了。
　　该是多久呢？几天？不止……十天……不止，十几天……也不止，大概是好多个十天没有来过了。
　　时候还不是太晚，即使很晚了很多宫院里也是彻夜燃着灯的，苏文Z住的地方却一片漆黑，苏文泽微笑了一下，他还是这样的贪睡，竟然睡的这么早。
　　这种时节晚上有些凉了，苏文泽穿的暖和，推开宫门的时候却骤然感觉到一股凉风，诡异的很。
　　没有宫人上前迎他，苏文泽有些生气，让自己身边的人打着灯笼走在前面，沿路点上灯笼石灯，一片静悄悄的黑夜中隐约有些闯入别人禁地的感觉。
　　――明明整个天下都是他的，苏文泽为自己的想法好笑，一路带着人走到苏文Z的寝殿。
　　到了这种时候还是没有人出来迎他，苏文泽心头火起，自己拿了灯笼推开门，怒气冲冲的走了进去。
　　外面的温度如果是凉，那么屋子里简直算得上阴冷，苏文泽让人把桌上的烛点了，半晌那人回了说没有蜡，拿了随身带的蜡插到烛台上，苏文泽有些失神的看房间里的布置。
　　他不过几天没来而已，没可能这屋子看起来竟然有荒凉的感觉。
　　心脏一下子被吊起来，苏文泽几步跑到内室，看见苏文Z揉着眼睛从床上坐起来，迷迷糊糊的看他。
　　如果来看他之前苏文泽的心情是施舍并着烦躁的，这种时候那些繁杂的想法已经全部都消失的一干二净，只剩下酸痛的心疼。
　　“咦？”苏文Z显然才认出眼前的人是谁，有些不敢相信的又揉了揉眼睛，神态憨懒，脸庞却脆弱消瘦。
　　“文泽？”苏文Z确定了自己不是在做梦，欢呼了一声，鞋都没有穿就跳下床跑到苏文泽面前，随即想到自己早上连脸都没有洗就这样躺到晚上，一定看起来乱七八糟，有些窘迫的停在苏文泽面前，不好意思的笑了一下。
　　“你怎么来我这里了？”说出来的话不是刻薄，是真的觉得奇怪，苏文泽听在耳朵里更加因为内疚牵连出一大片疼痛。
　　自己问的话没有被理会，身上一轻，竟然被苏文泽拦腰抱了起来，苏文Z惊红了脸，一双眼睛睁得大大的不可思议的看苏文泽。
　　让人在苏文Z的衣柜里找了一件厚的衣服披在他身上，苏文泽皱着眉头把苏文Z抱出宫，抱上了自己的轿子，抱回了自己的寝宫。
　　他自己也说不清自己到底在想什么，只是单纯的想保护他，这样的心情在见到苏文Z的那一刻奇怪的膨胀起来，挤走了之前占据自己的一切，成了头一条重要的事情。
　　苏文泽安慰自己，他小时候明明向他那样郑重的许诺过，如今会有这样的想法也不会奇怪。
　　苏文Z有些不安，讷讷的看他，一直被抱到苏文Z的寝宫里还没有回过神，被轻柔的放在苏文泽的床上的时候还是一脸茫然的样子。
　　“文泽？”苏文Z涨红着脸，之前明明是那样的态度，一个晚上就突然这样闯进来，又把自己带回他的寝宫。
　　苏文泽是不是脑筋不清楚了？
　　“那些人是怎么照顾你的？！”苏文泽铁青着脸发脾气，也不顾夜色已晚明天还要上早朝，气急败坏的打发人去把苏文Z宫里的人全都叫过来。
　　苏文Z拦不住，也懒得拦，他隐约明白了苏文泽是要处罚他们，可惜他从来不是善良的性格，何况那些宫人的确让他受了委屈。
　　苏文泽果真严厉的很，每个人都罚了薪俸，又领了棍子，还是不解气，只是苏文Z困了，伸着懒腰嘟囔着够了他要睡觉了，才没有再追究。
　　即便如此，苏文Z也知道他们大概以后都只能到最辛苦的地方去做事了，心里没有半点感觉，人情冷暖，他原本凉薄，自己都顾不了，又哪里有闲工夫顾上别人。
　　苏文泽把他带来的时候没有想这么多，这种时候看着苏文Z大方舒服的躺到自己床上，才觉得自己有些仓促莽撞了。
　　苏文Z冲他无奈的笑，“我不会做什么的……你忘了小时候我们不是经常在一张床上睡。”
　　――好像他才是床的主人一样，苏文泽皇帝的高贵身份到了苏文Z这里完全是纸糊的，没有一点力度。被苏文Z这样一说，苏文泽索性放弃了固执，时候不早，脱了衣服躺到床上，闭上眼舒舒服服的准备睡觉。
　　“文泽？”
　　苏文Z叫他，半晌听不到他回答，呼吸也是细密均匀的，不知道为什么却知道他其实没有睡着。
　　“谢谢你。”
　　苏文泽闭着眼，心里有些酸涩，轻叹了一声，转过身背对着苏文Z睡去了。

作者有话要说：咳咳，马上要熄灯了…………俺不该贪玩网游呜哇~~~~~下篇写网游！~！握拳！




共浴

　　苏文Z起来的时候另一边的床已经空荡荡的，知道苏文泽去上早朝，苏文Z悠然的穿好衣裳，在苏文泽的寝宫里左右转转，又慢慢的吃了呈上来的热腾腾的早饭。
　　苏文泽没有吩咐，他当然不会傻到自己回去，不想出门，就窝在屋子里翻苏文泽案上的书。
　　全都是些治国治世的文章，又有些苏文Z看都懒得看的书籍，无聊的扔下书，苏文Z又去看屋子的布置，苏文泽当了皇帝以后，他还是第一次这样仔细的考量苏文泽的住处。是那个人的风格没错，严谨中带着些清逸的味道，苏文泽真的没有变，变了的是他自己。
　　苏文泽显然已经把苏文Z的事情忘在了脑后，苏文Z百无聊赖，在屋子里呆了一天，好不容易把苏文泽盼回来却不得不面对苏文泽看见自己还在这里的诧异目光。
　　摊摊手，苏文Z笑笑，“要我回去么？”
　　“……算了。”
　　他是要记得再安排新的宫人到苏文Z住的地方去的，可事情太多，竟然耽搁下来。“吃饭了么？”
　　“没。”苏文Z眉开眼笑，“等着你回来一块儿吃。”
　　一顿饭下来苏文Z几乎没有吃东西，一个劲的捡苏文泽喜欢的菜夹给他，“文泽，喏，多吃些这个，你不是最喜欢吃？”
　　苏文泽被他这样的热情服务弄得没办法，铁青着脸把碗里的菜消灭掉了，转而那人就立刻再给自己夹了别的。
　　他往常吃饭只是随便，玉做的食物也罢，并不是不会品评，只是从心底里觉得没劲。吃饭而已，填饱肚子就好了，所以也不会觉得有什么负担。可今时不同往日，苏文泽不断的消灭掉碗里的东西，送出去的残羹第一次让厨房师傅觉得欣慰。
　　其实他完全可以不理会苏文Z的殷勤，可是面对着他这样的殷勤，身体的某一处会莫名其妙的滋长出忍让的种子……反正也不是什么大事情，吃掉就好了。
　　苏文Z今天特别开心，苏文泽在房里看书批文，他就坐在一边安安静静的发呆，也拿了本书做样子，当然一个字都没有看进眼睛。
　　等到时候确实很晚了，苏文泽要洗澡，才觉得身边的人的目光简直热情的过分。不自禁的就伸出手摸了摸苏文Z的头发，对方的神态更让苏文泽想笑出来，简直像小狗一样，湿漉漉的眼睛，假如舌头伸出来吐着就更像了。
　　以前两兄弟经常一起洗澡的，互相帮忙搓背或者拿对方开玩笑，在浴池里嬉笑打闹也是常事，可是如今却不同了。
　　苏文泽都脱光衣服跳到浴池里了，看见苏文Z还在上面磨蹭，不由的有些好笑。被喜欢的人是自己，害羞的人却反而是苏文泽……明明不是趁着自己睡觉的时候偷亲偷摸过自己么。
　　他那个时侯是真的被迷倒了，又不是完全没有知觉，毕竟有深厚的功力在，只是因为知道是苏文Z干的，也就没有反抗的随他去了，迷迷糊糊的睡了一觉。
　　醒过来的时候才觉得有些放纵的过份，又不好意思揭穿他，只好祥装恼怒的离开。
　　其实……恼怒也并不是装出来的，是真的有些生气，一边气苏文Z做的太过份让他不好收场，一边又气苏文Z不知道从哪里学的这么不入流的招数，替他伤心。
　　这种时候站在水池里，水温稍微有些高，可他就是喜欢这样的温度。苏文Z总算背对着自己下了水，半蹲在水里，只露出鼻子上面的部分。
　　两个人相对无言，苏文泽也觉得有些尴尬，自己走到一边默默的擦洗。
　　其实苏文Z是有苦衷的，好不容易和心上人共处一个浴室，因为太过兴奋憧憬的关系，还没有下浴池他就已经不自觉的进入了状况，等到看见苏文泽光滑又结实的身体，哪里还能忍得住，重要的部位早就翘得高高的，害得他脸都燥红了，半蹲在水里不敢动弹。
　　这样终究不是办法，苏文Z看见苏文泽背对着自己在擦洗，胆子大了些，慢慢把手探到下面缓慢的摩擦，知道是丢脸的事情，被苏文泽看见了恐怕会更加嫌弃他，可就是忍不住。
　　他都这样忍着忍着，不知忍了多么久，从发现自己喜欢上苏文泽的那一刻起，一边唾弃着自己，一边无法抑制的更加喜欢他。
　　想要拥有他，想要侵犯他，这样无耻又下流的念头他总是会不断的萌生。苏文泽坐在自己身边看书的时候，和苏文泽一起吃饭的时候，两个人一起躺在床上的时候――甚至只要和苏文泽在一起，身体就不再受自己的控制，随时随地的发热。
　　期盼着碰触他，又知道自己不能。
　　太痛苦了。苏文Z努力放轻因为手下动作而明显粗重的鼻息，手上加快了动作，这样的绮念，这样的□，这样的感情，每一样都太过于痛苦了。
　　现在果然连看着苏文泽满足自己的事情都干出来了，苏文Z紧紧盯着苏文泽的背影，生怕他突然转过身来，那自己一定会从此再无立足之地。
　　又痛苦又舒服，苏文Z一心几用，眼看着苏文泽的头发浸在水里飘散着，只觉得美艳。
　　一不小心就哼出声来，苏文Z的心脏都要跳出来了，果然苏文泽回过头，先是惊诧而后厌恶至极的看他。
　　明眼人一眼就能看出苏文Z在干什么，且不说水质并不是墙壁，苏文Z涨红的脸和迷离的眼神，伸在下面明显动作的双手，都足以让苏文泽倒足了胃口，甚至连吃的晚饭都要呕上来。
　　太肮脏了，苏文泽再也不看苏文Z第二眼，从水里出去匆匆擦干了身体，披上两件衣服甚至连头发还湿着就匆忙的离开了。
　　――太肮脏了，苏文泽简直不能想象苏文Z竟然能当着自己的面做出那样的事情，明明都是男人，又是从小长大的兄弟，怎么会不顾廉耻礼仪的当着自己的面做那样的事情。
　　这样想着回到寝宫，苏文泽躺在床上，当然睡不着，苏文泽坐到书案前，看见苏文Z用来装易容面具的盒子。
　　洗澡的关系，苏文Z摘了面具，许久未见阳光的脸显得极度苍白，身体也是一样，瘦弱的，却因为练武而显得修长有力。
　　那样倾国倾城的脸做那样的事情的表情的确是魅惑的，虽然不中苏文泽的意，却让他在看见苏文Z的那一刻愣了一会儿。
　　妩媚的眼波上挑着看自己，苏文泽回忆当时的场景，觉得口中有些干，舔了舔嘴唇……或许他其实是在刻意的诱惑自己，苏文泽知道苏文Z的花花历史，实在不能控制的把他往坏的方面想。
　　已经对他表示过不能接受他的感情了，竟然还会发生这样的事，苏文泽觉得烦。
　　又奇怪的骄傲。
　　被人喜欢，即使是自己不喜欢的人，也会有骄傲的情绪逐渐膨胀，因为苏文泽是皇帝，这样的骄傲就格外明显而且理所当然。
　　“去找文贵人吧……”正是侍寝的时候，苏文泽找人来吩咐了，穿好衣裳出了寝宫。
　　等到苏文Z也穿戴整齐了回了寝宫，面对着门不知道敲还是不敲，如果进去了要怎么面对苏文泽，如果他不让自己进去呢？
　　敲了敲门，里面并无回音，果然自己太过份了，在他面前做这样的事情，已经足以算做一种侮辱。
　　“文泽……让我进去吧。”天气已经冷下来了，苏文Z当然不想在外面呆一个晚上，又没有别的地方安身，却没有勇气推开面前的两片木门。
　　“文泽，今天是我太过了――我向你赔罪，外面好冷，让我进去吧。”
　　等了一会儿，里面全无答应的意向，苏文Z癖好奇怪，不喜欢其他人服侍自己的时候太过近身，所以门边上连个侍卫宫女都没有，都被苏文Z撵到了院子外面。
　　当然没有人会提前告诉他皇帝的动向，苏文Z如今的身份充其量是个重新受宠的男宠，皇上的事情，又有谁会向他交待？
　　“文泽……”苏文Z不死心，连着又叫了他几声，有些泄气的靠着门坐下。他知道苏文泽的性子，表面上平易近人，实际最是清高，心思都藏的严严实实，对着谁都能笑出来，惹了他却必定倒霉，不被恶狠狠的报复了那就奇怪了。
　　外面的人都说自己的性子不好，心高气傲，其实他哪里比得上苏文泽。
　　没有最高傲的内心，又怎么会偏执的去抢皇帝的帽子，和自己在一起好好的生活，不是最好的么？
　　做了这样的事情，又被苏文泽当面发现，苏文Z知道苏文泽不会原谅他了。就算以前两个人有多么好的关系，如今他这样的叫他，里面不是一样静悄悄的没人答他？
　　苏文Z苦笑了一下，擅自的揣摩，“是了，他一定是罚过我才觉得甘心。”
　　“文泽，你若是不想见我，我就在外面等你消了气。”苏文Z打定了主意，抱着膝盖端坐着，天气的确冷的奇怪，才坐了一小会儿苏文Z就觉得受不住了，不断的搓手搓脚。
　　想要再叫苏文泽，又拉不下脸来，苏文Z等着等着也有些生气，大家都是男人，从告诉你我喜欢你的一天你就应该料想到这种事情，今天看见了又做出这样的态度，何苦来呢？！
　　生气归生气，苏文Z是理亏的一方，又全仗着苏文泽供他衣食，自然不敢站在外面大声嚷嚷着跳脚，就算他敢，从小的教养也约束了他极力忍让。
　　等到全身都冻凉了，里面还是没有动静，苏文Z这才意识到莫非苏文泽是想让他一晚上都待在外面？
　　不会吧……苏文Z又打了个冷战，再怎么样也是兄弟，何必做的这么绝？
　　可怜兮兮的靠在门上把自己缩成一团又等了很长时间，许是累了，虽然十分冷，苏文Z也抱着自己睡了过去，头发披散着，之前为了掩住脸刻意带的面纱也解了下来，一个人歪在那里，月光照着，又惨又冷。
　　苏文泽第二天早上回来的时候就看见一个人缩成一团窝在自己门口，脑子里第一个反应就是苏文Z，不顾众人的阻止快步走过去，还没到近前就已经确定了真的是他。
　　怕大家看见苏文Z的脸，苏文泽把苏文Z抱了起来，自己先吓了一跳，怎么能这么凉？难道昨天他根本就没进房里么？
　　推开门把苏文Z抱上床，被折腾的这么利害，苏文Z却不醒，只是一个劲的往苏文泽的怀里钻，全无意识的寻找温暖。

作者有话要说：来不及啦来不及啦今天本来以为晚上没有课下午痛痛快快的玩了游戏谁知道………………原来有三堂上机课我悔不当初啊我认错了七七乃原谅俺吧新衣…………乃下手温柔点啊………………TT




残药

　　苏文Z知道事情真相之后平静的一点都不想苏文泽一直想象的那样。
　　与其说是平静，不如说是完全放弃的淡然。
　　苏文Z早就习惯了。苏文泽对他的态度，简直就是无所谓的态度。虽然把自己重新扔进房子里这点让他很感动，但是却因为这样对自己以前的所作所为不断的鄙视起来。
　　他真的太傻了，这样全无防护的付出感情，难道因为他先喜欢上了，就要毫无疑问的必须受到伤害么？
　　怎么样自己也是苏文泽的哥哥……苏文Z暗自摇了摇头，自己也知道这种事如今再也不能成为可以纵容自己继续撒娇耍赖的挡箭牌。
　　他和他一直就是全无血缘关系。
　　那么苏文泽给他的，除了施舍一样的同情，还有什么呢？
　　“我还是回去住吧。”
　　苏文泽觉得自己的耳朵出了问题，幸好苏文Z又重复大声的说了一遍，才确定不是他出现了幻觉。
　　既然苏文Z提出了，苏文泽当然没有否定的理由，甚至连稍微犹豫一下都没有，就痛快的答应了。
　　皇帝提出的要求无一被迅速的反应，苏文泽上午下了令，下午苏文Z就可以舒舒服服的重新躺在他以往宫中重新用贵重毛皮堆砌的躺椅上，还有一群言听计从，低眉顺眼的宫人服侍。
　　是自己提出的要求没错，可离开的时候苏文Z还是差点就再也挂不住脸上的表情，想拽住苏文泽的衣领狠狠揍他一顿，想把他压在身下反复的揉捏，想问明白为什么他不能给自己想要的感情。
　　当然不正常的人，有了过份想法的人实在是自己没错，还是会为为什么苏文泽不陪着自己一起不正常而感到无力。
　　明明小时候是那么亲密的关系――信誓旦旦的说过永远陪着自己的人，不是之前那个在书案前连眼皮也不抬就把自己送走的苏文泽么……
　　苏文Z百无聊赖，晚上的时候不愿意睡觉，白天的时候不愿意见人，几天之后就彻底习惯了昼伏夜出的生活，觉得这样的生活也可以忍受。
　　仗着练过武功，大晚上的时候飞檐走壁也是常事，只是潜意识里避开苏文泽的寝宫一片方向，越是清冷的地方越成为苏文Z常去的地点。
　　最近宫中不太太平，听说皇后海清在喝茶的时候不慎没拿住茶杯，茶水溅在她随手摘下放在桌上的银簪上，竟然染上一片乌黑。
　　苏文泽龙颜震怒，派人下去查，却并没有半点头绪。苏文Z坐在清冷的屋檐上看着远方冷笑，能查出来就怪了，这件事想都不用想是皇后自己下的手脚，否则哪里会那么好运没有拿住？还正好泼在她放在一边的银簪子上？！只是不知道又有那个宫里的妃子要倒霉了，被这种事情诬陷上，谁还能有好日子过？
　　苏文Z一边把顺手带来的小酒壶打开，香醇的美酒的味道飘进鼻端，顺势仰躺下来，酒水流成一条直线倒进嘴里，暂时麻醉了所有的知觉。
　　他不信苏文泽不知道皇后的这种小把戏，只是无伤大雅，就扔下不管罢了。
　　幸好他不是女人，否则以这种身份喜欢上苏文泽，哪里有那么多心情应付这么多的险恶？
　　……只是话说回来，如果，如果苏文泽是女人就好了。
　　苏文Z喝了一口酒，懒散的摊开四肢，以前他习惯了万事如意，如今习惯了万事不如意，不知道是不是也算是一种进步？
　　一个晚上没睡，苏文Z像往常一样趁着晨光回到自己的宫中准备补觉。
　　头很沉，可能是喝了酒的关系，苏文Z不是很能喝酒，偏偏又爱逞强，把一瓶子酒都硬生生的灌进了肚子里。
　　现在可好了，不止头沉甸甸的，像有人在脑袋里不断的拿钝了的刀锯反复切割一样，苏文Z被这样宿醉后的报应弄得辗转反侧，认命的忍着，懒得起身叫人给他煮醒酒汤。
　　门外又人在叫他，他懒得答应，潜意识里又知道不起来看一下不行，叹了一口气穿上衣服推开门。
　　是皇后的懿旨，一群人冲进他的房里翻来翻去，不知从哪个角落里搜出一个眼生的小包，打开是信件和药，苏文Z觉得这样的场景有些熟悉，想起来几个月前自己明明不是刚经历过么，苦笑了一下。
　　他以为倒霉的或许是某个女人，怎么竟然摊到自己的身上？！
　　他明明对皇后一点威胁也没有啊……要说理由，除了自己和她们不同是个男人以外，其他的他真的再也想不出来了。
　　……这个女人在搞什么鬼？苏文Z皱了眉头，苏文泽竟然也会允许他这样乱来，是不是自己的死活对他来说真的一点也不重要？
　　抱着这样的心情顺从的跟着人低眉顺眼的到了皇后的宫中，高位上正襟危坐的人，之前在迎亲的路上见过她一眼，却并没有留下什么印象。
　　如今自己改容易貌，她当然更加认不出自己。明明眉目如画的女子，来之前被当做花朵一样养在家中秀致的闺阁里，苏文Z觉得后宫的饭食或者水土一定是有什么问题，才会让所有来到这里的女人从此被种上了计谋与狡猾，再也不复往日里纯洁娇憨的模样。
　　也或许，其实人本来就是恶劣的，因为到了这样的环境，被掩饰的很好的东西才会像春笋一样破土而出，只会随着时光越长越高。
　　“跪下！”旁边的大宫女叱喝一声，苏文Z瞪大了眼睛，他连苏文泽都不曾跪过，如今为什么要跪给这个女人？
　　被苏文Z这样一瞪，先前呵斥他的人退缩的瘪了瘪嘴，苏文Z深吸了一口气，难为皇后竟然这样看得起自己，派了这么多侍卫来守着。
　　“罢了……”海清扬了扬保养细致的手，“赐座。”
　　像是众目睽睽之下的审讯，苏文Z被赏了坐在一边，有些无礼的刻意盯着皇后看了几眼，像是某种挑衅似的自杀行为。
　　可惜海清并不是那种随便就被激怒的浅薄性格，并没有理会苏文Z打探的眼神，只是伸手从旁边人举着的托盘上点点那包药粉――“这个，是在李公子那里搜出来的。”
　　“是么？”苏文Z扬了扬眉，他白天睡觉晚上不在，谁都有机会潜进他的房间放任何东西，这样无聊的证据其实并没有什么实际作用。
　　“还有一封信……”海清不紧不慢的伸手端起茶杯喝了一口，“是你托人买药的信，底下是李公子你的名号，笔迹找人对过了也是你的。”
　　“哦？”苏文Z觉得有些麻烦，真是算计的到位，连信都写好了？
　　“李公子……哀家并不是无礼之人，只是如今身怀龙种，难免忧心，对这件事情，你可有什么话说？”
　　“字迹可以模仿，药也可以趁我不在的时候放进房里。”苏文Z看了一眼被递到自己眼前的信，皱了一下眉头，的确是自己的笔迹。
　　“叫他上来。”海清并不在意苏文Z的辩解，只是轻笑一声，看着侍卫拖着一个太医院打扮的人进来。
　　“是！是他！”那人年龄不大，应该是在太医院打下手的医童之类的，一脸惊惶的被押进来就指住苏文Z，“是他给了我银子说要药用来毒老鼠，就是他来拿的药！”
　　之前是觉得无聊，现在才觉得有些严重，虽然被这样严谨细密的冤枉了，苏文Z天不怕地不怕的性格犹在，梗着脖子狠狠的瞪那医童，简直已经算是穷凶极恶。
　　医童被他看的害怕，缩到把他押上来的侍卫身后，一张脸煞白，也不过还是个孩子。
　　罢了……苏文Z长叹一声，知道现在自己辩解也没有什么用，只好干巴巴的尽量拖延些时间等到苏文泽听说了过来。
　　海清抱着肚子也不用人扶，从座位上站起来，姿态雍容的走到苏文Z面前仔细的看他。
　　“皇后娘娘……李某可有什么地方冒犯了你，还请指教？”苏文Z压低了声音，看海清雪白的脖颈凑到自己面前听，恨不得一口咬下去吸干了这恶毒女人的血。
　　海清半掩着嘴，“噗嗤”笑了一声，“没有……只是听说你前一阵子住到了皇上的寝宫里……”女子看他的眼神里带上一层说不上来的忧愤，“你知道，皇上不应该这样明白的表示对一个人的宠爱。幸好，你又被送了回来。”高傲的看了苏文Z僵硬的脸一眼，海清缓缓更进前了一些，“……何况，你还是个男人！”
　　苏文Z只觉得被什么东西狠狠的打了一闷棍，他一向高高在上，因为喜欢男人被女人鄙视，这个女人还是自己喜欢的人的皇后……
　　“你知道，”海清又压低了些声音，“我如今身有龙种，宫中诡乱，先下手震慑一下总好过被人动了之后再有所反应，别人也就罢了……你不是正好的人选？”
　　“文泽他……”
　　海清的眼神中多了些诡异，“果然是失宠了么？你不知道皇上今早一早就出宫了？微服私访呢……没有带你出去，呵呵……”
　　眼看着苏文Z眼中曾经闪耀的东西被自己的语言击溃到无形，海清却没有一点满足的感觉，反而觉得不自在。她自从听说皇帝不知道从哪里带了一个男宠进宫后就惊诧莫名，等到听说还异常的宠爱这个人的时候更是不忿……连选秀女的这种事情都交给这个男人去做，难道他真的不知道选秀是自己的事情，立威啊什么的事情暂不用说，最重要的是宣布皇帝最看重哪个人才派他来选秀吧？！
　　那些秀女们见到自己时全是一副挑衅的眼神，她和那个男人竟然是同时进的宫，皇帝更是经常跑到男人那里，怪不得所有的人都不再把她当作一回事。
　　她默默忍受了很久，如今终于找到机会，反正不过是一时的宠爱，就算怎么处罚也应该没有关系吧。
　　可这人的眼神，竟然让她莫名的想起一个人。
　　她不是没有听说过苏文Z这个人，相反的，还在闺中的时候她就明白了天下最美的人将来一定不会是自己，而是一个男人。
　　而她竟然一点也不嫉妒。
　　那次大婚不是她第一次见到他。
　　那天她和丫鬟偷跑出来在街上乱逛，远远的看见他骑着马过来，飞扬的衣襟和飘起的头发，清瘦的身姿，和无法描绘的一张神祗一样的脸。
　　她像街上的所有人一样，被那样匆匆的一瞥迷惑了，从此再也忘不了他。
　　如今面对着这个男人，不是同一张脸，似曾相识的错觉。
　　可他明明已经死了，她先前不信，可是皇帝亲自下了旨，由不得她。
　　“把他拖出去打！”
　　海清怒睁了双目，终于有了些忍不住的怒气，凭什么？凭什么所有的人都活着，而他死了？他明明是最不该死的一个……
　　“慢着！”
　　一屋子的人都惊呆了，苏文Z更是觉得喘不过气来，只能僵立在原地看着苏文泽缓缓走进来，秀丽的眉毛下深色的眸子仿佛能把自己吸进去。
　　“皇……皇上！”一屋子人都跪下去，只有海清和苏文Z还站在那里，苏文泽摆了摆手，站到苏文Z身边毫不掩饰的伸手搂住苏文Z的肩膀，“怎么我才几天没有见到你，就又惹了一身的事？”转过头看着海清，语气里带了些严厉，“景年断断不会做出这种事情――这件事到此为止，我不希望以后有任何人再提起来。”
　　“臣妾遵命。”海清低着头，眼里蕴了泪光，眼睁睁的看着苏文泽搂着那个人出了宫，消失在自己面前。
　　“文泽……你不是出宫了么？”
　　苏文Z不可置信的看他，不敢相信自己竟然有这样的好运，差点被乱棍打死的后果也抛到一边。
　　反而是苏文泽这种时候才松了一口气，“怎么这么不会保护自己？要是我不来你会出什么事情你不知道么？！”
　　苏文Z舔舔嘴唇，“我会武功啊……”
　　“所以你打算一个人对付几十甚至几百个侍卫？”苏文泽挑起眉毛，“你以为我宫中的这些人都是混饭吃的么？”
　　“……也差不多了。”苏文Z低低抱怨，看苏文泽的眼神不对，连忙敷衍着假笑，“我也是没有办法啊！”
　　“算了。”苏文泽还是板着脸，“你跟我一起出宫好了……”
　　“啊？”苏文Z揉了揉耳朵，有些不敢相信。
　　“今天为了一些事临时定晚了些时间，你和我一起出去好了……不看着你，真不能想象你又会出什么事情。”苏文泽觉得麻烦似的语调这种时候却并不显得冷清，苏文Z看着苏文泽略微显得不自在的表情，伸手搓了搓自己的脸，还是忍不住咧嘴笑了出来。

作者有话要说：今天……没错我又玩了游戏r(s_t)q
我被游戏大神附体了附体了附体了…………………………呃……乃们觉不觉得十一已经有改过的倾向了？没错我怎么可能放一个不识情趣不识大体的小攻呢…………那真的不是我做出来的……前面的几章？啊……那个时候不是我在写………………我的灵魂分离了写出的那个十一…………
不干我的事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！




出行

　　坐着轿子离开皇宫的时候，有一种全身都被卸下重甲的轻松感。苏文Z虽然从小生长在那里，却不喜欢这个地方。红砖翘壁，雕栏玉柱，华服锦缎，屋瓴悬挂下来的薄纱随着风飘扬如雾。
　　“真希望从此不会回来。”苏文Z靠在苏文泽身边探出头来向后张望，被苏文泽搂在怀抱里，不甚明了的看他。
　　话虽然是这么说，还是明白苏文泽不过是为了最近的灾情担忧，处理完了所有的事情，还是要回来的。
　　也好，总算是离开了这个大笼子一段时间，苏文Z放松心情，一边为了能出来高兴，一边也知道这次并不是为了好玩。
　　苏文泽一直批他的折子，很少有时间顾及苏文Z。苏文Z也不在乎，他忍了不是一日两日，回想自己要的是什么呢？连他自己也弄不清楚了。
　　要苏文泽的人？他不是正陪在自己身边么？
　　要他的身体，苏文Z收回放在外面的目光看了看那个一脸严肃的人，他又不是傻子，这个人是九五之尊，以他现在的这幅样子，怎么要得起皇帝？
　　爱情……苏文Z捂住脸，他要不起。
　　“眼睛酸了就歇歇，看你一天了也没闲着。”苏文泽姿势未变，连眼神儿也没见往别的地方挪过，也不知怎么看到了苏文Z的样子。
　　“哦……”
　　当然不能老实承认自己其实是在为了打他的主意而伤脑筋，苏文Z挪到苏文泽身边，拽了一个枕头过来垫着躺下，满足的叹了一口气。
　　“文泽……”
　　“嗯？”
　　“这次灾情严重，听说很多地方闹了疫，我知道你心里着急，但也不要太劳累了。”
　　这次苏文泽没答应他，苏文Z抬了抬脖子，看见苏文泽眉头紧蹙的写着什么，知道他怕是没有听见，脖子酸了，只好无耐的重新躺下。
　　苏文Z揉了揉眼睛，四周一片寂静，但已经没有那种一天都累得他够呛的颠簸感，四周还有些人声，想来已经不在轿子里了。
　　苏文Z叫了一声，马上有乖巧的小太监上来应声，手上端着一盆水，苏文Z试试，温度倒正好。
　　“这是到哪里了？”
　　那小太监答的及时，“回李公子，已经到了秋城，圣上已经歇下了，您是先吃晚膳还是……”
　　苏文Z挥挥手，“不用了，叫他们备水，我要沐浴。”
　　“是……”那小太监乖顺的应了，退了出去，不一会儿就有人抬了木桶上来，四周的烛也被点着了，苏文Z就着灯晕观察了一下四周，不算是平常的地方，备的桌椅和床铺上的铺盖都是簇新的，想来是秋城的哪个官宦人家。
　　挥退了众人，只留下了当先的那小太监，苏文Z由着他帮自己脱了衣裳迈进木桶，把头仰着舒舒服服的让人伺候着洗头。
　　皂角的清香和着温热的水，苏文Z被服侍的舒服，回头看那名小太监，细眉长目的模样，倒也顺眼，“你叫什么名字？”
　　“回李公子，奴才没名，不过大伙都管奴才叫小孟。”
　　“小孟……”苏文Z笑开了眉眼，“你到我今天穿的衣服里把那包白纸包着的粉拿来，倒出来半两混了水调成膏拿过来。”
　　“是。”小孟手脚伶俐，拿旁边的小巾匆匆擦了手，一会儿就端着一碗绿色的膏状物过来。
　　“帮我顺着脸敷上，手脚轻点。”
　　其实他哪里用得着吩咐，小孟的手法也不知道是哪里学来的，轻柔的很，苏文Z等他敷好了膏，挺满意的转过身子，“帮我擦擦背。”
　　“是”小孟低眉顺眼的，看着满脸诡异的苏文Z也面无表情，果然是在宫中长混的人物，苏文Z挺满意的挑了挑眉。
　　“小孟，你是那家公公手下的？”
　　小孟一惊，忙跪在地上，“回公子，奴才是文公公手下的……奴才服侍不周，公子……”
　　“起来起来！”苏文Z挥了挥手把他叫起来，看他惊疑不定的眼神叹了口气，“刚想夸你懂事，你也太过懂事了吧……”
　　“是……”
　　“是什么是！”苏文Z用手摸索着脸颊边上，那药膏倒挺好使，果然摸到一处皱起来的地方，手下用了点力气，苏文Z揪起那块皮肤拉了拉，又顺着缝慢慢的揭，把盖在脸上好些天的那层假面撕了去，看小孟被自己的举动惊的呆在那里，随手把刚揭下的东西往他手里一塞，“喏，扔了去吧。”
　　“七……七王爷！”
　　苏文Z挺惊讶，看小孟岁数不大，自己又一早出了宫，没想到他还能认出自己。
　　“嗯哼……既然你认出我了，就知道有些话当说，有些话不当说。”
　　“李……李公子，奴才什么都没有看见……”
　　苏文Z扑哧笑了出来，“跟你说笑呢，瞧把你吓得！明儿我就跟皇帝说把你要来，以后专门待在我身边得了。”
　　小孟瞪大了眼睛，扑腾一下跪了谢他，苏文Z细细瞧了，竟然满脸喜色，也不知道他有什么可喜的，如今自己没权没势，就是奴才跟着自己也要嫌委屈，怎么这里又跑出来个傻子高兴成这样？
　　想虽这么想，还是让小孟帮自己擦了背，又随便洗了洗身上，苏文Z伸了个懒腰从桶里爬出来，他睡了半天，这会儿清醒着呢，躺在床上怎么也睡不着，小孟坐在床边的脚凳上扶着下巴看着，苏文Z想想，叫他坐到自己的床边上来。
　　“李公子……”
　　想来小孟也知道他向喜男风，这会子脸红的不用点蜡在夜里也看得出来，苏文Z被逗乐了，翻了个身笑他，“在床边上眯会儿吧，一晚上坐那脚也要麻了。”
　　小孟磕磕巴巴的答应了，苏文Z又有些饿了，想叫人拿些吃得来，又不愿意麻烦，索幸空着肚子闭上眼睡觉。
　　以为睡不着，可能是他天性懒散，闭上眼一会儿就盹着了，还连个梦都没做，睁开眼就是大天亮。
　　迷糊了一会儿才意识到身边有人坐在旁边，以为是小孟，苏文Z伸出手拍拍，“嗯……帮我掐掐头，有些晕。”
　　小孟乖乖听话，伸出手替苏文Z揉着，动作有力，“昨晚没睡好么？”
　　苏文Z惊得立刻睁开眼，苏文泽亲自帮他按着额角，小孟立在苏文泽身后，不知所措的看着他。
　　“醒了？”苏文Z的声音淡淡的，听不出什么情绪，“昨天看你睡的香，也没叫醒你，怎么这么能睡，快起来吃点饭，一会儿赶早就走了。”
　　苏文Z舔了舔干燥的嘴唇，一骨碌爬起来穿衣裳，和苏文泽一块儿吃了丰富的早餐。
　　和苏文泽一起上了轿子，外面的人还在发呆，昨晚负责食宿的那位官员领着一大家子来送驾，苏文Z撇嘴笑笑，这样子哪里还算得上是微服？总算这帮人还有点眼力，知道当今圣上不喜奢华，可即便这样也稍嫌隆重了些，知道的是皇帝要走，不知道的还以为是那家办什么喜事呢。
　　“文泽……我怎么总觉得他们今天瞅我的眼神儿有点怪怪的？”苏文Z奇怪的眨眨眼，一边就着小孟的手上吃栗子，一边觉得不痛快，手下也帮着他扒。
　　“哼……”
　　苏文泽撂下手中的笔，眉毛扭成一团，倒有些薄愠却温的味道，连语气也是刻意装出来的严厉，苏文Z自小听的多了，这会儿哪能不知道。
　　“你倒也知道？怎么就把脸上那层皮去了？才一晚上就忘了？”
　　“啊！”苏文Z大叫一声，早上起的匆忙，倒把这件事忘了，“怎么你也不告诉我一声？”
　　接触到苏文泽射过来的冰冷的目光，苏文Z也自知不关他什么事儿，眼睛一转找上小孟，看见他哆嗦的利害，叹口气就罢了。
　　“是我自己没记住……这下子好了，日夜跟着你的人突然变了脸，以后要怎么跟人说去？”
　　“哼！谁敢说什么……”苏文泽写字手有些酸，抖了抖手看他，“罢了……总不能一直带着，摘了也好，如今的时候，也没什么人能生出事来。”
　　哪里没人生事？苏文Z嘴里的栗子有些苦，他大政未稳，如今为自己又开罪了皇后。如今在外面还好，回去了面对宫里的那一堆堆的人，谁知道哪里有个鬼心的，害了自己没什么关系，要是连累了他……
　　“文泽……”
　　苏文泽又捡起笔继续，打了个岔子，“吃什么呢？也给我一口。”
　　“哦……”苏文Z正好扒了个完整的栗子，忙亲手托了喂到他嘴边，喂进去的时候碰到苏文泽的嘴唇，温软细嫩，心里起了鬼胎，瞅着苏文泽的眼神也开始不对劲。
　　“怎么？”苏文泽咽下嘴里的东西，“才吃你一个，那边帮你扒了一堆呢。”说着努努嘴，果然还是小孟手巧，白色的托盘上摆了好几个完整光滑的。苏文Z暗自叹了口气，凑到托盘拿了几个扔进嘴里，咀嚼的力度明显很大，好像在咬的不是栗子，是某个人的血肉。
　　繁华迷梦，一路上歇歇停停，苏文Z渐渐习惯了坐在马车里的生活，以前老嚷着背痛，现在在马车上也能睡的香了。
　　使唤小孟越来越顺手，苏文Z有一天忽然起了心思，想要好好犒赏他一把，把小孟拽到自己这边仔细看看，怎么反倒是比以前胖了些？
　　不会是别人欺负他，打的肿了吧？
　　摇了摇头，如果是打的，怎么也应该是青紫，如今小孟面色红白，一看一个健康，怎么也不像是被自己欺负了几天的模样。
　　这边苏文泽正卧在里面的垫子上假寐，看苏文Z神色怪异，脸上的面具不见了，见了阳光，总算有了些血色。伸出手冲苏文Z招了招手，果然苏文Z马上凑了过来谄媚的看他。
　　掐了掐苏文Z的脸，苏文泽有些懊恼，“这么照看着你还是瘦了，”又掐了掐苏文Z的腰，比划了一下，“瘦了这么多……”
　　“哪里呀？”苏文Z虽然期盼着和苏文泽亲热，总不是希望自己被嫌弃，连忙指着刚刚送进来没来得及端走的空碗，“刚刚还给我煲了汤逼我喝了哪！”
　　苏文泽摇了摇头，“是不是不合你口味，光吃了这么多，总不见好。”
　　小孟靠在外面吐舌头，天知道这些天送给苏文Z的东西不合了他口味，总是趁着皇上忙或者回头的空档塞进自己嘴里，哀怨的掐了掐自己的脸，又胖了……
　　如此往复几日，总算马车走到了灾情比较严重的地方，虽然因为皇帝要来特地收拾了，苏文Z还是能隐约听见远处哀哀的嚎哭声，和若有若无的臭味。
　　苏文泽早就板着脸下了车，等苏文Z跟着下来了，才踩到地上就差点摔倒，小孟连忙在一边扶住他。细看了看地上，全是些黄浆泥水，天上还下着雨，虽然已经不大，自从他们进了这片地方也从未见到停过。

作者有话要说：我认打认罚………………扑地状……(～ o ～)




织阳

　　苏文泽皱着眉坐在为他设的高座上，因为是出行，也就不讲究这么多规矩，让他烦闷的不仅是灾情，还有那个今天吃坏了肚子在床上躺着哼唧的人。
　　“皇上……时属深秋，天气异变，定应彻查以防妖异出没……”
　　旁边有人咳嗽了两声提醒，可惜提督大人并未听到，依然喋喋不休，眼角瞥到皇帝的脸色越来越差，干打了个寒颤，也不敢再说下去。
　　“宋大人？”苏文泽哼了一声，“宋大人和朝中不少人意见相合，想来你常年在外奔走，并不知这样的话朕已经听过很多次了。”
　　那宋大人满脸堆笑，点头言是。
　　苏文泽继续道：“如此宋大人也不知道朕是怎么奖赏这些人的？李贵，你来和他讲讲。”
　　李贵是常年跟着苏文泽的大太监，苏文泽信任他，有什么事情都差他去办，这时候也把他带了出来。
　　那李贵咳咳，端着架子走上前一步，略微低了头，虽是三十上下的年纪，到底过了太监最滑嫩的时候，细看眉眼还有些朗朗乾坤的架势，可惜眼睛上已经开始堆积纹路，却蓦地给他多添了几分世故。
　　“宋大人，采办府的李常李大人，还有提户大人常大人，也曾上过折子，都被皇上批回了。今年新晋的秀嫔娘娘，因为这件事情被打下西陵冷宫。宋大人……皇上说了，再有人敢提妖异的名头先打上三十大板再说。”
　　地上那人早变了脸色，趴在地上连头都不敢抬，全身簌簌发抖。三十板子，一般人都受不了，何况平日里养尊处优的官员。
　　苏文泽看了他一会儿，算算也吓的他差不多了，才道：“罢了，这顿板子先记着，如今河灾成患，早不是这两年的事，以前先皇就曾经提过，一直抽不开治理，如今才撩了这么件祸事。”顿了顿，又说：“你们也勿用惊惶，朕这次带来了专于此道的人才，相信必能一举治了这河道，这些天你们都是得不了闲的，先下去吧。”
　　众人都松了一口气，刚才出口不逊的宋大人更是满脸冷汗，一边谢恩一边退了出去。
　　苏文泽却毫无放松的样子，急匆匆的绕过后面的屏风，往里面的屋子走。
　　一间屋子里明显熏了香，是苏文Z惯用的，那人躺在床上恹恹的看着门，见到苏文泽就一脸惊喜的想从床上爬起来。
　　苏文泽紧走两步，伸手按住他，“好些了么？”
　　“嗯。”苏文Z握住苏文泽伸过来的手，“好多了，就是吃坏了肚子，也没什么。”
　　“小孟，太医怎么说？”
　　“说是气虚体寒，又吃坏了肚子，要好好将养些时日，按时喝药。”小孟恭敬的把随行太医的话一字不漏的呈上。
　　“嗯……”苏文泽点了点头，又对着苏文Z道：“你放心，这几天好好在床上躺着，别再乱跑。”
　　苏文Z应了一声答应了，自己也知道以如今这样一会儿就想上厕所的模样也跑不到哪里去，如今肚子是倒的空空的了，可惜还是觉得全身发虚，站起来都觉得头晕。
　　虽然难受，看见苏文泽来了还是欢喜，这些日子苏文泽逐渐待他如同往日，也不再因为他以前的样子多加避讳，说不上进步，只是因为日子长了，故态重生罢了。
　　“文泽，你明天要出去？”苏文Z半倾着身，让小孟帮他在身后垫了个软枕，“外面多乱……我听说疫情严重了些，这边也免不了，你还是不要出去了。”说着握住苏文泽的手紧了紧，一脸担忧表露无遗。
　　“无妨。”苏文泽笑着安慰他，“王太医煮了些预防的药，我先喝了，何况这里还没有多严重的灾，你不必担心。”
　　苏文Z见劝不动他，咬紧了牙又坐正了些，“我明日也跟着去。”
　　“乱说！”总是温润的眼里带了些气恼的颜色，苏文泽缓了缓，又看看如今苏文Z苍白的脸色，重新放缓了声音安慰他，“你身体这样，跟着我出去不是找病么，在这里待着，我也只出去几天。”
　　“文泽……”苏文Z铁了心要去，一把扯开盖在身上好容易捂出些暖意的锦被，“我跟着你去，你要是有什么事情我也帮得上忙。”
　　“你能帮上什么忙？除了找些乱子有些本事，不添乱就算好的了。”苏文泽冷笑一声站了起来，看苏文Z愣住了看他，也知道自己话说的重了，怕是伤了他的心。
　　可伤心也比得病要好，不然以苏文Z这样的身子板跟去了，染上病，他怎么再救他回来？
　　他也懂些医理，前阵子替苏文Z把过脉，脉象紊乱，饶是他不知道那些深刻的知识，也了解如今苏文Z的身子已经大不如前了。
　　他……只是不忍心让他病的更重。
　　狠狠心，苏文泽甩了袖子站起来，小孟恭敬的把他送到门口，回过身把门关了，以防灌进来冷风。
　　“主子……皇上只是气话。”凑到一边拨拨香炉里烧了大半的香段，又去剪了烛蕊，小孟把火盆子搬近了，好让苏文Z更暖和些。
　　“他说的就算是气话，也是没错的。”苏文Z脱力一般靠在床上，目光停在被拢起来的淡青色的薄帘，“把外面那层帘子放下来吧，你坐到里面来，别人来看我，就说我睡了。”
　　“是……”小孟不敢再劝，去插门栓的时候有人送药过来，接过来端给苏文Z，转过身去关门。
　　回来的时候碗已经空了，小孟松了口气，知道以往苏文Z是极厌恶喝药的，这次竟然这么痛快，虽然诧异，也没有多想。
　　苏文Z喝了药就躺在床上睡了，醒来的时候皇帝早已经带着人出去视察，小孟虽然知道，也不敢贸然告诉他。
　　苏文Z却没追问，安安静静的躺在床上想事情，他如今不再戴上那层假面，姣好的脸孔显露无疑。眉梢眼间一片水色，头发流散在肩上，顺着滑出领口，又长又黑，铺了半身，小孟虽然这些天跟着他惯了，也总会时不时看着他发呆。
　　“我也可算是个累赘。”苏文Z像是自问自答，有些懊恼的揪着头发，“跟在文泽身边的确只会添麻烦，天天说喜欢他，却只让他为难。”
　　“主子……”小孟虽然觉得他说的不对，可惜这档子嘴却笨了，找不出从哪里反驳他，只好担忧的靠近了些，给他端了水漱口。
　　把漱口水吐在一边的痰盂里，苏文Z披上一件衣服，“我要出恭……”这会子倒是说的自然，只是又苦了小孟前前后后的伺候。
　　这么在床上躺了两日，苏文Z终究是忍不住，隔三差五的打听苏文泽的动向，得到的消息都是还好，讲的不明不白的，听了反倒比不听烦心。
　　将养了两日，身体也比前几天好的多，腹泻总算是止住了，又变成看见什么都不想吃。因为他是身份高贵的人，伺候他的人都小心翼翼，不说用的东西，光他眼下披着的裘衣一色纯白，连一根杂色的毛都找不出，也不知用了多少动物的皮毛。苏文Z整个人都缩在衣服里，只露出巴掌大的一张脸，手里捧着两边都设了暖裘的手炉，还一边哆嗦着嫌冷。
　　小孟端了些汤来，是用乌鸡炖的，也不知道如今这种状况在哪里找到的，苏文Z虽然没胃口，还是伸手接了喝了几口。
　　拿小帕擦了擦嘴，一口气把一碗汤都喝了，嘴里仍然没有味道。他娇贵惯了，如今到了这个地方，井里打上的水要放上一天才能用，炖了汤冲淡了土味，苏文Z还是喝得出来。可又不想拂了下面的一片好心，苏文Z笑笑，“挺好喝的。”
　　小孟笑出来，把空碗放出去，外面守着的人见了小孟的神色，也都放下吊着的心思。
　　这样又堪堪等了两日，苏文Z开始着了急，底下没有跟着去的一些小吏间也传了些不好的消息回来，没人敢告诉苏文Z，一味的偏瞒着他。
　　终究是瞒不住了，苏文Z大发雷霆威胁要每个人都跟着他出去找人，才有人回了。说是水患治理的还好，可是到了灾情严重的地段，民情沸腾，苏文泽为了安抚民心，亲自下了地探访。连着忙了几天几夜，再往远处去的一路上就有些难受，太医诊了说是发烧，苏文泽却不在乎，如今还硬扛着在那里监督治水呢。
　　苏文Z听着，觉得一颗心都要跟着跳出来了，两只手绞在一起，面色又青又白的，登时就坐不住了。
　　一开始还有人拦着，到了最后只好往他吃的水里放了安睡的药，迷的他睡了，一众奴才谨记着苏文泽离开前说过的话，一刻也不敢疏忽的守着他。
　　睡着了也不安份，苏文Z心里记挂苏文泽的安慰，又天天不知情由的睡着，饭也吃不好，眼看着瘦了下去，却没人想出什么办法。
　　等到苏文Z终于长了记性，知道是自己吃的东西里有问题，这天早上睡醒了，别人给他的东西都好好的吃，一个转眼就倒在脚边的痰盂里。
　　到了时辰他装作睡着，屋里屋外的人照例都松了口气，才回过神没一刻半刻，小孟就惊叫着跑出来说是苏文Z不见了。
　　大伙分头去找，独独漏了屋里。苏文Z好好的藏在床底下，乱七八糟的爬了出来，头发早就被蹭乱了，也不整理，瞅个没人的路就往外跑。
　　跑到一半听到院子里乱哄哄的，苏文Z以为被人发现了，赶紧往水池边上的石头边缩，等了一会儿声音从门口传进院子，苏文Z探了探头，整个人就如同僵住了一样动弹不得。
　　牵挂他，惦念他，想见他。
　　不能因为他对自己没有感情就放弃，心里知道明白这种事情只会越陷越深，却身不由己的坠进去。
　　不是没有想放弃，只是这辈子他最不想放弃的人就是苏文泽。
　　不是不想守护，只是一直以来受保护的人，都是自己。
　　不是不想为他付出，只是他不要。
　　他为什么不要？苏文Z手底下靠着的石头因为太过用力，硌出了红痕。
　　苏文泽是自己走进屋子的，身旁围了几个内侍，却没人敢上去扶着，只有李贵并着一个人低着头跟得紧紧的，贴身伺候。
　　苏文Z抽了抽鼻子，从石头后面走了出来，这会子却没人再注意他，苏文Z推门进去时苏文泽正安静的躺在床上，温润的眼闭着，小孟凑过来，“主子，皇上只是风寒，并不是疫症。”
　　腿一下子就软了，可还是硬撑着站住，一步一步挪到苏文Z床边，呆呆的看了他的脸一会儿，才发现身边还立着一个人。
　　“这位是？”苏文Z有些怔忡，那人宽衣秀带，额发被拢在脑后，露出一张柔和的脸，显然也被苏文Z这样怪异的举动吓住了，一双琉璃一样的眼睛打量着他。
　　“主子，这位是蜀国的三皇子织阳……是陛下特意请来治水的。”
　　苏文Z转了转眼珠，不能理解那么远的小国里的王子的能耐怎么会被苏文泽打听到。
　　那人却已经躬身行礼，小太监贴着他的耳朵小声道出了苏文Z的身份，织阳却并不因为这样露出什么不豫或者小瞧之色。“李公子……”
　　苏文Z半天没说话，知道自己刚才的行为太过唐突，可还是担心，不由坐在床边上低头看他。
　　许是发着烧的缘故，苏文泽睡的不太安稳，苏文Z看见床边上水盆里搭着巾帕，伸过手绞干了一条想给苏文泽换上。
　　“我来吧……”织阳却接过来，熟练仔细的重新把那帕子扔进水里重新绞干了，这次没有像苏文Z弄得那样溢出很多水来，又不是很干，把苏文泽头上的那条帕子换下来另敷上新的，才冲着苏文Z温和的笑笑，“一路上皇上不喜别人在身边，都是由我来的。”
　　“哦……”苏文Z回了一个抱歉的神色，又坐了一会儿，找不到什么事干，却不想离开。
　　“李公子还是回去吧……我体质特殊，这种病都不怕的，万一皇上把病气过给你了，又添了一堆麻烦。”
　　“嗯……是吗。”苏文Z心中不服，又辩无可辩，知道自己在这里真的只能徒舔困扰，只好恹恹的站起来，拉上小孟离开了。

作者有话要说：郁闷的掉头发…………其实俺想的是泽小攻一直对小七有好感，可惜别扭别扭别扭，但素……写着写着就变成泽小攻是块不解风情的大木头，面对美人不动心还故意伤人家心……
呜哇………………七七，俺以后会补偿乃的！！！！！！！！




探病

　　苏文Z担心他弟弟，到了茶饭不思的程度。虽然一个大男人这个样子确实很是可耻，他也只好认了。大概这辈子他都要赔在苏文泽身上，血洗钱财，血本无归。所以等到他又厚着脸皮跑到苏文泽房间去，却看见织阳扶着苏文泽给他喂药，先放在嘴边吹两下再喂到苏文泽口中，心中就一片一片的激痛。
　　这样太过暧昧了，由不得苏文Z想歪。他想克制一下，可是没有忍住，性子一上来就径直推门进去，盯着织阳的眼神是刀子的话绝对比他的风烟剑锋利千倍。
　　“我来喂他吧，以前都是我做这种事情。”苏文Z抢上去，夺下僵住的织阳手中的碗，粗鲁的舀了一勺汤药往苏文泽嘴里塞。
　　如果这种时候苏文泽说要让织阳来替他，他绝对会毫不犹豫的发狂。
　　幸好苏文泽还算识相，没什么动作的老实喝药。
　　可以喜欢男人的话，自己不应该是第一人选么？干什么要贴着这个不知道从哪国来的破王子。
　　织阳到底守礼，看了一眼苏文泽就一言不发的退了出去，留下两个人大眼瞪小眼，苏文Z的火气爆满的甚至可以看出四溢的火星。
　　“文Z，你身体好些了？”
　　苏文Z喉咙里呼噜响了几声，抬起头白了他一眼，粗着嗓子吼他，“说了你不要去，这下子染了病回来！幸好不是疫症，否则谁还敢近你的身？”
　　苏文泽做皇帝有些日子了，头一次被这样教训，一瞬间倒觉得有点像回到了从前的样子。压住想要咳嗽的欲望握了握苏文Z端着碗的手，“你不会来陪我么？”
　　声音低沉，竟然带着些撒娇的味道。
　　苏文Z这次不说话了，认真的一勺勺往苏文泽嘴里送药，只是动作温柔了许多。
　　喝完了药，苏文Z又喂了病人喝水漱口，摸摸他的头还是很烫，不放心的坐在床边上盯着苏文泽。
　　秀丽的眉毛，温和而精光内敛的眼睛，从睫毛下面看了自己一眼，因为病痛而带着的水光有着强烈的勾引的味道。苏文Z呼吸粗重了些，强制的压下心中不应该再有的绮念，恨恨的骂他：“怎么长得跟个女人一样？你这样上朝天威何在？”
　　苏文泽半睡半醒的，被苏文Z抱怨的内容激的一笑，忍不住又咳嗽两声，“不知道是哪个人出了门倒引了一堆男人来瞧？”
　　一句话说的苏文Z红了脸，云霞似的漫在珍珠色的皮肤上，知道自己其实最没有权利说这种话，还是忍不住会为自己生得美这点略微的高兴。
　　这世上有哪个人不盼望自己生的美一些，再美一些？男女都是一样的，只是表露出的略有不同。他或许该感谢老天爷给了自己这么一份大礼，养成他刁钻的性格的同时，又给了他可以放荡的本钱。可惜，却留不住真正想要的人。
　　或许这也是苏文Z欣赏苏文泽的一点。
　　其他人都是因为他的容貌接近他，可他总会有老的时候，那个时侯谁又会想永远的和自己在一起呢？
　　他不求别的，只想求个永远，其实，倒真的是件挺困难的事情。
　　苏文泽这次挺听话的休息了，一边堆了满桌子的折子文件，苏文Z替他发愁，也不知道该帮他什么，拿了两本过来瞧瞧，觉得有些意思，索性做到桌边上一本一本的看。
　　这么守了一天一夜，织阳没有再来过。苏文Z暗地里松了一口气，还是不敢大意，又不好意思直接问苏文泽他们两个是什么关系，闷闷的憋在心里，折磨了一整天。
　　吃饭的时候苏文Z叫醒床上睡了好久的人，叫人把小桌抬来，很有耐心的亲自喂他。
　　平时看苏文泽挺沉静内敛的一个人，病了的时候竟然喜欢撒娇。一会儿嫌苏文Z逼他吃不喜欢吃的饭，一会儿非指着一道苏文Z最喜欢的菜一个劲的要吃，害的苏文Z郁闷了半天，眼睁睁的看明明在病中的人胃口打开，把他的最爱吃了个干净。
　　又不是手不能动了，连喝茶都要苏文Z亲自端着送到嘴边，才开了金口小口小口的喝。
　　苏文Z被他折腾的够呛，念在他是病人的份上忍气吞声，幸好他天生性格其实温顺，只是后天养成了骄傲的个性，这么支使他也没真正把他惹恼了。
　　好不容易月明星稀，到了睡觉的点儿，苏文泽不让苏文Z走，硬拉着他要他陪着自己。
　　挣扎了半天，苏文Z干巴巴的憋出一句话来，“文泽……你是不是最近过糊涂了，要是对我没这方面的意思，也该适可而止点。”
　　“嗯……”苏文泽拍拍一边的床，“上来呀。”
　　架不住被能够漾出星星的眼睛一直盯着，苏文Z叹了口气，叫小孟吩咐外面的人散了，又让他也回去了，才慢腾腾的爬上床，慢腾腾的把外衣扒下来扔在架子上。
　　并肩和苏文泽躺着，两个人盖着一床被子，连对方稍微热烫的体温都能感受的到，苏文Z在做深呼吸，平息自己不断窜上来的火气。
　　旁边的人显然没有睡着，虽然闭着眼睛，可呼吸的频率并不是睡着了的样子。
　　“文泽……水患……”
　　“嗯……”
　　“嗯是怎么样？”
　　“还好，想不到织阳挺能干的。”
　　“哦。”
　　苏文Z后悔提了这样的话题，想起来织阳尖细的下巴和琥珀似的眼睛，认真来说，的确是翩翩佳公子的模样。
　　挺好看的。
　　比起自己来……苏文Z叹了口气，其实，他第一次见到长相能和自己相提并论的人，想不到竟然会是情敌。
　　苏文泽不算，他长得比自己好看。
　　“那什么时候回去？”
　　“还有一些事要处理，水虽然止了，却要预防疫病的扩大，大概还要再住一段日子。”
　　住到你和那个织阳日久生情，从无到有？苏文Z在肚子里大大的哼了一声，神情恍惚的发愣。
　　“那个织阳……他怎么样？”还是忍不住，苏文Z一边后悔的想狠狠捶自己一顿，一边集中精神想听听苏文泽到底对他是什么看法。
　　“挺好的人。”
　　这么笼统……不满的翻了个白眼，“挺好是怎么好？”
　　黑暗里苏文泽似乎轻笑了一声，“有能力，做事果断，又知情之理，学识渊博，风度也不错，是个可用之材。”
　　“我也有能力。”
　　苏文泽闷了声没理他。
　　“我做事不果断么？”
　　苏文泽模糊的嗯了一声。
　　――好吧，就算做事不果断，“我也知情之理呀？！”
　　这次苏文泽明显的“哈~”了一声，尾音稍稍拖长，带了欲盖弥彰的味道。
　　苏文Z声音大了些，“我风度难道不是很好？”
　　“好极了……”苏文泽终于忍不住了，又加上一句，“难得人家竟然长得也好看，百姓见了他都惊为天人，勉强可以说是安抚民心的一种方法。”
　　“……”
　　苏文Z憋了一肚子的气没地儿撒，气呼呼的喘气，“你不能只看脸啊！”
　　“所以说了他内在也很好，没有可挑的地方。”
　　“……”
　　闭上眼睛也睡不着，白天见到的织阳窝在苏文泽身边给他温柔的喂药的情形一遍一遍的浮现在眼前，闷得眼睛又酸又涨。
　　苏文泽翻了个身，背对着自己，张开嘴长长打了个哈欠，倒像是硬把到嘴的一句话憋了回去，“天晚了，睡觉吧，明天还要早起。”
　　“嗯……”什么早起，苏文泽病了不会早起，苏文Z更不会早起，睡这么早干什么？他不知道自己还有一肚子的话要问么？！
　　一晚上都没有睡好，翻来覆去的，火盆一直有人来添，还是觉得冷，壮了胆子抱住身边的人，把头窝在苏文泽怀里，因为病着的原因，苏文泽的体温偏高，对于这样寒冷的天气却正好。苏文Z满意的把头往苏文泽怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，这次才真正的睡着了。
　　醒来的时候天光微亮，苏文泽还睡着，苏文Z沉湎于这样亲密的动作，反正那人正在睡觉，也不知道自己的动作。
　　就算发现了也没有关系，反正是睡觉睡成这样的，合理又天然的解释。
　　舒服的舔了舔嘴唇，苏文泽睡得很沉，连苏文Z动作挺大的抓住苏文泽的手和自己的扣住也只是轻微的动了一下头。
　　苏文Z偷乐了一下，这下子又盼望织阳过来了，反正他的名分就是苏文泽的男宠，早点认清事实离苏文泽远点才是织阳正确的选择。
　　以这种姿势闭上眼迷糊了一阵，苏文Z又睡了一觉，再睁开眼睛的第一反应就是紧了紧手，那人的手还和自己的扣着，严丝合缝。得意的抬起头想欣赏一下苏文泽美丽的睡脸，却对上一双清醒的眼睛。
　　“……你，你醒了？”
　　“嗯。”苏文泽挺镇静，举了举那只和苏文Z扣在一起的手，“你握住我的时候我就醒了。”
　　脑袋里嗡了一声，苏文Z恼羞成怒，“那你怎么还闭着眼睛装作睡着？！”
　　“……你，不是正盼望我那个时候是睡着的么？”恶劣的笑了一声，苏文泽挣开握着自己的手，“起来洗澡了，被你抱了一晚上，出了一身的汗。”
　　苏文Z挺尴尬，讷讷的爬起来披上外套，把里外的几层床帘挂起来，出去拉了门叫外面等了多时的小孟进来。
　　苏文泽穿了衣服竟然扒着床站了起来，苏文Z连忙凑过去扶他，“慢点，小心脚下面……”才说了几句就遭到了苏文泽的嘲笑，“我又不是你，生了病就弱如扶柳，你先把衣服穿好，小心着凉。”
　　好心没好报。苏文Z把散着的衣带随便系了系，伸手到面前小太监端的水盆里洗洗，又接过帕子递给苏文泽，看着他擦了脸，才扬声叫了要洗澡的木桶抬进来。
　　洗好澡又吃了饭，看着苏文泽吃了药，苏文Z又变得没有事情干。苏文泽穿了厚厚的衣服靠着床看前些日子积下的折子，有些里面用蝇头小字披了些建议，是苏文Z的笔迹，许多批的意见竟然正合苏文泽的心思，苏文泽虽然有些惊诧，也明白以苏文Z的资质实在是显有余力，以后的本子也都参考些苏文Z列在上面的意见，以至于这次的折子批得比往日要快得多。
　　心情连带着也不错。
　　午饭过后织阳来看他，两个人坐在一边讨论灾情，苏文Z腻着不走，听他们讲的话自己都插不上嘴，暗暗恼恨少时贪玩，怎么没研究些这方面的学问，好歹也能镇镇情敌。
　　之前的好心情又因为这件事情被毁，苏文Z待在屋子里不太痛快，来来回回的在两人面前晃荡。苏文泽温和的说他：“文Z……你先回屋吧，在这里也闷的慌。”
　　原来到底是忍不住了要撵人。苏文Z在肚子里破口大骂，笑容却非常完美，“嗯，那我回去了。”
　　苏文泽久经风雨，虽然从苏文Z完美的过份的脸上找出了些之后大雨的端倪，还是因为眼前的事情暂时放了过去，并不知道苏文Z因此在屋子里连着摔烂了几个花瓶墨水砚台。
　　他手下留情了，谁叫现在是非常关头。
　　只摔烂了一些东西来表示愤懑，要不是为了支持苏文泽，他一定会……
　　好吧，他可能会多摔几个。

作者有话要说：嗯(⊙_⊙)……今天份~~~~熄灯前按时穿上~耶




真心

　　苏文Z懒得出门，雨已经不下了，他不知道外面百姓怎么说，只是单纯的为终于要摆脱这样阴沉的天气开心。
　　他们呆的地方算是个小城，这些日子外面的情况好了很多，苏文泽总是和织阳两个人出去查探，听说很多次被人认出来。
　　被认出来不算是坏事，百姓都极感激他们的新皇帝，何况这两个人站在一起都是丰神俊朗，哪个人见了他们不是交口称赞感恩戴德。
　　苏文Z劝他不要只顾着水灾的事，也要想想之后给百姓放粮减税的决策。苏文泽采纳了，过了两天就颁了旨意下去，又是一片民意称赞。
　　总呆在院子里太憋闷，苏文Z喜静，却也会兴起突然到街上逛逛的心思。
　　不愿意多带人，反正苏文泽又和织阳出去了，没有几天绝对不会回来，苏文Z叫上小孟跟着，兴冲冲的跑到了外面。
　　苏文Z穿的单薄，小孟催他多穿些，苏文Z只是不干。
　　出去溜达了一趟，没有遇到高兴的事，反倒是惹了一肚子的气。茶馆里那说书的硬把织阳说的像天仙下凡，和皇帝站在一起像极神仙眷侣，是上天赐福下来拯救百姓的人物。
　　苏文Z起了火，站起来跟他叫板，“你哪只眼睛看到织阳长得美了？！”
　　大伙见到站起来搭腔的是个还算是清秀的少年，只是穿的贵气，不愿意惹事的都噤声不语。
　　偏偏有好热闹的人站起来挤眉弄眼的，“小哥，我亲眼见了，那织……阳的眉眼，只怕小哥你十个都比不上哪！”
　　苏文Z不怒反笑，想起来自己今早为了出来带了假面，继续道：“可惜织阳是个男的，当今圣上就算是再缺美女伺候，也找不着他。”
　　大厅里静悄悄一片，仿佛大家真的第一次思考这个问题似的，苏文Z看了一圈人们的表情，捂着肚子哈哈大笑：“难不成……难不成你们以为织阳是个女的？！”他笑得太开心，眼泪都要流出来了，满厅的人走了个精光，才止了笑坐在椅子上。
　　长长的睫毛垂着，苏文Z抬头看一直跟在身边的小孟，“你看，怎么这么大的天下就没有一个人能接受得了男人和男人在一起？”
　　小孟静静的望着他，勉强笑了一下，“主子……您喜欢就好。”
　　苏文Z摇摇头，“这世上有许多事情，不是只要我喜欢就可以的。”
　　顿了顿，“比方说我不想吃药，你又天天逼着我吃。”
　　小孟在肚子里喊冤，哪是他逼着苏文Z吃药，明明是苏文泽目光炯炯的盯着他要他不要忘了让苏文Z吃药……
　　苏文泽这时候也不太痛快，他才带着人去河口看了情况，正在和织阳就着图纸讨论，就又人来报说是底下的人为自己准备了食宴。
　　他也不是想做一个多么正直的皇帝，只是单纯的厌恶官场上的这些排场。按理说他是天下至尊，不想去就直接回绝好了，可有些事情不能太过，权当是散心也好，就点头同意了。
　　酒宴上按着苏文泽的喜好，没有安排什么太过奢侈的饭食，苏文泽挺满意，正准备夸奖他们两句，就突然不知道从哪里走上来一排浓妆艳抹的女人，一个个垂首乖巧的站在他面前。
　　苏文泽大致上能想出底下这帮人打着什么念头，心里面厌恶至极。挥挥手让那些女人下去了。
　　装作没有这回事一样专心低头吃饭，因为自己特别恩赐坐在一边的织阳突然帮他夹了一筷子自己喜欢吃的芙蓉豆腐。
　　笑着向织阳做出感谢的表情，织阳只是向自己点点头，又俏皮的眨了眨眼。
　　“什么？”
　　苏文泽凑过头去，打探织阳的意思。
　　“不喜欢以后有这种事情，就和在下亲近一点好了。”
　　恍然的绽出一抹笑意，苏文泽觉得挺好玩，和织阳头对着头凝视一会儿，之后两个人配合着装模作样，倒真有几分缠绵温柔的样子。
　　看着地下一片绿了的脸色，就更加觉得有趣。
　　如此这般，除了睡觉，两个人都是出双入对的。苏文泽完全对织阳撤了那层皇帝架子，幸好织阳也是守礼的人，并没有因此就做出什么任性过份的事情。
　　这一点，就比苏文Z要好上许多。
　　苏文泽这天忙完了事情坐在椅上休息，准备第二天启程回去，想到苏文Z在那里留了几天又不知道闹成了什么样子，就为他头疼的要命。
　　如果苏文Z也像织阳这样懂事听话就好了，他当然会因此少了很多烦恼。
　　可惜，可惜他虽为天之骄子，唯一对之没有办法的人就是他的哥哥苏文Z。
　　好不容易第二天赶了半天的路，苏文泽到了之前下榻的本营，苏文Z却没有按自己想象的来接驾，不知道又跑到哪里去玩了。
　　黑着脸色派人到苏文Z房间找他，也没有找到。
　　等到苏文Z终于回来了，又知道苏文泽找他去了苏文泽的内室，看见他一脸阴沉的在摆弄之前自己放在书架上的几本书。
　　“我不在的这几天你都到哪里去了？”
　　苏文Z挺不乐意，幸好及时找回了理智，想起来苏文泽是皇帝，“就看看书，出去走走。”
　　“这么说……你不知道我回来？”
　　苏文Z有些疑惑，“你是怪我没来接你？你又没和我说过……”凑上来看看苏文泽冷冰冰的眼睛，“想不到你这么想我呀？”
　　“住口！”
　　苏文泽也被自己吓了一大跳，看苏文Z的脸色更是差极，只是这些天又累又烦，苏文Z对他的态度更加激发了自己的怒气。
　　“你以为你是谁？也配在朕面前自称我？！”
　　“文……文泽？”
　　“来人！”苏文泽刚叫了人，守在门外的侍卫就应声进来，低着头行礼。
　　“把他给朕带出去！教教他要怎么在朕面前说话！”
　　苏文Z挣扎的厉害，两个侍卫费了一番功夫才把他拽了出去，苏文泽看在眼里，更是心烦。一贯他知道自己想要的是什么，却因为苏文Z，他失去了自己所有的坚持。
　　父皇临死前还念着苏文Z的名字，苏文泽守在床边，看的清楚。那张虽然虚弱却仍然能够显出过往峥嵘的脸上露出的表情恨极，也是爱极。
　　或许当他的爱情磨灭了，留下的还有亲情，只是突然发现他的亲情也是假的，所以就更加不能接受。
　　苏文Z毕竟是父皇最喜爱的孩子，他记得小时候凡是苏文Z提出的要求，再怎么过份父皇也都一一答应。
　　一边羡慕的同时，一边又不可避免的起了一丝一缕的嫉妒。
　　本来是很少的感情，一天一天，夏天秋天的越积越多，竟然变成了□裸的恨意。
　　一边因为他对自己天然的亲昵而喜爱他，一边带着黑暗而不可见人的心情嫉恨着他。
　　年少时对他兄弟一般的情谊早已经变质，变成自己都不想面对的说不得想不得的东西。
　　他记得自己的母亲，真的对父皇投入爱情的女人，却在日复一日的忽略里逐渐衰弱衰老。她其实并不是其他人说的那样病死的，她日日服毒，药量微小，在她最痛苦的时候那个男人在为苏文Z庆贺生日，和他的母亲日日笙歌。
　　他不是没想过把父亲夺回来，只是他得到了什么，苏文Z都会饶有兴致的也跑过来，把本该属于他的荣光一一拿走。
　　他看着父皇轻摸着苏文Z的头称赞他能干，心里只是酸涩和疼痛。那时候，他还是个多么小的孩子。
　　苏文Z，他的好兄弟，夺走了本该属于自己的一切。他却不能怪他。
　　他要怪他什么呢？怪他太优秀？还是他真的很讨人喜欢？
　　即使是现在，他依然不能自然的拒绝苏文Z的要求。
　　他是说过要保护他，这种思想已经渗进自己的血肉里，把他自己整个纠缠住，连呼吸的空档也觉得困扰。
　　可他也有累的一天。他的皇位是自己争来的，他如今的一切都是，苏文Z却变成什么都不是的人，甚至连他本身的存在都是一种罪过。
　　为什么这样的他还要不依不饶的对自己述说他那不可见人的感情？
　　为什么在这种情况下他的脸上还依然带着那样天真诚挚的表情？
　　苏文泽闭目塞听，竭力不想理睬苏文Z在外面凄厉的叫着自己的声音。他觉得自己的心脏某处被击中了，无力又软弱，却坚持着当做听不到。
　　苏文Z的叫声越来越小，最后放弃了一样，他还是在屋子里呆呆的坐着。
　　“苏文泽……我爱你！”
　　苏文泽终于再也忍不住，从椅子里站起来，一步一步的走到门边，伸手扯开了门。
　　苏文Z没想到他会出来，两只手臂还被侍卫紧紧的抓着，因为他平日里的身份，那两人并不敢对他真正做出什么。
　　周围站着的仆侍都低着头，一动都不敢再动。
　　小孟在一边跪着，见到苏文泽出来就深深的把头埋着，恭谨而乞求的弧度，乞求他放过自己的主子。
　　“文泽……”苏文Z呆呆的看他。
　　“苏文Z，你听好了。”
　　苏文泽目光直视着苏文Z的眼睛，“我这句话很认真，你要听懂，以后不要来缠着我。”
　　“我，不，爱，你。”
　　一字一顿，是在告诉苏文Z，也是在告诉自己。 

作者有话要说：嗯……(⊙_⊙)，又要熄灯了……只盼望五一，那之后就通宵给电了……TT
小七……乃认命吧！一一乃快来抢沙发~~~~




饯别

　　苏文Z觉得耳朵不是自己的，不然不会听到这么冰冷而让他战栗的声音。
　　他知道苏文泽是认真的。
　　之前的每一天都在等着这句话，真正听到的时候还是觉得寒冷。
　　他不怪苏文泽。是自己太过了。明明什么都没有了，还期待着捉摸不到的感情。
　　织阳和他才是最好的。
　　他听说了这些天的事，苏文泽不是那种可以随便就和一个人亲昵的人，何况他本身就对织阳有好感。
　　他是不是应该早就料到了？
　　从他只能因为自己的身份向苏文泽示威的时候，他就已经在这场战役中输了。
　　织阳是真的喜欢他，他看着苏文泽的眼神苏文Z熟悉的很，明明是和自己一样的人。
　　或许其实从更早以前，他就已经输给织阳，尽管那个时候苏文泽甚至和织阳并不相识。
　　他输在与他太亲近，输在太骄傲，输在太过自信。
　　有什么办法呢？这些都是苏文泽给他的，是苏文泽让自己变成如今的模样。
　　可那个人现在这样的警告自己，不要再缠着他。
　　苏文Z这次不再挣扎了，带着认命的心情，极其哀痛的看了一眼苏文泽。
　　“皇上。”苏文Z跪下向他行礼，“你是要赶奴才走了么？”
　　他这样极尽低微的姿态，只换来了苏文泽一个无情的眼神。
　　“随你什么时候。”
　　“……是。”
　　苏文泽说完话就走了，一身墨绿的便服，上面绣了精致的游龙，领口也有精致的纹路。
　　头发用银环束在后面，柔顺黑亮的一把，长得这么英俊好看，走开时的身形显得比往日轻松许多。
　　苏文Z跪在地上，看着那人的鞋从自己面前走过，顿了顿，又抬起脚走了。
　　脚步声响到门外面，渐渐淡了，终于走远了。
　　苏文Z是打算立刻就走的，可是还是有什么放不下。
　　他不走，苏文泽也不赶他，照样好酒好菜的伺候，来奉衣端水的人一样勤快任劳，也没有人敢对他使什么脸色。
　　他知道是苏文泽吩咐过下人，却再没了当初受宠若惊的心情。
　　不过是对待客人的礼数。
　　一直撑到这边的事情基本上完了，众人都启程回京，苏文Z还是不走，小孟依然尽职尽责，只是脸上染了愁苦之色，面对苏文Z的时候也掩不住。
　　“主子，您去求求皇上，说不定也就罢了。”
　　苏文Z看了他一眼，手里摩挲着刚泡好茶的茶杯。
　　“主子！”小孟有些着急，他这些天都不知道劝过苏文Z多少次了，可他照样还是什么都不做。
　　“再说吧……”苏文Z喝了口茶，淡淡的问他，“让你准备的东西拿来了？”
　　小孟哆嗦了一下，犹豫了一会儿，还是从怀里掏出一个小纸包，“主子……”
　　苏文Z接了那包东西，打开闻闻，挺满意的样子，“你去跟皇上说，我想和他一起吃一顿饭。”
　　“就当做是饯别，就我们两个。”
　　“他不会拒绝的。”
　　小孟领命去了，苏文Z的确了解苏文泽，以他的性子，怎么说对苏文Z还有些情分，苏文Z提出这样的要求，他想了想就答应了。
　　还特地让人都到外面守着，两个人在屋子里对着一桌食物，全是苏文Z爱吃的。
　　“难为皇上还记得。”
　　苏文Z对着那桌子食物苦笑，他今天打扮的素净，淡绿色的衣裳，针脚细致，上面缀着银色的细叶。头发也在后面挽起来用银带子系住了，整个人安静的很，一反以往光鲜明亮的样子。
　　没有带面罩，脸上带着种奇异的笑容，苏文Z为两人斟了酒，端起自己的这杯敬他。“文Z明日就走了，以往的事情，还请皇上不要见怪。”
　　“……”
　　苏文泽动了动嘴唇，终是什么都没有说出来，端起面前的酒杯和苏文Z的碰了碰，仰起脖子一饮而尽。
　　“皇上，这是文Z喜欢的桑落酒么？”苏文Z回味了一会儿，又为两人斟上，“不知桑落酒，今岁谁与倾。色比凉浆犹嫩，香同甘露永春。十千提携一斗，远送潇湘故人。不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。”
　　“这酒还真是应景。”
　　苏文Z眨了眨细长的眼睛，黛色的眉毛微扬，“皇上，今日与文Z多喝几杯吧。”
　　苏文泽点点头应他，接过酒又一口喝光。
　　伸出手微微按住苏文Z的肩，苏文泽光泽的脸上有些奇怪的晕红，“文Z……今日你说什么都好。”
　　“是么？”
　　有些甜腻的语气，手掌滑上按在自己肩膀上的那只手，觉到微腻柔滑的触感，反过来握住手心，又能感觉出因为握笔和练剑而磨出的茧子。
　　“皇上，一向这么用功。”苏文Z把那只手拉下来握在手里轻轻摸着，“文Z一向喜欢你这点。”
　　苏文泽却觉得有些渴，从喉咙里窜上来一阵火热，自己又给自己倒了一杯酒喝下去，反而觉得更加的恍惚。
　　苏文Z呆呆的看着他，明明是已经微醺了的人，平日里洞察一切的眼睛现在微微眯着，还是让人觉得不可正视的温润雅致。
　　怎么可能会有这么好看的人，这么吸引着自己扑向他。
　　苏文Z把坐着的那个人拉起来，“皇上，你醉了……”引着他到床上躺下，解下他的头发，铺了一床的黑发。
　　苏文泽喘息着躺下，什么都感觉不到了，只有下腹火热的欲望叫嚣着，不断突破着他仅存的理智。
　　“难受么？”
　　伸手抚上他的额头，用自己的额头贴了贴，光是这样的动作就引得苏文泽颤抖了一下。
　　“忍不住了？”
　　看着苏文泽开始撕扯他自己身上的衣服，脸上一片火红，苏文Z笑笑，“别担心――我给你喝的药是最好的，一会儿你就会舒服了。”
　　帮他解开衣服，又一起脱下了自己的，肌肤离开了绸缎的包裹后接触到冰冷的空气，有些冷。
　　但随后贴上苏文泽火烫的肌肤，又觉得热。
　　苏文泽并不是全失的理智聚出厌恶憎恨的目光，苏文Z看到了，却没因此停止动作。
　　双手拨弄着那人的欲望，把唇贴近苏文泽的，舌头伸进去，极尽全力的讨好他。
　　“嘶……”苏文Z突然抬起头，一双眼睛哀泣一样的看他，“咬我？”
　　摇摇头，“可惜你没什么力气，你看，嘴唇都没破。”
　　“你别担心……我不会伤了你。”
　　手下的动作不停，嘴唇也转而不断亲吻苏文泽的脸颊眼睛额头。
　　“我从来没有经验，怎么忍心伤了你。”
　　“只是这样也大概委屈你了，要强迫要了我这样的人。”
　　“你其实……一直都瞧不起我吧？”苏文Z有些掩饰不住的伤心，半闭着眼贴到苏文泽的胸膛上，“你其实一直都讨厌我，对不对？”
　　“呵呵……别这样看我，你以为我不知道么？我怎么会不了解你？”
　　“我只是想讨你欢喜，谁知道一直都错了。”
　　“你看……直到现在我还在干着错事，你一定不会原谅我了吧？这样也好，一直都记着我，恨我也不要忘了我。”
　　苏文Z停止了手上的动作，慢慢挪到苏文泽的身上，扶着那人的欲望缓慢而艰难的坐了下去。来之前已经为自己的后面做过润滑，苏文Z觉得这样的自己却不是委屈求全的那个，自己身下的那个人才是。
　　即使现在后方疼痛异常，进入的过程仿若煎熬，还是觉得自己对不起他。
　　撕心裂肺的，却还是不能比及内心感觉的万一。
　　终究还是撕破了，后面因为血液的润滑全部容纳了进去，苏文Z仰着脖子，不敢看苏文泽在自己身下的表情。
　　忍耐了一会儿，才轻轻动了动，就满头大汗的不能再动作。
　　身下的苏文泽却仿佛因为苏文Z这样的表情而兴奋起来，又本来就吃了药，苏文Z后方因为疼痛而略微麻痹，还是能感觉到他在自己体内变得更加火热。
　　艰难的俯下身，两只手撑在苏文泽的头两边，苏文Z咬着嘴唇问他，“自己动……好么……”
　　“起码……让我知道你也是想要我的。”
　　“求你，爱我最后一次。”
　　苏文泽眨了眨眼，里面一丝清明犹在，却渐渐转为被□包裹的迷失。
　　双手抓住苏文Z的腰，狠狠的往里面挺进，期间听见苏文Z因为痛苦而呻吟的声音，动作反而更加的剧烈用力。
　　血腥味加深了他的粗暴。苏文泽动了一会儿，撑起上身抱住苏文Z的，让他跨坐在自己的腰上接受自己。
　　或许是对他想了太久，即使因为被撑裂而异常疼痛，到了后面还是因为自己被不断充满的感觉而觉到了逐渐激烈的快感。
　　不断堆积着聚集到前面，苏文Z双手搂住苏文泽的脖子，仰着头忍不住的一声声喊了出来。
　　满屋子的情爱味道，苏文Z没有料到那药的效应居然如此巨大，被苏文泽不断索要着呼喊至嗓子都哑涩的不行。
　　虽然知道这种事会持续很久，还是没有料到结束时竟然已经到了深夜。
　　最后一次双双释放后两个人脱力的躺到床上，苏文泽几乎立刻就睡了过去。
　　浑身酸痛，动一动的力气都没有了，苏文Z从床上爬起来，头发和苏文泽的纠缠在了一起，解了半天也解不开，只好拿了床边案上用来剪烛火的小剪，剪断自己和他的纠缠在一起的几缕头发。
　　按着腰低头捡了随便扔在地上的衣服，费了好大的力气穿上，回头又看了一眼那个在床上熟睡的人。
　　恬静的睡脸，苏文Z觉得不舍，到底还是不敢过多留恋。
　　他清楚第二天苏文泽醒来会生气的不行，甚至可能会因此把自己……
　　苏文Z打了个哆嗦，拉开门慢慢走了出去，小孟在外面低着头等着，看见苏文Z出来，眼里又溢出了泪水。
　　“主子……您这又是何苦……”
　　苏文Z扯开嘴角，做出一个像哭的笑脸，“只是对不起你了……”
　　“主子！”小孟低头抽泣着，却因为怕惊扰到别人而极力压低声音。
　　接过来小孟递过来的包裹，苏文Z拍了拍小孟的肩，“以后要坏一点，别万事只为别人着想，你看我，到最后还是把你扔了。”
　　“您别这么说……”小孟哭的话都说不稳了，看着苏文Z极力撑着身子慢慢走出了院子，他一直远远的跟着，看见苏文Z顺着小道走，从后门出去了，走远了，才抹着眼泪慢慢走回去。

作者有话要说：呃……写了一晚上怎么感觉这么少？明天俺要上榜了……不知道是什么榜……期望会有好结果…………
叹气。




琴师

　　明月楼。
　　你问这里是做什么的？看白天清冷的生意和晚上喧闹的人流就可以猜出来。
　　来此地的人钱袋里都装满了银子，衣冠禽兽……哦不，是衣冠楚楚。
　　眼里看见的都是酒色，买一个晚上的荒唐放纵。或许第二天会回到家里继续装出乖子良夫的样子，或许回去了又要面对满室的凄清，可在这里，他们的样子都是一样的。
　　慕泽倚着栏杆往下看，他今天起的很早，其他的小倌们都还睡着，他却再也睡不着了。
　　慕泽是个清倌，那些姿色出众的人们在台上起舞扭动的时候，慕泽坐在帘子后面弹琴。
　　其实慕泽长得还算不错，只是可惜脸上从额角顺着发迹到眼角，有一道长长的剑痕。好好的一张国色天香的脸就这么被毁了，可明月楼还是收留了他。
　　慕泽的琴弹得不错，平常独来独往，这样就被大多数小倌看不起。明明人都在这楼里了，何必还要故意端出那副架子，格格不入的调子。
　　明月楼里面虫蛇混杂，要不是因为掌管明月楼的人手段狠辣，恐怕没几个人收的住性子守得了明月楼的规矩。
　　慕泽没见过明月楼的老板，不过他并不担心。当年他来到这里其实只是凑巧，为人又行事低调，从来没有出过什么大乱子。
　　算算他来了这里也有三年多，二十三岁的年纪。
　　明月楼经营的是男色生意，大多数人还是喜欢年纪十五六岁的少年，虽然有些残忍，每年楼里还是会从全国各地收来不同的年纪未足的人。
　　未长开的身骨，声音柔嫩的少年，窝在客人怀里娇媚的撒娇，慕泽看惯了，从来没有觉得什么不妥。
　　他在这里衣食不愁，从来没有饿过肚子，没有小倌会把他当做什么对手故作刁难。
　　何况有些人还会刻意装出笑脸拿了礼物来讨好他，这样在他们跳舞的那天慕泽总会谈些更好听的曲子，博得更多的赞叹与流连的目光。
　　这晚买下那人的价钱自然也会更加高些。
　　慕泽来者不拒，他这些日子身体越来越差，自己是有感觉的，能对自己好一点就好一点。
　　至于弹曲子的事情，慕泽从来不愁，一直中规中矩，除了收了礼的，才略微用点心思。
　　即使这样还是有很多人莫名其妙的迷恋他的琴声，也有因为他的弹琴想见他一面的痴人，慕泽每每都推脱过去。
　　久而久之，常来这里的人都知道明月楼里最好的琴师的性子，除了恋慕也会猜测躲在幕帘后那人的相貌。
　　这次来玩的人是朝上的大官，明月楼地处江南，那大官的官位据说很大，大到连本地知府都鞠躬尽瘁，恨不得把自己的脸贴到那人鞋上。
　　楼里的小倌们都是见多了世面的人，什么大官也未必能动摇的了他们的心思，何况又不知道到底长得一副什么模样。
　　明月楼照常营业，楼里多了几分兴奋，也只是那些才来了不久未见过世面的小倌。
　　慕泽冷眼瞅着那几个簇成一堆不断整理鬓角或者扯着衣服的小倌，这些人还小，还有些梦。没见过爱情，因为自己只能服侍男人，就把希望寄托在哪个客人身上，以为他能够是自己一生的依靠。
　　可是真正能让人依靠的人又怎么会来这种地方。
　　到了他的场子，在一边准备献艺的人叫做秋月，看年纪是二十三四的长相，在这种地方已经偏嫌大了。
　　他从昨天就到了慕泽这里，一边小心翼翼的拿出来一个成色上好的翡翠簪子，一边冲自己讷讷的笑。
　　慕泽真搞不懂这种老实人怎么也会沦落到这样的地方。
　　那叫秋月的小倌据说也要参加今天的阁会。慕泽有些诧异的仔细打量他，略带愁意的眼睛，端正的相貌，怎么看怎么让人觉得好欺负。
　　除了他那股我见犹怜的气质，细看长相也确实有些风韵，不然也没本事混到能参加阁会的地步。
　　慕泽在这里待得久了，知道阁会上的不少事情。几十个小倌在阁会上各展所长，这次来买他们的人就不再是只为了一夜，而是把他们的终生买断。
　　当然会有很多人冲着这一大笔钱想把自己卖出去，因为明月楼会把那份钱里抽出两成当做送小倌出楼的私房钱，出了明月阁，从此一切就再也与己无干。
　　这种方式已经是最好的，不然等到人老色衰，没人理睬，没用的人不知道会被卖到那种更下作的妓房里，运气好的留下来当做仆从，也用不了两年就辞掉了。
　　那样的一副身子，又没有谋生的技能，出去了只有死路一条。
　　所以当秋月看见慕泽收下了簪子时欣喜异常，能有慕泽的帮忙，只要没有什么失误，他一定能够发挥的更好。
　　慕泽躲到帘子后面，轻轻抚了抚琴弦，看秋月穿了一袭淡青色的衣服出来，水袖拖地，眉眼低垂，经过仔细画过的脸也显得精致柔媚。
　　往日的怯懦老实都躲在了他如今的眼神后面，慕泽看了两眼，垂手拨出一段滑音，送秋月徐徐滑上台子。
　　底下的一众人等阁会这天不知道等了多久，个个眼冒精光，慕泽从帘子里面往外看，皱皱眉头，觉得没有几个人能真正配得上秋月。
　　人尽可夫又怎么样？也比这些眼里□裸闪烁着色欲的人要好得多。至少他们是真实的一群人，已经这样遭人鄙视了，就更要拿出真性情来生活。
　　慕泽这次真的用了心弹，他从来对这种事不太上心，这次却不知怎么被这个平时甚至都不熟悉的一个人打动了。
　　秋月的舞姿唯美至极，腾转挪移间蹁跹游动，连慕泽都有些呆了。
　　轻盈绿腰舞，华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。
　　这样弹琴的时候就刻意入了高弦，连高音拨弦连颤的本事都使出来了。
　　后面慕泽这么尽心尽力，秋月自然更加争气，等两个人停下来，底下的人静了好一阵子，早不见了那副嘈杂的样子，呼吸都刻意放轻了。
　　底下的人被镇住了好一会儿，秋月在台子上站着，目光逡巡在众人身上，却堪堪停在那新来的大官身上。
　　静了好一会子开始喊价，底价本来不高，谁知道第一个人出价抬了一倍，这样一路飙升，秋月都愣在台子上了，下面的人还在喊价。
　　慕泽从帘子下面伸出一只手把秋月叫过来，低声安慰他。
　　等到一个肥头大耳的的富商喊了最高价，慕泽觉得自己的手都要被秋月掐痛了，才知道他也不是不在乎。
　　大概他把一切都压在了这台子上，刚刚那个宛若仙人一样跳舞的人就忽的回转成了凡人，也有自己不得不面对的现实。
　　“慢着”
　　慕泽把目光放到喊话的人身上，是传说中那个京城来的官员，俊眉修目，长得挺相熟的样子，忘了在哪里见过。
　　他还没有想出这人到底是在哪里见过，台上台下就响起一片抽气声。
　　秋月还是那副淡淡的神色，只是手放松了些，有些抱歉的看慕泽被掐红了的手腕。
　　原来是那官员出了很高的价格，这下子底下的人就算再不服气，也不敢再争，眼红的向那大官送去嫉妒的目光。
　　秋月向慕泽道了谢，就要到后面收拾东西去。慕泽去送他，那些新来的小倌个个都又羡又妒，目光逡巡着两人久久不放。
　　“谢谢你……”秋月在房里满脸诚挚的看他，“真没想到你会这么帮我。”
　　“没什么……”慕泽善意的笑，“见到你就觉得投契，只是可惜你要走了，不然我就多来找你。”
　　秋月果然也觉得惋惜，想到这样传说中难以亲近的人其实为人真是不错，又想到自己这次卖身的钱寄到家乡，从此就再也不用他为他们操心了，就更加感谢慕泽。
　　“不过没想到原来你弹琴这样的好，之前就觉得太难得了，真没想到……”
　　秋月一边整理要带的东西一边絮絮叨叨的，回忆起刚才的琴声，还是如痴如醉的梦幻感觉。
　　外面已经有人在催他，说买下他的人已经在外面等着了，秋月赶紧给包袱打了个结，慕泽说要送他，两个人一起相携着往外面走。
　　到了后厅果然有人等在那，坐在为贵客设的位子上慢慢品酒，慕泽有些吃惊。
　　原来以为来接秋月的人不过是几个家奴，想不到竟然是正主亲自过来。
　　他已经随着秋月迈了进去，这时候再退下实在有些突兀，只好硬着头皮停在那里，拽拽秋月的手冲他递过去一个眼神。
　　秋月很是了解，忙冲他点了点头，示意他送到这里就可以了。
　　“那两个人，都过来。”
　　慕泽四处瞅了瞅，满屋子里除了站在周围侍奉的人就他们两个人稍嫌突兀，无奈的眨了一下眼，跟着秋月走了过去。
　　低头恭立在那几个人面前，慕泽不敢抬头，却感觉有人的目光一直在自己身上流连。
　　被这样看着，慕泽很是不舒服。忍不住抬头看了一眼。
　　看他的人却不是那个大官，而是和那大官随行的人，一身锦缎，看服饰就知道非权即贵。有些人不愿意漏了身份，这样以朋友的名头来这里也算是一种伪饰。
　　那人看慕泽抬起头看他，就一直盯着慕泽的脸，目光尤其停留在他的伤疤上，灼热有如火烫。
　　从来没见过这个人，慕泽从自己的记忆力搜肠刮肚的想，也想不出头绪，只好做出淡淡的样子又垂下脖子。
　　秋月被叫过去站在那大官身边，慕泽还在原地站着，看他们的样子竟是一直在研究他。
　　“你叫什么名字？”
　　“……慕泽。”
　　慕泽低着头回答的谨慎，不知道他这么问到底有什么用意。
　　“来这里多久了？”
　　“……太久了，慕泽也不记得了。”
　　有些事情当隐则隐，慕泽又不是傻瓜，才不会什么事情一问就透给别人。
　　那问话的人沉吟了一会儿，慕泽等的不耐烦，又诧异的觉得声音耳熟。可记忆像是被人从中间打断了一截，怎么也拼接不上，只好当做是自己的错觉。
　　一会儿过来一个明月楼管事的人，那个锦衣公子把那人拉过来细细盘问。慕泽想听一下他们说话的内容，可惜他们声音太小，怎么听也听不到。
　　“你是这里的琴师？”
　　那人的语调好像是松了一口气一样，慕泽点点头。
　　“平日里不见人的，那……见过客么？”
　　深吸了一口气，慕泽抬起头瞪大了眼睛，“不好意思，慕泽只管弹琴，明月楼里各司其职，慕泽并不见客的！”

作者有话要说：大概都猜到了吧~~~其实慕泽就是文Z~\(RQ)/~啦啦啦
嘿嘿，会不会觉得去那种地方不太好呢？其实慕泽也是洁身自好的哟！！！只是之前发生了一些事情，所以才会到这种地方，以后俺也会慢慢道来的~~~~~~
今天份呈上~~~~~~~~




认亲

　　慕泽闷闷的送走了秋月，心里面不大舒坦。一点点是为了秋月，还有就是那两个人打量自己的眼神。
　　熟悉的眼神，却并不知道是谁。
　　慕泽有些记忆 ，只是混乱。他在外面漂泊了很久，来到明月楼的时候浑身是伤，等他好了，却想不起来是怎么受的伤。
　　刀剑的伤痕，身上有，脸上也有。有时候慕泽对着镜子看自己，也明白自己是好看的。笑一笑，嘴角眉梢都起了惹人遐思的涟漪。这样脸上徒添了一道丑陋的疤痕，慕泽不觉的可惜，只是莫名的轻松。
　　他有些时候也会做梦，梦见熟悉的人脸，身影，来来回回的在自己身边转走，可惜他都不再记得。
　　有些人对他很亲密，也有的人很凶，把他吊起来鞭打，慕泽梦醒了，却并不怨那些人。
　　今天来看他的人好像也在梦里出现过，却不过是不相干的，某个熟悉的人而已。
　　慕泽让人打来热水洗脸，收拾了一下东西。他东西不多，来到明月阁的时候几乎身无分文，全身上下唯一的一件东西是挂在脖子上的一块玉块。
　　对着阳光会反射出好看的颜色。
　　慕泽最饿的时候也想过把那块玉当了，只是不知道哪里来的毅力，宁可当了几天的劳工换了馒头，也不舍的去当那玉。
　　如今他总算有了一份“营生”，这些年藏形匿踪惯了，慕泽即使什么都不记得了，却仍记得不敢多露形貌。
　　他大概是被什么势力强大的仇家追杀，才会被迫成这副样子。今晚他还有许多曲子要弹，晃到前台，一个管事的人就拽住他到帘子后面，底下人潮不断，台上命运未决的人有很多，慕泽送他们曲子上路，看着他们一个个被买了下去，从此再不相见。
　　闹了一个晚上，明月楼里的人昼伏夜出，生活早就颠倒了。慕泽初来的时候很容易就适应了这里的生活，不知道他以前是不是也是个夜里不愿意睡觉的人。
　　慕泽从座位上起来，揉了揉腰，天亮了，他该去睡觉。
　　一觉睡得香甜，慕泽醒的时候还是下午，离傍晚开楼的时间尚早，在床上躺了一会儿，再睡不着，就索性爬了起来。
　　洗漱了一下，慕泽挨到窗户外面的台子上靠着木栏往下面看。
　　太无聊了，慕泽找不到事情干，看看底下街面上的人群熙攘，就觉得生活和静美好。
　　没有什么期待，只是为了活着。
　　这个世界上还有什么事情比迷茫的生活更加可怕呢？
　　可慕泽也不会傻到去寻死，那样反而更加无聊。
　　说不定他背负血海深仇，迟早会有人找到他，带着他返回家乡。
　　慕泽支着下巴漫天想象，觉得要是这样一定挺有意思。
　　他却不知道，他甚至连家都不曾有过。那个冰冷而华美的皇宫，到底可不可以算作一个家呢？
　　就这样一直平淡的生活着，没有之前的记忆，也没有之后的目标。慕泽挺努力的，在琴上也下了功夫，一下子来听他弹琴的人又多了许多，慕泽挺高兴。
　　秋月被买走已经十多天了，不知道他过的怎么样。慕泽也只能担心，那个大官据说第二天就回京了，之前让慕泽误以为他们有深厚渊源的眼神被证明只是误会，有些失望，还有些许庆幸。
　　“慕泽，底下有两位公子点名要听你的琴。”楼里的小童过来通报，手里已经为他端了他弹琴专用的垫子，“刘管事说了，让你一定快点。”
　　慕泽点了点头，匆匆梳了两下头发，拿根带子系上了束在脑后，连衣服都没换，就穿着平日里的旧衣下了楼。
　　反正他是卖艺，又不用见人。不过刘管事既然发了话，一定是个大人物，慕泽不想惹事，顺着后门进了雅间，躲到帘子后面。帘子对面坐着两个人，模糊的觉得俊朗，气质也不像那些常来逛阁子玩弄人的对象，慕泽坐正了身子，轻声问他：“请问两位客人要听什么曲子？”
　　等了一会儿也没人应声，慕泽抬起放在琴上的视线，又按着原话问了他们一遍。
　　“无妨……就弹你最喜欢的。”不知道是谁终于答了他。慕泽领了命，随手弹了一曲，那人让他继续，慕泽只好又接着弹。
　　先是《思闲》，之后《掠欢》，弹了一首《梦回朝暮》，慕泽想想，觉得他最喜欢的还是那首《思闲》，就又弹了一遍。
　　忘了是什么时候的事情了，慕泽只是依稀记得有那么一个人，在小时候一直陪在自己身边。他闲的时候就努力回忆一下，也会捕捉到一些片段，只是稍纵即逝，每次没等到慕泽抓住什么，就头疼的要命。
　　好像有一次是这样的，夏天太热，慕泽倚在池塘边上脱了鞋子，用脚趾头波着水池里的水玩。
　　那个人端着书走过来，慕泽不愿意他看书，说不上是什么心思，“哎呦”一声装作掉到水里。
　　水池子不深，慕泽站在那没倒胸口，偏偏装作溺水的样子胡乱呼叫着扑腾。
　　那人也看见了，急急忙忙的跑过来蹦进池子里救他，他比慕泽个子要高些，才蹦进去就知道上了当，手里还因为紧张抓着书，从水里捞出来的时候全湿了，慕泽被他一把拎起领子拽了起来。
　　后来怎么样了呢？
　　慕泽眯着眼睛想，好像他终究还是没有跟自己计较，闹了一阵子别扭，到晚上两个人又和好了。
　　他不曾抓住的年少，终究因为这样的记忆而显出一些温暖的轮廓来。慕泽想着笑出来，手边弹得曲子不停，一抬头，就看见一个人竟然走进了帘子里面，盯着他一眨也不眨的看。
　　前面坐着的只剩下一个人，慕泽手上停下来，站起身子和转进帘子的这人对视，挺年轻的英俊公子，目光里却尽是恍然。
　　“这位客人……慕泽并不见客的。”有些紧张的吞了一口口水，慕泽心里有些怨让自己见这两个人的刘管事，怎么放了这么随便轻慢的人进来。
　　他的规矩这两年都被人好好的守着，这次的事情要是传了出去，以后有人拿这种借口要见他，明月楼也替他拦不下。
　　肃了肃面容，慕泽后退了一步，“如此慕泽就先告退了。”
　　那人并未拦他，等他走出去两步，才发声叫他，“文Z……”
　　声音温和好听，像是浅鸣的弦琴，慕泽有些奇怪，又往前走了两步才意识到八成那人在叫自己。
　　转过身疑惑的看那个人，见到慕泽回头，那人就笑了出来。
　　慕泽这辈子从来没有见过这样的笑容，仿佛所有的阳光。那样充满感情的对着自己笑，仿佛等待了很久的花匠，终于看到花开一样。
　　“文Z，我是文慕。”
　　脑袋里哄的炸开了，慕泽觉得眼前的人真的是熟悉的，文慕……他很明白自己认识他，又不明白是什么时候什么关系。
　　是很熟悉的人，很亲近的人，因为这样的名字把曾经的感情和思想勾连出来。慕泽愣愣的站在那里，“你……”
　　“文Z，我是你四哥啊……”
　　自成文慕的男人背过身在脸上摸索两下，转过来的时候鼻子更挺些，眼睛也变成细长的形状，却更加好看一些。
　　慕泽有些紧张的搓搓手，“那个……我……不太记得了。”
　　“文Z？”
　　苏文慕很是吃惊，“你怎么……”回过头叫像石头一样钉在椅子上的人，“文泽，怎么会这样！”
　　那个人站起身走过来，掀开帘子进来。
　　慕泽仔细看看那人，眉眼细致，看着自己的目光柔情无限，慕泽抬手摸了摸自己的脸，有些不大自在。
　　“这个……我脑袋受过伤，以前的事情都不大记得了。”说着还抱歉的看了两人一眼，为什么要失忆呢……你看，这两个人好像很伤心的样子，可这也不是慕泽能够决判的。
　　“你脸上的伤……怎么回事？”那个叫文泽的人终于开口，声音黯涩，有些强忍感情的味道。
　　“这道疤么……”慕泽不在意的摸摸那道挺长的疤痕，“不记得了……很吓人么？”
　　“没有！”这次是两个人一起说的，慕泽挺感激，还是拨下来些头发挡住一些疤痕，“我就是怕吓到人，才不大见人。”
　　“文Z这样也一样好看。”那个叫文慕的人走过来，亲昵的拍拍慕泽的肩膀。
　　像是很久以前也有过这种情形一样，要不然就是在梦里梦到过。慕泽已经很久没有与人亲近，这样被热情的招呼，就有些受宠若惊。看他们的衣着和气质就不是普通的人，尤其是那个穿着一身白长得像仙人一样的人，是叫文泽么？举手投足自然带着不凡的气势，慕泽被苏文慕亲热的搂着肩膀，抬起眼睛又偷看了始终面带微笑看着他们的文泽一眼。
　　“……你们真的没有认错人么？”慕泽还是觉得不大敢相信，挺认真的刻意离开了两人，“我的名字叫慕泽……”这样说着也觉得好笑，两个名字一个人取了一个字，倒真有些巧合。
　　“恋慕的慕么……”苏文慕挺开心的问他。
　　慕泽老实的点头，“恩泽的泽……”
　　那个叫文泽的人忽然闭了眼睛，一幅很痛苦的模样，慕泽担心的看看他，确定他不是因为身体不好才这样，转过头疑问的看着苏文慕。
　　“他……大概是想起了什么事情。”
　　“哦……”慕泽了解的点点头，“我醒来就什么都不记得了，只是记得自己的名字，也挺奇怪的。”羞涩的笑笑，慕泽又被苏文慕伸手搂住，这次却更紧了一些，几乎能感觉到苏文慕衣服下的体温。
　　“你原来是叫文Z的……不过这个名字也挺好。他是你的十一弟，你再仔细看看他，真的不记得了么？”
　　“不记得。”
　　慕泽很干脆的回答，又看了那人一眼，没好意思说对文慕反而有些印象，怕这样会伤了据说是自己的弟弟的心。
　　即使是这样，他干脆的回答还是严重刺激了某人的心脏，以至于紧紧抿着的嘴唇全无血色。
　　慕泽想过自己的身世，怎么也没料到自己竟然是这么一个大家族的成员。竟然有十一弟弟……那他是第几？他……有爹娘么？又觉得自己被找到的事有些蹊跷――这两个人莫不是骗子？
　　立刻就否决了这样的想法。光看他们这样的身份行为，就不像是骗子。何况自己没财没貌，谁闲着没事来骗自己……又不是傻子。
　　苏文慕好像了解慕泽的想法，“我们前些天有朋友来这里，看见你就觉得面熟……这不，正好我们两个在不远的地方有些事情处理，听到消息就连夜赶来了。”
　　文泽始终在一边静静的不说话，慕泽点点头，做出了解的样子。
　　“和我们回去吧……”
　　苏文泽垂下眼睛，睫毛长长的，“家里人都很想你，你出了这么大的事，我们都很担心。”
　　“……”
　　“你们真的没有认错人么。”
　　“不会错的。”苏文泽微笑了一下，“我怎么会认错你呢……”
　　这样一笑，慕泽却看呆了，只觉得天下再没有比这人更好看的人了，糊里糊涂的答应了，那两个人办事倒快，自己都不用回去收拾，就有人一脸谄媚的帮自己把行李收拾了拎来，迷迷糊糊的跟他们走出了明月楼。

作者有话要说：嗯……文泽和文慕来接小七回家了…………要熄灯了要熄灯了




迷烟

　　慕泽被好好的招待。想吃什么不用说就有人来送，还都很对自己的胃口。穿的衣服一套接着一套，去哪里都有侍从跟着。
　　受宠若惊，受宠若惊。慕泽回绝了这个回绝不了那个，第一次觉得有家人的感觉原来这么好，被人疼原来这么好。
　　可惜，可惜他以前的事情都不记得。文慕来看自己倒还好，每次文泽来看他，他就不敢面对那双满是歉疚的眼睛。
　　――好像自己失忆全是那人的错一样。
　　头上的疤去不掉了，文泽找了许多人来瞧，都说时日太长，刀口又深，后期养的也不行。在头上乱七八糟的涂了无数种药膏之后，慕泽终于受不了了。
　　“你们果然觉得我头上的疤痕吓人。”
　　文慕完全否定，又把慕泽搂在怀里安慰。文泽也讷讷的不知道说什么是好，手里拿着那瓶要往他头上抹的药不知道如何是好。
　　“那干什么非要把我头上的疤去了？有了疤你们就嫌弃我了么？”
　　“慕泽，你自己不想把这疤去了么？”文泽把药放到一边，郑重的问他。
　　慕泽狠狠的摇头，“不想！留着挺好的。”
　　新认的两兄弟挺失望，还是由了他，从此再也不提伤疤的事情，对慕泽更加宠爱。
　　“慕泽，你原来叫文Z，以后还是用以前的名字吧。”
　　名字这种事情无所谓，反正不过是个称呼。慕泽答应的很痛快，就是说着容易做起来难，好多次他们叫他他都没有反应。
　　“文Z，别在这边玩了，文泽给你新买了琴，你回去看看喜不喜欢。”
　　“文Z？”
　　“哦……”苏文Z挺不乐意的放下手中摆弄的东西，他们一直在坐车，这里已经不知道是到的第几个小镇了，还是没有停下。
　　好不容易找了个客栈歇歇，苏文Z才出来玩了一会儿，就被叫回去，当然不甘心。
　　“四哥，我们什么时候到？”
　　他这阵子和文慕混的不错，文泽不愿意说话，都是自己在一辆车里忙自己的，苏文Z闲的时候就蹿到苏文慕的车里找他玩，幸好文慕从来没有嫌他烦人。
　　“再过几天吧……坐车的确很累，文Z你哪里不舒服么？”
　　“没有。”苏文Z连忙否定。
　　他可不敢再生病了，上次只打了个喷嚏，就被两个人叫来一堆的大夫检查。打喷嚏这种事情很平常嘛，苏文Z摇摇头，要是他真生病了，不知道还要再受什么恐怖的折磨。
　　回了客栈进了自己的房间，苏文泽果然很安静的坐在那里等自己，桌子上放了一个大大的盒子。
　　“送给我的？”苏文Z挺高兴，冲上去把盒子打开，抚摸着里面的琴。
　　“现在可以只弹给自己听了。”眼睛笑得弯弯的，苏文Z珍重的合上盒子，“再也不用不想弹琴的时候也去弹了。”
　　苏文泽像是被苏文Z的话刺激了，半天没有说出一句话来。
　　苏文慕也挺尴尬，只好呵呵干笑两声，把琴端起来，“我去把琴放到车里，咱们下午就走了。”
　　等到苏文慕出去了，苏文Z坐在苏文泽对面，百无聊赖的喝茶。
　　“文Z……你是不是记起来什么？”
　　“什么？”苏文Z不明白他为什么这么说，“没有没有，文泽，我刚才这么说你生气了？”
　　“没有。”
　　“我是说的真心话。”
　　“嗯，我知道。”
　　知道什么？知道他这些年是在男倌馆里怎么过的？知道他刚来的时候为了能争上一个弹琴的名额，怎么去巴结当时最红的琴师？知道有人打过他的主意，半夜里和人撕打，伤了人反而是自己被罚？
　　他们什么都不知道。明明知道这些都不是他们的错，看见他们这样奢华而清闲的生活，就有说不清的愤愤不平。
　　为什么这么多年都没来找他？明明这么有钱不是么？为什么要等到别人看见自己了，才来接他。
　　或许他们也有难言之隐。这么多天来苏文Z一直这么想着安慰自己。可惜现在终于压制不住，到底伤了别人。
　　他不愿意这样，只是一时失了控制。
　　哥哥是好哥哥，弟弟是好弟弟，不对的是他自己。
　　他被心中模糊而巨大的怪物占据着，时不时就会冒出可怕的想法。
　　也许他们根本不想见到自己呢？
　　……不会的。他们对自己这么好。
　　好的有些过分了吧？不会是因为以前做过不好的事，所以现在才来弥补？
　　不会的，都是亲兄弟，所以才对你好的，别傻了。
　　这样自问自答着，连睡觉也不安稳。苏文Z觉得自己挺奇怪，别人对自己不好会怨恨，等到对自己好了，又觉得太过了。
　　大概是这些年来忍气吞声惯了，所以才会这样的反常。
　　和两人一起吃饭，他们吃饭优雅好看，再看看自己的，苏文Z不止一次的怀疑他们真的找错了人。
　　眉眼没有哪里相似的不说，习惯也不一样。气质肚量更是提也不用提。
　　旁边的两人看他有些心不在焉，一边一个的给他夹了菜放进碗里，苏文Z回过神，感激的笑笑，连忙打起精神吃饭。
　　吃了一半就饱了，苏文Z看着两人吃饭的姿势发呆。
　　“我们家在哪里？”
　　“吃饭的时候不要说话。”苏文泽教训他，虽然是教训，语气还是温柔。
　　“可是我吃完了。”
　　苏文慕笑笑，扯了扯苏文Z的脸颊，“就吃这么点，看你瘦的，浑身上下没有几两肉。”
　　“谁说的？！”苏文Z大刺刺的撸上袖子挥舞着自己的胳膊，“怎么没有肉了？”
　　“肉在哪里？”苏文慕故意四处乱瞅，抓住苏文Z的胳膊，“这里有肉？我尝一尝！”说着就把嘴凑上来，做势要咬。
　　“文慕！”苏文泽声音不大，却莫名的不怒自威。
　　苏文慕被吼了一嗓子，不自然的放下苏文Z的胳膊，“还没吃完饭呢……文Z你也再吃一口。”
　　苏文Z挺奇怪。明明苏文慕才是三个人中间比较大的那个，怎么反而被弟弟指挥？不过他也不会傻到就这样干脆的问出来，看苏文泽那副样子就没人敢惹，大概是个性问题？什么时候他也要做出这幅冷冰冰的样子，大概从此以后也没有人敢招惹他。
　　吃好饭又歇了一会儿就继续赶路。苏文Z自己坐在车里百无聊赖，翻出苏文泽上午给他的礼物。
　　说真的，他不是不识货的人。这琴一看就是名品，他在明月楼里弹得那个是一个客人送的，已经够好的了，想不到还会有摸到这样的琴的机会。
　　他们家一定很有钱，不然怎么会随便出手就是这样的礼物。感叹的摸了摸琴木，拨了拨琴弦，苏文Z笑出来。这个苏文泽平常冷冰冰的，看不出来还挺关心自己。
　　车子走到一半就停了下来，外面有些声响。苏文Z好奇的要掀开帘子看，刚掀开就蹦进一个人，被吓了一跳，苏文Z缓了一缓，才认出来是苏文泽。
　　“外面怎么了？”
　　“没什么……”苏文泽松了一口气的样子，“几个劫匪而已。”
　　“劫匪？”苏文Z一下子有了精神，“什么样子？”看苏文泽一脸轻松不像害怕，苏文Z跃跃欲试的想蹦出去，“四哥在下面么？我们去看看……”
　　苏文泽叹了口气，“都是小毛贼，跟着这么多人，哪用得着文慕？你好好在这里呆着，我就是怕你出去才特地进来看看。”
　　什么呀……难不成他还能下去捣乱么！
　　虽然不服气，苏文Z到底不敢违背苏文泽这样的人，沉默下来不再瞎蹦Q。
　　“文Z……”苏文泽说了一半又咽住，等了一会儿，才继续说，“我们家在京城。”
　　“京城？！”苏文Z吸了一口冷气，皇帝脚下啊！他何其有幸能出生在那里。
　　“你当年是离家出走的……”苏文泽说话有些困难，昏暗的车厢里他侧面朦胧，却秀丽如画。
　　“我们以为你过段日子就会回来，所以没有怎么找过。时间长了也担心，断断续续找过几次，可是人海茫茫，又不知道你会躲到哪里去了，都没有找到。”
　　“别人劝我说你又有武功，也识字会画，断不会出事，虽然担心我们也没有办法。”
　　“别说了……”苏文Z定了定神，“文，文泽？”
　　“嗯？”苏文泽淡淡的应他，眼睛明亮，有些急切也有些释然。
　　“我……我虽然都不记得了，但也不怪你们。大概我呆的地方的确不太好，你们怎么想也想不到是在那种地方吧。”
　　苏文Z声音越来越小，想想自己在那种地方呆着，确实是不大应该。可是……
　　一双手被人握住了，细长而温暖，苏文Z感激的看看苏文泽，“对，对不起。”
　　“什么？”
　　“既然当初我是离家出走，总是我做错了事情，所以……”
　　苏文泽愣了一会儿，干咳一声，张了张嘴，还是什么也没有说出来。
　　他说不出口其实苏文Z是被自己撵走的，也说不出口自己终于得知苏文Z是在男倌馆里谋生的心情。
　　如今他却跟自己说对不起。
　　他有什么脸面去承受这一句话呢？苏文泽第一次痛恨自己甚至连谎话都编不好。
　　对苏文Z好，仔细的照顾他，帮他去脸上的疤痕。
　　其实执意去除疤痕甚至不是为了苏文Z，他以为弥补他一些自己就能好受一些，可是却没有效果。
　　没有效果。他痛苦了太久，苏文Z却全忘了。
　　什么都不记得了也是好事情，他以前的记忆不见得有多么珍贵，甚至大多数的伤痛都是自己亲手烙刻上去的。
　　外面的撕打声停了，也就短短的那么一会儿功夫，苏文泽松开手，说要出去看看。
　　“披上我的衣服吧。”苏文Z把自己常在外面穿的一件宽松的衣裳给苏文泽披上，又给他戴上兜帽，“刚才我看外面下雨了，小心淋湿了。”
　　苏文泽笑笑，捏了捏苏文Z的手，低头出了车门。
　　天色昏暗下来，苏文Z觉得奇怪，怎么等了这么久也不见苏文泽回来。
　　眼睁睁的看着一道管子从车帘子伸了进来，苏文Z心觉有异，那管子吹出一股白烟来，苏文Z不及闭气，一阵香味入鼻，什么都来不及反应，就晕倒了。
　　

作者有话要说：呃……晚上有课，所以提前更~~~~~勤快吧~~~~~~~




虚惊

　　兜头一泼冷水，苏文Z睁了眼睛，四周黑漆漆的，过了一会儿能看清些轮廓，手底下一汪的泥水，苏文Z揉揉眼睛，正好抹了一脸黑泥。
　　“醒了？”
　　又冷又尖利的声音，难听的紧。
　　“这是谁？！这就是你们劫回来的人？”
　　还没弄清是怎么回事儿，就听见两声清脆的耳刮子声音。站在苏文Z面前的两个人被刚刚说话那人赏了嘴巴子，依然老老实实的低头站着，半声也不敢吱。
　　“你们是谁？”苏文Z浑身泥浆，这才看清他们在一个木屋前面，雨不知道什么时候停了，四处瞅瞅，荒郊野岭的地方。
　　“你们是山贼？我身上没有值钱的玩意儿，你们抢了我也没用。”
　　没人理他，几个人围着苏文Z面面相觑，好像遇到了天大的难题一样。
　　一个人扶着一个腹部受了伤的人走过来，怯怯的挨近，“我们的确看见那人进了那辆车，谁料到下来的时候换了衣裳，所以才……误把里面的那人劫来了。”
　　“嗯？”为首的那人低沉的哼了一声，凑了过来挨近苏文Z仔细打量，“这么说，这人就是那天他们在明月楼买下来的那人？”
　　苏文Z这次看清了他们的打扮，竟然都是整齐划一的一身黑锦束衣，面也都蒙着，可怎么看怎么少了山贼应该有的那些样子。
　　“你们是为了劫人来的？”
　　周围立刻安静下来，虽然看不清面目，还是感觉到面前领头的那人突然泛起的杀气。苏文Z徒劳的向后缩了缩身子，瑟缩的问他，“你们到底是什么人？”
　　“老大，不用跟他废话！我们布置了这么久就抓回这个人，回去一定交不了差，不如一刀杀了，再去劫一遍！”
　　那领头听了属下的话，回手就扇了那人一掌，掌力之大，把那人打的跌倒在地上，好长时间也没爬起来。
　　“蠢材！这次是我们掩装巧妙，你当他们是什么人？上了一回当还能再上？！”
　　底下的人默不作声，那领头的又说，“罢了，这次我们任务失败，回去也是死路一条……”
　　“老大……不如我们拿这小子去威胁他们？”
　　苏文Z瞪大了眼睛，这些人还真敢想，以为自己是什么关键人物一样，竟然连这样的招数也敢说出来。
　　“你们也知道，我是从什么地方被买下来的，他们又怎么会为了我做什么……”
　　众人本以为抓到根救命稻草，被苏文Z一句话浇灭了希望，那老大却不死心，逼近了苏文Z低下头问他，“他们把你带了这么远，不是喜欢你，就是当你是个很重要的人。”
　　苏文Z长叹一口，哈哈笑起来，伸手撩开头发，露出那道长长的伤疤，“你看我如今的模样，谁还敢要我？不过是他们见我可怜，所以随身带着，就是回去了也是当个下人养着。”
　　“下人也会特意拨一辆马车，好吃好喝的供？”那人抓住苏文Z话里的漏洞，嘲讽的问他。
　　“那都是因为我能弹了一手好琴而已。可如今世上有才的人多得是，少了一个我，他们照样能到别处再觅到一个琴师之类的人物。”
　　众人都不说话了。半晌，领头那人长长呼出一口气来，站直了身子不再盯着苏文Z，“一个人留下把他解决了埋在后面，其他的先回西堂聚首。”
　　“等……等等！”苏文Z听出来不妙，连忙拦住他们，一帮人却不理他，个个形容苦闷，就这么四散了去。
　　早知道就让人带着自己去见文慕文泽他们了，虽然为难他们，但起码自己性命无忧。
　　怎么就忘了这些人都是杀人不眨眼的，骗过了他们自己还能被留了活口？
　　被留下的那人连拖带拉的带着苏文Z往后院走，苏文Z没了挣扎的力气，脑袋里转个不停，偏偏这种时候只剩下一片空白，什么都没有了。
　　只是可惜了，才见到亲人，就要被拉去埋了。
　　将来他们找不到自己还好，找到了，只一堆脏土一堆白骨，不定怎么个伤心。苏文Z虽然刚才说的大义，如今死到临头了，才觉得后悔。
　　“这位英雄，”苏文Z撑出一口气，“这位英雄，实不相瞒，其实我是你们要劫的那人的哥哥。”
　　拉着他的那人刚把他弄到后院，听苏文Z这么说，冷哼了一声，“我还是他大爷呢！”
　　“……”苏文Z没想到根本没有说话的余地，只好做出诚挚的样子一遍遍的说，“我真是他哥哥，他才把我找到，你想想，我这副样子，他们又好吃又好喝的待我，怎么可能只是因为可怜？”
　　那人沉默片刻，毕竟是关乎性命的事，犹豫再三，放下手中的刀，“那怎么现在才说？欺负我们好骗么！”
　　“岂敢岂敢！”苏文Z看他一脸凶相，倒抽一口冷气，“刚才小人是为了不给我的兄弟们找麻烦，哪里知道现在竟有性命之虞，所以才和盘托出。”
　　“哼！”那人又打量了他两眼，忽的皱了眉毛，“我怎么从来没听说过那人还有个像你这样的哥哥？”
　　“怎……怎么没有？！”苏文Z口吃了两下，“是他们亲自告诉我的，关乎性命的事，怎么好拿来说笑？”
　　看他神色有些松动，苏文Z继续道：“这位英雄，不如你帮我给他们送一封信，按照你的条件来……如今他是断不会肯跟你们走的，反正都是一死，不如让他们给了你大笔的银子，到时候你想跑到哪里去就跑到哪里去，何苦又要回去跟着那些人送死？！”
　　那人沉思了一会儿，有些怀疑的看着苏文Z，“你此话当真？他们真的肯为你赎身？！”
　　苏文Z本来以为他还是想把自己带到那领头人身边，见他竟然愿意要银子逃跑，心里总算放下来。指天画地的应承了一万遍说一定当真，又用那人寻来的纸笔写了封信，由着那人把自己安顿在那木房子后面的一片林子里，才目送着他走了。
　　钱果然有大用处，古人诚不欺他！
　　想来他前段日子过的如此凄惨，还不是因为没有钱？如今救他一命的也是钱财，苏文Z心里面不知道什么味道，只觉得人生在世，酸甜苦辣，真的要都尝一尝，才能品出来其中无耐心酸的滋味。
　　明明都是一起出生入死的兄弟，为了那么些钱财，还不是可以任意出卖？
　　也不知道苏文慕他们看到信没有，他写下的不是笔小数目，还盼望他们不要觉得自己太过抬高身价。
　　苏文Z在泥地里坐的整个身子都麻了，偏偏被点了穴道，动弹不得。眼见着天越来越黑，本来只是晚暮，如今到了深夜了，那人也没有回来。
　　树林子里面不停的有些响声，苏文Z想起来野兽通常是这个时候出没，心里只盼望着苏文慕苏文泽快点来，不要等到自己被哪里蹦出来的狼虎之类的啃光了，那样连银子都白花了……
　　迷迷糊糊的大概是睡了一觉，苏文Z醒来的时候挺佩服自己，竟然在这种时候也睡得着。可很快他就清醒过来，O@的声音踩着树林里堆积的树叶，苏文Z嗓子里呜咽一声……完了，真的来了什么野兽了！
　　“文Z？”远处有人在叫他，苏文Z觉得心脏嘭咚狠狠的跳了一下，忙要站起来。
　　谁知道他被点了一晚上的穴，时间久了，穴道虽然自己解了，气血还没流通，这种时候当然站不起来。又着急又惊喜，苏文Z喘了两下，才大声喊出来。
　　脚步声近了些，又有火把，苏文Z一口气吊在嗓子眼里，虽然明明知道是文慕他们来接自己了，还是忍不住的惊怕。
　　“文Z！”火光中文慕冲了过来，看见苏文Z浑身脏兮兮的蜷在落叶堆里，心里先往下坠了坠，等到走近了，看见他睁着眼睛看着自己，才略微放下点心。
　　弯下腰也顾不得脏，径自把苏文Z抱了起来，苏文慕仔仔细细的打量了一遍他的全身，又左摸右摸了一遍，确认他没有受伤才松开皱着的眉头。
　　“我来抱他。”
　　苏文Z扭过头，看清楚说话的是苏文泽，虽然不甘不愿的，到底不由自己主宰。苏文慕把他小心翼翼的放进苏文泽怀里，看着他抱紧了，才自己拿了一根火把走在前面。
　　“文慕……”苏文Z扭过头叫他。
　　“先不用说，你一定累了，这里不太安全，我们先回去。”苏文慕回过头温柔的安慰他，看见苏文Z听话的点头，又看了一眼苏文泽，一脸铁青的样子，刚才和自己打架时候蹭到眉角的青紫犹在。苏文慕心里紧了紧，他是疯了，才会和当今皇上打成一团。
　　要不是那个来送信的人来了，大概连刀剑都会用上……
　　苏文泽此时眼里却只剩了这个人，他才下了车，就觉得情况不对，等到发现了回去车厢，那里除了一股迷烟的味道就剩下一架自己刚买给他的琴。
　　他差点又失去了这个人。看看来送信的是什么人物就能猜得出，虽然是为了钱利的人，身手却能赶上自己的平侍。被抓住了也还算镇定，并不是一般小贼的那般嘴脸。
　　能在这样的手底下把苏文Z救回来，只能说是老天重新给他的一次机会。
　　苏文泽双手抱着一个比他还大了一岁的男人，走路却并不吃力，一直抱着苏文Z回了他们暂时安身的客栈，把苏文Z的衣服扒了前后都检查了一遍才肯放心。
　　苏文Z光着身子站在浴桶里，满脸通红。他刚才还没反应过来呢，就被苏文泽半是粗鲁的扒光了衣裳。虽然是兄弟，这样□相见也不大对头。
　　更何况只有自己一个人被扒光了，苏文泽好整以暇的把他从头打量到脚，那副目光虽然只掠过自己的身体，苏文Z却觉得像是手掌擦过一样浑身不对劲。
　　站在热水里起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你全身都脏了，转过来，我帮你擦擦。”
　　“……嗯。”苏文Z知道这个人是没法拒绝的，只好乖乖转身。
　　苏文泽撸上袖子，亲自拿了帕子帮他擦身，自从把苏文Z接回来，他还是第一次这样打量他的身体。
　　帕子沾着水擦过的地方肌肤细嫩，白皙如常。
　　却不知为何，有浅淡的疤痕存留着，背上有，腿上也有，苏文泽把苏文Z扳过来，果然连胸膛上也有伤痕。
　　伸出手指缓慢的摩擦辨认，剑伤，还有擦伤。
　　苏文Z全身打着哆嗦，满脸通红的样子，不好意思的看他。
　　“你……身上的疤……”
　　恍然大悟一样，苏文Z打着哈哈，“这个？都是以前弄得吧……我也不大记得了。和头上一样。”
　　“是么。”苏文泽紧紧皱着眉头，再抬起头时目光已如平日般淡然。
　　“他们的目标其实是你……我……”
　　“不用说了，我都知道。”
　　“你知道？”苏文Z挺惊诧，一双眼睛瞪大了看他。
　　“嗯……从那个来送信的刺客嘴里打探到的。”看苏文Z半明白的样子，耐心给他解释，“问出来你在哪里就把他交给下面的人了……很是拷打了一阵子。”
　　虽然省略了之间的过程，苏文Z还是明白，那样的人不会因为简单的拷打就说出什么。
　　所以那个刺客如果已经死了，是不是也有自己的责任？
　　苏文泽好似知道他的心思，一边继续给他擦拭一边安慰，“你不要多想，他既然出来做这种事情，就一定已经存了必死的念头。只是人人都贪财，所以才动了歪心。我会派人把他埋了，这不关你的事，是我的责任。”
　　“嗯。”苏文Z闷闷的点头，知道他一片好心，然而心里还是不安。等到洗完澡出来换上新的衣裳，苏文慕就来招呼他吃饭。

作者有话要说：嘿嘿中间小穿插的一出打劫戏~~~~~~~~今天也很早哟！




残局

　　苏文泽最近都很忙，可还每每抽出时间来看他。一行人走走停停，苏文Z很是欣赏沿途的美景。苏文泽和苏文慕两个人这次再也不肯放他独自在一辆车里，总是有一个人陪着。只是又从来都不在一起。
　　起初苏文Z并不在意，还有些感激。后来才觉得这两个人之间的状况有些不对。
　　以前再怎么样也会说笑两句，苏文泽不愿意理人的话，苏文慕也会挑起一些三个人都说得上话的话题。现在的状况，却变成了除了简单目光交流连话也懒得说的地步。
　　“四哥，”苏文Z一次趁着苏文泽不在，装作不经意的样子提起来，“你和文泽吵架了？”
　　他如今和苏文慕混的烂熟，可还是在某些地方固执的守着距离。现在提起这样的话题也小心翼翼的模样，生怕不小心触了苏文慕的底线。
　　苏文慕却笑嘻嘻的，“哪里，文Z你想多了。”说着就打着哈哈下了车去给苏文Z拿他说要看的书。
　　回来的时候苏文泽也跟着，他们两个很久没有一起出现了，突然这样一起就有些怪异。
　　苏文Z冷眼看着，那两个人非但不像有什么隔阂的样子，反而说说笑笑的，连一向不苟言笑的苏文泽也扯开嘴笑了一下，虽然有些僵硬。
　　三个人一起吃了饭，像往常一样不时聊几句。苏文Z有些不自在，当着两人的面却不好发作。
　　明明就是吵架了的模样，为了自己一句话做出这种程度，苏文Z说不出到底是受宠若惊还是心酸惆怅。
　　他又不是瞎子，这些日子看着，总觉得苏文泽有些不对劲。不仅所有的人都唯他的眼色为尊，连身为哥哥的苏文慕都明显让着他，说什么都从来不会违背。
　　哪里是兄弟相处的样子？倒像极了君臣。
　　他又瞎想了。
　　苏文Z吃了饭后在一边躺着歇息，听苏文慕不时的跟他唠叨些京城有趣的地方玩意儿，也觉得有趣的很。
　　马车行到一半，苏文泽伸手叫了停，回过头拂开苏文Z头上散落的头发，“文Z，这附近有个有趣的地方，你要不要跟着我们去看看？”
　　苏文Z一下子有了精神，几乎是弹起来，“什么地方？”他这些天在马车里憋得日子长了，早就觉得无聊。好不容易有个地方可趣，还是苏文泽亲自应承的，哪有不去的道理。
　　几个人略微收拾了一下，交待了所有人都留在原地休息，三个人由苏文慕引路，顺着路旁的小径往里面走。
　　交待了苏文Z不要乱跑，两个人一前一后的夹着他，先是过了半人高的杂草，又过了半大的一小片林子，再顺着走草地上就显出了一道宽浅的溪流。
　　苏文慕快走了几步，沿着溪流往上游走，苏文Z见了这幅天地，呼吸也畅快不少，跟着两个人往前跑。
　　越往前越觉得水汽弥漫，不远的树木也觉得更加青绿些。苏文Z记忆里从来没有来过这么漂亮的地方，天是大片的蓝，并不用从某些罅隙的房间缝隙里可怜的呃张望。
　　可他什么时候在那样满是房屋和院落的地方呆过呢？
　　地上是满眼的绿，也有不知名的花，苏文Z对这些倒不怎么感兴趣，看着旁边那条浅浅的溪，就有种冲动跳到里面抓一条鱼试试。
　　潮湿的泥土味道，和弥漫的水汽。三个人走着走着，慢慢前面的路略显得狭窄了一些，水也稍微深了点，之前只到脚踝的话，现在已经可以没到文Z的腰处。
　　苏文慕停了脚步，回过身冲着苏文Z浅浅的笑。
　　喜悦的，炫耀一般的，和讨好的。
　　那样翘起来的弧度，和眼里的阳光完全混杂在一起，揉出一股熟悉而安心的味道。苏文Z顺着苏文慕指出方向往前看，飞泼到潭里的水，半路上撞到突起的石头上激起的浪花，和两边峻拔挺立的小小山崖。
　　“是瀑布！”苏文Z兴奋的喊了一声，难怪他越走近就越听见交鸣的水声，从高处滑落下来的水柱铺成一个平面，冲击着下方的一切生灵。苏文Z跑近了一些，静静的伫立了一会儿，才发现竟然有道小小的彩虹横在头上。
　　他是进到了谁的美梦里了么？苏文Z揉揉眼睛，还是一副不敢相信的样子。苏文慕早脱了鞋子踩进水里，不等苏文Z反应过来就泼了他一脸的水花。
　　“文慕！文Z身体不好，别被水激了着凉。”
　　两个人没一个听他的，都踩着水花玩闹起来，完全不似已然成年的人。
　　苏文泽拿他们没办法，只好赤了脚踩进水里，站的远远的看他们。
　　不知道要怎么告诉他。
　　苏文泽不是一直要瞒着文Z，可关于他的身世，自己的身世，两个人的从前，全都无从说起。
　　每次面对苏文Z的时候他都有对他倾诉的欲望。
　　要怎么说呢，自己其实是一国之君，而你是我的哥哥，在世人眼里早已故去。
　　牵连了多少云烟往事。
　　他每天都很忙，找到了苏文Z，一方面替他担心，一方面也是烦闷。
　　要怎么安顿他才好。
　　要送到文慕府里么。
　　要另外赏他一方府第么。
　　要不要昭告天下，还了他的声名，当做补偿。
　　他是皇帝。纵然如此也只是血肉之躯，和世人一样的有烦扰，也有苦闷。
　　甚至要更多更深。
　　他知道世上有人更苦，日日不见米粮，或者整天沿街乞讨。卖艺卖身也是有的，每个人都活在这样的生活里，并不能因为自己是皇帝就能解了一世烦扰。
　　他不过是凡人而已。
　　苏文泽知道自己是脆弱不得的，那么多的人踏着血路走上这个位置，并不会因为日常的烦扰就被打击的丧失自信。
　　可他也有累的时候。
　　这种时候，他就想歇一歇，不去想从前，不去想以后。昨日之烦恼，今日的苦闷，明日的忧愁，统统都不在他的思考范畴中。
　　可这么快就居然到了京城。
　　把苏文Z带进宫里，看他惊得睁大眼睛不断的向四周张望，明显瑟缩的模样，又好奇的东张西望。
　　他是真的不记得了，这明黄的瓦片和宫墙，烦嚣的红尘，和哀极的过往。
　　可为什么偏偏自己什么都记得。
　　什么都记得，一点都不曾落下。从那日他俩初见，暮色里尖尖的下巴和细长有神的眼睛。
　　他摸着自己的头，手势温柔，声音带了点傲气。
　　对他说，“我走路累了，想抄些近道。”
　　明明还似昨日的事情，一晃眼人事全非，苏文泽却全无办法。
　　被苏文Z那样信任的姿态束缚了手脚，困在密密麻麻的网里不能自拔。
　　是他该得的，这些已经被别人弃置不要的记忆，如影随形的跟着自己，提醒自己这世上属于他们两人的伤悲如今只能由自己承担。
　　是他该得的。
　　“文泽，你怎么住在皇宫里？”苏文Z转过头眨巴着眼睛皱着眉头问他。
　　他不是傻子，这般富丽堂皇的地方，从故事里多多少少也听说过。可万事只能眼见，眼见了，他才知道这世上还有如此一方天地，只配住进尊若天子的人物。
　　“……”
　　“你是皇帝？”
　　“……”苏文泽点了点头。神态安静，又有些微动摇。
　　一时间轿子里安静至极。
　　苏文Z被口水呛住了，咳嗽了两声，苏文泽伸过手替他拍拍，反而咳的更加厉害。
　　这实在是太过惊人的消息。任是苏文Z拄着下巴想过千百遍自己原来的身世，也没想到自己竟然是个皇子。
　　……可他是谁呢？
　　大皇子和二皇子皆在朝中，四皇子是四哥，文泽应当是十一。剩下的死的死，散的散，流放的流放，那么他到底是谁呢？
　　苏文泽他们从来没有告诉过自己到底是哪一个人。
　　可是他们说自己叫文Z。
　　苏文Z笑了，他早该推断出他们的地位。苏家天下，当今天子不是正叫做文泽么？！
　　只是平日里几乎不会出现在人们口中，听在嘴里只觉得耳熟，哪里知道竟然是这般人物？！
　　他叫文Z。
　　可……苏文Z是谁？
　　忽然觉得心里痛了一下。
　　苏文Z困惑的眨眨眼，苏文泽却已经闭上了眼睛。
　　他在那里闭目安神，他当然不好打扰。只好闷闷的憋着，想的头都疼起来。
　　下了轿子就有人守着，苏文Z不安的站在一边，幸好苏文慕从后面的轿子里跟过来，连忙跑过去，站在苏文慕身边。
　　“小孟，这是……文Z公子，你先带他去洗漱一下，一会儿一起来 吃饭。”
　　苏文泽的声音极动听，却含着肃穆。往日里刻意掩饰的威严如今都回来了一样，一个人站在那里像是变了个人。
　　一瞬间还是觉得在梦里，这样的光景，夜晚的月光沿着屋檐斜照过来，明明是如梦似幻的地方和光景。
　　小孟已经扯了扯他的衣袖，细致的眉眼瞅着自己，“主子，奴才带你过去洗漱。”
　　嗯……这人看起来亲切。苏文Z一瞬间对小孟有了好感，回头看了苏文慕一眼，接触到他安慰的眼神，才转过身跟着小孟过了拐角。
　　留下苏文慕看着他在廊角闪过的衣角发呆。
　　“皇上，您打算怎么安排文Z？”
　　“……”苏文泽没答他，偏过头凉凉的看他一眼，像是责怪。
　　“暂时先这样，他身份特殊，朕要安排一下。”
　　苏文慕低下头，掩住失望的神色。他也明白的，想要回到从前，已经不可能了。
　　过去的就是过去了，再没有谁有那个能力扭转乾坤，纵使有心，天下悠悠众口，前朝今世多少先祖，和自己的一点私心。
　　这样的阻碍，没有哪个人能跨过去的。 
　　一盘残局，苏文Z和那人各执一方，却无处落子。
　　算起来，到底自己算不算被弃置在一旁的，默默无闻的卒子。

作者有话要说：嗄，这章更晚了，俺删了写写了删，就这样生了很久才生出来这么点……%>_




雷雷

　　苏文Z当晚就被拨了一处院落，放在皇宫里养着。
　　当他是什么人呢，苏文Z没听苏文泽给他个交代，只知道自己这样的身份住进皇家大院儿是不成礼数的。
　　宫里这么多女眷，除了女眷就是太监，再不了都是些侍卫，一个个精忠为主，目光炯炯的经过他们一遍就被目光搜一遍身。
　　他就不怕自己一时糊涂，看中了个什么宫女之类的人，一时头脑发热做出什么让他下不来台子的事情？！
　　这个弟弟，当的真够意思。
　　苏文Z知道自己上不来台面，只好能不声就不响，进宫十多天，愣是连院子门边都没靠过。
　　派来服侍他的除了一个小孟，都是些老练的太监，看起来年轻些的小孟说一句话，那些人都乖乖的听着。
　　这天苏文Z坐在椅子上看小孟站在门口训那几个抬水洒了的太监，别说还挺有那么几分管事儿的人的模样。
　　“小孟”
　　听见苏文Z叫他，小孟立马扔下底下站了一地的人，几步小跑进来站在苏文Z前面三步远，等着指示。
　　“你训他们也累了，进来喝口茶。”
　　“……是。”虽然答应着，哪敢拿主子用的东西喝茶？小孟低眉顺眼的寻思着下次再也不在苏文Z面前骂人。
　　等了一会儿，苏文Z笑了一声，“你看我，忘了你不肯用这里的东西。那这么着，你把外面那一溜人散了吧，不过是洒了些水，下次叫他们小心些就成了。”
　　“……主子，他们还是新来的，礼仪不可废，不压压以后就管不住了。况且皇上吩咐了，主子您不用理这些事情，奴才份内的事情奴才来办就行。”
　　乍一听这么说，苏文Z瞪圆了眼睛。成啊，这是当着面给自己难堪呢？还是说自己不会管下面的奴才？
　　这个小孟，这么顶撞着人还一脸心平气和的。苏文Z深吸了一口气，把蹿上来的怒意压压，挥挥手，“下去吧。”
　　“是……”
　　小孟大着胆子抬起头看了苏文Z一眼，紧锁的眉眼，厌恶的眼神。
　　他以前从来不是这么看自己的。
　　就算自己办错了事，也和气的由着他。
　　果然什么都不记得了，他一个做奴才的，又干什么跟主子较劲？！
　　苏文Z还是脾气好，换了一般的主子，早嚷嚷着把他压下去打板子，这里这么触犯他，却只被撵了出去。
　　“主子，饭好了，特地吩咐着做了您在南方爱吃的菜色，您看要不要现在吃？”小孟退到门边，正好碰上从厨房刚过来的小太监，只好又转回了门里。
　　“……再等等。”
　　苏文Z抬头看看天色，他刚来的那两天苏文泽天天都来看他，这才几天而已，竟然就淡了。刚认得兄弟又怎么样？他早就听说皇家的亲伦已经扭曲到一定的程度了。能把自己放在这个院子里已经算是天大的赏赐。一会儿苏文泽要是不来，他自己一个人又不是吃不了饭。
　　堪堪又过了一炷香的时辰，苏文泽还是没有来。前面传了消息，说是皇帝在御书房用了饭。
　　传出来一桌子菜，苏文Z扫了两眼。的确是自己好久没吃的食物。兴冲冲的夹了一筷子，反而没什么惊喜或者怀念的感觉。 
　　捧着饭碗当做任务一样一口饭一口菜，小孟在门口守着，过了一会儿进来，眉飞色舞的模样，“主子，皇上来了。”
　　苏文泽来了？这种时候来这里做什么，他饭都吃了一半了。连忙顺了顺衣角，迎到门口，天还没黑，远远看着果然是苏文泽的影子。一点一点清晰起来，像是层层晕染着渐渐清晰。
　　“皇上……您来了。”
　　虽然这么多天了，叫他皇上还是别扭。苏文Z不自在的打了招呼，低着头看着他的靴子慢慢挨近自己的。
　　“小孟。”
　　“是。”
　　“以后朕来看文Z，不必再来让他迎朕。”
　　“是……”
　　这次答应的痛快，苏文Z抬起眼皮扫了小孟一眼，怎么不说些什么礼仪不可废的废话了？
　　“文Z干什么呢？”
　　“吃饭。”
　　“哦……可惜朕已经先吃了。”看着小孟麻利的给苏文泽端了个椅子过来在桌子旁边，又添了碗筷，苏文Z只好装作殷勤的邀请，“挺好吃的，要不皇上再吃几口？”
　　苏文泽当然不跟他客气，坦然的坐下来夹了些小菜尝尝。“是都不错，几年不见，文Z喜欢的口味变了些。”
　　两个人都不说话。这还是第一次，苏文泽谈到他以往的事情。
　　苏文Z手里的饭吃完了，又要了一碗，一口一口吃的香甜。“皇上，文Z以前喜欢吃什么？”
　　苏文泽放下手中的筷子，定定的看了苏文Z一眼，“挺多……主要是甜的。朕还想着你怎么能拿那么甜的东西当饭吃，你就走了。”
　　说到此时话算是到了尽头。苏文Z知道他不想多提，只好点点头，做出随你的便的表情。
　　“文Z……”
　　苏文Z正塞了一嘴的饭。只好紧着嚼了两口咽下肚子。“什么？”
　　“我想……你来了这么多天，在宫中还过得惯么？”
　　“挺习惯的。”
　　“那，你也知道苏文Z这么个人了？”
　　苏文Z知道他问的是什么，他这些天有事没事，的确偷偷摸摸的从地下的人嘴里抠出不少事情来。有的一开始还不愿意说，银子一亮，谁眼睛不放两下光。
　　更何况这种事情，是说瞒住就能瞒住的么？
　　“也不太多。”
　　苏文泽皱了皱眉毛。看苏文Z知错的模样，也明白这种事情怪不得他。
　　“那你一定也知道，当初父皇为什么要……”话说了一半，却再也接不下去。
　　“把我扔到大牢里？”还是苏文Z安然的接了话头，“嗯，知道。所以皇上严格来说，我也不能算是您的兄弟。”
　　“这倒没什么差别，咱俩是从小长大的情分。”
　　苏文Z抬头看了他一眼，他早听说了自己以前的荒唐事情，这种时候苏文泽竟然还能面色不变的说到情分，真是好胸襟好气魄。
　　他就不怕自己再重蹈覆辙，又给他添了一堆麻烦？
　　苏文Z放下碗筷，没了吃饭的心思。“可不是说我应该在牢里就死了么……怎么，现在又在这里。”
　　他这些天想了很多事情，看如今的情形，把自己救出来的不是文泽就是文慕。大概之后又掩藏了名号，才让自己白捡了一条命回来。
　　“我把你救回来了，换进去一个死囚，脸上做了些改动。”
　　还真是神通广大。
　　他那个时侯不是太子么？就不怕因为自己惹上祸事？
　　“所以……我现在，算是个死人？”
　　苏文泽苦笑了一下，“也不算，至少朕拿你当哥哥，文慕也一直挂念着你，这次好不容易你回来了，你真应该看看他有事没事就笑的那个样子。”
　　哦？苏文Z挑了挑眉，怎么当着他的面倒是什么表示都没有？
　　这两个人……感情也太过内敛了些罢。
　　端起来新冲好的茶，苏文泽喝了一口。目光落在空气里，没有着落一样的模糊着。
　　咳嗽了一声，终于还是开口，“文Z，你这么住在这里，也不是个办法。”
　　“……”苏文Z这次没说话。他心里面早做好了准备，住在这里毕竟不是长久之计，早该说出口了。
　　真看不出竟然憋了这么长的时候。
　　等了半天，苏文泽又不说话了。苏文Z心里面着急，干脆一了百了的问他，“所以我还是出宫好了……不知道文慕那里能不能住人。”
　　苏文泽又咳嗽了一声，“文慕不行，这些天边疆有些乱民，外面的游牧也总是突然闯进村庄或者集镇里抢粮。所以文慕要去看看。”
　　“什么时候？”苏文Z心里面惴惴的，还有些接受不了文慕要突然离开的消息。
　　“过几天就走。我让他在家里好好准备，这些天先不用过来了。”
　　还真是……贴心。
　　“那，皇上打算怎么安排我？”
　　苏文泽吐出一口气，像是终于决定了一样，“朕决定立你为妃。”
　　屋子里突然没了声音，连在一边侍奉的小孟也放轻了呼吸，半晌，新点的蜡烛噼啪爆出一个烛花来，小孟取了烛剪过来剪。
　　只是手有些抖。
　　苏文Z揉了揉耳朵。他这些天想了无数种可能，没有一种可能和这个有一点点的相似。不是他耳朵突然坏了，就是苏文泽的脑袋坏了。
　　“文……皇上，你知道我是男的，对么？”
　　苏文泽却好像完全镇定了下来。低头啜了一口茶，慢悠悠的点头。
　　“我……还和皇上您有从小长大的情分！”
　　嗯，知道用别人的话堵嘴了。苏文泽眯了眯眼睛，心情很好的样子，“文Z……朕是不放心你。和文慕也谈过了，你的身份是回不去了，可朕想一直照顾你。”
　　那也不用放在皇宫里照顾呀。
　　这样子让他到哪里找美人，或者寻一份生计。
　　他还怎么娶妻生子传宗接代？！
　　“文慕回来前，暂时先这样吧……之前也有人来找过你的麻烦不是么？文Z也不想总是待在这尺方的院子里不出去吧……”
　　明明院子已经够大了，他委屈点天天憋在这里也没什么。
　　可是一提到文慕……
　　“那……等到文慕回来再说？”
　　“不行，已经有些传言了，趁没闹大之前先洗脱了不是更好。况且算起来以前那么多先祖也不是没有立过男妃，例子虽少，到底还是有过，办起来也不是很麻烦。 ”
　　苏文Z脸色已经开始难看了。男妃？说出来就难听。亏苏文泽还一脸理所当然的表情。他是吃定了自己没法反抗，还是真以为自己操守可信？
　　看苏文Z半天都没再说话，苏文泽点点头，“那就这样定下。明天就昭告天下，正好赶在文慕走前把事情定下来。”
　　“小孟，你准备下，后天就举办仪典好了。”
　　……
　　回头再抚弄一下苏文Z的头发，“这两天你劳累些，过了这阵子就好了。”
　　眼睁睁的看着苏文泽浑身轻松的离开了院子，苏文Z还站在屋子里，看着远处不知哪里发呆。
　　让他当文泽的男妃？他……“你就不怕我对你余情未了，再天天缠着你么！”
　　可惜，苏文泽已经走远了。
　　屋子里只剩下小孟，被苏文Z这句话激的狠狠打了个哆嗦。

作者有话要说：咳……俺知道有些雷？但素……文泽是很认真的！有没看出文泽有些不对劲？他其实是腹黑啊呜呜……俺之前毁灭了他多少光辉的形象啊呜呜呜……
呃……希望亲亲们能对这章满意……俺已经让小七………………




迟爱

　　苏文Z辗转难眠，大半夜还点着蜡烛不睡觉。
　　小孟过一会儿就推门进来瞧一眼，苏文Z呆呆的盯着蜡烛，说多傻有多傻。
　　又过了一会儿，小孟又推了门，这次苏文泽跟在后面，人刚进屋子小孟就在外面识相的关了门。
　　苏文Z瞅着苏文泽走到床边坐下，忽然起身把床边上的蜡烛一口气吹熄了，最后的火光里冲苏文泽邪邪的笑。
　　摸索着扑倒苏文泽，苏文Z压在他身上，手下胡乱扒他的衣裳。
　　扒到一半，身下的人没半点反应。苏文Z挺失望，狠狠心，摸索着亲上苏文泽的嘴唇。
　　如果抛开初衷不算，他的嘴唇确实温润滑腻，苏文Z啃着啃着有些无趣，刚想撤退，底下的嘴唇张开，热烫的舌头卷了上来。苏文Z吃惊不小，没防备就被那人撬开了嘴，攻城略地一番，里里外外洗劫了个遍。
　　等到好不容易被放开了，苏文Z气喘吁吁的趴在苏文泽的身上缓了好一阵子，才回过神来。
　　刚刚准备了一肚子话，这会儿又一句都说不出来。
　　“怎么？有胆子做开始没胆子继续？”
　　苏文泽嘲笑他，一边轻轻用力就把趴在自己身上的人翻到一边。
　　苏文Z和那个人并排躺着，想了半晌，叹了口气。“你知道我以前喜欢你。”
　　“那又怎样？”
　　被这样漫不经心的语气气到了，苏文Z撑起身子俯视他，层层的帘幕染着凄哀的色调，在外面微弱的灯光下洒在苏文泽脸上，一片湛蓝的海。
　　深吸了一口气，苏文Z放轻了声音，“那你如今又怎么能做出这种事情？文Z要是知道了……文Z要是知道了……”
　　“你不就是文Z么？”
　　苏文泽声音很轻，听到苏文Z耳朵里，却震天样的惊雷。
　　他从来把自己当做全新的一个人，并未真正融入到苏文Z的那个角色里。如今才想起来，若是以往的文Z，知道了这样的事情，不是欣喜若狂的？
　　可他如今什么都不记得了，这个样子，总该有重新开始的权利。
　　苏文泽却好像并未把这种事放在心里。
　　“我什么都不记得了。”苏文Z低了头，一双眼涨的发痛，苏文泽的模样在黑暗里，却那样清晰的浮在眼前。
　　“睡吧。”
　　两个人安静下来，苏文Z翻了个身，背对着苏文泽，心里面伤心也好，闭上眼还是慢慢睡着了。
　　这一觉睡得很轻，黎明的时候苏文泽翻身起来去早朝，OO@@的穿衣声音和刻意放轻的说话声苏文Z都听着，只是装作不知。
　　有些赌气的味道。听见苏文泽走远了，推门之前还嘱咐小孟不要吵醒他，让他睡个够。
　　躺了一会儿，的确到了往日起床的时候也没人来叫他了。苏文Z平日里起的习惯了，这种时候却怎么也再睡不着，翻了个身坐起来，倚在床头发呆。
　　窗户关的严实，屋子里全是熟悉的淡香味道。苏文Z的目光放到那个香炉上，咧嘴笑了笑。
　　再怎么掩饰，习惯还是不会变的。
　　就像他明明喜欢吃甜的，还要为了摆脱从前而转到其他的口味上。
　　但这样也挺好，时间长了，才知道习惯也是改了就好的，现在吃甜的反而让他厌恶的想吐。
　　罢了。挣扎个什么呢，反正他说的从来什么都不算，跟着苏文泽走一步算一步好了，也省得他日日烦心。
　　做个任他摆布的听话的人也可以，反正不愁吃不愁穿，比他以前过的日子好的很多。
　　况且这些天日日折磨着他的头疼也淡了些，他乐还乐不及，一切就都顺着来好了。
　　扬声叫了小孟进来。一切都洗漱好了之后有宫里安排的人过来为他量身。
　　衣服一日当然做不好，也不知道从哪里翻出来女装的款式，如今只能改改大小，苏文Z穿了这样繁琐的一身，早已经累的不行，头上又被安了个顶大的凤冠。
　　“怎么男人还要带这种东西？”苏文Z不乐意了，把头上那东西一把扯下来，顺势扯断了好几根头发。他也不嫌疼，只是把那行头重新扔到老太监手里，要他顶着这样的东西一天，不用大礼结束，他就要先结束了。
　　一帮人左右为难，知道如今他是不好惹的，互相看着不知如何是好。
　　“罢了，拿个玉冠来，男子束头的那种，也是一样的。”还是小孟发了话，那帮人听了，个个面露难色，“只是不大合礼。”
　　“皇上交代了，这种事情由我做主，合不合礼也是我说的算，还耽搁什么功夫？快去拿！”
　　看着那伙人巴巴的不知从哪里又寻来一个玉做的顶冠，小孟亲自帮苏文Z戴上了，点点头，拿了镜子到苏文Z面前要他看。
　　镜子里的人眉眼整齐，一双眼小的时候长得溜圆，大了些却变得细长。苏文Z看着镜子里的自己晃了神，揉揉额头上的疤，第一次觉得有些难堪。
　　要文武百官看着他们的皇上娶个男人不说，还是这样面上残疾的，这么一想其实是苏文泽的难处。
　　也不知道他是怎么说通了那些老腐朽，叫他们同意娶个男人为妃。
　　衣裳华丽，连袖口和领口那些地方也绣了细致而温婉的花纹。湖色的飘带，悬着的翎丝佩带，脚下的鞋也是特制的，苏文Z看着上面喜气洋洋的花纹绣珠，一时间晃了神。
　　真的有些要和谁百结连理的样子。
　　心里面也一直跳得飞快，明天就要举行仪典了，想到要面对的事情，就觉得不安的厉害。
　　不知什么时候苏文泽来了，站在门口望着他，苏文Z看不透那眼神，只觉得穿了这样的一身面对着他，尴尬的厉害。
　　“挺好看的。”
　　都是女装了，还有什么好不好看。那老太监给苏文Z讲着繁琐的仪礼规矩，才听了一会儿就头脑发胀。
　　不能明天再说么……
　　苏文Z无精打采的，又有些烦闷。苏文泽陪着听了一会儿，伸手止住了那喋喋不休的人。
　　“罢了，明日我领着他，也不会出什么错。你先下去吧。”
　　苏文泽态度温和，那老太监很是吃惊，忙一边打着礼谢皇上一边下去了。
　　苏文Z却不吃他那一套。他现在这么累，还不是因为这个人的缘故？
　　现在又来做好人。有什么呢。一直侍奉苏文泽的李贵端了椅子过来，苏文泽坐在苏文Z身边，看他面色不豫的样子，苦笑着安慰，“就明天一天而已，撑过去就罢了。”
　　苏文Z顶不乐意的样子，“又不是我愿意的，不过是因为皇上的意思。”
　　苏文泽被这么顶了一下子，愣了一会儿，一会儿又笑起来，“是我唐突了。可文慕一年半载确实回不来，等日子淡了些，文慕也回来了，到时候你想出去，我自然也放你。”
　　刚刚顶撞了苏文泽是一时冲动，苏文Z也挺后悔。这会儿看他并没有生气，松下一口气。
　　他又是为什么呢，不过是住在哪里的问题。苏文泽怎么说也对自己仁至义尽了，他理应感激，却偏偏不想。
　　想来还是因为他的身份压着一重，再来就是这皇宫。太大，太压抑。
　　他当然不想一辈子就耗在这么个地方了，纵然是雕栏玉柱游廊如画，他心意又怎么能平复。
　　就算没有策马扬鞭的机会，再怎么样也想得到属于自己的一些自由。
　　苏文Z别开脸，过了一会儿转过脸来看苏文泽：“皇上又是何必呢，既然对我没有那样的意思，怎么不放了我，天下之大，总有文Z可去的地方。
　　他这话说的略重了，苏文泽立马就变了脸色，不知怎么的，他听了这些话觉得比和苏文Z吵架还要糟糕。
　　甚至比别人跟他说，这天下其实不是你的，还要糟糕。
　　苏文泽面色铁青的盯着苏文Z，看他反而淡淡的样子，知道他这话是认真的。
　　这样就更加伤心。
　　他是真的想照顾他，他要出去干什么？去外面怎么过活？难道还要像之前一样到那种地方去给人家弹琴？！
　　“你就非要我说了喜欢才能甘心么？”苏文泽冷下脸，“文Z，你不是我，自然不知道我的苦楚……”
　　他一着急，连朕这样生疏的词都顾不上了，急急忙忙的想要表白自己。
　　可苏文Z却打断他，“皇上，您多想了，文Z并不是为了要听皇上的心意，况且这和文Z也没什么关系。”
　　也不知道是听的人更难受些，还是说的人。
　　苏文Z没工夫想那些，只是觉得苏文泽脸色难看一分，眼里的痛楚多一分，他就好受点。
　　不过是言语上的伤痛。
　　哪里比得上他？
　　他腻了，与他这样的游戏，两个人到如今已成僵局，谁多进一步就伤得愈深，还这样缠着，有什么意思呢？！
　　苏文泽却不再与他说，只是面色冷冷的，“你累了，今日好生歇息，明日还有一天要忙。”
　　话才落地，不等苏文Z有所表示，苏文泽就匆匆忙忙的推门走了。李贵多站了一会儿，压低了声音，“文Z主子，皇上这些天为了立妃的事忙的很厉害。底下的大臣也都很不好说通，还是皇上亲自压低了身份，到几个臣子家里亲谈，才定下来的。还请你不要辜负了皇上的心意。”
　　这话里里外外的意思都很明白，苏文Z知道李贵自然是皇帝那边的。可想到苏文泽这样高傲的人，为了娶个妃子去和臣下谈，也着实牺牲的太过厉害。
　　可他还是拉不下脸来，勉强点了点头，李贵才走了。
　　他也不是故意这样的，只是心里面有一股火，烧的他疼。
　　小孟不知道什么时候进来了，苏文Z瘫在椅子上，外面的暮光顺着小陈身后的大门洒进来，一片残阳如血。
　　“小孟，你说，我到底该怎么办呢。”
　　也不知道是不是自言自语，苏文Z懒懒的看着小孟，目光迷离，看廊厅中沙缦飞扬。
　　“主子，其实世上的事情，并不要想太多，什么时候做什么事情是对的，还要以后才知道。反正后悔也是以后的事，为什么现在要折磨自己呢？”
　　“哦？”苏文Z笑了一下，“这么一说也挺有意思。”
　　“只是我实在是太累了，受不起以后再失望。”
　　“如果我以前能知道现在，恐怕早先就不会那样决绝了。”
　　“可惜，谁能知道将来会发生什么事呢。”
　　小孟静静的看着他，苏文Z努力辨认，也从那样掩饰的神情里读出一分怜悯。他确实已经到了这样的地步了么，连底下的奴才都在怜悯他。
　　“我饿了，有什么吃的么？”
　　今朝有酒今朝醉，管他明日东南风。苏文Z要了一壶酒喝，他已经许久不碰酒了，可那又有什么呢，反正连苏文泽的妃子都要做了，什么都有个第一次，又何惧捡回来已经扔下的物事。
　　小孟因为明天的事情重要，不敢给他易醉的烈酒。酒不醉人人自醉，苏文Z喝着清香的淡酒，也觉得有些醉了。
　　当风举杯，对月听悲，他喝了个痛快。
　　那样畅快的感觉，很熟悉。
　　很熟悉，就像是当时的爱情。
　　不管不顾的，燃尽一切的。可当时他不在乎，这时候又舍不得。是不是人都是等到什么逝去了才意识到某物的珍贵？
　　苏文Z呵呵的傻笑，头发在风中舞出弥漫的浓雾，自斟自饮，最后醉倒在石桌子上面。
　　他以前得不到的，放弃了之后那人拼命的给。可他受不起了。
　　那个人，知不知道？
　　苏文泽从一片树色后面走出来，把苏文Z轻柔的抱起来，包在自己怀里。小孟在前面把门开开，苏文泽抱着那个人，把他放到屋子里的床上，脱了鞋和外衣，盖好了被子。
　　“文Z……”叹息般的声音。苏文泽转头看了小孟一眼，目光中看不出喜悲，“他今天醉了，可明天还要醒。你要按时叫他，不要让他忘了时辰。”
　　小孟恭敬的答应了，跟着苏文泽把他送到门外。
　　看皇上一脚的寒露，也不知道站在那里多久了。
　　这并不是他们奴才该管的事。小孟回了屋子，吹灭了烛火。他的主子即使睡觉也半皱着眉，不知道陷在哪一个梦里。

作者有话要说：我们寝室的网断了，这两天都上不去，借同学的电脑发一章~~~~~~




梳发

　　苏文Z一大早就被小陈推醒了。他还困得很，翻了个身想继续睡。忽然想起来今天要做的事情，登时睁大了眼，一骨碌爬了起来。
　　早有四个小太监把沐浴的桶搬过来，苏文Z踩着脚凳踏进去，有人替他擦身洗头，他呆呆的站在热水里，任那些人摆弄。
　　洗好了头发，一边一个人帮他用巾帕擦干了。苏文Z张开双臂，套上一层层繁复精致的衣裳。
　　外面竟然还罩了层薄薄的细纱，用手捻捻，触手极为细滑，冰凉凉的，竟是上好的冰蚕料子。
　　李贵亲自来了，在边上看着那帮人帮苏文Z束发套衣，苏文Z只当是看不见他。可想起来他的身份，略思量一会儿，还是点头冲他打个招呼。
　　虽是晚了些，李贵也不计较，颜色如常的给苏文Z回了礼。他如今礼还没成，皇上的诏书当然也没下，回礼自然还是对待平侍的礼数。
　　折腾了一个早晨，苏文Z只被允许喝了几口水。肚子早就饿的厉害，也只能忍着。
　　好不容易一切都妥了，苏文Z在门口站着，时辰还没到，外面跪了一地的人。苏文Z一个都不认识，可还是倚着规矩站在那里受着人们的礼拜。
　　什么都不想，边上的太监唱一句，他就按着做，幸好并没出什么差错。等时辰到了，外面的步辇抬过来，苏文Z踏上那辇案，才看清楚已经不是往常他出行坐的那种了。抬辇的人却是八个，走的极稳，头上顶着的伞盖是淡青色的，苏文Z略侧了脸，看见小陈和李贵都跟在边上，才放下心。
　　被抬到苏文泽的寝宫外面下了轿。苏文Z略微诧异，跟着边上的宫监走的极慢，一方面是照顾他脚下长长的衣摆，一方面也是因为礼数如此。
　　“文木Z侍到――”侯在苏文泽门外的太监抬声高唱。苏文Z脚下略顿了顿，为了避嫌，还是改了他的姓氏，他现时叫做木文Z了。
　　这些都没有关系，反正他早先也是不姓苏的。
　　姓什么都无所谓。
　　一边一个人把门拉开，苏文泽早已经穿戴好了。一身的石蓝色。苏文Z正觉得奇怪，才发现自己这身衣服和苏文Z的竟然是一套的。淡绿石蓝，明明一般人轻易穿不得的颜色，穿在苏文泽身上却异样的好看。看着苏文Z的眉眼带着笑意，苏文Z呆了呆，李贵凑上来：“主子，要进去，皇上给你梳发。”
　　梳发？怎么不知道之前还有这个步骤，不愧是按着以前迎娶男妃的礼数办的，连步骤都这么奇怪。
　　那时候要娶一个男子为妃的人，又是怎么个心思定下这样的仪数？
　　虽然心里奇怪，脚下还是自动自觉的踏进屋里，算起来这还是他第一次进苏文泽的房子。皇帝的屋子，华贵是必要的，玉器珍宝摆了不少，布置看起来却全不俗庸，反而竟然说不清的清雅，怎么说呢，完全是苏文泽的味道。
　　铜镜就安放在床边上，苏文Z坐上去，看着镜子里那人接过牙梳，轻轻捞起他后面的头发梳理。
　　这么一来反而记起来了，那时候那老太监好像也讲过，自己因为是另立了别院住，才要再到皇帝的寝宫里去。当时定那规矩的主子是直接住在皇帝的寝宫里的，册封那日两人一同从床上起来，皇帝先给那人梳了发，才一起去到祖庙里献的礼。
　　也算是惊世骇俗，听在耳朵里却是温馨的味道。苏文Z一双眼睛溜到苏文泽身上，顺着手上的动作往上看，才发现苏文泽竟然一直在看着自己。
　　这么忽而的对上视线，一时间看他的眉目却有些呆住，没能及时移开眼。
　　苏文泽手上的动作却好了，亲手扶了苏文Z起来，苏文Z只呆呆的，由着他拉着自己一同上了辇。
　　这次的辇车又换了，上面的伞盖被绣了淡绿湖蓝的交缠花纹，边上也多坠了几个八宝如意结。两人并排坐着，苏文Z偷眼看了那人一眼，这次有了这人陪着，才略微少了些紧张。
　　到了祖庙，边上站了一排的人，远远的几乎看不清楚，路虽长了些，还是要按着规矩来。两个人都下了轿，安步当车的往里走。
　　经过一对侍立的人就听见他们唱一声“安乐”，一路行过来，一路的安乐，听着寡淡，落进苏文Z心里却另有一番滋味。
　　世间的夫妻，若都得了安乐两字，哪还有那么多碎了断了的缘分？
　　想来当初的两人也明白，苏文Z看了看边上的人，隐约微笑的样子，也不知道怎么会这么开心。
　　和他哥哥演戏，是这么好玩的事情么？
　　好不容易进了祖庙，竟然还要接着跪下。幸好两人面前都安了软垫，苏文Z和那人一起跪了，一边放松下走累了的双脚，一边向着面前肃穆的灵牌拜礼。
　　娶个妃子这么麻烦，竟然要做到这种地步。
　　苏文Z暗地里掐算了一下，皇帝这么多妃子，难道个个都是按着这样子娶来的？也真是难为他。
　　苏文泽却好像听见他想什么的样子，偷偷捏了捏他的手，声音挺轻的，“也只有娶男妃才要这样的礼数，其他的哪里用朕来拜庙？朕都是直接在宫里等着。”
　　是什么很好炫耀的事情么？真是小孩子心性。
　　跟他刻意说这种话，意思是陪他一起跪很委屈么？怎么说也都是苏文泽自己的先祖吧，跟如今苏文Z算不上一点点的关系。
　　要是非要安些关系，也是他们的儿孙或者之类的人借了地方养了他一十八年。
　　如今还要接着养下去。
　　嗯，这么说他倒是真的受了这些人不少恩惠。苏文Z再下拜的时候，姿势明显恭敬了许多，连神态也是一副诚挚的样子，看起来很是认真。
　　苏文泽一直微微翘着嘴角，等到两人坐着步辇回宫，还是那副要笑不笑的样子。
　　苏文Z轻轻哼了一声，也不嫌累得慌。
　　苏文泽的母后已经不在了，这倒是删去了不少事情，等到回来直接进入主题。苏文Z又被带到一边另换了一身衣服，也是之前试过的款式，这次因为再也找不到以前留下的衣裳，就是上次逼着苏文Z换过的女装。
　　头发也被重新系了，用个白玉环绾上束住头发，额头上的发帘都梳了上去，苏文Z看见镜子里自己脸上那道挡不掉的疤痕，微微闭了眼睛。
　　“这头发，能不梳上去么？”
　　两边的人理都不理他，李贵也装作没听见的样子。苏文Z知道自己怎么说都没用了，也罢，是他们的皇帝要立他为妃的，就让这帮人好好看看他立了个什么样的人。
　　不过是让人多看两眼，议论几句。顶多是面上丑陋吓人，再难听的他也都没关系。
　　他又不是女的，没必要为了长相哭天喊地，这样破了相，也省得他那张有些偏于少年式的脸孔，没得让自己看了颓丧烦闷。
　　接下来还要跟着人去拜苏文泽，苏文Z自从认识他以来，还是第一次跪他，难免有些不乐意。
　　苏文泽倒是受之安然的样子，一边轻松地挥挥手，立刻一边的人就展开手中的诏纸，读的什么都没听清楚，到了最后只听见一处，“立木氏文Z为后，母仪天下，赐后宫凤印。”
　　呆呆的伸过手接了那红木的盒子，不大，有人开了一半给他瞧，是只凤凰展翅的模样，用一方上好的玉石刻的，颜色都是一样，遍体通透。底下连了一处方印，那人又把印翻过来，苏文Z努力去辨认上面的字，看清了，还是觉得没有看清。
　　是皇后用的御印。
　　明明不是说立他为妃么？怎么又变成皇后？他是真的被苏文泽搞得糊涂了，抬眼询问他，苏文泽却还是那副表情，一双好看的眼睛紧紧盯着苏文Z的，半笑的样子。
　　恍恍惚惚的又听苏文泽说了什么，也没有认真听，心里一直觉得糊涂，苏文Z提起头，也知道大约是被苏文泽骗了。
　　糊弄他做男妃，谁知道竟安了个皇后的名头。
　　这样他以后还要怎么走？
　　苏文慕回来以后再放他出宫，不是骗人的话了么？
　　他睁着眼睛骗人，舌头都不会打架的？怎么说那种话的时候这么真诚，现在谎被拆穿了，也一副不急不躁的样子？
　　他就算准了苏文Z不会做出什么出格的事情？
　　……他还真是算准了。
　　苏文Z心里纵是一肚子的气，到底还是知道轻重，再说，要说真要他做什么过分的事情他也做不出来。
　　他是看准了苏文Z的这点，才捡着他欺负。
　　皇后……苏文Z听着旁边的礼官念着一大长串的话，觉得苏文泽一定是神志不清醒了。
　　他何德何能，能做这天下的皇后。
　　论貌，毫无疑问他没有。论身家，他是个野生的，什么也数不着。论才……好吧，就算他不自量力了一点，可这世上有才的人多得是，凭什么数上他？
　　他服不了众，将来也势必会被从这个位置被推下去。 
　　况且海清呢？
　　苏文Z攸忽闭上眼睛，觉得心里撕裂般的痛。
　　他明明已经不记得海清了，他都忘记了。
　　可为什么脑子里会冒出这么多的往事，这么多的情感？
　　他看见自己一个人蜷在床上，压抑的哭。
　　四周静寂无人，空荡荡的府第，除了他。
　　可他的内里也已经空荡荡的了。
　　为什么？为谁呢？
　　他明明是快乐的人，不管不顾的，任这世间种种无情压迫，或者丢了再多再重的东西，也权当作一场空梦。
　　只唯独记忆不行。
　　一再的伤害自己的人，不是别人，正是他自己。
　　他再也不能像以往一样肆无忌惮的笑闹，爱他爱的，哭他痛的。他被岁月磨砺成了现在的样子。
　　是现在的自己好一点，还是干脆停留在以往最痛的那一刻？
　　他来不及想清楚。
　　苏文Z已经跟着皇帝走出寝宫，绕着白玉的石柱走过来，百余级的台阶下面立着整个王朝的权贵和满宫的常侍宫监。
　　他和苏文泽站在高高的台阶上，听着边上李贵念着冗长而端贵的词藻，手上端着如意，平平稳稳的站着。
　　他终于和苏文泽在一起了，以他曾经痴想过的方式，身边的人俊美无倜，他和他从此平起平坐。
　　如果执意以这样的方式补偿他。
　　他便试这最后一次。
　　远天的楼殿云彩，纷纭众生。
　　他不过是想找一个爱上，然后被爱上。
　　可他偏偏爱上这个人。
　　毕竟还是紧张，甚至能听见自己心脏跳动的声音。
　　手上的如意被请走，面前端来两杯清酒。
　　苏文Z端起来其中一杯，举起，轻碰，对视，然后一饮而尽。
　　满天下的人都跪下来，庆祝他的大婚。
　　衣袍下伸出一只手，在层层云袖下面握住他的手。
　　苏文Z终于露出一些笑意，抬高了眉毛，“众卿家平身。”

作者有话要说：一梳百年好，二梳子孙孝，三梳常如意，年年倚伴老。
嘿嘿………………俺又要上榜了，这次是活力更新榜……累啊……二十五号开始上榜，一天一更，可怜俺还要考试！
奋斗啊奋斗啊！！！这篇文打算写长一点……%%%众亲亲，许久未见，俺好想乃们啊~~~~~~~~~~~~~




御厨

　　海清已经早两年前就不再是皇后了。听说是犯了错事，苏文泽体谅她是结发之妻，并没有落罪，只是削了她的皇后名号，降为洛妃，虽然还把她留在宫里，也已经很久没有再去过她那里。
　　苏文Z听了却并不觉得欢喜。
　　也没有哀怜。
　　不过是个和他没有关系的人，他哪日若是一样惹了苏文泽不开心，恐怕也是落得和她一样的下场。
　　或许比她更惨。
　　苏文泽这么些年，在朝中已然坐牢了位置，里里外外的人经过洗换，已经全都是他的亲信。
　　海清的作用至此而尽，没有了利用价值的人被抛弃，是理所当然的事情。
　　苏文Z冷笑一声，叫了自己身边的小楼过来，把信给了他，看他小心翼翼的装好了信，回头出了房门。
　　小孟交错着进来，见了小楼，目光顿了顿。最近苏文Z已经不似往日一般尽用着他，反而新启了一批人。也不知是怎样恩威并施，那帮人一个个衷心耿耿，连小孟都打探不出最近苏文Z都在做些什么。
　　不过大概也不是些什么重要的事情。看昨天他还喝了烂醉，打碎了皇上新赐给他的琉璃玉芙露酒就知道。
　　那酒珍贵得很，连皇上都只存着这么一瓶，当做什么宝贝似的亲自去送给了苏文Z，谁知道人家喝都没有喝一口，袖子一挥，就碎了一地。
　　皇上知道了，不过怔忡片刻，也就罢了。
　　小孟却知道，他必定是很伤心的。
　　可苏文Z还是一点事情都没有的样子。
　　他以前就是皇子，什么好吃的好玩的没有见过，又怎么会重视不过是比较珍贵的一瓶酒呢。
　　他也当然不知道皇上在里面下了天山莲蕊的引子，那东西确是极珍贵的，对身体很好，又养身保神，苏文Z的身子不好，又不愿意喝药，所以才以为这样能让他至少喝一点下去。
　　这样的好东西没有了，早上小孟收拾的时候觉得可惜的很，扫了一地的碎琉璃，苏文Z却只坐在床上呆呆的看他。
　　像是在想什么久远的事情一样，目光迷离着，没有焦点，也没有感情。 
　　“小孟，先不用收拾这个，替我准备一下，我要去看看织大公子。”
　　那日他在众妃参拜的时候并没有看见织阳。坐在属于皇后的位置上，看见一众人在座下，按着等级排着给他行礼。
　　姐姐妹妹的混叫，苏文Z只是觉得好笑。他一个大男人，和这帮人共侍一夫，不知道一张张如花笑靥后面，隐藏的是一副什么样的脸孔。
　　海清当然也在里面。苏文Z特地瞧了瞧她，依旧明艳动人的模样，脸上的胭脂如烟霞淡飞，头上珍络成串，举手投足也是大家风范。
　　完全没有失了势就一副失魂落魄的模样。
　　也不知是心宽，还是强自忍着。
　　不知道是出于一种什么心情，苏文Z赐她坐在自己一边。看她一边感谢着一边半抬了眼睛打量自己。
　　温婉的微笑僵在脸上，血色尽褪后苍白的脸，就那么愣愣的看着苏文Z。
　　用一副看见鬼魅的神色。
　　苏文Z奇怪的看了看她，她却掩去了之前的神色，脸上莫名其妙的泛起潮红，伸手理了理鬓边未乱的头发。
　　真是奇怪的人。
　　可他那日却并没有见到织阳，明明之前也打听过了，织阳也住在这宫里。
　　这宫中原来并不止他一男人，来自边陲之国的王子居然也住在这里，听说皇帝还会三五不时的去看他。
　　他身为“皇后”，自然要去看个清楚，这人究竟是怎生模样，又怎么会甘愿住在深宫，默默无名。
　　扶着小孟的手上了步辇，苏文Z看了小楼一眼，他手里拿着自己准备要送给织阳的礼物。
　　可别摔坏了，不过小楼行事向来稳妥，他也就不费那个功夫再让人把礼物放在辇上亲自看着。
　　出了门，沿着宫道笔直的走了一段时间，拐过去的方向却是往几处偏殿过去。挺远的地方，苏文Z坐着都有些累了，觉得苏文泽还真是有耐心，为了见他这么远的地方都要跑来。
　　怎么不干脆赏他一处好点的地方住着？
　　莫非这就是皇帝表达爱恋的方式，越是重视，就越装作不重视，怕给他招来莫名的祸事？
　　可凭什么他就要被放到漩涡的中心？
　　他怎么说也算是他的哥哥，得不到尊重也就罢了，干什么还要把他拉进来当做挡箭牌？
　　隐约的后悔，当日怎么就这么许了他，让他得偿所愿的把自己骗到如今。
　　可一边也知道他的些许心意。
　　这个位置实在是太过微妙，他不得不小心丈量，不能多进了一步，也决不会少走。
　　好不容易到了偏殿门口，苏文Z下了辇，守在门边上的人几乎愣了，慌忙高声的喊，“给皇后千岁请安！”
　　苏文Z眼尖，一眼就撇到一个小太监远远的跑了开去，想来是去给织阳报信去了。
　　也好，让他准备准备，本来是想出其不意的，可惜他还不知道，这殿里的人竟是忠心耿耿，一个个都听话听得紧。
　　慢慢悠悠的进了殿门，先打眼看见的就是一池荷塘。
　　……苏文泽也是喜欢荷塘的。
　　瞧这布置的款式，和苏文泽寝宫前面的那个，不是相衬如一的么。站定了仔细看看那荷池几眼，苏文Z问边上的小孟，“你看这池塘打理的真好，这院子也不错，布置的很是清幽闲雅。”
　　小孟讷讷的答应了，并不多说别的。
　　觉得挺没意思的，苏文Z哼了一声，领着一众人慢慢往前走。
　　这么气势雄壮的，竟然真的有些身为主妻去看小妾的感觉。
　　可惜大家都是男的。这样就徒然显出一些滑稽。
　　苏文Z拽了拽自己及地的衣裳，不太自在的咬了咬牙，回去以后一定把这种衣服全都扔了，他实在受不了穿的像个女人一样随便乱逛。
　　反正他现在是皇后，自然穿衣的款式也应该由自己定。
　　偏殿不大，又走了一会儿就到了正厅外面，苏文Z看见一个人领着几个人等在门口，想来就是那个什么织阳了。
　　走近了，那人连忙跪了下来，口里说着请安，看身姿倒是一副傲骨，语气也是带着个人的骨气，虽然恭敬并不谄媚。
　　请那人起来了，苏文Z细细看了这人两眼。清爽的打扮，一身白衣，上面细嵌着同色的花纹，脸也是万里挑一的漂亮，尖尖的下巴，汪了一池春水的眼睛。
　　只是面色有些冷峭，想来是并不待见自己的缘故。
　　苏文Z并不在乎这些，自顾自的进了屋子，坐在主位上继续毫无顾忌的打量这个人。
　　怪不得那人喜欢，连他看了也觉得羡慕。暗想自己没有毁容的时候，怕也是比不上他。
　　亏他们还跟自己讲，苏文Z曾是天下第一美人，如今看来不过如此。
　　“你如今还是侍君？”
　　织阳脸色白了一白，苏文Z知道他是以为自己示意挑衅，也并不解释，只是等他的回答。
　　“是。”
　　点了点头，既然有个男皇后，一直以来还有个侍君也是能想到的事情。
　　想问问他几岁了，又觉得有些冒犯。苏文Z早没了以前飞扬跋扈的性子，凡是都要想上三分才肯开口。连苏文泽都说过觉得他着实是不一样了。
　　想他一个皇后，又怎么要在乎小小一个侍君的心情？苏文Z却自以为是替苏文泽着想，气着了他的织阳，自己也捞不到什么好处。
　　“在这里住着还习惯么？”
　　“习惯。”
　　织阳神色淡淡的，却看得出绷的紧张，拿他当大敌一样对待。
　　“我让人带了些你们那里产的点心，是特地找了宫里的私厨做的，皇上一开始还不愿意借我。”
　　指示着小楼把食盒端上来，撇眼看见一边上盘子里垒得端正的小点心，可不就是自己带来的样式？
　　织阳显然也有些愣住了，只是谢恩，让一边的小太监把食盒接着。
　　苏文Z深吸了一口气，笑道：“还是我多事了，并不知道那私厨原来是皇上替你准备的，总是闹着要吃他做的东西。”
　　“……”
　　一屋子静的异常，苏文Z又左拉右扯了一堆闲话，织阳都一一应了，眼看再无什么话要说，苏文Z便站起身要走。
　　织阳自然跟着送他，苏文Z冲他笑笑，“有时间去我那里看看，我一个人，总是闷的很。”
　　“嗯。”
　　这一声倒是真情实意，想来也知道原来他也不过是一个摆设。
　　外面一树清凉，苏文Z刚走进阴影里，就听见一句悠长的传话。
　　“皇上驾到――”
　　苏文Z停住了脚步，了然似的，跪下来迎接苏文泽到来。
　　刚刚下朝的模样，显然是匆匆忙忙过来的。苏文Z瞥见苏文泽的身影，看着他步履匆匆，心中说不出什么样的酸楚。
　　到底是信不过自己么？所以听说了他来织阳处，就匆匆忙忙的赶过来？
　　他是怕什么？自己能把他吃了不成？
　　还是怕自己言语刺伤了他，或是下了什么歹毒的命令，伤了他？
　　亏他还说一直念着兄弟情谊，到如今不过是这样子。
　　苏文Z有些伤心，小楼轻轻掰开他的手，触目所及一片因为用力而致的红，苏文泽却已经到了眼前。

作者有话要说：这一章也更啦~~~~还灭复习那~~~(=@__@=)




痴惘

　　“文Z……你在这里，我刚下了朝，听见他们说你过来了……”苏文泽一身明黄，面上还
　　带着刚才的急色，快到两人面前的时候紧走两步，把苏文Z扶了起来。
　　“怎么，怕我会怎么了织阳不成？紧张成这样……”苏文Z嘲笑他，织阳在一边也站了起
　　来，目光脉脉的看着苏文泽，落在苏文Z眼里，心中只是一紧。
　　苏文泽叹了口气，用手指刮了刮苏文Z的鼻子，“怎么这么想，你真是……”
　　“我怎么了？”苏文Z抬了抬下巴，被这样对待着，倒反而是自己多想了，真的是他的错。
　　“织阳是我的好朋友……你有空，多来看看他也好。天天憋着，倒真怕你憋出什么病来。”
　　苏文Z哼了一声，不置可否的样子。回过头再看织阳，那样眷恋缱绻的眼神，鬼都能看出来不对，还说什么好朋友。
　　自己怎么说也做了他这么久的哥哥，怎么还要说谎，况且这皇后也是假的，又不会真的吃
　　醋什么的。
　　不过这天下的皇后有几个是真正的感情？
　　苏文Z歪了歪头，苏文泽转头看见织阳穿的单薄，忙催他回去多穿两件衣裳。
　　织阳只是笑，却多了些高兴的神采
　　“我来的够久了，也该回去了。皇上留在这里玩儿吧。”
　　苏文Z挣开苏文泽的手，说完就头也不回的往回走。
　　苏文泽在后面叫了他几声，苏文Z脚下顿了顿，却装作没听见一样。
　　反正他冒犯皇帝也不是一回两回了，这次再多一件也不算什么的。
　　走出了院子苏文泽也没有跟上来，想来真是留在那里了。想到刚才看见苏文泽站在织阳身
　　边，两人俊俏成双，微风过处衣料微微抖动，长发轻扬，好一幅神仙画卷
　　苏文泽的侧脸映在阳光里，更是晃得他眼睛生疼。
　　他干什么要不识相一般留在那里，如今走了才是正确的选择。
　　可是到底还是郁闷。
　　心里面不知道为什么，无端端的火大。
　　他在织阳面前丢大了人，早知道就不来自取其辱，没得让他一天都没有好心情。
　　苏文泽也是的，把自己那么防着，实在他伤他的心。
　　哼，反正他是伤心伤惯了，没人怜惜他，他一个大男人，也用不着别人小心翼翼似的捧着
　　宠着。
　　苏文Z气闷的坐着步辇回了自己的明虹殿，坐在屋子里怎么都安静不下来，索性取了一把
　　剑到外面练剑。
　　他剑练得不错，可惜内功却不行。大概是年少贪玩的缘故，又只喜欢花俏的东西，学了本
　　领却只似没有。
　　剑招上他翩若游龙，遇上真正的高手，招式中含了内劲，任是他再高明也占不到便宜。
　　小楼被他遣去做事，小孟在一边守着。等苏文Z累了，忙上前拖着手帕给他擦汗。
　　“主子以前的风烟剑倒是不错，怎么这次回来没有见到？”
　　“风烟剑？”苏文Z眨眨眼睛，“我在外面的时候有一阵子连饭都吃不上，大概是那个时候当了吧？”
　　“要不然就是不知道什么时候丢在哪里了……”
　　看小孟神色黯然，苏文Z不明所以的问他，“怎么？你很喜欢那剑？”
　　“不是……只是主子以前很喜欢，从来都佩着，说是别人看着潇洒。”
　　两个人都没有说话。苏文Z看着小孟的眼睛，突然问他：“你以前就跟着我了？”
　　“……”
　　“我以前是怎么样的人？”
　　小孟抬起头，轻轻笑了笑。清秀的脸一直绷着，这一笑却莫名闪出了神采，“主子很漂
　　亮……当然现在也是。”
　　“是么？可我看织阳是要比我好看多了……况且男人嘛，也没什么漂不漂亮。”苏文Z皱
　　皱眉，下意识的摸了摸头上的伤疤，他的头有些痛，大概是刚才练剑太久了，在大太阳底下站
　　的有点久。
　　小孟却开始絮絮叨叨的说起来：“主子以前脾气不好，不过想做就做，历来敢作敢为的，
　　而且主子还很善良……奴才有一次打破了一个花瓶，还是主子你救的我。”
　　“是么？”苏文Z努力打起精神，“可惜我不记得了……”
　　小孟笑出来，“主子当然不会记得这种小事，可是奴才却一直记得。要不是主子，我当初
　　怕早死在罚棍下面了。”
　　那是以前的他。苏文Z觉得自己在通过无数人的口中在看着一个幻影。
　　是他，又不是他。人还是一个，可是心境却已经完全不一样了。
　　他再没心思去救一个小太监，或者努力为了什么虚无缥缈的东西牺牲一切。
　　一切都已经变了。
　　摆在他面前的只剩下一条路好走，他没有选择，只好咬紧了牙，扔掉一切可能会阻碍他的
　　东西，义无反顾的走下去。
　　是谁把他推倒眼前的境地，苏文Z闭了闭眼，睁开眼却看见苏文泽正朝他走过来。
　　衣服已然换过了，他一向不愿意穿朝服，每次下了朝都要立刻换上舒适的便装。
　　这次连朝服都不换就去了织阳的地方找他，可见一定是重视至极。
　　罢了。
　　他总是想这件事情干什么？
　　又不关他的事情。
　　“怎么有空到我这里来？”
　　苏文泽挑了眉，不明白今天苏文Z是怎么了，以往他从来不会这么和自己说话。
　　都是小心翼翼，遵循礼法的。
　　一口一个皇上。
　　如今这样，他的确更欢喜些。只是定是因为了什么原因。
　　是气他和织阳的事情么？
　　“文Z……你和织阳……”
　　“织阳人真的不错，我还挺喜欢他。”苏文Z收了剑，顺手扔进一边小孟的手里，“你不
　　用顾及我，怎么说我也明白那些道理。”
　　“什么道理？”苏文泽跟上苏文Z的脚步，一起进了屋子，见他头上冒汗，忍不住凑到前
　　面用袖子替他擦。
　　苏文Z却退了一步闪开，一双眼睛斜挑着看他，“我也明白你立我为后，不过是为了掩人
　　耳目。如今你的后宫个个争斗不息，都是为了皇后这个位子。你又不想真的挑出一个来，到时
　　候又弄出什么外戚之祸，也徒添麻烦。所以还不如把我推到前面，虽然我是男子，到底免了许
　　多争斗。”
　　“哦？”苏文泽皱了眉头，不可置信的看他，“你一直是这么想的？”
　　“你总是带了一些这样的心思。”苏文Z眼睛眨也不眨的盯着他，苏文泽没法反驳，只好
　　无奈的回望。
　　“文Z……”苏文泽的声音低低的，带着某种魅惑的姿态，走近了一步撩起他散乱的头
　　发。
　　“你为什么总也不信我。”
　　“你要我信你什么？”苏文Z闭上眼睛，他没有力量再走远一点。
　　“要我信你的兄弟情谊么？”
　　他心痛的厉害，头也痛，昏昏沉沉的，不知道是不是太累了。只是心里还有话想说。
　　“别骗自己了……皇上，苏文Z不过是你的棋子，从找到我那日你怕是就想好了这步。”
　　“不是么？”
　　苏文泽放下手，一双眼睛盛了太多的东西。苏文Z没力气去看，只好扭开脖子。
　　“不是。”
　　他又骗他。
　　苏文Z觉得自己真的累了，腿也站不住，只好挪了几步坐到床上。
　　“皇上，文Z很累了，想要休息。”
　　“身体不舒服？”苏文泽却紧张兮兮的，张罗着要叫太医过来。
　　“不用了，我只是刚才在外面站了太久，有些累。”
　　苏文Z其实真的很想对他说，只要你赶紧走开，我的病怕就能好了。
　　苏文泽却一直不走，一直拉着他的手紧紧的不放。看着苏文Z疲累的闭上眼睛，睡了，才略略放下心。
　　嘱咐了小孟好好守着他，苏文泽叹了口气。饭还没吃，这一觉不知道又要睡到什么时候。
　　他知道他并不信自己。 
　　可这也是应当的。他并未做出什么值得让苏文Z相信的事情。
　　苏文泽推开门，走进阳光里。房门里暗影瞳瞳，屋子外面却是阳光灿烂。此朝此年，往昔往事，苏文Z躺在屋子里面，他在外面站着。
　　一瞬间像是回到小时候。
　　他睡着了，自己兴冲冲的跑来给他看父皇赐给他的徽州石雕，精致的小石头，上面雕着个老虎的样子。
　　在外面守了一会儿，刚才的兴奋也消失不见。他忽然觉得自己真的很无趣。
　　明知道他会拿起来看看，然后安慰自己，好漂亮。明明他其实有许多更好看更精致的东西。
　　可还是要跑过来想看他的表情，就算是安慰也好，他也想听到。哪怕是刻意的。
　　这样痴惘的过了一年又一年，他说他喜欢自己。
　　拒绝他的那一瞬间竟然有抱负的快感。
　　他终于也可以一边给他温柔，一边安慰他。同情他，可怜他――喜欢他。
　　他分不清自己的感情，也懒得分，这样不是很好？他和他一瞬间颠倒过来，自己从未得到的，从此变成他永远得不到的。
　　可时候越长，就越觉得其实并没有什么意思。
　　反而开始觉得自己这样实在傻极。 
　　母亲死的那天他还记得，她手里一直握着一个挽头发的双尖，是父皇赏给她的，两端刻了精致的竹子，正应了母亲的小名。
　　他的幼时都是在这样不正常的感情里度过的，嫉妒，羡慕，和莫可名状的喜欢。
　　长大了也一样，持续着这样偏执的样子。
　　是从什么时候开始不一样了？
　　是从苏文Z病了还在苦苦的等着自己，还是苏文Z在他大婚的那天拦住他的时候？
　　还是从很久以前就已经不一样了？
　　苏文泽叹了口气。
　　他欠了苏文Z很多，唯今只想弥补。
　　其他的，他不必去想。他是皇帝，想要什么会得不到呢？苏文Z也迟早能够明白这点，他什么都忘了，未尝不是一件好事，他从此少了很多顾虑。
　　他不再喜欢自己，不再眷恋。看着自己的目光里不再含着深情。
　　不会疯狂了一般追寻着自己，不会为了自己再也不顾其他。
　　苏文泽握紧了双手，衣袍O@的抖动。
　　他错了么？
　　一直以来对待那样的感情，曾经那样珍贵的东西，如今终于消失殆尽。
　　已经来不及了。
　　他错了。

作者有话要说：咕~~(snt)b，为了不被虐，俺要虐攻……慢慢来啊慢慢来……




往事

　　苏文Z这一觉睡得踏实，其实苏文泽走前他也只是装睡，等听了他的关门声音，才实在是按捺不住睡意，一觉就迷糊了过去。
　　醒的时候早过了吃饭的时间，他也不大饿，愣愣的坐在床头发呆。
　　小孟推门进来，看见苏文Z已经醒了，忙叫人端来水，伺候着他洗漱。
　　一边拿白帕子沾了水递到苏文Z手里，一边给他讲刚才的事：“主子，刚才梅妃和容嫔，素嫔来给您请安，奴才见您睡得正香，便自作主张，让她们明日再来。”
　　“嗯，”苏文Z点点头。他早听说这宫里一向乱的很，梅妃又是其中当先厉害的一位角色。要不是刚才睡着了，还真想见见。
　　“皇上在书房么？”
　　小孟轻轻抬了头看他，看苏文Z并没有什么异常之色，便告诉了他：“皇上去洛妃的芙蓉殿了，还没有传晚膳，想来不会留在那里。”
　　苏文Z只是沉默了片刻，默默的擦了脸，小孟又呈给他一封信笺：“主子，这是福将军府上送来的。”
　　福将军？莫非就是几年前那个一箭射翻敌军先锋殿，带领百人冲杀对方千人阵凯旋而归的那人？苏文Z也听说过他。这人倒是个英雄，不过这种人物又给自己递信做什么？
　　拆了手中的信，粗粗看了两行，苏文Z就跳下了床。
　　“是秋月！想不到他竟然叫福将军买下了！亏他怎么探到我在这里！”
　　小孟收拾着手下的东西，“主子，是故人么？”
　　“可不！”苏文Z眼睛都亮了，“好久没见了，这次可要找他好好谈谈。只是也不知他在福将军府上过得怎样？”
　　说着就问小孟：“那福将军人品如何？可娶了妻子？”
　　小孟摇摇头，听着门轻轻响了一下，有人推了门进来，“文Z怎么对福将军这么感兴趣了？”
　　苏文泽笑意盈盈的，看看外面跪了一地的人，竟然没出半点动静。
　　苏文Z放下手中的信，“怎么来了还要悄悄的？也不让人通报。”
　　苏文泽径自捡了屋里面最舒服的那张软椅坐了，招招手叫苏文Z过来，伸手把他圈在怀里。“就是要不通报才好，通报了，又怎么知道文Z要打听福将军的事情？”
　　苏文Z被他搂在怀里，心里一万个不舒服。可还是老实的没动，“以前在一起的人在他的府里，也不知怎的知道我在这，托人送了封信过来。”
　　“哦？”苏文泽沉吟了一会儿，“也怪不得，当初还是福榕告诉的朕你在那里，才好不容易找到了你。”
　　苏文Z想起来之前来买走秋月的人，眉目轩朗，原来竟然是个将军。
　　倒是想不到福将军也是去小倌馆里面寻乐子的人，眯了眼嘿嘿笑了两声。
　　“什么事这么开心？也说给我听听。”
　　苏文Z给苏文泽学了一遍，后者听了，哭笑不得的样子。“你以为去了那就都是找乐子玩的？大约又是哪家官员讨好的一套。这种风气不好。”话顿了顿，又道：“也罢了，若不是他我又怎么找的着你？就先暂且放一马。”
　　腰一直被苏文泽搂着，甚至能感觉到隔着衣料传来的热度。苏文Z装作去倒茶，躲开了苏文泽的手，“怎么，听说你去洛妃那里了？”
　　刚说完就想抽自己一巴掌，苏文Z后悔的脸上发烫，只是没处掩去。
　　“嗯，小孟倒是实诚。”苏文泽拿眼瞥了一眼小孟，被苏文Z一个箭步上去挡住了，“是我问的，你又吓他做什么？”
　　“哪里是吓他了？我分明是夸他。”苏文泽手上敲了两下桌子，浅笑着看他，“文Z，我去洛妃那里，你不愿意么？”
　　他哪里会不愿意？
　　真是小孩子脾性。从小到大是这样，以为他长大了，谁知道也有露馅的时候。
　　苏文泽却有些急了，面色看不出来，手上敲桌子的动作却不自觉快了许多，故意拿眼睛一瞟一瞟的看他。
　　两个人说说笑笑，上午还在闹别扭，这时候却再看不出来。
　　苏文泽也罢了，他一向前脸骂着人后脸又笑着安慰，也说不上什么。
　　只是苏文Z才算奇怪。
　　其实也没什么。
　　他不过是想通了。
　　这么着，两个人和和睦睦的，也挺好。 
　　他干什么去计较那么多有的没的，好好在宫里过日子，顺了苏文泽的意，他自己也能安乐点。
　　虽然还有些不大自在，却明显要比以前好多了。
　　苏文Z真想拿瓦片敲自己的脑袋。他以前真是傻透了，闲着没事干和皇帝较什么劲？谁力气再大，又能较的过皇帝？
　　苏文Z放软了态度，苏文泽明显开心了很多。张罗着要在苏文Z这里吃饭。
　　等上了饭菜，你一口我一口的吃，也有些趣味。
　　兄弟和睦的戏码真实上演，苏文Z和苏文泽碰了一杯，仰脖子全喝了进去。这样真好，他早就该妥协了。
　　他爱和谁亲热就和谁亲热去，自己做什么尽是找些麻烦来惹？
　　以后去找秋月玩……哦，他轻易出不了宫，那以后经常让秋月来陪他，不是也少了许多无聊。
　　喝的有些醉了，苏文Z笑嘻嘻的搂住苏文泽的脖子，“皇上……我以后都明白了！”
　　明白什么？苏文泽没有听懂，不过看他这样白玉一样的脸上因为酒醉而熏染的晕红，又凑的自己那样近，喉咙里就有些燥热。
　　“来！再喝一杯！”
　　苏文Z自说自话，又给自己倒了一杯。虽然知道他这样喝下去必是醉了，苏文泽皱着眉头，却没有拦他。
　　喝醉了反倒比往常可爱了许多。也知道笑嘻嘻的说话，不似平常一样，总是板着脸。
　　看他一眼，就觉得被连累着染上了这个人的疲倦。
　　喝醉了好。苏文泽帮自己也斟了一杯酒，敬了苏文Z，一口一口的往肚子里灌。
　　他酒量很好，苏文Z却是不行。眼前已经有些模糊，想开开窗吹吹冷风，又怕苏文Z冻着。
　　“文Z，我回去了。”
　　“要走了？”苏文Z站起来送他，谁知道却差点倒了下去。扶着苏文泽的肩膀拍着他的胸口，“怎么这么快就走？哥哥很久没和你好好说话了，你干什么要走？”
　　……苏文泽虽然醉了，却还算清醒。
　　他这样说，哥哥，自从他被接回来以后，他便从来没有这么说过。
　　以前也是，总是让自己叫他文Z，自称却一口一个哥哥，变着法儿占他的便宜。
　　往事这么多，这么乱，这么绵绵密密的痛。
　　月亮这么大，这么圆，这么亮。
　　苏文Z倚在他怀里，一双眼睛却比月亮好看的多得多。
　　苏文泽放轻了声音问他：“你不想我走么？”
　　“你干什么要走？”苏文Z笑嘻嘻的扯住他的袖子，歪歪斜斜的往床上赶，“以前咱们经常睡在一起说话的，你都不记得了？”
　　他头发流水样的流了一肩，苏文泽帮他拢了拢，坐在他边上叹气，“你都想起来了？”
　　“想起来了！”苏文Z狠狠的点头，“早就想起来了！只是谁都没告诉。文泽，哥哥情愿自己什么都不记得。”
　　苏文泽松了手，头发顺着手指的缝隙流泻下去，重新散开。“那……你都记得什么？”
　　“嘻嘻……”苏文Z揉了揉额头，用头抵住苏文泽的胸口，“什么都记得，连我走了，你派人追杀我都记得。”
　　“我没有！”苏文泽把那人的脸抬起来，望进他的眼睛里，“你一定很恨我是不是？所以才这么多年都不来一封信？你是怕我再派人杀你……”他喃喃低语了两声，胸口针扎一样痛，想着苏文Z那日自己孤零零的走在路上，却被人劫杀，还以为是自己派来的人，他该多痛？多难过？
　　苏文Z却一味的傻笑，“文泽，我想不到你会这样讨厌我，所以我走的远远的，一边想见你，一边又害怕。”
　　“我额上的疤还是你手下的刺客留下的，我那天真痛！把随身带着的镜子也摔了，我以后再也不要照镜子了！”
　　“文Z……”苏文泽听得心胆俱裂，又不能不听。苏文Z低语不断，说他怎样往密林里逃，衣服都被撕烂了，说他钱都没有了，蹲在街口，竟然真的有人扔给他几贯钱。
　　“我真害怕，说不定自己就要从此做乞丐了。”苏文Z抬起头，因为醉酒而湿漉漉的眼睛可怜兮兮的看着苏文泽，“文泽，你说，我要是做了乞丐，你还认不认得我？”
　　“认得……你变成什么样我都认得……”
　　苏文泽把苏文Z搂在怀里，一下一下安慰的拍着他的背。
　　那样惨烈的记忆，他宁愿苏文Z都已经忘记了。可他还是记得。
　　他并没有派人追杀，可苏文Z却误会了。
　　那日早上他醒来，怒气冲冲的跑进苏文Z的房里，却没看到人。
　　房子里空荡荡的，他不知道为什么，觉得自己的心里也突然空了一块。
　　他以为他会回来，在原地拖了几天也不走，却拉不下那个脸派人寻他。
　　他以为苏文Z会一直等着自己，等到他真的觉得不对劲，派人去找，却只找回一柄染了血的风烟剑。
　　那剑落在悬崖旁边，悬崖上也和他的心里一样，空空的，什么都不剩了。
　　别人都说文Z怕是真的不在了。
　　苏文泽站在悬崖边呆呆的想，不如自己也跟着跳下去，一了百了，他为了自己死了，那便赔他一条性命，大家都干干净净的，岂不是正好？
　　等被人拉下来的时候，他一只脚已经踏了空。
　　苏文泽第一次哭的那么伤心，像是个孩子。周围围满了侍卫和官员，他却在哭自己的。
　　他一辈子都没有那么伤心过。

作者有话要说：嗯，让俺来把往事揭揭~~~~~




蜀客（一）

　　苏文泽摇晃着苏文Z的肩，明明知道他还醉着，却盼望着他即刻清醒。
　　
　　他很想告诉他，不是他。
　　
　　他没有那么做过，从来没有。
　　
　　他想告诉他，他这段日子的苦难，也烙在自己身上，想一想都是揪心。
　　
　　可为什么苏文Z却睡着了，闭着眼睛安然的躺在自己怀里。
　　
　　明明以为是自己做的不是么？为什么嘴角上还带着笑容？
　　
　　他真的不在乎了么？
　　
　　苏文泽把苏文Z的鞋脱了，也脱了自己的，翻身上床搂住他，把他紧紧的拥在自己怀里。
　　
　　他不知道苏文Z的那段日子，也不想知道。
　　
　　他怕，怕听到苏文Z向他诉说苦难。自己长久以来砌起来的高墙会因为他的一滴泪，一个笑完全的崩塌。
　　
　　风烟剑被他锁在书阁的盒子里，放在最高层的书架上，有那么一段日子，他甚至连书房都不想踏进一步。
　　
　　那么长一段日子的煎熬，连头上的太阳都黯然无色一样的和他一起寂寞着。苏文泽死过一段时间，虽然他还能动，能说话，能批旨议政，可他的心已经死了。
　　
　　一点光都不曾落进来。
　　
　　一段日子他忘记了吃饭。织阳跪在他面前两天两夜，苏文泽突然发现织阳的嘴角也像苏文Z的一样，微微的翘起来。
　　
　　无论什么时候，文Z总是那样，永远笑着的样子。
　　
　　其实自己曾那样的深深伤害过他。他又何必撑着笑容？
　　
　　斜阳深殿，苏文泽赐了一处地方给织阳，每一个地方都按着苏文Z喜欢的样式布置，连同自己寝宫前苏文Z曾经驻足停留的荷塘。
　　
　　他是从什么时候开始活过来的呢？
　　
　　那天苏文慕闯进他的寝宫，告诉他，打听到了苏文Z的下落。
　　
　　虽然未曾确定，他却立刻打点行装，骑马急行数天。
　　
　　那座城沉在夕阳里，整个城池都是暖色的。他跟着苏文慕走进明月阁，叫了一个叫做慕泽的琴师过来。
　　
　　慕泽，慕泽，多么好听的名字。
　　
　　薄纱后那人坐下抚琴，慵懒的调子，是他熟悉的风格。
　　
　　夕阳撒在屋子里，他僵在椅子上，不敢上前掀开薄薄的一层帘子。
　　
　　如果是梦，就让他永远都不要醒就好了。
　　
　　永远沉醉在那一刻里。
　　
　　天光凉薄，他的心却是热的。
　　
　　几乎是屏住呼吸，他看见苏文慕走进帘子里面，却不再动弹。他在外面等着，坐立难安，因为紧张连脸上的肌肉都控制不住，像是溺在空气里的鱼，非要别人跟他说，你可以活过来了，才可以挣扎着抖抖尾巴，弓着身子跳进水里。
　　
　　那一刻对他来说既是片刻，也是永久。
　　
　　文Z看见他的目光里带着惊W，他却觉得这世上再没有比文Z更加美好的存在。
　　
　　他活生生的站在那里，会动会笑会生气。
　　
　　他被苏文Z拯救了。在没有天光的日子里，即便苏文Z什么都不记得了，他心中还是满满的尽是感激。
　　
　　苏文Z和他不亲近了，没有关系，只要他还活着。
　　
　　苏文Z不愿意做他的皇后，他骗他做，他想把这个人永远的留在身边。
　　
　　大婚的时候身边那人最后的笑容，是他这辈子最美丽的痴梦。
　　
　　他入了魔，日日夜夜想的都是苏文Z，苏文Z却不再想他。
　　
　　没关系，只要他还活着。
　　
　　苏文泽闭着眼，留下泪来。
　　
　　他很久不曾哭，却为了这个人哭过三次。
　　
　　悬崖边上和明月楼里，还有月光沉醉的这个晚上。
　　
　　明明还年轻，却觉得自己已经老去了，每每想到要去见苏文Z的时候，心脏激烈的跳动几乎让他失措。
　　
　　苏文泽把头埋在苏文Z顺滑的头发里，哽咽的哭起来。
　　
　　他好后悔。
　　
　　那样鲜活的人，那样鲜活的爱情。
　　
　　都不曾再有了。他失去了抓住一切的资格，可还不死心，每天每夜的妄想。
　　
　　苏文Z醒来的时候有些头重脚轻的感觉。大概是昨天晚上喝多了酒，连带着头也觉得疼痛。
　　
　　他做了一个很荒诞的梦。梦里苏文泽一直在他身边，他们两个人仿佛很久以前就在一起了一样。起风了，树上的小花落在自己头发上，苏文泽笑着给自己摘下去。
　　
　　顺手摸了摸头发，竟然有温润冰凉的触感，像是有水流过似的。
　　
　　莫非是自己在梦中哭了么？苏文Z摸了摸脸，昨晚实在是喝的太多了，他只记得自己和苏文泽在一起碰杯，却忘了之后的事情。
　　
　　“小孟……”
　　
　　小孟进了门，看了苏文Z一眼，眼圈却红红的。
　　
　　忘了自己要问的事，苏文Z诧异的叫他走近了些，“你怎么哭了？”
　　
　　“奴才是去看早饭，被葱的气味熏到了。”小孟抽了抽鼻子，一脸委屈的看着他。
　　
　　“怎么这么不小心……”苏文Z笑笑，“昨天我喝的有些醉了，都忘了是怎么睡到床上的。小孟，为难你了。”
　　
　　小孟不自在的舔了舔嘴唇，“奴才有什么为难的？皇上昨天一直陪着主子，今早才走。”
　　
　　“……”
　　
　　苏文Z穿了鞋，去开了窗子。迎面一股水汽，小孟去柜子里拿了厚一点的袍子给苏文Z披上，“今早开始下的雨，主子今天不要出去了吧，外面怪凉的。”
　　
　　一天都在屋子里憋着？
　　
　　想那梅妃她们今天恐怕是不能过来了。
　　
　　脑子里空荡荡的，不知道为什么，总觉得自己忘了一件很重要的事情。
　　
　　昨天晚上…他觉得苏文泽好像对自己说过很多很多的话，可他醉的太厉害了，竟然一句都没有听清。
　　
　　可那些话仿佛很重要。
　　
　　摇了摇脑袋，伸出手去接天上落下的雨水。
　　
　　他想不明白许多事，头痛，然而也都罢了。那么多的事情，解都解不开，避都来不及，他干什么要一门心思的扑上去？
　　
　　如今……如今他是全新的。想忘记的就装作不记得，只要不再谈就好了，也没什么可惜不可惜，为难不为难。
　　
　　小孟面带难色的又推门进来了，看了苏文Z一眼，吞吞吐吐的样子。
　　
　　苏文Z斜了他一眼，叹了口气，“有什么事情？说罢！”
　　
　　“蜀国来了贵宾，皇上说要办宴……”
　　
　　还以为是什么大事情，苏文Z收回了手，“我也要去么？”
　　
　　“嗯……”小孟点了点头，“皇上刚刚派李公公传话过来了，说是要你准备准备。”
　　
　　小孟说着开了门，外面抬进来一个大箱子，小楼帮着把箱子打开，才看清楚是一箱的衣服。
　　
　　苏文Z提起来一件，水绸柔缎，皱了皱眉，“怎么样式这么熟悉？”
　　
　　小孟吐了吐舌头，“都是主子你以前爱穿的样式，您不记得了，想不到皇上还记得。”
　　
　　轻抚着那件衣服，苏文Z皱了眉头，这哪里是以前的样式？分明时照着自己以前的衣服照着一模一样的做出来的。
　　
　　也不知道自己那些衣服怎么都被苏文泽留着，这时候又让人巴巴的抬了这么一箱过来。
　　
　　外面雨下大了些，噼里啪啦的打在窗下种着的草树叶子上，房檐上也顺着滴下一溜一溜的雨水，苏文Z随便挑了一件箱子里的衣裳换上，坐在镜子下面让小孟帮着他编好了头发。
　　
　　鬓边上串了一串的珍珠，倒不大，只是难得大小都是一样的，沿着编到后面，用一个通体紫色的晶环结好了头发，束成顺滑的一把撒到后背上。
　　
　　小楼在边上看着，眼睛直直的。苏文Z伸手摸了摸他的额头，“也不热啊，怎么眼神发飘？”
　　
　　“主子，您真好看……”
　　
　　苏文Z翻了个白眼，撩开特意挡在额前的那绺头发，“这样还叫做好看？”
　　
　　小楼点头像啄米一样，“好看！怎么样都好看……奴才看后宫那些娘娘真的一个都没主子您一半好看！”
　　
　　苏文Z哈哈笑出来，“你倒是会说话，这话在屋子里拍我马屁还可以，传了出去还不叫人笑话死？”
　　
　　小楼涨红了脸，“奴才说的都是实话啊！”
　　
　　小孟梳好了头发，瞪了小楼一眼，“就你会说话，去那里捡个和衣服配的佩带过来，要镶雪边儿的，还有，到那边盒子里把前阵子收进去的浅紫的那块琉璃玉拿出来。”
　　
　　小楼被他支使的提溜乱转，再没工夫缠着苏文Z发愣。小孟舒了一口气，苏文Z却在一边尽知道看笑。
　　
　　苏文Z起的算晚，这当口已经到了中午吃饭的时候，被小孟撵着穿戴好了，又亲自打着伞送他到了轿子里，才算是松下口气，想想一会儿要见那些蜀国的贵客，织阳自然也是必然要去的。
　　
　　没记错的话，织阳是蜀国的王子？那么些年没有回去，滞留在这里，不知道的还以为是苏文泽把他扣住了，误会了就糟糕了。
　　
　　唉……他又在担心这个担心这个。苏文泽比谁都精明，哪里能就那么吃了亏？他还是要想想一会儿会有什么吃的好了，一个早上什么都没吃，都要饿死了。

作者有话要说：咳咳，俺要加攻，加攻！




蜀客（二）

　　蜀国来的人被安排着坐在皇位的下首，苏文Z倒了一杯酒喝着，好奇的看了一眼下面坐着的那些人。
　　为中一人穿着淡青色的衣裳，明月清辉，朗朗照人。织阳被安排着坐在那人身边，和那人亲密的说话。
　　不知道说到了什么好玩的地方，那人忽的一笑，百万青莲花开于此，却及不上那人一笑分毫。
　　飘洒到尘世之外的秀致。
　　他竟然不知道这世上有这么飘逸出尘的存在。
　　苏文泽替他夹了一口菜，美目轻扬，“那人是蜀国的大王爷，叫做织飞，怎么？文Z你……”
　　“真是个妙人……”苏文Z收回目光，是织阳的哥哥么？
　　想不到巴蜀险峻，养出的人倒是个个精致。
　　苏文泽放在手边的酒杯碰洒了一半，苏文Z转过头看他，却看见苏文泽垂下眼睛，又冷冰了脸。
　　真奇怪，刚才还和和气气的，不知道谁又惹了他？
　　酒席上觥筹交错，满朝文武皆在。苏文Z刻意忽略了那些纷纭探究的目光，小口啜着酒，目光放的远远的，心思也飘到了一边。
　　织阳和他哥哥织云一直腻在一块儿，苏文Z看着，徒生了羡慕的心思，再看看自己和苏文泽，不伦不类的两个人，面和神离，只是可笑。
　　织阳凑到织飞的耳朵上说话，苏文Z瞥眼过去，他也不知怎么，明知道老是看着那人不好，偏偏目光被吸了过去一样，转了一圈，又回到起点。
　　织飞轻轻点头，抬起眼往苏文Z的方向看了一眼，目光轻轻扫过，苏文Z却觉得手中的杯子都有些端的不稳。
　　“文Z，你喝的太多了，不要喝了。”苏文泽把苏文Z手中的杯子拿开，垂着眼，看不出什么表情，“你若是累了，就先下去休息好了。”
　　“我不累。”
　　苏文泽一瞬间抬眼看了他一眼，可很快就又转开，苏文Z看在眼里，却只觉得他目光中隐隐含着纠结万分的情绪。
　　恼怒，哀痛，茫然，隐忍。
　　什么地方惹到他了么？自己说了不该说的话？
　　苏文Z弄不明白他在想什么，心里厌烦。抓过酒壶自己倒了酒一饮而尽。
　　本是香甜醇厚的酒，喝的急了，火辣辣的滑过嗓子，酒气直冲额头，苏文Z用袖子掩了摸了摸眼睛，火烫。
　　他压低了声音，“你又哪里不高兴了？也别总是这么副态度，摆给谁看呢？！”
　　苏文泽身上颤了一下，焦躁的空气连绵着传到苏文Z那里。
　　两个人对望着，俱是呆了。
　　还是苏文泽闭上了眼，略过了一会儿，睁开冲他笑，“没有，不过是不太舒服……文Z，你早上没有吃饭，喝了酒伤胃。”
　　“……”
　　“喝点汤吧。”苏文泽说着，亲自拿了勺子，给苏文Z舀了一盅。
　　苏文Z默默的端了汤一口一口的喝，恨不得把自己的舌头连着吞到肚子里。
　　又陪着坐了一会儿，苏文泽不时和织飞说上几句话，不过是客套，听着却觉得两人每一句都是斟酌好的，多说了一字失礼，少说了一字尖刻。
　　苏文Z懒得理会两国之间的事情，倒是真的有些累了。这会儿却不敢再提。
　　想闭上眼睛眯上一会儿，底下那么多双眼睛看着，他也只好强撑着，一边无聊的摆弄着袖子上缀着的珠串。
　　“素闻皇上敢于破旧立先，实施不少利民的新政。织飞在家乡只觉钦佩，后来又听说皇上娶一男后，宠冠无双，织飞今日一见，果然非凡。”
　　苏文泽点点头，“为政自然要利民，朕也只是稍加尝试，有了成效，也是好事。”
　　两人言谈浅笑，苏文Z顺势又看了织飞一眼，看他重新默不作声的喝酒，也知道刚才提到自己不过是一般的客气。
　　苏文泽的手拢在袖子里抓住苏文Z的，略有些用力，苏文Z看他一眼，却不知他在想什么。
　　等到酒宴好不容易散了，苏文Z早就困得睁不开眼睛，还是苏文泽一直让他靠着，半抱着把他带回了寝宫。
　　命人拿了帕子给苏文Z擦脸，苏文泽坐在一边叹气，“晚上还有私宴，你这个样子怎么是好？”
　　苏文Z半睁开眼睛，“睡一会儿就好了，不过是昨晚喝的太多，有些困。”
　　苏文泽还是不放心，遣了人去煮醒酒的汤，一边又埋怨他中午不该喝酒。
　　那么多人，你一杯我一杯的敬，是他说不喝就不喝的么？
　　苏文Z嘟囔了两句，眼皮沉得不像话，也懒得分辩，转了个方向，把自己埋到被子里。
　　虽然困，真的躺在床上反而睡不着，脑袋一涨一涨的疼。苏文Z摸到头发后面，把玉环解了，两边的珠串拆起来却麻烦，勉强弄下来两颗，就抬不起手，恹恹的皱眉。
　　头发也被蹭乱了，等弄来了醒酒的汤，又被叫着起来了一回喝下。
　　他现下呆的地方是苏文泽的寝宫，被子软的不像话，苏文Z满足的蹭了蹭被子，身边突然一凉，原来苏文泽也钻到被子里，伸手拨了拨苏文Z散了一肩的头发。
　　“怎么在这里看书？”苏文Z转过身子，眯着眼睛看他，“真不像话，让下人看见了成什么样子？”
　　话是这么说，苏文泽温柔看着自己的脸却半点也不恼的柔和的很。竟然还一边手里捧着书，一边靠在床头上伸了个懒腰。
　　“皇上，织飞殿下在外面等着，您看……”
　　苏文泽看了苏文Z一眼，脸色捉摸不定：“罢了，让他进来。”
　　李贵一脸为难的样子，苏文泽只当做看不见，赖在床上不说，也不让苏文Z起来。
　　“文泽，别闹了，让他看见了怎么说呢？”苏文Z卷着被子坐起来，他只穿了薄薄的一件淡衫，睡得脸红红的，“你怎么说也是皇帝，这样太不成体统。”
　　“怕什么？”苏文泽扬了扬眉，“又不是上朝，他也是来看望我，这样子就不能见人了么？”
　　苏文Z还想再争，却听见隐隐的脚步声。等到看见那人风度翩翩的进了房，李贵拉了椅子给他看座，苏文Z躺下也不是，这么坐着也不是，只是瞪着苏文泽恼他。
　　织飞确是一脸风轻云淡，先给苏文泽问了安，又问候了苏文Z。抬起头的时候看了苏文Z一眼，一瞬而过的目色，明显的带着讥色。
　　被那样的目光看的抖了抖，苏文Z涨红了脸，坐在被子里听苏文泽和织飞两人慢慢的说话。
　　他原本是随遇而安的人，遇到了什么也不再像以前一样冲动，当忍则忍才是他现在的性子。
　　可织飞目光中的轻蔑太过明显。
　　以前不曾觉得，被人议论成什么样子也都觉得没关系，可他忽然不能忍受被织飞这样的人轻视。
　　他太好，太清冽，看他第一眼的时候，就觉得这个人简直仿佛是个梦境。
　　眉眼间轻轻一动，万千话语不言而喻，苏文Z看了他第一眼，就想着讨好他。
　　能被这样的人青睐，该有多好。
　　被织飞讨厌了也好，可那目光中清清楚楚的写了不屑。苏文Z恨不得把自己埋到被子里，谁都不见，要是有地缝，他真的会一头钻了进去。
　　苏文泽也察觉了他的不对，一双手臂勾了过来，把他拥在怀里，“不舒服？”
　　轻轻摇了摇头，苏文Z已经不敢再看那人的神色，垂着睫毛，使劲的咬自己的嘴唇。
　　“皇后莫不是累着了？”织飞一字一顿的，声调中无不关心，苏文Z却明白那人心里怕是早已对自己唾弃至极。
　　“织飞在家乡就听说皇后生的俊美，今日见了，还要叹一声皇上好眼光！”
　　……他是什么意思？苏文Z皱了皱眉头，忽的抬头定定的看了织飞一眼。
　　“文Z不知道织飞殿下也是思想开通的人物，还道这天下再没几个以为苏文Z还能入眼的人。”
　　织飞愣了一愣，看着苏文Z的目光中添了些别的意味。苏文Z深吸了一口气，忽的笑了出来。“皇上，文Z头上这么大一块疤痕，也只有你把文Z当做什么宝贝。”
　　说着故意侧了侧身，拨了拨头发，让那块丑陋的疤痕显眼的露出来。
　　看见了么……他本是这么丑陋的人。从里到外。
　　额上一热，竟然是苏文泽俯身亲了那里一下，苏文Z有些恍然，愣愣的看着他。
　　“哪里丑了？文Z的疤痕也是好看的。朕看你就是一块宝贝，谁也别想抢了去。”
　　当着人说这种甜言蜜语，苏文泽脸也不红一下。
　　苏文Z却攸忽红了眼圈，忙咳嗽两声掩饰，“让织公子看了笑话。”
　　“……哪里。”织飞轻轻敲了敲扶手，“织飞……倒有些羡慕。”
　　羡慕？羡慕他破了相，羡慕他灰飞烟灭的爱情，还是羡慕他残破不全的人生？
　　窗外阳光微衰，屋内浮光流动。苏文Z趴在苏文泽怀里，看着那人站起身告辞，转身潇洒的离开。只觉得心中一痛。
　　“文Z，你若是累，晚宴就罢了。不过是织阳织飞两人，说起来织飞倒与我相识颇久……”
　　苏文Z坐起身子，惊讶的问他：“可中午的时候看你们不过是新见？”
　　“不过是装给下面的人看的。”苏文泽淡淡的笑，“还是你那日离家之后的事情了……只都是匆匆两面，不过他曾帮我大忙，我还欠了他一个人情。”
　　“是么？”苏文Z哼了一声，这人，真是会演戏，倒是刚才说话，怪不得织飞一副熟悉调侃的样子。
　　弄虚作假，真是这些人的拿手好戏。连对着你说话，都不知道他心里到底在想些什么。
　　苏文Z毕竟不是会记恨别人的人，就算被织飞那样看待了，也不会故意不去或者从此躲着他。
　　两个人又躺了一会儿，就相随着起身穿衣，苏文Z看苏文泽又批了几本奏折，召见了几个大臣谈了最近新政的事情，才匆匆穿好鞋子，带着苏文Z坐上了轿子。
　　“不是在你宫中吃？”
　　“不是，蝶轩里养的芙蓉正开得漂亮，你不是喜欢那里？就到那里去吃，点上两个暖炉熏了蝶轩上面一层，开了窗户赏花，你不是喜欢？”
　　秋花不比春花落，他当然喜欢。
　　难得有个好去处，一起的人又全都是仙人似的人物，他高兴还来不及。
　　苏文泽偷偷看了看苏文Z的脸色，似乎很开心的样子，连带着他自己心情也好了很多。

作者有话要说：咳咳，乃们要是觉得还不错俺就加深培养……到时候谁和文Z有缘就看发展吧………………TT




萤火

　　不知今夕何夕。
　　苏文Z去的时候那两人已到，织阳看见他，抿了抿嘴唇，并未多说别的，按着礼数给苏文Z和苏文泽行礼。
　　倒是织飞，微微弯了腰作揖，衣袍随风而动，像是一不小心，就会被吹进梦里。
　　四人落了座，宫侍依次端了酒菜上来，苏文Z坐在窗边的位置，塘边点满了宫灯，映着一大片的花丛，影影绰绰的散了微香过来。
　　“真是好景致……”织飞举了举杯，曼声吟道：“西风吹叶满湖边，初换秋衣独慨然。月光浸水水浸天，一派空明互回环。若道此生无憾事，对面佳人红芳年……此情可寄，倒是应情应景。”说着冲苏文Z笑笑，目色中已经一片掩饰过的淡然。
　　苏文Z脑袋涨了涨，对面佳人？是说谁？回眼看看苏文泽的神色，倒是什么也看不出来。
　　苏文Z也想应景吟诗，只是脑中郁结，以前作诗是兴致而至，荒疏了这许久，每日为了生活奔波，又到了如今日日懒散。以往的那些思想和记忆早就不知道被丢在了何处，只好压下性子看着窗外发呆。
　　毕竟他已经不似往年。佳人红芳年，他却觉得自己已经垂垂老去。
　　连思维也经常停滞下来，迟钝而易感。
　　他都不知道自己开始慢慢露出近似于做梦一般的表情，苏文泽温柔的看着他，却是呆了。
　　织阳咳嗽了一声，端起一杯酒，看着对面的苏文泽敬他。
　　苏文Z只是不理，看他俩你来我往，织阳不时想些好玩的事情说说，气氛活跃。
　　以前他也是善谈的人，这种时候却被绳子系住了喉咙一样，觉得自己与他们格格不入，明白的隔阂。
　　他再没了那种心情。
　　笑着喝酒，谈天说地。岁月把他磨砺的只剩下薄薄一张，上面一片空白，糊满了未曾滴下的泪水。
　　一个人坐在那里赔笑，却不知，在别人眼中，他周身只是浓重的疲倦。
　　目光如水的人，举手投足都带了优雅，却不知因为什么而那么疲惫。
　　织飞默默的看了他一会儿，转过头对着苏文泽：“皇上，织阳这些年都在这里，还是劳烦您的照料了。”
　　苏文Z动了动，看了苏文泽一眼，一副不甚在意的样子，故意撇开了眼睛。
　　“他最擅惹祸，在蜀州那几年真是人仰马翻，我只道再没地方能放得下他，幸而他竟然只认定了这里。”
　　织阳翻了个大大的白眼，搂住织飞的胳膊，“我哪有哥哥说的那么恐怖？这里不错的很，回去还要看那帮人的白眼，况且叔父不定要怎么罚我。”
　　宠溺的拍拍织阳的头，织飞敬了苏文泽一杯酒，两人碰杯喝了，“织阳从小任性，我这次来也是迫不得已，我叔父……他怕是已经容不下我们。”
　　苏文泽点了点头，了然的样子。“我明白，你说的事我已经在考虑，只是还要从长计议，不能操之过急。”
　　苏文Z看着两人说着他不懂的话，外面萤火闪烁，竟是一片闪烁的绿色。
　　已经是初秋，萤火虫只是活在夏天的，天愈来愈冷，这样的飞翔，是不是最后的一次？
　　织阳也看见了外面的一片绿，兴奋的跳了起来，央求着想要抓住几个放在琉璃灯罩里。
　　“它们也活不了多久了，干什么要抓住他们？”苏文Z淡淡的开了口，颇为小心的想拦住他。
　　“反正也活不了多久，抓来了又有什么？”织阳有哥哥在身边，苏文泽又一向宠他，因此并不是很怕苏文Z。
　　被这样漫不在乎的语气刺痛了一样，苏文Z闭了闭眼睛，“所以，让它们最后一刻也是自由的，不是很好么？”点点萤火，如幻似烟，他被眼前的那片绿色迷了眼睛，织阳却只是不理，径自拿了灯罩，下了楼领着几个小太监，在那里扑着萤火虫。
　　还是少年的样子。纵然有时言行举止已经带了大人的神态，玩闹中嬉笑着也露出本性。
　　苏文Z看着在楼下开心奔跑的那人，眼睛胀痛。曾几何时，他也是那样无忧无虑的人，以为人生绚烂，所以肆意挥霍。
　　到头来，只得了一个虚名，剩下的，还有什么？
　　“文Z？”
　　是苏文泽在叫他，声音轻柔，小心翼翼的握住苏文Z的手，“很冷么？我叫他们多点上两个火盆吧。”
　　轻轻抽回手，苏文Z冲他安慰的笑了笑，“哪里就用得着火盆？又不是冬天。”让身后的侍从给酒杯里满上，苏文Z举杯，“难得织飞殿下远道而来，文Z敬你一杯。”
　　“皇后客气了……叫我织飞就可以。”织飞略歪了歪头，冲苏文Z笑了笑，笑意却未入眼。
　　苏文Z也自然不会抱怨，他多半是觉得自己多事，或者看不惯自己。反正他是苏文泽请来的客人，自己只是跟着陪衬，没有什么期待，自然感觉到对方的敌意也不再计较。
　　只除了心口里还是略微的难受。
　　苏文Z苦笑了一下，他毕竟还未到达那种万事随意的地步，还是会有自己也克制不了的感情。
　　织阳抱着琉璃灯罩跑了进来，里面几点绿色扑簌，苏文Z看了一眼，就垂下了眼睑，“萤火自由自在的模样才是最美的，被关在那里……”
　　织阳本来笑得开心，举着灯罩到织飞面前，又在苏文泽面前摆弄了两下。
　　苏文Z话说出口，少年的眉眼就黯淡下来。
　　“皇后不喜欢么？”织阳委屈的咬了咬嘴唇，“织阳只是觉得好看……”
　　三人的目光都放在自己身上，委屈的，审视的，商量的。
　　苏文Z看看苏文泽。
　　“文Z……不过是几只萤火虫，你又何苦斤斤计较？”
　　苏文泽冲他轻笑，亲昵的捋了捋苏文Z的头发。
　　……斤斤计较，是说自己么。
　　他的确已经变成这样的人了么，人人侧目，在众人目光中只是坏人兴致的存在。
　　苏文Z抓紧了身下的衣裳，勉强笑了笑，“是我多想了，”说着从桌上举起那个精致的灯罩，故意加大了笑容：“真的很漂亮。”
　　“是么？”织阳已经坐了下来，低着头，听见他这样说，又抬起头看他：“皇后也喜欢？那织阳这个就送给你，晚上摆在床头上，漂亮的紧呢！”
　　苏文Z眨了一下眼，笑道：“多谢织阳了……”
　　刚才被破坏了的气氛又重归于好。
　　仿佛什么都没有发生过一样。
　　织阳恢复了兴致，说着自己刚才扑萤的时候，几个小太监不得要领的趣事。
　　织飞自然听得认真，苏文泽一边笑着，一边给苏文Z夹菜。
　　只是他却再也没了胃口。碗里的菜吃了几口就放下，织阳眉飞色舞的样子，他无从插口，也不想先走坏了大家的兴致。
　　等到连织阳也说的累了，苏文泽又和织飞讨论了一会儿，才终于散了。
　　苏文Z跟着苏文泽，身后小太监捧着那个灯罩，里面几点绿色，仍然在不停的碰撞着灯壁。
　　“到我那里么？”
　　苏文Z眨了眨眼，没有听懂的样子，半晌才明白过来。
　　“……不了，今日我很累，还是直接回去吧。”
　　“那便罢了。”拉紧了苏文Z身上的衣裳，“你坐辇回去吧，我还要去一趟书房，有些奏折还没有看完。”
　　“嗯……”苏文Z点了点头，上了步辇，在夜色里看了苏文泽一眼。
　　洒满了星辉一样的眼睛，映着宫灯目送着自己。
　　他毕竟是自己如今唯一可以依赖的人。
　　
　　小孟在外面守着，见了苏文Z，乖巧的放轻了声音：“主子已经睡下了。”
　　“嗯，我知道了。”挥挥手打发他下去，苏文泽轻轻开了房门。
　　浅淡的月色洒进来，慢慢走进床边，看见苏文Z躺在那里，呼吸均匀清浅，显然睡得正熟。
　　床头案子上摆了个琉璃灯罩，里面几点绿色，已经没了生气的样子，不时扑簌两下挣扎的撞了灯壁一下，再掉下去。
　　他又何尝不明白苏文Z的心意。
　　只是……说不上是什么心情，总盼着他能全放开了，像以往一样睁开了眼睛，放宽了心胸生活。
　　他差点忘了，两个人都已经不再可能回到从前。
　　并不是他一厢情愿就能实现的事情。
　　心病还需心药，并不是他说，萤火虫要死是规律，人人就能看透生死，不再强把世上的情愁压在心底。
　　手指顺着苏文Z的眉目滑过去，抚过鼻梁，到了嘴唇停留住。
　　苏文泽脑子里忽然充满了几年前，那个颠倒迷乱的夜晚。
　　苏文Z充满生气的唇和自己的紧紧相贴，激烈而痛苦的，充满着感情的亲吻。
　　不受自己控制了一样，苏文泽放低了身子，慢慢的挨近苏文Z的嘴唇，在空气中停留着，缱绻而游移的迷惑。
　　快要挨近的时候，苏文Z动了动身子，苏文泽却受到了惊吓，豁然弹了起来。
　　还是有了浅浅的接触，片刻却似永恒。
　　他皱了皱眉，站起身，抱了那个灯罩出去，交给跟着来的李贵，“扔了。”
　　里面的绿光已经彻底消失了。
　　死亡。他不会再让这种事情发生在苏文Z身边。

作者有话要说：咳咳~~~~~~~~~今日份……俺很乖吧~~~~~
今天翻看自己以前写的东西……突然觉得……啊，我还是成长了一些啊…………
不知道一直以来鼓励俺的亲们也发现了一点咩~~~~
哦……我这个自恋狂……捶打自己……




狗血

　　织飞这两天都会被苏文泽召进宫商议事情。后来日子长了，织飞也是要常住下的，苏文泽格外恩典，竟然让织飞住进了织阳的院子。
　　苏文Z挺别扭。倒不是宫里多了个男人的问题，而是织飞来了，苏文泽有时候下了朝直接就去了织阳的宫里，也不知道三个人说些什么，每每到了晚上才回来看他一次。
　　虽然他用不着。
　　可是……感觉就像是，本来属于自己的东西，突然发现原来是别人的。
　　不同的是苏文泽其实本来就不是东西。
　　“不是东西……”苏文Z背着手在寝宫里转圈，哼了一声，“小楼，过来帮我把头发梳好！”
　　小楼磨磨蹭蹭的进来，手上全是花泥。“主子，孟公公不就在屋里么……”说着哀怨的看了一眼站在苏文Z背后的小孟。
　　“噗……”苏文Z一口茶差点喷出来，“孟公公？”回头看了脸色不自然的小孟一眼：“他们平日里都是这么叫你的？”
　　“主子……”小楼撅了撅嘴“你要出去么？小楼梳头发的本事差，您又不是不晓得……”
　　苏文Z站起来，摇摇手，“你本事虽然差，可是办事利落。我要是让小孟来，半个时辰恐怕才能梳好。”
　　“主子……您要是出门，遵循礼法应该梳高髻，冠顶三珠……”
　　“行了行了……”苏文Z连忙止住他，“以后别跟我讲礼数之类的话。宫里的人而已，又不是别的，小孟，快点给我随便扎上就好了。”
　　小孟不甘不愿的上来帮他梳发。
　　倒不是他自己不会，只是……
　　只是他们梳头发的时候动作轻柔，又舒服。如果是自己来，大概一把头发就要被他自己硬生生的扯断了。
　　随便穿了一件外袍，苏文Z出了院门，坐进轿子里。
　　“去织阳那里，叫什么殿来着？”苏文Z豪迈的挥手，兴致昂扬的样子。
　　“思年。”小孟躬了身子答他。
　　“思年？”苏文Z支起下巴，“嗯，皇上在那么？”
　　小孟轻声答了。
　　“那就去思年殿找他罢，我有些话要和他说。”
　　轿子被稳稳的抬起来，苏文泽最近新给他配的蓝绒顶蓬抬轿，说是风大，以后还是不要坐辇了。
　　不坐就不坐。苏文Z乐的舒服，回头打听了一下，果然自己原来的步辇被改了点样式，赏给织阳了。
　　用他用过的东西，就这么有意思么。
　　在轿子里低低的哼了一声。苏文Z朝天翻了个白眼。
　　他最近食欲好，所以心情好。
　　心情好自然脾气也大了。以往觉得自己哀怨可怜，如今全都想开了似的，睡了一夜就像是变了个人。
　　小孟面上淡淡的没看出什么，倒是小楼，天天和他嘻嘻哈哈，渐渐露出来些活泼开朗的样子。
　　苏文Z扯了扯被自己揉皱的衣服，打了个哈欠。天可怜见，他以后要振作起来，干什么非要一副有气无力的可怜样子？
　　凭什么就要听之任之？
　　他这些日子想了很多。
　　往事如烟，他没有必要把自己陷在里面，挣扎着出来，虽然不舍，到底没有什么值得留恋的。
　　没有必要为了那样的往事纠结。他累了，想重新活过，老天既然给了他一个机会，没道理视而不见。
　　笑的多一些，然后觉得这样子不错。
　　吃的多一些，身体也变得不错。
　　想的少一些……虽然其实或许很傻，但是，他开始慢慢的变了。
　　……好吧。虽然性子较往常开朗了些，论到做事，他还是畏畏缩缩。
　　果然习惯了忍气吞声，忽然给了他个皇后坐坐，也觉得神气不起来。
　　看见心高气傲的人就忍不住觉得自己低人一等，没得长了他人志气。
　　幸好他还有个名头顶着，没人敢惹他，苏文泽又这么明显的偏袒着他，日子过的真的一天比一天舒服。
　　自己都觉得自己变胖了。不过半个月，挽起袖子掐掐手腕，也有了肉，苏文Z摸了摸脸，暗下决心以后一定要少吃一些。
　　可是小孟刚说了，今晚上给他炖了补身子的乳鸽……他这个样子，哪里是用得着补的人？可是，御厨大师傅做的乳鸽真的好吃，肉嫩嫩的，入口细滑……
　　苏文Z吸了口口水，幸好他是坐在轿子里，并没有人看见。
　　差不多他要睡着了，轿子才停下来。苏文Z这次学了乖，叫小孟去让那些守卫们不要吱声，下了轿子带着小孟悄无声息的进了院门。
　　才走了几步，就听见里面轻轻敲击的声音。苏文Z扒了围着游廊的树叶往里看，果然那三个人正围在桌子边上，好似正在下棋。
　　织飞和苏文泽都一副闲雅俊逸的神态，织阳么……织阳趴在石桌上，歪歪的略倚着苏文泽。
　　苏文Z不满的缩回身子，小孟在身后更加不满的看他。好吧，偷看是不雅了一点……可是小孟怎么这么凶，脸色都要绿了。
　　缩了缩脖子，安慰似的拍了拍小孟的肩，苏文Z放轻了脚步往石桌的方向凑。
　　“是谁？！”
　　还没给他们一个奇袭，苏文Z就先被人甩了老远，屁股着地，嘭的一声摔在碎石板铺成的路边上。
　　一丛秋菊被他压了个正着，碎叶满地，苏文Z的屁股也大约碎成了八瓣……
　　一声哀号被他咽在嘴里，小孟的声音从来没有那么尖细过：“皇上，是皇后啊！”
　　这下子耳朵也连带着发疼。
　　一堆人凑过来，苏文泽更是赶得急，几个人全愣了，织阳拉着织飞站在苏文泽身后，神色怪异的看他。
　　把苏文Z甩开的人原来是个侍卫，一直守在树影里，是以刚才苏文Z扒开叶子的时候没有看见他。
　　那人早已经慌了，跪在地上看着苏文Z，挺冷的天额头上却全都是汗。
　　苏文Z被苏文泽半抱着站了起来，咬着牙往里吸凉气。那人甩的力道挺大，他这阵子养尊处优，猛然被摔了一下实在是有些受不了。
　　要不是织飞和织阳还在，八成早已经眼泪汪汪大喊着好疼。
　　苏文Z硬撑着，苏文泽已经急了，一叠声的叫太医过来。刚才那侍卫也在混乱中被拉了下去，看来免不了一顿重罚。
　　“很疼么？”苏文泽坐在石凳上，双腿叉开不碰到苏文Z的受伤部位，一双眼里爱怜横溢，没得看的苏文Z心中怦怦直跳。
　　“不……不疼。”
　　哪儿能不疼？！随便换一个人做一个腾飞的动作做到硬邦邦的地上试试？有菊花垫着也受不了啊！
　　“把……把那个人给我叫回来！”
　　“谁？”苏文泽愣了一下，才反应过来，“那个侍卫？”
　　苏文Z满头冷汗，连连吸气，胡乱的点了点头。
　　虽然不明白他的意思，还是按着他的心思把那侍卫又拉了回来。
　　那人倒是条汉子，大约明白自己惹的祸实在太大，竟然也不求饶，只是直直的跪在那里等着发落。
　　苏文泽皱了皱眉，正想说话。苏文Z拦住他，一边努力从苏文泽怀里扑腾出来一边叫他。
　　奈何苏文泽抱的太紧，苏文Z挣扎了一会儿也就罢了。何况后面还疼得没缓过劲来。
　　“你叫什么？”
　　那侍卫磕了个头，“小人林风，冒犯了皇后娘娘罪该万死。”
　　皇后娘娘……
　　苏文Z嘴角抽了抽，“你……功夫倒是挺好，这次其实是我不对，想着不打扰他们就没让人通报，你忠心护主，很好，很好。”
　　他一连说了两句很好，叫做林风的侍卫连忙更俯低了身子，还算英挺的脸涨的通红，显然是没料到这么一番变故。
　　“皇上，他是跟着你来的？”
　　李贵凑上来答话：“主子，今日跟着皇上的人宫外来了亲戚，所以批了出宫的条子。这林风是那人推荐来临时顶替的。”
　　苏文泽看了苏文Z一眼，看他两眼冒光的样子就明了了，挑了眉毛问他：“文Z想要？”
　　那多不好意思……
　　苏文Z腼腆的点了点头，附送傻笑两声。
　　林风么……
　　苏文泽有那么一点明白了苏文Z的意思。
　　大概他也明白这次暂时饶过了他，之后林风还是会被自己找个借口狠狠的罚一顿。
　　他还真是，善良。
　　可自己喜欢他这样，越是离他近一些，就越克制不住的看见他的好处。
　　“你往后就跟着文Z吧，只是万事谨慎，莫要再向今日一样鲁莽。”这话却是对着那林风说的，声音不重，却很严厉。林风不断的磕头，一边又谢恩，被这样突如其来的好事惊昏了头。
　　宫中最好的王太医提了箱子气喘吁吁的跑过来。苏文Z打了个哆嗦，暗暗后悔没能及时拦下苏文泽。
　　他伤在后面……要当着这么多人的面给人瞧么？！
　　没等苏文Z开口，身子一轻，苏文泽抱着他站起来，进了里殿的房间，把他轻轻的放在床上卧着。
　　苏文Z抬起脖子瞧瞧，织阳和织飞没有跟来，幸好……
　　那王太医还一副不明就里的样子，胡子花白着，又不敢问，还是小孟识相，跟进来凑到太医耳边说了原委，才推门出去了。
　　苏文Z趴在床上哼唧两声，苏文泽就着了急，瞪了王太医一眼，怪他磨蹭。
　　屋子里就三个人。王太医咽了一口口水，才颤颤巍巍的道：“还……还请主子脱下裤子让老朽看看。”

作者有话要说：嘿嘿……洒点狗血活跃气氛……\(^o^)/~最近考试中……忙乱的复习……
猫猫……乃……热泪盈眶……俺平生第一次收到长评啊…………TT
还连着两篇……虽然语句沉痛，但是看得俺是欢欣鼓舞……（乃想打俺就打吧……）
太感动了！！！！吼两声！！！！！！
抱住所有的亲挨个亲！！！！！！
因为俺上来看一眼，所以来不及回亲亲们的评，先统统加精表示下~~~~~~~考试回来慢慢看~~~~
激动\(RQ)/




上药

　　如果刚才是绿色，那么现在苏文Z的脸已经变成了紫色。
　　太尴尬了……想翻身坐起来，才挪了一下就忍不住哀叫了一声。
　　苏文泽按住他，冲他温柔的笑笑，放下了帘子。
　　看那个人把头埋在胳膊里，耳朵通红，一边暗笑，一边又心疼。手法尽量很轻的帮他解开外袍掀开，又解开裤子。
　　明显的察觉到了那人的细小颤抖，可还是把裤子扒了下来。
　　苏文Z呜咽了一声，不知是痛还是别的。
　　听到苏文泽耳中却带了引诱的味道。
　　那里的确摔得不轻，青紫了一大片，微微的肿胀起来，苏文泽把症状和王太医说了，又按着他的教导按了按那里几下，确定并没有伤到骨头。
　　王太医从箱子里翻出一瓶药来，恭敬的递给苏文泽，就不声不响的推门走了。
　　苏文Z抬起头瞄了一眼，委委屈屈的看着苏文泽：“都紫了……”
　　“还不是你自己非要悄悄过来？”苏文泽瞪他一眼，语气却温柔。“替你抹药，可能会疼，忍着点。”
　　“我自己能来。”
　　“你自己能够得到后面？”苏文泽哼了一声，让他乖乖趴好了，打开药瓶从里面抠出绿色的透明药膏。
　　“我……尽量轻一点。”
　　苏文Z傻乎乎的看着他，落到苏文泽眼睛里，简直就是煎熬。露出的那里白玉似的，又……圆润。
　　呼吸都忍不住粗重了些，怕被苏文Z发现，就刻意放缓了呼吸，心里也知道这样很傻，可就是忍不住。
　　忍不住……看他。
　　轻柔的把药膏涂抹在受伤的青紫部位，苏文泽一边深呼吸，眼观鼻鼻观心，深深的钦佩自己的意志力竟然有这么坚强。
　　苏文Z虽然疼，可毕竟不像他……连涂个药，都呼吸粗重全身滚烫。
　　脑子里不知道怎么冒出来很久以前的事情。
　　那个时侯苏文Z还很喜欢自己，和自己一起洗澡，背着自己偷偷的……
　　他那时不明白苏文Z的感情，觉得不可思议，又生气。如今自己却比他更严重一些，风水轮流转，这个……不知道算不算是报应。
　　好不容易把伤处都抹了个遍，苏文泽额上都冒汗了，看苏文Z的样子也好不到哪里去，一双眼睛里漾着水，大概是自己动作还是重了。
　　替他提上裤子，又把苏文Z抱了起来，“我们回去吧。”
　　“回去？”苏文Z不好意思的眨了眨眼睛，“你……不继续再呆一会儿么？”
　　“待在这里做什么？”
　　他现在首要想做的事是去冲一个冷水澡，哪里还有心思待在这里下棋。
　　要不是织阳留他，又实在是热情，他大约早就回了书房。这样一来……苏文Z也不会被摔到。
　　一时间对苏文Z摔到了“那里”觉得又庆幸又心痛，自己也分不清自己的感情。
　　把苏文Z抱的紧一些，小心翼翼的不去碰到伤处，苏文泽出了门，向织飞告辞。
　　苏文Z抬了头，看了织飞一眼。
　　他这次在织飞面前出了大糗，恐怕他会更加瞧不起自己。 
　　谁料到织飞却冲他笑了笑，真诚柔软的，“这次摔得着实厉害，皇后倒是坚强的很。”
　　说什么坚强……是开玩笑的语气，却分明的没有丝毫厌恶之类的负面情绪。
　　“可要好好的养伤……织飞改天去探望，不知皇后欢不欢迎？”
　　“当然欢迎……”
　　要不是苏文泽抱着他的手忽然不小心碰到了自己的伤处，苏文Z一定会再加一个大大的灿烂笑脸。
　　一脸苦相的欢迎人家来……幸好织飞并没有在意，对苏文泽点了点头，就拉着织阳恭立着送他们。
　　看来摔这么一跤也是值得？苏文Z窝在苏文泽怀里想东想西，原来织飞喜欢看人家受挫了的样子么，自己一摔把他的怜悯之心全都摔出来了？
　　回想起他四仰八叉怎么说怎么狼狈的姿势，苏文Z在苏文泽怀里不甘心的拱了拱，他也是会武功的！只是太久没有用，怎么竟然被人家一掀就飞了出去！
　　苏文Z不停的乱动，却苦了苏文泽。
　　一手止住他，一手掀开帘子看看到底到了没有。
　　不是不想和他共处一较，只是再这样下去自己也保证不了到底会做出什么事情。
　　离苏文Z的住处还远，苏文泽想寻个话题，摸着苏文Z顺滑的头发问他：“听说前阵子梅妃去看你了？”
　　“嗯……”苏文Z懒洋洋的回他。
　　幸好因为他是男后，苏文泽特地免了每天众妃子的例行请安，不然他哪里得的懒觉睡？
　　“她可有说什么？”
　　“能说什么？不过是些杂七杂八的事情，都是客气客气罢了。”
　　苏文泽点了点头，“那女人厉害的很，你要小心一些。”
　　苏文Z失笑，有这么说自己的女人的人么……倒像是防贼一样。不过他也明白，在宫里，能混到妃子的人谁没个几两手腕？只是不知为什么，苏文泽这么防着她，还把她好好的留着，还封了妃……
　　八成又和朝政有什么厉害关系，奇怪了，他不是早就肃清了朝中官员么？
　　“想什么呢？”苏文泽拨开他的留海，细细看了看苏文Z头上的那块疤痕，“淡了许多，抹了那么多东西还是有用的。”
　　想起这件事苏文Z就来气。
　　自打他那天在织飞面前说了疤痕难看的话，苏文泽就一天一种珍药的往他的明虹殿送，不抹还不行，非要看着他擦上了，才让他继续做手头的事。
　　天天擦这个擦那个的，就算是木头也被磨掉一层皮了，能不淡么？
　　苏文Z抽了抽鼻子，把瞪苏文泽一眼的念头重新咽进肚子里压着。
　　想着自己头上的疤痕说不定什么时候也要没了，照着镜子也觉得有些寥落。
　　说不上为什么，疤痕去了是好事，只是他还留着自己的那几分固执。
　　想好了要忘掉前事，却固执的想留着什么作为见证。
　　究竟还是放不下么……
　　冷不防额头上热了热，苏文Z迫不及防，反应过来的时候苏文泽的唇已经离开。
　　“不发烧啊……怎么总是神志恍惚的？”
　　他……他……他怎么能这么正大光明的亲他……虽然是试他发布发烧，可是用手也行啊，干什么非要上嘴……
　　脸上赧红了一片，苏文泽却一脸轻松，细小的换了一下手臂上的动作，小心翼翼的抱着他。
　　呃，这么个大男人，都让人抱着了，小时候不是比这样还要亲密么。
　　他想这么多干什么。
　　到了地方，苏文泽又把他抱下来。苏文泽这样宠溺的对待他周围的仆从都已经看惯了，可还是忍不住暗地里互相递着暧昧的目光。
　　被抱着回了内室，小楼见他这幅样子，吓了一大跳。到底还是小孟镇定，吩咐着扑了厚厚的褥子，又叫人去拿了热水之类的过来伺候着苏文Z擦了脸和手，才放他俯在床上。
　　苏文泽送他进来就出了屋子，说是还有事情没有处理完。
　　“哪里有这么多事情……”
　　一边抱怨，一边也明白苏文泽确实是很忙。
　　每天那么多奏折要批，政事又多，还要顾及着自己这边的事情。
　　苏文Z沉沉叹了口气。小孟看他一眼：“主子，皇上也不容易。”
　　苏文Z塌下肩，把头埋到被子里。嗡嗡的嗯了一声。
　　连小孟都觉得苏文泽可怜，他身为“皇后”，却总是给他添麻烦。他实在是应该改正了，不然哪天就会和海清一样的下场。
　　小楼在外面传报：“主子，织公子来见。”
　　哪个织公子？
　　织飞摇着折扇进了门，苏文Z差点吐出舌头，不是说改天来拜么，没想到原来是改时……幸好他衣服穿戴的还算整齐，只是趴着实在是有些不雅。
　　算了，不喜欢也是早晚的事，没必要为了讨他喜欢折磨自己的身子。
　　“皇后娘娘……”
　　是故意学当时林风的语气，苏文Z一天里不知第几次青了脸，“织公子好兴致，大冷天还摇扇……”
　　织飞眨了眨眼，凑到苏文Z床前的软椅上坐下：“在下今日看皇后娘娘被皇上抱着上药出来，两个人都大汗淋漓，才知道原来天还不算冷。”
　　“……”
　　他那是疼的。
　　两个人对视了一会儿，都默契的忽然笑出来。
　　“叫我文Z就好……什么皇后娘娘，你是看我今天摔得还不够狠么？”
　　织飞收起扇子，也不再客气：“不是不敢叫，就怕哪天被皇上听见，织飞还想过一阵舒心日子……”
　　“那有什么？”苏文Z翻了个白眼，想说文泽也不会拿他怎么样，又想起来他平时端着个脸严肃的样子，大话又被咽进肚子里。
　　“私下叫不就得了。”
　　织飞不置可否的样子，看他姿势僵硬的躺在床上，又笑他：“刚才进来的时候还看见那个侍卫了，他武功不错，你倒是有眼光。”
　　武功不错？苏文Z吐舌头，他看也就一般般啊，等自己好了和他比划两下，也不见得会很差吧？
　　“不信？”织飞点点他的鼻子，“你想啊，放在皇帝身边的人，能是什么人物？”
　　嗯……也挺有道理。

作者有话要说：咳咳，俺大撒狗血………………亲亲们……q(s3t)r




惊变

　　窗外花开得正好。
　　织飞顺着苏文Z的目光看过去，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　苏文Z打了个哈欠。
　　“倒是好诗，不过太过悲凉，也被世人用得多了。”
　　“哦？”织飞的扇子在床头敲了敲，“私以为这首诗来形容帝王的后宫才是正解。”
　　苏文Z对上织飞探究的目光，“你这次却不怕他追究？”
　　“事实而已。”
　　“人生百态，我看这首诗形容谁都可以。地老天荒，天长地久，岂是我们这些凡人能够期望的东西？”苏文Z反驳他。
　　看织飞露出若有所思的表情，苏文Z换了个姿势好好趴着，把头埋在手臂里。
　　他要睡觉了，是明显的拒绝的姿态。
　　织飞却没有意料中的告别的动作，苏文Z趴了一会儿，他还是那样半点动静也无。忍不住抬起头看他一眼，才发现他在盯着那丛花发呆。
　　大概被是他们刚刚那些话勾起了一些回忆。
　　织飞一贯冰冻的表情，竟然带了些……怅惘。
　　苏文Z有些百无聊赖，虽然织飞一副可怜兮兮的样子，自己还是因为后面不时的疼痛觉得心情不好。
　　织飞这个人……也太不会看人脸色了。
　　不过他这个人大概生来就是这样。高傲也有高傲的资本。
　　再这样呆下去，苏文泽都要回来了。
　　到时候要不要顺便留织飞一起吃晚饭？
　　苏文Z摇了摇头，果然他是想得太多了，苏文泽晚上会去哪里还暂不能定，自己就想到之后的事情。
　　“织飞，要不要留下吃饭？”
　　被打断了思绪，织飞的目光恍惚了一下才找到焦点。微微犹豫了一会儿，微笑着点头。“好啊……”
　　“可以叫阳儿也来么？”
　　“……”
　　“可以。”苏文Z冲着织飞浅笑了一下，恹恹的枕着胳膊，看着织飞托人去给织阳送信。能不能来还不一定呢，干什么一副兴致勃勃的样子。
　　难道一开始看他一副精明强干的样子都是看错了？怎么他竟然不知道自己和他弟弟的关系么？
　　还是故意的？
　　……没有这么无聊的人吧，何必一边主动跑来示好一边做让人反感的事情。
　　大概是不放心他弟弟自己一个人吃饭吧。
　　叫了小楼进来，嘱咐晚上的饭食一定要做的好吃些。又问了问织飞织阳喜欢吃的菜品。织飞自己倒是随便，只是帮他弟弟数了几种爱吃的菜色。苏文Z看在眼里，实在是感叹织飞待他弟弟的用心。
　　那……他自己呢？他和苏文泽。
　　他们如今半是兄弟，半是……夫妻。
　　什么都半斤八两的吊在空中，没得定位。但他对苏文泽，的确没有织飞对织阳那样的细心。
　　其实也不是，只是，只是苏文泽什么都太好了，太完美。完全没有自己置喙的余地。
　　他用不着自己，自己又何必非要执着于此？
　　两个人又聊了些闲话，看看日头落的倒快，一天过得风刮似的。
　　小孟进来，垂着眼看不出神色：“主子，皇上晚上要来这里用膳，奴才已经让人去加菜了。”
　　“嗯。”苏文Z点了点头，眼睛里流光一转，“小孟，把小楼叫进来。”
　　一会儿小楼就进了房，凑到苏文Z跟前，听他对自己的私语。
　　苏文Z一边傻笑，一边看着小楼满脸犹豫的出了门。
　　不知道一会儿织阳来了吃到他特意加的料，会有什么反应？
　　不过在一道菜里多加些辣椒，应该……也没什么大事。
　　织阳总是仗着织飞宠他，他只不过辣他一辣，算是便宜他。
　　“文Z？”织飞带了些好奇的问他。
　　“没什么，不过是嘱咐一下准备上好的酒水。”
　　织飞失笑，上下打量他，“怎么你还能喝酒么？”
　　苏文Z直勾勾的盯了他一会儿，想到以前织飞也总是瞧不起他，心中激动：“莫非织飞兄以为我应该会女儿绣工，或者望月吟诗之类的事情？那倒教兄台失望了……”
　　“自然不是！”织飞没想到会惹恼了苏文Z，组织了一会儿词句，才道：“只是你那里伤了……本是不应该喝酒水之类的东西。”
　　反应过来自己原来误会了他，又想到自己今天下午的窘状，刚才自己的反应就的确过激了点。苏文Z不自然的摸了摸鼻子：“多……多谢关心，少喝一些应该没有什么。”
　　知道不好再劝他，织飞眨了眨眼，站起身往窗外看了一会儿。
　　“织阳……这时候也该到了？”
　　苏文Z勉强扶着床柱站起来，一边披上衣服一边旁敲侧击的打探：“应该……会来吧？”
　　织飞回过头冲他笑一笑：“自然会来，文Z不用担心。”
　　苏文泽倒是先来了，大概是小孟在外面已经告诉了他织飞也在，所以进来的时候看见织飞并没有什么惊讶的表情。
　　只是温和的点了点头，织飞也笑着回望。
　　凑到苏文Z身边，看他穿好了衣裳，又不敢坐下的样子就觉得好玩。伸手把苏文Z搂在怀里抱着坐下，双膝向之前一样分开，不碰到受伤的地方。
　　“怎么文Z今天这么好兴致？听说请了人吃饭？”
　　“哪里……”在仆从面前倒没什么，织飞也在屋子里，苏文Z被搂在一个男人怀里，就觉得很不好意思。
　　又不好显露出来，只好转移话题：“只是很有胃口，想吃些好吃的东西。”
　　苏文泽皱了皱眉，“你叫小孟做的什么菜？刚摔伤了，就吃的油腻可不好。”
　　“那有什么？”苏文Z撇了撇嘴，“不过是青了一点。”
　　“……是么，那之前可怜兮兮的说青了一大块快哭出来的人是谁？”
　　苏文Z的脸蹭的变红，匆匆看了织飞的方向一眼，果然他脸上带了些诡异的微笑。
　　……这种事情，就非要说出来么？！
　　他好歹也是个堂堂男子，被这样的姿势抱着不说，连老底都被掀了，以后在织飞面前还怎么混？
　　苏文泽却不在乎这些，看着他笑得一脸开心，抬起头问织飞：“织阳也要过来？”
　　“嗯……”织飞点了点头，“他不知道皇上也在这里，不然不会这么迟。”
　　苏文泽不置可否，苏文Z却暗地里翻了个白眼。
　　什么意思？摆明了不把自己放在眼里面……果然往他喜欢的菜里多加辣椒没有错，他还生怕加的不够多不够辣！
　　虽然这样的报复行为实在是幼稚，他又没有那个心思搞些什么阴谋之类的――加辣椒，一是这段日子他过的实在是太闷，二……他真的已经忍了织阳很久了。
　　可等到织阳来的时候，苏文Z又有些后悔。
　　那样温柔的人，一身纯白，头发柔顺的披在耳后，眉眼里还带了一丝兴奋。神彩飞扬的样子，还冲苏文Z微微笑了一下。
　　没有后悔药可吃，一排人已经端了菜上来，摆在桌上布好，苏文Z犹豫了一会儿，还是没有拒绝被苏文泽抱着吃饭的建议。
　　他那里伤的不轻，没必要坐在椅子上逞强。
　　四个人先敬了一杯酒，苏文Z杯子里的却是水酒，看也知道是小孟动了手脚。
　　罢了……小孟也是为了他好。
　　“织阳，皇后特地为你点了你爱吃的菜。”织飞笑着看他，替他夹了一筷子菜。苏文Z暗地里呼出一口气，看看摆在角落里的一道辣子鸡，盼望着织阳永远也注意不到。
　　一双筷子伸了过去，竟然是苏文泽的。苏文Z情急，拉住他的袖子，“你……你不是不喜欢吃这个么？”
　　“也还不错。”苏文泽诧异的看他一眼，平日里他身为帝王，吃饭都要别人布菜之类的，也只有这种时候才能自己动手。那道辣子鸡看起来做的不错，苏文Z拦他，也就罢了。
　　苏文Z左右看了一眼，想叫小楼干脆把那盘菜端走好了，左右打量一下竟然没有看见小楼的身影。
　　“跑到哪里去了？”不满的嘟囔一声，苏文Z一个没有注意，织阳的筷子已经夹了一块辣子鸡，放进嘴里。
　　呆呆的看着织阳面不改色的嚼着鸡肉，苏文Z手心里全是汗，看他全无反应的样子，只觉得有些不可思议。
　　莫非……莫非小楼并没有按着他的意思去做？有史以来第一次苏文Z感谢小楼的不听话。
　　“皇后一直看着织阳，莫非有什么事情么？”织飞微笑的看着苏文Z一脸诡异的神色，话还未说完，脸色就已经剧变。
　　织阳正端了一口酒喝，手上没有力气，杯子砸在地上摔了个粉碎。苏文Z眼睁睁的看着他嘴角流下一丝鲜血，就这么在眼前直直的倒在地上。
　　一片纷乱。
　　他被放在地上，苏文泽和织飞全围在织阳身边，一个叹他的鼻息，一个伸手抚他的胸口。
　　“太医！”
　　不知道是谁在喊，苏文Z头脑里一片空白，只是觉得诡异。
　　是那盘辣子鸡么？他明明只吩咐小楼加很多辣椒。
　　这么想着，就凑近了桌子，端起那盘菜，想要确定一下。
　　“文Z，放下那盘菜！”
　　苏文泽喝住他，语气是前所未有的严厉，看着他的目光里淡如冰水，“李贵，你把文Z先带下去，叫人去查查那盘菜。”
　　“他……他还活着么？”
　　苏文Z战战兢兢的被人从手中夺了盘子，凑近了打量织阳，惨白的脸色，嘴角的血迹触目惊心，头发水一样流了满地，全无生气的样子。
　　织飞并不理他，只是一个劲的为织阳渡着真气，忽然想起什么似的，抬起眼狠狠的盯了苏文Z一眼。
　　冰凉的，似刺刀一样的目光。
　　苏文Z觉得自己全身的血液都因为这一个眼神被激的倒流了回去，手也冰冰的，想避开寻找苏文泽的安慰，却看见他一脸焦急样子，一边抱起织阳一边督促着让所有的太医都过来，带上他保存已久的九转凝露。
　　那是可以救命的灵药。
　　皇帝也只有一颗留着保命而已。
　　这么说，就还是有救？苏文Z觉得自己陷入了一个全是雾气遮盖的世界里，一方面替织阳着急，一方面又觉得不可思议。
　　害怕，惶恐，担心，还有内疚。
　　一定是那盘菜。
　　一定是那盘菜。
　　他不知道是哪里出了问题，但是小楼呢？
　　被李贵半扯半推的出了门，苏文Z呆在门口，小孟还跟在他身边，也是满脸不解和焦急的样子。
　　“去……把小楼找出来！”捂住急速跳动的胸口，顾不上难受，苏文Z催促着小孟。

作者有话要说：俺回归啦~~~~~~~耶！！！！！！！！！！各位亲亲对不起啦让乃们等了这么久……
愧疚的流泪……
本来想写H戏的……唉，看来还要等到过一小阵子了………………




生死

　　小楼被找到了，他被打伤了头，晕倒在厨房后面的柴堆里。
　　织阳没法被移动，就近被安排在了苏文Z的卧房里。埋在锦被里的人昏迷着，苏文Z不知情由，被宣进房里，苏文泽站在床边，不知道在想着什么。
　　织飞……只是一味的看着织阳，坐在床边紧握着他弟弟的手。
　　太医已经退了下去，苏文Z愣愣的站着，不敢走上前去看织阳的模样。
　　他对织阳带着愧疚。这件事和他有关，却又无关。
　　可是，对于其他两个人来说，已经足够用来怀疑他，敌视他。
　　苏文Z不太相信苏文泽会因为自己的身份刻意袒护，毕竟，织飞身份贵重，何况他还和织阳私交甚密。
　　刚才的一桌酒菜早已经被撤下去，李贵从外面进来，凑近苏文泽低低的耳语。
　　目光却一刻也没有落在苏文Z身上。
　　苏文Z闭上眼睛，他没有什么可以说的，即使说了，也没有用处。
　　谁会保护他呢？在这个世界上。
　　连自己也懒得再保护自己。
　　或许一切结束在这里才是最美满的时候。他不知道是谁下的毒，后宫那么多人，随便哪个人都可以使出一堆的手段害了自己。何况，这次还是一箭双雕。
　　真是厉害的人物。
　　自己身边一直有一个人，把一切事情都告诉了那个幕后的指使者。
　　苏文Z攸忽睁开眼，小孟并没有跟进来，他在门外等着。
　　不会是他。
　　可是小楼……他又昏迷了。
　　扯扯嘴角，苏文Z又看了一眼织阳，呼吸平稳，看样子已经没有了危险。九转凝露果然是好东西，当年他想偷来给母后喝，如今被苏文泽喂到织阳的嘴里。
　　该说是侥幸么？要是织阳真的有了什么三长两短，他大概真的连活路都会没有了。
　　该不该感谢以前的自己没有把那凝露偷来？该感谢自己决心不够，还是被苏文泽发现了，告诉他那种东西只能救一息尚存的人。
　　他的母妃冷冰冰的躺在床上，可他还是想尽一切的力气去救她。
　　她死去的时候，想的是什么？是那个当时和她邂逅的少年，还是与她纠缠一生的皇帝？
　　她为什么不为自己想想，就这样留下他一个人呆在冰冷又寂寞的世间。
　　他记得母妃的样子，总是和他笑闹，或者温柔的对他说话。
　　并不是所有妃子都会这样善待她们的孩子，他却和母妃的感情很好，可那也无法动摇母妃离开自己去找那个自己叫做父亲的人的脚步。
　　他一向是被抛弃的人。
　　母妃也是。
　　父皇也是。
　　苏文泽，也是。
　　有些事情发生过一次，就经不起再一次。
　　可他为什么要承受这样的未来？
　　他那个时侯太过年轻，以为给出自己的一切，就算将来后悔也是值得的。
　　可他现在明白了，自己曾经以为的一切，在那个人眼里都是无足轻重的。信任也好，爱情也好。
　　他是皇帝，永远在乎的是天下，社稷。即便你对他说一万次喜欢，那个人的心里却已经满了，再也容不下一丁点的东西。
　　可对他的感情却已经深重到无法轻易的说出来。只是偶尔的一个目光，一句话，如此情深，却难启齿。他怕说了就会再次的失去，比上一次还要更痛更痛。他是男人，本是坚强而勇敢的，却在这样可怕的感情面前受到了前所未有的挫折。
　　他的一切都赔在这场爱情里。投了所有财产的赌徒，即使失败也要做出已经准备好了的样子来，义无反顾的一头栽进去。
　　苏文泽的样子平静而清冷。苏文Z看着他，像是在看一个希望。
　　或者一个梦。
　　他会怎么处置自己？自己在饭桌上的表现太明显了，小楼又昏了过去，还有谁能来为自己作证？
　　他会不会相信自己？
　　他……
　　苏文Z苦笑了一下，只淡淡的扯了扯嘴角，就再也做不出半个表情。眉目也像是冻住了，只是目光还是活的，带着一星半点的期待。
　　他年轻的时候并不懂得怎么去维护感情，可是现在懂得了，却觉得自己已经疲累的没有力气。
　　未来又怎么样？一万个未来也比不上一个温暖的现在。现在苏文泽很照顾自己，很眷恋，很温柔。
　　只是从此以后怕是不会了。
　　他再一次没有了机会。
　　苏文Z忍住强烈的失落，静静地站在苏文泽面前，等待他给自己一个永远的拒绝。
　　“文Z……你伤还没好，怎么也不找个地方休息一下？”苏文泽坐在椅子上，很疲累的样子，却冲苏文Z笑着，微微张开了手臂。
　　有的时候眼泪只是证明他是真的开心。
　　苏文Z很没面子的抹了抹脸，挪到苏文泽面前，被他紧紧的圈住，放在自己的腿上。
　　“吓到你了？”苏文泽皱着眉，“李贵也没个轻重，就让你在外面呆了这么久？我刚刚问他，你就一直在外面站着？”说着摸了摸苏文Z的手臂，抱怨似的，“穿了这么少，要是病了怎么办？”
　　李贵站在一旁，把头埋的低低的，诚惶诚恐的样子。
　　苏文Z忙劝他：“当时那么忙乱，哪里有空顾得上我？”
　　“文Z……”苏文泽皱了皱眉，无奈的看他：“也怪不得那些人不怕你，你看你，怎么没有一点皇后的自觉？”
　　苏文Z笑了一下。
　　他哪里还想得到那些？
　　苏文泽决定着一人生死。他说怀疑，自己当场被打到大牢也不算为过。
　　哪知道他竟不追究。
　　这种事，怪不得别人。苏文泽也永远不会理解。
　　“皇上，织阳他……”
　　“吃了药，倒是没了性命之忧。”苏文泽哼了一声，“让我查出来是谁动的手脚……”
　　苏文Z静静的看他。
　　他是真的生气了。平素一贯温和内敛的情绪此时也带了些微扬的端倪。那人动了织阳，竟能惹得他再也维持不住情绪。
　　织阳对他……真的很重要。
　　“我之前……”
　　“文Z，”苏文泽打断他，“你不要多想，这人竟然胆大包天，用这么狠毒的药，真是吃了豹子胆！”
　　“我之前……”
　　“我知道不是你。”
　　苏文Z愣住了，呆呆的看他。
　　苏文泽一脸理所当然的看他，竟然还带了些笑意，“怎么？文Z以为我是个昏君，什么都看不出来，什么都不知道么？”
　　苏文Z眨了眨眼，猝不及防的，被苏文泽在脸颊上亲了一口，“傻文Z……”
　　即便真的是苏文Z，他也会当做什么都看不到，什么都没有听见。
　　织阳……不过是他生命中的一个过客。
　　而苏文Z，却早已经是他一辈子的牵绊。
　　只要苏文Z要，只要他有。
　　苏文泽恨不得把自己的心脏挖出来，放到苏文Z面前，给他看一看，那份跳动的，无以言表的心情。
　　他不信任自己。不信任自己能够保护他。刚才他一脸茫然的站在自己面前，神情宛如弃儿，苏文泽一瞬间像是读懂了他的心思。
　　那样卑微的，没有安全感的感情。
　　苏文泽不确定他对自己的感觉，只是苏文Z没有反感，就已是万幸。
　　“文Z。”苏文泽忍不住，亲昵的用鼻子贴上苏文Z的，像小动物一样蹭了蹭。
　　略带讨好。
　　还有安慰。
　　苏文Z的睫毛在自己眼前轻轻扇动，那一刻苏文泽恨不得把他紧紧揉在怀里，血肉相连，或许就能永不分离。
　　苏文Z抬起眼睛，目光带了些刻意的释然。
　　“文泽……”
　　我真的很喜欢你。
　　原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来。那句话在苏文Z喉咙间反复上下，最后被吞咽下去。
　　如果有永远，
　　如果有永远…… 
　　“皇上！小楼醒了！”小孟冲进来，一脸欣喜的模样。
　　“什么？”苏文泽搂着苏文Z站起来，织飞在床那边，听见消息，也跟了出来。
　　面对苏文Z的时候并没有表现出厌恶的感觉。
　　苏文Z只是觉得不自在。 
　　现在好了，小楼醒了。他们或许终于能得到一个结果。
　　小楼头上缠了满满的纱布，跪在一众人身前。一个小侍扶着他，以免他因为晕眩而摔倒。
　　免了他磕头，苏文泽略微带了些焦躁。一边紧紧握着苏文Z的手，一边冲李贵点了点头。
　　“皇上问你，之前让你去内厨房打下手，为什么会被打昏？是谁打的你？”
　　小楼慢慢抬起头，眼睛还因为伤重带了些惊惶“回皇上……奴才不知。”
　　“不知？”苏文泽挑了挑眉毛。“他从背后打的你？”
　　小楼点点头，目光一偏，竟然停在苏文Z身边。
　　“那……你可知那盘菜是怎么回事？”李贵尖细的嗓子面对下属的时候就严厉的很，全无平日里对待皇帝或者苏文Z的谄媚。
　　苏文Z深吸了一口气，静静的看着小楼。
　　“回皇上……”小楼困难的吞咽了一下，垂下眼帘盯着地面：“奴才听从皇后的命令，往菜里加了些药，就是皇后前厅左手边那个柜子里的小瓶。”一边说着，一边俯下身，从胸前衣服里摸出一瓶药来，呈给边上的人。“谁知道菜刚做好，就被人打昏了……”
　　“你胡说！”说话的却是小孟，他本来站在苏文Z身边，此刻却突然什么都不顾了似的，“我自来伺候在皇后身边，从来没有见过这瓶东西！”
　　“皇上！”小楼突然朝地下狠狠的磕了一下头，“皇上！就是孟公公在后面打的奴才啊！奴才虽然没有看见脸，可是孟公公时常为皇后煮药，身上总带着药味！奴才分辨的出来！”
　　“小楼！主子平日里待你这么好，你怎么能做出这种事情？！”
　　闹得不可开交，突然听到一声笑。
　　一边拍着手站出来，一边悠然的笑着。
　　大厅里静下去，所有人都看着他，苏文泽皱了眉头，不解的看向苏文Z。
　　连织飞也收了扇子，一屋子人都被苏文Z突然的动作搅得迷乱而茫然。
　　“小楼……你跟了我有多久了？”

作者有话要说：啊………………今天晚啦，不过五月一号以后我们就全天不熄灯啦~~~整个夏天~~~~~哇哈哈哈哈哈哈
继续哀怨的碎碎念……俺要写H，给俺个机会吧文Z！




小楼

　　“小楼，你跟了我有多久了？”苏文Z见他不答，走近了一步，盯着小楼看，语调缓慢的又问他一遍。
　　小楼竟然有些哆嗦，低着头并不敢看苏文Z的脸，用膝盖跪着往后蹭了一下，也没有抬头。
　　苏文Z叹了一口气，蹲下身子，两手搭在前面，一会儿抬起一只手摸摸小楼的头发。
　　“这些日子我也知道身边有些不对，只是从未想到是你。”
　　他其实想到了。不过那又如何，说出来会伤小楼的心，不说出来，大概更会伤他的心。
　　他要的就是这个。所以神情比往日里更加柔软，一脸哀恸的，想象不到的样子。“是有人逼你做的？小楼，我始终不信你会这样对我。”
　　清楚的感觉到对面的人细微的颤动。
　　苏文Z垂下眼角，故意和小楼靠的更近了些，认真的看他。“是别人逼你做的？你若是不想说……我也不会逼你，只是……”苏文Z站起身，走向苏文泽，重新被他揽住腰，“只是皇上也未必会信你的，你一面之词，又无证据，只怕到时候最先落罪的反而是你。”
　　“小楼，我实在舍不得看你这样。”
　　他字字沉重，在情在理，小楼的表情明显的动摇了，左右摇着头，紧紧咬住嘴唇，像是要把将要涌到嘴边的话强咽回去。
　　苏文Z看在眼里，却无半点感觉。
　　以前他就觉得小楼不对，所以刻意把他召到身边。
　　虽然时时提防，却总也抓不住他半点把柄。日子久了，人心都是肉做的，你对他好，他自然也不会忘记你。
　　他要的就是这样全无防备而渗透的感情。
　　小楼又挣扎着磕了一个头，全身几乎匍匐在地上：”主子……小人的确是奉了命，故意打伤了自己的头，来诬陷孟公公……和主子。只是奴才私心，把那药只下了一点……所以……”
　　苏文Z和苏文泽对视一眼，看他眼里明显的欣慰，也安慰似的冲他笑了笑。
　　“主子……奴才这些日子伺候你，并没有想过这么歹毒的事……只是奴才宫外的老母……”
　　苏文Z点点头，“这个我自然明白。”
　　小楼好像才缓过来了一点，半抬起身子望着苏文Z：“主子，只是奴才宫外老母还在那人手中，奴才并不是信不过您，如今奴才已经失手，怕是母亲已经命丧黄泉了。”
　　苏文Z抿抿嘴角，心知不对，手心里慢慢渗出一点冷汗来，被苏文泽握住了，却并无其他的心思注意。
　　“小楼？”
　　“主子……奴才这些日子伺候您，日子过的很是开心。”
　　小楼冲他笑笑，清秀的脸上还带着明显的青涩年少，目光中竟然毫不掩饰的藏着眷恋。
　　“奴才……要是还有下辈子，也愿意这样伺候在主子身边，还盼望……主子不要嫌弃。”
　　这样说着，小楼的面孔渐渐僵硬，从口鼻中同时渗出血来，直直的栽倒在地上，目光最后在苏文Z身上滑过，像是冬日里最后的花火。
　　这样一闪即逝的光明，却成永恒。
　　“小楼……”苏文Z几乎说不出话来。他安排好了一切，想到了过程，却没有料到结局。一切都发生的太过突然，他还不及反应，就已经被现实击中了五脏六腑一样的疼痛。
　　明明之前也憎恨过，为什么怀着异样的心思也能在自己面前那样若无其事的笑出来。
　　只是过了这么长久的一段时间，连他都几乎忘了小楼其实并不是能够相信的人，甚至对他也若有若无的流露出信赖的感觉。
　　不管怎么解释，小楼确实是因为他才死去的。
　　苏文Z呆在原地，看着侍卫上来检查他的口腔，果然在里面发现了包着毒囊的假牙。
　　几乎有一点哆嗦，不敢再看小楼的尸身，苏文Z转过身来背冲着大厅，半是呆滞的望着前方。
　　他真的没有想过小楼会死。
　　他本来是一个没有什么城府的人，从前的日子简单而快乐。可不知道从什么时候起慢慢的改变了。他改变了，所以连累到和他有牵连的人最终落得了这个下场。
　　小楼是个好孩子，他只是没有选择。他到死也没有说出来是谁，可那已经不重要了。
　　俗话说，“人心隔肚皮”，小楼存了异样的心思，他便顺水推舟，有样学样，以为坏人就一定是坏人，哪里知道到了现在才知道后悔。
　　苏文泽一直看着他，半是怜悯的表情。
　　苏文Z本来心痛，又是愧疚又是后悔，看见苏文泽这样的目光，火气冲上来，扑过去冲着苏文泽一顿捶打。
　　苏文Z毕竟练过功夫，这样下手没有轻重，打了一会儿苏文泽就撑不住，皱着眉头满脸忍耐的表情，却全不躲闪。
　　他们两个一个事皇帝，一个事皇后，屋子里人见了这番阵仗，都忙不迭的出了门当做什么都没有看到，唯独只剩下织飞一个，一个人坐在椅子上不知道在想些什么。
　　苏文Z打了一会儿，放下手恨恨的看他：“都是你！”
　　“都是我……”
　　“都是你什么？我骂人你做什么要接话？”苏文Z全无了顾忌，说话越发尖刻，“你看见小楼死了？是不是觉得是我害死的他？小楼死了，那个人查不出来了，你要不要把我投到天牢里顶罪？”
　　“文Z……”苏文泽抚着胸口沉重的呼吸，“我怎么会那么想，你是气急了，你不明白我是什么样的么？”
　　“你是什么样的？”苏文Z冷笑一声，“我又如何知道你到底是什么样的人来？以前怎么贴上去也无动于衷的样子，现在又做出这幅模样来给谁看？你以为我还稀罕么？！”
　　这次苏文泽却不再说话了，眉头却紧紧皱着，嘴角也绷的紧，苏文Z看在眼里，冷笑道：“怎么，文Z的话又惹得皇上不高兴了？您是皇帝，看谁不顺眼都是一句话的事情，这段日子我也受够了，日日劳心劳力的，又是何苦？不如早死早超生，还盼望皇上早点给了文Z一条明路来走！”
　　说完了就直直的瞅着苏文泽，不再说话。两个人对视了一会儿，到底还是苏文泽先叹了一口气。
　　“文Z……我知道这一天你很累了……”
　　“多谢皇上关心，文Z受苦惯了，这点小事，不算什么的。”
　　苏文泽被呛了一嗓子，却并不做出生气的模样，只是语气更加放软了，“文Z，小楼和你素来亲厚，虽然这件事与你有关，毕竟不是你的过错，你又何必多余自责？”
　　苏文Z心里突然涌出一阵酸涩：“怎么不是我的过错？你不知道我这段日子……”
　　停顿了一下，才继续道：“你不知道我其实是知道他的，只是总觉得他是活该，连想都没有替他着想过……我从前只觉得没有人肯替我着想，现在才知道我对其他人也是一样的。”
　　他语调哽咽着，只是强忍：“你不明白，我故意对他很好的样子，只是想打探出来他这个人的底细……我……我真的对不起他。”
　　苏文泽看他这样，却不知从何劝起，只好伸过手去，把他搂进怀里。看他没有挣脱的样子，顺从的倚进来，才半松了一口气，并无半点之前被冒犯而追究生气的样子。
　　一边抚弄着他的长发，一边盘算着这件事怎样处理才好。幕后的那个人自然是要查出来的，让他知道是谁，他绝对饶不了那个人。
　　“文Z，只替自己着想，本来就是人之常情。就算你没有逼他吐露真相，他也是要死的，他的事情办的并不利落，心里早就装了这样的打算。”
　　苏文Z一呆，叹道：“可是，我还是利用了他的感情。”
　　“你若是不利用他，他还会在放药的时候心存一念，只放了一点么？如果不是你，此刻躺在地上的就不是小楼，而是织阳了。”
　　都是一样的。
　　苏文Z微微闭了眼睛，他始终没有能力挽救全局，任何事情都只好半途而废。
　　只除了一样。
　　
　　被安抚了一会儿，又被带回了苏文泽的寝宫，苏文Z半倚着桌子，看着那些宫人们把浴桶抬了进来，然后又依次的退下。
　　心情稍微平复了一些之后，就愈发觉得之前的自己不可思议。想着道歉，却没有那个脸面。
　　“刚才……我那样对你说话……”
　　“没什么……”反而是被苏文泽安抚了，那个人背对着他，脱下衣裳进了浴桶里，苏文Z不好意思再看，转过身又显得太过尴尬，只好硬着头皮僵在原地，只是视线左顾右盼的，并没有一个落点。
　　“文Z，能过来帮我擦擦背么？”
　　被点了名，无奈只好抬起眼皮看他。苏文泽的脸上被热气熏得带了些潮气的红润，配着他那副相貌，看在别人眼里，又是这样没有穿衣服的状况，就尤其带着魅惑。
　　竟然还带了些撒娇的口气。
　　苏文Z没办法拒绝，从边上拿了干净的帕子，凑到苏文泽面前来，有一下没一下的帮他擦擦后背。
　　今天着实发生了不少事情，苏文Z之前先洗了澡，这时候又帮苏文泽擦了一会儿后背，等到苏文泽终于说道可以了，恍恍惚惚的走到床边坐下，眼皮都已经睁不开了，脑子里也是空的，带了些吃了迷药的感觉。
　　吃了迷药的感觉？苏文Z在心里叫了一声不对……床头燃的香闻起来熟悉，半梦半醒之间才想起来，这香是自己喜欢的一种，带着安神补眠的作用。
　　大概是苏文泽专门点的这种香。他今天着实累了，此刻的确只希望脑子里被清的干干净净的，好好的睡一觉。
　　明月高楼。他只盼望将一切忘得干干净净。
　　忘了那双清澈的眼睛。
　　忘了那样稚嫩的笑容。
　　忘了隐藏在身后的背叛。
　　忘了伤心。
　　就那样没有牵挂的，好好的，睡上一觉。

作者有话要说：唉%俺知道错了，这么晚才更文……本来想偷懒的，后来被自己臭骂了一通（人格分裂）不能对不起大家…………………………SO，在这么晚补上！嘿嘿。
小楼死了……俺其实挺伤心。俺不随便炮灰别人的……~~~~(>_




下棋下到床上去

　　织阳醒了。面对苏文Z的时候眉头紧紧皱着，怕是听到了什么风言风语。宫里的人本来就嘴碎。从织阳宫里跟出来的几个太监宫女看见苏文Z的时候脸色突变，厌恶的神色藏都藏不住，只是苏文Z懒得计较。
　　他们也是护主心切，他羡慕还来不及。
　　“你还好点么？”苏文Z没话找话，坐在织阳床边殷勤的问他。
　　“多谢皇后关心。”织阳眨了眨眼，答话的却是一边站着的织飞，眉目和气，并没有生苏文Z的气的样子。
　　苏文Z舒出一口气，还是有些尴尬。小太监把茶送到他手边，苏文Z端在手里，顺便暖暖来时冻得有些冰凉的手。
　　“请皇后放心喝茶，奴才端进来的时候孟公公已经拿银针试过了。”那小太监神色间带些怒气，苏文Z脸红了红，因为这件事，现在宫中人心惶惶，人人自危，生怕大罪被安到自己头上。
　　毕竟是当着皇上的面下毒，事情闹的极大，苏文泽担心他，要小孟随身跟着，以防什么不测。
　　苏文Z心中暗叹，照这幅样子下去，等不及什么不测，大概他就要先因为惹了众怒被众人的目光谴责而死了。
　　“小城！”织飞皱着眉，“你先下去！”那小太监讷讷的退了下去，临走还撅着嘴，一副不甘心的模样。
　　“皇后娘娘……”织飞才刚张嘴，就被苏文Z拦住。
　　“什么皇后娘娘……”苏文Z干笑了一下，终究还是放弃了挣扎，苦着脸解释：“叫我文Z就可以，本是男后，不用那些虚称。”
　　“那怎么使得？”织飞轻轻翘了翘嘴角，想要笑出来，还是忍住了，“在皇后娘娘面前岂可失仪。”
　　苏文Z狠狠看了他一眼，“前几天不是还叫我文Z来着？这么说来，织阳失仪之罪，早就该定下了。”
　　织飞抚掌笑出声来，苏文Z看他一眼，也绽出笑来。一屋子尴尬沉闷的气氛此时方被被扫去不少。
　　苏文Z又坐了一会儿，织飞不时和他说两句话，只是织阳，一直闷闷的，并没有说过话。苏文Z担心他是被那毒药毒坏了嗓子，问织飞，他只是浅笑，“太医说不碍事，养一阵子便可以再说话了。”
　　那就是真的伤了嗓子？苏文Z一下子内疚的很，毕竟小楼一直是跟在自己身边的人，如今害到织阳，也有自己的责任。
　　站在门边支支吾吾良久，才想起来自己还有些上次病了剩下的南风丹，听说倒是滋养补身的东西，也润喉止咳。如今虽然治标不治本，到底还是叫小孟去取来了，才放下点心。
　　织飞送他出来，一路上指点荷塘楼亭，饶有兴致的样子，织阳现在病着，一直住在苏文Z的寝宫。虽然织飞也提过可以搬回去住，总是叫苏文泽拦住，说是这里位置正好，苏文Z可以和他一起住在皇帝的寝宫，而其太医赶过来也比较方便。
　　织飞不好再推，只好谢恩，现如今住在苏文Z的寝宫，却送他出门，情境真的有些滑稽。
　　“文Z，你看那丛败荷，虽然如今天气渐冷，水涸荷枯，可明年还是一样会重新长出新的枝叶来。”
　　苏文Z顺着织飞的手指看过去，愣了两秒，转过头去看织飞。
　　织飞正半是促狭半是闲雅的看他，两种表情混在他的脸上，却勾的苏文Z一愣。
　　恼恨的把头转过去，苏文Z稍微大声的反驳：“败了就是败了，明年的花又和今年不同，赏花人却是不知道的。”
　　织飞沉吟了一会儿，才道：“生死规律虽然冷酷，但是人活着还是带着些希望才好。”
　　他这话像是自言自语，又大部分是对着苏文Z说的。苏文Z就算再迟钝，也明白织飞大概知道了他些从前的事情，变着方法在开解自己。
　　竟是一番好心。
　　苏文Z感激的笑笑，抬头看了看天色：“织飞，有些事情虽然自己明白，做起来却是另外一幅样子。我也不是不识抬举的人，他既然如今待我如此，我自然会好好珍惜。”
　　他这番话说的诚心诚意，听到织飞心里却有另一幅滋味，织飞抿了抿嘴角，“他如今待你不错？”
　　苏文Z笑笑，“他这样的位置，待我如此，已经是天下少有，莫非你还希望他罢了三宫六院？织飞，明人不说暗话，你弟弟，怕是对皇上有别的心思罢？”
　　织飞点点头，眉间蹙起来，苏文Z看着，知道他的心里也绝对不怎么好受。
　　“所以你希望我和皇上重修旧好，这样一来，也就能让织阳从此断了念头，对不对？”
　　织飞愣了愣，他的确带了些这样的心思。可又全然不止，如今苏文Z这么直接的问他，他摇头又不是，点头又不是，竟然呆在那里。
　　苏文Z看了，却只当做自己猜中了他的心思。苦笑了一下：“你……放心。我虽然不是什么好人，但也绝对不会做出什么坏事。你弟弟的事情的确不是我做的，至于苏文泽……”他重重叹了一口气，沉吟了一会儿道：“至于苏文泽，我自来就是想留在他身边的，他愿意和我一起最好，要是不愿意，我也是没有办法的。”
　　这么说着，眉目间就染上了些清风荷露似的淡淡的愁晕，苏文Z又叹了一口气，就这么转身走了。
　　一座园子里留下织飞衣袍飞舞，看着苏文Z渐行渐远的背影，竟然久久回不过神来。
　　苏文Z回了苏文泽的寝宫，苏文泽已然回来了，正在案前批阅着一堆奏折。见苏文Z回来，忙放下手中的笔，笑容满面的迎了上去。
　　不过是出去走了一圈，就是好一通嘘寒问暖。弄得苏文Z颇有些受宠若惊的感慨。
　　“皇上，我想和你商量一些事……”
　　“什么？”苏文泽见他一直低着头，忍不住伸手抬起他的下巴，浅笑着看他。
　　被这样的动作弄得不好意思，苏文Z连忙后退了一步，过了一会儿，才轻声道：“小楼他……”
　　顿了顿，抬头看苏文泽神色未变，才鼓起勇气继续说道：“小楼他虽然有错，可是也算并没有罪大恶极，我听说他尸体一直没有下葬，所以想着能不能寻个好地方把他埋了……”
　　好不容易鼓起勇气说完了，对面那人还是不发一言，苏文Z等的惴惴不安，抬起头扫了苏文泽一眼，才发现他竟然走神了，看着窗外不知道在想什么。
　　“皇上？”
　　苏文泽转过来，深深看了苏文Z一眼，“你怎么想的就怎么安排吧。”
　　这样容易就被答应下来了，苏文Z觉得有些奇怪，却不好再问，叫来小孟交代下去，才总算放下这几天一直悬着的心思。
　　“刚才李贵过来说，织阳像是伤了嗓子？”
　　“嗯。”苏文Z寻了个椅子，坐在苏文泽身边，看着他继续埋头批改奏折，神色认真，他有许久没见过苏文泽这样的样子，一时间看的愣了一会儿，才想起来苏文泽刚才问他的话：“我去看他，他像是还不能说话，依我看，像是挺严重的。”
　　苏文泽点了点头，还是一副认真公事的样子，两人并不继续交谈，苏文Z坐了一会儿，有些无聊，便叫了小孟进来陪他下棋。
　　“下棋么？”苏文泽放下笔，很有兴致的模样，“不如我来陪文Z下一局。”
　　刚才不是还勤于政事，怎么一转眼就像变了个人。
　　虽然不以为然，还是应承下来，小孟泡了茶，又端来了糕点，两个人面对着黑子白子，一人一颗下的好不认真。
　　苏文泽正陷在一处打劫里，苏文Z不禁悄悄抬起头，认真的看他。
　　记得以前他们两个经常这样下棋，以酒做罚，不过因为苏文Z不能多喝，往往输了两局苏文泽就不再与他玩下去了。
　　他在宫外这几年，许久没有再碰过棋子。想不到竟然还能有今时今日，两个人一起，静静的坐着的时日。
　　苏文泽下了一子，抬起头冲他笑了笑。苏文Z却脸一红，以为自己的偷看被发现了，赶紧胡乱下了一处。
　　“文Z……你走了这步，可就输了……”苏文泽歪着头看他，笑纹愈深，“不过你也反悔不成，既然落子，就没了商量余地。”说罢落下一子，苏文Z定睛看去，果然自己已经穷寇无路，搓了搓手，粗声粗气的认了输。
　　“你的棋力比起往日来，倒是落后许多。”苏文泽赢了这盘棋，显然心情大好，连语气也是轻松有余。
　　苏文Z哼了一声，看他一副得意的样子，不知怎么就多了些怒气上来。不由冷笑道：“皇上此言极是，文Z流落江湖惯了，棋艺自然生疏了许多，论起弹琴却进步不少，想来是讨生活练出来的，皇上要不要听一曲？”
　　苏文泽愣了一下，脸色也冷下来：“不必了。”
　　小孟上来收拾了棋盘，苏文Z坐到一边，静了一会儿，才觉得自己刚才的反应真的有些过度。
　　输了棋惹出来的火气。不由得在心里笑了自己一声，怎么跟小孩子一样，这点事情都禁不住要找人撒气。
　　不过看苏文泽那副脸色，怕是也极不痛快，苏文Z叹了一口气，凑上去服软：“皇上，你累了一天，一会儿就要进膳了，还是躺一下休息一会儿才好。”
　　等了一会儿，苏文泽却并不理他，苏文Z只好自己去了床上躺着，甩了鞋子趴到床上去。
　　过了一会儿那个人也凑了过来，学着他的模样甩掉鞋子，磨蹭着贴着苏文Z躺下。
　　苏文Z无奈，睁开眼看了苏文泽一眼，见他一脸平静，刚才压下去的火气忍不住又窜了起来，忽的支起身子做势要下床。
　　才要从那人身上翻过去，就被苏文泽用力扑在身下，一脸无辜的问他：“文Z要做什么去？”
　　苏文Z板着脸，“皇上要休息，文Z在这里怕您躺着不舒服，先下去坐一会儿好了。”
　　谁知道苏文泽反而凑上来，一双眼笑得弯弯的：“文Z在这里，我休息的更舒服一些。”
　　苏文Z这次连耳朵都红了，想反驳他，又找不到合适的说辞，只好别扭的别开脸不去看苏文泽。
　　苏文泽眼珠一转，起了歪主意，“哎呀”叫了一声，眯起眼睛：“好像有只小虫子飞进我眼睛里了！”
　　他这话说的极像，苏文Z并不起疑，连忙转过头，扶住苏文泽挡着眼睛的手：“真的？来让我看看！”
　　“疼死了……”苏文泽一脸委屈，把脸往苏文Z那里凑了凑，“快帮我弄出来……”
　　“哪里？”苏文Z一脸忧心，凑近了苏文泽眼睛细看，还没待看个清楚，就冷不防被苏文泽贴住嘴唇。
　　“唔……”苏文Z一时还未反应过来，呆呆的任由苏文泽把他的嘴唇舔了个遍，连舌头都顺势撬开牙关伸进了嘴里，才慌慌张张的想把苏文泽从自己身上推开。
　　苏文泽哪里又是他能推开的？苏文Z挣扎了两下，那个人竟然愈发过份，直接绞住自己的舌头，又不断的吮吸，牙齿都被他舔了个遍，没一会儿就把苏文Z弄得晕晕乎乎的忘了挣扎，等到两个人都呼吸粗重，恋恋不舍的分开嘴唇的时候，苏文Z喘了一会儿气，才醒悟过来自己大概是被骗了，一张脸由红变青，又变白，一会儿就换了几种颜色。
　　苏文泽看在眼里，忙亲亲苏文Z的眼皮，“怎么？文Z还在气刚才下棋的事情么？”
　　他不提还好，一提苏文Z更加郁闷，狠狠瞪了他一眼，“文Z还以为是皇上一直在为下棋生文Z的气，原来是误会了？”
　　“刚才是我不好，”苏文泽连忙道歉，垂下眼睛，声调也低沉了许多，“我一想到文Z你孤身一人，在江湖漂泊了那么久，受了这么多的苦楚……偏偏我又无法帮你，就恨不得狠狠扇自己几巴掌。”
　　苏文Z听他这么说，只是觉得诧异，偏偏苏文泽的神色诚恳无比，相对更加觉得可怜兮兮一些。只好顺势而下，缓了神色，“……也没有受很多苦，再说，都过去了……”说着抬起手，摸摸苏文泽又软又滑的头发。
　　“文Z……”苏文泽眨了眨眼，低下头亲昵的蹭了蹭苏文Z的鼻子，“我一直……很想你。”

作者有话要说：狠狠的措手，下次一定要实现我的夙愿………………XE的奸笑…………




误会

　　可他不是一直在苏文泽的身边么……
　　苏文Z撑开身上的那个人坐起来，捋了一下散乱的头发。“小孟……”
　　“主子，什么事？”小孟站在门外并不进来，微扬了声音答他。
　　“我托你办的事情怎么样了？”
　　“……已经和福将军商量过了，说明日里秋月公子就能过来。”
　　“很好。你先下去，一会儿传饭过来。”
　　披上衣服，回过头看苏文泽的脸色，果然漾上了淡淡的不悦，虽然极力忍耐着，那样细微的表情，却因为他太熟悉苏文泽而看得清清楚楚。
　　“秋月是我的好朋友。”
　　“朕知道。”苏文泽赌气一样，躺下来盖上被子蒙住头，苏文Z看着他一会儿，呵呵笑出声来倾身上去推他。
　　“快起来，你这样子被别人看去了像什么？”
　　“什么？朕愿意躺着，谁敢说什么？”
　　苏文Z推了他一会儿，看他没有反应，一把掀了锦被，那个人闭着眼睛，纤长的睫毛扑在眼下静静的躺着。苏文Z看着看着，就不由自主的慢慢贴上去，轻轻的吻了他的侧脸一下。
　　“我也很想你。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”苏文Z晃晃头，“你不信就算了。”说着就打算起身穿鞋。
　　身后被重重的抱住，苏文泽把头埋在苏文Z的后背上，“别走……再陪我一会儿……”
　　这次并不是撒娇的语气，苏文Z微微的颤抖，那声音低沉悦耳，带着些沙哑。苏文Z咳了一声：“我……去看看小孟忙的怎么样了。”
　　“他们传饭，你去看什么？”苏文泽的声音里带了些些笑意，手也越发的不安份，摸索着到了苏文Z的胸前。
　　“你……干什么？”胸前被那样抚摸着，苏文Z微微有些不自在，他又不是女人，那里能有什么？可是微微的酥麻感却因为那人发热的双手不受控制的蔓延全身……“文泽……别，别闹了……”苏文Z挣扎了一下，耳后却有温热的气息，才刚刚回过头，嘴唇就碰到了另一处温软。
　　苏文Z闭上眼睛，有些承受不住似的被那人啃咬吸吮着，全身止不住轻颤。“文泽……嗯……”脑子里拒绝的话语全都因为这个吻崩溃了，苏文Z终于忍不住，回手搂住那个人的脖颈，衣料因为摩擦而发出O@的声响，素青的床纱挡住床上他们的身影，仿佛挣扎了千年的束缚，此刻被利剑砍断了锁链后失控的反噬。苏文泽满意极了，苏文Z在回吻他，竟然带着些义无反顾的放弃。
　　片刻像是永恒。一个吻结束后两人竟已经衣冠不整，刚刚穿好的衣裳也不知道什么时候被那人解开。苏文Z抬眼看着苏文泽那带着些志在必得的神情，还有些微的软弱。苏文泽也看着他，被那样的目光触到的肌肤顷刻间火烧一般的敏感。苏文Z叹了一口气，眨眨眼，冲着苏文泽笑出来。
　　“吻我。”
　　激烈的拥吻。
　　即使两人不知何时都已经□相对也依然没有停止那样缱绻的接触。星沉碧落，两人都忘记今夕一般似的缠绵。小孟传了晚饭过来，听见门内的动静，脸色一僵，随后默不作声的冲身后的人做了回去的手势。
　　饭菜不知温了多少次。又重做了几遍，“孟公公……还要做饭么？”
　　“你下去熬点粥就罢了。原来的那些都不要了。”
　　“是……”宫女温和的答应了，堪堪退了回去。小孟守在门外，许久，那扇门才终于开了。苏文泽披着衣服走出来：“去端些热水进来，再熬些细粥。”
　　小孟微微抬起头，屋内昏黑，只有床头燃着的小灯映着床上那个人的模糊的身影。凌乱的床被和地上撒着的衣裳都昭示着刚刚发生过什么。苏文泽冲着小孟笑了一下：“回去告诉你家主子吧，他可以从边疆回来了。”
　　小孟脸色突变，低了头，“奴才不知道皇上是什么意思……”
　　“不知道？”苏文泽呵呵笑出声，“你不是苏文慕安在文Z身边的人么？怎么，以为做的神不知鬼不觉，朕会察觉不出来么？本来朕并不想留着你，可是一是念在文慕的面子上……一是，你的确对文Z忠心耿耿。”
　　小孟噗通一声跪下去，身躯隐在阴影里，并看不出什么表情。
　　“你放心，我不会追究你家主子的罪责。他……也是为文Z好。”苏文泽叹了一口气，“快去把粥弄好吧，文Z一会儿吃。”说着进了屋子。才走到床边，就看见苏文Z拥着被子倚着床头，不知道在想什么。“你刚才不是累到不行？怎么这功夫又爬起来？”
　　“睡不着。”苏文Z轻轻笑笑，倚在苏文泽身上，“以前就想过，什么时候我醒过来，你这样躺在我身边。刚才看你不在，以为你走了。”
　　“怎么会舍得走……”苏文泽无奈的扶住苏文Z，“我去叫小孟弄点吃的，看你一天没有吃东西，睡得又香，就出去了一下。”
　　“搞得我像个弃夫一样……”苏文Z嘿嘿两声，半扑进苏文泽怀里，却牵动了后面的某个地方，呲牙咧嘴的哀嚎了几声。
　　苏文泽也笑出来，看他这样生龙活虎的模样，虽然带了些刚才不应该手下留情为了顾及他只做了一遍的惋惜，到底还是搂住这个人，看他灿若星河的眼睛，和直挺的鼻梁，莲瓣一样的唇。
　　他的文Z是世上最美的人，怎么看也看不够。从小时候就一直这样注视着他，现如今才弄明白那些隐晦的原因。
　　他永远太明亮，即使因为自己刻意磨出了棱角，还是带着些往日里的鲜活和色彩，映照在自己的人生上面就现出七彩的光泽。
　　“文Z……”苏文泽忍不住，低头一遍遍吻那个人的脸庞，从额上那道已经淡的几乎看不见的疤痕开始一路蔓延到嘴唇，交接着氤氲出一个甜蜜的吻。
　　“皇上，织阳公子要见您……”
　　“织阳？”苏文泽抬起头，看了李贵一眼，“怎么这么久时间还不知道怎么办事么？朕不是说过……”
　　“他叫你，一定是有什么要紧事。”苏文Z拽拽身边那人的衣裳，“我陪你一起。”
　　“你去做什么？”苏文泽站起身来，“这么晚了，你快点一会儿吃点饭睡一觉，我去看看就回来。”
　　“不。”
　　苏文Z躲开那人的手，“我去看看他，毕竟他是因为我才中的毒，要是病情严重了……我心里不安。”
　　苏文泽辩不过他，只好顺着。帮苏文Z套上衣服，看他一边吸着凉气一边姿势别扭的往门边走，心里面说不出什么味道的上前去扶住他，走了几步，干脆把苏文Z抱进怀里。
　　苏文Z扑腾了两下，脸呼啦一下红了。到底还是老老实实的窝进苏文泽怀里面寻了个舒服的姿势蜷着，等到两个人上了轿子，坐着虽然难受，还是从苏文泽怀里钻了出来，自己坐在一边，半抬着屁股眼观鼻鼻观心的深呼吸。
　　苏文泽这次却没惹他，自己坐在一边不知道在想什么。苏文Z看他两眼，放下点心来，等到了地方，跟着苏文泽进了园子。织飞迎上来，一脸焦急的样子，看见苏文Z也在，愣了一下，躬身作揖的姿势也微微别扭。
　　“织阳怎样？”
　　“不太好……”织飞低着头，“发了烧，一直在说胡话。”
　　苏文泽的脸色也连带着铁青。苏文Z看在眼里，心里担心织阳的状况，急匆匆的跟着苏文泽往织阳住的地方走。
　　到了门口，苏文泽当先进了门。织飞却一把拉住苏文Z的衣袖。
　　“什么？”
　　苏文Z回过头看他，不明所以的问他：“织阳状况很不好么？”
　　“你和他在一起了？”
　　苏文Z愣了愣，才堪堪反应过来。讪笑道：“宫里的消息竟然传的这么快。”
　　织飞冷着脸，听到这一句的时候表情竟然有些微的龟裂。抬起眼看他：“文Z好厉害，我下午才拜托的事情，晚上就做到了。不愧曾经是美名远扬的七皇子，风流无限，迷惑起人来也是个中好手！”
　　“什么？”苏文Z瞪大了眼睛，有些不可置信，“织飞？你这么说是什么意思？”
　　“就是这个意思。”织飞冷哼一声，冷峻的目光直视向他：“我说你风流成性，怎么现在才施展出来？是因为我拜托了你？还是早就计划好了？”
　　“你放肆！”苏文Z后退一步，他怎么可以这么诬蔑自己？织飞却没有半点退缩的意思，两个人互相看着，谁也不退让。半天织飞才冷笑道：“织飞一时迷糊，以为皇后心神纯净，现在才明白，你也无非是个奸佞之人。你下午刚走，皇上就捉到了这次下毒幕后之人，他已经供认是受你指示，怎么？你还不知道？怪不得还有闲情和你的皇上翻云覆雨。”
　　“幕后之人？！”苏文Z有些吃惊，“是谁？”
　　织飞勃然变色，冷冷的看他，声音冰凉低沉，“你何必装出这幅嘴脸？皇上偏向于已经下令明日就处决那人，如今你无忧无虑，还装什么无辜？”
　　苏文Z只是不解，踏上一步追问：“那人是谁？”
　　“哼，还能有谁？”织飞抬眼看他，“洛妃海清――不知皇后记起来没有？”
　　海清？
　　苏文Z怔忡片刻，是海清？这完全说不通……为什么是她？不管怎样，她也算的是苏文泽的结发妻子，一直以来虽然被削了皇后的封号，在宫中却安静老实，完全看不出来会做出这样狠毒的事情。
　　“想起来了？”织飞见苏文Z闪神，更加信以为真。扯扯嘴角哼了一声，再不理他，抬脚进了屋门。
　　苏文Z定了定神，无力再去想海清的事情，也进了房里，入眼就是苏文泽握着织阳的手，一脸温柔的看着他入睡的样子。
　　旁边小侍见苏文Z进来了，忙着奉座，一边半是说给他听似的带着炫耀：“织阳公子一直发烧，嘴里喊着皇上皇上的，皇上来了才勉强的好了些。”
　　苏文泽一直半靠着床坐着，听见说话才意识到苏文Z进来了，忙冲苏文Z轻轻笑了笑，想要抽回手，织阳却突然惊醒，皱着眉毛握着苏文泽的手的看着他，苏文泽无奈，又坐了回去，织阳才又重新闭上眼睛。
　　织飞站在一边，连身影都带着冷峭。苏文Z知道这件事情暂时还解释不清，只得微微凑近了苏文泽，侧着头征询他的意见。
　　“罢了……文Z你先回去。刚才太医来瞧，喝了些汤药。我今晚守在这里，你不必再担心。”
　　“皇上……”苏文Z皱了皱眉，“皇上万金之体，一晚上不睡……”
　　“微臣谢主隆恩。”苏文Z回头，看见织飞一脸挑衅的表情，无奈的咽下嘴里的话。慢慢后退两步，苏文Z看着苏文泽冲他点了点头，又伸手摸了摸织阳的额头，示意小侍换一块手帕在头上。
　　满屋子里都是憋闷的空气。瞬间竟然再也呼吸不得似的，僵了一会儿，才出了房门。他在自己的屋子里，却像是完全变成了一个外人。
　　小孟在外面等着他。看见苏文Z出来，忙上前两步，一脸担心的看他：“主子，外面风大，还是快些回去好了。”
　　“等等。”天色已然暗了下去，风也毫不留情的刮着。苏文Z揉揉被风吹痛的眼睛：“小孟，你知不知道洛妃被关在哪里？”

作者有话要说：嗯。最近病了，在猪流感这么轰轰烈烈的时刻感冒实在是种挑战。我病得躺在床上的时候就想，要是哪天我不幸死掉了……一定要在之前告诉一个人上来跟亲们说下……我不是弃坑，而是死掉了…………
但素，由此又想到哪个亲们要是病了，我也一样不知道，不知道怎么关心，不知道亲有没有好好照顾自己……所以说………………乃们一定要保重健康啊！！！！！乃们一个个都要健健康康的啊！！！！！！




海清

　　洛妃端坐在她的宫中。
　　苏文Z进了屋，她甚至还慰藉的笑了一下，像是一点都不对他的到来感到吃惊。
　　“你来了。”
　　苏文Z愣愣的看她，一肚子的话都被憋回肚子里，呆呆的答应了一声。
　　“我等了你很久。”海清拍拍衣服上并不存在的尘土，又扶了扶头发，半倾着头看他站在月晕里，俊美的容颜一如往日，她从嫁轿里看到的那个少年。
　　他没有变，她却变了。这么多日子，她甚至没有来得及和他多说过几句话。
　　“皇后在想我为什么要下药毒织阳公子？”
　　“嗯……啊，是，是的。”
　　海清眨了眨眼，俏皮的笑笑，“当然是因为我不喜欢他，反正又毒不死他，不过皇帝反应也太过了一些，那点小药，顶多吐点血罢了。”
　　“可他确实差点魂归天外。”苏文Z低垂着眼皮，想着现在织阳还半死不活的躺在床上，就觉得这女人有些太不知轻重。
　　“那是因为药又被人换了。”
　　“唉？”
　　苏文Z瞪大了眼睛，“被谁？”
　　“我怎么知道。”海清摊摊手，“我就是让人下点小药，谁知道被人利用了。这下子可好，连累的我也没了命。”海清说着，又故意瘪了嘴，一副可怜兮兮的表情，却似已把自己的生死置之度外。
　　苏文Z手扶在椅背上靠着，有些不知所措的样子。不知道该不该相信她，看她的样子，却不似骗人。
　　已经要死的人，这么说来救自己，何不干干脆脆的撇清，比起这样无力的解释，那样说才是替自己开脱的唯一出路。
　　“你，又是何苦？”
　　半晌才说出这么一句话，苏文Z觉得自己不该来，不来，就永远看不清真相。什么都不知道岂不是正好。
　　他没有力量救她，而她偏偏又是无辜的。
　　“海清已经认命。这条路是我自己选的，自然要一条路走到黑。”海清还是那副笑脸，半哀不凄的语调，配上那样的表情就显得诡异。
　　可诡异也是让人难过的。两个人都没有再说一句话，半晌，海清握握手里的一个香囊，慢慢递上去，“这个是我做了很久的东西，一直想送给你。可惜，一直没有机会。如今我要走了，你好歹接下来，以后扔了也好，随便放在哪里也罢，总算是了了我一个心愿。”
　　不诧异是不可能的。苏文Z还记得那个时侯自己被身为皇后的海清带到宫中要大刑伺候。
　　多久以前的事情了，那时候他还带着假面，而今斗转星移，他成了皇后，海清变成待罪之身。
　　人和人的命运交错，竟然只是那么短短的一段轮回。
　　海清的手擎在那里，良久，苏文Z伸过手，接了那个散发着淡淡香味的小包。
　　小孟想拦住他，毕竟海清是个外人，又怎么能轻易碰她给的东西。
　　苏文Z却不在意，拦住小孟，把那香囊举到鼻子前轻轻晃晃，“好香……是安神香？”
　　海清的眼睛笑得像个月牙，半带了些欣喜的点头，“听说你总是睡不好。”
　　“绣的也挺精致。”
　　“那当然，我费了好多天晚上绣成的。以前在闺中的时候喜欢弄这些小玩意儿，如今进了宫，许久没动，手都生了。”
　　“依我看已经是巧夺天工。”苏文Z偏偏头，打量了那香囊一会儿，把它拴在腰带上，“挺配我的，谢谢。”
　　“……不用谢。”
　　脸上带着缥缈的表情，海清笑得很幸福。苏文Z被这样的她打动了，她在这一刻美得令人心悸，像是妹妹，像是亲人，像是朋友。他们明明这才是第一次正式的说话，却好像已经了解颇深一样，连目光里带着的心情都可以一览无遗。
　　爱而不得。海清对他，他对苏文泽。
　　苏文Z看了垂下头的海清一眼，嘴角流下的血迹并没有动摇她的美貌丝毫。她死了，自己却还好好活着。
　　进来的小侍尖叫着，看到苏文Z的时候又立马噤声。表情变幻的堪称经典，苏文Z看着，却笑不出来。
　　他还没有告诉她，她没有必要这么早就放弃，他可以为她求求情，求情不成，怎么也能找个相似的人来代替她，偷偷送她出宫。
　　不过，像海清这样的人，出去了，又能做些什么呢？
　　苏文Z举起自己的双手放在月光底下，柔软无力的手臂，练剑的茧子早已经被养掉，他虽然是男人，和海清却明明是同一种人。
　　终生被囚禁在笼子里的鸟，得不到主人的爱，被饿死，或者心痛死。
　　海清输了，他却还活着。燕子双双飞，鸳鸯交颈缠，自古多情空余恨。明白很容易，放弃，却无论如何也学不会。
　　站了许久，腰有些酸。苏文Z看着宫中的人来了把海清的尸体裹好，抬到不知道哪里去。他们叫他出去，说是晦气。
　　晦气？苏文Z不知道哪里来了怒意，把劝他出去的人狠狠骂了一顿，又嘱咐好好安葬。为首的太监抬头看他一眼，半是恭谨半是犀利：“主子，葬在哪里都要照着规矩办事，如今天干夜凉，主子身体不好，老奴刚才派人去回了皇上，主子还是早点回去吧，免得又让皇上担心。”
　　那老太监说完，径自请了安，就领着一堆人抬了海清出去。
　　苏文Z留在那院子里，满园清辉，浮光掠影仍在，谁知伊人已逝。
　　还是小孟一直劝他回去，他才堪堪挪了脚步，一步一顿的出了院子，什么时候坐上的轿子什么时候回的寝宫怎么脱了鞋怎么躺倒在床上都不记得了。只觉得心口一阵一阵的痛，也喘不上气，小孟见他脸色不好，一直说要叫太医，却让他执意回绝了。
　　心痛死了还不也是一样，苏文泽留在织阳那里，并没有在自己身边。
　　苏文Z咬了咬牙，冷汗透衣，把头埋在枕头里反复的磨蹭也缓不下来，嘴唇都被咬出血了，也不想让任何人听见他的痛苦。
　　他心痛的毛病小时候就犯过，养了这么久，以为早就好了，只是前几年生活实在是不安定，竟然又开始屡屡的发作。
　　不过自进宫以来，这还是第一次。
　　――再疼的他都经受过，何况这点小事情。
　　织阳睡不着，苏文泽陪着。他疼，有自己就够了。
　　第二天一睁开眼就意识到旁边躺了一个人，自己的手被那人握着。苏文Z发了会儿呆，把手轻轻抽了出来，抬起身子打量那人的脸。白玉似的脸上因为熬夜在眼圈下印了些黑印。这么看着明明是无害的一个人，睁开眼的时候就变得严肃犀利。有着天生的帝王的气势。
　　苏文Z把头倚在床头上，狠狠的叹气，他怎么就这么倒霉，喜欢上谁不好，偏偏喜欢上这种人。
　　那人睡得挺香。可纵是再不忍心叫他，苏文Z还是伸出手，“起来了，上早朝，上早朝了！”
　　苏文泽翻了个身，咕哝两声，长长的睫毛颤动了两下，慢慢张开。眼里茫茫然一片刚醒的稚嫩，过了一会儿就完全反应了过来，回复成以往那副冷冰冰的样子。
　　看见苏文Z在身边，竟然很不满的看了他一眼什么都没有说就翻身下床。
　　一边张开手臂任由一大群人围着他帮他穿衣服，一边微闭着眼睛，一副什么都懒得说的样子，偶尔看向苏文Z的眼神也是淡淡的。
　　苏文Z倚在床头看了他一会儿，也跟着起了床。 
　　早饭还算清淡，热腾腾的，正合苏文Z的口味。一边吹着热烫的清粥一边扫苏文泽几眼，看他连眉毛都僵着，完全不看自己，就知道大概又是自己什么地方惹了他不满。
　　把昨天的事情从头想到尾，也没有分析出个所以然。苏文泽离开时的关门声大的惊人，吓了他一跳，连手里的热粥碗都没握住，就这么砸到自己的脚，苏文Z哎呦叫了一声，侧耳听了听，外面的脚步声像是停了一下，片刻又动了，苏文泽带着他那张冰冻脸进了门，扫了他一眼：“叫御医来，给皇后看看。”
　　“不过是砸了一下，哪里有什么。”苏文Z一瘸一拐的走了两步，这么动作实在是艰辛，可苏文泽却没有走过来的意向。
　　苏文Z叹了口气，索性站在原处，“李贵，告诉他们不用宣御医了。”
　　“朕说宣就宣！什么时候轮到你来插嘴？”
　　“……”这次连苏文Z也变了脸色，腔子里砰砰的跳，苏文泽射过来的眼神足以冻住任何人的心脏。
　　“我不想看。”苏文Z僵着脸回嘴。看苏文泽的脸色瞬间变青，一副临近爆发的边缘表情。
　　“……不看就不看，朕想起来今日是应该拜祭祖庙的，皇后既然没什么事，就替朕去一趟好了。”
　　说完就带着李贵摔门出去，苏文Z一脸苦闷的看可怜的大门。拜祭祖庙？他大婚的时候试过一次。亏苏文泽想的出来，就算他没砸到脚，去那里走一圈也要累死人，何况那碗还真的不轻，附送不知道被没被热粥烫起来的水泡。
　　“主子……”小孟一脸为难的看他，“皇上看来是生气了，奴才替您去请个不是，去拜祭祖庙往后面挪挪也可以的。”
　　“哪里有什么拜祭祖庙……”苏文Z摸摸小孟的头发，冲他苦笑：“他想让我服软，我偏不服。不就是去拜个祖庙么，走路也走不死人的。”
　　“主子……”
　　小孟还想再劝，看苏文Z一脸坚决，皱着眉头退下来，扶着苏文Z坐下脱了鞋子，看见上面一大片的红痕，幸好没有起泡。小孟伸手在上面按了一下，苏文Z皱了皱眉头，挺疼的，不过想来不是很严重。他一个大男人，吃得苦中苦，要是连这点小伤都扛不下来，岂不是要被苏文泽笑话死？
　　“主子，您要换上衣裳。”苏文Z坐在椅子上，看着一群人不知道从哪里捧来厚重的衣服头冠，才意识到问题的严重性。他只在乎自己会不会走路累死，却忘了还会被衣服压死。
　　如今也由不得他。换上衣裳，苏文Z先去看了看织阳。织飞在门口就拦住了他，正眼都不给一个：“皇后，我弟弟才睡着，他如今身子还好，皇上说下了早朝就来看他，您就不必担心了。”
　　看来一时半会儿解不开误会。苏文Z挺无奈的，领着小孟无精打采的坐上轿子出宫，祖庙离得不远，一路上也清幽，修好的官道上盘查重重。苏文Z一路无阻，坐在轿子上看着祖庙的庙尖越来越近，在心里叹的气就越来越大声。
　　“主子，到了。”
　　小孟的声音变成催命符，苏文Z不情愿的从轿子上挪下来，看见自己面前长长的那条路和不知道有多少级的台阶，重重的叹出一口气来。

作者有话要说：好吧，米错乃们猜对了我泼了一大盆狗血。小南我还准备了N盆狗血哇哈哈哈哈哈从此俺要变成狗血党啊哇哈哈哈哈哈哈顺便要变成H党啊哇哈哈哈哈哈哈。
还有。顶着钢盔说一句，渣攻王道偶也！




殇离

　　楼梯太多。道路太长。苏文Z越走腰越弯，走了不到二分之一就想不顾众随从的目光趴在地上。
　　大冷天里一身的汗，一边在心里痛骂着苏文泽，一边心不甘情不愿的抬脚爬楼梯。
　　他算是练过武功的人，可惜荒废了太久，而且全都是些花把势。用轻功跳是不可能的，肯定会把大家吓死，而且传到苏文泽的耳朵里……汗水顺着鬓边流下来，苏文Z恨恨的咬牙，好哇，这身衣服全都湿透了，累死那帮洗衣的宫女。
　　谁要她们非要做出这种衣服出来……
　　“皇后，您歇一歇吧。”小孟出来劝他。苏文Z看了看周围，跟着自己爬的人都没什么表情，完全一派轻松的样子。他难道就比他们弱很多？！
　　“不用了，走一会儿就到的路。”虽然这么说，越往上走就越觉得膝盖发抖，连腰也直不起来，呼哧呼哧的像个老人一样粗粗的喘气。
　　还进的少出的多。
　　“小孟，我要是死了就告诉苏文慕替我报仇……”
　　小孟一愣，抬头看见苏文Z憋着气拼命地往台阶上冲，底下的人都没反应过来，料不到这位主子竟然还有这等惊人的爆发力。
　　可惜，冲到一半，就又弯下腰大口的呼吸，明显后继空虚。
　　苏文Z抬袖子擦擦汗，看着还差几步的楼梯，稍微满足的吸了一口气，他奋斗了这么久，总算是看到曙光，面前那祖庙黑洞洞的大门竟然变得可爱起来，抬起脚奋力往上爬。
　　“苏文泽，你要是以为我是那等柔弱可怜相就错了！”苏文Z站在祖庙门口，双手叉着腰恨不得狂笑出声。脚面也不疼了，腰也不酸了，进去恭恭敬敬的磕头上香，规矩礼仪挨个不缺，连小孟都觉得不可思议。
　　回去就容易了许多，苏文Z慢悠悠的当是散步，冷风一吹，身上的汗也没了，凉嗖嗖的就打了个喷嚏。
　　吸了吸鼻水，苏文Z披上小孟递过来的披肩，再也不抱怨衣服厚重，现在他只觉得冷，恨不得拽一席被子披在身上。
　　大费周章的走了这么久，也算是完成了一项事业。毕竟他是皇后，偶尔来这种地方拜祭一下也算是职责所在。
　　回宫的路上苏文Z在轿子里就睡着了，到了地方的时候却精神，目光闪闪的跳下来，苏文泽果然在他的宫门口等着，看他回来了，脸一松，周围紧绷的氛围也放松了一些。
　　“皇上，微臣回来了。”
　　“嗯，”苏文泽点点头，这次脸色好多了，一派和蔼的看他，“回来了就好，快进去休息吧。”
　　没得到挑衅的回视，苏文Z说不清自己的心情。看看苏文泽穿戴的整齐，虽然是便装，却是去见客的款式。
　　“皇上要出去？”刚问出口就不自觉退了半步，看看苏文泽的脸色却未变，还好心情的答他：“嗯，文Z回去吃饭吧，朕今晚不回来睡。”
　　苏文Z想翻白眼。他爱在哪里睡觉就在哪里睡觉，跟自己说什么？
　　“你去哪里？”
　　苏文Z拉住苏文泽的袖子，厚着脸皮问他。
　　“……天合派了使者过来，朕去见见。”
　　天合？苏文Z皱皱眉，他知道这个国家。地处极北，寒山峻岭，一派冰雪之地。那种地方派了人过来，连他也想跟着去看看。
　　虽然有此心，到底没有那个胆子跟着苏文泽撒娇。他最近摸不透苏文泽的心思，有时候人明明在自己这里，心却像是在别处。大概是织阳的喉咙还没好，又抑或是织阳发烧还没有下去温度的原因。苏文Z觉得对不起织阳，可是，又不自觉的怨恨他。
　　想到苏文泽握着织阳的手的情景就恨不得要摔东西。满肚子的火气，止都止不住。他走在一条偏颇的路上，一路上没人提携警告，苏文Z却知道，只要有一步多余，大概他就又会恢复成以前的样子。 被感情冲昏头脑，不管不顾的向着某个人。
　　他不能变回那样。苏文Z躺在床上，手背盖住眼睛，他不能再像那个样子，太痛苦，太难过。这样的痛苦，他经受过一次就罢了。
　　接连两日，苏文Z都没有看见苏文泽的身影。问小孟也是遮遮掩掩的不答，看样子是真的有事情瞒他。
　　苏文Z受不了了，又弄不清楚原因，只好去找织飞。幸好他还有皇后的身份，织飞不情不愿的接他进了屋子，引他到正厅坐着，吩咐人上茶。
　　“宫里最近有什么奇怪的事情么？”苏文Z极力装出轻巧的语调，看似漫不经心的问织飞。
　　“皇后还不知道么？”织飞摆弄着手里的扇子，想了想，侧着头看他：“想来是没人敢告诉您，织飞也不是多事之人，皇后想知道，直接问皇上就好了，何必到织飞这里打探口风。”
　　被拆穿了心思，苏文Z有些不好意思。赧然的看了织飞一眼，看他还是僵着脸冷着面孔，有些无奈的低下头。“我去问怕也问不出什么……”
　　“哼。”织飞盯了他一会儿，看的苏文Z都不好意思的时候才勉强张嘴：“还不是天合国为了赋税和邻国的事情来向皇帝送礼，至于送了什么……皇上喜欢男皇后，自然也就喜欢男人。”
　　苏文Z听得一呆。眨眨眼，有些反应不过来似的，“苏文泽怎么会喜欢男人？”
　　织飞眉间一跳，仿佛听见天底下最大的笑话一样，“试问……皇帝不喜欢男人，又怎么会收了那名男姬，封他为妃，还连着两日夜宿那人之处呢？”
　　“难道我和他几年不见，他竟然转了性子？”苏文Z唠唠叨叨的，驼着背站起来向织飞道别，一路想一路回了宫，小孟在院子里迎他：“主子，皇上要您回来了就立刻到凌风殿去。”
　　“去那里做什么？”
　　“不知道，好像是见客。”小孟手上捧了一堆衣服，像是发誓要挑出最衬苏文Z的那件出来。“主子，您今天好好装扮一下吧。”
　　苏文Z心里有了底，苏文泽那个家伙，封了妃子都不告诉皇后一句，置自己于何地？就算是现在赔酒赔罪，要他原谅也没那么容易。
　　“小孟，那人叫做什么名字？”
　　“啊？”小孟手一松，衣服水一样顺着手滑了一地。
　　“那人的名字？北国来的，不知道长什么样子？”
　　窗外鸟鸣婉转，苏文Z在阳光里淡淡的笑，小孟低头拾了衣服起来，低着头不敢看苏文Z的眼睛。
　　“殇离。”
　　“殇离？”苏文Z扶了额头，倒是个好名字。他已懒得应付苏文泽的种种事情，不知道用什么样的表情去面对那人，也没有什么心理准备。在织飞那里听到的时候人都傻了，连忙找个借口告别，否则不知道要怎么失态。
　　他这算不算是失宠？才和苏文泽一夜，就成了如今光景。他不能够取悦苏文泽么？苏文泽看不惯他？他太任性了么？还是太无趣？
　　苏文Z有点伤心。他不知道苏文泽对待自己的这种态度到底算是什么，一半宠着，一半又总是用那样厌烦的表情看着自己。
　　就算是有兄弟的情分，这样耍弄着自己，也着实是太过分了一些。
　　不管怎样不愿意去，苏文Z还是由不得自己。坐着轿子到了凌风殿，苏文泽竟然已经到了，身边还坐着一个人，白衣似雪，发乌如墨。苏文Z低着头挪过去，给苏文泽请了安，才抬起头来打量坐在一边的那人。
　　那人对上苏文Z的眼睛，和善的笑了一笑，苏文Z就再也说不出一句话。怪不得苏文泽收了他做妃子，只这样一笑，便是倾国又怎足形容？那一道笑似春风，清俊却也温柔，秋水万里，竟也比不上他一个脉脉的眼神。苏文Z收回目光，坐在一边，一丝一丝的心痛。
　　相遇不能相守。他心里难受，脸上却极力绷着，看苏文泽给殇离倒酒布菜，觉得自己彻底成了旁观者。他是被请来看别人的甜蜜的，走也不是，留也不是，尴尬的看着苏文泽大方的挥洒温柔。
　　“文Z，这位是北国殇离，他初来此地，怕还是不能适应，你好好照应他一些。”
　　干笑着答应了，苏文Z心里难受，一阵一阵的往上涌的怒气压也压不下去。半天，堵着气看向殇离：“殇离名字不错，只是太过哀戚，人世间离别总是常事，又哪里有那么多心思来悲这个伤那个？依我看，名字虽好，意思却有点颓丧。”
　　“文Z……”苏文泽脸色一沉，就要发作。
　　“皇后说的是……”殇离却笑笑，“只是我母亲生我的时候不幸离世，我父亲因为哀痛，才替我取得这个名字。皇后既然不喜欢，叫殇离做别的也是可以的。”
　　苏文Z有些后悔。他也没料到一个名字也会有这样的理由。觉得自己确实有些过分，苏文泽的目光落在自己身上，更是让他无地自容。
　　“那倒不用了。这么叫着也挺好听。”苏文Z梗着脖子，胸口越来越闷，“离公子真是妙人，不计较文Z粗鲁。想来这些天和皇上也是相处尽欢，长日觉短吧……”
　　他这句话刚飘出去，苏文泽就动了动眉毛。任是傻子也闻到了一股浓浓的酸味儿，殇离看了苏文Z一会儿，竟然哈哈大笑出声。
　　“苏大哥，怎么您没有和皇后解释过么？”
　　苏文泽显然还觉得意外，嘴角却已经绷不住笑意，伸手就把苏文Z搂了过来按到自己腿上坐下。“文Z，你在吃醋？”
　　“什么？！”苏文Z瞪大了眼睛。打死他也不会承认自己在吃醋，一边挣扎着要从苏文泽身上蹦下来，一边因为苏文泽的语气出了一头的汗。
　　“殇离虽然是妃子的身份，却是障眼法。天合的邻国秋雁国最近动静愈大，依我看竟有做大之势，天合的人已经回去了，殇离却是在这里留下帮我的忙的。”
　　帮忙？帮什么忙？苏文Z觉得脑袋有些不够用，苏文泽态度转变的这么大，他还不能接受。但挣扎却已经忘了，也学着苏文泽的样子压低了声音：“那……你和殇离……”
　　“我们这两天都在研究秋雁国的地形图，殇离在秋雁国呆过，对那里很是了解，文Z，你是不是想多了什么？”
　　苏文泽浅笑盈盈，被他这么看着，苏文Z就有些呼吸不畅，身子一轻，已经被苏文泽抱了起来。“离，我还有些事情没有解决……”
　　殇离弯着眼睛捂着嘴，挥挥手送别了两个人，一边感慨这趟的确没有白来。
　　这边苏文Z被苏文泽抱在怀里，浑身肌肉都僵了，干笑着看着苏文泽，“我还以为你们……”
　　苏文泽微笑。
　　“我还以为你们……”
　　苏文泽的笑容大了些。
　　“咳……我们还是快点回去吧，晚上太冷了，我穿的有点少。”
　　这次苏文泽脸上多了些担心的表情：“怎么回事？小孟也不知道多给你加两件衣裳……”
　　苏文Z忙拦住他，“穿多了不好看。人肿的一团似的，我……”说着抬头看了苏文泽一眼，果然发现他脸上多了几分促狭，“我也是不想输给别人……”
　　“你还真是……孩子气！”苏文泽点点苏文Z的鼻子，“就这么信不过我？嗯？”
　　这次苏文Z学了乖，心里不赞同也以傻笑蒙混过关。宫墙长长的，苏文Z被苏文泽抱在怀里坐在轿子里，这么亲密而没有隔阂的呆在一起。苏文Z呵呵傻笑出来，他盼这种时候不知道盼了多久，真的实现了，心里像是不断泛起气泡，喜悦的上升，顶到喉咙那里痒痒的，让他脸上持续的泛着冒着傻气的笑容。
　　“文泽，我喜欢你……”
　　路上静悄悄的，苏文Z的声音柔软而温柔。

作者有话要说：呃，又这么晚啦，明天要早起上英语课…………扶着头退下。H只好留在明天份……………………




岂抛年少任蹉跎

　　眼睛是盛着光的湖。苏文Z被苏文泽揉进怀里，紧紧的抱着，几乎窒息。
　　苏文泽什么都没有说，苏文Z也不着急，只是顺着苏文泽的动作，紧紧闭着双眼，又抑制不住的想抬眼看一眼那人。
　　两个人缠在一起，轿子到了地方，也许久没有动弹。外面的人懂事的守着，许久，轿子帘动了动，苏文泽先下来，后面跟着的苏文Z满脸通红，忍不住让人想入非非。
　　“我已经让人在宫外另找了处房子，过一阵子织阳好了，就把他们送出去。”
　　苏文Z微张了嘴，明显没反应过来：“你舍得？”
　　苏文泽皱了眉头，凑近了苏文Z的脸：“为什么不舍的？”
　　苏文Z撇过头，“你和他不是……”
　　话还没说完，就被吻了。两个人刚下了轿子，周围跪了一圈的人，苏文Z脸燥热的厉害，挣扎了两下就力气全无，被苏文泽吻得全身无力也就算了，偏偏下身还连带着起了反应。
　　紧紧贴着苏文泽，苏文Z尴尬的不行，嘴唇被放开了也不好意思离开苏文泽的怀抱。
　　苏文泽倒是一脸无辜，悄悄伸下手弹在苏文Z那里坏笑，看着他通红着脸，眯着眼迷蒙的看自己。
　　苏文Z气的不行。众目睽睽之下又不好发作，偏偏苏文泽手下不停，忍不住哼出两声，窘的连忙把脸重新埋进苏文泽的怀里。身子一轻，被那人抱了起来，苏文Z的耳朵都红透了，知道要到哪里去，一颗心半是甜蜜半是期待，还有点骄傲的情节发作。
　　果然他还是抵挡不住自己的美貌。苏文Z在内心笑的猖狂，开心之间探起身子，手指滑进苏文泽的衣服里，嘴唇也凑到苏文泽的耳朵上轻触。
　　抱着自己的人身体更热了几分，苏文Z心中得意，伸出舌头来再接再厉的舔舔苏文泽白玉样的耳垂。
　　“文Z……”苏文泽的声音哑哑的，脚下动作却加快了些“你要是不想我们在外面就发生什么事情，最好还是安份一点。”
　　“……”伸了伸舌头，苏文Z扫了一圈周围跟着的仆从，个个都通红着脸，连小孟也低着头，才反省自己是过份了一些，傻笑了两声放老实了些。
　　充满了温暖的安定。
　　良久寝宫的门开了，苏文Z一阵风似的跑出来，“秋月来了？”
　　他衣服还没有穿好，半敞着露出一大片点缀着红痕的肌肤，神情欢快极了：“早就想着宣他来，总被事情拖住。这下好，小孟，你去那边橱子里把我放在那的一本书取来。”
　　小孟答应了，半带着好奇进了屋子，果然看见苏文泽一脸哀怨的样子。见小孟进来，声音低沉着：“以后不论谁来，都要先通报朕，不要在屋子外面说。”
　　小孟答应了，看他一脸欲求不满的铁青，连忙飞也似的取了书过去，又帮着苏文Z穿好衣裳。还没有梳头，苏文Z就已经等不及，只好随便挽了个松松的髻，别上一根通体透明的玉簪。
　　苏文Z迎到正厅，果然看见秋月在那里姿势端正的坐着，还陪着一个人，雄姿英发，见文Z来了，拉着秋月跪拜下去。
　　“快起来快起来。”苏文Z踏前两步，拉起秋月的手仔细打量：“嗯，胖了些，秋月，好久没见，你愈加清俊了。”
　　秋月脸红了红，连忙谢他，语气中带着客气的梳离，并没有因为这次重遇而显出什么格外的欢快来。
　　尽管那边淡淡的，苏文Z还是高兴。一边拉住秋月的手不放，就感到一道炙烫的视线带着些恼怒看过来。
　　福将军站在秋月旁边，一副保护者的姿态，苏文Z心中暗笑，故意更加亲昵的凑近了秋月打量，看福将军脸都快绿了，才满足的站开两步。“秋月，我前阵子到舞阁管那的宫女要了本舞谱，你跳的那么好，就送给你看看。”
　　秋月接了，一边谢恩，抬起来的脸上带了些苦笑：“皇后一番苦心，可惜秋月的腿受了伤，再不能跑跳，枉费了皇后一番心思。”
　　苏文Z愣了愣，看向秋月身后的福将军，那么一个英武的人，脸上全是歉疚和痛惜。
　　三个人都坐下来，也只谈了谈以前的事情。他们两个也就熟识了那么一天不到，没什么特别深厚的情分。幸好秋月天生好人，又温柔。问他什么都认真的答，到后来也稍微放开了些，略微说了些最近的生活，大意是一切都好，福将军人也不错。
　　福将军在一边露出得意的神色，一丝不漏的进了苏文Z眼里。
　　送走了秋月，苏文Z坐在椅子上发呆。刚才明明是开心兴奋的表情，如今只剩下满满的疲累。
　　“小孟，他过的好不好？”
　　“刚送过来的时候据说不大好，不过后来渐渐的也好了些。”
　　是么……苏文Z有些愤愤然，他就知道，这些有权势的人哪个愿意正眼瞧人了？非要对方把心都掏给你了，才肯给一点点反应。
　　“是出了什么事情么？”苏文泽披着衣服从屏风后面转出来，一脸微笑的看他。
　　“没……”苏文Z心情不好，看苏文泽过来了连身子都懒得起。苏文泽也不计较，一脸宠溺的凑到苏文Z旁边，“天冷，屋子里面虽然有火盆，到底还是多穿些。”
　　“可不是，我可没有织阳那般好命，病了还有九转凝露。”
　　“文Z！”苏文泽皱了皱眉头，一会儿又舒出一口气，重新挂上点飘乎乎的温柔：“文Z，织阳身份特殊，朕不救他，难道等着让你背黑锅？”
　　怎么又扯上他？苏文Z揪住苏文泽的领子，对上他的眼睛：“不是我。”
　　“我知道。”
　　“你知道什么？”
　　“我知道不是你，就算是你，也没有关系。”
　　一肚子的火气，到了苏文泽那里就是石沉大海，苏文Z挑挑眉，满意的笑了。很舒服，又让人暖洋洋的笑。
　　“文Z，你是不是忘了之前我们还有事情没有做完？”
　　“什么事？”苏文Z装糊涂，他被苏文泽在床上玩弄到射，刚要进入重点就有人通报织阳来了。及时的推开苏文泽，苏文Z脑子里现出苏文泽那一脸的惊诧窘迫，就忍不住呵呵的偷笑。
　　“文Z……”苏文泽无可奈何的样子，抓住苏文Z的袖子，一脸的苦凄凄：“你太过份，你都舒服过了……”
　　小孟在一边绷着脸，憋笑憋得喘不过气，苏文Z眼睛撇到了，嘻嘻笑两声：“我饿了，现在只想吃饭。”
　　到底还是苏文Z的肚子重要些。苏文泽宣了饭，坐在一边上小狗一样用湿漉漉的眼睛盯着苏文Z。
　　自己面前的菜怎么看都没有胃口，可是苏文Z筷子上的就显得更加美味些。
　　一口青菜堪堪入口，苏文泽在一边像幽魂一样叫唤：“我要这个……”
　　苏文Z无奈，只好把那口青菜扔进苏文泽碗里。
　　“虾……”
　　“……”
　　“给我夹鸭肉。”
　　“……”
　　“那边的茄子，还有，这个肉丸。”
　　苏文Z想发作，看着苏文泽那张脸，就没了火气。一个大男人撒娇，到底是难得的事情，明明知道他是在变相的欺负自己也放任了，后来还演变成亲自喂到他嘴里。一顿饭苏文泽吃得香甜，可怜苏文Z，菜都凉了才有空自己扒拉两口，瞪着自己最爱吃的那盘菜的空盘子满腹怨念。
　　这样下来晚上苏文泽就更没了好果子，苏文Z倒上床就睡着了，任是苏文泽用尽了掐鼻子挠痒痒搔脚心等各种方法，也没有弄醒。
　　皇帝早上起来的时候眼睛地下一片阴影。苏文Z从床上爬起来，看着他哈哈大笑。看见苏文泽脸色变了，才识相的住了口。“文泽，身为皇帝，也该不时去祭拜一下祖庙。前几天我去过了，你要不要也去一趟？”
　　“拜祖庙？”苏文泽张大了嘴，“也没有什么特殊的事情，不必去那么远的地方。”
　　苏文Z的目光闪了闪：“你也知道那里很累？”
　　苏文泽缩了缩脖子，一双手不老实的摸上苏文Z的脚：“哪只脚烫到了？我问过小孟了，说是不大严重。”
　　“就是爬楼梯爬的腿肚子疼。”苏文Z咳嗽两声：“好像还着凉了。皇上，文Z这几天身子不适，还是搬到别的宫里去住吧，皇上千金之体，万一也染了病，文Z可担待不起。”
　　“没关系没关系。”苏文泽干笑两声，“我身强体壮，哪里这么容易病了――啊，早朝该晚了。”一边嘱咐小孟记得敦促苏文Z吃饭，苏文泽一边出了门，真正做到了离去如风。
　　苏文Z趴在床上翻来滚去，他很享受现在被苏文泽包容的感觉。要是他能一直这样，苏文Z舔了舔嘴唇，有些出神。
　　小孟端了洗脸水过来，苏文Z百无聊赖的用手撩水玩，过了一会儿忽然认真拿了帕子过来擦脸。嘴里唠唠叨叨的要小孟帮他选套衣服。
　　小孟的动作利索了许多，苏文Z穿好衣服就想往外跑，到底被小孟拽了回来吃了饭。等到坐着轿子到了殇离那里，苏文Z下了轿，扑进房里，就看见床上一团阴影，走近了才知道他没有醒。周边的小侍都不敢拦着，看着苏文Z扑到床上，凑近了脸仔细打量殇离。
　　“喂，起来，带你去认识朋友。”
　　殇离懒洋洋的拨了拨散乱的头发，一双细长的眼睛迷雾一样：“谁？”
　　“蜀国的王子，你要不要见见？”
　　“那两人？”殇离笑嘻嘻的点了点苏文Z的鼻子：“文泽说你和他们闹了别扭，怎么又要我过去掺和？”
　　苏文Z眯了眯眼，谄媚的笑：“你长得这么好看，织阳见了你，说不定会被你迷死，到时候也省了我许多事情。”
　　殇离坐起身来，披上一件衣服，歪着头看他：“说好话也没有用。”眼睛转了转，又道：“我去看看也好，毕竟都是一个宫里的人，蜀国皇位争斗的厉害，依我看苏文泽这么肯帮忙，还是织飞的机会大些。”说着翻身下了床，洗漱了之后换上身得体的衣裳。
　　小孟在一边上絮絮叨叨的劝他，苏文Z听得不耐烦，端起杯子喝茶：“他们又不能拿了刀剑刺我，我不过带个人去溜达溜达，哪里用得着你这么大惊小怪？”
　　殇离披了一头青丝，也转过头盯了小孟一眼：“嗯，你这个人也有些衷心，想来就是小孟？”
　　苏文Z撅嘴，“苏文泽还真是什么都对你说。”
　　殇离瞪大了眼睛，一脸惊恐的模样：“殇离冤枉，这件事可是宫中盛传的，皇后身边衷心的孟公公，谁人不知谁人不晓？要讨好皇后，首先要过了孟公公这关！”
　　苏文Z一口茶水差点喷出来，咳嗽了两声看向小孟：“怎么我都不知道，孟公公，你还真是名声大噪。”
　　小孟缩着肩，一脸委屈：“主子抬举奴才了。”
　　又等了一会儿，殇离才收拾好了一身装扮，悠悠然站在苏文Z面前，冲他儒雅的笑：“ 文Z不愧为天下第一美男子，殇离在你身边只能是黯然失色。”说着装模作样的叹了口气。
　　苏文Z翻了个白眼，不过被这么说，心情好了大半。不由得挺直了腰杆，过了一会儿又不甘心的驼了背：“殇离，别人喜欢你，只是因为你长得漂亮么？”
　　殇离停下脚步，一脸惊讶的看他。
　　“只是因为长得好看，所以才留在身边么？如果有比我好看的人，是不是别人就都喜欢了那个人？”朝阳下苏文Z穿着淡紫色的衣裳，袖口领边都绣了藤蔓缠绕，满脸的阳光，满脸的迷茫。
　　“不是的。”殇离叹了口气，“我听说苏文泽的皇后头上有一块疤，虽然面上有损，心地却善良。在宫中对待下人和蔼可亲，从来不找后宫群妃的麻烦。”
　　苏文Z摇摇头：“那是因为我是男人，才让着她们。”
　　“文Z。”殇离撩起苏文Z的头发：“依我看，你完全不必担心这个。苏文泽只要有你在身边，就像变了个人，一身的冷峭都被洗没了。”
　　“真的？”
　　“不信就算了。”殇离一派镇定的扫了一眼苏文Z，略带鄙视：“想不到文Z这么自卑自怜，早就知道外面流言不能信。”
　　“什么？”苏文Z盯着他，咕哝两声：“外面流言哪里能够形容我的好处……”

作者有话要说：唉，最近苏文泽宠苏文Z宠的有些过份……直接后果就是小七重新崛起。
江东美名卓 伴 当世明君佐　 
　　豪情肯掷千金重一诺　 
　　奏 一曲舞纤罗 君 多情应笑我　 
　　且挽兰芷步阡陌
　　
　　晓寒轻 晨光朔
　　残红翩 双影落
　　更深红袖添香闻桂魄
　　漏尽未觉风萧索




碧蛇

　　苏文Z带着殇离上了路。池塘结了冰，苏文Z披上了毛裘，把自己裹得毛绒绒的像是一只动物。白天的宫中行走的宫娥侍卫，脸上都带着些微寒气染上的红色，脂粉香气远远的飘散，这样散漫的香气闻起来却有说不出的暖意。苏文Z扭了扭头，看见殇离不时停下脚步，打量着宫中格式秀丽的摆设，心里暗笑。照他这么妖艳细腻的长相，明明是那种心思沉重的人，现在看上去却带上些纯真的童稚。苏文Z放慢了脚步，刻意等着他，两个人一路走，因为路近，殇离又嚷嚷着不要坐轿子，不知道是不是衣服穿的少了，苏文Z走了一会儿就觉得遍体生寒，恨不得立刻到了织阳的住处。
　　路上打了个喷嚏，小孟凑上来又是拉衣服又是摸额头的，苏文Z反而觉得有些不好意思。
　　殇离斜着眼打量他，“很冷么？我都要出汗了，你是不是男人啊？”
　　“回离主子，我家主子前一阵子着了凉，现在还没有完全好了。”
　　小孟略弯了腰，明显对殇离感到不满，小小撅着嘴，一双眼睛在暗地里翻了个白眼。
　　“我走累了，要坐轿子。”殇离倚在旁边的栏杆上，两只手放在嘴边哈气，一脸娇气。
　　小孟有些为难，轿子过来又要等一段时间，现在走了一大半，还不如一直走下去。
　　“再走一段路就到了，殇离，当初可是你不要轿子的。”苏文Z笑着看向殇离，一双手抓紧了衣襟努力留住一点热气，又怀疑自己身上穿的这么厚的皮毛是不是摆设。
　　“那再走一段吧。”殇离想了想，挺痛快的答应了。一边突然的拉住苏文Z的手跑了起来，“跑一跑就不冷了。”
　　殇离的衣服顺着风飘起来，头发也犹如浓雾一样，回头看着苏文Z的眼睛里带着笑意和单纯的关心。
　　“好。”苏文Z这次笑得更加开心，和殇离手拉着手在宫廷别院里飞跑，一路上碰见面容沉静的宫女侍卫，也都变了颜色一脸惊诧的看着这两个突然发疯的人。
　　虽然气喘了一些，这么跑了几步，明显感到出了一层薄薄的细汗，苏文Z和殇离到了织阳的住处，头发和衣服都有些散乱。小孟在外面摆弄了两人好长时间，才肯跟着他们进去。
　　宫内的摆设变了些，镀了细银的桥廊，四角亭子里桌椅的摆设，或者是整个宫内的气息。全是一反常态的，朴素又带了些高雅的样式，比起苏文Z住在这里什么都乱七八糟的情况好了很多。殇离边走边打量，迎出来的小太监看见苏文Z也跟了来，脸色明显带了不豫。苏文Z只当做没有看见，一边啧啧在心里暗赞织家兄弟的品味，一边又有点期待着这次见到织阳，他能说出几句话来。
　　快到了居所门口，织飞迎了出来。看见殇离的时候面带异色，可还是礼貌友好的打了招呼，又冲苏文Z行了礼。
　　殇离脸上笑眯眯的，苏文Z也是淡淡的，跟着织飞进了屋子。才坐着说了几句话，苏文Z就要进去看一下织阳的状况。
　　这次织飞答应的却极痛快，领着苏文Z和殇离进了里间，迎面一股暖香，香炉里袅袅的升起盘旋的烟雾，毛绒绒的地毯走上去毫无声息。织阳半坐着，躺在重重纱帐掩映下的床上，靠着一堆软垫，被子也严实的盖到腰部以上，见到苏文Z来了，目光微闪，挪动着在床上行了个简单的礼。
　　两个人寻了位子围着织阳坐下，苏文Z舔了舔嘴唇：“还是……不能说话么？”
　　织飞摇了摇头，神色里带着明显的苦闷。“太医说这毒太过惊险，能解开就已经算是命大。”顿了顿，又道：“这么多天了还是这样，谁都没有办法。前一阵子听皇上提过有一种药灵验至极，可以医好各种奇毒怪症，我已经派人去找了。”
　　殇离一直心不在焉的样子，这时候忽然来了兴致：“什么药？”
　　“名字怪得很。”织飞苦笑了一下：“碧蛇花，不知道你们听说过没有？”
　　殇离摇了摇头，苏文Z却悄悄的变了变脸色，手里翠绿的茶杯里清透碧绿的茶香蒸出湿润的雾气，熏了他眼眉都带了些湿意。 
　　“如果是这种药，我却是听说过的。”苏文Z眨了眨眼，一个小侍刚推门出去，送进来一股冷风，苏文Z哆嗦了两下：“这种花很是稀少，只是解毒却要单独找一个人吃了那花，花毒慢慢融在这个人的血液里，再放血出来，如此三次稀释了毒性，身上的血才能够给别人做以毒攻毒的东西。”
　　织飞默默的听了，垂下眼睫，过了一会儿又睁开，“这么说要一个人的命了？”
　　“也不是吧。”殇离接上话，“只是很伤身子罢了，毕竟一个人吃了那种东西，就像是身体里服下不烈却随时危险的毒药，又这么折腾着放血――假如身体好的话，还是可以撑过去的。”
　　苏文Z跟着点了点头，“我以前也喝过这种东西，只是救我的那人已经死了……”
　　话还没有说完，殇离和织飞就同时闪过一丝惊异的眼神。
　　苏文Z却没看见，兀自沉浸在他自己的思绪里。
　　织飞终是沉不住气：“皇后……不知道那人还留下什么药材之类的？”
　　苏文Z苦笑着摇摇头，看见织飞的脸色立刻黯淡下来，深吸了一口气鼓足勇气：“虽然如此，我的血液里还是带了这种花的毒素，虽然少了些，一样也是能用的。”
　　在场的人都变了脸，小孟先沉不住气，在苏文Z脖子后面嘟囔：“主子身子不好，难道也要学那人一样放血？皇后千金之躯，万一出了什么事情……”
　　织阳在一边神色不定，对着织飞小声的说话。织飞顺势点了点头，毕竟苏文Z身份贵重，这件事情兹事体大，并不是苏文Z同意了就可以任意行之的。
　　屋子里一片尴尬的寂静，殇离咳嗽了一声，却问出一句不相干的来：“皇上可知道这件事情？”
　　苏文Z紧了紧身上的衣服：“他原是不知道的，这件事情是我在宫外几年里发生的，还没有和他说过。”
　　外面刮过一阵呼啸的冷风，一阵呜呜的低响，苏文Z觉得身上一阵麻一阵酸的，头也昏昏沉沉的，怕是刚才跑步出了汗，又在冷风里晾了半天，着凉了。
　　“我去和皇上说一声吧，碧蛇花生长在泥域沼泽，本来结花就难，如今又是冰天寒月，难不成为了区区就让织公子一直受罪么？”苏文Z苍白的脸上绽出一个“放心吧”的笑容：“而且皇上也重视织公子的身子，七天七碗血，文Z还是担得起的。”
　　殇离在后面听到浑身冰凉，没等站起来就大声的质问他：“还要连着七天？你瞧你现在这幅模样，七碗血不要了你的命？”
　　“怎么会。”苏文Z回过头看他：“不是连着七天，是隔了半月才放一次血，并没有什么大碍。”
　　“……那要在哪里割口子，不会留疤？”
　　“殇离……”
　　织飞在两人身后愣愣的跟着，织阳也仿佛没有反应过来，等到两人带着小孟走远了，织飞才反应过来，忙快走了两步出了屋子，却只看见门廊外苏文Z的一片衣角，一如他俩初见那日的样式，绣着暗色的花纹，扬在风里。
　　他心中哀痛，无法言说。只呆呆立在门边，看不知道什么时候下起的雪，顺着风飞了漫天，绕着他打转。冷冷呵出一口寒气，也不想再进去那屋子里。
　　那个人这次走的轻松，他知道这件事情大约是能成的，织阳被治好他当然高兴。只是苏文Z呢？难道他真的以为用了他的血，自己就能够开心，自己就会不管不问，自己就不会难过么？
　　曾经他也在心里暗暗期冀着的事情，如今已经没有一丝一毫的希望了。
　　苏文Z笑得如同往日一般开心，可织飞却知道，他大概再也不会朝自己认真看一眼了。
　　“文Z……”织飞站在雪地里，小声叫他的名字。
　　到底怎么样才能留住那些往日的眷恋和爱慕呢。为什么，那些东西，在自己不经意间，就一去不返了呢？
　　
　　“我不准。”苏文泽的声音冷的像冰，背对着苏文Z，虽然看不见他的脸色，苏文Z也可以猜得出现在那张好看的脸也臭的要命。
　　“你不准也没用，我已经答应织家兄弟了。”苏文Z悠闲的给自己选了一块糕点，放进嘴里细细的嚼，另一只手里把不知哪里寻来的小金锞子抛来扔去，果然桂花口味是百吃不厌，小孟手下的一干厨子弟兄手艺渐长，改天该好好犒劳一下。
　　“朕是皇帝，下一道圣旨去让他么寻花，大概也不出几个月或者半年……”
　　苏文Z的声音淡下来：“那你就要让他们再呆半年？”
　　苏文泽被噎的说不出话，仔细的想了想：“朕已经答应让他们出宫去住了。”
　　“出宫？”苏文Z冷笑一声：“织阳病成那样，谁知道会有什么反复？出了宫要是发病了怎么办？他怎么也算是蜀国的皇子，就算现在蜀国内里乱纷纷的，织飞不是也在这里么？他是顺位第一继承人，眼睁睁的看着自己的弟弟在你的地头上出了事情，你要怎么收场？”
　　“哼，他若是敢造反，我自然也不会怕他”苏文泽眯了眯眼，脸上一派阴沉，“我国又怎么会怕那边疆小国？”
　　“哟……”苏文Z放下手中的糕点，“当初是谁为了百姓安居不引起征战，信誓旦旦的说要避免干戈？”
　　苏文泽有些急躁的把自己摔在椅子上，低着头不再多发一言，睫毛闪了又闪，好像禁不住顺着窗棂洒进来的月光一样，声音也缓下来，带着些梦幻似的柔和：“我是不忍心你。”
　　峰峦般深刻的五官也连带着染上了不曾有过的哀愁，那样看着苏文Z，像是哀求的口气。
　　“那……那也不行。”苏文Z回避了苏文泽染着风荷韵味的目光，“你这么看我也没有用，我已经决定了，这样等织阳好了，你就把他们送回去。不是蜀国的事情你已经安排的七七八八了么，到时候把他们送回去也差不多了。”
　　外面银雪闪耀，月亮反射在上面，苏文Z又执意要开窗子，屋子外面一片银色的波澜。小孟推门进来，送上雾腾腾的饭菜，一边斜着眼睛看那个满脸郁闷的皇帝：“说到底还不是当初就惹下的祸事，明明就不该把织阳公子留在宫里嘛。”
　　这次皇帝竟然没有一句话来反驳，反而是苏文Z得意的笑了起来，回眼看了一眼小孟，顺手抛给他自己手里一直把玩的小金锞子。
　　“这次桂花糕做的不错，不知道皇上专门为了织小公子安排的厨子做的有没有这个味道？我身糙皮厚的，吃什么都好养活，哪日里也能得了皇上如此恩宠，方不枉来人间走一遭。”苏文Z语气还是淡淡的，这厢小孟也跟着附和。
　　苏文泽哭笑不得，走上来把苏文Z搂在怀里：“他那时刚来京城，水土不服，我也是为了……为了他那个身份。”
　　“哦？”苏文Z眨眨眼睛，一双眼睛像是绝品的琥珀，透过重重云雾里惊鸿一样瞥了苏文泽一眼：“皇上还真是怜香惜玉。”
　　苏文泽这次镇静下来，手臂上更用了些力道，把那人紧紧箍在自己怀里，俯下头贪恋的捕捉着苏文Z的体温：“往日种种，文Z自然可以肆意说我，但我也是痴傻，竟不知道自己心意，文Z……我还一直欠你一句话未说。”
　　“停！”苏文Z伸手捂住皇帝的手，一双眼睛转了一圈，“你如是今天对我说这话，我会以为你是为了让我救织阳……你别急，听我说完。”苏文Z转过身来，把苏文泽因为自己刚刚的话皱起的眉头抚平，凑过头埋进苏文泽的怀里，闷闷的继续道：“我虽然是男子，但一向小肚鸡肠，你这句话还是留下，等我心无旁骛，再无挂碍，到时候再说也无妨。”
　　小孟悄悄在外面关了门，苏文泽低叹一声，“文Z又哪里小肚鸡肠了？难为你为了我，还要如此委屈自己……可你身体不好，这件事情还是要从长计议。”
　　“这件事情就这么定了。”苏文Z瞪大了眼睛，忽然露出雪白的牙齿笑了一下：“我自己当然也有分寸，你若是不放心，还是让我好好吃饭，替我也特特安排一个高厨，每日里送些参汤鸡汤之类的，算起来比较实惠。”
　　他这话说的俏皮，虽然还有些酸气，苏文泽听在耳里一是担心一是好笑，不置可否的拉着苏文Z坐下来，“再说下去饭都凉了，回头小孟知道你没有吃，不知道又要暗地里怎么用眼神瞪我。”
　　苏文Z大笑：“他哪里有那个胆子瞪你？亏你还是皇帝，怎么连小孟也怕？”
　　“小孟是不可怕，最可怕的是他家主子，文Z，我是不是忘了告诉你，文慕快要回来了？”
　　苏文Z早两日就收到了苏文慕的信，这时候却装作不知，一脸惊喜：“什么时候？你也真是的，这么大一件事，不早告诉我早做准备。”
　　苏文泽抬了抬眉毛，抬手拢了拢被苏文Z蹭乱了的头发，“路这么长，早告诉你也没什么用处，文慕回来了指明就要看你，唉，怎么又不吃茄子？”伸手把苏文Z刚刚挑剩下的茄子又夹了一块放进他碗里，看着苏文Z吃下了，才放下心，继续絮絮叨叨……

作者有话要说：我忏悔啊我忏悔……我跪地忏悔………………众位亲们原谅我吧………………TT这次是无理由不更文……理由：唉，今天已经很晚了明天更吧。明天：唉，昨天没更，今天也没更。后天：我竟然三天没更文啦？？？
SO，你们骂我吧打我吧我忏悔啊TTTTT我不该让懒惰侵蚀自己………………
跪地，求饶。




念七

　　药碗放在桌子上，苏文Z狠狠心，拿了刀子，在自己腕上划了一道，接了大约半碗血。在旁边等着的太医忙上来止了血，抹上生肌的膏药细细包扎了，那碗血被端出去掺在不知什么药里，端到旁边织阳的房内。苏文Z歇在椅子上，苏文泽并没有来，大约是早朝忙的抽不开身。
　　苏文Z没工夫计较这些，只是担心织阳不肯喝他的药，所幸织飞不知往那药里加了什么掩盖，织阳又昏昏沉沉的，东西下了肚子也不知那原是一碗鲜血。
　　林风守在外面等他。苏文Z冲他笑了笑，又想起那日自己在织阳的园子里被他摔了个七荤八素的事情。
　　前阵子林风家里母亲来京探望，苏文Z看他忠孝，特特向苏文泽要了假给他，等他一直陪到老母亲归乡。
　　如今人回来了，竟然也晒黑了些，一张脸还是英俊，只是黑了些，苏文Z看看他因为练武而精壮的身材，又瞥了瞥自己，叹了一口长气。
　　“主子不舒服？”小孟跟在后面，看脸色竟然比他刚刚失了血的人还要更差，一脸担忧的看他。
　　“小孟，”苏文Z接着叹气，“你说我还能不能讨到老婆？”
　　他声音不小，小孟被唬的不轻，差点就拿手上来掩他的嘴：“主子，话不能乱说，要是让有心的人听到了，可讨不了好处！”
　　苏文Z嗤笑一声，往林风那靠了靠：“你讨老婆了？”
　　林风脸上一红，连连摇头，“属下不敢，属下不敢……”
　　讨老婆还要什么敢不敢的？苏文Z心中差点笑岔气，可还是装出一副严肃的样子：“你若是看中了公主之类的，我帮你像皇上讨！”
　　这下子林风更是吓得哆嗦，苏文Z偏偏头，忽然想起来宫里面最大的公主也不过才三岁，脸也跟着红了，连忙找个别的话题岔了过去：“不知道前皇后的皇子怎么样了，小孟，你带我去看看。”
　　苏文Z想做就做，小孟一干人也只能顺着，一干人绕了一大圈路，才到了一方偏殿。
　　那院子里荒草凄凄，尽管刚下了一场雪，满院子却没人打扫，苏文Z进了院子，只觉得冷风阵阵，眉头一皱，心里就有些不舒坦。
　　他们几人进来半天，也没有人出来招呼。苏文Z等的不耐烦，径自走到房门口推开门，一股子尘埃竟然扑面而来，敢情是经久没有打扫的缘故。
　　连着开了几扇房门，竟然都是没人住的样子。偏殿不大，等到最后一扇门开开了，里面黑洞洞的，即使是白天也显得阴森。
　　一个老奴颤颤巍巍的迎出来，老眼昏花的，也认不清苏文Z是谁，只是看他是个男人，当下惊得发抖，一叠声的高喊着不知道什么东西。
　　那老奴没跑几步，就被林风拦了下来。苏文Z也不难为他，带着小孟就进了屋子。
　　摆设什么的都还算干净，就是太过陈旧。外面白雪皑皑，初进了屋子苏文Z只感觉不适应，眯了眯眼缓一缓，才逐渐看清楚屋子里面的情形。
　　扫视了一圈，目光就放在一个桌子前面。一个小孩儿被冲着阳光跪在椅子上面看着他们，从他面前摊开的书本来看，他大概刚刚正在看书。
　　苏文Z凑近了两步，看那孩子眼里防备甚重，便冲他安慰的笑了笑。
　　“你母妃可是洛妃？”苏文Z放轻了声音，慢慢的问他。
　　那小孩子并不答他，反而目光中带了些恐惧，过了一会儿看苏文Z并无什么恶意，才慢慢点了点头。
　　“你认识我母妃么？”那孩子声音小小的，带着怯意，又有些许期盼的看着苏文Z。
　　“认识的。”苏文Z走过去，摸了摸小孩子柔软的头发，凑近了仔细看看。眉清目秀的样子，但是显然没有得到过什么好的待遇，所以有些清瘦，依稀可以看出来海清的模样。
　　“你叫什么名字？”
　　“……念七。”小孩儿犹豫了一下，声音软软的，听到苏文Z耳中只觉得莫名的揪心刺骨。
　　他心内乱入狂草，那小孩儿又叫了他几声，也只得强打起精神应了两声。
　　初来此地不过是要见见这孩子，谁料到在这锦花堆出来的宫里，身为皇子竟然也会落得如此田地。苏文Z心中明白，大约是他母亲带罪之身，他家族的一干权利也因为上次下毒之事被苏文泽卸的七七八八。念七是个孩子，在宫中能活下来已属不易，何况锦衣玉食？
　　一边生气自己为什么不早一点来，一边又着实喜欢这孩子。念七大约是苦日子过多了，防人之心甚重，苏文Z可怜他孤身一人，弯腰亲自抱了念七，就要回宫。
　　才走了两步，刚才那老侍从就拼了命一样扑过来，状似疯虎，想从苏文Z身上把念七夺走。他动作突然，连林风也没有抓住。 
　　苏文Z毕竟是练过武功的人，这时候急忙微错了一个脚步，那老奴扑了个空，趴在地上好久都没有起来。
　　念七被吓得够呛，本来老老实实的窝在苏文Z怀里，这会儿一个劲的扑腾，嘴里喊着“胡公公。”
　　还是林风手快，把那老奴拉起来大喝一声：“大胆奴才！竟敢对皇后无礼！”
　　老奴当场就愣住了，昏黄的眼睛转了转，看了看苏文Z，好似明白过来，浑身哆嗦了半晌，普通一下跪了下来。
　　屋子灌进来风，嗖嗖的吹开窗户，桌上的书也扑棱棱翻个不听。念七被这样的转变惊了一跳，抓紧了苏文Z的手可怜兮兮的看着他。
　　“罢了。”伸手握住念七的小手，抚慰的轻轻拍了两下，苏文Z低头吩咐：“我要把念七带回去住，你……胡公公也跟着去吧。”
　　他一句话说的轻松，小孟虽然知道不妥，毕竟不敢插手，他跟在苏文Z身边这么些日子，也明白只要是苏文Z认定了的事情，别人怎么劝也没什么用处。
　　唯今他能做的，只有双手合十，期盼皇上不要太过生气才好。
　　一路上念七都窝在苏文Z怀里，到了皇帝的寝宫，苏文Z才下轿子，就看见白白的雪地里立着一个人。
　　白衣胜雪，头发乌黑如墨，俊俏的好似天人，只是这些天有些着凉的关系，脸色有些憔悴。苏文Z凑近了几步，那人便迎上来，看见苏文Z怀里抱着一个孩子，先是愣了一下，接着就皱紧了眉头。
　　念七虽然年幼，却也认出这是他的父皇，哆哆嗦嗦的请了安，竟然越发往苏文Z怀里缩了缩。
　　“你这是什么意思？”苏文泽面色冷峭，几乎是气急败坏的模样。
　　苏文Z眨眨眼，不紧不慢的往前走了两步，“没什么意思，我要和这孩子住在一起。皇上若是不愿，麻烦另配给文Z一个别院住进去。”
　　“文Z！”苏文泽的脸色愈加难看，“你不要太过份。”
　　“我过分？”苏文Z冷哼一声，停下脚步，“你把这孩子不闻不问的放在宫里，难道不是更过分？”
　　苏文泽有些憔悴的脸色更加苍白，看了苏文Z一会儿，冷哼一声就转身自己回了房。
　　让小孟给念七和胡公公安排了住的地方，又要了热水，亲自给念七洗了个澡。小孟不知道从哪里抱出一堆念七这么大穿的衣服过来，倒还算半新，也挺厚实。苏文Z帮念七穿好了衣服，又陪着他吃了饭。念七不挑食，苏文Z给夹什么都乖乖的吃了，末了还奉送甜甜的微笑一个。
　　小孩子就是好哄，苏文Z和他一起闹了一个下午，他就完全对苏文Z放下了防备的心思，一口一个皇后叫的更是顺溜。
　　好不容易把念七哄睡了，苏文Z伸了个懒腰出了门。小孟凑过来眼巴巴的看着他。
　　苏文Z叹了口气：“想说什么就说吧。”
　　“主子，这次皇上气得不轻。”小孟声音低低的，听起来倒有些怨苏文Z的不是：“听说皇上在外面等了您一个多时辰，就是不肯回来。他……主子，您和洛妃的事情，皇上也有所耳闻，现如今您对大皇子这么好，皇上难免生气。”
　　小孟说完了，抬起眼睛打量苏文Z的神色，见他倒是面色淡淡的，并没有什么表示。过了一会儿忽然“哎呦”叫了一声，什么礼数也不过了，掰开苏文Z握得死紧的手：“主子，您生气就生气，何苦难为自己？”看那水葱一样的手，手心里一团红色，竟然被指甲按破了，可见用了多大的力气。
　　小孟那边大呼小叫的，苏文Z却心里面难受。
　　宫中嫔妃众多，如花美眷，他一介男子，矗立其中不知如何自处。如今苏文泽因为海清与自己之事这样的态度，只让苏文Z觉得自己和他并未在同等的地位。他是皇帝，却忘了自己也有傲骨，不给信任也就罢了，何苦又做出这幅脸色？
　　心里面沸腾如火，只想着到了苏文泽的寝宫里，和他好好的理论一番。
　　谁料到不过是隔了半个围廊，竟又是另一番光景。屋子里里外外川流不息，宫女太监，竟然集了一堆太医在那里议论纷纷。
　　顾不上再想别的，苏文Z先是出了一头冷汗，心里空空的过去，看着一众人等都给自己恭谨的行礼。
　　“这是怎么回事？”
　　小孟已经跟了上来，看见这幅模样也觉得奇怪。那边一个老迈的太医站出来道：“回皇后，皇上前些日子着凉，今日不知怎么，病又重了，加上急怒攻心，方才吐了血。皇后不必着急，老臣已经开了药方，只待给皇上煮好喝了，再盖上被子发发汗，也就好了。”
　　苏文Z听到苏文泽吐血，就已经神不守舍，只是还强立着，这边李公公凑上来到苏文Z耳边放低了声音：“皇后主子，皇上不肯喝药，您看……”
　　苏文Z咬紧了牙，过了一会儿又松开，半是不甘半是无奈的道：“罢了，把药给我。”
　　小太监连忙把药盘送进小孟手里，让小孟先进去，苏文Z在外面又站了一会儿，身子都凉透了，才进了苏文泽的屋子。屏风后面层层软缦红帘都被撩了起来，苏文泽皱着眉头，头发胡乱流在床上，一张脸因为发烧的缘故通红，迷迷糊糊的睁开眼睛看见苏文Z进来了，用尽了力气哼了一声，竟然转过了身去背对着他。
　　一瞬间有哭笑不得的感觉。苏文Z认命的走过去，用手推推那个闹别扭的人：“起来喝药。”
　　苏文泽竟然没有理他，过了一会儿，才别别扭扭的转过头来：“你喂我。”
　　看在他是病人的份上，苏文Z并不跟他计较。何况以苏文泽的性子来看，肯喝药已经不错。不用招呼小孟就端了药盘过来，扶着苏文泽坐起来，在他身子后面塞了好几个软垫子，苏文Z一手碗一手药，认认真真的喂给他喝。
　　喝了药，又叫了人端了热水过来，把人都遣了出去，苏文泽亲自给苏文泽擦了身子，期间苏文泽的裤子某处竟然鼓了起来。苏文Z恨恨的瞪了一眼苏文泽，那人却一所理所当然的样子，甚至还埋怨是因为苏文Z擦身子的时候动作太过撩人。
　　明明都已经病成这样了，竟然还有力气发情。苏文Z不知道说什么好，只好按下不满，装作什么都没有看见，又帮那人换了一身新的干净里衣，搭了凉的毛巾在苏文泽额头上，看他舒舒服服的躺在床上，才长长呼出一口气，全身没有力气了一样靠在床上。
　　“要不要喝点粥？”
　　“不要。”苏文泽半是要睡着的样子，爱理不理的，突然伸手搂过苏文Z，“一起睡。”
　　按理说，苏文泽如今病着，要挣扎也比较容易。苏文Z被那人搂着趴在他胸口上，看着他憔悴的脸色，心里面不知怎么一软。叹了一口气，扒掉外衣掀开被子钻了进去。那边苏文泽的手已经自动自发的满足的搂了过来，把苏文Z紧紧的搂在胸前，嘴角甚至还泛出了一丝笑意。
　　小孟送了粥进来，看见这幅光景，也不说什么，只是上前来把烛火熄灭了。外面的人都被打发走了，一屋子里只剩下两个人淡淡的呼吸声。
　　被苏文泽这样搂在胸前。苏文Z也有些满足。虽然被他伤得心痛，但是见到他这幅样子，就会习惯性的心软，这习惯的确不好，苏文Z也知道。只是要他改掉，大约这辈子也不可能了。

作者有话要说：嗷。撅起屁股认打。
俺知道俺错了。唉。。。。。。。。。。




文Z

　　苏文泽病了，早朝罢免。难得两个人安安分分的搂着睡到天明。苏文Z早就醒了，不知是不是昨天失了血的缘故，头沉甸甸的，只窝在被子里不愿意起身。昏昏沉沉也知道苏文泽醒了，温润的唇点在额头上，很轻很轻的叹气。
　　迷迷糊糊的被抱起来，裹在被子里，滑顺的面料垂到地上，苏文Z轻轻挣动了一下，越发往抱着自己的人怀里蹭了蹭。这样病着的时候感觉格外的脆弱，外界的一切都是无所谓的，只是依偎的胸膛，这样真切的温度，才是唯一可以依靠和信赖的。
　　他这时才觉察出自己大概是着了凉，正在发热，不然不会觉得周身发冷。于是更加往那热源靠过去，抱着自己的手臂收紧了一些，过了一会儿，他又被放平在床上，软软的床被，想来是特意为了他加厚的，苏文Z想睁开眼睛对那人笑笑，可提不起力气，也只好在心里记下。
　　迷迷糊糊的时候感觉有人替自己擦身子，又被喂下了药汁，苦涩的味道滑进苏文Z的嘴里却没什么感觉。
　　那时候他们都是孩子，也曾有过这样的时候。
　　那个时侯苏文泽的眼睛还是清澈明亮的样子，看着人的时候总会让人觉得陷入一场春天的梦。
　　他缠着自己缠的要命，恨不得连茅房都要一起上，母妃也喜欢苏文泽，不时的把两个人都拉过去逗弄。
　　他病了，苏文泽就坐在床边守着，这样温柔的照顾和亲昵，所以连病痛都连带着可以忽略。
　　有了什么好东西，都第一个要和自己分享，连同悲喜，连同爱恨。
　　或许他早就应该领悟到，其实自己的生命停留在那一段时日的随便哪一刻，都要比现在幸福。
　　不会有嫉妒，不会有哀痛。
　　母妃去的那一刻，他也应该跟着去的。他料不到未来，总以为这一场悲伤过去就会幸福，可生活总是这样不切实际又状况百出，他错过，却不肯改正，只是这样放任的错下去，才会弄得像现在这样伤痕累累。
　　困倦一层跟着一层的袭来，苏文Z动了动嘴唇，想要说什么。内心深处总觉得这其实并不是一场普通的发热，他的生命止步于此，也不是不可能的事情。
　　他没什么可留恋的事情了。
　　手中空空，他还有谁呢？
　　所有人都是这样遥远的存在着，他死了，一了百了，干干净净，痛痛快快。
　　谁还会在乎他呢？
　　这么想着，就越发觉得自己的身子不断的下陷着，黑沉沉的深渊，他却什么都不在乎。
　　什么都是好的。眼前很黑，他从不断的冷热交替中听见一丝声音，在不断地叫他的名字。
　　文Z，文Z。
　　是谁呢？
　　温柔的，不曾间断过得声音。
　　谁还会用这样的语调叫着自己呢？
　　那个人清亮的目光看着自己，春水一样流动，胸口陡然一阵酸涩，连带着说不尽道不明的悲哀。苏文Z陷在梦里，痴痴的看着那双眼睛，愣愣的流泪。
　　他唯一牵挂的人。
　　哪怕背叛所有人，一切的一切，也妄想着将这个人搂在胸前。
　　据为己有。
　　这么多年来唯一不肯放开的人，解不开的死结，他生命中的劫难。
　　如果可以，谁又愿意爱上一个男人呢？苏文Z有些怨恨，他对自己太过亲昵，从小就是。有时候自己甚至能隐约体会出苏文泽这样复杂又奇怪的感情，那个时侯不明了这算是什么，于是误会，以为那是爱。
　　毫无防备的交出心去，任他划了一刀又一刀，却不觉的疼痛。
　　连那些疤痕都恨不得珍藏，毕竟这是从他那里得来的，唯一属于自己的东西。
　　苏文Z在睡梦中笑出来，自嘲似的，像是哭一样伤感的笑容。
　　脑子里乱纷纷的，过往的一切，像是一张张的画一样展开又折起，不断地挣扎的同时出了一身的汗，不知道什么时候，才终于一头扎进黑甜的梦乡。
　　这一次什么都不曾再梦见。只是耳边声音如故，那样熟悉又温柔，轻轻的叫他的名字。
　　文Z，文Z。
　　我爱你。
　　
　　苏文泽躺在苏文Z身边，看着那个人蹙起的眉，因为这一句话，慢慢的展开。
　　或许自己始终遗漏了什么。
　　他受了这么多的苦楚，得到的始终只是那么一点点。苏文泽有些内疚。
　　等他醒来吧。
　　等到他醒来，自己就对他好一点。
　　比好还要多出一些的好。
　　或许他的苦难终归需要一些补偿。
　　苏文泽握着苏文Z的手，放在嘴边亲了亲，过了一会儿，觉得不够似的，又把嘴凑到那人滑嫩的脸上摩挲，小动物一样的轻轻啄了两下。
　　苏文Z好看的眼睛闭着，睫毛微微的扇动，睡得安静极了。这样看着看着，就越发觉得怎么也看不够。虽然从小就知道苏文Z是出了名的好看，也因为日日在一起而并不觉得有什么稀奇。这样的时候静静地守着这个人，从如画一样的眉毛到微微翘起的嘴唇，竟然都好看的不行。
　　苏文泽眨眨眼睛，伸出手顺着眉毛滑下来，点到那人秀致的鼻尖，又点到软软的嘴唇。
　　怎么看，都是一张男人的脸没错。可是为什么竟然这么的惹人怜爱和秀丽万分。
　　现在什么表情都没有，就是静水无波，若是睁开眼睛，动起来，就变作随风摇曳的荷。
　　苏文泽轻轻的笑出声来，把苏文Z搂进自己的怀里，单薄而柔韧的身体，怎么抱都不够，再紧都不够，恨不得把他揉碎了，揉进自己的身体里。
　　他们两人已经纠缠了这么久，花开花落多少回，夏虫交鸣多少次。
　　总该有这样的一个时刻，他们是属于彼此的，心无芥蒂，真心而幸福的微笑。苏文泽这样慢慢的想着，刻画着似乎可以描摹出的未来，就恨不得笑出声，恨不得马上摇醒自己怀里的那个人，告诉他自己有许多许多的幸福要交给他。
　　怀里的人身上渐渐的并不是那么热，用唇贴上额头，也有些凉了下来。
　　被自己紧紧握住的手甚至慢慢变冷。
　　苏文泽越发搂紧了怀里的人，看着他嘴角一丝凝固了似的笑容，愣愣的发呆。
　　怎么了呢？
　　伸手拂开苏文Z额边散落的头发，苏文泽看着他安静的睡脸，俯下身慢慢的吻了下去。从额头点到嘴唇，在那里停留许久，却总是得不到半分的回应。
　　他是睡着了的。
　　怎么可以吵他？
　　苏文泽做错了事情一样抬起头，黯然的垂下眸子。外面大概已经天光明亮，可他不让开窗，屋子里一片黑，点了两支蜡烛，插在烛台上，随着目光慢慢的抖动。
　　脑子里嗡鸣起来，好像又回到昨日上朝的样子。
　　“回皇上，臣已经查明文Z公子确实来自宫外不净之地，圣上明察，不可让一届优伶乱我朝纲，皇上你夜夜留宿未央，宫外流言纷纷……”
　　“皇上，我朝需要子嗣，文Z一届男子，怎可媚主邀宠，让后宫永无宁日！臣听说宫中各位娘娘为此愁眉不展，生怕皇上您走错一步啊……”
　　“求皇上回心转意，将那贼子送至明觉处查办……”
　　“皇上，您要为我朝上下千万子民着想啊……”
　　“皇上……”
　　苏文泽捂住耳朵，瞪大了眼睛看着身下躺着的人，他们难道不知道么？这个人是朕的亲哥哥，是朕喜欢的人……
　　怎么能够忍心把他交到明觉殿……受那般残酷的拷打。
　　叫他如何忍心，看着这个人了无生气的躺在自己面前。
　　苏文泽捂住胸口，艰难的喘息。
　　他从昨天回来就病了，心病，那一口淌在阶前的血红的刺目，却盖不过自己的心痛。
　　苏文Z什么都不知道，自己随便编了那样的借口，他就信了，半是恼怒半是妥协的看着自己。
　　甚至还道了歉。
　　他却什么都不敢说。不敢说昨天他半夜里口渴，自己看着文Z喝下有毒的茶叶，不敢看他今早那般憔悴的样子，不敢闭上眼睛，这样一直一直的看着他，一眼都不肯错过。
　　苏文Z安安静静的躺在这里，自己甚至来不及为他付出过任何。
　　他欠苏文Z的，已经还不清，只好等着下辈子，下下辈子，以及以后的一切岁月。
　　他还记得那样的一天，自己第一次看见苏文Z。
　　黄昏格外的温馨，苏文Z冲着自己笑了笑，然后伸出手。
　　苏文泽笑出来，是了，他从那个时候就一直拉着自己，从来不曾放开。
　　下辈子，他们生在普通人家，也要像那日那样的拉起手。
　　他下次绝对，绝对，不会再松手。
　　文Z，你可知道，我是真的爱你。
　　以前，以后，都只是你，一个人。

作者有话要说：呃，这个吧。我一直不敢贴*&&（&（……&*……
这个吧，其实，还是有转机的。
偶到这里并米有写完，套路也有些老套，但素是最好的解决方法了。。。。。
其实到这里算是个小结局，然后&
然后可能会有幸福的生活。。。。
吧。。。。。
然后小小的透露下，下一章文慕就会出场了，嘿嘿;-)




浮光

　　张开眼睛，就看见熟悉的面容。一双墨染似的眼睛如今又红又肿，见他醒了，露出大大的欣慰的笑容，宛若风中飘飞的花瓣。
　　“文Z，你醒了。”
　　苏文Z张了张嘴，模糊的恩了一声，喉咙撕痛的厉害，简直像是被火烧过一样。
　　“你的病才好，先不要说话，来，喝一口水。”苏文慕一边动作轻柔的把苏文Z扶起来，在他后面垫了一个软枕，看他躺着舒服了些，才端过水，用勺子一口一口的喂他。
　　苏文Z喝了水，喉咙好受了些，看着文慕忙前忙后的样子，不由轻轻笑了一下。哑着嗓子问他：“你什么时候回来的？我竟然都不知道。”
　　苏文慕笑了笑，绞干了手中的软帕，替苏文Z擦了擦额上的细汗，深深的看了苏文Z一眼。
　　“你这次病的太重，躺了这么久，就算是打雷都不见得听见，何况是我回来。”
　　苏文Z嘿嘿傻笑，讷讷的摸了摸鼻子，索性不再硬撑着，放了全身的重量倚在身后的软垫上，悠悠然的闭上眼睛。
　　“文泽很忙么？怎么都不见他？”
　　等了许久也不见人搭理，苏文Z睁开眼睛，苏文慕不知什么时候已经出了门，内室里只剩下他一个人，傻乎乎的躺着。动了动似乎已经僵直的身子，苏文Z叹了口气。看来这次着实病的不轻，睁开眼都觉得不大适应。也不知道他睡了几天，大约三四天总是有的，否则不会连苏文慕都已经回来了他还没有醒。 
　　唉，毕竟比不过年轻的时候，又是屡经大变的人，才不过一个小病，竟然就这么没有用的躺了几天，回头还不知道要被小孟说成什么样子。
　　文泽这个时候大约已经上完了早朝，也不知是在忙着哪门子政事，竟然还不来看他。 
　　怎么说都算是生了病的人，苏文Z哼哼两声，准备等苏文泽回来的时候好好教训他一通。
　　回头再想想，既然他身为皇帝，怎么也没有理由因为他忙于政事而责备，苏文Z认真反省了一下自己，伸了伸已经僵直的腿，还是放弃了下床走动一下的念头。
　　幸好苏文慕也只是出去了一下子就马上回来。身后还跟着小孟，见到苏文Z醒了，一张清秀的脸上满是乱纷纷的情绪。
　　苏文Z仔细打量了一下小孟的表情，怎么看也是半哭半笑半苦闷，一堆情绪纠结在脸上，他也懒得理清，只道是小孟激动的有些抽筋。
　　两个人刚进门他就闻见了香味，这会儿念头全放在小孟端着的那碗还冒着热气的粥上。苏文Z一双眼睛眨得可怜兮兮，可惜苏文慕并不领情，看着他把一碗苦药汁喝下去了，才亲自端了那碗粥来喂他。
　　吃饱了，苏文Z舒服的拍拍肚子，舒服的躺在床上用头拱了拱枕头，发出呼噜呼噜像猫一样满足的声音。
　　苏文慕坐在床边上，看他这幅样子，忍不住好笑的伸手摸了一下苏文Z的头发，又撩起几缕：“病了这么久，头发都黄了些，可点好好补一补。”
　　苏文Z眯了眯眼，吃吃喝喝他自然来者不拒，吃饱了饭睡个觉才是当务之急，只是可惜，苏文泽还是不来，枉费他等了这么久。
　　想到等自己睡着了，苏文泽过来又是见不到，虽然困的要命，苏文Z也勉强撑着眼睛，不时找些话题问问苏文慕在边疆的境况，要不来就在床上翻来覆去的揉捏新换过来的锦被。
　　实在等的不耐烦，又是大病初愈，难免有些撒娇，苏文Z撅起嘴，幽怨的看了一眼苏文慕，坐起身把小孟叫了进来。
　　“文泽呢？”
　　小孟嗯了一声，抬眼看看苏文慕，又低下头去，半晌也说不出半句话来。
　　“我问你文泽呢？”苏文Z皱起眉头，深呼吸了一下，又放缓了语气：“小孟，他是不是在哪里忙着呢？……要是在哪殿妃子那里，你去帮我通报一下，就说我要见他。”
　　等了半天也不见小孟应半声，苏文Z急的有些咳嗽，趴在床上一声一声咳得哪里都痛，苏文慕连忙把他搂进怀里，一手轻轻拍着他的后背顺气，一手冲小孟摆了摆，让他出了屋子。
　　苏文Z余光看见了，只是咳嗽个不住，想叫也叫不住，知道大约苏文泽是在哪个妃子那里逍遥去了，不然小孟也不会苦着那张脸。
　　他才不过病了几天，怎么这人就这么不甘寂寞，前阵子还这么粘人，如今这么快就跑到别人那里。
　　多稀罕么，苏文Z撇了撇嘴，好容易止了咳嗽，也懒得动弹，趴在苏文慕怀里暗自伤神。
　　他NN的苏文泽，别让自己碰见他，不然……不然……
　　想了半天也想不出什么恐吓他的法子，苏文Z烦躁的甩了甩头，忽然想起来自己病之前接过来的那个孩子。
　　他就这么病了，也没有好好安顿他们，不知道苏文泽会不会又把那孩子送回去。
　　瞌睡虫全都跑了，苏文Z蔫蔫的躺在床上，连声叫小孟把念七带过来，说是要看看才能放心睡觉。
　　苏文慕拿他没办法，劝了两句也只得罢了，知道苏文Z那执拗的性子，沉吟了一会儿，还是让小孟去叫人了。
　　苏文Z坐在床上等着，想着这小孩儿几日不见，不知道再见到自己会不会认生。正心神不定的时候，外面小孟声音传来，原来是念七已经到了。
　　“叫他进来……”苏文慕凑到床边上挨着苏文Z坐着，一手揽到他身后搂着，像是怕他跑了一样。苏文Z也由着他，让他把那被子又往上扯了扯。
　　“念七拜见……拜见……”一个小孩儿低着头走进来，身上穿着月白色的衣裳，一头黑发如云墨，简单的拿簪子挽住，行动间带着天生的贵气，只是一直低着头，叫人也磕磕巴巴的。
　　“念七，你过来，文Z要看看你。”
　　小孩儿应了一声，凑近了抬起头看苏文Z大病初愈的脸，浅浅带了些怀念的神色。
　　倒是苏文Z脸色大变，看了看小孩儿一眼，又看了看苏文慕，暗地里在被子里掐了掐自己的手心。
　　疼死了，可这也没打扰苏文Z震惊的心情。眼前的人的确依稀带着念七的样子，只是自己才不过睡了几天，念七竟然就变化这么大，不仅个子长高了些，连模样也越发不一样了――慢慢的带了些长开的态势，越发显得灵秀俊逸，连带着气质也变了许多，和自己前几天记忆里的那个人，却是完全不一样了。
　　苏文Z犹豫了一会儿，哑着嗓子问他：“你是念七？”
　　那小孩儿点了点头，抬起眼睛又细细的看了苏文Z一眼，这次带了些讨好的笑容，又有些哀怨，像是不满苏文Z怎么这么快就把他忘了。
　　苏文Z看了他一会儿，这次并不再说什么，只是一味的低着头想事情，屋子里谁都没发出半点声音，静谧的有些让人焦躁。
　　可苏文Z的心脏确实像是被火烤着一样。他明明感觉自己不过是睡了一觉，等他醒了，却又觉得许多事情都变得不一样了。
　　像是……像是他不只是睡了一觉几天而已，而像是过了那么久那么长的一段时间，苏文慕回来了，苏文泽一直不来，屋子里的光黯淡了些，虽然是时时看护打理更换的东西，却总像是经历了比自己更多的时间一样。
　　连念七……连念七，都长大了。
　　苏文Z默不作声的思考，这边苏文慕已经把念七打发了出去，看苏文Z这幅样子，也不去劝他，知道他是一时间转不过弯，索性一直搂着他让他自己好好想个明白。
　　有些事情他原本不想身边这人这么快就知道，可苏文Z向来是个急性子，他知道劝不住，就由得他去。
　　反正他，等着这个人也已经等了大半辈子，再多个几天，也是没有什么关系的。
　　小孟在屋子外面轻声叫他，苏文慕看了一眼床上的人，轻轻抽出手，把苏文Z扶着躺下了，才施施然的往门外走。
　　“文Z……”苏文慕走到门边回过头，苏文Z没有答应，他也并不在乎，只是把声音越发放的轻柔了些：“你这一睡，其实已经过了半年多……我有些事情要处理，你先歇着，有什么要问的……”苏文慕顿了顿，狠狠吸了一口气，像是下定了决心，才继续道：“有什么要问的，等我回来，再慢慢告诉你。”
　　说完了，也不看苏文Z的反应，开开门出去了，又低声吩咐了外面的人些什么，才渐渐走远了。
　　一炉香还燃着，袅娜的烟丝顺着空气攀援而上，苏文Z盯着床顶暗色的花纹发呆。他还记得那个时侯和苏文泽闹着玩，说是红色太过喜庆，又扎眼，让人换过了浅碧色的床帏才算罢。
　　他竟然一觉就睡了这么久，黄杨木的床上雕花依旧，床顶海水云龙图案未淡，时光流泻的如此悄然，自己竟然已经不知世事许久。
　　斜阳深殿，他不知道自己怎么突然就变成如今的模样，这样的境地。他睡了半年，半年已经足够发生许多的事情，他突然没了心情去想到底发生了什么事情。
　　连知道都不想。
　　明明前面还有这么远这么久的路途，他却劳累不堪，即使最陈最味美的女儿红都弥补不了他心头的空虚。
　　苏文慕还要多久才能回来呢？不，回不回来，又与他有什么干系。苏文Z扶着床站了起来，幸好他虽然病了，人们还是没有忘了他终归是要穿鞋的，苏文Z把鞋子套好，走了几步，扶着桌子歇了歇，苦笑了一回，方走到门边。
　　小孟并没有在门外面守着，守着的人他认识，却也不是别人，而是同样许久不见的侍卫林风，苏文Z眨了眨眼，不敢确定这么久不见，林风好像也稍微变了些模样。
　　总觉得比往常看上去，要顺眼了许多。
　　林风显然没料到苏文Z竟然能站着走路并且要出门，盯着苏文Z发了好长时间的呆，回过神来的时候苏文Z已经踏出门槛，扶着门廊眯着眼睛打量四周。
　　果真是睡了很久了。他闭上眼睛的时候冬雪漫漫，现如今竟然鸟语花香，空气里飘着夏天独有的味道。
　　苏文Z再也骗不了自己，抓着门的手用了力：“林风，皇上呢？”
　　林风吸了一口气，这才真正反应过来，躬下了身子，十分端正恭谨的回话：“皇上在御书房，据说是要办些急事。”
　　“是么？”苏文Z按了按跳着的眼皮，这才松下一口气来，他原本心中不安的很，总觉得有件很重要的事情要弄个清楚，这会儿知道苏文泽并没有什么异常，心脏跳动的也不那么乱纷纷的，勉强扯扯脸皮笑了一下：“那四王爷呢？”
　　林风抬起头，像是有些不解，然后恍然大悟一样的低下头。
　　“林风？”苏文Z有些不耐烦，难不成不对劲的不是皇帝，而是文慕？看他刚才走的急匆匆的，苏文Z心里打起小鼓，这小子该不会是看上了哪家的姑娘，去哪里私会人家去了？
　　林风直起腰，姿态里带着些优雅，目光复杂的看了苏文Z一眼：“回主子，四王爷就是当今圣上，刚才才出门去了御书房，说是让奴才照顾您，他尽量早点回来。”
　　苏文Z这次完全没有准备，被林风的话惊得心脏狠狠的一摔，连苏文慕为什么要派林风这样的人照看自己的茬都懒得找了，脑子里一味回荡的只是刚才林风那句斩钉截铁的话。虽然知道这种事情并不是不可能，可他还是不能相信。怎么睡了一觉，连皇帝都换了一个？两只脚本来就已经发软，这当口更加站立不住，发觉的时候身后已经倚上了林风的胸口，被他半搂半拖着进了房子，坐在椅子上倒了杯茶捧在手里。
　　心里头乱纷纷的，不知道从哪里说起，又什么都说不出来。苏文Z看着茶杯愣神，林风站着看他这幅样子，叹了口气。清俊的脸上溶了点儿悲哀：“主子，这事情皇上本来打算着瞒着您，奴才也本来不该说――”话说到一半，又咽了下去，看了一眼苏文Z还是完全没有回过神来的样子，也不好再说什么，只好呆在一边默默的守着。
　　两个人这么静默了过了不知是第几盏茶的时间，苏文Z的眼珠子终于转了转，动了动已经僵硬的脖子抬起头看了林风一眼，嗓子更哑了些：“你扶我，到床边上坐下，然后就出去吧。”
　　林风这次再不多嘴，周围没有人，他也不顾忌礼仪什么的，直接把苏文Z抱在怀里放在床上，姿态温柔的顺便帮他脱了鞋子扶着躺好了，又盖上了被子。
　　苏文Z闭上眼睛，林风最后看了他一眼，喉咙里痒痒的，转过身出了门，把门关好了。
　　太阳已经快下去了，北地的初夏，晚上还是有些凉的。林风捂住嘴咳嗽了一声，把头倚在门上，喉咙里咕隆了许久，终于还是把那憋着的一声叹息吐了出来。
　　又过了一会儿，太阳总算是真的落下去了。

作者有话要说：唉……:-(，前阵子忙着考四级，还不如不准备呢，我看是过不了了。。。。郁闷。。。。然后马上下周就要期末考试了。。。。偶觉得对不起良心，SO,决定这两天多更一点，，弥补一下。表过这次有一科非常恐怖的考试所以要抽大量的时间去看，谁叫我平常都不听课呢，这次遭报应了。
这么久米更文了，总觉得身体里缺了一块儿，这次写了传上来看了大家的留言，才觉得这些天空着的心慢慢的完整了。。
这里要说的是，我这么久米有更文对不起大家。
你们……要生我的气就生吧，该生气，我真的太过份了。。。。反省中。。。。。




笛声涩涩缠梦里

　　夏日正好，苏文Z往窗户外面看过去，绿树掩映红瓦，琉璃斑斓的光彩被遮挡住，只浮出一点一点的华光，他坐在窗子里，呆呆的往外面看，无数个宫门房顶，在这个大大的园子里围绕着矗立着，拦住自由，梦想，和爱情。
　　看得有些久了，苏文Z揉了揉酸涩的眼睛，端起茶润了润嘴唇，茶已然凉了，小孟以为他要喝，忙拦下来，张罗着再去烧水。
　　苏文Z轻轻笑一下，并不拦着。这些人跟着自己一起无聊，还不如给他们找些事情做做。
　　他近日来并不十分有精神，大概是病的久了，虽然累，却也不想睡。
　　跟小孟问了问，只知道织家兄弟早已经离开了。小孟看他眉头微蹙，忙安慰他：“主子，那织阳的病已经好了，您也不必挂心。”
　　苏文Z点了点头，早上念七来请了安，送来一篇习字让他瞧，这会儿拿起来那张印了白纹花的纸，苏文Z苦笑，这孩子悟性甚好，才这般年龄就写了一手好字，刚劲有力却不失柔和――人家都说字如其人，也不知长大了又是怎么样一个锦绣人物。
　　少年人正是好年纪，他却已经未老先衰，表面上一副病人神色不说，光是言谈举止就已经完全没了以前的骄傲狂放，连笑容都是勉强的。自己闲了照照镜子，往日里引以为傲的容貌依旧，他却再不想多看一眼。
　　也不全是病了的原因。
　　苏文Z明白，如今自己想事情总要想很久，明明是在想这个，往往又会想到自己小时候的事情。
　　做事情慢吞吞，连走路都觉得脚底下是虚妄的，没有一步实在的路，空空荡荡的走在云彩里。
　　吃饭吃到一半就会愣神，已经不止一次和苏文慕一起吃饭吃到发呆，惊醒才发现苏文慕也在看着自己，神情里带些怜悯与无奈。
　　苏文Z叹了口气，他近日来常常叹气，端起茶的时候才想起茶还是凉的，吃不得，只好讷讷的放下，目光空空的看着窗外发呆。
　　苏文泽到底是不在了。
　　苏文Z闭上眼睛，还是能记起来小时候两个人依偎在一起睡觉，被子外面天气冰凉，他们把头都窝在被子里，肩膀贴着肩膀，颈窝挨着颈窝，手握着手。
　　小时候固然亲密，长大了也不是一直不和的。至少他曾经窝在苏文泽怀里，傻笑着憧憬过将来。
　　连被逼着喂苏文泽吃饭的画面都历历在目，他渴了，苏文泽扶他起来，温柔的喂他喝茶。
　　他们曾经幸福过。这是真的，如今苏文泽不在了，往日里的幸福却突然鲜活起来，拉扯着他的记忆四处突蹿，不给片刻的安宁。
　　到如今苏文Z都没有弄清这到底是怎么了。
　　苏文慕给他解释过无数遍，当初苏文泽以为他死了，只是坚持着不发丧，关着屋子三天三夜谁都不让进，第四天上了朝，宣了传位的诏书，手里攥着苏文Z当初喝的茶杯，在文武百官面前喝了毒酒，中毒而亡。
　　苏文慕说话的时候叹了气，神色凄痛，显然是记起当时朝上混乱仓惶的情形。
　　苏文Z静静的听了，却还是不太明白。他只是把那些话装进了耳朵，心里只是不能相信。
　　他困惑很多事情，比方说，为什么当初苏文泽要眼睁睁的看着自己喝了那杯茶，又比方说，既然自己已经死了，苏文泽为什么又会后悔。还有就是，为什么，自己依然还活着。
　　如果当初就这么一起死了，该有多好。
　　为什么苏文泽死了，自己却还活着？
　　他的生命本来应该止步于某个时候，那么他曾经觉得不能实现的事情――和苏文泽厮守这件事情，或许就能够真的实现了。
　　小孟告诉过他苏文泽的墓在什么地方。
　　他却一次都没有去过。
　　不去看，就能够不承认。如果真的去了，那么一切耳朵里的事情就会被坐实，苏文Z知道这样是自欺欺人，然而欺骗自己才能好受一点，纵然是河上浮草他也一把抓住，不去想以后，装作看不见，他才能继续呼吸，才能睁开眼，听见声音。
　　苏文慕对他很好，苏文Z只是安然的享受着他对自己的好。也并不是全然察觉不到苏文慕对自己的心思，只是他已经再没有一点力气，这样依靠着苏文慕的关怀生活，苏文Z也知道是卑鄙而懦弱的。
　　所以他尽量的回报苏文慕，帮他批改奏折，帮他揉肩，帮他在夜晚盖好被子。
　　――他们现在是同榻而卧的，苏文Z知道这不对，只依然昧着良心安然享受着晚上多余的体温。
　　朝堂上的事情他都知道，苏文慕不仅让他过目奏折，有些难事也愿意和苏文Z一起商量。既然苏文慕不避嫌，苏文Z也懒得去计较这些，因为苏文泽的关系，已经没人再逮着他这个话题说什么，生怕一个不小心，再把当今皇帝也惹得活不下去。
　　没人再提过当时的惨烈，苏文Z却能心领神会似的，连想一想都觉得心痛，苏文泽在他心里是一个补不上的窟窿，疼，回避，连活着都因为这样不能触碰的伤口变成一种似是而非的煎熬。
　　他知道苏文慕在旁边看着，他这样不能容忍的沉默几乎被身边的每个人看在眼里，可他也没有办法，这世上没有一个人有办法。
　　小孟和陆风总是守着他，大概是怕他突然做什么傻事，如今自己连靠近池塘都不被允许了。苏文Z眨眨眼睛，不知道原来自己的心事竟然连谁都没有被瞒过去。每天被好吃好喝的伺候着，终于是长了些肉，不像是刚醒的时候那样，走一步路连自己都怕自己会被风吹跑。
　　心里纵然是怎么不舒服，身上还是一日比一日强了些，只是可怜自己身边的这些人，苏文慕自不必说，连小孟前几年来好不容易被养出来的小圆脸都瘦了下去，看在苏文Z眼里自然是觉得可惜又无奈。
　　日子恍若流水，苏文Z今日起得晚了些，苏文慕已经去上早朝，估摸着到了下朝的时候，他就坐在窗子旁边守着，过往一幕幕折磨着他，苏文Z不想去想，可又舍不得。
　　他的遗憾，已经在冗长的沉默里变成了空谈，倾诉不得，割断不能。
　　前阵子下了场雨，外面落了一地的花，苏文Z拦着不让小孟去扫那些花瓣，说是可惜。转念又觉得自己这样的娘娘腔，可不是日子惯出来的。平日里除了苏文慕和陆风小孟，来看他的都是些妃嫔――苏文慕新纳的人知书达理，又识大体，讲话温柔娴淑，行动娴静柔弱，个个都是那花一样的人，越发映衬的自己形容枯槁，长日这么待下去，任谁都要生出点忧愁烦闷来。
　　如今连惜花这样的事情都做出来了，苏文Z苦笑一回，若是苏文泽在这里，不知又要怎么笑话自己。
　　笑容才到了脸上就僵掉，苏文Z咬紧了牙把眼泪咽回肚子里，仰头看那一眼越发湛蓝的天空。
　　宫墙外面的世界他早已不再做多想，如今只想好好待在这里，过完了余生，那也就罢了。
　　罢了罢了，什么都罢了。这样寂寞如雪的日子里，他恍然生出倦意，一双眼凝在一处发呆。
　　再恍过神来，是小孟在身边叫他：“皇上来了。”
　　苏文Z点点头，整整衣襟，柳绿的褂子穿在身上松垮垮的，一双崭新的绣面鞋子上沾了花泥，苏文Z跺了跺脚，抬头苏文慕已经进了院子，看见他站着，脸上汪了些笑意缓缓的走过来。
　　锦袍玉带，苏文慕的眼睛即使在远看也是黑亮有神，这样一步一步的凑近过来，苏文Z远远看着，也觉得赏心悦目，总觉得这样的人白白陪着自己可惜得很。
　　“天又不大热，你站在凉地里多久了？这病还没好，别又惹上别的什么毛病去。”人还没到近前，埋怨已经到了，小孟也被连带着甩了一个责备的眼神，缩缩肩膀退了两步，无辜的吐舌头。
　　“你又吓他做什么？”苏文Z挡在小孟前面，“是我在屋子里闷得慌，都是夏天了，这种天气还不叫热，那也没什么热的天气了。”苏文Z歪着头笑笑，“怎么今天晚了来？莫不是去了哪宫妃子那里？”
　　他原是开个玩笑，谁知道苏文慕却变了脸色，苏文Z知道苏文慕忌讳谈到这个，心里大叫糟糕，果然苏文慕神色郑重的看着他说道：“文Z，别人不知道，你难道还不知道么？那些人不过是放进来摆设，我又哪能真的到她们那里去？”
　　苏文Z叹口气，点点头：“是我说错了，只是你好歹也该去她们那里转转，这都多长时候了，我也知道你是什么样的人，只是她们毕竟年少青春，一早上都多少个了，来我这里旁敲侧击的，还不是让我劝劝你……”
　　“是谁这么不懂事？”苏文慕已经皱了眉头：“你别听她们的，再让我知道有这种事情，不如都把她们赶出去干净，我……”
　　“你就不为以后的事情想想？”苏文Z打断他，“你毕竟是皇帝，身后无嗣……”
　　“文Z！”
　　两个人都停了争论，苏文Z喘了一口气，半是恼怒的转过身去装作赏花。还是苏文慕先妥协，摆手让小孟下去了，又看了一眼陆风，终究还是没有赶他。“你不是忘了？念七他们都是不错的孩子，皇嗣这件事还早得很，你又担心这些无关紧要的事情做什么？”
　　苏文Z偏头想想，皇帝还没着急，他自己的确是有些多忧，只是自己着实没有料到苏文慕不计较苏文泽到了这番地步，连皇位都愿意传给他的儿子，也不知为什么，心里一块大石头被放下了似的，不由转身笑道：“你倒是大方。”
　　“那些俗物，又有什么……”苏文慕也笑起来，“如果让我来选，连这皇位我其实也是不稀罕的。”
　　苏文Z哼哼两声，“你又说的好听，如果不稀罕，就让来给我做，我竟是极稀罕这个位置的。”他这原是说笑，苏文慕看他微眯着眼睛，半笑不笑的样子，心中一动，也笑道：“文Z若是喜欢，让给你也不是什么难事，不过是一纸诏书，你本来就是皇子，底下那些人有谁敢不服？”
　　苏文Z点点头，撇了撇嘴：“不服的人怎会没有，只不过你治国有方，这段日子人人都喜欢崇拜你，突然换个皇帝，哪里会有人同意……”看苏文慕又要说话，苏文Z连忙往屋子里走：“我也是说笑话，你又这么认真做什么？小孟去了这么久，你刚才不是让他给我拿糖梨膏去了？怎么还不回来？”
　　话音才落，小孟就端着一个大盘子走过来，一边撅着嘴，大概是听见了苏文Z正叫唤他。
　　“唔……”苏文Z这才觉得人不经受的唠叨，一边堂而皇之的进了屋子，一边懒懒的伸了个懒腰。“昨天晚上也不知道是哪里的笛子，呜呜咽咽吹了个没完，我一个晚上都只顾着听曲儿，竟然没有好好睡觉。”
　　他这样抱怨，身后苏文慕转头看了林风一眼，皇宫内苑，且不说谁这么大胆子半夜吹笛，他昨晚和苏文Z同住一屋，可是一声笛子都没有听到。

作者有话要说：前阵子去了沈阳看大爷爷，缠缠绕绕的玩了很多地方，又特地去了沈阳故宫，想取些好景写作用，谁知道过了些日子回了家，竟然得了感冒。在这个非常时期感冒真是变相自残，一边怀疑自己与猪流感的缘分一边咳嗽，长日漫漫，到了今天才上了网。唉。。。。。。。。俺对不起大家啊。。。。。。




凉墓

　　暗夜里的风沉得几乎吹不动夜色的浓稠，苏文Z半夜又醒了。幽幽的笛声吸引着他，仿若彼端牵起的丝线，缠缠绕绕的蹿进苏文Z的耳朵里。
　　身边苏文慕睡得正熟，苏文Z睁着眼，听着苏文慕规律的呼吸声，紊乱的心跳便慢慢沉寂下来，半是悠闲的听着曲子。
　　那曲子很熟悉，苏文Z听过千百遍，小时候他在宫中无聊，母亲曾经给他吹过。
　　婉转曲折的，悠长的。
　　苏文Z坐起身来，慢慢的从苏文慕身上翻过去，衣摆有些长，差点绊倒他，幸好及时扶住了床沿，才免了磕撞。
　　极其小心的穿了鞋，苏文Z捡了件丝薄的长衫披上，虽然不怎么顶用，到底算是多了一层保暖。
　　他身体不比往前，自己不珍重一点，只怕最后吃亏的还是自己。尽量轻手轻脚的推开了门，苏文Z伸出头左右看看，夜里一片空寂的庭院并没有人。陆风往日里定是守在这里的，可现在竟没有人。苏文Z放下心，踏出门，又小心的将门合上。
　　月亮的光很淡，被浓浓的云彩遮着，就只剩下氲染的一片光，却已足够照亮脚下的路。
　　苏文Z觉得自己更像是在梦游，的确，晚上从床上起来他从来都是脚步不稳，神魂不附的样子，歪歪斜斜的好容易朝着笛声的方向走过去。
　　曲子像是到处都是的，乱洒在空气里，苏文Z只顾着朝他觉得最浓的地方走，宫人们都已睡了，深宫的夜晚，寂寞不要钱一样四处的蹿。苏文Z眯着眼睛挪着脚步，心里不知怎么，揣着急切与好奇。
　　他仿佛是迫切的想要见到一个人。
　　路很长，恍惚间他还是个小孩子，半夜里睡不着，跑出来，去见一个人。
　　风轻柔起来，那曲子越来越清晰，头发滑过脸颊，冰凉凉的触感。他梦中的月光照在庭院里，洒在莲叶上，苏文Z眨了眨眼，手指来回握了几次，落花缤纷庭外，风声轻柔河畔，庭院里空空如也，眼前只剩下那块冰凉的墓碑。
　　苏文Z走上前去，慢慢坐在地上，墓碑比他的手指还要冰凉，上面刻的字在黑暗里模糊着，苏文Z却觉得那些字其实是刻在自己的心脏上。
　　苏文Z把头慢慢贴在那块墓碑上，笛声停了，好像从来就没有响起过。
　　这里是苏文Z小时候常来的地方。苏文泽的母妃曾住在这里，他也葬在这里。
　　一切都像是虚幻的，苏文Z将整个身体都贴近了那块大理石，身后的土丘下面，葬着他心爱的人。
　　一切都是假的，只有这方土，这块石头，是真真切切的。
　　苏文Z觉得自己的心脏像是裂开了，有人往里面也填了这样的一丘方墓，他挣扎不得，只好静静看着。
　　苏文泽笑起来的样子很好看，嘴唇弯弯的翘起来，牙齿整洁而洁白，像是海底最美的珠贝。他的眼睛晶亮亮的，里面藏着自己总也看不懂的心事，苏文Z却从来不在乎，那有什么呢，只要苏文泽还是在自己身边的，他还要在乎什么呢？
　　苏文泽的鼻子有好看的弧度，他的下巴带着美丽的流线，他的头发像是黑色的水，倾泻在身上一片冰凉。
　　苏文Z呆呆的看着虚空中的那个人，他无法停止想象他的脸，甚至可以感觉到那人弯下腰，歪着头宠溺的冲着自己在笑。
　　他的过往，悠然的旧日时光，全部都倾注在这个人身上。苏文Z说不出，他已经成为了空谈的所有遗憾。
　　坐了大半夜，庭院门口传来沙沙的脚步声，苏文Z的眼睛终于动了动，停在门前，眨也不眨的看着。
　　先是一双绣边的鞋子，然后是下摆，上衣。
　　陆风从月牙门外走了进来，看见他坐在那里，只皱了皱眉头，就几步走过来把苏文Z抱了起来。
　　“陆风……”苏文Z笑起来，“你来接我回去么？”
　　“……是。”
　　“什么？”苏文Z搓搓手，又摸了摸脸，水渍沾在指尖，满脸的冰凉。
　　“夜太凉了，主子发现您不在，正在找您。”陆风依然垂着眼睛，恭谨而礼让的神态无错可挑：“夜里露重，您最好还是不要在外面呆的太久。”
　　苏文Z正扯着陆风的袖子擦脸，不耐的点点头：“你放下，我自己走。”
　　身体依言被放下，苏文Z笑嘻嘻的看了陆风一眼：“你怎么找到我？”
　　“……是主子说的。”
　　“哦。”苏文Z点点头，“我出门的时候，你不在。”
　　他这样说，陆风却再无一点声音，只是在前面领路，苏文Z背着手跟在后面，狠狠翻了个白眼。
　　到了自己的地方，苏文慕站在门前迎他，苏文Z走过去，就被抱在怀里。苏文慕的身上带着刚从床上起来的暖意，苏文Z满意的把头往里面拱了拱：“我去听笛子。”
　　“什么笛子？”苏文慕皱了眉头，“陆风，你可听到？”
　　得到的自然是否定的答案，苏文慕待再问，身上的重量软趴趴，再看苏文Z一眼，竟然就着趴在自己怀里的姿势睡着了。
　　不清楚苏文Z听到的是什么，又担心他的身体，苏文慕觉得自己有些疲累，可尽管如此也只能挺直了腰杆把苏文Z抱到床上，替他掩好被子。在床边上偎了一会儿，已经到了上朝的时刻。 苏文慕叫来小孟，吩咐了几句，才匆匆穿好衣裳，出了宫门。
　　苏文Z再醒来的时候已近中午，门外站着小孟，见他醒了，忙上来伺候洗漱，又一边絮絮叨叨的讲上午有多少多少人来，都被他请了回去。
　　苏文Z漫不经心的听着，小孟还在絮叨：”主子，外面还有个人，说是等您……您看看是不是……”
　　苏文Z点点头，匆匆放下手中的茶点：“怎么好让人等这么久，带我去看看。”
　　他住的地方虽然朴素，到底是个小规模的宫殿，绕了两道回廊才到了正厅，满满的阳光里一个人安静的坐着，一袭青衣，端着茶杯的手指白净而纤长。
　　苏文Z凑近了，眼睛却睁得老大：“殇离？”
　　“可不是我。”殇离笑着转过身，一把把苏文Z搂在怀里，摸摸他的头，又掐掐他的腰，最后才皱着眉轻握着苏文Z的肩膀：“怎么瘦了这么多？”
　　苏文Z被搓揉了半天，心里还是激动，回答也乱七八糟：“你怎么有空？……你什么时候来的？这次要待多久？住哪里？”
　　殇离无奈的撇嘴，帮苏文Z顺了顺弄乱的头发：“先坐下来吧，你这麽多问题，我一气儿可答不出……记得上次来你这里倒有些好茶，现在还有？”
　　“有有有！”苏文Z咧着嘴傻笑，连声的叫小孟把那罐珍藏的绿茶拿来。
　　等泡好了茶，殇离和苏文Z各自饮了一口，苏文Z已等不及，整个人趴在案上眼巴巴的瞅着殇离：“你怎么这么久才来……我，我最近很是想你！”
　　“想我什么？”殇离终于肯理他：“你说给我听听，你病在那里什么都不知道，不知道我当时有多乱，哪里再顾得上这些……”
　　话说到一半就断了，殇离打量了一下苏文Z的脸色，忙转了话题：“我这次来却没什么要紧事情，大约要住上很久……你正好来陪陪我。”
　　苏文Z点头答应了，眼睛耷拉着，过了一会儿又染上笑意凑过头来：“我最近闲来无事弄来不少好玩的东西，以后咱俩研究研究，苏文慕忙的很，我总是一个人，你若是早来就更好了。”
　　殇离点点头，笑意淡了不少：“我刚刚问了孟总管，说是现在皇帝待你很好，是这样？”
　　“他待我确实很好……”苏文Z歪歪头，“不说这些，你可知道织云他们如今怎么样了？”
　　殇离白了他一眼：“你还真是好心，倒记着他们。”
　　“我也是担心织阳的病……”苏文Z咂咂嘴，叹了一口气，“他那时候那个样子，我又晕了，也不知道后来怎么样，算起来还是我答应了人家没有做到。”
　　“你没有做到又算什么，反正苏文泽都替你还了，你不知道他那个时候……”
　　话断了两次，殇离恼恨自己管不住嘴巴，苏文Z闭上眼，又睁开：“你也不必这样忌讳……我，我也没什么的。”
　　他话是如此说，语气里终究带上勉强的意思，脸色也变了许多。殇离看在眼里，又怎么会不明白苏文Z的心思。只是笑了一下，话题却都拐了个弯，尽是些奇闻趣事，如此唠唠叨叨说到苏文慕回来，殇离告辞走了，苏文Z心情好了很多，吃饭也多加了一碗。
　　如此过了两日，苏文Z天天没事就去找殇离聊上两句，不然就下下棋，他身体还没大好，骑马出宫这样的事情自然暂时还是搁下，幸好殇离从来都不嫌他烦，每次都宾主尽欢。苏文慕看他这样高兴，也不去管他，只让陆风天天跟着，一步也不能离开。
　　这天苏文慕总算是处理好政务，跟着苏文Z去了殇离暂住的宫中，殇离正在洗澡，两个人等了一会儿，殇离绞着头发从后面绕了出来，一双眼睛黑白分明，又湿漉漉的，苏文Z一时挪不开眼睛，盯住殇离不住的在心里赞叹。
　　他看不见旁边苏文慕看着自己颇有些恼怒的眼神，殇离却有些不好意思，头发也不擦了，湿漉漉的披在肩上，先跟苏文慕行了礼，才坐在苏文Z另一边上。
　　“殇离，你可真是好看。”苏文Z笑嘻嘻的抬着下巴看他，眼里尽是刻意的挑弄，殇离又如何肯服输，也凑近了头一双眼滴溜溜的来回扫视苏文Z：“哪里比得上文Z公子姿容万一？”
　　他们两个人酸溜溜称赞了对方半天，听见苏文慕重重咳嗽了一声，才想起来自己确实厚脸皮有些过头，忙住了嘴庄重的说要下棋。
　　苏文Z闲的日子久了，好不容易人凑的齐，心情大好，让了地方给苏文慕，自己在一边旁观。苏文慕和殇离走棋都称得上高手，苏文Z也不甘寂寞，看见好棋就想叫唤出来，两人开始不打理他，苏文Z旁观者清，说的也总是在理。殇离到底忍不住，先嚷嚷了起来，一盘棋走到一半，连苏文慕都跟着声音高了一些，三个人吵吵闹闹的聚作一团，不知道的哪里能看得出是在下棋？
　　好不容易一盘棋下完，还是苏文慕技高一筹，苏文Z还嚷嚷着再来。那两个人却都装作没有听见。不这样试还不知道，苏文Z棋品真是不大好，殇离商量着聊些别的，苏文Z才总算同意，任由殇离搂着肩膀去了别处算罢。

作者有话要说：俺回归了！HOHO，电脑从今天起被我霸占了（妈妈去上班了），哇哈哈。。。。恩。。其实这篇文有点暂时瓶颈，俺想先写写另一篇。。。。但素。。为了不被欧，俺还是努力吧




大风起兮

　　“主子，你真的要去？”月白的帐子外面小孟忙来忙去的转悠，“万一出了什么事回头让皇上知道了，罚的还不是我……主子，依奴才看您还是好好的呆在屋子里等着，何必亲自去跑一趟？那外面人又乱，东西又杂，您又不是常出去的，回头万一让人给骗了，我可怎么跟皇上交
　　待啊……”
　　一袭素衣的青年眉毛皱了皱，怎么看都还是少年模样，月眉星眸描不尽他的风流，只是身形中带了淡淡的疲倦，不耐烦的听着小孟絮絮叨叨。
　　“只是出宫一趟，小孟你怎么收拾出这么一大包东西？”实在受不了小孟滔滔不绝的演说，苏文Z走到桌前，对着小孟面前那一个大包裹瞪大了眼，“小孟，我们晚上是要回来的――你这样出去，人家会误会我们要跑路！”
　　“小孟也是为了主子好……”眉清目秀的小太监委屈的抱着包裹：“里面装了衣服，这天说变就变，主子身体不好，奴才也只能备着这些，还有些点心，外面东西怎么说也不干净，这些梅片是准备主子无聊的时候含着玩的……还有银子……”
　　苏文Z拧着眉头，一个头大过三个，出宫去是为了过几日苏文慕的生日，带着小孟是必须的，苏文慕不放心，硬派了陆风跟着，如今又多了这么大一个包裹，怎么看怎么都不像是单纯逛街去了。
　　“小孟……”苏文Z不耐烦的敲着桌子，“你再说，天都黑了。”
　　小孟瘪了嘴，好歹是终于安静了。过了一会儿又忍不住：“主子，你的发髻有些乱了，奴才帮您重新梳一下吧……”
　　“……”
　　不过是要出宫一趟，屋子里人人忙的团团转好像打了一场仗，苏文Z在旁边冷眼旁观知道大家都是为了自己好，太严厉的话说不出来，怕打击了他们，又实在忍不住抱怨。
　　闹腾了一个早晨，好不容易带着小孟陆风一行三人出了院子，背光站着一个人，看见苏文Z出来了，扑棱棱鸟一样飞了过来。“昨儿就听说文Z要出去，怎么也不告诉我一声？”殇离一脸的埋怨，半嗔半怒的，美人含怨的样子惊了一地的人，苏文Z却只能翻了个白眼。
　　队伍壮大到四个人，出宫的时候顺利的很，一行人身上都是平民百姓的装扮，到底多了天子家的精巧华美。路过的街面集市不少，不知是他们几个太过惹眼还是怎么的，从出了宫就不断的有人把目光放在四个人身上。殇离受注目惯了，倒不觉得什么，陆风也是面无表情的，苏文Z只觉得别扭大过出来的兴奋，被人瞅的怎么动怎么个不自在。
　　一路上最开心的人大概只剩下小孟，从发现他们几个引人注目开始就乐得合不拢嘴，像是娘胎里出来头一次骄傲至极，昂首挺胸的跟在苏文Z边上抱着包裹唠叨。
　　“主子，您瞧他们都在看你啊……”
　　“主子，你要不要吃些东西？我这里带了好些腌果，冰梨还是山楂？咦？殇主子您要梅片？这有这有……”
　　“主子……您出来这么半天了，还没决定好买什么？”
　　苏文Z目光转过两边的店铺，都是些平常店面，并看不见什么新奇有趣的玩意儿。他原是一早就知道苏文慕的生日，历来送礼物都成了惯例，今年却怎么也弄不出个头绪，苏文慕的生日像是刻意来难为他的，搅得人无端端胸闷。
　　临了剩下这么一天半的时间，苏文Z病急乱投医，只好出宫来转转，只期望能看见什么好东西入了苏文慕的眼，也算是完成一个大任务。
　　一行人转了半天，还是陆风提议，说是城北面的芙蓉市场，那里算是各国的商铺中心，怕能有些好玩的东西也说不定。苏文Z眼睛亮了亮，瞅了陆风一眼：“你倒对京城熟的很……”
　　陆风淡笑了笑，流转间目光灿然：“主子在宫里呆惯了，外面平头百姓谁不知道这是京城一个最好玩的地方，主子若是像以前一样常出来转转，只怕早就想到这么个地方。”
　　殇离也跟着凑分：“可不是，连我都知道，文Z到底还是不是本地人啊？”
　　苏文Z不好意思的傻笑两声搪塞过去，他倒是想常常出来，只是今时今日，哪还是以前的身份地位？任由他上天入地也有人宠着，神鬼不怕的，大概就是那个时候太过逍遥了，现世报才来的这么快，后悔都来不及。
　　到了集市才知道所言非虚，密密麻麻的人群，高声叫卖的店家，苏文Z虽然见过不少场面，看到如今的景象也不由倒吸了一口冷气，这么多人，这么大的地方，要是进去了，说不定什么时候才能挤出来。
　　人还在发愣，前面晃过来一个人影，陆风一手撑开了地方开路，低下头凑近苏文Z：“主子要进去么？”
　　挨得太近了，苏文Z看着陆风低下来的头呆了一会儿，脸上不自觉的红了一下，忙镇定心神：“嗯，进去看看吧，小孟你紧跟着殇离，到时候丢了我可不找你。”
　　殇离站在后面轻轻笑了一下：“不会把你的小孟丢了的，他丢了我到那里要梅片吃去？”
　　一路上露天的小铺东西繁多，苏文Z竟然大多数都没有见过，一双眉毛挤作一团，他好久没接触这些，却不知道苏文慕喜欢哪样，太过简单了有些内疚，这样的店面上说实在的又不会有什么特别贵重的东西。
　　穿着异国服装的店主异样的热情，苏文Z都有些招架不住，若不是旁边一直有陆风挡着，他人也不知道被挤到哪里去了，只能一步一挪的随便看看，一路上犹豫着买了不少式样精奇的玩意儿，半安了心，总算是多了些选择。
　　挤挤蹭蹭的走了大半天，苏文Z出了一身的汗，陆风毕竟不是铁人，饶是武功卓越，也汗湿重衣，再看看殇离的脸色也不大好，毕竟逛街从来都是女人爱做的事情，他们几个大男人并不拿手。
　　小孟怀里的包裹抱的紧，这当口也禁不住交口的喊了两声累死了，苏文Z好笑的瞪他一眼，当初说要带这么沉一个包裹的人是他自己，如今后悔了，正好。
　　任务算是完成了大半，苏文Z心中大石头落了地，步伐也轻松不少。出了芙蓉街，已经过了正午，四个人都饿了，问了陆风这里好吃的酒家，一路寻过去，小二在门前热情的招呼着，迎着他们上了楼进了雅座。吃了饭，又逛了逛，四个人回了宫。殇离说要洗澡去，才到宫门口就一溜烟不见了，苏文Z失笑的看着他的背影，又不能像他一样洒脱的运用轻功，只好脚踏实地的慢慢穿过重重回廊小路的往院子里走。好容易进了自己的院落，连招呼都懒得打了，就巴不得的进了苏文慕今日新引来的一池温水里。
　　苏文慕进来时看到的就是这副景象，外衣扔了一地，水池周围的奴才都被苏文Z打发了出去，雾腾腾的一方天地苏文Z的头发披在光裸的背上，白玉一样的脸上带着疲倦后得以休息的舒缓，歪着头，眼角半扬的看他。
　　“文Z……”苏文慕带着笑意凑过来，声音暗哑：“出去了一天，累成这副样子？”
　　“嗯。”抬眼看一眼苏文慕含笑的眼，不太自在的咕哝：“人真是多，我这么长时间不出去，差点变成世外山人，见到什么都觉得好看，不自觉多走了些地方……累死了。”因为是苏文慕的关系，这种时候不自觉的想向他撒娇，想想自己买的那一大摊东西，也不知道是水晶做的围棋更好，还是琉璃八宝肩捶更好，要不然就是那个什么小小的内绘花纹的赏玩瓶子？苏文Z皱皱鼻子，算了，大不了全摊出来给他选，反正都是给他买的……要不然，就今年送一个，剩下的留着明年送。
　　这厢想的正开心，苏文慕看见苏文Z走神走的厉害，忍不住伸手到他眼前晃晃，叹口气：“文Z？”
　　“嗯？”苏文Z乍然回过头，眼睛对上那人的眼睛，鼻子贴住那人的鼻子――只差一点点，嘴巴就对上那人的嘴巴。
　　两个人都有些愣了，苏文Z僵在池子里，还没来得及尴尬的退一步，那人气息滚烫，竟然凑了过来……唔，嘴巴被撬开了。
　　先是轻轻的舔吻，苏文Z还愣着，不知道是不是在池子里泡的太久了，觉得自己身上也热起来，那人的气息在嘴里流连着，缠着自己的舌吮吸着，苏文Z忍不住低低叫了一声，袭击却更浓烈了，脑子里乱纷纷的，应该伸手推开他的，可是身上软的要命，连站都站不住，双手就不由自主的勾住那人的脖子，不自觉的把自己更凑近了那个人。
　　气息也觉得不够，苏文Z以前的日子的确是放荡过的，可那也仅限于皮肤间的流连，再后来，和苏文泽……想起那个人，苏文Z胸中一痛，手上已带了些力气推在苏文慕胸口，一声咳嗽却早了他一步，趁机后退了几步，苏文Z轻喘着抬头，陆风不知什么时候到了池边，低着头：“皇上，您上次拖我办的事情有了眉目……”
　　雾气有些浓，隔得又远，苏文Z看不清陆风的表情，面前的苏文慕却皱了皱眉，低声应了一声，转过头来看他的目光是轻柔的，因为刚才的那个吻的缘故，又多了些复杂的情意：“文Z，你慢慢洗，我有事情先出去一下，一会儿一起用晚膳吧。”
　　低低的应了，看着那两人出了小院落，一双手捧了水凑到唇上狠狠的抹了两下，这算是什么呢？苏文Z低了头，看着自己的身子，倒影里他的脸颊是酡红的，带了些醉人的怔忡，看在苏文Z眼里却只是厌恶。明明心里面是另外一个人，这种时候，又算是什么呢？混混沌沌的匆匆洗了身上和头发，换上干净的里衣，离晚饭还有些时候，苏文Z披上件外衣，沿着回廊东绕西绕的疾走。这条路他熟悉的很，路上并没有碰见几个宫人，就是碰见了，看见他这副样子也不敢问些什么。终于到了地方，伸手推开那院落的小门，苏文Z呆呆的往里看了一会，抬脚迈进去，掩了门，径自到那一方墓前坐下，拿墓碑冰他还热着的脸颊。
　　滚烫的皮肤才接触到冰凉的石头，就从里到外的，凉下来了。

作者有话要说：哎呀本来是决定再来五章结文的，怎么越写越多……不知道四章能不能写完……叹气。前天开电脑……OMG,发现俺滴大纲被俺娘删除了……消极一天后今天打开回收站……TT，幸好俺娘没有做事做到绝………………………………欢呼雀跃滴把俺滴大纲还原！哦呵呵呵呵呵呵呵，俺会在四章内结文的！握拳加油！




疑窦

　　沿着来时的路回去。一路上姹紫嫣红芳草满园，风吹过去，一阵香飘过，苏文Z的头发顺着风飞在风里，衣袖也翻起来，乍起一波委婉的涟漪。天色阴暗下来，回廊上的灯笼一个个都挂了起来，还没走到门口，就看见苏文慕遥遥的站着等他。挺拔的身体维持着那个姿势，苏文Z眯着眼睛看他，总觉得他这个姿势，像是已经等待了很久很久。
　　苏文Z第一次这样仔细的看他的四哥。苍白的皮肤，带着傲气的嘴唇，掺了些疲倦的面容，他站在那里等着苏文Z，身上散发出一种懒洋洋的，很淡的美。
　　“文Z？”苏文慕先看见了他，远远的招了招手，迎上来几步，握住苏文Z的手抱怨：“怎么这么凉？你身子不好，今天的药吃了？”
　　“吃了……”苏文Z动动嘴角，扯出一个淡淡的笑来：“四哥，你一直等着我？”
　　“才等了一会儿，你饿了吧，就叫他们传菜好不好？”
　　“……”
　　心里的歉疚越滚越大，苏文Z明白自己应该跟他说个明白，可看着苏文慕温柔的眼神，全然不在意的神态，又觉得无从说起。
　　两人一路走进院子里，“文Z，那里一大团的是什么花？怎么这么香？”
　　什么花？园子里的花这么多，都是那些奴才在管着，他怎么知道……凑近了几步，看见那细碎的白色花瓣，才想起来这花他原是知道的。
　　“这花……原是从波斯引进的，闽广多异花，悉清芬郁烈而茉莉为众花之冠，这花是叫做茉莉……”
　　“原来如此。”苏文慕也凑近了细看那花，眉宇间夹些惊讶：“文Z原来了解花木。”
　　苏文Z不答他，视线只是放在那从花上。他并不了解这些，只是记忆里有个人曾经站在身边，彼时天未暖，花未开，那人脸上映着明亮的月色，说过，要伴他看尽四季花开花落。
　　终归是说说而已，而今身边之人已经不是故人，他也不会再相信什么许诺和誓言。
　　死亡如此轻易，事到如今他才知道，一切都可以是假的。
　　“四哥……”苏文Z抬起长长的睫毛，“我难受……”
　　两个人都知道他说的是什么，不是身体，不是病痛，英明果断如苏文慕，也讷讷没了言语，眼神里蓦地落上一层冰霜。
　　“他是不是不会再回来了？”
　　没人回答他，苏文Z揪紧了袖口，他自己也不明白为什么会向苏文慕诉说这些，是为了让他死心，还是自己忽然不能再承受那些满的要溢出来的痛楚。他一向不甚坚强，爱人的时候怕受伤，被爱的时候怕伤人，自从母亲死后，那些宠爱就消失的太过突然，承受痛苦仿佛变成了应
　　激反应，一而再再而三的被磨炼使用。
　　当你努力追忆一个人的容貌时，总有许许多多往事一齐涌上心头，要透过这些回忆来看它，就象透过泪眼看它一样，总是模糊不清。这是想象的眼泪。
　　“相传过了鬼门关便上那黄泉路，路上盛开着只见花,不见叶的彼岸花。花叶生生两不见,相念相惜永相失,路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台。望乡台边有个亭子叫孟婆亭，有个叫孟婆的女人守候在那里，给每个经过的路人递上一
　　碗孟婆汤。喝下孟婆汤让人忘了一切。”苏文Z抬起眼直直的看着苏文慕：“四哥，你说文泽喝了孟婆汤，是不是就再也不记得我？”
　　“他是不是会再也不记得我？”
　　卵形的花瓣随风滑落，花旁两个人对视良久，人面桃花相映，无端却带了凄凉。
　　“文Z，天凉了，回去吧。”
　　“四哥，我不冷，他们说人死后才冷。我今天去摸那墓碑，凉到我的心里去了，你说，文泽在地下，会不会也很冷？”
　　“……”
　　“四哥，这个劫，我过不了了，你的路还长，不用总是陪着我。”
　　“……”
　　“四哥……”
　　“傻文Z”，夜色里苏文慕突然笑了，只是那笑也染上重露，“你是我弟弟，我怎么能不陪着你呢？四哥一向陪着你，若是把你自己丢在那里，我怎么可能放心？不用再多想了，回去吧，你身体不好，我让小孟给你熬的药一会儿该凉了。”
　　“可我明明不是你弟弟！”苏文Z呼吸粗重了些：“这件事情你不知道么？四哥，我不是父皇的孩子，当年我被锁在天牢里，父皇是想要我死的，难道你不明白么？！”
　　“和那些没有关系……”
　　“那和什么有关系呢？”苏文Z眼睛眨也不眨的看着苏文慕，他是存心不想再留一丝的喘息机会给他，谁知道苏文慕却像是一汪湖水，任他再怎么生气怒吼，湖水仍平静无波，透过睫毛下的阴影静静的看他。
　　“这些和什么有关系呢……”苏文慕竟然也重复了一遍，目光透过夜色静静的看他。像是突然浸在往事里。“文Z，你不记得小时候你缠在我身后的样子，明明是那么小的一个孩子，却总是做出一副大人的样子。那个时候你和文泽很好，可我也总是和你们走在一起的，不同的是，你和他太好，总是忘了我在一边。”淡淡的语气，像是在诉说一个容易被惊醒的梦。
　　“那个时候大家还小，后来长大了，我去取书，文泽睡着了，你偷偷亲他的嘴唇，以为没有人发现，其实我已经回来了，我站在门外面看着你亲他，心里突然很嫉妒很难受。”
　　鼻端全都是茉莉的浓香。苏文Z呆在原地。
　　“从那个时候我就明白了，我原来喜欢你。”
　　“……夜真的凉了，文Z，我们回去吧。”苏文慕拉住苏文Z的手，牵着他往燃着明亮灯火的地方走去，“喝了药，吃过饭，就去睡觉。你最近偷偷吃的那些牛肝蕈，虽然量小，但是有致幻的效果，四哥知道你难受，每晚的笛子声虽好听，但是那种东西不能再吃了，小孟煮药也着实累的很。”
　　被苏文慕牵着，恍恍惚惚的吃了饭，窝在苏文慕的怀里渐渐的睡着，苏文Z知道自己输了。
　　他没有能力让苏文慕放弃，而自己也全然无法在离开他的温暖庇护下存活。日子还长得很，如果只能这样相依相偎才能活下去，他没有选择的余地。
　　苏文慕的生日简单却隆重，强调俭朴之下，还是有不少朝臣外邦送来了贵重的大礼。苏文Z从那日买的礼物里挑了一样送给苏文慕，看他欣喜的样子，总算松了一口气。
　　自从那天两个人在花园谈过之后，苏文慕就越发不掩饰的对他关怀备至，周边的仆从看在心里，言论也传到朝臣的耳朵和宫门外面去，大概是苏文泽的事件让人惊讶过甚，确实没有人再明白的谈论过什么反对的意见，可苏文Z却依然谨言慎行，生怕被谁挑了毛病，再利用这些去派苏文慕的不是。
　　日子走的平淡，唯一让苏文Z惊奇的是，苏文慕生日第二天，陆风送了他一个小纸包，打开一看，竟是跟随自己很久的七彩琉璃玉。苏文Z端详了那玉块很久，觉得物是人非大概也就是这个样子了。谢了陆风，还是忍不住问他这是从哪里得来的。明明……依稀是在苏文泽那里的东西。可任凭苏文Z问了无数遍，陆风却只说是捡的，再问捡的地点，又总是说不清楚。苏文Z自此留下心思，总是暗暗打量陆风的行为举止和来去，可惜陆风作为侍卫确实称职的很，饶是苏文Z有心留意也没有发现什么错处。
　　习惯了注意陆风，苏文Z不时的就找机会骚扰他。“陆风啊，茶水没有了。”“陆风，帮我扇扇子，好热啊……”“陆风，小孟怎么还没回来，你去帮我看看。”“陆风……”
　　奇怪的是陆风竟然脾气好得很，怎么使唤都听话乖巧的应他，举止潇洒，言谈谨慎，依苏文Z观察了这么些日子，得出的结论就是，实在是完美的有些过头。
　　完美过头也勉强算是疑点的一种吧。
　　最近苏文Z里里外外见了不少的人，都是平日里服侍苏文泽的奴才。问来问去得出的结论总是让苏文Z失望，他也说不出自己到底要问出个什么，总是觉得，心里面有个窟窿，想补上。要不是那坟实在事关重大挖不得，苏文Z估计绝对会下令起坟验尸。人就那么死了，他见不到最后一面，说什么都不死心。宫里面被他这么一闹，说什么的都有，只是不敢当着他的面说。小孟出宫一趟回来阴着个脸，问他也不说，问的急了，才说是外面听了些不好听的话。
　　苏文Z笑笑，能是什么样不好听的话呢？从他出生以来一路上就听了不少，什么乱伦好色之徒，祸国之人的言论少不了，连上一朝的皇帝都因为他死了，他还能辩解些什么呢。抓住小孟逗他说了些好笑的事，总算是不再板着个死人脸，苏文Z还不满意，又把陆风喊过来：“听说外面说了好些闲话，都说我什么呢？”
　　“……”这次陆风倒没了言语，低着头一脸沉重，苏文Z哼了一声：“我又不是要找你茬，也不会怎么样他们，好奇问问而已，你怎么不说？”
　　“都是些邪言妄轮，主子听那些做什么？”
　　苏文Z沉下脸：“行了，一口一个主子，我听见就烦，叫我文Z。”
　　“陆风不敢。”
　　“……”算了算了，跟这种人计较实在没趣的很。苏文Z打量了一下他近乎完美的侧脸：“陆风啊，我怎么总觉得你看起来比以前漂亮很多？”
　　“主子抬爱了。”
　　明明样子是一样的，可是，言行举止就以前来说，明显的成熟。更何况依陆风现在的能力，怎么再会犯和以前误伤到自己的那种低级错误。苏文Z想着想着就翘起鼻子，果然是跟着自己的人，历练历练哪个拿出来不是人中龙凤。啧啧，什么主子什么奴才，带出去自己脸上也增光啊。一高兴，午饭就非逼着陆风和自己一起吃，美其名曰苏文慕忙于朝务中午不能陪他太过寂寞，实际上把他当做垃圾桶，苏文慕逼着他吃的那些辣椒之类的难吃的东西统统都夹进了陆风的碗里。

作者有话要说：还有三章~~~~~~~~加油~~~~~~哎，意见不一啊，人家都想写双结局了。。。。。。。。HOHO




被你们猜对了……

　　苏文Z满足的从药房蹿出来，虽然强行问那些御医要蒙汗药有些过于惊悚，为了打探陆风的真面目，他也只有豁出去大干一场。
　　等到屋子里只剩下他和陆风两个人，喝了大剂量的蒙汗药泡茶的完美侍卫陆风趴在桌子上呼呼大睡，苏文Z甚至忍不住掩着嘴哈哈笑出声来，小孟守着门，他尽可以为所欲为。虽然，有点图谋不轨的味道。
　　陆风虽然高，可是身材不错，苏文Z自恃蛮有力气，把陆风这个大型物体挪到床上之后也有点气喘吁吁站立不稳。皱着眉头仔细端详身下睡的正香的人，凑近了才发现，陆风真的长得不错嗳，不说那诱惑力十足的睫毛和保养得当抓在手里软软滑滑手感十足的头发，苏文Z身为男人，这么长时间没有得到某方面的满足，的确心猿意马了有一会儿，才想起正事儿亟待解决。
　　摸索着沿着陆风的脸颊摸了一圈，苏文Z没有易容经验，房间又关的严严实实，深青色的纱帐影影绰绰的把颜色也印在躺着的人身上。不着边际的摸着传说中易容下巴处的接缝处，苏文Z撅起嘴，有些不耐烦。
　　不会吧。狠狠揪起来陆风的脸颊，“难道没有易容么？快给我变成文泽啊！喂！”
　　药是他下的，一群御医给他的药纯之又纯，苏文Z心里明白这个人这个下午大概是怎么叫也叫不醒，还是怒气冲冲的推搡他睡着的身子：“给我起来！干什么不易容？快变成文泽啊！”
　　小孟在外面咳嗽了两声，被屋子里苏文Z不耐烦的“知道了！”吓的狠狠打了一个哆嗦，暗暗的在外面抱怨：“明明是主子你要我提醒你注意状况的……”
　　屋子里的陈设流光溢彩，都是些好玩又精巧的东西，苏文Z抓起来一件玉马要摔，想了想，放下玉马，又拿起硫磺玉的砚台，干咳一声后再放下砚台，目光转到珐琅翠双耳瓶子上，来来回回逡巡了屋子里所有的摆设好几遍，才粗喘两口气，把摔东西的欲望强硬的压回肚子里，脚步重重的走到床前看着睡的正香的人。
　　“喂，你为什么不易容？”
　　“快变成文泽啊！”
　　“太过份了，把我扔下就走！好歹带着我一起死掉啊！怎么可以这样……”
　　“我都原谅你……喂我喝毒茶也罢，之前冷冰冰也罢，对什么织阳很好也可以，你快回来啊……”
　　语气慢慢哽咽起来，苏文Z一屁股坐在地上，碍于面子，又只能小声的低低哭泣。“怎么能这样对我？之前明明约好要永远和我在一起，难道你的永远就这样不值钱么！”
　　屋子里是淡淡的熏香的味道，自从苏文泽离开以后，苏文Z的一切嗜好就围着苏文泽打转，如今熏得香料也是苏文泽最喜欢的一种。
　　凭什么啊，把他自己一个人孤零零丢在世上，他难道不觉得愧疚么！
　　“对不起……”
　　“知道对不起我了还这样……咦？！”苏文Z呆呆的转了转脖子，难道是他又幻听？明明已经戒掉牛肝蕈很多天了，难道是伤心过头才导致这样么？要不然就是他刚刚不小心睡着了，做了一个美梦？
　　“是是是谁在说话？”
　　“文Z……”那个声音轻轻叹了一口气，“怎么连我的声音都听不出来？”
　　“是文泽！”苏文Z呆呆的回答了他，瘪瘪嘴，眨眨眼，眼眶里又忍不住滚出几滴泪水，“你你你终于肯跟我说话了！呜呜……我好想你啊……呜……”
　　那个声音又叹了一口气，很无奈的样子，凑近了安慰他：“傻文Z，哭什么……”
　　“呜呜，我想你啊……”
　　“知道了……”搂住苏文Z的脖子，声音挨近苏文Z的头，热气喷在苏文Z的耳朵里，“我不是在你旁边么，不要哭了……都是我不好。”
　　“呜呜，你怎么能这样子对我啊……”苏文Z抽咽着眯着眼睛回身搂住那个人：“你要走带我一起走啊，把我自己留在这里是存心折磨我么？你明明知道我这么喜欢你……呜……”
　　“对不起，都是我不好。”声音简直温柔的能掐出水来。“我也喜欢文Z。”
　　……
　　“陆风？”
　　苏文Z回了神，怪不得怪不得，苏文泽怎么会对自己说出来喜欢啊，原来他不是出现幻觉，也不是做梦，始作俑者不乖乖躺在床上睡觉反而爬起来装神弄鬼吓唬人，害的他颜面尽失威严扫地。
　　“你干什么啊？！”苏文Z推开依然拥抱着自己的人，“你不是睡着了？”
　　陆风眨了眨眼睛，挺无奈的看他：“文Z，你的蒙汗药下的太不地道了，那水都浓的成粥了，你让我怎么吃啊？！”
　　“你没吃？”苏文Z瞪大本来就不小的眼睛。
　　“唉……”陆风好脾气的揉揉额角，“吃了那个我会睡上三天三夜的，所以都倒掉了。”
　　“唉？”苏文Z不敢相信的吸了一口气，“那你睡着了是骗我的？”
　　“……”
　　这还用说么……
　　受的打击太多，苏文Z有些灰心，看着陆风贴近自己的脸颊，伸手掐两下，怎么看都是真的。
　　“傻文Z，不是这样摘的。”陆风站起来到桌面拿了一杯茶水，把水渍沿着脸颊抹了一圈，苏文Z好奇的凑上去仔细观察，真的嗳，被水抹过的地方慢慢氤氲出一点点的皱纹，陆风的手沿着那道皱纹轻轻的撕扯，一层薄薄得皮被揭了下来。
　　“……好可怕。”苏文Z离远了一点，看着那张皮离开陆风的脸上，陆风变成了另外一个他熟悉的人。长时间没有晒到阳光的关系，本来就很白的皮肤现在更是白的近乎透明，他熟悉的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，完完整整的苏文泽站在他的面前。
　　“文泽。”
　　“嗯。”
　　苏文Z咽了一口口水，缓缓的凑上去，攀住苏文泽的肩膀，把脸贴在苏文泽的脸上。“是真的。”
　　“真的是文泽。”
　　“小孟！”
　　苏文Z忽然大喊一声，推开门急急忙忙进来的小孟凑了过来，又手脚瘫软的后退了回“……皇皇皇皇皇皇上？”
　　“真的是真的……”苏文Z松了一口气，笑眯眯的凑上去，“文泽！文泽！我就知道你没有死。”
　　“真的没有死！是你，是你！真的是文泽……你没有死……你活过来了！”
　　“傻文Z……”
　　久别重逢的气氛，苏文Z实在不敢相信自己竟然会有这样好的运气，明明是世界上最远的距离，突然被缩短了，真切的靠在自己面前。哈哈，他现在是世界上最幸福的人，苏文Z咧着嘴傻笑，看着苏文泽看着自己的爱怜的眼神就觉得浑身没有了力气，脚一软，趴在苏文泽的怀里。
　　“文Z，这段日子，我对不起你……”
　　“没什么对不起的。”苏文Z傻笑两声，“你回来就好，没什么对不起的。”
　　“文Z……”
　　两个人傻乎乎的对望，眼睛里只有对方。小孟瘫在地上好像才回过神来，可怜兮兮的凑近了，使劲的看：“皇上，真的是您……”
　　苏文泽一手揽着苏文Z的肩，低低的嗯了一声，而后突然醒过神来：“不要叫我皇上了……小孟，这段日子文Z多亏了你照顾，辛苦你了。”
　　“皇上哪里的话。”小孟吸了两下鼻子，“皇皇上，嗯，您回来就好，您回来就一切都好了……呜呜主子终于盼到您回来了，呜呜呜呜呜呜……”
　　“小孟……”苏文Z哀叫一声，依依不舍的从苏文泽怀里扑棱出来蹲在小孟面前，“怎么跟个小孩儿似的，说哭就哭……”苏文Z已经完全忘了刚才他自己一摸一样的小孩儿行径，安慰了小孟两下，就把他派了出去擦眼泪。
　　送走了小孟，苏文Z腻歪在苏文泽的怀里不愿意出来，两个人坐在一块儿，也不说话，怎么看怎么不够，苏文Z看看苏文泽红通通水嫩嫩的嘴唇，忍不住咽了一口口水：“文文泽啊，你这段日子都扮作陆风，真是难为你了……”
　　“……”
　　“你怎么不说话啊？是不是觉得我太体谅你了，感动的？”忍不住了忍不住了，苏文Z又咕咚咽下一口口水，举起手装作摸一下头发，顺便碰到苏文泽同样水嫩嫩的脸颊。
　　唔，手感还是那么好。
　　“我这阵子一直陪着你，想不到你还是瘦了。”苏文泽终于肯说话，面色不变，眼睛里却透出止不住的疼惜，“我以为你醒来会怪我，而且……有文慕陪着你，我以为，你过了一段日子终究会把我忘了。”
　　“怎么会？”苏文Z皱起眉头：“我对你情之深，爱之切，你太不相信我了。”啧啧，文泽的眉毛都拧成一团了，伸出手把眉毛抚平，手指头不受控制的顺着眉毛抚到脸上，然后流连着，点在嘴唇上。
　　……苏文泽的眉尖止不住跳了一下，会说这种话，苏文Z怕是真的恢复正常了。往日里带着面具可怜兮兮隐忍内敛的苏文Z挣开了这层躯壳，被灰尘深深掩埋的地方，昨日的地方，那时候的苏文Z又慢慢活了过来。
　　“文泽，你刚刚对我说喜欢我，是真的？”苏文Z的眼睛有些发直，脸也磨蹭过来，点在苏文泽嘴唇上的手指沿着美好的轮廓反复的勾画。
　　“文Z……”苏文泽叹气，被这样亮晶晶的眼神瞅着，彻底的举起白旗认输：“我爱你。”
　　文Z眼里顿时色光大盛，不管不顾的探过头吻了下去，嫌不够深似地，双手捧住苏文泽的脸颊，一脸急切。
　　被苏文Z的热情吓了一大跳，但很快镇定下来的苏文泽低低笑了一声，任由苏文Z为所欲为了一会儿，才伸出舌头撬开牙齿开始真正的享受。

作者有话要说：呃……妄我一直在埋伏笔啊埋伏笔啊埋伏笔啊，回头看看……难道俺的伏笔其实一直都很失败，直到昨天俺都快真正的点出来了……才有一小撮亲真正的怀疑了一下子么……对手指……
r(st)q
好久米有写甜蜜场景，就这么一小段憋得我差点内伤，写了两天不断地数字数才勉强弄出来……苍天啊，难道俺真的不适合写甜文么？！
唔，再怎么说，嘿嘿，还有两章就结啦，哈哈哈哈哈。加油加油！！！！！




跑路

　　两厢甜蜜的要命。苏文Z的眼睛笑得弯成个月牙，好若珠玉一般闪着光彩，浑身软趴趴的躺在苏文泽怀里。吱呀一声，门不知道怎么的开了，两个人回头看过去，苏文慕站在风口处，一
　　双柳叶眉皱在一处，眼睛里却别样带了些潦倒的风情，衣服被风吹的微微响动，整个人也好似被冻住了，直勾勾的看着他们。
　　苏文泽放下怀里的人站起来，略微有些尴尬的走上前：“文慕，你回来了。”
　　苏文慕低低的哼了一声，低下头看自己的脚，过了一会儿又抬起头来：“我早知道你就是陆风，只是没想到你就撑了这么点时候，早知道，就该给你派个差事，远远的打发出去。”
　　“是么？”苏文泽的鼻尖被风吹得有些红，“我也早知道你喜欢他，才放心把他让你照顾，谁知道照顾成这幅模样。”
　　“他是为了谁变成这幅模样，难道你不是最清楚？”苏文慕不怒反笑，狠狠的将苏文泽的军，只是脚步仍僵在门口，看了一眼不再说话的苏文泽就转过脸去，半眼都没有再瞅瞅苏小七。
　　苏文Z心里面不是滋味到了极点。他人只有一个，心也只有一个，如今两兄弟为了自己变成这样，他劝也不是，只能干瞪眼。
　　“我饿了。”
　　……
　　算了算了，还是吃饭最大，苏文Z一句话下去，屋子里的煞气小了不少，苏文泽叫小孟去上菜，才看着小孟答应着出去了，苏文慕一挥袖子，也出了房门。
　　“文慕？”苏文泽叫他，没叫住，只能愣在原地眼睁睁的看着。
　　“四哥你回来！”
　　苏文慕呼出一口长气，停下脚步，回过头看追出来的苏文Z，一双眼睛隐约带着怒气，亮晶晶的看着自己，“你不和我一起吃饭么？”
　　苏文慕挑挑眉，眨眨眼，对这个人实在是拿不出力气伤害他，只好磨磨牙：“我不饿，你们吃吧。”
　　“你陪我吃。”苏文Z眼睫毛忽扇两下，“你不愿意陪我？”
　　“我……愿意。”
　　只愿意陪你。留在心里没敢说。
　　把苏文慕劝回来了，席上的气氛还是尴尬。两个人基本都没有动筷子，干瞪着眼睛看苏文Z狼吞虎咽的。他本人没有自觉，连小孟都开始担心苏文Z的肚子什么时候这么能吃，殊不知他一个下午搬着苏文泽一个大男人累得够呛，又哭又笑的也确实挺折腾人。
　　“你们怎么不吃？”
　　苏文Z咽下嘴里的一块鸡肉，好心的关心一下两个人。
　　苏文泽动了动筷子，夹了青菜放进苏文Z碗里：“别只吃肉，也吃些青菜。”
　　“我不喜欢吃菜……”苏文Z扁着嘴。
　　“不喜欢吃也要吃，对身体好。”
　　苏文Z诧异的看了苏文慕一眼，没想到连他都不向着自己，只好咬着牙吞掉了碗里的青菜，边吃边叨咕。“你们都不饿啊，看着我吃，有什么好看的？”
　　无奈两人稳如磐石，加上不像某人一样没心没肺，被眼下的形式闹得根本没心思吃饭，大眼瞪小眼只顾着互相看着用眼神责备对方。
　　“你回来了正好……”苏文慕眼睛转转，脸色缓和下来，“你回来了，这皇位我也早就做够了。文Z早说过要出去游历大川名胜，我带着他出宫，你在宫里继续做皇帝，一举两得。”说着看向苏文Z征求他的意见。“文Z，你跟我出去游玩，怎么样？”
　　“游玩？”苏文Z眼睛亮了亮，又瞬间暗下来，“文泽留在这里？”
　　“嗯，”苏文慕点点头，“我们住在外面，你要是想他了，就回来看他，怎么样？”
　　“可以可以可以……”苏文Z笑得像朵花，“这个主意好，四哥你带着我去玩，我不用出钱只用出力，是不是？”
　　“那当然……”苏文慕答应的痛快。
　　“你同意，我未必同意。”突然插声的苏文泽声音凉冰冰，不带一丝的温度，虽然表情未变，光听那声音也听出他现在很生气。“我什么时候答应你要留在宫里当皇帝了？这帝位既然已经让给了你，就和我再无关系。我断断不会再去当什么劳什子皇帝，文Z，你要是想去游山玩水，我一样可以带着你去。何况，难道你不是更想跟我一起么？”
　　“笑话！你凭什么就认为文Z一定会想跟你在一起，这烂摊子是你扔下的，我不过是暂时接手，你回来了，自然应该转交给你。”
　　“烂摊子？你是说我治理朝政无方？你这么厉害，干什么不要当皇帝？这么有能力当然是你继续做皇帝，我这个只能留下烂摊子的人乐得清闲！”
　　“你不要欺人太甚！苏文泽……我是看在文Z的面子上才不和你计较，如今你又是什么意思？”
　　“我什么意思你会不明白？你那点心思，又以为我会不明白？”
　　“你！”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”苏文Z刚喝下去的茶没咽好，呛的咳嗽个不住，另外两个人总算暂时停下吵架运动，齐心合力的替苏文Z运气捶背，“怎么这么不小心？”苏文慕掏出袖子里的手巾擦去苏文Z咳出来的眼泪，“小心点喝水啊……”
　　“咳咳，你们这么吵，我怎么小心啊？”控诉的看着身边的两人，苏文Z推开手里的碗：“不吃了不吃了，吃个饭都能吵成这样……干脆你们都不要走，借我些盘缠，我自己出去玩。“
　　“主子，您别自己出去，好歹带上奴才啊……”小孟在旁边可怜兮兮的插嘴，被两双眼睛狠狠的瞪回去。
　　“你自己出去我怎么能放心？文Z别耍孩子脾气，对了，你今天的药喝了？”
　　“……”哀怨的看了一眼苏文泽，明明是冰山美人啊，今天突然这么柔情款款他还真的有些不适应。“我不想喝，你们可以不吃饭，我也可以不吃药。”
　　“文Z……”
　　两个人头一次拿他没辙，半晌，终于叫底下的人给他们一人盛了一碗饭，沉默的吃完，苏文Z才勉勉强强带着得逞的笑容喝掉了那碗自己偷偷加了糖一点也不苦的药汁。
　　解决完了吃药大事，苏文慕和苏文泽的目光在空气中撞在一块儿，空气中仿佛又开始凝结那种可怕微妙让人浑身痒痒欲罢不能烦恼异常的焦虑和烦躁。苏文Z转转眼睛，突然抱住肚子：“
　　哎呦，我肚子疼！”说完拿刚才偷偷在桌子底下掐大腿弄出来的眼泪汪汪的眼睛看看苏文慕，再看看苏文泽。
　　“肚子疼？”小孟惊得一蹦三尺高，“御医御医！”的喊声回荡在屋里屋外。
　　“不用不用不用！”苏文Z脑门上吊起青筋，差点没有暴走，幸好理智还存留了一些，连忙用虚弱的语气制止了小孟：“不用去叫御医了，我大概是吃坏了肚子，躺一会儿就好了。”
　　“吃坏了肚子？”苏文慕皱起眉毛，“那帮厨子怎么做饭的？！来人！把那帮人揪出来一人打三十大板！”
　　“别别别别别！”苏文Z急得出了一头汗，看起来更加像是那么回事儿，“我不是吃饭吃坏了……你不要罚他们，他们平时对我很好的，我要什么吃的都会做……”
　　“那就是药的问题？”苏文泽板着脸把药碗抓过来，“我尝尝……”说着就要把那点药汁倒进嘴里。
　　“别别别别别喝！”苏文Z一把把药碗抢了过来，笑话，他往里面放了这么多糖，一尝不就尝出来了？到时候肯定盯药碗盯的严严的，左一句药苦药性才足，右一句好好喝药把身体养好，他还不想早早的就听这些听聋掉。
　　“我是……我是之前坐在地上可能着凉了……”
　　“哦……”小孟恍然大悟，“没错，之前主子坐在地上哭来着。”
　　“坐在地上哭？”苏文慕疑惑的看向苏文Z，眼睛里一圈一圈的都是问号。苏文Z有苦说不出，一双眼睛全冲着小孟翻白眼去了，气的哎呦哎呦的叫。
　　“主子你怎么翻白眼了？你没事儿吧？”小孟凑近了苏文Z，脸上全都是惊恐。
　　“呼……”苏文Z呼出一口长气，一个翻身从两个人怀里挣扎出来，“你才翻白眼！白待在我身边这么多年，怎么什么都没学会！”
　　“文Z……你肚子……”
　　苏文Z脸白了白，连忙笑嘻嘻的转过头，“不疼了不疼了，就那么一会儿，现在已经完全好了。哦对了，你们困不困啊？我想睡觉了。”
　　
　　等到连扑带轰的把两个人都打发了出去，苏文Z一人霸占着寝宫的大床，舒服的打呵欠，“小孟，你过来。”
　　小孟苦着脸推门进来，小狗一样眨巴着眼睛看着苏文Z。
　　苏文Z审视了一会儿他，笑嘻嘻的站起来把小孟拉到床边，满意的看见小孟脸色突变。
　　“主主主主主子，小孟小孟还是习惯自己睡……”
　　……“呵呵，我没让你陪我睡”苏文Z笑得开心，“你过来，我问你两件事情。”
　　“主子……你笑得好可怕，好像狐狸啊……”
　　“什么狐狸？我笑得比狐狸好看多了！你再多说话小心我出门不带你！”
　　“呜呜……主子你欺负奴才，你要问奴才什么啊……”
　　“嗯哼！”苏文Z清清嗓子，“你有没有钱啊？”
　　“啊？”小孟张大嘴。
　　“我问你有没有钱啊！”
　　“……有，有一点。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　半夜，把小孟的私房钱掠夺一空的苏文Z一袭布衣，身后跟着小孟，两个人鬼鬼祟祟翻着墙。幸好他这些年虽然懒了一点，武功还是没放下，用轻功翻个墙不在话下，这宫里角落两个人又熟的很，哪里没侍卫往哪里跑，就是怀里搂着个不会武功近年来又长了点肉的小孟有些困难。
　　好容易到了宫门，苏文Z金牌亮出来，大摇大摆的带着小孟出了宫，又过了一会儿，不知道从哪里搞来两匹马一溜烟跑去城门。苏文Z骑着马跑的高兴，小孟着实惨了点，整个人趴在那背上，嘴里唠唠叨叨：“主子，为什么你骑马我骑骡子啊呜呜……”

作者有话要说：啊哦，极限了极限了……我要去做伸展运用……嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

喵的，怎么这章传不上去啊明明传上去了怎么不显示啊奥嗷嗷哦啊

抓狂哇！^发不上还是……




结局

　　江南风景如画，苏小七走在柳岸堤坡上眺望远山带水飞鸟滑天，湖面的上吹来一阵风，扬起他缎子似的头发，惹得湖上船上穿着绛藕荷色的小姑娘看红了脸。
　　他离开那片红墙已经三年，三年可以改变许多事情。有心追来的人终于追来，追不来的人身在朝堂，住在深宫，和他再无半点挂碍。
　　他现今生活的快活，在书院里领了教书的闲职，虽然家里面另外那人很是有些经商头脑，置办了一大片产业，吃喝他是不用愁的，做教书先生也只是为了打发这流水样的日子。
　　闲的时候，他就喜欢这样沿着河岸走一走，带走几缕风，带走几颗姑娘的芳心。来提亲的媒婆不是没有，可自从上次那人终于忍无可忍当着几个媒婆的面搂着他亲下去之后，就再没有人敢来说过亲事。那湖面上汪着一片片寂绿的荷叶，上面盛着几个海碗大的花苞，苏文Z不由的慢下脚步，停下来多看了几眼。
　　“先生！”远远传来的声音听着耳熟，苏小七回过头去，才看见叫他那人原来是学堂里的学生，一溜烟的靠了过来，十三四的年纪，头发简单的用乌木簪子盘在脑后，也不知到哪里跑了一阵，有些蓬松的乱，只是一双眼睛带着灵气，乌溜溜的看他。
　　“这位就是先生吧！我家七符回家就念先生的好，这孩子给您添不少麻烦了。”那孩子身后跟过来一个妇人，提了个篮子，见苏文Z长的俊俏，妇人说话声不由的拔高了些，目光也在苏小七身上多转了好几下。
　　“哪里哪里，七符功课认真，天资也不错，我也不过略微点拨。”苏小七笑着摸摸七符的头顶，“怎么今天有空跑出来？我布置的功课可做完了？”
　　“做完了……”小孩儿不知怎么红了脸，“今天集面上好热闹，我……我就想出去看看。”
　　“是么，”苏小七歪歪脖子，他倒是好久没看过热闹，“今天不是赶集的日子啊……”
　　“不是赶集！”七符好容易得了说话的机会，扯着头使劲看着苏小七：“听说朝上的大官儿到这边来巡查，先生，七符远远看了，那大官穿的好气派！用的东西都好漂亮啊！而且他身边还跟着的那个人，长的好漂亮啊！”他看看苏小七，又挠挠头，“就比先生不好看一点儿，差一点就赶上先生一样好看啦！”
　　苏小七愣了愣，哈哈笑出声来，“以后七符好好学习，一样也可以做大官，只是那大官巡查怎么还带着个妇人？”
　　“嗯，七符也要好好学习，以后做了大官，就把先生接过去一起用好用的吃好吃的。先生，那大官身边跟着的不是女的，和先生一样，长的这么漂亮居然也是男的！”
　　苏小七听的张口结舌，那妇人也怪不好意思的闹了个大红脸，连忙拽住七符告辞。临走了还非往苏小七手里塞了一盒刚买的福楼糕点。
　　苏小七不问还好，一问倒问出好奇心来，虽然有些好奇，到底没有去凑热闹的心份，又拎了一盒还冒着热气的糕点，往前又了两步，就转身回了家。
　　才到家门口，就觉出气氛不对。往日里懒得要死的小孟竟然红着眼睛在门口等他，苏小七刚想问问他是不是又做错了什么事挨了罚，没来得及一个晃眼，小孟已经一个人都扑在他身上：“二公子您回来了！快进去吧，今日里来了贵客，大公子叫您快点过去那。”
　　“客人？”苏小七满肚子疑问，脚下步子不自觉快了许多。“是谁？小孟你认识？”
　　“这个……主子，你去看了就知道了。”
　　小孟卖关子，苏小七更加好奇，他们一向行事低调，来看他的人也只会是那么寥寥几个，没见过重视到要小孟在门口等他的地步……
　　还没到客厅，苏小七就看见一个人站在门廊处等着他。
　　经年不见，那人还是依旧一副淡漠模样，容貌间多了些萧索，眉宇里却模糊飘飞着些欣喜期盼。苏小七站在原地呆呆的看他，却不敢再迈出一步。
　　因为曾经相伴，所以相欠，因为曾经相惜，所以到如今全是相忆，因为曾经相误过，所以对他全是相负。
　　最好不相对，如此便可不相会。
　　最好不相爱，如此便可不相弃。
　　“文泽……”
　　苏小七呆呆看着这人，终于慢慢走上前去。三年前他在这江南小镇上难得一见的雪天里看见苏文慕追来的温婉笑脸，便从此放下了所有的过往。两个人在这块地方安了家，落了户，苏文慕经商，他做教书先生。白日相对依依笑，夜里红绡鸳鸯帐。他以为自己此生再也见不到那个人，慢慢放淡了心肠。可今日再看见他的脸，才知道他终究看不淡，放不下。他的心有一半放在这人身上，随着那血红的宫墙一道掩埋了，可现如今，却又缓缓的活了过来。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 
　　两个人默默相对，却说不出一句话来。
　　苏文慕从屋子里出来，见两人这样，叹了一口气：“文Z身子不好，日头太大，有什么话还是进屋在说吧。”
　　讷讷的跟着那人进了屋子，苏小七呆呆的坐在椅子上，看那人葱白一样的手指拿起茶杯轻抿，心头里有什么跳了一跳，过了一会儿才勉强定下神来，勉强张开口问他：“你……怎么来了？”
　　苏文泽愣了愣，放下茶杯，眼睛里的温柔满的快溢出来：“我来看看你……。”
　　“哦……”苏小七淡淡应了一声，心里却是翻江倒海，只是面色不变，却不再看两人的表情，只是一味的低头喝茶。
　　屋子里又是一片寂静。苏文泽却只牢牢看着那人，过了一会儿才道：“文Z起色好了很多，我先前只是担心……现如今过来看看，也放心许多。”
　　苏小七瘪瘪嘴，听那人声音里一片萧瑟落寞，却抬不起头回他一个笑来，只得又低低的应了一声。
　　见苏小七这样淡漠，苏文泽只是苦笑了笑：“我今次出来，原是跟着人巡查一番，朝廷里的事情到如今才算勉强定下来，念七虽然还不算稳，到现在也总算能帮我许多。本来打算过两年就把事情全放给他，现在想想，却实有些难为他。你们……住的这个地方很是漂亮，看到文Z这样，我也就放心了。一会儿就该回去，免得他们找不到我又乱作一团。”
　　“你今天就走？”苏小七总算有了些反应，连苏文慕也有些始料不及似地挑了一下眉毛。
　　“可不是……”苏文泽干笑一声：“出来这么长时间也没跟他们说，可不是要马上回去了。”说着就站起身来作势告辞。
　　“这么快……”苏文Z满心的不乐意，“你……你好歹吃了饭。”
　　“是啊，吃了饭再走吧。”苏文慕也站起身留他。
　　“……还是算了。”苏文泽笑了一下，“我就不打扰你们了，文Z……你以后好好照顾自己，我……”犹豫了一下，终究还是说不出没有再见面的机会那层意思。可顿在这里，苏小七还是听出这层，心里头五味陈杂，又不知该说些什么好，只好扭过头去看苏文慕。
　　接触到苏小七那可怜兮兮的眼神，苏文慕心里苦笑，他又怎么会不明白苏小七的意思。自从自己追来，小七就好似看开了一切似的，他们两个人一块安家在此，三年的时光，他不信苏小七对自己是无情的，可是苏文泽……
　　摇了摇头，苏文慕终究走快一步，拦在苏文泽的前面：“等过两年，把事情都交给念七了，就，就回来吧……文Z和我，还是很希望你和我们住在一起的。何况我开的那一片铺子太大，自己也忙不过来，你过来帮我看看，也算帮了我一件头等的大忙。”
　　“过两年？”
　　苏文泽重复了一遍，“你……你不怪我……”
　　“怪什么呢，”苏文慕打断他，“说到底都是自家兄弟，何况那天咱们彻夜谈了一夜，你终究是替我接了皇位，我……我实在应该谢谢你。”
　　苏文泽笑出来，“是我欠你的……”看着苏文慕的目光多了些温度，却一直不敢转头看他身边的苏小七。
　　“只是我过来，定是要给你俩添麻烦……”
　　“不麻烦！”苏小七终于再忍不住，靠上前面：“你最好快些……我，我等你回来……”
　　四目胶着在一块儿，像是一条路终于走到了那头，时光的那头，那么长时间的等待，好像都只是为了这一刻似的。
　　一场风华，到此方是尽头。
　　“我等你回来……”苏小七又低声说了一遍，看着苏文泽眉间多出来的那些喧嚣的喜悦，明明是同样一个人，转眼间竟然换了一人似地，全身上下都是移不开的光彩。
　　连苏文慕都靠到前面来，搂住苏小七的肩膀，看着他习惯的顺势倚在自己身上，突然释怀的一笑，荷叶风动，他抬起头，拍拍苏文泽的肩：“我也等着你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　尾声：两年后，苏杭一带最近新冒出来的首富家里多了一位客人。那客人身上带着与生俱来的贵气，眉眼里全是月色天光，成功的继苏家两兄弟之后成功成为苏杭一带众多男子的嫉妒对象。
　　提亲的人踏破了门槛，在第一百零一次众媒婆集体登门后，那位客人终于也忍不住，一把搂过苏家的小弟苏小七重重吻了下去，众媒婆下颌集体脱臼。紧接着，在苏家大哥迈进门槛的那一刻，媒婆们在脱臼的痛苦中不约而同的感受到了一股浓重的杀气，遂均落荒而逃，再也不敢登门。至此，帅气客人变成苏家二哥，苏小七倒霉的沦为了老三。
　　又及，那一年新皇上位，以弱冠稚龄把朝政治理的妥妥当当，天下百姓安居乐业，遂成盛世。新皇大喜，遂定年号为文Z。世称文Z之治。至于新皇为什么要定这个年号，一众说书先生经过重重考量，终于想起前皇帝的一个王爷貌似有叫做文Z的，只是与年号到底有无关系，终究还是无人知晓。
　　――END

作者有话要说：一篇文终于写完了，心理面有很多话想说。有很多人想感谢。这篇文我又是没有坑品的断断续续才写完的，很感谢在这种时候还能记得我的所有人。聪慧的商七，温柔的芳汀，可爱的风月，爪子尖尖的猫，养小蛇的许仙，酸甜的小柠檬柠柠，还有奈奈和yifly~，小喵喵~善良的一一~还有宝贝小宝，爱老婆的老婆老婆爱死你，性情的fatmywallet，好调戏的5566~和对我很好很好从上篇文开始追的国王的新衣~还有心软的never_to_lose 等等等等许多人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
还有还有，那些不愿意冒泡的筒子们，虽然俺看着点击知道你们依然在……，但素……最后一章了，出来合个影吧~~~~~~~~~~（虞南内心独白：哼哼，不出来的话明天立刻增肥两斤！……掩面头顶钢盔逃走……）
弯腰鞠躬！
俺爱你们！！！！！
最后还有，不知道这个结局你们满不满意……不满意就尽情的拍我吧TTTTTT
