
出场人物介绍

作者有话要说：慢慢来啊~~~希望有人来看~~
对于文中的人异于常人的发色和眸子的颜色各位请当正常人来看待~~
谢谢~~
　　姓名：萧渺渺 
　　性别：男 
　　年龄：18 
　　身高：165
　　绰号：喵喵
　　爱好：吃喝玩乐，夭夭（？）
　　特长：吃
　　外貌：银色过腰长发，蓝紫色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：难吃、难看、难闻的东西，人嘛，暂时没发现
　　喜欢的人或东西：吃的！嗯……还有夭夭
　　家庭成员：爸爸，妈妈，大哥，二哥，三哥
　　
　　姓名：陶夭夭
　　性别：男
　　年龄：21
　　身高：188
　　绰号：桃夭
　　爱好：看书
　　特长：过目不忘
　　外貌：紫红短发，湛蓝色眼眸
　　目前职业：？？？
　　讨厌的人或东西：目前没有
　　喜欢的人或东西：秘密
　　家庭成员：爸爸，妈妈，哥哥
　　
　　姓名：夏岚
　　性别：男
　　年龄：19
　　身高：185
　　绰号：魔王
　　爱好：目前是捉弄渺渺
　　特长：计算机技术
　　外貌：黑色短发，黑色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：粘在缘熙身边的任何东西，包括人（那只喵喵除外）
　　喜欢的人或东西：东西没有，人嘛……当然是缘熙拉
　　家庭成员：无（偶家小岚是孤儿）
　　
　　姓名：缘熙
　　性别：男
　　年龄：18
　　身高：175
　　绰号：天使
　　爱好：网络游戏，逛街
　　特长：服装设计
　　外貌：银色披肩长发，金色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：夏岚（太粘人了）
　　喜欢的人或东西：喵喵（太可爱了），夏岚（勉强算他一个）
　　家庭成员：哥哥
　　
　　姓名：缘潼（缘熙的双胞胎哥哥）
　　性别：男
　　年龄：18
　　身高：168
　　绰号：小野猫
　　爱好：没有
　　特长：没有
　　外貌：银色短发，金色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：没有
　　喜欢的人或东西：萧逸洌
　　家庭成员：弟弟
　　
　　姓名：雨阳
　　性别：男
　　年龄：19
　　身高：187
　　绰号：钱鬼
　　爱好：睡觉
　　特长：炒股
　　外貌：红色短发，天蓝色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：天星
　　喜欢的人或东西：萧逸h
　　家庭成员：天星
　　
　　姓名：天星
　　性别：男
　　年龄：18
　　身高：177
　　绰号：超级幸运星
　　爱好：吃，睡，玩
　　特长：占卜
　　外貌：金色过腰长发，天蓝色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：雨阳
　　喜欢的人或东西：萧逸泠
　　家庭成员：雨阳
　　
　　姓名：萧逸泠
　　性别：男
　　年龄：23
　　身高：192
　　绰号：冰峰（会移动的冰山）
　　爱好：无
　　特长：很多
　　外貌：银色短发，蓝紫色眼眸
　　目前职业：？？？
　　讨厌的人或东西：无
　　喜欢的人或东西：天星，小弟
　　家庭成员：爸爸，妈妈，三个弟弟
　　
　　姓名：萧逸洌
　　性别：男
　　年龄：23
　　身高：192
　　绰号：炎王（会移动的火山）
　　爱好：无
　　特长：很多
　　外貌：银色短发，蓝紫色眼眸
　　目前职业：？？？
　　讨厌的人或东西：看不顺眼的
　　喜欢的人或东西：缘潼，小弟
　　家庭成员：爸爸，妈妈，大哥，两个弟弟
　　
　　姓名：萧逸h
　　性别：男
　　年龄：23
　　身高：192
　　绰号：水神（平时很温柔，火起来就像海啸来临）
　　爱好：无
　　特长：很多
　　外貌：银色短发，蓝紫色眼眸
　　目前职业：？？？
　　讨厌的人或东西：无
　　喜欢的人或东西：雨阳，小弟
　　家庭成员：爸爸，妈妈，两个哥哥，弟弟
　　
　　姓名：陶佑佑
　　性别：男
　　年龄：23
　　身高：185
　　绰号：死神
　　爱好：无
　　特长：解剖
　　外貌：紫红色过腰长发，湛蓝色眼眸
　　目前职业：法医
　　讨厌的人或东西：无
　　喜欢的人或东西：尸体，霍溪
　　家庭成员：爸爸，妈妈，弟弟
　　
　　姓名：霍溪
　　性别：男
　　年龄：18
　　身高：193
　　绰号：小溪
　　爱好：篮球
　　特长：体育运动万能
　　外貌：黑色短发，褐色眼眸
　　目前职业：大一新人菜鸟
　　讨厌的人或东西：尸体（？）
　　喜欢的人或东西：陶佑佑
　　家庭成员：哥哥，姐姐
　　




楔子

作者有话要说：喜欢的就留言吧~~个人认为写得还过得去~~
　　S高校园祭。
　　
　　室内舞台。
　　
　　台前。
　　一男一女站在台上。
　　……
　　“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“你真的知道吗？那么为什么总是无视我的感情，总把我当小孩，我已经长大了啊，不再是那个躲在你身后的瓷娃娃，我也想站在你身旁啊，想当那个唯一的存在。”
　　“不能只做朋友吗？”不想改变，一改变就什么都没了。
　　“有可能吗，在我向你表白，在你吻过我之后，还有可能吗？”
　　“我……”
　　“我喜欢你，我爱你啊，为什么你就不懂我呢。”
　　“我懂的……”
　　“你不懂，你懂的话就不会一再的践踏我的真心。”
　　“我懂，你所做的一切我都懂，我就是太懂了，所以不能接受你的感情。”那么强烈的感情，你不可能接受得了的，那会毁了你啊。
　　“你知道的，我只有你了，只剩下你一个人了，如果连你都要离开的话，你一开始就不应该接近我。”
　　“我……”
　　“爱我吗？爱我好吗？求求你爱我吧！”
　　“我爱你，我爱你啊，爱你从第一眼看到你开始。”
　　“谢谢你，我也爱你。”
　　……
　　
　　观众席。
　　
　　“啪啪啪……”
　　“很好看哦，那个银发的女生好漂亮哦！”
　　“听说是男生来的哦。”
　　“骗人，怎么可能嘛。”
　　“是真的，跟他演对手戏的是他的贴身保姆哦。”
　　“这个我知道，我知道，那个帅哥跟演女主角的那个是竹马竹马哦。”
　　“感情肯定很好。”
　　“笨蛋，当然好了，要不怎么一起演戏嘛。”
　　“是哦~~喂，你说谁笨蛋啊。”
　　“谁应就是谁啊。”
　　“你……”
　　
　　幕后。
　　
　　“夭夭，快帮我把这烦人的衣服脱掉，难受死了。”我们的主角――萧渺渺扯着身上的衣服，叫着跟在身后的人。
　　“好好，你等下。”另一个主角――陶夭夭应着渺渺的话，瞬间转头看向周围的人群。
　　“你们全部都给我出去。”低沉的声音在吵闹的环境里响起，一下子鸡飞狗走，本来闹烘烘休息室只剩下两个人。
　　“夭夭……”渺渺委屈的看着夭夭，真的好难受啊。
　　“来了，来了，忍忍哦。”
　　“嗯，你快点。”
　　“渺渺等下要吃什么，我去买。”帮着渺渺脱衣服的夭夭问到。
　　“一起去不行吗？我不要留在这里哦！”渺渺揪着夭夭的衣摆，两眼泪汪汪的看着夭夭。
　　“一起一起，别哭哦。”看来渺渺是怕了那些人了，上学期应学长们的请求演出一出戏，还发生过被人强抱的事，看到渺渺害怕，夭夭的心跟着难过起来，以后看来要把渺渺带在身边才行啊。
　　“嗯。”渺渺把头埋在夭夭的腰间，在夭夭看不到的地方，露出个狐狸的笑容。
　　看着这样脆弱（孤月：你确定他真的脆弱吗？ 夭夭：……）的渺渺，夭夭双手圈着渺渺的身体，让他更靠近自己。
　　
　　这一年，渺渺15岁，高一生，夭夭18岁，渺渺的陪读（孤月：就是带小孩的保姆~~ 渺渺：偶不是小孩，偶15岁了，在古代已经成年了~ 夭夭：渺渺就是小孩啊~不是很可爱吗 渺渺：夭夭~~脸红~ing 孤月：这两小孩真肉麻~~~）。
　　




住宿

作者有话要说：怎么就没人来看呢~~~
　　萧渺渺，今年十八岁，龙岚大学大一新生，为了证明自己能够独立生活，毅然放弃走读，搬出家里，住学校宿舍。
　　当渺渺拒绝了司机伯伯帮他拿行李进去的好意，渺渺拖着行李站在公寓大门外，抬头看着那一栋栋的公寓楼，头都晕了。没事建那么多公寓楼干嘛（孤月：笨，当然拿来住啦 渺渺：哼），当渺渺第N次走回公寓大门，他火大了。
　　
　　“TNND，S栋在哪啊。”渺渺指着公寓大门上那几个金灿灿的大字，大声嚷着。当然，渺渺是在看到四周没人才敢这样的。（孤月：偶家渺渺可是很注意形象滴~~）
　　“噗哧！！”
　　“谁？”渺渺左右看一一下，没人，可能是听错了，正想向前走……
　　“噗……哈哈哈……”
　　“TNND。哪个王八蛋敢躲起来笑本少爷，有种的给我滚出来，本少爷正火着呢。”渺渺大声的喊着，可是还是一个人都没有。
　　“TMD，活见鬼了。”渺渺郁闷的挠了挠头发，拖起行李，再一次往那活像迷宫的公寓楼走去。
　　
　　“走了。”从公寓大门旁的一棵大树上传来冰冷的男音。
　　“嗯，真有趣呢！”另一个低柔的声音说着。
　　“应该是新生吧，没看到样子，真可惜啊！”这声音听起来有跟前面的两人不同，多了点热情。
　　“泠，今天小弟要来报到是真的吗？”那个热情的声音再次响起。
　　“是啊，泠，是真的吗？”低柔的声音附和着。
　　“嗯，小弟的保姆说的，熬了一个多星期的夜，擦边球，刚过录取线。”冰冷的男音响起，这叫泠的青年的眸子里满是不易察觉的温柔。
　　“h啊，小弟来了就有趣多了。”带着热情的声音的主人――洌眉开眼笑的说着。
　　“是啊，洌，既然是他说的就一定是真的，呵呵，可爱的小弟啊，有好几年没见了，真想他啊。”叫h的青年说着，脸上满是算计的表情。
　　“呵呵，也不知道小弟现在怎样了，天天看他的照片都没什么变化，不知道那性格还是不是以前那样。”洌托着下巴，本来过与阴柔的长相，现在更是柔和了许多。
　　“那个被宠坏了的小孩。”泠也像是想到了什么似的，冷峻的脸上柔和了许多。
　　“嘿，你们说刚才那小孩是小弟的几率有多少啊？”洌像想到了什么，开心的问着身边的两人。
　　“呵呵。”
　　“……”
　　一个在笑一个无言，但是眼中那瞬间掠过的光芒还是没有逃过洌的眼。
　　“原来你们都知道了啊，见我出糗好玩吗。”趔闷闷的说着。
　　“不……”
　　“是非常好玩。”
　　泠说了一个字后，h接着说了下去，两人默契十足。洌也只能恨恨的瞪着两人。
　　
　　“好了，时间到了，去接新生。”泠说完就跳下了树，站在那等树上的两人。
　　“怎么这样啊，小弟的事呢。”洌不甘不愿的跟着跳下来，h紧接其后。
　　“你还怕见不到小弟啊，走啦。”看着已经向前走去的泠，h拍了一下洌的肩，向泠跑去。
　　“啊……等等我啦！”
　　我们可以看到三个高大俊美，长相相似度达98%的青年往远处走去。
　　
　　“呼呼……TNND，走了半小时，没有再走回大门那边，却不知道走到哪去了！”渺渺无比郁闷的小声嘀咕着。
　　渺渺环顾了一下四周，阴森森的真恐怖啊，呜呜呜……怎么办，走了大半天又累又饿，在大门那边还好，可以往回走，可是这是哪啊，除了树还是树。（孤月：偶家渺渺最怕鬼了，哈哈哈哈……）
　　“呵呵……呵……呵……”突然一阵阴冷的笑声打破了原本的宁静。
　　“呜呜呜……”渺渺想：我哭了？我真的哭了！
　　“夭夭，爸爸，妈妈，大哥，二哥，三哥，呜呜……你们在哪啊，我怕……”渺渺低声的抽泣着。
　　
　　过了一会儿，那恐怖的笑声停了，渺渺已经吓得腿软，跌坐在地上了。
　　突然，那恐怖的笑声又一次响起，渺渺那本就在眼里打转的泪水再次决堤，终于“哇”一声大哭了起来。这次那声音一直一直在这空旷的地方回响。
　　渺渺哭着哭着低下了头，忽然发现上衣的口袋亮亮的，于是颤巍巍的伸手掏出放在衣袋里的手机，那恐怖的声音变得更加清晰。
　　“呵呵。”渺渺傻傻的笑了，用手抹去脸上的泪水，声音里带着哭腔，伸出空着的手挠了挠头。
　　“原来是手机的铃声啊！”（孤月：这小孩没救了~~）
　　
　　看着不断跳跃在手机屏幕上的名字，渺渺心里暖暖的，先前的恐惧早已消失无终。
　　按下接听键，夭夭满是担心的语气的话语接连而来，
　　“渺渺，你在哪？”
　　“渺渺，你在听吗？”
　　“渺渺，你究竟在哪，你说话啊！”
　　“渺渺，你怎么啦，快说话啊！”
　　……
　　“萧渺渺，你快给我说话啊！”
　　直到夭夭大叫了一声，渺渺才反应过来。
　　
　　“夭夭――”渺渺委屈的叫了一声。
　　夭夭听到渺渺的声音终于松了一口气，接着问道：“在哪呢？没事吧，怎么声音怪怪的，你哭了？”
　　“呜……”听着夭夭的声音，在安下心的同时，渺渺的眼泪再次落下。
　　“渺渺怎么了，别哭哦，告诉我你在哪，我去接你。”
　　“呜……呜……我，我累了……呜……又饿……呜……我不知道……呜……在哪……呜……”夭夭越是轻声细语，渺渺哭得更加卖力。
　　“好好，你说说你附近有什么建筑之类的，我里找你，你就别哭了哦，眼睛肿肿的就不好看了哦。”
　　“嗯……我这里……”
　　
　　渺渺慢慢的跟夭夭说着这里的环境，夭夭一直都没有挂电话，渺渺心里甜甜的，就像夏日里吃过的冰淇淋。
　　




夭夭

作者有话要说：希望看过这文的亲能够留下你们的脚印~~有什么不好的地方也可以提出来~~
　　――陶夭夭，造成渺渺长大后任性妄为的最最最主要因素。
　　
　　等到夭夭找过来，那已经是半个小时以后的事了。
　　“夭夭，夭夭――”看到夭夭的身影，渺渺拼命似的往他身上扑去。
　　“好了，没事了。”夭夭拍了拍渺渺的背算是安慰。
　　“夭夭，我累，你背我。”渺渺眨巴着眼看着夭夭，他知道夭夭是不可能拒绝他的。
　　“好。”看吧！渺渺得意的笑了。（孤月：我说，你笑给谁看啊 渺渺：要你管^&^）
　　“呵呵……我最喜欢夭夭了。”渺渺再一次扑到夭夭身上，像八爪鱼一样贴在他身上。
　　“你啊。”夭夭无奈的叹了口气，骂，骂不得，打更是不可能的事，训他嘛，被那双像要落泪的水汪汪的眼睛看着，哪能说下去。夭夭认命的把渺渺轻轻的从前面转移到他的背上。
　　“呵呵。”渺渺乐呵呵的抱住夭夭的脖子。
　　夭夭拿起地上的行李，一只手托着渺渺的臀部，一只手拖着行李往外走。
　　
　　“渺渺，你住哪里啊？”走着走着，夭夭发现自己没问渺渺住哪，一时也不知道往哪边走。
　　“S栋014室，那见鬼的S栋，气死我了。”想到那栋楼渺渺就气，恨恨的在夭夭肩上咬了一口。
　　“不是跟你说过，说话别那么粗鲁吗，还有，那一生气就咬人的习惯也要改改。”夭夭很是无奈的说着，他很清楚这一切都是自己惯坏的。
　　渺渺搂进夭夭的脖子，理直气壮的说着，“哼，我咬你是给你面子，别人我还不咬呢。”
　　“是、是，我的大少爷，也只有我受得了你了。”
　　“呵呵……”就是因为你太宠我，我才会赖定你啊，在夭夭看不到的地方，渺渺偷偷的笑了，像只偷腥的小猫咪。
　　
　　“渺渺。”像是想到了什么似的，夭夭唤着渺渺。
　　“为什么我打你手机，第一次你不接，第二次那么久才接。”
　　“没、没有啊，我、我调震动了，没看到。”渺渺脸色涨红的，两只眼不敢看夭夭，四处乱瞄。
　　“嗯？”
　　“呃……”渺渺怕怕的看着夭夭。
　　“呵呵……呵……呵……”可怕的笑声向起。
　　“哇……夭夭，夭夭，有鬼啊，有鬼――”渺渺用力的抱紧的脖子，大叫起来，身体抖啊抖的。
　　“萧渺渺，我跟你说了多少次，把那手机铃声换掉，看你自己把自己吓得什么样了。”夭夭把手上的手机放回口袋里，本来想训一下这不听话的小家伙的，现在看到他抖成这样，什么气都没了。
　　“呜……”
　　“哭，你就会哭。”感觉到背上一片湿濡，夭夭真得觉得自己很悲哀，对于背上的人，他永远生不起气来。
　　“夭夭……”渺渺抬起埋着的头，偷偷瞄了眼夭夭，又埋了下去。
　　“好了，我不生气，但是回去你给我把铃声换了，听到了没有。”
　　“嗯……不许你生我的气，永远不许。”渺渺小小声的说着。
　　听到渺渺的话，夭夭很是自嘲的撇了撇嘴，那也要真的生气得起来再说啊。
　　
　　“对了，S栋不就在公寓大门隔壁的那栋吗，你怎么跑到这么里面来了。”看着不再哭泣的渺渺，夭夭问出刚刚就想问的问题。
　　“啊……”气死我了，渺渺心里难受的大叫起来。
　　“渺渺，别叫了，耳朵疼。”
　　“呜呜……连那栋楼都欺负我，夭夭你要帮我教训它。”渺渺趴在肩上愤愤的说着，眼角还留有泪花。
　　“呃，好好，我帮你教训它，你就别气了好不。”果然是疼爱渺渺的夭夭啊。
　　看着对自己没折的夭夭，渺渺笑得很没良心。
　　“呵呵，夭夭啊，你要怎么帮我教训它啊。”喵喵歪着脑袋看在和夭夭的侧脸。
　　“渺渺……”糟了，玩过头了，渺渺暗叫不妙。
　　“夭夭，别气别气，这是我爱你的表现啊。”渺渺讨好的亲了亲夭夭的侧脸。
　　“是啊，我也爱你啊，你爱我就是整天粘着我，给我找麻烦，我爱你就是把你宠得无法无天。”夭夭没好气的说着。
　　“呵呵……夭夭……”我就不信你可以无视我的撒娇，渺渺眼睛闪过一道光。
　　
　　“唉，渺渺，我该拿你怎么办啊！”夭夭叹了口气。
　　“夭夭，别叹气，别叹气，叹气容易老啊！”
　　“我会叹气还不是因为你，你说除了你谁还会让我这么头疼。”夭夭说着回头澄了渺渺一眼。
　　“哼，还不是你自己心甘情愿的嘛！”渺渺把头埋在夭夭的背上，闷闷的说着。
　　“是啊……”夭夭的声音听起来很远很远。
　　




舍友（上）

作者有话要说：本文更新较慢~~~
　　“渺渺，醒醒，你的宿舍到了，真是的，这样也能睡着。”夭夭轻轻的摇了摇渺渺的肩膀。
　　“恩……夭夭，亲亲。”渺渺睁开睡眠不足的眼，看着夭夭。
　　“真是，小孩子。”夭夭慢慢的把渺渺放在地上，轻点了一下渺渺的鼻头，最后在渺渺的脸颊上亲了一下。
　　“呵呵。”渺渺仰起头对着夭夭甜甜的笑了。
　　“夭夭，敲门啊。”
　　夭夭不明白的看着渺渺，“不是你敲吗，这是你的宿舍耶。”
　　“我怕啊我，所以夭夭你敲啦，快嘛！”渺渺使劲的摇着夭夭的手臂。
　　“好啦，别摇了，头晕。”夭夭一把抓住渺渺的手，心想自己怎么就摊上这人性的小子呢。
　　“呵呵……”渺渺开心的在心里比个V字。
　　
　　“叩叩！”
　　“进来，门没锁。”
　　厄，好有威严的声音哦，不会是个小老头吧。渺渺紧紧的抓着夭夭的手，就怕真的看到个小老头。
　　“你紧张什么啊。”夭夭实在弄不明白身边的人。
　　“没，没，你快点开门进去啦。”渺渺连忙摇头，不敢把心中那白痴的想法说出来。（孤月：原来你也知道自己的想法很白痴哦）
　　“咔嚓。”夭夭把门把转开，拖着渺渺，拉过行李走了进去。
　　渺渺窝在夭夭的臂弯里，抬头看了看房间，跟学院指南说的差不多：80平方米的空间，六人房间，因为讲究对称，上下铺左右各两张床，也就是八个床位，还有四张特大号办公桌；墙上装有空调，冬暖夏凉；有单独的卫生间，内有全身镜一面，很大的那种；单独的浴室，内有按摩浴缸，还可以桑那浴；单独的洗衣间，附有洗衣机；作后还有一个隔音效果超好的视听房。看看，来这读书根本就是来享受的嘛，不过那学费也是很可观的，这是渺渺看到学院指南有关住宿的想法。
　　再看看，恩，已经有人来了（孤月：笨渺渺，没人来刚谁给你应门的，难道是鬼哦~~），一二三四，总共四个人，恩，浴室的灯亮了，也就是说人都到齐了。
　　恩……怎么视线有点问题，渺渺从夭夭后面站到前面来，抬起头看看对面的四人，然后又低下头去。
　　
　　“啊……我不要……”想刚刚看到的四个巨人，渺渺受不了的大叫。
　　“渺渺，渺渺，怎么了，别叫了。”夭夭一直注意着渺渺的动作，看到渺渺奇怪的动作之后又大叫了起来，实在受不了后，用手捂住渺渺的嘴。
　　“唔唔唔――”渺渺不满的使劲的想扯开夭夭的手。
　　“冷静下来了没。”夭夭的声音略微低了些。
　　“唔唔唔。”渺渺用里的点头。
　　“不叫了。”
　　渺渺再点头。
　　“呼……”夭夭终于放手了。
　　等到渺渺的情绪平复了些，渺渺转过身来瞪大眼睛指着夭夭大骂，“陶夭夭，你丫的混蛋，想闷死我啊。”
　　夭夭眼闪着精光，看着渺渺，“你讲粗话，还骂我。”
　　“唔……”看着夭夭，渺渺不敢说话，于是把头转向另一边，正好看到四个带着有色（？）眼光看着自己的人。
　　
　　“夭夭。”渺渺立刻转身，扑到夭夭身上，完全不把刚才的事放在眼里。
　　“夭夭，我不要住这里，这里都是巨人住的，我不要。”渺渺说着更往夭夭的怀里钻。
　　夭夭抬头看了看那四个嘴角明显有些抽搐的人。
　　“渺渺，说什么呢，你家哥哥们那才叫巨人好不好。”夭夭无奈的低头看着怀里的人，刚才的气一下子就消了。
　　“我好几年没看到他们了，我不知道，你别问我。”哼，那三只恶魔长得在高还不是恶魔一只，渺渺心里不平衡的想着。
　　看着渺渺样子，夭夭想也知道他在闹别扭，而对象是那三个神龙见首不见尾的恶魔。唉，夭夭暗自叹了口气，伸手揉揉渺渺的头发。
　　呵呵，我就是耍赖，你能拿我怎么着，渺渺心里那个高兴啊。
　　
　　“小星星谁来了啊？”一个嫩嫩的声音从浴室传来，脚步声越来越近。
　　“咦？”渺渺听到声音立刻转头，哇，好咔哇依啊。
　　“你这只野猫，跟你说过多少次别叫我小星星，你没听到哦。”哦哦，说话的是个金发美男呢，刚刚只看到他们的身高，都没注意到他们长什么样的。渺渺下定决心，准备一个一个的看过去。
　　“你名字里面本来就有‘星’字嘛，叫小星星多好听啊。”好可爱的银发正太啊。
　　“小野猫，别再说了哦，小心有人掀桌。”哇哇，这次是个红发俊男，好高哦。
　　“哥，你就少说两句吧。”天使啊……好美哦！！咦？怎么跟那个银发正太长得一模一样，双胞胎？
　　“天使，别管他们。”挖靠……厄，原谅我说粗话，这人长得实在是太对得起他父母了（？），黑发，黑眸，黑衣，黑裤，给人的感觉简直就是地狱来的撒旦，魔王啊……咦，他的手怎么搭在天使的腰上。 
　　




舍友（下）

　　“渺渺，渺渺。”看着看到那五人的长相而发愣的渺渺，夭夭摇了摇头。
　　别吵，别吵，渺渺不耐的摆了摆手。
　　“萧渺渺。”
　　“哇……”渺渺吓得就要瘫坐在地上了，还好夭夭伸出援手。渺渺最怕的就是被夭夭叫全名了。
　　“你啊。”夭夭躬起食指轻敲了下渺渺的额头。
　　“呵呵。”渺渺心想，我能怎么样呢，傻笑呗。
　　“还不来跟你的舍友打个招呼。”夭夭拉过渺渺，让他面向五人。
　　“是的，老爷，小的就来。”渺渺迅速的转过身来看着对面的人。
　　听到渺渺的回话，夭夭额上的青筋都冒出来了。
　　
　　“咳咳……，在下萧渺渺是也，绰号喵喵，当然偶不是猫，芳龄18（呃，芳龄不是说女的吗，不管了），身高……恩，秘密，未婚，长得那个玉树临风，英俊潇洒，天妒红颜（这个词是这样用的吗？算了），总之，本大爷是空前绝后，上天入地，绝无仅有的萧渺渺是也。”
　　渺渺很是骄傲的双手叉腰看着面前的五人。
　　等啊等，前面的人一点反应都没有，渺渺郁闷的看着众人，脸上满是委屈。
　　“噗……”
　　“哇哈哈哈……”
　　“小白啊……”
　　“哪来的活宝啊，哈哈……”
　　“真可爱……”
　　“蛮有趣的嘛……”
　　“笑、笑什么笑，笑死你们算了。”渺渺脸红红的扑回夭夭的怀里，把头埋了下去做鸵鸟。
　　“唉，我该怎么说你啊，哪有人这样介绍自己的。”夭夭再次无奈的说着。
　　“哼。”渺渺冷哼一声。
　　
　　“你们。”夭夭看着笑得东歪西倒的四人，还有一个一脸算计的某人。
　　“啊，抱歉。”笑倒的四人立马站了起来，直直的，好像刚才的事没有发生过一样，如果忽略他们嘴边的笑容的话。
　　“咳，我先自我介绍吧，在下雨阳，芳龄19，咳，未婚，绰号钱鬼。”红发俊男，哦，是雨阳说道。
　　“我啦、我啦，我叫缘潼，18岁，未婚，绰号小野猫。”可爱的小正太――缘潼说道。
　　“我叫天星，18岁，未婚，绰号超级幸运星。”金发美男――天星说道。
　　“我叫缘熙，缘潼的双胞胎弟弟，18岁，已婚，绰号天使。”银发天使男孩――缘熙说道。
　　“夏岚，19，已婚，魔王。”黑发撒旦，呃，夏岚说道。真够简洁的！！
　　“咦？”听到有两个人竟然说已婚，渺渺从夭夭的怀里跳了出来，手指颤巍巍的指着那两个一脸平静的人。
　　从他们刚刚的表现看来，他们肯定是一对滴，可是，已婚，已婚，讨厌啊……
　　
　　“你讨厌同性恋。”夏岚低沉的声音听起来阴森森的，某个沉浸在自己思绪里的傻瓜没听到。
　　“渺渺。”夭夭很清楚渺渺是个怎样的人，看着样子怪怪的渺渺，只好轻轻的推了推他的肩膀。
　　“怎么能这样，你们怎么能这样……”渺渺哭丧着脸看着抱在一起的两人。
　　“呃。”在场的人听得满头雾水。
　　“这位大哥，他是怎么了。”天使，也就是缘熙啦，看着自言自语的渺渺，问着夭夭。
　　“叫我陶学长吧，我是从这里毕业的。”夭夭微笑的看着众人。
　　“至于渺渺在干嘛，我也不清楚。”夭夭无奈的耸耸肩。
　　“可恶。”渺渺突然大叫一声，恶狠狠的盯着甜蜜蜜的两人（孤月：偶又来了，这迟钝的小家伙啊 ，平时他跟夭夭更加亲密的说），我都还没跟夭夭确定关系，他们就已经结婚了。
　　“我嫉妒你们。”渺渺委屈的转过身，用里的抱紧夭夭。
　　
　　呵呵，很有趣的人呢，大学的四年都不会无聊了。
　　看着渺渺和夭夭之间的互动，屋内的五人一致的想着。
　　

作者有话要说：给点留言吧~~5555~~




军训（1）

　　“啊，军训啊，军训，你为什么是军训啊。”仿照莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》中的经典台词，渺渺抱着小熊抱枕在床上滚来滚去，嘴里叽叽咕咕的说着什么。
　　“好了，渺渺，快起床了，要不等一下就来不及集合了。”看着还躺在床上抱怨的某某人，缘熙看不过眼的拿走渺渺怀里的小熊抱枕。
　　“缘熙。我不想去，不想去。”渺渺转过身来，一把抱住缘熙的腰，磨蹭磨蹭，像着撒娇的小猫。
　　不知道是什么原因，平时看到有人靠着缘熙或离他近点，夏岚都会散发生人勿近的气息，就是缘熙的双胞胎哥哥缘潼也不例外，可问题是这些人中不包括渺渺。同宿舍的人看到这不公平的待遇，都不免抱怨一两声，不过都被夏岚瞪了一眼之后就没有再说了。
　　
　　“渺渺，别再赖着缘熙，快点起来洗刷，你还想不想吃早餐啊。”夏岚看着一直耍赖的渺渺很是无语，可是想到陶学长离开的时候叫他帮忙看着渺渺，而他自己又在看到渺渺第一眼开始就对他很感兴趣也就答应了。
　　“夏岚，你抱我去，我就起来。”渺渺动了动身子，趴在缘熙的膝上，眯着眼睛看着夏岚，像极一只庸懒的猫。
　　“啧，缘潼那只正牌猫都没有像你这样懒的。”看着渺渺一副‘你不抱我去，就别想我起来’的样子，夏岚妥协了，反正认识渺渺开始就给他开了不少的特例了，不差这一次。不过，在心里抱怨一下还是有的，想他一个大男生，除了缘熙（爱人嘛）对谁这么好过，这只喵喵是该知足了。
　　夏岚走到床边坐下，背对着渺渺，看了床上的人一眼，意思是‘要抱没有，背还可以勉强接受’。
　　看着夏岚不再动作，渺渺眼珠子滴溜溜的转了一圈。
　　“好吧，魔王坐骑，本大爷来了。”渺渺说着用尽全力冲向夏岚，扑到他的背上。
　　听到渺渺的话，夏岚的嘴角明显的抽搐了下，最后面无表情，若无其事的背起渺渺往浴室走去。缘熙提着渺渺的鞋子在后面跟着。
　　
　　“你们看，天下奇闻啊，夏大魔王竟然会服侍缘熙之外的人。”本来正在换衣服的雨阳看着夏岚啧啧称奇。其实这几天来，夏岚对渺渺的态度是怎样的，一起同住的几个怎么会不清楚呢，雨阳这样不过是想找个话题而已。
　　“呸，换作是你，渺渺跟你撒娇，你还不是一样，说什么人家魔王呢。”天星看雨阳就是越看越不顺眼。
　　“小星星你别跟雨阳吵了，快点把床铺整理好。”缘潼说着跑到渺渺的床位边上，帮渺渺整理起凌乱的床铺。
　　“啧，谁跟他吵了，我只是陈诉事实而已。”天星愤愤不平的说着，瞪了一眼雨阳，就动手整理自己的床铺。
　　“唉，我说天星啊，我们就不能好好相处吗？干什么每天都弄得打仗（口水仗）似的。”雨阳弄好手边的工作，跑到天星跟前说着。他真的不知道自己哪里惹到天星了，好歹自己也是他的哥哥啊，就不会客气一点。
　　“你肯叫我声哥哥，我什么都听你的！你叫啊。”天星摆弄着手上的被子没有转过身来。
　　“晕啊！我说，我本来就比你大好不，叫哥哥也应该是你叫啊，怎么轮到我了呢。”雨阳困窘的看着天星，好看的眉头都皱起来了，这家伙不会就是因为这个原因才一直针对自己的吧。
　　“你不就大我一年嘛，凭什么要我叫。”天星扔下折了一半的被子，转过身来，瞪大眼睛看着雨阳。
　　“人家缘熙还不是叫缘潼哥哥。”雨阳就不明白天星为什么那么执着于那两个字。
　　“别人怎样我不管，总之你哟我叫你那两个字，我告诉你，没门。”天星大吼出来。
　　“呃……”
　　
　　“你们怎么了？吵架了？”渺渺从浴室走了出来，身后跟着夏岚和缘熙。
　　“没有。”天星和雨阳同时答到。
　　“恩？”渺渺将疑惑的目光看向缘潼。
　　“呵呵……”别人家的问题让怎么说嘛，缘潼对着渺渺傻傻的笑着。
　　“哼，不过是两兄弟，谁也不想叫谁哥哥嘛，这有什么的。”渺渺不屑的说着，很显然他根本就是把话全听了去。
　　“萧渺渺。”三声怒吼响彻整个S栋014室。
　　“你们好吵哦。”渺渺像没看根本没看到那三个怒气冲冲的人，委屈的说着。
　　“呃……”三人看着渺渺可说是傻眼了。
　　
　　“好了，时间快到了，快去饭堂吃点东西再去集合。”缘熙看了眼桌上的闹钟，对着几人说到。
　　“是啊、是啊。”渺渺听了一个劲的点头。
　　“你啊――”夏岚很是宠溺的摸着渺渺的头。
　　对面的三个人面面相觑，都拿渺渺没辙。
　　

作者有话要说：文中提到雨阳跟天星的关系是兄弟，这将在以后揭密~~~




军训（2）

　　“哇，你看，那六个人。”
　　“好像做梦一样哦。”
　　“那个最矮的那个好漂亮哦。”
　　“其他的几个好像童话里走出来的一样啊。”
　　“是啊、是啊，一个酷，一个俊，一个邪魅，一个纯真，一个可爱。”
　　“哇，我真幸福啊，一次性看到那么多种类型的男生，果然当初选择这间学校是对的。”
　　“是啊、是啊――”
　　……
　　
　　“他们吵死了。”渺渺厌恶的皱了下眉头。
　　“扑哧！”渺渺身边的五人很清楚渺渺肯定是听到了那句‘最矮的’话，感到郁闷，忍不住都笑了下。
　　“一会儿就好了，忍忍吧！”还是缘熙有点良心，轻拍一下渺渺的肩膀。
　　“女人啊，就是种麻烦的生物。”雨阳若有其事的说着。
　　“说得你好像很了解似的，不会是你有什么不可告人的事吧。”
　　“天星，你一天不跟我吵你就不高兴哦。”走在前面的雨阳回过头来瞪着天星。
　　“有吗？你确定不是你故意找茬？”天星回以雨阳一个白眼。
　　“你……”
　　“好了，你们别吵了，大庭广众之下成什么样啊。”缘潼看着又要开始每天必有的吵架事件，感到很无力，这两兄弟就那么能吵。
　　两人听了缘潼的话，各自看了对方一眼，哼了一声之后都把头撇开。
　　“呵呵……”渺渺看着这样的两人很是开心，刚才的郁闷心情早就不知道跑哪去了。
　　“到了。”一直没说话的夏岚看着眼前的队伍说到。
　　“集合……”操场上一个教官模样的中年男子喊到。
　　“走了。”夏岚带头走了过去，其他人在后面跟着。
　　
　　“今天是我带你们军训的第一天，我姓王，你们可以叫我王教官。在我手下训练，你们就要有吃苦耐劳的韧性，谁拖班里的后腿，谁就个我等着……”上面王教官滔滔不绝的说着，下面的人议论纷纷。
　　“哇，好幸运哦，竟然能跟学校里的几个风云人物同一个班”
　　“就是，就是！”
　　“回家一定要去拜拜，看看能不能钓上一个。”
　　“就你这样，想都别想。”
　　“我怎样了，至少比你好吧。”
　　“你说什么，再说一次。”
　　“我说……”
　　这人堆里满是火药味，女人啊！！
　　
　　“你们下面的吵吵嚷嚷的像什么样，都给我站好！”王教官大喝一声，下面的人一个个站得直直的。
　　“男的在后面，女的在前面，高的在左边，矮的在右边，快点站好。”看着下面高低不平，波涛起伏的人群，王教官再次说到。
　　顿时，下面一阵鸡飞狗走，每个人都左看右看，只有六个人无动于衷，一直站在边上，过了很长一段时间之后，队伍里的人终于停止了乱动，都站得 好好的。
　　看着不再乱动的队伍，王教官点了下头，走到了边上，这边看下，那边看下，就在他看到两个特别突出的人时停了下来。
　　这两人是谁呢，呵呵……当然是我们的渺渺同学跟缘潼同学啦，在一堆至少有175以上的男生里，他们的出现显得特别的突兀。
　　
　　“你，还有你，站出来！”王教官指着渺渺和缘潼。
　　“我不要！”渺渺语气不好的回到。
　　“渺渺。”缘潼不知所措的拉着渺渺的手。
　　“没事啦。”渺渺安慰似的拍了拍缘潼的手背。
　　其余四人听到王教官的话，都不着痕迹的皱了下眉。
　　“还不快点站出来，不要浪费我们的时间。”王教官看着不为所动的两人，心里不禁恼火了。
　　“我都说不要了嘛，你没听到哦”渺渺抽出被缘潼拉着的手，两手叉腰，看着王教官的眼里满是嘲笑。
　　“你……”
　　“你，你什么你啊。”渺渺瞪大眼睛看着王教官，一副你能拿我怎么样的挑衅表情。
　　“你，出来，围着操场跑20圈。”王教官气氛的瞪着渺渺。
　　“你说我就要做哦，你谁啊。”看戏的五人没有一个要去阻止渺渺的。
　　“你……好，我去叫校长来，你给我站在这等着。”王教官说我按大步跨了出去，往教学楼走去。
　　
　　“站着等你，除非我是白痴！天使，小野猫，我们找个地方坐坐，好热哦！”渺渺说着拉过缘熙跟缘潼的手就往树阴下走去。
　　“这小子真是！”夏岚摇摇头跟上。
　　“今天是谁惹到他了，像只炸毛的猫。”
　　“很有趣不是，看了场好戏啊。”
　　“啧，想不到你会咐和我。”雨阳用着看怪物似的的眼神看着天星。
　　“哼！”天星看也不看雨阳一眼，跟在夏岚的身后走向渺渺他们。
　　“喂，等等啊！”
　　剩下的班里的人都呆呆的看着坐在阴凉处的六人，实在是无法想像那个长得异常漂亮的人儿刚刚所做的事。
　　
　　过了十多分钟，在渺渺几人等得不耐烦的时候，王教官人来了，还带了另一个人来。
　　“谁给我在这闹事的，站出来。”只见一个身材高大容貌俊美的男人跟着王教官走了过来。
　　“有谁闹事吗，我怎么没看见。”渺渺若无其事的这看看，那看看，就是不看向男人。
　　“渺渺。”五人无力的看着渺渺，明眼一看就知道那男人不是可以惹的。
　　“是你吗？”那男人看到王教官指着渺渺，就走了过去。
　　“你谁啊？”渺渺斜睨着来人。
　　“你这只喵喵讨打是不？”那男人没有生气只是看着渺渺的眼里充满宠溺的柔情。
　　五人却被男人的称呼吓了一跳，不禁猜测着这人是谁，能叫得那么亲密，跟渺渺是什么关系。
　　“你敢吗？你舍得吗？”渺渺不屑的撇开头。
　　“啧，就因为我这几年没有回去，生气了？”
　　“哼，你是谁啊，我认识你吗？”渺渺看都不看那人一眼，不过仔细看的话，可以发现渺渺眼眶红红的。
　　
　　“萧先生？”王教官看着两人间的湖动，疑惑的叫了声。
　　“啊……抱歉王教官，这是我最小的弟弟，我为他的无理向你道歉。”男人转过身对站在身旁的王教官说。
　　“啊……没、没事。”王教官不好意思的答着。原来是有后台的啊，难怪态度那么拽。
　　“谁说你是我哥了，还有我没错你道什么歉。”渺渺愤愤的从地上跳起，指着男人说。
　　“喵喵别气了嘛，我是你二哥哦。”渺渺的二哥――萧逸洌说着伸手把渺渺抱进怀里。
　　“呜……你混蛋……”渺渺哭着用手捶打着萧逸洌的胸膛。
　　“是、是，我混蛋。”萧逸洌哄着怀里的人。
　　“你是王八。”
　　“是、是。”
　　……
　　听着渺渺孩子气的话萧逸洌只觉得几年没见，这弟弟还是跟以前一样啊，真可爱！
　　
　　真没想到啊，渺渺的哥哥竟然长得那么高大，而渺渺……是基因突变吗。这是五人知道萧逸洌是渺渺的哥哥时所想到的。
　　“王教官。”萧逸洌抱起哭累睡着了的渺渺，叫着王教官。
　　“这个班我会另外找个人来带，王教官你就掉到A班去吧，我弟弟在这个班不是一般人能受得了他。”
　　“好、好的。”王教官知道不用带渺渺这个班，心情一下子升了一个等次。
　　“你们――”萧逸洌对着站着的其他人说到。
　　“今天就不用训练了，自由活动吧，还有谁是喵喵的舍友，给我带个路。”萧逸洌看着举起手的五人，满意的点点头。
　　好有魄力的人啊！
　　

作者有话要说：应亲的提议，我把一些称呼给改了，这样看起来应该不乱了吧~~




军训（3）

　　“啊……昨天真幸运啊，不用训练”缘潼开心的说着。
　　“不知道今天换谁过来。”清楚的知道自家哥哥比魔鬼还恐怖的渺渺，想着不知道会来个什么人，小心肝就一颤一颤的。
　　“呵呵，渺渺，也许是陶学长也不一定哦。”缘熙看着明显在烦恼着的渺渺打趣的说着。
　　“夭夭才不会来呢，他出国去了，就算他在，我二哥才没那么好心呢。”想到夭夭还要一周才能回来，渺渺心里更加不痛快。
　　“哦……”难怪这两天没看到陶学长，也难怪渺渺这几天特别的任性胡闹，原来是少了‘驯兽师’啊，这是众人先在的心声。
　　
　　“Hi everybody！！我是你们的新教官，毕姓萧，单名一个隼字”一个长得阳光、帅气，身高190以上的光头青年走了过来。
　　“哇，光头也！”
　　“好酷哦！！”
　　女生果然都是色狼。
　　
　　“啊……秃头，你怎么在这？”渺渺看到来人大叫着冲了过去。
　　“渺渺――”看着冲过去的渺渺，五人也只能跟着走过去了。
　　“哈哈哈……，小喵喵想我不”萧隼看着跑到眼前站定的渺渺，心情很好的笑着。
　　“想。”渺渺睁着闪亮闪亮的大眼睛看着萧隼。
　　“渺渺，你这是……”缘熙代表众人问着渺渺。
　　“啊，跟你们介绍，这，我小叔叔，秃头。”渺渺高兴的挽着萧隼的手向缘熙他们介绍。
　　“Hi~~你们是渺渺的舍友吧，我听逸洌说过”萧隼对着他们打了个招呼。
　　“您好！”五人很有礼貌的回着。
　　“噗，我只比你们大5岁而已，用不着敬称吧，叫我萧大哥或萧学长都行，你们爱怎么叫就怎么叫吧。”可以看出萧隼是个很直爽的人。
　　“听秃头的。”渺渺也是笑嘻嘻的。
　　
　　“好了，你们已经比其他班少训练一天了，再浪费时间就不好了，现在要开始训练了。”萧隼摸了摸渺渺的头，眼睛看着站在一边的几十个人。
　　“是。”渺渺班上的人大声的应着，开始排起队来。
　　‘帅哥啊，要留个好印象才行。’这是众女生心中的想法。
　　“你们几个也去排队吧。”萧隼对着六人说。
　　“哦。”六人慢慢的走到队伍中。
　　“恩。”萧隼看着迅速排好的队伍，满意的点了点头。
　　
　　“现在先点一下名，没来的你们来了的回去通知一下，下次再不来而没有请假的人，我会让他再也不敢不来。”萧隼说着扬起一抹似笑非笑的笑容。
　　“唔……”好恐怖哦，在场的几十个人都不住的打了个寒颤。
　　点名开始。
　　“渺渺，你小叔他……”站在渺渺身旁的缘潼用手指捅了捅渺渺的腰。
　　“嘘，不要说话，秃头跟那三个恶魔一样很恐怖的，被他们整了的人都是快疯了的。”渺渺头也不回，直直的盯着前方说话。
　　“啊……”缘潼小小的惊呼一声，再也不敢说话了，同样站得直直的。连渺渺都会怕的人，咱惹不起啊。
　　“好了，竟然没有一个人缺席，给我的印象不错，就不知道接下来会不会再接再厉了，先围着操场跑个两圈，还有霍溪你留下来。”萧隼对众人说完，对着队伍里一个跟他一般高的男生说道。
　　众女生听到了定定的站着，左看右看，就是没看到那个叫‘霍溪’的男生走出来。
　　
　　“你们在干什么，不想跑了吗？”萧隼半眯着眼看着不动的队伍。
　　众人听了一窝蜂的冲了出去，渺渺六人更是冲到最前面去了，留下萧隼跟霍溪。两个身高都超过190的人就这样对看着。
　　“渺渺，你叔叔认识那个男生啊。”缘潼又不甘寂寞的缠着渺渺。
　　“如果我没记错的话，那个人好像是佑佑哥的老公。”渺渺想了想说到。
　　“啊？那个‘佑佑哥’是谁啊？”缘潼听到不认识的名字反射性的问到。
　　“佑佑哥是夭夭的哥哥。”渺渺说着开始发起呆来。
　　缘潼看着不知在神游什么的人，回头对着身后的几人努了努嘴，接着又摇了摇头。他们都知道渺渺又开始想陶学长了。
　　
　　话说这头闲站着的两人。
　　“呐，叫我出来干嘛！”霍溪不满的看着萧隼，因为他，等下那些女人又有得烦了，他最讨厌的就是麻烦。
　　“小佑让你回去。”萧隼并不在意霍溪对自己说话的口吻，谁叫他是自家好友的亲亲小爱人呢。
　　“唔，他干嘛啦，不是说过我要住校的吗，他自己也答应了的。”霍溪说着皱了皱好看的眉头。
　　“呵呵，那家伙后悔了啊。”萧隼想到那眼中只有他的工作对象的人，在三年前遇到了眼前这个大男生开始，那一点一滴的变化，看在他们这些好友眼里，只有震惊。这次知道自己要来龙岚当训练官，竟然低声下气的跑到自己跟前，要自己帮他跟他的小爱人求情。可见，比起那些工作对象，眼前的男生对他来说更重要些。
　　“哼，尽说些任性的话，都多大人了他。”想到自家爱人，霍溪现在仍有误上贼船的感觉。
　　“呵呵……他会哭的。”萧隼真的很喜欢霍溪这个人，当初知道他两在一起时，他是非常不看好的，谁让自己好友的那种疯爱工作对象的人，谁也想不到他会爱上一个比他小那么多的人，甚至还一起过了三年之久，这是认识他的人以前想都不敢想的。
　　“哭？我还真想看他哭呢。”霍溪说着像是想到什么后撇了撇嘴。
　　“呵呵……”
　　
　　“秃头，我们跑完了。”其实他们在身旁不远处看了不短的时间。
　　“恩，排好对，开始训练吧。”
　　众人迅速的排好。
　　“呐，你跟他说，我除了放长假不然不会回去的，要不就自己过来。”霍溪说完慢慢的走向队伍。
　　萧隼看着霍溪的背影突然想起什么事来，“霍溪，等等，我忘了跟你说，你现在住的宿舍要搬了。”
　　“恩？”霍溪不解的回过头来看着萧隼。
　　“小佑利用特权把你从现在住的宿舍换到S014室去了，今天就要搬过去，所以下午你就不用来训练了。”果然还是那个小佑啊，跟霍溪相处了那么久还真不是白搭的，知道霍溪不可能回去，就把后路都想好了。
　　“那个宿舍不是满人（六人一个宿舍）了吗？还有谁？”霍溪看着萧隼的目光都快冒火了。
　　“不是说用特权了嘛！至于我嘛，只要你帮我看着乐舞就行了，那小家伙怕生的很，动不动就哭，你在的话情况会好些。”想到那爱哭的小人儿，萧隼无奈的笑了。
　　“为什么？”
　　“逸泠的弟弟在那个宿舍。”
　　“知道了。”
　　
　　“渺渺，听到了没。”缘潼瞪大着眼看着渺渺。
　　“缘熙，你没听错，因为我们都听到了。”雨阳比比自己跟身旁的几人。
　　“以后S014会很热闹哦！”缘熙笑眯眯的看了夏岚一眼。
　　“恩。”夏岚淡淡的应了声。




爱哭鬼

　　“啊，那两人怎么还没来啊――”只见渺渺趴在熊抱枕上，小嘴念念有词的说着。
　　“你那么着急干什么啊，今天早上的训练现在你不累吗？”缘熙窝在夏岚的怀里，喝着夏岚递到嘴边的水。
　　“累啊，秃头简直就不是人啊，根本就是在虐待我们嘛！我现在全身上下都要散架了，呜呜……为什么夭夭不在呢！”非人的训练后，疲惫的身体，让渺渺更加的想念夭夭。
　　又来了。缘熙和夏岚相视一笑，都摇了摇头。
　　“渺渺啊，要搬进来的两个人你都认识吗？”同样躺在床上的雨阳趴在床沿边上问着渺渺。
　　“恩，叫霍溪的是佑佑哥的另一半，叫乐舞的是秃头的另一半，恩……那个乐舞很怕生，等下别吓着他就好，他很爱哭”渺渺微抬头看着对面床上铺的雨阳。
　　“哦，知道了。”雨阳愉快的应了声，哈哈，看来要来的是只小白兔罗。
　　“缘潼跟幸运星是怎么了，都没出声。”说着，渺渺看着斜对床躺在床上的两个。
　　“累了，睡着了呗！”雨阳撇嘴。
　　“呵呵！”缘熙抿嘴一笑。
　　
　　“叩叩！”门外传来了敲门声。
　　来了，四人对视了一眼，都看向门口。
　　“进来吧，门没琐。”渺渺对着门口大叫了声。
　　“渺渺――”三人用着带有些许责怪的眼神看着渺渺。
　　“呵呵……”渺渺吐了吐舌头，他就是忘了缘潼跟天星在睡觉了嘛。
　　“恩……吵死了。”天星嘟喃着从床上爬了起来，睡眼蒙胧的看着前方。
　　“渺渺坏蛋！”缘潼更直接转个头从床上往渺渺的方向瞪着渺渺。
　　“呵呵……抱歉啦！”渺渺尴尬的说着。
　　“新人来了，你们不看吗？”夏岚看着已经走进来的两人。
　　“看，怎么不看。”缘潼兴奋的从床上爬起，快速的从上铺下来。
　　“哦，新人，在哪？”天星听到这话稍微清醒了点。
　　“在……”
　　
　　“哇……我不要啦，小溪你快放开我，我要萧隼，我要萧隼啦！”
　　一声哭叫打断了缘熙未说完的话。
　　“呐，那不就是――”
　　“乐舞，你给我静下来好不好，都多大的人了，还哭。”霍溪看着从刚才就一直哭闹的某人。
　　“我要回去，你让我回去我就不哭，呜呜呜……放开我啦！”乐舞用力拉扯着霍溪的手，但是人小力气也小，根本就拉不动身高192的霍溪。
　　“萧隼让我带你来的，你以为你还可以回去吗？”霍溪瞪着那还不明白的某人。
　　“骗人，萧隼才不会这么做，呜呜呜……你快让我回萧隼那，我不要在这啦！”乐舞哭叫着扯着霍溪的衣服。
　　“我骗你干什么，有好处吗？”霍溪懒得跟乐舞讲道理，他根本就一没长大的小孩。
　　“呜呜呜……萧隼――”乐舞怎么也不相信自家爱人会做这样的事，他明明就很清楚自己有多么的怕生啊。
　　“别哭了，我不是跟你住一起嘛！”霍溪叹了口气，用空着的另一只手的衣袖擦着乐舞脸上的泪水。
　　“呜呜呜……”乐舞没有说话，还是在哭。
　　霍溪低头看着抓着自己的手在哭的乐舞，抬器头来看着坐在床上看了好一会儿戏的六人。
　　
　　“咳，有什么需要帮忙的吗？”雨阳不好意思的问着霍溪，被人发现自己在看他的滋味还真不好受，像做贼似的。
　　“可以麻烦你们帮我把门外的行李拿进来吗？”霍溪淡淡的在六人的脸上扫了一遍，最后定在渺渺脸上。
　　“夏岚，麻烦你们了哦”渺渺回视着看着自己的霍溪。
　　“雨阳还不下来帮忙，你想让我家的夏岚累死哦！”缘熙离开夏岚的怀抱，抬头看着还窝在床上的雨阳。
　　“好啦，这不就下来了嘛！”雨阳说着从床上跳了下来，跟着夏岚的身后往外走。
　　“呐，小溪你不用跟着去拿行李吗？”渺渺嬉笑着看着霍溪。
　　“你眼睛没问题吧，那么大件的行李就搭在我手上。”霍溪眯起了眼。
　　“呵呵……你还是那么有趣！”渺渺高兴的抱着熊抱枕在床上滚来滚去。
　　看着渺渺，霍溪的眼里涌上一丝称为‘笑意’的情绪。
　　
　　“乐舞过去那里。”霍溪拉开埋在他手上的乐舞的头，让他看向自己指者的方向――渺渺的床铺。
　　“我不要――”乐舞死死的抓紧霍溪的手。
　　“过去！”霍溪冷冷的开口。
　　“不要！”乐舞使劲的摇头，眼泪滴在霍溪本就湿透了的衣服上。
　　“你去不去？”
　　“不去，你欺负我。”乐舞用着哭哑的嗓子控诉着霍溪的行为。
　　“渺渺，你认识的。”霍溪无力的说着，他是上辈子没烧香，这辈子才会摊上这麻烦。
　　“呜呜呜……”乐舞不说话了。
　　霍溪受不了了，拖着俨然挂在手上的乐舞往渺渺的床铺走去。
　　“渺渺，帮我看着这小哭包。”霍溪不理乐舞的挣扎，抓起乐舞的手就往渺渺那扔去。
　　
　　“哇――”渺渺起身接过被扔过来的乐舞。
　　“哇――呜呜呜”乐舞抱着渺渺使劲的哭着。
　　霍溪看也没看哭着的人一眼，走到渺渺的床铺隔壁那张空着双架床边，整理起来。
　　“小哭包，别哭啦，我宿舍的人都不错的。”渺渺唤着哭得起劲的乐舞。
　　“呜呜……我、我怕！”乐舞听着渺渺的话更往他怀里钻。
　　“没事的，我不是很厉害吗，谁要是敢欺负你，我就打得他满地找牙！”渺渺用着认真的语气说着，但这话听在缘熙几人的耳中却生生的变了样儿，他们无法想像渺渺跟别人打架的情景。
　　渺渺自然也知道自己的舍友在想什么，抬起头来狠狠的瞪了几人一眼。
　　
　　“小哭包？”低头看着忽然没什么动静的乐舞，渺渺小声的叫着。
　　“应该是睡着了吧，他从昨晚就开始闹到现在，敢情他终于知道累了。”霍溪回头看了渺渺那一眼，继续做着手上的工作。
　　“真是的！”渺渺没好气的看着乐舞。
　　“缘熙，过来帮下忙好吗？”求助似的看向缘熙。
　　“呵，来了。”缘熙走下床，来到渺渺的床边上。
　　“帮我抱下小哭包。”渺渺把乐舞放到缘熙的手上。
　　好轻啊，缘熙看着看起来比渺渺还要小的乐舞，感觉还真是有点怪怪的。
　　“好了，把他放到床上吧。”渺渺看着整理好的床铺，很与成就感的看向缘熙。
　　“好。”两人慢慢的把睡着的乐舞放到床上，帮啊捏了捏被角，让他睡得舒服些。
　　“弄好了吗？”雨阳拿了行李进来，问着站在整理过的床边的霍溪。
　　“好了，谢谢你们。”霍溪走过去，拿过行李，走回床那。后面的夏岚拿着剩下的行李跟了过去。
　　




霍溪（上）

作者有话要说：更新了~~
　　“小溪，你弄好了没啊？”渺渺坐在床边不耐烦的问着隔壁床的霍溪。
　　“好了。”霍溪看着自己的劳动成果还满有成就感的。
　　“那快过来这，我们还等着你自我介绍呢！”渺渺高兴的拍了拍床铺空着的地方。
　　“别动啊，你过来我这吧，要是吵醒那小孩，等下就有得忙了。”霍溪皱眉看着睡着了的乐舞。
　　“哦，那你抱我过去吧！”渺渺向着霍溪的方向伸着两只手。
　　“懒！”霍溪嘴里吐出一个字，但还是去把渺渺抱到自己的床上。
　　“呵呵！”渺渺高兴的在新铺好的的床上打滚。
　　
　　“真的要介绍吗？”霍溪犹豫的问着。
　　“当然要！”除了渺渺之外的五人同时应到，他们越来越有默契了。
　　“听到没，快自我介绍吧。”渺渺不再打滚了，庸懒的躺在霍溪的床上，笑眯眯的看着霍溪。
　　“那，好吧！”霍溪认命的说着。
　　“我叫霍溪，今年18岁，身高193，家人都喜欢叫我小溪。”
　　“就这样――”缘潼不满的看着霍溪。
　　“恩。”那你还想怎样啊，霍溪心里想着。
　　“婚姻状况呢？”缘熙突然想到了渺渺来的第一天那搞笑的自我介绍，自然而然的这话就这样说出口了。
　　“缘熙――”渺渺嘟嘴看着缘熙，想也知道他为什么会这样问。
　　“……”霍溪眉头皱的紧紧的。
　　
　　“呵呵，小溪结婚了啦，就在放暑假的时候，一过完18岁生日就被佑佑哥给绑去登记了，佑佑哥说怕他到了大学勾三引四的。”渺渺偷瞄了一眼脸色铁青的霍溪，在床上笑得抱着肚子滚来滚去。
　　“有趣啊，霍溪，以后你另一半来看你，记得通知我一声。”雨阳在霍溪的对床右手托着下巴说着。
　　“我也想见见看霍溪的另一半会是怎样的一个人。”缘潼想像着究竟是怎样的一个人可以把身高193的霍溪绑走。
　　“没什么好看的，你们要是想看相片的话我这有。”霍溪不明白他们为什么会对自己的另一半那么感兴趣，想来应该只是想知道他长得怎样吧，就把放在钱包里的佑佑的单人照拿了出来。
　　“哇，我要看。”缘潼兴奋的跑过去抓过相片。
　　“缘潼，你小心点啊，别把人家的相片给弄坏了。”天星也对那相片很感兴趣，跟在缘潼后面走了过去。
　　
　　“哇，这……”两人看着相片里的人惊呼出来。
　　“怎么啦？”雨阳也‘咚咚咚’的跑了过去。
　　“哇……”又是一声惊呼。
　　“干嘛呢你们，有那么吃惊吗？”渺渺奇怪的看了眼看了那张相片后像定住了身形一样的三人，佑佑哥的长相是很漂亮没错，但是他们用得着这样吗。
　　“雨阳，把相片拿来看看。”缘熙靠在夏岚的身上叫着雨阳。
　　“哦，给，你看了肯定也会跟我们一样的反应。”雨阳走到缘熙身边，把相片递给缘熙。
　　有你说得那么夸张吗，缘熙不信的睨了雨阳一眼。
　　“谢了。”缘熙抬头向雨阳道了声谢后，低头看向手中的相片。
　　“哇，天啊――这――这还是人类吗？”缘熙知道自己说的话不管是对霍溪或相片里的人都是很不礼貌的，可是那相片里的人实在是太让人惊讶了。
　　“恩。”少有反应的夏岚看了眼相片里的人眼中也有了一丝震惊，震惊于那人的美丽。
　　
　　“他，长得很奇怪吗？”霍溪看着众人的反应，犹豫的说着，走到缘熙那把相片拿回来，看了看，没什么特别的啊，还不是人一个。
　　“天啊，我说霍溪你这人不是根不懂情趣的木头，就是个完全不懂得欣赏美丽东西的人。”雨阳用看怪物的眼神盯着霍溪，被他盯着的人大大的抖了下。
　　“渺渺，这――这人真的是陶学长的亲哥哥？长得不像啊！”天星问着躺在床上笑呵呵的看着大家的渺渺。
　　的确，那相片里的人除了头发跟眼睛的颜色跟夭夭一样之外，全身上下都再也找不出一个地方相同的了。
　　“没错啊，佑佑哥就是夭夭的亲哥哥，至于长得不像是因为他们一个长得像母亲，一个长得像父亲。”渺渺解释道。
　　“哇，那陶学长的母亲是个大美人罗！不知道陶学长家还有没姐姐妹妹之类的？”雨阳两眼放光的看着渺渺。
　　“咳，不是我要打击你，佑佑哥他是长得像陶爸爸，还有夭夭家只有兄弟两人，多一个都没有。”渺渺有趣的看着雨阳。
　　“不会吧――”雨阳大受打击，怎么现在长得好看点的都是男人啊，他可没那种倾向啊，哭啊！
　　看着雨阳脸上的表情，大家都被他逗笑了。
　　




霍溪（下）

　　“渺渺，霍溪他为什么对于――恩――佑佑哥的长相一点也不觉得惊讶啊？”缘潼突然想到一个问题，霍溪看着佑佑哥的眼神就像看一个普通人一样，没有一丝吃惊或其他的情绪，他觉得就算是天天对着这样一个漂亮得不像人类的人谁都会无法平静下来的，可霍溪的反应实在是让人看不过眼。
　　“这你应该问他本人吧，我怎么知道嘛！”渺渺把话丢向霍溪。
　　“也许是看得太多这类的人麻木了吧！”霍溪想了想淡淡的说。
　　“啊？你看过很多这类的人？”天星指着霍溪手上的相片，瞪大了眼睛。
　　“恩。”霍溪点了点头。
　　“谁――谁――有单身的没，介绍给我。”雨阳一扫之前的郁闷，像看到希望之光一样扑到霍溪身上，可惜身高差异，最后只能把手搭在霍溪的肩上。
　　“干爹、干妈、父亲、母亲、大哥、二哥、三哥、小佑、秃头、小叔、渺渺、乐舞……”霍溪一个一个的数着，听着的几个人傻眼。
　　“停停停――”雨阳受不了的打断霍溪的话。
　　“恩？”霍溪一伙的看向雨阳，不是他们让他说的吗？
　　
　　“霍溪，问你个问题，你――你不是孤儿吗？”天星小心翼翼的问着从别人那听来的消息。
　　“是啊。”霍溪理所当然的答道。
　　“那你哪来的爸爸妈妈什么的啊！”天星奇怪的看着霍溪。
　　“啊，我，是这样的啦，我说的干爹干妈就是渺渺的父母，所以逸泠哥他们就让我跟渺渺那样叫他们，还有我不是跟小佑结婚了吗，所以小佑的父母就是我的父母啊，我的亲生父母老早就死了。”霍溪慢慢的解释着。
　　“啊，抱歉！”听到霍溪的亲生父母死了，天星觉得自己真是蠢死了，干嘛要去追问啊。
　　“没事啦，我现在不是挺好的。”霍溪开心的笑着，一点也看不出有任何勉强之意。
　　“呵呵，你这兄弟我交定了”天星高兴的跑到霍溪那用力一拍霍溪的手（身高啊，身高）。
　　“小叔呢？”夏岚没什么情绪的声音传了过来。
　　“……”霍溪听了顿时僵直了身体。
　　“噗，夏岚真是厉害，一问就问到重点去了”渺渺笑眯眯的看着脸色变得有点难看的霍溪。
　　“对哦，还有个小叔呢！”天星眨巴着眼看着霍溪，看渺渺的反应，那答案应该很有趣。
　　顿时所有的视线都看向霍溪，看得他背上冷汗直流。
　　
　　“噗，哈哈……”渺渺再也受不了的笑出了声，不过不敢笑太大声就是了，谁叫这几个人见的气氛那么的奇怪。
　　“渺渺――”众人像找到鱼的猫，纷纷看向渺渺，想要从他的口中得出答案。
　　“呵呵，小溪不是跟佑佑哥结婚了吗，而且是嫁~~到佑佑哥家的哦。”渺渺嬉笑的说着。
　　“哦，我知道了，那‘小叔’就是陶学长。”雨阳非常确定这答案就是这了。
　　“呵呵――”渺渺笑而不答。
　　其实那答案不是显而易见的嘛。
　　“同病相怜啊。”夏岚眼神复杂的看着霍溪，突然冒出这样一句话来。
　　“恩？”霍溪觉得自己今天说的话比起以前一年加起来的还多，而且还把很多的私事都说出来了，是因为是他们吗。
　　“夏岚的意思是他跟你一样都是孤儿，恩，不对，这里恐怕除了渺渺跟乐舞，其他的人都是孤儿出身。”缘熙很是平静的叙述着。
　　“哦。”霍溪应了声，他从来就没有探听别人私事的习惯。
　　
　　“那他呢？”天星指着睡在渺渺床上的乐舞。
　　“乐舞，15岁，身高155，绰号小哭包”渺渺翻身趴在床沿上说。
　　“那他的家人呢？”天星小声的问着，灵敏的直觉告诉他，那答案不会是他想听的。
　　“跟我一样。”
　　“啊？”除了知情的霍溪，其他人都露出不懂的表情。
　　“小哭包是我3岁那年从垃圾堆里捡回来的。”渺渺语出惊人。
　　除了天星外大家你看我我看你，实在问不出3岁的渺渺为什么会出现在垃圾堆里，还把当时还是婴儿的乐舞给捡了回去。
　　其实天星只是在想这答案果然是他不想听的。
　　
　　“渺渺，你……”缘潼迟疑的开口。
　　“不用问了，乐舞是由渺渺跟小叔两人当儿子一样带大的，没有经过任何人的手，从小婴儿到现在。”霍溪打断缘潼未完的话。
　　天啊，五人这时真的是被雷到了，性格开朗，甚至有点活泼过头的渺渺加上完美得不像人类的陶学长竟然养出这样一个超级怕生爱哭的小孩，这是在怎么回事啊。
　　“想什么呢你们，小哭包本性如此，我跟夭夭能怎样教啊！”渺渺不满的嘟起了嘴，眼神幽怨的看着五人。
　　“呵，呵呵……”五人尴尬的笑着。
　　“我要去洗个澡，渺渺你看着乐舞，免得他醒来看不到熟人哭闹个不停。”霍溪说完拿起放在床头上的衣服往浴室走去。
　　“渺渺，还睡觉不，快两点了。”雨阳郁闷的看了看挂在墙上的钟。
　　“睡，怎么不睡，下午都请假好了。”
　　“那么多人，不好吧！”缘潼觉得这是不可能的。
　　“我们帮秃头照顾小哭包，他不让也得让。”
　　“那不是你儿子吗？”夏岚凉凉的说。
　　“你没听过嫁出去的儿子泼出去的水吗？”渺渺四两拨千金的回到。
　　“可是，乐舞不是这个班的啊！”缘熙犹豫的说。
　　“秃头会弄好的啦！”
　　下午的军训，S014室的人全体请假。
　　

作者有话要说：怎么就没有留言呢~~5555




缘熙有心事

作者有话要说：更新是少了点~~大家就将就着吧~~
　　饭堂里。
　　
　　“每天每天都在训练，我烦啊――”渺渺用力的戳着碗里的饭。
　　“渺渺，不能浪费粮食的，你再弄下去等下看你怎么把它吃完。”喵喵身旁的缘熙伸手抓住那在虐待米粒的筷子。
　　“哦，知道啦！”渺渺撇嘴。
　　“不就还差几天就解放了嘛，渺渺你干嘛那么烦躁啊？”天星用筷子夹起一块牛肉放进嘴里，这学校饭堂里的牛肉真不错。
　　“哼！”渺渺不理天星，低下头苦着脸盯着被自己戳弄得不成饭样的米粒，心里想着要吃吗？但是看起来好恶心也。
　　“不想吃就别吃了。”渺渺对面的霍溪伸手拿过渺渺的饭碗，接着把自己放菜的碗推到渺渺面前。
　　“吃菜吧，都是你喜欢吃的。”霍溪用筷子轻点渺渺碗里的菜。
　　“恩！”渺渺一扫刚才的苦闷，高高兴兴的吃起霍溪拿过来的菜。
　　
　　“霍溪，你这样会宠坏他的。”缘熙看不过眼的用手捂着自己的额头，头痛啊。
　　“渺渺，你喜欢吃茄子哦，呐，我的给你――”雨阳把自己碗里的茄子夹到渺渺的碗中，得到渺渺一个灿烂的笑容。
　　“渺渺，我这有南瓜哦，很甜的，我夹给你。”缘潼也把自己碗里的南瓜夹给渺渺，同样的得到渺渺的一个笑容。
　　“还有我，还有我……”剩下的几个人都自觉的把渺渺喜欢的菜放到他的碗里，得到的报酬还是笑容一个。
　　真是的，一个两个都是这样，这小孩那么任性都是被这些人宠的，缘熙懊恼的想着，但还是有把渺渺爱吃的菜放进他的碗里。
　　“算了吧，这样不是挺好的吗？”坐在缘熙身旁的夏岚轻轻的在爱人耳边低语。
　　是啊，渺渺这小孩生来就应该是被人宠的，我又何苦要抑制自己的真性情呢，缘熙转头对着夏岚露出个了然的笑容。
　　
　　“哇，好饱哦――”吃饱喝足的渺渺眯着眼睛一脸餍足的样子。
　　“真是的，像个小孩子一样。”缘熙看着渺渺没好气的说着。
　　“缘熙。”渺渺听了委屈的嘟起了嘴，两眼幽幽的看着缘熙，缘熙今天怎么的，好像一直在针对自己似的。
　　“别这样看我。”缘熙别过头去不理渺渺。
　　“呜……”渺渺看着这样的缘熙不禁红了眼，大有大哭之势。
　　“缘熙，你今天是怎么了啊？”缘潼实在看不过眼，自家弟弟一直都是所有人中最宠渺渺的一个，可今天的表现却……
　　“没事，我吃饱了，你们慢慢吃吧。”缘熙淡淡的说了句，拿开夏岚放在自己腰上的手，径直走出饭堂。
　　“呜……哇……天使――”看着缘熙渐渐走出饭堂的背影，渺渺终于大哭出声。
　　“渺渺――”缘潼几个纷纷凑到渺渺身边，不时的说些话安慰他。
　　“夏岚，缘熙他是怎么了，这几天看他好像都不太对劲的样子。”乐舞没有靠到渺渺身边，而是走到夏岚身旁问着。
　　“……”夏岚没有回话，只是皱着眉头看向缘熙离开的那个方向。
　　
　　另一边的缘熙正坐在校园里人工湖边上的椅子上。
　　“唉，我是怎么了我，自己心情不好还把情绪发泄到渺渺身上，真是太过分了。”缘熙很是唾弃自己刚刚在饭堂里的行为。现在该怎么办啊，渺渺那家伙肯定是被我弄哭了，要回去道歉吗，渺渺会原谅自己吗。
　　缘熙抱着头胡思乱想，忽然又想到那件让他心烦的事，泪水就这样无预警的掉了下来。
　　“在做什么呢？”凉凉的熟悉的声音从身后传来。
　　“走开，别过来。”缘熙用手捂着眼睛，努力的控制着自己不要去理身后的人。
　　“你……哭了！”夏岚冲到缘熙身旁，双手用力的扳开缘熙覆在眼上的手。
　　“不要，放开我，放开――”缘熙大叫着用力想要脱离夏岚用在手上的束缚。
　　“别动！”夏岚低沉的声音里充满了警告的气息。
　　“你放开我――”情绪激动的缘熙更本就听不进去，使劲的动着。
　　“你……别怪我！”夏岚用身体把缘熙压制在椅子上，双手用力的把缘熙的双手反压到身后。
　　缘熙来不及反抗，只能看着夏岚把自己压制住。
　　“唔，痛！”缘熙痛呼出声。
　　
　　“说吧，发生什么事了？”夏岚抽出压制着缘熙的一只手，单手扣住缘熙的两个手腕。
　　“唔――”缘熙瞪了夏岚一眼，愤愤的把头撇开。
　　“不说是吗，那好，我们就慢慢在这里耗。”夏岚坐到缘熙的身旁，放开压制着缘熙的手，双手一捞把缘熙抱到自己的膝上，用一只手牢牢的扣住缘熙的腰。
　　……
　　一时间两人静蔼无言。
　　“为什么？”缘熙哽咽着开口，双手紧紧的抓着夏岚的衣袖。
　　“我们当初是怎么走到一起的，你忘了吗？”夏岚平静的说着。
　　怎么可能忘得掉啊，缘熙在心里呐喊着。
　　“告诉我发生什么事了，我们之间不应该存在隐瞒和欺骗。”
　　“呜呜……”缘熙抱住夏岚的脖子痛哭出声。
　　“别哭了，好吗？有什么事情说出来我们一起解决啊，不要一个人放在心里。”夏岚抬手抚摸着缘熙柔顺的发丝。
　　“岚，我不要什么家人，我只要哥哥和你就好了，还有渺渺他们几个，其他的人我一个也不要――”缘熙在夏岚的脖颈处喃喃的说着。
　　“‘他’――来找你了。”夏岚说的是肯定句。
　　“恩，‘他’不敢去找哥哥。”
　　“不用管‘他’，你们已经成年了不是吗？”
　　“是啊，我还真是笨啊！”听了夏岚的话缘熙瞬间抬起头来，在那红红的双眼下是那美好的笑容。
　　“夏岚，我弄哭渺渺了，怎么办？”解决了这几天来一直烦恼着的问题，缘熙一下子就想到自己今天在饭堂里吃饭时把渺渺给弄哭了。
　　“我们去买点他喜欢的东西给他就好了，那只小猫很好哄的。”夏岚对着缘熙露出个满含宠溺的笑容。
　　“恩。”缘熙高兴的抱紧夏岚。
　　
　　（咳，这出闹剧就这样落幕了，至于那个‘他’是谁，以后会有详细的说明）
　　




白与黑

作者有话要说：喜欢的亲请留言~~
还有明天有事要做暂停更一天~~
　　“天啊，我不要活了――”S014室里传来一声哀号，公寓楼外的那棵大树上停着的小鸟都被吓飞了。
　　“渺渺，出什么事了？”大伙儿7个人急急忙忙的冲进浴室，看到的就是渺渺对着镜子一副要死不活的样子。
　　“小爹爹，你怎么了？”乐舞第一个冲到渺渺身边。经过一个多星期的相处，他已经不会害怕宿舍里的人了，而宿舍里的人都知道自己跟渺渺的关系，在他们面前就很自然的把在家里的称呼唤了出来。
　　“小哭包，你爹我不活了――”渺渺哭丧着脸扑到比他矮小的乐舞身上。
　　“小爹爹、小爹爹――”乐舞不知所措的抱住比自己高上大概10公分的渺渺连声唤着渺渺。
　　“我说，渺渺你唱的是哪出啊？”缘熙无奈的看着渺渺，以那人的性格来说，他的答案绝对会让人气疯。
　　“你、你们没看到吗？”渺渺睁着泪眼蒙胧的双眼从乐舞的肩上抬起头来。
　　“看到什么？”缘熙好脾气的接着问。
　　“我晒黑了啊！”渺渺用手揪了揪自己的脸，理所当然的说着。
　　听到这话在场的所有人都满头黑线。
　　
　　“黑点不是更好吗，那样才健康，而且看起来比较像个男人。”天生晒不黑的天星幸灾乐祸的说着。
　　“天星！！”渺渺气呼呼的朝着天星直瞪眼。
　　“呵呵……”天星干笑着，这小猫他可惹不起。
　　“没看出来啊，不是还是那样白白的吗？”缘潼凑到渺渺跟前，左瞧瞧右看看，实在是看不出来哪里黑了。
　　“是黑了不少。”霍溪看着渺渺认真的说。这一个多星期除了照顾乐舞，还要加上渺渺，所以渺渺身上的变化他最清楚不过了。
　　“对吧、对吧，我就说我晒黑了。”渺渺看着好不容易有人认同自己，立刻抛下乐舞扑到霍溪怀里去。
　　“恩。”霍溪轻轻的应了声，任由渺渺扒着自己。
　　“你是男人吗？怎么像个小姑娘似的，要什么白白的肤色嘛，又不是要当某种服务业，再说别人看了只怕也会往那方面想呢”雨阳用着戏谑的口气说着，眼睛却上上下下的把渺渺看了个遍，直把渺渺看得浑身发毛。
　　“雨阳，你说的是什么话啊，某种服务业？”天星闻言瞪向雨阳，像要在他身上瞪出个洞来。
　　“呵，我可没说你哦，别急着承认嘛！”雨阳眨着眼，笑得好不开心。
　　“混蛋，我杀了你。”天星说着举起拳头冲向雨阳。
　　“哎哟，杀人了――有人要谋杀亲哥啊――”雨阳大呼小叫的在渺渺几个人之间穿来穿去。
　　抓不到人的天星只能气呼呼的看着那上蹿下跳的人。
　　
　　“好了，别吵了，等下不是还要去看电影吗？”看惯了这兄弟两三天两头就闹一次，没有人想去劝解，反正只是小吵小闹而已，又不会真的伤感情。最后还是缘熙出来打圆场。
　　“哼。”天星轻哼一声，撇过头去，正好错过了雨阳对着他做鬼脸的样子，要不又有得闹了。
　　“不要，我不要出去――”渺渺听到要出去连忙摇头大叫。
　　“怎么了，不是渺渺你提议要出去看电影的吗？怎么现在又反悔了呢？”缘潼不解的问着。
　　“现在外面太阳那么大，要是出去准会晒得跟黑，我才不要呢！”渺渺说着噘起了嘴。
　　“不是可以擦防晒油吗？”缘熙说着。
　　“那不管用。”渺渺还是摇头。
　　“那你想怎样，到开学为止一直呆在宿舍里吗？”天星眯起了天蓝色的眼眸。
　　“恩。”渺渺点头。
　　“小爹爹，一直呆在宿舍里会闷坏的。”乐舞瞪着大眼睛看着渺渺。
　　“小哭包，你就忍心看你小爹爹我跑到外面去，然后晒得像个黑人那样吗？”渺渺哀怨的看向乐舞。
　　“渺渺，你说得太夸张了吧！”缘熙吐漕说。
　　“小爹爹――”乐舞很是无辜的看着渺渺，让本是知道自己很无理的渺渺不禁有点心虚。
　　“说那么多有完没完啊，到底还要不要出去啊？”雨阳已经有点不耐烦了。
　　“去――”
　　“不去――”
　　意思相反的两句话同时响起。
　　“少数服从多数。”一直没开过口的夏岚突然说到。
　　“Yeah！！”天星、缘潼几个兴奋的大叫。
　　“不要啊――”渺渺放开一直抱着霍溪的手，偷偷的往后退。
　　“别退了，兄弟们把他架出去。”缘熙一声号令下去，雨阳跟霍溪就左右开弓，架起渺渺的双臂走向大门。
　　“放开我，快放开我！小溪你这叛徒，我要让佑佑哥攻你――”渺渺口不择言的叫骂着。
　　霍溪听了那话也只是哼了一声，佑佑想攻我？下下辈子再想吧。
　　“小哭包，连你也不帮我。”渺渺挣扎中看到了站在一旁的乐舞。
　　“呃……”乐舞不敢看向渺渺，只好尴尬的别开脸。
　　“可恶――”已经被带出门的渺渺气愤的吼了一声。
　　S014室的人全当没听到。
　　
　　“小哭包，你要跟我们一起出去吗？”缘熙问着站在门边的乐舞，从渺渺跟霍溪那多多少少知道了乐舞很怕生，所以很少出门。
　　“不了，隼哥哥等下要过来。”乐舞脸红红的说着。
　　“哦……不可以做坏事哦！”缘熙凑到乐舞耳边小声的说道。
　　“缘熙！”乐舞被羞的小脸更加的红了。
　　“哈哈……”
　　
　　“回来了――”雨阳在大门那大叫着。
　　“回来啦。”乐舞乐呵呵的跑了过去。
　　“哟！”坐在沙发上的萧隼对着一个接一个走进来的人打着招呼。
　　“萧学长。”缘熙几个异口同声的回到。
　　“呵，那只小猫怎么了，无精打采的。”萧隼好笑的看着最后进门的渺渺，看他游魂似的飘到床上趴着就不动了。
　　“那家伙不就军训的时候晒黑了那么一点点嘛，现在就这副死样。”天星无奈的说。
　　“那是你们不懂。”渺渺闷闷的声音从床上传来。
　　“小喵喵，小夭他要回来了哦！”萧隼语气轻快的说着，眼睛却盯着渺渺，等着看他的反应。
　　“骗人――”渺渺大叫着从床上跳了起来，很不幸的撞到了上铺的床沿。
　　“好痛……”渺渺捂着撞到的地方，哭丧着脸。
　　“我可没骗你哦，小夭他说上次他失约了，所以现在要提前回来。”萧隼解释到。
　　听到这话渺渺根本就笑不起来，一直都很期待夭夭回来，但是现在这个样子让他怎么见夭夭啊。
　　“秃头，我现在这个样子怎么去见他啊。”渺渺不满的用手捏着自己晒黑了的脸。
　　“你认为夭夭会在乎这些东西吗？”萧隼没好气的说。
　　“他不在乎，我在乎啊――”渺渺嘟喃着。
　　“随你，小夭他下周一回来，就那么几天了，小舞，我要走了。”萧隼从沙发上起来，慢慢走到乐舞跟前，在他的唇上亲了下，头也不会的开门走了出去。
　　“可恶啊，怎样才可以变回白白的啊――”渺渺发泄似的大吼。




买东西（上）

作者有话要说：字数少了点~将就下吧~~
　　“缘熙，夏岚，缘潼，小溪，我们去逛街吧！”一大早渺渺就在缘熙几个人的床边转着。
　　“渺渺，我好困啊，你找雨阳他们去吧……”缘熙从被子里探出头来说了这句话后，又钻回被窝里，这次还把盖在身上的被子弄得严严实实的，蚊子都别想飞进去。
　　“渺渺，泠哥他让我今天过去找他。”已经醒来了，坐在床上的霍溪说到。
　　“没空！”还真够简洁的啊，果然是魔王的作风。
　　“渺渺，我今天约人了，没办法陪你了。”正在整理身上的衣服的缘潼手下不停的打着领结，转头对着渺渺说。
　　“缘潼，你这是要去哪啊，穿得那么正式？”渺渺上下打量着穿着西装的缘潼，还真是很难适应啊。
　　“呵呵，去见一个很重要的人而已，不要跟天使说哦！”缘潼很是神秘的走到渺渺身前，小声的说。
　　“哦，知道了！”渺渺闷闷的应道。这宿舍里的人就没有一个有空的吗。
　　
　　“小爹爹，我陪你去吧。”乐舞说完搅着手指头看着渺渺。
　　“恩？”渺渺看向不知什么时候醒来的的乐舞。
　　“不行吗？”乐舞有点失望的说。
　　“不是行不行的问题，而是小哭包你确定要陪我出去吗，外面人很多哦！”渺渺觉得还是把话说清楚一点好，他可不想把乐舞带出去却把他给弄哭。
　　“不、不会啦――”乐舞不好意思的说着，小脸红红的。
　　“那好吧，算上你一个。”渺渺应道。
　　“YEAH！！”乐舞高兴的叫了声，快速的从床上下来，急急忙忙的冲到浴室去。
　　
　　“这小子怎么了？”渺渺疑惑的看向霍溪。
　　“准是隼哥昨天跟他说了什么吧。”霍溪随口回到。
　　渺渺想了想说，“也许吧。”。
　　“渺渺你们就两个人去吗？”霍溪问着渺渺。
　　“恩，你们不是都没空吗？”渺渺不满的说。
　　“不是还有雨阳跟天星吗？”缘潼看了看还在被窝里睡的很熟的两人。
　　“除非我不要命了才会去吵醒那两条暴龙。”想到那起床气极浓的兄弟两，渺渺的嘴角不着痕迹的抽搐了下。
　　“也对。”缘潼连声应到。平时绝对看不出有血缘关系的两个人在睡觉这方面看起来就是十足的兄弟。
　　“去找他吧，他前几天刚完成一个工作，现在空闲得很。你们叫他，他肯定会去的。”霍溪拿出手机递给渺渺。
　　“是哦，差点忘了还有个超级大闲人在呢！”渺渺笑嘻嘻的接过霍溪的手机，按下快拨键。
　　“霍溪，你让渺渺找谁啊？”缘潼不明所以的问着霍溪。
　　“佑佑。”
　　“啊，是小溪的另一半吗？讨厌，为什么我今天要有事去办啊！”缘潼懊恼的说。
　　“……”霍溪实在不知道自己应该怎么答话了，这宿舍里的人似乎都对佑佑很感兴趣，为什么呢？
　　“呵呵，小溪，搞定了，佑佑哥等下就开车到公寓楼大门那。”渺渺高兴的说着。
　　这时乐舞从浴室里出来。
　　“小爹爹，我弄好了。”
　　“恩，等下佑佑哥要来接我们，要快点出去才行。”想到那个喜欢飚车的哥哥，渺渺跑到床边，快速的收拾了一些东西扔到一个小包里，抓起桌面上的钥匙，拉过乐舞的手就往门口走去。
　　“渺渺，小心点啊！还有叫那个人开车别开那么快。”霍溪跟在渺渺的身后，慢慢的叮嘱着。
　　“恩，知道了，回来给你们带礼物哦！”
　　
　　等到乐舞带着渺渺（为什么是乐舞带着渺渺，很简单啊，渺渺是路痴嘛）出现在公寓楼大门时，一辆很很炫的宝蓝色敞篷车正停在门口那，车里的人有着紫红色的长发，带着墨镜的脸上看不出是什么表情，现在正看向走出来的渺渺他们。
　　“佑佑哥。”
　　“伯伯。”
　　渺渺跟乐舞跑到车旁，一人一句的唤着车里的人。
　　“嗨！”佑佑微拉下墨镜，那双深蓝色的眼眸正对着眼前的人调皮的眨了下。
　　“快上来吧。”
　　“恩。”
　　等渺渺跟乐舞都上了车坐好后，佑佑发动车的引擎，打开刹手把车开了出去。
　　




买东西（下）

作者有话要说：今天第二更哦~~
　　“说吧，今天要去哪？难得你哥哥我今天有空跟你们出去。”佑佑问着坐在副手席的渺渺。
　　“佑佑哥你看，军训后我黑了好多哦！夭夭就要回来了，我可不想这样去见他哦！”渺渺伸出手让佑佑看。
　　“噗，比起还没入学那会儿的确是黑了点。那我们去阿姨那里吧，听我家妈妈说阿姨那进了新货，短时间内恢复白嫩嫩的肌肤，咳，这话是那东西上面说的。”佑佑脸上红了下，没办法啊，一个大男人说出那样的话，真的好恶啊。
　　“哈哈，佑佑哥在不好意思啊！”
　　“就是就是。”
　　渺渺跟乐舞笑呵呵的看着佑佑。
　　看得佑佑的脸更红了，唉，如果他能向他那些兄弟一样厚脸皮就好了，怎么每次被自己人笑都会脸红呢。佑佑自己也很奇怪。
　　“妈妈那里哦，恩，好吧！”渺渺想了想应道。
　　“坐稳了，很快就到。”佑佑邪邪的笑了，踩尽油门，车子向离弦的箭向着目的地飞奔。
　　车上的其余两人倒是很享受着这难得的机会（佑佑很少开车，而且其他的人开车都很慢，坐着没劲），把出门前霍溪的叮嘱忘得一干二净。
　　
　　“到了，喵喵你跟小哭包两个人上去吧，我到附近逛逛，有事打我的手机，应该没忘了带手机出来吧？”车子停在了一幢大楼外，佑佑实在是不敢跟着渺渺他们上去，每次陪自家母亲大人到这里来都免不了被渺渺的妈妈蹂躏一番，现在他看到萧妈妈顾不得礼貌掉头就走了。
　　“才没呢，佑佑哥你快走啦，等下让妈妈看到你，你可就走不了了哦！”很清楚佑佑怕的是什么，渺渺出声提醒着。谁让他也曾是妈妈手上的‘受害者’之一呢。
　　“好好，我这就走，你们两个小心点啊。”佑佑说完挥挥手开着车走了。
　　“小哭包，我们上去吧。”渺渺牵过乐舞的手，怀着小脸可能又要遭受蹂躏的心情往前走去。
　　“恩。”
　　
　　“哎呀，我还在想谁过来了呢，原来是我们家两位千金跑到我这来了哦！”一个长相跟渺渺很是相似的年轻妇人对着进门来的渺渺两人说道。
　　“妈妈，佑佑哥应该跟你说过了吧。”渺渺对母亲对自己的称呼很不满。
　　“外婆。”乐舞乖巧的叫了声。
　　“呵呵，还是我们小舞最乖。”渺渺的母亲――萧巧从渺渺牵着乐舞的手拉开，自己牵着乐舞的手往里面走去。
　　“妈妈，你知道我来这里是要买什么的，你就快点拿出来啊。”渺渺郁闷的在后头叫着。
　　“你这小孩怎么就这么没有耐性呢，难得来看一下你妈妈我。”萧巧对这小儿子也是很不满。
　　“哼！”渺渺撇嘴。
　　“真是被人宠坏了！”萧巧摇头。
　　“老板，您要的东西已经拿过来了，就放在您的办公桌上。”一个十七、八岁的女生走了过来。
　　“恩，你回去做事吧。”
　　
　　来到萧巧的办公室里。
　　“呐，喵喵，桌面上的东西就是你要的，自己看说明吧，钱还是要付的哦。”萧家的家训里有那么一条就是：买自己人的东西，钱还是要一分不少的付清。
　　“知道了，妈妈你就从我卡上面扣吧。”渺渺从背着的小包里掏出一张信用卡，递给萧巧。
　　“呵呵，今天又做了单大生意。”萧巧笑眯眯的接过卡后就往门外走去。
　　“小爹爹，你买的是什么啊？”乐舞好奇的看着桌面上一瓶瓶的东西。
　　“嘻，是可以把肤色变白的东西。”渺渺拿起桌上的其中一瓶，心里笑得那个欢啊。
　　“其实，爸爸他真的不会介意的。”乐舞认真的说。
　　“我知道，可是我还是想要变得漂亮点嘛！”想到夭夭，渺渺心里甜滋滋的。
　　“……”这小爹爹没救了，为了爸爸什么事都肯做，都可以做，爸爸也是一样，这两个人都是一样的，乐舞想着。
　　“喵喵，可以了，等下你们要去哪，有没兴趣留下来陪我吃饭啊？”萧巧拿着渺渺的那张信用卡走了回来。
　　“不行啊，要回学校。”渺渺拿过卡应道。
　　“真没趣，那你们自己去附近逛下再回去吧。”萧巧可惜的说着。
　　“恩。”
　　“记得看好小舞啊，别到时不仅自己迷路了，还要把人给丢了。”
　　“妈妈――”渺渺满脸通红的瞪着萧巧，这些人就只会揭人家的伤疤。
　　“呵呵――”
　　“哼，妈妈你找人来帮把这些东西包起来吧，要送到我的宿舍去哦，我跟小哭包要走了。”渺渺也不等萧巧的回答就拉过乐舞的手往外走。
　　“这孩子。”萧巧叹气。
　　
　　“小爹爹，我们要去哪啊？”乐舞问着渺渺。
　　“买礼物啊，给宿舍里的人都买一份。”
　　“好啊。”
　　……
　　
　　当天晚上，收到渺渺跟乐舞买来的礼物的几个人嘴角都明显的抽搐了下，究竟他们收到的什么呢。
　　注：渺渺跟乐舞给宿舍里的人买的礼物是：
　　夏岚――N只吸血蝙蝠构成的标本，那个框有1米长宽，想想里面有多少只蝙蝠。
　　缘熙――一个半米高的裸体的天使像。
　　缘潼――一只仿真的黑色小猫，一动它的肚子就会发出“喵喵”的声音。
　　雨阳――一个很大的金黄色的铜钱。
　　天星――一个超级大的闪亮亮的装饰星星。
　　霍溪没有礼物，因为被佑佑给拿去了。
　　




睡不着

作者有话要说：抱歉啊~~因为这两天都上不了网所以现在才更~~
　　经过无数化妆品的洗礼，渺渺终于又变回了白白的渺渺了。（其实他根本就不黑）
　　今天晚上，熄灯后。
　　
　　“渺渺，你在干嘛啊？”渺渺对床的天星疑惑的问着，平时一熄灯就乖乖睡觉的人，今天却把镶嵌在墙上的小灯给开了。（每个床位的墙上都有）
　　“我睡不着！”渺渺哭丧着脸看向天星。
　　“为什么啊？为什么睡不着啊？”天星隔壁床位的缘潼问着渺渺。
　　“夭夭他明天就回来了，我高兴啊，之后就怎么也睡不着了。”渺渺嘟喃着。
　　“数绵羊啊，很有效的。”乐舞也没睡，趴在床沿边上说。
　　“乐舞，把头缩回去，要不你就下来。”乐舞下铺的霍溪语气严肃的说。
　　“哦！”乐舞吐了吐舌头，小小的应了声后，“蹬蹬蹬”的从床上下来，爬到霍溪的床上，掀开被子就窝了进去。
　　“你就不会到渺渺那去吗？”霍溪无奈的给乐舞盖好被子。
　　“嘻嘻，小爹爹那太亮了，而且小溪这里比较暖和。”乐舞说着，在被子里滚了一圈。
　　“小哭包，你的提议一点都不好，我都数到绵羊它爸爸的爸爸的爸爸的……爸爸那里去了，还是睡不着啊。”渺渺叹气。
　　“去冲牛奶吧，牛奶有助于睡眠啊！”雨阳趴在床沿上看着渺渺。
　　“不要，喝了半夜又要跑厕所了。”渺渺摇头驳回。
　　“那你想怎样啊 ，开着灯，睁着眼睛到天亮吗？”缘熙也是受不了的说。
　　“我是想……”
　　“渺渺！”几个人异口同声的喝道。
　　
　　“什么嘛，都不让人把话说完，人家只是想说，虽然我是很把灯开到天亮，但是还是算了。我可以把灯关了，可是睡不睡得着我就不知道了”渺渺不满的说。
　　“总而言之，你今晚就是不想睡觉了？那好，到阳台去，吹吹风后你肯定睡得着。”夏岚说着就从渺渺的上铺下来。
　　“夏岚――”渺渺用着可怜兮兮的声音叫着夏岚。
　　“反正你怎么都睡不着，不如到阳台去吧，也许可以看到不错的风景哦！”雨阳意有所指的说。
　　“哇――我不要――我不要――”想到可怕的东西，渺渺吓得拿起被子把自己蒙住，从被子的振动来看，渺渺正在发抖。
　　“雨阳，你吓他干嘛啊。”缘熙低斥道。
　　“你啊――”夏岚看着渺渺摇头。
　　“睡不着就睡不着，想开灯就开灯吧。”天星几个都妥协了。
　　
　　“渺渺，过来。”霍溪唤着渺渺。
　　“恩。”渺渺扯开被子，一蹦三跳的走到霍溪床边。
　　“上来吧。”霍溪从床上下来，拍拍空着的地方。
　　“好。”渺渺笑得那个甜啊。
　　“小爹爹――”乐舞高兴的抱着钻进被子里来的渺渺。
　　“小哭包――”渺渺回抱着乐舞。
　　霍溪把盖在两人身上的被子弄了弄。
　　
　　“要听故事，还是听歌。”霍溪问着床上的两人。
　　“听歌。”
　　“小溪唱歌。”
　　“好。”霍溪应了声，清了清嗓子后，开始唱起歌来。低低柔柔的嗓音很有催眠的作用。在霍溪唱到第三首歌的时候，床上的两人都已经昏昏欲睡，最后都睡过去了。
　　
　　“呵，小溪你还真厉害啊，连我都差一点就睡着了。”雨阳打趣的说。
　　“对啊，没想到你那么会唱歌，下次有机会我们去唱K吧！”天星兴奋的说。
　　“小溪真有一套呢！”缘熙诚恳的说。
　　“哈哈，以后渺渺吵着不睡觉就让小溪给他唱歌好了。”缘潼也是一脸高兴。
　　“――”夏岚没说话。
　　“以前，渺渺总是因为一些事情睡不着，小叔就会在他床边给他讲故事或唱歌给他听，哄着他睡觉，就这样给他养成了习惯了。以后，只要小叔不在，渺渺又睡不着的时候，我们也就会效仿小叔”霍溪陈诉着事实。
　　“哦……”
　　“真是个被宠坏的小孩。”
　　“睡觉吧，明天渺渺肯定会很早起床的。”霍溪说着走到渺渺的床那，爬上床，等到夏岚上了床后，才把墙上的灯给关了，一下子整个宿舍都是黑漆漆的。
　　




夭夭归来

　　“小溪，小溪，起床了！陪我去机场接夭夭。”渺渺用力的摇晃着霍溪的手臂。
　　“唔……，渺渺，现在多少点啊？”霍溪睡得迷迷糊糊的问着。
　　“恩……7点！”渺渺拿出手机看了看上面的时间。
　　“小叔他要下午两点多才到啊！”霍溪拿开渺渺搁在手臂上的手，窝回床上，拉上被子。
　　“呃，不是早上吗？小溪抱歉啊，你接着睡吧。”渺渺顿时不好意思的搔了搔头。
　　“小爹爹，就跟你说不用那么早起来的啦。”乐舞揉着眼睛坐在床上嘟囔着。
　　“小哭包你继续睡吧！我现在睡不着啊，还是到阳台上吹吹风好了。”说着渺渺就往阳台走去。
　　夭夭下午就到家了，好兴奋啊！渺渺看着天上悠悠飘过的云，咧着嘴傻笑。
　　
　　“小溪，夭夭坐的飞机怎么还没来啊――”渺渺不耐烦的在地上走来走去。
　　“渺渺你坐下来好吗？现在才几点啊，陶学长坐的飞机现在还在天上飞着呢！你这样走来走去的，你不烦，我这看着的人都烦啊！”陪着渺渺来的雨阳无奈的说。
　　这渺渺只要遇到陶学长的事总会变得神经兮兮的。
　　“可是……”渺渺看了雨阳一眼后，又不死心的往出关口看去。
　　霍溪拉过渺渺的手，把他按坐在椅子上。
　　“坐下吧！小叔的飞机还有半个小时才到啊，你现在这个样子能看吗”
　　“恩……好吧”渺渺坐到椅子上后，眼睛还是紧紧的盯着出关口。
　　
　　“霍溪，我问你哦，渺渺他每次等陶学长回来都是这样的吗？”雨阳小声的问着坐在身旁的霍溪。
　　“怎样？”霍溪看了眼一点也没注意到这边的渺渺，疑惑的回头看向雨阳。
　　“就是，接人的前天晚上睡不着，第二天天没亮就爬起来，急急忙忙的往机场赶，而且还是提前两个多小时，等人的时候还神经兮兮的……”雨阳一一例举渺渺这两天来的症状。
　　“呵呵，渺渺他从小就这样的，并不只是限于小叔他啦。”霍溪回头看着渺渺，脸上满是宠溺的微笑。
　　“原来是这样啊，我还以为是陶学长的特权呢！”雨阳不知为何舒了口气。
　　“真正的‘特权’你很快就可以看到了，而且我保证你看过之后绝对忘不掉的。”霍溪的脸上还是那个笑容。
　　“恩？”不明白霍溪的意思是什么，不过雨阳还是很期待那个‘特权’的到来。
　　看到雨阳满脸期待的样子，霍溪还真的挺想笑的。不知道当他知道那‘特权’是什么的时候，他还会不会那么期待呢。
　　
　　“来了来了――”渺渺看着出关口大叫着跳了起来。
　　“恩？飞机提前到了。”霍溪抬手看了看腕上的手表。
　　“小溪，快过来啊――”渺渺在看到夭夭身影的时候就往那冲过去了，后来注意到霍溪他们两个没跟过来，又回头叫着。
　　“来了――”霍溪应了声，慢慢的走过去。雨阳跟在他后面。
　　“你们快点啊――”渺渺急得在原地直跺脚。
　　“小叔他人又不会跑掉。”霍溪小声的嘟囔着。
　　
　　“夭夭――”等到夭夭出了关口，渺渺直直的冲了过去。
　　“雨阳，不想受刺激就别往那边看。”霍溪转过身去之前对雨阳说。
　　“啊？”雨阳不明所以的看向渺渺跟夭夭。
　　“王八蛋，竟然敢丢下我差不多一个月。”渺渺叫骂着向夭夭挥出拳头。
　　“渺渺――”夭夭放下手上的行李，用手去挡。
　　“你还敢挡！”渺渺气愤的朝着夭夭一扫腿。
　　“渺渺，别这样。”夭夭匆匆的闪过渺渺扫过来的腿。
　　“谁让你离开那么久的，还有竟然给我迟了那么久才回来！明明答应我一周后就回来了的，却在那边又停留了半个月，你这个骗子。”渺渺眼睛红红的瞪着夭夭。
　　“我……那边的工作没做完啊，我怎么能丢下工作就走呢！而且我有通知你的啊！渺渺你别闹了好不好。”夭夭头疼的看着渺渺。
　　“……”渺渺看了眼夭夭，转身就走。
　　“渺渺。”夭夭在渺渺的身后叫着。
　　
　　“……”雨阳张大着嘴巴想着刚刚发生在眼前的事情，那个人是渺渺吗？竟然会对陶学长出手也；还有那个是陶学长吗？他对渺渺的态度不是一直都很温柔的吗，刚刚好像表现得对渺渺很不耐烦的样子也。怎么这两人的态度一下子变得那么……恩，那么难懂了。
　　“雨阳别想了，那就是你所期待的‘特权’，那是那两个人一直以来的相处方式，等下回去后就会变回以前那样了。”霍溪拍拍雨阳的肩。
　　“恩？”雨阳还是一脸不解的看向霍溪。
　　“算了，你就当那是他们两个增进感情的方式好了！我们也回去吧。”霍溪说完就往机场外走。
　　“啊――哦，等等我啊――”看了看那已经没有人站着的地方，雨阳急忙追在霍溪的身后。
　　

作者有话要说：呼~~终于更完了~~




夭夭的工作

　　“陶学长到国外去是做什么啊？感觉陶学长的工作很神秘啊！”缘熙把倒好的茶放到夭夭的面前。宿舍里除了缘熙跟乐舞，其他的人都跑出去了，雨阳跟霍溪帮夭夭放好行李也出去了。
　　“谢谢。”夭夭对着缘熙道了声谢。
　　“对啊，爸爸，你的工作是什么啊，我长那么大了还不知道呢？”乐舞也是一脸想知道的表情看着夭夭。
　　“小舞不知道吗？”夭夭略显惊讶的看向乐舞。
　　“恩。”乐舞点头。
　　“呵呵，我以为家里的人都知道了呢，原来还是有人不知道的啊。”夭夭伸手摸了摸乐舞的头。
　　
　　“爸爸是做什么的啊？”乐舞继续问着。
　　“秘密！”渺渺鼓着腮帮子，气呼呼的说。
　　“啊？”乐舞跟缘熙奇怪的看向渺渺。
　　“渺渺还在生我的气吗？我不是不想告诉你啊，而是那工作实在是不能告诉其他人的。”夭夭搂过渺渺的腰，把他抱到自己的腿上坐着。
　　“可是，大哥他们都知道啊，为什么我就不可以啊。”渺渺嘟嘴。
　　“不是他们知道我的工作是什么，而是泠哥他们的工作跟我一样啊。”夭夭解释着。
　　“就你们会装神秘，哼！”渺渺用力的在夭夭围在自己腰上的手上拍了一下。
　　“痛啊。”夭夭嘴里说着痛，双手却把渺渺圈得更紧。
　　“活该！”渺渺低声说了句，还是伸手在夭夭被拍红的手臂上揉着。
　　
　　“也就是说，没有人知道陶学长的工作是什么罗！”缘熙听了渺渺跟夭夭的对话，恍然大悟的说。
　　“啊，那爸爸又说家里的人都知道了。”乐舞瞪着大大的眼睛不满的看着夭夭。
　　“是都知道了啊。”夭夭无视乐舞不满的目光，淡淡的说。
　　“不就跟你们说是秘密吗！”渺渺没好气的说。
　　“啊？”乐舞跟缘熙再次看向渺渺。
　　“哼！”渺渺轻哼一声，不看那两个傻愣愣的家伙。
　　“我想小爹爹的意思是，爸爸的工作对于家里人来说就是秘密，所以小爹爹才会一再的回答‘秘密’这个词。”乐舞想了想后说。
　　“哦，那不就没有一个人知道吗？”缘熙还是对夭夭的工作好奇得紧。
　　“对啊，除了舅舅他们几个就没有人知道了吗？”乐舞也很好奇啊。
　　
　　“只有在那里工作的人才知道。”夭夭简练的回答着。
　　“什么啊，你不会是背着我在外面养人吧？”已经不是第一次听到夭夭说这句话的渺渺，一时忍不住就把心里的话说了出来。
　　“渺渺！”夭夭低斥一声，他对渺渺的好难道他自己就不清楚吗？就连自己家里的人都从来没有受过他那样的对待呢。这喵喵还不满足吗？
　　“谁让你藏着个那么大的秘密不让我知道的。”渺渺理所当然的说。
　　“你啊！你说你从小我有什么事情骗过你的，没有吧！有什么事情我是不跟你说的，不就除了工作这件事吗？每个人都有自己的秘密不是，你就当这是我的秘密，就别再追究了，好不好”夭夭不想看到跟自己闹脾气的渺渺，好声好气的对渺渺说。
　　“那你以后有机会会告诉我吗？”渺渺用着认真的表情看着夭夭。
　　“会。”夭夭诚恳的说。
　　
　　“陶学长，问一下哦！像你说的你的工作那么神秘，如果有人要加入要怎么办啊？”缘熙疑惑的问着。
　　“呵呵，这个问题问得好！我工作的那个地方从来都是它选人，而没有人可以选它的。”夭夭像是想到了什么，轻轻的笑了。
　　“那么爸爸你是被它找上的了？”乐舞震惊的看着夭夭。
　　“是啊，那时我才3岁啊。”夭夭意味深长的说。
　　“3岁？”渺渺三人直直的看向夭夭。
　　“对，就是3岁！话说渺渺你也看过那个人哦，不过你那时候才3个月大啊。”想到渺渺小时候的可爱样，夭夭露出个甜蜜的笑容。
　　“陶学长，那人是怎么找上你的啊？”缘熙问着。
　　“也没什么啊，那天我抱着才3个月大的渺渺从萧家出来，在附近的公园里玩了一会，刚要走的时候，一个大人就走了过来。那时候可吓到我了，我还以为那是个拐卖儿童的坏人，把小渺渺死死的抱在怀里，还把他给弄哭了呢。”说着夭夭看了渺渺一眼，他正对着自己直瞪眼呢。
　　“后来那人也知道自己吓到人了，也不敢套近乎，只是把来意说了遍，还把泠哥他们的名字都说了出来。我就跟他说要回家想想才能回他，那人也很干脆的答应了，让我第二天也到公园来给他答复。就这样我回家后问了泠哥他们，也就跟着进了那里工作了。”
　　
　　“啊，真好啊――”缘熙眼冒星星的看着夭夭，这样的境遇可是很奇妙的啊。
　　“爸爸好厉害哦――”乐舞也是很为夭夭骄傲。
　　“……”渺渺没说话，不过在夭夭的脸上印了个吻。
　　总有一天，我会把事情一五一十的告诉家里人的，在那天到来之前，请你们耐心的等待吧！夭夭看着渺渺跟乐舞。
　　

作者有话要说：希望看文的亲多多留言~~




新朋友

　　“烦啊，过几天就要正式上课了啊――”天星抱着渺渺送的那只超大的装饰星星（这装饰星星是粉软的，跟别的装饰品是不一样滴），坐在床上发呆。
　　“其实还好啦！别的学校老早就开学了，就我们这还慢慢来的。”缘潼也把渺渺送的小猫抱在怀里玩着，时不时的传来两三声“喵喵”叫的声音。
　　“缘潼，你就别管那家伙了，有哪次开学前他不是这样的。”雨阳把渺渺送的大铜钱挂在了床上，现在正在给那铜钱打扮着呢。
　　“我就是不喜欢上学，你管得着吗？”天星斜睨着隔壁床上铺的一样。
　　“你的事情我可管不着啊。”雨阳无奈的耸肩，他真的对他这个弟弟很没辙。
　　
　　“雨阳，渺渺他出去那么久了，怎么还没回来啊，他的手机还放在宿舍里呢。”缘潼不安的问着雨阳。
　　“我说，缘潼，渺渺他应该不是自己一个人出去的吧？”雨阳停下手上的工作，回头看向对床的缘潼。
　　“呃――好像是一个人出去的样子！今天夏岚跟缘熙出去约会了，霍溪听说是去渺渺的哥哥那了，陶学长他有事要回家一趟，乐舞也被萧学长给带走了。”缘潼一个一个的数着外出的人。
　　“天啊，那只喵喵难道不知道他自己的长相根本就是引人犯罪的吗？”雨阳说着从床上跳了下来。
　　“那个笨蛋。”天星也放下手中的星星，从床上下来。
　　“等等我啊，渺渺他说只是到校园里走走而已――”缘潼快快的从床上下来。
　　“渺渺那家伙是路痴啊，连我们宿舍门口到公寓大门那都会迷路的说。”雨阳头疼的抚额。
　　“就是，那笨蛋要出去难道就不会找人陪着去吗？”难得的天星没有跟雨阳唱反调，天星也是对渺渺自己一个人跑到外面去很不满。
　　“去找他吧。”缘潼在一旁听着两人的话，心里也有点怕怕的，喵喵你可要没事啊。
　　
　　“TNND，这都什么地方啊！”渺渺火大的对着身旁的一棵树就是一脚。
　　“请问……”一个瑟瑟的声音从身后传来。
　　“问问问，问什么问啊，没看见我在烦吗？”渺渺气闷的转头。只见渺渺身后不知什么时候站着一个长得很高大的男生，至少比渺渺高上20CM。
　　“呃……”看着凶巴巴的渺渺，那男生一时想不到该说什么。其实在很早之前他就看到渺渺一直在同一个地方打转了，只是他还没跟他搭上话，他就急急的往另一边走去。刚刚他也是看渺渺停下了很久，而且没再走动，他才敢向前搭话的。
　　“有事吗？”渺渺现在心情很不好，说出来的话语气也很冲。
　　“没有，只是看见你一直在这地方转来转去的，所以想问问有什么可以帮得上你的。”那男生轻声细语的回着话。
　　
　　渺渺听了这话才正眼看向那个男生， 刚刚他怎么没发现这男的长得还挺不错的。
　　“你要帮我？不会是要拐骗我吧！”渺渺眯眼看着那个男生。
　　“啊？你、你误会了，我、我是真的想要帮助你的！”男生怕渺渺真的误会自己，涨红着脸吞吞吐吐的终于把话说完了。
　　“哦――现在的坏人会跟人说他自己是坏人吗？”渺渺从男生那自然的表现看出来他并没有说谎，他是真的想帮自己的，不过看到他那么有趣的反应，渺渺觉得要是不去逗逗他还真的挺对不起自己呢。
　　“我、我……”男生我了很就都说不出话来。
　　“噗嗤”看着男生那笨拙的样子，渺渺忍不住大笑出来，这人还真有趣。
　　“你……”看着笑得蹲在地上的渺渺，男生显得很是尴尬。
　　“抱、抱歉啊，我不是有意要笑你的，实在是……”渺渺没把话说完，因为他又想笑了。
　　“……”男生再笨也知道自己刚刚那样子被眼前的人嘲笑了。
　　“呼――呼――笑得我肚子都痛了。”渺渺一手扶着身旁的树干，一手抚着肚子慢慢的站了起来。
　　
　　“我叫萧渺渺，你可以叫我渺渺。”渺渺向着眼前明显在发呆的男生伸出右手。
　　“啊――”男生被渺渺突然的问话给吓了一跳，连忙把右手伸了出来。
　　“我叫缘未，缘分的缘，未来的未。”男生――缘未笑看着渺渺。
　　“恩。”
　　“渺渺你迷路了吧，我送你回宿舍吧。”
　　“你这话伤到我了！”迷路这毛病是天生的，渺渺也不只一次为这件事情而懊恼。
　　“呵呵――”缘未爽朗的笑了。
　　“回宿舍吧，那几个人这么久没看到我回去，恐怕都开始找我了。”
　　事实就跟渺渺想的一样，雨阳他们几个的确等他回来等得不耐烦了，都跑去找他了。
　　
　　雨阳等人几乎把整个校园都翻了个遍，连渺渺的影子都没看见。想到渺渺可能误打误撞的就回到宿舍去了，三人急忙往宿舍走去。却不想宿舍里一场风波正在上演。
　　

作者有话要说：这几天几乎都没怎么上网啊~~




家人（上）

　　“你为什么会在这里？”跟夏岚约会回来的缘熙看着端坐在沙发上正跟渺渺聊得火热的缘未。
　　“渺渺，你的舍友就是他们啊？”缘未看到站在门口的缘熙跟夏岚，轻蔑的开口。
　　注意到缘未语气里的轻视，渺渺不解的看向缘熙。
　　缘熙没去理会渺渺投向自己的目光，他只是死死的盯着缘未，连站在他身旁的夏岚都不知怎么开口说话。
　　
　　“缘熙，这是我新交的朋友，叫缘未。”沉默的气氛让人很是压抑，渺渺受不了的开口道。
　　“渺渺，你要跟谁做朋友，我不管！但是只有这家伙不行！”缘熙语气严肃的说着。
　　“缘熙……”渺渺尴尬的看了眼缘未，还好他没什么反应。
　　“哼！岚，你还是没变啊，就那么喜欢这个人吗？”缘未用着轻佻的语气说着，眼睛却看向缘熙身后的夏岚。
　　“缘未你别用这样的口气说话好吗？”夏岚缓缓的开口。
　　“可以的话我是不想这样啦，可是你想想那个人会让我好过吗？”缘未意有所指的看向缘熙。
　　“缘未，你这话是什么意思，究竟是谁不让谁好过了，你给我说清楚！”缘熙冲到缘未的身前，一把抓住缘未的衣领，把缘未给提了起来。
　　“缘熙――”渺渺看到这里大叫着跑过去拉着缘熙的手，想要把他的手从缘未那给拉开。
　　“缘熙，放手，别这样――”夏岚走过去，用力的把缘熙抓着缘未衣领的手掰开，然后把人紧紧的按在自己的怀里。
　　“放开我――夏岚，我叫你放开我――”缘熙大叫着，使劲的想要从夏岚的压制下出来。
　　看着夏岚把缘熙给拉开了，渺渺迅速的把缘未拉离缘熙。
　　“缘熙，有什么话不能好好说，不要动粗好吗？”渺渺看了眼正在整理衣服的缘未，对着缘熙说道。
　　“你让那混蛋给我滚出这个宿舍！”
　　“这……”渺渺为难的看看缘熙，又回头看看缘未。
　　“缘熙，你这样不是让渺渺为难嘛！我们出去冷静下好吗”夏岚也不等缘熙的回答，径自的拖着缘熙往门外走去。
　　“夏岚，你做什么，我叫你放开我，听到没有，放开――”缘熙的嘶吼声慢慢的远了，最后听不见了。
　　
　　“缘未，可以告诉我你跟缘熙之间发生过什么事吗？当然如果你不想说也没关系，只是认识缘熙这段日子以来我从来没见过他那么失控的样子。”渺渺说着，眼里的神色黯淡了下来。
　　“你真的想知道？知道后你又能做什么呢，知道了你的身份只会更加的尴尬而已。”缘未提醒着。
　　“就算是这样我还是想知道！”渺渺坚定的说。
　　“……”缘未静静的看了渺渺几分钟。
　　“其实我跟缘熙是兄弟，同父异母的兄弟。”缘未平静的说。
　　“什么？”渺渺惊讶的看向缘未。
　　“我是人们说的所谓的私生子，缘熙他们兄弟两才是正牌的，我母亲是缘熙的父亲在外面包养的女人，你永远想像不到缘熙有多么的恨我们母子两……”
　　“缘未……”渺渺突然不想听缘未说下去了。他不想去揭开一个心受了伤的人心底的伤疤。
　　“没关系，我已经习惯了。”缘未淡然的说。
　　“我跟缘熙兄弟两个生日仅仅只相差两个月，也就是说当缘熙的父亲在跟他的妻子处的同时，另一边还有我的母亲在等着。自己的父亲在自己的母亲怀孕的时候竟然出去偷腥，最后竟然还把在外头跟情妇生的小孩带回家，是人都会受不了的。缘熙的母亲在他父亲带我回家的那天，当着缘熙兄弟两的面跳楼自杀了，当时缘熙跟缘潼只有5岁。”
　　怎么这样，渺渺震惊于这样难堪的事实。
　　
　　“看着母亲在自己面前死去，缘潼受了惊吓在医院里住了整整一个月，缘熙每天都在医院里陪他。妻子死了后没两个月，缘熙的父亲也就名正言顺把我的母亲给娶回家了。对着死去妻子留下来的两个小孩，那男人从来都不过问，但是他却对我很好，比对我的母亲更好。什么好的东西他都会留给我，只要是我要的他就会给我买来，一直都是这样。”缘未说着握紧了拳头。
　　“缘熙他们兄弟两在6岁那年离开了那个家，跟着他们从小就认识的一个孩子去了孤儿院，那个小孩就是现在的夏岚。从此那个家里就只有那男人、母亲跟我三个人一起住。”
　　渺渺在一旁看着，他不知道自己应不应该开口打断缘未的话。
　　“我本来以为他对我的好是因为他很爱我母亲的缘故，后来我才知道事实并不是这样的……直到我的母亲病逝的那天，我才知道他为什么会对我那么好。”缘未的声音里充满了恨意。
　　“就在三年前，我的母亲因为胃癌在医院里病逝了。我难过的在医院里呆了一整晚，而那男人却一次都没出现过。在母亲的葬礼上我看到了那个许久没见到的男人，我冲过去质问他母亲病逝前为什么没有陪在她身边。那男人什么也没说，只是静静的看着我，那双一直以来以为很熟悉的眸子里映出的却是无比陌生的感情。”
　　

作者有话要说：更新了~~明天有事更不了文~~抱歉了~`




家人（中）

　　“那天晚上男人带着我回到那个家，也在那天晚上我知道了一个可恨的事实……”缘未说着全身颤抖着。
　　“缘未……”不忍看到缘未这样，渺渺走过去站到缘未身前，把比自己高大的缘未抱进怀里。
　　
　　“那晚，刚走进门口，就在玄关那，那个男人竟然抱着我对我说他爱我！我以为他是怕我因为母亲的死感到寂寞，所以才会这样对我说的。因为在我小的时候他也常常这样对我说，到我满10岁后他就再也没说过了，后来我才发现他以前每次跟我说那句话的时候，母亲都不在家。所以我很感动的回抱住他，对他说我也爱他。”
　　“那男人听了后竟然拉扯着我的衣服。一开始我觉得很奇怪也就呆楞楞的看着，后来觉得不对劲的时候，我身上的衣服已经被他给脱光了，男人的手还在我的身上四处摸弄着……”缘未说着抱紧渺渺。
　　看着像只无助的小猫的缘未，渺渺只能轻轻的在他的背上轻轻的拍着，他其实忍了很久了吧，一定是很想找个人倾诉吧。
　　
　　“我那时吓得使劲的挣扎着，想要从男人的压制下出来，可是一个才15岁的少年怎么是一个成年男人的对手呢。我挣脱不了男人的束缚，我哭喊着叫他爸爸，问他为什么要这样做。男人也只是稍稍的停了下后，又开始之前的动作。我现在想起来都觉得很恶心。”
　　“男人的手一边抚摸着我的身体，一边对我说‘未，你越长越像他了！都是那个女人的错，她夺走了我最爱的人，现在她死了，你就是我的了！别想着逃离我，我不会再让你有机会从我手中逃开，你是我的，永远都是我的’。听到男人的话我知道他是彻底的疯了，把我当成了另一个人。我那时好怕，好怕他接下来要对我做的事。我哭闹得更加的厉害，男人却只是无视着我，继续他的动作……”
　　“直到他把手指伸向那个地方，我完全的蒙了。本来就因为之前无谓的挣扎而无力的身体，突然变得有了力气，我拼命的推着压在身上的男人，手脚并用的想要把他从身上推开。可是一点用也没有。就在我要放弃的时候，那个人却出现了，那个对我来说最重要的人……”一改之前的愤怒，说到那个人的时候缘未的脸上挂着的是所有恋爱中人都有的表情。
　　“他把那扇紧闭的门给打开了，一眼就看到压在我的身上的男人。他一抬腿就把男人给踢开了，他把散在地上的衣服递给了我，但是那时我实在是没有力气去穿衣服了，那人很好心的帮我把衣服穿上了……
　　
　　男人不甘的看着那人说‘你是谁，擅闯别人的家是犯法的。’
　　那人听了嬉笑一声说，‘不过才几年没见，爸爸你就是这样欢迎我的吗？竟然对自己的儿子做出这种事，太恶心了吧。’
　　男人听到那人的称呼后，傻在了那里，过了好一会儿才回过神来，‘缘未不是我儿子，我们没有血缘关系的’男人解释道。
　　‘没有血缘关系就可以做这种事吗？如果我没记错的话，缘未还未成年呢，要是告到法庭上有事的也只会是爸爸你吧。’
　　‘你……’男人气愤的看着那人。
　　‘如果你现在离开这里的话，我可以当作什么都没看见。’那人悠哉的说。
　　‘为什么我要离开，这里可是我家啊！’
　　‘我记得这房子可是记在母亲名下的，在我跟弟弟满18岁后所要继承的财产之一。’
　　‘可恶！’男人气愤的走了。
　　那天我永远都记得……”
　　
　　“那人是……”渺渺问着。
　　“就是缘潼啊，你知道吗，那家伙救下我后，竟然对我说‘以后你就是我弟弟了，你可别像天使那样啊，一点都不好玩’，呵呵，从那天起我就喜欢上他了，一个很好的家伙。”
　　“这么说缘潼那次出门就是去找你？”渺渺忽然想到似乎就在前几天缘潼穿得很正式的出门去了，还不让缘熙知道呢！
　　“是啊，每次见面都穿得那么正式，难道他就不觉得自己那样穿起来更像个小孩吗？”缘未点头。
　　“你跟天使的关系那么差是因为他不知道那些事吗？”渺渺小心翼翼的问着。
　　“恩！缘潼跟我都没跟他说，就怕他想太多。别看缘潼平时小孩子似的，他这哥哥可不是当假的。”缘未有所感的说。
　　
　　“王八蛋，你们就是这样骗我的吗？”门被人一脚踹开，缘熙怒气冲冲的走了进来。夏岚也是脸色不善的跟在后面。
　　看着进来的两人，再看看他们脸上那难看的色彩，傻子都猜到他们把刚才的对话都给听去了。
　　“你们都听见了。”不是疑问句而是肯定句。渺渺轻轻放开抱着缘未的手，脸色僵硬的看着走进门来的两人。
　　“你们说得那么大声，我能听不到吗？”缘熙大声的说着。
　　“你们两，不会是在门口偷听吧？”缘未问着，眼睛却看向夏岚，只见夏岚不自然的把头撇开了。
　　“谁、谁偷听了，你可别胡说！”缘熙脸上闪过一丝狼狈，像被人捉到在做坏事的小孩一样。
　　“既然都听到了，那就算了，本来就没想让你知道的……”缘未低囔。
　　




家人（下）

　　“你可以把事情给我说清楚吗，我实在不想像现在这样不清不楚的。”缘熙看着缘未的眼道。
　　“我并不是你父亲的小孩，事实就是这样。”缘未简单的说。
　　“别把事情讲得那么简单，如果真是这样的话，哥哥他不会瞒着我不说的。”缘熙严肃的说着，他要让缘未把真正的事实说出来。
　　“真的要知道吗？那男人可是你亲生父亲啊……”缘未犹豫着，其实现在已经到了可以把事实告诉给缘熙知道的时候了，只是缘潼那……
　　“那人我从来没把他当过是父亲。”提到自己那不想承认却又是无可改变的有着血缘关系的父亲，缘熙的心里只有恨，深深的恨意。
　　“缘潼他不想让你知道的……”缘未还在犹豫着。
　　“哥哥他不能帮我决定任何事情。”缘熙很是坚决的说。
　　“好吧！是你自己要听的，听了可别后悔啊！”缘未警告着。
　　“我觉得不听我可能会更加的后悔。”
　　“事情是这样的……”
　　
　　缘熙的父亲缘时跟缘未的生父晁未是从小玩到大的兄弟，从小缘时就对晁未有着异样的感情。缘时一直把对晁未的爱恋放在心底，他知道晁未是绝对不会接受他的。从小晁未的身边除了缘时，从没有一个人停留过，那些对晁未有意思的人都接近晁未前就被缘时用各种方法给驱赶走了。
　　在他们读大三的那一年，一个女生走进了晁未的世界，而这个人正是缘未的母亲。她的出现打破了缘时维持在两人之间的平衡，晁未爱上了那个女生。缘时接受不了这样的事实，他开始频繁的在晁未的耳边说着女生的坏话，这样的举动让晁未离他更远了。
　　直到晁未的表妹愉悦的出现，她长得跟晁未有七八分相像，得不到晁未的缘时把注意力放到了愉悦身上。大学毕业后，缘时跟晁未在同一年结婚了。第二年两家的小孩同时出生了，也就在这一年一切都变了。
　　晁未因为车祸早早的离开了人世，留下的孤儿寡母没人照料。缘时就在这个时候出现在母子两的面前，他细心的照顾着他们，连家里等着他的母子三人都给忘了。
　　
　　“未，不是这样的。”缘潼的声音从门口传来。雨阳他们三个人不知什么时候站在了那里。
　　“什么不是这样，事实就是这样的。”缘未对着意外中的缘潼叫着。
　　“哥哥，你会这样说是因为你还有跟那个男人联络，是不是？”缘熙看向缘潼的目光满是控诉。
　　“你们都误会了，爸爸他是最无辜的，真正犯错的可是死去的人啊……”缘潼哀伤的开口。
　　“缘潼，你知道什么？”缘未握紧拳头问着缘潼。缘熙也把目光看向自己的哥哥。
　　“晁未，也就是未的生父，他，是一切错误的开端……”缘潼细细的叙说着。
　　
　　晁未爱着缘时，爱得痴了爱得狂了。他知道缘时有多爱他，但是他无法猜测这爱能持续多久，所以在大三那年，他找到了一个爱慕着缘时的女生，他告诉她，自己是缘时最爱的人，如果她跟自己在一起，缘时就会注意到她。那女生思索了很久，最后还是答应了晁未的请求，她想这样就能离缘时更近了。可是没想到的是，缘时在知道晁未交了女朋友之后也只是消沉了一段时间就振作起来了。这对晁未来说无疑是个很大的打击，而当他知道这一切都是因为自己的表妹时，他恨得几乎想要杀人。
　　无从得知缘时的心里是否还爱着自己，也无法让那女生如愿的跟缘时相处，晁未感到累了，只能承诺那女生毕业后跟她结婚。想不到的是缘时就像报复一样的跟着晁未的身后结了婚。第二年，两家的小孩相差两个月相继出生。
　　缘时很清楚的知道愉悦所生的小孩并不是自己的，因为他们一直都没同过房，他爱的那个永远是晁未，而她只是晁未的替身而已。当晁未车祸去世后他就想着帮晁未留下的家人，而本来就没有感情的家人他是很少理会的。直到晁未的妻子病了要住院，留缘未一个人在家又不放心，缘时只好把缘未带到自己的家里。怎么也没想到愉悦看到缘未后，竟然会做出自杀的行为，也是从那天起，他知道了愉悦生的小孩是谁的孩子。也终于明白了，自己一直都是一个人。
　　愉悦留下的孩子缘时不想管，尽管他们也是那个人的孩子。缘时把对那人的爱全部转移到小小的缘未身上，就连缘未的母亲看向他那爱恋的目光他也没注意到。
　　
　　“不，怎么会是这样――”缘熙跟缘未都接受不了这样的事实。
　　“未，虽然我没资格对你说什么，但是看在我们的血缘关系上，听一下我要说的话好吗？”缘潼近似恳求的看着缘未。
　　“你说。”缘未抓着自己的头发，眼睛红红的看着缘潼。
　　“同样是那个人的孩子，他的态度却是180度的不同。他，是真的爱你的，如果可以我希望你可以去看看他！”缘潼慢慢的说着。
　　“让我想想好吗？”缘未哽咽着开口。
　　“你……”缘潼的话开了个头就说不下去了。
　　“缘潼，你就让缘未自己想想吧，这样的事实真的让人挺难接受的。”渺渺说着眼睛看向靠在夏岚身上低低哭泣着的缘熙。
　　“恩。”
　　

作者有话要说：接下来的几天因为要准备上学的事，就没办法更新了~~抱歉了啊~~




等待

作者有话要说：算是补偿吧~~
　　缘熙兄弟的事已经过去好几天了，听说他们跟缘时和好了，真的是太好了呢。最让人想不到的是，缘潼竟然也有那样的一面啊。
　　
　　“夭夭，你什么时候回来啊，我这都快开学了，加上今天就两天而已――”渺渺对着电话另一头的夭夭抱怨道。
　　“今晚我就回学校了，要我给你带点什么回去吗？”夭夭的声音听起来还是那么的温柔。
　　“我什么都不要就要你快点回来。”
　　“呵呵，知道了，等我。”夭夭在那头笑了笑应道。
　　“恩，那你快点回来哦！一定哦！”渺渺一再的说着。
　　“知道了，你就留在宿舍里乖乖的等我去找你吧！”
　　“好。”渺渺欢快的应道。
　　挂了电话后，渺渺兴奋的扑到熊抱枕上，用力的亲了下，好高兴啊！
　　原来夭夭刚回来家里就给他打来电话让他回家一趟，渺渺因为在住校不能跟着回去，只能眼巴巴的看着夭夭离开，现在又眼巴巴的等着夭夭回来。
　　
　　“渺渺，我们等下要出去吃饭，你要一起吗？”缘熙挽着夏岚的手问着渺渺。
　　渺渺抬头看了眼粘在一起的两人。
　　“我不想当电灯泡。”
　　“谁要你当了！”听了渺渺的话，缘熙放下挽着夏岚手臂的手，冲到渺渺身边，抬手就在渺渺的头上敲了下。
　　“暴力啊――夏岚你怎么就不好好的看着缘熙啊――”渺渺捂着头，哀怨的看着夏岚。而夏岚也很大方的让他看着。
　　“说啊，你要不要跟我们出去吃饭啦，缘潼，恩――还有爸爸跟缘未他们也去，现在就在公寓楼大门那等着。”缘熙再次问着渺渺。
　　“你们一家人去，我跟着凑什么热闹啊……”渺渺小声的嘟囔着。
　　“恩？”
　　“那好吧！”渺渺突然说道。
　　“我就不跟你们出去了，不过你们给我打包些吃的回来就好了。”渺渺趴在床上讨好的看向缘熙。
　　“懒虫！”缘熙低斥一声后，笑了。
　　“缘叔叔、缘潼跟缘未他们还在等着你们呢，还不快点去！我没记错的话，小野猫可是没什么耐性的。”渺渺抬手向着缘熙挥了挥，让他快点走。
　　“你的记性还真是该死的好！”缘熙咬牙说完，匆匆的拉上夏岚的手往外走，还不忘回头对渺渺说：“我们会记得给你带吃的回来的。”
　　“知道了，你们快走啦！”在缘熙看不到的地方渺渺调皮的吐了吐舌头。
　　
　　晚上。
　　“渺渺，你在干嘛啊？”在渺渺第N次拿出手机来看后，缘未奇怪的问着。
　　至从缘熙他们兄弟间的误会解决了后，缘未常常跑到S014来玩，每次都呆上很长一段时间，不知不觉的就跟宿舍里的人都混熟了。
　　“你不知道啊，渺渺在等他恋人的电话啦！”缘潼见怪不怪的说着。
　　“什么？难道渺渺也跟缘熙一样，已经结婚了？”缘未瞪大着眼看着渺渺。
　　“噗――”缘熙听了缘未的话被刺激到了，把刚到口的水给喷了出来。
　　“缘熙……”夏岚从容的抽出一张纸巾给缘熙。
　　“谢谢。”缘熙接过夏岚递过来的纸巾擦拭着弄到身上的水。
　　“干嘛了，你们两结婚了的事不是所有人都知道了吗？反应还那么大？”缘未奇怪的看向缘熙跟他身旁的夏岚。
　　就只有你这么粗线条的，哪个人会把自己是同性恋还有跟同性结婚了的事给挂在嘴边的。渺渺等人满头黑线的看着缘未。
　　
　　“恩？”不明白为什么一下子所有人的视线都集中到自己的身上来，缘未愣了下。
　　“缘未，我只能说你的接受能力太强了。”缘熙意味深长的说。
　　“这是在夸我吗？”缘未疑惑道。
　　“对。”众人异口同声道，同时决定不再理会缘未。
　　“呵呵……”缘未尴尬的笑了，他似乎不知什么时候说错话了。
　　“其实渺渺的恋人是他的儿时玩伴啦。”天星好心的解释道。
　　“哦。”缘未点头。
　　
　　“……静静地陪你走了好远好远/连眼睛红了都没有发现/听着你说你现在的改变/看着我依然最爱你的笑脸/……”
　　“谁的手机响了啊？”听着一直响的手机铃声，渺渺问着。
　　“啊――我的，是我的啦――”乐舞忽然想起这是自己新弄的手机铃声，连忙爬上床去。
　　“小笨蛋。”渺渺笑骂道。
　　大家听了渺渺的话都笑了。
　　“小爹爹，爸爸叫你去‘老地方’等他啊。”乐舞放下手机对渺渺说。
　　“什么，夭夭为什么不打我手机啊？”渺渺瞪着乐舞。
　　“爸爸说他打过了，没打通。”
　　“渺渺，你手机是不是没电了啊？”霍溪看着渺渺手中的手机。
　　“怎么可……”话还没说完，渺渺看着自己的手机愣住了，他，他还真的笨得没去充电啊。
　　“爸爸在等你啊。”乐舞提醒道。
　　“知道了。”渺渺扔下手机就要往外跑。
　　“我跟你去。”霍溪从床上站起来。
　　看着走出门的两人，缘未心里有很多疑问。
　　




独处

作者有话要说：回来了~~继续缓慢更新~
　　“小叔就在前面了，你自己过去吧！如果不回宿舍过夜记得打个电话回来，知道吗？”远远的就能看到亭子里那个熟悉的身影，渺渺没怎么听进霍溪说的话，就盼霍溪快点把话给说完，他好快点到夭夭的身边去。
　　“真是的，去吧，别跑太快了。”霍溪无奈的把渺渺向前推了下。
　　“恩。”渺渺高兴的应了声后，飞快的向亭子里的夭夭跑去。
　　真好啊！霍溪看着远处抱在一起了两人，脑海里忽然一个影子闪过，他笑了笑，回去打个电话给他吧！
　　
　　“夭夭，你还要回家去吗？”窝在夭夭的怀里，渺渺拿着夭夭的手摆弄着。
　　“不了，如果没有意外的话，等到你们放假后再一起回去。”夭夭低头在渺渺的发上深吸了下，清新的洗发水的味道从鼻端传来，好久没跟渺渺他独处了，有半个多月了吧。
　　“真好！”渺渺甜甜的笑了。
　　“小舞他在学校里还习惯吗？”
　　渺渺想了想说道：“小哭包啊，他挺好的啊！跟宿舍里的人相处得还不错，秃头也常来看他，他现在也可以跟着我出去玩了。”
　　“是吗？开始我还怕他不习惯呢！还想着如果真的是那样的话就把他给领回家的，现在知道他还习惯这里那我就放心了。”夭夭松了口气的说。
　　“有秃头跟小溪，还有我在，谁敢欺负他啊！”渺渺自信满满的说。
　　“呵呵，知道你厉害。”夭夭低笑着。
　　“你不相信我哦。”渺渺说着鼓起腮帮子。
　　“我可没说哦。”夭夭侧头在渺渺的脸上亲了下。
　　“哼。”渺渺低哼一声，抓着夭夭的手臂就一口咬了下去。
　　“真像只小猫。”夭夭用空出的那只手在渺渺的头上肆虐，把本来整整齐齐的头发给弄得乱乱的，远远看的话还挺有特色的。
　　可恶！对夭夭的恶行，渺渺愤怒了，咬在手臂上的力道加大了。
　　虽然不是真的很痛，但是渺渺的牙齿也太厉害了吧，肯定会落下印子。夭夭想着不自觉的皱起了眉头。
　　
　　恩？没看到夭夭对自己的动作有反应，渺渺奇怪的抬起头看向夭夭，正好看到他皱起了眉头。
　　“夭夭，很痛吗？”渺渺心疼的小心翼翼的拿起夭夭被他咬过的手臂，两排清晰的牙印清楚的出现在眼前。看着那深得快要见血似的的印子，渺渺眼里瞬间絮满了泪水。
　　“没事，一点也不痛。”夭夭轻松的说着，没有注意到听到他的话后，迅速低下头来的渺渺，直到一滴冰凉的液体落在手臂上。
　　“怎么了，为什么哭了？”夭夭惊讶于手臂上冰凉的触感，立刻用手把渺渺的的头抬起，入目的是渺渺满是泪痕的脸。
　　“呜呜……”渺渺抓着夭夭的衣服，低声的哭泣着。
　　“别哭了好吗？你这样，我心都痛了。”如果说夭夭这辈子最不想看到的东西是什么，那么肯定是渺渺的眼泪。夭夭用手指轻轻的把渺渺脸上的泪水拭掉，可是很快的又有新的泪水滴落下来。
　　“渺渺……”夭夭紧紧的抱住渺渺的腰身，从以前开始他就对安慰人很没辙，尤其在渺渺的眼泪面前他更加不知所措，每次都只好由着他哭，直到他哭累为止。
　　
　　过了大概十多分钟，渺渺似乎哭累了，趴在了夭夭的身上。
　　“夭夭――”渺渺那哭过后沙哑的声音响起。
　　“恩？”知道渺渺不会再哭了，夭夭松了口气。
　　“我是不是总给你找麻烦啊？是不是没有我夭夭会过得更好啊？”渺渺难过的开口问道。
　　“小傻瓜！你虽然是有点任性，但是还没到给我找麻烦的程度。再说，没有你我怎么会过地好呢，我会茶不思饭不想的每一天，每小时每分钟甚至每秒都会想着你。”原来这小猫又在胡思乱想些有的没的，真是吃饱撑着――没事干。
　　“真的？”抬起哭得红通通的眼睛，渺渺死死的看着夭夭。
　　
　　看着一脸如果你敢说是假的我就哭给你看的渺渺，夭夭实在是不敢跟他开玩笑了，他可不想再看到渺渺哭了。
　　“当然是真的，我可从没骗过你哦。”夭夭认真的说。
　　“恩，谅你也不敢骗我。”渺渺吸了吸鼻子，又窝回夭夭的怀里。
　　“呵呵，今晚要回去睡吗？”夭夭搂着渺渺问。
　　“不要！”渺渺摇头拒绝，他可是很久没跟夭夭独处了，他才不要回去呢。
　　“那到我那去吧。”夭夭轻轻的说。
　　“好，我还没去过夭夭住的地方呢。”渺渺高兴的说。
　　“呵呵――”听了渺渺的话，夭夭尴尬的笑了，如果渺渺知道他跟谁住在一块，肯定不会想到他那里去的，好在今天那里没人。
　　
　　“对了，小溪好像有说让我给他打电话的。”渺渺回想下，霍溪送他来时说过的话。
　　“是说你不回宿舍去睡就给他打电话吧。”
　　“是啊，夭夭真厉害！”渺渺崇拜的看着夭夭。
　　还没你厉害呢！夭夭叹气，拿出手机就给霍溪打了个电话，然后抱着渺渺就往公寓楼深处走去。
　　




开学典礼前夕

　　“小溪明天有开学典礼是不是真的啊？”渺渺趴在霍溪的背上问着。昨晚夭夭回来了，他跟夭夭可是独处了一个晚上啊，今天早上还一起去吃早餐呢！刚刚才被夭夭送回宿舍的。
　　“怎么，不想去？”霍溪看起来心情也很好，昨晚他打电话给佑佑，那家伙竟然非常难得的说想他，让他乱高兴了一把。
　　“我是不想去啦，可是不行不是吗？”渺渺嘟嘴说道。
　　“要记名的。”想到这个霍溪还真有那么一点郁闷。这学校什么都好，就是但凡开大型会议就会点名，不是自己班里随便点点的那种，而是由电脑从几万名师生中（没错，连老师也要一起算上）筛选出一千人来，一个一个的点，要是哪个那么不幸运的在点到他的时候不在或迟到的话，受到的处罚可是很严重的。
　　“就是啊，我最讨厌这个了。”没上大学前在学校里一向自由惯的渺渺恨恨的说着。
　　霍溪没搭话。他可是很清楚渺渺以前上小学、中学时的样子，这个总是不听教的任性小孩怕要在这学校里吃到苦头了。
　　“对了，小溪，佑佑哥有说要来看开学典礼吗？”渺渺问着。在渺渺跟霍溪身旁不远处的缘潼跟天星听到个熟悉的名字，两眼同时亮了亮，互相对看了一眼，迅速的向两人靠拢。
　　
　　“天星，缘潼你们干什么呢？”有点被吓到的渺渺嘟囔着。而霍溪的脸上也出现了不自然的表情，他有很不好的预感。
　　“呵呵，渺渺啊，明天小溪的另一半是不是要来啊？”缘潼眼里满是期待的看着渺渺。
　　“我也不知道啊，你没看到我刚刚就是在问小溪这件事吗？”渺渺看着两个明知故问的人。
　　拜托，就是看到你在问才过来的好不好。缘潼跟天星同时在心里翻了个白眼。
　　“那究竟是来还是不来啊？”霍溪啊，你就说一句话不行吗。天星在心里骂着那明显不想开口说话的人。
　　“对啊，小溪，佑佑哥他来不来啊？”听了天星的话，渺渺又缠上了霍溪，一定要他给个答案才肯罢休。
　　“爸爸妈妈他们不能过来，所以……”霍溪没有把话说下去，看着那又亮了几分的两双眼，原谅他实在没勇气把话给说完。
　　“哇，终于可以看到那个人啦！”缘潼激动的叫着，上次没能见到人他已经是扼腕不已了，现在终于可以见到了，他好感动啊。
　　“就是，我可是想看那人想了很久了啊！”天星一脸兴奋的说着。
　　是啊，明天你们就可以如愿了！霍溪叹气，这已经他不知道是第几次为了这样的事而叹气了。
　　
　　“缘潼，缘叔叔他会过来参加你们的开学典礼吗？”渺渺问着缘潼，他可是从听了缘时的故事起就一直很想见到本人的说。
　　“恩，爸爸说要过来看看。”虽然是看缘未的多啦，不过这有什么好介意的呢，只要所爱的人可以幸福就好了。
　　“太好了。”渺渺高兴的说着。
　　“那渺渺你呢？你家里人会来吗？”缘潼问着渺渺。
　　“恩――不知道啊，应该不会吧，夭夭他也在学校里。”渺渺想了想说道。
　　霍溪突然出声道：“开学典礼后大哥他们要过来。”
　　“什么，哥哥他们要过来？”渺渺吃惊的瞪着霍溪。
　　“恩，是二哥昨天打电话来说的。”霍溪想起昨天接到的那个电话，还真的挺郁闷的。刚按下接听键电话另一头劈头就来一句‘我们后天过去你那，叫小喵喵等着’，然后就挂段了，他还一句话都没说呢！要不是有来电显示，他还会以为是谁在恶作剧呢。
　　“怎么这样啊，我不想看到他们。”渺渺撇嘴，眼睛顿时湿润润的。
　　“别这样渺渺，大哥他们不是不想来看你，他们是真的有要事在身，不方便见你啊。”霍溪解释道，希望渺渺可以谅解。
　　“我不管，我就是不想见到他们。”渺渺说完，委屈的咬着下唇，眼睛红红的。
　　
　　“渺渺，上次二哥他擅自来找你可是受到惩罚了啊。”
　　“……”渺渺震惊的看向霍溪。
　　“所以，你就别怪他们了，他们跟小叔一样的，可以的话他们也想一直呆在你身边看着你长大。”霍溪慢慢的说着。
　　“小溪，你有事瞒着我。”听了霍溪的话，渺渺没有说什么要原谅哥哥们的话，而是对着霍溪说出这样一句话来。
　　“咳，我想到我还有事要做，我走了。”霍溪逃难似的走出宿舍。
　　“总有一天，总有一天……”渺渺咬牙看着霍溪的背影。
　　“天星，我们离渺渺远点，他现在这样还真可怕啊。”缘潼有点怕怕的看着渺渺。
　　“恩，是挺可怕的。”天星点头应道，拉着缘潼的手走得远远的。
　　
　　等到渺渺回过神来的时候，四周一个人都没。他还在郁闷人都跑哪去了呢。
　　

作者有话要说：明天开始上课了，以后的更新一星期两到三更~~~抱歉了啊~~




开学典礼

　　今天的龙岚大学的校园里处处都是人影，几乎没有一处地方是空的。每个人身上穿的都是西服，看起来就像要去参加一场大型的宴会一样。
　　
　　“雨阳，你就不觉得这身衣服穿着很难过吗？”天星很少有的好声好气的对着雨阳说话，双手还不忘扯了扯衣服上的领结。
　　“恩！说真的还真是不习惯啊，我还是第一次穿这样的衣服呢，好难过啊！”雨阳也是一脸受不了的表情。
　　“是啊，我也是第一次穿成这样啊，真不愧是贵族学校啊！”缘熙低头看了看自己的穿着，还真不适合啊，像个小孩穿上了大人的衣服似的。不过看看渺渺，在看回自己，咳，自己穿起来还是可以的。
　　“习惯了就好了。”渺渺看着不自在的几个人，坏坏的笑了。
　　“要进会场了，粘紧点，别走散了。”临时被学校派来帮忙的萧隼牵起乐舞的手，边走边向渺渺等人说道。
　　“知道了――”渺渺几个急忙跟在萧隼身后。
　　
　　进了会场后，萧隼把渺渺他们带到所在班级后，就走开了。
　　“哇，这里好大啊！在外面看还没什么感觉的啊？”缘潼吃惊的说着。
　　龙岚大学拥有一个可以同时容纳四万人的圆形舞馆，舞馆里的坐位围着中央的舞台组成一圈又一圈，工作室则被设在了舞台的下方。舞馆平时除了用来集会外，还会在元旦、圣诞等节日对学校里的学生开放。
　　“是啊，我还是第一次看到这么大的舞馆啊。”乐舞也是一脸惊叹。
　　“我以前也只是听夭夭说过而已，真正看到这还是第一次呢！”渺渺张着大眼不住的往四处看。
　　“不过真的好多人啊！”天星看着不断从大门处走进来的人说道。
　　“才只是大学部而已啊，好像除了大四的学生来了些外，就只有大学部的三个年级。”渺渺说着，其实那还是他从夭夭那听来的。
　　“哇――”缘潼几个听了都不免吃惊。
　　“要开始了。”一直注意着舞台的夏岚说道。
　　“哦。”听到夏岚的话，本来还在蠢蠢欲动的几个立刻静了下来，眼睛都看向舞台。
　　
　　一个有点胖胖的男人拿着麦克风走上了舞台。
　　“欢迎各位家长在百忙之中来到我们龙岚大学的开学典礼，今天是我校建立以来所开展的第300届开学典礼，在今天我们有幸请到萧家的代表为我们发言，大家鼓掌欢迎！”舞台上的司仪满脸笑容的看向身后。
　　在众人的掌声中，只见一个穿着黑色紧身皮裤跟皮衣的男子走上舞台，目测身高超过190，脸上挂着的墨镜让人看不出他的长相。
　　接过司仪递过来的麦克风，男子向四周的人点了点头，开始了讲话。
　　“很高兴能来到这里给各位学弟妹们讲话。我是本校第290届的毕业生，萧逸洌。我想大家都很清楚龙岚是一所崇尚自由的学校，而且龙岚分为中学部、大学部跟研究部，不管是哪个学部的学生都是最优秀的。从小就在龙岚上学的我知道学弟妹们对于本校的点名制度有很大的抗拒，那些刚刚接触到本校的学生更是如此。在这我要郑重的说明下，本校的点名制度是从创校起就已经存在的了，只要是从本校升上来的学生都应该很清楚，只有在开大型会议时我们才会采用点名制度，而且是用电脑筛选的。再说本校所开的任何一个会议都不会让人无聊，这是跟其他学校尤其不同的地方。不过只是我这样说你们可能也不太相信吧，所以还是由你们亲自去体会吧！点名现在开始。”
　　
　　萧逸洌手一挥，从舞台的上方缓缓的吊下了四个很大的放映屏幕下来，同时在舞馆的最后的坐位所围成的圈子的上空没隔一段距离也出现了一样的屏幕。
　　慢慢的每个屏幕上出现了一个跟玩老虎机时的画面很像的图像，但是仔细一看就会发现每个屏幕上的图像都有些不同。
　　看着那些明显被吓到的新生，萧逸洌接着说道：“那些一开始想着点1000个人名要点到什么时候的人现在可以停止你们愚蠢的想法。在这舞馆里总共设有100个放映屏幕，每个屏幕所连接的电脑都是不同的，我们只要从这100台电脑里筛选个十次那么名单就出来了，至于怎么找出人来，这是后勤部的事，我们就不用管了。现在请大家把目光看向屏幕，1分钟后1000人的名单将会出现在上面。”
　　所有的人都紧张的看着屏幕，等待着结果。
　　
　　1分钟本来是很短的时间，但是现在却让人觉得很漫长。
　　终于结果出来了，每个屏幕中都有了筛选出的名字。那些文字被放大了数倍却让人一目了然。
　　“名单已经出来了，我想大家都看得很清楚，也很想知道谁被选上了吧，现在就由我们的后勤部部长――笑语给我们说说。”萧逸洌把麦克风递给不知什么时候出现在舞台上的女生。
　　“呵呵，很高兴可以再次站在台上跟学弟妹们说话，我想除了第一次来到龙岚的新生外没有人不认识我吧！”笑语调皮的眨了眨眼。
　　“看着手上的名单，我只觉得现在的新人的胆子还真的挺大的，既然他们那么想知道龙岚的惩罚制度的话，那我也只好让他们试试了。”笑语扬了扬手上的纸张，嘴角含着邪恶的笑容。
　　

作者有话要说：怎么就没人留言呢~~伤心啊~~




惩罚制度（上）

　　“渺渺，这惩罚制度听起来好像挺恐怖的！”缘潼看着舞台上的人打了个冷颤，小小声的问着渺渺。
　　“恩。”渺渺也有点吓到了，他都不知道龙岚大学除了点名制度外还有个惩罚制度的。
　　“听别人说这里的惩罚制度挺让人受不了的。”天星说着不知从哪听来的小道消息。
　　“看看不就知道了，在这里瞎想有什么用。”雨阳语气不好的说道。
　　“……”天星瞪了雨阳一眼没有搭话。
　　这时舞台上不时有人在走动。
　　
　　“呵呵，惩罚游戏现在开始。首先当然要把我们的主角名单给各位看一下，请看我们的屏幕――”笑语抬手指向屏幕，那里有着大约二十个名字。
　　“渺渺，我是不是眼花了……”缘潼瞪大着眼看着舞台上的屏幕。
　　“缘潼，我也看到了。”天星呆呆的说道。
　　“我也是。”雨阳也应道。
　　“我也看到了。”乐舞也说道。
　　“怎么回事啊？”渺渺也很是奇怪。
　　“不知道。但是有人向我们这边走来了。”夏岚看着前方走着过来的人。
　　听到夏岚的话，渺渺几个人都有点害怕的看着那走过来的人。
　　
　　“你们好，我是后勤部的干部，请萧渺渺同学跟霍溪同学随我到舞台上去。”那人温和的说着。
　　“学长，他们怎么了吗？”缘熙冷静的问着。
　　“呵呵，其实也没什么啦，只是需要你们帮个忙而已，没事的。”那人笑嘻嘻的说着。
　　看起来好像真的没有问题，渺渺跟霍溪牵着手跟着那人走向舞台。
　　“笑语，你作弊！”萧逸洌皱眉看着笑语。
　　“说什么啊，不这样的话我要等到什么时候才能看到他啊，你又不是不知道你们把他藏得有多密。”笑语郁闷的说，她可是想见那人很久了啊。
　　“别玩得太过火，否则他怎么对你我可不管！”萧逸洌看了眼已经走上舞台的渺渺，转身下了舞台。
　　“哼，我才不怕他呢！”笑语冷哼一声，调整了一下脸上的笑容后走向被带上舞台的二十个人。
　　
　　“各位老师、家长、同学们，惩罚游戏现在开始。首先呢，我们先看看台上有多少人，恩……不多不少刚好20个呢，好久没碰到整数的了。现在让我们的工作人员分别给台上的人每人一张白纸跟一只笔。”后勤部的部员捧着一些纸张跟拿着一个装满了笔的笔筒过来，一一的给舞台上被选到的人给发上一套。
　　“好了，现在你们手上都拿到了纸笔，那么我就开始问问题了。放心，都是很简单的，你们只要在纸上标上序号再写上答案就好，当然答案是不一定的，只要你觉得那个答案有道理那么就可以。问题只有3道，你们可以看着屏幕回答，第一道是：如果一个人走在阴暗的小巷里，在转角的地方他会看到什么；第二道是：如果你的爱人背叛了你，而你又确实是很爱他，那么你会怎样做呢；第三道是：爱上了一个人你会向他表白吗？”笑语说完后就静静的走到一边去。
　　
　　“天使，这些问题也太简单了吧？”缘潼小声的问着。
　　“听说每次的问题都是很简单的，但是结果却很恐怖。”天星又在说着那些听来的话。
　　“看下去就知道了。”夏岚说道。
　　
　　十分钟后。
　　“答案都写好了吗？那么我们就开始第二个环节。请站在前排的人把你们手上的纸跟笔交回给我们的工作人员，念在你们是第一次我就把惩罚给降低一点。”看着前排的人都上交了手上的的东西，笑语接着说道：“现在请前排的人转过身去，然后在后排的人中随便把某个人手上的纸笔给拿到自己的手上去，最后站在后排的人可以回到你们的坐位上了。”
　　多看了眼从身边经过的渺渺，笑语笑的很是奸诈，不知道这个人人宠爱的小恶魔会写出什么样的答案来，真是期待啊。
　　“好了，现在把人从左到又编成十个号码，然后请从你们手上的纸中，用笔勾上你们觉得最正确或看得最顺眼的答案，最后在注明你所属的号码，我们的工作人员会去收回纸张。”
　　等了一会儿，所有的纸张都收到了笑语的手上。
　　
　　“重头戏要开始了。你们准备好了吗？”笑语大声的拿着麦克风对着现场的师生家长们喊道。
　　“准备好了！”震耳欲聋的声音响彻整个舞馆。
　　“好！现在就让我们看看站在台上的人将会受到的惩罚是什么，同时也让你们记住，在龙岚所开展的任何一个会议中绝对不能够迟到或缺席。那么我们就先看看他们所勾选的答案是什么……一号勾的是第三，去表白。这惩罚实在太轻了，只能说他太幸运了。现在有请一号现场对着你喜欢的那个人表白，记得要说出名字哦！”笑语说着把部员拿上来的另一个麦克风放到一号的手上。
　　




惩罚制度（下）

　　一号同学也很大胆的接过笑语递来的麦克风，对着大家笑了笑，最后看向笑语说道：“笑语师妹，我喜欢你很多年了，看在我为了你而在每次的会议上都迟到的份上，你就答应嫁给我吧！”说完，一号就拿出戒指，跪在地上，深情款款的看着笑语。
　　“申凡，你疯了！”笑语满脸通红的看着跪在地上的人，难怪他每次会议都迟到，原来是为了这个。
　　“笑语！”申凡脸上满是不达目的不罢休的神情。
　　“学姐你就答应学长吧。”不知是谁在下面说了一句。
　　“是啊，我们看着学长上台都很多次了，这次还不行，师哥他可就要先上车后补票了。”
　　“哈哈……”
　　
　　听着台下人的话，笑语不禁反省下自己，是不是做得有点过份了。
　　“好吧，我答应你了。”笑语伸出左手，示意申凡把戒指给她带上。
　　“万岁！！”申凡激动的牵过笑语的手，把戒指缓缓的套了进去，再在笑语的手上亲了下，抬头看向笑语的脸上满是幸福。
　　“好了，还不快起来。”笑语不好意思的催促道。
　　“是。”申凡看了一眼笑语后，慢慢的走回惩罚的队伍里。
　　“现在轮到我们的二号了，看看他选的是什么……”
　　
　　“呵呵，前面的惩罚精彩吗？”笑语问着。
　　“精彩――”
　　“我想最后十号所选的答案会是这次会议最精彩的惩罚，是不是――”
　　“是――”
　　“呵呵，说真的，由我主持过的几次惩罚游戏里还真没见过有像十号这么勇敢的人，他竟然把三个答案都给勾上了。”
　　“哇――”
　　“现在我们就来看看他要受到的惩罚是什么吧。鉴于他是第一个三个全选上的人，我们就先由比较轻的惩罚开始。第三个问题的答案是：不会，所以十号是不用接受这个惩罚的，那么根据我们的惩罚制度，我们有请写下这张答案的人给我们回答下他为什么会选择不会呢？萧渺渺同学请你回答下这个问题。”随着笑语的话落下，照明灯就照到了渺渺的身上，一个后勤部的部员拿着麦克风走向渺渺。
　　“呃，其实，那个是他先向我表白的。”渺渺不好意思的用手搔了搔头。
　　“哦――”
　　在一片不明意思的‘哦’声中，渺渺红了小脸。
　　“萧渺渺同学请等一下再坐下，下面的问题我们还需要你的解答。好了，现在看第二个问的答案：什么也不做，十号很幸运啊！呵呵，萧渺渺同学的答案都很特别呢，可以请你解释下吗？”
　　“恩。因为他宁可伤害自己也绝不会伤害我啊，所以不会有背叛出现。”想到夭夭对自己的感情，渺渺可是很有自信的。
　　“呵呵，看来你的爱人是个很不错的人哦，可以让你那么的信任他。”
　　“恩。”
　　“好，最后一道题的答案是：他会看到两个人，一个倒在血泊里，另一个正拿着刀子肢解着那个人。哇――很可怕的答案啊，先不说十号要受的惩罚是什么，我们先问问萧渺渺同学为什么会写出这样的答案？”
　　“其实，那是某部电影的镜头啦，我一看到问题就想到了那个镜头。”渺渺诚实的说到。
　　
　　“呵呵，谢谢萧渺渺同学为我们解答，现在我们就来公布下十号要受的的惩罚是什么吧。大家期待吗？”
　　“期待――”
　　“很想知道吗？”
　　“很想――”
　　“那么我们现在就公布吧，十号要受到的惩罚是――在黑暗的房子里自己一个人看完十部由我们学校有‘死神’之称的陶佑佑学长所选的最恐怖的恐怖片。”笑语大声的宣布着，无论是台上抑或台下的人，除了没听过陶佑佑大名的人，其他的人都发出了恐怖的叫声，尤其是那个将要受到惩罚的十号。
　　
　　“小溪，那个人是你的另一半吗？”听到熟悉的名字，缘潼凑到霍溪的跟前好奇的问着。
　　“恩。”
　　“为什么他们听到他的名字反应都那么大啊？”天星也问着。
　　“你们不知道佑佑哥的职业是什么吧。他可是法医啊，而且他最喜欢就是解剖尸体了，由他选择的恐怖片即使不是最恐怖的也肯定是最恶心的。”渺渺看了眼听了笑语的话就一直皱着眉头的霍溪说道。
　　“呃……”看过佑佑照片的几个根本就无法想像。
　　“惩罚游戏已经结束了，那么我们的会议就此散了，有什么问题的话，请看随即发到你们手上的龙岚章程。现在请各位有秩序的走出舞馆。”
　　
　　“就这样？”缘熙问着。
　　“恩，似乎每次开会都只是说一些话后，玩惩罚游戏，然后就散会了。”天星说着。
　　“不是挺有趣的吗？”
　　“是啊！”
　　“回去记得看看那什么章程的，我可不想被罚啊！”今天看到那些被罚的人，渺渺几个心里都有点怕怕的。
　　“恩。”

作者有话要说：从明天开始学校要弄校园网，要断网了~~
因为学校的人太多了，所以都不知道什么时候才可以上网~~
更新就要暂停了~抱歉啊！！




龙岚章程

　　“缘熙，你把学校发的那本章程看完了吗？”刚从浴室里出来的缘潼一边用毛巾擦着头发，一边对着缘熙问道。
　　“看完了，里面的内容很特别呢！”似想到什么，缘熙笑得很是开心。
　　“真的看完了？”一直坐在床上不知道在摆弄什么的雨阳，听到缘熙的回答吃惊的问道。那本章程可是有整整3厘米的厚度啊！
　　“恩。”缘熙点头。
　　“哇――强人啊！这么快就看完了。”雨阳感叹道。
　　“你以为人家缘熙是你哦，看一本书都可以看一个多月才看完。”天星吐嘈着雨阳。
　　“诶，我说天星你怎么就整天打击你哥哥我啊！”雨阳不服气的看着天星，看书慢又不是他想的，谁让他每次对着那些黑糊糊的字都会头晕晕的。
　　“你谁哥哥啊？别胡说！”死也不承认这人是自己的哥哥。天星别开了头，不去看雨阳。
　　“你――”看着别开头的天星，雨阳心里那个气啊。
　　“好了，你们别每天都吵好不好！虽然吵架有益于增进感情，但是你们也用不着每天都来那么一回吧。”渺渺在门外就听到天星跟雨阳的声音，想也知道这两人又开始每天的吵架了。
　　“渺渺，你别乱说话！”天星和雨阳一起瞪向渺渺。
　　这两人的感情其实挺好的，不是吗？
　　
　　“渺渺，你去陶学长那有打听到什么吗？”经过那天的点名制度和惩罚制度，现在学校里的新生都开始不断的向在龙岚上过学的熟人打听有关龙岚的事，最多人问的就是那本龙岚章程。
　　“恩。夭夭说那章程很重要的，要想安安稳稳的在龙岚里生活就要把章程里提到的要注意的地方给牢牢记住，而且不要想去打破里面的规定。还有哦，那惩罚制度没有那么简单的，夭夭说龙岚是不会随便让人退学的，所以犯错的人就一定会受到惩罚。听起来很恐怖的。”渺渺越说就越怕，还好他的后台够硬啊。
　　“那惩罚制度的确不简单，这龙岚章程你别看它那么厚的一本，真正要让你记住的就那几页纸而已，后面的那可全部都是龙岚建立以来，被那惩罚制度给惩罚了的人的案例，书的后面还写着未完待续呢，可见这制度的可怕。”缘熙想着自己看完那些个案例，还真有点怕呢。
　　
　　“缘熙啊，那章程里有写那些人都受到什么样的惩罚吗？”天星好奇的问着。
　　“有！而且每个细节都给纪录下来了，如果你不想晚上做恶梦，你就别看那些案例。”缘熙认真的说着。
　　“哦……”虽然对那些案例挺感兴趣的，但是如果要用他美好的睡眠来换，那可是一点都不值得的。
　　“缘熙你给我说说有什么要注意的吧，我讨厌看书！”渺渺嘟起小嘴，可怜兮兮的瞅着缘熙看。
　　“别在我面前装可怜，我可不是陶学长哦！”看着渺渺的样子，缘熙心里还是挺喜欢的。
　　“缘熙――”
　　“好了，过来坐着，我给你们说说龙岚章程要注意的地方，我可不想我们宿舍里的人出事啊。”缘熙拍拍自己隔壁的床位，让渺渺过来坐。
　　“缘熙，夏岚他们几个都不在啊，要不要等他们回来再说啊？”天星看了看空了的几个床位，问着缘熙。
　　听了天星的话，缘熙没好气的说道：“他们几个早就看完了，就你们三，懒得要命。”
　　“骗人――要说霍溪、乐舞跟夏岚他们三个看完了我还相信，但是缘潼那家伙怎么可能看完了！”天星不可置信的看着缘熙。
　　“他是跟我一起看的。”虽然自己也不相信自家哥哥会有那么好的耐性把整本书都给看完。但是事实总是残酷的，缘潼他是真的把书给从头到尾看完了。
　　“我想今天太阳肯定是从西边升起的。”天星认真的说道。
　　这家伙！雨阳无奈的看了一眼天星。
　　
　　“好了，都坐下吧，现在就给你们讲讲龙岚章程里的一些要主义的事项”缘熙拿出自己整理了一整晚的笔记，看了看，接着说道：“其实整本章程我们要注意的也就那么十项而已。一是：学校里的一切大小事项皆由学生会做主，任何个人或组织不得插手学生会的一切事宜；二是：学校所开展的任何会议都不得迟到或缺席；三是：不得歧视任何人；四是：晚上不得留宿他人宿舍；五是：要听从王子跟公主的话；六是：旅行靠自己；七是：没有特殊情况禁止外出；八是：不得吵架；九是：禁止在学校的禁区外游荡；最后一条是：天大地大我最大。”
　　“这都什么跟什么啊？听都听不懂。”渺渺皱眉看着缘熙。
　　天星跟雨阳也是一脸困惑的表情。
　　“咳，其实解释起来就是：学生会说的做的你一定要听；学校的会议不能迟到或缺席；对于身体或心里有残缺的人不能歧视他们；不能在他人的宿舍里留宿；龙岚每年都有一次校园公主&王子的选举，被选上的人拥有谨次于学生会的权利，在不与学生会冲突的前提下，学校里的师生都要听他们的话做事；龙岚每学期都有一个星期被安排成去旅行的时间，学校不会帮学生组织，一切都要靠自己，因为旅行回来要上交一些旅行时的照片；外出要有学生会的盖章才能出去；情侣之间不能因为一点小事而吵架，因为那会影响到别人的情绪；学校里有六大禁区，禁止任何师生在禁区外游荡，当然更加不能往禁区里面跑；最后一条，遵守以上规定的前提下，你可以在学校里做任何事情，当然你要为你所做的事情负责，学校不会为你买单。”
　　
　　“天啊――如果不算上前面的那九项，这学校还真是自由啊！”天星惊讶的说道。
　　“是啊，我刚看完这章程的时候也是这样想的，但是总觉得有什么地方不对劲。”缘熙想了想说。
　　“听你这么一说，好像是有些地方怪怪的。”雨阳托着下巴说道。
　　“可能是从来没有那么自由过吧。以前的学校可都是管这管那的，现在龙岚这样的制度当然让人觉得怪怪的。”渺渺轻松的说着。
　　“也许吧……”缘熙应道。
　　

作者有话要说：容易嘛我~~吃着饭还想着更文~~




恶魔来访

　　“渺渺，霍溪的另一半不是要过来吗？我怎么都没看到人啊？”一直期待着开学典礼那天可以看到佑佑的天星，直到现在都晚上了还没见到人，因此很是失望的问着渺渺。
　　“听说佑佑哥他刚到学校的时候被熟人给拉走了，小溪他现在就是去找他过来。”渺渺想到霍溪不想让天星他们失望而去找佑佑就觉得好笑，要是平时，霍溪他可是躲佑佑都躲不及了，怎么可能去找他嘛。
　　“哈哈――那就是我今天无论怎样都可以见到人罗！好兴奋啊！”天星高兴的叫着。
　　“天星啊，我想你还是去换件衣服再说吧，你现在这样可是很失礼的。”缘熙看着天星身上除了腰间围着的浴巾，全身光溜溜的。
　　“啊――差点忘了――”天星大叫着抓起放在床上的衣服，往浴室跑去。
　　“那笨蛋！”雨阳笑道。
　　
　　“扣扣。”一声敲门从门口声传来。
　　“谁啊？门没锁，自己进来。”屋里的渺渺扯着嗓子向着门口喊。
　　“渺渺――”缘熙三人不赞同的看着渺渺。
　　“呵呵――”渺渺对着三人吐了吐舌头。
　　“小喵喵，你还真是大牌啊！”满是调侃意味的话语从门口传来。
　　“哼！你要进不进，关我什么事，凭什么让我给你开门”渺渺气呼呼的说着。
　　“还真的在生气啊！我还以为是洌哥乱说的”首先进来的人一脸温柔的表情看着渺渺。
　　“逸h，你洌哥我还会说谎不成？”之前出现过的萧逸洌对着萧逸h挑眉。
　　萧逸h讨好的说道：“呵呵，洌哥，我承认我说错话了还不行吗？”
　　“算你识相！”其实萧逸洌也不是真的要找萧逸h的麻烦啦，所以有台阶下他还不下吗？他又不是笨蛋。
　　
　　“你们两个还要不要进去啊，站在这里很挡路”平淡的语气却有着惊人的气势。
　　看到萧逸泠开口，萧逸洌和萧逸h二话不说就让开路来，谁让人家是老大呢。
　　“喵喵。”萧逸泠边走向渺渺，边唤着他。
　　“大哥。”渺渺很不想跟哥哥们说话的，但是开口叫他的人可是他大哥啊，不是那个大大咧咧的二哥，也不是那个温柔得像水一样的三哥，而是他从小就很畏惧的大哥啊。想想渺渺的大哥一直都对他挺好的，但是就是不知道为什么渺渺总是很怕他大哥。
　　
　　“泠哥，你可别吓到小喵喵了”萧逸洌兴冲冲的冲在萧逸泠的前面，一把抱住坐在床上的渺渺。
　　“喵喵，二哥好想你哦――来亲一个。”说着，萧逸洌在渺渺的脸上用力的亲了下。亲完后还意犹未尽的看着渺渺红红的脸蛋。
　　“二哥――”对于一向热情的萧逸洌，渺渺还真有点招架不住。
　　“洌哥，你看你把喵喵给弄得满脸通红的了。” 萧逸h戏谑的看着被萧逸洌抱了个满怀的渺渺。
　　“三哥――”怎么连三哥也这样啊！渺渺在心里哀号道。
　　“好了，我们不是给喵喵带礼物来了吗？快拿出来吧。”萧逸泠一声令下，谁敢不听啊。萧逸洌立刻松开抱着渺渺的手，把手伸进衣袋里掏啊掏。
　　萧逸h还是用着一贯的温柔语气对着渺渺说道：“呵呵，喵喵，这礼物你肯定喜欢！”
　　还在掏着礼物的萧逸洌用着很少有的认真语气对着渺渺说道：“这可是我跟泠哥还有逸h费了不少心思才弄来的，你可要好好珍惜啊！”
　　被萧逸洌少有的认真给刺激到了，渺渺对这未知的礼物很是期待。
　　
　　“洌哥，你怎么找那么久还没找到啊？”萧逸h奇怪的看着还在跟自己衣袋奋斗的萧逸洌，按理说那么小的一个东西，一掏就可以掏出来啦。
　　“啊――呃――啊咧――”听了萧逸h的话，萧逸洌的嘴里冒出一连串的感叹词。
　　“丢了？”注意到萧逸洌难看的表情，萧逸h猜测道。
　　“我看他是忘了拿过来吧。”萧逸泠肯定的说。
　　“不愧是泠哥啊――我的确是忘在住处那了。”萧逸洌崇拜的看向自家老大。
　　“洌哥，你――”萧逸h实在找不出话来说这个总是忘东忘西的哥哥。
　　“呵呵――”萧逸洌很尴尬的傻笑着，他还很想看渺渺惊喜的样子的说，现在泡汤了。
　　“白痴二哥！”本来还满怀热情的渺渺，现在失望透了，嘴里情不自禁的就说出这样的话来。
　　“啊――小喵喵，你怎么能这样说你二哥我啊！我又不是故意的――”萧逸洌满脸不甘的扑到渺渺的身上，使劲的蹭着。
　　
　　“叫小溪拿过来吧，他应该在住处附近。” 萧逸h想了想说。
　　“那小子不是去找佑佑了吗？怎么跑那去了？”萧逸洌疑惑转头问着萧逸h。
　　“洌哥――”这二哥怎么就那么迟钝啊。
　　“什么啊？”萧逸洌还是那副不明所以的表情。
　　“算了。”跟这四肢发达头脑简单的人实在是没话说。
　　“敷衍我。”萧逸洌不满的哼了声，但也不再去追问刚刚的话题。
　　“我已经给小溪打电话了，他等下就过来。喵喵，不跟我们介绍一下你的舍友吗？”萧逸泠看向从他们进来就呆掉了的三人。
　　“啊――我都忘了，都是二哥害的！”渺渺嘟囔道。
　　“怎么全都是我的错啊！”萧逸洌哀号道。接着抱着头苦恼的想着自己前几天是不是干了什么坏事了，所以报应全都积到今天来了。 
　　
　　渺渺推开压在身上的萧逸洌，走到缘熙那，挽着缘熙的手对萧逸泠他们介绍道：“大哥，二哥，三哥，我给你们介绍一下，这个银色长发的是缘熙，他有个双胞胎哥哥叫缘潼，是银色短发的，还有一个同父异母的弟弟，现在缘潼去他弟弟那了，你们见不到。不过他们兄弟两长得一模一样，看到缘熙就等于看到缘潼了。恩――缘熙的另一半是夏岚，看起来很像魔王，你们看到他就知道了，不过他今天也不在。还有这两个，红色短发的是雨阳，金色长发的是天星，他们是年龄相差一年的亲兄弟。虽然看不出来啦。”
　　“缘熙，雨阳，天星，我给你们介绍哦，这三个就是我的哥哥们。就跟你们看到的一样，他们是三胞胎，虽然他们除了性格外其他方面都几乎一样，不过还是很容易认的。这边这个看起来很温柔的是我三哥，刚刚抱住我的那个有点笨笨的是我二哥，最后一个是我大哥，他的话很少，给人的感觉很冷淡。”
　　“你们好！”听了渺渺的介绍，缘熙等人对着萧逸泠兄弟三人打着招呼。
　　萧逸h笑着对缘熙他们说道：“喵喵这些日子麻烦你们照顾了。”
　　“不、不会啦！”缘熙三人听了都不好意思的摆着手。
　　“呵呵，小喵喵是怎样的，我们还不清楚吗？”萧逸洌更是笑得很开心。
　　“二哥，我又怎样了？”渺渺嘟起了嘴，眼睛直瞪着萧逸洌。
　　“我什么都没说哦。”萧逸洌装傻的看着渺渺直摇头。
　　
　　“时间到了。”萧逸泠看了看手表。
　　“啊――怎么那么快，我跟小喵喵都没说上几句话啊！”萧逸洌不信的看了眼自己手腕上的表，最后哀怨的瞅着萧逸泠。
　　“洌哥，你还好说，跟喵喵说得最多话的就是你了。”萧逸h心里也很不痛快。
　　“呵呵――这怪我吗？”萧逸洌觉得自己真的好冤啊。
　　“大哥，你们要走了？”渺渺不舍的看着萧逸泠三人。
　　“恩。”
　　以后还会来看我吗？渺渺看着三人问不出口。
　　“以后我们还会来看你的。”看出渺渺情绪中的失落，萧逸h说道。
　　“真的？”渺渺抬头看向萧逸h。
　　“当然！”萧逸h肯定的答道。
　　“走了。”萧逸泠说着就往门口走去。
　　“啊――泠哥，你怎么这样啊！”萧逸洌追在萧逸泠的身后。
　　“喵喵，我们走了。还有，别怪泠哥他，他只是――”萧逸h想着怎样帮萧逸泠开脱。
　　“二哥，我知道。”
　　渺渺转头看着站在门口的萧逸泠。
　　
　　萧家兄弟走后。
　　“渺渺，你――”看着满脸泪水的渺渺，缘熙几个说不出话来。
　　“缘熙，让我靠一下好吗？”渺渺哑着声音问着缘熙。
　　“傻瓜！”缘熙抬手把渺渺圈在怀里。
　　雨阳跟天星在一旁看着。他们，什么也不能为渺渺做，只能看着他在缘熙的怀里不断的流着泪。
　　
　　门外。
　　“泠哥”萧逸洌跟萧逸h看着眼前的男人，其实在他们这些人中，最疼爱喵喵的人是泠哥啊。
　　一直看着天的萧逸泠出声道：“走吧。”

作者有话要说：完成任务罗~~




佑佑＆礼物

作者有话要说：我回来了~~~
　　“我回来了，”霍溪的声音从玄关里传来。
　　“打搅了！”一个很有磁性的声音跟在霍溪的说的话后面。
　　“是佑佑哥！”渺渺高兴的从缘熙的怀里探出头来，眼睛直直的看向门口。
　　只见霍溪脸色不好的走了进来。
　　
　　“嗨！”在霍溪身后的佑佑探出头来，对着渺渺对招呼。
　　顿时吸气声四起。
　　天啊――那照片还真的不是真人能比的。缘熙他们看向佑佑的眼里满是不可置信。
　　“他们――”佑佑指指看着自己呆掉了的三人，问着霍溪，“这是怎么了？”
　　佑佑对自己的相貌还是挺自信的，但是眼前的三个小家伙似乎对自己的相貌很不满意似的，这让他很是郁闷。
　　“他们是看你看呆了。”谁让你长得那么招人。霍溪想到这心里很是郁闷，没事长成这样干嘛，普通点不好吗？
　　“我说小溪啊――你是不是又在心里说我坏话了。”佑佑在霍溪身后阴森森的问着。
　　不想跟佑佑纠缠太多，霍溪直接说道：“没有。”
　　“哼！”虽然知道这人是明显的睁眼说瞎话。但是佑佑还是好心情的放过了他。
　　
　　“喵喵啊，你再不叫醒你那些舍友，我可是要走了哦。”佑佑提醒道。
　　“啊――佑佑哥你很快就走了，都不坐久一点吗？”渺渺皱着眉头看着佑佑，他们这些人还真是忙啊！忙得让人讨厌！
　　“我可是放下手上的工作过来的啊，不快点回去，恐怕那家伙又要过来歹人了”想到自己的工作伙伴，佑佑一阵心烦。不论他走到哪那人都可以找到他，真让人怀疑他是不是让人监视自己来着。
　　“哦――”渺渺一阵失望。他还以为今晚可以跟佑佑哥聊天了说。
　　“对面三个，回神了。”霍溪叫着缘熙等人。
　　回过神来的三人顿时意识到自己赶刚很没礼貌的盯着人家直看，不禁都红了张脸。
　　“小溪，想不到萧隼那家伙安排给你们的舍友都这么有趣啊！”佑佑笑着说。
　　听到佑佑的话，缘熙三人的脸更加的红了。
　　渺渺向着佑佑把宿舍里的人都介绍了一遍。
　　接着对缘熙三人介绍道：“这就是你们一直想见到的佑佑哥。”
　　很简单的一句话，却让佑佑听了很想笑，他还真不知道自己在这个宿舍里那么出名了，怎么就没听霍溪说过呢。想着，佑佑睨了霍溪一眼。
　　而霍溪当然是视而不见啦~他才不想惹上麻烦呢。
　　缘熙等人听了渺渺的介绍也是一脸尴尬。
　　
　　“好了，都别这样。快来看看泠哥他们三个送你们的礼物吧。”佑佑想到那份特殊的礼物，心里很是自豪了一番。那可是他亲手做的啊，能不自豪吗？
　　“我们？”缘熙疑惑的问着。不是渺渺的礼物吗？
　　“呵呵，那东西啊――这整个宿舍的人都有份。”佑佑神秘的说着。
　　“佑佑哥，你快拿出来啊。”似乎是很不错的东西哦！渺渺兴奋的看着佑佑。当然缘熙他们几个也是眼睛发亮的盯着佑佑看。
　　“那东西在小溪那哦！”佑佑贼贼的说道。
　　只见渺渺几个反应迅速的看向霍溪。
　　“噗――”看着那几个小家伙的动作，佑佑很不给面子的笑了出来。
　　霍溪无语的看着摆明想看热闹的爱人。
　　“小溪――”等着霍溪把东西拿出来的渺渺不耐的叫着。
　　
　　霍溪认命的转过身去，面对面的看着佑佑。一脸无奈的把手伸进佑佑衣服的袋子里。
　　“啊――佑佑哥，你耍我们哦。”发现被骗了的渺渺不甘的叫着。
　　“谁让你们一个个的反应都那么的可爱呢！这不是摆明着让人耍的嘛！”佑佑很是无耻的说着。
　　听了佑佑的话，缘熙他们可是呆掉了，佑佑在他们心目中的形象可是全毁了。而渺渺则是咬牙切齿的瞪着佑佑看。
　　“好了，小佑，你的形象还要不要啊？”霍溪没好气的问着。
　　“当然要啊！”佑佑理所当然的回道。
　　“不过――在这些小家伙的面前要那些来干什么！”
　　“算了，我说不过你。”霍溪摇头，把手上的东西放到桌上。
　　“小溪，那是什么？”渺渺一个箭步冲到桌前。
　　“不知道！”霍溪是真的没看过里面的东西。
　　“你自己打开来看看不就知道罗！”佑佑现在完全是一副看好戏的样子。
　　
　　不去理会佑佑说话的语气跟那让人想咬他的表情，渺渺紧张的看着桌上那包装得很是漂亮的东西，伸出手颤巍巍的拿起那小小的东西，慢慢的撕开外面的那层包装纸，一个方形的盒子现了出来。掀开盒子上的盖子……
　　“啊――”渺渺吃惊的看着里面的东西。
　　“怎么了？”霍溪也低头看了眼盒子里的东西，眼神闪烁了下。
　　“我们也要看。”回过神来的三人也冲到桌旁。
　　“哇――”天星惊叹道。
　　“怎么可能？”雨阳看着里面的东西，脸上是接受不了事实的表情。
　　“天啊――”缘熙也是一声惊叹。
　　“渺渺，你把他拿出来看看。”天星期待的看着渺渺。
　　“恩。”渺渺应着，小心翼翼的把盒子里的东西拿了出来。
　　“这是怎么做到的啊？”雨阳蹲着脑袋趴在桌子上，使劲的瞅着那东西。
　　“佑佑哥，是、是你做的吗？”渺渺用着颤抖的语气问着佑佑。
　　“当然！那么精致的雕刻技术除了我，这世上怕是没有人了。”佑佑骄傲的说着。
　　
　　佑佑的话让缘熙几个又多看了他几眼。
　　“可是你怎么知道缘熙他们长什么样啊？”渺渺从激动中清醒过来，奇怪的问着佑佑。
　　“呵呵――这还真的要问泠哥他们了，我也不知道他们哪里拿来的一张照片。那天泠哥他们把照片放到我桌上，就让我在开学典礼前按着照片里的人弄个雕刻出来，我可是弄了整整半个月啊，累死人了！”佑佑语气不满的说着。
　　“但是，好像多了几个人出来啊。”雨阳细细的数了下那玉石雕刻里的人数。
　　“哈哈――是多出了那么几个！除了泠哥他们三个，还有我，再加上萧隼那个光头。”佑佑得意的说着。
　　“真厉害！”缘熙佩服道。那么小的一块玉石，竟然可以在上面刻上十多个人，而且每个人都可以清楚的看出是谁，而且那表情还真是生动啊。
　　“哼！”佑佑再次得意的哼哼。
　　
　　“陶佑佑，你给我出来！”一声怒吼从门外传来。
　　“惨了，那家伙找来了！我要走了，有空再来找你们。”佑佑紧张的说着，然后在霍溪唇上吻了下，急急忙忙的往门外跑去。
　　“哈哈――”看到佑佑那见鬼一样的表情，渺渺他们很没良心的大笑着。
　　霍溪看着门口，手指情不自禁的抚上自己的唇。
　　




女性烦躁症

　　开学第一天。不管是在身边出现的不算是陌生人的陌生人，还是周围不怎么熟悉的环境，都让渺渺莫名的兴奋起来。
　　
　　“渺渺，你看起来好像很高兴啊？”缘熙问着表情异常兴奋的渺渺。
　　“恩。”渺渺点头，笑得更加的灿烂。
　　“怎么笑得像个小傻瓜一样啊。”戏谑的话语突然从天而降。
　　“夭夭？”渺渺瞪大眼睛看着面前的人。
　　“爸爸？”（不用想也知道这话是谁说的了吧）
　　“小叔？”（这个是霍溪说的）
　　“陶学长？”缘熙等人也很是诧异的看着夭夭。
　　“怎么了，不认识我了？”还是那种戏谑的语气。
　　“你怎么在这？”渺渺冲到夭夭那，用力的抱住夭夭。
　　“跟你们一起上课啊！”夭夭语气平常的说着。
　　“啊――”S014室的人都疑惑的看着夭夭。
　　“夭夭你是要像以前那样当我的陪读吗？”像是想到什么的渺渺甩着夭夭的手问道。
　　“不是。”夭夭摇头。
　　“骗人！”渺渺不满的嘟嘴。
　　“真的！泠哥他们不让我跟在你身边。”
　　“啊――哥哥他们怎么能这样。”渺渺大叫着。
　　“不过我还是争取到当你们班的班主任了。”清楚的知道萧逸泠几个为什么不让自己像一直以来那样呆在渺渺身边做陪读，无非就是那三个人吃醋了。
　　“真的？”渺渺期待的看向夭夭，就怕他突然一句‘假’的。
　　“笨！当然是真的。”夭夭在渺渺的鼻头上点了下，这家伙竟然敢怀疑他的话。
　　“呵呵――”渺渺呆了下，傻笑着抱住夭夭。
　　“陶学长要当我们的班主任？”缘熙问着。
　　“恩！快到教室里去吧，第一节课可是都要点名的。”
　　“啊――快走――”缘潼大叫一声就往教室跑去。
　　“哥，你跑什么啊？”缘熙唤着在前面瞎跑的缘潼，班主任就在眼前，他还怕迟到不成。
　　“哈哈――缘潼真好笑。”看了眼像敢死队一样使劲往前冲的的缘潼，渺渺笑倒在夭夭的怀里。
　　“那小家伙跟洌哥还挺像的。”
　　“恩？”渺渺奇怪的抬头看向夭夭。刚才夭夭有说话吗？
　　“没事，我们也快点进进教室去吧。”推开渺渺，夭夭改牵起渺渺的手，往教室走去。
　　缘熙几个也跟在后面走着。
　　
　　进到教室后，渺渺发现原来他们班的女生还真不是一般的少啊。
　　“缘熙，怎么我们班的女生那么多啊？不是说报计算机的女生特别的少吗？”天星看到眼前三五成群一堆堆的女生，语气僵硬的问着缘熙。
　　“我怎么知道啊！”缘熙也是一脸不解。
　　“啊――看到那些女的我就烦。”雨阳烦躁的说着，想他长这么大最最讨厌的就是女人这种生物。
　　“雨阳，不会连你也是一G吧？”渺渺有点吃惊的看着雨阳，他怎么就没看出来雨阳有那种倾向呢。
　　“渺渺你可别胡说，我可是一正港男人。”听了渺渺的话，雨阳气得瞪了渺渺一眼。
　　“他那是女性烦躁症啦！”天星鄙夷的看着雨阳。长那么大一个，想不到那么的没用。
　　“啊？”这下子连一直置身事外的乐舞到看向了雨阳。
　　“看、看什么看，没看过帅哥啊。”雨阳被看得浑身不自在，硬撑着回看向乐舞。
　　“切。”众人鄙视的看着雨阳。让雨阳气得牙痒痒的。
　　
　　“天星啊，雨阳那什么烦躁症是什么啊？”渺渺想啊想就是想不明白那是什么东西。
　　“女性烦躁症！”缘熙提醒道。
　　“就是那什么症嘛！”
　　“算了。”缘熙叹气。
　　“扑哧！”后知后觉的乐舞突然笑了出来。
　　“小哭包，笑什么啊？难道你知道那什么症是什么东东？”渺渺期待的看着乐舞。
　　“不是啦！我只是想到只听过女性恐惧症，却没听过有女性烦躁症这东西。”乐舞解释道。
　　“我就是这样……”雨阳很是无力的说着。
　　“究竟是怎样啦？”渺渺打破沙锅问到底，非要他们给个答案。
　　“恩――怎么说呢？”天星托着下巴努力的在脑里组织着语言。
　　“就是钱鬼这家伙只要碰到两个以上的女性生物就会变得异常的烦躁，很容易做出平时不会做的事情。所以平时他看到女的都会跑得远远的。”
　　“什么叫平时不会做的事情啊？”渺渺像个好奇宝宝那样看着天星。
　　“就是――”
　　“天星！”雨阳低喝道。
　　“知道了！”天星撇撇嘴。
　　“啊？”渺渺不满。
　　“好了，你们都给我进去，因为雨阳你那女性烦躁症，所以我给你们都安排好了坐位，等下我会跟那些女生说，让她们离你远点。”夭夭慢慢的说着。
　　“陶学长。”听了夭夭的话，雨阳心里那个感动啊。
　　“你别丢脸了，快点进去。”天星不耐的扯着雨阳进教室。
　　“喂――干嘛呢――给我放手――”
　　“这两个家伙！”缘熙捂头。
　　“别跟人说我认识他们。”夏岚更是直接。
　　“我也是。”霍溪附和道。
　　“你们会不会太过分了，不过――我也是。”渺渺笑眯眯的说着。
　　“好了，快点进去。”夭夭在后面推着渺渺。
　　“知道了。”
　　
　　等到所有的人都进了教室坐好，夭夭也走到了讲台上站着。
　　“大家好！我是计算机A班的班主任，毕姓陶，名夭夭。”夭夭说着，拿过粉笔在黑板上写了下。
　　“在今后的几年里，我将是本班唯一的一个班主任，所以请同学们记下黑板上的电话号码等等。”夭夭说着指了指黑板。
　　“都记下了吧！那么我们开始点名，点到的举举手就可以了：……纪雨阳，纪天星，这两个人是亲兄弟哦；缘熙，缘潼，呵呵，这班里的兄弟两还真不少；萧渺渺，夏岚，霍溪，乐舞……”
　　“有没点到名的吗？”夭夭问着。
　　“很好！今天大家都很给面子都来了，希望以后不会出现点名时有人没来。对了，有件事要我跟在场的女生说的，刚刚点名的时候我想你们都知道纪雨阳同学是哪位了？长得那么高大又帅气的男生很少吧。”
　　
　　“喂喂，陶学长他夸你啊。”天星用手肘撞了下坐在隔壁的雨阳，见他没反应，转头看去。
　　好红的脸啊！
　　其他几个似乎也注意到了，埋头闷笑中。
　　
　　“因为纪雨阳同学有女性烦躁症，所以我希望在座的女生在找我们纪雨阳同学的时候请一个一个的去找他，切记不要三五成群的去，要不会发生什么事我也不知道。”夭夭语气严肃的说着。
　　众女生看夭夭不像是在看玩笑，都自觉的点了点头。
　　“那好，现在开始我们的第一节课：如何在龙岚安稳的毕业……”

作者有话要说：好不好都给点留言吧~~




女生挺可怕的

　　“我要讲的都讲完了，如果还有什么问题的话下课后可以来我的办公室找我。”夭夭慢慢的说着。
　　“铃铃铃……”
　　“下课吧。”夭夭说完往渺渺那看了一眼，就走出了教室。
　　“渺渺，你要去哪啊？”看着站起来的渺渺，缘潼问道。
　　“去找夭夭啊！”渺渺高兴的说着。
　　“哦。你自己要小心点啊！”缘熙提醒道。
　　“恩。”渺渺顺从的点了点头。
　　
　　渺渺离开后。
　　“雨阳，你要去哪啊？”天星问着偷偷摸摸的雨阳。
　　“反正名都点了，我才不要留在这呢！”雨阳嫌恶的说。
　　“呃――”天星真的不知道该对雨阳说什么了。
　　“你是要回宿舍去吧，路上小心哦！”缘熙还是保姆样的提醒道。
　　“知道了。”雨阳朝缘熙几个挥挥手，跑出了教室。
　　
　　在看到雨阳离开后，班里的女生迅速的朝缘熙他们那靠拢。
　　“缘熙，觉不觉得怪怪的啊？”乐舞感觉不太好的问着缘熙。
　　“怎么了？不舒服？”坐在乐舞身边的霍溪用手抚上乐舞的额头。
　　“小溪，我没事。”乐舞对着霍溪笑笑。
　　“别说，我也觉得怪怪的。”天星一脸疑惑样的说着。
　　“是因为那些人吧！”夏岚冷静的语气传来。
　　“恩？”缘熙几个不解的看向夏岚看着的地方。
　　OH MY GOD！
　　看着那些一直往这里靠近的女生，天星实在是很想逃。
　　“缘熙――我怕。”缘潼更是直接抱住了缘熙。
　　“小溪――”乐舞已经是一副快哭了的表情。
　　“没事的。”把乐舞抱到自己的膝盖上，霍溪面无表情的看向已经走到跟前来的人。
　　
　　“哇――近看真的好可爱哦！”女生A兴奋的叫着。
　　“双胞胎也――长得好像哦！”女生B惊讶的说着。
　　“那个好像天使哦！”女生C盯着缘熙说道。
　　“是啊。还有那个，好帅啊！”女生A指着雨阳说道。
　　“黑衣服的那个很酷哦！”女生B一脸花痴样的看着夏岚。
　　“恩――恩――”
　　……
　　那些靠过来的女生在缘熙他们坐位的边上嘀嘀咕咕的说着。
　　谈话的内容随着时间的过去不断的升级。
　　“喂，看到没，那两个在牵手也？”女生D指着缘熙跟夏岚说道。
　　“切，你现在才看到哦！”女生A鄙视的看着女生D。
　　“我早在军训的时候就怀疑他们是那个了。”
　　“真的，我也是也。”女生B急急说道。
　　“那边那两个抱在一起的难道也是？”女生D又指着霍溪跟乐舞问道。
　　“笨呐你！那个小的是萧学长的另一半啦。”女生A一副孺子不可教也的表情看着女生D。
　　“啊――骗人――”女生D吃惊的叫了起来。
　　“是真的。本来不是在这个班的，是萧学长给弄过来的。”女生B点头。
　　“恩。我那天还看到他们在玩亲亲呢！”女生C如是说道。
　　“这算不算美女与野兽啊？”女生D问道。
　　“算吧。”女生A想了想说道。
　　“对了，我想起来了，那个人是佑佑学长的另一半嘛！”女生E指着霍溪说道。
　　“听你这么说，我好像有看过他跟佑佑学长在一起也。”女生A也看了霍溪一眼。
　　“嘿，那两人还挺配的不是吗？”女生B说道。
　　“嘿嘿――是啊！”众女生应道。
　　“还有我们的班主任肯定跟那个很漂亮的小孩一对。”女生C肯定的说。
　　“喂，你怎么知道啊？”众女生瞬间围着女生C问道。
　　“这还不简单！班主任出去的时候可是特意的往这边看了下，接着那小孩就出去了，这还不是有问题吗？”女生A分析道。
　　“哈哈――不愧是我多年来的搭档啊。”女生C拍着女生A的肩膀说道。
　　“那当然。”
　　……
　　
　　“小溪……”乐舞怕怕的搂着霍溪的脖子。
　　“缘熙……”缘潼也是一脸害怕的表情。
　　“我说这些女的还真的可怕啊！”天星看着那些还在嘀嘀咕咕的女生说道。
　　“这难道就是传说中的腐女吗？”缘熙瞪大着眼睛问着夏岚。
　　“是吧――”夏岚也不确信。
　　
　　“请问――”门口传来一个声音。
　　“哇――今天还真是大饱眼福了。”
　　“是啊，又一个帅哥也！”
　　……
　　“呃――”怎么这些女生看人的眼神这么恐怖啊。缘未心里有点害怕的想着。
　　“未。”缘潼看到缘未，刷的从坐位上站了起来，‘蹬蹬蹬’的跑向缘未。
　　叛徒啊――缘熙几个狠狠的瞪着已经站在门口那向他们挥手的缘潼。
　　兄弟，别怪我不够义气啊，那些女生实在是太恐怖了，我怕啊。缘潼在心里同情了教室里的缘熙他们一把，拉起缘未的手跑了。
　　
　　“小溪，我要萧隼，带我去找萧隼。”乐舞眼角带泪的看着霍溪，小手轻扯着霍溪的衣服。
　　“恩。”霍溪抱起乐舞看也不看那些尖叫个不停的女生一眼，慢慢的走出教室。
　　“就剩我们三了，还要呆在这吗？”缘熙问着。
　　“不要！”天星用力的摇头。
　　“那还不跑。”缘熙说完拉起夏岚的手就往教室大门那跑。
　　“啊――等等我啊！”天星紧追在缘熙他们的后面。
　　在他们是身后的是女生们的叫声。
　　




加入社团

　　今天是所有社团招生的日子。
　　
　　“喂――渺渺，你真的要入社团啊？”缘潼追在渺渺的身后问着。
　　“恩！课程表出来了，都没什么课要上的，时间上充裕的很。”渺渺在前面说着。
　　“可是――你就不觉得那些社团里的人的看人的眼神很恐怖吗？”缘潼想起刚刚走过的那个叫什么同人社团的，那些女生盯着自己跟渺渺的眼神就像要把人给吃了似的。
　　“会吗？”有些时候我们不得不说渺渺的神经很迟钝。
　　“缘潼，我想应该只有刚才经过的那个社团比较特别吧。”天星想了想说。
　　“有什么特别的？我怎么没看出来啊。我只看到那个社团的女生特别的多。”缘潼回想了下。
　　“女生不多才奇怪呢！”天星哼了下。
　　“啊？”缘潼还是不明白。
　　“天星，别跟我哥说那些，他不懂！”缘熙对天星说道。
　　“OK！”天星应道。
　　“究竟是怎么回事啊？”现在连渺渺都疑惑了。难道有什么是我们不能知道的吗？
　　“总之一句话，如果你们看到刚刚那个同人社团的人能跑多远就跑多远，跑不掉了也别停下来跟她们说话。明白了吗？”霍溪很有威严的说道。
　　“哦。”渺渺跟缘潼都点了点头。
　　
　　“啊――”乐舞突然叫了一声。
　　“怎么了？”全部的人都转头看向乐舞。
　　“看到隼哥哥了。”乐舞指着站在离他们大概5米远处的萧隼。
　　“那里好像是篮球社吧？”缘潼疑惑的说着。
　　“那么大个篮球摆在那，还不是吗？”缘熙指着地上放着的篮球。
　　“篮球啊――我喜欢！”至少没有女生在。雨阳想着就往萧隼那走去。
　　“我也去。”乐舞高兴的跟在雨阳的后头。
　　“我跟着乐舞。你们自己去逛吧。”霍溪说完跟在乐舞的后头向萧隼那走去。
　　“他们三个都要选篮球哦！”渺渺有点不满的说着。谁让体育运动是他最不在行的东西呢。
　　“是啊――我们到别的社团去看看吧。”缘熙挽过渺渺的手臂拖着他向前走。
　　“恩――”渺渺极不情愿的应着。
　　
　　“呵呵――没想到这里会有这样的社团也。”天星好奇的看着眼前的社团介绍。
　　“还不是社团，只是个同好会而已。”夏岚看了看那横幅上的字说道。
　　“‘美男美女同好会’，蛮有趣的嘛！”缘熙很感兴趣的看了下这个同好会的人，长得还挺不赖的，难怪会叫这个名字。
　　“缘熙，你想加入这个同好会？”渺渺瞪大眼睛看着缘熙。
　　“是啊。不是挺有趣的吗？”
　　“我不要――”渺渺不依的拉着缘熙的手就要走。
　　“渺渺，你别那么任性好不好？”夏岚头痛的把缘熙从渺渺那解救出来。
　　“这同好会有什么好啊？”渺渺就是不喜欢这里。
　　“那你说说它有什么不好？”夏岚也不回渺渺的问话，反而转问他这个同好会有什么不好。
　　“――”渺渺词穷的瞪着那个同好会里从他们站在这里就一直盯着他们看的人。
　　“别耍小孩子脾气了。”夏岚伸出手在渺渺的头发上揉了揉。
　　“哼！”渺渺不服气的撇撇嘴。
　　“好了。缘熙你自己去登记可以吗？”夏岚低头问着缘熙。
　　“恩。等下我去找你们。”缘熙点头。
　　“走罗。”缘潼挽上渺渺的手。
　　“缘熙他就那么喜欢那些奇奇怪怪的东西。”天星摇了摇头。
　　“这也是一种爱好不是吗？”缘潼笑了笑说。
　　
　　“啊――网络社团也，魔王你去看看。”缘潼指着不远处的社团叫着夏岚。
　　渺渺听了眉头皱得紧紧的。
　　“恩。”夏岚应了声，伸出手又在渺渺的发上揉了下，就往那个社团走去。
　　
　　“现在就只是剩下我们三个了。”天星指了指自己跟渺渺他们。
　　“幸运星想加入什么社团啊？”缘潼问着。
　　“随便啦，我没什么特长，当然也没有讨厌的东西。”天星爽朗的说着。
　　“我也是也。”缘潼想了想自己的情况跟天星的差不多。
　　“那渺渺呢？你想加入哪个社团啊？”天星问着一直不说话的渺渺。
　　“我要去那里。”渺渺语气坚定的说道。
　　“啊？”天星跟缘熙都一起看向渺渺指着的地方。
　　“渺渺，那里不行，你换一个。”在篮球社团那登记完后，除了乐舞留在了那，霍溪跟雨阳都找了过来。而霍溪听到渺渺的话想也不想就拒绝了。
　　“小溪！”渺渺不忿的瞪着霍溪。
　　“小叔他不在你身边，你还要去那里吗？”霍溪慢慢的说着。
　　“唔……”夭夭不在，渺渺一个人的确不敢去。
　　“走了，还有很多社团可以挑。”牵过明显情绪低落的渺渺的手，霍溪向着另一头走去。
　　“缘潼，演艺社怎么了？”天星紧跟在渺渺他们的身后，不忘回头看了演艺社一眼。
　　“我也不知道。”缘潼摇头。
　　
　　“就这个吧。”霍溪牵着渺渺的手停在了一个社团那。
　　“这什么社团啊？”天星抬头看向那社团的横幅。
　　“‘烹饪社’？不会是学做饭的吧。”缘潼嘴角抽搐的看着那块横幅。
　　霍溪看了缘潼的表情笑了下，淡淡的看口，“试吃的。”
　　“什么？”天星吃惊的转头看向霍溪，差点把脖子给扭到了。
　　“骗人的吧？”缘潼也是一副不可置信的表情。
　　“小溪……”渺渺一反刚才的郁闷，眼睛眨啊眨的看着霍溪。
　　“我跟小叔问过了，他说龙岚的烹饪社跟别的学校的烹饪社不同，这里的烹饪社所招的新生除了真正想学橱艺的，其他的新社员可以坐享其成，坐在边上等吃就好了。”
　　“哇――这是享受啊――”缘潼兴奋的叫着。
　　“呵呵――我一定要进这个社团。”天星也是一脸兴奋。
　　“小溪啊，这算不算作弊啊？我们站在这里这么久都没看到几个人要入社的。”渺渺担心的问着。他很怕到时后社里没人，还是要他们自己弄，那还不惨死。
　　“烹饪社有内定人选的，一般招生都只招很少人，你们还是快点去登记吧，迟了可就没有名额了。”
　　“知道了。”听了霍溪的话，渺渺三人快快乐乐的跑向烹饪社招生的人那。
　　“真单纯啊！”霍溪摇头看向渺渺他们几个。
　　
　　“弄好了。”渺渺几个跑回霍溪那。缘熙跟夏岚已经站在那里了。
　　“烹饪社啊――以后有好吃的记得带回宿舍来哦！”缘熙看着烹饪社的方向舔了舔唇。
　　“恩！”渺渺三个点了点头。
　　“好了，回去吧，明天不是还要正常上课吗？”夏岚说着。
　　“对哦！那回去罗！”渺渺挽上霍溪的手慢慢快步走着，还不时的回头看看缘熙他们有没有跟上。
　　

作者有话要说：更新了~~




哭吧，活该！

　　“渺渺，起床了。再不起来上课就要迟到了。”缘熙换好衣服后看到渺渺还在被窝里没有起来，不禁吓得跑过去，摇着渺渺要他起床。
　　“唔――恩――不要，我还要睡。”渺渺不满的甩开缘熙的手，翻个身继续睡觉去。
　　“渺渺――”缘熙气急败坏的叫着。
　　“怎么了？”听到缘熙的叫声，夏岚从浴室里走了出来。
　　“这只懒猫不肯起床！”缘熙咬牙切齿的说着。这人还真是的，也不看看现在都几点了，还睡，再睡就肯定迟到了。
　　夏岚皱眉看着渺渺，他也不知道该拿他怎么办。
　　乐舞从阳台走了进来，就看到缘熙跟夏岚一脸无奈的站在渺渺的床边看着床上的渺渺，不禁问道：“小爹爹他怎么了？”
　　“渺渺他不肯起床啦！”缘熙很好气的说着。
　　“怎么又来了啊……”乐舞小声的嘀咕着。
　　“乐舞，你在说什么？”夏岚看到乐舞的嘴动了动，却听不清他说了什么。
　　“没事。”乐舞笑着摇了摇头。
　　
　　“对了，小溪呢？”乐舞往宿舍里看了看，就是没有看到霍溪的身影。
　　“不知道啊，我起来就没看见他了。夏岚有看到霍溪吗？”缘熙抬头问着夏岚。
　　夏岚摇了摇头。
　　“我起来的时候也没看到霍溪啊。”霍溪对面床的缘潼说道。
　　“我也是。”雨阳应道。
　　“雨阳呢？”缘熙看着缘潼问道。
　　“咦――怎么连雨阳也不见了？”缘潼想起起床的时候上铺的确是没人了。
　　“你们说他们两个是不是一起出去了？”缘熙觉得这个最有可能了。不然怎么这两个人突然就不见了。
　　“应该是去买早餐了。”夏岚看着阳台道。
　　“啊？”
　　
　　“咔嚓。”门被人打开了。
　　“啊――你们都起来了？”雨阳一进门就看到缘熙他们几个都站在了渺渺的床的边上。
　　“你们去哪了？”天星问着。
　　“去买早餐了啊。看你们都在睡，只有霍溪起来了，就一起去买早餐了。怎么了？”雨阳把手上装早餐的袋子放到桌面上，回头问着天星。
　　“没事。”天星把头撇开，不去看雨阳。丢脸啊！
　　“恩？”雨阳奇怪的看了眼天星，也没再问。
　　“渺渺他还没睡醒？”霍溪皱眉看着渺渺床上那一个小包。
　　“没。怎么叫都不肯起来。”缘熙气呼呼的向霍溪投诉道。
　　“你们去吃早餐吧，吃完了你们先去上课，不用管渺渺。”
　　听了霍溪的话，缘熙几个都看向霍溪，不过很快就转头去吃早餐了，而乐舞早早就坐着吃起早餐来了。
　　霍溪脸上的神情好恐怖哦！这时跟霍溪住在一起那么久缘熙他们第一次看到这样的霍溪。而乐舞似乎早已习惯了。
　　
　　等到宿舍里的人都走光了，霍溪才坐到渺渺的床上。
　　“渺渺，起来了。”霍溪用力掀开渺渺身上的被子。
　　“不要――”渺渺睁开迷蒙的双眼，委屈的看着霍溪。
　　“起来！”霍溪的音调比平时低了数倍。
　　“唔――”渺渺慢慢的从床上坐了起来。
　　“你知道现在几点了吗？”霍溪问着渺渺。
　　渺渺低着头不敢看霍溪。
　　“刚好8点，恭喜你今天迟到了。”霍溪语带嘲讽的说着。
　　“小溪――”渺渺咬着下唇，哽咽着开口。
　　“你自己想想到当初让小叔他们让你来龙岚上学时，你都答应了他们什么。”霍溪盯着渺渺后脑勺问道。
　　“呜――呜――”渺渺小声的抽泣着，肩膀一抖一抖的。
　　“哭也没用！把当初你说的话给我再说一遍。”显然霍溪并不吃渺渺这一套。
　　“呜――”渺渺的眼泪一直往下掉，就是倔强的不说一句话。
　　“不说吗？”霍溪危险的眯起双眼。
　　“讨……呜……讨厌……”渺渺一边哭着一边说道。
　　“还有更讨厌的呢！”霍溪抓过渺渺的身体把他按在自己的大腿上。
　　“哇――不要――”渺渺大哭了起来，身体使劲的挣扎着。
　　“是你自己选的。”霍溪冷冷的开口。
　　“小溪……不要……呜呜……”渺渺趴在霍溪的腿上哭得厉害。
　　霍溪没有听渺渺的话，抬手在渺渺的臀部上就是‘啪啪啪’的三下。
　　“哇――”渺渺哭得那个凄凉啊。
　　“活该！”霍溪低斥道。
　　“呜呜――夭夭――夭夭――”
　　
　　“再给你一次机会，要说吗？”霍溪冷冷的开口。
　　“恩――”渺渺抓着霍溪的衣服用力的点了下头。
　　“说。”
　　“呜――在、在学校里要、要按时去上课，不、不能到处跑，要、要听夭夭的话，呜呜――”
　　“好了，别哭了。”霍溪扶起渺渺让他坐在自己的腿上。
　　“哇――”渺渺抱住霍溪的脖子继续哭着，而且有加剧的趋势。
　　看了看渺渺现在的样子，看来不是一时半刻可以停下来的，霍溪抬手轻轻的在渺渺的背上拍着。
　　
　　过了半个小时左右。
　　“不哭了？”霍溪拿出衣袋里放着的手帕（乐舞专用的）在渺渺的脸上轻轻的擦拭着。
　　“恩――”渺渺小声的应着。
　　“去浴室里洗把脸，然后跟我去上课。”霍溪看着渺渺说道。
　　“恩――”渺渺慢慢的站起来往浴室走去。
　　霍溪也趁着这个时候去换了件衣服。
　　
　　当渺渺跟霍溪出现在教室门口时，整个班的人都呆了。全因渺渺的眼睛因为哭得太厉害，红肿了起来。
　　缘熙几个看到这样也顾不得教授在场，一个个的往渺渺那冲去。只有乐舞还坐在坐位上没动。
　　“小爹爹这次哭得可够惨的。”乐舞囔囔说着。
　　




社团活动

　　渺渺千盼万盼终于给他盼来了社团活动。
　　“呵呵――”渺渺一大早就坐在床上傻笑着。
　　缘熙满脸黑线的看着渺渺。从他起床的时候渺渺就已经在笑了，现在还没有消停的意思。
　　“霍溪，你看看渺渺他是不是哪里出问题了？”雨阳同样担心的看着渺渺。
　　“没事。”霍溪应道。
　　“真的没事吗？”缘熙不信道。
　　“哈哈哈――”
　　“怎么回事啊？”缘熙嘴角抽搐的看着突然大笑的天星。
　　“别问我。”雨阳摇头。
　　“呵呵――”
　　“这里还有一个。”夏岚指着缘潼道。
　　“哥，你干嘛啦！”那样子怪吓人的。
　　“他们三个是兴奋过头了。”霍溪再次开口。
　　“啊？”缘熙几个满脸问号的看向霍溪。
　　“他们今天有社团活动。”
　　“社团活动？”雨阳疑惑道。
　　“啊――我知道了，那个烹饪社今天是第一天开展活动，比我们加入的社团要晚了一个星期呢。”缘熙想了想道。
　　“没错。”霍溪笑着说。
　　“那也没必要笑得像傻瓜一样吧！”雨阳鄙夷道。
　　“等他们回来后就知道了。”霍溪还是不紧不慢的说着。
　　
　　究竟是怎样啊？缘熙跟雨阳的都很想知道。可是看着霍溪似乎没有要解释下去的意思，他们也不好再追问下去。
　　一到下午，渺渺跟缘潼、天星三人高高兴兴的出门去了。
　　“喵喵，你知不知道今天要做什么吃的啊？”缘潼好奇的问着。
　　“不知道也？”渺渺想想好像没听说过啊。
　　“蛋挞啦。”天星兴奋的说着。他对蛋挞这类食物可是很热衷的。
　　“蛋挞？我喜欢”缘潼也是一脸向往。
　　“恩。”渺渺点头。
　　
　　当渺渺几个来到烹饪教室时，里面已经有人在了。
　　从霍溪那得来的消息，烹饪社这一届只有渺渺三个新生，也就是说其他的人如无意外的话都是大二或大二以上的学生。
　　“学长，学姐们好。”渺渺三人在门口处对着里面的人招呼道。
　　“来了啊――进来吧。”教室里一个貌似很温柔的男生开口道。
　　“哦。”渺渺他们应道。然后有点别扭的走了进去。
　　“没想到今年会有这么可爱的人加入啊。”在温柔男（我们暂且这样叫着）隔壁的男生用着很轻佻的语气说着。
　　这人怎么这样。
　　渺渺跟缘潼都抬头非常不满的瞪着那个男生。而天星明显不在状态里，他从走进教室那一刻，眼睛就没放在那些人的身上。
　　“怎么了，小家伙们不满了。”那男生继续调笑道。
　　“好了，憬恺你给我安分点。”温柔男对着那个男生警告道。
　　“知道了，沧宸的话我能不听吗？”憬恺话是那样说没错，但是看他的样子不象是要反省的人。
　　沧宸看了眼憬恺实在是无语了。
　　
　　“呵呵，学弟们不要介意啊，我弟弟他说话一直都是这样的，以后你们就会习惯了。”说话的是一个跟憬恺长很像的女生。
　　“哥，你说什么啊？”憬恺似乎对那人的话很不满。
　　哥？男的？
　　渺渺跟缘潼受到惊吓似的眼睛直直的瞪着那个女生（？）看。
　　“憬恺，你的话吓到人了。”沧宸有点担心的看着渺渺跟缘潼。
　　“又怎么了？”憬恺转头问着沧宸。
　　“憬恺你刚刚叫我什么了？”只见那女生（？）握紧拳头慢慢靠近憬恺。
　　“啊――抱歉，我叫错人了。”憬恺恍然大悟，连忙道歉。
　　因为憬恺的哥哥跟姐姐是同卵双胞胎，长得简直就像复制的一样，除了性别，全身上下几乎没有一处是不相同的。也难怪憬恺会叫错人了。
　　
　　“怎么了？憬恺你又惹你姐姐生气了？”从门口进来一个跟那女生长得一模一样的男生。
　　“呵呵……“憬恺笑得那个尴尬啊。
　　那男生看着弟弟摇摇了头。
　　“你们是新入社的吗？”男生问着还处在震惊中的渺渺他们。
　　“啊――是的。”回答的人是一直在观察这个教室的天星。
　　“呵呵……”对于天星的回答，男生爽朗的笑了。
　　“呃……”天星看着那男生，他记得自己没有说多余的话啊。
　　
　　于是天星很没胆的向渺渺跟缘潼靠近，适时的让他们两个回过神来。
　　“先自我介绍吧。”沧宸手里拿着一本笔记本，眼睛却看着渺渺几个。
　　“沧宸，应该是我们先自我介绍才对。”那女生看起来很无力的看着沧宸。
　　“是吗？”沧宸疑惑的问道。
　　“我先介绍。”憬恺大声嚷着，“我是戚憬恺，大学三年级。”
　　“知道了，叫那么大声干嘛！”憬恺身边的沧宸捂着耳朵不满道。
　　“沧宸――”憬恺哀怨的看着沧宸。你说这人怎么那么喜欢吐他的嘈呢。
　　“我是戚憬恪，憬恺的哥哥，研究生二年级。”最后进来的那个男生说道。
　　“沧宸，大学二年级。”沧宸面无表情的说着。
　　“戚憬淳，研究生一年级。”教室里唯一的女生（？）道。
　　呃……听到戚憬淳的名字，不管怎么看都不像女生的名字啊。还有不是跟憬恪学长同年吗？怎么会是一年级呢？
　　渺渺三人都有着这样那样的疑问，却没有一个人说出来，而是时不时的瞄着戚憬淳。
　　仔细看的话，还真挺像男生的。三人心里一致想着。
　　
　　“好了，小家伙们，你们不介绍一下自己吗？”看来憬恺的耐性不怎么样啊。
　　“我叫纪天星，大学一年级。”天星急忙介绍道。
　　“我叫萧渺渺，也是大学一年级。”
　　“我叫缘潼，也是大学一年级。”
　　“OK，都介绍完了，准备做吃的吧。”憬恺说着摞起衣袖就往放好了厨具的简便厨房走去。
　　“憬恪学长……”渺渺叫着想要走开的憬恪。
　　“怎么了？”憬恪回头看向渺渺。
　　“我们……我们社团就这么几个人吗？”渺渺犹豫着问道。
　　“那个啊……”憬恪有点苦恼的想着怎样把话给带过去。
　　“直接跟他们说不就好了。”憬淳站到憬恪身边说着。
　　“呃――学姐……”渺渺看着憬淳都紧张了起来，不知道为什么对着憬淳他就会没来由的紧张。
　　“呵，叫学长。憬恺那个笨蛋不在的时候叫学长。明白了吗？”憬淳笑着说道。
　　“恩。”渺渺几个不由自主的点了点头。虽然他们不知道为什么要这样。
　　憬淳看着渺渺他们满意的笑了。
　　“憬恪，你跟他们说说吧。”
　　“恩。”憬恪应到。然后看向渺渺他们，“我们这个社团总共有一百五十个社员，这些社员不是每次社团活动都会参加，只有某些需要特定人选的时候他们才会出现。相对于那些人来说，我们兄弟三个跟沧宸算是比较闲的，所以决定由我们来带新人。你们不一定要动手学习，但是要保证每节课都要到。这是我们给你们几个最低的要求。做得到吗？”
　　“做得到――”渺渺几个大声应道。
　　“好。我们去看憬恺做蛋挞吧。那小子在那方面可是高手啊。”憬恪招呼着渺渺几个跟着他过去。
　　“好的。”渺渺几个跟在憬恪后面走着。
　　
　　“沧宸，你去里面看看他，我怕他醒了。”憬淳对着一直站在边上不吭声的沧宸道。
　　沧宸不说话，只是看着憬淳。
　　憬淳回视着沧宸。
　　“哼。”
　　最后沧宸冷哼一声转身走开了。
　　“小孩子。”看着沧宸的背影，憬淳小声说道。
　　

作者有话要说：从下周开始，因为要准备考证，没时间上网了，所以只有周末才能更新，这种情况将会持续到6月初。在这里和亲们说一下~`抱歉了啊~




宝宝

　　“哇――憬恺学长很厉害啊！”看着正在打蛋的憬恺那熟练的动作，天星眨巴着眼吞了吞口水。心想学长的动作那么熟练，作出来的东西肯定不错。
　　“熟能生巧啊，如果你要学的话，很快就可以学成了。”憬恪在一旁说道。
　　“我才不要学呢。以后找个会做饭的就好了。”天星理所当然道。
　　“要是你以后的另一半也不会做饭怎么办？”憬恪想了想道。
　　“憬恪学长，你别说那么恐怖的事情好不好？”天星满脸难受的看着憬恪。他可不要以后的日子都吃外面卖的盒饭啊。
　　“没什么是不可能的不是吗？”憬恪调侃道。
　　“啊――”天星实在是说不过憬恪，沮丧的要命。
　　“呵呵……”渺渺和缘潼看着天星，很没良心的笑着。
　　“你们还是不是兄弟啊！”天星哀怨道。
　　“是啊。”
　　“不过也要看情况的嘛。”
　　“该笑的时候就一定要笑，绝对不要委屈自己。”
　　“没错。”
　　看着一唱一和的渺渺跟缘潼，天星无语了。
　　“还好我家有夭夭在。”渺渺很贼的说着。
　　“我那也有未在。”缘潼说道。
　　天星彻底郁闷掉了。
　　“噗嗤！”这几个家伙还真是活宝。憬恪越看渺渺几个就越喜欢。
　　
　　“那家伙又在显摆了？”后面到的憬淳看着还在打蛋的憬恺摇头。
　　“学长去做什么了？”渺渺小声的问着憬淳。
　　“跟沧宸说了会话。”
　　“对哦，沧宸学长不在这里也？”缘潼朝四周看了下，没有看到沧宸的身影。
　　“他啊――忙活去了。”憬淳笑着道。
　　虽然憬淳的笑容挺好看的，但是现在这样的笑容却让人毛骨悚然。
　　不幸看到这个笑容的渺渺悄悄的往后退了一步。
　　
　　“妈妈――妈妈――”奶声奶气的小孩子的声音从门外传来。
　　“啧，又来了。”听到那声音，憬恺皱紧了眉头。
　　“沧宸，不是让你看着他的吗，怎么把他带过来了。”憬淳听到那个声音也是很不满。
　　“有话对你儿子说，是他自己要过来的。”沧宸还是那样面无表情。
　　“爸爸，坏。”沧宸手里抱着的小孩用力的在沧宸的头上拍了一下。
　　“沧淼灵！”沧宸冷冷的叫着手上的小孩的名字。
　　“沧淼灵不在。”沧淼灵也就是那个小孩在沧宸的耳边叫着。
　　“宝宝。”看着脸色变得黑黑的沧宸，憬淳急忙跑过去把沧淼灵抱过来。
　　“妈妈――”沧淼灵高兴的抱住憬淳。
　　“你啊……”真不知道他们父子两的关系怎么那么差。
　　“小――小孩子――”渺渺看着沧淼灵眼睛瞪得大大的。
　　“漂亮的哥哥。”沧淼灵笑哈哈的看着渺渺。
　　
　　“你们三个过来下。”憬淳招手让渺渺几个过来。
　　“这是我和沧宸的小孩，叫沧淼灵，是个男孩子哦。”憬淳指着沧淼灵向渺渺几个介绍道。
　　“学长你结婚了？”渺渺回头看了眼明显不想到这边来的憬恺，小声的问着憬淳。
　　“是啊。宝宝都两岁了。”憬淳应道。
　　“哦――”渺渺他们还是第一次看到有人带着孩子上学的。
　　“哥哥，抱抱。”沧淼灵向着渺渺伸出两只小手臂。
　　“呃――我？”渺渺吃惊的指着自己。
　　“抱抱。”沧淼灵继续向渺渺叫道。
　　“怎么？没抱过小孩？”憬淳问着渺渺。
　　“不是。”渺渺摇头。伸手接过沧淼灵。
　　“哥哥，香香。”沧淼灵很是高兴的在渺渺怀里动着。
　　“真可爱！”缘潼凑到渺渺那，伸出手在沧淼灵的头上摸摸。
　　“天使哥哥。”沧淼灵看到缘潼笑得更加开心。
　　“宝宝，哥哥不是天使哦。”缘潼听到宝宝的称呼，好笑的说着。
　　“天使哥哥。”沧淼灵坚持着。
　　“缘潼，你别跟他挣了，那小孩别看他小小的，倔得很！”憬恺在另一头大声的说着。
　　沧淼灵像是刚刚才看到憬恺似的，对着他大叫道：“恺恺。”
　　“噗――”渺渺几个听了都愣了下，接着都笑了出来。
　　“死小鬼。”憬恺在那边咬牙切齿的打着蛋。
　　
　　“呵呵，宝宝，不是和你说过要叫舅舅吗？”憬淳教育道。
　　“不要。”沧淼灵噘起小嘴，转过头去不理憬淳。
　　“这小孩……”憬淳看着也没办法了。
　　渺渺他们算是见识到了，的确是个有个性的小孩。
　　“哥哥问宝宝哦，宝宝喜欢哪些人啊？”缘潼在跑到渺渺的背后问着沧淼灵。
　　“喜欢？人？”沧淼灵疑惑的问着。
　　“对啊，宝宝喜欢的人。”
　　“宝宝喜欢妈妈。”沧淼灵想了想指着憬淳道。
　　“还有呢？”天星在一旁看着好玩，接着问道。
　　“恩――没有了。”沧淼灵想了想后摇头。
　　“爸爸呢？宝宝不喜欢爸爸吗？还有舅舅他们呢？”缘潼指着憬恪几个问道。
　　“爸爸讨厌，舅舅――恩，喜欢吧，恺恺是玩具。”
　　“噗――”听了沧淼灵的话，渺渺几个再次爆笑出来。
　　玩具啊，怎么样才能让一个只有两岁的小孩把一个人定义在玩具上。
　　“臭宝宝，我哪里得罪你了？”憬恺在另一头忿忿的说着。
　　“恺恺坏，宝宝才不臭呢。”沧淼灵对着憬恺喊道。
　　“哼！”憬恺才不管沧淼灵说什么呢。
　　“恺恺怀……”沧淼灵嘟囔着。
　　
　　“憬淳，我出去一下。”沧宸对着憬淳说道。
　　“恩。”憬淳应了下。
　　“爸爸――”看着就快走出大门的沧宸，沧淼灵大声的叫着。
　　“宝宝，你爸爸他有事情要做，你给我乖乖的。”憬淳对着沧淼灵说道。
　　“爸爸做什么不能带着宝宝？”沧淼灵语气不满的说着。
　　“你不是不喜欢爸爸吗？”渺渺低头问着沧淼灵。
　　“现在喜欢了。”沧淼灵认真的回道。
　　小孩子的话果然是不能相信的。
　　
　　“蛋挞做好了。要吃的快过来。”憬恺带着防热手套把烤箱里的蛋挞拿了出来。
　　“好香啊――”缘潼跟天星迅速的凑了过去。
　　“宝宝讨厌蛋挞！”宝宝洲了皱鼻子道。
　　“渺渺，把宝宝给我抱，你到憬恺那吃东西吧。”憬淳向渺渺伸手。
　　“好。”把宝宝给回憬淳抱着，渺渺立刻向憬恺那跑去。
　　“好香。”渺渺用力的吸了下，空气里满满的都是蛋挞的香味。
　　“趁热吃吧，冷了就没那么好吃了。”对于那么捧场的渺渺三人，憬恺的心情可是上升了好几级。
　　“好――”渺渺三人欢快的应道。
　　
　　那蛋挞又香又酥，吃起来热乎乎的，最重要的是甜而不腻，吃再多也不怕。市面上卖的跟这可是天差地别啊。可见憬恺在上面下了不少功夫。
　　“憬恺学长……”渺渺放下手中的蛋挞，小心翼翼的叫着憬恺。
　　“怎么了？”
　　“我们可以带些回宿舍吗？”渺渺期待的看着憬恺。
　　“当然可以。那烤箱里还在考着呢。就怕你们吃不完。”憬恺指着还在工作中的烤箱道。
　　“哇――憬恺学长真好”渺渺高兴的叫着，就差没有跳起来在原地跳个舞。
　　憬淳跟憬恪都在一边看着，最后相视而笑。
　　当自己亲手做出来的东西得到别人的认同，那是每个厨师的骄傲。
　　再说沧淼灵因为那不是他喜欢的食物，无聊的趴在憬淳的肩上都快睡着了。
　　
　　注：当天下午渺渺几个带着蛋挞回到宿舍，吃着那热乎乎的蛋挞，宿舍里的几个终于明白了霍溪为什么会说出那样的话来，同时有点后悔自己为什么没报这个社团。不过后来想想，有渺渺几个在也不错，让他们把食物给顺出来就好啦。
　　




运动会风波

作者有话要说：周末了~~更新了~~~
　　开学一个月了，龙岚例行的运动会又要到了。
　　每个班里的班主任都在组织着学生参加。
　　
　　“有谁要参加运动会的吗？有意者请到霍溪同学那里报名。”在难得一次的班会里，夭夭对班里的人说到。
　　顿时教室里炸开了锅似的，人声鼎沸。
　　而夭夭就趁着这个机会溜了。
　　没办法啊，这几天班里的女生只要逮到夭夭，就一定会问‘班主任你是不是跟萧同学一对儿啊’‘你们进行到哪个阶段了’‘你们是怎么认识的啊’等等，总之可以问的都问了，吓得夭夭再也不敢跟那些女生呆一会儿了。
　　教室里的人也正如夭夭所愿的，没人发现他的离开。
　　
　　“霍溪真惨……”渺渺小声说着。
　　“是啊，竟然要做那么麻烦的事。”缘潼在一边点头。
　　“你们要说这种话的时候是不是应该在当事人不在的时候说啊。”缘熙瞄了眼面无表情的霍溪。
　　“小溪他才不会在意呢。”渺渺嬉笑着说。
　　“就算人家真的不在意，你也不用说得那么大声吧。”缘熙满头黑线的看着渺渺。
　　“呵呵――”像是恶作剧成功了的小孩，渺渺看着缘熙笑得很是高兴。
　　“真是的。”缘熙无奈的摇头。
　　“不过霍溪体育那么好，绝对没问题的。”与霍溪同是篮球社的雨阳肯定的说。
　　“也是，谁看到霍溪都会觉得他体育很行”天星如是说道。
　　“天星，你哪来的歪理啊！”缘熙抚额。他们这群人真是一个比一个难懂啊。
　　“呵呵――”天星虚笑着。
　　
　　在渺渺一个个你一言我一与中，霍溪突然开口道：“既然你们都那么捧我场，只好让你们每人都至少给报上两个以上的项目了。”
　　“小溪……”渺渺震惊的看着霍溪。
　　“不要啊――”天星跟缘潼更是哀叫着。
　　其余的人都没啥反应。
　　“刚刚你们不是说得挺开心的吗？怎么现在让你们参加都不愿意了。”霍溪慢慢的说着。
　　“小溪，害人也不是这样的。”渺渺哀怨的瞅着霍溪。
　　想他活了18年，体育一直是他心中永远无法消除的痛啊。
　　霍溪看了渺渺一眼，想也知道他在想什么，无非又是在哀怨自己的体育不行什么的。
　　“霍溪，不是兄弟我不捧场，实在是我的体育真的不行啊。”天星叹息道。
　　“我也是。”缘潼应着。
　　“那……”
　　“不用了对不对……”没等霍溪把话说完，渺渺几个就急急说道。
　　
　　看着瞪着眼睛，满脸期待的看着自己的几个人，霍溪在心里哼了下，哪有那么容易就放过你们。
　　看来霍溪也不是好惹的主啊。
　　“我都还没说完，你们那么急着干什么。”霍溪好笑的说着。
　　“啊――”渺渺哀叫着。
　　“不用你们参加那么多个项目了，不过你们没个人都要给我报上一个，而且要拿到名次。”霍溪慢慢的叙述道。
　　“呜呜――我怎么这么命苦啊！”渺渺假哭道。
　　“就是，就是。”缘潼在一边迎合道。
　　“看来只报一项对你们来说不怎么够啊。”霍溪喃喃的说着。
　　“啊――够了，够了。”渺渺连声应道。
　　“恩恩”缘潼用力的点着头。
　　他们不想再报多几项啊。
　　“那么――你们自己在上面挑吧，选上了就在上面写上自己的名字。”霍溪把项目表摊在渺渺他们的面前。
　　
　　“唔――要选哪个啊？”渺渺苦恼的看着项目表上几十个体育项目。
　　“我选这个。”雨阳快手的拿过项目表，在三人篮球那项写下了自己的名字。
　　“霍溪，你也选篮球吗？”像是突然想起霍溪好像没说要参加哪个项目，缘熙问着。
　　“干部不用参加。”
　　“啊――不公平――”渺渺大声嚷着。
　　“恩？”
　　“呃――”渺渺迅速低头去看项目表。
　　霍溪咱惹不起但躲得起。
　　“那我选这个好了。”缘熙笑着在排球这响后面写下自己的名字。
　　“缘熙选排球哦，那我也选好了。”缘潼想了想跟在缘熙后面签了个名。
　　“选什么好呢？”天星还在研究着该选哪一个项目。
　　“我……”
　　“乐舞不用参加。”在乐舞说出话之前，霍溪接道。
　　“恩？”乐舞疑惑的看着霍溪。
　　渺渺更是严重不满的盯着霍溪。凭什么乐舞就用不着参加，如果霍溪给不出个好的答案来，哼哼……渺渺在心里腹恻道。
　　“大学部的运动会只要求年满18岁以上的人参加，乐舞只有15岁，就算要参加也是到高中部去。”
　　“哼！”渺渺嘟嘴。谁让人家是未成年人呢？
　　“好了，你们快点选完，后面还有人要写呢。”霍溪催促道。
　　“知道了。”渺渺敷衍的应着。
　　“我看我还是选这个好了，保险一点。”天星在保龄球那栏签了名。（不要问我为什么运动会会有保龄球，都是学生会安排的）
　　“魔王呢？”看着只剩下自己跟夏岚没选，渺渺问着夏岚。
　　“选这个。”夏岚在项目表的最后一栏签了个名。
　　渺渺凑到那项目表的跟前，只见最后那栏写着‘百米竞走’四个大字。
　　“强啊！”渺渺佩服的看了眼夏岚。
　　“还剩你呢，还不快点选。”缘熙看着还优哉游哉的渺渺提醒道。
　　“知道了，就这个吧，这个我还可以。”渺渺点了下项目表的第一栏。
　　
　　3000米长跑。
　　
　　“渺渺，你行吗？”缘熙不无担心的看着渺渺。
　　“没问题。”渺渺很是爽快的应道。快速的写下自己的名字，渺渺把项目表递给霍溪。
　　霍溪接过表看也没看就往别处走去。
　　看着没什么反应的霍溪，缘熙几个想渺渺选这个项目应该没事的。
　　
　　注：运动会的结果，雨阳的三人篮球拿了第一名，缘熙和缘潼的排球拿了团队第一名，天星的保龄球拿了第一名，夏岚的百米竞走得了第一名，渺渺的3000米长跑跌破大家的眼镜，拿了个第三名。事后霍溪告诉缘熙他们，长跑的渺渺这个运动白痴唯一可以得奖的项目，至于其他的项目渺渺如果参加的话，倒数第一绝对跑不了。
　　至此宿舍里的人对渺渺有了新的看法：原来渺渺的体育还是不错的，虽然仅限于长跑。
　　




渺渺的熊抱枕

　　现在在渺渺床上安稳的躺着的熊抱枕，跟了渺渺有好几年了，今天就让我们来看看这熊抱枕背后的故事吧，它可是这章的主角哦。
　　
　　“啊――”
　　天边刚刚泛着红光，太阳才要升起，S014的人依旧生气勃勃，从那中气十足的叫声中我们就可以知道了。
　　本来还在睡梦中的人都被这声叫声给弄醒了。
　　“渺渺，怎么了？”缘熙匆匆抓起床头上的衣服，爬下床往渺渺那走去。
　　其他的人也不约而同的往渺渺那靠。
　　“我的熊熊（渺渺的熊抱枕昵称熊熊）……”渺渺一脸哭相的看着手中的熊抱枕。
　　“怎么了？不是好好的吗？”天星奇怪的看了看那个熊抱枕。
　　
　　“啊――”站在天星身后的乐舞因为个头不够高，于是用力的把挡在前面的人都给推开，一进到里面，乐舞看到了他一辈子都不想看到的事情发生了，而且还是那么的突然。
　　“乐舞怎么了？”被乐舞的叫声吓了一跳，缘潼呐呐的开口道。
　　“熊熊的的腰上裂了一条缝啊！”乐舞伸出手颤巍巍的指着熊抱枕。
　　“啊？”众人立刻把视线转移到熊抱枕的腰上。
　　一条很明显的裂痕出现在他们的眼前。
　　“这……怎么回事啊？昨天不是还好好的吗？”雨阳吃惊的看着那条裂缝，里面的棉都快弄出来。记得昨晚他才拿来抱过的啊，那时可还是好好的。
　　“不知道，我醒来的时候他就这样了。”渺渺眼眶红红的，声音也有了那么一丝的沙哑。
　　“渺渺，你别哭啊！”缘熙紧张的跑过去抱住渺渺。要知道这家伙哭起来可不是一时半会就可以过去的。
　　“我的熊熊……”渺渺越看那只熊抱枕，心里就越难受。
　　“乐舞，把那东西给拿到我的床上去。”霍溪在一边说着。
　　“知道了。”乐舞迅速的把那个和他差不多高的熊抱枕给抱了起来，然后晃悠悠的朝隔壁床走去。短短的距离还是让在后面看着他的人都担心了一把。
　　
　　“小溪――”渺渺可怜兮兮的看着霍溪。
　　“晚上给你修好，现在你给我去洗刷，等下还要去上课呢。”霍溪不容拒绝的说着。
　　“恩――你记得给我修好哦！”渺渺用手擦了擦鼻子，不怎么情愿的从床上起来。
　　等到渺渺走开后，缘熙几个都围到霍溪身边。
　　
　　“霍溪，为什么渺渺那么宝贝他的那只熊熊啊？”缘潼好奇的问着。
　　天星听了缘潼的话点了点头。
　　“就是！连我想去摸一下，也要求个半天呢。”
　　“没错，你要是问喵喵要其他的东西他肯定让你自己拿去，但是关乎那只熊熊的话就要想个半天才不情不愿的答应。这真的挺让人探究的。”雨阳在一边说着。
　　“我也有同感。”说起那只熊抱枕缘熙也挺郁闷的。
　　“那是因为那只熊是渺渺8岁生日时小叔从国外给他带回来的。”霍溪轻描淡叙的说着。
　　“霍溪，没那么简单吧？”天星怀疑的看着霍溪。
　　霍溪也不回话，只是笑了笑。
　　“切，还以为能够听到什么八卦呢。真没劲！”说完天星走开了。
　　其他人着霍溪也不像有要把话给说完的意思，只好没趣的走开了。
　　剩下霍溪坐在床上回想着那只熊熊的事情。
　　
　　渺渺8岁时，夭夭不知怎么的突然说要出国，当时萧家和陶家上下可谓是乱成一团。
　　渺渺更是紧紧的粘着夭夭，吃饭，洗澡，睡觉，甚至是上洗手间都要跟着，就怕一眨眼夭夭就不见了。
　　“渺渺，我一定要出国的，你在家里等我好不好。”夭夭讨好的对着渺渺说着。
　　“不要！”渺渺想也不想就拒绝了。
　　他跟夭夭一直都在一起的，为什么现在夭夭却要离开？他就那么忍心留下自己一个人吗？
　　渺渺想着想着就觉得好委屈，鼻子一吸一吸的，眼中絮满泪水，眼睛一眨就掉下来了。
　　“渺渺，别哭啊。”夭夭从小最怕的就是渺渺的眼泪，现在他就在自己眼前哭了，夭夭真的不知所措起来。
　　“夭夭，不准走。”伸出小手，扯住夭夭的衣服。
　　“可是……我真的有要紧的事情要做啊”夭夭为难的说着。
　　“不准去！”渺渺任性的说着。
　　“不行的……”夭夭皱眉。
　　“夭夭……”
　　“渺渺乖，就一周，一周后我就回来了。”夭夭保证道。
　　“不要――”渺渺大声叫着，发脾气的踩了夭夭一脚后，哭着跑走了。
　　“渺渺――”夭夭赶紧追在渺渺的身后。
　　
　　好在渺渺人小腿短，跑得不快，夭夭很快就追上他了。
　　夭夭手一伸，把人给抱到怀里去了。
　　“渺渺，听话。”
　　“呜呜……”渺渺抓着夭夭的衣服哭泣着。
　　“我把熊熊给你，以后我不在的时候，就由熊熊陪你好不好？”夭夭向渺渺商量道。
　　“熊熊是谁？”渺渺吸了吸鼻子问道。
　　“我的好伙伴，现在我就带你去看他。”夭夭说着抱起渺渺往自己家走去。（其实萧家和陶家就在隔壁而已，但是因为屋子太大了，从萧家到陶家还是要走上不短的距离）
　　“熊熊在哪？”来到陶家夭夭就停在一间房门前不动了。耐不住的渺渺拉着夭夭的手臂问着。
　　“你自己进去看。”把渺渺放到地上，夭夭推了推他。
　　“什么啊？神神秘秘的。”渺渺怀着期待的心慢慢的把门打开。
　　印入眼里的只是一间很普通的卧房而已。
　　
　　“夭夭，骗人。”渺渺嘟起嘴，转过身去瞪着夭夭。
　　“在床上呢。”夭夭提醒道。
　　渺渺听了回头看去，那床上的被子鼓鼓的。
　　“是什么？”渺渺兴奋的朝那床跑去。用力的把被子扯开。
　　“哇――”渺渺惊讶的看着床上那只比自己还要高大的熊。
　　“这是要给我的？”亮晶晶的大眼眨巴眨巴的看着夭夭。
　　“恩。”夭夭点头。
　　“哈哈――熊熊――”渺渺高兴的扑向那只熊。
　　“渺渺，我晚上就要走了。”在渺渺玩得高兴的时候，夭夭说道。
　　“不要――”渺渺还是一口拒绝道。
　　“不是有熊熊陪你了吗？”
　　“熊熊又不是夭夭。”渺渺把脸埋在熊的软毛里，闷闷的说着。
　　“只是暂时的啊。”夭夭解释道。
　　“夭夭会回来？”
　　“傻瓜，有你在这我还会在外面久呆吗？”夭夭没好气的说着。这小家伙难道还不清楚他在自己心目中的地位吗？
　　“那……好吧。”渺渺抬起头来，略嫌不满的答应着。
　　“回来给你带好玩的。”
　　“恩。”
　　……
　　
　　看着在浴室里忙碌的身影，霍溪再看看自己床上的那只熊，情不自禁的笑了。
　　其实熊熊还有个只有萧家人和陶家人知道的名字：夭夭。
　　




去玩罗！

作者有话要说：算是今天第二更了吧~~
　　今天是龙岚一学期中唯一的一天可以外出的日子（当然这里说的唯一是在不请假的情况下啦）。所谓的外出的日子是指在本校除新生外的任何人可以在这一天带少于或等于五人外出。
　　从夭夭那听到这件事的时候，渺渺兴奋了好久。
　　可以外出啊――那不就可以和夭夭去约会罗！这是我们渺渺现在无比真挚的心声。
　　
　　“缘熙，你们几个要出去吗？”来到S014室接渺渺的夭夭问着。
　　“陶学长，可以吗？”其实缘熙他真的挺想出去的。
　　“可以啊。”夭夭点头。
　　“可是……”缘熙还在犹豫着。
　　“今天萧隼也要带小舞外出，所以如果你们也要外出的话就一起吧。”
　　“陶学长，我可以叫我另一个弟弟一起吗？”缘潼期待的看着夭夭。
　　“去叫他来吧。”
　　“谢谢陶学长！”缘潼高兴的道着谢，快速的跑出宿舍去找缘未。
　　“你们去准备下吧，我打个电话让萧隼过来。”夭夭吩咐道。
　　“好的。”可以外出，缘熙几个的心情那个激动啊。
　　“夭夭。”在众人做着准备时，只有渺渺还是腻在夭夭身边。
　　
　　挂掉电话后，夭夭问着渺渺：“等下想去哪里玩？”
　　渺渺对着夭夭甜蜜的笑道：“夭夭决定就好了。”
　　“恩……好吧，等出去了我们再决定吧。”夭夭想了想说。
　　“好。”
　　等到萧隼来会合，S014室的人加上缘未一起跟着夭夭和萧隼出了校门。
　　因为大家的目的地不同，所以一出了校门大家就分开行动了。
　　
　　渺渺和夭夭没有选择坐车，而是手拉手的沿的学校外围的围墙走着。
　　“很久没跟夭夭这样了。”渺渺嘟着嘴略显不满的说着。
　　“现在我不是陪着你吗？”
　　“可是……你又不是天天都在我身边。”
　　虽然夭夭是渺渺那班的班主任，可是也只有开班会或是要做什么比较重要的决定时才会出现，所以渺渺见到夭夭的机会还是很少的。
　　“那也没办法啊！”即使知道渺渺在不满什么，但是夭夭也不能为了呆在渺渺身边而违反规定。
　　“我知道。”就是知道所以才会不满啊。
　　“渺渺，我们还是想想等下去哪里玩吧。”夭夭伸出手早渺渺的发上摸着。
　　“我们去游乐场怎么样？好久没去过了。”渺渺提议道。
　　“渺渺想去的话我们就去吧。”
　　“如果夭夭不想去那我们就不去了。”
　　听立刻渺渺的话，夭夭笑了。
　　“傻瓜！我今天本来就是要带你去玩的，当然是你说了算罗！”夭夭宠溺的说着。
　　“夭夭真好！”
　　那是因为是你啊！
　　“那我们走吧，坐公车去。”
　　“好啊。”渺渺高兴的拉起夭夭的手往学校附近的公车站走去。
　　“我还以为你不知道公车站在哪了。”夭夭不无调侃道。
　　“夭夭――”渺渺不依了。
　　虽然他是有那么点路痴，但是他可不是白痴啊，那车站可就在这条路的最末点那。
　　“呵呵……”
　　
　　当渺渺和夭夭两人来到游乐场门口时，看到那人山人海的场面，渺渺有点胆怯了。
　　“夭夭……”渺渺迟疑的叫着夭夭的名字。
　　“怎么了？”夭夭低头看向渺渺。
　　“今天是节假日吗？”像是不愿意相信眼前的画面，渺渺问了个愚蠢的问题。
　　夭夭抬头看了眼热闹非凡的人群。
　　“国庆刚过，现在是星期三，所以不是节假日。”
　　“那为什么那么多人啊。”渺渺无比哀怨的说着。
　　“呵呵――我们也去排队吧。”夭夭笑了下，牵起渺渺的手走进买票的队伍里。
　　
　　费了很长的时间，渺渺他们才买到了票。这让渺渺从进入游乐场那刻起就一直嘟着小嘴。
　　在一旁看着的夭夭很是无奈的摇头。
　　其实夭夭只要打个电话给游乐场的创办人就不用去排队买票了，但是夭夭一直都想让渺渺体会普通人的生活，也就没想过要去打电话了。
　　“好了，还没生完气吗？”夭夭说着手指在渺渺嘟起的嘴唇上点了下。
　　“哼！夭夭都不关心我。”渺渺把头撇开不让夭夭碰自己。
　　真是的！
　　“谁不关心你了，我这不是看你在生气才不和你说话的嘛！”夭夭理直气壮的说着。
　　“哼！”才不理他呢。
　　“真的不理我？”
　　“……”渺渺连哼一声都不给了，只是拿眼睛瞅着夭夭。
　　看着渺渺可爱的动作，夭夭低头在渺渺的脸上亲了下。
　　“别气了。时间不早了，再不去玩可就没得玩了哦！”夭夭看看表提醒道。
　　“原谅你。”渺渺语气很拽的说着。
　　“好。”
　　“那我们先去玩过山车，这里的过山车可是十环的呢。”渺渺兴奋的说着。
　　“好，我们快去排队吧。”
　　“恩。”
　　于是渺渺跟夭夭就往玩过山车的地方走去。
　　从过山车到海岛船，再到蹦极，再到水上漂……凡是游乐场里很具刺激性的游戏项目都让渺渺玩了个遍。当然全程都有夭夭的陪伴。
　　
　　“夭夭，这是最后一个了。”渺渺指着眼前写着鬼屋的牌匾。
　　也不知道为什么，渺渺和夭夭不管玩什么游戏项目都畅通无阻，所以夭夭才可以把那些游戏都玩了一遍。（在这申明下，这跟夭夭可是一点关系也没有哦）
　　“渺渺。”夭夭不赞同的皱起了眉头。
　　“夭夭，去嘛！”渺渺期待的盯着夭夭看。
　　渺渺现在的表情实在让夭夭很无语。
　　“你明知道……”
　　“不会的，这次真的不会的，”渺渺连忙打断夭夭的话。以他对夭夭的了解还不知道他接下来要说什么吗？他又不是笨蛋。
　　夭夭看着渺渺的眼神，那时完全的不相信。
　　“夭夭……”渺渺继续磨着夭夭，非要他答应不可。
　　“先说好，进去可以，但是等下你别给我吓哭了。”夭夭警告道。
　　“不会啦！”渺渺完全不当一回事的摆摆手。
　　而看到这样的渺渺，夭夭也只是摇了下头没说话。
　　就这样，在夭夭的妥协下，渺渺牵着夭夭的手走进了鬼屋。
　　没过多久，鬼屋里传出一阵阵堪比鬼叫的惨叫声。
　　
　　“呜呜……”夭夭无奈的看着窝在自己怀里哭得凄惨的渺渺。
　　从鬼屋里出来之后，渺渺就一直在哭，怎么哄他，就是停不了。
　　“还有摩天轮呢，渺渺不去了吗？”
　　摩天轮是渺渺说了要留到最后才玩的。
　　等了一会儿夭夭才听到渺渺的回答。
　　“要。”
　　“那我们快去排队吧，晚了宿舍那可就要关门了哦！”
　　“恩。”
　　……
　　这一趟跟夭夭去游乐场玩，除了那插曲其他的还是挺不错的。这是渺渺事后说的。
　　




上网事件

　　外出那天后S014室里多了很多东西，最显眼的就是渺渺的床地面的桌子上那台手提电脑。
　　这可是渺渺磨了夭夭很久才要到的。
　　
　　“缘熙，渺渺他坐在那做什么啊？”从去洗澡那时起到洗完澡出来，渺渺都在电脑前摆弄着，让天星不禁好奇了下。
　　“我也不清楚，好像从陶学长帮他把电脑给弄了无限上网后他就这样了，就连陶学长离开时跟他说话他也没听见。”缘熙说着。
　　“呵呵……我去看看他在干嘛！”天星笑着悄悄的向渺渺背后靠近。
　　“哗――”看到电脑屏幕上的内容，天星很意外的吹了声口哨。
　　“呀――”被吓到的渺渺手忙脚乱的把电脑的给盖上。像个做错事的小孩一样低着头不敢看人。
　　“哟，敢做却怕别人知道。”天星戏谑道。
　　天星的话和渺渺的反应挺让人在意的。
　　
　　缘熙不动声色的靠近渺渺，趁着渺渺不注意，一把将那手提电脑转到自己的方向，打开盖子。
　　“缘熙――”反应过来的渺渺瞪大着眼睛看着缘熙。
　　“哼哼，你这小孩挺大胆的嘛，竟然在宿舍里明目张胆的看这些东西。”缘熙指着电脑屏幕上的内容问着渺渺。
　　“唔……”渺渺很想反驳说自己已经成年了，但是对象是缘熙的话――自己是说不过他的，还是闭嘴的好。
　　“哈哈，缘熙你就别吓他了。”天星笑嘻嘻的说着。
　　“渺渺看这些是要干坏事吗？”缘熙戏谑的说着。很快的就受到效果了，渺渺的脸那个红啊，像火烧一样。
　　“啊？真的要去干坏事？”天星吃惊了。
　　“缘熙乱说的……”渺渺小声的嘟囔道。
　　哟，学会反抗了。缘熙挑眉。
　　
　　“渺渺，你看这些难道不是为了用在陶学长身上吗？”缘熙给了渺渺致命一击。
　　“缘熙――你好讨厌！”渺渺被人说中心事恼羞成怒的瞪着缘熙。
　　“怎么了？”从外面回来的霍溪才走到门口就听到渺渺的气呼呼的声音。
　　“小溪，缘熙他好坏哦！”看到救星到场，渺渺赶紧告状去了。
　　“恩？”霍溪把目光看向在场的另外两人。
　　“渺渺他上网看限制级的东西哦！”天星在一边闲闲的说着。
　　“为什么？”这话霍溪是对着渺渺问的。
　　“那才不是限制级的！”渺渺控诉道。
　　“还有，我已经成年了，所以就算是限制级的我也可以看。”
　　“呀――反抗期到了。” 显然天星今天特别喜欢逗渺渺。
　　“天星！”渺渺瞪着那一直跟他作对的人。
　　“呵呵――”天星向着渺渺露出欠揍的笑容。
　　霍溪没有再说话，而是看着渺渺等着他的解释。
　　被霍溪看着渺渺感觉颇不自在的。
　　
　　“小溪……”渺渺迟疑的开口。
　　“我只是想跟夭夭亲吻时不要那么清涩而已。”他不要每次都处在被动那方。
　　过了半天霍溪才说出一句话来。
　　“你喜欢就好。”
　　“小溪真好。”
　　看着明显在宠着渺渺的霍溪，缘熙很无语。渺渺能够在那么多人的宠溺下而没有变得骄纵蛮横还真是不可思议啊。
　　“缘熙，电脑给我。”渺渺伸手向缘熙讨要电脑。
　　看看渺渺，又看看那电脑，缘熙笑着说：“不如一起看吧。”
　　“好啊。”
　　“啧，你们这不是在刺激我这孤家寡人嘛！”天星不满的说着。
　　“你也可以一起看啊，学到了以后好用在另一半的身上。”渺渺笑眯眯的提议道。
　　没想到渺渺会说出这样的话来，天星吓得差点掉地上去。
　　“我用得着这个吗？”话说天星对自己的吻技还是挺有信心的。
　　“臭美了你！”渺渺跟缘熙一致鄙视道。
　　“嘿，你们还真不信哦，想我……”
　　“得了，谁要听你那些陈年老事。”缘熙打断天星未完的话道。
　　“我说，缘熙你怎么就那么喜欢打击我。”天星无比哀怨的瞅着缘熙。
　　“别在我面前装可怜，没用的！”缘熙毫不留情的说着。
　　“哇――你伤了我的心，我要向夏岚告状去。”
　　天星伸手在脸上抹着那不存在的眼泪，神情委屈的朝他的床上奔去。
　　“噗……哈哈哈……”看着天星搞笑的表现，渺渺跟缘熙大笑出来，就连霍溪的嘴边也泛起了一丝笑意。
　　“没良心啊……你们这些人的良心哪去拉……”天星继续在床上哀号着。
　　
　　“看来，当初真不应该让天星去烹饪社啊。”
　　“就是就是。”
　　“应该让他去演艺社的。”渺渺和缘熙异口同声道。
　　“现在还可以报名。”霍溪在一边凉凉的说道。
　　“哈哈哈……”听了霍溪的话，渺渺他们两个又笑了起来。
　　“还笑啊，你们要看那些网站我没话说，但是如果雨阳他们回来看到了那可就不一定了。”霍溪提醒道。
　　“呀――我都忘了。”要是被雨阳他们看见，免不了被调侃几番。
　　“小溪说得没错。”雨阳看到了会怎么样，缘熙并不是很清楚，但是自家哥哥看到了那可就不得了了。
　　“那我们快看吧。”渺渺紧张的说着。
　　“恩。”
　　于是我们可以看到，渺渺和缘熙拿了两张椅子，并排着坐在一起，津津有味的看着电脑屏幕上的内容。
　　霍溪在一边看着没事也就从衣柜里找来衣服，洗澡去了。
　　而天星闹着闹着也在床上睡着了。
　　

作者有话要说：接着会有4章番外哦~~~期待吧~~




番外一、水手服风波

　　今天天气很好，好到渺渺现在还窝在被子里睡懒觉。
　　“渺渺、渺渺，快起来！”缘熙急切的声音从浴室里传来。
　　“恩――干嘛啦？”渺渺慢吞吞的掀开被子的一角，用着刚刚睡醒而有点沙哑的声音回着缘熙的话后，又把被子盖回身上。
　　“渺渺，我没拿衣服啦，你帮我拿下，就在衣柜里随便给我找一件来就可以了。”想来那只喵喵肯定又蒙头大睡，缘熙更加急切的叫着。
　　“好啦、好啦，我听到了，哈啊……”渺渺踢开被子，用手揉揉眼睛，打着哈欠从床上起来，看了看四周。
　　
　　“恩……怎么一个人也没有。”
　　“萧渺渺，你好了没啊？”缘熙没好气的叫着渺渺的全名，那家伙肯定在发呆。
　　“来了、来了，再等一下！”很少有人叫渺渺的全名的，当然每次被叫了全名准没好事。
　　渺渺冲到缘熙的衣柜边上，打开衣柜，以翻箱倒柜的姿势准备来场衣服大战。
　　“渺渺，我只要一件衣服就好，你要是把我的衣柜给弄乱了，你就……哼哼！”就在渺渺准备动手之时，缘熙充满威胁气息的声音慢悠悠的飘来。
　　“哦……哦。”吓了一跳的渺渺看着没动过的衣服，悻悻的想着，还好还好，就差那么一点了。
　　渺渺从衣柜里抽出一件衣服，突然一块鲜艳的布块引起渺渺的注意。
　　“咦？那是什么？”渺渺好奇的揪着布块的一角，用力一拉，把整块布给拉了出来。
　　“啊――”渺渺看着手中的东西大叫出来。
　　
　　“怎么了，怎么了，渺渺，出什么事了？”听到渺渺类似于惨叫的叫声，缘熙顾不了什么的，抓起一条浴巾围在腰间就冲了出来。
　　“啊……”渺渺依然叫着，不过声音比之前小多了。他指着手中的‘布’，呃，是衣服，目瞪口呆的看着缘熙。
　　“萧渺渺，你想吓死人啊，不就是一件衣服吗……”缘熙越说越小声，最后也是呆呆的看着渺渺手上的衣服，那分明就是一件水手服。
　　最后还是缘熙最先回过神来道：“渺渺，你那件衣服哪里来的？”
　　“你说什么啊，缘熙，这是在你衣柜你拿出来的。”震惊过后，渺渺也回过神来。
　　“胡说！我怎么可能有这种衣服啊！”缘熙严肃的说。
　　“可是，这真的是从你的衣柜里拿出来的啊！就在帮你拿衣服的时候，哪，你看，这是我要拿去给你穿的。”渺渺举起另一只手拿着的衣服。
　　缘熙听完后，眼睛直直的瞪着那件水手服。
　　
　　“缘、缘熙……”渺渺一脸尴尬的叫着缘熙。
　　“怎么了？”难得看到渺渺这样，缘熙把视线从衣服上移开，看向渺渺。
　　“你、你不先把衣服穿上吗？”虽然这样也不错啦，但是我还是会不好意思的，渺渺想着。
　　“恩？”缘熙疑惑的看了看自己，想起刚才洗澡的时候忘了拿衣服，又听到渺渺的叫声，随手拿了条浴巾围着就跑出来了。
　　“呵呵――渺渺你还害羞哦！”看着脸红红的渺渺，那双漂亮的丹凤眼四处乱瞄就是不看自己，缘熙戏谑的说着。
　　“缘熙――”渺渺委委屈屈的叫了声。
　　“好了，我去穿衣服，至于这件水手服先放着，等他们几个回来了再说。”说完，缘熙拿起渺渺手上的衣服走回浴室去。
　　
　　“夭夭，夭夭，我闷，我无聊，我饿！”渺渺看着醒来了睡不着，就打电话给夭夭。
　　“你就直接说你饿不就好了，干嘛说那么多，不会渴哦！”夭夭宠溺的语气从话筒的另一头传来。
　　“呵呵――那我要煎饺和白粥，恩――”渺渺想了想又加了句，“缘熙也在宿舍里哦，你看着办吧”
　　“好，十分钟后我到你那。”
　　“恩，等你。”
　　挂了电话，渺渺的脸上泛起甜蜜的笑容，抓起床上的熊抱枕，用力的亲了下，然后紧紧的抱在怀里。
　　“怎么了？笑得那么甜。”缘熙从浴室里出来，就看到渺渺咧着嘴在床上傻笑，
　　“夭夭等下过来哦。”
　　“呵呵，是啊，难怪――”缘熙走到渺渺身旁坐下，伸手把渺渺乱乱的头发弄好。
　　“渺渺，你还没刷牙洗脸呢？”
　　“啊――我忘了。”渺渺立刻从床上跳了起来，匆匆忙忙的跑向洗手间去洗刷。
　　“渺渺，鞋子……”看着光着脚丫的渺渺，缘熙很是无语。
　　转头看了看桌上的那件水手服，缘熙实在想不出是哪里来的，自己是不可能有这东西的。
　　缘熙拿起渺渺床上的手机给宿舍里的几个都打了电话，让他们回来。
　　
　　“扣扣。”
　　“谁啊？”显然缘熙忘了夭夭要过来。
　　“是夭夭，夭夭啦。”渺渺听到敲门声急忙从洗手间跑出来。
　　“渺渺，你的鞋子，还有你衣服没穿好啦。”缘熙在秒买哦身后叫道。
　　“夭夭！”渺渺还没打开门就叫了。
　　“你啊……就不怕敲门的是其他人吗？”等渺渺把门给全打开，夭夭没好气的说着。
　　“呵呵……夭夭快进来，快进来！”渺渺拉起夭夭的手就用力的往屋里扯。
　　“渺渺，你的鞋子呢，还有，你的衣服穿成是什么样了。”夭夭皱眉看着渺渺。
　　“啊……忘了。”渺渺小脸红了红，放下夭夭的手，快速的整理了下身上的衣服。
　　“笨小孩！”
　　“我才不笨呢！”渺渺噘嘴。
　　“陶学长好。”看到两人进来，缘熙礼貌的向夭夭打招呼，顺便把鞋子递给渺渺。
　　渺渺看着鞋子脸更红了。
　　“来吃早餐吧。”夭夭把提在手上的东西放到桌面上。
　　“这……”什么啊？夭夭看着桌面上的，呃，应该是水手服。
　　“啊――那、那……”渺渺也注意到了，吞吞吐吐的说不出话来。
　　“不会是你们的吧？”夭夭满脸黑线的说着。他记得渺渺没有那种嗜好啊。
　　“不是我的。”两个声音同时响起。
　　“噗嗤……”看着不住摇头像只小狗一样的两人，夭夭没忍住笑了出来。
　　看见夭夭的反应，渺渺和缘熙都不好意思起来。
　　“快把早餐给吃了吧，等下就凉了。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　……
　　
　　“我回来了。”随着声音，本来虚掩的房门“嘭”的一声被人从外面踢开了。
　　“啊――”渺渺和缘熙都吓了一跳，快到嘴的早餐都掉到桌上去了，只有夭夭还安稳的坐着，不过不明显的皱了下眉头。
　　“呃……”看着两道哀怨的目光直直的射向自己，雨阳不好意思的搔搔头。
　　“雨阳，你还我早餐。”两道怒吼声向着门口的雨阳咆哮着。
　　“怎么了？在吵什么？”缘潼和天星同时出现在门口，看着傻站着的雨阳问道。
　　“没事，你们还是快进来吧，夏岚还等在后头呢。”看到站在三人后面脸色难看的夏岚，夭夭招呼着他们先进来。
　　“啊――魔王――”三人回头看了夏岚一眼，一溜烟的跑进屋里。
　　“哼！”夏岚走进屋后就朝着缘熙那走去，一把将缘熙搂进怀里。
　　
　　缘潼突然想到缘熙叫自己回来却没说是什么事就问道：“缘熙，你叫我们回来有什么事吗？”
　　看缘潼问出自己想问的话，雨阳和天星都点了下头。
　　而夏岚也是用眼神问着缘熙。
　　“呐！”缘熙手指一指桌上的水手服。
　　“雨阳，天星，哥哥，看看那件衣服是你们哪个的？”
　　“什么东东啊？”雨阳冲到桌子旁，拿起那件衣服然后摊开。
　　除了已经知道的三人，连夏岚都不能幸免，剩下的人都目瞪口呆的看着那件衣服。
　　“天啊――这谁的？”天星大叫着。
　　“哇――好可爱哦！”缘潼冲过去把衣服抢到自己的手上。
　　“小潼，衣服是你的？”缘熙目露凶光的看着自家哥哥。
　　“才不是，我才没有这种衣服呢，我又不是变态！”缘潼连忙否认，甚至把衣服扔到桌上，然后屁颠屁颠的跑回自己的床上去。
　　开玩笑，每次缘熙叫自己小潼准没好事。
　　“我也没有。”天星也跟着急急摆手。虽然他不知道那衣服哪来的，不过看缘潼那么急于撇清关系的样子，想也不是什么好事。
　　“别看我，这不可能是我的，我没那种癖好。”雨阳看着众人都盯着自己，那眼神怪是恐怖的。
　　之后大家你看看我，我看看你的，就是想不出这衣服会是从哪来的。
　　
　　“缘熙啊……”渺渺犹豫着开口。
　　“恩？”
　　“你怎么就不问夏岚这衣服是不是他的啊？”
　　“他不可能有。”缘熙肯定的说。
　　“为什么？”四双眼炯炯发光的看着抱在一起的两人，夭夭则在一旁看戏。
　　“我为什么要说给你们听啊。”缘熙一字一顿的说着，完全将四人难看的脸色给无视掉。
　　“那这衣服怎么办？”渺渺看着那衣服都有些头痛了。
　　“应该是上面的人的吧。”夭夭的声音平地而起。
　　“你说什么？夭夭。”渺渺听到夭夭的声音立刻扑了过去。
　　接住扑到自己身上来的渺渺，夭夭让他坐到自己的腿上。
　　“楼上的衣服掉到你们阳台上，刚好被缘熙给收了，当然这是我的猜测。”夭夭有点不负责任的说着。
　　“那，那人怎么不来要回去啊？”急性子的雨阳说着。
　　“也许那人观察过你们几天，看你们都没什么反应，想那衣服可能不见了吧。”夭夭推测着。
　　“哇――夭夭好棒哦，给你亲亲。”渺渺搂着夭夭的脖子，在他脸上亲了下。
　　“那要去楼上看看吗？”忽视带哦那亲亲热热的两人，天星对缘熙说道。
　　“恩……去看看吧。放着也是扔垃圾桶的，去问问也没什么。”缘熙说着站了起来。
　　
　　“哦耶――出发，找人去了。”雨阳高兴的站起来冲到门口。
　　“喂喂，你们还在干嘛啊，快点出来啊。”
　　“他是怎么了，那么兴奋？”缘潼问着天星。
　　“有利可图呗！”天星唾弃道。
　　“啊？”
　　“那钱鬼现在眼里心里都在想着怎么压榨那人啦。”
　　“是这样啊。”不愧是钱鬼啊。
　　“走啦，快点，在磨蹭什么啊。”雨阳在那不耐的催促着。
　　“来了，来了。”
　　“就你急成这样。”
　　“那人又不会跑。”
　　……
　　
　　最后呢，最后啊，那人当然是被我们的钱鬼大人狠狠的敲了一笔，这场水手服风波也就跟着落幕了。
　　

作者有话要说：这周的更新完了哦~~




番外二、我的任性，你负责

　　“喂？”话筒里传来夭夭低沉沙哑的声音。
　　还没睡醒呢，嘻嘻，渺渺看着床头那指针指着4：30的闹钟偷笑。
　　“夭夭……”渺渺特意拖长声音。
　　“嗯……”哈哈哈，夭夭不会睡着了吧，渺渺很没良心的捂着嘴偷笑。
　　事实上电话另一头的夭夭真的要睡着了。
　　“夭夭，我很任性吗？”
　　想到这渺渺就气，夏岚那魔王竟然在大庭广众之下（事实是饭堂里）说我任性，他哪只眼睛看到了。
　　“嗯……”
　　“夭夭，呜……”夭夭怎么能这样毫不犹豫的说‘嗯’，渺渺越想越难过。
　　“渺渺，你这时候打电话给我，就为了说这事？”夭夭的声音听起来清醒了许多。
　　啊，惨了，被夭夭发现了，渺渺想到夭夭现在肯定很生气。
　　“是、是啊，不弄清楚我睡不着嘛！”渺渺对着手机另一头的夭夭撒娇的说。
　　“拜托，昨晚吃完饭的时候怎么不说，你知不知道现在几点啊！我早上还有事做啊！”夭夭很是无奈的说着。
　　“不管，我不管，我也是刚刚才想到的，一想到就给你打电话，你还嫌我……”呜……讨厌的夭夭。
　　（其实真正的事实是：我们的渺渺同学睡着睡着醒来了，接着怎样都睡不着了，后来又想到在饭堂发生的那件事，立刻就想起我们的夭夭同学，拿起手机就打，没注意到时间，等夭夭接了电话之后才看到闹钟，知道现在多少点）
　　“那你也要看一看时间啊，这，还让不让人活啊……”又是那哀怨的声音，虽然很小声但是还是被渺渺听到了。
　　“哼，那你就去睡你的大头觉吧，我不吵你了。”渺渺说完快速的挂了电话，再把手机里的电池拔了出来，往床上一扔，躺回床上碎碎念。
　　
　　“可恶的夭夭，呃，其实也不是很可恶啦！讨厌的夭夭，呃，夭夭怎么会讨厌呢！没人喜欢的夭夭，呃，我不是喜欢他吗！那，没人要的夭夭，呃，没人要我要啊！那走路的时候摔跤，呃，我会心疼啊……”
　　呜呜……怎么办，怎么办，根本就没办法骂夭夭嘛，渺渺抱着抱枕在床上滚来滚去。
　　“萧渺渺，你还让不让人睡啊？”渺渺上铺的夏岚发威了，吓得渺渺缩进被子里不敢动。
　　“哼，别在动来动去的，还有管好你的嘴巴，别再让我听到你的声音，否则，哼哼！”
　　呜……好可怕啊，好可怕，睡眠不足的人都那么可怕的吗？（拜托，人家那是被你吵醒，心里不爽啊）那六个人竟然一点反应都没有，还睡得那么香。
　　
　　“啪。”
　　“恩？什么声音？”渺渺疑惑的看了看四周。
　　“渺渺，是我。”是夭夭的声音，虽然很小声，可是渺渺还是听到了。
　　“夭夭，你在哪？”渺渺同样小小声的回答着，他怕死夏大魔王了。
　　“在窗边。”（别忘了渺渺住的S014室在一楼）
　　“夭夭。”渺渺蹑手蹑脚的走到窗边，夭夭正站在窗外。
　　“出来。”
　　“好。”渺渺蹦蹦跳跳的拿起桌上的钥匙就要往外跑。
　　“穿件衣服再出来，外面冷。”
　　“哦，哦。”渺渺飞快的扑到衣柜那，打开衣柜，随手拿出一件外套穿上就往外跑去。
　　
　　“夭夭，夭夭――”渺渺大叫着扑知道等在门外的夭夭身上。
　　“喂喂，现在多少点了，你想把人都吵醒啊。”夭夭宠溺的摸着渺渺的头。
　　“呵呵……”渺渺傻傻的笑着。
　　“走，我们到亭子那。”夭夭说着牵起渺渺的手，往亭子走去。
　　“说吧，究竟怎么了？”
　　“呜呜……夏岚今天在饭堂里说我任性，当着很多人的面说。”渺渺很是委屈的说着。
　　“你本来就很任性啊。”夭夭理所当然的说着。
　　“呜……连你也这么说我。”渺渺听了夭夭的话哭得那个凄惨啊。
　　“好了，别哭。”夭夭牵过渺渺的手，把他抱进自己的怀里。
　　“呜……你说我任性，你跟夏岚一样……”渺渺趴在夭夭的肩上，用力的哭着，他委屈啊他。
　　“别哭了，你再哭等下就缺水了。”夭夭打趣的说着。
　　渺渺听了抬手在夭夭的肩上捶了一下。
　　
　　“你是任性啊……”听到这话渺渺哭得更加卖力。
　　“不过是我宠的。”
　　“呃，夭夭……”渺渺睁着哭得红肿的双眼看着夭夭。
　　“你啊，以后听话要听完，知道吗？”
　　“恩。”渺渺吸了吸鼻水，重新趴上夭夭的肩。
　　“我说你的任性是我宠的，所以啊……”夭夭特意把最后的那个字的音拖长。
　　“恩……”渺渺满抬头满是期待的等着夭夭后面的话。
　　“……”
　　“夭夭，你怎么不说了。”渺渺哀怨的看着夭夭。
　　“呵呵，你想我说什么呢？”夭夭摸着渺渺的头发，只见渺渺舒服的眯起了眼睛。
　　“就是、就是……”渺渺红着脸，半眯着眼看着夭夭扭捏了起来。
　　“就是什么啊。”夭夭的声音还是那么的轻柔。
　　好想睡哦，渺渺把头靠在夭夭的身上，动了下就不动了。
　　
　　“渺渺……”夭夭低头看着刚刚还在动的人儿。
　　“呵，这小笨蛋睡着了啊。”夭夭轻轻的笑着。
　　“渺渺。”夭夭清唤着渺渺的名字。
　　“你的任性是我宠出来的，所以，你的任性，我负责。”
　　




番外三、缘潼倒霉的一天

　　“渺渺，你要去洗澡哦？”看着从床上起来的渺渺，坐在桌边的缘潼问到。
　　“恩，缘潼今天不出门吗？”渺渺揉着眼睛问着缘潼。
　　“不了。”只见缘潼在桌上摆弄着手中的模型娃娃。
　　“哦。”渺渺应了声，拿起放在床头边上的衣服往浴室走去。
　　
　　突然一阵音乐铃声响起，
　　‘……我不会怪你/对我的伪装/天使在人间是该藏好翅膀/人们愚蠢鲁莽而你纤细善良/有我……’
　　“渺渺，你的手机响了啦！”缘潼大声的喊叫着浴室里的渺渺。
　　“你帮我接吧，就说我在洗澡。”浴室里的渺渺也大声回应着。
　　“哦。”回了渺渺一声缘潼拿起渺渺放在床上的手机，按下接听键。
　　“渺渺。”夭夭的声音从手机的另一头传来。
　　“啊……是陶学长吗？渺渺他在洗澡，你有什么事需要我帮忙的吗？”缘潼紧张的抓着手机，他从那件事起就有点怕陶学长了。
　　“哦，你帮我跟渺渺说‘老地方’见。”夭夭的声音还是那么的轻柔。
　　“恩。”缘潼小小的应了声，另一头的夭夭就把电话挂了。
　　“呼，吓一跳啊。”缘潼摸了摸自己的小心肝。
　　
　　‘……Everybody’s looking for that something /One thing that makes it all complete/You’ll find it in the strangest places/Places you ……’
　　“呃，又有电话响了，英文的？不是缘熙的就是夏岚的了。”缘潼认命的放下手中刚刚抓起的模型娃娃，找手机去。
　　今天他还真不是普通的倒霉啊，本来跟弟弟约好了去电玩中心的，却因为夏岚而被放鸽子了，雨阳跟天星也一大早不知跑哪去了，本来霍溪跟乐舞也在的，十多分钟前让各自的爱人叫走了，现在宿舍里除了自己跟渺渺一个人也没有。对了，渺渺等下也是要出去的。唉，缘潼在心里叹了口气。
　　“啊，找到了。”把缘熙的床翻了个遍，终于找到那个响个不停的手机了，缘潼再次按下接听键。
　　“缘潼吗？”
　　“谁？”缘潼听到有点熟悉却又不知道是谁的声音，立即的反问到，顺便拿开手机看了看号码，是个陌生的号码。
　　“是我啦，霍溪。”
　　“啊，可是这号码？还有你的声音？”缘潼更加的疑惑。
　　“咳，手机我问别人借的，我的没电了，至于我的声音，喉咙有点不舒服。”霍溪解释到。
　　“哦，那你有事吗？”
　　“恩，缘熙跟夏岚的手机落在宿舍里了，他们现在跟我一起，如果你有事找他们的话就打这个电话吧。”
　　“恩，知道了。”
　　“那我挂了。”
　　“恩，拜。”
　　“这两个人还真是丢三落四。”缘潼摇摇头把缘熙的手机放回原处，再把弄乱的的床铺弄好，不然自家弟弟回来会被骂的。
　　刚想坐下……
　　
　　‘……今天晚上的星星很少/不知道它们跑哪去了/□裸的天空/星星多寂寥/我以为伤心可以很少/我以为我可以过得很好/……’
　　“晕，怎么又来了，这次是谁啊。”缘潼跳起来站定，寻着声音找手机，终于在天星的床上找到了。
　　“喂，是谁啊？”缘潼没好气的按下接听键。
　　“缘潼吗？谁惹你生气了？”天星察觉到缘潼不同于往常的语气，戏谑的声音从手机的另一头传来。
　　“你，你们全部！”缘潼气呼呼的朝另一头的天星吼道。
　　“啊，我也有份哦！”天星呐呐的说着。
　　“对，快说你有什么事。”缘潼很想把电话给挂了。
　　“啊，也没什么啦，出来的时候发现手机没了，想想可能落在宿舍里了，就打个电话看看。”
　　“哦，那现在知道了吧，我挂了。”不等天星回话，缘潼就恨恨的按下挂机键。
　　应该不会再有电话来了吧，缘潼在心里安慰着自己。
　　
　　“砰。”浴室的门开了。
　　“缘潼，夭夭他刚刚有没说什么啊？”渺渺一边用浴巾擦着头发，一边向床铺走去。
　　“陶学长说‘老地方’见。”
　　“哦，那我走了。”渺渺把浴巾扔到床上，快步走向门口，穿上鞋子打开门就往外走。
　　“喂，渺渺你……”缘潼话还没说完，就听见门‘砰’的一声，关上了，缘潼瞪着眼睛看着那门，张了张嘴，最后把到口边的话吞回肚子里去了。
　　“哎，希望不会再有电话来了！现在什么兴致都没了，去睡觉吧。”缘潼看了看桌上的模型娃娃，郁闷的往自己的床走去。
　　就在这时。
　　
　　‘……保加利亚玫瑰的精油/全滴在他 刚才牵过我的手/横冲直撞 我的新像一颗躲避球/
　　谁懂爱停在手里多久/……’
　　“啊~~~雨阳，我要杀了你。”十分熟悉的歌曲，全宿舍只有雨阳一个人把它用做手机铃声的，缘潼怒气冲冲的爬上雨阳的床，手机就放在很显眼的地方。
　　缘潼也不管三七二十一的，对着手机乱吼到，“喂，是谁，有屁快放，本少爷现在心情不好。”
　　“呃，抱歉，我打错电话了。”电话里传来陌生的女人的声音，接着是挂机后‘嘟嘟嘟’的声音。
　　缘潼拿着手机的手握得紧紧的，如果可以，他肯定把这手机捏碎。
　　“呵呵，这样就没问题了吧！”缘潼高兴的看着床上放着的包括自己的六台手机。
　　
　　‘……不知你可明白/暗恋会是怎样的心情/那等在季节里的眼睛/仿佛永远不能放晴/不知你可明白等待会是怎样的心情/……’
　　缘潼郁闷的盯这自己闪动个不停的手机，想着会有谁打电话过来，那号码是不认识的，接不接呢……（孤月：刚你不是接了吗 缘潼：那不是我的手机啊）
　　接吧，也许是他们几个中的其中一个也不一定。
　　缘潼拿起手机刚想按下接听键，那铃声却停了。
　　“呃……”缘潼瞪着那不再闪动的手机。
　　“应该是打错电话了吧。”缘潼说着把手机放回原处，然后躺到床上。
　　缘潼时不时的瞄那六台手机一眼，就怕它们突然响起，可是过了十多分钟都不见其中一台响过。
　　终于可以睡觉了，感谢上帝！缘潼乐呼呼的想着。
　　可惜，上帝今天似乎不上班，听不到缘潼的心声。
　　
　　‘……我不会怪你/对我的伪装/天使在人间是该藏好翅膀/……’
　　‘……Everybody’s looking for that something /……’
　　‘……今天晚上的星星很少/不知道它们跑哪去了/……’
　　‘……保加利亚玫瑰的精油/全滴在他 刚才牵过我的手/……’
　　‘……不知你可明白/暗恋会是怎样的心情/……’
　　床上的六台手机同时响起。
　　
　　“啊――可恶啊――”缘潼气愤的从床上跳了起来。
　　“响吧，响吧，就让你们一直响，我没看到，我没听到。”缘潼喃喃的说着，抓起床上的被子跟枕头走到视听室去，‘砰’的把门关上。
　　隔音效果极好的视听室，听不到一丝声音，而缘潼正窝在宽大的沙发上睡着了。
　　




番外四、手机铃声风波

　　‘……我不会怪你/对我的伪装/天使在人间是该藏好翅膀/……’
　　听到手机响了，渺渺很是高兴的冲了过去。
　　
　　“天星啊，渺渺的手机铃声什么时候换的啊？”缘潼看了看聊着电话的渺渺，转过头去问坐在身旁的天星。
　　“啊……好像是从那天开始就换了吧。”天星想了想说。
　　“是啊，是从那天开始就换了的……”缘熙窝在夏岚怀里想着那天的事。
　　听了缘熙的话，七个人不约而同的想起那天发生的事。
　　
　　那天是军训的第八天，那时的六人宿舍早已变成八人的了。
　　那天不用训练，本来八个人说好了要一起去吃好吃的，可是渺渺依然说有事，要留在宿舍里。其他的人也不好问渺渺是什么事，也就答应渺渺帮他打包些吃的回来。
　　当七个人吃饱喝足，拿着战利品回宿舍时，就看到满满的人站在自己宿舍门口，七人想到渺渺一个人留在宿舍里，立刻扒开人群冲了过去。
　　
　　“渺渺，渺渺……”七人敲着门喊着渺渺的名字，可是里面一点回应也没有。
　　“缘熙，钥匙呢？快开门啊！”缘潼紧张的催促着缘熙。
　　“好……”缘熙双手颤巍巍的从包里翻找着。
　　“没事的。别慌。”夏岚看着慌张的爱人，忙说话安抚他。
　　“恩……“
　　缘熙定了定神，终于在包里找到了钥匙。
　　
　　“你们为什么站在这？”霍溪极力稳住自己的情绪，问着站在门口的人群。
　　“这、这宿舍里传来了哭声。”看着高大的霍溪，一个男生紧张的开口。
　　“是啊，我们从这里经过的时候也听到了，而且哭了很久。”另一个男生指了指自己跟几个伙伴。
　　“门开了。”夏岚对身边的人说道。
　　“渺渺――”缘熙第一个冲了进去，其他人也跟在他的身后。
　　“你们散了吧。”霍溪进门时回头对门外的一群人喊道。
　　
　　进到屋里，映入他们眼里的是：一个用被子围成的球状物窝在渺渺的床上瑟瑟抖动着，细微的哭声从里面传来。
　　“渺渺……”缘熙在边上叫唤了一声，只见那被子停止了抖动。
　　“渺渺，我们回来了。”缘熙小心的坐到床上。
　　“哇……缘熙……”被子团摊开了，渺渺扑到缘熙身上哭喊着。
　　“没事了，没事了，别哭。”看见渺渺哭得那样伤心，七人心里一阵难过，究竟在他们出去的这一小时里发生了什么事。
　　“呜呜……”渺渺紧抓着缘熙的衣服哭得上气不接下气的。
　　“夏岚……”缘熙向夏岚使了个眼色，让他摆平门外的人。刚才他看到不少人在阳台那张望着。
　　“恩。”夏岚应了声向门口走去。
　　“渺渺，发生什么事了？”缘熙轻拍着渺渺的背。
　　“呜……我怕……”渺渺扭捏了一下，慢慢开口道。
　　“怕什么？”缘熙很有耐心的问着。
　　“手、手机……”渺渺说着脸上红了红，因为哭过的关系，缘熙他们几个都没发现。
　　“恩？你的手机有什么问题吗？”缘熙疑惑的看着放在桌上的渺渺的手机。
　　“恩……”渺渺呐呐的应了声。
　　“为……”
　　
　　“萧渺渺，你把我的话听到哪里去了，真想把你的脑袋剖开，看看里面装的是什么。”夭夭气愤的从门外进来，刚好打断了缘熙的问话。
　　“陶学长？”众人以眼神问着跟在夭夭身后进来的夏岚，得到的也只是一个摇头的动作。
　　“……夭夭……”渺渺低着头不敢看向夭夭。
　　“你的手机呢？”夭夭眯着眼睛看着渺渺，屋里的所有人都感觉到夭夭的怒气。
　　“桌、桌上。”
　　看着摆在桌上的手机，夭夭拿了起来。
　　“看过来。”好冷啊！八个人听到这声音不禁都抖了下。
　　“恩……”渺渺把头慢慢的抬了起来，瑟瑟的看着夭夭。
　　“为什么不听话？”
　　“忘、忘了。”
　　“还有没有下次？”
　　“没……没。”听到这话，渺渺吓得赶紧摇头。
　　
　　“小叔，我能问一下，发生什么事了吗？”看着不敢问的几人，霍溪只好硬着头皮上了。
　　“你打一下渺渺的手机就知道了。”夭夭冷冷的说着。
　　“恩？”众人听了一头雾水，最后还是乐舞拿出手机来拨了渺渺的号码。
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵……”
　　“哇……”
　　一声比一声高亢的阴森的笑声从手机里传来，听到声音的渺渺大叫一声把头埋进缘熙的怀里，身体抖啊抖的。
　　七人看着渺渺的动作，都露出一丝了然的神情。
　　这只喵喵怕鬼怕得要死，竟然选这样的手机铃声，真是拿石头砸自己的脚啊。
　　那天，陶学长把渺渺的手机铃声给换饿，把原来的那些铃声都给删掉了。《专属天使》这首歌也成为了渺渺手机的铃声。
　　
　　听说后来渺渺为了这事跟陶学长脑了很久，最后好像和陶学长作了个协议才肯罢休。至于内容是什么就不得而知了。
　　




常勇

　　常勇是个很不错的人，至少跟他交往过的人都觉得他不错。
　　可是遇到那个人开始，他就不自由了。
　　对着那人，常勇的感觉是――上辈子肯定少烧香了，不然怎么会摊上这样一个人。
　　那究竟是怎么一回事呢？
　　下面让我们细细说起。
　　
　　那一天，渺渺像往常一样先去夭夭那看看，再去上课。
　　当他走到操场时，一个球迎面飞来。
　　很不幸的事，渺渺被砸了个正着。
　　“啊……好痛。”渺渺捂着头，痛呼出声，蹲了下去，眼泪都要出来了。
　　是那个不长眼，竟然拿球来袭击他。渺渺心里那个气啊。
　　“喂，你没事吧？”一个男生走了过来，手里还拿着袭击渺渺的凶器――一个足球。
　　渺渺抬起头狠狠的瞪着那个男生。殊不知他现在眼角带泪的样子很是吸引人。
　　男生看到渺渺的相貌后，愣住了。
　　这世界是真有长得像仙子的人啊！
　　
　　“看什么看？”渺渺气呼呼的说着。
　　这人真不会做人，弄伤了人还不道歉，也不帮忙下，就站在一边盯着人看。
　　似乎知道渺渺心里所想的，那男生伸出手来，把渺渺从地上扶了起来。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“我管你是不是故意的，反正你的球就是砸到我了。”渺渺才不听解释呢，他知道的就是，他的球砸到自己了。
　　“你……”那男生似乎没想到渺渺会这样，看着渺渺说不出话来。
　　“我什么？”耍蛮这种事，渺渺做得多了。
　　常勇（就是那个男生啦）还真没遇到过这样不讲理的人。
　　所以他看着渺渺没什么事的样子，转头就走了。
　　“喂，你怎么就这样走了？”渺渺不敢相信的看着越走越远的常勇。从没受过这样的气的渺渺追着常勇跑了过去。
　　想走？没门！
　　
　　“我说……”常勇回头看着紧跟在自己的身后的人。
　　“你跟着我干嘛啊？我不是都跟你道歉了吗？”
　　“哼！”渺渺哼了一声不理他。
　　真以为一个道歉就可以打发我！当我萧渺渺什么人了！渺渺在心里腹诽道。
　　常勇看着渺渺头疼了，他还真不知道该哪这家伙怎么办。
　　刚见到时那种惊艳早就不复存在了。
　　“那你想怎样啊？”常勇妥协的问着。
　　“哼！”我才不要和你说话呢。
　　看看渺渺还是那样的态度，常勇无语了。
　　呵呵，怕了吧~渺渺脸上没什么表情，心里却笑翻了。
　　常勇没辙，只好让渺渺跟着。
　　
　　“喂，这是哪啊？”渺渺好奇的看着眼前的建筑物，他还是第一次看到这样的东西。
　　“社团教室。”常勇丢下三个字，拿出钥匙开门。
　　“骗人！”渺渺想到的社团室都是像烹饪社那样的，建在室内的。可是眼前这听说是社团教室的东西明明就只是个草庐而已。
　　“谁骗你了。”常勇知道要让人相信这小草庐是个社团教室的确不容易。
　　“我还是第一次真正的看到这东西也。”渺渺跑前跑后的围着草庐转。
　　看着渺渺，常勇发现原来这人还有这么孩子气的一面。
　　“要进来吗？”常勇问着。
　　“要！”渺渺举手应道。
　　
　　门一打开，渺渺就把常勇给推开，自己先走了进去。
　　“哇――”渺渺惊讶的看着墙上挂着的东西。
　　“怎么样？很不错吧。”常勇骄傲的说着。
　　墙上的东西可是他的宝贝呢。
　　“恩。”渺渺用力点头。
　　“我叫常勇，你呢？”常勇问着渺渺。
　　渺渺不知是没听见还是不想回答，他眼睛只是看着墙上的东西。
　　还真是小孩子啊！
　　常勇摇头。
　　“喂，你是什么社团的啊？”渺渺回过头去问着常勇。
　　“你猜？”
　　渺渺听了瞪了常勇一眼。
　　哼，你要说不说，我才不希罕呢！
　　呵呵，个性还真差啊！常勇想着。
　　如果让渺渺知道常勇这样想他，他肯定当场发飙。
　　
　　“枪击社。”常勇说出答案。
　　没错，那墙上满满的都是各式各样的枪支。
　　“啊？我怎么都没听说过？”
　　他没听说过，刚刚听到自己的名字他也没啥反应，那么可能就只有……
　　“你是今年大一的新生？”常勇问着。
　　“那又怎样。”渺渺很拽的说着。
　　原来真的是这样啊。
　　“我今年大四，说起来你还要叫我声学长呢。”常勇在心里想着渺渺叫自己学长的样子肯定很精彩。
　　“死也不叫！”渺渺愤愤的想着。
　　“真不告诉我你的名字？”常勇商量道。
　　渺渺听了瞅了常勇一眼，也不说话。
　　“萧渺渺。”
　　“恩？”常勇没听见渺渺的话，只是看到他的嘴唇动了动。
　　渺渺不满了，噘起小嘴，撇开了头。
　　“再说一次嘛，我刚才那是不注意没听见。”常勇讨好的道。他家里的弟弟妹妹就很吃这一套。
　　“萧渺渺啦。”渺渺不情不愿的再说了次。
　　“萧学长的宝贝弟弟。”真没想到会见到那个传说中的人物的宝贝。
　　常勇不禁想到，这世界真TM的小啊！
　　
　　“你认识我哥哥？”
　　“不认识，知道下而已。”常勇诚实的说着。
　　“哦。”
　　“对了，你不用去上课吗？”说着常勇拿出手表对了下，“迟到了哦！”
　　“我知道。”渺渺才不在意那些呢。
　　“呐，要我原谅你可以，不过你要答应我一个条件。”突然渺渺对常勇说道。
　　说真的，常勇听到这话挺想笑的。
　　“哦――什么条件？”他就看看这小家伙要做什么。
　　“我要那个。”渺渺指着墙上的枪道。
　　“不行！”那么危险的东西怎么可能给人，常勇想也不想的就否决掉了。
　　“为什么不行？我就只要一把，你这里那么多，干嘛那么吝啬啊。”
　　不是这个问题好不好！
　　“总之你是别想要那个。”
　　“你……你不给我我就不原谅你了哦。”
　　真像小孩子！
　　
　　“枪是不能给你的，不过那个就可以。”常勇走到桌边，把放在桌上的盒子打开。
　　“什么？”虽然不能拿到那枪，但是有替代品的话也不错。
　　“这个。”常勇拿出一个很精致的模型枪。
　　“哇――给我。”渺渺高兴的抢过常勇手里的模型。
　　看着高兴的渺渺，常勇笑了。
　　这一天对渺渺来说虽然被球给砸到了，但是却得到一个模型枪，所以还算是好的。
　　而常勇呢？他怎么也想不到就因为今天，他以后的日子可谓是水深火热的。
　　




光棍节事件

　　11月11日，是单身一族的一个另类节日，因为这一天的日期里面有连续四个“一”的缘故，这个日子便被定为“光棍节”（One's Day）。
　　11月11日光棍节，这一天是属于那些没有情人的人的日子。
　　对于那些有了情人的人来说，这是个不需要的日子，因为情人节才是他们的要过。
　　
　　“缘熙，今天是光棍节哦。”渺渺对着缘熙说道。
　　“11月11日，没错，今天是光棍节。”缘熙刹有其事的看了看桌面上的台历。
　　“我怎么都没听过这个节日啊？”缘潼走过来问着。
　　“你不知道的多着呢。”渺渺挑衅的说着。
　　缘潼咬牙瞪着渺渺，一副要把人给吃下去一样。
　　跟渺渺生活了那么几个月，他那劣根性大家可是熟悉的很。
　　“渺渺，你又那样说话了。”缘熙不赞同的看着渺渺。
　　渺渺向着缘熙吐了吐舌头。
　　搞定了一位，缘熙又对另一个说道。
　　“哥，你也不是不知道渺渺他说话就那样，你就别介意了。”
　　“我才不和小孩子生气呢。”缘潼不屑道。
　　“缘潼你什么意思啊，谁是小孩子啦？”渺渺听了缘潼的话可是非常的不满。
　　“谁应不就是谁罗。”缘潼摊手道。
　　“你……”渺渺冲到缘潼那死死的瞪着他。
　　“好了，有什么好吵的。”缘熙一手一个把两人给分开。
　　“哼！”两人对看一眼后，互相哼了一声走开了。
　　左右看了下渺渺跟缘潼，缘熙觉得自己就像教幼儿园的老师一样。
　　
　　“怎么了？”夏岚从门口进来，看到缘熙皱着眉头立刻问道。
　　“还有什么，不就是那两个大小孩又闹事了呗。”天星擦着头发从浴室里出来。
　　又是那两个啊……
　　“哎，今年又是孤单一个啊。”天星看着台历唉声叹气的。
　　“噗……”缘熙一时没忍住笑了出来。
　　天星哀怨的看着缘熙。
　　“你们就好拉，成双成对的。”
　　“你嫉妒哦！”缘熙说着抱住夏岚。
　　“可恶啊――什么时候我也找一个。”天星对着天花板喊道。
　　“天星，你很吵也。”还在床上睡觉的雨阳不满的叫道。
　　“切！现在都多少点了，就你像猪似的还在睡。”
　　“天星……”霍溪上铺传来弱弱的声音。
　　天星转头看去，乐舞正瞪着自己看。
　　糟了！
　　“乐舞，我说的话只限于雨阳那家伙，你别介意啊。”天星笑得那个尴尬啊。
　　怎么就好死不死的就让乐舞给对上号了呢？
　　“……”乐舞瞅着天星也不说话。
　　天星郁闷了。
　　
　　“天星，我们两一块去校园里逛逛吧。”缘潼不想留在宿舍里。
　　“好啊，等我一下。”天星走到床边把衣服拿上。
　　“走吧。”
　　“他们两个干嘛啊？”渺渺问着缘熙。
　　“还不是被咱们给刺激到了。”缘熙无奈的说着。
　　“晕，那他们去找一个不就好了，那就不用过光棍节而是过情人节了。”
　　听了渺渺的话，缘熙想了想也对，不禁兴起了帮自己哥哥找一个的念头。
　　“雨阳不也是单身吗？怎么不跟着出去啊？”渺渺抬头看着蒙在被子里的雨阳。
　　“呵呵，雨阳那毛病能交女朋友吗？”想到雨阳那女性烦躁怔缘熙就想笑。
　　“对哦。”渺渺了然。
　　“像我们这样不就好了。”夏岚开口道。
　　“哈哈，也可以啊！我们去给他物色下吧。”渺渺兴奋的说着。
　　“你想去哪物色啊？”缘熙问着。
　　渺渺对着缘熙神秘一笑。
　　“秘密！”
　　“那你要自己去罗？”缘熙也不追问。
　　“呃……”
　　“你陪我去吧！”渺渺讨好的蹭到缘熙身边，把夏岚挤开。
　　缘熙笑看着渺渺，然后点头。
　　他也想知道渺渺要去哪里找人。
　　
　　“渺渺，这是哪啊？”看着眼前林木丛生，花草特多的地方，缘熙问着渺渺。
　　“找一个人。”
　　渺渺放下缘熙的手，冲到草庐那，用力的踢了下门。
　　“常勇，开门。”
　　草庐里的常勇听到渺渺的声音就知道自己又要倒霉了。
　　常勇认命的走去开门。
　　“大少爷，找我有事？”
　　“呵呵，没事我来找你干嘛。”渺渺笑嘻嘻的说着。
　　缘熙在渺渺身后打量着常勇。
　　这人他没见过，是渺渺家里的人吗？
　　“啊，对了，给你介绍个人。”
　　渺渺说着拉过缘熙。
　　“常勇，这是缘熙，我的好朋友。缘熙，这是常勇，大四的，我一个多月前交到的朋友。”渺渺为两人介绍道。
　　“你好。”常用对着缘熙打着招呼。
　　“学长好。”
　　“你们要进来吗？”常勇问着。
　　“不了。”渺渺摇头。
　　“那你找来找我是有什么事吗？”
　　“恩。”渺渺点头。
　　晕，别我说一句你应一句好不好。常勇头疼了。
　　
　　“渺渺。”缘熙也看出常用对渺渺很没辙，赶紧扯着渺渺的衣袖。
　　“啊，我找你是想问你前几天你和我说过的那个庆祝活动是在学校的哪里弄的？”
　　“是光棍节的活动吗？好像是在西区那，要我带你们过去吗？”常勇想了想说道。
　　“不用了，缘熙认得路。”
　　“哦，那你们小心点哦，那些人很疯的。”
　　离开草庐时，渺渺和缘熙并没有把常勇的话听进去，等他们来到现场，那场面让他们立刻就想掉头跑走。
　　
　　“缘熙……”渺渺抓紧缘熙的手。
　　“渺渺……”缘熙回握住渺渺。
　　“啪。”
　　“啊――”肩膀突然被人拍了下，渺渺吓得叫了起来。
　　“喵喵。”那人叫着渺渺的名字。
　　渺渺听到熟悉的声音立刻回头看去。
　　“三哥？”渺渺吃惊的看着眼前的人。
　　“嗨！”萧逸h向着渺渺温柔的笑了。
　　“三哥你怎么在这？大哥还有二哥呢？”渺渺眼睛朝四周扫了下，没有看到那两个人。
　　“他们不在这，我在这里是因为我是这活动的负责人。”萧逸h摸摸渺渺的头发。从开学典礼到现在都过了好几个月了，终于又让他看到渺渺了，回去一定要向两个哥哥炫耀下。
　　“哦。”渺渺和高兴自己有来这里。
　　“对了，你和缘熙到这来要做什么？这里的人可是玩得很疯的哦。”看着眼前那一群群凑在一块喝酒耍乐的人，萧逸h不明白自己的弟弟怎么会来这里。
　　“我是来给雨阳找伴的。”
　　“哦……就是那个有女性烦躁怔的小孩。”
　　“耶？三哥怎么知道？”渺渺奇怪了。
　　萧逸h笑而不答。
　　
　　“你们还是回去吧，那小孩的事，我会帮你们处理的。”
　　“哦。”其实渺渺和缘熙一点都不想呆在这，既然萧逸h答应了帮忙，那他们还留在这干嘛，当然是回宿舍啦。
　　渺渺他们走后，萧逸h脸上的温柔不复存在，冰霜覆盖了那温柔。
　　“想找男朋友？哼！”萧逸h阴笑着看着向公寓楼的方向。
　　




相片

　　“渺渺，你在干什么啊？”一大早的缘潼就看到渺渺坐在床上，手里不知道拿着什么，时不时的就发出笑声来。
　　“看相片啦。夭夭上次回家的时候我让他给我带过来的。”渺渺看着手中的相片，又发出一阵笑声。
　　“有相片看怎么不早说。”因为今天早上没课，天星无聊的扯着渺渺送的星星。听到有相片看，马上就丢下被自己蹂躏得不复原样的星星，跑到对面床去。
　　“相片啊……我也要看。”缘潼想了想也走了过去。
　　“呐，一起看。”渺渺大方的把相簿摊开，让天星和缘潼一起看。
　　
　　“哇――很多小孩子的相片也。”天星看着几乎记录了一个人从出生到现在的相片，惊讶的叫了起来。因为他随便翻了下相簿，从婴儿时期到十多岁的都有。
　　“真的好多哦！”缘潼也瞪的着眼看着那些相片。
　　因为家里的关系，缘潼两兄弟几乎没有小时候的相片的，现在看到渺渺有那么多小时候的相片不免有点羡慕。
　　注意到缘潼的表情怪怪的，渺渺拉了拉缘潼的衣服。
　　“没事！”缘潼回过神来，笑了笑摇头。
　　“恩。”既然人家都这么说了，渺渺也不好追问下去。
　　
　　“渺渺，这胖小孩是谁啊？很多他的相片也。”天星一点也没注意到刚才缘潼和渺渺的对话，当他看到那不断出现在眼前的很胖的胖小孩，终于忍不住问渺渺。
　　“啊？”渺渺凑过头去看看。
　　“噗……”渺渺笑了出来。
　　“渺渺？”天星和缘潼奇怪的看着渺渺。
　　“你们猜，这人你们都认识的。”
　　“啊？”他们认识的？不过既然是渺渺家的人，他们认识的也就那么几个，应该不难猜。
　　于是天星和缘潼仔细的看着那些相片，可是怎么也无法从那胖小孩身上看出一点他们认识的那些人里的特征。
　　
　　“渺渺，你不会是耍我们的吧？”天星看了那些相片很久都没看出来，所以就开始怀疑渺渺在和他们开玩笑。
　　“我可没耍你们哦，你们再看看那些相片里那小孩有什么特征和你们认识的人一样的。”渺渺很认真的说着，当然也很大度的没有去计较天星对自己的不信任。（真实原因嘛，是因为渺渺第一次看到那些相片也是很难相信这胖小孩会是那个人）
　　虽然还是对渺渺的话很怀疑，但是天星他们还是在看了遍那些相片。
　　“天星……”缘潼犹豫着叫着天星。
　　“恩……”天星也注意到了，但是他没办法相信。
　　“知道是谁了吧。”看看他们两个的表情，渺渺也知道他们已经猜到了。
　　“骗人的吧？”天星受不了的大喊出来。
　　“……”缘潼没说话，但是从他那见鬼一样的表情也知道他也接受不了。
　　“是真的，我自己也不想相信。”渺渺说着撇撇嘴。
　　“竟然会是他……他究竟是怎么减肥成功的，简直就可以当肥胖人士减肥的代言人了。”天星老实的说着。
　　“呵呵，天星，如果让他听见你这样说他，你可就惨了。”
　　看渺渺说得像真的一样，天星立刻向四周看了看，就怕真的看到那人。
　　
　　“真的太震撼了！”缘潼从惊讶中回过神来就是这句话。
　　“呵呵……”看着这两人渺渺心里那个高兴啊。
　　“这算不算男大十八变啊？”天星开着玩笑道。
　　“呃，算吧。”缘潼尴尬的说着。
　　“哈哈，要是让秃头知道我们在这里说他，他肯定会发飚。”渺渺幸灾乐祸的说着。
　　“渺渺，别说了，我可不想被萧老师给宰了。”天星怕怕的说。
　　没错，相片里那个非常胖的小孩就是我们的萧隼。而所有关于那胖小孩的相片都有一个特点，就是那胖小孩一直都理着光头。
　　“嘻嘻……”
　　不再聊那个胖小孩的事了，渺渺他们接着看相片。
　　
　　“哎呀，这张……”天星吃惊的看着那相片。
　　“怎么了？”渺渺跟缘潼凑过去看，没什么特别的啊，不就两小孩抱在一起亲亲嘛。
　　“这是雨阳啊！”天星指着相片上的一个小孩说道。
　　“啊？”这次轮到渺渺无言了。
　　“真的是雨阳。”几乎是和雨阳两兄弟一起长大的缘潼看着相片说道。
　　“是吧。”本来天星还有点怀疑的，但是现在缘潼也是这么说那么就肯定是他了。
　　“为什么雨阳会和我三哥一起照相啊？”渺渺不解的问着。
　　“渺渺，你应该问他们怎么会认识才对。”缘潼提醒道。
　　对哦！
　　“我从来没听雨阳说过啊。”天星有点郁闷的说着。
　　“看看是不是只有这一张。”渺渺抢过天星手上的相簿，快速的翻找着。
　　
　　“怎样？”缘潼紧张（？）的看着渺渺。
　　“就只有这一张。”渺渺指着那张有雨阳在的相片。
　　“应该是一起玩的时候……”
　　“缘潼，刚认识的小孩会玩亲亲吗？”天星没等缘潼把话说完就反驳道。
　　“呃……”想想，那真的是不可能。
　　“问问雨阳不就知道了。”渺渺提议道。
　　听了渺渺的话，天星和缘潼一致的把头撇开。
　　要是可以在雨阳那问到，他还用的着在这里想东想西的吗？
　　“干嘛了？”见两人都不看自己，渺渺不满的嘟嘴。
　　
　　“你们三个在做什么啊？”缘熙的声音突然从旁边传来，渺渺三人都吓了一跳。
　　“恩？”缘熙没想到会吓到他们的，明明进来的时候都叫了他们几个的名字啊。
　　“缘熙，你看这个。”缘潼突然拉过缘熙的手，把渺渺手中的相簿递给他，让他看那张相片。
　　“这是……”显然缘熙也认得相片里的人。
　　“你们从哪里找来的？”缘熙把视线从相片里移开，问着坐在床上的三人。
　　“渺渺的。”
　　“恩。”
　　“是我的。”
　　缘熙意味深长的看了眼渺渺。
　　“你们别让雨阳看到这相片，知道了吗？”缘熙表情严肃的对渺渺几个说道。
　　“为什么？”天星第一个提问道。
　　“没错，为什么？”缘潼不懂为什么不能让雨阳看到这相片。
　　渺渺没说话，只是看着缘熙，希望他能给个答案。
　　“没有为什么。”
　　
　　“渺渺，这人……是你亲戚吗？”缘熙指着相片里的另一个男孩问道。
　　“那是我三哥，就是光棍节那天你见到的那个。”
　　“哦……不要让雨阳见到那个人。”缘熙放下那相簿，丢下一句话头也不会的走了出去。
　　那人变了好多啊，就连他也认不出来。
　　“究竟怎么了？”天星满肚子疑惑。
　　缘潼看着缘熙离开的方向发起呆来。
　　而渺渺看着那相簿，他知道如果想知道答案，就只有去找萧逸h。
　　




答案

　　有了目标，渺渺就缠着夭夭问萧逸h的在哪，要怎样才能找到他。
　　夭夭被缠得没辙了，只好给萧逸h打了个电话，让他有空的话来找渺渺。
　　得到承诺的渺渺天天就守着个电话，生怕萧逸h打电话来而他没接到。
　　
　　‘……我不会怪你/对我的伪装/天使在人间是该藏好翅膀/……’
　　听到熟悉的铃声，渺渺看也没看号码就快速的按下了接听键。
　　“喂？”渺渺很大声的应着。
　　“喵喵，你用不着那么大声吧，你三哥我耳朵没问题的。”萧逸h戏谑的说着。
　　“三哥……”
　　“好了，你不是有话要和我说吗？”萧逸h想到打这电话的原因。
　　“是啊，但是我不想在电话里说啊，我们去亭子那好不好？”
　　“亭子那？是你们宿舍附近那个吗？”
　　“恩。”
　　“好吧，你在那里等我，我一会儿就到。”
　　挂了电话，渺渺快速的换好衣服，抓起钥匙就往外跑。
　　
　　“渺渺，干嘛去啊？”刚进门就看到渺渺火车头似的冲了过来，天星连忙抓着渺渺的手臂问道。
　　“约会啦。”渺渺拿开天星的手，笑眯眯的说着。
　　“约会？陶学长不是外出了吗？”天星奇怪的问着。
　　“谁规定约会就一定要跟情人的啦。”渺渺没好气的说着。
　　“哦……那是和谁约会啊？我认识吗？快给我说说。”天星再次抓着渺渺的手，势有你不说我就不放手的意思。
　　“天啊……我要迟到了啦……”不是渺渺不想跟天星说，而是如果说了缘熙他肯定会知道的，看缘熙对萧逸h的态度，渺渺怎么敢让他知道自己要去找萧逸h呢。
　　“渺渺……”
　　“天星。”渺渺突然很正经的看着天星。
　　“啊？”被渺渺突然转变的态度吓了一跳，天星不小心松开了抓着渺渺的手。
　　“有些事情还是不要知道的好。”渺渺扔下一句话赶紧跑走。
　　“渺渺……可恶……”天星在恨恨的看着渺渺越跑越远。
　　等渺渺来到亭子时，萧逸h已经坐在那了。
　　
　　“三哥，等很久了吗？”渺渺喘着气慢慢的走向萧逸h。
　　“怎么了，跑步过来的。”萧逸h站了起来，走到渺渺身边伸出手轻轻的抚的渺渺的背帮他顺气。
　　“呼……都是天星那家伙，没事缠着人家问动问西的。”渺渺抱怨道。
　　其实天星也不过是问了几句话而已。
　　“呵呵……”
　　“三哥你还笑。”渺渺嘟嘴。
　　“好了，你站一下再坐吧。”看渺渺不再那么喘了，萧逸h走回位置上坐着。
　　“恩。”
　　“喵喵找我来是要问什么的吗？”想到两个哥哥在自己出门时那嫉妒的眼神，萧逸h的心情就很爽。
　　
　　“这相片三哥你有印象吗？”渺渺拿出有雨阳在的那张相片给萧逸h看。
　　“啊，原来这张相片在你那啊，难怪我怎么找都找不到。”萧逸h拿过相片，甚是怀念的看着相片里的人。
　　渺渺瞪大着眼睛看着眼前的人。
　　萧逸h不管是在哪里给人的感觉都是很平易近人，对任何人都很温柔。只有亲朋好友才知道这人是标准的双面人。而现在在渺渺眼前的萧逸h脸上所表现出的却是一种重未有过的表情，渺渺对这表情无比熟悉，那是对爱人才有的表情。
　　“三哥，你和雨阳认识很久了？”渺渺小心的问着。
　　“是啊，很久了……”萧逸h像是忆起什么，嘴角轻轻的扬起。
　　“三哥跟雨阳是情人关系吗？”渺渺进一步问道。
　　当渺渺说出这话时，萧逸h嘴边的笑意消失了。
　　“仇人更加确切吧。”萧逸h的话中有着不易察觉的无奈。
　　
　　渺渺诧异于萧逸h的话，他以为他们两个会是一对的说。
　　“为什么？”
　　萧逸h抬头看着渺渺。
　　“误会。”萧逸h冷冷的说出两个字。
　　看着萧逸h没有要解释的意思，渺渺也不敢去问。
　　“喵喵，他现在过得好吗？”萧逸h突然问道。
　　渺渺愣了一下才想到那个他的谁。
　　“就我看到的还不错啦。”渺渺想了想说。
　　“是吗。我听萧隼说了他参加了篮球社。”
　　“恩，雨阳篮球很厉害。”想到雨阳是自己的朋友，渺渺很是骄傲的说着。
　　“那就好。我还以为他会放弃打篮球。”
　　“恩？”渺渺不明白的看着萧逸h。
　　萧逸h任渺渺看着就是不说话。
　　
　　渺渺走到萧逸h的对面坐着。
　　“三哥……”渺渺迟疑的叫着。
　　“什么？”
　　“三哥你还喜欢雨阳吗？”
　　“喵喵，很多事情让它顺其自然就好。”萧逸h伸出手在渺渺的发上摸着。
　　“但是……”
　　“喵喵。”萧逸h警告的叫道。
　　“唔……”渺渺觉得这样不管对谁都很不公平，虽然他还不知道雨阳现在对萧逸h还有没有感情，但是看着萧逸h就知道他对雨阳爱得很深很深。
　　“喵喵，让你看张相片。”萧逸h知道如果没有东西让渺渺打消那个念头的话，迟早会出事的。
　　“什么相片？三哥和雨阳的吗？”虽然知道萧逸h在转移话题，但是渺渺还是对那相片很好奇。
　　“恩。”萧逸h应了声，收回还在渺渺发上的手，从衣服的口袋里拿出个钱包来。
　　“你自己看。”萧逸h把钱包递给渺渺。
　　“好。”迫不及待的接过钱包。渺渺心情有点激动的打开钱包。
　　
　　“天啊――”渺渺不敢相信的看着钱包里的东西。
　　那是一张相片，这没什么好惊讶的，让人不敢相信的是那相片上的内容――一个浑身□的男孩躺在雪白的丝被上，火红的发丝散着，天蓝色的眼眸失神的看着前方，唾液从嘴角流了出来，整个身体像从水里出来的一样，双腿大大的张着，双手正摆在两腿间的私密处，身后那个隐秘的地方有白白的液体流出……在男孩的两腿间有个阴影，可以清楚的看到另一个人的存在。
　　
　　“三哥……”渺渺颤抖着声音唤着萧逸h。
　　相片里的那个男孩明显就是少年时的雨阳。
　　“这没什么的，在他那也有我的相片。”如果他没丢掉的话，萧逸h大方的说着。
　　这……
　　萧逸h的话无疑让渺渺更加的震惊。
　　“不可以告诉其他人哦，就连夭夭也不可以。”萧逸h拿过钱包，把渺渺那拿来的相片放了进去。
　　“三哥……”
　　“时间到了，我要走了。”萧逸h没有理会渺渺，竟自说着话。
　　“喵喵，既然你已经知道我跟雨阳之间的关系，那么就不要再想着给他介绍对象什么的了，迟早有一天他会回到我身边的。”萧逸h说完就走了。
　　渺渺一个人坐在亭子了久久不动。
　　这事实跟他想的可是差了十万八千里啊。
　　这么劲爆的答案他哪敢跟人说啊。
　　




七日之旅首章

　　从跟萧逸h谈完话回来，渺渺给自己订了个任务，帮着萧逸h看着雨阳，免得他被人给抢走了。
　　时间过得飞快，龙岚特有的假日来了。
　　
　　“渺渺，你要去哪里旅游啊？”缘熙问着正在打包行李的渺渺。
　　“去日本吧，我想去泡温泉。”渺渺想了想说。
　　“温泉啊……”
　　“渺渺，我跟你一起去好不好？”天星凑到渺渺身边说道。
　　“好啊，我也只是一个人而已。”渺渺想也不想就答应了。
　　“啊？陶学长不和你去吗？”天星吃惊的叫了出来。
　　缘熙也看向渺渺。照理说那个保姆似的陶学长不可能放渺渺一个人到处跑的啊。
　　渺渺不爽的瞪了天星一眼。
　　“夭夭他没空。”
　　“哦……”
　　“那你还要不要和我去日本啊？”
　　“当然要啦。”天星答得爽快。
　　“那你快点收拾下吧，吃完午饭就出发。”
　　“OK！”天星应着跑去收拾去了。
　　
　　缘熙瞅着渺渺看了好半会。
　　“渺渺啊，要不我们整个宿舍的一起去吧，咱们开学以来都没什么集体活动的说。”缘熙提议道。
　　“好啊，不过也要先无问问其他人再说。”
　　“那我给他们打电话。”缘熙兴奋的拿起手机一个一个的打过去。
　　
　　十分钟后。
　　“渺渺，他们都说要去哦，现在都赶着回来。”
　　“恩。缘熙你也快点收拾吧，时间过得很快的。”渺渺看了看墙上的挂钟，已经11点了。
　　“知道了。”缘熙想到自己还要帮夏岚和缘潼收拾，也就没再说话。
　　等到霍溪他们几个回来，把该带的东西都收拾好后，S014全体成员一致的往学校饭堂走去。
　　等渺渺他们吃完饭已经是1点了。
　　
　　“渺渺啊，我们是不是忘了什么啊？”当渺渺他们几个站在学校门口时，缘熙想到了一个非常严重的问题。
　　“呃……听缘熙的话，好像是少了什么。”天星嘴角抽搐的说着。
　　“渺渺，你有订机票吗？”缘潼犹豫着问出大家心里所想。
　　“没有。”渺渺理所当然的答道。
　　“那怎么去日本啊。”天星咬牙说道。
　　他怎么就没想到渺渺平时就很喜欢犯这种迷糊呢。
　　“当然是坐飞机去啊。”难道走路走得去吗？渺渺奇怪的看着天星。
　　“渺渺，你没忘记你没定机票吧。”天星很是泄气的道。
　　“萧家有私人飞机的。”霍溪突然开口说出让人吃惊的话来。
　　“什么？”天星听了立刻怪叫起来。
　　缘熙他们几个也是一脸的不相信。
　　
　　“天星啊，难道我没跟你们说过这次去日本是坐我家的飞机去的吗？”渺渺很是无辜的看着天星他们。
　　“你没说过。”这次连一直没说话的雨阳和夏岚都吼了出来。
　　渺渺捂住耳朵，吐了吐舌头。
　　他又不是故意的，用得着吼那么大声吗？脑袋里都在嗡嗡叫了。
　　看着渺渺的样子似乎是真的忘了而不是故意的，缘熙几个看了渺渺许久才把视线从渺渺那移开。
　　真恐怖啊。渺渺状似无意的拍拍自己的胸口。
　　“好了啦，小爹爹你有没有打电话让人来接我们去机场啊。”等了二十分钟还没看到有车子来，乐舞有点担心的问着渺渺。
　　“哈……哈……哈哈……”渺渺听了乐舞的话笑得那个尴尬啊。
　　他好像，似乎，真的，忘了叫人来接了。
　　
　　“你……”缘熙他们这次是真的不知道该说什么了。
　　就连霍溪也摇了摇头，认命的拿出手机来给萧家的司机打了个电话。
　　渺渺这次真的窘透了，他是根本就没想过要叫人来接的，因为以前这些事都是夭夭帮他做的根本就轮不到他来烦恼。
　　缘熙他们看渺渺那样子也知道是怎么回事了。
　　这个被宠坏了的小孩。
　　
　　半个小时后，渺渺他们终于来到了萧家的私人机场。
　　“哇――竟然连战斗机都有也。”天星眼睛眨也不眨的看着机场上停着的飞机。
　　“那些是泠哥他们的。”霍溪在一边解释道。
　　这话又让缘熙他们想到夭夭那个神秘的工作。
　　究竟是怎样的工作可以让一个普通（貌似普通）的家庭拥有这种大型战斗机器啊。“霍溪，问一下，这里有多少台战斗机啊？”缘潼好奇的问着。
　　“战斗机的话应该有20种吧……”霍溪想了想道。
　　“20种？”天星在旁边听了瞪大着眼睛看着霍溪。
　　“是啊，有美国的A-4E/F天鹰 战斗机，F-5E虎II型 战斗机，B-2　战略轰炸机，F-86F佩刀　战斗机，E-2C　预警机，P-38J　双体轰炸机，RAH-66　攻击直升机，AH-64D阿帕奇　攻击直升机，CH-47　运输直升机，AH-1超级眼镜蛇　攻击直升机；日本的三菱　F-2　战斗机，川崎　T-4　教练机，三菱雷　战斗机；还有SU-27　战斗机，F1　战斗机，BAe 鹰100　教练机，BAe　FRS Mk.1鹞式　战斗攻击机，IAI　战斗机，MAPO　MiG-21PF　战斗机，1　Bf109E梅塞斯米特　战斗机。恩……就这些了。”
　　
　　缘熙几个听了霍溪的话，嘴角都不同程度的抽搐着。
　　“霍溪，你知道的还真多啊。”缘熙不无感慨到。
　　“还好啦。”比起萧逸泠他们这根本不算什么。
　　“啊，到了，我们等会要坐的就是这个。”渺渺指着眼前的波音747道。
　　经过刚才的惊吓，缘熙他们再也惊不起来了。
　　才坐上飞机没过多久飞机就起飞了。
　　从这里到日本有就几个小时而已，渺渺几个都期待着这次的旅行。
　　




七日之旅次章

　　“天星，我们要不要去找找渺渺他们啊？”缘潼抓着雨阳的手臂，语气里满是不安的问着天星。
　　原来他们下了飞机后，两三个一群的在机场上东跑西跑，等到发现走散了的时候缘潼他们几个都已经走出机场了。
　　
　　“用不着吧……”天星想起不久前的情景，不禁猜想他们8个人现在肯定分成三队了。既然没有人落单那就不用去找了吧。
　　“啊？”缘潼不明白的看着天星。
　　“渺渺他们现在一定是两三个凑在一块啦。我们不是要去一家温泉旅馆住宿吗，去到那里肯定可以见到他们的。”
　　“真的？”缘潼还是觉得去找找渺渺他们比较好。
　　“哎呀，缘潼你别再问了，我听着烦。”雨阳在一边不耐的说着。
　　天星和缘潼瞬间回头看着雨阳顺便给了他一个白眼。
　　这人真讨厌！
　　呃……被白了的雨阳心情那个郁闷啊。他好像没说什么得罪他们两个的话吧。
　　“好了，在找到那家旅馆之前我们到处逛逛吧，我可是第一次来日本呢。”天星有些兴奋的说着。
　　“我也是第一次来啊。”缘潼也感慨到。
　　
　　“我说……你们两谁会说日语的？”雨阳犹豫着问到。
　　被问的两个大张着嘴巴说不出话来。
　　雨阳嘴角抽搐的看着缘潼他们。
　　“也就是说我们这里没一个会说日语的罗。”
　　“呵……呵呵……”天星傻笑着。
　　缘潼呆滞的看着雨阳，就像他说了什么似的。
　　“现在怎么办？”雨阳头痛了。
　　出来的时候因为渺渺他们几个都会日语，所以他们根本就没想过语言不通这个问题。现在好了，会说日语的都不在这，事情大发了。
　　“切，船到桥头自然直嘛，走一步算一步罗。”天星不是很在意的说着。
　　
　　“雨阳，我怕。”缘潼从刚才开始就觉得有人在看着自己，他们站在这越久那些粘人的视线就更多了。虽然都是没有恶意的，但是缘潼还是觉得不舒服。
　　雨阳拍了拍缘潼的手，眼神凶狠的朝四周看了下。
　　周围一直看着他们三人的人立刻吓得鸟兽散。
　　“哼。”话说雨阳也很讨厌被人盯着看。
　　“厉害啊――”看着霎时变得静悄悄的街道，缘潼很是佩服的看着雨阳。
　　“缘潼你不会吧，就这种程度你就佩服他。”天星戏谑的说着，眼睛挑衅的斜睨着雨阳。
　　雨阳把头撇开不去看天星。好好的一个假期他才不想浪费在和天星吵架上呢。
　　天星看雨阳的反应也知道他不想和自己吵，自觉没趣的转头不再看雨阳。
　　“呐，天星，我们现在要去哪啊？”
　　天星想了想。
　　
　　“你们谁有带手机的？”
　　“天星，你忘了在飞机上的时候渺渺把我们的手机都给拿了吗？”
　　“啧。”天星郁闷的咬着嘴唇。
　　真糟糕啊！
　　雨阳叹了口气说道：“我们还是先去找旅馆吧，至少先安顿好住的地方。”
　　“好，好。”缘潼连声应到。
　　“难得你会说出这么有建设的话。”天星调侃到。
　　雨阳现在是懒得理天星了。
　　“走吧，走吧，去找旅馆了。”缘潼拉着雨阳的手往前走。
　　“知道了，你别拉我。”雨阳受不了的想把缘潼的手从自己的手臂上拉下来。
　　缘潼察觉到雨阳的意图，然后用着很无辜很无辜的眼神看着雨阳。看得雨阳满脸黑线，但是还是让缘潼的手挂在自己的手臂上了。
　　“噗……”天星在一边偷笑。因为他看到了缘潼嘴边的笑容。这家伙！
　　雨阳不明所以的看了天星一眼。
　　“没事，没事……”看着缘潼向自己眨眼，天星连忙向雨阳摆摆手。
　　雨阳觉得奇怪不过也没去追究。
　　
　　“雨阳啊，我们还要走多久啊？”看着身边越来越多的人，却一间旅馆都没看到，天星早就不耐烦了。
　　“你问我我问谁啊。”雨阳看着眼前密密麻麻的人群，他还以为人多的地方就会有旅馆什么的。
　　“啊？不是你在前面带路的吗？”天星略微大声的说着。
　　“嘘――你说话别那么大声。”看见一些人蹙着眉头往他们这看，雨阳连忙捂住天星的嘴巴。
　　“唔唔……”
　　雨阳放开手，天星大大的吸了口气。
　　“天星，你没事吧？”缘潼担心的问着天星。
　　“死不了。”天星是看着雨阳说出这句话的。
　　雨阳才不理天星明显的挑衅呢。
　　
　　“呀……”突然缘潼被人撞了一下，重心不稳的向站在身前的天星扑了过去。
　　“缘潼――”天星急忙抱住向前扑的缘潼。
　　“那人干什么啊？”雨阳不满的盯着撞到缘潼的那人跑走的方向。
　　被天星扶住的缘潼稍稍站稳了双手就往自己的衣袋里掏着。
　　“怎么了？”天星疑惑的看着在自己身上东掏西找的缘潼。
　　“天星，我的钱包被偷了。”缘潼哭丧着脸看着天星。
　　“是那个人。”雨阳说着冲了出去。
　　“雨阳――”看着很快就跑得没影的雨阳，天星维持着叫着雨阳的动作。
　　这人怎么这么冲动啊。
　　“天星……”缘潼扯着天星的衣服。
　　现在该怎么办啊，雨阳跑开了，就只剩下他们两个了。
　　“跟着过去吧。”天星叹气。
　　“恩。”
　　
　　雨阳看着前面跑的人突然拐了个弯走进了小巷里于是放慢的脚步慢慢的走过去。
　　“&^$$%^&&^$”
　　“&%#$^&&^%”
　　巷子里传来人说话的声音，听那语言似乎是日语。
　　雨阳走进巷子斜眼看着正拿着钱包分赃的两个少年。
　　“能把钱包还给我吗？”
　　那两人吃惊的看着雨阳。
　　“#%&&%$##”
　　“&*%%%*&&”
　　……
　　雨阳皱着眉头看着在唧唧哇哇的两人。
　　那两个少年看雨阳的块头那么大也不敢硬拼，比较矮点的那个少年把钱包扔到雨阳身前。
　　雨阳慢慢的弯下腰去拾起钱包，眼睛却没有离开过那两个人。
　　
　　“雨阳……”靠着路人指手画脚的指点，天星和缘潼找到了巷子中的雨阳。
　　“哟――”雨阳回头看了眼缘潼就把钱包抛了过去。
　　“哇――”缘潼手忙脚乱的接住钱包。
　　“雨阳你好坏！”缘潼不满的嘟囔着。
　　“看看里面有没有少了什么。”雨阳提醒着缘潼。
　　“哦。”缘潼打开钱包看了看。
　　“恩――都在，没少。”
　　被晾在一边的天星有趣的看着靠在一起的两个少年。
　　“雨阳，偷东西的就是他们两个。”天星指着两个少年到。
　　“恩。”
　　“啧啧……”天星托着下巴不怀好意的看着两个少年。
　　“你又在打什么主意？”
　　天星笑着摇头。
　　
　　“喂，那边那两个，对，就是叫你们。那个……恩……okinawa zampamisaki royal hotel在哪？”
　　“天星，不是旅馆吗？”怎么变酒店了。
　　“渺渺说的。”
　　他们哪里知道渺渺把所有的旅馆当酒店，把所有的酒店当旅馆的。
　　“okinawa zampamisaki royal hote？”那边的少年听到酒店的名字疑惑的问着。
　　“Yes！”天星高兴的应着。
　　只见那少年与另一个少年低声的说着什么，然后朝天星他们点点头。
　　“好了，让他们给我们带路。”
　　“天星，这样好吗？”缘潼还是有点怕那两个人。
　　“有雨阳在怕什么。”天星才不管呢，他现在累得要死，再不找个地方歇歇他就要就地躺下了。
　　“恩……”虽然缘潼还想说些什么，但是最后还是没有开口。
　　
　　“好了，让他们带路吧。啊，还有，缘潼把你的钱包拿来。”天星说着抢过缘潼的钱包。
　　“啊……”缘潼嘟着嘴看着天星从自己的钱包里拿出一些钱放到那两个少年的手上，然后那两个少年的脸上立刻绽放了无比灿烂的笑容。缘潼不满的在心里想到天星怎么不从他自己的钱包里拿钱出来啊。
　　“那家伙出门从来不带钱的。”雨阳有点同情的看着缘潼瞬间瘪了的钱包。
　　“……”
　　缘潼彻底无语了。
　　




七日之旅三章

　　“夏岚，天气真好啊！”缘熙抬起头面无表情看着蓝蓝的天空。
　　“缘熙，担心渺渺他们的话就说出来吧。”夏岚跟缘熙从小玩到大的，再说他们现在的关系那么的亲密又怎么会不知道他在想什么呢。
　　缘熙低下头，微微的叹息着。
　　“渺渺那家伙哪里用得着我们担心啊。”本来渺渺就打算自己去旅行的了。
　　夏岚稍稍弯起了嘴角。
　　“说得也是。”
　　“我担心的是我哥他们三个啊。”缘熙很是泄气的说着。
　　
　　如果按照从机场那分开的情况看来，缘熙，天星，雨阳他们三个肯定是凑到一块去了。本来他们那么大个人是用不着担心的，可是现在是在国外啊，而且他们三个没一个会说日语的。这是最麻烦的地方。
　　
　　“那么担心他们就给他们打电话啊。”
　　“夏岚你忘了，在飞机上时渺渺把咱们的手机都给收走了。”缘熙想到这就很无语了，这渺渺是想干嘛啊，就不信他不清楚在国外没个通讯工具有多麻烦。
　　夏岚一时无语了。想起渺渺接过他们的手机时笑得那个阴险，不会是有什么阴谋吧。
　　“夏岚，我们现在怎么办啊？”
　　“去找他们吧。缘潼和你长得一模一样，而且他们三个都是引人注目的人，问一下路人应该就能找到了。”
　　“只好这样了。”
　　于是缘熙和夏岚牵着手从机场开始找人。
　　
　　半个小时后。
　　“夏岚，我们怎么就那么笨呢。”听着机场里的广播，缘熙郁闷透了。
　　夏岚没有说话，伸出手把缘熙落下的头发弄回耳后。
　　“夏岚，别这样。”缘熙抓着夏岚的手不让他碰自己。
　　“怎么了？”
　　“唔……有人看着。”缘熙低着头说到。
　　夏岚向四周看了下，果然看到几个人看着他们指指点点的说着什么。
　　“用不着管他们。”夏岚伸手把缘熙拉进怀里。
　　“夏岚。”缘熙羞红着脸把头埋进夏岚的胸前。
　　羞死人了！
　　“在学校的时候常常这样啊。”
　　学校和这里不同好不好。缘熙在心里没好气的想着。
　　
　　“缘熙……”
　　“恩？”等了半天都没等到夏岚把后面的话说出来，缘熙疑惑的抬起头看着夏岚。
　　夏岚的眼睛直直的看着前方。
　　“那几个人走过来了。”夏岚小声的说着。
　　“谁？”缘熙想转过头去看却被夏岚阻止了。
　　“夏岚？”
　　“就这样呆着。”夏岚的话里有着不可抗拒的意味。
　　“哦。”虽然不知道夏岚这样做是为什么但是听夏岚的话总不会错的。
　　
　　（下面开始说的对话是日语）
　　
　　“你好。”走过来的几个人中的一个女生向夏岚打招呼道。
　　夏岚没有应她，只是小小的点了下头。
　　“你们来日本旅游的吗？”一个穿着蓝色衣服的男生问着夏岚，眼睛却看着夏岚怀里的缘熙。
　　“恩。”
　　“呐，大家交个朋友怎么样？”那女生问着夏岚。
　　夏岚摇了摇头。
　　看到夏岚摇头女生表情很失望的看着夏岚。
　　“喂，菜菜子好心想和你做朋友，你……你那什么态度啊？”穿黑色衣服的男生很是气愤的瞪着夏岚。
　　“拓人。”菜菜子急忙拉住拓人的手。
　　“拓人别这样。”蓝色衣服的男生皱眉看着拓人。
　　拓人很不服气的看了夏岚一眼，转头就对蓝色衣服的男生说到。
　　“太一你也看到了，这小子拽得要命。”
　　太一摇头，然后很是抱歉的看着夏岚。
　　“对不起，我弟弟他太失礼了。”
　　“太一你干嘛道歉啊，我又没错。”拓人在一边叫嚣到。他就是看那个高个子的男生不满嘛。
　　夏岚觉得这个叫太一的人挺有趣的，也许是个值得相交的人。
　　“夏岚，我的名字。”
　　“还有，这是我的妻子缘熙。”夏岚转过缘熙的身体让他看看太一他们。
　　
　　（这里开始转回中文）
　　
　　“夏岚，你这是什么介绍啊。”缘熙对夏岚那‘妻子’一词很不满。
　　夏岚低头在缘熙的头顶上亲了下。
　　“这是事实不是吗？”
　　“恩……”
　　缘熙看着那几个张大着嘴巴看着自己的人。
　　“他们是干嘛了？”
　　“被你吓到了。”
　　“我长得很恐怖吗？”缘熙不满的嘟嘴。
　　“别。”夏岚用手按住缘熙的嘴巴。
　　“唔……”
　　“不许在别人面前做那么可爱的表情。”
　　缘熙听了红了脸，急急的推开快靠到自己身上来的夏岚。
　　缘熙当然知道夏岚在笑什么啦，但是他也只能无奈的看着夏岚。
　　
　　（下面日语）
　　
　　“夏岚，你的妻子真像……恩……天使。”太一想了好几个词来形容缘熙，但是只有天使才真正配得上这个人。
　　“谢谢。他本来就是天使。”几乎每个看到缘熙兄弟的人第一感觉就是看到天使了。
　　“没错。”这人有自豪的本钱。
　　菜菜子眼睛发光的盯着缘熙看。
　　其实从刚才她就看到缘熙了，会走过来也是想看看缘熙。
　　
　　缘熙和身后的夏岚说了几句，然后走到那个一直没有开过口的穿白色衣服的男生那：“你好，我叫缘熙，夏岚的妻子。”
　　男生吃惊的看着走到自己身前的缘熙。
　　“缘熙，白麒他……”太一欲言又止的看着缘熙。
　　白麒意外的用着手势向缘熙打招呼。
　　缘熙愣了一下然后笑了。
　　用手势对着白麒再次介绍了自己。
　　这次轮到白麒愣住了。
　　缘熙突然在白麒脸上亲了下。
　　白麒虽然回过神来了，但是脸却红透了。
　　“哈哈……”恶作剧成功的缘熙笑得很开心。
　　夏岚看着宠溺的笑了。
　　那个穿白衣的男生他很早就注意到他了。
　　
　　白麒看着笑得开心的缘熙，抿着嘴唇，慢慢的走向缘熙。
　　“恩？”看到靠近自己的白麒，缘熙有种预感，等下肯定有好康的事发生。
　　只见白麒走到缘熙身前就停住，低着头不知道想着什么。
　　就在大家都全神贯注的看着这边时。
　　白麒踮起脚尖飞快的在缘熙的脸上亲了下。
　　“呀――”看到这一幕的人（咳，除了咱们的当事人和夏岚外）都呆住了，菜菜子更是叫了出来。
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”缘熙笑得眼睛都眯了起来。
　　赚到了！
　　夏岚好笑的看着缘熙，看得出来缘熙很喜欢白麒。不过不知道为什么他对白麒生不出敌意来，白麒给他的感觉很像一个人。
　　
　　“夏岚，白麒很像渺渺对不对？”缘熙兴奋的转头问着夏岚。
　　啊……的确很像那只喵喵。
　　之后夏岚很太一他们几个重新介绍了自己，接着太一他们答应带他们去okinawa zampamisaki royal hotel。
　　
　　缘熙他们想这样没目标的找也是找不到的不如就在酒店等他们好了。
　　不过缘熙还是不禁想到缘潼他们三个不会笨到找不到酒店吧。听太一他们说就在机场附近的。
　　夏岚把缘熙的担忧看在眼里却什么也不说。
　　烦恼着的缘熙的表情挺不错的。
　　




七日之旅四章

　　“哈哈哈……就剩下我们一家人了。”渺渺双手插腰，表情扭曲的向着太阳升起的地方放声大笑着。
　　乐舞看着这样的渺渺，双脚慢慢的往后挪，直到来到霍溪的身边。
　　“小溪，小爹爹他是怎么了，怪可怕的。”
　　霍溪看了渺渺一眼，语气冷淡的说：“刺激过度，疯了。”
　　“什么？”乐舞大叫着眼睛睁得大大的瞪着霍溪看。
　　“小溪你别乱说话，看把小哭包吓得。”渺渺听到霍溪的话又看到乐舞的反应，立刻跑到乐舞身边去。
　　“小溪乱说的？”
　　回答乐舞的是霍溪的白眼。
　　这小孩太容易受骗了。
　　
　　“小溪啊，现在我们是怎样啦，要叫人去找他们几个吗？”渺渺揉着乐舞的头问着霍溪。
　　“他们不是知道酒店的名字吗，问问人总会去吧。”霍溪不是很担心的说着。
　　都那个大的人了，应该不会蠢得连问路也不会吧。
　　“呵呵，小溪，你好像忘了一件事了。走散的时候，缘潼，天星，雨阳他们三个好像是走在一块的。也就是说现在他们是和缘熙跟夏岚两个分开的。缘潼三人可是没一个会说日语的。”渺渺提醒着霍溪。
　　“英文总会了吧。”霍溪是真的一点也不担心那几个人。
　　“小溪，你这样的态度是不行的，小心佑佑哥他嫌弃你。”
　　“渺渺说的什么话啊，伯伯他才要担心被小溪嫌弃呢。”乐舞想到佑佑是怎样拐到霍溪的，心里就一阵好笑。
　　霍溪没有说话，只是用别有深意的眼神看着渺渺。
　　渺渺当然知道霍溪想说什么啦，不就是‘看吧，你儿子比你看得清楚多了’。
　　渺渺很不服气的瞪了小溪一眼。
　　
　　“好了啦，小爹爹不要和小溪吵架。”乐舞拍拍渺渺的手要他别闹了。
　　渺渺不满的噘嘴。
　　凭什么就说他不说霍溪啊？
　　乐舞知道渺渺心里不满，可是他是故意那样说的。
　　霍溪无视渺渺的不满，提议道：“我们到附近逛一下吧，也许可以买点东西去酒店。”
　　“好啊。”乐舞高兴的应着。然后对身旁的渺渺说道：“小爹爹，我们不是出来玩的嘛，你就不要任性了。”
　　“哼。”渺渺哼了一声，拉着乐舞的手就往前走。
　　霍溪笑着摇头，真是长不大的小孩。
　　
　　“小溪，有什么办法可以让那些人不要再盯着我们看啊。”渺渺咬牙切齿的对霍溪说道。
　　那些人的视线也太放肆了吧。乐舞都被他们吓得抱着自己发抖了。
　　霍溪耸耸肩。那些人要看他有什么办法啊。谁让他们三个外表都那么的显眼呢。
　　“那怎么办，我忍不住要发火了。”渺渺面无表情的看着霍溪。
　　又不是我惹你的，看着我就有用吗？霍溪心里很是无奈。
　　“小爹爹，我们……我们快走吧。”乐舞扯着渺渺的衣服，听那声音都快哭出来了。
　　乐舞已经很久没反应那么大了，看得渺渺一阵心疼。
　　渺渺抬头向四周看了看，冰冷的话就这样脱口而出。
　　
　　（以下是日语对话）
　　“我说，你们看够了没有。”
　　霍溪看着这样的渺渺也知道他已经爆发了。霍溪带着怜悯的眼光看了看四周的人。
　　可怜的人啊，惹到最不能惹的了。
　　“难道你们就没看过人吗？竟然眼睛眨也不眨的盯着我们看，有这么没礼貌吗？你们的书都读到哪去了，没听过非礼勿视（是这样用的吗？）吗？连小孩子都知道不能盯着人看，你们连小孩子都不如……”渺渺顺了顺气接着说到，“再这样看着我们就让你们好看。”
　　渺渺话落一直藏在暗处的护卫从天而降，出现在了三人的四周。
　　那些被渺渺说的话弄得脸上红了又白白了又青的人看着突然出现人马上鸟兽散，跑得不见踪影，就连那些没盯着渺渺他们看的人也怕惹到麻烦，跟着队伍跑了。本来熙熙攘攘的街道上只剩下渺渺他们三个还有萧家的护卫。
　　“哼，老虎不发威还当我是病猫。”渺渺拍拍身边的乐舞。
　　“小哭包没事了，那些家伙都被我赶跑了。”
　　“恩。”乐舞点点头。他就知道渺渺对自己最好了。
　　
　　“小少爷。”一个护卫走到渺渺的身边行了个军礼。
　　渺渺看着那人笑了笑。
　　“弘彝哥怎么没陪着常勇啊，我不是放你假了吗？”
　　听见爱人的名字，萧弘彝严肃的脸上浮现了一丝笑意。
　　“常勇他也在日本，现在在小少爷你们将要落榻的酒店休息。
　　“哦……”渺渺不怀好意的盯着萧弘彝看了好一会。
　　萧弘彝很大方的让渺渺看着，反正他和常勇的事渺渺知道得一清二楚，他有什么好遮掩的饿。
　　“不好玩。”渺渺小声的嘟囔着。他还以为可以看到萧弘彝其他的表情呢。
　　经过长期训练的萧弘彝当然听到渺渺那自以为没人听见的话。萧弘彝好笑的看着这个总是想着要看自己其他表情的小主子。
　　
　　“弘彝哥，你让那些护卫藏回去吧。”看到街上那些走不掉的店铺老板和店员看着他们这里那惊惧中夹杂着好奇的眼神，霍溪有些头痛的叫着萧弘彝。
　　“回去。”才说完，那些护卫都消失了，只剩下萧弘彝有一个还站在那。
　　“每次看都觉得很不可思议。”渺渺看着护卫走光后霎时变得空荡荡的街道有感而发到。
　　“习惯就好。”
　　“呵呵，弘彝哥你要陪我们去逛街。”渺渺说的是肯定句。
　　“恩。”这样那些人应该不会在那么的放肆了吧。
　　霍溪对萧弘彝要留在他们身边这个决定非常满意。跟着渺渺逛街还不知道会闹些什么事出来，有个人帮着自己看着渺渺实在是太好了。
　　“小溪，不要以为我不知道你现在在想着什么。”哼，肯定是在说我的坏话。
　　霍溪不置可否的看了渺渺一眼。
　　“小爹爹，我们快离开这吧。”乐舞催促着渺渺离开这个地方。
　　“哦。”
　　一行四人加上藏在暗处的护卫一起向前走着。
　　
　　“啊，小溪，看看这个。”走过一家布偶店时，渺渺两眼发光的趴在橱窗上，指着里面的一只布偶叫着霍溪。
　　霍溪满脸黑线的看着渺渺指着的那个布偶，他实在很怀疑渺渺的审美观。
　　“很可爱对不对？”渺渺笑得灿烂的问着霍溪。
　　“你……”霍溪真不知道该说什么，话开了个头就说不下去了。
　　“小少爷喜欢的话就买回去吧。”萧弘彝在一边说道。
　　“弘彝哥也觉得不错吧。”渺渺得到赞同，笑得更加灿烂了。
　　“恩。”
　　霍溪嘴角抽搐的看着萧弘彝。弘彝哥，你这样昵着良心说话是不行的。
　　萧弘彝才不管别人怎么想呢，只要渺渺高兴就好了。
　　
　　“小哭包，我们进去吧。”渺渺拉着乐舞的手走进店里。萧弘彝理所当然的跟在他们身后，而霍溪就算不想进去也不行。
　　渺渺抱着买回来的布偶，兴奋的在上面亲了又亲。
　　霍溪脸色不好的看着渺渺亲着那个布偶。
　　“小少爷，我们还是去酒店等小少爷的朋友吧。”萧弘彝看了看手上的腕表，已经到吃晚饭的时间了。
　　“哦。”反正他都买到东西了，去酒店等缘熙他们也没什么。渺渺高兴的想着等一下怎么向他们炫耀手上的布偶。
　　于是渺渺他们打了车前往okinawa zampamisaki royal hotel。
　　
　　注：渺渺买的那个布偶是一只骷髅外形的布偶。
　　




七日之旅五章

　　当渺渺他们坐着Taxi来到酒店时，刚刚走下车子就看到缘熙他们分别从不同的方向走来。
　　
　　“嗨，大家还活着吧。”渺渺开着缘熙他们的玩笑。
　　“渺渺――”缘潼第一个跑到渺渺那，对着渺渺的身体东摸摸西捏捏的。
　　“呃，缘潼，你这是干嘛啊？”渺渺有点害怕的任由缘潼的手在自己身上游移，愣是不敢把人给推开。
　　“手机，我的手机。”把渺渺全身上下都摸了个遍还是没找到自己想要的，缘潼立刻摊开手向渺渺索要。
　　渺渺听了嘴角不停的抽搐着。
　　就为了个手机你就吃光了我身上的豆腐。
　　要不是乐舞紧紧的抱着渺渺，他肯定要扑到缘潼身上咬上几口。
　　“小少爷的朋友的手机都在这。”萧弘彝拿出一个盒子打开给缘潼看。
　　缘潼拿过自己的手机，恶狠狠的瞪着渺渺。
　　“下次再敢收我的手机我让你好看。”看来缘潼今天受到的刺激不小啊。
　　渺渺听了只是撇撇嘴。
　　缘熙他们也走了过来拿过自己的手机。
　　
　　“缘熙啊，帮个忙翻译下。”天星叫着缘熙。
　　“恩？”
　　天星指着那两个倒霉的小偷。
　　“跟他们说，刚才的事我们不计较了，他们可以回去了。”
　　“哦。”虽然不是很明白事情的来龙去脉，但是人家天星都这样说了，他也只能照做了。
　　打发了那两个小偷，渺渺一行人走进了酒店。
　　
　　“恩……好舒服哦。”
　　渺渺舒适的躺在酒店大厅的沙发上。
　　“弘彝哥，麻烦你帮我们叫一下酒店的服务员准备下晚饭。”霍溪对萧弘彝说道。
　　“人数？”
　　“这个……”霍溪看了看自己宿舍的就有8个人了，再加上萧弘彝和常勇也就10个人，那些护卫就不用管他们了。不过跟在缘熙他们身边的4个人应该是要和我们一起吃饭的吧。
　　“14个人。”
　　“恩。”萧弘彝应了声走开了。
　　
　　渺渺在沙发上好奇的看着太一他们四个。
　　“我说缘熙啊，你不给我们介绍一下他们吗？”渺渺手指指着太一他们。
　　“啊，我都忘了。”缘熙现在才想起太一他们几个，谁让刚才见到渺渺他们激动得忘了呢。
　　
　　（以下的对话全是日语哦）
　　
　　“给你们介绍一下，他们几个是我们在机场那新交的朋友。唯一的女孩子是菜菜子，穿蓝色衣服的是太一，黑色衣服的是太一的弟弟拓人，最后穿白衣的是白麒。”
　　向渺渺他们介绍完太一他们几个后，缘熙再向太一他们介绍了渺渺6人。
　　“对了渺渺，刚刚那个人是谁啊？”缘熙说的是萧弘彝。
　　渺渺刚开始还想不明白缘熙问的是谁，后来想到萧弘彝不在也就明白过来了。
　　“那是弘彝哥，我们本家的护卫头头。”
　　“渺渺，让弘彝哥知道你又这样说他你就惨了。”
　　“又没什么。”渺渺不满的嘟嘴。
　　“呵呵……”看到渺渺这样大家都不约而同的笑了起来。
　　惹得渺渺把头埋在沙发里都不敢看人了。
　　
　　“笨蛋，小心透不过气来。”
　　渺渺被人从沙发上拉了起来。
　　渺渺瞪圆着眼睛看着把自己拉起来的人。
　　“干嘛？”常勇奇怪的问着。
　　“你可以起床了啊。”渺渺看着常勇笑得奸诈。
　　常勇满脸黑线。
　　不用想也知道渺渺为什么这样说了。
　　萧弘彝你给我等着。
　　
　　“在说什么？”萧弘彝突然出现在常勇身边，把在场的人都吓了一跳。
　　“弘彝哥不是说了不要在这样吓人了嘛。”渺渺拍拍自己激动的跳着的小心肝。
　　萧弘彝没有说话，抱着常勇的腰就忘自己身上带。
　　刚刚上楼去找常勇时没看到人，吓得他赶快下来找。
　　“你也吓到了？”萧弘彝问着正在掰着自己的手指的常勇。
　　“哼！你不迟点再问。”常勇没好气的回道。
　　可恶，抱那么紧干嘛！常勇恨恨的瞪着放在腰上的手。
　　“生气了啊？”
　　“哼。”
　　
　　“弘彝哥，你们两别那么肉麻好不好？”看戏看得差不多了，渺渺看着抱着一起的两人戏谑的说道。
　　“小少爷这么说是因为嫉妒吗？陶二少爷不在，很无聊吧。”萧弘彝可不是个好惹的主。
　　“恩……”萧弘彝的话实在是说到渺渺的心坎里了。
　　为什么夭夭不在啊――渺渺在心中呐喊道。
　　“噗嗤――”很久没看到渺渺吃瘪了，缘熙几个很没良心的笑了。太一他们也跟着笑了。
　　“你们几个还给我笑，太不给我面子了吧。”渺渺哀怨的瞅着众人。
　　“哈哈……”渺渺的表情实在太好笑了。
　　
　　就在渺渺他们玩得起兴的时候，酒店的服务员走了过来。
　　“萧先生，您要我们准备的东西已经弄好了，现在请你们过去吧。”
　　“恩。”萧弘彝应了声，挥挥手让服务员带路。
　　“哦――吃饭了。”渺渺从说法上跳了起来，屁颠屁颠的跟在服务员的身后。
　　“这小孩。”霍溪无奈的摇头，拉起乐舞的手跟了上去。
　　“走吧，迟了就没得吃了。”缘熙打趣的说着。
　　“呵呵……”
　　
　　等渺渺他们都走远了，酒店大厅里就只剩下萧弘彝和常勇两个人。
　　“你不去吃？”常勇疑惑的看着没有跟着大队走开的萧弘彝。
　　“陪你啊。”
　　常勇听了脸色微红。
　　“谁要你陪了？”
　　“你啊。”萧弘彝宠溺的亲着常勇的脸侧。
　　常勇看了萧弘彝好一会。
　　“走吧。”常勇拉过萧弘彝的手向着渺渺他们走去的方向走去。
　　就知道你会心疼我。萧弘彝在常勇身后一脸幸福的笑着。
　　常勇低着头走着。可是看着他的两耳就知道他又脸红了。
　　
　　等到渺渺他们吃饱喝足后已经是两个小时后的事了。
　　“啊――好饱。”渺渺懒懒的靠在椅背上。
　　“解决了民生问题，我们是不是应该想想明天要去哪呢？今天我们可是白白浪费了一天的时间哦。”缘熙提醒道。
　　“恩……泡温泉吧，本来就是来泡温泉的不是吗？”渺渺眯着眼睛说道。
　　看着渺渺一副快睡着了的表情，缘熙知道说什么都要尽快了。
　　“既然要去泡温泉，有谁知道哪里的温泉比较好吗？”
　　“我，我知道。”菜菜子不愧是本地人，缘熙的话刚说完她就举手了。
　　“是那里吗？”太一问着菜菜子。
　　“恩。”
　　“那里的确不错。”
　　“看来菜菜子你们有好的提议罗。”
　　菜菜子用力的点了点头。
　　“那好，明天的事就交给你们了。”缘熙爽快的说道。
　　“没问题。”菜菜子他们几个很自信的应着。
　　
　　真希望明天快点到来。
　　

作者有话要说：这个……‘七日之旅’总共有差不多十章之多，因为我懒的想标题所以……呵呵~~




七日之旅六章

　　“这……还真是简陋啊。”看着眼前的民宿，渺渺几个不约而同的想到。
　　看到渺渺几个脸上的表情，菜菜子涨红着脸解释道：“你们，你们别看它外面这样，其实里面很不错的。”
　　太一他们三个在一旁复合着。
　　“呵……呵呵，希望如此。”渺渺皮笑肉不笑的说着。
　　“渺渺，别这样。”
　　渺渺嘟嘴。谁让这温泉民宿那么破嘛！
　　“好了，菜菜子你带我们进去吧。”
　　“哦，好。”菜菜子高兴的应着。
　　
　　走进屋里，看到的没有想像中的那么不堪。缘熙他们偷偷瞄了渺渺一眼，还好，没有什么明显的反应，那么应该就是接受了吧。
　　渺渺把缘熙他们的动作都看在了眼里。
　　切，真把他看成那么奢侈的人了，他不过就是不喜欢这民宿的大门罢了。
　　“哎呀，小桃还不快来招呼客人。”民宿的老板看到渺渺他们立刻迎了过来。
　　“欢迎，欢迎，都进来吧。”老板眉开眼笑的对渺渺他们说到。
　　这些人可是贵客啊。
　　“谢谢。”跟着老板进到室内。
　　“都坐下吧。”
　　
　　安顿好渺渺他们，老板就向着门口扯着嗓子喊道：“小桃啊，给客人上茶啊――”
　　“呵呵，麻烦客人再等一下啊。”老板说着脸抽筋似的盯着房门。
　　“咔”门被打开了，一个女孩托着茶盘走了进来。
　　“死丫头。”老板在小桃走过身边时压低声音说着。
　　“哼。”
　　这两人……
　　渺渺感兴趣的来回看着老板和小桃。
　　
　　“老板，这民宿就只有你们两个人吗？”缘熙从刚才就没见到其他人，实在忍不住问道。
　　“这……这……”老板吞吞吐吐的说不出话来。
　　“那些人都死光了。”摆好茶的小桃冷冷的说着。
　　“小桃你胡说什么啊？”老板激动的瞪着小桃。
　　“胡说？真的是胡说吗？”小桃看了老板一眼，拿起茶托走了出去。
　　小桃说的话让渺渺敛下了眼。
　　“老板，你可以出去了，有什么事我们会叫你的。”缘熙对老板说到。
　　“好……好的。”老板忐忑不安的看了渺渺他们好一会，什么也没看出来，只好悻悻的走了出去。
　　
　　“菜菜子，你知道怎么回事吗？就是刚刚小桃说的话。”缘熙问着菜菜子。
　　菜菜子犹豫了下，眼睛不时的看向白麒。
　　菜菜子的动作缘熙看着眼里。
　　难道这事和白麒有关吗？
　　“缘熙，你就别问了。”看着菜菜子似乎想把事情说出来，拓人赶紧说到。
　　缘熙向着拓人看过去，这人想隐瞒事实吗？
　　一直都很喜欢凑热闹的渺渺这次意外的什么话也没说，只是表情怪异的盯着白麒的身后。
　　其他的人看着渺渺不说话也就不说话。在他们这群人中，缘熙是最适合问话的。
　　“不想说吗？还是――不敢说。”
　　“缘熙，你别问了。”太一咬着唇看着缘熙。早知道会这样，他们就不应该带他们来这。
　　“如果真的不想让我们知道的话，你们就不应该带我们来这。”
　　没错，他们是后悔了。
　　
　　“小少爷。”萧弘彝走到渺渺身后，低下头在渺渺的耳边说着什么。
　　“呵，真有趣。”渺渺挥挥手，让萧弘彝回去坐着。
　　看着明显不想再谈这个话题的菜菜子他们，缘熙求助的看向渺渺。渺渺他一定知道些什么吧。
　　接收到缘熙求助的目光，渺渺得意的笑了。
　　哈哈，看，还是他最厉害吧。
　　“白麒，你……以前可以说话的吧。”渺渺直视着白麒，将他瞬间变白的脸色看进眼里。
　　“你……”拓人吃惊的看着渺渺。这人怎么知道的，他们昨天才认识的啊。
　　看到拓人的反应渺渺就知道自己猜对了。
　　“那么现在为什么不能说话呢？”
　　白麒神情痛苦的看着渺渺。
　　“够了。”太一大喝一声，冲到白麒身边抱着他不住颤抖的身体。
　　“渺渺……”看着白麒现在的样子，缘熙实在不忍心。
　　渺渺委屈的看着缘熙，眼里满是控诉。
　　缘熙也不知道该和渺渺说什么，是他求助渺渺的啊。
　　
　　“渺渺，接着说。”霍溪淡淡的说着。如果他没看错的话，这里面藏着个很大的秘密。
　　“霍溪。”缘熙不敢相信的看着霍溪。他没看到白麒现在的样子吗？怎么可以说出这样的话来。
　　“缘熙。”夏岚拉住缘熙的手用力的把他拉向自己的怀里。
　　“夏岚……”
　　“现在什么也别说。”夏岚在缘熙的耳边小声的说着。
　　缘熙不明白为什么夏岚也是这样，但是他自己一个人实在是无能为力。
　　看见缘熙的妥协，渺渺笑了。
　　“那我接着说了哦。”
　　“我让弘彝哥里里外外的察看过这个民宿了，知道他找到什么了吗？”渺渺钓着缘熙他们的胃口道。
　　“一个你们怎么想都想不到的事实。”
　　“渺渺，求你了，别在说了。”太一无力的恳求着。
　　渺渺看着太一一行，虽然知道事实是他们不想再听见的，但是既然被他遇到了，说什么也要说个清楚吧。
　　“抱歉。”在说出事实之前，渺渺先向太一他们道了个歉。
　　听了这话，太一他们知道今天渺渺是一定要把话给说出来了。
　　
　　“弘彝哥他……在这个屋子里找到了九具尸骸，都是十多岁的少年的。”
　　缘熙他们冷吸了口气。乐舞更是怕得躲进了霍溪的怀里瑟瑟发抖。
　　“至于他们的死因，我想你们也不知道吧。因为在那些人里面有你们的朋友。”
　　“才不是朋友。”菜菜子哭着喊出来。
　　“才不是朋友，白麟是白麒的弟弟啊。”
　　“菜菜子。”拓人抱住菜菜子的肩膀，他自己的眼里早已盛满了泪水。
　　这样的事实是人所无法承受的，难怪白麒他会……
　　“他们死的时候很痛苦吧……”渺渺囔囔的说着。
　　“呜……”菜菜子已经是泣不成声了。其他的三人虽然没有哭出来，但无声的哭泣所承受的不是更痛苦的东西吗。
　　“你们都知道那些少年是怎么死的吧。在温泉里被人活活溺死，然后用刀子割开他们的皮肉，从他们的身上取出心脏等器官，最后把人埋在温泉旁的那棵樱树下。”难怪人们会说开得越没的樱树，在它扎根的地方一定埋着不少的尸体。
　　听了渺渺的话，在坚强如霍溪、夏岚他们，现在脸都发青了。何况是缘熙他们呢。
　　
　　“对了，有件事，也许你们听了就不会那么的伤心了。”
　　菜菜子抬起布满泪水的脸看向渺渺。
　　“那个人还活在这个屋子里哦。”渺渺的话是对着白麒的方向说的。
　　抱着白麒的太一反射性的往身后看去。
　　那里只有一面墙，除此之外什么都没有。
　　“白麒，你身后的那个人是谁？”
　　“啊――”乐舞终于受不了的叫了出来。
　　“乐舞，没事的，乖。”霍溪轻轻的拍着乐舞的后背。
　　“呜……”乐舞哭了，因为他看到了……
　　“别哭，我和你小爹爹都在这。”看来乐舞这次是真的吓坏了，这让他回去怎么跟萧隼交代啊。
　　缘熙他们都被乐舞的反应吓到了，却不知道为什么乐舞会突然的这样。
　　
　　“小溪，你先带小哭包回去吧，还有缘熙和缘潼你们两个都回去。”渺渺向霍溪说到。
　　被点到名的缘熙和缘潼想也不想的站了起来。他们实在不想再呆在这了。
　　“去吧，我叫了两个护卫来送你们。”萧弘彝对霍溪说到。
　　“恩。”霍溪抱起乐舞，带着缘家兄弟离开了这个压抑的地方。
　　
　　等到霍溪他们离开后，渺渺再次开口。
　　“看看那面墙那露出什么来了。”渺渺示意在场的人都看向那面墙。
　　太一再次看向那墙。
　　“不――”太一大叫着扑向那面墙。
　　“不――不――”
　　“太一，太一你怎么了？”拓人害怕的看着突然发狂的太一。
　　“他在这，他在这……”太一喃喃的说着，手指不停的摸着那面墙。
　　“弘彝哥，你去帮帮他吧。”或许那人还活着。
　　萧弘彝点了点头。
　　“你们先让开一下。”萧弘彝把不愿走开的太一拉到一边去。
　　“小少爷，这……”萧弘彝看了看那墙，回头对渺渺说到。
　　“呵，难怪这房子那么奇怪。”渺渺朝四周看了下。
　　“夏岚，把你身旁那桌上的台灯拉一下。”
　　夏岚听了，伸手在拉了下灯。
　　“轰隆隆……”那面墙竟然横向打开了。
　　“白麟。”太一叫着冲了进去。
　　除了渺渺和一直站在门边的萧弘彝，所有的人都冲进了暗室。
　　
　　“还活着吗？”渺渺走到萧弘彝身边问着。
　　“再过一天的话或许就救不活了。”萧弘彝事不关己的说着。
　　“叫救护车了？”
　　“早在外面等着呢。”
　　“我终于知道弘彝哥你今天为什么不带常勇来了。”萧弘彝除了护卫头领外的另一个身份是神算。
　　“呵呵，这种事还是不要让他知道的好。那个人啊，只要乖乖的玩他的枪就好了。”
　　渺渺看着萧弘彝，原来爱情真的可以让人变得那个的自私。
　　
　　后续：温泉民宿被查封了，老板被抓了，原因是杀人罪和贩卖器官罪。那九具尸骸都被警察从樱树下挖出来了，那个唯一的幸存者白麟，在医院被抢救过来了。最后说说小桃吧，原来她是警局派来的卧底，因为是女的所以没有遭到老板的毒手。
　　有人问渺渺和太一他们看到什么的吗？其实他们看到的不过是白麟身上的某些物品而已。
　　




七日之旅七章

　　在酒店大厅里休息的常勇看到渺渺一行人从酒店门口进来，连忙跑过去。
　　
　　“你们怎么这么早回来啊，不是说要明天才回来吗？”
　　渺渺很不爽的瞪了常勇一眼，一声不吭的从他身旁走过。
　　常勇不解的看着渺渺的背影。他记得他没惹渺渺啊。
　　“别管他。”萧弘彝从常勇身后搂住他的腰说道。
　　“渺渺怎么了？而且怎么好像全部的人都不太对劲的样子。”常勇看着垂头丧气的从他身边走过的缘熙他们，问着萧弘彝到。
　　“没什么，遇到点小意外，没泡成温泉而已。”萧弘彝轻描淡述到。
　　“哦。”常勇点点头。
　　昨晚看渺渺他们几个对今天的行程可是很期待的，现在这样难免会沮丧了点。
　　“呵呵……”就说常勇这样就好了嘛。萧弘彝高兴的在常勇的发顶上亲了亲。
　　常勇疑惑的抬头看着萧弘彝。这人在笑什么啊？
　　“好了，我们过去小少爷他们那吧。”或许会有有趣的事情发生呢。萧弘彝幸灾乐祸的想着。
　　看萧弘彝的表情突然变得深沉起来，常勇有点担心。他不会又想做些什么事吧。
　　“走了，咱们去看戏。”萧弘彝拉起常勇的手向渺渺他们走去。
　　“啊？”常勇不解的被萧弘彝拉着走。
　　
　　坐在酒店大厅沙发上的缘熙等人个个都盯着渺渺看，就是没一个开口的。
　　“我说，你们都这样看着我干嘛啊？”渺渺心想泡不成温泉又不关他的事，缘熙他们干嘛像看仇人似的瞪着他啊。
　　“不是你让弘彝哥去察看那民宿我们会这样吗？”
　　“缘熙啊，话可不能这么说哦。”渺渺摆摆头不赞成的看着缘熙，“如果不是我让弘彝哥看了下那民宿，白麒的弟弟可能就没了哦。还有啊，也许我们之中的某个人会成为下一个受害者也不一定哦。”
　　渺渺说得头头是道。
　　“哼，话都是你说的。”缘熙不服。
　　“嘿嘿，你不是也觉得我说的有道理吗。”渺渺说着很无赖的往缘熙的身上蹭蹭。
　　夏岚不着痕迹的把缘熙抱了过来，完全无视渺渺哀怨的目光。
　　“呵呵……”缘熙解气的趴在夏岚的肩头上笑着。
　　
　　渺渺嘟着嘴往另一边的霍溪身上倒去。
　　霍溪接住渺渺倒向自己的身体，无奈的摇头。
　　“渺渺，看来今天我们是玩不了了。”天星不无可惜的看着酒店外一片的灯光。
　　“是啊，怎么今天就那么倒霉啊。”缘潼叹着气说着。
　　“不止今天吧。”雨阳淡淡的说着。
　　“看来我们这次旅行不怎么顺利啊。”乐舞也在一边说着。
　　是啊，第一天的走散似乎就在预兆着什么。
　　“呵呵，别想那么多了，这都是意外。意外懂不？”渺渺嬉笑的说着。
　　“就你说的话最不能听。”缘熙今天是跟渺渺拼上了。
　　渺渺委屈的看了缘熙一眼，转过头去对霍溪说。
　　“小溪，缘熙他公然欺负我。”
　　在场的人听了脸上都挂满黑线。霍溪更是没好气的在渺渺头上轻拍了下。
　　
　　“对了，有件事我很想问渺渺的。”缘熙像想起什么似的看着渺渺说道。
　　渺渺把头转过去。
　　“问什么？”
　　“你不是最怕鬼怪什么的吗？怎么在那民宿的时候像没感觉似的。”
　　缘熙说出的话，让夏岚他们都一致的看向渺渺，因为他们也很想知道那个能被手机铃声吓到哭的小孩为什么遇到这种事却一点害怕的感觉都没呢。
　　“呵呵……”渺渺听了笑的高兴啊，本来他还以为他们会问他什么呢，没想到会是这种问题。
　　“渺渺快说啊。”性急的缘潼催促道。
　　“其实也没什么啊，有那么多人陪着我，我还有什么好怕的。再说那是人又不是鬼。不过说真的，我好想抱一副骷髅回来啊。”渺渺说得一脸的向往。
　　缘熙几个一脸被恶心到的表情。
　　
　　“渺渺，你好变态哦。”缘潼心直口快的说道。
　　渺渺听了也不生气，反而笑眯眯的看向缘潼。
　　“缘潼啊，我还有更变态的，你要不要听啊，还是你要亲自体验下。”
　　“哇――”缘潼被渺渺吓得扑进身旁的雨阳怀里。
　　渺渺看见缘潼的反应得意的笑了。
　　哼。看你还敢不敢说我变态。
　　“好了，你吓到缘潼了。”霍溪拍拍渺渺，要他收敛一点。
　　渺渺吐吐舌头。他那是本能反应啊。
　　缘熙他们看着渺渺好一会才把视线从渺渺那离开。
　　原来兔子急了会咬人这句话是真的。
　　在一边看着常勇早就知道渺渺是什么性子的了，所以也没觉得惊讶什么的。
　　
　　“小少爷，你们明天要去哪里玩啊？”萧弘彝看看没什么好看的了，拉着常勇的手边往沙发那走去，边问着渺渺。
　　“不知道啊。”渺渺是真的不知道，他来日本就为了泡温泉而已，现在闹出这样的事来，他哪来的心情泡温泉啊。
　　“还要去泡温泉吗？”缘潼的话刚说完，就发现从四面八方射来杀人般的视线。
　　看来他是说错话了。
　　“我哥的话驳回，你们想想日本有什么好玩的地方吧。不过我们都是第一次来的，所以这任务就交给渺渺你们一家子了。”缘熙说完，除了萧家的人其他的人都笑了。
　　“那么好的差事要让我们做？”渺渺说着指指自己和霍溪他们几个。
　　缘熙点点头。
　　“就是好差才让你们做的。”缘熙说着一脸的无辜，如果忽视那嘴边的笑的话。
　　
　　渺渺知道这是缘熙他们要整他才这样说的。渺渺大大的眼睛滴溜溜的转了圈，嘴边慢慢的浮出个让人看了直冒汗的笑容来。
　　渺渺就挂着这样的笑，贼贼的看向常勇。
　　不知道自己已经被渺渺给盯上的常勇奇怪的看着渺渺。
　　“渺渺……”萧弘彝一把捂住常勇的嘴巴不让他把话说完。
　　“小少爷……”萧弘彝眼神危险的看着渺渺。
　　渺渺耸耸肩，一点也不害怕的回视着萧弘彝。
　　
　　就这样，这两人用着眼神交流着。内容如下：
　　弘彝哥啊，这不是没办法吗？
　　就算是这样你也不应该把注意给打到我的人身上。
　　弘彝哥你这话就不对了，缘熙说的是萧家的人啊，常勇他跟你在一起也算是萧家的人了。
　　……
　　对吧，所以我这样做一点也不过分对不对。
　　萧弘彝无奈的把头撇开。这眼神交流也就结束了。
　　YEAH！渺渺在心里比了个胜利的姿势。
　　
　　常勇抬头奇怪的看着刚刚不知道为什么捂住自己嘴巴的爱人，怎么一副斗败了的样子。
　　“怎么了？”常勇担心的问着萧弘彝。
　　萧弘彝听了心中一暖。还是常勇好啊，哪像那个狡猾的小孩。
　　“常勇，我们明天的行程就交给你了，你看看要去哪里，最好能快点决定。”渺渺怀着看戏的心里对常勇说到，怎么知道……
　　“好啊，本来我就想叫你们明天陪我去滑雪的。”常勇高兴的说着。其实在他知道渺渺要来日本的时候他就想带他去滑雪了，现在来了那么多人，一起去滑雪的话肯定很热闹。
　　
　　渺渺张大嘴巴看着常勇。这……这怎么跟他想的不一样啊。
　　“噗……”萧弘彝笑着抱住常勇。
　　哈哈……看到渺渺傻愣愣的表情，萧弘彝心里那个爽啊。
　　这就叫偷鸡不成食扎米（这话不知道有没有记错）。
　　渺渺回过神来恨恨的瞪着笑得得意的萧弘彝。
　　
　　“那就决定明天去滑雪罗。”缘熙代表着夏岚他们问到。
　　“恩。”渺渺呐呐的应着。
　　“好了，都回房洗个澡再下来吃饭吧。”缘熙拉起夏岚的手站了起来。
　　“也是，明天去滑冰之前先到医院看看白麒的弟弟吧。”缘潼提议到。
　　“就这么说定了。”
　　刚刚还坐满人的大厅现在只剩下还在郁闷当中的渺渺和陪着渺渺的霍溪。
　　“去洗澡吧。”
　　“恩，抱。”
　　“懒虫。”
　　霍溪抱起渺渺走向电梯。
　　




七日之旅八章

　　第二天渺渺他们一行人先到医院去探望了下白麒弟弟后，坐上萧弘彝准备的飞机飞往北海道的Rusutsu滑雪场。
　　
　　“常勇，这就是你要我们来滑雪的地方？”渺渺指着眼前的饭店问到。
　　“是啊。饭店里包含了RUSUTSU REORT以及24层楼高的RUSUTSU TOWER。夏天可以去这里的游乐场、高尔夫球场、网球场及游泳池等地方玩。冬天可以在这里的滑雪场滑雪，听说这里的雪景不错哦，还可以品尝北海道出产的新鲜食材制成的美味，当然少不了你们昨天没有享受到的温泉。”
　　“学长，问个问题哦。”缘潼举起手问着常勇。
　　常勇轻轻的点了点头。
　　“那个……这里的滑雪场有多大啊？”
　　“恩……滑雪面积：212公顷 ， 最高海拔：9940m， 最低海拔：400m，最长雪道：3500m ， 缆车总数：19条 ， 雪道总数：37条，雪道分配：初/中/高 ，30%/40%/30%。”
　　常勇想了想说：“大概就这样吧。”
　　
　　“常勇，你来过这了？”渺渺疑惑的问着，照理说第一次来的人是不会知道得这么清楚的。
　　“是啊，几乎每年我都会来这打工的，这里的福利不错哦。”常勇笑着说。
　　渺渺听了嘴角抽搐的看了常勇好一会。
　　这人还真强啊，大冷天的竟然飞到这种地方来打工。
　　“呵呵，小少爷，如果常勇他没来这打工，我可就遇不到他了。”萧弘彝笑着搂住常勇的腰。
　　“是啊，要是我没来这打工我也不会被你给缠上了。”常勇闷闷的说着。
　　“噗……原来弘彝哥你们是在这里遇到的啊。”
　　缘熙几个也有趣的看着萧弘彝和常勇。
　　
　　“好了，你们还要不要玩啊？”被那么多人看着怪不好意思的，常勇急急的问着渺渺他们。
　　“当然要玩啦。走了，我们在这玩几天吧，反正也剩下不多的时间。”渺渺提议到。
　　“赞成。我晚饭要吃这里的海产。”缘潼说着舔舔唇。
　　“贪吃鬼。”天星对着缘潼做着鬼脸。
　　“哼，我就不信你不想吃。”
　　“呵呵，我当然想吃啦。”正宗的海产啊，谁不想吃了。
　　“好了，我们快点进去吧，收拾好了，就到大厅集合，然后一起到滑雪场去。”缘熙对大家说到。
　　“明白。”
　　
　　半个小时后渺渺一行人出现在滑雪场里。
　　“怎么玩？各玩各的？”渺渺问着众人。
　　“就各玩各的吧。”
　　“支持。”
　　“随便。”
　　“你们说了算。”
　　……
　　于是渺渺一行人分成了好几对，三三两两的玩儿去了。
　　
　　渺渺站在雪山上俯视着下面的人，颇有一种神圣的感觉。
　　“我说渺渺啊，你要在这里站多久啊？”渺渺身旁的天星不耐的问着。
　　本来他还以为跟着渺渺会有好玩的东西，怎么知道这家伙爬到山上足足呆站了半个小时。
　　“天星啊，难道你没看见我的腿在发抖吗？”渺渺咬牙说到。
　　天星听了反射性的低头看去。
　　嘿，还真的在抖呢！
　　“你不会滑雪就不要硬撑啊，我们又不会笑你。”天星没好气的说着，伸出手去扶住渺渺。
　　
　　渺渺闭了闭眼再睁开。
　　“天星，和你说件事，听了不许笑我，明白吗？”渺渺突然恶狠狠的看着天星说到。
　　天星不明所以的点了点头。
　　不就是不会滑雪嘛，这有什么好笑的。
　　“我……”
　　渺渺艰难的吞了吞口水，“我不是不会滑雪，而是……我怕高。”
　　渺渺越说越小声。
　　天星听了愣了下，然后笑了出来。
　　“哈哈哈……没想到……哈……渺渺你会……哈哈……怕高。”
　　看着笑得身体不住颤动的天星，渺渺那个气啊，早知道就不和他说了。
　　“你笑够了没？”渺渺板着脸说。
　　“咳咳……哈……咳……笑够了。”看到渺渺真的生气了，天星连忙停止笑声。
　　“哼。”
　　“好了，别生气了，我不是没忍住嘛。”天星讨好的对渺渺说到。
　　“不过……渺渺你坐飞机不是没事吗？”天星奇怪的问着，照理说怕高的人应该都很反感坐飞机的吧。
　　渺渺眨眨眼，想了想到。
　　“坐那个我没什么感觉。”
　　晕！天星都不知道该怎么说渺渺好了。
　　
　　“那，你要在这站着不下去吗？”
　　渺渺看看下面，咬咬牙说，“下，闭着眼睛冲下去。”
　　“啊？”天星被渺渺的话给吓到了，死死的抓住渺渺的手喊到，“渺渺你别做傻事啊，要是出事了怎么办。”
　　渺渺才不管呢。用力的掰开天星的手，看也不看下面，闭着眼睛就冲下去了。
　　天星刚开始还没反应过来，等他回过神来，渺渺已经冲出去了。
　　“啊――渺渺――”天星大叫着往渺渺的方向滑去。
　　而这边的渺渺完全是凭着感觉在雪地上滑动的。
　　千万别撞到人啊，那很痛的！当然树也不可以，那会更加的痛。渺渺在心里想着。
　　天星在渺渺的身后追着，他怎么都没想到渺渺的滑雪技术这么好，不论他怎么追都追不上，眼看着渺渺就要往树上撞了，天星眼睛瞪得大大的，就怕下一瞬间惨剧发生。
　　
　　“呼――”一声，渺渺感觉有人把自己抱了起来，慢慢的张开紧闭着的双眼，入眼的是个非常熟悉的面孔。
　　“喵喵，你还真是乱来。”那人不赞同的说着。
　　“二哥。”渺渺惊喜的看着萧逸h。
　　“呵呵，没想到这次见面，喵喵你就给我这么个有意思的见面礼。”
　　渺渺吐吐舌头，不敢看萧逸h。
　　二哥他生气了。
　　远处的天星看着被救下的渺渺，偷偷的松了口气。慢慢的朝两人滑去。
　　
　　“二哥……”
　　“恩？”
　　“你怎么在这，大哥他们也在吗？对了，夭夭有没和你们在一起？”
　　“喵喵，你问那么多我该先回答你哪个啊。”萧逸h好笑的看着渺渺。
　　“呵呵……”渺渺听了傻笑。
　　萧逸h注意到往这边赶来的天星，连忙对渺渺说到，“别跟其他人提起我，小溪他们都不行，明白吗？”
　　看萧逸h表情很严肃，渺渺不自觉的点了点头。
　　等渺渺抬头看去时，萧逸h已经不见了。
　　渺渺蹙起好看的眉。
　　
　　“渺渺，人呢？”天星来到渺渺身边，奇怪的发现只有渺渺一个人在，刚刚不是还有一个人的吗？
　　“天星，把刚刚看到的那个救了我的人给忘掉，知道吗？”
　　“哦。”虽然不是很懂，但是天星一向都不是喜欢打听别人的人，也就很爽快的答应了。
　　“天星你还要玩吗？我想回饭店了。”渺渺现在可是对滑雪一点激情都没了。
　　“我也想回饭店。回去等吃午饭。”天星想到中午的大餐，口水都要流出来了。
　　说到吃了，渺渺立刻精神起来。
　　“我们快点回去吧，去点菜。”
　　“好――”
　　




七日之旅九章

　　吃饱喝足后，渺渺一行人除了几个体力不支的，其他的都跑去玩去了。
　　
　　“渺渺，我们就这样在饭店里呆一下午吗？”天星看了看大厅里除了他们几个外，连个人影都没，很是无聊的问着渺渺。
　　“很无聊吗？”渺渺懒洋洋的趴在沙发上，头也不抬的说着。
　　“恩恩。”天星点点头。
　　“哦。”渺渺不在意的应了声。
　　啊？天星错愕的看着渺渺。
　　怎么会？怎么这样？
　　
　　渺渺睨了天星一眼，慢慢的说到，“节目不是没有拉，不过要等晚上才有意思。”
　　天星连忙凑到渺渺身边。
　　“渺渺啊，咱们两感情不错吧，平时我对你也挺好的不是。你就悄悄的告诉我晚上的节目是什么，我发誓绝对不会告诉别人的。”
　　除渺渺外的另外两个人满脸黑线的看着天星。
　　“天星，如果你真的想悄悄的问渺渺，麻烦你说话就别那么大声，我和缘潼坐那么远都听得一清二楚的。”雨阳调侃到。
　　天星听了脸红红的，一时兴奋，竟然都忘了还有两个人在呢。
　　“我……”天星刚想辩解，渺渺那头的电话就响起来了。
　　“呵呵，抱歉了。”渺渺对打断天星的话不好意思的笑了笑，慢慢的拿出电话，看也没看来电显示就接了。
　　
　　‘喂？’
　　‘喵喵！’萧逸h的声音从电话那头传了过来。
　　渺渺一个激灵，差点从沙发上掉了下来，好在天星眼明手快的拉了他一把。
　　“谢了。”渺渺向天星点了点头，又转回电话那里。
　　‘你怎么打电话来啊？’因为雨阳在的关系，渺渺不敢叫萧逸h三哥。
　　‘他在你那里吧。’萧逸h直接说到。
　　‘啊――’渺渺听了大叫出来，引来天星他们的注目。渺渺吐吐舌头，不好意思的看了天星他们一眼。
　　‘为什么你会知道啊？’渺渺说着朝酒店大厅的四周看了看，就想找出萧逸h来。
　　‘呵呵，有什么是我不知道的。’萧逸h笑着说。
　　渺渺听了郁闷了，的确他家里的三个哥哥都不能当人看的。
　　‘你想干什么啊？’渺渺问着萧逸h，眼睛却偷偷的看着雨阳。
　　‘……’
　　‘喂？还在吗？’等了许久都没听到萧逸h的声音，渺渺朝电话那头喊了下。
　　就在渺渺以为萧逸h不在而想挂电话时，萧逸h说话了。
　　
　　‘让他听一下电话。’
　　渺渺愣住了，反射性的看向雨阳。
　　雨阳从渺渺接起电话时就一直注视着他了，所以当渺渺看向他的时候，两个人的眼神给对上了。
　　雨阳奇怪的看着渺渺。
　　怎么了吗？
　　渺渺没想到会对上雨阳的眼睛，表情难看的移开了视线。
　　电话那头的萧逸h很有耐心的等着渺渺的答复。
　　‘你……确定？’渺渺犹豫的问着。
　　‘呵呵，喵喵，我，是认真的。难道你不想我跟他的问题早点解决吗？’
　　渺渺心想，我当然想你们快点把问题给解决了啊，可是……
　　
　　一想到雨阳跟自己的三哥在一起，渺渺实在冷静不下来。
　　萧逸h像是看穿渺渺的心思一样问到，‘喵喵，你是在担心以后不知道怎么叫他吗？’
　　渺渺的脸“轰”的一下红透了。
　　天星他们三个惊讶的看着渺渺脸上的变化，不禁猜测到电话的那头是不是陶学长。不过如果是陶学长的话，渺渺应该不会是这样的口气的。那……电话里的人究竟是谁啊？天星他们无比好奇的盯着渺渺看，就等着他放下电话他们好上前去问。
　　‘猜对了。’萧逸h在那头低低的笑着说。
　　‘唔……’渺渺无言以对，谁让萧逸h真的猜对了呢。
　　‘喵喵，把电话给他吧。’萧逸h再次说到。
　　渺渺不情不愿的应了声，拿起手机慢慢的走到雨阳面前，伸出手把手机递给雨阳。
　　雨阳不解的看着渺渺。
　　这……怎么把电话给他了？
　　“给你听的。”渺渺说完把头撇开，不敢去看雨阳。
　　看着眼前的手机，雨阳莫名的有股想把手机给砸了的冲动。
　　慢慢的接过手机，雨阳并不急着去听。把手机拿在手里把玩了一会才放到耳边。
　　
　　‘喂？’
　　‘……’
　　‘喂？谁啊？说话啊？’
　　‘……’
　　‘你再不说话我就挂了。’雨阳朝电话那头的人喊到。
　　不知为什么，他对着这电话里一声不吭的人就觉得很气。
　　‘……阳……’
　　短短的一个字，却让雨阳呆住里。
　　怎么是他？怎么会是他！
　　‘你丫的混蛋，现在才打电话来有屁用啊！’雨阳朝电话里的人嘶喊到。
　　在一旁的渺渺几个都被吓到了，尤其是渺渺。
　　‘你说话啊。’一直等不到人说话，雨阳紧张的看了看手机。
　　还有电呢，不会是没话费了吧？
　　‘阳，你……还是那么没耐性啊。’
　　‘要你管。’雨阳咬牙说到。
　　‘阳……要见我吗？’
　　‘谁想见你了。’
　　‘真的不想吗？’
　　‘不想――不想――，死也不想。’雨阳再次对着电话喊着。
　　‘……’
　　雨阳听着再次没有声音的电话，突然感觉心里有点难过。
　　难道你就不会解释下吗？难道我们的感情就只有这样吗？
　　
　　‘阳……’终于电话里又传来了那个声音。
　　雨阳莫名的松了口气，还没等心情缓过来，萧逸h那头又开始说话了。
　　‘既然你不想见我，那么……我不会再找你了。’淡淡的语气，根本就听不出说话人的感情。
　　‘你TM的有胆再说一次。什么叫不再找我，我还没跟你算账呢。’雨阳激动的说着。他现在恨不得扑到那人身上狠狠的揍他一顿。他究竟把他们的感情当什么了，说不要就可以不要吗？
　　‘……阳，是你说……’
　　‘我说什么你就要听吗？那当年我说那是误会你怎么就不听，我要你别走你怎么就不听……’雨阳说着说着就哭了起来。
　　‘阳……对不起……’
　　‘唔……我不要你的‘对不起’，那根本就不值钱。’
　　‘阳，要见我吗？’
　　第二次听到这句话，雨阳无声的点了点头，他不知道电话里的人根本就没办法看到的。
　　‘阳……’
　　‘在哪？我去找你，你别想再给我逃跑，这次我绝对不会再让你跑了。’
　　‘呵呵，真有自信。饭店外的泳池旁，我在那等你。’萧逸h说完就挂了电话。
　　雨阳拿着电话就冲了出去。
　　
　　“渺渺，那个人是谁啊？怎么雨阳他……”
　　“那是……我三哥啦。”渺渺呐呐的说着。
　　“啊？什么――不行，我们快去把雨阳追回来。缘熙说过不能让他们见面的。”天星紧张的就想跑出去追雨阳回来。
　　渺渺赶紧拉住天星，“你别这样，我三哥他这次是想解开他自己和雨阳之间的矛盾才找雨阳去的。而且我觉得三哥他来日本就是为了这件事的。”
　　“你怎么知道？”天星没法跑出去，只好转过身去问渺渺了。
　　“早上的时候救我的人就是三哥他啊。”
　　“啊――没想到啊。”
　　“那我们现在怎么办，在这里等雨阳回来吗？”一直都没有说话的缘潼问到。
　　渺渺摇摇头。
　　“雨阳他今晚应该不会不来了。”
　　“这样啊。”天星突然又想到，“那缘熙他们问起怎么办？”
　　“直接说不就好了。”
　　“不好吧――”
　　“没什么不好的，我要回房间准备晚上的节目了，你们两个自己找事情做吧。”于是渺渺甩甩手就走了。
　　
　　“渺渺太不负责任了。”天星在原地气呼呼的说着。
　　“习惯就好，习惯就好。”缘潼拍拍天星的肩膀安慰到。
　　

作者有话要说：顺便说个事――咳咳，5。1放假我要出去玩儿，就不更新了~~




七日之旅十章

　　到了吃晚饭的的时候，雨阳果然没有回来。
　　吃完饭后，所有的人都聚集到渺渺的房里来了。
　　
　　“渺渺，你不是说有节目的吗？是什么啊？你快说啊。”急性子的天星摇着渺渺的手问着。
　　“呵呵，我说了你们不能后悔哦。”渺渺意有所指的说着，眼睛还在所有的人身上扫了一遍。
　　乐舞看渺渺那样子就知道等下绝对不会有好事，拉起霍溪的手就要走了。
　　“小哭包，干嘛去啊？”渺渺故意问到。
　　“回、回房里去。”说完拉着霍溪就跑了。
　　剩下的人虽然都奇怪乐舞怎么还没开始就走了，但还是很期待接下来的节目的。
　　萧弘彝在心里偷笑着。看看留下来的人肯定是对渺渺更深沉的一面不甚了解的，要是了解的话肯定会向乐舞那样走开的。
　　“常勇，要留下来吗？”萧弘彝在常勇耳边小声的问着。在这里的人除了自己外，最了解渺渺的恐怕就只有自己的爱人了。
　　“恩。反正回房也没什么做的，在这里看看渺渺会弄些什么出来还有趣些。
　　萧弘彝听了直叹气，谁说在房里没事做的，可以做的事情多着呢。早知道常勇会这样他就向乐舞那样带着常勇跑了。
　　“？？”常勇奇怪的看着萧弘彝。这人又怎么了。
　　“常勇，等下你害怕的话记得抱紧我哦。”萧弘彝意味深长的说着。
　　常勇听萧弘彝这样说更加不解了，难道是和渺渺等下要说的节目有关？
　　
　　就在常勇猜测着萧弘彝的话时，渺渺那边开始说话了。
　　“呵呵，没想到除了小哭包和小溪外都留下来了呢，也就是说你们都有心里准备了？”
　　听了渺渺的话，缘熙几个同时打了个冷颤。
　　“渺渺，你这样说不是吓人嘛。”天星第一个说到。
　　“就是。”缘潼抱怨到。
　　“呵呵，习惯就好，习惯就好。”渺渺打哈哈到。要是他们都跑光了那还有什么好玩的，还是收敛一点比较好。
　　天星听到这话怎么听怎么耳熟。
　　
　　“渺渺，你就别在吊我们胃口了，快点把那节目什么的说出来吧。”缘熙催促到。没办法，他对那节目挺在意的，从天星那听到时就已经很期待了说。
　　“那好我现在就说了，你们都给我听好了。”渺渺清了清嗓子接着说到，“我们今晚讲鬼故事。”
　　缘熙几个听了很是失望的看着渺渺。
　　“渺渺，这玩意我们高中毕业旅行的时候就玩过了。”
　　“对了，一点意思都没有。”
　　“就是，那些人讲的都不恐怖的，听着就无聊。”
　　“恩，我那时候听着听着就睡着了。”
　　“哈哈，我也是……”
　　大家一人一句的说开了，渺渺也不说话，慢慢的等他们把话说完。
　　常勇拉拉身后人的衣服，小声的问着，“渺渺他究竟想干什么啊？”
　　萧弘彝低声笑了下，“你等下就知道，现在咱们看戏。”
　　看什么戏啊？常勇疑惑的看了看缘熙他们几个。
　　
　　没过多久，缘熙他们都不说话了。因为他们发现从刚才开始渺渺就一句话都没说过，这在他们看来是不正常的。
　　“说完了？”
　　渺渺的话让缘熙他们不知道该怎么回答。
　　“你们说完了就轮到我说了。”
　　缘熙几个无意识的点了点头，没办法，现在的渺渺看起来很有气势，让人无法反驳。
　　“我等下要说的都是真实的，一点搀假都没，受不了的人现在可以离开这个房间。但是一旦你留了下来，那么你就一定要把整个过程听完，不然晚上会发生什么事我可就不清楚了。”
　　渺渺短短的几句话听得缘熙几个心里发毛。
　　“我最后再说一次，受不了的人现在可以离开这个房间。”
　　等了五分钟，房间里的人都没有走动过。
　　“呵呵，胆子都挺大的嘛。”渺渺戏谑的说着。得到所有人（萧弘彝除外）的一个白眼。
　　
　　“那么我们现在就开始了。先说游戏规则，在说故事的整个过程中你们所有的人都不能开口说话，只有特殊情况除外。在这里可以说话的人只有我一个。”渺渺指指自己，“当我指名某个人回答问题时，那人可以开口说话，但是不能说游戏外的其他事情，只要有一点与故事无关，那人要被关进黑屋里等到游戏结束后才能出来。”
　　渺渺停顿了下接着说，“因为没有充足的资源，我们暂时把衣柜当成黑屋。现在请闭紧你们的嘴巴……”
　　
　　“这件事是发生在酒店里的。当黑夜慢慢降临，酒店里到处灯火明亮，只有一个地方的灯光一直闪烁着……”渺渺说着看了看萧弘彝，再指了指电灯的开关。萧弘彝点点头，拍拍常勇的手悄无声息的消失在大家面前。
　　突然房间里的灯光变得忽明忽暗的，房间里的人都吓了一跳，都不自觉的抱紧身边的人。但是他们都遵守着游戏规则，都没有说话。
　　就在常勇不知该怎么办的时候，熟悉的体温从身后传来，常勇霎时间松了口气。刚刚他是真的吓到了。
　　萧弘彝安慰似的在常勇的脸上磨蹭着，直到常勇拍拍他的手示意自己没事才停下来。
　　
　　“房间里的主人是个十七八岁的青年，他看到房里的电灯一闪一闪的就想走到床头给酒店里的服务员打电话。等他走到床头时发现刚刚还在的电话不见了。他以为掉地上去了，就趴在地板上找了会，却什么也没找到……”
　　再看看缘熙他们几个听到这里脸都青了。
　　“后来他想是不是就自己房里没电话，于是就拿起放在床上的衣服和桌上的钥匙向门外走去。就在青年转身的一刹那，床头的柜子上那个找不到的电话出现了……”
　　“青年出了门一边走一边哼着歌，他没有发现在他走过的地方，那些灯都不明所以的闪烁着。等青年来到酒店柜台时才发现酒店里静得一点声音都没，青年奇怪的朝四周看了看，还是没有看到人。他就觉得奇怪了，怎么连酒店里的服务人员都没见到一个。就在这时……”
　　渺渺特意的停顿，吓得在场比较胆小的的几个直接就扑到身边人的身上。
　　
　　“‘先生，有什么可以帮你的吗？’青年的身后突然冒出个人来。青年扎扎实实的被吓了一跳。‘你怎么突然说话了，会吓到人的好不好’青年向男人抱怨到。男人轻轻的笑了，然后连声对青年道歉。青年看男人的感觉不像是有意的就没在抱怨什么了。”
　　“‘啊，对了，我房间的灯出问题了，还有啊，怎么我房间都没个电话的’。男人摇摇头说‘我也不清楚，不过我可以帮你看看房间里的灯’。‘这样啊，真奇怪，酒店里都没人……’青年话还没说完，酒店里陆陆续续的就出现了很多人。青年瞪大眼睛看着那些人，心想这是怎么回事啊，怎么突然就冒出那么多人来了。‘先生，还要我帮你吗？’男人在一边问到。青年抬头看了下男人，然后低下头去小声的嘀咕着‘这人怎么都不惊讶啊，突然冒出一些人来也’
　　“‘先生……’‘啊，那个，谢、谢谢你了。’青年早在刚才就发现突然冒出的那些人里没有一个是酒店里的服务员，现在只好麻烦眼前这人了。‘不麻烦，先生你带路吧’”
　　“青年带着男人走向自己的房间，一路上他都没有发现跟在自己身后的人正虎视眈眈的看着他，还时不时的舔着自己的嘴唇。”
　　缘熙听到这立刻捂住自己的耳朵，抱着夏岚的身体瑟瑟抖着。
　　夏岚拍拍缘熙的背。说真的他自己听着手上的鸡皮疙瘩都冒出来了，没想到渺渺还挺会说这些事的。
　　
　　“青年带着男人来到房间门口，拿着钥匙本想要开门的，可是刚低下头就让他看见不得了的东西。地上只有青年的影子！照理说应该是两个人的，现在却只有一个。青年不敢抬头看身后的男人，他颤抖着手想要开门，却怎么样也无法将钥匙塞进钥匙孔里。站在青年身后的男人也发现到青年的异状，故意贴上青年的背，在青年的耳边轻声问到‘要帮忙吗？’青年吓得一个激灵，钥匙给掉到地上去了。”
　　“‘你……’男人话还没说完，脸上的表情突然就变了。男人把青年从门边给拉到自己身后去。青年被男人突兀的动作吓到了，愣愣的站在一边。”
　　“‘出来’男人对着大门喊到。青年不明所以的看着男人，房间里没人啊，他出来的时候可是把门关得好好的，怎么可能会有人嘛。就在青年想东想西的空隙，一股黑烟从门缝里出来了。青年吓得跳到男人身边，两手紧紧的巴着男人的手臂。青年完全把男人没影子的事给忘了。”
　　
　　“‘啧，好不容易看上个人，没想到有主了啊。’从那股黑烟里传来一个女人的声音。‘滚’男人冷冷的开口。‘哼’女人哼了一声后，那股黑烟凭空消失了，就和它凭空出现一样。‘没事了。’男人轻轻的拍了拍青年的手。”
　　“青年突然想到男人是没有影子的，颤巍巍的放开了抱着男人的手，慢慢的向后退着，最后靠到墙上去了。‘这是怎么回事，刚刚那是什么？还有你是什么？’青年咬着唇问着男人。”
　　“‘你，心里不是已经有了答案了吗’男人淡淡的说着。青年慢慢的滑坐到地上，忽然想起今天出门时，家人跟自己说今天不能住酒店的。‘为什么，为什么……’青年抓着自己的头发不停的问着自己为什么。青年很后悔自己怎么就没听家人的话，还是住到酒店来了。现在这一切算不算是咎由自取啊。”
　　“‘别这样’男人看不过眼的拉过青年的手。‘放我走，求求你放过我好吗？’青年哭泣着求着男人。‘太迟了，现在整个酒店都被沦陷了，没有人可以走出这里’青年听了男人的话，眼泪一直一直的往下掉。他再也回不去了吗？那个温暖的家。有亲切的父母，可爱的妹妹，淘气的弟弟的家。再也回不去了吗？”
　　“‘跟我走吧’男人向青年伸出手。无法选择也没有第二个选择的青年握住了男人伸向自己的手。就在两手想握的那一刹那，酒店里的灯全都熄灭了。第二天清晨，酒店的的客房服务人员在青年住的房间发现了青年的尸体。验尸的人发现青年全身上下没有一处伤口，药检也没检查到什么，青年的死成了一个迷。”
　　
　　“故事说完了，现在开始问问题。缘潼我问你，青年死的原因是什么？”
　　缘潼呆了很久才反应过来渺渺叫的是自己。想想渺渺问的问题，这……怎么答啊。
　　“被……被那男人给、给带走的。”缘潼憋了很久才说出这样一句话来。
　　“缘潼你可以离开这房间了，记住，把刚刚听过的事给忘掉，还有在走出这间房间之前绝对不能回头。明白的话你可以离开了。”
　　缘潼死死的记着渺渺的话，直到走出房门都没有转过头去。
　　“游戏继续，缘熙，男人为什么要带走青年？”渺渺接着上一个问题的答案问到。
　　缘熙扭头看了下夏岚，不自在的回到，“男人看上了青年。”
　　“为什么你会这样说？”
　　缘熙没想到渺渺会反问他，一下子没反应过来。
　　夏岚推推缘熙，让他回过神来。
　　“那、那女人不是说了句‘啧，好不容易看上个人，没想到有主了啊’吗？”
　　渺渺听了笑了。
　　“夏岚你可以离开这个房间了。”渺渺的话让在场的人都愣住了。
　　答题的是缘熙，为什么可以离开的人却是夏岚。
　　当然他们是得不到答案的。
　　夏岚拍拍缘熙的手，默默的站了起来，按着渺渺的话没有回头的离开了这个房间。
　　
　　“游戏继续，常勇，青年为什么要跟着男人走？”
　　常勇低着头想了想，“青年应该是没办法了吧。男人不是说过‘整个酒店都沦陷’了吗，那么能够让青年信任的人也就只有男人了啊。而且男人很明显的对青年有意思啊，从他的动作就可以看出来了。”
　　“难怪他会喜欢你，原来你们两个想的都一样啊。”从渺渺的嘴里突然冒出这样的一句话来。
　　“你说的动作是哪个动作啊？伸手？”
　　“不是，是舔唇的那个动作，那是盯上猎物才会有的。”
　　“你很清楚嘛。”渺渺睨了眼在常勇身后偷偷笑着的某人。
　　不清楚才怪呢，自己就是这样被人给盯上的。
　　“天星你可以出去了，看来有人要等不及出来了。”除了某人没有人注意到渺渺后面说的那句话，因为他说的时候声音特别小。
　　
　　等到天星关上房门，房间里就只剩下渺渺，萧弘彝，常勇和缘熙四人。
　　“游戏继续，弘彝哥，为什么验尸的时候青年的身上会连一点伤痕都没有。”
　　萧弘彝笑了笑，却没有说话。
　　“沉默吗？”
　　“缘熙你可以出去了。”渺渺突然说到。
　　看来他太小看弘彝哥了。
　　没有答案却可以出去？缘熙不解，但是他真的很想离开这房间。
　　“没人了，弘彝哥你可以说出答案了吧。”
　　“秘密。”
　　常勇吃惊的看着萧弘彝，他怎么这样回答啊，要关黑屋的。
　　“唔，果然跟弘彝哥是玩不起来的，早知道就不让你参加了。”渺渺嘟嘟囔囔的说着。
　　“还玩，让他们出来吧，这里没有别人了。”
　　“哼。你们还不出来，刚刚不是都急着出来吗。”渺渺不满的说着。
　　“呵呵……生气了。”一个长得很俊朗的男人突然出现在渺渺的身后。
　　“不能生气哦。还有一个呢？”
　　“在那呢。”男人指着常勇的方向。
　　
　　常勇吃惊的看着凭空出现在自己腿上的漂亮男孩。
　　“吓到你了？”男孩从常勇腿上起来，眼睛睁得大大的看着常勇。
　　“萧弘彝！”常勇叫着转过身去抱住身后的萧弘彝。
　　萧弘彝皱眉抱住常勇，“凉，你吓到我爱人了。”
　　“抱歉，我不是故意的。”名字叫凉的男孩很是抱歉的看着常勇。
　　常勇没有回头，只是在萧弘彝的怀里摇了摇头。
　　“臻郓，快来把凉带回去。”
　　男人笑着走过来把凉抱到自己怀里。
　　
　　“臻郓，我喜欢这个人。”凉指着常勇说到。
　　“恩。”
　　“呐，平时我可以找他玩吗？”凉这次问的是萧弘彝。
　　“等我给他说清楚后吧。”萧弘彝说到。
　　“哦。”
　　“你们先回去吧。”渺渺对两人说到。
　　“恩，下次再一起玩。”说着，两个人像来的时候那样消失了。
　　“渺渺，他们是……”常勇小声的问着。
　　“就是故事里的那两个啊。”
　　“他们不是……”
　　“是啊。接下来的事由弘彝哥告诉你吧，这故事还是他告诉我的呢。”言下之意就是有任何疑问找萧弘彝就对了。
　　常勇抬头看着萧弘彝。
　　“回房里再说吧。”萧弘彝说着扶起常勇，两个人走出了房门。
　　
　　渺渺看着突然清空了的房间。
　　“总有一天，我会把你们的存在告诉他们的。现在就先让我保守这个秘密吧。”
　　




七日之旅终章

　　整晚缘熙他们几个没一个睡得着的。而常勇呢，在萧弘彝的解释下安心的睡觉去了。渺渺那个小没良心的更是一爬上床就睡着了。
　　
　　一大早，渺渺一行人分别从房间里出来，往饭店的大厅走去。
　　等缘熙他们都坐好后，渺渺才姗姗来迟。
　　“哈哈，大家早上好啊。哎呀，怎么一个个都那么憔悴啊，昨晚没睡好吗？”渺渺一边说着一边走向他的专座。从落住这间饭店起，渺渺就一直一个人霸着一张沙发，就因为这样缘熙他们都是三两个坐在一块的，哪像渺渺那样可以躺着的。
　　大家听了渺渺的话不禁怨念四起。
　　“渺渺，你在说什么风凉话啊，要不是你昨晚说了那个我们会睡不着吗？”天星大声的抱怨着。想起昨晚的经历就觉得自己有够窝囊的：睡觉睡到半夜的时候想要上厕所，忽然又想起渺渺说的那个故事，愣是没敢一个人去，只好抓起在床上睡死的缘潼两个人一起去。没想到去完厕所回来，缘潼那小子就说睡不着了，一直在他耳边吵个不停，最后两个人整晚上都没睡。
　　“就是。”缘熙在一边附和着，听他的语气也该清楚他有多不满了。昨晚缘熙可是一直抱着夏岚过的，可是每次快睡着的时候都会突然的惊醒过来，最后弄得夏岚也没法睡，两个人愣是睁着眼睛都天亮。
　　常勇和萧弘彝这边比缘熙他们好太多了，一觉睡到天亮。
　　霍溪和乐舞就更不用说了，他们根本就没参加，没有心里负担，睡觉能不香吗。
　　“呵呵……”听了缘熙他们的抱怨，渺渺表面上傻笑着。眼睛却看着常勇的方向。
　　
　　（下面是渺渺和凉的心灵对话）
　　[说，是不是你们干了什么？怎么缘熙他们几个都这样。]
　　[冤枉呐，是他们自己胆小，根本就和我们无关好不好]凉委屈到。
　　[真的？]渺渺不是很相信。
　　[当然是真的，昨晚的游戏他们又没犯规用不着惩罚啊。]
　　[恩……]渺渺想想也是。游戏开始前就把规则给讲清楚了，既然缘熙他们都没有违反规则，那么凉就没理由去惩罚他们了。
　　[别想了，我和臻郓是真的什么都没做。不信你问臻郓，他可不会说谎。]（意思就是你很会说谎罗）
　　渺渺眼睛往上抬了下。
　　臻郓向着渺渺点了点头。
　　[哼。]凉冷哼一声。这算什么嘛！虽然他有时会撒撒小谎，可还没到不知轻重的地步吧。再怎么说这些人都是渺渺的朋友也。
　　[哈哈，谁让你没什么信用可言。]渺渺笑得没心没肺的。
　　[你……]
　　
　　“渺渺你干嘛啊，笑得那么阴险的。”远远的看到渺渺脸上的笑容，天星可是凉到心里了。这人是在想什么不得了的事吗？
　　“咳咳……”被天星说成那样，渺渺被自己的口水呛了下。
　　“天星你可别乱说话。”渺渺瞪了让自己呛到的天星一眼。
　　“呵呵……”天星傻笑着，他真的不是故意的。
　　不过……谁让你笑得那么阴险，呛到那是活该。缘熙一群人在心里想到。看来他们还在记恨昨晚的事。
　　“哼哼，你们别以为在心里悱恻我我就什么也不知道。”渺渺嘟着嘴到。
　　
　　“嘿，咱们别管渺渺了，快看看从门口走进来的那个是谁？”缘潼招招手，让大家都看向酒店大门。
　　缘熙几个立刻看向门口。
　　“那不是雨阳吗？”乐舞说到。
　　“是他，昨晚他都没回来睡。”缘潼突然有点庆幸他没有和雨阳睡一间房，不然他昨晚真不知道该怎么过呢。
　　渺渺听了看了缘潼一眼到，“我昨晚不是都跟你们说了吗？”
　　没错，跟雨阳睡同一间房那个人正是渺渺。
　　“你是说了，但是跟真的看到感觉不一样嘛。”缘潼话落，天星在一边跟着点了点头。
　　雨阳走进酒店就发现渺渺他们都坐在酒店大厅里，立刻笑着走了过去。
　　“怎么都在这啊？恩？干嘛都盯着我看。”雨阳奇怪的问着。
　　从刚才在大门那就发现渺渺他们一直盯着自己看了，究竟是什么事啊？
　　
　　“雨阳，你昨晚睡得很好吧，看你一大早就一副春风得意的样子就知道了。”渺渺天外飞来一句。
　　渺渺的话让缘熙几个更加放肆的盯着雨阳。
　　“咳咳，渺渺你说的那什么话啊。”雨阳脸上微红，不好意思的说着。
　　“啊，大家看看这是什么？”一向和雨阳唱反调的天星像发现新大陆似的冲向雨阳，二话不说就把雨阳上衣的衣领弄开。
　　两三个青紫色的印子就这样印入大家的眼里。
　　“天星，你干嘛啦。”雨阳一把推开天星，可是已经晚了，渺渺他们该看到的都看到了。
　　
　　“天星啊，我没看错吧？”缘潼揉揉眼睛问着天星。
　　“绝对没看错，就是你想的那样。”天星表面上得意的说着。心里却这样的想着：没想到啊，真没想到啊……
　　“呀――那个不就是传说中的……”
　　“吻痕。”缘熙接过缘潼的话尾到。
　　没想到雨阳还是跟那个人在一起了。希望这次不会再像以前一样了。
　　“雨阳，你跟我三哥做了啊。”渺渺再次语出惊人。
　　雨阳涨红着脸，一句话也说不出来。
　　渺渺瞄瞄快要气暴了的某人一眼，慢吞吞的说，“本来我还是说说而已，没想到还真的是真的啊。”
　　雨阳恼羞成怒，朝着渺渺喊到，“萧渺渺，你给我闭嘴。”
　　这种话渺渺听多了，没什么大动作的，渺渺也就撇撇嘴而已。
　　不过只要是有心的人仔细去看渺渺就会发现他在小声的嘀咕着什么。
　　“切，不就因为有三哥给你撑腰嘛。我才不希罕呢，我自己也有夭夭呢……”
　　萧弘彝明显就是那个有心人，只见他摇着头，似笑非笑的看着渺渺。
　　这小孩啊……
　　
　　“喵喵，你再这样欺负你三嫂的话，我可不饶你哦。”萧逸h空灵般的声音从空气里传来。
　　渺渺瞪大眼睛看着脚步不稳的从门口走过来的萧逸h。
　　“三哥，你怎么了？”
　　萧弘彝翻了翻白眼，这小孩刚刚还精着呢，怎么现在就变笨了。
　　雨阳皱眉看着走过来的人。最后没忍住快步的走过去扶着那人。
　　而缘熙他们在听到那声‘三嫂’的时候都呆住了。
　　这是什么情况啊？
　　萧逸h笑眯眯的看着雨阳。
　　这人还是心疼自己的啊！
　　“三哥，你还没说你这是怎么了？”渺渺坚持不懈的追问到。
　　萧逸h第N次发现渺渺是那么的难缠。
　　“你心里不早有答案了嘛，还问什么。”萧逸h没好气的说到。
　　难道还要他大声的告诉这里的人昨晚他被人吃了一整晚？那么丢脸的事他才不干呢。
　　“呵呵，我不就想确认下嘛。”
　　哈哈……渺渺在心里笑翻了，恶魔三号被吃了！哈哈……
　　
　　“喵喵，别以为你现在心里想什么我不知道，小心我向夭夭告状。”萧逸h威胁到。
　　“哼，不好玩。”渺渺很清楚要是被夭夭知道他这几天发生的事，肯定讨不到好果子吃。
　　哼，想和我斗你还嫩着呢！萧逸h在心里冷笑到。
　　




认亲

　　渺渺再次把萧逸h介绍给缘熙他们，这次的称谓不再是二哥而是雨阳的另一半。听得萧逸h和雨阳满脸黑线。
　　“渺渺，这假期都过了一半了，你还想去哪里玩啊？不会是真的想在这酒店里呆上几天吧。这我可受不了啊。”天星问着渺渺，还没等渺渺回话他就自个儿说开了。
　　“我没说要在这里呆那么久啊，你别自个儿在那瞎猜。”
　　“那你是有什么计划罗？”天星很狗腿的凑到渺渺身边。
　　“我……”
　　渺渺的话被从门口进来的人给打断了。
　　
　　（下面是日语哦）
　　“缘熙。”菜菜子一行人是来找渺渺他们玩的，没想到一进饭店就看到人了。
　　看到走过来的菜菜子等人，渺渺一行疑惑了：他们怎么找来的？
　　“恩？”菜菜子奇怪的看着渺渺他们。
　　怎么了啊？怎么都盯着他们看啊。
　　“咳咳……菜菜子，你们怎么知道我们在这的？”缘熙问出在场的人心里所想。
　　“呵呵，这都是白麒的功劳。”菜菜子笑着看向站在最后面的白麒兄弟。
　　白麒看所有的人都往自己这看，不好意思的低下了头。
　　“害羞了啊……”菜菜子笑得暧昧的说着。
　　白麒的小脸瞬间变得红通通的。
　　“菜菜子，你就别欺负白麒了。”太一挡在白麒兄弟身前对菜菜子说到。
　　“哎呀，有人心疼了。”菜菜子说完快速闪到拓人的身后，对着有气没地方出的太一吐着舌头。
　　渺渺几个看着情况，心里想着：有戏啊~~看来今天是不会无聊了。
　　
　　“太一，你们过来坐吧，我很想听听白麒是怎么找到我们的。”渺渺坐起身来，拍拍自己坐着的沙发。
　　菜菜子听完渺渺的话眼睛一亮，蹦蹦跳跳的就要往渺渺那冲。
　　“菜菜子，你跟拓人坐这。”在菜菜子跑到渺渺那之前，缘熙赶紧说到。
　　了解渺渺的人都知道渺渺刚刚的说的话只是让太一三人过去，并不是任何人都可以坐上渺渺的专座的。
　　菜菜子停下来，看看缘熙，再看看渺渺，理解的点了点头，拉起拓人的手向缘熙走去。而太一则和白麒扶着白麟走向渺渺。
　　
　　等菜菜子他们都坐定了，渺渺才开口问到，“白麟你不是应该在医院里修养的吗，怎么跑出来了？”
　　渺渺的话让没见过菜菜子他们的萧逸h心下一惊。什么时候他的弟弟会关心外人的了？还是这几个年轻人比较特别。萧逸h心里暗暗的记下了太一他们的样子。
　　太一听了渺渺的话，很是无奈的看着白麟。
　　“白麟他怕你们很快就离开日本，而他来不及向你们表示谢意，硬是要从医院里出来。”
　　渺渺他们听了都露出很不赞同的表情。
　　“你怎么就拿自己的身体开玩笑啊，这可是很不容易才捡回来的一条命也。”缘熙语带斥责到。
　　白麟听了却笑了。
　　“我很好。”和白麒不一样的声音，却异常的动听。
　　
　　“是你？”常勇从菜菜子他们出现开始就一直看着白麒兄弟了，听到白麟的声音常勇更加确定自己没有认错人。
　　白麟转头看向常勇，脸上的笑容更加的灿烂了。
　　“好久不见。”
　　常勇撇开头，嘴里小声的嘟囔到，“谁跟你好久不见了，死不要脸的家伙。”
　　在场的萧家人耳力可不是一般的强，都把常勇的话给听进去了。
　　萧弘彝扯出个难看的笑容看着白麟，“请问你和我家常勇是什么关系？”
　　萧弘彝特意在‘我家’两个字上加了重音。
　　“噗嗤”这次白麒兄弟两个都笑了出来。
　　太一也是一副忍俊不禁的表情。
　　
　　“啊――难怪从刚才我就觉得这人怎么这么眼熟，原来是那位啊。”菜菜子看着常勇道。
　　拓人盯着常勇看了好一会，也露出了怪异的笑容。
　　“没想到会再见面呢，你不是说不回日本了，而且还要脱离家族的吗？这才多久你就回来了，不会是在外面混得不好吧？还是被情人给甩了？”拓人语带嘲讽的说着。
　　“拓人，别乱说话。”太一瞪了胡乱说话的弟弟一眼。
　　拓人撇撇嘴，他说的本来就是事实，干嘛不让他说了。
　　
　　“大哥，你怎么都不反驳拓人的话啊，你不是从来都不让人欺到自己头上的吗？”白麟奇怪的说着。
　　“大哥？”渺渺一行疑惑的看向白麟，然后又一致的看着常勇。
　　“常勇，你不说话吗？”萧弘彝在常勇耳边低声问着，搂着常勇腰身的手却紧了紧。没想到还有他不知道的事啊。
　　常勇没去管等着自己答案的其他人，而是偏着头看着萧弘彝。
　　“弘彝，不是我要瞒你什么，而是你从没问过。而我自己觉得这没什么大不了的也就没跟你说了。你，不会介意吧？”常勇解释到，他不想因为这件事和萧弘彝之间有隔阂。
　　“呵呵……我不介意。”我怎么可能会介意呢。萧弘彝本来是没想要常勇给自己答案的，他不想说的话，难道要自己去逼他吗？但是听到爱人对自己的解释在他看来的确很受用。正想着，萧弘彝出其不意的吻上常勇的唇。
　　常勇稍微挣扎了下也就随他了。至从跟了萧弘彝，他还有什么大胆的事没做过的。
　　
　　“常勇，弘彝哥，你们别亲了，白麟的话究竟是什么意思啊？你快给我们说清楚啊。”渺渺催促道。他们都还在等着常勇的解释呢，这两人却在纵目睽睽之下调起情来。
　　常勇推推萧弘彝的肩膀。
　　萧弘彝不甘的在常勇的下唇轻咬了下，这才放开常勇。
　　“大哥，你离开家就是因为这个人吗？”白麒指着萧弘彝问到。
　　常勇没有说话。白麒他们都当常勇这是默认了。
　　“大哥……你不会是因为爱人是男人就以为家里人不会接受的，就自行脱离家族吧。”白麒说出自己的猜测。
　　另一头的常勇听了浑身一震，眼神闪烁的不知看哪里好。
　　“天啊……”白麟捂着自己的脑袋，眼睛不可置信的看向常勇。
　　“大哥，平时你不是很聪明的吗，怎么现在就那么笨了。你怎么就不想想我和白麒跟太一的关系啊。我们这样的族里的人不都接受了吗？”
　　常勇听了恍然大悟。是啊，他怎么就没想到啊。
　　看常勇呆楞的样子，大家都知道他肯定是没想到这事上了。
　　
　　白麒兄弟叹气。
　　“大哥，有空回家一趟吧，家里跟族里的人都在想着你呢。顺便把这人也带回去给爸爸他们看看。”
　　常勇点了点头。如果不是遇到白麒他们，他还不知道自己做了多么愚蠢的事。
　　“诶诶，常勇你还没回答我问的话呢？”一直被无视的渺渺抗议到。
　　“常勇是我的中文名，我还有个日文名字，叫三杉白韭。白麒和白麟是我的亲弟弟。”
　　这可是个天大的内幕啊。真没想到常勇会是日本人，而且还是那么享誉国际的三杉集团的大少爷。
　　就连萧逸h也不免多看了常勇几眼。
　　“这是不是就叫真人不露相啊。”渺渺天外飞来一句。
　　听到的人都忍不住笑了出来。而不懂日文的天星三人看大家笑得开心也跟着笑了。
　　
　　“对了，你们接下来的几天有节目吗？如果可以的话我想邀请你们到我们家玩，就当是你们救了白麟的回礼。”白麒对渺渺他们问到。
　　渺渺一行相互看了下，最后都朝着白麒点了点头。
　　“哎呀，差点就忘了。”渺渺拍拍腿，刚才看热闹都要把正事给忘了。
　　“白麒，你还没说你怎么找到我们的？”
　　缘熙他们这才想起，还有个问题没解决。
　　“呵呵，在医院的时候我不是把一个小玩具给了渺渺了吗，那里面有白麟安装的追踪器。”白麒得意的说着。
　　萧弘彝惊讶的看着白麒。
　　“这不可能？”没有一样追踪设备能够逃出他的眼睛的，萧弘彝摆明了不相信这样的理由。
　　这时萧逸h开口了，“是真的。”
　　“三少？”
　　萧逸h从口袋里掏出一样东西抛到萧弘彝身上。
　　萧弘彝一把接过。
　　
　　“啊――那不是我的玩具吗？”渺渺大叫从沙发上起来快步的冲向萧弘彝那边。
　　那玩具他可是很喜欢的，绝对不能让弘彝哥把它给拆了。
　　可是渺渺的动作始终没萧弘彝拆东西的技术快。只见萧弘彝三两下就把那玩具给分了好几份，两指间还捏着一块黑色的铁片似的东西。
　　“好家伙，竟然可以逃过我的法眼，你们有两下子嘛。”萧弘彝似笑非笑的说着。
　　“喂，别恐吓我弟弟。”常勇伸手捏捏萧弘彝的脸。
　　“呵呵……”萧弘彝傻笑着拿开常勇的手，又亲上了常勇的唇。
　　众人摇了摇头，这两人又来了。
　　




番外五、母亲节

　　萧家。
　　“妈妈，今天你什么事都不用做，乖乖去客厅看看电视或者和爸爸出去玩也可以。家里的事就交给我和哥哥好了。”渺渺拍拍胸脯对正在厨房里早餐的萧巧说。
　　难得在家的三胞胎兄弟正站在一边看着，发现萧巧看向这边，都轻微的点了下头。
　　萧巧本来是不想走的，但是渺渺在后面一直推着她，直到她出了厨房，‘碰’的一声把厨房的门给关了。
　　萧巧莫名其妙的看了关紧的厨房门。
　　不过想想难得他们兄弟几个那么有心，她就休息休息吧。想着想着萧巧就往客厅走去。
　　
　　萧爸爸看到走过来的妻子，笑着招呼她到自己身旁坐着。
　　“爸爸啊，咱们儿子今天都怎么了。喵喵他也就算了，怎么连那三兄弟也这样。”萧巧靠着丈夫的肩膀疑惑的问着。
　　“呵呵，老婆啊，你真的不知道今天是什么节日？”
　　听萧爸爸这样说萧巧更加迷惑了。
　　“今天不就五月十号嘛。哪是什么节日啊。”萧巧嘟囔到。
　　“哈哈……老婆啊，今天可是你的节日啊。”
　　“我的节日？”萧巧想想，今天不是她的生日啊？怎么会是她的节日啊。
　　“噗嗤……”萧爸爸很久没看到自家妻子迷糊的样子了，实在忍不住的笑了出来。
　　萧巧狠狠的瞪了萧爸爸一眼。
　　“你知道就快说，再逗我今晚你就别想爬上我的床。”萧巧威胁道。
　　“哎呀，老婆啊，这可不行。”萧爸爸赶紧抱住萧巧。他可不想打地铺啊。
　　“那还不快说。”
　　“咳咳……今天是母亲节啊。”
　　萧巧听了一愣。
　　“哈哈……难怪。走，我们去看看那四兄弟在厨房里能弄出什么花样来。”萧巧哈哈大笑着，拉起萧爸爸的手就要往厨房走。
　　“老婆啊，不行啊，喵喵他吩咐过我们两都不能进厨房的。”萧爸爸拉住萧巧的手不让她往前走。
　　“怕什么啊你，我又没说要进去。我们就在门外偷听。”
　　“哦。原来这样啊。”萧爸爸明白的点了点头。
　　“那还不走。”萧巧催促到。
　　“好好。”
　　
　　厨房里。
　　“二哥，你把面粉都弄得满地都是了。”
　　“三哥，蛋不是那样打的……要这样……”
　　“哦，大哥好厉害哦……”
　　“二哥……”
　　“哎呀，小喵喵你别吵，你一直在我耳边吵啊吵的，我哪会弄得好。”萧逸洌抱怨到。
　　“什么啊，明明是二哥自己笨。”
　　“你……”
　　“好了好了，你们别吵了。喵喵，这蛋弄成这样可以吗？”
　　“恩，可以了。”
　　“大哥，你那弄好没？”
　　“好了，拿去。”
　　“恩。”
　　“喵喵……”
　　在门外偷听的两人相视一笑，悄悄的离开了。
　　
　　缘家。
　　“缘潼，今天是什么节日知道吗？”缘熙趴在床上问着缘潼。
　　正在弄着东西的缘潼奇怪的看着缘熙。
　　“今天不是星期天吗？放假啊？”
　　缘熙白了缘潼一眼。
　　“普通的假日龙岚会放人回回家吗？”
　　“那今天是啥日子啊？”缘潼还是想不到。
　　“是母亲节，母亲节懂不。”
　　“啊！可是这和我们没关系吧。”缘潼恍然大悟。
　　“笨蛋啊你，谁说跟我们没关系的。”
　　缘潼不解的看向缘熙。
　　“缘熙啊，你是要去扫墓吗？我可不想去哦。”自从知道自己的身世开始，缘潼就没再去扫过墓了。
　　缘熙怔怔的看着缘潼。
　　“你……还在意着那件事啊？”
　　缘潼撇了缘熙一眼。他能不在意吗。
　　看缘潼那样子，缘熙也知道他并没有放下那件事。
　　“好了，我不想再和你谈那件事的事。刚跟你说了我们也要庆祝母亲节。”
　　你什么时候说了。缘潼嘴角抽了下。
　　
　　“呵呵，缘时爸爸不就是我们的母亲嘛。”缘熙笑呵呵的说到。
　　“啊？哈，也是哦。”缘潼笑的眼睛都眯了起来。
　　“我们两给他个惊喜吧。”缘潼问着缘熙。
　　“说到惊喜，我们回来这里住还不算惊喜吗？”缘熙想到缘时今天早上打开门时那惊讶中包含喜悦的表情。
　　“切，这什么啊，这里本来就是我们的家啊，回来住那是理所当然。”
　　“就你会这样想。”
　　“好了啦，我们继续刚才的话题。这事要告诉未吗？不过他好像和爸爸出去了。”
　　“那就别跟他说，我们两个自己弄就好了。啊，叫上夏岚也不错。”
　　“好啊，那你快起来吧。我们先去找夏岚商量商量。”
　　“恩。”
　　
　　纪家。
　　“雨阳，你那么一大早的在收拾什么啊？”天星一早就被雨阳吵醒，心里那个不爽啊。
　　“萧逸h找我们去他家。”雨阳一边收拾一边回到。
　　“萧三哥让你去他们家？”
　　“不是我，是我们。”雨阳强调到。
　　“啊！！为什么我也要去啊。”
　　“你说为什么，你不是说过很想去渺渺家看看的吗。这不人家现在就邀请你去了。”
　　天星心想，他的确是很想到渺渺家去看看，可是那么一大早的，他比较想在被窝里睡觉啊。
　　“你还站在这，还不快点刷牙洗脸换衣服。”
　　“好啦，我这就去。”天星撇撇嘴，不怎么情愿的应到。
　　
　　雨阳收拾好东西还没看见天星出来，就跑到他的房间去找他。一打开房门就看见天星正在慢吞吞的换着衣服。
　　“你快点啊，我还要去买东西呢。”雨阳不满的催促到。
　　“知道了。不过你要买什么啊？”
　　“今天是母亲节，你不知道吗？”
　　“我们又没妈妈，我记着它干嘛。”天星没好气的说。
　　“我也是这么想的，可是……我现在不是跟萧逸h一起嘛，他妈妈也算是我妈妈了，第一次见面怎么着也要买点东西去吧。”
　　“那也不关我事啊？”
　　“怎么不关你事，你可是我亲弟弟也。”
　　天星咬牙瞪着雨阳，“不许说那两个字。”
　　“不说就不说，你倒是快点啊。”
　　“穿好了啦。不是要去买东西吗？还不快走。”
　　
　　三杉家。
　　“就说了你不用陪我回来的了。”常勇抱怨的说着。
　　看看眼前热闹的情景，常勇就很不爽。
　　“这不是母亲节嘛，你也想回家看看你母亲不是吗？正好我有假放，陪着你回来不好吗？”萧弘彝低头亲了亲怀里正在闹别扭的爱人。
　　“哼，就算是这样你也不能在我面前明目张胆的勾引别人啊。”
　　“冤枉呐，那些人不都是你家的亲戚嘛，要不是看在你的份上我还懒得搭理他们呢。”
　　“最好是这样。”常勇小声嘟囔道。
　　“怎么了，大哥他吃醋了吗？”太一两手分别搂着白麒和白麟走了过来。
　　“嗨，三位。”萧弘彝笑着向太一他们打招呼。
　　“太一，你胡说什么啊。”常勇羞恼的瞪着太一。
　　“呵呵……”
　　
　　“你们几个在这里啊。让我们好找呢。”
　　“父亲，母亲。”看着走过来的两个中年男女，常勇他们急忙唤到。
　　“哈哈，怎么还这么拘束啊。都是自己人用不着这样。”妇人笑着到。
　　“母亲……”常勇看着许久未见的母亲，心里明明有着很多话要说，却一个字也说不出来。
　　“白韭啊，有半年没见了啊，跟我到一边去聊聊吧，白麒白麟你们也过来。”妇人牵着常勇的手，招呼着白麒兄弟跟过去。
　　“他们兄弟都陪他们母亲了，你们两个就陪我招呼客人吧。”
　　岳父大人说的话能不听吗。萧弘彝和太一连忙跟在男人身后。
　　
　　萧家分家。
　　“小舞，你不回萧家吗？今天是母亲节也。”萧隼问着正在厨房里做着蛋糕的乐舞。
　　“小爹爹说我在这里就好了。”
　　“哦。呐，小舞，要我帮忙吗？”
　　“不要。你站在一边看就好了。”乐舞想也不想的拒绝到。
　　“你怎么拒绝得那么快啊，真伤我心。”
　　乐舞停下手看了萧隼一眼。
　　“萧隼去陪妈妈，不准再到厨房来。”
　　“啊！这怎么行！”萧隼可不想离开乐舞啊，看着乐舞做蛋糕挺有趣的，他才舍不得走开呢。
　　“可是……”
　　“别可是了，我妈那有我爸陪着呢，我才不要去凑热闹。”
　　“那……你不许在出声了哦。”
　　“好好，都听你的。”
　　“恩。”乐舞开心的笑了。
　　
　　陶家。
　　“佑佑，你行不行啊？”霍溪看着被某人弄得一团糟的厨房，摇头问到。
　　“怎么不行，今晚就让你看看我行不行。”佑佑邪邪的说着。
　　“哥哥，把你脑袋里那些奢侈的东西忘掉。”夭夭边打着蛋边对佑佑说到。
　　“切，你知道我在想什么吗？”佑佑不满的嘟囔着。
　　“哥哥，你手上的面团又不能用了。”夭夭看着佑佑手中那因为水加得太多而变得像泥浆一样的面粉道。
　　佑佑无言的看着手上的东西。这都第几次了，看来他真的不适合弄这些东西。
　　
　　霍溪看不过眼的走了过来。
　　“好了，剩下的我来弄，你一边去。”霍溪赶着佑佑。
　　要是让他这样瞎弄还不知道要弄到什么时候呢。
　　佑佑嘟着嘴不甘的看着厨房里合作无间的两人。
　　“小溪，你早过来不就好了，偏要让我哥他弄过了才来。”夭夭小声说到。
　　“你不让他弄一下，他能甘心吗。”
　　夭夭想想，也是，他这个哥哥跟别人家的实在是不同，不让他弄弄还真想不出他会闹些什么事出来。

作者有话要说：下周开始就没时间更新了，离我参加的考试的时间还剩不到一个月，我要认真看书了~~
所以更新要看情况而定~~亲们还是向往常一样周末时上来看看吧，周五有更的话那这周就会更新，没有的话就等下周再去看吧~~当然考试完毕后一切将恢复正常~或许每周还会多更点~~




三杉家

作者有话要说：更新了~~~本来是没想更的，但是既然有闲暇的时间就上来更了~~~这样以后就不用跟那么多了~
哈哈哈~~~
　　第二天一早，常勇带着渺渺一行人等回家去。
　　
　　“萧学长，雨阳学弟，你们两真的不进去吗？”常勇再一次的问到。
　　在饭店的时候，萧逸h和雨阳就说了到了常勇家门口他们就离开。但是都到了人家的家门口了，没理由不进去吧。所以常勇再次劝说道。
　　“不了，我和阳有其他的地方要去。”萧逸h推辞到。
　　“那……”
　　“常勇，三哥他决定了的事是不会改的，你就别浪费口水了。”渺渺看不过眼插嘴道。
　　常勇看向萧弘彝。
　　萧弘彝点了点头。
　　“那好吧，你们自己小心点。”
　　“呵呵，常勇你就别操心这两人了，你是不知道三少的厉害啊。”萧弘彝笑着拉过常勇的手，示意他别为萧逸h他们担心。
　　既然萧弘彝都这样说了，常勇也就没再说什么了。
　　一群人跟在白麒兄弟的身后，慢慢的走进大门里去。
　　殿后的渺渺回头看了萧逸h一眼后，才默默的跟着人群走。
　　
　　“看来这事还是瞒不住喵喵啊。”萧逸h喃喃自语到。
　　“走吧。”雨阳说到。
　　他很清楚他们两个没时间可以相处了，现在的每一分每一秒都是那么的珍贵。
　　“阳，一有空我就会来找你的。”
　　“恩。”雨阳闷闷的应了声。
　　“我是说真的。”萧逸h强调到。
　　雨阳转身看向萧逸h，“我没有说不信你。我们不是说好了今天要去看那个什么冰教堂的吗？”
　　“恩。”萧逸h走到雨阳身边牵起他的手，慢慢的往车站走去。
　　
　　“渺渺，你怎么了？”缘潼不解的看着停在路上不走的渺渺。
　　“没事。”渺渺摇摇头，接着往前走。
　　缘潼莫名其妙的看着渺渺的背影。
　　
　　“扣扣”白麒敲了敲门。
　　“父亲，母亲，我跟白麟把大哥带回来了。还有救了白麟的那些人我们也带过来了。”白麒带着一众人等走到一间内室外，朝着室内的人喊道。
　　“白麒啊，你们都进来吧。”室内从来一个女人的声音。
　　白麒打开门，先一步走了进去，站在门边上等渺渺他们进来。
　　渺渺他们进到室内就看到两个年约30上下的男女，男的坐在塌上，女的在一旁照顾着他。
　　“母亲，父亲他生病了吗？”常勇问着三杉纯子。
　　“都怪你这孩子，竟然离家出走，都没想过家里人会担心的吗？”三杉纯子斥责道。
　　“母亲……”常勇自知理亏，低着头不敢随便说话。
　　“母亲，大哥才刚回来，你就别说他了，小心他等下又离家出走给我们看。”白麟在一旁戏谑的说着。
　　“噗嗤”渺渺几个听了都笑了，这白麟真有趣。
　　“白麟！”常勇羞恼的瞪着白麟。
　　“呵呵……我开玩笑的。”白麟说着人却往太一的身后躲去。
　　萧弘彝走上前拍拍爱人的肩膀，“小孩子说的话，用得着跟他较真吗？”
　　常勇听着觉得有道理，也就不去管白麟说了什么话。
　　没想白麟听了萧弘彝的话，气鼓鼓的嘟起了嘴。
　　“好了，你们兄弟两个就别在这给我丢人了。”三杉纯子说到。
　　“母亲……”常勇和白麟同时出声道。
　　“你们都到茶室里呆着吧，我等下过去。”
　　“知道了。母亲，那我们先下去了。”白麒说完，招呼着大家出去。
　　
　　出了门，常勇知道渺渺他们几个肯定很疑惑。
　　“那个，我们家是有女性做主的，从我祖爷爷那一代起，每一代当家的都是女性。所以……”
　　“所以都是入赘的罗，啊，我说的是伯父他们。”渺渺抢话道。
　　“恩。”
　　看了看常勇三兄弟，渺渺又说道，“那个，我没想错的话，你这一代里就你们兄弟三个吧。”
　　常勇听了苦笑到，“是啊，这也是最麻烦的地方。”
　　白麒和白麟也点了点头。
　　“怎么比我们家还要麻烦啊。”渺渺嘟囔道。
　　“那你们要怎样啊？”天星问着常勇他们。
　　“还能怎样，娶妻呗。谁让咱们本家就我们三个小孩。”白麟撇嘴道。
　　“喂，麟，你们答应过我不会娶妻的。”太一紧张道。
　　白麟拍拍太一的手示意他先别着急。
　　“所以啊，你没看到我跟白麒一直在找大哥吗？这么重大的任务当然是留给大哥做啦。”
　　萧弘彝听了白麟的话，杀人般的目光直直的看向常勇。
　　常勇在心里痛骂这白麟。这没兄弟情的家伙，竟然这样陷害他，难道他不知道萧弘彝有多会吃醋吗。
　　“弘彝，你别听白麟胡说，我跟你在一起的时候就没再想过娶妻了。”常勇向萧弘彝解释道。
　　萧弘彝眼中的狠厉在常勇说出这句话时消失殆尽。
　　“你说的话我记住了。”
　　呼，常勇暗自松了口气。
　　“哎，那些问题以后再说吧，我们还上快到茶室吧，伯母都在我们后面看了很久了。”缘熙看着不知从时候就站在他们的身后的三杉纯子，出口提醒道。
　　大家这才发现三杉纯子，一个个急急忙忙的靠到一边去，让开条路给三杉纯子。
　　三杉纯子嘴角带笑的走过渺渺他们。
　　
　　等三杉纯子拐进走廊后，大家莫名的松了口气。
　　“呼，刚刚吓死我了。”渺渺拍拍胸口道。他怎么就没感觉到有其他的人在呢？看来常勇的母亲不简单啊。渺渺下意识的看向萧弘彝。
　　萧弘彝不着痕迹的朝渺渺点了点头。刚刚他也没注意到那人的存在。究竟是她太会隐藏自己的气息，还是别的什么原因，现在还弄不清楚。不过，以后要注意点三杉家族的人才是真的。
　　“你们两个在眉来眼去些什么啊？”总是找着机会就找常勇麻烦的白麟当然没有错过这么个镜头。不知道他家大哥吃起醋来会是怎样的。
　　常勇没有说话，只瞪了萧弘彝一眼就竟自往前走。
　　萧弘彝龇起牙狠狠的刮了白麟一眼，快步的跟上常勇。
　　“白麟啊，劝你别再惹弘彝哥，那人疯起来很吓人的。”走过白麟身边时，渺渺语重深长的说道。
　　“这么不禁气，怎么当得起我们的‘大嫂’啊。”白麟不以为意的说着。
　　“哦……你是故意的。”渺渺挑眉。
　　“呵呵……”
　　一切尽在不言中。
　　




认亲（2）

　　走到茶室，三杉纯子已经坐在那里等了。
　　三杉纯子微笑着看着进来的每一个人。
　　
　　等到大家都坐好后，三杉纯子开始发话了。
　　“白韭，你身边的那个人就是你选择的人吗？”三杉纯子看着萧弘彝问道。
　　“是的，母亲。”常勇说道。
　　“白韭，你忘了你的使命了吗？你忘了在我答应白麒兄弟两个的事时，你答应我的事了吗？”三杉纯子斥责道。
　　“我……没敢忘。”常勇咬唇道。
　　三杉纯子笑了，笑得妖孽。
　　“那你就给我在这里，当着我的面，把话说清楚。”
　　“母亲……”白麒和白麟急切的唤着三杉纯子。
　　三杉纯子斜眼看了过来，冷冷的说道，“这里没你们的事，别忘了你们早已脱离了本家。”
　　白麒兄弟低下了头。
　　他们怎么敢忘了呢，他们现在的自由可都是大哥用他自己的自由给换来的。
　　
　　“母亲，我……”常勇难过的看向从进门来就一直注视着自己的萧弘彝。
　　他不想跟萧弘彝分开。虽然他们的开始是那么的不堪，但是现在他早已倾心于萧弘彝了。又怎么能离开他呢？母亲的话不是让自己难做吗？
　　“常勇……”萧弘彝担心的握住常勇的手。
　　常勇把另一只手搭在萧弘彝的手上。他不想跟这个人分开。
　　“白韭，我的话你没听清楚吗？”
　　萧家的人最擅长的是什么？当然是护短啦。
　　“伯母，常勇他不愿意，你为什么要一直逼他。”忍了好久的渺渺终究还是没忍住。
　　竟然敢在他面前欺负他萧家的人，不可原谅。
　　三杉纯子从常勇那移开视线，转而看向渺渺。
　　这孩子不是普通人啊。
　　
　　“你的名字？”三杉纯子没有拐弯抹角的，直接问着渺渺的名字。
　　恩？渺渺虽然觉得有点奇怪，但是既然人家长辈问到了，说什么也不能不答吧。他可是很有礼貌的。
　　“我叫萧渺渺。”
　　三杉纯子听到渺渺的名字，微愣了下。
　　“萧奕是你什么人？”
　　听到自家爸爸的名字，渺渺好奇的看着三杉纯子。
　　“他是我爸爸。伯母认识我爸爸？”
　　三杉纯子又一次笑了，不过这次的笑容给人的感觉很真诚，“原来是友人之子啊。难怪看起来那么熟悉。”
　　“伯母和我爸爸很熟吗？”渺渺问道。
　　“哈哈，熟，怎么会不熟。”三杉纯子笑道。
　　这让渺渺更加好奇了。不禁想要知道更多。
　　
　　听着渺渺和三杉纯子的对话，萧弘彝不可置信的瞪大了眼，吞吞吐吐的说到，“你……你是……小姨？”
　　常勇听了萧弘彝的话疑惑的看向他。如果他没记错的话，母亲，没有兄弟姐妹的啊？
　　怎么知道三杉纯子听到萧弘彝的话迅速的转过头去看他。
　　“你是谁？”
　　看来是没认错人了。
　　“萧如小姨，我是弘彝啊。”萧弘彝说道。
　　三杉纯子惊讶的看着萧弘彝。
　　“你……你是……”
　　“是我啊，小姨。”
　　
　　三杉纯子突然消失在大家面前，等她再次出现的时候，她已经推开常勇整个人抱住萧弘彝了。
　　“哇……我以为……恩……再也……见不到你了……哇……”三杉纯子在萧弘彝的身上哭道。
　　“呃……”萧弘彝尴尬的看着瞪大眼睛看着他的常勇，对着在他身上哭的人更是不知如何是好。
　　“小姨，你……你别哭了，那么多人看着。你不会不好意思啊。”萧弘彝拍拍三杉纯子的肩膀道。
　　“干什么啦，让我哭一下会死啊。想当初我以为你们都死了的时候，我可是怎么想哭也哭不出来。”三杉纯子从萧弘彝身上起来，抓起萧弘彝的衣服一边擦着眼泪一边说道。
　　萧弘彝满脸黑线的看着拿自己衣服当面纸用的三杉纯子。
　　常勇兄弟看着这一幕，整个人的都呆住了。谁来告诉他们那个人不是他们那个一直高高在上的母亲。
　　
　　“咳咳……弘彝哥，可以解释一下吗？”渺渺假咳了下，等着萧弘彝给大家一个答案。
　　萧弘彝推开还想往他身上粘的三杉纯子。有点嫌弃的脱掉被弄得都是泪水的衣服。
　　“哇――弘彝啊，没想到你长大了身材这么好啊。”三杉纯子两眼放光的盯着萧弘彝□的上半身瞧。
　　萧弘彝似乎习惯了三杉纯子这样，也没答话。拿起放在一边的外套直接穿到身上去。
　　“哎呀，没得看了。”三杉纯子可惜道。
　　“小姨，你多年经营的形象都没了。”萧弘彝没好气到。
　　“呵呵，我早就装不下去了。本来想着等白韭回来继承家族，我就可以和他们几个的父亲云游四海了。没想到啊……”三杉纯子说着眼睛在常勇跟萧弘彝之间看了看。
　　“好了，你们家继承人会有的。你也知道咱们的体质。”
　　“啊，弘彝你也是啊。”
　　“是啊。”萧弘彝应得很无奈。
　　“哈哈……那我的继承人就跑不掉了，真好，真好。”
　　除了渺渺外，大家都听不懂萧弘彝和三杉纯子这段对话的意思。
　　
　　“弘彝哥，伯母是你们那边的人。”这不是疑问句而是肯定句。
　　“恩。我母亲那边的。”
　　“呵呵，等我放下这里的事，我就飞去找大姐。啊，不知道大姐他还记不记得我呢？对了，还有萧巧跟那根木头。真的好想他们啊。”
　　渺渺悄悄的跑到萧弘彝身边。
　　“阿姨（知道是自己人，连称呼都唤了）‘她’说的那跟木头是谁啊？还有‘她’跟弘彝哥一样吗？”
　　“我想小姨说的人是宗主吧。他当然是和我一样啊。”萧弘彝想了想道。记得小时候，他常看到萧如追在某个人的身后‘木头’‘木头’的叫的。
　　“噗嗤，那不是我爸爸吗？”渺渺笑道。
　　萧弘彝也笑着点了点头。
　　
　　“好了，说正事了。既然白韭你是和弘彝在一起，那么我也不说什么了。说起来弘彝还是你们三个的表哥呢。”
　　常勇再一次被吓到了。萧弘彝竟然和自己是亲戚？这叫他怎么相信啊。
　　“不说了，不说了，你们自己慢慢玩吧，我要去看白韭他们的父亲了。那家伙我不看着就一定不肯好好休息的。”三杉纯子说着慢慢的走向门边，“啊，对了。弘彝啊，你们快点给我生个继承人啊，我还想快点去逍遥呢。”
　　“知道了，小姨你快去找姨丈吧。”萧弘彝打发道。
　　“呵呵……”三杉纯子笑着走开了。
　　
　　“这……算什么啊？家庭闹剧？还是千里认亲啊？”只有天星在这个时候还能说那么幽默的话。
　　“你就当它是认亲呗。”缘潼应到。
　　“看了场热闹啊。是吧？”缘熙回头问着夏岚。
　　“恩。”夏岚应着。
　　“弘彝哥，看来爸爸他又有得忙了。”渺渺窃笑道。他发现萧如和他家妈妈大人是一个级别的，都是他家亲亲爸爸最怕的类型。
　　“哎，为宗主祈祷吧。”萧弘彝装模作样道。
　　常勇走到萧弘彝身边无声的看着他。
　　“怎么了？”萧弘彝问。
　　“你怎么给母亲生个继承人啊？”常勇担心的问着。这根本就是不可能的事嘛。他们两个可都是男人啊。
　　“噗嗤，常勇啊，这个你就用不着担心了，弘彝哥他会办妥的。”看来这么多年都没人发现萧如的真正身份啊。
　　“恩？”
　　“你就别担心了，小姨会这么说当然有他的道理了。”
　　
　　常勇狐疑的看向萧弘彝。
　　“你刚刚说的是‘他’而不是‘她’（日文的他和她的发音是不同的）吧？”
　　“呵呵……”萧弘彝心虚的笑着。
　　还不是让常勇知道的时候啊。
　　“哼！”想也知道这人又有事情瞒着自己了。常勇不满的哼了声。
　　“好了，别生气啊，时候到了我会告诉你的。”萧弘彝讨好的抱住常勇。
　　常勇默不吭声的让萧弘彝抱着。
　　罢了，这人又不是第一次有事瞒着自己，不过最后他还是会告诉自己的。
　　
　　“哎，你们两个亲热够了吧。”渺渺在一旁说道。
　　“小少爷。”萧弘彝瞪着渺渺。
　　“渺渺，咱们去泡温泉吧。”白麟提议道。
　　“你不怕啊？”渺渺几个异口同声道。
　　“怕什么，那温泉就在我们家后面。”白麟奇怪道。在自己家泡温泉有什么好怕的。
　　渺渺他们松了口气，原来不是要到外面去啊。
　　看来那次的温泉民宿一事，还真的吓到他们了。
　　“都去泡温泉吧，我们家里的温泉不错哦。”常勇说到。
　　“好啊。”
　　“赞成！”
　　“来日本怎么能不泡温泉就走呢。”
　　“没错，没错……”
　　




纪念品惹的祸

作者有话要说：本想着中午的时候发上来的,没想到一直打不开网页~~~
不过今天还是更了哦~~~
　　渺渺他们在常勇老家玩了好几天，假期的最后一天才念念不舍的离开。
　　走的时候，白麒兄弟承诺以后会去找他们玩。
　　
　　坐在飞机时，大家还没从这几天的经历中回过神来。每个人都争相谈着自己这几天的感受什么的，缘潼更是把买回来的纪念品全都放到地上，一个一个的拿在手里看。喜欢凑热闹的天星坐在缘潼身旁，听着缘潼买这些纪念品的过程。大家也在一边听着，听到有趣的地方，每个都会笑出来。
　　
　　渺渺上了飞机本是想睡觉的。昨晚上被三哥拉去听了一整晚话，他现在可是困死了。
　　但是在看到缘潼拿出来的那堆纪念品里的某件东西时，渺渺睡不着了。
　　缘潼买回来的东西里，竟然有那种东西。
　　渺渺看向萧弘彝。
　　没想到萧弘彝正靠着常勇睡得香甜。昨晚上渺渺跟萧逸h的谈话，萧弘彝也在场，被人给逼着去的。至于那人是谁咱们就不说了。
　　看萧弘彝在睡觉，渺渺再看了下那东西。应该……不会有事的吧。
　　
　　就在渺渺这样想的时候，机身突然晃动了下。
　　飞机上的人不同程度的向左右撞了出去。
　　那些摆在地上的纪念品正向着不同的方向飞去。
　　渺渺在机身晃动时紧紧的抓住了座椅上的把手，这才免去像那些纪念品一样飞出去的命运。
　　等机身不再晃动时，渺渺才有心思去看其他的人有没有事。
　　“缘熙，你们没事吧？”渺渺担忧的问着。
　　“我和夏岚没事。”在机身晃动时，夏岚反应迅速的一手抱住了缘熙,一手抓着座椅上的把手。
　　“我们也没事。”雨阳跟天星同时答道。刚才他们也是互相帮助才没随着飞机的晃动而飞出去的。
　　
　　“好痛哦……”缘潼惨兮兮的说着。
　　听见缘潼呼痛，渺渺他们立刻跑了过去。
　　“哥，你没事吧，哪里痛了？你是不是撞到哪了？”缘熙紧张的问着缘潼。现在还不知道缘潼伤在哪里，大家也不敢随便碰他。
　　缘潼眼角挂泪的看着缘熙。
　　“唔……后面……后脑勺那。”缘潼扁着嘴说。
　　刚刚事出突然，他根本就来不及反应，人就整个飞了出去。
　　大家听了缘潼的话都惊恐的看着他。
　　别是撞到了不得了的地方啊。
　　还是渺渺比较镇定，他咽了咽口水，慢慢的走到缘潼身后。
　　“呐，缘潼，你慢慢的把头低下去让我看看。”
　　缘潼听话的把头低了下去。
　　“天啊……”渺渺狠狠的抽了口气。
　　
　　大家都被渺渺给吓到了，缘熙更是哭了。
　　“天、天星，你们快去机长室，问他们拿医药箱来。雨阳，你快去叫醒弘彝哥，出大事了。”渺渺连声吩咐道。
　　（说到这个，萧弘彝也够强的，在飞机晃动的时候他还可以稳稳的坐在椅子上，就连坐他隔壁的常勇也没有受到任何影响。这说明了什么？萧弘彝果然不是普通人。）
　　天星他们没敢问什么，都快速的跑去做事了。
　　“缘潼，你就这样低着头，别乱动知道吗？”渺渺严肃的对缘潼说到。
　　缘潼听渺渺的语气也知道问题的严重性，也就这样低着头不敢动。缘熙看缘潼这样子很辛苦，伸出手去托着缘潼的下巴。
　　“还有你们谁都不许去看缘潼的伤口，听清楚了吗？”渺渺这样说是不想缘熙他们有心里阴影。在缘潼的后脑勺上有一个直径两厘米左右的大洞，像是被什么物体给凿穿的。但是就是这么大的一个伤口却没有见任何一滴血流出来。这，很不正常。看来是那个东西在作祟了。
　　
　　“哈啊……怎么了？”萧弘彝搂着常勇，打着哈欠走了过来。
　　“弘彝哥，你过来看看这个？”渺渺招呼着萧弘彝过来看缘潼后脑勺上的伤口。
　　萧弘彝皱眉。
　　“常勇，你留在这。”萧弘彝拉住想要往渺渺那走去的常勇。
　　“要我看什么？”萧弘彝问着。
　　“这个。”渺渺指着那个伤口。
　　“怎么小少爷你们这一次的旅程那么的不太平啊。”萧弘彝调侃到。
　　“弘彝哥，别说了。快想想办法吧。”渺渺催促道。
　　“知道了。”萧弘彝说完，右手伸进上衣的口袋里，拿出一张画满不知名符号的黄色纸张。
　　“还好我有带这东西来。”萧弘彝囔囔道。
　　缘熙几个不明所以的看着萧弘彝。
　　
　　“呐，你们谁有空把这个拿去烧了，然后把那些灰给混到水里去，再拿过来。”萧弘彝拿着那张纸向缘熙他们摇了摇。
　　夏岚拿过那张纸，就要往茶水室走去。
　　“哎呀，差点忘了。夏岚，这个接着。”萧弘彝叫着夏岚，抛了个东西过去。
　　夏岚接过来一看，是个打火机。
　　“医药箱呢？”萧弘彝问着。
　　“在这。”天星急忙把医药箱摆到萧弘彝面前。
　　现在他们也只能依靠萧弘彝了。
　　“恩……怎么没有？”萧弘彝在医药箱里翻找了下，没有找到要找的东西。
　　“弘彝哥，你要什么啊？”渺渺问着。
　　“绷带。”
　　“绷带的话，医药箱里都会有啊。”渺渺奇怪了。
　　“障眼法啊。”萧弘彝低声到。
　　“小少爷，你去找臻郓跟凉过来。”
　　“好的。”渺渺应了声，急忙往萧弘彝放行李的地方跑去。
　　“缘熙，你和天星轮流扶着缘潼，千万不能让他动一下。”萧弘彝吩咐道。
　　缘熙和天星点点头。
　　
　　“弘彝哥，水拿来了。”夏岚把混了纸灰的水递给萧弘彝。
　　“谢了。”
　　“弘彝哥，他们来了。”
　　缘熙他们看向渺渺，除了渺渺外，没有其他人。
　　“臻郓，你去把那东西给找出来，凉，你帮我找绷带。”
　　缘熙几个一头雾水的看着萧弘彝，不知道他叫的是谁。
　　站在一边的常勇却看到凉调皮的向他眨着眼。
　　“这个啊。”萧弘彝拿起一个看起来像是一瓶药物的东西。
　　把杯子里的水倒了点到那瓶药上面。神奇的事情发生了，药瓶变绷带了。
　　“这……是魔术吗？”天星小声道。
　　当然这问题没有人回答他，大家都愣住了，就连渺渺也是。
　　
　　“小少爷，你过来。”
　　渺渺听话的走了过去。
　　“把绷带浸到水里，弄湿了把它缠到缘潼的头上，我有事要做。”
　　“知道了。”
　　萧弘彝把杯子和绷带交给渺渺，站了起来拉起常勇的手，往机舱的某个地方走去。
　　“凉，你看着点小少爷。”萧弘彝走开时说到。
　　渺渺听了不满的嘟嘴，他有那么逊吗？缠绷带那么点小事他难道还会做不好？简直就是小看他嘛。
　　
　　等渺渺缠好绷带时，萧弘彝已经办好事情走回来了。
　　“就是这东西给弄的。”萧弘彝把手上拿着的东西给扔到地上去。
　　缘熙他们一看，这不是缘潼买的那些纪念品中的其中一样吗？
　　“弘彝哥，这东西没问题了吧？”渺渺小心翼翼的看着那个疑似布娃娃的东西。
　　“没事了，那东西给臻郓给吃了。现在只是个普通的布娃娃。”
　　缘熙他们疑惑的看着萧弘彝。谁吃了什么啊？
　　“好了，缘潼你现在可以动了，那杯水暂时别倒。等绷带干了后，再弄湿它，再缠到头上去。这就交给小少爷你吧，只要看不到了就不用再缠绷带了。哈啊……我要去补眠了。”萧弘彝打着哈欠拉起常勇的手走开了。
　　
　　“渺渺……”缘熙他们有很多疑问想问渺渺。例如那两个陌生的名字。
　　“佛曰：不可说。”渺渺神秘的道。
　　缘熙他们也拿渺渺没办法，只好不再问他了。
　　




受伤

　　假期的最后一天当然要回家看看了，咱们渺渺这样的乖小孩也不例外。这不，他现在就站在了萧家的门口。
　　渺渺没有拿出钥匙开门（他出门根本就没带钥匙），而是对着屋里的人喊道，“爸爸，妈妈，我回来了。”
　　现在这个时间，家里肯定有人。渺渺在心里想到。
　　可是……真的是他想的那样吗？
　　
　　于是渺渺孤身一人站在门口吹了半个小时的冷风，大门还是没有打开的迹象。
　　“哈切。”渺渺狠狠的打了个喷嚏。
　　“我怎么那么黑啊，这假期真不是人过的。”渺渺囔囔道，拖着地上的行李箱往隔壁屋走 去。
　　等渺渺来到夭夭家时，按了好几次门铃都没有人应。
　　“天要亡我啊――”渺渺仰头大叫。
　　早知道会这样，他就跟着乐舞到秃头那了，虽然看着那两人亲热心里会不舒服，但是也好过现在这个样子啊。
　　渺渺吸了吸鼻子，拿出手机来翻找着某人的电话。
　　
　　“喵喵？你回来了啊。”萧巧远远的就看到熟悉的身影，走近一点一看，竟然是自家老幺。
　　渺渺听到有人叫自己，连忙转头看去。
　　“妈妈，你和爸爸怎么都不在家啊，还有你怎么到夭夭家来了，夭夭家没人哦。我按了好久的门铃都没个人出来。”渺渺向萧巧抱怨道。
　　“恩？喵喵你不知道夭夭他受伤的事吗？老三不是到日本去找你了吗？怎么，你们没遇到吗？”萧巧就觉得奇怪了，原来是渺渺不知道啊。
　　“三哥他没说啊。夭夭他现在怎样了，没事吧？”渺渺紧张的问着萧巧。
　　“刚过了危险期，不过还没醒过来，现在还在加护病房里。医生说要等他醒了，检查过没事后才能搬到普通病房去。”萧巧简单的说着。
　　其实，刚接到消息时，夭夭的伤势严重多了，医院都下了好几次的病危单。这几天他们家一家大小都在忙着夭夭的事，就连休息都不敢。
　　
　　“妈妈，夭夭在哪个医院啊，我要去找他。”渺渺隐忍着不让眼中的泪水落下来，颤抖着声音问着萧巧。
　　萧巧不忍的抱住渺渺。
　　“喵喵，夭夭他不会有事的，他根本就放不下你啊。你不是很清楚吗？”
　　是啊，那人从来不会让自己孤单一人，就算他人不在自己身边，他的电话还是会准时打来。这个假期发生了太多的事，多得让他连夭夭没打电话来都没注意到。
　　“哗――”汽车的鸣笛声从前方传来。
　　渺渺母子一起看向驶过来的车。
　　车子稳稳的停在渺渺他们的身旁。
　　“卡”门打开了。
　　“小爹爹，快上车。”乐舞在车子里对渺渺说到。
　　“去吧，喵喵。妈妈帮你把东西拿回家后再去医院。”萧巧推着渺渺。
　　“恩。”渺渺应了声，快速的钻进车子里。
　　
　　车子快速的在路上行驶着。
　　“小爹爹，爸爸他不会有事的。”乐舞担心的看着渺渺。
　　渺渺对乐舞苦涩的笑了笑。
　　没有看到夭夭之前，他根本就无法放心。
　　“小舞，你让他静一静。”开着车的萧隼对乐舞说到。
　　“哦。”乐舞偷瞄了萧隼一眼，不再找渺渺说话了。
　　
　　半个小时后渺渺他们到了医院。
　　“喵喵，夭夭在2楼的加护病房。”萧隼在跑得飞快的渺渺身后喊到。
　　“真是的，都不知道他有没有听到。”
　　“隼，小爹爹他不会有事吧？”
　　萧隼就奇怪了，这小家伙看起来一点都不担心躺在病床上的夭夭，怎么反而担心起渺渺来了。
　　“怎么你都不担心你爸爸啊？”
　　乐舞觉得萧隼问的问题也腻奇怪了吧。他为什么要去担心爸爸啊？
　　“爸爸那么强，怎么可能会有事嘛。”乐舞说地理所当然。
　　萧隼现在才知道他家乐舞对某些事的想法实在是让人无法恭维。
　　“怎么了？我说错了吗？”
　　“没有，你一直这样就好。”萧隼说道。
　　恩？
　　
　　渺渺按着萧隼说的来到了2楼的加护病房外。
　　渺渺眼睛睁得大大的看着玻璃窗里的人。
　　看着身上插了不少导管的夭夭，渺渺的眼泪再也忍不住了，一个劲的往下掉。
　　“呜……呜……”
　　夭夭，夭夭……
　　渺渺在心里不断叫着夭夭的名字，希望着里面的人能够醒过来。
　　
　　“别哭了，难看死了。”不知道什么时候出现的萧逸洌，从口袋里拿出块手帕递给渺渺。
　　“呜呜呜……二哥，夭夭他……”渺渺扑到萧逸洌身上用力的哭着。
　　萧逸洌僵了下。抱住渺渺，安慰道，“好了，夭夭那小子死不了的。他还要照顾你呢。”
　　“夭夭才不会死呢……”渺渺不喜欢听‘死’这个字。
　　“好好，你说不会就不会。”萧逸洌没辙了。本来他就不会哄人的，他现在只希望里面的人快点醒来，他还不想他家的小弟哭瞎了眼。
　　“呜呜……夭夭什么时候才会醒……”渺渺抽泣着问萧逸洌。
　　“这……”萧逸洌还真不知道该怎么回答啊。
　　
　　“逸洌，你怎么长那么大了，还是这么不会说话啊。”后面上来的萧隼好笑的看着萧逸洌。
　　“小叔，你就别调侃我了。”萧逸洌讨饶到。他从小就不是这个最小的叔叔的对手。
　　“呵呵……”萧隼笑得很欠扁。
　　“啊――爸爸醒了。”从上来就一直趴在玻璃上看着里面的乐舞，在看到夭夭抖了抖睫毛，睁开眼的时候，惊喜的叫了出来。
　　“夭夭……”渺渺冲到玻璃那，果然看到里面的人睁着眼睛看向这边。
　　“我去找医生。”萧逸洌说完，很快的就没了踪影。
　　
　　“医生，夭夭他没事了吧？”渺渺抓着医生的手问到。
　　“放心吧，除了身体有点虚弱外，其他的一切正常。修养个半个月就可以出院了。”
　　“医生，现在可以转到普通病房去了吗？”萧隼问着。
　　“可以了，我已经让人去准备了。”医生说完，门外就有护士走进来了。
　　转到了普通病房，萧逸洌没在，去通知家人去了。萧隼拉着乐舞的手走到门外侯着。他们都有意识的想让渺渺和夭夭独处。
　　
　　“夭夭……”渺渺红着眼睛看着夭夭。
　　夭夭伸出没有在输液的手，轻轻的拍了拍渺渺的手背。
　　“唔……哇……你，你快吓死我了……哇……”渺渺抓着夭夭的手大哭着。
　　夭夭宠溺看着渺渺。
　　“呜……呜……”渺渺一直哭一直哭，直到哭累了，趴在床沿上睡着了。
　　就在渺渺睡过去后，关着的房门被人给推开了。
　　“啧，喵喵还真能哭啊。”萧逸h走了进来。
　　“就是啊，我们在门口都不敢进来了呢。”萧逸洌接着说到。
　　“别说了。”萧逸泠冷淡的说到。
　　萧逸泠走到渺渺身边，抱起渺渺递给站在身后的萧逸洌。
　　“带到隔壁去。”
　　“知道了，泠哥。”
　　
　　等萧逸洌关上门，萧逸泠才正眼看向夭夭。
　　“这次裁了吧。”萧逸泠冷冷的道。
　　“我……咳……如果不是上了自己人的当，我根本就不会中计。”夭夭沙哑着声音道。
　　“也是，那家伙很狡猾。你知道我们是在哪里找到他的吗？就在你受伤的那个地方。他可能以为最危险的地方就是最安全的地方吧，可惜他不知道我们兄弟的思考方向偏偏就于常人不同。”萧逸h笑得阴险的说着。
　　“大哥，二哥，谢了。”夭夭感激道。他很清楚，如果不是萧逸泠三兄弟的出现，他恐怕已经死在别人的枪下了。
　　“说什么谢不谢的，我们可是自己人，当然要互相帮助了。忘了咱们萧家的家规了。”
　　“呵，怎么会忘了。”夭夭笑道。
　　“夭夭，没有下次。”萧逸泠说道。
　　“没有下次。”夭夭坚定道。
　　
　　“夭夭，三哥现在教教你，下面的话你给我记清楚了，下次再犯的话，你可能就再也见不到喵喵了。”萧逸h严肃道。
　　“三哥，你说。”
　　“出任务时，除了自己谁也不能相信，就算是一直和你很亲近的上级或下级也一样。因为他们是最容易出卖你的人。所以对于他们所说的话你信一半就好了，剩下的一半你要自己去思考。当然，有些人你是可以完全相信的，就算是在遭遇生命危险时你也可以放心的把后背露在他们的面前。好比如，让洌哥给借走的，你的那个笨笨的部下。”
　　“我不明白，三哥你怎么不说是你们了？”
　　“笨蛋，刚刚不是才跟你说过咱们家的家规了吗？”
　　夭夭恍然大悟，原来如此啊。
　　（咳咳，偶在这解释下萧逸h说的话的意思：萧家的家规里有护短一词，这是所有萧家人都知道并坚持的。不管任何人想要伤害萧家的人，都将受到萧家全族上下反击。所以，对于萧逸泠他们来说，为了族人他们可以背叛整个组织。如果有一天，上面的人下命令给夭夭，要他对付萧家的人，萧逸泠他们会毫不留情的直接反击。所以，萧逸h才不会说出自己是可以相信的人。）
　　
　　“好了，我们要回去交任务了。你在医院慢慢修养吧。上面给了你两个月的假期，可以和喵喵过圣诞节，高兴了吧。”
　　“三哥，我就不信你没拿到圣诞节的假期。”
　　“呵呵，你这家伙。”
　　“走了。”萧逸泠带头走出病房。
　　“嗨，泠哥，等等我。”
　　不会有下次了。夭夭在床上握紧了拳头。
　　




住院

　　因为夭夭要住院，渺渺不顾家人的劝阻，拿了些换洗的衣服就跑到医院里来陪夭夭了。
　　
　　“渺渺，你回去吧。怎么说住医院里都是不好的。”夭夭今天第二次对渺渺说道。
　　“哼。”渺渺不理夭夭，自顾自的削着苹果。
　　“唉。”夭夭不由得叹气。这小孩越长大，性子就越倔，有时候还很任性。难道真的像家里的那些人说的一样，这些都是自己宠出来的？
　　“好端端的叹什么气啊。”渺渺把削好的苹果塞到夭夭的手上，在床头柜上的袋子里再拿出一个苹果来低着头又削了起来。
　　“咔。”夭夭抓起苹果咬了一口。
　　恩，这苹果挺甜的。
　　“甜吗？”渺渺停下手中的动作，抬起头问着夭夭。
　　“让你也尝尝。”夭夭说着咬了一口苹果，向着渺渺俯下身去，吻上渺渺的唇，嘴对嘴的把口里的苹果渡了过去。
　　“怎样？”夭夭笑着问渺渺。
　　渺渺满脸通红的瞪了夭夭一眼。
　　这能不甜吗？
　　
　　“嗨，在吃苹果哦，给我一份。我不贪的，就要小喵喵手上的那个就好。”萧逸洌嬉笑着推门进来。
　　“没你的份。”渺渺吐嘈道。低下头去继续未完的工程。
　　萧逸洌不在意的笑着走到病床边上的椅子上坐着。
　　“夭夭，好点了没。”萧逸洌问着病床上的夭夭。
　　“早就没事了，本来想出院的，但是医院里的医生不让。”夭夭苦着脸说。
　　“哈哈……这医院的医生都这样。”萧逸洌哈哈大笑。
　　“夭夭，你没在医院给我呆够半个月就别想回家。哼，我会在这盯着你的。”渺渺霸道的说着。
　　夭夭向萧逸洌看了下。
　　长期以来一起工作，萧逸洌当然知道夭夭要表达些什么了。
　　现在想来夭夭若是真的坚持要出院，怕是医院里的人都挡不住的。不过，不能出院的理由恐怕是出在渺渺身上吧。看渺渺那架势就知道了。
　　“兄弟，辛苦了。”萧逸洌同情的拍了拍夭夭的肩膀。
　　夭夭苦笑，这都什么跟什么啊。
　　他是要他帮忙，不是要听他这句话的。
　　“喂，你们两个在说什么啊？”渺渺不满的把削好的苹果塞到萧逸洌的嘴里。
　　“咳……小喵喵，就算你真的看你二哥我不顺眼也用不着这样吧。”萧逸洌拿开嘴里的苹果说到。
　　“谁让你跟夭夭在那眉来眼去的，真当我不存在啊。”渺渺气呼呼的说着。
　　萧逸洌耸耸肩，丢了个‘兄弟，你自己想办法哄人吧’的眼神给夭夭就走从椅子上站了起来，咬着苹果走出房门。反正夭夭看起来也好得差不多了，他也不用再到医院来探病了，直接回组织吧。
　　
　　“渺渺。”夭夭伸手把渺渺往床上拉。
　　“呀――”渺渺没有防备被夭夭给拉到床上去了。
　　“夭夭，你干什么啦，要是一个不小心碰到你的伤口了怎么办？”渺渺大声的骂着，双手已经在夭夭的身上察看着。
　　“还好，没碰到。”渺渺嘟嘴到。
　　“生气了？”夭夭轻轻的把渺渺抱在怀里，当然是避过了伤口的。
　　渺渺低着头不说话。
　　“渺渺？”夭夭在渺渺的耳边轻声叫着。
　　等了一会儿还是没听到渺渺应话，夭夭疑惑的扳过渺渺的脸。
　　这不看还好，一看夭夭就吓了一跳。
　　渺渺扁着嘴，满脸的泪水。
　　“怎么哭了？”夭夭不舍的用手指擦拭着渺渺脸上的泪水。
　　“唔……”
　　“渺渺，别这样。你有什么想说的就对我说啊，但是我求你别哭好吗？”夭夭不喜欢看到渺渺流泪，非常的不喜欢。
　　
　　“唔……你……你都不会为我想想的。”
　　见渺渺肯开口说话了，夭夭一时间松了口气。
　　只要渺渺肯开口说话，下面一切都好说。
　　“我怎么没为你想了？”夭夭想，自己做那么多的事，为了不就是这么一个人嘛。渺渺他怎么就不理解呢。
　　“你哪有为我想过。”渺渺说着又想哭了。
　　“别哭啊。那，那你说说我哪里没做好吧，我改还不行吗？”夭夭无奈道。
　　渺渺吸了吸鼻子，睁着红红的眼睛看了夭夭好一会儿才说到，“你不听话，医生让你在医院住半个月的，这才三天，你就急着要出院了。”
　　呃，这也算？夭夭觉得自己有些事应该跟渺渺说清楚才行。
　　“渺渺，我这不是伤好了才想出院的嘛。”
　　“我不管，我只听医生的。”渺渺蛮横道。
　　夭夭没辙了。
　　“而且……你知不知道你这次差点就吓死我了，我还以为再也见不到你了。”渺渺哽咽着说。
　　夭夭紧了紧环在渺渺腰上的手。
　　“渺渺，对不起。我让你担心了。”
　　“你知道就好。”
　　“恩，我答应你不会再有下次了。”
　　“说话要算数。”
　　“恩。”
　　渺渺抓着夭夭的手。
　　“不许丢下我。”
　　“绝不丢下你。”
　　
　　“诶，我们不进去吗？”缘潼站在病房外问着身后的缘熙他们。
　　“你没看到里面的气氛吗？这时候进去你不是找死吗？”天星说到。
　　“可是……我们不是来看陶学长的吗？我们请假的时候也是说是来看陶学长，学生会才放人的。”缘潼不解了。
　　“说你笨还真是笨死了。我们在这里站一会，等一下再敲门进去不就好了吗？”
　　“对哦。天星你真聪明。”
　　“是你一直在装小白，我看不过眼才说的。”住在一起都几个月了，再怎么样都能把人给看清一点点吧。缘潼就是一标准的双面人。
　　“呵呵……你说什么啊，我哪用得着装啊。”
　　你老当然不用装啦，这根本就是你的另一面嘛。
　　“哥，别玩了，我看着都恶心。”缘熙打岔到。
　　缘潼不满的嘟嘴。
　　“人家还没玩够呢。”
　　“里面好像没动静了也，要敲门吗？”雨阳问着。
　　“敲吧，晚点我们还要回校呢。”
　　“恩。”雨阳应了声，伸出手去敲门。
　　夭夭听到敲门声，向着门口喊到，“进来吧。”
　　缘熙他们推开门走了进来。
　　
　　“陶学长。”
　　“你们都来了。”夭夭对缘熙几个说到。
　　“恩。”
　　“陶学长，渺渺他怎么了？”缘熙问。
　　“睡着了，你们谁帮个忙把渺渺抱到隔壁的床上。”
　　“我来吧。”雨阳说着走了过去，小心的抱起渺渺，轻轻的放到隔壁的床上，在给渺渺盖好被子才走回来。
　　“你是……雨阳吧，三哥的爱人。”
　　雨阳红着脸，有点不知所措的看着夭夭。
　　“陶学长，你别这样说啊，虽然雨阳看起来那么大只，其实纯情得很，脸皮更是那个薄啊。”听着天星的话，前半段雨阳还点着头，后半段却怎么也点不下去了。这家伙在趁机报复啊。
　　“呵呵……你是雨阳的弟弟天星吧，你们长得不怎么像。”
　　虽然对’弟弟‘这个词很不满，但是对方可是学长，而且还是自己的导师，最重要的身份还是渺渺的爱人，所以自己是真的不能拿这个人怎么办的。
　　“其他的人……缘潼和缘熙是双胞胎啊，长得一模一样。最后一个是夏岚吧，缘熙的丈夫。”
　　“陶学长记得很清楚啊，我们才见过三次面还不到。”缘熙笑道。
　　“你们很容易让人记住。”
　　“哦，为什么？”缘潼兴奋的问着。
　　“你们各具特色啊。”
　　“是这样啊。”缘潼想了想，他们这些人还真的是各具特色呢，就算是双胞胎的自己跟缘熙也有很多不同的地方。
　　“你们出来很久了吧，要赶回去吗？”
　　“啊……我们要回去了，不然学生会那些人会来找麻烦。”
　　“对啊，陶学长，那我们先走了。”
　　“陶学长要好好养伤啊。”
　　“恩，谢谢你们的关心。回去的时候小心点啊。”看着再次关上的门，夭夭转头看向隔壁床上不知何时醒过来的渺渺。
　　“雨阳抱着我的时候就醒了。”
　　“呐，夭夭，我的这些舍友不错吧。”
　　“是啊……都是些不错的人。”
　　“呵呵……我就说嘛。”
　　




突发事件

作者有话要说：明天的更新现在更了~明天没更新了哦~~
（下一章，新人物出现。让大家认识下萧家的分家是做什么的。）
还有就想问一下~~亲们是想这篇文快点完结呢，还是按照这样的顺序写下去呢~~给点建议~~要是想快点完结的亲比较多，那我就尽快把这文给结束掉。时间有限，希望在明晚11点之前可以看到亲们的回复。
　　“夭夭，你一个人呆家里真的行吗？我可以请假陪你的。”渺渺认真的说道。
　　夭夭伸手摸摸渺渺的头。
　　“你都缺了半个月的课了，还不想去上课吗？”
　　渺渺把头上的手抓了下来。
　　“有什么嘛，就算一个学期不去我也不会怎样。”渺渺不以为意的说。
　　“这样不好哦，不能搞特殊知道吗？”
　　“恩……好啦，下午我再回学校去啦。”渺渺嘟嘴说道。
　　“你啊……都18岁了，怎么还和小孩子一样。”
　　这话说得渺渺不满了。
　　“哪有，你乱说。”
　　“呵呵……”
　　“不许笑。”渺渺说着扑向夭夭。
　　“你……小心点啊。”夭夭急忙接着渺渺。
　　“呵呵……怕什么，夭夭你会接着我的不是吗？”
　　“是是，你啊。”夭夭宠溺的在渺渺的鼻头上点了点。
　　渺渺高兴的窝在夭夭的怀里。
　　有多久没有这样和夭夭独处了，似乎很久了呢。
　　
　　“夭夭，我们有多久没这样了啊？”渺渺小声道。
　　夭夭知道渺渺心里不舒服，可是他的工作不是说丢就丢的。
　　“渺渺，圣诞节我们一起过吧。”不能随时随地的在渺渺的身边，那么他也只有在有空的时候尽量的陪着他了。
　　渺渺惊喜的抬起头去看夭夭。
　　“真的？”
　　“恩。这次受伤，上面给了我两个月的假期，已经确定了可以和你一起过圣诞节了。”
　　“太好了。”渺渺欢呼道。
　　看着渺渺高兴的样子，夭夭第一次觉得这次受伤挺值得的，起码让他看到了许久未见的笑颜。
　　
　　“小少爷……”
　　正在收拾东西的渺渺，被萧弘彝的突然出现给吓了一大跳。
　　“弘彝哥，你不要这样子吓人好不好。”渺渺拍拍胸口，抱怨道。
　　“抱歉了，但是事情紧急，我……”
　　萧弘彝的样子很奇怪，渺渺也不打算追究下去了。只是好奇的问道，“弘彝哥，发生什么事了吗？”
　　萧弘彝先是点了点头，接着说道，“小少爷，这半个月内，绝对不能留在学校里。所以你还是继续请假吧。”
　　渺渺听了更加好奇了。
　　“学校里怎么了？为什么我不能回去啊？”
　　“是这样的……”
　　
　　三天前，萧弘彝送常勇回学校，从公寓楼出来时，他看到了很多奇怪的白影徘徊在公寓楼前。萧弘彝一看就知道那是什么了，二话不说的跑上楼去，把刚送上楼的常勇给带了出来，临走时还对常勇的舍友们说道‘这公寓楼不能呆了，你们不想出事的话就快点离开这。’或许是从常勇口中听说过萧弘彝，那些人什么话也没说，急急忙忙的拿上钱包手机跟着萧弘彝他们的后面离开了公寓楼。
　　萧弘彝把常勇给带到渺渺他们的宿舍后，向缘熙他们交代了一下，并嘱咐他们不能到那栋公寓楼去，就算是在附近也不行。经过那次日本之行后，缘熙他们对萧弘彝很是信任，既然他这样说，他们当然是听从了。然后萧弘彝难得好心的跑回常勇住的那栋公寓楼去。逐间房门的敲着，说的还是那句话‘这公寓楼不能呆了，你们不想出事的话就快点离开这。’萧弘彝敲完最后一扇门后，就离开了。至于那些人听不听他的话，他管不着。反正命是他们自己的，他已经是仁至义尽了。
　　就这样夜晚就到了，那栋公寓里的人还有不少没走的。事情就这样发生了。
　　半夜，某间房里突然传来了尖叫声，那些留下的人都给吓醒了，纷纷从床上爬起，一窝蜂的往声音发出的宿舍跑去。然后，他们看到了一生都不会忘记的画面：一个男生浑身□裸的躺在宿舍阳台的地板上，这还没什么，最可怕的是那男生身上到处都是被野兽给咬过的痕迹，东缺一块西缺一块的，鲜血流了满地。
　　门外的人看着这副情景谁也不敢进去。就在这时，另一间宿舍里也传来了凄厉的叫声。这次那些留下来的人没一个敢去看了，全部围在一起瑟瑟发抖。
　　忽然他们都想起了傍晚时分，那个叫他们离开的人。
　　
　　“弘彝，你听到什么声音了没。”晚上的时候萧弘彝坚持要留宿在渺渺的宿舍，于是两个大男人硬是挤到一张床上去了。
　　“吵醒你了？”萧弘彝低声问着常勇。心想，肯定是那些不怕死的学生发生意外了。
　　常勇摇摇头。
　　“我只是觉得奇怪。”
　　“弘彝哥，我怕。”霍溪上铺的乐舞带着哭音的说着。对于声音，乐舞一向很敏感。
　　“乐舞，下来我这。”霍溪叫着乐舞。萧弘彝的怪异行径让他感觉到了不正常，却想不到哪里不正常了。于是，想着事情的他睡不着了。
　　乐舞快速的从床上下来，爬上霍溪的床。
　　帮乐舞盖好被子，霍溪想，要不要去问下萧弘彝呢？但是问了他就会说吗？
　　“弘彝哥，刚才的叫声你都听到了吧。”对面床上的缘熙趴在床沿上问着萧弘彝。
　　“怎么，你们全都没睡啊？”
　　怎么睡得着嘛！大家心里想到。
　　“弘彝……”其实常勇也很想知道究竟发生什么事了。
　　“呵呵，有人死了而已。”萧弘彝云淡风轻的说着。
　　殊不知听了他的话的人个个都瞪大了眼睛，不敢相信的往他那看去。
　　
　　“你们睡上铺的都下来吧。看来今天会是个不眠夜呢。”萧弘彝说完就从床上下来，就地换起衣服来。
　　“弘彝……”常勇尴尬的叫着萧弘彝。
　　“都下来了吧，你们都到常勇那里去。”萧弘彝说望就向阳台走去。
　　竟然敢来挑战我，就让我看看你是什么东西吧。
　　就在萧弘彝走到阳台时，窗外白影一闪。
　　“切，逃得还真快。”萧弘彝骂了一声，从衣袋里拿出张纸来，一看竟然是那次飞机事件上用过的那种画着不知名符号的纸，就是那上面画的东西不一样而已。
　　“看你还这么嚣张。”萧弘彝把那纸粘在阳台的窗上。
　　
　　“臻郓，那东西再来的话你自己看着办吧，反正我是不想再看到了。”萧弘彝对着从他一走到阳台上就出现在他身后的臻郓说道。
　　‘就会欺负我家的臻郓。’凉向着萧弘彝挥了挥拳头。
　　“臻郓都没说话呢。”意思是轮到你说话了吗？
　　‘你不就是欺负臻郓老实嘛。’凉愤愤的说着。
　　‘凉，别闹了。’臻郓抓住凉的手道。
　　‘哼。看在臻郓和常勇的面子上我不跟你计较了。’
　　“呵呵……”真不知道谁不跟谁计较了。
　　“弘彝，你在干嘛啊。臻郓，凉，你们也在啊。”不知道因为什么的关系，从日本回来后常勇就可以看到臻郓他们了，再也用不着等他们显身后才能看到了。
　　不知道除了臻郓他们外的那种东西常勇会不会也能看到。这就是萧弘彝在看到白影时立刻把常勇带走的原因。
　　‘常勇。’凉高兴的围着常勇转。
　　“好了你。别每次看到别人的老婆都那么兴奋。”萧弘彝赶着凉，拉着常勇的手就往屋内走去。
　　“弘彝？”常勇不解的回头看了看凉。
　　只见臻郓抱着气呼呼想往萧弘彝冲来的凉哄着。
　　“没事的。天亮就好了。”萧弘彝对常勇说到。
　　“弘彝哥，什么叫天亮了就好啊？”缘熙他们疑惑了。
　　“天亮以后，不管你们找什么样的理由都要到学生会那请上半个月的假，明白了吗？”
　　虽然不清楚萧弘彝这样说的用意，但是大家都决定听萧弘彝的话做事。
　　
　　第二天早上，缘熙他们走出宿舍就听到了某栋宿舍里死了好几个学生的事，而这栋宿舍正是常勇先前住的那栋。听说那些死了的人的死状极其的恐怖，听说某某某的亲戚就在这些死去的人当中，听说……
　　后来，那栋公寓楼里的人都搬到别的公寓楼去了，谁还敢住在这啊。
　　可是，噩运并没有放过这些人。
　　接连三天，每到晚上都会有人死去。弄得住在学校公寓楼里的学生人心惶惶。
　　不过，有一件事很奇怪，死去的人都是那栋公寓楼里的。
　　
　　“弘彝哥，既然死的都是那栋公寓楼里的，那我可以去上学啊。”
　　“不能去。虽然现在那些东西是挑着对象，但是不保它们会突然改变态度，这样别的公寓楼的人都要小心了。再说你去学校也没用啊，你宿舍里的全走光了，你一个人敢睡吗？”
　　“哦。”渺渺应了声。终于可以名正言顺的呆在夭夭身边了。
　　渺渺想到什么惊叫道。“啊――弘彝哥，常勇是那栋公寓楼里出来的，他没事吧？”
　　“我让臻郓和凉跟着他了。本来我想让他请假的，但是他不肯，说什么要准备毕业论文什么的，气死我了。”
　　“啊，那弘彝哥你还不快点跟在他身边，出事了怎么办。”渺渺紧张道。
　　萧弘彝听了苦笑。
　　“我也想啊，可是我这两天都有任务啊，走不开。”
　　“那……找他好了，他肯定有空的，只要我去叫他就行了。”渺渺急切的说道。
　　“他啊……好吧。麻烦小少爷你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”这么有趣的事，他怎么能不凑上一脚呢。虽然他是很想呆在夭夭身边啦，但是想想夭夭要他去学校的样子，还是作罢了。
　　




萧邈

　　渺渺一大早的就跑到萧家分家去了。
　　“四少爷。”
　　“四少爷。”
　　……
　　渺渺一路走过，每个看到他的人都恭敬的对他打着招呼。
　　渺渺听着心里很不爽，叫什么四少爷嘛？这家里谁不知道自己是最小的，要叫也应该像弘彝哥那样叫他小少爷嘛。
　　一个少年匆匆忙忙的走了过来。
　　“诶，小路，你先停一下。”渺渺抓着人家的手，硬生生的让人给停了下来。
　　“啊，四少爷啊。我有事要做啊，等我有空再陪你玩吧。”小路说着就想拿下渺渺的手。
　　谁要跟你玩了。渺渺在心里翻了翻白眼。
　　“我说，你这么急着是要去干什么坏事吗？”
　　“四少爷，话可不能乱说。”小路惊叫道。
　　“切，看你小子紧张得。好了，你只要告诉我你家邈少爷在哪就好了。”
　　“邈少爷？他好像出门了。要不四少爷你去他的卧室等等吧。邈少爷他在家的时候都呆在房里的。”小路想了想说道。
　　“出门了啊。恩……那好吧，我等他。你顺便去告诉厨房的，我中午在这里吃饭。”
　　“好的，那我走了。”小路话一说完撒腿就跑了。
　　渺渺在萧邈的房里坐了没多久，要找的人就回来了。
　　“小家伙，听小路说你找我。”萧邈推开门，走了进来。
　　渺渺当时正趴在萧邈的床上看着相册。听到开门声，立刻抬起头来。
　　这人还是长得那么漂亮啊！
　　墨绿色的眼眸，银色的短发，漂亮的五官，标准的身高。
　　“看傻了？”萧邈走到床边，伸手摸了摸渺渺的头。
　　“才没呢。”渺渺嘟嘴道。
　　“呵呵，小家伙，你有多久没来我这了，恩？”
　　渺渺想了想，“也没多久啊。”他记得半年前跟夭夭来过的。
　　“你这小没良心的，半年还不久吗？”萧邈轻敲了下渺渺的额头。
　　渺渺捂着自己的额头傻笑。
　　这……半年好像是挺久的。
　　“夭夭呢？怎么没陪你来？”萧邈问着。这两家伙每次都是一起来看自己的，今天怎么就只有渺渺一个。
　　“邈叔叔（没错，萧邈是渺渺的亲叔叔）不知道吗？”渺渺还以为家族里的人都知道了呢。
　　“出什么事了吗？我这一个月都在国外，也就昨天才回来的。”
　　“原来是这样啊，难怪邈叔叔你会不知道。夭夭他受伤了，现在在医院里修养。”
　　“严重吗？”萧邈紧张的问道。那孩子可是他看着长大的啊。
　　“呵呵，紧张了吧。”
　　“你这小孩。”
　　“早就没事了，夭夭的恢复力可是很强的。”渺渺也不掉人胃口了，直接说的道。
　　萧邈听了就奇怪了，“都好了怎么还住院啊？”
　　“哼，谁让他吓我，活该。”
　　呵，他怎么就忘了这小家伙最喜欢记仇了。
　　“不许打小报告。”渺渺瞪着萧邈说。
　　“你啊……夭夭他对上你可真辛苦。”萧邈感慨到。
　　“什么啊，是我比较辛苦好不好。因为他那该死的工作，我每天都在提心吊胆的也。”渺渺抗议道。
　　“好好，我都知道，你别激动。”萧邈安抚道。
　　果然是被人宠坏了。
　　“哼。”
　　萧邈不在意的笑了下。
　　“喵喵，你今天来，不会是纯粹的来看我吧？”
　　“不是，我就读的学校出事了，想让邈叔叔你帮忙照看个人。”
　　萧邈听着觉得有趣了。这还是渺渺拜托他帮忙呢。
　　“你学校出什么事了？”萧邈问。
　　“就是……”
　　渺渺把萧弘彝说的话给萧邈说了次。
　　“恩……这事挺麻烦的。弘彝那小子还有没和你说什么。”
　　渺渺摇头。
　　“看来要去那里看看才知道啊。”萧邈小声的说着。
　　“那，邈叔叔是要帮我了。”
　　“帮，怎么不帮，难得我们家的喵喵开口要我帮忙，我能不帮吗？”萧邈笑看着渺渺。
　　“呵呵……”渺渺就知道萧邈疼自己。
　　这小家伙从小就把自己给吃得死死的了，不过，谁让自己宠他呢。
　　“小家伙，你还没跟我说那个人是谁呢？”
　　“啊，我都忘了。”渺渺不好意思的吐了吐舌头，“那人叫常勇，是弘彝哥的伴侣。”
　　“哦，是他啊。三杉家的长子。”
　　渺渺崇拜的看着萧邈。
　　不愧是萧家负责收集情报的人啊。
　　“你啊，又在想些什么了。”萧邈好笑道。
　　“呵呵……”
　　要交代的事情都交代好了，渺渺好心情的和萧邈聊天。
　　直到敲门声起。
　　“邈少爷，四少爷，午饭已经准备好了，请到饭厅来用餐。”门外的叫到。
　　“是小路啊。喵喵，走了，吃完饭你带我到学校去看看。”
　　“好。”
　　萧邈看着眼前的公寓楼，还真的是‘鬼影重重’呢。
　　“这里有多久没住人了？”萧邈问道。
　　“恩……好像是从昨天开始就没人住了。”渺渺想了想道。
　　才一天而已，这楼里竟然连一点点残存的人气都没。看来这次是遇到难缠的家伙了。
　　“邈叔叔，这……很严重吗？”渺渺担心的问道。
　　“喵喵，你看这楼里都有些什么。”萧邈没去回答渺渺的话，而是渺渺自己去看。
　　看？渺渺上下左右的把那楼给看了个遍。什么都没啊。
　　“邈叔叔，你不会是在甩着我玩吧。”渺渺怀疑的看着萧邈。
　　萧邈没好气的瞪了渺渺一眼。
　　渺渺始终不是分家的人啊。
　　他们萧家除了本家外，分了好几个系，那些分家里有些姓氏和本家的一样，而有些却是外姓。在分家里有一系是专门从事通灵的，而这一系恰巧就是由萧邈来管理的。在这个系里面也有着另类的人存在，他们是以萧弘彝家为代表的一个群体。总之，在这个世界上被人称为异常的现象，在他们的眼里都是很正常。
　　“晚上，我带族里的人过来。”
　　“哦，那邈叔叔要去看常勇吗？”渺渺问。
　　“不去了，我要回去准备下晚上的事。希望今晚能一切顺利。”
　　渺渺瞅着萧邈，“邈叔叔，咱们打个商量好不好？”
　　“怎么？你不会是想晚上过来这吧。那不行。”
　　“啊――我要来啦。邈叔叔你行行好，让我来看吧，我保证就站在一边什么都不做，真的。”渺渺抓着萧邈的手恳求并承诺道。
　　“不管你说什么，我的答案都是不行。”萧邈态度坚决。
　　渺渺放开手，赌气道，“你不让我来，我晚上不会偷偷来吗？”
　　萧邈头痛的看着渺渺。
　　“喵喵，你究竟想做什么啊？”
　　“我要把臻郓和凉介绍给我的舍友认识。”
　　“他们只是普通人。”
　　“他们是我的好朋友。”
　　一阵沉默后，萧邈妥协了。
　　“好吧，你带那些人来吧，大不了我多带几个人，再把弘彝那小子也给抓来。”
　　“弘彝哥不是有任务吗？？”
　　“找其他人替他就行了。”
　　“哦。”
　　“那我们先回去吧，晚上再过来。”
　　“恩。我也要打电话给缘熙他们才行。”
　　

作者有话要说：灵异事件啊~~~




灵

　　傍晚，学校公寓大门前。
　　萧弘彝拉着渺渺躲到一边去，小声的谈话。
　　“小少爷，我让你去找他来，可你怎么把你宿舍里的人都给带上了？”萧弘彝说着还回头去看了下缘熙他们。
　　“我想趁这个机会把臻郓和凉介绍给他们认识嘛。”
　　“这行吗？他们几个可都是普通人耶，会不会受不了啊。”
　　“应该不会吧……”渺渺迟疑道。
　　想到在日本时，晚上不就给他们讲了个鬼故事嘛，第二天早上，每个都是黑眼圈的。
　　“我想你还是去知会一下他们吧，免得到时候晕掉几个那可就麻烦了。”
　　渺渺愕然的看着萧弘彝。
　　“那些东西会上身？”
　　萧弘彝摇头。
　　就在渺渺要松口气的时候，萧弘彝幽幽道，“我也不太清楚这里的东西是什么性质的，所以会发生什么事，我可不敢担保啊。”
　　渺渺听了，在人群里左瞧右看，果然没有看到那个熟悉的身影。
　　“弘彝哥，你怎么不早说。”渺渺哭丧着脸道。早知道他就晚点再早机会给他们介绍了。
　　萧弘彝耸耸肩，“我怎么知道你会带缘熙他们来啊。我还以为就你自己跟来呢。”
　　“那现在怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“弘彝哥……”
　　“好啦，邈叔叔他不是带了不少人来吗，只要缘熙他们几个不晕过去的话，应该不会有事的。”
　　“那、那我还是和他们说一声好了。”
　　“恩，快去吧。天快黑了。”萧弘彝提醒道。
　　渺渺抬头看了看天，的确快黑了，得赶紧把事情告诉缘熙他们才行，他可不能让他们出事啊。
　　缘熙他们听了渺渺的解释，都吓得瞪大了眼睛。
　　“渺……渺渺，你，你刚刚说的都是真的？”缘潼抖着声音问着渺渺。祈祷着刚听到的那些全是幻听。
　　“是真的。”
　　“啊――怎么办，我最怕那些了。”缘潼大叫一声，整个人往雨阳身上扑去。
　　渺渺被缘潼的反应给吓了一跳。
　　“渺渺，难道那天飞机上的事也是……”缘熙问。
　　渺渺点头。
　　“那缘潼那时候的伤……”
　　渺渺再次点了点头。
　　“夏岚，我们回去吧。”缘熙抓着夏岚的手说道。
　　“不行了，走不了了。邈叔叔那边已经开始了。”渺渺指着萧邈站着的地方给缘熙他们看。
　　缘熙他们看去，的确有几个人在做着什么。
　　“小少爷，你们谈好了没？”萧弘彝抽空走过来问。
　　渺渺摇摇头，他也不知道这算谈没谈好。
　　萧弘彝看了看缘熙几个，那脸色都算不上好看啊。
　　“你们几个只要记得别吓晕过去就行了。”萧弘彝交代了句就走开了。
　　既然走不了，那就只好听话了。
　　渺渺和缘熙他们站得远远的。眼睛却死死的盯着萧弘彝他们所在的方向。
　　突然，空气中传来一股难闻的味道。
　　“恶，这什么味道啊？”缘潼捂住嘴巴，一脸快吐的样子。
　　其他的人看起来也好不到哪里。
　　“那……那……那个是什么？”天星结结巴巴的说着，眼睛却瞪得大大的。
　　渺渺他们随着天星的视线看去。
　　“哗――”缘潼终于没忍住吐了出来。
　　“好、好恶心的东西啊。”缘熙说着把脸埋到夏岚的胸前。
　　“雨阳……”天星紧紧的抓着雨阳的手。
　　雨阳早在看到那东西的时候就已经呆住了。那东西比他看到一群的女生还要可怕啊。
　　而渺渺早就扑到一直站在一边的臻郓的身上去了。
　　“渺渺――”除了紧张的瞅着那东西的雨阳跟天星，吐得半死不活的缘潼，还有逃避现实的缘熙，夏岚是唯一看到渺渺动作的人。
　　就在夏岚叫出声时，那东西似乎也注意到了他们一群人。它扯着狰狞的笑容慢慢的往渺渺的方向飘去。
　　“哇――邈叔叔救命啊――那东西要过来了――”看到那东西的动作，渺渺立马扯着嗓子大叫着。
　　“糟了！”萧邈暗骂一声，就要往渺渺那跑去。
　　“邈少爷，不能去。”一个黑影蹿到萧邈身前，拦住了萧邈的去路。
　　“小鬼，你给我让开。你没看到喵喵那出事了吗？”萧邈一副要把拦在身前的人撕碎的样子。
　　“四少爷他不会有事的。”原名叫萧晷的男人淡淡的说道。
　　“你……”就在萧邈不知拿萧晷怎么办时，那东西在碰触到渺渺之前突然转了个弯，往傻愣愣的站着的雨阳飘去。
　　天星看着不妥，立刻扯着雨阳的衣服要把他拉走，却怎么也拉不动。
　　“雨阳，你干嘛了，没看到那东西要过来了吗？你快动啊。”
　　不管天星怎么拉他怎么踢他，雨阳都没有动一分一毫。
　　“天星，你先过来。”夏岚看着就要飘到雨阳身前的那东西，想也不想的招手让天星先过来。
　　“可是……”天星犹豫着。
　　“别可是了，快。”夏岚厉声道。
　　天星看了雨阳一眼，咬咬牙往夏岚那跑去。
　　就在天星向夏岚跑去的同时，那东西停在了雨阳身前。
　　“……学……弟……”那东西对着雨阳开口道。
　　雨阳听到似曾相识的声音，突然有了反应。呆呆的抬起头去……
　　“……雨阳……学……弟……”那东西再一次说道。
　　“你……”
　　渺渺他们都紧张的看着，并且都杂心里祈祷雨阳别吓晕过去。
　　“学长……任情学长？”雨阳疑惑的问道。
　　“学……弟……”
　　“弘彝，快，去收了它。”萧邈对不知何时站在身旁的萧弘彝说道。
　　“是。”萧弘彝应了声，抓了一些东西就突然消失了。
　　“啊――啊――”那东西突然发出凄厉的叫声，离它最近的雨阳根本就没法反应。
　　“学……弟……”那东西在消失的那刹那向着雨阳的方向伸出了右手。
　　雨阳愣愣的伸出手去，就在快要碰上的时候，那东西消失了，取而代之的是满地的灰烬。
　　“没事吧？”萧弘彝拍拍雨阳的肩膀问道。
　　雨阳轻轻的摇了摇头。
　　萧弘彝看他那样子怪怪的，却也不知道为什么。
　　“你们都过来看看他吧。”萧弘彝说的是雨阳。
　　渺渺他们也看出了雨阳的不寻常，在萧弘彝和雨阳说话的时候就已经跑过来了。
　　“雨阳……”渺渺担心的看着雨阳。
　　雨阳黯然的低下了头。
　　“那是……我在篮球队里的学长。”
　　渺渺他们听了都沉默了。没想到……
　　“雨阳，别想太多了。”缘熙拍拍雨阳的手道。
　　“恩。”雨阳闷闷的应了声。
　　“四少爷。”萧晷突然出现在面前。
　　渺渺他们刚刚才经历的那样的事，萧晷的突然出现让这一群人尖叫着跑到一边去了。
　　“那笨蛋，难道就不会用正常点的方式出现吗？”萧邈狠狠的瞪着萧晷的方向说道。
　　“噗嗤。”萧弘彝忍俊不禁的笑了。
　　“笑什么，还不快点开工。”
　　“是――”
　　渺渺拍拍胸口，盯着跪在地上的萧晷看。
　　“晷叔叔，你下次能正常点出现吗？”不愧是叔侄啊，连说的话也一样。
　　“是。”
　　“那，是有什么事吗？”
　　“邈少爷让我带四少爷和四少爷的朋友们先离开这。”
　　渺渺奇怪了。
　　“刚刚不是说不能离开的吗？”
　　“有大少爷他们在就没关系了。”
　　“啊？”渺渺迅速的往四周看了下，公寓楼门口那站着几个高大的人，而其中的一个看到渺渺往那边看，就向着渺渺招手。
　　没等渺渺反应过来，雨阳第一个冲了过去。
　　“啊，雨阳……”缘熙他们立刻追了过去。
　　渺渺看着跑远的人，小声的对萧晷说道，“晷叔叔，你脸上的伤要不要包扎下啊，都流血了。”
　　“没关系。”
　　“明天我让爸爸把你调到我身边来吧。”
　　萧晷一直低着头没有回话。
　　“就这样说定了，明天你来我那报道，记得哦。”渺渺说完一溜烟的跑开了。
　　跑走了的渺渺没有听到萧晷那细如蚊吟的话语。
　　“邈少爷那怎么办？”
　　

作者有话要说：原计划变更，照常更新~~




上当了

　　渺渺看着低着头站在边上的萧晷，轻轻的叹了口气。
　　自己把他给调过来到底是对还是错呢。
　　“晷叔叔，你在想什么啊？”
　　萧晷摇摇头。
　　啧，真没趣。
　　“渺渺，你……叔叔他留在宿舍里不怕吗？”缘熙问着渺渺。
　　龙岚章程里可是明确的规定了不得让人在宿舍里留宿的。
　　“怕什么，晷叔叔的事我已经让夭夭和学生会的人说了。还有字条作证呢。”渺渺说着从床上的一个小背包里拿出一张纸来给缘熙看。
　　“厉害啊！！”缘熙再一次见识到夭夭的强大。
　　“呵呵，知道我家夭夭的厉害了吧。”渺渺得意的说着。
　　天星看渺渺那副得瑟样，恨得牙痒痒的。
　　“厉害的那个人又不是你，用得着得意吗？”天星出口道。
　　渺渺眯着眼睛看向天星。
　　这送上门的玩具，他能不玩吗。
　　缘熙几个看到渺渺那样子，也就知道天星要倒霉了。一个个的往边上站去，等着看好戏。
　　“天星啊，我问你，夭夭是我什么人啊？”
　　天星完全没有察觉到渺渺的意图，更是没看到缘熙他们的动作。所以对于渺渺的问话也就没有防备了。
　　“还能是什么，不就你男朋友吗？”天星答地理所当然。
　　不过，这本来就是真的嘛。
　　“呵呵，你也知道他是我男朋友啊……”渺渺轻笑着说，突然话锋一转，语句严厉的对天星吼道，“既然你都知道他是我男朋友了，身为他另一半的我就不能为他而骄傲吗？而且，我和夭夭本来就是一体的，他的就是我的，我的就是他的。所以你们说他很厉害不也就间接的说我很厉害了吗？既然这样我为什么不能得意啊？我怎么不能得意啊。哈，你说啊？你给我说啊。”
　　渺渺气也不喘的把话给说完，天星被渺渺的话给轰得一愣一愣的。
　　“看，惹谁不好，偏偏去惹渺渺，这不是找死吗？”缘熙指着天星对缘潼说道。谁让缘潼总是迷迷糊糊的呢，他还真怕某天他不小心惹到渺渺了呢。
　　“恩。”缘潼认真的点头。对于渺渺这个人他还是有点顾忌的。
　　缘熙看缘潼把自己的话给听进去了，也就没再说什么了。
　　“怎么了？没话说了。”渺渺追问道。他才没那么容易就放过他呢。
　　天星张张口想说些什么，但是最后还是没有说出口。
　　天星在心里叹气，他怎么就忘了渺渺不好惹的呢。
　　“好了，渺渺，天星他又不是故意的，你就别为难他了。”雨阳实在看不惯天星这样子，忍不住出口劝道。
　　渺渺嘟着嘴，不甚满意的看了雨阳一眼。
　　他才刚刚开始玩啊！
　　看渺渺的样子，应该不会再说些什么了，雨阳笑着从衣袋里掏出个东西来放到渺渺的手上。
　　“这个是我和你三哥逛街的时候买的，本来想着回来的时候就拿给你的，没想到会发生那么多的事。不过现在给你应该还不迟吧。”
　　渺渺眼睛发亮的看着手上的骷髅钥匙扣。
　　“这、这是限量版的啊？我订了好久都没定到。”
　　“是啊，没想到会在那种小店里找到。”
　　渺渺紧紧的抓着钥匙扣。
　　“真的给我？”
　　“真的给你。”
　　“哇――我的收藏品又要多一个了。三嫂谢谢你。”渺渺高兴的冲到雨阳那，给了他一个大拥抱。
　　“渺渺，你就不能把那称呼给改改吗？”雨阳无奈的说着。
　　“呵呵，我才不要呢。再说平时我都没这样叫你的，现在我高兴，叫一下，没关系吧？”
　　雨阳心想最好是这样。
　　“天星啊，这滋味怎样啊？”缘潼对站在身边的天星调侃道。
　　原来天星趁着渺渺和雨阳说话的时候，偷偷的跑到了缘熙他们几个那。
　　“就你会说风凉话。”天星不爽的在缘潼的脑袋上敲了下。
　　“哎哟。”缘潼吃痛的捂住挨揍的地方。
　　“天星啊，吃一记长一智啊，以后记得别惹渺渺了，尤其是在他无聊的时候。”缘熙提醒道。
　　天星觉得缘熙说得没错，迅速的点头。
　　“萧渺渺，你给我出来。”门外突然传来一声怒吼。
　　渺渺心想，还真给他等到了呢。
　　“缘熙，快去开门，要不等下……”
　　渺渺话还没说完，宿舍的门就‘砰’的一声倒地上去了。
　　渺渺头痛的看着无辜躺在地上的门板。
　　“邈叔叔，你太暴力了。”渺渺对进门的人说道。
　　萧邈才不管渺渺说什么呢，他踏过门板，怒气冲冲的冲到萧晷面前，用力的抓起萧晷的衣领。
　　“说，为什么离开我？”
　　萧晷转开头，不去看萧邈。
　　“你给我看哪里，我在问你话呢。”萧邈不爽的用另一只手捏住萧晷的下巴，硬是要他转回来看着他。
　　萧晷闭起眼睛来，对萧邈来个相应不理。
　　看到萧晷的动作，萧邈最后的一丝理智立刻消失全无。
　　“好啊，这可是你逼我的。”
　　渺渺在萧邈说出这句话时，立刻拉起雨阳的手往外跑。
　　这次惨了，把人给惹急了。
　　缘熙他们看到渺渺跑出去，虽然不是很明白为什么，但是在看到萧邈的下一个动作时，他们跑得比渺渺还要快。
　　萧邈粗暴的撕开萧晷的衣服，不顾萧晷的反抗，硬是把人给压到墙上去。
　　“小鬼，你逼我的。”萧邈咬着萧晷的脖颈道。
　　“不……”萧晷咬着嘴唇慢慢的吐出一个字来。
　　“呵，还不想承认吗？这一切可都是你造成的，要怪也只能怪你自己。”
　　“唔……”
　　站在门外的人不知所措的看着渺渺。
　　“唉，我可没办法哦。”渺渺摊摊手。
　　“他们不会真的在里面……”
　　渺渺挑了挑眉，“你说呢？”
　　“不会吧……”缘熙几个都露出不可置信的表情。
　　缘熙转头看着地上的门板，担心的看向渺渺。
　　“这门？”
　　“不碍事的。邈叔叔他们肯定会到视听房里做的。”渺渺说完，状似无意的看了雨阳一眼。他们宿舍的日呢里，雨阳可是最喜欢呆在视听房的。
　　果然雨阳的脸立刻红了。
　　天星怎么可能会放过这么好的机会呢，只见他马上说道，“哎呀，以后可不能呆在视听房里了哦。”
　　闻言，雨阳狠狠的瞪了天星一眼。心里却是尴尬无比，他以后可怎么办啊，他最爱的视听房啊。
　　“好了，好了，咱们就在门口等吧，应该用不了多久吧。”看来渺渺是小看了萧邈的生气程度了。
　　这天渺渺一整个宿舍的站在门口足足等了十多个小时。从天亮等到天黑，萧邈才一身清爽的从里面出来。随口还丢了句，“我今晚要飞澳洲去，要一个月后才回来。所以小鬼就先拜托渺渺你照顾下了。”
　　渺渺看着潇洒离开的萧邈，愣是说不出一句话来。
　　怎么他感觉自己被算计了呢。
　　“小爹爹，邈叔叔他算计你哦。”乐舞跑到渺渺跟前，好心的说道。
　　“你真笨。在邈叔叔那吃的亏还不够多吗？”霍溪接着说道。
　　是啊，他怎么就那么笨呢。那人就算伤害自己也不可能伤害萧晷的啊，啊――他又一次上当了。
　　当渺渺沮丧着脸走进屋里时，萧晷正一脸尴尬的坐在渺渺的床上。
　　“四少爷，我……”
　　“你别说了，我都知道了。”渺渺摆摆手。
　　萧晷有点担心的看着明显消沉着的渺渺。
　　“晷叔叔，你别管他，他那根本就不是因为被骗了而沮丧，而是因为他自己而沮丧的。”霍溪对萧晷说到。
　　萧晷不解的看向霍溪。
　　“呵呵，小爹爹他啊，每次都输在邈叔叔手上，心里不舒服。”乐舞笑着说。
　　萧晷听了轻点了下头。
　　“那个，门……”
　　“那个啊，晷叔叔你就别操心了，等下会有专人来修理的。我看你还是好好休息下比较好。”
　　萧晷羞红着脸不语。
　　在一旁看着的缘熙他们算是知道怎么回事了，没想到那个看起来很漂亮的人会是比渺渺还要高上一个级别的跟渺渺一样的同类人。
　　原来这一切都只是个骗局而已。
　　

作者有话要说：最后一章了~~




龙岚活动周之开幕式

　　在渺渺还为萧邈的恶作剧而气呼呼的时候，龙岚迎来了一年一度的活动周。
　　
　　学校礼堂。
　　
　　“老师们，同学们，各位家长们！今年龙岚的活动周又到了，各位准备好了吗？”笑语站在舞台中央，对着麦克风喊到。
　　“准备好了――”台下几乎所有人都大声的喊道，当然，那些不知道龙岚活动周存在的新生除外。
　　只见舞台下的大一新生都在窃窃私语。
　　“喂，你知道这个活动周是怎么回事吗？”
　　“我哪知道啊，那章程上都没有写的。”
　　“就是啊。”
　　……
　　
　　“渺渺，你知道吗？”缘潼问着兴致勃勃的往舞台上张望的渺渺。
　　“恩。”
　　“那究竟是怎么回事啊？还有，你干嘛那么兴奋啊？”
　　“呵呵，你们等着看就好了。至于我那么兴奋的原因嘛――你们看看笑语学姐的后面。”渺渺说着伸出手指指着笑语的身后。
　　缘潼和一直都在听着他们谈话的缘熙他们一起往外胎上看去。
　　“喝――他、他们怎么跑上面去了。”缘潼看到台上的影子，猛的吓了一跳，瞪大着眼睛看着舞台的方向。
　　渺渺摇头，“别问我，我也不知道。”
　　缘熙怀疑的看着渺渺。会有什么事是他不知道的吗？
　　察觉到缘熙的目光，渺渺撇撇嘴。
　　“缘熙，我说的都是真的。而且我猜他们会在上面肯定是因为常勇。”
　　虽然不是很想相信渺渺的说辞，但是当他们看到出现在舞台上的常勇时，都不禁有点后悔了。
　　“渺渺啊，我们……”缘熙尴尬的开口。
　　“唉，别说了，我一点也不介意。”
　　看你那样子不介意才怪呢。这是缘熙他们几个的心声。
　　“我说，你们别都这样看着我好吗？学姐她可是在瞪着我们了哦。”渺渺看着舞台上从他们开始说话时就一直看着这里的笑语提醒道。
　　缘熙他们立刻坐正不敢说话了。
　　渺渺看到这样立刻低下头去窃笑。
　　（在这里说说，缘潼他们看到的是臻郓和凉。）
　　
　　“我想，很多新生都应该对龙岚的活动周毫无概念吧。其实这也没什么的。”笑语顿了顿接着说，“因为历年来龙岚的活动周都是不定时的，完全要看咱们伟大的学生会长的心情而定。而今年的活动周就是从今天开始一直到星期天的凌晨24时为止。”
　　“活动期间禁止外出，当然特殊情况除外。至于对特殊情况的判断标准将由我们的副会长筱狁来评定。”笑语话落，一个长相分不清男女的的男生（为什么说是男生？当然是因为他穿着男生制服啦。）
　　“筱狁，来给大家说几句吧。”笑语说着把手上的麦克风塞到筱狁手中。
　　筱狁冷冷的看了看名义上算是他姐姐的笑语。
　　笑语笑得僵硬的看着筱狁。
　　心里却想着：这小子不会那么不给面子吧？
　　筱狁把视线从笑语身上离开，慢慢的把麦克风放到嘴边。
　　“大家好，我是学生会副会长筱狁，从龙岚中学部直升上来的大一新生。在这里我没什么好说的，龙岚每届活动周的活动项目都不同，就连我这个学生会的副会长都对即将展开的活动周的节目毫不知晓。所以要想知道今年活动周有些什么节目就积极的去参与吧。现在请大家把视线转到放映屏幕上……”空中慢慢的降下了百多个放映屏幕。
　　闪烁着的屏幕上突然出现了一个背对着众人的身影。
　　忽然，那人转过身来。
　　竟然是一张和笑语长得一模一样的脸孔。
　　
　　“呵呵，恐怕大一的新生都吓到了吧。我呢，是笑语的双胞胎弟弟，笑御。今天的龙岚活动周的开幕式将在这个地方――龙岚的中心花园举行。”笑御说着指了指身后的地方。
　　摄影机跟着全方位的把那地方给照了一遍。
　　“渺渺，那是哪啊？我怎么都不知道。”缘潼小声的问着渺渺。
　　渺渺摇头。他也不知道这个地方啊。
　　“我想很多同学和老师都不知道龙岚中心花园的存在吧。”摄影机再次对上笑御。
　　“想知道原因吗？”笑御卖关子道。
　　舞馆里的人都一致的点头。
　　“那就是只有获得认可的人才可以得到这个中心花园地图。”
　　所有的人都愕然的看着屏幕上的笑御。
　　只有地图？那究竟算什么啊。
　　“哈哈，所以啦，那些幸运获得认可而得到地图的人可要努力哦，这中心花园里可是有很多异想不到的事物呢。”
　　“笑御，离题了。”筱狁冷冷的道。
　　“呃，咳……”笑御尴尬的轻咳一声，“那个开幕式就是在这样的一个地方举行。大家都看着屏幕吧。”
　　
　　于是，大家的视线再次看向那个神秘的中心花园。
　　近距离的看，跟远远的看真的差别很大呢。
　　刚刚通过镜头看到的只是一片花海，根本就看不出花的种类。现在却可以叫出那些话的名字来了。
　　随着镜头，穿过花海，进入眼帘的是一棵巨大的不知名的树。那树看起来有整整十层楼那么高。那些根茎都垂了下来。那粗壮的根茎，完全可以承担一只小象的重量。
　　走过那棵巨大的树，镜头对上了一个湖泊。湖泊上的浓雾让那湖泊看似没有尽头。在湖面上有些若隐若现的影子在那漂浮着。
　　从湖泊那经过，来到了一个古堡。一个和人们印象中的吸血鬼的城堡一样的古堡。
　　镜头忽然转向了天空。一直注视着屏幕上一举一动的大家不禁心脏一缩，都有点害怕看到些什么。有些胆子较小的，在镜头转换的时候就已经闭起了眼睛来。
　　“哗啦――”从屏幕里传出了声音来。
　　定睛一看，原来是从古堡里飞出了一群蝙蝠来。
　　“哇……”渺渺看着那些飞出来的蝙蝠，眼睛开始闪闪发亮的。
　　缘潼悄悄的坐离渺渺远点。
　　总感觉渺渺现在好危险。
　　
　　“呵呵，大家都看到了吧，这是我们学校的奇景之一，住满吸血蝙蝠的古堡。在这里悄悄的告诉你们一件事，这古堡里可不止吸血蝙蝠哦。”笑御的这句话让人浮想联翩。
　　笑御接着在一旁讲解道，“当然，刚刚我们看到的那棵巨大的树还有神秘的湖泊都是龙岚的奇景之一。而我们的开幕式就在古堡里进行着。”
　　笑御话落，舞馆里立刻沸腾起来。
　　“进行着？”
　　“我们不能看吗？”
　　“这算什么开幕式嘛。”
　　诸如此类的话语不断通过屏幕传到笑御的耳中。
　　笑御轻笑着看向镜头。
　　“既然你们那么想知道开幕式的内容，那么我们就一起去看些片断吧，当然，只是片断。”
　　不明白笑御为什么一再的提到片断这个词，但是大家都很期待接下来的事情。
　　笑御说完，迈步往古堡走去，而镜头则紧紧的跟在他的身后。
　　“小溪……”渺渺叫着霍溪，整个人蹭啊蹭的蹭到了霍溪身上。
　　霍溪无奈的把渺渺抱到膝上。
　　当笑御进入古堡那一刹那，镜头里一片黑暗，什么也看不见。突然，传来一声尖锐的叫声，然后是野兽的嘶吼声。舞馆里的人都被吓到了。
　　突然，镜头里出现了闪光，一个披头散发的人影闯进了画面。突然，来了个大特写，它对着镜头露出狰狞的笑容。
　　“哇――”舞馆里尖叫声四起。
　　忽然镜头转了个方向，这次看到的画面更是让人心惊――一个十一二岁的男孩，手里抓着一个滴着鲜血的不明物体，当镜头拉近时，大家都清晰的看到了那物体的真面目――一个还在跳动着的心脏。男孩笑着把那心脏放到嘴边，狠狠的咬了一口。
　　“呕――”看到这一幕，舞馆里不少的人都吐了。
　　“小溪……”渺渺抖着身体，死死的抱着霍溪。
　　霍溪叹了口气，心想还好今天乐舞不在，要不现在抱着他的就不止渺渺一个了。
　　突然，屏幕上的画面一阵闪烁，然后静止不动了。镜头锁住了古堡的屋顶。
　　“该死的。”筱狁小声的骂了句。
　　“臻郓，凉，你们两个谁能给我去看看出什么事了。”常勇对一直跟在身后的臻郓他们询问道。
　　‘还用得着看吗，肯定又是那家伙在作怪了。’凉抱住常勇说道。
　　“谁？”常勇对于凉话中的‘那家伙’实在是不清楚。
　　‘反正和我们没关系，你就别理了。’
　　“但是……”常勇犹豫着想说些什么。
　　
　　“今天的开幕式就到这里，下午是自由活动时间，今天晚上7点半，记得准时到舞馆来。”筱狁丢下一句话就匆匆忙忙的跑了。
　　笑语拿起筱狁丢到一边的麦克风。
　　“大家都听到副会长的话了吧，所以都解散吧，今晚记得不要迟到哦。”
　　就这样一场不知所谓的开幕式就这样谢幕了。
　　（要想知道‘那家伙’的事情，还有笑御在古堡里发生了什么事？敬请期待偶们的番外吧。话说，番外还挺多的呢~~~）
　　




无言的节目

　　很快的夜幕降临了。
　　宽阔的舞馆里座无虚席。
　　
　　“嗨，大家晚上啊，我是笑语。”笑语摇着手登上舞台。
　　“我想今晚应该不会有人缺席吧。所以这次的点名就免了，直接让我们进入今晚的活动吧。”
　　笑语话落，一直站在台上的常勇走了过来。
　　“交给你了。”笑语抬手拍了拍常勇的肩膀。
　　常勇点头。
　　在说话之前，常勇环视了舞馆一周。终于在门口那找到了那个人的身影。
　　常勇对着那人笑了下。
　　“我想，应该有不少人认识我吧。”常勇对着麦克风道。
　　“学长――”
　　“常学长――”
　　舞馆里像这样的叫声不绝于耳。
　　“呵呵，谢谢你们了。那么今晚的节目将由我来主持。现在，给你们介绍一下我的两个助手。臻郓，凉。”常勇话落，臻郓和凉就出现在舞台上了。
　　渺渺一群瞪大眼睛看着舞台上的‘人’。
　　“渺渺……”缘潼伸出手去推了推渺渺。
　　“什么事？”渺渺转头。
　　缘潼指了指舞台上的两‘人’。
　　“他们这样不要紧吗？”他们两个的身份可不一般啊。
　　渺渺摇头，“我也不清楚。”
　　真是不懂常勇为什么会把那两家伙给带到人前来。难道就不怕惹麻烦上身吗。
　　
　　（回到舞台上）
　　“我想大家一定很奇怪，为什么我会需要两个吧。因为在我们开始游戏之前，我们要先来看个有趣的表演。而臻郓跟凉将是这场魔术表演的主角。”常勇解释道。
　　表演？渺渺眯着眼看向常勇。
　　不会是他想的那样吧。
　　常勇对臻郓点点头，示意他们可以开始了。
　　凉兴奋的拉起常勇的手往边上走去，舞台的中央就只剩下臻郓一个了。
　　臻郓没有说话，而是对着舞馆里的人鞠躬。
　　“演出现在开始。”
　　臻郓说完，手一扬，舞台中央，臻郓站着的地方，空中飘下两团火团来。
　　在众人的尖叫声中，臻郓并没有躲开那团快速掉落的火团，而是伸出手去接住它们。
　　在大家以为臻郓要被火团给灼伤时，神奇的一幕出现了――那两团火静静的被臻郓给握在手中。如果不是那些不断往外飞溅的火花，舞馆里的人都会以为这只是艺术效果。然而，事实却是不容置疑的，臻郓手上的火团是真实的存在着的。
　　臻郓轻笑着把两手靠在一起。只见两团火迅速的变成了一团。臻郓偏头看向凉。
　　凉会意的跑了过去。
　　臻郓把手上的火团递给凉，凉嬉笑着接过来。脸上完全没有任何不适的表情。
　　在凉接过火团时，臻郓再次扬手。
　　这次空中飘下的不再是火团而是一个巨大的水球。
　　圆圆的球体里满满的都是水，球体飘落的过程中，里面的水左右晃荡着。
　　完全违反化学规则的现象，就这样摆在大家的面前。接触到水球的火团并没有灭掉，而是越发的旺盛。好像那并不是水而是汽油似的。
　　水球慢慢的变小，最后消失了。
　　凉把手中大了一倍有余的火团放到臻郓摊开的手上。
　　臻郓点点头，凉就从舞台上消失了。
　　
　　对于那些没有灵能力的人来说凉的确是从舞台上消失了，但对于渺渺他们来说，凉还留在舞台上。
　　这时常勇走了出来。
　　“刚才的演出大家觉得精彩吗？”
　　好一阵子舞馆里的人才从刚才的事情中回过神来。
　　“精彩――”
　　“常学长，还有没有啊――”
　　“就是，我还想看呢――”
　　“我也是――”
　　舞台下，每个人都意犹未尽，还想接着看下去。
　　“呵呵，我也很想让你们看下去，不过这样的话我们今晚的节目就不用开始了。”常勇笑着说。
　　台下的人却没有想像中的失望，反而都异常的兴奋。
　　“原来这只是前菜啊，重头戏还没出啊。”
　　“值得期待啊。”
　　看着台下人的反应，常勇抬起手，让所有的人都安静下来。
　　“既然大家都那么期待我们的节目，那么，现在就开始吧。”
　　常勇说着，臻郓把手中的火团往空中抛去，那火团就这样静静的呆在了空中。
　　“谢谢你们了。”常勇对臻郓说道。
　　“这没什么好谢的。”臻郓淡淡的说了一句。
　　对于臻郓来说这世界上仅有几个人是他所珍惜的，常勇是其中的一个。
　　常勇笑了，相处了一段时间，他对臻郓还是有点了解的。
　　“好吧。那你先回去吧。”
　　“恩。”臻郓应了声就从舞台上消失了。
　　或许是今天受的刺激太多了，对于臻郓的突然消失，大家都没什么反应了。或许都把它给看成是特技了吧。
　　
　　“在节目开始前，我想请五个人上台来参加我们的游戏。有谁自愿上来的吗？”
　　常勇的话刚说完，台下的人都骚动起来了。但是却没有一个人走上舞台去。
　　“呃……没想到我主持的节目这么不受欢迎啊。”常勇有点尴尬的说。
　　事实上这并不关常勇本人的事，完全是龙岚的节目都是人们所意想不到的。恐怕除了那些对龙岚不太了解的菜鸟才会参加吧。
　　“那个……”常勇刚想开口，就看到两个熟悉的身影向着舞台的方向走来。
　　接着又有三个常勇非常熟悉的人从舞馆的不同方向走来。
　　于是舞台上除了常勇又多了五个人。
　　这五个人分别是：笑得很开心的乐舞，脸色难看的霍溪，左脸上有着个巴掌印讨好的看着筱狁的笑御，冷冷的瞪着笑御的筱狁，最后还有笑得一脸无辜的萧弘彝。
　　（各位肯定会问萧弘彝怎么跑台上去了，这原因嘛…… 萧弘彝：我老婆主持的节目，我怎么能不捧场呢 常勇：说什么呢你~~ 孤月：脸红了，脸红了）
　　
　　常勇蹙着眉看着台上的五人，实在是想不到他们为什么跑上面来了。尤其是那个笑得欠扁的某人。
　　萧弘彝两步走到常勇身边，在常勇的耳边低声道，“老婆，我来捧场了。”
　　常勇闻言睨了萧弘彝一眼。
　　心里想着，这人不站在边上看着，跑上来这，是吃饱了撑着吗？
　　“老婆，你就别在心里腹诽我了，我这不就想近距离看看你嘛。你也知道今晚我就要出任务了，要一个月不能见面了啊。”萧弘彝越说越觉得憋屈，他干嘛要和常勇解释啊。郁闷了！！
　　“噗嗤。”常勇轻笑着看着萧弘彝。这人的表情还真有趣。
　　“好了，你们两个就别在那甜蜜蜜的了，赶快开始节目吧。”笑御催促道。边说还边偷瞄着筱狁。然后又被筱狁给瞪。
　　（其实他那是在嫉妒啦。呵呵~~）
　　
　　“咳咳，既然人齐了，那我们就开始吧。”说着，常勇从一个口袋里拿出一个信封来，打开来看了看。
　　“恩，这样哦……”常勇小声嘀咕道。
　　把信封给放回口袋里，常勇清了清喉咙，对舞台上的五人说道，“因为节目的需要，请把你们各自的情人叫到这里来，在十分钟之内。当然，你也可以选择不叫，但是接下来会发生什么事，我可不敢保证。”
　　大家听了常勇的话都不禁期待起来。
　　台上的人听了常勇的话却都没有动作。
　　常勇看着他们也不知该说些什么好，只有等这十分钟快点过去了。早知道他就不答应笑语来主持这节目了。
　　千金难买早知道啊！！
　　十分钟，不是很长，却也不短。对于某些人来说更是稍纵即逝。
　　就在九分59秒的时候，舞馆的门口出现了两个人。这两个人分别是接到渺渺通知的佑佑和萧隼。
　　“嗨，我们来了哦。”佑佑开心的朝舞台上的霍溪飞吻道。
　　霍溪不可置信的看着佑佑。这人怎么会出现在这里？突然脑海里闪过一个信息，霍溪表情难看的看向渺渺所在的方向。
　　早在霍溪看过来时，渺渺就已经躲到雨阳的身后去了。
　　嘻嘻，你看不到我，看不到我。
　　在佑佑和萧隼上到舞台后，节目才正式开始。
　　
　　“好了，节目开始了。首先，这里有个箱子，箱子里都是写满了同人社团的学妹们的心愿的纸条，你们分别从箱子里抽一张出来，然后按照里面所写的内容，从舞馆里随便找一个人来实行字条里的内容。当然如果你幸运的抽到箱子里仅有的两张白纸的话，那么你将什么都不用做，直接进入下一场游戏。这里有个规定，只要是被找上的人都要无条件的帮助那个人完成字条里的内容。如果在规定的时间内没有完成字条里所写的，那么那人将接受惩罚，并且不得参加接下来的游戏。恩，大概就这样了。没有疑问的话就开始吧。”
　　知道同人社团存在的人都不敢想像字条里写的内容是什么，并且都在暗暗的祈祷自己不要被找上。
　　笑御第一个走到箱子里抽了张字条。后面的人也跟着从箱子里抽了张纸条出来。
　　笑御看着手上的纸条苦笑。
　　“我接受惩罚。”竟然要他找个女人来个亲密拥抱，也不想想筱狁就在这里他怎么敢饱嘛，还有他根本就对女人不感兴趣好不好。
　　霍溪看了眼手上的纸条叹了口气，慢慢的走到佑佑身前。就在佑佑疑惑的时候，霍溪屈膝蹲了下来，执起佑佑的右手，“我爱你，嫁给我吧。”
　　顿时全场静悄悄的，然后暴动起来，尤其是那些女生。
　　佑佑脸上微红，慢慢的点了点头。
　　（咱们来看看佑佑那张纸条上写的是什么，哦，是这样啊――接受骑士的求婚。看来是跟霍溪抽到的那张配对的。）
　　筱狁面无表情的看着写了‘亲吻你的情人’六个大字的纸条。
　　“筱狁，你那写的什么啊？”笑御说着就要凑上去看。
　　筱狁收起那张纸条不让笑御看。
　　“我接受惩罚。”要他现在吻笑御，抱歉，他办不到。
　　笑御沮丧的看着筱狁，以他对筱狁的了解，那纸条上的内容怕是跟自己有关吧。
　　这边乐舞瞪大眼睛看着手中的纸条，满脸通红。
　　萧隼好笑的看着乐舞的反应。
　　“小舞，我们来玩亲亲吧。”萧隼凑到乐舞的耳边说。他早就看到乐舞那纸上写的字了，跟自己的刚好配成一对。
　　‘热吻你的情人’‘陶醉在情人的吻中’
　　于是，舞台上上演了一场长达五分钟之久的热吻戏。
　　所有人中最幸运的就属萧弘彝和常勇了，他们两个分别抽到了一张白纸。
　　这让渺渺大大的怀疑他们是不是作弊的。
　　
　　“那么就请这两位同学接受惩罚吧。因为两位都是男生，所以按照同人社团的学妹们的要求”常勇说着递给笑御一张纸，“你们自己看看吧。”
　　笑御接过那张纸，打开一看，顿时说不出话来。
　　现在这些女生都这么大胆的吗？
　　筱狁看笑御的表情怪怪的，也就凑过去看，脸上的表情瞬间变得更冷了。
　　“咳咳，刚刚学妹们说，如果你们不想按上面的去做，当他们一周的模特儿也可以的。”常勇接了个电话后说到。
　　这还用得着选择吗？
　　“那么游戏继续进行。请大家从箱子里抽出一个号码牌，然后按照号码牌上的号码，单数的站左边，双数的站右边。”
　　等到大家都按照号码排好，常勇吞吞吐吐的说到，“呃，那个，因为某些原因，接下来又笑语来主持。”
　　笑语笑眯眯的拿过常勇手上的麦克风。
　　
　　“那么，开始吧。这次的游戏是一问一答。呵呵，不是由我来问哦。这里有个箱子，里面都是些写满问题的纸条，双数号码的人从抽出纸条然后向单数号码的人提问。被提问的人一定要诚实的回答问题。不回答的，或者不会回答的将被视为弃权，前者需要接受惩罚，而后者则不需要。还有就是，双数的人可以选择弃权。那么，开始抽吧。”笑语拿着箱子走到佑佑身前。
　　佑佑兴奋的从箱子里抽出张纸条来，然后打开，在然后脸上的笑容没了。
　　“我弃权。”闷闷的声音听得霍溪心里一痛，这人是怎么了，刚刚不是还好好的吗？
　　佑佑说完弃权后，很快的就跑下了舞台，往门口走去。
　　霍溪也管不了那么多，紧紧的跟了上去。
　　笑语捡起被丢到地上的纸条。
　　‘如果你曾经做了对不起你现在的爱人的事，你会选择对他坦白还是继续的隐瞒？’
　　看来又是一个有心事的人啊。
　　“离开的两人，我们就当他们都弃权吧。那么继续吧。”笑语笑着说道。
　　乐舞抽出一张纸条，看了看，然后拉起萧隼的手就跑下舞台去了。最后消失在门口那。
　　笑语无语的看着门口处，这连人带字条一起走了的她还是第一次看到啊。
　　在笑语注意着别处时，萧弘彝快速的从箱子里抽了张字条。
　　“你最爱的人是谁啊？”萧弘彝问着常勇。
　　常勇红着脸不答话。
　　“不说的话要受惩罚的哦。”
　　“弘彝……”
　　“哈哈……”萧弘彝大笑着。
　　笑语看着常勇他们两个彻底的无语了。
　　这节目还怎么做下去啊。
　　话说，这还是龙岚活动周以来第一次出现这样的情况呢。
　　

作者有话要说：写着写着忽然觉得按照这样写下去的话又要拉上很多不相关的，而原本设想好的情节都让我给删了~~所以‘龙岚活动周’将会一笔带过~~~
话说这章也写得不怎样，大家就当它是过渡章吧~~




奇怪的邀约

　　昨晚节目最后的冷场让不少的学生对后面几天的节目不再抱有希望了。接下来的几天，学生们都不怎么积极，还有些公然迟到的。为此学生会这次的总负责人也给撤职了，全体学生会成员都要写上一份上万字的检讨书。
　　当渺渺从常勇那知道这件事的时候，还幸灾乐祸的笑了。但是在知道常勇也在那些人的名单里时就笑不出来了。
　　“常勇，你节哀吧。”渺渺摇摇头，右手在常勇的肩上轻拍了两下。
　　不知情的人看到还以为常勇家里出了什么事呢。
　　“说什么呢你。”萧弘彝不爽的敲了下渺渺的头。除了他谁也不能欺负他老婆，就算是渺渺也不行。
　　“哎哟，弘彝哥你有常勇没我啊。”渺渺哀怨道。
　　萧弘彝看也不看渺渺一眼，拉过常勇的手就走了。
　　
　　“唉，没想到我也有被人无视的一天啊。”渺渺嘟囔道。
　　缘熙好笑的看着渺渺。
　　“我说渺渺啊，你也该知足了，你家里谁不对你好的。”
　　渺渺想想也是，立刻又振作起来。
　　“对了，渺渺，这里有你的一封信。”雨阳像是想起什么，从口袋里拿出个信封来。
　　“信？奇怪了，谁会写信给我啊。”渺渺疑惑着接过信。
　　“看看寄信人是谁不就知道了。”缘潼凑过来说道。
　　“也对。咦，信封上只有我的名字啊。”渺渺拿着信封翻来覆去的看了好几遍，都没看到除了自己的名字外的其他东西。
　　“奇怪，怎么只剩下一行字了。”雨阳小声道。
　　渺渺转头看向雨阳。
　　“雨阳你说什么？”
　　“那个……我刚拿到的时候信封上面满满的都是字的。”雨阳回道。
　　渺渺嘴角抽了抽。突然有种很不好的预感。他不会又被什么东西给缠上了吧。
　　
　　“渺渺，你把信打开来看看。”霍溪提醒道。
　　“啊，对哦。”渺渺急忙把信拆开。
　　一张粉蓝色的字条掉了出来。
　　缘熙捡起字条，只见字条上写着‘今晚20点整，中心花园的大门将为你敞开。’
　　“呃，这个中心花园不会就是那个吧。”天星有点害怕的问道。
　　“我想应该就是那个。”夏岚道。
　　“就一句话啊，其他的什么都没了，这么奇怪。”
　　“给我看看。”渺渺拿过那张纸。
　　“恩？多了两行字也，什么叫‘被选中的幸运儿啊，中心花园的大门将由你来打开’？”渺渺不解的问着缘熙他们。
　　缘熙几个都摇头。
　　“刚我拿着的时候都没这两行字的。”缘熙说。
　　“啊？那你们每个人都拿一下吧。”渺渺把那张纸条递给缘熙他们。要他自己一个人去赴约他可不敢啊，而且还是那个中心花园。
　　字条在所有人的手上传了一遍，只有雨阳拿到的时候出现了跟渺渺拿到时一样的字。
　　“太好了，我还以为就我一个人去呢。”渺渺高兴的抱紧雨阳。
　　这样的结果不是缘熙他们所乐意见的。
　　“渺渺，我觉得你还是不要去的好。”霍溪对渺渺说道。
　　“为什么？”渺渺问。又不是只有他一个人去。
　　“一封连寄信人和地址都没有的信件，你就不会怀疑下吗？”
　　“恩……那我去问问常勇好了。”渺渺说着拿出手机给常勇打电话。
　　
　　雨阳看着渺渺手上的信封，伸出手去拿了过来。
　　奇异的事情发生了。
　　“有地址了，还有寄信人的名字。”
　　听到雨阳的话，大家都凑过去看。
　　“中心花园？莫倪？”
　　“这都什么啊。”
　　“嗨，我都问到了，恩，你们在看什么？”渺渺回头就看到缘熙几个一脸奇怪的表情。
　　“渺渺，你都问到什么了？”缘熙问。
　　“啊，那个，常勇说这是中心花园的邀请函，只要被邀请的人才能看到字条上隐藏的文字。常勇还说，可以去赴约。”
　　“哦，那你们两个小心点。”缘熙嘱咐道。
　　“恩。”
　　“既然只有我和渺渺两个人，那你们就先回宿舍吧。”
　　“也只能这样了。”
　　
　　等到缘熙他们几个走了后，雨阳把渺渺拉到一个隐秘的地方。
　　“雨阳？”
　　“你看看这个。”雨阳把信封放到渺渺的面前给他看。
　　“恩？没怎样啊？不就是几个字嘛。”
　　雨阳听渺渺这样说，立刻就急了，“你再看看，看清楚点。”
　　渺渺再看了看，再……
　　渺渺的瞳孔霎时放大了。
　　“渺渺……”雨阳担心的推了推渺渺。
　　“这……这是什么啊。”渺渺抖着声音问。
　　“应该……是血迹吧。”雨阳犹豫道。刚开始他也不是很确定的，但是多看几眼后，由不得他不信了。
　　渺渺蹭到雨阳身边，双手紧紧的抓着雨阳的衣服。
　　“血迹不应该都是干了的吗？怎么这，啊……”渺渺大叫着扑到雨阳身上。
　　雨阳也瞪大眼睛看着那信封上的字。
　　原来普通的字迹，慢慢的变成了血红色，然后散开来，再然后化作一滴滴的血珠，从信纸上滑了下来。
　　
　　就在两人都不知所措时，一直躲在暗处的萧晷走了出来，抽出雨阳手上的纸条，拿出打火机，一把火把那张纸给烧了。
　　“晷叔叔。”渺渺害怕的看着萧晷。
　　“四少爷，今晚的邀约你和三夫人还是要去的。”
　　“啊……”
　　“不过我也会一起去。”萧晷拿过雨阳另一只手上的信，只见上面立刻浮现出‘被选中的幸运儿啊，中心花园的大门将由你来打开’这句话来。
　　知道萧晷要跟他们一起去，渺渺和雨阳立刻安心了不少。
　　既然离晚上还有不少时间，渺渺一只手挽着萧晷的手臂，另一只手牵着雨阳的手，逛校园去了。
　　




神秘人

　　晚上20点整，渺渺三人来到了废弃了的教学楼门外，从常勇那打听到的，要进入中心花园的人就要先到这教学楼外等候。
　　
　　“渺渺，已经20点了怎么还没有人来啊？”雨阳看着手腕上的手表问道。
　　渺渺摇头。
　　“四少爷，有人来了。”萧晷突然说道。
　　渺渺和雨阳立刻跑到萧晷的身后。
　　“晷叔叔……”
　　“没事，那是人。”萧晷安慰道。
　　“还好。”渺渺还以为自己又遇上那些东西了。
　　“呵呵……”忽然一阵轻笑传入渺渺他们的耳中。
　　渺渺紧张的看着声音传来的地方――长满各种各样竹树的地方。萧晷也神情严肃的看着那里。
　　这两人专注的程度连雨阳不见了也没发现。
　　竹林里走出来了一个人，那人身高在185以上，脸上带着银色的面具，身上穿着素白的长袍，银色的长发拖在地上。
　　“欢迎来到中心花园。”那人清冽的声音听在渺渺的耳里异常舒适。
　　渺渺突然从萧晷的背后走了出来，向前走了两步后停住了。
　　萧晷拉住渺渺的手，萧晷一脸防备的看着那人。
　　“呵呵……果然是他的另一半啊。”那人轻笑道。
　　“谁？”
　　那人摇摇头，抬起一只手，食指轻轻的放到了唇边。
　　“嘘。”
　　萧晷皱紧眉头看着那人。
　　
　　“你们都没有发现吗？”
　　“看看你们的身边少了什么？”
　　萧晷看了那人一眼，快速的往四周扫视了下。
　　“雨阳？”萧晷惊愕的看着那人。
　　那人再次摇了下头，“被带走了。”
　　“你知道？”
　　“呵，你说话真简洁。”
　　“说。”
　　“你这样的态度，真以为我会告诉你吗？”
　　萧晷不语只是看着那人。
　　“在哪？我三嫂在哪？”一直安静的渺渺忽然出声，看着那人的脸上面无表情，那双蓝紫色的眼眸泛起了红光。
　　“四少爷？”萧晷从来没有看过这样的渺渺，心里不禁紧张起来。不知道渺渺这是怎么了。
　　渺渺就着萧晷握着的手，轻轻的握紧。
　　“说话。”
　　“果然是萧家的人啊。”那人看着渺渺叹息道。
　　渺渺眯着眼睛，这人知道自己的身份，他，是谁？
　　“莫倪，萧家的弃儿。”没等渺渺多加猜测，那人就自己说了出来。
　　“萧家没有弃儿，也不可能出现弃儿。”渺渺根本就不相信莫倪的话。因为那个弃儿是他的……
　　
　　弃儿？萧晷神情恍惚的看着莫倪。他，有多久没听过这个词了。
　　弃儿――被萧家所遗弃的人。上百年来，萧家只出过一个弃儿，那是个被诅咒的男孩，听说一出生就被萧家的大人给抹杀掉了，就连尸骨都没有留下来，然而事实的真相却是……
　　那么，眼前这个自称是萧家的弃儿的人究竟是谁？
　　“萧惑……”萧晷喃喃的说出一个名字来。
　　渺渺不解的看向萧晷。萧晷他认识这个人吗？
　　“你是谁？看来你不止是那人的情人那么简单啊。”莫倪――萧惑语气阴冷的说着。
　　“你……真的认为自己是萧家的弃儿吗？”萧晷悲伤的问着萧惑。
　　“难道不是吗？”
　　萧晷深吸口气，开口道，“萧家的弃儿是分家的人，一出生左肩上就有个蝴蝶状的胎记，你有吗？”
　　萧惑震惊的瞪大了眼看着萧晷。
　　“萧家的弃儿是在三十多年前出生的，你现在才18岁吧。”萧晷继续说着，“知道吗？龙岚的中心花园只有拥有萧家血统的人或者被萧家的族人所承认的人才能进去。当然掌管这中心花园的人必定是族长所认可的人。你认为一个萧家的弃儿可以呆在这里十多年而没有被族长发现吗？”
　　萧惑忽然觉得全身发冷。这一切都和他知道的不一样。
　　
　　“其实，萧家的弃儿……”萧晷看了眼渺渺，咬着嘴唇像是忍耐着极大的痛苦，“是我。”
　　听了萧晷的话，渺渺不敢相信的看着萧晷。
　　“怎么可能？”渺渺不管不顾的大声叫了出来。
　　萧晷低着头不敢去看渺渺。
　　“晷叔叔，你说的都不是真的对不对，对不对？”渺渺一边哭着一边用力的摇晃着萧晷的身体。
　　他不信，他才不相信。
　　听着渺渺的声音，萧晷心里阵阵的发痛。
　　“对不起……”
　　“我不要你的对不起，我不要――”渺渺一把推开萧晷。
　　“我恨你――我恨你们所有的人――”渺渺朝着萧晷大声的喊道，突然渺渺昏厥了过去。
　　“渺渺……”萧晷飞快的接过渺渺软倒的身体。
　　
　　萧惑慢慢的走近萧晷。
　　“告诉我，你究竟是谁？跟我是什么关系？还有，为什么我跟他长得一模一样？”萧惑摘下脸上的面具。
　　银色的长发，蓝紫色眼眸，精致的五官，无一不跟渺渺一样。
　　萧晷没有回答萧惑的话，而是拿出手机给渺渺的父亲――萧随打了个电话。
　　‘渺渺他知道了。’
　　电话里一阵沉默，然后听到另一边的萧随轻叹了声。
　　‘我就知道迟早有一天他会知道的。晷，你见到那个人了吧。’
　　‘恩，他和渺渺长得一模一样。’
　　‘晷，你怪我吗？’
　　‘我怎么可能怪你。没有你我可能就不在这世上了，还有他们也是。’
　　‘带他回来吧。’
　　‘……可以吗？’萧晷哽咽的问着。
　　‘恩。’
　　‘谢谢。’
　　萧晷挂断电话，泪眼模糊的看着萧惑。
　　“你想知道的，我都会告诉你，现在可以带我去你住的地方吗？渺渺他……”
　　“跟我来。”
　　萧晷抱起渺渺，紧紧的跟在萧惑的身后。
　　没想到这么多年他还可以看到这孩子，不知萧邈见到他会有多高兴。
　　萧晷悄悄的期待起来。
　　




惊天真相

　　萧晷轻轻的把渺渺放在床上，拉过一旁的丝被盖在渺渺身上，之后萧晷满意的笑了。
　　萧惑一直站在边上看着。
　　
　　“小惑，你能告诉我雨阳在哪吗？”萧晷转头问着萧惑。
　　萧惑没有回答萧晷，他正为萧晷对他的称呼而不满着。
　　“小惑？”
　　萧惑瞪了萧晷一眼，“别这样叫我，难听死了。”
　　萧惑的话让萧晷一时之间产生了错觉，他还以为萧邈在这里呢，因为很久前在他还没有叫萧邈‘邈少爷’的时候，他都叫萧邈‘小邈’的，记得当时他也是这样说的，‘别这样叫我，难听死了。’当时自己可是笑得很开心呢，因为难得看到那人别扭的样子嘛。
　　“那好，我叫你萧惑可以了吧。萧惑，你知道雨阳在哪吗？”
　　“被三少带走了。”萧惑口里的三少正是萧逸h。
　　萧晷听了立刻松了口气，还好不是被什么奇怪的东西给带走。不过萧逸h怎么会那么刚好的出现在这里呢？
　　“现在你能告诉我了吗？”萧惑问。萧惑现在只想知道关于自身的事情，别人的事他可不管。
　　萧晷点了下头，拉过萧惑的手让他坐到床上来。
　　
　　“萧惑，你跟渺渺是双生兄弟。”萧晷说。
　　其实，在萧惑看到渺渺时他就开始怀疑了，现在从萧晷口中得到了确认。
　　“你知道萧家的弃儿是什么意思吗？”
　　萧惑疑惑了，难道这弃儿还有别的说法吗？
　　“萧家的弃儿除了我刚才跟你说过的，还有一些不能让人知道的。其中之一就是萧家的弃儿是双性人，身上拥有两套完整的生殖器官。”
　　萧惑不可置信的看着萧晷。
　　“知道我为什么可以生存下来吗？按照族规我是要被抹杀掉的，但是现在的族长萧随却把我给救了下来。族里的人本来都不愿意的，因为萧家的弃儿都是被诅咒的，是恶魔之子，会为族里带来不幸。最后还是当时只有3岁大的萧邈承诺要娶我，那些族人才消停。”
　　[萧家家规有规定，但凡犯了重大过失的族人，只要族里有人愿意娶（嫁）她（他），那么他的罪行将得到赦免]
　　萧晷顿了顿接着说，“在我十五岁那年，我跟萧邈结婚了，以女子的身份嫁给萧邈。同年，我怀孕了。”
　　萧晷说着，眼神闪烁的不敢去看萧惑。
　　萧惑努力消化着从萧晷那听来的话。按这人的说法，那自己不就是……
　　萧惑瞪大眼睛看着萧晷。
　　“你……”萧晷犹豫着还是把话说了出来，“你，还有渺渺，都是我跟萧邈的孩子。”
　　萧惑死死的握紧拳头。
　　“那么，为什么？为什么你们要抛弃我？”
　　萧晷用力的摇头，“没有，我们真的没有。”
　　“骗人――”
　　“真的，我没骗你，真的。”萧晷抓着萧惑的手哭喊道。
　　
　　“晷叔叔他没有骗你。”不知何时，萧逸h和雨阳站在了门外。
　　“三少？”
　　“三少爷？”萧晷和萧惑惊讶的看着门外的人。
　　“剩下的事让我说吧，晷叔叔你可以出去一下吗？”
　　萧晷迟疑的看了下萧惑和睡在床上的渺渺，从床上站了起来，慢慢的走了出去。
　　萧逸h指着萧晷道，“雨阳，帮个忙。”
　　雨阳点了下头，跟了出去。
　　“喵喵，别装了，现在晷叔叔出去了，你也可以起来了吧。”
　　床上的被子耸动了下，渺渺满脸泪水的坐了起来。
　　
　　“傻瓜，看你哭成什么样了。”萧逸h无奈的拿出手帕给渺渺擦脸。
　　“三哥，你都知道对不对？”
　　“怎么可能不知道，爸爸带你回来的时候我都已经5岁多了。”
　　“呜呜……”
　　“哎，你哭什么啊，别哭了。”
　　“可是……”
　　“叫你别哭。”
　　渺渺看萧逸h一副不耐烦的样子，赶紧吸吸鼻子，拿袖子在脸上用力的擦着。
　　“自虐啊你。”萧逸h连忙拉下渺渺的手，可还是迟了，渺渺的脸被弄得红红的一片。
　　“真是笨蛋。”萧逸h低斥道。
　　渺渺咬着唇不说话。
　　
　　“好了，给我安静下来。我现在就给你们说说以前的事。在十九年前，当族里的人得知晷叔叔怀孕的消息时，族里一片恐慌。作为萧家分家的唯一继承人，邈叔叔把所有的责任都给抗了下来。顶着压力，邈叔叔向当时的族长，也就是我们的爸爸求援。爸爸承诺帮助他们，但是条件却是生下来的孩子将由他来抚养，并且没有他的同意，邈叔叔他们不得接近孩子。邈叔叔为了晷叔叔的安全，只好答应爸爸。但是大家都没想到的是，生下来的会是一对双生子。在长老会议上，大家一致通过了把一个孩子留下来，而把另一个孩子送到中心花园去。所以渺渺被带到我们家，而萧惑则被送去了中心花园。”
　　看萧逸h没有再开口的意思，渺渺问道，“三哥，为什么是这样安排？”
　　萧逸h看了萧惑一眼，“因为你是长子，而萧惑比你小。”
　　渺渺皱眉，小声的嘀咕道，“这不跟电视剧里演的一样了嘛。”
　　“呵呵。萧惑我问你，除了没有父母在身边，你在这中心花园过得怎样？”
　　萧惑想了想，他在这里过得挺舒适的，从来都没有缺衣少食的，话说这生活过得还满自在的。
　　“挺好的。”
　　“喵喵，你说说你小时候都是怎么过的。”
　　“啊？哦。”虽然不是很明白萧逸h为什么要自己这样做，但是渺渺还是顺从的说道，“我小时候那个凄惨啊，从两岁开始就被爸爸妈妈逼着学武术，学乐理什么的，凡是能学的都被我学了一遍，我还没看过有人的童年比我还惨的。每天5点就被人从温暖的被窝里弄出来，不管刮风还是下雨从不间断。早上练，晚上也练，几乎一整天都没闲着的。当时我还一直埋怨爸爸妈妈，明明自己就不是长子，用不着去继承萧家，为什么还要学那么多东西。现在想想我当时还真是笨啊，怎么就没想过自己不是爸爸妈妈的小孩呢。”
　　萧惑听完嘴角立刻抽搐起来，突然庆幸起他不是在那样的家庭里长大的。
　　
　　“喵喵，你怪爸爸吗？”
　　“我说不怪，你信吗？”渺渺反问道。
　　萧逸h说不出话来。
　　“三哥，你回去跟大伯说，这半年他都别想见到我了。”
　　听到渺渺对萧随的称呼，萧逸h皱眉道，“喵喵……”
　　“难道我说错了吗？我爸爸是三哥的爸爸的亲弟弟，我当然是叫他大伯啦。”
　　萧逸h叹气道，“爸爸听了会哭的。”
　　“哼，我才不管他呢。竟然骗了我那么久，还让我跟亲爸爸亲妈妈还有弟弟分开。三哥你再给他说好话我连你都不理了。”渺渺威胁道。
　　“好好，我不说可以了吧。”萧逸h妥协道。
　　“这还差不多。走了，弟弟，咱们看妈妈去。”渺渺跳下床，高高兴兴的拉起萧惑的手往外走。
　　
　　看着消失在门外的背影，萧逸h怀疑渺渺老早就知道事情的真相了，只是没有合适的契机来暴光而已，而现在正是最好的契机。
　　“爸爸，看来小弟没有我们想像中那么的简单呢。”
　　

作者有话要说：回来了~~继续更新~~




兄弟间的交流

　　拉着萧惑走出房门的渺渺并没有真的跑去找萧晷，而是带着萧惑走到了一个偏僻的地方。
　　放下萧惑的手，渺渺抬起头看着萧惑的眼睛，“我想我们应该好好的谈谈，在去见妈妈之前。”
　　“我想也是。”
　　于是两人找了个清静的地方坐下。
　　
　　萧惑悄悄的打量着渺渺，他总觉得比起自己这人才应该是弟弟。
　　“干嘛这样看我？”渺渺奇怪的问。从刚才开始就注意到了萧惑的目光只是没说而已。
　　“刚刚你说的都是真的吗？”
　　“哪句？”他刚刚可是说了不少话的。
　　“就那句‘弟弟’啊。”
　　“哦，你是我弟弟啊。”
　　“真的。”
　　“当然是真的。”
　　萧惑无力的趴到桌上。
　　“呵呵，咱们这一辈了，就你最小了。”渺渺笑到。
　　“你不跟我一样吗？”萧惑小声道。
　　“不一样，不一样。”渺渺摆摆手，“我可是比你大几分钟呢。”
　　“对了，出去以后你要叫我四哥哦。”渺渺对萧惑说道。
　　萧惑把头扭向另一边。他才不叫呢，丢脸死了。
　　“小惑，你听到没啊？”渺渺才不管呢，好不容易才有个弟弟，怎么也要他叫自己哥哥。
　　萧惑面容扭曲了下。
　　“别那样叫我。”
　　“那样？是‘小惑’吗？”
　　“对。”萧惑咬牙道。
　　渺渺不解了，“‘小惑’和‘萧惑’不是差不多吗？”
　　“差远了。”
　　不管渺渺怎么想都觉得差不多。
　　“算了，不想了。”
　　
　　“小惑，你出去后要上学吗？跟我一起上好不好？我介绍我的朋友给你认识啊。”渺渺抓着萧惑的手拼命说着。
　　萧惑看着渺渺，“没有族长的批准，谁也不能从中心花园里出去。”
　　“哼，谁管他啊，他欠我们的还不少呢。”
　　“唉，小惑我给你说说我们爸爸的事吧。”
　　萧惑点头。
　　虽然他知道萧邈这个人，但是对于他的事却一点也不了解。
　　
　　“我第一次见到他是三岁的时候，在族里举行的祭典里。当时我第一眼就喜欢上他了。可是那个时候大伯不让我靠近他。好像就是从那年的祭典开始的吧，爸爸他常常出现在我眼前，但每次都只是远远的看着我，当我靠近他时，他就不见了。这样的情况整整持续了8年，一直到我11岁时我们才真正的见面了。爸爸他对我很好很好，好得旁人都说我们两像一对父子。而妈妈却从没出现过，知道他的人，是从爸爸的口中得知的。爸爸总是给我说他和妈妈的事，说他们怎么相遇，相爱，还有一些日常的小事。说真的，对于他们两个的事，我知道的并不多。”
　　“这已经很多了。”对于从小就没父母在身边的萧惑来说，这已经够了。
　　渺渺歪着头看着萧惑。
　　“小惑，说说你的事吧。”
　　“你想听？”
　　“想。”
　　“那我说给你听……”
　　
　　萧惑是在一个月大的时候被送到中心花园来的，当时这里的主人莫倪――一个已经60多岁的老头从萧随的手里接过还是婴儿的萧惑，并承诺在萧惑能够独自生活之前将负责教导他一切事宜。莫倪从不给萧惑讲萧家的事，他总是对萧惑说，等他成年后他的父母就会来接他回去。萧惑也就信了，每天每天都在盼望着能够快点长大。但是好景不长，在萧惑6岁的时候，莫倪病逝了。萧惑也开始了一个人的生活。
　　在他12岁时，在中心花园的湖泊里救起了一个满身都是刀伤的少年。萧惑从少年的口中知道了很多萧家的事，包括他自己的身世。于是他好恨，他发誓要报复萧家的人。而那个被救起的少年也愿意帮助着萧惑。
　　就这样，萧惑和少年开始了两个人的生活。
　　少年懂得很多，他把自己会的全部教授给萧惑。萧惑慢慢的强大起来。
　　在萧惑15岁的时候，中心花园迎来了第二个萧家的人。那人是来接莫倪的位子的。但是对于萧惑来说，莫倪是谁也不能替代的，所以他把那人给打伤了赶出了中心花园。之后，萧家没有再派人来了。而萧惑则以莫倪的名字生活继续着莫倪的工作。
　　
　　“小惑，那个叫莫倪的是个好人。”
　　“他的确是个好人。”
　　“你的同居人在哪？我想看看他。”
　　“我想，你还是不要看的好，那家伙不是人。”萧惑劝道。
　　“恩……你越是这样说我就越想看。”
　　萧惑摇头。
　　“如你所愿。夜魅，出来吧。”
　　“呵呵，我还以为你不会叫我呢。”一个优雅的男子从天而降。
　　“我是不想叫你。”
　　夜魅走近萧惑，轻笑道，“呵呵，还在为昨晚的事生气？”
　　“哼。”萧惑撇开头不去看夜魅。
　　夜魅宠溺的看着萧惑。
　　“嘿，你们两个别把我给忘了。”
　　夜魅转头看向渺渺。
　　“你跟萧惑长得一样。”
　　渺渺骄傲的看向夜魅，“那当然，我们两个是双胞胎也。”
　　“不过性格方面就……”
　　“哎，就算是双胞胎也不一定什么地方都一样的好不好。”
　　夜魅耸耸肩。
　　
　　“好了，都别说了。”萧惑打断道。
　　“出去吧，三哥他现在肯定抓狂了，我出来时还跟他说是去找妈妈的。”
　　“恩。”
　　“去看岳母啊。”
　　萧惑瞪了夜魅一眼，“你给我留在这，哪都别想去。”
　　“啊，怎么能这样，好不容易才盼到你家人来了，我还想去提亲呢。”
　　“夜魅。”
　　“好好，我知道了，我在这等你回来还不行吗？”
　　“哼，回来再跟你算帐。”
　　看着走远的两兄弟，夜魅苦笑。
　　“这能怪他吗？”他不过是把从别人那听来的事告诉萧惑而已。
　　

作者有话要说：留言啊~~怎么都没人留言呢~~~




渺渺的发现

　　从中心花园回来后，萧惑就被安排到龙岚上学了。跟渺渺他们同一个班，同时住到了S014。本来宿舍里没多余的床的，渺渺不知从哪里弄来了一张King size的大床，还把它给放到视听室去了。渺渺美其名曰，床呢是不能乱睡的，不过其他的东西可以共用。于是萧惑被渺渺逼着住了进来。
　　
　　今天，渺渺请假了。请假的理由嘛，当然是为了夭夭了。
　　渺渺有好一段时间没见到夭夭了，所以今天特地请假回家。
　　渺渺轻手轻脚的走进屋里，然后在一间房间门前停住了。
　　渺渺没有敲门，他轻轻的握着门把，小心的把门玄开。一个闪身，渺渺进到房里去了。
　　看到床上凌乱的被铺，渺渺皱眉。
　　夭夭呢？
　　渺渺四处寻着夭夭的身影。
　　当他走出房里浴室门外时，他听见了里头有人说话的声音，而说话的人明显就是他要找的人。
　　渺渺疑惑的看了紧闭的浴室门好一会，最后忍不住好奇的贴到门上偷听。隐隐约约听到了些内容。
　　
　　‘你说什么？’
　　‘不行，我告诉你……’
　　‘我说了……’
　　‘别再说些……’
　　‘说了不做……’
　　‘你想都别想……’
　　‘这种杀人的……’
　　在门上，渺渺听得不是很清楚，但是‘杀人’这个词他可是听得非常清楚。渺渺愣了下，然后飞快的离开了这个房间。
　　就在渺渺跑出房门的那一刹那，浴室的门打开了。
　　夭夭往门外张望了下，室内一片安静。夭夭觉得是自己太敏感了。
　　
　　‘陶夭，你真的不做吗？’
　　夭夭再次对另一头的人说道，‘我说了，这样的任务我从来不接的。’
　　‘呵呵……’电话那头的人嬉笑着，然后戏谑的道，‘不是从来不接而是从发生那件事开始就没有接过了吧。’
　　‘……’
　　‘不管你接还是不接，我告诉你，我只是传达上头的意思给你而已，其他的我可不管。所以你还是找上面的人去吧。’于是电话被挂断了。
　　夭夭把手机抛向凌乱的床，赤着脚慢慢的走到窗边。
　　“渺渺，我该怎么做才好。”夭夭对着窗外喃喃道。
　　
　　话说这头。渺渺跑出房间后就立刻离开了屋子。
　　走在回学校的路上的渺渺，脑海里一直想着夭夭说的话。
　　夭夭要杀人？
　　他要杀谁？
　　为什么要这样做？
　　难道这就是夭夭一直以来的工作吗？
　　渺渺心里的疑问一个一个浮了上来。
　　突然渺渺发现他其实并不真正了解夭夭这个人，或者说一直都没有机会让他去了解。
　　渺渺对夭夭的想法一直都是很简单的，一个爱着自己而自己也爱着的人，一个非常宠爱自己的人。他从来没有像现在这样觉得夭夭如此的陌生。
　　渺渺想更加的了解夭夭这个人，那么第一件事就是弄清楚夭夭的工作到底是什么。
　　渺渺拿出手机给萧逸h打了个电话。这些天萧逸h都是和雨阳呆在一起的。
　　跟萧逸h约好了见面的时间跟地点，渺渺深吸了口气。
　　“夭夭，你不想让我知道的事，我会自己弄明白的，你给我等着吧。”
　　
　　很快的，渺渺见到了萧逸h。
　　“三哥。”
　　萧逸h看了渺渺好一会才点了点头。
　　渺渺坐到萧逸h的对面，两手紧紧的握在一起。
　　“喵喵，你找我来是想问夭夭的事吗？”其实萧逸h还是猜到点的。这段时间，组织那边的气氛一直很紧张，像夭夭这样的人迟早有一天会被派出去做事的，只是没想到会那么快而已。
　　“三哥，你都知道……”渺渺突然停了下来，他竟然忘了他的三个哥哥的所谓的工作是和夭夭一样的。
　　“喵喵，夭夭的事我劝你别想太多，这样只是自寻烦恼。”
　　渺渺用力的摇着头。
　　“不要，我才不要呢。”
　　“三哥你知道夭夭对我有多重要的，他的事我怎么可能不管。”渺渺哑着声音道。
　　萧逸h知道现在说什么渺渺也听不进去了。
　　“三哥，告诉我，你们的工作究竟是什么好吗？”渺渺恳求道。
　　萧逸h摇头。
　　“喵喵，不是我不想告诉你，而是我不能说。真的不能说。”
　　“为什么不能，难道你们的工作就那么见不得人吗？”渺渺喊道。
　　萧逸h听了苦笑道，“是啊，就是那么的见不得人。”
　　“你们……你们不会是，帮人做犯法的事吧？”渺渺犹豫着说道。
　　“犯法吗？”萧逸h笑道，“我也不清楚那算不算犯法呢。”
　　“三哥……”
　　萧逸h突然严肃的看着渺渺，“喵喵，听三哥的，不管是夭夭的事还是工作的事，你都别去想了。有些事情还是不要知道的好。”
　　渺渺咬紧嘴唇不说话。
　　看到渺渺这样，萧逸h以为渺渺把他的话给听进去了，也就没再说些什么。
　　只有渺渺他自己清楚，他是不会就此罢休的，他一定要把那个答案给找出来。
　　




原砜

　　当天晚上，夭夭从屋子里出来。
　　一辆黑色的跑车停在了门口。
　　“陶夭，上车。”车里的男子对夭夭说道。
　　夭夭没说什么，打开车门就坐了进去。
　　男子看了面无表情的夭夭一眼，摇了摇头，也没说话就把车开走了。
　　夭夭看着车子在公路上快速的行驶着，身边的车子都被抛到车后去了。夭夭皱眉。
　　“青鸟，开太快了。”
　　叫青鸟的男子低低的笑了下。
　　“我还以为你今晚都不说话了呢。”
　　“青鸟。”
　　“好啦。”青鸟敷衍的应了声。
　　不过车速还是慢了下来。
　　
　　突然夭夭的表情变了。
　　“青鸟，后面。”
　　“恩。”青鸟迅速的把车子提速。
　　夭夭看着后面那几辆紧追不舍的车子，向身旁的青鸟问道，“东西在哪？”
　　“后面那个备用箱里。MD，追得那么死。”青鸟咬咬牙把油门踩尽。
　　夭夭转身把备用箱给打开。
　　“青鸟，就只有这些吗？”
　　青鸟一边闪着后面的车一边应道，“就这些了，我哪里想到那些人会在这时候出现嘛。”
　　夭夭看了眼快要逼近的车子，无声的拿出备用箱里沙漠之鹰。
　　“你知道该怎么做的。”
　　“明白。”青鸟悄悄的把车速放慢了，等后面的车子快超车时，迅速的把车速提起。
　　后面的车子被弄得措手不及，差点就跟自己人的车子撞上了。
　　
　　“靠过去。”夭夭趴在椅背上，对青鸟说道。
　　青鸟从后视镜那看了看身后的车子，挑了辆比较难缠的靠了过去。
　　夭夭两手各拿着一把沙漠之鹰，枪头瞄准着那车子的轮胎。
　　“砰砰砰”三声，那车子的轮胎被打爆了，车子立刻失去了控制，在公路上歪歪扭扭行驶着。
　　看着那几辆撞到一起的车子，青鸟心情很好的吹起了口哨。
　　夭夭把手上的沙漠之鹰扔回备用箱里。
　　听到青鸟在吹口哨，凉凉的道，“听说晚上吹口哨会被野鬼找上。”
　　青鸟愣了下，面色青白。
　　“陶夭，我得罪你了吗？”
　　夭夭转头不去看青鸟。
　　到了组织门口，青鸟赶人似的把夭夭踢出车子，开着车子飞快的溜了。
　　夭夭看着眼前熟悉的大门，低着头走了进去。
　　
　　“人来了吗？”
　　“来了。”
　　“好，把他带到这里来。”
　　“是的。”
　　夭夭站在大厅门口等着别人来接应。
　　“陶夭。”
　　“白鹭。”
　　白鹭走到夭夭身前，抬起手轻轻的在夭夭的肩上拍了拍。
　　“他叫我来带你过去。”
　　“恩。”
　　“为什么不服从组织的安排？”
　　夭夭没有回话。
　　“难道你真的是因为那个少年才这样的吗？”
　　“白鹭。”夭夭愤怒的眼神直直射向白鹭。
　　白鹭微微侧过身，抬头看着墙上的监视器。
　　“你应该很清楚他的手段的。”
　　“我不会让人伤害他的。”
　　白鹭闭着眼睛喃喃道，“你要记得，有时候伤害他的人不是别人，而是你自己。”
　　夭夭咬着唇说不出话来。
　　“算了，你们的事我不管了。现在跟我去找他吧。”
　　夭夭看着在前面带路的人的背影，忽然觉得那人比记忆里消瘦了很多。
　　“白鹭，你，有好好吃饭吗？”
　　听到夭夭的问话，白鹭停了下脚步，然后接着走。
　　看白鹭不回答自己，夭夭也就没再问。
　　
　　“扣扣”
　　“进来。”
　　白鹭打开门，率先走了进去。
　　“原砜，我把人带来了。”白鹭对坐在椅子上的人说道。
　　“恩，你下去吧。”
　　白鹭转身离开。
　　“陶夭，坐下吧。”
　　夭夭坐到原砜对面。
　　“我也不多说什么，只要你给我一个合适的理由，那么你可以不接这个工作。”
　　“我不想那样的事再次发生。”夭夭低着头说道。
　　“看着我，把话再说一遍。”
　　夭夭极力稳住不住颤抖的身体，抬起头去，看着原砜的眼睛把话再说了一遍。
　　看着在自己面前像只小猫一样的夭夭，原砜轻轻的笑了。
　　“我真不知道自己这么可怕。”想到那个每晚睡在自己怀里仍不住颤抖的人，原砜的眼睛黯淡起来。
　　夭夭摇头，“不是可怕，是天性使然。”
　　没错，见过原砜的人都会对他心存畏惧。
　　“呵呵，这话说得好啊。”
　　“陶夭，你知道吗？组织里能这样跟我面对面说话而没有反应的人也就只有他们三个了。”
　　夭夭知道原砜说的那三个人正是萧逸泠三兄弟。
　　
　　原砜从椅子上站了起来，转过身去看着落地窗外的景象。
　　“我曾经做错很多事，也错过了很多东西。所以现在的我才会一无所有。”
　　这话夭夭可不认同了。
　　“你还有白鹭不是吗？”
　　“白鹭？白鹭他迟早有一天是会离开的。”原砜悲伤的说着。其实在很早之前他就爱上白鹭了，只是一想到那人总有一天会离开，也就什么话也说不出口。
　　夭夭不信，那个满心满眼都是原砜的身影的人会离开？打死夭夭他也不会相信。
　　“原砜，你有试过和白鹭谈谈吗？”夭夭问得小心翼翼。
　　原砜转身眼神锐利的看着夭夭，“你还真该死的说对了。”
　　原砜的话让夭夭以为自己说错了什么。
　　“算是给你个机会吧，如果我的事情解决了，那么以后这类工作你也不用接了。现在你出去吧，我要想些事。”
　　夭夭满头雾水的走出房间。
　　看到夭夭出来，一直站在门口的白露马上迎了上来，“陶夭，你们说得怎么样了？”
　　夭夭把跟原砜说过的话一五一十的说了。
　　白鹭听了愣愣的盯着紧闭的房门看。
　　夭夭没等白鹭回神，悄悄的走了。
　　他要回去等原砜的消息，希望结果会是好的。
　　




见面~~

　　两天后，夭夭就接到了原砜的电话。心头压着的大石终于落了下来。
　　不过原砜的话中有一句令他很在意的，‘陶夭，有空带那小家伙到组织里来，我跟白鹭都很想看看他呢。’就这短短的一句话让夭夭烦恼了两天，最后还是决定带渺渺到组织里去。
　　这天渺渺百般无聊的趴在床上想事情。
　　至从那天不小心听到夭夭说电话的内容，渺渺就一直在心里纠结着。
　　他很想跑去问夭夭，但是又不敢。
　　这几天他都只能留在宿舍里想对策。
　　
　　‘……我不会怪你/对我的伪装/天使在人间是该藏好翅膀/……’
　　渺渺伸手拿过放在一边的手机，没看来电显示直接就按了接听键。
　　‘喂？’
　　‘渺渺，是我。’
　　手机里传来的夭夭的声音让渺渺吓得从床上跳了起来。
　　“砰”
　　“呜，好痛……”
　　‘渺渺，怎么了？’夭夭紧张的问着。
　　“呜……”
　　渺渺小小的呻吟一声，再次拿起手机，‘撞到头了。’
　　夭夭低笑着，‘怎么这么不小心。’
　　渺渺在心里嘀咕道，还不是因为你。
　　‘渺渺，你现在可以出来吗？’
　　渺渺心脏一缩，夭夭不会是已经知道他偷听的事了吧。
　　‘渺渺？’今天渺渺怎么怪怪的，平时跟自己讲电话的时候都不会像现在这样心不在焉的。
　　‘没事。夭夭找我有事吗？’
　　‘恩，想带你去见两个人。’
　　见两个人？
　　‘是谁啊？我认识的吗？’
　　‘你不认识的。不过很快你就会认识他们了。’
　　究竟是谁有那么大的魅力，让夭夭介绍给自己呢？渺渺在心里不停猜测着。
　　‘渺渺，我现在在学校公寓楼大门那，你赶快下来吧。’
　　‘恩。’
　　放下手机，渺渺抓起床头上摆放整齐的衣服冲向浴室。
　　虽然不知道夭夭要自己去见什么人，但是渺渺还是很想去的。毕竟这也算是可以更加了解夭夭的方法。
　　
　　路上夭夭一直都没有说话，而渺渺则是不知道该说些什么。
　　一个小时不到渺渺他们就到目的地了。
　　“下去吧。”夭夭对渺渺说道。
　　“恩。”
　　下了车，渺渺才发现这地方非常的陌生。他有点害怕的靠到车门上。
　　“怎么了？”夭夭不解的问着渺渺。
　　渺渺摇摇头抓住夭夭的手臂。
　　看渺渺的样子也不像有事，夭夭也就没说什么。
　　“原砜，他们来了。”
　　“终于来了啊。”
　　白鹭笑着说，“看来你很期待他的到来嘛。”
　　伸手搂住白鹭的腰身，“难道你就不期待吗？”
　　“我们都是一样的。”
　　白鹭抬头亲吻着原砜的脸颊。
　　“我们要出去接他们吗？”
　　“去吧，带他们到客厅去。”
　　“那还等什么。”白鹭拉开原砜的手率先走了出去。
　　“真性急啊。”原砜摇头跟上。
　　
　　渺渺好奇的看着屋内的每一样事物。他发现这屋子里的东西都没有重复的，每一样东西都是不同的，就铺在地上的大理石也是大小不一的。
　　“夭夭，这屋子里的装饰真奇怪。”渺渺扯着夭夭的衣服说道。
　　夭夭看了两眼屋子里的装饰说道，“这里的每一样事物都有它存在的意义。”
　　渺渺多看了那些东西几眼，他真看不出来这有什么特别的。
　　“陶夭，带他到客厅来。”
　　突如其来的声音吓得渺渺直接扑到夭夭身上。
　　“噗”
　　夭夭皱眉，轻轻的拍着渺渺的后背。
　　看来白鹭跟着某人多了，学坏了。
　　“哈切……”坐在客厅等人的原砜突然打了个喷嚏。
　　
　　夭夭搂着渺渺向客厅走去。
　　“扣扣”
　　“进来。”
　　夭夭打开门，带着渺渺走了进去。
　　渺渺一眼就看到了坐在沙发上的原砜和白鹭。
　　“嗨，公主殿下。”
　　渺渺听到这个封尘以久的称呼，立刻瞪着说话的人。
　　那个人，原砜正为自己的恶作剧得意着。
　　“渺渺是吧，你们不要站在那里，先过来坐吧。”
　　渺渺慢慢转头看向白鹭。
　　这个人比另一个人顺眼多了。
　　夭夭拉着渺渺的手走了过去。
　　等他们坐好后，白鹭才开口道，“我叫白鹭，这是原砜，我们是你哥哥们的好朋友。”
　　从刚才开始渺渺就决定喜欢白鹭这个人了，他高兴回到，“我叫萧渺渺，很高兴认识你。”
　　渺渺彻底的忽略了原砜的存在。
　　
　　“唉，有人的心眼还真比针孔还要下啊。”原砜状似无意道。
　　渺渺听了原砜的话，刚刚的高兴立刻没了。他委屈的看着夭夭。
　　夭夭瞪了原砜一眼，转头小声的安慰着渺渺。
　　原砜无所谓的耸耸肩。
　　这时白鹭凑到原砜耳边，“原砜，别玩了，弄哭他你可就惨了。”
　　他可不会忘记那恶魔三兄弟是怎样的人。
　　“知道了。”
　　“陶夭，把那次的事告诉他吧，他有权知道的。”
　　渺渺看看原砜，在看看夭夭。他不明白他们在说些什么。
　　夭夭挣扎了下，叹气道，“渺渺，我给你说些事。”
　　渺渺条件反射的看向白鹭。
　　看白鹭笑着点头，渺渺小小的应了声，“恩。”
　　




封尘的记忆

　　他还清楚的记得，那是在他第一次出任务的时候发生的……
　　
　　陶夭，加入组织已经8年多了，今天是他第一次出任务。
　　任务内容是狙杀黑牛帮会的大头目。
　　为了更加容易的完成任务，夭夭做了很多的准备。
　　晚上出门时，夭夭先到渺渺那看了下，然后悄悄的离开了。
　　却没想到在他离开后，那床上的人儿睁开了明亮的双眼。
　　手上拿着沙漠之鹰，偷偷的潜入黑牛帮会搞聚会的酒吧。
　　从前两天得到的资料里可以知道那个大头目会来参加这次的聚会。
　　现在那个大头目还没有来。
　　
　　正当夭夭聚精会神的看着酒吧里的人时，衣服被人扯了下。
　　竟然有人能够不动声色的跑到我身后来。
　　夭夭反应迅速的转身，拿起手枪对着身后的人。
　　“渺渺？”
　　夭夭吃惊的看着眼前的人。
　　渺渺怎么会在这里，他不是应该在床上睡觉吗？
　　“夭夭。”渺渺不满的嘟嘴。白天他就看出夭夭不对劲了，因为他知道夭夭每晚都会来看他睡着了没，所以他晚上才会装睡，然后偷偷的跟在夭夭的后面。
　　“渺渺，你怎么跑这里来了？”夭夭抱起渺渺，走到更加黑暗的地方。
　　“我跟着夭夭来的。”
　　“你……我给大哥他们打电话，让他们来接你回去。”
　　“不要。”渺渺拒绝道。
　　“我现在就打。”夭夭说着拿出手机拨着那熟悉的号码。
　　渺渺一把抢过手机，“我说了不要了嘛。我就要跟夭夭一起。”
　　“那我也说了不行。手机给我。”
　　“不要。”渺渺倔强的把拿着手机的手藏到身后去。
　　夭夭没辙的看着渺渺。
　　
　　‘夭夭……’
　　手机里突然传来萧逸泠的声音，渺渺吓得松了手。
　　夭夭眼疾手快的接住掉下来的手机。
　　‘大哥。’
　　‘你今晚不是要出任务吗？怎么还在家里？’
　　‘大哥，我在酒吧里呢。’夭夭把抱着的渺渺给放到地上去，谁叫渺渺一直在抢他的手机。
　　‘那渺渺……’
　　‘我去看他的时候，他偷偷的跟上来了。’
　　‘你怎么都没发现。’萧逸泠责备道。
　　‘……’夭夭也不知道该说些什么好。渺渺对于他来说实在是太亲近了，亲近到他根本无法分清自己和渺渺的气息的不同。
　　‘算了，我和你二哥他们很快就过去，你带着渺渺小心点。’
　　‘恩。’
　　“夭夭？”渺渺摇着夭夭的手。
　　“大哥他们等下就来接你。”
　　渺渺气呼呼的嘟嘴。
　　夭夭看向酒吧里，他的任务对象已经来了。
　　夭夭牵着渺渺的手把他带到一个较为安全的地方，“渺渺乖，在这里等我，我很快就回来的。知道了吗？”
　　渺渺眨眨眼，不情愿的应到，“恩，夭夭要快点哦。”
　　“好。”夭夭在渺渺的小脸上亲了下，很快的离开了。
　　渺渺若有所思的看着夭夭离去的方向。
　　
　　就在夭夭离开没多久，酒吧里响起了两声枪声。那个刚才还在跟身旁的女人调笑的大头目靠在沙发上，眼睛瞪得大大的，胸口那慢慢的渗出红色的液体来。
　　夭夭快速的把枪给收好，然后若无其事的走向渺渺所在的地方。
　　因为大头目的死而哄乱乱的酒吧，一下子就只剩下黑牛帮的人了。
　　“杀了人就想走？”戏谑的声音从夭夭身后传来。
　　夭夭面无表情的转过身去。
　　“呵呵，真没想到现在的杀手都这么的年轻。”男人说这句话时，眼里闪过一丝阴鸷。
　　夭夭也注意到了，他不动声色的往渺渺所在的地方扫了一眼，却没看到那个熟悉的身影。
　　“在找什么，是在找这个小家伙吗？”男人说着向身旁的手下打了个手势，很快的渺渺被黑牛帮的人给带了上来。
　　“夭夭……”渺渺看到夭夭立刻叫到。
　　本来他好好的在那等着夭夭的，突然跑出来两个人，二话不说就把他打晕了。
　　“你想怎样？”夭夭对男人说道。这男人是什么时候发现他的。
　　“呵呵，你问我想怎样？你把我们的大头目给杀了，当然是要你偿命了。不过说真的，要不是这个小家伙，我们还发现不了你呢。”
　　“不要……”渺渺大声的叫道。
　　他不要夭夭死，他不要。
　　“渺渺乖，闭上眼睛，什么也不要看，什么也不要听。”夭夭温柔的对渺渺说道。
　　渺渺听话的闭上了眼。
　　“你就别做垂死挣扎了。你们两个给我上去。”男人指着两个手下道。
　　那两个手下雄赳赳气昂昂的走向前去。
　　
　　夭夭像是没有看见那两人似的，拿出沙漠之鹰，枪口稳稳的对着男人的脑袋。
　　“你不应该拿他来威胁我的。”夭夭冷冷的道。
　　“你敢拿枪指着我，难道你没看到……啊……”男人的话就这样断了，他的脑袋上一个大大的血洞正缓缓的流出血来。
　　黑牛帮的人怎么也没想到夭夭会不顾人质的危险，就这样在他们的面前把他们的二头目给杀了。
　　“王八蛋，兄弟们，把这家伙给宰了。”话落，黑牛帮的日呢纷纷拿出枪来对准夭夭。
　　“哼，不致量力的家伙。”夭夭冷哼一声，‘砰砰’几枪，把那嚷嚷的家伙和他身边的几个小弟一块儿给解决了。
　　黑牛帮的人见状立刻给了夭夭几枪。
　　夭夭轻巧的躲着。
　　枪林弹雨的，免不了中上几枪。好在都不是要害。
　　这时的渺渺忍不住偷偷的睁开了眼。就这一眼，渺渺看到了浑身浴血的夭夭。
　　“不……不……”渺渺小声的呢囔着。
　　就在夭夭被偷袭而倒在地上的时候，整个酒吧的气氛都变了。
　　“杀了你们，杀了你们，伤害夭夭的人都得死。”渺渺蓝紫色的眼睛变得一片血红。
　　夭夭艰难的抬起头去看渺渺。看到渺渺那样子，心里暗暗叫糟。
　　余下的黑牛帮的人突然间全都死了，死状惨烈。
　　“渺渺……”夭夭忍着伤痛，爬到渺渺身边，用力的抱住渺渺。
　　“渺渺，没事了，没事了……”
　　渺渺像是没有听见夭夭的话，两眼无神的不知在看什么。
　　萧逸泠他们来到时看到的就是这样一副情景。
　　
　　“很奇怪的是，第二天，你把那天晚上的事都给忘了。而我从那天起再也没有接过那样的任务了。”
　　“夭夭……”渺渺心疼的抱住夭夭。
　　就像夭夭所说的，对于那天的记忆他完全没有印象，就算现在夭夭把事情说了一遍，他还是没印象。
　　“好了，别说那些事了，咱们几个聊聊天吧。”原砜说道。
　　“谁要和你聊天啊。”渺渺向着原砜吐舌头。
　　一直以来夭夭都小心翼翼的不去碰触那个伤口，就怕刺激到渺渺，现在看渺渺一点也不介意的样子，夭夭终于放下了那个沉重的包袱。
　　

作者有话要说：正文快完结了哦~~~




第一次亲密接触

　　走出组织大门时，渺渺紧紧的抱住夭夭。
　　“渺渺？”
　　“以后不管发生什么事都不要瞒着我好不好？”
　　“好。”
　　渺渺满脸笑容的抬起头来看着夭夭。
　　渺渺掂起脚尖凑到夭夭的耳边，小声的对夭夭说，“夭夭，我们去……”
　　夭夭摇头，“渺渺你还小。”
　　“夭夭，我满十八岁了，成年了。不要再把我当小孩子了。”
　　“渺渺……”夭夭欲言又止。
　　渺渺把头靠到夭夭胸前。
　　平稳的心跳让他有种安心的感觉。
　　“夭夭，这么久以来我们就只有亲吻，这样你满足了吗？不想再进一步吗？”
　　夭夭心里那个苦啊。谁说他不想的，还不是因为渺渺太小，虽然大哥他们也是原因之一啦。反正他就是下不了手嘛。
　　“夭夭，去嘛。”渺渺撒娇道。
　　夭夭狠狠的点了下头。
　　这可不能怪他啊，看得到吃不到那可是非常痛苦事情。现在既然渺渺都说了可以了，那自己还矜持什么呢。
　　渺渺幸福的笑了，过了今晚，他就真正的变成夭夭的人了。
　　
　　渺渺他们没有回家，而是在组织附近的一家高级酒店里订了一间套房。
　　他们都有点迫不及待了。
　　推着夭夭去浴室洗澡，渺渺像个好奇小孩在房间里转着。
　　当渺渺的视线转到床头那个柜子时，渺渺像是想到什么，飞快的扑了过去。快速的拉开抽屉。
　　“呵呵……”渺渺看着抽屉里的东西诡异的笑着。
　　“恩……这东西有用，这个就不用了。”渺渺嘟嘟囔囔的说着，把抽屉里自认为有用的放到桌上，那被认为没有的，渺渺顺手就把它给丢到垃圾桶去了。
　　夭夭从浴室里出来，看到的就是渺渺蹲在柜子旁，笑容诡异的看着桌上的几个小瓶子。
　　“渺渺，轮到你了。”
　　正在想入非非的渺渺被吓了一跳，哀怨的抬头看着夭夭。
　　“快去。”
　　“知道了。”
　　虽然还想跟夭夭抱怨抱怨，但是想到接下来的事，渺渺也就放弃了。
　　等渺渺进到浴室后，夭夭躺到床上。
　　他开始后悔了，还没做就后悔了。
　　他这是鬼使神差才会答应渺渺的。
　　转头，刚好就看到桌面上的东西。
　　刚刚渺渺就是在看这些东西看得出神的。
　　夭夭伸出手去拿了一瓶过来。
　　瓶子上入眼的三个字愣是弄得夭夭一脸绯红。
　　这东西哪里来的？
　　不过想到这里是酒店，夭夭也就释然了。哪个酒店的房间里会没有这东西的。
　　
　　“夭夭，我洗好了哦。”
　　夭夭听到渺渺的声音立刻从床上起来。
　　夭夭惊艳的看着从浴室里出来的人。
　　渺渺羞涩的站在床边。
　　“你……”夭夭想说些什么，却发现自己根本就说不出话来。
　　未着寸缕的渺渺，白皙的身体上，还有着那晶莹的水珠。随着渺渺的呼吸，水珠顺流而下。
　　“不……不喜欢吗？”渺渺忐忑的问着。
　　这可是他从电视里看来的，本来他还不敢的，不过想到夭夭可能会喜欢，所以硬着头皮上了。
　　夭夭这时总算是回过神来了。
　　他轻轻的把渺渺带进怀里，“我怎么可能不喜欢呢。”
　　渺渺微微抬头看向夭夭的眼睛。
　　人的眼睛是最诚实的。
　　从夭夭的眼睛里，渺渺看到了很多很多，但是却没有一丝厌恶。
　　“夭夭，我爱你。”渺渺小声道。
　　“我也爱你，渺渺。”夭夭说着低头吻上渺渺的唇。
　　“恩……”
　　
　　夭夭悄悄的把手放到渺渺脆弱的地方。
　　小巧的小东西，夭夭轻轻的握着。
　　“啊……”渺渺娇羞的扭动着身体。
　　这，这还是第一次有人碰他那个地方呢。
　　“渺渺，别动，会很舒服的。”夭夭说着慢慢的动了起来。
　　“恩……啊……夭……夭……恩……”
　　极至的快感让渺渺不受控制的呻吟出来。
　　夭夭把渺渺放到床上躺着，自己覆在渺渺的身上。
　　“夭夭？”渺渺不解的叫着。
　　怎么突然停下来了？
　　“嘘……”夭夭覆上渺渺的唇，灵巧的舌头在渺渺的口腔中描绘着。
　　他现在只想从渺渺口中听到他的呻吟声。
　　“恩……恩……”
　　吻着渺渺，夭夭的双手也没空下来，不停的在渺渺的身上点着火。
　　“唔……难受……”艰难的从口中憋出一句话来，渺渺不满的抓着夭夭的手往重点部位带。
　　夭夭笑着握上那已经‘一柱擎天’的小东西。
　　“恩……用力……啊……”
　　“恩……快……放……放开……啊……啊……”渺渺弓着身体，大声呻吟着射了出来。
　　渺渺大口大口的喘着气。
　　夭夭若有所思的看着手上乳白色的液体。
　　渺渺看着夭夭那样，一张脸更是红得不像样。
　　“对不起……我……”
　　“傻瓜。”夭夭俯身亲了下渺渺的嘴角。
　　双手再次缠上那释放后的小东西。
　　“恩……”释放后更加敏感的身体哪里受得了这样的刺激，很快的又挺了起来。
　　一只手在渺渺□手抚弄着，另一只手慢慢的摸到渺渺的身后去了。
　　渺渺的身体僵了下，然后放松下来。
　　夭夭拿过桌面上的瓶子，打开瓶盖，沾了些液体到手指上。
　　“渺渺，刚开始会有点痛，你稍稍忍一下。”
　　“恩。”渺渺知道这第一次肯定会痛的，所以他早就准备好了。
　　
　　夭夭的手指很轻易的就进入了渺渺的身体，这让夭夭很是诧异。难道……
　　“渺渺你……”夭夭抬头就看到渺渺眼神闪烁的不敢看看他。
　　真没想到……
　　夭夭没有说话，继续手上的动作。
　　手指也从一根变成两根，三根。
　　夭夭看着逐渐变得松软的入口，擦了擦头上的汗水。
　　“渺渺，我要进去了哦。”
　　“恩。”
　　夭夭扶着渺渺的双腿，小心翼翼的进入渺渺的体内。
　　“晤……”刚进入时，渺渺吃痛的皱眉。
　　他没想到男人间的□会这么的痛，完全超出了他的想像嘛。
　　“渺渺，忍忍，很快就不痛了。”夭夭柔声安抚着渺渺。
　　“恩……”
　　夭夭咬咬牙，冲进了渺渺的体内。
　　“啊……”渺渺痛叫出来。
　　“唔……”渺渺体内的紧至，弄得夭夭也不好受。
　　“渺渺，你放松点好吗？”
　　渺渺泪眼蒙胧的看了眼夭夭，深吸口气，试图让自己放松下来。
　　感觉到渺渺的放松，夭夭立刻松了口气。
　　“渺渺，我要动了。”夭夭说完也不等渺渺的回答，动了起来。他已经忍不下去了。
　　“恩……啊……啊……”
　　“哈……夭夭……恩……”
　　“不要了……啊……不……”
　　“恩……慢……慢点……”
　　“哈啊……啊……好……”
　　“啊……啊……”
　　一整夜，房里都回荡着激情的声音。
　　

作者有话要说：这是偶第一次写H啊~~~~写得不好请见谅~~~




消失的人

　　第二天一早，渺渺在床上醒来。
　　双手揉着酸痛的腰，渺渺双眼迷蒙的看着天花板。
　　脑海里若隐若现的影像，身体上的异常，足以证明昨晚的一切都是真实的。
　　渺渺眨眨眼让自己清醒些。
　　慢慢的转过头去。
　　那个熟悉的身影没有在床上。
　　渺渺疑惑了。
　　他想夭夭可能洗澡去了吧。
　　可是从那大开的浴室门，可以清楚的看到里面没有人。
　　渺渺不舒服的翻了个身。
　　他还在想着怎么就没看到夭夭呢？他的夭夭永远都会在床上看着自己起床的。
　　
　　就在渺渺怎么想也想不通时，房间的门被人从外面打开了。
　　渺渺扯了扯掉到腰间的丝被，不满的看着进来的人。
　　来人看到渺渺的样子愣了下，很快的对跟着进来的人道，“你们先别进来。”
　　“妈妈？”渺渺迟疑的叫了声。
　　“是我。”萧晷脱下上衣盖到渺渺身上，再把被子往上拉了拉。
　　“你怎么来了？”
　　“不止我来了，你爸爸跟弘彝也来了。”萧晷说着朝门口叫了声。
　　萧邈一进来看到渺渺的样子，眉头立刻皱了起来。
　　“你怎么这副样子？”萧邈沉着声音问道。
　　渺渺扯了扯萧晷的手。
　　他最怕萧邈生气了。
　　萧晷拍拍渺渺的手让他不要在意。
　　“邈，好了，他们两个的事你又不是现在才知道，不早就有心里准备了吗。”
　　他是早有准备了，可是……他儿子才十八啊。
　　萧晷看萧邈在那纠结的样子也就不理他了。
　　
　　“渺渺啊，你知道夭夭他去哪了吗？”
　　渺渺疑惑了。“妈妈你们不知道夭夭在哪吗？”
　　“混蛋，我要杀了他。”萧邈狠狠的一拳砸到墙上去。
　　“邈叔叔。”萧弘彝立刻拉住萧邈。
　　“妈妈？”
　　“渺渺，在我把话说清楚之前，你要先冷静点。”
　　“恩。”
　　萧晷回头看了萧邈一眼，看他没有要阻止的意思也就开口道，“夭夭他被带走了。”
　　“谁？带去哪？”渺渺实在想不出谁会做出这样的事来。
　　“还能有谁，除了那个不要脸的家伙，谁敢在萧家的眼皮下把人带走。”萧邈气愤的道。
　　渺渺不解的看着萧晷。
　　“那人算是你的叔叔吧，不过在你出生前就已经被赶出萧家了。”
　　“既然是叔叔，他为什么要带走夭夭啊？”
　　听到这个萧邈更加生气，“那不要脸的家伙以前就一直在打小鬼的主意，现在得不到小鬼就打起我儿子另一半的主意，真够不要脸的。”
　　萧晷头痛的看着萧邈。
　　“邈，你别左一句不要脸，右一句不要脸的好不好。再怎么说他也是你弟弟啊。”
　　“那谁弟弟啊！谁家的弟弟会一天到晚都想着自己嫂子的？”萧邈反应极大的道。
　　萧晷听了脸上立刻红了起来。
　　
　　“妈妈……”渺渺拉着萧晷的手，“夭夭他不会有事吧？”
　　萧晷还没说话，萧邈就说起来了，“那不……那家伙还不至于做出伤害夭夭的事。”
　　“那就好。”只要夭夭不会受伤就好。
　　萧邈哼道，“好？好个鬼！他竟然要渺渺独自去他那里领人，我才不答应呢。”
　　渺渺看向萧晷。
　　萧晷轻微的点了下头。
　　“那我……”
　　“不许去。”没等渺渺把话说完，萧邈立刻喝道。
　　渺渺委屈的看着萧邈。
　　“看着我也没用，我说了不许去就不许去。”
　　“可是夭夭……”
　　“泠他们三兄弟还有佑佑已经去接人了，你乖乖的呆在这里就好。”
　　渺渺不满的嘟嘴。
　　他也很想去接夭夭啊。
　　爸爸是坏蛋！渺渺这样想着狠狠的瞪了萧邈一眼。
　　这小家伙！萧邈好笑的摇头。
　　“那弘彝哥呢？弘彝哥怎么也来了？”渺渺问着站在边上的萧弘彝。
　　“我？”萧弘彝看渺渺问自己，笑着答道，“常勇他回日本去了，又不让我跟。刚刚在路上看见邈叔叔他们，无聊就跟来了。”
　　“你怎么不去接夭夭。”
　　“用不着那么多人啊。”
　　“哼。”
　　

作者有话要说：开始倒数了哦~~（这章算是过渡章）




爸爸的弟弟

　　市郊外的一间空房子里。
　　
　　男人烦躁的在房间里走着，时不时的走到窗边往外看。
　　夭夭看着不停走动的男人，心里一阵郁闷。
　　看了看墙上的钟，明明几个小时前他还在床上陪着渺渺的，怎知一醒过来就到这了。而且看男人不动声色的就把自己给掳来，男人的身手肯定在自己之上。
　　突然男人停在夭夭身前。
　　“你有什么好的，为什么他会选择你而不是我。”
　　夭夭不解的看着男人。他总有种感觉，男人口中的‘他’绝对不是渺渺。
　　
　　“叔叔，你绑错人了。“
　　“就是，要绑也应该绑邈叔叔嘛，怎么把我家的小孩给绑走了呢。”
　　萧逸洌和佑佑大摇大摆的从门外进来。
　　“你……你们……”男人吃惊的看着萧逸洌他们。
　　佑佑没去管男人要说什么，径自往夭夭那走去。
　　“夭夭啊，没想到你这么不济啊，这样就被人给绑了，修行不够啊你。”佑佑一边说着一边帮夭夭松开绳子。
　　“哥……”夭夭无奈的叫道。
　　
　　“你们谁也别先走。”男人目光凶狠的看着夭夭兄弟两。
　　“哎，叔叔，要走当然是一块走啦，我可懒得走第二趟呢。”萧逸洌趁男人不注意的时候，一个手刀落在男人的脖子上。
　　“你……”男人不敢相信的瞪大着眼睛，然后晕了过去。
　　萧逸洌把男人抗在肩上道，“好了，这下只要把人带回去就完工了。”
　　等到夭夭他们走出房门时，萧逸泠和萧逸h走了过来。
　　“啧，都没有我出场的机会。”
　　“h，省省吧，这小case哪用得上那么多人啊。”
　　夭夭看着眼前的几人，心里一阵暖流流过，这些就是他的亲人啊。
　　
　　“妈妈，在哥哥回来之前，你给我讲讲叔叔的事吧。”渺渺缠着萧晷说。
　　萧晷看了眼脸色难看的萧邈，笑着对渺渺说，“你叔叔他啊，是你爸爸的双生兄弟。不过他们两长得可是一点都不像。我第一次看到他的时候是3岁那年……”
　　
　　萧晷刚和萧邈吵完架，气呼呼的走在路上。
　　“邈少爷最坏了，坏死了！”
　　“那你就别和他玩啊。”
　　“谁？”萧晷有点吓到了。
　　“我。”一个6、7岁大的男孩从树上跳了下来。
　　萧晷看了男孩还一会儿才说道，“我不认识你啊。”
　　“呵呵，这里没有人认识我的。”
　　“那……那你叫什么？”
　　“我还没名字呢，你给我取一个吧。”男孩笑着说。
　　萧晷想了好久，沮丧的对男孩说，“我不会。”
　　“那你告诉我你的名字吧。”
　　“萧晷。”
　　“萧……晷，这名字我知道。”男孩高兴的叫到。
　　“你认识我。”
　　“不认识，但是我知道这个名字。”
　　“哦。”
　　“啊――我想到了。”萧晷突然叫到。
　　“恩？”
　　萧晷兴奋的抓着男孩的手说，“名字啊，你的名字。”
　　“哦，你说来听听，要好听的哦。”
　　“恩恩。”萧晷一个劲的点头。
　　“那你说啊。”
　　“萧斡，萧是这个萧……”萧晷蹲在地上，用手指在沙子上写着，“斡是这样写的吧……”
　　“错了，是这样……”男孩擦掉萧晷写的那个‘斡’字，重写了个。
　　“哇……你好厉害哦。”
　　“那当然。”
　　“呵呵……”
　　就这样，萧晷和萧斡两个人偷偷的玩在了一起。直到萧邈知道为止。
　　
　　“说，为什么要跟这家伙玩？”萧邈抓着萧晷的手臂恶狠狠的道。
　　“邈少爷……痛……”萧晷很想把自己的手从萧邈的手中抽出来，没想到萧邈抓得更紧。
　　“萧邈，你没听到小鬼他说痛吗。”萧斡不满的想要弄开萧邈抓着萧晷的手。
　　萧邈拍开萧斡伸过来的手，紧紧的把萧晷抱在怀里。
　　“萧晷是我的，你别想抢走。”
　　“我……”萧斡哑然的看着萧邈。
　　他不甘心，为什么最好的都要归他萧邈所有，为什么就他什么都的不到。明明是一起出生的，为什么只有他要受到这样的对待。
　　“反正该说的我都说了，如果你再来找萧晷的话，那么你就等着被逐出族里吧。”
　　萧邈扔下一句狠话，拉着萧晷的手就走了。
　　被拉着走的萧晷不时的转头去看萧斡。
　　被留下来的萧斡则满脸怨恨的看着萧邈离开的方向。
　　
　　“啊，妈妈，那叔叔是因为去找你才被逐出族里的罗。”
　　“是啊。”萧晷应着，撇了萧邈一眼。
　　“哦……”
　　“小鬼，别说了，泠他们带着人过来了。”萧邈冷冷道。
　　萧晷也不再说了。
　　渺渺不安分的在床上扭着。
　　“怎么了？”萧晷问。
　　“我想去接夭夭。”
　　“那我……”
　　“弘彝抱他去就行了。”萧邈插嘴道。
　　“哼。”
　　“知道了。”萧弘彝走过去抱起渺渺。
　　“谢谢弘彝哥。”
　　“有什么好谢的。”
　　“呵呵……”
　　




三人

　　萧弘彝抱着渺渺走出房门，看到的就是被萧逸洌抗在肩上的萧斡。
　　“二哥，那个就是叔叔吗？”
　　“是啊。”
　　“叔叔他怎么了？”渺渺担心的问着。
　　“没事，被我打晕了而已。”萧逸洌轻松的回道。
　　“啊？”渺渺不可置信的看着萧逸洌。
　　他家哥哥什么时候变得那么暴力了。
　　“渺渺。”
　　渺渺扭头瞪大着眼睛看着夭夭。
　　夭夭笑着从萧弘彝手中抱过渺渺，接着低下头亲了亲渺渺的额头道，“小傻瓜，哭什么。”
　　渺渺眼角挂泪，哽咽着开口，“唔……我醒来没看见你。”
　　“不会有下次。”夭夭喃喃道。
　　经过这次绑架事件，夭夭下定决心要重新修炼。当然要把渺渺也一起带去。修炼这事说不准时间，要他好几个月甚至一年半载看不到渺渺他可不要。
　　“恩，你说的。”
　　“我说的。”
　　“好了，你们两个就别在我这孤家寡人面前恩爱了，快进去吧。”
　　渺渺和夭夭不好意思的互视一眼。
　　看到萧逸洌抗着个人进来，萧晷紧张的跑了过去。
　　
　　“洌，这是怎么了？”
　　“晷叔叔，没事，叔叔他不听话，我把他打晕了。”
　　“你这孩子。”萧晷无奈的看着萧逸洌。
　　“呵呵……”萧逸洌笑嘻嘻的把人放到床上。
　　后面进来的萧逸泠对冷着一张脸的萧邈说道：“邈叔叔，任务完成了，我们还有事情要做先走了。”
　　“恩。”萧邈应了声。
　　萧逸泠和萧逸h一人一边拖着想要留下来看热闹的萧逸洌走了。
　　萧晷表情复杂的看着床上的萧斡。
　　“弘彝，你去把人给弄醒。”
　　萧弘彝听了走到浴室那接了杯水过来，把杯子里的水给泼到萧斡的脸上。
　　“唔……”
　　“萧斡……”萧晷激动的看着快要醒过来的萧斡。
　　萧斡晕乎乎的睁开眼睛，入眼的正是日思夜想的面孔。
　　萧斡伸出手去：“晷……”
　　“是我。”萧晷抓住萧斡伸出的手。
　　“不是梦？”
　　“傻瓜！”
　　“晷――”萧斡一把抱住萧晷。
　　“呃。”萧晷尴尬的看着萧邈。
　　看萧邈没什么反应的撇过头去，萧晷这才敢回抱萧斡。
　　
　　渺渺扯扯夭夭的衣服，“这算什么啊？”
　　“闹剧吧。”夭夭笑着说。
　　“哦。”
　　“好了，我们三个先到外面去，让邈叔叔他们说说话。”萧弘彝对渺渺他们说道。
　　“恩。”夭夭应了声，抱着渺渺往外走。
　　渺渺靠在夭夭的肩上，看着房间里的三人，小声的在夭夭耳边问道：“夭夭，爸爸他们不会打起来吧？”
　　“放心吧，有晷叔叔在，邈叔叔他们两是打不起来的。”
　　“那就好。”渺渺松口气道。
　　
　　等到渺渺他们终于出了房间，萧邈忍不住了。
　　“萧斡，你抱够了没。”
　　萧斡慢慢的放开萧晷，眼神冰冷的看向萧邈。
　　“邈……”
　　“晷，你什么也别说，这是我跟他两个人的事。”萧斡对萧晷说道。
　　“萧斡……”
　　“哼！”萧邈冷哼一声，一把拉过萧晷。
　　“啊……”
　　抱着萧晷，萧邈狠狠的盯着萧斡看。
　　“说说你这次回来打的什么主意吧，竟然做出绑架这种事。。”
　　萧斡握紧拳头，满眼怨恨的瞪着萧邈。
　　“萧斡……”萧晷小声的叫着萧斡。
　　萧斡转而看向萧晷的眼里满是悲伤。
　　他，还爱这眼前这个人。不管时间过去多久，他还是爱着这个人。
　　萧晷不忍看到萧斡这样，用力的从萧邈的怀中挣了出来。
　　“邈，别这样对萧斡。”萧晷说着坐到床上。
　　而萧邈至此至终都没有阻止。
　　
　　“萧斡，这将近20年里，你过得好吗？”萧晷问得小心翼翼。
　　萧斡在心里嗤笑道，没有你的日子我能过得好吗？
　　“萧斡……”萧晷不舍的伸出手去抚摸萧斡的饱经风桑的脸庞。
　　萧斡他，这些日子肯定是过得不好。
　　“晷……”萧斡覆上萧晷的手，看着萧晷的眼里满是柔情。
　　这时萧邈一声不响的走出了房门。
　　
　　一直等在门外的渺渺几人，惊讶的看着从房间里出来的萧邈。
　　“爸爸，你怎么出来了？”渺渺快步走到萧邈那问道。
　　“喵喵……”萧邈表情痛苦的抱住渺渺。
　　“爸爸……”渺渺拍着萧邈的身体不知该说些什么好。他们三个人之间的事，他一点都不了解。
　　萧邈把头靠在渺渺的肩上，闷闷的应道，“我没事……”
　　没事才怪呢！渺渺不满的嘟嘴。
　　“喵喵……”
　　“恩？”
　　“如果你妈妈他……”
　　“什么？”
　　萧邈摇摇头，“算了，船到桥头自然直。”
　　渺渺虽然对萧邈未完的话很好奇，但是看萧邈那样子他又不好意思去问。
　　
　　房间里。
　　萧斡轻轻的吻上萧晷的双唇。
　　“晷，我想你，很想很想。”
　　萧晷抱住萧斡的脖子，小声道：“我也是，很想很想你。”
　　“萧邈他知道我们的事吗？”
　　“恩。”
　　“那他有没有对你怎样？”萧斡紧张的问着萧晷。
　　萧晷轻摇了下头。
　　虽然萧邈没对他怎样，但是这十多年里萧邈对自己的态度却永远也回不到从前。
　　“那就好。”
　　“萧斡，你要回萧家来吗？”
　　“就算我真的想回到你身边，那也要看萧邈的态度才行。”
　　“我去跟邈说……”
　　“别，你去跟他说的话，他肯定不愿意的。”
　　“那怎么办？”他不想萧斡离开，也放不下萧邈。对于他来说，萧邈和萧斡都是不可缺少的。曾经失去过萧斡的他，当萧斡再次出现，他怎么可能放开他呢。
　　“你们那小家伙呢，他是个不错的人选哦。”
　　“渺渺？对哦，他的话邈肯定会听的，再加上小惑的话就万无一失了。”萧晷激动道。
　　“现在我们来想想该怎么说动那两个小家伙吧。”
　　“萧斡，难道你这次回来就是打的这主意？”
　　“是啊，知道你们认回那两个小家伙后，我就立刻赶回来了。”
　　萧晷笑着亲了亲萧斡的下巴，“你啊……”
　　萧晷一直都知道自己很自私，萧邈和萧斡他两个都想要却两个都不想伤害，直到最后萧斡的离开，一颗心被硬生生的分成两半，这才真正的了解到这两个人他一个也缺不得。现在萧斡的回归是不是就意味着那些少了半颗心的日子将一去不复返。
　　

作者有话要说：还有一章正文就完结了~~不过我还在纠结中，不知该如何结尾，想了好多好多，就是不知用哪个好~~所以这段时间都没发更了~~




结局

　　最后的结果真的让人很意外，萧邈很爽快的就接受了萧斡。这让所有等着看好戏的人都大跌眼镜。
　　甚至于渺渺用很怀疑的语气问着夭夭，“夭夭啊，我爸爸他是不是故意的啊？”
　　夭夭理所当然的点头。
　　恐怕在很早之前萧邈就已经接受了在他和萧晷之间多出一个萧斡来，只是没有表现出来而已。
　　现在让我们分别来看看渺渺他们几对吧。（没看错哦，是几对，那些单身汉这里就不说了）
　　
　　（萧弘彝X常勇）
　　在日本家中的常勇听到有人来找他，迟疑了很久才走出房门。
　　没想到会在客厅里看到那个熟悉的身影。
　　“弘彝，你怎么在这？”常勇吃惊的问着萧弘彝。
　　“想你就来了啊。”萧弘彝笑着说。
　　“什么啊……”常勇小声的嘀咕着。不过只要看到他脸上的笑容就知道他对萧弘彝的到来有多么高兴了。
　　萧弘彝拉过常勇的手，把他按到自己的腿上，“这次我们一起回去。”
　　“你……你的工作呢？”常勇才不相信萧弘彝会丢下工作来陪自己呢。
　　“上头放我们一个月的假。”真正的事实是他们老大忙着跟情人谈情说爱没空理他们。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”萧弘彝认真道。
　　在来日本之前他就已经决定了某件事，希望那个时候常勇不要吓到的好。
　　“太好了。”常勇兴奋的抱住萧弘彝。
　　这样他们就可以一起去玩了。
　　
　　（萧惑X夜魅）
　　“萧惑，你什么时候让我去见你的家人啊？”夜魅缠着萧惑问道。
　　萧惑拍掉夜魅的手，斜睨着夜魅说，“你是谁啊，干嘛要带你去见我家人。”
　　难得回来中心花园一趟，夜魅这家伙就一直缠着自己要见他的家人，他烦不烦啊！
　　“我们是恋人啊。”
　　“谁跟你是恋人了，我可从没答应过你什么哦。”
　　“你……”夜魅瞪着萧惑说不出话来。
　　他一直以为他们是在一起的，没想到这一切都只是他一厢情愿。
　　“我什么？”
　　“没。”
　　原来我们之间什么都不是，什么都不是。
　　夜魅看了萧惑一眼，头也不回的走了。
　　萧惑莫名其妙的看着夜魅离去的方向。
　　
　　（萧逸hX雨阳）
　　“恩……”
　　“阳。”
　　“放开啦。”
　　“才不呢。”
　　“啊――”
　　“可恶――”
　　
　　（夏岚X缘熙）
　　“夏岚，好无聊啊。”缘熙庸懒的靠在夏岚的身上，幽幽道。
　　“在想渺渺？”
　　“是啊，那家伙一声不响的就休学了，他究竟有没有想到我们啊。”缘熙气呼呼道。
　　“呵，不是还有萧惑在吗？”
　　缘熙听了不满的嘟嘴，“他们两个不同的好不好。”
　　“反正渺渺他不是说了半年后就回来了吗？现在都已经过去了3个月了。”
　　“恩……想想也是。”
　　
　　（沧宸X憬淳）[不知道还有几个人记得这对的= =]
　　“沧淼灵，你给我下来。”沧宸低沉着声音对坐在自己肚子上的小小孩吼道。
　　“不要。”沧淼灵摇着头，然后像故意似的在沧宸身上用力的压啊压。
　　“你……”沧宸咬牙看着恶作剧的儿子。
　　在一旁看着的憬淳看到沧宸脸色一变，立刻跑过去抱起沧淼灵。
　　“小灵，你又调皮了。”一边说着还做样子的在沧淼灵的小PP上拍了两下。
　　“妈妈。”沧淼灵高兴的搂住憬淳的脖子。
　　“小坏蛋。”憬淳笑着说道。
　　沧宸坐起身，眼神锐利的盯着憬淳怀里的沧淼灵看。
　　憬淳见状走了过去，稍微低头在沧宸的唇上亲了下，“小灵他还小，你就别跟他计较了。”
　　“哼。”沧宸轻哼一声，把头撇开。
　　
　　（原砜X白鹭）
　　“砜，这样好吗？”白鹭担心的问着原砜。
　　他们这次可是丢下整个组织的人跑出来也。
　　原砜笑着搂过白鹭的腰。
　　“白鹭你真扫兴啊，难得我们两个一起出来，你就不能不想那些麻烦事吗。”
　　“但是……”
　　“好了，别说了。”原砜打断白鹭的话道：“组织里的事我都交代下面去了，现在我们可是休假中，我都跟他们说了不管发生任何事都不能来打搅的。”
　　“恩……”既然原砜都这样说了，白鹭想想才半个月应该出不了什么大事的也就算了。
　　
　　（渺渺X夭夭）
　　“夭夭，什么时候回去啊？”
　　夭夭看了渺渺一眼，“玩够了。”
　　“我想缘熙他们了。”渺渺诚实道。
　　“那就去和邈叔叔他们说啊。”
　　“恩。”渺渺点点头跑开了。
　　
　　正文完结
　　

作者有话要说：这结尾实在是写不出好的来，大家就将就着吧，明天开始更新番外~~~




番外六、原来爱着你（憬淳，沧宸）

　　“憬淳，在做什么啊？”憬恪问着在书桌上不知道在摆弄着什么的憬淳。
　　“憬恪，看――”憬淳把手上的木雕拿给憬恪看。
　　“哇――这东西你哪里来的啊？”憬恪满脸惊讶的看着那个木雕。
　　憬淳笑了笑说：“在公园那里捡到的。”
　　“真好。”憬恪羡慕道。
　　“是带憬恺去玩的时候捡到的吗？”
　　“恩。”憬淳点头。
　　“早知道我就带憬恺去啦。”憬恪不无后悔道。
　　“呵呵――”
　　
　　“哥哥――”憬恺在门外叫着憬恪他们。
　　“来了。”憬恪应了声，走去门口给他开门。
　　憬淳没有跟出去，留在房里看着那个木雕。
　　“憬淳哥哥。”憬恺在憬淳的房门那叫着。
　　憬淳奇怪了，什么时候这个弟弟这么有礼貌的。
　　“憬恺，不是和你说过要叫我姐姐吗？”
　　“才不要呢！”小小的憬恺撅起小嘴。
　　憬淳无奈的摇头。
　　只能当他还小不知道自己身体的秘密。
　　
　　“对了，我今天带小朋友来了哦。”说着憬恺从门边拉出个和他差不多大的小男孩来。
　　沧宸抬头看了憬淳一眼，立刻把头撇开。
　　这小孩什么反应啊！憬淳气极。
　　“憬淳哥哥，沧宸他就是这样的啦。”憬恺当然也看到沧宸的动作，为了避免自己哥哥误会，他还是解释了下。
　　哼！小屁孩一个！憬淳在心里暗称到。
　　“啊――”突然沧宸像是看到是什么，指着憬淳的方向叫了出来。
　　“怎么了？”虽然被吓了一跳，但是憬淳没忘问问发生什么事了。
　　沧宸冲到憬淳身边，指着那个木雕说：“我的。”
　　憬淳想也不想就喊道：“骗人！”
　　沧宸看憬淳不信，踮起脚尖伸长手拿过桌面上的那个木雕。
　　“看，这里有我的名字。”沧宸指着木雕的内侧让憬淳看。
　　憬淳不死心的看了，那里真的有个名字。
　　“憬恺，这小鬼叫什么？”憬淳问着站在一边看着的憬恺。
　　以为哥哥不会和自己说话了的憬恺，见憬淳问自己问题，立刻高兴的回道：“叫沧宸啊。”
　　真的是这小鬼的啊！
　　憬淳看着那个木雕，眉眼间是掩不住的浓浓的失望。
　　沧宸看着手中失而复得的木雕，再看看满脸失望的憬淳。
　　“给你。”沧宸把手中的木雕递给憬淳。
　　“啊？”憬淳疑惑的看着沧宸。
　　这小鬼刚刚说什么？
　　“给你。”沧宸把话又说了遍。
　　“真的？”憬淳欣喜的问着沧宸。
　　“恩。”沧宸点点头。
　　“谢谢。”憬淳高兴的接过木雕，然后随意的在沧宸的脸上亲了下。
　　太好了！憬淳兴奋的拿着木雕左看右看。
　　沧宸捂着被亲了的地方，眼神奇怪的看着憬淳。
　　憬恺看着兴奋过头的哥哥，跑上前拉起沧宸的手就要往外走。
　　恩？怎么拉不动。憬恺回过头去看沧宸，原来他都没动过。
　　“沧宸？”
　　“走吧。”沧宸对憬恺笑了下。
　　在走出房门那刻，沧宸回过头去，用着不属于这个年纪的小孩该有的深沉的眼神看了憬淳一眼。
　　
　　沧宸跟着憬恺来到了他的房间。
　　“沧宸，你喜欢我哥哥？”憬恺问着沧宸。
　　“哪个？”
　　“憬淳哥哥啊。”
　　“恩。”
　　“那你以后不能欺负他哦。”憬恺警告道。
　　“用不着你说。”
　　……
　　
　　八年后。
　　“憬淳，你要考哪所大学啊？”憬恪问着一身女装的憬淳。
　　“当然是直升啦。怎么，你要考其他的地方吗？”
　　“没有啦，我只是问问。”憬恪尴尬的搔搔头。
　　“是吗？”憬淳警惕的看着憬恪。
　　“呃……”
　　看憬恪那反应，憬淳就知道他肯定有事瞒着自己。
　　“你是要自己说出来还是等我发现呢？”
　　憬恪紧张的看着憬淳，他不知道该不该把话说出来。
　　说了的话，让那小鬼知道了。自己可不好受啊！
　　“憬恪哥哥，有什么不能说的吗？我也想知道也！”
　　说曹操曹操就到。
　　
　　憬恪满脸世界末日的看着从进来就一脸寒冰的沧宸。
　　“你怎么在这？不是应该在上课的吗？”憬淳问着不应该在这时候出现的沧宸。
　　“我把那老师给炒了。”沧宸说得毫不在意。
　　“你这次是把老师气哭了还是气跑了？”憬淳无奈的说着。
　　沧宸因为家里的问题所以不在学校上课，而是请家教。
　　“……哭了吧。”沧宸想了想说。
　　“你啊……”憬淳真不知道自己还可以说什么了，这都第几次了。
　　“谁叫她不让我来找你。”沧宸理所当然的说着。
　　憬淳才不接受这样的理由呢。
　　“就算是这样，难道你就不会等下课后再来吗？”
　　“我不要。”
　　“你……”
　　“好了，憬淳你别说了。”看着差不多了，憬恪连忙打岔道。
　　“哼！”憬淳生气的把头撇开，不去看沧宸。
　　看着生气的憬淳，沧宸一点也不担心，反而笑得开心。
　　“憬恪哥哥，憬恺刚刚给我打电话说老师让他留下来个别辅导了，让你去接啊。”沧宸看向憬恪说道。
　　“啊――那个臭小子！”憬恪大叫着冲了出去。
　　
　　“淳。”沧宸慢慢靠近憬淳。
　　“干嘛？”憬淳不爽的应着。
　　“我昨晚变大人了哦。”
　　憬淳听了满脸尴尬，这人怎么跟自己说这种话啊。
　　沧宸来到憬淳身前，低头在憬淳的耳边说道：“是因为做了一个梦哦。梦里面除了我自己还有一个人哦，你猜猜那个人是谁？你也认识哦。”
　　“沧宸。”憬淳困窘的瞪着沧宸。
　　“呵呵……”
　　“你还笑。”
　　沧宸突然停止了笑，定定的看着憬淳。
　　憬淳被看得头皮发麻，他有很不好的预感。
　　“我要抱你！”沧宸认真的说着。
　　憬淳愣了一下后，才明白过来，顿时脸上一片绯红。
　　“你胡说什么啊！”
　　沧宸在憬淳说完后，很快的吻上憬淳的唇。
　　“唔……”憬淳瞪大着眼，他不相信。无法相信。
　　沧宸刚开始还只是在憬淳的唇上浅尝而已，后来似乎不满于这样，慢慢的诱惑着憬淳把牙关给打开。
　　“唔……不……唔……”失守的口腔被外来者侵入了。
　　沧宸的舌头在憬淳的口腔里卖力的挑逗着那闪躲的小舌。
　　“唔……”憬淳从来没有和人接吻的经历，现在跟沧宸的热吻，让他整个身体都软了起来。
　　这个吻持续了很久，沧宸终于满足了，慢慢的离开憬淳的唇。长长的银丝联系着两人。
　　憬淳双眼失神的看着前方，似乎还没从刚才的吻中回过神来。
　　“喜欢吗？”沧宸伸出舌头意犹未尽的舔了舔唇，看着憬淳的眼里满是□。
　　憬淳听到沧宸的声音，惊醒过来，满脸通红的瞪着憬淳。
　　丢脸啊！竟然被一个吻给吻得昏了头。
　　“淳，我要抱你。”没有商量的余地，沧宸直白的说着。
　　憬淳看着沧宸不说话。
　　他，不知道该说什么。
　　拒绝吗？沧宸是不会答应的。
　　憬淳算是看着沧宸长大的，对于他的个性憬淳很清楚。
　　他的话只能听从，绝对不能反对。
　　“淳。”第三次了，沧宸保证憬淳没有听第四次的机会。
　　“沧宸，我的身体……”憬淳犹豫着开口。
　　“如果是这件事的话我早就知道了。”
　　“……”憬淳惊愕的看着沧宸。
　　“5岁那年，憬恺他就和我说了。”
　　憬淳怎么也没想到竟然是自己的弟弟出卖了自己。
　　“现在你没什么顾忌的了，看我连这个都准备好了。”沧宸从裤袋里拿出一小包东西来。
　　“你……”憬淳涨红着脸瞪着沧宸手中的东西。
　　“呵呵……你也不想那么早就做妈妈吧。”沧宸嬉笑着说。
　　憬淳只能瞪着沧宸说不出话来。
　　“所以……让我抱吧。”既然憬淳没有明确的拒绝自己，那么也就是默认了。
　　沧宸一向不是会亏待自己的人，在憬淳还没反应过来时，手指已经解着憬淳衣服上的扣子。
　　憬淳与沧宸的第一次发生在憬淳17岁，而沧宸13岁。
　　
　　四年后。
　　“那家伙是什么意思？”沧宸瞪着已经走远的身影。
　　“你还看不出来吗，那人要追我哥――我姐――姐姐啦。”憬恺在一边挑拨道。
　　“憬恺。”少说几句没人把你当哑巴。
　　“淳。”沧宸用着阴鸷的眼神看向憬淳。
　　憬淳当然不怕啦，沧宸怎么可能会伤害自己呢，更何况他现在有护身符在呢。
　　“不是告诉过你让你把你那臭脾气改改吗，要不就离我远点。”
　　“什么意思？”
　　“姐姐……”憬恺从没听过憬淳对沧宸说过这样的话。
　　“对胎教不好。”憬淳满意的看着听了自己的话后愣住了的两人。
　　“你……”
　　“姐姐……”
　　两人同时开口，眼睛一致的看向憬淳的肚子。
　　憬淳被看得怪不好意思的，只好凶巴巴的说着：“看、看什么看，才两周而已。”
　　“现在跟我回家。”沧宸拉住憬淳的手就要走。
　　“不要啦，我们不是要去KFC的吗？”憬淳不依了，站在原地就是不走。
　　“姐姐，你别闹了！大着肚子怎么能吃那种东西。”憬恺理所当然的站在沧宸那边。
　　“沧宸……”憬淳哀怨的看着沧宸。
　　“如果你没告诉我他的存在，我绝对不会阻止你去。”沧宸冷冷的说着。
　　听了这话，憬淳立刻焉了。
　　“知道了，我回去还不行吗。”憬淳转头看看十米外KFC那个大大的标志，沮丧的由着沧宸拉着走。他很后悔为什么不吃完了再和沧宸说，现在他肯定要很久才能吃到KFC了，而且还有很多他喜欢吃的东西也一定会被禁止吃。
　　憬淳现在是无比后悔自己在安全套上扎洞了。
　　
　　一年后。
　　“淳，如果他再哭的话，我就把他给扔了。”沧宸看着憬淳怀里抱着的那个一直在哭的婴儿面无表情的说着。
　　“沧宸！”憬淳立刻抱紧怀中的婴儿，生怕沧宸真的要把他给丢了。他可是从来都说到做到的。
　　“……”
　　“我、我去找妈妈来。”憬淳不敢看向沧宸，只好求助自己的婆婆了。
　　“妈妈，你快过来，再不来你的乖孙就要被沧宸那坏蛋给丢了。”憬淳对着电话里的人说到。
　　“我知道，但是我怕啊。”
　　“小灵（他们两个的小孩叫沧淼灵）他一直哭。”
　　“都看过了，不知道原因。”
　　“恩，恩，那你快来。”憬淳和婆婆说了几句后把电话挂了。
　　回过头去，正好看到沧宸靠在门边看着他。
　　“沧宸。”憬淳呐呐的开口。
　　“我妈她什么时候过来？”
　　“等下就来了。”
　　“恩。”
　　……
　　“沧宸，你先去睡吧，你现在可是考生啊？”为了陪怀孕的憬淳，沧宸休学了一年。
　　“没事。”
　　“那，我们坐着聊聊。”憬淳提议道。
　　“那小鬼哭得那么大声，说话能听到吗？”
　　呃……看来这父子两以后问题挺大的。
　　“打个电话让我妈不用来了。”沧宸突然说道。
　　“啊？但是……”
　　憬淳很想说小灵还在哭，但是在看到沧宸从自己手上抱过孩子后，孩子竟然不哭了。
　　“小孩子就是讨厌。”沧宸皱眉看着一到他手上就开始破涕而笑的儿子。
　　原来是想要爸爸抱啊！憬淳恍然大悟。
　　“哎呀，要给妈妈打电话让她不用来了。”看到孩子不哭了，憬淳才想起刚刚自己给婆婆打电话让她过来了，不知道来到了没。
　　“放心吧，我妈她现在肯定还在家里，你快打过去吧。”
　　“哦。”憬淳马上拿起电话打过去。
　　“麻烦！”沧宸看着小淼灵冷冷的吐出两个字来。
　　




番外七、得不到的爱（缘时，缘未）

　　“小未。”缘时看着走出校门的缘未，心里有说不出的高兴。
　　“恩。”缘未淡淡的应着。他不知道该怎么跟这个名义上的爸爸相处，至从发生那件事开始。虽然现在那个误会已经解开了，可是发生过的事是怎样也无法抹掉的。
　　知道缘未跟自己相处很尴尬，缘时自己找着话题说道，“小潼他们没有来吗？”
　　“缘潼他们没空。”缘未还是用着那样的语气说话。
　　听着的缘时心脏狠狠的抽痛着，是自己让这孩子变成这样的。
　　一切都是自己的错！
　　“要去哪？”没有称呼的问话缘未说得自然，缘时听得鼻子一酸。
　　“回家……”
　　缘时话还没说完就注意到缘未冰冷的目光直直的射向自己。
　　但那隐隐颤抖的身躯却让缘时心疼。
　　原来，那里已经不是家了，至少不是眼前这人心里的家。
　　“还是随便找个饭馆吃顿饭吧。”缘时努力的让自己笑着，他不想让缘未看到自己悲伤的表情。
　　“随便。”
　　缘时带着缘未随便找了个饭馆吃饭。
　　期间缘时不时的问着缘未在学校的情况，缘未虽然冷淡但是都是有问必答。
　　吃过饭后，缘时想带缘未去玩，可是缘未想也不想就拒绝了。
　　缘时没办法，只好送缘未回学校去。
　　
　　看着缘未渐渐消失的身影，缘时想着是不是自己不再出现在这孩子面前，他就会回到15岁之前的样子。
　　缘时自己很清楚，这想法只是自欺欺人而已，不管怎样也回不了从前。
　　缘时忽然想起自己已经很久没去看他了，于是抬起脚步往车站走去。
　　坐在车上，看着车窗外那一闪而过的事物，缘时陷入了沉思。
　　等车子开到总站后，缘时才回过神来。
　　看着眼前熟悉的事物，缘时笑了。
　　什么时候开始，他觉得这里比任何一个地方都让他感到亲切。是因为他在这里吗？
　　或许真的是这样也不一定。
　　看着眼前的墓园，缘时是真的觉得这里比住了几十年的家还要让他感到亲切。
　　
　　慢慢的走到第一排最后的那个墓碑前。
　　“未，我来看你了。这次隔了很久呢，你不会怪我的，对不对？”缘时弯下腰，慢慢的靠近那石碑上的照片，轻轻的在上面吻了下，然后离开。
　　“未，我爱上小未了，怎么办？”缘时伸出手触摸那冰冷的照片。
　　“可是他恨我，很恨的那种。”缘时对着石碑上的人小声的叙说着。
　　“我知道一切都是我咎由自取，可是我还是忍不住想去看他。”
　　“明知道他不想看到自己，却还是……”缘时说着眼里慢慢的落下泪来。
　　“未，我很恨，恨上天的玩弄，恨自己的当年的懦弱。”缘时低啜着。
　　“未，我可以来找你吗？”缘时自暴自弃的说着。
　　“爸爸？”缘潼本来是想到亲生父亲的墓地来看看的，却没想到会见到缘时。
　　“小潼？”缘时吃惊的看着本不应该出现在这里的人。
　　“你哭了？”看到缘时脸上的泪水，缘潼有些惊讶。那个在他看来很坚强的人原来也有脆弱的一面。
　　缘时闻言立刻用衣袖抹去脸上的泪水。
　　“你是来看未的吗？”缘时问着缘潼。
　　“恩。”
　　“那你慢慢看吧，我先走了。”缘时站起来，就要从缘潼身边走过。
　　“爸爸，你今天不是和未一起出去的吗？怎么……”
　　“小未他吃过饭后就回去了，我因为很久没来看过未了所以才过来这。”
　　“哦……”
　　“那我走了，你自己小心点。”
　　“恩。”
　　看着缘时的背影，缘潼现在才发现，这男人已经不再年轻了。
　　“未，你究竟是怎么想的……”缘潼喃喃的问着。
　　
　　缘时拿出钥匙打开门，屋里一片寂静。
　　“小未……”缘时对着屋子轻轻的唤着。
　　曾经缘未就和他生活在这，但是从3年前起，这里就只有他一个人住了。
　　缘时从来没想过要再婚。
　　他不想历史再次重演。
　　在他的感情世界里永远只有失败两个字。
　　没有人需要他，从以前到现在一直都是。
　　现在他想要的人更是恨他如骨。
　　他不知道自己哪一步走错了，为什么总是错过身边的人。
　　似乎只有在失去的时候他才会真正的明白。
　　“小未……”偌大的空间里只有短短的两个字在徘徊。
　　
　　“未，我刚刚遇到爸爸了。”从墓园里回来，缘潼就直直的往缘未的宿舍走去。刚好缘未也在宿舍里。
　　“哦。”
　　“我看见他哭了。”
　　“哦。”
　　“你就没有别的反应吗？”缘潼觉得很生气。缘时对缘未的感情他看得很清楚，为什么缘未就可以这么狠心。
　　“那你想我有什么反应？对于一个差点就□了自己的人我能有什么反应。”缘未激动的向着缘潼喊道。
　　如果不是看在缘潼的面子上，他根本就不想看到那人。
　　听了缘未的话，缘潼没有回话而是沉默了下来。
　　他知道要缘未放下那件事很难。
　　但是看着缘时一直在感情中受伤，缘潼很是同情。
　　不管怎么说，缘潼都觉得缘时是这些事件中伤得最重的人。
　　“爸爸说……”缘潼慢慢的开口。
　　“他说什么了？”缘未想也不想的接口道。
　　看到缘未如自己所想的上钩了，缘潼不着痕迹的弯起了嘴角。
　　“他说以后都不会在来找你了，所以要你不用担心。还有他要结婚了，结婚后他要搬到外省去，以后都不会再回来了。”
　　“骗人！”缘未无法相信缘潼的话。
　　“谁骗你了，爸爸他在墓园那跟我说的。他还说你肯定不会去祝福他的，缘熙当然也不会来的，所以他只告诉了我，他还让我有空的话去观礼呢。”缘潼扯起谎来还真是有模有样的，那表情更是一流，让人根本就看不出破绽来。
　　“我不信。”缘未嘶喊到。
　　“我不信，我不信……我要去找他……”缘未喃喃了几句跑了出去。
　　“看吧，果然是不刺激下就不行。”缘潼摇摇头看着跑远的缘未说出绝对能气死人的话来。
　　如果缘未能静下心来想想缘潼的话，那么他很容易就会发现那些话里漏洞百出。就凭着缘时对缘未的感情就知道他不可能结婚的，可偏偏就这样一句胡话，缘未却当真了。
　　
　　不多时缘未来到了几年没回过的家。
　　“开门――”缘未一脚踢上大门。
　　屋内的缘时听到踢门的声音着实吓了一跳，后来又听见缘未的声音更是惊的从沙发上跳了起来。
　　接着想到，他不可能来这的……
　　“缘时――王八蛋，你给我开门――”缘未在大门那用力喊着。
　　真的是他！缘时没有注意缘未说了什么话，他只是知道自己听到了那个人的声音。
　　缘时再三确认了下，向着大门飞快的跑了过去。
　　“开……”缘未话还没说完门就被打开了，那踢向门的一脚不偏不倚的踢到了缘时的身上。
　　“唔……小未……”捂住被踢到的大腿，缘时痛得有点扭曲的脸还是努力的撑着笑容。
　　缘未盯了缘时好一会儿才回过神来。
　　“活该！”缘未恼羞成怒的碎道。
　　“呵呵……”缘时也不在意，可以再看到缘未，他还有什么好在意的。
　　“不请我进去吗？”缘未问着呆呆的看着自己的缘时。
　　“哦，快、快点进来。”缘时听了兴奋的拉过缘未的手让他进来。
　　缘未只是看了被拉住的手一眼，并没有甩开。
　　“坐。”缘时不舍的放开缘未的手，让缘未坐在沙发上,自己则跑到对面坐着。
　　“小未，你――找我有事吗？”缘时小心翼翼的问着。
　　“听说你要结婚了。”
　　缘时听了一阵错愕，刚刚缘未说了什么？他是不是听错了。
　　一直看着缘时的缘未当然没有错过缘时错愕的表情。
　　“那么说是真的了？”缘未咬牙说着。
　　“小未，我……”缘时很想解释这个误会，却找不到适当的词来说。
　　缘时的欲言又止看在缘未的眼里就是默认了。
　　“呵，呵呵，你想结婚，想都别想。”缘未说完站了起来，慢慢的走向缘时。
　　“小未……”看着向自己靠近的缘未，缘时莫名的感觉到了危险。
　　“我要你后悔决定结婚这件事。”
　　之后的一切乱了套似的，缘未用力扯开了缘时身上的衣服，在缘时吃惊于他的动作时，把缘时身上剩下的衣物给脱了个精光。
　　“小未……”缘时不敢置信的看着缘未。
　　“才刚开始呢。”
　　“不……”缘时推着靠在身上的人。
　　缘未紧紧的抓住身下的人。
　　“别想挣脱我，我只是在做你三年前的事而已。”缘未说得云淡风清，缘时听了却停止了挣扎，缘未说得没错，这……是他欠他的。
　　看着在不再挣扎的缘时，缘未嘴边扯出个嗜血的笑容。
　　这一切都是你逼我的。
　　这一天，缘未抱了缘时。
　　
　　当缘时在床上醒来时，缘未早已不在了。
　　缘时笑自己的傻，以为缘未和自己发生关系就一定会跟自己在一起。
　　梦终究有醒来的一天。
　　而现在，梦终于醒了。
　　缘时在床上一转头就看见床柜上有一把水果刀。
　　他慢慢的伸出手，把那把水果刀给拿到手上。
　　拿着水果刀对着自己的左手腕，缘时想只要轻轻一划，自己就可以去见晁未了。
　　“你干什么？”缘未怎么也没想到自己只是出去买个早餐回来就看到缘时在自杀。
　　“呃……”被吓到的缘时拿着刀子的手一个不小心向前滑去，在左手腕上留了一条红痕，细小的血珠慢慢的溢出。
　　“可恶。”缘未扔下手上的袋子，冲向缘时。
　　“小未……”看到缘未，缘时笑得很开心。
　　原来他没有走掉。原来他还在。
　　“你……”缘未原想怒骂缘时一顿，但在看到他的笑容时，他实在骂不出口。
　　“我以为你走了。”缘时小声的说着。
　　“白痴！我如果真的要走，我之前就不会抱你。”缘未说着睨了缘时一眼。
　　缘未的话让缘时瞪大了眼睛看着他，他不敢相信刚刚听到的话。
　　缘未的意思是他对自己……
　　“这样明白了吗？”缘未低头在缘时的唇上吻了下。
　　缘时立刻满脸通红。
　　缘未有趣的看着缘时，心想以前他怎么就没发现这人那么容易就脸红呢。
　　
　　“对了，我还没问你，你要结婚是怎么回事？”既然话都说清楚了，那么他也应该解释一下那是怎么一回事了吧。
　　缘时疑惑的看着缘未。
　　“我没有要结婚啊。”自己爱着的人是缘未，怎么可能跑去跟别人结婚呢。晁未的事情他才不想再经历一次。
　　“那……”缘未没有把话说完，因为他已经知道自己被耍了。
　　“缘潼！”缘未恨恨的说着缘潼的名字。
　　“小潼他怎么了？”
　　“没事！”
　　“哦。”看着缘未似乎不想说的样子，缘时也不好去问。缘未终于肯接受他了，他可不想破坏了两人之间难得平和的气氛。
　　“很晚了，我要回学校了。”缘未看看手表，皱眉说着。
　　缘时听了很失望。但是他还是什么也不说。
　　“你……”
　　
　　‘你有电话，你有电话……‘
　　“喂？”缘未不耐的接通电话。
　　“未吗？”
　　“缘潼！”好啊，自己还没去找他算账他自己就找来了。
　　“呵呵，别急着找我麻烦，我是给你带好消息来的。”
　　“说。”
　　“今天你没请假就跑了出去，学生会的人来找麻烦了。好在陶学长刚好来找渺渺，就给你编了个谎言，对了，陶学长还给你申请了外宿。高兴了吧。”缘潼在电话那头邀功道。
　　“回头再找你算账。”缘未丢下这话就把电话给挂了。
　　“小未……”
　　“今晚我在这过夜。”
　　……
　　
　　这一天，缘时和缘未的关系彻底的改变了。
　　原以为得不到的爱，现在得到了。
　　在这场爱情追逐中没有谁是赢家，也没有谁是输家。
　　




番外八、笨笨的爱人（申凡，笑语）

　　“好了，你送到这里就行了。”笑语推着申凡让他回去。
　　现在还不是让家里人知道他的时候。
　　“可是……”申凡欲言又止的看着笑语。
　　他们两个拍拖都一年了，他连笑语家的门都没进过。
　　想起来申凡就觉得委屈。他有那么见不得人吗？
　　看着申凡那委屈样，笑语怎么会不知道他在想什么呢。只是现在是真的还没到时候啊，只好让申凡再委屈下了。
　　“好了，别在我面前摆出那副鬼样子，你知道我不吃这套的。”
　　“唔……”
　　“回去吧，下次一定让你进去。”笑语承诺到。
　　申凡不怎么相信的瞅着笑语。
　　他记得上次，上上次，上上上次她也是这样打发自己的。
　　“喂，我说的话你敢不信。”笑语瞪着申凡，要是他真的敢说不信她就要他好看。
　　“我没说。”申凡委屈的嘟囔道。
　　“那么小声，谁听得到啊！不是跟你说过大男人的说话就要大声点吗？”笑语不满的说着。
　　她这男朋友永远都是慢吞吞的，你不在后面踢他一下他还不会自己走。
　　唔……你不是女人嘛，不是说男人说话才要大声的吗？
　　当然这些话申凡只敢在心里想而已。
　　申凡偷瞄着笑语就怕她知道自己心里所想。
　　“又偷看我干嘛。”笑语没好气的说。
　　本来她还想改造改造申凡的，但是这一年来别说改造他了，自己的脾气都快被他给磨平了。
　　想到家里那群好事的人，笑语就气。
　　都是因为眼前这人。
　　申凡身体突然抖了下，怎么大热天的竟然觉得冷。
　　“快回去吧，明天我去找你。”笑语低头（没错，是低头。申凡比笑语要矮上半个头）在申凡的唇上亲了下。
　　“哦。”申凡捂着嘴，呐呐的应了声。
　　真可爱！笑语看着申凡开心的想着。
　　
　　夜晚凡间酒吧。
　　“泠哥，那边那团低气压是怎么回事？”萧逸洌指着吧台上趴着的人影。
　　还没等萧逸泠说话，萧逸洌身旁的萧隼就开口了。
　　“失恋了吧。”萧隼嬉笑道。
　　“听你胡说！”佑佑一掌拍上萧隼的后脑勺。
　　“哎哟，谋杀啊……”萧隼捂住头，哀怨的瞅着佑佑看。
　　“再看佑佑也不会是你的。”萧逸h在一边笑道。
　　“连小h你也欺负我。”萧隼假哭道。
　　“恶……秃头你别再说了，我听了想吐。”霍溪满脸嫌恶的看着萧隼。
　　“听到没有，我家小溪都嫌弃你呢。”佑佑抱住霍溪的腰，满脸得意的看着萧隼。
　　“可恶啊……”萧隼大叫一声，然后趴在桌子上不动了。
　　“哈哈……”佑佑笑得那个放肆。想跟我斗，别说门了，窗户也没。
　　
　　“喂喂，我们说的不应该是吧台上的那位吗？”萧逸洌叫着那跑题的几个，再次指着吧台上趴着的人影。
　　萧隼听了立刻复活。
　　“不是说了，失……”
　　“去死吧你！”佑佑一脚踢开萧隼，他才不管他什么长辈的呢，看不顺眼照踢不误。
　　“啊……”萧隼哀叫着在地上滚了一圈。
　　佑佑，你够狠的！
　　其他几个人早就见怪不怪了，丢下萧隼就往吧台走去。
　　
　　“申凡，还活着吗？”佑佑拍拍申凡的肩膀问道。
　　“跟死了没差。”申凡悠悠的回到。
　　“没那么严重吧。”萧逸洌想也不想的说。
　　“洌哥。”萧逸h瞪了萧逸洌一眼。他这哥哥在感情那方面还真是钝得可以。
　　“什么啊……”萧逸洌不满的嘟囔着，不过也没再说话。
　　“是因为笑语吗？”萧逸泠问道。
　　听到笑语的名字，申凡的身体明显的动了下。
　　还真的是因为那个女王啊。
　　萧逸洌几个互相看了下，皆无奈的摇摇头。
　　“这次是什么事啊？”佑佑坐到申凡隔壁，转头问着申凡。
　　笑语和申凡这一对还没交往时就常常闹些小问题出来，每次都要他们这群人为他们伤脑筋。所以现在看到申凡这样他们也就见怪不怪了。
　　“笑语不让我去她家里。”申凡委屈的说着。
　　“呃……”听到这话佑佑不知道该说些什么，因为这已经不是第一次从申凡嘴里听到这句话了。
　　萧逸洌听到那话嘴角抽搐了下。
　　后面来的萧隼更是举起了拳头。如果不是前面站着几个人，他早就把拳头砸到申凡的脑袋上了。
　　
　　“申凡，你好无聊哦。”这话是萧逸h说的。
　　“就一点小事。”霍溪唾弃道。
　　“你们不懂啦……”申凡大叫着。
　　“你们几个别再刺激他了。”萧逸泠在申凡叫完后，慢条斯理的说道。
　　“泠哥，最不厚道的是你也。”萧逸洌吐嘈道。
　　“洌哥说得没错。”萧逸h附和道。
　　再看佑佑他们几个都不约而同的点了点头。
　　萧逸泠耸耸肩，没理他们。
　　“我说申凡啊，你就那么想进笑语的家门啊。”佑佑问着申凡。他就不懂了，那女王有什么好，让一向乖乖牌的申凡不顾家里人的反对一个劲的追在笑语身后跑。好在他的坚持还是有了回报，要不他们这群看着他追笑语而没有阻止他的人可就要麻烦了。
　　“恩。”申凡垂头丧气的应着。
　　“你真笨，笑语不在的时候到她家去不就好了。她回来的时候看到你，她家人都在，难道她还会赶你走吗。”萧逸洌实在看不惯申凡现在的样子。虽然他平时就一副很好欺负的样子。
　　“对哦，我怎么就没想到。”申凡突然从椅子上跳了起来。
　　
　　“啊……”一直站在申凡身后的萧逸洌哀叫着。
　　“可恶的申凡！”萧逸洌咬牙切齿的瞪着申凡。
　　转头看着一手捂住下巴的的萧逸洌，申凡不好意思的摸摸自己的头。他不是有意的。
　　“好了，洌，申凡他又不是故意的，你就饶了他吧。”佑佑打圆场道。
　　“哼。”萧逸洌哼了声把头撇开。
　　申凡看着佑佑吐了吐舌头。差点就要挨揍了。
　　“申凡，你真的要按洌哥的话去做啊。”萧逸h问着申凡。他怎么想都觉得萧逸洌出的是个歪点子，搞不好还会让女王生气呢。
　　“恩。”申凡点头。现在他也只有死马当活马医了。
　　不成功便成仁！
　　
　　看着火车头似的冲了出去的申凡，佑佑有点不忍心的问着身旁几个准备看好戏的人。
　　“你们就让他这样去搞啊？”
　　“怕什么，以我对女王的了解，她不让申凡进她家的门肯定和她家里的人脱不了关系。”萧逸洌不在意的说着。
　　“的确，连我看到女王家的人都想掉头跑。”萧隼很认真的说着。
　　“申凡还真可怜。”萧逸h脸上的表情可不是这样说的。
　　“谁可怜了？”刚走进酒吧，雨阳就听见萧逸h的话。
　　看到来人萧逸h的眼睛亮了亮。
　　“你怎么现在才来。”萧逸h带点抱怨的语气问着雨阳。
　　我还不想来呢！雨阳没好气的想着。当然说出来的是另一套。
　　“我现在不是来了吗？”
　　“走，我们开房去。”萧逸h兴奋的抓过雨阳的手。
　　“开……开你个头。”雨阳举起手就往萧逸h的头上敲。
　　“痛啊……”萧逸h可怜兮兮的看着雨阳。
　　“哼。”
　　“那是谁？”萧隼指着萧逸h说道。
　　“一个恋爱中的白痴。”萧逸洌毫不留情的说道。
　　
　　这时的申凡正站在笑语家附近的巷子里。
　　“我怎么那么笨啊。”申凡为自己的一时冲动而后悔着。
　　大半夜的，路上都没看到几个人，申凡就傻傻的站在巷子里等天亮。
　　好不容易等到天亮，申凡才想起今天是假日，没工作的人应该都会窝在家里。
　　而且昨天笑语好像说过会来找自己的……
　　申凡欲哭无泪的看着笑语家的屋子。
　　“申凡？你怎么在这？”本来想去找申凡的笑语在经过巷子时看到个熟悉的身影，凑过去一看，竟然是申凡。
　　“啊？笑语……”申凡愣愣的看着笑语。
　　笑语怎么会在这。
　　看申凡呆呆的，笑语好笑的伸出手，摸上申凡的脸。
　　
　　“哇――你的脸怎么那么冰？”笑语再碰了碰申凡的手。
　　“天啊……你究竟在这里站了多久？”笑语气呼呼的问着申凡。
　　这人怎么就不会爱惜自己多一点。
　　“呃……三、三四点的时候开始吧。”申凡想了想不确切的说着。
　　“你……”虽然现在是天气挺热的,但是晚上还是有点冷,这笨蛋竟然在这样的天气里傻傻的站了好几个小时。笑语气得说不出话来，拉过申凡的手就往家里带。
　　申凡没有说话，静静的让笑语牵着。
　　“笑语姐，怎么才出去又回来了。”一个跟笑语长得很像的男生看着从门口进来的笑语问着。
　　“笑御，帮你姐夫弄洗澡水。”笑语吩咐道。
　　笑御现在才看到申凡。
　　姐夫？
　　笑御多看了申凡几眼。
　　哦，难怪那么眼熟，原来是他啊。
　　“知道了。”笑御应了声走向浴室。
　　笑语把申凡带到自己房里，等了五分钟笑御就来叫了。
　　“笑御，借几件你的衣服来，等下拿到浴室去。”
　　“哦……”笑御暧昧的看了申凡一眼。
　　可以得到笑语的服务，这人不简单啊。
　　等笑语帮还在呆楞中的申凡洗完澡出来已经是半个小时之后的事了。
　　
　　笑语看着坐在客厅里的家人，知道自己逃不掉了，只好拉着申凡坐到沙发上等着家人的审判。
　　“笑语啊，你不给我们介绍一下这可爱的男生吗？”笑语的妈妈皮笑肉不笑的看着笑语。
　　“我老公。”
　　“哟，昨天不是还说没交男朋友吗？怎么一下子就蹦出个老公来了。”
　　“妈，你说话别这么阴阳怪气的好不好，我听这难过。”笑语还没有出声，笑御就开始抗议了。
　　“哼，臭小子，这里有你说话的份吗？给我闭好你的嘴。”笑妈妈对着笑御警告道。
　　笑御听了撇撇嘴。
　　不就是怪我没把筱狁留家里过夜嘛。
　　“申凡……”笑语摇着申凡要他回神。
　　回过神来的申凡看着眼前突然多出来的人又愣住了。
　　“喂，别发愣了，我给你介绍下我的家人。”笑语推了推申凡，让他听自己说话。
　　“哦……”申凡小声的应着。
　　“呐，那个跟我有点像的女人是我妈妈，她隔壁的那个是我爸爸，她身后站着的那个是我双胞胎弟弟，我还有一个……恩，算是弟媳吧，他现在不在这，以后再给你介绍。”说完笑语又对家人说道：“这是申凡，我交往一年的男朋友。”
　　“你们好。”申凡紧张的说着。
　　他还是第一次见到笑语的家人啊，好紧张哦。
　　
　　“笑语，申凡他配你太可惜了。”笑妈妈看了申凡很久得出这个结论来。
　　“就是，他看起来明明就是个诱受嘛。”笑御接着笑妈妈的话说道。
　　“呵呵，你们也这样觉得哦。”笑语对家人对申凡的评价很满意。想当初她会注意到申凡，也是因为他那吸引人的体质。
　　“啊？”申凡疑惑的看看笑语，又看看笑语的家人，他怎么有听没有懂啊。
　　诱受是什么意思啊？
　　“没事。”
　　“笑语，你们准备什么时候结婚啊？”一直没说话的笑爸爸问到。
　　“结婚啊？要等申凡家人从国外回来才行也。”笑语想到申凡的父母就想笑，她还真没见过那么贪玩的父母。
　　“要等亲家啊，恩……让申凡给他家人打个电话吧，这种事情还是早点办的好。”笑妈妈越看这女婿就越喜欢，简直就是她理想中的小受受。
　　“喂，我妈让你给伯母打电话啦。”
　　申凡发觉自己今天真的很不对劲，整天走神。
　　“笑语真的要跟我结婚？”申凡不是很相信的问着。
　　“切，你以为我想啊，如果不是因为肚子里那个小的，我才懒得理你。”笑语一手拍上申凡的脑袋。
　　“什么？”申凡激动的从沙发上跳了起来，眼睛死死的盯着笑语的肚子看。
　　反观笑家的人，个个的眼里都是惊喜。
　　“已经两个月了哦。所以你快点把我娶回去吧。”笑语眨着眼睛看着申凡。
　　“好。”申凡大声的应着。
　　他要做爸爸了，好感动啊！
　　

作者有话要说：这一对似乎是这文中唯一的一对BG~~~




番外九、相亲（萧弘彝，常勇）

　　常勇从来没想过自己会有相亲的一天，而这都是自己那个任性的学弟弄出来的。
　　
　　“渺渺，你叫我出来做什么啊？”常勇不解的看着走在前面时不时转过头来看着自己，然后又笑得一脸奸诈的人。
　　“呵呵，没事，没事。”渺渺嬉笑着朝常勇摆摆手。
　　让你知道是什么事你还不跑得不见踪影。
　　常勇怀疑的看着渺渺。不会是有什么阴谋在等着自己吧。
　　“我们走快点吧，要迟到了。”渺渺看看表，想到那人最不喜欢的就是别人迟到了，马上催促着常勇走快点。
　　常勇停下脚步，看着走在前方的渺渺，不死心的问道，“我能不能不去啊。”
　　想到不知道有什么在等着自己，常勇怯步了。
　　“不行。”渺渺面目狰狞的看着常勇。让他走了我还看什么好戏啊。
　　常勇看着渺渺真真的被吓到了，他就不知道前面有什么东西让渺渺那么执着的。
　　“呵呵，你乖乖跟着我不就好了嘛。反正到了那里你不就知道了。”看到常勇被自己吓到了，渺渺赶紧换回笑眯眯的表情。他可不想把人吓跑了。
　　虽然不想去，但迫于渺渺的强势，常勇还是乖乖的跟在他的身后。
　　
　　“哈哈，到了，就这。”渺渺指着眼前的西餐厅对常勇说到。
　　常勇看着眼前无比熟悉的地方，叹了口气看着渺渺到，“你刚刚带着我左拐右拐的就是要来这个地方？”
　　“对啊。”渺渺理所当然的点头。
　　他是真没想到这里那么难找的。
　　常勇听了额头隐隐抽痛着。
　　“你知不知道我们在那小店旁拐进来就可以看到这餐厅了。”
　　“啊？真的也。”渺渺朝四周看了下，还真的看到那小店。
　　“呵呵……抱歉啊，我是路痴。”渺渺笑着打哈哈。
　　“那你怎么不说？”常勇没好气的问着。他现在对渺渺实在是生不起气来。
　　“那，不是忘记了嘛。”渺渺的意思很简单，他不是故意的，纯粹是意外。
　　“再说，你刚刚怎么就没问我要去哪啊。”渺渺这完全是在推卸责任。
　　常勇不说话了，只是拿眼睛盯着渺渺看。
　　渺渺被看得也不敢再说什么了，人家不是说越纯良的人发起火来更恐怖吗？他现在还是不要惹常勇的好。
　　“我们进去吧，都迟到5分钟了。”希望里面的人不会走了才好。渺渺在心里暗自祈祷着。
　　
　　因为现在是午餐时间，餐厅里坐满了人。渺渺和常勇走进餐厅里就看到座无虚席的场面。
　　“渺渺，这都坐满了，我们要坐哪啊？”这餐厅常勇是知道的，在这附近这餐厅很出名。
　　“我们要到这里的厨房去。”渺渺说着直接抓了个侍应生问他厨房在哪。
　　看渺渺那架势还真有点小混混的样子。
　　“渺渺，你让他给我们带路吧，我可不想再走冤枉路。”常勇现在可是又累又饿。
　　渺渺不满的嘟着嘴。这不是明显的在抱怨他刚才带他多走了路嘛。
　　“呃……”看渺渺没有出声，常勇就知道糟了。他实在不应该把抱怨给说出来，不知道以后会怎么被他整呢。
　　“那个渺渺啊，你不是说已经迟到了吗？我们还不快点过去，怕要迟到得更久呢。
　　“哼！”看在那个人的份上今天就先饶了你。
　　不过……要是那人没看上你的话……哼哼！
　　“走了，刚刚问了侍应生厨房的位置，跟我家里的差不多。”渺渺回头看常勇一脸不想跟着的表情，再加了句，“你就放心吧，这次我绝对不会多走路的。”
　　虽然不是很相信渺渺，但是常勇又能说什么呢。除非他不怕渺渺的报复，怎么说他刚刚才得罪渺渺啊，还是顺着他点好。
　　看常勇终于肯跟自己走了，渺渺边走边在心里想到：等这次相亲结果出来后，我一定要让你好看。就算是那人看上你了，我也绝不手软。
　　
　　渺渺带着常勇走进了厨房，然后在别人的指引下走到了厨房里另设的一个隔间。
　　渺渺站在门外，偷偷的咽了口口水。有点怕怕的玄开门把。没办法，里面的人最见不得被人迟到了。看来应该少不了一顿言语攻击。
　　果然门刚打开，隔间里的人就发话了。
　　“嗨，小少爷，你迟到了整整8分钟了哦，也就是480秒。虽然时间是短了点，但是这么短的时间里我能做的事情可不少呢。小少爷让我就这样白白的没了480秒，你说你要怎么赔偿我啊。”
　　“怎么，小少爷你不想赔偿我啊。看来我以后都不能负小少爷的约了，那会很浪费时间。而且……”
　　渺渺欲哭无泪的站在门外等着里面的人快点把话说完。
　　
　　常勇还真没看过渺渺这个样子，不禁对门内的人产生了兴趣。他侧过身体，眼睛在小小的空间里扫视着。很快就让他看到了坐在沙发上的某人。
　　常勇不敢相信的瞪着那个人看。
　　那人似有感应，把头转向常勇的方向。
　　于是――视线对上了。
　　“你怎么在这里？”常勇咬牙问着里面的人。
　　那人看着常勇笑了。
　　“我们，真的很有缘，不是吗？”
　　“放屁！谁和你有缘了。呸，谁要跟你说这些了。我刚问你的话你还没答我呢。”常勇瞪着正在坏笑的人。
　　“弘彝哥，你们认识哦？”在一旁听了几句的渺渺问着坐在沙发上的萧弘彝。
　　“小少爷，看在你带来的人的份上，你迟到的事情我就不跟你计较了。你们快进来吧。”
　　难得萧弘彝这么好说话，渺渺二话不说拉起常勇的手就要往里边走。
　　
　　“渺渺，放开我。我要走了，快放开。”常勇嚷嚷着要离开。可是手被渺渺抓得紧紧的怎么都甩不开。
　　“干嘛急着走啊，我们两个还没叙旧呢。”萧弘彝轻笑道。
　　听了萧弘彝的话，常勇火大道，“萧弘彝，你给我闭嘴，谁要和你叙旧了。”
　　“你啊。”萧弘彝凉凉道。
　　“你……”常勇还想说些什么，却被渺渺给打断了。
　　“你们两个别吵了，咱们来这可是要相亲，不是来吵架的。”
　　渺渺不说还好，常勇听了他的话不用渺渺拉着了，直接就冲到萧弘彝面前去，抬手就要给沙发上的人一拳。
　　“嘿，虽然我们这么久没见，但是也用不着见面礼吧。我们都那么熟了。”萧弘彝单手接过常勇挥过来的拳头，另一只手一拉，把常勇给拉到腿上了。
　　“王八蛋，放开我。”常勇不甘的想要用另一只自由的手揍萧弘彝，不想连这自由的手也被抓住了。
　　“放开我……”
　　“好了，你别乱动了。我可不想在小少爷面前上演儿童不宜的画面。”萧弘彝威胁道。
　　常勇立刻停止了挣扎，咬牙切齿的瞪着萧弘彝看。这人说的都是真的，他感觉到身下人的某物正无耻的顶着自己的臀部，常勇脸色铁青的厉害。
　　“呵呵……不都叫你别动了嘛，这可是你自己惹的哦。”萧弘彝咬着常勇的耳垂道。
　　“无耻。”常勇恨恨的从嘴里吐 出两个字来。
　　萧弘彝眯着眼睛危险的看着常勇。
　　第二次了，这人今天第二次骂自己。看来不给点教训给他，他是不会听话的。
　　“等下让你好看。”萧弘彝在常勇的耳边小声的说着。
　　常勇的脸色霎时白了许多。
　　
　　“小少爷，这人我很满意。谢礼以后再说。现在麻烦小少爷你离开下好吗？”萧弘彝对渺渺说道。
　　渺渺点了点头。
　　“弘彝哥，要多久？”走到门口时，渺渺回过头去问道。
　　“恩……三个小时应该够了。要不小少爷你先回去吧，我让下面的人载你回萧家。”萧弘彝提议道。
　　渺渺摇摇头，“我在外面等你们。”渺渺在‘你们’两个字上特别念重了点。
　　“放心吧小少爷，我自己的人我还会弄坏他不成？”萧弘彝调侃道。
　　渺渺想想，也对，没出声就开门出去了，顺手把门给上锁了。
　　“啊……三个小时啊，到外面去吃个够吧，听说这里的大厨的手艺挺不错的，想想就流口水了……”渺渺一边叨念着一边往外面走去。
　　
　　“剩下我们了，我说，我是不是应该连同之前的帐一起算呢？”萧弘彝问着常勇。
　　常勇抖着身体，咬紧牙关就是不说话。
　　“沉默吗？”
　　“那让我们做些有意义的事吧。”萧弘彝说完，从常勇的衣服下摆把手伸了进去。
　　“不……”常勇抖着声音道。
　　“刚刚不是不肯说话吗？”
　　“唔……”常勇又咬起了下唇。
　　萧弘彝看了常勇一眼，“那我们继续。”
　　“不要――”常勇急切的喊道。
　　“求你……不要……”常勇哀求道。
　　“说说那天你为什么要离开？要是解释不合我意，那我们就继续。”
　　常勇偷偷的瞅了萧弘彝一眼。
　　“……没走……”
　　“恩？说大声点，我没听见。”
　　“那天，我没走。走了的那个人是你吧？”
　　萧弘彝抓着常勇的脸要他面对自己，“你说什么？这话是什么意思？”
　　“我说，我那天没有离开，离开了的那人是你。”常勇朝着萧弘彝嘶喊到。
　　自己为了眼前这人，离开了生活了十几年的家，最后得到什么！这人跟着别的男人走了，还走得那样的潇洒，连一点点的痕迹都没留下来。后来还是自己不甘心就这样结束，找到这人曾经的朋友，这才来到这个国家。
　　
　　“常勇，你……是不是看到了什么？例如看到了我和一个男人站在一起说话？”萧弘彝不是笨人，在第二次听到常勇的话时，他就知道有什么地方怪怪的了。
　　“没错，我看到了昨晚还和我耳鬓厮磨的某人，一大早的就和某个不认识的男人在走廊上调情。”
　　“误会，绝对是误会。”萧弘彝斩钉截铁道。
　　常勇才不信了。
　　“我不管你现在相不相信，我找了你两年，在日本。没想到你会到我的国家来了，难怪我怎么找都找不到。”
　　常勇瞪大眼睛看着萧弘彝。这怎么可能。
　　“我不知道你家在哪，只知道你的名字，一直居住在日本，夏天和冬天的假期都会到滑雪场打工。我就这样念着你的名字漫无目标的找遍了整个日本。”
　　“你……笨蛋。”常勇听了萧弘彝的话，身体的某个部位正在隐隐作痛着。他在日本的名字根本就不是现在这个，也难怪他会找不到自己。
　　“还有件事我要澄清一下的，那天你看到的人是二少爷，是小少爷的二哥。至于你说的调笑嘛……我可以认为你是在吃醋吗？”
　　常勇红着脸不敢看萧弘彝。
　　这……天大的误会啊。
　　
　　“那天要是你留个五分钟向我询问下，我们也就用不着分开这么久了。”
　　“对不起……”常勇低着头小声到。
　　都是他的错啊。
　　“傻瓜，我怎么会怪你。”萧弘彝说着亲了亲常勇的侧脸。
　　“恩……”常勇回答的声音闷闷的。
　　“别想了。”萧弘彝摸摸常勇的头。
　　常勇睨了萧弘彝一眼。
　　“既然误会解决了，那我问你，你今天是特地来相亲的吗？”
　　“呵呵，你不也一样吗？小少爷他很难搞吧。”
　　常勇了然。
　　“好了，我们出去吧，小少爷他肯定等不了那么久的，我怕他到处跑。”
　　“哦。”
　　“怎么，难道你想做些什么再出去吗？”萧弘彝笑得一脸的暧昧。
　　“胡说什么啊你，不是说要出去吗，还不快点。”常勇从萧弘彝的腿上跳了下来，居高临下的看着他。
　　“啧，这几年你都长得跟我差不多高了。”萧弘彝站了起来，看着差不多和自己平视的人。
　　“那当然。”这几年他有锻炼的，为的就是找到这人把他给狠狠的揍一顿。不过现在看来是没用了。
　　萧弘彝笑着搂住常勇的腰，贴近常勇的耳边，道，“虽然我们的开始并不愉快，但是，我发誓以后的日子里我只会对你更好更好。”
　　“恩。”常勇甜蜜的笑了。
　　
　　这，真是了不得的爱语啊！
　　

作者有话要说：问下，看文的亲有没觉得正文里没写清楚需要在番外里解释清楚的，有的请说出来~~




番外十、不许叫我‘护卫头头’

　　“喵喵啊，这个哥哥叫萧弘彝，是咱们萧家以后的的护卫首领哦。喵喵乖，来，快叫弘彝哥哥。”萧随――渺渺的爸爸，指着眼前的男孩对自己的小儿子――渺渺道。
　　“爸爸，爸爸，这就是护卫头头哦。”渺渺眨巴着大眼睛，看着萧弘彝的眼神就像下一秒就要扑上去咬上两口似的。
　　今年刚满8岁的萧弘彝不着痕迹的往后退了两步。
　　萧叔叔抱着的小孩看起来就像天使一样，是很可爱啦，可是他看自己的眼神也太可怕了吧。
　　萧弘彝下意识的决定以后离这小孩远一点。
　　
　　“护卫头头――护卫头头――”渺渺追在萧弘彝的后面扯着嗓子喊。
　　萧弘彝脚步飞快的想要摆脱渺渺的纠缠。
　　“啊呀……”
　　萧弘彝头痛的停下脚步，果然下一秒裤脚就被人给抓住了。
　　“头头……”渺渺扁着小嘴，委屈的看着萧弘彝。为什么每次都要等他跌倒后他才肯停下来啊。
　　行，真行啊，刚刚还叫着‘护卫头头’的，现在直接变成‘头头’了。
　　
　　“小少爷，你可以叫我弘彝哥，也可以直接叫我的名字，但是可不可以不要再叫我‘护卫头头’这一类的称呼啊。”萧弘彝咬牙切齿道。
　　渺渺歪歪小脑袋，天真的问道：“为什么啊，你不喜欢吗？”
　　谁会喜欢啊！萧弘彝在心里咆哮道。当然他很自制的没有表现出来。
　　“我比较喜欢小少爷叫我弘彝哥。”萧弘彝委婉的道。
　　渺渺不情愿的嘟嘴道：“可是我喜欢叫你护卫头头……”
　　天啊，你喜欢可不代表我就喜欢啊。萧弘彝悲愤的想着。
　　他这个小少爷太不懂事了，他都不知道每次他叫自己‘护卫头头’时，那些同样在萧家当任护卫，而且时间比他还要长上好几年甚至甚至好几十年的前辈们是用着怎样嫉妒，羡慕抑或是怨恨的目光看着自己的吗。
　　萧弘彝非常的不明白为什么现任的萧家当家会在所有人面前决定自己成为下一代的护卫首领。这不管怎么想都想不通啊。
　　“护卫头头……”渺渺奶声奶气的唤着走神的萧弘彝。
　　萧弘彝皱了皱眉。
　　“小少爷，我带你去找夭夭好不好？”
　　“不去，小哭包要睡觉，夭夭要哄他。”渺渺吃醋的说。
　　萧弘彝听了头大了，这家里唯一一个可以制住渺渺的人现在没空，那他怎么办啊。
　　“那，小少爷自己玩儿去可以吗？”萧弘彝向渺渺商量道。
　　渺渺用力的摇头。
　　萧弘彝在心里大喊‘救命啊――’，他一点也不想带小孩。
　　最后萧弘彝还是认命的由着渺渺抓着自己的裤脚跟着走。
　　
　　“哟，咱们家的小家伙又跟着来了。”
　　萧弘彝看到来人，心里那个高兴啊。
　　“二少爷，你来了啊，那么小……”
　　“别――”与萧弘彝同年的萧逸洌连忙打断萧弘彝的话，“我就过来看看，等下还要回组织那。”
　　萧弘彝不信的盯着萧逸洌看，非要在他脸上看出些什么来才肯罢休。
　　“弘彝啊，你就别看我了，我这次真的没骗你。”
　　萧弘彝不死心了再看了萧逸洌好一会儿才沮丧的把头转向一边。
　　
　　“呵呵……喵喵，过来二哥这。”萧逸洌对从他出现就躲在萧弘彝身后的渺渺说道。
　　渺渺探出半个头偷偷的瞄了萧逸洌一眼后又躲了回去。
　　“哎呀，喵喵不喜欢二哥了啊。”萧逸洌状似伤心的叫着，实际上却在观察着渺渺一举一动。
　　“我没有。”渺渺小声的嘟囔着。
　　“唉，看来喵喵是不想二哥了，那二哥走了。”萧逸洌假意的转身走了几步，他刚才就发现渺渺在偷看了。
　　“啊――不要。”渺渺大叫着冲到萧逸洌那，死死的抱住萧逸洌的双腿不让他走。
　　萧逸洌转身抱起渺渺，在渺渺的小脸蛋上亲了下，“小家伙……”
　　“二哥。”
　　萧弘彝回头看这兄弟两相处得那么融洽，悄悄的离开了。
　　因为他看到那个人走了过来。
　　
　　这天萧弘彝照例在萧家里巡视着，那讨厌的称呼再一次从身后传来。
　　萧弘彝觉得自己非凡的耐性被这一句一句的‘护卫头头’给磨得不剩多少了。
　　“护卫……”渺渺话还没说完就被萧弘彝给抱了起来。
　　渺渺瞪大着眼睛看着萧弘彝。
　　这还是萧弘彝第一次抱他呢。
　　不知道什么原因，每次萧弘彝看到他，能跑多远就跑多远，弄得他每次在后面追得气喘吁吁的。没想到今天却……
　　渺渺高兴的搂住萧弘彝的脖子。
　　萧弘彝一声不吭的抱着渺渺往夭夭住的地方走去。
　　看着熟悉的地方，渺渺拍拍萧弘彝的肩膀，“护卫头头，你要带我去找夭夭吗？夭夭他不在家哦。”
　　萧弘彝闻言停了下来。
　　“佑佑呢？”
　　“原来是来找佑佑哥啊，他好像在家。”
　　“那就行了。”
　　
　　在书房里写着作业的佑佑被突然的敲门声给吓了一跳。佑佑皱眉，他不是交代了下面的人这个时候不要来打搅了吗，怎么还有人来。
　　佑佑不悦的走过去看门。
　　“恩？怎么是你？”
　　“佑佑哥。”渺渺高兴的叫着佑佑，还伸出手去想要佑佑抱他，可是萧弘彝却没理他，直接抱着他越过佑佑走了进去。
　　佑佑奇怪的看着明显心情不好的萧弘彝，不禁在心里猜测着，是不是哪个不长眼的惹到他了。
　　“佑佑，你先进来。”萧弘彝对佑佑说道。
　　“哦。”
　　虽然不知道萧弘彝要做什么，佑佑还是照做。
　　
　　就在佑佑不解的目光和渺渺天真的目光下，萧弘彝连续做了好几个动作。
　　直到耳边不间断的响起‘啪’‘啪’声，佑佑跟渺渺才敢相信眼前发生的事情。
　　“萧弘彝，你疯了。”佑佑怒斥道。一把冲了过去，把还呆楞着的渺渺抱到自己怀里。
　　“喵喵，痛不痛啊？”佑佑心疼的问着渺渺。
　　渺渺还没从刚才的震惊中湖过神来。
　　刚才发生什么事了？
　　他竟然被打了？
　　被萧弘彝。
　　而且还是打在那种地方。
　　“哇――”渺渺想着想着大声的哭了出来。
　　“喵喵乖，别哭啊……”佑佑哄着渺渺，眼睛却死死的瞪着萧弘彝。
　　“佑……佑……打……唔……”渺渺一手抓着佑佑的衣服，一手指着萧弘彝的方向哭诉着。
　　“好好，我知道了，等下我帮你打回他。”
　　“唔……打我……晤……”
　　佑佑慢慢的拍着渺渺的背安慰着。
　　
　　“萧弘彝，今天你不给我个合理的解释，你就别想走出这个房门。”
　　“你该知道我不喜欢别人跟着我。”
　　“喵喵他还小，你让他跟着又能怎样。”佑佑可不是那么容易打发的。
　　“我讨厌那个称呼。”
　　“称呼？护卫头头？”
　　弘彝眼神危险的看向佑佑。
　　“不就是一个称呼嘛，你用得着动手吗？”
　　“……每个人都有他的底线，而这是我的底线。”萧弘彝深吸口气道。
　　“呵，你的底线还真特别。”佑佑摆明了不相信。
　　萧弘彝不在乎道：“信不信由你。”
　　佑佑想了想道：“你走吧。”
　　萧弘彝站起身，在走出门口时，回头对在佑佑怀里偷瞄着他的渺渺说了句，“以后别在跟着我，还有再让我听见你那样叫我，我就让你好看。”
　　
　　等萧弘彝走后，佑佑才对渺渺说，“以后别这样玩了，知道吗？”
　　“哼。”他怎么知道萧弘彝的底线会在那种地方啊。渺渺不满的嘟嘴。
　　“你啊……”佑佑宠溺的叹气。
　　不过从那天起渺渺就没有再出现在萧弘彝身后了。
　　当然偶尔遇到时，那习惯性的称呼便脱口而出，接着就是萧弘彝的一顿好打。
　　不过就因为这样，他们两个的感情越来越好了。
　　
　　长大后的渺渺也懂事多了，对萧弘彝也多了层忌惮，比起家里人，他更害怕萧弘彝生气，也许这跟萧弘彝是唯一一个打过自己的人有关。
　　萧弘彝就没那么多想法了，始终保持着‘人不犯我，我不犯人。人若犯我，必将诛之。’
　　
　　注：萧弘彝的秘密。
　　萧弘彝5岁以前长得很是奇特，那脑袋瓜子大大的，比平常的小孩要大上很多。因此邻居家的小孩都不愿意和他玩，看到他时还总是笑话他的脑袋大。下雨天还会特意跑到他家门口去唱‘大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头’，等到他愤愤的追出去时，那些小孩就一窝蜂的跑了。为此他还跟家里人闹了很多次。
　　这也是萧弘彝为什么那么讨厌‘xxx头’字眼的文字。
　　当然，这些事情不特意调查的话是没几个人知道的。
　　




番外十一、领主情人（笑御，筱狁）

　　（第66章的番外）
　　笑御苦笑着想要推开压在身上的‘人’。
　　可惜不管他多用力都无法将人推开。
　　“清陵，别闹了。”笑御无力的说着。
　　他想筱狁肯定是往这赶了，要是被他看到这幅画面怕是跳进黄河也说不清了。
　　名叫清陵的‘人’没有理会笑御的话，竟自伸出舌头舔着笑御的脖子。
　　“真想咬一口。”
　　笑御听了冷不防的抖了下，郁闷的道：“我可不是你的食物啊。”况且就算真给你咬，恐怕你也不敢吧。
　　“哼。”清陵冷哼一声。
　　他当然知道他不是食物啦，不然他早就把人给吞下肚了，哪能让他还活着。
　　
　　看清陵还是没有要放开自己的样子，笑御只好拿出杀手锏来。
　　“筱狁要来了。”
　　果然清陵听到筱狁的名字立刻从笑御的身上跳了起来。
　　“你怎么不早说。”清陵朝笑御吼道。
　　这人明明知道筱狁是自己的克星，竟然也不提醒下。
　　“呵呵，我不是看你玩得开心吗。”笑御皮笑肉不笑的说着。
　　这混蛋，竟然把口水都弄到脖子上了，等筱狁来了我一定要告他的状。笑御心里恨恨的想着。
　　“呃……”清陵看笑御那样子，也知道自己这回玩大了，于是讨好的对笑御笑道：“那个笑御啊，你就大人有大量，原谅在下我吧。”
　　他可不想被筱狁生吞活剥啊。
　　“这跟我没关系吧。”笑御凉凉道。
　　哼，谁让你刚才那样对我的。
　　“谁说跟你没关的。”清陵大声说道，然后自觉的把声音放小，“笑御，你就帮帮忙嘛。”
　　笑御似笑非笑的看了眼清陵的身后。
　　清陵啊，这可不是我不帮你哦，实在是……
　　
　　“你要笑御帮你什么？”漠然的声音在清陵的身后响起。
　　“哇――”清陵大叫着闪到角落去。
　　瞪了眼缩在角落里瑟瑟发抖的清陵，筱狁对仍坐在地上的笑御说道：“起来。”
　　笑御笑着从地上起来。
　　“清陵，小心点。”筱狁丢下一句话，拉起笑御的手就往外走。
　　清陵苦着一张脸目送笑御他们离开。
　　想他堂堂鬼界亲王，连臻郓那小子都要让他三分，却一时失策，败在了筱狁的手里，弄的现在听到他的名字就怕得不行，看到他的人更是像过街老鼠那样四处躲避。有鬼像他这样窝囊的嘛。
　　清陵欲哭无泪。
　　
　　出了古堡的筱狁并没有走出中心花园，而是把笑御带到那个神秘的湖泊那去了。
　　“下去。”筱狁指着那若隐若现的湖水对笑御说道。
　　“狁，虽然这里是你的领地，但是你也知道会来这的‘人’可不少啊。”
　　“我说的话你敢不听吗？而且，你认为我会让人看你的身体吗？所以你就给我乖乖的下去。”
　　难得筱狁说了那么多话，笑御本来是应该感动的，可是那话中的意思实在让他感动不起来。
　　不敢不听筱狁的话，笑御只好动手脱衣服了。
　　直到身上□，笑御才往湖里走去。
　　冰凉的湖水从皮肤上滑过，笑御不禁轻颤了下。在怎么说现在已经是冬天了啊。
　　看着湖水已经到了笑御的脖子那，筱狁这才开口道：“就在那站着。”
　　笑御听了松了口气，然后努力的在水里稳住身体。
　　筱狁在一旁冷冷的看着。
　　笑御在湖里看着筱狁，忽然想起他们第一次见面的事。
　　
　　18岁的笑御是从龙岚直升上来的，现在已经是大一新生了。
　　对于他来说，今天是个很特别的日子。因为他终于可以到中心花园去了。他可是盼了好多年了。
　　其实在15岁的时候他就已经被选上了，只是因为家里的问题一直没进过中心花园。
　　晚上，笑御一个人来到了废弃了的教学楼门外，一阵光闪过。笑御进入了中心花园。
　　看着眼前的景象，笑御心里激动无比。
　　他来到那棵不知名的大树下，一边伸手摸着树皮，一边围着那树转了好几圈。
　　等摸够看够了，笑御才继续向前走。
　　没过多久笑御见到了一个湖泊。
　　笑御兴奋的冲了过去。
　　他还没见过那个神奇的湖泊。
　　湖泊上漂浮着浓雾，那浓雾让湖泊看似没有尽头。在湖面上有些若隐若现的影子在那漂浮着。
　　突然，笑御眼睛直愣愣的看着湖中心。
　　不知道为什么，他总有种感觉，在这浓雾迷漫的湖中心，肯定有着某些东西。
　　好奇心非常重的笑御也不管湖泊里是否存在着危险，他脱下衣服，然后跳进了湖里。
　　在湖里快乐游着的笑御没有注意到就在他放衣服的地方有个人影站在那。
　　
　　笑御游啊游，等到他发现时，他已经看不到岸边了。
　　向来乐观的笑御一点也不担心，反而浮在水上四处张望着。
　　“恩？”很快的，笑御发现左手边，离他所在的位置不远的地方有个黑影。
　　笑御笑了笑，正想往那游去。
　　忽然，他的左脚被‘人’抓住了。
　　为什么知道是人？因为他感觉到那是‘人’的手啊。
　　笑御蹬了蹬腿，但是那‘人’还是抓着他的脚不放。
　　笑御皱眉。
　　“喂，我不管你是谁，给我放手好吗？”
　　笑御话刚落，那手就消失了。
　　笑御深呼吸了下，然后――转头。
　　“没有？”他的直觉从来没有错过的啊。
　　“这里。”很小的声音从笑御的身前传来。
　　笑御立刻转头。
　　“美人鱼！？”
　　笑御看到那人的感觉就是看到了传说中的美人鱼。
　　笑御伸出手去，想要看看是不是幻觉。没想到那人比他动作还快，一下子就扑到他身上来了。
　　笑御连忙接住扑过来的人。
　　“筱狁。”那人在笑御的怀里小声的囔道。
　　“恩？”笑御不解。
　　那人抬头看向笑御，“名字，筱狁。”
　　“筱狁？你的名字？”笑御不确定的问着。
　　“恩。”筱狁乖巧的点了点头。
　　“呵，我是笑御。”
　　“恩。”
　　一时的好奇，让笑御虏获了这个湖泊里年轻领主的心。
　　
　　回想起那时候乖巧的筱狁，笑御是悔不当初啊，他实在是不应该把人介绍给他姐姐笑语的。看看现在筱狁成什么样了，整天冷冰冰的，话也没见他多说几句。
　　“你要在湖里泡一整晚吗？”
　　“才不要呢。”笑御立即回道。
　　笑御在水里扑腾了好几分钟后才慢慢的游向湖岸。
　　“洗干净了。”看着笑御滴着水的□裸的身体，筱狁有点高兴的说着。
　　“干净了。”泡了这么久，刚刚又洗了几分钟，还不干净的话，那直接剥层皮下来好了。
　　“恩。”筱狁这才满意的点头。
　　“你啊……”笑御拉过筱狁，狠狠的吻上筱狁的唇。
　　“唔……”
　　

作者有话要说：应该还有一两篇番外~




番外十二、那一晚的事（雨阳，萧逸h）

　　雨阳跑到游泳池那，看了看四周，除了那个背对着自己的身影外，没有其他人在。雨阳也就确定了那个不知死活的，还在悠闲的玩着水的家伙就是自己要找的人。
　　雨阳慢悠悠的走到那人身后，抬起脚，狠狠的把人给踢进了泳池里。
　　“哗啦――”很大的一声水声昭示着那人的命运。
　　“咳咳……”那人浮出水面，轻咳了下。
　　“阳，虽然我们很久没见了，你也用不着送这么大的礼吧。”泡在水里的萧逸h打趣道。
　　雨阳咬着牙，一声不吭的看着萧逸h。
　　“还在生气啊？”萧逸h小心翼翼的游到雨阳面前。
　　雨阳握紧拳头，死死的抑制着体内想把萧逸h狠揍一顿的冲动。
　　“我不是说过我有苦衷的吗。”萧逸h双手按在泳池的池壁上，一撑，就要从泳池里出来了。
　　雨阳弯下身，伸出手，轻轻的推了萧逸h一把。
　　“哗啦――”
　　雨阳直起身，冷眼看着掉回泳池里的人。
　　不管他是因为什么原因而离开自己，他都不会轻易的原谅这人。
　　没有准备的萧逸h突然的掉回泳池了，硬是给喝了几口水。浮出水面时不住的咳着。
　　
　　等萧逸h停止咳嗽，再去看雨阳时，却没看到雨阳的身影。他朝四周看了下，然后沮丧的低下头去。
　　“阳，你就不能原谅我吗？”
　　“哗啦――”
　　萧逸h吃惊的转过身去。突然就被人给抱住了。
　　“唔……”萧逸h惊喜的看着吻住自己的人。
　　喜悦迅速的传至全身上下。
　　他没走！他没走！
　　萧逸h努力的回吻着雨阳。
　　“恩……”雨阳轻吟一声。
　　“阳。”萧逸h压抑的声音听在雨阳的耳里如同天籁。
　　“想做吗？”雨阳靠近萧逸h的耳垂，在上边轻咬着，轻声问到。
　　“恩……想。”萧逸h急切的拉扯着雨阳的衣服。
　　雨阳不顾萧逸h的抵抗，竟自拿下他在自己身上乱摸的双手。
　　“不行。”
　　“阳。”萧逸h委屈的喊着雨阳的名字。
　　
　　雨阳眼神闪烁的看了萧逸h好一会，才低头小声的在萧逸h耳边说了一句话，萧逸h的脸色瞬间难看起来。
　　“你骗我的？”萧逸h抖着声音问着雨阳。
　　“没有，我说的都是真的。”
　　“那为什么我从没看过他？”
　　“你找人监视我。”
　　萧逸h推开雨阳，转过身去面对着他。
　　“对，我是找人监视你，那又怎样。”萧逸h并不觉得为了了解所爱的人身边的每一件事而让人监视着雨阳有什么不对的。
　　雨阳笑了，“萧逸h，你还是那么自信啊。”
　　“你什么意思？”萧逸h眯着眼睛危险的看着雨阳。
　　“萧逸h，不是所有人都会围着你转的。对于我来说，你已经是过去式了，希望以后我们不会再见面。”雨阳说完就要往泳池边上游去。
　　直到雨阳从泳池里出来，萧逸h也只是冷冷的看着。
　　雨阳头也没回的就走了。
　　
　　萧逸h一头扎进水里，来日本之前，萧逸泠他们的话一句句的浮现在脑海里。
　　‘h，别去日本啦。’
　　‘对啊，别去了，那人不见得想见你。
　　‘h，已经那么多年了，你认为那人还爱着你吗？’
　　‘h，也许他已经有了喜欢的人呢？’
　　‘h，你会受伤的。’
　　‘h，……’
　　浮出水面，萧逸h自嘲的笑了，就像那人说的，他太过自信了。
　　虽然自己依然爱着那人，但是那人却不一定还爱着自己啊。
　　“回去吧……”萧逸h喃喃道。
　　
　　当萧逸h从水里出来，刚想离开，抬头却看见那个应该离开了的人。
　　“你又想一声不吭的走了吗？”
　　萧逸h咬着下唇不语。
　　雨阳恨恨的瞪了萧逸h一眼，跑过去拉起萧逸h的手就走。
　　萧逸h不知所措的由着雨阳拉着他。
　　雨阳现在心里很是火大。本来他就想着要是萧逸h他追过来的话，他就勉强原谅他的，可是他等了很久都不见这人追来。等他回头去找时，这人竟然想着一走了之。真是气死他了。
　　雨阳把萧逸h带到了酒店附近的一间小旅馆里。
　　
　　萧逸h忐忑不安的坐在床上，头低低的不敢去看雨阳。
　　他不是不原谅自己的吗？为什么又回来了呢？
　　“脱衣服。”雨阳冷冷的道。
　　今晚，他一定要给这人一点教训。看他以后还敢不敢丢下自己。
　　萧逸h吃惊的抬头去看雨阳。
　　没有。雨阳脸上的表情一点开玩笑的迹象都没。
　　“脱啊。”
　　萧逸h忍着羞耻，颤巍巍的伸手去解衣服的扣子。
　　“笨蛋。”雨阳低斥一声，走到床上坐下。
　　萧逸h不解的看向雨阳。
　　“更深入的事我们都做过了，现在不就让你脱个衣服嘛。”
　　萧逸h想想，雨阳说的一点也没错。
　　
　　“呐，今晚你让我上的话我就原谅你，怎么样？”
　　“真的？”对于谁在上面萧逸h从不介意。
　　“当然。”
　　“好。”
　　之后，两个人在床上做得天昏地暗的。
　　看着熟睡的萧逸h，雨阳轻叹气。这也太便宜他了。
　　“你啊，以后再敢一声不吭的离开，我可不会像现在这样那么简单就放过你哦。”
　　像是回应雨阳的话，睡梦中的萧逸h轻哼了一声。
　　雨阳笑着窝进萧逸h的怀里。
　　
