
王爷，上学去
作者：天之晓

卷一 浴血学院
第一章 病重的父皇
    阳春三月，春风扶绿，细雨润红，到处是枝繁花艳，鸟鸣莺飞的春日盛景，然而，在这座位于京城城东二十里的合璧宫中，却弥漫着一股诡异的气氛。
    一个中年男子身着龙袍，坐在龙椅上，侧耳聆听这一旁的奏乐，并合着音乐打上了拍子。只见旁边站着一名俊雅青年，静静地伺候在那中年人的身边，不多时，只见那中年人面色焦黄，脸上不住冒着虚汗，那青年见状，马上拿来一块白巾，为中年人擦去了虚汗。
    “父皇……”那青年轻轻挥了挥手撤乐，他的眉头锁紧，脸上露出了担心的神色，“父皇，你觉得怎么样？”
    这青年正是当朝皇上唐高宗最宠爱的儿子――李弘，上元二年，唐高宗因病情严重，整日气若悬丝，自知命不长矣，因此减膳，避正殿，由洛阳宫搬到了合壁宫。
    而李弘也奉诏从长安赶来，和父皇母后住在了一起。
    这中年人便是唐高宗，此时的他缺毫无一丝皇帝的架势，倒好似一位在鬼门关垂死挣扎的老者，他虽然现在年纪还不大，但是却是诸多病魔缠身，整日只能坐在龙椅上休息。
    这时，只见高宗拍了拍身边的儿子，脸上露出了一丝微笑：“弘儿，朕这几天头又开始疼了，朕时常做着噩梦，梦到我被恶魔缠身，醒来的时候，却是满身虚汗，朕自知命不久矣，心中也时常担心着皇位传接的事宜，决定一到春节，朕就禅位于你，在这一年中，你要多向你母后学习，你母后是一个很有政治头脑的人，你看她是怎样处理朝政的，随后自己多效仿、多琢磨，我们大唐的兴盛全靠你了！”
    “父皇……”李弘闻言，却是伏地哽咽，好半天他才抬起头说道：“儿臣敢不从命，只是这么快就禅位，儿臣于心不忍，望父皇早日康复，禅位事宜可暂且搁置，儿臣再去宣太医来给父皇看看病情。”
    高宗叹了口气，“朕知道朕的病情如何，现在已经病入膏肓，即使是华佗再世，也难说朕这病有救。”随后他向李弘挥了挥手，“弘儿，你先去歇息，等会你去拜见你的母后，她此时正在前殿召见百官。”
    李弘还想说些什么，但是看到父皇以及闭上了眼睛，显然不想再作深谈，无奈，他只能叩手告辞而去。
    在路上，李弘却是满脸阴沉，眉头紧缩，似乎是满腹愁闷，前几日，宫内突然传出了一道敕命：周王妃赵氏出言不逊，即日废为庶人，囚于内侍省的禁闭室。其父赵左迁为栝州刺史，其母常乐公主和丈夫一道前往，两人终生不得回京。
    想到这条敕命，李弘又不禁愁容满面。
    到了下午，李弘走到了武则天的寝宫，拜见了母后，然而满腹疑窦使他一下子激动了起来，武则天还没有问话，李弘就开了口，
    “母后，儿臣有一件事始终想不明白，常乐公主何罪之有，你为何背着父皇，把她赶出了京城，她的女儿周王妃不明就里活活被饿死，想比也是你的杰作吧！”
    武则天听闻此言，脸色一下子阴沉了下来，她寒着脸问道，“这事是谁告诉你的？你怎么会知道？”
    而李弘只是低头叩手，满脸诚恳，“母后，你这么做可谓是大逆不道，赵是大唐功臣，母后擅自左迁大臣，降罪皇室宗亲，却是大违天意，将来必遭天谴，儿臣别无他求，只求母后就此收手，反之朝廷忠臣不再，奸臣小人当道，其为大唐之祸啊！”
    “你父皇知道这件事吗？”
    “儿臣看见父皇病怏怏的模样，并没有告知他，儿臣怕父皇知道这件事情，会病情加重，”
    “弘儿，其实事情并不如你想象的那样，”
    “母后莫再为自己辨解。”李弘的声音听起来有一丝严厉，“父皇已决定决心春节后传位于我，此时到年底还有七八个月，这段时间，我只恳请母后多在后宫照顾父皇，朝廷上的事情，请母后交付与我，我会尽我所能处理好一切，若有什么之处，我会再回后宫，向母后请教的。”
    只见武则天的眼神越来越阴沉，她挥了挥手让李弘离去，随后一个人坐在床上沉思。
    
                  第二章 母后的野心
    武则天一夜辗转难眠，想到她曾为自己铲除异己，手上沾满了多少人的鲜血，此时让她就此收手，谈何容易？
    弘儿真是长大了，敢于反抗自己了，然而，只要他一登大位，自己无权无势，定会被他打入深宫，此后整日无所事事，她又怎会甘心？她要让多年来的努力付之东流吗？
    这是她筹备了多少年的计划啊！她人生的大半都消耗在了这场争权夺势的战争中，好不容易初有成效，高宗把朝廷交付与她，但此时，她的儿子竟然和她说，要她退出朝廷？
    不行！她不能这么做！如果随波逐流，任凭弘儿掌故朝廷，自己一定会后悔的，她决不能如此善罢甘休！
    武则天低下了头，她想到了一个可怕的注意，当这个念头在她的脑海中一闪而过之时。她不禁一哆嗦，她真的要这么做吗？
    为了她能够早日实现她的野心，为了能够登上那个宝座，即使是她的儿子，如果成为了她夺权路途上的一颗绊脚石，她就决不能放过他！
    想到了这点，武则天感到坦然了许多，人反正总有一死，不过是早走晚走的问题……
    翌日中午，武则天派人传李弘到高宗处，一家人共进午膳，高宗似乎有些兴奋，一直在讲他的童年趣事，而李弘却是默然无语，只吃了几口小菜，就推脱回房了。
    高宗倍感失望，而武则天只是轻轻地摇了摇头，“弘儿这孩子，好像这几日身子欠佳，臣妾等会儿去宣太医给他看看去。”
    高宗点了点头，“如此甚好，即使是小小风寒，不早日医治，也会成为大病，媚娘你也忒是辛苦，朝中的事情如果忙不过来，可以分给弘儿做一些，朕看弘儿这个孩子颇有天赋，将来定会成为令世人瞩目的好皇帝。”
    武则天诺诺答应，吃过饭，她伺候高宗上床，随后沉着脸看着他，只见不一会儿，高宗就就沉沉睡去。
    武则天冷笑一声，随后招手叫来身边的一个侍卫，“我吩咐你的事情，都办好了吗？”
    那侍卫点了点头，“娘娘吩咐给小人的事情，已经一一办妥，过不多时，娘娘就能如愿以偿……”
    到了下午，高宗悠悠转醒，传人招李弘晋见，却迟迟不见儿子的身影，这时，只见武则天撩开连珠走了进来。
    她似乎十分激动，额头上却是不停地在冒着冷汗，
    “媚娘，你怎么了？”高宗有些诧异，而武则天却是痛哭了起来，“皇上……皇上，弘儿他……”
    “弘儿他怎么了？”高宗顿觉不祥，急忙问道。
    “弘儿他刚才在绮云殿昏倒，太医正在全力抢救。”
    “什么？”只听高宗的声音微微有些变调，“快……快去看看！”
    武则天点点头，便招手叫来两个侍卫给高宗穿戴，高宗全身却是只打哆嗦，他的双眼中满是惊恐的神色，待穿戴完毕，他一手扶着武则天，一手扶着内侍，步履蹒跚地奔向绮云殿。
    然而，未到绮云殿，他远远地就听到一片痛哭声。高宗的手不停的颤抖，口中的话也有些模糊不清，
    “弘儿……朕的弘儿呀！”
    待高宗走进了绮云殿。只见大殿中央正南北摆着一张床，床上躺着一个人，头上覆盖着紫锦被。
    而此时在床的周围，有几十个官员和几好几个太医，正跪在地上失声恸哭。高宗一见这场面，顿时一阵晕厥，他挣扎地走到床边，颤抖地掀开了紫锦被，只见李弘一脸苍白，面无血色，他探了探李弘的鼻息，已经没有一丝气息了……高宗顿时失声痛哭了起来，到后来悲伤过度，身子一软，他昏倒在了地上。
    
                  第三章 地府奇遇
    李弘的灵魂浮在绮云殿的上空，看着下面痛苦的人们，心里却微微有些不甘，他竟然就这么死去了，让母后的阴谋得逞，大唐王朝，恐怕也要毁在这个女人的手中。
    然而他已经没有能力去改变什么了，他现在只是一个孤魂，没有人能够看见他，没有人能够感觉的到他。微微叹息，他朝前走了去，他现在的目标只有一个，那就是地府。
    地府的前门口，有两个小鬼，那是牛头马面，只见他们拿着一本厚厚的生死簿，在盘问进入地府的人，轮到李弘了，只听那马面问道，
    “叫什么名字？”
    “李弘。”
    “为何而死？”
    “被母后毒死的”
    牛头马面对望一眼，似乎颇为诧异，而李弘却没有管他们，而是径直走入了地宫中。
    “等等！”其中牛头拉住了他，“你的阳寿还没有完，我们不能让你进去！”
    “但是现在我已经来到了这里，不是吗？”李弘的眼神中有一丝凌厉，那牛头马面似乎被他的眼神震慑到，面面相觑却是不说话。
    李弘摇了摇头，他不想去管他们，他现在要做的事情就是到阎罗王前报道，随后由阎罗王判定他应该是成仙、做人、还是打入十八层地狱。不过他想他应该不会去地狱，他这一生做人坦荡，即使是他的母后，他认为不对的事情，他也会直言不讳。
    然而现在牛头马面竟然不放他进去！李弘微微有些不耐烦。
    “既然你们不让我进去，也不能让我回到我原来的身体中，那是要让我在野外做一个孤魂吗？”
    牛头直摇头道，“我们查了一下，你是当今皇上之子，出身之时天空中出现九星连珠的奇象，本来应该能够成为当今皇上，没想到却在今日受人迫害，提早到地府来报道，你的待遇和普通人不一样，我们可以给你一次重生的机会。”
    “这不是和转世投胎一个性质吗？”李弘似乎并没有什么兴趣，“还要再经历一次轮回之苦，这种苦我再也不想受了！”
    而牛头却是摇了摇头，他认真地向李弘说道，“你的这次重生，与转世投胎大不相同，你不仅可以保留你原有的记忆，还可以不用从婴儿长起，同时，我们还会教给你一套还颜之术，你可以回到你想要的年龄。”
    “我没有必要答应你们。”李弘听起来并没有什么兴趣，“再怎么说，还是要我重返人间，我已经厌倦了争权夺利的世界，我现在想做的事情，只是想停下听听阎罗王对我的裁决，接受属于我自己的命运。
    “但是，如果你的阳寿还未到，阎罗王是不会见你的！”牛头还是耐心地劝着李弘。
    看到李弘阴沉的脸庞，马面开了口，“看你只活了二十四年就到地府在报道，而且对生活如此悲观，你一定没有尝过人生的乐事，常言道，人生有四大喜事，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。你贵为天子，第一、第二与第四大喜事自是与你无关，然而你可有尝过与人坠入爱河的滋味？如果你的人生中，没有与一个人真正相爱的话，你的人生也算是白活一场。”
    “我在人间娶过妻子。”李弘马上接过了他的话，“洞房花烛也不过如此，我并没有多少欢愉之情。”
    “那是因为你的婚姻都是皇上给你安排的！”马面一脸笑意，“但当你真正爱上了一个人，真正想要去占有他，想要让他属于你自己的时候，你们的洞房花烛，会是你人生中最美好的时刻。
    李弘沉默了，他似乎的确没有尝到过与人相爱的味道，虽然他的妃子也有几个，但是在皇宫之中，彼此都是相敬如宾，她们畏惧他，因此面上与他交好，而他是并不把他们当一回事，他印象最深刻的女人，可能就是他的母后了，然而，母后的心狠手辣，却又让他不由自主地对女人产生一丝畏惧之情……
    也许，这对于他是一个好机会，他可以真正去爱一次，真正过着属于他的人生，而不是束缚于皇室的禁锢，压迫于父母的权威下生活。
    于是，他朝牛头马面微微一笑，示意他接受了这个建议。
    
                  第四章 PK游戏
    九月，夏末秋初的季节，天空下着淅淅沥沥的小雨，校园里到处弥漫着潮湿的空气。
    此时却已近夜，学校里的人都走得差不多，而细细聆听，却能够发现一丝不寻常。
    茂密的枝叶下，发出一阵阵断断续续的声音，那似乎是一个女人是呻吟声。
    在这片占地达万顷的浴血学院中，这声音其实只是暴风雨的前奏！
    浴血学院，是全世界最恐怖的学院。
    在这个学院中，集合了各式各样的人，然而即便如此，不要以为这个学校的录取率很低，其实，浴血学院不但是全国顶尖学子的集聚地，还是许多大官贵族理想的就读学校。
    浴血学院，不仅硬件设施很完备，校园极具现代化，还有着豪华的别墅级学生宿舍。
    当然，浴血学院的学费也是可观的，既然如此，为什么这个学院还会令人望而生畏，闻风丧胆呢？
    那就是源于浴血学院奇特的地理环境，还有学生中特殊的教学制度。
    浴血学院中的学生，并不是以“金钱”、“成绩”等世俗的观念来排名的，而是以强者来排名，只要你厉害，你就能登上学校的榜首，成为学校的龙头老大。
    当然，这样的排名也没有性别歧视，在榜单前几名的学生中，却也不乏女流之辈。
    但是，并不要以为只要有力气，会打架，就能够成为学校的领军人物，恰恰相反，学校的强者，更注重智力、阴谋、计策的运用，学校的PK单上，有多达一千多项的单挑项目，而学校的学生排行榜也是时刻在变化，教室从来不会管学生之间的事情，而学校的宗旨就是，胜者为王，败者为寇！
    而胜者的战利品，并不是金钱，而是一颗小小的水晶，这水晶分为五种颜色，分为为白水晶、粉晶、黄水晶、紫水晶和黑发晶，等级越高颜色相对也就越深，而集满十颗水晶，就能够提升一个等级，相对自己的身份也能够提高一个档次。
    然而如果输了PK赛，就要把自己手中拥有的水晶赔给赢家，当然，在大型赛事中，学校也会奖励水晶，然而更多的，却是学生之间的水晶流动。
    此时的树林中，正是在举行一个令人瞠目结舌的PK赛事。
    只见一个身着黑衣的俊秀男生，手上拿着了一个高精度的分贝器，对准了一个女生的口中。
    那个女生一身赤裸，空洞的眼睛中似乎透出一阵绝望。
    一个男生正在费劲地强幸着这名女生，旁边站了好几个衣冠不整的男生，正淫笑着调侃道。
    “蝙蝠，你不行啊！分贝越来越低了，都低于40了。”
    “这次PK你可要输了，快把你手中的粉晶给虎哥吧！”
    几个人一起起哄道，那个满头大汗的男生却是一脸无奈，
    “你们刚才整了这么长时间，这个女人早就没力气叫了！不管，不公平！你们再去找一个女人来，我一定能够让她尝到欲火焚烧的滋味儿！”
    “没用的东西！”
    此时，他的身边传来了一阵叱骂声，只见那个拿着分贝器的男生走了过来，把分贝器塞到了那个叫蝙蝠的男生手上，随后推开了他。
    “我让你看看，什么叫做真正的实力！”
    旁边的人都是一副兴奋的样子，而那个男生却是不紧不慢地解开系在身上的皮带，褐色的双眸染上一层风雨欲来的阴霾。
    天色越来越暗了。
    
                  第五章 刷新纪录
    “啊……啊……”一阵阵浪叫声此起彼伏，汹涌不断，也为这个学校增添了一层阴影。
    “泽哥，你可真厉害，都已经叫到80分贝了！”蝙蝠拿着分贝器兴奋地说道，旁边几个围观的男生也是一副敬佩的表情。
    “不亏是我们浴血学院排行第一的老大！”
    “老大！真牛！”
    邱煜泽浅笑一声，这群废物，只知道蛮干一通，他们可知道，让女人兴奋的，并不是身体上的挑逗，而是真正心灵的冲击！
    他知道女人的敏感地在哪里，所以他很容易让眼前这个女人兴奋了起来，让她忘记了自己在地当成众人PK牺牲品的事实，而是满怀情欲地接受着他的爱抚。
    “舒服吗？”邱煜泽轻轻凑到了那女生的耳边，那女生羞涩的点了点头。
    “舒服就叫出来，不要忍着……”邱煜泽轻柔的声音如秋风一般拂过那女生的耳际，令那女生不再估计，而是真正地融入这场游戏中。
    做好一切前戏工作，他拉起了那女生的腰部，用力一挺，将他的欲望没入那女生的私密花园中，随后他紧紧抓住那女生的腰部，开始揉弄撞击。
    “泽哥……啊……停下……”那女生似乎有些受不了了，然而邱煜泽却是低沉地说道，
    “大声点，再叫大声点……”
    随后，他拉高那女生的双腿，环在自己腰间，猛烈的抽插了起来，速度越来越快，动作也越来越狂野迅猛。
    “啊……啊……”那女生的眼中顿时盟上了一层雾气，这奔涌而来的快感却是令她的眼中满是浓浓的情欲，她不由自主地挺起了腰迎合着邱煜泽的动作，娇柔的红唇中不断地发出恩恩啊啊的浪叫声。
    终于，邱煜泽感到身下一阵火热，猛烈的顶了几下，他握住了那女生的臀瓣，低吼着把火热的液体送进了她的身体里。
    “哇！老大你破记录了耶！85分贝！真有你的！”
    那个叫蝙蝠的男生一脸羡慕的看着他，然而邱煜泽却是冷着一张脸，他站起身，他擦了擦身上的污秽，随后对那个叫蝙蝠说道，
    “完事了，收拾下都散了吧，蝙蝠，别忘了明天把你的粉晶交到狄虎的手上。”
    “可是……老大你……”蝙蝠有些不愿意，他和狄虎的实力其实差不多，输就输在前后问题上。
    “输了就要愿赌服输，什么可是不可是的，粉晶以后还能够赢回来，不要让别人小觑了自己！”
    蝙蝠懒懒地点着头，心里还是有些不愿意。
    而旁边一个叫狄虎的大块头却是一脸笑意，“拿了你的水晶，我就能够升级了，以后你看到我可要叫我声虎哥，也许我一高兴，还能赏你一根骨头吃吃！”
    狄虎旁边的人一下子都哄笑了起来，而蝙蝠却是沉着一张脸，随后他一脸不爽地望向邱煜泽。
    “泽哥――”
    而邱煜泽却没有正眼看向他，拿起自己的东西就要往校门口走。
    雨似乎越来越大了，昨天天气预报中并没有说今天会下雨，不知道老天又在搞什么鬼。
    皱了皱眉头，邱煜泽踏上了回家的路，然而，后面却是传来了一阵阴沉的声音。
    “欺负了人家就要跑路，你们可真是一群大胆刁民！”
    
                  第六章 初遇
    谁这么大胆，敢叫住他？
    邱煜泽转过身子，然而他突然感觉眼前有一股强大的力量向他席卷而来，他条件反射地侧过了头，然而脸上还是被划了一下，火辣辣的疼。
    转过身子，他看到那是一根粗大的树枝。
    不错，劲力很大。
    邱煜泽再次看向那说话之人，只见他前面站着一个锦衣男子，真是可笑，大热天竟然会有人穿着这样！
    但是因为周围的黑暗，他没能够看清那人的脸。
    “你是新生吗？”
    邱煜泽第一反应就是，这个人是新来的，因为只有新生，才会满怀正义感地指责他们的不是，然而他能够肯定，这些新生不出一个星期，就会随波逐流，甚至做些更加过分的事情。
    不过，那个男生做的事情似乎有些多余了，只见他轻轻脱下了身上的衣服，披在了那女生的身上。
    “谢谢……”那女生一脸的感激，虽然能够得到邱煜泽的爱抚她很兴奋，然而他事后的漠不关心却是令她非常伤心，邱煜泽就像是一个永远神秘的黑暗王子，让人摸不着他的心，而从古至今，似乎也没有人能够俘获他的心。
    而此时，她前面的这个男生，却是令她不禁倒吸了一口气，虽然这个人的装束很奇怪，然而他的举动却让她的心底有了一阵悸动。
    这人正是李弘，他由牛头马面的帮助穿越到了现代，然而，他一来到这个世界，就见到了如此惊世骇俗的事情。
    看到那个男人的一举一动，李弘就感到说不出的厌恶，那令他忍不住扯下了一根树枝，砸向了他。
    随后，那个男人渐渐走近了他，浅浅一笑，“既然是新来的，就应该接受我们的惩罚，而且你弄坏我们的道具，罪加一等，你说，要让我们怎么惩罚你呢？”
    其实，浴血学院并没有惩罚新人这一项，但是当他看到李弘的第一眼，他就有一股要耍耍他的冲动。
    这个人，竟然敢砸他，这个人，竟然敢在他的面前帮助他蹂躏过的人，这个人……竟然长得如此完美？他身上的衣服虽然有些复古，但是穿在他的身上，令他俨然有了一股王者的气概，却是令人望而生畏。
    这个人，长了一张俊美的容颜，他脸部优美的线条，犹如雕刻一般，完美精致。他那悠如远山的眉下，是一双深邃的明眸，然而，在那黝黑的眸子里，他却看到了一潭幽深的沉渊。
    李弘客观地评价着眼前的邱煜泽，这个人的确是个美男子，即使是他的母亲，大唐第一娇媚女子武则天，可能在他面前也会黯然失色。
    一时之间，两人竟然有一丝惺惺相惜的感觉，然而很快，他们之间又被浓浓的敌意所包围。
    邱煜泽浅浅一笑，“新来的！从明天开始，你会接受我们全学院的照顾，请你作好准备！”
    
                  第七章 强者
    李弘抬头看着远方漆黑的天空，心中却有一丝期待，他在这个世界中，会遇到什么呢？
    淅淅沥沥的小雨始终连绵不断，地上已经潮湿一片，那个女孩披着李弘的衣服走了，如今他身上只剩下一件单衣，虽然是夏天，但是被雨水沾湿的衣服穿在身上，始终有些不舒服。
    不过，他并不是一个养尊处优的皇子，他小时候虽然也被父母精心伺候着，那并不代表他一丝风没吹过，一滴雨没淋过。他母亲的存在，时时刻刻威胁着他，他知道他母亲的阴谋，而他想摆脱他母亲的束缚，摆脱他母亲的桎梏，就应该变得更加有能力，更加胜人一筹，然而，他终究是低估了自己母亲的能力，没想到她竟然会毒杀自己的亲生儿子，这是他始料不及的。
    然而，他的骨子中遗传了她母亲的英勇有谋、果断不二，同时也遗传了他父亲的善良、温柔，他来到这个陌生的世界中，他没有兄弟姐妹，没有亲人朋友，他知道一切都要靠他自己，虽然他并不知道啊这个世界是什么样子的，但是他相信他能够在这个世界中有一番作为。
    刚才那个男人似乎对他有着浓浓的敌意，他既然对他下了挑战书，他没有理由退缩，那就让他和这个男人好好玩一场他们两人的游戏吧！
    然而这时，一个老者却是站在了他的面前，他老者嘴角微微扬起，笑容中似乎带着一丝神秘的意味。
    “是唐朝李弘王爷吗？”
    李弘有些惊讶，随后他点了点头，“正是本王。”
    那个老者向他鞠了一个躬，“王爷幸临本校，有失远迎，望多多包涵，我是浴血学院的校长，秦凯。”
    李弘向他点了点头，“不必多礼，不过你怎么知道我会来此？”
    校长没有回答，而是转过身子，指向远处的一幢别墅道，
    “外面风雨滂沱，请临我的居所畅谈，可好？”
    李弘点了点头，随后两人移步校长的别墅中，校长给李弘拿了两件干净的衣服，李弘虽然感到那衣服的样式奇怪，但还是穿在了身上，大小正合适，穿起来也轻便。
    换好了衣服，校长示意李弘坐在一旁的沙发上，随后他回答了李弘的问题。
    “王爷，我昨日算卦，卦上说今日会有天子降临本校，于是我今天整天在校门口等候你的光临，终于盼到了你。”
    “你说……你一直在等着本王？”李弘有些诧异。
    校长点了点头，眼中闪现出一抹喜悦。
    “那你……你看到他们强奸一个女子吗？”李弘觉得有些不可思议，既然他管辖着这个地方，怎能对如此恶行视而不见呢？
    那老者微笑着说道，“看见了，不过我不想管学生之间的事情，也不用管。”
    “你说什么？”李弘有些愤怒，“此恶行在光天白日之下上演，被猥琐女子如此之惨，你作为此地的领头人，竟然说你不想管，你不用管？”
    校长仍旧微笑着说道，“这个世界中，始终是胜者为王，败者为寇，那名女生她没有能力，天性软弱，只能成为被欺辱的对象，活着，并不能总是期盼别人的帮助，而是要让自己变得强悍，这样才能打倒别人，才能成为真正的王者，王爷，你说我的话对吗？”
    “要让自己变得强悍……”李弘喃喃地重复着老者的话，难道，他往日的所思所想都错了吗？
    他以前虽然也非常有能力，但是他一出生就带着皇子这个光环，一出生就胜人一筹，如果他生在平民百姓家，那他是否还会有一番作为呢？
    想到母亲，一介女流之辈，身份卑微，然而她却能够爬到那样的位子，自己总是觉得她心狠手辣，手段阴狠，也暗暗有些鄙视她的所作所为，然而此刻，他却有些敬佩他的母亲，她所做的一切，都是为了她今后的成功而作的努力，而自己呢？他又做过什么呢？
    校长看到他的表情渐渐变得凝重，脸上浮现出满意的微笑。
    
                  第八章 地下室
    李弘看着眼前这张磁卡，校长说可以用这个开启他房间的大门，此时他正站在一幢巨大的别墅前，却是不知道该怎么开启这扇大门。
    一张卡能够开大门，听起来却是有些怪异，然而，正当他犹豫间，门却“砰――”地一家被打开了。
    怎么回事？李弘有些惊恐地看着周围，这扇门竟然会自动打开，看着房中黑漆漆一片，李弘却有一丝犹豫。
    看着镜头中的李弘，邱煜泽微微一笑，刚才校长打电话过来说来了个新生，让他照顾一下，他很讨厌和一个人合住在一个屋檐下，想一口回绝校长，然而校长的一句“此人一定不会令你失望”，却令他有了些许兴趣，他知道校长很少有看得上眼的人，然而此时却是用如此器重的口吻描述这个人，令他对此人的到来有了一些期待。
    但是他没想到，这个新生竟然就是刚才那个挑衅他的人，很好，邱煜泽微微扬起了嘴角，这是他自己找上门来的，他好久没有遇到这么令他感兴趣的猎物了。
    他轻轻对着镜头打了一个响啵儿，新来的，就让他好好照顾他吧！
    李弘看着这漆黑一片的房间，他到底该往哪里走？
    他感到旁边似乎有一条路，他转过身去，那条路是通向下面的，李弘没有一丝犹豫，沿着这条路走到了地下室。
    然而，当他刚站定，房间就一下子亮了起来，李弘大吃一惊，他望了望四处，却是不禁倒吸一口气。
    他现在站的这个地方，与其说是房间，不如说是一间灵房，房间里放着大大小小几百个灵位，虽然这里灯火通明，然而这些密密麻麻的灵位对他而言，却是说不出的恐怖。
    他拿起一个灵位，只见上面写着“***，死出****年，死因为车祸”，他又拿起了一个，上面又是另一个人的灵位。
    他放下了灵位，静下心来思考着刚才发生的一切，似乎从他重生之后，发生的说有一切都是说不出的怪异，首先是遇到一群莫名其妙的人，随后又碰到一个怪异的老人，这时再进了一个偌大的灵堂，这到底是怎么一回事？
    而那个看着镜头邱煜泽，此时邱煜泽却是笑得前俯后仰，这个新生的表情真是太精彩了，他真的按自己的计划走到了他的地下灵室！那个地方是他精心策划的灵室，造型与古代的灵室一模一样，而他的这间灵室也被众人当成了诅咒的场所，只要有什么看的不顺眼的人，只要告诉他，他就会帮那个人做一个灵位，不过这些纯属娱乐，他还没傻到真的去杀人。
    然而李弘却不这么想，他相信灵堂就是祭奠已故之人，根本没有想到这只是一个摆设，他恭恭敬敬地对着众多灵位鞠了三个躬，随后说道，“打扰各位安息，真是过意不去，本王这就离开，希望你们死后能摆脱轮回之苦，进入东方琉璃、西方极乐世界享受神仙之乐。
    邱煜泽听着他的话语，更是忍不住捧腹大笑起来，这个人怎么如此迂腐？
    只见李弘转过身子，走回刚才进来的地方，突然间，他旁边的一堵墙翻了个面，里面露出了一个房间，房中稍稍有些亮光。
    李弘走进了房间，那堵墙又恢复了原样，只见房间里有一张精美的床，还有一个电视机，一个写字台。
    一定有谁在旁边看着他，否则不会这么清楚他的一举一动，李弘这样想到。
    于是他对着门口喊道，“我不知道你是谁，但是我知道你在暗处看着我，我告诉你，我不会输给你的，这场比赛我赢定了！”
    邱煜泽挑了挑眉毛，是吗？看来，这个新生真是越来越有趣了……
    
                  第九章 校长的叮嘱
    到了第二天早上，李弘房间中的那个电视机突然自己打开了，里面显示出了校长的身影。
    李弘刚睁开眼睛，就看到校长微笑着看着他。
    “你――”李弘有些吃惊，怎么这个黑乎乎的方块上面会出现人形？而且还是个他昨天见到过的人。
    “你在这里面干什么？”眉毛微蹙，李弘对他的出现似乎颇为不满。
    “昨晚睡得好吗？”校长微微一笑，“和你的房友相处的如何？”
    “本王在此没有见到任何人。”是的，他只遇到了一系列奇奇怪怪的事情。
    “是吗？”校长的声音却没有多少意外，“你以后会见到他的，我觉得你们两个一定能够相处的很好！”
    “本王不这么认为！”李弘没好气的说道，这个屋里日如果还有其他人，那就是昨天监视他的那一个人了，如果是朋友，为什么不以真面目见人，非要搞的如此鬼鬼祟祟，让他心生厌恶之情。
    “那是以后的事情了……”校长似乎不想再深谈这个话题，“李弘王爷，你进了我们学校，以后就不能再以王爷来称呼自己了，我们学校中人人平等，不存在上下之分，即使你以前是皇子，在这里，你只是一个普通人，你能够做到这一点吗？”
    “本王……恩……我知道了。”李弘点了点头，其实他也很想做一回普通人，不去争夺什么名利权势，只要安安心心过日子就好，但是多年来的称呼，要改却也不是这么容易。
    “关于上课的事情，我会让小泽慢慢教你的，你今天先去你所在的教室看一看，熟悉下你的同学和老师，你的教室位置是在学校最西侧，你可以问问学校里的人，你的课本在写字台下第二个抽屉中，祝你渡过愉快的一天……”
    “喂……”还没等李弘开口，校长就关掉了电视，李弘走近了那个黑黑的方块前面，一阵狐疑，他还想问校长，他是如何进入这个小黑块中的，不过看样子还是要他自己去研究了。
    走到写字台边，打开了校长所说的那个抽屉，他看到了好几本书，很多本书他看得如同天书一般，还有一本，里面歪歪扭扭的字看得他头晕，这个时代的人到底在学什么东西？
    然而他感兴趣的却是那本历史，他翻开了历史书，却是看到了自己的朝代，同时，他看到了自己的母亲――武则天，写在了皇帝一栏上，旁边还标注着，“中国唯一的一位女皇帝，伟大的女政治家。”
    没想到，他的母亲最终还是当上了皇帝！
    此时他的心里不知是什么滋味，他也为几个弟弟默默悲哀，他的母亲真的是一个厉害的角色，而生为儿子的他，难道就要这么平平庸庸地过一生吗？
    脑中一片烦躁，他没再多想，而是拿了自己的课本，推开活动的墙壁，走出了他的宿舍。
    昨天那个男生说要“好好照顾他”，他倒要看看迎接他的是什么？
    
                  第十章 初捷
    然而他走在校园中，却感到说不出的怪异，路边的人看他的眼光都很奇怪。
    这时，一个打扮时髦的女生一下子拦住了李弘的去路，李弘抬起头看向她，“有何贵干？”
    一个女子，他从来不放在眼里，而且还是眼前这个看似柔弱的女子，而且她穿的这身衣服颇为暴露，男女授受不亲，他可不想和她有多少接触。
    “新来的？”那个女生冷笑一声，“我想向你挑战，你接受吗？”
    “挑战？”李弘挑了挑眉毛，他做皇子的时候，还没有人如此大胆地拦住他的去路，更加没有人光明正大地与他对峙过，况且是眼前的这个女人？
    “本……我没有兴趣，请让开！”李弘定了定神，硬是放下心中的不满，沉着脸说。
    “你现在是什么等级？”那女子似乎对于李弘的回答颇为惊讶。
    而李弘却是冷笑一声，“什么等级？我不需要什么等级，我生来就是天子，你说我现在是什么等级？”
    “天子？”那女生似乎听到了什么好笑地事情一般，表情却是变得非常怪异，“你听着，我叫连可琴，大家都叫我连三娘，我在浴血学院排行第五，今天我们老大放下话来了，校园里来了一个新人，让我们好生照顾着，既然是老大吩咐下来的事情，我们当然要好好完成！”
    李弘看到连可琴说这句话的时候，却是脸上闪过一丝红晕，他隐约可以猜到她所说的老大是谁，不过看起来这个女子对那个老大颇有好感，因为在以前他的王妃见到他的时候，也是这个表情。
    “你对那个老大似乎有意思。”李弘避开了她的挑衅，直直地看着她的脸。
    “你……你说什么？”连可琴的脸微微有些泛红，“谁……谁对他有意思了……”
    “看你都结巴了，还不是？”李弘的眼中微微掠过一丝笑意，随后，他凑到了连可琴的耳边说道，“女人，以后穿多点，小心着凉……”
    随后，他带着大大的笑脸绕过她走了过去，却是留给她一个大大的背影。
    这个新生是怎么回事？连可琴不禁有一丝怒气，他竟然一眼就看出她隐藏在心底许久的秘密，哼，真是可恶，改天她一定要好好给他点颜色看看！
    此时，一个人走到了连可琴的身边，冷冷地看了她一眼，
    “三娘，怎么就这么让他走了？”
    “泽哥……”连可琴的眼神有些幽怨，“谁让他说些有的没的……”
    “你喜欢我吗？”邱煜泽看向李弘的背影，脸上闪过一丝不易察觉的微笑。
    “我……”连可琴白了他一眼，“谁喜欢你？真是自作多情！”
    “三娘，不要喜欢我，不然你会后悔的。”邱煜泽颇有深意地望了她一眼，随后说道，
    “下次多穿点衣服，穿成这样可一点都不好看。”
    “泽哥……”连可琴还想说什么，而邱煜泽却是拍了拍她的肩膀，“好好做事吧，以后还会有事情吩咐你……”
    随后他跟上了李弘，脸上的笑容却是越来越灿烂。
    好久没有遇到令他如此感兴趣的人了。
    抬头望望天上，今日的天空，一碧如洗，阳光正好。
    
                  第十一章 打赌
    李弘这一路上，搭讪的遇到不少，不过李弘却没有把他们放在心上，此刻想着的却是那个“老大”，看来，那个老大就是昨天那个人了，原来他是老大啊……
    他活了二十四年，在这二十四年中，谁不是对他毕恭毕敬？他是皇子，将来是做皇帝的人，朝廷百官无不对他阿谀奉承，生怕惹到了这个小王爷，以后自己讨不了好处，即使他在宫中，即使是父皇也会怕他三分，而母亲却也是非常忌惮他，而在这里，竟然有人会向他提出挑战？
    这个老大，到底是一个怎么样的人物？想到昨日见到的那个男生，李弘不禁有一些期待。
    因为路上的学生眼神都很不友善，李弘也没有问路，不过他善于观察方向，向着太阳升起的地方反方向走，他很容易地找到了最西边的那个教室。
    那个教室地处一片幽暗的小树林中，外表看起来却是有一丝恐怖，不过李弘却是很欣赏这个房子的构造，这个房子看起来非常精致，虽然他们的合璧宫在当代也是首屈一指的建筑，但是比起这座房子来却是逊色多了，记得他的宫殿一到下雨天，就会发生“漏屋”现象，搞得他不厌其烦，而这里的房子，一看就非常结实，不知道是用什么做成的，改天他要好好研究一下。
    正当他沉吟间，耳畔响起了一个悦耳的声音，
    “真是好巧，你也在这里上课？”
    李弘转过头，却看到了一脸笑意的邱煜泽。
    原来是他，李弘不禁莞尔一笑，
    “今天早上谢谢你的照顾了，不过本王觉得真的很幼稚，你没有什么新招吗？”
    “本王？”邱煜泽掏了掏耳朵，“麻烦你再说一遍，你叫自己什么？”
    “没什么……”李弘撇过了头，他为什么老是改不过来称呼，而邱煜泽却是不打算这么放过他，
    “你还真把自己当盘菜了！你是王爷吗？别搞笑了，记住，这个学校的王是我！”
    “我没有把自己当盘菜。”李弘认真的回答他的问题，“虽然现在学校的王是你，不过我相信很快就会移位。”
    “哦，是吗？”邱煜泽挑了挑眉毛，随后他从怀里掏出了一个发亮的，泛着紫光的东西，
    “我现在手上的这是紫水晶，我不管你来学校之前是做什么的，来这里，就应该按我们这里的规矩办事，你如果想要成为我们学校的王，就应该拿到比我等级更高的水晶。”
    李弘看着他手中那有些发亮的紫水晶，若有所思地点了点头，“可以。”
    “真的吗？”邱煜泽有些不敢相信地看着他，想当年他拿这颗紫水晶，也是费了好大一番功夫，这个人竟然答应的如此轻松。
    顿时一抹笑意渐渐在他的嘴角蔓延，随后，他眯起了眼睛看向李弘说道，
    “那我们就打个赌，如果你在规定时间内拿不到比我等级再高的水晶，那该怎么办？
    “那我就任你处置……”李弘的脸上闪现出自信的微笑，随后他又问向邱煜泽，“如果我拿到了呢，你要这么做？”
    “如果你拿到了……”邱煜泽暧昧地一笑，他的眼神中却是有一股说不出的勾人意味，“那我就把我自己交给你，王爷大人……”
    
                  第十二章 是新人？
    李弘一走进这个教室，就感到一丝说不出的怪异，在这个偌大的教室中，只有五个人，加上他和邱煜泽也只不过七名学生，这与他那时的学习环境虽然无差，但是气氛却是变了许多，他们这个班级名为“黑濯”，是整个浴血学院里面等级最高的一个班级，也是相对而言最压抑、最恐怖的一个班级，这个班级里的人是在浴血学院中最有身份和号召力的人物，那五个人分别为三男二女，那几个人用赤裸裸的眼神望着他，一个男的微笑着看着李弘，声音却是如寒冰一般冰冷，
    “新来的？一来就被分到了这里？你到底有些什么能耐？杀过人？”
    那些人都转过头来，很有兴趣地看向他，而李弘却是摇了摇头，“我只是一个平凡的人。”
    “哦……是吗？”那个男生的声音开始变得有些怪异，他拿着手中的笔，一边旋转一边打量着李弘，
    “难道你……卖给校长了？”
    旁边一个女生顿时嬉笑了起来，随后一脸妩媚地看着李弘道，“原来那老头喜欢这样的，真是看不出来……”
    李弘转头望向邱煜泽，只见他也是满脸笑意，兴趣盎然地看着他。
    此时李弘却是一下子明白了过来，这个人要令他出糗。可惜他们搞错对象了吧，他可不是被欺负的角色，从来只要他欺负别人，别人休想动他一个毫毛，这些人胆敢惹到他的头上？很好，那就让他看看他们有些什么能耐！“
    他走到了那个男生的前面，伸出手拍了拍他的衣襟，“衣服有些脏，该洗洗了……”这时，他却用迅雷不及掩耳之势，把他胸前的领带系在了他身边的桌腿上，随后他笑着对那男生说道，“站起来，把你刚才的话再说一遍。”
    此时，只听邱煜泽轻轻地咳嗽了一声，而那男生却是没有领会老大的暗示，一下子站了起来，只听他“啊――”地一声哀嚎，他颈中的领带一下子被收紧，他双手不停着拉着脖子上的领带，企图逃离这死一般的束缚，然而他越是挣扎，那领带越是收得紧紧的，只见他的手开始发颤，随着他的动作，那个桌子却也不停地晃动着，发出一阵阵的声响，这些声响伴随着他的哀叫声，却是说不出的恐怖。
    那个女生的脸色也在霎时间变得苍白，她马上上前给他解开了系在桌腿上的领带，那男生一得到解放，马上大口的喘着气，只见他的脸色微微有些泛青，他一把拉下那差点要了他的命的领带，怒视着李弘道，“你……你使什么妖法？”
    “是你反应太慢了！”李弘不屑地说道，这一招“电闪雷鸣”，是他从太傅那里学来的手艺，当时他的太傅老师是他父亲在民间认识的好友，不仅博学多才，武艺却也是高人一等，李弘虽然只是学到了一点皮毛，但对付这些人，却是绰绰有余了。
    “新……新来的，你等着瞧！”那男生咬牙切齿地说道。
    李弘却是一脸微笑地看着他，而他身后的邱煜泽，脸上的表情却是越来越阴沉。
    
                  第十三章 鬼才
    这一节课，班中的气氛却是很不对劲，李弘知道那是为什么，不过他天性孤傲，也不愿去理会身边敌意的视线，他现在最想知道的就是，他手上的这个东西怎么用？
    这支笔是老师给他的，这节课是语文课，老师让他们写一篇关于这一学期的规划书，字数不定，而当老师发给他作文纸的时候，却发现他没有带笔，于是他给他拿了一支钢笔和一瓶墨水。
    然而李弘却是一脸茫然，这个东西怎么用来写字？写字一般不都是用毛笔的吗？这个细细小小的东西，看的就不舒服，作文，何谓作文？就是抒发自己的意境之辞，而这只钢笔却一下子将他所有的思绪都束缚了以来，让他如何洋洋洒洒地写出他的雄心壮志。
    看向四周，别的人都已经开始动笔，“唰唰”声连绵不断，而这时，他看到一个女生手中拿着一只带有绒毛的笔写字，此时他宛如在水中见到一根救命稻草一般，马上走过去，一把抢过了她女生手中的笔。
    “你干什么？”齐珂h一脸不满的看向李弘，这个新生到底想要干什么？
    她可以说是这个班级，不，是这个学校最爱学习的人，她之所以进了这个班级，并不是因为她家多有钱，她多会打架，却是因为她超高的智商，她从小就被誉为“鬼才。”记得上幼儿园的时候，她就感到自己与常人不一样的地方，她会清楚地指出幼儿园老师每一处语病，把算术老师批的一无是处，把画图老师几年来的精心之作挑出三十多处毛病，她的存在，不仅对同学是一种威胁，对老师来说，她更是可怕的代名词，虽然转了很多次学，但是还是没有学校敢要她这个女生，所有人对她的评价只有两个字，“可怕。”
    直到她到了浴血学院，她才感到一丝轻松，这里的人并不是注重成绩，每个人都有自己的特长与优势，她在这里，能与周围的同学相处融洽，虽然学校有许多PK赛事，但是她也凭借她高潮的智商，在浴血学院的最高统领界占有一席之地。
    此刻这个刚来的新生，竟然不分青红皂白地抢她的笔！她正想发怒，那个新生却是歉意地递过一支钢笔，“对不起，这个我不会用，借你的笔用用，万分抱歉！”
    随后，只见他把她的绒毛笔倒了过来，将有毛的那一处蘸向了墨水瓶中！
    全班的人都目瞪口呆地看着他，不知道他要干什么，老师也是很吃惊，但是他没有阻止他的行为，在浴血学院里，奇怪的事情见得少了吗？
    李弘拿着齐珂h的绒毛笔，感觉却是好了很多，脑中的思绪却也是喷涌而出，写文一向是他的强项，他的文多次受到了太傅的称赞，这小小的规划书，却是难不倒他。
    拿起沾着墨水的绒毛笔，他开始写起他在现代的第一篇文，然而，还没等他写多少，老师就说到，“好，差不多了，大家把笔放下吧！”
    什么？李弘感到有些不可思议，他才刚刚写了个开头！
    李弘并不知道，规划书并不是一篇完整的文章，只需要写出今后的计划即可，看着老师用怪异的神情收走了他的“规划书”，李弘却是有些欲哭无泪……
    
                  第十四章 便当之战
    浴血学院每天的课程并不多，只有一个上午的两节课，而到了下午和晚上，才是浴血学院的学生真正发挥自己实力的时候。
    到了中午，他感觉肚子有些饿，但是这里并没有人会送膳到他的面前，而教室里的人所以都对他有着敌意，唯一比较熟的就是邱煜泽，然而邱煜泽似乎并不用为他的午饭发愁。
    只见外面走过来了三个女生，每个人手中都拿了一个便当盒，放在了邱煜泽的桌上。
    “泽哥，今天是我们三个人给老大你送饭，你今天想吃谁的便当？”
    三个人都一脸期盼地望着邱煜泽，邱煜泽邪邪一笑，并没有答话。
    那三个女生看他兴趣缺缺的样子，马上打开自己的饭盒开始献殷勤，
    “泽哥，你看，我今天做的是红烧鲫鱼哦！我还特地给你放了两条！”
    “泽哥，她做的东西难看死了，看着就没胃口，还是我的爱心饭团好！”
    “你们两个给我死一边去！我做的莲子汤才是最好的！”
    而邱煜泽却是拿起了自己的书包，作势要走出教室。
    “泽哥，你倒是选一个啊！”三个女生看起来都有些着急。
    而邱煜泽却是不紧不慢地说道，“如果我选了一个人，那另外两个人势必要输了，因为我让你们输了手中的宝石，我又于心何忍呢？你们可都是我最在乎的宝贝儿！”
    那三个女生马上脸红了起来，随后邱煜泽又道，“以后别再拿我当赌注了，这种PK一点也不好玩！”
    一旁的李弘却是看得莫名其妙，这三个人都是那家伙的女人吗？看不出，这家伙的红粉知己还真不少。
    只听一个女生说道，“泽哥，这是我们特地为你做的，你如果不吃的话，我们只好扔掉了！”
    “那你们就扔了吧！”邱煜泽的声音听起来没有一丝温度，而这时，只见旁边伸出一只手，把那个女生手中的饭团便当拿了过去，随后伸出手尝了一口，
    “味道不错啊！你怎么不吃？”
    “喂！你是谁啊！干吗随便吃我的便当！”
    那个女生看李弘抢去了她的便当，还弄坏了她精心排好的爱心图案，真是气不打从一处来。
    而邱煜泽却是阻止了那女生道，“没关系，反正我不吃这便当，你们也是倒了喂狗，现在给他吃，不也一样？就当喂了一条狗了！”
    随后那几个女生都哄笑了起来，而邱煜泽也是带着高深莫测的笑意看着李弘。
    “你说什么？你给我再说一遍！”李弘此时确实是火了，他只不过吃了一口饭团，这个家伙竟然把他比喻成狗？
    “你如果耳朵没有聋的话，应该听到我说的话……”邱煜泽站在了李弘的面前，他们两人身高差不多，而此时两个互相对峙着，顿时周围的温度急剧下降。
    “你找死吗？”李弘拿了一个饭团，一下子砸到了邱煜泽的脸上，“告诉你，我们那里的人从来不用饭喂狗，只用饭来砸狗！因为那狗根本就不配吃到精美的饭！”
    邱煜泽擦了擦脸上的饭粒，表情变得阴沉起来，这个人竟然用饭来砸他！而且更重要的是，他根本没有机会躲过去！
    很好，他算是惹到他了，这个可恶的新生，一来就使他难看，很好，那就让他知道，什么才叫做真正的恐怖！
    于是，他上前一把拉住了李弘的衣襟，“你听着，新来的，我要向你挑战！”
    
                  第十五章 烦恼的午餐
    此话一出，旁边的人全都吓了一大跳，浴血学院最强的老大，最厉害的角色，竟然要挑战别人？
    邱煜泽盯着李弘，语气如寒冰一般，“你不可以拒绝我，因为……你没有这个权利。”
    是吗？李宏挑了挑眉毛，那就接受他的挑战好了，看看他到底要玩什么花样，于是他点了点头。
    随后，邱煜泽拿出一张纸条，那似乎是一张挑战书，他在上面写了他的名字，随后把纸和笔递给李弘，让他签上自己的名字。
    李弘看了看他的签名，“邱煜泽”，这个名字倒是不错，于是他拿起刚才用过的绒毛笔，在上面签上了自己的名字。
    邱煜泽接过挑战书后，看了一眼，随后收好了挑战书，对李弘说道，
    “今天晚上我会告诉你我们两个的挑战内容，不过这次的比赛，比赛方式、规定时间、惩罚标准都由我来定，我会保证我们之间挑战的公平性，你觉得怎么样？”
    “为什么由你来定？”李弘显然很不愿意，“如果挑战内容是谁敢去死，那一定要去死吗？”
    邱煜泽咧嘴一笑，“我们学校虽然也有这项挑战项目，不过至今没有人尝试过，我当然也不过选择这项当作我们比赛的基准，放心，这场比赛的事情，你和我都能够做到。”
    “那我是否可以和你一起定比赛的内容？”李弘总觉得不放心，如果他说出的比赛内容是他擅长的，那他不是输定了。
    邱煜泽沉思一会儿，随后向他点了点头，“可以，今天晚上七点，我在中庭阁楼等着你。”
    随后，他潇洒地挥了挥手，走出了教室，而教室中的其他人也陆续走了出去，走之前都是用颇为同情地眼光看着李弘，而只有上午被他戏弄的那个男生一脸幸灾乐祸的样子。
    转眼之间，教室里只剩下了他一个人，不一会儿，一个中年男子拿着一串钥匙走了过来，看势是要锁门。
    “喂，你不走吗？我要锁门了，快点出去吧！”那个中年男子看李弘还待在教室里，一脸不满地说道。
    “什么？锁门？”李弘有些不可思议，不过他还是听从那中年男子的话走出了教室大楼。
    肚子又不听话地叫了起来，刚才自己一生气砸了饭团，现在不知道去哪里搞顿饭吃。
    于是他又转过头问向那中年男子，“劳驾，这里可有膳房？”
    那中年男子颇为诧异地看着他，摇了摇头。
    而李宏却更是惊奇了，“那这里的人怎么吃饭？”
    那中年男子似乎见到了颇为奇异的事情一般，他朝着李弘横眉冷对道，“你们这些富家子弟，还用得着为自己的三餐烦恼吗？一般家里人都会给送饭菜吧，如果有钱，外面多得是饭馆，你们的寝室里也有厨房，可以自己做饭啊！”
    原来是这样，但是他现在身上并没有带钱，在这里也没有家人，唯一的办法，就是回去自己做饭了。
    不过他从来没有做过饭，但是下人给他端上来的，他怎么知道自己该怎么做饭？
    回到了他和邱煜泽的寝室楼中，他并没有找到什么可以做饭的地方，不过这间房子的构造真的很奇怪，走进去，就只是一个空旷的大厅，四周都是墙壁，他除了知道昨天他去过的灵室和他的寝室在那块墙壁后面，其他的却是一概不知。
    这个房子一定别有洞天！李弘不禁对他所在的寝室楼有一些好奇。
    
                  第十六章 校园烧烤
    然而，无论他怎么拍打房子的墙壁，那墙壁还是纹丝不动，只有他的房间的墙壁他能够推开，而通往灵堂的那块墙壁，这时却也推不开。
    无奈，李弘还是要自己想办法出去弄东西吃，
    但是这个偌大地方，却是一点野味也没有，他想打猎，却是没有什么可以让他打打。
    这个地方到底是怎么回事，正当李弘郁闷间，他发现远方有一个地方正冒着烟。
    李弘心下一喜，马上朝那个冒烟的地方走去，只见那里燃着一堆柴火，而旁边则放着一堆干柴，一些鱼，鱼上插着一些钢签。
    虽然李弘没有自己烤过鱼，但是他小时候和父皇出去打猎的时候，看过侍卫他们烤鱼，想想应该也不是很难，因此他拿了一个串着鱼的钢签放在火上烤着，
    但是过不了多时，李弘的双手就都是黑灰，眼睛里也汪着雾气，他被熏得不行了。
    天知道这鱼该怎么烤！他从来都没有烤过鱼，都是别人把烤好的鱼交到他手上，他只管享用就可以了，现在什么都要他自己来，他根本什么都不会嘛！
    “笨蛋！你在干什么？”
    只听耳畔响起一个尖锐的女声，他转过头，看到是他早上在班里遇到的一个女生，他记得这个女生还嘲笑过他。
    “你没看到啊，在烤鱼啊！”李弘漫不经心地说道。
    那女生像是听到一件很好笑的事情一般，“你在烤鱼？”
    “我没做过这个，以前都是别人帮我做的，我自己都不用动手！”李弘没有看她，而是认真地烤他的鱼，虽然他的技术很烂。
    “你是傻的吗？”那女生感到一阵好笑，“这个鱼本来就是输的，你烤它干吗？而且这个火根本就不是用来烤鱼的，是我们等会进行篝火盛宴用的火。
    啊？李弘顿时感到一阵尴尬，他怎么知道这个世界的鱼这么奇怪，长的一副生的模样，没想到是输的？而且篝火盛宴？那是什么东西。
    “喂！新来的！你弄坏了我们等会用的鱼，你要怎么赔偿！”这时，一个男声打破了他的思绪，他不耐烦地转过头，只见是早上被他戏弄过的那个男生，他现在却是一脸笑意地看着他。
    “弄坏了就弄坏了，能怎么办？”李弘擦了擦手上的煤灰，顺便抹了抹脸庞，随后他想了一想，把烤的半边焦的鱼伸到了那男生的前面，“要不给你吃？“
    那男生一脸惊愕地看着他，瞪大了眼睛不知该说什么好。
    “我第一次烤鱼，不知道烤的怎么样，你吃吃看吧！”李弘看他一直没有反应，把那焦鱼在他面前扬了扬，“不吃吗？”
    “你……”那男生抬起了头，眼中却是一片怒火，他一把推开了李弘的烤鱼，他的手碰到滚烫的鱼和钢签，竟然一点事也没有，随后他一把抓起了李弘的衣襟，“你知道我的外号叫什么吗？”
    李弘想拿开他的手，无奈他的力气极大，却是怎么也推不开。
    “我就是这个地区力气最大的人，人家都叫我金刚王韩童，你今天想领教一下我的拳头吗？”
    
                  第十七章 “大力王”与“神脑”
    进了那个班级的都不是普通的角色，这个男生，也就是金刚王韩童，是传说中的“大力王”，据说他可以一拳打碎七颗牙齿，虽然看他貌不惊人，但是他却可以举起两匹成熟的马，他一般都会担当维持比赛公正次序的裁判，而他身边的女生，名叫祈姗姗，是他的女朋友，祈姗姗虽然看起来弱不禁风，但是她也是一个厉害角色，她最厉害的地方就是她有过目不忘的本领，她外号叫“神脑”，只要是她见过的东西，一定会深深印在她的脑中，所以许多挑战的赛事都会请祈姗姗来当裁判，因为祈姗姗的评判比起其他人更为公正合理。
    而这次挑战的赛事则是挑鱼刺，挑鱼刺这个比赛既挑战眼力，也比耐力，现在两个碗上串了两条煮熟的青鱼，一会儿就会有两个人来进行挑鱼刺比赛，然而这时半路却杀出了李弘这一号人物，不仅把他们重要的道具――青鱼弄的黑不溜秋的，而且把他们的场地也弄的脏兮兮的，这一下却把韩童恨地牙痒痒的，而且加上他早上对他的羞辱，这下更是可以找机会好好教训他一下了！
    然而正当他想举起拳头，他的女朋友――祈姗姗却拦住了他，“童哥，别打伤了他，他还要和泽哥比赛呢，如果有什么三长两短，泽哥怪罪下来，我们两个脸上都不好看！”
    韩童哼了一声，他瞥了一眼祈姗姗，声音却如十年寒冰一般冷，“放心，我不会打伤他，我只是想好好教训一下他……”
    李弘也看出了韩童想打他，但是他也不是省油的灯，只见韩童一拳打向了他的腰际，腰际因为没有骨头，并不会伤到身体，但是如果腰际收到重创，其造成的慢性内伤却是不容小觑，李弘一边暗暗感叹韩童的阴险，一边看准了韩童拳头的来势，随后猛地望旁边一闪，惊险的躲过了韩童这一拳。
    韩童脸上露出了惊异的表情，随后他轻轻一笑，脸上的表情却是越来越阴沉，“身手不错嘛！那我也不陪你玩了，我要和你玩真的！”
    正当他想出第二拳的时候，祈姗姗一把拉住了他，“童哥，别打了，我有一个好办法！”
    随后她一把拉过韩童，轻声在他耳畔说道，
    “他既然弄坏了我们等会比赛要用的鱼，不如让他自己用他弄坏的鱼来挑战，反正蝙蝠他今天说身体不适，可能不会来比赛了，就让他和麒麟比好了。”
    韩童听了她的话，脸上露出一丝喜色，“姗姗，还是你聪明，麒麟他家就是经营渔业的，小时候也吃了不少的青鱼，相比这次比赛他也手到擒来，而这个混蛋的鱼一定被他弄成这个样子了，挑起刺来更是困难，用这个来为难他自是再好不过了！”
    两个人使了个眼色，随后看向一旁莫名其妙的看着他们的李弘，祈姗姗暗暗一笑，随后他朝向李弘说道，
    “你弄坏我们的鱼，我们也不和你计较了，只需你今天帮助我们完成一个比赛，我们就放过你，怎么样？”
    李弘却是摇了摇头，“如果你们给我准备一顿丰盛的菜肴，我还可以考虑考虑！”
    韩童听闻正想发火，祈姗姗却是一把拉住了他，随后她对李弘轻轻一笑，
    “好，那就一言为定了，等会如果你输了比赛，可要接受我们的惩罚……”
    韩童点了点头，眼中却是充满了兴奋之情。
    比赛吗？李弘看着那熊熊的篝火，却是一片茫然。
    
                  第十八章 你叫什么？
    李弘看到身边的人渐渐多了起来，不禁有一丝紧张，他以前并不是没有和别人比赛过，不过那些比赛只是走走形式，那些侍卫怎么敢赢他呢？而这次，看起来是没有人会让着他了……那他要怎么赢了这场比赛呢？
    而那个女孩子说的惩罚，会是什么惩罚呢？李弘不禁想起了他那个时代的那些极刑，不是吧……他输了不会就要让他断胳膊少根腿吧！
    虽然心中有一丝忐忑不安，但是对与李弘来说，他的字典里从来没有“退缩”两个字。
    “怎么比？”他望了望韩童，朗声问道。
    “其实很简单……只要让你吃鱼就可以了……”韩童一脸笑意的看着他。
    吃鱼？只要吃鱼就可以了？听起来挺简单的，不过用得着在大庭广众之下吃鱼吗？
    看着周围一脸笑意的人群，李弘倒有一丝坦荡了，吃鱼嘛，他以前也是经常吃的，很简单嘛……
    然而事情并不是他想的这么简单，只见一个五大三粗的人走到了他的对面，坐在了另一条鱼的前面，随后在他的前面放了一个粉红色的东西。
    这个东西看起来有点眼熟，和上次邱煜泽拿出来的那个紫颜色的东西有点像。
    “韩哥，他是谁？”那个大块头的男生看着李弘，不禁皱起了眉头，“蝙蝠呢？不会临阵逃脱了吧？”
    祈姗姗微微一笑，“其实这个比赛本来可以不用开始了，但是今天我们学校来个一个小兄弟，为了让他熟悉一下学校里的规矩，因此我决定让这个人顶替蝙蝠来和你比赛，麒麟你同意吗？”
    那个唤名为麒麟的人摇了摇头，“这可不行，我赢了也没有什么好处吧？他今天第一次进来，相比他身上也没有什么水晶！”
    祈姗姗却是轻轻一笑，“水晶并不用当天交到你手上吧，如果他输了比赛，我会记在学校的水晶册上，以后他有了水晶自会给你，蝙蝠放弃了比赛，你可以自动得到一颗粉晶，而如果你赢了这个人，又可以得到一颗水晶，不是一举两得吗？如果你要放弃比赛，那你可是什么都得不到了！”
    “韩哥，你这个婆娘真是精打细算啊，说到底还是要我比赛，是不是？”麒麟哼了一声，随后转过头看向李弘，“喂！你叫什么？”
    “如果你对本王尊敬一点，或许本王会回答你……”李弘顺口说道，其实他根本就没注意他在说什么，他此时正紧盯着眼前的这条鱼，他到底什么时候才能开始吃？他快要饿死了！
    “你什么态度！”麒麟一脸不满地站了起来，旁边也是一阵唏嘘声。
    这时，祈姗姗却是扑哧一笑，“他看来挺喜欢玩角色扮演的游戏的，你就叫他王爷好了，他一定答应！”
    随后她望向李弘唤道，“王爷――”
    李弘顿时回过神来，然而他却发现身边的目光都有一些不善。
    然而没等他弄明白是怎么一回事，祈姗姗笑着说道，“比赛可以开始了，你们都准备好了吗？”
    李弘点了点头，而麒麟哼了一声，烦躁地点点头，算是答应了。
    “那么，麒麟和这位……王爷，比赛开始！定时半个小时，到时候看谁出的鱼骨最多，谁就胜利了！”
    
                  第十九章 比赛
    当祈姗姗宣布比赛开始之后，只见麒麟开始细心地挑起鱼刺了，他的手法十分娴熟，一根一根鱼刺，从大到小，还有许多根本看不清楚的小鱼刺都被他细心地挑了出来，放在一边。
    李弘看着他的样子，不禁一阵不满，这种磨人的挑鱼刺手法，不知何时才能吃到鱼呢，等到挑完自己早就饿死了！
    于是乎，李弘咬了一口那焦鱼，只觉味道还不错，虽然烤焦的地方有些苦苦的，不过还不影响整条鱼的鲜美程度。
    然而这条鱼刺可真多，不过这对于他却没什么，他父皇从小就教育他，他是天子，是九星连珠之时诞生的天神，不能亏待自己天赐的身子，因此吃什么东西都要除尽一切污秽才能下肚，因此他从小就练就了一副吃鱼的好本领，而且小时候宫中总会进献一些罕见的鱼类，他也吃过不少鱼，除刺这种小事根本难不倒他。
    就这样，一个人在一旁拼命挑刺，另一个人在旁边拼命吐刺，一时之间倒是不分上下了……
    终于，麒麟举起手示意他挑完了，而李弘的那条鱼也差不多吃完了，当李弘吃完最后一口之后，只听祈姗姗叹了一口气，
    “这次比赛是这位新生获胜……”
    “姗姗……怎么会……”韩童一脸不可思议地望向祈姗姗，祈姗姗点了点头，“麒麟一共出了两百八十九根鱼刺，而他……出了三百十二根……”
    “怎么可能！”麒麟一脸不服气的说道，“他的鱼都焦成那样了！”
    “但事实就是如此，你如果不相信我的记忆能力，你可以自己去数一数。”祈姗姗沉下了脸，而麒麟瞥了她一眼，走过去数李弘的那一份，果然不多不少三百十二根。
    麒麟这人倒也爽快，一看自己确实输了比赛，瞪了李弘一眼，放下粉晶二话不说扭走就走，而围观的一群人也陆陆续续地走了人，走之前都用异样的眼光望向李弘。
    “我赢了比赛吗？”李弘看到对手一脸气愤的样子，隐约猜到了比赛的结果，韩童正想说些什么，而祈姗姗一把拉住了他，微微摇了摇头，随后她拿起刚才麒麟扔下的粉晶，交到了李弘的手上。
    “这颗粉晶现在是你的了，你以后可以凭借这颗粉晶和别人挑战，如果集满十颗，你就可以升一个等级，在学校里的地位也会相应地提高，学校明天的PK榜都有变化，你可以去学校的血色广场上去看你的名次，照理说，你应该称你名次上的人为大哥、大姐，而你名次下的人可以成为小弟小妹，你懂了吗？”
    李弘接过了粉晶，眉头微微紧蹙，这个学校的系统听起来真是复杂，让他随便叫别人大哥，他还真叫不出口，他本来就是长子，从来没有叫过别人大哥，而这个学校里的人看起来都这么幼稚，特别是那个人……
    李弘又想到了邱煜泽的脸庞，这个不懂事的孩子，他一定要好好教训他一顿，随后他深深吸了一口气，今天晚上，还有一次更大的挑战等着他呢。
    
                  第二十章 神秘之林
    在校园中逛了一个下午，李弘还是没有走完整个校园，这个校园有着太多未知的地方，即使他的皇宫很大，却也及不上这个校园，好几次李弘差点迷了路，眼看天色即暗，他却不知道中庭阁楼在哪里……
    这时的他，却是走到了一个幽幽树林中，只见满眼都是青绿的树木，不时有几点鸟影掠过树梢，婉转的啼鸣声让整个树林显得更为幽静，而此时，一道小溪潺潺流淌，水清见底，清冷明净。水中间有几条小鱼流游过，李弘顿时感到一种熟识的感觉，他似乎回到了小时候，父亲带着他出游，似乎也在这样的山林间停留过，当时他和父亲，还有几个弟弟在小溪中嬉戏，此时想起来，不觉还是有点感怀。
    此时此刻，一切皆为虚无，想到此，李弘不禁有些感伤……
    下水洗个澡吧，就像那日一般……
    李弘扫视了一下周围，四处并无人烟，他这才缓缓除去身上的衣物，下水洗了起来。
    此时天气正热，水温稍凉，泡在水中却是说不出的舒适，然而，过了许久，李弘才想起他和那个人还有约，但他起身之后，他却感觉全身开始酸疼，手上丝毫使不出劲，好不容易走上了岸，李弘顿时察觉出了一丝不对劲――
    他的衣服不见了……
    他根本没有看到其他人，他的衣服怎么会突然间不见踪影了呢？
    如今他的身上只剩下了一条底裤，李弘烦躁地四处张望，四周虽然看起来没有什么奇怪之处，但是在他看来，却是处处透出一股诡异……
    如今只能这么回去了，李弘顿时感到一阵愤怒，如果让他知道是谁在捉弄他，他一定把他生吞活剥了！
    但是他现在却是一点力气也没有，走起路来也是说不出的缓慢，一路上虽然见的人不是很多，但是若有人看到他，却都是一副惊艳的模样……
    此时的李弘，除了与生育来的王者之气，还隐约透露出一股魅惑，李弘穿衣服的时候，并不显出他的身材有多好，然而脱了衣服之后，他健美的身躯才展现无遗，李弘的身材线条十分完美，隐约透出一股男性柔美，而他坚实的胸膛和挺直的脊背则让李弘充分展现出他阳刚的魅力。而此时的他，刚刚冲过身子，头发上还不时地滴下晶莹的水珠，那些水珠顺着他结实而光滑的肌肤落下，而他稍长的头发随意披散在身上，却是说不出的柔媚。
    然而这个美丽的人，却是皱紧了眉头，一脸的阴沉，一副拒人于千里之外的模样，即使对他稍有好感，也鲜少有人敢上前搭话。
    他现在已经不想再去管和邱煜泽的约定了，让他去等好了，反正他以前也总是让别人等他，他现在想做的，就是快点回去擦净身子，穿上衣服，他还从来没有如此羞耻过！
    现在脚上连鞋子也没有，踩在凸起的石头上，说不出的疼，李弘撩起湿漉漉的头发，而此时，只觉一个人拉住了他的胳膊，随后一个柔美的女声在他的耳畔响起，
    “到我寝室，换件衣服去吧……”
    
                  第二十一章 鬼才的猜测
    转过身，李弘见这个女生有些眼熟，好像上午还见过她，然而李弘现在正在气头上，他一把推开了那女生，“别来烦我。”
    齐珂h顿时感到一阵难受，然而她并没有离开，她望了他一眼，随后说道，“你到神秘林去了？去洗澡了？衣服被偷了？”
    李弘转过头看了她一眼，眼中有一阵吃惊，“你怎么知道？”
    “很简单。”齐珂h笑道，“你现在头发湿湿的，现在没有下雨，一定是洗过澡了，而附近有水的地方，只有神秘林的天神河，而你现在赤裸着上半身，多半是被神秘林的那个调皮鬼偷走了衣服……”
    “你很聪明，”李弘勉强向她露出一个微笑，随后他马上又沉下了脸，“你能告诉我那个调皮鬼是谁吗？”
    “其实你早上见过他……”齐珂h神秘的一笑，“他是我们班最小的学生，叫徐朔龙，他专门干些龌鹾的事情，拆人墙脚，落井下石，只要是阴狠毒辣的阴招他都干得出来，你以后可要多小心他了……”
    “怎么会有这样的人！胆敢以下犯上，要是再有一次这样的事情发生，当心他小命不保！”李弘几乎是吼出来的。
    而齐珂h的眼神却变得奇怪起来，她开口想说什么，但是她还是忍住了，随后她望着李弘，继续她刚才的建议，
    “到我的寝室去，换件衣服可好？”
    “本……我现在想回去，不用麻烦了……”李弘的眼神想甩开她的手，然而齐珂h却是再次握紧了他的胳膊，
    “请你跟我回去，你这样在外面走，肯定有些不舒服吧，我的寝室就在那边，一会儿就到……”
    李弘望了她一眼，还是摇了摇头，他始终觉得男女授受不亲，他不该和这名女子有多少接触，以防玷污她的名誉，
    “对不起，请你放手吧！”李弘望着她，声音也硬朗了起来，齐珂h顿时条件反射地缩回了手，不知道为什么，这个人的话就像是圣旨一样，让她不能不遵从。
    这个人真的很奇怪，从早上抢她笔的时候，她就感到有些不可思议，虽然觉得那肯定不可能，但是在心底某处，有一个声音却告诉她，这是真的。
    他是一个古代人，而且他不是一个平凡的古代人，如果她的猜测没有错的话，他是皇室成员，可能职位还颇高。
    不过他居然拒绝自己的好意，这让她的自尊心有些受损，看着李弘俊俏的背影，齐珂h渐渐有些痴了……
    而这一切，却尽收一个人的眼底，那个人此刻正站在齐珂h的不远处，刚才两个人拉扯的一切他全看到了。
    这个李弘，好大的架子，竟然爽约，而且为了这个女人给他爽约，就为了这个像鬼一样的女人。
    邱煜泽的眼神渐渐变得阴沉起来，他是第一次等一个人等这么长时间，望了望手表，已经九点多了，他竟然等了他两个小时！
    为了这个女人不去赴他的约吗？很好，那我们的比赛内容就定这个好了……
    邱煜泽微微一笑，然而这个笑容却是说不出的毛骨悚然！
    
                  第二十二章 挑战内容
    李弘不知道为什么打了一个冷战，为什么这个校园这么大，为什么自己的宿舍这么远？
    自己的肚子又开始叫了，李弘无奈地摇了摇头，以前自己从来都不会为自己的三餐烦恼，而现在……却是有上顿没下顿的……
    回到自己的房间，一下躺在床上，李弘感觉自己的全身都要虚脱了。
    为什么自己会一点力气也没有呢？就是因为洗了澡的缘故吗？
    正繁琐间，只见他眼前的屏幕又亮了起来，里面显示出了邱煜泽的脸庞。
    “李弘王爷，你很逍遥啊……”邱煜泽浅浅一笑，然而他的眼睛却是直直地望着李弘。
    “哦……”因为有了上一次的经验，李弘对这个突然会出现人形的正方体不再好奇了，“今天因为一些原因没有去赴约，真的不好意思。”
    “是吗？”邱煜泽的声音变得有些低沉，“你不会忘了我们见面的原因吧！”
    李弘揉了揉太阳穴，随后点了点头，“我记得，比赛的事情……”
    “你到底是因为什么原因，这么重要的事情也可以让你爽约？”邱煜泽收敛了笑容，脸上却透出了一股戾气。
    “我在洗澡的时候睡着了，然后我的衣服被偷了……”李弘简单明了地说道，他不知道邱煜泽为什么一副很生气的样子。
    “是吗？”邱煜泽低低一笑，“我看不像吧！你是去钓女人了吧？”
    “随便你相不相信，只是我现在很累，想休息了，如果有什么事情，明天再谈可以吗？”李弘也皱紧了没有，示意他现在不想说话了。
    “今天的事情就要今天解决，这时我的一贯原则。”邱煜泽看着他说道，随后他轻轻地指了指李弘，“我已经想好我们比什么了？”
    李弘没有说话，他望了望邱煜泽，等待他说下去。
    “我们就比……追女人……”
    啊？李弘顿时觉得有些不可思议，比追女人？他以前从来都没有追过谁，他的婚姻都是父皇给他定下的，他根本就不知道怎么追女人！
    “不行！”李弘一口拒绝了他，这场比赛肯定是他输，又有什么好比的！
    “我已经说过，你没有权利拒绝……”邱煜泽说道，“我们要追的那个女人就是……齐珂h！”
    “齐珂h是谁？”李弘一阵迷茫地问道。
    邱煜泽有些意外，他难道都不知道她的名字是什么吗？不过既然是比赛，也一定要让他搞清楚对象再比……
    “就是刚才你见到过的那个女人，她的名字叫齐珂h，我们要追的就是她！”
    而李弘却是眉头深锁，他要追的是这个女人？这个聪明的女人？
    其实，要他去追一个不认识的女人，他就难以完成！要追一个聪明的女人，他更是无法办到，因为母亲就是一个聪明的女人，而且是一个很聪明的女人，这样的女人使他感到害怕，他不想步他父亲的后尘，他是一个男人，一个强势的男人，如果他的女人比他还厉害，那他宁可不要这个女人！
    “我不同意！”李弘此时的声音却是大了一些，而邱煜泽的脸却是越来越阴沉。
    邱煜泽所想的却是，这个人难道真的喜欢那个鬼一样的女人？所以不同意自己去追她？
    想到此，他一字一顿地向李弘说道，“我不想再说第三遍了，你没有权利拒绝我，李弘，这个比赛从明天就开始生效，为期一个星期，如果到时候我输了的话，我就把我的紫水晶给你，如果你输了，而且没有水晶赔给我的话，你就要听我的，成为我的人！”
    
                  第二十三章 先入为主
    李弘这天晚上虽然很疲倦，却是怎么都睡不好，他一直在想着挑战的事情，这个人也太嚣张了，竟然要自己成为他的人！
    他绝对不能输了这场比赛，真是笑话！他从来没有屈服于人的时候，这个人也太异想天开了，那好，就让他好好与他比一场好了！
    第二天早上，他就闻到了一股香味，推开墙门一看，只见那个偌大的厅堂中间放了一张桌子，上面放着几个小菜，还有几个饭团。
    补充了能量的李弘，却是神清气爽，今天上午上的是历史，李弘也是很快就领悟了老师上课说的东西，课后，他轻轻地望了望教室里的几个人，出了邱煜泽，有三个人他已经见过了，而其他两个人，不知道哪个是昨天偷他衣服的人？
    两个人一个长得高大一个长得矮小，如果按常人的想法，这个矮小的人看起来像是犯人，然而那个高大的人却也不能排除那个可能性……
    而此时，李弘却又注意到了齐珂h，他要追的就是这个女人吗？他到底该怎么追她？
    正当他烦恼间，却见邱煜泽朝着齐珂h走了过去，随后他凑近她的耳边，轻轻地说了几句话，而齐珂h轻轻一笑，随后就挽着邱煜泽的胳膊，两个人亲密地走出了教室。
    “泽哥什么时候和那个女人交往了？”韩童有一些不可思议地说道，而祈姗姗却是冷笑一声，“八成是假的！”
    “为什么？”韩童一脸惊异地望着她，“你怎么知道是假的？”
    “你这个四肢发达头脑简单的白痴！”祈姗姗白了他一眼，随后说道，“邱煜泽走向齐珂h的时候，她的脸上有些吃惊，而邱煜泽说了一番话之后，她眼光变得柔和起来，而邱煜泽对她一笑，却像是赞许的目光，一定是邱煜泽有什么原因，才要齐珂h陪他演一幕戏，而这幕戏的观众很可能就是……”
    祈姗姗望了李弘一眼，轻轻一笑，而韩童却是一脸茫然，“到底是谁啊？你又不和我说！”
    “你这个白痴！给我闭嘴吧！”祈姗姗似乎对自己男朋友的迟钝很是不满，她一把拉起韩童，随后娇柔地说道，“童哥，肚子好饿哦……我们去吃好吃的吧！”
    说着，两个人便吵吵嚷嚷地走出了门，而教室里的另外两个人又不知何事离开了教室，教室中又剩下了李弘一个人。
    知道不一会儿管理员就会来锁门，李弘也马上收拾好自己的东西走出门外，他想要寻找邱煜泽和齐珂h的身影，虽然刚才祈姗姗说他们是假的，但是他也不能让那个人先得手，毕竟这是他们两个人的比赛。
    然而，现在教室外面却是空无一人，他又要上哪里去找那两个人呢！
    他不能输了这场比赛，他一定要赢！
    想到这里，他深吸了一口气，随后朝前走去……
    
                  第二十四章 现代式提亲
    外面的天空，碧蓝如洗，云白如雪，而李弘此刻却是没有闲情观赏这美好的风景，他紧盯着经过的每一个人，无奈校园太大，他根本就无法找到那两个人，而此时此刻，他才发现找人是一件多么困难的事情，以往他随便叫着人就可以找到他所要找的人，因为别人都会自己来见他，而现在，那两个人肯定不会听从自己的吩咐，自己出现在他的面前。
    正当他烦躁间，突然听到两个经过的女生交谈声中似乎有他所要的情报
    “你刚才看到没有？泽哥和齐珂h那个女人！”
    “泽哥原来喜欢那一种的！那个女人聪明的像鬼一样，不知道有哪一点好的！”
    “你们在哪里看到他们两个人的？”
    李弘伸手拦住了她们的去路，随后沉着脸问道。
    而那两个女人却是一脸不满，
    “什么态度嘛……”
    “搞什么……以为自己是老大啊……”
    随后两个人一脸不满，齐齐白了他一眼，一脸不满地绕过他走了，李弘望着他们的背影，却是有一些气愤，
    真是越来越不喜欢女人了，这些女人真是让他头疼！
    无奈，求人不如求己，不就是找两个人吗？看刚才那两个女人是那里走过来的，自己就到那里去看看好了……
    然而他还没走几步，就听到一阵争吵声，
    “齐珂h！我要向你挑战！”
    “我记得，你在PK榜单上差我很多吧！你有什么权利来向我挑战！”
    “你这个女人……竟然抢走泽哥……”
    “连可琴，适可而止吧！学校里怎么会有你这样花痴的女人，天天都在想些什么呢？你的生活里除了男人就没有其他的了？”
    “我是PK第五名……我……我的父亲是……”
    “够了！”
    李弘可没兴趣听她们两个在那里吵架，他左右望了望，邱煜泽不知道到哪里去了，他随步走向齐珂h，在她的前面站定，随后很郑重地向她鞠了一个躬。
    连可琴一脸莫名其妙的看着他，而齐珂h却是微笑了起来，似乎是等待着李弘的下一个动作。
    “请允许我……向你提亲……”李弘低着头向齐珂h说道，其实他根本就不知道追女人怎么追，但是他知道如果两个人成亲了，那那个女人就会变成自己的了，而他知道民间成亲首先要夫家去女方家中提亲，其实应该还要买些聘礼什么的，但是他现在可谓是一无所有，只能用鞠躬代替。
    这可是他除了他父皇和母后之外第一次向人鞠躬，如果这个女人不答应他的话，他一定会要她好看。
    然而听到李弘的这番话，连可琴一脸惊异，随后她点了点李弘的身子，“喂！你这个新生，是不是脑子……！”
    但是还没等她说完，李弘一把握住她的手臂，只听连可琴一声惨叫，李弘的愤怒的声音也随之而出，“请不要随便碰我……”
    “呜呜……竟然脱臼了……疼死了……”连可琴一边揉着自己的手臂，一边哭闹着。
    然而李弘却没有理她的鬼哭狼嚎，而是看着齐珂h的眼睛，等待着她的回答。
    只见齐珂h轻轻一笑，“对不起，我已经答应了邱煜泽了，你来晚了……”
    
                  第二十五章 女人大战
    李弘只觉得脑中一片空白，竟然被邱煜泽这个家伙抢先了，真是可恶！
    “那么我还有机会吗？”李弘面无表情地望着她，“是不是他给你的聘礼比较多，我会想办法给你更多的聘礼！”
    只听连可琴还在旁边哭闹着，而她旁边的两个人却是对她的哭闹视而不见，齐珂h微微一笑，
    ：“你能给我什么聘礼？”
    李弘的神色变得别有意味了起来，看来，他并不是输得一败涂地，还有回旋的余地。
    他轻轻地笑了起来，眼睛弯成一轮新月，看上去却是别样的美，“你想要什么，我就能给你什么。”
    “哦，是吗？”齐珂h也紧紧地盯着他的眼睛，“我现在有一个很想要的东西，而且这个东西只有你才有，如果我想让你给我，你会给我吗？”
    “是什么？”李弘显得有些惊愕，自己才有的东西，那是什么呢？
    齐珂h轻轻地凑近了李弘的耳边，随后轻轻地吐出了三个字，“你的心……”
    李弘听闻此言，却是一下子推开了齐珂h，他脸上的表情变得愤怒了起来，这个女人到底是什么意思？想杀了他吗？
    他狠狠地瞪了齐珂h一眼，随后扭头就走。
    李弘并不知道，“心”是爱情的代名词，齐珂h的意思就是要他喜欢上她，而李弘却误解为这个女人要他的命。
    齐珂h看着李弘的背影，脸色却是越来越阴沉了起来，她转向还在一旁擦眼泪的连可琴吼道，“哭什么！快滚！”
    而连可琴显然也不是好欺负的，她擦干了眼泪，随后也朝着齐珂h吼道，“你这个女人不要太嚣张了！你以为泽哥真的喜欢你吗？他肯定是出于什么目的接近你的！刚才那个新生又来对你说这番话，肯定是他和泽哥……”
    然而还没等连可琴说完，只听“啪――”地一声，齐珂h甩了她一个巴掌，“如果你话再少一点，我今天可以先放过你……”
    “这句话应该是由我来说！齐珂h你以为你是谁啊！”
    于是两个女人开始大打出手了起来，齐珂h胜于智力，而连可琴胜于力气，一时之间两个人却是不分上下。
    而路过的人全都是能避则避，绕道而行，虽说这两个女生并不是第一次打架了，然而打得这么狠，却是第一次见。
    许久，只听旁边一个人无聊着打着哈欠，“你们两个，无不无聊啊！花容月貌都变残花败柳了，别打了！”
    听闻此言，连可琴先住了手，她一下子跑着了邱煜泽的身边，一把抓着了他的胳膊，哭丧着脸望向邱煜泽，“泽哥，她欺负我，你给我做主啊！”
    只见连可琴的脸上多了好几个乌青块，校服也是皱巴巴的，头发更是乱成一团，然而齐珂h也好不到哪里去，她一边喘着粗气，一边瞪着连可琴，像是随时准备着再要和她大战一场。
    邱煜泽轻轻地抽回了自己的手，随后颇显无奈地望向连可琴，“三娘，齐珂h是我的女朋友，以后如果你再和她打架，就是和我过不去，你懂了吗？”
    “泽哥……你真的……”连可琴一脸不可思议地望向邱煜泽，“你真的喜欢她吗？为什么？我不相信！”
    而邱煜泽没有回答她的话，却是意味深长地笑了起来，而一旁的齐珂h，却是一脸阴沉。
    这两个人，却是怀着两种不同的心态，而只有一旁的连可琴，是真正伤心地哭了出来。
    
                  第二十六章 神秘的小黑方块
    这漫长的一天，李弘都是在寝室里渡过的，他的脑海中一直浮现出齐珂h与邱煜泽的身影，真是可恶！他难道就这么输了这场比赛吗？他可是高高在上的王爷！他的字典里面从来就没有输这个词！
    正思索间，电视机又自动打开，其中闪现出了邱煜泽的脸庞。
    “李弘王爷，今天过的可好？不过你似乎忘记我们之间还有比赛了，我现在来告诉你我们第一回合的战况……”
    说着，邱煜泽嘴角一弯，脸上浮现出了说不出的邪气。
    “齐珂h已经答应做我女朋友了，如果你在这几天还没采取什么回转措施的话……那你就等着听从我的使唤吧！”
    说着电视自动关闭，又恢复成了原来的黑屏。
    李弘紧紧地盯着这台电视，脸上的表情却是十分阴沉。
    这个邱煜泽，别太嚣张了！要他听从他的使唤？哼！这辈子都没有可能！
    不过，为什么这个小黑方块总会闪现出人的图像呢？就好像一个人出现在他的面前一般，此时，李弘却是对这台电视机起了兴趣，他以前听说过有人喜欢布置密室，也就是说，在原来的一个房间中加入几个未知的房间，或者未知的领域，来藏匿一些重要的东西，那么，这个小黑方块上的东西，是否也和密室有关呢？
    李弘开始摸索起这个神秘的小黑方块来，然而令他失望的是，小黑方块边上光滑一片，却是什么按钮都没有。
    不过他却在电视的边上看到一个全是按钮的东西，他好奇地按下了其中一个按钮，却发现他上面有一个什么东西打开了，随后吹来了阵阵凉风。
    他马上关掉了那个吹出冷风的东西，随后又按下了另一个按钮，只见他床头的两盏灯忽然亮了起来，这却又吓了他一大跳。
    经过多次的研究，他发现这个满是按钮的东西是个宝，每按下一个按钮，就会有一样他意想不到的事情发生，而他这个房间竟然还有藏匿的厨房、卫生间、同时还有一间空白的房间，像是放东西的仓库一般。
    随后，李弘在这个满是按钮的东西下面又发现了一本小册子，他翻开小册子一看，只见里面都是一个一个人名，而人名下方却是对应着一串奇怪的符号，他看到了邱煜泽的名字，也看到了齐珂h、连可琴等人的名字。
    怀着一丝好奇，李弘照着那奇怪的符号，按下了按钮键，只见屏幕一下子又打了开来，闪现出了一个女子的面容。
    那人真是齐珂h，只见她一脸惊异地望着屏幕，然而她不一会儿就恢复常态，随后微微一笑，
    “想不到你这么快就学会屏幕电话的使用方法了……”
    李弘放下了遥控，微微皱着眉头望着她，“你还是答应邱煜泽了吗？”
    然而齐珂h却是望着他的眼睛，“你希望我答应吗？”
    “不希望。”李弘脱口而出，她可是他们两个的赌注啊！如果她这么快就一边倒了，那他不是输定了！
    而齐珂h却是笑了起来，不知为何，李弘觉得她的笑容有些假。
    “出来一起吃个饭吧！”齐珂h斜着嘴角微笑着说道，“或许我会答应你的提亲……”
    “我拒绝……”李弘抬起头望着她，“你早上说，你要我的心，但是很抱歉，那个东西……我绝对不会给别人的……”
    哦，是吗？齐珂h垂下眼帘，他是说，他绝对不会喜欢上自己吗？
    不行，他是她第一次想要得到的男人，在他抢走她笔的那一刻，她就知道，这个人会是她一生的眷恋，她不想这么放弃，她知道，只要她努力，同时动用她超高的智商，她肯定能够俘获他的心。
    “我只是想和你吃一顿饭，这个你也要拒绝吗？”齐珂h那双黑色、闪亮的眼睛直直地望着李弘，生怕从他口中听到一两句拒绝的言辞。
    李弘犹豫了一下，轻轻地点了点头。
    然而他心中所想的却是，如果才能不牺牲他的心，来成功向齐珂h提亲呢？
    
                  第二十七章 宫廷菜肴
    他刚刚推开门，就看到一身绸缎的齐珂h等在他的屋子外面。
    看到这身衣服，李弘不禁感到有一丝亲切，虽然这样的搭配和他那个时代还是有一些出入，不过还是比现代那些露出一堆肉的衣服看得顺眼。
    突然，李弘对她有了一丝好感，随后由衷的说道，“真好看！”
    他其实想说这件衣服真好看，而齐珂h却是脸一红，对着李弘微微一笑，“谢谢了！”
    随后只见李弘一人走在前头，而齐珂h却是缓步跟在他的身后。
    她知道古代男女地位很不平等，如果李弘真的是个古代人的话，得到他好感的唯一方法，就是按照他那个时代人生活的方式行动，对于两个人异常的举动，路人都是投来异样的目光，而李弘却是觉得说不出的惬意，他仿佛又回到了了昔日做王爷的那段时光。
    走了许久，齐珂h拉了拉李弘的衣衫，随后指了指不远处的一家颇为复古的酒楼，
    “我们去那里吧！”
    李弘点了点头，走入酒店坐定后，之间一个穿的样似古代店小二的少年走了过来，
    “两位要吃点什么？”
    没等齐珂h开口，李弘就滔滔不绝起来，“先来个翠玉豆糕豆沙卷，前菜为喜鹊登梅，蝴蝶虾卷，姜汁鱼片，膳汤为一品官燕，菜为桂花鱼条、八宝兔，白扒鱼唇，最后来个薏仁米粥即可……”
    那个点菜的少年一脸目瞪口呆地望着李弘，随后闷声说道，“都没有……”
    “没有吗？”李弘皱起了眉头，“连这些基本的菜都没有吗？你们是怎么做生意的？”
    “对……对……对不起”少年不禁有些结巴了起来，他说的那些菜他听也没听过，怎么给他做啊？
    “让你们掌厨出来！”李弘站起来，一脸严肃地望向少年，少年不由自由地后退了几步，不知道为什么，他很害怕眼前这个人，就好像他的身上有一股莫名的气息压迫着他。
    “等一下……”齐珂h微笑地望向李弘，“别这么生气嘛，其实这里还有很多其他好吃的东西，你尝尝这里其他的菜肴，一定会不枉此行的！”
    李弘望了她一眼，才缓缓地点了点头，而刚才那个少年似乎被李弘刚才的气势所吓到，唯唯诺诺地不敢过去。
    “来个水煮牛肉，糖醋里脊，清炒青瓜，再来两碗牛肉面吧！”齐珂h向那少年微微一笑，那少年怔怔地望着李弘，随后怯生生地问向齐珂h，
    “你们……你们是来拍电视的吗？你们是演员吗？”
    齐珂h不禁咧嘴一笑，随后摆了摆手，“快上菜吧，不然这个人又要生气了。”
    此时，齐珂h却是更加坚定了自己心中的想法，随后她有意无意地问向李弘，“你以前在宫中，一定见过皇上吧？”
    “他是我的父亲……”李弘脱口而出，虽然他感到一丝不对劲，皱起眉头望向齐珂h，“你是什么时候知道的？”
    “在你抢走我笔的那一刻……”齐珂h轻轻一笑，随后她望向李弘，眼中闪现出一丝光耀，“你的父亲是哪位皇上？”
    “是大唐的高宗，而我的母亲是武后。”李弘微微叹了一口气，既然她什么都知道了，告诉她也无妨。
    齐珂h微微地点了点头，随后轻轻一笑，“想必你就是武后的第一个儿子李弘了，史册上记载你是……病死的，不过我不这么觉得……”
    她有意无意地望了李弘一眼，而李弘却冷着一张脸，“这个和你没什么关系吧！”
    齐珂h顿时感到有一丝后悔，她真想抽自己几个耳光，好不容易和李弘有了一点话题，自己怎么就这么多事呢！以前聪明伶俐的自己都上哪里去了？怎么和那个连可琴一样，变得八卦起来了？
    难道遇到意中人，脑子也会短路？
    两个人默默无闻地等待着饭菜上桌，而刚才那个少爷却是因为李弘的冷脸不敢来上菜，这次却是换一个中年男子给他们上菜。
    “你好，我是这家店的主厨。”那中年男子很有礼貌地望向李弘，“刚才听小刚说你说了好几样听不懂的菜名，不知是否能和我讲解一番，以后我尽力做出令你满意的菜肴……”
    李弘微微一沉思，随后说道，“喜鹊登梅是先用鸡脯切丝垫底，装鹤身胚子……”
    不知不觉，李弘的边上围了一大群人，而那个中年男子不停地点着头那笔记着，而齐珂h也是一脸灿烂的微笑。
    好不容易吃完了这顿饭，齐珂h还是一脸兴奋地与李弘讲着古代菜肴的事情，虽然她知道的并不多，但是她知晓如何挑起话题，就这样，她与李弘两个人却是有说有笑地走回了寝室。
    到了寝室门口，只见齐珂h笑着望向李弘，“今天……很开心，谢谢你能够陪我吃饭。”
    李弘也是淡淡一笑，“没什么，我只是把我知道的说给大家听……”
    而齐珂h的脸渐渐红了起来，她抬起头，一双眼睛亮亮地看着李弘，随后轻轻地在他的脸上印下了一个吻，
    “李弘，其实我和邱煜泽交往是假的，他只是让我陪他演一出戏，当时我并不知道和他比赛的那个人就是你，所以我答应了他……现在，我后悔了，我喜欢你，李弘，我答应……我答应和你交往，答应你的提亲，好不好？”
    李弘睁大了眼睛望着她，随后他扬起了微笑，“谢谢你。”
    而齐珂h却是红着脸，转过身跑开了。
    赢了！
    李弘一脸灿烂地打开了门，他的脑中浮现出了邱煜泽挫败的脸庞，这个小不点，要和他斗，还嫩着呢！
    而两个人在门口的一幕，真是真真切切地展现在了邱煜泽的面前，看着镜头中齐珂h亲吻李弘的一幕，不知为何，邱煜泽感到有一丝不爽，不！是极度不爽！
    他不知道他不爽的原因是什么，是齐珂h的背叛，还是那一个本不该有的吻！
    第二天，又该是崭新的一天……
    
                  第二十八章 无情
    这几天，邱煜泽根本就看不到他们两个人的踪影，他堂堂浴血学院的老大，竟然被一个女人，一个新生耍的团团转！
    不过他当然有他的应急之招，今天就是他们打赌的最后一天了，他一定要让局势瞬间逆转过来！
    虽然这个方法很龌鹾，但是在此时，对于他来说，这是最好的一个办法……
    轻轻打开了屏幕电话，他一一地吩咐着今晚的事宜，他的眼中一片黝黯，那似乎预示着今晚的狂风暴雨，预示着一场战争的开始……
    秋夜的微风吹来，树叶沙沙作响，在淡淡的星光下，两个人一前一后在街头漫步，远远望去，却是一道非常亮丽的风景。
    “今天玩的开心吗？”一个清脆柔和的声音在夜色中回荡。
    李弘没有作答，齐珂h稍稍觉得有些尴尬，然而，阴霾的脸上随后却又恢复了常态，她犹豫了一下，随而勾住了李弘的手腕，“明天我们再出来玩吧！”
    李弘没有应答她的邀请，而是转过头，一脸严肃地看着她说道，“够了。”
    “什么？”齐珂h扬起了笑容，然而她的笑脸却是有些僵硬。
    “明天过后，我们各自恢复各自的生活……”李弘看着她的眼睛，然而他的眼中却是没有一丝温度，今天是他和邱煜泽比赛的最后一天了，这几天齐珂h天天与她在一起，而齐珂h亲口对他说喜欢他，他已经赢了，他和邱煜泽已经分出了胜负……
    齐珂h收敛了笑容，她的脸上看起来有一丝紧张，不该是这样的！不该是这样的啊！她做了这么多事情，她这个星期尽力迎合她，尽力做他想做的事情，他怎么可能对她所做的一切丝毫没有感觉呢？
    聪明如她，在面对感情的事情，却也会变成一个笨蛋。
    像是要抓住最后的救命稻草一般，齐珂h再次拉住了他的手，握紧，
    “我不行吗？李弘，我已经说过了，我喜欢你！你为什么就不明白我的心意呢？”
    “我以前的妃子，做的比你多一万倍，但我还是对她们没有感觉……”
    决然的话语从他的口中吐出，齐珂h的脸庞霎时间变得苍白。
    她紧紧地咬紧了下唇，下一秒，她拉过了李弘，附上了他的唇……
    然而那只是一个蜻蜓点水般的吻，因为李弘及时反应了过来，同时一把推开了她。
    “女人，不要太把自己当回事了……”丢下这句宣判终生的话语，李弘面无表情地转过身走了，留下了一脸惊愕的齐珂h。
    然而此时，旁边走出两名男子，他们望着齐珂h，脸上露出了幸灾乐祸的神色。
    齐珂h望了他们一眼，脸上顿时又恢复了她原有的冷静，
    “泽哥终于想到要找我了？我还以为他早就把我给忘了……”
    一阵嘲讽似的语气，惹得那两名男子面面相觑，
    “谁让你这么狡猾，这几天根本就找不到你的人影！”一名男子说着就向另一名男子使眼色，两个人正想上前抓住齐珂h时，却被她抢先一步逃跑了……
    “快……快抓住她！”那男子的语气有些惊慌，另一名男子马上拔腿追了上去，女子终究没有男子跑得快，不一会儿齐珂h就被那两名男子紧紧地禁锢住……
    她闭上了眼睛，脸上却闪现出了一丝恐惧。
    终于要面对邱煜泽了，她知道背叛他的下场会是什么，那个比死还要更恐惧的结局……
    抬起头，她双眼空洞地望着天空，深蓝色的夜空，洒下一片明亮的星光，而然，此时的明亮，却是越发照射出她眼前的黑暗……
    
                  第二十九章 背叛的下场
    “齐珂h，你应该知道背叛我的下场是什么……”
    面对眼前这个黑暗中的男子，齐珂h硬是压抑住心中的恐惧，淡淡地说道，“我就是背叛了你，随你怎么处置我吧……”
    “只要你现在去和李弘说，你喜欢的那个人是我，我就可以放过你……”
    商量似的口吻，带着一丝戏虐，而齐珂h听在心中，却是异常的烦闷。
    看她许久没有做声，邱煜泽不耐烦了起来，他一把抓住齐珂h的下巴，硬是要让她望向自己，
    “回答我，女人……”
    在这昏暗的房间里，他的眼睛在薄薄的月光中，漆黑清冷。
    齐珂h撇过了头，拒绝看他的眼睛。
    邱煜泽扬起嘴角冷笑，“既然你这么不乖，是时候给你一点教训了。”
    说完，他举手对着空中轻轻打了一个响指，霎时间，边上的一扇门打了开来，一阵耀眼的白光向齐珂h袭来，齐珂h顿时感到眼睛刺的生疼，她不由自主地闭上了眼睛，然而邱煜泽却是掰开她的眼皮。强使她睁开，她看到了她此生见过的最恐怖的事情，
    只见八个赤裸着上身的壮硕男人走到她所坐的床边，把她包围在其中。
    她知道她的下场一定会很糟糕，没想到竟然会糟糕到这种地步，就算是她，也会有这一天？
    她以前想也不屑去想的事情，如今竟然成为了现实，在只能坐在这里任人宰割，成为别人泄欲的工具？
    不！她不要这样！然而她惹得这个人是邱煜泽，这个学校最不好惹的角色！
    她抬起头望向邱煜泽，硬是要让自己镇静下来，
    “你这么做是犯法的……”
    邱煜泽扑哧笑了出来，随后他凑近了齐珂h，“我做的犯法的事情还少吗？而且这个学校里还有很多诸如此类的挑战项目，我想你也不是不知道……”
    她望向身边的八个男人，他们都在等待着一个命令，只要邱煜泽一点头，他们就能蜂拥而上，随心所欲地侵犯她！
    齐珂h紧紧地拽住身下的床单，她强使自己慌乱的心得到片刻平复。
    “麻烦你快一点回答我好吗？我有耐心等着你，这些人可没有耐心，他们可是为此禁欲了很长时间……”
    而齐珂h却还在犹豫着，邱煜泽似乎对他颇为不满，他向那些男人使了个眼色，只见一个男子突然拉过齐珂h，粗暴地想撕开齐珂h的衣服。
    “放……放开我……”齐珂h惊恐地大声叫道，然而她的呼叫只能让那男子更为兴奋，只见她身上的衣服顿时变成一片片的碎布，露出了她贴身的内衣……
    “啧啧……”邱煜泽拿起了掉在地上的衣服碎片，“呦，还是丝绸呢，你什么时候喜欢穿这些老掉牙的衣服？”
    “邱煜泽，你快点让他们滚！”齐珂h的脸上顿时一片通红，她想要遮盖他裸露的身子，然而她的双手却是被边上两名男子紧紧抓住，让她丝毫动弹不得。
    “想让他们滚很简单……”邱煜泽微微一笑，脸上露出了胜利的目光，
    “只要你能让我高兴，他们很快就会消失的……”
    齐珂h沉下了脸，她狠狠地瞪着邱煜泽，一字一顿地说道，“我答应你，但是……你一定会后悔的……”
    邱煜泽微微一笑，“我很想尝尝著名鬼才的小舌头是如何销魂呢，我后不后悔，就要看你的表现如何了……”
    随后他向边上的一群人使了个眼色，那些人马上识相地离开了这间昏暗的屋子……
    等他们关上门以后，齐珂h开始脱下自己身上为数不多的衣服，露出了她的丰胸，随后，她拉下了邱煜泽裤子上的拉链，轻轻地拿出了他还未苏醒的欲望，轻轻地含在嘴中，一遍一遍地舔弄着……
    然而，两个人却都是颇为心不在焉，而此时两人心中想的却是一个人，只不过心境却是大不相同，齐珂h心中是一片苦涩，而邱煜泽，更多的则是期待……
    
                  第三十章 第一轮胜负
    李弘一回到家就打开屏幕电话，他要向邱煜泽报告他的胜利，是的，他赢了！
    然而邱煜泽那边的屏幕中却是一片漆黑，邱煜泽似乎还没有回家。
    等了许久，李弘稍显不耐烦，难道那个人不肯承认失败，想要赖账吗？
    然而，此时屏幕电话却自动打开来了，屏幕上显示出了邱煜泽的身影。
    “我赢了！”李弘见到邱煜泽，开口笑着说道。
    “哦……是吗？”邱煜泽咧嘴一笑，“不要这么早下结论……”
    随后，他一把拉过身边的一个女人，强使她对着镜头。
    此刻的齐珂h，完全没有了往日的冷静与沉着，她面带绯红，眼波流离，却是一副情欲高涨的样子。
    李弘瞠目结舌地望着她，只听邱煜泽温柔地吻了吻她的耳垂，随后指着镜头中的李弘说道，“告诉他吧……告诉他你喜欢谁，你刚才和谁上床了……”
    齐珂h抬起头望向李弘，李弘这时才注意到，邱煜泽穿戴整齐，而这个女人却是一丝不挂。
    “李弘……我喜欢的人是……邱煜泽……”
    像是强忍着什么似的，齐珂h避开了李弘质疑的目光，而邱煜泽却是邪魅地一笑，他吻了吻齐珂h的红唇，随后把她推到一边，“乖了，穿好衣服自己回家吧……”
    随后，邱煜泽一脸笑意地望着李弘，“你输了……”
    “你对她做了什么？”李弘不自觉地紧紧拽住床单，他的声音低沉地就似暴风雨的前夕。
    “只是做了情侣间该做的事情而已……”邱煜泽微微一笑，“怎么？你心疼了？”
    “你这个禽兽！你根本不把别人当人看！”李弘知道事情肯定没有这么简单，齐珂h是被逼的，虽然他对齐珂h没有什么感觉，但是她这几日对他无微不至的照顾还是令他有些感动，齐珂h是这个世界上唯一对自己好的人，虽然他不能承诺给她爱情，但是他还是希望她能够幸福。
    输了这场比赛，李弘并不伤心，然而他更气愤的却是邱煜泽完全不把她当人看，为了赢得这场比赛可以如此不择手段！
    “出来！我要好好教训你一顿！”
    “我下战书的时候说过什么？”邱煜泽微微一笑，却是对李弘气愤的脸庞视而不见……
    “我说过，如果你输了，且没有水晶赔给我的话，你就要听我的，成为我的人！”
    “水晶是吗？”李弘拿出了他前不久赢来的粉晶，“这水晶可以给你，成为你的人？你休想！从来只有别人臣服与我的脚下，要我听命与其他人，请你等到太阳从西边出来的那一天吧！”
    邱煜泽顿时沉下了脸，没想到他这么快就有了水晶，而且是粉晶！真是可恶，差一点就要成功了！
    不知为何，自己怎么想要打败他，这么想要他听命于自己，虽然学校里几乎所有人都怕他，都听他的指挥，都害怕他的威严，然而他全都不在意，他只在意他一个人，为什么这个人老要和他作对呢？为什么他就不能乖乖地叫自己一声泽哥，对自己微笑呢？”
    而那个女人，就可以抱他，就可以亲他、吻他了吗？
    哼，女人！
    想到这里，邱煜泽的脑中又想出了另一套战略，他望着李弘，渐渐露出了微笑。
    
                  第三十一章 强硬挑战
    透过梧桐树，金红色的阳光斑斑驳驳地照在一个俊美少年的脸上，那原本该是灿烂俊朗的少年脸上却是充满了一阵阵杀气，经过的学生不禁都纷纷绕到远行，生怕一不小心招惹了这个恶魔，以致后患无穷。
    李弘开了门，就看到不远处对他微笑的邱煜泽。
    他沉着脸走向他，把手中的水晶放在他的手上，随而出其不意地伸出拳头打向了邱煜泽的脸！
    邱煜泽想要侧头避开，却已来不及了，左脸一阵火辣辣地疼……
    不由自主地摸了摸生疼的脸颊，邱煜泽抬起头，眼中闪现出了浓浓的怒火。
    “这是我对你的惩罚……”李弘收回了拳头，转身要走，然而邱煜泽却是拦住了他的去路，
    “李弘，我们的比赛还没完呢！”邱煜泽沉声说道，“那只是我们的第一回合较量，现在我们要开始新的一回合。”
    “我已经没有兴趣和你这种人渣比赛了……”李弘一字一顿地对他说道。
    然而邱煜泽却是微微一笑，“是吗？我记得我和你说过，你没有权利拒绝我……”
    “但是我也有我做人的基本……”李弘望向他的眼睛，眼中闪现出一丝不屑，“和一个只会用卑鄙手段的人比赛，有损我的尊严……”
    “你说什么？”邱煜泽一把拉住了李弘的衣襟，脸上也闪现出了一丝不悦。
    这个人，这个新生，怎么就这么会挑起他的怒火呢？为什么他老是要和自己对着干！
    李弘皱紧了眉头，想要伸出手推开他，而邱煜泽却是自己放开了手。
    他整理了一下思绪，随后又从口袋里掏出一张挑战书，上面已经写好了他的名字。
    “签个名吧！”
    李弘接过了挑战书，一下子撕成了两半。
    “你似乎没有听懂我的话，我说我不想和你……”
    然而还没有等他说完，邱煜泽却是一把拉近他的身子，在他的唇上印下一个吻……
    李弘顿时脑中一片空白，一秒钟后他反应了过来，使劲推开了他，随后伸手不停地擦着嘴唇，
    “你干什么？”勃然大怒地声音随而响起，而邱煜泽却是不在意地舔了舔嘴唇，
    “因为你不同意我的挑战，我就要采取非常措施，那就是强硬挑战你……”
    “我不知道你在说什么！”李弘的眼光越来越犀利，他刚才竟然被一个男人强吻了！这是他的耻辱！是他最大的耻辱！
    “这是学校的规定……”邱煜泽对于刚才的事情显然并没有多少大的反应，“学校规定，如果一个人撕毁了挑战书，那就可以印下一吻，来强硬挑战那个人，因为一般人都很讨厌这突如其来的强吻，所以很少有人会拒绝挑战，但是既然你拒绝了我，我不采取些措施，是不是太对不起我在学校龙头老大的地位了？”
    然而李弘却似乎没有听进他的话语，他一把拉过邱煜泽，重重堵住了他的唇，邱煜泽瞪大眼睛看着他，似乎对他的行为感到有些不可思议，几秒钟之后，李弘一把推开了邱煜泽，
    “别以为你可以随便左右我，邱煜泽。”
    随后他一转头，再也没有看他，而是踏上了上学的路途，只留下了一脸呆滞的邱煜泽。
    他竟然心跳加速了！他竟然因为李弘的吻心跳加速了！该死的！他怎么会变成这样？
    
                  第三十二章 第二回合
    今天班里的气氛很不好，那感觉就好像是几颗潜伏的炸弹，随时准备爆炸一般。
    邱煜泽转身瞄了李弘一眼，只见他正在认真的做笔记，丝毫没有什么不对劲。
    搞什么，这个把自己弄的神经错乱的家伙，现在竟然做出一副若无其事的样子？
    可恶，可恶，太可恶了！
    “砰――”地一声，邱煜泽一拍桌子站起身来，在黑板前面讲课的老师抬起头看了他一眼，
    “邱煜泽同学，你有什么问题吗？现在是上课时间……”
    “老师，我想拉屎……”邱煜泽也没有管老师同不同意他出去，径自走出了门外。
    现在他满脑子都是前不久李弘强吻他的镜头，其实也没什么，不过就是一个吻嘛！他以前吻别人的次数还少了？他吻过的人，大概排起队来绕学校一周都不止吧！
    而他现在是怎么了？他以前的沉着冷静上哪里去了？为什么他会为那个人这么心烦呢？
    邱煜泽就这样在教室门外坐了一上午，老师拿着厚厚的书本从教室里走了出来，看到他时却是严肃地说道，
    “无故旷课，罚一颗粉晶，现在上交吧！”
    “老师，我真的是拉肚子！”
    然而浴血学院的老师可都不是这么好糊弄的，他们都是经过专业训练，而浴血学院虽然很注重学生的自由发展，然而必要的规矩还是有的，如果无故旷课，或者不来参加考试，不上交月末总结等等，将会收到严厉的处罚。
    看到老师伸出的手，邱煜泽无奈地拿出李弘上午给他的那颗粉晶，放在老师的手上，随后一甩头回到了教室整理自己的东西。
    班级里的人看到他气势汹汹的模样，都不敢吭声，李弘望了他一眼，收拾好自己的东西真要出去，然而邱煜泽却是拦住了他的去路。
    “干什么？”李弘不耐烦说道，而邱煜泽则是吐出了两个字，“谈谈。”
    李弘微一迟疑，他跟着邱煜泽走到了教室后面，李弘站直了腰，不停地用脚打着拍子，似乎他没有与邱煜泽长谈的打算。
    “你想说什么？”
    李弘皱紧了眉头，“挑战的事情就不用说了，和小人比，我想不输也难。”
    “我保证这次比赛我会堂堂正正地和你比的！”邱煜泽的眼中有一丝恳求。
    “你为什么这么想和我比赛？”李弘看着他说道，“我手上什么水晶都没有，也不能给你什么好处！”
    邱煜泽沉默了，其实他也不知道自己为什么这么想挑战他，只是觉得他对自己胃口了，也许他是太无聊了……是的，在浴血学院许久没有对手，他，太寂寞了。
    他抬起头望着他，随后说出了一个他自己也无法相信的话语，
    “我只是不想一个人。”
    李弘紧紧地盯着他的眼睛，过了许久，他点了点头，“好吧，我答应你的挑战。”
    邱煜泽脸上露出一丝喜色，随后他望向李弘，“这次挑战项目由你决定吧！”
    李弘低头微微沉思了一会儿，随后说道，“我们班里有个叫徐朔龙的人吧？”
    邱煜泽点了点头，“是的，不过他很危险，他是个神偷。”
    “那我们两个人，如果谁能够偷走他身上的一样东西，谁就赢了。”
    邱煜泽看向他的眼光有些吃惊，这真的是很有挑战性的一个比赛项目，那个徐朔龙和泥鳅一样滑腻，只有他占别人便宜的时候，别人休想动他一个毫毛。
    他点了点头，
    “那就一言为定，为期还是一个星期，谁先偷到谁就算赢。”
    
                  第三十三章 初会神偷
    第二日，李弘经过邱煜泽指点，知道那个矮小的人就是传说中的神偷徐朔龙，不过这个人很奇怪，他的刘海剪得很长，几乎遮盖住了自己的大半张脸，而他的脸上还带着一副厚厚的眼睛，好像生怕别人不知道他是深度近视似的。
    徐朔龙穿的非常普通，乍一看他只是一个非常普通的学生，而且他每天从来不带书包，整日只带上课本和一支笔，想偷他的东西，却是无从下手。
    李弘决定跟踪徐朔龙回去看看，他可以趁他不在的时候偷走些什么。
    然而没走满一百米，李弘就发现徐朔龙开始加速地跑了起来，他刚追着他跑了几步，却忽然不见他的人影。
    到哪里去了呢？李弘有些紧张地望着四方，突然不见了人影，真的有些奇怪。
    然而正当他左顾右盼的时候，一个人拍了拍他的肩膀，他一转身，却是他找了许久的徐朔龙。
    “你跟踪我干什么？”通过厚厚的眼镜片，李弘感到他的眼中透出一丝不善。
    “我没有跟踪你……”李弘不知道该怎么回答他，他很后悔过去没有跟着宫廷侍卫学学跟踪别人是怎么跟踪的，竟然没走一百米就被他发现了，自己真的很失败！
    “没有跟踪我？”徐朔龙的的眼神变得犀利了起来，李弘顿时感到全身一阵发麻。
    他为什么要用这样的眼神看自己？
    不行，他要扯开话题，再这样下去，自己会发疯的！
    “上次在神秘林的时候，你为什么要偷走我的衣服？”李弘抬起头看向了他，眼中有一丝疑惑。
    这个问题逗留在他心中很久了，如果只是说徐朔龙天性调皮，却又不像，他在这个时候大可以做更多有用的事情，不用费尽苦心跟踪他到神秘林，再偷走他的衣服。
    “我高兴偷衣服就偷衣服，你管得着吗？我偷的东西多了，也不缺你一个……”徐朔龙不屑的撇过头，“你就是为这点屁事跟踪我？”
    “希望你以后不要再干这种事情了……”李弘紧盯着他的眼睛，然而他顿时感到一股寒气向他逼来。
    “你管不着！”徐朔龙沉着脸说道，“别再跟踪我了，不然你会死的很惨……”
    他转过身子，走了开去，留下一脸为难的李弘。
    看来跟踪他回去是没有可能了，现在他只有两条路可以走，一种直接在徐朔龙的身上偷东西，这个难度系数很高，可以说是几乎不可能，还有一种是想办法找到徐朔龙的住处。
    不过他在这个学校里没有熟悉的人，而现在让他去找齐珂h，他也有些不愿意，毕竟他欠她的多，而且昨天他还害她失身给了邱煜泽……
    低下了头，李弘思索了一会儿，现在他只能校长了！
    然而，任凭他敲了多少下校长的房门，还是没有人来开门，校长显然不在他的住处中。
    突然，他想到了校长和他说过的一句话，“这个世界中，始终是胜者为王，败者为寇，活着，并不能总是期盼别人的帮助，而是要让自己变得强悍，这样才能打倒别人，才能成为真正的王者。”
    真正的王者……真正的王者……
    他静静地咀嚼着这两句话，随后他站起身来，眼中闪现出了一丝自信的光芒。
    决定了，他就这么办！
    
                  第三十四章 神技
    这几天，李弘一直很忙，他并不是忙着去偷徐朔龙的东西，而是忙着寻找他所要找的东西。
    终于，在一家玩具店，他找到了那个东西，而当他怀着激动的心情取下那个东西时，一个矮矮胖胖的中年男子向他走了过来，
    “小伙子，这个玩具一百块，喜欢吗？很多小孩子都喜欢这样的，它仿真程度高达90%……”
    然而此时，李弘才想起来，买东西是要钱的。
    在以前，他只要看到喜欢的东西，他会毫不犹豫地拿走，而自会有人替他付钱，然而现在，他该怎么办呢？
    “我没有钱……”虽然这是一句比较羞愧的话语，然而李弘却是说的十分理直气壮。
    那老板的脸色一下子沉了下来，他一把抓过李弘手中的东西，不屑地说道，“没有钱就不要碰！”
    这句话却是一下子激起了李弘的怒火，他一把抓过老板的衣襟，沉着脸说道，“你再把刚才的话说一遍……”
    “我……我……”看到李弘一脸的阴沉，老板不禁有些害怕。
    “我又不是不付你钱，我在这里帮你看店，到晚上你把东西给我，如果？”
    老板哭丧着脸，无可奈何地点了点头。
    然而，因为有李弘的存在，今天的玩具店显得特别冷清，
    “妈妈……呜呜……里面那个人好可怕啊……”
    “恩，妈妈也觉得害怕，我们还是不要在这里买了……”
    一对母女看到一脸凶神恶煞的李弘，马上快步离开。
    “小三，里面有个牛魔王呀……”
    “呜呜……小四，快去叫孙悟空来……”
    两个小毛孩一只脚踏进了玩具店，然而看到李弘，却是硬生生地把脚收了回来，然后快步跑开。
    李弘却是丝毫没有察觉到什么，依旧冷着一张脸坐在门口，然而玩具店老板却是受不了了，
    “我说，小霸王你行行好吧！我们也是做小本生意，求求你放过我吧！”
    “怎么了？我看的不好吗？”李弘疑惑地望着他，这也不怪他，他其实根本就不知道如何看店，当然也不知道该如何笑容可卿，如何喜迎客人。
    那些买东西的人，爱买不买，和他又有什么关系？
    “那个，大爷，那玩具我就当是礼物送给你了，请你快点回去吧……”老板一把把那玩具塞到了李弘的手中，随后半挤半推地把李弘赶出了门外。
    李弘望着手中的玩具，心中却是一片舒畅，终于到他大显身手的这一刻了！
    这一天放学后，李弘注意着徐朔龙的每一举每一动，而徐朔龙也算是机灵，他一下课拿着书就溜出了教室，等李弘走出教室的时候，他已经在百米之外了。
    李弘微微一笑，还好他早有准备，他拿出了书包中他昨日买的那个玩具，原来那是一把仿古的弓箭，李弘拿出了一支箭，随后拉满弓，对准了徐朔龙。
    他对他的射箭技术还是很有信心的，古代的时候，父皇一直与他们外出打猎，而他也算个神射手，此时徐朔龙当然不及那些豺狼虎豹动作迅猛，因此李弘对他的精准率非常有信心。
    只听“咻――”地一声，一支弓箭划破天际，势如闪电雷鸣一般向徐朔龙袭来，徐朔龙感到背后传来一阵劲风，还没等他转头看个究竟，只觉背后一阵剧痛，他一下子倒在了地上……
    
                  第三十五章 被发现了
    这把弓箭因为是给孩子当玩具用的，所以箭头是用蜡做的，不过因为用劲过猛，徐朔龙还是一下子晕了过去。
    李弘跑到了他身边，轻轻地摘下了他的眼镜，然而，镜片后面的那张脸却是令他大吃一惊。
    这个平日看起来有些猥琐的少年，竟然有一张如此美丽的面容，这种美丽有些不可思议，他那精致的五官找不出一丝的瑕疵，此时正午的阳光照在他的脸上，照映出一抹金光，令他更有一种神仙似的感觉。
    他为什么要每天带着如此厚重的一副眼镜，隐藏起自己绝世的容貌呢？
    李弘藏好了眼镜，却又觉得把他一个人扔在这里颇为放心不下，他抱起了他的身子，一时间却也没有地方可去，只能让他暂且先到自己的住处休息，毕竟他的晕厥与他有着直接关系。
    低头望着徐朔龙的面容，只见他的眉头微微紧蹙，好像心中有着许久心事一般，
    回去之后，李弘先把眼镜藏好，因为他生怕徐朔龙醒来之后把眼镜反偷回去，随后他把徐朔龙轻轻地放到自己的床上躺好，顺便给他掖好被子。
    差不多可以和邱煜泽谈谈了，李弘拿起了一旁的号码，随后按下了邱煜泽的号码。
    不一会儿，就看到邱煜泽的脸庞出现在了电视上，他看起来有些疲惫，李弘扬了扬手中的眼镜，
    “你输了，我拿到了徐朔龙的眼镜。”
    然而，他看到邱煜泽的眼神霎时间变得非常奇怪，而且，他根本就没有看李弘，而是看向了李弘的身后……
    那躺在床上，已经恢复本来面容的徐朔龙。
    “你……你后面的那个人是谁？”
    李弘感到邱煜泽的声音有些变了，李弘有些奇怪，
    “你怎么了？”
    “他……他怎么会在这里？怎么会在这里？”
    邱煜泽的声音开始激动了起来，李弘摸不着头脑，不知道他为何一下子变成这样，
    “他是徐朔龙啊？你不认识了吗？”
    而这时，似乎被外界的声音吵醒了一般，徐朔龙缓缓地睁开了眼镜，他坐起身来，迷茫地看着外界的一切，
    然而，当他看到镜头中气急败坏的邱煜泽时，心底却是涌起了一阵恐惧。
    他习惯似的想提一提他的眼镜，然而当他伸向自己的眼镜前方时，才惊觉，
    他的眼镜不见了！他现在是用本来的面目对着邱煜泽！
    邱煜泽的脸上顿时浮现出了一阵黑气，他狠狠地盯着徐朔龙，那眼神似乎是要把他给碎尸万段，
    “竟然逃到这里来了……我竟然一直都没有认出你，你太令我惊讶了，蔷薇……”
    李弘一脸茫然地望着他们两个人，但是他隐约猜出，这两个人以前似乎有些什么过节，所以徐朔龙要隐藏起自己的面貌。
    而徐朔龙的眼中却是一阵惊恐地望着邱煜泽，一句话也说不出来。
    李弘再望向镜头的时候，邱煜泽已经不在那里了，他似乎是要来到他的房间中。
    “快点把眼镜还给我！快点还给我！”
    徐朔龙的话语中透出一阵焦急，李弘拿起了手中的眼镜，徐朔龙一把抓过带好，随后想要推开墙出去。
    然而此时，李弘房间的墙门却被人一下推开，发出一阵猛烈的“轰隆”声，满脸煞气的邱煜泽出现在了他的房门前。
    李弘正在感叹他为何来的如此迅速之时，邱煜泽却是一下绕过了他，走到了徐朔龙的面前，一下子扯下了他的眼镜。
    
                  第三十六章 异样
    拿下眼镜后的徐朔龙光彩照人，一双大眼睛纯净的快要溢出水来，让人一下子就对他产生了些许怜意，而邱煜泽丝毫不知道什么叫做怜香惜玉，他伸出手，捏紧了徐朔龙的双腮，并且手劲越来越大。
    “那东西在哪里？”带着一丝阴沉，邱煜泽开了口。
    而邱煜泽似乎在瞬间被夺取了说话能力，他只是用一双哀怨的眼睛望着邱煜泽。
    “贱人！你不是很想让我上你吗？那我就在这里上了你，我可是有一千种办法，让你尝到欲火焚身的滋味！”
    拼命的摇着头，徐朔龙的眼中霎时间闪过一阵恐惧，然而邱煜泽似乎是要把他的话付诸于行动似的，他伸手开始撕徐朔龙的衣服。
    但是，还没有撕开徐朔龙的衣服，他只觉背后有一个巨大的力道逼近，还没等他反应过来，只见一只手抱住了他的腰，硬是要把他向后拉，随之一阵严厉的声音响彻全屋，
    “快点跑！快点跑啊！”
    徐朔龙霎时间清醒了过来，李弘强使邱煜泽后退，不让他去触碰徐朔龙，而徐朔龙趁机推开了墙逃了出去。
    “你干什么？”看到李弘放跑了徐朔龙，邱煜泽顿时火冒三丈，然而李弘的声音比他更为惊骇。
    “你以为你是谁？你还把别人当人看吗？世界上只有你一个人吗？所有人都要围着你转，让你为所欲为？”
    一个个问题压得邱煜泽喘不过气来，他一下子咆哮了起来，“你懂什么啊？他偷走了我最重要的一个东西！因为他的叛离，我的家人放弃了我，我的很多朋友都离我而去了，你以为我为什么会变成今天这样？我原本只是一个普通人，在一间普普通通的学校上学，然而后来，我意识到，做一个普通人只会被欺负，而且是被自己最信赖的人欺负，所以我要强大起来，我要成为最强的强者！”
    不知为何，李弘却是感到此时的邱煜泽说不出的脆弱，他环在邱煜泽腰上的手却是没有松开，像是要给他一点安慰似的，李弘把头轻轻地靠在了他的肩膀上……
    虽然眼前这个少年总做一些错事，虽然他的话语行事说不出的孩子气，但是他为何此时这么想要拥抱着他呢？
    这种感觉，李弘从未有过，就像是一种新奇的滋味，让人忍不住去一探究竟……
    李弘他那温热的气息不停地刺激着邱煜泽的耳垂，惹得他心底一阵痒痒的。
    霎时间，邱煜泽握住了李弘环在他腰际的手，轻轻地拉开了一段距离，随后，他转过身来，正视着李弘的眼睛。
    李弘的眼睛很奇特，他的眼神虽然散发出一股王者的威严，然而却又不失温柔，让人不由自主地沉溺其中……
    如着了魔一般，邱煜泽望着李弘那粉色的唇瓣，顿时想要尝尝那里的滋味如何，上一次，只是蜻蜓点水般的一吻，就让他心神荡漾，一点也不像自己了，如果此时他与他来个深吻，不知道自己会有什么样的感觉……
    邱煜泽轻轻捧上了李弘的脸颊，二话不说地堵上了李弘的双唇，深深地吸允起来，李弘一脸震惊，不知道眼前的这个男孩为什么会有这样的举动，一时之间竟然呆呆地站在原地。
    
                  第三十七章 校长再次出现
    似乎很满意他的味道，并急于品尝他更深处的甘醇，邱煜泽伸出自己的舌头，并想邀请李弘与他一起嬉戏……
    然而此时，李弘却是一下子推开了邱煜泽，虽然他并不讨厌这个吻，但是他总觉得哪里有些不对劲。
    “我们都是男的，这么做，是不是有些奇怪？”
    “有什么奇怪的？”邱煜泽望着他的眼睛，似乎对他刚才的举动颇为不满，这个该死的男人，他都这么兴奋了，这个一点也不知道情调的男人，竟然敢推开他！
    “这有违伦理道德吧？”李弘皱起了眉头，虽然他不否认他刚才也有那么一点兴奋。
    “去他妈的伦理道德，现在我只知道我想亲你……”邱煜泽上前一步，又想吻上他的唇，然而李弘却是撇过了头。
    “不要这样。”
    试了好几下，却都被李弘躲了开去，邱煜泽渐渐有些不耐烦了起来。
    “如果你不想让我在这里上了你的话，你就给我老实点，好好在原地待着！”
    然而李弘却是用很奇怪的眼神望着邱煜泽，似乎他刚才说了一件非常奇怪的事情。
    “上我？你刚才说要上我？”
    他的声音霎时间变得阴沉起来，邱煜泽不由自主地打了一个冷战，该死的！不知道为什么，此时的李弘看起来有些可怕！
    正当此时，只见那电视屏幕再次打开，里面显示出了校长――秦凯的脸庞。
    “你们两个都在啊？看来，你们相处的不错。”
    李弘望了邱煜泽一眼，他这时才发现，他和邱煜泽的姿势有些暧昧，此时，他正搂着邱煜泽的腰，而邱煜泽却是把手搭在了他的肩膀上！
    像是触电似的，李弘猛然推开了邱煜泽，而邱煜泽却是一阵火冒三丈，他对着电视破口大骂了起来，
    “死老头，早不出现晚不出现，偏偏现在出现！有什么破事！限你一分钟内说清楚，然后滚蛋！”
    校长却是微微一笑，“小泽啊，你什么时候变得这么激动了，你的冷静都上哪里去了？”
    -而一旁的李弘却是恭恭敬敬地向校长鞠了一个躬，虽然他的脸也微微有些泛红，但是此刻的他却还是不乏贵族之气。
    “校长有何吩咐？”
    “吩咐倒是不敢当，我只不过想来告诉你们，今年学校的校级赛事又要开始了……”
    还没等校长说完，邱煜泽就插嘴说道，
    “不就是互相打架吗？那些野蛮的比赛，我也没有什么兴趣！”
    而校长却是咧嘴一笑，眼中露出了一丝神秘的意味。
    “今年可不太一样，今天会有一个舞会，而舞会上的比赛却是最精彩的，因为舞会上将会有一个接吻大赛，最终获胜者将会获得一颗紫水晶。
    “谁会参加这么无聊的比赛？”邱煜泽不屑的说道，而李弘也是皱紧了眉头，似乎他也没有多少兴趣。
    “我已经给你们报名了，所以到时候你们非来不可！你应该知道，缺席比赛会有什么样的后果……”校长脸上的笑意越来越浓，然而他的笑容令在场的两个人不禁都打了一个冷战，顿时，电视自动关闭了，而校长的声音却是久久回荡在这间并不大的房间中，
    “非来不可……非来不可……”
    两个人对望了一眼，心底都有一种不详的预感……
    
                  第三十八章 惊艳的王爷
    浴火学院的体育馆非常宽敞华丽，可以同时容下一万个人，因为有很多的挑战项目在这个体育馆里进行，因此体育馆的通风效果非常好。
    此刻，体育馆中却是一片灯火通明，如果不知道的人经过，还以为这里在举办什么上层人士的宴会。
    一个个高髻玉簪，曳地长裙的美女拿着一只只高脚酒杯到处找舞伴，而男士们却也一反往日的学生形象，各个西装笔挺，透出一阵阵贵族的气息，让人不得不怀疑这究竟是不是浴血学院，霎时间，场内音乐响起，随后，一抹抹蹁跹起舞的身影在体育馆内穿梭着，在大理石地板上留下点点的足迹……
    邱煜泽轻轻地靠在体育馆的一角，手上拿着一个高脚酒杯，有意无意地把玩着，他冷冷地注视着体育馆内的人们，脸上却是没有一丝表情。
    “泽哥，原来你在这里啊！我找了你好久呢！”
    虽然邱煜泽站的地方很偏僻，但是他身上独有的气息却是令人们在人群中也能一眼找到他。
    “三娘，我今天没心情，别来烦我……”邱煜泽有意无意地望了连可琴一眼，随后轻轻地抿了一口酒。
    “泽哥，你好无趣哦！好不容易来一次舞会，你也不上去跳个舞吗？”连可琴嗔了他一眼，小女生的妩媚顿时展露无遗。
    然而邱煜泽却是轻轻推了推连可琴的肩，“乖，找别人去！”
    “泽哥，最近越来越不知道你在想什么了！你以前不是这样的！”连可琴皱起了眉头，随后再次开了口，“自从那个新生来后，你就变了好多……”
    “哦？”邱煜泽带笑的凤眸闪过一丝幽暗，“但是，我更喜欢现在的这个我……”
    转头再次确认了一下体育馆，他真的没有来！
    邱煜泽的眼中有一些失望，难道他不准备来了吗？
    忽然，他听到周围响起一阵哗然声，所有人都望向了一个地方，邱煜泽也顺着他们的眼光向门口望去，霎时间，他听到自己倒吸了一口气……
    此时，李弘身着一袭黄色的长衫站在门口，他俊美的脸庞线条犹如雕刻版完美，一双明眸却如星辰版耀眼璀璨，他站在那里，似乎带着带着皇族的高贵与威严，让人油然升起一股崇敬之情。
    众人都在交头接耳地打听着这个美丽的人是谁，只有邱煜泽一个人赌气似的把酒杯中的酒一饮而尽，随后重重地放在了前面的桌子上。
    该死的！他为什么要这么生气！
    此时，校长出现在了台前，他举着一支话筒，笑着对台下的学生说道，
    “今天很高兴能够和大家欢聚一堂，今年的校际比赛由此拉开帷幕，而今天会进行一场十分特别的比赛，那就是接吻大赛！”
    台下顿时掌声雷动，各个人的脸上都是一阵兴奋的表情，校长稍等了片刻，继续说道，
    “这次接吻的对象采取抽签制，也就是说，等会每个人可以上来拿一个小球，而小球上写着一个数字，如果你找到与你拿着一样数字的人，你们就是今天的拍档，
    希望大家合作愉快，一起努力赢得那颗璀璨的紫水晶！”
    “等一下！校长！”台下有个女声响起，“如果这么抽签法，那不是很有可能抽到两个男的，两个女的，这样比赛也能进行吗？”
    校长笑着点了点头，“比赛如常进行！”
    台下顿时响起一阵唏嘘声，然而校长却是微微一笑，“这只是游戏而已，我相信我们浴血学院的学生都有勇气来挑战吧？”
    随后，只见两个美女拿来一个巨大的箱子，而人们也开始陆陆续续地上前抽签，而舞台前面写着一格格的数字，抽到签的人自动站到了对应的数字上。
    邱煜泽跟着人群也去拿了个小球，只见球上写着“325”
    他转头开始寻找325的位子，只见那里已经有一个人站定了。
    而那个人，竟然是那个差点令他窒息的李弘！
    
                  第三十九章 王者之吻
    当邱煜泽站在李弘面前时，全场人都沸腾了。
    “什么？泽哥的对象竟然是那个新生？”
    “太可惜了！两个这么优秀的人……”
    “他们两个都这么强势，到底能不能吻下去啊……”
    邱煜泽抬起头望了李弘一眼，而李弘此时也是皱起了眉头望着他，顿时两人之间的气氛变得微妙了起来……
    校长望着那两个人，却是微微一笑，终于到了游戏的精彩环节了，是的，其实他这个接吻大赛就是为他们两个而设定的，而抽签也是他动的手脚，也许经过这次比赛，他们两个的感情能够更上一层楼……
    要说他为什么想要撮合他们两个人，那是一个秘密，是他一个人的秘密……
    随着校长喊“开始！”，学生们便开始吻了起来，有不少男男组合或者女女组合，还没有开始就觉得一阵恶心，从而放弃了比赛。
    邱煜泽的眼眸一刻未眨的紧紧盯着对方的脸，正当他犹豫着要不要主动吻上去时，他的衣领被眼前的人猛地一扯，身体不由自主向前倾，随而一个温热的唇瓣贴近了自己的双唇……
    这一动作激起了他的好胜心，他也不甘示弱地抱住李弘的脖子，回吻了上去，他们两个便如饥渴的野兽一般，紧紧地吸吮着对方的唇瓣，彼此间的气息袭遍全身，不一会儿，邱煜泽开始不满足这简单的吸允动作，他开始动用他那锋利的牙齿，狠狠的咬肆着李弘的一切，然而李弘似乎发现了他的阴谋，抱着他的手紧紧收缩，而唇齿间的运动也是越发剧烈了起来……
    李弘力道的加强令邱煜泽不由的恼怒起来，他，浴血学院的老大，为什么总在这个人的前面黯然失色？想到这里，邱煜泽越发疯狂的回击他，比李弘更加激烈，这一次，他直接将舌伸进了李弘的嘴里，搅动着他口中的一切，两人的唾液与丝丝鲜血混合在一起，确实别有一番滋味……
    两个人都不是第一次接吻，可以说，他们的接吻技巧都很高超。男人之间的吻，是野蛮的，但是带着技巧的野蛮，却也很容易地挑起了他们彼此间的情欲……
    邱煜泽的吻带着点点酒香，而李弘的吻却是不失霸气，两个人的交融，虽然如狂风暴雨般的激烈，但是却又是说不出的美好。
    一时之间，两人像是忘记这只是一场游戏，居然越吻越深，越吻越陶醉……
    最后，体育馆中只剩下他们两个人的忘情之吻，边上的人都是一脸惊异地望着他们两个人，有几个比较害羞的女孩子都涨红了脸，而几个男生却是吹哨拍手，为他们两个加油鼓劲。
    许久，李弘才放开了他，停下了这个令人窒息的吻，他轻轻地靠着邱煜泽的头，两个人喘着粗气，彼此温热的呼吸互相吹洒，似乎对周围的一切充耳不闻。
    “正想上了你……”邱煜泽轻轻地说道。
    “还不知道谁上谁呢……”最后，李弘再给了邱煜泽一个蜻蜓点水般的吻，两个人才放开彼此，面向围观的人群……
    李弘终于知道他那异样的感觉是什么了，他喜欢这个人，是的，他第一次见到他的时候就被他吸引了，刚才的深吻更加证实了他的感觉，他只是有些意外，他竟然会喜欢上一个男人，虽然这个男人很孩子气，很不懂事，还会耍手段，耍阴谋，但是他不知为何，就是喜欢着他……
    此时，周围响起了一阵雷鸣似的掌声，随后只见校长拿着两个紫水晶，笑着走到了他们的面前，
    “这是给你们的奖励，希望你们以后……能有更大的发展……”
    暧昧不明的话语，却让邱煜泽一阵不爽，他狠狠地瞪了校长一眼，眼睛却不由自主地望向身边的那个人。
    而那个人现在也在看着他，他的眼底却是微微泛出一阵笑意……
    
                  第四十章 寻人游戏
    然而，等到舞会结束了以后，李弘却找不到邱煜泽的身影了，这个孩子，又不知道跑到哪里去了，如果让他知道他对他别有情愫，他会怎么想呢？
    李弘从来都没有追过人，他以前的妻室都是他父母给他定下的，那家的小姐也是洞房花烛夜才第一次见，别说对她们有什么深情了，最多是他泄欲的工具。
    然而邱煜泽却不同，自从刚才那个疯狂的吻之后，李弘却是越发想见到那个人了，他第一次开始在乎一个人，第一次！
    然而，当人们都散尽之后，李弘还是没有看到邱煜泽的身影，也许他累了自己回家了吧！想到这里，他心中不禁有一些惆怅……
    突然，他感到身后有一阵劲风，他不由自主地向旁边一躲，只听“咻――”地一声，一支箭从他身边飞过，牢牢地扎在了他身边的一棵树上。
    李弘不禁大叹好险，如果他等会再慢一步的话，这支箭可是毫无疑问地会射中他。
    心有余悸地望向这支箭，李弘发现箭头帮着一张纸，他用尽拔下了这支箭，展开了这张纸，而上面的话语却是令他大吃一惊。
    “李弘：
    现在邱煜泽在我的手上，我想和你玩一个游戏，邱煜泽现在在校园中的某一个地方，你现在要在三个小时内找到他，如果你晚了一秒钟，邱煜泽就会死，这是我和你的比赛，请不要让第三个人知道，如果你告诉了第三个人，邱煜泽现在就会到地府报到。”
    是谁……是谁……
    李弘不禁皱紧了眉头，为什么要抓邱煜泽，而且，为什么要他去找他？
    若是以前，李弘定会一笑而过，把纸撕成两半，然而此时，他明白了自己的心意，却是心底一阵紧张。
    是的，他不想邱煜泽出事，他还有很多没有说的话想要对他说呢！虽然那些话有些难以启齿，但是那是他王爷第一次向人表白，他非听不可！
    随后，他继续看了下去，
    “我当然不会让你盲目地在学校里找，我会给你提示，如果你够聪明，猜对了我出的谜题，你就能够找到他，记住，时间只有三个小时，希望你能成功，王爷……”
    这是齐珂h写的！李弘顿时明了了，只有那个聪明的女人才会干这种事情，而且她和邱煜泽有过节，虽然李弘也觉得有些对不起她，但是现在对他而言，最重要的那个人是邱煜泽！
    李弘往下看，只见两行字，
    “东边日出西边雨，道是无晴却有情”
    李弘知道这是刘禹锡的一首诗，不过最后的那个字似乎有些不对劲，突然，李弘想到，这一定是一句暗号，暗示他该去哪里！
    东边日出西边雨……到底是什么地方呢？学校里哪里有这个地方呢？
    时间只有三个小时，他一定要抓紧时间才好！突然，他想到了一个地方，学校正门口有一个喷泉，他最高能喷出高达十米的水柱，那感觉就像是下雨一般，而喷泉旁边是一座太阳的雕塑，那是象征浴血学院，永远如初生的太阳一般光耀！
    他快步跑向了校门口，细细察看，果然，他在喷泉的旁边发现了一个小箱子。
    打开这个箱子，里面却又是一首诗，那是李白的《登金陵凤凰台》中一句
    “三山半落青天外，二水中分白鹭舟。”
    又是一个错字，本来应该是“白鹭洲”，如今却成了“白鹭舟”。
    学校有水的地方，只有那里了……
    于是，李弘又向着神秘林飞奔而去……
    
                  第四十一章 费解的字谜
    然而，当他到达神秘林的那条河之时，却是大吃一惊，神秘林上有一条小舟，然而，舟上却放着两个一模一样的箱子！
    李弘打开了箱子，只见里面各是一句诗词，
    “雪径人踪灭”
    “雀飞入高空”
    这是什么意思？李弘越是着急，脑子却越是不够用，忽然，他注意到了前面一句诗中的“白鹭舟”三个字，顿时豁然开朗，
    “雪径人踪灭，也就是一行白路，而雀飞入高空，也就是鸟上青天，合起来就是――一行白鹭上青天！”
    然而这首诗，李弘知道那是杜甫所写，但是这句话又是什么意思？一行白鹭上青天？学校里有这个地方吗？
    他不禁又开始着急起来，脑子快速的运转，但是啊始终想不出这一行白鹭到底指的是什么！
    他拿着几张纸翻来覆去地查看了一下，并没有发现什么奇怪的，无奈，只能在校园里找找有关一行白鹭的线索了。
    但是他一个人肯定不行，虽然那个人说他不能告诉其他人关于游戏的事情，但并没有说他不能问路啊！于是，他逢人就打听学校中是否有类似白鹭的建筑，但是结果却是很失败，几乎所有的人都是一脸茫然地看着他，随后摇了摇头说不知道……
    此时的李弘感觉自己快要疯了，齐珂h这个女人到底在想什么！
    然而，当他想到“一行白鹭上青天”这首诗时，忽然感觉有一丝不对劲，这首诗的题目是什么？
    他记得有次语文课讲到过这首诗，因为他对诗词歌赋已经耳熟能详，所以也没有好好听讲，而此时，他却开始后悔他的不专心。
    跑回了他的住处，拉开抽屉拿出了自己的语文课本，快速地翻了翻书，他看到了这首诗，题目是――《绝句》。
    绝句……绝句……
    他再次望向手中的两张纸，突然豁然开朗，他刚才一直把精力放在这句诗上，然而这根本就是一个误区！是齐珂h给他设的一个陷阱，让他踏入这个陷阱，来浪费他的宝贵时间！
    再一次摇头感叹那女人的阴险，她前两次用两首诗来误导李弘，让他以为第三首诗也是让他找藏匿箱子的地点，但是却不是的！他抬头望了望墙上的钟，还只剩下四十分钟了，然而他现在还是没有一点头绪！
    再次跑到了神秘林中，他拿起了刚才装纸条的两个小箱子，开始反复地查看，终于，他在两个箱子的低端发现了两行细小的字迹……
    “月上柳梢头，人约黄昏后。”
    “不见去年人，泪湿春衫袖。”
    他轻轻地放下了箱子，像是明白了什么……
    他知道邱煜泽在哪里了！就在他和齐珂h一起吃饭的那个地方！那个在校园中，颇为复古的酒楼！当时他李弘还教授过那主厨“喜鹊登梅”的做法！
    齐珂h此番举动，是对他的报复吧！她真正想要报复的对象，并不是邱煜泽，而是他吧！
    带着一丝愤怒，他跑向了那个酒楼，那个他第一次和齐珂h吃饭的地方！
    然而，当他跑到了那酒楼前面，却发现酒楼早已经关门了，门上挂着一个“已打烊”的字牌，无论李弘怎么敲打着门，却总是没有人来开！
    难道他猜错了吗？已经没有时间了，即使只是一丝希望，他也要试一试！
    他退后了一步，一双眼睛阴沉地望着前面紧缩的门，突然，他一下子撞向了那木门，木门顿时被他撞成了两截……
    他伸手拍了拍身上的木屑，随后抬腿走入了酒楼中，只见酒楼里黑黑的一片，他左右环顾，叫唤着邱煜泽的名字……
    然而，却没有人答应他，整间酒楼，始终静悄悄……
    
                  第四十二章 最后五分钟
    他走上了二楼，那是他最后的希望了，如果在那里还没有发现邱煜泽的身影，他就彻底输了这场游戏……
    然而，他看到了……看到了那个躺在地上的身影……正是邱煜泽！
    邱煜泽所处的那个位置，恰好就是当日他和齐珂h吃饭的那个地方，此时，邱煜泽不知为何昏了过去，而李弘使劲拍打着他的双腮，
    “醒一醒！邱煜泽！醒一醒！”
    由于李弘的动作，邱煜泽缓缓睁开了眼睛……
    “你……”看到他的出现，邱煜泽显然大吃一惊，随后他望了望四周，声音中顿时闪现出一丝焦急，“我们这是在哪里？”
    “在学校的酒楼中……”李弘顿了顿，一时之间也和他解释不了这么多，他想拉起他，但是邱煜泽却是摇着头，“我现在身上一点力气也没有……”
    随后，他的眼神突然有一丝不对劲，他望向李弘，“你有没有听到什么奇怪的声音？”
    李弘凝声听了听，“是，好像是滴答滴答的声音……”
    突然，邱煜泽面如死灰，他转过身，看到他身边有一个发亮的东西……
    那是一个定时炸弹！上面现在显示的是5：00!
    也就是说，再过五分钟，这个炸弹就要爆炸了！
    “这是什么东西？”李弘也发现了那个滴答滴答的东西，当他想要拿起它的时候，邱煜泽顿时大声叫道，“不要碰它！”
    “为什么？”李弘皱起了眉头，“这到底是什么？”
    “你快点走！快点离开这里！”邱煜泽伸出无力的手想要推开李弘，但是李弘却是一把抱起了他，
    “我不会丢下你一个人的……”
    “不要动！”
    邱煜泽的脸色瞬间苍白了起来，“不要再动我了，这个炸弹的一端，连在了我的身上！”
    “炸弹？”
    李弘的神色也开始有了一丝不对劲，他皱起了眉头，随后他看到，一根红色的线穿过了邱煜泽的脖子和腋下，连到了一边的红色方块上，
    “会爆炸的！”
    邱煜泽看到李弘想要上前一探究竟，连忙制止他。
    “你抱住我的脖子，在我身上别动，我看看这个炸弹！”
    李弘严厉的声音在邱煜泽的耳畔响起，声音威严的竟然让他说不出话来……
    但是他还明了现在的形势如何，李弘一定要离开这里，他是肯定走不了了，他不想让李弘跟着他陪葬！
    他放开了李弘，随后他一下压在了还在不停走动的炸弹上面，用尽全力喊道，
    “快走――”
    然而下一秒，他却是感到背后一阵温暖，随后，耳畔传来李弘独有的声音，
    “我说了，我不会丢下你，要死一起死吧！”
    为什么！他为什么要对自己说这个？
    邱煜泽顿时感到心底的某一处开始瑟瑟发疼，从来没有人对他说过这句话，别人要不就是用畏惧的眼光看着他，要不就是用仇恨地目光注视着他，他也乐得一个人，但是，这个人，这个他第一次见面就全身火药味的他，为什么要和他说这句话呢？
    “我喜欢你……邱煜泽……这是我第一次向人告白……也许……这也是最后一次……”
    邱煜泽猛地颤抖而来一下，他竟然喜欢自己！
    他抬起头，望向了那个定时炸弹，只见它已经开始倒数了五秒……
    再也不作他想，邱煜泽转过身，紧紧抱住了眼前这个男人，深深地吻上了他的唇……
    
                  第四十三章 桃色之夜
    然而，当他们刚刚才开始品尝彼此的甘醇之时，只觉旁边的一个小红方块开始剧烈的动了起来，随后那红方块的上方丝丝冒出阵阵白烟，邱煜泽抱紧了李弘，等待这属于他们的命运到来的那一刻……
    然而，那东西却是没有爆炸，但是白烟越来越多，这白烟没有什么味道，但是邱煜泽知道，事情没有这么简单！
    “李弘！快抱着我走！快点离开这里！”邱煜泽捂住了鼻子，拒绝吸入更多的白烟，然而李弘却是丝毫没有动弹，
    “你在干什么呢？听到我的话没有？快点带我离开这里！”邱煜泽焦急地推搡着李弘，该死的！他现在竟然一点力气也没有！
    但是，当他望向李弘的眼睛时，他听到自己倒吸了一口气……
    此刻李弘的眼中，充满了丝丝情欲，在他还未反应过来之时，李弘已经吻上了他的唇……
    此时，李弘的吻再也不像起初在舞会上的轻轻试探，而是带着霸气和威严的吻，他的舌头瞬间长驱直入，拂过邱煜泽的齿龈，直入舌底，而李弘有些惊讶他为什么突然会变成这样，无奈想推开他的手却是没有丝毫力气，而他的推搡对于此时的李弘来说，更是一种挑逗！
    原来，炸弹里面装的并不是火药，而是烈性极浓的催情散，但是邱煜泽先前被人注入了软骨散，拥有抗药能力，然而此时，清晰的记忆能力对于他而言，更是一种折磨，他感到李弘的手开始抚摩起了他的胸膛，随后撩高邱煜泽的衣服，低下头开始啃咬起那看起来极为诱人的红樱……
    “该死的……李弘你快点放开我！”对于李弘的此番举动，邱煜泽当然再清楚不过了，他要上他，他竟然要上他！
    随著李弘娴熟的爱抚，邱煜泽感到心底的情欲一下子被挑起，他想要推开李弘，无奈手上却使不出一点力气，他抬起头就能对上李弘那过于火热的目光，真是快疯了！他难道就这样像个女人一样被李弘上了吗？
    一阵衣物被撕裂的声音，邱煜泽身下的裤子被李弘撕了一个大洞，随后，李弘毫无美感地脱着邱煜泽身下的破裤子，邱煜泽想伸腿踢开他，但是无奈，他此时一点力气也使不出，李弘在瞬间将碍事的内裤以及长裤全数扯开，并扔至一边，邱煜泽光滑的大腿与尚未苏醒的昂扬顿时裸露在了李弘的前面。
    紧接着，他感到身下一阵疼痛，李弘的一根手指伸入了他那隐密的穴口，指尖在他的洞内不停地拨弄着，邱煜泽顿时感到前所未有的耻辱，他抓紧了李弘的头发，刚想咒骂他，第二根手指已然顶入，瞬间的涨痛让邱煜泽不禁大声叫了出来，丝丝冷汗浮上额头……
    李弘的动作毫无怜香惜玉之意，他的眼中此刻却是充满了兽欲，他已经看不清眼前的这个人是谁，不管是谁，那是他泄欲的工具，就好像他往日的妃子一般……不一会儿，邱煜泽看到他开始脱裤子了，不由得睁大了眼睛，当他看到在挺立在空中的昂然时，脸上不由得露出一阵恐惧，他不停地骂道，“混蛋！畜生！……”然而，他的咒骂声瞬间变成了阵阵惨叫，李弘瞬间抬高邱煜泽的左腿至腰际，把他的欲望顶入了他的蜜穴中，邱煜泽摇晃着身体想要拒绝他的侵入，然而李弘却是紧紧地托住他的腰和腿，奋力的抽插起来。
    这个混蛋，这个不懂得调情只知道蛮干的野兽，他的身体又不如女人那般容易侵入！他就不能温柔一点吗？他感到自己的下体流血了，剧烈的疼痛不停地侵蚀着他的意识，不知不觉，他感到眼前一片朦胧，大脑的意识也渐渐涣散，他想就此昏过去算了，但是那结合部位每一次抖动都生生拉扯着他的神经，而每一次的撞击换来的却是越来越大的疼痛，他即使想昏过去也不行……
    “慢点……慢点……混蛋！你他妈的能不能有点节奏啊！啊~~”
    豆大的汗水从他的额头上溢出，他感到体内李弘的欲望越来越硬了，该死的，他要达到高潮了，
    “混蛋！不许射在里面！”邱煜泽想要推开他，但是已经来不及了，李弘一记挺腰、他那火热巨物直直到达了最深处，接着，邱煜泽感到体内一阵火热，李弘那滚烫、粘稠的体液已然激射而出……
    “妈的，李弘你等着，我迟早会报复的！”
    然而很快，他的嘴又被李弘狂热的吻堵上了，等待他的却是更加糜乱的长夜……
    
                  第四十四章 天亮了
    夜风轻轻的吹著，带著一丝阴冷，邱煜泽转头看了看那个熟睡的男人，心底的寒气却是冷人不寒而栗。
    疼死了！这个家伙竟然把他弄得这么疼！想到刚才他被他像女人一样地压在身下，他那个凶器不停地在他体内翻山倒海，邱煜泽就有杀人的冲动，然而这个人却是丝毫没有意识到自己犯下了多大的错误，却是在此睡得如此香甜！
    该死的男人！该死的李弘！
    睡梦中的李弘似乎颇不老实，一只手硬是抓紧了邱煜泽的腰，头大方地靠在邱煜泽的胸口，邱煜泽想推开这个重的要死的庞然大物，但是无奈自己身上的药性还没有过，此刻还是手脚无力！
    肯定是那个女人干的！只有那个女人干得出这种事情！
    邱煜泽眯起了眼睛，眼底涌现出了一阵寒光……
    天空终于微微泛白，邱煜泽知道再过一会就会有人来了，如果看到他们这样躺在这里，不知道会掀起多大的浪潮，他使劲敲了敲睡在自己胸口那男人的额头，
    “起床了！起床了！”
    李弘抬起头，茫然地看了他一眼，随后搂住了他的脖子，继续倒头就睡。
    我天！有没有搞错啊！邱煜泽顿时感到一阵火冒三丈，他抬起腿踢向了那个对他行为暧昧的男人，随后破口大骂，“他妈的能不能起了！天快亮了！”
    然而这一踢，却是触动了他身下的伤口，邱煜泽不由得眉头一皱。
    都是这个畜生！这个混蛋搞的鬼！他邱煜泽什么时候和人搞完第二天都爬不起床过？现在他的身子动一动就困难，当然，就是拜这个男人所赐！
    终于，李弘在邱煜泽的絮絮叨叨声中睁开了眼睛，他看到浑身赤裸的邱煜泽似乎有些惊奇，
    “你……”
    “你什么你？快点给我穿好衣服！”
    然而，李弘却是低下了头，他看到了地上的血迹和凌乱的白色液体，脑中更是五雷轰顶……
    “我们昨天怎么了？”
    “昨天你把我给上了！你想不认账吗？”邱煜泽简直要气疯了，别告诉他这个男人什么都不记得了，那样他一定会亲手杀了他！”
    “对不起……”李弘站起身来，深深地向他鞠了个躬，脸上的表情也有些抱歉，“我不知道事情为什么会变成那样，但是，我会负责到底的。”
    “去死！”邱煜泽脸上顿时闪过一丝不屑，“负责？你负什么责啊？你是要娶我，还是要照顾我一生一世啊？”
    李弘感觉有一丝不对，他想反驳邱煜泽，却又不知道该如何说起，然而邱煜泽却是颇为不耐烦，
    “快点给我起来！你想待在这里被人参观吗？”
    李弘站起了身，他看到邱煜泽皱着眉头，似乎硬是要站起来，李弘连忙过去想要扶他，却被邱煜泽一把推开，
    “混蛋，滚开！”
    他才不要这个人来帮他，他没有这么脆弱，他一个人能行！
    终于，邱煜泽颤抖地站起身来，然而此时，他却是觉得背后一片温暖，转头一看，却是李弘将他身上的长衫披到了邱煜泽的身上，
    “你的衣服都破了，不能穿了，穿我的吧！”
    邱煜泽白了他一眼，也没有说谢谢，他披紧了李弘的长衫，咬着牙一个人下了楼。
    李弘望着邱煜泽摇晃的背影，心中顿时感到一阵疼痛，是自己弄伤了他吗？
    他转过头，望了一样凌乱的现场，随后快步追随邱煜泽的脚步而去……
    
                  第四十五章 回想
    邱煜泽从来没有像今天这么难堪过，回来的路上，李弘竟然好几次要伸手抱他！他这个校园老大，如果被人看到自己被一个男人抱在怀里，他还要不要活了！无奈李弘却也是一个倔脾气，他看到邱煜泽怪异的姿势，说什么也不让他自己走，两个人就这样你追我赶了半天，邱煜泽才把李弘甩开抢先回到了家。
    轻轻地触碰了下他的下身，邱煜泽又是一阵低吟，疼死了！真的很疼！
    想到昨天李弘竟然把那个东西射到了他的体内，邱煜泽又是一阵咒骂，推开了一堵墙，走进了浴室，看着阵阵流水轻轻地冲刷着自己的身子，邱煜泽的思绪也渐渐飘荡起来……
    其实，昨天李弘抱他，他一点也不讨厌，他以前不是只抱女人的吗？为什么一看到这个男人，心中就开始烦躁，开始胸闷呢？
    硬是将自己的思绪拉回现实中，邱煜泽想到了昨天奇怪的经过……
    他本来只是想去上个洗手间，然而他一进洗手间，突然迎面而来一阵浓烟，随后自己就昏迷了过去……
    也就是说，有人故意弄晕了他，然后把他藏到了那个复古酒楼中，故意在他的旁边放了一个虚假的炸弹，就是为了……让李弘上他？
    该死的！该死的女人！那个女人，一定要将他碎尸万段！
    将自己的下体洗了不下五次，随后涂了一点外伤的膏药，邱煜泽这才收拾好东西准备去上课。
    但是真的很疼，他每走一步都感觉全身在冒虚汗，不过，他从小就是和人打架打惯的，打小全身就会布满大大小小的伤痕，这次不就是伤的有些不对地方嘛！
    然而等他走进了教室，课已经上了一会儿了，只见班里的同学都很奇怪地望着他，
    “你不是今天不来上课吗？”
    韩童一脸奇怪地问道。
    “生病了就别来了，看你都一脸虚汗了！”
    祈姗姗一眼就看出了邱煜泽脸上的一丝痛楚，而这时，一旁的李弘担心地走了过来，
    “我刚才给你请假了，你回去好好休息吧！”
    “你他妈给我滚！谁让你自作主张给我请假的？”邱煜泽感觉自己快要气炸了，以前和十个人对决，自己被打的断了两条肋骨都没有不来上课，现在只是那里稍微受了一点的小伤，这个鸡婆似的男人竟然还给他请假！
    “邱煜泽同学，你还能上课吗？如果真的不舒服，回去休息也可以。”老师倒是很通情达理地建议道。
    “上啊！干吗不上课？快点讲课啊！别管我！”邱煜泽低头拿出了自己的课本，顿时他感到身边有一阵灼热的视线看着他，他知道那是李弘的，现在他正和他生气呢！真是懒得看他，哪天一定要想个办法把他给上了！
    随后，他避开了李弘的视线，看向了不远处的齐珂h，她似乎什么事也没有发生过一般，像往常一样专心地听讲，问问题，而邱煜泽看着她的目光却是越来越阴沉。
    自古以来，惹他的人没有一个好下场，虽然她只是一个女人，但是她把自己害得这么惨，她就要为此付出代价！
    
                  第四十六章 拒绝
    下了课，他站起身来收拾课本，然而旁边却早已站好了一个人，
    “邱煜泽，我送你回去吧！”
    “滚开！”
    他不耐烦地转过头，这个人别老缠着他行不行，他又不是女人，这点痛他还是受得了的，何况他现在要去部署他的下一步计划，就是报复齐珂h的计划，和怎么上了李弘的计划。
    然而，他的手却是一下被那个人抓了起来，“邱煜泽，你是不是想拒绝我？”
    李弘的眼光一敛，他第一次对人告白，难道就以失败告终吗？难道邱煜泽就对他一点感觉也没有吗？
    邱煜泽看到李弘抓着自己的手不放，连忙抽回了手，“你问过我什么了？我有什么可拒绝的？”
    “你不记得了吗？”李弘有些紧张，那句话虽然不是这么容易就说的出来的，但是他现在是在追求他，婆婆妈妈不是他的风格。
    “我喜欢你，邱煜泽，我想让你成为我的王妃。”
    李弘说出这句话的时候，丝毫没有注意到身边还有人，他一脸认真地看着邱煜泽，等待着他的答案。
    这是，只见教室里顿时鸦雀无声，只听到两声极大的理书声，随后就看见齐珂h拿着书快步走出了教室。
    邱煜泽看着她的背影，想要跟上去，然而李弘却是抓住了他的肩膀不让他走，
    “邱煜泽，你的回答呢？”
    邱煜泽没有回答李弘的话，而是甩开了李弘的手掌，拿着书包逃似的向外跑去。
    “哇……李弘，你真了不起啊！原来你喜欢我们泽哥啊！”祈姗姗一脸八卦地望着李弘，“从什么时候开始的？”
    “姗姗，他们两个都是男的啊！”韩童一脸摸不着头脑的样子，祈姗姗看着男友的蠢样，不禁给了他一个毛栗子，“笨蛋，爱就爱了，管他男的女的？”
    “可是，男的爱上男的还是很奇怪啊！”韩童一脸无辜地摸着自己的头，“我就不会喜欢男人，我就喜欢姗姗你一个！”
    “好啦好啦！我知道，你这个蠢驴是个情种，对了李弘，你还没回答……”
    当祈姗姗再次把头转向李弘的时候，只见他臭着一张脸，拿着自己的课本向外走去。
    祈姗姗没探听到什么消息，不禁又把气往自己男朋友身上撒，“都是你啦！和我说点废话，把李弘给气走了！”
    “好啦！那我给你打！反正我是金刚身打不坏！”韩童很有男子气概地拍了拍自己的胸膛。
    祈姗姗不禁又被他的傻样逗乐了，两个人又开始有说有笑起来。
    真是烦死了！那两个人，是在嘲笑自己吗？故意在自己面前装恩爱，提醒自己不该爱上……爱上那个同样身为男性的邱煜泽吗？
    爱就爱了，谁敢对他说不？他是天子，他出身的时候天泛九星连珠，连阎罗王也不敢收他，难道他都摆不平那个小小的邱煜泽吗？
    虽然他以前没有追求过谁，但是在宫里，在太监宫女的闲话中，他还是能隐约了解一些。
    既然现在邱煜泽不喜欢他，那他就要努力去追求他，他相信只要功夫深，铁杵磨成针，邱煜泽终有一天会自愿投入他的怀中。
    想到这里，李弘不禁有些得意，脸上也泛出一丝笑意，然而当他回过神来，他却发现他前面站了一个人。
    那个人轻轻地拿下了厚重的眼睛，露出了他那张精致到不可思议的脸庞……
    然而，那个人的眼光却是非常冷冽，他冷冷地望着李弘，语气中也是透出一丝不客气，
    “李弘，泽哥是不会喜欢你的！你放弃吧！”
    “哦？你怎么知道？”李弘挑了挑眉毛，抱拳看着眼前这个美丽的人。
    “因为……他是一个没有心的人……他不会喜欢任何人……”那个美丽的人微微抖动着自己长长的眼睫毛，让人看了不觉对他有了一丝怜惜。
    然而李弘却不这么想，他好看的人见多了，也不差他一个，此刻他想的却是，他为什么要阻扰他？而且，为什么要露出这一丝悲伤的表情？
    突然，他想到了那日邱煜泽所说的，‘你不是很想我上你吗？那我现在就上了你！’
    这个人也喜欢着李弘吗？哼，要和他比，他还不够格！
    “他不喜欢你，并不代表他不喜欢我，你应该知道，我们是完全不同的两个人，而且……昨天我已经上过他了……”
    
                  第四十七章 质问鬼才
    李弘嘴角微微扬起一个好看的弧状，只见徐朔龙拳握得越来越紧，他发抖着对李弘吼道，“你骗人！”
    “你留意过他今天走路的姿势了吗？”李弘并没有在意徐朔龙愤怒的眼神，而是对他微微一笑，“你没有发觉……他今天走路的姿势很怪异吗？”
    “混蛋！”徐朔龙一拳打向李弘的左脸，然而李弘却是一把抓住了他的手臂。
    “不要惹怒我，不然你的下场会很惨……”
    徐朔龙美丽的眼睛此刻却是睁得硕大，透露出了此刻他心中的愤怒，看着手中的这封信，这是刚才从李弘身上偷来的，就在他抓着自己的那一刻……
    看着信上的字迹，他不由得睁大了眼睛，这……这不是他写的吗？
    而邱煜泽，此刻却是追着齐珂h跑，她刚跑出教学楼，邱煜泽就追上了她，一把抓住了她的手。
    “你干什么呀！”齐珂h愤怒地看着他，想要伸手甩开他。
    “齐珂h，我小看你了，没想到你是个这么卑鄙的女人！”
    “你在说什么呀！”齐珂h柳眉一竖，脸上也顿显一丝黑气。
    邱煜泽将她拉到了一把，随后一把把她推在了墙上，一手撑着墙壁，一手抓住了她的肩膀，盯着她说道，“你昨天做过什么事情，你自己心里应该明白吧！”
    “我只是没有去参加舞会，我不想去参加，不爱去参加，怎么，这你而要管吗？”齐珂h皱着眉头，随后她想推开他放在她肩上的手，“干什么，快点放开我，很痛呀！”
    “你的意思是……那不是你干的？”邱煜泽稍稍放松了手劲，脸上显出一丝意外的神情。
    “干什么呀！我昨天就在寝室里睡觉了！我能干什么呀！”齐珂h似乎对于邱煜泽突如其来的污蔑是非不满，随后她轻轻地瞥了一眼邱煜泽，顿时脸红的有些发涨。
    “邱煜泽，你自己笨被人上了，还把这比账赖在了我的头上，你这个人也太差劲了吧！”
    “你说什么？”邱煜泽的脸色一下子变得非常难看，“你说谁被人上了？”
    齐珂h却是一副“很了解”的样子，“你今天来的这么晚，当时李弘给你请假的时候，表情又是扭扭捏捏不知道该怎么说的样子，现在我看你的站姿却是说不出的怪异，你不会真的被他上了吧！”
    “混蛋！”邱煜泽一拳砸向了齐珂h身后的墙，惹得齐珂h一阵心惊肉跳，“你敢大嘴巴，给我到处说，小心你的命！”
    然而齐珂h脸上却是闪现出一丝凄凉，“我不是那样的女人，你不要太小看我了。”说完，她一把推开邱煜泽，“没其他事的话，我先走了。”
    邱煜泽看着齐珂h的背影，眼中闪过一丝疑虑，齐珂h这个女人，虽然聪明的有些可怕，但是为人还算正直，她如果说那不是她干的，就应该不是她了，但是在校园里面，还会有谁这么恨他，想要暗算他呢？
    摇了摇头，可能他平时结的仇家太多了，看他不爽的人也很多吧！
    然而此时，他却看到了徐朔龙，这小子一个人在树下呆呆的不知道在想什么。
    上次让他跑了，他还没有好好地质问他呢，今天正好趁这个机会，让他把话好好地给他说清楚！
    
                  第四十八章 神偷的心事
    “蔷薇――”邱煜泽出声叫住了徐朔龙，只见他抬起头，看向邱煜泽的眼神中有一丝慌张，他马上把手中的信塞进了口袋里，脸色也有些不自然。
    徐朔龙戴上了那副厚重的眼睛，然而邱煜泽却一下子摘了下来，“你为什么要隐藏自己的容貌？你这样不是很好看吗？”
    “泽哥，你觉得好看吗？”徐朔龙抬起头望向邱煜泽，脸上闪过一丝惊喜。
    然而邱煜泽的脸色霎时间却是阴沉了下拉，他一把捏住了徐朔龙的下巴，低沉地说道，“你戴着眼镜，我怎么看清你脸上恐惧的神情啊，上次被你逃跑了，这次可没有人来救你了，你今天给我把事情一一说清楚！”
    “泽哥――”徐朔龙不由自主地抓住了邱煜泽的手臂，他捏着自己下巴的力道够大，自己说话都有些吃力了。
    对不起，我不是有意拿走你的乾坤戒的……
    徐朔龙心底闪过一丝苦涩，然而他还是一句话也没有说，他不能说，他真的不能说，如果那样的话，他就要彻底失去邱煜泽了。
    邱煜泽看他一声不吭，更是来气，徐朔龙的一双大眼睛仿佛就快滴出水来，他此时眼中微微泛着一丝雾气，邱煜泽看了也不由得心底一紧。
    “当时为什么要逃走？为什么要拿我的东西？随后又为什么要乔装潜伏在我的身边？这些问题都这么难吗？你一个都回答不出？”
    邱煜泽的问题如炸药一般，噼里啪啦地轰炸着徐朔龙的耳朵，然而他却还是楚楚可怜地望着邱煜泽，仿佛在这一瞬间，他失去了说话的能力。
    “蔷薇，你真的令我很失望！”邱煜泽放开了徐朔龙，眉头皱成了一团，“蔷薇，我一直把你当成我的好朋友，小时候，别人不相信我，合伙欺负我的时候，你一直都站在我的这一边，所以我一直很相信你，也很依赖你，没想到，你却这么对我，你知道我受了多大的伤害吗？从那之后，我就决定要做一个强者，要做一个顶天立地的人，但是我受的伤，你能了解吗？”
    邱煜泽缓缓转过了头，脑海中又浮现出了小时候的种种不堪往事，然而此时，徐朔龙却是上前轻轻抱住了邱煜泽，他因为个子非常矮小，只能抱住邱煜泽的腰，他把头埋在邱煜泽的颈窝中，深深地吸允着属于邱煜泽的气息……
    虽然邱煜泽却是一把推开了他，“蔷薇，你还是不肯把我的戒指还给我吗？”
    徐朔龙的脸上拂过一丝苦涩，他紧咬着下唇，眼泪似乎就要滴下来似的。
    “好了，你不肯说就算了，别像个女人一样的！”邱煜泽揉了揉额头，真拿他没办法，这个人从小就爱哭，没想到现在长这么大了，性格还和小时候一模一样。
    “当时我还以为你出了什么事情，现在看到你平安无事，我也放心了很多……”邱煜泽拍了拍他的肩膀，随后说道，“有空回家看看吧，二叔还是很担心你的！”然而此时，徐朔龙的脸上却是闪过一丝恐惧，他胡乱地点了点头，随后他抬起了头，祈求似的问道，
    “泽哥，你能不能还像以前一样，亲亲我的脸颊……”不知道为什么，他感觉今天邱煜泽心情很好，所以他才敢做出如此大胆的要求。
    然而邱煜泽的脸色却是一下子变得十分阴沉，“我们现在都大了，而且我们都是男的！恶不恶心啊？”
    徐朔龙低下了头，似乎有些失望，随后他又问向邱煜泽，“刚才那个……李弘和你说的那些话，你是怎么想的？”
    “那个白痴……”一想到他就来气！他到现在还感觉下半身隐隐发疼呢，“谁会答应那个白痴的告白啊！”
    哦……这样啊！徐朔龙听到邱煜泽这样回答，顿时心情好多了，“泽哥，明天见吧！”
    转过身，徐朔龙就像是情窦初开的小女生一般，一溜烟的跑了。
    “喂！眼镜不要啦！”邱煜泽一脸郁闷地看着手中的眼镜，随后他发现，地上有一张白纸……
    这是什么？他好奇地捡起这张纸，打开……
    
                  第四十九章 与校长对决
    这是……什么？
    邱煜泽顿时感到胸中一阵堵塞，这个字迹，竟然是……校长的？
    难道，绑架他的人是校长？放炸弹的人也是校长？让李弘上了自己的那个人也是……校长？
    怎么可能，那个老头子怎么会这么闲，这么精心安排了一出戏等着他们上钩，而且还选了李弘？如果要戏弄他，也要找个人让他上啊，竟然他成了那个被上的人了！
    太过分了！
    邱煜泽此时已经无暇考虑这张纸为什么会在徐朔龙那里，他现在唯一想做的就是把校长室给掀翻了！
    “老头！你给我解释一下！”邱煜泽把这封信扔到了校长面前，脸上却是一脸的杀气。
    校长拿起这封信，却是丝毫没有秘密别揭穿的羞愧，他望着邱煜泽微微一笑，
    “昨夜感觉如何，李弘不错吧！”
    “不错个屁！”邱煜泽感到自己的脸部在剧烈的抽搐，他一把撑在校长桌上，凑近了校长的脸庞，脸上直泛黑气，“现在我想说的不是这个吧，你为什么要暗算我？能给我一个像样的理由吗？”
    而校长却是呵呵一笑，“我没有暗算你啊，我只是助你一臂之力而已。”
    “老头，你说谎也不打草稿啊！”邱煜泽简直气疯了，他拿起一堆书，“砰――”地一声砸到了地上，随后凶神恶煞地望着校长道，“你是要等我拆了你的校长室，才肯告诉我理由吗？”
    而校长却还是扬起一张笑脸，“小泽啊，你和你的父亲真是越来越像了！”
    “他妈的死老头！别给我提那死人，想到我就生气！”邱煜泽手撑着腰，俨然就像一个威风凛凛的战士。
    “小泽，你知道你爸爸现在身边那个情人是谁吗？”很快，校长收回了笑脸，表情变得有一丝严肃。
    “不就是那个人……妖……”邱煜泽望着校长的脸庞，顿时明白了过来，“他是你的儿子？”
    校长点了点头，脸上微微有一丝怒气，“你那个英勇无双的父亲，竟然夺走了我最宝贝的儿子的心，哼……我也要让他的儿子的心被人夺走！”
    “老头，你省省吧！这种事情是不可能发生的！”邱煜泽眯起了眼睛，眼中泛出一丝笑意，“你应该知道，我不会再喜欢上别人了……”
    “真的不会了吗？你可以试试，我可是帮你物色了很长时间，才挑中了李弘，你可别辜负了我的一番苦心啊！”校长对他微微一笑，这一笑却是有些毛骨悚然。
    “你为了让我沦落为GAY，可是下了很大的苦功嘛……”邱煜泽挑了挑眉毛，“看来你真的很爱你的儿子啊，难道你有……恋儿情结？”
    很满意地看到校长的脸部微微抽动了一下，邱煜泽摸了摸校长头上已经为数不多的头发。
    “你再这么老奸巨猾下去，小心头发掉光，你儿子就更加不会喜欢你了……”
    校长却还是扬着一张笑脸，却是没有回答邱煜泽的话。
    “老头，你等着看吧，看到底是你厉害，还是我厉害，李弘那个白痴，我迟早有一天会让他在我身下浪叫求饶的！”扔下一句挑衅的话，邱煜泽满脸笑意地走出了校长室，他其实应该先拆了这间校长室的，但是他现在却是有更重要的事情要做，那就是，恶整李弘！
    和校长的一番谈话，令他对李弘的兴趣更加浓郁了，是吗？他是校长给自己物色的人吗？那就要看看，他到底有什么本事了！
    
                  第五十章 我们约会吧！
    他记得……李弘刚才在教室里对他进行了爱情大告白……
    邱煜泽抬起头，心中顿生一计，那他就假意答应好了，他可要看看李弘到底会耍些什么花招。
    一阵风吹过，李弘顿时收紧了衣服，现在不是还是夏天吗？为什么他感觉今天的风刮得特别的阴凉呢！
    邱煜泽回到家，第一件事就是打开屏幕电话，如他所愿，屏幕中很快就显示出了李弘的身影。
    然而，李弘王爷看到他似乎很不高兴，
    “有什么事情吗？”
    “没有啊，我只想和你谈谈早上的事情……”邱煜泽故作娇柔地说道，其发嗲的功力之深厚，不禁令自己都吓了一大跳。
    “你不是拒绝我了吗？”李弘说着就要关电视，邱煜泽见状马上制止了他，
    “等一下！谁说我拒绝了！”
    李弘挑了挑眉毛，等待他说下去。
    “我答应和你交往，李弘王爷！”
    邱煜泽露出他最勾人的笑容，这一招他百试百灵，没有一个女孩子不被他的这份媚眼所迷倒。
    然而他却忘了，李弘和那些花痴型的女孩子很不一样。
    “你的脸抽筋了吗？”李弘皱了皱眉头，“干吗笑得这么吓人？你有什么阴谋吧！”
    邱煜泽顿时脸上涌上一阵黑气，这个人到底知不知道什么叫做美丽，什么叫做漂亮啊！他刚想发作，却听到李弘认真的说道，
    “我喜欢自然不做作的你，邱煜泽。”
    这一句话，却让他顿时哑了言，心中的某一处似乎被触动了一般，跳动的很厉害……
    “李弘，我们约会吧！”
    不知自己是真心想要和他约会，还是在戏弄他，邱煜泽自己也不明白自己的心了……
    “真的吗？”李弘脸上透出一丝兴奋，整个人洋溢着一股喜悦之情，“太好了，那我们今天去赏湖，品茶，晚上再相伴赏月吧！”他期盼地望着邱煜泽，想要得到他的首肯，其实这也不怪他，他以前从来没有和别人约会过，他只知道，他的妃子没事喜欢在院子里闻闻花，扑扑碟，如果他陪她们一起赏湖赏月，她们会兴奋好几天，他不知道邱煜泽喜欢什么，因此小心地问了出来。
    然而，他却看到邱煜泽眼中散发出的浓浓的笑意，
    “拜托，李弘，你是山顶洞人吗？赏湖？品茶？亏你想的出来！”
    李弘微微有一丝泄气，果然男孩和女孩喜欢的不一样，不过以前自己在无聊的时候会和皇兄一起吟诗作对，和父皇一起出宫打猎，这些都是他喜爱的。
    “那我们去喝酒吟诗，或者去打猎吧！”
    然而屏幕那一头的邱煜泽却是很不给面子的大笑了起来，
    “喝酒可以，吟诗打猎就不必了吧！李弘你真有意思！我对你越来越有兴趣了！”
    这也不好，那也不好，那他到底想要玩什么？李弘看着邱煜泽很没形象的狂笑，不悦地皱紧了眉头。
    “李弘，还是我带你玩吧！让你见识一下，什么才是真正的约会！”邱煜泽对他微微一笑，李弘点了点头，他也很期待呢……
    
                  第五十一章 极速飙车
    李弘有一件事情一直都很奇怪，为什么邱煜泽每次速度都会这么快，他刚走出大门，就看到一脸灿烂的邱煜泽站在门口等着他，不，其实他是坐着，坐在一个不知名的黑色物体上面……
    “上来，我带你去兜风！”邱煜泽拍了拍他的摩托车后座，这辆摩托车他好久都没用过了，一直都放在寝室的仓库里，因此看起来还是很新，这次他想要带李弘去飙车，因此拿了出来。
    然而李弘却是皱了皱眉头，“这是什么呀？我不要坐。”
    什么？邱煜泽心底不禁涌起一阵怒火，他邱煜泽的后座多少人抢着要坐啊！他今天主动邀请李弘来坐，他竟然和他说他不要坐！
    哼！他不坐也得坐！邱煜泽一把拽过李弘上了车，二话不说就踩了油门发动，在李弘的尖叫声中，这辆摩托车就像是离弦之箭一般，只见校园中“咻――”地刮过一阵狂风，一些女孩子的裙子被吹得老高，露出一丝春色。
    “刚才那是什么？”女孩甲压紧自己的裙子，不满地说道。
    “似乎是――我们学校的老大泽哥啊！他什么时候让人坐在他的后座啦！哇哇哇……大新闻啊！”
    于是学校中一些八卦的女生今日又多了一个话题……
    而李弘却是吓惨了，他刚才被邱煜泽硬拽上摩托车，还没坐稳，他就一下子发动了，李弘做梦也没有想到，自己身下这个不起眼的黑色物体竟然自己会动！而且动起来竟然这么迅猛，他感觉自己快要掉下来了。
    似乎抓住一根救命稻草一般，李弘抱住了邱煜泽的腰，这时才勉强坐稳了，稍稍调整了一下坐姿，换到了一个舒适的位置，李弘便开始真正体会飙车的乐趣了。
    迎面而来的风如此清爽，而两旁的风景快速向后移动，这一刻，李弘感觉自己似乎飞起来了一般，这种欣悦的感觉自己从未有过，这时，李弘不由自主地大声叫了起来……
    而前面转向飙车的邱煜泽却被他的喊叫吓了一大跳，一分神，差点撞上前面一个大卡车，他有些不爽地朝后说道，“别发神经了，抱紧我，别摔下去了。”
    “邱煜泽，这个太好玩了！我从来没玩过这么好玩的东西！这个黑色的东西叫什么？”李弘的声音中洋溢地一丝欢悦，而邱煜泽的脸上却是极度抽筋，
    “你连这个都不知道吗？这是摩托车！摩托车！”
    “原来是摩托车啊！”李弘不由得闭上眼睛，轻轻地靠在了邱煜泽的背上，感受这一刻的舒适……
    “邱煜泽，你抱起来真舒服，比我那些妃子们舒服多了……”嘴角微微露出一丝微笑，李弘轻轻地说道。
    然而邱煜泽却是猛然间沉下了脸，他的那些妃子们？他有很多女人吗？
    然而，后来的行程中，李弘和邱煜泽说什么他都不搭理他了，这个人在闹什么别扭？
    带着一丝恶作剧的意味，李弘扬起了头，轻轻吻上了邱煜泽裸露的后颈……
    
                  
卷二 我的黑帮王妃
第一章 邀请
    “谁让你突然亲我后颈的！”
    “谁让你这么没定力的！”
    邱煜泽和李弘两个人坐在医院里，一个人伤到了左手，一个人伤到了右腿，却是互相怒视着。
    因为刚才李弘突如其来的一吻，邱煜泽却是一下子手脚发软，撞到了马路边的栏杆上，于是，成就了眼前两个残疾人，而邱煜泽的摩托车也报废了。
    本来想今天去逛很多地方的，去打保龄球，去打桌球，去看电影！没想到，被他这么一吻，今天的约会竟然是在医院度过的。
    真是太衰了……
    “邱煜泽，我们去吃饭吧！我肚子好饿啊！”李弘脸上却是丝毫没有不爽的神色，而是一脸笑意地望向邱煜泽。
    “亏你现在还想着吃饭！”邱煜泽白了他一眼，“我腿不能走了啦！”
    “我来背你！”
    “滚，我要自己走！”
    真是个倔强的孩子。李弘望着他，微微一笑，随后轻轻的牵起了他的手。
    “喂，李弘，你刚才说的妃子们是什么意思？”邱煜泽想到他刚才说的妃子们就来气，他如果有很多女人，那他现在算什么？
    “那是以前的事情了……”李弘对着他一笑，“你可别吃醋哦，我只喜欢你一个人。”
    一时之间两人却是互相无语，好半天，邱煜泽才缓缓开了口，“你家以前是干什么的？”
    “你想知道吗？”李弘转过头，一脸神秘地看着邱煜泽。
    “说不说随你！”邱煜泽真是很不爽他这么占领主动权的样子。
    “我就告诉你一个人……”随后，李弘轻轻凑到了邱煜泽的耳边，“我以前是王爷。”
    邱煜泽顿时不耐烦地掏了掏耳朵，“这个你讲了很多次了，谁相信啊！”
    李弘苦笑一声，轻轻地摇了摇头，是啊，谁相信啊，谁会相信他一个古代的人，应该已经变成尘埃的人，会穿越到现代来呢。
    “那你呢？邱煜泽，你家以前是干什么的？”李弘恨好奇地看向邱煜泽，他总感觉邱煜泽很不平凡
    “杀人的。”邱煜泽不轻不重地说道。
    “杀人？那个可以赚钱吗？”李弘这倒是第一次听说，虽然他以前也听说过有杀手，似乎那个可以赚很多钱，但是干哪一行的却是很危险。
    “当然可以赚钱……”邱煜泽脸上露出了一丝笑意，随后他转向李弘，认真地问道，“你要去我家看看吗？”
    “好”李弘对他微微一笑，眼中却满是期待。
    “去了可别后悔哦……”邱煜泽微微一笑，脸上露出了兴奋的神情。
    李弘，去我家看看吧，你不是校长给我物色的最好人选吗？如果你受不了我家复杂的人际关系和混乱的感情关系，你可是要出局的哦……
    （今天就更一章了……晓晓明天更三章~~各位不好意思啦~~~呵呵~~）
                  第二章 买衣服
    因为两个人都受了伤的关系，去邱家的事情推迟了几天，等到两人都恢复了健康，邱煜泽便拉着李弘去逛百货商店。
    “去我家，可要穿的体面一点，看你整天穿校服，也不知道打扮打扮自己。”邱煜泽一边责备着李弘，一边帮他挑选衣服，而李弘却是心里嘀咕着，学校里的人也不都那么穿吗。
    不过，他还是没有说出口，因为，他第一次看到，邱煜泽如此认真的表情。
    邱煜泽的手掌很大，但是手指很纤细瘦长，李弘看着这只手不停地拿着一件又一件的衣服比划，不禁有些看痴了。
    他从来都不知道，男人的手也能长的如此漂亮，待他回过神来的时候，却发现邱煜泽的大手在他眼前摆动着，随后，他就对上了邱煜泽不耐烦的眸子。
    “想什么呢？我给你搭配了一套衣服，你去试试吧！”
    李弘低头看向他的手中，那是一件黑色的，看起来很正式的衣服，虽然李弘不太喜欢这类衣服，太小家子气了，他还是喜欢以往的长袍，但他却是什么话都没有说，拿着衣服走进了更衣室。在他心底，他也渴望着能和邱煜泽做同一个时代的人吧！
    而邱煜泽心中却又是另一种想法，爸爸的那个狐狸精整天都穿高级货，如果他带回去的人不穿的体面一点，那他岂不是太丢脸了？所以他可是挑选了一件最贵的衣服，但是一件上衣就好几万，而且牌子很显眼地亮在了衣服外面，让明眼人一看就知道那是什么档次的衣服！
    李弘他很有气质，这类高级货，应该会很适合吧！
    当李弘换好衣服走出来的时候，邱煜泽不禁也有一丝失神，那不是很合适，是非常合适！
    李弘就像是天赐的龙子，他的身上永远都有着一股王者的威严，让人不禁望而生畏，这件高级西装，就像是为他度身定做一般，宽大的肩膀显露出他挺拔的身姿，而一袭黑色却更加点缀出了他与生俱来的气质，李弘就宛如一个黑色的天神一般，让人不禁油然而生一股崇敬之情。
    只见柜台的小姐一脸微笑地望着李弘，不由自主地拍起手来，“我从来没有见到过一个人，穿上这件衣服如此有气质……”
    虽然知道她是在奉承李弘，要让他买下这件衣服，但是邱煜泽还是禁不住心中的喜悦之情。
    这么一来，就可以把那个人妖给比下去了，而自己的父亲……或许能够更加注意自己一些……
    “好看吗？”李弘走到邱煜泽面前，向他扬起了微笑。
    邱煜泽给他理了理散乱的衣领，随后点头道，“别脱下来了，就这么穿着吧。”
    掏出信用卡付了钱，接过袋子的时候，邱煜泽发现里面有一个粉红色的小盒子。
    “这是我们服装公司附赠的小礼品，先生你可以……送给对你而言最重要的那个人。”
    柜台小姐说着，脸不禁一红，她从来没见过两个如此优秀的男生相伴来买衣服，而且出手如此大方，根本不用她费唇舌去鼓动他们买下。
    邱煜泽打开了袋子，发现是两只毛绒绒的手机挂链，看像子像是两只小熊，身上还有两对小翅膀。
    他不禁皱紧了眉头，什么破熊还长翅膀啊，而且样子这么难看，他才不想要呢！
    出了百货商店，他一下把装着挂链的盒子塞到了李弘的手中，“全都送你。”
    “这是什么？”李弘打开了盒子，“挺可爱的啊，可以用来写字，毛品质也不错，写起字来一定很舒服。”
    “你说什么？”邱煜泽马上把盒子抢了过来，“不给你了！”
    “为什么呀？”李弘一脸的不知所措。
    然而邱煜泽却是白了他一眼，随后拿出了一只小熊，放到了李弘的手中，“你如果敢拿来写字，我就杀了你！”
    那就拿来画画好了……李弘拿起了小熊，一脸微笑地放入自己的口袋中。
    
                  第三章 流云帮
    车子越往里开，李弘的感觉却是越来越差，而出租车司机的车技明显下降好多，车开始出现剧烈的抖动。
    “喂！你怎么开车的啊？给我好好开啊！”
    “那个……这里没有……1300号啊？小伙子，你是不是记错了？再往里开……那就是……流云帮了……”
    司机大叔声音不停地发抖着，而邱煜泽却是嘴角露出了一丝微笑，“我们就是去流云帮……”
    然而，司机一下子把车停了下来，“我……我不做生意了，你们……你们快下车吧！”
    李弘一脸奇怪地看着司机，而邱煜泽的脸上顿时涌起一股黑气，他双眼直盯着司机，随后从口袋里掏出了八张毛爷爷，“你现在不开进去，就等着让我一顿痛扁，开进去的话，这些钱就都是你的了……”
    那司机大叔却是满脸的虚汗，他怎么会知道这个少年这么阴险啊！本来他和自己说的是阳曲路1300号，他想阳曲路很长，给他找找1300号也没有问题，然而开到这里，他才发现阳曲路最多只有1268号，而再往里开，那就是传说中的地狱了……
    流云帮，就像是社会中的炼狱一般，流云帮的人做生意，杀人、贩毒、欺诈什么都干，但是因为他们做事干净利落，不留下任何蛛丝马迹，虽然大家知道很多事情都是流云帮下的手，就是苦无证据，因此谁都对流云帮没有办法，而在社会上，谁听到流云帮这个词都是闻风丧胆，脸色突变。
    那司机大叔脸霎时间变成了苦瓜样，慢慢地转过身子开始发动，而李弘一脸不满地看着邱煜泽，“我们自己走进去不就行了，为什么这么吓人家？”
    邱煜泽瞥了他一眼，似乎很不满意他对自己的说教，他没有理李弘，而是冷冷地对司机说，“你不开快点做什么呢！限你三分钟之内给我开到流云帮大门口，否则你别想见到明天的太阳了！”
    顿时，车速一下子变得好快，李弘差点撞到了前面的座位上，他马上拉紧前面的座位，随后皱着眉头，看着身边这个明显心情也不是很好的人。
    “邱煜泽，你不能这么和别人说话，有些习惯你要好好改改！”下了车，李弘一脸严肃地望着邱煜泽，声音也有一丝生硬，他刚才看到那司机大叔收钱时的哆嗦样，心中不免有一丝难过，他从小就不喜欢仗势欺人，而父亲从小就教他要亲民爱民，母亲虽然对于朝政事务心狠手辣，但是对于黎民百姓，却还是心存爱戴。然而这个邱煜泽，他似乎都不把别人当人看！这一点让李弘感到非常恼火。
    他不希望他喜欢的人是一个只会用权利欺压人，不懂事的孩子。
    然而，邱煜泽却是冷冷地看了他一眼，眼中却是有着一丝悲哀，“从小没有人教过我怎么和别人说话，所以我也不懂，我爱怎么说是我的自由，你管不着！”
    李弘对着他摇了摇头，只能快步跟上了他。
    在门口的两个黑衣人看到邱煜泽，脸上都露出了诧异的表情，“三少爷，你回来了啊！”
    “我不能回来吗？”邱煜泽的声音明显有一些不悦，“那个老头在家吗？”
    “是的！”一个黑衣人不禁摸了摸额头上的冷汗，“不过，帮主现在，有些忙……”
    邱煜泽冷笑了一声，“是吗，他在忙什么？不是忙着和那个狐狸精调情吧！”
    那两个黑衣人面面相觑，却是低着头一声不吭。
    邱煜泽转头看向李弘，虽然他是微笑着，但是李弘知道，他的心情不是很好，
    “李弘，我带你去看一个……免费的电影，很激情哦！”
    
                  第四章 父亲
    “三少爷，你现在不能进去，帮主说，谁都不能进去，进去的都格杀勿论！”
    等邱煜泽走到了一个大门前，只见一个黑衣人拦住了他的去路。
    邱煜泽冷笑了一声，随后却是硬着要破门而入，“我要进去，谁能拦得住我！”
    “三少年，不要使我们为难！”那黑衣人表情有一丝严肃，而李弘也在后面劝着他，“等你父亲忙完了再说吧，我们等等他。”
    “不行！我要进去！李弘你帮我抓住他！”邱煜泽似乎想要推开那守门人，然而那守门人却是用身体顶住了门口，恶狠狠看着邱煜泽，“三少爷，如果你在这么蛮不讲理，就怪我不客气！”
    “我倒要看看你怎么不客气！”说着邱煜泽就要上手打他，然而此时，身后却有一个很大的力道抓住了他的双手，随后，背后传来一阵温热，李弘抱着邱煜泽后退了三步。
    “邱煜泽，你别瞎胡闹，我们等等吧！”
    他感到怀中的邱煜泽似乎有些发抖，他在生气吗？他为什么要如此生气？
    不知不觉抱紧了他，然而此时，只听房内一个严厉的声音说道，“谁在外面吵？是煜泽回来了吗？让他进来！”
    邱煜泽瞪了那看门人一眼，随后挣脱了李弘的怀抱，抬起头走入了房内，李弘也跟着他走了进去。
    只见一个看似斯文的中年男人坐在房内的沙发上，一边吸着香烟，一边淡淡地看着进门的邱煜泽，他穿着正统的西服，戴着宽边的眼镜，脸上挂着一副严肃的表情，如果不知道他是黑帮的老大，还以为他会是一个大学的学者。
    然而更令人吃惊的是，他怀里抱着一个一丝不挂的人――不，其实他的身下围着一个小小的浴巾，他的面容娇媚异常，眼泛流光，俨然一副勾人的摸样，虽然他柔媚娇艳的模样与女性无异，然而，他的确是一个男人。
    “呦，是我们的三公子啊，大晚上的来找你爸爸，有什么急事吗？”那面色娇媚的男子对着邱煜泽轻轻一笑，随后拿起放在桌上的一个樱桃，轻轻地放在嘴中，下一秒，他却是勾住了身下那男子的脖子，慢慢地把嘴凑了过去，竟是要与他分咬这一只小小的樱桃，樱桃的蜜汁由他的嘴边流下，整个样子，却是说不出的淫荡……
    李弘不由自主地望向邱煜泽，只见他捏紧了拳头，脸上的表情却是说不出的阴沉！
    “煜泽，我不是说过，你没有找到戒指就不要回来吗？”那中年男人在一旁的烟灰缸上弹了弹烟灰，随后又轻轻地吸了一口，随着烟雾缠绕，他的表情却是说不出的舒畅，而这时，他身上那人又含了一只樱桃想要与那男人一起享用，那男人很配合的堵住了他的嘴，轻轻地吻了吻他的红唇。
    “翰，你好讨厌哦！又在孩子们面前欺负我~”
    嘴上说着讨厌的言辞，秦玄君的脸上却是一脸的甜蜜。
    “你们两个……调情调够了没有……”邱煜泽的声音顿时如洪山爆发一般，响彻了整个房间。
    然而邱翰文的却是越过他，看向了邱煜泽身后的李弘，“他是谁？”
    
                  第五章 抢人
    “你好！我叫李弘。”李弘上前一步，恭恭敬敬地给邱翰文鞠了一个躬。
    “哦？”邱翰文似乎对于李弘很感兴趣，他微微一笑，“你走近一些，让我好好看看你的脸。”
    李弘正想走过去，然而邱煜泽却是一把抓住了他，“别过去，这老头准没好事。”
    “哎呦，难道是我们煜泽的心上人吗？翰，你看我们小泽看他的眼神，多暧昧呀！”秦玄君在一旁嘿嘿低笑，随后却是用摄人的眼光看向李弘，眼中却有一丝惊艳。“翰，你看那个孩子长得真好，比你还有王者之气呢！”
    只见邱翰文皱了下眉，轻轻地捏了捏秦玄君的蛮腰，“小妖精，别惹我生气。”随后他看向邱煜泽道，“我记得和你说过，如果你丢了乾坤戒，你就要找个比乾坤戒更厉害的人来保护你，他是你要找的那个人吗？”
    邱煜泽紧紧盯着自己的父亲，随后轻轻点了点头。
    “你让他过来。”邱翰文虽然说的声音不大，然而李弘却是感到他的话语中有一股杀气。
    他轻轻地挣脱开邱煜泽的手，朝邱翰文走了过去，他看到邱翰文的脸色越来越阴沉，他也提高了警觉，生怕他会暗下杀手。
    果然，他感到一颗红色的东西向他飞来，他条件反射地侧头一避，然而那东西却还是打到了他的左肩上，顿时一股强大的力道向他的左肩袭来，让他差一点摔在地上。
    但是李弘还是站稳了身子，他只是轻轻地往后移了一小步，低下头去一看，那个红红的东西竟然是一颗樱桃。
    “反应不错。”邱翰文微微一笑，随后他又说道，“试试你的身手，看看你能否在三招之内把我怀里的小君抢走。”
    而秦玄君却是微微地嗔怒道，“怎么拿我当游戏道具了？人家可不干！”
    “嘿嘿，小妖精，你的眼中却是很期待哦！”邱翰文的眼中露出一丝笑意，而秦玄君却也是低低一笑，他望着李弘，轻轻地抛了一个媚眼，“小帅哥，加油哦！人家也想尝尝你的怀抱呢！”
    李弘感到邱煜泽轻轻地抓紧了自己的手，他捏了捏他的掌心，让他不用紧张，随后他走向了邱翰文，“是三招吗？”
    邱翰文轻轻地点了点头，“如果你三招抢不走小君，请你离开煜泽。”
    “没问题。”
    邱翰文微微挑了挑眉头，这个年轻人似乎很有自信，但是邱翰文确定自己不喜欢这个人，从看到他第一眼就不喜欢他！他抱紧了秦玄君，很快，李弘就出了第一招，他凌空一脚飞向了邱翰文的面目，他马上侧身避开，然而李弘的这一招使到一般就突然变了招数，他的另一只脚跟着向他避开的哪一方踢去，邱翰文为了不让他踢中自己的脸，伸出一只手想要回挡，然而正当他伸出手的空隙，李弘却是一把抱住了秦玄君，随着一个漂亮的后空翻，李弘稳稳地站在了地上，而他怀中抱着一脸媚笑的秦玄君。
    “小帅哥，这个是奖给你的！”秦玄君在李弘脸上响亮地打了一个啵儿，而边上的父子俩却是同时变了脸色。
    李弘面无表情地擦了擦被秦玄君吻过的地方，随后把他还到了邱翰文的手中，“我用一招就抢过了他。”
    然而，邱翰文却是阴沉着脸，对着外面大吼道，“来人，给我把这个人抓起来！”
    
                  第六章 真心
    “你说话不算话！”看着两个黑衣人上前拉住了李弘的手，李弘一脸阴沉地说道。
    而邱煜泽却是一脸吃惊的看着邱翰文，“他赢了，为什么要抓他？”
    “我看他不爽！即使他赢了所有的比赛，只要我不同意！你们两个还是别想在一起！”邱翰文望着怀里的秦玄君，脸色阴沉地说道，“以后可不许给我随便亲人家，否则连你我都不放过！”而秦玄君却只是嘿嘿低笑，一脸神秘的样子。
    “死老头！你给我去死！”看着那黑衣人带着李弘下去了，邱煜泽马上紧张了起来。如果李弘被父亲带到黑屋子里去，那他就惨了！他带李弘回来并不是要让他受酷刑的！他只是想让他认识这个家，而且，在父亲面前他也可以有说话的机会……
    没想到爸爸竟然这么讨厌他！为什么要这么对他呢！
    邱煜泽隐约觉得，事情没有他想象的那么简单，他从小母亲就过世了，而他最喜欢的那个人就是他的爸爸，而在他五岁生日那天，他爸爸把乾坤戒当成礼物送给了他，这乾坤戒有非凡的能力，可以在他危难的时候让他化险为夷，然而后来他的乾坤戒莫名其妙的不见了，随后他从小一起长大的朋友蔷薇也不见了，当时父亲把他送到了浴血学院，并且和他说，找不到戒指就不要回来，除非你找到了比你戒指更厉害的那个人！
    当时的他，可谓到了地狱的底端，他最喜欢的那个父亲，迷上了一个像狐狸精一样的男人，他觉得这个家中一定有什么很大的阴谋，但是他查了这么多年，却是一点消息也没有。
    于是，他遵守父亲的承诺，他带着李弘回来了，虽然被校长暗算他有些不甘心，但是他承认李弘的确是一个强者，然而现在，赢了比赛的李弘竟然被父亲莫名其妙的抓了起来，当父亲要把人抓起来，下场只有一个，进黑房子里接受酷刑，这酷刑的花样很多，但是每一个却是足以让人发疯，一生都不会忘记。
    然而邱翰文却是再也没有理睬邱煜泽，而是给秦玄君披上了一件衣服，随后抱着一脸嬉笑的秦玄君走出了门外，竟是看都没有看一眼邱煜泽！
    他决定了，如果他这个父亲胆敢动李弘一根毫毛，他会让他后悔一辈子的！
    他想要跟着刚才李弘消失的方向去，他要去黑屋子里面救他！然而还没等他走出房门，只见两个黑衣人“砰――”地一下关上了门。
    “三少爷，帮主让你好好在里面待个一晚上，里面有床，你可以好好地睡一觉！”
    “你们干什么？放我出去！”邱煜泽这时才真正意识到事情的严重性，他好担心李弘，生怕他们对他做什么奇怪的事情，他用力地踢着门，想要把门踢开，然而外面一个人却是阴沉地说道，
    “三少爷，这个门是帮主特地修的门，你不可能踢破的，还是少费点力气吧！”
    “混蛋！你们都给我去死！”邱煜泽越是紧张却越是使不出力气，脚踢得很疼，但是他的心中却是更加的疼。
    为什么会这么疼，为什么会这么紧张那个人，好怕那个人会有什么事情，好怕那个人会……离开自己！
    终于明白，他其实早已经输了，总喜欢惹他，总喜欢和他挑战，看到他和其他女孩子在一起会不舒服，看到他的笑容自己也会随之开心起来……
    其实他也喜欢着他吧！他以前对父亲的感情，可能就是亲情，还有崇拜，而他邱煜泽，也喜欢着李弘，当日在校长面前信誓旦旦地说他不会喜欢李弘，然而当他被抓去的时候，自己的心却是出卖了自己。
    李弘，你可千万不能有事！
    
                  第七章 惩罚
    李弘被抓到了一个黑色的屋子里，邱煜泽给他买的衣服，却是瞬间变得皱巴巴了。
    真可惜，这么好的一件衣服。
    他不知道他在这里会遇到什么，但他却是毫无畏惧，他都死过一次了，还有什么好怕的呢？
    不过这里可真是黑，因为习惯了现代的灯火通明，他对此事的漆黑却是有些不适应起来，不过以前的那个宫殿，似乎也是这么黑……
    两个黑衣人把他抓到了这里，就转身把门关上了，月光从顶上的排风口倾洒进来，留下淡淡一点白霜，然而这一丝微光，却是足以让李弘看清了整个屋子。
    屋子里面什么都没有，是一个完全空了的屋子，李弘知道一会儿就会有人进来，所以他耐心地等着。
    果不其然，一会儿门就打开了，只见几个穿着白衣服的人推着一个手术台似的床走了进来，随后他看到了跟进来的邱翰文。
    “从来没有一个人，能从我手上抢走任何人，你是第一个。”只见邱翰文阴沉着脸，嘴上既然叼着一根香烟，烟雾缠绕，却使他的脸更为阴沉，李弘仿佛在这一刻，看到了鬼神。
    “我喜欢邱煜泽。”李弘望着眼前这个强势的男人，微微一笑，“希望你能把他交给我，我会好好照顾他的。”
    邱翰文却是哈哈大笑了起来，“太好笑了，你根本就没有搞清楚你现在的状况！”
    李弘轻轻地皱起了眉头，难道他不是和他谈这个事情吗？
    邱翰文似乎看出他心中的疑惑，他一把抬起了李弘的下巴，翻来覆去的细看，却是惹得李弘一阵恼火，他挡开了邱翰文的手，生硬地说道，“请不要随便碰我的脸。”
    邱翰文像是听到一件非常好笑的事情，他越发用力地捏紧了李弘的下巴，把他推到了一边的墙上，“你知道我是谁吗？你以为你自己是谁？能够如此反抗我？”
    眼前的男人却是毫无畏惧地看着他，眼中闪现出了一丝嘲讽的意味，“众身平等，你又不是神仙，我为什么不能反抗你？”
    这句话却是完全惹怒了邱翰文，他是流云帮的老大，是流云帮的帮主，他要杀一个人，简直是不费吹灰之力，然而他现在却是不想杀他了，因为他对这个人，产生了兴趣……
    “给他注射！”下了这道命令后，只见几个白衣人走近了李弘，想要把他按在手术台上，
    “不要这么瞪着我，这是你自找的，没有人会来帮你……”邱翰文看起来很愤怒，然而愤怒的脸上却还有着一丝期待，“我很想看看，你这个高傲的人在我的身下会是什么样子的……”
    “你们在干什么？”李弘看到几个白衣人在他的右手上擦酒精棉花，随后一个细细长长的东西对准了他的手臂，微微一阵刺痛，那个东西刺入了他的手中，那针管里的白色液体也随之注入了李弘的体内。
    给李弘注射完毕之后，邱翰文露出了得意的笑容，而李弘忽然觉得头晕目眩……
    手上的针孔中微微流出一丝鲜血，而这血红的鲜血却是一下子夺走了他所有的意识，不一会儿，李弘整个人倒在了地上，不省人事……
    
                  第八章 突变
    邱翰文望着倒在地上的李弘，嘴角泛起一丝微笑，他给其他人都使了个眼色，那些白衣人都识相地走出去，顺便给邱翰文把上了门。
    轻轻地把李弘抱在怀里，邱翰文凝视着他的脸庞，他不得不承认，李弘的确比他更有气魄，然而在气宇轩昂地眉目之下，也微微隐含着一丝娇媚，看着这样一个少年，邱翰文觉得自己就好像十五六岁情窦未开的小子一样急燥，他自我解嘲地干笑一声，随后开始解开李弘西装上的纽扣。
    很快，西装和衬衫都被邱翰文脱了下来，顿时，李弘那精壮阳刚的体魄呈现在了邱翰文面前，匀称结实的肌肉，麦色的野性肌肤一时之间让邱翰文失了神。
    这个小子身材竟然这么好！穿上衣服看起来瘦瘦弱弱的，然而衣服下面却是隐藏着如此一副令人喷血的身段。
    不由自主地抚摸上了李弘的胸膛，轻轻地揉捏着他胸口两颗小小的果实，邱翰文觉得自己下身渐渐的硬了起来。
    不行，他要忍住，他现在还什么都不能做！他一定要让这个人醒来才行！
    他刚才给李弘打了烈性很高的迷魂药，一会儿如果李弘醒过来，他就会完全听自己的指挥了，包括在自己身下淫荡的扭动身躯，包括浪叫！
    想想就很兴奋啊！邱翰文按住李弘的头部，那就先尝尝他的红唇好了……
    然而，他还没碰到李弘的唇，就听到外面有争执的声音，只听一个邪魅的声音从门外响起，听起来像是在叱责门口守门的那些人，“什么叫不能进去？流云帮还有我不能去的地方吗？”
    “对不起，秦爷，我们帮主吩咐谁也不能进去！”
    “让开！”秦玄君的眼眸越来越犀利，像是一把利剑直直的刺向看门的那个人，而那个人却是低着头，说什么也不肯开。
    这时，秦玄君突然把手扶上了那人的胸膛，声音一下子变得无比娇媚，“没想到，你这个小人物长的也蛮不错的嘛，今天帮主不陪我，你来陪陪我吧……”随后，他一下凑到了那人的耳垂，轻轻地向里吐气，然而他的眼睛却是紧紧地盯着大门。
    邱翰文，竟然敢背叛我，你把我当成什么了？你以为我这么好骗吗？
    而那人却还是不知死活地大声嚷嚷，“秦……秦爷……不要啊……好痒啊……啊……”
    顿时，门被“砰――”一下打开了，门后面出现了一脸臭臭的邱翰文。
    “秦玄君，你他妈在干什么？”
    秦玄君停下了手中的动作，把那人推到一边，随后走到了邱翰文的面前，凄凉地一笑，“邱翰文，你问我在做什么？那你在做什么？和我说你要忙公事？我找了整个房间都没有找到你！而且你在我的房间放迷香是什么意思？你当我闻不出来吗？你可太小看我了！”
    邱翰文一下子捏住了秦玄君的下巴，“你什么时候也来管我的事情了？”
    秦玄君一把挡开了邱翰文的手，眼中冒着团团怒火，“我不能管你的事情吗？”
    而邱翰文撇过了头，“只是一个男宠而已，你可别太高估你自己了！”
    “是吗？我只是一个男宠？”秦玄君自嘲地一笑，“既然邱翰文你这么说，可别怪我无情了……”
    这时，邱翰文只觉一个重物向他袭来，顿时他觉得头昏脑胀……
    
                  第九章 迷魂药
    看着倒地的邱翰文，秦玄君微微一笑，随后，他转头看向旁边一脸吃惊的守门人，
    “把帮主抬到房间去，还有里面那个人……送到三少爷房里去吧……也算我给他送去的一个礼物……”
    当李弘被送到邱煜泽的房中后，邱煜泽正在房内摔东西，当房内只剩下床一块空地的时候，门被人打开了……
    “早点开门不就好了！”邱煜泽正想发火，却见两个人扶着昏昏欲睡地李弘。
    “李弘――”邱煜泽马上接过了他，看着他赤裸着上半身，眼睛紧闭着，邱煜泽顿时感到一阵心疼。
    “李弘，小心点，这里有玻璃碎片……啊，哪里是我刚摔碎的花瓶，别碰那里……来，躺在床上……”
    好不容易把李弘扶到了床上，邱煜泽轻轻地给他盖上了被子，摸着他的发梢，邱煜泽静静地看着他的睡颜，想着刚才他在黑屋里到底经历了什么事情。然而，当他再次回过神转过头来的时候，却发现李弘已经睁开了眼睛，望着天花板。
    “李弘，你终于醒了！”邱煜泽激动的摇晃着他的身子，“刚才那死老头对你做了什么？你发生了什么事情？他非礼你了吗？”
    然而李弘却是一脸睡眼惺忪的样子，他转过头，目光异样迷茫地望着李弘。
    “你怎么不说话啊！我问你那个死老头对你做了什么？”
    看着李弘一脸的傻样，邱煜泽不禁有些生气。
    等等……他现在这个样子，好像是……
    顿时，邱煜泽倒吸了一口气，全身开始直冒冷汗，他难道被父亲注射了……迷魂药？
    为了确定李弘是否中了迷魂药，邱煜泽忐忑不安地看向他，随后说道，“吻我。”
    李弘没有任何放抗，抬起头就覆上了邱煜泽的唇……
    邱煜泽的手难以控制地发颤着，他抚上了李弘的肩膀，激动着吻着他的两片唇瓣，虽然这不是李弘自己的意识，但是足够让他疯狂了，吻了许久，李弘还是没有要停的意思，而邱煜泽却是直到快要窒息，呼吸快要停止之时，才恋恋不舍地放开了他。
    此时，他心底却有一阵难受，他想知道刚才在黑屋子里父亲对李弘做了什么，他给李弘打了迷魂药，一定是让他做一些羞愧的事情，或者，那个混蛋他……是不是……已经欺负了他的李弘呢？
    带着一丝怒气，邱煜泽伸手脱去了李弘的裤子，随后颤抖地伸到了李弘的身下……
    很紧……真紧，那里没有人碰过！他的李弘还是他一个人的！
    想到这一点，邱煜泽的嘴角微微扬起，这么好的机会，他可不能浪费了，他可以乘这个机会上了李弘吧！即使说他是小人他也不顾了，他现在好想抱他，吃了他，好想紧紧地与他融为一体……
    “弘，乖，来给我脱衣服……”
    话语中带着一丝颤抖，邱煜泽激动地看着李弘，眼中闪着一丝雾气，而李弘却是完全服从于他，伸出他那双修长的手，开始一点点地解开邱煜泽身上的纽扣……
    
                  第十章 做还是不做
    等邱煜泽全身的束缚被揭开后，他再次抱紧了李弘，深深地吻着他的唇，以往和李弘的接吻都是他占领主动权，只有这次，李弘却是温顺地任由邱煜泽吻着他，邱煜泽像是要使出浑身解数似的，更加用力吸吮著他的唇，整个房间顿时弥漫着一曲情色的乐章……
    再次放开李弘的唇，看向他迷离的眼睛时，邱煜泽感觉自己的下半身开始火热了……似乎恼怒李弘如此之快地挑起了他的欲望，邱煜泽开始疯狂地吻着李弘的脖子，他的肩膀，他的锁骨，还有他胸上的突起……
    感受到李弘逐渐开始加重的喘息声，邱煜泽微微一笑，随后伸手抚上了他还有那逐渐膨胀的欲望……
    “弘，你的好大哦，而且颜色好漂亮……”嘴里说着俏皮的话语，邱煜泽舔了舔那可爱的东西，“我从来没有给别人做过这个事情，都是别人给我做的，第一次，你如果敢嫌弃我，我杀了你……”明明知道李弘根本听不见他的话，邱煜泽还是不由自主地说了出来，微微一笑，他拿起了那个昏昏欲醒的小东西，张开嘴把它整个含了进去……
    很快，李弘口中发出了“嗯……嗯……”的声音，似乎是邱煜泽为他服务地很舒服，很快，李弘的欲望骄傲地挺立在了空中，漂亮地色泽带着点点亮光，邱煜泽紧盯着他的欲望看，不禁心下一动，随后，白色的液体从自己的下身喷涌而出……
    该死的！自己竟然比李弘先射了！
    带着一丝恼怒，邱煜泽沾了点液体，移至李弘身下那个隐密的洞口处，猛地把一根指头伸了进去……
    只见李弘闷哼了一声，他的双手紧紧地抓着身下的被子，呼吸也一下子变得急促了起来……
    “放松点！”邱煜泽拍了拍李弘的屁股，李弘想听他的话，但是身体却是非常不配合，不停地颤抖痉挛着……
    这么紧，他那个东西根本就不能放进去嘛！邱煜泽艰难地抽出了手指，他如果就这么和李弘做爱，难保他会变成太监！
    但是他刚才比李弘先泄了！想到这点邱煜泽又开始生气，他鼓了鼓劲，再次伸入了一根手指……
    而这次似乎比刚才更加厉害，李弘“啊”的一声大叫了起来，随后腿猛地伸开，差点踢到邱煜泽的脸上……
    该死的！这个人到底想怎么样啊？邱煜泽真想不顾一切霸王硬上弓了！然而他想起了那一夜，他和齐珂h发生了关系之后，李弘冷漠的眼神……
    李弘骂他是禽兽，骂他是小人，如果他这次也不顾他的尊严，硬是上了他，那他真的是猪狗不如了！
    他从小就没有了妈妈，而爸爸也从来不管他，所以他什么都不懂，只知道对自己有利的事情他就做，不利的事情就扔到一边去……
    他没有在乎的人，不用去顾及别人的眼光，别人爱说什么就是什么，和他没什么关系……
    唯独这个人，这个如今眼含水雾，呼吸紊乱的这个人，他在乎他，他在乎他对他的看法，如果他趁他不备硬是上了他，那他就真的是小人了……
    他不想做一个小人，至少在这个人的心中，他不想……
    帮着李弘释放了欲望后，他紧紧着拥抱着李弘，
    “睡觉吧，弘――”他吩咐着李弘，随后微微一笑，“晚安哦……”
    随后，两个人一起进入了梦想……
    （小泽啊……你要上次小弘还真难……革命尚未成功，同志任需努力啊……）
                  第十一章 丢失的礼物
    早上醒过来的时候，却发现李弘正在看着他，脸上有一丝阴沉。
    “你干吗啊！干吗这么看着我！”邱煜泽撇过头，又想起了昨晚懦弱的自己，心中不禁一阵生气。
    然而他的脸却硬是被后面那个人掰了过来，那人硬是逼他看着自己。
    “昨晚我们发生了什么事情？我怎么会在你的房间？”
    听到他这么咄咄逼人的问话，邱煜泽不禁赌气地说道，“你被我父亲打了迷魂药……后来，你被送到了这里……”
    “那这些是谁留下的？”李弘指了指身上的红色印记，直直地看向邱煜泽。
    看到自己昨日疯狂亲吻他的记号，邱煜泽不禁有一丝得意，“都是我亲的……”
    然而，还没等他说完，邱煜泽一把被李弘紧紧地抱入怀中，不留一丝空隙……
    “还好是你……还好是你……”
    听着他此时脆弱的声音，邱煜泽的双手也不禁抚上了他赤裸的背脊上，“李弘，你是我一个人的，我不会让其他人碰你的……”
    “那你昨天，碰我了？”李弘微微拉开了两人的距离，眉头微微蹙紧。
    “恩……李弘……你真棒……昨天你……”邱煜泽掩盖了眼底的虚心，故意加大音量说道，然而没等他说完，他就被李弘一个翻身压到了身下。
    “是吗？昨天我可是什么都不记得了，就你一个人记得，多不公平啊？要不我也上你一次，公平……”看着邱煜泽那张微微张阖的薄唇，李弘毫不犹豫地吻了下去。
    “该死的，你放开我……”吻了一会儿，邱煜泽很不满意这种姿势，扭过头想推开李弘，然而李弘却是不给他动弹的机会，紧紧的抱着他，想要进一步品尝他口中的芳泽……
    然而这时，外面响起了一个明朗的男声，“三弟，听说你回家了，哥哥来看看你……”
    顿时，邱煜泽皱紧了眉头，他推开了李弘，对着外面喊道，“我还没起床呢！不许进来！”
    然而外面那个人似乎并不放弃，“三弟，二哥我好久没看见你啦！早上你听说你回家了，马上就赶来看你了，哥哥我天天都想着你，而你真是冷淡！”
    “你他妈能不能少给我恶心！”邱煜泽狠狠地骂了一句，转头却是对上了李弘阴沉的眼眸，
    “他是谁？”
    “我的二哥，他是个白痴，整天就知道缠着我！”邱煜泽没好气地哼了一声，随后穿好了衣服，下床小心地走到衣柜里面，想挑件衣服给李弘穿上。
    然而此时李弘却是大叫了起来，“我的衣服呢？”
    邱煜泽转头看向他，“你回来的时候就是裸着上半身，应该在黑房子里吧！”
    “你送我的……那个……在衣服的口袋里……”此时李弘的脸色却是大变，而邱煜泽的手也不禁微微一抖，“没关系，反正就是一个玩具嘛，以后我再给你买一个。”
    “那是你送我的，我一定要找回来！”李弘伸手穿上了邱煜泽扔给他的衣服，坚定地说道。
    邱煜泽心底不禁微微有一丝感动，没想到他这么重视自己送他的东西，虽然那个东西比较难看，但是想到那天柜台小姐说的，“送给对自己最重要的那一个人。”那只熊应该要成双的，如果一只丢了，邱煜泽心中也有些不好受。
    “那我等会陪你去黑房子里看看……”
    说着他打开了门，然而他却忘记了门外站着一个他几年来都甩不掉的麻烦，那个人一下子扑向了邱煜泽，把他抱个满怀。
    
                  第十二章 二哥
    “三弟，几年不见，你越长越帅了，以前你才到我肩的，而且总喜欢缠着我……”邱煜麟抱着邱煜泽，一脸撒娇样。
    “你他妈给我放手，谁喜欢缠着你啦！”邱煜泽想推开这个白痴一样的人物，然而有人比他更快一步，只见邱煜麟一下就被一个人推开，而邱煜泽回到了那个人的怀中。
    “别随便碰我的人。”
    “你是谁？”邱煜麟注视着眼前这个英俊的男人，眉头不禁有些紧蹙。
    而李弘也紧紧地盯着他的脸看，这个男人长得和邱煜泽很像，眉目之间简直就是如出一辙，然而这个男人却是透出一丝女气，没有邱煜泽的阳光和挺拔。
    “三弟，你怎么让人随便抱你啊！我可不依！”邱煜麟似乎想要发脾气，然而邱煜泽却是微微一笑，“他是我老婆。”
    只见邱煜麟的嘴一下子张得大大的，似乎对眼前见到的这一切感到不可思议，
    “三弟，原来你喜欢男人的啊！我还以为你喜欢女人，所以以前都不敢追求你呢！现在我可以光明正大的追求你了！”说着邱煜麟眼中泛出一丝光芒，一脸认真的看着邱煜泽。
    “你是变态啊！我是你弟弟耶！”邱煜泽没好气地看他一眼，而李弘却是把邱煜泽抱得紧紧的，“你抢不走他的，他是我的王妃。”
    这句话却是让邱煜泽皱紧了眉头，他一把推开了李弘，“谁他妈是你王妃啊！”
    李弘却是一脸无辜，“你啊……”
    真是……他再和眼前两个男人纠缠下去，他真的快疯了！
    不过邱煜麟这次来的正好，他有些事情要问他，这些年他都没有回过家，他想知道家里发生了些什么事情。
    于是，他转头看向李弘，“你先在房间里待着，不要乱走，等会我带你去黑房子里，我先和我二哥有些事要谈。”
    看着邱煜麟得意地向自己一笑，李弘感觉心中顿时串起一股怒气。
    什么？竟然让他先在房间里待着？不要乱走？
    看着他们两个走远的身影，李弘不禁越来越火大，不知何事，他的手握成了拳头……
    原来，自己的独占欲这么强，就是看到邱煜泽和别人走远，他也会感到不舒服，就像一个喜欢的宝物被别人抢走，这感觉，真不好受。
    但是为什么邱煜泽对他总是不冷不热的呢？他已经清楚的告诉他了自己的心意，但是邱煜泽却从来没有明确的表过态，他是真的喜欢自己吗？刚才他说自己是他的老婆，那老婆又是什么？
    越想思绪越是混乱，不过，邱煜泽昨天真的抱了自己吗？虽然有些耻辱，但是想到抱他的人是邱煜泽而不是其他人，李弘心中不免又有一丝甜意。
    决定了，他才不会听邱煜泽乖乖等在屋子里呢，他要好好地参观一下邱煜泽的这个家，这个似乎比自己的宫殿更大的地方……
    
                  第十三章 阴谋
    “三弟，好久没见二哥了，你想不想我啊？”邱煜麟一脸讨好地看向邱煜泽，而邱煜泽却是白了他一眼，“谁想你这个白痴！”
    “三弟！你好让别人伤心哦！”邱煜麟故作伤心装，假惺惺地擦了两把眼泪。
    “别装了，喜欢你的女人一大堆，想你的人可以绕地球一圈了，还差我一个？”邱煜泽撇了撇嘴。
    “那些女人我才不喜欢呢！人家就想让你想我嘛！”邱煜麟那故作娇柔的声音不禁让邱煜泽有想吐的感觉。
    “别说废话了！我有正事问你。”邱煜泽沉下了脸，一脸认真的看着他。
    “什么事情？”邱煜麟似乎有些受宠若惊，“我知道什么都会告诉你的。”
    “恩，那个狐狸精出现之后，家里发生了什么奇怪的事情吗？”
    “真的没什么事情发生吗？”邱煜泽皱起了眉头，语气之中也颇为不满，“就像来过什么人，或者帮里新进了什么人之类的。”
    邱煜麟想了一会儿，随后说道，“这我倒是没留意，不过自你走后，好像好久都没有看见大哥了，不过大哥他本来就是一个阴阳怪气的人，整日把自己关在房间里，我也懒得去理他。”
    “是吗？多久没有看见他了？”邱煜泽突然变得有一丝紧张。
    “好像……从你走后我就没见过他……”邱煜麟望向邱煜泽，“有什么奇怪的吗？而且，你找到乾坤戒了没有？真的是你以前那个蔷薇拿走的？”
    邱煜泽突然一把拉住了邱煜麟，语气中有一丝急迫，“我们去大哥房里看看！现在就去！”
    “三弟……我不想去找他啦！”邱煜麟似乎有些不愿意，“我看到他就会毛骨悚然，全身起鸡皮疙瘩，冷都冷死了！”
    “大哥可能出事了！”邱煜泽拉起了他，“以前大哥就算再怎么阴阳怪气，他也会出来晒晒太阳吧！但是你说几年都没有看到他，你不觉得有一些奇怪吗？”
    邱煜麟似乎认识到了问题的严重性，他轻轻地点了点头，“听你这么一说，似乎是有些奇怪。”
    “那个狐狸精不知道在搞什么，那个老头迟早有一天会栽在他的手里！”
    邱煜泽声音中有一丝生硬，然而邱煜麟却是马上反驳他，
    “不是啊，秦叔不错的，他还怕我管流云帮的分支太累，要帮我管呢！现在我每天可轻松了，没事就出去泡泡吧，打打桌球，感到无聊了就去帮老爸办点事，杀几个人，可逍遥了。”
    然而当邱煜麟再次看向邱煜泽的时候，却看到他一脸愤怒的脸庞。
    “你怎么了？你的脸色看起来不太好，三弟……”
    “你说，他要帮你管流云帮分支，而你没事就出去玩？无聊就去杀人？”
    “是啊……”邱煜麟有些摸不着头脑，不知道他说错了什么。
    “二哥！你是爸爸的儿子，是流云帮的少主，你不是流云帮的下人！不是刽子手！你知道你现在做的这些事情叫什么吗？是堕落！是一无是处！你这样，谁还会把你这个少主放在眼里啊！”
    邱煜泽越说越气，不知不觉声音也大了起来，邱煜麟直直地看着他的眼睛，俏皮的表情也渐渐收敛了，他似乎也认识到了事情的严重性！
    大哥失踪了，二哥被夺权了，而自己，被父亲逼出了家门，送到了浴血学院，而父亲……迟早有一天也会被那个人暗算的！
    眼中闪过一丝阴沉，邱煜泽和邱煜麟来到了大哥邱煜峰的房中。
    果然不出他所料，房子中狼藉一片，似乎已经很久都没有人住过了，大哥这几年都没有住在这件房子中……
    这个狐狸精，难道要搞垮他们整个流云帮吗？
    
                  第十四章 小屋子
    这里是什么地方？李弘环顾四周，却发现他此时走到了一个很奇怪的地方，原先是因为看这个地方比较偏僻，他想一般惩罚别人的黑房子都会在偏僻的地方，所以他便一人找了过来，然而现在，他却是迷路了！他现在目光所及的地方，只有一间小房子。
    不知道这间房子是干什么的，李弘好奇的走了进去，然而，他却发现，小房子里空无一物。
    这似乎与他那日所见的黑房子差不多，但是这个小房子明显比那黑房子小的多。
    为什么这个流云帮中会有如此稀奇古怪的房子？如果没有一丝用处，当初又为何造它？
    李弘叹了一口气，想要走出门外，继续出去找出路，然而，他却是猛然发现，小屋子里面有一样极其不和谐的东西。
    那是一只壁虎，它趴在墙的一角，似乎死了一般，纹丝不动，李弘走近了它，细细查看，然而他发现，这只壁虎是假的。
    难道，这间房子里面有什么机关？
    这一发现却是让李弘猛地兴奋了起来，虽然他对窥探别人的秘密没有什么兴趣，然而每个人都有好奇心，这间房子造的如此诡异，如果能够探究其真正用途，也不失为一件乐事。
    可怜李弘从小在父母呵护下长大，从来都是要什么有什么，少年时代时却没有探险的经历，如今好不容易有了这个机会，李弘可不想错过。
    他轻轻地捏了下那假壁虎，然而那个壁虎似乎是铁做的，怎么都捏不动。
    摇了摇头，他轻轻地把壁虎微微上推，然而此时，李弘脚下的地却是猛然间打开，他还没来得及哼一声，就掉了下去！
    而邱煜泽此时却是皱着眉头，望着空屋子发脾气，
    “他人呢？”
    “那位少爷说要自己出去走走。”
    “为什么不拦住他？”
    “我们……拦不住他……”
    那守门的还心有余悸的想着李弘那冷冷一瞥，那一瞥，顿时让他吞下了口中即将说出的挽留的话语。
    该死的！谁让你乱跑了！你以为流云帮是这么随便的地方吗？
    邱煜泽心中顿时涌起一阵怒火，再次看到李弘的时候，他真想重重的打他几下屁股，为什么？他为什么每次都要让他这么担心！
    他应该是去找黑屋子了吧？就为了找那个该死的玩具！
    邱煜泽边咒骂边跑到了黑屋子中，然而黑屋子里面却是空无一人，李弘的衣服却也是不翼而飞了。
    到底去了哪里？流云帮这么大，他如果稍稍不留意，就会被流云帮的人处理了，因为流云帮到处都会有暗号，而且看到面生的人，如果暗号不对，可能当场就会被当成奸细给解决了！
    邱煜泽的脸色越来越阴沉，他逢人就打听李弘的去处，然而那些人全说没有看到。
    “三少爷，你是说你昨天带来的那个朋友吗？”这时，昨天那守门的走向了邱煜泽，怯怯地问道。
    “他在哪里？”邱煜泽激动地抓紧了那人的衣襟，那人经他这么一吓，不禁结巴了起来，
    “看……看到他……朝……小木屋……的方向……走去了……”
    小木屋？邱煜泽微微皱了皱眉头，真是个会给人添麻烦的家伙！那个小木屋是他们流云帮一直以来的禁地！
    他不会是……进去了吧？
    
                  第十五章 按摩
    李弘这一摔可是摔得头冒金星，一时之间却是怎么都站不起来，这里看起来像是一个通道，黑乎乎的看不见底，李弘不禁有些后悔自己的贸然行动，此时他更加不知道身处何处了！
    勉强地站起身来，却发现自己的右腿疼得厉害，不会是刚才摔下来的时候扭到了吧！
    真是的！李弘忍着痛靠在了一边的墙上，随后弯下腰揉捏着自己酸痛的脚，在这个时候，他不禁想到了邱煜泽，如果他发现自己不见了，他会怎么样？
    他会着急吗？还是会……漠不关心？
    然而当李弘沉思之时，却看到上面的通道上又掉下来了一个人，在黑暗中定睛一看，掉下来的这个人竟然是他正思念的邱煜泽。
    邱煜泽看到了他，顿时上前给他了一拳，因为李弘看到邱煜泽时非常激动，竟然让他忘了躲闪，这一拳被邱煜泽打了个正着，李弘本来就站不稳，这一打却是让他猛地摔到了地上。
    似乎恨惊讶自己能够打倒他，而且还让他摔倒了地上，邱煜泽连忙上前扶起了他，然而看到他一脸的笑意，邱煜泽却又开始火大了，
    “让你好好待在房间里，为什么不听我的话！为什么乱跑啊！该死的……你不知道……我……”
    说道这里，邱煜泽惊觉不妙，而李弘却是微微一笑，“你什么……你在担心我吗？”
    “去死！”邱煜泽又想挥上一拳，然而这次李弘却是机灵地侧头避开了，“别打了，我和你赔不是了。”
    伸出手想把邱煜泽抱入了怀中，却被邱煜泽一把推开，“你怎么会到这里来？这里是流云帮的禁地！”
    “我只是觉得好奇而已。”李弘摇了摇头，如果当初自己再慎重一些就好了，他也没有想到，一移动那壁虎，他身下的地会自动打开，他还来不及反应，就掉了进来。
    “你的腿怎么了？”邱煜泽发现了李弘不太灵便地右腿，皱着眉头问道。
    “扭伤了……”李弘叹了口气，“不碍事，我能走……”
    “给我看看……”邱煜泽说着就要帮李弘脱鞋，而李弘猛地收了回来，“不用……一会儿就好了……”
    “害羞什么啊！我推拿的本领最厉害了！以前我脚扭伤了，我都是自己推拿的……”邱煜泽不顾李弘的挣扎，硬是给他脱去了鞋袜，借着微光，邱煜泽看到李弘的脚，此时已经肿成了一个大包。
    皱了皱眉头，邱煜泽不满地白了李弘一眼，“都这么严重了，还逞强！”
    “谁逞强了！本来就不疼！”李弘没好气地哼道，随后他猛地大叫一声，“邱煜泽！你下手这么重干什么！”
    “谁让你不乖！”邱煜泽像是阴谋得逞了一般，微微一笑，随后开始放轻了手劲，轻轻地替他按摩。
    此时，却有一阵的沉默，两个人却是都不说话。
    “我不让你乱跑，也是为你好，你知道我们流云帮很乱的，如果遇到一个脾气不好的人，难保你会出什么事情。”良久，邱煜泽才开口说话，此时他的话语中少了一份咄咄逼人，而这番话听上去竟然有些语重心长，“流云帮并不像浴血学院，即使怎么玩也不会出人命，流云帮可是真的会死人的……”
    抬起头，他却发现李弘用一双异样的眼光望着自己，顿时邱煜泽又有些来气，“喂！你有没有听我说话啊！”
    而且李弘却是微微一笑，
    “王妃，生气时候的你，可真是漂亮……”
    
                  第十六章 抱抱
    然而，李弘的这番话，却又换来了一阵尖叫，“你轻一点！伺机报复啊！”
    “李弘，你以后在敢叫我王妃试试看！”
    邱煜泽瞪着李弘，脸上闪过一丝阴气。
    然而李弘丝毫没有察觉邱煜泽的不悦，“怎么了？王妃不错啊！那你让我叫你什么？”
    “叫我老公！”邱煜泽得意地一笑，“我就叫你老婆。”
    “难听死了！我才不要！”李弘撇过了头，“你是我的王妃，我当然叫你王妃了，如果你不喜欢，我可以再宠溺一点，叫你邱妃……”
    “滚！”邱煜泽越听越气，给李弘按摩的手劲也渐渐加大……
    “好啦好啦！疼死啦！”李弘呲牙咧嘴地瞪着邱煜泽，一把缩回了自己的脚，只见自己的脚比刚才还要肿的厉害，
    “你到底是给我按摩还是落井下石的呀？”李弘一脸不满地看着邱煜泽，而邱煜泽似乎也很不服气，“谁让你老是惹我生气的！”
    “算啦！我们想办法出去吧！当时候我给你找块冰敷一敷就没事啦！”邱煜泽说着，一把横抱起了李弘，“现在我就勉为其难抱着你走吧！”
    李弘顿时皱起了眉头，声音也一下子严厉了起来，“你干什么？这成何体统？快点放我下来！”
    “你不是不能走吗？那我就抱着你走啊！谁让你是我老婆。”虽然李弘长的人高马大，然而邱煜泽抱起他来似乎一脸也不吃力，说起来话也游刃有余，李弘想推开他的手臂，然而只见邱煜泽的手臂上全是肌肉，青筋一条条清晰可见，没想到他这么瘦弱，力气却是如此大。
    然而李弘却对他这个姿势感到耻辱，他从来没有被人横抱在怀里的时候，而且是被这个男人！
    “快点放我下来！听到没有！邱煜泽！”李弘真的有些生气了，他可不想这么被当成一个弱者。
    “老婆，你生气起来也很好看啊！我们彼此彼此啊！”邱煜泽嘻嘻一笑，竟然还把李弘往自己的怀里移了移，“你就在我的怀里好好睡一觉吧！由老公我来找出口……”
    “你找死！”李弘想伸手推开他，但是邱煜泽却是将他抱得紧紧的，无奈他现在腿上使不出力气，不能踢他一脚，只能任由他把自己抱在怀里。
    “你可以背着我走啊！”过了许久，李弘闷闷地开了口。
    “我喜欢抱着你，看你脸上羞愧的表情……”邱煜泽的话语中透出一丝笑意，此番话却是令李弘顿时生出一阵邪念，
    王妃，这是你说的，如果就看我一个人羞愧的表情，是不是有些不公平……
    于是，李弘凑近了他的脖子，开始轻轻地吻上他的喉结，似乎感觉到了邱煜泽的轻颤，李弘露出一丝得逞的笑容，随后渐渐下移，吻上了他挺拔的肩膀……他诱人的锁骨……
    
                  第十七章 隐蔽的暗道
    “老婆……”
    李弘刚抬起头，就看到邱煜泽涨红了脸，一副隐忍的样子……
    “怎么样，到底是谁厉害？”李弘微微一笑，然而，他的话却马上被邱煜泽火热的唇舌封住，邱煜泽摆正了李弘的身子，让他紧靠在自己的胸前，随后伸出手让李弘的双脚环在自己的腰际，一只手按着他的头，一只手饶过他的腋下，紧紧地抱着这个自己魂牵梦绕的身子，邱煜泽贪婪的紧紧锁住他那柔韧的舌，重重地吸吮，疯狂的掠夺李弘口中的一切，李弘搂住了他的脖子，也不甘示弱地反击，顿时，两人越吻越深，也越来越猛，不断变换各种角度……
    突然，李弘感到背脊一阵凉凉的，原来邱煜泽将之压到了一边的墙上，继续长驱直入，身子也随之慢慢前倾。
    许久，邱煜泽才意犹未尽的放开了他，他看着李弘红肿的嘴唇，湿润的光泽带著情色味道……
    真是诱人……
    邱煜泽再也按捺不住心中的悸动，紧紧的把李弘压在了墙上，伸出手想要解开他衣服上的纽扣，然而此时，只听“轰――”地一声，李弘身后的墙一下子塌了下来，而李弘此时却是向后倒了下去！
    顿时，两人从浓浓地情欲之中清醒了过来，邱煜泽拉起了李弘，将之抱入怀中，随后目瞪口呆地看着眼前这堵已经坍塌的墙。
    “你没事吧？”邱煜泽揉了揉李弘的后脑勺，心疼地看着他的脸庞。
    “放心，死不了！”李弘转头望向了这堵诡异的墙，“这堵墙好像是新封上的，你看，后面有一个通道……”
    看着这条似乎比外面还要黝黑的通道，邱煜泽皱了皱眉头，“里面这么黑，还是别进去了，我们继续完成刚才没做完的事情……”
    “原来我的王妃是个胆小鬼。”李弘挡开了邱煜泽想要解开他衣服纽扣的手，冷冷一笑。
    “谁说的？竟然瞧不起我这个老公？”邱煜泽红红的脸上微微闪过一丝怒气，“有什么好怕的，进去就进去，你等会别鬼叫就好。”
    “我害怕你等会怕得躲进我怀里呢！”李弘转过头望向了那黝黑的通道，眼中泛过一丝冷冽。
    这场景似乎在哪里看到过，以前自己母后囚禁人的时候，似乎也是放在一个机密的暗房中，如果他不是在一次机遇中发现，可能他永远也不会知道母后的阴谋，不过现在说什么都太晚了……
    他感觉这里面一定藏着什么见不得人的事情，不然不可能将这个地方隐蔽的这么好，要不是他和邱煜泽偶然发现，可能谁也不知道这堵墙的背后会别有洞天！
    邱煜泽抱着李弘，一点一点地朝通道里面走去，其实他也想知道里面有什么，他在流云帮这么多年，竟然也不知道这个通道，从来没有人和他说过，要不是李弘这次贸然闯入，可能他永远都不知道……
    这个通道里面似乎有些潮湿，走了一会儿，李弘和邱煜泽就感到浑身湿冷，但是因为现在周围漆黑一片，两个人都看不清对方的表情，只能紧紧拥抱彼此来互相给予勇气。
    似乎走到底了，邱煜泽摸索了一下，只觉前面是一扇门，推了一下，却是打不开这扇门，更重要的是，这扇门竟然没有把手，而在门上，却是有七个奇怪的圆孔！
    
                  第十八章 北斗七星
    “这是什么？”邱煜泽摸索了一下那七个孔，不知所措地说道。
    “七个孔里面有按钮。”李弘将手伸入了孔中，淡淡地说道。
    “那该如何打开这扇门？”
    邱煜泽虽然知道这扇门肯定暗藏玄机，但是此时抱着李弘，他温热地气息直直地吹拂在自己的脸上，使自己心中一片心神荡漾，却是怎么也静不下心来。
    “我觉得，这七个孔的排列位置很奇怪。”李弘摸了三遍孔的位置，随后淡淡地说道，“我觉得像是――北斗七星！”
    “北斗七星？”邱煜泽不禁皱了皱眉头，他只知道北斗七星长得像勺子，其他什么都不知道，然而李弘却是很认真地细细摸索着圆孔。
    “北斗七星是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成的，玉衡是最亮的一颗星……”李弘喃喃地说道，随后只听他的声音中闪过一丝诧异，“怎么这里还有一个小孔？”
    随后，邱煜泽感到李弘那只温暖的手抓住了自己的手，放到了门的一个地方，“你看，这里是不是也有一个小孔？”
    然而，邱煜泽却是完全没有在乎是不是多了一个孔，而是紧紧地抓着李弘的手，“老婆，你懂的真多。”
    李弘却是推开了邱煜泽的手，静静地思索着北斗七星和另外一个孔之间的奥秘。
    “老婆，别烦恼啦，不就按着北斗七星方向按嘛……”随后，邱煜泽按顺序按下了北斗七星的七个孔，突然，身边某一处开始发生爆炸，顿时炸地邱煜泽和李弘两个人一脸烟灰。
    “咳……咳……什么东西？竟然爆炸的……咳……咳……呛死我了……”
    邱煜泽一边咳嗽一边咒骂着，而李弘却是没好气的说，“让你这小子乱按！那人既然造出了这道北斗七星的门，当然不会这么容易就让你看出了玄机！”
    “你脸都脏了吧！我给你擦擦……”邱煜泽似乎对刚才自己的鲁莽有一丝羞愧，讨好地想要帮李弘擦脸。
    “别恶心啦！”李弘没有理他，而是皱着眉头，望着这北斗七星发呆。
    “要不我们回去吧，打不开就算了！”邱煜泽看李弘一直不吭声，有些心疼的说道。
    “王妃，我想解开这个迷。”李弘转过了头，看向黑暗中，邱煜泽那依旧闪亮的眼眸，“不知道为什么，我感觉这门后藏着不可告人的秘密。”
    “那你为什么这么想知道这个秘密？”邱煜泽不禁微微抱紧了李弘，心下也有一丝警惕。
    难道，李弘是别的帮派派来的奸细吗？不是的！他心中马上否定了这个想法，他的李弘不会背叛他的！
    “我只是……想多了解你一些……”李弘淡淡地说道，随后，他像是想起了什么，突然心中露出一丝喜色，
    “这颗星……这颗星，有可能是――辅星！”
    “辅星？”邱煜泽奇怪地问道。
    “恩，是的，我记得以前太傅先生说过，北斗七星中，在开阳的附近有一颗小星星，它的名字叫做辅星，它是一颗极为美丽的星星，它那清晰美丽的外表，总会在第一时间引起人们的注意！”
    然而，李弘顿时又满面愁容，“虽然知道它是什么星了，但是它和北斗七星之间又有什么奥秘呢？”
    “如果它这么显眼，那北斗七星不是一下就被它比下去了？”邱煜泽不经意地问道，然而他这一句话，却换来了李弘的一声惊叹……
    “对！就是这样！”
    当邱煜泽还云里雾里的时候，却感觉嘴唇一热，随后，耳边想起了李弘富有磁性的声音，
    “王妃……你真聪明……我可是越来越喜欢你了……”
    
                  第十九章 世外桃源
    只听李弘说道，“本来北斗七星勺样排开，却是气势恢宏，照亮宇宙，然而，偏偏旁边有一颗小星星却是争风吃醋，看不惯北斗七星，硬是要和它比美，因此就硬是要让自己变得更加光鲜亮丽，想由此进入北斗七星的行列中，引起其他人的注意，所以啊，如果把这颗小星星也按上，或许也可以……”
    然而，当李弘连着小星星按了一遍后，刚才那个爆炸的地方又响起了一阵剧烈的爆炸声，这次却是比刚才更加厉害，李弘和邱煜泽不住的咳嗽，一时之间烟雾却是怎么散都散不去……
    “难道我想错了？”李弘皱着眉头，一脸不爽的样子，而邱煜泽却是暗暗好笑，“你还说我呢，你也不是打不开。”
    那到底怎么打开这扇门呢？此时，李弘却是把邱煜泽刚才的话又想了一遍，那小星星这么显眼，不就是把北斗七星都比下去了？
    其实，它的目的并不是要把他们比下去？难道它是要融入其中？去代替那颗最亮的星星？
    “李弘，你刚才不是说，北斗七星中，玉衡是最亮的那一颗星吗？也许，那颗小星星想取代那一颗最亮的星星。”
    李弘顿时感到心底一阵激动，为什么邱煜泽会猜到自己心中所想？他竟然和他想的一样？
    难道这就是所谓的――心有灵犀？
    心中闪过一丝喜悦之情，李弘再无他想，而是按照北斗七星的顺序依次按下来，其中把那颗“玉衡”换成了“辅星”。
    这次却没有了爆炸声，而是“轰隆隆”的开门声，然而门后面的一切却是令人震惊！
    门后面便如世外桃源一般，红梅绿竹，青松翠柏，鸟语花香，令人不得不为之一爽，心情豁然开朗，只见一丛丛红艳艳的花朵争奇斗艳，艳丽无双，更是赏心悦目，花园中有一个小小的池塘，上面浮着几株水草，还有几只小鸭子在上面嬉戏，显得十分有情趣。
    然而此番花园在这个地方出现，却是显得说不出的诡异，邱煜泽环顾了一下四方，这似乎是在一个峡谷中央，四周都是封闭的高山，而有人竟然别具匠心的在这高山之中建造了一个小小的花园。
    只见那花园里面有一座小屋子，房子却也和花园一般，精致典雅，小家碧玉，显出丝丝柔情。
    看这个样子，这里肯定住着一个女孩子。
    李弘和邱煜泽对望了一眼，两人均在对方的眼中读出了惊骇，如果这个小屋子里面有人的话，那她肯定不是人，要不就是仙，要不就是鬼！
    “冒昧打扰了，请问有人在吗？”
    李弘让邱煜泽走近那间屋子，朗声问道。
    然而门却是闭的很紧，似乎并没有人在此处。
    “我们并无恶意，擅自闯入姑娘的住宅，请多见谅。”
    这时，只见门被轻轻地推开了，一个留着长发，穿着长裙的女子从里面走了出来，然而，当李弘和邱煜泽看到她的脸庞时，却是不由得惊叫起来！
    这个人，和邱煜泽长了一张相似的脸庞！
    只听邱煜泽微微发颤地叫道，“大哥……”
    -------------------------
    本来今天想两更的……还是三更了……
    希望大家能多留言啊……么么大家……
                  第二十章 大哥
    “她是……男的？”李弘不禁地看着邱煜泽，两个人眼中都充满了惊讶，而邱煜泽却更多了一份伤心。
    邱煜峰望着他们两个人，却是没有说话。
    “大哥，你怎么会变成这样？是那个姓秦的？那个姓秦的把你关在这里的吗？”
    邱煜泽的声音中多了一丝悲痛，看着如今的邱煜峰，却是打扮的男不男女不女的样子，邱煜泽更是说不出的伤心。
    “你真的爱他吗？把他抱在怀里，比抱我还要舒服吗？”邱煜峰没头没脑地朝邱煜泽说了一句，李弘望了邱煜泽一眼，眼中不禁有一丝不悦。
    然而邱煜泽也是满腹疑窦，他有些不信地望着邱煜峰，“大哥，你怎么了？我是三弟啊！”
    “不，你是翰文，是我的父亲，是我最爱的那个人……”
    邱煜峰的眼中似乎多了一丝凄惨，“你现在带他来找我，又想做什么，我已经照你的吩咐，躲在了这座没有人烟的山谷中，你现在又来刺激我，使我难过吗？”
    顿时，李弘和邱煜泽明白了他的话，看来，邱煜峰是喜欢上了他的父亲，然而邱翰文却是结了新欢后，就让他搬到这座山谷之中。
    而此时，邱煜泽抱着李弘的动作，却是像极了那日邱翰文抱着秦玄君时的样子，怪不得邱煜峰会认错。
    不过李弘和秦玄君长得一点都不像，邱煜峰竟然也会认错，这不得不让人有些怀疑了。
    “你大哥是不是疯了？”李弘轻轻地问邱煜泽，而邱煜泽撇过了头，却是不想承认这个事实。
    “大哥，你跟我出去吧！别待在这里了，外面还有很多爱你的人，你别把一个人关在这里！你知不知道现在流云帮都要被那个秦玄君给掌握了？”
    邱煜泽望着邱煜峰，诚恳地说道。
    然而邱煜峰却是拼命地摇着头，“不，我待在这里，你还能来看我一回，我如果出去了，你根本就不会用正眼看我！”
    “大哥！”邱煜泽的声音显得有些严厉，“你醒醒吧！大哥！爸爸根本就不喜欢你，你为什么要执迷于他呢？而且他让你住在这里，肯定是受那个人的指使！你知道吗？现在外面的那个通道被人封了起来，被人砌上了墙，要不是我们偶然发现这个通道，也许你就会死在里面！”
    “不！不是的！”邱煜峰的声音也非常激动，“我自己也愿意住进来！我不喜欢和外面的那些人说话，那些人就只会指责我，说我的不是，怎么会了解我爱你的那颗心？我在这花园的门上设了密码，你可知道这个密码是什么意思？北斗七星在星空中非常光耀，然而，他可知道，在他后面的那颗小星星，那颗小小的辅星，也想追寻他的光芒，想和他融为一体，一起在星空中发光，这是我一直以来的愿望，就是让翰文你能够接受我，接受我的爱意。”
    听着邱煜峰露骨的爱情之辞，李弘和邱煜泽不禁心下也有一丝难过，本来以为那个机关是秦玄君设定的，然而没想到的是，这竟然是邱煜峰本人按上的门。
    “既然你喜欢他？为什么要躲在这里，等着他来看你呢？你去勇敢地追求他啊！怕别人的指指点点？这都是借口！你都只是在逃避吧！”此时，李弘却是眼光犀利地望着邱煜峰，声音中也微微透出一丝严厉，“你是个懦弱的人！只会逃避现实，逃避一切，生活在别人的阴影当中！”
    “不要说了！不要说了！”邱煜峰抬起头，恶狠狠地望着李弘，眼中隐含着一丝阴冷，“你这个狐狸精……有什么权利来说我……”
    随后，只见他从身后亮出了一把明晃晃的东西，“今天我就要杀了你！以后，翰文就是我一个人的了！”
    
                  第二十一章 划伤
    看到邱煜峰手中的这把刀，邱煜泽和李弘都不仅吓了一跳，邱煜泽急忙放下李弘，把他护在自己的背后，一脸焦急地看向邱煜峰，“大哥，你不要乱来！他不是秦玄君，我也不是邱翰文，你给我好好看清楚！”
    然而邱煜峰眼中的杀气却是丝毫没有减弱，他一脸阴气地望着邱煜泽身后的李弘，大喝道，“你以为你躲在翰文背后我就杀不了你了吗？别自以为是了，你这个狐狸精，今天我要把我这几年的帐都算清了！”
    邱煜泽还想说什么，他身后的李弘却是推开了邱煜泽，“让开，别碍手碍脚的，让我和他打一架。”
    “你的脚……”邱煜泽担心地看向李弘，然而看到李弘右脚点地，装出若无其事的样子，邱煜泽更是一阵心疼。
    “没事，别担心……”李弘忍着疼痛说道，他望向邱煜峰，随后眼睛目不转睛地看着邱煜峰手中的刀，看到邱煜峰上手向他砍来，他轻轻侧头一避，就躲过了邱煜峰这场凌厉的攻势。
    右脚不经意地碰到了地上，李弘不禁又是一阵抽搐，真的很疼，疼到骨子里了……
    邱煜泽一脸担心地看着李弘，然而两个人此时却是真的打了起来，邱煜泽又不想害了自己的大哥，一时之间竟然在一旁无能为力，只能看着他们两个人干瞪眼。
    李弘硬是要让自己忘了脚上的疼痛，他凝神邱煜峰的攻势，邱煜峰看久攻不下，顿时急了，顿时连砍了几刀，空气中顿时扬起了邱煜泽的惊叫声，而李弘却是一个抽身往后退了几大步，勉强躲过邱煜峰的手上的刀，然而，当他右脚再次踏上地的时候，却是再也忍不住，一个踉跄，右腿顿时跪在了地上，他只觉眼前一片刀光闪过，随后只觉脸颊微微一疼，邱煜峰的刀已经在他的脸上划了一刀！
    然而，李弘却是趁此机会，一把抓住了邱煜峰握着刀的手，一阵反扭，只听“当――”地一声，邱煜峰手中的刀落在了地上……
    而此时，一道红色的鲜血，也从李弘的脸颊上留下……
    “李弘……”邱煜泽看到了李弘脸上的伤口，顿时心下一阵着急，他跑到李弘的身边，心疼地抚上他的脸，“你受伤了……疼不疼啊……”
    而李弘却是白了他一眼，“帮忙把你大哥制住！看我脸干什么？”
    只见邱煜峰疯狂地扭动着身体，似乎要逃脱李弘的桎梏，他的口中还不停的骂着“狐狸精”“贱人”等话语。
    邱煜泽连忙按住邱煜峰乱蹬的双腿，一双眼睛还不放心地望着李弘，“流了好多血，不要紧吧！”
    “把他抬到屋里去！”李弘却是一脸严肃的说道，丝毫没有为脸上的伤口皱下眉头。
    邱煜泽只能先和李弘一起把邱煜峰抬入了屋子，他眼角看到李弘不灵便的右脚，心下又是一阵筹心。
    把邱煜峰放在了穿上，李弘望了望屋子周围，这是一间十分典雅的房间，周围都用粉红色来装饰，就像是一个小女孩的房间。
    李弘摇了摇头，随后拿起挂在椅背上的粉红色绸带，一下把邱煜峰的手脚绑的严严实实的。
    确定邱煜峰不会再伤害自己之后，李弘一下子坐在了椅子上，松了一口气，然而此时，他却感到左脸一阵湿湿麻麻的……
    “李弘，听说人的唾液可以止血，我帮你止血……”
    邱煜泽淡淡地说完，又舔上了李弘的左脸，他那认真的表情却让李弘不由得一怔……
    
                  第二十二章 出口
    抱着李弘舔了许久，邱煜泽确定血都止住了，才轻轻地放开了李弘，一时之间，屋子里谁也没有说话，每个人的脸都是红红的。
    “李弘，没关系，我有独门的疗伤膏，到时候给你涂一点，你的脸又会和过去一样光鲜亮丽了！”
    邱煜泽的话却是不禁让李弘笑出声来，“我又不是女人，脸上划一刀也没事。”
    “我看了难受……”邱煜泽抚上了李弘的脸庞，眼中不禁又泛出一阵柔情，而此时，房中顿时又响起了一阵咒骂声，李弘和邱煜泽这才响起，房间里还有另一个人。
    “狐狸精……勾引翰文，你来和我单挑啊！把我绑起来是什么意思？你以为我打不过你吗？”
    邱煜峰虽然咒骂着李弘，声音却是有一丝哽咽，他的眼角流出了两行眼泪，却是一脸不服气的看着李弘。
    “怎么办？”李弘看向邱煜泽，脸上却是闪过一丝不耐。
    然而邱煜泽脸上却有一丝难过，“我一定要把大哥带出去，大哥不能待在这里！我要找爸爸对峙！”
    李弘点了点头，随后脸上闪过一丝焦虑，“但是我们要这么出去呢？”
    “既然爸爸会不时地到这里来看大哥，那这里一定有出去的路！”
    说着，邱煜泽向着邱煜峰说道，“大哥，跟我出去好不好，我们一起去找爸爸。”
    然而邱煜峰的眼中却闪过一丝不悦，“翰文，你为什么老是叫我大哥？你为什么就不能叫我的名字？”
    邱煜泽看了李弘一眼，只见他轻轻地点了点头，于是，邱煜泽柔声说道，“煜峰，你跟我出去好不好？别待在这里了……”
    顿时，邱煜峰的脸上闪过一丝羞涩，他把头靠在了邱煜泽的胸前，轻轻地开了口，“只要是翰文你吩咐的，我都愿意去做……”
    随后他把手脚伸向了邱煜泽，示意他帮他解开手脚上的束缚，邱煜泽给他解开后，邱煜峰顺从地站起身来，勾住了邱煜泽的手，一脸甜蜜的样子。
    “翰文，你握住我的手，我最喜欢拉你的手了……”
    邱煜泽扭头望向李弘，只见他用一种怪异的眼光看着自己，然而此时，邱煜峰硬是把邱煜泽的头转了过来，“不许看他，让他自己跟在我们后面！”
    此时，李弘的眉头却是微微紧蹙，然而他也没有说什么，起身跟着他们两个人走出了这个诡异的花园。
    一路上，邱煜峰却是叽叽喳喳地说个不停，都是对邱翰文的甜言蜜语，而邱煜泽和李弘两个人却是默声不语，邱煜泽时不时地转过头，担心地看着一拐一拐的李弘，而每当这时，邱煜峰就会撒娇般的大声嚷嚷，使得邱煜泽不厌其烦。他们回到了刚才的通道中，随后，邱煜峰熟门熟路的走向了前方，似乎他来过了很多次。
    只见这个通道越来越窄，到最后只能爬行前进了，随后，只见邱煜峰停在了一个比较宽大的地方，敲了敲头顶上的那堵墙，竟然发出了“当当”的声音。
    随后，邱煜峰用力地顶了下那堵墙，那堵墙却一下子打开了！邱煜泽细细的查看了下这诡异的墙，却发现那其实是一块铁板，做成了墙的样子。
    邱煜峰最先爬了出来，而邱煜泽想拉过后面的李弘，让他先上去，然而邱煜峰却是一下把邱煜泽拽了上去，
    “邱煜峰，你干什么？李弘他还没出来呢！”
    然而邱煜峰却是诡异地一笑，“他不用出来了……”随后，只听“砰――”地一声，那铁门被邱煜峰关了起来！
    
                  第二十三章 瀑布
    李弘吃惊地望着头上紧闭的出口，皱紧了眉头。
    不知道邱煜泽现在怎么样了，在上面会不会出事！
    他敲了敲头上的这个铁板，却发现他怎么都打不开，随后，他听到了“轰――”地一声，似乎上面什么东西塌了下来，他再敲铁板的时候，却发现声音不似刚才的清脆了，那就好像有什么东西堵在了上面。
    他知道邱煜峰是把出口给堵上了。
    叹了口气，他不禁抚上了左脸的伤口，那个刚才邱煜泽舔过的部位，刚才并不觉得怎么疼，现在，为什么这么疼，疼得如此撕心裂肺呢？
    看来他是出不去了，等了许久，也没发现有人来给他开门，无奈，他只能先回邱煜峰的那个小屋，那里好过这黑暗潮湿的通道中。
    潮湿？等一下……
    李弘摸了摸地面，不禁有一阵奇怪。
    这里为什么会这么湿？通往花园的那条路很湿，因为那里有一个池塘，而这里为什么也这么湿？他明明记得，来时的路上地很干的啊！
    李弘照着原路出去，果然发现地面越来越干，后来几乎没有水了。
    如果是这样的话，这附近一定有湖，或者是一条河，只不过不知道水源在哪里了，如果找到了这条河，即使出口被封住了，他也照样能够出去。
    他记得刚才在一个地方似乎有好几条路，而邱煜峰却是看也不看，直接选择了其中一条路。
    他走到了那个地方，只见一共是三个洞穴，刚才他们走的是中间那一个，而现在他该走哪一个呢？
    右脚越来越疼了，几乎要麻痹了，然而李弘此时却是顾不了这么多，他望着左右两条路口，一脸的沉凝。
    在这里，似乎听得到什么声音……
    那声音，似乎是――瀑布的声音……
    李弘凝神细听，那好像是从――右边的口传过来的！
    也就是说，右边的通道通向一个大的瀑布！那里有水源！
    李弘顿时精神抖擞地走向了右边的那个通道，果然不出他所料，他听到瀑布声越来越大了，到后来，简直就是震耳欲聋！
    而地上也越来越潮湿，比刚才那个地方更为潮湿，而在空气中，也弥漫着浓浓地水气，而此地却是越来越亮，李弘知道，他快要找到出口了！
    然而，当李弘走到尽头时，他却是大吃一惊，他看到一丛巨大的水流从洞口的顶端倾泻而下，这个瀑布竟然是紧挨着洞口的！
    巨大的瀑布声在他的耳边回荡，而李弘的双手却是不由自主地握紧了拳头。
    如果这么跳出去，他会死吗？这丛瀑布究竟有多长？他跳下去后，他会面临什么呢？
    他从来没有像如今这一刻惧怕着死亡，因为现在他并不是一个人，想到了邱煜泽，他心底的某一处却是扬起了一阵甜蜜。
    那个人，他一定在担心着自己吧，他一定希望自己能够好好的活下去吧！
    那个人还没有和他说过喜欢他，爱他呢！他怎么甘心如此死去？
    是的！他不会死的！他的命硬，他一定能够活的很久的！
    再没有一丝犹豫，李弘走向了洞口，站在那壮观的瀑布旁边，随着一个漂亮的跳跃，他跳出了阴暗的洞口，迎接他的，却是蔚蓝的天空与明媚的阳光……
    
                  第二十四章 得救
    好冷……李弘的口中冒出了好多气泡，一颗接一颗慢慢地浮上湖面……
    他穿过瀑布跳入了湖水中，他想游到岸上，然而右腿在此时却是突然没了知觉，顿时，他呼吸变得越来越困难，耳中似乎也出现耳鸣……
    不……他不想死……
    拼命摆动着自己的双手，结果只是徒劳无功……
    正当他想放弃挣扎，闭上眼睛之时，只觉一个强壮的手臂抓紧了自己的身子，硬是把他拉出了水面……
    头好晕……好难受……
    秦玄君望着眼前这个呼吸不顺畅的人，微微皱紧了眉头。
    他正在湖边散步之时，竟然会看到一个人跳出了瀑布，掉入了水中！
    而这个人，就是邱煜泽带来的那个男人，那个和邱翰文拥有一样气质的男人，不，他承认，这个男人比邱翰文更加有气质。
    不知道是因为他的气质吸引了自己，还是他不希望如此优秀的一个人就这么消失，他脱了外套，跳入水中，救了他。
    秦玄君按了按李弘的肚子，他吐出了一些水，然而此刻他的脸却是涨的通红，显然还没有顺气。
    没办法了，秦玄君一把堵住了他的嘴，一点点地给他输气，不一会儿，李弘剧烈地咳嗽了起来，秦玄君放开了他，轻轻地给他拍打着背脊。
    “怎么样？好一点了吗？”看他茫然地睁开了眼睛，秦玄君露出了他招牌的迷人笑颜，看着他问道。
    竟然是这个人！竟然是这个人救了自己！想到自己因为被邱煜峰误认为是他，而受到冷落，后来差一点死去，李弘就一脸不爽。
    “放开我！邱煜泽呢？”
    秦玄君微微一愣，他这时才发现，他把李弘抱在怀里，两人此时的姿势却是说不出的暧昧。
    “小帅哥，我可是救了你耶！你一见面就问我其他男人的事情，真是令我伤心……”秦玄君故作娇柔地说道，然而他的脸上却是充满笑意。
    “不知道就滚！我不想看见你。”李弘很不客气地说道，随后推开秦玄君想离开，然而他的右脚此时却是一点知觉也没了，右脚触地之时，却是不由自主地发软，他一下子单腿跪到了地上……
    “哎呀，你的腿受伤了，好像还蛮严重的呦！”秦玄君上前扶起了李弘，想要察看他的右腿。
    “滚开！”李弘却是毫不客气。
    然而秦玄君却是不容他反对，一把拉过他的右脚，脱下了已湿的鞋袜。
    “哎呦，肿的好厉害呀！小帅哥，你真是不会爱惜自己……”
    “不要碰我！”看到秦玄君细细的察看自己红肿的右脚，李弘顿时涌上一股怒气……
    他伸出左腿，一下子踢向了秦玄君，秦玄君侧头避开，脸上却还保持着微笑，
    “真是不乖的小猫，到处咬人……”
    李弘一踢不中，又飞起一脚向他的脸上踢去，他以前跟着太傅学过一些近身肉搏的战术，因此这几招看起来像是山野莽夫的蛮战，其实却是暗藏精妙。
    秦玄君一个不留意，脸上却是被他的脚微微地擦到，顿时他细长的眉毛开始呈“八”字倒长，他一脸不满地看向李弘，
    “真是好心没好报！我可是救了你两次耶！昨天你在黑屋子里，差点被翰文上了！要不是我来给你解围，你可能都被他生吞活剥了！”
    “哦？是吗？”李弘此时却是冷静下来，脸上却是闪过一丝阴气，“也就是说，当时，是你把昏迷的我送入了邱煜泽的房中？”
    不知道为什么，此刻听到李弘的这番话，秦玄君却是打了一个冷战。
    “是啊！怎么样，我们小泽的功力还不错吧！”秦玄君丝毫没有意识到自己死到临头了，还在不停地调侃着李弘。
    “那我倒是要好好的谢谢你了，救――命――恩――人――”李弘把最好那四个字故意吐得很长，此时，秦玄君那美丽的脸庞上不禁闪过一丝恐惧……
    “你想做什么？”
    “报恩啊……”李弘站起身来，秦玄君看他离自己越来越近……不禁心下一阵大乱……
    
                  第二十五章 寻人
    李弘咧嘴一笑，看着眼前表情扭曲的秦玄君，脸上不禁闪过一丝得意的神色。
    “快点……快点让我恢复正常！哈哈……你……你这个怪物……哈哈……给我……给我施了什么法术？”
    秦玄君的笑声渐渐变得诡异了起来，他的胸口不停地上下起伏，大口呼着气，他看起来似乎很难受。
    李弘刚才在他的肋骨最尾的软腰处重重按了一把，这个地方有一个重要的穴道叫做腰眼穴，连着神经，这是一个要害之地，如果重重按下，则会刺激神经大笑不止，面唇青白，冒出冷汗。
    “快……快点……哈哈……放开我……”秦玄君的脸色越来越苍白了，漂亮的脸上顿时出了丝丝冷汗。
    李弘轻轻放开了秦玄君，随后高傲地看了他一眼，不屑的说道，“你以后少惹我，否则到时候我可不是如此简单地让你笑笑了……”
    秦玄君擦了擦额头的冷汗，然而脸上却马上恢复成那一副悠然自若的神色，“你这一招可真毒……”
    李弘再也没有理他，而是拖着沉重的步子一点一点地远去……
    秦玄君看着他远去的背影，深邃的眼眸中顿时蒙上了一层幽暗……
    李弘望了望周围，这里就像是他们往日的避暑胜地一般，只见一抹清涧从高高的山坳中奔流而下，蜿蜒流泻在那一波春水中，而谁能够想到，在这如痴如醉的瀑布之后，却有一个如此可怕的山洞？
    绕过这片山水圣地，李弘看到一片小树林，这片小树林颇为熟悉，似乎就是小木屋的所在地，看来，那个地道是直接通往山中，不知道邱煜泽此时又在哪里。
    走了几步，忽然见到前面突然出现很多人，李弘躲到小树后，留意他们的一举一动，只见人越来越多，而且那些人都是一副惊慌的样子。
    发生什么事情了吗？为什么突然要召集这么多人？
    只听其中一个人说道，“帮主不知道为什么，这次竟然要召集流云帮全体人员开会！”
    旁边一个人点头附和道，“是啊，好久没有这么全帮派的人都聚集在一起了，不知道发生什么大事了！”
    那些人脸上都闪过一丝忧色，似乎都是颇为担心的样子，人到后来越来越少了，最后就三三两两的几个人急匆匆地向山那边的方向走去……
    虽然他现在很累，但是李弘还是有些好奇，他跟在他们后面向山那边走去。
    然而，纵然他在朝廷中见过百官在庭，此时当他看到黑压压的一群人，密密麻麻地站在山前的平地之时，却还是不禁大吃一惊，抬头望去，却见到了他思念许久的那个人！
    邱煜泽，此时面无表情地站在了那群人的前面，脸上露出一丝冷冽的表情，那让人想到了暴风雨的前夕。
    “是我按的召集铃，这次，我要大家帮我一件事情，帮我找一个人！”
    人群中顿时发出一阵唏嘘声，似乎大家对邱煜泽的此举颇为不满。
    “三少爷，我们都是很忙的！你这次召集我们，就是为了让我们帮你找人吗？”
    “是啊，三少爷，你不觉得你太劳施动众了吗？”
    “我们可没空和你玩躲猫猫的游戏……”
    ……
    下面反对声一片，然而邱煜泽却是冷冷地扫过眼前的每一个人，声音却是如此的坚决，
    “如果谁敢反抗，就会处以水刑！”
    
                  第二十六章 水刑
    邱煜泽话音一闭，所有人都是一副恐惧的样子，李弘微微皱了皱眉头，不知道水刑是什么？
    “三少爷！不用这么严重吧！只不过找一个人而已……”
    其中有一个秃头不满的嚷嚷道。
    邱煜泽冷冷地一笑，“看来，你很想做他们的好榜样……”
    随后，只见他挥了挥手，只见边上有两个人拉住了那秃头，一下子把他拽到了湖上的一叶小舟上，那个人马上露出了一丝恐惧的神色，拼命挣扎，然而却是为时已晚，只见那两个人把那叶小舟划到了那震耳欲聋的瀑布之下，猛地把他按在了瀑布的最低端！
    那人的惨叫声顿时响彻全场，所有人都是一脸惊骇的样子……
    李弘皱了皱眉头，忍不住要站住来指责邱煜泽这残忍的行为，然而正当他想开口之时，只觉一个人搭上了他的肩膀，忽然他感到一阵头晕目眩，他下意识的抓住了那只手，猛地在他的手上拉出一道痕迹，那人咒骂了一声，随后更加用力地捂住李弘的口鼻处，那布上似乎涂着迷药，李弘不一会儿就昏了过去。
    而邱煜泽却是丝毫没有注意这小小的骚动，他望着台下的众人说道，“我找的这个人，名字叫做李弘，他现在被困在流云帮的密道中，现在我容许所有人都进入禁地，帮忙寻找他，这个人的照片我会发到每一个人的手中，找到的自然有赏，如果让我发现谁偷懒，就会和他的下场一样！”
    那个秃头此时已被抬到了岸上，看起来已是奄奄一息，进气多出气少了。
    看大家都答应了，邱煜泽就告知众人密道的入口，分配完了所有的任务，看着帮中的人一个一个进入了小木屋的密道中，邱煜泽原本面无表情的脸上顿时闪过一丝忧伤
    该死的！那个男人竟然不见了！
    他刚刚出洞之时，看见这里竟然是一个人的卧室，而洞口却正是在床边上的一个空地上！拉着邱煜泽出了洞口，邱煜峰此时却是眼明手快地将洞口关上，随后将旁边的一个床头柜压了上去！
    “你干什么？”邱煜泽看到邱煜峰此举，却是怒火攻心，伸手想把那床头柜移开，把困在下面的李弘拉上来，然而邱煜峰却是一下子缠上了他的身子，紧紧压着他的手不让他动弹。
    “放开我！邱煜峰！”邱煜泽想要推开邱煜峰的身子，然而邱煜峰却是一脸甜笑，“翰文，我们好久没有亲热了，现在我已经照你的吩咐出了那个花园，现在你应该给我点奖励吧……”
    “我说了我不是翰文！”邱煜泽想要踢开邱煜峰缠在自己身上的身子，然而邱煜峰的力气也很大，他穿着裙子，赤裸的双腿紧紧地压着邱煜泽的下半身，邱煜泽竟然一时之间使不出力气！
    邱煜峰那长长的头发拂过邱煜泽的脸庞，垂到了邱煜泽的头颈处，令他好不难受。
    
                  第二十七章 再次捆绑
    “翰文，我们要怎么玩呢？”邱煜峰舔了舔邱煜泽的脖子，一脸期待的样子。
    “你给我滚！”邱煜泽扭过了头，一脸厌恶的样子。
    然而，邱煜峰的脸上顿时闪过一丝失望，“翰文，你以前可是很喜欢和我玩的，你希望碰我这个地方……”只见邱煜峰拉起了邱煜泽的手，轻轻地伸向了他的胯下……
    “我靠！那个老头！那个死变态！”邱煜泽像是触到了烫手山芋一般，马上把手缩了回来，这几年，爸爸竟然一直猥琐着大哥？
    “翰文，你现在都不喜欢碰我了……”邱煜峰的脸上露出一丝邪恶的表情，“既然你不喜欢碰我，那我就要来碰你！”
    随后，邱煜泽感到全身上下一阵酥麻，只见邱煜峰的手想蛇一般游离在邱煜泽的身上，即使隔着衣服，邱煜泽还是感到一阵恶心。
    “邱煜峰，你去死！你个和那老头一样的死变态！”邱煜泽狠狠咒骂道，然而此番谩骂对于邱煜峰而言，却如同恋人一般的甜言蜜语。
    看着那张与自己相似的脸庞往自己逼近，邱煜泽就觉得一阵战栗……
    “邱煜峰……煜峰，你先自己在床上躺好……”
    邱煜泽硬是要让自己的声音听起来柔和一些，然而他现在胸中一团怒火，还要担心李弘的安慰，声音中却是有一丝微微的颤抖。
    邱煜峰抬起了头，脸上有一丝疑惑，“翰文你刚才不是不愿碰我嘛……”
    “你他妈快点给我去躺好！躺在床上！”邱煜泽冲着他吼了出来，“你不是什么话都听我的吗？”
    “但是……我现在还没洗澡……身上脏脏的……”邱煜峰的脸上闪过一丝红晕，邱煜泽顿时有要把他按到地里的欲望……
    他到底有些什么家人啊？正因为有这些人在，流云帮才会一步步的落入他人的手中。
    “你他妈别给我废话！让你躺你就躺！”邱煜泽感到自己简直快气炸了。
    邱煜峰终于放开了邱煜泽，自己爬上了床，一脸期待地望着邱煜泽，“是要我自己脱衣服呢，还是翰文你给我脱？”
    邱煜泽却是没有注意他的话，而是环视房间的周围。
    他拉开衣橱，拿出了几根领带，转身一把把床上的邱煜峰捆个严严实实。
    “翰文……要玩SM吗？”邱煜峰脸上泛出一丝红光，“好久没玩了，真是令人期待。”
    “去你妈的SM！”邱煜泽打了好几个死结，转过身，拿起一旁的枕巾，一把塞住了邱煜峰的嘴。
    随后，邱煜泽帮邱煜峰盖上了被子，脸上闪过一丝阴气，“大哥，你好好在这里躺着吧！等我救了我的老婆，再来收拾你！”
    他转身推走了压在那个出口上的床头柜，打开了那个封闭的门。
    
                  第二十八章 出轨
    竟然失踪了！邱煜泽跳入了那个出口，却没有发现李弘的身影，邱煜泽大吃一惊，他跳入了洞口，四处寻找李弘的身影，然而，通道里却是空无一人！
    顿时，邱煜泽的心底一紧，李弘不会出事了吧？再次回到那个房间的时候，邱煜泽按响了房内的召集铃。
    这间房间是爸爸，也就是邱翰文湖边的房子，是他用来静养的房子。
    而邱翰文的每个房间中，都会安装一个紧急召集铃，是在发生紧急事件的时候用来召集帮里的人的，此时，邱煜泽脑中就想着李弘一个人，却是无暇思及其他，一下子就按响了这个召集铃！
    现在看着帮里的人差不多都进了洞口，邱煜泽全身就像虚脱了一般，刚才的锐气全都一扫而光，脑中全是李弘的身影。
    不会出事吧……他不会出事吧……
    而此时的李弘，却是被人抬到一个精致的房间中，放在了床上，此时，一个美丽的人走了进来，摆了摆手，那些人都识相地退了出去。
    那个人抱起昏迷的李弘，微微一笑，他伸出修长的手指，不停地点着李弘的脸庞，“太令人吃惊了，我们小泽竟然这么喜欢你，竟然鼓动全帮派的人来找你一个人……”
    看着李弘紧闭的双眼，秦玄君嘴角泛出一丝微笑，“我现在正好少一个出轨的对象，由你来担当这个角色……怎么样……”
    的确，这个人很优秀，他身上的光芒，足以会让那个人发疯……
    “但是你这么骄傲，肯定不愿意屈服于我的身下，那我就委屈一下……让你抱我吧……”
    放下了手，秦玄君抬了李弘的下巴，脸上的笑意越来越浓，他似乎正在等待一场好戏的开场。
    他拍了拍手，顿时一个人走了进来，“秦爷有何吩咐？”
    “帮主现在人呢？”
    “帮主今天出去了，至今还没有回来。”
    “知道他什么时候回来吗？”
    “应该到傍晚时分就能到吧，不过……帮主今天看起来很生气……”
    秦玄君脸上的阴气越来越盛，哼，那个人也好意思来和他生气，他不就是昨天坏了他的好事吗？不过他竟然只把自己当成男宠？
    如果，让他看到自己的男宠和别人一起偷欢，而且那个人是他儿子最爱的那个人，他会怎么样？
    他会吃醋吗？他会生气吗？他会……在乎自己吗？
    摇了摇头，秦玄君的身子不知不觉开始发抖……
    他这是一场赌博，如果他赢了，他就完全得到了那个男人的心，如果他输了……
    秦玄君抬起了头，脸上泛出一丝冷意，如果他输了，他就要……毁了整个流云帮，包括他的三个儿子，他都要一一毁了……连骨头都不剩……
    
                  第二十九章 洗澡
    “洗澡水放好了吗？”
    秦玄君问向边上的那个人。
    “是的，秦爷，我还照你的吩咐放了花瓣和香料……”
    秦玄君点了点头，随后说道，“守在外面，一个人都不许放进来！”
    “是，如果是帮主呢？”
    “如果是他……”秦玄君邪魅的脸上多了一丝笑意，“如果是帮主，你们就假意阻拦一番，然后让他进来吧……”
    秦玄君轻轻地脱去了李弘的衣服，他的身材比他想象中的还要好，管不得邱煜泽这么喜欢他，如果自己不是已经爱上了邱翰文，可能他也会被李弘所迷住……
    将他的衣服全都褪下，秦玄君又开始脱自己的衣服，待身上的束缚全都解开，秦玄君抱起了昏迷的李弘，走进了浴室。
    这个浴室很大，而且整个浴室看起来非常别致，浴缸染上一片乳白色，里面点上片片玫瑰花瓣却是更显妖艳。
    秦玄君轻轻地把李弘放进了布满玫瑰花瓣的浴缸中，随后自己也跨进了浴缸里，他撩起一丛玫瑰花瓣，轻轻撒在李弘的身上，再在他的身上喷了点香精，随后他伸出修长的手，轻轻地在李弘的前胸画着圈圈按摩着……
    一会儿，秦玄君洗完了李弘的上半身，伸手覆上了他下半身那还未苏醒的欲望，轻轻一笑，秦玄君用手环住了那个硕大，上下套弄了起来……
    太神奇了，这个少年竟然会有如此成熟的身躯，尤其是这个东西……
    秦玄君弯下腰，他忍不住想尝尝……这个东西是怎样销魂……
    然而，当他弯下腰，想去一品芳泽之时，他却感觉头发被一个人抓紧，却是再也无法弯下腰……
    终于醒了……
    秦玄君抬起头，对上了李弘一脸愤怒的眼眸。
    “你在干什么？”
    “帮你解决生理问题……”秦玄君脸不红心不跳地说道，那只手还在不停地套弄着李弘的分身，他白皙地双腿压着李弘的两条腿，让他无法在踢上他的脸。
    “我以为你已经吸取教训了……”李弘沉声说道，他伸出手想要按上秦玄君的腰眼穴，却是一把被秦玄君抓住了手，
    秦玄君慢慢凑近了李弘的脸，脸上带着浓浓地魅惑之意，
    “我先给你洗好澡，等会你想怎么整我，随你高兴……”
    “你真是个不要脸的男人。”李弘哼了一声，不客气地说道。
    “谢谢……我接受了这个赞美……”秦玄君嘴角泛出一丝笑意，随后微微地抬起李弘的下巴，“我这个不要脸的男人现在想吻你……”
    “我会杀了你……”李弘伸出另一只手挡开了秦玄君的手，随后捏住了秦玄君的下巴，“快点放我出去……”
    “我们还没完事呢……”秦玄君那只手还在不停地套弄着李弘的分身，“你可真厉害，竟然对我没有一点欲望……”
    “我看到你只想反胃……”李弘渐渐加重了手劲，秦玄君美丽的脸顿时被他捏的有些扭曲……
    因为难受的姿势，秦玄君忍不住咳嗽了几声，随后，他暧昧地望向李弘，一字一句的说道，“是吗？那看看，到底是谁厉害……”
    
                  第三十章 狐狸的诱惑
    随后，秦玄君一下子推开了李弘的手，站了起来，水从他的身上一滴一滴流了下来，却是春光无限，令人浮想联翩……
    他拿起一旁的浴巾擦干了自己的身子，随后扔给李弘一条新的浴巾，“擦擦吧。”
    李弘接过了浴巾，却是没说一句话，擦干净了身子，他拿起一旁的衣服想要穿上，而秦玄君却是伸出手阻止了他，
    “干吗这么快穿衣服……”随后，他邪魅的眼睛微微泛出一丝笑意，他伸出手搂上了李弘的肩膀，“我们还没开始呢……”
    李弘拿下他的手，“你到底想怎么样？”
    秦玄君一下凑近了李弘的耳边，轻轻地说道，“我只想要你躺在床上，享受就好……”
    “滚！”李弘推开了秦玄君，转身拿起了衣服，却是被秦玄君一把推到了床上，
    “人的忍耐也是有极限的，你不要敬酒不吃吃罚酒……”
    秦玄君一把按住了李弘的双手，随后，他从床边拿出了一副手铐，把李弘的双手拷了起来。
    “你干什么！”李弘的双手一下子失去了自由，顿时脸上顿显阴沉。
    “放心，我一定会让你快活似神仙……”秦玄君不慌不忙地拿出一副脚铐，把李弘的双脚也拷了起来。
    这时，李弘眼中真正闪过一丝惧意，双手双脚都被束缚了起来，李弘现在所能做的就是狠狠地瞪着秦玄君。
    秦玄君轻轻地在李弘的胸口的突起处亲了一口，随后他从旁边的抽屉处拿出一包小小的东西。
    “我就不信你兴奋不起来……”秦玄君邪邪一笑，随后撕开了包装纸，把上面的液体往手上倒了一些，涂在了李弘的分身上……
    李弘顿时觉得下身一阵兴奋，随着秦玄君在自己欲望上的套弄，李弘感觉心中的某一处渐渐的火热了起来……
    “畜生！你真大胆……你给我涂了什么？”李弘恨恨地骂道，然而下身的一阵舒意却是让他忍不住叫出声来。
    “很舒服吧……”秦玄君满意地看着手中的欲望一点点大了起来……
    他给李弘用了最强的迷情液，只要一点就完全可以挑起一个人的欲望，何况他给他倒了整整一包？
    “你到底想怎么样？如果你敢碰我一下，你会让你死无全尸！”李弘已经下定决心，如果他敢趁机猥琐自己，他一定会要他死！
    “我不会让你受伤的……”秦玄君柔柔地说道，随后，他轻轻地低下头，含住了李弘的硕大，慢慢吞吐着……
    李弘硬是忍住心中的欲望，咬住下唇，一声都不吭。
    秦玄君看他竟然一句话都不说，心里微微有一丝怒气，“我的技术这么差吗？为什么你一点感觉都没有？”
    看着李弘丝毫没有理他的意思，秦玄君更是来气，他又从一旁的抽屉拿出一瓶东西，抹了一些，伸向了自己的身后……
    他的动作很熟练，似乎他经常做这个事情，等他的下穴润滑地差不多了，他拿起了李弘的欲望，慢慢地坐了上去……
    
                  第三十一章 悲伤
    等待李弘的欲望全部进入了自己的身体，秦玄君开始轻轻地扭动身子，然而，身下的那个人却是好像没有一丝感觉，他转头望向远方，似乎眼前的这一些和他没有一点关系。
    “恩……恩……”
    因为下身的满足，让秦玄君空虚的心灵一下子撑满，虽然李弘极不配合他，但是他心中却是微微好受了一些，自暴自弃地疯狂扭动着身躯，自己的下身也渴望般地吞吐着李弘的欲望，不知不觉，秦玄君眼中流出了眼泪……
    为什么，他现在为什么这么伤心，他已经报复了那个人，他和别人上床了，他让别人占有了自己，让别人侵占了自己的这个身体！
    但是为什么，他现在脑海中全是那个人的身影呢？
    他是真的很爱他吧，他伤心理由只有这一个，他真的爱着那个人，很爱很爱……
    然而，那个人却是一点也不喜欢他，他只把自己当成男宠，呼之则来，挥之则去的男宠！
    “你哭了……”此时，秦玄君听到边上响起了一个声音，然而他已经顾不了外面的一切了，他现在只想毁灭自己，让自己变得更加不堪……
    李弘看着眼前不停流着眼泪的这个人，心中的怒气微微消了一些，他为什么要哭得这么伤心呢？他可以肯定，他的哭泣肯定不是为了自己。
    “别在做了！”李弘的声音中带着一丝威严，“你也不想和我做吧？”
    “不是的……不是的……”秦玄君疯狂地摇着头，虽然他嘴上说着否定的言辞，然而他的表情却是完全出卖了他。
    “对不起……”秦玄君轻轻地抬起了头，刚才的倔强却是一扫而光，他为他的轻率后悔，为什么，为什么他要这么不珍惜自己呢？直到和李弘上了床，他才知道，他的心中，其实根本容不下其他人，他也是第一次这么后悔和一个人上床，他的此番举动，可能伤害了两个人……
    “既然那么爱那个人，为什么要这么伤害自己呢？”虽然李弘的声音中没有一丝音调，但是秦玄君知道他在关心着自己。
    “因为太爱他了……”秦玄君咳了两声，擦了擦眼中的晶莹。
    忽然，他感到体内一阵火热，他知道李弘释放了……
    软软地趴在李弘的身上，秦玄君全身无力地靠着他，不停着喘着粗气，还带着一丝丝抽泣。
    他艰难地拉过一旁的抽屉，拿出了两把钥匙，给李弘解开了手铐和脚铐，随后一头倒在了床上，淡淡地说道，“你走吧……他快回来了……”
    “看来，你很不愿看到我回来，是我打断了你们的好事吗？”此时，门口却是响起一阵怒火般的声音，那声音就好似即将爆发的猛兽。
    李弘转过头，只见邱翰文一脸阴沉地站在门口，而他的后面，却是跟着同样臭着脸的……邱煜泽？
    
                  第三十二章 对峙
    看到邱翰文，李弘丝毫没有什么惧怕，他根本没做什么亏心事，然而当他看到邱煜泽时，心却是别样的难受。
    因为他看到，邱煜泽愤怒的脸上，还带着一丝悲伤……
    “畜生！你竟敢碰我的人！”邱翰文上前就想给李弘一拳，然而他的手却一把被李弘抓住了，“我觉得你没有权利打我。”
    邱翰文哼了一声，随后他抱起了虚弱的秦玄君，只见秦玄君的下身里顿时流出一丝白色的液体，随着他的蜜穴缓缓留下……
    “混蛋！”邱翰文的眼中顿时充满怒火，顿时，他以迅雷不及掩耳之势掐住了李弘的脖子，“我要杀了你……”
    “翰，不要，是我勾引他的……”秦玄君不住地摇着头，拉着邱翰文的手乞求放过他，然而邱翰文却是越收越紧，李弘想掰开他的手，但是邱翰文此时却是怒极攻心，而李弘的脸却是越涨越红……
    “出去！全都给我出去！”
    这时，在房里的另一个人开了口，李弘感到邱翰文的手劲似乎放松了一些，急忙伸出左腿踹向他的腰，逃脱了这死一般的束缚，大口的喘着气。
    “邱翰文！你快点给我带着你的狐狸精滚蛋！”邱煜泽握紧了拳头，身子气的有些发抖。
    “你带来的人上了我的人！我还没好好收拾他呢！”邱翰文却也是毫不退让地咆哮道。
    “明明是你那狐狸精不要脸，勾引我的弘！”邱煜泽直视着自己的父亲，毫不客气地反击了回去。
    “邱煜泽，你越来越嚣张了……”邱翰文一把抓起了邱煜泽的衣襟，转眼间，这两个父子要进行一场前所未有的大战！
    “邱翰文，我以前很尊重你，现在我连爸爸都不想叫！你知道为什么吗？你的恶心，你的变态已经到了令我发指的地步了！”邱煜泽一把挡开了邱翰文的手，拍了拍自己的衣襟，“你竟然会猥琐大哥，还把大哥关在密道中，现在你的这个狐狸精又来勾引我的人，你知道我现在什么感受吗？你关心过我吗？你关心过你的家人吗？你想的始终就是你自己吧！”
    “你怎么会知道的？你见过他了？”邱翰文的眼中闪过一丝慌张，然而他很快恢复了震惊，然而他的眼中明显有了些许怒意。
    “大哥现在在湖边的小屋里，你自己看着办吧！”邱煜泽说完，撇过头冷冷地望了秦玄君一眼，只见秦玄君沉着脸一声不吭，他不屑地说道，“不管你有没有参与这件事情，别怪我没提醒你，如果你要对我们流云帮下手，你会死的很惨！”
    咬牙切齿地声音，带着丝丝冷意，邱煜泽是真的生气了，李弘从未看到过邱煜泽如此可怖的脸庞，那似乎是恶魔重生，撒旦再世，阴暗的没有一丝阳光，让人望而生畏，不知不觉全身爬满鸡皮疙瘩，骨子里透出一丝丝寒意……
    “出去，全都给我滚！”邱煜泽的声音不容置否，带着一丝威严。
    “你以为你是谁？你是流云帮的老大吗？”邱翰文望着自己的儿子，语气不知不觉软了下来。
    “带着这个贱人滚！”邱煜泽狠狠地吼道。
    “你一定会后悔的……”邱翰文抱起了秦玄君，给他身上盖了一条毛毯，瞪了李弘一眼，转身走出了房子。
    
                  第三十三章 回去
    房子里只剩下邱煜泽和李弘两个人，邱煜泽却再没有说话，只见他从身后拿出一个白色的药膏，随后他坐在了李弘身边，拿起药膏，面无表情地给李弘受伤的脸上擦着药膏。
    药膏有些凉凉的，然而李弘的心中却是非常紧张，邱煜泽生气了，刚才他对他父亲的怒吼只是冰山一角，他的怒火其实还没有爆发出来吧！
    李弘看着邱煜泽深邃的眼眸，然而他根本就没有看自己，只是专心地给自己涂着药膏。
    “好了，过几天，你的脸就会和原来一样光滑了……”邱煜泽收起了药膏，然而李弘却是一把抓住了他的手，他感觉他似乎要失去什么宝贵的东西一般，为什么邱煜泽什么表情都没有？不对他笑，不对他闹，即使像刚才那样大喊大叫也好啊！
    现在的邱煜泽，安静的让他感到害怕……
    “邱煜泽，你为什么不问问我，到底发生了什么事情？”李弘直视着邱煜泽的眼睛问道。
    “也许我根本不该带你到这里来……”邱煜泽抽回了自己的手，随后他避开了李弘的眼睛，站起身来，“等会我就送你回浴血学院去……”
    “送我回去？”李弘一下子睁大了眼睛，“你不跟我回去吗？”
    见邱煜泽不做声，李弘下意识地抓住了邱煜泽的手，他不顾自己全身赤裸，上前紧紧抱住了邱煜泽，“你不相信我吗？我真的什么都没做过，我是被逼的……”
    邱煜泽抬起头来，虽然他的脸上还是面无表情，然而眼中却是闪过一丝悲哀，“我要查明家里到底是谁在搞鬼，现在这里太危险了，你待在这里，迟早都会出事的！”
    “不行！我要和你在一起！”李弘的脸上闪过一丝坚定，他不能把邱煜泽一个人丢在这里，他不放心！
    “你是我的软肋……”邱煜泽的声音却是越来越小，“如果你出了点什么事，我……”
    李弘默然，显然，他成了邱煜泽的包袱，也许没有他，邱煜泽办起事情来更加方便！
    想到来到流云帮的一切，似乎都是他在拖邱煜泽的后退，先是被抓进了黑屋子，然后掉进了地道，后来又被秦玄君的人抓走，而每一次都是邱煜泽来救自己，他真的是太窝囊了，邱煜泽的事情，他一点也帮不上忙！
    还说自己要多了解邱煜泽一些，多帮邱煜泽一些忙，至今为止，他做了些什么？他帮了邱煜泽什么？
    下意识地揉了揉依旧酸痛的右脚，李弘默然地低下头，他现在到底该怎么办？
    直到此时，李弘才认识到自己的渺小，其实自己也是一个普通人，他根本就保护不了他最爱的人，只能看他一个人难过伤心，而是什么忙都帮不上……
    “你真的要一个人在流云帮吗？”李弘扶住邱煜泽的双肩，认真地问道。
    邱煜泽点了点头，“我不能让流云帮毁在别人的手中。”
    李弘低下了头，“那好，那我一个人回浴血学院，我……等着你的到来。”
    邱煜泽的眼中闪过一丝失望，然而他马上恢复了常态，他点头道，“我送你出流云帮，这里叫不到车。”
    他帮李弘擦干净了身子，随后给他换上了一件干净的衣服，带着他出了流云帮的大门。
    “你的脚要好好保护，这几天别做太剧烈的运动……”
    邱煜泽还是沉着一张脸，然而他的脸上却有一丝暗暗的担心。
    “还有，厨房的冰箱里有现有的素菜，你可以自己做一点，如果觉得做的不好，去外面的饭店吃一点也行……”
    “还有……”
    邱煜泽就像一个要送儿子上大学的老妈子，一点点地叮嘱着李弘，然而李弘却是越来越奇怪，
    “你怎么对我寝室里的一切这么了解？”
    “你还不知道吗？”邱煜泽有些怨意地望了他一眼，“你的室友就是我啊！”
    
                  第三十四章 宿醉的校长
    原来，自己的那个室友就是邱煜泽！那每天自己吃的菜肴，在大厅中摆放的那些菜，都是邱煜泽做的？
    心中不禁泛起一阵甜蜜，李弘不禁凑过去想亲亲邱煜泽的脸，然而邱煜泽却是侧头避开了他。
    知道邱煜泽还在生气，李弘只能苦笑一声，随后他似乎想起了什么，看向邱煜泽说道，“能不能借我点银两？”
    既然他决定要保护邱煜泽，当然要做好充足的准备……
    邱煜泽看了他一眼，低下头拿出了钱包，再没细想，他把整个钱包全都塞到了李弘的手上。
    “自己照顾好自己。”
    “你也是……”李弘抱紧了邱煜泽，转头就要走，然而，邱煜泽失望的脸上泛出一丝不甘，他一把拉住李弘的手，随后抱住他，一下堵上了他的嘴，疯狂地掠夺着他口中的一切芳泽……
    李弘按住了他的头，回应着他的吻，然而忽然他感到脸上一片湿润，慢慢放开邱煜泽，却发现他的眼中有一丝晶莹。
    “如果再让我发现你在外面瞎搞，我会杀了你，然后自杀！”邱煜泽恶狠狠地说道。
    李弘轻轻捏了捏他的脸，他决定了，他这一生都要保护好这个男人，他们不久之后就会见面，而他李弘，不会再是那个老是要邱煜泽保护的那个懦弱的男人，他要蜕变成一个可以让他依靠的男人。
    给李弘拦了一辆车，目送他渐渐远去，邱煜泽的眼中顿时蒙上一丝幽暗，现在，没有什么能够威胁到他了，他要好好查明流云帮所有事情的来龙去脉……
    回到了浴血学院，李弘并没有回到寝室中，而是直接走到了校长室中。
    敲了敲门，里面似乎没有人答应，一推门，门竟然是开的，李弘定了定神，直接推门而入，只见里面一片黑暗，而地上却撒满了零乱的纸屑，李弘轻轻捡起了一张纸，那似乎是一封信，那纸屑的一角却是写着“我的爱人。”
    放下纸屑，李弘望向里屋，问道，“有人在吗？”
    许久得不到回应，李弘心里不禁涌上一丝烦躁，走向卧室，却发现在卧室的床上倒着一个人，李弘推了推他的身子，顿时，一股强烈的酒味扑鼻而来……
    堂堂浴血学院的校长，竟然一个人在屋里喝酒，还喝的酩酊大醉，不省人事……
    “校长，我有话问你……”李弘很有耐心地推着校长，希望他能够清醒过来，然而只听校长低声呢喃道，“昊武……昊武……”
    李弘摇了摇头，进厨房给校长倒了一杯水，轻轻扶起他喂他喝下，随后有意无意地问道，“昊武是谁？”
    “昊武……我最爱的那个人……”校长低低地说道，他那苍老的脸上顿时闪现出一丝温柔，李弘不禁皱紧了眉头。
    “校长，你和秦玄君是什么关系？”因为发现秦玄君和校长相貌有很多相似之处，李弘这才前来找他，他觉得校长和秦玄君应该会有什么联系……
    校长低笑一声，“我那个不成器的儿子，我让他进流云帮做卧底，他竟然给我……”
    说到这里，校长打了一个响嗝儿，却是把后半句话吞了下去。
    然而李弘却是心下了然，想必秦玄君是爱上了邱翰文，而没有完成校长交代的任务。
    
                  第三十五章 暗房
    他已经知道了他想知道的事情，于是，李弘不再开口，而是轻轻地给校长盖好了被子，他坐在床边，脸上却是有一丝阴暗……
    很奇怪，校长究竟为什么要派秦玄君去做卧底呢？他和流云帮有什么深仇大恨吗？刚才说的那个昊武又是谁？
    于是，李弘就开始搜索起校长的房间，他以前如果对某个人存有疑惑，他也会派人去调查这个人，或者去查搜他的住宅，所以如今做起这种事情，李弘丝毫没有感觉到有什么不妥。
    校长的书房中似乎没有什么疑点，而其他的房间也没什么不一样，最可疑的可能就是这个卧室了。
    卧室中，衣橱、床和几个柜子摆得地方都很诡异，虽然说不出有什么地方不对，但是他就是觉得别扭。
    整个衣橱摆在房子的最中央，离衣橱不远的地方摆了两个小小的柜子，因此，在衣橱和柜子的中央留有两块极大的空白。
    一般来说，要让房子看起来美观，家具中间不应留有空白，这样既不整齐也不大方，只会让人感觉不舒服，既然这样，又为何要这样摆设呢？
    最奇怪的就是这张床了，房间很大，有足够的空间可以放下这张床，然而为什么偏偏要把这张床放在墙角，而在边上留下这么一大块空地呢？
    如果是这样的话，那答案只有一个，在这张床的地方，或者那个衣橱的背后，隐藏着什么，而为了要遮蔽那些见不得人的东西，才会这样摆设，以图迷惑人的眼睛。
    想通这一点，李弘决定推开衣橱看看背后有什么，然而那衣橱却是非常牢固，怎么推都推不动，似乎底下被固定了。
    微微一笑，他知道，这肯定是一个机关，如果这只是一个普通的衣橱，不可能丝毫不动。现在问题就是，怎么移动这个衣橱了……
    打开衣橱，只见里面有几件普通的衣服，还有几件西装，都是校长平时穿的衣服，没有什么不一样的，而打开边上的两个小柜子，都是一些生活用品，也没有什么不一样。
    然而，他却看到一个相框，那里面的照片被人抽了出来，只剩下了一个空壳，这个相框是木质的，似乎和这个年代的相框有些不同，只见相框的边上刻着――为伊消得人憔悴，这几个字似乎被人临摹着刻了一遍又一遍，印子看起来非常深。
    这个相框里面到底放了一张怎么样的照片呢？李弘转头看向了躺在床上的校长，他虽然现在已经苍老了，但是他的心似乎还很年轻，他还有自己深爱的人，现在还在爱着他……
    校长似乎睡着很不安稳，总是翻来翻去，而床也随着他的翻动发出一阵阵的响声……
    这个响声似乎有些奇怪，那就好像是……
    李弘弯下腰看向了床下，果然不出他所料，支撑校长床的竟然是四个轮子！
    如果是轮子的话……应该可以移动的吧……
    李弘轻轻的扶着床的一端，随后开始向一旁的空地推去，忽然，他发现中间的衣橱开始分成两半，向两边移动，而露出了中间的一个暗室！
    
                  第三十六章 便条
    李弘二话不说地走进了这个暗室，这是一个很小的房间，但是，虽然这个房间几乎什么都没有，但是看起来却是别样的拥挤！
    房间的每一堵墙，包括天花板上，都贴满了大大小小的便条纸，纸上密密麻麻写满了字，李弘撕下了一张，只见上面写着，“今日雨，君过的可好？窗外淫雨霏霏，我心寂寥，若君与我同在，何等欢愉？悲哉！悲哉！”
    看日期，那是几年以前留下的，再撕下一张，只见上面写的，“爱子成才，为觅佳偶，勤勤恳恳，天子临世，定能结为佳缘。”
    这是不久之前，李弘刚来浴血学院时留下的。
    这些，看起来像是一个怨妇在家中等待丈夫的归来，却是许久不见君，心有亦有怨气，又盼着夫君回来，好一家团圆。
    而且，更令李弘惊异的是，这些字的字迹，和上次威胁字迹的笔迹竟然是一样的！也就是说，写下这一切的人，也写下了那封信！
    齐珂h肯定不可能每日来校长的房中写下这一切，现在只有一个可能，写下那封信，也就是写下这一切的人，并不是齐珂h，而是眼前的这个，躺在床上的校长――秦凯！
    轻轻地把便条纸贴回原处，李弘把床推回了原处，他望向校长的眼中却是多了一份冷冽。
    他想知道，校长当时为什么要放那个炸弹，虽然他当时什么都不记得了，但是醒过来的时候，看邱煜泽一副狼狈的样子，就知道他那天晚上做了多么残忍的事情，他现在急需知道理由，知道校长为什么要这么做。
    再没有一丝犹豫，李弘倒了一杯水，泼向了校长，随后等着他清醒。
    突然受到凉水的刺激，校长的一下子睁开眼来，一脸茫然地望向了眼前阴沉着脸的李弘。
    “李弘，你怎么会在这里？”
    “校长，我有很多话要问你，希望你能够如实回答我。”
    李弘深邃的眼光带着一丝压迫，校长顿时感到一阵不舒服。
    “你想要问什么？”
    “你到底想对邱煜泽怎么样？”李弘拿起了一张小小的便条纸，那是刚才从暗室里面拿出来的，他把便条纸重重地贴在了校长的额头上，“你最好给我说清楚，当日写那封威胁信给我的是你吧？绑架邱煜泽，放炸弹的那个人也是你吧？”
    “李弘，难道你不喜欢他吗？你不想得到他吗？”校长并没有露出慌张的神情，而是一脸认真的望向他。
    “但是，我并不想要用这种方式。”李弘脸上露出一丝不齿，“我更想让他自愿和我圆房。”
    校长低笑一声，脸上顿显一股阴气，“你和他还真是像。”
    “还有，这些都是写给谁的？是那个叫昊武的人吗？”
    李弘点了点那张贴在校长额头上的便条，一字一顿地问道。
    校长拿下了纸，柔情地望了一眼信上的字，看向李弘的眼光中却是多了一丝冷冽，
    “你倒知道不少。”
    “那个人是谁？”居高临下地望着眼前这个老人，李弘却在无形之中散发出一股霸者之气。
    见校长没有说话，李弘便替他开了口，“他是你最爱的那个人吧，而且，如果我没有猜错的话，他和邱煜泽有着密切的关系！”
    
                  第三十七章 小泽是谁
    “不要再说了！”
    此刻的校长却不再是那个慈祥的，总是一脸笑意的校长，此时的他，却是满脸戾气，就好似布满乌云的天空，阴霾沉闷，让人不得不有些畏惧……
    “别以为你是王爷，我就什么都要听你的，什么都要告诉你，记住，这里并不是你的皇宫，我也不是你的奴才！”
    校长站起身来，一把抓住了李弘的衣襟，低沉的说道。
    李弘微微一笑，“我只是在猜测而已，但既然你这么激动，看来我猜对了一大半。”
    “是！他是我喜欢的人！但是现在他死了！他在十五年前就死了！留下我一个人孤孤单单生活在这个世界上！只留下了我一个人！”
    校长一把放开了李弘的衣襟，捂住了额头，大声的吼道。
    “那你是要复仇了？所以你要毁了邱煜泽，还让自己的儿子潜入流云帮，企图毁了整个流云帮？”李弘理了理凌乱的衣领，他并没有在意校长情绪的激动，而是顺着他的话继续问道。
    “复仇？”校长低笑了两声，随后抬起头，直视着李弘道，“是的，我是要复仇，但是我不是要毁了流云帮，只是想要把属于他的东西抢回来而已……”
    李弘微微的皱了皱眉头，难道他想错了？
    这时，他不禁想到了刚才在暗室里面看到的便条，有一张上面写着，“爱子成才，为觅佳偶，勤勤恳恳，天子临世，定能结为佳缘。”
    爱子？觅佳缘？
    再次思索了一下字条的日期，难道……
    “难道，邱煜泽是你爱的那个人，昊武的儿子？而不是流云帮现任帮主，邱翰文的儿子？”
    如果是这样的话，那就更加奇怪了，校长应该帮助邱煜泽上了自己才对，怎么会让他成为躺在下面的那一个呢？
    “那个畜生……畜生啊……”
    校长的声音听起来有些哽咽，李弘默然，他知道他猜对了！
    但是看校长现在情绪如此不稳定，李弘也不好意思问他为什么让他在上面的问题了，如果邱煜泽不是邱翰文儿子的话……
    那么，现在邱煜泽很危险！邱煜泽不是邱翰文的儿子，那邱翰文会想方设法除掉他的！看他大哥那个样子，一定是知道了些什么，才会被邱翰文害成那样的疯样，不行，自己要赶在这之前回去保护他！
    “谢谢你，校长，您继续休息吧！我还有些事情要办！”
    然而，他刚转身，校长叫住了他，“李弘，等一下！”
    转过身，却看到校长的脸上带有一丝恳求，
    “保护好小泽他们兄弟三人，还有……看到小君，劝他快点回家，别待在那个畜生的身边了……”
    李弘点了点头，前面一个他肯定能够尽力完成，但是后面一句……
    秦玄君那么爱邱翰文，他会听自己的话回去吗？连他的父亲的话他都不听，他又怎么会去听自己的话呢？
    想到那一天秦玄君流下的眼泪，李弘又是一阵黯然，无奈，他只能尽力而为了！
    
                  第三十八章 梦想
    拿着邱煜泽的钱包，李弘心下不禁一暖，打开钱包，只见一张照片赫然呈现在了他的面前，那似乎是邱煜泽的小时候，拿着一支雪糕夸张地对着镜头大笑，他后面站着一个很小的男孩子，脸长得特别干净，红扑扑的就像一个女孩子，他腼腆地望向镜头，看样子十分拘谨，那似乎是徐朔龙。
    看到他们两个竟然出现在了一张照片上，李弘不禁心下泛起一阵醋意，虽然不知道这张纸是怎么来的，但是他也很想有一张……有一张这样的，和邱煜泽的合影……
    抽出了照片，李弘翻向了背面，却见上面写着，“蔷薇和煜泽”，下面还有两行极小的字，李弘把那照片凑的很近，才隐约认清上面写着些什么，“蔷薇的梦想：我要做泽哥哥的新娘。”
    读下来之后，李弘不禁大声咳嗽了三声，很抱歉他这个梦想是永远不会达成了，他再看向邱煜泽的下面，只见上面写着，“煜泽的梦想：我要得到爸爸的爱！”
    李弘不禁默然，看来邱煜泽在很小的时候，父亲就没有怎么关心过他，怪不得他这么要强，原来只是为了引起父亲的注意！
    看向世间的孩子都是一样的，想到自己以前那么争强好胜，其实也是为了要引起父母的注意，让他们称赞自己两句，可惜自己太过好强，以至于惹恼了母亲，从而招来杀身之祸。
    不过这都是过去的事情了，现在最重要的是，他要知道事情的来龙去脉，从而来保护那个他最爱的那个人。
    看来，他要去会一会那个神偷了。
    回到寝室，拨了徐朔龙的电话之后，屏幕上顿时显现徐朔龙戴着眼镜时猥琐的样子。
    他看到是李弘，却是颇为不满，
    “你有什么事情？”
    “我有些事情想问你。”
    李弘看着他，眼神中却是有一丝的不容抗拒。
    “我什么都不知道。”徐朔龙没好气地哼了一声，起身想要关上电视，然而李弘却是大声吼了出来，
    “你还记得你小时候的梦想吗？你要当邱煜泽的新娘。”
    徐朔龙听到这句话，顿时愣了好几秒，随后，他恶狠狠地望向李弘，“如果没有你的话，我这个梦想早就可以实现了！”
    “是吗？你喜欢他，就是为了要偷他的那个什么戒指吗？”李弘的语气中充满了嘲讽，而徐朔龙的脸色却是越来越难看，
    “李弘，你什么都不懂就不要瞎说！我拿他的戒指是为了救他！”
    说完这句话后，徐朔龙顿时脸色大变，似乎说了什么不该说的话似的，他马上住了嘴，随后恶狠狠地瞪了李弘一眼，起身一下关上了屏幕电话。
    虽然隔着厚厚的镜片和长长的刘海，还是李弘还是看出了徐朔龙脸上的惊慌，他为什么要如此慌张？
    记得邱煜泽曾经对他的父亲说过，如果丢了那枚戒指，他就要找一个比他更强的人回家，不然他就不许回到家里去，然而当邱煜泽把他带回了流云帮之后，邱翰文却是不守承诺，把他抓到了黑屋子里去，堂堂一个帮派的帮主，难道真的是这么一个不讲信用的人吗？
    看来，这一切只有他亲自到流云帮去查明才知道了！
    
                  第三十九章 演员
    39
    休息了几天，等右腿和脸上的伤都好了，李弘用邱煜泽的钱去买了很多他需要的东西，虽然很多东西和他那个时代的稍显不同，但是功能大同小异，加上他当时喜欢出游，对民间的一些伎俩也略有所闻，加上宫廷侍卫会和他讲一些江湖趣事，因此他买东西也并不困难，等到采购完毕，李弘却是拿了满满一箩筐了！
    等到一切准备就绪，李弘背着一个大包袱，一袭黑衣地朝流云帮出发。
    乘在车上，李弘学邱煜泽上次那样，说了阳曲路1300号，那个司机也没说话，李弘一上车就开了。
    “小伙子，你是不是去拍电影啊？”在路上，那个司机乐呵呵地问道。
    李弘不知道电影是什么东西，拍电影又是怎么一回事，只能轻轻摇了摇头。
    “哎，你是新演员吧！别害羞，你穿成这样，很像古代的刺客，土匪一类的，第一次演戏嘛……就要大胆，别拘谨啊……”司机似乎很激动，不停地在说着。
    刺客？土匪？听到他把自己比喻成了自己最不齿的刺客土匪，李弘顿时心下一阵不爽，他瞪了那司机一眼，“你说什么？”
    “哎呦……现在像了！你还蛮会演的嘛！你以后肯定能红！……”司机却是丝毫没有害怕的神色，仍旧不停地说着，似乎真的把李弘当成了演员。
    李弘无奈地摇了摇头，决定无视这个多嘴的司机，他望向窗外，心中却是惦记着邱煜泽的安危。
    开了一会儿，那司机又大叫了起来，“小伙子，这里没有1300啊！再往前开就是流云帮了！”
    和上次一样，但是这次李弘却没有硬是让那司机开进去，而是说道，“在这里停下吧，我要下车了……”
    “哇！小伙子！你不是要去流云帮拍电影吧！太酷了！”司机却是一把抓住了即将下车的李弘，硬是不让他下去。
    “前面走过去还有一段距离啊！我送你过去啊！”
    随后司机帮着他关上了门，又开始发动了车。
    “你不怕吗？”李弘一脸奇怪地望向那司机，这个司机怎么这么奇怪？似乎非常盼望着要去流云帮一般。
    “我很崇拜流云帮的人啊！我梦中都想着要成为他们的一员呢！”那司机顿时两眼发光，全身都透出激动的因素，他望向李弘，“好样的！小伙子，以后和流云帮混熟了帮下哥哥……”
    “停车吧！我要下车了！”李弘没好气地望了他一眼，如果真的开到了流云帮的门口，那不是顿时就暴露了身形？而且和这个花痴司机待着，他浑身起满了鸡皮疙瘩。
    “没关系啦！大哥给你送到门……”
    “我说停车――”李弘本来就是家里最大的，这个不要脸的家伙竟然还冒充自己的大哥，顿时让他好一阵火大。
    “哦――哦――”那司机似乎被吓到了一般，顿时刹了车，李弘瞪了他一眼就开门走了出去。
    那司机看到他的背影，却是眉开眼笑起来，“小伙子土匪演的忒像啊，钱都不给，以后出名了哥哥可要好好敲诈你一顿！”
    
                  第四十章 打探
    拎着包袱，李弘望了望周围，确定没有人发现他，他拿出了一条绳勾，一下子勾住了流云帮的墙上，随后偷偷爬了进去。
    他走了几日，流云帮却是别样安静，李弘走了好久，竟然没有看到一个人！
    要不是他看到守门的两个教徒，还以为流云帮被人一夜灭顶了！
    走到了那天和邱煜泽缠绵的那个房间，里面空无一人，邱煜泽并不在这里。
    这时，他看到几个人匆匆忙忙地从边上走过，李弘悄悄走近了走在最后的那一个人，一把蒙住了他的嘴，把他拖到了一个角落。
    那人顿时疯狂的挣扎了起来，李弘不耐地拿出一条绳子，捆住了他的手脚。
    怕他大声嚷嚷招来更多的人，李弘拿出一个麻布，捂上了他的嘴，随后伸手重重的按上了他的腰眼穴。
    顿时，那人难受地扭动着身子，脸涨得通红，眼泪水也哗哗直流，腰眼穴是人身上的大穴，只要轻轻一碰，全身就会又痛又痒，就如无数的小虫在他的身上爬一般，这个人此刻承受着如此痛苦，又无奈叫不出来，只能用恳求的望着李弘，企图让他放过他。
    “你如果答应我不大声叫，同时告诉我邱煜泽的下落，我就放过你。”
    看那人直点头，李弘轻轻地放开了他，同时拿下了他嘴中的麻布，然而他在顷刻间，又重重地捂上了他的嘴，“你如果敢大声叫，你就等着去见阎王爷吧！”
    那人皱着眉头，但还是轻轻地点了点头。
    放开了那人，李弘手抱拳望着他，等待他的回答。
    “具体事宜我也不清楚，但是听说帮主要处置三少爷，现在帮主在开帮中大会，商量着怎么处置他呢！我也正要赶过去！”
    “为什么要处置三少爷？”
    李弘一把抓住那人的衣襟，声音也别样的低沉。
    “因为……因为听说三少爷滥用私权，还有……他偷偷进入帮主的书房，偷了一个很重要的东西……”
    “什么东西？”
    李弘的手劲渐渐加大，脸也越来越阴沉。
    “那个……小的就不知道了……那是帮主的秘密……”那个人看李弘脸色不善，声音也随之发抖了起来。
    “现在在哪里开会？邱煜泽又被关在了哪里？从实招来！”
    等到那人把邱煜泽所处的位置告诉李弘后，李弘低下头又开始解那人的衣服……
    “你……你要干什么？”那人的声音中透着一丝恐惧。
    “你先在这里睡一觉吧！”李弘猛地击向了那人的后脑勺，随后把他的衣服全都扒了下来，穿在了自己的身上。
    那人的衣服有一股汗臭味，爱干净的李弘不禁皱紧了眉头，但是现在要救邱煜泽，他也只能委屈一下了。
    换好了衣服，李弘瞥了那个光溜溜的人一眼，用脚把他往屋子的角落移了移，随后拿起包袱，他微微思索了一下，向着流云帮的地下大牢走去……
                  第四十一章 地下大牢
    流云帮的地下大牢十分隐蔽，如果不仔细找真的很难发现，它的入口在两颗大树之间的空地上，如果没有刚才那个人的指点，李弘一定想不到，在这两颗大树之间竟然会隐藏着如此一个秘密之地。
    入口的门上覆盖着一些青草，李弘轻轻拨开这些青草，下面赫然露出了一个铁门。
    李弘打开了这扇铁门，见下面有一阶一阶的石梯，他顺着这个石梯往下走，下面幽幽地亮着一丝灯光，然而到处弥漫地腐臭的味道，两边的石墙上布满了斑斑驳驳的血迹，还有一些木头做的柱子上黝黑一片，似乎是被火烧过一般。
    走了约莫百个石阶，下面赫然出现一扇大门，门上用一把大锁紧紧锁着，而门旁边坐在两个人，似乎是在打盹儿。
    李弘望了他们一眼，随后从口袋里拿出一支烟斗，在上面倒了一些药草，随后在上面放了点水，顿时，一股浓烈的白烟从那烟斗上冒出，顿时弥漫了整个牢房中，只见那两个打盹儿的人顿时倒在地上不省人事。
    李弘走到了他们身边，在他们的身上摸索着钥匙，然而，钥匙倒是摸出来了，但是每个人身上的钥匙都达上百吧，根本就不知道哪一把是开牢房的大门的。
    他走到了大门前，不禁大吃一惊，这扇门上竟然有二十二个钥匙孔！
    看来只能让这两个人自己把门打开了，如果他一个一个试过来，也太浪费时间，而且现在一分一秒对他而言都是非常重要，如果邱翰文在这个时候来到此处，他们两个可能都会有生命危险！于是，李弘把钥匙放回了他们的身上，随后又拿出一些药草，倒上水，此时冒出的烟却是黄色的，只见那两个人悠悠转醒，一脸茫然地看着李弘。
    “你们两个人！让你们在这里看人，竟然在这里睡着了，该当何罪啊！”
    李弘故作生气地说道，他本来就是王爷，往日时常会指责一下奴才，此时声形相貌却是甚像。
    那两个人对望一眼，面面相觑，随后一人望向李弘，“这位兄弟，我们连夜看守，有些疲倦，请为我们保密啊！到时候小弟自会好好效劳哥哥！”
    李弘微微摇了摇头，“效劳就不必了，你们把大门打开！帮主让我带邱煜泽出去！”
    那两人一听，脸上却是露出一丝怀疑，“真是的帮主让你来的吗？有没有帮主的传令纸？”
    看他们两个面色不善，李弘心下也有丝紧张，但是他的面色却还是如常，“帮主刚才在大会上说的，来不及给我传令纸！”
    此时，一个人的脸上却是露出了凶光，“真是放屁！你是要趁机放了他吧！”
    李弘微微露出一丝笑容，随后他以迅雷不及掩耳之时，拿出一把刀架在了那人的脖子上，手法之快，却是令人匪夷所思，只见另一个人此时拿出了一把枪，指向了李弘，“我想，你的手法肯定没有我的子弹快吧！帮主让我们好好看守三少爷，如果不是他本人来，千万不能开门放了他，而你现在却说，帮主连传令纸都不给你，就让你来放人，你说，我们怎么可能这么容易相信你的话呢……”
    
                  第四十二章 枪与刀
    42
    李弘却是丝毫没有一丝畏惧，其实他根本就不知道那个人手中拿的是什么，看那小小的样子似乎也不怎么厉害。
    他抓紧了手中的那个人，把刀贴近了他的脖子，马上就要割到他的脖子了……
    “你……你不要乱来，你没看到他拿着枪吗？”
    “快点把刀放下！不然我要开枪了！”另一个人指着李弘，脸上却也有一丝紧张。
    “那你就开吧！”李弘面不改色地说道。
    顿时，只听“砰――”地一声，一颗子弹擦着李弘的脸呼啸而过，闪过一丝尘埃，李弘只见脸上火辣辣地，而那枪口冒出一丝烟气，李弘转头望向那颗子弹，只见它深深地嵌入了一边的石墙上，边上闪出一丝火星。
    他这才知道，原来这个小小的东西竟然有如此大的威力，如果这颗子弹是对着他而来，那他还有命在吗？
    虽然心底非常紧张，但是李弘还是神态自若地调侃道，“技术真差，偏了这么多。”
    “放屁！”那人的脸色越来越难看，忽然，他对着李弘的腿射了一枪，李弘却是知道了枪的厉害，在顷刻间闪身躲避，而此时却是听到了另一个人的惨叫声，原来那颗子弹射到了他手上那人的小腿上，顿时鲜血汩汩直流，地上染红了一片……
    想到自己手上还有一个挡箭牌，李弘紧张的神情顿时舒缓了许多，于是，他把那个人挡在了自己的身前，不让另一个人的子弹射到自己……
    顿时，整个牢门口一片静谧，只隐约听得见一个人的呻吟声……
    看那人的枪口又对准了自己的那个方向，随后又听到一声子弹出膛的声音，李弘只觉手上的那人身子一抖，软软地倒在了地上，李弘看到他胸口中一片血红，而那人睁大了双眼，脸上的表情却是别样的恐惧！
    他竟然开枪把自己的同伴杀了！
    “我们流云帮不会有人质，你休想威胁到我！”
    那人轻轻笑着，随后又举起了枪，这次却是对准了李弘……
    “在必要的时候，我们可以把少爷们都杀了，这是帮主的吩咐……”
    李弘望着对着自己的，那个黑黝黝的枪口，心中却是一片澄净……
    的确，那枚子弹的速度很快，但是，如果自己比子弹还要快，有可能就能够逃脱那致命的一击……
    他凝神望着那枪口，虽然他猜不到他会何时开枪，但是他相信，他定能够躲过这一枪……
    顿时，一声破晓的枪声响起，而在此时，李弘也掷出了手中的这把刀，随后他向后一倒，子弹顺着他的上身飞过，却是丝毫没有伤到他！
    而那把刀却是砍向了那人的手腕，只听一声惨叫，那把枪却是一下子掉在了地上，而那人的手腕一片血红，已经受了重伤……
    “混蛋……”那人弯下腰想捡起地上的那把枪，但是李弘却快他一步，起身把枪捡了起来，对准了他的额头，
    “谢谢你让我认识这么一个好东西……”李弘嘴角微微上扬，“现在你可以给我开门了吧……”
    “你别想打开这扇门……”那人微微一笑，随后他竟然缓缓倒下，脸上闪现出一阵紫黑，李弘用枪把他的脸翻了过来，只见那人已经死了……
    他竟然服毒自尽了！宁愿死也不给李弘开门！
    为什么？这扇门中到底隐藏着什么？隐约中，李弘觉得，事情没有这么简单……
    
                  第四十三章 天干地支
    现在看守的两个人都死了，他一个人要怎么打开这扇拥有二十二个钥匙孔的大门呢？
    李弘拿起了看守人身上的钥匙，却是发现，一串钥匙上的齿轮特别奇怪，他看起来，却像是一个个小动物……
    这个像小鸟，那个像小鸭，还有那个，感觉像老虎……
    顿时，李弘明白了，那门上的二十二个钥匙孔，却是十天干和十二地支，也就是“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十天干与“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”十二地支，其中一串钥匙是天干的钥匙，还有一把钥匙则是地支的钥匙！
    李弘找出了拥有十二生肖齿轮的钥匙，其余的全都扔到了一旁，随后，他又拿起了天干的钥匙。
    这串钥匙十分普通，上面只写着一些编号，既然这把是天干的钥匙，那么最重要就是第一把钥匙到第十把钥匙，其余的都是用来迷惑别人眼球的。
    李弘整理好了钥匙，便依次插入了钥匙孔中，然而遗憾的是，门却是纹丝不动。
    难道不是这么排列的？天干地支的话……今年是己丑年，难道是按年份来排列的？
    于是，李弘又从己丑开始排列，然而门却还是一动不动！
    难道，这扇门还有什么别的意思吗？此时，李弘的脑海中却是浮现出了校长的那句话――“那个人，十五年前就死了！”
    如果说校长爱的那个人和流云帮有什么关系，那么，是否在十五年前在流云帮曾经刮起过一阵腥风血雨？
    算了算，十五年前是甲戌年，李弘二话不说，从甲戌两个字开始排列，依次把钥匙插入了门洞中，这时，只听一声巨响，门打开了！
    李弘收起了钥匙，走入了门中，只见门中的阴气却是比外面更盛，李弘不禁捂住了自己的鼻子，这里的气味太呛人了，这感觉简直要让他窒息！
    他从包里拿出一支蜡烛点上，然而蜡烛却是马上就熄灭了……
    这里到底是怎么样的地方？邱煜泽……现在到底怎么样了？
    点不上蜡烛，李弘只能借着一点微光，慢慢地往前摸索着，只见边上有几个牢笼一般的地方，上面铺着一些干草，就和他那个时代的大牢一般，
    走到大牢中，他却是浑身感到不舒服，阴暗的角落不时地传来一两声的呻吟，李弘仔细地辨认，却是没有发现邱煜泽的踪影，不知不觉走到了尽头，他还是没有看到邱煜泽。
    他想和大牢里被关押的人搭话，然而，那些人似乎都神经错乱了一般，看到李弘却是如同看到了鬼一样，眼中充满了惊慌，有很多人都已经讲不出话来了，不知道他们在大牢里面受了多少的折磨！
    李弘再次来到了大牢的尽头，但是墙上却是空空如也……
    然而，无论他怎么拍打墙壁，墙还是纹丝不动，李弘不禁感到有一丝烦躁，大声呼喊着邱煜泽的名字，然而，回应他的却是阵阵回声，在这个阴暗的大牢中，却是显得别样的恐怖！
    此时，他却发现，大牢的地上似乎有些什么东西，他弯下腰一看，只见地上有四个钥匙孔，而钥匙孔的中间有两个脚印！
    
                  第四十四章 四方神
    那脚印是凹进去的，那就好像这里站过一个气功高手，用他的功力在地上印出了两个脚印。
    这些当然是神话中才有的故事，李弘知道，没有人能够不用外界力量，自己在此印出如此深的脚印，他现在更想知道的是，这是什么？
    看到四个钥匙孔，李弘不禁拿出了刚才的钥匙，对比了一下，大小也刚才，只是把钥匙插进去，没有动静而已。
    难道，这个钥匙孔和外面门的钥匙孔有什么关联吗？
    只见这四个钥匙孔是位于东南西北四侧的，想到外面的门是与天干和地支有关……
    顿时，李弘想起了“四方神”的星宿，四方神中，青龙、白虎、朱雀、玄武分别代表了东西南北四个方向，如果在钥匙孔中插入对应的钥匙，也许可以……
    于是，李弘又在那一串动物的钥匙中找到了那四个神兽图案的钥匙，将之按方向插入了钥匙孔中，只见旁边的一个巨石顿时转了一个方向……
    “邱煜泽……我的王妃……”一丝暗光中，李弘看到了邱煜泽那憔悴的脸庞，那巨石里面是一个很小的房间，虽然在这里呼吸起来似乎比外面好一些，然而还是处处弥漫着一丝令人作呕的味道……
    只见邱煜泽紧闭着双眼，脸色焦黄，嘴唇苍白，却是没有丝毫的生气……
    “邱煜泽，你怎么了？你醒醒啊？不要吓我！就这几天，你怎么会变成了这个样子？”
    李弘紧紧地把邱煜泽抱进了怀中，试图用体温来温暖他冰冷的身躯，为什么，为什么就这几天，那个会吵会闹，一脸心机的邱煜泽会变成这个样子？
    李弘疯狂的吻上了他冰冷的唇，把自己的热气输入他的口中，然而，当他将舌头伸入邱煜泽的口中时，只觉一个强大的力道席卷起他的舌，与他一起缠绵，张开眼睛，李弘顿时对上了邱煜泽深邃的眼眸。
    “李弘……”邱煜泽叫着他的名字，声音中却有一丝兴奋，“你怎么进来的？”
    “先别多说了，跟我出去吧！”李弘抱起了邱煜泽的身子，心中却是一阵苦笑，没想到，他们之间的角色变得这么快，原本在邱煜泽怀中的他，却变成了抱着他的那个人……
    “不，先别走……”邱煜泽的脸色一下子变得慎重，“你刚才看到外面四个神兽的图案吗？”
    李弘望着他，点了点头，“那四个神兽图案是打开你这扇门的钥匙。”
    “带我去看看……”邱煜泽却是很安分地任由李弘抱着他，李弘带着他走到了那四方神的地方，邱煜泽凝望着那四方神的图案，眉头却是紧锁着。
    “有什么问题吗？”李弘似乎有些不解，为什么邱煜泽的表情如此严肃。
    “这两个脚印，你不觉得有些奇怪吗？”邱煜泽指着地上的两个深深的脚印，望着李弘说道。
    其实，李弘早就感到有些奇怪了，然而因为看到邱煜泽，他却是没有再考虑这么多，但是邱煜泽为什么会这么在意这个脚印呢？
    “李弘，你知道我在那个人的书房里发现了什么吗？”
    邱煜泽望着李弘，声音中有一丝颤抖……
    “发现了什么？”
    “发现了邱翰文最大的秘密……”
    此时，他却是没有再叫爸爸，而是咬牙切齿地叫着那个人的名字，脸上闪过一丝阴沉……
    
                  第四十五章 一张照片
    只见邱煜泽伸手脱去了身上的衣服，随后他扯开了那布料，只见从里面掉出了一张照片……
    李弘弯下腰捡起了那张照片，只见照片有些泛黄，然而上面的人物却还是清晰地映入李弘的眼中……
    那似乎是一张全家福，只见里面有一对夫妻和几个孩子，而其中的那个男人，却是有点像邱煜泽！
    照片上的那个男子，看起来并不快乐，脸上乌云密布，似乎有什么不开心的事情一般，而他身边的那名少妇却好似没有察觉到丈夫的不悦，而是一脸的喜悦，嘴角有两个小小的酒窝，甚是可爱，她的神态却是和邱煜泽有些相像，只是邱煜泽很少像她这样笑，要笑起来也是表面上的假笑。而这对夫妻身边站着两个小男孩，似乎五六岁的样子，而少妇手中抱着一个婴儿，那婴儿笑得甚甜，像是被奖赏了几颗糖果似的。
    看了这张照片，李弘却是明白了一切，看来，照片上的这对夫妻，就是邱煜泽的亲生父母，而这几个小孩，一定就是他们几个小孩了！
    “我被骗了……被骗了十五年……”
    邱煜泽的话语中有一丝恨意，他拿过了李弘手中的照片，紧紧地捏着，身子也有些发抖，“我的亲生父母，是被邱翰文那个人给害死的！”
    李弘不知不觉抱紧了邱煜泽，心中也微微有些心疼。
    只见邱煜泽挣脱开李弘，他轻轻地着了地，踏进了那两个脚印中，轻轻说道，“这个地方，这个四方神的背后，隐藏着流云帮最大的秘密！”
    “但是，我刚来的时候，这里只是四个钥匙孔，你怎么知道这是四神兽？”李弘不禁有些奇怪，他走近了邱煜泽，凝声问道。
    邱煜泽弯下腰，抚摸着这两个深深的脚印，“在小时候，我曾偷听到两句，是邱翰文这个混蛋说的，他说要打开地下大牢四神兽的大门，后来我问起的时候，却是见他大发雷霆，几天都不给我吃饭，后来有好几次我想偷偷进地下大牢一探究竟，然而在门口就被人拦截了下来，这一次我被抓入牢门中，看到了这四个钥匙孔，就知道一定和四方神兽有关，然而我看到他们把钥匙插进了钥匙孔中，却见到打开的是旁边的这扇门，而中间的这对脚印，却似乎很多余……”
    李弘点了点头，“这对脚印绝对不是多余的……”
    此时，他脑中突然回想起以前太傅曾教过他的，春秋战国之时，阴阳五行中曾经有一个“五方”的传说，出了东西南北四神之外，还有一个中方神，而这个中方神就是当今的天子，太傅当时的解释是，那时的道士们为了对天子歌功颂德，讨得天子的欢心才这么说的，但是，如果这并不是凭空捏造的，如果是真的话，或许，他可以……
    是的，他是天子，他诞生的时候天空呈现九星连珠奇像，或许，这扇门，正是等着他来打开……
    “让我试试吧……”
    李弘轻轻推开了邱煜泽，自己站在了这两个脚印中，忽然，这对脚印开始冒出一丝白烟，随后，脚印开始旋转，速度越来越快，到后来，简直看不到李弘的身影，邱煜泽情急之下，一把抓住了那团如同光束般的身影，此时，他只觉胸口一阵窒息，很快，两个人同时消失在了牢房之中……
    而本来在牢房里呻吟的几个人，此时却都精神抖擞地相继站起身来，自己打开牢房走了出来。
    “他们消失了……”
    “我也看到了，竟然消失不见了……”
    “快去通知帮主！”
    
                  第四十六章 鬼魂
    此时，李弘发现自己站在一片虚空之中，而一个人紧紧地抓着自己的手，转头一看，却是邱煜泽。
    看到彼此，两人却都是轻轻吐了一口气，邱煜泽握紧了李弘的手，脸上泛出一丝担心的神色，“你没事吧？刚才转这么快……”
    李弘轻轻摇了摇头，其实刚才旋转的时候，他根本就没有知觉，而当他醒过来之时，却发现他已经到了这里。
    “你们两个果然来了！”
    此时，只听一个明朗的声音在他们的耳畔响起，两人同时转过头，却见一个高大的男人站在他们的面前，脸上却是闪现出一丝欣慰。
    “爸爸！”邱煜泽一看到他的脸，不禁叫出声来，随后，他跑向了那男人身边，伸手一触，却是碰到了一片虚幻……
    “小泽，你都长这么大了，我最后一次见你的时候，你还不会走路呢！”
    男人的话语中透出一丝苦涩，而邱煜泽脸上却更是震惊，“爸爸……我怎么……触碰不到你……”
    “伯父，是亡故之人吧……”这时，李弘上前一步，一脸镇静地望着那个男人。
    “不亏是我挑选的男人……”那男人微微一笑，他望向李弘，脸上泛出一丝欣慰，“你不怕吗？和一个鬼魂面对面说话？”
    “当然不会……”李弘回他一个微笑，然而他脸上却闪现出一丝慎重，“因为我也……曾经是……”
    “你们在说什么？”一旁的邱煜泽却是一头雾水，他皱着眉头，望向了那男人，“爸爸，什么你挑选的男人？”
    “小泽，这是爸爸给你挑选的，将来要保护你的男人，我可是选了很久，也只有他，能够打开我的封印之门，让你能够见到已经死去的我……”那男人微微有一丝得意，随后他轻轻摸了摸邱煜泽的头，“爸爸给你找的男人不错吧！”
    然而，邱煜泽的脸色却是一下变得难看了起来，“爸爸，难道说，让我和李弘相恋，都是你安排的？我真的听不懂你在说什么？你为什么要这么做？而且，当时你怎么死的？是邱翰文那个混蛋杀了你的吧！”
    那男人微微摇了摇头，脸上泛出一丝不屑，“要杀我？他那个小角色还不够格……”
    “但是……”邱煜泽不禁皱紧了眉头，“但是他怎么会冒充你？把大哥害成那个样子，夺了二哥的权，把我赶出了家门，我想也是他的杰作吧！”
    那男人低低一笑，“他那个驴脑子，可想不出如此高明的办法，其实，我也为此帮了一点忙……”
    “什么？”邱煜泽更是目瞪口呆，此时，连李弘的脸色也一下子阴沉了下来，他望向了那男人，说道，“他们是你的儿子，你为什么要这么做？”
    “你不觉得，他们很快乐吗？”那男人深邃的眼中泛出一丝光芒，“小峰他从小就要当女孩子，而且他不喜欢和别人说话，我便如了他的愿，而小麟他从小就向往自由自在的生活，把流云帮那些繁琐的事情交给那个驴脑子，他也可以有更多的时间追求自己想做的生活，而小泽，你虽然看似很坚强，但你是最脆弱的一个人，所以我让你进了浴血学院，让你遇到了李弘……”
    “混蛋！”这时，邱煜泽却是打断了那男人的话语，“你以为那样，我们真的能够快乐吗？你真的了解我们吗？你和妈妈从小就离我们而去，你不知道，我多么渴望你们的爱……我最想要的东西，是亲人的爱！”
    他的声音却是越来越激动，说到后来，竟然有一丝哽咽，那男人此时却也不由得一怔……
    
                  第四十七章 老头？
    那男人望着一脸激动的邱煜泽，脸上却是闪现出一丝阴沉，“告诉我，小泽，难道，你现在不快乐吗？”
    “怎么可能快乐？”邱煜泽抬起头狠狠地望着那男人，“你从小抛下了我们，还自以为是的左右我们的生活，让我们成为你的木偶，照着你安排的路来走，你觉得很好玩是吗？你很有成就感？很有做父亲的自豪感？”
    李弘不禁伸手抚上了邱煜泽的背，试图安抚他的情绪，然而邱煜泽却是一把推开了他，“不要碰我，你这个帮凶！帮着他来欺骗我！”
    “虽然你可能不信，但是我的确什么都不知道，而且，我是真的喜欢你……”李弘放下了手，神情却是一片真诚。
    “滚！”邱煜泽伸手抚上了双耳，“都是骗子！都给我滚！”
    “小泽……”那男人想上前安抚他激动的情绪，然而李弘却是比他快一步，把邱煜泽紧紧抱入了怀中，邱煜泽虽然力气和李弘差不多，然而因为他这几日在大牢中都没有好好吃饭，而且刚刚受了如此大的刺激，却是怎么也挣脱不开李弘的怀抱。
    “放开我！”邱煜泽的声音透出一丝冷冽。
    “我不会放手的……”李弘望着邱煜泽，声音中闪过一丝刚毅，他身上散发出阵阵成熟的男人气息，黝黑的瞳孔此时正直视着李弘，炽热的视线却让邱煜泽一时之间不敢抬头看他。
    “混蛋……我早该猜到的……”邱煜泽挣脱不开他的怀抱，只能任由他抱着，“我早该猜到，你根本就不是这个世界的人，你根本就不是十六岁的人，你以前和我说你是王爷，我一直以为你在说笑，真是没想到，我竟然喜欢上一个老头，一个早该成为尘埃的人……”
    “其实我只有二十四岁……”李弘有些受伤，不过爱就爱了，管他什么时空年龄性别！
    眼前这个气的脸微微泛红的邱煜泽，却是别样的可爱，李弘不禁伸出手按住了他的头，随后，他猛地前倾，贴上那张微微张开的薄唇。
    “唔……不许亲我……你这个老头……”邱煜泽想要挣脱开，然而李弘却是丝毫不给他机会，邱煜泽试了好几下都没有成功，只能任由他辗转吮吻，他感觉李弘的舌头似乎要将他体内的一切卷走，就像狂风暴雨，疯狂地席卷他的一切，邱煜泽的气息开始不稳，然而，当他瞥见身边一脸笑意的男人时，心下却是一阵怒火，他勉强将两人贴合的身体拉开一些距离，不停地喘着气，转头瞪着那男人道，“这下如你所愿了吧！想尽办法把你儿子培养成一个变态，你这个父亲当的可真是新潮！”
    “小泽，我看得出，你也很爱他……”那男人却是丝毫没有生气，脸上的笑意还是如常。
    “你却是令我很失望……”邱煜泽脸上闪过一丝落寞，他没有再说什么，而是转过头，走了几步，却是消失在了这片虚空之中……
    看到李弘一脸担心的神色，那男人嘿嘿一笑，“他只是到了现实世界而已，这也好，我有些话想和你单独说说……”
    
                  第四十八章 约定
    李弘转头看向他，脸上的神情却也是别样的深沉，“我想知道，为什么你选中了我……”
    “因为你有能力保护好小泽……”那男人低低一笑，“难道你不这样认为吗？”
    “我承认我很佩服你……”李弘走近了一步，声音却是越来越低沉，“但是我不能苟同你的所作所为……”李弘话语中透出一丝严厉，“你没有权利去干涉他的生活，他的自由，还有……他的爱情……”
    “我只是……不想让他重蹈我的覆辙而已……”那男人的脸上闪过一丝落寞，“爱上不该爱的人，却是不能相守，到现在阴阳两隔，却是永远都不能相见……”
    李弘此时却是默然，这个男人，一定就是昊武，校长深爱的那个人，看来当时他们的爱情经历了很大的波折，以至于后来两人各自成家立业，娶妻生子，然而却是彼此痛苦，看那张照片上这个男人愁苦的脸庞就能够看出来……
    “他……一直在等着你，想必你也看到他在暗室留的便条了吧？”虽然没有指名道姓，但是李弘相信这个男人一定知道他说的是谁。
    那男人轻轻点了点头，脸上的笑意却在霎时间消失了……
    他轻轻地从口袋里拿出一张相片，放在了李弘的手中，“我当时拿走的东西，现在你帮我还给他吧！还有，让他好好活下去……我也……一直记挂着他……”
    李弘接过了照片，却见那是一张合影，记得当时在校长家里看到一个空的相框，想必这张照片是相框原来的主人，只见照片上的两个人，一个很像邱煜泽，一个很像秦玄君，想必就是校长和昊武了，在照片上，他们笑得如此灿烂，然而，想到那日宿醉的校长，以及眼前愁容满面的昊武，李弘心下也是一阵难过……
    “我觉得，即使你们现在阴阳两隔，然而你们彼此的心意还是相通的，我刚到这个世界的时候，只有校长知道我的身份，当时我觉得恨不可思议，如今回想起来。，一定是感应到了你的所思所想，他才会这么做的。”
    “我们之间，也许现在这样是最好的结局……”昊武摆了摆手，似乎不愿再多说这件事，李弘也识相地没有刨根究底。
    此时，昊武抬起头，脸上没有刚才的笑意与愁容，而是一脸郑重……
    “你一定要保护要小泽……”这是男人之间的约定，李弘也慎重地答应道，“放心吧！他是我的王妃，我一定会用我的生命来保护他，照顾他。”
    “那我就放心了！”昊武似乎松了一口气，随后，他拍了拍李弘的肩膀，“我的死，怪不了其他人，只是命该如此，我知道我没有照顾好小泽，他或许对我有很多怨恨，如今我说什么都晚了，只盼你能好好照顾他，弥补我这十五年的空缺……”
    李弘伸出手，握成了拳头，重重地捶了三下昊武的胸口，这是他们李氏皇朝的约定方式，也是最正式的一种方式，
    “我一定不会令你失望的！”
    随后他向着昊武深深鞠了一个躬，便转身，追随邱煜泽的脚步而去……
    
                  第四十九章 父亲的死因
    49
    邱煜泽出了虚空，到了刚才四神兽的地方，却见边上围了一圈人，而人群的中间却是站着如今他深痛恶绝的那个人――邱翰文。
    “你竟然打开了四方之门……”邱翰文的声音听起来有些惊恐，“说，你在门后面看到了什么？”
    邱煜泽却是丝毫没有惊慌，他定了定神，冷笑道，“你觉得我会看到什么？告诉你，我见到了你最害怕的东西……”
    “混蛋！你这个孽子！”邱翰文上前一步，想伸出手打他的脸，然而邱煜泽却是比他更快一步，一把抓住了他的手，猛地一扭，只听“格拉――”一声，这只手腕却在霎时间脱臼了……
    旁边一圈人一看形势不对，都举起了手中的枪，对准了邱煜泽，然而看到邱翰文在他的手中，却都不敢轻举妄动。
    “开枪啊！流云帮不是没有人质的吗？人质只会拖后腿而已……”邱煜泽一把拉过了邱翰文挡在了自己的身前，阴森森地说道。
    邱翰文虽然手腕脱臼，此时却也临危不乱，他毕竟是一帮之主，实战经验比邱煜泽丰富地多，只是刚才一激动被邱煜泽占了先机，此时他冷静下来，站在邱煜泽的面前，却也是威风凛凛。
    他不停地给那群人使眼色，而那只完好的手也不停地在打手势，然而邱煜泽此时却丝毫没有察觉到他的小动作，而是大声地说道，
    “他根本就不是你们的帮主，他只是一个小人物而已，他抢占帮主这个位子很久了，现在应该还给我们邱家了！我今天……”
    然而此时，只听几阵枪声想起，随后他只觉右膝盖一阵疼痛，他不由自主地单腿下跪，再抬起头来时，却见一个黑洞洞地枪口对准了他……
    他想不到，枪声只是虚张声势，正当他心神不宁时，邱翰文却是突然起跳，双腿踢向他的膝盖处，而当他由于惯性下跪后，这个老头却是机灵地后退，退到了安全地带……
    “我一直把你当成我的儿子……”邱翰文另一只手捏住了脱臼了手腕，随着一阵轻响，他把脱臼的骨头接上，脸上却是一如常色。
    随后，他挥了挥手，只见几个人相继走了过来，拿出枪对准了邱煜泽，还有几个人硬是制住了邱煜泽的双手，让他不能动弹。
    “你现在可以告诉我，你在门后面看到什么了吧？”邱翰文单手抬起了邱煜泽的下巴，硬是让他看着自己，“我这十几年也没有找到打开四神兽大门的方法，然而你和那个人却一下子就打开了，我很想知道，你们是用了什么方法……”
    “别拿你的脏手碰我！”邱煜泽撇过了头，恶狠狠地瞪着邱翰文，眼中充满了仇恨。
    “啪――”邱翰文重重地甩了邱煜泽一个耳光，声音中却是透出了一丝冷笑，“你以为你那个老鬼是我下手干掉的吗？他是会他情郎的时候自己出车祸死的！而你的母亲，那个女人，是自杀的！我只是帮他打理这个不成器的帮派，顺便照顾你们三个不成器的杂种！”
    
                  第五十章 反击
    50
    邱翰文的话却令邱煜泽大吃一惊，他没有想到他父亲竟然是出车祸死去，而母亲竟然是自杀的！
    一时之间，他却是一句话都说不出，过去对于父母美好的幻想却在一瞬间破灭，而眼前的这个人，也在霎时间变得模糊了起来……
    这时，耳边又响起了一阵枪声，然而他却丝毫没有感到疼痛，怎么了，因为悲伤，他全身的神经都失灵了吗？
    然而这时，他一股熟悉的气息向他逼近，随后只觉一个巨大的力道把他拉向一边，紧接着耳畔响起了一阵急切的声音，
    “你没事吧！对不起，我来晚了……”
    不用抬头，就知道来人是谁，然而此时邱煜泽在极度悲切之中，又想起了刚才在虚空中的一切，顿时一把推开了李弘，声音中也充斥着嘲讽，“古代人还会用枪？一把老骨头了，做这些剧烈运动，小心闪到腰，抽到筋，扭到……”
    然而还没等他说完，他的身子就被李弘一把抬起，只见一颗子弹急速掠过邱煜泽的脚下，闪过一丝火花。
    “别说废话，先解决这些人再说……”李弘凝神望着眼前这些人，手中拿着刚才从门卫处抢得的枪，脸上却是毫无畏色。
    “你终于出现了……”邱翰文看到李弘，却是低低一笑，“我们之间似乎有很多账还没算呢，你上次碰了我的小君，照理说我应该割了你的要害，让你终身别碰女人，但是现在看起来，我更喜欢你的这条命……”
    他接过了身边人递上的一把枪，指向了李弘，“其实死亡很简单……只要一秒钟，你就可以去见阎王了……”
    “不好意思，我想见他，他却是不肯见我，所以我注定会苟活在这个世界上……”李弘边说边把枪指向了上空，只听一声巨响，随后他把手伸向身后的包袱中，撒出了一阵白粉，紧接着他把邱煜泽扑倒在了地上，顿时屋子里弥漫着阵阵白烟……
    只听屋子里响起一阵剧烈的咳嗽声，紧接着，屋内的枪声连绵不绝，李弘却是抱着邱煜泽紧紧地趴在地上，一动不动。
    突然，只听邱翰文凄惨的声音响彻整个地牢，李弘只觉身下的邱煜泽似乎要站起来，他紧紧地压着他的身子，丝毫不让他动弹。
    当阵阵白烟散去，只见地上鲜血一片，有几个人已经横尸就地，而邱翰文却是一个人捂着眼睛在地上打滚，似乎疼得很，他的衣服也被他撕扯成一片片，这个样子却是说不出的吓人……
    看到他可怖的摸样，邱煜泽不禁心下一怔，而李弘却是拉着邱煜泽远远退到一边，看邱翰文玩什么花样……
    “似乎伤到他的眼睛了……”邱煜泽低声说道，李弘点了点头，随后他举起枪，指向了邱翰文，“你还有什么话好说吗？”
    “哈哈……哈哈……”邱翰文此时却是低低笑了起来，似乎在笑他的失败，看到他狰狞的脸庞，以及这凄惨的笑声，邱煜泽和李弘都不禁一阵烦躁，李弘上前一步，想给他一枪，结束这聒噪地笑声，然而此时，只听一个悲切地声音自门口响起，
    “等一下……别开枪……”
    
                  第五十一章 邱翰文的过去
    “别开枪！别杀他！”
    来人正是秦玄君，此时的他已经不是满脸魅惑，一脸的狐媚样，却是满面凄凉，脸上是说不出的憔悴……
    “求求你……别杀他……”秦玄君一把抱住了邱翰文，祈求地望着李弘，“他一直很可怜……很可怜……你别杀他……”
    “到底是怎么一回事？”
    邱煜泽推开李弘，正视着秦玄君，“他到底是谁？”
    “翰是……你父亲的弟弟……”
    秦玄君眼中微微泛出一丝晶莹，他轻轻地拍打着邱翰文的身子，似乎是在安抚他的情绪，而此时邱翰文也安静了许多，只见他的两只眼睛一片空洞，有一只流下了一丝鲜血，而在他的鼻梁处有烧焦的痕迹，看来那发子弹是擦着他的眼睛而过，而他的眼睛，却是受了很重的伤……
    “但是，你爷爷从来没有承认过这个儿子，他是在外面的私生子，从小就没过过好日子……”秦玄君的声音中透出说不出的心疼，他紧紧地抱着邱翰文，眼泪此时也是不断的往下流……
    “小君，不要说了……”邱翰文轻轻地摇了摇头，“我命该如此，怪不得他人……”
    “不……翰……”秦玄君亲了亲邱翰文的脸，声音中透出一丝悲伤，“我还记得那天，我还很小，我爸爸带我来流云帮玩，在吃饭的时候，却见你穿着一件单衣，当时还下着雪，你一直在祈求着让你进去，但是老爷子却是关紧了门不让你进来……”
    “后来，我看你可怜，给你送了一碗饭，我还记得你当时那纯净的眼神，一下子就吸引了我……”
    秦玄君似乎在回忆往事，他抚摸着邱翰文的头发，温柔地如同一名妻子一般……
    “原来……原来那个人是你……”邱翰文的声音中却是露出一丝惊异，然而很快，他的神情又透出一丝悲哀，“可惜……可惜我再也回不到那时的我了……我变了……”
    “不是的……”秦玄君连忙用手堵住了他的嘴，“你在我心中……永远是那个温柔纯净的男孩……”
    随后，他抬起头，看向了邱煜泽，眼中充满着诚恳，“小泽，你爸爸的确不是翰杀的，他死于意外，一个超速令他的车翻至车行道外，而你妈妈是因为你父亲的死，受了很大的刺激，同时她知道你爸爸喜欢的是男人，双重打击令她走上了不归之路……”
    “你爸爸一直希望你能够回去，你难道忍心抛下他一个老人吗？”李弘不禁说道，然而秦玄君却是摇了摇头，“他能够自己照顾好自己，现在对我而言，最重要的是翰，我要永远陪在他的身边……”
    没想到秦玄君和邱翰文竟然会有这样一段历史，看来秦玄君当时是故意要到流云帮来的，而且他并不是为了要当卧底，而是要接近邱翰文……
    
                  第五十二章 去拍照
    “但是，他为什么一直要打开四方神的大门呢？”
    邱煜泽却是不准备如此轻易地放过他们，他眼神中闪过一丝不信……
    “传说，四方神的背后隐藏着流云帮的命脉……”秦玄君淡淡地说道，他低下头望了一眼在不断呻吟的邱翰文，“这是自古流传下来的，谁能打开四方神的大门，谁就能获得流云帮最大的宝藏！”
    然而，秦玄君的话音一落，邱煜泽的脸色顿时变地很难看，而李弘也有一丝尴尬，如果真的是这样……那么流云帮最大的宝藏，就是邱煜泽？
    似乎看到了李弘脸上泛出的笑意，邱煜泽不禁哼了一声，他面向邱翰文，低沉地说道，“你死罪可免，活罪难逃，你把我们三兄弟害成这样，特别是大哥，被你搞得人不像人，鬼不像鬼，你说该怎么办？”
    “其实你大哥没有疯……”秦玄君认真地看着他，“他只是有些性别障碍，同时有些自闭而已……”
    邱煜泽还想说什么，然而李弘却是一把拉住了他，轻轻地摇了摇头。
    “如果小泽你不愿看到我们，我会带着翰离开的……”秦玄君扶起了邱翰文，动作却是说不出的体贴，“我也不忍心让翰每日操劳，我把流云帮还给你们，只求你给我们自由……”
    “你们走吧……”李弘紧紧地抓着邱煜泽的手，另一只手按住了他的嘴，不让他轻举妄动，当看到他们两个人的身影消失在了大牢的门口，才轻轻放开了他。
    “李弘！流云帮什么时候轮到你做主了？谁让你放他们走的？”一得到自由，邱煜泽就滔滔不绝地指责起了李弘，而李弘只是微微笑着，不知为什么，眼前生气的邱煜泽却是越看越可爱，这样的他，比那个整日冷着一张脸，满肚子坏主意的校园霸王真是可爱太多了……
    “王妃……我们去拍照吧！”没有理睬邱煜泽的指责，李弘却是拉着邱煜泽的手，一脸兴奋地朝外走。
    “喂！谁要和你拍照了！我问你干吗放他们走！”邱煜泽甩开李弘的手，此时的他，俨然就像一个闹别扭的小男人。
    “你钱包里竟然放你和别人的合影，我妒忌了，我一定要和你拍一张，以后你只准放我的，不许放别人的……”李弘继续和他鸡同鸭讲。
    “滚！我放猪的也不放你的！”邱煜泽白他一眼。
    “我可比猪好看多了……”李弘一把横抱起了邱煜泽，“听说你们这里的人成亲要拍结婚照，我们去拍那个吧！”
    “我不要！你快点放我下来！你这个老头！这个古董！这个早该成为尘埃的人！”邱煜泽不停的挣扎着，然而李弘却是一下子停下脚步，脸上闪过一丝阴沉，“你再敢叫我老头，信不信我在这里上了你？”
    “来啊！还不知道谁上谁呢！”邱煜泽却也是毫不退让，说完他就开始行动起来，伸手开始撕扯李弘身上的一袭黑衣。
    “王妃，你真是主动……”李弘低头吻上了邱煜泽裸露在外的脖子，邱煜泽也如同饿狼扑食一般舔着李弘的耳垂……
    
                  第五十三章 另一段姻缘
    两个人缠绵了许久，但是因为大牢的瘴气太重，而且到处弥漫着一丝腐臭以及阴森的意味，两人还是放弃大战，气喘吁吁地走出了地下大牢。
    然而他们刚出来，却见流云帮所有的帮众站在地下大牢前面，恭敬地给他们两个鞠躬。
    此时两人却是衣冠不整，而帮众却像是没有看见一般，只见一个老伯上前一步，递给邱煜泽一个铜牌，
    “刚才帮主把这个交给我，让我把它转交给你，三少爷应该知道，流云令是流云帮帮主的标志，以后三少爷就是我们流云帮的帮主了，我们所有帮众愿意听从三少爷的吩咐……”
    邱煜泽接过了流云令，微红的脸上泛出一丝冷冽，他点了点头，随后问向那个老伯，“张叔，二少爷和大少爷在哪里？”
    “在二少爷的房间里……不过三少爷……帮主，我劝你现在别进去……他们现在……”
    然而邱煜泽却没有再理睬那老伯，而是径直朝邱煜麟的房间走去。
    然而，刚到门口，就听到邱煜麟独有的声音在那里鬼叫，“喂！白痴啊！我说了我不是邱翰文啦！快点给我滚！”
    “大哥，邱煜峰！你要不要脸啊！给我下去！”
    “啊~去死！我让你下去啊！你咬我干什么？”
    而他雄厚的声音中微微夹杂着一个娇柔的声音，“你好棒……好棒……好舒服……翰文……我最爱你了……”
    “我不是邱翰文！你这个白痴！”
    ……
    邱煜泽转头和李弘对望一眼，两人相视一笑，邱煜泽硬生生地把放在门把上的手收了回来。
    “看来他们玩的很开心……”李弘抚上了邱煜泽微微泛红的脸庞，“我们别打扰他们了……继续刚才没做完的事情吧！”
    当李弘想要吻上他的唇时，邱煜泽却是一把推开了他，“你真是哪里都可以发情啊！古代人的思维就是不一样！老头的思维更加不一样！”
    “我说了别再叫我老头了！”李弘微微皱起眉头，脸上闪过一丝不悦，不知道他的这个黑帮王妃为什么总喜欢嘲笑他。
    “李弘，我们去约会吧！”似乎看到李弘脸上的阴沉，邱煜泽拉起他的手说道，上次他想带李弘出去玩，然而他竟然在半路偷袭他，害他们的第一次约会就在医院里面度过了，现在想想还一肚子火。
    “好啊！”李弘握紧了邱煜泽的手，然而此时，他的目光却是一下子黯淡了下来，“可惜……我把你第一次送我的东西弄丢了……”
    那个长着翅膀的小熊，虽然长得比较难看，但是却有别样的意义。
    “我去黑屋子里找过，那东西可能被扔了，没关系，我以后送你更好的！”虽然邱煜泽一脸轻松地说道，然而他的眼中也有一丝淡淡的忧愁。
    此时张叔走了过来，手中拿着一件衣服，正是那天邱煜泽给李弘买的那件衣服！
    “三少爷，刚才秦爷收拾了一下屋里的东西，发现了这件衣服，他说这是李爷的东西，让我转交给你……”
    
                  第五十四章 大头贴
    李弘一脸兴奋地接过张叔手中的衣服，掏了下口袋，那小熊静静地躺在口袋里，似乎在等待着李弘……
    “太好了！”李弘拿着手中的小熊，不经意地按了按小熊的小肚子，然而此时，小熊竟然发出了一阵声响……
    “我爱你――我爱你――”
    邱煜泽似乎也有些惊奇，他一把拿过了那只小熊，不禁莞尔一笑，“原来是一只能录音的小熊。”他在小熊的身后找到一个按钮，随后按下它，说道，“老婆，山顶洞人，你永远只能爱我一个人，如果敢出轨我就杀了你！还有只能被我压……”说到这里，李弘却是一把抢过了小熊，脸上露出一丝不满，“这个我绝对不同意。”
    邱煜泽却是一脸笑意地望着李弘，他指了指那个小熊，笑着拍了拍李弘的肩膀，“这个东西你可要保存好！这是你老公我爱的message！”
    “什么爱的麦赛记？”李弘一脸疑惑地望着邱煜泽。
    “笨蛋！英文都不懂啊！”邱煜泽脸上露出一丝得意，“就说你老土，现在谁都会说英文了，你如果不会点洋文怎么在社会上混啊！”
    李弘记起来学校里有一节课是英文课，但是每当上那节课，他就不禁犯困，他简直就像在听天书，真的是一句都听不懂！
    看着李弘皱眉头的样子，邱煜泽却是露出了狡黠的微笑，他们两个，也许应该去国外来一段浪漫的“蜜月”旅程……
    “我们去拍照吧！”拉过一边难得愣愣的李弘，邱煜泽却是心情大好。
    “你不是不要拍吗？”李弘对于这个变脸比变天还快的邱煜泽却是怎么都适应不过来。
    “我改变注意了，也许在我钱包里放只猪的照片有利于陶冶情操……”
    李弘对这个捉摸不透想法的情人简直无语了，虽然没想出来“猪”和“陶冶情操”有什么关系，但李弘还是很配合的随着他走出了流云帮，逛到了一条比较繁华的小巷子里。
    “我们去拍那个吧！”邱煜泽指了指不远处的一个拍大头贴的机器，李弘点了点头，随后话语中带着一丝疑惑，“用这个东西就可以出照片吗？”
    “是啊！而且还很清晰呢！”邱煜泽他撩开了布，拉着李弘走到了大头贴的机器里面。
    选了几个大头贴的背景图，机器宣布拍照开始，邱煜泽就对着镜头做各样的搞怪动作。
    “拍照都要做这种表情吗？”看着邱煜泽一会儿挠腮，一会儿撅嘴，李弘不禁皱紧了眉头。
    “当然啦！”邱煜泽不满地白了一样边上面无表情的这个人，“拜托，你有点情调好不好？看，这几张照片你的表情都是一个样，还拍什么大头贴啊？你以为你在照一寸职业照啊？”
    然而后面试了几次，李弘却还只是一个表情，偶尔咧嘴笑一下，那笑容却是比哭还难看……
    “真是服了你了！”邱煜泽把前面照的几章都删除了，李弘以前从来没有对着镜头过，他在镜头前的木讷也属正常反应。
    机器又宣布照相开始，这次邱煜泽却不再让他做表情，而是直接搂住了他的脖子，印上了他的唇……
    感受到了邱煜泽的热情，李弘也不甘示弱地伸出舌头，贪婪的紧紧锁住那邱煜泽那柔韧的舌，重重吸吮着，而邱煜泽此时却是伸出手，按下了确认的按钮，存下了他们一张一张爱的印记……
    
                  第五十五章 唱歌
    “原来我接吻是这个表情啊……”拿到照片，李弘似乎颇为不满，邱煜泽却是一脸笑意，“是啊，和猪头有的一拼！”
    “不行！我们去重拍！”听到邱煜泽竟然把自己比喻为猪头，李弘顿时感到心下一火，伸出手和邱煜泽抢照片，然而邱煜泽却是眼明手快地把照片塞进了钱包中。
    “再拍也一个样！这张表情还不错啦！总比你前几张的‘木头人’好！”邱煜泽藏好了钱包，一把拉过皱着眉的李弘，“我们去K歌吧！”
    “K歌是什么东西？别老说些我听不懂的！”李弘撇过了头，心中微微有气，邱煜泽笑道，“就是唱歌啊！你现在在我们这个时代，应该多了解一下新潮的词语嘛！谁会喜欢一个整天之乎者也的老迂腐啊？”
    “你不喜欢吗？”没有注意到邱煜泽话中的笑意，李弘认真地问道。
    “如果你给我好好学，我就喜欢！”邱煜泽拉起了李弘的手，走进了一家比较大的KTV店，要了一个包房和两瓶红酒。
    坐在KTV包房里柔弱的沙发上，李弘看到邱煜泽对着一个和屏幕电话差不多的东西之前，不停地按着什么。
    点了几首歌，邱煜泽就拿起话筒唱了起来，李弘则是坐在一旁，看着陶醉在歌声中的邱煜泽，心下不禁一动……
    邱煜泽很会唱歌，他有这种感觉，因为无论旋律快慢，无论音乐高低，邱煜泽都能跟着节拍唱下来，虽然这些歌他全部没有听过，然而他却感觉，只要是邱煜泽唱的，全都很好听。
    几首之后，邱煜泽丢给李弘一个话筒，“唱吗？我想听你唱歌……”
    “我不会……”李弘摇了摇头，他以前在宫中也不太唱歌，要唱也只会哼哼诗经，乐府。
    “没关系！跟我一起唱！”邱煜泽把话筒塞到了李弘手中，他点了一首林俊杰的歌――《醉赤壁》
    悠扬的曲风，令人霎时间就陶醉其中……
    “确认过眼神我遇上对的人……”
    李弘拿起了话筒，看着屏幕上的歌词，不由自主地跟着邱煜泽的节奏哼了起来，
    “我策马出征马蹄声如泪奔……”
    原来，唱歌的感觉是这么好，李弘不禁越唱越大声，声音也完全打开，让他回过神来，却感到一个身影向他渐渐逼近，随后，一个温暖的唇附上了他的唇，同时，一个冰凉的液体流入了他的口中，微微散发出一丝甜甜的酒香……
    咽下了邱煜泽喂给他的红酒，李弘却是感到浑身懒洋洋的，说不出的舒服，抬起头，邱煜泽又含了一口酒，喂入他的口中……
    “你唱歌的样子，真是迷人……”喂了几次，邱煜泽微微有了一丝醉意，而李弘的眸子也是染上迷雾半眯著，他那慵散的样子却是性感十足，望着他的恋人那留有残酒的红唇，邱煜泽不假思索地深深吻了下去，而他们的耳畔，却是一遍又一遍地放着林俊杰的这首《醉赤壁》……
    落叶堆积了好几层
    而我踩过青春
    听见前世谁在泪语纷纷
    一次缘份结一次绳
    我今生还在等
    一世就只能有一次的认真
    确认过眼神我遇上对的人
    我挥剑转身而鲜血如红唇
    前朝记忆渡红尘伤人的不是刀刃
    是你转世而来的魂
    确认过眼神我遇上对的人
    我策马出征马蹄声如泪奔
    青石板上的月光照进这山城
    我一路的跟你轮回声
    我对你用情极深
    洛阳城旁的老树根
    像回忆般延伸
    你问经过是谁的心跳声
    我拿醇酒一坛饮恨
    你那千年眼神
    是我醉醉坠入赤壁的伤痕
    确认过眼神我遇上对的人
    我挥剑转身而鲜血如红唇
    前朝记忆渡红尘伤人的不是刀刃
    是你转世而来的魂
    确认过眼神我遇上对的人
    我策马出征马蹄声如泪奔
    青石板上的月光照进这山城
    我一路的跟你轮回声
    我对你用情极深
    （第二卷我的黑帮王妃完）
    （哈哈，晓晓很喜欢林俊杰的歌啊！所以用了这首歌……大家去听听嘛，很不错的啊！）
    
                  
卷三 奇幻欧洲行
第一章 留学
    “老头！我和李弘要去欧洲留学！你给安排一下！”
    校长的办公室中，一大清早就响起一阵叫嚣声，只见邱煜泽一脸精神地站在校长的办公桌前，脸上微微有一丝挑衅的意味。
    校长干笑了两声，他扶了扶眼前的眼镜，望着邱煜泽说道，“你应该知道，如果想要留学去，手中应该至少有一颗黑发晶，但是据我所知，你们两个手中只有紫水晶吧！”
    “那个，等我们回来再补给你好了！”邱煜泽挑了挑眉毛，“你现在给我们搞定签证就可以了！”
    校长望了他一眼，心下却是一阵喜悦，看来邱煜泽和李弘此时确实感情甚好，然而他此时却有些看不惯邱煜泽一脸嚣张的样子，虽然自己也很想帮他，但是此时不为难他一下，真是太对不起他这个校长的职位了！
    “你应该知道，去欧洲留学要雅思成绩，如果你们两个都能通过雅思考试，我就让你们去。”
    “老头！你这不是明显为难我吗？”邱煜泽的表情却在霎时间变得阴沉了起来，“你知道李弘他是个山顶洞人，连ABC都不知道，你让他通过雅思，不是要他去死吗？”
    “如果连ABC都不知道，他又为什么要去欧洲呢？要不就你一个人去吧，等他英语学好了，我再让他去欧洲找你？”
    很满意看到邱煜泽的青筋暴起，校长一脸笑意地望着邱煜泽，“怎么？不愿意吗？”
    “好！我从今天开始给那个山顶洞人补课！我们一定会以高分通过雅思考试的！”
    随着一声重重的摔门声，邱煜泽走出了校长室的门，而校长刚才的气势却在瞬间一扫而光，他打开抽屉，从里面拿出了一张泛黄的照片。
    这张照片是不久之前李弘给他的，当时这张照片被昊武拿走了，没想到现在竟然还会回到他的手中。
    邱煜泽和他的父亲很像，两个人的个性都是这么专横霸道，但是，校长相信，邱煜泽也会像他的父亲一样，拥有温柔的一面。
    低低一笑，校长把照片重新放回了它原来所在的相框中，擦了又擦，心下却又是一阵黯然……
    而此时邱煜泽和李弘的寝室中，却是弥漫着一股浓烈的硝烟味。
    李弘刚起床，准备在大厅中用餐，却见邱煜泽一脸杀气地走了进来，手中捧着厚厚的一堆书。
    “这是什么？”李弘有些疑惑地望着邱煜泽。
    “你未来两个月用的参考书！”
    李弘瞥了一眼参考书的封面，只见上面写着《雅思快速过关》，他又翻了一本，也是关于雅思考试的。
    “从今天开始，我要给你进行地狱般的训练！你一定要考出雅思的考试！”邱煜泽双手叉腰宣布道。
    李弘看着书里的外星文字，眉头皱的越来越紧，“我不考不行吗？我看这个就头疼。”
    “不行！”邱煜泽拿出一本《少儿英语入门》摆在了李弘的前面，“今天给我把这本书都背出来！”
    “我不背。”李弘把书都推到了一边，借着拿起了饭碗开始吃饭。
    “不背不许吃饭！”邱煜泽一把抢过了李弘手中的饭碗，“你背一个单词我赏你一口饭！”
    “我又不是狗！不用你赏！”李弘抢回了饭碗，刚接了一口菜，饭碗又到了邱煜泽手中。
    “李弘！你是不是男人啊！”邱煜泽气的牙痒痒的。
    李弘这次却没有再抢回饭碗，他正视邱煜泽，神情却是一下子变得认真了起来，
    “那么，我背一个单词，你亲我一口，怎么样？”
    
                  第二章 背单词
    邱煜泽点了点李弘的脸庞，低笑道，“好啊，如果你今天把这本书全部背出来，我就和你来个法式热吻……”
    “成交！”李弘接过了那本《少儿英语入门词汇》，翻了几页，随后对邱煜泽说，“给我两个小时，到时候我要来领赏！”
    看到李弘一副小人得志的样子，邱煜泽心下不禁涌上一阵怒气，然而此时为了他的“欧洲计划”，他只得先暂且忍一忍。
    “如果到时候你错了一个单词，我可要打你屁股！”
    李弘瞥了他一眼，“放心吧！绝对不会令你失望的！”
    于是，他不再理财邱煜泽，而是专心地翻起了那本参考书，看到李弘专注的神情，邱煜泽不禁有些失神。
    虽然这些英文单词五花八门，似乎没有什么规律，然而李弘还是能够从中找出一两处相似之处，他虽然不是如齐珂h一般聪明绝顶的人，也不像祁姗姗一样有过目不忘的本领，但是他能够变通，寻找相似点，这也大大增长了他的记忆力，两个小时还没到，他就把这本书中出现过的单词都记得滚瓜烂熟了。
    带着一丝胜利的微笑，李弘拿起了另一本书，他忽然觉得，学习这天书一般的词句，似乎也很有意思。
    邱煜泽按时走了过来，看到李弘还在那里埋头啃书，心下却是一阵得意，“怎么样？是不是难度太高了？要不要再给你点时间啊？”
    “你问吧！”李弘把书递给了邱煜泽，邱煜泽看了他一眼，专挑那种又长又难的单词问他，然而李弘却是一字不差地全部背了下来。
    “怎么样？王妃？”李弘微微露出一丝笑意，随后他拍了拍自己的大腿，“来，坐这里，我要领赏了……”
    “滚！”邱煜泽白了他一眼，“别得意太早，现在只是入门而已，而且雅思还有口语，可不会这么容易让你过关！”
    “过来。”李弘却是自动过滤了他所有的话，而是勾了勾手指示意邱煜泽过去，“你想说话不算数吗？坐我腿上。”
    “别把我当女人！”邱煜泽厌恶地望了眼李弘修长的手指，上前一把扯住了李弘的衣领，拉进了自己，随后对上了他的唇……
    一个标准的法式热吻，完全点燃了两个人旺盛的激情，随着吻的渐渐深入，邱煜泽打开的口唇让李弘探入，只觉李弘的舌头无休止地追逐着他的，缠绕吮吸，当彼此都感觉快要窒息时才慢慢放开。
    “法式热吻怎么样？”邱煜泽微微喘着粗气，嘴角露出一丝微笑。
    “很甜美……”李弘游历着邱煜泽的脸庞，包括他那浓郁的眉毛、深邃的双眼、挺拔的鼻梁以及那潮润温热的唇。
    李弘再次靠了上去，吻起了邱煜泽那棱角分明的下巴，随后一点点向下，经过他那修长的颈项，吮吻起了他那性感的喉结……
    “你干什么！”邱煜泽扶上他浑圆的双肩，想推开他的身子，只听李弘的声音因为一时的情欲有了一丝沙哑，“我想要你……”
    “滚！”邱煜泽猛地抓紧了李弘的头发，硬是让彼此分开了一段距离，“大白天发什么情？”
    “我是个男人。”李弘抓着邱煜泽的手，轻轻地吻着他的手指，“我发觉在你面前，我越来越把持不住自己了……”、
    
                  第三章 再次打赌
    邱煜泽恼怒地抽回了自己的手，“你他妈难道第一次恋爱吗？情窦初开？拜托！你以前有很多王妃吧！而且现在又不是春天！”
    李弘眼神中蒙上一丝黯然，的确，他这是第一次爱上一个人，面对喜欢的人，他理所当然会想要拥有他，占有他！
    然而，在他的记忆中，他从未拥抱过他一次，每次的激情，都是在他没有意识之下进行的。
    看到李弘炽热的视线，邱煜泽不禁心下有些畏惧，但是他这次绝对不会再做下面的那个了！上次惨痛的经历还是让他记忆犹新，如果李弘真的要和他上床，那他一定要做上面的那个！
    “如果你愿意让我上，我们现在就去房里吧……”邱煜泽凑近了李弘的耳边，轻轻地说道。
    李弘的脸意料中的阴沉了下来，“不可能！”
    “那你就休想！”邱煜泽心下也是一阵怒火，“只准你上我不准我上你？我又不是女人！”
    “你上次不是上过我了吗？”李弘也咄咄逼人地望着他。
    邱煜泽此时不禁暗暗叫苦，上次他只是为了逞一时之快，骗李弘说上次他上了他，这次却是被他逮到来质问自己。
    “那好！如果你这次雅思能够考出来！我就让你上！”邱煜泽几乎是吼了出来，只见李弘的脸上顿时泛出一丝笑意，
    “这可是你说的！到时候也别想赖掉！”
    这几日，李弘却是专心埋头苦读了起来，在课上还不时的和老师用英语对话，不出两个月，他就把邱煜泽给他买的参考书背的滚瓜烂熟，转眼考试的日子将至，邱煜泽却是有些暗暗着急，如果李弘真的考出了雅思，那他真的要被他压在下面吗？
    然而当看到走出雅思考场的李弘的满脸笑意，邱煜泽就知道他完了，出成绩的这几天，他天天过的提心吊胆，然而李弘脸上的笑意却是越来越浓……
    终于到了出成绩的这一天，邱煜泽考了7分，李弘考了6分，两个人都通过了欧洲留学的底线5分！
    “今天晚上，我很期待你的表现……”
    在拿成绩单的时候，李弘对邱煜泽说了这么一句话，却是不禁让他打了一个寒颤。
    难道他真的要洗干净身子，白白净净的躺在床上“任弘宰割”吗？不！他是邱煜泽！他做不到！
    正因为他说不到！所以他要想办法逃过这一个可怕的晚上！
    这一晚，邱煜泽没有回家……
    推开邱煜泽的墙壁，看到空无一人的房间，李弘顿时感到一阵怒火涌上心头。
    这个家伙，真的给他赖掉了！
    回到房间，打开了视频电话，李弘把全校的人一个个按过来，寻找邱煜泽的身影，然而当他按到徐朔龙的电话时，却发现屏幕打开后一下子就被人按掉了！
    难道，邱煜泽躲到了徐朔龙的寝室里？
    李弘哼了一声，放下了遥控，推开墙朝徐朔龙的寝室楼走去……
    
                  第四章 私闯民宅
    到了徐朔龙的寝室楼，李弘狂敲寝室的大门，却是半天没有人回应。
    “徐朔龙！快点开门！不然我把你这扇门砸了！”李弘朝向门口的摄像头，他的表情却是如同暴风雨的前夕一般，阴沉的可怕……
    快把门敲烂了，徐朔龙才来开门，望着门口明显表情不善的李弘，徐朔龙却是毫无畏色。
    “什么事情？”
    徐朔龙懒懒地靠在门口，同样臭着一张脸望着李弘。
    “邱煜泽在你这里吗？”
    李弘斜斜地望着徐朔龙，声音却是说不出的低沉。
    “不在。”徐朔龙哼了一声，随后伸手准备关门，然而李弘却是快他一步挡住了门，不让他关上。
    “我要进去看一看。”
    “你以为你是谁啊？”徐朔龙扶了扶眼睛，镜片后一双摄人的眼睛直视着李弘。
    “如果我找不到邱煜泽，自会和你道歉！”李弘用力推开门，想要破门而入。
    徐朔龙伸出双手挡着门，脸顿时涨的通红，“李弘……你……你不要太过分了！”
    “让开！”李弘用尽全力推开了徐朔龙，走进了他的寝室楼，推开了一堵堵墙，寻找邱煜泽的身影。
    “和你说不在了！你怎么不相信啊！”徐朔龙跟着跑了上来，眼中微微泛出一丝怒气。
    “眼见为实！”李弘甩开不断在后面纠缠的徐朔龙，打开了他卧室的墙壁。
    然而此时，徐朔龙的卧室里却是坐在一个男人，一个李弘做梦也想不到会在此的男人！
    “邱翰文！你怎么会在这里？”
    李弘皱紧了眉头，看着坐在徐朔龙床上的邱翰文。
    此时邱翰文已经失明，他手中拿了一根导盲棒，脸上戴了一副黑色的墨镜。
    “李弘！我要告你私闯民宅！”这时，徐朔龙气喘吁吁地跑了上来，却看到李弘气势汹汹地望着邱翰文。
    “哥哥，你认识他吗？”徐朔龙看到李弘面色不善，不禁问道。
    “他是你哥哥？”李弘瞥了他一眼，心下不禁有些奇怪。
    邱翰文此时却是开了口，“李弘，他是我妈妈的养子，是我的弟弟，我这次是前来和他道别的。”
    怪不得徐朔龙小时候和李弘一起长大，原来他是邱翰文的弟弟，想必是邱翰文把他接到家里来的。
    “我该走了……“邱翰文站起身来，他拿起了导盲棒，不停着点着地为自己引路，随后他有些歉意地朝着徐朔龙的方向说道，“蔷薇，我每个月的生活费会按时打入你的帐户，你要好好照顾自己。”
    徐朔龙轻轻地点了点头，“哥哥，你也要好好照顾自己。”声音中却是有一阵苦涩，可能是因为他的眼睛再也看不见东西了……
    邱翰文的失明，和李弘有间接关系，现在看到他的落寞样，李弘先前的气也全都消了，话语中不禁多了一丝关怀，
    “你要到哪里去？”
    “我要和小君去国外生活，可能……再也不回来了……”邱翰文淡淡地说道，随后他伸出导盲棒，一步一步小心翼翼地朝门口走去。
    “邱翰文，对秦玄君好点！”
    对着他的背影，李弘心下不禁也有些难过，而邱翰文微微停下了脚步，
    “放心吧！我们两个会相伴一生的……”
    
                  第五章 误会
    送邱翰文走后，徐朔龙和李弘之间又扬起了浓厚的火药味。
    “记得邱煜泽说过，你拿走了他的一个很重要的东西，那是什么，是一个戒指吗？”李弘突然想起了，邱煜泽第一次见到徐朔龙的时候，他一脸的脆弱，这也是他第一次看到如此激动的邱煜泽。
    “这不关你的事情。”徐朔龙转身收拾起了床铺，“泽哥他的确不在我的房里，请你出去吧！”
    “你当时偷他的东西，其实是要帮他吧！”李弘却是很不客气地坐在房里的一张椅子上，直视着徐朔龙。
    只见徐朔龙微微有一丝颤抖，随后他又恢复了常态，“都已经是过去的事情了……”
    “你知道你哥哥邱翰文的阴谋，你想保护邱煜泽，所以故意偷走了守护他的戒指，借机要让邱翰文赶他出家门，这样邱翰文就不会害到他了！你说我说的对不对？”
    “现在说这些又有什么用？泽哥喜欢的人是你……”徐朔龙叠好了被子，转头望向李弘，话语中却是透出一丝苦涩。
    李弘向他伸出了手，“能不能把那枚戒指给我？”
    徐朔龙抬起了头，脸上却闪现出一丝惊恐，“这是我唯一拥有的东西了，你已经拥有了一切，拥有了他的人，为什么还要抢走这个唯一属于我的东西呢？”
    “这个东西本来就不属于你。”李弘虽然也感到有些抱歉，但是想到这个对于邱煜泽很重要的东西在徐朔龙手上，他却是浑身都不舒服。
    原来他也是一个独占欲很强的人，他想要拥有邱煜泽所有的一切，想要邱煜泽完全属于他一个人！
    “李弘！你真的很过分！”徐朔龙顿时哭了出来，“我听说，泽哥要和你去欧洲，到时候他肯定会带你去布尔戈斯大教堂，他本来应该带我去的……”
    李弘不禁皱了皱眉头，“布尔戈斯大教堂是什么？”
    “那是泽哥从小向往的地方，那里被誉为是天使的杰作，泽哥说，如果他遇到了喜欢的人，一定要把他带到那个地方，那是全世界最神圣的地方，他说在那个地方，他们的爱情会受到最美好的祝福……”
    徐朔龙擦下了眼镜，美丽的大眼睛中却是不断涌出泪水，令人不禁产生一丝怜惜之情……
    “别哭了，你长得这么漂亮，一定会找到喜欢你的人的！”李弘不擅长安慰，此刻看到梨花带雨的徐朔龙，却是不由自主地开口安慰起了他。
    “呜呜……很难有像泽哥那样好的人了……我从小就喜欢他……然而我十几年的感情……却敌不过你几个月的……”徐朔龙的话语中，带着一丝妒忌，然而更多的则是悲伤。
    “别哭了……”李弘拍打着他的肩膀，而徐朔龙却是不断地捶打李弘的胸口，像是在发泄……
    也许，那枚戒指对于徐朔龙更有用，邱煜泽身边，有自己就足够了……
    然而此时，房内的屏幕却是自动打开，里面出现了邱煜泽一脸急切的身影，
    “蔷薇！你在啊？能不能……”
    然而此时，他却是一下子吞下了后面的话……
    画面中的李弘和徐朔龙，看上去却是说不出的暧昧！
    “该死的！你们两个在干什么！”
    
                  第六章 诡计
    随着邱煜泽的一阵怒吼，屏幕上的两个人不约而同地往屏幕上望去。
    “李弘！你们对得起我吗？”邱煜泽的声音却如千年寒冰，李弘这才发现，他的一只手搭在徐朔龙的肩膀上，在邱煜泽的这个角度看，他像是在拥抱着徐朔龙。
    像是触了电一般，李弘一把推开了徐朔龙，紧张地望向屏幕，“王妃，你误会了……”
    然而屏幕却是一下被邱煜泽关了，李弘现在却是无暇再向徐朔龙讨戒指，而是直接向自己的寝室冲去。
    邱煜泽怎么早不开晚不开，偏偏在这个时候打开屏幕电话呢？这下误会可大了！李弘一边心神不宁一边跑回了自己的寝室。
    “王妃……你在吗？你真的误会了……我没有……”
    然而当他推开邱煜泽的墙门时，却发现他的房间内一片凌乱，似乎刚才他发了一通很大的脾气。
    房内放着一个巨大的箱子，里面的衣服扔的到处都是，有些看起来很名贵的衣服此时却是皱巴巴的，李弘皱了皱眉头，拿起那些堪称“破烂”的衣服，一点点理好，放回到了箱子中，环顾了一下整个屋子，李弘不仅叹了一口气。
    此时，门却是被人“砰――”地一声推开，李弘不禁吓了一跳，只见邱煜泽一脸煞气地倚在门口，神态却是说不出的可怖。
    “李弘，我们明天就走。”他撇了他一眼，只见走到了箱子前，继续开始理行李。
    “走？去哪里？”李弘有些莫名地望着邱煜泽，不知道他指的是什么。
    “去欧洲。”邱煜泽理好了衣服，又开始收拾起了生活用品。
    “明天？”李弘却是怎么都反应不过来，“怎么这么急？”
    “本来是要一个星期之后的，但是看到刚才你和蔷薇暧昧的样子，我等不及了！我现在就想和你一起去！……”
    邱煜泽还想说些什么，但是他却是摇了摇头，马上住了嘴。
    “但是，我都没有准备好！”李弘看到邱煜泽不断的把东西装到这个箱子中，却是有些不知所措，他本来所想的是，今晚和邱煜泽一起度过一个缠绵的夜晚，然而现在看起来，似乎是不太可能了，邱煜泽，他的王妃在生气，而且是很生气！
    “你什么都不要带！就带着你的人就行了！”随后，邱煜泽重重地关上了箱子的门，拉上了拉链，抬起头，一脸挑衅地看向李弘。
    “刚才那个是误会，相信我……我真的没有……”虽然知道邱煜泽在生气，然而此刻，李弘却是嘴拙的什么都说不出。
    “李弘，我已经和你说过了，如果你再敢给我瞎搞，我绝对不会放过你的！”邱煜泽撇过了头，“出去吧！我今天累了，明天我们还要去赶飞机，你的护照和签证校长都给你办好了，到时候只要跟着我就可以了。”
    当邱煜泽要把李弘推出门外之时，却是被李弘一把抓住了手，
    “不要这样，真的是一个误会，我会扶在徐朔龙的肩膀上……那是因为……”但是，那个原因李弘却是说不出来，总不能说徐朔龙为了和李弘争风吃醋而流泪，而他心里过意不去才安慰他的吧！
    “出去！我现在累了！”然而邱煜泽却是甩开了他的手，一把把他推出了墙，随后重重关上了墙门，把李弘挡在了外面。
    门外的李弘心事重重，然而门内的邱煜泽却是泛出一丝笑意。
    李弘，你还是斗不过我……
    他当然也知道李弘和徐朔龙不会有什么，但是这么一来，李弘自然也不会想要“上”他了……
    
                  第七章 原谅
    第二天，邱煜泽一大早就把李弘拖了起来，李弘昨晚一夜都没睡好，此刻顶着两个大大的黑眼圈，和邱煜泽疾驰在通往机场的路上。
    “王妃……你还在生气吗？”李弘像是做错了事的小孩，小心翼翼地问道。
    邱煜泽忍住了笑意，撇过他不理他。
    邱煜泽不说话，李弘更是感到内疚，而且最重要的是，他根本就不会安慰人！
    以前都是他的那些王妃迁就他，只要他一沉下脸，她们就马上会不做声，随后酥胸翘臀贴过来逗他开心，然而现在，邱煜泽生气了，他却是一点办法也没有，总不见得也让他把身子贴过去去取悦他吧？
    但是这样真的好难受！定了定神，李弘缓缓伸出手，搭上了邱煜泽的肩膀，轻轻地摇了摇他，“别生气啦……”
    邱煜泽挡开了他的手，“别碰我……”
    “好啦！我错啦！”李弘低下了头，诚恳地说道，这是他第一次给人道歉，虽然不知道姿势对不对，但他的诚意绝对是百分百的！如果这样邱煜泽都不原谅他，他真的不知道该怎么办了！
    “有一个办法，只要你答应了，我就原谅你……”邱煜泽转过头看着他，邪邪一笑说道。
    “什么？”李弘顿时有一种不好的预感。
    “你趴在床上让我上！”邱煜泽脸上的笑意越来越浓，然而李弘此时却是马上变了脸色，一口否决道，“不行！”
    “那就算了……”邱煜泽也收敛起了笑容，随后他硬是朝门边靠了靠，“离我远点！”
    “对了……王妃……”此时李弘却是不听他的话，暧昧地靠了过来，“你不说我还忘了……你还欠我一次呢……”
    “滚！”邱煜泽心中的警钟不禁又打响了，这个死人，山顶洞人，为什么这个时候又想起来了！
    “你什么时候给我啊……你是赖不掉的……”此时的李弘却像一个橡皮糖似的，粘在邱煜泽的身边不放，此刻如果唐高宗和武则天在此，看到儿子李弘一副色狼样，可能会立即吐血身亡吧！
    “死远点！”邱煜泽转头望向了窗外，不禁起了一身鸡皮疙瘩。
    李弘此刻却像是打不死的小强，上前搂紧了邱煜泽的身子，“别生气了，多生气会长皱纹的……”
    邱煜泽简直有些哭笑不得了，没想到李弘竟然把他以前对女孩子说的话又对他说了一遍……
    “没关系……即使你长满了皱纹，我也还是喜欢你……”吻了吻邱煜泽的耳垂，李弘靠在了邱煜泽的肩膀上，“我一生一世都会和你在一起的……”
    真是一字不差啊，没想到李弘其他没什么长进，嘴皮子倒是厉害了许多，然而邱煜泽不是女人，虽然心下也是微微有些心动，然而他面上却还是摆着一张冷脸。
    “别油腔滑调的！”一把抬起李弘的下巴，邱煜泽重重地吻了上去……
    “这次就算了，下次可没这么容易过关！”
    
                  第八章 乘飞机
    “哇……这个……这个竟然能在天上飞啊！”一上飞机，邱煜泽马上就后悔坐在李弘身边了，他早应该想到，这个山顶洞人从来没见过飞机，当然也不会预料到这个飞机还能够在天上飞。
    “喂！别叫了！真丢脸！”邱煜泽白了他一眼，还好他买的是头等舱，如果他们现在坐在经济舱里，他真想找个地洞钻下去了！
    “这个……这个窗能打开吗？”李弘拍了拍飞机的窗，脸上的兴奋之情却是一览无遗。
    他的这种反应也属正常，在他的脑海中，人只能够在地面上行走，他从来没有想到过，人也能像小鸟一样在天空中飞翔，李弘指了指窗外，“我想出去，在云上面坐一会……”
    “拜托！你是白痴啊！”邱煜泽不知道李弘为什么一下子变成了弱智，智商降到了零，他难道不知道，云只是气体，根本就不能坐的吗？
    然而李弘还在一旁滔滔不绝，“我们可以见到月亮吗？可以见到嫦娥吗？”
    终于，邱煜泽忍无可忍了，他一下子站了起来，“我要上厕所！”
    “天上也有茅厕？”李弘像是发现了新大陆似的，一脸兴奋地望着邱煜泽。
    感到边上投来的异样的目光，邱煜泽再也没有理李弘，捂着头逃似的跑了出去……
    直到飞机即将着陆，邱煜泽才心有余悸地回到了头等舱，因为李弘的聒噪，他被迫在经济舱里睡了十几个小时，经济舱的座位远远没有头等舱的舒服，他此时只觉得浑身酸疼，要怪，只能怪那个山顶洞人！
    然而当他回到座位，却发现他身边的这个人已经睡熟了，他的睡颜却是完全没有了平时的犀利，却是和孩子一般纯真，
    把李弘搂进了怀中，紧紧抱着他，邱煜泽看向了窗外，心下却也是溢满了幸福……
    是的，他这次带李弘来欧洲，就是要带他去位于西班牙的布尔戈斯大教堂，他知道他父母当时就在那里结婚的，虽然他的父母没有好的结局，但是他希望，他和他所爱的人，能够得到最好的祝福……
    而且，西班牙是承认同性结婚的国家，如果他向李弘求婚，他是否会同意……
    低头望了李弘一眼，邱煜泽眼中泛出一丝笑意，他一定会同意的，如果他不同意，他即使是绑架也要把他绑到教堂里去！
    李弘虽然厉害，但是使阴招，他还是比不过自己……
    想着李弘穿婚纱的样子，邱煜泽却是越发激动了起来。
    再次望了一眼窗外，现在隐约可以见到陆地了，飞机很快就要着陆了，此时李弘却是懒懒地睁开了眼睛……
    “王妃……我等了你好久，你到哪里去上厕所了……”揉了揉眼睛，李弘一脸迷茫地望着他。
    刚刚醒来的李弘，却是说不出的可爱，邱煜泽望着他睡意正浓的脸庞，一时之间竟然移不开眼睛……
    “干吗这么看着我！”伸了个懒腰，李弘却是渐渐恢复了常态，他望了一眼邱煜泽，奇怪地问道，
    “你其实可以多睡一会儿的……”没有看清楚李弘睡眼惺忪的摸样，邱煜泽不禁感到有一丝遗憾……
    难道，他也在期待着他们的再一次“亲密接触”吗？
    
                  第九章 塔罗牌
    到了英国的伦敦机场，出了海关，两个人却是打车前往英国的罗迪学院。
    罗迪学院和浴血学院堪称是姐妹学校，在过去两所学校也会有交换生，但是每次都是一个，此番却是一下子来了两个，却是邱煜泽的杰作。
    罗迪学院虽然没有浴血学院如此开放，但是学生的学习生活也相对自由，他们的寝室楼是六个人合住的，上课也是像普通的学校一般一个教室二十几个人一起上课，不过罗迪学院的课外生活却是绝对不亚于浴血学院，虽然没有如此繁多的PK赛事，但是学生之间的交流互动却也是非常频繁。
    邱煜泽办好了入学手续，便和李弘一起来到了学校的寝室楼中。他和李弘被分配到了一个寝室里，他们的寝室楼里住着另外四个人，邱煜泽收拾好了东西，便拉着李弘去和室友们打声招呼。
    寝室中的四个人，有两名是英国本土人，一名法国人，还有一名是西班牙人，名字分别为威尔，格瑞，赛迪逊和洛克塞斯。威尔和格瑞是两个很开朗的男孩子，而洛克塞斯却是很内向，很腼腆，几乎不怎么说话。
    威尔是学校学生会的会长，他很热情的给邱煜泽和李弘介绍这个学院，因为威尔的指点，李弘和邱煜泽很快就熟识了学校的整个布局。
    然而，当他们走到教室之前，却被五个女孩子拦住了去路。
    “嗨！东方人！新来的吧！来！我们免费为你占一次卜！”
    随后，一个像是带头的女孩子拿出了一叠塔罗牌，摆在了邱煜泽和李弘的面前，
    “抽一张吧！当成是我们给你们的见面礼！”
    威尔笑着说道，“这是我们学院的占卜师――娜罗琳，她算出来的东西可是很灵验的哦！她可以推算出未来的事情，堪称是我们学院最厉害的女巫师！”
    邱煜泽微微一笑，“那我就先动手了！”他抽了一张，只见上面写着“皇帝”
    “哦！”娜罗琳惊呼一声，随后，她抬起头望向邱煜泽，脸上显出一丝惊慕之情，连威尔看他的眼光中也多了一丝崇敬，
    “少年，你是抽中的‘皇’是光荣，权力，胜利的象征，拥有坚强的意志，无论多么艰难的事情都能够达成目标，并且你现在握有领导权，在同龄人中很受推崇，你说我说的对不对？”
    李弘敬佩地点了点头，然而邱煜泽脸上却是闪过一丝不屑，“那也不尽然，人总有做不成的事情……”就比如说他想上次李弘，却是怎么也达不成目标……
    娜罗琳微微摇了摇头，笑道，“只要是我算出来，没有几个不灵验的！你再抽一张吧，我给你算算你的未来……”
    邱煜泽随便又抽了一张，只见上面写着――命运之轮。
    “哦……你的未来似乎有些不顺利……”娜罗琳微微叹息道，随后她抬起了头，“命运之轮代表着轮回，命运之轮不断回转，意味着人世间种种循环不息，每事每物都逃不过高低起伏这一关，你在你的未来中会遇到一处很大的坎坷，但是你一定要有破除逆境的勇气，在逆境时必须要对未来抱有希望，别忘记太在意圆轮的移动，反而错失了在过程中四周精彩的风景……”
    娜罗琳滔滔不绝地说道，然而邱煜泽却是紧盯着这张命运之轮，心下微微有一丝不悦……
    
                  第十章 塔
    这名女生所说的巨大的坎坷，会是他和李弘的感情吗？而她所说的四周精彩的风景，那又指什么呢？
    这时轮到李弘了，娜罗琳笑着向李弘做了一个“请”的动作，李弘回以她一个笑容，抽了一张牌。
    只见上面写着――死神。
    “是……死神！”娜罗琳的声音微微有一丝变调，而她后面的四个女孩子却是异口同声地惊呼了起来……
    “什么塔罗牌！这个东西根本就不准！”似乎看到了李弘眼底的一丝悲伤，邱煜泽想要抢过李弘手中的“死神”，却是被威尔拦住了……
    “听听娜罗琳的解释吧！不要激动！”
    此时，娜罗琳却是缓缓开了口，“死亡代表结束，但相对也意味再生即将开始。这张牌主要的目的是提示了你要结束旧有的东西，才可迎接新生命的来临，而新生命是否幸福，还要去看你自己的处理力量哩，谨记置之死地而后生。”
    李弘点了点头，她说的一点也没错，现在他的确是重生了，而在这个生命旅途中，他却是遇到了邱煜泽，这个他唯一爱的人……
    “现在抽一张预测你未来的牌吧！”娜罗琳微笑着抬起了手，李弘看着眼前的牌，心中不禁有一丝犹豫。
    很紧张，他想知道他的未来是怎么样的，望了一眼邱煜泽，只见他的脸上也充满了担忧，闭上了眼睛，他又抽了一张牌……
    翻开，只见上面写着――塔。
    “哦……天哪……”
    娜罗琳不禁捂住了自己的嘴，而威尔也不禁变了脸色。
    “怎么了？这张牌不好吗？”邱煜泽皱着眉头，焦急地问着眼前一脸愁容的娜罗琳。
    “这张牌，是二十二张大阿卡纳牌中最倒霉的一张牌……”威尔轻轻开了口，然而娜罗琳却是摆了摆手示意他不要再说下去了。
    她抬头望着脸色微微有些发白的李弘，郑重地说道，“无错塔的确代表了毁灭，突然而来的灾难，令你措手不及，亦无法收拾残局，但想清楚之后，必须明白置之死地而后生，既然无药可挽，何不重新出发，你的未来现在是一片灰暗，但是并不代表你没有希望，只要你认清你心中的那个信仰，你同样会有灿烂的明天！”
    “还是别相信这种东西了，就像中国的算卦，都是骗人的！”邱煜泽抢过了李弘手中的两张牌，收好还给了娜罗琳。
    娜罗琳她们五个人轻轻向李弘和邱煜泽鞠了一个躬，便转身走了去，而威尔的脸上也有些尴尬，
    “对，其实这些也都是无聊中消遣的娱乐游戏，你们不要太当真了……”
    “不……不是消遣的娱乐游戏……”
    李弘此时却是想到了当时在阴曹地府中，牛头马面对他说的话，他只是阳寿未到，他们让他重生于现代，如果他的阳寿尽了，那到时候他会怎么办？他会离开邱煜泽吗？他会早他一步到地府见阎罗王吗？
    
                  第十一章 答应
    后面的时间，威尔领着邱煜泽和李弘回到了宿舍，本来他还要带他们去图书馆的，但是看到李弘脸色不太好，便早早地回到了寝室。
    寝室中，此时只有洛克塞斯一个人在寝室里看电视，他看到邱煜泽和李弘，腼腆地朝他们一笑，便转头又看向了电视屏幕，威尔向他们解释道，因为洛克塞斯的英文不是很好，而且为人比较内向，所以几乎不太说话，不过他人很好，希望他们不要在意。
    邱煜泽微微一笑示意没有事，他现在最担心的却是李弘，自从刚才的塔罗牌事件后，李弘却是没有再说一句话，他的心里也非常担心，不知道自己该怎么安慰他。
    因为他们两个的寝室是套房，里面有浴室，有厨房，如果把大门一关，里面就是属于他们两个的小天地，和威尔道别之后，邱煜泽扶着李弘在沙发上坐下，给他倒了一杯热茶。
    “来，喝点水吧……”邱煜泽把杯子递给了李弘，当李弘接过了杯子后，他却发觉他的手在微微发颤……
    他转过了头，望向了邱煜泽，“如果有一天我死了，你会难过吗？”
    “你在说什么呢？让你不要相信那个女人了！”邱煜泽皱紧了眉头，随后他抚上了李弘的脸庞，“你不会死的，我们两个坏人会遗臭万年的……”
    “不是，我是说真的……”李弘握住了邱煜泽的手，眼中的恐惧却是一览无遗。
    “如果你死了……我会追你到阴曹地府，死也要把你给追回来……”邱煜泽望着李弘的眼睛，认真地说道。
    “是吗？”李弘此时心下不禁涌起一阵感动，他一把抱住了邱煜泽，“我也是……”
    “喂喂喂……李弘！你手上还拿着热茶呢！烫死了！”邱煜泽此时却是感觉背后一阵疼痛，李弘马上放开了他，一时间的悲伤却是霎时间被担心所填塞，他放下了手中的热茶，拉过了在一旁鬼叫的邱煜泽，“哪里？伤在哪里？让我看看？”
    撩高了邱煜泽的上衣，却见他的后背上有一小片红块，李弘心疼地抚摸着邱煜泽的那块红色，“疼不疼？真是对不起！我都没注意！”
    “废话少说！去拿冷水敷一敷！”邱煜泽的额头上不禁冒出了一丝冷汗，而李弘也马上跑向浴室，拿了一块毛巾，沾了点冷水，过来按在了邱煜泽的背上……
    许久，两人却都是没有说话，李弘一边又一边地为李弘敷冷水，而邱煜泽却也是陷入了沉思……
    “喂……李弘……”
    邱煜泽懒懒地叫着他的名字，“我只说一次，你没听到就算了！”
    “什么？”李弘抬起头望向他，脸上泛过一丝疑惑。
    “我们今天做吧……”邱煜泽的脸上泛出一丝红晕，“我不是欠你一次吗……今天……我还给你……”
    “真的吗？”李弘的声音微微有些变调，他一把抱起了邱煜泽，脸上霎时间充满了兴奋，“真的吗？邱煜泽？”
    “恩！”邱煜泽点了点头，随后，他顿时变得严肃了起来，“只允许这一次！这一次之后，我们两不相欠！到时候可是凭实力决定上下问题了！”
    
                  第十二章 开始了
    本来李弘想要和邱煜泽一起洗澡的，然而却是被一口否决了，无奈，李弘先洗完，随后坐在床上等待着邱煜泽。
    像是等了一个世纪般，他终于看到披着浴袍的邱煜泽走出了浴室，来到了他的身边。
    注意到了李弘炽热的注视，邱煜泽心底却也有一丝紧张……
    不管了！做吧！邱煜泽双手勾起他的颈项，扬头一把狂吻住了李弘的唇。似乎有些意外他的热情，李弘心下不禁一阵情动，倾身与他拥吻了起来，顺势把邱煜泽压在了床上，随后，他渐渐向下，吻起了他的细长的脖子，诱人的锁骨，挺拔的肩胛，由浅至深，同时，他的手探进了邱煜泽的浴袍中，在邱煜泽优美的曲线上来回探寻……
    伸手褪去了邱煜泽身上的浴袍，他那精壮阳刚的体魄顿时呈现在李弘的面前，邱煜泽很年轻，他的身体中散发着阳光的味道，弥漫在空气中，却是散发出淡淡的幽香。
    李弘伸出双手，在那匀称结实的肌肉肌肤上爱抚着，而他的唇也没有停下，从邱煜泽的手腕处一路吻上去，很快，他的唇来到了邱煜泽已经完全裸露的胸脯上。李弘忘情地看着邱煜泽麦色肌肤上那两颗粉色的樱实。顿时感到一股火热串上心头……
    “快一点好吗……”邱煜泽的声音已经有些沙哑了，他的眼中也是充满了情欲，李弘不作他想，而是近乎迷醉的含住了一颗已经坚硬的果实，用舌尖细细的描绘着他可爱的形状，细细地逗弄着，让它更加挺立。
    邱煜泽不禁发出了断断续续地呻吟声，在以前，他从来没有让人如此细腻的爱抚过，以前他和女人做爱，他都是主宰者，然而这次，他却是躺在床上，受到李弘细心的爱抚，虽然这个姿势有些耻辱，然而奇异的感觉却是让邱煜泽不禁惬意地合上了眼睛，这种别样的快感让他感到新鲜，他感觉他身下的某一处开始坚硬了起来……
    李弘再次舔了舔两颗小巧的樱实，一路向下，吻至小腹，他伸出舌头，在那个小小的洞口转了转，随后，他的手按上了他胯间即将苏醒的昂扬……
    因为隔着一条底裤，那昂扬却是被迫低下了头，李弘望着邱煜泽一眼，瞥见了他难耐的脸庞，低低一笑，伸手拉下了他的底裤，霎时间，邱煜泽那男性的象征挺立了起来，骄傲的站在了李弘的面前……
    李弘的脸上露出一丝俏皮的意味，他低下头，吻上了邱煜泽那柔嫩的大腿内侧，不知地惹来邱煜泽的低吟，随后，他把邱煜泽那两颗圆润的小球含入口中轻轻舔弄，却是不触碰邱煜泽的欲望……
    “李弘！你去死……”邱煜泽急躁地咒骂道，他挺起身子，把手抚上了他那涨的微微有些发红的欲望，来回套弄着，李弘拿开了邱煜泽的手，“让我来吧……”
    他悄然一笑，张开唇含住了邱煜泽灼热无比的欲望……
    
                  第十三章 第一次
    他以前从未做过的事情，却在这一天一一尝试，李弘时重时轻的吮吸舔弄着口中灼热坚硬的东西，并不是地留意着邱煜泽的脸色，邱煜泽似乎很舒服，他难已抑制的娇吟着，一只手搭在李弘的肩膀上，配合着他的动作一上一下……
    在此时，李弘的手却是悄悄地来到邱煜泽的身后，有力地按揉着那片褶皱地……
    “恩……”邱煜泽紧紧按住了李弘的肩膀，身子有些微微颤抖……
    随着李弘力道的加大，邱煜泽的眉头开始微微紧蹙，
    “妈的……你轻点……”他撇过了头，脸上闪过一丝痛苦……
    “放松点……”李弘拍了拍邱煜泽的屁股，随后他分开了邱煜泽的双腿，细细地看着邱煜泽粉红色的花蕾……
    李弘顿时感觉脑子里嗡的响了一声，这是他第一次看到邱煜泽的私密处，那种完全占有他的心情如此渴切，令他几乎马上想要把他涨的发紫的男性送入这个魅惑的***中……
    然而邱煜泽却是一脸的不耐烦，他抬起了双腿，一下架在了李弘的双肩处，恨恨地说道，“要做快点做……看什么看……我有的你都有！”
    看到邱煜泽如此主动，李弘不禁微微一笑，他拿起了自己的欲望，抵在了邱煜泽那幽深的洞穴口。
    一个挺身，身下的那个人发出了一声低吟，突来的饱涨感让邱煜泽猝不及防，臀肌下意识收缩……
    “好紧……”李弘缓了缓力道，然而即使前方有万般险阻，他也想突破重重艰难，到达他所爱之人的最深处……
    邱煜泽咬着牙，狠狠地回击他，“你让我进去试试？你他妈比我的更紧！”
    如果此时硬是侵入邱煜泽的体内，一定会令他受伤的，只能让邱煜泽自己放松身体了……
    李弘宠溺地望了邱煜泽一眼，低下头，伸出柔软的舌头吻向了他的大腿内侧，轻轻地舔吻，一遍又一遍……
    顿时，邱煜泽的呼吸变得急促起来，薄薄的汗水润湿了整个身子，超出想象的快感让他不禁闭上了眼睛，勾住了李弘的脖子，邱煜泽难耐地发出了一丝丝低吟……
    趁着邱煜泽将注意力放在别处，李弘慢慢触到了邱煜泽最敏感的地方，邱煜泽的低吟声更加让李弘血液沸腾了起来，他渐渐加快速度和强度，这样大幅度的抽插令邱煜泽冷冽的眼眸中染上了一片焦灼，他似乎有些承受不了如此强烈的快感，反手抱住了李弘的腰，紧紧地吻上了李弘的唇瓣，让他更加贴近自己……
    “李弘，下次让我上了你吧……”邱煜泽的声中有些沙哑，然而他后面的话语却马上消失在了李弘的深吻中……
    低低一笑，李弘更加抱紧了怀中的玉人，细细的品尝着他口中的芳泽……
    看来，他的王妃还是不死心，就让他用行动证明他的独占权吧……
    此时，整个屋中只听到双方交合时发出的摩擦声，以及两人深吻时发出的那情色的声音……
    
                  第十四章 醒来
    明媚的阳光照映在房内，映入一片暖色，微风吹起窗帘，发出一阵阵的轻响，带着香味的清风调皮地进入房内，吹起了床上两人的头发。
    似乎感到有丝冷意，邱煜泽又向李弘的怀内靠了靠，看着自己怀中那童真般的睡颜，李弘不禁皱了皱眉头……
    没想到邱煜泽睡觉的时候如此没有安全感，他紧紧抱着李弘的身子，似乎生怕他离开自己一般，他在白天看起来很厉害，然而到了晚上，他也只是一个需要保护的小孩子而已……
    顺势吻了吻邱煜泽的眼帘，李弘转头望向了窗外，昨日不悦的事情此时又侵入他的脑中，缓缓低下了头，望着怀中的这个人，李弘再次陷入了沉思……
    斑斑驳驳的金色阳光照射到了邱煜泽的脸庞之上，泛出一丝柔光，邱煜泽缓缓睁开了眼睛，初醒的眼眸带着一丝湿气，他迷茫地望着上方的李弘，知道那个被注视的人微微露出一丝笑意。
    “醒了？”李弘吻了吻邱煜泽的额头，“那里难受吗？”
    然而，此番看似好心的问话却马上让邱煜泽沉下了脸，他一把推开了李弘，恶狠狠地说道，“昨天要了这么多次，还好意思说！”
    “昨天你可是很热情啊……”李弘暧昧地一笑，低下头想去吻邱煜泽红润的双唇，然而邱煜泽却一下子撇过了头，“该死的李弘，一大早发什么情？快点收拾好东西去上课了！今天是第一天上课，要给老师留个好印象！”
    “你什么时候变成乖孩子了！”李弘捏了捏邱煜泽的脸蛋，却是被邱煜泽一把挡开，“快点穿衣服！”
    李弘苦笑一声，只能听从邱煜泽，起身打开橱门，拿出两套干净的衣服，那是罗迪学院的校服，看样子有点像上次邱煜泽给他买的西装，不过质地当然没有上次邱煜泽给他买的那件好，李弘穿上了校服，把另一件扔给了邱煜泽，“能穿吗？要不要我帮你？”
    “滚！”邱煜泽白了他一眼，起身穿上了校服。
    李弘望着邱煜泽脖子上若隐若现的小草莓，微微一笑，那是他留下的爱的印记，然而站在镜子前的邱煜泽却是一下子发起了大火，
    “李弘！你把我搞成这样！我还怎么出去见人啊？”邱煜泽猛地打开了他们的行李箱，拿出几个邦迪，撕开就要贴在脖子上的红点上……
    “干什么？别贴……”李弘一把抓住了邱煜泽的手，“不是挺好看的吗？”
    “好看个屁！”邱煜泽甩开了李弘的手，拿起邦迪对着镜子认真的贴着。
    “你不希望让别人知道我们的关系吗？”看到邱煜泽一脸厌恶的样子，李弘不禁有些受伤。
    邱煜泽转头看了他一眼，有些赌气地说道，“我只是不想让别人知道……我是在……下面的！”
    李弘笑着抱住了邱煜泽的腰，轻轻地靠在了他的背上，“好啦……别生气啦……下次我再温柔点……”
    “滚！下次你让我上！我就原谅你！”邱煜泽一脚踢向了李弘的大腿，如愿的换来了李弘的一阵惨叫……
    
                  第十五章 “鬼屋寻宝”
    罗迪学院的课程很繁杂，可谓是五花八门，邱煜泽和李弘学了一个上午的“罗马大帝”，正头昏脑胀，马上又赶往另一个教室学习“欧式定律”，一天下来，两个人都是眼前一团乌黑。
    “怎么样？上课还习惯吧？”威尔和他们在一个班，在课间休息的时候，他买了两罐饮料，友好的走过来和他们两个人打招呼。
    邱煜泽摆了摆手，“课程都太深奥了！”
    “慢慢就会习惯了……”威尔微微一笑，他把手中的饮料递给了邱煜泽和李弘，随后，他低低一笑，脸上竟然露出了暧昧的神色，
    “你们两个……昨天晚上真是激情……”
    充满粉红色调的话语，让邱煜泽顿时黑了脸，他狠狠地瞪了瞪威尔，硬声说道，“怎么？你妒忌？”
    李弘也沉下了脸，没想到寝室房间的隔音效果这么差，看来他们昨天发出的声音，让住在隔壁的威尔一字不漏地听了进去！
    “哦……当然不是……”威尔有些心虚地摇了摇头，“我只是……有些向往而已……”
    “你是学生会长，而且长得这么帅，女人一定不少吧！”邱煜泽瞥了他一眼说道，随后他站起身来，显然不太想和威尔再说这个了。
    “呵呵……那些女人，我没有什么兴趣……”威尔声音有些放小，似乎害怕被什么人听到，然而很快，他就恢复了常色，拿出了两张纸，递给了邱煜泽和李弘，轻轻说道，
    “我们学校一年一度的‘鬼屋寻宝’活动又要开始了，你们两位有兴趣参加吗？”
    “什么鬼屋寻宝？”邱煜泽接过了那张像是广告纸一样的东西，看到上面画了一个古堡，只见上面写着“欢迎来布利克灵大宅！”，旁边还画着一个无头女人。
    “其实，这是我们学校的一个探险活动，”威尔解释道，“布利克灵大宅是我们英国最恐怖的大宅，这座大宅是无头女鬼安妮博林的家，安妮后来成为了著名的都铎王朝国王亨利八世的第二任妻子。据说可能是由于红杏出墙又或者不能为亨利诞下子嗣，引起了亨利八世的不满，安妮在1536年被砍头。每年在她被杀的日子，就会见到她的鬼魂在大宅显现，头放在腿上，乘坐一辆由无头车夫驾驶的马车经过，而她被杀的日子，就是下个星期日……”
    “那为什么是寻宝？”邱煜泽似乎有了些许的兴趣，一脸疑问地望向威尔。
    “因为传说中，安妮有一串拥有灵力的项链，那是锁情之链，传说这串项链可以紧紧锁住两个人的心，因此很多情侣都会慕名前去探险，寻找这串项链，不过这只是个传说而已，至今我们还没有人找到过这串项链，其实这鬼屋寻宝就是一个勇敢者的游戏而已，看谁能够在屋子里面待的最久，谁就能获得最后的胜利，而且，学校里还能够给予丰盛的奖励！”
    “我们参加！”邱煜泽望着威尔，声音中有一丝激动，锁情之链，他听说过，那是一串拥有神力的项链，他以前只是在书中看到过，没想到，竟然就在英国！他一定要找到这串项链！
    
                  第十六章 锁情之链
    “王妃，你确定你要参加吗？”晚上，回到寝室，李弘不禁问道。
    “当然！”邱煜泽拿着广告纸，紧盯着上面那个无头女人脖子上的项链。
    “可能会很危险，如果受伤了怎么办？”李弘有些担心地说道。
    “你如果害怕就别去了！我一个人去！”邱煜泽哼了一声，“反正我一定要拿到那串项链！”
    “威尔也说那只是一个传说，或许这串项链根本就不存在啊！”李弘看着他，耐心地劝道。
    “不……那不是一个传说！”邱煜泽转头看向了李弘，“我们可以比一比，如果谁先拿到那串项链，谁就给对方戴上！”
    锁情之链，被戴上的那个人，会永远爱着这个给他戴项链的人，虽然不相信他们之间的爱情要由一根项链来束缚，然而这个传说不禁也让李弘有些心动，他轻轻地点了点头，“那我们就比一比好了……”
    邱煜泽看到他答应了，马上搂上他的脖子，在他的脸上“啵――”了一口，“就知道我的老婆不是胆小鬼！我真是越来越喜欢老婆你了！”
    李弘轻轻一笑，他低下头，看着广告纸上的无头女人，然而不知为什么，他感觉这个无头女人却是对着他邪笑，这是为什么呢？他明明看不到她的脸啊！
    这难道是，凶灾的预兆？难道，这个鬼屋中有什么厄运啊等着他吗？
    甩开了脑中不好的想法，看到邱煜泽拿起了换洗的衣服，走向了浴室，他心下一动，跟着他跑进了浴室，
    “王妃，我们一起洗澡吧！”
    终于到了星期日，这一天，也是罗迪学院一年一度的探险日！
    只见很多想要寻得项链的人拿着大包小包在门口等着了，因为布利克灵大宅很远，所以他们要坐车去，只见很多人全副武装，还有几个人穿着厚厚的骑士铠甲，看起来却是有一丝可笑。
    邱煜泽和李弘还是穿着平常的衣服，邱煜泽握住了李弘的手，在他的手心中轻轻地捏了一把，李弘转过头对他相视一笑，两人亲密的举动却是落入了身边一个人的眼中……
    那是他们寝室中唯一一个西班牙人――洛克塞斯，他苦笑一声，轻轻地撇过了头。
    很快，接他们的车来了，邱煜泽和李弘捡了一个靠后的座位坐下，而洛克塞斯则是坐在了他们的前面。
    “嗨！”
    他转过头给他们打了个招呼，邱煜泽友好地朝他一笑，“你也去探险啊！”
    洛克塞斯点了点头，随后他望着他们说道，“你们两个感情这么好，为什么还要拿到那串项链呢？”
    “谁说感情好就不许去夺项链了？”邱煜泽转头望了李弘一样，“这个花花公子到处沾花惹草，我当然想要那根绳子拴住他了！”
    “沾花惹草的那个人不是你吗？”李弘不满地哼道，“家里一个邱煜麟，外面一个徐朔龙，还有诸如连可琴之类的女人为你赴汤蹈火，邱大公子，你的艳福真是不浅啊！”
    邱煜泽正想反击，却见洛克塞斯一脸落寞的转过了头，看着他的背影，邱煜泽不禁猜到了什么……
    
                  第十七章 挑战开始
    车这时正驶往布利克灵大宅，一路上，树林浓郁，处处都透出一股阴森的气息，有些看似低年级的学生微微发出一股惊叹的声音，而李弘和邱煜泽此时却是十指紧握，互相给予彼此力量。
    终于，车开到了一座中世纪巨大的宅院门前，只见宅院前的种了一个巨大的古树，树干粗壮，参天耸立，却是说不出的恐怖。
    宅院的门似乎年久失修，有些木板已经被蛀虫侵蚀，露出一个个黑点，而似乎想要曾加屋子阴暗的气息似的，门上还挂着许多白色的布条，似乎是在祭奠死去的亡灵，令人一看不禁毛骨悚然。
    下了车，只见威尔给每一个人发了一个通讯器，那是在发生什么危险的事情时互相之间联系用的，邱煜泽和李弘各拿了一个，发完了通讯器，威尔站在了众人面前说道，
    “现在我们站在了布利克灵大宅，大家用自己的勇气，去寻找亡灵与宝藏吧！祝大家好运，不过别跑远了！记得，如果通讯器没有了信号，那就停止前进，回到原来的地方，我们探险的时间是十二个小时，我们的车会在凌晨十二点发车，到时候大家一定要回到这里！没有按时回来的人，会受到严厉的惩罚！请记住这点！”
    下面的人都点头说好，而这时，威尔宣布比赛开始！大多数都陆续进入了大宅子里，而有的人则是进入了后花园中，而李弘和邱煜泽也随着人流进入了这座神秘的布利克灵大宅中……
    因为布利克灵大宅秉承了中世纪贵族式的建筑，因此在大宅中到处可见骑士的雕塑，宅子里有一条长长的廊道，却是望不到尽头，黝黑的一端让人不由得联想到了魔鬼的栖息地。
    宅子里面有许多房间，然而大多数房间却都是上锁的，偶尔一两个能打开的房间中，却都是空空如也，什么都发现不了。
    然而，不一会儿，李弘和邱煜泽却发现，边上已经没有学校里的人了，那些人不知道都跑到了哪里，如今目光所及之处，之剩下了他们两个人的身影。
    “那些人都去了哪里？”李弘不禁开口问道。
    “宅子太大了，有可能都走到其他地方去了吧！”邱煜泽轻轻地答道，然而，在他的内心深处，也隐约感到有一丝怪异。
    “王妃，你看，那座屋子似乎很大，我们去哪里看看吧……”李弘看到远处有一扇很大的门，大概是直觉吧，他总感觉门的另一侧会有什么东西……
    他走到了门前，轻轻拧开了门前的把手，门打开了，只见里面似乎是一个餐厅，偌大的屋子里面排着一张大大的长桌，每个椅子前面都放着一套餐具，然而最诡异的却是，每套餐具的旁边都点着一支蜡烛！
    “王妃……你看，为什么这里会点着这么多蜡烛，这些蜡烛难道都不会熄灭的吗？”李弘不禁奇怪地说道。
    然而此时，他却是感到有什么不对劲，为什么邱煜泽没有回答他？
    “王妃？”他转过头，看向后面，然而此时，他不禁倒吸了一口气，邱煜泽已经不见了，而此时，他的身后却是站着一个女人！
    --------------------
    有人说太少了所以又来更了。。。呵呵。。
    我今天把我爸爸给我买的玉弄丢了。。伤心啊。。555。。。。。
    
                  第十八章 任务
    那个女人的身影，就像是广告纸上面的那个安妮，不过唯一不同的是，她的头现在好好的长在了她的脑袋上面。
    “你是这几百年来，第二个闯入这个房间的人……”那个似乎是安妮的女人微微一笑，她没有传说中的那么恐怖，李弘甚至感觉，她笑起来还很好看。
    她长着一头亮丽的金发，她的眼睛犹如碧蓝的大海，她穿着一套长长的白裙，两根纯白的丝带随风飘舞，让人一望之下顿生好感。
    然而李弘却是没有被她美丽的外表所迷惑，他双手抱拳望着这个女人，冷冷地说道，“不好意思打扰到了你的清修，我要走了，我要找我的同伴……”
    “你是说和你一起来的那个东方少年？”那女人低低一笑，“他只是被施了一点雕虫小技，现在很安全，你可以放心！”
    李弘挑了挑眉毛，望向眼前这个女人，他听说红毛国的鬼是没有脚的，低头望了望下方，只见长裙遮住了女人的双腿，看不清楚她是有脚还是没脚。
    “我要你帮我一个忙，如果你成功了，我会把我最重要的东西给你……”女人微微一笑，“你不用怀疑了，我就是安妮，这座大宅的主人，每年都会有大批的人进入我的宅子中寻宝，然而，却没有人符合我的要求，帮我达成我的夙愿，你是唯一一个……”
    “你不是说，我是第二个闯入这间屋子中的人吗？”李弘望着她，毫无惧色。
    “哦……你说迪卡尔……”那女人低下了头，“很可惜……他死了……”
    “那看起来，你这件事情并不容易……”李弘放下了双手，声音中有了一丝谨慎，“是什么呢？我有些兴趣了……”
    “我想让你，杀了亨利八世，他是一个冒牌货，真正的国王，正在阴暗的地下长眠，我要为他报仇！”
    安妮的声音中透出一丝愤恨，“这个仇恨我积怨了五百多年，然而，我却找不到一个勇士来帮助我，以前我遇到一个叫迪卡尔的人，然而他却是不幸被那个冒牌货揭穿，被处死了，直到今天，我又遇到了你……”
    “都过了几百多年了，他早已变成了尘埃，你又何必耿耿于怀呢？”
    李弘看她一脸悲愤，不禁劝道。
    “你知道……无论是爱还是恨，不会随着人的消失而消失的……”
    安妮望着李弘，“这是一场生与死的挑战，你愿意接受挑战吗？”
    “如果我赢了，我会得到什么？”李弘望着眼前这个美丽的女人问道。
    安妮微微一笑，她低下头，拿出了挂在脖子上的一个散发着璀璨光芒的项链，“如果你赢了，我把我最珍爱的锁情之链送给你……”
    “希望你能够信守承诺……”
    李弘望向她那碧蓝的眼睛，认真地说道。
    “当然。”随后，安妮领着李弘到了餐厅后面的一个大门后，“准备好了吗？”
    得到李弘肯定的回答，她打开了大门，只见门后面呈现出了一座中世纪古堡，以及繁华的都铎王朝……
    
                  第十九章 公爵
    李弘转过头，此时安妮却已经不见了，他抬头望向繁华的都铎古堡，安妮因为带着仇恨，给他重现了五百年前的那个都铎王朝，而他的任务，就是杀了住在这座古堡中的亨利八世！
    李弘走向了古堡，然而此时，一辆飞快的马车却向他奔来，李弘马上闪开，脸上不禁闪过一丝怒气，这辆马车居然如此横行霸道，在大街上也如此快速行驶！而此时，车夫却是探出头来，对着李弘喊道，“小子！你不想活了！公爵的车也敢撞！”
    撞公爵的车？明明是他们朝自己撞过来的！对于如此不讲理的人，李弘当然不会就此善罢甘休，他一把抓住了那车夫的衣襟，把他拽下车来，“你说什么？再把你刚才的话说一遍！”
    “你……你快点放手！我是伟大公爵大人的车夫！”那人本来身材就非常矮小，此时一把被李弘拽住，却是一下子被他拽了起来，只见那人脸一下子涨的通红，双脚乱蹬，却是说不出的可笑。
    “佩斯，怎么了？”马车里面的人探出头来，而那车夫转头看向自己的主人，马上开始一把鼻涕一把泪的说道，“这个人蛮不讲理……公爵大人……”
    然而，那个公爵大人却是“咦――”了一声，他望着李弘道，“你是东方人？”
    李弘一把把车夫扔到了一边，一脸严厉地望着那公爵道，“你应该知道，那大路上行驶马车是很危险的事情，一不留神就会撞到人？”
    “哼！这不用你来告诉我！”公爵一脸傲慢地望着李弘，“听说繁华的东方国这几日会派遣使者来到我国，没想到就是你这个小人物！”
    李弘心下不禁微微有气，看来这位公爵很是看不起他，他堂堂一代太子，从小只有他看不起别人，还没有人如此看不起他过！
    李弘扬起了手，以迅雷不及掩耳之势给了公爵一个巴掌，顿时打得他的半张脸肿了起来，公爵一脸不可思议地望着李弘，脸上也微微有一丝恐惧……
    “公……公爵……听说，东方国的人都会武术……看来，他真的是东方国的勇士……”一边的车夫在公爵耳边轻轻的嘀咕道，公爵顿时沉下脸，哼了一声，“中国的武术，比起我们的剑术，真是差远了！”
    “那我们就比试比试吧！”李弘站直了身子，一脸挑衅地望向公爵，然而公爵却是冷哼一声，“你是东方国的使者，如果打坏了你，国王一定怪罪于我，现让你见了国王，等禀告完要事，我自然会来收拾你！”
    公爵把他带到了都铎王朝门前，对守卫说了几句话，那守卫却是一脸的吃惊，不久，守卫出来通报说，国王已经在大堂中，等着接见李弘。
    跟着公爵走进了古堡中，只见宝座上坐着一个头戴金冠的中年人，正是亨利八世，而他旁边坐着一个女人，正是他刚才见到的安妮。
    
                  第二十章 艳福不浅
    “伟大的东方国使者！”亨利八世看起来很兴奋，“上次贵国带来的茶叶、丝绸，我们都很喜欢，不知道我上次提议的联姻，东方国国王考虑的怎么样？”
    李弘扫了一眼在座的每个人，再次看向了眼前的亨利八世，这个人就是安妮要自己杀的人，听说他是个冒牌货，不过他看起来却是眉目慈祥，并不是个坏人，他那时代也有很多贡品，于是，李弘学着父皇的语气说道，
    “我们皇上说，红毛国进贡的贡品不够，对于联姻之事，我们要好好考虑……”
    只见亨利八世微微变了脸色，而身边像是大臣的人也是窃窃私语，不一会儿，亨利八世抬起头看向他，笑着说道，“希望使者帮我们美言几句，我们很向往东方的文明，也很希望能和东方国联姻……”
    李弘点了点头，“我会好好和我们皇上说的。”
    亨利八世微微一笑，随后对着边上一个管事说道，“先送使者大人下去休息，献上美酒美人……”
    李弘正想说不用了，然而他看到亨利八世边上的安妮却是对他点了点头，于是李弘顿时闭口不言，随着那个管事走了……
    来到自己所处的房间，李弘也不禁暗暗称奇，没想到红毛国的人住的地方还不错，虽然建筑与自己的皇宫各具特色，然而他们的皇宫却看起来更加结实！
    很快，有仆人送来了饭菜和美酒，李弘正好肚子有些饿了，正想坐下来好好吃一顿，这时，门又开了，这次进来了八个穿着丝衣的女人，陆续坐到了李弘的身边。
    李弘不禁感到一阵厌烦，然而那些女人却都自动褪去了衣服，贴近了李弘的身子……
    “走开，不要这样……”
    “大人，让我们来伺候你……”
    西方的女子和东方的不同，东方女子大多小家碧玉，就是李弘的母亲武则天，却也是芊芊细步的小巧女子，然而，这些女人虽然也很漂亮，却是更像男孩子，她们贴近李弘，帮他按摩身体，似乎没有感到有一丝不妥之处。
    “大人，多吃点……”一个女子拿起了一只猪腿，主动坐到了李弘的腿上，慢慢地伸向了他……
    看着油腻腻的猪腿。李弘不觉感到一阵恶心，他推开了那个女子，然而不慎碰到了那女子的酥胸，只听那女子嘻嘻一笑，“大人好坏，想要就说嘛……”随后，她勾住了李弘的脖子，想要给她一个香吻。
    李弘不耐烦地站起身来，“我出去走走！”
    不知道为什么，现在看到触到女人的身体，自己竟然会有一阵恶心的感觉，不知道邱煜泽现在怎么样了，想着想着，他的心中不禁有些烦躁。
    这时，只听外面响起了一阵号角声，此时，那些女子的脸上顿时闪现出一阵惊慌之情，她们穿好衣服，陆续走出了房间，竟然没再和李弘说一句话！
    李弘顿时感到有些奇怪，他正想跟着她们去外面看看，然而此时，旁边却是走出一个人，一把把他拽回了房中！
    
                  第二十一章 疑点
    “李弘，你到是很逍遥啊！”抬起头，李弘对上了一对熟悉的眼眸。
    “王妃！你怎么会在这里？”李弘顿时心下一喜，然而邱煜泽却哼了一声，“你不希望我在这里吗？如果不是我，你就能和那些该死的女人逍遥了是不是？”
    “当然不是！”看到邱煜泽一脸的醋意，李弘却是觉得说不出的可爱，正想上前香一个，却是被邱煜泽一把推开。
    只见他从怀里拿出了一个小小的话筒，正是他们在进屋之前，威尔给他们的通讯器，随后，邱煜泽从李弘的口袋里掏出了属于他的通讯器，只见开关是打开的。
    “我怕你出什么事情，因此当威尔发给你通讯器的时候，我就按了我号码，刚才，我被一个混蛋挡住了去路，被他带到了一个死角中，不见你的踪影，然而我却听到了你的所有话语，包括和那些该死女人缠绵的片段！”
    邱煜泽瞥了李弘一眼，李弘却是一脸的冤枉，“王妃，我真的没有，是她们自己贴过来的！”
    “是你的定力不强！”邱煜泽哼了一声，随后，他的神色却是变得慎重了起来，“不过，我觉得那个叫安妮的鬼魂，却是很有问题！”
    “有什么问题？”李弘一脸奇怪地望向了邱煜泽，邱煜泽瞥了他一眼，随后说道，“刚才我寻到了你进入的房间，我走了进去，然而安妮见到我的时候，似乎有些慌张，然而，她却是马上恢复了镇静，随后，她对我说了一番话语，却是和刚才和你说的那些一模一样，后来，她也把我带到了这里！”
    “的确是很有问题……”李弘点了点头，“看起来，她似乎是对国王有很大的仇恨，因此要想方设法杀了他！”
    “不过，现在我们不能让她知道我们两个见过面了……”邱煜泽沉声说道，随后，他转头望向李弘，“我们现在应该分头去查这件事情的来龙去脉，我有预感，我们要知道整件事情真正的经过，才算是赢了这场挑战！”
    李弘点了点头，随后轻轻叮嘱道，“小心点，有什么事情就用通讯器通知我！”
    “这个当然！”邱煜泽点了点头，随后，他望向李弘，眼中又有一丝不放心，“你可不许再给我瞎搞！”
    李弘不禁一阵苦笑，“我就喜欢你一个人，找谁瞎搞啊！你如果不相信我，我可以对天发誓！”
    “那你发吧！”邱煜泽咄咄逼人的望着李弘。
    “好！”李弘无奈地举起了手，“我李弘对天发誓，我只爱邱煜泽一个人，如果我对他不忠，那我就遭天打雷劈……”
    “不是，那你就一直被我压，被我上！”邱煜泽认真地纠正道。
    李弘笑着点了点头，“好，那我就一直被你上！好了吧！”
    邱煜泽满意地点了点头，随后他也有些不放心地望向李弘，“你也小心点，知道吗？”
    
                  第二十二章 叛徒
    看着邱煜泽的背影消失在了视线之外，李弘微微叹了一口气，看着手中的通讯器，心中却也是感慨万千。
    听了邱煜泽的这番话，李弘的心底也有了些许的疑虑，他记得当时看到那张广告纸上的无头女人时，他有一种预感，那个女人在对着他邪笑，她到底有什么阴谋呢？而且，她为什么要这么恨亨利八世，非要治他于死地不可呢？
    记得刚才那些女人听到号角，脸上露出了惊慌的神色，似乎发生了什么大事一般，李弘不禁有些好奇，他走出了古堡，却发现在古堡前的空地上，聚集了很多人，有些人抱着孩子，有些人似乎有些残疾，看来都是都铎王国的百姓们。
    “听说我们国家出现了叛徒！”只见刚才那个带领李弘到房间休息的管事站在前面的一个巨大的石阶上，用他那雄伟的声音说道，“那个叛徒混入我们都铎王国，目的是要灭了我们整个王国！”
    顿时，下面产生一阵私语，而管事接着说道，“现在，我们会对所有人进行一次调查，身份不明的人，会立即处斩！”
    这时，民众又发出一阵喧哗声，只见古堡里走出许多士兵，开始一个一个普查人口，因为李弘刚才见过了亨利八世，士兵们都认识他，因此也没怎么为难他，然而李弘却是担心邱煜泽，如果邱煜泽被抓了，那会怎么样？
    他拿起了通讯器，对里面喊道，“你现在在哪里？你听到刚才大厅内的话了吗？出了叛徒，遇到身份不明的人，会立即处斩！”
    而通讯器的另一头却传来邱煜泽急迫的话语，“李弘！我发现都铎公爵的名字，就叫迪卡尔！”
    李弘想到了安妮刚才和他说过的话语，“他被国王拆穿了身份，被处斩了！”
    难道，那个公爵就是刚才管事所说的叛徒？而且，公爵似乎和安妮有什么关系！
    然而此时，李弘却听到通讯器的那头传来一阵惨叫声，似乎是邱煜泽发出的，李弘顿时心下一紧，他再喊了一声，那一头却是传来一阵女人的冷笑声，随后他隐约听到什么“叛徒……抓下去……”再后来，通讯器似乎被人踩了一脚，顿时发出一阵剧烈的“滋滋――”声，随后就再没有了声音。
    “王妃……”李弘不禁心下一紧，他一定是被安妮发现了，抓了起来！
    如果邱煜泽真的被认为是叛徒，他会马上被处斩的！红毛国是野蛮的国家，他们不像文明的社会一般讲道理，而是对于他们有威胁的，他们都要赶尽杀绝！
    现在，他的那个屋子也不能回去了，如果真的是这样的话，那么下一个被抓的就是他了！而他们会成为公爵的替罪羊，而那个真正的叛徒，会达到他的目的，毁灭整个王朝！他一定要先发制人，在她达到他的目的之前，快一步拆穿她的阴谋！
    当管事发表完，走下了台，李弘却是在他之后走上了台，面对着群众说道，“大家慢着，我还有话说！”
    
                  第二十三章 剑术
    台上的群众本来要疏散了，听到此番话，却又重新聚集了起来，
    只听李弘说道，“各位听着，国家里出现了叛徒，这个叛徒试图毁灭整个王国，确有此事，而这个叛徒，正是你们的公爵大人――迪卡尔！”
    此时，下面传来一阵喧哗声，而管事也是一脸不可思议地望着李弘。
    这时，只见一根快箭射向了李弘，李弘侧头避过，只见这根箭深深地插入后面的石墙中，李弘重重地拔下了这根箭，举起这根箭，对着民众说道，
    “大家看到了吗？这就是证据！”
    “快去把迪卡尔公爵抓起来！”管事吩咐一旁的士兵，随后，他走上了台，一脸敬佩地望着李弘，“没想到，我们东方国使者，原来是一个足智多谋的人物！”
    然而这时，只见一个士兵一脸惊慌地跑了过来，说道，“大事不好了！公爵抓着国王上了城堡的堡顶！”
    管事不禁变了脸上，随后他吩咐士兵，“包围整个城堡，派神射手偷偷上城堡！”
    士兵点头答应，而李弘也随着管事进入古堡中，此时之间古堡之内却是一片混乱，抬起头，只见一个人拿着剑指着亨利八世，那人正是公爵！
    许多拿着箭的人却是站在堡下不敢轻举妄动，生怕一箭伤了自己的国王！
    李弘一把夺过了一个士兵手中的箭，指向了公爵道，
    “你和皇后私通，试图夺取整个王国的阴谋已被拆穿！现在速速放下国王！我会放你一条生路！”
    “可笑的东方人！”公爵冷冷一笑，“安妮本来就是我的人，何来私通！”
    此话一出，台下却是揽起一阵轩然大波，国民都一脸气愤地望着公爵，然而他们却是束手无策！
    李弘朝着公爵的脑门射出一箭，然而公爵却不是省油的灯，他轻轻一避，避开了李弘那凌厉的攻击，他对着台下冷笑道，“谁再敢射箭，我马上会让国王见上帝！”
    随后，他朝管事说道，“把国王的印章交给我！以后我就是都铎王国的国王！这个抢了我妻子的老头，就是我的阶下囚！”
    李弘此时却是悄悄地上了石阶，来到了公爵的身边，随后，他飞起一脚，踢向了公爵的后脑，却是一下把公爵踢向了地上！
    “国王陛下，快点逃吧！”李弘望了一眼脸色惨白的亨利八世，随后望着眼前的公爵，微微一笑，
    “公爵不是看不起我们东方的剑术吗？那么我们就来比一比！看谁更加厉害！”
    “你坏了我的大事！可恶的东方人！”公爵一把抽出了身上的剑，一下刺向了李弘，李弘闪身避过，冷冷一笑，
    “角度不够，力道也不够凌厉，看来这场比赛，你是输定了！”
    他从箭筒里抽出一根箭，指向了公爵道，“我手中没有剑，就用这个替代下，我们两个来一次公平的决斗吧！”
    
                  第二十四章 大火
    公爵哼了一声，一剑刺向李弘，却被李弘手中的箭挡开，几番进攻，都被李弘挡开，公爵渐渐有些不耐烦了起来，攻击也渐渐凌厉了起来，然而此番进攻之法，却是马上被李弘找到了破绽，随着一个急刺，公爵的右肩却是一下子被李弘手中的箭刺中！
    李弘猛地拔出了箭，顿时鲜血涌出，汩汩直流！
    “去死吧！东方人！”公爵顿时像是一头发怒了的野狮，举起了手中的箭对着李弘乱砍了起来，然而这样破绽越来越大，李弘皱着眉头说道，“你已经输了！”
    “哼！未必！”这时，只听一个女声从李弘的耳畔响起，李弘转过头，却见安妮架着邱煜泽，一脸冷笑着走向李弘……
    “告诉你，我和迪卡尔是真心相爱的，然而那个该死的国王，却是硬生生地拆散了我们两个人，我的青春年华，却要败在那个老头手中！我不甘心！我不想这么下去！因此，我和迪卡尔计划了这个刺杀行动！但是却被你破坏了！该死的人！我原不该让你进来的！”
    看到邱煜泽在安妮的手中，李弘不禁紧张了起来，“你不要伤害他！否则我把你和这个公爵碎尸万段！”
    “那你就试试吧！”安妮把刀紧紧贴着邱煜泽的喉咙，一脸狰狞地望着李弘。
    这时，只听下面的士兵不停地呐喊着，“着火啦！快来救火啊！宫里着火啦！”
    李弘下意识地向下望了一眼，只见城堡的一端却是一片火红，不用说，就是这两个人的杰作！
    “哼！就算我们今天两个死在一起！也要拿你们两个人陪葬！”安妮举起了剑，想要一把刺向邱煜泽，然而，邱煜泽却是一把抓住了剑身，顿时，鲜血从他的手指缝中流出，而此时，李弘一脚踢向安妮的手，安妮吃痛，却是条件反射般的松了手，而李弘则是趁此机会拉回了邱煜泽，细心地查看他受伤的手。
    “哈哈……今天就是都铎王国的末日！我试了这么多次，还是没能改变历史！我已经厌倦了这种死亡游戏，那就让我和你们一起死去吧！”
    安妮发了疯似的大声笑了起来，她抱起了那个在地上挣扎的公爵，轻轻地抚摸着他流着血的右肩，“迪卡尔，我们很快就能在一起了，别害怕，其实，死亡就在一瞬间！”
    随后，只见天空忽闪一旁火光，顿时，他们两个人燃烧了起来，而在这片火海中，隐隐能够听到一个女人的笑声……
    李弘抱着邱煜泽，撇过头不去看那可怕的一幕，然而邱煜泽此时却是惊恐地叫了起来，“项链！锁情之链还在她的身上！”
    然而李弘却是马上拦住了他，“别去，那根本就不是什么锁情之链！”他双手抚上邱煜泽的脸庞，“那个项链，如果我没猜错的话，是复仇之链，你看安妮这么多年带着仇恨活着，是因为她戴了这根项链，而使仇恨溢满了她的全身，让她不得不变成厉鬼活着，让别人来为她复仇，这根项链，还是让它烧成灰烬为好！”
    似乎看到了邱煜泽眼中的失望，李弘吻了吻他的脸，柔声说道，“你认为我们之间，还要靠一根项链来束缚吗？难道你这么不相信我对你的感情吗？”
    邱煜泽抱着李弘，拼命地点着头，“我相信……相信你的感情，只是，我不想要失去你……”
    “不会的……”李弘温柔地抚摸着他的头发，“你说过，我们两个会遗臭万年的……我们会永远在一起的……”
    一片火海中，却见两个深深相拥的人，紧紧依偎……
    
                  第二十五章 迟到
    回到现实生活之中，只见天空已经一片漆黑了，两个人走到大宅门口时，只见威尔皱着眉头望着他们两个人，
    “已经凌晨一点了！你们两个怎么在里面待了这么长的时间？”
    邱煜泽低头没有说话，而李弘的眼底也有一丝疲倦，他对威尔微微一笑，“真是对不起，不过我们今天很累了，回去再说好吗？”
    威尔点了点头，然而他的眼底顿时闪过一丝阴霾，“不过，你们不是最后一个，洛克塞斯还在里面！”
    “什么？”顿时，邱煜泽惊异地望着威尔，“你说洛克塞斯还在里面？”
    威尔点了点头，脸上也露出一丝愁闷，“我曾经去找过你们，但是布利克灵大宅却是越走越诡异，到后来我不得不出来，打你们的通讯器，却都是没有人接，我只能在这里等着你们。”
    “威尔，我刚才看到洛克塞斯了……”邱煜泽皱了皱眉头，他望着威尔道，“刚才我和李弘在探险的时候，他却是一把把我拖入了死角中，我正想问他想干什么，但他却是一把关上了门，要不是他并没有关紧门，我到是要被他关死在门中了！”
    “你说什么？”威尔话语中却是闪过一丝紧张，“他为什么要这么做？”
    “我觉得……他是为了那根项链！”李弘微微地开了口，“为了要得到那根项链，为了要得到那个他喜欢的人！”
    一时之间，三个人谁也没有开口，一片沉默笼罩在三人之间……
    这时，威尔却是一下子跑入了布利克灵大宅，李弘想要跟着进去，然而邱煜泽却是一把拦住了他，
    “他们之间的事情，让他们之间解决吧……”
    “难道……”李弘微微有些明白了……
    于是，邱煜泽和李弘等在布利克灵大宅的门口，等着他们两个再次出现，过了许久，终于见到了威尔的身影，只见他横抱着已经昏迷的洛克塞斯，一脸阴沉地出现在了布利克灵大宅的门口。
    “他昏过去了……”威尔声音中微微有一丝痛楚。
    看到紧闭着双眼的洛克塞斯，邱煜泽和李弘不禁也有一些难过，不过看到威尔担心的神情，两个人都识相地缄口不言。
    回到学校的时候，天已经微微有些亮了，邱煜泽和李弘决定今天都逃课，两个人洗了澡，相拥躺在了床上，在此时，他们隐隐听到隔壁有阵阵的哭泣声，听声音像是威尔发出来的……
    “你说，洛克塞斯是从什么时候开始喜欢他的？”
    李弘靠在邱煜泽的肩膀上，深深吸允着属于邱煜泽的味道，
    “很久了吧……”邱煜泽把玩着李弘的发丝，“感情这种东西，说来就来了……”
    两个人沉默了一会儿，邱煜泽又缓缓开了口，“李弘，我们改天去西班牙好不好？”
    “去布尔戈斯教堂？”李弘抬起头，脱口而出。
    “你怎么知道？”邱煜泽皱着眉头，脸上闪过一丝不悦。
    李弘顿时打了个哈哈，“啊……哈哈……没有啦……对了，你的手怎么样了？我给你包扎一下……”
    他顺势拿起了邱煜泽的手，想要查看他的剑痕……
    然而邱煜泽却是一下子抽回了他的手，一双眼睛炯炯地望着李弘，“是谁告诉你的？你知道那里是什么地方吗？”
    
                  第二十六章 舞会
    李弘当时只是听说布尔戈斯教堂是邱煜泽从小向往的地方，至于那里到底是什么地方，李弘却是一无所知……
    “是什么地方？你要带我去吗？”李弘抬起了头，认真地望着邱煜泽。
    “那是……”邱煜泽望着李弘的眼睛，然而顿时，他产生了一丝怯意，“算了！”
    如果他向李弘提出求婚的事情，而被李弘拒绝了，那怎么办，还是到时候，把他骗过去，先斩后奏再说了！
    李弘微微一笑，“到底是什么地方，这么神秘，不肯告诉我……”
    而邱煜泽却是举起了手，“我快疼死了啦！快点拿纱布给我包扎一下……”
    李弘苦笑着摇了摇头，只能爬起床去给邱煜泽拿急救箱，邱煜泽望着李弘的背影，心下却还是有一丝忐忑不安……
    两个人逃了一天的课，在探险的时候又晚去了一个小时，顿时被扣了许多的学分，这一个月，两个人只能乖乖上课来赚取学分，然而，这几天，威尔的脸色却是一直不好，而每次看到洛克塞斯的时候，他都是两眼无神……
    很快，就要到圣诞节了，罗迪学院要举行一个舞会，这个舞会中，女孩子可以邀请自己喜欢的男孩子一起跳舞，有很多人邀请邱煜泽和李弘，但全被他们拒绝了，两个人都不准备跳舞，只是去凑个热闹而已。
    在舞会的前一天，邱煜泽拿了两件帅气的西装，一把扔给了李弘，“明天记得穿这件，一定要穿！不穿我杀了你！”
    李弘拿过了西装，微微一笑，“很贵吧！很好看哦！”
    “世界上仅有的两件西装……卡尔。拉格菲尔设计的……”邱煜泽自豪地说道。
    李弘虽然不知道拉格菲尔是什么，但是看到邱煜泽一脸兴奋的脸庞，他也跟着高兴了起来。
    然而到了第二天，当李弘身穿这件仅二无三西装出现在舞会现场的时候，邱煜泽却是没有出现……
    李弘焦急的等在门口，他俊美的脸庞和天衣无缝的身形却是招来了无数惊艳的目光，然而他却无暇在意这些，他不知道邱煜泽发生了什么事情，为什么他一直没有出现？
    然而这时，一个熟悉的身影出现在了他的面前，那是学校美丽的女巫师娜罗琳，她有些诧异地望着李弘，问道，“你怎么在这里？为什么不进去跳舞？”
    “我在等人……”李弘对他微微一笑。
    “等你的舞伴吗？”娜罗琳低头看了看表，“舞会已经开始了，快要跳第二支舞了，你应该知道吧？第二支舞是今天舞会的焦点，到时候会评出舞会中的舞王和舞后，不仅增加学分，还会赠予两张皇家歌剧院的门票。”
    “是吗？”李弘有些意外，“我没有听说过……”
    “如果你的舞伴没有出现，那你就和我跳一支吧！获得了这个荣耀，我们两个人都沾光！”娜罗琳向李弘伸出了手，“我娜罗琳，正式邀请你和我跳一支舞……请你答应我吧……”
    
                  第二十七章 发怒
    27
    李弘再次望了望远方，确认邱煜泽没有出现，他微微低下了头，反正他和邱煜泽本来没有打算跳舞，此时就当是帮娜罗琳一个忙吧……
    他握住了娜罗琳的手，点了点头，“好……我答应你……”
    娜罗琳嫣然一笑，拉着李弘进入了礼堂，两个人站在门口，顿时让整个礼堂蓬荜生辉，他是如此出尘脱俗，又带有一丝王者的霸气，他的出现，轻易夺去礼堂中所有人的光辉，连阳光都黯然失色，只见许多人都在暗暗打听这个俊逸超凡的男人是谁……
    此时礼堂里正在跳第一支舞，整个会堂中都是一个个舞动的身影，娜罗琳握紧了李弘的手，心中也微微有一丝兴奋，她相信，李弘会是整个会堂中最耀眼的男人！
    很快，第二支舞的音乐响起了，李弘拉起了娜罗琳的手，走入了舞池中，然而此时，只见一个惊艳的女人出现在了礼堂的门口，她那淡紫色的长裙微微飘起，惹得众多男人频频回首……
    有些男人想要跃跃欲试，邀请这个美丽的女人跳一支舞，然而，这个美丽的女人看起来却是很生气，她冷着一张脸，一边移动视线一边环顾四周，看得出他很急切……
    最后，她把视线集中到了那一对在舞池中璀璨光耀的碧人，顿时，她漆黑的眼眸泛过一丝冷冽，一张漂亮的脸庞又阴又沉，好看的薄唇紧紧抿成一条直线……
    李弘……你好样的……我今天特地为了你穿这该死的女装……为了你化了妆……只想和你跳一支舞……你竟然敢和别人先跳……
    等到第二支舞的音乐结束，李弘拉着娜罗琳的手走到了舞池边，
    “你跳的真好！”娜罗琳由衷地赞叹道，随后，她的脸上隐隐泛出一丝红晕，“我想请问你……能不能……”
    “不能！给我滚！”这时，娜罗琳却是被一个冲上来的女人一把推开，一下子摔到了地上……
    痛――
    李弘顿时感到手腕一阵钻心的疼痛，抬起头，他看到了邱煜泽恐怖的脸庞……
    邱煜泽的脸庞经过精心的妆扮，晶莹剔透没有一丝瑕疵，然而此时，他施粉的脸上却是没有任何表情……
    李弘知道，这样的他却是最可怕的，就好像正在酝酿的风暴，随时都有可能爆发！
    “邱煜泽……”望着邱煜泽森寒的情绪，李弘不觉有些不适应……
    “喂……你这个女人怎么这样啊？你是谁啊！”娜罗琳一脸不满地站起来，想要和这个冷傲的女人理论一番，邱煜泽转过头，狠狠地瞪了她一眼，随后用冰冷的声音说道，“趁我现在还没有发火，你快点给我滚！”
    “你是谁啊，你这个人……”还没等娜罗琳说完，只听“啪――”地一声，娜罗琳再次被打倒在了地上，她的半边脸蛋顿时高高肿起，看起来说不出的凄惨……
    “你怎么能随便打人呢？而且还是女孩子……”李弘不满地瞥了他一眼，想要甩开他的手去扶娜罗琳，然而他的手却被邱煜泽拽的死死的，却是怎么都挣扎不开……
    
                  第二十八章 捆绑
    28
    在众人的惊呼声中，身着晚礼服的邱煜泽一把扛起李弘，大步走出了舞池，而后面则是传来了一片惋惜的声音……
    “真可惜……”
    “这么美的一个女孩……竟然是这样的性格……”
    ……
    这时，有一个炙热的视线扫向了他们两个人，随后，他低下头，紧紧地盯着身着晚礼服的邱煜泽……
    而此时的李弘，却被邱煜泽像一袋东西一样扔到了寝室的床上，李弘顿时被摔得头昏脑胀，背也疼得不行……
    “邱煜泽……你听我说……”
    李弘硬是要坐起身来，和邱煜泽解释清楚，然而邱煜泽显然不给他解释的机会，他一把抓住了他的双手，随后，邱煜泽一把拉下李弘的皮带，两三下就把李弘的双手绑了起来，李弘脸也一下子变得苍白，音调也一下子提高了八度，
    “邱煜泽！是你一直不出现，我才和她跳舞的，只是一支舞而已，你用得着这么生气吗？”
    “只是一支舞而已？”邱煜泽眸子倏得一黯，氤氲的雾气浮起，原本施过粉黛的脸庞如今却带着说不出的寒意……
    “难道不是吗？”李弘隐隐感到有什么不对，然而，高傲的性格却让他拒绝低头，尤其现在他像是一个囚犯一般被邱煜泽绑在了床上。
    “你不知道？圣诞节晚上的第二支舞，是情人之间确定关系的舞蹈吗？你答应和那个女人跳舞，就是说你接受了她对你的爱意……”冰冷的声音从艳丽的唇中吐出，邱煜泽的脸庞却是越发哀伤了起来……
    他指了指自己身上的晚礼服，随后他缓缓脱下了头上的那顶假发，直视着李弘说道，“我为了与你共舞，打扮成了这副摸样，你为什么要和那个女人跳舞……为什么啊……”
    他抓着李弘的肩膀不停的摇晃，然而李弘却是一脸阴沉地望着邱煜泽，
    “你真的觉得……穿成这样很好看吗？”
    “你是什么意思？”抬起了头，邱煜泽的眼神越发冷冽了起来……
    “我说过，我喜欢自然不做作的你，邱煜泽……”李弘直视着邱煜泽，然而邱煜泽的眼眸却是越发幽黑了起来，他的脸上泛出一丝黑气，声音却是如千年寒冰一般的冷……
    “那就让你见识一下……什么才是真正的我……”
    随后，邱煜泽开始褪去身上的衣衫，露出了他厚实健美的身躯
    “你干什么？”李弘顿时感到背脊有一丝冷飕，他此时才发现，他现在的姿势很受制……
    他开始挣扎，无奈手被邱煜泽绑了起来，而邱煜泽却是完全不理李弘的反抗，伸出手开始脱他身上这件名贵的西装，李弘飞起一脚踢向邱煜泽的小腹，却被他挡开，邱煜泽哼了一声，把双腿用力地压在了他的两条腿上，不让他轻易动弹……
    “你想上我？”李弘的脸上带着一丝怒气，声音也不再温柔。
    “我说过，如果你背叛我……我会撕裂你的身体……让你完完全全属于我的……”邱煜泽飞快地解开李弘身上的衣服，褪到了手腕处……
    “我没有背叛你！邱煜泽！”此时，他的声音中却带着一丝急促，看着邱煜泽已经准备脱他的裤子，他越发奋力地挣扎起来……
    
                  第二十九章 反攻（上）
    29
    “只许你上我，不许我上你吗？”碍于李弘的挣扎，这条裤子却是怎么都脱不下来，邱煜泽心下一横，手劲也越发狠烈了起来，只听“撕拉――”一声，李弘的裤子已经被邱煜泽撕坏了，露出了他贴身的里裤……
    李弘的怒火迅速攀升，他伸出腿脚向后一扫，作最后的挣扎，想要把这个想要侵犯他的男孩一脚踢下床去，然而此时的邱煜泽怒火丛生，力气也是极大，他伸出强而有力的手，稳稳的接住了他的脚裸，脸上泛出一丝可怖的寒意……
    “今天我是真的生气了……李弘……你应该知道……我不是省油的灯……”
    他把已经撕碎的裤子用力拉下，露出了李弘修长的双腿，他弯腰低下头，伸出舌头开始亲吻李弘的小腿脖子，一路蜿蜒而上……
    “邱煜泽……你竟然不相信我……你这个……混蛋……啊！”李弘虽然涵养极好，但是此时也不禁涌出一阵阵的咒骂声……
    邱煜泽没有理他，而是细心地吻着李弘的小腿、大腿……随后移到了大腿根处……
    邱煜泽他并不是初尝爱果，情窦初开的少年，他在遇到李弘之前，也是久经情场的高手，只是他从来没有真正动心过，每次只是随便玩玩，因此他的调情手段绝对不比李弘逊色，可以说是更胜一筹，他这个煽情的吻顿时点燃了李弘体内的强烈欲火，顿时，李弘的呼吸变得急促了起来……
    然而，李弘心底却是极不服气，虽然快感汹涌而来，然而他却没有吭一声，他恼怒邱煜泽的不信任，拼命压抑着心底的欲望……
    很快，薄薄的汗水润湿了李弘的整个身子，李弘撇过了头，硬是把自己的头压在了枕头中，无视邱煜泽给他带来的无尽的快感……
    似乎恼怒李弘的不配合，邱煜泽英俊的面孔上燃烧起了愤怒的火焰，他一把拉下李弘的里裤，硬是抓住李弘的双腿，拉下晚礼服上的丝带，分开绑在了床的两侧，露出了他双腿内的幽穴……
    李弘狠狠地瞪了他一眼，冷笑一声，“你终于等到这一天了……”
    “这是你自找的……”邱煜泽伸出了中指，一个使力，却是一下子深深的插进了李弘双股间那幽深的洞穴里。
    李弘条件反射地发出一声低吟，然而他马上闭上了嘴，紧紧地咬住下唇，不让自己发出一丝声音……
    邱煜泽哼了一声，随后又伸入了食指，然而，突来的侵犯却让李弘极不舒服，他干涩的通道从未被人碰触过，此时却是自动产生反抗，臀肌下意识的收缩……
    “放松！不然我就硬来了！”邱煜泽硬是要把无名指也伸进去，然而他的话语却是让李弘更加反抗，邱煜泽试了几下都没有成功，恼怒地拍了怕李弘的屁股，
    “我他妈说放松你没听到啊……”然而他的话语却是石沉大海，没有得到一丝回应……
    邱煜泽哼了一声，拿起床边的一杯水，一下泼在了李弘的双腿之间……
    “李弘，你不要怪我……我是因为太爱你了……真的……太爱你了……”
    
                  第三十章 反攻（下）
    邱煜泽抓住李弘的大腿，用力把李弘的双臀分开，将自己的欲望抵上了李弘身后的幽穴上……
    李弘感到一个灼热的东西顶在了他的那个地方，虽然心下也是微微有着一丝恐惧，然而他的面上却是一片常色……
    一个用力，邱煜泽猛地冲进了禁区，突如其来的剧痛一下子侵蚀了李弘的意识，他闷哼了一声，紧紧靠着背后的枕头……
    他感到有一股热热黏黏的液体从那个部位流出，他知道自己流血了，鲜血缓缓流出，一直流淌到了他的大腿上……
    看到那鲜红色的液体，邱煜泽不禁感到一丝心疼，心下也暗暗有些后悔，然而，看到李弘死也不说一句话的倔强样，心下的恼怒却是马上代替了怜惜，他抓住李弘的臀瓣，开始用力地抽插，让自己一次又一次地深深进入李弘的体内……
    一阵又一阵的疼痛席卷而来，李弘觉得自己快要被撕裂了一般，那个部位的剧痛让他似乎又回到了当初他死后，飘在房子上空的境地……
    “为什么……李弘……你为什么要这么倔强……为什么不吭一声……”邱煜泽掰过了李弘的脸，硬是要他看着自己，然而他却看到了李弘眼底的一丝恨意……
    “不要这么看着我……”邱煜泽顿时感到眼角一片湿润，他的李弘……为什么……为什么要用这种眼神看着他……
    似乎要把这一丝仇恨抚平，邱煜泽低下头吻上了李弘的眼睛，李弘要转过头，然而邱煜泽却是紧紧地抚上他的脸庞，不让他动弹……
    一遍又一遍地吻着李弘的眼睛，而他下半身的动作也是一点点的加剧，随着一股热流迸射进他的体内，邱煜泽终于停下了动作，离开了李弘的身体……
    看着满床的血迹和全身冒着冷汗，却是一声不吭的李弘，邱煜泽心里却是涌上无比的心疼与怜惜，看着李弘身上破碎的衣服，布满红点、狼藉的全身，以及那沾满鲜血，触目惊心的大腿，还有那不断流出红白混合液体的***，邱煜泽顿时感到一阵晴天霹雳……
    自己到底干了什么？自己刚才竟然……强奸了李弘？
    那个高傲的家伙，竟然致死也不肯在他身下求饶，不肯为了自己舒服一些而伴随着他的节奏扭动身躯，即使多么疼痛，他竟然也不肯哼一声……
    他给李弘解开了捆绑，李弘转头望了一眼邱煜泽，挣扎着坐起身，邱煜泽想要上前去扶他，却被他一把推开，虽然事后的李弘没有一丝力气，推开邱煜泽的手也显得有气无力，然而李弘的体内却散发出一丝不容抗拒的威严，让邱煜泽不由自主地后退一步……
    鲜血和体液自他的大腿缓缓留下，在地上印上一个个红白相间的印子，却是说不出的惊心，只见李弘脱下了身上残缺的衣服裤子，猛地扔在了地上，他一声不吭，一步一步朝着浴室走去……
    
                  第三十一章 信任
    31
    听到浴室里面哗哗的水声，邱煜泽双手抱头，看着狼藉一片的床……
    为什么！他终于实现了愿望，他终于上了次李弘，但是为什么，他一点也不开心呢！
    是的，他一点也不开心！因为李弘不是自愿的，他强上了他，他还害李弘受了伤！
    这下，李弘会恨死他了吧，是他亲自扼杀了他和李弘的感情，是他亲自毁了他们的这段感情！
    似乎过了大半个世纪，李弘洗完了身子，一步步艰难地走了出来，他望了一眼邱煜泽，问道，“不睡吗？”
    虽然语气是说不出的冷淡，然而邱煜泽心底还是涌上一丝惊喜，他摸了摸眼角的泪花，转头望了一眼那满目疮痍的床……
    “这里……这里不能睡了……我们去隔壁房间吧……”
    李弘哼了一声，转头走向了隔壁的寝室，邱煜泽跑到浴室，飞快地冲完了澡，马上跑到了隔壁的房间中……
    然而，李弘这时却是没有睡觉，而是坐在床上等着他，看着眉头紧蹙的李弘，邱煜泽心底却是有一阵不好受……
    “气消了吗？”李弘抬起头看向他。
    “什么？”似乎没有想到李弘会这么问，邱煜泽不禁反问道。
    “我问你，上了我后，你气消了吗？”李弘直视着他，脸上没有一点表情。
    “李弘……”邱煜泽抚上他的脸，“对不起……我刚才……太激动了……”
    “你不相信我，这令我很伤心……”李弘转过了头，声音中却有一丝的悲伤……
    “不……我相信你……”邱煜泽隐隐有些自责，虽然李弘已经洗干净了身子，然而他虚弱的气死和苍白的脸庞却是提醒着邱煜泽，李弘他很不舒服……
    “我们睡觉吧……”邱煜泽想要上前抱住李弘，然而李弘却是摇了摇头，“今天不把话说清楚，我睡不着……”
    “我……我今天才知道，舞会上的第二支舞有这个涵义，我很想和你一起跳，但是想到，如果两个男人一起在舞池上跳舞，一定会招来侧目，所以……”
    然而，没等邱煜泽说完，李弘就接过了话，
    “所以你就打扮成这副鬼样子，就是要来和我跳第二支舞？”
    看着李弘略带责备的目光，邱煜泽只得点了点头。
    “混蛋！”李弘咒骂了一声，“两个男人在舞池中跳舞又怎么样？我喜欢你，你喜欢我，又有谁敢来阻拦我们？”
    李弘的一番话却是顿时让邱煜泽语塞，李弘抬起头来，眼中带着一丝深邃，“邱煜泽，难道你害怕世人的眼光吗？难道你不想让所有人知道我们两个的关系吗？”
    不……不是的……
    邱煜泽眼中多了一丝惊慌，但是为什么……为什么他要穿女装？连他自己都不清楚原因，可能，他没有李弘勇敢……他没有勇气那么出现在世人的面前，他终究是一个胆小鬼……一个懦夫……
    “过来……”李弘向他招了招手，邱煜泽不知道他要干什么，愣愣地走到了他的身边，李弘轻轻的拉过他，然后把自己的嘴唇覆在了邱煜泽的唇上……
    邱煜泽……我爱你……请你相信我对你的爱……你是我的全部……
    李弘……我也爱你……对不起伤害了你……但是……我会用我今后的人生证明我对你的爱……
    虽然两个人没有说一句话，但是千言万语却融合在了这一个吻中，两人相视一笑，却是完全了然彼此心中最深的那句承诺……
    
                  第三十二章 上药（上）
    32
    “邱煜泽……我们元旦的时候，一起去西班牙吧……”
    李弘躺在邱煜泽的怀中，轻轻地说道。
    “真的吗？”邱煜泽低下头望着怀里的李弘，心中却是涌上一阵激动。
    李弘点了点头，“去你说的那个教堂……我想和你一起去……你会带我去吗？”
    “会！我只想带你去……带你一个人去……我们……我们明天就去！不要等新年了！”邱煜泽激动地抱着李弘，手也不禁有些发抖……
    李弘却是皱了皱眉头，“我明天可能去不了……我起不起的床还是个问题！”
    随后，他哀怨地望了邱煜泽一眼，顿时惹得当事人一脸自责……
    “没关系，我抱着你去机场，你……你不用走路……就乖乖地躺在我的怀里就好！”
    他讨好地望着李弘，似乎对自己的主意很得意。
    “那成何体统！”李弘白了他一眼，却是很不满意。
    “怎么了？你不是不在意众人的目光吗？我也没关系啊！”邱煜泽有些委屈地说道。
    “不行！我是个男人，怎么可以让你抱着走呢？”李弘脸上闪过一丝傲气，在他心目中，他始终是拥有主导权的那一个，如果一路上都让邱煜泽抱着走，那他别去什么西班牙了，直接买块豆腐撞死算了！
    “那怎么办？我……我给你买个轮椅？”邱煜泽皱着眉头，想着其他的主意。
    “没关系，我可以走……”李弘微笑着捏了捏邱煜泽的脸蛋，“就是那么一点小伤，没什么。”
    “才不是小伤呢！我知道那样的感觉，而且你这次流了这么多血……”看到李弘眼底的一丝不善，邱煜泽马上闭了嘴。
    “我说能走就能走，你不相信我吗？”说着李弘就要站起身来，邱煜泽马上拦住了他，生怕他剧烈运动之后伤口又破裂开……
    “好吧好吧……那我们就休息两天，大后天出发怎么样？”邱煜泽怕李弘真的要逞强，马上改了口。
    李弘微微一沉思，随后点了点头。
    邱煜泽把李弘紧紧地抱入怀中，吻了吻他的额头，两人就这么相拥进入了梦乡……
    因为那一夜的疯狂，李弘这一天却是不能下床，三餐都有邱煜泽负责，而晚上的时候，邱煜泽还买了一个外伤的膏药，一脸讨好地要给李弘抹上……
    “我自己可以上药！”李弘看着不怀好意的邱煜泽，心底却是一阵发毛。
    “你自己看不准啦！如果不上药，说不定你躺一个月都下不了床，到时候我可是要横抱着你去西班牙！”邱煜泽威胁道。
    “我自己可以的！”李弘保证道，然而邱煜泽却是讨好地望着他，“让我来给你上药吧，是我弄伤你的……”
    看到邱煜泽一脸委屈的模样，李弘叹了口气，“那你来吧！”
    不情愿的翻过疼痛的身子躺在床上，此时的李弘，更像一个赌气的小孩子……
    
                  第三十三章 上药（下）
    33
    微微一笑，邱煜泽分开李弘的双腿，露出了其中隐秘的部分，邱煜泽伸出纤长的手指，涂了一点药膏，缓缓地伸入李弘的体内，在他的身体内部轻微的滑动着……
    一股怪异的感觉袭遍了李弘的全身，随着邱煜泽的动作，仿佛什么东西正在渐渐苏醒……
    不多时，邱煜泽又沾了一点药膏，手指缓缓转动着，越来越深，李弘不禁有些轻颤，一股热流慢慢侵袭他的全身，他感到了自己的欲望正在缓缓抬头……
    “你好像很紧张……”邱煜泽忽然开口说道，“放松，你那里很紧，我手指都放不进去，不能给你上药了……”
    邱煜泽看似无异的话语，却好似一根导火线，惹得李弘焦虑异常，早知道自己这么没有定力，就不该让邱煜泽给自己上药！
    李弘顿时感到有些窝囊，自己竟然这么快就有了感觉，单纯就是上药，没有一点前戏，就会让自己兴奋到这种地步……
    不想给邱煜泽看到自己的兴奋，李弘轻轻推开了邱煜泽，把自己埋进了被子中，闷闷地说道，
    “我饿了，你去买点东西吧……”
    “可是……我还没给你上完药……”
    邱煜泽感到有一丝奇怪，想要拉开被子继续上药，然而李弘却是紧紧地抓住被子，不让邱煜泽掀开，
    “快点去！”
    “你怎么了？李弘？”
    邱煜泽拍了拍被子，耐心地说道，“我给你上完药再去买吧……这样你就可以好好休息了……”
    李弘只能点了点头，他翻过身子，把头深深的埋在枕头里，不让邱煜泽看到自己的窘态，邱煜泽拉开了被子，细细地给李弘上完了药，才轻轻地拍了拍他的屁股，“好了！转过来吧！”
    “不要！你快点去买晚饭啊！”
    自己好不容易忍了这么长的时间，李弘使劲拉回被子，不让邱煜泽再度拉开。
    这一刻，邱煜泽却没有再坚持，他放下了药膏，随后跑到浴室里洗完手，随后问李弘想吃什么……
    “随便，你爱买什么就买什么……”李弘此时却是希望邱煜泽快点走开，好让他快点疏解体内的燥热，他不想让邱煜泽看见自己的不寻常……
    “好吧……我马上回来……”邱煜泽在李弘额头上轻轻吻了一口，随后拿着钱包出了门……
    看到邱煜泽的背影消失在了门口，李弘终于吁了一口气，他把手包住了他那颤动着的阳刚，快速的滑动着，汹涌的情欲让他感到有一丝害怕，单单是想着那个人，自己也能兴奋到这种地步，看来，自己真的已经没救了……
    随着手掌速度的加快，他的欲望越来越坚硬，最后，随着一身低吼，一股热流迸发在了他的手中……
    擦去了手中的热液，李弘躺在床上，想到邱煜泽的脸庞，他的嘴角不禁泛起一丝笑意……
    然而这一夜，去买晚饭的邱煜泽却是没有回来……
    
                  第三十四章 劫持
    邱煜泽给李弘买了一点玉米粥，他看到有个商店正在卖特价烤鸭，正想上前买一两只，然而此时，一个人却是拦在了他的面前……
    这个人他认识，那是他的另一个室友，叫赛迪逊，不过此人向来阴阳怪气，邱煜泽也不太和他说话。
    不过今天他却是拦住了他的去路，不管他有什么理由，邱煜泽却是一下子沉下了脸。
    “你有什么事情？”
    “我能请你吃一顿晚饭吗？”他望着邱煜泽，眼中却是泛出一丝惊艳的目光。
    邱煜泽不禁有些厌恶地摇摇头，“对不起，我要回去照顾我的朋友……”
    “是那个叫李弘的吗？他是你的男朋友吧？”赛迪逊微微一笑，他伸出手想要触摸邱煜泽的脸庞，邱煜泽马上撇过他，赛迪逊顿时摸了个空……
    “没什么事的话，我先走了……”邱煜泽已经有些发火了，他的直觉告诉他，这个男人对他有非分之想，而且，他不会这么轻易放过他的，他习惯性地伸向了口袋中……
    “不要这样嘛……我只是想请你吃个饭而已……”赛迪逊拦在了邱煜泽的面前，话语之中却还是有一丝诚恳，“上次我在舞会中看到你美丽的倩影，真是惊为天人……”赛迪逊一把拉住邱煜泽的手，暧昧地说道。
    邱煜泽冷冷地瞥了他一眼，他知道甩不开这个麻烦了，想到李弘还在家里等着他，他真是恨不得长根翅膀直接飞回家，那他可以不同听这个无赖在这里唠叨了……
    “你那个朋友，整天冷着一张脸，多么无趣啊……我是学校著名的情圣，一定会让你欲火焚身的……”赛迪逊两眼开始发亮，然而此时，邱煜泽的心中却是越来越烦躁，他把玉米粥放在了地上，随后他大步走到了赛迪逊的面前，冰冷的语气没有一丝温度……
    “你已经惹火了我，你应该预料到惹怒我的下场……”
    他飞起一拳，砸向赛迪逊的左脸，然而赛迪逊却是机灵地躲过，他微微一笑，“中国功夫果然了得，不过我这几年的拳击也不是白练的！”
    于是，两个人顿时你一拳我一腿地打了起来，赛迪逊起初怕打花了邱煜泽的脸，却是有些手下留情，然而后来实在抵不过邱煜泽猛烈的进攻，这才使出全力，两个人本来功夫就旗鼓相当，此时更是打得难解难分……
    赛迪逊看邱煜泽功夫不错，顿时有些着急，而邱煜泽急于脱身，却是怎么也逃不过赛迪逊的纠缠，此时，却见一辆车停在了他们两人的身边……
    只见赛迪逊面露喜色，而邱煜泽却是暗暗叫苦，他知道来了帮凶，到时候更加难以逃脱了，他躲过一记猛攻，想要捡起地上的玉米粥，然而此时，赛迪逊正好飞起一脚砸向他的头部，邱煜泽来不及躲过，却是被他打个正着，他顿时摔在地上，一阵头昏脑胀……
    “抓到那个地方……”赛迪逊吩咐那两个从车上下来的人，那两个人抱起昏迷在地上的邱煜泽，架到了车上，赛迪逊微微一笑，他跟着上了车，很快，这辆车扬长而去，离开了罗迪学院，驶向了黑暗的远方……
    
                  第三十五章 寻觅
    35
    李弘看了看钟，已经九点了，邱煜泽已经出去了一个半小时，照理说，他去买一顿饭，最多半个小时就可以回来的，如果邱煜泽有什么事情，也一定会事先告知他的……
    然而，最重要的是……邱煜泽出门没有带手机……他根本就联系不到他！
    李弘感到有些不对劲了……不，是非常不对劲！邱煜泽一定是出事了！
    他挣扎地起了身，下半身因为邱煜泽刚才涂了些药膏，只剩下钝钝的疼痛了，然而浑身还是有些虚弱无力，不过他能够坚持，他现在更担心的是邱煜泽，不知道他现在怎么样了，出了什么事情！
    换好了衣服，李弘出了门，他们罗迪校园里有几个好吃的小饭馆，他和邱煜泽一般都会在那几个小饭馆里吃饭，有一个小饭馆里有正宗的中餐，所以他们两个去的频率也比较高，和店里的伙计、老板也比较熟识……
    问了问店里的伙计，邱煜泽果然来买过玉米粥，然而伙计却是说，邱煜泽在七点多的时候就来了，也就是说，邱煜泽在这一个小时之中，却是失去了踪影……
    李弘皱紧了眉头，心中也是溢满了担心，他跑出了小饭馆，到处打听邱煜泽的去处，然而大家都说没有看见……
    这时，他在地上发现了一杯玉米粥，然而粥已经打翻了，里面的粥流了一地，李弘不禁大吃一惊，他捡起了打翻的玉米粥，顿时心中有一股不好的预感……
    随后，他在玉米粥的附近，发现了一个非常熟悉的东西，那是邱煜泽第一次送给他的礼物，那是一个长着翅膀的小熊，当时是李弘一个邱煜泽一个……
    看到熟悉之物，李弘心底却是涌起一股悲愤之情，他轻轻地按了按小熊的肚子，只听里面传出一个油嘴滑舌的声音：
    “你那个朋友，整天冷着一张脸，多么无趣啊……我是学校著名的情圣，一定会让你欲火焚身的……”
    李弘心底猛然一惊，他觉得这个声音有些熟悉，但是一时之间却想不起这个人是谁……
    反复听了几遍，他确定，这个人是与他们同寝的赛迪逊！因为他是法国人，他说的英文有些奇怪，所以李弘能够猜到他是谁……
    不过，想不到的是，赛迪逊竟然看上了邱煜泽！
    像是自己心爱的东西被别人偷窥了，李弘捏紧了拳头，他大步跑回了寝室，用力敲着赛迪逊寝室的大门。
    “开门！快点给我开门！”
    很快，门打开了，李弘马上破门而出，“赛迪逊呢？他把邱煜泽藏在了哪里？”
    与赛迪逊同一个寝室的洛克塞斯一脸惊慌地望着李弘，“他今天没有回来……”
    “你知道他的家在哪里吗？”李弘黑着一张脸望着胆小的洛克塞斯，然而他轻轻地摇了摇头，“我和他一般不怎么说话，不过他是法国人，他的家应该在法国吧……”
    “混蛋！”李弘怒吼一声，洛克塞斯吓了一跳，不知道自己说错了什么。
    “他的房间在哪里？”李弘一把抓起洛克塞斯的衣襟，恶狠狠地说道。
    “那……那里……”洛克塞斯指向了旁边的一间房间，随后，他有些为难地说道，“他锁了门……你进不去……”
    然而，还没有等洛克塞斯说完，李弘却是飞起一脚，直接把门给踹开了！
    
                  第三十六章 搜寻
    洛克塞斯目瞪口呆地望着李弘，似乎不太理解他为什么要这么做，
    “你这么做是不对的……那……那是他的隐私……”
    “你给我安静点！”李弘进入了赛迪逊的房间，一下子打开的房间的灯，然而，房间内的一切却是让他不禁倒吸一口气，而跟着上来的洛克塞斯也是不禁大声喊了出来，
    “哦……天哪！”
    只见赛迪逊的房内挂满了裸体男女的照片，还有很多男女、男男XO的照片，李弘看着这些照片，脸上的阴气却是越来越盛……
    “天哪……想不到赛迪逊是这样的人……”洛克塞斯马上捂住了眼睛，特别当他看到了几张男男的照片后，却是更加脸红心跳！
    “妈的！”从来不说粗口的李弘，现在也忍不住骂了出来，他疯狂地撕下了贴在墙上的照片，一一撕碎，然而这举动丝毫缓解不了他内心的烦躁，此时此刻，他的脑海中却是呈现出了邱煜泽被欺负的画面，这是他所不能忍受的！
    李弘开始在赛迪逊的房内翻箱倒柜寻找一切有用的信息，而洛克塞斯似乎也意识到了事情的严重性，在一旁小心翼翼地问道，“我能帮上什么忙吗？”
    “赛迪逊平时有什么爱好？或者有什么怪异的举动？”李弘一边翻找着，一边开口问道。
    “怪异的举动倒没有……不过他很喜欢上网……”洛克塞斯回忆道。
    “他喜欢上什么网？”李弘从一个抽屉里找到许多餐厅的餐券，还有一些酒吧的优惠券，随后他扔给了洛克塞斯，“你给我查查这是哪里的餐厅和酒吧，拜托了！我去看看他的电脑！”
    李弘打开了赛迪逊的电脑，然而赛迪逊却在之中设置了密码……
    李弘输了好几个进入，却都是没有成功，他撇过头问向洛克塞斯，“赛迪逊的生日是多少？”
    “好像是3月5日”洛克塞斯回答道。
    李弘输了进入，但还是没有用。
    到底是什么？
    像是要试一试，李弘输了邱煜泽的拼音，系统显示密码正确，开始自动转入系统……
    “这个变态！”李弘咒骂道。
    然而，进入了桌面，李弘却是手足无措了，他对电脑并不熟悉，他所知的一切也只是邱煜泽教他的，看了一下桌面，并没有什么奇怪的地方，无奈，只能再次求助于洛克塞斯。
    洛克塞斯过来帮忙查看了下电脑，却也无奈地说道，“里面的资料好像都被清扫过了，找不出来啊！”
    “有办法把清扫的资料找回来吗？”李弘急切的问道。
    “恩……隔壁的格瑞是电脑高手，他应该知道怎么做……”洛克塞斯回答道。
    “好……我去找他！”李弘正要出门，却被洛克塞斯一下拦住，
    “你似乎受伤了，我看你走路的姿势有些怪异，还是我去吧！”
    虽然洛克塞斯是无心之举，然而李弘却是马上沉下了脸，洛克塞斯见状，却是低下了头，
    “还是你去吧……我……我不想去他们的寝室……”
    
                  第三十七章 线索
    格瑞是和威尔一个寝室的，可能洛克塞斯不想见到威尔，不知道他们之间发生了什么事情，不过李弘现在已经无暇顾及他们了，他找到了格瑞，和他说明了情况，格瑞看起来似乎很兴奋，“找寻清扫完的资料吗？包在我身上！半个小时马上搞定！”
    当格瑞来到赛迪逊的寝室中，看到在一旁查找餐券地址的洛克塞斯时，轻轻地叹了一口气，
    “有空去看看威尔吧，他最近……过的不太好……”
    洛克塞斯瞥了一眼格瑞，却是一下子脸红了起来，然而，他没有回答格瑞的话，而是仔细地查找着餐券的地址。
    李弘再次地毯式搜寻了一遍赛迪逊的寝室，却是一无所获了，出了墙上一片淫秽的照片，赛迪逊的寝室却是还算正常！
    这时，只听格瑞大喊一声，“出来了！”李弘马上跑到格瑞的身边，查看电脑上格瑞调出来的资料，只见上面有一段聊天记录，是这么写的，
    “地方找好了吗？”
    “恩，就在我们酒吧边上的酒店里。”
    “到时候别忘了来接应我。”
    “我们办事你放心。”
    “谢谢，到了法国，我会把钱尽数给你们的。”
    “好的。”
    ……
    同时，格瑞还调出来了几张邱煜泽在中国时期的照片，还有翻成英文的邱煜泽的资料……
    “混蛋！”李弘气的一拳砸上了桌子，顿时，一个桌脚被李弘的拳头砸了下来，惹得洛克塞斯和格瑞一阵惊呼。
    “李弘，我查到了这个酒吧在哪里……”洛克塞斯镇静下来，他打出了一份资料，递给了李弘。
    李弘一把接过资料，看向了上面的地址，随后，他再次看向洛克塞斯，“这附近有酒店吗？”
    “有……”洛克塞斯点了点头，随后说道，“有一家皇室酒店，店面很大，你可以去哪里看看。”
    “谢了……”李弘拿了资料，向洛克塞斯和格瑞点了点头，示以感谢，便转身跑出了寝室。
    拦了一辆车，他直奔皇室酒店，然而到了服务台前，服务台小姐却是不肯透露住宿者的名单……
    “先生，您应该知道，我们这样做是不可以的！这是透露客人的隐私，是要受罚的！”
    服务台小姐看起来很尽职，但是对于李弘而言，这样的尽职对于他而言则是灾难！
    无奈，他只能靠自己的能力了，跑出了酒店，他拐到了酒店的后面，随后，他仔细记下了亮着灯的客房，他再次回到了酒店中，他按照刚才记下的客房号，开始挨个敲门，然而敲了没几个，就被投诉骚扰，而被保安赶了出去。后来，李弘冒充服务员送酒，却也马上被拆穿，再次被请出了酒店……
    “先生，你这么做我们很为难……”保安一脸抱歉地看向李弘，“以前有很多像你这样的人，万事想开点吧，女朋友出轨，就是证明她不爱你了，这样的女人不要也罢……”
    “你给我闭嘴……”李弘一脸阴霾，他望着灯火通明的酒店，再次沉下了脸……
    
                  第三十八章 警报器
    记得，邱煜泽和他说过，每个地方都有一个火警的警报器，如果砸响了这个警报器，那酒店里的所有人都会出来吧！
    不管了，为了邱煜泽，他什么都干的出来！
    等到他第三次溜进皇室酒店的时候，他一拳砸向了那个警报器，顿时，楼内响起了震耳欲聋的火警警报，而从楼上陆陆续续有人逃了下来……
    邱煜泽紧盯着下来的每一个人，然而，他却没有看到邱煜泽和赛迪逊……
    没有……没有……还是没有！
    怎么会这样？
    忽然，他看到有三个人身着黑衣，提着一个大箱子走了下来，别人逃亡的时候根本不会带行李，连随身的小包也会来不及拿，然而这两个人却是提着一个大箱子，一定有古怪！
    “喂！你们两个等一下！”
    然而，一个人看到李弘，却是对那两个人说了几句话，这句话李弘没有听懂，似乎那是法语，而那两个人飞快地带着箱子跑了，而另一个人却是跑向了另一边……
    李弘没有理他，而是只见朝着那两个人追着，然而，当他追到了停车场时，却见一群身着警服的警察拦在了李弘面前，严厉地说，
    “先生，你涉嫌谎报火情，扰乱公共秩序，请你跟我们到局里走一趟！”
    “我现在很忙，等我忙完了自然会去做客的！”李弘绕过了他们，直接追向了那两个提大箱子的人，只见他们飞快地上了一辆车，李弘奋力一扑，扑上了他们的车……
    “快点停车！停车！”李弘扒着车门，对车内的两个人大声喊道，然而那两个人却是马上发车，一个不稳，李弘差点摔下了车，他奋力抓住了车身，然而，他的大半个身子却是飞向了车外，眼看就要掉下来了……
    这时，车一个急转弯，李弘终于重心不稳从车上掉了下来，原本酸疼的身子，此时却是更加疼痛，望着远去的车子，李弘不禁急了起来，他上了后面一辆车，命令道，“快点追前面的那一辆车！”
    “先生，我们现在应该去警察局……”车上的另一个人对他微微一笑，李弘转头一看，那人看起来像是四十多岁，一身警服，此时却是对他微微一笑。
    “混蛋！我和你说了我忙完会去的！我的王妃在那辆车上！他很危险！我要去救他！”李弘对着警察大声吼了起来，然而警察却是一脸的悠然自得，
    “哦……你的故事编的很动听，不过现在是二十一世纪，你有很好的想象能力，建议你以后可以去写小说！”
    “滚！”李弘狠狠地瞪了那人一眼，随后他要开门下车，然而此时门已经打不开了……
    “亲爱的东方人，欢迎你来到我们英国伦敦警局……保证你去过一次，就终身难忘……”
    那穿着警服的中年警察对着李弘微微一笑，随后他发动了车，朝着赛迪逊他们相反的方向驶去，李弘转头望着他们消失的方向，心底却是涌上一阵悲痛……
    
                  第三十九章 警局
    39
    “你应该知道，火警是不能随便按的！”
    “我说了，我要救我的王妃才会去按警铃的！”
    “你这是扰乱公共秩序！”
    “我只是在救我的王妃而已！”
    李弘的音量毫不逊色于身边这个拿着扩音器的警察，两个人就在警局里面互相吼叫，引来许多人的侧目……
    那位警察看怎么也吼不过李弘，顿时涌上一股怒气，他一把扔下了手中的扩音器，拿起警棍就要动手，却马上被旁边一个女警官拉住了，
    “算了……他只是一个孩子，教训两下就好了……”
    “什么狗屁孩子！他这么目中无人，如此嚣张，我不教训教训他，太对不起我这个警察的头衔了！”
    “你看……他都受伤了，而且他是为了救人才去按警铃的，算了吧……”女警官看不下去了，不停地劝道。
    然而那警察却更加怒火丛生，他指着那女警官骂道，“怎么？看他长得帅！就要包庇他吗？我最讨厌他那种油头粉面的小白脸了！我今天倒要好好的教训他一顿！”
    “那要看你有没有这个本事了！”李弘毫无惧色地望着警官，如此挑衅的眼神更是让这个警察来气，他举起警棍，砸向了李弘的腰部，然而李弘却是机灵地一闪，那警察用力过猛，却是一下子砸到了旁边一位警官的头上……
    “詹姆森警官，你对我有什么问题吗？”那个倒霉的警官站起身来，那被唤名为詹姆森的警官马上点头哈腰道，“不……长官，不是的，我其实是要教训一下这个小毛孩！”
    “那你现在教训完了吗？教训完就放他走吧！你们两个在警局里快吵死了！”那似乎是长官的人不满的吼道。
    “是……是……”詹姆森警官转过头，狠狠地瞪了李弘一眼……
    李弘终于平安地出了警局，然而刚才那个女警官却是红着脸，拿了几个创口贴给了李弘，
    “贴上吧，看你脸上都擦伤了……”
    此时，李弘才感觉到脸部有些微微地痛，想必是刚才摔下车的时候撞到的，他向女警官道了谢，却又惹得那女警官一阵脸红心跳，
    “想不到东方人如此有气魄……如果你有时间……可不可以……”
    然而，当这位情窦初开的小女人抬起头时，李弘早已没有了踪影……
    “唉……真可惜，本来以为属于我的春天来了，没想到又是一场空啊……”
    警局上方，此时却是响起了一个女人的哀嚎，惹得全警局的人一阵鸡皮疙瘩……
    此时，李弘却是回到了寝室中，赛迪逊已经带着邱煜泽逃了，记得刚才在聊天记录里看到过，他说到了法国就会给他，那他现在一定是去法国了！因为在罗迪学院中，圣诞节到元旦这几天都放假，所以很多人都收拾行囊准备回家，那么，赛迪逊一定是把邱煜泽带回了他的家中！
    想到这里，李弘更是一肚子的怒火，此时他的脑海中，全是邱煜泽的身影，望了望不远处的钟楼，现在已经12点了，邱煜泽多在赛迪逊身边一秒，就会多一份危险……
    想到这里，李弘马上赶回了自己的寝室，他要收拾好行囊，明天，他就会前往法国！
    
                  第四十章 别墅
    40
    在去之前，李弘先去了一趟校长办公室，调查了下赛迪逊的住处，李弘的名义是去探望同学，所以校长也没有怎么怀疑，他和浴血学院的校长秦凯不同，他是一个和蔼的老人，给了李弘赛迪逊的住处之后，还亲切地给他指点怎么去，李弘答谢了校长，第二天就拿着一点行李，护照飞到了法国……
    到了法国之后，李弘顿时感到一阵头昏脑胀，这里的说的话却是和英国人大不相同，李弘想问下路，然而那些人听得懂他的英文，回答他的却是一堆他听不懂的鸟语！
    而且，街道上的路牌也是说不出的怪异，李弘从为数不多的行李中拿出了自己的钱包，看着干瘪的钱包，却是忍不住叹了一口气。
    翻开钱包，映入眼帘的却是他和邱煜泽的合影，那是当日他和邱煜泽一起照的大头贴，原先被邱煜泽全抢了，后来邱煜泽偷偷在李弘的钱包里塞了一张，他却是在前几天才发觉了……
    邱煜泽接吻的样子十分迷人，他闭着眼睛，脸上泛起一丝红晕，却是十分陶醉，此时，照片在此，伊人已经不知何处，李弘心下不禁又是一阵气恼……
    该死的赛迪逊，如果让他找到了他，他会将他碎尸万段的！竟然敢绑架他的王妃！真是活腻了！
    当他再一次作出努力，向着路人连说带比划，随后把那张他描了许多遍的地址伸到路人面前询问，终于有一个小女孩用英语问答了他，
    “哦，你说的是谢利大道啊！你搭环城公交就能到，不过因为那里比较偏僻，多为富人居住，所以别墅居多，可能到时候你还得问人，不过祝你好运！”
    李弘朝她微微一笑，示以感激，随后，他根据他的指点，顺利地找到了赛迪逊的巨大别墅……
    不过，这座别墅的警卫也多的有些夸张，只见门口站了八个保镖，正一脸严肃地巡视着左右的人群，李弘此时没有带他的迷粉，自然也不能混进去，他的心下顿时有一阵着急，邱煜泽一定是在里面，所以赛迪逊也会防守如此严厉，一定是在提防着他的到来！
    不过他李弘并不是笨蛋，既然前门走不进去，他就寻找其他的入口好了，然而，绕了一圈屋子，这个别墅似乎只有那一个入口……
    真的很诡异，这么大一个院子只有一个入口，是不是有些太不寻常？想到了浴血学院的宿舍中的墙门似乎可以打开，这个别墅是否与浴血学院的墙门有异曲同工之妙呢？
    他开始查看墙的不寻常之处，因为看惯了寝室的墙门，李弘自然也能寻找出“活墙”与“死墙”的不寻常之处，很快，李弘就找出了两个活墙，重重推了推，墙真的能够打开！
    李弘来到的地方，似乎是厨房，只见两个人正在忙着做饭，只听一个人一边煮着饭，一边用英语嘀咕道，“不知道少爷这次回来带回一个什么人，竟然不许我们用法文交谈！”
    “那个人看起来像是个东方人，凶得要死，不知道有什么好，少爷竟然对他百依百顺的……”
    此时，李弘却是握紧了拳头，他真想一头冲进厨房，让他们把他带到邱煜泽的面前，然而，许多的挫折却让他学了个乖，他尽力静下心来，继续听着他们的谈话……
    
                  第四十一章 女装
    只听一个人继续说道，“少爷给那个东方人买了很多的女装，那个不是个男人吗？”
    而另一个人却是心不在焉地答话道，“现在的人啊，什么都喜欢尝试，说不定那个东方人有变装癖呢……哎呀！”
    此时，只听那个人闷哼了一声，随后却是没有了声音……
    “亨利，你怎么了？”那个人转过头来，却是不见了同伴的身影……
    “贪吃的家伙，又拿了奶酪一个人偷偷去吃了吧！真是的！”那个人摇了摇头，咒骂了一声，随后又开始整弄眼前的菜肴。
    而他的那个同伴当然不是去偷吃奶酪了，而是被李弘打晕了之后，悄悄地拖到了厨房的后远处……
    李弘扒下了那人的衣服穿在自己的身上，连他头上的那顶厨师帽也一并摘了下来，随后，他走入厨房中，想要袭击另一个人，然而只听那人缓缓开了口，
    “回来了？奶酪好吃吗？总是偷吃少爷的东西，看少爷怎么罚你！”随后，他端出两盆牛排，“端到少爷房里吧，少爷说他要在房里用餐，机灵点儿，如果看到少爷正“忙”着，就在门口待一会儿，等少爷完事了再进去，别惹的我们少爷生气了……”
    “他房间在哪里？”李弘不禁顺着他的话问道。
    “亨利你真是的，来了几个月了，连少爷的房间都不知道，少爷的房间不就在主楼的二楼吗？”那人一边唠唠叨叨地说着，一边转过头想要教训一下那个贪吃的新手，然而，当他看到李弘一脸煞气的脸庞时，他顿时傻了眼……
    “那个……请问你是哪位？亨利去哪里了？”他开口，颤抖地问道，然而，他却是已经听不到答案了，李弘朝他微微一笑，随后扬起手，使劲劈向了他的后脑勺，只见那个人闷哼了一声，随后缓缓地倒在地上，没有了知觉……
    李弘看向放在桌上的两份牛排，随后望了一眼二楼，他一下拿起了牛排就向二楼走去……
    赛迪逊和邱煜泽这时正是在房中，而邱煜泽此时却是一脸鄙视地望向赛迪逊，
    “你让我穿我就穿？我又不是变态！你快点放开我！”
    他此时双手双脚正被赛迪逊绑在床上，丝毫动弹不得……
    “呦……亲爱的，别这么说……”赛迪逊的脸庞却是一下子泛起了红晕，他望着邱煜泽的生气的样子，嬉笑道，“你不知道，你穿女装的样子有多诱人……也许你更加适合当一个女孩子……”
    “你他妈给我滚！你怎么不穿来给我看看？”邱煜泽简直就要气疯了，他总听说法国人懂情调懂浪漫，但是他眼前的这个法国人简直就是烂人一个，不仅把他打晕了，一夜之间送到了法国，而且还把他绑到床上，让他去穿这些该死的女装！
    如果真的要他穿，他也只会穿给一个人看，但是这个人绝对不是眼前的赛迪逊！
    
                  第四十二章 入室
    脑海中又浮现出了李弘的脸庞，不知道他现在怎么样了，李弘如果知道自己不见了……他会着急吗？
    还有那个地方，不知道伤的怎么样了，还疼不疼……
    越想着李弘，他的心却越是着急，奋力地扳动手腕，想要解开这麻绳的束缚，然而赛迪逊却是捆的极紧，邱煜泽只觉手腕处隐隐作痛，而赛迪逊这只苍蝇还在他耳边滔滔不绝，阐述穿女装的好处，却是惹得他不厌其烦……
    “要不，我穿一件，你穿一件，然后比比哪一件好看？你说怎么样？”赛迪逊似乎觉得自己的主意很棒，他两眼亮亮地望着邱煜泽，企图得到他的赞扬。
    “你他妈是白痴吗？什么东西还要你穿我穿大家穿？你喜欢扮女人自己去扮！别拉上我！”邱煜泽不屑地哼道，然而此时，赛迪逊却是一下子沉下了脸。
    他一把抬起邱煜泽的下巴，脸也一下子阴沉了下来，“别惹怒我……快点给我穿！我要看！”
    “呸！”邱煜泽撇过头，不想理他。
    “听到没有！”赛迪逊再次强使他面对自己，“如果你自己不肯穿，我就叫人来帮你穿上……”
    正当这时，紧闭的房门被人慌乱的敲响了……
    “送饭了――”
    “先在门外站着！我现在正忙着……”赛迪逊不耐烦地答应道，随后准备动手去撕邱煜泽的衣服，然而此时敲门声又不合时宜地响起――
    “送饭了！快点开门！”
    邱煜泽此时深锁的眉头却是微微舒展，脸上也是露出一阵喜色，这个声音不是――他的吗？
    “滚！”赛迪逊厌恶地朝门口瞥了一眼，“如果你再敢敲门，我就炒了你！”
    然而，赛迪逊的威胁丝毫没有起什么作用，门却是被敲的震天响，这时，邱煜泽微微开了口，“开门吧……我有些饿了……”
    “那么，吃了饭你穿女装给我看好不好？”赛迪逊的眼神一下子变得温柔了起来，邱煜泽顿时有种反胃的感觉，然而此时他却只能敷衍道，“知道了，你快点开门吧……”
    因为邱煜泽眉目中露出的喜色，赛迪逊忽然感到有一丝不对劲，他向站在门口的两个保镖使了个眼色，只见他们走向了门口，缓缓打开了门……
    只见一个穿成厨师模样的人探了一个头，一名保镖顿时向前拦住他，然而，当他正要开始问话时，却被那名厨师以迅雷不及掩耳的速度击昏在地……
    这时，另一名保镖惊觉地抽出枪，然而，当他还没有来得及对准那名厨师，只觉一个巨大的力道向自己砸来，随后他也砰然到底，不省人事。
    “赛迪逊，你的保镖可真是逊色，你该考虑换些有用的人了……”李弘嘿嘿一笑，随后他捡起了地上的手枪，对准了赛迪逊，“你可真懂得享受，吃个牛排还要在房间里面享受……”他边走边移近了步子，一步一步地朝赛迪逊走去……
    
                  第四十三章 卑鄙
    43
    邱煜泽一脸笑意地望着李弘，他就知道他会来救他的，在他留下那个留有录音的小熊的那一刻起，他就知道……
    因为，李弘不是普通人，他是天子，是自己认准的男人，他的男人绝对不会逊色的……
    只见李弘把枪对准了赛迪逊的脑袋，“最重要的是，你竟然敢劫持我的人，还要让他做自己不喜欢做的事情，你还有话说吗？”
    然而，赛迪逊的脸上却是毫无惧色，他望着李弘冷笑道，“我早该猜到你们有一腿，但是我还是低估了你，李弘你平时看起来冷冰冰的，想不到你还是一个情种……”
    “废话少说……”李弘把枪抵着赛迪逊的脑袋，“给他松绑！”
    “你也不要小看我了……李弘……”赛迪逊站起身来，丝毫没有在乎自己的头上抵着一个多么可怕的东西，他低笑着说道，“你认为我会让一个拿着枪的保镖出现在我的房间里吗？”随后，他飞起一脚踢向了李弘的腰际，李弘双目一凛，迅速躲过了赛迪逊凌厉的攻击，同时，他扣动了扳机，然而，令他吃惊的是，赛迪逊说的对――枪膛里面根本没有子弹！
    “哈哈……”赛迪逊冷笑道，随后，他从怀里拿出了一把枪，这时，只听楼外有许多脚步声，只见好多手中拿枪的保镖陆续跑入了房中，每个人手中拿着一把枪，指向了李弘……
    “你知道吗？”赛迪逊的声音在此时听起来却是说不出的可怖，“你手中的这把枪，其实是警报强，你只要扣动了扳机，别墅中所有的保镖就会知道这里有了危险，而陆续前来支援，想不到吧李弘……”
    “你这个卑鄙小人！无耻！”邱煜泽在一旁看到这一切，却是狠的咬牙切齿，可是无奈他现在手脚束缚着，却是无法帮助李弘……
    “宝贝……不要生气……”赛迪逊微微一笑，随后把手抬高，手中的抢正中对准了李弘的脑袋，“宝贝……如果我杀了你这个情人，然后再让人来洗净你的记忆，你说，这会是一件多么美妙的事情，那样，你就会爱上我……你就会属于我了……”
    “你放屁！”邱煜泽大声吼了出来，“你是什么东西？你给他提鞋都不配！”
    然而此时，赛迪逊却是猛地开了一枪，李弘侧过了头，费力地避开了这一凌厉的攻击……
    “我说了不要惹我生气……”赛迪逊招了招手，只见几个保镖上前要把李弘抓住，然而只见李弘迅速地用手臂挡住一只手，随后，他举起左脚，用膝盖狠狠地朝其中一人的肚子一撞，只见这个人顿时痛得脸色铁青，抱着肚子倒在了地上……
    “你的男人可真是个人才……”赛迪逊低低哼道，随后，只见更多的人蜂拥而上，李弘倍感吃力起来，随后，只见他的身子渐渐开始发抖，然而，他还是奋力地解决着一个个眼神不善的人……
    赛迪逊一看形势不对，眼中顿时起了杀机，他提起了枪，对准了李弘的头部……
    
                  第四十四章 幻觉
    44
    “等一下！”邱煜泽看到赛迪逊此番动作，再看向他狰狞的脸庞，却是知道他要做什么了！
    因为担心李弘的安危，邱煜泽却是不由自主地大声叫了起来，随后，他转向了赛迪逊，眼中却是扬起一丝决然，
    “我愿意穿，你不要伤害他！”
    赛迪逊这时转向了邱煜泽，嘴角却是扬起了一个好看的弧度，“好，那你就现在穿给我看！”
    “不！不要！”李弘惊恐地望着邱煜泽，眼中却是充斥着一丝痛楚，然而此时他一个分神，却被人一下击中头部，顿时一阵头昏脑涨……
    这时，几个人冲上前来，用力抓紧了李弘的双上……
    邱煜泽看到此情此景，顿时转向赛迪逊，眼中带着一丝恨意，“你快点放了他！”
    “这要看你的表现了……”赛迪逊似乎没有意识到邱煜泽话语中的不善，他咧嘴一笑，嘻嘻说道，“是要我帮你，还是让你自己来穿？”
    “给我松绑！”邱煜泽大声地吼道，赛迪逊却是挑了挑眉毛，丝毫没有给他松绑的意思……
    “快点！”邱煜泽恼怒的声音响彻整个房间，然而赛迪逊却是微微一笑，“我怕给你松绑之后，你会一下子对我发起攻击，随后一溜烟地逃走，不见人影，因此，只好由我来给你穿戴了……我的小美人，你很快就能光彩照人了……”
    随后，他露出一丝微笑，伸出双手，赛迪逊一把撕下了邱煜泽身上的衣服，随后是身下的裤子……
    邱煜泽却是完全无视他的举动，他转头望向一旁的李弘，眼中却是隐隐有一丝担忧……
    李弘此时的眼前却是出现了一阵幻觉，许久不见的牛头马面却是不停的在他前面打转……
    “你们来……干什么……我现在不想死……我要救我的王妃……”
    李弘望着他们两个人，心底却是隐隐透出一丝恐惧……
    很快，牛头马面消失了踪影，而他眼前却是闪现出了邱昊武的身影……
    “你说过会保护好小泽的……你说过的……”
    是的……他答应了小泽的父亲，自己会保护他的，然而自己现在却在做什么？眼睁睁望着自己的爱人被其他人凌辱吗？
    “住手！”李弘猛地睁大了眼睛，一双炯炯有神的眼睛望着正在脱邱煜泽裤子的手，“滚开！不要伤害他！”
    这次，李弘再没有一丝犹豫，他伸出手用力朝束缚他的保镖身上劈去，那几个人吃痛收回了手，而李弘这次却是快步朝邱煜泽跑了过来……
    不……！
    邱煜泽惊恐地望着赛迪逊举起了手中的枪，指向了李弘……
    快逃！快逃！
    然而，喉咙里却好似被什么东西堵上了一般，丝毫发不出声音……
    顿时，他的眼前一旁血红，随后，他感到一股热热的东西流向了他的脸庞，再次睁开眼时，却发现李弘趴在了他的身上，背上却是一片血红……
    
                  第四十五章 爆发
    45
    “李弘――”
    邱煜泽的声音顿时变得疯狂了起来，然而，李弘却是对他微微一笑，
    “没有……伤到你……真好……王妃……”
    李弘拼着忍住胸口的剧痛，给邱煜泽解开了束缚，“快逃――快点逃――”
    “不――”
    邱煜泽颤抖着手，抱起了倒在自己身上的李弘，他的胸口中了枪……枪是从后背射过来的，直穿胸口……此时他的衣衫上却是一片殷红……
    李弘的脸色虽然很苍白，但是他还在对着自己微笑……为什么？
    邱煜泽抬起了头，脸上充满了戾气，这才是原来的他，在没有遇到李弘之前，冷冽残忍，一直是他的代名词……
    他冷冷地扫过了在场的每一个人，被他目光刺到的人都不禁心下一麻，最好，他把目光移向了赛迪逊，赛迪逊不禁打了一个冷战……
    “美人……为什么用这么可怕的目光看着我……”
    “你知道我在中国是做什么的吗？”邱煜泽抱起了李弘，一步一步地走向了赛迪逊……
    “你……你不是学生吗？”赛迪逊听到自己的声音有一丝颤抖……
    “我还有一个工作，那就是杀人……”邱煜泽的声音寒冷的没有一丝温度，这才是原来的他，那个没有感情的动物，望着怀里那个脸色苍白的人，那个不停流着血的人，那个即使浑身剧痛还对着他微笑的人，邱煜泽感到自己的心被撕碎了，感到自己快要爆发了，为了这个男人，他可以做出一切可怕的事情！
    邱煜泽说完，他一脚飞向了赛迪逊的手腕，在赛迪逊还没反应过来之际，他手中的手枪却是飞到空中，邱煜泽一把接住手枪，指向了在一旁的保镖……
    “快点！快抓住他，别让他跑出去！”赛迪逊惊慌失措地指挥一旁的保镖，然而，因为赛迪逊吩咐不能伤害邱煜泽，那些保镖却是不敢开枪，而这恰恰使邱煜泽占了便宜，邱煜泽对准了挡在前面的几个人，却是一枪一个，均是一枪毙命，几个人倒在血泊中，却是说不出的可怖……
    “哦……我的天哪……”赛迪逊此时眼底却是露出一丝恐惧，他不知道，原来平时看起来随和的邱煜泽竟然是如此一个杀人不眨眼的人，他此时却不再想要邱煜泽的人，而是想着要如何保命……
    “开枪……开枪啊……你们……愣着干吗……”他颤抖着指挥着一旁的保镖，然而他发觉，那些人却是已经不能动弹了，在这档口，邱煜泽却是杀了屋内一半人，只剩下了赛迪逊和为数不多的几个人……
    “这一枪……是你开的吧……”邱煜泽望了赛迪逊一眼，眼底却是充斥着一丝悲愤，“是你开枪打的他吧……说话啊！”
    赛迪逊颤抖地抢过保镖手中的枪，举了起来，“是……是我开的，又怎么样？谁让你这么喜欢他……我妒忌……我要杀了他……”
    “很好……”邱煜泽低下头，温柔地望着脸色越来越苍白的李弘，“抱紧我……抱紧我李弘……我让你见识一下，什么才是真正的我……”
    
                  第四十六章 血洗
    46
    邱煜泽抬起了李弘的双手，让他搂紧了自己的脖子，随后，他把枪扔向空中，一脚踹向了赛迪逊，在迅雷不及掩耳之际，他伸手劈向了另一个保镖的手腕，顺势接过了他手中掉落的枪，在一番打斗中，他的手中却是有了三把枪，他同时扣动了手中的三把枪，随后，他以灵便的身手躲过了赛迪逊和几个保镖的攻击，顿时，屋中响起一阵惨叫声，邱煜泽发出的子弹却是无误地射向了几个人的身上，赛迪逊的膝盖上中了一枪，顿时单脚下跪，脸上的痛楚一览无遗……
    “单脚下跪？你不觉得自己太没诚意了吗？”邱煜泽冷笑一声，随后他大力踹向了赛迪逊的另一条腿，赛迪逊的另一条腿此时却也是不由自主地跪了下来，
    “下跪还没有用，按我们中国的习俗，你还要给我的李弘磕头！”
    邱煜泽说完，便扔出一把手枪，此时，枪柄却是直直地砸到了赛迪逊的后脑勺上，他不自觉地前倾，头重重地砸到了地上，随着一个响亮的磕头声，赛迪逊却是再也没有爬起来……
    看着边上发着抖的保镖们，邱煜泽却是冷笑一声，“不想死的，快点给我滚！”
    很快，几个人按住了身上的伤口，直直地朝门外奔去逃命，然而，他们还没有走到门口，却是背后中枪，一下倒在了血泊之中……
    “你以为你们这么容易可以逃命吗？伤害我爱人的人，一个都不许活在这个世界上！全都得死！”
    此时，屋内只剩下邱煜泽和李弘两个人，触目却是一片血红，血腥味扑鼻而来，却是说不出的恶心，邱煜泽好似没有看到这一些，他轻轻放下了李弘，身上打开了赛迪逊房中的衣橱，挑了一挑，拿出一件西装，穿到自己的身上，掩盖住自己一身的鲜血，
    随后，拿起一条绸带，细心地包扎着李弘的伤口，再望了望周围，他拿起边上一件女式长裙，穿到了李弘的身上……
    他单腿跪下，望向眼前一脸苍白的李弘，轻轻地说道，
    “李弘，我现在向你求婚，你愿意答应我吗？”
    然而此时，李弘却是闭上了双眼，没有办法回答邱煜泽的话了……
    他的嘴边还是扬起一丝淡淡的微笑，邱煜泽吻了吻他的脸颊，“既然你笑了，那我就当你同意了，我们现在没办法赶到西班牙了，那就将就一下，在法国的教堂举行我们的婚礼吧……你不能说不喜欢……因为你是我的，我说什么你都得同意……你不许拒绝……”
    说道后来，邱煜泽的话中却带着一丝说不出的凄凉，他的声音有一丝哽咽，眼中也被泪水浸湿，模糊了起来……
    点燃了打火机，他扔向后面，燃烧了这一切，燃烧了这一片使他痛苦……使他仇恨的地方……
    抱起了李弘，他擦了擦李弘的脸，一步一步，走出了这座硕大的别墅……
    
                  第四十七章 成婚
    47
    邱煜泽感到自己怀里的身子渐渐开始僵硬，他不由自主地收紧了双手，想要把自己身上的温暖传给这个他深爱的人……
    为什么，为什么他的身子一下子变得这么冷了？不，不会的，他的李弘不会死的，他当年在唐朝的时候，他的母亲给他下了毒都没有死，他这次也不会死的，他会和李弘长长久久，白头偕老的……
    但是，不争的事实却使邱煜泽无法如此轻易地说服自己，他一边流着眼，一边东张西望地寻找着教堂……
    终于，他看到了一个小小的十字架，那是一个小教堂，他抱着李弘走了进去，却发现里面有很多人……
    他们似乎在举行洗礼仪式，然而，在邱煜泽的眼中，这些人却都是碍眼的人物，他们在这里，只能阻挠他和李弘举办婚礼！
    “滚！全都给我滚！”他大声喊了起来，然而教堂里的人似乎都不愿听他的……
    “对不起，小朋友，我们正在举办洗礼，如果要作祈祷，请你一会儿再来。”一个神父模样的人对着邱煜泽说道。
    “再不滚，我就开枪了……”邱煜泽却是无视了那神父似人物的话语，他拿起了刚才在赛迪逊家里拿出的枪，对准了前面一群无辜的人……
    那些人看到邱煜泽手中有凶器，顿时大吃一惊，很多人不禁朝门外跑了出去，一些小孩还哭了出来……
    “李弘……现在不会有人来打扰我们的婚礼了……”看着教堂迅速清空，邱煜泽抱着李弘，一步一步朝着教堂的中央走去……
    此时，只剩下那神父一人站在教堂前，脸上却是没有一丝畏惧的神情，他望着邱煜泽，眼中却是说不出的澄净……
    “你要干什么？”神父望着邱煜泽问道。
    “请你帮我主持一下婚礼……我……要和他结婚……”邱煜泽低头看了一眼李弘，眼中闪过一丝温柔……
    “但是他已经死了……”神父安慰着邱煜泽，“你节哀顺变吧！”
    “不！他没有死！”邱煜泽抬起了头，眼中却是闪出一丝晶莹，“他没有死！我的李弘没有死！你不要瞎说！”
    神父点了点头，像是明白了什么，他示意邱煜泽站在他的面前，随后望着邱煜泽，似乎要询问些什么，
    邱煜泽顿时回过神来，他擦了擦眼泪，随后对神父说道，“他叫李弘，我叫邱煜泽……”
    “好……”神父抬起了头，脸上露出一丝威严，“请问，邱煜泽，你确信这个婚姻是上帝所配合，愿意承认接纳李弘为你的妻子吗？”
    “我愿意。”邱煜泽回答道。
    随后，神父望向了邱煜泽怀中的李弘，“李弘，你确信这个婚姻是上帝所赐予，并愿意承认邱煜泽为你的丈夫吗？”
    “我代他回答，他愿意！”邱煜泽马上接口说道。
    “那么……你们就是合法的夫妻，可以互相亲吻对方，给予爱的祝福了……”
    邱煜泽低头望向了李弘，现在是傍晚，微弱的光芒从窗户外照射进来，照在李弘精致完美的脸上，却是透出一丝蒙蒙的光亮，邱煜泽情不自禁地伸出手，抚上了这张令他着迷，令他疯狂的脸庞……
    如果李弘是童话中被仙女施了法术的睡美人，在王子的一吻之下，就会醒来，那该多好？
    摇了摇头，邱煜泽苦笑一声，嘲笑自己的幼稚，他低下了头，吻上了李弘苍白的双唇，辗转反复，一遍又一遍……
    然而，他手中的李弘，此时却是越来越轻……
    随后，只见他化作一道尘埃，随风飘去……
    （第三卷，奇幻欧洲行完结）
    
                  
卷四 王者闯冥界
第一章 颓废
    1
    如今，浴血学院的人都知道，邱煜泽变了，变的更加可怕了……
    现在，邱煜泽是一个丝毫惹不起的角色，他变成了一只易怒的野兽，不管有什么风吹草动，他就会展露出他那两只尖尖的利爪，让人望而生畏……
    大家都知道是什么原因，当日邱煜泽去欧洲的时候，是和李弘两个人欢天喜地的去的，然而回来的时候，他却是孤身一人，而李弘，听说他死了，不过至于他是怎么死的，却是无人知晓，也没有人敢问，因为此时的邱煜泽，没有人敢去惹怒他，去挑起他的伤心往事……
    他们只知道，邱煜泽每天晚上都会大醉一场，随后，整个校园都会听到他撕心裂肺的喊叫声，喊的都是一个人的名字，那就是――李弘。
    于是，校园里几乎所有人都知道，邱煜泽深爱着李弘……
    这一天，邱煜泽又喝醉了酒，一个人在床边低低哭泣……
    手中的一本书已经被他翻的破旧不堪，那是一本唐史，讲的是武则天的天下的故事，而武则天夺权的那几页尤为破旧，邱煜泽擦了擦眼泪，再次细细地阅读这几页的故事……
    李弘死的很奇怪，历史上记载的不清不楚，书上说他自小就得到良好教育，仁孝谦谨，对士大夫十分有礼貌，能体察民间疾苦，深得中外人心，丝毫没有疾病缠身的现象，然而就是在合璧宫中，李弘王爷暴死，这真的是有些奇怪……
    喝了一口酒，邱煜泽又拿出了自己的钱包，翻出了里面的照片，这是他和李弘唯一的合影了，如果不是上次李弘说要和他一起照张相，也许他和李弘两个人在此生中唯一的纪念物都没有……
    不禁伸出手抚摸了一下照片上的李弘，其实，他接吻的时候很漂亮，当时自己说他像猪头，李弘还为此大发雷霆，其实那只是玩笑话，他的李弘真的很漂亮，特别是接吻的时候，王者之气却是一览无遗……
    虽然他以前不敢承认，但是他现在不得不说，李弘的确比他更有男子气概，把相片附上自己的嘴边，轻轻地吻了下照片中的这名男子，邱煜泽的眼泪不禁再次溢了出来……
    这时，只听门铃声响了起来，邱煜泽知道那是谁，徐朔龙前阵子一直来找他，想要安慰他，平息他的痛楚，然而邱煜泽却是没有给过他好脸色，他不需要安慰！他们即使怎么安慰他，李弘也不会回来的！
    但是，看着蔷薇一次又一次落寞的神情，邱煜泽也感到有一丝抱歉，毕竟他是和自己从小玩到大的伙伴，也许，向人述说自己心中的痛楚，比起一个人在这里借酒消愁更好……
    他按下了开门的按钮，只听楼道里响起了一阵急促的脚步声，随后，他房间的墙门被人推开，随之而来的却是徐朔龙不满的声音，
    “泽哥！你又喝酒了！你到底要喝到什么时候啊！”
    
                  第二章 诱惑
    邱煜泽抬起头，冷冷地望了他一眼，随后他再次拿起酒瓶，喝了一口，“他已经走了……我喝酒……有什么不可以的？”
    然而，徐朔龙却是大步上前，抢下了他手中的酒瓶，美丽的大眼睛中却是充满了愤怒，“泽哥！邱煜泽！李弘已经死了！”
    “不……他没有死……”邱煜泽想要再次抢回酒瓶，然而徐朔龙一把抱住了他，
    “你不要这样，看到这样的你，我真的很心疼，泽哥，你恢复到以前的你吧！你以前不是校园霸王吗？以前不是顶天立地吗？那样的身份才适合你，现在的你，只能说是一个酒鬼，真的一点都不像你了！泽哥，你清醒过来吧！”
    “如果你来就是要讲这些，那你就快点滚！我不要听……”邱煜泽瞥了他一样，推开了他，转身走向厨房，准备开冰箱开另一瓶酒……
    “泽哥……”徐朔龙抱住了邱煜泽的腰，“为什么……为什么我就不行呢？我喜欢你了十几年，一直喜欢着你，爱着你，为什么我就不行呢？”
    “是啊……为什么蔷薇就不行呢……”邱煜泽喃喃地说道，“为什么我就这么喜欢他……喜欢到……连自己的性命都可以不要……”
    听到邱煜泽的话语，徐朔龙似乎渐渐有了一丝勇气，他轻轻地吻了吻邱煜泽裸露的后颈，“泽哥，你抱我……抱我好不好？”
    像是赌气一般，邱煜泽转过身子，低下头，看着徐朔龙那如同鲜花一样柔嫩的唇瓣，徐朔龙一双大眼睛酝满了雾气，粉嫩的脸庞微微有一丝红晕，却是说不出的美丽，邱煜泽伸手揽过徐朔龙，凑过唇去，擒住了徐朔龙红艳的双唇，含住深深吮吸了起来……
    徐朔龙顿时感到浑身如同浸到了蜜水中一般，软软的靠在了邱煜泽的怀里，任他亲吻自己，然而，很快，邱煜泽就推开了徐朔龙，低声说道，“对不起……我还是对你没兴趣……你走吧……”
    徐朔龙已经被他吻的满脸绯红、气喘吁吁，然而邱煜泽却在这时喊停！
    他怎么都不甘心，徐朔龙慢慢的平息着自己急促的呼吸，抬起头望着邱煜泽，却是不打算离开……
    邱煜泽此时心里却是乱得很，蔷薇的唇虽然香甜，然而他吻着他，却好似吻着一个雕塑一般，一点感觉也没有，但是，他和李弘亲吻的时候，快感却是蜂拥而至，令他不由地意乱情迷，沉溺其中……
    虽然不甘心他被李弘夺去了心，但是此刻的他，更多的则是悲伤……
    上次李弘问他，如果他死了，他会怎么办，他当时回答他道，如果他死了，他会追到地府，纠缠他一生一世，此时此刻，他真的好想追着李弘到地府中，把他追回来，绑在自己的身边，再也不让他离开……
    然而，当他回过神来时，却见徐朔龙脱光了衣服，全身赤裸地趴在他的面前，眼光中却是带着一丝哀求……
    “泽哥……抱我……抱我……好不好？”
    
                  第三章 校长的方法
    徐朔龙虽然娇颜红的要命，眼泪也在眼眶中滚来滚去，然而，他还是一脸倔强地望着邱煜泽，恳求他来拥抱自己……
    他轻轻爬上了床，朝着邱煜泽张开了双腿，徐朔龙的双臀圆润而白嫩，而他的那个软软小小的东西，此刻却是又坚又硬，毫无掩饰的挺立在了邱煜泽眼前，他双臀间的那个花蕾，此刻也完全袒露在了邱煜泽的面前，花蕾微微的翕张着，似乎经过润滑，花蕾显得更加湿润，一张一合，散发出娇媚的意味，闪动着淫靡的光泽……
    “来之前，我已经做过扩张了……”徐朔龙紧咬着下唇，“只要泽哥你开心，我什么都会去做的……求你……上了我……”
    “不要这样，穿好衣服快点回去吧……”邱煜泽撇过了头，不忍心去看徐朔龙自取其辱的这一幕……
    “不……”徐朔龙倔强地摇着头，随后，他颤抖地把手移到自己的欲望处，轻轻地抽插着……
    “恩……恩……”娇柔的嘴中不时地吐出一丝呻吟，而他前面的这个人却是始终无动于衷……
    美丽的大眼睛里渐渐流出了两行眼泪，徐朔龙自暴自弃地躺在床上，大力抚摸着自己的欲望，以寻求安慰……
    不知不觉，邱煜泽已经离开了房间，虽然徐朔龙是好心想要安慰他，但是这一切却是勾起了他无比伤心的往事，勾起了那一夜夜，他与李弘的缠绵……
    走到了李弘的房中，他躺在了他的床上，深深吸允着李弘残存的气息，眼泪也不知不觉流了下来……
    “李弘……你怎么可以这么狠心……怎么可以丢下我……一个人先离开……离开这个世界……离开我……”
    邱煜泽抱着枕头，两行清泪缓缓下流，然而这时，电视屏幕却是自动打开了，只见电视中出现了校长秦凯的身影……
    “唉……”校长深深地叹了一口气，邱煜泽瞥了他一眼，却是当作没看见……
    “小泽，我早该知道你会变成这样，如果我知道李弘死的如此之快，当日我就不应该让他与你交合……”
    “滚！”邱煜泽根本就不想听到他说话，他拿过一个枕头，使劲地砸向电视屏幕，“别来说些废话，你如果有本事，把我的李弘还给我啊！”
    “你可以去找找昊武……也许他有办法……”
    其实昊武会有什么办法呢？如果他有办法让李弘复活，他们两个人也不会承受如此之久的相思之苦了……
    而邱煜泽显然并不是傻子，他抬起头望向校长，哼了一声，却是不答话。
    “小泽……对不起……”校长轻轻低下了头，脸上却满是愧疚之意……
    “也许你说的方法……我可以试一试……”邱煜泽抬起头来，脸上却是多了一丝幽暗……
    校长望着他的脸庞，不觉有一丝吃惊……
    邱煜泽的眼眸中，似乎有些一些看不懂的东西……
    
                  第四章 决定
    邱煜泽再次来到了“四方神兽”的地方，当时因为李弘的帮忙，他见到了自己的父亲，如今李弘不在了，他如何才能再次见到自己的父亲呢？
    想到李弘，他的心中不觉又是一阵哀伤，他双脚站在了那个凹下去的脚印上，然而，此刻的他却是快速旋转了起来，像上次一样，他的眼前呈现出了一片虚空……
    只见昊武出现在了他的面前，脸上带着一丝微笑……
    “小泽……我们再次见面了……”
    昊武英勇的脸庞上却是泛出一丝温暖的意味，“这次来找我，有什么事情吗？”
    “你明知道我为什么来找你。”邱煜泽哼了一声，脸上闪过一丝不悦……
    昊武眯起了眼睛，随后，他轻轻地点了点头，“你要让我帮你深入地府？”
    “你可以吗？”邱煜泽抬起了头，一脸挑衅地望着昊武。
    只见昊武的脸上却是泛起一丝笑意，“儿子，你可别太小看你的父亲了……”
    “哦，原来你真的可以？”邱煜泽硬是忍住自己心底汹涌而来的激动，他紧盯着昊武，“真的能让我见到他……见到李弘？”
    “我可以帮助你见到他，不过你应该知道，冥界和人界不同，而且李弘并不是一般人物，他诞生之日，天空有九星连珠的气象，阎罗王也要敬他三分，不过此刻他的阳寿已尽，还阳已经不太可能了，要让他重新返回人间，就要看你的本事了……”
    昊武微笑着望着眼前的儿子，轻轻说道。
    “那我要怎么做？”邱煜泽的眼中散发出一阵兴奋的光芒，只要让李弘重新变成人类，和他长相厮守，他什么都愿意做！
    “天机不可泄露，你要慢慢琢磨……”昊武微微一笑，随后，他向邱煜泽伸出了手，
    “准备好了吗？我的儿子，你确定要去寻找李弘吗？”
    邱煜泽马上伸出了手，把手搭在了昊武的手上，“是的，我一定要把那个人抓回来，把他紧紧地栓在我的身边，哪里都不能去，只能在我身边，只能看着我一个人！”
    听着邱煜泽独霸的宣言，昊武却是笑了，这才是他的儿子，他的好儿子！
    “那好，你现在进了这扇门一直走，你就能到达冥界，不过到时候，我可没办法帮你轻易回到人界，你可要想清楚，你真的决定了吗？”
    “我已经决定了……”邱煜泽对着昊武微微一笑，“谢谢你，爸爸……”
    这一声“爸爸”却是叫得别样的亲切，昊武不禁感到全身一阵说不出的感动，他忍住泪水，对邱煜泽点了点头，“小心点，爸爸会祝福你的……”
    看着邱煜泽远去的背影，一股骄傲之情油然而生，没想到，他的儿子比他更加勇敢，因为，他面对的，是数不尽的磨难，但是他相信他的儿子，邱煜泽，他会一一克服的！
    
                  第五章 地府入口
    邱煜泽走进了爸爸告诉他的那扇门，忽然，他感到边上一阵说不出的怪异，总觉得身上一阵发麻，但明明什么都没有啊？
    他知道，他已经进入冥界的领地了，而他边上，可能就是无数的小鬼在游荡……
    因为自己没有阴阳眼，所以他也看不到这些游荡的小鬼，不过他也庆幸自己没有这个特异功能，不然看到那些眼泛红光绿光的小鬼在他面前走来走去，他也不觉有些恶心……
    终于走到了尽头，那看到了那扇门，那扇生死门，只见门口站了两个人，看样子他就知道，他们是牛头马面，邱煜泽闷哼了一声，朝着他们走了过去……
    轮到邱煜泽了，牛头马面照例问着名字……
    “叫什么？”
    “邱煜泽。”
    “怎么死的？”
    “我还活着……”
    只见牛头马面抬起头，一脸诧异地望着邱煜泽……
    “真的！你的身上丝毫没有阴气……你……你是怎么进来的？”牛头一脸吃惊地望着他。
    然而邱煜泽却是没有回答他的问题，而是一脸冷冽地望着他，问道，“你知道一个叫李弘的人吗？他来过吗？进去了吗？”
    “李弘？”牛头马面又面面相觑了一番，随后他们回答邱煜泽道，
    “李弘在前阵子来过一次这里，但是我们告诉他，他的阳寿还未到，所以给了他一次重生的机会，怎么了？他现在不在你们那个时代吗？我们的生死簿上记录的是，他还活着啊！”
    “他还活着？”邱煜泽的声音有些变调了，他的脸在霎时间变得阴沉恐怖，随后，在牛头的一阵尖叫声中，他一把抓住了他头上的两个牛角，“当时我看到他……变成尘埃飘走了……你们最好给我查清楚他现在在哪里……不然我当然就开锅煮牛肉马肉吃……”
    “喂……这位小伙子……你……你别激动啊……”马面在一边劝道，“不过李弘他是真的没有来过，我们没有骗你啊，如果他来过的话，我们的生死簿上会有记录的……”
    “我不相信！”邱煜泽此时眼睛都红了，他一把抢过了牛头马面手中的生死簿，拼命地翻阅着，然而，他看到了自己的父亲母亲，唯独没有看到李弘的名字……
    “李弘，你这个混蛋！你现在到底在哪里……到底在哪里啊……”
    猛地把生死簿扔到了地上，牛头马面却都是吓了一跳，望着眼前这个一脸暴戾的少年，却都是不知如何是好……
    “那个……”马面在一旁怯生生地说道，“如果……如果你说变成尘埃的话……那就是……那就可能是……魂飞魄散了……”
    邱煜泽扭头瞥了他一眼，眼中却是充斥着无尽的愤恨与忧伤，他一把把马面推到了地上，不停地伸出拳头打着他的马脸，“你说谁魂飞魄散了？妈的你再给我说一遍，混蛋！快点把李弘还给我！”
    
                  第六章 寻人符
    6
    马面在地上不停的哼哼着，牛头吓了一跳，想要上前拉开这个情绪失控的少年，然而邱煜泽却是红了眼睛，眼中闪现出的却是无尽的悲伤……
    他一下跪在了地上，把脸深深地埋在手中……
    排在他后面的魂魄都是一脸吃惊的模样，不知道这个少年要干什么，马面被邱煜泽揍的脸颊通红，一时之间却是怎么都爬不起来……
    “我已经和你说了他不在这里，你纠缠也没有用……”牛头扶起了受了伤的马面，声音中却是有着一丝严厉，“如果你再这么无理取闹，我们可要给你折寿的！”
    “如果他不在了……我还活在这个世界上做什么？……”邱煜泽抬起了头，通红的双眼中却是有着一丝决然，“与其沉溺在痛苦的回忆中，还不如死去，一了百了！”
    说着，他站起身子，想要走入地府的大门中，然而牛头却是拦住他，怎么都不允许他进去，“你进去了，那你就是放弃了你的生命权，你可要想清楚，你在外面，或许还有机会，如果你一旦进了这个大门……你们可是一点机会都没有了……”
    牛头的话在此时似乎起了一点作用，邱煜泽望着他，脸上的神情也由激动渐渐舒缓了下来……
    “如果你真的想要寻找到你的真爱，请你勇敢一些，我要说的话就到此了，你看我们现在很忙，后面排队来报道的人很多，请你不要打扰我们工作……”
    邱煜泽知道，他再怎么纠缠下去，也是无济于事，那样只能是无理取闹，于事无补……
    但是，他现在已经来到了这里，找不到李弘他真的好不甘心……
    牛头说得对，如果他进了地府，他就放弃了自己的生命，同时，也放弃了他和李弘的爱情……
    看着邱煜泽一脸凄凉的模样，牛头却是有些于心不忍，他想了一会儿，随后给了邱煜泽一张地符，“你去找找这个鬼吧，他是我们冥界的神师，也许他能够帮上你什么忙……”
    邱煜泽接过了那道地府，却见到上面画着一道道奇怪的符号，他不禁奇怪地问道，“你说的那个鬼现在在哪里？”
    “他就在这个地府里，你拿着这个‘寻人’的地符，如果你们有缘的话，可以见到他……”牛头说道。
    “但是，如果我没有缘，就是永远也见不到他，也永远见不到李弘了吗？”邱煜泽放下地符望着牛头，心下不禁有一丝怒气……
    “你如果真的爱着李弘，你就应该相信你的运气……”牛头答道，“他是专门负责姻缘这一块的，很多因为死亡生死相隔的恋人，如果爱情打动了他，他就会帮着那个人寻找到他的真爱，让有情人终成眷属……”
    
                  第七章 地老（上）
    7
    离开了地符入口，邱煜泽拿着手中的地符，却是心中一片着急……
    鬼……神师……到底在哪里……
    然而，他的身边只感觉到压抑，走动的鬼魂不停地从他身边经过，他只觉心下涌起一阵烦躁之意……
    在这里，地府，没有一丝人气的地方，邱煜泽却是感到自己快要窒息了……
    突然……好想李弘，好想念他的拥抱，好想念与他那激烈的拥吻，好想念，那一日，他进入自己的身体，那一刻释放的快感，释放的激情，仿佛要把自己完全的熔化……
    不知不觉，眼睛又溢出了眼角，该死的，他以前从来没有哭过，然而，当那个男人进入到了自己的生活中，当自己付出了全部真心，去深爱这个男人的时候，他才发现，原来他是那么的脆弱……
    他也是人，他并不是神仙，虽然他的外表看似强悍，但是他内心的空虚，有何人能知，何人能懂？
    忽然，他的眼前闪现出一丝光耀，随后，他看到一个黑须垂地的老者站在他的面前，一双黑亮的眼睛闪着奇异的光芒……
    “大男人哭，好不害臊！”此时，这个看起来有五六十岁的老者忽然对邱煜泽挤眉弄眼了起来，“真是害臊！羞羞！羞羞！”
    看着那老者不停着刮着自己的脸皮，邱煜泽顿时感到有一阵怒火，他一把抓起那老者的胡子吼道，“笑屁啊！我哭一下都不行啊！你是什么东西？还敢来教训我？”
    那老者的眼中顿时闪现出一丝恐惧，看着邱煜泽抓着他那条美美的胡子不放，却更是哇哇大叫了起来，“放手啦！人家好不容易保养的胡子要被你拉下来了！小娃娃……我叫你放手！”
    邱煜泽哼了一声，随手把他的胡子打了个结……
    “喂喂！难看死了啦，我的美须啊，本来还想模仿关公的，被你这么一搞都难看死了啦！”
    “那你还嘲笑我吗？”邱煜泽抓着老者的胡子，红着眼睛说道。
    “好了好了，小娃娃我不笑你了，你是怎么样啊？找不到你那亲人的魂魄吗？还是你死了留她一个人孤零零的在世上你不放心啊！”
    “你就是……那个掌管姻缘的鬼？”邱煜泽不禁大吃一惊，他做梦都没想到，那个听起来神圣的神师竟然如此嬉皮笑脸！
    “别鬼啊鬼啊这么难听的叫！人家是有名字的，人家叫“地老”！你用寻人符把我找了出来，连我的名字都不知道，真是岂有此理岂有此理啊！”
    那老者却是吹胡子瞪眼了起来，看起来他很不满……
    “地……地老？”邱煜泽不禁破涕为笑，“我还天荒呢……”
    “真是没有礼貌啊没有礼貌！”地老再次哇哇大叫了起来，“允许人间有月老不允许鬼界有地老啊，人家也是很有名的好不好？”
    “好好……很有名很有名……久仰久仰……”邱煜泽望着他，心下却是涌起了一丝希望……
    
                  第八章 地老（下）
    8
    听邱煜泽这么一说，地老马上得意了，“是吧，我地老可是无所不能的，有多少因为生死而阴阳相隔的男男女女，因为我的帮忙而有情人终成眷属啊！”
    “好好，您老厉害，您老无敌，那既然您老这么强大，那请你帮我这个忙吧，我最爱的那个人死了，我要把他夺回来……”
    “哦……那你们一起去投胎，来世相会吧！把你恋人的名字告诉我我给你安排下就好！”
    “不，我等不及来世了，我今生就要与他厮守……”邱煜泽急忙开口说道。
    然而地老却是白了他一眼，“今生当然不可能啦！你们两个都变成鬼了耶……”
    “我还活着……”邱煜泽马上插嘴说道。
    “啊~~~”地老顿时一跳三尺远，“你……你是人，不是鬼啊？”
    邱煜泽点了点头，诚恳地说道，“不知道强大无敌的地老能不能帮我这个忙……”
    地老顿时擦了擦额头上的冷汗，“想不到我今生还能看到大活人站在我的面前啊……恩恩，我要沾沾人气，免得老在阴间都变得阴阴柔柔没有阳刚之气了……”
    说着，地老就开始在邱煜泽旁边蹭……
    “地老……”邱煜泽皱起了眉头，望着这个如同小孩一般撒娇的人……
    “你别看我现在这样哦，想当年我也是鬼界一枝花，有多少女鬼爱慕我啊……”地老又开始滔滔不绝了……
    “地老……”邱煜泽马上打断了他的花痴，“我那爱人的名字叫李弘，你给我查查吧……”
    地老哼了一声，“不要听我的故事拉倒！我还不爱讲呢……想当年啊……”
    “地老！”邱煜泽顿时脸上一团黑雾了，不知道这个地老究竟是怎么回事，如果他不是有求于他，真想把他按进地里好好的踩几脚……
    “李弘是把……”地老闭上了眼睛，随后默声了一段时间，然而只见地老的额头开始冒汗，越来越多……
    “怎么……怎么会这样？”突然，地老睁开了眼睛，眼中竟是不可思议……
    “怎么样？”邱煜泽焦急地看着他，等待他的下文。
    “李弘……李弘……”地老喃喃地哼道，“我算的是……他是唐代人，此时早已变成一片尘埃了……”
    “地老！”邱煜泽顿时脸上闪现一丝阴气，“但是他的的确确在我这个世纪出现过，我们还相爱了……”
    地老瞥了他一眼，随后摇了摇头，“唉，现代的年轻人啊，就知道幻想，一个大男人，天天想着另一个男人，想当年我啊……”
    邱煜泽再也忍不住了，他一把抓起地老的那条打了结的黑胡子，恶狠狠地说道“如果你不想让我把你的宝贝胡子拔光的话……你就给我想办法见到他！”
    
                  第九章 唤起记忆
    9
    “啊啊啊啊……放手放手啦……”地老疼得大声叫喊着，然而邱煜泽却是威胁道，“你一分钟想不出我就拔你一根胡子，两分钟就两根，如果一个小时还没给我想出来，我就拔光你的胡子！”
    “不要……不要啊……”地老的脸上顿时闪现出一丝恐惧，“我有……有办法……你快点放手啊……疼死啦……”
    “等你说了，我看可不可行再放手……”邱煜泽哼了一声，脸上却是一片冷冽……
    “有……真的有办法……李弘他变成尘埃……只是恢复成了他应该有的样子……他本来就是几千年前以前的人了……”
    邱煜泽却是更加恼火，把地老的胡子拽的紧紧地，“谁让你解释了？废话少说，给我讲重点！”
    “好好好……重点重点……”地老脸皱成了一个苦瓜，看起来却是十分委屈，“我还没说完呢……他是几千年以前的人了……你要找他，势必要到几千年以前找他……啊啊啊……你轻点，好疼啊……”
    邱煜泽差不多要把他的胡子全都拔下来了，他脸上的表情有一丝愤怒，“你这不说我也知道，但是千年前的李弘不再是我的李弘了，他没有我们相爱的记忆，他的头脑里根本没有我这个人！”
    说到后来，邱煜泽几乎是对着地老的耳朵咆哮，地老再次被他的气势所吓倒，他掏了掏耳朵，随后说道，“如果真的是那一个人的话，记忆是可以唤起的？”
    “怎么唤起？”邱煜泽此时的脸上却是闪现出了一丝喜色，地老愁眉苦脸地望着自己的宝贝胡子，“你能不能先放手啊，我可爱的下巴都要被你拉下来啦！”
    “你告诉我我就放手！少给我废话！”邱煜泽再次加重手劲，用行动来提醒他……
    “哎哎哎……我说我说，其实每一个人的体内都隐藏着一种虚幻的记忆，这种记忆中隐藏着另一个他，可能是前世的他，也可能是未来的他，每个人都有这样的记忆，只是有的人记的多，有的人记得少罢了，你们这个时代的人将这种记忆叫做“第六感”，其实这并不是什么虚幻的感觉，这是一种记忆，一种超乎寻常的记忆……”
    听着地老的话，邱煜泽不禁感到有一丝不可思议，“但是，我要如何去唤起他那份隐藏的记忆呢？”
    “用你的爱……”地老难得认真地回答他道，然而，他这认真的表情维持了不到三秒，又开始哇哇大叫起来，“好了好了，你快点放了我的美须啊，就是放了一半也好啊，让我可以少受一半的苦嘛……要不我们来玩猜拳，你输了就放一根，你说怎么样？”
    “
    
                  第十章 孟婆汤
    10
    邱煜泽一把放下了地老的胡子，地老的胡子一得到解放，就心疼地揉揉捏捏，试图要让这堆如今变得和干草一般的胡子恢复原样……
    “喂……老头……你可以告诉我怎么去李弘那个朝代了吗？这个地方阴气太重了，我已经待不下去了……”邱煜泽望着地老，脸上却有一丝焦急。
    “小伙子，听你这么说，你似乎很有把握能够唤起他的记忆啊？”地老一边理着胡子，一边看向邱煜泽……
    是他看错了吗？为什么他觉得这个疯疯癫癫的老头的眼中闪着一丝睿智的光芒？
    “我一定能够的，如果那家伙敢不记得我，我就杀了他，然而再自杀！到时候就要请你帮我们转世投胎了……”邱煜泽恶狠狠地说道，地老听了这番言论，背脊上不由得出了一丝冷汗……
    “好……好……我现在带你到黄泉路上，过奈何桥的时候，你不要去理桥旁边的那个疯婆子，直接饶过她就行，而那里有个转世轮回的转盘，你只需转到你；恋人的那个年代即可……”
    邱煜泽点了点头，想到他马上就要见到李弘了，脸上不禁有一丝欣喜，然而在欣喜之余，却也是有一丝担心……
    如果到时候李弘不认识他，不记得他，根本不爱他，那他会怎么办，在唐朝，在古代，他一个人可以活下去吗？
    然而，现在却是想不了这么多了，为了夺回李弘，为了他们两个的爱情，他至死不渝……
    握住了地老的手，只觉一阵恍惚，随后，他感到身边突然传来一阵阴冷，让他头昏欲裂……
    “年轻人，我们现在已经来到奈何桥前了，祝你好运！”地老抚着他那干草一般的胡子，对邱煜泽微微一笑……
    原来，这就是传说中的黄泉路和奈何桥，长长的奈何桥望不到尽头，远处隐隐闪出一丝光亮，而大部分桥面却是笼罩在了黑雾之中，让他一望之下，却是心情压抑，
    邱煜泽慢慢走向了奈何桥，然而突然，他感到脚上穿来一阵阴气，却是让他丝毫不能动弹……
    “年轻人，来，喝一碗汤，让你忘了尘世的一切，重新开始你的新生活……”只见一个身穿白衣的老婆婆拿着一碗汤，面目慈善地望着邱煜泽……
    “不……我不要喝……”
    邱煜泽推开了孟婆手中的汤，“我不能喝……不能喝……”
    “为什么不喝呢？”孟婆温柔的声音在他的耳畔响起，听起来却是更像催眠，“你有什么尘心未了吗？人死了……就一了百了了，别想这么多，等你喝了这碗汤……你的新生活就开始了……”
    像是受了蛊惑一般，邱煜泽接过了孟婆手中的汤，只见孟婆微微一笑，“好孩子，你喝了他，就会忘记一切凡间的事情，再也不会有烦恼了……”
    不……他不要……
    手一松，孟婆汤“咣当”一下掉在了地上，却是流满了奈何桥……
    “对不起婆婆……”邱煜泽转过头，认真地说道，“没有了记忆，我和他的爱情也就划上了句号，我不要这样……”
    然而此时，孟婆却是轻轻一笑，随后她从怀中拿出了一个白色的珠子，放在了邱煜泽手中，
    “我就看出你是阳间人，不管你到了什么地方，请保存好这颗珠子，这是你回到你那个朝代的道具，还有……祝你好运……”
    感激地向孟婆一笑，邱煜泽走到了地老所说的转世轮回的转盘前，他转到了李弘所在的那个朝代，毫不犹豫地跳了下去……
    （《王者闯冥界》完结）
                  
卷五 寻古夺真爱
第一章 书苑
    长安城的东苑内，正是皇室读者之地，此处聚集着一大批硕学鸿儒，整日书声琅琅，此时，一位身穿长袍，英姿挺拔，看起来有十七八岁左右的少年公子正拿着一本《礼记》凝神诵读……
    此人正是当今唐高宗的第五子李弘，读了一会儿，李弘微微感到有丝倦意，放下了手中的书，他转头望向窗外，却是深深地叹了一口气……
    在一旁侍读的郭瑜却是微微有些吃惊，急忙上前问道，“爷何事烦忧？”
    李弘答道，“这几日，耳边常闻兵士疾苦，许多兵士在外生了疾病，还不许返家，若有逃亡，连带家人一律处斩，这岂不是有些太苛刻了些？若长久如此，又怎会有兵士甘心为我大唐效力？前几日我上表启奏父皇，请求其宽待兵士，与其杀不幸，宁失不终……”
    郭瑜听闻，急忙伸出大拇指称赞道，“爷果然宅心仁厚，天性仁恕，征战士兵本来就很辛苦，还要连累家人一起受罚，的确是有些苛刻……”
    李弘点头道，“着啊！父皇本已顺从我意，欲修兵法，你可知母后怎么说？”
    “武皇后说什么了？”郭瑜顿时有一种不好的预感。
    李弘叹了口气，“母后说，心慈手软，还能统兵打仗？因此我的这份奏章又被中途拦截下来……”
    “您也别生气，武皇后是为了大局着想……”郭瑜安慰李弘道，“如果一味的心慈手软，可能军纪散漫……”
    “你到底是帮谁说话呢？……”李弘白了他一眼，摇了摇头，显然不愿与他多谈，随后，李弘站起身来，不耐烦地说道，“不读不读了，整日在书院里读圣贤书，却视天下百姓于不顾，又怎能大统天下？我出去走走吧！”
    郭瑜吐了吐舌头，马上紧步跟上……
    此时，却有一个宦官快步走到李弘跟前，屈膝说道，“太子，皇上召见您……”
    “现在？”李弘显然有些诧异，那宦官点了点头，随后快步走在李弘的跟前，李弘转头瞥了一眼郭瑜，郭瑜识相地去收拾好了李弘的书籍，随后跟上了李弘……
    到了高宗的寝宫，李弘轻轻敲了敲门，只听里面响起了一阵兴奋的声音，“是弘儿吗？快快进来……”
    那宦官为李弘打开了门，李弘跨步走进，却见高宗亲热地上前拉着儿子的手，“弘儿，你可来了……”
    “父皇？有什么事吗？”李弘看高宗面色有异，不禁有些疑惑……
    高宗微微一笑，“朕和你母后这几日准备去洛阳，弘儿，你就留在京师监国吧……”
    “父皇？怎么又去洛阳？身体又有什么不舒适吗？”李弘不禁有一丝担心。
    “恩……”高宗应道，“朕这几日身体不适，想和你母后去洛阳调养一番，这几日你在宫中，要多学一些治国的本事，该管的事都要管起来，该处理事大胆的处理就行了，等过个一两年，等你完了婚，朕就把皇位传给你。”
    李弘一听，却是霎时间脸色阴沉了下来，“父皇，以后传大位的话，万万不可再说，父皇身子还健康，儿臣定当竭尽所能，为父皇排忧解难……”
    高宗欣慰地点了点头，他摸着李弘的头赞道，“好孩子，朕的皇位反正早晚都是你的，你先学起来，到时候接位的时候也不用太劳累了……”
    “儿臣谨遵父皇教诲……”李弘低着头说道……
    
                  第二章 铺张浪费
    2
    高宗与武后走后，李弘却是越发忙碌了起来，他每天晚睡早起，批阅公文，处理庶政。
    这时候，举国上下却是发起了大旱，各地灾情却是触目惊心，让人望而生悲……
    李弘手握奏章，眉目之间却是闪过一丝忧色，“水旱虫雹，连年灾荒，国库空虚，百姓嗷嗷待哺，这当如何是好？”
    一旁的张文权说道，“太子，臣等认为，除了天灾，百姓之疾苦，也与当今朝廷有着莫大关系，这几年，朝廷四方征战，同时造了蓬莱、合璧几个宫殿，耗资极大，却是搞得国库虚空，百姓苦不堪言啊……”
    李弘点了点头，随后下了一道命令，“请各位爱卿传奏下去，全国各处铺张浪费的现象全都传奏上来，本王一一翻阅。”
    待总大臣退下之后，李弘心下不禁有一丝怒气，母后当日非要建蓬莱合璧这些宫殿，随后好好的长安不住，非要跑到洛阳去，这一来一回，又是耗资巨大，还让父皇到处奔波，加重病情。改日一定要和母后好好说说……
    想着，却见他的侍读郭瑜躲在一旁，好似有话要和李弘说，李弘招了招手让他过来，随后问道，“怎么了？什么事情？如此慌张？”
    “爷，听说东宫苑外的卫兵，几十个都生大病了呢，也不知他们吃了什么东西，听说有好几个都离鬼门关不远了……”
    “你说什么？”李弘却是大吃一惊，“东宫苑外？”
    “就是马厩那里……”郭瑜脸上有丝忧色，“这事儿要是传出去，却是影响我们大唐的威望……”
    “什么威望不威望的！”李弘却是一下子大怒，“这可是要出人命的，走！带本王去看看！”
    郭瑜点了点头，马上走在前头，带着李弘到了东苑外的马厩旁，然而，当他到了马厩，眉头却是越皱越紧，
    “这里一共多少匹马？”
    “回爷，近万匹吧！”郭瑜答道。
    李弘望着排排马厩，看到马们个个膘肥体壮，油光满面，吃饱了没事干，“咴咴”直叫，心下却是一阵恼怒……
    这时，一个马夫头看到李弘亲自来访，却是禁不住激动，跑到李弘跟前给他吹嘘了起来，“殿下，你看我们的这些马，各个身强体壮……”
    “这么多的马，都有什么用？”
    李弘却是一下子打断了他的吹嘘，开口问道。
    “其实……一般也就是养着，供皇上赏玩……”那马夫答道。
    “什么？这么多的马，就是养着玩儿？这可要花多少银两啊？”李弘的声音顿时提高了一个八度，郭瑜和那马夫都是战战兢兢，大气不敢喘一声……
    “传令下去，这些马，先放一半，送给关中急需牲口耕种的百姓。”
    “殿下，您是说要放了这些马，给百姓耕种用？”那马夫十分惊讶，“这些都是各地供来的名马良驹，若作耕种用，有些太可惜了吧，而且如果皇上怪罪下来，我们也不好承担啊。”
    “如果父皇怪罪下来，我担着，郭瑜，你来帮着他安排落实一下，到时候回来通知本王，本王去兵士的住处看看……”
    郭瑜点头答应了，那马夫还想说什么，然而李弘却是转头不再理他，而是直接朝着兵士的住处走去……
    然而此时，旁边却是伸出一只手，一把把李弘拉到了马厩后面的一个角落中……
    
                  第三章 相见
    3
    李弘顿时大吃一惊，想要高声喊叫，然而那人却是一把捂上了他的嘴，
    “小声点，我不是刺客……”
    李弘抬起头，却是对上了一对黝黑的眼眸……
    “你是谁？”李弘本来心情就不好，烦忧事甚多，此时突然被一个人莫名其妙地拉到一个角落中，自然是火冒三丈。
    本来以为是想要讨好他，有求于他的宦官侍卫什么的，李弘本来就宅心仁厚，此时却也没有叱责，而是等待他的下文……
    然而，他前面这个人却是再没有说一句话，而是望着他，眼中突然溢出了一丝晶莹……
    如果是其他人，李弘早就拂袖而去，不再理睬于他，然而，眼前的这个人，不知道为什么，对他而言，却是如此的熟悉，他的眼泪，竟然让自己有一丝心痛？
    “别哭了，什么事情？本王有什么可以帮助你的吗？”
    拼命压下了心中的一丝异样，李弘恢复了王爷的姿态，冷着脸问道。
    “你果然不记得我了……是啊，你现在是王爷……你怎么可能记得我呢……”
    此人正是邱煜泽，他到了唐朝之后，却是落在一个树林中，此时正好有一对人马经过，听说这几匹上等的马匹都是要进贡给皇上的，邱煜泽就趁机混入了那对人马中，混进了皇宫之后，他有好几次想要进大殿去寻找李弘的身影，然而却是被多番阻挠，直至今日，李弘恰巧来探访马厩，他才得以见到他……
    刚才，他躲在马厩的后面，望着李弘英姿焕发的身影，却是好不激动，然而碍于闲人太多，如果他贸然冲出去，一定会被当作刺客抓起来的，而此时李弘还不认识自己，所以他只好忍着，直到现在，看到李弘孤身一人时，才暗暗把李弘抓到一边，创造只属于他们两个人的谈话空间……
    “你认识我吗？”李弘诧异地望着他，听他这么说，这个人好像对自己很熟悉……
    本想快速他自己爱他，他也爱着自己，然而此时的他，却是不能这么做，他要等李弘完全记起了他们的爱情，记起了他们曾经缠绵的过往，他才会和他说……
    他也有他的骄傲，不是吗？
    此时，他只有想方设法留在李弘的身边，创造更多接近他的机会才行……
    “李……王爷，你身边……缺不缺侍卫？或者侍读？我能不能留在你的身边……那个……服侍你呢？”
    咬着牙，费了好大的劲，邱煜泽才把这句话说了出来，他刚才差点要说自己想做宦官了，为了留在李弘身边变成太监，那可真是太不值得了，说不定等李弘想起来，也要嫌弃自己了……
    “我身边现在不缺人，要不我去问问大内总管，现在哪里还有空的职位……”李弘脸上有一丝为难……
    “我他妈不要去其他地方，老子就要待在你的身边！”邱煜泽不禁大声朝着李弘吼了起来，说完了他才感到一丝不对劲，李弘现在是老大……如果他看自己不爽的话……后果真是不堪设想……
    
                  第四章 士兵的午餐
    ４
    然而，令他意想不到的是，李弘并没有生气，相反，他笑了，似乎笑得很开心……
    “你真有趣……”李弘对他笑着，随后拍了拍他的肩膀，“谢谢你，因为你，我的心情好多了……”随后，李弘望着他，认真地说道，“留你在身边看来也不错，可以当我的小丑……”
    呃……什么跟什么啊？邱煜泽顿时感到一阵恼火，他千辛万苦跑到唐朝来，又不是来搞笑的！而且他其实一点也不好笑！
    看着邱煜泽阴沉的脸庞，李弘不知为什么却是感到一阵可爱，他有一种想要伸手捏捏他脸的冲动……
    哎……他到底是怎么回事？他竟然对一个男人……对一个素不相识的男人，有做如此亲昵动作的想法？
    看到李弘伸出手，却在半空中硬生生地停了下来，邱煜泽眼底却是泛起一阵淡淡的忧伤……
    不知道李弘什么时候才会想起他，才会记得他，记得他对他的爱……
    现在的他，忍不住想要去拥抱他，忍不住想要去亲吻他……还有，可能的话，真想和他再缠绵一次……
    但是他知道不可能的，这种事情，一定要确认了彼此的人才会去做，如果是以前的他，天不怕地不怕，想做就做，丝毫不会有顾虑，然而他现在不同了，他在乎李弘的感受，他在乎这个人，因为他深爱着这个人，他一定要在他完全接受他时，他们才会有进一步的发展，他不想让李弘讨厌他，一点也不想！
    望着邱煜泽低着头，似乎想着什么，李弘回过神来，脸上又恢复了先前的镇静，“跟着我吧，我们去前面士兵的住处看看……”
    虽然不知道这个家伙是从哪里冒出来的，但是李弘知道，他不会害他的，他不是坏人，他说不清这种感觉从何而来，然而，在看到他的那一刻，他整个人就完全接受了这个奇怪的少年……
    邱煜泽点了点头，跟在了李弘的后面，两个人走了一段路，却是彼此都沉默着，邱煜泽难掩心中的激动，怕他忍不住做出什么过格的举动，因此他离着李弘有一段距离，李弘也微微一笑接纳了他们的这个距离……
    走了一会儿，两个人来到了东宫苑外的卫兵的伙房，现在正是吃中午饭的时间，只见几十个士兵都端着海碗，蹲在墙根吃着饭……
    一个人看到李弘，脸上却是有一丝惊慌，他推了推身边的人，随后，只见那几十个人都放下了手中的碗，站得整整齐齐的，一个队长模样的小头目跑步过来道：“禁军东宫苑支队吕军叩拜殿下，殿下千岁、千千岁！”
    李弘和蔼地点了点头，随后他望向了他们手中的碗，“在吃饭？这吃的是什么呀？”
    说着，李弘拿起了其中一个人的碗，只见里面继续是一碗清汤，上面飘着一点菜叶，没有肉也没有油水，李弘顿时皱起了眉头，随后，他望向了他们手中的主粮，那是一块小小黑黑的窝窝头，看起来脏脏的，似乎是从煤炭中拿出来的一般……
    
                  第五章 藏匿何处
    5
    “你们平时就吃这些？”李弘拿起了窝窝头，反复看了看，“这个东西能吃饱吗？”
    “能吃饱能吃饱！”这个士兵急忙说道。
    李弘摇了摇头，随后他向那队长说道，“听说你们队里有几十个人都生大病了，可有此事？”
    “殿……殿下……绝无此事……”队长顿时结巴了起来，说的话也有些不顺畅……
    “李……王爷，你过来看看这里！”这时，邱煜泽抢过一个人的饭碗，递给了李弘，“你看他的碗里是什么？”
    李弘接过了碗，只见碗里一团黑糟糟，隐隐散发出一丝臭味……
    “这是什么？”李弘皱着眉头，问向了那个士兵……
    “回殿下，这是榆树皮……”士兵嗡声嗡气地说道。
    “榆树皮？这能吃吗？”说着，李弘捏了一点放进嘴里，顿时，一股苦涩的味道溢满全身，却是令他好不难受……
    “这个东西怎么能吃？”李弘气的把碗砸到了地上，一阵巨响，却是令在场所有人都胆战心惊，不知该如何是好……
    “殿下……殿下请息怒……”那队长顿时跪了下来，脸上满是恐惧的神情，“殿下，我们一顿就发一个窝头，士兵们根本填不饱肚子啊，菜汤里没有油水，大家都是男人，吃这么点儿没有力气干活啊，所以他们只能弄榆树皮吃，这样才能填饱肚子，才能有力气干活啊！”
    “关于士兵伙食的问题，没有上奏请示过吗？你们是守卫我们大唐的坚挺力量，如果连你们都生病了，我们大唐如何安康呢？现在那几个生病的士兵在哪里？我要去看看！”
    “回……回殿下……那些生病的士兵们现在……不在这里……”那队长脸上满是惶恐之色，李弘望向了边上的士兵，只见他们全都低下了头，一副为难的样子……
    “不在宫里？”李弘的声音顿时提高了一个八度，听起来却是如此威严。
    “是……是……殿下……小的也不清楚……他们……他们在哪里……”队长把头埋地低低的，似乎都要埋到地里去了……
    李弘气急，想要伸手教训他一顿，然而邱煜泽却是拦住了他，轻轻摇了摇头，“王爷，他是真的不知道，这件事情不怪他……”
    看到邱煜泽的脸庞，李弘的面容稍稍有些舒缓，邱煜泽轻轻把李弘拉至一旁，轻轻说道，“我知道他们被送到了哪里，当时他们被送走的时候，我刚巧看见了，我带你去吧！”
    李弘点了点头，随后他望向那队长道，“自己手下的士兵竟然不知道被送到了何处，该当何罪？我先去瞧瞧他们，回来再治你的罪！”
    那队长唯唯诺诺地点头答应，脸色却是早已吓得青白……
    
                  第六章 隐蔽的庭院
    6
    邱煜泽带着李弘到了宫殿的后苑处，随后，他拉着李弘走向了一棵大树后，穿过了一个小小的弄堂，邱煜泽指着那里的一扇小门，“我看到他们是被送到这里的……”
    李弘朝邱煜泽点了点头，随后他用力推了推门，门却是纹丝不动……
    “好像是锁起来了……”
    邱煜泽“嗯”了一声，随后他轻轻低下了头，望了望门口，只见上面搭了一个小小的树枝阵……
    “王爷，我来试试吧……”
    邱煜泽低下了头，摆弄起了这个小小的树枝阵，他以前在浴血学院的时候，和别人比试过开锁、解阵，然而此时，这个树枝阵看起来简单，却是怎么都解不开……
    怎么会这样呢？李弘站在他的身边，却是更让他心神不宁了起来，李弘低下头望了一眼，随后说道，“你拉拉这根小树枝试试……”
    邱煜泽点了点头，他一拉那根小树枝，没想到整个树枝阵一下子就解开了，树枝都掉了下来……
    自己终究还是比不过李弘……
    邱煜泽心底微微有一丝不甘，然而李弘却是微微一笑，摸了摸他的头，“我们进去看看吧……”
    邱煜泽不禁心下一动，不知道李弘为什么要对他做如此亲昵的动作，然而这个动作看起来却是如此的自然，毫无一丝别扭之处……
    李弘推开了门，脸上却是露出一丝疑惑，“我在宫中这么多年，竟然不知道有这个地方，到底是什么时候开始建起来的？我真是一点儿都不知啊！”
    邱煜泽不由自主地握住了他的手，脸上却已是一片深情，“王爷，请小心……”
    李弘捏了捏他的手心，转过头朝他笑了笑，示以感谢，随后，他放开了邱煜泽的手，走入了这个隐蔽的庭院中……
    一走进庭院，就听到哀嚎声此起彼伏，看到庭院里有一个偌大的房间里，李弘带着邱煜泽走了进去，顿时，一阵恶臭扑鼻而来，只见那房间里密密麻麻睡了一地的人，地上还有许多污秽的脏物，看起来却是令人作呕……
    那些人看到李弘，却各个都是面露凶光，一个人看起来有一丝力气，他跑上前扬起拳头，似乎想要打他……
    邱煜泽见形势不对，连忙挺身上前护住李弘，厉声叱道，“你干什么？来的是弘王爷，当今太子殿下！还不快点磕头？”
    “殿……殿下啊……”那几十个人听说是李弘来了，都密密麻麻地跪到了一片，有些病的实在是起不来的，也勉强要下身，要向李弘行礼……
    “各位免礼，这到底是怎么回事？你们怎么都会被安排在这里？有人给你们送药吗？一日三餐有人负责吗？”李弘扶起了最前面的那个人，只见那个人眼泪汪汪地说道，“我们士兵每日干活多，吃饭少，三餐不保，难免有人会累倒，一日，不知道是不是吃了不干净的树皮，几个兄弟顿时口吐白沫，我们队长通报了上级，本想让宫廷御医来给大伙儿瞧瞧，然而到了晚上却是不对劲了，来个几个大内高手，把我们几个生病的都抓了起来，说我们得了瘟疫，随后我们就被送到这里，无人问津……”
    “你说什么？到底是谁？是谁指使的？”李弘顿时勃然大怒，这么没有人性的事情……到底是谁做的？
    
                  第七章 饭香
    7
    只能那人继续说道，“我们知道殿下您宅心仁厚，这次您一定要为我们做主啊……”
    李弘点了点头，“你们放心，我马上叫人来送你们到干净的地方养病，请各位不用挂心，一日三餐我会让人负责好的……”
    随后，他再次安抚了他们几句，待他们情绪平定之后，他带着邱煜泽走出了房间。
    望着李弘一脸忧心忡忡的样子，邱煜泽心底也是一阵难受，他知道这一定是武则天搞的鬼，但是不知道李弘知不知晓她母后的所作所为，如果此时告知他，可能会被他认为自己在挑拨他和母后的关系……
    忽然，李弘转过头望向邱煜泽，似乎感觉到了李弘的视线，邱煜泽抬起头，对上了他的眼眸……
    “到现在，还不知道你的名字……”
    “我叫邱煜泽……”邱煜泽一字一顿地说道，“你一定要记住这个名字，不可以再忘记……”
    “邱煜泽……邱煜泽……”李弘喃喃地念叨着他的名字，“不知道为什么……这个名字很熟悉……”
    邱煜泽正想说些什么，只听李弘又说道，“那本王该怎么称呼你呢？”
    “叫我老公好了……”邱煜泽露出狡黠的一笑，“我的小名叫老公……”
    “老公……”李弘再次皱起了眉头，随后瞥了他一眼，“你很老吗？为什么要叫老公呢？为了对你的尊重，本王还是叫你小邱好了……”
    其实我更喜欢你叫我老公……
    邱煜泽叹了口气，跟上了李弘，然而走了一会儿，只听李弘忽然又停下了脚步，转向他说道，“你……没有没闻到什么饭菜的香味？”
    “什么饭菜的香味？”邱煜泽有些摸不着头脑，“没有啊……”
    “奇怪……奇怪，这里离御膳房很远，怎么可能有米饭香呢？”
    邱煜泽不禁暗暗感叹李弘的鼻子真灵光，他怎么什么都没闻到……
    越来越觉得，他在李弘旁边，就和傻子一样……因为李弘在他的身边，他身上一切的感觉全都失灵了，眼底只剩下他一个人……
    “走，我们去那里看看，那里一定有什么古怪！”说着，李弘拉起了邱煜泽的手，穿过了一丛树林，很快，他们看到了一个非常偏僻破旧的庭院……
    邱煜泽这时也感到有一丝不对劲了，他转过头望向李弘道，“你看，这么偏僻的地方，竟然门口还有人站岗放哨……”
    李弘点了点头，他和邱煜泽绕过了庭院前的一个小池塘，踏上了院落的台阶，然而这时，门口两个持枪的哨兵横枪拦住他们两个人，喝道，“什么人？皇后娘娘规定，谁也不准进去！”
    
                  第八章 砸门
    8
    邱煜泽一看形势不对，马上拦在了李弘的前面，然而李弘却是推开他，用自己的身体护住了他，随后对那两个哨兵叱道，“我是弘太子，还不把枪放下！”
    那两人面面相觑，急忙把枪收起，向李弘鞠躬道，“不知是殿下到来，请恕罪……”
    李弘哼了一声，随后道，“这里面是什么地方？你们为什么站在门口把守？”
    一位哨兵答道，“回殿下，小的不好和您说……”
    “有什么神神秘秘的？里面有什么见不得人的事情？”李弘想要推开那两个哨兵，然而他们却是死死的护住门，不想放李弘和邱煜泽进去……
    “殿下，恕小的无礼，没有皇后娘娘的手谕，任何人不准进去！”那两个哨兵抱拳施礼，脸上露出一丝为难的神色……
    “你说我母后？我刚才问道一股饭菜的香味，里面一定是住着什么人，快点让开！”李弘此时脸上却是露出一丝怒气，邱煜泽见僵持不下，他在霎时间飞起一脚，踢向其中一人的下腹，随后补上一记回旋踢，顺势抢过他手中的枪，随后一脚把他踩在了地上，而这边李弘却也不甘示弱，几记勾拳把另一个打趴在地上连连呻吟……
    “你的身手很不错……”李弘颇为赞许地望了邱煜泽一眼，随后用力推了推那门，然而门却是纹丝不动……
    “门锁上了……”邱煜泽低下头，再次用力踩了踩脚下那人的胸膛，“快把钥匙交出来！”
    “回……回殿下……钥匙不在我们的手上……”那人战战兢兢地说道，话语中却满是恐惧，
    李弘哼了一声，随后说道，“你们没有钥匙，那谁有钥匙？”
    “掖庭局的人有……”那侍卫答道，随后只听他的声音开始颤抖，“殿下，如果……如果皇后娘娘怪罪下来，我们性命不保啊……您就……别再追究了……”
    李弘却是不理他，他望向了邱煜泽，“你能把门砸开吗？”
    “小菜一碟！”邱煜泽微微一笑，随后，他把那哨兵踢到了一旁的草丛中，站在门的中央，凝神望着眼前的这扇木门，鼓足全力，飞起一脚踢向了那扇木门，只听“咣――”地一声巨响，那木门顿时被邱煜泽踢出了一个大洞！
    “你真是个宝！”李弘脸上泛起了一丝笑意，随后他自己也跃跃欲试地补上一脚，整扇门在霎时间坍塌了下来，成为一片废木屑……
    只见门里面是一个巨大空旷的庭院，两旁围着高高的围墙，然而里面竟然有一片小菜园，只见一个老妇和一个妇女正在一旁洗衣服，还有一个妇女在附近的井边汲水……
    看到李弘和邱煜泽破门而入，三个人都停下了手中的活，愣愣地望着门口，眼中却满是恐惧与惊慌……
    
                  第九章 被囚禁的人
    9
    为什么……为什么这三个人有些眼熟？
    李弘向她们走了过去，然而一个妇女却是惊声尖叫了起来，她双手捂住耳朵直摇头，“不……不要打我……”
    旁边一个老妇叹了口气，“我们已经不能威胁道皇后娘娘了，为何总是不让我们太平地过日子呢？”
    李弘听到此话，却更是诧异，他弯下腰，和蔼地望着她们道，“你们是谁？怎么被关在这里，种菜洗衣服啊？”
    “我不知道！我不知道！不要问我们！”那个年轻点的妇女大声喊叫着，这时，邱煜泽走了过来，望了望她们，脑中却闪现出了史书上的一件事情……
    太子弘因为发现了被母后囚禁的，萧淑妃残留下的遗骨，因此和武则天反目，也加大了武则天对他的怨恨……
    为了李弘的安危，他不能让他发现他们的身份……为了他的爱人，他要自私一点……
    “王爷，看来这里没什么好看的，我们走吧……”他拉起李弘的手，脸上有一丝恳求的神色，“你看，她们只不过是普通的宫婢而已……”
    “不……不是的……”突然，只见一个妇女捂着脸，忍不住抽抽噎噎地哭起来，李弘更觉奇怪，正想俯身安慰她，然而此时，只见掖庭令带着几个宦官跑了进来……
    “殿……殿下，你怎么跑这里来了？”掖庭令紧张地问道，声音中夹杂着一丝恐惧……
    “掖庭令，她们是什么人？”李弘指着那三名女子问道。
    “没……她们只是住在这里，普通的老百姓，殿下您快离开这里吧，这里不是您这种身份的人来的地方……”
    邱煜泽也点头道，“是啊王爷，您还要去照顾那些受伤的士兵呢？”
    李弘不满地瞥了邱煜泽一眼，“小邱，怎么连你也这么说？她们被囚禁在这里，外面还有人看守，你不觉得很奇怪吗？”
    “王爷，没有什么奇怪的……”邱煜泽却是越感焦急了起来，如果发现了她们的身份，对于李弘的确很不利……
    “掖庭令，你来说，她们到底是什么人？”李弘不再理邱煜泽，而是以严厉的目光盯着掖庭令，掖庭令被逼不过，正想开口，然而邱煜泽却在此时扬手扔出一颗石子，正中掖庭令的门牙，只见掖庭令张着嘴，却是一句话都说不出来了……
    “邱煜泽，你干什么？”邱煜泽虽然手法极快，然而李弘还是一眼看出了他动的手脚。
    顿时，李弘心中涌上了一团怒火，他上前抓住了邱煜泽的手，硬是让他张开，只见他的手心里握了三颗小石子……
    “难道，你是母后派来的奸细？”李弘的眼底顿时闪过一丝警惕，“派来监视我的？”
    “李弘……你应该相信，我所作的一切，都是为了你……”邱煜泽猛地甩了下手，把三颗小石子扔到了地上……
    看着眼前这名少年伤心的神色，不知为何，李弘心底也涌上了一丝心痛……
    
                  第十章 义阳和宣城
    10
    硬是忍着心底的一丝异样，李弘望向掖庭令后面的那些宦官们，严厉地说道，“父皇命令我监国，现在宫中我最大，你们如果还想活命的话！就告诉我她们的身份……”
    这时，只听一个老太监唯唯诺诺地开了口，“回……回殿下，她们一个是义阳公主，一个是宣城公主，那年老的是她们的乳母。”
    “什么？你说谁？”李弘大吃一惊，不敢相信自己的耳朵，而邱煜泽却是撇过了头，脸上闪过一丝痛楚……
    “原来……原来是两位姐姐们……”李弘颤抖地转过了身子，望向了那两个一脸泪花的妇女，他轻轻走向她们，拉起了一名妇女的手，随后，他又拉起了另一名妇女的手，仔细地端详着她们的面容，然而，望了半天，竟然认不出她们谁是谁……
    两位公主的面容，此时却是饱经沧桑，面色泛黄，一脸忧郁，似乎都没吃过什么鱼肉，整个人消瘦的可怕，那乳母更是皮包骨头，两眼深深的凹进去，看上去却是说不出的可怖……
    “我是义阳，她是宣城……”义阳公主紧紧地握住李弘的手，“你就是李弘王爷吗？”
    李弘重重地点了点头，随后，他转过头望向了邱煜泽，他看到邱煜泽眼底也有一丝红红的，霎时间，他像是忘了邱煜泽刚才袭击掖庭令的事情，招手让他过来，“小邱，她们是我的姐姐……我的两个姐姐啊……我一直以为她们死了，没想到……她们竟然还活着……”
    邱煜泽瞥了那两位妇女一眼，闷闷地说道，“恭喜王爷了……”
    “姐姐……父皇一直以为你们不在人世了，如果他看到你们，该有多高兴……”看到李弘的情绪一下子变得激动起来，邱煜泽却是有一丝担心，他伸出手扶住了李弘，“王爷，你没事吧……”
    李弘摇了摇头示意他没事，随后，他再次望向了义阳公主和宣城公主，“姐姐……你们不能住在这里了……跟我回去吧，我给你们安排住处……”
    李弘说完，转身对一个太监说：“快去调几台轿子来，载两位公主回我的东宫。”
    义阳公主和宣城公主对望了一眼，两人都是相望落泪，是啊，她们两个由原来的青春少女变成了如今的老姑娘，在这个地方生活了将近二十年，如今终于能离开这里，怎不激动？宣城公主年纪略为小，此时更是哭得浑身发软，坐在地上起不了身了……
    等轿子来了之后，义阳公主和宣城公主都颤颤巍巍地上了轿子，宣城公主看着高墙外的树林、河塘，更是哭得伤心起来……
    看着他们两台轿子渐渐远去，邱煜泽扶住了李弘，柔声说道，“别太激动了，还有，别因为这件事情，和你母后吵架……”
    然而此时，李弘脸上却是闪过一丝疑虑，他转头望向邱煜泽，“你刚才说的那句话，是什么意思？”
    
                  第十一章 熟悉的感觉
    11
    “哪句话？”邱煜泽望向他，心中却是暗叫不妙，自己竟然在无意之中，流露出了自己对他的深情……
    在现代，他天不怕地不怕，然而不会因为他喜欢一个男人的事情而感到难堪，谁敢瞧不起他，他就杀了他！然而现在却不同，现在他在古代，这个思想腐朽的时代，男人之间的爱情，可能会引起所有人的不齿，而且李弘是王爷……
    “你说……你做的一切，都是为了我，这句话是什么意思？”然而李弘却是根本没有打算放过他，刚才激动的脸庞此时却是一下子镇定了下来，两只眼睛炯炯地望着邱煜泽……
    邱煜泽撇过头，却是拒绝回答，如果他说实话，李弘会不会相信？
    “看着我……”此时，李弘的话语就是一道命令，邱煜泽不得不从，他转过了头，重新望向了李弘，然而，他的眼中却是充满了悲伤……
    “我们……是不是认识？为什么我觉得你如此熟悉？”突然，李弘捧起了邱煜泽的脸庞，“你为什么要如此悲伤？”
    不知不觉，邱煜泽的眼角又溢出了一丝晶莹，厌恶地擦去那丝眼泪，他讨厌现在的自己，被李弘夺去了心的自己，已经剩下了一个躯壳，已经完全不是自己了……
    什么时候，他变得如此脆弱了，他是谁？为什么他要变成现在这个样子……
    “你是不是知道点什么？”李弘目光如炬，紧紧地盯着邱煜泽，“你知道两位公主被关在这里，是母后干的，我知道我会去向母后寻仇，你知道……”
    然而此时，邱煜泽却是伸出手，一把抱住了李弘，紧紧地抱住了他，他把头深深地埋在李弘的肩膀中，却是不愿再抬起……
    “你到底怎么了？”这个少年抱着他，李弘却是没有一丝厌恶的感觉，他反而觉得这种感觉很亲切，似乎，这个拥抱，他已经经历过了很多遍……
    “别再把我当外人……”邱煜泽轻轻地在他耳边诉说着，随后，他放开了李弘，有着泪痕的脸上闪着一丝倔强，眼中流出一丝怨气，声音中带着一丝沙哑，“这次，我绝对不会再让你从我身边离开……”
    自从见到这名少年以来，他总是说着奇奇怪怪的话，然而自己竟然也接受了他这些似乎听不懂的言辞……
    正沉思间，自己突然被这名少年横抱了起来，“走吧，我们回家！”
    “快点放下我！这成何体统？”李弘皱起了眉头，脸上闪过一丝怒气……
    “没关系，反正我已经抱了你好几次了……”邱煜泽微微一笑，还有一丝泪色的眼中此时却是多了一丝狡黠，“你如果怕被别人看到，可以窝在我的怀里，我知道东宫在哪里，到时候你只要通报一声，我一定把你安全送到家……”
    “放肆！如果被侍卫看到了……”李弘还是很不满意这个姿势，“快点放下我！”
    “我就说，王爷刚才情绪激动晕过去了，所以我抱着他回来了……”邱煜泽收紧了手臂，望着怀中的这张脸庞，眼中却是充满浓浓的爱意……
    
                  第十二章 太平公主
    12
    虽然李弘和邱煜泽实力相当，然而因为邱煜泽抱的起劲，而李弘在姿势位置上处于劣势，虽然感到有一丝别扭，然而他还是被邱煜泽安全抱回了寝宫，路上遇到几个侍卫，竟然被邱煜泽花言巧语地骗过去了，还有几个看到怀中的那个人是李弘太子，竟然也没有说什么，让邱煜泽通过了！
    他改天一定要把那些侍卫全都换掉！然后再好好地整顿一下……
    然而，当他们一回寝宫，只见一个面色稚嫩的小女孩从房间里探出了一个头，嘻嘻一笑，“弘哥哥，你怎么被一个人抱在怀里啊，好像一个小媳妇儿啊！”李弘瞥了邱煜泽，“还不快点把本王放下？”
    待邱煜泽放下了李弘，那小女孩顿时跑过来上下打量邱煜泽，一双眼睛圆溜溜地盯着他，却是让邱煜泽好不难受，
    “月儿，怎么又到弘哥哥这里玩儿来了，母后让我监国，这几天哥哥很忙，没有空和你玩……”李弘捂着额头，他一向对这个妹妹很吃不消，此番前来，又不知道打什么鬼点子……
    “哦……很忙哦……”那小女孩故意拉长了音调，左右望着邱煜泽和李弘，“但是，请问你们在忙什么呢？忙着玩‘抱抱’吗？”
    邱煜泽哼了一声，他以为是谁呢，如此伶牙俐齿，原来是武则天的小女儿太平公主，传说此女最像武则天，心也是武则天众子女中最为狠毒的一个……
    但是，看到她这幅嚣张样，似乎一点也不把李弘这个大哥放在眼里，邱煜泽心下不禁涌上一股怒气，他弯下腰，勉强她露出一丝笑意……
    因为他其实根本就不想笑，脸是几乎抽筋的，太平公主指着他的脸哈哈大笑，“你的脸怎么了？被人打了吗？怎么笑得这么难看啊！”
    “你想玩吗？那我就陪你玩个痛快吧！”邱煜泽咬牙切齿地说道，心底却是盘算着如何教训教训这个不知天高地厚的小妮子！
    “看在你们‘很忙’，我还是不打扰了，你们慢慢‘忙’吧，如果我下次无聊了再来找弘哥哥，希望到时候你们‘忙’完了！”
    似乎看到邱煜泽脸上的杀意，太平公主却是没有上当，她蹦蹦跳跳地跑出门外，还帮他们关上了门！
    “真是头疼的孩子！”李弘摇了摇头，随后向邱煜泽说道，“把郭瑜给我叫过来，我交代完生病士兵的事后，就要去看看两位姐姐……”
    “王爷，你累了一天了，先休息下吧，那些侍卫的事情，交给我去做吧……”看着李弘一脸的愁容，邱煜泽不禁有一丝心疼……
    然而李弘却是摇了摇头，“今天我一定要和两位姐姐深谈一下，她们这许多年来一定受了太多的委屈，她们也是姓李啊，却是受到如此的待遇，我要去好好慰劳她们，还有那些病重的士兵的那些事，你和郭瑜说下，他是个很能干的人，跟了我这么多年，很了解我的心思，他应该知道怎么做的。”
    是吗？跟了你这么多年？很了解你的心思？
    邱煜泽的眼中，却是蒙上了一层暗雾，郭瑜是吗？他一定要想办法，把这个人从李弘的身边弄走！
    
                  第十三章 手谕
    13
    “王爷，请你给我一道手谕……”邱煜泽走之前，忽然想到了什么，“有了你的手谕，我到处走动，办事也能方便一点……”
    似乎看到了邱煜泽眼中的一丝急迫，李弘却是有些犹豫了，如今父皇不在宫里，自己的手谕就如同圣旨一般，自己真的能把如此重要的东西轻易交给这个人吗？
    “我能够相信你吗？”李弘抬起头，眼中闪过一丝警惕。
    “当然……”邱煜泽微微一笑，“在这个世界上，只有我……永远不会背叛你……”
    李弘在他的眼中看到了一丝坚定，他不知不觉地笑了，其实，他的心中也有这种感觉，虽然不知道这感觉从何而起，然而，对于这个少年的熟悉和亲切感，却是溢满了他的整个心房……
    写好了手谕，交给了邱煜泽，邱煜泽接过手谕，再次深情地望了李弘一眼，“放心吧，事情我会全给你办妥的，你先好好休息吧……”
    李弘向他微笑着点了点头，邱煜泽却是马上转过了头走出了太子殿，他怕他在房间里再多待上一秒，会忍不住去拥抱，去亲吻那个人，那样……可能会吓倒他吧……
    望着手中的手谕，邱煜泽的脸色顿时变得阴沉了起来，他现在，应该把一切李弘担心的事情都办妥，还有……一切不必要的人，他要扫除的干干净净，他要给他和李弘创造一个只属于他们两个人的空间！
    有了手谕，事情果然好办多了，他把那些生病的士兵安排到了一个干净宽敞的院子里让他们调养，随后去了趟御膳房，命令改善宫廷士兵的伙食，还有给两位公主做一份疗养的菜肴，最后，他找到了为分配庶民马匹而忙碌的郭瑜……
    “你说，爷要把我调到两位公主那里？”
    看到邱煜泽拿着李弘的手谕，郭瑜却是大吃一惊，“怎么可能？我在王爷身边这么多年了，从小就是由我服侍他，怎么可能说换就换呢？而且我从来没有听爷说过啊？两位公主回来固然是好事，但是这样就把我调走，未免太不近人情了，不行，我要找王爷问个清楚！”
    “不用去了……”邱煜泽在霎时间沉下了脸，“没看到王爷的手谕吗？以后王爷由我来服侍，你以后可以别来太子殿了……”
    郭瑜却是皱起了眉头，他望着邱煜泽，声音中不乏怀疑，“我相信王爷不可能把我调走的，一定是谁指使你的把！我以前从来没有见到过你，你是从哪里冒出来的？难不成是谁派来的奸细？”
    邱煜泽却是顿时大怒，“是王爷亲口告诉我的！他现在受了很大的刺激，躺在床上起不了身，你要去问王爷后面几天去吧！他这几天要好好疗养，你还是好好服侍你的新主子吧！”
    郭瑜一把接过了手谕，反复看了几遍，确认是李弘亲笔写的，他无奈地摇了摇头，然而邱煜泽脸上却是露出了一丝得逞的笑容……
    
                  第十四章 服侍
    14
    再去了趟大内总管处，将一切事情尽数办妥，邱煜泽拖着疲惫的身子回到宫殿中……
    李弘此时坐在一旁的桌边喝茶，看到邱煜泽进来，却是马上放下茶杯，脸上泛出一丝喜悦……
    “回来了？都安排好了吗？”
    邱煜泽点了点头。
    “郭瑜呢？让他来见我……”
    “王爷……”此时，邱煜泽却是走向了李弘，轻轻地抚上他的肩膀，为他揉捏着，“郭瑜……他说两位公主刚回来，没有人服侍，他愿意担当此责任，去服侍两位公主，而王爷你……以后由我来服侍吧……”
    李弘心下却是一惊，他猛地转过头，惊疑不定地望着邱煜泽，“怎么这么突然？郭瑜……他真的说要去服侍两位公主……这固然不错，但是……他怎么不和我说一声呢？”
    看到李弘似乎想要起身，邱煜泽连忙按住了他，语气中却也有一丝的气愤，
    “是啊，我当时也是这么说，但是他说王爷你会了解的……毕竟他跟了你这么多年了，你们彼此之间都很熟悉了吧？”
    “那……那我要去望望两位姐姐……你……你为我更衣吧……”李弘望着邱煜泽，似乎觉得又有些不妥，“还是……还是我自己来吧……”
    “王爷，你看今天这么晚了，就别再出门了……”邱煜泽稍稍加重了手劲，脸上的表情也变得复杂了起来，“还是……早些休息吧，公主她们，应该也累了……”
    李弘点了点头，“你说的对，明天……我还要上早朝呢……”
    “王爷，洗澡水已经给你烧好了，你现在就可以洗了……”说着，邱煜泽站起身来，走到隔壁的房中，抱了一个巨大的木桶走了进来……
    “现在？在这里？”
    看着邱煜泽如此细心地为他安排好了一切，李弘却是越来越觉得有哪里不对劲……
    “王爷，请更衣吧……我来为你沐浴……”邱煜泽看着李弘一脸的别扭样，心中更是不爽了起来，他现在最希望的是，把李弘脱个干净，紧紧地抱在怀中，补偿他这么长时间的相思之苦……
    然而，李弘此时却是微微红了脸，对于过度热情的邱煜泽，他却是感到有一丝害怕，
    “不……不用了，你出去吧……我自己会洗的……”
    “王爷，你是在嫌弃我吗？”邱煜泽顿时脸上泛起了一丝乌云，表情也变得不悦了起来，“你是嫌我第一天来，笨手笨脚的，比不上那个郭瑜吗？”
    “不，以前郭瑜也从来没有为我沐浴过……”李弘不知为何，在这个少年面前，本来伶牙俐齿的自己却在霎时间变得嘴拙了起来……
    “凡事都要有第一次……”邱煜泽嘴角泛起了一丝微笑，“王爷，你就尝尝被人服侍沐浴的快乐吧……”
    
                  第十五章 沐浴
    15
    在邱煜泽的坚持之下，李弘只能由他脱下自己的长衫，随后，自己坐在木桶之中，享受邱煜泽为自己的服务……
    因为他的心底还是有一丝的隔膜，他的底裤还穿在身上，邱煜泽轻柔地揉捏着他结实的肩膀，随后轻轻地洒上一旁的香料……
    “其实……你不用这么认真的……”李弘还是有些不习惯，自己被一个大男人这么服侍着，然而邱煜泽却好像一点都没什么害羞……
    “没关系，反正我已经看了很多次了，别害羞……”邱煜泽口无遮拦地说道，然而李弘却是顿时沉下了脸，他转过头，直直地望着邱煜泽的眼睛，
    “你说……你看过很多次了？”
    唉……
    邱煜泽顿时有掐死自己的冲动，自己为什么总会在无意间透露出他们两日在现代缠绵的事情呢？如今的李弘是王爷，他的身子怎么能够随便给别人看？
    “哦……不是……我说……我以前，给我的哥哥……洗澡，这……身子看过很多次了……”
    撒了一个自己都不相信的谎，然而李弘却是相信了，他轻轻地点了点头，“原来如此……”
    正当邱煜泽想大呼一口气时，李弘却又开了口，
    “说到现在，我还不怎么了解你呢，你是怎么进宫的……还有……你本来在这里做些什么呢？”
    “王爷……这些问题……你一定要问吗？”邱煜泽轻轻凑近了李弘的耳朵，不自觉地向里面吐气，“如果我说，我来这里一切都是为了你……你会相信吗？”
    随着邱煜泽温热的气息涌入自己的耳垂中，李弘突然感到呼吸急促了起来，同时，一股电流直奔他的下体，惹得他有些心烦意乱起来……
    “好了……我不问了……你，别靠着本王的耳边说话……”李弘推开了他，却是经不住心中的一丝悸动……
    邱煜泽的脸上微微闪过一丝失望，给李弘洗完了身子，正想用一块干净的布给他擦拭身子，李弘却是一把推开了他，
    “够了，你……你去隔壁的那间房间休息吧……本王……本王要睡了……”
    “可是……”邱煜泽似乎还想留在他的房间里……
    “这是命令！”李弘瞥了他一眼，声音中却是泛起一丝微怒……
    虽然不知道李弘为什么突然生气了，但是邱煜泽还是顺从地拿来李弘更换的衣服，随后走到了隔壁的房间，给李弘关好了门……
    这……到底是什么感觉……自己为什么会突然变成这样……
    李弘望向自己的身下，自己竟然对一个……第一天见面的少年……有了感觉？
    就因为他……在自己耳边说话，那温热的气息吹拂在自己的耳中？
    他真是……快疯了！
    
                  第十六章 紧张
    16
    好不容易解决了生理问题，李弘一头倒在了床上，脑子中竟一直浮现着邱煜泽的脸庞，总觉得，这个人和他感觉很亲密，但是……他明明没有见过他啊！
    早上起来，却见身上多了一床棉被，盖起来也是颇为舒适，想必是邱煜泽晚上替他盖上的。
    摸着温暖的棉被，李弘心下却是多了一丝异样的感觉……
    这几天，李弘想要出门去探望两位公主，但是除了让他去早朝，邱煜泽几乎不让他出门，他的理由很多，王爷要处理公务，不应该因为私事而耽误了国事，或者……王爷的身子欠佳，不能剧烈运动……
    这一天，李弘在屋子里憋屈地荒，终于趁邱煜泽一个不留神，跑出了门外……
    “王爷……你要去哪里？”邱煜泽发现之后，马上紧随其后。
    “小邱，本王只是去御花园呼吸下新鲜空气，你可以不用跟着我……”
    “王爷，我只是怕你有什么危险。”邱煜泽一脸无辜地说道。
    “在宫里，会有什么危险？本王以前也不是这么过来的吗？”李弘有些怨意地望着他，然而每当这时，邱煜泽就会用一种哀怨地目光看着李弘，而李弘每当看到他这副面容，都会心软，挥挥手随他而去……
    自己不是王爷吗？为什么会对一个小子束手无措呢？
    “王爷，你现在是往……东宫后院走？不是去御花园……”邱煜泽看到李弘似乎要去后院，顿时感到一丝慌张……
    “是啊，我要去看看两位姐姐，这几天都没好好去探望他们，着实令我有些过意不去……”
    李弘点了点头，随后又道，“不知道郭瑜在那里怎么样了，我想顺便去看看他，几天不见，还真有些想他的……”
    邱煜泽这时却是紧张了起来，“王爷……王爷你慢点走，我先去看看两位公主起床了没有……”
    “不必了……”李弘微微一笑，“我想给她们一个惊喜……还有，你不用跟着去了，去御膳房安排一下，明日办一个盛宴，本王要好好款待一下两位姐姐，这几天冷落了她们，着实有些过意不去……”
    邱煜泽口头上答应着，然而还是有些不放心地跟着李弘。
    “怎么又跟着来了？”李弘转过头，颇为诧异地望着他，温柔的眼中却是多了一丝严厉。
    眼看李弘对自己有了一丝疑心，邱煜泽知道自己不能再跟下去了，只得假意去御膳房，其实他却已绕道快步跑到了东宫后院中……
    一开门就看到郭瑜在一旁铺纸研磨，邱煜泽一把抓住他的衣襟，捂住了他的嘴，把他拖出了门外……
    刚一出门，在大树下躲好，就看到李弘走到了门前，轻轻地敲了敲门，“姐姐，郭瑜，是我来了……”
    感到怀中的身子开始变得不安分了起来，邱煜泽越发用力地按住他的嘴，不让他发出一丝声响……
    
                  第十七章 生气
    17
    不一会儿，只听一个女子的声音答道，“是弘太子吗？”
    随后，另一个较为年轻的声音奇道，“咦，郭瑜上哪里去了？刚才还在这里的？”
    很快，门打开了，义阳公主恭敬地向李弘行了一个礼，“原来是弘太子，不好意思，宣城这几日要学字，房子里弄的有些乱七八糟的，请见谅……”
    “没关系，我只是想来探望姐姐们，看看你们适不适应，这几日我因为公务繁忙，没能来探望姐姐们，着实有些过意不去……”
    两个人客套了几句，李弘便走入了她们的房内，义阳公主左右看看无人，便关上了门。
    “你干什么啊？为什么不让我见王爷？”郭瑜转过了头，却是看到了深深呼了一口气的邱煜泽。
    “没什么，王爷有事情吩咐我们去做，你去御膳房安排一下，王爷说明日要办一个盛宴，款待两位公主……”邱煜泽瞥了他一眼说道，现在的他，急于要把这个人支走……
    “你到底在搞什么鬼？”郭瑜脸上多了一丝疑惑，毕竟在李弘身边这么多年，他也不是傻子，他了解李弘的个性，知道他不是这么不明不白的人，如果有什么事情和安排，他一定会事先通知他的……
    如果现在说有什么不对劲的话，那不可能是王爷，而是眼前这个奇怪的人！
    “王爷其实根本没打算把我调走，是你搞的鬼吧！”郭瑜站起身来，声音中带着一丝严厉，“我要去找王爷对峙！”
    “等一下！不许去！”邱煜泽马上拦住了他，“现在王爷在和两位公主长谈，你进去干什么？打扰主子谈话，该当何罪？”
    “我本来就应该服侍王爷，在主子身边，那是我应该做的事情……”郭瑜瞥了他一眼，却是不理他。
    看到郭瑜想撇开他，邱煜泽越发着急了起来，两个人在门口僵持了许久，邱煜泽刚想抓住他把他打晕了，门却是一下子打开了，只见李弘面无表情地站在门口……
    “王……王爷……”郭瑜抬起了头，看到李弘的表情，却是暗叫不妙……
    他知道，现在的李弘，是生气了，李弘因此宅心仁厚，对下人都十分宽容，一般很少发火，如果他一下子冷下了脸，那就说明他真的生气了……
    “王……王爷，他是骗子，我从来没有想过要离开王爷的身边……”郭瑜低着头说道，“我愿意一直在王爷身边服侍王爷……”
    然而李弘却是望了他一眼，淡淡地说道，“你进屋去吧，好好服侍公主，有你在这里，我也放心……”
    “王爷……”郭瑜抬起头，不可思议地望着李弘。
    “好好教宣城公主写字吧……”李弘说完，却是再也不理郭瑜，然而径直朝邱煜泽走了过去……
    
                  第十八章 突来的柔情
    18
    “王爷……”邱煜泽声音中没有一丝恐惧，只是有一些落寞……
    “走吧……”李弘没有看他，而是直接哼了一声，大步走在了前面……
    邱煜泽摇了摇头，心下却是一阵难过，他的李弘生气了，就因为自己骗他吗？
    然而李弘此番却是没有回到太子殿，而是走向了御花园……
    “王爷……你怎么了？”看着李弘的情绪似乎有些激动，邱煜泽加快了脚步，不由自主地上前抓住他的手。
    令他意外的是，李弘却是没有甩开他的手，而是紧紧地抓住了他的手，十指交合，令邱煜泽心下不禁有一丝激动……
    “怎么没有去御膳房？”李弘停下了脚步，转向邱煜泽，声音柔柔地，那里面……却是带着一丝温柔？
    李弘……他不是在生气吗？为什么会对他这么温柔？
    邱煜泽抬起头，惊异地望着李弘，却是说不出话来……
    “笨蛋……害怕什么？其实我早就知道，你是故意把郭瑜调走的……本王又没有怪你，让他去服侍姐姐们也好，其他人本王不放心。”
    “李……王爷……”
    邱煜泽叫着他的名字，心下却是有一种说不出的感觉……
    “以后，你想做什么事情，不要瞒着我，好吗？”
    李弘再次握紧了邱煜泽的手，随后，他望向了御花园里的小池塘，那上面有几只鸳鸯在嬉戏……
    “以前，本王心情不好的时候，就会来这里，看看这里的鸳鸯，呼吸呼吸新鲜空气……”李弘淡淡地说道，邱煜泽不知道他是在对他说，还是在自言自语……
    “可是，现在本王发现，我已经不用这么做了……因为本王看到你，心情自然而然就舒畅了许多……”李弘转头望向了他，眼中却是有着一丝柔情，“你到底是谁……为什么能够如此轻易左右本王的心情？”
    邱煜泽撇过了头，他不知道李弘说这些话是什么意思，难道，他已经有些想起了他？
    “王爷……那你刚才为什么生气？”邱煜泽闷闷地开口，却是要扯开话题，他怕再如此说下去，他马上就会露馅……在李弘面前做出什么过格的举动……
    “刚才我和两位姐姐谈了下她们被囚禁时的生活，简直就是……暗无天日……”
    李弘摇了摇头，脸上却有一丝悲愤，“母后真的……太令我失望了……”
    “王爷……别生气，我们不去想这个了，你明天不是要设宴款待两位公主吗？这应该是开心的事情……”邱煜泽壮着胆子，轻轻地抚上了李弘的脸庞，抚上了这个他深爱的人……
    李弘握住了他的手，紧紧地盯着他的脸，眼神中却是闪现出一丝炙热……
    猛然间，李弘推开了邱煜泽，转过了身子，声音中却是不乏沙哑，“我们……回宫吧！”
    
                  第十九章 设宴
    19
    第二天的盛宴排场极大，几乎邀请了宫里的所有的王爷太傅等，李弘把两位公主安排到了最上座，亲自给姐姐们夹菜，义阳公主和宣城公主因为几日的调养，呆滞的目光开始变得活跃，宣传公主的脸上也是露出了一丝笑意，那笑容却还如孩童一般纯真。
    当日义阳公主被囚禁的时候只有十八岁，宣城公主更小，只有十一岁，人生最美的青春年华，却是在后宫中度过，李弘心下恻然，更是想要好好对待她们，这时，义阳公主眼中却是有一丝忧色，她望着李弘道，“弟弟，你没有征得母后的同意放了我们，会对你不理的，我们……还是搬回后宫吧”
    李弘急忙摇了摇头，“两位姐姐放心，有李弘在，绝不会让姐姐们受苦的，你们这几日的先委屈下在我的宫中住些日子，等我禀告了父皇，把你们这十九年所受的苦痛都和父皇倾述一下，你们是金枝玉叶，是父皇的女儿，受了这么多的苦，太不人道了！太骇人听闻了……”
    说着，李弘的脸不禁涨得通红，此时，旁边却是伸出一只温暖的手，轻轻地按住了他的肩膀，“王爷，别激动……”
    李弘转过头，对上了邱煜泽担忧的目光，他轻轻点了点头，不由自主地握住了他的手……
    此时，义阳公主也劝道，“弟弟，不是说父皇不知道我们被囚禁的事情吗？而且郭瑜说这几年父皇的身子不太好，还是……婉转些和他说吧，别让他动了气……”
    “父皇……父皇竟然连亲生女儿都保护不了……他……”李弘此时还想说些什么，然而邱煜泽看到他几乎又激动起来，却是伸出了另一只手，紧紧地握着他……
    一股温暖的感觉从掌心传来，李弘顿时觉得心中的瘴气一扫而空，人也变得镇静了起来，他又向两位公主夹了点菜，柔声道，
    “姐姐们别想这些不开心的事情了，多吃点菜吧！这是我让御膳房精心烹饪的，你们多吃点，这几年没吃些荤菜，看你们俩消瘦成什么样子了……”
    义阳公主和宣城公主此时却也是眼中含泪，微微点头吃着菜……
    吃过了饭，李弘对义阳公主和宣城公主道，“明日，我随两位姐姐一起去后苑海子边祭祀淑妃娘娘，可好？”
    她们两个听闻此言，却是顿时失声痛哭起来，李弘心下却也是一阵悯然，义阳公主轻轻点了点头，“如此甚好，这几年我们都没有好好祭祀过母亲，真是太不孝顺了。”
    再说了几句，和各位王爷太傅行过礼后，散了宴会，李弘亲自把两位公主送到了房中，才与邱煜泽两人回房休息……
    然而此时，房中却有几个人在等着他们，看到李弘回殿，那人急忙跪下，手上拿着一个诏书，
    “太子，皇上有旨，命太子弘立即奔赴东都洛阳，准备纳太子妃完婚……”
    
                  第二十章 午夜告白
    20
    “纳太子妃？怎么这么突然？”李弘不由自主地望了一眼身后的邱煜泽，只见他面无血色，脸色阴沉的恐怖……
    而那人却是拿着圣旨道，“这是皇上的意思，小的只负责传达，其他一概不知……”
    李弘无奈地接过了圣旨，待使者走后，他下意识的寻找邱煜泽的身影，却是怎么也找不到他了……
    再次拿出了圣旨反复查看，上面的确是父亲的字迹，女方是禁军裴将军的女儿，他知道这个女子，是一位知书达理、善于持家的女子。
    让这样的女子担任太子妃，自然是再好也没有了，可是李弘不知为何，心底却是有一阵难受……
    到了晚上，他散步回来后，还是没有看见邱煜泽的身影，只是桌上放了小菜，床边放好了洗澡水……
    他在躲着自己吗？
    一顿饭吃下来，却是索然无味，他满脑子想的都是邱煜泽那张面无血色的脸庞……
    那名少年……为什么满满的占据着他所有的心思，为什么让他食不下咽，让他心中深深牵挂着呢？
    夜晚，躺在床上，他却是怎么都睡不着，朦胧中，他感觉一个人走到了他的床边，正想惊醒自卫，却听到了一阵长长的叹息声……
    是邱煜泽……
    于是，李弘闭着眼睛，装作睡着了，然而，他忽然感到左脸一阵湿热，随后，他听到邱煜泽那闷闷低沉地声音，带着一丝凄凉的婉转……
    “你到底什么时候才能够想起来？我已经受不了了……我多想与你相拥……回到我们的过去……但是现在，我却什么都不能做……”
    忽然，他感到脸上滴了一滴热热的液体，那是眼泪……
    那个家伙，他哭了……？
    擦去了脸上的泪水，邱煜泽给李弘盖好了被子，凝神望着他的脸庞，“我相信你一定会想起来的……李弘，我们一定能够在一起的，对不对？你不会娶别人的，你已经和我成婚了，为什么你还要去娶别人？”
    李弘心下不由得一惊，没想到……这名少年竟然……如此爱着自己？成婚？难道，他和自己曾经有过婚约？
    然而，正当他惊疑不定时，突觉一只手伸向了他的颈下，另一只手伸到他的膝盖处，将他横抱了起来，
    “我要把你带走……李弘……我不能再让你留在这里了……”
    此时，李弘猛地睁开了眼睛，望着眼前这个……已经一脸泪容的俊秀少年……
    似乎惊讶李弘还醒着，邱煜泽一时之间却是呆住，不知道是放下他还是抱起他好……
    “你哭了……”李弘抚上了他的脸庞，轻轻给他抹去了眼泪……
    而邱煜泽一把抓住了他的手，随后，他再也别无他想，紧紧地抱住李弘的身子，倾身吻上了他的唇……
    
                  第二十一章 吻
    21
    不知吻了多久，待李弘从惊异中回过神来，邱煜泽已经放开了他，抚摸着唇上，刚才他吻过自己的地方，李弘心下却是一片茫然……
    他很熟悉这个人，很熟悉这个吻……
    他们到底是怎么认识的？为什么他一点印象也没有？
    似乎看到了他眼底的一丝惊疑不定，邱煜泽紧张地看着他的脸，“想起了吗？想起我了吗？”
    李弘轻轻摇了摇头，随后他抬起头，望着他，黝黑的眸子里闪过一丝光耀，
    “我们两个以前认识？”
    “不……是在未来……”邱煜泽眼眸霎时间又黯淡了下去，然而李弘却是一把揽过他的肩膀，再次深深地吻上了他的唇，他刚才吻过的那个地方……
    就如同他们第一次亲吻一般，邱煜泽睁大眼睛，不知道李弘此举是何意，一样的感觉，一样的味道，一样跳动的心脏，他的李弘，此时正用与以往相同的方式，温柔而霸气地亲吻着他，而他，邱煜泽，此时便如一个初经情场的少年一般，愣愣地望着他，不知该如何回应……
    “看来……你不太会接吻啊……”待放开他之后，李弘却是一脸笑意地望着他，邱煜泽此时却是无视他的话语，直直地盯着他的眼睛……
    “为什么吻我？”
    “不为什么。”李弘同样用炽热地目光望着他，“只是……本王想吻你……”
    “你爱我吗？”
    突然，邱煜泽紧紧地抓住他的双肩，严肃地望着他……
    “你认识的那个我……爱你吗？”李弘并没有正面回答他这个问题，而是忽闪着目光，一脸认真地看着他……
    “爱。”邱煜泽没有一丝犹豫，脱口而出……
    “那我就是爱你的……”
    说着，李弘反手抱住了邱煜泽，翻身把他压到了床上……
    “本王可以抱你吗？”李弘居高临下地望着邱煜泽，眼底的欲火却是清晰可见……
    “不可以。”邱煜泽一口回绝。
    “可是我现在好想抱你……为什么你……这么诱人……”李弘的声音有些沙哑，他沿着邱煜泽的脸颊细细地吻了一圈，最后，在他的嘴边停住，“可以吗？”
    “李弘，如果你能发誓……你的心里只会有我一个人，再也装不下其他的人……”邱煜泽一把搂住了李弘的脖子，此时，他的声音中也充满了浓浓的情欲，“我可以把我整个人都交给你……”
    似乎看到了李弘眼底的一丝犹豫，邱煜泽一把推开了李弘，转过了头，低低地说道，
    “看来你做不到……是啊……你还不是我的李弘……你还不记得我……”
    “小邱……”李弘想要抓住他的手，然而邱煜泽眼底的悲伤却让他不由得为之一怔……
    “他妈的李弘！谁让你小邱小邱的叫了？你以前从来没有叫过我小邱！”邱煜泽顿时一扫以往在李弘面前建立起的良好形象，对着他大声吼叫了起来……
    李弘愣了一愣，随后顺口问道，“那我叫你什么……”
    “叫我王……叫我老公啦！”邱煜泽白了他一眼，脸上顿时泛起一丝红晕……
    
                  第二十二章 泪
    22
    “不是的吧？”李弘微微移近了他的脸庞，凝视着他精致俊朗的五官，“老公这个词这么难听，本王一定不会叫的。”
    随后，他凑近了邱煜泽的耳边，轻轻地说道，“难道，我以前是叫你……王妃？”
    “滚！”阴谋被拆穿的邱煜泽顿时感到一阵挫败，他一把推开了压在他身上的李弘，翻身想要下床，“王爷早点休息吧……”
    然而李弘却是一把拉住他的手臂，奇道，“你去哪儿？你刚才不是要带我走吗？还说……准备好了一切？”
    转过头，看着李弘带着笑意的脸庞，邱煜泽突然有了一种被算计的感觉，李弘……什么时候变得如此精明了？
    “明天别走了，留下来陪本王吧……”李弘揽过邱煜泽的腰，想要把他拉回床上……
    “我来到这里，不是来当你的男宠的……”邱煜泽转头望向李弘，眼中带着一丝严肃。
    “我没有把你当我的男宠。”李弘望着他的眼睛，认真地说道。
    “那你把我当成什么了？”邱煜泽直视着他的眼睛，眼中带着些许期盼……
    李弘撇开了他炽热的视线，其实，他在不清楚，现在邱煜泽在他心目中，是一个什么角色……
    “算了……”邱煜泽愤然转过了头，“你什么都不记得！你还是什么都不记得！”
    “我会认真想起来的……”李弘不知道他为何如此生气，随后，他像是突然想到了什么似的，一把握住了邱煜泽的手，“几日后，本王要启程去洛阳，你跟着我一起去吧？”
    “我去干吗？”邱煜泽一把甩开了他的手，脸上闪过一丝阴气，“去祝福你娶老婆？去给你拿礼花？帮着我喜欢的男人去迎娶另一个女人？我犯贱吗？”
    “这是父皇的命令……”李弘似乎有些不知所措，“而且，男人不都是要成亲的吗？”
    邱煜泽转过头，冷冷地望着他的脸庞，声音中却是没有一丝温度，“男人都是要成亲的？李弘，你一直是怎么想的吗？”
    “是啊，这不是……每个人活在世界上的职责吗？特别是对于我们皇室来说，成亲，生子，养大成人，随后……”
    邱煜泽此时却是打断了他的话，话语中隐含着一丝悲哀，
    “李弘，我真的不知道，我为何历尽千辛万苦到古代来找你，但是很可惜，你已经不是我要找的那个人了……”
    李弘看到一丝晶莹从他的眼角流出，他猛地转过头跑出门外，那片晶莹的泪水飘洒在空中，带着一丝凄凉，一丝哀伤……
    他不由自主地伸出了手，接住了这滴泪水，怔怔地望着手中的这滴泪，他的心也不由地绞痛了起来……
    
                  第二十三章 奔赴洛阳
    23
    李弘坐在床沿上，望着邱煜泽消失的那个地方，却是一夜无眠……
    第二天，他陪着两位公主祭拜完萧淑妃后，就去筹备去洛阳的事宜，临走之前，他安排了一下长安的留守人员，并让宣城公主与义阳公主与他同行，在羽林军的护送下，赶往洛阳。
    “王爷，那个邱煜泽呢？他怎么没和你一起？”
    因为郭瑜对邱煜泽有很大的偏见，此时见他不在李弘身边伺候，却是有些奇怪。
    “他走了……”李弘淡淡地说道，话语之间却是隐含着一丝悲伤……
    “走了？”郭瑜却是倍感奇怪，“他怎么……说来就来，说走就走？他把皇宫当成什么地方了？”
    “别说了……”李弘摆了摆手，心下却是涌起一股浓浓的惆怅之意……
    “爷，不是我多嘴，我只是觉得，他看你的眼光有些奇怪，不像是看主子的样子，倒像是……妃子看皇上的样子……”
    郭瑜此时偷偷地凑近李弘说道，李弘听闻此言，马上掌了他一个大嘴巴，“你胡说什么？小邱他不是这种人！”
    “是……是……是我多心了……”郭瑜看李弘一下子发怒了，却也不敢吱声，而李弘的眉头却是越皱越紧了……
    那个家伙，到底去了哪里，虽然自己暗暗派人去寻找他的身影，然而又怎么会找得到……
    而且，把他留在自己的身边，又徒添一份伤心，自己真的是他要找的那个人吗？如果是，自己又能给他什么呢？
    让他当王妃吗？
    他甩了甩头，马上抛开这个荒谬的想法，笑话，堂堂太子妃怎么可能由男子来担当，然而父皇和母后已经给他选好了人选，他又怎能违抗皇令呢？
    但是，想到邱煜泽昨日的那一滴泪水，他的心底却又是一阵烦躁……
    长安到洛阳只几日的路程，李弘那一对人马径直开进了洛阳宫太子府，随后李弘马上去见父皇高宗，高宗一见到自己的儿子，马上喜形于色，看着李弘因几日奔波而一脸的倦容，他却是微微有些心疼，
    “弘儿，你怎么都不歇歇，就来见朕啊，看你的脸憔悴的，这几日都没有睡好觉吗？”
    “父皇，听说你已经给我选好了太子妃，这次召我来，就是要给我办亲事？”李弘也不与他话家常，直入正题问道。
    高宗点了点头，“是啊，订的是裴将军的女儿，听说是一个知书达理的好女子。”
    “但是，为什么不在长安办呢？长安是国之首都，在长安办亲事，名正言顺，又为何要赶到洛阳来办？”
    高宗听闻此言，却是微微叹了一口气，“你母亲说，大灾之年，不宜铺张浪费，婚礼尽量从节俭的角度出发，只要简单地举行个仪式，在宫里小范围地摆几十桌酒宴就好，朕觉得有些寒酸，但是耐不过你母亲啊，你母亲喜欢洛阳，我也随她而去了……”
    然而此时，李弘却是摇了摇头，“父皇，孩儿眼下不能成婚，请父皇赎罪……”
    
                  第二十四章 武后
    24
    “什么，不能成婚？”高宗却是大吃一惊，他愣愣地望着李弘，满眼的吃惊，“礼部已把婚礼的事安排的差不多了，你年龄也不小了，怎么不能成婚，很多比你年纪还小的王爷都成婚了，你堂堂太子不成婚，成何体统？”
    望着父皇激动的脸庞，李弘却是一脸的镇静，“父皇，我那两个三十多岁的姐姐还没有成婚，我怎能比她们先成婚呢？”
    “三十多岁的姐姐？那位？”高宗一脸的吃惊，“宫里没有三十多岁还没有家人的公主啊！”
    “父皇，你可记得萧淑妃？还有她的两个女儿，义阳与宣城？”李弘抬起头，一脸严肃地望着高宗……
    “义阳与宣城？……是啊，如果她们还活着的话，现在已经三十岁了，可惜她们已经死了……”
    “她们没有死！父皇！”李弘马上打断了他，“她们还活着！”
    “胡说！”高宗此时却是皱起了眉头，“弘儿，朕当时看见她们的尸体了，已经没有呼吸了，的的确确是死去了，你不想成婚可以，但是不要侮辱你死去的姐姐……”
    看高宗似乎并不相信他，李弘眼下却是有一丝阴沉，他向高宗鞠了个躬道，“父皇，下午我想请您和母后到儿臣那里去吃一顿便饭，到时候再告诉我您的回答吧。”
    高宗点了点头，“成亲的事你好好考虑一下，到时候等你母后来了，我自会和她说。”
    “那儿臣就回去安排了……”李弘向高宗行了个礼，就回到了洛阳的太子殿。
    到了下午时分，高宗和武后如约到了太子殿中，此时只见殿内宴席已经摆好，虽说菜样不多，但却很精致，高宗入席后，见桌边只有自己、武后和李弘三人，旁边还空着两个座位，他奇道：“这两个座位是谁的，弘儿，是你的哪些幕僚呢？”
    “回父皇，今天是家眷吃饭，这两个位子坐的是谁，你待会儿就知道了……”
    此时，却见武后冷着一张脸道，“弘儿，据长安来的探报说，皇宫里的掖庭令已被你秘密关押，这是怎么一回事儿？”
    “母后，那掖庭令做过什么事情，您应该比我更清楚吧？……”李弘望了武后一眼，声音中却是没有一丝温度……
    此时，高宗却也是有丝惊异，“那掖庭令做了什么事情？为何要把他关押起来？”
    “弘儿，这两个位子上的客人，你可以请出来了，再不出来，菜可要凉了……”武后的声音却是越来越可怖。
    “是啊，什么客人，父皇也想见识一下。”高宗望着李弘，眼底却是有一丝期盼……
    “既然这样……”李弘望着武后，眼底闪过一丝严肃，“那就让父皇和母后见见吧……”
    随后，他拍了拍手，只见门帘一闪，两位穿着公主礼服的老姑娘从里面走了出来，两人一同在高宗面前跪倒，人未说话，却是嘤嘤地哭了起来……
    
                  第二十五章 父女相见
    25
    高宗看到两个陌生的女子望着他哭，心下却是大惊，仔细寻思自己后宫中有没有此等人物，却是怎么也想不起来。
    转头向武后望去，只见她阴沉着一张脸，就像是暴风雨的前夕……
    心下顿时有一阵惊慌，高宗指着那两名女子道，“你等何人，见到朕为何哭泣？”
    “父皇，你不认识女儿了吗？我是义阳，她是宣城啊……”
    那两位老姑娘此时却是哭得更加厉害，高宗听闻此言，惊讶地站起身来，颤抖地望着她们，
    “你们……你们是义阳和宣城？你们还活在世上？怎的变成了这番模样？”
    因为多年的操劳，两位公主的脸上却满是沧桑，皮皱巴巴的，虽是三十多岁的女子，看起来倒像是半百之年，虽然这几日在李弘的东宫中调养，脸色稍稍恢复红润，然而多年来风吹日晒后的面容，却是难以恢复金枝玉叶时的尊容……
    “父皇，两位姐姐真的是义阳和宣城公主，她们是儿臣在长安的时候解救出来的，她们在后院已被囚禁了十九年了！”李弘扶起了哭哭啼啼的义阳和宣城，看着高宗道。
    “这……这到底是怎么一回事儿？”高宗弯下腰抱住了女儿们，老泪纵横，却是一时之间难以自已，他转过身子，愤怒地指着武后道，“你……你告诉朕……这是不是你干的？”
    “你问我，我怎么知道啊？”武后冷着脸，抵赖道，“我常年居住在洛阳，长安的事情我怎么会知晓？”
    高宗哼了一声，低下头怜惜地看着自己的女儿们，而李弘则在一旁道，“父皇别担心，姐姐们的事情我已经派人调查了，相信很快就会有结果，现在最重要的是给姐姐们安排婚事，如果姐姐们的婚事没有着落，儿臣也不会安心成亲的。”
    高宗正欲答话，却见武后一下站起身来，朝着他们父子二人吼道，“弘儿的婚事五日后照常办，两位公主别哭了，你们的婚事由我来办，弘儿也莫再烦忧，为娘先走一步，等会你到我那里来一趟。”
    说完，武后转身欲走，高宗马上叫住了她，“都来了，不吃饭吗？”
    “你们父女慢慢吃吧，我一个外人吃什么？”武后哼了一声，却是头也不回地走了。
    武后一走，高宗就把女儿们拉起身来，请到上座，问东问西的，义阳公主和宣城公主犹自哭个不停，李弘看到高宗一遇到事情就一脸愁容，心下也微微有气，他说道，“父皇乃九五之尊，理应保护好妻子女儿，如此哭哭啼啼，怎么能行？”
    高宗微微叹了口气，“弘儿，你又不是不知道你母亲的脾气，现在宫中大小事，哪一样她不参与？唉，朕管不住她，还是你多多劝劝她吧，到时候朕把皇位传了你，朕和你母后就退到幕后去，你好好治理这个国家吧，对了，刚才你母后让你到她那里去一趟，你快点去吧，顺便问问宣城和义阳的婚事……”
    李弘点头答应，告别了父皇，转身朝门外走去……
    然而，他突然看到门外有人影一闪，看身影似乎像是邱煜泽……
    心中顿时涌起一阵惊异，邱煜泽他难道……跟到洛阳来了……
    
                  第二十六章 与武后对峙
    26
    然而，当他向人影消失的方向追去，却是空无人影，邱煜泽已经不见了……
    摇了摇头，难道是自己太想念他，因而产生的幻觉？
    抛去心中的一丝不定，李弘转过身子，朝着母后住的长生殿走去。
    走到门口，见到武后正在安排着什么，见到李弘，她马上招呼那些人散去，随后让李弘进来，与他单独谈话。
    “弘儿，为娘让你在长安监国的时候，说过什么？”武后凝神望着李弘，眼中却有一丝不容抗拒的威严。
    “小事自决之，大事先请示。”李弘道。
    “很好，没想到你还记得。”武后哼了一声，随后说道，“那么，义阳和宣城这么大的事情，你怎么不和我说一声，就把她们带到洛阳呢？”
    “母后，当初你就不应该监禁她们。”李弘望着武后，眼中却是没有一丝恐惧，“她们毕竟是公主之躯，如此常年囚禁在宫中，又如何说得过去。”
    武后冷冷地望着李弘道，“弘儿长大了，翅膀硬了，敢教训起为娘了，是不是？”
    “孩儿不敢。”李弘虽这么说，声音中却透出一丝生硬。
    “哼，你了解宫里的情况吗？当初王皇后和萧淑妃占了上风，如果为娘不使点手段，宫里王爷如此之多，又怎能让你当上太子？我们母子几个又怎会有现在的太平日子过？你真是不了解为娘的一片苦心！”
    “但是母后，她们当初只是孩子，你囚禁她们，实在是有些残忍了……”李弘一字一顿地说道。
    “你说为娘残忍？”武后顿时大怒，她指着李弘瑟瑟发抖，“我……我怎么生的出你这样的儿子！”
    然而此时，只听窗外风呼呼作响，李弘站起身来，关上了窗户，随后给武后倒了一杯茶，让她消气，
    “母后，总之，你先为两位姐姐安排好婚事，不然我成亲也不安心。”
    “这事你不用担心，明天就会办好。”武后喝着茶，胸口还是起伏颇大，看起来是气的不轻。
    “那儿臣事先通知下礼部……”李弘鞠躬道。
    “不用通知礼部，弘儿，你不相信为娘的办事能力吗？”武后放下了茶，招呼李弘在她身边坐在，随后口气却是稍稍放软。
    “为娘知道你宅心仁厚，可是这样成不了大器，知道吗？做国君的，心一定要恨，你如果一直这么心慈手软，一定会被别人欺负的。”
    李弘点了点头，随后武后又道，“这几日，你就别管其他，好好准备迎娶太子妃的事情，裴家姑娘我查过，相貌端正人品又好，是个不可多得的好姑娘，你可不要辜负了人家……”
    李弘此时却是想着邱煜泽，只能口头上诺诺答应，心下却是心神不定……
    
                  第二十七章 公主的婚宴
    27
    晚上回到自己的太子殿中，李弘猛然发觉，有人已经给自己铺好了床，同时，床铺里是暖的，有人给他暖过了被子……
    这一切不可能是郭瑜做的，郭瑜刚才一直在伺候着两位公主，不可能突然来到自己的房间里面为自己铺床。
    脑中顿时浮现出了邱煜泽的身影，他确定……邱煜泽一定是跟着自己来到了洛阳……
    他现在去了哪里？又睡到了哪里？
    心中不觉泛起一丝担心的意味，他知道那个少年在躲着自己，然而现在自己，又有什么脸去见他吗？
    他这么爱着自己，那自己呢，他爱他吗？
    心中微微闪过一丝迷茫，他抚摸着床上残余的温度，李弘顿时感到思绪一阵烦乱……
    然而第二天早上，李弘刚起床，就听到外面锣鼓敲响，鞭炮炸响，还有零乱的说话声和脚步声，他惊异地跑出门外，却看到门外大张旗鼓地办起了亲事，看到这一场不像话的亲事，李弘却是有些不知所以。
    “这是怎么回事？谁在这里办亲事？”
    “回太子，是义阳公主和宣城公主。”一位宦官模样的人回答道。
    “什么？”李弘顿时大吃一惊，“怎么一大早就办亲事，对家是谁？”
    “是宫中两个卫士。”宦官恭敬地答道。
    “什么？”李弘火冒三丈，一把推开了宦官，“母后现在在哪里，我要去见她！”
    “在大堂内呢，刚才给两对新人办了亲事，现在可能已经送入洞房了……”
    “该死的！”李弘低低咒骂了一声，随后他跑向了内殿，只见武后一个人坐在上殿，她看到李弘，脸上却是露出一丝喜色，
    “弘儿，你来的正好，为娘刚才给你两位姐姐办了亲事……”
    “母后，你怎么谁也不通知，擅自作主，把两个公主配给了两个卫士？”李弘一脸沉郁地望着武后，而武后却是理直气壮地说道，
    “弘儿，你真是的，宣城和义阳都三十多的人了，再到宫外大张旗鼓地选婿，百姓会有议论，还不如在宫中找两个卫士让他们结婚，再说了，两个卫士人品也不错，长相也英俊，连宣城和义阳都挺满意的，三十多岁的姑娘，早结婚一天早高兴一天，这皆大欢喜的事，有什么不好？”
    看到母后这么说，而且宣城和义阳已经被送入了洞房，他再说什么也已经晚了，然而这口气却是没处撒，于是他气冲冲地跑到高宗那里去告状。
    高宗似乎刚刚起床，他的神色忧郁，似乎受了什么打击一般。
    “父皇……”李弘冲进了高宗的寝室，大声嚷嚷起来，“你知道母后做了什么事情吗？”
    然而高宗却是摆了摆手，“别说了，弘儿，朕刚才已经知晓。”
    “你知道了？”李弘却是有些意外，“是谁告诉你的？”
    “刚才你母后派了一个人过来，告知我的……”高宗轻轻地叹了口气，“可怜了我的义阳和宣城，到时候那两个侍卫我给他们升升官，然我的两个女儿不至于那么难堪……”
    “父皇，你怎么都不阻止母后！”李弘心里微微有气，然而高宗却是摇了摇头，“木已成舟，我又能怎么办呢？”
    李弘正想发火，然而此时高宗却是伸出手，交给了李弘一个东西，
    “这是刚才的那个侍卫给我的，他让我转交给你……”
    这是……什么东西？
    李弘拿起了那个小小的玩意儿，那是一只长着翅膀，毛绒绒的小熊，看起来是别样的可爱，然而，他望着这个东西，却是感到一阵无比的熟悉感……
    
                  第二十八章 大雨中的身影
    28
    “父皇，刚才到底是谁来找你？”李弘望着这只别样的小熊，眼中闪过一丝紧张。
    “他说是你母后身边的侍卫，不过，朕好像从来没有见过他！”高宗一脸沉郁地望着李弘。
    父皇心情不是很好，他在这里，也徒添他的烦恼，刚才来这里的人，一定是邱煜泽，不知道邱煜泽刚才和父皇说了些什么，父皇竟然接受了两位公主嫁给侍卫……
    邱煜泽，他现在到底在哪里？为什么这个少年总是在他的心中挥之不去，为什么他会不由自主地为他着急，为他烦忧……
    好想见到他，望着手中那只可爱的小熊，李弘不由自主地捏紧了他，然而此时，一阵熟悉的声音却从小熊的肚子里面传来……
    “祝你……新婚愉快，我还是不能够见到你娶另一名女子，所以……我走了……
    在这个朝代，面对你，我终究什么都不能做……”
    听到这一阵熟悉的声音，猛然间，李弘一股电流从他的身上奔涌而下……
    邱煜泽要走？
    他走了，那他怎么办？
    不由自主地向门外跑了几步，他忽然又停了下来……
    如果把他留下来，又能怎么样？
    只会让那个少年更为伤心……他又能做什么呢？
    捂住脑袋，李弘不停地摇着头……
    从来没有如此烦乱过，为了一个少年，为了一个男人……
    他简直要疯了……
    暗中派人去打听邱煜泽的去向，然而所有人几乎都是空手而归，转眼五天过去了，他的婚礼如期举行，虽然只是在皇宫内小范围的庆祝了一下，然而却还是排场很大，来了很多庆祝的人……
    所有人都是喜笑颜开，只有做新郎官的李弘，却是一脸的愁容，他的手上拿着当日邱煜泽留下的小熊，反复地听着他的声音，他的思绪却是更加烦乱了起来……
    然而，婚礼到了傍晚，天公不作美，却是下起了倾盆大雨，武后说那是老天嫌排场太过奢华，所以要李弘与裴将军之女先入洞房，待明日客流散尽了再行大礼。
    听从母亲的安排，李弘走入了洞房，望着四处张贴的红艳艳的喜字，已经桌上的彩礼喜糖，已经坐在床上，盖着红头巾，等待着他的娇娘，李弘却是一脸的惆怅……
    不知道此时邱煜泽在哪里，下着这么大的雨，不知道他是否有安身之处……
    不由自主地打开了窗，望着那黑蒙蒙的天色，他心底也涌上了一阵阴霾……
    “王爷，早点歇息吧，今天累了一天了……”
    那个坐在床沿，现在是他的妻子的女子劝道。
    王爷点了点头，是该早些休息了……
    正想关上窗，却见树枝晃了一晃，随后，他看到了躲在树后面的身影，看到了那个……在雨中簌簌发抖的……邱煜泽……
    
                  第二十九章 我爱你
    29
    他看到了王爷的目光，眼中闪过一丝惊疑，随后，他猛地转过了身子，这时，李弘一下关上了窗，对床上的娇妻道，
    “王……裴小姐，我出去办点事，你先睡觉吧……别等我了……”
    “可是……”裴小姐似乎有些犹豫，然而李弘没有等她的答复，却是跑出门外，奔向了雨中……
    拉下了头上的红布头，裴玉珍的脸上露出了一丝淡淡的愁容，水润的大眼睛中盈盈含着一丝泪水，却是如此的美丽动人……
    “我们的第一个洞房花烛夜，你要弃我而去吗？”
    她趴在床上，呜呜地痛哭了起来……
    外面的雨，依旧下着，似乎有越下越大的趋势，天上不时地闪着闪电，还有哄哄的雷声，却是令人不禁有些胆战心惊……
    李弘眼前的视线有些模糊了，他此时身上还穿着新郎穿的大红袍，厚厚的衣服站着雨水，沾在身上，却是很不好受，而头上的太子冠上的雨水滴下来，缓缓从他的脸上滴落下来，却是令他更为难受……
    但是李弘已经顾不了这些了，他左右寻找着邱煜泽的身影，他的脑海中，全都是刚才邱煜泽忧郁的目光，邱煜泽发抖的身影……
    他让他为之疯狂，让他新婚之夜逃出洞房，只为寻找那一人的身影……
    为什么他会这么做，为什么他会如此地在乎那一个人？
    答案只有一个……他也爱着他……
    是的，他很熟悉他，很熟悉他这个人，对他的感觉，对他的一切……
    虽然不知道这段感情从何而来，然而看到他的那一刻，李弘就知道……
    自己已经沉沦了……
    终于，李弘在一个宫殿后面，找到了蹲在地上，环抱着自己的邱煜泽……
    他淋着雨，看起来却是如此的无助，虽然邱煜泽一直看起来很强悍，很固执……
    但是现在，他也只是一个需要保护的人，需要怜惜的人……
    让人一望之下，却忍不住去心疼他，去爱护他……
    突然，脑中闪过一阵绞痛，曾几何时，他也用这样的想法，也有要去爱护这么一个人的念头……
    曾几何时……他也如此地……爱着他……
    再也别无他想，李弘走到了邱煜泽的身边，轻轻地蹲下身子，抱住了他……
    感到怀里的这个身子微微抬起头，李弘按住了他的头，让他靠在了自己的肩膀上……
    “你……怎么会在这里？”
    声音中带着一丝激动，却也有一丝迟疑……
    “那你呢……你怎么会在这里？”李弘问向邱煜泽，声音中却是不乏怜惜之意……
    邱煜泽没有回答，却是用力地抱紧了李弘，抱紧了这个他有全身心去爱的这个人……
    “李弘……我爱你……”
    “我也是……”
    再也没有一丝犹豫，李弘轻轻地放开了他的身子，看着邱煜泽凄凉的脸庞，他紧紧地揽住他，
    随后，他轻轻低下头，吻上了他那诱人的唇……
    
                  第三十章 雨夜的洞房夜
    30
    缠绵了许久，李弘感到怀里的身子微微有些发抖，他缓缓抽出了舌头，还意犹未尽地舔了舔邱煜泽那湿润的唇……
    “冷吗？”他抱紧了邱煜泽的身子，“你在发抖……”
    然而邱煜泽却没有回答他，他竭力地伸出双手，捧住了眼前的这张脸，倾盆的雨水让这张俊美的脸庞变得有些狼狈，然而却是丝毫不减他的王者之气，终于看到了李弘眼中熟悉的爱怜，邱煜泽眼角微微一湿……
    “今天是你的洞房花烛夜。”他听到自己这么说。
    “不，今天是我们的洞房花烛夜。”李弘马上纠正了他，他握住了邱煜泽的手，“今天的你真美，是我见过的最美的新娘……”
    “混蛋……明明你才是我老婆……”邱煜泽虽然嘴上微微有一丝怒意，然而眼角却是流出了一丝眼泪……
    “笨蛋……哭什么，洞房应该是开心的事情……”李弘轻轻给他抹去了眼泪，随后把他整个人横着抱起，“走，我们马上就去我们的洞房……”
    然而，只见邱煜泽微微张开了唇，用哽咽颤抖地声音叫了声他的名字，随后却是没有了声音……
    “王妃……”李弘低头望着他，雨水浸湿了邱煜泽的发梢，在他的脸上嬉戏，还有一些调皮的雨滴似乎在蓄谋要往邱煜泽的眼睛里钻……
    李弘心疼地给他抹去雨水和泪水，把他紧紧地抱入怀里，不让他淋得一丝雨水，然而，他却是隐约感觉，怀里的这个身子开始渐渐发烫……
    越来越烫了……
    淋了这么长时间的雨，他一定是生病了吧……
    心下不禁狠狠责备自己，李弘飞快地奔跑着，寻找着可以歇息的宫殿，这次，见常乐公主的宫殿是暗的，他记得常乐公主说这几日要外出半点事情，李弘二话不说，抱着邱煜泽跑到了常乐公主的寝宫中。
    因为是女子的寝宫，处处弥漫着一阵熏香味，床上红色的锦布上点缀着两只嬉戏的鸳鸯，看起来却是一片喜气，李弘小心地帮邱煜泽脱下了湿衣，给他擦干了身子，抱上了床……
    然而，邱煜泽却是不断地发抖着，他的额头上冒着冷汗，眼神却是有一丝迷离……
    望着邱煜泽少见的虚弱样，李弘却更是心疼，然而此番大雨之夜，自己又是该入洞房的新郎官，此番如果惊动宫中之人，特别是自己的母亲，邱煜泽的处境会更加惨的……
    他这几日肯定没有睡好觉，自己真是的，竟然没有发觉他每天都是露宿外头，为什么自己这么不关心他，到了这个时候才开始后悔呢？
    “李弘……你想起了吗？李弘……你为什么这么狠心……”床上的邱煜泽似乎在做着噩梦，嘴里不停地说着梦话，李弘摇了摇头，不停地帮他抹去额头上的冷汗，随后他把自己的湿衣换了下来，然而，在常乐公主的寝宫内找了半天，才找到几件女装，此时却是顾不了这么多了，穿好女装，他守在邱煜泽的身边，望着他消瘦的脸庞……
    几日不见，他憔悴了很多，面色也焦黄的令人心疼，这个小东西……为什么要对自己这么残忍呢……
    他知不知道，看到这样的他，他会难受，他会痛苦吗？
    
                  第三十一章 小熊中的留言
    31
    望着窗外的滂沱大雨，似乎没有停下的打算，劈啪劈啪的雨声打在屋檐上，说不出的烦躁……
    望着床上的邱煜泽，李弘却是感到一阵惊异……
    突然，脑海中浮出了一丝画面，画面中的邱煜泽，似乎也是如此憔悴，在一个看似地牢的地方……
    拼命地摇了摇头，脑中的影响却是渐渐消失殆尽了……
    邱煜泽依旧在梦中呢喃着，然而每一句都不离李弘，或歇斯底里，或伤心欲绝，或甜蜜，或快乐，或委屈……
    拿了一条湿巾，用雨水沾湿，盖在了邱煜泽的额头上，很快，这条湿巾也变得烫了起来，反复换了几次，终于邱煜泽开始恢复平静，静静地睡着了……
    如果他们两个一直在这里，永远不用出去面对一切，那该多好……
    李弘被他脑海中冒出的这个想法吓了一跳，他知道这是不可能的，他终究要面对自己的父皇母后，面对自己的妻子，还有所有大唐的百姓……
    如果他要纳邱煜泽为妃，真的可以吗？还是会遭到所有人的唾弃？
    不知不觉，李弘在邱煜泽的床边守到了天亮，下了一夜的雨，空气却是有些潮湿，此刻，外面的雨滴虽然没有昨日的大，却还是淅淅沥沥下个不停，李弘知道，一大清早，他要带着他的新婚妻子去给父皇母后请安，或许，还有几个多事的奴仆去他的房间验证他洞房的“成果”……
    望着床上的邱煜泽，他给他盖好了被子，收拾他们昨晚的湿衣时，却是偶尔发现了他衣服里藏匿的小熊……
    这只小熊与他的那只一模一样，看起来也是一样的憨厚可爱，可惜被水淋湿了一点，小翅膀这里有些湿润……
    似乎是有些好奇，李弘捏了捏小熊的肚子，然而，小熊却是发出了一阵他意想不到的声音……
    那是他自己的声音……
    此刻，这声音带着一丝幸福，说着，“王妃，我向你求婚，我们一起去布尔戈斯大教堂吧，这一生一世，我只想与你在一起，只想爱你一个人，请你相信我的爱……”
    “啪――”
    不由自主地，手中的小熊落在了地上，一遍又一遍放着他爱的宣言……
    王妃……王妃……
    突然，他的脑海中又浮现出了一段影像，当时，谁好像手上拿着什么……然后满眼的血……他看到邱煜泽悲痛的目光……撕心裂肺的喊叫声……
    放下了衣服，李弘猛地冲出了常乐公主的宫殿，冲入了雨中，他此时的思绪一片烦乱，捂住头，他扯着喉咙喊叫了起来，那样子，却像是一只惊慌的野兽……
    跑回了自己的宫殿，此时裴妃刚起床，正在收拾着床铺，却看到李弘身着女装冲了进来，不觉吓了一跳，
    “王爷……你终于回来了……刚才刘婆婆他们过来……那个……臣妾还好挡了过去……”
    她伸出了手指，上面有一丝血痕，她紧咬着下唇，脸上却是有一丝委屈……
    
                  第三十二章 裴妃
    32
    “裴妃……不，裴小姐，本王要和你解除婚约！”李弘一看到裴妃，一把拉住了她的手，“走，我们去找父皇和母后。”
    然而裴妃却是一下子跪在了地上，脸上满是痛苦的神色，“为什么？为什么要休了臣妾？王爷，臣妾我哪里做的不好？为什么臣妾第一天嫁入你家，你就要赶臣妾出门？”看着裴妃一下子神经崩溃，李弘叹了口气，想要上前扶起她，然而裴妃却是一边哭一边道，
    “别人洞房花烛都是开开心心，而臣妾却是独守空房，坐到天明，而王爷你一回来，却说要和我解除婚约！你让臣妾以后怎么活啊！”
    看着眼前梨花带雨的女子，李弘心下却也是一阵难过……
    如果他想解除婚约，父皇和母后必然也不肯，虽然他们还没有行夫妻之礼，但是已入了洞房，刚才裴妃骗过了刘婆婆她们，宫里的人都知道自己已与这个女子有了夫妻之实，自己又怎能负她呢？
    想到邱煜泽，李弘心中又是一阵烦乱，自己真的可以纳他为自己的妻子吗？
    拉起了裴妃，李弘道，“现别哭了，本王也没说真的要休你。”
    随后，他望着她道，“脸擦一下，等会就去向父皇和母后请安。
    “王……王爷……您要这样去吗？”裴妃擦了擦眼泪，随后指了指李弘的衣服，李弘低头一看，自己还穿着常乐公主寝宫内的衣服，想到此，心中不免又是一阵郁结。
    “王爷……让臣妾来为你更衣吧……”裴妃整理了一下思绪，随后从柜子里拿出一套新的衣裳，走到了李弘的面前，红着脸道，“臣……臣妾为王爷宽衣……王爷……”
    “不用了……”李弘摆了摆手，“我自己穿就可以了……”
    虽然这女子是自己的妻子，但是在她的面前袒胸露乳，总有些不习惯，李弘脱下了常乐公主的衣服，换上了那套干净的衣服，只见裴妃在前背对着他，小心翼翼地问道，“王爷……臣妾能问你，昨日去了哪里吗？”
    “这和你没有什么关系。”李弘换好了衣服，随后望了她一眼。
    的确是一个美丽贤淑的女子，母后给他挑选的女子果然出色，但是，这女子虽然漂亮，他却是没有心动的感觉……
    让他有心动感觉的，只有一个人，那一个人……
    渐渐地，他的心又开始疼了起来，可惜他还要去拜会父皇和母后，现在的他，恨不得插翅飞到邱煜泽的身边，去陪着他，护着他……
    “王爷，臣妾……臣妾已经准备完毕了，我们可以走了……”
    裴妃在自己的脸上又细细地打了一圈水粉，遮掩了她的泪痕，随后，她在头上插了一支金钗，上前拉住了李弘的手，脸上微微泛起一丝红晕……
    “臣妾……能与王爷携手同行吗？”
    李弘本想抽回自己的手，然而想到他是自己的妻子，却是忍住心中的烦躁，拉起了她的小手……
    “走吧……”
    
                  第三十三章 被发现
    33
    给父皇和母后请过安，高宗看到裴妃甚有妇德，举止大方，行动有礼，却是十分高兴，连连叮嘱李弘要多多爱惜太子妃，李弘只是诺诺答应，心里却在盘算着邱煜泽的事情。
    行过礼后，李弘一个人偷偷地走到了高宗的寝宫道，
    “父皇，如果儿臣想要另外纳一个妃子，父皇是否答允？”
    “刚纳太子妃，怎么又要纳妃子？”高宗有些诧异。
    “儿臣……有一个喜欢的人……”李弘不知该如何开口，而高宗却是马上会意，“哦，原来我们弘儿有别的喜欢的女子了啊？怎么不早说？如果早知道，你可以告诉朕和你母后，到底是谁家的姑娘，朕看看，如果人品不错，就让她来会拜你母后，举行一个小仪式吧。”
    “这……”李弘不觉想到了邱煜泽的脸庞。
    “没关系，如果人品不错，朕想你母后也不是迂腐之人，只要弘儿你喜欢就行了，只是有些委屈了裴妃……”
    “父皇，他不是官人的小姐……”李弘抬起头，眼中有一丝犹豫……
    “哦……那她是谁？普通百姓的女儿吗？你们是怎么认识的？”高宗眉头微微紧锁，表情似乎有些不悦……
    “他是……”李弘闭上了眼睛，不知该如何形容邱煜泽……
    “她现在在宫里吗？”这时，只见武后推门走了进来，她缓步走到了李弘的面前，表情看起来有些凝重……
    “……是的，母后……”看到武后进来，李弘顿时感到一阵压抑感，只听武后道，“看你昨日偷偷摸摸地跑出洞房，原来是要会你的女子，让太子妃一个人独守空房，弘儿，你可真大胆啊！”
    听到武后这么说，高宗不禁大吃一惊，随后他低下头，一脸不信地望着李弘，“弘儿，你母后说的是真的吗？你洞房花烛夜……真的……？”
    李弘却是没有回答高宗，而是抬起头望向了武后，“母后，你派人监视我？”
    “为娘这也是不得已……”武后哼了一声，“你委屈了裴家小姐，到时候人家回娘家的时候说三道四，这还得了？我们大唐的面子往哪里搁啊？”
    似乎看到高宗眼底的一丝忧虑，武后又道，“皇上别担心，太子妃也是明白人家，而且臣妾刚才给了她一些好处，料想她也是聪明人，知道什么话该做，什么话不该说。”
    随后，武后望向了李弘，目光中却是有一丝严厉，“弘儿，你从小到大都颇为明白事理，你把那位小姐带过来，为娘看一看，如果你喜欢，给你纳为妃子也无妨……”
    看着武后凌厉的眼神，李弘心底却是涌起一丝犹豫……
    他真的可以……把邱煜泽带到母后面前吗？
    
                  第三十四章 暗杀
    34
    此时，常乐公主的通合殿却是被几个侍卫围了起来，两个侍卫在一旁探头探脑地向里张望着……
    “小三，是这里吗？”一个侍卫问向另一个人。
    只见那个被唤名小三的侍卫点了点头，“皇后娘娘说，勾引太子的那个狐狸精就躲在里面，昨日探子看得一清二楚，皇后娘娘让我们小心行事，手脚干净点，处理完就放火烧了，不要留下任何蛛丝马迹，让太子知晓……
    另一个侍卫点头应道，“也不知是哪家的小姐，如此大胆。”
    “先进去看看吧！”
    他们手拿长矛，走到了宫殿的门前，刚想推开大门，却见一个少年站在门口，阴沉着脸望着他们……
    那两个侍卫却是颇为吃惊，邱煜泽此时刚起床，却听到墙角有悉悉索索的说话声，侧耳倾听，虽然没有全部听进去，但是他也听了个大概。
    有人要暗杀他！
    想到这句话，他的心下不禁涌起一阵怒火……
    能够暗杀他的人，还没出生在这个世界上呢！
    他邱煜泽是谁？
    虽然这几天没有好好进食，也没有好好休息，昨夜淋了一天的雨，身子还有些虚弱，然而，与生俱来的邪气与斗志却在霎时间笼罩了全身……
    “你们找谁？”望着眼前几个面面相觑的侍卫，邱煜泽的脸更是阴沉的可怕……
    “咦？怎么是个男的？”
    那个叫小三的人偷偷的侧耳问向旁边一个人，而旁边那个侍卫却也是一脸茫然……
    而这当这时，邱煜泽却是冷笑一声，猛地按住了他们两个的脑袋，重重地一撞，只见两名侍卫顿时头破血流……
    “怎么是个男的？男的就不许勾引太子了吗？”邱煜泽眼中闪过一丝冷冽，狠狠地踏上其中一人的肚子，那人顿时口吐鲜血，似乎命不久矣……
    另一个人在一旁瑟瑟发抖地望着邱煜泽，似乎被他脸上阴沉的表情震慑住了，也被他在霎时间解决了他的一个同伴而感到恐惧……
    “是谁派你们来的？武则天？”邱煜泽挑了挑眉头，脸上的阴气越来越浓郁了……
    “武……武则天？”那人歪了歪脑袋，似乎不知道这个名字代表的是谁。
    “就是你们的皇后！”邱煜泽一把抓起了那人的下巴，“皇后派人跟踪了你们的王爷，然而要你们来解决我，来个毁尸灭迹，是吗？”
    那人被邱煜泽一把掐住了下巴，却是说不出的难受，只能痛苦地点了点头。
    “来了几个人？”
    邱煜泽的手劲越来越大，到后来那个人却是一句话也说不出来，喉咙里只能发出“嗬嗬”的声音。
    他手缓缓地举了起来，邱煜泽最近微微上扬，“七个人？”
    看到那人轻轻地点了点头，邱煜泽脸上的笑容却是更加浓郁了……
    猛地加重了皱紧，拧断了眼前这个人的头颈，霎时间结束了他的生命，邱煜泽拍了拍手，心下却是涌起一丝不悦，
    武则天……也太小看他了！
    
                  第三十五章 跟我走
    35
    找到了在宫殿旁边鬼鬼祟祟的另外五个人，邱煜泽一并解决了，把他们堆在了一起，既然武则天要他们手脚干净点，处理完就放火烧了，他不还以颜色看看，是不是太对不起他自己了……
    从一个人的口袋中找到了火折子，他点燃了大火，也把这几个暗杀他的人处理的干干净净……
    拍了拍，除去了身上的秽气，邱煜泽却是感到头有一丝的疼痛……
    可能刚才神经绷得太紧了吧！
    然而此时，他突然被一个人揽入怀中，抬起头，他看到了一双带着一丝担忧的眼眸。
    “怎么一个人跑到外面来了？刚才在房间里不见了你，本王有多着急，你知道吗？”
    “担心什么，我又死不了。”邱煜泽轻轻伸出手，想要推开李弘，然而李弘却是将他抱得紧紧的。
    “跟我回去见母后吧，我要纳你为妃子。”
    李弘伸出手捧着邱煜泽的脸，“答应我，好吗？”
    然而，邱煜泽的脸却在霎时间变得苍白，他用尽全力，一把推开了李弘，
    “李弘，你似乎还没有搞清楚状况……”
    他阴沉着脸，看着他道，“我来到这里，不是来当你的妃子的，也不是到你的后宫，和那帮女人争风吃醋的！我是来带你走的！”
    李弘望着邱煜泽，不知他为何突然如此激动，
    “本王知道，但是我刚才已经和母后说过你的事情了，他说要见见你……”
    “哦，真的吗？”邱煜泽挑了挑眉毛，“你母亲真的要见我吗？还是……她知道肯定不会见到我了……”
    “你这是什么意思？”李弘皱紧了眉头，不知道他这句话的含义。
    “什么意思？”邱煜泽伸出手，指向了后面的一团灰烬，“李弘，你知道那是什么吗？”
    李弘望了望他指的方向，只见黑黝黝的一片，道，“你刚才烧过什么东西吗？”
    “是人。”邱煜泽的脸色却是说不出的阴沉，“暗杀我的人。”
    “什么？”李弘大吃一惊，“你说……这……这些是暗杀你的人？”
    邱煜泽点了点头，“是你母后派来的，李弘，你也太天真了，难道你不知道武则天是什么人吗？她怎么可能如此简单就说想要见我？”
    “母……母后竟然……”李弘不敢相信地望着邱煜泽，随后，他一把握住了邱煜泽的肩膀，眼中闪过一丝心疼，“你没受伤吧？”
    邱煜泽摇了摇头，“世界上能够伤我的，只有一个人，那就是你……”
    听着他凄凉的话语，李弘却是默然，然而，他实在不知道自己该如何去做，才能够把邱煜泽留在他的身边……
    “李弘，跟我走吧……”邱煜泽伸出手，他的手心里有一颗珠子，那是当时在地府中孟婆给他的东西。
    “跟我走吧，我们一起回到属于我们的地方……李弘……”
    然而，李弘心下却是有一丝犹豫，他真的能够放下一切……离开这里吗？
    
                  第三十六章 粉妆施黛
    36
    “不愿跟我走吗？你放不下这里的荣华富贵吗？”
    突然，邱煜泽的情绪一下子激动了起来，“李弘，你是注定当不上皇上的！当皇上的是你的母亲！”
    然而此时，天空突然打了一阵干雷，惊天动地，却是把邱煜泽身边的一棵树劈成了两半！
    因为这个突如其来的雷，李弘并没有听到邱煜泽的后半句话，他只看到邱煜泽气红了的脸庞。
    “跟你回去？去哪里？你又为什么不肯跟我留在这里呢？”
    李弘此时脸色也一下子变得难看了起来，“我们去见母后，说不定她会答应我们的。”
    “放屁！”邱煜泽瞥了李弘一眼，顿时感到一阵万念俱灰。
    李弘根本就不相信他，到现在还不相信他！
    刚才他泄露天际遭了天谴，虽然他不能再告诉李弘一些过去的事情，但是他还是要想办法，让李弘躲过这一劫！
    “好，我跟你去见武则天。”邱煜泽抬起了头，脸上却是露出一丝摄人的愤怒，“但是我相信，她一定不会准许我们的，而且，她会百般阻挠……”
    “你……不换身衣服吗？”
    看到邱煜泽一身的男装，李弘不禁开口问道。
    然而，邱煜泽却是一丝冷笑，“你不想让别人知道我是男的？”
    “这也不是……”李弘心下却是一阵烦乱，他不知道自己会爱上一个男人，而且，他是王爷，他在乎世人的想法……
    “李弘，你曾经说过，你喜欢自然不做作的我。”邱煜泽的眼中闪过一丝晶莹，“可能你不记得了，但是我一直记得你的话，你的每一句话，我都深深地印入脑海中……”
    看着李弘默不作声，犹豫的样子，邱煜泽低下了头，“好，今天我为了你，再着一次女装，但是，你一定要记得我今天说的话。”
    愤然的表情中带着一丝绝望，邱煜泽转身回到了常乐公主的寝宫中。
    看着他的背影，李弘心底却有一阵说不出的难受，自己这么做，到底对不对，邱煜泽如此不在乎世人的眼光，要与他在一起，那自己呢……
    他为什么这么矫情，为什么这么顾虑？
    他始终是个胆小鬼……是个懦夫……
    过了一会儿，只见邱煜泽着了一身女装走出寝宫，他的脸上稍稍施了一层粉黛，却是娇艳无双，令人一见之下不由倾心。
    因为衣服宽松，完全遮掩了他男子的体格，虽然他的身高与李弘相当，看起来不像是个女孩子，但是他的面容却是足以让整个朝廷为之惊叹。
    “你真美……”
    李弘不由得感叹道，然而邱煜泽却是愤怒地瞥了他一眼，
    “你真的觉得，我穿成这样很好看吗？”
    忽然，李弘心底不由得一怔，他真的觉得这样的邱煜泽很好看吗？
    
                  第三十七章 成亲
    37
    其实，他并不喜欢邱煜泽穿成这样。
    是的，他喜欢自然不做作的邱煜泽。
    然而为什么，现在的他，却被世俗的思想所侵蚀，而不在乎邱煜泽的想法，不在乎他的感受呢？
    心很痛，很痛，为什么现在的他，保护不了自己所爱的人，而要他受委屈，受折磨，来保护自己呢？
    心底排山倒海的指责汹涌而来，李弘不禁被这些突如其来的而想法震慑道……
    那时候的他，会保护他，会挺身而出，为他挡尽一切风风雨雨吗？
    突然，他的手上传来一阵温暖，转身一看，只见邱煜泽正望着他，
    “想什么呢？你不是要带我去见你的母后吗？”
    “哦……”心下一阵疑虑，不知道自己是该进还是该退……
    他讨厌这样的自己，讨厌优柔寡断的李弘。
    “还是……去换回男装吧，我会和母后说，我喜欢的是男人……”李弘抓紧了邱煜泽的手，眼中闪过了一丝坚定。
    然而，邱煜泽却笑了，他似乎笑得很开心，随后，他低头吻了吻李弘的脸颊，
    “知道吗？比起我自己，我更不想伤害你……”
    于是，当邱煜泽穿着一身盛装出现在武后的长生殿时，他听到了旁边所有人吸气的声音。
    当然，他也看到了武后阴沉的不行的脸庞。
    “弘儿，他就是你喜欢的那个人吗？”
    武后走进了邱煜泽，嘻嘻地打量着这个比自己高大半个头的玉人。
    “是的，母后。”李弘答道。
    高宗在一旁安安感叹，“真是个奇女子，如此姿色，怪不得弘儿你这么喜欢他。”
    然而，武后却是冷着一张脸，一双媚目直直地盯着邱煜泽，邱煜泽虽然并不怕她，但此时也不禁感到身上一阵发麻……
    “你可真厉害。”武后轻轻地在他的耳边说道，“我的侍卫呢？不会都被你迷倒了吧？”
    “皇后，麻烦你以后要暗杀我，派些能干的人过来……”邱煜泽嘴角露出一抹淡笑。
    “你什么意思？”武后哼了一声。
    “你派的那些人……也许你到了那个世界……就可以看到他们了……”
    “他杀了他们？”此时，武后的脸庞却已不是普通的难看了……
    “我只是提醒你……以后不要轻易惹我……”
    邱煜泽的声音却是出奇的冷冽，武后不由得一怔，随后，她的脸庞也在霎时间冷了下来，
    “你会后悔的……”
    出于所有人的意料，武后同意了李弘把邱煜泽纳为妃子。
    因为刚纳完太子妃，所以他们两个的婚事武后也低调办理，但是，李弘却是有一丝不悦……
    然而，在洞房里看到邱煜泽的容颜，却让他心底有一丝少有的欢愉……
    “李弘……虽然不知道明日武后会怎么对我……但是只要现在你想着我……我就满足了……”
    邱煜泽扯下了头上的红头巾，抱住了李弘，吻上了他的唇……
    
                  第三十八章 第二次洞房夜
    38
    他们是男人，对于男人来说，欲望便如火焰……
    撩起火焰的两个人，如同饥渴的野兽一般，互相舔弄、啃咬着对方的身子……
    红色的喜衣早已不知跑向何处，两人四目对视，眼中却是隐含着深深的柔情……
    忽然，邱煜泽微眯的双眸蓦然间睁开，他伸出了手，握住了李弘在他股间套弄的手……
    “干什么？”
    “别说话……”
    李弘避开他的问题，重重地吻上了他的唇，也堵住了他即将质问的话语……
    欲望被他的大手包裹了起来，李弘用尽全力爱抚着身下的这个人，先是轻轻的套弄，随后越来越快，这样无尽的爱抚，却是让邱煜泽不由自主地扬起了头，喉结一上一下起伏着……
    此时的李弘，双眼中却是蒙上了一层浓浓的情欲，他伸出舌头，轻轻地舔着邱煜泽的嘴唇和英挺的鼻子……
    “为什么……为什么我到了古代……还要在下面……”
    邱煜泽瞥了李弘一眼，眼中却满是不服……
    “因为你是我的王妃……”
    李弘的声音中却已满是沙哑，随后，他舔了舔邱煜泽的耳朵，在他的耳边轻轻地说道，
    “别说话，你只要躺着享受就好……”
    “你他妈的……谁要躺着享受……”
    邱煜泽难耐地抬起了头，扶上了李弘的肩，一使劲，他把李弘退到了床尾，随后自己压在了他的身上……
    “王妃……”
    李弘微微皱了皱眉头，他十指紧紧地插入眼前这人的黑发中，想要起身，然而邱煜泽却死死的把他按在床上……
    “我不是女人，你不用把对女人用的一切招式用在我身上……”
    随后，邱煜泽渐渐移下了身子……
    暮然间，李弘不由得深吸一口气，他的欲望，此时被包裹在一个柔软温热的地方，同时，他感到一个滑溜的东西在不停地舔着他的骄傲……
    没想到……邱煜泽竟然会为他做这种事情……
    随着邱煜泽不断的吞吐，他的欲望越来越肿大，最后，邱煜泽却是略感吃力了起来，不由得拿出了那红的发紫的东西，轻轻地舔弄着……
    “该死的，东西都比我大这么多……”
    不知道能不能放进去……
    邱煜泽咬紧了下唇，在李弘惊异的眼神之下，他拿起了李弘昂扬的欲望，轻轻地坐了上去……
    “该死的，太紧了……”
    还没有到一半，邱煜泽因为剧烈的疼痛，胸膛剧烈起伏着，然而要让李弘进入自己的欲望却是越来越浓，他真的好想……真的好想和李弘……
    然而这时，他的手被眼前的这个人一把握住，随后，他对上了一个湿润的眼眸……
    两行清泪，从李弘的眼眶中流出，他睁大眼睛，望着眼前呼吸不畅，脸色泛红的邱煜泽……
    把邱煜泽重新压回了床头，眼泪却是不停地滴落在了邱煜泽的胸膛上……
    “李弘……你怎么了……我不是要上你啊……你哭什么……”
    看到从未哭泣过的李弘，此时眼泪像断线之珠一般望向流，邱煜泽心都碎了……
    然而，李弘却是什么话都没有说，
    他低下头，一边哭着，一边疯狂地吻着邱煜泽的全身……
    
                  第三十九章 丫鬟
    39
    “李弘……”
    看着李弘异常的举动，邱煜泽却是有些不知所措……
    李弘抬起了头，捧起了邱煜泽的脸庞，脸上的表情却是令人瞅心……
    “为什么……为什么你要为我做这么多，为什么要为我受这么多的苦，你知不知道，看到这样的你……我好心疼……”
    邱煜泽睁大了眼睛，望着李弘，不知道他为什么要说这句话……
    李弘抚摸着邱煜泽的脸庞，动作却是出奇的温柔……
    “你瘦了……瘦了这么多……”
    “李弘……”邱煜泽抬起了头，两眼中闪过一丝惊异……
    “你的脸憔悴了好多……这几天都没有睡好吗？”
    “李弘……你怎么了……”邱煜泽握住了李弘在他脸上摩挲的手，心中却是跳出了一个他都不敢想象的事实……
    李弘想起来了……
    他想起他来了！
    李弘却是没有回答他，他低下了头，吻住了邱煜泽的唇……
    邱煜泽不禁倒吸一口气……
    这个吻……
    这个温柔而带着霸气的吻……
    是属于他的李弘的……
    不知不觉，喜房的红帘被人拉了下来……
    里面传出了洞房最该有的声音……
    第二天一大早，就有人来“砰砰”敲门，
    “邱娘娘，皇后娘娘让您到他那里去请安，顺便帮她打理一下琐事，太子殿下事务繁忙，皇后娘娘让您不要打扰他办事。”
    邱煜泽刚醒来，昨天和李弘久违地缠绵了一夜，今天他累得腰都挺不起来……
    听到这阵烦恼的喊叫声，他却是感到一阵头疼。
    刚想发火，李弘却在他之前朝外吼了起来，“我王妃现在身体不适，请安自然会去，一大早吵嚷什么？”
    “太子殿下……”刚才那嚣张的丫鬟此时明显放缓了语气，“这是皇后娘娘的吩咐……”
    “你回去告诉母后，我一会儿自然会带邱妃去，别在我喜房外吵，快点下去！”
    他转过头，爱怜地望着邱煜泽道，
    “有我在，别想有人伤害到你……现在……我已经不怕那个女人了，她连自己亲生儿子都可以毒杀，还有什么事情干不出来？”
    邱煜泽点了点头，脸上却是一阵激动，
    “你真的想起来了？”
    李弘微微一笑，捏了捏他的脸庞，“是啊，连你大腿内侧的那几颗黑痣都记得一清二楚……”
    “混蛋！”邱煜泽伸出脚想要踢他，然而一动全是勾动了全身酸痛的筋骨，让他好不难受……
    李弘却在此时眼明手快地抓住了他的腿，随后轻轻地放下，掖在了被子中，
    “别作剧烈运动……”
    “你分明是昨天看到了……想作弊……”邱煜泽咬紧了下唇，狠狠地说道。
    “没想到你回到这里来找我……”李弘捧着他的脸庞，声音却是变得少有的温柔，“我真的，很感动……”
    “现在……你可以跟我走了吗？”
    邱煜泽揽住李弘的脖子，眼中带着一丝紧张……
    李弘轻轻地点了点头……
    邱煜泽拿着那颗珠子，闭上了眼睛，默默着念诵着孟婆当日教他的话语……
    然而，许久，却是什么事情都没有发生……
    他们还在原地，还留在唐朝……
    
                  第四十章 舌战武后
    40
    睁开了眼睛，他看到了李弘眼中的一丝犹豫，他明白了……
    李弘在此还有凡事未了……
    他还不能放下一切，就此离开……
    “对不起……王妃……”
    李弘低下了头，脸上有一丝抱歉……
    “我知道，你是想要恢复长孙无忌的官职，还想要去救常乐公主一家……”
    因为熟知李弘他这一段历史，邱煜泽一下就猜中了李弘心中的想法……
    李弘睁大了眼睛，眼中闪过一丝惊异，
    “你怎么知道？”
    咧嘴一笑，邱煜泽的脸上多了一丝狡黠，
    “谁让你是我的老婆……”
    快速地在眼前这个傻子的嘴边轻啄一口，然而此时，只听一个威严的声音自门口响起，
    “弘儿，你好大胆，竟然护着你的新娘，如此赶回我的贴身丫鬟！你要了小妾，正室和母后都不要了吗？”
    此时，武后身边穿来一个女人的嘤嘤哭声，是裴妃。
    “还不快点把门打开！”武后重重地敲了敲门，“还有婆婆亲自去给媳妇儿请安的，我可是从来没有听说过啊，弘儿，你家新媳妇儿的面子好大啊！还有让为娘我，还有正室一大早去给他请安！”
    “这可不敢当！”邱煜泽顿时阴沉下了脸，对于武后的刁钻刻薄，他不是第一次听说，在未来，无论是电视上还是书上，他对此人的形象都早有耳闻。
    他本来就不怕这个女人，此时，有他最爱的李弘在身边……
    他更加没有什么好怕的！
    “我又没有叫你们来，是你们自己来的！”
    邱煜泽没好气的哼道。
    武后听闻此言，却是更加火冒三丈……
    “来人！把门给我踹开！我要亲自去教训下那个贱人！”
    听到一个宦官答应了，然而他还没开始踹门，门却是一下子打开了。
    李弘阴沉着脸，望着前面的这个女人，这个此时完全不像他母亲的女人。
    “母后，一大早来踹新房的门，是不是太过分了？”
    没有一丝温度的指责，听起来却是别样的骇人。
    “弘儿，父皇让你上他那里去一趟。”武后瞥了一眼李弘，“都什么时辰了？还赖在床上，害不害臊？快去洗把脸给你父皇请安去。”
    “我要带邱妃一起去。”李弘并没打算移动脚步。
    “哼，你把她留在这里又怎么样？为娘会吃了她吗？”
    武后冷笑一声，眼中却满是讽刺。
    “会。”
    李弘望着武后，认真的答道。
    “你……你说什么？你真是越来越不像话了！弘儿，当日为娘和你父皇是怎么教导你的！”
    武后气的涨红了脸，随后她拉过了一旁的裴妃，推向了李弘道“她才是你的正室，你看清楚了没有？”
    “回母后，孩儿知道。”李弘轻轻扶住裴妃，随后让她与自己隔去一段距离，“因此……我更不想伤害她……”
    随后，他转过身子，望向了武后，认真的说道，
    “母后，我爱的，只有一个人，就是里面的……那个男人！”
    
                  第四十一章 为爱入火海
    41
    “男人？”
    旁边的侍卫丫鬟全都变了脸色，而武后的脸庞尤为阴沉……
    “王爷，里面的那个人，是个男人？”
    裴妃颤抖着身子，望着李弘，“是……是真的吗？”
    李弘没有犹豫地点了点头，随后他转过身子，正视着武后道，“母后，我可以不要这个天下，不要这个皇位，但是，我一定要屋里的那个男人……”
    “你真是……越来越放肆了……竟然……竟然和一个男人……”武后气的嘴发抖，她转身望向一旁的侍卫，“还不快点把太子和里面的那个贱人给抓起来！”
    然而，李弘挡在门前，看上去却是别样的威风凛凛……
    “我不会让你伤害到我的王妃的，母后。”
    “愣着干什么？快动手！”武后一把把裴妃拉至身后，随后，只觉天空散开一阵白烟，李弘马上低下头，屏住呼吸，尽量不要让自己吸入过多的白烟……
    然而，这烟雾却是颇为奇怪，即使李弘屏住呼吸，烟气还是不由自主地进入了他的体内……
    因为要护着门，他不能乱动，既然感到头晕目眩，他也不能离开……
    他要保护他最爱的那个人……
    然而此时，他感到一个人拍了拍他的肩膀……
    转头一看，只见一脸苍白的邱煜泽正深情地望着他，
    “不要紧，听你母后的话，完成你的在这个时代想要做的事情，到时候，我们一起离开……”
    “王妃……”李弘不敢相信地望着他，心底微微一阵绞痛……
    “相信我，李弘，相信我们的爱情，我们终有一天，会一起回到那个时代……终有一天，我们会一同站在布尔戈斯大教堂前，述说我们爱的誓言……”
    深深地在他的唇边烙下了一个吻，他看到，虚弱的邱煜泽走入了白烟中，伸出手，他只触碰到了他的一片衣角……
    下一秒，他因吸入了过多的白烟，却是倒在地上，不省人事了……
    待他再次醒来时，却发现他躺到了一个温柔的怀抱中……
    抬起头，他看到了一个哀怨的眼睛，那是属于女人的眼睛……
    “王爷，你终于醒了……”
    裴妃扶起了他，摸了摸眼底的一丝泪水……
    “我们，这是在哪里？我王妃呢？”
    李弘望了望四周，他惊异地发现，自己似乎是在一辆马车上……
    裴妃轻轻地摇了摇头，脸上闪过一丝委屈的神色，“王妃，我们马上要到长安了，邱妃……就是那个男人，母后说让他在她身边伺候着……”
    “你说什么？”李弘一把抓住裴妃的肩膀，脸上闪过一丝怒气，
    “母后，那个女人！她要我的邱妃干什么！”
    “这个……臣妾也不清楚……王爷……王爷你抓的我好疼啊……”
    裴妃的泪水再次溢出了眼角，看起来却是别样的楚楚可怜……
    
                  第四十二章 为长孙无忌平反
    42
    “母后说要在洛阳待一阵子，身边没有人伺候……王爷，臣妾真的不清楚……”
    “不清楚？你不是和母后两个人合伙来抓我们的吗？”李弘气的甩开了她的手，随后，他一把撩开帘布，沉着脸道，
    “让马车掉头！我要去洛阳带回我的邱妃！”
    “王爷……这些车夫都是母后安排的，母后已经和他们说了，直达长安，中间不许有任何的停息……”裴妃有些胆战心惊地说道。
    “该死的！”李弘看到外面果然都是武后手下的人马，脸上更加是阴沉的难看。
    他转过头，望着那个似乎是受了惊吓的女人，心下却是感到一阵愧疚，声音也微微放软，
    “我走了以后，你要一个人好好照顾自己，我会给你找个好人家的，你要的爱情，我给不了你。”
    “王爷……”裴妃却是大吃一惊，“你……你要去哪里？”
    “我现在还不走。”李弘摇了摇头，“我只是让你有个心理准备罢了……”
    一路上，李弘却再也没和裴妃说话，而裴妃却只是一人在一旁低低哭泣……
    回了长安的宫中，李弘却给自己准备了一个寝宫，而坚持与裴妃分房睡。
    后面几天，他暗中筹备诏书，下令追复长孙晟、长孙无忌的官爵，并让长孙无忌的曾孙长孙翼袭封赵国公的爵位。
    同时，他派人将长孙无忌的灵柩迎回长安，此番太子弘行为果断，干净利落，毫不拖泥带水，惹得许多人拍手称赞，而士卒们也纷纷赞扬李弘的能力与功德。
    很快，消息传入了洛阳宫里，高宗知道了此时，却是非常高兴，此时正好常乐公主回宫，见到了高宗，却也是大加称赞李弘此番办事能力。
    “弘儿真的长大了不少，这次为舅父长孙无忌平反，他办的太好了，比朕有魄力啊！不像朕这么瞻前顾后的。”
    “是啊，太子长大成熟了不少，办事也老练了，皇上你身体不好，应该快些禅位于他，好好在后宫养病，享享清福啊！”
    高宗笑着点了点头，“朕正有此意，不过这几日都不见皇后，她知道了弘儿这次为长孙无忌平反的事情，还不知道会怎么样呢……”
    此时武则天正在后宫中，她知道了李弘此番作为，却是冷笑一声，望向了一旁的邱煜泽，
    “弘儿一下子变得如此英明果断，真是出乎人的意料啊……”
    “是啊。”邱煜泽点了点头，脸上却是没有一丝表情。
    “怎么，你喜欢的人出了这么大的风头，你不替他高兴吗？”
    武后有些意外地望着邱煜泽。
    “有什么高兴的，李弘他越出风头，你就越恨他，越想杀他，不是吗？”
    武后微微皱紧了没有，然而，她的最角却是浮起了一丝微笑，
    “你倒是比我还有了解我自己啊！”
    “过奖。”
    邱煜泽漫不经心地望着窗外，思绪却是飘向了远在长安的李弘身上……
    
                  第四十三章 质问高宗
    43
    “难道，你真的就要跟着我那儿子吗？你应该知道，你自己也是一个男人。”武后的声音此时听起来却有一丝魅惑。
    “我知道。”邱煜泽显然不想与她多说。
    “你应该清楚自己的地位，你现在是我的人。”
    武后瞥了他一眼，阴沉沉地说道。
    “我是李弘的人，以前，现在，未来都是。”
    邱煜泽并没有理会她的话语，也自动忽略了她眼中阴毒的目光……
    “你就这么喜欢他？喜欢我的儿子？”
    “我可以用我全部的生命去爱他……”邱煜泽淡淡地说道。
    武后坐正了身子，脸色却是越来越难看……
    高宗体弱多病，而武则天却年富力强，高宗已是远远满足不了她，她要找更加年轻旺盛的青年人，然而，邱煜泽正好在此时出现了。
    邱煜泽长的英俊挺拔，面相俊俏，同时很有魄力，然而他整个人却是如同冰块一般，冷冰冰的，从来不会对人笑一笑……
    此时，不仅有些暗暗妒忌起了自己的儿子，李弘，身为一个男人，竟然能够得到这个人的心……
    竟然能够让这么优秀的人，深爱着他？
    这一晚上，高宗却是召来武后，特别要与她同床共眠，武后本不想答应，然而高宗说他要和武后谈谈禅位的事情，一阵勉为其难的应付之后，武后终于同意了。
    两人躺在床上，高宗开了口，语气却是别样的小心翼翼，
    “朕和你商议一件大事。”
    武后脸朝着里面，一句话都不说，睁着眼睛想着自己的事情。
    “媚娘……”
    高宗推了推他的身子，喊着武后的小名。
    “我听着呢，”武后没好气地哼道。
    “朕想……到明年的时候，就禅位于太子，到时候……我们两个就……就在洛阳……”高宗吞吞吐吐地说着。
    武后不吱声，高宗见她沉默着，却也是猜不透她的想法，只能慢慢地说下去，“朕因为身子不好，许多事情都让你来办，有些委屈了你，又惹得天下人闲言闲语，朕看这次弘儿办事办的不错，想他也成人了，该让他主持朝纲了……”
    看武后还是没有吭声，高宗只能硬着头皮说下去，
    “到时候……我们退位后宫，过过悠闲的日子……你看怎么样？”
    武则天哼了一声，却是没有说话。
    “还有……还有常乐公主也说……”
    这时，武则天却是猛地开了口，“你说了这么多，就是让我别管朝政，全都交给弘儿，不是吗？”
    “是……是的……”高宗有些害怕，不知道武后为什么突然生气……
    “是常乐和你说的吗？”武则天的语气一下子变得生硬了起来……
    “不……这是朕的意思……”高宗说道。
    “常乐说，我只不过是一个皇后，管的太多了，让你和我一起退居后宫，不是吗？”
    武后转身望着高宗，眼神中有一丝不容抗拒的威严……
    
                  第四十四章 王爷发威
    44
    “不……不……她没这么说……”
    高宗马上否认。
    然而武后却是哼了一声，“即使嘴上不这么说，心里也这么想着，不然她和你大加称赞弘儿，又有何意？”
    “媚娘，你想的太多了……”
    高宗摇了摇头，叹了口气，
    “朕身体也不好，反正早禅位早好，最好是明年正月传大位。”
    “以后的事情以后在说吧，我累了，先睡了……”
    于是，武后却是再也不说话，倒头就睡，高宗叹了口气，也不再多言。
    然而第二天早上，却是看到了李弘在门外等候着他们二人……
    “父皇，母后，儿臣等候你们多时了。”
    “弘儿……你怎么……从长安回来了？”
    高宗见到李弘显然有些吃惊，然而他的脸上却是露出了一丝喜色，“不过你来的正好，朕听说你为长孙无忌平反的事情了……”
    然而看到一旁武后的脸色不善，高宗却是不敢再说下去，武后瞥了一眼李弘道，
    “弘儿，为娘有些话要和你说说。”
    “正好，我也有话要和你说。”
    李弘和父皇行过礼后，与母后一起去了长生殿中。
    “你父皇说明年要禅位于你……”武后缓缓的开了口。
    “邱煜泽在哪里？”李弘却是撇开了她的话语，直接把话题引入了正题。
    武后望着他，眼中却仅是责备，“怎么一见到母后就问外人的事情？”
    “他是我的王妃，母后你囚禁他，是不是有些太不合常理了？”
    “我没有囚禁他。”武后一口否认道。
    “他在哪里？”此时，李弘的眼底却是涌起一股熊熊的怒火，“你最好快点把他带出来，不然我……拆了你的长生殿！”
    “弘儿，你这是什么态度？怎么对母后这么说话？”武后的眼眸中闪过一丝不悦。
    “你是我的母后吗？”李弘冷笑一声，“其实我只是你走向最高层的一个铺路的，是吧！”
    “弘儿，你真放肆！”武后沉着脸说道。
    “母后。”李弘望着武后的眼睛，脸上闪过一丝认真的神色，“我什么都不要，我只要我的邱煜泽，你把他交给我，我可以马上带着他走入，消失在你的视线范围之内……”
    “你疯了！”武后生气地说道，“你是太子，怎么可以轻易的走人？”
    “母后……太平公主现在在我的手里……”
    突然，李弘说出了这一句话，“如果你不想让你最爱的那个女儿有什么事情的话，最好把邱煜泽给我。”
    “什么？你竟然拿你的妹妹威胁我？”武后却是感到一丝不可思议，“你就为了那个男人，可以牺牲你的母后，牺牲你的妹妹？”
    “他在哪里？”
    李弘此时怒火攻心，往日邱煜泽被掳走的悲痛却是历历在目，他不能再忍受邱煜泽离开他的事实了，他不能再忍受与他分离的痛苦了……
    他现在办完了他想要做的所有事情，刚才，他把他所有的钱交给了常乐公主，让她快点带着自己的女儿和女婿远走高飞，因为不久之后，武后就要对她们出手，就要害死她们……
    这个可怕的女人，如今已经变成了魔鬼，一个为了权势而不顾一切的魔鬼……
    现在，他可以抛下一切，与邱煜泽一起走了，但是，他竟然找不到他的人了！
    
                  第四十五章 太平的诡计
    45
    “你先告诉我，太平她在哪里？你怎么可以这么对自己的妹妹？”武后也是非常生气，然而李弘却是冷笑一声，
    “你以为我会相信你吗？你先让我看到邱煜泽他人，我再告诉你我把太平藏在了哪里。”
    此时，李弘却发现武后的眼神变得很奇怪，随后，他似乎听到了背后有脚步声，转过头，他看到了一个丫鬟模样的人物向外跑了出去……
    李弘马上转身想要跟上那丫鬟的脚步，然而武后却是一把抓住他的肩膀，
    “弘儿，你要去哪里？”
    李弘却是使尽全力，一把推开了她。
    武后，中国最伟大的女皇帝，此时却被她的儿子，李弘推倒在地，看上去却是说不出的狼狈……
    而李弘跟着那个丫鬟跑出了长生殿，武后站起身来正欲追出，然而一个玲珑可爱的小女孩却是挡在门前，拦住了她的去路。
    “母后，让他去吧。”太平公主笑着望着武后，“这样，你就可以除去一个绊脚石了……”
    “太平，你让开。”武后阴沉着脸望着眼前这个小女孩，这个小女孩，与她有着一样犀利的眼神。
    “母后，您放心，到时候，我会给你找个比那个人更漂亮的少年。”太平公主虽然人小，然而思想却是别样的成熟……
    “你懂什么？”看到太平拦在门前不肯走，武后不禁有些发怒……
    “母后，我已经给您想好了……”太平公主轻轻地凑近了武后的耳边，耳语了几句，武后脸上闪过一丝惊疑，随后她望着太平公主道，
    “小滑头，这些是谁教你的？”
    “都是母后教导有方……”太平公主嘴角轻轻一咧，“到时候，天下人会对哥哥的印象大减，而母后您的声望……则会越来越高……”
    武后轻轻地点了点头，眼中稍稍有了一丝赞许之意……
    李弘追着武后的丫鬟跑到了一个弄堂中，然而此时，丫鬟顿时脸色一变，转过身子望着李弘，脸上露出了惊恐的神色，
    “王爷……王爷……别过来……”
    “邱煜泽在哪里？”李弘却是没有理她，而是沉声望着她……
    没想到，眼前的这个丫鬟却是开始自己脱起了衣服，“王爷……王爷你别过来……王爷……”
    李弘顿时感到有一丝不对劲，这个丫鬟……感觉就在做戏……
    顿时，李弘一把掐住了她的喉咙，“别给我搞花头，快点说……”
    “王爷……奴婢我是皇后娘娘的人……你这样对我……还是人吗？”
    丫鬟高声叫唤着，李弘听到她的话，更是感到有一丝不对劲……
    此时，只听到一个宦官模样的人在一旁探头探脑，“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”
    李弘此时才意识到，自己被骗了……
    
                  第四十六章 光环
    46
    丫鬟在此时脱去了身上全部的衣衫，露出了酥胸，要往李弘的身上靠……
    随后，她抓住了李弘的手，硬是要让他去触碰那个地方……
    同时，她的嘴里不停地叫唤着……
    眼看这个高分贝的丫鬟要把全宫的人都招引过来了，李弘只得伸出手，想要将她打晕……
    “王爷……你要先奸后杀吗？天理不容啊！我只是一个小小的奴婢……”
    然而，李弘却在此时伸出头，重重的击向了她的后脑勺……
    虽然知道她醒过来后会更加说的天花乱坠，将自己贬的更加不堪，但是，自己终究狠不下心去杀一个人……
    但是，已经完了，等李弘再次回过神来，却发现，他的身边已经聚集了一群人……
    “王……王爷……”
    那些人怯怯地望着李弘，似乎不敢相信他们所见到的一切……
    李弘苦苦一笑，他始终无法改变历史，那个女人还是赢了……不是吗？
    好在是，他现在对于皇位，已经毫无兴趣，名声权利，他全都可以不要……
    他只要那一个人……
    邱煜泽……
    不知道……不知道邱煜泽现在在哪里……
    李弘从口袋里拿出了他们的定情物，那只长着翅膀的小熊，轻轻地抚摸着小熊的翅膀……
    忽然，他想到了一个地方……
    拨开了人群，无意去看他们的眼神，无论是吃惊的、鄙视的、疑惑的，还是恶心的，都与他无关……
    他只要那一个人……他只想去找那一个人……
    他走向了自己与邱煜泽的洞房，此时，外头红色的喜字早已被人揭去，那个喜气洋洋的洞房，此时看起来，却也与一般的寝宫无异。
    撩开门帘，李弘怀着激动的心情走入了房中……
    房间里氤氲着一股清香，似乎被人天天打扫过，房间里出奇地干净……
    抬起头，他看到一个人坐在床头……
    邱煜泽，一脸微笑地望着他……
    “终于来了，等了你好久……”
    然而此时，他们却闻到一股焦味，转过头，却看到窗口却是着了火！
    “武则天可真狠。”邱煜泽望着那一团越来越大的火焰，阴沉地说道。
    “没有关系，别去管它，就当是给我们道别的礼物吧……”
    抚摸着邱煜泽的脸庞，李弘却是感到有一丝心疼，
    “回到现代……一定要好好给你补补……看你瘦了这么多……”
    “那用你的身子来给我补吗？”邱煜泽微微一笑，随后，他重重地吻上了李弘的唇……
    此时，他手中的那颗珠子却开始发光，随后，光环遍布两个人的全身，只见天空闪过一片光焰，两个人顿时消失地无影无踪……
    卷五寻古夺真爱完结
    
                  
卷六 携手走天涯
第一章 不见了
    卷六携手走天涯
    睁开眼睛，只觉窗外的阳光特别的刺眼，好不容易适应了周围的环境，李弘轻轻地睁开了眼睛……
    他现在躺在一张床上，起身，他看到了熟悉的视频电话，还有属于他寝室中的一切……
    他回来了……
    心下不禁一阵兴奋，他推开了墙，直奔邱煜泽的房间……
    他们两个终于回来了！终于在一起了！
    推开了邱煜泽房间的墙，他兴奋地跑进了邱煜泽的房间中……
    然而，眼前这一片空荡凌乱的景色，不禁让他心下一冷……
    邱煜泽，人呢？
    他没有回来吗？
    邱煜泽的房间里面，到处是啤酒罐头，还有不少的药瓶，李弘拿起来一看，却是安眠药……
    心下不由得一惊，没有他的那些日子，邱煜泽都是怎么过的？
    带着一丝心疼，一丝悲痛，李弘开始收拾起了他的房间……
    这里布满了邱煜泽悲伤的痕迹，现在他回来了，他要给他清理干净！
    然而，当他打扫了一个下午，当邱煜泽的房间恢复到原先的整洁时，他还是没有回来……
    不会是……在穿越的途中，他出了什么事情了吧？
    等到了晚上，李弘的眉头越皱越紧，心底也不禁烦躁了起来……
    把垃圾全都扔出了门外，李弘躺在邱煜泽的床上，思绪却是一片混乱……
    实在是忍不住了，他打开了视频电话，拨通了校长的电话……
    然而校长那里却是怎么都打不通，李弘到后来实在是不耐烦，猛地摔了电话，跑出门拦了一辆车直奔流云帮……
    此时的流云帮却是紧闭着大门，似乎没有人烟的样子……
    拼命地拍着门，李弘的心中却是越发着急了起来，
    “有人吗？有人吗？”
    很久，才有一个人懒洋洋地开了口，在看到他的那一瞬间，李弘差点就喊了出来……
    但是再一看，这个人并不是他的邱煜泽。
    那是他的二哥。
    “是你啊，这么晚什么事情啊？”邱煜麟望着李弘，眼底有一丝敌意。
    “邱煜泽回来了吗？”
    李弘望着邱煜麟，眼底有一丝急切。
    “三弟？三弟他走了好久了……没见他回来啊！”
    邱煜麟摇了摇头，随后他抬起头望向李弘，眼底有一丝愤怒，“你把三弟怎么样了？”
    “他……不见了……”
    “你说什么？”邱煜麟一把抓起了李弘的衣襟，“他怎么不见了？”
    李弘叹了一口气，此时却听到邱煜麟身后响起了一个娇柔的声音，“阿麟，是谁啊？这么晚的！”
    邱煜麟转过了头，原本愤怒的脸庞顿时转化为一片柔情，
    “峰，没什么，你快点回房去吧，晚上小心着凉……”
    只见另一个和邱煜泽长的相似的人走了出来，那人长长的头发披在肩头，身上穿了一件白色的丝绒睡衣，看起来却是说不出的美……
    看到这两个人甜蜜的样子，李弘心底不禁又涌出一丝的苦涩，
    “我能够进去坐坐吗？”他抬起头望向邱煜麟，眼底却是少了一丝凌厉，多了一丝恳求……
    
                  第二章 奇怪的床板
    2
    进了流云帮中，李弘却是感到一阵奇怪，为什么这个偌大的帮派，如今却是没有一丝人烟？
    “三弟……他已经解散了流云帮……”似乎看出了李弘眼中的那一丝疑惑，邱煜麟说道。
    “什么？”李弘转过头，不敢相信地望着邱煜麟，“你说……他……”
    “是的。”邱煜麟点了点头，眉目之间却是有一丝轻松，他笑了笑，“是啊，管这个大一个帮派，我也感到头疼呢，而且这个帮派也不做些什么好事，这样下去，早晚会被抓，还是尽早解散为妙……”
    然而，李弘却知道，邱煜泽所作的一切……都是为了自己……
    他不喜欢邱煜泽杀人，不喜欢他做些违背良心的事情，邱煜泽虽然嘴上不说，但是这一切，他都默默地记在了心中……
    “你们两个早些休息吧，我去他的房间看看……”
    李弘转过头，眼底却有一丝悲伤……
    “好的，这是三弟的房门的钥匙……”邱煜麟把钥匙给了李弘，随后说道，“希望你能帮忙寻找三弟……”
    “我会的……”
    捏紧了钥匙，李弘感觉像是抓住了最后一丝希望……
    开了房门，躺在了邱煜泽的床上，李弘紧紧握着床单，心下却是感到一阵苦涩……
    为什么……为什么当他抛下一切，准备回来与他长相厮守之时，邱煜泽却失踪了呢？
    像是发泄一般，李弘重重地拍了下床板……
    然而，他的眉头顿时蹙紧，他再次的拍了下床板，这次，他却是静静地聆听着传出的回声……
    床下面是空的……
    他记得，当时和邱煜泽两个人躺在这里的时候，他并没有听到这个声音，为什么现在的声音会突然变成这样？
    心下顿时一紧，刚才的伤心与失落也在霎时间抛之脑后，李弘一下跳下了床，想要推开这个床板……
    但是，床板却是钉死的，怎么都推不开，那这到底是怎么回事？
    把床上的床单被子和枕头全都撇到了一旁，李弘紧紧地盯着床上的这块木板……
    如果推不动，也搬不起来……
    那只有……用机关了……
    然而，他仔细查看了一下床边上的摆设，却没有发觉一丝一毫可疑的东西……
    他相信，邱煜泽也不会有这个闲情与精力在自己的床上弄一个机关，这个东西，肯定没有想象中的复杂……
    想到当时在校长的房间中，推了一个床，却可以露出书柜后面的一切，如果换位思考的话……
    轻轻把手放在了床板上，往左边轻轻移了移，却发现，床板往旁边转了一点！
    李弘心下不禁一喜，随后加大力气转动这个床板，最后，床板呈横状摆放，露出了下面的两个洞……
    只见一个洞里面放了被子和褥子什么的，还有一个洞，就是刚才李弘睡着的地方，却是有一个厚厚的文件袋！
    
                  第三章 王者之魂
    3
    李弘拿起了这个文件袋，不知道为什么，他的心底有一丝颤抖……
    因为他看到了文件袋上的名字……
    “王者之魂――弘&泽”
    这是什么东西……
    他打开了文件袋，拿出了里面厚厚的一叠资料……
    李弘虽然看不太懂，但还是知道这是邱煜泽的一个企划，李弘看到前面写着大大小小的项目，后面写着一串数字，似乎是预算的数目……
    他翻了几页，随后看到了几幅造型图，里面的人看起来很像他和邱煜泽……
    翻了好几页造型图，李弘看到了一些像是诗句一般的东西……
    虽然笔锋有些幼稚，但是字句之间，却是处处透露着真情……
    前面几页的句子，似乎是在述说着一个沉浸在热恋中少年的心情，可爱却不失青春的意味，
    “他的吻
    透出一丝香气
    我是怎么了
    为何会沉浸其中
    为何会如此着迷
    像糖果一般甜美
    像梦境一般神秘
    你的笑脸
    是我这一生最大的幸福
    ……”
    然而，越到后面，语句却是越来越触目惊心，越来越悲痛，透出着一丝伤心与绝望，
    “你是上天赐予我的礼物
    无论如何
    你都是我的爱
    如果没有你
    我也不复存在
    ……”
    “只是暂时的分别
    不是永久
    我只想拥有你
    只想爱着你
    你会回来吧？
    我一直在等待
    ……”
    望着这些奇怪的语句，李弘心底不禁心下一惊……
    他忽然觉得，这些话语，似乎与哪里看到的有一丝相似之处……
    上次在KTV里面唱歌的时候，里面的那些歌词，似乎也是这样，一句一句的……
    他记得，邱煜泽的歌声很好听，仿佛要把他的整个灵魂都吸入其中一般……
    看到那样的邱煜泽，他却是难得的产生了自卑，当时在宫中，很少，几乎是没有机会一展歌喉，有也是欣赏其他人唱歌，但是他没有看到一个人唱歌如同邱煜泽一般，让他那么着迷……
    而当时，邱煜泽也夸奖了他，虽然知道邱煜泽是在安慰他，但是他还是很高兴……
    再次往下翻下去，他却是看不懂了，一些像是小蝌蚪一般的东西在他的面前转着，看着却是有些头晕……
    再次翻到了文件的第一页，望着那几个大字，李弘却是陷入了沉思……
    
                  第四章 邱煜泽的新梦想
    4
    王者之魂……王者之魂……
    李弘重新翻阅起了这本资料，心底也有了一丝明朗……
    这……一定是王妃他的梦想吧，看了下那些句子写作的日期，那似乎是从邱煜泽被困在黑帮的时候就开始了……
    也就是说，和他在一起了多久，邱煜泽就策划了多少时间……
    看来，他解散了流云帮，却也是要集资来完成这个梦想……
    为什么……他不告诉自己这一切呢……为什么……他瞒的这么好……
    难道，自己这么不值得他信任吗？
    在书桌前，李弘坐了一夜，一直在研究这一本邱煜泽写的策划书，望着前面这些百变的造型图，他的眼眸却是越来越幽深……
    他要替代邱煜泽完成这个梦想，他的王妃，已经为了他做了这么多的事情……
    他难道，不应该有些付出吗？
    第二天，他去找了邱煜麟，和他说了这件事情，然而邱煜麟却是摇了摇头，
    “三弟解散了流云帮之后，流云帮的一切都由他自己安排，反正我与峰也懒得参和这些……”
    “你说，都是邱煜泽他一个人管的吗？”
    “是的。”邱煜麟轻轻地点了点头，随后他抬起了头，看向李弘的眼光中却是透出了一丝严肃，
    “所以，你一定要把三弟找回来，如果三弟有个三长两短，我唯你是问！”
    “放心！如果他不在了，我也不会活在这个世界上。”李弘认真地望着邱煜麟道。
    仔细地一遍又一遍地翻阅着邱煜泽的资料，李弘突然在前面几页中发现了一个名字和电话……
    “林少鸢，手机号码137********”
    拨通了这个电话，只听对面响起了一个懒洋洋的男声……
    “喂，是谁？”
    “你好，请问你认识邱煜泽……”李弘礼貌地开了口，然而还没等他说完，电话里的那个人却是咆哮了起来……
    “邱煜泽？喂！你是耍我吗？”
    “呃？”李弘不禁有些奇怪。
    “我看过了你写的歌曲，歌词很好，你的形象也不错，我当时已经让你和你的朋友来面试了，你竟然给我爽约！给你打电话，竟然还给我玩失踪？”
    “这个……”李弘听到他说着一串听不懂的术语，不禁习惯性地掏了掏耳朵，想要减少那高分贝带来的杀伤力，然而那人似乎还没有停止发泄，
    “从来没有看到过像你这么拽的人！我已经找到替代你的新人了，以后别来找我了！这个圈子不是你想象的那么好混的……”
    “等一下……我不是……”李弘想要解释，然而那人继续说了下去，
    “如果有本事，你自己去开一家娱乐公司自己当老板好了！别来浪费人家的时间！”
    说完，他的电话里就传来了“嘟嘟――”声，电话已经被挂断了……
    自己开一家公司吗？这似乎是个不错的建议……
    
                  第五章 归还戒指
    5
    拿着这份邱煜泽策划的资料，李弘孤身一人回到了浴血学院，躺在床上，他细细琢磨着这份资料……
    然而此时，屏幕电话却是打开了，里面出现了一个精致到极点的漂亮少年……
    “是你……”徐朔龙看到李弘，却是大吃一惊，“你……回来了？”
    李弘望向他，轻轻地点了点头。
    “泽哥呢？他在哪里？”徐朔龙一下子跑到了屏幕前面，紧紧地盯着李弘……
    正当李弘想回答，徐朔龙却是马上说道，“还是别告诉我了，泽哥他……一定不想看到我……”
    随后，徐朔龙一下子关掉了视频电话，留下一脸茫然的李弘……
    然而很快，徐朔龙又打开了视频电话……
    “李弘……你，来我这里一下好吗？当时……我偷走了泽哥的一个东西……我现在……想把它交给你……”
    “是那个戒指吗？”李弘轻轻地摇了摇头，“那现在是你的东西了……”
    “不……我已经……不需要它了……”徐朔龙望着李弘，美丽的大眼睛中却少了一丝过往的敌意，多了一丝亲切……
    “李弘……那是泽哥的东西……我已经占有了这么长的时间，我现在要还给他……也算是……对我的这段暗恋划上一个句号吧……”
    李弘轻轻地点了点头，起身朝着徐朔龙的寝室楼走去……
    然而，到了徐朔龙的寝室楼，却发现，他已经在门口等着自己了……
    “李弘……”徐朔龙勉强地对他裂了裂嘴……
    李弘走近了他，却发现他的表情极其不自然……
    “你不舒服吗？”李弘伸出手，探了探他的额头，却发现他微微有些发烧……
    “我没事……”徐朔龙表情尴尬地推开他的手，随后，他伸入了口袋，逃出了一枚戒指，递给了李弘……
    “这枚乾坤戒……我占据了这么长的时间……现在是时候还给他了……替我对泽哥说对不起……我给他添了太多的麻烦了……”
    “我送你去医院吧！”李弘望着徐朔龙，眉目间却是透出了一丝严厉，“你在发烧。”
    “不……不……真的没有关系……”徐朔龙摇了摇头，“好了……那就……这样了，再见……”
    望着徐朔龙的背影，李弘却是感到一丝不对劲……
    握紧了手中这枚有些发暗的戒指，李弘感觉自己的心跳开始加速……
    摊开这枚戒指，李弘猛然发现，戒指变了颜色……
    原本灰色发暗的乾坤戒，此时却是变成了血红色，红的似乎滴血的玫瑰，让人望而生畏……
    此时，他忽然感觉口袋里有一个硬硬的东西，把手伸入口袋中，却发现不知何时，自己的口袋中多出了一张磁卡，同时还有一张纸……
    摊开一看，李弘不由得大吃一惊……
    
                  第六章 自杀
    6
    “泽哥：
    对不起，十年前，我偷走了你最重要的戒指，而现在，我又偷走了你最重要的磁卡……
    我知道，无论我怎么做，都不会再让你喜欢我了……
    我决定放弃了……放弃你，放弃这段永远不会有回应的爱情……
    你的乾坤戒，在我的手中，一直是灰白色，从来没有光鲜亮丽过……
    我知道，你的乾坤戒对我没有感情，就像你一样……
    现在，我把你的东西都还给你，只希望……你不要忘记我……
    我会在另一个世界祝福你们……永别了……
    蔷薇”
    合上了信，李弘心下却是非常着急……
    另一个世界……
    徐朔龙想自杀……
    他走到了他的寝室门前，疯狂地拍着门，
    “开门！徐朔龙！开门！”
    然而，里面却是没有回应……
    李弘站在门口，皱着眉头，随后飞出一脚踢向了门把，试了几下，那高科技的电子感应门竟然被他踢坏了！
    门一打开，李弘就闻到了一股呛人的刺激性气味……
    他捂住了鼻子，皱着眉头，如果他没有记错的话，这是煤气的味道……
    因为邱煜泽曾经警告过他很多次，如果闻到这个气味，一定要把门窗都打开，通风换气……
    不然，这可是要死人的……
    捂住自己的鼻子，李弘冲进了房间内，果然，他看到了倒在地上，不知生死的徐朔龙……
    打开了门窗，李弘找到了那个煤气泄露地，关上煤气之后，他一把抱起徐朔龙，直奔医院……
    徐朔龙是邱煜泽的儿时玩伴，是他的青梅竹马，如果徐朔龙出一点事情，邱煜泽他一定会伤心的！
    然而，后来连着几天，徐朔龙却总是处于昏迷之中……
    “这么漂亮的一个男孩子，有什么事情想不开，要自杀呢？”
    徐朔龙的主治医师是一个年轻的青年，他望着徐朔龙，却是忧心忡忡……
    “医生，他怎么样了？为什么这么多天都没醒过来？”李弘担心地问道。
    “可能……他没有活下去的希望吧……”那青年医生轻轻地叹了口气，眉头却是微微紧蹙……
    “那么……他有救吗？他能够醒过来吗？”李弘望着徐朔龙苍白的脸庞，不禁心下一阵难过……
    “我会……尽力的……”那青年医生点了点头，随后望着李弘道，“请放心，阎罗王不会让这么漂亮的一个少年这么快去他那里报道的……”
    听到这句话，李弘不禁一怔……
    他的脑海中浮现出了邱煜泽的身影……
    不知道他现在在哪里，在阴界还是在阳界……
    为什么，他们两个人总是那么的好事多磨，总是一而再，再而三地错过……
    命运，为何这么喜欢捉弄他们两个人……
    手上的戒指，此时却是红的发亮，一闪一闪地，发出璀璨的光芒……
    
                  第七章 借魂传话
    7
    听徐朔龙那么说，似乎这戒指对自己有很深的感情，所以戴在自己的手上，会如此绚烂多彩……
    望着手中的这枚戒指，如果是这样，那邱煜泽现在又在哪里呢？
    然而此时，昏迷中的徐朔龙却是突然开了口，说的话语令李弘不由大吃一惊……
    “老头！你混蛋！为什么把我关在冥界！”
    “李弘！你听到没有！该死的……谁啊？别碰我！”
    那青年医生却也是十分吃惊，他拿出一个镇静剂，想要给徐朔龙注射……
    “等一下！”李弘转向了他，“请你等一下……让他……让他说下去……”
    “李弘！你现在在吗？你在这里吗？在等着我吗？”
    “放心……我一定会回来的，我不会放弃的……一定要等着我！”
    “喂！该死的老头，让你放了我你没听见啊？”
    “妈的，什么为我好啊？什么狗屁老爸，相不相信我回到阳界就把你的姘头老相好给干掉！”
    “邱煜泽……邱煜泽……”李弘一把握住了徐朔龙的手，却是抑制不住心中汹涌而来的激荡……
    然而此时，却是传来了一阵沉默声，随后，徐朔龙再次开了口，
    “蔷薇！你来这里干什么？快点给我回去！”
    “是的，我希望你回去！”
    “我不会恨你的啦！”
    “傻瓜，你一定会找到，比我更加出色的男人……”
    “把我忘了吧……”
    ……
    “邱煜泽，你听到我的声音了吗？我一直在等着你，等着你回来，我还等着你带我去教堂呢！”
    李弘对着徐朔龙疯狂地喊叫着，然而此时，徐朔龙却是再也没有说一句话……
    李弘还是不甘心，守在徐朔龙的身边，就为了得到邱煜泽的一丝讯息……
    然而此时，徐朔龙却是缓缓睁开了眼睛……
    “你……徐朔龙病人……你醒了……”李弘刚想开口，那青年医生却是早他一步走上前去，摸了摸他的额头，
    “感觉怎么样，有什么不舒服的地方吗？”
    “你……”徐朔龙还没有开口，李弘却是一把抓住了他的手，
    “邱煜泽吗？现在是王妃你吗？”
    他的声音此时听起来有一丝激动。
    徐朔龙的眼神中闪过一丝茫然……
    “徐朔龙……你见过他了吗？他现在怎么样？过的好不好？你……你快点回答我啊！”
    然而，徐朔龙却是一脸奇怪地望着他，“邱煜泽？他是谁？”
    李弘不觉大吃一惊，“你……你忘了？你不记得了吗？”
    徐朔龙轻轻地摇了摇头，“我不认识这个人……”
    而身边的青年医生却是皱着眉头望向他，
    “他似乎……选择遗忘了这个令他痛苦的记忆，请不要打扰他休息了，你先回去吧……”
    
                  第八章 梦想的钥匙
    8
    坐在学校的长凳上，李弘看着来来往往的学生，不禁陷入了沉思……
    听刚才徐朔龙的传话，邱煜泽似乎被他的父亲困在了冥界中回不来……
    他相信，邱煜泽的父亲并不讨厌他，相反，还很喜欢他，因此，他一定会把邱煜泽还给他的……
    因此，他囚禁邱煜泽的原因只有一个……
    他还没有完全信任他……
    信任他能够保护好邱煜泽，能够为他遮风挡雨……
    其实……他自己也无法信任这样的自己，邱煜泽为他做了这么多这么多，自己为何……什么都没有为他做过？
    抬起头，阳光从斑斑驳驳的树叶中洒落下来，照射在他的身上，却是别样的舒适……
    如果，他也能够变成邱煜泽的阳光，为他赶走一切黑暗的阴霾，赶走一切悲伤的痛楚，让他的脸上永远洋溢着幸福的微笑……
    李弘抬起了头，脸上露出了一丝坚定……
    把手伸入口袋中，他拿出了徐朔龙给他的戒指……
    上面那鲜红欲滴的颜色依旧夺目，就像是那所爱的那个人一般……
    让人欲罢不能……
    此时，一样东西却从他的口袋中落了下来，他转头一看，却是一张磁卡，是徐朔龙给他的那张……
    只见磁卡上面写着邱煜泽的名字，显然，这张磁卡是属于邱煜泽的……
    只见邱煜泽名字的下方写了一行很小的字，李弘仔细地拿近一看，这几个字却是他很熟悉的……
    王者之魂……
    那是那份策划书的题目……
    “李弘……”此时，一个少女声在他的耳畔响起，李弘抬起了头，却看到齐珂h一脸惊异的望着他……
    她的眼中，还带着一丝激动……
    “原来……你没有死……”
    “好久不见了……”李弘对他微微一笑，然而笑容中却是不难看出一丝苦涩……
    “邱煜泽呢？他知道你回来，一定开心死了……”齐珂h在李弘的身边坐下，她望着李弘，脸不禁微微泛红……
    “他……不久后就会回来了……”李弘拿起了磁卡，遮住了璀璨的眼光，“阳光重新照射在他的身上，他就会回来了……”
    齐珂h点了点头，像是知道他在说什么，她也识相地并不再说什么了……
    “咦？这是什么？”她望向了李弘手上的那张磁卡，“看起来很熟悉，能给我看看吗？”
    李弘转过头，笑着点了点头，他伸出手把磁卡递给了齐珂h。
    “这是……”齐珂h转头望向了李弘……
    “通往梦想的钥匙……”
    --------------
    今天早上烧退了。。马上上来更了。。呵呵。。各位久等了。。
    以后还是少聊天。。多码字吧。。嘎嘎。。
                  第九章 蜕变
    9
    “什么叫做通往梦想的钥匙？”李弘接过了这张看似不起眼的磁卡，
    “这是徐朔龙给我的，不过看来这是邱煜泽的东西，这东西到底是干什么的？”
    齐珂h微微一笑，“磁卡是邱煜泽的，而可能徐朔龙趁他不在在他房里偷走了这张卡……”
    随后，她转向了李弘，“你想看下这张磁卡中隐藏的奇迹吗？”
    说着，她修长的手指轻轻抚过磁卡边缘的白金标记，心下不禁涌起一阵苦涩……
    王者白金卡，世界上总共才没有几张，邱煜泽竟然拥有一张……
    这里面，有数不清的财富，可以让一个人一生享尽荣华富贵……
    当李弘看到这比巨大数目的财富时，他的眼光却是微微一敛……
    “这是……通往梦想的钥匙？”
    “难道不是吗？”惊讶于李弘冷淡的反应，齐珂h不禁反问道。
    “可笑……”李弘取出了磁卡，一把掰成了两半！
    “喂！”齐珂h看着这张拥有大笔数目的白金卡却在李弘的手中毁于一旦，不禁有些目瞪口呆……
    “我是个男人。”李弘继续把手中的磁卡掰的更小，“我不是要靠他养的小白脸！”
    他的眼中露出了一丝坚定的神色，“邱煜泽……他的梦想，我要自己为他实现！”
    “李弘……你……”
    齐珂h望着李弘英姿的脸庞，心下又是一阵黯然……
    是啊，这么优秀的男人，就应该让邱煜泽这样的人配他才行，自己，终究还是差远了……
    “还有……齐珂h……对不起……”
    李弘抬起头望向了她，突然和她说了道歉的言辞……
    “什么？”齐珂h抬起头，眼中露出一丝疑惑……
    “那天……我和你约会，只是因为和邱煜泽打了一个赌……对不起，我欺骗了你……”
    李弘诚恳地望着他，“一直以来，我都以为一切都是理所当然，然而我现在回想过来，才意识到，当时的事情，对你造成了多大的伤害……”
    “没有……那都是我愿意的……其实……我知道你一点也不喜欢我……都是我心甘情愿的……”不知不觉，泪水溢出了齐珂h的眼角，“第一次，鬼才反而被人算了一计，应该是值得纪念的事情……”
    “你是一个好女孩……”李弘抚去了她的眼泪，“其实，有时候笨笨的你更加可爱，别总是活的这么累，毕竟人总有脆弱的一面……”
    “王爷……”齐珂h抬起头，眼泪却是像断线之珠一般滑落了下来……
    “别叫我王爷了……我已经不是王爷了……”李弘把手伸入了口袋，掏出了一包面巾纸，递给了她，
    “以后，我就是李弘，活在二十一世纪的李弘，我要凭我自己的能力，让我心爱的人幸福……”
    
                  第十章 月明
    10
    晚上，李弘请齐珂h吃饭，地点还是他们第一次去的那个地方……
    没想到，上次那个点菜的少年还在这里打工，而且，他还记得李弘和齐珂h……
    “啊！是你们！”那少年把菜单放在了李弘的面前，笑着说道，“上次经过这位哥哥的指点，我们生意好了很多呢！特别是喜鹊登梅，好多客人都说味道好的不得了啊！”
    “是吗？”李弘也很高兴，“那就上一盘喜鹊登梅，看看手艺如何。”
    那少年笑着点头，随后继续滔滔不绝道，“别人都在打听，我们大厨是从哪里学来这么正宗的宫廷菜肴，我们说是一个顾客指点的，他们还不相信，说我们不肯透露是从哪里学师的呢！如果哥哥你有空……”
    “对不起，他很忙的……”齐珂h马上拒绝了他，他知道李弘身为王爷，一定不喜欢多事……
    “不，我有空的。”李弘马上打断了齐珂h，随后笑着对那少年说道，“如果可以的话，我也想在这里工作，不知道行不行？”
    “王……”齐珂h一脸吃惊地望着他，然而李弘却是对她摆了摆手，“没关系，还有，以后叫我的名字。”
    齐珂h望着亲切与那少年攀谈，随后又大大咧咧进入厨房的李弘，她感到一阵惊异……
    李弘变了，虽说他以前也是很亲切和蔼，但是他的身上会不自觉地生出一丝威严，让人望而生畏，而现在，他却是变成了一个真正成熟稳重的男人……
    望着这样的李弘，齐珂h不禁两腮泛红，这样的李弘，更加有魅力了……
    可惜，李弘喜欢的人，是邱煜泽，他是为了邱煜泽改变自己的吧，他不再是那个要用权势，用威严压迫他的人，而是变成一个可以保护他，可以照顾他的男人……
    走在回家的路上，齐珂h禁不住又问道，
    “你真的要到那里去打工吗？而且做厨师的下手？你知道吗？那里很脏，不像你以前的王宫里，你是王爷，你做不来的。”
    “齐珂h，别小看我了。”李弘抬起了头，“如果没有一点本事，又怎么能保护得了自己心爱的人呢？”
    齐珂h朝着他的视线望去，只见今天的月亮特别圆，月光倾泻在地上，却是别样的醉人……
    月明之夜，也是团聚之日，特别对于古人来说，明月对于他们的意义更大……
    看着李弘的脸庞，齐珂h知道他又在想邱煜泽了，鼓起了勇气，她上前握住了李弘的手，
    “放心，他一定会回来的！你们两个一定能够在一起的！”
    “希望，在下一个月明之日，我能够……与他一同站在那个舞台上……”李弘望向了远方空旷的操场上，眼眸中泛起一丝雾气……
    
                  第十一章 伙伴
    11
    这几日，李弘上完浴血学院的课就忙忙碌碌地不知去向，晚上总要到凌晨回家，齐珂h打开视频电话想要找他，却总是找不到他半个人影……
    她想知道，李弘说的那个舞台是什么意思？
    但是，即使她有多聪明，也猜不透李弘心中的想法，她想着所能做的，只是尽可能地帮助他们两个人……
    她听祈姗姗说，李弘上课总在本子上抄些音乐符号，还有很多看也看不懂的东西……一天要写好几十页……
    音乐符号？舞台？
    齐珂h沉思了一会儿，如果她没有猜错的话……李弘指的舞台……很有可能就是那个……
    差不多过了一个月了，李弘整个人差不多快瘦下去了一圈，然而他的思绪却是越发烦乱了起来……
    这一个月，他到处打工，找工作，随后赚来的钱去学音乐，去学唱歌……
    然而现在，他才猛然发现，他没有伴奏的人，也没有钱去请人给他伴奏……
    心下一片烦躁，手上的，是他和邱煜泽的歌，有一首，是他写的，他准备在月明之夜，在学校的舞台上，献给他最爱的那个人……
    但是，快要到月中了，他还什么都没有准备好！
    正烦乱间，视频电话打开了，齐珂h的脸庞出现在了屏幕前，“李弘，最近很忙吗？好几天都见不到你……”
    “恩……”李弘闷闷地答应道。
    “在烦舞台的事情吗？没关系，我已经给你准备好了！”
    齐珂h对李弘微微一笑，“舞台，灯光，还有背景，我全都给你弄好了，你是古代人，对这一些一定不了解……”
    “但是……我不想麻烦你……”李弘微微抬起头，眼中闪过一丝犹豫……
    “这不是麻烦，我们是朋友……你需要我们的帮助……”齐珂h对他说道，清秀的脸庞上闪过一丝坚定……
    “我们？”李弘望着他，心下不禁产生一丝疑惑……
    突然，齐珂h的头像渐渐变小，移到了旁边，视频电话被分成了好几块，里面出现了好几个人的头像……
    “王爷！真了不起！不是珂h她说的，我还不敢相信呢！”这是祈姗姗的声音。
    “李弘，以前我一直不服你，现在我却是有些佩服你了……”这是韩童的声音，“你这小子，上次泽哥回来的时候，因为你，把学校的气氛都搞的怪怪的，都不知道你这小子有什么好！可是现在，我愿意帮你把泽哥找回来！”
    “喂！李弘！你把我们泽哥弄的不见了！还想一个人独自把他找回来？李弘是我们大家的！正好我小时候学过那么一点钢琴，我可以勉为其难担当你的伴奏啦！”连可琴依旧穿着她那件露脐装，头发染的五颜六色的。
    “李弘……”最后一个人，却是徐朔龙，他现在已经出院了，脸色却是比原来好了很多，也红润了很多，“对不起……让你担心了，我在冥界见到了泽哥，也想通了，现在，我想起来，我对泽哥的感情，并不是真的爱情，而是一种崇拜……”说着，他的脸上泛起一丝红晕，“现在，当我真的和……那个人相爱了，我才知道，我以前的行为是多么幼稚……”他抬起头，有些不好意思地望着李弘，“我把你们两个的事情告诉了大家，大家看你每天这么累，都很感动，也很想帮助你们两个人……你们两个经过了这么多的风风雨雨……一定能够再次在一起的！”
    听到这里，李弘不禁心下一阵感动，看着大家的脸庞，他感到眼眶湿湿的……
    
                  第十二章 舞台
    12
    “看到了没有，你们两个是我们浴血学院的骄傲，如果你们两个出了什么问题，整个学校都会不好过的……”齐珂h笑着对李弘说道，“舞台已经弄好了，你现在要不要去看看，我们再约个时间，去排练一下……”
    李弘重重地点了点头，他一把抹干了眼泪，随后关掉了视频电话，朝着门外跑去……
    学校的操场上，如齐珂h所说，却是已经竖起了一个巨大的舞台……
    只见两旁的灯光耀眼辉煌，因为颜色不同，大小不一，照射的角度也不一样，因此显得更加吸引人的眼球……
    而此时，舞台上已经摆放了各式各样的乐器，此时，只见几个人朝他走了过来，夸张的是，一个人竟然抬着一架三脚钢琴！
    “这钢琴其实也不重嘛！”韩童脸不红心不跳地把钢琴搬上了舞台，祈姗姗马上拿出了手巾给他擦汗……
    “笨蛋！出了这么多汗逞强什么啊！”
    “你们两个感情还是不错啊！”李弘望着他们，笑着说道。
    “好什么呀！姗姗她天天骂我……”韩童挠了挠头，一脸不满的样子。
    “打是情，骂是爱啊！”李弘安慰韩童道，“我看得出她很爱你。”
    “哇！李弘，你不错嘛……以前这么冷冷的人，现在竟然会说这些话了！”祈姗姗捶打了下李弘的肩膀，“谢谢你啦！”
    然而在一旁，却是又响起了一个不悦的声音，
    “笨蛋韩童！你抬的什么钢琴啊！音都不对了！让我怎么弹啊！”
    只见连可琴穿着一双夸张的高筒皮靴，坐在钢琴前摆弄着……
    “没事干什么骂他！”祈姗姗不悦地朝她吼道，“音不对你自己调啊，韩童他搬过来已经很累了好不好，你知道一般三脚钢琴，四个人都搬不动的！”
    看着他们几个，李弘却是感到一阵喜悦，转过头，看到徐朔龙向他走了过来……
    “身体觉得怎么样了？”李弘望着他道。
    “好多了。”徐朔龙点了点头。
    “季医生每天给你这么补，你再不好，他的医师执照可以吊销了！”李弘笑着说道。
    然而徐朔龙此时却是红了脸，“他哪是因为这个给我补啊……分明就是……”
    李弘知道他指的什么，却也是笑着调侃他，“他是医生，知道分寸的……”
    “李弘！”徐朔龙白了他一眼，“我们别谈这个了，谈谈你吧，你明天表演的东西都准备好了吗？”
    李弘点了点头，随后，他抬起了头，望向了天边的月亮……
    “幸好你们帮了我，现在一切都准备就绪，只有等待他的到来了……”
    
                  第十三章 王爷的衣服
    13
    然而，天公不作美，第二天天空却是乌云密布，看起来好像要下一场大雨了……
    这情景，看起来却是别样的熟悉，记得他在唐朝成亲的那一天，天空也是下起了大雨……
    此时，李弘又想到了那日在雨中颤抖的邱煜泽，心下不禁一阵黯然，更是一丝心疼……
    邱煜泽……轻轻的叫着这个名字，李弘拿出了自己已经准备好的爱之辞，静静地翻阅着……
    此时，视频电话又一下子打开了，齐珂h望着李弘，笑着说道，“昨天给你的礼服试过了吗？还合身吗？”
    啊……对了，齐珂h给自己的礼服！
    “看你就是没试！可能盒子打都没有打开吧！”齐珂h有些不满地说道。
    “对不起……”李弘不好意思的笑了。
    “试试吧，你也希望邱煜泽回到阳界，能够第一眼就认出你吧！……”
    李弘轻轻地点了点头，他打开了放在床边的箱子，然而，里面的衣服却是令他大吃一惊……
    这是一件唐代王爷的衣服，做工手法与他那个朝代的却是差不了多少……
    抚摸着这件衣服，李弘心下却是涌起了一丝感动……
    “怎么样？还不错吧！”似乎到了李弘眼底的惊异，齐珂h轻轻一笑。
    “齐珂h，谢谢你！几乎和我当时的那件一模一样！”李弘由衷地赞叹道……
    “那就好！”齐珂h也为他高兴，不知不觉，她抚摸了一下自己的手指，上面隐隐有些作痛……
    那是她前几天为李弘做衣服的时候被针扎到的，不过，能让李弘满意就好……
    李弘……这个他第一次爱上的男人，她也希望他能够幸福……
    “对了，王……李弘，你晚上准备唱什么歌？能先唱给我听听吗？”
    然而，李弘却是轻轻地摇了摇头，他对她神秘地一笑，“这是秘密哦……到时候你就知道了……”
    关上了视频电话后，李弘试了试新衣服，大小却是非常合身……
    不知不觉，他的视线转向了一旁的抽屉，他打开抽屉，拿出了邱煜泽送给他的第一份礼物，那只可爱的小熊，李弘不禁微微有一丝发愣……
    “邱煜泽，你今天会来吗？你会来的吧！我会给你一个大惊喜的……”
    那只长着翅膀的小绒熊微笑着望着他，似乎点头答应了他的承诺……
    “邱煜泽，我的王妃，你一定要来啊……
    我……我从来没有这么爱过一个人……
    如果失去了你，我们的“王者之魂”就没有了灵魂，只是一个躯壳……”
    此时，他手上的乾坤戒突然开始发光，然而很快的，它又渐渐地黯淡了下去……
    
                  第十四章 一个拥抱
    14
    天色越来越晚了。
    雨还在下着。
    淅淅沥沥的雨声从寝室楼外蔓延了进来。
    拉上了窗帘，李弘的心情却是一阵沉郁……
    此时，只听外面响起了一阵轻轻的敲门声……
    “李弘，你准备好了吗？”
    打开了门，只见齐珂h撑着一把紫罗兰色的小伞，一脸微笑地望着李弘，
    “差不多准备好了，就可以出发了，大家都在等你呢！”
    “舞台前面来了多少人？”
    李弘望着阴沉的天空，不禁心下有一丝紧张……
    会不会……没有人来欣赏他的表演？
    “你去了……就知道了……”
    齐珂h神秘的一笑，随后她把李弘推进了门内，
    “快点换衣服啊！我好期待你穿那件王爷服是怎么样的呢！”
    “恩。”李弘答应着，回房换上了那件衣服，随后，他拿起了桌上的小熊，默默祈祷着，把他挂在了自己的脖子上……
    等到他准备完毕出来的时候，他看到了齐珂h惊艳的眼神……
    “完美。”
    齐珂h瞪大眼睛望着李弘，不由自主地鼓起了掌……
    李弘，他与生俱来的王者之气，此时却是一览无遗……
    齐珂h几乎移不开眼睛，望着这美丽的身子，她感到脸上一阵发烫……
    “李弘，你真的很适合这件衣服……”
    不由自主地吐出了这几个字，齐珂h紧紧地盯着眼前的人，说道。
    “是吗？”李弘朝她笑了，随后，他走近了齐珂h，然而，下一个动作，却是令齐珂h大吃一惊……
    李弘……他扶住了齐珂h的肩膀，微微一用力，他把齐珂h抱入了怀中……
    “谢谢你，齐珂h，真的……谢谢你……”
    靠着齐珂h的肩膀，李弘轻轻地说道。
    齐珂h的脸庞顿时变成了绯红色，闻到李弘身上浓浓地男性气息，她不由得一阵心神荡漾……
    慌忙地推开了他，齐珂h理了理自己的头发，转过头去，
    “快点去吧，时间已经不早了……”
    “恩。”
    看着李弘的背影，齐珂h忍不住哭出声来，也许，这一个拥抱，对于她来说，是最好的结局……
    哭了许久，她慌乱地抹着眼泪，待她回过神来的时候，却发现地上铺着许多的白纸……
    “哭够了吗？”此时，一个熟悉的声音在她的身后响起，齐珂h猛地一回头，却看到……
    邱煜泽一脸邪魅地站在她的身后，黝黑的眼眸中带着一丝笑意。
    
                  第十五章 实现梦想
    15
    “你……你怎么……”齐珂h指着邱煜泽，不禁睁大了眼睛……
    “其实……我早就回来了……”
    邱煜泽蹲下身子，捡起了掉落在地上的一张张纸，
    随后他抬起头，望向了齐珂h，
    “如果你还想哭的话，到外面去哭，别弄脏了我和李弘爱的甜蜜小屋……”
    “邱煜泽！”齐珂h顿时抹干了眼泪，脸上闪过一丝气愤，
    “你是故意要看李弘伤心的模样吧！你怎么可以这样呢？你怎么能忍心呢？”
    “我怎么能忍心？我根本就忍不了！”邱煜泽一下子站起身来，声音也在霎时间提高了一个八度，“看到他伤心的模样，我比谁都伤心！我比谁都难过！”
    “那你怎么……”齐珂h望着邱煜泽的脸庞，眼中却满是疑虑……
    “我那该死的老头，一直把我锁在戒指里不让我出来……”邱煜泽叹了一口气，“直到今天，我才被放出来……”
    随后，他抬起头，望着齐珂h，声音中却是闪过一丝阴气……
    “刚才李弘抱着你，你很开心吧！感觉怎么样？”
    “邱煜泽！李弘的思想才没有你这么龌龊！”齐珂h柳眉竖起，嗔怒地白了邱煜泽一眼，随后道，
    “李弘今天要在舞台上向你告白，你不去看看吗？”
    “看……当然要去看……”
    邱煜泽的眼眸中闪过一丝光耀，他知道，李弘除了告白，还有一件事情……
    就是他这一个月来奔波后的成果……
    那是他的梦想，他为他们两个编织的梦想……
    李弘为他实现了……
    拿起了地上散落的纸，邱煜泽望向了纸上的标题，只见上面写着，
    “‘王者之魂’方案实施计划”
    是的，他的梦想，就是他们两个的爱情，能够得到全世界的瞩目，全世界的祝福……
    听起来，似乎有些不可思议……
    但是，这个梦想，并不是幻想！
    “走吧！等会李弘如果见不到你，他会有多伤心呢……”
    齐珂h看到邱煜泽有一丝失神，马上提醒他道。
    “我等会儿再去，你先去吧……”邱煜泽倚在桌前，看不出他的表情是怎么样的……
    “那好吧，一定要来啊！”齐珂h再三嘱咐道，随后，她转过身子，跑出了寝室楼……
    望着齐珂h的背影，以及窗外淅淅沥沥的雨丝，邱煜泽把方案拿了起来，轻轻地在嘴边烙下了一个吻……
    这次，布尔戈斯大教堂，他一定能与李弘同去吧！
    
                  第十六章 爱的告白
    16
    当李弘到达舞台的时候，他不由得捂住了自己的嘴……
    浴血学院，差不多所有的老师和学生，都在舞台前面等候着他的到来……
    黑压压的人群，此时却是渐渐安静了下来，似乎有谁的指引，他们不约而同的转过身子望着他……
    他听到了吹口哨的声音……
    听到了鼓掌欢呼的声音……
    听到了加油的声音……
    此时，耳边响起了一阵悠扬的钢琴声，周围说话的声音低了下来……
    这是舒曼的《梦幻曲》，那动人的抒情曲风与芬芳的幻想色调，让人情不自禁的被带入到那飘渺的梦想世界……
    台下的学生都老师都不禁闭上了眼睛，听着这低柔的旋律如梦幻般的在空气中回荡……
    李弘走上了舞台，这时，头上顿时发出一阵光亮，顿时，夜晚被打亮了，所有的目光都聚集在了他一个人的身上……
    虽然还下着雨，人们却是一脸激动地望着李弘……
    此时，似乎是约定好了一般，所有人都单膝下跪，高声叫道，
    “恭喜李弘王爷回归现代，祝李弘王爷心想事成，千岁千岁千千岁……
    与泽哥……有情人终成眷属……”
    惊讶地望着眼前的人们，一样的话语，一样的动作，一样真挚的表情……
    “谢谢……谢谢大家……请大家快请起……还有，我已经不是王爷了，我和大家一样，是21世纪的一个普通人……”
    此时，一阵柔和的钢琴声倾泻而出，悦耳的音乐不禁令人为之心动……
    “这是……邱煜泽为我写的歌……”
    李弘再次开口了，“自从与他相识的那一天起，我的人生开始变得不平凡，我开始喜欢上一个人，开始有了自己想要的东西，想要追求的东西……”
    此时，他顿了顿，台下的人们都在看着他，等待着他的下文，
    “一直以来，都是他在保护我，一直以来，我什么都没有为他做过……
    今天……为了他，我站在了这里……
    只希望，能够找回他的人，重续我们的爱情……”
    顿时，震耳欲聋的掌声响起，和着雨声，却是说不出的悦耳好听……
    “爱，其实很简单
    就像第一次见到你，
    那个雨夜，那个瞬间。
    你是校园霸王，我是流魂王爷。
    PK游戏，让我们彼此熟识
    舞会之吻，让我们坚定爱情
    你为我选衣，为我按摩，为我抵挡一切风雨，
    还记得你第一次吻我，你那惊愕的可爱模样，
    还记得你第一次说爱我，那满脸的羞涩
    夜色中的拥抱，朝霞下的呢喃，
    让我们的爱情更加牢固
    塔罗牌，锁情之链
    什么都无法使我们分开
    就想你说的
    即使我先你一步离开
    你也会追到地府，追到黄泉
    ……”
    “混蛋！谁让你乱改歌词的？”
    此时，一个声音从人群中响起了来，李弘睁大了眼睛，望着人群中的那个人……
    只见邱煜泽走到了他的面前，满脸泪光的望着他，
    “混蛋李弘，乱改我的歌词……真是……混蛋！”
    然而，李弘却是一把把他拥入了怀中，嘴里继续唱着他爱的告白……
    “我爱你，真的爱你，
    不管我是王爷，还是平民，
    不管你是男是女，
    你都是我一生的爱人……这一生，我只会爱你一个人……
    只爱你一个……邱煜泽……”
    
                  第十七章 黑发晶
    17
    邱煜泽一把捧住李弘的脸，重重地吻上了他的唇，此时，他眼角的一滴清泪却是跟着流出……
    李弘用唇接住了那滴晶莹冰凉的眼泪，顺着他的泪痕一点点的吻上去，直到他吻干了他的眼泪……
    “以后，我不会再让你为我流泪了……”
    李弘认真地望着他的眼睛，随后，他俯身，一遍一遍地吻着邱煜泽那微微翕动的睫毛……
    最后，他的唇再次停留到了那个清冷的唇上，辗转反复，邱煜泽也不甘示弱地搂住他的脖子，两个人不停地变换着各种角度，这个久别之后的深吻，在浴血学院众为师生面前，却更像是一场表演！
    下面一片鸦雀无声，有些小女生不禁脸红了起来，而男生却是一脸的羡慕……
    “今天这个晚上，属于我们两个人……”
    李弘轻轻地在他耳边说道。
    “你不会……连那个都要在这里表演吧？”
    邱煜泽深吸了一口气，脸上却是闪过一丝笑意……
    “如果你愿意，我也不介意让众人知道我们有多相爱……”李弘轻轻抚上了邱煜泽的脸庞……
    “滚！如果你让我上，我再考虑一下！”邱煜泽一下子甩开了李弘的手，如果让所有人知道他是被压的！他多没面子啊！
    此时，只见校长走上了舞台，对着他们两个和蔼地一笑，
    “你们终于在一起了……”
    “校长！你这么久都去了哪里？怎么都找不到你？”李弘皱起了眉头，有些埋怨地说道。
    “哦呵呵……有吗？”校长打了个哈哈，心底却是自叹倒霉，他躲他们两个，也是为了他们好啊……
    “老头！有话快说有屁快放！想到我那老爸竟然喜欢你这种人，我都一阵鸡皮疙瘩……”
    校长提了提眼镜，眼中有一丝受伤，“老了嘛……想当年我年轻的时候，还是不错的……”
    “娘娘腔！”邱煜泽还想说什么，李弘却是一把制止了他，
    “校长，多谢你了，我和邱煜泽能够在一起，也多亏了你的帮忙……”
    “还是李弘王爷通情达理，不像某些人，一看到我就凶我，和那该死的人一副德行……”校长故作哀怨地说着，不出意料的，受到了邱煜泽鄙视的一记白眼……
    “对了，这次，我来给你们颁发这个的……”校长拿出了一颗黑色的水晶，放在了邱煜泽的手上，
    “学校代表最高荣誉的黑发晶，就给你们了，整个世界上只有两块，现在，这两块黑发晶都属于你们了！”
    李弘正奇怪哪里有两块，然而突然发现邱煜泽手中的那块黑发晶开始泛出红光，就和乾坤戒一样！
    原来……邱煜泽的那块乾坤戒，是黑发晶！
    
                  第十八章 谁上谁下？
    18
    “那样……我们又可以去欧洲了！”
    邱煜泽望着手中已经红的滴血的黑发晶，眼底闪过一丝激动的光耀……
    “好了，各位回去吧！后面就是限制级的画面了！”
    邱煜泽站上了台，对着台下邪魅的一笑……
    “泽哥，什么限制级画面？”
    以前是邱煜泽跟班的蝙蝠一脸奇怪地望着他，而几个小女生顿时尖叫成一团……
    “哇……好想看啊！”
    “泽哥，让我们看！让我们看啊！”
    “好想知道你们谁上谁下哦！”
    ……
    邱煜泽感到头上的黑线越来越多，转头望向李弘，发现他的脸上泛出一丝笑意，
    “滚！当然是我上！”对着小女生们横眉冷对了一番，只听齐珂h在一旁冷笑着说道，
    “看他这么激动的样子，肯定是被压的那个人……”
    “啊……原来泽哥是下面那个啊？”
    “哇……李弘好MAN哦……”
    “好想看好想看……”
    ……
    “全都给我滚回去！”
    邱煜泽对着他们一阵无语，而李弘却是笑着一把抱住了他，随后朝着台下说道，
    “我的王妃比较容易害羞……我们先走了……祝大家度过一个美好的夜晚……”
    说着，他紧紧地抱着挣扎的邱煜泽，拨开人群，朝着他们的爱心小屋走了去……
    “齐珂h，你死定了……”
    离开之前，邱煜泽狠狠地瞪了齐珂h一眼，却接到了齐珂h得意地一笑……
    “泽哥！”
    真是……人运气不好的时候……一路衰到底……
    只见徐朔龙一脸微笑地站在他们的面前，因为有些小雨，他旁边有一个高大的男人给他撑了一把紫罗兰色的伞……
    “祝你们幸福哦！”
    徐朔龙自动忽略邱煜泽脸上的绯红，笑着说道。
    邱煜泽闷闷地哼了一声，随后瞪了一眼李弘，
    “你还不把我放下来！”
    “哦……我怕你走路累了……”李弘抱紧了闹别扭的爱人，抬头望向了徐朔龙和他旁边的青年医生，
    “医生，徐朔龙就交给你了，你要好好照顾他啊……”
    “啊？你说什么？”
    邱煜泽此时却是一脸吃惊地望着他们两个人，完全忘记了自己还在李弘的怀中……
    “是的，泽哥，我已经答应了他的……告白……”
    徐朔龙脸上也有一丝害羞，而那青年医生对邱煜泽笑着道，
    “小龙一直提到你，说你就像他的大哥哥一样，现在放心把他交给我啊，我会好好照顾他的！”
    “好啦！知道啦！李弘你还不快点走！”邱煜泽不满地白了一眼李弘，都是他，害得他以后在蔷薇面前都抬不起头来了！
    “是，是，遵命，我的王妃……”
    李弘微微一笑，在绵绵细雨中，他踱步走向了他们的小屋，脸上扬起一个大大的微笑……
    
                  第十九章 久违的缠绵
    19
    “李弘……你去死！”
    邱煜泽仰面躺在床上，迷离的眼神中已染上了情欲的妖魅……
    两个人此时已经尽数褪去身上衣物，紧紧地拥抱着彼此，李弘更是贪婪地锁住邱煜泽的舌，因为他此时的位置居高临下，更是重重吸允，疯狂掠夺，一个激烈霸道地吻，却是令邱煜泽这个接吻高手也喘不过气来……
    “不是说……让我在上面的吗？”
    李弘微微一笑，看来，邱煜泽还是没有忘记反攻……
    他紧紧地抓着他的手，彼此健美的胸膛之间毫无间隙，李弘感到邱煜泽在微微抖动……
    “要不，我先来，你再来？”
    在他的耳边轻轻地吐出温热的气息，邱煜泽顿时沉下了脸，
    “去死！到时候我早就被你……”
    弄的没有力气了！天知道李弘这家伙的精力有多旺盛！
    “对了……邱煜泽，我们有属于我们自己的公司了……”
    像是突然想到了什么似的，李弘抬起邱煜泽的下巴，细细地吻着他的下颚……
    “什么？”
    邱煜泽突然睁大了眼睛，紧紧地抓住了李弘的肩膀，硬是要让他看着自己……
    “王者之魂……”李弘微微一笑，“我跑了很多地方，终于有人肯赞助我们了！”
    “我的白金卡呢？”邱煜泽皱紧了眉头，“为什么要去求那些闲人？”
    “那是你父亲留下的东西……”李弘认真地望着邱煜泽的眼睛，“我只想给你，属于我自己的东西……”
    “李弘……”邱煜泽一把勾上了李弘的后颈，主动送上了一个火辣辣地深吻……
    良久后，李弘才放开他，却见到邱煜泽的唇已经微微有些红肿，散发出一丝情色的味道……
    “其实……管什么谁上谁下？”李弘伸手描画着邱煜泽的唇形，微微一笑，“谁来都不是一样？”
    “那你让我上啊？”邱煜泽望着李弘，一双黑瞳孔却发出诱惑的光芒……
    “好啊……”没想到，这次，李弘却是一口答应了……
    只见他吻了吻邱煜泽的脸颊，随后，他拿起了邱煜泽早已红的肿胀的欲望，对准自己的下身，缓缓坐了下去……
    邱煜泽瞪大眼睛望着他，没想到，李弘会为他做这种事情，这个骄傲的家伙，他竟然……
    “舒服吗？”李弘一边扭动着身躯，一边望着邱煜泽的表情，俊美的脸上充满了情潮……
    邱煜泽扶着李弘的腰际，心下却是一片空白……
    “怎么不说话？我伺候的不好吗？我的王妃？不……现在应该是叫……老婆了吧……”
    “李弘……”邱煜泽轻轻推开了李弘，“也许……那里……我更加适合……”
    他咬紧了牙关，抬起了自己的双腿，放在了李弘的双肩上……
    “你可给我轻一点……”
    “当然……我会好好疼爱你的……”
    李弘的声音中却是没有一丝异样与疲惫，他扶着邱煜泽的双腿，开始了他与邱煜泽爱的冲刺……
    他们的甜蜜小屋中，却是发出了一阵阵令人脸红心跳的声音……
    
                  第二十章 我愿意（完结）
    20
    布尔戈斯大教堂中――
    “邱煜泽先生，你愿意接受李弘为你一生的伴侣，永远爱他，守护他，心里只有他一个人吗？”
    “我愿意。”
    “李弘先生，你愿意接受邱煜泽为你一生的伴侣，永远爱他，守护他，心里只有他一个人吗？”
    “我愿意。”
    “那你们可以彼此交换戒指，亲吻对方了！”
    李弘转过身子，手上拿过那只由黑发晶打造的戒指，戴在了邱煜泽的手上，而邱煜泽也为李弘戴上了乾坤戒，顿时，两枚戒指发出了璀璨耀眼的红色光芒，照亮了整个教堂……
    “哦……从来没有看到过这样的奇想，你们两位的戒指发出如此耀眼的红色，说明你们是真的很相爱，可以说是天生一对……”
    神父由衷地感叹道……
    邱煜泽微微一笑，他抚上李弘的脸庞，没有一丝犹豫，倾身吻上了他……
    李弘同样不甘示弱的抚上邱煜泽的后脑，重重吸允着他甜蜜的唇，随后，他伸入霸气的滑舌，邀请邱煜泽一起缠绵，一起步入醉人的天堂之湾……
    良久，他们才恋恋不舍的放开彼此，两人对视着，眼中却充满了浓浓深情……
    “知道吗？我以前曾经和你拜过教堂，可惜你那时候睡着，忘记了……”
    “我也和你拜过天地啊……”
    李弘微微一笑，“我们成了这么多次亲，唯独这次，我最高兴……”
    “我也是……”
    不用任何言语，他们眼中只有彼此，李弘伸出手，把邱煜泽拉入了怀中，紧紧抱着他，感受着他身上所有的气息……
    突然，李弘像是想到了什么似的，他放开了邱煜泽，惊道，
    “忘记了，明天还有课！我们今天就要去机场搭飞机！怎么会这样！本来还想逛逛西班牙的！”
    邱煜泽捏了捏李弘的脸蛋，
    “玩了这么多天还嫌不够啊！大不了圣诞节的时候，我们来一段浪漫欧洲之行！”
    “好啊！”李弘的眼中闪着兴奋的光芒……
    “那么……为了将来的幸福，为了拿到学院更多的学分……”
    邱煜泽神秘的一笑，
    “王爷，上学去吧！”
    （全文完结）
    晓晓的废话：（凑字数ING……）
    感谢大家！王爷终于完结了！激动啊~~撒花撒花！！~~~
    王爷和小泽的爱情真的很令人感动啊……我自己都被感动到了……
    希望大家喜欢这个故事啊……
    晓晓后面会主更疯神榜的，希望大家多支持啊！！~~~呵呵~~~~
    

