

第一部
  
  第1章 SM
　　五光十色，激情热舞，绚丽灯光打在每一个正在随着DJ所播的歌热情舞动人们的身上。 
 
　　男人们因热舞而挥洒着汗水，他们尽情的扭动，以舞来发泄自己内心。 
 
　　然而在吧台处却坐着个托着下巴，腼腆的瓜子脸微红，唇红齿白的少年，走过他身边的男人都会不由自主的多望他几眼，更色一点的男人会在他的小屁股上偷偷的捏上一把。 
 
　　他会沉着脸但是没有反抗，也没有发怒，只是静静的盯着前方正在调酒的调酒师。 
 
　　因为这里本来就是这种地方，别人不色你，就是你去色别人。 
 
　　START是一家娱乐场所，也就是Gay Bar。 
 
　　“你叫小常吧，第一天来上班难免会有点不适应，放松点，要不要调杯酒给你壮壮胆？” 
 
　　调酒师阿田对刚来这里上班的郁非微微一笑，在这里大家都不会用真名，因为每个人都有着不同的身份。 
 
　　郁非微微一笑摇了摇头，“不用了，阿田哥，一会儿就没事。” 
 
　　“在这些鱼龙混杂的地方自己小心点，有些顾客不是那么好说话的，看到那边正坐在一个喝闷酒的男人没？” 
 
　　阿田微微把视线一转示意郁非他正在说的男人。 
 
　　郁非不是很明白的摇了摇头，“他，怎么了？” 
 
　　那男人看起来有点落寞，他在想什么几乎是人家猜不透的，郁非瞄了一下迅速把头转回来，很怕那个男人会看到自己似的。 
 
　　其实他本来就不是GAY，至于要跑到这里来那也是没办法中的办法。 
 
　　“听几个兄弟说那男人似乎有点怪怪的，特别喜欢玩SM，把人折磨得半死不活的。” 
 
　　SM？ 
 
　　不是吧？ 
 
　　“那个，SM是什么意思？”他在这个圈子里属于新手所以这些他一点都不知道，郁非微红着小脸半低着头小小声的问正因他的话而愣了一下的阿田。 
 
　　“你这孩子，呵呵，真是个宝，SM就是性虐待，比如用鞭子，绳子，蜡烛，让人皮肉受到刺激然后很痛快的得到情欲高潮，你是新人，听我的话，别太靠近那男人，这可是我阿田哥给你的忠告。” 
 
　　因为大家都在舞泄里狂歌热舞，所以也比较少人点酒，阿田拿起酒杯擦拭起来，有些为郁非感到可惜，这么单纯的男孩竟然也出来做MB。 
 
　　郁非着实被阿田的解释给吓到了，鞭子，绳子，蜡烛这些东西想起来就可怕，还能，还能让人有上床的欲望吗？ 
 
　　全身打了个寒战，点了点头，坐在吧台上什么也不敢看，真怕等会的客人点到自己时会有这种变态的嗜好。 
 
　　回过头对正做自己事的阿田笑了笑，他才十九岁，至于为什么会在这里，那也是迫不得已的事，前段时间听同学说这里有间这样酒吧，而且做这种事可以赚比较多的钱，二话不说他就自己来到了这里。 
 
　　老板只是拍拍他的肩说了句好好干，然后给了一本类似员工手册的东西给他，他好像还没有看，晚上回去再研究。 
 
　　在这里带酒吧里的MB走都必须向做登记的人说明，还有明码标价，其实就连调酒的阿田也是，不过他在这里久了身价也高，有人想点还得看他愿意不愿意去。 
 
　　“郁非？”


第2章 带离　　突然一个很熟悉的磁性声音在郁非耳边响起，这里没有人知道他的真名吧，大家都用化名，而他的化名则叫小常，是他自己取的，反正今天才第一上班也没有几个人知道。 
 
　　突的吓到似的转过头，竟然，竟然有人认识他，只是一贯冷漠的他并没有过多的表情，只是小小的惊讶。 
 
　　风痕？ 
 
　　他怎么会在这里？ 
 
　　双手交握了下，然后迅速回过头，就当他是认错人吧。 
 
　　“你在这里做什么？还有你怎么会在这里？” 
 
　　吵杂的酒吧内还是依旧吵杂，郁非当没听到站在自己后面男人的话，齐肩长发男人一脸疑惑的在郁非旁边坐下。 
 
　　“郁非！别告诉你不认识我！” 
 
　　脸上似乎闪动着怒气，顺便向阿田拿了支啤酒，他显然是经常来这里厮混。 
 
　　咬了咬牙郁非撇开头当什么也没看到，而站在吧台内的阿田则富饶兴味对郁非微微一笑，然后继续挥动着他的手给下一位客人调酒，不过他还是有注意他们。 
 
　　“你认错人了！” 
 
　　沉下脸郁非摆明就是不想让这个男人来打扰自己，其实他是认识他的，风痕，谁不知道就是他把自己弄得全班人都以为和他有暧昧关系。 
 
　　“你化成灰我也会认得你，别不认我，我可是你老公。”这家伙拒绝过他这么多次，他的样貌，他身上的气味他已经是熟悉得不能再熟悉了。 
 
　　郁非忍不住的斜瞪了他一眼，“闭嘴，我跟你一点关系都没有。” 
 
　　他真的不希望这个家伙看到自己落魄的模样，八成又要嘲笑自己，呵，第一次发现，原来风痕真的是同性恋，以前怎么就不相信呢，自嘲的摇了摇头，自己也快蹋进同性恋的门槛了。 
 
　　跳下高脚椅，他想转移阵地不想和这个虎视眈眈的风痕并排坐，他那要吃了他的眼神自己受不了。 
 
　　不料却被人迅速抓住他的手，“你想干嘛！” 
 
　　“你想走？”甩了一下飘逸无比的长发，风痕扯住想要离开他身边的郁非，一个用力把郁非扯入了他的怀里。 
 
　　“放开我！我真的不认识你，你认错人了！” 
 
　　“呵，认错人，你当我是耳聋的还是瞎了的。”他身上那股淡淡的沐浴乳味道怎么都不会从他鼻息间消去。 
 
　　“你，你想怎么样！”从来没有见过这样的风痕，凤眼里像是勾人的盯着他，有点阴凉。 
 
　　“你说呢。”靠在他肩上，风痕就这样舔舐着他的性感耳垂，这家伙竟然在人前拒绝他，背后却自己一个人来这里找男人，当他是透明的啊！ 
 
　　一阵颤粟从他身体泛开，他想挣脱风痕死箍着他腰的手，“放开我！” 
 
　　郁非使眼色向阿田求救，可惜阿田当作什么也没看到，继续调他的酒，既然他们都认识他也不好插手。 
 
　　“今晚你得陪我。”从他与阿非的眼神沟通，那这家伙是在这里的，半眯着眼在郁非耳垂在轻咬了一口。 
 
　　“你……” 
 
　　未等郁非开口，风痕转过头向吧台上敲了敲，“阿田，这家伙我今晚带走，帮我跟你老板说下，规则我知道！” 
 
　　阿田职业性的微笑了下，“好！他是新人，不要这么粗鲁。” 
 
　　“新人？我等会希望得到你的解释，小非非。” 
 
　　对阿田勾起嘴角然后然郁非嘴角边亲了下，没有酒味。 
 
　　正不知所措的郁非才上班一个小时就这样被自己认识的人给带离酒吧了。 
 
　　搂着他腰的风痕嘴角边抽了下，到底怎么回事，不过今晚他确实是自己的，呵呵


第3章 色夜　　静悄悄的夜，残月高高挂在半空，不上不下，让人有些许揪心。 
 
　　啪的一声，是某些衣物被撕碎破裂的声音，风痕粗鲁的动作让被他使力压在他身下的男人惊呼一声，低头继续在他身上肆虐着男人的颈，啃筮他的肩，及触摸他滚烫的肌肤。 
 
　　被风痕啃噬着的郁非蹙着纠结的眉头，不让自己内心的渴望与欲望表露在自己的脸上，不想让风痕看自己臣服在他身上的表情，不想让他得逞，不想让他继续有机会嘲讽着自己的愚蠢。 
 
　　“宝贝，想不到原来外表这么冷酷你的，里面竟然是这么的火热，”温柔的声音像极了情人间的甜言蜜语，风痕俯在郁非的耳边温柔的低语，天知道他是多渴望着身下的这个男人。 
 
　　“哼！” 
 
　　这男人根本就是故意折磨他，紧紧的握着双拳，真怕待会给这个披着羊皮的狼一拳，到时他可不会想负责，真是气人！ 
 
　　“哟，这么冷漠，可激不起我的性致，届时可别怪我……” 
 
　　风痕挑了挑秀气的眉，就不信威胁不到这个冷漠的男人，他就是想看他在自己身下那种娇羞且呻吟声，他就是想看看他到底能装清高装到什么时候。 
 
　　“你，你不是早就想和我做了吗？现在逮到机会了怎么不动手，威胁我，哼，威胁我很有意思吗？” 
 
　　郁非怒不可言，狠着咬着自己唇，肆虐着自己的委屈与无奈，今天的一切都是耻辱是污辱，绝对的，绝对的毁灭，将他过去的一切纯净全部都被扔进了那发着恶臭的垃圾桶。 
 
　　“当然，威胁你当然有意思，不然你以为我会大费周张跑到饭店来跟你幽会吗？我吃饱撑着嘛，小非非，” 
 
　　风痕绝美的脸邪恶的奸佞微笑，手下的动作也没有停止，毫不保留的整只手伸进郁非的小裤裤紧握住他做为男人最宝贵东西。 
 
　　“你！”郁非本想用力狠狠的推开他，他知道风痕力气一直都他大，可是他手上用力紧握让他不敢动弹，竟然用这么卑鄙的手段让他屈服在他的身下，呵，他不是他认识的风痕了。 
 
　　“你不喜欢？”他知道他有反应，握在他手上的被他玩弄的小家伙长得还不是一般的大，这一刻他内心冒着压抑不住的兴奋的泡泡，就想着直接进入那未曾有人进去过的禁区！ 
 
　　“想干嘛就干嘛，你有完没完，不做就出去，省得浪费大家的时间！” 
 
　　欲火被该死的风痕给勾起，两人紧贴着身子热度在他的激动怒骂后温度升得更高，这妖男竟然喷了香水，还该死的不呛鼻，他竟然没反感，真的好笑，在今天之前他都讨厌他擦香水。 
 
　　“做，当然得做，难得郁大人这么有性致，要是不做的话岂不是浪费了我们的大好光阴？看，求我吧，小非非……” 
 
　　用另一只手用力撕破郁风的早已不整的白色衬衣，昏黄的灯光下映在他蜜色的肌肤上，刹是迷人，看得风痕两眼发直，好久没碰过这么有料的男人，这个人是他一直想接触的。 
 
　　吞了吞因饥渴而流动着的唾液，风痕再也忍不住郁非成熟男人带给他的诱惑，他咬住男人粉色的突起，用舌尖舔拭，还不时轻咬，吸吮，非，你就叫出来吧，他好期待！ 
 
　　“我才不会求你！噢，该死的，你干嘛咬我！” 
 
　　郁非头半眯着黑色的双眸，握拳的手改成了紧抓着床单，其实床单早就被他们之前的激动争斗给弄乱，此时只是乱上加乱而已。 
 
　　“真的不求我？嗯？”看你忍得了多久，风痕眼里闪过一抹带黄色的精光。 
 
　　低下头舌头往下面啃去，时而舔拭，时而吸吮，像是想吻遍郁非的每一寸肌肤，手早就把他的裤子卸除去，正躺在在郁非脚边那一团看似小山的衣物。


第4章 姿势　　脸上的蕴红暴露了郁非被风痕所撩起的炙热，他该死的不是喜欢女人吗？ 
 
　　怎么会被这个男人压在这里，自己还该死的享受他带来的欢愉，可是这也是迫于无耐，没有办法的，谁叫他现在是干这一行的，他恨，恨怒，他恼，他烦，他的心理肆无忌弹的咒骂。 
 
　　这男人早就对自己虎视眈眈了很久，现在有机会他能不在自己身上大肆虐的侵触他吗？ 
 
　　倔强的郁非就是不肯求他，他早就知道这家伙有多么不愿意和自己在一起，风痕眼神闪过一丝戏谑，把自己早已因他的微微挪动而激起的欲望抵住郁非那未被人碰触过的下体。 
 
　　“想要？” 
 
　　迷茫的眼神里透露出的是诱惑人的气息，一股热流从郁非的心间划过，该死的妖男，该死的妖媚，该死妖艳，该死的诱人，几缕齐肩的秀发因汗水而黏在了他白皙的脸上，郁非无疑是被这个家伙给迷惑。 
 
　　“嗯……”他定在他外面很久才嘤咛出一个单字，也许非同性恋的他在那浓郁颓废的气氛下也会变成他们其中的一员。 
 
　　风痕再也忍不住那炙痛把自己的巨大送入，“郁非，我早就想要你了，今天你就成为我身下的奴隶！” 
 
　　“噢，该死的风痕，你想痛死我啊！嘶！”从未与男人上过床的郁非面部表情堪之为痛苦。 
 
　　“痛，你轻点！” 
 
　　又是一句咒骂，郁非忍着痛楚边咒骂边感受着风痕在他体内的撞击与律动，早就被分开的双腿弓起在风痕腰迹的外侧耸立。 
 
　　“知道，忍一下就过去了。” 
 
　　风痕只能忍不住自己体内抑制不住的欲火用力的撞击着他，让身下的男人感受到他的存在，感受到他对他已有许久的欢喜之意，也许会称这种欢喜叫喜欢，谁知道呢？ 
 
　　这哪叫一下，他到底对他来了多少次，一下又一下的没停过，他那里应该流血，该死的，他那个巨大的东西怎么还没从他体内抽出？ 
 
　　现在又是什么姿势，男人与男人做这个还这么讲究？ 
 
　　狗趴式？ 
 
　　“风痕！你又想干什么？”翘起个光溜溜的屁股让他瞧，他不要脸他还要脸好不好，一个大男人的屁股让人给瞧了多郁闷，“光光的屁股让你怀念你小时候不成？” 
 
　　啪！ 
 
　　一股莫名的感动让他鼻间酸涩了一回，“流就流了又不会怎么样，”其实还蛮痛的，咬了咬牙根，他想挣脱风痕的怀抱，“放开我！” 
 
　　不料风痕在他洁白的小翘臀上印了个吻，“郁非，要不你做我的情人？” 
 
　　“你他妈的变态！”竟然，竟然亲他的屁股！至于风痕那句温柔得要死的话他当作耳边风，没听到！ 
 
　　他是什么人，从今天开始他就不再是过去那个会对他凶，会骂他，会捉弄他的郁非了。 
 
　　还挺怀念那过去玩笑多于感情的日子，苦笑了下，“做完你就可以滚了！” 
 
　　整人放松了趴在床上，不理会此时风痕是什么样的表情，落寞的风痕爬上他的背，把头靠在郁非的肩上，“为什么不答应我？” 
 
　　难道是因为那件事？ 
 
　　“滚吧，以后见到我就绕路走，你我是不同世界的人！滚！”说完把自己的头埋在软枕里，现在他是他的客人，而他只是陪男人睡觉的酒吧男，现在是，以后也是！ 
 
　　“郁非，为什么不跟我说！我想了解你！” 
 
　　闭上双眼的风痕只能痛苦，他不知道该怎么从郁非的口中套话！ 
 
　　埋在枕头里的郁非无奈的苦笑，想了解他，太迟了吧，以后他不会爱女人也不会爱男人，他的身分该死的卑微，配不上任何人！ 
 
　　“滚！你这恶心吧啦的家伙！以后不要再出现在我面前！” 
 
　　说完翻身下了床，走向浴室，不理会被他突然甩到地上的风痕。

第5章 效应　
　被推倒下床的风痕确实没有想到自己被会踢下床，歪着头趴在床沿娇媚的眼直视着走进浴室沐浴的郁非。 
 
　　他逃得过自己的手掌心么，他好像在逃避自己，是他的错觉吗？ 
 
　　拨了拨自己齐肩的长发，他这个风华绝代的大美人在他眼里竟然什么也不是，这让他情何以堪，难道追他，他都当不知道的吗？ 
 
　　难道对他没有一丝心动？ 
 
　　想他媚眼一抛就不知迷死多少众生，想他一个投足，一个举手的都不知道迷死了多少千万少女？ 
 
　　为什么他就是不看他一眼呢？ 
 
　　难道说他真的不是同性恋，可是为什么今晚会在那间酒吧里见到他，那又为何今晚才是他的第一次，一切都是迷题，不过得到他，使他那可怜的自尊心得到满足了一丝丝。 
 
　　拍拍自己光溜溜没有裹任何衣物的小屁股，没有灰尘，还是做别人的时候有感觉，微微一笑，站起身走向浴室，想逃避他，有这么容易吗？ 
 
　　正在沐浴的郁非享受着热水带给他的温暖与舒适，缓解了他刚才的不适，身上的一个个青青紫紫的吻痕都证明了他已经是个和男人上过床的男人，以后那里就是他所待的地方吧。 
 
　　形形色色的人他要面临多少，想想那恶心的交欢画面他就想吐，为什么男人要喜欢男人？ 
 
　　为什么自己要去做这种事？ 
 
　　为什么他会这么倒霉也变成那里的男人？ 
 
　　“嘿嘿……” 
 
　　两声淫笑从浴室的门传过来，郁非无奈的翻了翻白眼，他就这么不想放过自己吗？ 
 
　　“小非非，我一直都知道你的身材很不错，可以让我再接再历不？” 
 
　　难得可以放纵自己情欲的一夜，良辰美景怎么好错过，风痕笑得很痞，一点都不符合他那绝美的脸，太不对称了，就像是猪脑与猫身的恶心组合。 
 
　　“风痕，你是牛皮糖啊，叫你滚还不滚，难道要我用脚踢你才出去不成！” 
 
　　洗个澡也不让他安宁，真是他妈的混蛋，自己怎么会沦落到这种地步，连过正常人的生活都这么的难！ 
 
　　关掉花洒，两人静默着不出声，只能听到花洒还滴落着水滴的滴答声，一滴一滴的滴落在瓷砖上。 
 
　　郁非看到风痕胯下的那条东西正对着他，风痕还一脸淫亵的笑，他底下了头看了看自己的，妈的，他的小鸡鸡该死的似乎有反应。 
 
　　“小非非……”他的声音都变嘶哑了，难道还看不出他欲求不满吗？向前跨了两步，他不敢再多跨几步，因为此时的郁非阴沉着脸盯着他，似乎要是他在向前一步就把他捞起从窗子扔出去。 
 
　　吞了吞口水，眼不敢于他直视，好像很生气喔。 
 
　　郁非是很生气，他是在气自己为什么会看到他的那里后有反应，难道这是连锁效应，有一就有二？ 
 
　　他要知道答案！ 
 
　　“你想来就来吧！” 
 
　　“啊？” 
 
　　还没反应过来正站在门边犹豫着的风痕像是听到了什么惊天动地消息似的！ 
 
　　被郁非拖到了床边还是愣愣的发笑，他在主动耶，而且声音也很温柔喔！

第6章 放纵　　残月透过窗子射入正充满情欲的大床上。 
 
　　两条交织的光裸着的人影一前一后的伏动，娇喘呻吟声也随着这美妙的夜色而变大，不同的是连连的娇喘声不是由女人的口中发出，而是男人般的粗气喘息。 
 
　　风痕温柔的爱抚着郁非的痛，后者吟逸出舒服的呻吟声，他从来不知道原来男人之间也可以这么的美妙，也难怪这男人老是缠着他，喜欢男人不是他的错，而是他享受到另一不同于与女人在一起结合感。 
 
　　风痕翻转过男人的光滑却还印着自己迹印的背，双手温柔似水的掰开男人的那两瓣刚被他开了苞的臀，今夜这个男人是属于他的。 
 
　　他的里突然被得犀利并被强烈的欲望围困，他从桌子上摸到一瓶润滑液，温柔的他以粗鲁的动作把开盖子，他知道，如果他再次猛的进入他，他会很痛，很可能再次流血。 
 
　　手伸入男人的狭窄入涂抹上润滑的液体，男人感动一阵清凉，没有了之前那种撕裂的痛楚，反而有种莫名的感动。 
 
　　“非，我要进来了！” 
 
　　嘶哑的声带带着很明显的欲火跟男人打了声招呼。 
 
　　猛的侵犯让男人皱了下眉，他以为这次会没有那痛，然而他似乎小看了男人的强大欲火，那灼热抵进他的下体，进入的速度很快，他占据了他的后面。 
 
　　用力的从他体内抽出，“非，你好紧。” 
 
　　嘶哑的声音再次响起，又狠狠的刺入男人的脆弱，一次又一次的重复着这样的动作，然后他的坚挺越来越直，越来越强硬，扶着男人的腰肢的手不由自主的使上了重力紧掐着。 
 
　　男人没有发生什么特别的声音，只是默默的承受着男人带给他的愉快，一次次的进入，一次次的感觉到巨大撞击着他的内壁，很痛，紧蹙被修过的眉毛，紧紧的抓着那早就成皱布的床单，并且床单似乎又再次染上他那因欢爱而流出的欲血。 
 
　　血色的红印在床单上刺眼的发红，就像刚经过被开苞的处子在白床单上印上落血，等待着第二人们的发现。 
 
　　“嗯……” 
 
　　男人还是挺不住过大的撞进与后头给予的压力，粗气声从他薄唇溢出，他不知道他的这一声更是刺激了正在兴头上的风痕。 
 
　　“非……”他兴奋着唤着男人的名字，再次用他那还是强烈的爱意毫无预警的冲入禁区，眼神变得狂野与放纵，今夜是个情人欢爱的今晚，也许月光还没他们这火热的结合强烈。 
 
　　心里百味陈杂的男人再次咬紧自己的下唇，他怎么就变得这么淫荡了，完全失控于这个男人，自己不是根本就不喜欢他吗？ 
 
　　他们的结合是夜晚黑暗中的最特别交缠，一次次被风痕粗鲁却不会很痛的纠缠，郁非疲惫的闭上眼，欢爱过的休息，情欲放纵后累充斥着他整个身躯，他需要睡眠。 
 
　　他被风痕温柔的搂在怀里缓缓的喘着气，咒骂一声他把风痕横放在腰上再往下一点点的手给甩开，“妈的，不想被我踢下床就给我安分点。” 
 
　　男人脸上满意口里却不满的嘟着粉唇，“只是睡觉而已，非，别这么小气嘛。” 
 
　　他不习惯！转过身，拉起被子，不理会男人的撒娇，好像被虐的人是他而不是自己，这种滋味真他妈的犯贱。 
 
　　“滚！” 
 
　　“满足你后就翻脸不认人……”风痕磁性的声音带着砥，以博取男人的同情，“我好可怜……” 
 
　　“妈的，到底是谁满足谁，别吵我睡觉！”怒声响起，牙齿咬得咯吱作响。 
 
　　“好啦，你让我抱我就不吵你！”他在谈条件，嘿嘿，其实他就只知道郁非外冷内热，从床上的表现就知道。 
 
　　“滚！”在风痕伸过来的手背上狠狠的掐了下，他一直以为只有女人才会做这种动作，而且只是在情人之间。 
 
　　最后不知是抵不过睡意还是抵不过风痕的缠人技巧，略娇小点的郁非乖乖的靠在男人的胸膛上安稳的睡去。 
 
　　…… 
 
　　夜半，一个黑影悄悄的把横在自己腰迹上的纤臂拿开，然后又轻轻的放下，帮正带着满足的笑意睡去的男人盖好被子，然后下了床。 
 
　　看床上的男人的眼神里多了些不舍，男人的第一次他给他了，只是以后他再也不会与他有任何瓜葛，因为自己以后是属于别的男人。 
 
　　命运就是这么的残酷，想起今夜的爱语，男人的唇边扯出一个无奈的苦笑。 
 
　　再见了，小风子。 
 
　　还记得以前的他是这样叫他的。 
 
　　他是个白痴嘛。 
 
　　心间似乎划过一丝暖流，然而伤痛却在扩散。

第7章 抢劫　　冷冷清清的大街上行人稀少，多半是一辆呼啸而过的车，这么晚没有回家不知道妈妈会不会担心，他只是跟她说他做兼职会做很晚。 
 
　　毕竟白天他还要照顾生病的妈妈，一想起妈妈他的唇边就飘出一抹莫名的微笑，妈妈是世界上最温柔的女人，他小时候最喜欢妈妈那双温柔的手抚在他的脸上的感觉，柔柔软软的，像是春风拂过他的小脸上。 
 
　　抬起自己的手闻了闻他身上的味道，有酒气，被风痕就这样拖出来，根本就没有把自己随身带的包包带在身上。 
 
　　钥匙和换的衣物也在包包里，否则回家惊动了已经吃药熟睡的妈妈可不好，看来他还要回START拿东西。 
 
　　现在的公车也没几辆，只能坐十一路车了，这样也好，静静的一个人欣赏月亮，感受一下夜风的吹袭。 
 
　　一声尖锐的刹车声在郁非隔着一米外的车道旁停了下来，停得很急，郁非只是沉浸在自己的享受之中，难得这么好的夜色，不好好欣赏不是很对不起上帝的创造。 
 
　　街上根本就没什么人，他只身一人，因为觉得自己是男性也没必要怕什么，要抢劫的话他身上可能还有十元坐公车的零钱，连叫计程车的钱他都出不起。 
 
　　突然从那辆银白色的高级跑车上走出两个男人，然后越过路边的草坪直往郁非的方向走来。“小子，麻烦你跟我们走一趟！” 
 
　　一个高大的男人抓住正向前走的郁非。 
 
　　抢劫？ 
 
　　真的是抢劫？ 
 
　　“你们要干什么，放开我！” 
 
　　突然出现的两个男人惊吓到了郁非。 
 
　　脸色苍白的盯着他们，想挣脱那个高大男人的手却又因晚上消耗太多体力而变得比女人还脆弱。 
 
　　“有事请你帮忙，跟我们走，不会为难你的！” 
 
　　身着黑衣衬衫的男人平静的直视郁非，完全没有半路劫人的惊慌失措。 
 
　　反而郁非吓得半死，第一次出来上班怎么就遇到这种事，挣扎得满头汗男人还是闻丝不动的站在原地。 
 
　　他明天还要帮妈妈去交医药费，这些人到底想做什么。 
 
　　“凌二别跟他说这么多，直接带走，再迟一点少爷就有性命危险了！” 
 
　　身着休闲T恤的另一个男人着急的催着正抓着郁非的手，黑衣男似乎也开始着急。 
 
　　“对不起，我们是临时找不到人所以才找上你，小子，很抱歉，你必须跟我们走一趟！” 
 
　　男人不再多话拉着郁非细瘦的手臂快步走向那辆银白色跑车。 
 
　　“凌二，快点，时间快来不及了！” 
 
　　“放开我，你们到底想干什么！我不认识你们，妈的，我不会跟你们去的！” 
 
　　该死，他还要回家照顾妈妈。 
 
　　郁非全身都冒起了冷汗，男人拉着他的手他觉得很痛。 
 
　　“对不起，既然你不配合就只能委屈你了，到时你要得到什么我们家主人都会给，如果在合理范围内的话！” 
 
　　男人在最后一个话音落下之际以手刀劈向了郁非纤细的颈子。 
 
　　“呃，你，”脖子一吃痛，两眼一黑，晕了，郁非柔软的身体倒在黑衣男人的怀里。 
 
　　男人抱起体重才五十多公斤的郁非快步走向车子。 
 
　　白衣男人早已启动好车子等着他把郁非解决，“没问题吧，等会能醒来么？” 
 
　　“我抓准了力道，没事！”踢开车门把郁非放入车内，然后与晕掉的他坐在后座。 
 
　　“那少爷就应该没事了！”

第8章 春梦　　悠悠的睁开双眼，揉揉自己手，动了一下肩膀，噢，天，好痛！ 
 
　　怎么回事？ 
 
　　突的他猛的睁开星眸，呃，有种让人喘不过气来的感觉。 
 
　　他的身体好热，好痒。 
 
　　什么东西压在自己的身上，好重。 
 
　　不舒服的扭动着自己的身体，干涩的眼缓缓的睁开，双眸抽了下，刚才，刚才他记得好像是有人在半路把他拦截下，然后他反抗，反抗无效后被打昏。 
 
　　“啊！” 
 
　　好痛，天，天，天啊，他的腿竟然挂在一个陌生男人的肩上，那男人狠狠的进入了他的身体。 
 
　　“好痛！不！” 
 
　　强暴，这是绝对的强暴！ 
 
　　“不，不要，放开我！好痛！唔！” 
 
　　郁非哭喊着进入他身体的内的男人，弓起身想要推开正抱着自己腿的男人，他用手紧抓着男人的手臂，男人像是没听到似发狠用力撞击进入他，内壁一次次的被触痛，一次次撕裂般的疼痛刺激着他的下体。 
 
　　“不要！放开我，求你，不要，好痛，停下，停下，呜呜……好痛……” 
 
　　紧咬着牙，双眸里含着因男人带来使其疼痛快流下的泪，为什么，为什么要他遇到这样的事。 
 
　　意乱情迷的男人放开他的腿的伏在郁非精瘦的身子上，把他重新压回床上，他咬着下唇，然后迷茫般的他亲吻着郁非的脖子，一下，一下又一下。 
 
　　“好痛，求你停下来，真的好痛。” 
 
　　他快受不了了，真的好痛，现在他还可以感觉到男人的巨大停留在他体内。 
 
　　轻轻的吻过郁非的因男人带来的痛楚与激情额上的汗水。 
 
　　“别怕，等会就没事了，嘘，别怕。” 
 
　　不知为何郁非听到这个鼻音有些重的磁性嗓音他心颤动了下，他安慰人心的话真的好温柔，温柔到第一次在这种情况下，他竟然不生气，真的不生气。 
 
　　因痛而紧抓着床单的手转身爬上男人的宽阔的背，他离自己很近，可是看得到他的表情及他成熟性感的样貌，他脸上的微红也没有忽略，谁叫他把眼睛瞪大了。 
 
　　男人并未停下下体的动作，唇上的动作也没有停下，亲吻过郁非的肩，然后再往下吻住他胸前的小黑点。 
 
　　“唔……不要……” 
 
　　这到底是怎么回事，是传说中的诱奸，感觉似乎痛与快乐并存，这到底唱哪出戏，自己是否是在梦中，而他现在则是在做春梦，梦到自己与一个陌生的男人上床？ 
 
　　可是，感觉却该死的那么真实。 
 
　　突的抽出，又突的狠狠往深处进入，男人喘自己声在郁非耳边飘过，飘过但也留下了痕迹，不仅是他的喘，搂在男人背部的他也跟着喘，真TMD情欲，谁能解释眼前的状况？ 
 
　　湿润的液体在郁非的身体滑落，一个个吻痕在他的洁白精美的身体上慢慢浮现，男人背部亦留下他的抓痕。 
 
　　“嗯，好痛！” 
 
　　最后一个重落男人趴在郁非的身上重重的喘着气，疲惫的抬下被自己无理占有的郁非，在他的唇上印下一个浅淡的吻。 
 
　　也因为今晚之前与风痕的那一场床战，事到如今，郁非已经累到边说话的力气都没有，他觉得这是他的春梦，一定是春梦，睡觉，睡觉，醒来后一定什么都不一样了。 
 
　　男人似乎想说点什么，不过在他抬起头抚上郁非的脸时，脸上多了一丝柔和，若隐若现的微笑在他脸上浮现，然后以不惊醒他的动作搂过他的腰，相拥而眠。 
 
　　“抱歉。”


 第9章 双煞
　　不知道为何昨晚那个春梦却是那么的清晰的盘弦在他浑浊的脑海中，昨天的那一切，他竟然多么希望那都不是真的，噢，他是怎么了。 
 
　　蹭的睁开还依旧是半沉醒着的酸涩得就像是被晒干的菜的双眼，迷迷茫茫的睁开，然后不知是低血压还是刚睡醒的人都会特别迟钝。 
 
　　郁非张望着这间陌生的房间，他有些厌恶的抬起猛拍着自己的脑袋瓜子，这，到底是怎么回事？ 
 
　　谁可以跟他解释当前的现象，这间洁白明净，看似干爽利落，基本上没有多余物品的房间，噢，他可以猜得七八分，这个明明就是一个男人的房间，家具全都是高级的材料，看起来非富即贵。 
 
　　“啊！” 
 
　　突然恍然大悟的郁非从洁白但是床单像是豆腐干似的床上蹦起，痛，痛，痛，酸，酸，酸，这是他坐起来时的反应，特别是他的后庭处像是被谁狠狠的抽过一样。 
 
　　天啊，他不敢想象昨天才第一天入世就前后和两个男人上了床，而后面那位他连他的长相都不知道，懊恼的再次拍着自己的额头，谁能解释这怪异到让人发寒的现象？ 
 
　　对了，现在竟然是天亮，天亮，妈呀，昨晚他是夜不归宿，要怎么跟妈妈解释他的去向，才第一天去上班就在外面过夜，妈妈会怎么想他。 
 
　　唉，为什么烦心事自他长大后就没有间断过，妈妈的病越来越严重，而且医生也说不能拖，如果再拖下去就会有生命危险。 
 
　　从迷茫刚睡醒的小脸一下变得沉郁万分，沉默无力的叹气。 
 
　　不过想了一会儿，郁非不管酸痛不已的身上，特别是那该死的腰迹，还有他的，他的特别之处。 
 
　　一一拾起地上被那个人脱落的衣物，虽然他很担心，很紧张，差点就把自己衬衣的扣子扣错，颤抖的手都说明他心间的害怕还有焦虑不安。 
 
　　昨晚为什么，为什么会被带到里，他很确定昨晚一定不是春梦，而是名幅其实的被人当成放在砧板上的肉给吃干摸净。 
 
　　那个人到底是谁，最后在焦虑下他还是把衣服穿好，利落的把裤子套上，动作快得就像赶着去学校上学因睡地头而怕迟到的乖学生。 
 
　　不过郁非倒是自嘲的笑了笑，从昨天开始他就已经远离了那所谓神圣不可侵犯的纯洁学校生涯。 
 
　　以后他就是社会的分子，也要开始靠自己的努力讨生活，虽然他的工作不是很入流，可是他只不过是毫无工作经验的只有高中毕业证的高中毕业生。 
 
　　为了那昂贵的医药费开支，他不得不找这样一份收入还不错的工作。 
 
　　在地上张望了下找到自己那双有些破旧的板鞋，怎么看自己都是穷酸的小子，粉色嫩白的脸上掩盖不住那青涩稚嫩的气息，细软的轻柔的发很乖巧的贴服在他的小脑袋上，对于男人来说他的眉过于细，偏向于时下爱做可爱打扮的男性，高挺的小巧鼻下还有一双让人看了就用一亲香泽的冲动。 
 
　　急促想离开这里的郁非伸手拉开了房间门，他还没有弄清楚这里到底是什么地方，昨天带他来这里的人又是谁，一白一黑的男人真是奇怪的组合，在他昏倒前还说一些奇怪的话。 
 
　　时下还流行少爷这种称谓吗？ 
 
　　别人说人过时，怎么好像有人比他还落后，到底是谁跟前潮流的步伐前进？ 
 
　　“吓！” 
 
　　刚拉开门就看到了昨晚的把他打昏然后把他带到里来的黑白双煞，把欲想急着离开此地的郁非吓得双眼发直，脸色发青，再来就额间冒汗，握着门把的手不自主的颤抖，手心狂冒汗。 
 
　　他们，他们，又想对他干什么？ 
 
　　他已经被吓得连声音都发不出来，腿也开始软，应该是和昨晚有关。
	



 第10章 屈辱
　　“你们想干什么？” 
 
　　下意思的后退了一步，昨晚的一幕幕还在他的脑海里掠过，他怎么也不会忘记自己的脑袋后被人用手刀狠劈了下去。 
 
　　到现在似乎还隐隐作痛，至于昨晚到底是谁把他弄到床上，然后让他起来后全身像是被车辗过一样。 
 
　　“昨天，先生，很抱歉，没有经过你的同意就把你带到这里来，昨天也说过今天我们会报答你。” 
 
　　白衣男面无表情的对郁非说这句话，眼里似乎有些许不屑。 
 
　　被他们吓到的郁非只能很头疼的盯着他们，他很清楚他们眼里的感情叫做鄙夷，“放我走，我要离开这里。” 
 
　　人也是有自尊的，即使他是做那些，可是他也是靠自己的身体，而不是去乞求他人的施舍。 
 
　　他还回家看妈妈，一个晚上没有回去妈妈一定会很担心，他的世界就只剩下妈妈了，他不能失去妈妈对自己的信任，不能，真的不能。 
 
　　“那好，既然你要离开，大哥。” 
 
　　站在另一边的黑衣男人沉着脸，示意下身边的男人，乍看下白衣男人与黑衣男人似乎长相有些相似。 
 
　　见到这些人他心多少也有些紧张与害怕，只见白衣人从口袋中拿出一张支票。 
 
　　“这些是你昨晚的费用。” 
 
　　紧嘴着下唇，苍白的小脸上一青一白，他们，他们，怎么可以这样侮辱人，两眼像是要冒火似的瞪着眼前的两个男人。 
 
　　白衣人扬着手上的支票对郁非笑了笑，“我们是知道你是START里面的人才找上你，这算是你昨晚的费用。” 
 
　　咬紧牙关，郁非进退两难，他不知道该不该接下这该死的支票，现在对他来说，钱，真的很重要，真的很重要，否则他也不会跑去START，如果可以他宁愿去KFC当一名服务员。 
 
　　握紧拳头，半低着头，苍白的小脸虽然有着倔强，但是现实不能不让他松开紧握着拳头的手，颤颤的抬起右手接过白衣男人手上的支票。 
 
　　想到如果有这张支票他就可以把妈妈留在身边，这样妈妈就会离开他而去，也不会再被病魔折磨，无论有多耻辱，无论有多委屈，无论有多屈辱他都会照做。 
 
　　在这个世界上只有妈妈才是对他最好，他也只有妈妈这一个亲人。 
 
　　拿过支票，抬起脚就想逃离黑白衣男人的视线，咬紧牙关转过身就往楼下跑去，委屈的泪水在眼眶里打转。 
 
　　楼上的两人面面相觑，无耐的耸耸肩，看来这年头没有谁是不爱钱的，特别是像他这种MB。 
 
　　“别管他，告诉老大我们的任务完成了。” 
 
　　黑衣人没有注意到白衣男人里的怪异。 
 
　　在离开房门前的一刻，白衣男人抚了下自己的下巴，好熟悉。 
 
　　“你有没有发现一件事？” 
 
　　“什么事？” 
 
　　黑衣男人迈步向前走去，然后又回去头来盯着还有疑问的哥哥。 
 
　　“那个男孩和一个人很像……”



 第11章 想象
　　踉踉跄跄的跑离那两个怪异的黑白双煞，视线迷茫的他只顾着狂跑，不过至少他还能分得清楚哪里是大门，而且在离开时也畅通无阻，美丽的庭院他也无暇顾及，心里边的委屈有谁能明白。 
 
　　郁非单手抹去自己脸上因奔跑而滑落下的屈辱的泪水，揉了揉自己红红的鼻子，手里的支票还在他的手上，小心翼翼折好放到自己的口袋，里面的钱够他交妈妈上个月欠医院的医药费了。 
 
　　站在别墅的大门口他不知道该往哪个方向离去，不过附近应该会有公车站，他身上的钱怎么也不够叫计程车，就算有计程车他还是会做公车，无论如何能节省就节省，能省一分就是一分，拮据的日子不是今天才过。 
 
　　瘦小如他，站在原地彷徨无助，抹去脸上的泪水后两眼就像是被清洗干净后的珍珠，在这强烈的阳光底下像闪着明亮的星子，纯洁无暇的星眸就这样暴露在晨曦底下。 
 
　　当他彷惶无助之时，一辆银白色的跑车映入那双明亮的星眸中，他惊恐的微张着粉唇转身闪到一旁，因为跑车是驶向他正站着的这边，扫了下车内的人，镜片反光所以他没看清，不过看不看清楚都无所谓，他以后也不可能再从这么漂亮的别墅中跑出来。 
 
　　明白跑车来的方向，他欣喜的也往那个方向走去，并不知道他的表情都落在开跑车的主人，那犀利的目光透过挂在高挺鼻梁上墨镜，再透过车窗把男孩的那毫不掩饰的惊讶表情收入眼中。 
 
　　微微皱了下眉头，车镜上还看得到男孩向前越跑越远最后只剩下一个黑点，回想了下男孩那瘦小的身影，他心里边莫名的多了一丝惆怅，甩了下乌黑柔美让有名发型师修剪得唯美的秀发，勾起他自信满满的微笑，把车驶进了自家的别墅。 
 
　　在郁非左向前跑了两百米，再往左跑了五百米后，看到了一个值勤的小房子后，才问出哪里有公车搭。 
 
　　然后他又再向前跑了近两百米，终于等到了他梦寐以求的公车，这里到底是不是市区，怎么找公车站这么难，他没有忘记保安那个怪异的眼神，而且他也不解，只当是遇到了好人。 
 
　　一个在空无一人的林荫大道上遇到的唯一一个人。 
 
　　而从某个总站出发的公车，现在加上他车上也就只有两个人，怪怪的，然而他反复思考后才想起这里是A城的富人区，也难怪连辆公车都找不到。 
 
　　其实下车后他还得转车，天啊，这到底要浪费他多少时间，妈妈还在家里等着他呢，看了下手上本来买给未曾谋面的哥哥也显得有些老旧的表，都快八点半了，不知道妈妈会不会担心他宿夜未归。 
 
　　兜转了快半个小时后，他终于松了口气跳下了车，往自己那个只有六七十坪米的家，虽然老旧得像危楼，可是他还是觉得自己过得幸福，有时候幸福好像是自己想象的。 
 
　　苦笑的摇了摇头，怎么会是想象的幸福呢，有妈妈在，妈妈很疼他的。 
 
　　深深的呼了口气，其实他深知道妈妈疼自己，只不过是当成自己未曾谋面的哥哥而已，所以他的幸福应该是不现实，换句话说就是，他得到的温柔来自于哥哥，他自认为的哥哥。 
 
　　有些无力的推开那扇早已生锈，老是会发出噶噶的铁门，再推开吱吱声的木门，门没锁？ 
 
　　“妈妈，我回来了。”



 第12章 亲生
　　还是家里有家的味道，家虽小但是五脏俱全，他才不会觉得不舒服，反而在那间大得要命的别墅里浑身不自在，还有那四双眼睛里的怪异与鄙夷，明明就是他们把他带到那里，反而，反而被他们的眼神所惊吓到。 
 
　　甩甩那不舒服的感觉，郁非往自己妈妈的房间里走去，闻到那熟悉的檀香味，他知道今天又到了农历初一，每月的今天妈妈都会很早起来，给已经因病而离去的哥哥上香。 
 
　　无论是刮风还是下雨妈妈都义无反顾的做着重复的事情，而他很无奈的只能站在妈妈背后抚着她那孱弱的身子。 
 
　　轻轻的叹了口气，他也从放着香炉的桌台上抽出三根香，用打火机点燃后，双手合掌拿着香，闭上眼很虔诚的拜了三下，同时也祈求着哥哥能让妈妈的寿命多延长几年，让妈妈陪在自己身边多几年，他不想一个人孤孤单单的活着。 
 
　　“非儿，回来了？” 
 
　　气若游丝的声音在郁非把香插入香炉中时传来，他转过身担心的皱了下眉，向那个头发微显得乱，脸色惨白年龄在四十多岁左右整个身子靠在门边上虚弱的女人走去。 
 
　　“妈妈，身体不好就躺着就别起来了，吃早饭没，我做给你吃。” 
 
　　“妈妈不饿，怎么这么迟才回来，要不再找份不是上晚班的工作吧，晚上在外面不安全。” 
 
　　女人把自己的手交给了男孩，然后半倚在男孩身上迈着颤步走向只有一张残旧的黑色沙发上，一看就是上了年纪的沙发，郁非只能依照母亲意思去做，把她扶到沙发上。 
 
　　她今天精神似乎还不错，只是，唉，为什么要勉强自己出来上香呢？ 
 
　　妈妈担心自己他很开心，可是想到那昂贵的医药费他不得不撒谎。 
 
　　“没事，妈妈，”放开她的手，到旁边倒了杯水，然后递给母亲，放在他微微颤抖的手上，其实他更想喂母亲喝水，“那份工作，很好，不会不安全的，我以后尽量上完班就回来，妈妈，可能以后都上晚班，早上才回来，你一个人在家没事吧。” 
 
　　“傻孩子，妈妈知道你是为了我好，妈妈这破身子也不知道能撑到几时，我是不希望你太累，你还是把赚下来的钱，都留着去上大学……” 
 
　　“妈妈，”郁非打断了母亲不想治病的想法，“晚上我上班不在家，到时有什么事就叫隔壁的李婶，或者直接打电话给我，”他真不希望妈妈都是想着死，死字很可怕。 
 
　　拿出柜子里一包包一盒盒的药，按着上面写着的药剂，一次要吃多少，或者几时吃，他都会事先为妈妈准备好。 
 
　　好像没多少药了，又要拿着单子去医院买药了。 
 
　　“孩子，听妈妈说好吗？我的身体我很清楚，非儿，妈妈其实还有好多事想跟你说。” 
 
　　无力的半合着眼，气息微弱的女人对让人想疼到骨子里的孩子招招手，示意他坐到自己的身边。 
 
　　“妈妈，身体不好就别说这么多，我去煮粥给你吃，” 
 
　　“非儿，听妈妈说，我的脑子不是很多时候都清醒，这个我知道，迷迷糊糊的时候就很难把事情说清楚了。” 
 
　　“可是，妈妈，你现在最需要的就是休息，我扶你回房休息……” 
 
　　郁非还是想阻止母亲接下来想说的话，还有什么事是自己不知道的呢？ 
 
　　他只要妈妈天天陪在自己身边就好，他不怕吃苦，也不怕累，就算上个星期从大学里寄来的大学通知书也没有打消他的念头，原因就是他怕一个人。 
 
　　“非儿，”女人扯开一个虚弱的微笑，瘦弱得可看见白色的骨头似的手艰难的抬起抚向男孩白皙的脸。 
 
　　“对不起，其实，你不是我亲生的儿子……”



 第13章 事实
　　呆愣着坐在妈妈的身边，张了半天的嘴也没有合上，直直的盯着自己的妈妈，她刚才，刚才说了些什么，她一定是和自己开玩笑的。 
 
　　妈妈今天心情应该不是很好，精神也可能欠佳才会对自己说这样的话。 
 
　　“妈妈，你先在这里休息一会，我去厨房给你煮粥，什么我不是你的亲生儿子，妈妈别吓我了，我可是你的宝贝儿子。” 
 
　　一身冷汗在郁非的身上打转，颤颤的站起身就想走向厨房，只不过他的手却被虚弱的女人给拉住。 
 
　　“非儿，坐下，听妈妈说，可以么？” 
 
　　又虚弱又几近哀求的声音还是让心软的郁非坐回原处，半低着头绞着自己的手指，他知道自己十三岁前的记忆是一片空白，只是他一直不想知道那段空白到底隐藏着什么，现在母亲说自己不是她的亲生儿子，那么他是谁？ 
 
　　他真的不想知道答案，其实像现在这平平静静的过下去，不是很好吗？ 
 
　　何必去猜想一些不切实际的事情，身世对他来说一点都不重要。 
 
　　“妈妈，为什么一定要说，其实像我们现在这样不是很好，” 
 
　　他也想求母亲不要把实情说出来。 
 
　　女人又笑了笑，很温柔的笑了笑，“这几年是苦了你了，其实当时啊，你哥哥才刚离开没多久，然后有一天我在路边拣到混身是血的你，因为我当时思儿所灾所以就把你这个失忆的孩子收养了，其实，我也不是想说什么，只是在我走之前把所有我做的事都告诉你罢了，非儿是个乖孩子，妈妈知道。” 
 
　　轻轻的呼了口气，亲生不亲生有何重要，重要的是现在在自己身边温柔的对自己说话，温柔的握着自己的手的女人是她，“妈妈，别再说走不走的话，妈妈会长命百岁，我也会一直陪在妈妈身边的，我会努力工作，努力赚钱给妈妈治病的。” 
 
　　轻轻的搂过自己的妈妈，好瘦，瘦骨如柴，病魔把她折磨成这个样子的吧。 
 
　　“乖孩子，只能告诉你这些了，其他我也不知道，我还真有点舍不得你这个孩子，当时如果没有救你也不会知道我身边还有一个可爱惹人怜的小孩。” 
 
　　虽然他知道不是自己的亲生儿子，可是没有打算离开自己的意思，真想把乖巧的他疼入骨子里，可是她知道自己的时日不多，怎么可能要他陪着自己的破身子一辈子呢。 
 
　　现在她似乎把他害得连大学都不想上了，如果没有自己这个病他们母子俩一定会过得很好，天不犹人，她能说什么，无端端忍上一身病，唉，拍拍孩子的小脑袋，她也希望他是自己的亲生儿子。 
 
　　“那妈妈是我的再生父母怎么可以说我不是你的亲生儿子，你这样说我会很伤心的，妈妈以后不要再说这些话了好不好。” 
 
　　背着女人人迅速的把自己眼角边的一滴泪水抹去，他是个坚强的男人，怎么可以在妈妈面前落泪，他还要照顾病中的妈妈，他相信有一天妈妈的病会好起来的。 
 
　　虽然这个想法有点像是自欺欺人，欺骗自己有错吗？ 
 
　　“好，傻孩子，有一天你必须面对这样的事实，懂吗？” 
 
　　他点了点头，眼里的泪水流得更急更多，似乎怎么擦也擦不掉，他不要妈妈离开自己的，他不要一个人面对着空荡荡的家，他真的不要这样…… 
 
　　一种不好的预感突然涌上心头.



 第14章 可爱
　　去医院交了欠掉的费用，再买回妈妈快吃完的药，然后又跑到菜市场买好这两天的菜，跑回家里已经到了中午。 
 
　　与妈妈一起吃过午饭后，扶她回房间休息后，然后挥了挥一脸汗，脸上浮现一抹轻松的笑意，即使再累也无所谓，只要能看到妈妈还在自己身边他就会开心。 
 
　　强忍了一个上午，他累得快倒下，身上的衣物也沾满的汗水与泪水，再看一眼吃过药后睡去的妈妈，合上门。 
 
　　洗了个澡，打算好好的睡个午觉，然后煮好晚餐吃过饭，就可以去上班。 
 
　　意外的横财一个上午就花得七七八八。 
 
　　睡去之前他的脑海里回忆过昨晚那个人的脸庞，可惜昨晚太累，太暗，太黑，太痛，所以他没来得及弄清楚一切就因激情而昏睡过去。 
 
　　早上起来又因别人眼里的讽刺而压抑，一切还来不及去问就闭上了嘴跑离那间以白色为主的大别墅。 
 
　　真的是好大好高贵的别墅。 
 
　　好像，好像什么时候在哪里见过。 
 
　　不过这些别墅到处都有，见过也不奇怪，羡慕而已。 
 
　　想着想着郁非在过度疲惫下就睡着了。 
 
　　睡前他并未有忘记调闹钟，晚上还要上班。 
 
　　灯红酒绿，香烟的雾气弥漫。 
 
　　刚进门就闻到一阵阵酒臭味，因为他不会喝酒，所以香味就变成了臭味。 
 
　　走过暗黑昏黄只能通过两人的通道，人群涌动，震耳欲聋的音响几乎没把他吓死。 
 
　　前来跳舞玩乐的人们都沉浸在这渲染得乱不似乱，真不似真的另一个世界。 
 
　　纸醉金迷，眼花缭乱，唉，他也要沦陷在这里。 
 
　　单纯如他，全身都散发着童子味道的他在这里似乎显得很突兀，也很特别。 
 
　　其中不少人都盯着正低着头迈向阿田的郁非。 
 
　　他似乎成为了不少人眼中的猎物，虽然没有包装得金光闪闪，闪人眼球，不过即使穿得平凡，他也有一种吸引人的特质。 
 
　　“小常，来上班了？我还以为你会迟一点呢。” 
 
　　一旁已经在忙的阿田转过头笑眯眯看了一下在吧台坐下的郁非，他挺喜欢这小男孩，只是可惜年级轻轻就被染上不良社会风气。 
 
　　“阿田哥，你在弄什么酒？” 
 
　　郁非白皙的小脸上露出一个甜美般的微笑，真心的对阿田笑。 
 
　　上班这个词似乎有点讽刺，今天早上那两双讽刺的眼又闪进他的脑海，他也是迫不得已的呀。 
 
　　“威士忌，白兰地再配上别的品种调的‘蓝之夜’，这个是我自己的发明，要不要尝尝？” 
 
　　边摇着酒边戏问着脸色微红的郁非，其实他没打算给他喝，太烈了不适合。 
 
　　郁非摇了摇头，“我比较喜欢喝牛奶。” 
 
　　“唉，在酒吧里不喝酒，你可真是奇人，我调杯鸡尾酒给你，先试试，有时候应付客人会需要的。” 
 
　　好笑的说完后欺身靠近郁非，桃花眼半眯弯起，单手勾起他的下巴，在他的小嘴上印个了个吻。 
 
　　噌，小脸红了。 
 
　　“阿田哥，你，你，你。”嗔怒着，不知是该笑还是该气，只能红着小脸。 
 
　　摸摸他的小脸，然后又揉揉他的软细的短发，呵呵的笑了笑，“小常真可爱，就忍不住就亲了，别介意，我的习惯。” 
 
　　把头转到一边，呃。 
 
　　旁边两人就亲得如火如荼，干柴烈火，两人互相抚摸着对方的身体，像是要烧起来似的。 
 
　　他们似乎需要一张床。 
 
　　脸越来越红，唉，都过了昨晚了怎么还会这样。 
 
　　郁非马上把头转向阿田，刚才阿田的那个淡如水的吻根本不算什么，拍拍自己的小脸，看到阿田眼里的好笑，不由的睨的阿田一眼。 
 
　　“你这孩子太可爱了，阿田哥我呀又忍不住要亲你啦。” 
 
　　抬起手在郁非的脸上拍了拍，在五光十色的灯光打映下更显得郁非的与众不同。 
 
　　“呃，阿田哥，不行。” 
 
　　一个惊讶，一个闪躲，身子往后一退，双手腾空没有扶住吧台，噢，他要出糗了，完蛋。 
 
　　不过，似乎，好像，没摔倒。 
 
　　不过很明显，很有感觉的，他的腰被人扶住，随及唇也被人堵上。 
 
　　“唔……”



 第15章 相吻
　　在空中挥舞的双手抓不到东西，两眼睁得老大死盯着与自己嘴对着嘴的男人，他的舌头竟然伸入他的嘴巴里带他的舌头共舞，很该死的竟然是自己的舌头有反应。 
 
　　只能说明此人的技术太高，紧紧的抓住男人的衣服，以防自己往后下去，这里他被男人吻傻之前想到的。 
 
　　不知过了多久，男人才放开怀中的郁非，把愣愣的他扶正。 
 
　　低沉而又极富魅力的嗓音在他红到耳根的耳边响起，还听得到他低低的笑声。 
 
　　“这是我救你的代价，小常弟弟，我的吻技还不错吧，要不要再来一个。” 
 
　　红着脸的郁非立刻用双掌捂住自己被吻得红肿的双唇，瞪大的眼闪躲男人欲靠近的性感有弧度的唇。 
 
　　“彼特，你别吓他了，没看到小常被你吓得愣住，要是你把我们的小可爱吓傻，老板可给你苦头吃。” 
 
　　把手中的酒杯放在桌上，带着宠溺的眼神与笑容伸过手拍了拍郁非的小脑袋。 
 
　　“小常，以后你可要习惯一下这个人的偷袭活动，他可是不分时候想亲人就亲人，想吻人就吻人的怪物。” 
 
　　“呃，那个，” 
 
　　挠挠自己的脑袋，小红脸对着阿田笑了笑，有点尴尬。 
 
　　拿起阿田倒的一杯酒，彼特像是喝白开水一下灌了下去，嘴边残留着两滴酒，用粉舌舔去，迷人的动作引起旁边另一人的一阵欢呼。 
 
　　染成褐黄色头发的，俊气逼人，低领上衣外露着着半露似的胸膛，很诱人。 
 
　　郁非吞了吞口水，真能喝，酒有这么好喝吗？ 
 
　　他基本上是滴酒不沾，但，以后可就不保证，现在他站在的这个地方可是酒吧。 
 
　　长手一伸搂过身型较为之小的郁非，男人弯唇一笑，笑不露齿，真像个淑女，郁非直愣着两眼盯着风彩迷人的彼特。 
 
　　他叫彼特。 
 
　　“小常，其实我是过来告诉你一件事的。” 
 
　　俊男性感的男人开口，本来觉得臭气熏天的酒，从他嘴里喷出好像没那么难闻。 
 
　　“什么，什么事？”今天算是第一次认识他，昨天他来上班都没见到有这样一个人，START的顶梁柱？ 
 
　　有俊美的热火的身材，有魅力不凡的相貌，还有诱人的气息，不吸引人才怪。 
 
　　彼特别有一翻怪异的笑了笑，在郁非细肩在摸了一把，真好捏。 
 
　　“刚才有个我以前的客人看上你，所以，今晚你似乎得陪他，放心，他不会有什么怪异的举动，别听阿田在那里瞎说。” 
 
　　“彼特，我什么时候瞎说什么了，你可给我说清楚哪，不然今晚蓝之星你就别想再喝。” 
 
　　“别以为我不知道，虽然我昨天不在这里，但是你对每个新来的人都会说的事我怎么可能不清楚，现在全店的人都知道。” 
 
　　半趴在吧台上，彼特嘴边还是噙着别有深意的笑。 
 
　　“知道什么，而且你听到我说了什么，这是我跟小常之间的事，和你有什么关系，照顾好你的客人就好，别多管我的事。” 
 
　　阿田的俊秀脸上似乎有些愠怒，可是他却不直视彼特，自顾的调酒，不过他还是反驳彼特的话。 
 
　　“若要人不知除非已莫为，小常，以后阿田说的话可别什么都信，信我的准没错。” 
 
　　“你不说话好像没人当你哑巴，凭什么我说的话就不能信，要小常信你的。” 
 
　　“喔，你敢说你对他说的那件事是真的？” 
 
　　“你……” 
 
　　阿田哑然，不开口，只是瞪眼想给彼特一拳，只可惜为了START，他忍。 
 
　　站在一旁插不上话的郁非听他们一来一往的，有些糊涂，根本不知道他们在说哪件事，他只不过刚来有什么事是值得他去留意的吗？ 
 
　　“那个……” 
 
　　“你还没去呀，小常，去包厢A107房，客人在那里等你，他可不喜欢迟到的人喔。” 
 
　　彼特还是笑容满面，摸了摸郁非的头，总觉得他像个小孩。 
 
　　“喔，那，那我去了。” 
 
　　跳下高脚椅，腿似乎在发抖，客人，是什么样的客人，昨晚是风痕所以没有害怕的感觉。 
 
　　今天才是正式的接客。 
 
　　本来想倒回去问彼特和阿田哥那个是什么客人，可是当他扭回头时。 
 
　　那气氛变得可真快。 
 
　　明明刚才像是吵架的两人，现在。 
 
　　竟然在热情相吻。



 第16章 眼熟
　　转过身拍拍自己火热的脸，还是不去看周围对自己笑得很淫秽带色情的男人们。 
 
　　不过，总有一天自己会适应这里的一切。 
 
　　不为自己，只为了妈妈，只为心底那份莫名存在的孤寂与不安，一直以来都存在的孤独感。 
 
　　咯咯咯。 
 
　　轻轻的在门敲了三下，拍了拍自己的胸口，第一次接待客人能不紧张才怪，他根本就不可能像昨晚那样怒骂风痕那个可恶的家伙。 
 
　　同学归同学，恶人归恶人，客人归客人，工作归工作。 
 
　　低头拉了拉自己的衣服，应该没什么大问题吧，在这里工作应该没有规定要衣着光鲜亮丽。 
 
　　很明显，手心里的汗证明了现在的他真的很紧张。 
 
　　“进来。” 
 
　　低沉好听声音从里面传出，没想到这么吵杂的酒吧还能听到他蚊子似的敲门声，这个人真厉害，郁非打从心底很佩服他的听力。 
 
　　颤颤的还冒着汗的手拉开了门，看见一个身材修长，姿态慵懒，半垂着眼帘斜着身子靠在沙发上，嘴边还噙着似笑非笑的笑意的男人。 
 
　　郁非看得愣了愣，衬衣半敞开，里面结实但不属于强壮的胸肌半裸露，强压下吞口水的动作，郁非缓缓的走向半卧着的男人。 
 
　　越走越进，定睛一看，好眼熟，好像在哪里见过。 
 
　　“那个，先生，我是……” 
 
　　郁非涩涩的开口，他告诉自己凡事都有第一次，不怕，不紧张，没事，用平常心对待就可以。 
 
　　“我知道，过来。” 
 
　　不等郁非把话说完，男人很不想动似的抬起他的长指，抬眼，抬手，再勾了勾，示意郁非坐到自己的身边。 
 
　　最后还是吞了口水的郁非很乖巧的坐到了他的身边，他的性向本来很正常，可是现在似乎越变越不正常了。 
 
　　“不错，”男人长指勾起郁非的小下巴，白皙瓜子脸上多了一丝粉红，他勾嘴一笑，“脸很白，很适合我的胃口。” 
 
　　被人突然抬起下巴，逼迫着他直视男人那双深褐色像似会勾人心魂，还带着一丝戏谑，一丝落寞的美目，咬了咬下唇，他不知道怎么回应男人带戏谑的赞美。 
 
　　要对他微笑，还是嘲笑自己，成为他的餐点该幸运还不幸，通过特近距离的观察，他明白，这个男人为什么这么眼熟。 
 
　　他就是昨晚，昨晚阿田哥说的那个喜欢玩SM的变态男人。 
 
　　闪过昨晚他坐在外面桌上静静酌酒的身影，郁非浑身颤抖了下，很快他扯出一个微笑。 
 
　　很艰难的微笑，“谢谢你有厚爱，先生。” 
 
　　男人突的放开郁非的下巴，对郁非的观察似乎已经够了，“你叫什么名字？” 
 
　　抚了抚被摸过的下巴，还残留着男人指尖的温度，刚才似乎有触电的感觉，不是厌恶。 
 
　　可是SM，真的假的？ 
 
　　“我叫小常，先生。” 
 
　　男人转过头点了点头，然后长手伸向桌面拿起了一精美玻璃杯，轻喝了一口酒，然后又吐了下去，喉结间一上一下，郁非很佩服这里都能喝酒的人。 
 
　　“先生？你叫得可真好听，小常，你觉得我们今天晚上该玩些什么呢？” 
 
　　男人的手搂上了郁非的细肩，很细小，很适合他此时的坐姿，美人在怀的感觉吗？ 
 
　　郁非有些不自在，可是他不能说什么，男人嘴角边的戏笑让他一阵头皮发麻，隔着衣服，他可以感觉到男人灼热的体温。 
 
　　玩什么，不是吧，鞭子，蜡烛，不是吧，他不要！ 
 
　　“那个，那个，您决定就好……” 
 
　　可是做为服侍的一方，他却只能压下自己颤动的喉咙，手心里的汗更是越冒越多，额在也开始集结细细的汗珠，眼神飘乎，不敢直视男人棱角分明的俊逸脸。 
 
　　“呵呵，你怕什么，我知道你是新人，所以你可以不用怕我，而且我会很温柔的，放松，别紧张。” 
 
　　轻轻拍了拍郁非的肩，男人在他的耳边轻轻低语，似乎在帮他缓解紧张感。 
 
　　不过他唇边那抹似笑非笑还是没有消去，看郁非紧张脸红，不知所措，紧张到绞手指，他的这个样子好像可以为他带来无穷的乐趣。 
 
　　“呃，那个……” 
 
　　男人在郁非还未开口说完之前又喝了口酒，他没有吞下去。 
 
　　按过郁非的头，对上他在灯光下诱人的小粉唇，浓浓的酒香气随及迎唇而来。 
 
　　“唔……” 
 
　　未反应过来的郁非就被硬生生的灌下了一口浓烈的酒。 
 
　　天啊，他不会喝啊，好辣，双手紧紧抓着男人衣服的下摆，他似乎在撩起男人的欲火。 
 
　　这个男人，果真变态，他的舌头还在自己的嘴里，怎么缠着不放，怎么办？


 第17章 伺候
　　“咳咳咳，” 
 
　　郁非一手抵在男人的肩，头撇在一边，拼命的想咳出刚被男人调戏时喂下去的烈酒。 
 
　　为什么他会没没事，而自己却咳得半条命都快没了。 
 
　　男人很好心的放开刚才还热情纠缠的舌，他只是想看看他可爱的表情，很久没有见过单纯如他的人了。 
 
　　小脸因剧咳而憋得比之间的粉红更上一层楼，男人也不做其他事，只是眼笑，嘴笑，脸笑的看着郁非的可爱模样。 
 
　　其实他还很好心的拍拍他的背，只是力道没有用对而已，越拍拍咳。 
 
　　“咳咳，停，咳，停下，咳 ，别拍了，好痛。” 
 
　　皱起自己通红的小脸，郁非从刚才到现在第一次对这个客人露出很不满意的眼神，有些哀怨，可是却不敢做声，谁叫他是侍者，客人就是上帝，所以他不能骂人，更不可能抡起拳头揍过去。 
 
　　男人放下拍他背的手，然后轻笑出声，“小常，以后别叫我先生，其实，你真可爱。” 
 
　　顺便捏了捏他咳得通红的小脸，男人的瓜子脸长得这么精致还真少见。 
 
　　他喜欢。 
 
　　“不叫你先生，那我该先生叫什么，”好不容易坐正自己的身子，烈酒灼烧过的舌与喉咙还留着像似意犹未尽的滋味。 
 
　　男人托着下巴，挑了下眉，“唔，还没想到，就叫亲爱的，你看如何，我亲爱的小可爱。” 
 
　　凑过头，两手没使力的捏上郁非的脸，而郁非这只任人宰割的小绵羊只能任自己的客人蹂躏自己嫩滑的小脸。 
 
　　“亲爱的？” 
 
　　这不是情人间才这样叫吗？ 
 
　　一个男人叫另一个男人亲爱的……好奇怪。 
 
　　“唔，不错，孺子可教也，接下来我们再玩别的。” 
 
　　越看越喜欢，越看越觉得这个新来的小常傻愣得很可爱，看他现在直接把手捂上嘴就知道。 
 
　　“那个，先生……” 
 
　　一抹警告的眼神递了过来，郁非放下了离唇很近长了老茧的手指。 
 
　　“唔？” 
 
　　“亲，亲爱的，我们接下来要玩什么？” 
 
　　怎么会有人喜欢听这样的称呼，他都快起鸡皮疙瘩了，可是一想到妈妈，一想到顾客就是上帝他只能忍着起皮鸡疙瘩唤出来。 
 
　　希望不是皮鞭之类的变态性爱玩乐。 
 
　　男人的手抚上郁非的发，然后微笑着把眼眯成一条线，“伺候我吧。” 
 
　　突然话锋一转，声音比刚才冷却了些许，也许这样才比较正常，至少郁非认为他不会再折磨自己，只是…… 
 
　　伺候他。 
 
　　怎么伺候？ 
 
　　“嗯？不会？”男人蹙起眉头，睁开原本就想闭上的双眼，慵懒之意再次爬上他的眉间，背轻松的靠着沙发，等待着郁非的伺候。 
 
　　“会，当然，当然会。” 
 
　　其实他根本不会，可是这种情况下容不得自己说不会。 
 
　　“既然会，那就开始吧，平常怎么做就怎么做。” 
 
　　其实男人的表情好似在等着郁非出糗，然后以他出糗为乐，满足自己内心隐藏着的烦乱感。 
 
　　抬起眼疑惑的望了一下男人，平常他根本就没有做过，昨天，昨天也不算，那根本就和被强迫没什么两样。 
 
　　算了，船到桥头自然直。 
 
　　郁非单膝跪在沙发上，抬起自己一双颤抖的手伸向男人仅扣了两个扣子的衣服。 
 
　　男人自是勾起上抹使诈的笑意，等待着郁非的下一步。 
 
　　郁非低下头亲吻着男人的颈子，两手改为撑在男人的身旁，虽然他身材不够男人大，可是手还是够长。 
 
　　顺着男人的颈下，锁骨缓缓的亲吻下去，第一次做这种真是，怪异又紧张。 
 
　　男人抬起手解开郁非保守的穿着，自然是指上衣，至于下面的裤子，自然在后面也有可能被扯去的危险。 
 
　　必然会被扯去。 
 
　　一阵颤栗从郁非身上掠过，他知道自己在挑逗着男人，没看到他的手早就放在了男人的裤头上。 
 
　　其实这些事似乎不用学就会。



 第18章 调教
　　男人先郁非一步解开了他的裤头，他很熟悉的把它下面属于男人最宝贵的小东西拿了出来。 
 
　　正亲吻着男人胸前两点的郁非被他这突如其来的动作着实下了一跳。 
 
　　男人在他头顶上轻声一笑，“小常，你的反应还挺不错的。” 
 
　　听得人脸都红，压在男人身上的郁非真觉得是自己做了有生以来最丢人的事。 
 
　　“我……” 
 
　　自己的小弟弟被人握在手里磨擦着，一会使力一会放松的轻揉着，本来主动权在自己手上，现在改为主动权在客人手上，他手上还握有他重要的弟弟。 
 
　　男人一个使力翻身把郁非压在了身下，“让我来教教你怎么伺候客人，小家伙，多学学，以后就可以轻松的伺候我了。” 
 
　　男人做着一连串的动作，还没有喘过气来的郁非只能微张着嘴，不知道自己还能说些什么，怎么突然就变成自己在客人的身下了呢？ 
 
　　再一次又被男人堵上了嘴，本想出声，可是再次伸过来的舌头打断了他欲出口的问话。 
 
　　只能放松自己的两手垂在沙发旁，像是任人宰割，同时享受男人技巧主高超火热般的舌舞。 
 
　　与舌共舞的感觉就像是现在这样，交缠来，纠结去，最后当两人都气喘嘘嘘时要分开时还流有唾丝连接，再一次男人又覆上了他诱人的粉唇。 
 
　　这一次尽是狠狠的掠夺，狠狠的肆虐，啃噬这张粉唇，轻舔轻咬，一次次的来回次数，直至把郁非吻得快窒息，其实是意犹未尽，他很想把他的嘴吃下去。 
 
　　被吻痛的郁非只能紧抓着男人的脱到手边的衣襟，不知如何接下去，他根本就不会伺候人。 
 
　　还有，他怎么可以吻得这么凶，他的热情弄痛他了。 
 
　　离开诱人的唇继续在别处放下自己的印迹，耳垂，颈子，锁骨，细肩，男人一一吻过，最近把唇停留在郁非胸前的小小粒，男人不像亲吻那样狠吻，啃咬。 
 
　　相互摩擦的两个下体早已硬起，郁非紧咬着下唇怕自己因男人带来的舒服而呻吟出声，怎么变得好像是自己在享受。 
 
　　亲亲的舔舐着那像未开苞的花蕾，小小的颤抖更让男人兴奋，也让他更有激情，吻过小花蕾直到它们硬起呈现在男人满意的眼里，才放开这缠绵般的折磨。 
 
　　“如果受不了就叫出来，小常。” 
 
　　男人低沉的嗓音缓缓响起，还是一如之前的慵懒，但是却多了一份柔情，其实他也不知道为何会对这个叫小常新人突生好感。 
 
　　郁非甩了甩自己的头，不知道是应男人还是受不住澎湃的激情而摇晃着小脑袋。 
 
　　不知从哪里抽出一条红丝带，男人低下手，在郁非的一柱擎天上打了个蝴蝶结。 
 
　　“不，不要……” 
 
　　本来是想呵止男人这样的做，但一一出声，声音越变得很奇怪。 
 
　　“等会我们一起，别怕，忍住就好。” 
 
　　在郁非的扁平小肚子上亲了一记，感觉痒痒的，滑润的舌像蛇一样袭卷过他的肚脐，湿湿的感觉刺激着他的敏感部位。 
 
　　“嗯。”一声娇呻从郁非口气溢出，他后悔没压抑好的脸红了起来。 
 
　　不知为何这声音可以平复郁非内心的急躁与不安，如果现在风痕对他做这样的事早就一脚踹到他的屁股上，管他是死还是活。 
 
　　情欲还在继续……
	



 第19章 丝带
　　又不知从哪里拿出一个透明的瓶子，男人很熟练的倒出里面的液体，然后擦拭在郁非的后庭处。 
 
　　“嗯……” 
 
　　什么东西进去了，有点疼。 
 
　　“小家伙你有点紧，放松点。” 
 
　　男人抬起郁非早已没有覆盖物掩盖的光滑大腿，继续他的奸笑，只是没有表现得很明显，新人似乎比旧人好玩。 
 
　　“嗯，那个……”咬着自己的下唇，香汗淋漓。 
 
　　男人再放进两指，“如果里面不涂的话待会流血。” 
 
　　他竟然把两指伸入他的里面然后与他内壁相磨，这，这都怎么，怎么这样。 
 
　　男人再加把劲加了一指，“放轻松点，深呼吸，待会我进去的时候，出来时你吸住，进去时放松，明白没。”其实现在的他也忍得好辛苦。 
 
　　郁非似懂非懂的点了点，这都是谁伺候谁啊，娇吟出一阵阵激情声，一刻没注意男人抬起他的腿放在其腰迹，把他的巨大与灼热物探入郁非的最深处。 
 
　　“啊。” 
 
　　疼痛的惊呼一声，腰挺起搂住了男人的脖子，皱起了一张欲哭的小脸，“好疼。” 
 
　　昨天晚上第一次和风痕的时都没那么疼。 
 
　　“刚才不是教你，放轻松点么？” 
 
　　让郁非背靠着沙发，男人开始在他的体内抽动，一次次的撞击着郁非的最脆弱部位。 
 
　　咬着下唇，头微微往后昂，是痛，是疼，是激情，激情最高时疼痛被掩盖过去。 
 
　　郁非抓在沙发边缘的手指早已泛白，忍受着男人的用力冲激，一次抽出，一次推进，周而复始，一次次的与他相交合。 
 
　　男人和男人做爱也可以这样痛至全身？ 
 
　　包厢内一阵阵的呻吟声，一起起沉重的喘息声。 
 
　　“可不可以解开……” 
 
　　他想射了，忍着好辛苦，皱着眉头，情欲过后的脸似乎更是诱人。 
 
　　还留在他体内的男人伸手拉下那条丝绸红丝带，再给予郁非今晚的最后一次攻击，他们几时射出了那白浊的液体。 
 
　　男人倒在了郁非的身上。 
 
　　“你比未做之前更诱人，我还想再做一次……” 
 
　　盯着下面，男人肚子上留着自己的白浊，“那个，不好意思。” 
 
　　他似乎没有听到男人的自言自语。 
 
　　刚结束一场实战演练，郁非疲惫的躺入沙发，然后又站起来拾起地上的衣服，一件件穿上，真是郁闷。 
 
　　而男人正靠在沙发上一边含笑盯着郁非，一边接过正在振动的手机，长指一勾一掀打开手机盖，很有型很连贯的动作。 
 
　　“知道了。” 
 
　　正穿衣服的郁非只听到这句话，而男人挂了电话慢悠悠的穿起了衣裤，动作还是一贯的慢悠悠，仿佛没有什么事是可以让他着急。 
 
　　“你今天晚上的服务我很满意，很期待你的下一次服务。” 
 
　　半低着头的郁非脸微微热了起来，刚做完就讲这事，还很期待？ 
 
　　很丢人啊，不小心眼乱瞄，一个斜眼，就盯到还放在暗灰色的玻璃桌上的红色的带子，那个，丝带还留有他的，他的，唉，真丢人。 
 
　　还好没有皮鞭这种变态的事情发生，不过红丝带也让他…… 
 
　　突的不知何站在郁非身旁的男人勾起郁非若有所思的小红脸，很受不了诱惑的在他的小嘴上亲了一口，“如果不是待会还有些事未处理，今晚一定不会这么早放过你，小东西，等我。” 
 
　　转过身，这个新来的很合他的口胃，偶尔玩玩新鲜的也不错。 
 
　　嘴边还勾着一抹笑意的男人潇洒的离开包厢， 
 
　　只剩下郁非一个人愣愣的站在原地，唉，他什么都还没说男人就消失在包厢门口，被门外一个个走过的身影给盖去。 
 
　　这客人的癖好真是奇怪。 
 
　　叹息了口气，有些无奈的摇了摇头，还好他有事，要是留下来那他明天早上还有力气回家吗？ 
 
　　后面真的有些疼，腿还有些颤抖，今晚看来不能再接待他人了吧。 
 
　　只是，想了想，最后他还是不知道这个客人叫什么名字。 
 
　　理了理被男人揉乱的发，名字应该不重要吧。 
 
　　理清思绪走出了包厢，不过他可没忘记把那条让人脸红的丝带扔进垃圾桶。 
 
　　拜托不要有下次。



 第20章 吓到
　　姿势有点怪异的走出了包厢，不过大家都沉浸在这里迷茫的夜晚的情人游戏中，根本无暇顾忌有些渺小的他。 
 
　　原本想走到自己刚开始坐的位置上找阿田哥聊天，可是放眼望去阿田已经不在原处，应该是陪客人去了。 
 
　　唔，在这里似乎没有多少个是自己认识的，还是随便找个位置坐下算了，今晚他也不打算再接待客人。 
 
　　在START上班顾名思义就是这里就是你创造奇迹的开始。 
 
　　工作里长为八个小时，从晚上十点到第二天早上六点，工作内容自由安排，是在酒吧内还是在外面随个人意愿，不过得按顾客的喜好为前提，除了变态行为外，地点随便客人喜欢。 
 
　　客人也可以由自己选定，如果不想接客也可以不接，总而言之在START工作就是自由，以致这里很多有名的客人，红牌也一个个从中产生，在远近闻名，许多客人都是慕名而来。 
 
　　一般出现在START的MB都是自愿走上这一条路，很少出现在人前的老板很少插手管下属，反正只要有钱赚，而且不闹事就可以。 
 
　　郁非才来两天，这里的收费标准他具体也不是很明了，只知道是与老板八二分，自己八，他二，看到昨天那张支票，应该每个月拿的钱不会很少。 
 
　　至少可以维持妈妈和他的生活，再交医药费。 
 
　　虽然他早知道自己不是妈妈的亲生儿子，可是毕竟一日为母终生为母，他怎么可能抛下唯一一个算得上是亲人的妈妈。 
 
　　现在才凌晨两点，郁非找了个最隐蔽的角落坐下，冷眼盯着眼前这一切，灯红酒绿，在他眼前晃呀晃，客人与像自己一样工作的男人们奋力的扭动着自己的身体。 
 
　　汗水淋漓，挥洒在舞池中，看他们跳舞似乎也是一种享受，他不喜欢这种满身臭汗的感觉，刚才与男人的那一次激烈运动也出了汗，其实他现在最想做的事就是洗澡。 
 
　　“嗯，死相，用力点，嗯……” 
 
　　本来以为这里是最隐蔽，最少人的角落，没想到后面还有人，叫声还很兴奋，看来，看来，他们真的好开放，很难想像自己也在人前…… 
 
　　转了半个头，他很好奇别人是怎么做，只见被压在墙上的秀气男人很享受的呻吟出声，腿勾在另一个男人的腰上，他们好像做得太投入并没有注意到郁非的好奇眼光。 
 
　　“嗯，亲爱的，用力点，嗯……” 
 
　　这么露骨的呻吟与做爱方式不得不让郁非又开始脸红，站起身，还是赶紧离开，他实在是呆不下去了。 
 
　　也许到门口吹吹风是个很不错的主意，反正他今晚是不想接待客人了。 
 
　　越过一个个在自己身上胡乱摸了一把的色男人，很艰难的从中逃脱，感觉就像是早晨跟那些阿姨抢新鲜的菜一样，反正在家这些事也只能是他做。 
 
　　在START内，其实还有一个专门是管他们接客的人数与金钱交易，可以刷卡也可以付现，也可以是其他的方式，只要在跟START要人前跟那个管事的先生打招呼就行。 
 
　　坐在酒吧前的台阶上，托着下巴仰望着零星稀疏的天空，这里似乎与里面隔绝只听到点点的响声，在安静的下半夜总是会让人有那么一点点惆怅与落寞。 
 
　　习习夜风吹得人心爽快，身上沾着的酒气似乎也被这清凉的夜风给吹散，真喜欢这样的悠闲。 
 
　　只是享受的时候总会有不尽人意的事情发生。 
 
　　被人打扰总是排在第一位。 
 
　　肩上突的多了一分力，有人在郁非的肩上拍了下。 
 
　　身体一僵，突的抬起头转后甩去，谁拍他？ 
 
　　“你……” 
 
　　只见男人脸上微露笑意直盯着他，然后在他旁边坐下。 
 
　　还顺手像摸小狗一样抚摸着郁非的头。 
 
　　“吓到了？”



 第21章 目的
　　轻柔的声音在他的头上响起，郁非愣了半晌，月光与灯光的映射下男人的脸被照得白皙，削瘦的脸上可以清晰的看出不明显的梭角。 
 
　　身材修长的男人坐在郁非的身边，伸出一条长腿横在下面的台阶上，头微仰起看着天空。 
 
　　郁非皱了皱的眉头，瞪大了那双他特有的爱憎分明的美目，他记得了。 
 
　　“连先生？” 
 
　　他就是START记账的那位，最擅长的事就是把MB的身价抬高，别看他微笑着对人，他那张嘴可是犀利得很，得罪他的客人可没那么好说话，两三个高壮的保安立马就出现。 
 
　　可想而知START和其他酒吧与众不同的地方就是因为有他的存在，他的精明之处可是不同凡响。 
 
　　应该说大家都不应该小看START里面的每一个成员吧。 
 
　　“很惊讶看到我？放心吧，我不是出来捉你会去接客的，你知道我们从来不强迫同事们帮我们做事。” 
 
　　他的笑容里总是有些阴冷，笑似乎也是假笑吧，越说让他人自由当然这也是另一种让下属有压力的方法，也可以让他们对自己更加忠诚。 
 
　　虽然说在START里不需要忠诚二字，但是替老板打工的连缚当然知道如何处理酒吧的账务，他是这方面的精英，之所以老板会把酒吧全权交于他管理自然有他的过人之处。 
 
　　郁非知道的大概就是不能得罪眼前这个老板的朋友兼酒吧红人，自然不是说他接客，而是他能把进来的顾客都稳定在自己家酒吧里。 
 
　　也说明他的眼光得独到之处，其实想进这里来当MB还得得到他的许可，至于郁非自己为何这么容易进来，他也想不明，也许，大概，可能他比较乖巧。 
 
　　可是做MB需要乖巧的人吗？ 
 
　　对连缚上面的那句话郁非点头认同，然后对他展出一个很无害的微笑，“那连先生对月色也有感想？” 
 
　　“呵，这月色很美，也许会欣赏的人都喜欢，只是月有阴晴圆缺，只有等一个月才能等到月圆时。” 
 
　　轻笑出声，然后仰起头望向微微发着光似的弯月，眼里突的闪过不明情绪，不过很快被掩去。 
 
　　“原来你也喜欢啊，以前我在念高二的时候有把月亮当作作文的题目来写，不过文笔不好所以就写砸了，嘿嘿。” 
 
　　嘿嘿尴尬一笑，郁非不自觉的在连缚身边讲起自己的糗事，也许太久没找人聊过天，所以就说露嘴了。 
 
　　他干嘛要跟自己的上司讲这个，不是嫌命长吗？ 
 
　　搞不好会被炒鱿鱼。 
 
　　连缚自然没有说什么，难得现在这么单纯可爱的男孩，还没有被这里污浊的气息所污染，他不会怪他的的坦率不做作。 
 
　　“那有什么关系，写砸了就砸了，以后再努力就可以了。” 
 
　　难得START的冰美男竟然用这么温柔的语气说话，要是被其他人知道可能会成为早上六点的头条新闻，俗称八卦。 
 
　　郁非听到这句话后很的沉下了原本有些兴奋的小脸，不过很快他又恢复原来的模样，很可惜他的技术不够高，还是被旁边高深的前辈看出。 
 
　　“嗯，也许吧，今天月色真美，不知道何时才能再看到这么美好的月色呢。” 
 
　　“如果你喜欢每天都是好月色。” 
 
　　连缚知道他们是不会过问自己员工来START上班的原因，不过关心一下他们应该没什么吧。 
 
　　很多余的想法，最后还是以原来的做事方式把这个计划否决。 
 
　　一语双关，郁非半没有迟钝到听不出其中的意思，只是他觉得奇怪。 
 
　　“谢谢连先生的关心。” 
 
　　“傻孩子，知道你心里有事，今天就早点回去吧，你今天的客人可是给你带来了不少的收入，我允许你今天提早下班。” 
 
　　“呃？”他没听错吧，“连先生说的是真的？” 
 
　　“当然，不过你可以反悔，反悔后就没有后悔药吃。” 
 
　　难得他今天做好人，其实要是其他人他早就把他们冷嘲热讽一翻了，不过非必要时刻他也不会去做这些无谓事。 
 
　　张大眼的郁非此时除了激动还有喜悦之情，“连先生，你真好。”他可是由衷的这样赞扬人。 
 
　　只见连缚皱了下细眉，他不习惯被人夸，况且他本来就不是好人，还对他另有目的，怪不自在。 
 
　　“对不起，连先生，我说错话了。” 
 
　　郁非本来就是个细心的男孩，见到上司皱眉自然也知道他不喜欢这些多余的阿谀奉承，他只是实话实说，并没有这样，但是在他眼里似乎变成那样了。 
 
　　“没事，你先回去吧。” 
 
　　冷言开口，压下自己的不适感。 
 
　　他喜欢这个单纯又孝顺的小子，当然得知他要加入START后，他们也会派人去调查一下下。 
 
　　调查人未查出他的十三岁之前的身世还真引起了他的兴趣，性感薄唇一勾，示意郁非可以离去。 
 
　　“那我走了，连先生，谢谢你。” 
 
　　至于单纯的郁非当然也就听话乖乖的回家去，有这样的上司真好。 
 
　　欢快的与还坐在台阶是的上司道别。 
 
　　现在是他上班以来最开心的一刻，身上的疼痛也减轻了不少，早回家的话早上就可以带妈妈去医院做检查了。 
 
　　一想到医院刺鼻的药水味，正在走路的双腿不由的加快，心也开始揪起来，妈妈的病会怎么样发展？ 
 
　　“真是个傻孩子。”在他离开后另一个双手抱在胸前的男人从旁边的暗处走出，“又在骗小孩，你还真不是人。” 
 
　　“你管我呢，我的目的很简单……” 
 
　　陌生男人环上连缚的脖子，在他耳边吹了口气。 
 
　　“坏蛋，我最喜欢你这样的坏男人。” 
 
　　“男人不坏你不爱，今晚你属于我的了。” 
 
　　“我的爷，今晚我是你的。” 
 
　　…… 
 
　　昏暗的月光下一片情色涟漪，儿童不宜。



 第22章 拖离
　　还是按照平常那样过着自己的生活，虽然有些小小的变化，但是这并不会打断他对其他事情的热情，也就是说代替生病的母亲做些力所能及的事，例如做家务，去菜市场，去超市，妈妈以前做的事现在都变成他的。 
 
　　这不，手里拿着个蓝色购物袋，向离家甚远的大型超市走去的人不就是郁非么，为什么要去这么远的大型超市，那自然是考虑到了价钱问题，那里的东西都会比小超市便宜。 
 
　　为了母亲的医药费节省家里的某些开支是必须的，不过他还是会偶尔买一两瓶自己最爱喝的酸奶回家，如果不买妈妈一定会知道他又在节省家用，然后又会嗦嗦的对他进行一翻教育。 
 
　　虽然她不是自己的亲生母亲，可是关心自己的心绝对不会少。 
 
　　虽然她把本来属于其儿子的爱都附加在他身上，可是他还是不希望母亲离开自己，即使这分关心源于他人。 
 
　　一件T恤穿在身，一条牛仔裤轻松自如的穿在下身，很休闲的衣服走在街上还是有许多人回头张望，回头率极高，当然是因为他过分干净，属于漂亮型的样貌。 
 
　　郁非本来就不会去在意他人的眼光，自初中以来他都活在单亲家庭的背影下，接受众人的那种斜视的目光自然很多，他站得直行得正何必在意，人生不过数十载，能与亲人在一起的日子能有多长。 
 
　　他想仰头对天长吼，为什么给他一个温柔的母亲却没有给她与温柔相等的寿命，为何要用病魔去折磨一个好人。 
 
　　对于自己的身世他一点也不好奇，反正他什么也不记得，他小小的愿望只是与母亲一起过完下半生，他最怕就是麻烦。 
 
　　过了马路，走过红绿灯就是大型的超市，郁非在一进门就感觉到一股很强的冷气吹来，早上来购物的人不是很多，人潮涌动是他最受不了的时候。 
 
　　漂亮弯眉的两眼骨碌碌的在超市门口处张望，他只是想找到自己要买日用品的摊位，不知道有没有变动。 
 
　　这一望似乎望出了奇迹，也望出了他最不想见的人，更望到了让人尴尬的一幕，他想逃，想躲，可惜动作不够快，地方也太大没能躲过对方半眯着的美目，被发现了。 
 
　　郁非也只能迅速转过头站在原地看其他商品，当作没看见对方走过来。 
 
　　拜托，为什么他会在这里，为什么要走过来，为什么要认识他，他身边还有另一个她。 
 
　　他的长长半搂着她纤细的腰身，一步步的走向他，他实在不想和他们打照面，能不能就当作什么也没看见，不是他怕他们看到他出来买东西，而是…… 
 
　　“小非。” 
 
　　“郁非？” 
 
　　前一声是男性带笑的圆润的声音，后一声音自然是甜美如哈密瓜的女中音，他们都是他高中班上的两名同学。 
 
　　他能当作没听到吗？ 
 
　　答案是：不能。 
 
　　“早上好，” 
 
　　很艰难的拧过自己的头面对这对怎么看都很搭的俊男美女，正确来说是美男美女。 
 
　　男同学齐肩的柔美长发散落在肩上，细长的瓜子脸怎么看都是美，身上散发出来的气质自是与众不同，无论是走过他身边的男人还女人都会看他看到流口水。 
 
　　女同学可爱的娃娃脸再配上一头卷烫过的大波浪长发，染上看似自然的褐黄色，小公主再现。 
 
　　男同学，为什么郁非会不想见到，自然是因为，因为…… 
 
　　因为他的名字叫风痕。 
 
　　性感薄唇勾起一抹让人头皮发麻的微笑，也许别人没感觉到，但是认识他长达三年的郁非怎么会不知道。 
 
　　“小非，你知道在这里哪里有洗手间，带我去好不？” 
 
　　温柔的声音淡淡的从他口中飘出，真诚而有信服力，站在一旁的女同学两眼放光直望着自己身边大抢她风头的美男，她堕落了。 
 
　　“我不……” 
 
　　郁非心中大喊不知道，可惜话还未出口，手就被某位图谋不轨的美人拉起，从超市的另一边通道被人拖离现场，只留下一个傻愣愣的美女在原地张望。 
 
　　他们……人呢？



 第23章 可靠
　　“嘶，姓风的你想干什么，你要去洗手间自己去，我没空陪你玩！” 
 
　　又一次被风痕拉着就跑的郁非有些气愤的想甩开他的手，无奈风痕手劲使得太大没能甩开，反而被握得更紧，有些痛。 
 
　　早上来超市是很好的时间，可以避开高锋期，可是如果身边有个危险那就另当别论了，风痕转身搂住郁非的腰，一用力还未等郁非反应过来就把他推向墙上，额头抵着他的额间，两双紧抓着他的双肩，两人两双美目对视。 
 
　　“干嘛躲我。” 
 
　　刚才看到他想躲避自己时心里就不好受，难道他忘了他们之间的关系，那天晚上他们怎么怎么样也不会忘记。 
 
　　鼻息间都是风痕的气息，近在咫尺放大的脸，他撇开自己头，本来就不想见他。 
 
　　“变态，放开我，我没有躲你，你想太多了。” 
 
　　声音里隐含着太多的不真实，自然眼前人也不会放过他。 
 
　　“没有躲我，那是不是刚才我眼花，”欺近紧贴着他的身，微微动下唇，以两人听到的声音在他耳边轻语，似笑非笑，看得人头皮发麻。 
 
　　“风痕，你到底想干什么，我还有事，没有你这个公子少爷这么有空。” 
 
　　他的力气一直都没有风痕大所以挣脱不开很正常，但是如果是很气愤的情况下也许可以挣开。 
 
　　“呵，你以为我想干什么，你还没告诉我为什么会在START上班，我怎么会放开。” 
 
　　他就是讨厌他什么都不对自己说，虽然他们之间从来没有确立过关系，但是大家都把他们订为一对，难道自己就看起来这么的不可靠吗？ 
 
　　“我在哪里上班都和你没有关系，你又不是我的什么人我没有必要你说这么多，风大少，你可以吃饭不用自己赚钱，而我不一样，如果你想要答案这就是，所以，现在请你放我走。” 
 
　　也许说清楚会更好，反正他们之间本来就不可能，自从走进START的门槛后，似乎连和他做朋友的力气都没有了。 
 
　　他们俩是不同一个世界的人，他是万人瞩目的好学生，是老师，是家长眼中的宝，而自己什么都没有，有的只是庞大的医药费以及一个病得很严重只能靠自己来养的母亲。 
 
　　“你缺钱？” 
 
　　风痕放开郁非的手掰正郁非的阴沉的小脸，在他脸上总是写着莫名的冷淡，对自己是，对别人是，对很多人都是，他到底有什么不想让人知道的。 
 
　　“对，我很缺钱，你不是我当然不知道钱对我来说有多重要，请你不要用这种眼光看我，我的事和你无关。” 
 
　　讨厌他用同情或者想帮助自己的眼光，讨厌他老是想从自己身上打探，讨厌他与自己暧昧不明，讨厌他的出现，讨厌，很讨厌，很讨厌…… 
 
　　“你缺钱我可以给你，为什么非要去START上班不可，难不成你要学别人被人包养你吗？” 
 
　　风痕不明白，明明可以跟自己说的事现在却变成他们之间发展的阻碍，无人走过的通道只有他的回音在回响。 
 
　　郁非盯着正逼着自己回答的风痕，为何要逼呢，他讨厌别人的关心，太多的关心他承受不起，凭自己的能力赚钱有什么不对，他不想欠任何人的人情。 
 
　　“我说过了跟你一点关系都没，别像个三八一样多管闲事，你只不过是我的同学。”以及客人，那晚，他付钱了，说完后紧咬着下唇。



 第24章 包养
　　同学变成客人，多么可笑，他希望自己再也不要见到他，但是看来是不可能了，谁叫他们同在一个城市，还莫名的被风痕追着跑了三年。 
 
　　有气无处发的风痕只能咬着牙死瞪着一脸无所谓的郁非，他就是不告诉自己么。 
 
　　“好，我只是你的同学，而且还是你的客人，对吧，那好，既然你决定在START做只要有钱就不介意别人包养你，对不对？” 
 
　　为什么他要把自己逼到绝境呢，本以为他给了自己一个充实的高中生活，现在又为何伤害他？ 
 
　　点了点头，无奈的吐出一个单字，“对。” 
 
　　“那从明天开始你就是我的人，郁非，从现在开始我要包养你。” 
 
　　似乎是下了定心丸。 
 
　　“别开玩笑了，包养我？不见得我会答应你。” 
 
　　START的工作是自由的，由谁包养自然是由本人解决，对于郁非来说，是谁都可以但就不可能是风痕，让他当成自己的另一个回忆行不？ 
 
　　“不，你一定要答应，我无法，”单手勾起郁非的下巴，眼盯着他的唇，“无法看着你跟别人在一起，我会心痛，知道不。” 
 
　　头一低把唇覆盖在郁非的诱人的倔强小柔软上，他是情不自禁的。 
 
　　郁非听到他略带伤感的语气开始惊了下，本想回嘴，可是却被覆上，他们根本不可能，怎么可以接吻。 
 
　　他对风痕…… 
 
　　牙一咬尝到了血腥，风痕吃痛，离开了郁非的唇，捂着自己被咬痛的并出了血的唇，“嘶，你就这么不想让我碰你？” 
 
　　“对，谁都可以，就你不行。” 
 
　　擦去残留在自己嘴边的却不属于自己的血渍，抬起头直视正以危险眼神盯着自己的风痕。 
 
　　“既然是这样那天晚上为什么又要给我希望，为什么要跟我上床！” 
 
　　是啊，为什么要跟他上床，单纯的就是因为是自己的第一次想给他，为什么自己为有这样的念头。 
 
　　“做实验。” 
 
　　啪！ 
 
　　一巴掌狠狠的甩在了郁非的脸上，火辣辣的刺痛不仅是脸，还有心，风痕只是他高攀不起的纯洁男孩，半闭着眼，没有用手抚上自己的脸，不知肿了没。 
 
　　“哼！我要包养你，我要你，我要你成为我的，郁非，你是我的，听着，你是我的谁也夺不去。” 
 
　　竟然，竟然，竟然是做实验，他风痕的爱就是这么的下贱，就是这么的不值钱！ 
 
　　理智被郁非的三个字夺去，他受不了被自己喜欢的人利用，他受不了自己的喜欢竟然只有这样的回报，喜欢他有错么？ 
 
　　愤然转过身离开跑离了郁非的视线，至于刚才那位跟他在一起的女孩也早就被他抛在脑后，他跑出去的方向是超市的另一个门，他会去哪里？ 
 
　　“呵，风痕是只蠢猪。” 
 
　　在风痕离开后郁非低声说出这样一句话，他听不到了吧，如果听得到那么也许他也就不会这么生气了，三年的关系是友情还是爱情，或者是两者之间的暧昧关系不，其实自己很清楚。 
 
　　自嘲一笑，他怎么可能会答应被他包养，这一巴掌算是解开他们之间那仅存的暧昧关系吧。 
 
　　就算喜欢上他又如何，不喜欢上他又如何，他还是叫郁非，他们的恋情还是不能存在在这个社会上，有谁能真正的陪着自己，不让自己孤单，不让自己落寞，不让自己一个人。 
 
　　走到不远处的洗手间，用水泼湿自己的脸，风痕，不要再出现了，我要的你都给不了，长长久久的关心，永远的爱，永远的陪伴，谁能给。



 第25章 心软
　　满载而归的郁非左手一袋日用品，右手一袋食物，打开家门迅速把东西提到厨房，分类放好，仅仅一些东西就把他弄得全身都是汗。 
 
　　单手拭去额间上的汗时不小心触到隐隐作痛的脸，唉，风痕下手还真痛，以前都没有见过这么火大的他，今天自己真的把他惹怒了。 
 
　　已经淡掉的红印的白皙脸上扬起一丝无奈。 
 
　　平常他是一个多么温和，又经常照顾自己的大男孩，有什么事他第一个走出来想为自己遮风挡雨，可是现在说没了就没了。 
 
　　过去的风痕已经不见了，被愤怒的爱情所蒙蔽了双眼，自己还是比较喜欢过去那个不计任何回报帮自己的小风子。 
 
　　一阵阵咳嗽声从房间里传来，正忙着清洗青菜的郁非立马关上水龙头，本来从超市回来就没有舒展开有眉头，现下皱得更是紧，几乎可以夹死几只黑夜的客人――蚊子。 
 
　　“咳，咳，咳……” 
 
　　刚站在门边就看到捂着胸口猛咳得母亲，原本因病而惨白如灰的脸现下变得更加惨淡，额上布满了剧烈咳嗽后留下的细汗，头发乱蓬蓬的散在背后。 
 
　　“妈妈，” 
 
　　快步走上前，郁非心如绞痛的开口，看到这个样子的母亲他还有什么心情继续想别的事情，抚着母亲的肩，一边轻轻的在她背后轻抚，至少这样可以为她减缓一下咳嗽的痛楚。 
 
　　“怎么又咳了，刚才不是吃过药了吗？” 
 
　　柳琴颤抖着用手上的白色手绢拭过少些咳出来的血丝，隐蔽着不让本来就够为自己操劳的郁非看见，艰难从嘴角边露出一丝比咳嗽还苦的微笑，另一只手颤颤的扶着他的手臂无力的轻拍一下。 
 
　　“孩子，妈妈没事，不用担心只是咳嗽而已，一会就没事，一会就没事，非儿别担心。” 
 
　　咬了咬下唇，他美眸里蒙上了一层薄薄的水雾，不过坚强的他怎么可能会在亲爱的母亲面前落下男儿泪。 
 
　　“可是，妈妈，这样咳下去也不是办法，我们住院好不好，至少，至少可以减少现在的痛苦，不用咳得这么辛苦，”还可以延长寿命，留在人间的时间也会长，留在他身边的时间也会多一点。 
 
　　未说完的话只能咽在喉中，怎么也说不出口，妈妈的病真的没得救了吗？ 
 
　　“呵，妈妈没事不用去医院，对了，今天买了什么菜回来，妈妈突然有胃口了呢，想吃我们宝贝非儿煮的菜。” 
 
　　转移话题才是逃避孩子无止尽的关心，再怎么关心她这个破身子终有一天会撑不住，去医院只会让这从未享受过一天幸福的孩子更加痛苦，每天晚上都工作到第二天早上才回来，黑眼圈一天比一天重，她心疼啊。 
 
　　虽说这孩子不是自己生的，可是也是自己亲自养了几年，也是因为有可爱的他陪伴她才不至于增加对自己死去儿子的思念，也不至于因婚姻的失败而走上绝路。 
 
　　郁非，是个好孩子，要是自己走了，他该怎么办，一个怕孤单的孩子以后该怎么生活。 
 
　　“妈妈，现在不是讲这个的时候，身体重要，听我的去医院好不好，住院费用的问题我会解决。” 
 
　　即使真的被风痕包养也无所谓，即使被骂被打也无所谓，为了妈妈他还有什么不可以牺牲的，亲人，对于他来说，他是重视的，他要亲情，只有亲情他才能知道自己存活在这个世界的价值，才会明白什么才是最重要，什么才是可以保留的。 
 
　　抚了抚郁非白净的小脸，“我的非儿长大了，知道替妈妈想了呢，妈妈我今天真的很想吃非儿煮得香喷喷的饭，非儿不会拒绝喔。” 
 
　　她知道这孩子除了心软还是心软，看着他眼皮底下的黑影，多少天没有睡好觉了，都是自己身体不好，如果身体好他就不用这么劳累了，一个不称职的母亲。 
 
　　人之将死，其心也累。



 第26章 怀抱
　　“妈妈……” 
 
　　郁非很无奈的叫唤着，扶正柳琴的身子拿起旁边的软枕垫在她的背上，让她靠着舒服的坐在床上，病魔还在增加着她的痛楚，只是她的表现没有那么明显。 
 
　　“咳，去吧，我的乖儿子，以后怕是很少能吃到你亲手给妈妈下厨，咳，”轻咳了下又接着说，“晚上我还想吃你做的面呢，非儿，知道吗？” 
 
　　柳琴用手绢捂了捂自己的嘴角，然后嘴边露出一个浅淡的微笑，她希望把最好的笑容留给这个可怜的孩子。 
 
　　“妈妈，你想吃什么我都会给你做，只要妈妈吃得好，睡得香，我什么都愿意。” 
 
　　怕她看到自己眼中的泪水，索性把头埋在柳琴的盖着腿的被上，也正中她的腿上。 
 
　　亲昵的抚着郁非柔软的碎发，一直以来这孩子都跟着自己吃苦头，要是当年她不把他带回家也许今天就不会连上学的机会都放弃了。 
 
　　“妈妈知道，非儿是我见过最乖，最乖的孩子，如果妈妈哪天走了，哪天去天国了，非儿一定要好好的活着，一定要找到自己的家人，非儿才不会孤单，知道不？” 
 
　　像是交待遗言，柳琴把话说得很轻很淡，也说得很顺，像是下一秒她就将离开这个世界，她舍不得这个让人看着心疼的孩子。 
 
　　听到这些绝望中带着鼓励的话语，是关心自己还是打击他已建筑的坚强心房，埋在被子里的脑袋重重的摇了摇，他不要，他不要妈妈离开。 
 
　　“妈妈不要离开，我谁也不要我只要妈妈陪在身边。” 
 
　　低低的啜泣声从被子里传出，温柔且苍白无力的手再次抚上他的发，“孩子，月有阴睛圆缺，人有生死离别，妈妈只不过比别人早走一步，早一些离开这个世界，你要知道就算妈妈离开了，我还是一样在天上的某处看着你，保佑着你，为你祈祷，为你祝福，非儿，妈妈怎么会离开你呢……” 
 
　　两行泪顺着她因病瘦得突出的颧骨滑落，郁非缓缓的抬起自己的头，用手臂抹去自己猛然流下的泪水，什么男儿有泪不轻弹，那都是骗人的谎话，郁非吸了吸鼻子，红肿的眼里依然闪着泪光。 
 
　　“妈妈，我不希望你离开。”直接扑到柳琴的怀里寻求短暂的安慰，不是激动，更不是伤心，而是舍不得。 
 
　　他不知道自己还能说些什么，母亲因病而离开已成既定的事实，他无力去挽回她即将逝去的生命，他只要在她人生的最后一步好好的倍着她，同时也会努力让她多多倍在自己身边，哪怕是一天，哪怕是一个小时，哪怕是一刻钟，哪怕是一秒。 
 
　　只要陪在自己身边，只要他的小小世界里尚有亲人存在，他也就满足了。 
 
　　“好啦，非儿一向都很乖，怎么哭了，小时候非儿就很坚强，还记得那次……” 
 
　　为即将成为孤单一分子的郁非拭去脸上的泪，强忍着喉咙的奇痒不咳，有谁会舍得离开这么乖巧的孩子，拥在自己这个冰冷的怀抱，她发现，她从未给过他半丝真正的母爱。 
 
　　拍拍他的肩，后悔这些年把他当成另一个人来对待，后悔没有好好待他，后悔她的无意中造成的伤害。 
 
　　对不起，非儿。 
 
　　下辈子还做妈妈的儿子好不？ 
 
　　郁非只是把头埋着，每次面对这样的场景他都害怕，害怕下一秒正抱着自己的女人就会离开自己，把他一个人留下，被她当成是谁无所谓，他只是不想一个人孤单走下去，连一丝丝温情都得不到。 
 
　　谁能陪在自己身边，只要自己先死，他就不会得到伤痛。 
 
　　“妈妈，我去给你做好吃的去，等等，很快就来。” 
 
　　似乎听完妈妈回忆过去，他虽没有对前景抱太大希望，但努力下去的念头存入脑海中。 
 
　　谁为自己哭泣，谁为自己欢喜，谁为自己…… 
 
　　也许过不久后他会发现，一直以来他都是一个人，孤孤单单的一个人，想得到温情只是一种奢望。 
 
　　“去吧，咳。” 
 
　　母亲的微笑着低声回应，她已经很累了，好想休息下。 
 
　　“妈妈，我先帮你把头发梳好再去厨房。” 
 
　　“嗯，是有点乱。” 
 
　　梳头，本是女人家该做的事，现在的他也快成女人了。



 第27章 夸奖
　　下午又睡了一个长长的觉，梦里模模糊糊的人影在他的脑海里晃动，似乎发生了什么事，那种揪心，那种痛楚几乎要漫至他的全身把他惊得全身是虚汗，他不明白为何最近会做这样的梦。 
 
　　那些都是什么人，为什么会出现在自己的梦中，难道说是自己接触了太多的黑夜以及那些莫名的人。 
 
　　有个人曾经对他说过，平常所做的事夜晚睡觉时会在自己的脑海里浮现，像是真真实实的存在梦中，真的是这样吗？ 
 
　　可是梦中的人他都看不清，至少，至少不是他有接触过的人，混乱不已的场面，混沌的空间，最后那个可怕的空间只剩自己，孤单的影像又重新回到他的身上。 
 
　　起床洗去脸上奇怪的泪痕，然后收拾好一切，再看一眼已经睡下的母亲，确定没什么事后才打开门离去。 
 
　　现在是晚上九点多，作息时间跟以前都相反，也难怪最近比较疲惫，想起那张被自己随手扔在电视机上的录取通知书，他的学业到这里就结束了么？ 
 
　　无奈的时间，无奈的人生，无奈的梦境，无奈的泪痕，除了无奈，无奈还是无奈。 
 
　　总觉得自己身上还有好多东西未解开，总觉得自己总是活在不现实的社会，突然有种想知道自己的过去，过去的自己到底处在一个什么样的家庭，到底有什么样的家人，为何从来没听过有人来找他。 
 
　　叹息了口气，繁华的夜色总是这么的迷人，色不迷人人自迷，也许自己从来就没过家人，也许他只不过是一个没人要的孤儿。 
 
　　也许以前的自己只是一个孤儿，而现在最不想面对的现实就是，他又有可能再次成为孤儿，被谁抛弃，被谁遗抛，被谁遗忘，似乎总是得不到答案。 
 
　　不知不觉就走到了START，闪着微弱黄光的招牌在郁非的眼里还是显得有点刺眼，何时，他的世界里变得比昏暗的灯光还暗，是什么把他的原本的他给压制住，这种束缚到底是什么？ 
 
　　第一次迈进这间酒吧都会给他带来不一样的感觉，摸了摸自己的高挺的小鼻子，管他的，想这么多做什么，赚钱最重要，纸醉金迷的生活虽然不适合自己，但是他却要去适应这里。 
 
　　无所谓适合不适合，只有适应不适应，无所谓想不想，只有能不能。 
 
　　一进门似乎来了几道莫名射在自己身上的目光，是友好，是怪异，还是敌意？ 
 
　　一脸不解的望向那几正对自己似笑非笑，还对自己抛飞吻吹口哨的同事，姑且唤他们为同事吧，，虽然有人坐船仓，有人坐船头，有人坐船尾，但大家都同在一条船上，郁非是这么想的。 
 
　　微微的扬了下嘴角对他们笑了笑，然后一头雾水的走向对自己招手的阿田，今天的他好像穿得比较正式，西装领带？ 
 
　　他平常的装束不都很随意的么，怎么一切都变得这么奇怪，难道和自己有关，不可能吧，他只不过是一个新人，一个才上了几天班的新人。 
 
　　“阿田哥，你今天穿得好正式。” 
 
　　对于阿田，虽然觉得交情不深，不过至少是来到这里第一个对自己微笑的同事，自然会多一份好感，说话也会大声点，之间的言语也无需过多的拘束。 
 
　　勾起郁非的下巴在他的小脸上轻轻的印了个轻吻，粉嫩粉嫩的看着就想亲，从不喜欢压制自己喜欢之意的阿田自然就做了这事。 
 
　　“你喜欢不，我是不是比昨天帅气多了，你一定要说帅，不然我在你的饮料里下迷药。” 
 
　　半开玩笑的把还不习惯这种打招呼方式的郁非给说得愣愣的，无论怎么看他都像个未成年。 
 
　　“哈？” 
 
　　“说我今天很帅，乖小孩。” 
 
　　刚摸过酒杯的手又在郁非的粉脸上摸了一把，果然是年轻，皮肤好得没话说，看来自己也要好好保养了。 
 
　　某自恋男一再强调自己长得很帅，其实他真的很帅，只是这种强迫别人赞美自己的人还是第一次看见。 
 
　　“阿田哥今天很帅，很迷人，不愧是START的第一美男。” 
 
　　瞎话谁不会说，半掺了点假，其实他更怕的是被人殴打，连先生好像和阿田哥不相上下耶，不过连先生身上多了一份冷然，总觉得有些难以琢磨，也难以亲近。 
 
　　“小鬼，今天吃了什么，嘴这么滑，来来，阿田哥再给你个吻。” 
 
　　“唉？”不是他自己要别人夸的吗？ 
 
　　郁非这会可郁闷了，阿田哥怎么像个女人一样难哄，拜托，他别在捏自己的脸都快成了肉饼。 
 
　　“好了，一脸可爱的呆样，”打开吧台内与吧台外相隔的一个小门，阿田对旁边的几个纯徒弟打了声招呼就出来搭过郁非的肩，“走吧。” 
 
　　“去哪里呀，阿田哥？” 
 
　　怪，怪，怪，真是奇怪，到底怎么回事，郁非从进来到现在脑子里还是处于一片混浊状态，完全不知道发生了什么事。 
 
　　“待会去了你就知道。” 
 
　　皱了皱他专属的细眉，忧虑的神色涌上心头，难道自己做错事了，阿田哥的脸色似乎没有昨天的好看，会不会是自己想太多。
	



 第28章 算好
　　原来吵杂的酒吧里也有这么一处安静的地方，郁非不是第一次走上这里的楼梯，可是走上去的感觉总是有那么一点怪异。 
 
　　走在阿田旁边的他几次张嘴想问原因，可是最后还是没有问出口，自己到底想问什么，来这里的原因，待会不就知道了么何必急于一时，沉稳，沉稳，妈妈多次要自己能忍，都学了这么多年了难道还不会么。 
 
　　“阿田哥，我们到楼上是去见连先生吗？” 
 
　　他知道只有连缚的私会办公室才在上面，一般情况下客人，反正非重要客人是不会上去的，开口问问似乎没什么不妥，两人就这样不说话走着路不像是平常的气氛。 
 
　　“嗯，是呢，他有事要跟你说，所以叫我带你上来。” 
 
　　阿田总是给他一个安心的微笑，总是把郁非当小孩子，可是这么近自己一个人走上来就可以啦，为什么要两个人一起来，他又不是不认识路，算了，还是别想太多，应该是一点小事而已。 
 
　　“是这样喔。” 
 
　　只能告诫自己别想太多，因为好多事他都不懂，只能靠别人的引领，或者说把自己引入狼穴他也不会知道，谁叫他现在最重要的事不是生命而是赚钱呢。 
 
　　“傻小子，别想那么多，能来这里自然不会是什么坏事，大概有什么好事情等着你。” 
 
　　阿田的眼里多了一丝对他的宠溺与关爱，他喜欢上了这个可爱的小子，不是相貌，不是人品，而是他傻愣愣乖巧的模样，以及身上散发出来的淡淡忧郁。 
 
　　“喔，呵呵，阿田哥你今天真的很帅，我是由衷的赞美。” 
 
　　拉了拉自己的衣服应该还算整洁，刚出社会他也不知道如何打扮自己，保持原来的风貌还是要像他们一样每天把自己整得美丽动人，像只花蝴蝶，不，是像个白马王子。 
 
　　“你这小子，真受不了你，该说的时候不说，真是欠扁。” 
 
　　作势就想在他肩上拍一下，实在是不明白他脑袋是怎么运作的，夸得别人不知所措，第一次触到真诚的眼神，真诚的赞美才是最致命的，致命的让人雀跃。 
 
　　“阿田哥，到了呢。” 
 
　　轻柔的一声让阿田把想拍他的手缩了回去，轻轻的放下然后门也不敲直接拉开门就进去了，其实里面的人早就知道他们这个时候会上来。 
 
　　办公室里面给人的感觉是很宽敞，很唯美，很有格调，很有品味，只是气氛有些僵硬而没有人注意到周围的美景。 
 
　　站在门口的郁非又愣住了，这是欢迎会还是批斗会，里面的人都神色紧绷，而且，而且郁非还看到一个很不想，很想躲避的人。 
 
　　风痕。 
 
　　要不是手被阿田拉住他早抬起脚跑了。 
 
　　咬了咬下唇，自我深呼吸调整了下心理，至少他得弄清楚这是怎么一回事，眼不看向冷眼看自己，怒气被压抑的风痕，他知道他在想什么。 
 
　　黑色很有型的长桌里内坐着的自然是管事的连缚，他还是一贯的以一种冷冷的笑意面对众人。 
 
　　长腿交叠双手交抱在胸前一头褐黄色头发的俊男靠在桌边，歪着头邪笑盯着进们的郁非和阿田，不过他的目标无疑是郁非，感觉上他是来看戏的，他的名字叫彼特，喜欢凑热闹，有点三八的倾向。 
 
　　黑色桌子对面的是一张长沙发两张单人沙发，当然其中一张沙发自然是被有些怒气的漂亮公子风痕给占去。 
 
　　房间还有另一个从郁非进门到他进到沙发边坐下都只是盯着郁非看，没有作任何表情的陌生男人，一头乌黑的齐耳短发贴在脸颊边，全身上下都散发着冷酷的气息，有做杀手的潜质，也许他是个杀手也不一定。 
 
　　郁非紧挨着阿田坐下，丝毫不敢靠近陌生男人半分，一脸迷茫的望向手中拿着黑色派克钢笔并且不停用另一只手在电脑上飞快打字的连缚。 
 
　　如果没有猜错，连先生似乎在算计着什么，眉间的喜悦好像是隔壁的李婶中了十元的福利caipiao一样。 
 
　　安静的室内没有人开口，也没有人打破这份可怕的宁静，郁非的眉头皱得更紧，因为有三个男人同时盯着自己，左边一个愤怒的，前面一个看戏的，右边一个看货的。 
 
　　什么跟什么嘛！ 
 
　　搞得他心神不定，早上风痕的话又在自己的脑海里蹦出，包养二字在自己脑海里飘来飘去，怎么会这样。 
 
　　滴滴嗒嗒的敲键盘声成为了室内的主旋律，在过了五分钟后黑色桌子后面的男人终于抬起他半盯着的屏幕的俊脸。 
 
　　“算好了。” 
 
　　犹如僵化的室内凝结的空气被这一声轻淡的冷调打破。 
 
　　郁非不明白的抬起自己渴望得到答案的星眸，不知所以然的等待着对面男人的解释。 
 
　　其他人则有的脸色铁青，有的保持原样，有的无所谓的笑笑，而有的则装作什么也不知道，至于谁有这样的表情只能大家去分辩了。 
 
　　到底是什么算好了？



 第29章 选择
　　坐在桌子后面的男人白皙的长指轻轻的敲弹着桌面，背靠着舒服黑色的真皮椅子，一手搭在椅子扶手上，样子倍感享受。 
 
　　盯着前面各形各色的人物，各种各样的表情，如果桌面上有一杯威士忌也许会更加美好，生活就是这么的享受，如果金子多更加享受，特别是那些为自己赚钱的家伙们，越看小常越可爱呀。 
 
　　连缚眼里的精光从离开电脑后就没有停止闪过，让坐在对面一脸不解的郁非猛得打冷颤，不是冷气似乎开太大，就是风痕飘过来的冷眼太冷，再不然就是这里面的气压太低。 
 
　　“多少？连先生。” 
 
　　坐在一旁很沉得住气的冷面男人开了口，所有人都把眼光放在他身上，然后再把视线转移到正一脸奸笑之意的连缚身上。 
 
　　郁非不知所以然，似乎他们讨论的是价钱，可是讨论价钱和自己关么，叫他来这里做什么，再次把视线放到阿田的身上，对他皱皱细眉。 
 
　　只见阿田一言不发神秘的笑了笑对郁非摇了摇头，示意他听连缚接下来的话。 
 
　　“这个嘛，数字先不说，我相信你们都出得起，只是得问问当事人的意见，这样你们应该没什么异议吧？” 
 
　　连缚停下敲桌子的左手，其实他更想用手敲键盘，这代表他又可以狠狠的赚一笔了，中介费一向都很高的，水深谁不知道，不过也只有这样他连缚才能赚到理想他的枕边钱。 
 
　　出得起？ 
 
　　郁非彻底懵了，果然是出得起钱，那这么多人在这里为什么没有人跟他解释下当前的状况，他不是一半解，而完全不明白现状，还是拉他来这里充数的？ 
 
　　“小常。” 
 
　　一脸兴趣盎然的连缚突然开口问向正在自我头脑纠结的郁非，优雅的坐在桌子边上的彼特则把头歪向另一边，似乎这样可以把不知所措的郁非看得更清楚，性感之唇微微弯起，笑得怪异。 
 
　　“呃，连先生，什么事？” 
 
　　郁非被所有人看得一阵头皮发麻，特别是来自左边的风痕，目光可谓凛冽，似乎想把正在当白痴的郁非全身射出一个个比针孔大一点点的小洞。 
 
　　不会是要把自己卖了吧，一个可怕的念头闪过他的脑海。 
 
　　“唔，这个问题呢，”奸诈的美男在桌下的双腿交换了姿势，身子微微向前倾，手改为托着自己认为完美无暇的下巴对郁非眨了眨眼，“也不是问题，应该算是个选择题。” 
 
　　说得有点不着边际，旁边的彼特转过头瞪了后面连缚一眼，本来看戏的眼里多了一份无奈，“咳咳，我说连先生，请你讲重点。” 
 
　　这男人八成是高兴过头连自己爸妈姓什么都不知道了，是时候得要人提醒。 
 
　　郁非心里一阵紧张，选择题，什么选择题，难道像平常考试一样给四个选项然后选择A，B，C，D，多选还是单选？ 
 
　　“喔，不好意思，”对上某人正愤怒不已的眼神，连缚连忙收起自己得意的微笑，“小常啊，其实今天呢，是叫你过来选择人。” 
 
　　“选择人，选什么人？” 
 
　　一下子他根本没有反应过来，不过坐在他身边的阿田是时候的帮了他一把。 
 
　　“选择你要侍侯的客人。” 
 
　　声音不大正好郁非能吃得见。 
 
　　只见郁非吐了下口水，难道说风痕，风痕也要当自己的客人，他真的还不死心么，那么旁边这个冷面的陌生人呢。 
 
　　“这个我们店里的规定大家都是知道的，小常，这里有两位想选择你陪他们一个月，因为这是你的所以我们希望是由你来选，你看如何？” 
 
　　轰的一声似乎在他的脑子里炸开，愣了下后对连缚点了点头，眼里的波动被自己心中飘浮的压力给按了下去。 
 
　　两个人中选一个，望了除了彼特，阿田，连缚，就只剩风痕还有另外一个陌生人，这样要他怎么选？ 
 
　　他能不能不选，可是又想到自家生病的母亲，他必须选，如果选择了他也就不用每天晚上侍候不同的客人。 
 
　　包养，这就所谓有包养吗？ 
 
　　“小常，你要选择的人就是风痕和右边那位先生，至于价码我已经算好了。” 
 
　　连缚双手交握撑住下巴，勾嘴含笑看了看风痕一眼，然后又看了看郁非，似乎是个很好玩的游戏。 
 
　　选择题开出了，望了望旁边脸上依然是面无表情长相过于冷硬的陌生男人，心中也有了个大概。 
 
　　又抬了下眼望了下风痕，同学，相处了三年的同学，他怎么会让他们之间这种单纯的关系给破坏掉，就算他以后讨厌自己了又如何，走上了这条路他就已经没得回头了。 
 
　　他们的关系不能用金钱来交换。 
 
　　绞着尖指，深深的吸了口气，答案呼之欲出。



 第30章 暗斗
　　“连先生，我选择这位先生。” 
 
　　说完迅速抬下了眼皮，不敢看风痕那不相信且伤心的眼神，其实今天早上他已经说过，是谁都可以就不可能是他，他说他会心痛，嗯，心痛呢，是什么感觉。 
 
　　答案似乎并未在众人的预料之中，阿田愣了下，然后对郁非旁边的冷面男笑了笑，“好好照顾我们的小常。” 
 
　　还要跟客人打招呼。 
 
　　“会的。” 
 
　　“谢谢，如果他照顾不周还可以找我，这是我的名片。” 
 
　　男人礼貌的接过名片看了一眼，然后放进口袋点了点头。 
 
　　对于阿田来说这个人可是一个挑战，可惜他选上的人是小常。 
 
　　冷面人不仅冷脸，还冷言，出口后几乎可以把正不敢直视他人的郁非给冻伤，其实只是夸张了点，他现在根本是不知道如何面对风痕，阿田与男人之间的对话他根本就没有听进去。 
 
　　眼角偷偷的瞄到一言不发站起来狠狠瞪了一眼低下头的自己的风痕，现在的他是自己从来没有见过的，他为什么会有包养自己的念头，那个客人为何又要包养自己。 
 
　　砰！ 
 
　　门被怒火冲天的男孩给用力甩上，室内的人似乎都松了口气，这位小少爷好像得罪不起，不过站在一旁双手抱臂的彼特倒没什么，倾斜着身子想偷看连缚的电脑屏幕上的数字。 
 
　　可惜，他一脸忏悔，原因无他，只是动作反应慢了点，某人合上电脑的迅速比他的动作更快。 
 
　　既然那个可爱的小少爷离开了，那么接下来的事就好办，虽然有些失望没有见到风痕被选到，不过有少些兴奋那才是真实的感受，原来那小鬼也有吃瘪的时候，看来小常定是不同凡响的人物，他引起了自己的注意与难得的好奇心。 
 
　　郁非依旧低对着头，对于坐在自己不远处的男人他是一概不知，为何会选择他自然有自己的原因，唉，看来只能侍侯好这位冷颜客人，妈妈还在家里等着自己回去。 
 
　　感觉到阿田在他的肩上拍了拍，然后才抬起自己那张过于白皙的有对他笑了笑。 
 
　　“我先出去了，还有事要做，小常，乖乖在这是呆着，今晚你就不用到外面了。” 
 
　　其实他只是负责带郁非进来，至于会坐下来纯属好奇与关心，对小常的关心，阿田也不知道自己为什么会对这个男孩多一份关心，也许是看他比他人都小，想保护他而已。 
 
　　“啊，这么快？” 
 
　　接下来自己该怎么做，因为阿田正在向与连缚抢着看电脑的彼特招手，眼看就只剩下三个人，本来满屋的人突然变得这么少，也变得更加冷清，郁非心里在打鼓，一种只有三个字的鼓，退堂鼓。 
 
　　伸手就想拉住阿田的衣角，可是阿田早已快他一步勾起美男彼特的手离开原地，继续与他的美酒作伴，要是有美男美酒作伴谁还会呆在这个气压不知降了多少度的室内。 
 
　　他们三人似乎还有未完的事。 
 
　　郁非望了望对面还是一贯阴笑的连缚，头皮又开始发麻，为什么昨天晚上自己会觉得他是个好人，难道他的感觉是有误，昨天的他和今天的他似乎有了那么一些不，是什么呢？ 
 
　　“小常，先认识下这位柯先生。” 
 
　　坐着等着收入的连缚收了收自己那看似夸张的笑意，依依不舍的从自己的坐位上站起来走向冷面男与郁非。 
 
　　“柯先生，你知道小常是我们这里的新人，知道的规定可能还没你们清楚，届时有什么不当之处还希望你们多多包涵。” 
 
　　连缚像个家长似的在跟老师交待清楚情况，而冷面男也恭敬的听着对方的长篇大论。 
 
　　“这个自然，我们不会亏待小常。” 
 
　　郁非越看越不懂，这，这就是所谓的包养，怎么会这么巧，风痕也说要包养自己，唉，这都什么跟什么，他来START才不过四五天的光景，一下就变了个样。 
 
　　“那就先谢谢了，毕竟是从我们这里出去的人，自然得毫发无伤的回来，柯先生这个道理你应该明白。”



 第31章 身价
　　明争暗斗，郁非看出了点什么，什么叫毫发无伤的回来，难道他们要自己上战场，做MB不容易，赚钱是不容易，天下果然是没有白吃的午餐。 
 
　　“嗯，那也得看这位小常的资质，希望不会向之前那样发生类似的事件，我们合作也会更加愉快。” 
 
　　冷面男在说什么，郁非又开始糊涂了，他们在打什么哑迷，合作愉快？ 
 
　　“呵，自然不会，你看我们的小常这么聪明伶俐会么，而且是你们亲自选上的人，就算有什么事负责的也是你们，别忘了，这是规矩，柯然先生。” 
 
　　郁非实在不明白他们在说什么，也不好插话，反正自己就是被这个看似温和其实满肚子坏水的连缚先生给卖了，而自己还属于帮他数钱的那种人。 
 
　　真是郁闷。 
 
　　“明天我会来接他过去。” 
 
　　“好，别忘了先付定金。”钱对他来说最重要，同事的安全也重要，当然小常去到那边应该不会出什么事，若有所思的在郁非的身上打转了一圈，然后对冷面男柯然点了点头。 
 
　　“这是定金，一个月后我们会再把另一半付清。” 
 
　　付钱对于他们来说比吃饭还容易，随手从口袋里掏出一张支票，看来早就准备好了，其实他也知道很多人都会想得到他的钦点，这个小男孩也和其他人一样吧，有钱万事通，哼。 
 
　　接过支票，连缚的眼似乎想亲吻下这张一下就到手的白纸，只是里的金额到底是多少，郁非不敢开口问，问自己的身价不是对自己人格的污辱么。 
 
　　不过此时的他还能谈得上什么人格不人格，也许再过不了多久连自己仅存的自尊也没有了吧，是金钱在做祟，还是生活的逼迫。 
 
　　“既然这样，那就不送了，柯先生，对于，记得向我跟你家那位打个招呼，以后还有生意多多照顾，缺人的时候记得找上START，随时恭候你们的大架。” 
 
　　有钱能使鬼推磨，看，本来阴冷的人也可以变得如此热情，郁非已经不想开口，似乎连说话的力气都不需要，在选择冷面男的时候他就已经知道事情不会这么的简单。 
 
　　其实也许很简单，可能多想把事情看重了吧。 
 
　　“还看什么呢，人都走远了。” 
 
　　又被人拍了下肩膀，办公室内就只剩下他和连缚，而连缚当郁非是看中了冷面的样貌。 
 
　　“没有，连先生。”他是在想事情，他不傻只是不是很了解现状而已，毕竟才接触这个圈子没多少天，要一下子吸收所有的事物还需要一段时间。 
 
　　“呵，相信你，这里面的钱我会打入你的账户，放心吧，我们START不会坑人的。”他知道郁非需要钱，在找到为自己卖的人之前就必须先付出自己的代价，对别人下注也是有风险的，只是有风险的事情才好玩，才刺激，生活才会多姿多彩，不会沉闷到坐着等发霉。 
 
　　郁非想解释自己在意的并不是这件事，不过最终他还是笑了笑，他来这里的目的不就是为了钱么，解释又有谁会听呢。 
 
　　被谁误会都已经无所谓了，“连先生，我今晚还要下去吗？” 
 
　　刚才听他的安排应该自己可以离开这里了，不过最好向上司确认清楚。 
 
　　“不用了，现在是晚上十一点，明天早上你九点钟过来，到时柯然会带你去他那里，为期一个月，有什么事你跟他商量就可以了，一个月后等你回来。” 
 
　　连缚迈着长腿回到了自己的坐位上，他应该想想半个月是不是该给郁非涨涨身价，心里又多了一份算计。 
 
　　“去他们那里，可是我家里……” 
 
　　那妈妈没人照顾怎么办？ 
 
　　“放心吧，你可以跟他们商量的，明白整理的人都比较通情达理。” 
 
　　“哦。”似乎还想不到要问什么，郁非站在原地盯着自己的有些污黑的鞋面，“那样的话，那我今晚先回去了，连先生，再见。” 
 
　　“去吧，记得明天别迟到。” 
 
　　“嗯，再见。” 
 
　　郁非回头望了望，似乎真的没什么要问，顺手带上门离开压抑的办公室。 
 
　　等待着他的会是什么，天知道。



 第32章 错误
　　从前门走出去人太多太杂，郁非选择了走后门然后再兜回前门去搭公车，当然并不是一出门就有车搭，还要走上一段路才能坐车回家，不知道这么早回家妈妈会怎么说自己，明天又该怎么做？ 
 
　　他忘了还没问那位客人要怎么与自己相处，是住在一起还是偶尔去一次，一个月的时间他们都必须腻在一起？ 
 
　　不是事事都如自己的意吧，至少在自己眼前晃动着的白色人影就是一次次的不如自己的意出现在他的面前。 
 
　　斜靠在一棵半大不小的树干上，郁非本想绕过这棵在灯光下只有点点暗绿的树。 
 
　　只是他的动作不够快，身型不够轻，如果有武侠小说上写的轻功该多好，来去自如，可以躲过不想见的人。 
 
　　“非，难道不想见到我么。” 
 
　　淡漠的语气包含的是更多的哀怨，身形一僵，不知道如何作答，他这是何苦呢。 
 
　　刚迈出的步子不知道是向前走还是放下，今晚的他那未曾离开过自己身上的视线他还记忆犹新，此刻又是怎么样的视线放在自己的身上。 
 
　　僵直着身子像机器似的硬硬的转过，只能面对这本来就摆在自己面前的难题，风痕一直都是自己的难题，一直都是，一直都是，什么时候题解开了，大家就可以换回那原本就属于本身的自由。 
 
　　是什么把他们牵扯在一起了三年，莫名的缘份，不该有的相遇，或者说是错误的相识。 
 
　　“我怎么会不想见到你，你好像喜欢多想。” 
 
　　与他面对面把话说清楚不更好么。 
 
　　反正关系都很明了，大家摊开来说应该也不会有什么大事发生，一切都是按着自己路子在走，既然这条路是自己从来就没有想到过的。 
 
　　“是吗？明天开始你就不会来START了吧。” 
 
　　是否连见他一面都开始觉得难了，虽然他只是离开 一个月，可是不舍得的成分更是大。 
 
　　原以为毕业了就可以轻松的坦白自己心中压抑着的爱恋，可是事情却未预料到是这样一个结果，他的喜欢换来的只是别人的一脸冷漠。 
 
　　“我只是工作，这里本来就是可来可不来的地方，我在不在这里似乎都与你没多大关系。” 
 
　　只能感叹自己的迫不得已，然而，风痕又怎么会明白自己的难处。 
 
　　“非，我们一定要僵直于这种关系么，我知道今天早上所说得话很过分，可是，为什么你选得人不是我而是一个你根本不认识的陌生人，我在帮你，难道你看不出来。” 
 
　　靠在树干上的风痕此时半眯着好看的单凤眼，看得出此美人此刻的心情很是愤恨，对眼前人之前的做法自然是抱着不解的态度，自己对他好也是一种过错，还是他的所使用的方法根本就是错的。 
 
　　示爱有何错？ 
 
　　“我选择陌生人有错么？” 
 
　　不答反问，他选择陌生人只不过是不想让风痕在自己的身上下功夫，他们就做两个平平淡淡的同学不是很好么，为何一定要去破坏。 
 
　　“我不懂你，郁非，你怎么什么都可以隐瞒着，怎么可什么都不说，要我做个猜谜人？” 
 
　　抚开被夜风吹在脸颊边上的发丝，他就是不懂为何郁非总不是接受自己的感情，为何他要跟自己上床，正如他所说只是为了做实验，为了第一次，让他有经验去取悦其他人。 
 
　　心间的痛楚缓缓的泛开，从来没有如此痛过的心今夜不知为何像是被人用手揪住一样，呼吸似乎也开始变得急促。 
 
　　“你当然不懂我，”也不会懂我，“不是让你做猜谜人，只希望你做个明白人，除去START的事不管我们还是可以做同学。” 
 
　　郁非站在原处，半低下自己的头，不敢正眼对上那双咄咄逼人的美目。 
 
　　他本想说完就离去，可是双脚却像是被钉在了原地动弹不得，他已经把话说得这么明白了如果风痕还是不懂，他也不知道要怎么做。 
 
　　“我们本来就是同学。” 
 
　　意识到了什么，风痕嘴边勾起一抹不明显的苦笑，只是同学，竟然只是同学，自己还能说些什么，相识恨晚，还是在错误的时间里遇到错误的人。 
 
　　踢了踢脚下的小石子，夜光迷漫着的夜色下站着两个身形修长的美少年，树影摇曳，最后不知是谁开了口打破了此刻的宁静与尴尬，几近哀求的低沉嗓音缓缓从空气中飘起。 
 
　　“陪我去吃宵夜吧，非。”



 第33章 晕车
　　心软的郁非沉默的答应了风痕的请求，他总是看得出自己弱点，知道自己心肠软他还会加以利用，不过自己还是没有加以拒绝就跟着他上了车，不知是他有魅力还是自己的定力差。 
 
　　只能在心底暗骂自己的白痴，别人一沉脸就自动自觉得心软下来，之前所说的绝情话不就会报废了，希望事实是没有报废，因为某人还比较迟钝没有看出自己的端倪。 
 
　　飞奔似驶向大街的上百万跑车过了十五分钟后紧急的刹了车，吓坏了不少夜晚出来散步的行人与车上正惨白着一张小脸，正捂着自己的嘴想吐的郁非。 
 
　　他什么都好，只有一项很不好的就是容易晕车。 
 
　　很多人都说男人是不会晕车的，可是事实证明这个论证是完全错误，谁规定男人不能晕车。 
 
　　迅速推开车门，跑到车外扶着一旁边的柱子开始干呕起来，而车主自然是一脸铁青，这么高级的跑车竟然会有人晕车，很不给面子的当着他的面吐了起来。 
 
　　“没事吧。” 
 
　　没有多说什么，风痕给郁非递过了一张纸巾，说到底他是关心郁非的，并不会因为他的几句话就让风痕打退堂鼓。 
 
　　接过面巾纸胡乱把嘴角边恶心的唾液擦去，郁非在风痕关怀不已的眼神直起了腰杆，不能在他面前示弱。 
 
　　“没事，你想去哪里吃宵夜。” 
 
　　郁非停顿了下，望向关心不已风痕，这个问题值得考虑，他们可从来没有出来吃过宵夜，以前在学校都是风痕自己硬拉着自己去饭堂吃饭，而他则百般不情愿的被他拉着，然后每路过一个同学就来接收到一抹抹暧昧的目光，多亏风痕的帮忙，连老师也对自己的性向抱以无语的态度。 
 
　　“你就这么不想和我呆在一起？” 
 
　　似乎风痕过于敏感把他的一句问话给理解错误，不过这样不更好，他冷冷的语气更证明自己做得有多么的绝。 
 
　　“想好要去哪里吃了吗？” 
 
　　郁非不答，误会就好，就让他一直误会下去，以后他们就再也不会有交集，再也不会有，再也不需要有。 
 
　　“郁，非，别把我的话当耳边风，你真的这么讨厌和我在一起？” 
 
　　风痕向在踏了一步正好把郁非逼到柱子背靠着柱子，这种气氛给人的感觉是两个情人要接吻。 
 
　　在大街上相拥，热情相吻。 
 
　　可惜路人没有机会看到这样的场面，只能悻悻然叹气走过美丽不知是男还是女的年青人。 
 
　　“不讨厌，如果你再问下去可能会把这个不讨厌变成厌恶，如果你不饿的话那我先回去了。” 
 
　　如果明天就真的要离开家那么他要交待的事情，要做的事情还有很多，根本没有多余的时间在这里和风痕哈拉，至于会陪他来吃宵夜只是突然想到他们曾经一起吃午饭，曾经他把肉硬夹给自己，曾经把别人的送的巧克力偷偷扔进自己的书包。 
 
　　“你！” 
 
　　有气无处发，郁非这张冷得要命的脸在他面前无疑是重重的打击，何时自己变得如此在意他的一言一行，以前在学校他的不理不睬就算了，现在自己都倒贴进去了，身心也都赔上了，怎么得到的越来越少。 
 
　　以前他还可以得到郁非递给自己的白眼，而现在他似乎连白眼都不舍得奉送，是什么改变了这一切，只是小小一场毕业。 
 
　　“不吃的话，那我就走了，再见。” 
 
　　郁非实在不怎么样面对风痕来势汹汹的感情，这种怪异的爱情真的降临在自己的头上虽然不再会排斥，可是他却会拒绝，他，郁非，要不起这份情。 
 
　　“站住！” 
 
　　扯住郁非有些冰凉的手，风痕最后还是被自己的情给打败，陷情的男人总是没什么理智可言。 
 
　　扯着他的手气冲冲的走向一间专门经营宵夜的干净店铺，风痕一直都爱干净。 
 
　　跟在他身后被扯着无自主权的郁无奈的摇了摇头，无意间泛起的笑意连他自己都不知如何处理，明天会是个怎么样的光景。 
 
　　风痕，我们只是同学哪。



 第34章 离别
　　“你没吃晚饭吗？” 
 
　　有些讶异的盯着眼前的一桌精美可口食物，刚才他在点餐的时候根本就没有注意风痕点了多少样，两个人能吃得了这么多么。 
 
　　风痕不管郁非问话迳自拿起了筷子，夹起桌上的清蒸鱼中的鲜白甜嫩的腹肉，然后放入郁非的碗中，这种熟悉的动作让郁非的眼失闪了下。 
 
　　在学校的时候他总是把不喜欢吃的肉往自己碗里扔，不知道是故意还是真的不喜欢吃，总而言之，他似乎从来不过问自己家里的事，可是又对自己倍加关心，再看风痕的脸上，找不到别的情绪，连生气的模样都消失殆尽，怎么变得这么快。 
 
　　而且这顿宵夜似乎，有点，像，绝别宴。 
 
　　“陪我吃吧，就像是在学校一样，”，翻了翻别的菜式，“好久没有回味那时候的感觉，虽然才过了半个多月，可是，非，我喜欢你静静吃饭的模样，真的很喜欢。”他说得很小声。 
 
　　很清纯，很诱人，眼角边淡淡的忧郁总是让自己有种想保护他的欲望，今天既然他不选择自己，那他也无话可说，总不能缠着他，可是他很想一直一直呆在他身边保护他，现在已经不需要了吧。 
 
　　这么近的表白郁非怎么可能没听见，白皙如百合花白嫩的脸上泛出些许红润，半低下头拿起侍者放在碗上的筷子，总是回味美好的情境，有时候都不知道要怎么分清哪些是现实，哪些是虚幻，残酷的现实也总是在最后一刻把他的美梦毁灭。 
 
　　“学校的饭菜虽然难吃，其实还挺让人回味的，以后再也吃不到学校食堂的饭菜，说实话还真有点怀念，你说是吗？” 
 
　　平静下心来面对他就好，最后一次，最后一次平静的坐在一起。 
 
　　怀念也是思念，思念那里等于思念他，离开那里等于离开他，风痕，我们都不再是当时的我们，怀有梦却无法实现梦的我无法再接近无忧无虑的你。 
 
　　“这倒是，”我比较怀念和你在一起的感觉，总是有好多话说不出口，“你觉得这家店的怎么样，第一次和你到外面……”却也是最后一次，伤痛过后他理智的不少，早上那些不堪的话希望他不会记在心上。 
 
　　“这家店不错，可惜我不可能常来，”节约才是他现在要做的事，把他夹的鱼肉轻轻放入口中，又鲜又甜，“鱼肉很好吃，你也吃。” 
 
　　刚才的隔阂两人都选择去忽视，还有什么比把握时间最重要，他们都知道过了今天大家注定是要分道扬镳，只是珍惜这最后的时光，最后的相聚，最后的一次相约。 
 
　　“嗯，喂，明天我就要……” 
 
　　吃到一半，风痕抬起眼望了下同是不看自己的郁非，把话说到一半然后放下筷子，也许他不知道会更好，心底的苦笑了下。 
 
　　郁非听到这断掉的话，他就要怎么，要去哪或者要做什么事，可是他不能过问他的事，不知道总比知道好，“风，我们是朋友么？” 
 
　　其实相对而坐的两人根本无心在进食，大家都心照不宣明白知道对方的想法，这就所谓的默契，默契有时候也是一种致命的无形的伤害，总是知道对方的某些想法，总是一起做出同样的决定，是伤害自己还是他人，是毁了自己还是毁了他人，也许只有他们当事才会明白其中的痛意。 
 
　　风痕知道郁非一直都当自己的朋友，朋友，多么单纯的字眼，他多么想突破这两个字，但他明白友情一定会比爱情走得更远，即使他们有可能不会再相遇。 
 
　　重重的点了点头，“我们，我们当然是朋友，”即使有那种关系，即使你从来没喜欢过我，虽说有些讽刺，可是他们本来就是朋友，“永远都是朋友。” 
 
　　郁非笑了，他知道自己的微笑隐藏着不为人知道的心酸，伸出自己右手的尾指，再微咧开了下嘴角，“那我们拉勾，很幼稚的想法对不对，可是我想和你拉勾，我们永远是朋友，无论你在什么地方都不要忘记曾经有我这个朋友。” 
 
　　他不希望他把自己忘记，可是人心是矛盾的，又希望他把自己忘记，总之把不好的过去都忘记，在自己堕落之前离开他的身边。 
 
　　风痕二话不说伸出自己细长如柳丝洁白如月牙的尾指，“好，拉勾。” 
 
　　交缠在一起的两根细长手指在餐馆明亮得灯光下显得很唯美，似乎他们的交绞是人生中必经的过程，像两个依偎在一起的恋人，他们的缠绵会无尽，他们的缠绵会到海枯石烂。 
 
　　风痕最后还是没能去成一次郁非的家，郁非拒绝了他送自己回家的要求，如果让他去了一切不就明了。 
 
　　分叉路口中他们分离了，望着那呼啸而去的跑车，郁非定在了原地，心里的酸楚在无限的扩大，一滴晶莹的泪滑至嘴边，又咸又涩，就像是他现在的心境。 
 
　　风，其实有句话好想对你说，可是终是说不出口，就当它是我心底最重要的秘密，离别在即，珍重，再见。 
 
　　而离去不再回头的人：非，知道我有多喜欢你，多想再次看你展露那天真无邪的容颜，多想再次看你涩涩的站着我面前瞪着我，多想再次拍你的脑袋说你是白痴，多想……可是，分别后你还会记得我吗？你知道我一直都爱着你。



 第35章 期盼
　　脚刚迈进车内的郁非很茫然，车内是淡淡的喷雾气味，把那气油味轻轻的盖过，可是平常除了坐公车不晕车外的他好像还是受不了这淡淡的香气。 
 
　　早上给隔壁的李婶包了个红包，然后吩咐好要如何照顾自己的妈妈后就出来，出来前还在母亲早渗出的细纹的额上亲吻下，这几天就先让别人照顾妈妈吧。 
 
　　如果可以他希望一直呆在她的身边，直到她离去，直到她离开自己，直到她安详的微笑。 
 
　　司机自然是昨天晚上的名叫柯然，郁非觉得很奇怪，他不是自己的客人的吗，怎么对自己这么客气，除了对自己不笑之外，话也少之又少，他是自己接待的客人自然很多事他都不应该过问，可是现在真的很迷茫，有些不知所措，他们这是要去哪里？ 
 
　　“柯先生。” 
 
　　细微的哑声从柯然的身后传来，趁着是红灯时期他从镜子上瞟了一眼脸色不见得很好的郁非。 
 
　　“什么事。” 
 
　　冷冷的声音不带任何感情这才是真正的他，头没有向后转去的意思，打量了下郁非，这个男孩怎么看都不像MB，不过出来做的自然不会以真面目示人，他那看似柔弱的表情自己自然可以不去理会。 
 
　　“那个，我是想说，我们这是要去哪里？” 
 
　　早上连先生目送自己离开START的时候自己似乎看到嘴角边噙着的一抹算计的笑意，好像很多事情都不是很清楚，他只说要自己相信他们不会对他做出什么坏事，可是为什么不说清楚，一个月的时间他要去哪里。 
 
　　“你不知道？连缚没有告诉你？” 
 
　　一丝讶异从柯然的嘴边溢出，挑了下他额上两条黑黑的眉毛，嘴角似乎是在抽动，开车的动作有些不僵硬，这些自然是郁非看不到。 
 
　　“他没有告诉我，我们，我们做这样的交易需要去什么地方吗？” 
 
　　坐在后座的郁非只能摇了摇头，他只记得连先生叫自己和客人商量时间安排，唉，有些想骂自己，怎么笨到这个地步，被人卖了都还不知道，懊恼似乎已经无济与事，拨开额前飘落下来的碎发，头发还是细黑的，又长了，是不是该找个时间去剪头发。 
 
　　无语问苍天，冷汗淋漓，柯然一言不发的握紧方向盘，这些事竟然要他来开口，连缚够可恶，分明是要自己把事情从头到尾说一遍。 
 
　　看来男孩是把自己误会成是他的客人了，该死的连缚。 
 
　　现在是无路可退了，男孩清澈如溪流的眼里让他的心为之震撼了下下，他与之前接待的MB不一样，哪里不一样，说不上来。 
 
　　“你的客人不是我。” 
 
　　话既简洁又明了，意思就是因为自己的客人不是他所以他们才会去别的地方，那他还是没有说要去哪里呀，会不会离家很远，如果很远要是妈妈病发怎么办，她那病可是不稳定，随时都有病危的可能性。 
 
　　“那……客人是，是谁，我们，去的地方会不会很远？”会不会要住一个月，有没有行动自由，一个月都和一个陌生男人窝在一起，汗，客人不是，不是柯然。 
 
　　颤颤的把自己想问的话问出口，郁非心底越来越紧张，手心也开始冒汗，昨天晚上他就应该压下对连缚的惧怕把事情弄清楚。 
 
　　“我上司，待会你就会见到他，我们不会去很远，如果少爷不需要的时候你可以去你想去的地方，我们不会限制你的行动，不过，我先提醒你一句，要知道本分。” 
 
　　郁非紧蹙了下细眉，柯然先生也好像不是很好说话的人，很严肃，他的话还是懂的，既然不会限制自己的行动就好，他还是可以回家照顾妈妈，要知道本分？ 
 
　　“我明白了，谢谢柯先生的提醒。”他一直都是个有礼貌的孩子，详细的情况虽然不知道但是大致也知道该怎么做。 
 
　　本分，本分是什么，做人的本分是不贪图名利还是不贪图钱财，他郁非不需要名与利，要的只不过是生活的稳定与安心，本分，他当然知道做人的本分，不要奢望过多不属于自己的东西。 
 
　　对自己未来的客人，不知道为何心里有一种莫名的期待，既然能让人发出这样严厉提醒，应该是一个了不起的人物，或者说有什么难言之隐，那个人这么神秘，不能让别人知道他是同性恋，不能让外人知道他包养小白脸么。 
 
　　一份落寞的惆怅缓缓流入心间，甚至是全身，自己该去在乎什么，期盼什么，能有人送钱给自己用就好了，等他赚母亲的医药费，以后就不用再从事这种行业，也许别人会歧视自己但是他有自己的无奈，顾忌他人的眼光做什么。 
 
　　一直开着车不理会正在发呆的郁非的柯然实在搞不懂这个新人，一会又呆呆的，一会又很有礼貌，一会又愣愣的发呆，这样的人呆在少爷的身边不知是好还是坏，至少不会做过分的要求，做人要知足，希望他能明白这个道理。 
 
　　“柯先生。” 
 
　　突然从发呆中转过神的郁非捂着嘴开闷闷的开口。 
 
　　“又有什么事，烦人。” 
 
　　可是不说不行呀，他也不想烦他，他知道自己很烦人，柯先生很不耐烦了。 
 
　　“我，想吐……” 
 
　　“别吐我车上！” 
 
　　反应过来的柯然，一个紧急刹车把车停在路边，郁非像是逃难的从车上跳下，扶着路旁的树干呕了起来，最近睡眠不好精神不济，想得东西又太多吃得又太少，好不容易早上吃了点东西，现在可好，几乎全吐出来了。 
 
　　接过柯然捂着鼻子递过来的纸巾擦干净了嘴角边的秽物，地上的东西真恶心，自己都觉得羞愧，怎么这么没用。 
 
　　“你还是男人么？” 
 
　　返回车上的柯然在走之前对郁非留下这样一句话，硬是把微弱的郁非震得半晌才上车，他不知道柯然是有意还是无意，或者说是恶意，心一下的抽紧了，自己的尊严，在哪？



 第36章 隐藏
　　柯然之前的话在郁非的脑海里盘旋十几分钟后就莫名的消去，他知道自己在堕落，在走向毁灭之前那单纯的生活。 
 
　　他必须去忍受别人异样的眼光，如果不能忍受那就只能忽视，视而不见，闻而不听，自己的遭遇不必让别人知道，他只要活在自己那方小小的世界就好，自我保护好就行。 
 
　　即使手把自己的衣领揪得再紧也只能忍受，支持着他忍受这一切的妈妈不知现在怎么样，身体还好么，李婶有没有让妈妈按时吃药，有没有熬粥给她吃，妈妈的咳嗽会不会再加剧。 
 
　　担心的神色被他隐藏得很好，以后他都只能把自己喜，怒，哀，乐隐藏，外面的世界不容许他有过多的情绪，他要做的只有对他人笑，微笑，虚假的笑，只有把自己的情绪隐藏起来才不会受到伤害。 
 
　　出来久了也知道人情世故，几天就让他学到了很多未知的东西，离别后的风痕会去哪里，也许出国念书吧，他从来不过问他家的情况，而风痕也不说，自己不去问不去揣测是对他的尊重，也是把伤害压得最小的做法，他不后悔这样做。 
 
　　车飞驰过的景物似乎有些眼熟，可是又想不起在哪里见过，这到底是什么地方，因为在车内所以从这里的角度望出去不是很清晰，车进了一栋很漂亮的别墅，是郁非做梦都想住的地方，感觉上离自己很近，可是却又很遥远。 
 
　　不知道这里有没有公车可以回家，一有空自然得回家看病中的妈妈，工作，工作，床上的工作，服侍的工作，有钱人的嗜好真的不能用正常心态来看待，顾主是个怎么样的人？ 
 
　　是不是个丑八怪，连样子都不让别人看，和现在的自己一样自卑。 
 
　　或者是个残障人士又好男色，但又没有人喜欢所以才会找上START的同事，分析着柯然与连缚的对话的语气，那位顾主应该是START的老顾客，而且还很大牌，只是为什么连缚会任他们在自己的店内选人，而且还肆无忌惮。 
 
　　再者，为何同事们都会对自己的离开抱以羡慕的眼神，有些人还对自己说恭喜，他们要恭喜什么，难道因为自己傍上了大款，服侍的同事们却也绝口不提那位顾主，有人还带着忧伤的神情说他床上功夫会不错，脸红不？ 
 
　　刚开始以为是他们都知道是柯然所以没多想，现下感觉都怪怪的，那位顾主是什么人，感觉上他都可以称得上是皇室成员，像个太上皇，要啥就有啥。 
 
　　“下车了，还发什么呆。” 
 
　　还在发呆的郁非怔了半晌后缓过自己的神思，连忙打开车门跳下车，行礼也顺带提了出来，映入眼前的是很刺眼的白色，抬起手遮住被反射过来的光线，这白色白得怎么这么熟悉，他之前在哪里见过。 
 
　　“喂，你叫小常是吧。” 
 
　　一贯对人冷然的柯然挑了挑眉，他是这栋别墅的管理人，看郁非把眼睛遮住心理就不爽，按下手中的有防盗遥控按键，转过身就向对圣白如教堂般的漂亮别墅走去。 
 
　　“我是叫小常，柯先生。”他昨天不是知道了么，刚从车上下来虽然还是有点晕乎乎的，不过还挺得过去，跟在柯然后面的郁非总感觉这个地方很熟悉。 
 
　　“这里打理得真好，真漂亮。”他可是由衷的赞美，至于喜不喜欢那倒是另一回事。 
 
　　一排排被整理得很优雅像是欢迎着客人的植物排排站，每棵植物的造型都不一样，可以看得出这管理这里的人花了多少心思，因为太白感觉上很新，不知道建成到现在有多久历史，不超过两年吧。 
 
　　走过经过特别铺上的有利人脚底气血流通的鹅卵石小道，吸入阵阵迎风吹来环绕在身边的阵阵花香，感觉很清爽。
	


 第37章 安顿
　　这里真的像是仙境，令人不由自主的被吸引，生活在这样的地方怎么说也是一种享受，要是妈妈也住在这里会不会有利于病情的发展。 
 
　　“这里当然漂亮，也不看看是谁设计是谁整理，我家少爷现在可能在公司还没有回来，我先带你到你的房间，你也可以到处看看，别墅太大我怕你迷路。” 
 
　　“迷路？”这也太瞧不起他了吧，虽然他也有路痴这个毛病，怎么一下就被看出来了。 
 
　　不过还好他口中的那位少爷似乎是位健康人士，应该不是残疾吧，不在就好，能过一天就一天，把任务完成，钱到手后就可以给妈妈治病，而且他本来就对同性相恋不是很感兴趣，至于柯然说的本分他会注意。 
 
　　自己是什么人，自己的未来是什么，自己的使命是什么，他比任何人都清楚。 
 
　　爱情他不能碰，友情他也沾不了，亲情也快消亡，他不适合得到，人失去的太多的时候就找不到得到的感觉，或者说他还未得到过就开始失去。 
 
　　“你别像只鹦鹉似的重复我的话，要是被少爷听到你的身价会打八折，你不会不知道怎么侍侯人。” 
 
　　柯然对郁非开始警告起来，不过怎么看都是护主的性格，句句都隐含着让别人侍侯好他的上司。 
 
　　推开进入别墅大厅内的一扇玻璃侧门，被这里的佣人擦得好亮，到处都反射着太阳光，真的好刺眼。 
 
　　“这跟身价有什么关系，我身价本来就不高，柯先生，我是新人，请您谅解下。” 
 
　　郁非有些无奈的笑了笑，他还能怎么做，床上功夫他也不是很熟，新人耶，不能体谅一下么，而且他那位顾主还不知道有什么特别喜好没有，想到那天那位用红丝带身上开始长起一粒粒的东西，恶心死了，真是噩梦。 
 
　　“知道你是新人才要警告下你，真不知道我们少爷为什么会选上你。” 
 
　　选上？ 
 
　　“呃，是你家少爷选上我，不是你去店里选的么。” 
 
　　呃，他柯然什么时候变得这么多嘴了，不过他确实是不知道为何少爷会选上这个看似精明又有点痴呆加智障的男孩，嫩一点好玩？ 
 
　　“差不多。”反正他都在少爷身边。 
 
　　模棱两可的答案让郁非停了下前近的脚步，地上的瓷砖也擦得太亮了吧，他们都是弱视者看不清事物？ 
 
　　看来这位顾主原来是曾经到过START所以才会看到自己然后选上他，包养一个月，唔，怪怪的，店里还要另一条规定，如果顾主与自己都想继续合作还是可以把时间延长。 
 
　　“喏，这就是你的暂住的房间，缺什么直接打桌上名片的电话就行，到时有人会送上来。” 
 
　　这么多房间柯然选了个离开楼梯口最远最远的给他，看来包养这事也不是什么光明正大的事情，不让别人知道不更好，人多口杂。 
 
　　“嗯，我知道了，谢谢柯先生，我可以到处走走吗？” 
 
　　现在才上午十点，刚才的晕车耽误了不少时间，体质果然开始下降，是好还是坏。 
 
　　“待会会有人过来叫你去吃午餐，界时可以叫他带你去走走。” 
 
　　“喔，好。” 
 
　　意思就是不行，刚才还说可以到处看看，不过既然是这样那就算了，让自己好好休息下也好。 
 
　　柯然还交待了别的事宜后就转身离去，房间很大，莫名的空虚从心底发出，望向房间内的大床，好累，还是先睡一觉好了。 
 
　　鞋子一脱，行礼放在干净明亮地板上，虚脱的感觉真不好，揉揉有些发疼的太阳穴，休息好才有力气去应付那个未曾谋面的顾主。



 第38章 梦境
　　像是累了很久都没有好觉睡过的郁非很快就沉沉的进入梦乡，呼吸开始变得平稳有序，本来就对这里没有警剔的他全身自然是放松。 
 
　　窗外微风吹起米黄色双层窗帘，吹过他白净又清纯的小脸，调皮的在他的鼻间上打转，舒服的翻个身抱着身边的被子，他的睡觉习惯就是这样，半弓着的身子从某本书上有说过，这是缺乏安全感的症状。 
 
　　虽然不是一种病，不过也能看出熟睡后人儿的心境，他现在是否缺乏所谓的安全感，他淡然忧伤从何而来，谁明，只有躲在暗处的他才知道。 
 
　　然后过于疲惫的睡眠睡得总是很沉，可是却不见得会做好梦，不久后郁非的额上开始泛起一粒粒细汗，抱着被子的手紧紧抓着触手可及的被单。 
 
　　好黑，好累，他这是在哪里？ 
 
　　一个人无助的站在这空荡荡的空地上，有没有人，有没有人应他，心颤颤的，紧紧的揪着自己的衣领，谁能告诉他这是在哪里，好黑，好怕。 
 
　　呵呵。 
 
　　他似乎听到有人在笑，那个人在哪里，为什么要笑。 
 
　　他是谁，为什么不出来，为什么自己的眼前还是一片黑暗，为什么他看不到那个人，想挥去眼前那怎么都散不开迷雾，是梦境么，可是怎么感觉又这么的真实。 
 
　　那笑声好熟悉，是谁，他是谁。 
 
　　呵呵。 
 
　　那个陌生的人还在笑，轻柔如细雨飘落的笑声像雨滴声似的再次传入他敏感的耳朵里，真好听，坐在地上的郁非站起了身放开自己抓着衣领的手，他要去找到那个人，带他离开这里。 
 
　　第一次在这黑暗加迷雾中的梦中听到那让人如痴如醉轻柔温和的笑声，不要走，不要离开，他想问他是谁，可是无奈喉咙里怎么也发不出声。 
 
　　笑声在向远处飘走，那如春雨般的笑声在离去，不，不要走，请你也带上我，不要走，我不要一个人在这里，不管你是谁，请你也带我一起走。 
 
　　跑，郁非迈开自己的腿向前跑，可是腿像是绑上了几十斤重的沙包，好沉重，他的步子迈不开，他追不上那个人，追不上，他追不上，唯一一个出现在自己的梦中的陌生人要离开，他怕呆在这黑暗里。 
 
　　不要走，求你，不要走，求你。 
 
　　他想说的话怎么都逸不出口，喉咙似乎被棉花给塞住了。 
 
　　你走不动了，别追来。 
 
　　在当郁非颓然之时那渐远的美音终于说了一句话，郁非停住要迈向前的脚步，为什么不让自己追上去，刚才的他是笑自己的不自量力么，他知道自己无论怎么样也追不上的。 
 
　　郁非想问：为什么。 
 
　　男人轻笑出声：因为你追不上，乖乖的呆在原地。 
 
　　带我走可以么。 
 
　　黑暗中的男人沉默后又开口：不，我不带你走。 
 
　　为什么。郁非又问。 
 
　　他害怕一个人呆在这里，他怕，很怕，很怕，这种感觉就像是万只蚂蚁在啃噬着自己的心一样，那样的令人心发颤抖动，还很痛。 
 
　　不为什么。 
 
　　声音沉了下去，同时也渐渐的走远，最后他还是一个人呆在原地，漆黑的梦吗？ 
 
　　好黑，停驻的脚步，停驻的人，暗淡无神的双眼，好痛，哪里痛，是梦中的痛，是心中的痛，还是脑子里被啃咬的痛，他这里怎么了。 
 
　　双手紧紧的抱着自己的头，不要，他不要呆在这里，好怕，好黑，好痛，好冷，不要，不要，不要，他要离开这里，不要呆在这里。 
 
　　突然，有一股暖流驻入他的体内，像是被一股热气所包圈，他颤抖的身子得到了短暂的慰籍，是谁给他这股暖暖的感觉像是阳光般的短暂的停留，他可以靠着这里很久么。 
 
　　意志在缓缓的消沉，他不清楚是真实还是梦境，最近他还是不明白自己到底在哪。 
 
　　只知道，好暖。 
 
　　别走，别离开我。 
 
　　他还是说不出话。



 第39章 热源
　　热源在他的身上游走，睡得迷迷糊糊的郁非不知是舒服还是不舒服的低低的嘤咛了一声，紧抓着被子的手心出汗的手缓缓的放松，侵袭他的黑暗似乎变得不再害怕，热源离他很近，很近，本能的靠向那带给自己力量把自己拉离噩梦的热源。 
 
　　耳边似乎也传来热气，痒痒的，一圈圈的在他耳边转旋，湿湿的耳垂似乎在被什么舔舐，微微的缩了下肩，这种感觉好像被宠溺，可是那感觉又好奇怪，像是，像是在挑逗人类本能的欲望。 
 
　　昏昏沉沉的脑袋瓜子里根本没想这么多，这种像是幸福般的猫溺行为偶尔在梦中体会也不为过，突然那痒痒的感觉消失转而溺到他的白皙脸蛋上，轻轻的，淡淡的，湿湿的在他脸上缓缓的滑过。 
 
　　喜悦之心在梦中悄然扬起，依偎着这股热源，他已经脱离了那可怕的梦境，现在不是黑暗也不是光明而是昏黄迷离的美梦。 
 
　　可是那湿湿的，痒痒的感觉却又是那么的真实，现在究竟是梦还是真实他分不清，想不醒来可是又怕那黑暗再是侵袭自己的梦中，想醒来可是又不想那带着保护色彩的热源离去。 
 
　　他不希望那股热乎乎的短暂安全突然消去，似乎事与愿违，那痒痒的感觉突然撤去，郁非皱紧自己的细眉，真是想什么就来什么，为什么不是想幸福就来幸福呢。 
 
　　微薄的眼皮轻轻的在跳动，光线刺入了他的迷离美丽的双黑眸，好刺眼，混沌着的脑子还没有运转过来。 
 
　　热，真的有点热，想解开自己衣服上的扣子透透气，不知是他反应迟钝还是感官有问题。 
 
　　刚才的梦怎么这么真实，自己背后的热源好像，好像是，是，是真的，他腰间的那只大手。 
 
　　对，没错是手，抬起自己的两只手，那自己腰迹上的这只，手，大手，白净漂亮的长手，是谁的，刚才那一切岂不是…… 
 
　　突的转正身子两眼瞪得大大的眼着眼前白手的主人。 
 
　　“你……” 
 
　　男人给郁非的第一个反应就是，很斯文，很优雅，很漂亮，那双美目很柔和，温柔得几乎想沉溺在他的眼眸中，绝美的脸上挂着淡淡的微笑，对自己笑吗？ 
 
　　本来想叫出声的郁非张开嘴后连把要说的话都忘记，这个是人还是仙，他不信佛可是这个男人就有当仙人的本质，从他身上散发的气息就是如此，虽然他才看到第一眼。 
 
　　男人好笑的弹了下他的额头，这个动作分明就是带着无限的宠溺，“傻孩子，口水流出来了，我知道我秀色可餐。” 
 
　　“我，”抬起手摸摸着自己的下巴，眼更加难以置信的盯着他，自己哪有流口水，“你骗我。”摆明说自己是花痴。 
 
　　“呵，”男人低低笑出声，撑住他那颗漂亮的头的左手突然放下，然后侧躺在郁非的身边，“你很好玩。”另一只手伸出在郁非的脸上捏了捏，像是把玩他爱不释手的玩具。 
 
　　“好玩？” 
 
　　愣着的郁非还没明白过来，侧着头与漂亮男人面对面，他以为风痕，连缚这样的男人够漂亮，果然是中国人口多，他比他们都漂亮，而且也看不出有什么脾气。 
 
　　郁非真的很迟钝，半天了都没发现男人现在躺的是他刚住下的别墅的床上，最后才冒出一句，“我又不是玩具怎么会好玩，还有，你是谁，你怎么会在我的床上？” 
 
　　噌的从床上坐起，这个动作优雅的捏自己的脸的人谁，他怎么会在这里，怎么会在自己的床上，他，是谁？ 
 
　　被捏得成粉色的脸上又加了一屋白，自己在床上睡了多久了，天，现在是什么情况。 
 
　　“这是我家。” 
 
　　美丽的男人淡淡的开口，依然是很淡很轻，像春风拂过那绿油油的小草一样，然后它们全都轻轻的摇摆着自己的柔软的身躯微笑。 
 
　　不过郁非没有柔身，只有僵硬着自己的全身，不知道自己该把这个身放哪里去才好，找个缝钻？



 第40章 嘉奖
　　静止的时间似乎总是过得这么的快，近在咫尺的脸庞闪着异样的光芒，肤如玉脂，眼若明星，指好比柳枝，美得让人心颤，郁非目不转睛的盯着这位自称这里是他家的俊雅男人，他笑得真的很美。 
 
　　“那，你不就是，不就是……” 
 
　　他的客人，也就是说柯然先生口中所说的少爷，一个实现闪过郁非的脑海，为什么他会出现在这里！ 
 
　　男人又是一声轻笑，笑里却无一丝嘲讽之意，美目像月牙似的半弯着，刹是好看，俊美迷人，伸手把僵直身子的郁非拉下躺在自己身边。 
 
　　“我有这么可怕吗？” 
 
　　低沉的美音清晰的透入郁非的双耳，他不敢动，不知道这位美得似仙的男人想怎么样，明星也没法跟他比，从来没见过这么好看的男人，心跳动的竟是如此的快，脸也开始泛着不正常的红润。 
 
　　“不，不可怕，你很漂亮……” 
 
　　不知为何不加隐藏就把自己心底的最真实感受说了出来，说男人漂亮会不会被讨厌，可是他说的是实话。 
 
　　“嗯？漂亮？”男人的眼里瞬间晃动了下不明之意，不过很快又被他那似笑非笑的笑意给盖过，“你觉得我漂亮？” 
 
　　长指抚上郁非圆滑的下巴，似乎触感不错，他很满意这男孩的皮肤，嫩白嫩白的好想让人咬一口。 
 
　　微微的点了点头，郁非不知道男人会不会生自己的气，不过看来男人并未生气，反而笑得很开心，只是他放在自己下巴的手像是触电似乎的震慑到自己刚平静下来不久的心。 
 
　　“唔，既然你说我漂亮那我这个做主人是否要嘉奖你，不然别人会说我不公正，我一向做事都很公平，奖罚分明。” 
 
　　“啊？” 
 
　　被人迷得神魂颠倒的郁非还未明白，也未搞清楚状况，他做了什么事得到嘉奖，就因为说主人长得漂亮，呃，看来，他的神智是彻底被美丽漂亮的男人给奴役。 
 
　　“奖励开始。” 
 
　　长指用了点点力掰过郁非白皙中带着粉嫩的小脸，美男的唇就轻轻的印在他的粉唇上，睁得老大的双眸望进男人那双似笑非笑却感觉深沉望不到底的黑洞般的美瞳。 
 
　　淡如开水的亲吻却让郁非的全身颤动了下，缓缓的闭上了眼等待着男人的探入，不失其所望，男人用湿湿的舌尖顶开他的贝齿滑入他的所在地与之缠绵。 
 
　　紧紧的篡着自己的拳头，生怕一个不小心就破坏了这一美景，男人太美，美得不像真实的人，眼前的他对自己的笑意也是带着真实的成份么，他们的关系仅仅在顾客与侍者的层面上。 
 
　　男人的轻轻的吻开始变得狂热，有些微冷的指悄悄的进入郁非的衣内，他的感觉是想要他，真真实实的把他揉入自己的怀里，身子里。 
 
　　颤抖的郁非被这一波波突如其来的狂热激得神智荡然无存，他的眼，他的神，他的感觉都被这个挑逗他美丽的男人所掌控，无力挣脱，美男用美色对自己下了什么药。 
 
　　男人的指如丝般滑过郁非的全身，颤栗像是从未在郁非身上停止过，“别紧张。” 
 
　　一声如天籁般的男低在他耳边溜过，同时一股热气呵在他的耳边，刚才痒痒的感觉是这个男人所给予的么，他的身心都放松了，是他。 
 
　　全然忽视了自己肚子饿的感觉沉浸在情欲中，郁非手微微抬起轻轻拉住了男人的衣角，他的习惯，不知为何他就是喜欢拉住别人的衣角，似乎为求一种极渴望的安全感，似乎在渴求着别人对自己的保护欲，这样的动作在他忘记所有的事醒来时就会的，寻求庇护是他内心最强烈的需求。 
 
　　男人的唇离开了诱人的粉唇掠过郁非的细白的颈子，性感的锁骨，手也滑过他胸前被掩盖在衣服下的两点暗黑色的凸起。 
 
　　一声抑制不住的娇吟从他口中溢出，男人长手帮郁非除去眼前碍事的障碍物――衣服。



 第41章 身材
　　光裸精瘦白皙如脸的上半身呈现在男人的眼前，他低下头轻吻着在光线下显现得迷人的暗黑两点，舌尖轻轻的在上面打圈圈，时而用力，时而飘离，飘忽不定的动作惹得郁非加重了喘息声。 
 
　　虽然他服侍过的男人就那么两个，可是他也知道压在自己身上的男人的技巧是如此的好，他快没有定力了，应该说他根本就是快被这温柔似水的男人给融化掉，下面拱起像个帐篷的反应真的就是最好的证明。 
 
　　一步步，一层层，一件件，一节节，一点点，两人的衣物随着男人轻柔的动作纷纷滑落在床边的地板上，当男人都面对面坦呈相对的时候男人早已把郁非的亢奋握在手中一上一下的律动。 
 
　　紧咬着下唇不让自己觉得舒服的声音溢出，这是否和自己的初衷相反了，他是来这里服侍人而不是被侍侯，而现在全都反了回来，被人握在手中的硬物越来越…… 
 
　　他射了。 
 
　　男人依然微笑着的眸子描了下射在他腿间的白色黏稠液，他用粘了点自己的指上，然后在未有预警下把指伸入郁非那等待已久的空洞狭窄之处。 
 
　　“你很紧，放松点，别怕，别忘了这是奖励。” 
 
　　温和的声音让人听了如沐浴春风，柔柔的让人听得舒服，阵阵舒爽划过他的心间，他的全身，甚至是他的个人私处，如今这个私处却让男人的美指占满，不留一处空隙。 
 
　　这是奖励还是惩罚，谁也分不清，道不明，只有主动的美男才知道这其中的真实原因。 
 
　　突然被占满的私处变得空洞，不一会巨大的热体抵入这空隙，不仅被占得更满也让本来的不适变得更加不适，也似乎有一丝丝的满足。 
 
　　男人抬起郁非洁白修长的腿放在腰迹，郁非也很配合的把他的腿缠在男人的腰上，紧咬着的下唇还是未能忍住再次溢出娇吟，男人也更加用力的配合着身下人的颤抖之音，一次次的进攻，一次次的占据，一次次的霸占，一次次的用力都看得出他是多么的卖力。 
 
　　是什么情欲的力量，是身上雄性激素的力量，还是夏日热情如火的力量，或是郁非纯洁气息的力量，抑是他们配合程度很契合的力量把他们交缠，把他们拉在了一起，这一次同性间完美的结合是始无前例。 
 
　　满汗淋漓的郁非抱着男人背部的手疲惫的瘫放在床上，重重的喘息着，好累，好困，好舒服，同时，欢爱过后，也好饿。 
 
　　只出了丁点汗的男人趴在了郁非的胸前，有意无意的再次挑拨着郁非沉浸着的欲望，性感的唇划过郁非半张着呼吸的小嘴，他笑了。 
 
　　微张着眼及唇的郁非又被迷住了，他笑得很好看，真的很好看，不知道该用什么样的形容词来形容他的美貌，是天生的还是做过整容手术，不过看来应该是天生的，怎么可能这么厉害的整形医师整得出近似神的男人，她比女人还漂亮，还柔美，还温柔。 
 
　　看着又呆愣着的郁非，单纯的什么都写在脸上，真容易让人读明他眼里的含意，他知道又是一个迷上自己美貌的男孩，不过他还是笑了笑，拍了拍郁非的小脸，翻下身躺在他的身侧，不一会见郁非还半愣未说话他就坐起身，似乎要离开。 
 
　　“要不要洗澡，刚才我们都流汗了，过来帮我擦擦背。” 
 
　　这会郁非是不能不说话了，刚才是他主动，怎么体力不支的人反而是自己，果然是他体质开始下降，而且还降得很厉害。 
 
　　“好。” 
 
　　他们该怎么开始下面的擦背，他还没帮男人洗过澡，看着率先走进浴室的男人，郁非懵了下，直盯着那完美的身材在心底流着口水。 
 
　　有着完美身材比例的体美男果真让人心跳加速，两眼都直了。 
 
　　“还愣着做什么，过来呀。” 
 
　　美男对傻子似的郁非招了招手，对他的注视无所谓的笑了笑，然后转进浴室内。 
 
　　呃，洗澡？ 
 
　　身上的汗，是该洗洗，可是两个人在浴室？



 第42章 浴室
　　白白的水雾在浴室内缓缓升起，这只能凭着感觉感触到，明亮的夏天怎么会看得到散发的温热气体。 
 
　　男人一脸享受的把自己的全身浸泡在温水中，放松着自己的肌肉，劳累似乎不适合自己，上床并不累，累的不过是隐藏在体内的心而已，听到细微的脚步声后，他嘴角边勾起一抹温和的笑意。 
 
　　郁非在浴室外面边穿衣服边犹豫了几分钟，最终还是迈起步子走进诱惑人心的浴室，里面定是春光迤逦，第一次被这样的美男浮水图所震撼，就这样愣着站在原来，尴尬的不知是否要继续向前。 
 
　　男人微抬起手对门口之人勾了勾手指示意他过去。 
 
　　“别傻站在那里，过来帮我按摩，我有些累了。” 
 
　　浴缸边上还有个乳白色柔软的水枕，男人的头枕在上面以迷人的微笑对郁非发号施令，长手又缓缓放下在浴缸边上，慵懒的态度让郁非感觉似曾相似，那天那个客人也带着这种慵懒的态度，不过此人非彼人，他们身上散发出来的气势是不一样的。 
 
　　一个是以温和待人，总得来说是让人看不清其中之意，笑里藏刀的成份居多，但他不觉得害怕就是了。 
 
　　另一个则是强势中带着点温柔，虽然接触的时间不长，他们身上给人的感觉让人都不一样，分辨很容易，他们的相貌都很出众，眼前的男人更胜一筹。 
 
　　美丽葱白的玉指像是对他撒了迷住心魂的粉，长腿迈向近在眼前，却又像是远在天边的美人。 
 
　　缓缓的蹲下身子卷起自己的袖子露出白皙的手臂，颤抖着相连的十指轻轻抚上男人的双肩，与其说抚上还不如说爬上，也许因为平常的运动男人的皮肤是光滑毫无松弛的迹象，这个男人在他的眼里堪称得上完美。 
 
　　深呼吸了口气，郁非开始展示他最为拿手的按摩技术，这种技巧是逼不已的情况下才学会的，也许是有天分的缘故，也可能是担心体弱多病的母亲风湿时腿就会其酸无比。 
 
　　“嗯，很舒服，你经常帮别人按摩？” 
 
　　男人慵懒带笑意的轻松口气不像是给人施压，不过郁非的心里却不是很舒服，经常给别人按摩，不就暗示自己结交的客人多么，除了那个离去的风痕外，其实跟自己在一起过的客人也就一个，母亲算是自己经常帮着按摩的人。 
 
　　“不经常。” 
 
　　他不敢多话，怕说一说错话这一个月的工资就等于泡汤变成泡沫，只要每每一想到病危中的母亲他的额间就从未停止过的紧蹙，再看一眼自己服侍着的男人，他们为何总是过得比自己好，而自己却只能担心受怕，怕下刻自己深爱的人就在眼前消失。 
 
　　“你按摩的技术比你床上的技术好多了，你叫什么名字？” 
 
　　男人边享受着郁非十指在自己肩上的服侍，粉色的唇像是等待着别人的亲吻微微张开，半闭着美目，泡澡的感觉似乎从来未有过的好，他今天的心情可以说是很不错。 
 
　　郁非顿时心凉了半截，什么叫比床上的技术好多了，虽然他没有过多的床上技术，可是，可是，还是有床上经验。 
 
　　“那个，我叫小常，我以后会努力把技术练好，不让先生失望。” 
 
　　微微红了下因男人唯美的身材而红的小脸，他甚至不知道这个男人叫什么名字，不过至少他知道这个就是把自己包下来的男人，只是他们未曾谋面怎么会选上自己，而且自己长得并不如彼特和阿田哥出众，只不过是一个刚出道的小毛头，他只不过是一个MB（money boy）。 
 
　　“呵呵，青涩的技术更对我的胃，我们有一个月的时间来练习你的技术，不急于一时，今天是第一天，我们还有第二天，第三天……” 
 
　　美丽男人轻柔如春风过境的声音在浴室内缓缓飘起，郁非脸上的红云也渐渐多起，天天都练技术，那他的后面还要用么，为什么MB就一定是受，真搞不懂。 
 
　　美妙的嗓音突然间停止，男人用长指弹了下浴缸中的温水，撩起一阵阵波痕，郁非不明白男人为何可是突然停止不说话，不过脸上的微笑越依旧，他还不知道他的名字，至少告诉他一个姓吧。 
 
　　“先生，您姓什么？” 
 
　　“路。” 
 
　　他的声音百听不厌，郁非更想多听男人讲话，不过似乎要积极主动的人是自己而不是自己的客人。 
 
　　“路先生。” 
 
　　“嗯。” 
 
　　无聊的对白，郁非知道自己总是这么的平板，不像风痕那样幽默风趣，离开前似乎都没听过他讲冷笑话，他会去哪里。 
 
　　“想什么呢，这么出神，是不是想你的情人。” 
 
　　突然间湿露露的指抚上郁非的小脸上，温柔的声音把他的思绪拉回，他的美就足以让自己回神，别的事无论怎么去思考都已是既定的，只有服侍好自己的客人才会改变自己现下的状况。 
 
　　“我没有情人。” 
 
　　不明白自己为什么急着解释，在他急措的同时也惹得美男阵阵发笑，长手往后勾住郁非的脑袋，自己的头往后昂了点，四片粉唇就要接近，两人的吸引声对方都听得很清楚，不过这个姿势没有维持多久门外却传来咯咯的敲门声。 
 
　　和谐气氛开始僵硬了点点，本来要往下的好事被打断。 
 
　　大概是柯然先生，郁非是这样想，不过伴随着稍微重的脚步声，完全把郁非的观点推倒。 
 
　　一个剪着时下最流行发型的脑袋探入浴室，他并不是有意的，不过是有正当理由进来而已，耸耸他自己肩，眼前的两人的姿势他并未抱以过多的感想，只是在看到郁非的脸时微微了愣了下，接着便对在浴缸里的男人笑了笑。 
 
　　郁非又一次被愣住了，这个男人真熟悉，真的很熟悉熟悉到他觉得难以忘怀，全身僵直难以动弹。 
 
　　这个男人……


第43章 虚伪　

　“该用午餐了。” 
 
　　简短的几句话又让郁非愣了半晌。 
 
　　这是郁非在呆愣后得出来的结论，半张的口半天也没有合上，最后还是美丽的主人帮他合上，然后飘然离开浴室，主人还以为是郁非看中了凌旨。 
 
　　不过在走之前他倒是当了一回好人，也没有在意这些小事，美丽的主人知道自己的客人郁非一来到就呼呼大睡自然是没有进餐，索性在自己洗完澡套上凌旨递上的浴衣后命令郁非洗完澡后到大厅一起用午餐。 
 
　　竟然是……黑白双煞中的白煞？ 
 
　　记忆像洪水般涌入郁非的脑海里，抚上被美男抚摸过的双唇，巴眨巴眨的盯着空荡荡的门口，刚才他说在耳边说了一句很让人脸红的话，非一般的让人脸红。 
 
　　那夜的热情我记忆犹新，咱们再接再厉。 
 
　　美男留下的一句话，路美男还没告诉自己他叫什么名字，似乎自己有权利知道他的名字，刚才他还说等他一起吃饭，不过前提是自己必须洗好澡。 
 
　　由于高中时期在学校上晚自习，回家后总是差不多十一点，高考总是要人命，不是书活就是人活，所以洗澡总是洗战斗澡。 
 
　　迅速把自己的衣服脱下挂在一边，看到身体上青青紫紫的斑痕不由自主的叹息了下，男人留下的欲痕是该高兴还是该伤心，打开淋浴的开头水哗啦啦的流了下来，从他的头顶到下身冲洗着他的全身，昂起脸对着花洒，水打在他的因男人而红润过的脸上，只有这样他才能使自己的头脑清晰，他知道这水是冷的。 
 
　　本分。 
 
　　早上柯然说的话他还是放在了心上，能不放在心上么，说难听点，自己不过是被人包养的小白脸，面对美男他是心动了，在风痕身上自己是找不到这种感觉的，是否真的是心有所悸动，假的吧，错觉而已。 
 
　　洗完澡，把自己的头脑从混乱中清理到原本平静的状态，这才是他郁非，他必需保持这样的风貌，直到离开这里，心脑时刻都要清晰，哪些是自己该去拥有，哪些是自己不该要求，他心里再明白不过。 
 
　　穿带好后轻简的便装就出来在大厅内的餐厅处，一张长约两米半的椭圆上等木桌出现在他的眼前，座上坐着柯然，之前见过的黑白两男人，最后就是他们的当家路先生，站在原来不知该坐哪个位置的郁非犹豫不前。 
 
　　“过来坐我旁边。” 
 
　　美男感觉到来人转过头对郁非温柔一笑，指了指自己身边空着的位置，因为他们身边根本就没有人坐，其他三人都是坐在他对面，感觉上像是公司的总经理在招聘外部人员。 
 
　　没有多想，郁非对其他人微微点了点头，然后走到男人的身边拉开椅子坐了下来，一股淡淡的清香飘入男人的口鼻，深深的吸了下，为什么自己洗澡的时候却没有这种香气，自然不是香水味，但却比香水味好闻。 
 
　　“小常，是沐浴乳的味道么，不像是香水味。” 
 
　　揉揉刚坐下来的郁非细发，软软的像是刚出生小孩子般的轻柔，有些爱不释手了，男人放下自己的手，他的话把在座的四人都给震住了，最先反应过来的是柯然，假意咳了下没说什么然后叫侧立在一旁的佣人给郁非添饭。 
 
　　愣于路美男的话，愣于佣人的服务态度与尊卑之分，郁非抬眼望了下与自己同桌的并且坐在身侧的男人。 
 
　　作势在自己的手臂上闻了闻，真的没有什么味道。 
 
　　“我没有喷香水，也没闻出什么味道，怎么会？” 
 
　　好笑的看着郁非几近天真可爱的动作，坐在对面的几个人都朝天花板翻了翻白眼，不是不屑，而是觉得他白痴，确实，这个动作挺白痴的，可是罪魁祸首还是他们的少爷。 
 
　　郁非平静了下自己的心，可是怎么也压抑不住想去看男人的冲动，年轻人就是冲动，这是千年来不变的道理，而他郁非怎么也敌不过对方对自己的吸引力，他就像是个发光体吸引着所有在他身边出现的人，事，或者物，不知自己家楼下的阿黄会不会被吸引住。 
 
　　唉呀，他想到哪里去了。 
 
　　被压抑住的红润又再次出现在他白皙的瓜子脸上，在大当家的一声令下大家开始动手向食物进攻，最近的郁非没有好睡眠，日夜生活作息时间颠倒，胃口也不见得会很好，捧着手里的碗，不知道如何对大鱼大肉下手，样样都很精致，可是他现在只想吃清淡点。 
 
　　午餐处于正在进行时，大家都很有规则的在用餐之际没有开口说话，他们都觉得吃饭的时候对话是一种不礼貌的行径，见他们不讲话，郁非这个外人也不插话，只对离他最近，觉得最清淡的一道青菜下手。 
 
　　这种特别的爱好如果不被别人注意是不可能的，平常就只有几个人的餐桌如今多了个，而且还吃得特别的斯文。 
 
　　主人似乎看出了点端倪，“这里的菜不合你的胃口，还是大家都在你不好意思夹？” 
 
　　半开玩笑的话让正咀嚼着白饭测试着米饭的淀粉含量的郁非微微有些尴尬，自然是那三双六只投过来的不善眼神。 
 
　　自卑带微凉之意从他的脚底升起，半垂头只能道否定答案，“我没有，只是我比较喜欢吃这道青菜而已。” 
 
　　大概也因为母亲的原因所以家里几乎都吃素，也习惯了自己做的清淡口味。 
 
　　“呵，别怕，他们不会吃了你的，来吧，试试这道，”路美男亲自动手夹了块被切得薄薄的肉片放到他碗里，这下总不会不吃了。 
 
　　“谢谢路先生。”有些受宠若惊，只能继续埋头吃饭，对面的强光刺得他快合不上眼了。 
 
　　“虚伪。” 
 
　　不知是谁轻声淡淡的道出这两个字，郁非心头震撼着，颤抖的唇粉色迅速褪去，迷茫的双眼不知把视线摆在何处。 
 
　　虚伪么，原来吃饭也可以变得虚伪，然而自己真的是虚伪么，本分，本分，本分，他怎么忘记了呢。 
 
　　“凌奉，吃饭。” 
 
　　温柔的美男没有斥责黑衣男人的意思，郁非知道，他知道原来路美人也觉得自己太做作，可是，他没有啊。 
 
　　沉默着的饭桌上没再有人开口说不中听的话，味同嚼的郁非都不知道自己该怎么做，一直坐在他旁边的路美人则会偶尔递给他个温柔带笑的眼神。 
 
　　可是这即将来临的夏日里，郁非还是觉得心里微微的发凉，不是春风过境，而是寒风来袭，哪里都不如自己家里好，他也知道这里的人都不怎么欢迎自己。 
 
　　结束了午餐路美人带着郁非到了书房，似乎他们有话要说，郁非的委屈的心里七上八下的在打鼓，他想知道那天晚上那个男人是他么。 
 
　　看郁非很不顺眼像个妒夫似的凌奉瞪了他一眼后与凌旨离开了别墅，而柯然也不知道去向，人总是有自己该忙的事。


第44章 微痛　

  　炎炎夏日的午后总是让人忍不住昏昏欲睡，然而在别墅的某一间房内却坐着两个不想午睡的男子。 
 
　　郁非紧蹙细眉不知眼前的路先生为何把自己单独叫到书房内，自己应该不需要跟他再签订什么协议吧，这些事不是连缚先生都做完了么。 
 
　　缓缓走至落地窗旁边拉开窗帘，一片灿烂如金色的光映照在美男削尖的脸庞上，面向窗外的男人眼里闪烁的光芒郁非是看不懂，只知道太阳光下站着的男子是如此的美丽动人。 
 
　　心如小鹿般乱乱跳，背着路美人的郁非轻轻按下自己的胸口处，它怎么就这么不听话的展示真实，真希望它这会不要跳得这么快，容易让自己的脸变得热燥。 
 
　　“我的名字叫路隼人，小常，我知道你不知道我的名字，亲自告诉你也无妨，未来的一个月我们都会呆在一起培养感情呢。” 
 
　　看不到表情郁非只知道男人语气中的淡然与平和，不急不躁，温和如清澈溪水，这都只是他的个人感觉，未来的一个月都要跟他呆在一起吗？ 
 
　　如果说不会受他的吸引，如果说自己的性向还是偏向异性恋，如果说自己的心跳加快是心律不齐，那么说，这一切都是在欺骗自己的心。 
 
　　隐隐中他感觉到自己对眼前这个背对自己的男人一见倾心，苦涩的笑意差点从嘴边溜出，不是早就被人告诫过，不是对自己说过要守本分，不是答应别人会努力做到心如止水，其实除了不能心动外也没有别有要求，爱上这个男人代价会不会很大，他似乎是个公众人物，他是谁呢，自己是否在哪里见过。 
 
　　男人给自己的感觉虽说是温和没有对自己有轻蔑之意，可是他却也是深沉难以接近的，他身上会不自觉散发出淡淡的与人疏远的气息。 
 
　　所以，郁非只坐在原处不走向男人，他不敢太靠近，怕自己沉沦在这不知是真还是假的温柔之中，对残缺不全的他来说是一种致命的温柔，碰触了就等于心灵上的毁灭。 
 
　　“路先生，我可以跟您最商量个事吗？” 
 
　　他知道自己的要求可以有点过分，可是不安的情绪总是占据着他的心头，他不希望在未来的时日里错过些什么。 
 
　　路隼人缓缓转过身，脸上依旧挂着温柔的笑意，好似他一直都是笑得这么的轻柔如水，这么淡雅，这么有气质，这么儒雅，这么优秀，让人景仰。 
 
　　“唔？你有事和我商量？” 
 
　　抚摸着自己光滑的下巴，动作并不似色狼般的猥琐，反而更添一股优雅之气，然后放在长指直走向坐在沙发上的郁非，轻轻的勾起他的小脸，纯洁明净，眼里清澈见底，只是淡淡忧伤在眼底浮现。 
 
　　“是的。”被人这样勾起下巴总是不自在，但郁非还是回答了他的问题。 
 
　　“那得看看你拿什么来回报我。” 
 
　　又放下长指欺近郁非本来就往后倾斜的身子，属于男人淡淡的香水气味飘散在郁非的口鼻间，刚刚压下心里狂乱的跳动如今又开始重要捣乱，他似乎小看了男人带给自己的影响力，也许这会他终于明白为何店里的同事都对自己抱着既羡慕又失望的眼神。 
 
　　“回报……我会努力侍候好路先生。” 
 
　　虽然说得有些结巴，但这也是他的底线，也是他仅有的一切。 
 
　　除了这身体之外他有什么可以贡献的，来这里本来就是肉体上的买卖，精神上的还是算了吧，他不奢望，因为这个男人最终可能只会让自己失望，因为他不是普通人可以驾驭，他的目光总是涣散不集中，他的眼里可真有郁非的存在。 
 
　　“那，你先说说你要和我商量些什么，我们做生意的最重要就是不能吃亏，希望我不会在你身上吃亏，虽然好像我没什么亏可以吃。” 
 
　　轻柔的声音不带任何浮动，像是在谈事情，又像是在叙述事情，又像是在开玩笑，路隼人顺势成功的把郁非压倒在沙发上，动作快而不显粗鲁。 
 
　　“我，我只是想，偶尔可以回家。”顿了顿还是决定道出自己所要商量的小事，见男人不作回应，脸上不动声色，郁非以为他反对自己提出的要求，连忙又说，“我只是说说，路先生可以不放在心上。”得罪客人是他们的忌讳，而眼前的男人似乎是START的神秘顾主。 
 
　　“唔，为什么想要回家，难道我们路家对你不好，或者说你比较恋家，让我想想，是不是回去会情人？放心不下家里的人，这样是不行的喔。” 
 
　　男人轻笑出声宠溺似的在郁非的鼻子上捏了下，不明白他们关系的人大概看到这种场景也会以为他们俩是一对恋人吧。 
 
　　郁非感觉到全身都处于僵硬状态，还好有冷气不然现下被压在身下的他定会大汗淋漓，其实也相差不远了，背后一直在冒着汗，因为紧张也因为激动，只是，他在激动个什么劲。 
 
　　变态！暗自对自己诅骂了句。 
 
　　对方只不过贴着自己而已，他们还有更亲密的肌肤相触之事不是？ 
 
　　“不，不是，我只是回家看看妈妈，没别的意思，所以希望路先生能允许。” 
 
　　在男人会勾人魂的美目注视下，最后还是抵挡不住这人给予自己的吸引力，三两下就把自己的家底暴出来，真是蠢人一只，再次诅骂自己定力差。 
 
　　“诚实的孩子，我喜欢，你的要求我允了，不过，必须是在我下班前赶回这里，我在的时候你不可以离开，晚上你还是得睡着，我可是不能没有你的陪伴，一个月后我们的关系才会结束。”美人似乎很满意这样的答复，微微的点了点，同时给诚实的乖孩子一个淡淡的亲吻。 
 
　　不急不躁，不温不火，不快不慢，只是在郁非的粉唇上轻轻的舔舐，步步为营攻入微张的小嘴内与之热舞，这时的夏天真的只能用热舞来形容，然而他们并不是热吻。 
 
　　沉浸在男人同意的欢喜中的郁非自然不会去反抗他的接触，他的亲吻，以及他有意无意的抚摸，就算他不答应自己还是一样会接受这些甜蜜般的碰触。 
 
　　很不是时候书房里的电话响了，那本在淡吻中缓缓升起的情欲突然被中止，路隼人微笑着离开郁非的唇，看不出他是无奈还是依依不舍，只知道二话不说拿起了电话，同时挥挥手示意郁非先行出去。 
 
　　呆了下的郁非明白，电话里的内容自然不能让自己知道，因为他是个局外人。点了点头，关低着头抬脚离开了书房。 
 
　　他的温柔应该不是只给予自己，而是大众的吧，温柔中的冷漠像是一把刀轻轻的在郁非的身体划了一道细细的小口子，微痛。



    第45章 温情


　　得到路隼人的允许郁非应该表现得欣喜若狂，但是他却没有表现出来，至于原因他也不知道，愣愣的在自己所住的房间里靠着窗边托着下巴呆坐了一个下午。 
 
　　今天算是自己来这里报道的第一天，同时按一个月三十天来算，那被人包养的日子也剩下了二十九天，想想看自己还真是数着时间过日子，真清闲。 
 
　　路隼人的身影并未完全占据郁非的脑海，虽然他是自己的顾客，但是自己还是要时时刻刻提醒自己不能有非分之想，属于自己的就属于自己，怎么跑也跑不掉，不属于自己永远都不是自己的，有时候放宽心，何乐而不为。 
 
　　虽是这样想可是他的心还是宽不起来，总是想着风痕离开之前那句未完的话，他到底要去哪里，为何说到一半欲言又止，他知道有时候不知道总比知道好，可是与他相处了长达三年之久风痕说离开就离开，说消失就消失自己真的能放宽心去接受他已经弃自己而去的事实么。 
 
　　情难懂，情难理，情难断，情…… 
 
　　夕阳西下，金黄色的斜晖映在白色的别墅上，别有一番风味，郁非从佣人的口中得知路隼人今晚是不会回来吃饭，虽然佣人眼里满是对自己的鄙夷，但是他还是笑笑的对那个年仅二十岁左右的女孩说谢谢，最终自然是在其他人的冷颜下草草的解决了自己晚饭，其实也只有厨房里的大婶对他笑过一下。 
 
　　其实这样也就可以了，看到大婶的感觉总是会想到妈妈，索性就一直站在旁边看着动作麻利的大婶炒菜给其他佣人，而他也静默的站着不出声。 
 
　　不知妈妈此刻过得怎么样，上初中时最是无忧无虑总是喜欢靠在门边看围着围裙的母亲炒菜，偶尔也会偷吃，不过总是被抓包，最后还会被训一下，总觉得那温馨的瞬间离自己越来越远。 
 
　　从大婶的口中得出路隼人是某大型企业的总裁，年纪轻轻就做了总裁自然也免不了其他人的仰慕，羡慕，妒忌以及窥窃，路隼人为人温文儒雅，学识渊博，风度翩翩，迷了不少年轻的女佣及千金名媛，所以他们仇视般盯着郁非是很正常的。 
 
　　可是她们却又很崇拜他们的主人，同时又对耽美小说抱着幻想，对于同性恋这三个字他们听到除了兴奋还是兴奋，郁非觉得那些女佣有些变态。 
 
　　以上都是他从大婶口中得知的，其实他也只不过问了句路先生是个怎么样的人，大婶就喜孜孜的把她所知道的八卦全告诉他。 
 
　　虽然听着像是哪位大明星的绯闻，不过想想，年轻俊帅优雅温和并且身兼某大公司的总裁，绯闻自然不会少到哪里，当时也有可能经常有狗仔队跟随，也可能是因为这样他才会把自己召入别墅中养起来，而且他的特别嗜好自然也不能公诸于世，这样可能会影响他在其他千金小姐的完美形象，同时也会给公司带来不好的声誉，搞不好公司的股票也会因他一个人而大跌。 
 
　　冷静下来想想的也就是这么多，如果明天这位出众的路先生不在家他是不是就可以不用呆在这里，是否就可以回家探望一下老母亲，母亲其实也不老，捧着本向柯然总管从书房里借来《雷雨》双腿直放交叠，背靠竖起的枕头津津有味的看了起来。 
 
　　高中总是要照顾生病的母亲当然没有那么多时间去看课外书，现在终于找到一个安静的地方，如果不好好充实下自己的知识怎么对得起这么好的环境，即使不属于自己也无所谓，看起进自己的脑子里的就成为自己的知识了。 
 
　　大家对他来说总是个遥不可及的梦想，为生活而奔波实为不得已，也是没办法中的办法。 
 
　　想太多都无济于事，总之平平安安的过完这剩下的二十九天既可，一个月能发现什么事谁也不知道，只希望事情进行的顺利，自己可以从中顺利得到报酬然后远离让他的心蹦蹦乱跳的大美人。 
 
　　不知道是否是因为过久没的接触书本，眼皮开始沉重起来，合着睡衣的身子缓缓滑落在床上，书也摊开着放在胸口上，随着他渐渐平稳的均速呼吸在起伏的胸膛上下浮动。 
 
　　盖在书本已放软的手指轻颤了下，他又要开始做梦了么。 
 
　　梦里还是一片黑暗什么也看不清，不同的是这次有人站在他面前，明显的感觉到眼前修长却不清晰的黑影，喉咙依旧发不出声响，总是想问的话出不了口。 
 
　　虽然他怕可是还是死死盯着眼前的背影，他到底是谁呢，为何会出现在自己的梦中，何曾几时自己的身边有过这样一个身形修长几近完美的男人，何曾几时这个黑影越来越靠近自己，什么时候会给自己一个明确的答案。 
 
　　胸前的重量突然消失，正处于梦中的郁非觉得自己轻松了不少，感觉到自己的脸被人轻轻的抚摸，痒痒的，滑滑的，似乎又似另一种温柔与挑逗。 
 
　　梦似梦，黑影渐渐远离自己，他感觉到前所未有的慌张，无处可去的他却在轻柔的密密麻麻的细吻中清醒过来。 
 
　　睁开眼的一刻他看到的是近在咫尺的大脸，他的脸上保持着温和至沁人心脾的笑容，对自己展出了一个淡淡的微笑，不说话只把他的唇覆盖在他的唇上。 
 
　　其实路隼人刚拉开未锁的门进来时看到的就是正用手紧紧抓着书本的郁非，想来他大概是做噩梦了，也情不自禁的抚上他过于削瘦的脸庞，贪看着他的睡颜的他想为他抚去额间的折皱。 
 
　　再次睁大了眼，只是这次的惊讶只维持了一下下，待他反应过来的时候路隼人已经堵上了他的嘴，开始细细的品尝着他的宵夜，本来想开口的郁非此时只能回应着男人的温柔进入，舌尖的交缠忽远忽近，忽密忽疏，忽急忽慢，却也不觉得不合适，闭上双眼沉浸在温柔中的郁非只能总结出一句话。 
 
　　路隼人的接吻技术很好，老道，经验丰富，微酸之意涌上心间。 
 
　　离开他的唇男人继续轻轻的亲吻他的嫩脸，闭上的眼，高挺的巧鼻，敏感的耳垂，微微上下浮动着的喉结，白皙的颈领，一直至下面。 
 
　　…… 
 
　　淡淡飘忽般的点点亲吻在郁非光裸着的上身游走，一阵阵酥麻侵袭着他的全身，他的心智，他的灵魂，闭上的双眼微微睁开一条细缝想看看正在自己身上施魔法的男人的面容。 
 
　　路隼人抬起头直视郁非的眼里，是甜美般的温柔，是幸福般的温馨，是激情般的温火，他带给郁非的美妙感觉在漫延，在空气中飘散着他温柔如天使般的温情，他的长指轻轻触着郁非灼热的肌肤，激情在缓缓上升到另一个高度。 
 
　　一声低低的呻吟从郁非的口中溢出，虽说几乎失去理智可他还是抬起紧攥着的手捂住要发出声的嘴，脸上的潮红在慢慢聚集，热热的，他想大口，大口的呼吸。 
 
　　正低头亲吻了下郁非肩头的男人轻笑出声，长指一抬拈起他捂着嘴的左手，在他的手心里亲了亲然后把它按在侧边。 
 
　　“叫出来没关系的，我喜欢听，这不也证明了我的技术。” 
 
　　痒痒的，麻麻的感觉让郁非的身体轻轻颤抖了下，他的下面似乎因为男人的温柔亲吻开始膨勃起来。 
 
　　“我，”声音里出带着半分的抖动，是害怕还是激动，或是激情带来的欢愉。 
 
　　“嗯……”路隼人长指轻轻的轻掐住他暗红色的尖处，“不要……” 
 
　　“我知道你喜欢的，乖。”低下头往另一边攻去，“我喜欢看你这个可爱的模样。” 
 
　　吸引人的磁性嗓音更是刺激着郁非的神经，男人长指上的动作没有丝毫停下的意思，紧紧咬了咬自己的下唇，真的不希望自己发出那奇怪的呻吟声，可是却止不住他带给自己的愉悦。 
 
　　感觉到郁非身体的不断变化，男人的长指伸向他最敏感的私处，把他的立起部分轻轻握在手中，嘴角边的笑意似乎在扩大，好像还带着点狡猾之意，底裤早被男人给脱去，光裸的郁非都感觉到羞愧，这样被人看光光真的很那个，不好意思，虽然大家都是男人，可是还是不习惯。 
 
　　“嗯，不要，这样。” 
 
　　竟然，竟然把他的分身给握住，这让自己情何以堪，可是为何却又是这么的舒服，男人之间轻触着他分身的顶尖部位，轻触轻离，然后又再次轻触，惹得郁非更是阵阵酥麻。 
 
　　路隼人轻轻扳开他紧紧夹住的双腿，可见他真的很紧张，“又不是第一次，你在紧张什么，嗯？放轻松，这是享受，我给你享受过程。” 
 
　　附在郁非灼热的身上，头偏向一边在他耳边轻轻的低诉，这只是一次愉快的激情，他脸红的模样很诱人，男人忍不住在他的脸上亲了一小口，顺手从床边拿起一个装着淡黄色液体的瓶子，胡非的房间可是得必备这些东西，当他想要的时候就得用上。 
 
　　郁非几乎是不知道自己是否是在云雾的顶端还是在堕入地狱的入口，他的缓缓的进入他的后庭处，而他因紧张把长指紧紧的夹着，男人又一声轻笑。 
 
　　温和般的安抚缓解了他的紧张，慢慢的他的后庭处为男人而开放，郁非还是紧咬着自己的下唇，不想让半点呻吟声溢出，路隼人沾着润滑液的长指在他的体内抽动，一下，两下，三下，直到他感觉他的小入口可以容纳他早已立起的雄伟。 
 
　　手指缓缓的抽出，抬起郁非的长腿缓缓的进入他早就想占领的入口处，缓缓的推进，缓缓的开始在他体内的抽动。 
 
　　手指尖紧缩，脚趾因激情而紧紧的弯起紧缩，情不自禁的加紧路隼人的腰，紧抓着床单的手指在情欲中缓缓的攀爬上他有肌肉却不显粗壮的手臂。 
 
　　“嗯……” 
 
　　路隼人抽动速度由原来的缓慢变得快速，握紧郁非的细腰，一次次的进入，一次次的抽出，速度也不言而喻的在快起来，两个间的情欲高点也快到了最高处。 
 
　　半坐起身攀在男人的脖子，感受他给予的欢快，享受他给予的激情，两个因激情而留下汗水交织在一起，混合粘在两个的身上缓缓滴入白色的床单，紧紧的抱着他的脖子，紧紧的咬着唇，可是偶尔在高点处还是会低吟刺激着男人的感观，夹紧男人腰际是让他在最大程度在的进入。 
 
　　激情持续着，汗水依旧在两人皮肤上渗出，然后交汇成一滴汗水再滴落，室内的春光只有透过月光才会让人感觉到这和谐般的温馨，在男人最后一次进入后，郁非流下了一滴泪水，滴落在男人的肩上，而他却未感觉到在汗水中还混合着一滴奇特的泪水。 
 
　　双双倒在床上的两人喘息着，因激情脸上还泛着潮红的郁非以迷茫的眼扫视着趴在自己身上休息的男人完美脸庞。 
 
　　他想抬手抚上他的俊美的脸，这只是他一时的冲动，现在的他很清楚自己在想什么，自己最想做的事是什么，也许他已经明白当初柯然与连缚之间的对话，柯然说他会相信自己资质，那么以他的资质他明白这其中的道理，任谁看到怀里这个熟睡的男人后都会喜欢上，甚至是爱上吧。 
 
　　莫名的心动早就证明了男人的魅力以及他的美丽，漂亮的人总是吸引人，然而像他对谁都温柔，对谁都很温和的人，更是会让所有的人都喜欢上，无怨无悔的喜欢上，为他付出，为他付出真心，为他付出真情。 
 
　　全身都很疲惫，可是他却是清醒着的，身上粘着汗水，刚才为何会流下眼泪连他自己都想不出来，也不知道为何在那最后一刻竟然会感觉到心里一阵抽痛，是什么主导着他的内心，是什么感情让他心被刺痛　了下。 
 
　　不知道他是否熟睡，郁非轻轻推开趴着自己身上的路隼人，再多看下去就被迷惑了，轻手轻脚的起身，打算找东西擦去在他俩身上留下的白浊。 
 
　　不过，在下床的一刻他的手却被男人的一把捉住，惊讶的回过头，“你没睡着？” 
 
　　路隼人嘴角一勾笑笑摇了摇头，然后坐起身从背后搂住郁非的腰，就像是他们是一对刚做完事又想溺在一起的情侣，郁非很清楚，他必须去抵制这种错觉，他们只是客人与顾客的关系。 
 
　　“我们一起去洗澡。” 
 
　　他不习惯做完后不洗澡，大家都是有洁癖的，全身都是粘人的汗怎么可能睡得着。 
 
　　未等郁非答应路隼人拉起郁非的手，光裸着的两人就这样进入了浴室，似乎夜还很长，漫长的夜晚总是让人有很多遐想，明天又会是个怎样的光景。 
 
　　感情在变化，世界也在变化，郁非的生活也在变化，只是他不知道这突如其来的变化自己是否承受得了。  

   

    第46章 疑狐

　　次日，当暖和的阳光射入那只有薄薄的窗帘的时候，郁非身边的位置已经空了，而他自然，应该，算是纵欲过度直到现在才慢慢转醒。 
 
　　抓抓自己因情欲而弄得乱七八糟的头发，昨晚做了多少次，他忘记去数，不过让人脸红心跳就对了，不知道这样的日子还有多少，这位路隼人给自己的感觉似易亲近又难以明白他在想什么，虽然只是过了一天，还有剩下的二十九天。 
 
　　身上的酸痛的感觉并未因休息而消去，伸伸懒腰，曾几何时自己也有睡得这么熟的时候，今天是否得找个空闲回家看看妈妈，否则她又要担心自己在做些什么，这些事怎么能跟她讲呢。 
 
　　匆匆的刷了牙洗了脸，把那不该留下的胡渣弄掉，其实这里的备用品都是新的，一看就是重新布置过，想也知道这样的有钱人自然也会把干净当一回事，怎么可能会把上一个来这里的人所有过的东西留下。 
 
　　唉，他怎么知道这里以前住过什么人，反正就是这样了，何必想太多，任务完成，钱到手，然后就可以离开，一切都会成为过眼云烟，如果这次的费用可观那他大可不必再接多少客，反正上班是自己的事。 
 
　　早上八点半，算不算早，如果跟昨晚的同床人比起来那就一定是迟的一方，下楼后吃早餐不是最重要的，而是寻找柯然。 
 
　　“请问你有见么柯先生吗？” 
 
　　明眼看到走廊有个穿着别墅女佣制服的女孩在拖地，郁非对她微微一笑，很有礼貌的问她关于柯然的去向。 
 
　　女孩上下打量着他，眼里并没有惊讶之意，对郁非翻了个白眼，然后确定了什么事后才道，“柯先生在楼下吃着早餐。” 
 
　　松了口气的郁非道了声谢谢转身就往楼下走去，希望柯先生还在，女孩看自己不善的眼光他并不会放在心里，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这是他一直以来都坚信的理念。 
 
　　“你等等。” 
 
　　女孩似乎还有什么话未完，出口叫唤急着离去的郁非，在这大宅里应该所有人都知道他的身份，所以她也不例外，看他年纪还不是一般的小，就像是自己刚上高二的弟弟般年轻。 
 
　　“还有什么事吗？” 
 
　　郁非不解的停下脚步回过头，他并不认识这里的人，甚至说过话的人也就只有厨房里的大婶，也还不知道她贵姓。 
 
　　女孩抬起头望向这个高自己一个头的男孩，心里自然会有些鄙视出卖自己身体来赚钱的人，他们就是想不劳而获，这是她对这些money boy没有好感的原因。 
 
　　“你找柯先生不会是也想上他的床吧？” 
 
　　对于女孩的出口恶言郁非着实愣了下，刚才对她的好感也在心底结了层冰，僵硬了下自己的嘴角，缓缓道出两个字，连笑容也渐渐隐去，“不是。” 
 
　　接着不管女孩还想对自己说什么，郁非不想再去理会，明知道不会有人理解自己，何必去在意他人的言语，还有恶意中伤，以前他是喜欢女孩子的，现在似乎不这样想了。 
 
　　急步走下楼眼尖看到正吃饱拿着湿纸巾擦嘴的柯然，刚才的不开心之事他也就不多想，最重要的还是回家看望妈妈。 
 
　　“柯先生，能问你一件事吗？” 
 
　　还记得昨天路隼人说过如果他不在别墅那就等于不需要自己，他就可以随意去自己要去的地方，柯然应该知道路隼人的行程。 
 
　　他早就听到脚步声，像他们这种随时待命的下属自然有良好的听觉，视觉，还有感觉，冷眼一抬望向垂下头又鼓起勇气抬起头的郁非，“什么事？” 
 
　　“我不知道这样问对不对，不过我想知道路先生今天什么时候回别墅。”他别无他意，希望不要被误会，不过感觉柯然的眼神似乎是误会了，他的眼光好冷。 
 
　　“嗯？” 
 
　　“柯先生，我没别的意思，只是想回家看看，在路先生回来前我一定会赶回来。” 
 
　　趁老板不在回家看看情况，顺便买点东西回家，他是不放心李婶有没有把妈妈照顾好，毕竟妈妈的病时好时坏，说不准，担心之下焦虑的心情在缓缓升起。 
 
　　柯然似乎有些震撼的点了点头，谅他也玩不了什么花样，“待会我也要出去顺道载上你吧，你先吃早餐。” 
 
　　郁非听到柯然没说什么就答应了自己的事，也许这个看似不像家的地方由他做主的事会很多，总而言之，他在这里像是一家之主。 
 
　　“不用了，谢谢。” 
 
　　他一直以来都没有吃早餐的习惯，以前在学校的时候家里就只有妈妈一个照看，要养自己要交学费，为了省钱，他一直都把妈妈塞给自己的早餐钱剩下，当学校要交什么费用时就不用向妈妈多要，算是减少不必要的负担。 
 
　　可惜天不从人愿，本以为会这样幸福的过下去，没想到一到高三，妈妈的病就如洪水猛兽一样袭来，打得相依为命的母子措手不及。 
 
　　至于自己会不会得胃病反而不重要，反正到现在为止还没啥问题。 
 
　　柯然疑狐的扫了微笑着拒绝吃早餐的郁非，“你不用帮路先生省早餐钱，也不会从你费用里扣。” 
 
　　不知是开玩笑还是别有深意，郁非脸上一阵热，总是提到钱，在他们眼里自己就是这么爱钱么，其实不然，这也只有自己知道。 
 
　　郁非还是摇了摇头，“我没有吃早餐的习惯。” 
 
　　似懂非懂的柯然好像明白了，“当然，我倒忘了，你们都上班睡到十一二点当然没有吃早餐的习惯，既然这样那就随我走，顺道送你，这边可没那么好叫车，你先到外面等我，我拿钥匙。” 
 
　　沉重的讽刺与打击郁非还是笑了笑，再次低声道谢，其实他的唇已被咬得泛白，看着走上楼的柯然，垂下头的郁非还是无奈的向大门走去。 
 
　　现在的他住在别人的屋檐下，低声下气的为了什么，无意中自尊被人践踏又为了什么，亲情对于他来说很重要，虽然没有血缘关系，但又何妨，也许以后还没有这样的机会呢。 
 
　　唉，又想太多了。 
 
　　“哎哟。” 
 
　　习惯低着头边走边思考的郁非还未跨出门口就撞上进来的人。 
 
　　抚着自己与人相撞而生疼的额头，郁非皱起眉想看看是哪个不长眼的见人都不闪。 


    第47章 病危

　　“喂，你走路怎么不看路，你不知道我的身体很宝贵吗，要是被撞坏了谁来赔。” 
 
　　郁非还没开口对方劈头就开骂，还一连串的废话，可见怒气比郁非是大上了好几百倍，任郁非再怎么想开口也只能微微抬起头看一眼怒火胸口燃烧的男人。 
 
　　“抱歉。” 
 
　　不想挑起事端的郁非淡淡的看了一眼把自己额头撞得生疼怒火男，脾气真爆肚，还好现在不是秋天，不然不知道会起多少场火灾。 
 
　　只是淡淡被人看了一下被撞的男人似乎心头震了一下，眼瞪着郁非，只是嘴上还是不饶人，“你以为说声抱歉就能减轻我额上的痛楚，你看你看都红了！” 
 
　　咬了咬牙，本来不想闹事，可是现下这个男人也太不讲理了，“你以为就你疼，我也是受害者，我也疼。” 
 
　　对来人一点好感都没有郁非趁机打量了下这位高贵的公子，一看就是娇生惯养被人宠坏的脾性，真是造孽，富贵人家中的孩子总是很被家人宠爱，又想到那个经常陪在自己身边的风痕，至少他的脾性没眼前这个家伙差。 
 
　　身高和自己差不多，看样貌应该是和自己差不多年龄，可是现在的男人都不显年长自然看不出其真正的年龄，那娃娃脸上竟是对自己的不满，明明做错事的人不是自己，反而要道歉，现在可好了，闹起来谁也别想让谁。 
 
　　有时候人也是有必要生气的，退也不可退得太懦弱，这个人和自己的职业生涯应该挂不上勾吧。 
 
　　“龚旭少爷你怎么会在这里。” 
 
　　郁非与被气得头顶生烟的男子同时感觉到声音里的冷漠，郁非倒没觉得有什么不对，自前几天认识柯然以来他的单调几乎都是这样，冷死人不偿命，要是去当服务员八成被老板骂，不过女客人可能会好他这一口。 
 
　　被唤为龚旭少爷的男子像见到救星似的就要向男人扑过去，不过却因郁非站在他前面只好作罢，不由的瞪了郁非一眼，“我怎么不知道路大哥家来了个这么不讲礼的外人。” 
 
　　他在猜这人是不是传说被路大哥包养的众男人之一，反正这事在他们心里都是未公开的秘密。 
 
　　郁非知道自己是外人冷冷的不带任何感情的扫了龚旭一眼，他对这个自负的贵公子可没有一丝好感，揉了揉自己还在发疼的额走到一旁不想理会他们，他的头是铁做的吗？ 
 
　　“是我家少爷的客人，是谁龚少爷就不用多管了，少爷今天不在家，如果没有什么重要事还有请龚少爷先回家，或者让我留个口信。” 
 
　　有电话不打要跑到这里来，真是浪费车油钱，他的到来八成也没什么好事。 
 
　　“其实我的来意路大哥和你都明白，只是我不明白的是为什么路大哥一直不肯答应回帮里，大家都知道我们现在很需要他。” 
 
　　刚才火爆如狮子般的男人突然变得温言温语，让郁非不由的赞叹起来，变得真快，看来脾性不好真是他的真性情，而柯然刚才根本没有看到他火爆的样子，心底不由的冷哼起来，现在的人都有很多面。 
 
　　“龚少爷，你现在跟我说没用，我也不知道答案，如果你想找我家少爷，可以在这里等他回来，你就等他愿意告诉你吧。” 
 
　　柯然似乎没打算理想知道原因的龚旭，他也没打算把这些话隐藏，反正那个陌生的客人也不知道是怎么回事。 
 
　　“喂，柯然同志你怎么依旧这么冷血，每次我来都要我在这里等他。” 
 
　　“你可以不等，而且这是你们和少爷之间的事，我又管不了，我只管别墅事务。” 
 
　　“你，行，我就在这里等，反正也吃不穷，就不信他不答应我！” 
 
　　在这里蹭吃蹭喝又不是第一天，反正这里厨子的手艺也好，想到这一扫来到这里被郁非撞出来的气，转身向大厅内走去，他也就当这里是自己家。 
 
　　“自便！” 
 
　　柯然也没说什么，这位名叫龚旭的家伙是路少爷的表弟，几乎每个星期都要来这里报道一次，久而久之大家都当他是不请自来，来 
 
　　每次来的目的都只有一个，就是缠着路隼人请他回帮里帮忙，柯然还在想着要不要告诉路少爷他的这位脸皮厚的表弟又来别墅骚扰他们了。 
 
　　郁非站在不远处也听到他们帮不帮的东西，不过他还真的听不懂，只是柯然开口闭口都是少爷的称呼让人着实不自在，这里这么注重阶级观念，还是他们都是闹着玩的。 
 
　　“上车吧，这次可别晕车，否则我半路丢你下去。” 
 
　　冷言警告郁非，后者只是笑了笑，“今天不会了。”早餐都没吃，吐也只能吐黄胆水吧，黄胆水很苦的。 
 
　　两人上了车，柯然也真的没再理会擅自进入路家的男人，只是途中问了郁非要去的地方，然后车内几乎是一片沉默，而郁非也不会开口再问别的事，不过有件事他倒是得问清楚。 
 
　　下车前他开口了。 
 
　　“柯先生，路先生今晚几点回别墅？” 
 
　　其实他想把别墅说成家了，转念一想，怎么像是小媳妇的感觉，搞不好又被多疑的柯然瞪上几眼。 
 
　　“大概八点。” 
 
　　柯然不再多说把车停在路边让郁非下了车，然后听到郁非对他说再见也没回话，不过倒是郁非一脸尴尬，用热脸去贴别人的冷屁股了，其实他只不过是礼貌的说再见而已，绝没有阿谀奉承的意思。 
 
　　转个身无奈的叹了口气然后找到回家的巷子口钻了进去，自然是想家心切，别人是不会知道他做moneyboy的意图。 
 
　　既然柯然说了八点前回去那么他也就得在八点前离开家里，先回家看看情况，然后再作定夺，看看家里还缺什么，自己身上也没什么钱了，连先生也跟自己说过那些定金已经打入自己的帐户，大概他也知道自己家里的情况。 
 
　　回到家中自然是一片冷清凄凉外带点熟悉的家味，自从母亲生病后这里一向是如此，铁门的噶噶声木门的吱吱声都提醒着自己家中的变故，他也不再是当初那个天真的小伙，虽然沉默却也不多想，现在不仅沉默，而且考虑的事也多，他也明白什么叫少说话多做事，其实未非指盲目，有时候也是一种自我保护的方式，只是看个人如何去利用。 
 
　　今天回到家似乎挺让他惊讶的，母亲并没有躺在床上休息，反而挺精神的望着正打开家门张大眼的自己。 
 
　　“妈？”诧异的微微张开口，“怎么起来了？” 
 
　　苍白干枯的长掩了嘴咳嗽了声，柳琴勾起一丝虚弱的微笑对自己视来亲生儿子的郁非说道，“今天天气很好，想出来晒晒太阳，怕是以后都很难再见到这么美的太阳了。” 
 
　　郁非没说什么，只是走向轮椅上的母亲，双后搭在轮椅背后陪着她一起看正在向空中升起越来越似火球的太阳，现实是该面对的，过了一个晚上他似乎也想通了很多事。 
 
　　“妈，要不我带你去外面走走，我们母子很久都没有一起出去过了，医生也说多多晒晒太阳对身体有好处。” 
 
　　“好啊，非儿，我们一起去超市可好，在我离开前想再看看我生活了几十年的地方。” 
 
　　“妈，别说这样的傻话，你还要和我在一起生活几十年呢。” 
 
　　柳琴没有对他夜不归宿的原因，也没有问他为何找隔壁的李婶照顾她，也许她也明白儿子长大了，也有了处事的能力，待自己走后他就能一个人坚强的活下来吧，希望不会像当初自己救下他的时候那样让人心疼，全身心的揪起的疼。 
 
　　他那害怕周围事物与人的眼神让她心生怜悯，只能让她接近也让她拥抱，那时候的他不说话，只是惧怕，在医院照顾一个星期后他突然发烧，然后也就把之前所有的事情都忘记，这些都是她未跟他讲明的。 
 
　　其实说不说出来都无所谓吧。 
 
　　有记忆的他活得惧怕，活得很痛苦，夜夜做噩梦，日日尖叫，只要是陌生人一碰他都会尖叫出声，拔掉插在他手上的点滴，挥开医生与护士的接近，他不是有勇气，而害怕。 
 
　　他对自己渐渐的有了依赖，只会紧紧的拉着她的衣角不放，他怕孤单，他怕她的离开，每当自己离开他的眼都会到处寻找自己的身影。 
 
　　那一场发烧也持续了两天一夜，也把他过去的阴影会去抹掉，希望他不会再回忆起他脑海里所隐藏的过去，即使自己不知道到底在他身上发生过什么事，但是他那种惧怕的眼神还是不要再出现得好，做母亲的总是希望自己的孩子能健健康康的成长，过去的就让它过去吧。 
 
　　脸色苍白的柳琴对上郁非乌黑明亮的美目，“希望我能活这么久，我还要看我的非儿结婚生孩子，我也想抱抱孙子呢。” 
 
　　她的玩笑顿时让郁非陷入一片沉默，不过继而他又逐开笑颜，“妈妈会长命百岁，到时我也会有自己的孩子，然后我会像妈妈对我一样对待我的孩子，好好疼爱他们，不让他们受到伤害。” 
 
　　这也许是自己以前平凡的愿望，今后也许根本不能实现，他对女人还有兴趣么，让自己孩子不受到伤害最好的办法就是不让自己有孩子，这个社会难以言喻。 
 
　　推着轮椅越过正忙自己家务事过来的李婶，母子俩对她笑笑后说了几句客套话后就出了门。 
 
　　这是他们母子第一次以平常的心态出门逛逛，其实大家心里都很明白，只是口头上不说而已，他们走了一个上午去了最近的公园，去了超市买了点中午的菜和日用品，一路聊天，一路谈天说地，他们像朋友，像亲人，像兄妹，只是他们却没有任何血缘关系。 
 
　　也许是他们压在内心的那份忧伤，那份对亲情的渴望把他们紧紧的联系了在一起，一片忧心，一片真心，一片真情，一片怜悯，一片不舍，一片片的情，一片片的温馨在这六年里降落到了他们身上，却也在六年后慢慢的被死神夺去他们应有或不应有的一切。 
 
　　一天下来，母子俩做了他们认为这几年来最有意义的事，他们也会把这份温情藏在心底，相处久了两个的性格也大有相似之处，所以，他们会把自己对对方的感激收在心底，对对方的关心却表露无遗。 
 
　　傍晚六点母子俩人吃过饭，郁非收拾了下家里也要回路家待命了，在那里自然不能频频出来，会引人注意，在离开前把千叮咛万嘱咐要李婶好好照看才放心去搭车。 
 
　　回来过一次，为了省钱他还是打算坐公车回路家别墅，向往却不是神往，只希望母亲有个养病的好环境，所以他得努力赚钱。 
 
　　“不打算告诉他你自己的情况还有他之前所发生的事吗？” 
 
　　站在柳琴身边的肥胖的李婶是看着郁非长大，同时也早与柳琴成为了知己，对于郁非的事她有知道一些，至于郁非给她的红包早就还给了柳琴，他们更需要这个东西。 
 
　　“不了，这孩子也够可怜，我不想在走之前徒增他的烦恼，我想安心的去，以后你要帮我好好看着他，我放心不下的人就是他了。” 
 
　　“你呀，一直都是这么心软。” 
 
　　李婶肥胖的脸庞上展露一丝温柔的微笑，脸上的肉也显得紧缩了在一起。 
 
　　惹得柳琴也想笑，不过却是以咳带笑，“咳，咳，看来这病是拖不了多久了。” 
 
　　“看那孩子这么上心的份上，你就好好活着吧。” 
 
　　给柳琴的背加了个软枕，这是郁非买回来的，他说这样靠着会比较舒服，真是个贴心的孩子。 
 
　　“别告诉他我的病情，让他好好工作，待我走后劝他去上学，不能荒废学业。”她像是在交待后事。 
 
　　“这孩子已经很有主见了，你不说他也会想上吧。” 
 
　　“他怕孤单，这点你不是不知道，我走后也不知道会伤心成什么样子。”说完又是一阵咳，手上的纸巾也染红了一片，嘴角边自是一阵阵腥味，她吐血了。 
 
　　“怎么又吐了，你还是别说这么多话，先躺躺。” 
 
　　李婶自是一脸无奈，连忙倒水过来给她清理口，“去医院吧，再这样下去只会更加严重。” 
 
　　柳琴顽固的摇了摇，去的话又会加重非儿的负担，还不如不去，似乎看出她所担忧的事情，“钱的事我会想办法，别再和自己身子过不去，郁非那小子也会自责的。” 
 
　　柳琴不再说话，只是无力的闭上眼，今天出去也累得很，也任李婶去摆弄自己，自然指的是李婶打１２０。 
 
　　“别，告诉非儿……” 
 
　　在昏睡前她只能轻轻吐出这几个字。 
 
　　“你，这是何苦呢。” 
 
　　李婶知道，她是不想让郁非担心，也许他还不知道自己的母亲病重到这个程度了吧，知道后会如何？ 
 
　　随后便是救护车响声，柳琴被送入了加护病房。 
 
　　而还在公车上的郁非只是心没来由的一片冷意，这夏天的晚风也不见得是暖的。 



    第48章 受伤

　　在八点之前安全准时的抵达路家，怕门卫不让进所以按下大门铃向柯然求救，他不确定柯然在不在别墅内，但是试试总是可以的，只要别人不把他当成小偷就好。 
 
　　门铃声不知道是不是没有传到柯然的耳里，从屏幕上看到的是今天早上那个以冷眼鄙视自己的年轻女佣，其实以正常男人的眼光看她是个不折不扣的大美女，女佣装也未把她那美丽给盖去，可惜脾性不好不得人心，也许只是自己对她没有好感，仗势凌人。 
 
　　大门未开不过郁非却听到身后传来叭叭叭的喇叭声，这样的场景好象挺熟悉的，似乎前阵子也有发生过这样的事，不过发生的事多让人容易混乱，而且小事谁还会记在心上。 
 
　　郁非蹙眉转过头，强烈的车灯打照在他的身上刺痛了他的有些酸涩的眼，因为舍不得离开妈妈，在公车上他偷偷的流过泪，注明是流泪不是哭，他从来不认为自己是个爱哭鬼。 
 
　　抬起手用手背档住这强烈的刺眼的光，可能当车的火熄掉后车灯才会关上，他没开过车所以不清楚，也没有人教过他，因为他怕车里面的味道，不知道为何，一直以来当他闻到汽油总是想吐，也会感到自己心里边隐隐的害怕与心惊。 
 
　　“站在那里做什么，上来吧，小常。” 
 
　　车内探出一个熟悉男性的头，那温柔的声音像是美妙绝伦的音乐般穿透他的耳膜，这个声音就是昨晚在自己耳边说着那甜腻腻话语的那个人发出的，他知道这个人就是自己暂时的顾客，算是主人吧，这一个月他成了他的私有物。 
 
　　放下盖着双眼的手，艰难的适应了这强烈的光，郁非点了点头向银色跑车走去，路隼人还是一脸温柔的笑意，不知道他靠这张笑脸骗过了多少人，或者说他是喜欢笑，而不是把笑当成自己的掩饰品。 
 
　　“路先生。” 
 
　　郁非微笑着轻轻的开口，不知道要说什么，不过看到这个几近完美相貌的男人他的心又开始加速跳动，他知道这代表什么意思，以前都未在风痕身上有过的现在出现了，也许，他真的，真的是喜欢男人，而眼前这个男人自己对他是一见钟情。 
 
　　不过无所谓，不是自己的感情无所谓，而是告诉别人的他的感情才是无所谓，他不会告诉他人，秘密，这是他一个人专属的秘密，心跳加快也好，一见钟情也罢，本分才是他最应该在意的东西，不属于自己的终究不是自己的，现在的他看得很开了。 
 
　　“还愣着做什么，上来啊，不然我可是先进去，让你自己走进去，这里离别墅还是有一段距离。” 
 
　　路隼人没有点破郁非在想的事情，大概是跟他有关，不过这些对他来说都只是一笑而视之，有过多少人对他存有幻想，不过理会自然没同样人对他不利，反正小常也不可能对自己不利，那呆傻的模样被人骗了也不知道吧。 
 
　　虽然他是对他温柔的笑，其实心底对他只是有好感，只因他不做作而已，如果他也不知道分寸，没有自知之明那很快他就将离开这栋别墅了，只能看他的表现。 
 
　　“喔，好的，抱歉，我容易走神，路先生太……”漂亮了。 
 
　　他没有把后面的话说出口，因为他看到后座上还坐着另一个冷眼看他的男人，男人对他点了点头然后靠在椅背休息享受。 
 
　　“你坐前面吧。” 
 
　　温柔的男人向郁非指了指副驾驶座，郁非也没有再犹豫就坐了上去，至于安全带也不打算系，原因一是距离很近不需要，原因二是他忘记了，当两个出众的男人在你面前时你会做别的反应么。 
 
　　而且两人都比自己要出众，而他只是个小小的酒吧里出来的男人，跟他们这些富家子弟是没得比的，每个人看自己的眼神都不会带有一丝丝温情。 
 
　　“对了，我还没听到你说我太什么……”低下头在郁非耳边轻轻低语了句，“今晚等你告诉我。” 
 
　　然后又似宠溺又似调笑郁非的路隼人低笑了起来，对他脸红的好感是特别的好，今天心情似乎不会很糟，只是后面的人似乎没有他这么开心，从郁非　上车到下车都没听到他说过话，他们都是属于成熟稳重型的，那自己属于哪类，白痴被玩弄型？ 
 
　　三个相貌不凡的男人同时走进客厅，自然把正端水果出来的女佣惊到，两眼直愣愣的飘过爱慕眼神，在路隼人对她俨然一笑后不由得脸上多一片绯红，迅速放下手中的盘子，微微鞠躬然后悄然离开，其实是落荒而逃，这个词会不会有点过了。 
 
　　郁非只是默默的跟在后头，陌生人身上的冷气比柯然的还要重，据郁非的微低头观察陌生的男人一直都没有动过自己的左手，脸色也似乎很苍白。 
 
　　“路大哥，你回来啦，我可是等了你一天了。” 
 
　　正当三个要坐下的时候从楼梯上走下一个人，郁非把自己对那只不动手的好奇转向正飘然而来的男人龚旭，也就是今天早上差点和他吵起来的家伙，真是看他不顺眼，感觉他的脸皮特厚，竟然可以在这里呆一天，不闷么。 
 
　　“小旭，听柯然说你在这里呆了一天？” 
 
　　对于龚旭的出现路隼人没有感动惊讶，反而又是温柔的一笑，他自然知道他来的目的，不过来多少次结果还不是一样，也变成了龚旭在这里蹭吃蹭喝长达的理由。 
 
　　“有何不可，反正你这里有吃的玩的，还有漂亮ＭＭ可以看，我说路大哥你的艳福不浅啊。”意有所指的把眼光瞟向脸色不太好的郁非，他的皮肤本来就偏白，在日光灯的照射下也更显得苍白，所以也没有人注意到此时他的不舒服，好像，好像肚子有点疼，不知道是不是吃错东西了，强忍着缓缓而来的疼痛没有出声。 
 
　　“呵呵，小旭似乎长大了越来越会说话了，变得也比以前调皮，你这次来又想玩什么新画花样，大哥可要上班养家糊口没空陪你闹。” 
 
　　路隼人说话比之前冷一点点，不明的人应该听不出来，郁非坐在他的左边，冷然的陌生男人则坐在他的右边，果然像左拥右抱，自然在路隼人进门后柯然也不知在何时坐在了另一边。 
 
　　空气似乎凝重了不少，路隼人突然把眼光转向柯然，语气有些冷，似乎还夹杂着些愤怒，“安排好房间给仲间，等会来的人直接带他到房间里来。” 
 
　　“路大哥，我的话还没说你怎么就……” 
 
　　“有什么事明天再说，现在我有更重要的事，”眼神突然凛冽，但头一转到了仲间再上就变得与之前一般温柔，“仲间我们的事还没谈完先上楼，唔，先去书房吧。” 
 
　　冷颜陌生男人仲间一句话也没说只是点了点头，跟在柯然与路隼人的身后，还坐在原处的郁非看到他的唇色和自己的应该相差无几，他是不是受伤了，一直都没有动他的左手，可是为什么他们直接上楼要在客厅里坐一会儿，这不是让伤者强忍疼痛吗？ 
 
　　路隼人走到一半突然回过头看了郁非一眼，“如果没吃晚饭叫人准备。” 
 
　　郁非咬了咬牙露出一丝笑容，是感动吧，他注意到自己，不过他摇了摇头，心底流过一丝丝暖意，就像妈妈叫自己多吃点的时候一样，“我出过了。” 
 
　　路隼人没再说什么温柔一笑走上了三楼，三人挺拔的身影消失在郁非的眼角。 
 
　　唉哟，肚子好疼，眼睁睁看着他们离去的龚旭眼里有一丝不愤，拿起桌上的苹果狠狠的咬了一口，好像把苹果当成了路隼人，鲜嫩多汁的苹果就这样被他糟蹋了，还溅了一滴苹果汁在郁非的脸上。 
 
　　“真恶心。” 
 
　　有种错觉，这个龚旭和风痕有点相似，偶尔会发发少爷脾气，不过风痕大多时候都是迁就自己，唉，怎么又想到他了，现在的他在哪里呢，他们不需要再联系了吧。 
 
　　“喂，你说谁恶心。” 
 
　　听到有人低语骂人正愤怒不已的龚旭气更加不顺畅了，嚼着口里甜甜的苹果，眼一斜，向郁非瞪过去。 
 
　　“谁应就是谁罗。” 
 
　　抬起颤抖着手擦去粘在脸上的那滴苹果汁，其实郁非不想多话，虚弱的道了句，现在的他肚子疼死了，待会到自己行李找找看看有没有放到有药，冷汗在他的背脊上渗出，衣服也应该湿透了。 
 
　　“喂，你叫什么名字！” 
 
　　怒火在胸中燃烧的龚旭又咬了一口苹果，粗心的他没有注意到郁非泛青的脸色与唇色，斜斜的睨了郁非一眼，他猜得到这人八成是路大哥的情人，也或者是……他不敢想，算是路大哥的人关他什么事，索性咬苹果看也不看郁非一眼。 
 
　　郁非没有回答，他已经痛到无力回答龚旭的话了，勉强站起身，不理会偷偷瞪着自己的龚旭眼里所泛的怒意。 
 
　　怎么会有这么不懂礼貌的人，别人巴结他都来不及，他却对自己百般无视，还出口恶言，这口气要是不出回来他就跟他姓。 
 
　　不过他还没有告诉自己他的名字，懊恼之际，郁非已经消失在他的视线范围内。 
 
　　弯着腰捂着肚子紧咬着牙的郁非一手扶着墙壁勉勉强强撑到自己所住的房间，在关上门的那一刻他已是整个人倒地，身子紧紧的蜷缩在一起，痛楚的声音从口中溢出，这里的房间都设有隔音效果，所以他的痛楚是不会被别人所发现。 
 
　　“好痛！” 
 
　　在他还尚存意志之时，他猜想今晚路隼人是不会出现在他的房中。 
 
　　那个叫仲间的男人和他是什么关系，他好像怕龚旭耽误了仲间的时间而微微发怒，温柔的男人也有生气的一刻，是自己太单纯了吧。 
 
　　腹中的绞痛似乎在加剧，而紧紧蜷缩着自己全身的郁非此时是满身冷汗，他也不知道是怎么回事，根本不可能是胃痛之类的，难不成是食物中毒？ 
 
　　如果是那么今晚他是和妈妈一起吃饭，不知道妈妈有没有事，忍着疼痛，仅存的意志只是想掏出口袋中的手机打电话回家。 
 
　　颤抖发冷的手一直在抖，一直在抖，按键也几乎使不上力，还好只有简单的几个动作，电话通了。 
 
　　嘟嘟嘟…… 
 
　　意志被那像洪水般袭来的痛楚渐渐侵蚀掉，一手紧捂着腹部，一手紧紧握着正在被等待接通的手机。 
 
　　妈妈，千万不要出什么事才好。 
 
　　妈妈，接电话。 
 
　　李婶，接电话，拜托，妈妈会没事的，我也会没事的。 
 
　　手机缓缓滑落在凉凉的地板上，紧蹙着眉头的郁非最后还是敌不过痛楚，昏过去了，捂着腹部的手还紧紧抓着衣服，好痛！ 
 
　　夜色朦胧，夜风微凉，别墅内的树木微微摇动着它们的躯干，有人在树下乘凉，有人在别墅内巡逻，有人在房间里治伤，有人在愤怒的咬着苹果，却，没有人注意到某个房间倒下了一个人。 字数：3666


    第49章 艺影

　　诺大的豪华房间内传来一股浓浓的血腥味，任人闻了都会忍不住会想捏住自己的鼻子屏住呼吸，然而在这间安静的房内却没有人捏鼻子，也没有人出声，出其的安静。 
 
　　早已脱下为了掩饰伤口的外套的仲间此刻是冷汗淋漓，漂亮的眉毛被他紧紧的皱着，俊美的脸此刻也呈惨白状，咬着牙根任瞪着眼前帮他伤口消毒与包扎的男人。 
 
　　为何他会如此之痛，自然不是医生的问题，而是他没有打mazuiyao。 
 
　　“庸医！”艰难的从齿间吐出两个带侮辱性的字眼，再次瞪了一眼把自己弄得生疼的家庭医生知吹。 
 
　　被人说是庸医脸上却挂着和蔼笑容的男人，在给伤病包扎的纱布上打结时不小心施了点力气，好心没好报，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必双倍奉还，所以…… 
 
　　“嘶，知吹，你这该死的男人，你不知道我受伤吗？要是再破裂我砸了你诊所的招牌！” 
 
　　白皙的脸上尽是发泄不出的怒气，想动手又不能出手，仲间只能垂下眼帘不跟眼前的小气男人争斗。 
 
　　“嘁，有本事你就去砸啊，看谁砸谁的，有心没有胆活该受伤，早知道就不该来这里救你的小命，不谢我还说我是庸医，隼人，看看你所谓的得力下属。” 
 
　　转过头望向正阴沉着任人都不敢去亵渎般的神圣美脸，只见路隼人微微把望向窗外的脸转了过来，他并不是没听到他们之间的对话，只是他懒得去理，他们俩一见面就吵架也不是一两天的事，轻轻的勾起薄唇笑了笑，“柯然，你说我该管他们吗？” 
 
　　站在一旁正想着该准备些什么，却听到自己少爷的问话，望了下两个斗嘴的人，“他们家事我们不便插手。” 
 
　　路隼人轻笑出声，仲间瞪着柯然，知吹什么也没有说只是半低着头抖动着双肩，谁都知道他在笑，所以，坐在他旁边的仲间俊男毫不客气的送了他一脚。 
 
　　“噢，你这变态，要死啊！谁不知道你脚劲大！”憋笑不成功的知吹笑骂着跌坐在地毯上，手还揉了揉自己的侧臀，下脚真重！ 
 
　　“哼！” 
 
　　“咳，你们之间果然是有一腿，其实仲间你的腿挺长的。” 
 
　　很不好意思似的咳咳，其实路隼人只是想掩去自己笑里的笑意，长手一抬手肘顶着桌面手掌托着下巴，若有所思的话语引得另外两个的怒目相瞪，柯然则对无奈的自己少爷耸肩一笑，有时候最气人总是少爷。 
 
　　“我说老大，少在这里探八卦，我可不知道什么时候老大你变得和街边的那位大婶这么熟悉，以后我介绍你们认识，一定会有得聊。” 
 
　　知吹见自己的男人被调侃做为老公的，当然要把这城板回来，顺便坐回原位，手搭上某位正怒气十足的男人的腰际上，这某位自然是受伤人士。 
 
　　“不想死就把手给我拿开，黄泉路上我不介意送你的一程。”仲间怒气横生，其实他真是冤枉，明明就是去出个小小的任务，竟然被人暗算，还拖着伤回来被人羞辱，真是士可杀不可辱，自然他心底的气是没处发了，谁惹自己谁的炮灰。 
 
　　“呵呵，”知吹摸摸鼻子，本来想讨好美人，现在却被打回原形，收回自己的手脸色也正了回来。 
 
不再有刚才嬉笑之意，背靠在沙发上忘向一脸看戏的模样盯着他们两人的路隼人淡淡的开了口，“是谁所为？” 
 
　　嘴角边噙着一丝微笑，眼里的笑意却已冷却，脸色也渐渐的沉了下来，本来的温和如冬天阳光的漂亮男人此刻竟然像是六月里的霜，冻死人。 
 
　　自己的人被暗算，而且还不是经常出现在人前的仲间，这么说这个人一定很了解他……路隼人罗，看来那个人想做的是引蛇出洞，可是这一招在他面前像是打草惊蛇，惊了他这条沉睡了六年的神蛇，是谁呢，只有等他们慢慢探究，他不急，急的是对方而不是他，其实不用想也知道是谁派人下的手。 
 
　　“少爷，我想应该是谢家帮，只有他们帮里的人才会不蒙面出来混，犯了事一眼就被人看出。” 
 
　　路隼人不开口只是点点头，认为柯然说得很正确，也只有他们才会经常和自己作对，他不是六年前就退出了隐龙帮么，现在不再是帮里的人怎么还找上自己，看来他们还是对自己不放心啊。 
 
　　“老大，既然是这样我们展开报复，打得他们个措手不及。” 
 
　　看似一脸不在乎的知吹其实比任何人都在意这次的突发事件，看自己喜爱之人受了伤心里当真不好受，真希望这伤是在自己的身上而不是在另一人的身边，痛在他身疼在我心，温柔的瞄了眼自己身边的男人。 
 
　　“仲间，你是当事人，你怎么看待这件事？” 
 
　　路隼人优雅的抬手拿起杯子喝了口柯然冲得咖啡，转而看向正皱着眉的仲间，其实他看得更清楚，所以只有他说得才是最准确。 
 
　　只见仲间微微抬了眼又低下头看自己的伤口处，“这笔帐我一定要讨回来，只是现在很难确定那些在暗处的人是谁，不像灵火帮也不像是黑家帮，现在很难猜测，不过他们的灵巧的身手很像灵火帮，可是在某些细微处又像黑家帮，手枪就不像是灵火帮所用。” 
 
　　听到这些三人都沉默着，其实他们的猜测也只是一半一半，只见路隼人勾起嘴角似乎毫不担心的样子，放下手中的咖啡，“今天也累了，你们就好好休息吧，柯然，派人去查查是谁近来频频表现出对我们这么感兴趣，这已经不是第一次了。” 
 
　　一抹阴冷从美男的桃花美眸闪过。 
 
　　“老大，我今晚也住这里照顾病人，或者在这里给你当班！” 
 
　　转回自然的神色，知吹展颜一笑，那个笑得比芙蓉姐姐还灿烂，然后又一手摸上某位阴沉俊脸的美男的腰迹上，色性不改，必有后患。 
 
　　站起身越过他们俩人，温和的笑了笑走了出去，“随便你，明天起得来给我干活就行，别太操劳。” 
 
　　“噢，痛痛痛，仲间你干嘛掐我的手……” 
 
　　“老大，你这是送羊入虎口，柯然，麻烦你帮我把这坨垃圾扔出去！”脸色本来就不见得太好的仲间阴阴的道着自己的要求，可惜柯然是充耳不闻，他们的事不好插手呀， 
 
　　“对了，老大……我还有一件事要问。” 
 
　　在路隼人正迈开腿的时候仲间正色的说了句。 
 
　　“什么事？”多温柔的嗓音，多优雅的转身，多好的身材，多完美的老大，真让人崇拜，只是退出了江湖真是可惜，不过这个神圣完美的男人的地位也已经很高了，但是，还有一件事…… 
 
　　“知吹不是说艺影还会醒过来么，如果他看到你这个样子会很伤心的，今天那个孩子……” 
 
　　顿时室内气氛怪异，四人沉默着，静止着，一个禁止说的名字吓了其他两人，僵了下嘴角边的笑意，柯然也在为仲间的话冒冷汗，只是路隼人轻笑出声，是真是假却只有他自己知道，“仲间，你今天可能被吓坏了，知吹，好好照顾仲间。” 
 
　　依旧是温柔关心的话却听得人心发寒，那温柔的下面曾经是痛苦的过去，谁也不会去触动他那条会痛的神经，他以为他不会再痛了，可是当有人触到的时候竟然还是那么的痛。 
 
　　艺影，我该拿你怎么办？ 
 
　　路隼人走出仲间的临时房间，柯然跟在他后头，他身上有股淡淡的冷漠与寂寞，看他走下了二楼然后转向那个最尾的房间，柯然在心底叹了口气，少爷，你可知道此刻的你看起来是那么的落寞，那么的孤单，那么的让我心疼，何时才能走出你封闭的心，艺影还会醒来么？ 
 
　　似乎没有人告诉柯然那确定的答案，他只是无奈的自嘲一笑，一直在他的背后看着他就好，安静着的夜晚，虽然这别墅内照得如白天一般光亮，可是谁知道这里面的人的心竟是找不到光亮，虫鸣鸟叫都叫不开这夜里人们那紧闭的冷心，这里再也没有六年前的欢愉与自由，有的只是那无形的束缚，压制着所有人不能敞开的心扉。 
 
　　再次叹息，隼人何时才会结束这愚蠢的行为，他以为再找一个长相一样的人就是那过去的艺影了吗？ 
 
　　为何总是喜欢自欺欺人，艺影是，他是，也许自己也是…… 
 
　　…… 
 
　　安静着的别墅透露出怪异的气息，发冷的手指转开未锁的门，只有在这里，在一个陌生人的面前他才能真真正正的不去想别的事，一个又换过一个，离开一个又一个，人来人往，谁是谁非，你情我愿的情欲世界已经找不到那纯净的过去，被谁毁了，被谁灭了，被谁终止了。 
 
　　门开了，一个蜷缩在地上白衣人身影映入他此时迷茫的失神的迷人黑瞳，心猛的像是被什么撞击着，熟悉的画面顿时划过他的脑海。 
 
　　“艺影……”甩甩头，不，这不是艺影，艺影怎么会这么瘦，“小常？”颤抖的手慌乱的扶起躺在地上像是沉沉睡去，也像灵魂已逝去的男人。 
 
　　摇了摇他的头，拍拍他苍白的脸，额上的汗也被他用食指轻轻拭去，担忧的轻摇着郁非，“小常，醒醒，睡在地上可不好，会着凉，小常，小常，小常。” 
 
　　谁在摇他，谁在动自己的身子，肚子好像不再痛了，眉头也渐渐的舒展开，是什么划过他的额间为他拂去那湿漉漉粘粘的冷汗，好舒服，像是夏日那一抹淡淡清凉的风，像在干涸的沙漠里找到一湖清水与甘凉。 
 
　　全身使不上力的郁非缓缓睁开自己的双眼，他的肚子似乎不痛了，刚才是怎么回事，为何这般疼痛，看来不是食物中毒…… 
 
　　淡淡的香水气味飘入郁非的鼻息间，他睁大了美目，眼前的男人，呵，他怎么会在这里，怎么会注意到自己，还是过来要自己履行义务么，希望是吧。 
 
　　别人不给自己希望总好过自己失望。 
 
　　“路先生，抱歉，我睡着了。” 
 
　　挣扎着虚弱的身子揉揉自己的双眼，对他便是一个虚弱的笑容，就当作是自己在地上睡着了，他不知道自己的这个动作是多么的可爱，也惹得路隼人轻笑一声然后把他当成孩子般的揉揉他的脑袋，他只是以为那虚弱的笑容是起床人特有的。 
 
　　两手撑地正想起身，他们现在这个模样就像是男人和女人在谈恋爱，这些都是自己的错觉他知道，只是路隼人却不让他起来，长手一用力，本来就虚弱的郁非转眼就跌落在路隼人的怀里，而刚才因担心半跪着的路隼人却没想到重力问题被郁非压在下面。 
 
　　“小常。” 
 
　　拉下郁非的头，路隼人堵住他想说的话。 
 
　　“唔……” 
 

    第50章 轻吻

　　翻个身半眯着好看的凤眼的路隼人把郁非压在了身下，今晚的他似乎比之前更加饥渴，狠狠的肆虐着郁非的唇，吻到快让他喘不过气，郁非双掌抵在他的胸前，他不明白为何一个昨晚还很温柔亲吻的男人突然变得这么热情。 
 
　　郁非还半愣着突然侵袭而来的激情，他伸出自己舌头回应着路隼人在他嘴里捣动的舌尖，长手很顺势的探入衣下，可是唇却没有离开过美味的唇。 
 
　　“唔……” 
 
　　郁非想说话可是却被热情如烈火般的路隼人堵住了嘴，手无力的拍打着男人的胸前，他真的快喘不过气了…… 
 
　　下一刻，在路隼人身下的郁非很丢人的昏了过去，可是昏过去的人却不知离开他的嘴的人嘴角边勾起一抹莫名的笑意。 
 
　　不属于温柔，不属于淡雅，不属于包容，不属于宠溺。 
 
　　有人回问，他是怎么笑，他笑什么。 
 
　　他是笑了，笑谁，笑别人抑或笑自己，只属于一种莫名在自己唇边游走的微笑，他也不清楚自己为何要笑，到底是笑什么？ 
 
　　抱起身高１７７cm，体重却只有五十多公斤的郁非，走向了床边，今晚就好好的睡吧，也许不一定要做，其实只要在自己身边有人就好，搂过他的腰，关灯睡觉，平静却又不平凡的一夜。是谁改变了谁，亦是谁都未改变，路还在向前走，梦还在继续做，地球还在自转。 
 
　　昏过去的人与睡过去的人心境是否因同一张床而变得相似，静默的夜，是什么东西从空中掉落，是什么东西从人的脸上滑落。 
 
　　流星，泪滴。 
 
　　谁许过的愿，谁流过的泪。 
 
　　这样的夜为何却是异样的熟悉，谁与谁在一起过，谁与谁相拥过，那过去，到底隐藏着什么？ 
 
　　这里是哪里。 
 
　　这次他又来到了什么地方，绿油油的草坪，经过人栽培的草坪，周围如此之宽阔，正如那平原上的草原看了之后便让人全身心都会舒畅，忽明忽暗的光线打在郁非的脸上，他慌忙的用手遮住自己的双眼，这里是哪里。 
 
　　适应了强烈的光线后他发现，自己竟然是坐在草坪中央，突然有人轻抚在那孩子的脑袋，心一惊郁非抬眼望去，可是似乎被云雾挡住般无论如何睁大眼，无论如何揉自己的眼，他还是无法看清坐在那小孩身边的男人，坐在那孩子身边的男人，他没有感觉到惧怕，只是淡淡的温柔，轻轻的微风吹起，男人似乎在轻笑，他素户很漂亮，他笑起来一定很漂亮。 
 
　　那淡淡的如微风过境般的嗓音低低的从小孩头顶上传来，“落情……喜欢这里吗？” 
 
　　“哥哥，以后都会带我来这里看风景好么？” 
 
　　小男孩清脆的童音回响在这空旷如草原般的草坪上，郁非坐在他们的背后，他看不到那男孩与男人的脸庞，看不到他们的表情，可是他知道此刻的他们是开心无比，纯净的天空白云朵朵，浮动着的白云就像他一样找不到归家的感觉。 
 
　　男人低下头揉揉男孩的发后轻轻的点了点头，“会，只要哥哥在落情身边，哥哥一定会带你来这里玩，来，跟哥哥做深呼吸，你会感觉到大自然与你在一起，落情，跟哥哥一起闭上眼睛，一起做这样动作。” 
 
　　声音依旧是淡淡的清雅，男人像精灵般的声音一度传入郁非的耳朵里，他们是谁，他以前没有见过，为何他们要出现在自己的梦中，他们到底是谁？ 
 
　　身形线条优美的男人站起身转向微风轻拂而来的方向张开手臂，双眼轻轻闭上，头微微仰起， 
 
　　脸上的笑容是满足，是幸福，是骄傲，是一切郁非从来没有感受过的美好。 
 
　　小男孩也高兴的跟着自己的哥哥站了起身，学着男人张开手臂，深深的吸了口气，他也感受到与自然结合的唯美，他也感到满足，他也感到了幸福，只是为何看他们那幸福的笑意，自己却流下了泪，是什么触动到他那根脆弱心弦，是他们脸上的幸福之笑，幸福之意，幸福的感觉环绕四周。 
 
　　郁非也学着他们张开了手臂，仰起头，微风似乎没有吹在他的身上，阳光也不再照在他的脸上，这，只是一个梦，一个会再醒来的梦，一个别人拥有而自己却不能得到的幸福之梦。 
 
　　一滴泪似乎又在眼角边滑落，为何一仰头，一闭眼，那泪水竟然像洪水般涌向他。 
 
　　“哥哥……” 
 
　　是谁叫了一声哥哥，意悠，意长。 
 
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。 
 
　　…… 
 
　　翻个身郁非偎向另一边的热源，即使是夏夜，他也觉得冷，一来是他身子本来就比较寒，二来他的心不知何时开始慢慢的向冰冷处滑去，那个地方正适合他，可是他却不想去，他怕冷，怕这孤单的冷漠陪伴着自己一辈子。 
 
　　也许那寂寞的侵袭，也许是那不安的出现，也许那不知何时流泪弄湿了自己的脸，郁非缓缓的睁开微肿的双眼，自己果然哭过，那梦境为何这般的熟悉，是他的过去还是别人的过去。 
 
　　甩甩头没有多去想，只是一个梦而已，轻轻拿开沉睡在他身边的男人的长手，他不由的自嘲一笑，竟然可以被人吻到昏掉，这样的事情要是说出去还不笑掉别人的大牙，只盼望漂亮的主人不会把这秘密告知他人。 
 
　　平躺在大床上，他远离路隼人的身体，太烫了，吹来的冷气还是让他感觉到路隼人的身体是火热的，就是远离他的身边他还是觉得很热，是自己病了还是哪里不对劲。 
 
　　以不惊动身边人的动作从床上坐起，然后轻手轻脚的穿上放在一边的拖鞋，刚才是否是他帮自己把鞋子与袜子脱掉，转过头望向沉睡中的美男人，从窗外射进来的月光映射在他白皙如玉脂的美丽容颜上，沉静的安睡着，呼吸匀称，如此的他是郁非来这里第一次看见。 
 
　　洁白的月光总是让人产生无数的遐想，可是有色心没色胆的人总是喜欢畏畏缩缩的只站在原地不前，而郁非就是属于这种人，他从来不知道原来他也会有想去侵犯美人的欲望。 
 
　　双手轻轻的压在他之前睡过的空位处，缓缓弯下身低下头，越靠近越能感觉到这男人炙热的身躯，还有他那迷人性感的唇似乎也是召唤着自己的亲吻。 
 
　　淡淡的，柔柔的，浅浅的，郁非在路隼人的唇上印下了一个轻吻，他不明白自己为何就做了，他从来不认为自己是色狼，也从来没有想过自己有一天会趁他人睡觉之际去偷袭，虽然只是一个很轻淡如过眼云烟般的亲吻，对于自己他似乎又更了解了一点，原来他的内心还是有些渴望别一种感情。 
 
　　突的站起身，耸耸肩拍了下自己的脑袋，然后又抚上自己的唇，还是洗个澡清醒一下好了，他走向了浴室，淋浴似乎很不错，反正关上门应该不会吵到路隼人的睡眠吧。 
 
　　如果他不去赚钱那谁来给自己发工资，所以他的老板自然是不能失眠，其实看熟睡的模样还挺无害，可爱的模样真的很想让人亲上一口。 
 
　　对了，刚才他不是觉得他美丽么，就像是月光下的睡美人。 
 
　　可爱？何解？为何会突然蹦出这两个字？


    第51章 B 超

　　盯着镜子里面的人，郁非不得不懊恼自己的处境，眼皮下的黑眼圈真是让人汗颜，别问他为什么因为这是他自找的。 
 
　　再看看环在自己腰际上的大手，再瞄瞄把下巴搭在自己肩上的半眯着凤眼以似笑非笑看着自己的男人，他怎么就这么精神。 
 
　　“路先生，我帮你挤好牙膏了，来刷牙。” 
 
　　真是，真是，一大早有没有必要抱得这么紧，而且自己眼睛好酸涩，是不是算自己活该，昨晚明明就洗完澡要睡觉，结果流口水似的盯着美男，然后被美男发现后就被他给吃了。 
 
　　动作温柔，声音温柔，连接吻也温柔，起个床刷牙都还温柔的抱着，如果他能把持得住不动心的话那他就是二十一世纪的唐僧了。 
 
　　“嗯，知道了。”美男高大并不显强壮的身子依旧贴在郁非的身上。 
 
　　“那……”怎么还不拿牙刷，难道要等自己帮人刷？ 
 
　　郁非看了看僵在半空中的手，然后透过镜子与身后的男人对视，他真的没有半点要拿牙刷刷牙的意思，他的背有这么好粘吗？ 
 
　　“小常，叫我隼人，你的声音很好听，特别是昨天晚上的。” 
 
　　郁非无语，直接把要给路隼人的牙刷放入自己口中，你不刷我刷，什么叫昨天晚上的特别好听，叫床声…… 
 
　　能不能不要说得这么露骨，这个路隼人，对了，刚才他好像说要叫他隼人，才一个晚上，变化怎么就这么大。 
 
　　不管了，先把牙刷了。 
 
　　见郁非光顾着刷牙，路隼人勾起一抹比早晨太阳还柔和的微笑，在这看似温柔且无害的微笑下隐藏着一份邪恶的笑意，无聊的手伸向郁非的内服内，细长的美指在他的肚脐上画着圈圈。 
 
　　拿起装着水的漱口杯，忍着肚脐间那若有若无的瘙痒，可不可以把这种行为称作是性骚扰。 
 
　　“小常……你皮肤很滑……很嫩……我想我又想要了。” 
 
　　刚睡醒的人，刚睡醒的弟弟，刚睡醒的欲望在此刻正抵着愉非的背后，那东西同时也抵在他股间那敏感之处，刚睡醒的迷离双眸透过镜子直勾勾的看着正把脸洗完的郁非。 
 
　　郁非实在是很无奈，放下手中的杯子与牙刷，昨晚已经很迟才睡了，现在又，后面那股灼热又是怎么回事，虽然自己也很想要，可是每次都在下面，脖子间吹来的热气更是让他沉醉的闭了闭眼，不得不证明是他的主人在勾引自己。 
 
　　“路，路，先生，你不是该上班了？”抓着正往自己胸口处探去的长手，大清早就来这事，汗死，面对着镜子他可以看到自己原本的白皙脸在慢慢变成粉红色，呼吸也开始喘得重了些。 
 
　　“嗯？”俊秀的眉微微挑起，有些危险的意味盯着镜中的郁非，“我刚才说了什么，怎么可以忘记呢？”他像头睡醒的狮子，无论是醒着还是睡着都一样危险，像是惩罚不听话的孩子，他的手在他的胸前处用力的捏了下。 
 
　　“隼，隼人。”是这样叫没错吧。只是为什么要他这样叫，为了增进他们之间的感情色彩，可是他们之间能有什么情感可言， 
 
　　“嗯，真乖，我又想奖励你了，”嘴角勾起能打败楼下一片花草树木万人迷的温柔笑意，放在郁非胸前的手像只蠕动的小虫一样慢慢的往下走去。 
 
　　郁非在心底猛得翻了翻白眼，他终于明白人的欲望是永远也满足不了的，看着自己下身被惹起的膨胀处，半闭着唇压制住快溢出的呻吟声，他的手紧抓着漱口台的边沿。 
 
　　“小常，我喜欢你……”轻轻的舔舐着他的耳垂然后再到私颈处，板正强忍着欲望的郁非的身子，路隼人一个倾身吻过郁非的唇，似乎还留着牙膏上淡淡的薄荷香味。 
 
　　而路隼人，似乎，还没刷牙，可是他现在只想要不想刷牙。 
 
　　被那句‘我喜欢你’的话怔着大脑的郁非瞪大双眼任美男在自己的身上肆意侵蚀，身体也越来越热，心本来就因他的靠近而变得快速跳动，而现在已经是快到感觉不到跳动的频率。 
 
　　“喜欢我？” 
 
　　不知怎么的郁非就把这句话重复出来，是哪种喜欢，喜欢和自己上床还是另一种喜欢，或者是一种单纯的喜欢，不关乎性事，没考虑过路隼人是否刷了牙，郁非回应他热情夏火般的挑逗。 
 
　　“嗯，喜欢你……” 
 
　　他觉得他的问话有点白痴，不过他那单纯傻呆呆的模样看得人更想亲近他，亲吻他，也想把他镶进自己的怀里，是小常，还是艺影？ 
 
　　顿时的迷茫开始慢慢混乱着路隼人的心智，此时重复着自己话的人是艺影吗？ 
 
　　淡雅的嗓音好像，那模样好像，那皮肤嫩得好像，那唇好像，那双眼也好像，是小常还是艺影，想甩甩艺影淡笑的画面，好熟悉的艺影，眼前的人是么。 
 
　　以前起床他也会帮他挤好牙膏，以前的他们喜欢为对方做一切他们认为可以的事，因为他们相爱，因为他们很相爱，还因为他们是伙伴，非常熟悉对方的一切。 
 
　　半眯着漂亮迷人的凤眼，离开他的唇抚上眼前人的细眉，微挺不算性感却可爱的尖鼻，那张粉嫩得想让人一口吃下去的唇，这白皙嫩滑瓜子脸上的细致皮肤，再望入这双眼…… 
 
　　不，不，他不是艺影，他不是艺影，艺影已经很久没有对他说过话了，他一定还在生自己的气，所以他不再醒来，他一定是气自己的当时所犯的错误，他一定很生气，他一定气仲间的，一定是，一定是。 
 
　　手突然僵直了下，似乎意识到什么似的，突然往后倒退了几步，离开郁非的脸庞，身形微微有些晃动，一瞬不一瞬的盯着郁非。 
 
　　“隼人……” 
 
　　郁非不解的开口，怎么到一半又停下了，而且他的动作好奇怪，他怎么了？ 
 
　　啪！ 
 
　　响亮的巴掌回响在浴室内，惊了郁非，震了郁非，吓了郁非，傻了郁非，不解，疑惑，委屈，好多好多的情绪顿时涌上了他的心头。 
 
　　“不要叫我的名字，你不配。” 
 
　　路隼人像是受了什么刺激的冷下美颜，甩郁非一巴掌的手也在微微颤动着，他这是怎么了，是的，他狠狠的甩了郁非一巴掌，把不明情况的小常打得两眼冒金星。 
 
　　冷冽的眼神刺伤了郁非那颗并不完整的心，郁非眼里开始积屯着水雾，他看不清眼前人的表情，他看不表他的懊悔，只知道…… 
 
　　路隼人，只是自己的客人，而自己越过了那条黄线，他本应站在外面，而现在他跨了进去，要退出来的，可是他双腿却动不了，怎么退，被迷了神智后已经不知道如何退出来，谁来拉他一把。 
 
　　郁非半靠在洗手台上，脸上火辣辣的巴掌清楚的告诉他，本分这两个字是怎么写，“对不起，路先生，以后我不会再叫错了。” 
 
　　明明就是他让自己叫的，而自己还不能去纠正，不去管他为何性情会变化得这么快，顾客就是上帝不是么，眼里尽是受伤的忧伤之意，不过郁非把眼帘半垂了下来，站在自己面前的路隼人自然是看不到那里无尽的哀伤。 
 
　　路隼人只是靠在墙边，两人的情欲都被这一巴掌给清除掉，似乎再也提不起劲去做接下来的事，要向他道歉还是去补偿自己的疯子行为，没再说什么，路隼人一句话也没说就离开了浴室，他几乎是用逃跑的方式离开这里，他在害怕什么？ 
 
　　盯着路隼人离去的背影，转身面向浴室内的镜子，自嘲的笑了笑，望向镜中的脸上有一片给的镜中人。 
 
　　郁非，你终究是一个人，永远也得不到你想要的温情，你是来赚钱不是来谈恋爱，也没有恋爱给你谈，愚蠢不？ 
 
　　拧开水龙头，捧起水往自己的脸上泼，清醒，清醒，他要的是清醒，怎么可以被别人的温柔给迷惑，怎么可以当别人的开玩笑是真心话，怎么有因一巴掌而生别人的气，他是自己的客人而已。 
 
　　这些小场面应对得好就可以，路隼人的那与之前温柔让人想亲近的脸突然呈现在眼前，刚才那双冷冽的眼也在自己脑海里停留着，哪个才是真的他，自己似乎不需要去懂。 
 
　　今天，他在盼望自己能早点离开这里。 
 
　　一个上午他就窝在自己的房间里，不出去吃早餐，也不去和他人交流，他也不认识别人，在这里呆着就好，反正也不饿，早餐，从来就不是自己的习惯。 
 
　　经过今天早上的事，路隼人也不会再来找他，那个人有高高在上的自尊心，那着自尊心是不允许他向自己道歉，他也不会来道歉，明知道不会，为什么他还会有一丝丝期待，趴在床上的郁非摇摇自己的头，脸上其实还是肿着，其实很疼，只是他不说而已，与风痕那次的比起来，真是小巫见大巫。 
 
　　咯咯。 
 
　　“小常，在吗？” 
 
　　闷在被子里的郁非耳朵动了动，这声音真熟悉，似乎有人来关心自己，不过他倒没什么好计较，这里本来就不是自己家，别人爱来不来。 
 
　　从床上坐起，捂着自己微微肿起的脸向门走去，拉开门就看见手上拿着类似冰袋的东西，依旧是以冷眼看人的柯然。 
 
　　“柯然先生？” 
 
　　不解的抬起头望向他，不过郁非还是没有放下自己捂着脸的手，两个人就站在门口，一个在门外，一个在门内。 
 
　　“少爷叫我拿冰袋过来，你先敷一下吧，肿起来会很不好受。” 
 
　　郁非没有接过冰袋，眼皮只是稍微的抬了下，也许路隼人是内疚，不过这有什么，自己是给签过来，已经没有自由可言的人，连女佣也会鄙视自己。 
 
　　“路先生出去了？” 
 
　　柯然点了点头，不明白脾气一向都很好的少爷怎么会好端端的甩了这位乖巧的男孩，他怎么会把少爷惹得发怒，早上在餐桌上也是一派的沉默，吓得本来要开口的龚旭半个字也没说出来。 
 
　　“那他什么时候回来？” 
 
　　他没有忘记之前的约定，既然他不在那么他就得离开这里，早上打了个电话回家，李婶毫不客气的告诉自己要尽孝道，然后郑重的告诉他母亲已经没有多少时日，昨晚也进了医院。 
 
　　这个消息把他震撼了一个上午，迷茫，无助，无奈，什么都有，他想自己已经到了快爆发的边沿，好累。 
 
　　“今天要会客，可能晚餐后才会回来，先把冰敷上。” 
 
　　柯然不逼压的态度依旧是散着淡淡的冷气，一抹怪异的光射向郁非，他看到在不远处有一个女佣，好像是昨天看到那个，正在用很特别的眼神瞪着自己，郁非嘴角边勾起一抹特别的笑意。 
 
　　落花有情，流水无意，就是指这种情况吧。 
 
　　是自己还是指那个女佣，他不知道了。 
 
　　“不用了，柯然先生，我家里有点事出去一趟！” 
 
　　急，十万火急，现在还有什么比母亲的生命还重要呢，眼里闪过的焦虑让柯然的心突然震动了下，为何可以在他身上看到许多自己从未有过的情绪。 
 
　　拉开门，郁非跑了出去，刚才他怎么就笨得呆在房间里发闷，怕见到路隼人吗？ 
 
　　“喂，小子，你赶着去投胎吗！” 
 
　　跑到门口处，就感觉到后头还跟着一辆宝马，可惜不是白马，他会晕车，再宝也没用，不过那声音不用想也知道是谁。 
 
　　“关你什么事！” 
 
　　汗，其实他也不是故意要这样说话。 
 
　　“喂，你这人怎么这样，好心没好报，你还没告诉我你要去哪里。” 
 
　　本来早上也积了一肚子气的龚旭脸也开始臭了起来。 
 
　　无奈的翻了翻白眼，“与你无关。” 
 
　　“你的脸怎么了？” 
 
　　注意到郁非在阳光下微微肿起的左脸，他微微皱了下眉头。 
 
　　“与你无关，多事！” 
 
　　“要不我载你一程吧。”龚旭突然好心肠泛滥，也不介意郁非的冷言冷语，看到他脸上的伤时，心底的气也消了半，他一定是被人打了。 
 
　　“无事献殷勤，非奸即道。” 
 
　　“喂，你到底要去哪里？” 
 
　　其实他又快生气了，龚旭再三压抑住自己的怒火，告诉自己不要和小孩子计较。 
 
　　“去医院做Ｂ超！” 
 
　　…… 
 
　　烦死了！ 
 
　　最后郁非还是受不了烦人的龚旭坐上车去了医院。 
 


   第52章 早熟　

   　引人侧目的跑车到了医院，郁非就迫不及待的从上面下来，当然这次并不是因为晕车，而是担心正躺在医院里生病着的母亲，也不管龚旭在后面鬼叫，他能不能追得上来也似乎与自己无关，他心里已经不能再装下别的事情。 
 
　　“喂，我说你这人怎么过河拆桥……” 
 
　　“等等我呀……” 
 
　　“你到底是为什么要来医院……” 
 
　　“难不成你把某个女人的肚子搞大了……” 
 
　　“不可能啊，你住在我路大哥家……” 
 
　　本来向前跑的郁非很不想理会后面那聒噪的罗嗦男人，可是听到有关于路字的人物，他定在医院的走廊前，缓缓的转过身瞪着正气喘嘘嘘向自己追来的龚旭。 
 
　　“闭嘴！待会去到医院不要说我住在路家，就说你是我的同学！”反正他看起来也就像个长不大的小孩一样，相信妈妈一定会喜欢。 
 
　　“喂，你别这么凶好不好，好歹我也算是帮助你的好人。” 
 
　　“好人？是你自己缠着我的好不好，我是给面子你这个大少爷而已，我刚才说的话你听懂了没？” 
 
　　冷眼盯着眼前年龄比自己大上几岁，心理年龄却比自己小几岁的蠢人龚旭，看他与自己身形差不多的形象，郁非就来气，真想揍人…… 
 
　　为什么他可以活得这么自在，而自己就得东奔西跑还被人狠狠的甩巴掌，咬了咬下唇，不待龚旭回答无声的转过身继续向病房走去。 
 
　　“听懂了，我也不知道你是干什么你这么大脾气做什么，你不会真的是做Ｂ超吧。” 
 
　　龚旭有些无奈的摇摇头，跟上不知心里想些什么的郁非，这小鬼早熟！这是他断定的。 
 
　　“你有见过男人做Ｂ超吗？” 
 
　　冷冷的开了口，这么蠢的问题也问得出口，郁非真的很想给后面的紧跟过来的男人一脚，佛山无影脚应该很不错。 
 
　　“呃……对了，你是不是叫小常……”龚旭总觉得平常在人前高高在上的自己在他的面前就成了个小跟班，还时不时被人以恶狠狠的眼神射过来，他什么时候得罪这小家伙了。 
 
　　“……”郁非不说也不否认，他在ＳＴＡＲＴ所谓的艺名就是小常，他真正的名字也许除了妈妈会叫之外也没有多少人说了吧。 
 
　　“喂，你干嘛不回答我，别只顾着走路啊。” 
 
　　郁非加快了自己的脚步，然后冲进了离自己最近的电梯，当然那个本来与自己不吵不相识的龚旭自然也快步冲了进来，还被某些白衣天使猛盯着他们流下千尺口水。 
 
　　郁非似乎越来越讨厌这个跟前跟后的男人，“你很喜欢当个跟屁虫吗？” 
 
　　“切，你因为我喜欢，要不是路大哥今天早上发莫名其妙的气我也不会跟你出来……” 
 
　　越说越小声，半低下头斜眼望了郁非下依旧有些红肿左脸，有些担心又有些害怕某人生气的说道“喂……你的脸……没事吧？” 
 
　　撇开头郁非咬了咬舌尖，然后轻轻抚上自己的左脸，怎么会有事，怎么会有事呢，有事的人必不是他，而是那个莫名其妙就生自己气的顾主。 
 
　　既然自己是被他包养的，怎么可能一下把他宠上天一下把自己打入地狱，这天和地的差别在一天之内就享受到，是什么样的滋味，像被遗弃的狗一样，还是像无家可归的流浪汉，也许都不是，他只不过是一个ＭＢ…… 
 
　　叮！ 
 
　　他们要去的楼层到了，郁非知道现在在照顾自己妈妈的人是李婶，对李婶的感激之情他无法用言语来表达，只能在心底说一千个一万个谢谢，“呆会记得说你是我同学就可以了，你说我和你同在一家餐厅做服务员。” 
 
　　“服务员？”龚旭的嗓音顿时提高了八度，圆圆的双眼也突然瞪大了一倍，“为什么要说我是服务员，本少爷风流倜傥英俊潇洒貌美如花，还是我父母的宝贝，我是做服务员的命吗？”他倒是不依不挠起来，这什么跟什么嘛！ 
 
　　“好！你给我就在病房外面风你的流，倜你的傥，潇你的洒，不要说我认识你，还有离我远点，我本来就不认识你龚大少爷。” 
 
　　反正是他自己要跟来，郁非也没什么好心情跟他讨价还价，只会让自己的心情更加糟糕而已，他该担心的事情已经够多了。 
 
　　好像这个叫小常的小家伙从认识自己以来就没给过他好脸色，现在更是，汗，难道自己有自虐的倾向，“那个……我答应你就是，我可以叫你小常吗？” 
 
　　“叫我郁非吧，里面住的是我妈妈，警告你别乱说话，更不要把你的什么路大哥报出来，就乖乖的说是我的同学兼同事，还有不准本少爷，本少爷的叫，不然我一脚送你出医院大门！” 
 
　　气也不喘的把事情交代完毕，郁非也觉得自己第一次这么没耐心，第一次发现对别人无理取闹是这么好玩的一件事，其实他的心里似乎没有离开路家时那么沉重，反而多了一份轻松，骂人果然真的很好玩。 
 
　　“喂，你有必要这么凶么，好歹也是我送你过来医院，难道我在你面前不是少爷命而是小厮命。” 
 
　　“闭上你的嘴，你在我面前就只能是小厮命，还有，别忘了是谁说受不了哪位路大哥的阴阳怪气，别在我面前怪叫，你让人很烦，像只乌鸦。” 
 
　　“乌鸦，你能不能用点好听的形容词……？”貌似这个不是形容词而是一种全身都是黑毛的动物名称，“还有，我一点都不烦好不好。” 
 
　　待在门外被郁非几句话气得哇哇叫，龚旭回过神时才发现本来站在自己面前的郁非早已不知所向。 
 
　　人呢……？ 
 
　　只有几个推着点滴车的护士和几个脸色苍白如鬼似的病人。 
 
　　“喂，郁非，你死哪里去了。” 
 
　　他是鬼啊，闪得这么快，也不顾顾别人的感受，其实，其实是自己发呆而已…… 
 
　　…… 
 
　　其实郁非只不过是进了旁边的一间病房，也正是柳琴现在住下的地方，一股刺鼻的药水味一下就窜进了郁非的鼻息间，鼻间里顿时就开始冒着酸酸的不知为何感觉的感觉。 
 
　　轻手轻脚的来到病床前，对坐在床前的李婶做了个‘嘘’的动作，李婶微微一笑示意她明白，然后就悄然离开房间，还是把这个房间留给他们母子，毕竟有缘相遇的母子能相聚在一起的日子也不多了。 
 
　　可怜的孩子，可怜的母亲，真是可怜天下父母心，也可惜了孩子一片孝心，最后还是未能把孝心尽全，希望在这未来的时日里他们母子俩还能有更多心灵的交流。 
 
　　也许外面正是晴空万里，而此时的郁非的心里却乌云密布，阵阵凄凉的感觉开始散至他的全身，执起柳琴早已瘦得只有皮包骨的枯指，把冰凉凉的手贴在自己的脸上。 
 
　　妈妈，当李婶说你住院时我的心就像是被人用手揪起了一样，很痛，很痛，是酸，是涩，是麻木我感觉不到了呢。 
 
　　盯着柳琴惨白且早已布上皱纹的脸，病魔真的很容易把人的宝贵生命给夺去，就算不夺生命那青春也早已被抽去，剩下的也就只有那短暂却不再有阳光的日子。 
 
　　妈妈，醒来跟我说说话好么，我知道自己有好多话要和妈妈说，可是却一直说不出口，当别人在我脸上甩巴掌的时候为何会感觉到就像有人把我肺里的空气抽掉一样，妈妈你有试过这样被人狠狠揪住你的心么…… 
 
　　他不是把耳光打在我的脸上，而是把鞭子抽在滴血的心上，突然觉得好累呢，虽然跟他在一起才几天，可是我却觉得我们像认识好久，真的好久，也不懂这是什么感觉，看到他会微微的心痛，看不到他会思念，也许我是喜欢上他了，可是我告诉我自己我会压抑着这种感觉，可是越压抑越痛苦，像是被绑住一样，越蠕动越痛…… 
 
　　“非儿……” 
 
　　手中冰凉的枯手动了动，未被握着的另一只手轻轻的扶上郁非微微红肿的脸，也许是刚睡醒没有注意到，也许她也很累了。 
 
　　“妈妈，你醒了，要不要喝水，我倒给你。” 
 
　　“怎么哭了？” 
 
　　滴在她手背上的是什么她会不知道么，多少年前自己的不是也这样泪流满面的走过来，只是他的泪水和自己当年的是一样的么。 
 
　　“我才没有哭，妈妈，你怎么病得这么重也不告诉我，吓死我了！”慌忙的用自己的手抹去脸上早已布满的泪水，不明白自己怎么还会这么在意那一巴掌，其实真的好痛。 
 
　　“非儿……妈妈……” 
 
　　砰。 
 
　　“郁非，我终于找到你了……”



第53章 勾搭　

  　母子双双抬起充满哀情色彩的四只眼，郁非眼里闪过一丝错愕与恼怒，这家伙怎么好死不死，在自己流泪的时候出现，真是欠揍，等会一定要好好教训他一顿。 
 
　　把眼角边仅剩下的泪水背着龚旭偷偷的擦去，而柳琴只是有些惊讶会在这里见到自己儿子的朋友或者说是同学。 
 
　　转过身杏眼瞪了正站在门边进退不是的龚旭，只见他朝柳琴嘿嘿一笑，“阿姨，你好，我是郁非的同事，我是顺便过来探望您老，真不好意思，我刚才竟然迷路了，也没买什么礼物过来，真不好意思，呵呵。” 
 
　　他才不会告诉她自己是因为东想西想把人给跟丢了，然后像个无头苍蝇到处乱窜，然后在满脸色相的护士小姐口中得出这间病房号。 
 
　　“没关系，你有心就好，坐吧，非儿，远到是客，咳，给你同事般张凳子。” 
 
　　苍白无力全身就像瘫痪了在床上的柳琴，其实她脑子还是会转动的，虽然平常都是以睡眠为主，可是眼前这个亮眼的大男孩一般的孩子，怎么可能会是非儿的同事，看他穿的鲜光亮丽，年轻英俊的外表根本就不是与非儿能比的，非儿是苦命的孩子而这位大男孩却是大富人家的小孩吧，举手抬足都证明了这点，只是为什么他要假扮是非儿的同事，这点她就不得而知了。 
 
　　“妈妈，不用理他，你累了吧，要不要先休息一会儿？” 
 
　　郁非有些无奈，看着自动走到自己身边的龚旭，又看看自己母亲无力且温柔望过来的眼神，他无奈的站了起来，把自己的凳子让给了龚旭，而他则另找了一张凳子坐在旁边，在此之前也给柳琴倒了杯水。 
 
　　“咳，咳，咳。” 
 
　　坐到床边扶起柳琴，郁非轻轻拍着母亲的背，眼里写满了无尽的担忧，心里真的有好多话没有说出口，他似乎忘了一件事，妈妈的病到底是怎么了，之前无论如何都不进医院，现在怎么又突然跑到医院来，而且在细细的看了后也发现了她的脸色比之前的更差，妈妈似乎连张开眼皮都觉得累。 
 
　　他该去问问医生，只有医生才会把病情告诉自己。 
 
　　“阿姨，这里有水，您没事吧，要不要叫医生过来？” 
 
　　龚旭也不是心肠硬的人，其实从他三番两次到路家报到就知道，接过郁非手上的杯子，在龚旭的配合下，柳琴喝下了水，润了润喉，然后不听郁非的话挣扎着要坐起来跟他们聊天。 
 
　　“呵呵，孩子，你叫什么名字，阿姨还不知道如何称呼你……” 
 
　　虚弱无力可是脸上却依旧展露出最能表现出她喜悦之情的微笑，虽然是疲惫的笑意，可是也让人觉得她是平易近人。 
 
　　“阿姨，我叫龚旭，龙共龚，旭日升的旭，阿姨叫我阿旭就行。” 
 
　　郁非不说话，只觉得这个龚旭还真是有两下子，妈妈高兴自己也高兴，还管他人做什么事，除了不要把自己现在的身份告诉她就行。 
 
　　“妈，我先去一下洗手间，你们先聊着，我待会就回来。” 
 
　　对柳琴说着轻柔的话，在她点头同意后，把垫在她背后的枕头弄好，也不理会龚旭那像是很了解自己的眼神和隐隐的怪笑。 
 
　　原来他也有内急的时候，汗，其实人都有三急，龚旭不能以正常人的观念来解说他。 
 
　　走出了房间，轻轻的合上了门，再看一眼床上眉开眼笑的母亲，一阵阵压抑在心底的酸涩像泉水一样萃波萃波的冒起，事情真的有这么糟么，连最亲的妈妈也要…… 
 
　　十分钟后。 
 
　　果不其然，从医生的办公室离开后郁非就显得很颓然地模样，几次想勉强让自己微笑，可是越笑眼里就越泛着酸酸涩涩的泪花，继而嘀嘀嗒嗒的滴落在安静的医药走道上，靠在墙边任自己无力的腿慢慢的跌坐在地上。 
 
　　如果可以他真的希望把自己一半的命分给妈妈，难怪昨天妈妈要对自己说：孩子，人生死有命，何必去怨天尤人，只要自己活得开心就好，何必去在乎时间的长短，妈妈不在乎这些，只知道在我有限的生命里我认识了我的乖儿子，我得到一个我想用生命去珍惜的好孩子，不要害怕前方有什么在等着自己，去面对并不可怕，可怕的是你跳不过那条阻碍你的心的长桥，走过去了，你就算是得到了解脱，就算妈妈不在，非儿的生活也很精彩…… 
 
　　他的心里能有什么桥，他只不过不想让唯一的亲人离开自己的身边，有错么，为什么不可以埋怨天，是它不公平，给别人疼爱孩子的父母，而自己得到的是同情还是亲情，如果真的是亲情那为何又要这么快失去，六年，这六年他过得很好，也很满足，可是，不够啊，如果他的人生就只有这六年的回忆，那他的人生还能有多精彩，妈妈，你知道我要的是什么…… 
 
　　昨天妈妈还说：非儿，你一直都不孤单，妈妈会一直一直在你身边保佑着你，你是坚强的孩子，你是妈妈最乖的好孩子…… 
 
　　妈妈，其实我一点也不坚强，我一点都不坚强，我很脆弱，我怕失去，我怕失去我本来就没有的感情，我真的很怕。 
 
　　双手抱着自己的肩头，把那满眼的泪水埋入膝中，安静的医院里听不到别的响声，他听不到，看不见，他感受不到周围的人的存在，听不到外面的一片喧哗，因为他们的存在对于自己来说无关紧要。 
 
　　突然一只手搭在他的左肩上，轻轻拍了郁非两下，紧接着传来的便是淡淡的一声关心，“你没事吧？我看从今天早上到现在脸色都不怎么好。” 
 
　　郁非知道是龚旭，此时的他们都不是之前那两个极端的性格，郁非无言，龚旭无语，后者也随着前者坐在了地上，以前他可是从来没有坐地上的经验，特别是医院，原来就是这样带着特别伤感的感觉，让人烦闷也让人忧愁，更让人感到凄凉。 
 
　　“你出来这么久阿姨都睡着了，我出来找你的，你怎么了？” 
 
　　无声抹去脸上滴滴像是不断线的泪珠，郁非抬起红肿的双眼望着坐在自己身边的龚旭，淡然的开了口，声音带着点点哭过的嘶哑，“知道不，我不是我妈妈的亲生儿子，她把我当成自己的儿子养而我把她当成我的亲生母亲，刚才，”顿了下轻轻的呼了口气，“我没去洗手间，去找医生……” 
 
　　聪明如龚旭他大概也知道郁非从医生口中得知了什么，看他的模样再回忆起刚才柳阿姨那昏昏欲睡的样子，似乎真的很严重，很哥们的把手搭在郁非的肩上。 
 
　　“没事的，阿姨一定会福大命大，而且她有你这么个好儿子，我想我能理解你为何会在路大哥家里。” 
 
　　勾起嘴角苦笑着甩开龚旭的手站起了身，他还是没把医生的话说出来，因为龚旭只是第三者并不需要知道自己的事情，知道得太多对谁都没有好处，“我想再回去看看妈妈，如果你愿意，能陪我吗？” 
 
　　其实他知道自己的心真的很脆弱，脆弱到比生鸡蛋还不堪一击，随时都可以倒下，心也许从此再也站不起来，也许…… 
 
　　“当然很乐意，告诉你个小秘密，我喜欢当现代雷锋，呵呵，做事不留名。” 
 
　　龚旭也只是见郁非这么伤心，这么郁闷，什么事他都不会去问，虽说与自己无关，可是不知为何自己的某个角落在慢慢的松懈，在渐渐的被打破一角。 
 
　　“是么？”郁非拉起坐在地上的他，很无奈的睨了他一眼，“可是我知道你的名字，明天给你登报吧，一定会很引人注目，会比雷锋还出名，想要不？” 
 
　　龚旭笑得很可爱，“你会这么做么？” 
 
　　郁非转头，睁大眼，盯着龚旭，“我似乎没你无聊，所以我不会做。” 
 
　　“喂，你说谁无聊啊……” 
 
　　“谁应就是谁呗。” 
 
　　“我说你怎么不知道知恩图报，老坑我！” 
 
　　“我有受过你的恩么，还有，龚先生，你也老大不小了，我不过是个刚成年的孩子，我坑你，你应该说我还嫩着，幼稚的男人。” 
 
　　“我说郁非你怎么越说越过分，就不怕我把你的事告诉给阿姨，让她吃吃惊，应该很不错。” 
 
　　冷冽的眼神从前边转身后头，郁非冷冷的盯着龚旭，“如果你是幼稚园的学生随便你。” 
 
　　郁非的心情说不上好，至少没有之前那样有想轻生的念头，龚旭果然是个好东西，如果能让自己揍上几拳也许不会再讨厌他，心底不知是悲还是哀，或是说淡漠，郁非就这样带着一个帅气的跟屁虫走进病房，坐在床边托着下巴静静地望着自己的母亲，而龚旭则站在床边双手抱胸若有所思的望着郁非。 
 
　　一个早上就以这样的方式走过去，回家休息够的李婶也带着病人该吃的东西到了医院来，在李婶的再三劝说下郁非与龚旭被赶离了医院，郁非本想继续呆在病房里无时无刻的看着自己的母亲，怕少看了以后就再也看不到，摸不着，听不到，说不出。 
 
　　妈妈，可知道我还想和你去逛一次街。 
 
　　只是自己还能做些什么，除了把自己存折里的钱取出来交医药费，他似乎什么也做不了，癌症晚期，多则活多两个月，少则一个月，抓抓自己的头发，为什么他什么也做不了。 
 
　　“要去走走吗？”龚旭很有耐心的问。 
 
　　郁非沉着脸摇了摇头算是回答他，他现在连动也不想动，如果是自己躺在病床就好了，这样母亲就不必去受咳嗽的苦，治疗很辛苦，过程很痛苦，自己不是不知道，如果这都只是一场梦那该有多好。 
 
　　“那回路大哥家。” 
 
　　郁非这次是不摇头也不点头，去哪里都一样，现在的他就连饿肚子也没有了感觉，就算有也早已被自己忽视，肚子似乎又开始隐隐作痛，额间也开始冒着小汗珠。 
 
　　在回路家的路上两人都没有说话，其实也就龚旭问了几个问题，见郁非没有任何心情回答也不再拿自己的热脸去贴他的冷屁股。 
 
　　郁非下来龚旭的车，迎来的却是柯然像是捉奸在床的眼神，疑惑的盯了郁非半晌柯然还是沉住气没有问他们去了哪里，少爷不在郁非自然有他的自由去做他想做的事，只是他没想到不过才一个晚上就勾搭上了龚旭，不得不对他另眼相看，本来就冷的眼神此时更冷。 
 
　　而郁非本来心情就不见得会好，对于柯然如寒冰的眼神郁非则无言以对，也不打算解释什么，只是龚旭那个家伙却…… 
 
　　“我说郁，小常，”差点就把郁非的名字给叫了出来，他可是答应在人前不叫他郁非，“我陪了你一个上午你就这样把我抛下啊！” 
 
　　龚旭不知是故意还是无意，还对柯然耸耸肩，然后左手搭上郁非的肩，其实他也没有别的意思，只是想示好，就像哥们那样的关系，好像他忘了这栋别墅里的男人性向都不是很正常。 
 
　　冷眼看不过去的柯然正张嘴想说话，小常这可恶的死MB竟然光明正大的勾搭起男人，还是自己少爷认识的人，真是给脸他不要脸，真不明白少爷怎么会看上他，只是容貌么，如果除去这个，他有什么地方能跟艺影比。 
 
　　“小常。” 
 
　　慵懒带着危险气息的温柔嗓音从郁非侧边传来，脚步声慢慢的向他们身边移动，龚旭还笑笑的对来人打招呼，“路大哥，你怎么也在家？” 
 
　　“这是我家我能不在家吗？” 
 
　　一派优雅，一件简单款式的白衬衫随意穿在身上，休闲牛仔裤包着修长的美腿，淡雅的气质让人感觉来人并不平凡，全身上下都让人无可挑剔的俊美男人直直的盯着放在郁非肩上的手，那半眯着的双眼似乎可以把那个肩与那只手射穿洞，即使他是以温柔的方式出现。 
 
　　“走。” 
 
　　突的用力的扯过郁非正紧紧纂着拳头的手，以迅雷不及掩耳之势就把刚下车的郁非以很优雅的力度扔进另一辆更高级更显贵气的跑车。 
 
　　郁非从头到尾都没有说过一句话，冷冷的扫了一眼愣在原地的柯然与龚旭，再转头看了看把自己扔上车的路隼人，他回来收拾东西有错？不是讨厌自己么，他到底想干什么，把自己捧上天，然后又用力的狠狠摔到地上，如果是这样那他可不可以不要！ 
 
　　好累，什么都没有的他，还要被人践踏自尊，活着真的很累，为何得癌症的不是自己，早日解脱多好…… 
 
　　“路先生，你这是什么意思，可否告知……” 
 
　　压下自己淡淡的怒气问出这样一句不是十分具有力度的话，自己真的有生气么？只是自己有什么好在意，也变得像龚旭那家伙那么无聊了么，不是自己的还在意个什么劲。 
 
　　他记得路隼人说：你不配！ 
 
　　呵，他说自己不配叫他的名字，很可笑不？



    第54章 妒嫉


　　一切都觉得很搞笑，突然间郁非勾起自己的嘴角，阵阵心酸从自己的心间流出，他不看坐在驾驶座上面尚看不出是喜还是怒，抑或是别的表情，他不知道自己该怎么做，也不知道自己都在做些什么。 
 
　　总觉得活着也不知道是为了什么，为了母亲，为了自己，或者更多的还是为了那无缘相见的家人，是想见还是不想见。 
 
　　眼前人，于他，自己是矛盾的，喜欢与爱之间仅仅是一线之差，跳过去就是深渊，不跳过去就永远在原地徘徊，缓缓的把望向窗外却不见窗外事物的头转向开车人的完美侧面。 
 
　　深深的吸了口气，交握着十指，郁非没有忘记，路隼人是自己的顾客，这条线是永远都不能越过也不能越过，“路先生。” 
 
　　他太完美了，完美到任何人都不会想去侵犯，不会想去亵渎他的纯美。 
 
　　完美的形象，完美的家世，完美的性格，完美的脾气，脾气，脾气，他刚才是否在生气？ 
 
　　也许是自己想多了，看到转过来的男人的正面，郁非把自己的视线转开，对眼，怪怪的，也许对他突如其来的话语感到有些许不适，毕竟早上的事还忧于心中，那一巴掌也许不再痛，可是心底也留下了淡淡的伤痕，看不见，摸不着，却能感受得到微微的痛楚。 
 
　　“路先生。” 
 
　　见路隼人只顾着盯着前方，深邃的美目看不出情绪，淡淡的看过郁非一眼的他依旧是不说话，沉默着的车内像是凝结了一层冰冻的霜。 
 
　　郁非不再开口，被优雅的男人扔上车之前他就知道他生气了，可是他要生什么气， 
 
　　自己只不过是个什么都没有的下等人，他没有必要生自己的气，没必要为自己生气。 
 
　　一路无语，一路为声，一路无交流，一路只有沿着路边的风景，可惜也无人有心去欣赏。 
 
　　皱了皱眉，被路隼人用力甩着床上的郁非不解的看着他，似乎在问着十万个为什么，为什么，为什么，为什么，为什么…… 
 
　　路隼人解开自己的衬衫的领口，修长的双腿跨在郁非身上，用一只手把他的两手固定在两侧，另一只手轻轻的抚着郁非左侧微微肿起的脸颊。 
 
　　“痛不？” 
 
　　长指轻轻的触碰，似乎是刺到了郁非那条淡淡的新添伤痕，是热乎乎的，还是热辣辣的，是微微发痛的，还是微微发酸的，是温温的，还是冰凉凉的，是真实的关怀，还是虚情假意…… 
 
　　郁非轻轻的闭上自己双眼，该回答这个男人什么话，不就跟打过后再跟你说对不起一个样，他要假装没有看到他眼里的温柔，他要假装没有听到他那可以抚平心中伤痕的柔和淡幽嗓音，他在破坏自己刚刚建立起来的一道薄墙，他不想跨过去，他不能跨过去，真的不能，真的不能…… 
 
　　“你是我的……不要让任何人碰你……知道不？” 
 
　　长指从脸颊滑向细细的长颈，再到胸间直起食指轻轻的划下，“你是我的，你是我的，你是我的，记住，你是我的，谁也不可以碰……” 
 
　　一连听路隼人说了好几句‘你是我的’，郁非心里似乎被什么震撼到，是的，自己是他买回来，是金钱买回来供他享用，他是在提醒自己与他之间那带侮辱性的性交易么，如果是这样，那他成功了，他让自己真的很伤心，碰触不是在抚平伤口，而是在慢慢扩大伤口的范围。 
 
　　睁开眼他想看看这男人到底是真的想伤自己还是另有别的意图，是的，当自己睁开眼的时候，郁非心软了，不仅是伤口在扩大，自己的心软的程度也在上升，一滴珍如宝的泪滴落在了郁非的脸，吧嗒的一声在他的耳朵回响，最后从郁非的脸上滑至床上，虽然声响不大却像是把他整个人都震撼，完全僵直在原地。 
 
　　想挣扎开自己的手去帮美人拭去白皙脸上的泪痕，他不适合伤感，他只适合微笑，他不适合哭泣，他只适合微笑，他不适合担忧，他只适合微笑，而微笑是他的保护色吗？ 
 
　　“为什么会这样？” 
 
　　哽咽在喉咙里的话说出来似乎很艰难，可是最终郁非还是把自己心中的疑问说了出口，可是等来的却不是答案而是路隼人伏下身给予的一个个长长的深吻，意长情深，对自己，还是，对别人，路隼人脸上显露淡淡的忧伤触动了郁非软弱的心，再一次郁非接受他的抚摸与触碰，对于早上的莫名耳光也早就抛到九霄云外。 
 
　　路隼人松开郁非的双手，他的手也得到了自由，他没有立刻推开这个深深吻住自己的男人，不是不能动，而是他已经让自己陷入了这个男人在不知不觉中下了下下陷阱，其实，是陷阱吗？ 
 
　　路隼人的吻越深给予郁非心里上的痛楚越重，气喘得越重，他们之间热情就越高张，这是哪里郁非不知道，他只知道捧着自己的脸与自己深深相吻的男人想要他，而且自己也渴望要他，无论能呆在他身边的日子有多久，他都愿意承受他无害的重伤，不知道是不是自己有自虐的倾向，可是众所周知，爱情是不能用理智来衡量。 
 
　　搂上路隼人的脖子，郁非伸出自己湿润的舌尖与其交缠，他们需要缠绵，他们应该缠绵，他们正在缠绵，他们缠绵到不想分离，只是他们到底是用什么心思在缠绵，对方都不知道吧。 
 
　　只是如果有人开口，那也许就不一样了。 
 
　　在郁非唇边一声细微的嗓声响起，郁非似乎听到了，“艺影……不要离开我……” 
 
　　搂住男人脖子的手僵硬了一下，心中的酸楚，心间的伤痕似乎像是撇下了一把盐，是痛，是撕心裂肺的痛，灼伤之痛。 
 
　　原来，那句‘你是我的’的对象不是自己，艺影……是谁…… 
 
　　他的心里就装着一个叫艺影的男人么，那么自己是否只是那个人的替身……从来没有像现在这样嫉妒过一个人，这种感觉…… 
 
　　他只想狠狠咬住眼前人，不想放开，用力把路隼人推倒在自己的身下，离开的唇堵上他的……他是你的……那我呢？ 
 
　　真是仅仅是一个买回来的男人？


    第55章 进展

　　郁非把路隼人解开一半扣子的衣服顺势扯到肩边，美人过耳的长发甩在床上，美目直直的盯着突然转变的郁非，神色突然一沉，他们到底是在唱哪出戏？ 
 
　　艺影是不会把自己压在身下的，甩甩头，柔美的黑发随着动作舞动，郁非趴在路隼人的身上，他眼前人真的很吸引人，可是他知道自己不是那个叫艺影的人么，自己不叫小常，不叫艺影，而是叫郁非，何时他才会知道自己的名字，或许以后都不会知道吧。 
 
　　“我不是艺影，路先生。” 
 
　　停下脱他衣服的动作，郁非淡定的吐出自己最想说的话，他希望在与自己上床的男人不要把他自己当成别人，他叫郁非不叫艺影。 
 
　　是的，他不是艺影，他只是长得相像而已，可是为何他不是艺影呢。 
 
　　他明白艺影不可能再睁开眼睛看自己，他是否生自己的气，气自己，不再醒来了。 
 
　　路隼人的头脑很清醒，他知道翻身跨坐在自己身上的人并不是自己日夜所思念的爱人，可是为何他却这么期望眼前这个是他，可是为何他又这么清楚的明白他不是那个他，他们长得太像，真的太像，只是因为太像了吗？ 
 
　　“我知道你不是艺影，知道吗？谁也代替不了他的位置。” 
 
　　完美的声线字字清晰，吐字圆润，淡雅中带着无数支利箭刺向郁非不可能再容易治愈的心脏，路隼人淡然一笑，这是他的招牌笑容，慢悠悠的抬起自己手拉开郁非放在他肩边的手，然后在郁非发愣之际又一次把他压在自己的身下。 
 
　　“明白了。” 
 
　　心底的苦楚谁也不会明白，又酸又涩的滋味在他的心头卡住，上不是下不是，除了苦还是苦，除了涩还是涩，眼里似乎开始凝聚着某些东西，他没有想过要代替谁的位置，也没有想过要去取代他人在他心中的位置，他只是希望在他的心底能有一个小小的角落放下孤单的他。 
 
　　“你只是和他长得像而已，”轻轻的抚上郁非的脸，“真的长得很像，如果他还醒着他一定会很喜欢你，真的，会很喜欢。” 
 
　　像是对郁非说又像是对自己说，路隼人温柔的笑意里似乎带着某些往日的回忆，温柔里带了一丝别的情感，他那淡漠中带着寂寞的视线与郁非那渴望的眼神交汇，时间似乎定在了这一刻。 
 
　　“我不是艺影。” 
 
　　在路隼人伏下身继续他们未完的事时郁非再次道出自己不想听到的事实，他只希望与自己上床的男人知道自己是谁，其实谁上谁下并不重要，重要的是对方是谁。 
 
　　“我知道你不是艺影，你是小常。” 
 
　　小常也好，郁非也罢，都是自己，至少没有被当成另一个男人，郁非微微勾起了嘴角他的情绪大部分都会写在脸上，路隼人觉得他勾嘴角的动作可爱至极，轻轻的在他唇边印上了一个淡吻。 
 
　　“小常，你是小常……” 
 
　　其实郁非更想告诉他，自己的名字叫郁非，只是他再也不用开口，因为比刚才更灼热的亲吻一波波的侵袭而来，郁非似乎有些招架不住，只能喘着气唤着气与男人相拥而吻。 
 
　　郁非的热情似乎在此刻缓缓的绽放，他的全身如火的燃烧似乎在顷刻迸发，他明白，喜欢这个男人越深，深入他的情也越深，自己心底的痛也就越重，最后的结果就只有自焚，因为这个男人心里容不下他，他的心里没有自己的一席之地，他的心里装不下除了那个叫艺影的男人。 
 
　　艺影是谁呢？ 
 
　　“你不专心……” 
 
　　离开郁非嘴边的路隼人趁机把自己的长指伸向他的黑点处，一圈一圈的画着，一点点的逗弄着不专心接吻的男人，他嘴边自然也少不了带惩罚性的微笑，室内的气氛很轻松。 
 
　　“嗯……我没有不专心。” 
 
　　离开路隼人性感的嘴唇厚，郁非从嘴边溢出一声呻吟，为了表示他没有不专心以及想盖去自己尴尬的呻吟声，他在自我狡辩，也惹得路隼人一阵笑意。 
 
　　“是吗，为什么我会看到你不专心呢，既然这样，那我就要看看你到底有没有不专心。” 
 
　　一扫之前他们之间那怪异的气氛，路隼人也放开自己内心的某处还在打着结的心，只是他自己还不明白那内心的悸动为何物而已，眼前人的模样只会让他想起另一个人，只是，此时为何他会这么清楚他不是艺影而是小常。 
 
　　“是你不专心才会觉得别人不专心吧。” 
 
　　“喔，要不要试试是谁不专心？” 
 
　　路隼人继续把握着主动权，长手很不优雅的帮郁非脱去衣裤，在两人都只剩下里面最性感的内裤时，两个很有默契的缓缓的抬起头，眼神交汇处形成了一道闪耀的光。那只属于他们之间的光圈，那是郁非爱情开始绽放光彩的一刻，人人都知道昙花的美总是一闪而逝，那我们就不知道郁非心底隐藏的爱情是不是也一闪而逝，或者说连花都还没开就已经消逝，情烬意灭。 
 
　　路隼人亲吻着郁非身体每一次，他的动作轻柔，宛然把郁非当成了他手中的至宝，轻轻的呵护着，捧在手心里怕他化去，淡淡的沐浴乳的气味飘入他的鼻息间，偶尔之际香水还不如那最平凡的东西。 
 
　　热情高涨的来临时激情燃烧必然的过程，路隼人一手勾掉郁非的最后防线，另一只手拿起不知何时放在床旁边的润滑剂，似乎这东西早就为他们准备好，而郁非只是手紧紧的抓着床单，路隼人的手一根根缓缓的进入他的后庭处，为自己早已挺立起来的巨大做好前期准备。 
 
　　是时候进入郁非后处时，路隼人沾满淡黄色液体的长指从他体内缓缓抽出，另一只握着郁非分身的手却在加速，在郁非皱紧眉头，出现似痛苦似享受般的表情时，路隼人突地进入他那早已准备接纳他巨大的后穴。 
 
　　“嘶，啊。” 
 
　　本来是接纳过好几次路隼人巨大的私处，此时还是像第一次一般的疼痛，那是他们的第一次，也是他开始接客的第一天，更是他走向堕落的日子，是从那时候开始他温柔的嗓音就进驻了自己的脑海里，挥之不去。 
 
　　虽然他有压抑着自己不去理会，可是偶尔还会想起那天晚上，他不知道那晚他是怎么了，但是他明白，一句抱歉就把自己的痛楚轻轻的抚去，同时，也留下了他给予的痕迹。 
 
　　一抽一动，在郁非适应路隼人的占领后，律动的节奏开始变快，是默契还是本能的配合，他们看似毫无缺陷的结合一次又一次震撼着对方的心灵，也许他们没有感觉到很强烈，但却是存在在他们的身上。 
 
　　尽情过，欢乐过，激情过，一幕幕在郁非的脑海里回放，这些都过去后，面对的还是眼前人，他的态度是否有在转变，他的温柔是否真正的在他的身上体现，郁非很迷茫，不过在迷茫中他还是找得到方向。 
 
　　这次过后郁非与路隼人腻在一起长达了一个星期，他知道他们之间只是顾客与服务员之间的关系，只是路隼人对待他的方式太真，太好，太让他容易走入误区，现在的他们就像是在谈恋爱，而他就像是恋爱中的白痴男人，天天呆坐在别墅的窗前等着路隼人的回归。 
 
　　至于那天被他们抛在后头的龚旭在没多少天后自动自觉得消失在路家，龚旭总是特别关心郁非，偶尔会打打电话过来与郁非聊天，只是他们之间似乎没什么好聊，其实也就简称无聊。 
 
　　当路某人听到龚少爷打电话到路家时总是第一时间以很优雅的动作挂上，然后以很优美的动作拉过郁非的手，再来一个长长的深吻，柯管家开始对郁非抱以放羊式的管理，不对他做任何要求，只是在背后静静的观察着他们的一举一动，问他为什么要这样密切关注，他只会回答你这是他的分内工作，也许他知道自己这样做还有别的原因。 
 
　　大家似乎忘记了两个人，那个在路家养着伤的男人与那位被人欺压的家庭医生自然还是留在路家，他们的好奇心还是可以杀死一只猫，虽然伤没好，但是还是千方百计找借口留下来观察路隼人与郁非的动向。 
 
　　他们是不会看好他们，也许上天也同意他们的看法。 
 
　　在这个星期间，郁非还是会用大部分时间去照顾母亲，也是在路隼人去公司，反正就是不在别墅的时候，具体他也不知道他是以什么发家致富，或者说这是父辈留下来的财产，然而郁非不会去管这些。 
 
　　一个星期过去了。 
 
　　一个星期后的第三天来了。 
 
　　好景总是不长。 
 
　　晚上站在以白色为主色的阳台上仰头望着天上月亮的郁非被人从后面轻轻的搂住，特属某人香气的气味伴着夏夜之风飘入他的鼻息间，淡淡的玫瑰花香味，以前他总认为男人喷带玫瑰香味的香水会显得很恶心，现在看来这个想法似乎要被推倒，不，是已经被推倒。 
 
　　一抹淡淡的微笑从郁非唇边溢出，夜光下显得他们是一对完美的组合，身后之人从后头环住他的腰，把头靠在郁非的肩上，他也很享受这美好的夜色。 
 
　　低沉的嗓音说出来的话总是煞风景，“非，我明天要去英国，你会不会好好呆在家里？” 
 
　　郁非心里偷偷的少跳了下，压下想问他要去多久的想法，只是抬起手握上路隼人微凉长指，他发上还滴着水珠，距离他在这里的时间还有一个多星期，届时再也不会看见他了吧。 
 
　　“英国……很美吧……” 
 
　　你去英国做什么？ 
 
　　其实他更想问这个。  


    第56章 压抑

　　有人告诉过郁非，当自己觉得幸福来临的时候就要紧紧抓住，不要让幸福从自己的指尖流去，因为幸福永远是短暂，幸福永远不会为某个人特意留下来，它还要给更多的人送去幸福，所以，我们要抓住属于自己的幸福。 
 
　　握紧环在自己腰间上凉凉的长手，半低着头，他的手又细又长，应该很适合演奏钢琴之类的高雅乐器吧，再对比看看自己的手，虽然也长也很细，但是却不如他的嫩滑，他们之间总是存在这样那样的差距，无论是细处还是大的地方，没有一个地方不是。 
 
　　“想什么，呆久了也不一定觉得英国很美，冬天的时候很冷，下次有机会带你一块去。” 
 
　　路隼人扳正郁非面向别墅外的脸及身子，温柔的笑了笑，宠溺的揉揉郁非刚弄好的头发，似乎比来之前长了许多，有些爱不释手。 
 
　　“你弄乱我头发了，先生。”郁非拉下在自己头发上作怪的大手，其实他发现与自己特别靠近的路隼人其实还蛮幼稚，看看，这是什么动作，竟然把他的头窝进自己的肩上，“我说路先生，你很重！”作势想把用美色勾引人的美男推开，事实上他更希望他把自己抱紧。 
 
　　“隼人，OK？” 
 
　　路隼人抬起自己的头扳正郁非的脸面对着自己，他们的身高差不多一样，所以平视是很正常，直视郁非清澈中带着忧伤的眼，路隼人怀疑是不是自己看错，每次都可以从里面找到淡淡的忧伤，他似乎一点都不了解他，不过似乎为时不晚，从英国回来后也许更有时间去了解他。 
 
　　郁非轻笑的摇了摇头，隼人似乎不是自己该叫的称呼，还不如路先生来得亲切，这样他可以时时刻刻提醒自己什么是本分，以及未来自己要面对的分离。 
 
　　“路先生比较好听，你不觉得吗？” 
 
　　不再继续折磨郁非削瘦俊脸，他怎么吃都不会胖，难道男人就不容易养胖？路隼人放开郁非，把自己的双手撑在阳台上学者之前郁非的动作仰望布满星星的夜空，“随便你，英国的星星似乎没有这里亮，还是自己国家好呀，我们会在两个星期后见面，非，你还没说你会不会想我。” 
 
　　转过头定了下，他认真的侧脸像什么呢？郁非淡淡的露出一个微笑，他会在乎自己想不想他，这是一个好消息还是一个坏消息，眼前总是一片迷茫，就像是云层另一端的星星，总是看不透。 
 
　　“不知道，你想我的话我就可能会想你，不过你不觉得这问题很肉麻么，通常，只有女孩子才这样问自己的男朋友。” 
 
　　而我们什么都不是，关系很不正常，他们还是顾客与服务员关系，何时改变，两个星期后，而两个星期后都各奔东西，他怎么可能会想自己，别白日做梦才好。 
 
　　“那你不认为我是你男友么。” 
 
　　沉默了一阵依旧盯着夜空不知想什么的路隼人悠悠的问着，也许答案对他来说一点都不重要，他不知道这个问题对于郁非，简直就是致命的打击。 
 
　　脑海里打响了一声外人听不见的雷顿然轰住了郁非，“你觉得呢？” 
 
　　回答不出来也只有反问，用手肘撑在阳台上，比路隼人低了一个头的郁非眨了眨自己眼，这是什么无聊的问题，重要不重要都无所谓，明天他离开，也代表今晚是他们的相处的最后一个晚上。 
 
　　浪费时间是一种罪过。 
 
　　路隼人不说话，他们之间永远是寂静多过吵闹，不知是他们性喜安静还是有再多的话都开不了口。 
 
　　“喂，路先生，我可以吻你吗？” 
 
　　此刻的他们太安静，这句话无疑是打破他们之间的尴尬境地，郁非勾起唇展开淡淡的笑意，也许这就是他的满足，无论是多是少他都为这短暂的快乐而觉得幸福。 
 
　　路隼人微微有些惊讶，不过他手一伸搂过肩膀比自己小号点的郁非，再次用自己的手揉揉他的发，柔柔的真好，“当然，不可以，只有我可以吻你。” 
 
　　温柔的笑意里带着点坏坏的邪恶，勾起郁非的尖下巴把自己的唇印上，月光下两条长长的人影缓缓的交织在一起，额紧贴着额，鼻紧靠着鼻，唇紧粘着唇，两具微凉的身体在双方的热情下慢慢地升温。 
 
　　谁吻谁并不重要，重要的是他们都把握着这难得人少的夜晚。 
 
　　夏天也不过如此，其实夏夜并不冷，偶尔冷的只是人心，当人的心被某些东西给温暖住，温度保持住，心也永远会暖和，只是可以暖多久却没有人计算过，而郁非的温暖能保持到何时，谁也不知道。 
 
　　...... 
 
　　纵然有万分的不舍，有万分的不想分离，第二天郁非还是眼睁睁的看着路隼人上了车绝尘而去，昨夜的温柔腻语犹如在耳边，郁非几乎都沉溺不想醒来，要是一直这样该多好。 
 
　　许久了他都弄不清自己梦境里的到底是什么，有一道温和的光慢慢的向自己射来，看不清梦里的人，因为他一直都不以真面目示人，而那位小男孩又是谁，他总是不认为梦境里的人是自己。 
 
　　“柯先生，当路先生回来的时候我们的合约也到期了，是不？” 
 
　　这个世界的温柔总是不属于自己，这个世界的美好对于自己来说都是过眼云烟，当美好离去后剩下的一直都是自己，一个孤单的自己，同郁非一样站在原地看路隼人上车的柯然有些讶异。 
 
　　“柯先生不用惊讶，我一直都记得你的那句话，其实我还应该谢谢你。” 
 
　　郁非还记得柯然对自己说过要遵守本分，虽然不是远古时代，这里也不是奴隶社会，但还是存在阶层观念，只是按照别人的说法去做而已，事实上他也必须这样做，没有人比他更了解这其中的意义。 
 
　　郁非的话说得柯然一头雾水，不过没多久他似乎想明白，继而点了点头，“谢谢你这两个星期陪在少爷身边。” 
 
　　站在原地盯着别墅大门，“柯然先生，既然路先生已经去英国那我留在这里也无济于事，今天可以麻烦你送我一程吗？” 
 
　　淡然的语气里听不出郁非是何种情绪，是因为路隼人的离开而开心，还是在压抑着自己的伤心与惆怅。 
 
　　柯然皱了皱自己眉头，才两个多星期怎么就看不懂这个男孩在想什么，是什么可以让一个人变化的这么快，犹豫后点了点头，“可以，这个月的帐我会照付，至于STARTA那边我会打电话过去说明白，你也可以回去上班。” 
 
　　郁非愣了下然后对柯然淡淡的笑了笑，“谢谢。” 
 
　　他还能说什么，每个人看自己的眼神都是这样，柯然似乎还是没变，自己在他眼里依旧是用钱来衡量，也许与路隼人之间的关系就只能建立在金钱上。 
 
　　正要离开的柯然转过头望了下唇边有笑意眼里却是淡漠的郁非，他心被震撼了下，他似乎变得有些不同，只是哪里不同具体还没看出来，见到刚从楼上走下来要去厨房的仲间，柯然对郁非说了声后就转身走了过去。 
 
　　郁非出正想回房里整理自己的东西，只是似乎有些声音让他很难忘，譬如...... 
 
　　“小常！” 
 
　　是幻觉吧？ 
 
　　怎么会听到某位怪人的声音？ 
 
　　“小常！” 
 
　　“嗨，柯然，仲先生，早啊。” 
 
　　似乎没有幻听，郁非蹙紧自己的眉头，缓缓的转过头，与他同样转过头的人还有仲间与柯然，所有人都用怪异的眼神盯着他们俩。 
 
　　这又不是他叫来的为何都看着自己，感觉像是捉奸似的。 
 
　　“龚先生找我有事吗？” 
 
　　没事可别给我添乱，我还要回房间里收拾东西。郁非用眼神警告老在自己面前冒冒失失的大帅哥龚旭。 
 
　　“没，有，当然有事才要找你，柯然，不介意我今天把小常借出去吧，反正路大哥也去了英国。” 
 
　　站在门口的龚旭扬起大大的笑脸，像是偷了腥的猫般的兴奋，郁非真想一拳勾上他的下巴，听听他这是什么话，柯然与仲间脸上都不见得有好脸色。 
 
　　郁非不理会自说自话的龚旭独自走上楼，望过曾经渡过几个夜晚的某间房，想了想他们曾经在月光下接吻的阳台，如今他都必须忘记这一切。 
 
　　他注定得离开这里。 
 
　　最后郁非还是坐上龚旭的车离开了路家，自然也少不那初来时感受到的鄙视眼光，都要离开了也就无所谓，也可以不去在意，清者自清嘛，现在他可是很想得开。 
 
　　他们去了医院，然而龚旭却没有跟着他进去，因为他接到一个电话闪人了，龚旭是个神龙见首不见尾的家伙，要找他的时候自然是找不到，不想见到人的时候他自然会从某处蹦出来，就像今天，郁非也不知道他为什么都是黏着自己，因为同情？ 
 
　　口袋里传来手机震动的感觉，震醒了正站在医院门口思考着事情的郁非，看到电话号码心突然少跳了几拍。 
 
　　...... 
 
　　“我知道了，我马上就过去！” 
 
　　郁非用颤抖着的手收起电话快步跑向医院病房，从来没有像今天这样伤心过，为谁呢？他不知道了。 
 
　　妈妈，路隼人，自己，还是已经离开的风痕...... 
 
　　为什么所有人都想着离开他...... 
 
　　为何明明有人在身边，总是觉得自己是孤单，何处才能容得下自己。 


    第57章 迷失

　　“李婶，我妈怎么样了，昨天不是还好好的吗？” 
 
　　一脸担忧得几欲哭出来的郁非趴在在抢救室的门外，一边问着一脸忧郁正坐在一旁等医生出来的李婶，李婶见郁非急急跑过来而后站起身走向他然后拍拍他的肩膀。 
 
　　“小非，别太担心，你妈妈她……有些事情不是我们凡人能理解的，看开点。” 
 
　　这孩子也是她看着长大，虽然之前十多岁之前的他不知生活在怎样的环境里，但从他的举止，总是散着一股与众不同的气息，有时连自己都被他的孝顺与体贴所感动。 
 
　　抬起焦急的眼望着李婶勉强挤出来的笑容，郁非点了点头，跟着李婶坐在凳子上等急救室的母亲出来，他相信妈妈会没事的，一个这么好的人老天怎么可能会这么早带她走。 
 
　　从母亲的言谈举止他知道妈妈是个受过良好教育的女子，只是不知为何会变得如此落魄，因为他未曾谋面的父亲么，每当提起逝去的父亲妈妈都会面带笑意，每当想到她自己就要离开人世总是叫自己不要太担心，她在那边也会过得很好。 
 
　　记得母亲说过，每个人身边都会有一个天使，有时候天使会化成你的宠物亲吻你，有时候天使会变成你最亲密的朋友，也有时候他会是你身边的某一个对你微笑的人，他不知道母亲算不算是自己的天使，当时他还小，问了妈妈，要是天使走了那该怎么办，她说，天使永远不会离开可爱的非儿，因为他会一直跟随着你，无论你在哪里，无论你在何处…… 
 
　　“李婶，你认为妈妈像天使吗？” 
 
　　同样是担心着柳琴状况的李婶愣了下，然后转过头看了看郁非，也许这孩子是想开了，是该开心吗？ 
 
　　柳琴最终还是做了一件好事，这孩子没有变坏，他还是一如既往的纯洁，即使他已步入社会，李婶淡然的笑了笑，脸上的肥肉看起来并不觉得可笑。 
 
　　“你妈妈在我心里就像个天使，她一直都是个很心软也很有爱心的女人，我庆幸她遇到了你这个可爱的儿子，我也为她本人高兴，李婶是看着你长大，也看着她对你的好，你们母子都像是天使，你是她生命中的天使，你觉得她是天使还是像天使。” 
 
　　像是恍然大悟似的，郁非抱着自己的脑袋一滴泪水从他越发削瘦的脸颊滑落，“李婶，为什么妈妈是我的天使，但是她却要这么早就离开我，她说过会永远呆在我身边，可是她没有做到，我，后悔这段时间没有时时刻刻陪在她身边……” 
 
　　心底突然泛起莫名的内疚，这段时间几乎天天都会来医院，可是他却觉得不够，急救室中的妈妈会不会怪自己…… 
 
　　“好孩子，怎么会这样想呢，你妈妈高兴都来不及。”以一个长辈对晚辈的关心抚摸着郁非的头，也算是一种安慰吧，李婶泛着泪光的眼里多了一种感动，孝顺的孩子总是让人心疼，“她不是告诉过你，无论何时何地她都会一直在你身边，你明白她的意思么。” 
 
　　李婶也是一位好母亲，她明白作为一个母亲如果有这样一个关心自己的儿子，那就是上辈子修来的福分，柳琴，你何德何能得到这么一位让人心疼的孩子，不知道你会在什么时候离去，但是这孩子我也会帮你照顾，他让我心疼了。 
 
　　“嗯，我知道，”哽咽着，双手捂着脸不让他人看见自己的泪水，最近他越来越女人总是流泪，不明白自己上辈子是不是一个水做的的女人，“虽然那是既定的事实，可是我还是怕……” 
 
　　“傻瓜是不，你还有李婶我呢。” 
 
　　在心底默默的叹了口气，这孩子真的如柳琴所说，他真的怕孤单，也怕失去，柳琴为什么不直接跟他说让他去找回自己过去，这其中到底还存在着什么样的原因，李婶有些不明白，也许柳琴不想让小非伤心，小非的过去也是个谜。 
 
　　轻轻的把郁非搂进自己的怀里，“没事的，一切都会没事的……” 
 
　　“李婶，谢谢你。” 
 
　　郁非不知道自己现在该怎么思考，趴在李婶的怀里也好，短暂的安慰，借着这短暂的安慰平复自己的心，早已既定的事实就要有勇气去面对。 
 
　　半个小时过去后，急救室的灯熄灭了，只见走出来的医生对郁非和李婶摇了摇头，只看得见眼的医生拉下了口罩，对郁非与李婶微微鞠了个躬，“进去和病人道个别吧，节哀。” 
 
　　李婶肥胖的身体微微震了下，半抚着郁非什么话也不说，只是用手捂着嘴呜咽的哭了起来，事事难料，总以为还会有转机，总以为她的生命还会掩藏，总以为……没想到自己的好朋友就这样离开，无声无息，无预兆。 
 
　　郁非就直直的呆愣在原地，直到医生离开他的眼前才缓过神来，迈着似乎有着千斤重的脚走向到处是白色的病房内，终于明白，原来，一直以来，他都讨厌这该死的白色…… 
 
　　离开，离开，离开，都是离开。 
 
　　“妈妈……” 
 
　　跪在床前，带着氧气罩的柳琴已经睁不开眼了，冰凉的手被郁非紧紧的抓着，而她似乎再也感觉不到，嘴唇微微动着，满脸泪水的郁非把自己的耳朵凑上前，为何这是他见妈妈的最后一面，他还有好多话没有跟妈妈说呢。 
 
　　“非……儿……你……不是……一个人……我……一直……都……在你……身边……好好……” 
 
　　最后的话还没说完，郁非紧握着的手就缓缓垂下，氧气罩里也看不见有雾水，柳琴的最也没再蠕动，郁非狠狠的点着自己的头，他知道妈妈要说的是什么，“妈妈……我答应你……我什么都答应你……求求你不要睡了好不好……我还有好多话没有跟你说……还有好多事情没有跟你谈……还有好多……好多……妈妈……你醒醒好不好……我是郁非呀……你最宝贝的儿子……我是郁非呀……” 
 
　　郁非原本握着柳琴的手改为摇着她的身体，为什么总是把所有不好的事都聚在一天，远离的远离，逝去的逝去，跑开的跑开，那还有谁待在自己身边！ 
 
　　没有！没有！都没有！最后都只是他一个人而已！ 
 
　　“妈妈……为什么要把一个人扔下……你一直都知道我最怕孤单……为什么还要一个人走开把我丢在这里……上天很不公平……给了我希望为什么又要让我失望。” 
 
　　断断续续的哭语在安静的病房内响起，断断续续的抽泣声在安静的病房内回响，李婶把手搭在郁非的肩上，她没的开口，要说的话早就在心底说了上百遍，一直不明白柳琴的执着，今天她终于知道，原来她的执着是有另一层含意。 
 
　　“小非，别摇你妈妈，她走了，她走得很安心，因为你很懂事，”也许除了郁非她没有什么放不下，真的走得很安心吗？ 
 
　　“不，我一点都不懂事，我一点都不听妈妈的话，不然妈妈也不会长睡不醒，李婶你是骗我的对不对，为什么之前你都不告诉妈妈的病根本不能拖……” 
 
　　对着柳琴的遗体，李婶用衣袖把自己不断涌出的眼泪拭去，“是你妈妈不让我说，郁非，你要明白你妈妈的一片苦心，她一直都希望你能好好活着，继续你的学业……” 
 
　　抬起迷茫的红肿的泪眼，郁非望着已经沉睡去的母亲，“妈妈，你刚才是想让我继续升学吗？可是你不在，我努力给谁看……” 
 
　　趴在柳琴的身上，郁非眼里再次涌现止不住的泪水，昨天明明就好好的怎么会，怎么会这样，明明就还笑着对自己说笑，明明就还一起做在窗前看风景，明明就……为何自己发现的那么晚，总以为事情会有转机，可是事实却不是这样，妈妈，为什么不早点告诉我…… 
 
　　哽在喉咙里的话一直都说不出口，现在想说却不知向谁说，向谁倾诉自己内心的感受，外面也许是晴空万里，可是他的心却乌云密布，打着雷闪着电，雷雨交加，风吹树摆，暴雨的侵袭几乎打垮他的意志，哭肿的两眼变得呆滞，他不知道李婶之后还说了些什么，不知道自己该如何做了，不知道明天的自己该如何生活，不知道明天以什么目标活下去，不知道，不知道，不知道…… 
 
　　眼前只是一片黑暗…… 
 
　　医护人员把趴在病床上神情呆滞的郁非拉开，看到他们把母亲开始僵硬的身体搬离病床前，郁非想开口，郁非想推开他们让他们别动妈妈的身体，可是全身却使不上力，连说话都出不了声，他已经伤心到了底线，竟然到了什么地步，只有他自己才知道……或许连他自己也不知道。 
 
　　母亲的身体已被搬运走，李婶也跟了出去，空荡荡的病房里只剩下呆滞的郁非，医护人员早已放开郁非被他们拉着的两只手臂，重重的跌落在硬梆梆的瓷砖上，他已经不知道痛是何种感觉，眼前灰灰的一片，是该继续哭泣还是昏倒在这里…… 
 
　　以自己最后的意志，郁非抚着墙站起身离开了病房……他该去哪里……迷迷茫茫……失失落落……跌跌撞撞…… 
 
　　妈妈，你离开了，那我该去哪里？ 
 
　　伤心过度的郁非迈开腿不顾众人好观的眼光跑出了医院，跑过红灯区，跑过一条条街道，跑过很多不从来没去过的地方，他一直在奔跑，他在逃，他在逃，逃到哪，逃到哪里都没有自己容身之处，他不知道自己现在该为什么而活，所以此刻生命对于他来说……一点也不重要！




    第58章 寻回


　　怎么跑，怎么走，怎么停，怎么留，无论怎么样做最后还是回到与母亲居住了六年的房子里，空荡荡的房间里只有脚蹋有回声，躲在自己房间的角落里，这里再也听不到母亲温柔的叫唤，再也见不到妈妈那温柔的笑容，与妈妈在一起的生活的美好回忆一一掠过脑海，闭上眼是她的身影，睁开也是她在房间内走动，在家里打扫的场景，只是那都不再是真实，当想用手去抓住时，再睁大眼用力张望，手里尽是空气，其实他什么都没有抓住过。 
 
　　妈妈的后世办完后，李婶也把该收拾的遗物都收拾走，每天都是人来人往，每时每刻都有人生有人逝去，世界就是这样循环，生死离别看似简单，其实在这份简单承载着多少痛苦与心酸。 
 
　　这几天，郁非都不知道自己是怎么活过来，如行尸走肉的他呆滞的眼神里什么也看不出来，他是极度痛苦还是过度悲伤，或者说还有别的情绪，也许在来参加柳琴的葬礼的人中只有李婶才知道这孩子到底是以什么样的情绪面对那些都身穿黑衣带白花的人。 
 
　　头发固然是长了，可是却也是乱了，细长的两条腿笔直的放在地上，像是无生命的娃娃似的，郁非就颓然坐在房间的角落里，没开灯，没开窗，没有光，没有空气的流通，黑暗与浑浊才适合此刻的他。 
 
　　不知道这样坐在房间里有多久，嘴唇已经干裂，两眼布不满血丝，皮肤干燥到不行，本来就属于清瘦型正值青春年华的男孩，如今却像个已经经历几十年沧桑的老人，虽然表面看不出，可是心里边是怎么想谁知道。 
 
　　面对失去，郁非不是想不开，而是根本不知道该怎么想，想未来么，未来总是漫长，他已经没有什么力气去思考，回想过去，脑海里只有这六年的记忆，只有妈妈徘徊在自己梦里，那失去的小时候他从来没有去回想过，也不敢去回想。 
 
　　每次想回想起什么，心里总是心慌慌，总觉得会发生什么样的大事，手也会微微的颤抖，他只记得当自己醒来的时候总是心里慌张张的想找人，想把自己内心的那份孤单寄托在某人身上，最后出现在自己的眼前的是母亲，就这样他不再想回想过去。 
 
　　只是到如今他还找不到那个人，他也不知道那个人是谁，不知道那个在心底隐藏的人到底是谁，难道说那个人是自己梦中的男人，有可能吗？ 
 
　　为何最近总是时不时做着这样的怪异的梦，总觉得梦里是那样的熟悉，那样的温柔，那样的可靠，那样的安心，那个男人真的和自己有关系么，那么那人男孩就是以前的自己，妈妈是否知道一些事情，是否她见过过去的自己，为何总是闭口不提初来乍到的自己，那时候的他到底是个什么样子。 
 
　　既然想要自己去寻找过去或者想要重新开始为何又不把所有的事情告诉于他，让他自己在茫茫的人海中上哪里去找那遗失的过去。如何开始看不到尽头的未来，为谁，难道正如妈妈说的，以后活着要为自己。 
 
　　是吗？ 
 
　　为自己，为何为自己，他只是想要个寄托，寄托心里的那份不安与孤寂，没有心灵寄托总觉得心里空荡荡，正如现在这件空荡荡的旧房子。 
 
　　合上好几天没合过的眼，他似乎听到外面微微有些动静，听到又如何，外面总是会有动静，例如拆房、建房、夫妻吵闹声、房东的咒骂声、小街小巷的吆喝声，多不胜举。 
 
　　他不知道自己呆在家里有多久，不知道过了多少天，不知道外面的天气，总觉得他自己已成为这个世界的外人，他融入不了，他接受不了，他无法去接受，他没有前提去接受，他正在拒绝去接受。 
 
　　原来安静的室内被一声又一声的门撞击声所打破，郁非连抬起眼皮的力气都没有，如果是拆房的人直接把房子炸了该多好，他就不用痛苦的活在这个世界，与其说无意义不如说无聊，没有寄托他什么也干不了，以前能为生病的妈妈做任何事，而如今他不知道该为谁做，于自己，他没有理由、没有动力、没有方向。 
 
　　刺眼的光突然打入室内，坐在角落的郁非只是微微皱着合上眼皮，太亮了，似乎有些受不了，谁在吵他？谁在叫他？谁的温柔的声音在关切的呼唤他？ 
 
　　“非，非？” 
 
　　“你还好吗？” 
 
　　“睁开眼睛好不好，看看我，是我，非，醒醒。” 
 
　　有人用微凉的手轻轻的拍着郁非已消瘦不成人样的脸颊，郁非不知道自己是否是清醒着，也不知道自己是否处于梦中，迷迷糊糊的时候总是会听到一些幻音，半醒时做的梦永远都是半真半假，当醒来的时候总是那样的让人失望到害怕，失望到心慌，他已经缺乏安全感，已经缺乏想活下去的念头。就这样静静的离开该多好，不要吵他，不要叫醒他，不要碰他…… 
 
　　碰了他，他就害怕自己为了这双手而留下，他就害怕醒来后这双手的主人会想妈妈一样遗弃自己，把他一个人孤伶伶的留在这个无亲无故的冷漠世界。 
 
　　“醒醒好不好？我就在你面前，非，醒醒……” 
 
　　声音跟温柔，就像早晨自己想赖床时，妈妈那双柔软的手轻轻的掀开自己的被子，然后一脸柔和如冬日里的阳光般笑意对着自己，最后轻轻的唤一声“小懒猪，该起床了”。 
 
　　这种感觉好熟悉，郁非在迷茫的梦境中把自己虚弱的身子偎向那个靠近自己的来人，也许这只是梦，也许这只是妈妈托梦给自己，也许是妈妈来接自己了，卖火柴的小女孩在点燃最后一根火柴时不也见到了温和的奶奶来截她么，而他，也一样…… 
 
　　“妈妈，你是来接我了吗？” 
 
　　干裂的嘴唇动了动，声音因好久未进水而变得沙哑低沉，如果不认真听，根本不知道他在轻吟什么话，也不会知道此时的他只有一种想死的心理。 
 
　　“没有我的允许你怎么可以说离开，非，你说等我回来，你说如果我想你，你就会想我，你有做到吗？” 
 
　　他的身子似乎腾空被人抱起，郁非已经虚弱到不想动，也许现在的他就在升天，妈妈来接他了，他不会再一个人了，全身紧绷的神经突然间全都放了下来，他该走了，他要走了，窝在这个怀里好温暖，是妈妈的怀里吗？ 
 
　　冬天时妈妈总会把他抱在怀里，让自己不至于冷到全身发抖，不知是过去时留下的后遗症，他的身体总是很怕冷，温度总是会比平常人低他喜欢暖暖的体温，他喜欢妈妈温暖的怀抱，妈妈，以后我们还要一起在天堂过日子，那里会不会没有多雨的春天，没有炎热的夏天，没有干燥的秋天，没有寒冷的冬天。不过要是有妈妈在，他什么都不害怕。 
 
　　男人打横抱起已经不似当日那个体重的郁非，眉间里的焦急写得清清楚楚，没有刻意去掩饰什么，薄唇紧紧的抿着，怀中人低低的呓语让他越听越烦躁，他突然间想知道他到底在想些什么，他现在梦到的又是什么，或者他现在是当自己是谁了。 
 
　　回到家后见不到当日那个总是淡笑的他，他心急如焚的想见他，然后叫柯然去START找人，结果那边却告诉他，自从他被自己包养后就没再回过START，以最快速度，以最好的人，以最方便的工具，他找到了他…… 
 
　　找到了现在这个是生是死，是想生还是想死的干瘦男孩，不复当日的光彩，不复当日的坚定，不复当日的淡然，不复当日的柔美。只有悲哀至底的悲凉，透进他的全身，刺入他的心脏，原来迟一步的了解也可以发生这么多事情，也错过了关怀他的最好时机。为何总是错过自己最想去关心的人，让他们总是陷入悲伤中得不到解脱，这次还会一样么？ 
 
　　“非……你以后不会孤单……你有了我。” 
 
　　他的语气是否坚定，他的语气是否能让人相信，他的语气是否能减轻怀中人的不安，他的语气里的含意是否传给了怀中的失意之人，他是否还存在意识。 
 
　　路隼人转过头对站在自己身后的柯然道，“去一趟START，我的意思你应该知道。” 
 
　　这一扣，尖眼的路隼人看到矮低的玻璃桌上摆着一张如火般刺眼的录取通知书，“顺便把桌上那张东西也带回去，然，麻烦你了。” 
 
　　路隼人再看看怀中体重很轻的男人，他在心底下了个结论，把他留在身边吧，郁非需要他，他也需要郁非、 
 
　　“妈妈……等等我……” 
 
　　郁非又再次低吟断断续续的话，他不知道自己是否真的正在去天堂的路上，总觉得比前几天温暖了不少，身体也暖和了点，心里也安定了点，全身也得到了放松。 
 
　　只是，妈妈的声音没有这么低沉。 
 
　　妈妈真的有来接自己么？ 
 
　　这个人的味道好熟悉。 
 
　　“非，要快点醒来，你不是一个人，还有我。” 
 
　　想睁开眼看看到底是不是妈妈，可是眼皮却好重，根本就打不开，耳边传来的低语的热气，是谁呢？ 
 
　　不知是昏睡了多久，不知是梦了多久，不知是过来多长时间，郁非的脑子开始转动，渐渐的有了意识，眼皮慢慢的张开，身体慢慢的好转，只是不明白为何一张开眼又是白色。 
 
　　这里又是哪里……天堂的颜色也是他最讨厌的白色…… 
 
　　决定还是再合上眼，这白色老是和他犯冲。 
 
　　“醒来？” 
 
　　纯净张望着天花板的眼还未合上眼皮就听到如春风沐浴般的清凉低哑之声。 
 
　　谁呢？ 
 
　　和梦中的好像……  


    第59章 重逢

　　两个月后 
 
　　秋初的9月，在热辣的太阳底下照着一个个正进入校园的大一新生们，每个人的脸上都洋溢着幸福与满足的笑容，几乎每个前来报到的同学身边都有父母的陪伴，至少也会是亲戚朋友。 
 
　　在校门口的某个角落站着一个身材修长却略略显瘦脸上挂着淡淡笑意的男孩，他白皙的皮肤被强烈的太阳光照射得更显苍白，他的出现并未引起他人的主意，他只是静静的观察着所有同学的脸上那些与自己不同的微笑。 
 
　　“小非，今天是你第一天来学校报道，少爷说今天有个重要会议要开赶不过来和你一起去开开学典礼，让我先陪着，你看如何。” 
 
　　柯然边用纸巾擦着额上不断涌出的汗水，边跟脸上总是一脸淡然笑意的郁非解释自己少爷未出现的原因。 
 
　　“我知道他忙，没事，我们先进去吧。” 
 
　　低低的哑声只是轻轻的回应柯然的解释，他不打算住校所以没有提行李的担忧，至于学校的军训是在冬天进行，所以根本没必要担心什么，他不出现他自然不会怪他，只是有些失望而已。 
 
　　两个月前，当自己从医院醒来后第一眼看到的是已经长起胡渣坐在自己床边的路隼人，当时一股莫名的感动从胸中涌出，一把抱住他大哭了起来，母亲走的时候他都未曾哭到那样的狼狈，不知为何他身上就有一种力量让自己安心。 
 
　　苦累了，睡过去了，一天天，一夜夜，在他的照顾之下自己无论是身体还是心里都明显好转，也不再像母亲刚离开那几夜那样颓废到几乎死去。 
 
　　之后他就住在了路家，至于START，他倒没再去过，也不知道路隼人是怎么派人去那边说，总之他之后就城里路家的一份子，有些新来的仆人还会叫他一声郁非少爷，他也只是微微一笑，不作任何解释，现在的他仅仅依赖着心中的他，他是自己活下去的支柱亦是目标，只是想和他在一起，每天想和他腻在一起而已。 
 
　　在路隼人的坚持下郁非还是在开学的时候准时到学校报道，是母亲的愿望也是他的希望，所以郁非没有任何异议的答应下来，是要是他说的自己都会答应。 
 
　　他不去想他们会在一起多久，因为想多了总会让他绝望，因为他总是看不到自己的未来。 
 
　　“柯然，晚上我们去买只乌鸡好不好？” 
 
　　边走在新学校的阴凉校道上，边跟平常就沉默寡言的柯然有一句没一句的搭着话。今天是第一天到校怎么也要表现的积极点，毕竟他们对自己也算是很好了，对于柯然也有一份感激之情。 
 
　　“乌鸡？为什么？” 
 
　　继续擦着汗的柯然一脸不明白郁非为什么突然跟自己说道厨房的事，对于吃的他向来不在乎，最最重要的一点是他对此一窍不通。 
 
　　“给隼补身子啊，你不觉得他最近好像比平时忙了吗？” 
 
　　因为还记于之前郁非叫隼人时那一巴掌，当他醒来后就只叫他隼，总不能叫最后一个人字，怪难听的，不过两字加起来却很喜欢。 
 
　　“那个，郁非，乌鸡不是给女人补身子养颜的吗？” 
 
　　柯然脑海里突然掠过“乌鸡白凤丸”这五个字，郁非不会不知道吧。 
 
　　“不一定，乌鸡也有滋补肝肾、益气补血、清热解毒的功效，还能调节人体免疫功能与抗衰老能力，可能适用于女性比较多，我想也适合男性的，如果你觉得不妥那我们买只平常一点的走地鸡好了，肉滑香嫩，煲老火汤应该也不错。” 
 
　　柯然突然又对郁非多了一丝莫名的好感，以前怎么不觉得他知道的东西多，最近他的表现也平平淡淡，只会像个小孩子一样黏在少爷的身边，今天似乎特别了点。 
 
　　“为什么你会知道这么多，你确定你会做，还是让厨师做，少爷似乎还没喝过这类汤，他都比较喜欢吃西餐。” 
 
　　难得平常不多话的两个人开聊了起来，不过话题自是三句不离他们敬重与爱慕的男人。 
 
　　透过斑斑驳驳的树影郁非嘴角边勾起淡雅的笑意，也许是近朱者赤，他的微笑也和路隼人有几分相似，都带着莫名的悲愁。 
 
　　柯然与郁非顺着学校的路标找到了新生入学典礼的大礼堂，他们当然不是最早到场也可能是最后到场，总之他们就是平平淡淡的出现，也随随便便的找了个离主席台较远的位置坐了下来，看来他们都很默契的躲避这些虚伪无聊的场面。 
 
　　领导在上面大肆吹嘘，观众在下面拼命鼓掌中国就是喜欢这样，也似乎很难改掉这些风气，其实这些事真的很无聊，对于郁非来说他觉得既浪费时间又没有意义，还不如随便到校园里走走逛逛熟悉一下环境，校园太大怕是上课时我还找不到教室那岂不是罪过。 
 
　　“非……” 
 
　　耳边似乎传来个很久远未曾听过的声音，坐在座位上的郁非轻轻甩甩头，也许是幻觉也不一定，一定是最近发生太过不尽人意的事所以偶尔会出现幻象。 
 
　　“郁非，是你吗？” 
 
　　这次那熟悉的声音真真的在耳边响起，不是假象，也不是幻像，缓缓的转过头，郁非有些不敢相信的望着正坐在自己身后的俊美男孩，愣愣的盯着眼前正对自己扬起迷人笑脸的漂亮男孩。 
 
　　他看起来还是一样俊美，之前齐肩的长发似乎长长了，男孩伸出两手捏了捏郁非的削瘦脸颊，眼里闪过了一丝不满。 
 
　　“怎么才三个月不见，你就瘦了一圈？”是不是没有吃好，睡好，俊美男孩更想问的是这一句，没想到他们又再次见面，也没想到会在这样的情况下再次遇上他，这是不是上天给他们机会让他们再次相遇，继而……续未了的情愿。 
 
　　“风……痕……” 
 
　　轻轻拨开男孩漂亮嫩滑白皙的长指，郁非不知是该开心还是该表现得激动，只是此时的他无法用言语表达自己的内心。 
 
　　怎么会，怎么会，他不是出国了么，怎么会出现在这里？ 
 
　　张大眼不敢相信眼前的人正是已离开自己三个月未曾见过面的风痕，他以为，以为这辈子都不会再见到他了。慢慢的扬起笑容，他没有走哪，他们还是朋友，他记得在他走之前他们有过这样的约定，以后再也不会寂寞到无人聊天谈话了吧。 
 
　　“郁非。” 
 
　　柯然看出眼前俊美的男孩正是当初与自己抢着要郁非的风痕，皱了皱眉头，一股不好的预感涌上心头，一直不明白他们之间是什么关系，不过以后可能他们就是同学。 
 
　　“你不是那个，那个……” 
 
　　未等郁非开口风痕就把话接上，“你好，很高兴再次见到你。” 
 
　　风痕的眼里闪过一丝伤痛，俨然他把柯然当成是郁非的客人了，他现在还在START么，可是现在又是怎么回事，为何柯然会陪着他出席新生入学典礼，一切都还得等郁非细细跟自己解说，眼角瞄了郁非一眼。 
 
　　“呃，这是风痕，我高中同学，”郁非转过头对柯然微笑道，又转过头对风痕笑笑，很显然郁非根本不想提起当时在START说发生的事，“这是柯然。” 
 
　　简简单单化解当前的尴尬，毕竟现在的郁非是重新活过来，也开始了新的生活，风痕的出现似乎继续填补了他心里的某处缺陷，今天的他似乎是开心的，这两个月来最开心的一天，可惜的就是那个最需要出现的人未出现。 
 
　　风痕和柯然都各怀心思的微笑的点了点头。风痕似乎一点都不像学生，更像是明显，因他的出现许多刚进来的女生都往他们这里抛媚眼，可惜倒是落花有情流水无意，那些女孩子都表错情了。 
 
　　“非，你学的是什么专业？” 
 
　　无聊的时候有些人总会找话题聊起来，风痕趴在郁非的背上开始跟再次相会的人谈天说地，似乎想把柯然晾在一边，他一定要把郁非从他身边抢过来。 
 
　　“好像是国际贸易，不是很清楚，你呢？” 
 
　　风痕脑子一下就开始兴奋了起来，“我也是，以后我还是一样做同学，不知道我们会不会安排在同一个班级，很高兴以后我还可以继续照顾你。” 
 
　　就算不在同一个班我也让学校把我们编排在一个班，风痕心底偷偷的加上这句。 
 
　　露骨的表白让郁非有些不自在，他现在不知道他是在开玩笑还是在说真话。总是感觉怪怪的，眼角瞄了下坐在一旁的柯然，不知道他在和谁聊电话，既然这样，他应该是不会关注他们同学间的聊天了。 
 
　　之后柯然是闪到一旁讲电话，郁非也没多在意，也许是有什么重要的事情要说，心里又闪过早上亲吻自己的男人，他总是温柔的对待自己，无论何时他总是把自己当宝，自己似乎越来越离不开那个男人。 
 
　　继续和风痕聊着一些无聊的事，反正是正题也是大家都想知道的事一点都没有涉及到，之后却由风痕结结巴巴的开后，“你，还在START上班么？” 
 
　　郁非微微一笑轻轻的摇了摇头，不过在风痕还来不及高兴之时他的身后却有人在叫唤他，把他接下来要说的话给打断。 
 
　　“风，开学典礼几时开始？” 
 
　　郁非顺着声音的来处抬头望过去。 
 
　　“应该是十点钟还有半个小时才开始，哥，你怎么打个电话就去了这么久，我给你介绍下，这是我同学郁非，我之前有跟你提过。” 
 
　　风痕满腔热情的帮着两个初次见面的陌生人介绍，一个是自己暗恋已久的同学，一个是自己的亲亲大哥。 
 
　　男人的眼皮微微抽动了下。 
 
　　郁非微张淡嫩的薄唇，几乎是当场愣在原地不知该做何反应，如果不是他正坐在椅子上定会被人看到他颤抖的腿。 
 
　　他竟然是风痕的哥哥？  


    第60章 消息


　　郁非怎么也不会忘记碰过自己的人其实也就屈指可数，三个人已经有两个站在自己的眼前，如果想去忽视那似乎有些困难，想不去回忆过去颓废般的自己也不行，抽痛的心里又再一次响起自己这样做的目的，继而就又会想起自己已逝去的母亲，淡淡的忧伤在他清澈般的眼里流动。 
 
　　站在风痕身边的男人似乎被郁非眼里一闪而逝的忧伤给刺痛眼，心里也莫名的抽痛着，曾经的人，曾经的事，曾经的过去，几乎都是不堪回首，当初为什么会选上这个男孩，那也是因为他这张让人觉得熟悉的脸，只是他的脸上的淡漠却不同于那人的淡漠与柔情，为谁绽放的柔情到现在他还弄不清楚。 
 
　　只知道这已是一个既定的事实，也成为了心里无法释怀的伤痛。 
 
　　男人微微一笑，他的俊美不是风痕如女子般的妖媚，也似路隼人的仙人之风，更不似郁非的清纯之美，他是那种强势中让人震撼心底的俊美，优雅的动作，优雅的微笑，这些都不亚于自己所爱的男人。 
 
　　“你好，我叫风西仁，是风痕的大哥。” 
 
　　风西仁伸出自己的长手打算跟郁非来个礼貌的握手，他不知道自己的弟弟也会有这样一个清纯的同学，同时如果不是之前接触根本想不到他曾经在那浑浊的酒吧出现过。 
 
　　郁非顺着风西仁伸出来的手望去，犹豫了下后还是伸出手与之交握，凉凉的手不似路隼人般的清凉，他的微凉会带给人一种无情与压抑，而路隼人的清凉给人的是舒心与安定。 
 
　　“你好。” 
 
　　今天的惊讶也许是这么久以来最让他操心的吧。从未想过有一天会遇到曾经对自己好的朋友与自己之前的客人，说起来路隼人也是自己的客人，可是后面因什么样的原因在一起，他们都不言而喻，谁也不去提起那逝去的伤痛。 
 
　　“风西仁，你怎么会在这里？” 
 
　　另一声冷冷淡淡听不出情绪的声音在郁非的耳侧响起，他转过头，放开了风西仁与自己交握的手，柯然眼里顿时出现之前未接受自己时的冷漠，郁非不明白为何柯然会认识风西仁，只是为何他却不认识风痕。 
 
　　“柯然？” 
 
　　风西仁坐在风痕身边的位置上，而风痕讶异到了说不出话来的地步，有许多东西他都还不了解，他是成长在哥哥们的保护下，所以帮派之间的恩恩怨怨他自然不会知道，更不可能知道柯然怎么会认识风西仁。 
 
　　微微有些讶异柯然的出现，他不是应该都呆在路隼人身边，怎么可能会在这里，扣视下站在柯然身边的郁非，难道说他们……他的想法和风痕的想法是一样的，不愧是兄弟。 
 
　　“你也来参加开学典礼？” 
 
　　相遇的熟人相见不知该如何开口，柯然大概知道风痕就是风西仁的弟弟，他不笨，只是风痕被保护得太好以至认识风西仁这么久都未曾见过一面，当然不能算在START那次。 
 
　　“对，”风西仁很识相的不去问郁非与柯然的关系，“没想到平常这么忙的你也这么有空来学校，是不是很久没有感受过校园气氛？” 
 
　　他一直没想到过柯然喜欢的竟然是男人，他本身就是同性恋自然不会去排斥他人，也没别的意思，只是好奇一向生活平淡如开水的柯然怎么会突然转性。 
 
　　不是听不出风西仁语气里的戏谑之意，柯然最终只是勾起一抹冷笑，“不劳风大少爷关心，高兴来就来。”其实他只不是接受自家少爷的命令才会出现在这里。 
 
　　“少见，真是少见，柯然竟然会说这么多话。” 
 
　　“哥，你和柯然认识，为什么我会不知道。” 
 
　　风痕看了一脸沉默坐在自己前头的郁非，然后不解的问优雅的坐在自己身边的大哥，一行四人，俊美非凡的模样吸引了不少人的关注，还有些大学辅导员都不再埋怨自己要出来接待新生，看来今年的亲学生比去年的更有看头。 
 
　　风痕话一出口风西仁眼里就闪过一丝不明的伤痛，不过他到时掩饰得很好就连平常习惯观察人的柯然也没有注意到。 
 
　　柯然也知道其中的原因所以也闭口不提，转过身坐在郁非身边一起等待着开学典礼的开始。 
 
　　尴尬的四人坐在一起却没再有人开口，个有所思的安静坐着，周围的吵杂似乎改变不了四人间怪异的气氛。 
 
　　时间似乎从来没有这么漫长过，坐在凳子上的郁非感觉很不自在，轻轻的揉揉自己的太阳穴，有些生痛。坐在这里听台上的校长在大肆吹嘘，真的很无聊。 
 
　　一个小时过去后开学典礼才算正式结束，那剩下的就只等明天正式开学，等到典礼一结束柯然就扯着郁非迅速逃离身后的两个人，因为隔着一排座位而且人又多，挤来挤去自然会走散，至于郁非和风痕就这样错开，不过未来的日子还长，风痕并不会因今日的错过而失望，他反而很开心郁非对自己有了更多的好感，他自己是这样认为的。 
 
　　十一点左右高高挂在天空中的炽阳真有种让人把它射下来的感觉，柯然依旧拿着纸巾擦汗，离开礼堂的郁非也渐渐缓回神，至于风痕与他哥哥他自然不想去想太多，毕竟都过去了。就当是一夜情谁也不认识谁，而风西仁也没说他认识自己，每个人都会有自己一些不想让人知道的过去。 
 
　　而且大家都有共鸣不再去提起，他当时有他的需要，而自己当时也有这样做的需要，他们是两不相欠，他们依旧是陌路人。 
 
　　“上车吧，还是车内比较凉爽。” 
 
　　郁非微微皱了下眉头，因为在炙阳下暴晒柯然的车子似乎发出阵阵臭味，当然一般排斥坐车且会晕车的郁非才会发出这样的感慨，真的很不想上车。 
 
　　郁非与柯然都还没有走到车旁，车门就自动打开，有条修长的大腿从车内走出，随着他出来的还有车内阵阵冷气，只是遇到强烈的高温气流那冷气确实不再见，而站在阳光下用温柔眼神望着郁非的男人却依旧站在原地。 
 
　　郁非抬手遮住太阳光入眼，从早上到现在的郁气在看到那温柔的笑意后顿然消失殆尽，嘴角边反刍真诚的淡淡笑意，“隼，你说你今天不来的。” 
 
　　如仙人般的路隼人笑了笑，当着众人的面把郁非拉进车内，示意柯然坐在驾驶座上当然是充当他们的司机，外面有多少异样的眼光当然是被他们忽视掉。 
 
　　只是在另一边有两具不敢相信的眼神直盯着刚上车的两个，一个似乎突然间恍然大悟，一个似乎心如绞痛，有烈阳，可他们的心都是冷字当头。 
 
　　“我说没办法陪你参加开学典礼，但是可没说不来接你，”揉揉郁非被风吹乱的发，再帮他擦去额间的汗珠，路隼人对他简直是好上天，宠得已经是到了天神认可的地步。 
 
　　淡雅的声音听在郁非的耳边总是那么的舒服，多希望这个声音能天天陪伴自己，“谢谢。”一下子心里突然微微跳动加快，越来越爱这个男人了，怎么办？ 
 
　　“谢什么，再跟我说谢谢就不怕我晚上折磨你？” 
 
　　淡淡的话飘进郁非的耳里让他微微愣了下，耳根有些发热，刚刚凉了下来又热了，因为路家上下的人都知道郁非会晕车，而路隼人自然也不例外，让他靠在自己的肩上休息，今天的他似乎也累。 
 
　　“累不累？” 
 
　　靠在他怀里听着他的心跳声，郁非很安心的接过他的腰然后与他更加贴近，现在又觉得更热了，“不累，你比我早起你应该会比我累，回去帮你按摩。” 
 
　　大白天在调情的两人着实把前头开车的冷面男忽略掉，只见他微微的叹息，最后还是加快速度尽快回到路家。 
 
　　捏捏郁非的鼻子，这似乎是路隼人的习惯，他轻笑出声，看得郁非愣是呆了一把，在他身边这么久，总是会被他无意间露出的微笑给吸引，像是掉进漩涡一样想爬也爬不上来。 
 
　　“再捏下去就扁了。”郁非抬起头突的在路隼人的嘴角边轻轻的亲吻下，算是对他的感谢，谢谢他这段时间默默的陪在自己身边鼓励他，虽然不知道他心里是怎么想，但是内是心存感激的，也是爱恋。 
 
　　“好，你的技术是好得没话说，不过下午我还要回公司开个会，你要不要在家里休息为明天准备下。” 
 
　　这两个月偶尔也会跟着他去公司转转，虽然偶尔会有怪异的眼光但是去的次数不多，别人也就不再好奇，只当是他这个漂亮总裁的弟弟，毕竟郁非也长得不差，与路隼人比倒是另一种味道。 
 
　　继续靠在路隼人的怀里享受，郁非像只得到满足的小猫闭上了他那双因他而明亮闪耀的美目。 
 
　　路隼人则在他的额头上轻轻的印下一个吻，还说不累，看，这不是死鸭子嘴硬，不过他倒觉得这是郁非的可爱之处，自己是不是在渐渐的喜欢上他，可是心底却有着另一个声音在告诫自己这是不可能的事，凉凉的长指抚上郁非无暇洁白的脸颊，这张脸，真的很像，只是他到底不是艺影，艺影，如果他知道怀中人爱上自己会不会很生气，气自己的不忠。 
 
　　下车后接着睡得迷迷糊糊的郁非回到别墅，让郁非回房换套衣服再出来吃午餐，郁非乖乖的点头答应了，谁叫他昨晚没睡好今天早上又早起，所以才会像傻愣愣般的模样，其实路隼人看得还听欢喜，一个劲的揉他的脑袋。 
 
　　郁非只是回瞪他几眼然后就回房，他似乎还有话要到书房和仲间谈，因为刚从外面走进来的时候那辆红得发紫得车他是不可能错过，就摆在他们的眼前，这仲间不像是夸张的人，大概车是知吹的。 
 
　　“隼人，昨天我接到了英国医院打来的电话。”仲间交叠着双腿坐在路隼人对面的椅子上，感觉像是很有趣的盯着他对方。 
 
　　“嗯，然后？”路隼人挑了挑眉，让人看不出此刻的他在想些什么。 
 
　　“我想，你应该没有白等这六年，小六说艺影有好转的迹象，可能过不了多久就会醒过来，届时我们就算是大团圆了。” 
 
　　仲间弹了弹自己的手指，证明他也挺开心英国那边传过来的消息。 
 
　　路隼人心里本来是欣喜若狂，可是却突然觉得有股承重的力量压向自己的胸口，醒来后，艺影…… 
 
　　一个让人沉重，让人内疚的名字。 
 
　　“在艺影回来之前你是不是该和现在这个郁非断绝关系。” 



    第61章 是谁

　　“艺影是谁呢？” 
 
　　一个人躺在床上盯着天花板囔囔自语，念着这个似情敌的名字为何却不感觉到嫉妒，皱皱眉不知道该做些什么。 
 
　　中午本来换好衣服去书房叫隼一起吃午餐，可是无意间听到仲间那句让他不得不转回现实的话，原来终有一天他还是得离开这里，没想到会是这么快。 
 
　　合上眼然后又睁开，再合上再睁开，怎么合怎么睁眼前都是一片白，白色的天花板让人看得心里有点不舒服。 
 
　　听到后他也不如道该怎么反应，心里的不舒服自己压抑不了，可是最后还是得装作什么也没有发生，也许路隼人给予他的已经够多了，他何必去强求太多，毕竟重回学校也算是完成了妈妈的一个愿望。 
 
　　起身把床弄好然后离开了房间，去书房找找书看也好，躺在床上想东想西都快成怨妇了，一个男人做怨妇真是让人觉得郁闷呢。 
 
　　柯然也没有就不让他去找书看，在这里住了两个月每次无聊时不都往那里跑。 
 
　　寻找着名著研究的郁非，漂亮的尖眼看到书架上有一本书很特别，并不是它的名字也不是它的包装，而是书中意似乎夹着什么纸，他看一下应该没什么关系，反正这里也没有人。 
 
　　在思考时他的手已经快速的从书架抽出那本着似平凡无奇的英文著作《汤姆叔叔的小屋》，他以前就看过书的内容，现在不是好奇书，而是夹在这里边的一张泛黄的白纸。 
 
　　纸上只是用圆珠笔写着几行看似不怎么样的字，挺像是小学生的。 
 
　　心田上的花开百合。 
 
　　百合说：“我要开花，是因为我知道自己有美丽的花；我要开花，是为了完成作为一株花的庄严使命；我要开花，是由于自己喜欢以花来证明自己的存在。不管有没有人欣赏，不管你们怎么看我，我都要开花！” 
 
　　几句话像是针一样根根的扎进郁非脆弱却又显得坚强的心脏，轻轻的抚上泛黄纸上的字体，头开始隐隐作痛，脑海里闪过一个高大优雅的身影，那人似乎在对他招手，那人似乎在对他笑，那人似乎在抚摸他的头，那人似乎在轻轻的呼唤着自己。 
 
　　“不管有没有人欣赏你，哥哥绝对不会做那个抛弃你的人，哥哥跟弟弟拉勾勾好不好……” 
 
　　是谁说了好，是谁伸出了手，是谁扑向他的怀里汲取片刻的温暖。 
 
　　不管你们怎么看我，我都要努力的做好我自己。 
 
　　是谁在说这句话，是，我吗？ 
 
　　越想下去越头痛，那字体为何这么熟悉，那段话下面还写着与之前不同的字体，苍劲有力中带着优雅与唯美，似乎还能闻到字写下时笔水间的淡香味。 
 
　　弟弟在哥哥的眼里永远是最亲最近的人，哥哥不会离开弟弟，艺洛在艺影眼里是最漂亮的百合花，心田上的百合花――坚强――持之以恒。 
 
　　艺影这个名字深深的刻在郁非的脑海里，为何会浮现这个名字，为何心会痛，为何看到这些他的心在莫名的悸动，他的手指却在发凉，额上冒着如豆大的汗珠。 
 
　　心田上的花开百合代表的是什么意思，是坚强，是持之以恒，还是艺洛与艺影之间的兄弟情，为何看到这些字体他会感到亲切，即使头疼得要命还是有些感动的倍感亲切，艺影，自己认识他吗？ 
 
　　再看看纸上那青涩的字体：我要你像百合花一样全心全意的开放，来证明自己的存在。 
 
　　他似乎看到某个小小的身影在向高大的身影宣誓着什么，他们在说些什么，为何他听不到，是自己的过去么，艺影到底是谁？ 
 
　　哥哥二字，真的好亲切，心间那轻轻划过的暖流又是什么。 
 
　　“郁非，你在哪里？” 
 
　　外面突然传来的声响打断了郁非想要在自己脑子里摸索的念头，揉揉自己发疼的太阳穴，他到底怎么了，眼角边还是湿湿的，手中泛黄的纸被他掐得有点皱，听到外面的声音他大概知道是谁来找自己。 
 
　　迅速的把书合上，然后把纸轻轻的折好放到自己休闲裤的口袋里，拭去眼角边的湿意，装作什么事也没有的走入书房。 
 
　　好像好多事都还得等着自己去探究，那过去的自己是个什么样，是好气还是急切的想知道，郁非自己心里也开始不清楚，从来没有想过会有恢复记忆的一天，就算不恢复也不会再与隼在一起了吧。 
 
　　“你在里面看什么书啊，想不到你也喜欢看这类小说，我说郁非你天天闷在家里不觉得无聊么？” 
 
　　站在门口的人自然不是别人，而是一向被郁非认为无所事事的龚旭，一个游手好闲的富家公子，无奈的扫视了他一眼，真不明白他今天上来又有何贵干。 
 
　　“路隼人下午去公司开会了，你要找人劝说的话我看你是白走一趟。” 
 
　　“我不是找他，我是找你的。” 
 
　　靠着墙把手臂交握在胸前的龚旭有说不出帅气的痞样，郁非眯起眼，自然是因为看不习惯他这讨人厌的模样，冷冷的开了口，“找我有事，我不记得我有什么事可以帮得到你。” 
 
　　这几个月来，他倒知道一点三个帮派有大概，隐龙帮，灵火帮，黑家帮，是黑道的三大帮派，而龚旭所在的帮派是路隼人之前领导过的隐龙帮，在生意上隐龙帮一直与黑家帮作对，而灵火帮倒是一直做着中间，不偏向哪一方。 
 
　　当时路隼人领导隐龙帮是还是个二十多岁的年轻小伙，年纪小自然引起不少人的不满，自然他也做得很好，最后隐龙帮所有人都愿意成为他的手下，只是不知为何六年前他突然退出隐龙帮，带着自己的人离开了帮派间的是是非非。 
 
　　当时龚旭还小所以也不知道是什么事，以上的事自然是从龚旭这个三八口里得知，对路隼人不知道是该拿怎样的心情去面对，是越爱好呢，还是像龚旭一样对他充满无心的崇拜。 
 
　　“当然有事才找你，没事我也不会放下手头上的重要事跑这里来被你当出气筒。” 
 
　　“嗯？当我的出气筒？我说龚先生能否把话说说清楚。” 
 
　　其实郁非生起气来的时候眼神里也充满了危险的警告意味，让龚旭不由得吞了吞口水，平常跟他玩得太开，一下没注意就说错话，看来郁非今天心情似乎不是很好，还是少惹他为妙。 
 
　　“呵呵，没事没事，我说着玩的，我说着玩的，而且如果您老有什么不顺心之事，我也愿意当你的出气筒。” 
 
　　龚旭偷偷的放下交握在胸前的两臂，拉了拉自己T恤的衣角，这郁非八成是欲求不满，是不是路大哥没有满足他所以每次都拿自己出气，看看现在这模样。 
 
　　“有话快说有屁快放，我可不想听你废话，你不知道午睡很重要么，没看到我正走向我自己的房间。” 
 
　　他还是住在原来的房问，反正换房也觉得麻烦，路隼人都会自己跑来和他睡，偶尔自己也会心血来潮时爬上他的床，这样反而觉得有些好玩。 
 
　　“喂喂，你不要真没无情嘛，我讲的事可是跟你的终生大事有关哪，难道你不想知道谁是艺影么？” 
 
　　本来想转身就走的郁非听到艺影二字心突然的颤抖了下，停下脚步缓缓的转过头，“你知道？” 
 
　　“也不是很多，不过这些都是我们帮内众所周知的事，你不知道虽然很正常，不过我看你和路大哥靠得这么近才想要告诉你。” 
 
　　“你不会是同情我吧？” 
 
　　同情二字掠过郁非的脑海，心底泛起一丝苦意，酸涩的笑容似乎要出现在他的嘴角边，不过被他掩过去了。 
 
　　他只能说现在的他很幸福，是同情也好，自欺欺人也罢。 
 
　　“我什么时候同情过你了？” 
 
　　似乎没有。 
 
　　郁非摇了摇头转个方向朝屋外的白色小亭子走去，不知为何他一直都喜欢看小亭子旁边的大树。 
 
　　“走吧，我也挺好奇的。” 
 
　　挠了挠头，不明白自从他妈妈离开后郁非就变得沉默冷静，偶尔一句话也不说只是静静的盯着某处，失去母亲的他打击真的很大，虽然他不能体会到这种母子间强烈的感情，但是看到他眼里间不时的忧愁总会泛起小小的心疼。 
 
　　艺影，希望不会成为他们之间的阻碍。


    第62章 严肃　　“嘿嘿，小非，我说完了，你是不是该拿点什么东西感谢我？” 
 
　　龚旭帅美的脸上笑得有些奸佞，郁非真想一巴掌拍过去打坏他的脑壳，不过他只是这样想而已并没有要出手的意思，冷冷的瞄了他一眼。 
 
　　“拿什么东西感谢你？你不觉得，你是因为三八所以我才会坐在这里听你废话的吗？” 
 
　　陌生的艺影总是让郁非有种想认识的渴望，不过他当然不可能告诉比女人还八卦的龚旭，就是想看到他灰头灰脸，看他一脸得意的模样就想让人打掉，也许这就是笑不出来的寂寞人的嫉妒心理。 
 
　　“喂喂，你这是什么话，竟然说我三八，你有见过像我这么帅气，这么可爱，这么诱人的三八吗？不 ，不对，我才不是三八！郁非，你不要忘恩负义，好歹我也把你的情敌的大概告诉于你，怎么样你也要表示一下吧。” 
 
　　情敌？郁非挑了挑眉，从来没有人告诉过自己会有情敌，他当然知道漂亮如他的路隼人的爱慕者不会少，也许柯然也是其中之一，他不是没看在眼里只是想忽视，当旁观者越久看的事情就越清，虽然他也是当局者。 
 
　　“怎么表示？无聊的龚先生，真不知道天天游手好闲的你能干出什么大事业，也难怪隼到现在都不鸟你，我看啊，大概是和你人品有关，信用度过低……” 
 
　　郁非托着下巴把龚旭从头到尾打量了一遍轻笑出声，其实龚旭真的是个可爱的大男孩，至少他是这么想，不过真的很小孩子气。 
 
　　“我都不知道在你眼里我是这么不堪耶，不过我不管在你眼里怎么样，今天你必须得拿出一样东西感谢我。” 
 
　　“刚才你可没有说要我感谢你，早知道我就回房睡午觉了，听你废话这么久我脑子都有点残掉的感觉，唉，遇人不淑。” 
 
　　郁非对龚旭眨眨眼感叹道，勾起坐在自己对面龚旭的下巴，定定的盯着他看，唇红齿白，果然是个帅哥，比路隼人的脸刚毅不少，凑上去，轻轻的印上个淡淡的亲吻，除了这个友好的表示他还真想不到别的，其实他想给他一个拥抱，但是不想坐在石凳上，不想站起来。 
 
　　当场石化掉的龚旭睁大眼死死地盯着正一脸邪笑的郁非，脑海里闪过一个念头：他被整了。 
 
　　望着站起身伸伸懒腰后远去的郁非，龚旭良久后才吼出一句话，“你这个混蛋郁非！” 
 
　　只见前面站在秋阳下对他微微一笑的男孩，周围似乎因他的一笑而变得有生气。 
 
　　总有一天他会整到他，堂堂隐龙帮的三少爷怎么可以被一个无名小卒给整到，正确来说他比较像被色狼调戏的女人，脸上不知是因为午后秋阳还是因为害臊而变得红润。气的在原地直跳脚的龚旭还不知道自己正陷入了万劫不复的深渊，不过也仅仅一次，因为以后他可能不再会有机会见到这样轻松自如的郁非。 
 
　　“我的非什么时候变的这么调皮了？” 
 
　　温柔而轻漠的声音听不出是宠溺还是另有别的意味，站在门口的郁非勾嘴一笑，面向站在自己后面的路隼人，这男人总是很迷人，每次都让自己很难把目光移开。 
 
　　“你看见罗？” 
 
　　路隼人勾过他的腰稍微施了点力，“对的，我看见你亲了龚旭，平常也没见你这么主动地亲过我。” 
 
　　郁非手搭上路隼人的肩，歪斜着头对他道，“我可以理解你这种行为叫做吃醋吗？” 
 
　　路隼人摇了摇头，“不可以，因为我没有吃到酸味，”在郁非的唇上重重的咬了一口，让他吃痛了下，“明天你要去学校，我带你去买点衣服如何？” 
 
　　刚刚把艺影与他之间的事消化掉一半的郁非不由得在心底皱了皱眉头，其实龚旭忘了告诉他一个讯息，他没有说郁非和艺影其实长得很像。 
 
　　“嘶，很痛的，轻点！” 
 
　　揉揉自己的嘴角，还留着他淡淡的香气，“你今天真有空。”要怎么面对这个男人，郁非有点茫然，他是痴情的，他是值得让自己放弃的吧，为了一个男人他可以等上六年，漫长的六年他并未放弃艺影，艺影似乎是个幸福的男人，沉睡中的他应该为有这样爱自己的男人而骄傲。 
 
　　“我有空陪你，你不高兴了？” 
 
　　搂着郁非的腰带着他进了大厅，不难看到因有事儿出来的柯然眼里闪过一丝莫名，郁非似乎猜的不错，他也是最近才发现这一个事实，他身边的人几乎都会保护路隼人，他们的忠实度是不可否认的。 
 
　　“不会，我今天很想你的。” 
 
　　“想我的话就离龚旭远一点，下次可就不止你的唇被咬喔。” 
 
　　“不会，你希望有下次？” 
 
　　“你敢么？” 
 
　　“在你的淫威下似乎不敢。” 
 
　　“敢顶嘴了？” 
 
　　“我这不是顶嘴。” 
 
　　“那好像是狡辩，非，你说说什么时候这张嘴变得这么会狡辩？” 
 
　　“其实也不久，就刚才，你出现的那一刻。” 
 
　　唔……确实不是很久，我想我不能让你的嘴这么锋利，接吻的时候会划伤，你说怎么办？” 
 
　　“不怎么办，堵上我的嘴就好……” 
 
　　“似乎要遵命。” 
 
　　…… 
 
　　余下尽是温情柔意。 
 
　　翻云覆雨过后本应是疲惫的入眠，可是郁非脑子却清醒异常，而几乎与他日日共度良宵的男人也没睡过去，他一向都浅眠。 
 
　　光裸的两具身躯再一次结合，汗水滴落在被弄出许多皱褶的床单上，重重的喘息交织，欢快的呻吟不知是谁发出的，却也是那么的激情，热情如烈火般的欢爱，几乎抑制不住要倾泻他们过多的力量与情愫。 
 
　　“呼……隼，你今年几岁了……”体力还不是一般的惊人，全身几乎无力的趴在床上，企图让自己喘喘气，又一战下来，晚上刚补回来的体力又快没了。 
 
　　“别告诉我你这个年轻的小伙子还比不上我这个三十一二的老男人。” 
 
　　浅浅一笑。路隼人长手在郁非的背上拍了拍，然后坐起身，拉起正趴在床上的郁非一起去洗澡。 
 
　　“你先去，我休息。” 
 
　　“果然是体力不支啊，难怪刚才那么快就射了。” 
 
　　路隼人作势无奈地摇了摇头，站起身对趴着突然转过头瞪自己的郁非苦笑，郁非似乎很不甘示弱，“下次我才不会这么快就射了，还不是因为你！” 
 
　　“那好吧。我们继续好了。看看这次是不是如你所说那样！” 
 
　　路隼人好笑的弯下身子，其实他只不过想吓吓郁非，明天他还要去学校，当然不能让他太累，这点他还是知道的，不过他倒没想到郁非动作快得…… 
 
　　翻转身往后滚去，结果很不幸……咚！ 
 
　　龇牙咧嘴，郁非的模样堪称史无前例，床这么大他竟然可以滚下去，路隼人边笑边拿起放在旁边的浴巾，站在床前看他疼痛的模样，太可爱了。 
 
　　“喂，你太无情了，看到也不帮忙，都是你害的。” 
 
　　疼归疼，当然也不会有什么大碍，不过他还是把很丢脸的摔下床的起因归结于路隼人，像个小孩子一样耍赖趴在床沿瞪着路隼人，不过有股熟悉的感觉划过他的脑海，刚才那种感觉很熟悉，好像以前经常对谁做这种事情一样。 
 
　　“呵，好吧，是我害的，我允许你陪我一起洗澡如何，你可以来观赏美人出浴图。” 
 
　　“路隼人，我现在才发现你还蛮自大加自恋的。” 
 
　　“现在知道也不迟，而且我不是很大方让你看么，这不，现在你还在观赏我裸体。” 
 
　　翻翻白眼，郁非有些闷闷的道，“吃亏的又不是你，我比较吃亏好不好！” 
 
　　“好啦，”路隼人笑着弯过床边拉起地上的郁非，光裸着身子很诱人，话说他的精力还不是一般的旺盛，“去洗澡，全身都是汗，今天吃亏的是你，我帮你擦背好了吧。” 
 
　　睁大了双眼郁非像是见到鬼似的上下打量着路隼人，有些不可思议，“你会擦背？”一脸不相信的郁非被拉起，然后被路隼人推进浴室，早知道他会这么累就节制点了。 
 
　　“以前帮我朋友擦过，所以会一点。” 
 
　　以前……是说艺影吧？ 
 
　　虽然被路隼人帮着洗澡，可是半眯着想睡的郁非却觉得索然无味，原以为像情人的他们如今却像是隔着千山万水，郁非懊恼着，困惑着，他就是跨不过那条沟。 
 
　　…… 
 
　　带着满脑子的疑惑与不安，郁非度过了来到路家所感觉到的脑子最繁忙的一个晚上，无精打采的让柯然送去学校，本来他是想自己搭车去，结果……不用说自然是因为某位温柔男舍不得他的两条腿，他说那两条腿还是勾着他的腰比较好。 
 
　　路隼人越来越色情了，郁非真后悔现在才发现他的真面目。 
 
　　刚下车，柯然就把车调了回去继续他的工作，自然是照顾路隼人，他能有什么，郁非也不会吃醋，也许以后自己走了还会放心，路隼人到处都有人关心着，不像他，现在还是感觉到自己还是一个人，孤单与寂寞的感觉还是存在，只是自己刻意去忽略而已，当清醒的时候那种感觉就如潮水般涌过来，无法抵挡。 
 
　　“小非非……” 
 
　　正想去看看学校的公告栏上贴着的通知，背后就传来魔音，不用猜也知道是哪位寂寞份子，郁非站定在原地等着他的到来，他习惯这样，以前也是这样，现在亦会是这样，习惯果然是让人害怕的。 
 
　　不知道周围投来了多少怪异的目光，风痕就当着所有人的面前把郁非拉着离开了公告栏前，郁非无奈地擦擦额前的汗，想甩开自己的手却放弃，被拉着证明还是有人想着他的，心里不由得小小的高兴了一下。 
 
　　“风痕。快上课了，我要找教室。” 
 
　　“喔，我有话要问你！” 
 
　　风痕原本看似放浪不羁的脸突然严肃了起来，看了看周围没什么人，他握紧了郁非的手。 
 
　　“什么事？” 
 
　　郁非有些不明白为何一见面风痕就像个抓到老公出轨似得媳妇来个三司会审，严肃的表情，也许并不是自己想的那样，那他到底想问什么？ 
 

    第63章 终次


　　“你和路隼人是怎么回事，和那个柯然又是怎么回事！” 
 
　　风痕一改平常的嬉皮笑脸，风痕心头间似乎纠结着某些事情，对于路隼人这三个字他可是咬着牙说出来，不明白的都非自然当他是因为不喜欢自己与路隼人的关系。 
 
　　“其实我也不知道我和他是什么关系，现在我住在他家。” 
 
　　说不清道不明的关系最好，离开的时候大家都不会有牵挂，就算有也不会让他人知道。 
 
　　稍微抖了下双唇，风痕已经严肃的脸有些僵硬，“当初那个想要你的人是他，而不是柯然？” 
 
　　郁非明白他在讲什么，微微的点了点头，同时也继续向前走，当然是找他的课室，“你在哪个班？” 
 
　　“我，我和你同个班。” 
 
　　原本有些阴郁的心情稍微好转一点点，非并不是自己想像中那么无情，至少再见面他不再那么冷淡，对自己也不再那么冷默，只是似乎缺少了他原本当学生的那种生气。 
 
　　郁非狐疑的盯着风痕半响，“昨天你不是这样说的，我记得你说的是我隔壁班。” 
 
　　风痕嘿嘿一笑，在郁非面前很白痴的挠挠头，“你昨天可能热昏时听错了，我一定没有说我是你隔壁班的同学，我们绝对是和你同班。” 
 
　　他昨晚可是拜托大哥帮忙，不过这次的拜托比之前的更容易，没想到大哥一下就答应了，还当自己拣了个大便宜。 
 
　　“知道了，走吧，要上课了，呆子一样。” 
 
　　郁非轻笑出声，看了看风痕微微发红的美脸，他不揭穿他就是，多一个人在身边总比一个人感受那种越来越强烈的寂寞好。 
 
　　“对了，你知道三大帮派不？” 
 
　　风痕试探性的了问了下，见郁非稍微的点了点头，“那你知道隐龙帮，灵火帮，黑家帮吧。” 
 
　　“知道他们的名字，但是不知道实际情况，别告诉你跟这三个帮派都有关系。” 
 
　　恢复到原来轻松模样的风痕急忙摇了摇头，“才不是，我只是，你知道灵火帮的当家姓什么吗？” 
 
　　“唔，姓风对吧。” 
 
　　郁非手一伸在风痕的头上拍了一把，“真不明白你明明想告诉我又不直接说，像个娘们似的，你是男人好不好，拐弯抹角好像不是你的作风。” 
 
　　“呵，你早就知道又不早说，害我隐藏得很辛苦，郁非，我们……” 
 
　　“要上课了，快走吧！再东想西想我就不认你是我的朋友！” 
 
　　扯过风痕的手臂拖着他就往他向往已久的大学走去，大学生涯也许从今天就开始，只是他能在这里呆多久那就是个未知数了。 
 
　　郁非也是昨晚理清头绪才想起灵火帮姓风，然后又想起柯然与风痕的大哥相识，再看看他们之间那种怪异的熟悉就觉得奇怪，所有的事情串起来就只有一个解释，柯然与路隼人以前是在隐龙帮才会认识灵火帮的风家。 
 
　　至于黑家帮他可不想再去知道些什么，大概就这样也OK了。 
 
　　此后的一个半月风痕与风西仁进出路家的次数不断增加，路隼人几乎是把工作带回家里做，而龚旭也时不时来路家蹭饭，也时不时透露些关于帮里的事情给路隼人，至于郁非对于这些事完全是没有兴趣。 
 
　　风家本来与路家就有些渊源，他们之间的交谈也甚多，路隼人与风西仁之间似乎也有些众所周知的过去，这其中当然牵到艺影这个始终未出场的人物，偶尔风西仁看郁非时都是像看他透过看另一个人，让郁非每次都想躲在路隼人的身后，或者风痕。 
 
　　但是最近似乎他的名字如雷贯耳，到处都能听到他的消息，郁非每每都很期待能从龚旭口中得知这个叫艺影的消息，心里是兴奋也是惆怅，他不知道如何解释自己心中这股喜悦，听说艺影已经醒来他竟然为他高兴，而不是把他当成情敌。 
 
　　所有人都沉浸在艺影醒过来的喜悦之中，但这似乎并不包括他和路隼人，郁非觉得最开心的人不应该是隼吗？ 
 
　　背靠在墙边，手拿着毛巾擦着湿露露的短发，最近天气热就与风痕一起去理发店剪了个短俏的发型，风痕当然是去店里保养他引以为傲的美发，对于他与风痕接触路隼人没有什么反应，只是笑了笑，郁非全当作他根本就不在乎自己。 
 
　　“你应该高兴的，隼，喝点酒虽好，但是酒喝多了会伤身。” 
 
　　郁非知道他无论如何都会离开路家，所以他一直坚持住在原来的房间，当然他现在也不会再去路隼人的房间，徒增麻烦与心酸，去的次数多也许以后回想的时候心疼的次数也会增多。 
 
　　拿下路隼人手上装着红如血色的红酒，看了一眼让人有些畏惧的颜色，郁非把杯子放到一旁，“你喜欢的人要回来你不开心，你不是一直在期盼他醒过来么？” 
 
　　有些话始终是要说出来，说出来后可能不会再像之前那么压抑，虽然心疼的程度会增加，但是这也可以让人更明白对方的想法。 
 
　　“你怎么知道我喜欢他，”习惯了喝酒的路隼人勾起酒后微笑，郁非几乎沉醉在这温柔中，“你又怎么知道我不开心？” 
 
　　“如果你开心为什么要在我房间不停的灌酒，有些时候我很不明白，为什么你喜欢的是他还要把我留在身边。” 
 
　　郁非用手扫了下湿发，然后把擦完头发由干变成湿的毛巾挂在挂勾上，在床边的软椅上坐了下来直直的望进路隼人的眼里，他一直看不清他，也一直不知道他在想些什么。 
 
　　“可以告诉我你一直都在想些什么吗？” 
 
　　低沉的哑音听起来很性感，“你想知道？” 
 
　　背靠在斜放着的枕头上，双腿交叉直放在床上，路隼人眼里闪过一丝痛意，仰起头不去看郁非真诚的眼，“可是我却希望你永远都不知道我在想些什么。” 
 
　　怕有一天你会恨我吧，所以他什么也不能说。 
 
　　苦涩的笑意从郁非的嘴边溜出，连一点点都不想让他知道呢，一直，在这里，他也只是一个外人，他一直都进驻不了他的心，而他的心却不知因何而变得千疮百孔，怎么填也填不满。 
 
　　“其实我一直都想问你是不是因为叶艺影才把我留在你身边。” 
 
　　路隼人转过头深邃黑瞳似乎望不到底，不开口点了点头，“是，也不是。事实上到现在我不知道是否还是坚持着当初把你留在身边的原因。” 
 
　　第一次两人未有肉体上的接触，心似乎在拉近也似乎在拉离，若即若离的感觉让郁非顿生心酸悲凄之意，窗外吹进来的风早已把他的发吹干，走到床边躺在了路隼人身边，“今天什么也不做好不好，我想平静躺在你身边，你要好好的抱着我睡觉，这里只能想着我。” 
 
　　指了指他的心，也许路隼人根本就不会，他的心里有谁郁非比任何人都清楚，有时候上完床后偶尔会听到艺影这两个字，他知道这不是幻觉，也许过不久这个叫艺影的男人就会出现在他们的生活。 
 
　　“好，今晚就只想着你，你这里可不许想着风痕。” 
 
　　轻呵一笑，风痕吗？他们这辈子都只是朋友罗，“你做得到我自然做得到，绝不食言。”就算路隼人食言他也无可奈何，住在他心里的人终究不是自己。 
 
　　点点头，拉过被子轻盖在两人的身上，郁非握上他的手，他们十指紧扣，相视一笑，关上床头灯，透过明亮的月光可以看到他们俊美的侧脸，郁非另一只手会紧紧的抓着路隼人睡衣衣角，这个小动作自他从医院出来后一直都保留着，而路隼人似乎也注意到，另一只手轻环上他的腰际，唯美的画面不忍心让人破坏。 
 
　　第一次，第一夜，他们让自己的心里只有对方，第一次没有情欲的夜晚，这比春色更是迷人的夜色也有展开笑脸的一天。 
 
　　只是现实永远都会印证那句一尘不变的话。 
 
　　幸福永远是短暂的，今晚的美好亦是他们最后的一次。

   

     第64章 娃娃

　　“嘿嘿，小非，我说完了，你是不是该拿点什么东西感谢我？” 
 
　　龚旭帅美的脸上笑得有些奸佞，郁非真想一巴掌拍过去打坏他的脑壳，不过他只是这样想而已并没有要出手的意思，冷冷的瞄了他一眼。 
 
　　“拿什么东西感谢你？你不觉得，你是因为三八所以我才会坐在这里听你废话的吗？” 
 
　　陌生的艺影总是让郁非有种想认识的渴望，不过他当然不可能告诉比女人还八卦的龚旭，就是想看到他灰头灰脸，看他一脸得意的模样就想让人打掉，也许这就是笑不出来的寂寞人的嫉妒心理。 
 
　　“喂喂，你这是什么话，竟然说我三八，你有见过像我这么帅气，这么可爱，这么诱人的三八吗？不 ，不对，我才不是三八！郁非，你不要忘恩负义，好歹我也把你的情敌的大概告诉于你，怎么样你也要表示一下吧。” 
 
　　情敌？郁非挑了挑眉，从来没有人告诉过自己会有情敌，他当然知道漂亮如他的路隼人的爱慕者不会少，也许柯然也是其中之一，他不是没看在眼里只是想忽视，当旁观者越久看的事情就越清，虽然他也是当局者。 
 
　　“怎么表示？无聊的龚先生，真不知道天天游手好闲的你能干出什么大事业，也难怪隼到现在都不鸟你，我看啊，大概是和你人品有关，信用度过低……” 
 
　　郁非托着下巴把龚旭从头到尾打量了一遍轻笑出声，其实龚旭真的是个可爱的大男孩，至少他是这么想，不过真的很小孩子气。 
 
　　“我都不知道在你眼里我是这么不堪耶，不过我不管在你眼里怎么样，今天你必须得拿出一样东西感谢我。” 
 
　　“刚才你可没有说要我感谢你，早知道我就回房睡午觉了，听你废话这么久我脑子都有点残掉的感觉，唉，遇人不淑。” 
 
　　郁非对龚旭眨眨眼感叹道，勾起坐在自己对面龚旭的下巴，定定的盯着他看，唇红齿白，果然是个帅哥，比路隼人的脸刚毅不少，凑上去，轻轻的印上个淡淡的亲吻，除了这个友好的表示他还真想不到别的，其实他想给他一个拥抱，但是不想坐在石凳上，不想站起来。 
 
　　当场石化掉的龚旭睁大眼死死地盯着正一脸邪笑的郁非，脑海里闪过一个念头：他被整了。 
 
　　望着站起身伸伸懒腰后远去的郁非，龚旭良久后才吼出一句话，“你这个混蛋郁非！” 
 
　　只见前面站在秋阳下对他微微一笑的男孩，周围似乎因他的一笑而变得有生气。 
 
　　总有一天他会整到他，堂堂隐龙帮的三少爷怎么可以被一个无名小卒给整到，正确来说他比较像被色狼调戏的女人，脸上不知是因为午后秋阳还是因为害臊而变得红润。气的在原地直跳脚的龚旭还不知道自己正陷入了万劫不复的深渊，不过也仅仅一次，因为以后他可能不再会有机会见到这样轻松自如的郁非。 
 
　　“我的非什么时候变的这么调皮了？” 
 
　　温柔而轻漠的声音听不出是宠溺还是另有别的意味，站在门口的郁非勾嘴一笑，面向站在自己后面的路隼人，这男人总是很迷人，每次都让自己很难把目光移开。 
 
　　“你看见罗？” 
 
　　路隼人勾过他的腰稍微施了点力，“对的，我看见你亲了龚旭，平常也没见你这么主动地亲过我。” 
 
　　郁非手搭上路隼人的肩，歪斜着头对他道，“我可以理解你这种行为叫做吃醋吗？” 
 
　　路隼人摇了摇头，“不可以，因为我没有吃到酸味，”在郁非的唇上重重的咬了一口，让他吃痛了下，“明天你要去学校，我带你去买点衣服如何？” 
 
　　刚刚把艺影与他之间的事消化掉一半的郁非不由得在心底皱了皱眉头，其实龚旭忘了告诉他一个讯息，他没有说郁非和艺影其实长得很像。 
 
　　“嘶，很痛的，轻点！” 
 
　　揉揉自己的嘴角，还留着他淡淡的香气，“你今天真有空。”要怎么面对这个男人，郁非有点茫然，他是痴情的，他是值得让自己放弃的吧，为了一个男人他可以等上六年，漫长的六年他并未放弃艺影，艺影似乎是个幸福的男人，沉睡中的他应该为有这样爱自己的男人而骄傲。 
 
　　“我有空陪你，你不高兴了？” 
 
　　搂着郁非的腰带着他进了大厅，不难看到因有事儿出来的柯然眼里闪过一丝莫名，郁非似乎猜的不错，他也是最近才发现这一个事实，他身边的人几乎都会保护路隼人，他们的忠实度是不可否认的。 
 
　　“不会，我今天很想你的。” 
 
　　“想我的话就离龚旭远一点，下次可就不止你的唇被咬喔。” 
 
　　“不会，你希望有下次？” 
 
　　“你敢么？” 
 
　　“在你的淫威下似乎不敢。” 
 
　　“敢顶嘴了？” 
 
　　“我这不是顶嘴。” 
 
　　“那好像是狡辩，非，你说说什么时候这张嘴变得这么会狡辩？” 
 
　　“其实也不久，就刚才，你出现的那一刻。” 
 
　　唔……确实不是很久，我想我不能让你的嘴这么锋利，接吻的时候会划伤，你说怎么办？” 
 
　　“不怎么办，堵上我的嘴就好……” 
 
　　“似乎要遵命。” 
 
　　…… 
 
　　余下尽是温情柔意。 
 
　　翻云覆雨过后本应是疲惫的入眠，可是郁非脑子却清醒异常，而几乎与他日日共度良宵的男人也没睡过去，他一向都浅眠。 
 
　　光裸的两具身躯再一次结合，汗水滴落在被弄出许多皱褶的床单上，重重的喘息交织，欢快的呻吟不知是谁发出的，却也是那么的激情，热情如烈火般的欢爱，几乎抑制不住要倾泻他们过多的力量与情愫。 
 
　　“呼……隼，你今年几岁了……”体力还不是一般的惊人，全身几乎无力的趴在床上，企图让自己喘喘气，又一战下来，晚上刚补回来的体力又快没了。 
 
　　“别告诉我你这个年轻的小伙子还比不上我这个三十一二的老男人。” 
 
　　浅浅一笑。路隼人长手在郁非的背上拍了拍，然后坐起身，拉起正趴在床上的郁非一起去洗澡。 
 
　　“你先去，我休息。” 
 
　　“果然是体力不支啊，难怪刚才那么快就射了。” 
 
　　路隼人作势无奈地摇了摇头，站起身对趴着突然转过头瞪自己的郁非苦笑，郁非似乎很不甘示弱，“下次我才不会这么快就射了，还不是因为你！” 
 
　　“那好吧。我们继续好了。看看这次是不是如你所说那样！” 
 
　　路隼人好笑的弯下身子，其实他只不过想吓吓郁非，明天他还要去学校，当然不能让他太累，这点他还是知道的，不过他倒没想到郁非动作快得…… 
 
　　翻转身往后滚去，结果很不幸……咚！ 
 
　　龇牙咧嘴，郁非的模样堪称史无前例，床这么大他竟然可以滚下去，路隼人边笑边拿起放在旁边的浴巾，站在床前看他疼痛的模样，太可爱了。 
 
　　“喂，你太无情了，看到也不帮忙，都是你害的。” 
 
　　疼归疼，当然也不会有什么大碍，不过他还是把很丢脸的摔下床的起因归结于路隼人，像个小孩子一样耍赖趴在床沿瞪着路隼人，不过有股熟悉的感觉划过他的脑海，刚才那种感觉很熟悉，好像以前经常对谁做这种事情一样。 
 
　　“呵，好吧，是我害的，我允许你陪我一起洗澡如何，你可以来观赏美人出浴图。” 
 
　　“路隼人，我现在才发现你还蛮自大加自恋的。” 
 
　　“现在知道也不迟，而且我不是很大方让你看么，这不，现在你还在观赏我裸体。” 
 
　　翻翻白眼，郁非有些闷闷的道，“吃亏的又不是你，我比较吃亏好不好！” 
 
　　“好啦，”路隼人笑着弯过床边拉起地上的郁非，光裸着身子很诱人，话说他的精力还不是一般的旺盛，“去洗澡，全身都是汗，今天吃亏的是你，我帮你擦背好了吧。” 
 
　　睁大了双眼郁非像是见到鬼似的上下打量着路隼人，有些不可思议，“你会擦背？”一脸不相信的郁非被拉起，然后被路隼人推进浴室，早知道他会这么累就节制点了。 
 
　　“以前帮我朋友擦过，所以会一点。” 
 
　　以前……是说艺影吧？ 
 
　　虽然被路隼人帮着洗澡，可是半眯着想睡的郁非却觉得索然无味，原以为像情人的他们如今却像是隔着千山万水，郁非懊恼着，困惑着，他就是跨不过那条沟。 
 
　　…… 
 
　　带着满脑子的疑惑与不安，郁非度过了来到路家所感觉到的脑子最繁忙的一个晚上，无精打采的让柯然送去学校，本来他是想自己搭车去，结果……不用说自然是因为某位温柔男舍不得他的两条腿，他说那两条腿还是勾着他的腰比较好。 
 
　　路隼人越来越色情了，郁非真后悔现在才发现他的真面目。 
 
　　刚下车，柯然就把车调了回去继续他的工作，自然是照顾路隼人，他能有什么，郁非也不会吃醋，也许以后自己走了还会放心，路隼人到处都有人关心着，不像他，现在还是感觉到自己还是一个人，孤单与寂寞的感觉还是存在，只是自己刻意去忽略而已，当清醒的时候那种感觉就如潮水般涌过来，无法抵挡。 
 
　　“小非非……” 
 
　　正想去看看学校的公告栏上贴着的通知，背后就传来魔音，不用猜也知道是哪位寂寞份子，郁非站定在原地等着他的到来，他习惯这样，以前也是这样，现在亦会是这样，习惯果然是让人害怕的。 
 
　　不知道周围投来了多少怪异的目光，风痕就当着所有人的面前把郁非拉着离开了公告栏前，郁非无奈地擦擦额前的汗，想甩开自己的手却放弃，被拉着证明还是有人想着他的，心里不由得小小的高兴了一下。 
 
　　“风痕。快上课了，我要找教室。” 
 
　　“喔，我有话要问你！” 
 
　　风痕原本看似放浪不羁的脸突然严肃了起来，看了看周围没什么人，他握紧了郁非的手。 
 
　　“什么事？” 
 
　　郁非有些不明白为何一见面风痕就像个抓到老公出轨似得媳妇来个三司会审，严肃的表情，也许并不是自己想的那样，那他到底想问什么？  


    第65章 熟悉


　　“哥……哥……” 
 
　　原来多年内心孤寂找不到那份安心，找不出那失落的原因，雨来精市自己吧生命中最重要的哥哥忘记，只有在他的怀里他才不会感到孤单，只有他的存在才让自己觉得生命是有价值，只有他的存在才让他不再是一个，不再是一个没人要的孩子，不再是一缕孤单的灵魂…… 
 
　　眼前人的脸在放大，他头好痛，如潮水般涌过来的记忆像是要把现在的他冲刷到某个海岸，紧紧地抓住眼前熟悉的浮木，熟悉的温柔，熟悉的怀抱，熟悉的气息，熟悉的低声哑音，熟悉的一切…… 
 
　　是他，呵，现在才发现原来自己心里一直害怕的孤寂是因他而生，他说过永远都不会离开娃娃，他说过永远也不会让娃娃一个人，他说过永远也不会再让娃娃被人欺负，在最后一缕阳光射入他的眼眸，他听到那道像天籁般的声音，那道他默默等待的期许…… 
 
　　“娃娃……” 
 
　　郁非倒在陌生男人的怀中，正确来说他就是艺影，消失在郁非脑海六年的艺影，美眸里的是担忧，是激动，是心疼，“对不起，哥哥应该早点醒来，哥哥让娃娃受委屈了。” 
 
　　抱起比身高比他稍微矮一点因头疼而承受不住昏过去的郁非走向自己的车内，站在一旁的金发美女很利落开了车门然后在这他们消失在路家，由始至终在楼上都站着一道全身都在颤抖的身影，眼里的痛楚为谁，他说不清道不明，只知道离开的终要离开，得不到的终是得不到，默默的放开手中被抓着的窗帘他自嘲的笑了笑，这都是自己咎由自取，不是么？ 
 
　　当郁非再次睁开眼睛竟然是到了夜晚，记忆陆陆续续回到他的脑海，心中悬着许久的孤单与害怕在他出现的那一刻全部释然，睁开眼看到的不再是黑暗，而是那熟悉的笑容映入他的眼眸，依旧是用条黑色发带术束起来长发的艺影，依旧是他温柔的手握着他的，就像六年前，每每睡觉他们都会拉着手，每次和广告睡他都会一手拉着他一手拉着他的衣角，他始终是害怕广告会离开。 
 
　　“广告，是你么，不会又是在做梦。” 
 
　　几个小时未入水的郁非声音里带点嘶哑，其实他还有不怎么相信眼前的人竟会被自己无情的忘记，可是他记不得当初到底发生什么事让自己离开了广告，一要回想头又会比之前更疼，突然一只手轻轻按着他的太阳穴。 
 
　　“娃娃，你不是在做梦，是哥哥，头还疼不？想不起来的就别想了，傻孩子。” 
 
　　轻柔出声的艺影一不轻不重的力道帮着郁非缓解头疼，他刚才找过医生来检查，说是撞击到头脑袋导致失忆，现在不一定能把所有的事都回忆起来，如果强迫回忆就会头疼，也可能然伤者选择性回忆。 
 
　　艺影知道当年的事谁也不会再去提，而娃娃记不起来也没有关系，也是最好不过，只要有自己身边他就会安心，当他醒来时第一个想见到的人是他，第一个想碰触的人是他，第一个想到的也是他，轻笑着帮他按着太阳穴，以后他想纵容他，想一直保护他不再让他受伤，也不再受委屈，都是不好。 
 
　　“我已经不是小孩了，哥哥，对不起。” 
 
　　突然郁非拨开艺影在头上的手，扑到他的怀里寻求往日的温暖，不是因为天气在转凉而是想确定自己不再孤寂。 
 
　　像是想把郁非镶入自己怀里的艺影紧紧拥着他，是不是蹭蹭他的脑袋，以前的娃娃特别喜欢在自己的怀里蹭来蹭去找最舒服的姿势睡觉，他总是会在自己的怀里安然入睡，有时看他的睡颜他会动容，会忍不住去亲吻他粉嫩的小嘴，只是娃娃还小他还不能告诉他自己对他不是亲情，而是爱情。 
 
　　“在我心里你永远是那个长不大的娃娃，娃娃，哥哥有没有说过我爱你，迟来的表白……” 
 
　　小时候的自己当然不懂我爱你为何意，现在还是如当年姿势躺在艺影身上，郁非没有见面的激动，只有开怀，只有使然，只有亲昵，只有快乐，不该想的是他都不想去想，这几年真的好累。 
 
　　郁非没有想到艺影会突然开口，如今他不再是那个不懂何为我爱你的小孩，他懂，这是爱情，不是亲情，这是牵绊，这是寄情。 
 
　　“哥哥。” 
 
　　艺影突然搂紧郁非，怕六年过后他不再是喜欢他这个哥哥，声音里的平淡听不出些什么，娃娃变了好多，他有些心疼，以前单纯的眼里不好了许多复杂的东西，只是看自己时还是清凉，宛如当年的娃娃，不过他本来就是娃娃，他最爱最疼最宠爱的娃娃。 
 
　　“娃娃讨厌广告么，是不是生哥哥都没有来找你的气，你不开心可以打广，也可以骂哥哥，只要娃娃不再生气。” 
 
　　“哥哥，”郁非轻轻一笑，很多事情都在回想，他知道自己会贪恋路隼人的温柔是因为哥哥在他心里深深地种下了纵容他的种子，所以让他喜欢上那份温情，现在他明白，只有哥哥这份温情才是真实。 
 
　　路隼人在就知道他是叶艺洛了吧，只是为何他要和自己……他明知道哥哥爱的人不是他，他明知道自己爱的人一直是哥哥，终于明白什么叫守得云开见月明。 
 
　　路隼人的心里到底是怎么样，他看不懂，也不明白，暂时也不想去探讨，反正他爱的人一直是哥哥，终于明白艺影是刚刚不是情敌，而他在失忆时也从来没把艺影当成情敌，在他的心灵深处哥哥早已扎了根。 
 
　　“你早就在我心里生根发芽了，你要我怎么生你的气，我还怕你会嫌弃我，还怕你会生我忘了你的气。” 
 
　　揉揉郁非的头，亲亲他的额头：“对不起，娃娃。” 
 
　　郁非不知艺影为何道歉，他摇了摇头，“哥，以后不要再离开我，以后我不知道ｕｉ怎么办，我很想你，哥。” 
 
　　当见到哥哥时，他没有半点不知所措，也许这就是他给自己的安心，像一颗安心丸永远不会过期。 
 
　　“娃娃……以后我再也不会离开你。” 
 
　　郁非似乎还是很累，半眯着眼看着艺影，哥哥永远都是自己心中最美丽的天使，就像妈妈说过的，每个人身边都会有一个天使，他永远会伴着你，永远都会关心你，是亲人，是朋友，是爱人，哥哥，是他的天使，守护天使，一直很想说…… 
 
　　“哥，我陪你到世界的终结，不要再放开我。” 
 
　　隐约中他脑海里闪过一些片段，那断断续续的东西郁非抓不住，套不牢，些许恐惧涌上心头，可是再次靠回哥哥的怀里，那些片段也不再出现，只有在这里他才能找到最好的安宁，他不想去想别的事，那些事也只能过了明天后再想。 
 
　　现在，他已经回到有哥哥的家，回到了不再让他感到孤单的人的怀中，他亦不想放开，紧紧抓住改革，哥哥不要再离他而去，原来当时会抓住妈妈的衣角也是多年的习惯，现在这种习惯还要继续，爱还要继续存在。 
 
　　“娃娃，你这几年我还不知道你怎么过，明天跟哥哥说说好么，现在就乖乖在这里睡，嗯？” 
 
　　郁非点点头，突然放松了所有，他突然觉得又累，但却又倍感舒适，哥哥的怀里总是最舒服，“哥哥，这个世上再也找不到像你这么漂亮的抱枕，我，很喜欢这个大抱枕。” 
 
　　“祭坛不见，小嘴利了，看广怎么对付你。” 
 
　　“哥，今晚要陪我睡。” 
 
　　轻笑过后的艺影毫不犹豫的点头答应，就算娃娃不说他也会这样决定，从他来到这个家后，自己的心就不再那么冰冷，他的世界也因他而生动，也多了些温情，只是帮里的事，始终要解决，六年了，还是有许多是吧，他不能再连累娃娃。 
 
　　看着窝在自己身边睡熟的郁非，艺影忍不住诱惑，亲吻了下去，路隼人，竟然这样对娃娃，他到底想怎么样？ 


    第66章 晚会

　　哥哥回来了，记忆恢复了，虽然并不是完整的记忆，至少心里不再空荡荡像机器缺了点没法发动，生命力又加入一束温暖人心的秋日曙光。 
 
　　但是即使是恢复了记忆，有了更高在身边可是生活还是要继续。 
 
　　他没有带任何东西就离开路隼人家，连再见也没来得及跟他说声，也不知道该怎么面对，路隼人，曾经的曾经他叫他刚刚，曾经他叫他隼，那现在该叫他什么？ 
 
　　郁非还是照常到学校，现在跟广告一起住更加不可能会住校，对于突然离开路家，龚旭与风痕是百思不得其解，其他人也若有所思且默不作声，似乎这是根本没什么好说，而且像是既定一样，他们都不再有人提起郁非，艺影的出现印证了他与风西仁，路隼人，柯然，仲间以及知吹之间的朋友关系。 
 
　　他的出现是许多人都未曾预料过，他的出现也没有让大家打乱阵脚，更没有心神不宁，朋友醒来后当然是值得开心的事，最开心不过自然是仲间与知吹，至于风西仁与路隼人，脸上的表情都让人不确定，明明艺影不在时最担心情况的就是他们，现在他回来却又一脸的不热络。 
 
　　为了庆祝艺影从脱离过去躺在床上的日子，大家选定路家为艺影准备一个小型的庆祝晚会，前来参加的自然是几个曾经要好的朋友而郁非也算在了其中，至于风痕自然是跟着郁非，他也认识艺影，小时候他也常叫艺影为影哥哥。 
 
　　除了郁非回学校上课艺影回来后几乎都和郁非溺在一起，今天也是他第一次去郁非的学校接他放学，然后再带他一起到路家。 
 
　　“洛。” 
 
　　半靠在车门，扬起迷人的微笑迎接带着惊讶向他走来的郁非，他似乎很不满意郁非身边还跟着他风痕，微微蹙起秀气但不小孩子气的漂亮眉头，他明白自从那次生死离别后他就不再放心娃娃一个人出门，甚至有绑着他在身边的想法。 
 
　　在外面他不可能较郁非娃娃，因为那是他专属的称谓，只属于他的娃娃，盯着郁非因体育课运动过后微微发红的脸，艺影觉得心跳似乎变得不像自己，从来没有过这么强烈的感觉想把他带离人群。 
 
　　“艺影哥。” 
 
　　郁非还没开口身边的风痕故意的大嗓门就盖过他要发出的声音，不过他知道风痕心里现在的感觉定是酸溜溜，可以用两个字来说明，吃醋。 
 
　　郁非偷偷的在心底苦笑了下，唉，为何风痕还是不把自己当成朋友，要在心里继续喜欢着呢，明知道他们无论如何都不可能在一起。 
 
　　“哥，我和风痕从高中到大学都一直在同一间学校。” 
 
　　郁非轻笑向搂着自己肩膀的哥哥解释，也许这也是一种缘分，只是有些奇怪而已，喜欢男人不喜欢女人的风痕，一直以为他只喜欢女人。 
 
　　“艺影哥，现在这么热，你搂着小非不会出汗吗？” 
 
　　其实他是想拍掉艺影放在郁非肩上的白指，可是当事人一副无所谓的样子他当然不能开口，他们是兄弟这种亲密的行为真让人妒忌，只是他还不知道郁非早就被艺影定下来当他。 
 
　　风痕只是以为郁非现在还跟路隼人在一起，神经有些迟钝的他还不知道郁非跟路隼人根本就不可能长久，而且他们之间的事谁也没有想到会发展成这个样子。 
 
　　包括司机一行四人来到路家，柯然当然是管家奉管家的命接待早已视为什么朋友的艺影进门，而对郁非却只是有些不自然的笑了笑，郁非好歹也在这里住过两三个月，他一直不敢去相信，其实路隼人早就知道他是艺影的弟弟。 
 
　　现在这种尴尬的情况下他们要怎么交谈，他们要怎么对望，他们要怎么向对方开口，当郁非答应哥哥要来路家时这些问题他早就该去考虑，可是怎么考虑他都没有答应，路隼人爱的是刚刚，他爱的也是刚刚，而他又在失忆时也曾叫过路哥哥的隼人发生了性关系。 
 
　　越想越复杂，越想越头痛，越想越难受，像路隼人的方向望过去，他依旧保持着温和的微笑，他的微笑带有淡淡的悲凉郁非总是能感觉得到，他给人的感觉不是温柔，而是无形的压迫，他的模样还是那样的淡雅，他望向进门的艺影与郁非，也在郁非的身上停留了一秒，只是一秒，他的眼里根本没有郁非的存在，礼貌的对郁非不带任何感情的淡然一笑，面向艺影时眼神多了份柔情，是郁非从来没有见过的柔情，从来没有见过路隼人在他身上散发过这样的柔情。 
 
　　“我们所有人都等着你们了，恭喜你，艺，你觉得现在算不算是双喜临门。” 
 
　　他们早就见过面，他们早就交谈过，路隼人与艺影的关系所有人都说不清道不明，到底是怎么回事没有人知道，他们前几天的闭门交谈没有人知道是什么内容，而在学校上课的郁非更不可能知道他们见面频繁。 
 
　　望了一眼不想打扰他们谈话而离开身边去找知吹聊天的郁非，“你觉得我这是双喜临门么，路，”抿了口佣人送上的红酒，艺影淡淡一笑，其实他们之间还是有许多相似之处，也难怪郁非在失忆后会特别喜欢路隼人，“路，你说我该感谢你还是该恨你。” 
 
　　路隼人沉默一下喝下一大口红酒，与艺影毫无掩饰的眼相对视许久才道出一句：“你该恨我的。” 
 
　　“我应该帮艺洛恨你。” 
 
　　路隼人眼角扫了下正与知吹在聊最近一个重大新闻的郁非，眼皮轻轻的合了下，然后对艺影笑了笑，“谢谢你帮他恨我。” 
 
　　之后他们不再掐着这种话题聊，反而聊其他开心的事，两个绝色男人站在一起，相谈甚欢，让人看起来却不是滋味，至少郁非心里就微酸微酸，可是怎么看都觉得他们好相配，六年前他是因为路隼人的样貌而自卑，六年后的他还是因他的存在而感到心里一样的不舒服。 
 
　　与知吹交谈没多久，他就借着尿遁出外面透透气，站在走廊上感受秋夜的微风，看着秋天最明亮的月亮，重阳节过了，中秋夜似乎又快来了，总觉得自己的人生像是过了好几十年，总觉得一个人做两个人分开着生活。 
 
　　一半哀伤一半幸福。 
 
　　一半思念一班眷恋。 
 
　　一半孤寂一半满溢。 
 
　　今天来的人不是很多，也有些人他不认识也没见过面的，都是哥哥的朋友吧，那位金发女郎也出现在晚会上，她依然是耀眼，从透明的玻璃窗望进去，她正与哥哥在跳着让人激动兴奋地斗牛舞。 
 
　　如果哥哥的女伴位置换成是自己那该有多好，其实他知道一直以来自己的心里还是存在着些许自卑感，无论是对路隼人还是对哥哥，越爱的人也许就越多吧，所以太才会害怕广告会不要自己。 
 
　　夜风吹得人很舒畅，可是郁非心里却很忧伤，怎么老是觉得自己格格不入，在哪里都一样，哥哥，我该如何看待我们之间这份来的突然地爱情。 
 
　　在郁非又陷入一阵沉思之际突然旁边的角落处传来男人与女人的交谈声，本来郁非想转身离开，可是却发现对方根本没有注意到自己的存在，而他也被他们之间的一句话给吸引住。 
 
　　“也许我该替我姐姐谢谢你们的老板。” 
 
　　女人尖锐的声音传到郁非的耳里，好奇抬头望过去，那个女人的脸，很熟悉，怎么会这样，他以为这辈子都不会再见到另一个与她相似的脸。 
 
　　“我们老板也是迫不得已，给你们的钱早就应该够了吧，现在那个人也不在了你还想继续要钱？我记得我们付的可不少。” 
 
　　“我今天来又不是向你们要钱，你们给的钱当然已经够我们花好久，我们也不是那么贪婪的人，我来的目的只不过想见见你的老板。” 
 
　　与肥胖女人站在角落的男人是郁非怎么也不可能不认识的柯然，他冷冷的声音里透露对女人无理要求的厌恶，郁非后退一步把自己隐在转角处听他们在讲些什么。 
 
　　“你没有资格见我们的老板，别忘了这是公平的交易，我们可是用白纸黑字说清楚的，我们都可以把你们告上法庭。” 
 
　　肥胖女人抖抖身子冷哼一声为自己壮胆，“既然你们这么无情，那我也没什么好说，代我向你们老板打声招呼，说一个蠢女人的姐姐来找过他！” 
 
　　“既然这样，那么我就不远送。” 
 
　　柯然冷脸一沉，做了个请的手势示意肥胖的女人离去，不知怎么搞的门卫竟然让这女人进来，差点闹出了事。 
 
　　直到女人离开柯然的视线，同时他也打电话向门卫确认女人已离开路家的情况后，才安下心转过身走回正热闹非凡的大厅，并没有发现郁非在他转身离开后跑出了门口。 
 
　　跑到门口处，郁非没有错过肥胖女人回过头来时的那个清晰面容，他僵直在原地愣愣的发着呆，脑子里顿然填满了不相信，他们到底隐藏着自己什么，离去的那个女人又是怎么一回事，他站在门口处许久，门卫似乎发现他的不对劲。 
 
　　“郁先生，你怎么了，没事吧？” 
 
　　清醒过来的郁非差点吓了一跳，对门卫摇摇头，“我没事，谢谢你，对了，你知道刚才的那个女人是谁吗？” 
 
　　大约三十好几的门卫摇摇头，“不清楚，可能我的前辈会知道，不过他在半年前因为有事离开了。” 
 
　　“那他为什么会离开？” 
 
　　半年前？ 
 
　　那时候他好像是刚进start。 
 
　　“不知道呢，可能是派到别的别墅了，听说路老板名下有很多财产，呵呵，郁先生别介意，我只是说说。” 
 
　　郁非淡淡一笑，“没事，我只是好奇想问问而已，我先进去了，辛苦你了。” 
 
　　离开门口郁非像是没事一样偷偷溜回大厅去，带着沉郁的心情找上风痕聊聊学校社团活动以转移自己的注意力，不去想刚才所发生的是，不知为何他不敢去找哥哥，哥哥实在是太引人注目了，即使只是穿着休闲装。  


    第67章 笔记


　　前几天那个晚会上的事一直徘徊在郁非的脑海里，表面上像是没事一样面对哥哥的关心，关怀，他一直想不明白哥哥为什么一点都不把自己想不起来的事告诉他，大概告诉他的事实都是假的吧。 
 
　　如果不是发生了什么事情为何路隼人会在躲避自己，自己靠近他，他就会突然闪身走向人群，当自己站在人群想开口说话，他就会突然温声打断，郁非总是不明白他们到底在卖什么药，他不知道以前与哥哥路隼人是否是情侣，但现在一定不是，因为哥哥每天都会腻在自己身边，生怕自己哪里突然消失，他好像在害怕。 
 
　　想着那天那个女人的身影，刚上完上午的课就收拾着书离开学校，当然他的身边自然是少不了那位漂亮的跟屁虫风痕。 
 
　　“喂，非，我们这是要去哪里，直接坐我的车就好了，怎么还要搭公车，不过这是我第一次搭公车感觉很好玩耶。” 
 
　　郁非在心底翻翻白眼，不过随后想想风痕这位有钱少爷怎么可能会坐公车，高中时哪次不是看到他从司机的车里下来。 
 
　　“有你这么白痴，没坐过公车还说出来，没看到公车上的人都盯着你看。” 
 
　　坐在风痕身侧的郁非拉下他的头低声说话，他也好久没有坐过公车，这些时候都变化得挺大，公车视频都变成一些爱国先进，积极向上，只是有些虚假，也只有风痕好奇的向两边张望，郁非觉得好玩的拍拍他的头。 
 
　　“喂，别拍我的天，高中那时候你是不是真的失去记忆了？”风痕抓下郁非的手突然把话题一转，手顺势握上郁非的，郁非挣扎了下就没再挣扎，恢复记忆后的他也没有排斥过风痕的接近，对他的感觉只是与广告和路隼人不同。 
 
　　“是失去记忆了，不过当时也很高兴认识你，虽然之前你还是很今天一样烦人。” 
 
　　不糗一下风痕，郁非心里不舒服，洁白的长指温温的，被风痕握着，不过郁非很快就把手从他手里抽出，抑制心底他不纯洁的妄想。 
 
　　“喂，想我这么高大威猛英俊潇洒的漂亮美少年你竟然不知珍惜，你以后一定会后悔，不过你还小我还会照顾你滴。” 
 
　　风痕像个大哥哥似的拍拍郁非瘦弱的肩，一副深明大义的模样只让人觉得搞笑，不知是近朱者赤还是什么的郁非优雅的微微一下，只是他的话只能给充满激情的风痕泼冷水。 
 
　　“风痕，恢复记忆以后，我又没有告诉你一件事？” 
 
　　“什么事？” 
 
　　“我的年龄其实比你大，你今年十九，我已经二十了，小朋友，还是让哥哥来照顾你吧，快乖乖叫哥哥，有糖吃……” 
 
　　风痕分化中……可是事实上郁非是比风痕大上一年。 
 
　　“好了，小弟弟，别闹脾气了，我们的目的地到了。”两个像个欢快的孩子般跳下公车，风痕用媚眼瞅瞅郁非，“干嘛这样看我？” 
 
　　“我终于知道你为什么不坐我的车过来喽，这里的巷子深，路好像很窄车根本就过不去，对吧？” 
 
　　“唉，终于等到今天了，风痕变聪明咧，真是太高兴了。” 
 
　　这回倒是风痕气的没话说了，“你来这里干什么？阴森森的感觉……” 
 
　　郁非瞪他一眼，“我在这里住了六年都没有这种感觉，你要是怕就在外面公车站等我出来算了，问完一些事情再找你。” 
 
　　“哎哎，别这样，我只是说说，非，我跟你去就是可别把我一个人留在这里，你知道美人一向都是以祸水见长，像我这样的大美人要是留在这里一定会被很多人当猴子观看……” 
 
　　“少说废话，要跟着我就走，不跟着我就回家去睡觉。” 
 
　　“” 
 
　　知道了，我闭嘴。 
 
　　风痕知道自己有时候很罗嗦，不过郁非从来不会真正的讨厌自己，他在心底暗笑，也挺阴森森的。 
 
　　跟着郁非走过大约两米半宽的小巷，这件郁非偶尔会见到一些老人家，然后跟他们到招呼，风痕也跟着傻笑，因为他从来不知道该怎么与长辈相处，在自己家族的老人都很严肃，他们从来都不为了孙子们玩乐，他们的眼里，脑海里有的也只有公司，也只是哪个才能成为公司的真正继承人如此之事。 
 
　　原来他会喜欢上郁非不是没有原因，他身上就有那种让人安心，自然融洽的因素，看他对老人们笑，风痕也很自然的勾起自己的嘴角，当然他也得到去多老人家的回眸一笑。 
 
　　五分钟后他们站在郁非伤感非常的家门口，这是风痕第一次来到郁非的家，“非，这里有你六年的记忆，可以跟我说说么，以前从来没有听过你开口。” 
 
　　“她是一个温柔的女人，她是一个有学识的女人，她是有远见的女人，我爱她，也想念她，不过她已经离开了我，风知道不，在她走着前她跟我说，每个人身边都会有一位天使守护者，是朋友，是亲人，是宠物，是一切自己所接触过的人，他们都很爱你……” 
 
　　风痕抬眼望着于自己身高差不多的预防，淡淡的忧伤从他眼里溢出，而郁非有继续说，“在我六岁前有位婆婆很照顾我，在我失忆后有位好妈妈照顾我，她们都是上天派给我的天使，你说是吧，也许我这样说会显得女孩气，可是这确是事实，她们真的存在，我感受得到她们的存在，风……” 
 
　　“嗯？” 
 
　　“也谢谢你能在我身边，我知道现在不是缅怀过去的时候，走吧，我们到对面李婶家，她也是个大好人。” 
 
　　“真想见见那些被你称为好人的女人，我呢，大概是因为不相信女人才会喜欢男人，不过现在我并不是这样想，如果你是女人我也会追定你。” 
 
　　“你，真是，无聊！走吧，别废话了，待会不就能看到我眼中的好女人。” 
 
　　默默在心底向过去充满温情的家告别，轻轻锁上重重的铁门，不仅是回忆也是过去，妈妈说自己还有很长的未来，也许是的，只是他还有些事情没有弄清楚，想未来还有些远。 
 
　　风痕确实看到了郁非口中所说的好女人，李婶肥胖的身躯站在门前和煦的微笑，堆满在肉肉的圆脸上，“小非，你回来啦！我还以为你以后都不会回来了，快快，快进来，要不要喝点茶，要不要吃点点心，我刚做了巧克力蛋糕，刚出炉，来尝尝……” 
 
　　省下李婶热络的讲话百字，风痕顿时被此现象给蒙住，这好人真是无限的好，热络得连想出插话都不行，一个劲把他们拉进屋内，郁非只是微笑着，风痕看得出他很开心，他也开心的笑着面对李婶对他热情的攻势，又是茶，又是蛋糕，又是可乐，又是一大堆零食，她几乎把家里能搬的都搬了出来。 
 
　　风痕头疼，郁非只是净笑，坐在硬硬的凳子上听李婶那滔滔不绝，连绵不断的话，知道一小时后，郁非才道出他来这里的目的，有些事情还是得问清楚的好，风痕的耳朵在被轰炸了一个小时后，听到郁非提出的事才提起劲。 
 
　　“李婶，我妈妈她，是不是还有个姐姐？” 
 
　　刚刚那个呱噪到几乎停不下话来的李婶听到后顿时愣了下，然后点了点头，“你妈妈是有个姐姐，不过她那个姐姐从来没有来看过你妈妈，每次我跟你妈妈提起她的时候她都摇摇头说过去的事就算了，现在的她很幸福。” 
 
　　“那妈妈在讲这些话的时候是不是我已经在妈妈的身边了？” 
 
　　紧紧咬着李婶话里的某些敏感之处，李婶当然是言无不尽，她皱起粗眉开始细细回忆起来，“好像是，还记得那时候你妈妈刚刚失去钟钟，也就是你之前的哥哥，后来有个女的再她家进进出出，我觉得那应该就是她的姐姐，只是你妈妈好像不喜欢提起那个奇怪的女人，过了半年后你就出现，她很开心，我还记得当时听她囔囔过一句话，好像是说什么姐姐终于不再来骚扰她了，她也得到满足了之类的话，我当时听不懂，唉，我说小非，你问来做啥，我都不懂你怎么又会懂？” 
 
　　郁非开始沉思……直到坐在他身边的风痕用手去推推他的手臂才回过神来。 
 
　　这到底是怎么回事，看来这事还真的很复杂，似乎也越来越有趣，“那，李婶，我妈妈还有没有说起我六年前是怎么来到她身边的？” 
 
　　每次他想强迫自己回忆起那空白的一段就头疼得厉害，最后只能窝在哥哥怀里休息，也许哥哥也看出他想努力回忆起，只是哥哥却好像不建议自己回忆，也是每一次他都会搂着自己说着不要想了不想了，他的身体在颤抖，他的手心在出汗，手在发凉。 
 
　　“我只知道你来的那时候我刚回了娘家，这个她不说我也不问，你妈妈很多事情我都不是很了解，”李婶突然哭闹起来，不过她像是想起什么事似的，“奥，对了，我差点忘了，你妈妈说如果你再次回到这里让我交样东西给你，等等，我去拿！” 
 
　　风风火火的李婶说完就走进自己的房间里找起来，郁非脸色则越来越苍白，风痕只是盯着郁非看，“非，你没事吧？” 
 
　　郁非对他微微一笑，“怎么会有事，我生龙活虎的，又不是娇弱的女人，别把我当女人看好不好。” 
 
　　其实他明白他自己的心里此时实在打鼓，他不知道妈妈到底留了什么给他，身世他知道了，可是她要留给自己的到底是什么，此时心里紧张的他连忙拿起水杯喝水，不过手一颤水流出了一半，要不是风痕手快，可以想象，杯子也会成了碎片，现在回在地上躺尸。 
 
　　不一会儿，李婶拿出了一个本子，郑重的放到郁非的手里，而郁非心里不知是沉重还是激动拿在手里的笔记本都在抖动着。 
 
　　为了想看笔记上的内容郁非随后拉着风痕离开了李婶，李婶则是在门口依依不舍的与他话别，还用力的挥手，她知道小非以后都可能不再回来，笔记本上的内容她早已知晓，离开小巷，风痕与郁非找了个小公园，在李婶家吃的太饱风痕则靠在长凳上望着天空，仰望蓝天白云带给人的舒适与愉乐。 
 
　　而郁非则快速的看着他手中视如珍宝的笔记本，而风痕也知道他是多么宝贵这份东西，只是郁非越往下看脸色越阴沉，额间也开始慢慢的冒出汗，眉间褶皱也越来越深。 
 
　　“非，你怎么了，要不要紧，怎么都出汗了，现在是秋天不热啊。” 
 
　　风痕用手去探探郁非的额，只发现一片冰冷，“非……” 
 
　　再次摇摇郁非的肩，他是怎么了，那本笔记本里写了什么？ 
 
　　“两位漂亮的少爷，别动！” 
 
　　突然间从公园的小树林后窜出几个人影，两个人把枪抵在郁非和风痕的额上。 
 
　　瞪大眼盯着眼前笔直西装想绑架他们的人，郁非什么都想起来了。 


    第68章 The End


 　“求求你放开我好不好……求求你……” 
 
　　满脸泪水，死命摇晃着自己的头，被反绑在床上的那双手不停的扭动，哭喊着紧抓着他不放的男人。 
 
　　“路大哥……求求你放开我好不好……我要……好痛……” 
 
　　在他后庭处撕裂身的痛正在延续，身材修长的男人抬起他细小的臂部用力的冲刺，血因其力度而缓缓从后处渗出，突然被巨大撑大的小私处已被狠狠撕裂。 
 
　　紧闭着唇始终不开口的路阜人受伤的眼里也是与男孩般的疼痛，他的努力终换来的是这样的待遇，用力撕裂男孩脆弱的私处，男孩细嫩的腿上被路阜人抓得是青青紫紫，因挣扎也划出了几道血痕。 
 
　　“为什么……他要选择你……不选择我……我对他还不够好吗！你说，为什么要这样对我，如果他不爱我为什么还要对我笑，对我温柔，还在我父亲离开的时候把我抱在怀里极力安慰我！你说，这到底都是为什么！都是你！如果不是你的出现，他就不会把精力放在你身上，也不会拒绝得这么彻底！” 
 
　　“不！好痛！求你放过我！路大哥，我什么都不知道，求你不要再对我……”是哭喊是哀求，小小的身子因疼痛而不停的颤抖，不明白为何平常对自己和颜悦色的大哥哥会突然对他做这么过分的事。 
 
　　他不明白，他不懂，哥哥，你在哪里，为什么你不出现，你说再也不会有人来欺负娃娃，娃娃好疼，好痛，娃娃是不是要死了…… 
 
　　“你痛他会心疼，我痛他就不会心疼吗？那我只是伤害他最爱的人……而你就是他最爱的人，不伤害你我该伤害谁？” 
 
　　停下他下体前进的动作，把小男孩的腿放在腰侧，酒醉后的邪笑半媚半让人想接近，“让你尝尝什么是男人与男人结合的滋味，既然他这么爱护你那么我就毁掉他爱护的人，而你叶艺洛就是我这辈子最讨厌的人，我讨厌你的存在，我恨不得把你消灭，让你消失得无影无踪，以解我的心头之恨。” 
 
　　“不……要……”颤颤细微的声音从男孩的声音里传出，他不想听到这些，他不想听，他想哥哥，好痛，哥哥什么时候才会来接自己，拼命扭动的手腕上出现了血痕，只是在疯狂的男人眼里这些他根本就看不到。 
 
　　瘦弱的小男孩就这样被折磨了几个小时，最后昏倒在男人的身下，身上青青紫紫的斑痕，再加上手上被解开更让人看得眼眶发红的双手，如此残暴之事就这样发生，同时也让男孩心灵与身体上受了巨大的创伤。 
 
　　当叶艺影找到路阜人的房间门时看到的是全身几乎带血的艺洛，狠狠的拉起躺在床上睡死的路阜人，用拳头在他的脸上，肚子上用尽全力的揍着，嘴里还囔囔不停的骂他是下流混蛋，没人性，最后才哭着把艺洛抱到医院就诊，多次自责自己没有保护好他，多次撞墙泄愤，多次想亲自把路阜人杀了，可是在床上昏迷不醒的艺洛还未醒，他吃不下饭，睡不着觉，连说话的力气都不再有，路阜人不敢出现在他的面前……他知道的，可是没有想到他竟然这样对自己的弟弟…… 
 
　　娃娃，是哥哥不好，没有保护好你，醒来好不好，哥哥带你离开这里，我们去一个没有人的地方生活下下来，以后再也不让你受伤害，以后也不会再有人能伤害到你…… 
 
　　叶艺洛在药水味的刺鼻下醒来，全身不像被侵犯时候那么疼，只是那私处还是隐隐作痛，干涩的眼看到的是趴在他床头睡着的叶艺影，被紧紧抓的小手一阵阵温暖，也微微的有点麻，哥哥还是出现了，哥哥还是在他身边，他咧开小嘴微微一笑，不定期着痛楚的幸福是酸的，他觉得自己好脏…… 
 
　　轻轻拨开艺影覆盖在自己小手上的大手，其实一直握着该有多好，他知道哥哥不喜欢脏脏的小孩，跳下床，没穿鞋，没换衣服，连一口水都没有喝就离开病房。 
 
　　他不知道这一离开，就是与艺影相隔六年。 
 
　　迷茫穿着病号服的小艺洛颤拌着身子，流着泪漫无目的走在空无一人的道路上，不知是谁突然把脆弱不堪一击的他打昏然后消失在医院门口。 
 
　　而后可想而知艺影几乎是疯狂的在医院寻找自己的弟弟，他后悔为什么当艺洛醒来时自己睡得这么沉，连他离开了都不知道，再一次，他又自残自己的拳头。 
 
　　不久后他们接到了来自黑家帮的电话，当然，艺洛失踪的迷就这样解开，黑家帮与路阜人的隐龙帮向来不合，这次因为一家店面引爆了几年来两个帮派所存在的冲突。 
 
　　艺影很急，很急，他不知道艺洛此时的情况，身体还未复元，又几日未进食，他怎么会受得了，除了自责以及和路阜人合作，他别无他法。 
 
　　明明就恨不得杀了路阜人，可是为了艺洛他该死的忍了下来，在朋友的极力安抚下他才静下一点点心听路阜人的安排，当然路阜人是如何，如何的讨厌艺洛。 
 
　　计划：救人看时机。 
 
　　路阜人把事情分析头头是道，所有隐龙帮内的成员都一至同意他的安排，行动就在下午，因为对方约的时间是在下午，地点是在断绝涯。 
 
　　被人用冰冷的抢指着额头，艺洛小小的身子不断的颤拌，冷汗不停的冒出，他不是怕死，而是怕在死之前再也见不到自己的哥哥。 
 
　　被人绑架的时候他挣扎，他想逃，却被不知为何要捉他的坏人给毒打一顿，身上的新伤旧伤让他整个人看起来惨不忍睹，白皙的小脸上沾满了自己身上不知何时被打出来的血，挣扎，只是想见自己的哥哥。 
 
　　盯着前来营救自己的路阜人，艺洛干涩    裂开的嘴唇没有蠕动过，他不需要他的营救，如果不是他自己也不会发生这样的事，他也不会觉得没有脸见哥哥，艺洛在心底说了好多次他恨路阜人，想用眼神杀死他，可是眼皮在不停的往下掉，哥哥没来么……在死之前他最想见一个人，唯一的一个亲人，唯一一个他爱的人…… 
 
　　“娃娃！” 
 
　　在艺洛快要在坏人手里睡着时艺影熟悉的声音传入他的耳里，他听到了，可是他的眼睛已经肿得看不清那远处的身影，不知道哥哥还会不会认这个被人揍得丑到连妈妈都认不出的模样的他。 
 
　　“路阜人，放开我！滚开！” 
 
　　哥哥在骂路阜人，哥哥在骂脏话，路阜人似乎抓着哥哥不让他来救自己，呵呵，他当然不会让哥哥来救自己，他最讨厌自己，他恨不得自己消失，这就是一个很好的机会，以后哥哥身边会只有他，而艺洛从此只是个过路人，一阵微风吹过，百合花淡淡的香味飘入艺洛的鼻息间…… 
 
　　离开艺洛太阳穴的枪声突然砰的一声，惊呆的艺洛看到全身是血的哥哥被路阜人抱在怀里，抓着他的坏人把艺洛扔到一旁，好多人，好多声音，好吵，有人踩到他的手，有人把他踢开，有人开枪杀人，有人用刀子砍人，有人死，有人伤，还有车的爆炸声，艺洛很想爬到哥哥的身边，可是他的眼皮越来越重，哥哥也被人抱起消失了…… 
 
　　哥哥，你就这样离开我了？ 
 
　　不知什么时候有个全身是血的人倒在他身上，他昏过去了，当艺洛再次醒来时再也没有了哥哥的身影，如果自己不独自跑出来，如果自己不被人抓，如果……哥哥从来没有见过自己是否就不会发生这样的事？ 
 
　　用尽所有的力气推开倒在他身上的死人，拖着混身是血的身子爬上一辆安然无恙的小骄车后尾箱内躲了起来，他要见哥哥…… 
 
　　不知车是几时发动，当车再次停下来的时候他偷偷的人车尾箱里爬出，跌跌撞撞，昏昏沉沉，体力不沉的艺洛，身体还是没有撑下去昏倒在地上…… 
 
　　哥哥路他说过：心田上的百合花。 
 
　　似乎昏倒前还听到哥哥的话，似乎还闻到百合花的香味。 
 
　　…… 
 
　　从过去的记忆走回，看着现在这个熟悉的场景，又如当年一般他逃了再次被捉住，而这次捉住他的男人竟然是曾经在START里把他当作弟弟看待的阿田。 
 
　　这个世界真是可笑，兜兜转转再次还是会见到同样的人，发生同样的事，面对六年前同样是站在那个位置上的路阜人，郁非抹抹自己嘴角边溢出来的腥红，对路阜人冷然一笑，对他冷哼一声。 
 
　　“阿田哥，你捉了我有用吗？” 
 
　　“怎么会没有用，我等今天可是等了六年，当年要不是路阜人派人埋伏在这里，我们黑家帮又怎么会吃败仗，我爸又怎么会被判死刑，你知道没有爸爸的痛苦吗？” 
 
　　郁非冷冷一笑，他从来就没有爸爸，怎么会知道没有爸爸的痛苦，“我没有爸爸，也没有妈妈！” 
 
　　他只有一个疼他的婆婆，妈妈，只不过是路阜人请回来帮哥哥照顾他的，那样的爱多虚假。 
 
　　“哼！你骗谁！谁不知道你叫叶艺洛，是叶艺影的弟弟！别告诉我叶艺影的爸爸是假的！” 
 
　　“他爸爸是他爸爸，和我没有关系！” 
 
　　站在他们对面的艺影，路阜人，促间，知吹，柯然等隐龙帮的人，忘了说还有一个龚旭，有人担心，有人紧张，有人沉默，有人叹息，有人不解…… 
 
　　叶艺洛是谁？ 
 
　　“看在之前认识你的份上我没有对你动粗已经很给你面子了至于你嘴上的血是你自找的！” 
 
　　“呵呵……” 
 
　　郁非继续冷笑，“阿田看不出来你很会装啊！”眼里因刚才被鲜红的血所溅早已失去了之前的光茫，除了冷漠，冷然的看着眼前与自己无关的一切，“你杀了风痕！” 
 
　　“洛！” 
 
　　艺影紧张万分的直盯着阿田手上的枪，他听不到他们在说什么，只知道艺洛不再是之前的娃娃，毫无血色的脸，没有生气的眼眸，衣服上都是血，手伸到自己的腰后，想抽出之前出来放在腰后的短枪。 
 
　　这次，即使是有人再栏他也不可能会再次放开娃娃，为什么每次受伤的总是娃娃。 
 
　　“哥……我很好……” 
 
　　看着艺影的时候他眼里多了份真情与溻，他知道这个世界上总会有一个人为自己担心，为自己挂心他就满足了。 
 
　　当风痕为救他离开黑家帮中枪而死后他就没想过要独活，想过去的他不知该如何面对这突如其来的过去，是陌生还是熟悉，压抑或是悲痛。 
 
　　流下来的是血还是泪他已经分不清，是醒的又是咸的，是湿的又是粘粘的，风痕说他还是爱自己，他不后悔死在自己的怀中…… 
 
　　他哭了吗？ 
 
　　风痛真的走了吗？ 
 
　　事情发展的太快他还没有做出瓜。 
 
　　眼前人就已垂下手，嘴角边还残留着他淡淡的笑意，为我而死你开心？ 
 
　　路阜人面无表情，郁非淡淡的望着他，透过眼里他传达了自己对他的恨意，只是他还是说出口，“路阜人，要我原谅你的所作所为，除非我死！” 
 
　　“黑之浩！放开你手中人，你要的东西我们都带来了！” 
 
　　路阜人没有开口，开口的是他身后的柯然，他只是想转转路阜人的注意力，同时，他也不想看到郁非眼里的……绝望。 
 
　　“呵呵，你以为我会相信你们，一朝被蛇咬十年怕井绳，这个道理你们比我还懂吧，没想到你们前任老大路阜人竟然是龌龊之徒！哈哈，要不是有人告诉我还不知道当年，我手上的叶艺洛跟你有一腿！” 
 
　　虚声假势的大笑听在郁非的耳里是如此的刺耳，对面不出十米的人马听到这样的嘲讽开始向黑之浩逼近。 
 
　　其实今天黑之浩就只身一个人前来，他也是明事理，他也知道郁非很无辜，可是他还是烟不下心中的那口气，抓着郁非的肩带着他往悬崖上后退。 
 
　　“洛！别怕，哥会来救你的！”说完抽出自己腰后的枪，遇到娃娃的事他都冷静不下来，“再不放开我开枪毙了你！黑之浩！” 
 
　　“你以为我会怕死吗？就算我死也会拉着你弟弟兼爱人陪藏！” 
 
　　路阜人身后所有人齐齐举起了枪，正待命待发，如果黑之浩一有动静他们就会开枪并且不会伤到郁非，可是他们却不知道郁非是如何个想法……他们不知道郁非心里的伤痛已成了无底洞…… 
 
　　早就被逼到悬崖处的黑之洗举着手枪的手在颤抖，其实他也想过自己会有现下这一刻，只是没想到会这么快。 
 
　　“你们再过来我就毙了他！” 
 
　　艺影盯着郁非平静如平湖般的双眼，风痕的离开对他的打击很大，是生是死对他来说都无所谓，关心他的人总是一个个的离开，如果自己也不存在以后就不用再与他人离开，也不会再疼痛，“哥，我爱你。” 
 
　　只是他舍不得……疼了他好久……关心他好久……爱他好久……想他好久……念他好久……的哥哥…… 
 
　　所有人都没有想到郁非竟然是这样说话，人人心里都有些特别的异样，在他们还没行动前，郁非全身向后用力，哗啦啦的石头向悬崖滑落的声音…… 
 
　　黑之浩知道郁非的动作也不推开他，有这样一个重情重义的人陪着自己一起死何尝不是一种回报…… 
 
　　“不！洛！” 
 
　　紧接着竟然是不知道何时跑向悬崖紧紧抓着郁非的手随着滑落的艺影，他知道娃娃眼里的绝望代表什么，他知道他说我爱你代表什么，哥哥说过，以后再也不会离开你，以后会好好照顾，以后我们会永远在一起，无论在哪里，我们都要在一起…… 
 
　　六年前，哥哥说过，以后会带着娃娃去一个没有让娃娃受伤害的地方，既然找不到那哥哥只能抓着娃娃的手，娃娃去哪里哥哥也跟着去哪里。 
 
　　“娃娃……哥哥有没有说过……我爱你……” 
 
　　因重力三人急剧下落，郁非早已放开黑之浩的手，残留着乌黑红渍的嘴角泛开一个有始以来最灿烂的微笑。 
 
　　“哥……我们将永远在一起……永远……” 
 
　　艺影紧握着随非的手，风擦过他们，周围悬崖的景象他们来不及看，他们眼中只有对方，不怕等待他们的只有死亡。 
 
　　我要陪你到世界的终结，就算是死亡我也要陪在你的身边，就算发现我们的爱恋是不允许但我还要和你在一起。 
 
　　哥，我终于可以和你在一起长长久久。 
 
　　娃娃，我终于可以永永远远的拥有你。 
 
　　这座山上长了好多野百合……百合香味飘散在整个山涯周边……他们牵手轻闻……你是我的香水，让香味漫天…… 
 
　　幸福其实很简单，只要平平淡淡的就好。 
 
　　他们要的也只不过简简单单的幸福，每天开开心心的，生活要的就是这么简单，可是现实不让他们拥有只有把他们逼到绝境，也许绝境才是他们未来的栖息地。  
 
―The End―  


    番外

　　十一黄金周一到，许多城市里的人都喜欢向山里跑，去吸吸山上的空气，去闻闻在那奇特的花香味，如果在这个A市里又想省钱，或者想偷懒不想走太远的人那到有个地方可以去。 
 
　　那是座前几年才被人们发现的一座山，名为香花山，为什么会有这样一个与其他山所不同的名字，据当地的人说，前些年这里好像是神仙下山，一个月内山上的某一处长满了百合，到了夜晚花香味飘散在山中，到了早晨人们起床就会闻到淡淡的百合香味，从那时起，越来越多的人都想去那片纯白的百合花圣地一探究竟，可是他们都是只看得到远处的百合花花地，却没人找得到，大家都只能望着云雾中若隐若现的花海，久而久之人们都叫它香花山。 
 
　　五六年后还是没人知道那百合花是从何而来。 
 
　　自香花山出现后，邻近的小镇上生意红火了起来，旅店业、餐饮业开发了起来，许多人看到了商机。 
 
　　但有一个旅店却是与众不同，它是属于小镇范围内却不是小镇上，它就座落在山角下，不知为何店名就叫无名店，本来是不经意的名字却成了吸引人的招牌，这家店还与别处的不一样，它的设计充满了古香古色，淡淡的檀香味，店内的每个角落都会放上养着百合花的瓶子，优雅宁静的店内给疲惫的旅人一种归家的感觉。 
 
　　镇上的许多老板都很佩服这家店的设计，他们虽然想拜见却不得见，因为老板特虽神秘，亦从来没有人见过，有人说老板一定是个女人，因为这里很优雅很安静，也有人说这里的老板一定是上了年纪的老人，猜测终归是猜测，到最后还没有人知道旅店的由来以及那神秘的老板到底是何方神圣。 
 
　　在这个小镇上觉得炎热在无名店中却感觉到无比凉快，人人都喜欢往这里跑，也算是渡假，有人曾经学着无名店的模式开店，最终却以失败告终，也有几个越越欲试，不过最后还是不了了之，也没有人知道这里怎么回事。 
 
　　平凡只用楷字写着无名店三个字的大门走进一个一瘸一拐的年轻男人子，他冒着细汗的脸上扬起淡淡满足的笑意，把他捧回来的一束百合放在店内的一张会客空桌上，然后转身从一个小门走向主店的后头。 
 
　　一打开门就看到纯白一片的百合花圃中蹲着一位下在闭眼享受当前幸福时刻的男子。 
 
　　“艺……”瘸腿男子拖着已经无法再像往时那样正常走路的腿走向长发飘逸的美男子。 
 
　　美男睁开美美的双目站起身朝年轻的男子张开双臂，朝他展露自己认为最美的微笑。 
 
　　“洛，怎么现在才回来，昨天我们一起研究的那朵花开了呢，要不要一起给它起个漂亮的名字？” 
 
　　瘸腿男子笑笑的点了点头，缓慢的步伐像是走一个世纪都走不完这一段离男子很近的路，可是前方有个等待他的人他怎么会停下自己的脚步，别问他为何变成这样，也许这就是上天让他们重新活下来的代价，他不去怨也不去怪，他反而要感谢，终于能让他过上平平淡淡的生活。 
 
　　美丽比百合还有魅力的男子一把抱起还迈着步子的郁非，他淡笑的嘴角边泛起一丝奸笑之意，“我突然想到我有三个小时没有见到你，必须惩罚。” 
 
　　一点也不惊讶美男这突如其来的动作的郁非把头轻轻的靠在艺影的肩上，“任君宰割。” 
 
　　扬起笑意，突然问道，“喜欢这样的生活吗？” 
 
　　“喜欢。”毫不犹豫的回答，没有思考过任何一秒种，并把自己手勾上艺影的脖子，在他的唇边印上一个淡吻，“也喜欢你。” 
 
　　“呵……哥……不喜欢你，不过……我爱你……”得意的笑。 
 
　　“哥，今晚我在上面好不好？” 
 
　　…… 
 
　　幸福也许不再是短暂。 

