


绝色倒霉鬼,作者:魏晶

[作品相关  人物介绍]
       日月殿主要人物：

       神无日――47岁，日月殿殿主，负责管理日月殿大小事务，与神无月是夫妻关系，也是神无名的大堂哥。转载自我看S

       神无星――46岁，跟正常人一样，已经是一位中年男子，日月殿副殿主，负责接待和应酬，是神无名的二堂哥。

       神无月――44岁，日月殿副殿主，没有负责任殿中任何事情，与神无日是夫妻关系，也是神无名的堂姐。

       神无名（刘勇）――30岁，本书主角，在殿中没有任何的职务，与神无日、神无星、神无月是堂兄弟关系。

       其他相关人物：

       丘比德――？？岁，青龙殿殿主，也是日月殿长老，平常负责青龙殿中的事务外，还要帮神无日打理日月殿中的事务，是神无月的大老公。

       丘比特――？？岁，青龙殿副殿主，也是日月殿长老，平时打理青龙殿内的大小事务外，还要帮助神无星接待和应酬客人。

       慕容天――？？岁，是一个非常单纯（？）的宅男，平时有事无事都去找点乐趣。｛我｝看．书＊斋

       蓝歌姬――50岁，是前任白虎殿殿主。

       慕容地――？？岁，与慕容阎差不多，也是一个常年在家的宅男，不同的是，他没有慕容天聪明，经常被老婆欺负。

       慕容阎――24岁，是慕容天和丘比特的长子，负责在日月集团里处理母亲手上的事务。

       慕容沁――21岁，是慕容天和丘比德的女儿，常年在家，很少出外。

       慕容天华――22岁，是慕容地与蓝歌姬的儿子，18岁时就离家出走，在外是一名非常出名的模特。

       神无月之子排行表：

       老一老二丘语与丘夜，神无月与丘比德之子，而且孩子中排行最大而且最懂事的两位，是双胞胎兄弟，无论行为与性格上，两人已经达成一致，在兄弟们中有着天使与恶魔的称号，大脑也可以共享，有非常厉害的恋母情结。

       老三王凌，别名神御凤，是神无月在外面捡回来的养子，小时候胖胖的很可爱，因为一场意外变了，大概是魔种的影响下把自己女人一样的脸和那对一篮一红的眼珠拿厚重点眼镜挡住外，那头上那本来乌黑漂亮的头发也常年不打理而相当凌乱，老是拿着一本破书什么都漠不关心，有一种欠扁的感觉，让人看了一眼就会忘记的人。

       老四神御清，神无月与神无日之子，有着母亲和父亲的优良遗传，向来斯斯文文，特别对着女孩时那电死人的目光自今我们都学不会。据说，他有非常重的恋母倾向。

       老五神御凰，娘娘的私生子，跟自家三哥有一腿（已经是情人关系了），据说他亲生父亲是以前萨克斯家族前任老大－奥丁.萨克斯，从小生活在海外的凤凰宫中，性格内向，看不出哪一点像神无月。

       龙羽洁、龙羽蒙，是兄弟中的老六、老七，是龙之光和龙之暗与神无月的孩子，性格是一热一冷，只要不要踩到他们，绝对不会做起什么伤天害理的事情，而且有点和丘语、丘夜一样有一点点恋母情结。

       老八白无双，白雪兔与神无月之子，性格冷静果断，只要想得到的东西都会不择手段。

       老九黑桃，黑育秧与神无月之子，性格跟他亲爹爹一样火爆，长得比女人还要美的脸，在他面前说他漂亮的话，一般打不过的人都九死一生。

       老十南宫菏灸，南宫秀一与神无月之子，出核时就是一只小狐狸的狐妖，至今兄弟们都长得十几岁的模样，而他化**形只有五岁小不点。

       洛雅，兄弟排行十一，洛基于神无月之子，跟他爹爹一样，老是以华丽的姿态出现，性格是外冷内热，一般不和陌生人亲近。

       排行十二金龙纹，金龙儿与神无月之子，与老十南宫菏灸差不多，只不过出核是比较像一条蛇，其实他是一条金龙。

       烈焰与烈奉是双胞胎，男的叫焰、女的叫奉，是烈韵与神无月之子，是家中最小，虽然是双胞胎，可是他们没有丘语、丘夜这般聪明也不能思想共存，长期在冥界生活，性格也是一冷一热，唯独最怕就是家中的两位双胞胎哥哥。

       其他人物陆续增加……
[正文  第一章 清洁工奇遇记]
       洛亚市炎热的夏天，刘勇头上戴着草帽一手拿着扫把，一手拿着垃圾铲在这太阳底下工作。｛我｝看．书＊斋

       这年头工作不好干，特别是他这工作天天的在露天的街上。

       “这到底是什么鬼天气？真的热死人了。”他一边扫着地面上的垃圾，一边咒骂这个炎热的夏天的如何炎热。

       最近的天气实在受不了，就算有多好的身体，一直在外都会出现中暑的现象。

       “是刘勇啊！那么热还在这里扫地实在辛苦你了。”一个中年人走过，主动的跟他问好。

       “对啊！工作不容易啊！”何况他这个文凭不高的人。

       现在满街都是大学生，哪有企业会招收他这种高中生，至少现在也不会招收他这样倒霉的高中生。

       运气不好，今天早上就丢了几百块钱，生活可是苦啊！再这样下去的话他就真的活不成。

       “刘勇啊！辛苦你了。”早上出去练太极拳的爷爷婆婆们，看见他一个在太阳下工作，都主动慰问一下，“我那边的房子楼梯有点脏，下班的时候能够帮我打扫一下吗？”

       “可以！当然可以。”他除了打扫市区街上，他还上门给他们做清洁，为的就是能够赚多点生活费养活自己。

       人家年收入几万，他月收入只有几百刚刚好过生活。

       虽然这样，他刘勇还依然坚持自己的信念生活着，他自己一个倒是没有关系，只要不要把其他无关紧要的人给拖下水就已经很好。

       想出人头地也不容易，那些有权有势的人也经常出来闹事，他们这些平民也不好出面说话，怕的就是被那些高官抓去，如果样子稍微长得好看点，还有可能会被抓去做宠物。

       老百姓们生活只能谨慎一点，千万不能得罪有权有势的人物。

       忙了一天，刘勇回到自己的单身公寓里面。

       随手把草帽仍在一边，然后脱下那一身汉臭味的衣服。

       最奇怪的是，刘勇的皮肤特别的好，在烈热太阳的底下也没有晒黑的迹象，身材看不来并不壮，经常出去赶粗活的关系也没有半点肌肉。

       一米七的身材刚刚好，不胖也不瘦，单是这样已经让普通人看见都妒忌的身材。

       今年三十岁的刘勇刚刚好做清洁工正好十年，少年时代毫无大致，虽然成绩优秀可因为自己比别人倒霉和私人的关系，一间大学都不愿意收他这种人。5ccC.nEt

       没钱的话，什么学校也考不上，这是刘勇出来社会以后做出来的结论。

       现实是残酷的，刘勇深深的体会到这个道理。

       因为要省电，冰箱的电源都没有开（他本身也没有东西可以让他放进冰箱里），那么炎热的夏天他的公寓就好像火星撞地球一样，连他自己都受不了。

       “还是出去荡荡吧！”觉得自己不应该呆在公寓的刘勇，决定要出去走走。

       能省的就省，出去走走又不花钱的，他这个穷人可是交不起电费和水费。

       夏天的晚上街上都没有几个人，他这家伙就坐在路边上，看着公路上的车子来来往往，不是还咒骂车子上的主人，“妈的，有钱人就是不同，车子都开贵的轿车。”

       他不懂那些车是什么品牌，他只能一律的叫它们贵死人的轿车。

       把手中喝完的啤酒罐投去垃圾桶，不过他技术不高扔到一个年轻人的头上。

       年轻人的脸上没有何人的表情，他拿起已经扭曲的啤酒罐看着刘勇，“乱扔垃圾，罚款五百。”

       “喂喂！年轻人，你不要这样不讲理好不好，你怎么突然出现在垃圾桶身边。”刘勇抢过啤酒罐，然后扔进垃圾桶里面去，“我现在扔进去不就得了吗？”

       年轻人一直盯着他，也没有任何的表示，刘勇决定自己撞到一个白痴了。

       痴呆的白痴呐！他这个大叔一点都不跟他做计较，“小朋友，早点回去睡觉啊！叔叔可是走了。”

       说完，刘勇就跑了，而那位年轻人就看着刘勇离开的方向，冷酷的说道，“小朋友吗？”周围突然变得寒冷，那年轻人的脚上的几根草都结成冰。

       “那大叔似乎与常人不同……”

       隔日清晨，刘勇一大早就起来在社区楼房里的楼梯做清洁。

       昨天睡得不好，天气实在太热，而且还出了一身大汗，空调他又实在不肯去开，他都三十岁的大叔只能与炎热的夏天打架。

       还有几时才到冬天啊！最起码不要像现在一样炎热，他可是又怕热又怕冷的孩子，老天爷一点也不体谅一下他。

       “大叔。”清洗完楼房的楼梯，走出街上就听见背后有人叫他。

       转过头，原来是昨天晚上的年轻人，“小朋友，现在什么时候了？大热天竟然穿着西装啊！”

       他只是照着事实说话，面前的年轻人穿着一身西装，样子超帅的站在自己面前，看来是白领啊！话说……这孩子不怕热的话，这样穿着走出街上到现在居然还没有中暑，实在太神奇了！

       “你刮到我鞋子了。”年轻人不禁皱起眉毛，刚才这个大叔的扫把搞到他的皮鞋，虽然他一点也不在意这点东西，可是心里却想找个机会跟大叔说说话。

       刘勇看看年轻人的皮鞋，是高档的东西啊！如果要赔的话，他可是没钱的。

       这年头，连白领都要向自己要钱，这什么世道啊？他这个大叔好欺负的吗？

       “大叔。”年轻人突然有叫道。

       “干嘛？就不是鞋子刮到了嘛！又没有刮花你的鞋子，别想让我赔钱。”他今天打死都不会赔钱，他这个月已经丢了好几百元，他是低收入人士，白领跟他要钱实在不该，“我身上现在一分钱也没有了，小朋友你就不要跟我计较那么多，以后等我发财了，叔叔带你去快餐店里吃顿好的。”

       大家记住了！是快餐店，而不是那些鬼死人的高级餐厅哦！那些地方就算他以后有钱还是不会去的，不过他现在这样想发财都是一件非常难的事情啦！

       面前的年青人骗骗他就会走的，以后的事情以后再说吧！

       哈哈！他实在是太有才了！怪也只能怪这年轻人自己倒霉了。

       “赔钱？”年轻人又皱起眉毛，然后看看自己的鞋，在看看大叔那提心吊胆的样子，“你有病吗？”

       实际上，这年青人比起刘勇更加聪明，别看他现在好像在骂人一样，可是心里面正在想着一些事情。

       “妈的！”咒骂一句，本来他还担心要赔钱的问题纠缠了一段时间，后来他听到这青年的话后，他自己就感觉真的遇上一个傻瓜了，“你有病还是我有病？你是不是傻子来的？”

       他到底是不是火星来的，怎么他跟他的语言沟通不来，还时不时的说一些自己难以理解的话。

       “你不是傻子吗？”年轻人还反问到他这大叔，“好好的样子，那么漂亮去做清洁工。”

       “呕……你娘的，你竟然说老子漂亮。”都三十岁的人，这样给一个二十岁的年轻人说自己漂亮，真的是欠揍了！如果他是女人的话，他会为这句话而感到高兴，可是他不是女人，他怎么看也是一个堂堂的男子汉大丈夫，“你现在是不是在找死，你如果再敢说一次老子让你好死。”

       年轻人再次皱眉，“不是吗？你的样子不漂亮那是什么？我家里的工人都没有你漂亮，如果是我的话，我肯定马上把你拐进自己家门口，然后锁在房间的床上。”

       年青人对于自己的这番话也觉得非常莫名其妙的，只是话已经说出去了，他也不打算收回来。

       刘勇！面前的是一个白痴，他得静下来不要跟年轻人计较。

       深呼吸，不要为了这点事情而生气，这样的话自己更加容易的老化。

       “那么漂亮的人应该快点结婚，老了就没人要。”刘勇深呼吸的期间，年轻人继续说道，他就好像跟刘勇过不去一样，“最好就是找个有钱的人，好像我这种一样的男人。”

       这年轻人其实平时话并不多，不知道为何对着刘勇的时候就特别想说话，好像要告诉面前的大叔现实跟他现在完全不相符。

       “死白痴。”一拳大过去年轻人的胸口，他年轻人居然毫无所动，“这……这是什么情况？”

       果然，他今天是遇到变态了，居然一点动静都没有，而且还非常疑惑的歪歪脑袋看着他……

       “很好玩的吗？”年轻人还这样问他，“你的手不痛吗？”

       这大叔实在很奇怪，为什么突然之间要打他呢？他自己都没哟觉得自己的话有错误，他只是说出自己的观点而已。

       给他这样一说，他手的确是有点痛，马上把自己的手收回。

       这是变态，是不用理他的，刘勇打算就这样无声无息的离开，远离这个变态年轻人。

       这举动，年轻人看在眼里，表情一时间变成罗刹一样恐怖。

       刘勇并不知道的是，自己今天撞到一个非常了不起的人物，他今天可是人生中最重要的转折点。
[正文  第二章 命格]
       刚才那位大叔说他是变态，年轻人的脸上出现一个阴险的笑容。转载自我看S

       他罗刹看上的东西，自然逃不过他的手掌心，这位大叔来起来很有趣，从来没有人说过他是变态。

       拿着扫把准备去别的地方清洁的刘勇感觉一股寒流，他的倒霉不是一天两了，没想到今天还遇上一个变态的年轻人，现在到底是什么年代了？

       不知道姐姐现在的生活如何？跟他老公生活得幸福吗？这十年有没有找过他？

       “靠！都一把年纪了，怎么突然想起这些事情。”刘勇不让自己胡思乱想，他现在最重要的是，努力工作把自己养活。

       今天他的目标是DD没有垃圾。

       这句每天开始干活时，给自己的一番鼓励，如果扫地也要去考专业技能的话，他肯定是一级能手，其他人绝对不够他扫地扫得快。

       “小勇啊！”是房东的声音，转过身，就看见房东正一脸微笑的看着自己，“我有套房子的租客刚刚搬走，你得帮我去清洁一下，最多这个月的房租就少缴一点。”

       房东叫到哦！他当然愿意，他拍拍自己胸口，“房东，你交给我吧！我晚上就过去帮你弄得干干净净。”

       这个社区的人都知道，刘勇清洁可是一流，在这里租房子的房东一般都是找他去帮忙洗房子，钱不仅要得少，而且房子洗的干净无可挑剔，就算墙上有脏的痕迹，他也帮你弄得白白净净。

       样子长得好，可是现在已经三十岁的他一直都找不到老婆，原因是他倒霉。｛我｝看．书＊斋

       只要跟刘勇有肌肤之亲的，当天都会倒霉透顶，不是丢钱就是被车子撞，不好的话家里就会死老爸老妈，严重的家破人亡。

       传言是这样，上次有位老婆婆好心的握住刘勇的手，回到家的扭到脖子。

       渐渐传言就这样传出去，所有人都不会刻意去碰他，只是跟他说说话聊聊天。

       至于今天遇上的年轻人呢？年轻人的皮肤没有碰上刘勇的皮肤，自然没有事，如果碰上他今天也是倒霉。

       不能怪他有这样特殊的倒霉诅咒，他只是把自己原来有的运气都转移到姐姐身上。

       姐姐为了养大他，放弃自己的学业在外面拼搏，自小刘勇就看在眼。

       算命的人说，他是一个好运气的孩子，这一生根本就不愁吃穿。

       他姐姐是个命格不好的女人，既然这样，他这个弟弟也要为自己姐姐做点事情，他要让姐姐过上好日子，不用在外面一直辛苦的赚钱。

       十八岁那年，他撞到一个能够转移运气的人，他愿意帮他去改变姐姐的命格。

       “只要你能够把你的运气转移到姐姐身上，你姐姐就是幸福。”那个人是这样跟自己说的，“可是，你的命格却会改变，变成一个倒霉鬼，变成一个穷鬼，不干活就活不下去的人。”

       这有什么的，只要自己姐姐幸福就好了。

       命格改变的那一瞬间，时间开始变了，他变成一个倒霉透顶的人，为了不打扰姐姐的生活，二十岁来临之际他选择离开。

       越远越好，姐姐不会来到这里，所以他来到洛亚市开始自己的生活。

       一干就干了十年的清洁工，反正现在的生活好好的，只要不娶老婆不买别的东西，他就可以养活自己。

       一个夺目的少年，在这市区观望了许久，他用双手做出四方形，好像拍照一样在看着周围的风景，最后他的目光转移到一个草帽的清洁工身上，“咦？这人的命格被人改过哦……”

       那少年心里坏坏的一笑，好像筹划些什么阴谋一样。

       “啊……是天华！”社区里面的少女发现偶像的踪影，都在尖叫。

       “噢，好好的居然被发现了。”名叫天华的少年看见那一窝女人时，好像出现一脸糟糕的模样，“看来今天此地不宜久留，阎你这个家伙，下次我一定抓到你的。”

       那少年一个夺目的天使微笑，深深的刻在少女们的心里，好像天赐的恩惠一样，“天华居然对着我笑……”

       真是一堆自恋的少女们啊！刘勇感叹，好在他不是这些少女们的其中一员，现在的年轻人追星实在太猛了，一下不小心的话肯定遭殃。

       赶紧把手头上的东西去房东那里清洁房子，然后他今天就可以早早的睡觉。

       哇哈哈……这实在太爽了！

       晚上给房东干完活，被房东赞许一番后，他回到自己公寓的门口。

       他又看见了那个西装变态，他是黑社会的吗？怎么知道他的家在哪里？是不是因为自己今天早上的一拳而过来寻仇的。

       他少年的时候，看过一些黑社会去虐待一些欠债不还欠的人，非常恐怖。

       这年轻人肯定来自己家寻仇的。

       “大哥，我身上什么都没有了，你大人有大量就放过我这位大叔吧！”先没等到青年说话，刘勇的抓住人家的裤子求饶。

       这些东西嘛！乖乖的去认错这西装变态就不会怎么样的。

       事实上，年轻人不是过来找麻烦的，可是他看见刘勇抓住自己裤子一脚的时候都有点傻了。

       这大叔也太有趣了吧？他什么也没有说，就马上抓住自己的裤脚求饶？

       “大叔，你有病吗？”年轻人这样问了刘勇一句，然后马上变成一个罗刹一样，“有病就出声，我可以送你过去精神病院。”

       刘勇看见一个原来傻傻的年轻人，可以顿时变成一个冥罗刹，赶紧松开裤脚，退后了几步，“难道你是过来谋财害命的？我告诉你，我左青龙右白虎，胸口还有一直朱雀照着，你说你害不害怕？”

       真好笑，这大叔到底在说些什么话？

       “大叔，我告诉你，现在本人看上你了，我劝你乖乖的听我的话，不然就不要怪我不客气。”冷酷的说着这样一句话，“你听清楚没有？”

       “什么？”他的耳朵是不是有问题了，“不知道我耳朵是不是有问题，你能不能再说多一次。”

       唉……年纪大了，耳朵不好使。
[正文  第三章 思想教育]
       事实证明，刘勇的耳朵没有问题，而是面前这个罗刹一样的青年有思想问题。5cCc.Net

       看上他？好像是什么天大的恩赐，他都三十岁的大叔，现在的年轻人思想他真的有点跟不上，总体来说好像他跟世界代沟了……

       何况他不是同性恋着，这些听电视说是一种病，往往这些人都是因为童年里受到异性欺压、虐待等等原因才导致长大以后喜欢上同性。

       “小朋友，大叔同情你，可是大叔不是同性恋，你就不要骚扰大叔好吗？”刘勇不管这青年人的脸色多么的恐怖，还上前踏上他的肩膀上，“你现在还年轻，等你想开的时候就知道女人的身体的多么的美好。”

       话说回来，他到现在还没有找到女人谈谈恋爱，还要他去教育一个比他小十岁的年轻人可是一件自卑的事情。

       堕落了……他到现在还单身，现在得好好的存养老金，以后自己一个人过日子。

       炎热的夏天，不知道为何就感觉好像有点冷？刘勇踏着某人的肩膀，一边在不断的嗦，一边好像哥们的叼这一根牙签。

       这个大叔比他家的爸爸、妈妈还要嗦，他身体到时是用什么东西构成的？

       慕容阎，是这个少年的名字，怎么说也是个才貌双全的年轻人，他看上了这位大叔，大叔应该很高兴才对，谁知道还要嗦自己一番，还要跟自己说‘女人是如此美好？’。

       “你说完了吗？”周围的气氛非常阴沉，在树上的小鸟们也被这阴沉的气息吓跑，而刘勇终于知道此青年也不是那么好教育。S

       “呃……小朋友，我说错了吗？”他还以为，这个青年是因为他把手踏在他肩膀的关系，他赶紧把手给放下，“有事慢慢说，何必这样呢？”

       他看见外面的天色渐渐的乌云密布，好像准备要下雨，而青年的脸色也越来越阴沉和寒冷。

       老爷爷……今天是他人生的终点吗？看到青年的样子，他就开始知道事情的如何的糟糕，他的倒霉是不是到今天就算一个尽头？

       慕容阎从刘勇口袋里掏出一条钥匙，把刘勇的公寓门锁给打开，好像当成自己家一样走了进去。

       强盗！！这年轻人的速度居然是那样的快，他自身还没有反应过来，钥匙已经被人从口袋里拿走。

       “我告诉你，我房间什么都没有。”他家里没有值钱的东西，单身公寓里面只铺了一张单人床，其余都是从外面垃圾堆检回来的杂物。

       水费贵，刘勇用的水都是水龙头那里慢慢滴水累积起来的，洗澡也是用桶子里面的水，而且还是冷水洗澡。

       慕容阎看了周围，然后睡在刘勇的床上一动也不动。

       是什么情况？不是抢劫，睡在自己的床上到底要干些什么？

       “喂！你到底想怎么样？”人家睡着了，刘勇在怎么动他也毫无反应，“这到底怎么回事？”

       他不管了，反正家里没有什么钱财，只是这年轻人占着自己的床位，害他今天晚上要睡在地板上。

       准备谁地板，才发现自己原来还没有洗澡，“妈的，今天倒霉省钱不洗澡。”

       然后他就拿着一个如石头一样硬的枕头睡在地板上。

       清早……雷电交加，外面刮起台风。

       “嗯……”昨晚没有那么热，他睡得特别好，睁开双眼就看见一个特写……

       慕容阎一手放在他的腰间上，另一只手给刘勇当枕头，有一只脚还纠缠着他的双脚，他动也动不了。

       这这……？他记得昨天自己还睡在地板上啊！怎么早上爬去床上，而且还要跟青年来个亲密接触。

       他是倒霉鬼，这年轻人这样跟他睡在一起，今天肯定没有好运。

       他不想去害人的，只是这个年轻人好端端的睡在自己家，而且还穿着整套名牌西装还不拖鞋的睡在自己的床上。

       噢！买鸡的，他不想这样的。

       可为什么这年轻人睡觉的时候那么有劲？他半点都挣扎不开。

       挣扎不开，而且还叫不醒来……

       猪神转世……刘勇就想起童年的时候，姐姐给他说的猪神的故事……

       不会被他这么好运遇上真正的猪神吧？猪神应该是有猪鼻子猪嘴巴，而不是好像这年轻人那么帅的。

       这年轻人还真的很帅……

       “吾……”抱着他的慕容阎开始睁开双眼，眼睛对上刘勇时很自然的坐了起来，有气无力的说道，“早……”

       “早你个头啊！”刘勇越看这人就越不舒服，“你没有家的吗？睡觉应该回家睡才对！”

       “回家？”慕容阎听到一个很陌生的词语，“我的家在天上。”

       “天上？你以为你是掉下来的仙人啊！还天上。”这青年是天上的话，他还地上呢！真是的，以为他是三岁小孩子好骗吗？

       这可是小说上面的情结，真实情况是没有可能发生的。

       “嗯……”含糊的回应了一句，“我要上班去了……”

       模模糊糊的走下床，然后离开刘勇的公寓。

       刘勇好像跟这年轻人说，“外面现在暴雨，他这样去上班不是全身淋湿了吗？”

       不过他没有这么好心，他跟他反正都不认识的。

       说起上班，他今天又要出去打扫，起来清洗一下，然后准备出门才发现一个非常重要的问题。

       他的钥匙……被刚才的年轻人拿走还没有还给自己，他是不是该说自己真的很倒霉，估计那年轻人今天晚上肯定又过来打扰自己的清净。

       真是的，怎么现在都遇上这样奇怪的人？

       至于去上班的慕容阎呢？他其实有私家车。他走出刘勇公寓的时候，他的部下已经在外面恭候多时给他打伞。

       他手中拿这一把钥匙，然后冷冷的问道身边的部下，“帮我调查一下这人的资料，下午拿到我的办公室里。”

       “是！”身后的随从马上回应，“那主人，是不是要把他祖宗十八代也要找找？”

       不能怪他这么问，他的主子的思维一向都是非常奇怪，稍微弄到他有点不高兴，他的脑袋就保不住……
[正文  第四章 你爱的东西我也爱]
       慕容阎坐在自己的办公室里面，看着部下给自己调查回来的资料，心里面就一直想着什么事情。５ｃｃｃ．ｎeｔ

       “刘勇吗？真是一个大众化的名字。”去网上单是打出‘刘勇’这两个字，都可以搜到一群人，这个名字实在太大众化。

       “堂哥，给我抓到你啦！”那天夺目的青年，出现在慕容阎的房间，“咦咦？堂哥你在看什么呀？给堂弟看一看，瞧一瞧。”

       却不料慕容阎不打算让慕容天华看，马上好像宝贝一样放进自己的抽屉里，还冷冷的问道，“你来这里干什么？你不是很忙的吗？”

       噢！他是很忙，忙着天天东躲西躲的躲那些思春的女人。

       上至八十岁的老太太，下至懂事的小妹妹，一见到他的脸就好像思春一样，一发不可收拾，如长江的流水一样壮观。

       “不是堂哥最近跟我在玩躲猫猫吗？所以我特意把事情抛开，来到这里问候一下堂哥。”慕容天华的脸上散发出天使的光芒，只是慕容阎一点都不懂得，只是好像赶苍蝇一样，“你是害怕你被你妈给抓回去吧？你说你多久没有回去。”

       多久？慕容天华开始数数这几年的经历，“我好像差不多三年没有回家了呀！”

       嗯！三年时间没有回家，慕容天华倒是说得非常轻松，不知道叔叔和阿姨两位还记不记得有这样一个孩子，慕容阎心里为慕容天华的父母表示深切的同情。

       有这样一个不回家的孩子，真是一个天大的不幸。_书斋

       “嗯，我一个星期没有回家。”而且也没有洗澡，“爸妈她们两个丢下我和妹出去蜜月。”

       他父母一个月去蜜月四次，一次一个星期……

       在这样下去，他都快把自己父母到底什么样子都快要忘记了，就不知道两个老人家到底还记不记得他和妹妹。

       不过没关系，反正想起来的时候就会出现自己面前的。

       嗯！就是这样，所以他回不回家，家里都没人。

       妹妹在双胞胎表哥那里住的很高兴，他也大可以不用老想着妹妹到底被谁调戏，反正调戏者都看不见明天的太阳。

       现在他就可以出去外面调戏别人（你调戏谁？）。

       “嗯，是时候了。”慕容阎开始收拾桌子，慕容天华就一脸好奇，“堂哥，你干嘛？”

       “下班了，要出去办事。”慕容阎的脸本来就酷，说话又简单，常人是很难琢磨他到底心里想些什么事情。

       “下班了？”慕容天华赶紧看看手中的手表是不是坏了，“现在才上班没有半个小时啊！堂哥，你是不是疯了呀？”

       世上没有几个人说他是疯的，慕容天华因为和慕容阎有血缘关系才这样说。

       刚说完，慕容天华就被小刀刮伤的脸蛋。

       他堂哥居然拿飞刀暗算自己……慕容天华可是一直很珍惜自己那美丽的脸蛋，怎么说这都是上天给自己的结晶啊！堂哥怎么能这样的狠心。

       “堂哥啊！你是不是看中美眉了？怎么突然之间对我如此冷淡？”慕容天华伤心的擦着脸上的血迹。

       慕容阎一直往门口走，听到他的话停了一步，然后后劲一上，冲了出去。

       “该不会真的被我猜中了吧？”好难想得出来，他这个性格异常的堂哥居然会看中心上人，“不行！得赶紧去抢才行，堂哥爱的东西我也爱的。”

       说完，他从总裁办公室冲了出去，却看不见慕容阎的身影，“太可恶了，又给他跑了！”

       总裁办公室外，最无辜的就是他的部下，他们的主子才上了半个小时就跑路了……这已经不是第一次，最近主子天天往外面跑。

       最重要的是，外面正在刮起台风……

       风雨交错，刘勇在自己公寓外面放了几个大桶装雨水，然后自己穿着一身雨衣出去外面干活。

       他一天不去干活，他就活不下去，他是一个勤劳的大叔，早起的鸟儿有虫子吃，早起干活的大叔有钱拿。

       风特别的大，刘勇看见风中有一个青年，还是一个异常的青年，一个他陌生又熟悉的青年。

       “你又在这里发什么神经？”刚才才说去上班，这回他就在风雨之下看着自己，不是有病还是什么？

       他今天不是应该倒霉的吗？为什么他一人屹立不倒，站在自己面前看着自己拿着扫把的在街上走来走去。

       “政府在台风信号挂出以后，清洁工可以不用上街干活。”这是慕容阎在总裁办公室出来之前查到的，他现在把自己看到的再一次告诉刘勇。

       刘勇的个人资料，已经完全的刻录在慕容阎的脑子里面，他一向有着天才一样的头脑，对自己看过的东西一律不会忘记。

       “你不是站在这里就等着我说这些话吧？”家里没有电视，他哪知道几时要出来几时不用出来干活，生活已经被固定，台风也不能动摇他的生活规律。

       然而，慕容阎就想告诉刘勇，台风出来是一件很危险的事情，万一台风吹倒附近的树木，把这个可怜的清洁工大叔给压倒，那他不是亏了吗？

       最可怜就是他身上的西装，被雨水洗礼以后，都不像名牌。

       “咱们回去吧！”没等刘勇回话，慕容阎就半拖半扯的方式，把刘勇带回去他的单身公寓里面。

       好壮观……慕容阎看着墙角开始渗水，一直很新奇的看着那以湿透的墙角。

       “喂！你就打算一直不脱衣服吗？”从他撞到他后，就感觉这人的思维有点不正常，好像就根本不是生活在这个世界上的生物。

       “脱衣服？”慕容阎然后摸摸那湿透的金发，还有那套西装，“没衣服换。”

       他一个星期没有回家了，部下也没有随着跟过来，自然没有衣服换。

       多明确的回答，自己那些工地衣服，是不太适合这个白领人士穿的，但是预防他因为感冒的关系想自己赔偿，他还是把自己衣服堆里面找出一个比较像样子的睡意，“你先穿着吧！一会感冒就不好了。”

       他实在太好人了……
[正文  第五章 父母理论观]
       看见刘勇递过来的衣服，慕容阎就不禁皱起眉毛，“你有病吗？”

       “喂！你到底是不是脑子有问题，我好心的让你不要着凉，你现在还说老子有病？”从刚刚认识开始，这青年就不断的说他有病。转载自我看S

       是他有病还是这青年有病？大家可以试试评理啊！

       “着凉？”大叔老是在自己面前说一些很陌生的词语，他接过大叔手上的衣服后，开始脱着自身的西装。

       ‘当啷’非常清脆的声音，单是慕容阎的外套里面，就掉出五、六把小刀。慕容阎看了一下地上的小刀，继续脱他的衣服。

       叮……刚脱掉领带，身上的银针就马上散落一地。

       这时的刘勇，早已退到墙的一角，好像怪物似的看着慕容阎，“你该不会是杀手吧？只有杀手身上才搞得那么多暗器。”

       嗯！他慕容阎身上不单是这些东西，首先自己口袋拿出一个钱包，里面有好几张金卡的现钞，仔细一看钱包的边缘是开锋的利刃。

       他在从另外一个口袋里，拿住一个手掌大的电枪、还有少量的子弹。

       这这……看青年的样子长得很酷，原来是某人神秘集团里面的暗杀组织，刘勇想继续后退，可是他一角退到墙角的边上。

       最后，慕容阎终于拿出一样最正常的东西DD身份证，上面写着大大的三个字‘慕容阎’。

       在尼克斯大陆里面姓慕容的人非常少，而眼前的青年就是姓慕容。｛我｝看．书＊斋

       “原来是慕容小弟，久违了。”刘勇双手抱拳，“老子佩服你身上太多东西，请问你是干杀手这一行的吗？”

       有人说，知道得越多就死得越快。

       慕容阎一个寒光射过去，本来还是老子的刘勇都已经蹲到墙下的快要痛哭的模样，“我是经商。”说完，他快手快脚把全身上下脱光穿上刘勇给自己的衣服，“你的衣服小了。”

       刘勇才一米七五，慕容阎这家伙快有一米九了。

       “人家借你衣服穿，你还罗罗嗦嗦的，别以为自己是杀人就很了不起……”寒风阵阵吹，刘勇马上改口，“经商的人果然是不同，家里的营养比起我们这些清洁工多得多，我要向你学习。”

       慕容阎才他那冰冷的目光收回，然后捡起自己掉落的暗器和钱包等等……放在一边，“我要洗澡。”

       一个星期都没有时间去洗澡，这次找个机会可以好好的洗一下，但是……

       “热水气坏了，而且水费贵，你在这里白吃白住的我可是负担不起。”刘勇说的是真话，他的存折现在才有那么三百元，现在如果让他再倒霉一次，他可以选择找个地方自杀了断。

       慕容阎再次皱起眉毛，然后拿着钱包走了出去。

       “真是一个奇怪的小朋友，没有热水洗澡都不用这样的表情吧？”他在埋怨，年轻人长得又比自己帅还那么有钱，居然好几次过来他家白吃白住，这到底算什么嘛……

       瞄了一下台上那些小刀和银针，自己都惊吓的拍拍胸口，“还好这些东西都不是插在我身上。”

       以为慕容阎不会再来打扰自己的，当他正要关灯睡觉的时候，门被打开……

       走进房子内，看了正要睡觉的刘勇，自己也睡在床上准备睡觉的模样。

       大家来看看，回来后的慕容阎已经不是穿着刘勇刚才给自己的破衣服，而是一身灰白色的睡衣，手上还拿着一瓶几十元钱的汽水，“你喝吗？”

       他喝？太给他占便宜了，这几十元的汽水他这辈子都没有福分去享受，所以他便摇摇头。

       “嗯，这样吗？”脸色依然的冷酷，“你选，要么跟我床上去，要么就喝掉他。”

       他从来没有这样好心的出去买一支汽水回来送给别人的，这分明就是不给面子他，妈妈小时候教自己，人家不要自己东西的话，就是讨厌自己。

       大叔不要他的东西，就是讨厌他，所以他给了大叔两种选择。

       外面暗处的部下可是在痛哭啊！他伟大的主子竟然穿着睡衣跑去便利店里给一个陌生人买汽水，主子的脑子到底想着什么。

       爸爸跟他说：“如果那个人不要你的东西，你就强逼他直到投降为止，我们慕容家是什么人物？威逼一下他就会收下东西，当年你妈妈都是这样的。”

       嗯！他现在深刻的明白这个道理（哪有爸爸这样教儿子的啊？）。

       所以他要大叔在他面前做出选择。

       如果大叔不喝，他就直接搞定，让部下把人弄到家里，那他也觉得比较省事，不用天天过来调戏大叔。

       如果他选择喝了，那他也很高兴，明天他就派属下把他家的东西搬过来，有空过来住一住，有时间就调戏一下大叔。

       至于大叔的选择是……喝了它吧！

       拿起汽水，他就一口气把汽水灌到低，然后大气的‘啊’了一声，“哇靠，这就是传说中的汽水吗？跟糖水有啥区别。”

       不要怪他没有勇气，但是看看那些武器他就知道这慕容阎来头不简单。

       “嗯！这样也好，省事。”不知道慕容阎是到底啥意思，然后他手上拍了两声，两个高大的男人就把大箱子给搬了进来，很恭敬的对他说道，“少爷，这是你需要的生活用品。”

       “少爷……”刘勇已经整个人都傻掉，他是不是真的撞到不得了的人了？“这位大哥，我家只是一个小小的单房，两个男人住在这里有点不妥吧？”

       “嗯？！”慕容阎又好像发现新词语一样，“我有说过搬进来？”

       “少爷，你没有说过。”少爷啊！你没有说过但是千万不能在这个时候来补充上去啊！

       “嗯，就是这样，我没有说过。”这个人，在今天已经‘嗯’了十几二十遍了，到底他还要‘嗯’到几时？“但是不代表我不能有空过来这里睡。”

       他的部下都知道，‘嗯’这个字是主子都口头禅，从小到大就是因为这个字搞得他们难以懂得主子的思维方法。

       他睡眠质量最近不是很好，他特别喜欢刘勇的床，还有抱着刘勇的感觉。
[正文  第六章 奇特的思维]
       刘勇的脖子痛死了……回想昨天那个貌似黑社会的慕容阎睡在自己家，他不但没有让他倒霉，反而自己却倒霉起来。我^看书^斋

       昨晚……

       刘勇说：“我睡不着，两个大男人睡在床上成何体统的？你要是不愿意离开，我就睡地板好了。”

       慕容阎说：“嗯，这样省事，打晕你，你就可以睡了。”

       他的话刚刚说完，刘勇脖子上就传来剧烈的痛楚，然后他的眼睛一黑，就倒在的慕容阎的怀里直到今天一早才起来。

       总体来说，慕容阎的思维没有一个人能懂，就连他身边从小跟到大的属下们都不知道他心里想些什么事情。

       只是每次‘嗯’一下，他们就知道慕容阎在想东西。

       “妈呀！我的脖子不是一般的痛，晚上肯定要去买铁打酒来擦擦。”慕容阎打的力度没有控制好，导致刘勇今天早上醒来的时候脖子相当的疼痛。

       噢！撞见慕容阎是他最倒霉的事情，他是不是要选择搬房子了？

       总裁办公室……慕容阎坐在自己的位置上看着如山一样的资料……

       “嗯，这样吗？”他脑子里面又不知道想到什么事情，“计财部的老总是要换了。”

       呜呜……刚刚搬资料进来的计财部总经理，听见慕容阎的这一句话马上准备哭的样子，连忙给他做出一番解释，“其他两位总裁都没有回来，所以老的只能把资料拿过来慕容总裁这里审批。”

       慕容阎看了那老总一眼，“嗯！这样吗？”然后很认真的思考些什么事情，“人事处的老总该换了。我^看书^斋”

       “……”身边的部下脸上一把汗，他的主子看来今天一定要撤下一个老总才顺心。

       翻翻拿出来的资料，他就在文件上签上他的大名，对着计财部的老总说道，“下个月的工资扣一半……”

       计财部的总经理差点就当场哭了出来，这位慕容阎可是在这整个公司最不好打交到的，然而其他两位总裁又不知道跑哪里去了，他们这些下属的都一一的遭殃。

       慕容阎不是管计财这一块的，拿过来让他签字不是找死吗？

       总裁办公室终于剩下他还有自己的部下，他又突然的说道，“拿个空箱子过来。”

       做小的不明白主子要干什么，然后就拿了一个空箱子过来递给慕容阎。

       他把刚才台上所有要签的文件全部塞进箱子里面，然后递回给自己的部下，“叫快递，打包过去给我妈。”

       “……是。”好直接的做法，估计夫人收到这堆文件的时候肯定气得半死，“小的现在马上去办。”

       部下们刚离开总裁办公室，那个烦人的慕容天华又过来捣乱，冲进来就紧紧的抱着慕容阎，“堂哥啊！你很讨厌，为什么老是把我抛下？”

       他去调戏良家妇女，带着这笑面虎干什么？

       想到这里，慕容阎就拿起电话，“阿姨，你儿子在我这里捣乱。”

       “堂哥……你居然还这样对我……”慕容天华看见堂哥给自家母亲打电话，心里就特别的痛，接过他手中的电话，对着话筒说道，“妈……最近你好吗？”

       “……”对面的话筒没有声音，然后传过来的就是一个男性的声音，“你妈说她孩子失踪了，打算去报警。”

       果然……他的妈妈就是有个性，老是不跟自己说好，慕容天华可是很佩服母亲的。

       “爸！你跟老妈说我今天回去吃饭呐。”原来那男人就是慕容天华的父亲，“我在外面流浪了三年特别想念爸爸你。”

       “你好恶心……咚咚……”对方直接把电话给挂了。

       慕容阎摇摇头，生一个叉烧都比这个儿子好，看看叔叔一下子就把电话给挂了。

       还是他这个儿子好，从来不让父母担心，不知道那对恩爱的夫妻几时才从那蜜月旅行中回来呢？

       “嗯！该是下班的时间了。”某人又开始收拾自己的东西，今天外面没有台风，该用什么方式去调戏那个清洁工大叔呢？

       嗯！这个是一个迷。

       “堂哥，你该不是又准备下班了吧？”这次更加离谱，上班只有十五分钟，他堂哥就开始收拾东西说下班。

       总裁都是那么好做的吗？叔叔他们都是干到通宵的，堂哥却每天过来坐了一下，凳子都还没热就准备跑路，他改天也过来学习一下。

       不知道堂哥看上哪个姑娘，天天都这么早下班去约会，那姑娘是没有工作的吗？

       难道是勾引未成年少女？这可是犯法的啊！

       在慕容阎的脑子里面，没有犯法的东西，只要自己该做的东西。

       街道上，台风过后的街上到处都是垃圾，除了他以外政府派了一些清洁工过来帮忙打扫。

       好在政府有人性，不然他这个清洁工做到通宵也没有办法做完。

       眼睛一瞄，就前方看见慕容阎那个变态跟自己的房东聊着些什么话，刘勇就开始预测他们之间的对话。

       其实慕容阎没有跟房东说些什么，真巧的撞见了一个妇女，那妇女正好是刘勇的房东，那他就正好给房东打个招呼，然后在她怀里塞了一点现金。

       “原来刘勇那小子有个这么帅的朋友我也不知道。”房东看见那么多现金，眼睛就闪闪发亮。

       “这一年的房租，多的水电费。”很简单的说明白，他替刘勇交了整年的钱。

       “呵呵！这当然没有问题。”房东手上不是一年的房租和水电费了，好几年都有多余的出来。

       房东心想：刘勇认识一个这么有钱的帅哥，为什么还在在街上扫地？而且刘勇的样子其实一点都不差，如果去选美的话，也可以拿到前三名。

       房东笑呵呵的离开，慕容阎就走了过来，然后看着刘勇的扫把，“这是什么？”

       “这是什么？”有钱人果然是不同，连扫把都没有见过，他这扫把啊！可是拿了十年都不舍得去换，其他新过头他又不舍得。

       总体来说，是刘勇自己没有钱去换一把好的扫把，政府因为节省开支也没有给他们的清洁工换工具。
[正文  第七章 遭遇袭击]
       大叔的东西都很新鲜，而且还很特别。｛我｝看．书＊斋

       手中拿着扫把，扫着台风后堆积在社区里的垃圾，慕容阎想拉着刘勇回去小窝里面，继续他们下面的调戏工作。

       人家还是上班嘛！他就不要去骚扰大叔干活，于是他给部下发了一个信息。

       内容是：给我把卫生局局长找来喝茶。

       呃……他是没有打扰到刘勇在社区里面的工作，而是直接找最大的头子去喝茶谈谈刘勇接下来以后的相关工作。

       刘勇看见慕容阎走了，心里就特别踏实。

       如果他在上班时间因为自己的一点点私事而失去工作的话，那他就是一个三无人员，沦落到检破烂的地步。

       慕容阎走了，慕容天华却来了。

       他的喜好跟慕容阎差不多，可是他的表达方式跟慕容阎完全不同，他的乐趣是用别人的痛苦建立在自己的快乐之上，可是他一个天使一样的造型从来没有人能够发觉他内心的另外一边，也只有慕容阎能够清楚这个堂弟的性格。

       刚才他就看见慕容阎跟大叔在聊天，看看正在干活的大叔，样子不会差。

       而且命格还让别人改变了，这样的好事情怎么能错过？

       首先，他要找个适合的方式与他接触，他要看看大叔的性格是哪一种。

       一般美人都是一些暴躁的动物，这个大叔是不是同一种类？可是需要他慕容天华好好的研发一下才能认证呢。

       耀眼的生物，到哪里都是引起注目，慕容天华就算走到哪里都是一副天使的模样。5Ccc.nEt

       灿烂的光芒洒在的大地，上至八十下至懂事的，不管是男女老少看见慕容天华就好像快要升天一样，口里吃了蜜糖似的，淫光都注视在慕容天华的身上。

       唯独刘勇这家伙，脑子除了干活就是干活，所以他没有理会慕容天华，继续干活。

       很少人，能从他身上移开的，这个清洁工还是头一个。

       慕容天华就是存心找他麻烦的，于是他就装作迷路一样询问刘勇，“你知道日月集团在哪里吗？能不能带我去？”

       日月集团哦～谁不认识在哪里，如果不是什么山顶洞人绝对不可能不知道，所以慕容天华偏要这样一问，看看清洁工有没有耐心告诉他怎么走。

       “日月集团？”刘勇的脑子开始抓狂（其实他是知道的，可是一时间忘记了），然后问了附近的清洁工大婶，“你知道吗？不如你带他去吧！”

       清洁工看得慕容天华可是闪闪发亮，慕容天华因为刘勇直接把事情交给大婶，心里面就是非常不高兴，简单的说他准备陷害这大叔一次。

       “噢，那谢谢你哦。”快速的在大叔额头上亲了一亲，然后跟着大婶清洁工离开。

       刘勇还不清楚发生啥事，周围那怨恨的神情让他暗自不好……特别是那些少女们的目光，就要活生生的吃了他一样。

       “哎呀！不好意思呀，雪糕弄在你身上了。”贵妇拿着雪糕‘不小心’的弄到刘勇的身上，“呵呵……真的不好意思。”

       “……”千万不要得罪女人，这女人就是摆明跟自己过不去。

       随后，一个足球就打到他的脑袋，“痛……”刘勇马上痛叫。

       “哎呀呀，真不好意思，足球不小心打到你了。”一个男生好像真的‘不小心’一样。

       刘勇知道自己今天特别倒霉，而且还是倒霉透顶。

       ……

       晚上，刘勇回到自己的公寓里面，他身上已经可以用伤痕累累来形容，“唉……今天这是什么日子，以往都是让别人倒霉，今天却自己倒霉起来。”

       慕容阎来到公寓的时候，就看见刘勇的一身狼狈，然后皱起眉毛，“你有病吗？”

       每次慕容阎说这话的时候，就感觉好像骂他一样，他惊奇的发现在这几天里面，慕容阎没有因为跟自己接触而倒霉，反而自己先倒霉起来。

       “还不是你害的。”这样一说，慕容阎的眉毛皱的更紧，“从前天遇到你开始，我就没什么好日子过，你是不是天生就过来克我的？啊！你干什么？有病啊？”

       刘勇大叫，是因为慕容阎突然把他整个人抱了起来，然后走进公寓里。

       刘勇挣扎，是因为他不是女人，不需要慕容阎这样抱着自己走进公寓。

       世界是如此奇妙，慕容阎抱着刘勇的时候，他就感觉原来世界是如此美好，刘勇的体重原来可以如此的轻。

       他从来没有抱过谁，小时候只有他妈抱过他，其他人都是生人勿进的。

       家里对他有不同的看法，对人生没有多大的期望，想干些什么就什么，就连最大的长老也奈他不何。

       所以从他十五岁的那天开始，他父母就开始环游世界，直到今天还没有回来的迹象。

       这样也好，没有人能管他。

       “你到底想干什么？”慕容阎两下就把他的绿色清洁工服装脱下，然后身上大大小小的伤口。

       寒流直逼，慕容阎的眼睛寒冷交集，“来人，把今天弄伤他的人都干掉！”

       部下当然从命，刘勇看情况不对劲，顾不上自己剩下底裤就扯住慕容阎那位部下，对着慕容阎求情，“别这样，我只是不小心的。”

       他不能因为这样一点事情，就害了别人。

       “哼！”慕容阎冷哼一声，“从来没有人能从我视线中逃脱，那些人也一样。”

       “好冷。”刘勇赶紧放开慕容阎的部下，马上缩回自己的被子里面。

       他深深的为那些可怜的受害者默哀，他直到如果再求情的话，自己也会马上遭殃。人是自私的，他要估计自己的生命安全，他还需要活多几个念头。

       “还不去。”那部下因为刘勇一扯，忘记自己身处在什么地方，老大的眼色不对，他赶紧逃离现场。

       单身公寓因为慕容阎的寒气，周围都死气沉沉的，“大叔给我出来！”

       “好冷，怎么出来？”刘勇只有一条底裤，怎么能从被子里面**的走出来呢？他最怕就是冷的（也怕热）。

       就算多没钱，他也要买多点被子暖和自己，因为他本身就是怕冷的人。
[正文  第八章 来人，打包！]
       正如刘勇所说的，慕容阎就是他今生的克星，他不得不低头。5ccc.Net

       慕容阎拿着消毒药水，给大叔身上的伤口做消毒，大叔却一点都不领情，一直打着喷嚏……

       “嗯，这样吗？”一说这句话，刘勇马上就发起十二级预警信号，他不知道为啥，每次慕容阎‘嗯’一声的时候，他就有种非常不好的预感。

       他这个清洁工可是一点都不容易，在外面扫地遭遇欺负的同时，还要回来让这个某地方的黑社会老大欺负，多可怜的事情。

       慕容阎放下手上的东西，然后抱起刘勇然后两人就睡在一张单人床上。

       刘勇只穿着底裤，慕容阎的两只大手简直和他身体零距离的接触。

       慕容阎他倒霉的东西是什么呢？为虾米刘勇他自己一直没有看过慕容阎出现倒霉的现象？

       “小朋友。”然后慕容阎就‘嗯’了一声回应道，“你平常最倒霉的事情是什么？”

       “倒霉？”又是一个非常陌生的词语，他的字典里面一直没有‘倒霉’这个词语，一般遇上他的人都会倒霉，而不是他倒霉，“什么叫做倒霉？”（明显是故意装不知道）

       “其实我也不知道……”说得越多，他就死得越快，刘勇心知这个道理马上转移慕容阎的视线，“你怎么穿着西装睡觉……”

       “嗯，家里没人，来不及换。”慕容阎摸摸自己的西装然后把刘勇塞进自己的怀里，开始准备睡觉。

       “你该不会没有洗澡吧？”刘勇闻到慕容阎身上有股汗味。我&看书斋

       其实……他真的没有洗澡，因为时间的关系他去见完那个局长以后就直接回来，根本没有其他别的时间去理自己有没有洗澡的事情。

       他平常的事情很多，忙得要死，而且身为总裁的他从来没有应聘任何一个秘书，日程永远都是自己安排自己不受别人的控制。

       刘勇一点都不知道慕容阎的事情，只知道这人从前几天开始天天都往他这里跑，而且还是很脏经常不洗澡。

       不想太多的刘勇也闭上双眼睡觉，如果自己再做什么无谓的挣扎，他就好像昨晚一样被慕容阎打晕。

       还是自然睡自然醒的感觉好……

       隔天……刘勇睁开双眼，发觉床上剩下自己一个，慕容阎那小子又不知道跑到哪里。

       洗脸、刷牙……最后打开那个好久没有开过电的雪柜，发现一个很重要的事情，他的冰箱怎么是开着？！他家的电器怎么全部都开了？

       除了慕容阎的所为，没人在他家里搞别的乱七八糟的手脚，电费很贵的！这样搞法他这个月肯定要交很多钱。

       清洁工一个月才八百元，房租都已经占了他一半，他每个月还要省吃俭用的省钱。

       慕容阎回来，就看见刘勇火星撞地球一样生气，于是问道，“你有病吗？”

       好好的生气，不是有病是什么？

       “是你开了我家的电器吗？你知不知道电费很贵的？！”刘勇见人回来就开始咒骂慕容阎，“我可是很穷的，你这样我怎么活啊！”

       骂完，就无精打采的坐在地上好像快哭的样子。

       “我知道。”他从自己口袋里面拿出刘勇一直藏着的存折，翻了翻、看了看，然后再塞进自己的口袋里面，“房租、水电，我给房东了。”

       慕容阎向来都不是白吃白住的人，他临时在这边调戏大叔，当然事先应该收买好房东。

       “什么？”刘勇的嘴难以置信的变成‘O’字型，他不知道心中拿什么词语表达自己此时的感受，“你能不能再说一次？我听不清楚……”

       慕容阎从来说话都不会说第二次，现在也一样。

       他没多说些什么，就打开冰箱看看有什么吃的，“怎么你冰箱没有东西？”

       他家里的冰箱都是满满的食物，哪里有像刘勇一样就只有几个鸡蛋在里面，而且看起来已经不能再吃的模样。

       世界上原来真的有这么穷的人，以前慕容阎读书的时候还一直不相信，现在住了刘勇家两天，感受得特别深刻。

       嗯！没关系，刘勇穷没什么关系，只要他有钱就足够，他可以把大叔养得肥肥胖胖的。

       大叔表面上身材不错，可以他手摸上去就是没啥肉感。

       “大叔。”慕容阎想到一些事情，“去我家。”

       “靠！老子要上班，你以为你交了房租我就不用干了啊？”刘勇马上拒绝慕容阎的邀请。

       没有人能拒绝自己，而面前的大叔也一样的道理，拒绝就是表明不喜欢自己，所以他要做一些强硬的方法，“嗯！这样吗？人来，给我打包。”

       打包多方面啊？他这样一说，他的部下就首先冲了进来，没等刘勇喊救命的时候给包成粽子一样，嘴巴还被人粘住胶布。

       “呜呜……”粽子难以置信的挣扎，这跟绑架有什么分别？这简直是黑社会才有的举动，他说不出骂人的词语，只能‘呜呜’的挣扎着。

       “主子，打包去哪？”身边的部下问道。

       “嗯！洗干净，打包到我家里去，给他穿得体面一些。”慕容阎对手下的速度相当的满意，摸摸他们的脑袋以示奖励，“然后跟那边打声招呼，大叔今天不上班让他派人过来清洁。”

       慕容阎口中的‘他’是指卫生局局长，昨天他们已经见过面，他把刘勇借了过来几个月，卫生局局长当场感动到满脸泪水。

       嗯！有他这样的好人，他卫生局局长还可以多呆几年都可以，稍微得罪他慕容阎的话，保证明天的饭碗马上搞丢了。

       至于那些欺负刘勇的人，下场是怎么样很难说，要看他的心情而定。

       大叔被人打包上一个华丽的轿车里面，看着自己熟悉的社区慢慢远离自己，他好像挣扎出去，逃离这些人的魔掌，可是他手脚现在不灵活完全动不了。

       “这位少爷，我劝你不要无谓的挣扎，我家主子一向说一是一的，你做多余的东西只会伤及自己的身体。”身旁的男人劝告刘勇。

       这话就是好像杀他之前警告一样，刘勇只能把眼睛瞪得大大的，等待自己的末日……
[正文  第九章 抢东西]
       慕容阎身边有两个部下，一个是小东，一个叫小秋，是一对双胞胎，前者长发，后者短发。5cCc.neT

       现在把刘勇打包的是小东，他都是帮主子办事情而已，向来主子的话就好像圣旨一样，所以他们都是绝对性的服从。

       刘勇被小东带到一个陌生的地方，他被人封住嘴巴啥也干不得。

       这样的感觉非常难受，特别是被人绑得好像粽子一样，小东对着身后的手下说道，“快点去安排事情，要给主子一个最完美的答复。”

       主子的要求向来都是很高，所以他们这些部下也需要细心，稍微有点瑕疵都会遭遇主子的不高兴。

       接下来一堆人走进来，有男人有女人的，刘勇就不知道他们打算要干什么。

       小东把刘勇松开，得到自由的刘勇想马上逃跑，但是人多力量大，刘勇不但没有逃跑成功，反而被几个壮男抓住四肢动弹不得。

       “你们这些混蛋想干什么？”明知道人家是某个社团的老大，可是刘勇就是不死心，由强硬开始慢慢转弱，低声下气的求饶道，“大哥，你们就放过我吧！我只是一个平民百姓而已。”

       “这位少爷实在不好意思，我们主子的吩咐。”小东嘴上说得跟他实际的表情完全不一致，“你这样挣扎我们不好处理。”

       刚说完，小东在他身上点了点，他全身马上软软一点力气都没有。

       感觉身上的力气一刹那之间被人全部抽干净一样，无力的被人扶上一张贵妃椅上面，任那些人在自己身上乱搞。5CCC.Net

       他们到底在干什么？居然把他好久才流出来的胡渣都处理掉了，大叔也需要尊严的。

       搞了十几二十分钟，大叔被人搞得白白净净的，一点都没有之前的猥琐的样子。

       主子的眼光还是明亮的，原来大叔也是个人美人儿。

       照着慕容阎的意思，小东把刘勇送到慕容阎所住的别墅里。

       只见刘勇是被小东抱着出来的，慕容阎看得眼睛可是一股寒气，他的东西不能随便给人抱的，就算自己的部下也一样。

       感觉主子不对劲的小东，赶紧把人安置到大厅的沙发上就逃离现场。

       “样子不错。”这是慕容阎看见已经被人清洗干净后的刘勇第一个评价，“咱们今天去约会。”

       刘勇的表情只能用铁青来表示，两个大男人跑去街上约会，这成何体统？虽然尼克斯大陆上男男结婚是容许的，但是他绝对不会跟这个人去约会。

       他还是喜欢有线条的女人，而不是好像慕容阎这样硬硬的。

       “表哥。”一个天使的人物环抱着慕容阎的脖子，“你终于肯回来了，我在这里等了你一天。”

       慕容阎没有表情，他只知道慕容天华一直死缠烂打的，好像苍蝇一样赶也赶不走，这不是问题。

       慕容天华的乐趣就是喜欢抢他的东西，他想也没想，一个抽身就把慕容天华摔在地上，“你不回家？”

       “哟……表哥越来越狠心了，居然还把我摔在地上。”然后抬头一看，见到一个无力的人儿坐在沙发上，双眼有点空洞，“表哥，你把哪里的小妞抓回来了？看来不像你的风格啊！”

       “大人的事情，小孩子不要管。”慕容阎这样回他一句，然后抱起刘勇，“回房亲热。”

       慕容天华傻傻的睡在地上，他现在还没有反应起表哥刚才的话，“回房亲热？”然后好像特大头条一样，“啊啊啊……表哥，你怎么能这样扔下我。”

       冲进慕容阎的房间，几把飞刀就在慕容天华身边穿过，他拍拍胸口然后理直气壮的跟慕容阎说，“表哥！你明知道的。”

       “知道什么？”刘勇在下，慕容阎在上，看起来两人相当亲密。

       慕容天华老是说些自己不懂的语言，慕容阎实在很气愤，每次都说这么深奥干什么？！

       “咱们喜欢的东西都一样，表哥你却老是把自己的宝贝藏起来。”慕容天华好像很伤心的说道，“咱们是表兄弟，你不能这样对我。”

       “……”慕容天华其实最喜欢的就是跟他抢东西，他慕容阎还甚至很肯定的说，他如果现在手里拿着小强（蟑螂）说这是他的最爱，慕容天华依然都会来抢他的东西。

       多年来，慕容天华的性格他比谁都清楚，所以这次调戏大叔的事情他没有告诉他，就是怕慕容天华的恶质把自己的大叔给糟蹋的。

       “小朋友，你压着大叔很难受。”刘勇的**道经过两小时后自动解开，第一个感觉就是慕容阎那庞大的身躯压着他非常辛苦。

       现在的年轻人，发育都比他这个大叔还要壮，只能怪当年他营养不好。

       慕容阎一直大手把刘勇拉近怀里，向慕容天华示意刘勇的所有权。

       人家慕容天华怎么理会慕容阎这个警告，他一向就是和表哥同样喜欢一样东西的，现在自然也不会例外，不过这人感觉好像很脸熟哦……

       “你不是那天的清洁大叔吗？”这才记起那天他恶搞了一下清洁工的大叔，没想到表哥就是这样另类的人，“表哥，你该不会真的看上他了吧？”

       慕容天华思索这一个问题，就是慕容阎这次看上的大叔是个清洁工，是一个寒酸的底层阶级。

       他是什么人？家里有权有势的，何必去搞上这样一个人？

       可是这个人又是表哥喜欢的人哦……他表哥喜欢的东西，他不喜欢好像也不行啊……

       慕容阎看着慕容天华思想争斗，然后给他补充一句，“你有钱，他没钱。”

       其实慕容天华自小生活在富裕的环境里面，一直很看不起没钱的人，总觉得那些没钱的穷人老是向他讨吃一样。

       所以慕容阎就抓准慕容天华这点性格，让慕容天华这次放弃跟他抢东西。

       都抢了二十多年了，慕容天华他不烦，慕容阎自己也觉得很烦。

       刘勇听见慕容阎那句‘你有钱，他没钱’的时候，马上可以断定慕容天华到底是一个怎么样的人。

       老子虽然是穷，可是有骨气的！想到这里刘勇就觉得生气。
[正文  第十章 有骨气]
       他穷人是有骨气的，“我告诉你们这些有钱的，别以为我们这些穷人很好欺负！”

       “嗯！大叔是有骨气的人，穷了不要紧，只要有我在。5ccC.nEt”慕容阎也加了这样一句，为的就是慕容天华不要插一脚进来抢自己的大叔。

       实际上，三十岁的刘勇不算是大叔，稍微给慕容阎的部下打扮了一下简直年轻了好几年，像一个二十岁的美丽人儿。

       有些人长出来就是天生丽质的，世界上没有丑人，只有懒人。

       这句话完全可以用在刘勇这个人身上，因为他不是女人，没有必要去可以弄得自己漂漂亮亮的，他几年一直努力的留胡须，可是到现在只留了一些胡渣。

       不过刚才已经被慕容阎的部下给处理掉……

       “堂哥，为什么你会喜欢这样的人呢？”慕容天华很不相信慕容阎会喜欢男人。

       他们只是堂兄弟，而不是双胞胎兄弟，为什么慕容阎他喜欢的东西必须要慕容天华喜欢，他上学的时候研究过人类的基因特性，双胞胎也会有不像的地方。

       当然，他双胞胎表哥是特别的例子。

       “慕容天华。”慕容阎突然叫慕容天华的全名，“他是我大叔。”

       嗯！这个被他撞到的清洁工现在是他的，慕容天华不可以抢他这个大叔，好不容易看见一个顺眼的人类，他怎么能那么轻易的放过。

       就算大叔死了，他大可以到冥界把灵魂给要过来，好好的放在自己身边。转载自我看S

       “表哥，这肯定是贪图你钱财的人。”慕容天华想到刘勇没钱，就算是优点都变成缺点，“你看清楚，你肯定被这人蒙骗了。”

       “你看电视剧看多了。”狐狸精？大叔没没有这本钱，他家族里面的那些才是狐狸精，“来人，把慕容天华抬出去。”

       人家慕容阎的手下马上进来，把慕容天华包成粽子一样的抬了出去。

       “大叔，生气？”看大叔一直不啃声，慕容阎就知道大叔是在生气，“咱们回去？”

       “你们这些有钱的，就是喜欢说我们这些穷人。”刘勇他是个穷人，就是不明白这个有钱的大少爷居然自己送上门，还在自己家里住了几个晚上。

       如果是常人，肯定拍拍手马上就闪人了，哪会特意的过来他家过夜。

       “大叔是穷人。”慕容阎再次拿出刘勇私藏的存折，“账户存了十年才三百元，大叔你怎么剩钱的？”

       十年存三百，现在的小学生上课自己也可以存到三百元，可是大叔花这么多时间才存得了那么一点钱实在让他感觉很意外。

       说道存钱，刘勇就开始颓废起来，“还不是自己倒霉吗？每次存到一点钱的时候，不是弄伤别人就是丢了钱包。”

       “这样吗？”伸手去抓住大叔的手，慕容阎看着刘勇的掌纹，不禁皱起眉毛的说道“一生的好命鬼，怎么突然变成一个倒霉鬼？你是不是给别人改变命格了？”

       “你怎么知道？”难以置信的看着慕容阎，“你难道也会看相的？你不要给我改过来，你改过来的话，我姐就变成倒霉的。”

       “为了你姐吗？”慕容阎脑子里面一直想着些什么事情，“你十年没有跟你姐联系，你还关心她？”

       刘勇吓得退到墙上，他忘记了慕容阎是黑道老大，人家早就把他祖宗十八代给翻了一遍，刚才还不客气的对着他堂弟说话，会不会遭遇什么不好的对待。

       “没事。”慕容阎在自己抽屉里找出一条项链，“戴上它。”

       人家老大，人家说什么就得做什么……

       戴上手链，然后看看老大又打算干些什么，只见慕容阎拿着刘勇的存折好像没有还给他的意思，然后把存折放在自己的口袋里。

       “那东西好像是我的吧？”刘勇刚说完，慕容阎就回了他一句，“没事，我帮你存钱。”

       慕容阎堂堂一个大总裁，每坐一个小时就有机会赚到十几个亿……

       难以理解他的思维，刘勇现在最想的就是尽快回去自己的单身公寓里面，看看人家老大一直思考着些什么问题时，他就特别郁闷。

       存折在别人手里，那人早知道他祖宗十八代的底细，他想逃也不行。

       ‘咚咚咚……’慕容阎的手机突然响起，刘勇就感觉好像要解放一样。

       刘勇猜测，可能是慕容阎的未婚妻打电话过来，如果真是这样的话，他就可以拍拍手走人。

       可是他想错了，慕容阎的性格没有几个女人可以接触的，他不是一个绅士，总体来说他是一个女人得罪不起的男人。

       在慕容阎的世界里，男人和女人都是人，所以没有必要给女人什么特权。

       他拿出电话，“找谁？”

       没听几秒，慕容阎还没等对方说完，直接把电话给挂，转过头看向大叔，“大叔，咱们回家。”

       “回家？这不是你的家吗？你怎么还说回家？”慕容阎真是一个很奇怪的人，有时候总觉得他是不是某个精神病院跑出来的病人。

       “嗯，回去单身公寓里，我这里最近比较麻烦。”慕容天华那家伙肯定回去日月殿八卦去了，他要过去大叔那里住上几年，嗯！最好以后都住在那里好了，反正大叔是他的，虽然是窄了一点，不过正好可以容纳两个人在那里住。

       “你被人追杀了？”刘勇还这样问道，他明知道，知道得越多死得越快，他还是这样问慕容阎。

       反正都倒霉惯了，现在也不差这些。

       “嗯！追杀了。”想想又好像不是，“咱们走吧！”

       一手拉着刘勇出去。

       部下看见主子匆匆忙忙的样子，“主子打算去哪里？”

       “最近有点麻烦，你给我收拾好行李送过去刘勇的公寓里，记得这件事情一定要保密。”慕容阎马上给部下交代一些重要的事情，“最近我也不上班了，你帮我去跟舅舅请假。”

       看在刘勇眼里，现在的慕容阎多潇洒，说不去就不去了，哪像他这个清洁工如果有一天不去都有机会保不住饭碗的？
[正文  第十一章 爱情要麻木]
       慕容天华三年后第一次回家，他没有马上回去问候自己的父母，而是坐在大厅里左思右想的想自己堂哥为什么会喜欢上一个大叔。5ccC.neT

       小时候开始，他就发觉只有堂哥喜欢的东西他就会特别有兴趣，不知道为何到现在也是这样，可偏偏他就是对大叔来不了任何兴趣，原因很简单……因为那大叔是一个穷人，他生活在富裕的环境里面，不懂得去尊重穷人。

       慕容阎也是抓准慕容天华这一点，所以才直白的说道大叔是一个穷得非常不得了，一天不去干活就活不成的穷人。

       “噢……买鸡的，怎么变成这样呢？这样分明就是跟堂哥过不去嘛！”想想如果这次不去抢的话，自己也很没面子，可是想起那个穷人他的鸡皮疙瘩就洒了一地。

       慕容天华的母亲，就是前任白虎殿殿主蓝歌姬看见此时自己的儿子坐在沙发上思索着什么阴谋一样，“你又去欺负慕容阎了吗？”

       蓝歌姬认为，慕容天华肯定不是自己的儿子，为什么没有一点良知？经常去抢自己堂哥的东西不说，就连平日做一下好心都不行，往往让他干好事最后变成干坏事。

       所以这孩子三年一直没有回家，她也没问一句他儿子去哪里。

       “妈！你怎么还没有睡觉呢？”他母亲一直好像菩萨一样，经常去做一些能够帮助别人的善事，今天那么晚都还没有睡觉，真是奇迹。

       “是不是有贼进来了，原来还真是个贼。转载自我看_S”蓝歌姬没有直接回答儿子的话，好像赶苍蝇一样的赶着慕容天华，“有什么忘记拿了，拿了就快点离开，免得咱们又被人投诉。”

       慕容阎说得很对，宁愿生一个叉烧也不愿意生一个这样的儿子，喜欢就回来不喜欢就失踪几年都找不到影子，这点根本就跟他们两夫妻一点都不像。

       非常怀疑生孩子的时候，自己的孩子被医生换包了。

       “人来，把这贼赶出去。”蓝歌姬下达驱逐令，赶自己亲身儿子出去家门口。

       而另一边，慕容阎和刘勇又回到单身公寓里，此时的慕容阎拿着一封应聘的资料在写着个人简历。

       嗯！他现在离家出走，所以要出去重新找份工作才是，大叔总不能一个人出去干活养着他，所以他在街上拿了几张贴在墙上的应聘广告。

       “你要找工作？”刘勇很好奇的瞄了一下慕容阎手上的应聘广告，“你不是有钱的少爷吗？怎么好好的突然之间去找工作？你还缺钱吗？”

       “我离家出走了。”慕容阎拿起笔在纸上写着自己的简历，“我妈给我招亲，所以我要离家出走。”

       慕容阎说得非常简单，他是因为逃避婚姻而离家出走。

       “哇靠！好好的不去结婚，如果是我，我赶紧就把人家给娶回来。”这时，慕容阎那很酷的表情突然寒冷，然后刘勇没有胆量的退后了几步，“既然不喜欢人家，你为什么不回去简单的说明一下，然后让你母亲推掉婚事。”

       “说了白说。”他的语言是不能一两次给母亲解释清楚的，所以一向他都是以行动为主，说话为后的思想方针跟自己的父母交谈。

       反正母亲不够他打的，到时候真的要结婚他让手下把新娘换成大叔就好了，这样更加省事，慕容天华也不会过来跟他抢人。

       想到慕容天华的存在，慕容阎就冷上了几分，迟早有一天他要把这个人面兽心的家伙给干掉。

       世界上唯一对不起他的，除了慕容天华以外，没有别人了。

       写完了简历，慕容阎把纸递给刘勇，“帮看是不是这样写，读书的时候写过，可是一直没有实践过。”

       “好吧好吧！既然你这样求我，我勉为其难的帮你看一下……”拿起那简历的时候，刘勇的下颚就差点掉在地上，“哇靠！你都是博士学位了，你还做什么搬运工人啊？不如直接去找家好点的公司，做做白领不好吗？”

       慕容阎听到马上皱起眉毛，非常疑惑的问了一句，“博士学位不能做搬运工人吗？”

       “呃……”刘勇也被他这话说得不能言语，“不是不能，而是觉得这样的学历去做搬运工一点都不合适，不过你既然要去，我也不阻止你。”

       “嗯！明天去面试。”

       慕容阎其实考虑到很多，做搬运工是一件非常好的选择，如果让他去做白领的话，肯定会被他妈挖出来的，搬运工这个街头肯定不会直接找上门口。

       刘勇其实很想跟慕容阎说：“为虾米离家出走还要带着自己的部下一起逃命，这样不是更加容易被发现吗？”

       可是最后他还没有问出来，人家老大就趴在床上睡着了……

       真的是猪神，要睡的时候怎么样也吵不醒。

       小东悄悄的走进来，很抱歉的跟刘勇说道，“不好意思，主子的性格是这样的，虽然嘴上说着是被逼婚，可是他一向都是生人勿进，没有几个人能够跟主子零距离的接触。”

       想到当年读书时代，某个女生‘不小心’撞到慕容阎一下，结果就在医院里面呆了几个月的时间，原因是那女生被慕容阎打断了双脚。

       从此以后，慕容夫人就知道这孩子不会随便答应自己的事情，在慕容阎的世界里面，男人和女人都是人，根本就不需要什么绅士风度的。

       可是小东最奇怪的是，夫人会给自己的孩子找对象，看来是主子自己瞎说的一个借口而已。

       把慕容阎的行李大包小包的拿进公寓，然后小东就悄悄的走出公寓外随时听命主子。

       小东和小秋这对双胞胎是日夜互相轮班的。

       其实根本就没有这样的事情，慕容阎确实在说谎，他只是正好找个机会不去上班，让自己那个多年一直跟父亲在外面蜜月的母亲早日回来接手他的工作，这样他就可以天天对着大叔。

       嗯！爱情是麻木的，书上都有这样说，所以他需要一直麻木的跟着大叔，调戏大叔。
[正文  第十二章 三餐要吃饱]
       隔天，刘勇再次醒来已经不见了慕容阎的踪影，而他小小的桌子上面摆放这一些精美的小吃，让刘勇看了直流口水。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ

       点心上面，还有慕容阎留给刘勇的一张纸条，“大叔，当房租的。”

       貌似这年的房租和水电费都给慕容阎这个家伙给一次**付，他现在还拿点心去收买自己。

       看上去很好吃，自己虽然有骨气但是不能白白的浪费粮食，刘勇忘记刷牙就这样拿起点心塞进肚子里面，“哇噻！不是一般的好吃，该不是那小朋友自己亲自做的吧？”

       自己一个生活那么多年，刘勇个人最值得自豪的一件事情就是能十年以来都一直冲方便面吃，而且还一直都不厌倦。

       现在市面上的方便面有很多种味道的嘛！他换着吃就可以了，而且自己根本就不懂得下厨。

       如果不吃方便面，他就煮一点白饭加酱油，他的人生就这样无趣，要不是今天吃过这些精致的小点心，他都不知道世界上原来有这么好吃的东西。

       而另一边，慕容阎每件事情可是说到做到，他今天就过来码头这边应聘。

       那个负责搬运的主管，仔细打量了一下慕容阎这个人，在暗处躲着的小东和小秋可是不断的冒着冷汗，生怕主子稍微有点不高兴就把那主管打得半死。

       “博士生过来这里应聘？你以为这里会招你吗？”那主管看起来不太喜欢学历高的人，马上就开口骂着慕容阎，“这里不收人，你还是找别的地方。转载自我看S”

       “嗯，这样吗？”寒气直逼，慕容阎的表情不能用一般词语来形容他的恐怖，“既然这样的话，我也不好做啊！”

       慕容阎答应过大叔要过来应聘的（刘勇：你几时答应过这样的事情啊？），现在空手回去的话大叔看见他这样会很伤心，没有工作他就不能给大叔付房租（不是付了一年房租了吗？），如果自己不能付房租的话大叔肯定赶自己出门（谁敢得罪你啊？）。

       以上他给自己找了许多借口，他冷冷说道，“来人，把这主管拖下去砍了。”

       刚说完，小东和小秋还有包括在场慕容阎的手下一次性都走了出来，本来还是空荡荡的码头顿时变得热闹起来，小东疑惑的问道慕容阎，“少爷，你干掉他的话谁负责码头的场子？”

       主管看看这人来头不小，“你、你们到底想怎么样？要钱财的话我可以给你，可是你们千万不能害人命……”

       “我来应聘的。”慕容阎皱起眉毛，再次重申自己来应聘的意愿，“请、还是不请？”

       “请……当然请……”这样架势他还能不请吗？

       总体来说，慕容阎第一次应聘就顺利进入，真的可喜可贺……

       他要去买蛋糕回去让大叔给他庆祝一下，这可是他第一次应聘呢……

       至于在街上无聊扫着垃圾的刘勇，突然之间感觉全身有点发抖，看看蔚蓝的天空，“现在明明是夏天，为什么突然感觉那么冷啊？”

       晚上……慕容阎真的去蛋糕店里买了许多各式各样的点心和蛋糕回来，刘勇郁闷的看着他，无奈的说道，“该不会让我一个人吃完吧？”

       蛋糕可是含很多卡路里，吃多了他会胖的。

       “大叔不喜欢？”每次说完不喜欢的时候，刘勇都是有种不好的感觉，好像到现在为止，每次都是慕容阎强逼自己收下自己不要的东西，寒风阵阵慕容阎的脸色变得阴沉，好像他真的欠他十几、二十万一样，“你现在的选择是？”

       “吃吧！当作晚餐吃了。”刘勇每次看见慕容阎这个表情就知道这人生来就是克死自己的。

       “晚饭是晚饭，点心是点心。”读书的时候都学过，点心要吃完饭后吃的。

       大叔需要长胖一些，现在还需要他精心的调理一下，让他一日三餐都要吃好，吃好还不重要，最重要就是让大叔吃得饱。

       早上要不是给他发现大叔的厨房里面有大量的垃圾食品，他都不会这样下定决心来做这件事情，以前他在校的时候经常看见同学们吃过这些垃圾以后都会出现不良的反应。

       为了及时预防大叔有机会进医院，他二话不说就让手下把这些东西扔去垃圾桶里。

       就在他们吃着晚饭，看起来很温馨的时候，慕容阎马上手里多出五把利刃，想着同一个方向飞去，本来好好吃着晚饭的刘勇都给他这样的举动马上吓得连菜都掉回饭碗里。

       “堂哥，你怎么老是这对我，我只是进来没有敲门而已。”慕容天华的衣服边被利刃插在墙壁上，而他挂在墙上的时候还表露出天使一样的笑容。

       大家看看吧！慕容天华就是以这种表情去欺骗那些少男少女的，慕容阎马上用手挡住刘勇的双眼，“你不是不来穷人的地方吗？”

       对于特别的人要特别的对待，慕容阎是有底线的，虽然跟慕容天华是堂兄弟，如果再次踩到他底线的话，他肯定灭了他。

       “堂哥，别这样，怎么说咱们也是堂兄弟，如果这样说实在太伤感情了。”他被家母赶出家门口，回到表哥家听他们手下说他正在离家出走，所以他才没有办法过来找人的。

       他堂哥哪里像是离家出走，分明就是借机会待在这穷人家里白吃白住的，堂哥从来不会害怕些什么事情，只有人会害怕他而已。

       他堂哥可是商业界堂堂的冷面罗刹，怎么会为了一点点小的事情搞得离家出走？何况离家出走的时候会带这么多现金和部下一起跑路的吗？

       人家慕容阎可是没有白吃白住，而慕容天华就一直白吃白住的在他家。

       “你不滚，我不客气。”慕容阎的语气特别的冷，警告的告诉挂在墙上假装的天使尽快离开。

       他在跟大叔吃饭，这堂弟就出来挡住他吃豆腐的机会，想起来慕容阎就觉得非常生气，一手挡着刘勇的双眼，另外一只手就拿出隐藏在衣服里面的银针，目标方向确定在墙上的人。
[正文  第十三章：美啊！]
       刘勇被慕容阎挡住双眼不清楚到底发生什么事情，他就听到慕容天华的哭叫声。5Ccc.nEt

       经过两次慕容天华遭受慕容阎的虐待，刘勇个人认为做慕容阎的弟弟确实是一件不容易的事情，起码被虐待的时候一定能够熬。

       等他再次看见慕容天华的时候，只能说这些天使一样的人身上伤痕累累的笑嘻嘻看着慕容阎，看起来这人肯定有自虐倾向。

       “你不痛的吗？”刘勇很好奇的问了一下慕容天华，虽然他有点不喜欢这个人，但是看见满身的伤口的时候也忍不住这样问了一下。

       “不痛，哪里痛。”慕容天华则摆出一个迷死人的笑容，然后眼睛对着刘勇放电眼。

       慕容阎看得非常不爽，本来冷酷的脸上又结了一层冰，“你还不滚？”

       “我滚去哪里呀？堂哥，家里没你可是少了很多乐趣的。”慕容天华拍拍身上的赃物，然后打量这个单身公寓，“堂哥，你就能在这破烂的地方住下来吗？”

       这里不是人住的！慕容天华很明确的告诉自己，穷人家的地方不是他能够顺便接受的。

       “来人，抬出去。”没再理会那个赖皮的慕容天华，慕容阎直接让部下把这无耻的家伙搬出去。

       他的部下一向是很有效率的，主子一说，好几个壮汉就马上冲进来把慕容天华绑得好像粽子一样结实，然后还不忘的把他的嘴巴给封闭起来，“主子，这家伙扔去哪？”

       以往他们不会问的，可是现在主子好像不太高兴，所以他们只好问问这人怎么处理？

       “扔去大海喂鱼，扔的时候不要解开他的绳子，以免逃走。5cCc.net”慕容天华很狡猾，所以慕容阎说虽然不多也得给部下交代清楚。

       人被抬出去了，刘勇很不相信的对着慕容阎说道，“你真的打算拿他去喂鱼吗？他可是你的堂弟呀。”

       兄弟之间应该互助互爱的，而慕容阎和慕容天华给他的感觉就好像多年没见的仇人一样，每次见面慕容阎都对慕容天华非常不客气。

       虽然慕容天华人品不是很好，甚至说有点讨厌，但是刘勇觉得慕容阎这次做的并不对。

       大叔仁慈的光芒顿时在刘勇心里面涌出，他开始把自己的思想灌输给慕容阎这个才二十多岁的年轻人，“大叔告诉你，做兄弟要有兄弟的模样，你这样把你堂弟拿去喂鱼是不对的。”

       只见慕容阎无所谓的看了刘勇一样，“我们都是这样的，他一时间死不了的。”

       如果慕容天华能够那么容易给他干掉的话，就不会天天想着怎么去抢他手中的东西了，他们其实实力都差不多，只是慕容天华那家伙懒得回击自己。

       嗯！慕容天华其实有被虐待倾向，所以他这个堂哥很好人，经常那小刀伺候他。

       话说回来，他还没有吃完饭……“大叔，快吃饭。”饭菜凉了吃起来可是对身体不好的，慕容阎不经意的瞄了一下刘勇的上半身没穿衣服的身体，大叔的身体质量还需要加强一下。

       抱枕抱起来不舒服的话，晚上是很难入眠的……

       ……

       隔天，这次刘勇很早起来，看看慕容阎依然跟昨天晚上睡觉时的姿势一模一样的在床上睡着。

       为了避免一日三餐都给人包了，刘勇决定还是自己做早餐，翻开厨房的柜子，他严重的发现一个重要的问题。

       他家的那些特价方便面好像全不见了？！

       不是慕容阎的所为还有贼会这样明目张胆的把柜子里面全部的东西给拿掉吗？

       “大叔早。”刚醒来的慕容阎，直接把自己下颚顶在刘勇的肩膀上，“你吃什么？”

       “我的方便面都是你扔掉了吗？”刘勇很无奈的问起这位大少爷，“你把我东西都扔掉了，我怎么煮早餐给你吃。”

       “垃圾不要吃。”说完，他就熟门熟路的打开冰箱开始做早餐，“那东西没营养。”

       吃完早餐，慕容阎就走去上班，刘勇也换上清洁工服后，拿着平日上班的扫把去街上干活。

       今天阴天，没了烈热的太阳刘勇就觉得今天的工作非常顺心。

       这几天他一直没有怎么倒霉，这样的确是好的开始，慕容阎把他整年的房租给交了，等他这个月工资拿到以后要还给他。

       欠人家的东西不好，刘勇最怕就是欠别人什么东西，特别是慕容阎这种有钱的少爷，一会要是给他们家里知道，肯定说他刘勇是一个贪图钱财的人。

       最怕就是别人这样说的。

       “请问……”一个女人有点犹豫的叫刘勇，刘勇转过头疑惑的问道这女人，“请问有什么事情吗？”好美的一个美女，怎么会突然出现在自己面前呢……

       那女人拿出一张相片，然后询问他，“你见过这个人吗？”

       咦？这不是慕容阎吗？“啊？他现在在我家里住着，你找他什么事情吗？”

       那女人忧郁的脸上出现一点点光彩，刘勇认为，这肯定是慕容阎在某个地方认识回来的女性朋友，如果不好的话可能是慕容阎的未婚妻。

       那慕容阎是不是要准备回家了？他以后还钱怎么还啊？

       女人一手抓住刘勇的手，然后忧伤的脸上出现一点点笑容，“真的太好了！没想到一找就能够找到呢！”

       这女人说话很轻，而且动作也是斯文优雅的，刘勇马上把手给抽回来。

       这样的女人很少见，社会上现在大多数的女人都是刁蛮或者粗暴，这女人看起来刚刚二十出头，身上的黑色裙子也是不知道哪里买来的名牌。

       “他可能去上班了，估计没有那么快回来。”被这样的淑女一直看着，刘勇有点不好意思。

       “你说他去上班了？”很惊讶的表情，难以置信慕容阎这个人会去上班，“他不是请假了吗？怎么又去上班？”

       看看这女人说的，就知道非常了解慕容阎的时间表，这个女人可是跟慕容阎有着不可告密的关系。

       哼哼！这样的好女人都不要，慕容阎真实没有眼光。如果是他的话，他肯定二话不说的把人给娶进门。
[正文  第十四章 他们是兄妹]
       因为早上，刘勇没可能现在扔下工作给这大美人去找慕容阎的，他让这美人晚点才过来，可是人家生怕他会逃走似的，他去到哪里，美人就跟到哪里。转载自我看S

       一个清洁工被一个美人一直跟着是一件很奇怪的事情，而大美人看起来柔柔弱弱的，脸上更是表现出忧郁、伤感，让旁人很容易误会刘勇是一个负心汉。

       可刘勇才不管这么多，他没有这样的好命娶一个大美人。

       他在街上清理垃圾，大美人就跟他保持一定的距离，不近也不远好像生怕打扰到他一样，“你不用管我的，我只是回去也没事干。”

       唉……这样的好女人到底还有多少？刘勇还是头一次看见这样的女人，在烈日低下一直跟着她也没有叫苦，还跟自己说不用管他。

       慕容阎那个混蛋简直是八辈子的幸福，这样好的女人居然敢不要。

       码头上，慕容阎肩膀上扛着两袋大米，突然转过头。

       “大哥，快点走嘛！人家还有几十袋米还没有抬。”因为前面慕容阎突然停下，后面的的人被挡着。

       慕容阎看了一下后面的人，然后转过身子居然往前走。

       人家一个人抬一袋大米，慕容阎一次就抬两次大米，开始这里的负责人还一脸不相信，然后看他来回几十次，气也不喘，汗也不出的就一直在搬大米。

       人家负责人开始惊讶，后来就变得特欢喜，对慕容阎可是疼爱有加。我^看书斋

       他把这几天要搬的东西都搬完了，他这个负责人就不怕赶不上时间，而且还可以接多点单子赚钱。

       而且慕容阎那人不贪钱（人家很有钱），抬一袋米十块钱，他把自己的钱都跟其他这里的工人平分，让他们一点都不吃亏。

       他知道底层阶级赚钱可是很难的，所以他不会刻意的去抢别人的饭碗。

       话虽然几乎不说，可是他在这里是很受欢迎的。

       他要赚钱给大叔买手机，大叔家里连一个座机都没有，如果他平时去上班找不到大叔可是会不高兴的，每次不高兴他就会干出一些不高兴的人所做出的事情。

       例如：杀人、放火……之类的。

       晚上回到家，他大叔家里坐了一个女人，一个自己熟悉不过的女人……打扰他和大叔甜蜜的女人……

       杀气很重！！

       “小沁你过来打扰我吗？”慕容阎杀气很重，可是还是问问这女人到底干嘛！

       “哥……你把东西都寄过去妈那里，她打电话让我找人。”慕容沁弱弱的回了一句，样子都快要哭出来，然后看看自己哥哥的一副工地装打扮，完全不符合自家哥哥的形象，“哥……你堕落了。”

       “嗯！我堕落了。”慕容阎很自然回答道，他堕落了……他没有办法离开大叔，他要把大叔弄回家搞一些爱做的事情。

       “你们……是两兄妹？！”刘勇现在才知道这美人原来是慕容阎的妹妹，可是为什么一点都完全不像？！

       人家慕容阎一头金发，而慕容沁却是一头黑色的长发。

       一个冷酷，一个忧郁伤感。

       哇哇！世界原来有这样的两兄妹！刘勇很惊奇的研究这两兄妹的差距。

       “大叔，给你介绍，慕容沁，我妹妹。”慕容阎拉过刘勇到身边给他做介绍，然后又给慕容沁介绍，“这是刘勇，我的大叔。”

       听到‘我的大叔’，慕容沁整个人惊吓的退后了几步，刘勇还以为什么严重的事情，却听到慕容沁来一句，“他不像大叔。”

       “嗯，小沁说得对，他不像。”某人马上点头认同自己的妹妹，大叔一点也没有大叔的模样，如果他和他稍微对比一下，人家还以为大叔是自己的弟弟。

       “嗯，果然说对了。”

       这真的是两兄妹……刘勇现在看看他们两个的说话方式，不是兄妹是假的。

       在家里很多人都说慕容家的两兄妹一直都是关系不好，这只是他们一时的错觉，每次他们在一起的时候说话方式很简单，而且有点难懂，最后就变得非常沉默让人很容易误解他们关系不好。

       实际上他们的关系非常的好，以前慕容沁在学校被人欺负的时候，他这个做哥哥的就私底下报仇，不会让自己的妹妹知道，久而久之慕容阎很快就成为地方级的黑道出名的老大。

       不过这可是读书时期的事情，毕业后他就一直在公司接替那个多年在外面度蜜月的母亲和父亲。

       难得看见有一个这样可爱的大叔，平时都是工作狂的他开始堕落了……

       后来慕容沁一直被双胞胎表哥保护得很好，他这个亲哥哥也不会没有去理这些事情。

       现在一个人过来找他是多危险的事情，虽然现在大家都是成年人了，可是妹妹柔弱的样子很容易被外面的流氓调戏的。

       “不早了，你要回去。”看看天色以暗，如果慕容沁再不回去肯定会有人担心。

       “哥哥不和我回去吗？你的事情妈妈都知道的。”慕容沁有点犹豫，看见大哥没有离开的样子，自己也想留下来不想走。

       “女人家，不能住。”这狗窝他非常了解不适合小沁住的，“早点回去，有事给我电话。”

       “嗯，那我回去了。”临走前，慕容沁瞄了一下刘勇，“叔叔，你长得很标致。”

       人家慕容沁就知道刘勇会生气一样，说完还没等人及时反应过来就马上冲冲离开。

       就刘勇火星爆发之际，慕容阎就拍拍他的肩膀安慰的说道，“我妹的眼睛不好使，你不要怪她。”

       本来生气的他马上好像被水一样被扑灭然后无奈的看着慕容阎，眼睛不好使？哪有哥哥说自己的妹妹眼睛不好的？

       “她很软弱，你这样的话很容易吓着她。”

       这样一说，他才记得今天慕容沁跟了自己一天，现在又这么晚回去，会不会遇上危险？他应该让慕容阎跟她回去才对，万一有什么危险怪到他身上怎么办？人家可是有钱人呐！

       “放心，我部下会送她回去。”
[正文  第十五章 老子是好人]
       刘勇最近都觉得非常奇怪，怎么他会认识到这个慕容阎呢？这样的大少爷应该在自己家里住不上两三天的，可是现在慕容阎已经在他的公寓里面整整住了半个月还没有打算回去的迹象。_书斋

       这个少爷到底想怎么样？该不会真的是看上他本人了吧？

       如果是这样，他父母多痛苦啊？好好的一个大男人居然就这样歪了，他这个做长辈的需要好好的教育一下这个年轻人，要赶快回头。

       “小朋友。”刘勇心里不断的想着应该如何去教育这个小子回头是岸，“你就打算这样赖在我家不回去了吗？你父母肯定很担心你。”

       “家里没人。”人家慕容阎是多直接，听到他的话好像准备要赶自己走一样，“大叔讨厌我？”

       在慕容阎的世界里面，只有他讨厌别人，而别人绝不能讨厌他的。

       大叔如果讨厌自己，这件事情可是绝对不容许发生的，面对刘勇这样的问题，他心里面想了又想，“嗯，大叔是讨厌我吗？”这话非常的冷，冷到周围都死气沉沉的。

       “误会！这可是美丽的误会。”看看情况不对，大叔马上改口，“你又帮我交房租交水电的，我怎么讨厌你，反而你咋滴不厌倦我？”

       这少爷的定力好，居然跟他这人生活了半个月还没有怨言，而且还天天去码头那边上班，这小子真的很好，就是脑袋有点问题。

       “大叔不讨厌。”冷酷的表情缓和了许多，“该去上班了。转载自我看S”

       “不如我跟你去看看吧！”刘勇很早之前都听说码头搬运工可是一点也不好做，而且领头的还是一个性格很差的壮汉，他有点担心慕容阎这个性格会被别人欺负。

       码头……那些搬运工人老远看见慕容阎走过来时都很热情的打招呼，“哟……小阎，怎么今天带自己女朋友过来了？”

       “女朋友？”老大皱眉，然后看看大叔，“他是我的大叔。”

       在场听见的人都傻掉了，慕容阎没有理会众人，“大叔，你先回去，路上小心。”

       “那你自己小心一点。”异样的目光的确让人他很不习惯，既然没他的事情他还是回去吧……

       走到半路，他就碰到程咬金，几个混混挡着他的路，一脸色眯眯的看着他，“哟……小妞，跟爷去玩玩吧！”

       他这一生中最讨厌的就是别人叫自己‘小妞’，“妈的，你看清楚一点，大爷是男人。”

       “男人？”小混混开始还以为是错觉，“男的长得这样也不错，跟着大爷以后给你好吃好喝的。”

       “滚开，没见我现在很忙的吗？”刘勇要回去小区里面工作，他没有那么多时间被这些小混混打扰自己，“我还要去上班。”

       这现在是什么社会，居然大白天的公然被小混混调戏。

       “别走嘛……”小混混扯住刘勇的手不让他走，“好不容易看到一个标致的人，走，陪爷去玩玩。”

       “放开我。”跟小混混纠缠，小混混那淫光扫在他的身上，不顾刘勇挣扎他双手搂住整个身体好很得意洋洋的说道，“怎么一个男人还那么没力呀？嘿嘿……”

       人家刘勇气急败坏了！他堂堂三十岁的大叔居然还被一个小混混给调戏。

       “一把年纪都被人调戏，大叔，你家的慕容阎呢？”慕容天华突然出现，看见刘勇跟小混混很暖味的纠缠在一起，“要是被堂哥知道，肯定要断手断脚了，好在你今天遇上了我。”

       优雅的走到他们的面前，然后很顺手的把他们分开，他抓住小混混的手，又用另外一只手捂住小混混的嘴巴，然后露出一个比天使还要美丽的微笑，“出来混，迟早都要还的。”

       刘勇看见慕容天华的笑，又听见一些类似骨头碎裂的声音。

       原因……慕容天华握住小混混的手发出很清脆的骨头声音，刘勇越看就觉得越心寒，这还是人吗？

       小混混发出痛苦的‘呜呜’声后就昏死过来，慕容天华没趣的把整个人扔去旁边的垃圾桶里面，然后视线转移到刘勇身上，“嘻嘻，大叔是不是要感谢一下我呢？”

       虽然他对穷人的确是没有什么兴趣，可是堂哥的东西就相当有兴趣，两者给他选择他会选后者。

       “你你你……”慕容沁在慕容天华出现，急急忙忙的拉过刘勇在身边，柔弱的说道，“你不能再抢我哥哥东西，哥哥很喜欢大叔的。”

       慕容天华不知道慕容沁几时出现的，不过他故意又把刘勇拉到自己怀里，“嘻嘻，我就是喜欢抢堂哥的东西，小沁你说怎么办？”

       这个柔软的堂妹，看见她的时候慕容天华就是忍不住欺负她，“堂哥一向都是抢不过我的，既然他喜欢大叔的话，我也抢走咯。”

       ‘啪’清脆的巴掌声，慕容天华扶上自己天使的脸蛋，傻傻的看着刚才在自己怀里没有出声的刘勇。

       “你以为你自己了不起啊？”看见慕容沁快哭的样子，刘勇心里可是一把火，这样弱弱的一个女人就被这人面兽心的家伙欺负，他心里就是不舒服，“她是你堂妹，你到底是不是人啊？”

       走到慕容沁的面前，拿出一条小小的手巾，看了看有点脏于是又塞回口袋里面，不过慕容沁及时的抢过手巾，自个儿擦了起来，“大叔，你好好人，我在外面见过最好人的就是你了。”

       慕容沁马上感动得落泪。

       慕容天华的脸色变得阴冷，然后看了看刘勇，“以为自己什么了不起的，还不是一个弱弱的人类而已，随便弄一下就没了。”

       转过身子，无视慕容天华的阴冷，“对！我没有什么了不起，现在连最基本的生活费用也赚不了，可是再穷的人也有尊严的，你别以为各个人都好像你一样。”

       说完，刘勇就拉着慕容沁离开，走之前还不忘伸出中指鄙视一下慕容天华。

       慕容天华看着离去的两个影子，笑意更加不断加深，心里却不知道想着些什么。
[正文  第十六章 大小姐]
       “呃……”刘勇不知道怎么称呼叫慕容沁，一直犹豫不决的没有发话，“请问怎么称呼？”

       “你叫我小沁就好了，叔叔。5ccc.Net”慕容沁脸上有点红晕，“你是哥哥的大叔，不用那么客气的。”

       大叔是很好的人，而且还是自己大哥的叔叔，想到这里慕容沁心里就觉得高兴，“大叔上班吗？不如让小沁帮你吧！”

       “不用了，你一个小姐去干我们这些不好。”刘勇马上拒绝慕容沁的要求，“你今天来看你哥哥的吗？你哥哥去上班，大概晚上才回来的。”

       “哥哥没熬过苦的。”说道自己哥哥，慕容沁又好像快哭出来的模样，“哥哥一直都很高傲，现在居然在底层阶级里，如果被妈妈知道的话肯定很生气。”

       他们从来不愁吃不愁穿的，现在大哥为大叔离家出走，在外面底层阶级干起。

       貌似慕容阎那个家伙一点都不像离家出走的样子嘛……

       刘勇听到慕容沁的妈妈，他就有种不好的预感，万一他们的父母知道自己把慕容阎留在那个破烂的家中，而且白天还要去码头那里做一些粗活的话，那他们会不会上来找麻烦的。

       每次跟慕容阎提到让他回家的事情，慕容阎就好像要杀人似的，说道中途他就放弃了。

       “你妈是什么人……”现在向慕容沁打探一下敌情，这样他就可以及时防范。

       “我妈很厉害的。”说道这里，慕容本来快哭的脸上就带着一点点自傲，“谁得罪我妈，他们肯定见不到天的太阳。５ｃｃｃ．ｎeｔ”

       “……”其实他不想看不见明天的太阳，不过为什么慕容阎那家伙这半个月没有见过他父母也没有提起他的事情？还很休闲的在他的家里混着。

       “上次一个男的得罪我妈，后来被我爸给报废了。”说着说着，慕容沁就从母亲转到自己的父亲，“爸爸虽然没有任何工作，天天在家无所事事的，可是一旦打起来比谁都要狠，哥哥这点和爸爸很像的。”

       有其父必有其子，这句话一点都没有错，刘勇心里特别的冷，冷到想快点回家把门锁给锁住不让慕容阎在进去他的家中。

       这样的一个人长期呆在自己的家中，是一个很大的风险，万一不好的话他明天就有机会看不见明天的太阳。

       太阳是如此的美好……

       “叔叔，你没事吧？”慕容沁看见大叔脸色灰白的站在自己面前发呆……

       呃……大叔被刺激到了，慕容沁忘记大叔只是一个普普通通的人类而已，她不应该把自己家里的事情告诉叔叔的，一会叔叔的脑袋坏了，大哥就会讨厌自己。

       想到这里，慕容沁马上又变成快哭的模样。

       “啊！好好的，怎么突然之间又哭了？”刘勇回神，马上擦擦慕容沁的眼泪，“你长大了，是大人，不应该老是流泪。”

       “大人就不应该流泪吗？”叔叔的话好奇怪哦！她一直都这样，大叔却跟他说大人不应该流泪。

       “眼泪这东西用多了就不值钱，哭是因为伤心，而不是好像你这样一不高兴就哭的，哭要为自己值得的东西去哭，例如高兴的哭、悲伤的哭，而不是你随便就可以随便哭出来的。”大叔不知道如何去解释，他只能把自己的感想说出来。

       就是不知道慕容沁这个小姐有没有听懂。

       “叔叔，你知道很多呢。”从小就没有人给她说这些道理，现在叔叔跟自己说一堆东西，她觉得好幸福哦……“叔叔，你是好人，哥哥有你，他会幸福的。”

       刘勇对慕容沁越好，慕容沁就一直跟着他，就连他上班在街上扫地的时候，慕容沁就在阴暗处一直等到他午休时间。

       慕容沁没有去超市或者便利店买过东西，到了中午吃饭的时候不知道怎么办？

       看见大小姐不知所措的表情，刘勇走过去问道，“中午你吃些什么？不介意咱们去快餐店吃饭？”

       平时中午吃饭，刘勇不是回家吃就是随便找个地方解决就好了，可是今天慕容沁在，她是慕容阎的妹妹，自己也不好把人扔在一边不管。

       “快餐店是什么……”从来没有来过平民的地方，向来都是伸手就可以要吃要喝的，快餐店对于她来说非常新鲜。

       “呃……是吃饭的地方你去吗？”刘勇这样一问，慕容沁马上点头抓住刘勇的手，“你去哪里我跟到哪里。”

       这话怎么好像他们准备私奔的样子？喂！为什么慕容沁那么大胆的拉着他的手？

       生怕甩开慕容沁，她就会马上哭起来，刘勇只好默默的接受。

       话说……慕容沁的小手好滑，他还是头一次与女的手这样的接触，而且想想啊！人家是大小姐来的，拖她的手简直的八辈子的好运气。

       刘勇似乎忘记自己可以让人倒霉的倒霉鬼，不过他自从遇见了慕容阎后，让人倒霉的事情已经少之又少，几乎没有再发生在他的身上。

       “哇！好可爱的小店。”慕容沁看见快餐店的门口就开始感叹，“为什么都是小小的，连我房间也比不上。”

       这话实在太打击人了，人家大小姐的房间没想到是这样的大，快餐店也没有她的房间大。

       把餐牌递给慕容沁，慕容沁就一直看着餐牌，眼睛开始闪闪发亮，“好好哦，原来有这样方便的东西，我平时出吃饭都是事先预定的。”

       这大小姐，什么都拿自己的做比较。

       大叔又开始给小姐做思想教育，“这里没有你那有钱，都是一些普通市民来的地方，我身上没有多少钱所以不能带你去那些所谓的高级餐厅。”

       “叔叔一个月才八百吗？”慕容沁已经找人把大叔的底细和祖宗十八代都调查清楚，就连平时清洁工的工资她也有让人调查。

       大叔一个月才八百元，不怪得自己哥哥离家出走还要去找份底层的工作维持生计。

       如果把大叔招进自己家里做清洁工，这样大哥就会经常回家，不过不知道大叔愿不愿意，慕容沁心里郁闷的想着。
[正文  第十七章 结婚？]
       慕容阎回到公寓里时，看见慕容沁乖乖的坐在公寓的凳子上，而刘勇却不知所踪。转载自我看S

       “你还来？”慕容阎难以置信自己的妹妹居然还会过来，平时胆小到连路也不敢走的，“不回去，一会表哥他们会担心你的。”

       “我跟表哥说了，他们两个同意我才出来的。”慕容沁有点担忧的看着自家哥哥，“哥哥，这里不适合你，你早点回去。”

       “咦？小朋友回来了？”刚回来的刘勇看见慕容阎的冷酷的脸，“你怎么又生气了？”

       “我有生气么？”摸摸自己的脸，没有发现生气的迹象，“她今天一直跟着你？”

       谈恋爱要学会吃醋，就连自己的妹妹他也要去吃回醋，不然大叔不会在乎自己的，“她对你做了些什么事情。”

       这孩子……刘勇对他的话彻底无语，慕容阎的思想真的不能以常人的方式理解，好像她妹妹那么柔软，居然还问自己的妹妹对大叔干了些什么事情？他没有对他妹妹怎么样已经算是不错了！

       慕容沁于是把今天的经历都给慕容阎说了一边，慕容阎开始脸色还是不太好，不过逐渐慢慢的缓和变成没有表情的酷脸。

       “哥哥，大叔人很好，还带我去和多地方看看。”慕容沁越说就越高兴，忧郁的脸上少有的带着淡淡的笑容，“真的，大叔是我见过最好的人了。”

       看见妹妹高兴，慕容阎心里也觉得非常舒服，“嗯！这样吗？那你们两个结婚好了。我看&书斋”

       刘勇马上好像给雷劈了一下，貌似这个慕容阎严重的跑题。

       慕容沁说刘勇是好人，那关结婚什么事情啊？

       “大哥喜欢的话，小沁也愿意嫁。”不会了解他们之间到底跑到哪个话题上面，慕容沁没有拒绝自家哥哥的提议，“到时候回家跟妈妈商量一下，咱们在最快的时间结婚。”

       其实，慕容阎是这样想的……

       既然慕容沁说大叔好人，于是他就建议以慕容沁的名义说结婚，可是到时候大叔就归自己，慕容沁玩结婚玩得高兴，自己也可以抱得美人归。

       最重要的是，到时候慕容天华就不会以他爱的东西他也爱的名义过来抢自己的人，如果真的这样，家中的长老可是一点都不容许的。

       嗯！这个方法的确不错，现在就差着自己的父母还没有在蜜月中回来，他们两兄妹要找准时机。

       结婚是拿来玩的吗？

       刘勇不知道这对兄妹的内心想法，只是觉得这对兄妹是常人难以理解，不知道他们的父母是不是也是这样的特别，还是这对兄妹天生就有点神经质。

       社会很多那些因为工作压力大或者是家庭压逼之下变成神经病的人，而这对兄妹有机会这样的人。

       太可怕了！

       “你们是不是有病的，这东西我绝对不会答应的。”想想自己什么身份，他们两兄妹什么身份，就算要结婚也不是跟这种有钱人结婚吧？

       何况他现在还养不活自己，娶了慕容沁的话肯定被包养在家里的，他已经三十岁的男人，是懂得什么该做什么不该做。

       小时候捡他们回来的妈妈跟他们说过，再穷的人也不能贪图别人的东西，所以以他相依为命的姐姐才一直在外面工作，不靠谁的养活了他。

       所以慕容两兄妹说出这样的事情，他当然不会同意。

       同不同意只是刘勇的事情，与慕容阎无关，他一向要做的事情都会马上决定，不会管别人对他有什么看法。

       与其听别人的坏话，还不如直接的去干。

       如果刘勇不肯跟慕容沁结婚的话，那就更好了！他直接娶了大叔，让大叔以后乖乖的呆在身边，上班的时候在一起，连下班的时候也能在一起，这样的日子还不错的。

       反正他工作一直没有秘书在身边，让大叔做秘书就好了！

       慕容阎打着大叔的主意，身为妹妹的慕容沁怎么会不知道，因为他们两个脑子里面想着的东西意思都差不多的，就是性格上有点区别。

       那个慕容天华迟早有一天会上门跟自家的哥哥抢东西的，每次看见慕容天华就是没有好东西。

       “哥，不早了，我先回去了。”慕容沁要赶紧回家计划一些事情，让慕容天华没办法抽空去打扰哥哥的甜蜜生活，“有什么需要，哥，你记得找我。”

       “嗯！早点回去，替我向表哥们问好。”

       慕容沁虽然不能做出些什么事情，可是她现在住的地方还有一对双胞胎兄弟能够帮她的。

       天使与恶魔的化身，慕容天华好避忌她的两位表哥。

       因为这对表哥同时也是慕容天华的表哥，形式上慕容天华对于这对双胞胎还是尊敬不敢乱来的。

       哼哼！慕容天华，你等着，我现在回去报仇。想到这里的慕容沁赶紧跑回家，也没有向刘勇打招呼就跑路了。

       “你这个妹妹很可爱。”想到今天慕容沁新奇的带着他周围跑时，刘勇就马上称赞起来。

       没料到的是，听见的慕容阎马上寒气直逼，把刘勇逼到墙角上，“你很喜欢她？”

       刚才还说结婚的，现在慕容沁走了居然就变了一个模样？“这样好的女人谁不喜欢啊？你自己想想是不是？”

       “大叔不准在我面前说别人的好。”慕容阎妒忌，他非常妒忌，妒忌到快要把大叔吃干净，“不是，以后你只准说我的好，不准说别人的好。”

       “呃……”某人犹豫不决。

       “不然我就会生气，生气了我就不知道会干出什么事情。”慕容阎继续说道，“还有大叔不准看别的男人，还有不准看别的女人，不然我把那些人的眼睛挖出来。”

       “……”老大说话越来越过分，刘勇难道以后就低头看地面的垃圾吗？这点可是值得他来深思。

       他怎么突然觉得世界一片黑暗呢？这个慕容阎说话的时候真的没有经过脑子的吗？这样的话也可以在他口里说出来。

       真的是一个难懂的小朋友，一点思考能力都没有，好歹也是一个博士生。
[正文  第十八章 商人不能吃亏]
       人哪！总是要找点寄托才活得有意义，而刘勇这时被慕容阎搞得想死又想活的，心中非常的矛盾。5cCc.net

       房租、水电费这个老大都帮他交了，那他就可以好好的存点钱，将来有机会的话还给这位老大，不要欠他的一个人情。

       可是这存钱嘛！你得有存折才能慢慢累积下来，放在口袋里面迟早都会花掉。

       存折上次被老大一个顺手的放进袋子里面去了，已经算是有去无回，就是不知道这老大打算怎么处置他的小存折，里面只有三百元钱啊！

       会不会被慕容阎拿去干什么黑金交易，然后到时候把所有罪名都挂在他的身上？

       噢～买鸭的！这样他是不是会住进牢房里面的？虽然包吃包住的，可是里面都是一些蛇鼠混杂的地方，让他这个已经三十岁的大叔进去可是可怜了他这个老人家。

       呜呜……

       慕容阎坐在床边，看见他家的大叔的脸色不断的变化他就觉得非常有趣，他家的大叔就是喜欢胡思乱想，要是在上班的期间这样，肯定早就给老板炒鱿鱼了。

       “大叔。”慕容阎上前摸摸大叔的脑袋，“脑子有问题？”

       怎么刘勇就觉得这慕容阎说话好像总是跟自己过不去的一样，这个‘脑袋有问题？’就好像骂他有精神病一样的，到底他是不是存心激怒他的。

       “你小子说话能正常一点不？”在外面如果对着别人这样说，肯定会被人打骂的，“你平时都这样跟别人说话的吗？”

       “嗯，都是这样说的。转载自我看S”想想能跟他说上话的家里也没有几个人，就连自己的妈妈也对不上他的言语。

       说到自己的母亲，上次跟他通了一次电话，据说很快就回来找他了。

       他躲在大叔这里最安全了，最好自家的母亲快点去公司把他手头上的事务都接过去。

       然后他就可以明目张胆的带着大叔去环游世界，这样的生活才是有趣的，哪像天天待在办公室里面看着那群无用的废柴，一个两个都不会办事的，真想把那些人全部给干掉。

       都是老员工，他身为新的副总裁是没有办法无故的炒人，所以他脑子已经准备了一项大面积的铲除行动，只要等母亲回来这个计划就开始实施。

       想到这里，酷脸就马上表露出非常邪恶的笑容，刘勇看见都觉得非常心寒。

       “你确定你没有毛病吧？”大叔胆怯的上前，打量一下老大是不是走神，“啊……”换来的就是自己的悲剧。

       慕容阎伸手一抓，刘勇这个已经三十岁看起来一点也不像大叔的，整个人掉进了老大的怀里。

       做商人绝对不能吃亏的，他这一抓也算得很准，刘勇非常准确的掉进自己的怀里。

       “你这个变态！”刘勇分毫不动的在慕容阎的怀里咒骂，现在的年轻人的力气就那么大吗？他好歹都是做了十年的清洁工，力气方面肯定输不了年轻人的多少。

       从刘勇掉进慕容阎的怀里那一刻，他可怜的的身体马上被老大锁得死死。

       “大叔，你不要反抗我，后果你是知道的吗？”慕容阎的话说的非常的冷，而且还要在刘勇的耳边一边吹气，一边冷冷的说着。

       他慕容阎学过生物结构的，他非常了解人体做敏感的部位在哪里，看看大叔被他这样一稿，脸蛋红透了，身体还有点颤抖。

       人家刘勇三十岁都依然是一个单纯的处男，哪里知道这些人体的知识，他被慕容阎搞得全身发软的同时，身体潜在的兴奋似的。

       这这这……到底是什么回事？该不会被慕容阎这个小子下咒语了吧？

       “大叔乖。”冷冷的吐出几个字，一手摸着大叔那非常凌乱的头发，这个感觉让他觉得相当的不错。

       “……”某人真实彻底的无语，就是生怕抱着他的人突然又来个什么动作让他刚刚平静下来的身体再次发作，所以他选择投降。

       小朋友！请你放开他这个可怜的大叔吧？再过几年他就三十多岁了，都变成老骨头怎么可以给这些年轻人折腾？

       终于等到某人抱够了，手也觉得摸够的时候，他终于把刘勇放开，然后说道，“有点事情，我要出去一下，你乖乖的待在家。”

       “……”刘勇依然没有说话，就点头答应。

       慕容阎走了出公寓，刘勇这才松了一口气，“真的好可怕，身体居然变得有反应……”

       不是他说，读书的时候已经见不少同学说起男人的生理性质，现在亲自经历的一番，这实在太可怕了，而且对象还要是个男人。

       不行！他一个男人怎么可以对着男人起反应的，他真是不检点。

       赶紧去洗个澡睡觉就好了！睡完什么都不记得就最好。

       ……

       隔天早晨，刘勇醒来一看，昨天那位老大好像没有回来自己的公寓里面。

       “太好了！他肯定是回家去了。”刘勇想到慕容阎回家的时候就特别的兴奋，然后他现在给自己一个存钱的计划，将来有机会把房租和水电费还给老大。

       嗯嗯！一个人生活就好了，慕容阎跟他是完全不同级别的，他只是一个普普通通的清洁工。

       提起精神，刘勇梳洗完后就拿着扫把走出自己的屋子，门口就看见了一个非常不爽的人。

       慕容天华这个家伙站在自己的家门口，对着刘勇笑嘻嘻的，心里好像打算准备干些什么坏事，“堂哥的大叔，就是我的大叔嘛！”

       他马上就有个不好的预感，走了一个慕容阎，来了一个慕容阎天华。

       “你别指望堂哥会回来救你了，他现在被家里的事情缠身，一时间是没有办法给赶回来的。”慕容天华给刘勇提醒道，“大叔现在是打算去上班吗？那么早可是很辛苦啊！”

       “你知道我上班，那你的手拦着不让我走是什么意思？”刘勇很生气，这个慕容天华就是摆明跟自己过不去。

       “没有呐！我只是想了解一下大叔平常的生活方式嘛！”其实他早就知道刘勇生活好有规律，只是存心欺负一下大叔而已。

       堂哥一时间回不来，他就可以欺负一下这个大叔，顺便也可以把他给抢了。
[正文  第十九章 惊吓]
       慕容天华不是好人！由刚见面到现在刘勇心里深深的记下了这人的恶行，别看他像天使一样，其实心里却坏得要死，脑子里面全是一些不干净的东西。5ccC.neT

       刘勇才不要跟这人打交道，他要去上班，可这人一手的拦住自己的去路。

       “我要上班，我一会炒鱿鱼的话，我就把账算在你身上。”刘勇半威胁的说道。

       “好啊！你就算在我头上咯！我倒是一点所谓都没有，就是看你有没有这样的能耐。”慕容天华一脸得意，在刘勇面前一点也没有平时天使的模样，那嘴上的邪笑就好像跟自己过不去一样。

       他慕容天华是什么人？他的脸蛋男女老少都会被吸引，这个清洁工真的不知好歹，在他面前不但没有露出花痴的模样，而且还好像苍蝇一样想赶走自己。

       就是这样，刘勇才吸引到慕容阎，所以慕容天华要揭穿刘勇这狐狸精的面具，不能让他的堂哥因为一时的迷恋而误导终生。

       他实在是太伟大了，牺牲自己为了堂哥的幸福着想。

       刘勇他一个普普通通的清洁工，就为了生活而打工，这个慕容天华就是跟自己过不去。

       这样的话，他何年何月才能把钱还给慕容阎那个小朋友呢？

       “你到底想怎么样？有什么就当面说清楚不要打扰我。”刘勇很生气，真的被炒以后他还能到哪里工作？现在街上满是大学生，他这个高中文凭的根本就不能找到什么好工作。5cCc.net

       “如果你离开堂哥的话，我就不烦你。”

       “你这个混蛋，什么叫离开你的堂哥，是他自己要住在我家的，我关我啥事？”他说的是事实，一个这么有钱的大少爷一直赖在他家里，给他交了房租和水电费，让他如何赶人？

       自己还没有把人给赶走，他就被那慕容阎这个小朋友搞定了！

       “你这话也有道理。”慕容天华开始深思刘勇的话，自己堂哥的性格他最清楚不过，可是……

       没有人能够说得动慕容阎，就连家里那些长老们也没有办法控制他的行为举止。

       如果把这大叔抓回去的话，慕容阎会不会亲自送上门乖乖的就范？

       想到这里的慕容天华，不禁笑了起来，然后一个淫光上下打量起刘勇，“虽然是穷了一点，可是看看样子姿色还是有的，不如跟我回来，我可是一点也不会亏待你的。”

       只要抓住慕容阎的把柄，以后的日子肯定舒服很多，他堂哥也对他任劳任怨的为自己做事情。

       哈哈！实在是太爽了。

       而刘勇，早就在慕容天华发神经的时候悄悄的溜走，跟得太多神经病的人在一起，自己也会受到感染的！所以他要尽量去避免这类型的人。

       今天的天气没有以往的炎热，最近的人都文明了许多没有到处乱扔垃圾，街上的垃圾少之有少，无所事事的刘勇坐在一棵树的低下，看着街上的地面会不会出现垃圾。

       这些日子还是算不错的。

       “是小勇吗？”女人很惊讶的看见树下的刘勇，马上上前挡住他的视线，“小勇……真的是你，我还以为再也找不到你了。”

       “姐……？”刘勇顿时好像被惊吓了一样，“你怎么在这里？”

       他记得姐姐应该在海外才对，怎么现在突然出现洛亚市？惊慌之下，刘勇没有理会自己姐姐落荒而逃，姐姐不应该看到自己这样的，他不能见她。

       一路跑回去，直到到他家门，看见慕容天华还在自己家门口。

       “看你那么着急，是不是做了些什么不得了的事情？”慕容天华看刘勇不停的喘气，坏坏的问了一下，“或者你又倒霉遇上麻烦了？”

       “先别说，帮我个忙，一会有女人问起我，你说没见过。”说完，刘勇就马上开门躲在自己公寓里面。

       慕容天华看着刘勇进去公寓，一转头就看见一个中年主妇急急忙忙的冲过来，喘气的问道，“你刚才见到一个清洁工从这边过来的吗？”

       “没有呢，你大概看错了吧？”展现灿烂的微笑，让人很难拒绝。

       那主妇看看他好像没有说谎，看到慕容天华那天使一样的脸就开始害羞起来，“那真的对不起。”礼貌性的鞠躬后，那中年主妇就摸着自己红透的脸蛋匆匆忙忙的离开。

       慕容天华一看就知道那个中年主妇是刘勇的姐姐DD刘琴，一直住在离洛亚市外的其他省份里，现在因为老公的关系，一家人都搬过来洛亚市定居，只是刘勇一直没有关注到自己姐姐的事情。

       “哟……大叔得开门呢！”慕容天华好像野狼骗里面的小红帽一样，让刘勇给他开门。

       他今天的心情不错，要是平时的话，马上掏出那些开门的工具自己自个儿走出公寓里面，还会有这样的心情跟大叔说话？

       “人都走了吗？”刘勇的声音有点颤抖，好像受了一定的刺激，然后慢慢打开门让慕容天华进来，自己就躲在床上，用被子包住自己全身，露出脑袋。

       “小朋友，害怕啦？”不知道为什么，他看见刘勇这样心里面就特别高兴，因为此时的他就好像受了伤的孩子一样，需要别人的疼爱。而他把原来‘大叔’的称呼改成‘小朋友’。

       嘿嘿！堂哥不在，虽然他不太喜欢穷人，可是大叔好像也不是很讨厌嘛！等他这个大帅哥去安慰一个大叔这个受伤的心灵。

       摸摸刘勇的头发，他发觉自己好像摸上瘾一样，摸了又摸，反反复复的，最后把缩在床的刘勇从惊吓中慢慢的给摸到睡着的时候慕容天华惊奇的发现……

       他的手的是不是有毛病？居然一点都不讨厌，那是他神经系统有问题还是自己的脑子有毛病。

       这个是一个迷……他还要慢慢的去研究一下到底是为什么。

       现在已经是中午时分，刘勇一直睡在床上没有醒来的迹象，慕容天华不断的深思刚才自己的怪异的行为，还要防范堂哥突然出现在公寓里面的风险。
[正文  第二十章 欠钱？]
       **……刘勇抱着某个巨大的物体不舍得放手，还不断的在某件物体上面蹭呀蹭……

       公寓内，本身还坐在床边的慕容天华此时已经无辜的睡着床上，无奈的看着一直睡着的刘勇在他身上不断的往里蹭，天呐！这还是人吗？怎么睡着觉还可以不断的性骚扰他？

       慕容天华假设，如果现在慕容阎突然出现在公寓里面的话，他这个可爱的堂哥肯定不会那么容易放过他的，一定首先拿出大量的武器攻击他这个软弱的身体，然后把他送去某个地方让他生不如死。5CcC.nEt

       他是不喜欢穷人，可是……可是不知道为什么，这位长得不像大叔的叔叔居然没有特别的抗拒，在他们身体接触那一瞬间，他好像被触电了。

       噢！难道这就是人类所说的一见钟情吗？（呃……他们之间不算是第一次见面了吧？）

       刘勇慢慢转醒，睁开眼睛就看见一个特大俊脸，惊慌失措的放开慕容天华，“你你你你……怎么跑到我床上来了？”

       “是你自己死抱着我不放。”天使的脸上露出邪恶的笑容让刘勇的心好像掉进地狱好几十回，“大叔你得赔偿我的损失，我可是每一分钟就损失了几十个亿。”

       “几……几十个亿？”刘勇彻底傻了，几十个亿他要去赚多少辈子才能赚回来。

       慕容天华好像也没有慕容阎有钱，他天天这样在外面闲着怎么去赚几十个亿？这肯定是骗人的，刘勇自我安慰的想到，这样无所事事的人绝对不能赚到几十个亿。我*看书斋

       一脸不相信，让慕容天华的邪笑更加邪恶，“大叔如果今天不上班，那就去补偿一下我的损失。”

       “我还要上班！”当然，不能随便答应慕容天华的事情，不然肯定自己首先遇害。

       “要上班吗？你能够活着出这个门再说吧！”冷哼了一声，威胁刘勇，“你干一个月才八百，你怎么还钱给我呢？”

       “我几时欠你钱了？啊！你到底干什么！”某位一手固定他双手，然后一下子扛在肩膀上，“哼！你赚这点钱，不如以后跟在我身边还好。”

       慕容天华没有平时的温柔本性，很不雅观的打开公寓大门，“今天让你看看我的怎么赚钱的。”

       ……

       慕容天华一路上没有坐车，他左拐右拐的来到繁华的市区，进入一座高楼里。

       走进大厦，看见许多的人用奇异的目光看着慕容天华，慕容天华好像一点也不在意，向着服务台的小姐说道，“我今天的形成怎么安排？需不需要模特之类的？”

       “啊……”小姐这才回神，不好意思的翻着行程，“今天不用去户外，在摄影棚里拍摄就可以，慕容少爷还有什么事情吗？”

       “没事了，那我先过去摄影棚。”很有礼貌的回答小姐，然后扛着刘勇往摄影棚走。

       人家刘勇穿着清洁工工服，人家慕容天华穿着一身的名牌？旁人一看就知道穷人跟有钱人的差别对比。

       怎么他们的慕容少爷勾搭上一个这样的清洁工？

       “天华哥哥你来了。”一身穿着娃娃装的少女，看看慕容天华扛着的东西，开玩笑的说道，“咦？你怎么肩膀上扛着一袋米？”

       “这可是我特意找回来的模特。”某人还坏心眼的说道，“小奉肯定很喜欢的。”然后把身上的东西放下来。

       “这是刘勇，堂哥的大叔。”堂哥的大叔这点要非常强调一下给烈奉知道，然后他又向刘勇介绍道，“这是烈奉，是我的表妹。”

       “是堂哥的大叔啊？”烈奉马上上下打量一下刘勇，围绕他转了一圈慢慢的想着事情，“还不错，我还说堂哥怎么选个清洁工，原来是堂哥的眼光太高了。”

       “你们到底说什么……”很少接触美女的刘勇，被一个这样可爱的女人扫描一次可是会少几年的寿命。

       慕容沁一个已经把他的寿命折腾了几年，这个烈奉是不是也像慕容沁那样把他折腾到生不如死？

       “叔叔，过来坐坐。”烈奉很高兴的拉着他坐在一旁，为他倒了一杯茶，“叔叔工作辛苦不？平常是不是经常熬夜？外面有人欺负你吗？现在有心上人吗？”

       面对烈奉的一大堆的问题，刘勇已经石化了……

       “你不要逼他，这些事情要慢慢了解才行的，你这样会吓到大叔以后不肯跟你玩的。”慕容天华很细心的提醒烈奉，然后在烈奉的耳边悄悄的说道，“改天咱们把大叔拐回去日月殿，堂哥肯定天天往日月殿里跑的，所以现在不能把人吓跑。”

       嘿嘿！他这样跟烈奉说，就是等于跟日月殿的最高领导层说，那个多年不愿意回去的慕容阎，肯定又沦落到天天往日月殿的日子。

       想到这里，慕容天华的暗自的偷笑。

       他一直没有想过，以后如果大叔被人拐进日月殿，他也有可能天天往日月殿跑的日子，毕竟慕容天华也是经常不回家的孩子。

       烈奉也不是一般的角色，在日月殿里面有着崇高的地位，慕容天华虽然是她的表哥，可是慕容天华一点都不敢得罪这个表妹，听到慕容天华这样一说，脑子就开始想着些什么事情。

       一直以来慕容阎很难找到把柄，就算拿着菜刀对准他的父母威胁他也一点用处都没有，而这个大叔看起来好像……

       “天华哥哥的建议，我回去跟大哥、二哥商量一下。”烈奉这样说道。

       说道烈奉的大哥、二哥，慕容天华很自然性的颤抖了一下，弄出一个很难看的笑容，“这事情不要告诉他们两个了吧？”

       刘勇在一旁沉默的看着他们两人的举动，而看见慕容天华那难看的笑容时候，他心里就是特别的凉快。

       这样邪恶的家伙居然还有事情让他的脸色如此难看，而且看看慕容天华好像很尊敬这个表妹的时候，他心里就可以预测到他们之间的关系。

       每个人都有自己的克星，这个烈奉肯定是他们家很了不起的人物。
[正文  第二十一章 提醒]
       烈奉拉着刘勇来到后台的化妆室，刘勇才问道，“来这里干什么？”

       “咦？你不是天华哥哥带回来的模特吗？”烈奉笑着说道，“现在可不能后悔的哦，不然的话肯定要给违约金的，价格方面很好说，到时候我们有负责财务的人把钱打到你账户上。5cCc.Net”

       读到高中的刘勇自然对法律的东西不太认识，不过听到违约金的时候，他就马上了解到这次不能拒绝，不然就要自己赔钱。

       “这……”万一如果外面都传开了，那他这个清洁工不是一夜成名了吗？

       那第二天他这个清洁工不是横尸在荒野之中？

       “放心好了，一般化妆后的相貌区别很大，而且相片也经过处理，所以拿出去不会让人辨认出现，除非那个人本身就很留意你。”烈奉好像知道刘勇在想些什么事情一样，一一的细心为他解释，“你不相信慕容天华那个人，那也要相信我这个可爱的女人吧？”

       呃……心里的东西好像被这女的毫无保留的看透，刘勇背上出现冷汗的同时，发觉自己的脚还有点抖……说实话，他现在才发现为什么慕容天华这恶魔那么尊敬这个女人，不像慕容沁一样的欺负，原因是她不能得罪。

       坐在凳子上任那些化妆师弄自己的脸，他从镜子可以看着烈奉这个女人一手托这下颚似乎在想些什么事情一样，他最希望的就是能够快点回去自己的单身公寓里面。

       镜子里面，原来一个清洁工打扮的男士渐渐变成一个好像刚刚出道的明星，刘勇开始觉得明星也不过如此，化化妆就变成另外一个模样。5cCC.neT

       “没你们的事情，你们先去休息吧！”接下来的，就是给这位大叔挑件适合的衣服。

       “……”不好的预感马上出现在刘勇的脑子里面。

       ……

       慕容天华左等右等的，一直没有等到人出来。

       他早就换好衣着，平时他那些精选的模特都不会如此的久，而且对象是大叔的话，根本没有必要磨到这个时候还不出来，万一堂哥已经回到公寓的时候发现自己的大叔不知去向，肯定发疯似的去找人。

       说道慕容阎，就是这个时候上来找慕容天华的麻烦。

       大叔不见了！肯定是慕容天华的杰作，没可能发生在另外一个人的身上，只有慕容天华才有这样的胆量。

       “堂哥，怎么出现在这里？”明明心里做了一些不得了的事情，慕容天华还是在装，因为此时慕容阎一点表情都没有，手中还拿着一把小刀。

       堂哥是生气了……

       “大叔呢？”人家慕容阎直接转入正题，大叔没有可能随便离开自己的岗位，他在大叔的资料里面了解到，大叔生活非常有规律，脑子满是想着一天不干活就会活不下去。

       “堂哥，你一定要听我说。”他像把事情都推卸到别人的身上，“小奉她说最近找不到好的模特，所以我把你的大叔借过来用一下。”

       “那现在用完了吗？”寒光一直盯住慕容天华，反问道。

       万一大叔有什么事情的话，慕容天华可是第一个去陪葬，然后他再去把日月殿给砸了。

       习惯独立的慕容阎是不会听从别人的意见，日月殿他也一直没有放在眼里，他现在一定要看见自家的大叔，他一天没有见到大叔心里面就是特别不舒服。

       两人维持在僵局里，烈奉走出门就看见他们两人，“阎哥哥，你怎么在这里？是找你的大叔吗？”

       说道大叔，慕容阎就把手中对准慕容天华的刀子放下，然后好像刚才没有发生过一样，“嗯，家里有点事情，回来大叔不见了。”

       “噢，你们两个等等我，我先扶大叔出来先。”烈奉急急忙忙的走进化妆室，然后慢慢的把大叔扶出来。

       大叔被人逼着穿上了女装，穿着高登鞋的他行动非常不方便，而且还要穿露骨的旗袍。

       除了看出的平胸外，其他地方一点都看不出他有男人的特性。

       慕容阎和慕容天华两人进入了石化状态，渐渐的……风化随风飘扬～～

       “……”大叔那被唇膏涂红的嘴上一句话也没有说，他已经被这一幕刺激到无法用语言来表示自己的不满，他把不高兴的东西都闷在心里。

       慕容阎很快重新组合起来，走到大叔身边，对着烈奉说道，“大叔不喜欢，不要逼大叔做自己不喜欢的事情。”

       刘勇被慕容阎这句话感动了，这小子跟他生活了半个月居然那么了解他，他真的很高兴这小子居然还会了解他现在的感受。

       “这样吗？”烈奉托着自己的脑袋想了想，“那好吧！不过阎哥哥你得有时间带大叔回来看看咱们，别老是在外面不回家，不然大爹爹他们会很生气，生气的话就可能威胁到你家的大叔，我不是威胁你，只是想提醒一下你，总是自以为是的话很容易有危险的，家里的人都会对你有意见。”

       “嗯，知道了。”慕容阎搂着大叔，很有礼貌的道别烈奉，“我带大叔先回去，告诉舅舅我改天上门看望他。”

       “好的，拜拜。”

       把刘勇带进化妆室，换掉一身着装，慕容阎还细心的给他卸妆，“大叔，下次有事情不要乱跑，不过我没怪你，慕容天华本来就不是什么好东西。”

       一下子把全部的罪名的推到慕容天华上，他这个人实在了解自己这个堂弟。

       “……”大叔一直没有出声，默默看着他们这些闹剧。

       再次变回原来的穷模样，刘勇看着镜中的自己才安心的拍拍胸口，这些有钱人的玩意真是特别，好在这次慕容阎及时过来救他，不然明天他就是某个杂志或者报邗的封面人物。

       “大叔来。”拉着大叔的手，慕容阎心里终于的安静下来。

       要是大叔有什么不测，他慕容阎真的不会放过慕容天华这个混蛋，大叔是他的人，居然还敢欺负。

       下次连慕容沁的份一起把这个仇一次性还给慕容天华。
[正文  第二十二章 被欺骗]
       慕容阎拉着刘勇一路上互相都没有说话，刘勇对于这小朋友的事情他一点也不了解，他现在目前为止只知道慕容阎有个亲妹妹，家庭非常富裕，其他事情他完全不知情。书&斋

       听烈奉说的话，小朋友肯定是一个经常不回家的孩子，不然烈奉不会这样提醒慕容阎。

       人家的关系不简单，他这个低下阶级的最好远离才是，不应该让慕容阎一直住在自己家里闹着不回家。

       刘勇鼓起勇气，劝说道，“小朋友，你还是回家去吧！毕竟我那里不适合你住的，离家出走太久了家里家人都会担心你的。”

       慕容阎停下脚步，上下打量起刘勇，“你劝我？”

       “我只是说实话，我这些穷人怎么可以经常麻烦你呢？钱那里我会慢慢还你的，你不用担心我会逃跑。”这半个月里，出资全都是慕容阎的，让他省下了不少钱。

       他暗自决定一定要把钱还给慕容阎，不过现在最大的麻烦就是害怕好像今天一样撞到自己的姐姐。姐姐已经是中年妇女，有了自己家庭他是不应该去打扰。

       辞职吧！找个远离这城市的地方落脚，可是他现在三十岁高中文凭的又找不到好的工作。

       老本行嘛！要有人请还好，现在在街上扫地的也是靠着关系，他那时能有扫地的工作已经算是倒霉中的幸运呢！

       “大叔跟我回去吧！”看大叔说的也有道理，慕容阎最终答应回家，可是又不想大叔自己一个在那个破烂的公寓里，万一好像今天一样被慕容天华抓去，他这个大叔的小朋友不就是失职了吗？

       他曾经说过（曾经是几时？），大叔没钱不要紧，只要有他在这样一个伟大道理。我_看书斋所以他要遵守承诺，不能这样就抛弃大叔，就算大叔有了心上人又怎么样？他只要把大叔的爱人给干掉就可以（汗~），没什么大不了的事情。

       嗯！按着自己的想法去做就是最好的，就算家里的长老指指点点又关他什么事？！

       “我哪能跟你回去的，你看看我什么人嘛！喂！你听到我说了没有啊？你怎么越说走得越快的啊？”刘勇的手被慕容阎拉着，慕容阎走得速度越来越快，就好像快要把他拉摔倒在地上一样的前进。

       “我不要和大叔分开，谁都不可以。”好霸道的宣言，刘勇听到马上就闭上嘴巴不敢在胡言乱语。

       不是自己没有个性，事实上他的确需要换个地方不能让姐姐找到他现在住在那里，纸包不住火，迟早都会找上自己门口。

       没有收拾任何的东西，刘勇就被慕容阎拉回自己所住的别墅里面。

       看看！上次来的时候他没怎么注意，这次来的时候他就发现不管的地上的瓷砖，还是墙上的图画都是价值连成，好像金子一样闪闪发亮。

       “平时你都是自己一个住在这里吗？”很好奇这样大的别墅居然只有慕容阎一个住在这里。

       “嗯。”很多时候他会在公司索性不回来这里，“大叔如果没工作的话，在我这里帮我打扫吧！反正这里也没有人负责帮我搞卫生。”

       明天派人去日月殿把负责这里的女佣给推掉，这样大叔就有工作。

       工资嘛！他绝对不会亏待大叔的，他还要帮大叔辞去原来的工作，不然大叔突然失踪会引来报警的。

       “这……”关于这项工作，刘勇有点犹豫不决，这样大的别墅肯定有清洁工的。

       “这里没工人，大叔放心。”有都马上辞掉不让干，不能让大叔的饭碗就这样给弄没的。

       什么事情都以大叔的优先，其他事情都要放在一边，“包吃包住，工资给你二千。”

       “二千？！”这小朋友未免太夸张了吧？他扫那么大的街道才一个月八百元还不包吃包住的，这数字吓得刘勇马上直点头，“好……”

       其实慕容阎已经是给少了，这里附近别墅请工人也要五千的水平，他现在给二千已经算是非常少了。原以为大叔因为这点钱而不干的，哪知道马上点头说要。

       二千元很多吗？对于慕容阎来说肯定是一个少数目，对于刘勇来说这可是在外面最低等白领的数字。

       刘勇干了十年的清洁工一直都是八百元，不知道其他新入行的清洁工的薪酬已经跟他原来的工资完全不一样，他还一做就做了十年。

       现在街上的清洁工已经有一千二的基本工资了，人家刘勇一直还拿着八百块钱以为自己幸运。

       事实上一直没有碰见慕容阎的时候他是非常倒霉，而这次他的命格似乎好像正在变动，是慕容阎的原因还是自己命格开始正在转变。

       “每个月还有三千补贴。”为了避免大叔知道他欺骗他的感情，他最后马上加上其他奖金之类的让大叔的工资达到五千元的水平，“过节有奖金，其他消费还有特别补贴。”

       “啊？拿那么多啊？”还是头一次听到这样大数字的金额，刘勇简直像一个刚从农村进城市的一个年轻的孩子。

       这年头，不知道各行业平均工资的人简直没有剩下几个，而他家的大叔就是其中的一员。

       大叔这样就不会远离自己的管理范围，不但每天有事情要做，他还可以天天看见大叔忙碌的身影，这样他办起公事就顺心了很多。

       等确定在这里干后，小东（就是慕容阎身边的手下）才给刘勇说明了一下市场各个行业的平均工资，他才知道自己干了十年的清洁工的时候，一直在被政府欺骗工资。

       奖金也没有，每个月就靠着那八百元钱都可以活到现在，刘勇还算一个奇迹，要是别人的话早就转行，哪会等候十年后的今天？

       幸运的是，他遇上了慕容阎这个小朋友，呃……不能叫小朋友了，应该叫老板，现在是他的上司，有什么不高兴马上可以炒他鱿鱼的上司。

       听小东说，这个老板的性格非常不寻常，上个月在公司已经炒了四名老总，所以要好生伺候。

       小心翼翼的不敢说话，一直盯着坐在沙发上的慕容阎。
[正文  第二十三章 星探]
       慕容阎喜欢大叔，大叔一点都不了解。^书^斋

       现在他们之间的关系变成上级和下级的关系，刘勇在慕容阎的面前要更加的谨慎，如果稍微有点不高兴，他的饭碗就可是难保。

       人家慕容阎一点也不在意大叔会把自己的别墅弄成什么模样，只要大叔开心的话他大可以把东西都送给大叔都绝对没问题。

       “小朋友……”他似乎觉得称呼有点不对，马上改口称呼道，“老板，小的去干活。”

       多生硬的叫法，一听到这个称呼慕容阎心里马上很不高兴，他还是喜欢大叔叫他小朋友也不要叫他老板，冷冷的看着大叔，“不是一直叫小朋友吗？怎么变成老板？”

       “呃……你现在是老板嘛，我当然是这样称呼。”难道这都是自己的错吗？

       “原来这样叫就可以了。”老大双手抱胸，“在我这里没有上下级别，大叔你不用那么谨慎，当自己家就可以。”

       “这样吗？”看看老大那些部下也不是有上下级别，而且相当谨慎吗？

       唉……他老人家不管了，慕容阎是老大说什么就做什么好了，反正这小子在他公寓里也住过一段日子，应该不难伺候。

       就是不知道为什么这老大的部下都说不好伺候。

       “堂哥！”慕容天华很激动的踢开大门，然后天使的脸蛋可以看见很不高兴，“你怎么这样，我只是让大叔帮忙而已，你现在破坏了我的好事。”

       慕容天华的好事就就慕容阎的坏事，大叔本来就是被逼，他自然去破坏他的好事情，加上大叔现在算是自己的人，怎么也不能让这个慕容天华再继续骚扰大叔。5cCC.Net

       嗯！这个慕容天华迟早都要解决掉。

       看见慕容天华这个不好的东西，刘勇马上移步到慕容阎的身后，刻意的避开他们之间的眼神。

       人家慕容天华心里可是气啊！他就是回神的速度不够堂哥快，就这样大叔就被慕容阎卸妆换回原来的衣服就跑路。

       他一直回味这大叔那美丽的身姿，那美丽的脸蛋，那美丽……

       噗噗……这样好的东西不拿去拍拍简直是浪费了，大叔的脸蛋原来是那么样的标致，现在他不管大叔有没有钱，他一定要把大叔变成一个顶级的明星，这肯定比他们家的那位叔叔还要出名。

       “堂哥咱们商量点事情好不好？”打着对大叔有坏注意的慕容天华，低声下气的对着慕容阎说道。

       而慕容阎呢？一脸冷酷的样子，“我们之间没有什么好说的，你肯定心里打着什么坏注意，想把我的大叔给骗走。”

       他猜得可是非常的准，慕容天华就是打着大叔的注意。

       “大叔都三十岁人了，怎么可以让你拉出去被人折磨，他跟你是不同类型。”大叔是不适合其他工作的，这样做只是强逼性质。

       人家慕容阎口上说大叔已经三十岁的人，可是心里一直把大叔当三岁小孩子一样的照顾，只是刘勇本人完全不知情。

       “堂哥啊！这可是浪费了，你看看大叔的级数已经可以比上家里的那些人了，这样一个人怎么可以随便错过，你看看让他去你也不吃亏呀！”慕容天华好像星探一样想挖掘刘勇，可是人家慕容阎一直不肯让步，“试想一下让大叔去做模特肯定能成名的，哪天还会做上影帝。”

       听见‘影帝’两字，慕容阎的眉毛不禁皱起来，“这东西要不要也罢，你自己姿色不错，你大可以去当一会影帝，没有必要我的大叔去做。”

       大叔他自己拿着收藏就好，何必拿给别人看。

       身后的刘勇听到他们之间的对话，特别是慕容天华这人的话，脸色已经不是很好看，甚至变成黑色，有点冲动的去揍人。

       让他去做模特，还是先让他跳楼先吧！还是慕容阎这个小朋友好，知道自己根本不适合。

       慕容阎这时站起，然后对着大叔说道，“大叔你先出去一下吧！这慕容天华不是什么好东西，我要把他给处理掉。”

       “噢！”人家大叔赶紧跑出大厅，对这里不闻不问。

       “堂哥，怎么说咱们也是兄弟，自小你的东西就是我的东西，怎么这次居然独占呢？”口是这样说，可是慕容天华已经做好全身防备动作，就怕慕容阎突然杀过来。

       “你踩到我底线了。”

       门外，刘勇一直没有感觉得到大厅里有什么动静，然后他有点不安心的询问身边的小东，“他们两个没事吧？怎么总是感觉他们的关系不太好。”

       “主子和慕容天华自小长大的，可是每次主子看上的东西慕容天华就想尽办法去抢，这次估计是踩到主子的底线。”在旁的小东为刘勇做解释，“慕容天华在家里出名的坏人，除了家里最有地位那几个大人物不敢得罪以外，其他人都遭遇过他的毒手。”

       那看来他还是其中之一啊！慕容阎一直维护着他，所以人家慕容天华才盯上他了。

       他早就知道慕容天华不是一个好人，现在又听了小东的讲述更加对慕容天华这人产生排斥。

       以后见到他的背面就要马上逃离现场，绝对不能单独或者在外面碰面，就算见面也要有慕容阎在场，这样他才能够确保自己的人生安全。

       没多久，慕容阎很潇洒的走出了来，“小东，去收尸，记得把尸体寄回去日月殿。”

       “噢！慕容天华又被干掉了。”刘勇一直觉得非常奇怪，为什么慕容天华好像一个打不死的小强，总是受伤后没多久又会出现在他们众人的面前？可是……“小朋友，为什么要把他送去日月殿？那里不是闲人勿进的吗？”

       “嗯？你不知道吗？”他能知道些什么事情？“他的母亲是前任白虎殿殿主蓝歌姬，在外界应该很出名才是，自然他的名字在外面也很出名。”

       蓝歌姬谁不认识，很慈祥的一位大人物，每个月都会去一些贫穷地区帮助一些有需要的人，可是为什么会有一个品德这样差的儿子？

       很难相信这样的事实。
[正文  第二十四章 霸道宣言]
       慕容天华是蓝殿主的儿子，那慕容阎是慕容天华的堂哥，那慕容阎在日月殿里还是有身份。5cCc.nEt

       面对慕容阎家中那复杂的关系，刘勇的脑袋就不禁的疼痛起来，要是换做自己的话他也有可能会选择好像慕容阎一样不回去一直在外面自己生活。

       “大叔。”慕容阎这时拉着刘勇的手来到二楼的房间里，“这是你的房间，旁边的是我房间，晚上有什么事情可以敲门找我。”

       估计要找的话也叫不醒吧？刘勇脑子里面马上想到这个问题，慕容阎可是猪神转世，每次都是好像生物时钟一样，按时睡觉、按时起床，没到时间绝对不会醒来。

       身后的小东擦擦脸上的冷汗，他知道刘勇心里想着什么，可是他不会知道慕容阎故意装睡不起来的。

       如果慕容阎真的是一睡就叫不醒，那偷袭他的人早就可以容易得手，那他早就不在这个世界上，小东完全了解主子故意这样做，是为了更好的接近刘勇。

       调戏方式有点特别，不过主子还是把大叔弄到家里了，如果是一般的人早就被主子这种冷酷的性格吓跑，大叔还是头一个又怕主子的，又不敢逃跑的家伙。

       “那今天是不是没我的事情了？”大叔胆怯的问了一下慕容阎，慕容阎点了点头，“嗯，你熟悉一下，我和小东有点事情商量。”

       哇噻！太好了！刘勇好像解放似的高兴一笑，“那我自己先回房间里去咯！”刚说完，刘勇的马上跑进房间里没有回头。我^看书^斋

       “事情查得怎么样？”慕容阎和小东移步到附近的书房。

       “主子，刘勇的确是当年送去那一批孩子里的其中一位，就是不知道何时被人换包。”小东拿出一本调查的结果递给慕容阎，“二十个孤儿，只有刘勇这孩子被调包，我怀疑当时是日月殿有内鬼。”

       “刘勇他姐应该也是孤儿吧？”看着调查抱过的慕容阎这样问道，“收养他们的父母是没有生育能力，他们只好去孤儿院里领养孩子，而当时孤儿院的资料有调查吗？”

       “调查了，只是发现刘勇是被人放在孤儿院的门口，具体是谁我们现在还没调查到源头，不过日月殿已经锁定的一些人，应该是不想让丘殿主找到适合的时间掌控者。”

       “是时间吗？”在日月殿，现在唯一掌控时间力量的只有自家的母亲，可是这是三十年前的事情，没理由有人可以想到那么长远，会想到刘勇就是时间的能力者。

       现在没有确定刘勇就是继承人，为什么要这样做？

       “把事情都通知到舅舅和母亲，这事情不能让别的人知道，大叔是不喜欢这些玩意的。”大叔身体里面根本没有任何力量，就是怕别人会上门打扰到大叔的生活，“这事情秘密的调查一下，有必要的话把舅舅的十二随从也请过来帮忙，你的能力可能不足，能够把日月殿的孤儿们调包，可是一件不容易的事情，你得小心行事。”

       “主子我明白了。”小东恭敬的退下，剩下的慕容阎就开始思索刚才的一些问题。

       目前为止，两大主要控制力量人类都没有办法掌握，这导致青龙殿一直没有办法更换新的殿主，而其他的四个殿这数百年也更换了不少次数。

       舅舅和母亲不是人类，而他慕容阎也不是人类，他们一直希望有两个适合这个力量的人类会出来，好好的带领一下软弱的人类。

       慕容阎一看见大叔，就知道大叔一直没有这样的能力，倒霉还不说，现在大叔还没有钱的在自己家里当起清洁工作。

       大叔这样已经很好了，不需要把大叔再次送回日月殿中，日月殿那些折磨人的训练。

       他好怕大叔会被日月殿的那些坏人给抓走，大叔是他的，普普通通的大叔就好了，等公司的事情都结束，他马上就带着大叔跑路，以后都不要回来。

       而在自己房间的刘勇，此时应该被喜悦冲昏的脑袋。

       他从来没有接触过这样高档的东西，可是想想这些东西都不是自己的，他只是抱着一个枕头在一直盯着那些贵重物品，“刘勇啊刘勇！这东西可不是你的，现在要好好工作，等有点钱去报名读一下夜校，等文凭高了，自然就有有钱了。”

       自我催眠，不是自己的东西千万不能拿，等他有钱了还有好多东西可以买。

       这里可是老板的家，万一有什么东西不见了，明天他就可以拍拍**走人咯！还会在这里看着这些贵重物品吗？

       想到那个多年不见的姐姐，刘勇心里又觉得辛酸起来。

       怎么说姐姐都是从小养大自己的，现在看见她幸福，刘勇觉得把自己的运气转到姐姐身上一点后悔也没有，倒霉又怎么样了？虽然现在感觉有点小白脸，但是等他赚到钱将来也可以有自己的事业。

       哼哼！刘勇的斗志燃烧了，他开始为自己的将来做好打算，只要他存够资金，到时候自己也可以做投资赚钱。

       怀着这个美好的梦想，刘勇抱着枕头在床上笑着睡着。

       这时慕容阎就静静的走进房间里，看着刘勇一脸笑脸的睡样，“大叔似乎很高兴。”扶上刘勇的脸蛋，“大叔，你知道吗？谁把你在我身边抢走的话，我就跟他势不两立，就算是母亲也是一样。”

       虽然感觉到刘勇身体里面一直没有所谓的力量，可是他就是怕万一发生一些特别的事情会引来母亲的坏主意，以防万一，他还特意的交代小东不要把掌控力量的事情告诉远方还没有回来的母亲。

       大叔就这样好了，穿着华丽的衣着一点都没有大叔的模样。

       今晚为了半夜慕容天华会前来偷袭，慕容阎决定在刘勇房间周围铺一些陷阱让慕容天华好好的享受一下。

       在临离开房间之前，慕容阎还在刘勇的额间上轻轻的亲了一下，看见正在睡觉的人依然没有动静后悄悄的离开房间，让大叔今晚睡一个好觉。
[正文  第二十五章 访客]
       新的一天开始了，刘勇起来就不断的告诉自己。转载自我看S

       现在他的新老板就是慕容阎，所以他以后不用在出去外面看别人的脸色，只要顾着自己老板的脸色就可以，真是的！做了那么多年的清洁工才知道原来自己被政府骗了那么多年。

       欺负他们这些没有文化的人，哼哼！他现在可以不用干，在这里当起私人清洁工。

       今天一大早起来的刘勇，发现别墅一个人都没有，而慕容阎和他们都部下们都不知所踪。

       走进客厅，他就看见慕容阎留了一张小纸条给他，上面写着：大叔，我出去办事，厨房里有早餐。

       这这这……到底是慕容阎做下人还是他刘勇做下人的？怎么慕容阎这小子好像把他当作三岁小孩子一样看待？哇哇！！这绝对不行！这样下去肯定会被外面的人认为他是一个小白脸，他绝对不能被外界的人说误会，慕容阎那小子那么出名，肯定周边不少的记者狗仔在追踪的。

       事实上，跟踪慕容阎的人的下场都好不到哪里，至今还没有一位记者成功的拍到慕容阎的爆炸性新闻，就连他本人的样子，记者也是一无所知。

       一切都变成未知数，慕容阎不是一个简单的角色，他可是不喜欢呆在焦点上，反而会选择在阴处暗算别人。

       ‘叮咚’门铃响起，正在思考如何去讨好老板的刘勇此时回神，如果是慕容阎那小朋友的话，肯定不会按门铃，那肯定是什么客人吧？

       刘勇打开大门，就见到一个闪耀的身姿……

       完美，这词语第一次出现在刘勇的脑子里，站在他面前的金发女人她真的是人吗？为什么他感觉到她好像是从天而降的仙人？还是不小心路过这里打酱油的神仙……（你太扯了吧？）

       “慕容阎不在吗？”那完美的人发出动听的旋律，再次让刘勇失神。5CCc.nEt

       这种现象常人见到她都会有，唯独自己的儿子不懂去欣赏，看见面前的清洁工三番四次的在自己面前失神她也没有表现出生气，脸上一个灿烂的微笑然后仔细的打量了刘勇。

       听说儿子家里出现一个挺重要的人物，慕容沁说是慕容阎的大叔。

       估计面前失神的年轻小伙子就是自己儿子的大叔，咋滴就不带回家让她这个做母亲的看看呢？这么宝贝的藏在家里却一个保镖都没有，这样很容易被别人拐掉的。

       好在这次是遇上她，如果是遇上什么坏人的话自己儿子肯定为这些小事而后悔的。

       “小伙子你叫什么名字呢？”丘比特很客气的询问失神的大叔，回神可是不容易的事情，可是她就是有这样的耐心去等。

       “啊！不好意思。”不好意思的摸摸自己的脑袋，“我叫刘勇，是刚刚新进来的清洁工。”

       切~他才不信小阎这孩子真的请他回来做清洁工呢！他儿子性格谁都没办法比她还清楚，肯定是想把大叔藏在家里不让别人看见。

       “哦，这样吗？”丘比特然后握住刘勇的双手，然后眼中显露出关心，“这么大的别墅就你一个人做吗？小阎那小子是不是打算虐待你呀？要不要我去教训一下他？”

       这女人到底是谁呀？听她口气好像跟慕容阎小朋友好像很熟一样？

       “妈，你过来干什么？”这时，慕容阎的声音从他们身后传过来，“你干嘛碰我的大叔？”这话好大的醋意哦~

       “还不是你这孩子老是让别人操心。”丘比特放开刘勇的手，“这么宝贝的话就不要放在这别墅，把他带回日月殿不是更好吗？”

       听到这话的慕容阎不禁皱起眉毛，他就是不想把大叔弄进日月殿才放在别墅里面，借雇佣他的破烂理由的。

       人家丘比特不是瞎的，儿子肯定有什么事情瞒着自己才这样皱起眉毛，如果不是他绝对不会在她面前皱眉。

       慕容阎最担心的，就是察觉到刘勇就是当年遗失的孤儿。

       当年记得母亲因为这事情找了好几年，最后结果还是放弃。

       真的非常不明白，一个小小的孤儿，为什么可是值得自己母亲的特别关注，他身体根本就没有任何的力量，没有必要再去把孩子找回来，现在大叔可是他的，他不希望自己母亲的出现让大叔疏远他与他之间的距离。

       所以对于丘比特的到来，他非常不满意。

       而刘勇此时呢？他刚才就被慕容阎的那句‘妈，你过来干什么？’给吓傻了，这么漂亮完美的一个人居然就是慕容阎的母亲。

       好像叫什么来着，丘比特吧？啊！那不是日月殿很出名的一位殿主吗？不得了，他居然在这样的人面前失礼。

       三个人各怀着不同的心思。

       “妈，你还是回去，这可是我跟大叔之间的事情。”慕容阎想打发自己的母亲回去，他不想母亲接触大叔，越是走得越近，不安就会在自己的脑子里面涌现。

       “小阎，你肯定是瞒着我什么事情。”丘比特变得很严肃，“你的性格我这个母亲最清楚的，你在我面前皱眉就肯定有什么事情隐瞒。”

       “没有，我只是想你回去。”做母亲的，听到自己儿子这样一说都有点不高兴，“看见你在这里我就不舒服。”

       可是丘比特没有生气，他看了一眼大叔然后转过头看看慕容阎，“他的关系吗？”

       慕容阎这孩子就算不怎么回去日月殿，也会把自己宝贝的东西放在日月殿里，但是这次没有把大叔带进日月殿，肯定是有什么问题。

       “那好吧，我先回去。”丘比特最后妥协，然后对着刘勇说了一句，“小伙子，咱们还会见面的。”

       她得回去日月殿调查清楚最近自己儿子到底干什么才行，他刚才跟小伙子接触了一下感觉有点熟悉，好像他们以前似乎见过面一样。

       没理由的，这孩子看上去好像只有二十岁的模样，可是儿子却叫人家大叔啊……

       丘比特也被刘勇二十岁的外貌给欺骗了，其实刘勇现在已经有三十岁。

       慕容阎看见丘比特离开自己的视线范围，他才安心的松了一口气，以后不能让大叔独自一人呆在家里才是。
[正文  第二十六章 防范入侵者]
       慕容阎因为自己母亲突然过来的事情，让他不得不在别墅的周边再加多几道防御性的关卡，不但慕容天华不能进来，还要预防一下日月殿那些所谓的亲朋戚友‘有空’就过来探望他。5cCC.Net

       想到日月殿的那些亲朋戚友慕容阎的头就开始痛了起来，跟他有关系的起码都有数百人，每个人过来探望一次，他还能有好的精力吗？

       真是一班麻烦的家伙，好好的怎么都学起人类的那些八卦来呢？

       “小朋友，你是不是不舒服？”慕容阎皱起眉毛，一手按着自己的太阳**，刘勇就觉得他是不是不舒服，“来来，我扶你回去房子先。”

       还在想着事情的慕容阎被刘勇这样一扶，感觉舒服多了，那大手直接回抱大叔的腰，“大叔，以后别人不舒服的时候，你不准这样扶着人家，我可是会生气的。”

       想到这个大好人的大叔在外面扶着一个陌生人还不断询问那人情况的时候，慕容阎心里就是不舒服，他绝对不能让这些事情发生，如果真的是这样，他会首先干掉那个吃大叔豆腐的家伙，不管男人还是女人。

       他的占有欲不是一般的强，以前一直让着慕容天华是因为那些东西都没什么无关要紧的，可是这次不同了，大叔是自己见过以后唯一有特别的感觉，不能让慕容天华有机可乘。

       嗯！现在首先是预防慕容天华那个小子，肯定不知道躲在哪个地方计划些什么来谋害他。

       “……”人家刘勇还懒得理这个老板，他这小子也不是一两天说这些无聊的话题，他只是好人一点扶扶他而已，“哇啊……”大叔很不幸，快到沙发的时候慕容阎突然一扯，又掉进人家的怀里。书^斋

       “小朋友，你有什么事情慢慢说啊！不要做这些吓人的事情。”他命就只有一条，如果就这样吓死了就变成冤魂，挣扎慕容阎的怀抱，可是人家却抱得死死，“你就不能放开我吗？”

       “大叔。”慕容阎在刘勇耳边吹了一口气，怀里挣扎的家伙就马上没有力气的趴在自己的胸前，“刚才那是我母亲，你最好跟她少接触。”

       “你说咋滴就咋滴。”刘勇现在被慕容阎吃得死死的，没有什么生理经历的家伙就是不知道为什么被人家吹吹耳朵就感觉身体一点力气都没有，“你和母亲感情不是很好？”

       “不是，感情很好，只是有些东西不想让她干涉。”

       “反正我只是一个小人而已，没所谓。”他这些外人不能管人家的家事，“还有你能不能不要老这样抱着人家，感觉我好像变成一个抱枕一样的。”

       “嗯！大叔是我的抱枕。”这话马上引来慕容阎的确认，“大叔以后跟我睡，昨天没跟大叔睡就睡不着。”

       这也太扯了！哪有没有他就睡不着的。

       “你不是出去办事的吗？”现在不跟慕容阎这小子扯睡觉的问题，“该不会是忘记了什么东西没拿回来吧？”

       “我忘了大叔没拿。”某人越扯越远，比谁都还牛。

       本来是有事情的，可是突然接到情报说自家的母亲来到自己的别墅，他马上把事情给扔在一边给赶回来，好在他比较及时，现在该是回去处理好自己的事情，“我回去了，早餐在厨房。”

       还没等刘勇及时反应过来说上一句‘路上小心’，慕容阎冲冲回来了一趟后，冲冲又离去。

       真是莫名其妙呢！

       “真是的，既然那么忙的话还回来干什么？”年轻人的思维他这个上三十岁的大叔自然不会懂。

       “嘿嘿！堂哥走了就好，现在咱们就可以二人世界了。”世上的东西都是防不胜防的，现在慕容阎刚刚离去，那些经常莫名其妙的家伙慕容天华就出现，“大叔，你想我了没？”

       “你你你……怎么会在这里？”昨天他还记得慕容阎把他给处理掉。

       “大叔你好忍心啊！”刘勇鸡皮疙瘩马上掉了一地，“我可是冒着生命危险潜入别墅的，难道我对你这么明显你不知道吗？”

       他该知道些什么？刘勇马上自己反问自己。

       “你这小子没什么事情快点离开吧！一会慕容阎回来肯定又教训你的。”不是他关心他，而是每次他们两个撞在一起就马上就要开场打架。

       慕容天华一手托着自己的下颚，然后非常非常认真的看着大叔那张好看的脸，想了想，“大叔呐！你为什么你总是维护着堂哥却一点不关心我呢？好歹我也叫你一声叔叔嘛！”

       “你少恶心，我跟你没有什么亲戚关系的。”马上做了一个恶心的表情给慕容天华。

       “人家不要啦！人家还是第一次受到这种待遇的，平时我的一笑迷倒多少男女老少，你这个大叔却对我不理不睬。”扭扭捏捏的在刘勇面前摆出不同的姿势，“看看人家到底那点不好嘛！就以前厌弃你有点穷而已嘛！怎么可以那么记仇呢？”

       “……”他跟外星人沟通不来，完全无视那个自我自恋的某人，来到厨房。

       厨房的桌子上摆放了一些很精致的点心，刘勇看见马上流出口水，慕容阎那小子的厨艺不是一般的好，自从吃了他的东西，别的东西吃起来都觉得没有味道。

       看到这些点心，刘勇把刚才完全无视的某人省略，一点也没有一个做为清洁工的样子。

       有怎么样的主子，就有怎么样的下人，可是人家慕容阎完全没有当大叔是下人看待，一早担心大叔在他别墅里打扫会很辛苦，就自己做了早餐。

       还偷偷的让部下清早就去把日月殿的佣人请过来打扫了一遍，让大叔不能打扫的太过劳累。

       等刘勇真正的要干活的时候，他才发现这么大的别墅，居然没有一个地方让他做清洁的，就连做肮脏的洗手间也好像新的一样，实在让他非常纳闷。

       叼着一根牙签的慕容天华一直跟在刘勇身后，“堂哥一向都是干净的人，家里的东西自然很干净，你肯定没事情干。”
[正文  第二十七章 想读书]
       无所事事的在别墅里转来转去，而刘勇身后的慕容天华也跟着他转来转去。5cCC.Net

       “大叔，这样其实没有什么好玩的东西。”他慕容天华可是非常了解自己堂哥家里有啥东西，看看大叔无所事事，他就开始计划把大叔骗出去。

       对！就是骗出去，因为自己拐出去的话肯定会被堂哥的部下所看见，但是如果是刘勇自己走出别墅的话那他也没有什么多大的风险，刚才悄悄进来别墅的时候已经是费了不少的心思，现在又要悄悄的离去可是一件非常累的事情。

       他绝对不能就这样空手走出这个别墅的嘛！肯定要带点什么东西出去，不然吃亏的肯定是自己。

       大叔啊大叔！你就被我骗一次好不好？慕容天华在心里不断的呐喊。

       “外面有什么好玩的。”他才不要出去，倒霉的事情肯定又会发生在自己身上，“我都已经是老骨头了，没什么好出去的。”

       出去有什么好的？还不是到哪里都需要花钱，现在慕容阎给他的工资一个月起码有五千，可是他还是想把钱存起来，说不定以后万一有什么不好的事情或者要结婚生子的时候，他也有资金用得上。

       “呜呜……”不要脸的人突然一百八十度转变，然后好像受了什么委屈一样扑到刘勇的怀里，“人家可是邀请大叔你嘛！你怎么能那么狠心。”

       看一下，人家大叔一米七几的身高怀里有个一米八几的慕容天华，看起来就特别别扭。

       自认为自己身高还可以的刘勇，现在看多了比自己高的人，感觉自己也好像也变矮了一样，为什么当初读书的时候不好好的去锻炼一下，说不定当时他还可以长高的。&书斋

       噢！刘勇突然想到一个问题（完全无视扑在他怀里的某人），既然现在有资金和时间，为什么他不去报读一个夜校去增进自己的脑子，或许将来他也可以像慕容阎一样做一个高层的白领人士。

       刘勇一直没有理会怀里的慕容天华，而慕容天华也没有生气的意思，大叔嘛！是不懂欣赏他这样帅气的男人，虽说大叔现在已经三十出头，可是慕容天华也有二十五，他们之间才相差五岁而已。

       不过人家无耻的程度不是一两天能够学出来的，一个翻身就把大叔给抱在怀里，带着威胁的口气，“大叔，如果你再这样对我不理不睬的，小心我生气哦~”

       慕容天华的生气跟慕容阎的完全不同，人家慕容阎一生气就干出一些自己都控制不了的事情，而慕容天华则相反的做出一些自己能够控制的事情。

       “小子你知道哪里有补习班之类的吗？”看来刚才人家威胁的话刘勇是完全没有听见，只想着自己的事情，“好像附近也没有可以报读的地方啊！”

       这简直浪费了慕容天华的口水呐！这个大叔居然可以完全无视他这个超级大帅哥，被这样的帅哥抱着却一点所动都没有，还好像没事发生一样的问他一句‘哪里有补习班’？！

       噢~这大叔是不是脑子有问题的。

       “你都这么大了，还去读什么书啊？”在慕容天华的生涯当中，他只知道小时候应该去学校读读书、打打架的，而刘勇都那么大的人去读书到底为了什么啊？

       “你们都是天才，我可是只有高中的学历。”当年他还考到最出名的师范大学，可是因为资金不够又遇上一些家庭的事情只好放弃，“我想拿个大学文凭，以后找工作的话也好找一点。”

       慕容天华脑子不断的转呀转！然后摆出一个天使一样的笑容，“大叔想去读书嘛！这还不容易，我有个表哥现在开了个补习班，每周都会开课的，不如大叔去那里读好了。”

       不知道为什么，刘勇看见慕容天华的笑容时就发觉有什么不对劲，而到这时他才发觉臭小子一直跟他的身体暖味的纠缠着，马上挣扎开拉远他们之间的距离。

       呃……是他的错，想东西太过入神也不好。

       可是慕容天华的表哥，到底是谁啊？

       “我表哥可是每堂课都会爆满的，想读也不容易呀！”他表哥是个天香国色的人物，多数的人不是为了读书而来的，而是为了看看他表哥。

       他这样带个认真的学生回去，表哥一定很欢喜才对的！反正到后来表哥都不去正式的上课，让表哥单独教教肯定愿意的。

       “呐！我给你介绍好的老师，你得奖励我才是呀！”慕容天华嬉皮笑脸的一点都没有收敛的意识，“如果是别的补习班的老师都没有我表哥的好哦，你得好好考虑一下。”

       社会是现实的，现在的确没有几个好的老师，现在的老师都是收了钱随便在课堂上读读课本。

       刘勇很慎重的左思右想，读书的事情他也要跟老板好好的谈一下。

       “大叔。”慕容天华好像对待小孩子一样摸摸刘勇脑袋，“你得好好考虑一下呀！这可是不容易的事情，我表哥可是不容易请过来的，他那些情人可是把他看得很严。”

       “过两天我过来听大叔的答复哈！”某人说完，就马上拍拍**走人。

       人家可是抓住刘勇心理才这样说的，慕容天华的表哥到底是什么样的人物啊？！他今晚等小朋友回来的时候要好好的问清楚。

       ……

       等晚上七点整的时候，慕容阎非常准时的出现在别墅的门口。

       别墅没有开灯，走进大厅就看见自家的大叔在沙发上睡着，嘴角边还不雅的流着口水。

       与别墅的外观比较一下，大叔真的一点都配合不了这里的景物，可是慕容阎又不想去吵醒他。

       悄悄的走出大厅，“今天大叔到底干了些什么事情？”原来早有准备，慕容阎给大叔二十四小时的看守和监控。

       “主子，慕容天华那小子怎么防也防不住。”小东不禁的擦擦自己的冷汗，“他今天跟刘勇说了很多关于补习班的事情，还教唆他去三殿下名下读书。”

       这话，让慕容阎的眉毛再一次邹起来，这东西真的可是防不胜防的，他也知道慕容天华的实力也跟他相当，只是平时跟他闹着玩，装软弱而已。
[正文  第二十八章 一场阴谋]
       慕容天华这个人慕容阎就算怎么防也防不了，大叔不能就这样给这骗子骗走的，他得好好的想想办法，把慕容天华那小子克死。5ccC.neT

       慕容阎脑子不断的想着，什么事情或者事物会让那小子害怕呢？

       答案只有一个，就是日月殿那些变态级人马，可是他怎么能请得动这些大人物？

       既然慕容天华说要让表哥去帮大叔去补习，那么他就可以以这个方式请人，他要让慕容天华知道什么叫聪明反被聪明误。

       想到这里，老大的酷脸上面出现少有的阴冷笑容，身旁的小东马上就知道下一个又不知道谁又要倒霉……

       “啊！小朋友回来了？”刘勇很没形象的擦擦自己嘴边的口水，看样子谁都知道他是刚刚醒来，“哟……小东也在呀？”

       人家刘勇对小东多好，见面就好像哥们一样一手踏在小东的肩膀上，小东的脸色马上好不到哪里，“刘先生……你不用这样折腾小的吧？”

       “嗯？！”完全不知道情况的大叔，这时不知道慕容阎的眼睛落在小东的肩膀上，那眼神就好像要把小东的肩膀给砍掉一样。

       “大叔喜欢踏着别人的肩膀么？”慕容阎就这样阴沉的问了一句。

       “手误手误。”刘勇下意识的不好意识摸摸自己的脑袋，转移老大的视线，“我还有点事情跟小朋友说一下呢！我想去上夜校，不知道你同不同意。”

       “同意。”他还求之不得呢！这样他才可以去折磨一下慕容天华，“天华如果做三陪我就同意。5cCC.neT”他在后面再补充一句。

       “……”为虾米会扯到慕容天华的头上？

       隔天，慕容天华就出现在别墅里，而慕容阎虽然都是一惯的冷酷，可是周围的人都知道他现在心情特别的好。

       “堂哥？”慕容天华好意外，“你怎么今天会在家？”

       “当然在。”如果不在的话，他大叔不是被这人口贩子给卖了吗？“大叔跟我商量了一下，所以我很‘放心’的把大叔交给你，你要好好照顾我家大叔。”

       慕容天华就是不明白，为什么刘勇跟堂哥没有血缘关系，为啥还要把大叔照顾得那么好？堂哥也不像看上刘勇的样子（只是他个人认为），到底是什么原因呢？

       乘这个那么好的机会，他可以多点接触大叔。

       可是……为什么总是觉得堂哥好像准备一些什么阴谋一样的？

       “啊……天华到了啊？”一个四眼仔看见慕容天华的时候非常惊讶，“小阎说的时候我还不信，现在看见你在这里我就信了。”

       不好！为啥表哥会在这里的？慕容天华把目光转移到堂哥的身上……

       “你既然那么热情介绍我的大叔去表哥那里，所以我好人做到底，让你这个以前总是逃课的孩子也一起补补功课，当然！双胞胎哥哥他们听了我的建议都非常乐意过来当学生。”慕容阎那充满算计的口气，让慕容天华心都凉了一半。

       果然，有时候不能太有多自以为是，听到双胞胎兄弟的时候他的脚就软了。

       谁不知道日月殿的大殿下和二殿下的恐怖？慕容阎就是抓住这点来陷害慕容天华的。

       不然他怎么连夜跑回去日月殿，然后和三表哥谈了一个通宵？

       大表哥和二表哥可是最疼三表哥的，当晚他顺便邀请要这对大人物加入这个美好的课堂，当时三表哥一副美好的样子，大表哥和二表哥这对双胞胎二话不说的加入。

       当然，他有时间的话也会陪大叔一起上课的。

       “真好。”此时的四眼仔还是一副非常美好的样子，慕容天华想骂回去，可是背后那两道危险的目光让他不能言语。

       四眼仔的背后，有一对金发金眼眸一模一样的双胞胎，而慕容天华每次看见双胞胎都发抖。

       双胞胎注定是日月殿每个弱小的黑星，虽然慕容天华看起来很强大，可是能力上远远的不够双胞胎兄弟。

       “天华啊！难得你会这样要求。”身后的双胞胎兄弟言行都非常一致，让人分不清谁是谁。

       “两位哥哥说笑了，能够陪你们两个可是我的荣幸。”口上这样说，心里面却不是这样想的，这样反而让双胞胎看得清清楚楚，“口上说没用的，你脑子想什么我们心里非常清楚。”

       他忘记重要的一点，这对双胞胎可以看到别人心里的想法。

       “三位哥哥，你们先坐一坐，我去带我大叔下来给你们介绍一下。”慕容阎虽然冷酷，可是在大人物面前还是很尊敬的。

       他没有什么对不起这三位哥哥的事情，自然不会害怕。可慕容天华以前小时候有几次得罪他们的经历，不好的话，有机会受到报复。

       哑巴吃黄莲，有苦说不出来，平时干多了坏事的人就是这种下场。

       临离开大厅之前，慕容阎还冷眼的看了一下慕容天华。

       刘勇在自己房间里，慕容阎一早说今天会有人过来做客，所以他也不好去打扰，只能呆在房间里无所事事的看着窗外的景物。

       到底来了些什么大人物啊？

       “大叔。”慕容阎没有敲门就走进大叔的房间，“我表哥过来了，我给你介绍一下。”没等刘勇反应过来，他的人就已经被慕容阎拉着来到大厅。

       大厅里面除了脸色不是很好的慕容天华，还有一对一模一样耀眼的双胞胎和一个四眼仔。

       四人当中，只有四眼仔比较普通，其他三人都十分耀眼。

       四眼仔看见刘勇的时候就好像看见多年失散的兄弟一样，马上上前的紧紧握住他的双手，“你就是小阎说的大叔吗？看起来好像只有二十出头呐！而且感觉好像比小阎还要小。”

       刘勇是正常人，所以四眼仔特别好奇为什么慕容阎说三十的大叔样子却二十的模样。

       这些事情，往往只有日月殿才会发生的。

       “你是？”大叔还不知道是什么情况，就被人抓住双手，显然人家对自己很热情。四眼仔还自我介绍的说道，“我叫王凌，以后我就是你老师。”
[正文  第二十九章 亲切感]
       没有理会众人，王凌就拉着刘勇离开大厅。｛我｝看．书＊斋

       慕容阎没有去阻止，既然三表哥喜欢大叔的话，他可以很大方的把大叔借他几天，只要双胞胎表哥们都在，慕容天华没有一天能放松神经。

       好好受一下这样的折磨吧！慕容天华，老大脸上又出现少有的冷笑。

       而慕容天华和慕容阎之间的那对双胞胎兄弟，只是一瞬间扫过两位表弟，他们的性格他们这对双胞胎怎么不会清楚？慕容阎这孩子也很难得会找上他们一次，难得可以出来玩玩嘛！正好可以放松一下神经，好好的重回课堂上打发一下时间，不过不同的是老师换成自己的弟弟而已。

       呵呵……想到以后上课时，双胞胎心情就是特别的好，他们好久没有这样舒服的睡睡觉了……

       最可怜的慕容天华呢？人家双胞胎没有说要走，如果他现在跑路的话肯定有什么不好的事情，明明昨天还打着如意算盘的，怎么今天回来就给人摆了一道呢？肯定是堂哥搞的鬼，平生第一次受到这样大的委屈（？）他怎么能白白的吞下这口气？

       堂哥肯定是看不过去，才让双胞胎过来的，明明知道他堂堂一个大少爷级别的，就是最怕双胞胎兄弟那种邪恶看似天真纯情的作风（你也是这样啊！），往往在欺负完人后总是让对方欺负了他们这对双胞胎一样，还要跟他们双胞胎道歉，总是吃不了亏的。

       有什么样的父母就有什么样的孩子，双胞胎是一个非常典型的例子。5CCc.net

       邪恶的那方面像父亲，天真的那部分就像母亲。

       不断的探索着两位表弟的心思，恶质的双胞胎想到刚才自己弟弟拉走的大叔。

       而被拉出去的大叔呢？一直被王凌拉回房间里面。

       “我能叫你大叔吗？”王凌的性格看似不错，大叔默认了，“大叔和我很有亲切感，我第一眼见到大叔就好像见到自己亲人一样开心。”

       这年青人，看看不像小朋友还有那个天使一样说假话。

       “是吗？”不过刘勇还是怀疑一下的反问道。

       “对呀！你看看刚才我那对双胞胎哥哥，我跟他没有血缘关系的（后来有血缘关系），只是娘亲小时候把我在外面捡回来收养。”说道这里，四眼仔有点伤感。

       刘勇表示深切的同情，原来这孩子跟自己一样，也是从小就被别人抛弃的孩子。

       “没事没事！大叔以后就罩着你。”没有能力罩人的大叔，还在四眼仔面前乱扯，“有什么不高兴的事情，以后告诉大叔，等大叔帮你解决一下。”

       估计事情没有这么简单吧？王凌明知道这是没可能，但是为了不打击这大叔的弱小心灵点头答应，“嗯！那大叔有什么问题要告诉小凌。”

       两位看似情投意合，默契相当。

       没多久，就听见双胞胎的双重合奏，“小胖子，是时候回去了，你家里的情人可是会着急的。”

       “哦，叔叔拜拜咯！”

       匆匆忙忙的道别后，王凌就离开别墅。

       慕容天华就好像解放了一样，而慕容阎看见慕容天华解放似的伸了一个懒腰后，又摆出那阴冷的笑容，“小子，你以后的日子看来没这样舒服了。”

       听见的慕容天华，身体马上的僵硬，然后扯出一个非常难看的笑容，“我就知道堂哥你会这样害我，我天生不怕父母，就是怕那对可恨的双胞胎兄弟。”

       “哦？是吗？”既然这样，那他是不是做了一件好事？“如果真的这样，你以后的日子可是非常舒服啊！”有点讽刺的话，慕容天华已经习惯，可是堂哥为了一个大叔，值得跟他翻脸吗？

       刘勇走进大厅，闻到大厅里面很大的火药味，而慕容两兄弟的脸色都好像非常不爽的样子，悄悄的转过身子，然后想不知不觉的走出大厅，却不料的听见慕容阎叫唤自己，“大叔，我想吃饭。”

       这话，是不是有点突然？平时煮饭的事情都是慕容阎这个家伙自己亲自下厨的，可是今天他却发神经的跟自己说道，“大叔，我想吃饭。”他除了杯面之外，好像都不会做别的，这样分明就是老板为难下属，他这个下人真的不容易。

       慕容阎是故意的，他要大叔为他煮一次饭，就算难吃也无所谓，只要是大叔自己努力做出来的东西就可以。

       小东在暗处擦汗，他也了解到自己主子的喜怒无常，也知道刘勇除了杯面好像什么也不会。

       而慕容阎不管三七二十一，这天非得吃到大叔的东西一样，所以就拉着大叔来到厨房，而慕容天华就一脸鄙视的看着他们两人从自己的视线中消失。

       “我不懂啊！小朋友。”刘勇马上表示自己不懂，可是慕容阎却说了一句，“咱们一起煮。”

       说是一起煮，可是慕容阎已经拿起饭锅自个儿开始动手，而刘勇只能在一旁看着慕容阎精彩的厨艺。

       大叔真的羡慕不已，这样有钱的家伙，居然有这样好的厨艺，看看他活着有三十岁的大叔，连煮饭都不会，实在是太丢脸的事情。

       “唉……小朋友，你这厨艺是你妈妈教你的吗？”想到这样的厨艺，刘勇就想到慕容阎那美丽的母亲，那么贤惠的一个女人，肯定厨艺非凡。

       “我妈不会下厨。”他妈只会吃东西，“这都是自己学的，外面不好吃，只能吃自己。”

       “呃……”原来是这样。

       没多久，一碟碟丰盛的午餐就出来，刘勇的嘴角又开始流口水。

       小朋友的厨艺可不是盖的，每次他看见都有着不可抗拒的吃欲，让他最近的身体好像胖了不少。

       人家老大早就知道大叔对自己煮的东西特别有吃欲，特别是最近的日子里面，他把大叔那排骨的身子养出一点点肉，现在心里特别有成就感。

       原来养一个人是有这样成就感的，以往他做成一个几十亿的大项目都没有这样感觉过。

       心情特别好的慕容阎，打算让大叔身上的肉再稍微长一点，这样看起来就没有之前瘦弱模样。
[正文  第三十章 午夜大排档]
       慕容阎想把刘勇养胖一些，刘勇现在却想减肥。5CcC.Net

       男人三十，身材很容易走样的，特别是很容易有大肚腩。现在摆放着那么多的饭菜在自己面前，如果不吃就是浪费啊！

       “堂哥~我好幸福，居然能够吃到你的饭。”慕容天华厚脸皮的坐在凳子上，拿起筷子把饭菜往自己的肚子里面喂，“呜呜……太幸福了，堂哥做的东西还不是盖的，简直有大厨的风格。”一边吃着还一边称赞慕容阎的手艺。

       慕容天华的吃量惊人，短时间内就把慕容阎做出来的饭菜一点也不剩的吃完。

       令慕容阎最气愤的就是这个慕容天华居然连大叔的饭也吃掉，他吃不吃没所谓，可是大叔如果饿着的话自己心里肯定过意不去。

       大叔呢？心里心痛那些饭菜被人吃掉之余，也有一点点高兴。

       这样他就可以去减肥，他要从明天开始天天一早起来去运动，自从认识慕容阎这个小朋友后，他发觉自己越来越懒惰。

       刘勇一心想着自己的事情，完全没有察觉到小厅的异常，人家慕容阎已经用自己的冷眼看着慕容天华，还很不客气的说道，“你为什么要吃完？”

       他平时都不会下厨的，都是小东为他安排好或者去叫外卖，要不是为了大叔，他绝对不会亲自下厨。

       这个小子分明就是电灯泡，不知好歹的在打扰他与大叔的甜蜜生活。

       “堂哥，我不是故意的。”他只是有心而已，他一定要看看大叔失望的样子还有自己堂哥那修罗一样的酷脸对着自己发怒，“只是堂哥的东西实在太好吃了，我不小心就吃光了。5cCC.nEt”

       他成功激怒慕容阎，却失败的没有看见大叔失望的模样。

       大叔看起来是很高兴，一点失望的表情也没有露出来，他现在不知道大叔是真的高兴还是假的高兴，刚才大叔还不是为了堂哥的饭菜而流口水的吗？怎么现在却变成一脸兴奋？

       “小朋友，没关系的，一餐半餐没吃没事的。”他想减肥，所以才说出这样的话。

       “不行，这样对身体不好。”大叔的身体摆在首位的，不能因为这样让大叔没饭吃。

       慕容阎可是一个非常固执的人，就算别人再怎么用嘴巴和实际行动都不能随便改变他的决定，所以他现在二话不说，拉着大叔走出别墅。

       到底他打算带大叔去哪里呢？慕容天华本来准备也跟上去，可是看自己表哥的眼神似乎有点不友善，他最后还是没有跟上去，那现在别墅里面只有他一个在，他到底要干些什么？当然是潜进大叔的房间里面搞搞破坏啦！这还用说吗？

       午夜大排档……

       多好的名字，最起码不是那些有钱人所谓的高级餐厅，慕容阎这个孩子一点也不像那些有钱就去压迫穷人的坏人。

       “干炒牛河。”慕容阎一坐下就给刘勇点了东西吃，“大叔吃多点，工作可是很辛苦的。”

       “哦。”他一天到晚也没有干些什么事情，反而睡觉的时间多了，身体都长肉。

       中午时间，吃饭的人流多了，不少附近的工地工人都来到大排档，不少人见到慕容阎的时候还热情的打起招呼。

       “小子啊，难得见到你啊，最近有什么好工作记得给老子介绍一下。”不时来到这里的工人都这样跟慕容阎说，刘勇感觉小朋友就好像人口贩子一样。

       刘勇沉默的吃着干炒牛河，心里可是纳闷的不行，很难想象小朋友会和底层工人有过来往。

       慕容阎一直没有动筷子，眼睛从来没有从大叔身上移开过，就好像怕大叔下一秒钟准备逃跑似的，然后把整个干炒牛河放到刘勇面前，“大叔，吃多点，你太瘦了。”

       瘦？刘勇摸摸自己的肚子，小朋友到底哪点看见他的身材瘦啊？

       往往自己看不出来的东西，旁人可是看得清清楚楚，慕容阎在路过的工人们和刘勇做了一个相应的对比，发觉他们之间的差别实在是太大了！

       嗯！大叔需要更好的营养，而且还要增加一定的重量。

       慕容天华那小子老是破坏他的计划，把他辛苦弄出来的饭菜给吃得干干净净，他们是堂兄弟，适当的时候应该还要去记点仇恨才能增进他们之间的感情，“大叔，以后不要理慕容天华那小子，他不是什么好人。”相对的，只会把大叔骗走卖了，大叔最后还帮着他数钱的那位。

       “我早就知道了。”从第一次见面开始，他就对那个天使脸孔的年轻人没有什么好的印象，如果上天现在给他一次机会的话，他好想从来没有遇见过这样的一个人。

       唉！世事无常，如果不是慕容天华这小子上次遇见自己姐姐的时帮过自己，他大可以对他不理不睬。

       慕容阎和慕容天华都帮过自己，自己那么善良怎么可以对他们有不好的脸色？

       慕容天华或许本质是不坏的，只是比较贪玩了一点，喜欢恶作剧。

       默默的把吃完手里的干炒牛河，慕容阎带着刘勇在别墅附近散步，随便让他了解一下周围的环境，以后他不在大叔也不会变成迷途小羔羊。

       大叔就好像见到新鲜事物一样，左看看、右看看的，这些东西都是在以前社区里面从来没有见过的。

       这豪华的社区都是日月殿的产业，除了慕容阎住以外，还有一些日月殿的元老级人物和一些相关的人员。

       进来这社区不容易，这里的清洁工和保卫们都是日月殿派过来的人。在大叔搬过来之前，慕容阎让小东给大叔办理通行证等相关手续，让大叔住得安心。

       而身边的小东呢？他还是头一次看见自家的主子如此的细心，小时候的主子就连自己的母亲也一问三不知谁接近他有一米内都会死翘翘，现在面对一个大叔居然会动真格，为大叔做出很多意想不到的事情。

       老爷和夫人都知道主子身边多出一个大叔，但是到现在一直还没有表示同意或者不同意，应该是看看主子是不是来真的。
[正文  第三十一章 睡觉问题]
       在豪华的市区转了一圈回来，刘勇就觉得自己老了不少，走在豪华别墅小区里的人全部都是那些年轻力壮的年青人，不管男的还是女的，都能够清楚看见年青人的活力。5ccC.nEt而他这位已经上了三十的大叔，稍微对比一下都觉得老了。

       本来他都认为自己已经很老了，现在更加觉得自己快要去西天一样。

       慕容阎不知道大叔干嘛回来以后变成颓废的样子，是自己表现不好？还是大叔的更年期已经到了，需要他来给他做一下安慰？

       “大叔。”老大好像摸着小孩子的脑袋一样，摸摸刘勇的脑袋，“有心事？”

       这摸摸的画面，让躲在暗处的小东感觉自家的主子比刘勇还要年长，刘勇这模样就好像一个没有糖吃的小孩子一样。

       他们的角色似乎有点弄反了吧？

       两位当时人就一直没有察觉到这点，刘勇颓废的坐在沙发上，完全没有一个做下人的自觉，然后很颓废的说道，“走了一圈，发觉我已经老了……”说完，他还不禁叹了一口气。

       老大听后身子不禁一颤，然后看看挂在墙上的大钟转过头来看看刘勇，“大叔还年轻。”

       最起码的是，大叔的样子根本就没有三十岁的模样，仔细与慕容阎这位老大做做对比，会让旁人还以为大叔还小老大几岁。

       人家慕容阎少年时期就接管着家里的事务，早熟了一点。大叔也是早出来工作，可是思想上一直停留在高中时期的阶段，有时候想的东西非常幼稚。书^斋

       人的思想非常重要，思想早熟了，人的样子也看起来比较熟。

       慕容阎觉得幸运的事，大叔那么多年居然没有被街上的流氓或者什么权贵给看上，这么天然单纯的大叔世上现在可能已经没有多少个，而且还是一个看起来不像大叔的大叔。

       一切都是大叔以前倒霉的祸，有人看上却一直不敢接近而已。

       “年轻啥，我都奔四了。”他现在才刚刚三十，是叫奔四吗？

       “嗯，奔四了。”老大还迎合大叔的点头，安慰似的摸摸大叔的脑袋，“老了就要多点休息，大叔回去睡个午觉？”

       哪有人这样宠着自己的下人的，唯独慕容阎就是要这样宠着刘勇。

       然而这时刘勇的房间里面躺着一个毫无知觉的家伙，慕容阎拉着刘勇来到房间看见这种情景的时候，脸已经变黑了……

       慕容天华居然抱着大叔的枕头（嘴角还流着口水滴到枕头上面），双脚还夹着刘勇用过的被子，好像睡得特别香。

       某人睡得越香，老大就是越不爽。

       还有为什么慕容天华这小子睡觉还要抱着大叔的东西睡！！！

       没有顾忌别的事情，慕容阎毫不犹豫的把慕容天华踢下床，抢过枕头和被子，“慕容天华，你居然无耻到这种地步。”

       无耻的事情已经不止一两次，他可以容忍，可是为什么就要睡在大叔的床上，还要抱着大叔的东西睡觉！这他绝对不会容忍。

       “小朋友，其实没什么的。”头一次听见老大的吼叫，大叔差点心脏都跳出来。

       “堂哥……”被踢醒的某人，也没有痛叫，“我只是一时不小心睡着而已。”

       对！他只是不小心睡着了，不知道为什么大叔的东西有一阵很好闻的香味，他就不知不觉的睡在大叔的床上睡着，直到堂哥把他给踢醒。

       他还是头一次睡的那么舒服，大叔的床跟他的床是一个牌子的，为啥大叔的床这么舒服？

       慕容阎心里可是非常气愤，没有理会被踢下的人，拉着刘勇来到自己的房间，“大叔以后和我睡。”

       为了避免以后还有这些不好的事情发生，老大觉得大叔和他一起睡就保证绝对的安全，“我会保护大叔的安全的，大叔不会让别人打扰睡觉。”

       睡觉睡不好的话，可是影响身体的，所以这样重大的任务当然是他自己才能够胜任。

       刘勇完全不知道情况，只能傻傻的点头答应。

       反正他和小朋友睡觉也不是一两天的事情，其实也没什么大不了的事情，就是不太明白为什么慕容天华睡在自己房间里面，小朋友会生气。

       而且还要非常非常生气。

       老大刚想让大叔睡下床，慕容天华这小子就冲了进来，开始瓜瓜大叫，“不行，大叔不能和堂哥睡！”

       刘勇和慕容阎睡关慕容天华什么事情啊？

       慕容天华就是不想大叔和慕容阎睡，这样的话，表示他们有着不可分割的亲密关系。更准确的说，其实他也想和大叔睡，刚才那一回觉后，大叔身上独特的香味让人异常的睡得好。

       那香味是天然形成的，不是自己故意加上去。

       慕容阎其实早就知道大叔身上的香味会别人睡得特别的好，他在大叔的单身公寓里面住了一段时间，每天抱着大叔睡觉，那段时间里面他是睡得最好。

       最近回来别墅后，没有大叔抱在自己的怀里，他夜夜都睡得不怎么好。

       这样好的东西他能随便让给别人吗？特别是慕容天华这个小子他就更加不让，为了防止他日后没有大叔睡不好觉，所以他要坚守着自己一惯原则。

       老大没有理会慕容天华的抗议，就把大叔压在床上强行让大叔睡觉。

       转过身子，就一脸阴冷的盯着慕容天华，“大叔是我的，你管不着。”

       刘勇睡着床上听到人就马上的傻了，没想到这小朋友还是这样，他都奔四了，居然还是看上自己，难道他的父母就一点不介意吗？

       话说，慕容阎这小朋友还是满不错的，如果那个女人得到他的青菜肯定会很幸福。

       “不行！”另一边的慕容天华就不同意，“大叔也是我的，你怎么可以这么霸道。”刚说完，他就后悔了，之前他一直都没有这样想过的，只是拿大叔来玩一下。

       本来已经很防备他的慕容阎听后，对慕容天华更加不善，凡是打扰他和大叔生活的，他都不容许存在，慕容天华也不例外。
[正文  第三十二章 能力相当]
       刘勇一直认为，自己的魅力只是有那么一点点，吸引不到任何的人。5CCc.net

       可是现在看看慕容阎和慕容天华为了要和他睡的问题上各不让步，刘勇才发觉自己原来魅力可以吸引到同性却不是异性。

       他改天还要研究一下自己的性取向，到底哪个方面吸引到同性。

       平时的话，慕容天华肯定又被慕容阎揍一顿后，被慕容阎的部下抬出去的，这次倒是没有这样的事情发生，反而他这次学会了防守，还反击自家的堂哥。

       两个家伙由原来的眉来眉去的相互瞪着，变成动手动脚的打着。

       在旁的刘勇郁闷，只是睡一个午觉，这两个年青人为什么总是要打打杀杀的模样呢？又不是和漂亮的美眉上床。

       在大叔的世界里，还不知道男男都可以干那些OOXX的事情，他现在只是想着单纯的睡觉而已。

       当慕容阎说看上大叔的时候，大叔认为慕容阎只是一时对他有好感，所以看上自己做一个好朋友，没有去琢磨到底慕容阎那‘看上’的定义是什么。

       至于老大经常说‘我的大叔’嘛！大叔认为是老大尊重他这个老人家，完全没有意识到自己已经掉进老大的圈套里。

       可怜的大叔还是不知道现在自己已经没有办法逃离老大的手掌心，所谓旁观者清，众多来见过大叔和老大的人心里都清楚。

       “你们两个小朋友，只是睡觉而已，何必去动手动脚的？”大叔这样说，反而令那两位打架的人打得更加激烈，“唉……你们这样打法，我是不是不能再睡午觉了？”

       慕容阎身子马上停了下来，然后对着慕容天华说道，“大叔要睡觉的，咱们出去再打。5ccC.net”

       大叔睡觉可是不容易的，难得大叔说自己要睡午觉，所以慕容阎可是牺牲自己来为大叔能够睡个安心的午觉，就是慕容天华懂不懂他的意思。

       慕容天华小朋友自小就是一个自私的家伙，从来都不会为别人着想，所以他是不会懂得慕容阎的意思，还是保持着打架的架势，上前攻击慕容阎。

       大叔看见这种情况，觉得自己的午觉是睡不下去，于是准备下床。

       慢慢退出房间，就见小东站在门口待命。

       “小东你也挺辛苦的。”刘勇拍拍小东的肩膀感叹道。

       从认识慕容阎后，小东和小秋这对双胞胎就一直跟在老大身后随时待命，要是好像他这种老骨头，肯定做不了这种辛苦的工作，对比一下，他这家伙还是幸福的。

       小东看见刘勇出来，心知自家的主子非常非常在乎大叔的事情，而现在房间里面因为打架的关系，大叔没有办法去睡午觉，他作为一个好的下人当然要帮主子解决一下这个最根本性的问题，绝对不能让主子因为这点小事而烦劳。

       于是小东让小秋把大叔带去三楼一个宁静的房间，跟他主子的房间的距离很远，不会因为主子和慕容天华的打架声音给吵醒。

       “怎么有这样好的房间都不告诉我？”慕容阎一直没有让刘勇来三楼，现在他是第一次踏进三楼觉得非常好奇，这个小小的房间一看就觉得喜欢。

       没有他所住的房间那样豪华，和普通民宅一样朴素的白色。

       小秋擦擦脸上留下来的冷汗，他没有回答刘勇的问题，然后啥也没说的离开房间。其实这里就是一般佣人所住的房间，照道理来说，刘勇被慕容阎雇佣后应该来这种房间住下，可是主子喜欢大叔嘛！所以有特别的权利跟主子的房间相近的房间里。

       现在只是暂时用着先，主子应该不会为了这点小事而责怪自己。

       刘勇可是喜欢上这个房间，小秋把他送来这里后，他兴奋的参观了一下周围就自个儿睡在床上。

       而慕容阎和慕容天华打得天昏地暗，最后打平手，平生第一次慕容阎觉得自己非常失败，原来慕容天华一直是隐藏自己的总体实力不让他知道，每次还让着自己。

       看来他要好好复习一下以前的基本功还有提升自己的综合实力才行，不然以后的日子这慕容天华处处的妨碍自己的事情。

       “嗯？大叔呢？”最重要的是，老大打完架发现大叔已经不在自己的房间内。

       “早就跑掉了。”慕容天华全身上下一点力气都没有，他惊奇的发现自家的堂哥是没有痛觉，就算他怎么用力的打，慕容阎还依旧没有痛苦的表情。

       没有痛觉的人是很恐怖的，何况自家的堂哥还不是人类。

       慕容阎是没有痛觉，从小和他一起训练的人和父母都清楚这点，如果把他训练成杀手的话，后果可是很难想象。

       加上他脑子运行方式与常人的不同，其实慕容阎总体来说很适合做杀手这个职业。

       但是在读书时期他学会一个非常重要的道理，就是别人觉得好的东西，未必就是自己觉得好，所以他没有选择做杀手。况且做杀手这行也不是很好，经常不能以真面目示人外，不好的话还要经常躲在暗处不能给别人抓住。

       “大叔跑去哪里了？”慕容阎身上有多处伤口也没有理会，一点也没有感觉痛的迹象。

       “大叔我安排了别的房间让他休息。”小东很恭敬的回答，看看主子身上大大小小的伤口，“主子的伤口要处理一下吗？”

       小东前面那句老大听进去，后面那句给无视掉，“那让他睡一会吧！”

       “小东、小东，你帮我消毒一下伤口吧！”趴在地上的慕容天华倒是听见小东的话，他全身上下都很多伤口，现在可是急需消毒。

       人家小东才不会理会这样厚脸皮的人，只见自己主子一直站在原地不知道想着什么事情，然后对着慕容天华说道，“消毒？你还需要消毒吗？”

       根据人类与他们这些非常人的生理结构，根本不需要消毒这种东西。

       慕容阎刚才身上大大小小的伤口，瞬间完全消失，在旁的小东感觉自己眼睛肯定是有问题。
[正文  第三十三章 遥控器？]
       不单是小东觉得自己的眼睛有问题，趴在地上的慕容天华也目瞪口呆。书^斋

       “堂哥，你的伤口？”不相信自己的眼睛，慕容天华难以置信的询问慕容阎。

       “伤口你不是有眼看的吗？”慕容阎拍拍身上的灰尘，“你不是也会这样子吗？看见我这样反而你自己惊讶？”

       的确，慕容天华承认自己的恢复能力相当的快，可是没有慕容阎这样瞬间消失的。

       小东知道主子很厉害，虽然从小跟在主子的身边，但是从来也没有见过主子受伤，所以根本就不了解主子原来有这样的恢复能力。

       慕容阎没有理会惊讶的两人，自个儿走出去自己房间询问小秋道，“我的大叔呢？”

       “刘少爷在三楼的偏房……”小秋背上全都是冷汗，生怕主子会责骂自己。

       “嗯，这样吗？”老大托着下颚，然后脸色非常沉重，“干得不错，回来奖励你。”

       刚才打架那么吵，让大叔在偏房睡是最好的选择。悄悄的走进偏房，看见大叔非常不雅的睡在白色的单人床上，嘴边还流着口水。

       轻轻的摸摸大叔的脸蛋，那冷酷的眼睛全是算计。看了大叔几分钟，慕容阎就进悄悄的走出房间。

       “看着大叔，不要让他乱跑，知道吗？”冷冷的对着小秋下达命令，他现在还有许多事情要处理，不能让别人拿大叔威胁自己。

       “是……”

       ……

       大叔睡得特别的香，好久没有这样睡了，擦擦自己嘴边上的口水看看窗外的景色，“哇！我原来睡到晚上了？”

       睡到晚上，意味着什么东西？老大没有过来叫醒他，也没有让他命苦的干活，他是不是被老大炒鱿鱼了？

       静静的……静静的……走下楼梯，打算不让别人发现的刘勇非常非常小心的走去大厅看看有啥动静，刚下楼梯，他就被小秋给抓正了。５ｃｃｃ．ｎeｔ

       “刘少爷，你要吃东西吗？”小秋现在的任务是看着刘勇别让他乱跑的，有什么三长两短自己肯定负责不来，所以他就一直在楼梯口等着。

       忠实的部下不怕苦不怕累，就是怕主子不高兴。

       说实话，从小到大慕容阎都没有怎么虐待过他们，而且对他们双胞胎非常不错，曾经还帮助过他们。从今以后，他们就誓死跟随着慕容阎。

       “这些东西我自己搞定了吧？”小东叫刘勇做刘少爷的事情，他相当不习惯，他只是寄居在这里而已，他们这些家伙其实不用对他这么客气的，让他自己弄就好了。

       “这怎么行？”主子交待过的，他一定要把事情给处理好，况且刘少爷好像不会做饭吧？

       两人你你我我的推迟一番后，刘勇的嘴巴一点都不够小秋这个家伙来，还有小秋那客气的态度让他实在不好意思再继续反驳。

       这个是什么世界？为什么自从进来以后再没有看见别人不好的脸色呢？

       无奈的坐在大厅的沙发上，刘勇平生第一次接触电视遥控器……

       不知道怎么使用的他，看着遥控器上的一大串的数字和其他按钮感觉非常的头痛，小秋现在在厨房里面，他实在不好意思再去打扰别人。

       不小心按到其中一个按钮，那宽屏的大电视就开着了……

       上面正在播着娱乐报道，头条的正是他多年没见的姐姐和姐夫，说的内容是他们之间出现第三者，而姐夫出来为这事情做解释。

       他知道姐夫是一个出名的明星，出生在豪门世家，当初姐姐遇上他也只是一场意外。

       事隔那么多年，姐夫保养的非常好，一点也看不出他现在已经有奔四的年纪，在娱乐圈里面出现第三者是一件不奇怪的事情。

       姐夫实在是太出色了，当初姐夫说要娶姐姐的时候他其实心里非常高兴的，姐姐终于可以得到幸福。

       “刘少爷……”小秋本想进来叫刘勇去吃饭的，可是看着刘勇看着电视屏幕看得出神，他也看过大叔的一些资料，电视上的明星就是他的姐夫。

       最近的八卦人物，非廖秦莫属。

       出现第三者是一件不奇怪的事情，况且那人是一个花心的人，当初结婚的消息是最令人震惊的。

       只是刘勇没有去了解那男人是什么居心，或许主子早就能看出那男人到底准备要干些什么。

       刘勇回神，就发觉小秋已经等待自己多时，他有点不好意思的说道，“我不小心打开电视了，我不会弄这玩意。”

       “没事，这等我来弄吧！”小秋接过遥控器，“饭已经弄好了，刘少爷你先去吃饭。”

       大叔非常不好意思的匆匆忙忙的离开大厅，小秋的视线转移到电视上，“廖秦吗？”他需要去查查这男人的资料报告给主子听，上次刘勇与他姐姐碰面肯定不是因为巧合，是有人在幕后搞得鬼，不然事情怎么会这么突然发生？

       饭厅的刘勇心里可是非常复杂，他现在不知道自己姐姐到底是什么情况，他好像回去看看他姐姐到底过得好不好。

       姐姐都三十几岁了，已经是两个孩子的妈妈，如果姐夫真的对不起姐姐的话，姐姐就根本没有能力养大两个孩子的。

       越想，他的肚子就越不想吃东西，他真的好想回去看看到底是什么情况。

       刚回来的慕容阎就看见大叔不高兴，甚至有点想哭出来的样子时，他就把小秋给抓住问话。

       “主子，刚刚刘少爷看了一下电视，就变成这样了。”于是小秋把事情的经过告诉了慕容阎，慕容阎认真的思考了一番，“你说他姐姐现在已经搬到洛亚市了？”

       他记得他姐姐好像是一直被丈夫安排到一个偏僻的地方住着，现在搬过来洛亚市肯定是有问题，“去查一下那男人，是不是有什么居心不良。”

       第六感可以明确的告诉慕容阎，那男人不是看上大叔的姐姐，而是看上了大叔。故意跟大叔姐姐结婚，然后拿这个名义可以接近大叔，可是那男人没想到的是，大叔居然会在婚礼后离家出走。
[正文  第三十四章 想家了]
       这样单纯的大叔，世界上现在可能也没有几个，是小时候被他姐姐照顾得非常好，才导致他的思想有点单纯。5Ccc.nEt大叔选择在姐姐结婚的时候离家出走，肯定是有什么隐情。

       好在遇上他慕容阎，不然大叔现在肯定会在水深火热之中。

       大叔现在心情非常不好，他当然要上前安慰一下，于是悄悄的坐到大叔身边的一个凳子上，“大叔，不高兴？”

       鬼都看出大叔快哭出来的样子，就连桌子上的饭菜也没有吃几口。

       刘勇慢慢的把筷子放好，心情极度不好的说道，“想家了。”

       慕容阎听到这话身子一颤，好像发生什么天大的事情一样，不过脑子转得飞快的他马上就知道刘勇不是真的想家，只是担心那个已经结婚多年的姐姐――刘琴。

       人呐！凡是到了高处就会把以前那些出生入死的兄弟和亲人给忘记，往往就会变得自私起来。

       刘琴的事情慕容阎不是没有听说过，甚至他们还有一点接触过（只是人家不知道他是谁），是一个爱慕虚荣的人，现在如果被那女人找回去，他家的大叔肯定受这女人摆布，不好的话还被推上利益婚姻当中，这是他绝对不容许的。

       他不管那人是不是刘勇的姐姐，只要威胁到大叔的东西，他都要处理掉。

       还有那个男人……

       人家伤心的时候，看见某位老大脸上突然出现阴冷的笑容时，是人都从心理上自然性的害怕。

       刘勇不知道慕容阎到底想些什么事情，从脸上就可以看出是一件非常不好的事情。我看&书斋试想一下，老大每次这样笑的时候，都会有人受到牵连的。

       老大的脸色马上转回一张酷脸，“大叔想家了？要不咱们改天去慰问一下？”

       听到这话的刘勇开始是很高兴的，可是后来又觉得有点不对劲，“可是我去肯定被姐姐认出来的呀，这样……”

       等等！老大咋知道他家里的事情？

       “我派人去调查了。”老大非常清楚此时大叔心里想什么，于是解释。

       要是常人的话，自己的私事被别人翻查到时都会显露出愤怒的神色，但是刘勇倒是没有。他觉得，慕容阎这个说一就一的家伙，就算自己再怎么愤怒、反抗，他还是会去调查自己的事情。

       所以他没有生气，“这样吗？那你肯定知道我最近姐姐过得怎么样的。”

       怎么会不知道呢？老大的记忆力可是超强的，“你姐姐生活过得不错，不想传闻一样快要离婚的样子。”

       就算要离婚，男方那么有钱可是要跟女方分身家的，而且男方还是豪门，丑事绝对不容许外传。

       大叔担心只是多余的，就算感情再怎么不好，都不会那么愚蠢的选择离婚这样的事情，相信刘勇的姐姐也非常清楚这样的事情。

       “大叔不放心，咱们就去拜访一下廖家。”当然，前提不是用他的名义，而是找个特别有权利和势力的一个人带着他们过去。

       不喜欢别人知道他是谁的慕容阎，当然不会拿自己的名头去拜访别人。

       “这这……”正当刘勇还在犹豫的时候，老大再补充一句安心的话，“让你打扮一下，他们廖家和你姐姐肯定不会认出你到底是谁。”

       当然，去拜访廖家可是有代价的，当天晚上老大就要求抱着大叔睡觉。

       刘勇当场就纳闷在床上，怎么老大现在喜欢把他当作抱枕一样抱着睡觉呢？转过头看着已经睡着的慕容阎，这小朋友还真是一点都长不大（到底谁长不大？），居然到现在还喜欢抱着东西去睡觉。

       隔天……

       一如往常，刘勇清早起来就看不见慕容阎的身影，他现在才发现老大原来一直有早起的习惯。

       自己已经一早七点起床，没想到慕容阎居然还比自己早，到底那家伙每天是睡多少个小时的？

       没有形象的走下一楼，打开大厅的门就看见有客人……

       “……”男人看到刘勇此时的衣着，然后转过头对着慕容阎说道，“这就是？”

       “嗯！他就是我的大叔。”每次，老大都很隆重的说明刘勇在自己心目中的地位，“我说的事情可以吗？舅舅。”

       哇塞！那么年轻的人居然是慕容阎的舅舅，听到这话的刘勇马上非常妒忌。

       看他现在都奔四了，人家老大的舅舅还这样的年轻。

       “这位兄弟，看你好像不像大叔的模样。”人家舅舅好像看出刘勇的心思一样，让刘勇吓得节节后退……

       “大叔，不要怕，舅舅就是喜欢看别人心思的。”不单是舅舅喜欢看别人的心思，就连日月殿的一窝人都是喜欢这样，“你习惯了，自然就不会害怕了。”

       自己在想什么，都**裸的暴露在空气中，是常人都觉得害怕。

       其实人家慕容阎也会，只是一直没有用在刘勇的身上。

       老大是一个尊重私隐的人，没什么必要都不会用这些玩意。

       “怎么会有这样的人？”大叔还不相信这是事实，世界上原来还有这样变态的人，“小朋友，你舅舅还是不是人，这样的东西不是一直在书籍才有说的吗？”

       “孩子啊！你看来认识得太少了。”某人的舅舅这样对他说道，“其实我也不是什么人类，所以呀！这些事情可是一点难不到我的，你不知日月殿的人一般都不是什么正常人吗？”

       丘比德感叹……现在有多少人不知道日月殿到底是干些什么的？面前的孩子实在是啥也不知道，不怪得侄子会看上这样的家伙。

       更重要的是，平时主张自己儿子要找个漂亮的女人结婚的丘比特，这次居然默认了大叔与侄子的关系，真是太神奇了！

       还有自家的三个孩子都好像也对这人挺有好感的嘛！

       上下打量刘勇，丘比德除了发现这人除了跟自家三儿子一样单纯外，没有什么特别之处。

       漂亮嘛！家里的人眼光都是很高的，刘勇被慕容阎看上，那样子自然不会差到哪里去。

       丘比德越看，就发现刘勇身上越来越不对劲，“孩子，你身上的气息似乎被人改动过？”
[正文  第三十五章 变脸！]
       丘比德的能力相当高，他越看就觉得刘勇身上某些东西变得非常奇怪。*书斋

       “孩子，你小时候是不是被人动过自己身体的气息，照常人来说，你身体不应该是这样。”丘比德好像自言自语的说着，又好像是询问刘勇一样。

       刘勇不懂，到底这人是不是在说他命格被改动过的事情，然后开始有点担心。慕容阎是知道他命格被人改动过，而面前的男人是慕容阎的亲戚，肯定懂得这方面的东西，担心的他不知不觉的一手抓住自己手腕上的手链。

       这举动马上被丘比德看见，“这是小阎的吧？我果然没有猜错，你身体气息确实被人改动过。”

       “舅舅你觉得？”老大先看看自家舅舅的想法，然后再选择合不合作。

       “你们不能这样的，这样我姐姐会变得倒霉。”他自己的事情自己是非常清楚，他不想因为自己的一点私心就让姐姐的幸福破灭。

       他的想法完全暴露在丘比德面前，丘比德没有说些什么，一手托着自己的下颚沉默了一会，“孩子，你是相互转换了命格？”再次上下打量一下，“看来不是那么简单，慕容阎你还小没有看出还有别的东西在影响着这孩子。”

       这个丘比德一直叫刘勇做孩子，到底这家伙多少岁？

       “孩子，我的岁数常人不能理解的。”他自己也忘记自己多少岁了，“至于你命格的事情，我可以帮你，但是你必须跟我回去日月殿里。”

       听见舅舅要把大叔带走，慕容阎马上阻止，“不行，大叔一定要住在我家里。转载自我看S”

       他就知道舅舅没有这样好心帮他的，看情况就知道想把自己的大叔带离。

       “小阎，这孩子的事情不是你一个人能够解决的，你怎么一直坚持不让这孩子进去日月殿呢？”就算丘比德看得清别人的心思，可慕容阎的思维方式还是让别人难懂。

       “那这样吧！孩子，你自己好好的考虑一下。”丘比德看慕容阎坚决的表情还是妥协，“那咱们先做正事吧！”

       “正事。”刘勇完全不清楚现在是怎么一个状况，他感觉好像在听什么鸟语，为啥他们的言语那么难理解？“咱们有事情要做吗？”

       “大叔忘记了？”他忘记啥了？“你不是要去拜访你姐姐吗？所以我才把舅舅给带过来的。”

       慕容阎坚持不用自己的名义去拜访别人，才找来以前是浪子的舅舅过来。

       舅舅走到哪里都很受欢迎，最可惜的就是他现在已经有老婆，浪子回头了。

       “那小朋友不去吗？”大叔疑惑的问道。

       “不去，应酬这东西我不喜欢，有舅舅陪着你就没问题。”舅舅可不是什么卑鄙的人，如果没有得罪他的话完全可以放心的把大叔交给他。

       第一次，慕容阎把他交给一个他还不知道什么名字的男人手上，那男人虽然也长得很帅，可是总是觉得他不是什么善良的人。

       不知道为啥，他好像挺怕这个陌生的男人，好像要吃了自己一样似的。

       刘勇你要挺住啊！人家可是好心帮你的，你把别人想到这样是很不礼貌的事情。

       他被丘比德带到一个非常陌生的地方，“孩子，我叫丘比德，你可是要记住了，不要以后不认识人了。”

       丘比德走到哪里都会有人认识自己，而面前这个孩子好像山顶洞人一样什么事情也不知道，不过这样也好，不会用那些羡慕或者爱慕的目光盯着他看。

       被带到一间服装店的刘勇，被丘比德的指使下穿上一套价值不菲的西装。

       他要多少辈子，才能有钱买到这样的衣服？！刘勇心里纳闷得紧，进去豪门家拜访都是不容易的事情，而且穿着还要体面。

       “你坐下。”刘勇不知道丘比德要干什么，然后就照着别人的意思去坐下。

       脸上传来清凉的感觉，丘比德在他脸上套上了一块假皮，“这东西不会轻易掉落的，你去到廖家自然不会让别人认出你是谁，到时候你就跟在我身后。”

       镜子上，原来的样子已经换上一副清秀的脸孔，刘勇难以置信的摸上自己的脸蛋，摸了又摸好像完全不相信这样的事实，“哇！真的好神奇，难道这就是传说中的变脸？”

       丘比德看见刘勇简直像一个几岁的孩子一样惊奇时，不禁的笑了起来，“孩子，世界上无奇不有的，只是你没有见过。”

       这孩子真的有三十岁吗？丘比德也不太愿意去相信，这根本就和那些刚刚上高中的高中生一样年轻。

       “别摸了，再摸的话再好的面具都给你损了。”

       刘勇才意识得到自己此时的动作多丢人，马上收回双手，不好意思的说道，“不好意思，我失态了。”

       不知道如何称呼这个老大的舅舅，刘勇很不自在的低下头不敢正视。

       “小阎叫我舅舅，你也叫我舅舅好了。”丘比德真的好像把刘勇抓到手里，然后带回日月殿里面看看此人的脑部结构到底是属于哪种。

       居然跟自己的三儿子一样的傻，不怪得小阎会喜欢。

       “舅舅……”这样一叫，又好像多了一份亲切感，其实这人好像也没有自己想象的那么恐怖，样子就是有点严肃。

       在丘比德眼里，刘勇就本来是一个小孩子，他都是一个几百万岁的老不死了。

       “好了，装扮好自己别好像女人似的扭扭捏捏的，一会去到廖家别丢我的面子。”提醒一下刘勇，丘比德也整整自己的衣着，“可能有点不习惯，毕竟和别人打交道也不容易。”

       这舅舅真好，居然还这样提醒自己。

       廖家……又是一间大洋房，刘勇在姐姐结婚的时候来过一次，不过对这里没有多少美好的影响。

       “有钱人都是虚伪的，这些美好的东西只能看表面。”在旁的丘比德以长辈的身份教育这个无知的孩子，“一会你就会看出他们如何的虚假，例如你那位姐姐。”

       刘勇的事情慕容阎已经跟丘比德说了一下，大致上都了解一些。

       也乘现在，让刘勇看看自己那位没有血缘关系的姐姐现在变得怎么样丑陋。
[正文  第三十六章 虚伪的人]
       －－－－－点击、收藏、推荐票、粉红票，偶来打劫咯！求票票来了－－－－－

       管家带着丘比德和刘勇一路走进洋房，刘勇害怕自己失态都不敢到处乱看。5Ccc.nEt丘比德毫无表情，做惯大人物的他，对这些事情并不陌生。

       管家把人带到大厅后，非常恭敬的对丘比德说道，“丘总你稍等一下，我马上叫我们家的老爷和少爷过来。”

       “嗯。”丘比德点头应道。

       等人离开大厅，丘比德就看着全身神经绷紧的刘勇，“孩子，不要紧张，这样可是容易老的。”

       “你又叫我注意点，别毁了你形象。”他可是委屈呀！他只是不想麻烦到别人而已。

       刘勇的这番话马上换来丘比德哈哈大笑，“真是有趣的小家伙，从来都是人家看我的脸色，而不是别人的脸色，看来你现在还不清楚我到底是什么身份。”

       切！他又不看电视的，怎么知道丘比德是一个什么样的风云人物，他只知道他是一个非常非常有钱的人。

       不愁吃不愁穿的大有钱人！

       “丘总。”廖家老爷子走进来，热情的对着丘比德打招呼，“事先过来都不打声招呼，害我们这边一点准备也没有。”

       “没事，我只是临时决定过来，是关于我们合作的工程有点相关的问题过来跟老爷子谈谈。”丘比德口里是这样说，其实他本来是打算到下周末直接去廖氏名下的企业过去跟老爷子谈。

       来别人家里可是多麻烦的事情，到时候老爷子肯定让他留下吃饭。我&看书斋

       听到工程，廖家老爷子马上眼前一亮，那可是一个大型项目，万一有什么差错的话，他和日月集团之间合作就谈不上，可是会损失十几个亿。

       丘比德和廖家老爷子谈得激烈，刘勇在一旁郁闷。

       他进来廖家可是以丘比德保镖的名义一起跟进来的，所以他们之间的对话他是不能插嘴。

       “爸，丘总，打扰了。”廖秦，这人刘勇再熟悉不过，此时他走进大厅坐在丘比德与老爷子之间的位置上。

       “廖秦，你今天怎么有时间在家？”丘比德假装惊讶，“你不是最近忙着拍电视剧吗？”

       人家只是假装的，廖秦的行程他丘比德早就了如指掌。

       “唉！还不是那些传媒吗？最近因为我和老婆的事情都搞得轰轰烈烈，丘总你也知道啦！咱们都是有钱人家，怎么会出现离婚这种荒唐的事情？”廖秦一脸无所谓的说道，好像跟丘比德非常相熟。

       “那也是。”就算再不喜欢，他们这些人都不会选择离婚。

       廖秦视线移到丘比德的身边的刘勇身上，很好奇的问道，“丘总，今天过来怎么带了人？”

       “最近治安不好，带个保镖是个不错的选择。”丘比德胡扯，完全没有把廖秦放在眼里，马上转移到大型基建项目上，“老爷子，你看看这还有什么别的疑惑？”

       如丘比德预期的一样，过来别人家肯定时间一到被人邀请吃饭，这次丘比德一点也没有客气，答应了留下吃饭。

       只是有点难为刘勇，他是以保镖身份跟进来的，自然待遇没有丘比德这样好。

       “舅舅，没有什么不好意思的，你也是帮我。”廖秦和老爷子走开，刘勇马上这样跟丘比德说道，“况且我本来就不是什么了不起的人物。”

       “你稍微饿一下肚子吧！回去我请你吃好的。”丘比德觉得自己从来没有现在这样好人，对着刘勇时，不知道为什么总是做出一些奇怪的举动，就好像现在这样担心刘勇的肚子到底饿不饿。

       吃饭可是一场非常郁闷的，因为这里不是自己的家，坐在位置上面的都是一些虚伪的人。

       刘琴就坐在廖秦的身边，刘勇早已看见自己姐姐，只是不能想认，心里可是心酸。

       “丘总呀！不如让你那位保镖也一起坐下来吃饭吧？”老爷子很客气的邀请，可是被丘比德马上拒绝，“那怎么行，一个下人怎么能坐下来吃饭呢？”

       整体来说，饭局如丘比德预期中的沉闷，不过最幸运的就是刘勇能够看见自己姐姐现在目前的状况没有跟新闻一样的糟糕。

       走出廖家后，刘勇本人不禁松了一口气。

       这时丘比德的脸上出现一个非常阴险的笑容，“孩子，那只是装出来的，要看真实情况要偷偷潜进去才能看见。”

       没等刘勇反应，丘比德马上点了他的哑**，把他一提视线马上返回到廖家。

       首先，他们来到老爷子的书房内，找了个地方躲了起来。

       “你的事情，别那么张扬，丘总那人不好得罪的。”这是老爷子的声音，看来是在责备着某人。

       “丘总不是那种人。”是廖秦的声音。

       到时是什么状况？刘勇只能把目光转移到身边的丘比德身上，只见丘比德那算计的笑容越来越深，让他很想打冷颤。

       到底丘比德是什么人？看来老爷子很提防他。

       身子被丘比德一扯，他眼前的事物又改变了，现在居然在刘琴的房间内。

       这到底是怎么回事？他还没来得及反应就被别人带到别的地方……

       “夫人，刚才那个就是丘总。”身边的女佣对着刘琴这样说道，刘琴脸上出现阴毒的表情，“那得要好好打打关系。”

       刘勇一直没有见过自己姐姐会出现这样的表情，这几年里，姐姐就是这个样子吗？

       “刘琴在廖家里面算是有点地位，都是多得这女人在外面跟不少人打好关系，还有一些不干净的手段。”丘比德在刘勇耳边悄悄的说道，“大概清楚你姐姐现在是一个怎么样的人吧？”

       完全不可置信，他姐姐原本不是这样子的。

       无奈的看看姐姐，伤心的被丘比德带离廖家。

       “孩子，看来你经历太少了。”一手点开刘勇的哑**，“你最好不要跟刘琴想认，为了你为了她也好。”

       “舅舅，我难道这做错了吗？”当初他还以为姐姐会幸福的，现在看来好像不是这样。

       “没有谁对谁错的，你也是希望自己姐姐好。”拍拍刘勇的脑袋，“事情别想得太复杂，有些事情不是你一个普通人能够控制的，孩子。”
[正文  第三十七章 吃硬不吃软]
       －－－偶明天生日，童鞋们准备好点击、收藏、推荐票、粉红票，偶来礼物咯！－－－

       丘比德觉得，面前的人一点挫折都没有经历过。5CcC.nEt人是会变的，而当年再温柔的女人也会因为金钱诱惑变得不择手段，变得六亲不认。

       看见刘勇一直颓废的样子，他实在不好再说些什么刺激性的言语，只是以长辈的身份鼓励性的拍拍他的肩膀，“出来一天，肚子饿了吧？走，去我家吃饭吧！”

       这时颓废的刘勇听见要去丘比德家里时，全身的肌肉马上又绷得紧紧的，非常紧张的说道，“我……我自己搞定就行了，舅舅没有别的事情我就自个儿回去吧！”

       自个儿回去？丘比德脑子一转，那豪华别墅区可不是自个儿能走上去的，如果现在他把刘勇丢下，明天估计小阎那孩子就到处找人。说得不好听的话，小阎的大叔明天肯定被哪家豪门或者小混混看上，然后先奸后杀，横尸荒野之中。

       他不能这么自私的，其实刘勇这孩子他也挺喜欢。

       既然慕容阎都是说一就一的，那丘比德更加要变本加厉。有的时候，对待某些人就是要比较强硬的手法，他才乖乖的听话，相信刘勇就是这样的人。

       不然怎么会乖乖的呆在别墅那里，什么事情都要询问小阎才有胆子去做呢？

       刘勇本身就是一个吃硬不吃软的家伙，你越是软他就咋滴都不听你的。

       所以现在他才被慕容阎克的死死，就是担心有什么不好情况慕容阎会把他怎么样。5cCc.neT

       丘比德看别人的性格看得很准，半威胁的对刘勇说道，“你可以不跟我回去呀！可是我不知道小阎知道后会有什么不好的举动。”

       听到这话，刘勇马上就想起慕容阎那冷酷的俊脸。

       每次他不听老大的时候，老大都一股寒流的冻他，他最怕的就是冷，每次他都乖乖的听话。

       最后……他妥协了……

       青龙殿……远处就看到女佣和侍卫们异常的目光盯着刘勇看，刘勇胆小的缩缩脖子，他头一次来这里，对于这些异常的目光感到有点害怕，胆怯的问一下身边的丘比德，“舅舅，你确定那些人不会吃了我吧？”

       女佣和侍卫们听到刘勇称呼丘比德做‘舅舅’的时候，更加的惊讶。

       “你把我的地方变成食肉兽的地方了？”丘比德半开玩笑的说道，“看来孩子你的魅力挺大的，他们都在讨论你。”

       “哪有……”尽量避开那些女佣和侍卫的目光，刘勇真的觉得自己快被别人吃掉一样。

       因为刘勇一直躲避别人的关系，没有留意青龙殿到底有多壮观有多华丽。

       等两人走进大厅以后，刘勇已经被眼前的景物给吓傻。

       “这东西我要赚几辈子呀？”没见过世面的大叔自己问自己，“看来这东西不是一般的值钱，肯定是价值连成的东西。”

       丘比德的眼里，刘勇简直是一个好奇的宝宝。

       “大爹爹。”双胞胎刚走进来，发现除了自己爹爹以外还有刘勇这个只见过一面的大叔，“大叔你也在，小阎他怎么没来？”

       “是我带他回来的，小阎在公司有点事情要处理，等他有时间再过来接人。”

       “噢！这样吗？”双胞胎两人邪恶的一手托着自己下颚，“大叔是不是对咱们青龙殿很有兴趣？要不我带你周围参观一下。”

       如果被自家儿子带走刘勇的话，估计小阎就找不到人了。

       丘比德马上想到儿子的恶劣行为，帮刘勇拒绝双胞胎的邀请，“他不是给你们折腾的。”

       双胞胎当然知道大叔不是给他们折腾的，可是每次见到这大叔他就想起他们家可爱的三弟，最讨厌的是……他家的三弟被情人给霸占去了，他们天天都在郁闷着。

       他们想到一个不错的主意，“大叔，不如这样吧！现在我们煮饭给你吃，你下午陪陪咱们可好？”

       “咋陪？”大叔没有陪人的经验，他及时反应的反问道。

       “这样也好，你们两个家伙就和大叔好好聊聊吧！小阎有时间就会过来找人的。”丘比德事情很忙，才一时决定让自家的孩子照顾一下刘勇。

       没有熟人陪着自己，而且还要在陌生的地方，刘勇不禁更加害怕。

       双胞胎一直邪恶的对着刘勇笑眯眯的，就不知道他们的心里想着什么东西，然后那脸一百八十度转变，俊脸很有诚意的问道，“我们两个可以叫你叔叔吗？”

       多有诚意的话呀！刘勇也是常人，肯定抵不住双胞胎的真诚，“当然可以……”

       “那大叔，下午可以陪陪咱们吗？”双胞胎双眼发放十万伏特电力，把大叔的心都给挖了出来。

       天呐！这对双胞胎是什么东西构成的？他简直好像被人下了迷药一样？

       正如刘勇所说的一样，双胞胎在不动声色的给大叔下了药，不过不是完全迷惑心志的药，只是让大叔乖乖的让他们玩玩而已。

       “大叔，咱们来玩穿衣服好不好？”很难想象，双胞胎都二十岁人了，还喜欢玩这点玩意。

       被中彩的刘勇话不能说，身子不听使的仍着双胞胎在自己身上胡来。

       曾经……社区里面的人经常说迷药盗窃案时，他还是一脸不相信，可是今天，他相信了！现在完全发生在他身上！！

       双胞胎只是无聊而已，完全没有恶意的。

       他们只是把刘勇那脏脏的衣服脱掉后，换上干净的衣服……把他那凌乱的头发整理了一下……把他长长的指甲修理了一下……

       他们给大叔弄的干干净净的，一会小阎肯定是欢喜。

       刘勇脸上的假面具，早就给双胞胎兄弟给拿下，被他们整理后的刘勇，原来的女人相马上转变到有男人一样的帅气。

       看看好像没有之前那样女人脸哦……

       大叔很欢喜的摸摸自己的脸，发觉自己的身体好像可以控制了！本来还在生气的他，被双胞胎打扮到如此有魅力的一个大男人时，马上由生气转变到兴奋。

       只是刘勇一直没有怎么打扮而已，其实装扮起来也可以帅气一点的。
[正文  第三十八章 小不点]
       －－－偶今天生日，童鞋们准备给偶点击、收藏、推荐票、粉红票，偶来拿礼物咯！－－－

       女人需要打扮，而男人更加需要打扮。5CCc.neT

       刘勇一直没有好好的打扮自己，他甚至不知道怎么样的发型配怎么样的脸蛋，才导致他看起来有点女人相。

       现在被双胞胎兄弟稍微修整了那些凌乱的碎发，又换上一声白色的便服，形象改变了不少。

       “好厉害！”刘勇还是一直保持在兴奋状态，当他见到自己原来可以这么帅的时候简直以为在发梦一样，这一切实在太不真实了！

       上次被慕容阎和慕容天华都有被抓去化妆的经历，所以这次实在令他难以置信。

       “大叔，为了感谢咱们，是不是应该下午陪咱们呢？”看见大叔还在兴奋，双胞胎心里也知道这么大的老男人，现在居然为这点小事而高兴。

       这东西其实没什么值得高兴的地方，就不是大叔的脸有点女性化嘛！他家的小胖子也是这样，长得像女人有什么不好的？

       双胞胎左思右想的，就是不明白大叔为什么为了这点小事而高兴。

       不过高兴就好，这样以后收买大叔就方便了许多。

       刘勇并不知道，双胞胎此时真打着他如意算盘。

       至于大叔嘛！完全没有听到双胞胎刚才的那句话，只是一直看着那镜子迟迟不能回神。数十分钟回神后，他就看见双胞胎那邪恶的笑脸，不禁恶寒起来……“你们两个准备把我怎么了？”怎么说得好像双胞胎绑架他一样呢？

       “大叔呀！”他们两个定力好，接受大叔在自己面前走神那么久，他们重复刚才所说的话，“为了感谢咱们，是不是应该下午陪咱们呢？”

       “怎么陪？”他没有做过三陪，咋知道双胞胎打算要他怎么陪他们呀？

       “很简单啊！”有多简单？

       不是刘勇想别的，他就感觉这双胞胎就不是什么好东西，从他第一次见面慕容天华看见这对双胞胎时那惊恐的神情，他就知道这对双胞胎不是什么善男信女。我^看书^斋

       第一感觉是很重要的，双胞胎就是喜欢看别人心里想些什么……

       欺负……他们俩的脑子突然冒出这样一个想法，生活在郁闷中的他们，现在终于找到一个可以欺负的对象，只是面前的男人可是表弟的大叔。

       怎么可以欺负大叔的同时，让自家的表弟不生气呢？

       嘿嘿……双胞胎又开始恶质的想着一些常人无法理解的东西，“大叔，不如今天下午陪咱们去训练场那边玩玩吧！那里可是咱们小时候训练的地方，小阎以前都在那里训练的。”

       听见慕容阎训练过的地方，刘勇突然有点在乎起来。

       老大以前生活是怎么度过的？他为什么身上那么银针和小刀？大叔的好奇心马上就爆发起来，“好啊好啊！我好像去看。”

       训练场是什么地方？外人可是不能随便进入的，刘勇第一次来日月殿，就被双胞胎带来这里。

       被双胞胎带进来的话，那代表刘勇已经不是什么外人。

       大型的训练场，刘勇心里感叹，看着场内的人在训练，他心里可是兴奋。

       本来都跟他毫无关系的，为什么他心里会觉得特别的兴奋，好像训练的就是自己一样。

       “嗯？”有物体抱住了刘勇的一脚，望下去原来是一个金发的小不点……

       最重要的不是这些，而是那小不点脖子上好像围巾一样的眼镜蛇一直盯着自己，然后发出‘丝丝’的响声……

       “小朋友……”刘勇看见那眼镜蛇就觉得害怕，“你能不能放开？”

       他这样一说，那眼镜蛇似乎好像很不高兴一样，随时都准备咬他。

       “龙纹，你吓到大叔了，快点放开。”双胞胎看见抓住大叔的小孩，马上让他放开。

       可爱的脸蛋单纯的抬头看看大叔的脸，“不要。”

       不要……意味着这小孩不愿意放手，反而被双胞胎这样一说，更加用力的抓住大叔的大腿。眼镜蛇也帮小不点，在小不点的腰间和大叔的大腿上围了起来。

       这这这……大叔完全不敢乱动。

       “大叔，金龙纹平时不是这样的。”平时很乖的金龙纹，今天看见大叔的时候居然做出反常的举动，让双胞胎也感到惊讶。

       要知道每次金龙纹做事情都有自己的理由，而这次这样做简直是无理取闹。

       大叔的脸都变得铁青，原因他早就被那眼镜蛇给吓坏。

       “金龙纹，你不放开大叔我们不客气了。”双胞胎看来要准备生气了。

       眼镜蛇感觉事情不对劲，还有双胞胎那股异常的杀气，马上放开然后逃之夭夭。

       刘勇的脸色才缓和了许多，可是金龙纹还是抓住刘勇的一腿然后望着自家的大哥、二哥，“不要。”

       第一次，金龙纹会不听他们的话，他们不知道该不该生气。

       缓和一下自己的情绪，双胞胎走到金龙纹面前，然后一脸微笑的看着他说道，“为什么呢？你好像第一次见到大叔的吧？”

       看见两位哥哥的微笑，金龙纹终于放开刘勇的腿，然后把自己塞进双胞胎其中一人的怀里闷不作声。

       唉！他们今晚要回去跟金龙纹好好的谈一下到底怎么回事。

       “大叔抱歉，我不知道这孩子那么喜欢你的。”这事情双胞胎表示歉意，他们现在还不清楚原因，只能说金龙纹喜欢大叔。

       “没什么……”瞄瞄双胞胎怀里的小不点，“这小孩是？”

       “我弟弟，他还小不懂事。”金龙纹实际年龄跟样子相差实在太大，担心会一时吓到大叔，所以没有说清楚。

       “那还是先回去吧！”他恨不得快点回去。

       双胞胎怀里的金龙纹，听到刘勇说要回去的时候，马上抬起头对着两个哥哥说道，“不要。”

       “不要？龙纹你到底怎么了？”金龙纹今天实在太怪异了。

       接着，金龙纹离开自家大哥、二哥的怀抱，又抱住大叔的腿望着他说道，“嘟嘟，步摇粥。（叔叔，不要走。）”

       开始是抱着一腿的，后来金龙纹索性爬上大叔身上死活的不肯放手。

       双胞胎看见这情况就感到非常头痛。
[正文  第三十九章 偶稀饭你]
       －－－童鞋们准备给偶点击、收藏、推荐票、粉红票，今天第一更哦，晚上第二更－－－

       刘勇自认为自己是倒霉透顶的人，老大似乎不在自己身边的时候，他就不再幸运。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ

       在这痛苦的时期，他想起他亲爱的老板――慕容阎，呜呜……小朋友有你的日子真好，以后他不会再觉得他不好的了。

       为什么刘勇会突然这样认为？原因就是因为他现在非常倒霉，他最怕就是对着小孩子。

       而金龙纹却抱着大叔一点也没有放开的意思，在旁的双胞胎从来也没有骂过自家的弟弟。

       平时这个弟弟都是很乖巧的，怎么今天就变了一个样？

       “嘟嘟，步摇离开窝。（叔叔，不要离开我。）”接着，金龙纹就好像要哭似的，眼睛满是泪光。

       看见金龙纹准备哭的样子，刘勇着急的回抱一下金龙纹，然后轻轻的拍打他的背部紧张的安慰，“乖哈！别哭啊！”

       对于小不点那不正确的发音，某人完全听不懂意思，也只有他们的两位哥哥知道弟弟到底说什么鬼话。

       弟弟叫大叔不要离开他啊！这东西实在是太神奇了，金龙纹好像是第一次见到大叔的吧？为虾米好像多年失散的情人一样失而复得？（错觉，这只是一时错觉……）

       双胞胎的脑袋又开始头痛起来，他们有点无奈的一手托着自己沉重的脑袋，然后对着大叔说道，“大叔不好意思，本来让你参观一下的，怎知出现这样一场闹剧。”

       金龙纹死活不肯放开大叔，他们两个只好让大叔移步到青龙殿的大厅里，稍微休息一下。转载自我看S

       毕竟抱着一个孩子走来走去的刘勇也累了，他们也可以回来让大爹爹处理一下现在到底是怎么样一个情况。

       咋知道问题就来了，丘比德刚刚没多久去公司办事。

       人家小不点窝在大叔怀里多安心，一点也没有不安的情绪，就是抱着大叔一步也不肯离开。

       “龙纹，你说说，你跟大叔认识的吗？”双胞胎没办法之下，缓和一下自己的心情然后耐心的询问自家的弟弟，“大叔很忙的，一会小阎要过来把大叔接走哦。”

       听到有人要把大叔接走，金龙纹死死的抓住大叔毫无表情的不知道想些什么，就是没有告诉双胞胎到底是什么原因。

       这小不点真像一个八爪鱼，贴在刘勇身上就脱不下来一样。

       刘勇也无奈的看看怀里的小不点，然后手摸摸他的金发，有点勉强的说道，“这孩子是不是缺乏大人照顾，所以才这样？”

       不然这样可爱的小孩子，怎么突然粘到他的身上呢？

       “叔叔好亲切，身上有和我一样的气息。”刚才说不准音的金龙纹，这次以非常标准的读音说出自己的理由，“叔叔走了，我就不可以看见叔叔。”就好像自己看不见娘亲一样。

       就一个这样简单的理由，金龙纹就死抱着大叔不放吗？大叔不禁的想到……

       果然，如双胞胎所想的，这大叔肯定是有什么原因让平时不亲近人类的金龙纹粘着他，还粘得死死的不愿意放开。

       不过这样粘着实在是太幼稚了，最后还不是一样要分开吗？

       呃……叔叔摸摸金龙纹的脑袋，其实感觉这小不点也不是很讨厌，就是有点粘着自己，“叔叔很多事情做的，改天在过来看你如何。”

       人家小不点摆明就是不相信一样，根本当他的话当作耳边风。

       刘勇的内心，他金龙纹粘在他身上那么紧，他当然能够看出来。

       他们家人都喜欢看别人内心的，而金龙纹也一样，如果说起他实际的岁数，他现在应该有十九岁大的一个孩子，因为自身身体的原因，现在还保持这四、五岁的小不点。

       有些人是不能看表面的，金龙纹就是一个非常好的例子。

       大叔现在只是哄哄自己，等到他金龙纹放手了就会拍拍**走人，以后都不踏进青龙殿一步，所以他千万不能放开。

       等到慕容阎来到青龙殿的时候，就看见自家大叔非常无奈的样子，他然后对着两位表哥疑惑的问道，“他们怎么了？”

       “你不是看到情况吗？”指指刘勇怀里的家弟，“龙纹不愿意放开，还大叔整个下午都在这里呆着。”

       慕容阎的视线转到表弟身上，冷酷的说道，“舒服吗？”怎么感觉好像有点冷啊？

       “舒服。”金龙纹居然还回答了慕容阎的话，还带着一点杀气。

       气氛顿时变得沉重起来，双胞胎还是头一次看见弟弟稍微有点杀气的样子，这实在太夸张了！他弟弟啥时候有这样的情况？为了一个大叔真的值得吗？

       “你想怎么样？”老大问道。

       “不要大叔离开我。”好直接的回答。

       “两个星期过来看你一次，怎么样？”老大提出条件，如果他跟金龙纹打起来的话，肯定会伤到身边的大叔，“你用额外奖金请他，然后让他挂牌正式成为日月殿外聘清洁工。”

       “好！”金龙纹这才舍得放开大叔，然后拍拍身上的脏东西，“说谎掉大牙。”

       “……”在旁的双胞胎彻底无语，他知道表弟的思维方式一向都是有所不同，想不到的是表弟居然跟自家弟弟的语言沟通一致？

       他们两个平时不知道金龙纹脑子想什么，一直都不知道原来他也可以跟慕容阎这孩子能顺利沟通。

       “嘟嘟。（叔叔。）”金龙纹的读音又变得不准确了，那小小的双手摸摸大叔的脸蛋，“偶稀饭你。（我喜欢你。）”

       这是爱的表白吗？双胞胎差点就从沙发上掉到地上，怎么他不知道原来家弟是一个这样直白的孩子啊？追家弟的人非常多（都是恋童癖的），可是他们从来没有这样看过家弟去追别人啊！何况面前的是一个已经上三十岁的大叔。

       双胞胎完全误会金龙纹的意思，他只是喜欢大叔，只是朋友之间的那种喜欢。

       另一旁的慕容阎就理解金龙纹的意思，然后摸摸金龙纹的脑袋，“刚才谈的事情，你确定你能做好吗？”

       “嗯。”只要大叔能够过来看自己的话，他肯定会搞定这些事情。

       让大叔挂牌做日月殿外聘的清洁工可是不容易的事情，日月殿的十二殿下答应了这项要求，慕容阎自然高兴。

       刘勇傻傻的坐在沙发上，完全不知道现在发生什么事情……
[正文  第四十章 合同工]
       －－－童鞋们准备给偶点击、收藏、推荐票、粉红票，今天第二更哦，祝大家情人节快乐！－－－

       “嘟嘟。^书^斋”金龙纹不知道从哪里拿来了一份合同递给刘勇，“签。”

       不知道是啥东西的他，当然不会这么容易在合同上签字，他也是读过书的人，虽然只是到高中……“这到底是什么东西？为什么我要签？”

       他就试过做清洁工的时候签过一次。

       “大叔，这是我们日月殿招外聘员工的合同，我给你做担保放心吧！”自家家弟喜欢大叔，双胞胎已经出面给大叔做担保。

       其实大叔很胆小的，给他十个胆子都不敢在他们面前乱来，何况现在慕容阎也在场。

       “大叔，签吧！不会害你的。”有了慕容阎这句承诺，刘勇拿起笔马上就签上自己的大名，然后把自己的证件一并交给了双胞胎兄弟。

       双胞胎接过东西以后，那脸蛋出现非常灿烂的微笑，仿佛刘勇就是一个刚刚受骗的孩子，“大叔，你以后就是日月殿的人呐！你可是以后得常来啊。”

       为啥他觉得自己好像受骗了一样？他疑惑的目光转移到慕容阎身上，慕容阎这个老大安慰似的拍拍刘勇的肩膀，“大叔，以后不用烦恼没有工作的问题了，日月殿可是包吃包住的。”

       这合同不是一般人能够签的，一旦签了就在日月殿的小区里面有一个小小的房子，衣食方面根本不用愁的。

       大叔完全没有理解慕容阎的意思，最后还是拿起一式四份的合同仔细翻查了一次，嘴巴已经变成‘O’字形。5ccc.Net

       金龙纹心里想，将来就算慕容阎不要大叔了，他也可以照顾大叔的，这样签这个合同是最有效绑住大叔。

       而慕容阎本来一直不想让大叔归到日月殿的管理，可是看看金龙纹好像也没有恶意，再加上双胞胎两人的个人担保，他才让大叔签上合同。

       双方都达成协议，四份一样的合同，慕容阎一份、双胞胎一份、金龙纹一份、还有刘勇自己手里一份。

       金龙纹把大叔和慕容阎送到青龙殿门口后，情不自禁的再说一句，“嘟嘟，偶稀饭你，急的赖砍偶。（叔叔，偶喜欢你，记得看来我。）”甜甜的对着大叔笑了一笑，然后就走进青龙殿中。

       双胞胎看见家弟的举动心里都快哭了，他的弟弟何时才有这样的笑过？平时都是没有任何的表情一张单纯的脸蛋。

       慕容阎带着大叔离开日月殿，他心里可是非常开心。

       原以为日月殿里面的那些人都是这样死板，今天和金龙纹谈了一下（到底谈了什么？），发觉表哥表弟们都相当的友好。

       这样让他放心了不少，大叔以后有日月殿罩着，他就不用二十四小时天天盯着大叔看。

       至于母亲嘛！他改天再过来吧，今天似乎不在殿中，看起来很忙碌的样子。

       “小朋友，到底他们是什么人啊！怎么说一就一，说签就签的？”看起来双胞胎和小不点也不是很大的样子，为什么这些人事问题就可以爽快解决？大叔一直跟在老大的身后不断的想着这样深奥的问题，难道这里就没有几个老人家管事情的吗？

       一想到老人家，他们面前这时真的出现一位穿着西装的老人家，看见慕容阎来了，非常恭敬的鞠躬道，“慕容少爷。”

       “给你介绍一下，他是我的大叔，刘勇。”他为老人介绍刘勇后，又给刘勇介绍道，“这是青龙殿的管家，姓管、名家。”

       “……”名字和称呼都一样，刘勇马上彻底无语。

       “刘少爷好，夫人已经在我那提起过。”管家很有礼貌的向着刘勇鞠躬，刘勇马上上前阻止，“我不是什么大人物，管家爷爷，你就别这样折腾我吧！”

       本来没有表情的管家因为听到刘勇的这番话后，马上变成一脸震惊。

       外面风风雨雨他那么多年哪里没有见过，一般在外面进来拜访的少爷们听到他恭敬的话后就摆出不理睬或者是高傲的言语，可是面前的刘勇却说他这样会折腾他。

       果然，慕容少爷选中的人就是不一样，是一个老实人。

       “老人家都几岁了？这年纪应该去退休了呀。”刘勇扶着管家，有点责备的说慕容阎，“管家你住哪里？要不要我送你回去。”

       刘勇说过于恭敬是折腾他，管家觉得刘勇对自己那么好实在过意不去，而一旁的慕容阎脸色也好像不太好，“刘少爷，我没事，我都在这里干了五十年了。”

       少爷的心里他不知道，可是少爷肯定是在乎刘少爷的。

       “管家你先回去吧！我现在要回去我别墅那里。”管家从小把他看大的，慕容阎自然不会对他做出什么事情，然后转身对着刘勇说道，“你这样一直扶着管家，管家可是走不了的。”

       这样一说，刘勇觉得自己实在太过失态了！居然还一直用力的扶着管家，管家肯定很痛吧？

       这么一点点东西，管家自然不会觉得疼痛，在这里连打扫的清洁工阿姨都比刘勇还要厉害，那他们青龙殿的管家本事也不小。

       只是有点不好打击刘少爷的管家，在他面前装扮起一副普通的样子。

       不要让外界觉得这里恐怖，这样有损日月殿的形象。

       管家远远的看着刘勇和慕容阎离开，心里感叹那么以前小时候一直冷酷的慕容少爷现在已经有自己关心的人时就特别的满足，他最不想的就是见到慕容阎少爷被慕容天华少爷抢去自己在乎的人。

       想到慕容天华，管家就开始为自家的少爷头痛。

       慕容天华可是一个厚脸皮难搞的角色，虽然殿里面的人很多都不是很喜欢这样一个人，可是偏偏他是蓝歌姬殿主的儿子。

       “唉……都不知道蓝殿主以前犯了什么罪，这辈子都那么可怜。”

       日月殿的人都知道，蓝歌姬以前被人谋杀陷害的事情，现在又有这么一个不孝的孩子，日月殿不管是女佣还是殿主都非常同情。

       可是蓝歌姬本人呢？

       她现在正在自己的房间里面，看见刚刚从青龙殿路过到这里的慕容阎和刘勇两人，平时不大爱笑的她出现少有的笑容。

       “孩子都长大了……”
[正文  第四十一章 婚姻大事]
       －－－童鞋们准备给偶点击、收藏、推荐票、粉红票，偶今天又来打劫了！－－－

       “妈……”就在大叔来到日月殿的同一天，慕容天华就被蓝歌姬派的手下给抓回白虎殿。*书^斋

       慕容天华自然不会害怕些什么事情，可是一向严肃的母亲今天怎么会突然发神经把他从外面抓回来呢？他母亲不是从来对她不理不睬的吗？

       “天华几岁了？”蓝歌姬居然看见自家儿子的时候，没问他在外面过得好不好之类的话，就直接问起本人现在到底有多大。

       “妈，孩儿现在已经二十二。”不好的预感出现在慕容天华的脑子里，他就知道肯定有什么对自己不好的事情发生。

       “是该成家立业的时候了，你该玩够了。”蓝歌姬今天见过慕容阎那孩子拉着一个年轻的帅哥时，她就觉得自己孩子应该定下心情成家立业，不要再去跟小阎去抢东西。

       “哪行……”原来真的不是什么好事情，“那起码要堂哥成家立业，我这个弟弟才能娶老婆啊！何况……”

       “小阎那孩子今天拉着一个漂亮的孩子回来青龙殿了，难道你就想一拖再拖？”蓝歌姬及时打断他的话，“你现在也不小了，如果还找不到心仪的人我就给你决定。”

       “不要……”

       于是，慕容天华最后都不知道自己干过些什么事情，就一路逃跑出白虎殿。

       看看他母亲一脸坚决的模样，实在太可怕了！他何尝会这样痛苦过？想想今天堂哥也带了人回来青龙殿，不用说，肯定是大叔。5cCc.Net

       可怜的他，二十二岁遇上世界上最困难的问题，万一母亲找了个自己不喜欢的人，那他以后的生活可是不敢想象。

       不行！既然堂哥可以去找大叔，为什么他不可以嘛……

       慕容天华就是不懂，为什么青龙殿那两位殿主就能如此开放，堂哥居然明目张胆的带着一位狼狈的大叔回去，他们都依然能够接受。

       如果他是慕容阎的父母，绝对不会让他这样乱来。

       人家的家事，这慕容天华管得着吗？

       心中不甘心的慕容天华逃离宫殿后，首要的地方就是自家堂哥所住的别墅，正好碰上刚刚回到别墅的慕容阎和刘勇。

       西北风天天向着他别墅里吹，慕容阎看见堂弟的时候，只能用这样的方式形容一下此时心中的不满。

       至于慕容天华呢？看见堂哥的手一直牵着刘勇的手时，心中就是不爽，“哟……堂哥，听说你回去青龙殿呢？感觉如何。”

       “很好，谢谢关心。”火药味就开始散发在空气当中。

       刘勇本人一点都没有察觉到这一点，还对着慕容天华不好意思的说道，“小朋友家里的人都挺好的，特别是舅舅，感觉挺亲切的。”

       舅舅？说是刘勇的舅舅啊？慕容阎和慕容天华都一头雾水的转过头看着他，到底谁让刘勇叫他舅舅了？

       “啊！是丘比德。”刘勇给刚才的话加上完美的解释，“舅舅很好人，年轻力壮而且身手也很好，还抱着我飞来飞去。”

       因为在廖家，丘比德带着刘勇闪来闪去速度相当之快，让刘勇误导。

       从那一刻起，他非常崇拜丘比德，说到舅舅的时候就非常高兴。

       另一边，听到刘勇所说的舅舅是丘比德的时候，两人的脸色只能用铁青来表示。

       那个一把年纪的老不死，他骗别人就好了，现在居然三十岁的大叔也不放过。

       慕容阎激动就好了，慕容天华激动个屁啊！

       “大叔，你千万不能信那个人，他已经是一把年纪的老人家，什么年轻力壮嘛！”慕容天华过于激动，双手抓住刘勇的肩膀不断说丘比德的不好。

       神情非常认真，似乎慕容天华说的不是假话一样。

       刘勇还是选择自己所看到的一切，要不是丘比德在旁提点他，他肯定激动的上前抓住自己的姐姐，然后从廖家中带离。

       丘比德跟他说，人总会变的，只是他一直保持在原点。

       事实上，丘比德一直说得也没有错，虽然在外经过十年，可是他的心一直在封闭，没有接触外界的东西一直没有改变。

       他没有改变，可是周围的东西随着时间的推移慢慢改变。

       慕容阎也很激动，平时都是冷酷的脸自然外人是看不出来，只是一手打开慕容天华放在大叔肩膀上的双手，然后对着大叔慢慢的教育道，“日月殿的长老不是善男信女，大叔你要注意。”

       听到这话的刘勇马上惊讶的看着慕容阎，丘比德是日月殿的长老？长老不是应该白发胡须长长，然后经常一脸严肃的样子吗？怎么是一个那么年轻的年青人啊？

       “你给他的容貌欺骗了。”跟大叔说那人活了几百万年肯定会不相信，所以他也只能这样说。

       丘比德那么好心帮刘勇？肯定脑子里面想着什么东西准备抓住他们的痛处吧？（丘比德：好心还被别人说，我这可是用心良苦啊！）

       至于慕容天华为啥那么激动？慕容阎也不会想太多，反正这人已经在大叔心里有不好的印象，绝对不够他抢。

       除非这家伙强逼大叔。

       完全无视某人，慕容阎拉着大叔进去别墅内，‘啪’一声的就把大门给关掉。

       慕容天华迟迟不能回神，他现在不是想丘比德是怎么一个人先，而是想象办法搞定自家母亲才是。

       可是……为什么他会选择过来堂哥的别墅的？

       他现在才发现他自己很矛盾，其实关于成家立业，好像也不太关堂哥的事情，况且这是他堂哥那一边的家事。

       啊啊！慕容天华现在面对人生的第一难题，他现在又不太好意思的去找那对恶魔表哥，说不定他的事情第二天就在日月殿曝光。

       平生第一次，他冲进别墅里面，抱着慕容阎的腿，“堂哥，你这次一定要帮我。”

       “嗯？”低下头，看见慕容天华快要哭的脸，“你发什么神经？”

       平时闹闹就好了，今天居然抱着他的大腿发起神经？他放开牵着大叔的手，转过身子看着地下的家伙，“有屁快放，你没有看见我很忙吗？”

       他忙啥？身边的刘勇就想到这个问题。
[正文  第四十二章 我有什么不好？]
       慕容天华抱着慕容阎的腿大吐苦水，而慕容阎现在最想干的事情就是一脚把慕容天华踢到尼克斯大陆的另一边，永远不要出现在他面前。5cCc.nEt

       他要成家立业关他慕容阎啥事啊？这样不是分明就是威胁自己。

       “放手，给我滚远点。”老大心情极度不爽。

       “不放，现在唯一帮到我的就是堂哥你了。”现在这个关键的时候，当然不能放手。

       他堂哥什么性格，他是清楚的。

       “妈的。”狠狠的一甩，慕容天华整个人就飞向墙脚，“你自己的事情自己去解决，如果你平时乖点听阿姨的话，就不会好像现在一样。”

       说完，老大心情跌入谷底，没有理会一旁的刘勇直接走回自己的房间内。

       既然老大走人了，他刘勇也不应该跟慕容天华单独接触，于是他悄悄的……悄悄的……离开……

       慕容天华抬头，看见刘勇偷偷摸摸的样子，脑子一转。

       堂哥可以的话，为什么他不可以，他也可以找大叔的啊！何必大费周章的找堂哥商量，心里打着鬼主意的他，无声无息的来到大叔的面前，好像鬼一样的拍拍他的肩膀，“大叔，我知道你会帮我的。”

       吓？“我都一把年纪了，而且这只是你们的家事，你还是自己去解决吧！”

       老大都不帮他解决，他这位大叔还能做些什么？

       “不要！”某人激动过头，把大叔禁锢在自己的怀里，“为啥你就依着我堂哥，见到我却好像见到鬼一样的躲避？”

       这东西还需要他刘勇做出解释吗？要是一个平时天使一样的人物每次出现在自己面前老是欺负他时，任谁都会做出这样的举动。书&斋

       有时候一些人不能随便相信的，就好像慕容天华这种人。

       相对的，慕容天华与慕容阎相比两个的性格实在相差太多，人家慕容阎还是自己老板，每天还做一份美味的饭菜给自己吃，还不时冷酷的问自己还需要什么。

       虽然有点专制，可是总体上比慕容天华的好很多。

       慕容天华看着怀里的刘勇一直闷不作声的，他心里就莫名其妙的有点不高兴，“大叔，我就那么讨厌吗？在你面前就是没啥优点吗？”话刚说完，他就有点后悔。

       他到底怎么了？双手放开刘勇，心中开始自我的矛盾起来。

       一直以别人痛苦当作自己乐趣的他，今天还如此荒唐的问大叔这样一个问题，他是不是好像堂哥说的一样自己患上了神经病？

       刘勇也不知道慕容天华是不是发神经，得到自由的他马上远离慕容天华，“你这个人有时候太自私，只是为了自己乐趣就去欺负别人。”

       他说的全都是实话，慕容天华老是自我为中心，一点都没有顾及过别人的感受。

       一个自私的人不能值得同情。

       慕容天华的神情好像很伤心，他抚上自己的胸口一脸伤心的看着刘勇，“大叔，如果我改过来的话你能接受我吗？”

       不知道为什么，他突然这么在乎刘勇起来了？

       他自己也不懂为什么，就是听到刘勇批评自己的时候就特别不舒服。

       没多久，他就激动的冲出别墅。

       “现在的小孩都过于激动。”刘勇看着一路狂奔出去的某人，心中感叹道。

       刚才一直心情不好的慕容阎，就从二楼走下来然后看大门没有关好，“大叔，你别理会他，只会说而不是做的人。”

       慕容阎回到房间后，就发现自家的大叔没有一起带上来，肯定会遭遇那慕容天华的虐待。

       不过看来现在自己想得还是多余的，被婚事所逼的慕容天华根本不会有时间去骚扰自家的大叔，想到这里他的心就是无比踏实。

       想跟他抢？大叔已经是他的人，慕容天华还插什么脚进来。

       至于慕容天华一路狂奔，回到白虎殿。

       一到家，他就颓废的趴在沙发上，双眼有点空洞的看着大厅的墙角。

       “天华，你怎么了？”来者是他的父亲，看见自己儿子少有的坐在沙发上时，平生觉得自己没什么感情的他都不禁的询问自家孩子的情况。

       “爸，妈他逼婚了。”慕容天华把事情告诉了慕容地。

       慕容地没什么反应，他知道自家的妻子一向都不会强逼他人做一些不喜欢的事情，这次肯定有什么特别的原因才这样做。

       “那天华有自己心仪的孩子吗？听说慕容阎的孩子带了个不错的孩子回来，管家还对他的评价特别的高。”慕容地不是八卦的人才，他知道的事情肯定整个日月殿都知道。

       说道大叔的时候，他又想起别墅那里大叔给自己的评价，心灰意冷的说道，“我被大叔拒绝了。”

       被拒绝可是承受多大的打击？从小到大外面哪里有人会拒绝自己？

       “真的喜欢就去争取，被人拒绝就放弃，怎么能够得到好的结果？”他当年都被自己妻子拒之门外，要不是神无月那孩子给自己提点一下怎么去追女人的话，自己到现在还不能把人给追到手。

       不过不对劲的就是，“儿啊！你该不会看上的人是小阎的大叔吧？”

       刚才听到慕容天华说‘大叔拒绝了他’时，他就感觉这位大叔就是小阎挂在嘴边的大叔。

       这孩子就不能选别人吗？怎么从小到大就是喜欢慕容阎身边的东西啊？

       “你能不能长进一点？大叔有什么好的，不如去找个漂亮的媳妇。”他不知道他们口中的大叔是怎么样的一个人，可是现在自己不好的预感浮出水面。

       他们慕容一家迟早都会给慕容天华给搞死的，想想慕容阎那孩子也不简单的，加上他母亲就是伟大的月神，他父亲是伟大的天魔神，他舅舅就是伟大的日神，他舅舅的老婆是伟大的月魔神……

       虽然他也是伟大的地魔神，可是算起人头来都不够他们家打啊！他们家里才三个人，单挑都不够别人打，更别说群P……

       这样肯定打不过的！不划算啊！到时候还要费大量的能量来恢复伤口。

       人家慕容阎从小一直让着慕容天华这个孩子，现在慕容天华这孩子现在竟然去抢慕容阎的大叔，如果他是慕容天华的话，他肯定放弃这个念头。

       可是他不是啊！
[正文  第四十三章 貌似生病]
       PS：新人奖请投魏晶（缘自书）一票，16日起每个IP一天一票，谢谢！/ploy/20090205/NewA

       ――――――――――――――――――――

       “儿啊！你别跟小阎抢了，人家都让你了二十年。5CCC.Net”

       “爸，连你都这样说我，我这次可是下定决心的。”

       两父子的观点各不相同，蓝歌姬来到大厅的时候就看见他们两人正在商讨所谓的个人观点，“你们到底在谈什么事情？”

       慕容天华听见家中母亲的声音时，马上就从沙发上掉下地，看起来很狼狈的回答，“没有……”然后快速转移话题，“今天母亲真实闲呐，怎么在白虎殿中？”

       可是作为父亲的慕容地却一点没有自觉，马上移步到自己妻子身边，拿着妻子开始大吐苦水，“你看看咱们家的天华都怎么样子了，现在居然还去抢小阎家的大叔，真的丢脸丢到别家的门口去，一会看看殿中的人怎么取笑咱们家的人。”

       爸！你不说话没人当你会哑巴的。

       每次他这个儿子有问题难解决，他爸就是喜欢在他背后陷害自己，到底这个老爸怎么做父亲的，就不会关心自家的孩子吗？

       看见自家父亲如此，他慕容天华可是气愤啊！试想一下堂哥家里的人都没有这样不正常的（你很正常吗？），而且堂哥的父母对堂哥不是一般的好。

       妒忌就是这样产生的，为什么堂哥次次都是比自己好运？每一次不是自己当这堂哥面前要东西的话，他根本就什么都没有。转载自我看S

       “我不管，反正我这次绝对不会听妈你的意思，反正我就是要和堂哥抢大叔。”慕容天华孩子气的说道，“为什么我就一定要找女人，居然堂哥可以找个三十岁的大叔，我慕容天华也是可以，我的资质绝对不会比堂哥差。”

       “不比小阎差的话，那你得证明给。”蓝歌姬没有因为儿子的这一番话感到生气，“你要是觉得自己有能力的话，自己的事情自己去解决，让看你的能力到底有多少。”

       虽然儿子刚才的话有点孩子气，可是蓝歌姬听得出慕容天华好像对小阎的那位大叔有一定的感情，既然这样，她必须要自己儿子证明到他自己有这样的实力。

       单靠口说是没有用的，这个孩子她可是非常清楚。

       改天，她要去拜访一下小阎的那位大叔才行，看看那个到底是怎么一个人。

       “妈，我知道你会帮我的。”因为慕容天华常年不回家一直在外，他身上除了钱就没有别的东西，他现在需要有跟堂哥对比的力量。

       “帮你？看看你的表现吧！”

       ……

       别墅……某位狼狈大叔不禁打了一个颤抖，不知道为啥，现在明明还是夏天却突然觉得有点冷，他不自觉的摸摸双臂，是不是自己生病了？

       “大叔，你怎么了？”慕容阎一边在工作的同时，剩余的时间全部注视到刘勇身上，看这这个举动好像快要生病似的，“大叔哪里不舒服？”

       “可能准备感冒了。”

       慕容阎听到这话全身肌肉开始紧张起来。

       是不是最近大叔自己照顾的不周到，导致大叔现在准备要感冒了？（你也太扯了吧？）都是他的不好，他应该找多点时间陪伴着大叔。

       现在母亲回来，公司里面的事情他也可以不管，这样的话他就可以天天陪着大叔。

       不管白天还是在晚上，他每天都可以看着大叔狼狈的脸蛋。

       这样的感觉非常的好，慕容阎放下手中的公文，然后走到刘勇身旁一手摸上大叔的额头看看有没有发烧的症状，“大叔今天就早点睡，生病的人不能太操劳。”

       喂！他被慕容阎应聘到现在，也没有干些什么事情啊！天天不是坐在沙发就是回去房间睡觉，他以前都没有这样懒惰的，都是在忙碌的工作中度过。

       刘勇非常不满慕容阎的话，因为他现在还有工作的能力，为啥就非得搞得他好像已经六十岁老人家一样照顾？

       “小朋友，你找点活给我干吧！你家老是那么干净，我根本没有什么事情可以干啊？”刘勇说得也是事实，为什么慕容阎的别墅一直都那么干净，而且还一尘不染。

       “嗯，这样吗？”他是故意的，他可是请大叔回来自家别墅是为了更好的养胖大叔，“大叔不是准备要读书了吗？不如我让人拿些书籍让你看看，这样不会闷。”

       说道底，他就本来没想让刘勇在别墅里面干活，而现在除了本人不知情以外，就连慕容阎身边的手下都清楚这一回事。

       没想到三十岁的人都那么迟钝，这一点都不知道。

       人家刘勇自小都没有被人家这样照顾过，小时候读书时期一直在读书、打架和被打中度过，哪里会有别人会这样照顾自己，他姐姐当时天天忙碌在自己的工作中养着他。

       他三岁时，他的养父养母就去世。对于他们，刘勇一点也没有印象。

       三岁的孩子就可以进幼儿园，所以他童年没什么好的回忆。

       至于暗恋的人嘛！更加别提了，经常在学校打架和被打的他怎么会看上他这样的猪脸，要不是脱离了学生年代，他的脸蛋才慢慢的消肿，变回原来好看的脸孔。

       出来社会后嘛！因为他倒霉的关系，就算他脸蛋再怎么好看，都没人敢上去调戏。

       这些慕容阎早已全部掌握在手，如果要是让他知道谁在大叔读书时暗恋大叔的话，他肯定去派人去把他们打成猪头。

       狠狠的揍，让那些人见到大叔都吓跑的。

       冷酷的脸一直在沉思，刘勇不知道老大现在心里到底想写什么事情。

       唉！以前生活条件不好，现在老了要还是要重新拿回课本。

       盯着慕容阎的酷脸，他想起了慕容天华那个小子，不知道他现在到底在干些什么？是不是又在外面拿别人的痛苦建立在自己的快乐之上？

       老大走完神，又到大叔走神。

       大叔在他面前走神也不是一两次，他也没有心思去探索大叔心里到底想些什么，反正大叔现在人就在自己身边，不是想着别的人就好了！

       偏偏慕容阎没想到的是，大叔正想着慕容天华现在到底在干些什么。
[正文  第四十四章 感觉如何？]
       隔天开始，慕容阎不知道哪来的事情，一直忙不开身子。我^看书斋

       而刘勇却无所事事的在别墅里，为了不让他在别墅里面过于郁闷，小东搬来不少非常珍贵的书籍和学习资料。

       头一次他那么清闲的看书籍，这些休闲的时间他刘勇简直想都不敢想。

       在这十年不断的工作，根本没有时间想些未来的事情，而现在呢？反而时间太多，让他的脑子总是胡思乱想。

       到底慕容阎心里对他这位上三十的大叔抱着什么样的感情，慕容阎这位少爷应该只是一时的冲动看上了自己，日后自己变老了，那小朋友肯定对自己厌倦。

       妈呀……他居然想到这些非常无聊的事情？

       现在应该积累多点的财富，将来有一笔丰厚的养老金就不怕在外面饿死，就算慕容阎炒他鱿鱼，他也不会担心自己没有资金活不下去。

       嗯！他得好好的做好理财的准备，将来的事情谁都没办法可以预料到。

       就在这里，别墅就出现这个月以来的第N个访客，平时慕容阎这人从来不会向别人打交道，自然没什么人过来问候。

       可是现在别墅里面还有一个刘勇，以慕容阎那一句‘他是我的大叔’就已经有很多不少日月殿的人过来问候一下这位大叔，顺便看看大叔的庐山真面目。

       最可怜的就是小东，每次有客人的时候都要他去接待。

       要是以前的话，别墅这里是个非常清静的地方。

       “蓝殿主……”虽然蓝歌姬已经退下位置多年，可是在日月殿中的人都依然这样称呼她，“怎么蓝殿主这么有空过来？”

       蓝歌姬从来不随意出门，加上接二连三的访客，小东大概知道蓝殿主是冲着什么理由过来。转载自我看S

       慕容天华现在不在这里嘛！蓝殿主上门自然是来寻自己那个一直不回家的孩子，不然怎么会跑到这里来凑热闹？

       “刘勇在吗？”蓝歌姬刚说完这番话，小东就知道自己想错，他就是冲着自家主子的大叔过来……

       到底蓝殿主打算过来干些什么事情？为啥要过来找刘勇啊？

       “蓝殿主，刘勇在，可是……”可是这样小东不好交代万一主子责怪下来的话，他就是第一个受害者，主子是个喜怒无常的人……

       想到这里，小东脸色就不是特别的好。

       天天对着这些大人物，他的脸色能好到哪儿去呢？

       “没事，你带我去见他，小阎那孩子不会为难你。”蓝歌姬知道小东是怎么想，她进来今天过来不是为了别的事情，而是看看自家的孩子说的大叔到底是一个什么样的人。

       “是。”小东也没办法，就把蓝歌姬给带到大厅里面。

       刘勇正在看着一本厚重的书籍，然后样子非常苦恼的样子，看来书上的内容是难到他了。

       他没有上过大学，看见大学的题目时自然不懂得上面的东西，何况现在没有老师在旁给他做辅导。

       蓝歌姬对刘勇的第一个感觉，就是一个勤劳的孩子，不像自己孩子一样。

       “刘先生，你好。”蓝歌姬坐在刘勇对面的位置上，很有礼貌的对着刘勇打起招呼，“我叫蓝歌姬。”

       大叔听见‘蓝歌姬’的名字时，马上抬头看着一位四十岁左右漂亮的贵妇，他脑子顿时就一片空白，表情则是难以置信。

       蓝歌姬这位大人物居然现在坐在自己的面前，让常人都觉得惊奇。

       “蓝殿主，你是来找小的吗？”刘勇小心翼翼的问道。

       “我是来找你的，听天华说小阎家里住了一位大叔，还听说深受丘比德的喜爱。”她可是调查清楚才过来，“你觉得我家的孩儿如何？”

       后者是蓝歌姬最关心的问题，她现在需要知道的是，这个孩子和慕容天华合不合得来。

       “那个家伙啊！明显就是假装成天使来欺负普通的老百姓的。”说道慕容天华，就想起他之前被欺负的时候，不过又想起那人其实也帮过自己，“其实他还有善良的一面……”

       他不知道蓝歌姬到底想问出些什么，为什么要过来这样问他？是慕容天华回去跟他母亲说过他的事情吗？

       他不讨厌慕容天华也没有任何的好感，只能说他们之间算是陌生人，老板的堂弟而已。

       真的搞不懂这些人到底在干些什么，有什么事情就直说，何必这样转弯？

       “你们这些人总是这样，有什么对我不满就快点说，我心里承受能力可是很强。”刘勇想着想着心里就是非常不满，把自己不满意的地方完全说了出来。

       这时，蓝歌姬笑了，有点不好意思的对着刘勇说道，“慕容天华那孩子之前无精打采的回到家里，我还以为是什么事情，可是现在看来我这个做母亲的总算明白为什么。”

       到底为了什么，她蓝歌姬就不会直说，而且小东现在在这里，说出现的话肯定让慕容阎知道。

       年轻人的事情，还是让他们年轻人去解决，如果自家孩子还是依旧不去改掉那些坏习惯，最终还是输给慕容阎那孩子。

       “那我就不打扰刘先生看书的时间，我还有事情先行离开。”

       到了最后，刘勇依然非常不满，甚至可以用不爽来形容他现在的心情，为什么这些人就是不会把话说得直接一点？明明自己都说出口了，他们还是这样子。

       让他这个奔四的人去瞎猜啊！他脑袋没有多余的空间，真是的！

       不满的刘勇，思绪再次回到自己手中的书籍上面，他不想因为这样一点小事情就让自己情绪不稳定的。

       在旁的小东，脑子里的警钟马上想起，不是说他敏感，而是蓝歌姬的话实在是太过诧异，这不是分明对着刘勇给自家的主子发起挑战书吗？

       今晚主子回来他可是要好好的报告一下今天的情况，而坐在位置上的大叔却一点都没有发觉这样重要的问题，蓝歌姬三番四次的提及自己的孩子，那当然是为自己的孩子未来着想。

       刘勇啊！到底心里面有没有自家的主子啊？
[正文  第四十五章 防不胜防]
       就算慕容阎在怎么谨慎，都难以防范别人，特别是自家的亲戚们。&书斋

       蓝歌姬也算是他半个亲戚，虽然血缘上没有任何关系，但是都改变不了他们这亲戚之间的关系，现在莫名其妙的过来探访了一下刘勇，那慕容天华肯定把事情都告诉了蓝歌姬。

       大叔倒是像一点事情都不关他事似的，晚上见到慕容阎回来了就打了一声招呼后自个儿回去房间里面继续他看他们的书。

       慕容阎最近被那些访客给搞得脑子有点头痛，日月殿那帮人老是不按常理出牌，而大叔又没有任何防备意识。

       “主子呀，这还是算了吧？这事情迟早都会给他们知道的。”看见主子最近为了那么一点事情而感到头痛，身为忠实的部下他小东给主子一个建议，“而且两位丘殿主肯定已经发觉到有点问题，迟早都会过来问个到底的。”

       老大知道小东说得话是对的，他哪能挡住母亲和舅舅？

       “只是我不想让大叔进去受苦。”一般日月殿的那些人都是从小就开始训练，万一母亲和舅舅都要刘勇进去日月殿训练，大叔可是吃不消，“等他们真的上门问再说吧！这件事情就这样算了。”

       最近他头痛得厉害，根本不想想别的问题，只想回来看看大叔。

       慕容阎让小东回去休息，他自个儿就无声无息的走进了刘勇的房间内，“大叔，你不累吗？”

       “嗯？！”刘勇抬头，就看见慕容阎站在自己的面前，“你这个小朋友就不能进来的时候给敲门吗？我都一把年纪了，一会你把我心脏病吓出来怎么办？”

       口上是这样说，可是刘勇一点也没有被慕容阎无声无息的进来而受到什么惊吓，因为这些日子里面，他已经被吓过不知道多少次了。转载自S

       情愿老大这样吓他，也不希望老大生气时候那冷冷的气息。

       要知道！他非常非常怕冷的，每次见到慕容阎生气发出来的寒流时，他就想往被子里面躲，都不知道他那些寒流到底从哪里给泄漏出来的。

       明明好好的一个人，非得搞得那么冷干什么！

       对于这个问题，刘勇对慕容阎可是非常不满，可是人家是老大嘛！说出来不是自己小命难保？

       人生难得几回搏，他才三十岁，不能那么早就去西天的。

       “大叔，你又走神了。”慕容阎的性格不像父亲，也不像母亲，他从小就不喜欢跟别人接触，所以他父母从小都没有怎么好好的养他，总是把他扔在一边。

       可是，他父亲经常跟他说一些做人的道理（其实是歪理），母亲嘛！天天都要办事，根本就没有事情去理会他这个儿子。

       以慕容阎现在的条件，其实是很多女人心目中的理想对象，不过他唯独对大叔一见钟情。

       要不是那场偶遇，他就不会在平民社区里面撞到这样的狼狈大叔。

       他一般很难会好像大叔这样走神，他最厉害的就是一边走神一边跟别人谈事情（好变态……）。

       所以现在，大叔还依然走神的同时，他稍微有点走神，直到大叔回应自己。

       等刘勇走神完后，跟老大预期一样，不好意思的摸摸自己的脑袋，然后非常不好意思的跟他说道，“不好意思，最近老走神。”

       嗯！在家里走神就好了，到外面走神的话可是一项非常危险的事情，“大叔不睡觉吗？”这才是老大过来大叔房间的真正目的。

       现在刘勇住在三楼偏僻的小房间内，这是大叔自己要求住在这里的。

       开始老大是不同意的，后来想想，大叔其实不是那种贪图富贵的人，这房间其实也挺适合刘勇本人，所以才答应他换房间的要求。

       加上慕容天华时不时过来打扰，这清静的房间非常适合给大叔。

       “是时候睡觉了。”慕容阎再补充一句，“这些东西可以随时都可以看的。”把刘勇手上的书籍拿走，然后放在一边，然后把大叔整个人给扯上床。

       “喂！小朋友，你今晚还要我和你睡觉吗？”他问这个问题不是多余的吗？人家都在脱外套准备上床睡觉的样子，“你这样不行的，以后你好要结婚生子，被你未来老婆知道多没面子啊！”

       刘勇不知道，他现在把话说错了。

       而慕容阎动作稍微停顿了几秒钟后，继续他接下来的动作，“大叔是希望我去结婚生子吗？”

       “不是我希望，是应该你父母希望你去结婚生子啊！这些都是人生的必经之路，如果是我，我就会选择……呜呜……”还没说完，刘勇的嘴巴就被慕容阎的嘴巴给封住。

       老大听了不高兴，除了发出异常寒冷的寒流外，嘴巴堵住刘勇那该死的臭嘴巴，一手抓住刘勇的双手，另外一只手就固定大叔的后脑勺。

       然后他好像恶作剧一样，把后脑勺的那大手扭住刘勇的鼻子，让某位兄弟开始缺乏空气。

       他看看以后这位大叔还会不会在自己面前再提起结婚生子的事情，如果有下次的话，他大可以先把大叔的衣服脱光光，然后抓上床嘿咻嘿咻一下，让他几个月都不能下床，让他知道什么是最痛苦的事情。

       开始没有空气的大叔，脸渐渐的变得通红，慕容阎的力度非常大，他这个老人家一点都挣扎不开。

       老大觉得自己心情舒服了一点后，才把大叔给放开。

       刘勇无力的趴在床上喘气，他还是头一次被人这样虐待，如果老大晚一点放开他的话，他肯定就这样断气。

       这样的教训实在太深刻，简直是生不如死，“老大，有什么事情好好的说，你不告诉我，我怎么知道你到底想怎么样？”

       怎么样？慕容阎反而自己脑子打起问号，“我能怎么样吗？”

       这所谓的鸡同鸭讲，慕容阎表达的那么清楚，大叔居然毫无所动。

       他好喜欢大叔的啊！这样亲亲嘴巴难道大叔还不知道他对他的感情吗？这反应太过迟钝了，慕容阎恨不得现在脱光大叔的衣服然后大战三百六十回。
[正文  第四十六章 以后一起睡]
       现在强行要了大叔的话，大叔肯定明天收拾包袱然后躲起来不见自己，虽然他是很容易找到大叔的行踪，可是这时候并不适合吃掉。｛我｝看．书＊斋

       “大叔，咱们睡觉。”最重要的问题是先睡觉，以后的事情以后再说，他除了抱着刘勇睡觉的时候睡得特别香以外，自己一个睡觉肯定是半睡半醒预防着外界突然其来的攻击。

       他对外界非常敏感，每个人的动作甚至言语都会引起他的警惕。

       可是呢！他就是对身边的刘勇一直没有警觉性，在大叔身边甚至有一种非常温馨的感觉，让旁人自然而然的接近大叔。

       相信那对双胞胎表哥和金龙纹表弟都是感觉到这点才特别喜欢刘勇过去日月殿，可他要坏人做到底，尽量的不给刘勇跑去日月殿里不让别人看。

       日月殿那么多帅哥美女，个别人士肯定会勾引大叔上床上嘿咻嘿咻。

       一边想着，慕容阎一边脱着外套走上床上准备要睡觉的模样，刘勇看情况就知道老大要干些什么，“老大，为什么你晚晚都要跑来我这里睡觉？”

       刘勇把慕容阎的称呼由原来的‘小朋友’升格变为‘老大’。

       他总觉得慕容阎其实隐藏着自己的身份，他一定是某个地方里的黑帮老大，不然怎么老是冷冷的酷脸还经常发出异常的寒流。

       “大叔寂寞，所以我来陪睡。”慕容阎现在学会人类的胡扯，“小阎也寂寞，所以也要大叔陪。”

       这是什么道理？他们两个大男人，老是睡在一起的话被外界知道就算他面子上没什么关系，可是人家老大不同啊！在外界名气大，肯定会有一定的影响。5Ccc.net

       “好了，咱们睡觉。”说完，他就把刘勇禁锢在自己怀里闭上眼睛睡着了……

       刘勇再次彻底无语，他现在还没有想睡觉，老大的睡觉能力实在是太强了……说睡就睡，但是为什么老大睡着以后还是抱得他紧紧的，动弹不得。

       我好想好像问一下老大的父母，慕容阎到底是什么生物结构的，为什么好像怪物一样力大无穷？

       隔天……

       这次刘勇清早起来，少有的看见慕容阎依然睡在自己身边。每次他醒来的时候，老大总是不见所踪而现在还没有醒来的迹象，抱着他如昨晚一样丝毫没有动过。

       老大禁锢他在他怀里，他自然不能起来。

       刘勇一米七几，而慕容阎差不多一米八几都差不多一米九。

       生为男人的他都觉得自己的高度非常满意了，而慕容阎的高度实在让他非常妒忌，这人肯定就是他命中注定的克星。

       在慕容阎怀里的人，因为无法起床只能在床上胡思乱想起来。

       慕容阎睁开双眼的时候，就看见自家的大叔多种变化的表情，然后轻轻的亲了一下大叔的眉间，“大叔，早上好。”

       今天他可是休假，所以他决定带着大叔出去约会。

       难得睡得那么晚起来的他，非常满意现在的精神状态，可以打死几百只老虎都没问题。

       “老大，你起床了呀？”无视某人的一吻早安吻，大叔非常不满意现在的情况，“能放开我嘛？我全身上下都痛得不得了。”

       被人禁锢了一晚，他全身上下的骨头只能用坚硬来表示，“唉，你顾及一下我嘛！晚上一动也不动的睡，可是很痛苦的事情。”

       “那下次大叔你抱我睡。”既然大叔这么说，他就好人做到底。

       “呃……”抱来抱去的好玩嘛？“咱们还是分开睡好，我晚上睡觉可是多动症的，万一打到老大你就不太好了。”

       换来一个杀人的目光。

       刘勇的嘴巴就马上拉上了拉链，他刚刚睡醒忘记老大是个不能随便得罪，沉默是金……

       哼哼！一大早起来刘勇就说着自己不喜欢的话，于是他就一个杀人的目光望了过去，果然人就自动消音，“以后你再跟我说这些事情，我马上就灭了你。”

       灭了他有很多种方法的，而刘勇本人就只想到一个杀人灭口的案例。

       老大杀人多简单呀！世界上少了他一个其实不会有人发觉的，“老大，我以后不敢了，最多以后你说啥我听啥。”

       说真的，除了姐姐会对自己好外，慕容阎就是第二个对他好的人。

       “嗯！以后别在我面前谈起成家立业或者分房睡这些事情，不然的话……”老大后面故意拉长音，也没有表示如果真的说了刘勇最后会怎么样，他要保持一定的神秘感。

       越是神秘的东西就越觉得可怕，老大没有说清楚把他刘勇到底怎么样，所以刘勇心里就感觉特别不踏实。

       起床刷牙……一系列早上起来做的事情，走下一楼大厅就看见里面一堆贵重物品，有些甚至还是上百万价值连城的补品。

       慕容阎皱起眉毛，“到底怎么回事？”老大跟刘勇一同下来一楼大厅的，他也不知道为什么有那么多的礼品。

       “是日月殿的人送过来，是夫人送给刘少爷的补品……”小东莫名其妙的流冷汗。

       “是这样吗？母亲送过来的？”老大这次没有生气，也没有不耐烦的皱起眉毛，“既然是给大叔补身子的话，那就收下，回头去谢谢母亲。”

       “是！”

       “喂！你们怎么没问我这位当事人啊？”这些那么贵重的东西他怎么能收？给他补身子？这可不是随便能开玩笑的，“这些东西我不要，送回去。”

       他说过自己有骨气的，这些东西绝对不能随意的收。

       这可是贪污啊！（你做官的吗？贪污什么？）

       慕容阎没听大叔的，依然让小东收下，“大叔，这东西只是我收下而不是你收下的，所以不要那么激动。”他早就知道大叔会如此激动，所以已经做好安抚的准备。

       听慕容阎的话也好像有些道理哦！那些礼品都没有在他的手里，当然不是自己收下嘛！人家儿子拿母亲的东西也是正常的嘛！

       大叔想想也对（你怎么那么好骗啊？），“那也是哦。”
[正文  第四十七章 开课之前]
       多日不见刘勇的慕容天华（好像只有一天没有见面而已），心里总是觉得怪怪的。5cCc.neT

       自从遇上刘勇以后，慕容天华就开始没有自我，好像陷阱一样的一直往里面陷已经开始无法自拔，所以他开始害怕……

       活着二十多年，他堂堂一个殿主的儿子居然为一点点事情而感到害怕，要是被日月殿那帮可恶的表哥表弟乡亲们知道的话，他的面子还能往哪里放啊？

       夜晚即将来临，他很快就可以见到大叔，越是在等他的心情就越是紧张。

       跟大叔说好以后夜校要一起学习的，当然还有双胞胎兄弟，如果不加上他堂哥慕容阎的话那他们班只有四个学生。

       老师自然就是夜校的校长王凌，多数的学生上他的课时都是冲着他的样子来的，所以后来他再也没有给授课。

       现在两全其美，刘勇可以来上夜校，他也可以讨好三表哥。

       他实在是太有才了！以后讨好三表哥的话，好处自然就可以随时拿到手。

       在慕容天华在想着以后如何去讨好三表哥的时候，双胞胎兄弟无声无息的出现在弟弟准备好的课室里，他们马上用读心术把慕容天华心里的想法读了出来。

       他们双胞胎兄弟倒是没有生气，讨好弟弟的人其实不止慕容天华一个，他们也不会在意这点事情，而最值得他们现在关注的就是慕容阎身边的大叔。

       金龙纹自从与刘勇接触以后，每天的话题就是刘勇本人（貌似金龙纹在家都不说话的）。我&看书斋

       他家弟貌似中毒的模样实在让他们非常担心，家弟何时这样过呢？

       双胞胎到了没多久，刘勇和慕容阎也出现在课室里，慕容阎不是来上课的，他是不太放心大叔才抽时间过来看看两个表哥到了没有，这样慕容天华自然不会对大叔做手脚。

       今天难得的假期，慕容阎带着刘大叔购物，给大叔买了一堆衣服和生活用品。

       下次再接再厉，他跟大叔约会只是刚刚开始，下次他转变方向带大叔去电影院或者是去游乐场，这样大叔就不会觉得自己很闷。

       慕容阎把大叔送到教师以后，给双胞胎兄弟打了声招呼就离开。

       慕容天华看准慕容阎走后，准备要过去跟刘勇打声招呼的时候，那个双胞胎兄弟就比他快移步，对着刘勇说道，“大叔，今天心情不怎么好嘛！”

       他刘勇的心情当然不会好到哪里去，试想一下慕容阎整天都带着他去那些高档名牌服装店里面买东西的时候，我心就开始流血。

       为了什么流血？当然是为了那些被慕容阎白白花掉的钱财啊！他怎么可以一进去就啥也不做叫服务员把衣服都打包呢？买衣服的时候不是应该试过后，才决定买不买的嘛！

       结果他现在家里一堆名牌的衣服他都不知道怎么办好，他又不能那么浪费一天穿一件扔一件的嘛！

       显然刘勇现在纳闷到不行，但是还给双胞胎说道，“你们家的表弟花钱比洗手还有顺手，唉~~”非常无奈的叹了一口气，实在是让他迟迟都没办法缓冲回来。

       “哟……是吗？”双胞胎两人都把一手踏在了刘勇的肩膀上，“小阎那还是平时不花钱的，要他拿一分钱都是不容易的事情，大叔你果然不简单呐！”

       “哪有，认识他的时候他也是这样花钱的啊！”刘勇不同意双胞胎的看法马上反驳，“真是的，那么多钱存起来该多好啊！”

       “哈哈！”双胞胎不禁的大笑。

       慕容阎的性格没有人比他们双胞胎的兄弟还要清楚，就算慕容阎的母亲也不知道慕容阎本人在银行存的一大笔积蓄。

       他们虽然不是很明白为什么慕容阎会存那么多钱干嘛！不过他们猜有一半是准备拿着这笔钱躲起来或者好像他母亲一样环游世界。

       刘勇不知道双胞胎为何突然大笑，不过他发觉背后有道目光一直盯着自己，转身一看，原来是一天没有见的慕容天华。

       于是他就想起那天蓝歌姬无缘无故的拜访他的事情，实在有点不好意思的对着慕容天华说道，“你妈昨天拜访过我，还提起你来。”

       慕容天华明显一愣，然后勉强的笑了笑，“我妈他还说了些什么事情？”

       “没有呀！坐了一下就回去了。”

       “蓝殿主过去看大叔呢？”双胞胎也过来凑合，“她平时都不出门的，居然会过来看你……”然后眼睛就瞄瞄慕容天华，“肯定有什么阴谋呀！”

       “那里！”听到双胞胎这样一说，慕容天华就有点激动，“我妈不是那种人，表哥你们两个别这样说我妈！”

       他虽然老是在家里不听话，可是他一直都很关注自家母亲的事情。

       例如母亲以前被人陷害的事情，还有就是十年来一直躲在暗处怕被别人发现她的行踪，当时要不是丘比德和丘比特两兄妹的帮忙，蓝歌姬就没有办法自己活下去。

       蓝歌姬原名叫蓝枫，后来身体被灵魂互换以后就改成她妹妹的名字。

       这点双胞胎当然清楚，他只是看看慕容天华到底有什么反应，现在看来，他们两个的担心还是多余的。

       蓝歌姬现在用的是妹妹的身体，那自然慕容天华也算是蓝歌姬妹妹的孩子，虽然也是她十月怀胎孕育出来的，他们双胞胎兄弟就是担心慕容天华的性格会像蓝歌姬的哪位妹妹一样狠毒。

       小时候慕容天华性格就不好，而且还没有任何的善心，所以在日月殿里面是一个值得关注的人物。

       慕容阎也知道这见事情，所以从小就一直让着他。

       现在又对刘勇有感觉，双胞胎不希望的是，将来慕容天华会像那个人一样做一些下流的手段对付慕容阎那孩子就好。

       “我们只是开玩笑嘛！”双胞胎笑嘻嘻的来到慕容天华的面前，“你看看你长期都不肯回家，蓝殿主可是晚晚都以泪洗面呀！你这样做可是一种不孝的行为，记得每天要回家呀！”他们好像哄着一个三岁小孩子那样，对着慕容天华的说道，“蓝殿主心里可是非常不高兴的。”

       这时，慕容天华听见双胞胎兄弟的话再次一愣……
[正文  第四十八章 理想对象]
       人到了某个年龄阶段，就会为自己以前的事情而感到愧疚。书*斋

       慕容天华高中毕业以后再也没有回过白虎殿，也没有听到他与蓝歌姬吵架或者与家人合不来的消息，他就是一直没有回家，直到最近大叔的出现他才少有的回到家中。

       双胞胎不明白慕容天华好好的有个家就是不回去，可这怎么也算人家的家事他们也不好说得太多。

       蓝歌姬平时看起来好像什么都漠不关心，可是私底下却经常打电话给慕容阎让他好好的看着慕容天华，没有回家的慕容天华一直住在慕容阎那冰冷的别墅里面，就算慕容阎怎么赶，这厚脸皮的家伙还是依然赖在他家中死活不肯离开。

       现在慕容天华无缘无故的回到白虎殿，双胞胎开始听到时都以为世界末日即将来临。

       一个固执不回家的人却不知道为什么突然跑回家，这事情谁听到都会这样想的。

       今晚的课，双胞胎无疑是慕容天华最碍眼的东西，此时双胞胎兄弟好像故意一样的坐在刘勇左右的位置上。

       一间那么大的教师，随便坐都可以，为什么偏偏这对双胞胎就是坐在刘勇两边？

       刘勇身边的座位应该是他慕容天华才对的。

       “大叔呀！咱们坐在这里不介意吧？”双胞胎露出一个非常漂亮的笑容，刘勇根本就是拒绝不了，“当然可以啦！这样的话我有什么不懂就可以问你们两个呢！”

       在附近一听的慕容天华简直快要气死……

       “都到齐了？”王凌拿着几本书籍走进教室，“大哥、二哥，你们真的要听我的课吗？其实不用这样勉强的。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ”

       “没事、没事，小胖子的课哥哥们当然想听。”双胞胎甩甩手不介意，“反正我们也无聊。”

       “噢！”王凌推推自己厚重的眼镜然后目光转移到慕容天华身上，“天华，你怎么还傻傻的站着呢？来，坐前面。”

       王凌给他指了个座位，慕容天华不敢不听，他现在只能纳闷的坐在第一排的位置上。

       双胞胎心里就一直在偷笑。

       而大叔就一直翻着手上的课本，脑袋里面出现一堆问号。

       王凌开始讲课，可是里面听课的四人中，只有刘勇一个在认真的听着。

       慕容天华一直想着坐在他后面的刘勇到底有没有给双胞胎吃豆腐，一直打不起精神。而双胞胎兄弟就一直凝视着自己前方的慕容天华，想着其他事情。

       直到王凌说下课的时候，慕容天华才精神起来，他现在下课目标就是大叔。

       “王凌呀！你能不能教教我这些题？”谁都不会料到刘勇下课还抓着王凌来问东问西的，“高中的东西太久没有翻过，现在有点不懂。”

       王凌的眼神就开始冒出精光，然后和刘勇坐在教室的位置上开始讨论起来。

       剩下的三人呢？心情都变得纳闷。

       刘勇心里特别的高兴，王凌细心的教他每一道题目，他听得可是津津有味，越听就越想问多一点题目，等回去以后自己可以慢慢的解题。

       “小胖子，该回家了。”双胞胎忍不住，打断他们之间的讨论，“下次再说吧！已经很晚了，一会晚回家别人可是担心的。”

       “噢！叔叔，那咱们以后再说。”意识到已经很晚的王凌，最后依依不舍的道别刘勇。

       这时，慕容天华终于可以与刘勇单独相处。

       “大叔……”慕容天华呼唤刘勇，“现在那么晚，不如我送你回去吧！”

       “嗯？我又不是女人。”刘勇完全不明白慕容天华的用意，“小孩子应该早点回家，不然一会你母亲又会担心。”

       真是的！现在的小孩子都好像慕容天华这样不肯回家的吗？看看蓝殿主多好的人，居然有这种孩子。

       他作为长辈要好好的教育一下这小子。

       “你啊！应该回去好好听你母亲的话，你母亲不是给你安排婚事了吗？”

       大叔明显的踩中了导火线，慕容天华听到脸色好不到哪里去，“我妈只是要我成家立业，没有说马上要我结婚。”

       想到结婚的事情，慕容天华的脸色更加的黑上几分，然后瞄着刘勇。

       其实……大叔也可以做新娘的……（这孩子连歪理都出来了）

       刘勇的脑袋，又冒出了许多的问号。

       成家立业和结婚有不同的定义吗？然后慕容天华那色迷迷的眼神望着自己的时候，他浑身就觉得非常不舒服，“你、你小子想干什么？！”当然，这种责备的语气在慕容阎面前刘勇肯定不敢说。

       “大叔，如果你要成家立业，你会选个怎么样的人？”他不会问大叔会选择怎么样的女人。

       “怎么样的人啊？”刘勇开始托着下颚开始想着，“当然是温柔大体，而且还要顾家的人啦！”

       大叔！你还没看出慕容天华语句上的漏洞吗？

       想到未来如果可以（只是如果）成家立业的话，他当然想找个对自己好，而且还要顾着家里的人啦！想着想着，刘勇脑子里面就出现慕容阎这老大的臭脸。

       “……”想到慕容阎的脸时，他的脸色马上转成黑色。

       成家立业不是要找女人的嘛？为什么他想到这些的时候就会想到慕容阎那位老大呢？摸摸自己的后脑，真是让他想不懂这事情。

       “这不是刘勇吗？”此时正好赶上其他夜校班级下课时间，一堆人里面出现一个貌似认识刘勇大叔的成熟男人。

       一身西装，手上拿着公文包，成熟魅力的男人。

       “嗯？”刘勇抬头，然后疑惑的询问对方，“请问你是谁？咱们认识的吗？”

       慕容天华警钟在脑子里面想起，“大叔，可能是因为你名字太多人有，所以人家才叫错的。”急急忙忙的拉着大叔离开夜校。

       他不赶快点自己肯定吃亏。

       那男人看着大叔的眼神时就有点不知名的意味，肯定是以前认识大叔而且还是暗恋大叔多年的家伙。

       “喂！你小子能不能慢一点啊？”现在的年青人真是冲动，说跑就跑。

       要顾及他这个老骨头才是，“你在这样跑的话，我骨头都被拆散了。”
[正文  第四十九章 疯狂的爱慕者]
       一路狂奔，直到看不见夜校后，慕容天华才停下了脚步。&书斋

       “小子啊！你干嘛好像人家来向你讨债一样似的？”刘勇一边喘气一边在抱怨，“你欠人家钱非得拉着我这老人家跑。”

       真是的，人家那个陌生男人只是叫了他一声，慕容天华这小子就好像发生什么天大的事情一样，拉着他就不断的往外狂奔。

       哟……他现在累得半死，附近也没有可以坐坐的地方，于是他就毫无形象的坐在地上，不断的埋怨。

       “大叔，你不觉得那人很可疑吗？”对着大叔色迷迷的肯定是有什么企图，“肯定是拐卖大叔的坏人，所以我才拉着大叔你逃跑出来的。”

       喂！人家可是一身名牌西装的，怎么是那种作奸犯科的坏蛋啊？

       “小子，你疑心太重了。”是刘勇自身的保护意识比较薄弱，以前有倒霉的运气一直安全的保护着他，而现在呢？有慕容阎给他的项链抵挡着那倒霉的运气，已经不能再继续保护着他。

       慕容天华也毫无形象的学着刘勇坐在地上，然后面无表情的盯着刘勇的脸看。

       让刘勇好像真的做错事情一样，“到底怎么了嘛！你这些人不说清楚的话，我怎么知道你们到底想干什么。”

       这都什么年代了？不高兴的东西都闷在肚子里面可是不舒服的，他又没有做错些什么事情，慕容天华却一直用那‘你做错’的表情盯着他看。

       “刘勇，你真的有三十岁吗？”慕容天华很怀疑，刘勇本身其实还没到三十岁这个年龄阶段，什么事情都从来没有经过大脑来思考。我看S

       他慕容天华也是和刘勇一样高中学历，可是他自小就在日月殿接受各种各样的人的训练和学习，很多事情都是在小时候弄得明明白白。

       更准确的说，其实他的资历可以达到与慕容阎不分上下的水平，只是他不想老呆在学校里面无所事事才没有继续进修。

       说什么跟大叔一起来读夜校嘛！那只是接口而已，是为了可以更好的与刘勇接触一下。

       堂哥那份人他最了解也是最陌生的，事情也是不按正常程序出牌，他也只能走一步算一步，刘勇现在既然对他没好感也没有多大的负面影响，其实他可以把自己优点给展现自己。

       “慕容天华，你这是什么意思呀？你说老子没有三十岁？”头一次这样被别人说的刘勇，顿时就开始瓜瓜大叫，“我年轻的时候，你只是还在你母亲怀里的小不点而已。”

       气死他了！怎么慕容天华这小子就喜欢针对自己。

       听见刘勇叫他全名的时候，他心里顿时好像吃了甜蜜一样似的，怎么有这种奇妙的感觉呢？

       他现在身体里面好像化学反应一样，心脏啊！脑子啊！都开始渐渐的不正常，特别是看着刘勇气呼呼的模样，他兴奋了。

       他兴奋了，他的‘亲弟弟’貌似也在兴奋得不得了，让慕容天华本人都不知道如何是好。

       这个时候，怎么他‘亲弟弟’就是不乖的兴奋起来，以往他看限制片看见那些漂亮的妞才会出现这种情形。

       实在太痛苦之下，慕容天华突然站起，狂奔离开。

       “真的是莫名其妙。”不是刘勇说的，这样的举动就算旁人看见也会觉得奇怪，好好的一个青年就突然发狂的狂奔。

       现在夜深了，街上只有刘勇一人。

       “惨了，我现在该怎么回去呢？”刘勇才想到这个严重的问题，别墅那里具体的地址他也不是很清楚，现在他就等于无头苍蝇。

       “难道今天要在街上睡觉？”想到这里，他不禁打了个冷颤。

       早知道问问慕容阎老大会不会过来接他，现在好了！找不到回家的路。

       “刘勇？”是刚才夜校的成熟男人，“怎么一个人坐在这里，这样很容易着凉的。”

       刘勇抬头一脸非常疑惑，“咱们认识的吗？”

       “刘勇不记得我了吗？咱们可是同班同学。”男人听见刘勇对自己没有印象时，样子好像很伤心，“我可是暗恋你多年，你居然一点都对我没有印象。”

       妈的！都说了只是暗恋他多年，又不说他到底是谁，他怎么知道那么多？！

       不理睬男人，刘勇站起拍拍身上的灰尘，“老子不认识你。”

       男人见刘勇准备要离开，拉着刘勇的一手不让他离开，“我叫罗鹰，自从见过刘勇你以后我就一直在暗恋着你，至今到现在还对你念念不忘，你怎么能这样无视我的感情？”

       听得刘勇鸡皮疙瘩都要起来，他读书的时候天天都被人打到猪头的模样，哪里会有人跟他告白，而且现在这个还是男的。

       这样爱的告白，他还是头一次听到，这根本不同老大说的‘看上他’，就直接说暗恋自己、爱慕自己，于是他非常勉强的挤出一个笑容，“你说笑吧？咱们都是三十岁的男人，这样成何体统？”

       “我不管，自从毕业后，我和刘勇你已经有十二个念头没有见面，这次让你离开的话，肯定没有机会再见到你。”罗鹰越来越激动，就好像真的要跟他分开一样。

       “放开！”

       “不放！”

       刘勇的脸色已经好不了哪里去，怎么会有这样固执的人？“都那么多年的事情，你怎么可以翻出来，以你现在的资质应该可以找到一个很好的女人和你共度一生的。”他把教育慕容阎的话用在罗鹰身上。

       “我就要你。”罗鹰的眼里全部都是刘勇的身影，他认为，这样一放手的话刘勇肯定又会跑得远远的不见人。

       嘴上说不过，他刘勇只能采取暴力。

       一个左勾拳打过去罗鹰的脸上，果然！罗鹰马上痛苦的放开他他手。

       乘着现在，刘勇就马上转身就跑，好像刚才慕容天华一样狂奔。

       罗鹰没有马上追上去，他一手扶住被打的脸蛋，双眼盯着刘勇离去的方向，“想逃？没那么容易！”

       以他们家的势力，在洛亚市找一个人其实是一件很容易的事情，刘勇今天打了他一拳，他就以后向刘勇讨回来。
[正文  第五十章 巧遇小不点]
       刘勇迷路了，他现在不知道在哪里，只知道这里是一个不知何地的公园。我^看书斋

       颓废的坐在公园的某个角落里，刘勇不但没有精神外，还被刚才那男人爱的告白给惊吓到，如果刚才他没有及时逃跑的话，后果可是不敢想象。

       看着手腕上慕容阎给他戴上的手链，“难道这手链不起作用了？我又要开始倒霉了吗？”

       现在是深夜，身无分文的刘勇没有办法打车回去以前的单身公寓，现在不知道怎么办才好的他只能今晚在这公园里面度过漫长的一夜。

       “天呐！我竟然沦落街头了。”这是他太过依赖慕容阎得到的结果，如果上天给他一次机会的话，他下次一定会拿好金钱还有回去别墅的地址。

       现在后悔都没有用，事情都已经发生了，都是慕容天华那小子的错，把他给扔在这里。

       唉！打不起精神的刘勇就在公园里睡觉。

       ……

       刘勇睡得特别的香，而且自己抱着暖暖的东西让他心里特别的舒服，不舍得起来的他翻了个身，继续睡他的大觉。

       金龙纹被刘勇抱在怀里，一脸非常幸福的笑容。

       真好！晚上还可以跟大叔一起睡，要不是他今晚偷偷的跑出去都不会遇上大叔。

       终于察觉某件事情非常不对劲的大叔，在好梦中惊醒！然后盯着怀里的小不点非常惊讶的说道，“为什么我在这里？为什么你又在这里？”

       小不点没有回答刘勇的问题，好可爱的对着大叔不断的眨眼，然后再往大叔的怀里不断的蹭。｛我｝看．书＊斋

       拿不到答案的他，只能自己去判断一下现在身在何处。

       华丽的房间，还有一个在青龙殿住下的小不点，其实不用猜也知道他到底在哪里。

       明明在公园里面睡着了，这小不点一个人怎么可以把他给弄回来这里呢？肯定是双胞胎兄弟把他给找回来的。

       刘勇没想到的是，这次只有金龙纹一个把他给抱回青龙殿，而其他人也是毫无知情。

       人家双胞胎兄弟早已带着王凌回来，怎么会突然之间回去找他呢？

       想着想着，那天看见的巨大眼镜蛇又出现在自己面前，竟然对这他说起人话，“是我家主子抱你回来的，你可是别胡思乱想，哼哼！”

       蛇会说人话？刘勇吓得马上退后三尺，“这这……怪物？”

       平常人都是马上惊恐的大声吼叫：怪物啊！

       可是刘勇倒是没有反应那么激烈，只是退后了三尺然后指着眼镜蛇问道。

       还没等眼镜蛇回答的时候，眼镜蛇就落在金龙纹的手里，他一手抓住眼镜蛇的头部，一手抓住眼镜蛇的尾部，然后在某只生物体上面施虐。

       “啊……他奶奶的啊！”眼镜蛇在金龙纹施虐的情况下，叫出痛苦的叫声。

       身旁的刘勇对眼镜蛇表示同情，然后摸摸金龙纹的脑袋，“小孩子不应该对小动物施虐的，咱们要爱护动物。”

       听完这话的金龙纹，把眼镜蛇一甩扔到墙边的一角后缩到刘勇的怀里，“嘟嘟，它欺负你。”

       墙角的眼镜蛇，蛇身在墙脚里郁闷画圈圈（它是怎么画圈圈的？），“呜呜……我做蛇容易吗？以前我还是森林里面最漂亮的小眼镜，现在……呜呜……一文不值。”

       可怜的眼镜蛇……

       看见眼镜蛇这样，他刘勇对眼镜蛇实在害怕不起来。

       一手把金龙纹抱在怀里，然后走到眼镜蛇的身边摸摸它的蛇脑袋，“别伤心哈，什么事情都可以解决的。”

       “你又不是我，怎么解决……”含泪的眼镜蛇看着自家的主子，“主子……”

       金龙纹也学刘勇一样拍拍眼镜蛇脑袋，“乖哈！吓到嘟嘟不好的。”

       原来，金龙纹虐待眼镜蛇的原因是它说人话会吓到刘勇，所以他只能实际行动的告诉眼镜蛇。

       都跟他说好在人类面前不要说人话，好在大叔没有感到害怕，不然他今晚就可以吃蛇汤。

       刘勇博取到眼镜蛇的好感，眼镜蛇跑上刘勇的肩膀上，“你这小子以后有什么困难我罩着，你放心好了！还有以后叫我眼镜兄，我主人还没给我改名字。”

       “没有名字吗？”视线转移到金龙纹身上，金龙纹就让大叔，“嘟嘟帮它改。”

       呜呜……果然他眼镜蛇的地位还是太低了，居然还要一个外人给他弄个名字。

       貌似……眼镜蛇好像喜欢小不点，如果他这个外人其实给他名字也不好，“金龙纹呀！你是他的主人，应该你给他名字，不然就不算是主人咯。”

       金龙纹想想也好像有道理，“红磷，眼镜蛇以后叫红磷。”

       这名字是古时候神话中的某位神所用的名字，金龙纹想都没想就决定这名字（做为主子，这孩子太不负责任了！）。

       眼镜蛇可是感动到哭起起来，还拿刘勇身上的衣服擦着自己的眼泪，“呜呜……主子，我好感动啊！”

       感动个屁啊！刘勇心里纳闷，看过古代神话的人都知道这个名字非常出名，看看这眼镜蛇那么高兴他也实在不忍心打击它。

       红磷就红磷吧！反正那名字也不是我的。（刘勇的想法很不负责任！）

       “龙纹？”外面一个女人敲门，“醒了吗？”

       “娘亲。”金龙纹马上分辨出声音的主人。

       女人走进房间，看见刘勇的时候明显的惊讶，然后开始责备起金龙纹，“你怎么能在外面随便捡人回来？这样可是多危险的事情？”

       “娘娘。”小不点走到女人身边，“嘟嘟是好淫。”

       刘勇从女人走进来开始就被雷给劈傻了，“这个还是人吗？”

       这里他见过的，多数的样子都貌似不太像人样，妈呀……这样美丽的人不应该在这个世界上才对。

       这个青龙殿本身就不应该存在嘛！全部都不像人样的。

       小不点漂亮、双胞胎漂亮、这里全部人都是发光体的生物！

       “龙纹，你把这人给打傻了吗？怎么一点反应都没有了？”女人可爱的眨眨眼睛，“龙纹这样是不对的，打傻的话，不如打死好了！”

       想不到这样漂亮的女人居然心肠那么狠心的，吓得刘勇马上回神害怕的退后几尺，“你、你、你不可以乱来呀！”
[正文  第五十一章 金龙]
       “你、你不能随便杀人的。我&看书斋”刘勇的话，就好像对着金龙纹和女人说，“你、你不可以随便大小便”一样搞笑。

       女人的眼神中充满了笑意，“我也不是不讲理的人，如果你把你家里的地址、年龄还有你个人嗜好和三围给我的话，我会考虑一下不对你怎么样。”

       女人问他这些干嘛？大叔才发现……他居然被一个二十岁少女调戏？！

       “呵呵，这位哥哥，你考虑得怎么样？我可是很厉害的哦，如果得罪我的一般都看不见明天的太阳。”女人的玩心越来越重，一边笑着一边对着刘勇说着。

       金龙纹就一直趴在他娘亲的怀里没有吭声，一会自己打扰了母亲的贪玩意欲，他真的看不见后天的太阳了。（为啥是后天而不是明天？）

       “我、我……”刘勇也不是不想回答，而是自己都不知道他家地址是什么，还有就是自己的三围数字自己也不知道。

       如果他料到有今天的话，他肯定会很注意自己的三围到底有多少。

       “你既然什么都不知道的话，我就不客气咯？”女人笑眯眯的看着心慌的刘勇，“哼哼！先把衣服给脱光，然后再洗的干干净净煮给龙纹吃可好。”

       小不点听到以后就毫无表情的摇摇头，“嘟嘟不是坏人。”

       “呜呜……龙纹都不配合自己的。”女人做出一个非常伤心的表情，“不玩了，你们这些孩子们都不陪我一起玩的，害我还那么投入。”

       “……”想不到女人说变就变的。转载自我看S

       “你好，我叫神无月，是金龙纹的母亲。”神无月给刘勇简单的介绍了自己，“我没想到这孩子会出去外面把你捡回来的，实在是非常抱歉。”

       刘勇迟迟都不能回应，当他听见女人说她叫神无月的时候，他就已经彻底的傻掉。

       神无月不是在五年以前就去世了吗？站在自己面前的女人是跟神无月同名的，还是这人就是本人？

       “老婆。”丘比德没有敲门就走进金龙纹的房间，除了看见自己老婆还有儿子以外，还见到自己意想不到的人，“小孩？你咋滴在这里？”

       刘勇不是跟慕容阎回去了嘛？怎么现在出现在金龙纹的房间里面，他把目光转移到老婆怀里的小不点身上，“龙纹，去别家偷人是不对的。”

       “不是偷的，是街上捡的。”金龙纹本来就是一个不爱说话，对着别人说话的时候读音都故意弄不准的孩子，今天他可是说了一年要说的话了。

       刘勇不好意思的摸摸自己的脑袋，“我昨天迷路了，所以在公园里露宿，谁知道起来就在这小孩的房间里面啦。”

       这不是金龙纹的错，是他自己不小心迷路这孩子都是出于好心。

       “老公~~这孩子好好玩哦，能不能送给我？”神无月的眼睛不断对着丘比德放电眼，“人家好久没有见到这样可爱的孩子了，要不我们收做养子好不好？”

       轮到丘比德彻底无语，“他多少岁了？你多少岁了？”

       “人家现在44岁了嘛！还有11年就到了法定年龄拿养老保险。”神无月好老实的回答丘比德的问题，“哪像你自己都不知道到底多少岁的老不死。”

       “44？！”刘勇上下打量，他的眼睛肯定是有问题，再怎么保养也不能好像神无月这样啊？

       “我告诉你哦！”女人转变方向，走到刘勇身边指着丘比德，“他呀！已经是上亿岁的老人家了，你别看他的样子还是二十岁的年青人。”

       搞得刘勇的脑子都快疯掉了，世界上有人会上亿岁的？

       “……”丘比德沉默，“你吓到这孩子了，他什么都不懂的。”

       “什么都不懂所以我要告诉他呀！金龙纹也是一条龙，如果万一不好的话遇上龙纹变成龙样，那他是不是要吓死呀？”

       做母亲最清楚孩子的情况，他是看见刘勇身上缠着龙纹的眼镜蛇她才敢说的。

       既然不怕眼镜蛇的话，那他说这些应该不会搞到害怕。

       软的不行就来硬的，看看大叔是一个吃软还是吃硬的家伙。

       她在金龙纹身上一点，金龙纹身上发出金色的光芒，身体慢慢变成，变成一条比眼镜蛇大几倍的金龙。

       大叔擦擦自己的眼睛，他还以为自己眼睛有问题，“那他是一条龙的话，那你们两个也是龙吗？”

       “他亲父亲才是一条龙，我和丘比德不是龙。”神无月知道一时间没有办法给刘勇说得清清楚楚的，“不过你应该不会害怕吧？”

       她不只是丘比德一个老公的，一共加起来有十个老公。

       “你家里的事情告诉我干嘛，我只要知道龙纹是一条金龙就行了吧？”刘勇知道神无月的用意，“你是害怕我日后会躲避，所以把事情说清楚。”

       说那么多，傻子都知道神无月为自己儿子好，既然现在知道，何必再说他家里的情况呢？

       刘勇走到变成金龙的金龙纹身边，然后把他的身子抱起（虽然有点重），“我不害怕这小不点，只是我觉得很奇怪的是，为什么你们会出现在这里？”

       侵略人类？（大叔应该是看得太多那些关于UFO或者是外星人侵蚀地球的电影和书籍。）

       “因为我们和人类有个承诺呀！（说得就好像我和僵尸有个约会一样）”丘比德才不会那么无聊的呆在这里，“几百年前，我答应过神氏祖先要让有特殊能力的人类不在孤独，所以才一直留在这里。”

       他堂堂一个日神，居然沦落到这个地步。

       “老公，这孩子也有神氏的血统呀！”神无月无意的一句，马上就点醒了丘比德。

       沉默……丘比德上下打量刘勇，“我一直都觉得很奇怪，当年怎么会突然少了一个比较特殊的孩子，上次见面的时候就觉得你身上的气息有点古怪，可是一直都想不起哪里古怪。”

       现在刘勇是慕容阎重要的人，如果把他给拉进来的话，慕容阎那孩子肯定不愿意。丘比德对慕容阎的性格也清楚，那孩子非常的固执，肯定不愿意把刘勇交出来。
[正文  第五十二章 神氏后裔]
       慕容阎找人都快找疯了，他已经派所有的部下去找人，都依然没有消息。转载自我看S

       等老大准备发飙的时候，日月殿就派人过来给老大一个好的消息，就是大叔现在在日月殿的主殿，与神无月喝茶。

       和神无月喝茶？老大脑子就冒出一个非常不详的预感。

       日月殿……刘勇已经彻底傻掉。

       真的，现在坐在自己面前的，是传说中那位神一样的日月殿主殿副殿主神无月，可是她为什么偏偏就说他就是神氏的子孙呢？

       他清楚自己自小是孤儿，现在被神无月这样一说他开始怀疑自己的身份，“为什么你一看就能看出来？这些东西不是需要去医院验DNA的吗？”

       “嗯，你不信也可以，你真的要是想去验DNA的话，我们现在就当场抽血化验吧！”神无月知道刘勇心中的疑惑，“你是神氏祖先的唯一后裔，我和神无日已经无能继承神氏的血统，因为我和神无日原来人类的身体早就不存在了，而神无星是养子根本就没有神氏的血统。”

       空间和时间的力量，人类中只有神氏血统的后人才能继承，所以丘比德和丘比特一直非常的头痛。

       现在好了，出现一个神氏的后裔。

       这时慕容阎门也没敲气冲冲的走了进来，“舅母，是不是大叔做错了事情？”

       神无月一般不会跟外人见面的，何况是刘勇这个普通的大叔，肯定是昨晚大叔做错些什么事情被神无月本人给抓住。5CCC.NET

       “小阎知道刘勇是神氏血统吗？”神无月很好奇的问问慕容阎。

       “神氏？”慕容阎才意识到为什么神无月会找上刘勇，“他怎么会是神氏血统的孩子？他明明就是……”

       果然，慕容阎这孩子有隐瞒他们的事情，神无月马上的接着他的话，“他明明就是当年那批孤儿中的其中一位孩子是吧？小阎。”

       “到最后，我还是骗不了舅母你。”他最担心的事情总是要来的，“舅母打算怎么做。”事情的结果希望不是他所想的一样糟糕。

       “本来呢，孩子应该是从小培养才好的。”慕容阎听到这话马上绷紧神经系统，“可是现在都三十了吧？让他去训练和进来日月殿总有一点不习惯的，不如这样吧小阎，让他住在你别墅那边，你保护着他可好？”

       神无月没说要给刘勇训练，也没有要他住进日月殿里，只是让慕容阎去保护大叔。

       “有些事情我不会勉强，他是神氏的后人，身体里面的力量迟早有一天会觉醒。”神无月少有的出现危险的眼色，“他会成为那些贪婪人类中的猎物。”

       时间和空间这两种力量万一真的落入贪婪人类手中，这可是不堪设想的事情。

       “舅母……”慕容阎听到神无月的话特别的感动，“原来你不是我想象中那么坏的。”

       从小，神无月在慕容阎的眼中就是一个不能随意得罪的人物，因为互相之间也极少数的见面，她的事迹，慕容阎只能在别人的口中听来。

       “还有一点。”无视慕容阎的话，“刘勇得改姓氏，你这名字可以在外面用来骗人，可是在我们这里就得用神氏的名字。”

       既然知道刘勇的神氏的孩子，那一定要让刘勇把姓氏给改回来。

       刘勇在他们的谈论声中，拿到自己神氏的名字―神无名。

       因为是按照祖先排下来的辈份说起的名字，再怎么不愿意也得去接受。

       最打击的就是，慕容阎知道他的名字后，安慰似的摸摸他的脑袋，“神无日、神无月、神无星和神无名，这样神氏好像看起来好强大的样子，而且比起大叔原来的名字好听多了。”

       慕容阎其实挺喜欢新的名字，刘勇这名字实在太常有，在街上都可以随意找出几个‘刘勇’。

       为了解开无名大叔（刘勇的新名字）的疑惑，她安排了医生过来给无名抽血验DNA。

       “北斗，晚上可是要给我结果，人家小无名可是心急的。”神无月笑眯眯的看着慕容阎与神无名之间，“你们先在这里等到晚上吧！我先回去休息一下。”站起离开大厅。

       人家既然都这样说，如果现在走了话是很没有礼貌。

       “大叔不要怕。”老大现在简直放下十几个石头重的东西一样，心里面就特别的踏实，“舅母不会伤害你的，就算你不是神氏的孩子，我也会好好的照顾大叔。”

       为啥现在的情况搞得好像跟准备去法庭一样心酸？好像等待这裁决一样痛苦的？刘勇心里突然就开始抓狂。

       既然说他是神氏的孩子，就应该拿出他父母的照片给他看看。

       他……其实想知道自己的亲生父母为什么当初会扔下自己，为什么……

       金龙纹悄悄的走进大厅，礼貌性的像慕容阎点点头打招呼，一手拖着眼镜蛇红磷爬上沙发上，小小的手握住神无名的手，“他们不是故意的，他们两个都不在人世了。”

       金龙纹的话，让慕容阎马上意识到神无名心里的难过，虽然他也不清楚谁是大叔的亲生父母，可他肯定的是神氏不会轻易的抛弃自己亲生孩子。

       “我没事……”口说是没事，可是眼泪就不断的往下掉。

       都三十岁的大男人了，现在才知道自己的身世，想到这里他就觉得心酸。

       他要问清楚他们，到底谁是他的亲生父母，死了也要去拜祭一下他们。

       慕容阎看见大叔刘勇，就拿出一条小小的手巾为了擦掉眼泪，“哭出来，心里就舒服一点。”这些话都是他从书上和人类的口中知道的。

       “不用你管。”顾及面子的关系，刘勇死撑着反驳慕容阎的话，“谁说我哭了，你哪只眼睛看见我哭了？”

       他们两个四只眼睛都看见了啊！（喂！还有眼镜蛇都看见了啊！）金龙纹和慕容阎同时的想到。

       最搞笑的就是金龙纹，马上把眼镜蛇递给大叔，“闷就拿去玩。”

       本来还是哭脸的大叔，很快就由哭脸变成笑脸，吸吸自己鼻涕然后笑着跟金龙纹说，“动物不能拿来玩的。”
[正文  第五十三章 难以理解]
       无名是一个爱护动物的人，金龙纹也是一个爱护动物的龙（撒谎！）。｛我｝看．书＊斋

       不过不同的是，金龙纹对待红磷的时候不会特别的爱护，早在十几年前的时候他就是这样对待红磷，因为红磷原本就是残杀无辜的蛇妖。

       红磷需要长时间在金龙纹身边继续它的修行，还要提防它出去伤害人类还有无辜的小动物。

       所以红磷本不是金龙纹心里的那些所谓要爱护的小动物。

       无名一直维护着红磷，红磷可是非常感动的，想爬上大叔的肩膀上嘛……金龙纹二话不说的把它整个蛇身打结的绑在大厅的柱子上，然后顺道封掉它那吵死人的嘴巴。

       世界其实是很安静的……

       无名大叔不好说些什么好听的话让金龙纹放过红磷，人家的家事他还是不要问太多，这日月殿是他见过以来最不寻常的地方。

       例如：天上飞的人啊！金龙纹是条龙啊！眼镜蛇会说话这些等等的东西。

       晚上没多久，一位叫北斗的中年男子就拿着无名的DNA验血报告递给他，“这里是你的检验结果，你是神氏家的后裔，这点请你不要忘记。”

       这话怎么感觉好像自己有什么重大的使命一样的？听得无名脑袋上出现非常多的问号，“到底神氏是搞什么的，为啥你们都那么紧张神氏的后人？”

       看来看去，也不是一个普普通通的人而已，他们何必这样紧张呢？

       “神氏是人类，可是他们有着普通人类没有的东西，时间与空间的能力，这能力对于一般常人来说是一种非常重要的力量。我&看书斋”北斗笑着给神无名解释清楚，“还有很多事情你并不了解。”

       “大叔。”慕容阎摸摸无名的脑袋，“不懂就问，我告诉你。”

       “呃……能不能，告诉我亲生父母到底是谁？”他别的知不知道没关系，最想知道的就是自己亲生父母到底是何人。

       “神静，是你的父亲。廖缘，是你的母亲。”北斗把相片递给了无名，“他们都彼此相爱，而你母亲在廖家地位也是非常的低微，很小就被廖家给赶出家门，正好遇上你的父亲。”

       “神殿下是自小跟廖缘定下了婚约，他们的死是廖家早有预谋的。”慕容阎接着给大叔解释，“廖家是罪有应得，原本是五大家族的他们后来被我们打下了这个宝座，让雷家的人坐了上五大家族的名头，而害死他们的人都给神宁殿下给收拾了。”

       听见北斗说起神静的时候，他就想起小时候在母亲口中说的事情。

       好像是说，要把还在婴儿时期的神无名以孤儿的名义接回日月殿里不让廖家察觉，可是当时不知道哪里出了差错，孩子却不见了。

       直到三十年的今天，神无名这孩子不巧的遇上神无月（这算不算倒霉？）。

       原来他跟父亲的样子相像，不怪得自小他就觉得自己比起外面的孩子帅了一点。（这是自恋吧？应该是比外面的孩子比较漂亮。）

       想到廖家的时候，大叔才抬起头对着北斗疑惑的问道，“你说的秦家，该不是那个廖家吧？”不祥的预感就自己冒了出来。

       除了那个廖家，还有哪个廖家以前做过五大家族的呀？

       “嗯，廖家只有一家。”他家的大叔的确很可爱，既然自己是知道是哪个廖家，为什么还要浪费自己的口水去询问他们，这样不是多余的吗？慕容阎这时想到。

       “廖家……”他现在那个没有血缘关系的姐姐就是嫁入了廖家，没想到原来是仇人家来的，以后他再也不会去那种地方了。

       姐姐的事情……想到廖家，就自然性的想到了自家的姐姐，现在的姐姐再也不是原来的姐姐时，他就觉得非常痛心。

       “我先回去医院，你们慢慢聊。”身为大医院的院长北斗，实在没有时间在这里继续闲聊，“神殿下一会会派人过来给神无名办理一些简单的手续，你们还是别先离开在这里等一会吧！”

       神无名回神，他还是不习惯别人这样叫他的名字，“我还是觉得以前的名字适合我一点，老大你说是不是呀？”

       其实什么名字对慕容阎来说都是一样的，只要大叔在自己身边就已经非常的不错，“没事，大叔你会慢慢的习惯的。”

       金龙纹看看两位好像甜蜜的恋人，他虽然也喜欢大叔，只是限于朋友和亲人的那种喜欢。

       大叔身上的气息，很容易让烦躁的人带来许久的安宁，这可是常人说没有的。

       悄悄的走到红磷身边把它解开抱进自己的怀里后，静悄悄的离开日月殿的大厅。

       心里知道了自己亲生父母，也知道自己真正身份的神无名，现在心情由低谷转回喜悦，原因是慕容阎答应了自己有时间带他去父母的坟墓面前拜祭。

       天上的爸爸、妈妈，我终于可以来看看你们两位老人家了。

       “你就是神无名吗？”不知道哪里冒出来的帅哥居然这样问了一下大叔，“你倒是像爸爸，我叫神无日，也算是你的堂哥，神无月是你的堂姐，你知道了吗？”

       神无日一进来就跟神无名说明这点，让他意识到尊重长辈。

       神无名马上就傻掉了，他们日月殿的，都是这些披着年轻样子的老不死吗？

       答案呢？非常正确！他们都是一班长生不老的老不死，神无日只是其中之一而已，以后的日子还有许多需要他去慢慢了解。

       “堂哥……”虽然有点生硬，他三十岁的男人还是叫出口了，“为什么，你们各个都能保持着那么年轻的模样。”

       “不要说我，其实你也是这样。”神无日说得非常准确，其实大叔也是可以保持青春的老不死，除非是被人杀害或者遇到意外死亡，不然神氏家族的后裔不会这么容易死亡的。

       他们神氏可是经过神界神族的血液熏陶过的人类，不会好像常人一样那么容易老化或者死亡，神无名也是一样。

       “我？不是啊！起来也是像三十岁了啊！”神无名反驳的说道。

       慕容阎不想打击大叔，只能沉默不语的盯着神无日……
[正文  第五十四章 记得有我]
       慕容阎跟神无日眼对眼，好像在默默的传递着什么信息。5Ccc.nEt

       而神无名，现在还搞不清楚情况，神无日说他是他、神无月还有神无星的堂弟？那他不就是跟他们同一辈份的吗？

       今天的事情，让平时没有怎么用脑袋只顾着勤奋打工赚钱养的他给难住，就那么短短的一天，他就由平民阶级荣升成为日月殿知名殿主的堂弟，这些感觉好像在哪部电视剧上的认亲一样神奇。

       通常这种剧情肯定是隐瞒着一个天大的阴谋，然后这些刚刚认识回来的兄弟姐妹们都非常妒忌他的某样东西陷害自己，要把自己给赶出这里。

       无名越想越歪，直到回神后见到神无日一脸高深莫测的看着自己，说了一句与表情完全不相符的话，“弟弟，你小时候看电视剧看多了。”

       突然多了一个堂弟，神无日没有直接把‘堂’这个字给去掉，叫弟弟的话比较有亲切感。

       而神无月因为多了个弟弟，从来没有做过姐姐的她突然非常的高兴，还对着神无日说一定要把神无名风风光光的接回来。

       神无星的反应呢？听到这个消息的他给自己冲了一杯咖啡，然后非常奇异的说道，“弟弟吗？这样也好，以后妹妹就不会来骚扰我了。”

       总体的一句，神氏家族没有神无名想象的那样恐怖。

       “虽然你是我的堂弟，可是呢！我是把你当作弟弟一样看待的。”拍拍神无名那弱小的肩膀，“小阎，你会好好照顾我弟弟的吧？”

       神无日有点警告性的话，慕容阎一点也不在意，“嗯，他是我的大叔，我自然会好好‘照顾’他的，无日叔叔你就放心。我看_书斋”

       他虽然有点不舍得弟弟住在慕容阎家，可是呢！要给一些面子丘比特才是，如果慕容阎对自己弟弟稍微有点不好的话，他就马上派人去慕容阎那里把人给拿回来就好了。

       “哥……”既然人家神无日叫他弟弟，他也得叫他做哥哥才是，“你能不能不要再拍我肩膀？”

       他的肩膀的骨头快被神无日给拍散，而且还非常的痛。

       “啊？哈哈……真的不好意思。”其实他不是故意的，只是不记得无名没有经过日月殿自小的训练，所以一时高兴过头就得意忘形，“来来，既然在日月殿，做哥哥的带你去周围转转可好？”

       这个神无日到底是关心自己还是陷害自己？一时那么激动的拍他肩膀，一时就非常热情的说要带自己四处转转。

       人呐！总有一点戒心的。

       神无日也是喜欢读出别人的心思的，无名所想的完全被他说看见，可是他一点都不在意这些事情。

       有戒心是一件好事，可是这位弟弟好像对错对象而已。

       现在无名去训练场已经是没可能的事情，毕竟人到了一定的年纪再怎么努力也不会有好的效果，只能让慕容阎这孩子教无名一些防身技术。

       神无日上前摸摸无名的脑袋，“在外面受苦了吧？你的事情我已经听说过了。”

       改变命格？开玩笑，他从来没有见过真正改变命格的人，这东西只是暂时性的，“你那位姐姐，命格是没有办法改变的，人注定的命数就算无名你愿意给她，她也收不了。”

       刘勇听到这话，身子就害怕的颤抖，“那我姐，是不是要受苦了？”

       “她自然有自己的命运，弟弟你这样去干扰他的话，可是会遭遇天罚的，所以不要再去。”神无日慎重的提醒他，“已经变成虚荣心非常重的一个人，没有必要再去尝试她会改，她已经没有回头的地步，而弟弟如果你还是执着要插手的话，我这个哥哥只能软禁你在日月殿里。”

       他是知道的，知道他那位姐姐现在变成怎么样，可是……

       “没有可是的，你们之间已经重回陌生人，而刘勇这个人已经彻底不存在，现在只有神无名，神无日的好弟弟而已。”摸摸无名的脑袋，对着慕容阎说道，“我先回去处理点事情，无名就交给你了。”

       无名抬头，看见神无日给他一个安心的微笑，“有什么困难找我，起码要记得有我这个哥哥。”转身离开日月殿大厅。

       “大叔。”人家神无日已经走了，慕容阎赶紧把无名带回家藏起来，“咱们回家。”

       嗯！现在神无日让他好好照顾大叔的，当然要赶紧回去好好伺候一下大叔。

       无名一直默默的被慕容阎拉着走出日月殿主殿的大门，这时就正好撞见慕容天华，“堂哥，你怎么在这里的？还有大叔也在。”

       慕容天华这样一问，肯定不知道他刚刚认亲的事情。

       慕容阎没有理会慕容天华的提问，拉着无名越走越快，而身后的慕容天华见人离他越来越远时，想也没想的在后面跟着，“堂哥，你怎么走那么快，人家大叔跟不上你脚步的！”

       没错！慕容天华说对了，无名根本就跟不上慕容阎的脚步，差点就掉在地上。

       “老大，你不能这样折腾我这个老骨头的。”虽然认亲了，无名大叔依然叫慕容阎做老大，而且他本人觉得这个老大的称号非常适合慕容阎这个冷酷的家伙，“怎么说我也是你的长辈嘛！你得要顾忌一下我这个老人家的感受。”

       慕容阎才记得神无日让他好生照顾大叔的，“嗯！我会好好照顾大叔的。”说完，就公主抱把无名抱在怀里，“既然大叔走不动了，我这年青人应该抱着大叔回去。”

       大叔经过他一段时间的喂养，体重方面好像还不是很理想啊！慕容阎无耻的在心里想着这些无聊的事情。

       而无名就知道慕容阎从来不会听听他的意见，他堂堂一个男人，就被另外一个男人抱在怀里，被街上的人看到他可是丢脸丢在家门口。

       日月殿现在也算是他半个家吧？起码他那些哥哥姐姐都在这里。

       而路过的女佣或者侍卫，就好像视而不见的在他们之间檫身而过。

       慕容天华看着慕容阎这样抱着大叔，心里就的痒痒的，他何尝那么难受过。
[正文  第五十五章 被欺负的长辈]
       慕容天华何时那么难受过，由生而来，他第一次感觉自己想揍人，揍那位平常摆着酷脸的慕容阎。书&斋

       怎么看慕容天华都非常不舒服，“堂哥，你明知道咱们的喜好都是一样的，为什么你偏偏霸占着大叔不让给我。”

       为什么？慕容天华又对着他慕容阎说起废话，大叔他自然不会让的，“其实你的喜好就是抢我的东西而已，咱们根本就是不同世界的人。”

       这话，无名听起来慕容阎就是一个负心汉一样，而慕容天华则是一个受了伤的女人。

       哇塞！他居然会想到这种情节，他不是写书简直是浪费了，身为长辈的他，应该好好教育一下这两个孩子才是，“不就是我这个大叔嘛！没关系的，做为长辈的我不会偏心。”大叔完全把事情给简单化。

       两人那一冷一狠的目光马上转移到无名的身上，他不禁的颤抖，然后非常不懂的反问他们两个，“难道是我说错了吗？”

       “当然是你说错！”两人很有默契的回应道。

       无名大叔彻底的傻掉，他只是发挥一下长辈应有的关怀而已，怎么这些孩子完全不领情，还骂回他……呜呜……他做长辈的容易吗？

       大叔睁开慕容阎的怀抱，伤感的蹲在一个草丛上，一手在草地上开始画圈圈，“我只是关心你们两个，你们居然还没心没肺的骂我。”

       多委屈的事情啊！

       “他们欺负你了？”神无日不知道又从哪里冒了出来，然后摸摸无名的脑袋，“可怜的孩子，居然给自己小一辈的孩子欺负。转载自我看S”

       无名停下画圈圈的动作，很奇异的望着神无日，“你是鬼吗？”

       突然冒出来，世界上除了鬼以外没有什么生物体可以做出如此恐怖的事情，“不是鬼就是神，不然怎么神不知鬼不觉？”

       “傻孩子，我当然不是人。”他是日魔神，应该不算人吧？

       对着无名的时候神无日还很温柔的（别给外表欺骗了！），视线转移到慕容阎和慕容天华两位时，他的眼神的变得非常的冷，“他是你们的长辈，你们怎么能欺负他呢？”

       慕容天华不明白为什么神无日那么维护刘勇（此时的他，并不知道名字已经更换成神无名），疑惑的把视线投转过去看着慕容阎，只见慕容阎很圆滑的对着神无日说道，“无日叔叔，对不起，我们吵架顾及不到无名叔叔的感受。”

       这差别待遇太大了吧？无名心里非常的纳闷，对着他就说一就一，对着自家哥哥的时候就别人说什么就什么，那不是风吹哪边就向着哪边跑嘛！

       无奈之下，无名就继续开始诅咒性的画圈圈，“哥哥你是老大，我这个刚刚认回来的孩子没有权威的。”

       怒！听得神无日非常生气，“哼哼！我给你罩着，他们欺负你的话就死定了。”

       慕容天华才意识到一个严重的问题，“大叔是无日叔叔的弟弟？！”

       “虽然血缘上没有关系，可是我把无名当作亲生弟弟一样看待的。”原来他也有神氏血统的，可是换回日魔神原来的身体以后，神氏血统早以不在。

       还好的是，除了无名以外，他还有一位孩子有着神氏血统。

       什么说神氏剩下无名一个后人，那只是神无日瞎篇的，为的就是让这位弟弟意识到自己在日月殿里的地位非常的重要。

       就连神无月和神无星也默认了他的说法，所以没有受到其他人的质疑。

       可是，看起来无名这孩子完全没有意识到这个严重的问题，还好身边有慕容阎这个孩子照顾着，不然肯定又落入坏人的手中。

       而听到这话的慕容天华，开始给大叔重新定位。

       大叔如果是神无日的堂弟，那就代表大叔不是一位穷人，那不是穷人的话，那他……

       慕容天华脑子还在运转，慕容阎好像了解到他想什么一样似的，在旁边故意的加把嘴，“大叔依然是穷人来的。”

       矛盾！这个慕容天华本来就是在麻醉自我而已。

       这些神无日全看在眼里，没想到除了慕容阎这个孩子看中了无名以外，慕容天华这个披着天使的恶魔居然也看上大叔。

       原以为的是，慕容天华这个孩子只是故意跟慕容阎抢东西的，现在看来又好像不是。

       两人居然一直争持着，他神无日今天就做一回好人。

       “弟弟，既然那么难得来到日月殿，怎么能那么快就回去呢？”神无日提起无名的衣领把整个人抗在肩膀上，“等大哥带你去日月殿周围参观一下，让你留下一个美好的回忆。”

       能不能不要留下回忆？无名脑子马上就反驳神无日的意思，但是嘴上却不敢说出来。

       他的身体就那么好扛吗？

       “至于你们，等你们吵架完后，晚上留下来日月殿吃顿饭。”说完，他就带着刘勇消失在他们两人的面前。

       慕容阎看见大叔不在了，自己也没有别的事情要跟慕容天华吵，转身也准备走人。

       当然，慕容天华不会放过任何一个机会，大叔不在，他就缠着堂哥。

       至于刘勇，被神无日带到一个不知名的地方，沙发上除了神无月外，还有一位上了四十岁的成熟男人坐在另一边的沙发上。

       “我叫神无星，你叫哥哥就可以了。”原来男人就是神无星，无名觉悟性的点头。

       “真是一个可爱的孩子，现在孩子回来，相信无名的父母会很高兴的。”神无月笑着说道。

       神无日、神无月保持这二十岁年龄的相貌，唯独神无星没有。

       似乎知道无名想法的神无星，不禁笑道的给他做出解释，“他们两个都已经不是人了，当然不会那么容易被时间熏陶而老化，况且我只是一个外面捡回来的孩子，本身就没有任何能力，只是一个非常普通的人类而已。”

       噢！那他有神氏的血统，那他为什么也会老的？他三十岁都老骨头了。

       神无日和神无月沉默的看着无名，也不好意思的去刺激他。
[正文  第五十六章 日月殿三巨头]
       PS:介绍一本正在**的小说，希望大家喜欢。*书^斋

       《网游之紫魅》作者：衣凌水简介：本来只想随便玩一下游戏，没想到NPC很无良，任务很恶搞，人际关系很复杂，烂桃花满天飞……唉，现在说不玩了来不来得及？

       ――――偶素可爱的分割线――――

       神无日，日月殿主殿殿主，是兄妹中排行第一，日常处理日月殿各种大小事务。

       神无星，日月殿主殿副殿主，排行第二，是神宁捡回来的孩子，后来因为太过狂妄自大七岁时被丘比德长老赶出日月殿门外，至二十四岁后才重新返回日月殿，主要负责一些接待和应酬的事务。

       神无月，日月殿主殿副殿主，排行第三，贵为副殿主的她身份比较特殊，在几年前宣布过她去世的消息后一直没有再露面。

       至于无名呢？他只是他们三人的堂弟而已，论权利和财力完全没有办法和他们三人对比。

       在无名前面坐着的三人，就是日月殿中最有权利的三巨头。

       一个平常的人，突然自己面前冒出三位非常了不起的人物时，都会觉得害怕，而无名也是一样。

       他现在坐在沙发上，头低得不能再低，他现在最希望的就是老大快来过来救他出去。

       “无名这孩子看来很害羞。”低着头的无名听见神无星这样说他时，脸蛋开始逐渐变红，“我、我……”紧张过头连怎么说话都忘记了。

       而一旁的神无月，侧着身子，一手托着自己的脸蛋一直盯着神无名。

       神无日就坐到无名身边，然后好像哄小孩子似的摸摸他的脑袋，“弟弟总得要习惯的，没想到的是慕容阎那孩子居然比咱们还快的找到了你。５ｃｃｃ．ｎeｔ”

       这叫做缘分吧？一边的神无月脑子默默的想到。

       无名何尝那么害羞过？他紧张的咬牙切齿，双手紧紧的抓着自己的衣服，“我……还不习惯。”

       能不能不要习惯啊？这种气氛实在是太诧异了，虽然面前的是自己的亲戚。

       一直没有表情的神无月看见无名这样也不禁的笑了起来，“想必咱们的身份把孩子给吓坏了吧？咱们对着孩子可不要那么严肃，这样孩子总是躲着咱们，连心事都不跟咱们说呢。”

       神无月的话，吓得无名马上抬头解释，“当然不是，我只是一时间不习惯而已，哥哥姐姐你们就不要介意……”别扭的转过头，脸蛋变得比苹果还要红。

       “真是一个害羞的孩子，咱们也不逼你。”神无日从口袋里掏出一部手机递给无名，“听说你没有电话，这东西你拿着，有事给我们打电话。”

       电话是特地给无名做的，找他们的话他们自然会去接电话。

       没有碰过手机这样的东西，无名拿着电话看了又看，摸了又摸，“呃……这玩意没有弄过，请问是怎么拨号的。”

       如果是常人的话，早就引来一阵爆笑和讽刺的说他是‘乡巴佬’，不过他们三人倒是没有这样，神无日两手握着无名的双手，教他该怎么用。

       两人紧贴在一起，旁人看起来可以用暖味的这一词。

       神无月和神无日是夫妻，她倒是一点生气也没有，还是保持这原来的姿势。

       无名并不知道他们是夫妻，因为之前他只是见过丘比德叫神无月老婆。

       倒是神无月在想，如果现在这个模样要是被慕容阎或者慕容天华那两个孩子看见的话，会不会出现一个美丽的误会？

       想到这里，神无月出现一个大大的笑容，身边的神无星马上就知道神无月正在想着什么事情。

       “呐！这样会了吗？很简单的，你无聊的话也可以发个短信给我这个哥哥。”刚教完无名的神无日抬头就看见神无月那个有点恐怖的笑脸，不好的预感就马上出现他脑海里。

       只想着教无名的他，居然忘记了还有一个人的存在。

       “哥哥你得好好‘照顾’无名呢，我还是回去青龙殿好了。”神无月缓缓起来，准备要离开的模样。

       给神无月离开主殿的话，他神无日何时才轮到他可以陪老婆？这个时候当然不能让他回去，想想丘比德总是占着无月他就心痒痒。

       “老婆~”神无日毫无形象的把神无月抱在怀里，“不要回去嘛！陪陪我可以吗？”

       神无星好像习惯看这种情节一样，然后拍拍无名的肩膀，“看来他们都没有时间陪你了，我这个做哥哥的陪你四处转转吧！”

       “他们……”是夫妻？！他们两个不是兄妹吗？怎么可能是夫妻呢？

       无名的脑袋上，出现很多的星星。

       “只要喜欢就好，无名你都不要想太多了，以后还有很多让你头晕的事情让你难以理解的。”开始神无星回来的时候也是好像无名这样的，现在都那么多年，自然就习惯。

       神无月不只一个老公呀！还有许多的孩子，他也是花了好几年才把孩子们的名字全部记下。

       没有理会正在亲热的两人，神无星就拉着无名走出房间，带着他参观日月殿。

       路上，他无名见到不少陌生人，不是美丽的女佣就是帅气的侍卫，果然如慕容阎所说的，他们家扫地的姐姐都是漂亮的人儿。

       “爸爸。”一个十六岁的小孩，见到神无星的时候就叫到，“他是谁呀？”

       “他是你叔叔，神无名。”摸摸孩子的脑袋，给自家的儿子介绍，“今天好好练习了吗？”

       好温馨的画面哦，让无名看着都有点妒忌，“哥，这孩子叫啥？”

       “神星辰，这孩子好调皮的。”神无星带着父亲应有的慈祥。

       盯着神无星和神星辰，无名心里想：如果父母现在还在世的话，他应该也好像神星辰一样在幸福的家庭中。

       不知道为何，想到这里心就不是滋味，准确的说，他现在心里正在难过。

       人死不能复生，因为当时他还是婴儿阶段根本对自家的父母一点印象都没有。

       “叔叔。”神星辰走到无名身边，扯扯他的衣角。

       要不是他爸爸说这人是他叔叔的话，他肯定好像三哥当年那样对着美丽的人叫成美人的，“叔叔你今天留下来陪我吗？”等爸爸走后，他再去欺负这个叔叔。

       神星辰装作乖宝宝的同时，他并没有想到会出现程咬金。

       “嘟嘟。”金龙纹也学着神星辰一样扯扯无名的衣角。

       论身形，金龙纹比他小；论年龄，他比神星辰要大；论虐待嘛……这自然是日月殿众所周知的事情。

       宁愿得罪大殿下、二殿下，也千万不能得罪十二殿下……
[正文  第五十七章 神星辰的妒忌]
       无名是金龙纹的叔叔，自然不会让神星辰这样得逞。５ｃｃｃ．ｎeｔ

       单纯的大眼睛望着有点心虚的神星辰，神星辰知道自己已经做出一些违反到十二哥的事情，从小没有被十二哥惩罚过，可是日月殿众所周知十二殿下是不能随意得罪。

       为什么？面前的叔叔是金龙纹的谁？他记得这里好像从来没有出现过这样的人物。

       他神星辰在这里生活了十六年，多少都知道日月殿的事情。

       更可怕的是，每次遇上被这些兄弟惩罚的时候，自己爸爸却总是责备自己，说自己调皮之类的话，让他在日月殿里好好的听话。

       一大堆的问题积累在神星辰的脑袋里，金龙纹还是依然单纯的看着神星辰。

       无名对神星辰的第一印象是不错的，起码现在对着他时还很有礼貌的打起招呼，“真好，孩子都那么大了，如果我有钱的话，也想娶妻生子。”

       无星听见他这番话时，不禁在心里为自己这位弟弟擦擦冷汗，要是这话让慕容阎那孩子知道肯定把弟弟给拆皮。

       慕容阎的性格，也是众所周知的。

       “弟弟呀，这些事情别再提起了，为了你生命安全。”无星老人家拍拍无名的肩膀，“你不想想自己，也要为慕容阎那孩子着想，他是死心眼来的。”

       说道慕容阎的时候，无名还是知道自己说错了话，可是……可是为什么慕容阎偏偏就是看上自己了呀？要不是慕容阎的出现，他现在应该还生活在贫穷线底下，永远翻身不了。书&斋

       呜呜……他以后再也不提结婚和生孩子的事情了，他还是觉得自己的生命比这些东西重要。

       看见弟弟有所觉悟，无星的心里就特别安慰，如果不是慕容阎那孩子，他早早就给无名这孩子找对象。

       都三十岁了，其实是时候成家立业，不过这已经没有可能的事实。

       “嘟嘟。”金龙纹用自己的身体抓着无名的一腿，试图转移无名大叔的注意力，“亲亲。”

       说真的，金龙纹也很喜欢大叔的，或许他现在的表达方式有点开放，但是因为时间的关系他也只能简短的表达自己的情感。

       就连身边的无星也被金龙纹的举动吓了一大跳。

       无名无奈的把金龙纹小小的身子抱在怀里，在他的额间上亲了一下，“龙纹乖。”

       神星辰平生第一次妒忌金龙纹，他小时候哪有这样被别人抱在怀里亲过？除了吃饭睡觉以外，他就是学习和训练。

       人总是会妒忌的，金龙纹在神星辰的眼中，是从来不用学习和训练这些东西。

       金龙纹一直在他父母的怀里被宠着。

       “星辰，回去学习。”无星很快就发现自己儿子那妒忌的神情，让他赶快回去自己房间里休息，“记得不要再调皮。”

       星辰不甘心的离开，无星才很抱歉的向金龙纹道歉，“那孩子好像我以前的时候，龙纹你不要计较这孩子刚才用那种目光看着你。”

       无星最不想的，就是星辰会好像自己当年一样被日月殿的长老们给赶出家门。

       无名不知道为什么无星要单独向金龙纹道歉，论辈份的话，金龙纹现在也只是一个四岁不到的小孩子而已。

       “龙纹你带无名去玩玩吧，我还是先回去教育一下星辰这孩子。”挥挥手，无星就消失在他们的视线范围内。

       真是奇怪的人，本来气氛很好的就被人给破坏了。

       他才刚刚认亲回来的，人家的事情其实他也不太好去八卦。抱着金龙纹的他，在日月殿里四处的游荡，金龙纹不时的给他指指方向让他不容易迷路。

       日月殿可是比洛亚市大，无名抱着金龙纹走着走着太累的关系，于是找了个比较阴凉的地方坐了下来。

       说真的，日月殿这里的环境实在太好了，好到一点都不太真实。

       “嘟嘟，睡觉。”金龙纹伸伸懒腰，然后趴在无名的怀里不知不觉的睡觉。

       这才让无名觉醒，他在日月殿转来转去，不累吗？抱着小小的身体坐着，时不时让金龙纹转换一个舒服的位置，无名看着蓝蓝的天空，开始感叹人生如此的无奈。

       “弟弟，人的命运是无法改变的，你说你跟姐姐互换了命格，可是这些只是表面的。”无日的话，开始回荡在他的脑海里面。

       想想那天丘比德悄悄的带他去看他那位姐姐的时候，他就开始不相信自己的命格真的给了姐姐。

       姐姐以前可是很温柔的，现在却……

       一时间发生了太多事情，无名的脑子一时之间接受不了这样的事实。

       正当他还在伤心的时候，慕容天华远远就看见某人的苦瓜脸。

       悄悄的……静悄悄的来到无名的身边，慕容天华也没有说话，只是在一边看着已经出神的无名大叔，刚才正好遇上无星的他，问了一下关于大叔的事情。

       原来，大叔真的是神氏的后人，他一直没有想到这一点，而慕容阎就已经把事情调查的非常细微，就连当年发生的事情，他也一无所知。

       要不是今天问了清楚，他还不知道以前日月殿还发生过这样的事情。

       廖家吗？那不是大叔姐姐嫁进去的豪门吗？怎么他慕容天华都总觉得廖家有点怪怪的，为什么偏偏就娶到大叔的姐姐进去廖家？

       平常不用大脑的孩子，居然为了大叔开始运动自己的脑部神经，爱情是伟大的，看看慕容天华现在已经很好的例子。

       想着事情的无名，居然不知不觉的抱着金龙纹一起睡着。

       就连身边的慕容天华也被这种情景吓了一跳，无名大叔还是首次的在自己面前毫无防备的睡着，跟上次在单身公寓里那不安的睡相截然不同。

       看着无名睡着的模样，慕容天华就有点情不自禁的摸上他的脸蛋，真的，他第一次这样仔细的看着他的脸蛋。

       “大叔……”轻轻的呼唤一下，那睡着的人还是依旧没有反应。

       如果这时，亲亲大叔的话应该是没有关系的吧？反正大叔睡着也不会知道。
[正文  第五十八章 对垒]
       慕容天华的嘴唇渐渐贴上无名的嘴唇上，他突然好像触电一样似的，吓得赶紧离开无名的嘴唇然后非常奇异的抚摸这自己的唇边。５ｃｃｃ．ｎeｔ

       这感觉实在是太奇怪了，明明普通人应该没有带电的才对，怎么他一接触到大叔的嘴唇时就会出现这种化学反应呢？（慕容阎：他读的书比较少，各位观众不要鄙视他）

       想着想着，他居然对上了金龙纹的双眼。

       惨了！刚才的事情肯定被金龙纹这小子看得一清二楚，这小子会不会那这个去威胁自己的？慕容天华非常谨慎的盯着小不点的大眼睛，看看这小不点打算对他怎么样。

       本来呢！金龙纹确实在无名大叔怀里睡着了。可是呢！一向连睡觉都保持警惕的他，绝对没可能会不知道有一些不安好心的人接近自己的。于是他就悄悄的睁开双眼，就看见慕容天华亲大叔那非常震撼的一幕，要是他现在回去写一份千字的报告递给娘亲他们的话，这肯定会变成日月殿最近流行的八卦。

       而且……慕容天华的把柄也会暴露在大家的面前。

       无名睡得香，一直抱着金龙纹也没有醒来的迹象，而另外的两人却一直大眼瞪着小眼。

       金龙纹掏出一本小小的笔记本，然后拿起笔在上面写字，“叔叔的唇，香吗？”

       他一向只对着自己亲近的人说话，而且还是有时读音准，有时候读音不准。慕容天华不是跟金龙纹很亲近，他自然拿笔记本跟他沟通。我^看书^斋

       要知道，说话很累的，他金龙纹一年其实也没有说多少的话。

       然后，慕容天华被这几个简单的字给吓了一跳，他是知道金龙纹是不好对付的，特别他每年写的东西都会成为日月殿一份经典的时候……

       不好的话，金龙纹还会翻出他那些陈年旧事出来，让别人去找他麻烦。

       他慕容天华从来不怕这些，怕的就是本来大叔已经对他印象不好了，现在又给大叔知道的话，那不是雪上加霜吗？

       于是他妥协，只要不要把他的丑事给大叔知道，他什么事情都会答应金龙纹的。

       “你说，你有什么要求，我答应你就是了。”实在没有办法的慕容天华，只好小声的对着无名怀里的小不点说道，“不要太过份就好了。”

       金龙纹露出一个可爱的微笑，让慕容天华觉得心寒。

       就在这时，无名就开始有醒来的迹象，揉揉自己的眼睛，劳累的摸摸金龙纹的脑袋，“嗯……不知不觉的睡着了。”

       没办法之下，他们两人之间的谈话因为无名醒来而终止。

       “嗯？慕容天华你也在呀？”身边突然多了一个人，看清楚才知道原来是慕容天华。

       这个小子，老是神不知鬼不觉的出现在他面前，肯定又想到什么无理取闹的事情来为难他。

       慕容天华给无名的印象不是一般的差，自从那次因为慕容天华亲了他额头一下，遭遇了各种男女老少的‘不小心’攻击后，他一直对他的印象都不是很好。

       “大叔！咱们去约会吧！”不知道要跟无名说些什么的他，脑子里面只想到这一句话。

       “不要。”不过不太可能，无名宁愿留在日月殿里面或者回去别墅帮老大清洗房子，也不愿意跟慕容天华去什么约会。

       真是的，都不知道这小子准备搞一些什么阴谋陷害自己。

       “小子，你要去约会找别人，我可是不会跟你去约会的。”他非常直接，简单的跟慕容天华说明，“你也该准备结婚了吧！不要让蓝殿主失望才是。”

       慕容天华的脸顿时变得铁青，无名是不是因为上次的事情，以为他真的准备成家立业了？“大叔，你听我说，我不会接受母亲给我的婚事的，你既然喜欢堂哥的话，我就要把你从堂哥手中抢过来。”

       说出一番任性的话，就连在远处正要找无名的慕容阎也听得非常清楚。

       无名就觉得慕容天华有毛病，这人肯定因为婚前忧郁症才毫无理智的跟他说出这样的话。

       开什么国际玩笑？！他和他都是男人，虽然慕容阎有点特别，但是这样肯定就是思想不正。

       “慕容天华，你就分明跟我过不去吗？”慕容阎寒流直逼，冷冷的对着慕容天华，“从小我一直就让着你，什么好的都让给你，可是神无名这个人我绝对我会让给你的。”

       “堂哥，反正你让我不止一次了，这次也让给我。”无视某人的寒流，慕容天华非常大胆的反驳某人的话。

       这个局势，就连无名怀里的金龙纹都感觉非常的诧异。

       无名一向都怕了慕容阎那股寒流，看见慕容阎现在酷脸已经开始在结冰似的，他就有点想害怕的跑回被窝里面。

       要知道，他其实怕热又怕冷的，而慕容阎本身就是一个寒冷的家伙。

       “好冷……”无名缩缩自己的脖子，然后抱着小不点的身体取暖，“龙纹，不如咱们回去日月殿里面好不好，怎么天气突然变冷了？”

       借机会，无名想逃跑。

       “你跑去哪里？！”慕容阎和慕容天华异口同声的马上把人给抓回来，“事情没有解决，你哪里都不能去！”

       “呃……”问题好像不关他的事情呀！他们吵架怎么把他给拖下水？！

       两人各不相让，最后还是金龙纹出面让双方的父母把这两个孩子给领回去，无名也被神无日给领会日月殿里面，再次面对日月殿三大巨头。

       “麻烦呐！想不到弟弟这么受孩子们的欢迎的，现在不知道他们谈得怎么样？”神无月一脸期待这些什么事情，“其实两人一人一半就好了嘛！为什么偏偏就是要抢呢？”

       神无月倒是说得简单（因为她老公多），可是神无星和神无日在旁为这位弟弟的事情而烦恼起来。

       这些又不是他无名的错，“好好的喜欢我干嘛！人家一点长处都没有，没钱没资本的一个狼狈大叔而已嘛！”

       想到这里，无名就感觉自己有点委屈。
[正文  第五十九章 旭日]
       有些东西，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。我看_书斋

       慕容阎和慕容天华唯一相同的就是一旦喜欢上就会死心塌地敢爱敢恨，一点也不会在意周围的人怎么说他，怎么鄙视他。

       无名被神无日领回日月殿里，这下慕容阎和慕容天华这一闹，他这个弟弟肯定没有别的地方可以让他住下，现在只能暂时住在他这里。

       “我其实可以回去自己单身公寓的。”反正老大帮他给了一年的房租，不能随意浪费，“我都那么大的人，我可以自己照顾自己的，哥哥你就别那么操心。”

       不是他无日操心，而且整个日月殿的人都在操心无名的事情，让他回去单身公寓住肯定会被一些不法分子给盯上。

       但是无名一直很坚持要回去单身公寓里住，无日实在很难做，“要不给个保镖你随行，不然我话我绝对不会让你回去自己单身公寓的。”

       “那好吧！我也不为难哥哥，我知道哥哥是对我好的。”虽然有点意见，可是他无名也想到自己现在的身份会给自家的哥哥带来没有必要的麻烦，“那我现在回去，哥哥你有什么事情随时都可以找我的。”

       无日没有跟无名说派谁跟，只是安慰似的对着他说，“他会一直在暗处的，不会影响你平时生活。”

       这样倒是让无名放心了不少，“那我走咯！”

       无日把人送到门口，然后终于松了一口气的感叹道，“一会还要回去处理那两个孩子的事情呐，不知道他们现在怎么样了？”

       事实上，慕容阎和慕容天华都被软禁不得走出房间半步。*书^斋

       走在街上的无名，感觉心里特别的舒畅，这可是自从被慕容阎带回别墅住后，首次这样只有自在的在街上大摇大摆的走着。

       回到自己好久没有回来的单身公寓时，他就感觉公寓内传来一阵阵恶臭。

       原因就是他一直没有洗的衣服发出一股难闻的恶臭，才让他想起临走之前不记得洗衣服，于是他就拿起衣服时，被一个黑影拦着。

       “殿下，这些事情让我们这些小的去做。”高大的身影挡着无名，因为挡着他的人戴着银白面具，所以他看不见现在这人的表情。

       估计现在脸色很难看吧？毕竟这里是底层阶级住的地方。

       “这些东西我可是习惯做了，没关系的，倒是你肯定不太习惯这里。”无名一口拒绝银白男人，“是噢，你叫什么名字？我怎么称呼你呢？”

       “您叫我旭日就好了，殿下。”那人非常恭敬的跪在地上。

       这一跪，把无名给吓得半死，赶紧把人给扶起，“不要随便跪人呐，我又不是你父母，我动不动就跪我干嘛。”

       再跪的话，他肯定没有四十岁就死掉了。

       这种东西实在吃不消呐！

       但是，这话对旭日一点都毫无所动，“你是殿下，我跪你是正常的，殿下你以后要慢慢的习惯。”

       他无名都说了，他能不能不要习惯？！

       软的不行，他就来硬的，就算刁蛮也无理都要把这个面前跪着的人听他的，“我不管！反正你再跪的话我就回去要求换人，换到有不跪的。“

       换到有不跪的？这句话旭日难以理解，这位殿下就不喜欢别人去跪他吗？要是常人的话应该会很高兴才对，毕竟这位殿下也是一直生活在平民线一下，突然之间变成天鹅应该很有虚荣心才对。

       一直跟在无日身边的他，一点都不理解这个平民殿下的思想方式，他以前都是被他主子唤来唤去的呀！

       “等我来教你做人的道理吧！”无名又发挥老人家的嗦，开始给旭日进行思想教育，“你肯定是小时候没有父母好好的教育你，嗯！好在现在遇上了我。”

       天呐！旭日心中郁闷的呐喊，为啥这人就可以那么嗦的？以前他主子都不会有那么多话跟自己说的，一般都是下达命令的时候才会跟他说话。

       旭日明显的把他和无日进行了一次相对性的比较，他有点后悔接受这样的任务。

       要不是这是自家主子关注的弟弟，他才不要过来这里呢！

       无名其实能感觉得到，旭日没有对自己产生一点好感，看不见旭日表情的他，其实也知道什么叫做讨厌。

       看吧！无名，你活了三十年居然还有人讨厌你。

       既然这样，无名也不再理会跪在地上的某人，他的心都碎了！还有什么事情去理会，拿着衣服就走进浴室里自己洗衣服。

       旭日不明白自己做错了些什么，站起身子看着浴室里正在洗着衣服的平民殿下，脑子上面出现非常多的问号。

       说到底，他都做好下人的职责，就不明白为什么会另到无名不高兴。

       把自己悲伤转移到自己手中的衣服上，他狠狠的洗着手里的衣服，他何时有这样悲伤过。

       结果，衣服被他洗得出现一个大大的洞。

       难道倒霉的日子又要来临了吗？无名心里郁闷的想着，其实他有点不相信无日哥哥的话，他的命格真的一直没有被转换，而是表面像。

       看他这样，不是倒霉是什么（才洗破一件衣服而已……）？

       旭日看见无名一直纳闷的看着手中湿淋淋破衣服，他上前把衣服给拿过来，“殿下，这些衣服不适合你穿，我派人去给你买些新衣服回来。”

       他以为，无名是因为衣服不好，所以才纳闷的在那发呆。

       “衣服……”无名才意识到旭日的话，连忙拒绝，“不用了，真的不需要，老大给我买了很多衣服，你现在还去买不是浪费了吗？”

       “老大？”无名口中的老大，旭日根本就不知道谁，他还以为是某个黑社会的老大，“殿下，没关系的，日月殿不会在乎这点钱。”

       “大哥！虽然那不是我的钱，可是我也不能随便乱花的。”无名激动的反驳旭日，“你想想赚钱其实也不容易的，你怎么能这样说呢？”

       旭日没想到自己会踩到无名的导火线，他才记得平民殿下是贫穷线出生的孩子，金钱方面肯定不会好像他们这些有钱的一样。
[正文  第六十章 尽忠职守]
       无名无奈的叹了一口气，“没事了，我还是去睡觉了。转载自我看S”

       他是不应该生气的，旭日也没有经历过贫穷的日子，现在跟他回来单身公寓已经是很委屈的事情。

       门口传来敲门的声音，无名打开门一看，原来是慕容阎的部下小东，“你怎么过来了？老大不是现在还在日月殿软禁吗？”

       “主子让我过来的。”小东瞄瞄无名身后的旭日，“旭日怎么也在，少爷让我照顾就可以，你还是先回去日月殿先吧？”

       旭日是神无日的部下，他们都是从小生活在日月殿里，自然相互之间的性格也是比较了解。

       小东让旭日回去，是为了避免旭日的举动会让无名反感，这些日子里面，他也对无名这人性格也有一点掌握，旭日肯定会踩到无名的导火线。

       可是旭日根本不理会小东的话，公事公办的他铁面无私的说道，“无日殿下让我过来好好的照顾无名殿下，如果我这样回去，主子肯定会责怪我不尽职。”

       果然是个死板的家伙，无名心里不禁的想到，他还是喜欢小东。

       起码小东脑子比这旭日的脑袋灵活，也不会好像他那样的死板。

       “旭日，我会跟无日殿下说明的，你还是先行回去吧！这里并不适合你住的。”小东说得一点都没有错，这单身公寓怎么可以容纳那么多人一起居住。

       两人其实也是按着自己主子的命令而行事，双方也好像没有妥协的样子，无名就开始为小东说话，“旭日你还是回去吧！我跟哥哥他说个明白不就好了嘛，而且小东跟我住也有一段时间，比较在行照顾我。5cCc.Net”

       旭日听到这话马上眼神瞪着小东，“除了主子的命令，其他人的命令我一概不听。”

       真是一个固执的家伙呀！无名再次感叹，现在这样的僵局，他得找个办法让他们转移视线才是，“小东，老大他人呢？几时才可以出来呀？”

       慕容阎一出来的话，他的人生自由马上就会消失，还有慕容天华那小子，貌似也是跟他过不去一样的，老是缠着自己。

       “主子可能有一段时间都出不来了，而且好像跟慕容天华之间的事情还谈不成。”某人顺利转移小东的视线，小东也很无奈的说道，“他们两家现在都好像吃了火药一样，无日殿下可以会插手。”

       本来这件事情不应该由无日殿下去解决的，但是无名现在是神氏的人，是无日殿下的弟弟，那他就不能当做没有看见一样。

       还是头一次，日月殿出现两家抢一个人的事件，而且抢的人还是日月殿老大的弟弟。

       这肯定成为日月殿最近流行的八卦消息。

       “这样呀！”无视旭日这个人，无名继续收拾单身公寓里面的杂物。

       以前很穷的时候（现在也很穷），总是出去外面的垃圾堆那里捡来不少的东西，现在那么久没有回来自然也开始发臭，他得赶紧收拾好房间里的东西，安安心心的睡一觉。

       被两个男人看着睡觉，无名就那么容易可以睡着吗？

       这点他开始没有想到，可是到后来真的准备睡觉的时候，看着某两位男士一直盯着他的时候才发现这个重要的问题，他不好意思的摸摸自己的脑袋，“都很晚了，不如你们先回去睡觉，明天一大早再过来，好不好？”

       他这话一点效果也没有，无名现在身份不同了，晚上睡觉的时候肯定会有一定的风险，特别现在这里不是日月殿的管辖范围。

       “少爷，我们在外面天台守着就好了。”小东习惯了在外面守着。

       “我在门外守着，保护无名殿下的安全。”旭日也一样，习惯了做保镖。

       人家无名可是一点也不愿意呀！他何德何能让面前的两个男人为自己在外面守一夜啊？他只是一个看不起眼的普通人而已。

       “你们别这样好不好，当我求你们了。”这辈子他都不容易求别人干些什么，现在他只能求这两个家伙别在这样折腾自己。

       他今天已经折寿了……

       “少爷，不是我说，你现在身份已经不同了，万一你被人抓去，我们这些小的可是担当不起来的。”小东说得非常有道理，还教育无名应该怎么做，“你就好好的在这里休息一下，等主子出来以后就可以把你给接回去别墅里。”

       不是他现在不想把无名接回去，而是现在两家人正吵得激烈的时候，带着无名回去慕容阎的别墅里面，另一方肯定会说些什么不好听的话，不好的话，主子喜欢的叔叔还会被慕容天华给抢走。

       神少爷，只能这样委屈在单身公寓里面。

       无奈……非常的无奈，无名拿着被子盖住自己整个身子，试图忘记单身公寓里面还有两位一直盯着他的男人。

       天呐！今晚肯定是他的失眠之夜。

       第二天，无名果然是失眠，睡不好的他，眼袋出现少有的黑眼圈。

       这年头很多第一次，他现在第一次出现失眠的状况，以前老是干活的他，每天都是累的半死回来躺下就睡着的，现在可好了！终于尝试了一下失眠的味道。

       小东很尽职，一大早就为无名准备好早餐，而且好像管家似的督促无名，“少爷，最近就好好的呆在这社区里面，以免被其他不安好心的人盯上。”

       呜呜……啃着面包的无名心里可是在痛哭，他一把年纪还会给别人盯上吗？这是什么国际玩笑啊？心里不高兴的他，还是应了小东的话，“你说咋滴就咋滴的，反正我一个嘴巴都说不过你们两个人。”

       以前为了干活赚点钱养活自己，现在就为了稍微自由一点，不让这些人老是盯着自己而努力，看来做人其实也不是很容易的事情。

       事实上，从无名踏入自己单身公寓开始已经被一些不法份子给盯上，也不知道他们是从哪里来的消息。

       所以小东和旭日才不敢离去半步，就怕无名不在自己视线以内的话就会被人给拐走。
[正文  第六十一章 不要做废人]
       被软禁在青龙殿里的慕容阎，一句话也不声的在自己房间窗边看着外面的景物。我&看书斋

       自从遇上大叔后，他就越来越多话，可现在大叔不在自己身边，他又变回那个冷漠少言的慕容阎。

       看在母亲的眼里，儿子变成如今这样可是非常的心痛！原来孩子已经不是很正常，现在软禁在青龙殿的他更加不正常。

       要不是蓝歌姬那边也坚持着，她丘比特早早的把儿子放出去找他的大叔。

       至于被软禁在白虎殿的慕容天华呢？平时那得意灿烂的笑容也不在，跟慕容阎一样在自己房间窗边看着外面的景物。

       蓝歌姬走进来慕容天华的房间里，看着窗外的景物不知道想些什么事情。

       “妈，几时才能放我出去。”这才是慕容天华最想知道的问题，他好想快点出去，一定要比堂哥快点出去才能抓住无名大叔。

       “我不是说了吗？肯定是要一段日子了，无日殿下也插手进来，我和丘比特是没有办法之下才这样做的，你也不想想，那个孩子现在是无日殿下关注的人，你和慕容阎两个一点都不圆滑一点，就算你要抢人也得去暗地里抢。”蓝歌姬说得对，现在日月殿哪有人不知道慕容阎和慕容天华为了一个刚刚认亲回来的孩子而发生争执？

       在日月殿的神无日，他其实也觉得挺头痛的。

       慕容阎和慕容天华的父亲别人是慕容天（天魔神）和慕容地（地魔神），他神无日在远古时代的时候就是晚他们出来几秒钟，所以被认作是老三，实力方面也不如他们两个。转载自我看S

       最重要的是，慕容天和慕容地那些观点与平常人完全不一样，看看慕容阎那孩子就是一个非常好的例子。

       丘比特生下慕容阎后就一直没时间照顾，慕容天也没有学过教育孩子的事情，所以他只能灌输一些他平时的看法给孩子，慕容阎的独特想法就是这样慢慢形成的。

       慕容地也是一样，不过他灌输的不是思想，而是行为举止上，让他观察平常人的心理和那些贪婪人具有的特点，所以为什么慕容天华从小就不喜欢没钱的人，这可是当年他父亲教得不好，没有告诉他哪些事情是对哪些事情是错的，导致他变成一个披着天使面具的恶魔。

       现在看来，慕容阎那孩子比较占优势，他比慕容天华早认识大叔，而且还把大叔给照顾好，自然无日也给慕容阎评高点分。

       “无月呀！这东西可是怎么办呐？那两个孩子……”还不自己得罪不起的，如果事情发生下去的话，首先日月殿就要受到牵连。

       “让他们好好在家想想，如果真的不听话，我就会亲自动手。”无月懒惰的伸伸懒腰，“最近很累，我还是回去房间里面睡觉好了。”

       无月完全把这个烂摊子扔给无日一个人处理。

       平常人的说法完全不能打动慕容两家，他是不是应该把两家人都请来日月殿喝茶？或许相互之间签订和平竞争的协议？

       为什么他的事情就那么多？就不能让他稍微休息一两天吗？

       ……

       无名的单身公寓内，一位小姐到来给无名送上鲜花的时候，身边的小东和旭日脑袋上面都出现非常多个问号。

       “这是什么？”无名的手稍微有点颤抖，男人收花，这可是不好的事情。

       “请问是刘勇先生吗？我是附近的花店给您送话过来的。”一大束玫瑰花递到无名的手上，“这里有张卡片，请您收下。”

       送花的人，看见无名收下了玫瑰花后，就早早离开。

       无名看着卡片上的东西，脸马上变成铁青，然后有点颤抖的说道，“廖家……怎么会……”

       小东把无名手中的卡片拿走看了一下，上面除了大大的写着‘廖秦’这两个大字外，还有一些恶心的甜言蜜语，“既然他叫你刘勇的话，那代表他还不知道你的身份，少爷。”

       至于廖家为什么会找到刘勇，那自然不会因为刘琴这个女人，“少爷，看来你真的被人盯上，可能还不止廖家。”

       这只是他小东的猜想，如果无名的身份公布出去的话，肯定有很多心里不轨的人出现。

       旭日也在旁的深思着，“少爷，你一定是被廖秦给看上了，不然他不会送花给你的，我估计他会娶刘琴也是为了接近少爷你。”他也试着猜想廖秦这人的居心，日月殿和廖家关系本来就不是很好，而且日月殿还把他廖家从五大家族的名头给打下，送给刚刚兴起的雷家。

       为了避免在外面的时候，无名的身份被人知道，旭日已经把‘殿下’这个称呼，改成‘少爷’。

       “好烦，为什么我会遇上这些事情？”无名没有试过这样烦恼，“是不是如果没有遇上老大的话，我不是不用这样烦恼？”

       就算不遇上慕容阎这人，无名还是会遇上这些事情，而且情况还会比现在的糟糕。

       要不是现在有人在身边保护着他，估计他现在早就被廖秦这个花花公子给抓去暖床。

       慕容阎目的也不是很纯洁，可是到现在为止还没有做出伤害大叔的事情，就是平时晚上抱一下然后单纯睡觉而已。

       旭日把事情交给小东，然后自个儿回去日月殿里报告给自家主子。

       “怎么感觉现在好像各个人都对我不利一样？”无名抱怨的说道，“要是我稍微有点功夫的话，我自己就可以保护自己了嘛！”

       “少爷，学功夫是需要时间的，相信无日殿下会给你安排，只是殿下最近也很忙，无法帮你安排事情。”小东为无日殿下辩护，无日不是一个慢吞吞的家伙。

       慕容两家的事情还需要他去处理，现在根本没有时间去理会无名。

       说道练习，无名就不禁想起那天慕容阎带着他去日月殿的训练场里参观的事情，要是他也可以在里面训练就好。

       “那好吧！我只能等哥哥有时间。”听见小东这句话，无名心里就踏实一点。

       他可是一点也不想做废人。
[正文  第六十二章 未婚妻？]
       慕容阎和慕容天华被软禁，慕容沁乘机过来单身公寓里问候一下刚刚认亲的无名叔叔。5CCc.nEt

       他们没有亲戚关系，也没有血缘关系，不过慕容沁还是依然把无名当作自己叔叔一样看待，她临过来之前，慕容阎就跟她交待了一点事情。

       如果发现有暗恋或者有要追无名叔叔的人，她就要去阻止，并且让那些人给彻底死心。

       所以他慕容沁决定，哥哥软禁期间，她这个好妹妹要给哥哥的叔叔充当一下保镖，让正在软禁的哥哥心里能安心。

       无名看见慕容沁的时候，心里就纳闷得不行。本来那么小的单身公寓已经有小东和旭日两人大男人在，现在还加个千金大小姐来，实在有点不适合。

       “小沁，这狗窝实在不适合你一个女人家过来的。”无名刚说完，就看见慕容沁好像快要哭的模样，马上上前解释，“不是说你不好，而是这个地方空间本来又少，而且也比不上你家，你一个女孩子跟咱们几个男的在一伙，被别人知道肯定会闲言闲语的。”

       他可是为了慕容沁的名声，以后慕容沁还得要嫁人，如果被她未来老公知道的话，可是带来不少负面的影响。

       “叔叔，我没事的，妈妈也同意过来。”慕容沁害羞的低下头，然后给无名解释清楚，“哥哥因为被软禁，整天不开心的盯着窗外，不吃不喝的，见都有点不忍心。”

       她哥哥现在为情所困，她这个好妹妹当然要为哥哥分担一点事情。5CCc.nEt

       不吃不喝？慕容阎那老大居然为了那么一点小事居然不肯吃东西，听见的无名就觉得非常生气，“你回去跟你哥哥说，如果他不吃不喝的话，别想来找我。”

       身边的小东开始冒出冷汗，从来没有人可以说出这样的话去威胁自己的主子，不知道无名这话对主子有没有效果。

       慕容阎可是独断独行的人，自然不会理会无名大叔的这一番话。

       全场除了无名一个外，全部都是这样想的。

       “叔叔，等我哥出来，你再跟他说吧。”她慕容沁才不要这样跟自己哥哥说话呢！反正他们的体质不吃东西也不会死的，就不知道无名究竟担心什么东西。

       哥哥他其实想东西想到忘记吃东西而已，并不是好像慕容沁所说的想大叔想到不肯吃东西。

       “是呀！少爷，你不必担心咱们家的主子，你先担心一下自己。”身旁的小东给他做提醒，“我们是不是该换个地方，不要住在这个单身公寓里面？”

       这个窝藏点早就被外人知道，他们应该早早的换个地方才对。

       “可是这样浪费了呀！”慕容阎给他交了一年的房租，这样说不住就不住实在觉得浪费，“我也是为了老大的钱包着想。”

       “没关系的。”老大才不会在乎这点钱呢！

       无名怎么也不肯去别的地方，直到廖秦这次真的找上门的时候，他才觉得他暂住的地方实在要换一换。

       刚才才送花过来，现在人已经在他门口一脸潇洒的对这无名打招呼，“哟……最近可是过得很不错嘛？刘勇。”

       “呃……”根本就不想见到这人的存在。

       小东和旭日早早的躲回暗处不让廖秦发现他们的存在，慕容沁就在无名的身后，装作一脸无知的抓住无名大叔后背的衣服，然后探头出来问他，“勇，这是你朋友吗？”

       慕容沁突然的转变，令无名有点不适应，不过他知道慕容沁正在帮着自己，他为慕容沁介绍的说道，“嗯，这是我姐姐的丈夫，廖秦。”

       “你好。”慕容沁很有礼貌的伸出手，然后很害羞，“我叫慕容沁，是刘勇的未婚妻。”

       无名差点在地上掉了下来，好在他的定力被慕容阎培养得很好，很快适应了慕容沁的这番美丽的谎言。

       廖秦听到似乎受到打击一样，然后眼神不禁露出伤心，“是吗？没想到小勇十年不见，一见面就找到一个这么漂亮的美人做妻子。”

       慕容沁露出一脸幸福的模样，好像她真的就是无名的未婚妻。

       “是呀，最近我姐姐过得好吗？”无名也装得有模有样的，握着慕容沁的玉手，心里不断的为这事情给默哀。

       要是慕容阎知道自己这样握着他妹妹的玉手，那他的手会不会给老大给砍下来的？

       他现在可是非常担心自己以后变成废人。

       廖秦心里不断的想打无名的注意，但是他总觉得无名身边的女人好像自己在哪里见过似的，一时半下自己又想不起来。

       “不如小勇去我家那里坐坐吧！你姐姐也挺想你的。”

       去，还是不去呢？廖家他无名就去过两次，一次是姐姐结婚的时候，一次是丘比德让他伪装后去了一趟。

       “勇，咱们就去吧！反正也没有什么事情可做。”慕容沁既然这样说道，心里肯定有十足的把握保证他的安全。

       他无名总是感觉去廖家有点不安全，好像那里有什么陷阱一样等待着他。

       现在他不能让廖秦知道自己真正的身份，要是知道的话，肯定又拿他姐姐出来做威胁。

       这次慕容沁正好遇上这个机会，去一趟廖家。

       廖秦本来是只邀请无名一个去廖家，可是谁也料不到无名的家中会出现一个未婚妻的人物，他越想就越觉得奇怪。

       这女人到底在哪里见过？好像是一个非常了不起的人物。

       一个千金小姐，居然和刘勇站在一起，而且还是未婚妻？

       邀请无名和慕容沁到自己专用的轿车里，暗藏在暗处的小东和旭日就悄悄的跟在他们的背后，只要知道他们的目的地，跟踪起来就方便了多。

       在车上，慕容沁不像平时一样忧郁，而且还跟廖秦有说有笑的，无名真的非常怀疑现在拉着他的手的女人并不是慕容沁本人。

       哪有人会这样，说变就变，完全就好像两个不同的人。

       廖秦心里也是郁闷，在这对话的期间，他发觉这女人好像什么都知道一样。
[正文  第六十三章 虚情假意]
       再次来到廖家，廖家老头子不在，无名心里踏实了许多。5ccc.Net

       廖家的老头子以前他们就碰过一两次面，可是无名总是觉得廖家老头子经常有意无意的盯着他看，脑子里面好像想着什么阴谋一样。

       在他无日哥哥那里了解到，廖家现在与日月殿的关系不是太好，廖家的老头子甚至对日月殿恨之入骨。

       当年他被人掉包的事情，廖家的老头子是日月殿第一个怀疑的对象，虽然表面上还没有找到有利的证据，可是到底谁做的，日月殿可是非常清楚。

       “小勇，你在这里等一下吧，我叫你姐姐下来。”廖秦心里打着算盘，接下来看看下一步动作该如何的走。

       无名身边还有个慕容沁，从他们踏进这廖家开始，这慕容沁一直就握住他的手，看起来他们真的好像情侣一样。

       “哦，好的。”无名回应道。

       见廖秦已经离开，他马上转过头看着慕容沁，“好好的女人家，要是被外面的人知道怎么办？”

       慕容沁知道无名指的是假冒他未婚妻的事情，“本来我就不在乎这些，而且你是哥哥重要的人，怎么能让叔叔你一个人过来廖家，何况如果你的身份被廖家发现的话，那不是更加危险吗？”

       明显无名就没有慕容沁想得那么多，人家可是为了无名的人生安全才做出这样的事情，况且她现在说无名是她未婚夫又怎么了？反正以后叔叔也是她家的人。

       她根本不会在乎外界会说她什么不好听的话。5ccC.net

       预防隔墙有耳，他们两个交谈的声音尽量压低，就怕被人揭穿他们。

       “小勇。”刘琴走进大厅，一脸伤心的上前握住无名的一手（慕容沁眼神顿时出现不明的杀气），“这十年你都去哪了？你知道姐姐找你很辛苦吗？”

       假慈悲假好心！慕容沁心里马上想到这几个字。

       别看刘琴好像很关心无名一样，心里面也在打着无名的主意，“这些年来，姐姐可是很想你，你却音讯全无。”

       “对不起，让姐姐你担心了。”回想那天丘比德偷偷带他潜进廖家时看见的刘琴，完全是两个人似的。

       “这是勇的姐姐吗？”慕容沁借机转移两人的视线，“勇，你这样不行的，给姐姐倒杯茶道歉吧！”

       “这位是……”刘琴视线转移到无名身边的女人身上，慕容沁就自我介绍的说道，“姐姐你好，我叫慕容沁，是勇的未婚妻。”

       “慕容沁……”重复了慕容沁的名字，马上联想到一个很重要的事情，“你是慕容总裁的妹妹？”难以置信的询问慕容沁。

       “嗯，慕容阎是我兄长。”

       慕容阎这个名字在商界可是鼎鼎有名，就算慕容阎在怎么不愿意露面也好，他伟大的事迹的瞒不了众人的。

       想想自家哥哥这么出名，其实慕容沁心里也是挺高兴。

       “不怪得，我就说名字怎么那么熟悉。”刘琴把注意力全部转移到慕容沁身上。

       本来她刘琴是打算自家弟弟回来以后，给他安排一下婚事，让他娶一个豪门的千金扩张她在廖家的势力，现在听到无名有未婚妻，她也感到非常的意外。

       无名现在穿的和慕容沁穿的完全不同，无名身上的衣服明显质量就比慕容沁身上的衣服差了一大节。

       完全是两个世界的人，为什么还可以在一起？

       以前她和廖秦也是仅仅的例外，一个穷人是不容易嫁入豪门，就算相互之间怎么相爱，最后还是遭遇家族里面的人反对。

       刘琴不禁怀疑他们是否真是未婚夫妻。

       慕容沁知道刘琴心里想着什么，然后装得若无其事的抓着无名手臂，那丰满的胸部紧紧的贴着他的后背，“我哥哥一早就跟我提起婚事了，只是咱们一直在拖时间，现在咱们才一起没多久，相互之间还不是非常了解。”

       无名被某女的胸部顶着他的后背，他心里就开始发凉。

       好好的女人家，无故的跟他那么亲热干嘛？要是老大知道的话，他肯定被砍成碎肉，然后拿去喂狗。

       “不如今天留下来吃顿饭吧？”刘琴提议，无名马上拒绝，“这不太好，我们还是回去自己吃自己的，有时间再过来看姐姐吧？”

       “你就不想和姐姐聚聚吗？”刘琴表露出失望，让无名真的一时间不好拒绝。

       无名不是不想留下，而是留下来吃饭的话肯定会看见廖家的老头子，这个他能不见就不见。

       心计本来就没有，对上老狐狸的话可是他吃亏。

       “姐姐，咱们就不留下了，勇还要送我回去呢！”慕容沁也拒绝刘琴的好意，“改天再上来问候一下姐姐，如何？”

       “啊！对呀，咱们以后在过来问候姐姐你吧！”无名心里高兴得不得了！

       “这样呀？那好吧！”刘琴本来还打算跟慕容沁打打关系，以后有什么事情的话，慕容沁也可以帮上自己的忙。

       在无名和慕容沁两人一唱一和，把刘琴的邀请给推掉。

       廖秦原以为可以用刘琴来把无名困在廖家，谁料到身边的慕容沁在他们之间搞鬼。

       走出廖家后，慕容沁就露出得意的神情，“叔叔，我是不是很厉害？你是不是要表扬一下我？”

       “傻孩子。”敲敲慕容沁的脑袋，“下次别这样，不然我可是会罚你的。”说着说着，无名就露出安心的微笑，“今天好在有你，不然我真的不知道怎么办才好。”

       “叔叔你不会应酬。”调皮的伸出舌头，大叔夸奖她，慕容沁心里非常非常的高兴，“哥哥要我过来好好的看着你，就是怕这种事情发生。”

       原来慕容沁这孩子会过来，是老大指派的呀？

       这次无名见到慕容沁感觉她改变了许多，之前看见她的时候还动不动就哭的样子。

       “不如叔叔过来我家吧！其实你那单身公寓已经不能再住人，我或者派人转租给别人可好。”慕容沁给无名提议。

       “也好，转租的话就不会浪费老大的钱。”还是慕容沁这孩子比较体贴，知道赚钱不容易。
[正文  第六十四章 心灵安慰]
       “慕容沁……”廖秦终于想起来了，慕容沁就是慕容阎的妹妹，“不怪得，怎么感觉好像见过一样，原来是慕容阎的妹妹，可是……”

       刘勇这穷人阶级，怎么会突然跟慕容家有了关系？

       在廖家的另一个房间内，刘琴也开始自己的计划，她知道自己丈夫不爱她，多年来的委屈早以变成怨恨，现在她只是在廖家中掩饰一个很好的廖家夫人。转载自我看_S

       刘勇的出现，让她的计划稍微有点变动，她现在其实可以拉拢一下慕容家来帮助自己，廖家的主导位置很快就会落入她的手中。

       她似乎没有去认真思考刘勇怎么去认识慕容家的人。

       ……

       “哈欠……”无名突然之间打了一个喷嚏，“已经是秋天了，怪不得现在没有夏天热。”

       “叔叔，小心感冒。”慕容沁提醒无名，“万一你真的生病的话，我可是回去不好跟哥哥交待。”

       慕容沁一路拉着他到自己的住所里，“叔叔你就暂住在这里，我是跟双胞胎表哥他们住在一块，他们多数时间都在日月殿里不在这。”

       听到双胞胎时，无名马上全身绷紧，后来听到多数时间不在这里时，身体的肌肉又开始放松。

       那对双胞胎跟丘比德几乎长得一模一样，虽然不是完全一样，可是也有八成相似，“我住在这里不会打扰小沁你吧？”

       他这个外人，突然住进来，双胞胎还不知道同不同意呢！

       刚走进屋子，就看见王凌正从二楼走下来，看见无名的时候好像很感动似的，“无名叔叔，你怎么过来了？”

       家里的事情王凌也知道，早在第一次见到无名的时候他就觉得非常有亲切感，后来他才得知，原来这个亲切感的人就是神氏多年失散的兄弟，也就是无日爹爹和娘亲的堂弟。转载自我看S

       世界实在是太奇妙了！他在日月殿里面终于见到一个正常人。

       激动的扑到无名的怀里，然后不断的往大叔怀里蹭着，“呜呜……叔叔，我实在太感动了，我由生以来在殿里面终于见到一个非常正常的人……”

       噢！那他怀里的四眼仔也是不正常的吗？无名郁闷的想到。

       心里这样想，可是嘴上说的就是另外一回事，安慰的拍拍王凌的后背，“把眼睛哭肿了，一会就会变成丑八怪了。”

       对于这句话，怀里的家伙一点也没有明显的效果，甚至越哭越猛。

       “三表哥很可怜的，自从回来以后想去找亲生父亲也不行，每天就纳闷的在房间里面。”慕容沁给无名大叔做出解释，“明明亲生父亲就在自己面前，可是看见三表哥的时候就好像陌生人那样檫身而过。”

       “这……”想不到这孩子的遭遇比自己还要可怜。

       在慕容沁的解释下，无名终于知道为什么王凌的生父为什么不认得王凌。

       王凌本来就已经死去，是神无月给他塑造一个新的身体让他复活。

       “可怜的孩子，孩子别怕，就算生父不认得孩子，可是心里面还有你这个孩子存在的。”无名发挥自己应有的本份，去安慰一个孩子的心。

       “是真的吗？父亲心里还有我吗？”王凌摘下自己的眼镜，擦擦脸上的眼泪。

       王凌不摘下眼镜还好，一摘下就把无名给雷到了。

       相差太远了吧？毫不起眼的四眼仔怎么摘下眼镜就变成一个美丽动人的仙子呢？不怪得王凌会说日月殿没有一个正常的人，估计意思就是指这个。

       安慰好这个受伤的小侄子，把人给哄回房间里睡觉，转头出来就看见慕容沁那崇拜的目光，“叔叔，你好厉害，居然可以搞定三表哥。”

       “嗯？那孩子很难搞得定吗？”慕容沁跟他说的话真的是听不懂，“那孩子还挺可怜的，我从小就孤儿对父母一点印象都没有，那孩子……唉……”

       “那叔叔……”慕容沁害羞的低下头，“那如果我有心事的话，那能不能找叔叔谈一下？”

       她好妒忌三表哥哦！可以得到叔叔的安慰，虽然在外面名义上是叔叔的未婚妻，现在还小的她需要长辈的心灵安慰。

       无名一愣，然后回神的时候看见慕容沁双手摸着她发红的脸蛋，“小沁有心事当然可以找我谈谈，叔叔会给你安慰的。”

       “有叔叔真好。”慕容沁这番话压得很低，无名根本就没有听见。

       其实她本来想说，如果有女性等问题时，能不能找无名大叔谈谈的，但是因为自己脸皮过度薄的关系，还是算了吧！下次再说。

       从那以后，慕容沁总是带着仰慕的目光看着无名，看的无名心里开始慌。

       丘比特从日月殿过来探望女儿，就刚刚好看到这样的一幕。

       “小沁。”丘比特轻声的呼唤自己女儿的名字，“你这样一直看着无名的话，无名可是不好意思住在这里，你哥哥不高兴之余，无日殿下也会不高兴的。”

       吓？！怎么丘比特这时会出现在这里？无名看见退到墙角上。

       丘比特冷眼的扫过无名，她又没有打算把无名给吃掉，他就变成这幅模样。

       不能怪他，只是在这几个月里，被慕容阎恐吓得太多，导致他现在看见老大的母亲时就出现自然反应，他们还真是母子呀！就连那冷眼都几乎一模一样的。

       与其被丘比特这样冷眼扫过，他宁愿老大冷眼看着他。

       呜呜……他突然还怀念老大那冷酷的脸蛋。

       不知不觉中，无名好像很依赖慕容阎一样，只是自己还没有发觉。

       “无名，我们是时候坐下来谈一下。”谈什么啊！他跟她没有什么好谈的啊！无名挤出一个很难看的笑容，“大姐，不用了吧？我这些小人物不需要谈些什么事情的，你有什么事情吩咐小的就好了。”

       盯着贴在墙脚的无名，丘比特心里叹了一口气，这孩子估计是被她家的慕容阎给吓坏了吧！“没事的，我不像小阎那样把你怎么样，毕竟你现在日月殿的地位也不低。”

       你就扯吧！他无名才不会信她呢！
[正文  第六十五章 怒！]
       无名一脸不相信的样子看着丘比特，丘比特就感觉好气又好笑。书_斋

       她在外面堂堂一个副总裁，在日月殿青龙殿副殿主，日月殿的元老今天还有人会不相信她的话，她现在不知道该是生气好，还是笑出来好？

       半眯着眼睛一脸危险的盯着墙角的某位胆怯的人，“你这孩子，现在给你两个选择，要么就坐下来跟我好好的谈谈，要么就永远不要走出这个屋子，做一个被软禁的人。”

       你看看，这丘比特的语气和慕容阎老大的语气几乎都是一样的，开始他还怀疑他们是否是母子，现在看来可是千真万确呐！

       “没有第三个选择吗？”壮胆的问了一下，却听到丘比特的语气再冷上几分，“没有，你自己好好考虑一下。”

       坐在大厅的两人都在沉默，而旁的慕容沁因为家母在也不敢乱说话，头低着，望着亮丽的地板。

       “你这孩子，非得要我逼你，你才肯做下来和我谈谈吗？”丘比特无奈的说着，“还是我家的小阎经常威胁你？”

       他哪敢说老大威胁自己呀？老大其实人还是不错的，就是那张脸蛋酷了一点点……

       “咱们也好像没有什么好谈的呀。”他又不跟这丘美人来往，有什么事情好谈的嘛！“我这些小人物，哪能给丘殿主你看中呢？”

       怒！要不是他是小阎的大叔，丘比特她肯定一脚踹到他去太平洋。

       什么小人物，现在这无名最起码是无日殿主的弟弟呀！真是的，一点自觉都没有，一手狠狠的拍下茶几然后一手指着无名，“你这小子，现在身份不同，不要老是说自己小人物好不好？”

       不明白丘比特为何气的他，只能缩缩脖子，还反问的说道，“那不是这样吗……”

       怒瞪！无名的嘴巴马上封杀掉，丘比特就很残忍的说出一句话，“看来这段时间，我得好好的在这里教育你才是，让你有一个日月殿殿下的自觉。５ｃｃｃ．ｎeｔ”

       呜呜……他本来就没有做错事情嘛……

       说什么好好的谈一下，根本就没有谈些什么事情，在交谈的过程中他是一个受害者。

       丘比特本来想静下心好好的跟无名谈一下儿子的事情，但是现在看看无名这个模样决定还是先培养一下无名对自己身份的那种态度。

       要是无名被人绑架的话，那无日殿下当然会受到最大的威胁，这样还威胁到整个日月殿。

       本来没有弱点的无日，这次被突然其来的弟弟给弄出破绽。

       无名被丘比特扔到一个很大很豪华的房间里面。

       “真是的，还说好好的谈一下，现在看来真的啥也没谈成。”美人果然不好对付呀！丘比特就是一个很好的例子。

       大厅外，丘比特给无名气到坐在沙发上，生气的咬着拇指。

       “老婆，你怎么了？”慕容天接到慕容沁的电话后，马上就赶过来双胞胎在外面的别墅里，“生气啦？生气可是很容易老的哦。”

       “那孩子气我的。”丘比特看见自家老公心情就稍微缓和一下。

       “没事没事，我上去跟那孩子谈谈就不得了？”慕容天笑嘻嘻的说着，“小孩子嘛！一定有耐心，这样你会把小阎重要的人给吓跑的。”

       丘比特心里顿时纳闷起来，从何时起，她就开始沉不住起呢？她开始自我检讨。

       看见自己老婆沉思，慕容天笑了笑走上软禁无名的房间，“哟……这位兄弟，在这里干嘛呢？是不是失恋了？”

       这是谁？无名双手抱脚的坐在地上，探头一看就看见一个帅哥对着自己笑嘻嘻的。

       慕容天学着无名一样，双手抱脚的坐在地方，好像很无知的看着无名，“年轻人应该打起精神呀！被人这样软禁在可是要反抗才是呀！看看现在多没面子。”

       “呃……”这个跟老大有一半相似的帅哥到底是谁？“这位兄弟，请问你是谁？”

       “哈哈……”某人听到不断狂笑的拍打无名的肩膀，“我路过的。”

       分明就不打算告诉他是谁，鄙视的目光盯着慕容天，生气的嘟出自己的嘴巴，“这个哥哥，随便走进别人的房间可是不好的，路过也要有路过的理由。”

       “你认为我像有理由的人吗？”好无辜的反问。

       刚才丘比特怒，现在就轮到无名怒。

       慕容天看见他还会发怒，摸摸自己胸口好像很安慰一样似的，“好在，你还没有精神病，不然我那儿子可是怎么办呢？”

       由发怒转到疑惑，“请问这位帅哥，你的儿子到底是哪位。”有种不好的预感莫名其妙的出现在无名的心里。

       “年轻人，你先不要管我儿子是谁，你只要知道我不会害你就可以了。”很认真的拍拍无名的肩膀，“咱们都是男人，有什么困难我可以帮你解决。”

       不知道干嘛！无名就觉得面前的男人一点都不可信一样，甚至觉得这男人是在欺负他。

       “嗯！孩子。”而且这帅哥还很嗦啊！“把困难告诉我吧！”

       “你有病吗？”无名马上学起老大的那句名言，“我的困难不是你能解决的呀，你想想人家丘殿主是什么人，我这个小人物可是应付不来。”

       “你是小人物吗？嗯……”某人进入沉思。

       大概因为这无名说自己是小人物，所以自家老婆才会这样生气，不过好在现在遇上他，他会彻底的改变无名心里的看法。

       帅哥一直在沉思，无名盯着那张跟老大相似的脸蛋，就想起老大现在还在日月殿里面软禁着。

       不知道老大现在情况怎么样，他突然好怀念老大对他凶的样子，好怀里那个披着天使脸蛋的慕容天华……

       想到这里，无名使劲的摇摇头。

       现在不是想这些的时候，自己都搞不定还想着别人干什么？！

       抬头，就看见放大好几倍的脸蛋，吓得他退后几步。

       “人吓人没药医的呀！”无名一手颤抖的指着慕容天，“难道你这最基本的东西都不知道吗？”
[正文  第六十六章 慕容阎的爸爸？！]
       人吓人？慕容天想了想，然后一脸笑嘻嘻的对着无名说，“你看我这个样子，像不像人呢？”

       这样问，肯定就不是人了，无名鄙视的目光望望慕容天，“你到底想怎么样？费话不要说那么多，有什么事情就直接跟我说清楚。｛我｝看．书＊斋”

       “没呐！刚才你搞得我老婆生气，现在我就过来把你搞生气，这样大家都扯平。”你看看他这样想是不是很公平呢？

       “老婆……”脑子里就冒出丘比特生气的模样，难以置信的看着慕容天，“你难道就是老大的爸爸？”叫啥他都不知道呢！

       “嗯嗯！没错，我叫慕容天，小弟弟请多多指教。”学着人类的打招呼方式，伸出手很有绅士风度。

       天呐！这个世界真的无奇不有的，这样帅的帅哥居然是老大的爸爸，刚才他说自己不是人的话，那老大是不是也不算是一个人？

       “根据人类科学的解释，我们这些都不算是人类，自然没有像人类那样老化，你可以去参考一下我老婆，还有丘比德，他们就是一个很好的例子。”这慕容天的话特别的多，在无名非常疑惑的时候还开口为了做出解释。

       跟这人扯了老半天，才得知这面前的蓝发帅哥是慕容阎的爸爸。

       如果不说明白的话，他真的以为面前的帅哥是慕容阎的兄长或者弟弟。

       真的不可思议，要是被外面的人知道日月殿都是一般长命的老不死，那些所谓的科学家肯定会很有兴趣的研究他们呢！

       不知道自己是不是老不死的一份子？

       “小朋友，你这样想就不对了，咱们不是老不死，而是基因方面比人类好而已。5CcC.net”看看慕容天也是一个喜欢读取别人心事的家伙，“在这里闷吗？让叔叔带你出去玩可好？”

       怎么无名觉得慕容天这个人好像拐卖人口贩子的家伙，现在正在准备诱惑他出去。

       “你有时间跟我说，怎么就不去看看你的宝贝儿子？”鄙视的看着慕容天，无名很怀疑的问道这个严重的问题。

       自己有儿子不去找，特意过来找他肯定别有居心。

       “难道不行吗？”某人好像受伤的表情，一脸期待的等着无名的回答。

       这个样子，非常的别扭，让无名顿时觉得此人其实跟老大没有什么血缘关系，“你说怎么样就怎么样，我个人是没有什么意见，啊！你干什么？！”

       刚说完，慕容天就马上公主抱的把他整个人给抱起，冲出房间。

       见到自己的老婆的时候，对着自己老婆交待了一声，“老婆呀！我和这孩子出去溜达溜达，晚上再回来吃饭可好？”

       刚才还在生气的丘比特，此时已经换上笑眯眯的表情对着他们两人招手道别，“记得哦，早点回来吃饭。”

       无名听见一股恶寒似的摸摸自己的双臂，“我是不是算被人绑架了？”

       ……

       被慕容天带到一个陌生的大型商场里，这个父亲级人物居然还去买了两个雪糕自个儿吃了起来。

       “……”感觉这慕容天好像一个没有长大的小孩子一样，为什么这样的人还会有个老大这样的孩子，“慕容阎真的是你亲生孩子吗？”

       “嗯？当然是啦！”一边吃一边回答无名的问题，“我从小生活跟你们人类不太一样，所以可能你会觉得我幼稚。”

       难道慕容天有着一个说不出来的秘密吗？

       “你不会懂的。”吃完雪糕，慕容天有瞄准雪糕店身旁的小吃店，“我刚出来的时候，世界上还没有出现人类，那时还是远古时代。”

       的确，他不懂慕容天到底在说些什么。

       没有人类的时候，这话也是太扯了吧？虽然他相信慕容天是一个非常非常老的怪物，可是说道没有人类的时候，他就有点不相信。

       知道无名不会相信的慕容天，只是笑了一笑，又在小吃店里买了许多的零食，边吃边说着，“小阎那孩子小时候我就不懂怎么照顾他，我老婆很忙经常顾及不了那个孩子，害他现在总是生人勿近的。”

       看无名听得入神，慕容天就继续说，“好好的在外面找到一个大叔，本来听到消息的我应该很高兴才对，可是慕容天华那孩子居然这些也要跟小阎抢，现在还要无日插手进来。”

       儿子不吃不喝的，天天对着窗外想着他的大叔，他这个做爸爸的是知道的。

       “那是你儿子呀，你怎么可以让他看上男人呢？”慕容家就能够如此看开，让他这个老男人做自己儿子的情人？

       真是一点都不懂这对父母是怎么想的，自己儿子应该找个好的女人才对。

       “无名。”慕容天第一次叫他的名字，“只要自己喜欢就好，不管是男还是女的，你实在太古板。”

       其实这无名对慕容阎有感觉的，慕容天早就看出来了，低下头自个儿吃着东西没有在说些什么。

       无名一直想着慕容天的问题，不管男还是女吗？

       是不是他实在太死板了？

       慕容阎很早之前就说看上自己，他一直觉得老大只是说说而已。现在如今看来好像又不是这样，老大这些时间一直很细心的照顾着自己。

       要是真的要玩他的话，那不会如此费尽心思的照顾他。

       是不是应该接受老大那冷酷的爱意呢？这可是值得自己深思。

       慕容天看看气氛有点沉默，于是马上改变了方向，“噢，听说楼顶有旋转木马，咱们去玩可好？”

       本来还在想着东西的无名，听见慕容天这样一说脸色马上变成铁青，“两个大男人骑木马，给别人看见肯定会笑死的。”

       “不会呀！我经常去玩的。”慕容天还理直气壮的回答，“那些姑娘看见我都很热情的邀请我去的。”

       喂！人家姑娘家肯定看上的这个帅哥才邀请你去玩的，无名没好气的想到。

       他打死也不肯去坐呢！

       “没事没事！咱们走嘛，不是出来玩的吗？”不理会无名的反抗，慕容天直接强硬的拉着他走去楼顶。
[正文  第六十七章 寂寞的孩子]
       陪慕容天玩了一整天，无名才深刻的体会到什么叫做真正的累，然后慕容天这人就好像不会劳累一样的，刚玩完回旋木马，就去旁边跟那些小孩子胡闹起来。我_看书斋

       那些小孩的母亲看见慕容天的时候，都好像那些十几岁思春的少女一样，各个都低着头的害羞起来，还不是跟慕容天还有说有笑。

       无名就比较倒霉，在这样耀眼的人物底下，根本没有当他存在似的。

       于是他就坐在一旁的凳子上面，看着慕容天和小孩子在泡泡池里面胡闹。

       “这人真的是慕容阎的爸爸吗？”他很怀疑，慕容天其实并不是慕容阎的生父，有可能是丘比特在外面跟别的男人生的孩子。

       可是有着七成相似的脸蛋，让他不得不接受这样残酷的事实，这个长不大似的男人就是慕容阎老大的爸爸。

       为什么会生出这样的孩子呀？如果老大能够灿烂的微笑起来，那笑脸肯定迷死很多思春的少女们。

       想起老大那酷脸突然变成灿烂的酷脸，无名心里突然身子就颤抖起来，害怕的摸摸双臂，自言自语的说道，“老大还是一张酷脸比较好，如果像慕容天华那小子一样的笑，那肯定是世界末日到来之际。”

       在一旁胡闹的慕容天，一直有观察在旁坐着的无名。

       无名是自己儿子重要的人，也是现在无日重视的人，他当然也要好好的关注这个人。

       当初他恋爱的时候，还不是无月那丫头帮自己搞定的嘛！现在换成他儿子那一代，自然不会像他们那一代那样迟钝。｛我｝看．书＊斋

       而面前的无名，看来和他们当年一样的迟钝，他的亲亲儿子已经表现的如此明显，这无名心里还在纠缠着自家儿子到底是否真心的对待他们。

       这特别的时候，看来他们这些父母也需要做做坏人才是……

       跟这些陌生的孩子胡扯了半天，他拍拍身上的灰尘然后走到无名身旁的位置坐下，“无名啊！你可是有心仪的对象？”

       慕容天明知道，还是这样问。

       “心仪的对象？”无名那生锈的脑子左想右想的，脑子里面出现老大还有那个恶魔的影子，他赶紧甩甩头说道，“我哪有心仪的对象，我活到现在已经是很不错的事情了。”

       “嗯，听说你以前都是自己独立生活，吃住都很困难吧？”慕容天托着下颚，“不过以后就不用受苦了，孩子，就算慕容阎那孩子不要你，你还有无日照顾你。”

       “我才不要依赖别人。”他宁愿自己穷一点，辛苦一点，也不要那个刚刚认亲回来的哥哥照顾他。

       说真的，钱财只是身外物，他要珍惜和哥哥姐姐们之间的感情。

       “好吧！咱们回去吧！你也挺累的。”慕容天也没有再说些什么，拉着无名往回家的路上走，“这几天好好待在那里，别乱跑了。”

       他又不是三岁小孩子，怎么会乱跑，最多出去走走而已。

       “记得连走走都不行哦。”慕容天后面再给无名补充一遍，“起码要等我儿子还有天华那孩子的事情解决了，你才能得到只有哦。”

       这跟软禁有什么区别啊！无名心中呐喊，又不敢骂回去。

       ……

       回到家，慕容天马上就缠上了丘比特没有理会无名这孩子，慕容沁就走到大叔身边，“叔叔，跟我爸出去很辛苦吧？毕竟我爸爸的体力超乎常人。”

       “呃……”原来慕容沁是知道的，不怪得看见慕容沁看见他被慕容天拉出去的时候，眼里满是同情，原来是这样啊！

       看来慕容天的儿子还有女儿肯定不会跟这个爸爸出去玩。

       慕容天和丘比特亲密的离开，这么大的房子里面居然连一个佣人都没有，大厅里面只剩下慕容沁和无名两人。

       屋子大了，而且还是晚上看来很恐怖的样子。加上慕容沁本身身上带有一股不知明的黑气，让整个屋子恐怖得更加可怕。

       外面传来一些乌鸦的叫声，让无名觉得这里以前是不是荒废了很久的鬼屋……

       其实屋子大不是好事，现在无名在这里感觉特别深刻。

       慕容沁就这样自己一个住在那么大的房子里面，老大还有他们的父母一点都不担心她的安危吗？真是奇怪的一家人。

       看看老大平时很会照顾他，为什么好像对自己妹妹不理不睬的？

       应该把慕容沁接回去日月殿或者老大别墅里面一起同住才是，而不是现在那样……

       “小沁，你平时都是自己一个人在这里住的吗？那对双胞胎不会回来陪你？”无名不禁的询问慕容沁，感觉慕容沁特别的可怜。

       “叔叔，表哥他们两个每天都会过来的，只是今天听说叔叔你过来，所以我没有特意回来这里陪我。”慕容沁的脸都红透了。

       不知道为什么，每次她见到大叔的时候就特别的紧张，有时候还会出现保护大叔的欲望。

       瞄瞄大叔，大叔的脸蛋真的会让人产生一定的保护欲望，要不是自家哥哥的关系，她真的会向自己的父母许配给大叔呢！

       想到这里，慕容沁就一手优雅的挡住自己的嘴巴笑了起来。

       无名感觉莫名其妙的，以为自己的脸上有什么东西，“你没事吧？”

       从刚才开始，慕容沁就一直在脸红，然后突然之间又笑了起来。

       大概是开心吧？无名郁闷的想到，平时除了双胞胎会过来问候慕容沁以外，应该没有外人关心她了吧？真是一个寂寞的孩子，都不知道这孩子小时候是怎么走过来的，总是觉得她以前总是有一个不平凡的经历，让这孩子变成如今这样。

       “叔叔，我没事，只是有点高兴而已。”她说过，大叔是他见过外面的人里，最好的一个人。

       “那就好。”无名拍拍自己的胸口，“以后叔叔在这里，如果小沁寂寞的话可以找我这个叔叔，只要你不要介意就好了。”

       本来还在笑的慕容沁，笑着笑着眼中带泪的，“叔叔真是好人。”

       这次，她不是伤心的落泪，而是被无名的话让他情不自禁的落泪。
[正文  第六十八章 夜游症]
       无名把慕容沁哄回房间里睡觉，自个儿也走回慕容沁给他准备的房间里面，当他准备要开灯的时候，一道黑影就出现在他后面，一手堵住他可怜的嘴巴。5CCc.net

       “呜呜……”无名挣扎，可是那人好像早有准备似的，另外一只手紧紧的固定好他的身体不让他挣扎开来。

       这难道就是丘比特还有无日哥哥说的绑架吗？照道理来说，现在还没有几个清楚他的身份，而且还在这保安严密的住宅区里。

       “大叔……”低沉沙哑的声音，让无名马上知道身后到底是哪个家伙，“我好想你，我被母亲他们一直在软禁，今天乘着他们不注意逃跑出来了。”

       此人不是慕容阎（慕容阎：我有这么笨吗？），而是慕容天华这个做事情不会顾及后果的臭小子，他不理会怀里的人怎么挣扎，死死的抱着不放。

       他慕容天华说过，怎么样也要比堂哥快找到大叔的，他堂哥现在肯定还在青龙殿那里没有办法出来，所以他才逃出来，为的就是能够见到大叔。

       为了避免别人会发现，他不得不用手去封住无名的嘴巴，“大叔，对不起，你忍忍就好了。”

       他早就打算过来拐人的，身上自然有拐人所需的一系列工具在身，优雅的拿出胶布贴在无名那淘气的嘴巴上，然后拿出一条很粗糙的绳子给无名打得结结实实的。

       满意的看着自己的杰作，把无名固定好在自己的肩膀上，“大叔，你委屈点，一会咱们就到了。”

       难以置信这个慕容天华居然敢对他做出这些事情来，绑架是犯法的，难道他读书的时候没有在学校学过法律这门课吗？

       无名眼睁睁的开着慕容天华抬着他离开公寓，公寓越来越远，他就越来越想哭。5cCC.neT

       他何时被人这样对待过？这慕容天华还不懂怎么尊重一下他这个老人家，绑架的时候应该事先告诉他猜度，让他可以及时做出一些防范的东西。

       笨蛋！绑架还要事先说明的吗？

       被带到一个黑暗的小屋子里后，某位坏蛋就他摆放在木椅上。

       迷恋似的两手摸摸大叔的脸蛋，还有慕容天华迷恋的眼神让无名心惊。

       无名认为，慕容天华肯定是被自家的父母给弄疯了，不然不会看着他时出现这样的表情。以往慕容天华都是鄙视他的，怎么会突然出现这样变态的神情一直注视着自己呢？

       “大叔不要怕，这里堂哥是找不到咱们的，如果真的找到这里来，我会把堂哥给处理掉。”慕容天华很有感情的对着无名说道，“大叔是我的，就连日月殿的那班长老也阻止不了我爱你。”

       完了完了！这慕容天华真的是疯子来着，前段时间不是还好好的吗？

       无名心里可是纳闷到极点，他宁愿慕容天华鄙视他一下，也不想这孩子变成这幅模样。

       “你在这里等我哈，我出去一会再回来。”说完，慕容天华就走出小屋子里，剩下无名一个人呆在这黑暗又潮湿的地方。

       走之前，慕容天华没有松开无名身上的绳子。

       可恶啊！到底是干嘛呢？无名用自己的身子移位，用墙角凸出来的边缘摩擦绳子。

       要赶紧才行，一会被那小子看见了，肯定又在他身上加多几根绳子绑在自己的身上。

       没等无名解开那粗糙的绳子时，一个黑影又出现在他面前，很小声的跟着他说，“小声点，要是被天华发现就不好了。”

       那男人给他解开身上的绳子，撕开嘴上的胶布，“没事吧？你跟我来。”

       没等无名回答，那男人就一把提起他的领子离开了小木屋。

       ……

       来到白虎殿，慕容地很认真的想着东西。

       “该说什么好呢？”慕容地实在不好意思跟无名说些什么，自己儿子看来从小到大的病一直都没有好时，心里有点难受。

       “你该不是慕容天华的父亲吧？”因为这脸蛋也有点像慕容天华，无名马上就联想到。

       慕容天是一头蓝发，而慕容地则是一头的绿发。

       这年头染发都成了潮流了吗？

       “嗯？我这头发没染过的，我是慕容天华的父亲，慕容地。”准确的说，创世神创造他们出来的时候，已经把他们的头发弄成这样。

       没等无名思考过来，他就马上转移话题，“我那孩子有夜游症，有时候睡着会做出一些意想不到的事情来，他离家出走都有三年，我以为他早就治好这病。”

       那么说，刚才慕容天华刚才所做的一切，都是自己在发梦咯？

       “不是吧？那么夸张，我只知道梦游的人只会在家里干些意想不到的事情。”想想一个梦游的人，三更半夜跑出来绑架，那实在太可怕了。

       可是明明刚才就见到他很醒目的样子啊！

       “可怕就在这里，你看到他好像跟平时一样，可是做出现的事情却是意料之外的。”慕容地细心的为他解释，“我带你去看看，他现在应该回到自己的房间里面睡在被窝里。”

       悄悄的走进慕容天华的房间里，就看见刚才某位绑架他的家伙抱着一个可爱的抱枕睡在床上很舒服的样子。

       他是不是老花了？无名难以置信的揉揉自己的双眼。

       “我都说了，他是一种病，从小就开始有了。”慕容地再次重申一次给无名听。

       “这也太神奇了吧？他平时都很正常的呀！”这是什么嘛！如果不是慕容地的出现，他肯定在小屋里面逗留一个晚上。

       “越是正常就越是可怕，无名孩子你懂得这个意思不？”

       “……”他稍微有点懂慕容地的意思。

       “你既然今晚都已经在白虎殿这里了，不如在白虎殿过夜吧！”慕容地建议。

       “不行，慕容沁那孩子自己一个，肯定会害怕的。”想到慕容沁的时候，他无名就想快点回去。

       突然之间慕容地出现一个算计的微笑，“是这样吗？你放心好了，小沁那边我会好好的处理的，你今晚留在这里过夜吧！”

       “怎么可以……”对上慕容地绿色的眼眸，无名的眼睛感觉越来越沉。

       “你还是乖乖的睡睡吧！”慕容地接住无名倒下的身体，“相信天华这孩子知道的话，肯定会很高兴。”
[正文  第六十九章 装模作样]
       “嗯……”慕容天华渐渐转醒，摸摸身边的洋娃娃，发现……

       怎么自己一惯抱着的洋娃娃好像变大了？而且还有体温呢？睁开双眼一看，无名放大好几倍的脸蛋就摆在他的面前。转载自我看S

       这还没什么，他居然还抱着无名睡了一个晚上，哇啊啊！心脏突然加速，就好像准备跟他慕容天华过不去一样似的，十分难受。

       谁那么早就来整蛊自己啊？他记得自己还是被家人软禁在白虎殿里，根本没有办法和无名大叔这样零距离接触的。无名没可能自个儿跑到他的房间里面，而且还是与自己睡了一个晚上。

       难道他的夜游症又发作了？

       “嗯……”这次轮到无名准备转醒，慕容天华全身绷紧不敢轻举妄动，马上闭上双眼装睡觉。

       “这是哪里？”无名揉揉自己的双眼，对上慕容天华的脸蛋时就想起昨晚发生的事情，开始自言自语道，“怎么我好好的突然之间睡着呢？”

       昨晚对上慕容地的眼眸时，他的倦意就开始侵蚀他的大脑，今天一早他就跟这恶魔睡在一块。

       这实在太奇怪了！无名左思右想的怎么也不懂为什么会这样。

       现在慕容天华还在睡觉嘛！那他得悄悄的离开房间，这样这恶魔就不会知道有人在他的床上住宿一晚了嘛！

       打定主意的无名，小心翼翼的拿开慕容天华放在自己身上的大手。5cCc.Net

       人家慕容天华只是装睡而已，感觉身边的人准备好像离开自己似的，他就装作好像快醒的模样，闭着眼睛有点不耐烦的‘嗯’了一声，双脚把无名的身子给夹住，双手在把无名抱得紧紧。

       “……”他明明很小心了呀！为什么这家伙还会感觉得到身边有动静呢？

       呜呜……现在这个模样，除非慕容天华醒来，不然他真的没有办法离开。

       神呐！你救救他这个可怜的孩子吧！这事情摆明就是不关他的事，为什么每次受伤的总是他呢？真是一点都搞不懂。

       无奈之下，无名还是把慕容天华叫醒，“天华醒醒，你这样压得我难受。”推推慕容天华，看似有点反应。

       “嗯……大叔？”装要装得像，慕容天华很劳累的揉揉自己的眼睛，“怎么你跑到我这儿来了？是不是太想我了？”

       想你我是猪！！无名心里呐喊着。

       慕容天华刚才听到无名叫他‘天华’的时候，他是有多么的高兴，就差没有把无名的身子给激动得挤压成肉酱。心里比吃蜜糖还要甜，要是每天醒来的时候都可以听见无名这样轻轻的呼唤（那时是轻轻啊？）自己，然后早上给他一个早安吻的话，那他的嘴巴肯定甜死了。

       某位恶魔正在胡思乱想的时候，无名就乘不注意就开始准备逃脱一样。

       等恶魔反应过来，就给他一个很残酷的事情，“叔叔，你就依着我吧！就算你现在能跑出这个门，可是并不代表你可以顺利离开白虎殿的，你可要好好的考虑一下。”

       他说得没错，以白虎殿众多侍卫们的严密看守，无名这个手无搏鸡之力的大叔是绝对没可能逃出来。

       但是他的威胁没有慕容阎的有效果，人呐！被人威胁多了，自然就不会害怕，况且现在在自己面前的不是老大，而是老是欺负自己的慕容天华（慕容阎好像也经常欺负你吧？）。

       “我得先回去。”无名给自己找个借口，“我有时间就过来看你哈！小孩子一定要乖乖的待在家里听母亲的话。”

       哼！原来大叔只是把他当三岁小孩子看待，他要知道这个想法是完全的错误。

       “大叔似乎不受我的威胁影响啊？”慕容天华语气中带着一点算计，无名鸡皮疙瘩马上掉了一地，让郁闷的问道，“那你们想怎么样嘛？我不是跟你说过了吗？我只是一个普通的大叔，而且还是一个穷人，你以前不是不喜欢穷人的吗？”

       无名说得对，慕容天华是不喜欢穷人，可是现在主要问题是慕容天华现在对穷大叔有感觉了呀！

       以前抢堂哥的东西，都是一时的兴趣才去抢，而这次却有种不同的含义。

       某人没有正面回答无名的问题，一直沉默的盯着无名的脸蛋，直到慕容地走进房间看见两人拥抱在一起时，就对着无名笑着说道，“无名呀！昨天睡觉可是睡得好吗？”

       昨天晚上给无名下了催眠咒，照道理来说，无名的确睡的很好。

       “爸，难道叔叔是你弄进来的？”慕容天华不相信似的问自己父亲。他父亲明明叫他不要跟堂哥抢东西的，现在居然又把无名弄过来白虎殿，这不是很矛盾是话吗？

       “呃……儿啊！爸爸都是为了你好，你看看哪有父母真的对儿子的事情不管的呀？”慕容地小声小气的对着自家儿子说着，然后又望望身边的无名，“我只是害怕如果真的打起来，咱们家不够胜算。”

       “那你现在把人弄过来，那是准备要打架咯？”慕容天华就知道他爸爸的脑袋想的东西跟他不同，“无日叔叔也会过来找人咯？”

       说到无日，慕容地就有点害怕起来，“所以咱们不能把这事情让他们知道呀！我现在能力肯定不够月魔神和日魔神打的。”

       话说，在母亲那里听说过以前爸爸是很威风的，怎么现在就那么胆小呢？

       “我不是胆小，而是现在月魔神的能力太高了，而且天魔神也不和我站在同一阵线上。”慕容地满是委屈，以前他跟慕容天的形影不离的。

       “呃……你们两父子，这里应该没有我的事情了吧？”得到自由的无名终于可以说出自己的心声，“哈哈，要是没事我先走了呀！”

       “走？！”两父子异口同声的说道，“事情已经都这样，你走出去还不是给别人知道吗？”

       他不回去，慕容沁这孩子会知道的吧？居然这样还不给他走？

       早晚都知道的，不如早早的放他出去，他又不是人质。
[正文  第七十章 你追我跑]
       慕容两父子把无名软禁在一个小小的房间里，他无名没有做错些什么？现在慕容父子俩却把一切责任推到他本人身上。S

       如果不是他遇见慕容阎，如果不是他给慕容阎看上，如果……

       慕容天华指责无名，如果不是他的出现的话，那他还是他，慕容阎还是慕容阎，生活上还是依旧的模样，但是世界上本来就没有如果的。

       要是知道将来是怎么样的，那人类早就可以防范一些不该发生的事情。

       睡了一晚好觉的无名，现在被软禁在这里小小的房间里面，又没事干，睡觉嘛……那是根本没可能的事情，如果现在老大突然出现在自己面前就好了……

       “你有病吗？”非常熟悉的语调出现在无名的背后，转过身子，老大果然站在自己身后，“人家要软禁你，你就被人软禁？”

       一早听到慕容沁那边说大叔被拐的事情，慕容阎马上就想到应该来白虎殿，相信大叔正在被慕容天华软禁在那里。

       果然，他猜得一点也没错，他来到就看见大叔真的被慕容天华软禁在小房间里面。

       为什么他知道大叔在小房间里面？因为慕容俩父子从小到大都喜欢软禁人在这个房间里面，从来不会换个地点。

       那对父子，真是笨蛋！要是他的话怎么也会换一个地点不让人发觉才是。

       “你怎么在这里？”老大不是应该还在青龙殿给他母亲软禁的吗？“你这样跑出来，肯定会出事的。我_看书斋”

       慕容阎皱起眉头，然后看样子非常不爽的说道，“如果我会乖乖的呆在那，那我慕容阎不是很没面子吗？慕容天华可以出去，我就不可以出去？”

       出去就拐了一个大叔回来白虎殿，想到慕容阎就觉得非常生气，只是现在的他没有表露出来。

       现在还说什么暂时停战，看来现在根本没有必要继续这样做，本来他还想让大叔在慕容沁家里好好的相思着他。

       “啊！你又发什么神经？”无名突然被慕容阎公主抱的抱了起来，他惊慌失措的大叫。

       “嗯，咱们要回家，太久没有见过大叔了。”才那么两三天没见，慕容阎已经不能用什么词语来形容自己对大叔的思念，他现在要马上回去，和大叔重温一下家庭的温暖。

       “你这不太好吧？”明知道慕容阎是一个怎么样的人，无名还是犹豫不决的拒绝他的要求，“一会给你母亲发现了，我可是难做。”

       丘比特可是一个了不起的人物啊！他无名虽然有无日哥哥帮他顶着，可是据说丘比特是从建立日月殿以来就一直存在在青龙殿里面。

       好像是什么掌握时间的能力者……

       慕容阎因为早熟，现在自然不会理会自家的母亲到底想干什么，如果有必要的话，他也会选择反击自己的母亲。

       只要不要踩到他的底线，他慕容阎可以不管。

       慕容阎抱着无名刚踏出房间一步，就看见慕容天华那惊讶的表情，“堂哥，你不是在软禁的吗？怎么跑出来了？”

       这慕容天华还是跟以往那样，老是对着他说着废话。为什么慕容天华就不问问自己，为什么他自己跑出来了？

       真的有毛病，慕容天华可以出去，那他慕容阎有什么不可以的。

       而且父亲帮助儿子去拐人，那他是不是要回家找他老爸一起帮忙去拐大叔啊？

       没有理会慕容天华，慕容阎转身就抱着无名玩白虎殿出口跑。

       慕容天华看这情况，马上跟在慕容阎身后，不断的叫喊，“堂哥，你好狠心，怎么能这样的！你明知道我想干什么。”

       切！他还宁愿不知道呢！

       无名就觉得很混乱，被抱在怀里的他根本就不知道怎么回事，就觉得慕容阎是带着他逃命一样。

       因为慕容天华的叫喊，还引来殿中不少人的注意，甚至有些侍卫和女佣正在猜测这慕容两位少爷正在互相抢东西。

       日月殿谁会不知道，慕容天华就很喜欢抢慕容阎的东西。

       慕容天华就不值得同情的对象，应该同情的是慕容阎这位冷面少爷。

       快跑到日月殿大门的时候，慕容阎就被神无月中途拦截下来，“小阎，怎么那么匆忙的？”还假装什么都不知道的询问慕容阎。

       “……”慕容阎停下脚步，看着面前笑嘻嘻的神无月。

       神无月的视线转到身后的慕容天华上，然后好像了解事情的缘由，“噢！想不到家弟的魅力如此大，让慕容家的两个小孩都变成这幅模样。”

       人家谈恋爱嘛！嗯嗯！她神无月当然了解啦！

       两人都沉默不说话，一直盯着神无月没有出声。

       “你们两个嘛，要公平竞争才是，还有小阎，你这样抱着无名的话，会被你弄坏的。”神无月给两位小侄子说着，然后上前让慕容阎放下无名。

       得到自由的无名，马上呼吸大量的新鲜空气。

       “无名，你先进去日月殿里等我，我和这两个孩子稍微谈一下。”无月让佣人送无名进去日月殿等候自己。

       慕容阎就一直盯着神无月，如果真的跟神无月打起来，胜算几乎是零。

       无名跟着女佣进去日月殿，有点不放心的他回头看看慕容阎。

       老大向来独断独行的，他就是害怕老大会不听自己的姐姐话，闯出大祸来就不好。

       “小阎、天华，你们就不能让无名稍微休息一下吗？”无月疑惑的问道，“他一个普通的身体，可是经受不了你们两个的胡闹。”

       “这个我知道。”慕容阎每次烦恼的时候就会皱起眉毛好像很不安，他视线转到慕容天华身上，马上转为一脸鄙视的样子，“要不是他，我早就跟大叔在家。”

       “喂，我难道就有错吗？”慕容天华反驳。

       “这样吧！你们先回去各自的殿中，然后你们两个好好想想该怎么解决，而无名就留在我这里。”现在这种情况，无名留在她日月殿里是最适合。

       本想不插手这事情，可是她又怕传出去的话会丢日月殿的脸。
[正文  第七十一章 零花钱]
       无名有点担心老大会和自家的那位殿主姐姐打起来，看殿主姐姐身子娇小的，肯定会被老大这个霸道男人给伤到。5ccc.Net

       有的时候，不能看外表的。

       “无名。”无月跟慕容阎和慕容天华谈了一会，让他们两个孩子先回去想想现在的情况后，她就过来这专门给无名设的房间里，“那两个孩子都不小了，我先让他们回去。”

       看见殿主姐姐没有受伤，心里就踏实，“姐姐，你别对我这么好，不然无名心里定会过不去的。”

       看看无日、无月、无星三位都对他那么好，他心里当然不想欠他们那么多，自己自小就在那平民阶级里生活惯了，知道什么叫做该做，什么东西不该做。

       “我自小也在平民社区里长大，我的养父是杀手，我养父的儿子一向都好像仇人一样对待我。”无月清楚无名心里所想，“我十六岁被丘比德接回来日月殿，当时的我就好像你一样。”

       生活在华丽的笼子里，她知道无名现在需要些什么，“你除了会清洁以外，还会做些什么事情？”

       因为无月的一堆话，让无名一时之间消化不来。

       殿主姐姐跟他一样？他首先摆出一个惊讶的表情，看看如此出众的样子怎么可能在平民地方生活着？就算让别人看见都会觉得她是一个什么贵族出生的公主。

       然后殿主姐姐跟他说什么来着？清洁？

       想到这里他就开始苦笑，“没办法，当时我听说那人可以帮我和姐姐转互转命运的，我却变成倒霉鬼就一直在外面做清洁工，一做就做了十年。｛我｝看．书＊斋”

       “做十年可是不容易啊！听说你十年还被政府骗了薪水？”这也是她在慕容阎那里听来的，改天她是不是也要找卫生局局长吃顿晚饭，让那个贪官把私吞的油水给一次性吐出来呢？

       想想这位弟弟没有什么一技之长的话，那不如……“做回老本行可好？这次可不是街上扫地，而是去日月集团那里做清洁工可好？”

       “虾米？”无名惊讶的再次抬起头，嘴巴都变成‘O’字型，“日月集团在哪里的？”不要怪他这样说，其实他本身就是一个路盲，一直在社区里面工作的他，从来也没有踏出过社区一步。

       无名十年前离家出走逃亡后到达的小社区，让他去找个社区以外的地方实在很困难。

       去慕容阎别墅那些嘛……自然有司机的，他不用坐公交车那么麻烦，所以至今还不清楚慕容阎的别墅到底在哪个方位，连名字也一五所知。

       “无名真的好单纯呀！”无月坏坏的一笑，要是这样单纯的无名和一个充满算计的人，那无名肯定被克得死死。

       慕容阎和无名在一起的时候，就是一个很好的典型例子。

       “殿主姐姐怎么安排，我就怎么好了。”知道这人不会伤害自己，无名倒是觉得无所谓。

       “你在哪里工作，除了清洁工以外，给我注意一下身边的事情，例如八卦或者员工们抱怨着什么的，这样我这个老板才很好的处理员工们的事情，自然你的名字不能用神无名，用回以前刘勇的名字。”原来是让无名去日月集团里面做卧底，不怪得让他进去日月集团里面做清洁工。

       高层的人，很难会听见下面员工们的抱怨，让无名就去也不是什么坏事。

       就算无名再怎么单纯，也会分辨好和坏。打定主意的无月，打算把事情告诉一下无日，让他去安排后续的事情。

       无名其实很想问一个问题的，那就是如果他去做清洁工的话，那一个月的薪水是多少？他现在身上一分钱都没有呀！他的存折还在慕容阎那位老大的口袋里面。

       摸摸脑袋，不好意思的对着无月说道，“殿主姐姐，你能不能给些零花钱给我，我存折被老大没收了。”说完，脸蛋就马上红透。

       三十岁的大男人，居然大胆的在刚刚认回来的姐姐面前要零用钱。这次过后，他绝对不会再做这种事情来，真是丢脸丢到家门口。

       无月的反应呢？先是一愣，然后傻傻的看着无名本人，慢慢的转化为微笑，“是噢，我是应该给无名来点零用钱。”

       他的殿主姐姐摸摸自己的口袋，掏出一千元大洋递给无名，“你每个月过来我这拿零花钱吧！花完了再来我这样要，我相信慕容阎那孩子不会给你工资的。”一个月一千元肯定不够用，除非那人吃喝穿都是有人为他打理。

       之前在慕容阎别墅那里做了一个月，工资到现在还没有给他（实际上他也没有做些啥工作），要不是殿主姐姐提醒他，他真是忘记还有这回事呢！

       算了吧？老大可是不容易对付的，他还是不做坏人去催债了。

       手里第一次拿着一千元大洋的无名，手实在颤抖得不行！“那殿主姐姐，那我几时可以去上班呐？我好久没有工作了，我身子都开始生锈。”

       “明天吧！今天我得给你打点好事情，还要给你在外面弄套普通的房子住。”想到无名那原来的狗窝，无月马上联想到要为自己的弟弟安排好住宿。

       天天回来日月殿可是不妥，在外面怎么也要安排一个舒服的地点让这个弟弟住的安心而且还要交通方便。

       而无名就马上想到自己的狗窝，他还没说，就被他的殿主姐姐反驳，“那狗窝慕容沁已经派人去转租，那个地方不好，给你安排一个员工宿舍不会花多少钱的。”

       “哦……”本来还想回去狗窝的他，居然被无月无情的打消念头。

       “如果不幸的话，你还有机会碰上慕容阎那孩子，那孩子在里面做总裁的。”附加一个残忍的消息。

       慕容阎是日月集团的总裁，之前因为离家出走的原因，所以他现在的工作非常多，每次工作的时候心情不好，会做出一些意想不到的事情。

       如果听见无名在日月集团工作的话，那他是不是很高兴呢？无月心里坏坏的想着。
[正文  第七十二章 安排工作]
       当天晚上，无月和无日就给无名安排好一切。5cCC.neT

       “在外面做回原来自己就行了，这里有些新的衣服，你一起拿过去宿舍里。”无月递给无名几套新的衣服嗦的交待事情，“明天早上应该有人找你过去培训中心那里，所以不用担心。”

       刚入行的清洁工必须去培训中心培训一下相关的知识，无名自然不能免除这惯例。

       “殿主姐姐，我会照顾好自己的，你不需要为我担心。”无名被这些认回来的哥哥姐姐的过度关心让他实在一时接受不来，“我都是三十岁人了，我会照顾自己。”

       只会煮白饭的无名，能让他们放心吗？

       “无名呀！”这时终于到无日说话了，“如果不是有缘的话，你应该不会撞到小阎那个孩子，毕竟他在总裁办公室工作。”

       进去总裁办公室清洁的，可是一件非常不容易的事情，而且慕容阎是一个非常挑剔的人，办公室稍微有点脏都不肯干活。

       最矛盾的是，慕容阎办公室非常干净，可是本人却经常工作的关系没有回家洗澡。

       噢！不是提这些的时候，无日和无月想着想着，就忽略了身边的弟弟。

       清洁工可是一份了不起的职业，城市里面如果缺少这样的清洁工那是多肮脏的事情，无日和无月其实很佩服无名能够在外面做十年的清洁工。

       呃……他无名其实现在才知道慕容阎原来就是日月集团的副总，他一直以为慕容阎这个性格应该在黑道上面混的才对，那个样子完全和他平时的工作完全不相符。5CCc.neT

       无日伪装了一下仪容，就带着无名来到坐落在日月集团附近的员工宿舍。

       来到三楼的一个宿舍门前，无日拿出一串钥匙递给无名，再拿出一串给无名开门说道，“这宿舍是一房一厅的，虽然小了点，你一个人生活在这里足够了。”

       本来刚认回来的无名不应该让他在外面一个人生活的，只是现在已经三十岁的无名软禁在日月殿里也不好，现在唯一的办法就是安排日月集团的宿舍给他，这里有保安，治安也没有无名原来住的那个小社区那么差。

       事情不能勉强，只要无名这孩子能习惯就好。

       无日身上还有许多事情要做，这次送无名过来已经抽出很宝贵的事情，他抱歉的说道，“无名，哥哥不能留在这里跟你聊一会，我得回去处理殿中的事情。”

       “哥，你回去吧，这些东西我会收拾好的。”最不好意思的人其实就是无名本人，自己的哥哥居然还抽时间送自己过来。

       与无名道别后，无日就冲冲的离开宿舍。

       无名才真正的松了一口气，开始打量这宿舍，“这房子已经比我之前住的好很多了。”打开行李，看看无月送给他的衣服，不像慕容阎买的那些破名牌，而是实实在在普普通通的衣服。

       殿主姐姐真是细心，知道他不喜欢明白还特意给他找来这些衣服，原来那些工地装不能再穿了，现在算是日月集团里面的清洁工，怎么样也不能给哥哥姐姐们丢脸。

       这次来这里工作，无名还是用回之前的名字‘刘勇’，不能让别人发现他就是总裁的弟弟。

       那么完美的哥哥姐姐，被外面的人知道有这样一个猥琐的弟弟，肯定会给哥哥姐姐带来没有必要的麻烦，这样心里肯定过不去。

       把衣服都整齐的挂在一柜上，其实他带来的东西也并不多，没什么好收拾东西。

       这里全部东西都是平民所用的，无名心里特别的舒服，也不需要出去买什么生活用品，这宿舍里面的东西应该被哥哥姐姐派人过来整理过。

       第一次感觉幸福的无名，脸上少有的出现思春的模样。

       没有事情干的他，决定早早的睡觉，等明天一早精神饱满的工作。

       ……

       一早起来的无名感觉特别精神，梳洗完的他就听到门铃的响声，打开门一看，一个跟他年纪差不多，可是比他壮的男人站在他面前，“你好，你是和我一样昨天刚入行的刘勇吗？”

       原来，无月早早就用冒牌的刘勇去为无名面试，所以看上去，无名也是一个刚刚从外面任凭回来的清洁工。

       不过这点无名当然不会知道，既然殿主姐姐帮他安排的事情，自然不会有什么好质疑，“嗯，新来的。”

       “嘿，咱们要去培训中心那里签合同，然后还要训练呆上半天才能安排进去里面实习工作呢！”男人只顾着自己对自己说，却一直没有跟无名自我介绍。

       忍不住，无名就打断这男人的话，“请问一下你贵姓？”

       “啊？哈哈……我忘记自我介绍了。”男人一手摸摸自己的后脑，不好意思的说道，“我姓黄，名叫俊，黄色的黄，英俊的俊，你叫我老黄就好了。”

       “你叫我……”小刘又不好，自己现在已经三十岁了，老刘感觉变成老牛了……

       “我叫你小刘吧！真是的，都三十岁的人却好像二十岁年轻人的样子，感觉真好，妒忌啊妒忌……”黄俊自作主张，“以后有什么麻烦找我，我老黄帮你顶着。”

       好像这老黄也是刚刚新来的吧？有事情他怎么顶着？无名很怀疑的想到。

       还是算了吧！人家应该是出于好心的对着自己这样说，反正我现在不让别人倒霉就没所以，聊聊天也应该没有大问题。

       和黄俊一伙人来到培训中心，工作人员给他们一人发了两份劳动合同，还有一些关于薪酬方面与休假单张。

       “在这里工作真是好，这里可是出名的大企业，我以前在外面当清洁工，工资待遇很差的呀！”坐在黄俊身边的中年男人开始抱怨，“什么不愿意干就走人，我才不稀罕那工作呢！哈哈，现在我还不是来到大企业当清洁工吗？”

       这句话，让无名想起自己以前在社区里面做清洁工的伟大事业，原来命苦的不止是他一个，很多清洁工都受过政府的压逼。
[正文  第七十三章 咱们都是一家人]
       总裁办公室内，慕容阎一手托着下颚，眼睛看着窗外想着事情。转载自我看_S

       要不是慕容天华做第三者的关系插进来他和大叔之间的事情，他现在就不会心情不爽到这个地步，今天无心工作的他，把那些主任拿过来的资料都扔在一边不管，小东为那些无知的人擦了一把冷汗。

       每次老大不高兴的时候，他们这些小的就来是拿一堆文件让老大签，真是的！他们是不是专门针对老大的心情才过来找麻烦的？

       ‘咚咚……’人事部的老总小心翼翼的走进总裁办公室，然后小心翼翼的对着老大很抱歉的说道，“总裁，这里有一份今年新一批的清洁工名单需要神总裁过目的，可是神总裁到现在还没有来……”

       慕容阎没有转过头看向老总，“我不管人事的。”多直接的回答，明明事情已经很多，现在无日叔叔的事情居然扔到他这里，他当然不会管。

       而且呀！这只是过目一下，他没有必要去浪费自己的时间看这些无聊的东西。

       “可、可是……”如果不确认好的话，他这个老总是不是会被炒鱿鱼的？神总裁说这份名单一定要让三位老总其中一个过目才是。

       这老大不愿意看，他的饭碗就很难保。

       “这是今年新进来的清洁工名单，神总裁说过，如果他不在，一定要让其他两位过目才行……”逼不得已，这位人事处老总也把话说清楚，到时候神总裁怪罪下来他也有很好的理由。5ccc.Net

       说道清洁工嘛！他记得叔叔平时好像不怎么理会这一块有什么人的，这次……

       想到某些东西的他，转头看向这位可怜的老总，“拿过来让看。”

       人事部老总听后由哀伤变成欢喜，赶紧把手中的名单递给慕容阎，“你看看这位名单，之前神总裁已经定下来，只是还没有签字。”

       没有理会某位老人的话，慕容阎仔细阅读名单上的名字，然后看到中间的时候，就看见‘刘勇’这一个夺目的名字。

       虽然刘勇这个名字非常非常普通，可是对于慕容阎来说这可是非常非常夺目的名字。

       刘勇这名字太大众化，万一那个不是自家的叔叔，那自己去找人不是很丢脸吗？慕容阎想了又想，在文件上签了自己的大名递给那位老总，“这些清洁工是怎么安排？”

       噢！怎么今天这位总裁那么反常呀？在这里已经工作十几年的人事部老总突然想到这样一个重要的问题，不过他还是要回来慕容阎的话，“这些新来的清洁工会安排到每一层不同的小队里面，由队长带着他们做事。

       这里每两层就分一个小队，一个队就五人左右。

       本想让那位叫刘勇的人来总裁办公室打扫的慕容阎，现在看来没有必要，因为万一那不是大叔的话，叫过来会让自己觉得更加心烦。

       找个时间他去打听一下就好，如果故意去做的话肯定引起公愤。

       决定好的慕容阎把文件递给老总，“没你的事情。”

       听见这话的老总赶紧离开总裁办公室，就拍慕容阎的一时不高兴。

       ……

       无名呢？他还在培训中心为手中的合同烦恼着，虽然这里的导师都给他们解释上面的条款，但是只有高中学历的他，脑袋上依然出来很多个问号。

       “合同规定，社会保险百分之七十是公司支付，百分之三十是个人……”导师继续说着，下面的清洁工都一时间消化不来。

       无名还是在合同上签了自己的名字，起码这样的大企业是自己哥哥做老板，而且他哥哥那么好人不会对他做出一些不公平的事情。

       一手放进口袋里，摸摸殿下姐姐给他的一千元大洋，他心里感觉暖暖的。

       呜呜……他对现在的生活没有什么不满了，只求老大和慕容天华不要跟他过不去就已经很好的事情。

       “小刘啊！”黄俊看见无名走神，拍拍他的肩膀提醒，“别走神了，一会合同上有什么条款要注意的你都不知道呐。”

       “呃……我知道了。”无名表情有点狼狈，想通的他根本不担心这些一系列的问题，可人家不知道他就是老大的弟弟，“放心好了，这样的大企业应该不会骗咱们钱吧？”

       “谁说呀？政府都骗咱们好几年的薪水了。”黄俊完全不同意无名的说法。

       “呃……”他也被政府骗了十年薪水。

       虽然说是培训，可是他们这些清洁工没有可以培训，难道要导师亲自拿着扫把教他们优雅的扫地吗？这可是不太现实。

       她这个专业导师只能教他们进去企业后要注意的事项。

       “你们听见名字的，就上来拿一下应聘单。”接着导师开始一个个念起名字。

       无名心里紧张，不知道自己分配到哪里。

       应该不会是总裁那一层吧？要是撞见老大的话，他啥也不用干呢……无名心里开始郁闷的想着，不要是自己心中所想的那么糟糕。

       “刘勇。”终于到了无名的名字，紧张的接过纸条。

       被派去二十楼的小队里面呐，身边的黄俊一看，哈哈的大笑，“好在不是三十八楼的总裁办公室呀！我也在十九、二十层，咱们以后就是同事啊！”

       噢，原来日月集团是那么高的，如果不是黄俊告诉自己他都不知道。

       能够重新干活真好，虽然是靠着关系进来，但是他会珍惜这份工作一定不让哥哥姐姐们担心。

       他无名半天都在培训中心呆着，和黄俊越来越熟，两人一起走去日月集团十一楼专门给清洁工的楼层里报道，他们属于第十小队里面，他们的队长姓陈，全部在这里的清洁工会叫他陈队长或者是陈爷。

       无名自然叫他陈队长，叫爷的话有点别扭。

       “以后咱们就是一家人了，有什么不清楚可以问我，十九和二十层是资金部和筹划团队，都是很好的同事。”陈队长都已经是五十岁的老男人，对着黄俊和无名的时候也没有一点领导的样子。
[正文  第七十四章 被跟踪]
       陈队长带着无名和黄俊在十九、二十楼层的白领员工逐一介绍，因为单是这两个楼层都有一百多个人，无名根本没有办法记下他们的名字。转载自我看S

       有着多年经验的陈队长，当然知道他们会记不下这里的白领的名字，“没事的，只是介绍而已，平时我们跟他们接触也不是很多，做好自己的本份就可以。”

       这还好，无名还担心明天会有人对着他问‘啊！你不是新来的清洁工。’却不知道那白领到底是什么名字呢！

       看来他担心都是多余的嘛！自己哥哥早已把事情处理得很好嘛！

       一天的事情早就结束，陈队长给他们交待好事情后，刘勇和黄俊一同回到宿舍。

       “想不到呀！我还以为新人进去肯定会被那些老一辈的欺负，看看又不像自己想的那样。”黄俊一边走着一边称赞日月集团。

       人家称赞自家哥哥的公司，他心里面就非常高兴。

       他哥哥肯定不会好像其他企业那样，经常欺负他们这些底层阶级的，日月殿里面的女佣和侍卫们给他的感觉也不是特别的讨厌。

       跟黄俊道别后，他自个儿就回到公寓里面，换上无月给他买的白色衬衣和西裤，看看自家的厨房空无一物的时候，他又发觉自身的问题又来了。

       他现在急需出去超市里面买些方便面回来才行，被慕容阎照顾的那一段日子里面，他几乎都没有怎么想过吃方面的问题，现在让他动手去做一些食物出来是没有可能的事情。5CCc.Net

       决定好的他，就走出宿舍在附近找到一家中型超市。

       什么商品都不看，他就看着指示牌的方向来到方便面的货架跟前，就看见慕容天华的大特写，“你、你怎么在这里？”

       开始没有留意身边的慕容天华，被无名这样一叫马上就转过头，也很惊讶的说道，“你怎么在这里，大叔不应该被无日叔叔监管着吗？”

       那天无日叔叔跟他和慕容阎说的，无名这孩子暂时由他来管，他们两个首先回去处理好自己的事情，还有对无名叔叔的态度。

       慕容天华也只有高中学历，可是的的脑袋不是用在学习上面，而是用在怎么抢堂哥的东西。

       让他回去想想？好吧！他就回去睡了一个晚上，还没来得及想这些事情的时候，他那位慈爱的母亲就让他回去日月集团里面好好的实习一下，体验一下工作带来的快乐。

       因为他也住在宿舍（只是旁边的那一栋楼房），所以他也必须处理好自己的吃住问题，他亲爱的母亲就扔下那五百个大洋让他自生自灭。

       现在在这里碰见大叔，那是他预料之外的事情。

       无名当然不会告诉他自己现在在日月集团里面上班，不然自己肯定遭遇这个披着天使皮的恶魔欺负，自己又不是不了解这人的行为，“我只是过来打酱油滴~”

       这超市的酱油呀！可是不在方便面这里，而是离方便面很远的地方，慕容天华一听就知道无名现在正在说谎。

       高深莫测的微笑，让无名打从心里的寒冷起来。

       看看这个慕容天华就是没安好心，肯定准备有陷害自己了，他决定还是找个借口马上跑路还好，宁愿不吃饭，也不能被这家伙给害自己一次的。

       打定注意的他，决定转移慕容天华的注意力，“你怎么来这里了？你不是还有很多照片要去照的吗？”无名口中的照片，就是慕容天华去做模特时照相片。

       一个有点名气的模特，出现在这个超市里面，难免会引起其他人的注意，特别是女人这样的生物体。

       “先生，有什么需要吗？”呐呐！一个在这超市做的服务员就上前询问慕容天华需要些什么东西。

       接下来不用说了，只要有慕容天华在的地方，就会出现大批的粉丝们。正好无名就靠着这机会，悄悄的离开超市（慕容天华一直盯着无名离开的视线，直至消失为止）。

       离开了超市，他还要狂奔了一段路才松了一口气，“真是的，那么邪门在这里居然撞到那个恶魔，好在自己醒目。”

       往往说自己醒目的人，都不知道其实他是最愚蠢的人。

       人家慕容天华有着躲女人的经验，看见无名大叔已经离开超市，他也就逃离现场悄悄的跟在无名的身后不让人发觉他的存在。

       看着前方的无名没有往日月殿的方向走，只是休闲的走在大街小巷时，他心里就开始纳闷起来。

       大叔啊！大叔他又不是没有被流氓调戏过，怎么就在街上里乱闯呢？

       无名转过头，没有发现后面有人跟踪自己时，就自顾自郁闷的说着，“怎么感觉好像有人跟踪自己一样的呀？”

       他慕容天华会这么容易被大叔发现的吗？真是的，也不看看他是什么级别的人，他的能力和堂哥比起来的话也是差不多的，这个大叔实在太看小自己。

       无名没有发现身后的人继续乱闯，终于到了一个茶餐厅门前停了下来。

       既然今天没有买到方便面，那不如今晚当作奖励一下自己在这茶餐厅里面好好的吃一顿饭？决定好的他慢悠悠的走进差餐厅内。

       无日叔叔说要监管好无名叔叔的，可是现在看起来又好像不是。慕容天华开始怀疑起无日叔叔的信用度，居然把他和堂哥当作三岁的小孩子欺骗（慕容阎：是他自己被骗，还要拖我下水。），这实在太可恶，他现在就要跟踪大叔，看看无日叔叔说的是否是真话。

       人家无日根本没有说监管无名，怎么慕容天华就觉得无名大叔就应该软禁在日月殿里呢？

       在日月集团里加班的慕容阎早就发现无日那天说的话里的含义，他没有刻意执着的把大叔要回来，就是避免家族中无日叔叔他们的争议。

       “既然是有缘的话，怎么不尝试一下？”无日叔叔的话慕容阎一直铭记于心，他知道自己一个死心眼的人，看上的东西自然不会那么容易放手。

       只要等待好的时机，他换一个角度来追大叔。
[网友上传章节  第七十五章 替人请假]
       吃得饱饱的无名，叼着一根牙签慢悠悠的走出茶餐厅，现在吃好住好的，当然生活水平慢慢提高，对社会也没有太大的抱怨。5cCC.Net

       可从刚才开始，他就感觉有人一直在身后跟踪自己，是他的错觉还是本来他哥哥就派人跟在后面保护他呢？

       算了，两者对他也没有什么影响。

       慢悠悠的走回员工宿舍，一直在后面悄悄跟着的慕容天华就开始一把火，他现在好想上前抓住这位大叔还有回去日月殿找无日叔叔狠狠的咒骂一顿。

       居然两个长辈同时欺骗他的感情（他们啥都没说啊！是他自己误解），以后让他怎么再敢相信他们两人的话？

       可是慕容天华想想又觉得自己赚了一点小便宜，无名现在就住在他所住的宿舍旁边，那他应该有更多的机会接触这位大叔才是，相信现在自己的堂哥根本就不知道这事情。

       嘿嘿！不怪得自己母亲怎么样也要他进去日月集团实习，原来都是为了帮他，他得回去好好的对待自己的母亲才是。

       知道现在无名在哪个宿舍，慕容天华就不着急去打扰他，他要给大叔一个很好的惊喜，让他知道欺骗他的感情是不对滴

       在自己宿舍里的无名，全身突然寒冷的颤抖一下，自己也非常疑惑的对自己说道，“明明现在不是冬天，怎么突然感觉那么冷呀？是不是要准备生病了？”活了那么久的他，自从懂事以来都没有生病的经历，要是现在生病可是一件很痛苦的事情。_书斋

       他翻了翻厨房里的东西，发现柜子里面早一些好的药物，里面已经给他写清楚上面药物的作用，他知道肯定是哥哥姐姐为他准备好的。

       把药都翻了一边，然后走进浴室里洗了个舒服的热水澡，正要准备地睡觉的时候。就听见门铃的响声。

       这个时候过来打扰的，是不是自家的哥哥呢？

       打开门一看原来是住在旁边的黄俊，一脸笑嘻嘻的对着刘勇说道，“小刘呀！不如去一楼打麻将吧！刚刚入行要跟其他的员工混熟了才行呀！”

       麻将？他都不会打，怎么好意思过去，万一输钱的话更加糟糕。自认为自己倒霉透顶的他怎么可能会去赌博，而且身上只有殿主姐姐给他地那一千元大洋。

       于是他就非常抱歉的推辞，“老黄，实在不好意思，我好像有点感冒。才刚刚吃了要准备睡觉。”

       黄俊才注意到无名的这身装扮，“啊？感冒了呀？那得多点休息才是，有时候看看你这个样子，真的怀疑你到底是不是真的是清洁工。”

       说实话，黄俊第一次见到无名的时候就感觉他应该不是过来应聘清洁工的，可现在已经是自己的同事，他不相信也不行。

       十年的清洁工经验，这点就让黄俊觉得非常惊讶，他三十几岁地大男人。都换了好多次工作。

       “你们玩得开心一点，明天还要上班不要醒不来。”无名没有回应黄俊后面的那翻话，他只知道自己应该做好自己的事情就可以。

       隔天……

       无名换上公服，按黄俊的宿舍房门很久。里面一直没有回应。

       一个清洁工路过，然后对着无名说道，“小刘呀！昨天黄俊可是喝大了，估计今天醒不来了。”

       这里新地一批清洁工都住在同一个楼层里，而无名就是这批新员工里最年轻，所以他们都称呼他做小刘。

       第二天上班就清洁这样好像不太好吧？可是黄俊又喝大醒不来……

       他跟黄俊同一个小队里面，只好向陈队长请假。

       的确，第二天上班就请假真的不是太好，这样人家对黄俊的印象分自然就减低。陈队长听到无名这样说后，脸色其实也并不是特别的好。

       无名脸上满是歉意，说真的，自己帮他请假已经是件很委屈的事情。

       陈队长看看无名那张脸，然后无奈的叹气，“这事情也不是你的错。你不必为了这请假地事情而感觉抱歉。他做了那么多年队长，自然能看出哪些是好，哪些是坏的。

       他对无名第一感觉非常的好，而且还好过头，这面前的无名就好像很单纯一样不会像别的清洁工经常出去打麻将、喝酒。

       要是再来多几个好像无名一样的清洁工，那工作起来就顺心很多。看看现在，就这么一个小队里面就剩下他和无名两个人在工作。

       安慰地拍拍无名的肩膀。“现在公司还没来人。我们现在一早第一件事情是要给每个办公室打热水，茶水间那里有些空的热水壶。你现在过去装些热水进去吧！”

       这陈队长就当他做三岁小孩子一样教他做事情。

       无名的简历他是看过的，肯定不懂得在这大企业里面到底要干些什么。

       “噢，我现在就去。”见陈队长这样说，他得赶紧把事情弄好，到了茶水间时，真的好多热水壶堆在桌子上。

       陈队长跟在自己身后，然后细心的为他做出解释，“每个办公室都配送两个大地热水壶，慢慢做，只要不是做错很严重地事情，他们都不会责骂你的。”

       明白地点点头，无名注意力全都集中在装热水的热水壶上。

       一早七点就过来上班，给每个办公室配好热水壶，再进去这十九、二十楼里的老总办公室和主任擦擦桌子、洗好杯子。

       原来做老总是这样幸福的事情呀！无名马上联想到慕容阎这老大肯定天天有人帮他擦干净自己的桌面，洗好杯子时，就非常妒忌（怎么他就不去想想自己哥哥他们也是这样？）。

       有钱人果真不一样，做什么事情都有人给他代劳的，他们这些平民也只能做一辈子的穷人。

       因为现在还早，除了清洁工以外，在这里的员工还没有来。

       而慕容阎昨晚却一直在办公室里做通宵，看看手表七点多一点的样子，他就无声无息的在各个楼层里打探一下。

       他身手那么好，自然不会让这些普通的清洁工发现他的存在。

       看见那资金部的老总和筹划团队的主任有幸可以让无名他们洗杯子的时候，他就开始妒忌起来。
[网友上传章节  第七十六章 讨厌的主任]
       慕容阎的办公室里的确每天都有清洁工来打扫，现在知道无名在负责这栋大厦的物业管理公司里面做的时候，他更加希望现在无名过来他办公室里打扫的就是无名叔叔本人。5ccC.Net

       可是已经把无名定在这十九、二十楼的小队里面，而且才上班两天的新员工，这样调换肯定会引起一些人的不良八卦。

       资金部的老总和筹划团队的主任，慕容阎肯定会找个很好的理由惩罚一下他们，大叔给他们洗杯子可是八辈子的幸福。

       他昨晚加班为了什么？就是一大早过来看看名单上的刘勇是不是自己思念已久的大叔，现在确定人在这里，他就回去慢慢筹划一下下一步的动作。

       现在最重要的事情是，他得回家睡睡觉，昨天一晚加班没有洗澡和睡觉。

       “嗯？”感觉有目光注视着自己，无名又疑惑的转头，一看没人，就自己对自己说道，“是不是最近太紧张，所以才引起我太过于神经质呢？”

       把老总和主任的杯子放回原位，在陈队长的监督之下，把这个领导们的房间给锁好。

       要是里面不见东西的话，自己的饭碗肯定不保，所以这些事情陈队长一直都很小心翼翼的做着，还不忘给无名提醒这些重要的事情。==

       在这里做清洁工其实也不是特别的忙，这里的员工都把自己的位置收拾干净，他们只需要给他们办公室吸吸灰尘，拿抹布擦擦办公室的窗台，巡礼性的收拾一下办公室的垃圾。我看_书斋

       其余时间，还没下班的时候，他们这些清洁工因为不能打扰员工工作，只能躲在茶水间里面无所事事起来。

       陈队长习惯了，自然已经躲在这里没有感觉。而无名以前都是在外面干得要死不活的模样。对于这难得的清静有点不适应，“陈队长，一直都是这样地吗？不觉得无聊？”

       “没办法，这可是为了生活。”能在这里工作本就是不容易地事情，陈队长拍拍无名的肩膀表示鼓励。“我家还有老婆、儿子，这些事情算不了什么，你慢慢的也会习惯天天这样无聊。”

       说得容易。可是做起来难呀！最起码现在叫他干点别的事情。让他不要无聊下来就好。

       “哟……这不是陈队长和小刘吗？”筹划团队的李主任今天心情特别地好走进来茶水间，“今天的杯子洗得特别干净，陈队长，看来你的技术提高了。”

       “哪里，是小刘给你洗地。”陈队长马上否认。

       无名只是拿了一点牙膏给这李主任地杯子洗了一下，这些杯子难洗的污渍，最好就是拿平时刷牙的牙膏。

       这点他肯定不会告诉这李主任，万一他觉得恶心的话。咒骂自己肯定自己倒霉。

       所以他选择闷不作声的看着这李主任，人家李主任还以为无名在害羞，“小刘啊！对着咱们都不用害羞的呀！看你的模样就想好好的欺负你。”

       “哈哈，你不要逗他了，他现在都不好意思。”陈队长马上给无名解围，“小刘呀，李主任地嘴巴是这样的。可是人很好。”

       切！他才第二天来这里。才不相信这李主任真的是好人。

       总体来说，今天的工作非常顺利。而且因为李主任的赞赏，陈队长今天的心情本来不好都变得非常的舒畅。

       他们清洁工地下班时间比起这里工作地白领早半个小时，无名跟陈队长道别后就一路走回自己的宿舍，中途他就看见慕容阎。

       “老大……”见到慕容阎地时候，无名就觉得他和慕容天华一样过来找他麻烦的，“你咋知道我现在在这里上班的？”

       “嗯……”老大含糊的应了一下，很疑惑的说道，“大叔下班了？”

       这分明就不知道他现在下班嘛……

       慕容阎没有打算故意拦截大叔的，可是刚刚睡醒回来的路上就看见大叔一个唱着小调的在街上走着，心动不如行动的他就下了自己的私家车在这等待了无名大叔的到来。

       本来还有点转变的慕容阎，因为给家人软禁多天的关系，现在又开始说一些见到而难懂的话。

       而无名看慕容阎不是分明跟自己过不去的，就自己开口问老大，“你怎么在这里？你没有去公司上班吗？”

       他本来是打算回去公司上班的，可是现在看见大叔就不去，“大叔，咱们去吃晚饭。”摆明没有打算回答无名这些无聊的问题，人家可是一个有钱的老板，一天两天不上班是影响不了公司的运营情况。就算他不在，无日叔叔他们也会暂时帮他干好他的活儿。

       大叔最近没见，好像瘦了很多，慕容阎的眼里全都是大叔的影子。

       他说过，爱情需要麻木的爱嘛……

       “喂！你到底有没有听见我的话？”老大这事情不是一两次，他身为长辈的，需要耐心的去调节这孩子才是。

       慕容阎完全没有理会某人的叫喊，直接拉着大叔来到大叔所住的宿舍，然后很顺手的拿出一串钥匙为大叔开门。

       这事情都不是一两次，无名不会再好像以前那样问这老大到底从哪里要来的钥匙，不过他相信自己哥哥绝对不会把钥匙给他。

       无名想得非常明确，慕容阎是去总务部那里要来的钥匙，借口说要亲自看看清洁工的宿舍情况，还有就是他们所住的地方的环境如何。

       总务部的老总听见后哗啦啦的留下感动的眼泪，说终于看见少爷长大了！二话不说让人把无名宿舍的钥匙给了慕容阎。

       所以现在慕容阎才那么顺手的拿出这串钥匙为无名开门，老大在宿舍里开始很认真的（其实是毫无表情才对）看了一下周围的环境，“比起你原来的地方好很多。”

       安排的宿舍有一房一厅的，比起无名之前住的单身公寓实在很出十几倍。

       老大这样说，他无名也没有反驳，马上转移话题，“你不是说要吃饭的吗？怎么来我宿舍？”

       被无名这样一说，他忘记大叔是不会煮饭的，冰箱自然没有可以吃的东西……
[网友上传章节  第七十七章 醋坛子]
       冰箱没有食物，那大叔一个人住在这里自然就会慢慢变瘦，不好的话还天天要去超市里买那些垃圾食品回来，想到这里的慕容阎就马上开始计划一下无名的吃饭问题。转载自我看S

       上次人事部那里提议，提取资金部一点点资金让那些在他们大厦工作的清洁工建立一个专门的饭厅，当时因为他出差没有办法去听这会议。

       无日叔叔也曾经在无名还没有入行的时候已经说过了好几次这事情，可是因为部分人还没有举手同意所以一直没有实现。

       那些反对的人，部分都是害怕自己的利益受到损害，才举手反对。

       哼！慕容阎心中冷笑，他就知道有些人连一点钱都不愿意花，而且这又不是什么伤天害理的事情，要想得到公司里面的员工信任，必须让他们在公司有归属感。

       那反对的是自然就是那些老一辈高层，现在积累了不少的钱财，慕容阎早就想除掉这些无用的废物。

       母亲早就回来，他天时地利人和都准备非常充足，大叔三餐解决了，他也可以心安理得的让新的一批领导层上位。

       无名不知道慕容阎到底冷笑些什么，他也不是第一天认识这个老大，知道他此时的冷笑不是对着他本人的，肯定公司里面的人得罪了这个老大才会这样。

       因为无名宿舍没有食物，慕容阎就直接拉着无名来到昨天大叔来过的茶餐厅里吃饭，然后很谨慎的督促大叔的说道，“平时忙，你照顾好自己。5cCc.Net”

       丘比特没意接回他手中的事情，他只能默默的接受他母亲的安排，他母亲也承诺不插手他和大叔之间的事情，至于慕容天华那边，他自然不会理会。

       慕容天华已经被蓝歌姬安排进来做实习生。就算他平时热爱的模特工作也放在一边。

       他们打什么注意。慕容阎难道就不知道吗？

       以慕容天华地性格，只会越来越让大叔讨厌而已，所以他不需要过度掌控大叔地行动，反而会让大叔越来越讨厌自己。

       霸道的行为是永远得不到真爱的，这些都是他买回来的书籍中说的。他每天都很认真地研究他和大叔是属于哪里爱情。

       只要最后在一起的话，属于哪种也没问题。

       “吃多点。”慕容阎点了许多青菜给无名吃，“大叔你瘦了。”

       听到慕容阎说自己瘦了可是多高兴的事情。之前慕容阎养得他实在太好。==开始渐渐地长肉。

       现在地身材是他最满意的。

       “现在我这身材已经很满意了。”可是某人似乎一点都不满意一样，大叔没有注意身边的人还继续说着，“倒是你，其实需要吃多点，看你老是吃那么点东西。”

       老大嘛！自然是看着大叔吃就感觉到自己的肚子已经饱了嘛！前面那番话不是很满意，倒是后面大叔关心自己就好像吃了冰糖一样的甜蜜。

       大叔关心自己，这可是少之有少的。

       嘴上说不出什么甜言蜜语，老大只能一张非常酷的脸蛋一直盯着吃饭的大叔。大叔才深思自己地话中是不是有一些不好的话让他生气了？

       老大生气的时候，他都是这样的。

       不敢询问，只能默默的吃着饭，眼睛一直跟老大含情脉脉的对视着。

       等老大送到他宿舍门口时，那黄俊臭小子就好像兄弟似的一手踏上无名地肩膀上打招呼，“哟……小刘，今天好在你帮我请假呀！”

       黄俊才刚刚醒来。就远远地看见无名回来宿舍。

       居然还敢那么大胆的踏上自己大叔地肩膀。看来这中年男人是打算跟他慕容阎过不去。

       发现老大的眼神有点不对劲，无名马上甩开黄俊放在自己肩膀上的手。很无奈的说道，“明明说打麻将，怎么就突然喝起酒呢？”

       这话，让身旁慕容阎眼神更加危险。

       面前的这位猥琐大叔，居然第二天不上班还让自己的叔叔给他请假，身为刚新进的清洁工，如果让上头知道的话，那带队的队长也会受到处分。

       这点身为一队队长的陈锡当然知道，多年工作的他其实也有点无奈。

       看老大的越来越不对劲，他马上对着黄俊说道，“是嘛，我有点事情先走。”没理会黄俊，他拉着慕容阎回到自己的宿舍里。

       “老大，你到底咋滴？我哪里害你不高兴了？”无名半求饶的对着慕容阎说，他都跟老大生活一段日子，这点事情当然看得出来。

       “那男人跟你一起进来的吗？”慕容阎疑惑的问道，“他不是好人。”但是那男人望着大叔就知道他不是什么好人。

       色迷迷的，而且还装若无其事一样的，不是坏人是什么？

       “唉知道你是担心我，可是也很注意。”大叔无所谓的拍拍慕容阎的肩膀，可是人家一点情也不领，把大叔整个人都搂进自己的怀里，“大叔，我很担心你的。”

       听到这话，无名心里暖暖的，以前他只有自己的姐姐做依靠，现在不同了，还有认回来的哥哥姐姐们，他不能这么自私，好好照顾自己。

       任由慕容阎就这样一直搂在怀里，听着老大的心脏跳动的声音，老大很低沉的在他耳边说着他也听不见的话语。

       真是的，好好的一个年青人，现在居然为他这个三十岁的男人如此迷恋。

       开始他不信，现在他不得不信。

       “小阎那孩子是个死心眼，你不能辜负他对你的爱。”那天哥哥送他过来的时候是这样跟他说，“至于慕容天华的人嘛！不是我不相信他，而是他一直以来的行为举止很难让他得到信服。”

       看来慕容天华的信用度在日月殿里面一点用处也没有嘛！当时无名也想到这个恶魔恶质的一面。

       算了，他还是不想太多，就依着自己的感觉任性一次也好。

       双手回抱慕容阎，慕容阎酷脸还是头一次惊讶起来，低下头居然看见大叔闭上双眼好像感受些什么似的，“你有病吗？”

       这样浪漫的气氛，被慕容阎这一句话给完全破坏……
[网友上传章节  第七十八章 媒人？]
       难得那么浪漫的气氛，就被慕容阎这一句，“你有病吗？”给完全破坏。转载自我看S

       慕容阎从来也不知道什么叫做浪漫，只是他看见自家的大叔居然很意外的回抱自己的时候就很自然的说出了这番话。

       无名跟慕容阎也生活了一段日子，这话明明就是来咒骂别人的，可是他知道用在慕容阎的嘴里可是当另一回事。

       慕容阎放开大叔，脸上依然挂着那非常冷酷的脸蛋，“大叔，我要走了，你自己好好照顾自己。==”

       想想还有些事情好像没说清楚，刚准备走的他又回头给无名补充说道，“王凌表哥说自己亲自过来给你上课，你不用再去学校。”

       这话才让无名想起自己除了现在的工作以外，还要去上课。

       现在的身份毕竟是有点变化，过去夜校的话难免会出现一点点不好的插曲。

       想到那晚遇见的色狼，无名全身就开始鸡皮疙瘩的掉了一地，为什么他对老大和那恶魔没有这种感觉，然而别的男人做起这事情来的时候，他就感觉有点想吐一样？

       还是老大的脑袋比较好用，他居然把这些重要的事情给忘记，上次王凌给他那两本破烂的课本还在自己的行李内没有拿出来，今晚稍微看一下才行。

       打定主意的无名，准备去于是洗澡时，那讨厌的黄俊又找上门来。

       “老黄，干嘛？”黄俊的脸色就好像不怀好意的笑嘻嘻模样，无名根本就不想理会这个人。5CCC.Net

       “嘿嘿！刚才那年青人好帅，是你的什么人呐？”黄俊一手托着墙壁，嘴里叼着根牙签，“看你们的关系好像不错呀！”

       “是我地侄子。”无名瞎编了一个谎言。如果黄俊知道慕容阎就是日月集团的副总裁的话，自己也遇上一些不必要的麻烦。

       “侄子呀！看样子挺有钱的，不如介绍给我妹妹做男朋友可好？”原来这人是过来做媒人的，不怪得一脸不怀好意的。

       如果把老大介绍给黄俊的妹妹做男朋友的话，那他是不是第一个首先会遇害，以往他每次提到这些地时候，慕容阎就会露出一个非常冷地表情反问他。

       这事情，他打死也不愿意干，而且想想黄俊地妹妹也好像不是什么配得上老大的人吧？人家的母亲肯定也不太愿意干这些事情。

       最后。无名还是拒绝的黄俊的提议。这些他都是首先考虑到自己的安全问题。

       而黄俊表现出非常失望。对着无名说，“小刘呀！我好不容易看见一个顺眼的介绍给我妹妹，而你却拒绝我。”

       人是自私的，无名也只是想保住自己的命而已。==不理会黄俊，无名直接狠狠的关掉大门，趴在床上连洗澡都不干就直接睡觉……

       相亲这事情真烦……想着想着，他就陷入梦境。

       叮咚深夜地门铃把熟睡的无名给吵醒，打开门一看原来是小不点金龙纹还有他脖子上的亲爱眼镜蛇来到他们的家中。

       还没有睡醒的无名，只是打开门看了他们一眼又趴回床上睡大觉。

       金龙纹看见叔叔已经又陷入睡眠状态，于是在红磷身上装上偷听器把窗子拉开了一点点让他爬出去。

       嘿嘿！至于为什么要让红磷爬出去嘛！自然是为了让他出去探知周围的情况。特别是自己叔叔隔壁的房间里，有没有危险地存在。

       反正外人看起来，他也只不过是一个四、五岁的小孩子，而且叔叔还那么疼他是没有关系的。

       等红磷再次回到无名的宿舍时，那太阳已经开始渐渐升起，而金龙纹感觉有点困，直接拉着红磷一起进去无名被窝里头一起睡。己被窝里面多了两个生物体。

       一个小孩还有一条蛇，看起来很单纯的睡在自己的怀里一动也不动的，无名隐隐约约地想起自己昨天晚上发梦好像去开门让这小不点进来。

       悄悄地离开大床，给金龙纹和红磷盖好被子，无名直接去卫生间梳洗。

       这金龙纹似乎好像挺粘他的，时不时就无声无息地出现在他面前，不知道殿主姐姐现在是不是在到处找人。

       给殿主姐姐发了一条短信。再看看房间正在熟睡的金龙纹。现在他已经是上班时间，要是把金龙纹留在宿舍里也不太好。

       不如现在把金龙纹抱过去哥哥那里。==应该没有什么大问题吧？

       想到这里的无名，一手细心的抱起金龙纹穿上他的大衣，然后找来了篮子把红磷放进里面，拿毛巾给它盖好身子以免着凉。

       看看宿舍的人还没有醒来，无名就带着金龙纹还有红磷去公司。

       听黄俊说，总裁办公室似乎在三十八层，于是他没有直接回去自己负责的楼层里，而是先去三十八层。

       因为无名来得早，所以一踏进三十八层的时候根本一个人都没有，但是最重要的我问题来了，他来这么早的话，那他哥哥姐姐们是不是还没有过来上班呢？

       上天似乎听到他的难处，这时候就见小秋刚刚从电梯上到三十八层，看见无名抱着金龙纹手提着红磷脸色十分痛苦的想着事情。

       “殿下，你怎么在这里？”小秋很意外的在无名身后说道，无名转过头就一脸惊喜的，“小秋，你来得真是时候，这孩子一个在我家怕出问题，所以带回来给哥哥他们。”

       “殿下在这里做？”小秋才注意到无名身上的清洁工工服，“你在这里做，殿下他们都同意了？”

       以前殿下他们都是顾及面子的，这次居然让刚认回来的无名在底层做，实在让小秋感到非常意外。

       “你先不要管同不同意。”直接把金龙纹和红磷交给小秋，“我还得去上班，这可是我第三天上班，不可以迟到的，咱们改天再说。”

       没等小秋反应，这无名马上按电梯走人。

       “这事情主子到底知不知道呀？”要是主子知道的话，应该想办法把无名弄到三十八层里工作才是，这事情要不要跟自家的主子说说呢？还是暂时先放在一边？
[网友上传章节  第七十九章 八卦]
       急急忙忙回到十九楼里，就看见黄俊已经一早把热水壶装好送去各个办公室。5Ccc.net

       “唉……”黄俊见无名来了，还假装很伤心，“那么好的侄子都不介绍给我，唉……咱们还是兄弟吗？”像是自言自语，又好像在对无名说着。

       切！他才不要理会这人呢！他自己的生命比别人的重要，清楚老大是什么人，绝对不能干出这样的事情，真的要干也得老大的母亲同意才是。

       继续无视某人，无名走到陈队长面前打招呼，“陈队长，需要我帮忙吗？”

       “不用了，今天早上我来得比较早，这些事情早就弄好，今天咱们要给各个办公室擦擦窗户，你去准备一下抹布。”本来之前看见黄俊时心情不是特别的好的陈队长，见到无名来的时候可是变得阳光灿烂似的微笑。

       都说了，第一印象是很重要的，身为刚刚进来的清洁工，黄俊就输给了无名。

       就算到时候要在他们队长把其中的一个调走，调的也是黄俊而不是无名。含义上说是调走，可是实际上和炒鱿鱼没有什么区别。

       黄俊看见陈队长这样，就知道这肯定对自己不利，他脑子左想右想，这份工作可是不容易的事情，现在他和无名是进来工作，可现在还在试用期的阶段，人家大公司说不要就可以不要，不需要赔偿什么金钱打发他的。

       以后还是少点去喝酒打麻将，现在他身上没有什么钱，更加需要工作。黄俊盯着正在跟陈队长说话的无名，他要想想办法找回自己的优势。5cCC.nEt

       陈队长假装没看到黄俊，在这里干那么久的他，能做到队长就已经证明他经验非常浓厚。黄俊这一点点心思他怎么没有看出来？

       “好好的干。”拍拍无名地肩膀表示鼓励后，无名很天真一样的点点头去努力干活。==

       要不是看过无名的那简历，他真的不知道无名真的是一个三十岁的孩子。看看那性格和相貌，应该是被家里人一直保护得很好的大少爷。

       世界无奇不有，他陈队长还是很第一次见到这样一个已经三十却很单纯的孩子。

       现在的社会啊……他开始感叹，这世界上到处都是勾心斗角地，一不小心地话肯定被不知道谁给害惨，所以他每天生活也要小心翼翼地。

       而三十八楼的会议室里面，三位总裁和老总们今天终于有时间做下来这里开一次会。这次难得慕容阎也在这里安安静静的坐着看着各个部门的老总。

       老总们看见慕容阎那眼神。就知道有不好的事情。自从丘比特把自己手中的事情交给她儿子以后，公司的业绩的确比以前的好很多，而且他铁面无私的态度让老总们看见他都不敢出声。

       神无日其实也挺难做地，这些面前的老总们都是一直从年轻的时候打拼过来的，现在说不要就不要他们的话，可是会伤到公司的形象。

       虽然不知道慕容阎到底怎么想的，不过最近他一直在筹划些什么。

       丘比德也在场，他要看看这个侄子到底搞什么，一次性撤出各个部门地老一辈，到时候外界会说他们日月集团是什么？

       “今天的会议是我主持的。”慕容阎首先说话。“而神总裁和丘总裁只是负责在旁听。”

       很简单，就是今天的会议他就是老大，谁不负他的就自己离开这个办公室……慕容阎冷笑，可是要看看这老头子们有没有能力走出这个办公室而已……

       镜头返回到十九楼，无名很努力的在办公室内擦玻璃，中途帮这里的女员工搬了一些粗重地物体还有帮男员工地桌子擦干净……

       “小刘你真好，以前我叫他们的清洁工帮忙他们都不愿意呢。”那些被他帮助过地员工。都在他那悄悄的说起其他清洁工的坏话。

       “没事，我有时间肯定帮你们的。”擦擦自己头上的汗水，然后抹布放进桶子里，“你们还有那里需要擦，现在还有时间。”“没有啦，你擦得那么干净，我们都不习惯了。”一个女员工居然对着无名说话时还脸红起来。

       人家无名没有看见。听到没事干时。马上拿着工具走出办公室，就看见很多开完会的老总回来收拾包袱准备离开。

       员工们看见自己所管的老总收拾包袱的时候。当然开始议论纷纷。

       后来不知道从哪里得来的消息，老一辈的高层都一致同意退休，让新一辈的上来管理公司。

       慕容阎自然成为这次会议的大赢家，而丘比德也只能无奈的摇摇头说自己也老，需要自己儿子来接任他的工作。

       要是丘比德要退下去，那他的位置自然是双胞胎兄弟继承。神无日要退下来，继承他的是排行第四的神御清。

       这消息不但在员工们中八卦，清洁工一闲起来就开始说慕容总裁的威风事迹。他当时说的话，让那些老总们一个两个都接不上，最后妥协了慕容阎给他们的安排，全部一次性退休。

       外面没有几个知道慕容阎的样子，而在日月集团里面也没有几个真正知道他的容貌。

       每个人都在讨论这些八卦的时候，无名本人却为自己的哥哥担心着，如果外面有什么闲言闲语自己也不会高兴。

       真是的，那老大到底怎么搞的，就不怕后果是怎么样吗？

       一天上班最后在八卦中度过，无名没有选择马上回去宿舍，而是打算等那些清洁工都走光的时候，去看看自己的哥哥。

       “叔叔。”慕容天华神不知鬼不觉的出现在他面前。

       “你咋滴又出现？”这话就已经表明无名现在不想跟他鬼扯，“好好的模特不干，来这里工作干嘛？”

       无名单是看看慕容天华那衣着，就知道他现在在这日月集团里面干活，就不知道慕容天华是来无聊玩着，还是打着什么鬼主意。

       慕容天华出现一个难得的邪笑，“难道我不适合这工作吗？”

       “切！我才不理你到底做什么工作，你没看见我现在很忙的吗？”无名对着慕容天华翻白眼的说道。
[网友上传章节  第八十章 坏蛋]
       “你好忙？”慕容天华惊讶的张开嘴巴，上下开始打量起正在做贼心虚的无名，“大叔要是真的很忙的话，怎么在这里偷偷摸摸呢？是不是现在很想去三十八楼看看自己亲爱的大哥现在的情况如何？”

       “我关心哥哥关你什么事情嘛！”自己所干的事情都经常被这些变态给猜中，而且他现在也不怕认了这慕容天华到底会对他做什么事情。转载自我看S

       他可是被慕容阎那孩子威胁多了，自然胆子也大了，以前他吃硬不吃软的，现在他不是特别强硬的东西也不会害怕。

       他就不信慕容天华比慕容阎那老大恐怖，会做出比老大更加恐惧的事情出来，最多就是恶作剧的欺负他而已。

       可无名没想到的是，慕容天华真的要硬起来，比起慕容阎还要恐怖，只是这东西没有逼到一定的境界时，是绝对不会做出来的。

       慕容天华的邪笑越深，无名就觉得越来越疑惑的盯着他的脸蛋，“你是不是有病呀！怎么老是好像跟我过不去似的，我也只是一个普通的平民百姓，你不是很讨厌穷人的吗？”在慕容天华面前，无名老是给他强调自己是一个非常非常穷的人。

       他是穷人，可是他哥哥姐姐们不是呀！慕容天华马上找来一个美丽的借口自己，千万不能再次相信堂哥和无名大叔这两人的嘴巴，每次说话的时候都是针对他的。

       所以……大叔华丽的被慕容天华在日月大厦中顺利的拐走，无名简直欲哭无泪。5ccc.net

       为啥现在的招数都没用了？以前地话，慕容天华还会犹豫好半天然后想着想着，他就可以借机会悄悄的溜走。

       看来自己的信用度已经完全没了，已经不能用嘴巴欺骗这个恶魔。

       恶魔熟门熟路的回到自己的宿舍。然后把大叔从自己的肩膀上扔到自己的沙发上，“大叔，我劝你不要反抗我，不然……”

       切！他怕他啥呢？这慕容天华实在太看小自己，以前慕容阎也经常跟他说这些话，他心里早就开始麻木。

       要是十个人说同一句骂人的话，十个人里面只有一个人被打，原因是那被打的人是十人中最讨厌地。

       而现在地效果也是一样，慕容阎和慕容天华都说出同样威胁他地话。他却只害怕慕容阎而一点也不害怕慕容天华。

       他马上给慕容天华做了一个鄙视的举动。让慕容天华的火气开始飙升。

       人不犯我。我不犯人。这无名摆明就是挑战他慕容天华的耐心，他都为他做到这样了（做到怎样了？），这大叔依然还是对自己不理不睬。==

       啪一声清脆，慕容天华大力的拍了一下沙发非常愤怒的大吼，“我容忍是有限度的，神无名。”

       哟……他的耳朵快受不了了，看看慕容天华的火势不对，无名揉揉自己可怜的耳朵马上小小声有点委屈地说道，“我哪里知道自己要怎么样嘛！人家都三十岁的大男人，你们这帮年轻人还这样折腾我。”

       他的骨头可不是这些年青人折腾的。明明自己根本没有错，为什么偏偏总是委屈的都是自己，而不是这帮年青人呢？

       愤怒的火势就好像被冷水扑灭似的，慕容天华实在好气又好笑，他何时自己地情绪都开始控制不住，现在面前的是一个恋爱经验几乎是零的大叔，有些事情不能跟大叔说得清清楚楚。反而会有反效果的。

       想到这里，慕容天华再次展现一个天使般的微笑，无名看见他的微笑时，马上就说道，“你这个微笑实在太假了，你能不能不要老戴着你虚伪的面具？”

       本来那么年轻，还隐藏自己本性他不痛苦吗？

       “还是叔叔比较了解我。为了表示我对你地尊重。我决定了。”无名不好地预感马上出现，“大叔。咱们今晚就一起睡吧！”

       “我才不要。”知道大叔会拒绝自己，慕容天华开始邪笑，很残忍的对着他说道，“你知道这宿舍有什么好吗？就是隔音措施非常不错，是为了避免别地宿舍深夜时候有噪音骚扰。”

       就是说，他无名现在就算怎么喊救命也没有人过问，现在只能乖乖的就范。

       在软禁的期间里，慕容天华很好的学会在别人面前不发呆的这良好习惯，这东西是特别针对大叔而练的，大叔知道肯定很感动。

       不管大叔再怎么挣扎，慕容天华就把他整个人压在沙发里，“现在你只能选择一个，我可是好不容易在公司抓到你。”

       “唔……你这个坏蛋。”虽然不能把慕容天华的祖宗骂遍（他可是尊重蓝歌姬），心里已经把他本人给骂到死几十回都翻身不得。

       就算再怎么讨厌，无名因为一直被压在沙发内翻身不得，最后还是妥协了慕容天华那无理的要求，“你是坏蛋，绝对是我见过最坏的坏蛋。”

       看看人家无名多可爱呀！嘟着小嘴不断就诅咒慕容天华是坏蛋，可人家慕容天华在旁边一脸春光似的，一点都不放过这样精彩的画面。

       这画面呀！在堂哥那里绝对不会有的，所以他得好好珍惜。

       “你说，我今晚睡这里，我洗澡换衣服怎么办？”心情不爽的大叔马上找慕容天华麻烦。哼哼！要是他找到出这个门口的借口，他马上可以跑得远远。

       “嘿嘿！”慕容天华早知如此一样，把无名平时穿的衣服递给本人，“我就知道你会找借口，所以我今早就跑去你宿舍里拿了一些生活用品。”

       彻底无语……这慕容天华好像没有他宿舍钥匙的吧？

       为了表示自己的诚意，恶魔还拿出自己的一套作案工具给无名看，“我可是很细心的去开你宿舍门，没有给弄坏。”

       这个时候，还给他解释些什么！！

       无名给慕容天华一个鄙视的眼神，反而让这恶魔笑意更深。

       鄙视他是没用的，他只想快点到睡觉时间，让他今晚好好的抱这大叔睡上一晚，感受一下表哥抱着大叔时的感觉。
[网友上传章节  第八十一章 暗恋对象]
       无名有时候很怀疑慕容天华的脑袋是不是有问题，现在晚上七点都还没到，这恶魔就开始说准备要睡觉的模样。_书斋

       这个时候，除非是真的快累死，不然都不会那么容易睡着。

       现在连饭都没有有吃，半夜可是会被肚子闹革命，所以无名毫不顾及慕容天华的想法，自己首先提出现在他最急切的问题，“大哥，现在还没有吃饭的，你年轻人不吃可以，但是我都一把年纪的老人家应该吃点东西进肚子的吧？”

       才让慕容天华发现，自己因为一早去抓大叔的关系，自己现在也没有吃饭。==

       “那叔叔等等我，我去厨房弄点吃的。”说完，慕容天华自己一人就走进厨房内，无名在这期间不断的祈求上天，千万不能让恶魔在那些吃的里面加料。

       话说，无名其实也不知道慕容天华到底会不会做饭，悄悄的听听厨房里有没有什么动静（这大叔已经忘记自己要逃跑的事情），心想这孩子到底在里面干些什么。

       等慕容天华拿着饭菜出来时（虽然没有比慕容阎那老大煮得好），无名才知道原来这恶魔真的会自己煮饭吃的。难为他一个已经三十岁的老人家，目前为止只知道白饭和煎蛋到底是怎么做的。

       “在外面自己生活了几年，怎么也会做一点吃的。”看见无名大叔疑惑的脸，慕容天华为他做出解释，“如果在外面生活那么久都不会。那人肯定比猪还要笨的笨蛋。转载自我看S”后面这句摆明就是说某位地。

       无名心情顿时跌入谷底，十年里面他都是和方便面相依为命的，这可恨的恶魔居然还在自己数落自己，他简直伤心欲绝。

       呜呜……方便面，无名现在好想你们，要不是慕容阎说那是垃圾食品，他大可以再吃上十年的（估计没再吃十年，大叔就给方便面搞死了）。

       心里不爽，可是骂出来的话又怕这恶魔嘲笑自己，无名只能一直瞪着慕容天华。一边拿起碗筷不爽的吃着饭。

       这感觉，超级不爽……

       不过慕容天华说得只是一些气人的话，要是换成慕容阎的话肯定又对着他说一些不知道那里的言语，让他脑子相当的混乱。==

       哼哼！看他们那么得意地样子，无名心里就越来越不爽。改天他再去超市里面再买一箱方便面回去，让他们妒忌一番。

       “大叔，你现在知道你的心情都写在脸上了吗？”慕容天华邪笑，对着无名的时候他就很喜欢这样笑，好像要去把无名叔叔吸引过来一样。

       “你们都不素好人，老是威胁老子。”人家可是为了大叔的身体着想。怎么现在却他们变成坏人一样似的。

       大叔不听话，他才无奈地做出这些卑鄙的事情。在外面时，他慕容天华会用这些三流手段去逼一个人过来和他晚上睡回觉，吃吃饭的吗？

       真是的，大叔的怎么那么迟钝的呀！他初中地时候都已经知道这些事情。

       突然之间，慕容天华对无名大叔的学生生涯非常有兴趣，突然问道，“大叔。==你读书的时候可有喜欢的对象，在那有没有人暗恋你？”

       大叔这个单纯的模样，在学校里面肯定是一个很受欢迎的孩子。

       “嗯？”大叔眼睛睁得大大的望着慕容天华，“我在学校的时候，是在被打和追着别人打中度过地。”

       被人打嘛！自然变成猪头，哪有女生这么大胆的跟他这个猪头说话的。

       而喜欢的对象呢？那个时候哪里敢想这些事情呀！家庭又不是特别的富裕，自己能不能养活自己本来就是一个很难的问题，再去泡妞的话他就根本没有办法生存。

       慕容天华的问题，让大叔陷入自己的回忆之中。让身旁地慕容天华越来越想知道大叔的过去，要是有喜欢的人，如果现在出现在大叔面前的话，那人是不是会带走自己的大叔的。这绝对不容许的事情，他要想尽办法把大叔地人留在自己身边。“大叔，大叔。”慕容天华不断地叫喊，让无名大叔在回忆中回神过来。“你这小子干嘛？突然之间呱呱大叫的。”

       “你读书地时候有心上人么？”最关键的问题来了。要是有的话，他先打听好那女的底细。然后悄悄的告诉堂哥他去把那女人搞定。

       “没有。”多直接的回答，“自己都养不活自己，哪有什么心思去找女人，真是的！你以为我像你们这些年轻人这样吗？当时家里穷的要命，姐姐一早出去上班给我赚钱读书，我自己平时就出去外面做一些派报纸的兼职做做。”

       “噢，大叔，真的辛苦你老人家。”心情特别好的他，这时叫他去跳楼都愿意。

       这感觉真好，一时间没有想起大叔本身就是一个特别穷的穷人，哪有资金去拍拖呢！？

       因为说起无名读书的时候，让他想起那天在夜校里撞到的男人，这时鸡皮疙瘩洒满的一地，那恶心的告白，恶心的拥抱，恶心的……

       呜呜！妈妈，这实在太可怕了，以前他还不信有这样变态的人，现在自己遇上他还真的完全相信。然后自己就把那晚的事情告诉了慕容天华，“那晚上课你走了以后，你知道我有多倒霉，那男人居然抱着我向我表白，还说是我以前的学长，实在太恶心。“那晚上课？”噢！是他那晚突然对大叔有生理反应，所以临时逃跑，没想到大叔因为这样遇上坏人，“大叔，对不起，下次我绝对不会留下大叔一个人的。”

       第一次听见慕容天华的道歉，无名被惊讶的嘴巴变成一个大大的O字形，然后很奇怪的说道，“你该不会是发烧了吧？你这种人居然会向我道歉。”

       在日月殿不是有一句很公认的话吗？就是慕容天华这人绝对不会向别人道歉，尤其是他们这些穷人。

       “我……唉……”慕容天华是懂大叔是怎么想他的，他现在知错能改不行吗？大叔就要这样挖苦自己。
[网友上传章节  第八十二章 人性的丑陋]
       被无名这样挖苦，慕容天华就开始讲述自己小的时候那段非常痛苦的经历，“小时候本来不讨厌这个世界的，可是……”人类的那些丑陋的东西出现在他的脑海里。书*斋

       他跟无名慢慢的讲述那些大人丑陋的一面，当年他母亲经常带着他四处跑，还要应酬那些人类的晚会，每当自己母亲不在身边的时候，他总是会听见一些不好听的话。

       明明母亲在的时候，那些人所说的话是多么的好听，母亲就离开了那么一会，那些人马上用那丑陋的表情说出一些非常恶心的话。

       蓝歌姬在做殿主的时候是多么的繁忙，根本就没有时间去理会他这个儿子，而他最多的时间就是和他的堂哥在一起。

       时间渐渐流逝，他懂得越来越多，开始只注视到别人丑陋的一面。

       在他的世界里面，好人跟坏人其实没有什么区别，只是死亡后坏人只被冥王拉下十八层地狱里，好人就重新进入轮回。

       懂得这些东西的他，他决定怎么也不做好人，他要做一个让别人讨厌的人，要让人就算被卖了也笑着帮他数钱的坏人。

       开始伪装自己，脸上总是带着那伪装的面具好像天使一样出现在众人的面前。

       而作为母亲的蓝歌姬一直没有去真正了解自己的孩子心态，只觉得这些全都不是她做母亲的错，一直埋怨上天为什么给这样一个不孝的孩子给他。

       在家经常被母亲说的他，怎么会老是呆在家里任由别人主宰，所以他才离家出走。转载自我看S

       无名听完慕容天华说完他以前童年的一切经历后，眉毛不禁皱起，然后非常疑惑的问他，“那你为什么那么讨厌我们这些穷人，似乎你说的事情没有关于到穷人.”

       “你也知道我妈是一个很慈祥的大人物吧？”看见无名点头慕容天华继续说道，“曾经有几次我妈带着我去那些平民社区里面帮助一些有困难的家庭。==有一次他把我和别地小孩子放在一起玩，自己就有事离开一阵子，你知道那些人到底说什么吗？”

       这时慕容天华很激动的说道，“什么打死老鼠假慈悲的说我母亲。你知道我那时候多愤怒吗？我马上就打了那孩子一顿，可是我妈回来，却骂的是我……”

       慕容天华说道这里就很伤心扑到刘勇地怀里，“你知道我那时候多气，我可是为我妈出气，我妈却不听我的还向那些穷人道歉！”

       原来这孩子有这种经历，不怪得刚开始的时候这恶魔就好像跟自己过不去一样似的。这种情况推开慕容天华也不好，无名只能默默的任这小子在自己的怀里用自己的衣服给他擦眼泪。

       慕容阎跟他生活了那么多年，肯定是知道这些事情的。

       “不要哭啦！男人不可以轻易的掉眼泪地。”不知道该如何去安慰慕容天华的无名只能说出这些平时的口头禅。

       家庭与事业。两者选择的话，他想蓝歌姬选择了事业而不是家庭，现在看这孩子小时候是缺乏家庭对他的关爱，所以才变得如此。

       “叔叔，我以后不会这样了。”慕容天华离开无名地怀抱。那眼泪早就给他擦干。“在认识大叔以来，我认识了好多东西，包括怎么去尊重别人，虽然现在大叔身边有堂哥。我会很努力地把你抢过来的。叔叔，你记得我这句话。”

       他这次是认真的，相对慕容阎也是认真，现在他的势力还不够堂哥厉害，只要给他一点点时间，他这个多年没有动地脑子会比堂哥聪明。更加有能力保护这叔叔的。

       无名听完这番不知道真还是假的告白时。怎么说完童年的回忆后又扯到老大那里去了？

       抢过来？抢东西可是不对的，而且他现在也不是老大的人呐！想着想着不对劲地他马上对着慕容天华大吼。“老子是人，不是东西好不好？！你们这样抢地话我不是给你们折腾死吗？”

       无视大叔的大吼，慕容天华若无其事地，“你怎么老是说折腾你呢？这可是爱的证明啊！喂！你听到没有呀

       那他们去爱鬼就好了，对着他大叔说什么爱啊！

       吃完饭跟慕容天华胡闹了一晚，终于来到这恶魔最期待的睡觉时间，无名只见某人早已坐在床上一脸非常期待的看着自己。

       现在只是睡觉而已，干嘛非得要弄出这样期待的表情？！

       “叔叔你睡里面当然，这可是为了以防大叔晚上睡觉的时候出现跑路这些不雅的事情，所以他要大叔睡在里面，而他睡在外面，“乖乖听话，本少爷就不会难为你的。”

       “我就看看今晚睡怕谁？”无名刚说完这句话后，就马上后悔。

       咋滴这句话好像有点不知名的东西在里面一样，无视某人惊讶的目光，无名马上就睡在床上，把整个人用被子盖得非常严密，就怕某人回神的时候做出一些不得了的事情。

       大叔果然一鸣惊人，他慕容天华实在非常佩服这位大叔勇敢的表现，虽然以前他悄悄的潜进堂哥被子里从来没有成功过，可是现在面对的是躲在被子里面的大叔……

       “大叔……”沙哑有点磁性的声音让刚刚躲进被子里的人开始颤抖，“你说是自己首先投降，还是我使用一些不该有的暴力。”

       人家大叔吃硬不吃软的！

       坚持自己的方针一百年不动摇，没有被逼到绝路绝不能放弃自己的基本路线，无名死死的抓着那可怜的被子，“我……我已经睡觉了！”

       “噢！睡着了吗？”无名盖着被子完全看不见慕容天华此时的表情，“怎么睡着了，里面还有声音呀？”

       要是无名现在看到慕容天华的表情，肯定以为这恶魔正在被老大俯身在身体里面，那修罗一样的表情实在可以比慕容阎有得一拼。

       他自小和慕容阎生活在一起，这些修罗一样的表情自然可以对比的。

       不过这表情只是一时间而已，很快他害怕伤害到大叔的他，渐渐缓和自己脸上的表情，一手就把大叔连人带被子的挖起来……
[网友上传章节  第八十三章 坏心眼]
       早上无名来到公司，精神恍惚的在干活。转载自我看S他很困，要不是昨晚和慕容天华闹着玩的话，他应该是一早已经睡着才是。

       “小刘呀！看你的精神状态不是很好，是不是要生病了？”陈队长特别关注无名，但是无名的样子就好像弱不禁风一样，“要不要回去休息一下？”

       身边听见的黄俊可是妒忌得很，陈队长对着他的时候黑嘴黑脸的，对着无名的时候春光满面好像吃了蜜糖似的，还说一些关心他的话语。

       哼哼！他迟早会揭穿无名的假面具，让陈队长知道他是最好的。

       “我没事，昨天睡得不太好，一会午休后去睡睡就没事了。”无名没有注意到黄俊的异样，马上拒绝了陈队长的话，“我只是一个上了几天班的新人，请假可是不好。”

       “身体可是最重要的，身体不好了做什么都没用的。”这陈队长就是特别关爱这无名。

       时间过得很快，转眼间就到中午午休时间，正当无名准备连午饭也不吃去睡觉的时候，他远远的看见某个角落有人向着他招手。

       “哥？！”无名吓得差点连下巴都掉在地上，很难得哥哥现在居然会有空找自己的，他赶紧看看周围有没有别人存在，悄悄的走到自己哥哥身边，“哥哥怎么今天那么有空的？”“找弟弟吃饭不可以吗？”无日笑道，“一直没有机会和弟弟吃顿饭，今天有时间当然要过来。”

       “其实哥哥你不用这样特意过来和我吃饭的。5ccc.Net”他现在好困呀！能不能不要去吃饭先，让他回去睡一觉好的。心里是这样想，可是嘴巴说出来就是另外一回事，“既然哥哥难得那么有空，那咱们找个地方吃顿饭吧！”

       他真是心软的人。明明自己想睡觉的，可是见到自己哥哥特意过来找他吃饭时，自己就忍不下心说一些狠心的话。

       “那咱们走吧！”无日居然抓着无名的手。“你喜欢吃什么？哥哥带你去可好。”语气有点像对着三岁小孩子说地一样。

       “我不挑食的，随便就好了。”被无日拉着一手的无名，头低低地不敢直视自己的哥哥，这个模样要是被自己认识的人看见，那不是很糟糕吗？

       “咦？！无名准备去那里呀？”坏心眼的黄俊看见无名被一个陌生男人拉着的时候，就马上坏坏的问道，“难道是去拍拖吗？”

       “他是你的同事吗？”无日上下打量了一下黄俊。也没有停下地意思，就直接拉着无名往外走。

       等离开日月大厦来到街上的时候，无日才对着无名说道，“刚才那人可是对你不太友善呀！无名你得小心一点，不过也没关系，哥哥在这里。==”

       “你说黄俊吗？其实我也觉得他不是什么好东西。”但是第一天上班就可以知道黄俊这人是多不好，而且时不时就看见黄俊对着他那厌恶的神情。

       慕容阎开始说黄俊不是什么好人时，他还不太相信，现在连哥哥都这样说他。他不信也信了。

       找到一个很普通的餐厅，无日给无名点了一些饭菜后，又开始询问起无名，“你在那里还习惯吗？如果不行的话，我找人帮你调去咱们楼层那里好照应。==”

       无名听到马上摇头拒绝。“哥，我会照顾自己的，那里非常好，陈队长也对我非常的好，比起以前在政府机关做的清洁工简直好上很多倍。”

       “我只是担心你而已，无名你别介意我这个哥哥烦人就好了。”

       “哪里，哥哥那么疼我，我那里会说哥哥你烦人，我不麻烦到哥哥你已经算不错。”无名不懂。为什么这个哥哥会对自己好，还抽时间过来特意和自己吃饭。

       怎么也想不通的他，无日早就可以看出来，他摸摸无名地脑袋，“除了我以外，无月和无星都很关注你的，因为你在外面受的苦我们都是知道的。想当初真是很难为你。”

       一心要把无名接无日。因为在无星和无月的反对下最后也没有这样做，原因是无名现在都已经三十岁地人。冒然的把他强行逼回日月殿里，只会让无名对他们三位更加厌恶，他们只能给他一些私人的空间，慢慢接受他们三位。

       看无名嘴上说的好像没什么，其实心里面应该还是接受不了突然出现的哥哥姐姐们的吧？还有日月殿里的那些非常复杂的关系，肯定会把无名给搞疯的。

       最后还不是会像慕容阎和慕容天华那样离家出走吗？

       看看无日地微笑，让无名心里特别安心。那天刚刚认亲后，丘比特和无日的部下老是提起他那个新的身份时，他可是非常反感。

       现在无日没有强逼自己，也没有说一些自己不喜欢的话。

       “无名是不是昨晚没有睡好？”无日指指无名脸上的黑眼圈，“如果不介意的话，弟弟可以去我办公室那里睡一会，我办公室内还有休息室的。”

       “这……”一会万一被别人看到地话，还以为哥哥包养地一位老男人呢！“不太好吧？”

       “弟弟去自己哥哥办公室可是天经地义的，没什么大不了地事情。”不理无名到底是如何的反对，无日就自己首先决定好，“这样你也不用害怕迟到，差不多到点的时候我叫醒你就好了。”

       这还差不多，他比正常上班时间早点回去，那就没有人知道他在总裁办公室里睡过咯。

       不知道哥哥的办公室到底是什么样子，他从来都没有机会进入这样高级的办公室内，那天送金龙纹回去也只是到了电梯口那。

       中午离开大厦时，无日拉着无名出去的。吃完午饭后，也是无日拉着无名回来。

       两人出双入对似的，出去时黄俊就看见两人，回来的时候还是看见两人回来，可这次回来的方向不是十九楼。

       本来想继续再跟踪无名的，可是有些地方不是清洁工能够随便进的。

       而无日，看见黄俊一直跟踪自己时，故意在大厦外面转了几圈，直到人放弃跟踪后，才带着无名来到自己三十八楼的总裁办公室。
[网友上传章节  第八十四章 黏人的小孩]
       “叔叔，叔叔醒醒。5cCc.net”王凌推推床上的无名，小爹爹跟他说过，到了下午上班时间一定要把叔叔叫醒，不然叔叔醒来可是会生气的。

       “嗯……”无名模模糊糊的揉揉自己的眼睛，看清楚面前的人时吓了一大跳，“小凌呀！你怎么在这里呀？哥哥人呢？”

       “小爹爹出去见客人，让我把你叫醒的。”王凌好像很害羞似的，脸红得像苹果一样，生怕叔叔误会的他马上解释，“今晚我要给叔叔上课，所以顺道过来小爹爹这里了。”

       “小爹爹？”无名不懂，为什么王凌会叫自己哥哥做小爹爹。

       “叔叔，娘亲她很多老公，所以你最好不要问，就算我现在说给你听，你也不会懂。”他家那么多兄弟和爹爹们，一个下午可能也说不完，就算他能说完，叔叔也不能一次性消化完。

       以后给叔叔慢慢介绍就好了，没有必要这个时候为叔叔解释那么多。

       而无名这时才想起日月殿那非常复杂的关系，自己还是什么都不了解就好，不然他就会好像慕容阎和慕容天华那样做一个老是不回家的孩子。

       “叔叔你先去上班吧！到点我在公司楼下等你。”现在他在自己小爹爹的办公室里，先做好一些课程的准备，等晚上上课的时候可以用得上。“那咱们就下午见。”看看大钟上的时间，无名也没有多说写什么直接下床走出自己哥哥的办公室。

       等他回到十一楼清洁工的聚集地时，那坏心眼的黄俊又缠住自己，“小刘很幸福呀！这几天我已经看见第二个帅哥在你身边出现，你怎么就不肯介绍一个给我呢？”

       单是看这几天在无名身边出现的男人，各个都是穿着不知道那里的名牌衣服，样子超帅地跟无名走在一起。5CCc.neT要是他顺便挖到一个娶了自家的妹妹，那钱财他以后肯定就不用愁。

       打着这个坏主意，他才老缠着无名。

       他无日哥哥早就有无月姐姐。而慕容阎老大跟谁都亲近不得，你让他无名到底怎么做？甩开黄俊的大手，他非常不爽地说道，“人家早就名花有主了，我怎么敢给他们介绍呀？”用最好的方法去打发这个无聊的人，“现在不是上班了吗？咱们快点去干活吧！”

       装作很忙一样，无视黄俊那疑惑的脸色。==拿起工具回到十九楼的茶水间。

       真是的，这个黄俊就是老缠着他，要是被自己哥哥还有那老大知道这件事情，都不知道他们会干出一些什么事情来着。

       其实除了黄俊以外，陈队长也看见无日拉着无名离开，只是无日身为一个大总裁，自己冒然上去的话老板可是不高兴。

       陈队长非常疑惑，无名到底是神无日地什么人，居然亲密到这个程度。他记得总裁的心早有所属，肯定不是什么情人之类的。

       他来到无名身边，给无名稍微提醒，“以后尽量不要和总裁那么亲密，不然的话可是惹来不少的麻烦。”

       “哥他……”知道说错话的他马上用手盖住自己的嘴巴。只看见陈队长一脸惊讶的看着他本人。

       “原来是兄弟。”陈队长很小声的轻笑道，生怕别人知道地他尽量把声音放低，只让无名一个听清楚，“放心吧！这件事情我不会说出去的，但是记得以后要注意一点，这样可是影响到总裁的声誉问题。”

       神无日以前帮过他，所以他知道无名是总裁的弟弟时没有难为他，反而帮他保守秘密。==

       “我知道了。”有陈队长的承诺，无名松了一口气拍拍胸口。“老是麻烦到他，其实我也不好意思地，在公司里我会注意一点。”

       “好好干活吧！”拍拍无名的肩膀后，陈队长马上转移视线到那正在发呆的黄俊身上，“你呀！老是要让我说才舒服吗？”

       看来他以后要谨慎一点，让他哥哥以后在公司里不要找他才行。

       等下午下班时，王凌果然如他自己说的下班时间在楼下大门等着他。看他一脸乖巧的等着。无名就感觉有点不好意思。

       “小凌，其实你可以去我宿舍里等我的。”真是忏悔。让王凌一直为他上课的事情操

       “没事的，我在家也无聊，听见叔叔要上课的时候，我真地很高兴。”害羞的笑笑，“其实……我也不知道叔叔的宿舍在那里，下次肯定去宿舍等你的。”

       这小子，开始说清楚的话，他就把自己住的宿舍和自家的钥匙给他就好了，何必在这里等他呢！

       带着王凌来到自己地宿舍，王凌就开始赞叹叔叔地宿舍，“哇！好好哦，我还以为宿舍很破烂。”

       王凌在过来的时候不断地猜测，自己小爹爹到底会给一个怎么样的宿舍给叔叔呢？现在看到叔叔的宿舍时，他就特别的安

       不知道为啥，无名老觉得日月殿的这班小孩子好像很粘自己似的，王凌是，金龙纹也是这样，那明天是不是双胞胎兄弟会找上门来跟他讲述自己的心事呢？真是一点都想不通。

       到底日月殿里面现在有多少个孩子，目前为止他只知道四个而已。问起王凌的话，肯定又说自家非常复杂，一时间讲不完。

       真的没完没了的！

       而远处的黄俊，这次没有自己预期中看见大帅哥，而是一个戴着厚重眼镜的四眼仔时，不禁有点失望，他原本可是打算看见哪些帅哥的时候自我介绍一番的，现在已经没有必要。

       王凌推推自己厚重的眼睛，视线扫描似的扫过远处的黄俊，没有吭声的，在一旁等待着叔叔开门。

       跟着无名走进屋子里面，他再次的推推眼镜不知道想什么似的，“叔叔最近有没有人老是盯着你？”

       给王凌倒了一杯水，这问题也被王凌搞蒙了，“咋滴了？有什么不妥吗？”

       “啊！没什么，只是顺便问问。”他只是第六感发觉附近有点异样而已，为了不让叔叔担心，他只能当作没事发生一样。
[网友上传章节  第八十五章 内在美]
       既然无名说没有，王凌也不好说什么就开始给无名授课，还给他说了自己的一些学习计划，“一会大叔填写好这些基本信息，到时候快要公开考试的时候我得帮你报名。5CcC.nEt”

       他现在读的是夜校，每个学期的考试都需要去报名参加，王凌专门负责给叔叔上课，自然也会帮叔叔报名参加一些考试项目。

       “每个学期的课程都要过，不然就没有学分的，有机会的话，我给叔叔报考**高考。”王凌很习惯推推自己厚重的眼睛，“叔叔其实理解能力很好，每次我过完一次，都能记住。”

       “以前年轻的时候脑子是可以的，现在年纪毕竟都有点大，用起来有点笨拙。”他以前读书成绩的确是很好，因为经常打架的原因学分都扣的所剩无几。

       现在人老了才想起学习，真是一件痛苦的事情，还好有一个那么好的侄子亲自为他上课，也不用愁学费的问题。

       一晚，王凌连续不休息的给无名上了四节课，无名打从心里很佩服这一个侄子，居然说了几个小时，连杯水都不需要喝，一直专注在一件事情上。

       不过他也很不错，起码在侄子教自己的时候没有走神，一直认真的听着王凌说着一些题目的要点。

       直到十一点的时候，王凌才发觉因为自己实在太专注，一点都没有留意到现在已经那么晚，把无名已经填好的资料放进自己的挎包里，准备跟无名大叔道别的时候，无名说出很意外的话。&书斋

       “不如今晚我和你回去吧！反正明天正好也不用上班。”明天是星期六，不知道要干嘛的他自己也很意外自己说出这样的话，“而且现在晚上外面很危险，咱们一起回去有个照应。”

       王凌认为，叔叔是因为担心他自己一个人回去日月殿所以才跟他回去的。==所以他马上摇头拒绝，“叔叔，我是大人了，自己回去也没关系地，不用担心我。”

       “没关系的。反正我要回去我哥哥那里，咱们一起走吧！”没有理会王凌的拒绝，无名就拿起自己的外套拉着王凌的一手来到门口穿鞋子准备出门。

       走在回去日月殿地路上。虽然现在已经是晚上的十一点。==可街上还是灯火通明，到处的酒吧里满是坐着谈情地男女，不少喝醉地人不时出来闹事。

       无名好像小孩子一样好奇。他以往在工作完后，都是在自己的社区里面四处的乱跑，也没有出过社区地门口，现在看看繁华的都市，好奇心就马上涌现出来。

       原来都市的人都是这样夜不归宿在外面，感觉有人拉着自己衣角时，他就回头看着拉着他衣角的王凌，“怎么了？”

       “叔叔。咱们早点回去吧！”王凌知道酒吧不是好地方，赶紧让自己叔叔跟他回去。

       外面的世界的确很精彩，可是外面的世界里同时存在了许多危险，知道这个道理的王凌是坚决不会让叔叔去冒险，要是真地这样，他会选择性的使用暴力。

       “嗯！咱们回去，我只是有点好奇那些人怎么来在这里喝酒而已。没有别的意思。”生怕侄子误会他。他还为自己做出一番解释，“就算我想来。我这个穷人也没有那么多资金过来这里吧？看看里面的东西就是贵的要死的。”

       皱起眉毛的王凌听完无名地这番话，心情舒服了很多，“叔叔，这些地方你最好不要去，这里很多坏人地。”

       曾经……他一副美丽的脸蛋（现在也是美丽地脸蛋吧？），在这些恶趣味的酒吧里，不幸失去了自己最重要的初吻，想到这里他就非常心酸，他开始说出以前在酒吧种种不好的事情，例如那对双胞胎哥哥的恶趣味。

       还是头一次听见双胞胎兄弟被人家这样说，无名就觉得很奇怪，他对双胞胎的印象一直都是很不错的，不知道为啥王凌就好像说道自己的两个哥哥好像一个史无前例的坏人一样（看看！大叔居然被双胞胎兄弟给完全欺骗了）。他一直听到的是慕容天华哪里不好，从来没有听说过双胞胎兄弟哪里不好呀！

       拉着王凌的手往日月殿的方向走，一道人影就挡着他们的面前，“居然在这里能够遇到你，刘勇咱们可是很有缘呢！”上次在夜校见到的罗鹰，此时此刻正在挡着他们面前似乎没有放行的意思，“不如咱们去喝杯酒怎么样？”

       喝酒？他从小就买不起酒，根本没有喝酒经验的他，绝对不会做自己估计不到的事情，“这位兄弟，看来你是认错人了，你看我的样子像是来喝酒的吗？”

       “叔叔不是跟你去喝酒的，他还得和我一起回家。”身旁的王凌也加把嘴，他讨厌人家无视他这个四眼仔，特别是在自己叔叔面前无视他的人。

       别看他一脸书呆子的模样，他打架的时候可是很厉害的！

       罗鹰的眼神瞄了一下无名身边的王凌，“你怎么有这样丑的侄子呀？看你的模样看不出来呀！”

       怒！上次打了他一拳还不够，现在居然还说自己的侄子是丑八怪？！“你这人是找死吗？你哪只眼睛看见我侄子很

       人有内外之分，就算侄子外面再怎么的丑，他内在可是很美。

       本来都不爽，被这样一个人说自己的侄子时候就更加不爽，丑又怎么样了？他喜欢不就行了吗？这里除了他们三个人外，还有一朵非常灵敏的耳朵听见，那银发冷冷的男子走到王凌身边，问罗鹰说道，“刚才谁说他丑的。”

       奇怪的事情来了，王凌这时就下意识的摸摸自己的双臂好像很冷的样子，“好冷……叔叔，咱们赶快回家过冬吧！”

       “嗯？现在还是夏天啊……”还没说完，人就被王凌拉着离开。

       远处传来某位男人凄凉的叫声，王凌很舒服的拍拍自己的胸口，对着自己叔叔说道，“叔叔，好在咱们走得快，不然咱们今晚在路上做冰雕呢！”

       不懂这番话的无名只能一脸疑惑的看着王凌寻求更好的答案。
[网友上传章节  第八十六章 分忧]
       没等王凌说出答案，刚才那冷冷的男子就来到王凌身边，含情脉脉的盯着王凌，“三哥，你怎么能一个人出去，要是有什么事情的话怎么办？”

       三哥？身边的无名嘴巴变成O字，“这孩子该不会是姐姐的孩子吧？！”

       那男人才把视线转到无名身上，很有礼貌的称呼道，“叔叔，我在家排行第五，名叫神御凰，以后请多多指教。5ccC.neT”人虽然是很客气，可那冷冷的声音让无名不太适应。==

       “御凰，你这样会吓到叔叔的。”王凌怪责身边的神御凰，然后再转向无名很抱歉的说，“叔叔，御凰他性格就是冷，你别介意。”

       冷是冷了一点，因为太冷的关系这时让他想起那位冷酷的老大，其实他们两个还真的有点相似，都是那么冷的，到底他们身体是什么构造。

       “我是冷属性，慕容阎他是天生性格冷漠，我和他是不同的。==”这时神御凰插话，打断无名的思路，“他的人是我行我素的，我起码比他听话。”后面的话感觉他好像在称赞自己。

       “刚才那男的，你对他怎么样了？”王凌清楚神御凰，他非常担心的说道（自然担心的不是神御凰本人，是那个刚才说他丑的男人）。

       “他死不了的。”说道那男人，神御凰就冷上几分。咋滴无名感觉这两兄弟比较像情侣似地。疑惑地看看他们的两人。神御凰好像知道他说些什么似的，“我喜欢自己三哥，不行吗？”

       “……”想不到这冷冷的孩子居然还那样坦白，他无名彻底的无语。5CCc.neT

       面前的神御凰性格实在太冷，王凌生怕大叔会害怕似的，特意把神御凰拉得远远和无名保持距离，还不忘给他提醒，“如果你吓到娘亲的弟弟。娘亲可是不高兴，不高兴地话，可是会有忧郁症的。”

       神御凰只是瞄了一下自己的三哥后，没有在说话。

       回到日月殿里，王凌这孩子把他送回日月殿后，自己与神御凰一起回去青龙殿，而无名在日月殿主殿门口，一直在想着该不该进去的问题。

       哥哥姐姐他们都很忙吧！早知道的话他就不应该回来才是的，要不是他担心王凌这孩子一个人回来有危险的话……

       “弟弟。==怎么站在门口不进去呢？”神无月突然出现在无名的身后，吓得无名好像鬼一样的退到主殿地一个柱子上。

       “姐姐，你走路没有声音的吗？”他都这个年纪。再这样的话他不到四十岁就可以上西天，“至少让我知道你在身后，这样就不用吓到我。”

       “哦，习惯了。”好不负责任地话，刺穿了无名的心脏，“没办法，我们这里的人几乎走路都没有脚步声的，下次你来了。我远远叫你不就得了。”

       估计下次也是吓到的，所以她才说出这样不负责任的话。

       “既然回来了，就去帮忙干一些活吧！无日他殿里还有很多文件没有签字，你帮他签签。”一手拉着无名走进主殿。

       这签字是不是太儿戏了？居然让他一个认亲不到一个星期的人让他签文件，“姐，你是不是搞错了？就算签字也是你去签呀！怎么是我……”

       “我五年前就公布出去去世的消息，我签字是不是很不符合常理。”她现在逍遥惯了。绝对不会干这种事情。文件她早就处理好了，只需要无名签字就没问题。

       在无月地淫威之下。无名拿起一支名牌钢笔，在那些文件上签上神无名三个大字，“这样真的可以吗？那些人会不会认呀？”

       他很怀疑，他这签名是否有效。

       等真正弄好手上的事情，都已经是凌晨时分，无名伸了一个懒腰看看神无月早就趴在沙发上已经睡着了。

       听王凌说过，姐姐好像身体一向不是特别的好，熬不了夜的。

       拿起自己的外套披在无月身上，无名悄悄的退出书房，“原来签字也不容易呀！我地手现在还很疼，我多少年没有写字了？”

       “弟弟？”无日很惊讶无名居然在自己地书房里走出来。==

       本想深夜回来处理一下文件，可现在看见无名的时候就明白无月已经帮他处理得很好，“没想到弟弟居然肯帮我分忧，这次真地辛苦你了。”

       他有什么做的，只是签字而已，最能帮哥哥分忧的只有姐姐一个人。

       他是希望帮哥哥做一点事情的，可是没有文凭又对商业毫无经验的他，根本帮上什么忙。

       “不如来我房间坐坐吧？弟弟”无日提议，无名怎么会拒绝呢？“反正明天是星期六，公司不用上班，晚点休息也没关系。”

       于是，无名就跟这无日来到他的房间，两人坐在沙发上眼对眼，他无名根本就不知道该说些什么好。

       “弟弟，当自己家就好了。”无日还是首先发话，他也不想难为无名，“你应该知道，你是神氏的孩子，不应该在外面自己一个人独处的，我和无月也只是考虑到你的只有问题才这样做。”

       自从认亲回来，不少人都已经说过很多次他是神氏的孩子，丘比特这样说，无日的部下也这样说，他现在不是好好的吗？非得三番四次的跟他说明这事实。

       “我知道你反感，可是将来你要接受神氏。”无日见无名没有说话，他继续说道，“就算你现在很讨厌，但是这事实改变不了。”

       “哥，我不是不接受这事实，只是我觉得你们好像老是提醒我。”一句同样的话说多了，意义自然就不存在，反而会另比人讨厌，“所以哥哥，我自己会小心的，我知道自己现在的身份。”

       无日一脸沉默的看着他许久，终于叹了一口气，“对不起，看来我担心是多余的，你最好小心廖家的人，毕竟你那位姐姐是嫁给廖家的人。”

       上次去廖家的事情，慕容沁早已跟无日讲述的非常清楚，无日也是防范廖家有所举动。

       无名他其实好想能够帮哥哥他们分忧的呀……可是他现在还没有这样的能力。
[网友上传章节  第八十七章 倾诉]
       无名第一次晚上有睡不着的现象，他想为自己哥哥姐姐做点事情，看他们做事劳累可总是对着的一脸安心的微笑时，他就有这种特别的想法一定要帮上忙。转载自我看S

       殿主姐姐虽然说让他在那做清洁工了解一下员工之间的八卦，可总觉得哥哥姐姐他们只是找个借口给他，让他有点事情可干不用老愁着没有工作。

       人一旦有心事，却没有人倾诉的时候的确是一件很痛苦的事情，况且他现在没有倾诉的对象更是让他闷在心里特别的难受。==

       到现在这个时候，他才发现在身边了解自己的人一个也没有，甚至以前一直养大自己的姐姐，也只不过是一个路人罢了。现在是没可能去刚刚认亲回来的姐姐哥哥倾诉事情，他到底该怎么办好？还是一直闷在心里吗？

       “嘟嘟？”金龙纹深夜穿着睡衣悄悄的跑进来无名的房间里面，就看见叔叔心事重重的望着窗外，“心事？”

       “唉！你不会了解大人的事情的，小孩子。”把金龙纹抱在自己的怀里，“你知道吗？叔叔还烦恼，怎么样才能替哥哥姐姐他们两分忧呢？”

       金龙纹学着无名凝视着窗外的景色，那小手紧紧握着无名的双手。

       他就知道小不点一点都不知道这些事情，就算他跟他说清楚也不会了解得到他的心情。抱着金龙纹在床上找个舒服地位置。“小孩子要按时休息地，不然就是一个不听话的孩子哦。5cCC.Net”话说完，无名因为太过劳累的关系已经睡着。

       在怀里的金龙纹，却没有一点睡意，眼睛睁得大大的，脑子里面想着一些不为人知的事情。

       一早起来，女佣很准时的把早餐送到无名的房间内，而金龙纹就非常单纯地拿着碗筷正在忙碌的吃着早餐。

       梳洗完的刘勇走出来。看见金龙纹麻木的吃着早餐时，他不禁的取笑小不点，“小孩子，怎么你的肚子那么大，吃那么多东西，你这还是人的肚子嘛？”

       事实上，金龙纹是一条龙，只是无名突然之间忘记了这点。

       小不点继续吃着东西，没有理会自己叔叔的取笑。等他吃完一大堆食物时，正好无名也吃完自己的早餐。

       今天星期六，他应该做些什么事情呢？不知道王凌到底还在不在青龙殿。让他给他授课也好，起码不用在这里那么郁闷。

       心是这样想地，可是又怕打扰到别人所以迟迟都没有行动。

       一手拉着金龙纹，来到主殿大厅就正看见无星正在接待客人，而那客人正好就是昨天晚上说王凌很丑的罗鹰，他不是应该被神御凰好好的教训一次了吗？

       仔细一看，他手臂上是包扎着纱布，而此时地他是过来日月殿找神御凰道歉的。

       神御凰是身份很高。他是凤凰宫的宫主，在昨天了解到这件事情的重要性后，他就赶紧过来日月殿这里，却一直见不到神御凰本人。

       接待的事情一直都是神无星负责，这个时候他自然就出现在大厅接待客人。

       无名没有选择进去大厅，是因为自己的身份会被人知道，拉着金龙纹出来日月殿附近的花园里面。问金龙纹。“罗鹰是什么人，居然还让无星哥哥接待的？”

       金龙纹想了想。开始翻读自己脑袋中地资料，在本子上给他写出罗鹰的详细资料。

       小不点原来比电脑还好用，居然一问就可以写出那么完整的资料，姐姐的儿子果然是个天才。

       这时远处的慕容阎，就看见自己的叔叔正在很认真的看着手中地东西，走到金龙纹身边时，金龙纹地眼神似乎对着他传递一种什么信息。

       慕容阎皱起眉毛，好像知道些什么一样，然后摸摸金龙纹的脑袋后，冷冷地称呼身边正在看着东西的无名，“大叔。”

       一般言语不多的人，喜欢用眼神交流之间的信息。==

       所以金龙纹和慕容阎之间有共同的话题，老大也不会像见到慕容天华时的那种暴力倾向现在这个时候，金龙纹算是一个电灯泡，十万伏特的在他和大叔身边点亮着，为了避免没有必要的误会，金龙纹自个儿拍拍自己身上的灰尘，到远处跟蝴蝶胡闹。

       一天没见，如隔三秋。大叔看起来似乎又迷人了不少（慕容阎你也太扯了），现在看着大叔的时候，他原来没有动力的心脏都开始跳动起来，就好像为大叔而跳一样，真是太神奇。

       早知道，他回去公司申请宿舍，然后住在大叔身边好好照应他才是，现在晚了！大叔隔壁的两间房间早已被其他的清洁工的占据。

       而现在他此时最主要的目的，就是去倾听一下大叔的事情，“是有心事吗？”

       “呃？”刚开始叫无名的时候，无名还是没有反应的，一说道心事时，他就猛然抬起头一脸惊讶的看着老大，“你为什么知道我有心情？”

       难道，他的心事已经写在脸上了吗？果然，现在最了解（喂！是金龙纹那个间谍）他的就是慕容阎这小朋友，呜呜……实在太好了，终于找到一个可以聆听自己心事的人。

       于是无名就大吐苦水，把自己这几天的烦恼一字不漏的告诉慕容阎。

       如果平时是那些无聊的报告之类的，他慕容阎早就马上把人给打发掉，可现在面对大叔那一大堆苦水时，他脑子很烦恼的皱起眉毛，还很担心的询问无名，“分忧？大叔，你的身体可以支撑得来吗？无日叔叔做的活儿不是常人能够接受得了。”

       无日每天才睡那么一个小时（除了晚上要跟无月睡的以外），其他时间不是去公司处理事情就是回来日月殿整理大小事务。

       他慕容阎就算忙，每天至少也要睡够三个小时，大叔想为无日叔叔分忧的话，身体肯定会支撑不住，甚至好好的身体在段时间内变差。

       曾经他说过（啥时候？），大叔有什么烦劳时，他都可以帮大叔解决，可偏偏这次他却无能为力。

       日月殿主殿殿主，可不是正常人能够做的。
[网友上传章节  第八十八章 命运]
       “大叔你相信命运吗？”慕容阎突然问道。S

       “信，当然信。”就算无日哥哥他们说一个人的运气不能随便转移到别人的身上，可是足足让他倒霉了十年，总会相信这就是命运。

       而当时，他为什么轻易相信那算命人的话呢？照他现在的思路，根本就不可能相信那算命师，是自己当时蒙蔽了自己的双眼，还是当时自己只是想着如何去跟他姐姐改变命运？

       看来，当时的他还是一时冲动，什么自己的幸运转到姐姐身上，回头看看姐姐现在的模样，他就有点后悔当初轻易的相信别人的话。==

       “没有人真正的一辈子都好运，大叔。”他把大叔手腕上的手链给摘下，“尝试用用自己的倒霉变成自己的幸运。”

       慕容阎其实之前一直没有发觉，其实大叔让人倒霉或许也是一种特殊的能力，而不是像大叔说的和他那位姐姐互换命运所导致。==在这段时间里，他除了在自己公司以外，就是回来日月殿的书库里翻读那些相关资料，还真的让他发现重要的信息。

       肯定是当时的算命师有问题，日月殿记载的书籍也非常的少，他也不能帮大叔些什么。

       只见无名傻傻的看着慕容阎，“尝试一下改变自己的命运吗？我还是头一次听见。”其实他是没有消化到慕容阎的话，让他自己去找方法。还不如让他去扫地还好。

       脑子很久没动过，都几乎生锈，再加上慕容阎这老大难以理解地话语，他无名就感觉自己脑袋一个不够用，想去医院里看看有没有好的脑子换给他。书_斋

       人家无名从来没有学过日月殿里关于能力的知识，慕容阎这样说也是白说，人家本来就不会。

       可是老大觉得人家是自己大叔嘛！这些事情可以慢慢的去理解。慢慢的熟悉自己身体里面的能力。看看他住在大叔的单身公寓时，自己地能力远远高过大叔，所以他一直没有被大叔倒霉气息影响自己，反而弄得大叔自个儿倒霉起来就是一个非常好的例子。

       慕容天华是把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，而大叔对着慕容阎时候就是让自己倒霉建立在他人的幸福之上（难以理解）。

       到最后，无名还是不懂慕容阎的话，而慕容阎就当无名三岁的小孩子一样摸摸他的脑袋，“大叔，这些你迟早都会懂的，只是时间的问题。”

       要是他等死了那天都不知道。那老大是不是打算为他解答？

       无名只能郁闷地想着，他知道如果再继续问下去的话，最后脑袋爆炸的只会是自己，因为脑子今天一次性想得太多的东西，让他突然之间感觉有点困。如果不是晚上也睡不好，他不会在此时此刻那么困，现在还是早上，回去睡的话也不是太好。

       唉……做人真难做，如果他可以二十四小时不睡觉那很多事情都可以慢慢的做。

       看大叔有点困，慕容阎就望着远处的主殿。又望望自己住的青龙殿方向，想了想，“叔叔，你回去睡觉，好好想想。”

       估计没想到人就崩毁呢！脑子里一塌糊涂的无名这时不禁想到。

       把远处和蝴蝶玩的金龙纹给招过来，慕容阎把大叔地手递给金龙纹。“叔叔累了。你带叔叔回去。”

       来这的时候，是无名拉着金龙纹来的。回去日月殿的时候，可是金龙纹拉着无名回去，正好撞到正要离开的罗鹰。

       人家无名很困，一直被拉着也没有看前方有什么物体，反正金龙纹会提醒自己的。

       金龙纹被罗鹰挡着去路，他不说话，就一直单纯地盯着罗鹰眼睛眨呀眨。让本想开口地罗鹰马上把话吞回肚子里面。让路给金龙纹过。

       见那小孩拉着无名离开，罗鹰一直觉得刚才的小孩子得罪不起来。可是他又想问问无名怎么会出现在这，这个地方不是随便进来。

       主殿内，无星就看着金龙纹拉着无名回来，注意到无名疲惫的神情，“弟弟可是睡得不太好？是这里的床铺不习惯吗？”

       “嗯？”半眯着眼睛看看原来是无星时，无名恍惚的说道，“昨天想事情，都没怎么睡觉……”

       “这样呀？”然后督促正拉着他的金龙纹，“龙纹，你快点带叔叔回去睡觉吧！叔叔可是累着咯。”

       金龙纹点点头，然后拉着无名回去房间。

       无星见无名离开，无奈的叹了一口气，“看来刚刚回来还是不适应。”

       他本来还打算跟无日、无月商量一下给无名辞掉那清洁工的工作，在日月殿里好好地灌输一些相关地知识，可现在看来还是再推迟一点点时间。

       三人当中，就无星一人不同意无名去日月集团当清洁工的。

       看来无月说得不是没有道理，无名现在地体质还比较弱，需要好好的调节一下才是，他应该派人去打理一下无名的起居饮食。

       被拉着回到房间的无名，非常的劳累，“小孩子，你如果不困的话，你自个儿去玩吧！叔叔可是困了。”

       金龙纹没有理会无名的这番话，把自己塞入无名的怀里，好像也准备要睡觉的模样，“嘟嘟，闸门一期谁（叔叔，咱们一起睡）。”

       因为实在太累的关系，所以没有理会金龙纹的话，帮金龙纹调整一个非常舒适的位置，两人很快的进去梦乡。

       在窗外的慕容天华，本想看见无名睡觉以后悄悄的潜进去的，可是偏偏大叔怀里有个非常危险的物体保护着，他不敢轻易的进去。

       而金龙纹，悄悄的退出无名的怀里，推开窗户好奇的看着窗外的慕容天华，“不进来么？”

       “……”果然，金龙纹的能力不是自己能够轻易到达的，他的气息已经隐藏得很好，可是还是让这人发现自己。

       “进来吧，嘟嘟已经睡着了。”金龙纹居然没有赶慕容天华走，还亲自邀请他进来实在太意外。

       “你不怕我伤害到大叔吗？”既然要在大叔怀里装睡觉，那肯定就是保护着大叔。

       这金龙纹，到底可不可相信？
[网友上传章节  第八十九章 生气了]
       金龙纹这条龙到底可不可信？心情好的时候可信，心情不好的时候就千万不能相信，可他的性格一般不表露在别人面前，天天单纯的样子根本就没人知道。^书^斋

       此时的他心情特别的好，叔叔信任自己，把自己搂在怀里一起睡觉。

       而他这时对慕容天华也没有恶意，见慕容天华苦苦的守在窗外，所以他才特意的把人邀请过来，让这个平时带着天使面具的恶魔过来侍候一下大叔。==

       听说（听谁说？），大叔还没有回来日月殿的时候，经常被这个慕容天华欺负，现在让他好好的伺候叔叔也不是过份的事情。他没有说什么，不过从他的神情得到一切的信息。

       慕容天华何时侍候过人，现在还让他伺候一个比他穷的人（这家伙还是对穷人有偏见），他打死也不干，“我不干，这些事情还需要我来做的吗？这里日月殿那么多佣人，非得要我做出这样的事情，我绝对不干，打死也不干。”

       这一下子大声，把正在熟睡的大叔不耐烦的翻了一个身子，金龙纹少有的出现不高兴的表情，不过很快就变回那一脸单纯的脸。

       从来没有人逼慕容天华做些什么，既然他打死都不干的话，也不能怪他。

       从口袋里拿出两个小小的棉花塞进正在熟睡的无名耳朵里后，慕容天华才知道什么叫做宁愿得罪大殿下、二殿下。==也千万不能得罪十二殿下。

       没等慕容天华反应过来。5ccc.Net他就被金龙纹一个华丽地踢腿踢出窗外。

       日月殿难得出现打斗地声音，殿中的人纷纷走出来围观，只见慕容天华已经毫无形象的趴在地上，然后脸上出现一个很生气的表情赶紧站起，抬头看着坐在二楼窗上没有表情的金龙纹，“喂！你打人的时候不能事先说明吗？”

       金龙纹脑子一想，打人的时候还要事先告诉别人的吗？他跟自己家地兄弟切磋也是没有事先说明，要来的话就马上来。

       噢！在场越来越多人。就连本来在殿内的无星还有其他殿的都都纷纷出现看热闹。

       好少人看过金龙纹怎么打人的，最多就是打小报告，私底下报复让你生不如死的感觉。而第一次让这十二殿下亲自动手，居然是日月殿公认的坏蛋――慕容天华。

       真的不看就错过一次这么好的机会，有些人还拿出手机专门拍下这场激烈（哪来激烈）地状况。

       慕容天华相信，自己的能力也应该打到金龙纹，他的能力只是比金龙纹稍微差了一点而已，他摆出一个打架地姿势，“来吧！小鬼。我就不信我就打不赢你。”

       笑话！要是慕容天华能够打赢他金龙纹的话，那明天的太阳就是从西边起来了！他金龙纹的实力可是远远超出慕容天华说想象的。

       小不点的脸上，出现一个残酷的微笑。慕容天华好没有及时反应过来，就觉得身边有几道风给刮过来，随后他不幸的给人打了两个熊猫眼，肚子被了踢了好几脚。

       在场看得清动作地双胞胎兄弟以及神御凰他们，都知道金龙纹也算是收下留情。

       金龙纹现在只是出了一点点力度而已，没多久慕容天华就非常难看的睡在地上，然后眼睛看着蓝蓝的天空。

       看似结束了，双胞胎走到金龙纹身边。摸摸他的脑袋，“龙纹，可是生气了？”

       金龙纹看看自己的双手，“嗯，生气了。”小小的身子跳到二楼的窗口，自个儿关上窗户。

       “哟……原来还真地生气了。”双胞胎一脸邪笑地走到人群中央，“好了。打斗结束了。打架快点回去自己的岗位。”

       那么早就打完，在场地观众们都失望的离开。而双胞胎蹲下身子，很打击慕容天华的说道，“天华呀！我们两个其实也没有赢过龙纹的，你怎么这么不知好歹的去激怒他呢？况且他从来不会那么容易去为了一件事情打人呀！”

       经过双胞胎的一句话，他才惊讶的反问双胞胎兄弟，“你说你们两个都不够他打？”

       “是呀！人家龙纹现在还是被母亲封在了大部分力量，我们都赢不了他，要是封印完全解开了，你想想你刚才会变得如何呢？”双胞胎好坏的一笑，“咱们是他哥哥，他自然就顺着我们，打架的时候为了不落我们的面子，都是故意输的。”

       这么说，一直以来，日月殿最强的年青人就是金龙纹？！

       慕容天华受了严重的打击，他一直认为，神无月的孩子里面，最强的是双胞胎兄弟莫属，原来还有一个一直在隐藏自己的实力不让别人知道。

       那这下就糟糕了，看来他真的得罪了一个不该得罪的人。

       而正在青龙殿翻查资料的慕容阎，在自己的部下口里听见慕容天华糟糕的一天后，开始自个儿的冷笑，“想不到慕容天华都有要自己找死的一天，得罪了金龙纹可是日子不好过。”

       听到慕容天华被金龙纹打到猪头一样的时候，其实慕容阎心情挺愉快的，起码现在慕容天华又多了一个敌人。

       虽然不知道金龙纹对自己抱着一种怎么样的态度，但是他可以感觉得到金龙纹现在保持在中立，不帮他也不帮慕容天华，现在慕容天华激怒了那条龙，他可以接机会把金龙纹拉拢过来。

       慕容阎想得容易，可是金龙纹也不是什么笨蛋，自然不会被慕容阎那么容易收买。

       而此时的金龙纹已经回到无名的房间内，把无名耳朵里的棉花拿出，自个儿又躺进无名的怀里睡觉。

       他头一次生气，原来是这么累人的，下次没有什么必要的话，他真的不想见到慕容天华这个人，不然他肯定又会生气的。

       叔叔的怀里**，他找了一个非常舒服的位置闭上眼睛，感受身边周围温馨的气息，除了娘亲怀里外，这叔叔就给他一种熟悉又亲切的感觉。

       慕容阎和慕容天华两人要抢大叔，他一直没有表态，是因为他们两人还没有得到自己的认可。
[网友上传章节  第九十章 兼职保姆]
       大叔醒来的时候，见金龙纹睡在自己怀里没有醒来的迹象，他就把小不点抱在怀里，无聊的看着房间周围的摆设。我&看书斋没过一会，就见无月门也没敲的走了进来。

       “你醒了？现在已经下午了，午饭都不吃可是对身体不好的。”无月在看看无名怀里的孩子，“金龙纹似乎比较粘着你呢……”

       无月这番话没有恶意，可是无名看见她那危险的眼神盯着自己，就好像一个美丽的误会一样。

       他不是故意这样抱着金龙纹睡觉的，只是他出于好心和金龙纹一起睡，姐姐是不是因为这样所以才出现那么危险的眼神。据说，自己儿子粘着其他亲戚的时候，就代表那孩子跟他的母亲关系不好。那他现在是不是……

       大叔自己假设了很多例子，要是姐姐生气的话，他自己心里会很不舒服。

       “姐，不如你抱金龙纹回去睡吧！老是睡在我这也不好。”是非常的不好！万一有什么事情还是自己，姐姐那危险的神色好像要生吞自己一样。

       这可是苦啊！做人做到他这样的，这实在太失败了！

       “没事，他就睡你那吧！”那危险的神色一刹那不见了，换来的就是一脸灿烂的微笑，“很难得，他也会有粘人的时候，弟弟，这可是苦了你。==”

       “哪里……”到底姐姐想怎么样嘛！那脸色说变就变。他不说明地话。怎么也是不知道，“姐，你到底想说什么就说，我地心承受能力还可以的。转载自我看S”

       “你知道我要说什么吗？”坏坏的一笑，“如果让你帮我照顾一下龙纹的话，你是否愿意。”

       他一个大男人怎么可以照顾这一个五岁还没到的小不点呢？而且他平时还要上班，金龙纹一个在他宿舍里面肯定不安全，不好的话还会被那些街上的坏人给骗走。

       “龙纹在附近的幼儿园上学地。白天你大可以放心。”无月补充说道，“龙纹很乖的，不会吵不会闹，你带着他不会麻烦你多少。”

       要不是金龙纹喜欢粘着无名，她神无月不会大费周章的说金龙纹现在还读幼儿园，一会她还要给金龙纹去幼儿园里注册报名。

       “那好吧！姐姐你既然那么说，我就帮你带着金龙纹。”

       于是，无名一边做清洁工的同时，还要充当起一个保姆的角色。虽然对以后的前景有点担忧，害怕这小不点不是好像姐姐所说的那么听话，那他可是遇上麻烦。

       他安慰似的对自己说。反正他倒霉都不是一两天的事情，所以他也不怕这次。

       等金龙纹醒来地时候，无月就借着要给儿子收拾包袱为理由，拉着金龙纹马上就不知去向。无名没有办法，只能在日月殿大厅的沙发上，两眼无神的看着天花板。

       发觉生活还真无聊，以前都是为了生存而拼命地干活，而他现在到底为了什么而生存？娶老婆（你还敢想？）？还是赚点小资本以后老了可以做养老金呢？

       人一旦空闲下来。就开始胡思乱想，正当某人脑子想得特别激烈的时候，慕容天华就不知道从哪里悄悄的溜进来。

       慕容天华被金龙纹打得想猪头，两眼变成熊猫眼一样，平时那天使的形象完全没了，看起来样子非常的狼狈。

       大叔回神的时候，就好像见到怪物似的。“啊！鬼啊！”恐惧的大叫。马上离开沙发躲在一边。

       “大叔，我好伤心。”这扭扭捏捏地声音。无名马上就意识得到是慕容天华，“人家可是被别人打成这样的，你怎么能这样伤我的心。”

       以往慕容天华就是一个打不死的小强一样，每次慕容阎打了一顿后，这恶魔也能一点伤口也没有的出现在他的面前。而此时此刻的他，又给他另外一种感觉。

       难得慕容天华变成猪头地模样，为什么不拿相机把他给拍下来？！无名第一次，拿出无日哥哥给他地新款（新的手机，就叫新款）手机，然后对着慕容天华照了一个猪头地模样，“慕容天华，想不到你还会有今天的样子。”

       谁都知道这伤口是谁害的，唯独当时正在睡觉的大叔一点知觉都没有（当时人家金龙纹做了手脚），只是心里一直佩服那打慕容天华的人物。这样的人实在是太少了，没想到日月殿还真的出奇才，每个人都是那样的变态，不是跳海就是跳楼，各个都是身怀绝技。

       如果常人的话，早就在地狱里了，哪像慕容天华天天的闲着没事做。

       说起来，慕容天华现在身上的伤还在痛，他不依！一定要大叔安慰他幼小的心灵，“大叔呜呜……偶还可怜，这里的人各个都欺负我，我真的好可怜……”

       话说大叔还有一份慈祥的心，看见慕容天华的伤口还有那可怜的神情，他心就有点软了，“看你都伤得挺眼中的，不如我去找点药帮你涂一下吧！”

       慕容天华眼睛马上一亮，“好呀好呀！大叔，你快点给我涂药吧！不然我的伤口可是会发炎，发炎以后会被感染，感染以后……”某人因为实在太高兴的关系，他就开始胡扯起来。

       “我知道了，你在这里等等我。”说完，无名就走出去给慕容天华找药。年青人真是麻烦，非得要他这个老人家给他们涂药。

       而在大厅等着的某人，看着无名离去的方向，摆出一个非常幸福的笑容。

       原来受伤了有这样的好处，他以后如果被堂哥他们打后，都去找大叔给自己涂药，那他不是幸福要死咯？嘿嘿，大叔真的好骗，真的以为他的伤口很痛。

       不过这样也好，这样才可以把大叔骗到自己的手里，现在要在大叔面前装软弱，私下要开始培养自己的势力不让堂哥他们发现。

       他的计划实在太好了，他还期待到时候看见堂哥冷酷的脸出现的惊讶表情时，心里就特别舒服。

       正当某恶魔正在美好的幻想着，无名一手拿着药膏，一手拉着小不点走进大厅……
[网友上传章节  第九十一章 牺牲自己]
       慕容天华看见金龙纹时，下意识的退后一点，“怎么你还在？！”

       这里是他住的地方，他金龙纹不在这里还会在哪里？这慕容天华的话也实在太过搞笑了，于是他好像没有恶意一样，坐在慕容天华旁边一脸的盯着他看。书^斋

       一般人不会对这样没有恶意的眼光看着自己而感到害怕的，而慕容天华看见金龙纹这个样子就有点害怕起来。你别看金龙纹像个四、五岁的小不点，今天这小不点打他的时候，速度远远超出自己的水平，明明手脚都那样的短，为什么自己却不够他快呢？

       最想不到的就是，双胞胎兄弟居然还说这些年来，在比武之中金龙纹一直让着双胞胎兄弟。==

       这实在是令人太意外了！以前他一直以为神无月的兄弟中，双胞胎兄弟的能力是最强的，万万没有料到原来不是自己所想的一样。

       想到双胞胎兄弟，双胞胎兄弟就休闲的来到大厅，看着大厅的三人时，心里又开始那恶质的想法。

       “小子，你忍着痛呀！我拿了个热鸡蛋给你弄弄眼睛。”以前大叔读书时期被打成熊猫的时候，都是用热鸡蛋。

       “哦……”看看双胞胎的眼神，再看看金龙纹的表情，他怎么觉得好像准备发生什么大不了的事情一样？“表哥，你们俩怎么来了。不问还好，一问双胞胎那表情马上显露出失望，然后对着大叔和慕容天华说道，“还不知道谁之前说和咱们一起回去课堂上学习，哪知道现在小胖子专门给叔叔教学去了。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ”

       “呃……对不起，下次上课的时候，我会让小凌叫你们俩的。”之前的确说好的，大叔只能这样说。

       “不用，不如咱们下午就去上课吧！反正小胖子也有时间。”说完，双胞胎就出现一个眼光灿烂的微笑给众人。不过只有慕容天华看见后，自个儿发抖。

       迟早有一天。他会被这对双胞胎玩到没命的，要不是当时给堂哥陷害自己。他怎么回去所谓的课堂上上课？！这完全都是堂哥的错，他应该马上去把堂哥也抓过来一起受苦才是！

       金龙纹走到双胞胎身边，扯扯双胞胎的衣角，一脸恳求地目光注视着他们，双胞胎马上疑惑，“龙纹也要去上课吗？”

       小孩子去上高中的课程不是太好吧？无名马上想到这个严重地问题，“不适合吧！龙纹现在才上幼儿园，怎么可以听高中的课程，这样肯定吃不消地。”

       人家金龙纹实际年龄都快有二十了。只是为了欺骗大叔照顾他，他才委屈在幼儿园里面读书。

       双胞胎听见，马上露出惊讶的表情，“龙纹，你去上幼儿园了？”

       因为今天才决定的，双胞胎还不知道有这样的事情，一个心里年龄已经快二十的人，去幼儿园上课是不是一件很痛苦的事情？当年他们小时候（他们早熟），就是被大爹爹强制拉近幼儿园的课堂里面。让他们痛苦了一段时间。

       那段幼儿园的读书经历。比起自己吃饭的时候还要痛苦（吃饭很痛苦吗？）。==

       “龙纹！你实在太伟大了！”为了大叔，金龙纹居然牺牲自己，双胞胎两人一起激动地抓住金龙纹的双手，“你进去以后就知道什么叫做人间地狱，生不如死的感觉。”

       太夸张了吧？无名和慕容天华不明白双胞胎兄弟到底在说些什么。

       金龙纹没有被双胞胎的这话刺激到，反而小小的手回握着自己的两位哥哥，“嗯。”了一声。

       人家双胞胎说道做到，下午就从青龙殿那里把王凌给拉过来。专门在日月殿里找来一个小小的课堂。

       嘿嘿！双胞胎从来没有这样期待上课。虽然老师换成自己的弟弟，但是一点也影响不到他玩别人的决心。慕容天华可是一个可爱地孩子，他们两个怎么能轻易放过。

       这次，慕容天华就被双胞胎兄弟夹在中间地位置里，而大叔就和金龙纹坐在一起。无名大叔不懂，为什么双胞胎兄弟不反对自己的弟弟来这里上课，毕竟还是小孩子，万一一会胡闹或者调皮的话，会影响到王凌讲的课程。

       被拉到这里上课的王凌，那手不断的推着眼镜，他不知道为什么哥哥这样积极的来上课。

       他昨晚才给大叔上完课，他还没准备下节课的课程，难道要他们坐在课室上面自己自习吗？王凌抱怨地对这双胞胎说道，“哥，你们两个是玩我吗？”

       “哟！咋滴小胖子生气呢？那咱们就自习好了。”怒！双胞胎居然说出这样地话，“我不知道小胖子昨天才给大叔上完课嘛是知道（他们明明知道），我们就不会这样呢！你把昨天的课程再给咱们说一遍吧！”

       王凌很无奈地叹了一口气，“哥，你们还需要我讲吗？”

       “当然！要是我们学习退步了，可是小胖子你的责任，你一定要负责。”

       心知自己斗不过双胞胎兄弟的王凌，最后还是拿起课本开始讲课，而下面的无名也拿出昨天做过的笔记好好的复习一番。

       金龙纹在旁边，一直看着无名手中的笔记。

       他是不打扰叔叔上课，可是看见叔叔笔记本上的几个错字时，他好想过去提醒。

       为了不让叔叔讨厌自己，他还是决定放弃这个想法，自己坐在叔叔一旁开始幻想着每天晚上被大叔抱在怀里睡觉的幸福时光。

       虽然上幼儿园的确有点讨厌，但是他还是为大叔在一起住才牺牲自己，正如他两个哥哥说得，他实在太伟大了！

       而另一边，慕容天华正在被双胞胎那虎视眈眈的眼神看得非常不自在！他非常不明白，日月殿都公认他做坏人，纷纷都远离他的视线范围内，而这对双胞胎看见自己的时候，就好像跟自己失散多年的兄弟一样，老是想着办法来让他痛苦一番似的。

       就如现在，他书上有一题目不会做，那双胞胎的眼睛开始闪闪发亮，对着他小小声的说道，“不会做吗？等哥哥们教你可好？
[网友上传章节  第九十二章 买书]
       “小华，你这题做错了。｛我｝看．书＊斋”双胞胎左一句右一句的，就好像跟慕容天华不去一样似的，“小华，这公式你用错了。”

       “表哥，你们就放过我吧！”他承认自己读书的时候数学是学得不是特别的好，可想着他们都已经是大人，这些事情不应该数落自己，“现在三表哥在上课，这样会骚扰到别人的。”

       双胞胎看看讲台上的弟弟，对着自家弟弟很无耻的说道，“小胖子呀！你说咱们不对么？我们只是出于好心来教育一下天华呐，我们根本没有故意扰乱课堂。”

       嘴巴说得很好听，身为他们弟弟的王凌很明白自己的两位哥哥恶质的一面，只是见他们两人欺负的对象是慕容天华，所以自己也没打算维护，“没事，哥哥你们这样做是对的，同学们之间应该是互相帮忙，有困难得及时解决。”

       看吧！这叫做坏人有坏报，慕容天华今天居然落入双胞胎的手里。

       王凌没有继续讲课，走到无名身边，悄悄的对着大叔说道，“叔叔，你有什么问题找小凌就好了，我这两个哥哥学习都好过我，其实根本就不用来上课的。”来上课也是来欺负一些人，例如慕容天华这样的坏人……

       他们今天来上课只不过是凑热闹……

       “这样呀？”无名摸摸龙纹的脑袋，“叔叔一会带你回家去哈，不过我还得去书店买点书籍回家看看。”

       “叔叔你要带龙纹回宿舍？”王凌很惊讶的问道，“龙纹很少离开日月殿的呀！娘亲他那边同意了么？还是娘亲自己提出来地？”

       “姐说。我*看书斋龙纹在我宿舍附近上幼儿园，所以把龙纹交给我照顾了。”虽然有点不情愿，可是最终还是接受了殿主姐姐的要求。

       “哦！这样吗？”王凌推推眼睛，心里面不知道想着些什么事情。

       最后上课变成自己自习课，慕容天华真正的了解到什么叫做学习中的痛苦，他才来上第二节课，就被双胞胎折磨到生不如死，那下次……下下次……不是更加的悲惨吗？现在退出的话，双胞胎肯定又对自己做出什么不好的事情。

       以往都是他欺负别人的。每次撞到双胞胎兄弟后，都变成自己被欺负。

       他得罪了谁啊？（得罪的人实在太多了，不知不觉地就忘记了。）

       “小凌，咱们先走咯。”无名看看时间，拉着金龙纹离开课堂。慕容天华看见，把无名当成救星一样，“大叔，你回去了呀？不如咱们一起吧！”

       “叔叔再见。”王凌挥手道别，直到大叔、慕容天华、金龙纹消失在自己的视线后，才对着还坐在位置上的双胞胎兄弟问道。“哥，你不觉得金龙纹去叔叔那里住很奇怪吗？以往龙纹都不出去日月殿以外的地方住的。”

       “嗯？小胖子脑子居然动起来了？”双胞胎坏坏的笑着。“哪知道，是娘亲的意思，而且还给龙纹安排到咱们以前读书的幼儿园里读书，你说是不是很奇怪？”

       双胞胎也觉得很奇怪，但是有些事情不能冒然询问娘亲，只能让他们自己好像做侦探似的去发掘。

       大叔离开课室后。慕容天华见金龙纹在也不好吃大叔的豆腐，早早跟他们道别离开。

       他现在要到哪里呢？当然是出外面买书。姐姐跟他说，龙纹那学校午饭是要自己带地，而他自己也不会做饭，他现在得去一些相关书籍去学习。

       虽然现在学习有点晚，想到将来自己如果有了爱人的话，也要去学。

       这次他下了很大地决心，一定要去买书回来好好学习一番。

       人家大叔可是兴致勃勃的去学习，在旁的金龙纹只是余光扫过大叔的脸没有说些什么。

       第一次走进书店。无名就像一个好奇的宝宝一样打量周围的书。他为自己找来了一些关于学习料理地书籍，翻了又翻。看了又看。

       上面的菜色虽然没有慕容阎那小子地好看好吃的，对他初学的人应该比较适合。

       买了书，无名拉着金龙纹回到宿舍。

       宿舍里，小包大包的行李整齐的放在大厅，看来一早姐姐就开始给金龙纹打点事情，想到这里的时候，他就觉得很奇怪。

       为什么姐姐要把龙纹交给自己照顾啊？（你反应是不是慢了一点？现在想到这个问题。）

       照道理说，如果金龙纹要上学，依日月殿有钱又有势力的，龙纹是不怕缺少照顾的。

       而这小子，听见自己地娘亲把自己送给他照顾地时候，依然能够保持一脸非常平静的神情，完全没有一个小孩子地模样。他有时候怀疑金龙纹其实已经是一个少年（他已经快二十岁了），甚至有可能比自己的年龄还要大，深藏不露的大人物。

       金龙纹发觉有人望着自己，于是他就回望着大叔，眼睛不断的眨呀眨，那表情非常单纯。

       呃……是他的一时错觉，这样可爱的孩子怎么可能好像慕容天华那样的恶质，他把金龙纹抱在怀里，“龙纹喜欢看儿童节目吗？”拿起控制器，看看电视上有没有儿童节目。

       金龙纹平生第一次看到什么叫做儿童节目……

       幼稚的想法，幼稚的表情，幼稚的……唉，原来世界上真的有这样幼稚的东西，如果他金龙纹换上幼稚的表情，那是不是很恶心？（那是可爱，好不好？）

       别看金龙纹平时没有表情，可是心里想着的事情比谁都还要多，自己以后要去幼儿园上课，那正如双胞胎哥哥说的一样，他准备去一个地狱里。

       想到都觉得自己悲哀……

       无名见金龙纹没有专注在电视在，就把电视机关上，“不喜欢吗？龙纹你到底喜欢什么？叔叔给你买，好不好。”

       而龙纹还是依旧眼睛眨呀眨，也不说自己想要些什么，也没说自己不喜欢什么。

       这孩子肯定一直在富裕的生活里，缺少家人给他的关爱，不然怎么这么内向呢？小孩子应该要活泼一点，这样看起来才可爱的。

       而金龙纹探知无名心中的想法时，头上冒出几条黑线……
[网友上传章节  第九十三章 交换饭盒]
       金龙纹好想跟大叔说：家人给得太多关爱给我了。5ccc.net

       可是不愿意多说点话的他，没有打算澄清这样的事情，让这美丽的误会继续进行到底。他什么都非常清楚，也清楚上幼儿园的事情会吃到一份非常难吃的午餐。

       呃……早上他还得在叔叔家里吃早餐了，现在他真的觉得自己是拿自己的生命开玩笑。

       这种经历他会深深的记在心里的……

       回到宿舍，无名帮金龙纹收拾好行李，自个儿就拿着书籍走进厨房里面。金龙纹在外面很清楚的听见厨房的声音，他的叔叔似乎在做饭。

       走到厨房门边，悄悄的看着厨房内无名一手认真的拿着料理书籍，一边看着拿着饭锅，学得有模有样。

       金龙纹也会下厨，叔叔一直把他当作小孩子看待，所以他没有说明。

       在厨房里的大叔，心里面可是想为金龙纹做出一个像样的午餐。他以前在社区里面做清洁工的时候，经常会看见去幼儿园的小孩子们对比着中午家人给他们做了些什么。

       如果他做得不好，金龙纹可是会被幼儿园的孩子们嘲笑，不好的话甚至会排斥。

       不行！他身为叔叔的一定要给金龙纹做出好的午餐，最起码其他同学不能嘲笑，不能排斥。==金龙纹是个好孩子，一定要和其他小孩和谐相处。

       身为叔叔的他，又开始胡思乱想的为金龙纹打点事情，金龙纹没有进去厨房。他怕打扰到大叔后，自己地午餐会更加难吃。转载自我看S

       他已经进去一个地狱里面了，他不能再这样苦苦的折磨自己，大叔的自尊心也不好打击，最后决定他还是回房间里面，看看娘亲为他准备了些什么行李。

       星期一……

       大叔一早起来就帮金龙纹穿好校服，做好午餐，收拾好书包。

       人家大叔一脸期待的，人家金龙纹心里却郁闷得。

       “龙纹。记住了，去到幼儿园里一定要和其他同学和平相处哦！”大叔嬉皮笑脸的摸摸龙纹的脑袋，一点都没有长辈的样子，“小孩子要多点笑笑才是。”

       “嗯。”淡漠的应了一句。如果那些小孩子不去激怒他的话，他保证肯定会和他们和平相处地。要是激怒了，他最多让他们残废而已。

       刘勇拉着金龙纹一路走去幼儿园，中途竟然遇上慕容阎这个家伙。

       “金龙纹也上课了？”日月殿的人都知道金龙纹去上幼儿园，慕容阎也不例外，“大叔，让我去送他过去吧！你还要去上班。==”

       无名本想拒绝的。后来想想自己本身也有工作在身，于是把金龙纹交到慕容阎的手中，“那你记得送到他去幼儿园门口哦，有什么事情你得负责。”

       “嗯，我知道了。”这次，慕容阎居然好像敢苍蝇一样打发了无名，他走到金龙纹身边，半蹲着身子拿出一个很精致的饭盒，“咱们交换？”

       金龙纹没说话先把饭盒接过来，看看里面有什么东西以后。表情很单纯，语气却很拽的说道，“东西太少了，吃不饱。”

       这么一点点东西，不够他这只小龙吃的，每次午饭他都要吃很多很多……

       慕容阎听后。脸上出现一个冷笑。在他公事包里面再拿出两盒，“这样够吗？我三盒换你一盒，放学之前我派人跟你换回饭盒。”

       “好。”金龙纹心里高兴的接过慕容阎给的饭盒，然后拿出大叔为自己准备的午饭。

       慕容阎得手后，心情同样地愉快。他就知道，大叔一早为金龙纹做好午饭，小时候生活在日月殿的他，知道金龙纹的胃口很大。大叔做的食物又不好吃。而且份量也不多。

       这样正好，他的坏主意就来。一早他准备好一定份量的食物，来到这个幼儿园必经之路上等待他们的到来。

       果然，如他所料的等到他们。

       把金龙纹送进幼儿园后，慕容阎就坐着专车回到日月集团。

       “主子，咱们要把无名殿下调过来吗？”今天看见慕容阎心情特别的好，小秋不禁的问道，“如果调过来地话，咱们很好照顾。”

       “由着他吧！”现在他要改变策略，要是天天纠缠着大叔的话，大叔会讨厌自己的。

       现在，他要慢慢的观察大叔的举动，然后主动出击，让大叔以后没了自己就活不下去那种！大叔现在还没发觉他的好，所以他现在只能对大叔慢慢来。

       “可是……”小秋不得不跟慕容阎说，“慕容天华那人现在也在企业里面，而且还跟无名殿下住得非常近，好几次还偷偷摸摸地去到大叔地宿舍……”

       啪一声，慕容阎那脸色早已黑到极点，“你说慕容天华在日月集团里面上班？而且还和大叔住得非常的近？”

       居然有敌人都不知道，他实在太失败了……

       小秋擦擦汗……他其实还想跟主子说，无名有一晚住在慕容天华宿舍里，第二天早上才离开的。现在看来，如果继续再说，他生怕他自己也受到牵连。

       自从知道无名殿下在日月集团里面当起清洁工后，小秋就一直很关注，派了不少人在附近注意着无名的举动。

       他还是为了自己，不说这些事情……

       而慕容阎的怒火上升，他现在好想去慕容天华工作的地方狠狠揍他，他身为副总裁居然不知道慕容天华进来的事情？！（他不是管人事，当然不知道。）

       他一直都以为，慕容天华只有当模特的命（因为他离家出走到最近，都一直做这模特地工作），现在居然走进日月集团里面，当起一名毫无起眼地白领人事？慕容阎打死也不愿意接受这样残酷的事实。

       大叔和慕容天华近，那慕容天华每天下班就肯定在宿舍附近盯着大叔，这样大叔肯定会很危险。这目标不是很明显了吗？慕容天华就是对准他家地大叔而来的！

       不过现在还不需要担心什么重大的事情，金龙纹现在住在大叔家里，慕容天华这人肯定不敢乱来，他改天再去收买一下那小子，看看他还动不动心。
[网友上传章节  第九十四章 欺负？]
       金龙纹虽然看起来还是一个小不点，现在被送去幼儿园的他，在众多小孩面前是最闪烁的存在，几乎每个同学都想过去跟他做朋友。5ccC.neT

       小孩子的心里，想做朋友可是又害羞。金龙纹也不是一个经常说话的孩子，现在的他看着别的同学在外面堆沙子玩玩具和望着其他孩子在外面胡闹。

       在旁的李老师，看见金龙纹这样，很想让他与其他小孩子一起去玩。可是每次他跟这金龙纹说话的时候，金龙纹只是单纯的看着他，什么也没有说。

       这样内向的孩子，其他同学都不敢接近他。

       直到下课，家长都来到幼儿园接孩子的时候，金龙纹还是一直看着窗外的景色，没有理会其他同学还有老师。

       “喂！你现在在我们面前耍酷吗？”一个小男孩出现在金龙纹的视线，“别以为你长得好看，我就会对你好，告诉你！我爸爸可是很出名的黑道老大呢！”

       某位还是不怎么理会他，还是依旧单纯的模样。

       金龙纹心里想，现在他家的爷爷也是黑道老大，如果他们打起来的话不知道谁厉害一点？他爷爷好像这几十年都一直保持在黑道的首位。

       “荷玛，你父亲过来接你了。”李老师这时叫道。

       “哼哼！你在这里等着我，我让爸爸好好的教训你。”原来站在他面前那位叫做河马呀？为什么他的家人给他改这样的名字呢？金龙纹不懂地歪歪脑子想到这点重要的问题。5ccC.neT

       在外面门口里，正好维雅撞见黑龙豫，本来黑道两大头目见面会出现火药味。维雅气势是远远不够那老狐狸黑龙豫。他只能让步。

       这么多年以来，维雅都非常不懂一件事情，就是为什么黑龙豫还是依旧的那么年轻，那么强大的？现在他维雅已经是有妻有子的男人，而黑龙豫依旧还是单身。

       无名来到幼儿园的时候，就感觉这气氛特别的诧异。除了无名刚刚来到，还有准备过来要收买金龙纹的慕容阎。

       “爷爷你怎么在这里？”慕容阎皱起眉毛，他跟黑龙豫没有血缘关系，可是因为家里日月殿年轻的一辈都叫黑龙豫做爷爷。所以他也叫他做爷爷，“是来找龙纹地吗？他现在住在叔叔家里。”

       黑龙豫当然知道，他最疼爱的孙子在这里读书，他要过来看看这幼儿园是到底怎么样，是不是有些小孩子会欺负到他的龙纹，他的小孙子那么可爱，肯定会有些居心不良的孩子想要欺负龙纹，所以他才要今天特意的过来。

       “你们两个认识的吗？”无名非常惊讶，他并不知道慕容阎原来有个爷爷，可是怎么看也不像啊！“他看起来只有二十啊！你怎么可以叫他爷爷的？”

       “大叔。”慕容阎非常镇定的摸摸他的脑袋。“以后见多了，就开始习惯了。”

       单是丘比德和黑龙豫两个，都是活着亿万年地老不死，大叔以后会慢慢习惯那些外面年轻，心里却非常狡猾的老不死。

       “这就是？”黑龙豫大概是知道无名的情况，没有直接说出他的名字，“请多多指教了，我是龙纹的爷爷，以后你得好好的照顾他。”

       “放心吧！龙纹是个好孩子。”他不打扰到龙纹就好了……

       这时，一个小男生就走出来。扯着维雅的衣角，“爸爸，里面有个男孩欺负我，你帮我去教训他。”

       黑龙豫一听，马上就知道自己的孙子被维雅的儿子欺负，马上寒冷交叉不善的对着维雅说道。“维雅。你好大地胆子啊？你的儿子居然敢欺负我的孙子了？”

       维雅不懂黑龙豫说什么，只见一个漂亮的男孩拿着书包走出来，看见黑龙豫的时候，眼神中闪过一点点鄙视，然后再转过头看着黑龙豫……“爷爷。”

       “孙子他就知道龙纹很乖，于是黑龙豫展开温暖的环抱，把金龙纹死死地抱在怀里。

       那河马看见就当场傻掉地样子，渐渐的在维雅面前哭闹起来。“呜呜……爸爸。就是这家伙欺负我！”

       在场的慕容阎、黑龙豫都清楚金龙纹的性格，所以知道这孩子只是在胡闹。黑龙豫甚至很有威严的说了那小孩子一顿，“我孙子那里欺负你？他不爱说话，他就欺负你了？”

       金龙纹还懒得理会那小屁孩，脱离黑龙豫的怀抱，走到无名身边拉着他的手，“嘟嘟，回家。”

       “哦，你爷爷还在不等他吗？”无名看着维雅一直给黑龙豫道歉，而维雅身边的孩子依然在胡闹地哭着时，他不禁问了一下龙纹。

       “不用管他们，咱们走吧！”慕容阎把无名推出幼儿园，一路走回宿舍。

       经过慕容阎地一番解释，才知道金龙纹的爷爷原来是黑龙帮里面地头目，而刚才那位道歉的就是和他敌对的萨克斯家族头目维雅。

       “原来是黑道的啊？”感觉黑道的人出现在幼儿园里接孩子，真是非常奇怪的事情，可是……“为什么你说他们敌对，那维雅刚才为什么好像很怕黑龙豫一样似的。”这点，他真的一点都不太明白，敌对的话，应该是见面就好像仇人一样。

       “原来奥丁做萨克斯家族老大的时候会像仇人一样，可是后来奥丁下来以后，维雅明显就是经验不足。”还有重要的一点慕容阎才慢慢的说道，“而且现在奥丁本人下台以后就在日月殿里过日子，当然这点维雅是完全不知情的。”

       “……”这到底是什么嘛！萨克斯老大下台了后就跑去日月殿里面养老……

       “以前的恩怨你很难明白，那奥丁曾经强要了神无月，所以他一直对神无月的事情感到愧疚。”上一代的恩恩怨怨，无名刚刚才回去日月殿是很难马上搞得清清楚楚的。

       有些事情，他不是本人最好不要说得那么清楚，这样可是揭穿人家的伤疤。

       “姐姐她……”好难相信，原来殿主姐姐也有这样的经历。他回去到现在，只觉得殿主姐姐是一个天真浪漫的女人。

       是姐姐一直把事情埋在心里，伪装自己？
[网友上传章节  第九十五章 威逼]
       无名自从知道自己那位殿主姐姐有这种不高兴的经历时，他就老想着回去日月殿里面多看看姐姐几眼，看她现在到底过得好不好，会不会因为以前的事情伪装自己，晚上自个儿躲在某个地方偷偷的哭。书^斋

       慕容阎没有完全把话说清楚，无月那么厉害，还有舅舅、叔叔他们陪伴在她身边，这些事情是轮不上他们去管，把事情闹大了，反而另神御凰那冷酷的家伙更加不高兴。

       回到无名的宿舍，慕容阎开始熟门熟路的走进厨房里，给无名还有金龙纹做晚餐。

       因为金龙纹现在住在无名的宿舍里，所以星期日当天无名就去市场上买了不少的东西回来，把冰箱装得满满的。

       没多久，黑龙豫居然也出现在无名的宿舍里，他双手抱胸的观察宿舍周围的环境，“这宿舍还算过得去，不过这样还是委屈到我家的龙纹。”

       无名心里纳闷，他当然知道这可是委屈龙纹，这可是殿主姐姐交给他负责，他是不能拒绝，“这位爷爷，你要是不满意的话，大可以回去跟姐姐她本人说说的，没有必要在这里挖苦我。”

       说道挖苦的事情，金龙纹就想着黑龙豫投来不善的目光，像是警告自己的爷爷一样，要是再乱说话，他金龙纹必定不会客气。

       黑龙豫这个做爷爷也其实挺失败的，自己的干女儿有那么多个孙子，没有一个粘他地。每次见面不是警告就是准备要打他一样，他心里叹了一口气，对着无名说道，“你这孩子多大了？叫无月做姐姐，叫我做爷爷，我现在有这样的老吗？”

       刚从厨房走出来的慕容阎和坐在沙发上的金龙纹心里马上想到，这黑龙豫不是老是什么？

       “论辈份的话，你应该叫我做爸爸，无月都是这样叫我的。转载自我看S”黑龙豫这分明就在胡扯。人家无月是他干女儿，而无名本来就跟黑龙豫一点关系都没有的。

       “……”果然正如王凌所说的，跟日月殿有关系的人肯定思想有点不正常。

       他跟他没有血缘关系，干嘛他无名就要叫黑龙豫做爸爸啊？这是不是很变态地事情，他绝对叫不出口。他小事情都还没叫做自己的养父做爸爸呢！（你那时还是婴儿啊！）

       “我不管，今天你不叫也得叫。”黑龙豫狠狠的拍了一下茶几，“你不叫，今天你就别想走出去这个门口。”

       呃……他今天不出去，明天出去不就得了吗？

       “爷爷，这话不是这样说的。”慕容阎及时给黑龙豫改正语句。“是你不叫，你就别想活着走出去。”

       哟……这慕容阎分明这次就像陷害他无名嘛！本来他还想找病句来搞定这个黑道老大的，哪知道这句慕容阎会帮黑龙豫改正错误。

       “哦，这样的吗？反正都活不出去，没关系的。”黑龙豫倒是非常随便说出这样的话，让无名心里都凉了一半。

       他得罪了谁嘛？为什么偏偏叫一个刚刚见面的老人家做爸爸呢？

       无名不懂，可是慕容阎非常的了解。

       要是无名叫黑龙豫一声爸爸地话，那无名以后在街上就有黑龙帮的小伙子罩着他。有时候嘛！是需要一点点恶势力才可以保证自己的安全，对于无名这个身份比较特殊的清洁工来说，那就更加需要。

       “嘟嘟。叫吧！”看吧！就连金龙纹的想法也是跟慕容阎差不多的。

       在这个宿舍里面四个人，三个人都不站在自己的立场上面，他无名做人也实在太失败了！无奈之下，无名好像别扭的孩子一样，对着老人家黑龙豫非常不愿意的叫道，“爸。”

       黑龙豫听见就好像自己老婆生了一个儿子一样的高兴。“哈哈。想不到我现在居然有个儿子，虽然身体不是很壮，不过以后跟着我，绝对没有人敢欺负你地。”

       混黑道，现在还没有别人比他混得更久，黑龙豫身边的部下都已经是四、五十岁的老人家，就是黑龙豫这家伙外貌一直保持着年轻。

       他们黑道有句话：入得黑龙帮，不怕被打被干。

       想混黑道的人。都希望能够进入黑龙帮。可是黑龙帮收的全是精英份子，完全没有杂碎留下来的余地。

       此时地无名。感觉就好像自己进入了黑道地样子（有点绝望），他一个大好的老人家，现在如今被自家的侄子还有慕容阎给害成这副模样。

       慕容阎好像看出无名的心情，“没事的，爷爷其实是好人，原来创办黑龙帮的不是爷爷，是玄武殿的前殿主龙之暗。”

       于是慕容阎平时第一次浪费大量的口水，给无名说出龙之暗与神无月地那段浪漫地爱情故事（怎么又是神无月啊？换点别的行不？）。

       换来地无名鄙视的眼光，“为什么好像每件事情都跟姐姐有关的。”

       “我女儿美丽动人，人见人爱，现在都已经有十二个老公，你说以前的事情哪件是没有她的？”黑龙豫说道无月的事情，比吃蜜糖还要甜。如果不知道他是神无月的干爹的话，别人还会误会他是神无月的爱慕者之他们的视线，“肚子很饿，几时才能吃饭？小朋友？”

       这个称呼，慕容阎太久没有听见了，这回听见了，他心里就好像吃了蜜糖一样甜蜜（虽然表面没有表现出现），他摸摸大叔的脑袋，“很快了，你稍等一下。”

       黑龙豫看了看慕容阎这家伙，脸色上出现可惜的神情，“慕容阎这孩子呀！最适合混黑道的，可是他偏偏就是不愿意，还去日月集团里面经商，每次让别人签合同的时候还不是威胁别人签的吗？”

       “我没有威胁他们，他们都是自愿的。”准确来说，他没有拿刀拿枪的威逼他们，只是用嘴巴说出一些不太好的话。

       这根本和黑道是完全两回事呢！

       听到黑龙豫和慕容阎的对话，无名的脸上冒出几条黑线，要是慕容阎也是混黑道的，黑龙豫和慕容阎两人一拼起来的话，到底结果会怎么样？
[网友上传章节  第九十六章 感情纠纷]
       无视慕容阎和黑龙豫，无名走到金龙纹身边很热情的询问道，“龙纹，今天我做的午饭怎么样？好吃么？”

       金龙纹的眼睛先看看无名，然后再看看慕容阎点点头，他也马上点点头表示好吃。5cCC.Net反正吃的不是自己，所以他就没所谓。

       这个点头，给了大叔很大的鼓励，他兴致勃勃的对着龙纹继续说道，“那我明天给你煮多点材料，让你试试味道。”

       “好。”不好也得好，大叔自尊心不能随便伤害的。

       慕容阎的耳朵非常灵敏，大叔煮多一点的话，他回去也得要煮多一点好好的收买金龙纹，他走到大叔身边，“大叔，需要我教你下厨吗？”

       大叔的眼神顿时一亮，“你会教我吗？”

       “你有病吗？”他都摆明都这样问了，那就代表他一定会教大叔，大叔废话太多他现在只能用这句话表达自己的感情。

       唉……无名心里感叹，老大果然是老大，说话还是跟原来一样有风格。

       “你们还打算聊到几时？一会饿着我的龙纹孙子怎么办？”在旁的黑龙豫打岔，破坏了整个沉默的气氛，“我的孙子可是宝贝，要是以后给我知道你们饿到他的话，我肯定找你们算帐的。”

       干儿子和小孙子摆在天平上的话，黑龙豫会选择自己的小孙子。干儿子嘛……没了可以再找，他的小孙子可是难得地金龙。世界上只有那么两只。

       而此时地慕容阎。我看&书斋很想一脚把黑龙豫踢出去。别看黑龙豫现在那么老了，打起来的话现在已经不够他这年轻人来了。

       “咳咳……”看慕容阎的脸色有点不对，想让自己好下台的黑龙豫于是找了个非常破的借口，“我还是回去，帮中还有很多事情需要我这老人家处理。”说完。连招呼都没打，自个儿就离开无名地宿舍里。

       无名对于黑龙豫这举动。还真的有点莫名其妙，望着金龙纹问道，“你爷爷是不是生病了？怎么突然咳嗽？”

       “大叔，你别管他。咱们吃饭吧！”慕容阎顺利地转移无名的注意力。

       说道吃饭，那无耻之徒的慕容天华这时神不知鬼不觉的出现在众人地面前，看见金龙纹的时候露出一点惊讶的表情。“怎么这家伙真地住在这里了？”

       开始他在日月殿的时候还一直不相信这事实，可是现在看见金龙纹真的出现在这宿舍里时，他不信也得相信了。

       有点避忌小不点，所以他保持一定的距离。

       “你来干什么？”慕容阎看见慕容天华就开始不耐烦，他每次想到慕容天华跟大叔住得如何的近，用什么办法接近大叔的时候，他心里面就非常不舒服。要是他不是副总裁的话，他也可以好像慕容天华一样。天天想着办法接近大叔。

       普通员工的生活真好。他慕容阎都开始妒忌这些中层阶级地员工。

       好好地模特不去做，现在居然还混进他慕容阎的底盘里面做一个小小地文员。他越想就越气愤。工资对比一下，模特的收入远远的高过文员。

       “表哥。”慕容天华笑嘻嘻的走到慕容阎身边，好像哥们一样的一手踏在慕容阎的肩膀上，“咱们两个好久没有联系一下之间的感情呐，你知不知道我可是很想你呢！”

       无名把金龙纹抱在怀里，两眼就盯着那堂兄弟心里一直不听的感叹，“你们两个呀！怎么老是见面都好像打仗一样似的，不能和平相处吗？”

       在怀里的金龙纹，也看看两位准备打架的年轻人，心里也感叹。

       “真是的，我只是想住在一个安静的地方嘛！每次你们意在，不是打架就是吵架。”认识这对堂兄弟以来，无名首次说出自己心里面的想法，“小朋友，你说看上我了？到底哪里看上我了？天华，你说不喜欢穷人，可是为什么总是好像粘着我不放，后来还说要跟小朋友抢人呢？”

       一个执着，一个矛盾。

       他承认，他是对老大和恶魔是有感觉的，可是每次看见他们这个样子，不如自己一个人安安静静住在宿舍，有时间回去日月殿看看哥哥姐姐。

       被无名这样一说，两人都收回凶狠的目光，视线转移到无名的身上，各怀心事。

       慕容天华开始是打算抢堂哥的东西，可是经过这段时间跟大叔接触，心里不知道咋滴。明明知道大叔对自己不是太友好，自己就特别想亲近他，越是看见大叔和堂哥走在一起，他就越想希望站在大叔身边的就是自己。

       他出生到现在，第一次这样渴望得到别人的疼爱，特别是希望大叔对自己好一些。

       慕容阎首先发现大叔的，他就是不明白为什么这个慕容天华从小到大就是喜欢抢自己的东西，就连现在的大叔也是这样，他就是不懂。明明大叔是一个穷人，慕容天华是不会喜欢的，可是他偏偏就喜欢来做他们之间的第三者。

       两人一直沉默，在无名怀里的金龙纹却看的清清楚楚。

       这个时候，这两人的确需要冷静，金龙纹以出去玩的名义，拉着无名走出宿舍，到附近的公园里面玩堆沙子。

       人一旦遇上感情问题就开始迟钝起来，其实慕容阎和慕容天华也是一样，金龙纹觉得自己幸运的是正在修行的他，还没有遇上自己命中注定的爱人。

       无名傻傻的凝视的那堆得高高的沙堆，一边自言自语的，“唉……为什么我要遇上这烦恼的事情呀？真的好烦……”

       金龙纹也不知道该如何去安慰自家的叔叔好……

       装天真……真的好恶心，金龙纹的头上马上冒出几根黑线，但是为了自家的叔叔开心，他按住自己的良心，然后摆出一个非常灿烂的笑容，“嘟嘟，玩玩。”

       “噢，对不起了，我走神了。”摸摸金龙纹的脑袋，“你这孩子笑起来多可爱呀！怎么老是不愿意笑呢？”

       人家笑一笑，可以年轻十年。金龙纹笑一笑，真的感觉折腾他十年一样痛苦。
[网友上传章节  第九十七章 要专业！]
       “小纹无名和金龙纹在沙池上堆沙子，远远就听到某人的叫唤，两人同时转过头，就看见一个陌生的男人朝着他们招手。&书斋

       “龙纹这人你认识吗？”无名很疑惑的问道，金龙纹马上摇摇头表示自己并不认识。

       面前的北极星，就算站在他面前，他都装作不认识他。这人可是有恋童癖，都已经是结婚的大男人，经常有事无事就假装过来日月殿问候他，他都觉得非常的烦恼。

       金龙纹完全无视某位公司的大总裁，继续在沙池上堆起自己的城堡，“嘟嘟，加油堆。”还不忘告诉无名，现在是堆沙子，而不是去观察那人到底是谁。

       马路对面的北极星得不到金龙纹的回应，看着金龙纹和身边的年轻小伙子玩得起劲，他就心里渐渐的不舒服。

       同时到达公园的慕容天华和慕容阎，同时都看见北极星含情脉脉的叫唤金龙纹这一幕。

       北极星出名恋童，这些慕容兄弟是非常的了解，现在北极星这样热情的交换金龙纹，那证明人家这位大总裁是看上小不点。

       慕容阎蹲下，加入了堆沙子的行列里面，很认真的问金龙纹，“你很专业吗？”

       “嗯。”金龙纹淡漠的回应。

       无名一头雾水，转过头看向慕容天华，“他们两个到底说啥？咋滴我没有听出什么含义？”是他跟这些年轻人有代沟吗？专业？到底是专业啥东西呀？

       这深奥的东西，慕容天华听习惯了，也加入了他们的队伍里面。转载自我看S“堆沙子也要专业吗？不就是堆一个城堡嘛！我小时候经常都在家里地沙池玩的。”

       靠！原来他们是说堆沙子，现在这年头还搞什么专业啊？无名心里非常纳闷。

       三个大人一个小孩在沙池里面对着高高的沙子，旁人看起来感觉就有点怪异。北极星走过马路，看见四人完全无视他的存在，一直在深思沙堆里面的沙到底怎么才堆得好看。

       要是有水的话，应该可以建成一个非常大的城堡！

       “喂！你们是不是完全当我是透明人？”北极星气极了，这年头能完全无视他的只有金龙纹一个，怎么面前的三位大人也学着金龙纹一起无视他。

       当北极星想把沙堆地沙子踹平的时候，慕容阎终于很认真的对着金龙纹说道。“感情问题，你要好好的去解决，到时候伤害到大叔，我可是不高兴的。”

       慕容天华就瞄瞄没有表情的金龙纹，“是啊！我现在才知道原来金龙纹魅力这样的大，没想到人家堂堂的大总裁都给你钓走了。”

       “……”无名不清楚情况，没有发言的余地。金龙纹马上想到，刚才在宿舍还在吵架的三人，现在居然有两人就在他面前挖苦自己。他是不是应该做多点好事，或者有事无事地挖苦一下慕容阎和慕容天华这两人。随便再让大叔有时间就生一两回的气，让他们这些坏蛋都进不了宿舍的门口？

       很难得，金龙纹在他们的面前露出一个非常灿烂的笑容。

       大叔看在眼里是可爱，慕容阎看在眼里是警告，慕容天华看在眼里是恐怖，北极星看在眼里就是美丽动人……

       慕容阎和慕容天华忘记了金龙纹是一个不能随意得罪的人，别看他像个小孩子一样外表天真浪漫的，可是偏偏他又特别记仇的那种。

       终于，金龙纹把视线转移到北极星，“你是谁啊？”听语气就好像有点不耐烦一样。

       “金龙纹！”北极星就非常来气。这个金龙纹老是踩到他的底线。每次见面就是这样，他已经对他很好，他却一点都不知足，每次见面都问他是谁。

       看看金龙纹多潇洒，刚说完，自个儿就扑到自己叔叔的背上。“背背。”

       无名觉得他是玩累了。加上没有吃晚饭地缘故，把金龙纹给抱起来，“咱们回去了，你们两个还要到我宿舍里面吃完那顿饭吗？”

       慕容阎刚站起，就感觉得到金龙纹头来的目光。

       “你们先回去，我跟这年青人稍微谈谈，记得等我吃饭。”慕容阎耐心的给大叔交待。

       慕容天华眼里闪闪发亮，那现在回去。不是他和大叔两人吗？（他似乎忘记了还有一个金龙纹呢！）

       目送大叔他们后。慕容阎转过视线，对着北极星说道。“有时间坐下来谈谈吗？”

       另一边，背着金龙纹的大叔心里特别纳闷，本来刚才自己还生气的，可是自己实在没有个性，没过一会气都没了，反而现在自己开始责备自己。其实嘛！自己也有点不对的，如果自己平心静气地跟他们坐下来（你静得下来，他们两个能静下来么？），好好地谈一下之间的事情，或许可以明白到底问题出现在哪里。

       想得倒是容易，可是做起来就麻烦，每次他们准备开打或者对骂的时候，他这位老骨头还不是阻止不了什么，反而最后遭殃的还是自己。

       他该如何是好？他是不是准备一笔可以逃跑的资金，然后自己悄悄的远走他乡呢？

       被背着的金龙纹，脸贴着大叔的背上，完全同情自家叔叔可怜地遭遇。他过来叔叔宿舍里住，为地就是能够帮助叔叔解决一下私人的问题，在最苦恼地时候帮助叔叔。

       别过脸蛋，就看见走在大叔身旁的慕容天华。

       慕容天华感觉到某人的眼光盯着自己，头一转就对上金龙纹的眼睛，似乎对着自己传送些什么重要的信息。

       三人沉默的回到无名的宿舍里，无名把金龙纹放在沙发上，摸摸他的脑袋，“你乖乖的在这，叔叔先把去浴室给你弄点热水洗澡，好不？”

       金龙纹乖乖的点点头后，无名就走进浴室。

       没多久，慕容阎就从外面回来，正好他、慕容天华和金龙纹在大厅里。

       借着这机会，金龙纹是时候跟他们协商一下大叔的事情，“咱们坐下来谈谈好吗？”叔叔给他调试热水，以大叔磨蹭的程度，一时半会是出不了来的。
[网友上传章节  第九十八章 自尊心]
       金龙纹打报告可是一流（在日月殿里面人家都叫他做天才），这次跟慕容阎和慕容天华谈谈也是出纸质的东西递给他们，没有说出多余的废话。我*看书斋

       慕容阎和慕容天华看过纸上所写的东西，神情开始变得严肃，慕容阎先是开口问道，“你要维护大叔？”

       “这不是我不愿意，而是你看看我们实力都差不多，每次见面不打架可是会伤身体哦。”慕容天华这时也站在慕容阎的角度上。

       什么叫做公共场合内，禁止一切暴力的行为？慕容阎和慕容天华每次见面，不是慕容阎先打慕容天华就是慕容天华挑拨慕容阎。

       公共场合？那他们现在在这里算不算公共场合啊？

       金龙纹像是郁闷的拿着那张自己写得满满的纸，想也没想的自己撕成碎片，“你们俩，不要激怒我。”

       他金龙纹虽然别人的确称他做天才，可是天才总是会有出现一点点瑕疵的东西，例如好像这次自己写的东西，居然给慕容阎和慕容天华挑出毛病。

       他从来也没有上过人类的学校进行教育，那么多年来他是自己在日月殿里头慢慢学习回来的，被这两个家伙一搞，金龙纹的自尊心受到一定的打击。

       本来还想帮叔叔跟这两个混蛋谈判的，哪知道他没有帮上忙，却受到打击……人家慕容阎和慕容天华也不是笨蛋，当然不会给他这些纸质上的东西吓到，反而专心的去找这里头的东西有什么毛病。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ

       金龙纹两眼泪汪汪的，无名走出来的时候第一感觉就是慕容阎和慕容天华欺负他的小侄子，他赶紧把小不点搂在怀里，也不问什么理由就开始责骂老大和恶魔，“你们怎么搞的嘛？人家龙纹还小，怎么可以欺负他呢？”然后笑嘻嘻的转过头看着怀里的小不点，“龙纹乖哈，热水帮你弄好地。去洗个泡泡澡就没事咯！”

       在无名怀里的小不点发觉，原来装可怜也是一个非常好的办法，起码现在慕容阎和慕容天华被自家的叔叔责骂。今天他还真的学了不少的东西，以后有些什么事情，他都可以躲在叔叔的怀里后顾无休。

       平时无名是不敢对他们两个大骂的，因为金龙纹的关系，胆子好像有点变大了。

       而金龙纹地脑子越想就开始越坏，那动听的天籁之音对着自家地叔叔说道，“一起洗。$$”说完。马上把投埋在了大叔的胸前，好像很害羞一样。

       小不点心里坏笑。看看慕容阎和慕容天华以后还敢不敢挑他的毛病。

       以往跟大叔睡觉，在慕容阎和慕容天华心里已经是件非常美好地事情（是他们太单纯了），现在金龙纹居然大胆的说出这样的话。某两位的心里面开始想着一些不干净的事情。

       其实，他们也好想跟大叔一起洗澡的！

       “嗯，大叔要洗澡吗？”慕容阎用自己一惯的风格，来询问大叔是否要洗澡。

       “堂哥，大叔要不要洗澡不关你的事啊？”洗澡也是和他慕容天华洗吧？他当然不会让堂哥首先跟大叔洗泡泡澡。

       “你们要洗就回家洗去！”真是地，就是一个洗澡吗？无名非常不明白这些人的脑子想到哪里去，他转移自己的视线，对着金龙纹。“叔叔是大人，不能跟小孩子一起洗地，等你洗完叔叔在洗。”

       慕容阎的脑子一转。不能跟小孩子一起洗，那就可以跟大人一起洗咯？

       慕容天华脑子没有他堂哥的那样快，可是他现在想的跟慕容阎的差不多。

       金龙纹也想到这个问题，现在自尊心严重被打击的他，郁闷的在无名怀里不愿意出来。他天天躲在自家的叔叔怀里，看这两个坏蛋敢不敢吃叔叔地豆腐。

       哼哼！他心情可是非常地不好。

       直到无名消失在慕容阎和慕容天华面前后，他们两个的脸色又开始严肃起来，慕容阎说出一个非常严肃地问题。“金龙纹显然现在就是打算报复我呀！”

       何止报复慕容阎。他还要报复慕容天华呢！

       这个宿舍里，一天有金龙纹在。他们一天都不能那么轻松的吃到大叔的豆腐，他们两个才记得金龙纹是特别记仇的一条龙。

       慕容阎倒是没啥所谓，明天他大可以煮多点好吃的去收买一下那家伙。可是慕容天华就不同，得罪金龙纹也不是什么一两天的事情，他煮的东西没有堂哥的好吃，也没有什么讨好金龙纹的特长。

       给金龙纹洗完澡，四人一起吃完晚饭，互相之间都没有说话，气氛还特别的差异（其中两人还想着一些不好的东西）。

       “我先回去了。”慕容阎放下筷子，他还有工作在身，今晚还得回去公司里加班。最重要的还不是这些，他的回去好好的计划一下，还得回去收买一下无日叔叔还有无月姐姐他们两个。

       “我也回去了。”慕容天华居然也要回去，他现在可是要回去想想怎么去讨好金龙纹，上次被打都没有警惕自己，今天又得罪了小不点。

       无名没想到这两人居然主动回去，“噢，你们应该工作很忙吧？快点回去。”明明都那么忙，还坚持每天过来看看问候他这个老人家，他心里可是很感动的（之前某人生气的事情早已忘记）。

       只要他们不要每次过来就对骂或者是打架，他会很欢迎他们这两位大少爷过来住的。

       人走了，就剩下无名和金龙纹，无名简直当金龙纹是一个三岁大的小孩子一样，不时就抱着他在怀里，这里摸摸，那里摸摸的，还不时问问金龙纹喜欢些什么。

       金龙纹乖顺的窝在无名的怀里，脑子里面还想着明天怎么去恶搞一下那两个坏蛋。

       “龙纹呀！你说你觉得慕容阎好还是慕容天华比较好？我总是觉得他们其实也差不多的。”大叔自顾自的说着，没有注意到怀里的小家伙郁闷的表情。

       叔叔！两个都不好！要是叔叔喜欢男人的话，他回去让母亲给叔叔找个更加适合的伴侣不是更好吗？
[网友上传章节  第九十九章 员工福利]
       一如往常的，无名一早给金龙纹煮好早餐和午餐，把金龙纹送到幼儿园门口就冲冲离去。*书^斋而在幼儿园门口站着的金龙纹没有马上进入学校内，在门口等待慕容阎的到来。

       因为老大昨天伤到金龙纹的自尊心，他今天一早就在那午餐的饭盒里面加了特别多料，为的就是好好的收买金龙纹，让他不要在自己跟大叔两人世界的时候打扰他们。

       金龙纹心里不爽的接过饭盒，他非常疑惑的想到为什么这慕容阎可以坚持跟他换午餐，大叔煮的东西只是一般般，根本就比不上慕容阎自己亲手做的。

       难道慕容阎有自虐的行为吗？金龙纹觉得并不是，这慕容阎向来都是一位精密的人。

       两人交换好饭盒，金龙纹自己就走进幼儿园里，而慕容阎就做专车回到公司继续上班。

       无名呢？他回到公司后就发觉清洁工的制服要更换，听说是一系列新的改革要下来，这次的改革全部牵涉到他们这些清洁

       平时他们休息的地方就是一个小小的茶水间里，现在公司给他们每层楼里安排了一个小小的值班室，让他们平时工作完后，就在值班室里休息，这样茶水间的位置可以空出来，不用他们这些清洁工占着地方。还有平时中午他们这些清洁工都是自己带午餐过来，现在不用了，专门给他们设定了一个不错的饭堂让他们吃得好住得好。

       听其他清洁工说，这些福利都是慕容总裁给他们拿到的，在这里做了多年的清洁工都对慕容阎这人产生了一定的好感。５ｃｃｃ．ｎeｔ

       无名没想到慕容阎会做出这样的举动，不知道当时实行这项改革的时候，有没有遭遇到别人地反对，建立值班室和饭堂可是要不少的资金。

       在十九、二十楼看过值班室的陈队长，从早上就开始赞口不绝的提到慕容阎这老大。嘴边老是挂着慕容总裁这称呼，还跟黄俊和无名说起当年丘比特还在这里做总裁的时候，都没有受到这样好的待遇，又开始感叹他在这里工作的种种经历。

       老一辈地当然感谢慕容阎做出这样大的贡献，可是新来的清洁工都没有对这件事情有特别的看法，反而觉得慕容阎做这事情是应该的，没什么大不了的事情。

       陈队长看见黄俊一脸无所谓地样子。就有点气愤，“当年咱们在这里做的时候，根本就没有你们这些年轻的那样幸福，想找个地方好好休息都没有。”

       “陈队长，你别生气。”无名无奈的劝阻，他总是觉得黄俊这样地态度吊儿郎当的。好像对工作一脸都漠不关心，老是出去玩出去惹祸一样。

       难道现在工作好找吗？虽然只是一个清洁工职位，可是这应该有职业道德才是。

       黄俊是根本无心工作，要不是看在日月集团里那吸引的薪酬。他才不要在这里干活。外面的花花世界那么美好，等他妹妹可以出来谋生后，他决定让妹妹嫁一个有钱的老公，这样他就可以在花花世界里面不用干活。

       陈队长跟无名和黄俊相处了一些日子，怎么样他都是不喜欢黄俊这个人，特别是他这种一脸无所谓的态度。而无名这个人，本身是总裁的弟弟的他，却一直没有因为这样而拖泥带水的，对此陈队长对无名地印象可是特别的好。

       黄俊可是并不知道。陈队长如果现在把报告弄上去，他这工作肯定会被辞掉。毕竟现在黄俊和无名现在只是试用期间，如果突然炒人可是不用什么赔偿金。

       于是陈队长没有到试用期过后。就把黄俊和无名两人试用期间的行为报告递给了人事部。

       中午午饭，很多清洁工纷纷来到这专门为他们而设地饭堂里面尝试，陈队长带着无名来到饭堂，那嘴巴又开始不断的赞叹某位死人脸总裁。

       一早上，他就听见慕容阎这名字几百遍，就算自己怎么不认识老大，可是这样老是听在耳边，都会记住这个名字。

       老大啊！你的名字怎么那么出名？怎么他今天早上却没有人提及自己哥哥的名字。反而全部是老大的名字？

       要是换成自己哥哥的名字。他无名一定会很高兴的。

       这时，慕容阎就以领导的身份出现在这员工饭堂里面。还不时问候一些正在吃饭地清洁工感觉如何？那些老一辈地，又开始哗啦啦的感动起来，还称赞慕容阎年轻有为，将来地能力可是前途无量。

       无名看见老大的时候，马上就把头地下，不断的吃着自己盘上的饭菜。

       某人却好选不选，就选择了大叔身边的空位，他今天可是来视察一下，当然也要在这里吃顿饭，试试这里的饭菜到底如何。

       别人看起来嘛！自然会觉得是领导亲近员工的一种办法，而黄俊知道慕容阎就是日月集团的总裁时，自己怒火就开始上升。

       刘勇！好个刘勇！居然身边的人是总裁一直没有告诉他！黄俊心里面非常气愤这事情，他想给自己妹妹找个有钱的人嫁出去，现在他看着慕容阎这个人从里到外，他眼里的全是金子。

       总裁，听起来就知道这可是有钱的人，就算是穷，也可以随手拿出那十几个亿出来给他随便花花。

       有异常的目光盯着自己的慕容阎，就知道那叫黄俊的人不是什么好的东西，现在看来是打起自己的主意，虽然他不是负责管人事部的，不过要一个人走的话，可是一件非常容易的事情。

       哼！居然住在自己大叔旁边的宿舍，胆子还挺大的，看他慕容阎怎么整黄俊这个无耻的家伙。

       慕容阎在大叔住进宿舍的时候，早以按着自己一惯的方式把附近宿舍的人祖宗十八代都已经查得清清楚楚。

       自然，黄俊的妹妹早已被慕容阎收买了，他打算安排黄俊那位可爱的妹妹出去海外继续读书，以那女人的潜力，可是一个很好的领导班子。
[网友上传章节  第一百章 碰巧？]
       黄俊的妹妹长得不咋样，可是她的见识和潜力比正常人的高，所以慕容阎看中了这点，决定让她出去好好的进修一下，将来可是前途无量。转载自我看S

       至于黄俊这个人，他自然就交给他的部下好好的照顾，没有必要他自己亲自动手。

       坐在慕容阎身边的无名，全身上下可是一点都不自在，为什么这老大就是要偏偏坐在自己身边，他沉默的吃着饭，就听到老大一句非常关心自己的话，“嗯，吃多点，你太瘦了。”

       呜呜……在场的老员工当场感动的落泪，他们并不知道这话只是对无名一个人说的，还以为是总裁关心他们这些清洁工才说出来的一番话，身边的一位老员工，这时很激动的对着慕容阎说道，“总裁，到这里吃饭可是委屈你了。”

       “不委屈。”能坐在大叔身边，他怎么能委屈呢？就算这里吃不饱，他回去自己办公室里，还有大叔亲自做的午饭，他可以委屈到哪里？

       老一辈的认为，这只是总裁在他们面前谦虚，这样的总裁可是难见，他们几时见过这样的总裁会亲自来饭堂吃饭，巡视他们底层阶级的情况。

       真是的，他们根本就不了解慕容阎这样的人，慕容阎是从来不会干这些无聊的举动

       他为的就是能够可以跟大叔吃吃饭而已，人家却当成自己是下来巡视情况的领导，这些事情可是无聊透顶。5ccc.net

       等吃完饭，慕容阎一声不出的离开饭堂，饭堂里又出现不少赞赏慕容阎的声音。

       最为难的就是无名，他只是坐在一旁吃饭而已，被慕容阎那老大这样一搞，他心情可是非常非常的郁闷。为什么那家伙偏偏就是选择坐在身边！！

       回到自己办公室的慕容阎，心情可是非常地舒畅。他拿出大叔做好的午饭。拿起筷子自个儿吃了起来。虽然味道上面不够他煮地那样好。可是嘛！情人眼里出西施。在慕容阎地眼里大叔煮出来地东西都非常好吃，吃在嘴里，甜在心里。

       在外面的小东发觉自己主子心情特别的愉快（表面上还是一脸无情），才发觉原来老大最近手里都有一个小小的饭盒，他马上就了解到是无名殿下亲自下厨的。主子吃了当然是心情愉快。

       至于慕容天华呢？他一个小小地文员，中午自然是叫外卖，在听到旁人都说起慕容阎的好时，他心里就特别不爽。@@

       要是他自己做总裁的话。他也可以为大叔他们谋取更多的福利。堂哥做地事情，他也可以做的，只是现在没有这样的能力。

       再等等就好了，虽然不喜欢，但是为了能够跟堂哥站在一个高度上抢大叔，他必须要这样做。

       哼哼！等堂哥发现危险的时候，那一切可是太晚了，他要堂哥知道自己也是有实力的。不需要日月殿那班人帮助自己。也可以好像堂哥这样。

       在值班室内，正在午休的刘勇突然有点冷的颤抖起来。他总是觉得，现在的世界好像一片黑暗似地，各个人地眼神里面好像埋藏了什么阴谋一样？

       下午下班……他一如往常的走过去幼儿园去接金龙纹，意外就这样发生了，他撞到一个自己不想见地人――廖秦。

       “小刘呀，真是好巧呢！在这里撞到你。”廖秦假装真的好像巧遇一样，然后上下的打量起无名，“听说你最近在日月集团里面工作？辛苦吗？”

       最近听说？他无名不是什么大人物，那里可以听说？况且这事情自己的姐姐也不知道吧？这摆明就是睁着眼睛说瞎话，分明就是有找人跟踪或者调查自己。

       “最近工作难找，有这份工作已经算不错了。”无名也是无所谓的回答，他心里清楚这人肯定打着自己主意。

       “是吗？其实你可以过来咱们廖家工作的。”廖秦好像诱惑无名一样，“而且你想想呀！咱们廖家也是大企业，你进去当个总经理或者主任也是可以的。”

       切！他才不稀罕这些东西！“不用了，我都是觉得清洁工比较适合我，总经理和主任这些名头挂在我身上可是一点都不像的，如果没什么事情的话，我有点事情先走了。”

       无名正想离开，那廖秦一把拉住他的手，“你就这么想不见我吗？我可是对你念念不忘呢！”

       顿时，无名的脑子里面好像爆炸了一样，头脑完全空白，“你、你……”完全思考不了的他，连说话也说不出来。

       “当初我娶你姐姐的时候，还不是想得到你才这样做，谁都没料到你会结婚当天潜逃出我的视线。”廖秦越说，抓着无名的手就握着越紧，“你好大的胆子啊！居然十年不见，现在连未婚妻都有了，不过不怕，反正都没有结婚，这些事情还是说不准呢！”

       “你到底想怎么样？”换来是无名的挣扎，“这些是你的事情，你已经有姐姐，不可以对不起姐姐！”

       “哼，她只是一个工具而已，我想要的，只是你。”廖秦的眼神带着警告，“而且爸爸说了，一定要把你弄到廖家里，所以他才答应我和刘琴的婚事。”

       “什么？”原来，如自己哥哥所说的，自己本身的命运根本就没有改变，只是廖家他们一早就计划好，想利用姐姐的婚事，把自己弄进廖家里。廖家害死了自己父母，自己早就不能原谅廖家的所作所为，现在又听到廖家利用自己的那位没有血缘关系的姐姐时，自己真的是忍无可忍，“廖秦！我告诉你，我怎么也不会去廖家的！”

       “这些可是由不得你吧？要是你姐姐知道，可是多伤心的一件事情，你也不想自己姐姐每天晚上以泪洗面吧？嗯？”廖秦可是一脸得意，他知道无名是一个心软的人，再怎么没有血缘关系，可是刘琴这女人从小把他给养大，也会懂得去回抱自己的姐姐。

       说得对，无名不是那种无情无义的人，被廖秦这样三番四次的威胁，他脸上出现少有的痛苦。
[网友上传章节  第一百零一章 好在有你]
       他该怎么办才好？无名心里纠结，怎么说，那也是养大自己的姐姐，他是没可能坐视不理的，“你到底想怎么样？”

       “怎么样？”廖秦很惊讶，“我不是说得非常清楚了吗？只要你跟我回去廖家，什么事情也好说。转载自我看S”

       去廖家，不是等于把自己活埋了吗？在里面，肯定是得不到自由，“我不去，我不要去廖家。”

       危险的眯眯双眼，廖秦知道无名不会妥协，于是他强行的拉着无名，“我说过，这些事情可是由不得你的，你这次不去也得出。”

       在这时候，慕容天华还首次遇上廖家的人，看见廖秦拉着无名准备带离的时候，他就出面阻止，“廖秦，你身为明星，这样跟一个平民拖拖拉拉的，让别人看见可是会带来负面影响。”

       慕容天华算是跟廖秦是同行，他们一早就相互认识也是同属一个公司里面，只是很少交流而已。

       见到熟人，廖秦就把无名放开，无名赶紧与廖秦拉开一段距离，他就害怕这家伙突然又发神经，对他采用暴力。

       “天华啊！最近怎么老见不到你去拍摄？”廖秦这时已经变回绅士，“我们那里好多人可是一直想着你呢！”

       “你回去替我向他们问好吧！我最近可是挺忙的。==”忙什么，他慕容天华倒是没有说，“做为一个明星，最好不要跟平民有什么纠缠。”

       “我有事，还是先离开了。”离开时，廖秦远远的看了一下无名，“小刘啊！我希望你能够好好想清楚自己的处境，毕竟在日月集团工作也很辛苦吧？”

       等人走了。5CCC.NET刘勇才真正的松了一口气，“惨了！我居然还会被别人盯上的时候。真的如丘比特所说。现在的身份不同了吗？”

       “你是笨蛋吗？”慕容天华看人走了。马上开始责骂起无名，“人家要拉着你离开，你怎么就不去打他呢？这样让他知道教训也好啊！”

       说真地，刚才无名已经一片混乱了，怎么还记得反击呢？

       “我一时想不到……啊……痛死我了！”慕容天华马上给他的脑袋来了一拳。“你猪头啊！你是男人来地，男人之间地事情当然要用打架来解决，你怎么现在好像娘娘腔似地。”

       慕容天华一肚子的火，跟别的男人这样纠缠。他不来火才怪！要是刚才自己来晚了一步，那大叔早就被廖秦带会家里，他想去救都难了！

       被恶魔打了一下脑袋，他脑子就马上清醒了不少.

       “呃……谢谢你，刚才要不是你的话，我都不知道怎么办才好。”廖秦老是拿姐姐威胁自己，他其实心里非常郁闷的。“你姐没事地，她在廖家的势力可是很大。这几年里面廖家可是多得她才变得如此庞大。”慕容天华好像看出无名的心思一样。“所以，你不用担心她的。倒是你现在担心一下自己地处境，很多人可是担心你的，例如堂哥……”

       说道堂哥，慕容天华嘴里酸酸的，人家无名老是想着慕容阎，却一点也不想自己。

       谁料到这次无名好像看出慕容天华想什么一样，“慕容阎想了，你，我也有想的，就是不懂自己到底怎么样吧？”

       无意的一句，让慕容天华从地狱马上跳回天堂一样，“那你觉得我好，还是堂哥好？”

       不要问这些好不好？无名心里郁闷，这时他想到一个重要的问题，“啊！要去接金龙纹！”急急忙忙的，想着幼儿园的方向去。

       幼儿园……金龙纹就坐在教室里面等待这自家叔叔过来接自己，而身边坐着地河马同学，一直想和金龙纹说话可是一直不敢出声。

       上次河马同学得到一个很好地教训，回家被父母打屁屁后，他就知道坐在身边的金龙纹是个非常了不起地小孩，不单是有这黑龙帮罩着，金龙纹自己还是神无月的儿子。

       这可是一件非常了不起的事情，世界上的人都知道，神无月可是在外界称作第一大美人，虽然现在已经去世，可是到目前为止没有人能够坐上她这个位置。

       “小金……”马上换过金龙纹单纯的眼神。

       河马同学知道金龙纹是个内向的孩子，不太喜欢说话，所以看见金龙纹看着自己的时候，他心里面就是特别的高兴，“你改天去我家里面玩，好不好？”

       越看，河马同学就觉得金龙纹越来越可爱，在幼儿园里面，没有找到其他美丽可爱的孩子。

       情不自禁的，河马同学在金龙纹面前脸红了。

       要是……以后长大能够娶到金龙纹的话，他河马肯定会很幸福呢……

       “金龙纹，你叔叔过来接你回去了。”老师走进来轻轻的唤了一下，金龙纹就拿着书包开始收拾东西，他还不忘的对着河马同学招手道别，“拜拜。”

       那可是天籁之音呐！人家河马同学已经非常爱慕金龙纹同学。

       走出幼儿园，金龙纹看见慕容天华一脸笑嘻嘻的对着自己笑，要不是现在他身边有叔叔在，他早就狠狠的揍一顿这个家伙。

       慕容天华脸蛋就像一个欠揍的家伙，金龙纹每次见到他时，都有种想打人的冲动。唉……为什么最近他如此冲动呢？是不是他的更年期到了（你还年轻……）？

       “龙纹怎么了？好像不高兴一样？”无名总是觉得金龙纹这还是很多心事，现在看看他的脸蛋，虽然是一如往常的毫无表情，但是他还能感觉得到他不高

       金龙纹听见，明显有点惊讶，他都伪装的那样的好，自家叔叔还是看出来自己心情不好。

       无名见他没说话，他也不强逼这孩子到底有什么心事，把金龙纹小不点抱在怀里，对着身旁的慕容天华问道，“你今天要去我那吃饭吗？今天的事情还是要好好的感谢你，如果不是你，我真的给廖秦那家伙抓走了。”

       在怀里的金龙纹，听见无名的这番话，马上就了解到事情的缘由。

       果然跟他金龙纹猜测的一样，廖家的人已经找上门了……
[网友上传章节  第一百零二章 好兄弟？]
       宿舍，金龙纹见叔叔去洗衣服的期间，把慕容天华抓着问个究竟。^书^斋

       当然，金龙纹一向以自己不喜欢的人沟通，都是拿出笔和纸的，他把自己的问题写在小本子上递给慕容天华。

       人家慕容天华有问必答（因为他得罪金龙纹实在是太多了），马上把今天的事情完整的说给了金龙纹听，“其实你也是为了大叔才搬过来住的吧？金龙纹。”他开始还有点不懂，为什么金龙纹会搬过来跟大叔一起生活，现在看见小不点为自家叔叔担心时，马上就明白了。

       虽然不知道金龙纹实际年龄究竟是多少岁，可是他从懂事以来，就见到金龙纹和另外一个表弟一直保持在四、五岁一样的身体。

       金龙纹没有回答表示默认，他拿起笔写道：廖家迟早都会过来找麻烦的。

       上一代的恩恩怨怨慕容天华不懂，可是大叔现在都已经三十岁的男人，廖家也不放过他继续纠缠不清到底为了什么？他也看不出来大叔究竟有什么能力得到日月殿还有廖家的重视。

       说能力嘛！大叔只会扫地，干干杂货。说样子嘛！是有点姿色，可是吸引不到异性（能吸引同性）。====论性格嘛！有时候胆小的夸张，有时候就勇敢的要命。真是难懂啊！就算要牵连，也牵连日月殿那三个最大的三巨头嘛！怎么牵连到他的亲亲大叔呢？慕容天华还头一次为无名想了这么多，他现在心里都给大叔占的满满的。

       “你干脆叫你娘亲去跟廖家谈判就好了嘛！非得让大叔这样给你保护着。｛我｝看．书＊斋”两家人如果能够做出一些让步的话，什么事情都好说嘛！

       金龙纹回了一个白眼给慕容天华，要是这些事情能够这样好说，他娘亲就不用费尽心思的送自己的幼儿园，把他寄托在叔叔的家里。

       日月殿也不是没有去谈过，可是廖家的人心计非常重，二话不说就把日月殿派去地人给赶走。

       这根本就是不给日月殿的面子，所以在廖家最强盛的时候。丘比德才动了一些手脚，让廖家从五大家族中除名。所以廖家一直对日月殿都不怀好意，而且还害死了当年还在做副殿主的神家孩子，这件事情得不到日月殿的原谅。

       廖家老头子为什么对丘比德提防，就是因为在那么多年廖家老头子地对手一直是丘比德本人。让廖家从巅峰跌到谷底的男人。可恨的是，那男人事隔那么多年，依然保持着青春时，廖家老头子看着自己开始老化的身体，开始妒忌起来。

       归根到底，廖家现在想要的是日月殿内所埋藏的力量。

       “你们在谈什么呢？很少看你们两个聊得来。”无名刚从阳台上凉完衣服，少有的看见慕容天华和金龙纹正在聊天（明显金龙纹都不说话），于是他就很好奇的问问。

       “没呢！龙纹说在幼儿园里认识了几个朋友，而且还玩得很不错呢。”慕容天华看见大叔来了，马上装做好像哥哥关心自己的弟弟一样。跟大叔谈起了金龙纹在幼儿园的事情，“哎呀。看看金龙纹那么可爱，肯定在幼儿园里面地大众情人呢！”

       金龙纹额上出现两条黑线，他没想到的是慕容天华居然会派人去监视自己，改天他要把那个监视他地人踢飞，然后回来狠狠的再揍一顿慕容天华。

       他慕容天华不这么做，怎么去讨好这个小不点嘛！而且幼儿园里那位河马同学可是对金龙纹有那么一点点的爱慕之意。相信不久的将来，金龙纹肯定会被某人吃得死死的。

       这家伙实在了解金龙纹非常的少。人家已经不止河马同学一位有爱慕，还有北极星、红磷……早就被某人的淡漠说吸引住，想逃也逃不掉。

       “啊！龙纹好厉害。”厉害啥啊？“居然在幼儿园里认识到朋友，看来我地担心还是多余嘛！我之前一直担心龙纹这家伙不愿意说话。会被里面的孩子欺负呢！”

       第一天上课的时候，龙纹不是被萨克斯家族的孩子欺负了吗？要不是当时放学地时候黑龙豫这老不死在，那龙纹肯定被萨克斯家的孩子欺负得很惨，自己手无寸铁的也会受到牵连，现在听到慕容天华这样说，无名的心里就放心不少。

       叔叔的关心，让金龙纹的心里特别的感动。激动之下，他整个小小的身体扑到自家叔叔地怀里。不断地蹭呀蹭。

       人家慕容天华就是妒忌金龙纹。为什么金龙纹想扑就扑，他就不可以！

       “龙纹啊。你记得要和幼儿园的朋友和睦相处才行。”龙纹很乖地点头答应，可是到时候在幼儿园乖不乖就是另外一回事，而大叔见小不点一直听着他的教导，他那身为长辈就继续嗦的说着，“龙纹有功课吗？要不要叔叔和你一起做？”

       “……”慕容天华由原来的妒忌改变成鄙视，这金龙纹在幼儿园还有什么功课啊？那些东西对于金龙纹来说一点问题都没有，反而会让幼儿园的老师觉得他是千年难得的天才，“龙纹啊！在日月殿里可是难得的天才，所以大叔你不用替他操心什么。”

       “真的吗？”大叔有点伤心的望了一下金龙纹，金龙纹则摇摇头表示自己不是什么天才。

       鄙视啊鄙视！这金龙纹也实在太无耻了，慕容天华很气愤的问道，“金龙纹，你说你真的不是天才吗？”

       某人还厚脸皮的摇摇头，要是自己是天才的话，昨天就不会给慕容天华和慕容阎找出自己语句的毛病，害他自尊心受到严重的打击，所以他现在要坚决的摇头。

       明显大叔就站在自己侄子的那一边，他把金龙纹楼得死死的，对着慕容天华很不满的说道，“你干嘛？非得好像跟龙纹过不去的一样呢？他可是你的表弟。”

       切！如果他真的是自己表弟，才不会无缘无故的经常揍他。慕容天华就是不满意金龙纹在大叔面前装可怜，这样大叔就不会注意到自己。

       可恶！他找个办法把大叔吃掉才行，老是这样不是办法！
[网友上传章节  第一百零三章 天华的烦恼]
       慕容天华离开无名宿舍后，没有马上回去自己的宿舍里，反而今天的他选择回去日月殿里，做一些鬼鬼祟祟的事情。转载自S

       他现在满脑子都是想着如何把大叔给吃到手，可是还是处男的他就算现在把人迷倒了，估计也不会到底怎么做。慕容天华之所以回来日月殿里，就是想找一些人或者去书库里找一些这些相关的书籍，他也可以选择偷偷摸摸的去偷丘比德特质的春药。

       唉……首次遇上烦恼的他，漫无目的的在日月殿周围走着，一向不太关心身边的事情的他，这次还真的遇上头痛的事情，他现在不知道该去找哪位给他做一番教育好。

       “天华，你怎么在这里？”这时王凌的出现，让慕容天华惊喜了不少，他马上跑到王凌身边，“三表哥，你怎么在这里？”

       “你确定你不是说废话吗？”王凌推推眼镜，“日月殿一向都是我住的地方啊！我就不能在这里出现吗？你怎么那么奇怪？”

       人家慕容天华也是惊喜过度，才说出这样的话。不止是王凌出现，他身边还有一个神御凰，神御凰冷冷的对着慕容天华说，“你是觉得我哥碍眼？”说完，他冷空气直下，让慕容天华有点威胁的意识。==

       噢！他忘记了三表哥和五表哥是有一腿的，想到这样他眼睛开始发亮，“三表哥、五表哥，我有些不懂的事情想问问你们的，就是不知道你们两个方便回答不？”

       “你说吧。5CCC.NET”王凌察觉到慕容天华有不轨之心。

       “我想问问五表哥，当年你怎么样才把三表哥弄到手的，或者跟准确的说，是怎么样弄到床上去……”还没有吧话给说完，神御凰就一拳打断了他的话。

       王凌还没听完，那脸蛋早已红透。他摸摸自己的脸蛋，“真是的。大白天说出这样地话，你好无耻！”说完，四眼仔就非常害羞的跑走。神御凰看了他一眼，也跟上了王凌离开。

       难道他有错吗？他只是问问而已嘛……

       “天华。”谁都没有料到地是，这时双胞胎出现在慕容天华面前，两人一起踏着他的肩膀“你似乎有烦恼啊！是不是因为叔叔的关系啊？”还露出一个坏坏地笑容，好像要把慕容天华吃掉一样。

       “表哥……”每次见到双胞胎兄弟，慕容天华就觉得特别害怕，这对双胞胎生来就是欺负他的，“你们怎么在这？”

       “你确定你不是说废话吗？”学着刚才王凌的语气。双胞胎危险的眯着眼睛，“你知道吗？我很讨厌那些说废话说得多的人，慕容天华，你知道么？”

       以前不知道，现在知道行不行？“表哥，你大人有大量就放过小的吧？”他就算死，也想把大叔吃到手才死吧？现在这样不明不白的去了，那堂哥不是躲在某处偷笑吗？

       “听说你那方面不行啊！”哪方面啊？“要我们教你么？不然我估计你十年都不能把大叔给吃掉的，而且你想想小阎那孩子啊！对于人类地身体结构非常了解。大叔可是会被他压在低下欲仙欲死的。”双胞胎现在就好像恶魔一样诱惑某人，“这事情，你不考虑好，可是会吃亏的。咱们那么好心的帮你。”

       慕容天华想起自己的堂哥，脸色马上铁青起来，他似乎真的忘记堂哥是一个非常难得的高手，大叔如果落在他的手中迟早连骨头都不会留给自己。

       靠！他活了那么久，首次发现自己对于那些事情原来是如此的单纯，看来这些日子里面他要学习学习一下才是。

       双胞胎一脸微笑地，他们已经得到很好的答案，“这今天都过来找咱们吧！我们可是会好好的教育你的。”

       他们双胞胎多好人啊！看见慕容天华还在烦恼地时候。主动说出自己帮助慕容天华。看见慕容阎和慕容天华两人都一直没有把自家的叔叔弄到手时。他们就好想掺和进去，让慕容天华和慕容阎其中一人先把叔叔给吃掉。

       到时候嘛……叔叔肯定吃得干干净净的时候。回来找人诉苦。然后他们就可以借这机会，跟自家叔叔说清楚，这个世界，狼是无处不在要提防提防呐！

       想到这些，双胞胎的心情特别愉快，叔叔是个成熟的果子，可是不能轻易的浪费掉。

       慕容阎和慕容天华谁能先吃到大叔？那当然天机不可泄露，双胞胎心里面正在打着许多的坏主意，为的就是他们现在太过无聊地生活。

       其实在这附近地，不单只有慕容天华还有双胞胎这三人。远处，慕容阎就听见了双胞胎和慕容天华的对话，只是躲在一旁地他，是不应该去打断双胞胎表哥的话，这样可是不太有礼貌。

       “大哥、二哥现在还真无聊呢！”慕容阎身边还有神御清（神无月的第四个孩子），“小阎，你打算这件事情不管吗？还是打算……”看见慕容阎的冷酷的表情，神御清就知道他到底是打算怎么样。

       慕容阎今天来找神御清是谈工作的，没想到会让他听见这意外的事情，那坏人让那慕容天华做好了！他到时候就去英雄救美，让大叔好好的落入他的怀抱。

       打定主意的他，就转身离开，“我们走吧！还有很多事情需要咱们去处理的。”

       神御清非常无奈的摇摇头，“真是不懂你们，你看看我三哥多好，一个人就可以享受三个不同的人爱，为什么你和慕容天华总是好像过不去一样。”

       神御清认为，自家的那位素未谋面的叔叔相信不会在慕容天华和慕容阎两人之间选择一个，而且以他大爹爹和娘亲的性格来看，肯定好像自己大哥、二哥掺和一份，让整个本来好好的局面变得更加糟糕，把事情变得更加糊涂不清。

       不是他说的，五年前三哥经历的事情，他就有这样的预感。

       慕容阎和慕容天华会爱得很辛苦，因为大叔是神氏的后人，有些事情可是身不由己的。
[网友上传章节  第一百零四章 睡沙发]
       慕容阎处理好自己手上的东西后，没有回去自己的别墅里。5ccC.neT现在回去别墅的他，没有大叔在，别墅变得空荡荡的，感觉特别不舒服。

       所以，他最近除了公司和大叔宿舍呆着外，一直都没有回去自己的别墅里。

       当然，他一直没有好好的洗澡，身上还发出一阵臭味。

       等无名打开门看见慕容阎的时候，那一股恶臭让无名快要昏死过去一样，相当的难闻，“小朋友，你是不是很久没有洗澡了？”

       要是被外界知道这一向冷酷的大总裁经常不洗澡的话，那可是多丢脸的事情，可偏偏这老大就是一点也不在意，他像是无所谓的回答道，“我很久没回家……”

       没回家？无名听到有点傻了，这孩子老是这样怎么行呢？“那你现在快点给我去洗澡，你身上太臭了，再这样下去我会给你臭死的。”

       “嗯？很臭吗？”一向都不注意自己体味的某人，居然还反问道。

       无名一把火，就把慕容阎踢进浴室里面，然后气得呼吸不顺，脸蛋通红的，“真是的，每次都说一些我不懂的话，难道跟你就那么难沟通吗？”

       金龙纹抱着一个小娃娃，走到无名的身边抬起头，好奇的歪歪脑袋，“嘟嘟？”

       “没事没事，是你表哥慕容阎说一些气人地话了。@@”蹲下身子摸摸金龙纹的脑袋。“现在时间不早了，你快点回床里面睡觉，不然明天会醒不了哦！”

       他金龙纹现在哪里敢去睡觉啊？看看慕容阎走进去洗澡了。5cCC.nEt没有衣服的某人肯定会围着一条毛巾然后大摇大摆地走出来勾引自家的叔叔。

       现在去睡觉，那不是便宜了某人了吗？金龙纹打死也不干呢！

       果然如金龙纹所想的，慕容阎真的拿一条大毛巾挡住下身的重要部位，上身**的走出来。他皱着眉头跟大叔说道，“我没有衣服，那怎么办？”

       噢……他忘记慕容阎在这里没有衣服呢？大叔现在才想起这样重要的问题，“要不，你穿着我的衣服？”

       慕容阎很不爽地说道。“你的衣服太小了，以我这个身高和身形，根本就是一种折磨。”

       金龙纹马上抬头，一脸鄙视的目光注视着某位不爽的老大，“尼素怀淫！（你是坏人！）”说了一句短短的话后，小不点就自个儿跑回房间里面，大厅就剩下两位大人。

       “那我现在帮你洗衣服，一会给你吹干行不行？”没有理由现在深夜跑出去给这家伙买件大件的衣服，所以无名现在只能这样说，“要不你今天就这样**的去我床上去睡觉。等明天把洗好的衣服给你。”

       “嗯？”慕容阎好奇异的看着大叔，“我睡房间，那你睡哪里？”

       “我睡沙发就好了，你进去和金龙纹睡吧！”大叔很潇洒的说道。

       可是人家不愿意，“我才不要跟金龙纹那家伙睡觉。”他慕容阎虽然能力高，可是他也知道金龙纹实力有多少，和他睡觉？那不是比死还要痛苦地事情吗？

       人家金龙纹都占了半张床位，那他慕容阎再睡进去的话，那自家的大叔可是没有地方睡，而且……金龙纹那小子肯定晚上半路踹他下床的。那小不点一般都不跟别人亲近，只有那么一点点亲近的举动，肯定会死得很惨，大叔刚刚好是个例外。

       所以现在。他们急需解决那睡觉的问题。无名却一直沉默的想不到一个很好的办法，来搞定这个老大。

       “那……”大叔看看老大的脸色说道，“我拿些被子给你在沙发勉强睡睡吧！”

       “那你呢？”慕容阎还是很关心大叔究竟睡在哪里，“你是回去跟金龙纹一起睡么？不如这样吧！大叔和我一起睡沙发怎么样？”

       “呃……”那么小的沙发，慕容阎确定可以睡到两个人吗？“不好了……”说完，就换来老大冰冷地眼神。

       “你要么跟我一起睡，要么就不要睡觉。”老大熟悉的威胁语气，让无名特别的怀念。你看看你选择哪一个吧！”

       呃……他怎么在这个时候怀念起这样的东西？明知道老大一向都是说一就一地人。自己偏偏每次都是要浪费那么多口水才去妥协。真是的，要是他能够好像老大这样酷的话。那不知道在外面可以迷死多少无知少女……

       大叔想着想着就偏离了主题，想到别的地方去了！

       倒是慕容阎比较直接，把无名的家当作自家一样，在房间里面拿出被子枕头的东西（小不点还在鄙视他呢！），然后自己首先睡了上去，他还不忘的把大叔拉到自己的怀里。

       沙发地明显就没有床那样地宽，被慕容阎拉到怀里时，他害怕吵醒房间里面正在睡觉的金龙纹，所以没敢大叫出声。

       慕容阎在下，无名则整个身子趴在老大上。

       无名不敢乱动，因为此时地他简直跟老大的胸膛零距离的接触，他可以清楚的听见老大心脏的跳动声音。

       慕容阎一手拍拍无名的背，好像哄他睡觉一样。另一手就给无名盖好被子，很无耻的说道，“还是跟大叔睡得好。”

       这些日子都没有办法跟大叔一起睡觉，晚上睡不着的他，不是在公司里面加班，就是回去日月殿里面处理一下事情。

       现在把大叔弄在怀里，他的心就是舒服了不少。

       本来还没有睡意的大叔，给慕容阎这样哄着渐渐的闭上眼睛，进入梦乡。

       原本如果大叔真的睡不着，他还想好像上次一样把大叔打晕，然后自己再睡觉。可是意想不到的是，大叔居然被他这样拍拍，就好像婴儿一样一下子睡着了？

       帮大叔找了个舒服的位置，慕容阎也闭上双眼睡觉。

       在房间内，小不点偷偷摸摸的打开门，在门缝里看见慕容阎此时抱着自家的叔叔在沙发上一起睡觉。看看慕容阎没有对大叔有不轨的意图时，他心里就放心的关上房门。

       这个慕容阎，居然**着身体抱着叔叔睡觉，也没有做出那些事情，金龙纹心里就放心了不少，自个儿趴回床上睡觉。
[网友上传章节  第一百零五章 偷情？]
       早上，慕容天华悄悄潜进大叔宿舍里看到的情景……

       无名穿着一件薄薄的睡衣（某人认为衣服薄），睡得非常香的趴在慕容阎的胸膛上。_书斋而慕容阎上身**，两手紧紧的抱着无名闭上眼睛正在睡觉。

       这、这、这……慕容天华气得可是浑身发抖，自己只是一天不在而已，怎么他堂哥就居然做出这样禽兽不如的事情？“堂哥！你居然背着我做坏事！！”咋滴说得好像抓奸

       “嗯……”慕容阎假装好像刚刚醒来一样，睁开眼睛然后看到慕容天华那愤怒的表情，“还以为是谁，原来是天华。”

       这无所谓的话，让慕容天华心里更加愤怒，“你们两个这样成何体统？！”

       “嗯？成何体统？”他们只是单纯的睡觉而已，这慕容天华怎么说得他们是狗男男一样似的，“你也不是一样吗？我只是睡觉而已。”

       这下，正在熟睡的大叔被他们之间的对话声给吵醒，他模模糊糊的揉揉自己的眼睛，看见慕容天华时，他就情不自禁的说道，“早……”

       “早什么早！”一时的愤怒难免会失去一点点理智，他把无名整个人提起，“大叔！你知不知道，这样睡可以多危险的事情？！”这下，他的视线慢慢的瞄瞄慕容阎，如果除了用毛巾遮挡，那他已经算是**着身体。天呐！堂哥居然就这样跟大叔睡觉。难道他就没有任何生理反应吗？要是他地话，那他肯定像一只大灰狼一样扑到大叔。5cCC.net

       想到这里，慕容天华情不自禁的吞了吞口水。然后继续责骂自己的堂哥，“两个男人，睡在沙发上，明明有床不睡，那不是奸情还是什么？”

       “两个男人都没有情人，而且他还是我地大叔，这东西不可以算奸情。”慕容阎回答得非常顺口，他知道慕容天华现在是妒忌自己可以这样抱着大叔睡觉。而慕容天华却只能回去向两位表哥们讨教关于那些的问题，这事情他非常的了解，“你妒忌是没用的，怪也只能怪你没我出众。”

       啥？他没有堂哥出众？这分明就是贬低自己，以他的魅力可是下至小上至老都可以吸引。堂哥实际在讽刺自己吸引不到大叔，勾引不到大叔。

       哼哼！居然这样说他，以后他都不可以给堂哥单独的跟大叔在一起，就算得不到大叔，他也要堂哥跟自己一样。

       那充满算计的眼神，慕容阎一看就看出来。在商界那么多年这些事情一点都难不了他的。

       “喂！你几时才给我放手？”无名开始还是模模糊糊地，可是被慕容天华提起后，顿时清醒了不少，“真是的，一大清早就吵吵闹闹的甩开恶魔的手，无名就走去厨房里面给金龙纹做午餐。

       慕容阎昨晚因为在无名这里睡的关系，看见无名走进厨房的时候，他马上走下沙发走进厨房里，跟大叔说道，“大叔累了。今天我煮吧！”

       人家慕容阎亲自说他自己下厨，他无名当然是求之不得，这几天他都一直很努力的给金龙纹做午饭，他当然知道自己的水平到底怎么样。就算晚上吃晚饭的时候，他自己吃自己煮出来的东西都是没啥味道，甚至有点难吃。

       可是金龙纹一直没有打击自己，甚至把他地饭菜一点都不剩的吃完，他心里可是非常的高

       慕容阎说要下厨，那金龙纹就吃到好吃的东西……

       自己稍微打击了一下自己弱小的自尊心后，无名自个儿就走去阳台收下昨晚洗的衣服递给慕容阎，“这衣服应该干了。你先穿上吧！你这个样子走老走去的。被别人看见可是不好。”

       人家老大一点都不在意自己这个模样，可看看慕容天华那不怀好意的眼神。他决定还是穿上，然后把自己的暗器等等的东西都放回衣服里。

       “好好地总裁，却老是经常带着那么多大杀伤力武器。”要不是知道慕容阎到底正职是干什么的，无名还以为慕容阎是一个很出名的杀手呢！“要是伤到别人怎么办呢？”

       被忽略的慕容天华终于忍不住了，他大声地吼道，“慕容阎你这个混蛋，到底有没有当我存在过？”

       想想从小玩到大的堂哥，居然这样无视自己，他心里就是不舒服！还有大叔，也是老无视自己，他现在哪里做错了？他们两人就要这样对着他？

       没关系，只要他把大叔骗上床后，看见慕容阎那伤心欲绝的表情时，慕容天华就觉得非常的舒服，他一手摸摸自己口袋里面的小小的瓶子，一边幻想着堂哥那表情。

       慕容阎不是笨蛋，看见他这举动的时候马上就知道情况。

       “天华啊！你一大早过来干什么？你难道不知道今天还要上班吗？”无名不知道慕容天华是怎么想的，每逢一到星期五，他心里面全是上班地东西，别地他一概不理。对！就是上班，还有一个星期就可以拿到工资的他，心里除了工作就是送金龙纹上下课，他打算发了工资地当天回去请哥哥姐姐吃一顿好的，顺便把那一千元还给姐姐。

       而此时的慕容天华被无名的问题难道了！他来干什么？刚才一来就看见堂哥和大叔拥抱着在一起睡，一时愤怒就忘记了自己要过来到底干些什么事情，“当然过来接你去上班呐，咱们的宿舍那么近，当然是好照应一些。”说道宿舍的时候，慕容天华故意的把声音加大，就是让慕容阎知道，自己现在可是和大叔的宿舍非常的近。

       “哼，天华似乎忘记了大叔还要送金龙纹去上课。”慕容阎给慕容天华补充了一下，似乎在提醒慕容天华的愚蠢。他该说天华是笨得可爱，还是他本身就是人头猪脑？慕容阎开始感叹自己这位堂弟真是一个大笨蛋。

       慕容天华是这样，就连他爸爸慕容地都一样的像个大笨蛋。

       好在他慕容阎的父亲没有像慕容地一样的笨，不然可是传染到他就不是太好。
[网友上传章节  第一百零六章 不能勉强]
       遗传这东西很重要的，看看慕容地的笨完全遗传到下一代慕容天华的身上。5Ccc.Net

       慕容阎开始感慨他爸爸是多么的聪明，当初母亲看见爸爸的时候，二话不说就投怀送抱的。现在到了这一代，虽然大叔还没至于送进自己的怀里，可是该差不多时候了。

       就在这一天，慕容天和慕容地在无名下班把金龙纹接回宿舍以后，就邀请了无名吃一顿饭。

       无名觉得，这两位爸爸级人物突然请他吃饭，肯定不是什么好事。本来想拒绝的他，最后还被慕容天这家伙强行的拉了出门。

       金龙纹自己也无可奈何，相比实力方面，现在的他根本就是打不过慕容天和慕容地，他只能拿出干净的手帕，向着远处的大叔道别。

       叔叔……你千万不能这样快死哦……我幼儿园这学起的课程还没有完成呢……

       大叔悲哀的被慕容天提着，一脸无奈的他说道，“这两位大哥，有什么事情在宿舍谈好不就得了吗？何必要拉出去一边吃饭一边聊呢？

       哼！要是在宿舍里面聊的话，以金龙纹的性格肯定打一份千字报告回家给神无月的，慕容天和慕容地这次是联合在一起先把小的抓住，然后再回去日月殿找大的（大的指的是神无日和神无月）。==

       现在小的是抓住了，当然是好好地去商讨好自家的儿子的终生大事。

       慕容阎说过慕容地很笨。可是慕容地和慕容天两个家伙在一起地话，那慕容地就比平常要聪明得多，脑子运行的比慕容天还要快。5CCC.Net

       为什么？这要问问慕容地本人才知道为什么才是……

       被带到一个不知名的地方。无名开始就慌起来了，他不知道咋滴总是觉得这两人肯定不坏好意，“你们到底想怎么样？从头到尾都没有说过一句话。”

       “你想知道？”慕容天反问，反而把无名吓得不起，“我不想知道……”

       看看这情景，他感觉自己好像被绑架一样，为什么这些人总是欺负自己，他明明什么事情都没有做嘛！

       “不想知道也得要知道！”慕容地拍了拍桌子。“你说，你把我们两的儿子变得不正常了，你可是要负责人。”

       他们可怜的孩子，本来都是喜欢那些美丽的小妞们的（你们怎么知道他们喜欢？），现在看看已经堕落到没有大叔活不成的样子，他们做父亲地心里可是心疼啊！以前那乖巧的孩子都不见了，现在回到家里总是用冷冷的表情望着他们。

       不正常……？无名的脑子顿时想到这样严重的问题，“他们两个本来就有点不正常啊……”还没有说过，他就被慕容天点了**。“哼哼，我不管。反正你现在把我儿子害惨了！”慕容天首先威胁好无名这小子，然后抓着这孩子回去日月殿威胁神无月和神无日让这孩子下嫁给自己的儿子，这样他们的儿子就可以度过一个幸福的人生，“这次你得听咱们的，不然别怪我们两个不客气哦！”

       无名不能说话，只能把眼睛瞪得大大的，实在太可恶了！居然还威胁自己。

       说是去吃饭，可是最终他还是啥也没有尝到就被两位强行拉回日月殿里，神无日看见自己弟弟被慕容地和慕容天提着自己弟弟回来地时候，他就能够想到事情的究竟。“慕容天，慕容地，你欺负我就好了！怎么连我家弟也不放过？！”

       刚说完，神无月也出现在日月殿主殿大厅里。看见自家的弟弟时，她危险的半眯着眼睛，“看来你们两个胆子不小，居然拐走家弟来威胁咱们来了？”

       慕容天和慕容地知道，神无月这个小妞肯定不会轻易的妥协，而且也不好对付。

       火药味非常的重，无名全身都感觉不舒服，还没反应及时的他。在瞬间被神无月拉到身后。“弟弟，你没事吧？”

       “姐。我没事。”刚说完，他就发现自己现在能说话，“他们说请我吃饭的，最后结果没有吃成就被他们拉着过来。”“唉……孩子辛苦你了。”神无月拍拍无名的肩膀，“他们两个的思维你常人不能理解地，你只要当他们耳边风就好了。”

       “小月。”慕容天还是被神无月的淫威折服了，但是看见神无月那眼睛危险的看着他们的时候，他就觉得根本打不过，“我们只是为自家地儿子着想，你看看小阎那孩子多辛苦……”

       “你不知道现在有恋爱自由的吗？等着他们慢慢发展不就得了？”神无月马上反驳道，“我们太死板，会让孩子们受不了的。”

       刚才慕容天和慕容地还是很有气势的，咋知道碰上神无月的时候，气势慢慢的减弱，最后眼神好像有点受伤的样子。

       “小月。”慕容地走到神无月身边扯扯他的衣角，一个大男人这样扯住女人地衣角特别别扭，“你知道小阎和天华两人自小就喜欢抢东西嘛！我们只是好心帮帮儿子。”

       听到这话，神无月地脑子不断的转呀转，“不是我不帮你。”然后指着无名继续说道，“是这孩子心里面到底是怎么想地，喜欢小阎？还是喜欢天华？估计他自己到现在自己也不清楚呢！”

       慕容地觉得，让自家的天华快点得到大叔，这样天华不用老经常烦恼着恋爱问题。

       慕容天觉得，他儿子可是一个死心眼，绝对没可能放弃大叔，所以才联合慕容地来抓人的。

       神无月觉得，让他们慢慢发展是一件很好的事情，现在互相之间的感情还不是很深。

       神无日觉得……咳咳，他的思维是最正常的，既然现在恋爱自由嘛！况且自己弟弟也好不容易才找回来，现在强行让他做出这样的决定，实在是不该……

       “这些事情，不可以强逼我家弟吧？”神无日最后还是忍不住开口了，“家弟、小阎和天华现在还年轻，这些事情不如以后再说吧？你们觉得如何？”

       神无月当然是支持神无日，在她的淫威之下，慕容地和慕容天只能默认……
[网友上传章节  第一百零七章 好姐姐]
       无名的前途是黑暗的，起码他现在告诉自己已经上了贼船，永远都翻身不得。5CCC.NET

       他亲爱的哥哥主张恋爱自由，任事情继续发展下去，可是生为父亲的慕容天和慕容地却坚持不同意，要无名发誓心里面只有自家的儿子以外，没有任何人的存在。

       这时，他的目光移到自家哥哥旁边，到后来一直沉默不出声的姐姐。

       在这段期间里面，他听到很多关于这位姐姐的事情，本想回来的时候好好的跟姐姐说说话的，可偏偏这时被人强行带回来给他们带来麻烦。每次有事情，麻烦到姐姐真的不好，无名不禁的在心里开始自责起来。

       无月似乎感觉得到无名想什么一样，突然抬起头对着无名笑了笑，“无名，对不起，看来我们给你带来不少的麻烦。”

       试想一下，一个好好生活的人，突然被他们这样转来转去，人家无名没有嫌弃他们已经算是不错。

       无名这孩子担心只是多余的，无月深呼一口气，然后华丽的对着在场的人说道，“无论无名选择谁，我神无月会支持无名的，请你们不要再打扰无名的生活好吗？”

       慕容地和慕容天就不怕无名这孩子会讨厌他们？无日听到无月的话心里就特别开心，还是无月比较了解自己，让无名这样是最适合不过。无月说完后。就直接让无日把慕容地和慕容天赶回各自地殿里，她才松了一口气的对着无名说道，“抱歉。他们俩没有顾及你的感受，强行把你抓过来。书*斋”

       本来无名就没有怪责自己姐姐地意思，那是慕容地和慕容天的错，为什么最后道歉的是自家的姐姐，而不是那两个家伙的话……“姐姐，你没有错，为什么你就要替那两个人道歉呢？强行带我过来的不是你，威胁的人也不是你。”

       “我只是不想你讨厌这个地方而已。”神无月再次无奈的叹了一口气。“你在外面生活惯了，回来看见他们一个两个都这样古怪地，怎么样都应该有点排斥才是，开始他们都是要你住回日月殿里，可是我想，这没有必要。”

       “这……”不怪得，自从认亲以后，他就没有被慕容阎老大看得死死，没有经常受到慕容天华的纠缠，没有什么人再次打扰他的生活……

       “我跟慕容阎说过。有时候看得一个人太紧的话，可是会引起反效果。”神无月继续说道，“看来他懂的我的意思，至于天华，我稍微也跟他谈过，可是有点笨蛋的他还是没有完全理解我的话。====”

       别看他姐姐好像一个少女似的，在跟他谈话的期间，他发觉神无月地表情似乎经历了很多风风雨雨，甚至脸色似乎很劳累。

       是不是事情太多了？让自己姐姐实在没办法好好的去休息？无名不禁的联想到。

       既然外界都认为神无月已经去世，为什么姐姐不放下手头上的事情好好的休息一下呢？“姐。看你很累一样，最近是不是休息不好？还是生病了？”

       “我吗？”无月这时笑道，“想不到你这孩子居然看出我劳累的模样，下次我再给慕容天和慕容地折腾的话。可能又要进入一次长眠。”

       长眠无名是不懂，可是听意思大概是应该睡上一段很长的时间。

       “姐，累了就去休息吧！其实你周围的人都很关注你的情况，你那些儿子还有丈夫。”不知道怎么去安慰姐姐地他，只能这样说。

       他没有哄过女人，自然不会说出一些好话让姐姐开心。

       神无月只是淡淡的一笑，“是啊！我已经不是当年的神无月了，有些事情该是放下。然后好好的去休息一下。”

       姐姐地那一笑可是有多美……无名傻傻的看着姐姐的脸蛋。傻傻的说道，“姐姐要是自己说自己是天上的仙女的话。我肯定信。”

       “笨蛋，我本来就不是人类。”这话让神无月笑得更

       因为慕容地和慕容天的关系，无名晚上就没有吃多少东西，神无月见自己可怜的弟弟居然受到这样地委屈时，她说，“下次如果他们再这样地话，我就去告诉他们的老婆，然后等他们生不如死。”

       果然，女人是不好得罪地。慕容地本来就是一个怕老婆的人，要是神无月真的这样做，可是得来一个悲惨的命运。而慕容天倒是无所谓，他老婆都听他的，自然不会把他怎么样。

       这次神无月打算亲自送无名回去宿舍，她稍微伪装了一下，头上戴上一个可爱的鸭嘴小帽子，穿上休闲的衣服。

       “姐，有必要亲自送我回去吗？”他姐姐怎么穿，那魅力都依然无法抵挡，“回来的时候，万一遇上色狼的话怎么办？”

       “你放心好了，我这次顺便去看看金龙纹呢！”

       就算无名怎么去推辞，神无月还是坚持要自己送无名回去。

       无日看见这情况，也笑了笑说道，“看来无月慢慢对自己的弟弟重视起来了，之前还是一脸无所谓的样子。”

       最后，变成神无日和神无月一起把无名送到宿舍门口。

       宿舍除了金龙纹以外，还有慕容阎和慕容天华两人一直等待这大叔的回来，他们害怕自家的爸爸做出一些对大叔不公平的事情。

       可看看现在神无月和神无日出现在宿舍里面，这代表大叔安然无事的回来。

       金龙纹看见自家的娘亲，用自己最快的速度扑向娘亲的怀抱里面，不断的蹭呀蹭，“娘娘，偶想你。”

       “叔叔。”慕容阎走到无日面前，“爸他有没有对大叔做出什么事情？”

       这下连慕容天华都紧张起来，他也想知道自己的爸爸有没有对大叔做出坏事，或者是威胁大叔之类的东西。

       “没事，你两位爸爸一时间想不通而已，回去我和无月会好好的教导他们两人的。”无日说教导两字时加重的声音，“你们两个放心好了。”

       如果真的那么容易解决就好了！慕容阎又不是不知道自己爸爸是一个怎么样的人，无日叔叔一个是绝对不可能搞定爸爸和慕容地两人的，这次估计是神无月阿姨出面，不然自己大叔早就被自家父亲所害。
[网友上传章节  第一百零八章 目的]
       “大叔吃点饭吧！”慕容阎知道大叔被自家的爸爸绑架，肯定没有吃什么东西，于是他一直在等大叔回来直到现在。5Ccc.nEt

       无名现在可感动，想不到慕容阎这孩子挺细心的，居然知道自己没有吃晚饭。

       至于神无月和神无日，两人坐在沙发上不知道想些什么事情，而慕容天华看见他们两人一直沉默时，开始猜测他们今天来的目的。

       “天华，听说你现在也在日月集团里面上班？”这时，神无月很好奇的问道，这些她都是在无日那里听回来的，“你原来不是模特吗？怎么突然跑去当一个文员。”

       这目的可是很明显啊！摆明就是想去泡大叔才故意去做文员的。

       慕容天华白眼了一下，很无所谓的说道，“模特的工作嘛！做久了，自然开始觉得乏味，母亲说让我过去实习一下，增长自己的工作经验。”

       借口是很好，可是却瞒不住众人，神无日看看慕容天华，“那你现在学到了什么？”

       学到什么？慕容天华顿时就傻掉了，他在那里做了几个星期，好像还没学到什么一技之长，而且天天在公司里面无所事事的四处转，有时候还去十九楼和二十楼看看有没有机会见到大叔。

       慕容阎心里冷笑，慕容天华想跟日月殿的老大作对？还需要好好修炼一下自己才是。看看他现在傻掉地模样，就知道他在公司里面什么都没学到。

       倒是蓝歌姬，还这样放心的让慕容天华去日月集团里面当个小小的文员。5ccC.Net看来现在公司里面地女同胞们可是幸福的要命，每天看着慕容天华就好像思春一样。

       有时候，万人迷不是什么好事，起码现在日月集团那些花痴们天天可以对着偶像。

       两位老大级人物，看见慕容天华沉默不语，神无月首先无奈的叹了一口气，“天华啊！困在日月集团那里可是一点都不适合你，你不如做回原来的自己还不是更好吗？或许某人有天会发现你的好。投进你的怀抱里。”

       神无月指的某人，就是自家的家弟无名……

       听到这话地慕容阎，马上警惕起来，原来神无月和神无日没有排斥慕容天华的，他真的一时大意！

       慕容天华听见，就马上意识到他们话中的含义……

       某人还一点没有自觉，听到神无月这样说的时候，他一边吃着一边露出惊讶的表情，自己也凑热闹，“慕容天华有心仪的人了？”

       误会……美丽的误会……慕容天华脑子里面马上想到。不过他没有打算解释，只是说道，“那大叔，如果你有心仪的人，应该怎么做才好？”

       “当然要好像老大一样……”一样细心体贴……

       慕容阎听后，心里特别的高兴，原来自己已经在大叔心里占了一个有利地位置。慕容天华郁闷，一向那么冷酷的堂哥到底有什么好的？没事无事就去打自己，一点怜惜都没有。

       这可是对人对事的，慕容阎从来都没有对慕容天华温柔过……

       神无月和神无日马上有进入了沉思。一时看看慕容阎，一时看看慕容天华。

       金龙纹也学着自家的娘亲，摸摸自己下额，然后说道。“偶稀饭嘟嘟！”很天真了这样一句话。

       吃饱喝足的无名，摸摸自己已经吃饱的肚子，“你们都干嘛？怎么一个两个都死气沉沉的？”

       他们不都是为了无名的事情嘛……神无月和神无日无奈的想到，这个弟弟，反应实在太迟钝了，他们都这样问了……

       最无所谓地就是慕容阎本人，他大叔说喜欢自己，他剩下的事情他一概不去理会。

       他们该说什么呢？神无日看看手表。“时间已经不早了。我们还是先回去日月殿里处理一些事情，弟弟。你有什么事情的话，可以找我们的。”

       “弟弟，在外面，你还是提防一下别人，除了自己亲人以外，没有人会真心对你好地。”神无月临走的时候，跟无名这样说道，“凡是都要小心。”

       傻傻的招手跟自家哥哥和姐姐道别后，无名一点意识都没有，“哥哥姐姐他们两个说话怎么那么深奥呢？咋滴我不懂他的意思？”

       慕容阎和慕容天华明白那话的含义，看来大叔真的被别人盯上。

       慕容天华有跟廖秦碰面，要不是他上次出面的话，无名肯定被廖秦强行的带走。

       “嘟嘟，睡觉。”金龙纹扯扯自家叔叔地。他才不要理会这两个家伙，现在已经很晚，一会他家叔叔晚睡了，明天一早可是醒不来地。

       “好，咱们去睡觉。”看看墙上挂着的钟，现在地确是很晚了，于是他对着老大和恶魔说道，“我去睡觉了，你们打算在这里过夜？”

       过夜！？慕容天华想到堂哥会乘人之危时，他就有过夜的念头，“当然在这里过夜，晚上这里治安可是不好，万一大叔你有什么事情的话，我怎么跟列祖列宗交待？”

       这也太扯了吧？无名马上就想到。

       “人家列祖列宗关你屁事啊？”慕容阎马上反驳，“你又不是神氏的人。”

       真是的，要保护也得他慕容阎保护，他不想理会这慕容天华厚脸皮的家伙，“你宿舍那么近，你不能明天一早再过来吗？这宿舍本来就狭窄，加上你的话根本没地方。”！堂哥就是会说他，反而老是不说自己那里不好。

       “你们两个还是先回去吧？”大叔忍无可忍，单是听他们两人胡扯都拖了不少的时间，“我和龙纹也累了，你们也需要回去休息的吧？”

       慕容阎有点不放心，可看看金龙纹后妥协，“大叔，早点去睡，累着了可是不好。”

       都是慕容天华这人，一点都不理解他的心情，大叔他可是要睡觉的！慕容阎不顾慕容天华的反抗，扯着恶魔的衣服强行带离。

       等慕容阎和慕容天华离开后，无名的宿舍里顿时了安静不少。

       “啊……咱们要去睡觉，不然明天肯定醒不来的。”这回无名真的可以去安安静静的好好睡一会觉。
[网友上传章节  第一百零九章 第一次讨厌]
       廖家……

       “夫人，少爷前天去找刘勇了。5ccC.net”一个女佣正在给刘琴汇报，“看来少爷还是想跟刘勇纠缠不清，我们该怎么办才好？”

       “这样吗？想不到廖秦还不死心，明明知道刘勇已经有未婚妻。”刘琴看着窗外的景色不禁叹气，“知道他们谈的是什么内容吗？”

       “不太清楚，因为当时跟踪的人离他们实在太远了。”

       “那没你的事情，你先去忙吧！”刘琴示意让身边的女佣退下后，怨恨的神情随即就展现出现，“居然到现在还不死

       刘琴跟廖秦那么多年的夫妻，时间久了，慢慢就了解到廖秦当初娶他进门的时候是利用自己，可是没有料到的是刘勇当初会突然失踪。就算他们再怎么花时间去找人，都一无所获，直到最近才发现刘勇的行踪。

       正好这十年内，她逐渐的在廖家里扩张自己的势力，就算他们现在感情再怎么不好，廖秦要顾及到孩子和自己继承权。

       在廖家里，廖秦还是要看看她这个妻子的脸色，不然很容易地位不保。

       “看来不下点功夫是不行啊！老想不通为什么刘勇跟慕容沁会有关系，他们究竟是怎么认识的。”刘琴自言自语的说道，很难相信在外面一直做清洁工的刘勇，居然还跟慕容家拉上了关系。

       而在慕容沁地家。别看慕容沁平时很软弱，可是脑子却继承了父母的智慧。自从她见过刘琴这女人后，她就一直提防着那女人会自己自个儿的找上门。5cCc.nEt她在廖家可是放了不少地眼线在那里随时候命。

       没多久，慕容沁就收到了来自刘琴的邀请函，她没有直接答复那些下人去不去，只是说考虑一下。

       随后，她就把哥哥慕容阎给找过来，把邀请函递给自家的哥哥，“你看看，刘琴那女人真的很不简单。居然还知道我住在这里。”

       慕容阎结果信封，看到里面的内容时不禁的皱起眉毛，“这女人烦，早点打发。”

       “哥，你以为我不想吗？可是要看看大叔那边到底怎么样才是，如果大叔能够跟刘琴断绝关系的话，这事情处理起来会好很多的。”慕容沁也无奈，“我现在假装大叔地未婚妻，这只能挡得了一时，挡不了一世的。哥哥你好好的想办法。”

       慕容阎的眉毛邹得更深，“我只好想想办法才行，刘琴知道大叔是日月殿的人吗？”

       “还不知道，这事情日月殿都非常保密的，哥哥你就放

       “嗯，那暂时大叔还不存在危险，你找人去看着廖家老头子，那人可是不好对付的。@@”慕容阎提醒道。“好。”好久，慕容沁也没有现在这样刺激过，想想从毕业以后的她。经常都呆在家里无所事事。现在有事可做的她，当然非常兴奋。

       要是能快点看见哥哥的婚礼，慕容沁会更加高兴地。

       至于无名的宿舍，如常的一早起床。一早给金龙纹做午餐，一早送金龙纹去学校。

       刚踏出宿舍大门，他就看见那位已经嫁进廖家的刘琴一早的在外面等待着自己。

       “小勇，我想你应该这个时候出门的，所以一早就在这里等着你。”刘琴的目光渐渐转移到无名身边的小不点身上，“这是哪家的孩子呀？怎么长得那么可爱？”

       金龙纹抬头，看看自己叔叔的那一位恶心地姐姐，正在披着假面具的看着他的时候。他心里就有点想打人的冲动。假装可爱地他。甜甜的对着刘琴称呼道，“阿姨好。”

       他金龙纹这个模样。总不能叫这个已经上四十岁的女人做姐姐的吧？

       “啊！真是一个很乖巧的孩子。”刘琴还说了一句另金龙纹非常恶心的话。

       “姐，你怎么突然过来了？”无名有点不好的预感，“是不是有什么特别的事情？”

       “是这样地，过几天廖家有个宴会，所以特意邀请你过去。”刘琴直接转入正题，“我已经发了邀请给慕容沁，不知道她会不会来。”

       原来是早有准备地，不怪得一大早就过来在这里。

       “姐，这些地方我还是不去了，你还是玩得高兴一点吧！”无名马上拒绝邀请，“而且现在我很忙，在家还要照顾这小孩。”

       对！叔叔可是要照顾自己的，金龙纹首次觉得自己叔叔还有点小聪明地。

       刘琴本来以为，自己亲自过来邀请无名的话，他肯定会受邀请去宴会，谁都没想到他宿舍里面还有这么一个的小不点。

       这孩子，到底是什么人？为什么无名就那么重视？

       满心疑惑的刘琴，心里开始打起无名身边的金龙纹主意，表面上就表露出失望，“这样啊！不如你也把这孩子带去吧！到时候交给女佣照顾。”

       哼哼！他才不要给别人照顾呢！

       “姐，真的不用了，你知道我只是普通的平民，宴会这东西真的不适合我。”现在，就连无名都有点厌倦，他不是说得非常清楚自己不去了吗？怎么这人还是坚持邀请自己？

       估计心里又不知道打着什么坏主意了吧？就算刘琴邀请了慕容沁去宴会，可是他也可以选择不去，况且这东西传到日月殿哥哥姐姐的耳朵里，肯定又会说自己的。

       不去！他绝对不去那些地方。

       三番四次的邀请，刘琴也不能说服无名去参加宴会，她也只能死心的先行回去，“小勇，你好好的想想吧！我期待你的答复。”

       说完，刘琴就进入自己的专车里，回去廖家。

       无名当然心里特别的不爽，就算这人是一手养大自己，在听到我期待你的答复时，他平生第一次讨厌这个养自己十几年的女人。

       果然如丘比德所说的，人是会变的。那女人再也不是以前那个姐姐……

       “嘟嘟。”金龙纹扯扯无名的衣角，“她素坏蛋。”

       “嗯，我知道了，我以后会小心她的。”有点明白金龙纹意思的无名，安慰似的摸摸金龙纹的脑袋，“走吧！你还要去上课，我还要去上班呢！”
[网友上传章节  第一百一十章 金家的人]
       拉着金龙纹来到幼儿园门口，无名就发现前面一个老夫人拉着一个小不点。转载自我看S

       “我能不能不要来上课？”那孩子不愿意进幼儿园里，对着那老夫人嘟着小嘴耍脾气，“为什么要来上课？为什么要读书？”

       “小建，你不能这样的，金家将来可是由你继承，要是给老爷子听见肯定会不高兴。”老夫人一脸沧桑的劝告小孩，“你知道金家就剩下你一个继承人，你不能这样任性的。”

       无名听到他们对话的时候，马上可以了解得到这孩子是有钱人家的孩子，而且还是独子。

       金龙纹看着那小孩的时候，心里不知道想着些什么，扯扯无名的衣服，用很标准的读音跟自家的叔叔说道，“叔叔，金家的都是坏蛋。”

       声音太大的关系，老夫人和那小不点都听得见。

       人家老夫人可是气愤呀！马上转过头看看谁家的小孩子那么没有教养，却不料看见金龙纹的模样时，有点颤抖的指着金龙纹，“你……”

       你什么你的，他金龙纹才不认识金家的人呢！

       为什么金龙纹要故意这样说？原因是以前他亲爹爹以前可是在金家的，可是得知亲爹爹不是人类的时候，把他亲爹爹当作怪物一样看待。@@

       哼哼！他们可是有尊严的金龙王，哪里可以被这些无知地人类欺负？

       无名连忙堵住金龙纹的嘴巴。对着那老夫人不断的道歉，“不好意思，孩子不懂事。你老人家千万不要计较……”

       “你是不是金龙儿地儿子？”老夫人突然问道，“实在太像了，简直跟金龙儿的长相一模一样。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ”

       切！金龙纹心里冷哼了一下，拿开叔叔堵住他嘴巴的手，“叔叔，我去上课！”说完，这不爽的小不点就直接走进幼儿园里，不管那个老夫人。

       至于那个任性的小不点。看见自己奶奶这模样的时候，心里就特别的不舒服。

       身为独子的他，得到家里人地宠爱，自然看见这种情景的时候心里开始不舒服。为什么他奶奶就要吃惊的看着别家的孩子？而不是来问他需要点什么？

       无名看情况，像老妇人道歉，“对不起，我不知道这孩子这样的，你老人家别介意他说的话。”

       老夫人只是无奈的摇摇头说道，“那孩子肯定是金龙儿的儿子，不然怎么会说起金家的不好？我们金家的确欠金龙儿实在太多自从那次以后。我们再也没有见过金龙儿。”

       无名不明白，他并不认识金龙儿这一个人物，“他是神无月地孩子……”

       “原来是这样，想不到他真的跟神无月在一起了，当初他一直着迷神无月那女孩，不过现在已经去世多年了吧？”老妇人不禁回想起当年金龙儿那着迷的疯狂程度，“我没想到，金龙儿原来不是一个人类，是附身在我死去的儿子身体里面，那时我太难接受这个事实了。”

       “抱歉。跟你说了那么不懂的事情。”老夫人抱歉的对着无名鞠躬，“如果你见到金龙儿的时候，希望你替我传话，金家对不起他。”

       一头雾水的无名只能答应这事情。“如果我见到他的话，我一定会帮你传话的。”

       金龙儿到底是谁啊？金龙纹一直住在他家里，都没有提及自己地爸爸？金龙纹不是叫丘比德和神无日做爹爹的吗？怎么突然冒出个亲生父亲啊？

       带着一堆问题的无名，回到自己的工作岗位里，就看见那恶心地黄俊对着他嘻嘻的笑道，“小刘呀！你怎么天天都要送小孩去幼儿园啊？那小孩到底是谁？怎么长得那么可爱。”

       金龙纹的样子过于出众的关系，黄俊不能忽视他的存在。

       一直打着慕容阎主意的黄俊觉得，那孩子肯定是慕容阎的什么亲戚。暂时住在无名的家中。如果他稍微勾结一下那孩子地话，相信不久地将来。他可以顺利的打动慕容阎呢！

       慕容阎和金龙纹实际上没有什么血缘关系，只是名义上是表兄弟。

       “他是我亲戚家寄养在我这里地，为的就是方便他上下课。”无名回一个白眼给黄俊，“这么小的孩子你都打主意，你还是人吗？”

       “噗噗！我当然是人啦！”黄俊笑嘻嘻的说道。

       无名不知道黄俊到底怎么想的，可是金龙纹那孩子也不是简单的人物，脑子里面比起他这个老人家想得还要多。这可是这些日子里面，无名自己研究所得到的结果。

       想着金龙纹的事情，他倒是忘记了今天晚上得回去日月殿上课。

       幼儿园内……除了河马同学着迷的望着坐在一旁的金龙纹外，还有后面一道凶狠的目光老盯着金龙纹看。

       金龙纹不是笨蛋，自然知道知道那个金晓建愤怒的看着自己。

       唔……他为什么要跟这讨厌的人同个班级里面呢？真是非常难以理解的事情，河马同学是这样，金晓建也是这样，讨厌的人都和自己同一班级里了。

       说真的，是不是他伟大的娘亲故意安排给自己？

       “龙纹，咱们一起出去堆沙子吧！”河马同学很亲热的邀请，身边周围的孩子们都用妒忌的目光看着河马同学。

       金龙纹心里顿时感叹，为啥现在的孩子们都那么的早熟呢？

       “金龙纹，你父亲过来找你。”这时李老师突然走进来叫到，“你父亲给你请了半天假，所以你先收拾东西回家吧！”

       “哦。”金龙纹赶紧收拾书包。

       河马同学看见，就露出失望的表情，“龙纹，我会想你的哦。”

       靠！他金龙纹想他的毛毛咯？说的那么像要分开的情侣一样似的，不理会这河马同学，走出大门的时候就看见一堆老师正看着自家的亲爹爹表露出花痴的模样。

       金龙儿没有任何的表情，对于这些老师们的花痴表情他一概视而不见，“龙纹，过来，咱们回家。”

       金龙纹不明白，可是还是跟自家的亲爹爹离开幼儿园，直到走到一段路的时候，他父亲就突然开口的说道，“我听说你来幼儿园还不相信，可是现在看见我相信了。”
[网友上传章节  第一百一十一章 失忆的金龙儿]
       “爹爹，叔叔是好人。转载自我看S”原来自己爹爹过来问的就是这事情，他还以为今天早上自己说了一下金家的人，所以才特意过来教训自己的。

       “我知道，你娘亲已经告诉了我。”难得苏醒一次的金龙儿，听见自己儿子居然出去上学的时候，他可是多惊讶的事情，后来问了问神无月本人，原来是金龙纹自己提出要求的，所以他才过来特意的看看。没想到的跟神无月一样，真的是金龙纹自己提出要求。

       “爹爹。”金龙纹做出一个抱抱的姿势。他们没有走多远，就看见金家的老夫人站在那里等候着他们。

       “金龙儿……”老夫人没有想到今天撞见金龙儿本人，“你现在过得还好吗？听说神无月去世的消息，我一直在担心你。”

       “金夫人，金龙儿可是很好。”金龙儿早已忘记以前在金家发生的事情，自从神无月给他解开身上的枷锁后，好多事情都已经忘得一干二净。

       所以对于金龙儿来说，这金夫人算是一个陌生人而已。

       当年的事情，金夫人可以铭记在心里，面前的这个孩子，原本就是她十月怀胎生出来的小孩，却不了那一场车祸带走，才被金龙儿有机可乘的俯身在里面。

       在那段日子里面，她其实早已把金龙儿当作自己儿子看待。

       原来金家每一代都是独子。可是金龙儿走后，金家地二夫人意外的怀上第二胎，金家才能有后代继承大业。转载自我看S

       那孩子。明显就不是金龙儿的对手，实力和气势都远远差了一大截。

       要不是当时金家那孩子快要死，不断地呼唤金龙儿，他才不会意外的附身在里面。

       此时此刻，对于金龙儿好像陌生人一样看着自己的时候，金老夫人就有点说不出感受，“你有什么困难可以随时找我的，毕竟现在神无月去世应该给这孩子打击很大吧？”

       金龙纹整个身体埋在自己父亲的怀里。他娘亲好好的，才不是好像这老夫人所说的那么差呢！

       他爹爹是不习惯在人界，所以常年都在青龙殿里面睡眠。他还好，自小出生在人界，还适应得了人界这黑白交替。

       “谢谢老夫人的关心，金龙儿铭记在心。”金龙儿很有礼貌地点点头，“夫人没有什么事情的话，我是不是可以先回家？我家里还有点事情。@@”

       “不好意思，打扰到你们俩了。”金夫人才意识到自己的失态。看着金龙儿的样子，没有愤怒、没有讽刺、也没有其他别的色彩。金龙儿此时此刻就好像陌生人一样对待他。

       是不是神无月的去世，让金龙儿变成这样呢？

       老夫人一边走进自己的专车里面，一边思考着神无月给金龙儿带来的打击。

       “爹爹。”金龙纹有点担心的叫了一声自己的父亲，“那人是坏人来地，母亲说以前她做了一些对不起你的事情，只是爹爹已经忘记了。”

       “爹爹真的老了，很多事情都是小月给我做提醒的，看来当年我受的伤还是挺严重的。”金龙儿笑道的说，“咱们是回去，还是去你叔叔的家里呢？”

       “回家。叔叔今天要上课。”金龙纹可是记得自家叔叔的课程表的。

       日月集团，下班地无名准备第一时间的冲去幼儿园里接金龙纹一起回去日月殿，当他冲到日月集团大门口的时候，慕容天华就一手拦着无名的去路。“不用去了，今天金龙纹给他爹爹接走了，可能家里出了一点点事情。”

       “家里出事了吗？”无名一听，神情开始变得紧张起来，“是不是姐姐出事地？”

       “当然不是，无月阿姨怎么可能那么容易有事？”慕容天华给无名一个白眼，“现在咱们可是去上课，去上次我们去的夜校里面。三表哥似乎忙不过来。所以只能去那里。”

       无名马上想起王凌是在夜校做校长，这年头工作实在不容易。家中条件那么好，还坚持自己开夜校。

       和慕容天华一并来到夜校的大门口，因为是上课的高峰期，本来坐电梯的两人因为人多的关系，所以最后选择走楼梯。

       直接来到校长室，王凌正在埋头苦干的写了东西，看见无名和慕容天华来到，不好意思的摸摸脑袋，“实在不好意思，本来是让你们在日月殿找个小课室上课地，可是因为学校里临时有事，没办法之下才让你们两个过来。”

       “大哥、二哥他们两人很快就过来了，你们就慢慢坐着等吧！”最后，王凌还不忘说了一句打击慕容天华地话。

       靠！那对恶魔还来？虽然慕容天华对双胞胎非常不满，要不是双胞胎可是私下教他如何吃到大叔的绝技，他听见双胞胎地时候，马上就掉头就跑。

       不满的坐在沙发上，翻了翻旁边的一些报名表，“嗯？表哥，咱们是不是准备去参加**高考了？”

       **高考？从来不知道有这些东西的无名头顶上冒出许多的问号，“我只知道高考，却不知道原来还有**高考这东西存在，我们还没有上几节课，能考过去吗？”

       “大叔，相信自己就可以了。”对于大叔，王凌有十足的把握。至于慕容天华嘛！他让两位哥哥来上课也不就是为了这孩子能够考上高考吗？不然双胞胎无聊过来考试干什么？他们也不是天天吃饱了没事干的，现在丘比德很多事情都交给了这对双胞胎，所以没有别的事情，很难会见到双胞胎两人。

       王凌其实也不好意思找大哥和二哥，可是慕容天华这孩子偏偏就是害怕自家的两位哥哥，所以他第一次坏心眼的做了坏人，让慕容天华好好的在这里学习。

       慕容天华可是没有大学文凭的，他王凌这个表哥可是好人做到底，替蓝殿主教育一下孩子。加上现在慕容天华在日月集团下做文员，去拿一个文凭回来以后可是好升职。

       随便有机会的话，慕容天华也可以跟自家的叔叔培养一下感情嘛！
[网友上传章节  第一百一十二章 不能泡汤]
       王凌早就看出慕容天华不时会看着自己的大叔，自己虽然也是一个感情迟钝的人，可是群众的眼睛是雪亮的，身为群众的他，第一时间就发现了这一点。S

       “啊……小胖子，咱们可是来晚了。”双胞胎没有敲门就直接走进王凌的办公室内，然后转头看着慕容天华和无名，“叔叔，你过来了呀？还有天华，最近过得好不好呀？”

       慕容天华拜双胞胎所赐，从那天离开日月殿后就看见自己堂哥和大叔睡在一起，所以昨晚老想着大叔的**时，情不自禁的睡不着。

       平时睡得特别香的他（梦游的时候也很香），现在就为了那么一点事情就睡不着了，每天晚上躺在床上，就可以幻想到堂哥与无名睡在一起的情景，实在令他非常痛苦啊！

       怎么办啊？大叔的宿舍只有一个房间，而且房间里面的双人床有一半给金龙纹占了，他就算晚上偷偷的潜进去，肯定被金龙纹打得像猪头一样出来的。

       “丘语、丘夜，你们来了，小凌现在还忙着，不如你们两个帮几道题目吧！”无名自己首先提议，“这几天老是想不出来到底用什么公式，我想你们两个应该会。”

       双胞胎的眼神望望无名身边的慕容天华，然后对着自己叔叔展现一个非常灿烂的笑容，“好然叔叔不会地话。==我们做侄子的怎么不教呢？”

       呐呐！你看，读得书多的人自然有好处，看看慕容天华平时上课逃课或者睡觉。S在高中时期根本没有学多少地他，根本就不会解开大叔的难题。

       看看双胞胎那淫手，不知不觉的放在大叔的腰间，然后脸都快贴近大叔的水润的脸蛋。

       本来慕容天华还是坐在大叔身边的，可是没多久，他的位置就被双胞胎华丽地霸占，而且还满口道理的跟慕容天华说道，“天华啊。你年青人，可是要让着大哥（二哥）。”

       他哪有不让的余地？位置早已被双胞胎兄弟一左一右的坐着，而大叔被这对双胞胎夹在中间。

       王凌放下手中的笔，他最了解自己的两位哥哥，所以看见这种情况的时候，心里一边无奈一边用手推推他脸上戴着的眼睛，还不忘告诉慕容天华道，“天华，以后我教你的时候千万不能睡觉和旷课，不然的话就好像现在一样被人抛弃。”

       慕容天华马上领会到读书地重要性。==如果他稍微聪明一点，把数学考得满分的话，他现在就不用给双胞胎兄弟用**撞到地上，就不会被自家的堂哥有机可乘。

       等双胞胎教完无名那些题目的时候，王凌正好把手头上的事情给处理好，然后对着在场几位兄弟说道，“咱们去楼下上课吧！这个时候，下面应该有教师给我上课。”

       工作不容易，王凌第一时间处理好事情就给他们上课，要是王凌这孩子现在说累的话。他宁愿改成明天晚上才过来上课也没关系的。

       人家可是没有一点累的迹象，还兴致勃勃的带着王凌来到教师里面，把自己事先准备好的视线和教材递给他们，“这里可是我综合了这几天高考地题目哦。你们回去以后要给我好好的做，天华还有你记得不要偷懒，不然考不上的话可是吃亏的。”

       自己吃亏什么，只有慕容天华本人才知道呢！

       “我们就不看了。”双胞胎一脸无所谓地听见，最近家里的事情还挺多的，实在忙不过来的话，我们两个只好把这题目放在一边。

       “随便你们两个，反正你们考不考没关系的。”就算他哥哥一张文凭都没有。外面依然会有很多企业收他们两个。

       太聪明的话实在不好。而且双胞胎兄弟还是丘比德的孩子，名声已经可是响当当的。

       “那咱们开始上课吧！”王凌放开书本开始为他们讲课。

       这次难得双胞胎居然没有坐在慕容天华地身边。也没有坐在无名地旁边，而是坐在一旁的位置上看着课本上地东西，认真的听着王凌所说的课程。

       双胞胎觉得，每次打扰自己弟弟上课是不好的，弟弟的自尊心可是不好打击。一次半次的打扰还好，长期的话会导致他可爱的三弟变成颓废状态。

       所以这次他们乖乖的没有恶作剧。

       无名也认识的听课，唯独慕容天华迟迟没有进入转头，毕竟平时被双胞胎骚扰惯了，现在突然这么安静的在一旁听课，任谁都不会习惯。

       他现在甚至有点希望，两位表哥坐在自己身边，强逼着自己看着书上的题目，强制性的教育他。

       没有强逼感，他似乎一点投听不进去。

       直到下课，慕容天华也没有学到什么东西，就连这节课是怎么过的，他都忘得一干二净。

       没有打瞌睡，没有旷课……自己却浪费了一节课的时间，**高考可是慢慢的逼近，这样下去，正如三表哥所说的，考不上的话……

       那就摆明不能和大叔一起上课了！貌似三表哥还准备给无名大学课程啊！现在到底咋办好呢？

       “总不能一直这样下去啊！”慕容天华下课以后就开始自言自语的起来，“要是真的考不上，那我不是很糟糕了吗？”

       这上课可是追大叔的一个完美计划，他总不能让这事情泡汤的。

       “天华，你没事吧？”双胞胎嘴是这样说，可是心里却是奸诈的笑着，“是不是哪里有不懂，要不要表哥们改天找时间教育一下你呢？”

       “这家伙上完课以后，怎么感觉好像疯掉一样？”无名看见慕容天华自言自语就觉得有点害怕，是不是得了精神病？还是读书压力过大，让这个本来好好的孩子变成这样？

       慕容天华很快的回神，“没事没事，我只是上课的时候有点开小差。”

       这孩子真是的，难得就那么一节课，居然还会走神，“你总不能这样呀！你看看小凌可是很细心的教咱们的，你可是要考上去才是。”
[网友上传章节  第一百一十三章 双胞胎是好人]
       “是是是……”慕容天华心里不断的发誓，这次怎么样也要考上，“就算这次怎么样，我都要和大叔一起成功的过关。5cCc.neT”

       “这样才是嘛！”无名拍拍慕容天华的肩膀，“时间很晚了，我还是该回家。”

       回家之前，他还得去日月殿那里把金龙纹给接回去宿舍，金龙纹明天还得去幼儿园上课呢！

       “大叔如果去接龙纹的话，不如做咱们的车子吧！”双胞胎知道无名肯定要去日月殿接金龙纹，所以他们才开车过来，“天华，小胖子，你们两个也一起坐我的车子吧！晚上外面可是很危险的。”

       一行五人一道回到日月殿主殿，大厅里金龙纹一早就在那里坐着乖乖的等待这叔叔的到来。他身边的金龙儿，看见有人进来的时候，不禁抬头看看来人。

       双胞胎、王凌、慕容天华这四人，金龙儿都认识，那自然那位唯一不认识的就是神无月所说的弟弟，“弟弟，你可是来了。”

       既然神无月都叫他做弟弟，那他金龙儿也应该当这人做弟弟才对，而且看那样子就知道不是什么坏人。

       被陌生人这样称呼，无名完全傻掉，然后傻傻的问着金龙儿，“先生，你哪位？”

       “爹爹，你不要怪他。”王凌及时的马上帮自家叔叔道歉，“叔叔是没见过你，所以才这样问的，爹爹不要生气。”

       “我没有生气，反而他的人我还是挺喜欢的。”无名说话比较直，这点金龙儿还是喜欢的，“我叫金龙儿，是金龙纹的亲生父亲。5CcC.Net请以后多多指教。”

       还有礼貌的一个人，而且金色地长发闪闪发亮的。

       金老夫人所说的金龙儿，应该就是他面前地这一位吧！“你好。我叫神无名，在外面的人都叫我做刘勇的。”

       “名字只是一个称呼，最重要就是你的心。”金龙儿指指无名的心脏处，“有心地话，名字根本就算不了什么。”

       这话有点深奥。无名有点不太理解，他勉强的笑了笑。

       “叔叔。爹爹说你地心很纯洁。”金龙儿那龙眼一直闪闪发亮的看着无名，肯定是在看无名的心，所以王凌马上跟叔叔做解释。

       “爹爹都这样说的话，那大叔真的是无可挑剔了。”双胞胎这时也插话，“金龙儿爹爹可是看人看的很准地，所以听见爹爹这样说。我们也很高

       起码现在，大叔没有外界的污染嘛！

       无名抬头，就对上金龙儿那锐利的金色眼眸，“呃……这双眼睛，真的有点特别。==”

       那当然啦！金龙儿可是一条金龙，那双眼可是传说的金龙眼，能够看到以前和过去的事情。

       “金龙纹，跟叔叔会宿舍吧！我们可是打扰叔叔很多时间了。”金龙儿温柔的摸摸自己儿子的金发，“记得要乖乖的听话。不然爹爹可是生气地。”

       他金龙纹可是很乖的，怎么可能会让自己爹爹生气呢？他乖乖的走到无名身边，然后小小的手握着无名的手，“嘟嘟，咱们回家。”

       回家？自然是回无名的宿舍里啦！现在是深夜，可是很难有车坐的。

       “那我们不打扰姐夫你休息了。”说道姐夫的时候，无名可是很不好意思地说出口，然后这着双胞胎兄弟说道。“麻烦到你们两个。真是不好意思。”

       “咱们都是一家人，没有什么不好意思地。”双胞胎没有生气的摇摇头。“现在已经很晚了，你们出去也没车坐，我们开车送你们回去吧！天华也要一起吗？”

       难得双胞胎今天心情特别地好，他们于是很好心的送无名他们几人回到宿舍。

       无名、慕容天华还有金龙纹下车后，双胞胎其中一个打开窗户，“深夜了，虽然送到你们宿舍大门，但是你们得小心一些。”说完，他们就开着跑车离开。

       这对双胞胎真是不错，无名心里马上给了满分的印象分。他就不知道为什么慕容天华会害怕这对双胞胎兄弟，怎么想也想不明白的他，把金龙纹抱在怀里，转过身子对着慕容天华，“我可是要回去宿舍休息了，你也早点回去休息，明天可是要上班。”

       说道上班，慕容天华就觉得有点乏味，天天无所事事，总是想着在公司里面搞出一个名堂。

       办公室的女士们对着他一脸花痴，男的对着他流口水，要不是大叔现在还在那里工作，他早就回去干他模特这一行。

       心里非常不满，有点泄气的说道，“我平时在公司都够郁闷了，大叔你居然还敢跟我提起上班。”

       “嗯？难道我说错了吗？年青人应该有大志，你看看你堂哥不是很厉害的吗？怎么会有你这样的弟弟呢？”大叔不懂的摇摇头，“你还有很多地方需要学习别人的。”

       “知道啦！知道啦！你别烦我。”慕容天华继续泄气，“我回去宿舍了，你也早点回去吧！”

       哟哟……今天慕容天华真的发神经呢？金龙纹的脑子不禁的想到，想是平时的话，这个时候肯定借机会去自家叔叔的家里一起睡觉，哪会像现在一样泄气。

       金龙纹不禁抬起头，噢……天上的月亮还在，他还以为天上的月亮早就被慕容天华打了下来呢！

       “噢，那我回去啦！”无名没有想太多，草草的跟慕容天华打招呼后，就抱着金龙纹离开。

       慕容天华直到大叔消失在自己的视野后，样子才变得冷酷起来，“最近廖家有没有什么动静？那女人打算怎么样？”

       “少爷。”慕容天华身边出现一个女人，看清楚，原来是刘琴身边的女佣，“刘琴想借机会，去拉拢一下慕容沁，扩张自己在廖家的势力。”

       “那老爷子呢？”

       “老爷子早就知道刘琴要这样，可是现在只是不好打草惊蛇而已。”

       “看来老爷子挺有忍耐力的吧？他们看上大叔？哼！真是笑话。”慕容天华的脸色冷上了几分，“我的大叔他们能碰的吗？”

       “少爷的大叔自然是不能碰的。”同样的，慕容天华身边的女佣也变得非常寒冷，“稍微碰一下，廖家就被少爷你毁了。”
[网友上传章节  第一百一十四章 伪装？]
       夜里，慕容天华没有回去自己的宿舍，他悄悄的潜进廖家里，看看最近廖家老头子有什么举动。5CcC.Net

       自从知道无名身世的慕容天华，就暗地里在廖家放了不少了人力物力，他也知道慕容沁也有内人在这里，只是平常伪装的他，不适宜跟慕容沁斗。

       既然他和慕容沁都是为了同一件事情的话，那他没有必要花大量的时间去打击慕容沁的内人。

       在日月殿里，很少人知道他到底有多少实力，而在离家出走的这段时间里，他可是在外面发掘了不少难得的人才。

       偷偷的来到廖家老头子书房，就可以清楚的听见廖家老头子正在跟老管家的谈话。

       “刘琴这女人，看她到底有多少能耐，不过我还是不得不称赞她的才华。”廖家老头子冷笑，“居然先抢我的位置来了，看来再过一段时间得把这女人给处理掉。”

       “老爷，现在处理掉可是有点不适宜，毕竟那个刘勇还没有带回来咱们家。”管家马上打断老爷子的话，“那孩子现在还需要刘琴这女人，如果现在处理掉的话，那刘勇这人肯定不会乖乖的进来咱们廖家。”

       啪老爷子狠狠的拍了一下桌子，“哼，那女人不能继续呆在廖家，刘勇的话，我们现在只能用强的，只要他乖乖听话，我们自然不会对着他怎么样！”

       在一边偷听的慕容天华，不懂为什么廖家老头子那么着急的把大叔带回来廖家，神氏地血液里面到底埋藏着些什么力量？

       大叔单是看看样子就觉得是一个普普通通的人。5CCC.Net怎么这些无知地人类却一点自觉都没？

       他还是要回去日月殿打听一下才是，可是日月殿的三巨头也不好欺骗的。那他是不是可以回去问问家中的父母？

       慕容天华等听完老爷子他们的对话后，马上就移步到白虎殿中，把自家地父亲给挖醒。

       “儿子啊！你三更半夜把我挖醒有什么事情吗？”他这个做父亲的，也是一个按时睡觉的好男人，突然给儿子挖醒当然有点脾气不好。“有什么问题不能明天说吗？”

       “明天我要上班啊！而且……”还会被别人知道他回来特意问父亲关于神氏地事情，“爸，你先跟我说说。为什么廖家会一直想得到神氏的力量？”

       “哦……”慕容地还处于模模糊糊的状态，“本来神氏的事情廖家是应该不知道的，可是无名的父母相爱以后，无名的爸爸动用过自己的力量，才让廖家那么想得到”

       “当年那孩子好像是为了帮爱人解围，在廖家用了一次自己地力量，使得当时还很年轻的廖家老头子来了要得到力量的欲望。”某位爸爸越说就越起劲，嘴边开始滔滔不绝的把事情给说出来。“那孩子跟爱人因为意外去世，那他们的孩子自然成为廖家的目标。”

       这些事情他也是在神无月和神无日的口中得来的，具体后来怎么跟孩子失散还有一直找这孩子的事情他就一概不知道。

       “神氏地力量虽然比不上我们四位魔神和在日月殿里面的神，可是他是得到天上神族恩赐的人类，是带领人类走出绝境的神氏家族，当初丘比德也是应了神氏祖先的祈求，才来建立日月殿的。”慕容地说完以后，他发觉自己已经没有睡觉的欲望，“这样你知道了吧？至于为什么那孩子到目前为止没有引发起自身的力量。那可能是当年丘比特早有准备地在孩子身上加了封印。”

       “哦，我稍微有点明白了，那解开大叔封印地办法，爸爸你知道么？”这时的慕容天华，好像特别期待无名身上地那种神秘的力量。

       慕容地鄙视的盯着自己儿子，“我哪知道？封印这东西不是我专长，要么你去找神无月，要么你去找神无日那家伙。他们肯定知道怎么解开神氏封印的。”

       找他们。那不是穿帮了吗？“不用了，我只是随便问问而已。只是听说大叔是神氏的人，却一点力量都没有，有点好奇……”再次换来慕容地那鄙视的眼神。

       “你私下干的事情我可是知道的，别那么张扬，一会被慕容阎知道的话，看你怎么去追大叔。”慕容地郁闷的躺回床上，“我今晚睡不着的话，你以后别来找我。”

       见自己父亲不再理会自己，慕容天华慢慢的走出自家父亲的房间，一手托着自己的下颚的想着事情。

       他爸爸果然不简单，居然他暗处着多年的事情还是让他知道，看来以后还是要谨慎一点才行。既然自家的父亲知道的话，想必神无月和神无日早就知道自己的老底，只是没有明目张胆的说出来而已。

       改变策略才行！要是有时间的话必须过去讨好一下。

       打定主意的慕容天华，直接离开日月殿……

       等慕容天华走后，慕容地才坐起来，“哎呀呀，那孩子真是的，要是无月他们知道这孩子正在关心无名的事情，那可是多高兴呀！”

       “他进来日月殿的时候，我就发现了他，只是一直躲着而已。”神无月从窗外爬了进来，“要是这孩子和慕容阎一起合作的话，那事情就好办了。”

       “没办法，事实上，他们两个从小就是这样。”慕容地也摆出一个非常无奈的表情，然后望望那穿着睡衣的神无月，“你这样的话，不怕你老公过来拆了白虎殿吗？”

       “嗯？你担心被老婆发现咱们的私情吗？”神无月还故意扯扯自己的衣服，“慕容地啊！如果你乖乖的顺着我的意思，肯定不会发生些什么事情的。”

       “你别乱来啊！”慕容地发现神无月故意勾引，赶紧连忙退到墙边上，“大姐，你有什么事情帮忙就直接说嘛！何必要我这个有老婆有儿子的男人害羞呢？”

       神无月退后几步，然后摆出一个非常甜的笑容，“我就知道慕容地是一个好人，我把慕容天也找来，等你们两个帮我做点事情。”

       不好的预感马上浮现在慕容地的脑海里。
[网友上传章节  第一百一十五章 被抓]
       “唔……”无名头痛的摸摸自己脑袋，睁开双眼的时候就看见自己身处在一个非常陌生的地方，“这是哪里？我明明记得好像在宿舍里睡着了。转载自我看S”

       那晚抱着金龙纹回去以后，他就洗澡睡觉了。

       现在的他，怎么也想不到自己到底怎么会在这里，这里到底是什么地方。

       “小勇，你醒了吗？”熟悉的声音传到无名的脑子里，转过头一看，“姐，你怎么在这里？是你抓我过来的吗？”

       不好的预感马上浮现在他的脑海里，既然他被抓的话，那金龙纹那孩子也在他的手上。

       “哼！我之前好声好气的邀请你，你却一直没有顾及我的面子拒绝我，我这次好心的让别人带你回来参加宴会的。”刘琴没有之前那样温柔的对着无名，“别以为我真的当你是弟弟，只是刚好你有利用价值，我才对你好的。”

       开始他听见丘比德他们口中说刘琴怎么样的时候，他还带着一点点期望希望姐姐只是一时糊涂而已，可是现在面对当事人的话，他有点难以置信，“姐姐你可是一直养大我的呀！除了你，还有谁这样费心的养大我？”

       “只是你不知道而已，早在你小时候，你这孩子就被廖家给盯上了，正好我借机会好好的对你，让你放下戒心。”刘琴冷笑，“我还是要谢谢那个算命的人，他说把你和我的命运转换一下，我就可以得到幸福。想不到的是，你居然一点也没有拒绝。｛我｝看．书＊斋”

       那……那他十年前做的事情，是刘琴一手策划的吗？无名脑子突然转不过来，明明那么温柔的一个人，怎么会这样呢？“为什么？姐。你告诉我为什么这样对我？”

       “很简单，因为你这肥肉很有利用价值，虽然我不明白为什么廖家老爷子那么专注你地事情，可是只要你现在在我手上，我就不会输给他们。”那怨恨一样的表情。无名就觉得心寒，“如果你不听话，就不要怪我对那孩子做出一些什么事情。”

       对！金龙纹现在在他手上，他要是不听刘琴的话……

       见无名变得沉默，刘琴心里就开始得意起来，这下子，她要坐上廖家主位可是一件轻而易举的事情，只要选择好时机的话……

       “你好好地待在这里吧！我准备的宴会很快开始了！”说完，刘琴就离开软禁无名的房间内。

       在另一边，被抓的金龙纹一脸单纯的看着正在哄着他的女佣们。==他又没有胡闹。又没有说些什么别扭的话，不知道为什么这些女佣们会害怕的擦着细汗。

       当刘琴进来的时候。看见自己女佣莫名其妙的擦着细汗，就开始不爽地责骂，“你们一个两个废柴，居然一个小孩子都照顾不好。”

       把女佣们全部赶了出去，刘琴对着金龙纹笑眯眯的说道，“金龙纹乖乖地呆在这里。你叔叔不舒服不能见你哦。”

       明知道是撒谎，但是金龙纹还是点头同意自己会乖乖的。

       刘琴满意的笑着离开，剩下在房间内的金龙纹坐在床上，然后开始观察起周围的东西。

       那女人肯定是那自己威胁大叔，所以金龙纹不能掉以轻心，早有准备的他发现衣柜里藏着一些大人地礼服，心里想到一些事情的他嘴不禁上扬。

       这回。他要给刘琴好看的！

       镜头返回到无名身上，此时此刻的他被威胁之下穿上一套白色的燕尾服，头发已经被那些下人梳得整整齐齐。

       刘琴满意的笑了笑，“要是一早听话，就不会现在这样了。”

       无名心里可是非常不高兴，原来被别人威胁也不是一件好事。他最担心的就是金龙纹现在被困在那里哭闹着。

       打扮好地他。就跟在刘琴的身后。

       宴会上，都是一些贵族和世家。刘琴摆出一个虚伪的笑容，带着无名在人群中四处的打招呼。

       “小勇。”这时慕容沁出现，走到他们身旁，“我还以为小勇不来呢！没想到居然见到你。”

       “小沁。”看见小沁，无名就好像看见救星一样，赶紧走到慕容沁身边，“我想你了。”

       看看对甜蜜的爱人呐！人家刘琴眼里却很眼红，表面上微笑的说道，“你们慢慢地聊聊吧！我先去招呼别地客人。”

       走的时候，还不忘给无名一个警告地眼神。

       直到刘琴离开他们的视线，无名就很紧张的握着慕容沁的手，“小沁，金龙纹被她给去了，我该怎么办才好？”

       “叔叔，你认为金龙纹那家伙会这样容易被抓吗？”那家伙可是一条龙，慕容沁自然不会担心，“那家伙现在肯定躲在那里，准备有机会反击呢！”

       听了慕容沁说的话，无名就放心了不少，“龙纹毕竟是孩子，让他做这些危险的事情，好吗？”

       “你以为表弟真的是一个四岁大的小不点吗？”慕容沁不禁的反问，“龙纹只是比我小一岁，你说他实际年龄是多少？”

       慕容沁貌似也有二十一岁了吧？那金龙纹不是二十岁了吗？

       沉默……难以置信的望着慕容沁，他一时间接受不了这事实，“你说他那么大，那为什么还要去幼儿园里上课？”不懂，真的不懂为什么。

       慕容沁没有打算跟大叔说明，这些事情只要他们知道就好了。宴会是无聊的，好在慕容沁及时的出现，他无名才不用跟着刘琴四处的招呼别人。

       “叔叔，一会我就带你离开，你现在先忍忍吧！”慕容沁给无名打了强心针，“哥哥他在外面接应你，所以你不用担

       暗处的一角，某位打扮成服务员的家伙有点不满意，“噗噗！真是的，这些人类就喜欢搞这些活动的吗？还不如回家睡觉。”

       “别埋怨了，咱们还要潜进去拿点资料，别忘记咱们答应了神无月那丫头。”身旁的家伙也不愿意，可是偏偏自己一定要帮忙。

       要不是为了他们的儿媳，他们两个爸爸级人物才不愿意打扮成这样，看看现在他们多丑。
[网友上传章节  第一百一十六章 火柴盒]
       远处的廖秦用自己锐利的双眼看着正在招待客人的刘琴。书&斋

       没想到啊……刘琴原来也把刘勇当作利用的工具，刚开始他还不相信，直到现在刘勇出现在这里的时候，他才真的相信。这样的话，刘琴已经完全没有利用价值，这回他就可以让老爷子去把这女人处理掉。

       “秦，你站在这里干什么，还有很多客人招呼呢。”刘琴走到廖秦身边，一脸虚伪的表情让廖秦都觉得恶心，“小勇那孩子说，以后就住进来咱们廖家，你同意吗？”

       “都是自家人，有什么同不同意的。”居然刘琴在他面前装，他廖秦不装实在对不起自己，“这个弟弟，咱们都很久没有好好的坐下来谈谈了。”

       另一边的无名，跟慕容沁在场内四处的转，无名不明白为什么要到处走，“小沁，你掉东西了吗？怎么跑来跑去的？”

       “没有，看看等会逃跑路线。”慕容沁于是露出一个坏坏的笑容，“等一下有好戏哦，咱们不能错过。”

       此时的慕容沁，比起刚刚见面的时候开朗了许多，而且还学会怎么去笑。无名看见他这样，也不自觉的笑了起来，“是不是准备搞些什么坏注意？”

       地下室……

       一个少年熟悉的打着键盘，听到后面有动静，“来了？”“来了。”慕容地拍拍身上的灰尘，然后打量一下电脑的少年，“金龙纹，还要多长时间，宴会好像快结束了。”

       金龙纹在电脑里拷贝了一些相关资料，然后放进口袋里，“好了！”

       那少年正是小不点的金龙纹。转载自我看S这时的他因为偷资料的关系已经把身体变回原来的模样。来到这个地下室里偷取资料。

       果然没有猜错，这地下室里面有大量地资料，而金龙纹把资料拿到手上。“可以走了。”

       慕容天拿出一盒小小地火柴盒很认真的样子，慕容地就一脸鄙视的对着慕容天说道，“你这家伙，烧东西不能拿火机地吗？拿火柴干什么？”

       “嗯。我不会用打火机。”慕容天很认真的说道，“生活在人界那么久，最遗憾的事情就是不会用打火机这先进的东西。”

       “……”慕容地彻底无语。

       金龙纹知道不能怪慕容天，有些东西可是学一辈子都不能学会。然而……“叔叔，你还真地打算一张一张纸的去烧吗？”

       他们可是过来烧地下室的，一张张烧要等到何年何月？那到时候相信他们已经被别人给抓了！

       “我承认犯了一个很严重的错误，我应该去买一些汽油回来烧才对地.”慕容天嘴上是这样说，可是表情就没有那回事。

       金龙纹最后实在忍受不住慕容天的愚蠢，直接强过火柴，把身边的书籍燃烧起来，“这样就行了！你还想怎么样？”

       要不是神无月叫他们不要随便动用自己的力量，他慕容天就不用那么命苦的拿出那火柴盒在这里慢悠悠的打火烧纸，也不用这样的愚蠢让慕容地在嘲笑自己。

       慕容地的确笑了。只是嘴边上扬了一点点都给慕容天看见。回去以后，他打算找个机会和慕容地来个单挑。

       火势迅速蔓延，金龙纹三人一起离开地下室再次回到宴会的地方。

       不久，里面的传来了着火地消息，而在场的人听见后，都纷纷的逃离现场。

       在场的无名听见，感觉有点莫名其妙，怎么好好的突然着火呢？正当他想询问身边的慕容沁时。就看见慕容沁坏坏的一笑。

       肯定是慕容沁他们搞的恶作剧吧？无名马上就清楚为什么屋子内突然着火。

       “叔叔。”金龙纹及时地跑到无名身边（此时他已经变回小不点）。然后扑到无名地怀里，“偶想你了。叔叔这里危险。”

       还有金龙纹身后的两人，无名看清楚来人地时候都吓了一跳，“怎么你们两个都在这里？”

       “先别说了，这里现在危险，一会被火烧到，我儿子可是生气的。”慕容天没理会无名的问题，直接和慕容地分赃一样。慕容地一手抱着金龙纹一手搂着慕容沁，慕容天则把大叔当作大米一样扛着离开。

       被扛着的大叔，不知道多久以后，慕容天总算在一个清静的地方把他给放下。

       慕容沁跟他说过，老大在外面接应自己的，为啥现在还见不到人呢？

       “叔叔，对不起，我骗你了。”慕容沁当时是为了大叔不要在宴会上紧张，才说谎骗了大叔，她不是故意的，他现在很怕大叔突然之间骂自己。

       大叔没有责骂慕容沁的意思，他稍微松了一口气，“早说嘛！我怕他在外面接应时被那些人给抓呢！”

       慕容阎这么容易被抓的话，那日月殿的人还能出来混的吗？在场除了大叔以后，其他都脑子都冒出这样一句话。大叔似乎真的不了解日月殿到底实力，他们改天要好好的去教育这个儿媳。

       说道儿媳，慕容天和慕容地两人的眼睛就好像触电了一样，互相瞪着对方。

       慕容沁无视父亲与慕容地叔叔之间的感情交流，她双手握着大叔的手，笑了笑，“大叔，那女人不是好人，希望你不要期望她会变回以前那样。”

       “嗯，我现在算是跟她恩断义绝，以后我跟她一点关系都没有。”如果刘琴今天不说那些伤人的话，那无名还是当那女人是养大自己的姐姐，可是……可是没想到的原来自己从小就被那女人在利用，利用自己对她的感情，而且还骗他相互交换了命运。

       “无名。”慕容天收回感情交流的眼神，突然之间叫了一声无名，“我一直很想说，你那倒霉实际上也没什么大不了的事情。要不是刘琴那女人的杰作，你这十年会比起倒霉更加痛苦。”

       在外面十年，能够除了让人倒霉或者自己要赔钱，无名也没有做过一些杀人放火的事情，这可是一个很好的保护色，保护着无名整整十年多的时间。

       无名左思右想的，好像慕容天说的话也有点道理似的，可是……

       “我身上倒霉的气息好像消失了……”
[网友上传章节  第一百一十七章 廖家]
       上次慕容阎拿走他手上的项链以后，他无名就发觉原来倒霉的气息早已不存在，是他的命运开始变回原来的好命鬼了吗？

       “看来这孩子还能感觉得到身上的异常。５ｃｃｃ．ｎeｔ”慕容地摸摸自己下颚，相似称赞无名，“人呐，不能完全靠命运的，你居然好好活着，就不要感到悲观。”

       无名倒是没有觉得悲观，幸运的是，在十年后他能遇见自己的亲人。

       如果不是姐姐设计他的话，他也不会在外面做了十年的清洁工，也不会在十年后的今天遇上慕容阎、遇上慕容天华，还有对自己好的哥哥姐姐。

       “走吧，咱们先回去。”慕容天怕自家的儿媳会胡思乱想，要是一时想不开的话，他儿媳做出一些伤害到自己的事情，他回家怎么跟儿子交待。

       儿子啊！慕容天对着天在感叹……看看你老爸对你多好，虽然儿媳不能生个胖胖的孙子给他抱抱，但是他还无私奉献的帮助儿媳脱离困境。

       慕容地的想法跟慕容天差不多，他对着无名笑嘻嘻的说道，“小名名（好恶心的称呼），我这个长辈那么照顾你，你是不是应该报答我呢？”

       报答？刚刚走神的无名马上回神，然后挤出一个很难看的笑容，“慕容地前辈，你说我应该怎么报答你？”

       这个可是慕容天华的父亲啊！脑子里面肯定跟慕容天华一样的狡猾，心里面现在应该想着一些恶搞他或者自己不愿意干的事情。

       慕容地刚刚准备开口，慕容天就用那可恨的手去堵住他的嘴巴，“无名，你不用管他地，脑子里面全都是一些无聊的想法。书^斋”

       慕容天和慕容地就开始吵了起来。

       还是金龙纹比较安静。看见叔叔脸色难看，用手摸摸叔叔的胸前，“叔叔，他们俩都素笨

       起码……慕容天和慕容地的脑子没有金龙纹灵活。也没有慕容沁地脑子好使。慕容沁听见金龙纹的话也点点头的承认这一点，“爸爸和地叔叔他们以前从来没有接触过人类这些事情，所以脑子反应有点慢是正常的事情。当然，他们的脑子也没有神无日和神无月好用。”

       人家神无月和神无日转世重生过，而慕容天和慕容地一直长眠，从来没有怎么接触人类。

       慕容沁担心无名和金龙纹回到宿舍有危险，于是邀请他们回去自己的住所中留宿一晚。

       另一边，廖家的地下室的资料完全被一场大火给烧成灰，老爷子听见的时候。死得差点就要归西，“你们一个两个吃什么地？好好的地下室居然被烧了？”

       地下室可是埋藏了许多资料，还有这些年来对日月殿里说调查出来的重要信息，被火这样一烧，现在已经化为乌有。

       金龙纹可是一个很谨慎的人，生怕这地下室还有一些火烧不掉的原始资料，于是把电脑里面的资料给格式化或者自己亲手销毁。这样他能完全消灭了这个廖家资料库。

       “老爷子，不就是一个资料库吗？用得着那么紧张？”廖秦心里可是冷笑，他一直想看看老爷子在地下室到底有些什么东西，现在一把火给全部烧了，他心里可是乐着。

       老爷子想得到刘勇身体里面的力量。而他廖秦却只是想得到刘勇那个人。

       所以他们才站在一起地，不然廖秦早就有借口把这老爷子给赶下主位，“不就是烧了吗？你只要把刘勇这人给弄回来，那还需要这些资料干什么？”

       “你不懂，我这资料库里还有刘勇父亲的血液样本，可是很难才采集回来的。”老爷子心疼啊！那么多年的心血就这样没了，“你不会懂的，我追求地东西。”

       廖秦再次的冷笑，他的确真的不懂。

       没有再理会老爷子，廖秦回到自己的房间内拿出一条肮脏的小手巾。开始回忆着自己还在小学念书的时候遇见还小的刘勇。

       自小的刘勇早就被廖家的老爷子给看上，要不是那场偶遇，他应该不会跟刘勇接触，也不会私底下去破坏老爷子地事情。

       要不是他一直在阻止，老爷子早就把童年的刘勇拐回来廖家。

       那可爱的表情……那水润一样的皮肤……那甜甜的一笑……他知道刘勇是不记得，可是他一直记在心里，要不是为了跟刘勇接触，他不会跟那女人结婚。

       啪廖秦想到这里不禁大力的拍打。那可恨的女人这些年里做过的事情他完全看在眼里。只是刘勇一直失踪他不敢随意乱动。现在得不到刘勇信任地刘琴，早已失去利用地价值。

       刘琴想跟他作对？哼。该是时候去处理一下那女人的事情。

       让下人把刘琴和老爷子叫到自己地书房里，廖秦冷笑的对着刘琴说，“我已经跟老爷商量过了，以后家里的事情，都会让我亲自接受，做为我的妻子，你应该需要休息一下。”

       “你到底是什么意思？”刘琴不好的预感马上涌现。

       “什么意思？你自己不是最清楚吗？”身边的老爷子一边说一边拿出这些年来与刘琴有来往的企业名单，放在刘琴的面前，“你以为你这些年来做的事情我们不知道？你以为我们看不清楚你的真面目？”

       “你们……”本老爷子这样一说，刘琴马上接不上话，面前的东西就是自己这些年来辛苦拉拢回来的贵族和势力。

       “你手上的东西，我已经命人给接手过来，以后你就乖乖的休息一下吧。”不理会刘琴的感受，廖秦好像给她判了死刑一样，“身为我夫人的你，应该知道怎么做才是，还有儿子现在归我教育，你还是省点心想想自己。”

       刘琴一直以为，自己跟外面的人拉好关系，她在廖家的地位就不可动摇，可是这些早已被老爷子和廖秦看在眼里。这些年里，她说拉关系的人都已经被廖秦和老爷子给收买好，只是一直没有让她发现。

       廖秦不是笨蛋，在刘琴身边的人全都是廖秦细密的安排进去的，只为了好好监控这女人会做一些对不起自己的事情。
[网友上传章节  第一百一十八章 居心不良]
       无名被抓，自然他那天就顺理成章的旷工，他刚踏进慕容沁家门，心里就开始思想挣扎。5ccC.Net

       陈队长是好人，自己这样旷工的话，不知道会不会受到批评？想到这里，大叔的心情顿时跌入谷底，要不是被人绑架，他肯定不会随意的去旷工！

       呜呜……明天回去到底怎么办才好？老实的跟陈队长说自己被绑架？陈队长会相信自己吗？

       慕容沁看看大叔难过的表情，可以联想到平日大叔也是一个勤奋的清洁工，肯定现在为自己旷工的事情而伤神时，她就马上上前安慰一下大叔，“大叔，没事的，明天会更好。”

       要是他无名天天这样想明天会更好的话，现在就不用这样唉声叹气了，“你不懂的，要是我被公司辞掉的话，那无日哥哥多没面子。”

       公司里面好像没有几个知道无名是神无日的堂弟哦！

       不过慕容沁不好继续打击大叔，“没事的，你先去休息。”

       慕容沁费尽心思的哄着大叔去睡觉，等大叔真的去房间睡觉以后，她不禁的叹了一口气，“这些世界，怎么有这样老想不通的人？”

       “小沁，每个人的想法都不同，不早了，你也应该休息。$$”慕容天摸摸自己女人乌黑的发丝，“大叔那边，慕容阎早就跟陈队长说好了，他明天回去不会有什么特别的事情发生。”

       隔天……

       无名回到公司，看见陈队长的时候有点不好意思地摸摸自己的脑袋，然后对着陈队长说道。转载自我看S“陈队长，不好意思，我昨天……”

       还没等无名本人说完，陈队长就很激动的握着无名的双手。“兄弟辛苦你了！”

       “啊？”无名顿时感觉莫名其妙地，“这话怎讲？”

       “昨天慕容总裁就已经找过我了，说有个很艰巨的任务需要你去解决。所以特意的临时派了一个人过来给咱们队伍，不希望你在外面做任务地时候分心。”陈队长越说越激动。简直把慕容阎这个人当作神一样拜，“想不到你这小子深藏不露，可以为慕容总裁分忧，要是我也可以这样，我死了算得了什么？”

       这年头，无名以为追星的会这样地麻木崇拜。没想到，陈队长现在也是跟追星的粉丝们一样，麻木崇拜自己企业的大总裁。可怜的陈队长。无名从心底里开始同情他。

       听到陈队长说慕容阎给他请假，他的心就开始踏实，那昨天的事情他算是请假而不是旷工，这样他就不会受到上头的批评。

       “忘记跟你说了，黄俊已经被辞掉，所以以后要好好的干活。”陈队长收回花痴地模样，很认真的跟无名说，“其实两个楼层并不需要太多的清洁工，平日认真一点干活，我们这小队应该不忙。”

       而且十九、二十楼的人还有一点点洁癖。所以他们并不需要干那么多活儿。

       “怎么那么快就辞掉？”现在实习期限还没有过去，黄俊就被公司的人给辞掉？“黄俊做错事情了？”

       说道黄俊，某位队长听见后也走过来开始很气愤的说，“那黄俊，三天两天的去喝酒打麻将，好的不做，发酒疯不说，而且听说外面还欠了一**的债没还。”

       陈队长没说话。被别的队长这样说他也是很气愤。可是黄俊那人本身就这样，“你气愤啥？我都还没发牢骚！”

       无名不想再摧残自己可怜地耳朵。于是不再听两位队长的谈话，自个儿拿着水桶和抹布去洗窗台。

       擦擦擦……擦着窗台的某人好像怨念一样的擦，感觉身边有人站着的他，不禁抬头看看来人，“哟……小子你怎么在二十楼里？你不是在别的楼层干活的吗？”

       慕容天华前天回到宿舍就得到消息，无名被那刘琴的女人给抓走，有点担心大叔状况地他，今天就装做特别无聊地串过来二十楼，一来就发现了大叔忙碌的身影。

       他得找个办法，把自己弄过来二十或者十九楼，那这样他就可以更好地接触大叔可是慕容阎自然不会同意，自从慕容天华以文员的身份进入日月集团开始，他就一直很关注人事部的动向。神无日看见慕容阎第一次那么关注人事状况可是很欣慰，但是想起慕容阎其实为了自己的弟弟时，他无奈的表情再次浮现。

       想想这本来应该不关他的事，却最后还是落在自己头上呢？

       在三十八楼的总裁办公室里，无日无奈的对着慕容阎这孩子，“你啊！天天盯着人事部，那几位总经理已经天天过来哭诉了。”

       “如果他们没有做亏心事，是绝对不怕我天天盯着。”慕容阎也不是很想理会人事部那边的情况，可是他怕一不小心，那慕容天华借机会去把自己调到十九或者二十楼天天对着大叔吗？“平时认真一点，就不会好像现在这样。”

       如果有必要的话，他会想无日叔叔把人事这工作给接过来，他就看看慕容天华有多少能耐一直在这里干着无所事事的文员。

       “你们两人起码都是堂兄弟，何必搞得这样六亲不认？”无日这句话换来慕容阎鄙视的眼神，“你当我坏人也好，你们一直在这样下去的话，我不包你能够把我弟弟娶回去。”

       想把他弟弟给弄到手？想得美呢！无日心里其实还并不想刚刚回来没多久的堂弟就嫁给这样的男人的，他还想跟弟弟培养好感情，然后让弟弟感受一下什么叫做家庭温暖。要是现在把弟弟扔给慕容阎这孩子，无名肯定心里会埋怨自己的不好，天天在某个角落诅咒他。

       就算怎么样，神无日怎么也会站在无名那边，跟慕容两家单挑也没问题。

       以前又不是没有跟慕容天和慕容地打过，这些事情算得了什么？“你自己好好的想想吧！要是伤害到无名的话，我肯定对你不客气的。”

       慕容阎已经好心疼大叔，无日叔叔居然还这样说自己，难道他做的还不足够吗？
[网友上传章节  第一百一十九章 早熟的孩子]
       幼儿园……

       某位河马同学对着龙纹含情脉脉的呼唤，“龙纹……你怎么老是无视我的感情呢？你知道我昨天看不见你来的时候，我可是多伤心。_书斋”

       金龙纹不是笨蛋，只是一直想无视这河马同学。

       “龙纹，不要这样嘛！”河马同学开始别扭起来，就连李老师看见平时横行霸道的河马同学这时变成这幅模样也感觉到恶心，“不如今天我去你家玩，好不好？”

       不好！金龙纹心里马上拒绝河马同学的要求，自己叔叔的宿舍已经很小，万一这河马同学再去那里搞破坏，那叔叔肯定要忙个不停。

       这时，金晓健走到金龙纹的身边，一**坐在身旁的位置上，很拽的对着他说，“喂！我告诉你，我们金家可是很厉害的，要是你再说一些对咱们家不好的事情，那就必要怪我不客气了！看你的姿色不错，本爷收你做小老婆可好？”

       李老师在一旁擦擦头上冒出来的汗水，嘴唇有点扭曲的纠正金晓健的说法，“小健，你们还小，怎么能说这些的事情？”

       天呐！现在的小孩子怎么那么早熟？幼儿园就开始说起这样的事情？李老师心中呐喊，小孩子应该一脸单纯的才对，就好像金龙纹乖乖的模样才是。

       “有什么不行的！现在法律说男男结婚是合法的！”金晓健气呼呼的反驳李老师地话，“而且……而且奶奶那么喜欢金龙纹，我把他娶进来的话。奶奶会很高兴的！”

       而金龙纹呢？他差点就学着连续剧那些鄙视人的角色，挖着鼻屎去鄙视金晓健这家伙。我^看书^斋

       论财力，金家算得了什么？五大家族也不算。论势力，有着远古历史的日月殿绝对没可能有别人比得上。这小屁孩现在跟他说这些，还说收他做小老婆？等他有这样地能力再说吧！

       金龙纹看了一眼金晓健。然后站起离开自己地座位。

       “好酷！”周边看见这样的金龙纹。女生都开始变成花痴模样，“要是将来，能嫁给金龙纹，肯定会幸福而死的。”

       此时，金龙纹已经成为这所幼儿园的风云人物，大部分的女孩子认为，以后要嫁都要嫁给好像金龙纹这样酷的男人。

       “龙纹，你叔叔过来接你了。”李老师喊话道。其实她更加想见到的是金龙纹的那个美丽地爸爸过来接他的孩子。这样她就可以继续幻想一下。

       啊……那么美丽的男人，看一眼就觉得自己长命了好几年。

       听见有人过来接金龙纹走的河马同学，赶紧跑出教室，然后看着门外正在等候的无名大叫，“叔叔！我要去你家玩！！！”

       靠！这家伙居然还不死心啊？金龙纹心里咒骂，做手势示意叔叔不会理会河马同学。

       看见金龙纹的暗示，大叔有点为难，“这位小朋友，已经不早了，如果你再去咱们家的话。你家人会担心你的。”

       无名好心这样说，可是河马同学已经习惯了命令别人，当然很生气，用着自己一惯命令佣人的语气对着无名说道，“我不管！我今天要过去你家玩，听到了没？”

       怒！居然这样命令他叔叔？是不是找死了啊？他家的叔叔不是用来欺负地！

       金龙纹顿时来火，走到河马同学的面前，然后一巴掌打到河马同学的脸上，顿时出现一道红红的巴掌印，“你讨厌！”

       这举动让无名都傻了眼。然后马上回神的教育金龙纹，“龙纹，这样是不对的，赶紧向别人道歉。”

       河马同学似乎也给金龙纹的一巴掌打傻了，傻傻的用手摸摸自己发红的一脸。最伤心不是这样，而是金龙纹说的你讨厌这三个字让他最痛心地。

       “呜呜……”河马同学马上就哭起来，“龙纹原来那么讨厌我……呜呜……”

       他金龙纹才不要跟这小孩子道歉，明明这件事情上。河马同学就是不对的。马上拒绝无名的话，“不要。”自个儿离开幼儿园。

       无名看见金龙纹走了。看了河马同学一眼对着小朋友道歉后马上跟上金龙纹的脚步离开学校。

       金龙纹走在前，无名跟在他的身后，“龙纹，能告诉叔叔听为什么吗？这样的话，不是乖孩子所做的行为哦，妈妈知道也会生气的。”

       停下脚步，金龙纹转过身子，“不喜欢他命令叔叔，欺负叔叔地人都讨厌。”

       原来是这样啊？这孩子原来还是为自己着想，无名把金龙纹抱起，“下次不要这样了，看见你这样，叔叔可是会很伤心地。”

       小不点乖乖的点头，然后把自己地脸蛋埋在无名的胸前，“我是叔叔的乖孩子。”

       金龙纹抬头，看见无名叔叔那开心的一笑，脸上不禁的害羞起来。

       其实……叔叔真的很好看，特别是像现在这样笑起来的时候。要是以后能这样跟叔叔生活在一起就好了……金龙纹害羞的想到。

       可是，正在金龙纹幻想着跟叔叔如何美好过着简单的日子，那可恨的慕容天华又装作若无其事的来到大叔的宿舍里，打扰他们的清静。

       可恨啊可恨……金龙纹在没有人看见的地方都开始磨牙，他真的想变回一只大金龙把慕容天华给吃进肚子里面永远别看见。

       “大叔。”慕容天华最近老缠着无名不放，“听说你旁边宿舍的人搬走了？”

       消息挺灵通的嘛！这东西慕容天华马上就知道了！“怎么？你也不是有宿舍了吗？”

       是啊！他是有宿舍，可是现在旁边的宿舍空出来，当然是乘着这机会去总务部那里申请一下调换宿舍，这样他可以天天看见大叔忙碌的身影啊！

       又不是只有慕容天华打主意，人家慕容阎肯定早早就知道那里空出来了！金龙纹马上狠狠的想到，要是这家伙搬到旁边的宿舍里，他每天晚上还要为大叔做好防狼的准备！

       不行！绝对不能放狼进门的，自家叔叔一点安全意识都没有，这样的话肯定被吃掉的。

       为了大叔未来着想，他金龙纹辛苦一点算得了什么？
[网友上传章节  第一百二十章 不后悔]
       “大叔。｛我｝看．书＊斋”慕容天华天天过来打着大叔的坏主意，“我搬过来住，你说好不好？”

       还没等大叔回答，金龙纹听见就从沙发上跳了起来，“不要！”他才不要跟慕容天华住在一个地方，看这恶心的家伙天天对着自家叔叔流着口水时，他就会出现打人的冲动。

       上次慕容天华被金龙纹打了一顿，开始是有点避忌。可是在大叔的宿舍里，天天对着这金龙纹的小不点，让他渐渐习惯了这孩子的存在。反而现在觉得，要是被金龙纹打一顿的话，能让大叔为他涂药的话，打多几次有啥所谓呢？（看来慕容天华已经开始有自虐的倾向！）

       所以不理金龙纹的反对，他慕容天华就是坚持自己的一惯原则，要好好的缠住大叔的同时，一定要把大叔的心给偷到。

       嘿嘿！这样的话堂哥肯定伤心欲绝。

       这人还是一点都不了解慕容阎的为人啊！金龙纹心里开始感叹，想不到慕容天华到现在还自认为自己聪明。

       金龙纹无奈的摇头，然后对着慕容天华说了一句话，“笨到极点。”

       大叔看见金龙纹与他完全不符的表情时，觉得这孩子太早熟，“龙纹，叔叔说过，小孩子要多笑笑才好看的，你这样子长大了没有女孩子喜欢的哦.”

       喂！叔叔，他现在在幼儿园里面已经把女同胞都迷倒了不少了，还这样说他。金龙纹不怪叔叔的无知，是他稍微有点跟自家叔叔有点代沟。_书斋

       代沟不是问题，主要是他们缺少的根本性的沟通……这点金龙纹会改的。

       “还有你。”无名转过视线看着慕容天华，“我才不要跟你住在一起呢！我知道你肯定到时候把我当作佣人一样唤来唤去地。”

       大叔完全没想到被慕容天华吃掉的问题。而是马上就联想到慕容天华肯定把自己当作下人一样看待。要是老大亲自跟自己说搬进来的话，他无名肯定举双手表示赞同（人家老大的厨艺可是很好呢！当然想他住进来）。

       想到老大，无名就开始想着老大现在到底在干些什么，平时有时间的话，肯定第一时间来他这里做客。

       老大，我好想你！（想慕容阎做的饭而已……）

       听完大叔对着自己的一番话，他慕容天华也没有装出什么失望或者是愤怒地表情。只是一手托着自己下颚.双眼直直地看着无名的脸说道，“我就知道大叔肯定会拒绝我的，反正也不是一次两次的事情（看来他是习惯了），我会慢慢打动大叔的。”

       金龙纹一定不会让这慕容天华得逞的！某个小不点在心里发誓。

       无名似乎一点都不领情，“打动我？”想到这里他更加郁闷，“你那么多粉丝，你过来这里打动我还不是让我死了算吧？”

       话说，这慕容天华天天闲着在日月集团里面干无聊的事情。怎么都不回去属于他的地方呢？要是那些粉丝们知道慕容天华此时此刻住在一个毫不起眼地员工宿舍里面，而且还天天来他这个毫不起眼的大叔宿舍里吃饭。那他第一个首先遇害。

       噢噢噢……其实慕容天华这家伙亲近不得。

       金龙纹一看着大叔地心里想法。一边赞同大叔。

       大叔这样想着慕容天华地不好，金龙纹心里就特别的舒服。为啥舒服？看看日月殿有百分之九十的人都讨厌这家伙就明白了！

       慕容天华一**坐在沙发上，然后一脸无所谓的样子（是无赖的样子），“自从上次那可恶堂哥把大叔带走后，我找别人跟我一起拍照不起兴趣，所以现在如果没有大叔的话，我都没打算回去做模特这行，感动吧？嗯？”

       不提还好，一提这些往事的时候无名的脸色就好不到那里。“我是被逼的。要不是你耍无赖地话，我才不会跟你去那种地方。”

       真是地。让他打扮成一个女人，他都三十岁的大男人怎么也不可以接受这样一个事实。鄙视一下坐在沙发上地无赖，无名就走进厨房里做晚饭。

       大厅里没有大叔在，金龙纹的脸色就黑上几分，“不准你欺负叔叔！”

       “哟！我欺负他怎么了？是他自己傻傻的。”慕容天华双手抱头，然后继续他的无赖，“哪像你，总是装做小不点一样装天真的在大叔的怀里，见都想鄙视你。”

       金龙纹的事情，他从被打后就开始在日月殿里询问了一下，原来这家伙十几来以来都是封印自己身体自身的力量，把潜在的力量都所在这小小的身子里。

       不怪得双胞胎兄弟说自己都不够这小不点打，原来是他一直在隐藏自身的力量。

       既然慕容天华都已经知道自己的底细，金龙纹也不再他面前装，“你既然喜欢叔叔的话，就请你不要欺负他，不然以后你会后悔的。”

       这话他已经说了，以后的事情他金龙纹也不会理会。

       “我做的事情从来没有后悔两个字。”不知道为什么，慕容天华总是听见有人劝告自己的事情就特别不舒服，仿佛这事情就好像自己不对的一样。

       是他不对吗？慕容天华一点都不觉得，反正他也不是第一天做坏人，他就坏人做到底。以后的事情，他绝对不会后悔的！

       金龙纹见他这样，无奈的摇摇头然后回到房间里面做幼儿园老师安排给他们的功课。

       无名走出来的时候，只见慕容天华一个人坐在沙发上死气沉沉的，“你这小子干嘛？刚才不是还一脸无赖的样子吗？现在怎么好像别人欠你钱一样？”

       “你别管。”生怕自己心情不好会伤害到大叔的慕容天华站起，“我今晚还有点事情做，我先回去了，你早点休息吧！”

       “真是奇怪，刚才不是很好的吗？怎么现在突然又好像谁得罪他一样似的？”无名见慕容天华说走就走，非常疑惑的自顾自的说道，“该不是跟金龙纹那孩子吵架了吧？不然怎么会这样呢？”

       在房间里的金龙纹，郁闷的拿着手中的铅笔想着别的事情……
[网友上传章节  第一百二十一章 说谎的爷爷]
       周末，无名把金龙纹带回到日月殿后，自个儿出去日月殿周边的街市里给自己买点生活用品。5ccC.net难得那么有时间的出来买东西，无名当然会好好的珍惜。

       但是上天没有如他所愿，不知道是不是该说巧，这廖家的老头子似乎一点放弃他的意思都没有，居然不远处就跟无名热情的打着招呼，“小刘呀！你今天有空吗？不如咱们坐下来谈些事情。”

       无名理睬他的就是笨蛋，他当然是拒绝了老头子的邀请，“不好意思，我现在很忙。”

       老头子好像早料到无名会拒绝自己一样，然后笑嘻嘻的对着无名说，“我还想跟你说一下关于亲生父母的事情，你居然这样拒绝我，难道你就不想知道吗？”

       “我父母？”无名不知道老头子打算耍什么花样，他听见自己亲生父母的时候就突然来兴趣了，“难道你知道吗？你只是一个外人而已。”

       “是啊！我当然知道，不然我怎么对你这么好呢？”这老爷子说谎也不眨眨自己的眼睛。

       于是，无名就接受了老头子的邀请，来到一个普通的餐厅里面。

       无名对老爷子一点好印象都没，甚至如果与慕容天华对比的话（慕容天华：为什么要拿我做对比？），这人根本就是见到后面就想打他前面的人物。现在居然还对着他面前说起自己亲生父母的事情，他看看这老头子就是别有居心。

       “你说吧！”无名好像很酷的双手抱胸，然后等待着老爷子的答案，“你邀请我过来无非是想告诉我亲生父母的事情，现在这里也没什么人，你尽管的说。”

       “看来你在外面改变了不少呀！”老爷子感叹的说道，“其实你是咱们廖家的孩子，因为小时候被坏人拐走了，所以我们一直没有办法找到你的下落。”

       这故事也实在太离谱了吧？认亲也不至于用这一招吧？不知道为何，平时比较傻傻的无名居然还会想到这里问题。还不慌不忙地询问老爷子自己的疑惑，“哦，那后来怎么认得是我？”

       他就看看这老头子打算扯到几时？

       “早在刘琴与我儿子结婚的时候。我就知道是你。可是你偏偏在那个时候失去了踪影。5cCC.Net”说道这里地时候，老爷子就很伤感，“没想到上天也不给我这样地机会与你相认，让你在外面苦苦的生活了那么多年。孩子，廖家欠你实在太多了。”

       老爷子，前面的话他无名是不太认同，可是后面的话他举双手双脚赞成呐！

       “那你地话说完，那我可以回去了吗？”曾经他在学校学会做人的道理。就是外面那些狐狸对他好的时候。未必是一件很好的事情。

       看样子，自己肯定有什么利用价值吧？不然怎么会突然过来认亲呢？如果他真的如廖家老头子所说地一样，那天晚上他被刘琴抓住地时候应该出来保护自己才对，而不是现在在自己面前装作一个打死老鼠假慈悲的猫！

       老头子很意外无名这种反应，要是他是想知道自己亲生父母到底是谁的话，听见的话应该很激动才是，可是无名就没有表现出现。以为面前的无名是装作镇定的老头子就继续装做很凄凉一样，“你出生没多久，你父母就被坏人害死。当时的你却不知道被谁给抱走了。”

       “噢。是吗？”无名真的好想骂回去。他从哥哥姐姐的口中知道（人家还有证据地），当年害死自己父母地是廖家说聘请的杀手。而且还出相当高地价格买自己父母的性命。

       无名啊无名……看清楚眼前的老头子就是你的仇人，千万不能轻易的相信他。====

       看无名仍然毫无所动，老头子正打算软的不行，就换成来硬的。

       一个银发少女和金发青年就一左一右的坐在无名的身边，“哟……我还以为是谁呐，原来是廖家的老头子啊？最近过得可好不？”大招呼的就是神无日，当他回去日月殿时，听见自己弟弟一个人出去，他就知道廖家老头子肯定借机会来接近他，试图把自家的弟弟收入廖家里。

       “你……”没想到在这里见到神无日的廖家老头子出现难得的惊讶，然后他很快的变回一脸慈祥的微笑，“什么风把神殿下吹来这里了？”

       老爷子心里暗自糟糕，他没想到日月殿的行动会那么神速。

       “老爷子，真是的，怎么来这种地方聊天呢？”神无月没有看着廖家老头子，只是一手托着一脸，看着窗外的景色，“今天天气真的很好呢！老爷子是不是出来散步的？”

       老头子移到神无月身上的时候，迟迟都不能回神，“怎么会？”

       一个对外公布已经去世有五年神一般的人物，居然现在非常无聊的坐在自己的面前时，任谁都觉得非常惊讶。廖家老头子以前是见过神无月本人，多年没见的神无月依然没有改变自己的容貌。

       他今天实在太失败了！遇上了神家的人肯定没什么好事！

       “老爷子是打算逃走了吗？”正当廖家老爷子想着如何找借口如何离开的时候，神无月又突然说道这话，“是不愿意见到咱们吗？咱们好像没有得罪你哦！”

       无名心里面擦着冷汗，为什么他觉得自己姐姐的话好像带刺一样痛？而且话中还带着寒冷的气息？

       “是呀！老爷子居然难得出来，不如咱们去打打麻将吧？”神无日是调查过廖家老爷子的，老爷子是一个非常喜欢打麻将的人，所以他这次特地的邀请他。

       “麻将……”说得老爷子好像有点心动的，可是面前的无名用着越来越疑惑的目光看着他的时候，他告诉自己千万要保持一下理智，“这不太好吧？两位殿主可是很忙，我这老骨头也没什么精神陪着你们两个打麻将。”

       估计是怕输吧？无名没有说出来，可是心里面一直想着这问题。

       “无名啊！你怎么可以这样。”神无月撒娇似的扑到无名的怀里，“老爷子邀请你出来，都不叫上姐姐我，这样我可是很伤心哦。”

       从以上的话，老爷子顿时就明白了。

       “原来如此。”老爷子也不再装下去了，“原来一早已经更换了名字回到神家里，不怪得我刚才的话一点都打动不了这个孩子，原来都是你们两个的杰作。”

       是这老头子自己装得不像，不能怪责别人的！

       “老爷子啊！我跟你说，那种东西你是碰不得的。”神无月无奈的说道，“你一直做的东西，我可是看在眼里的，别以为我这几年躲在暗处，你就可以嚣张。”

       从神无月去世的消息传出去开始，廖家就开始好像当年的夏家一样，研究一些违反自然规律的东西。不同的是，廖家老头子却想得到日月殿里最具有影响力的时间与空间之力。

       就算是有神家的血统，就算心里有杂念的话也有可能继承不了这力量。无名这孩子现在根本还达不到这要求，他身体里面的封印，神无月和神无日还没帮他解除。

       现在需要的，是无名能够渐渐的成熟起来，等到那个时候，他们两个自然会解开他身体里的力量。

       “原以为神无月殿下真的是去世了，没想到消息是假的，而且还隐瞒了整整五年之久。”老头子气愤的站了起来，“我是不会放弃的，这孩子最后都是成为我们廖家的人，你们两个给我好好的看着吧！”

       老头子气冲冲的离开餐厅，无名只能无奈的叹气，“怎么有这么固执的老人？”

       刚才，神无月一下子就把自己塞进了无名的怀里，当无名他转头看见自己哥哥的时候，脸色已经好不到那里去。他赶紧放开神无月，“哥哥，对不起，我不是故意的。”

       天煞的，他姐姐现在分明就是欺负自己。

       神无日没有生气的摇摇头，然后跟无名说道，“你知道一个人出来是多危险的事情，而且现在廖家也知道你已经改名换姓，看来你已经不能在宿舍里面好好的呆着了。”

       这句话，可是给无名带来一个严重的打击。可是后来想想，自己每次也要麻烦自己哥哥姐姐们，不如……

       “哥，不如让我帮你分担事情吧！”他身为一个神家的孩子，是需要去帮自己兄长的忙，“我辞掉清洁工的工作，然后帮你处理事情吧！”

       听日月殿的佣人说，自己姐姐好像身体不是很好（那是以前的事情）。如果自己有能力的话，可以帮他们做到很多的事情。

       “你确定你要辞职吗？”神无月反问他，“你不是一直希望自己好好的干清洁工，然后养活自己的吗？现在怎么突然之间改口了？”

       “比起自己，我觉得亲人更加重要。”父母俩现在都不在人世，上天的父母肯定是希望自己能够出人头低的。

       “自己回去想想吧！想清楚后，再过来找我。”神无月没有马上答应无名，只是让他回去的好好想一想。
[网友上传章节  第一百二十二章 想一想]
       “自己回去想想吧！想清楚后，再过来找我。书&斋”神无月没有马上答应无名，只是让他回去的好好想一想。

       想清楚，姐姐要他好好的想想……被带回日月殿的无名苦苦的想着到底要不要帮忙，每当看见哥哥姐姐那么帮自己的时候，他就好像自己能够出一份力量去帮忙。

       “唉――”长长的叹了一口气，他其实还没有真正下定决心。神无月大概看见他有点犹豫不定，所以才让他自己回去好好的想想，“到底，我该如何做才好呢？”

       自己脑子里面不断的反问自己。将来，他到底要怎么样？一直就在公司里面当一名寂寂无闻的清洁工吗？那当然不会，而且现在的他也没有这样的倒霉，他稍微跟着哥哥学习一下的话，应该会有很大的潜力才是。

       稍微有点想通的他，心情好了一点，但是还没决定。

       隔天早晨，太阳才刚刚出来的时候，无名就早早的起床决定出去街上散心。

       他知道自己一个人出去是不对的，昨天那件事情哥哥和姐姐虽然没有说些什么怪责自己的话，可是他非常清楚自己做错。

       一边想着，一边走出日月殿的大门。

       远处看着无名一早离开出去散步的神无星，无奈之下叹了一口气，“我们似乎给了太大压力那孩子了吧？看看他昨晚应该是睡得不太好。”

       “其实我们已经给了他很大地空间。可是他现在却自己提出要求帮咱们，我不知道这该是好事还是坏事，他的选择是他以后要走的路。”神无日凝视着刚刚离开日月殿的无名身影，“路是他自己选择的，一旦他选择了就不能回头，所以我们让他好好的想想。”

       至于无名现在私自出去也没有什么关系。神无日早在他出去之前让自己地部下悄悄的跟在后面，保护无名的安全。====

       “还是一个不会照顾自己的小孩呀神无月难得一早起来，就看见两位哥哥在这里看着窗外聊天，“明明知道外面是有危险的，还要自己出去。你说他是不是长不大地小孩？”

       要是无名真的决定下来，不知道另外那两个孩子会做出什么举动，或许他们就变成大坏蛋呢……

       镜头返回到无名身上，这时的他来到附近的公园里做一些伸展运动。5Ccc.net

       “小刘，你怎么在这里？”陈队长穿着一身运动装正好在公园附近跑过。看见无名在公园里晨练时，他就不禁的走进来看看，“我平时都在这附近跑步，难得在这里见到你。”

       “原来是陈队长。”他还以为是哪里地坏人呐！昨天的事情让他稍微有点警惕，“有点心烦，所以一早出来散步。”

       陈队长想了一下，这公园可是离日月殿很近的。加上周末的关系无名现在肯定是在日月殿中过夜。

       “你有心事的话。不妨告诉我听听吧？”陈队长一脸善意的说道，“当然，家里如果有些事情不方便说，那就别说给我听。”

       陈队长从无名第一次进去工作就很讨他喜欢，加上他是神无日弟弟的缘故，他把这孩子当作自己弟弟看待。

       “呃……这是家里地事情。”无名觉得陈队长不是哪种坏人，于是把事情都告诉了陈队长听，“我想帮我哥忙，可是我哥他们却让我自己好好想一下。毕竟这东西关系到将来地。”

       “哦。原来是这回事啊？”陈队长笑开怀的拍拍无名的肩膀，“神总裁注定一生都不简单。而你却是他的弟弟，生在那个家庭里面，就必须负起责任。”

       是啊！他生在神氏家族里面，虽然自己在外面多年现在才回来认亲，可是他也需要担当起自己的责任。

       “神总裁平时对你很好的吧？”陈队长看无名一直没有出声，于是这样问，“还有，你其实名字不是刘勇吧？”

       “啊？”一时间太多问题，无名一时反应不过来，“我从小就是一个孤儿，前段时间才跟哥哥相认的，我们是堂兄弟。”

       “那名字呢？”陈队长一直觉得，他并不是叫刘勇这个名字。

       “无名，神无名。”无名很老实的告诉陈队长，“你千万不能告诉别人，这名字很少人知道的。”

       “无名啊！果然如我想地一样。”他拍拍无名地肩膀，“你放心好了，我可是不像别人一样，到处说别家的事情。”

       原来这孩子就是神总裁说地无名啊！陈队长平时也有和神无日来往的，现在知道坐在自己身边的孩子就是神总裁的无名时，心里就特别高兴，“你的样子，你应该想清楚自己该怎么办了吧？无名。”

       “那我工作的事情……”无名还是有点担心。

       “你既然去帮神总裁的话，那神总裁自然会派新的员工过来咱们这里。”陈队长给无名解释，“要不是你的话，我想日月集团里面清洁工的改革方案不会那么快就通过，毕竟慕容总裁也不是一个很有时间的人。”

       说到这里的时候，无名就把眼睛睁得大大的看着陈队长。

       上次陈队长不是还一脸花痴的说起老大哪里好的吗？怎么现在那么正经的？

       “陈队长，你确定你脑子没问题吧？”无名好像用手去摸摸陈队长的额头看看有没有发烧，可是因为男男授授不亲的关系没有做出这举动，“你不是很崇拜慕容阎的吗？”

       “哦，麻木崇拜是不好的。”他老婆跟他说的。

       跟陈队长谈了一阵子，看看时间已经不早，“陈队长，影响到你晨练了，时间也不早了，我该是时候回去找我哥。”

       “年轻人，给点信心自己，我觉得你的潜力是前途无量的。”陈队长这一个早上都不知道拍了无名多少次肩膀，“到时候别忘记有我这个陈队长。”

       他才不会忘记呢！

       与陈队长道别后，无名心里比之前出来的时候舒服得多，只要自己敢于尝试的话，自己是有能力去帮助哥哥姐姐他们解决烦劳的。

       下定决心的他回到日月殿里，就直接来到神无日的书房门前，很有礼貌的敲敲门，“哥，是我，可以进来吗？”

       “进来吧！”里面神无日听见是自己弟弟以后，就邀请无名进来书房里。

       进入书房，无名有点紧张的坐下，然后不好意思的看着自己的哥哥，“哥我……”不知道该如何开口的他，一时说不上话。

       “无名害羞呀！”无日看见他这样不禁的笑了起来，“我是你哥哥，你其实没有什么好紧张的，你是不是想好了？”

       “嗯？”想不到自己哥哥那么聪明（是你笨），他一来就知道自己到底要干些什么，“我想好了，我知道开始的时候会做得不好，可是我会慢慢努力的学，希望可以和哥哥姐姐你们分担一些事情。”

       “看来真的想通了。”无日心里觉得很欣慰，无名居然可以想着家里的事情。明明知道自己可能会适应不过来，他还是过来请求他。

       上天的叔叔、阿姨，你们看见无名了吗？他虽然在外面受苦，可是还是回来日月殿来看看你们两位老人家。

       “下午有空吗？”无日问道。

       “有，我当然有时间。”打算不干清洁工的他当然空出很多的时间。哥哥这样问他，肯定打算带自己去那里。“正好，你先去大厅等吃午餐，下午我带你去你父母的坟墓面前拜祭一下，你想想有什么话跟你父母说说。”

       是啊！他回来这么久，都还没有去过父母面前拜祭。要不是无日这次主动提出来，他估计早以不记得这件事情。那时候还是婴儿的他，根本就对父母一点印象都没有。

       无日虽然让他在大厅里面等着吃午餐，可无日已经给无名准备了一些关于无名父母生前时说留下来的照片和一些遗物让他看看。

       “嘟嘟。”金龙纹也在大厅里，看看大叔拿着那些破旧的相册发呆的时候，他就不禁的轻轻呼唤自家的叔叔，“步摇南郭（不要难过）”

       这孩子，一时说话准一时说话不准，让无名很难适应。相处了一段时间，他还是能够了解到金龙纹到底说些什么话，他浅浅的一笑，摸摸金龙纹的金色长发，“叔叔没有难过，只是觉得有点遗憾。”

       童年没有一些美好的回忆，让无名这一生多了那么一点点的遗憾。要是现在父母就站在自己面前，然后慈祥的看着他挥挥手或者拥抱一下的话，他都会觉得很满足。

       可惜，人死不能复生，他父母在他婴儿的时候已经离世，自己一点印象都没有。

       金龙纹没有表情的看着无名，他知道无名说没有难过是假的。单是无名那情绪不定的波纹他就能感应到，叔叔现在心里很伤心，稍微有点想不开的时候，就会有自杀的倾向。

       有些人伤心的时候会哭出来，有些人伤心的时候会闷在心里面，而他家的叔叔就是伤心时就会闷在心里你怎么知道？，所以他摸摸的坐在叔叔的身边，看看稍微有点不妥的时候，他第一个首先从上去阻止自家的叔叔。
[网友上传章节  第一百二十三章 拜祭]
       日月殿里，有一个非常宁静的墓场。5Ccc.net

       无名跟随着无日来到墓场，无日手持着花束来到神静和廖缘的墓前，“叔叔、阿姨，我今天带着无名回来看你了，你们看到了吗？”

       看见自己父母的坟墓就在面前，无名突然觉得自己身体颤抖得厉害。原以为自己见到父母坟墓的他是不会有任何反应，可现在他却……

       伤心得颤抖起来，有点无力的跪在地上，看着坟墓上那黑白的相片，他的眼泪就开始一涌而出，“爸、妈……”

       在无名身后的双胞胎突然见到自家的叔叔跪在地方，赶紧一左一右的扶着无名，“叔叔，别激动，这样对身体不好的。”

       双胞胎本来还以为无名是没有多大的反应，可是现在见叔叔的眼泪开始止不住的时候，他们有点担心叔叔身体因为过度悲伤而造成负面的影响。

       无日拿出手巾，慢慢的给无名擦着脸上的眼泪，“无名，你不是小孩，应该懂得控制一下自己的情绪。”

       别怪他无日这样说，他自己也没有哄别人的经历，而且现在面对的是自己弟弟，这样让他更加郁闷。他还不了解自己弟弟的性格，也不知道他到底喜欢什么，所以哄起来比较麻烦。（你把无名当作三岁小孩吗？）

       “我……”人家无名也不知道自己情绪那么容易受到影响，他实在控制不住，“对、对不起……”不知道该如何说些什么的他，只能向无日和双胞胎说句抱歉。

       双胞胎两人眼对眼的。然后好像想到什么似的，“大叔，要不要给你找个凳子坐坐。然后慢慢缓和一下自己地情绪？”

       虽然他们一左一右的扶着大叔一点都不累，可是现在他们那么亲密的贴在一起，他们可是怕日后日月殿会传出他们背背地传言。@@

       呐！不是他们不厚道，他们一直喜欢的对象就是自家的母亲呢！

       没等无名回答，很快的就找来一张小小的凳子让他坐下。

       这回无名的面子可以往那里放？居然在这安息之地里面休闲的坐在凳子上，他有点担心的看着自家的哥哥，“哥，这样好吗？”就算无日不说什么，自己已经非常不好意思。5cCc.Net

       “没什么大不了地。”无日没有怪责他的意思。“你缓和一下自己的情绪，看看有什么要跟叔叔、阿姨说的，老人家可是等久了会着急。”

       “哦……”几道目光同时望着他这个坐在凳子上地人，无名的脸蛋就更加的红。“你、你们，能不能不要这样望着我？”

       “不吃了你就好了……”意识到自己说错话的双胞胎马上闭嘴，这话不应该他说的。无日狠狠的瞪了一下双胞胎，然后转过来微笑的对着无名说，“你情绪好多了吧？我们去门口等你，有什么事情就叫咱们，好好的跟叔叔、阿姨说说自己的事情，好好的聊聊。”

       摸摸无名地脑袋后，无名和双胞胎兄弟就往着门口地方向走去。

       那么大的墓园里面，就剩下无名一个在这里。

       无名缓缓的站起。然后来到父母的坟墓面前。“爸、妈，我过来看你们了。”才刚刚说了这么一句，他那眼泪又开始涌出，他不禁的咒骂自己，“真的是，一个大男人居然这个时候还哭！”

       用自己的双手轻轻的清理好父母坟墓前的灰尘，他把无日带过来地鲜花整整齐齐地摆放在坟墓的两边，“爸、妈，你放心吧！我不会做一个普通地人。我这次回来是帮哥哥和姐姐的忙。”

       不知道为啥。看着父母的坟墓，无名帮无日他们的决心更加的坚定。

       本来心里实在有很多话需要跟父母亲说。可是现在这个时候一点也不想说出来，他无奈的叹了一口气，“我走了，你们两个在上面记得保佑我。”

       说完，他对着坟墓淡淡的一笑，走到出口处。

       “嗯？”看见无名没有几分钟就出来，无日就觉得有点奇怪，“你不是很多话要说的吗？怎么那么快就出来？”

       “本来是的……”一手摸摸脑袋，“可是想想，自己其实说是没用的，要用实际行动来表示自己的决心，到时候回来，就不会没面子见父母了。”

       他无名已经想过了！与其在父母坟前说得那么好听自己要干啥的，不如直接自己以实际行动来证明一下自己，然后再回来跟自己父母多威风还不是更好吗？

       “没想到啊！”他开始还觉得无名还定不下心，可是现在看来，他的担心只是多余的，“我希望无名能够继承家业，毕竟我是没可能继承神氏那古老的力量。”

       他已经是神了，本来已经有那种力量的他是不适宜做日月殿的老大。

       人家无名呢？听到无日说要自己坐上老大的位置时，自己马上就退后的几步拒绝自家的哥哥，“怎么可以，继承力量可以，做老大的事情我绝对不干！”

       在跟慕容阎在一起的时候，他发觉做老大其实很辛苦的，而且每天还要对着下人摆着那酷酷的脸。想到这里，无名摸摸自己的脸蛋，然后打消这种恶质的想法。这样根本就不是他嘛！这个位置他哥哥无日做是最适合不过的。

       “唉……”无日叹了一口气，“当年不是父亲去世，无月刚刚回来一点都不成熟，大概坐上这个位置的不是我，而是无月。”要不是父亲早死，他也不太愿意坐上这个位置，现在无月又让人对外公布自己去世的消息，更加不能让她做。他这个老大的容易吗？看样子的确没错，他是日月殿的老大，可是殿中其实很多事务都是青龙殿丘比德和丘比特掌权的。他们是历代祖先的左右手，他们的话比他无日的话还更好用。

       “哥哥，其实你做得很好，没有必要换我上去的。”他只是说过来帮忙，没有说过要坐上老大的位置，“而且我学习文化也不好，哥哥其实你是适合不过……”

       “你不是正在学习吗？”无日马上打断他，“让王凌加强一下学习的力度，只需要很短的时间，相信无名的聪明才智很快就可以出来。”

       “呃……”是他太过愚蠢还是什么呢？怎么他好像斗不过哥哥一样的。

       “爹爹，这里不是讨论这些问题的时候。”双胞胎兄弟非常无奈的打断他们两兄弟之间的谈话，“要说也得回去说，这样在坟场门口纠缠这种事情，可是对死去的人一种不礼貌的体现。”

       怎么说，双胞胎兄弟也是丘比德的种，说起话来也跟丘比德一样有点威信。

       “顾着说，还真的忘记。”神无日已经知道自己失态，他只能马上闭上嘴巴换个话题，“这些事情还不急着一时，反正日后还有很多的时间。”

       对呀！怎么他神无日想不到呢？其实无名现在回来帮自己的活儿，他可以渐渐的把事情交给无名来做，然后他也可以慢慢的退出来。

       自己想着以后到底去那里玩，倒是忘记了无名是一时间接受不来的。

       无日的脑子不断的想着给无名开始制定一个时间计划表，让他慢慢接受日月殿的一说琐碎的事情。

       双胞胎有点鄙视自家的小爹爹，他们走到大叔的面前，“叔叔，你不要理他，估计他是想东西想疯了，咱们先带你回去主殿可好？”

       怎么儿子都这样说自己父亲的？无名脑袋上出现多个问号，然后看看还在沉思的哥哥，小小声的询问到双胞胎兄弟“这样好吗？哥哥似乎在想着什么事情一样。”

       “切一会回神就回来的了。”双胞胎说完，就拉着大叔离开坟场，“我现在带你走，你可是要记得路哦，我们都很忙，没有时间和你次次过来这里的。”

       “哦……”傻傻的回应，然后大叔真的很认真的记住来这里的路。

       双胞胎说是带着无名回去主殿，结果心情极度不爽的他们把大叔带到了青龙殿中。

       “叔叔，对不起，我们实在是太忙了，走着走着还有很多事情没有处理，所以你在青龙殿稍微做客吧！”双胞胎说出抱歉的话，然后匆匆忙忙的离开大厅。

       大厅里剩下无名一个，感觉还真的有点冷……

       寒冷的摸摸自己弱小的肩膀，现在是夏天，怎么青龙殿大厅里这么冷？而且好像没有开空调啊！某人纳闷的想着，要是现在有被子就好，他就可以直接在沙发上睡觉。

       刚想走进来的神御凰，看见那位好像是自己叔叔的男人坐在沙发上颤抖，稍微（只是稍微）心软的又悄悄的走出大厅，给他拿来的厚厚的被子，“盖上吧。”

       “嗯？”转过头，就看见与慕容阎差不多冷冷的孩子，好像是姐姐的第五个小孩，叫什么来着……

       “我叫神御凰，你叫我小凰就行。”神御凰吐出寒冷的气息，“别冻死了，一会三个可是会伤心的。”说完，这神御凰毫无感情的离开青龙殿的大厅里。

       这……真是一个奇怪的小孩……
[网友上传章节  第一百二十四章 伪娘]
       “无名少爷、无名少爷醒醒。5CCc.neT”她过来找少爷都不容易，千山万水的从海外被无日少爷给叫回来。叫回来后，她那个可恶的无日也居然还对她毫不留情，还让自己亲自过来青龙殿找无名少爷，“少爷醒醒，该回家睡觉咯！”

       在场的王凌不禁推推自己的眼镜，“现在还是下午，还没到晚上睡觉的时间，你这样说不是废话吗？”

       “三哥，你知道他有点不正常的。”神御凰在王凌身边安慰，“爹爹的手下一个两个都不是什么好东西，所以三哥不能想得他们那么美好。”

       “我可是有点担心叔叔以后的日子。”王凌摇摇头的无奈。

       大叔因为在沙发上睡得太熟，她这个小小的女佣怎么去轻轻呼唤（？）都叫不行，“呜呜……少爷，不要怪我，我只是逼不得已的。”说完，她的香吻慢慢的接近无名的嘴唇。“

       “姓叶的，你是不是找死？！”还差一厘米不到，就听到慕容阎如地狱罗刹一样的呼唤，“你敢弄下去，你的嘴好保不保得住。”

       “我做女佣我容易么？”那位姓叶的女人马上与无名保持距离，“我只是稍微尝尝味道。”

       “嗯……”这时无名被慕容阎的声音给吵醒，慢悠悠的睁开眼睛，看见在场来了人，还模模糊糊的揉揉自己的双眼。“你们都好早……”

       喂！现在还是下午，不是早上。

       抬头看看面前地女佣，无名顿时就觉得惊醒，“你是谁呀？”

       起来看见陌生人对着他笑的时候，他就觉得浑身不舒服。转载自我看S好像每次看到有人对着他笑的时候，都不是什么好的事情。

       哟……想到这里，他无名就觉得郁闷，为啥他就可以吸引到坏人的目光呢？

       “少爷！”女佣站起，然后对着无名做了一个敬礼，“我是无日少爷派过来的专职秘书。以后少爷的大小事务都是我来承担。”

       “嗯？！”秘书？他又不是好像老大一样做总裁，也不是哥哥一样做日月殿巨头，他怎么可以随便要秘书呢？完全想不同的无名就开始沉思。

       慕容阎看大叔开始走神。很久没见大叔的他就慢慢的走到大叔身边坐下（完全无视大厅里面地几个电灯泡）。然后抚摸着大叔乌黑的发丝，他好想跟大叔说：大叔，你想我了没？

       但是他没有这样做.问了自己会伤心（他太了解大叔了），他只好换个话题。“大叔，你吃饱了没？”

       慕容阎知道一天两天不能好好的打动到大叔地心，所以他专门以吃地方面为主，让大叔每次吃东西的时候还记得有他。“慕容少爷！你怎么可以这样。”这慕容阎每次见到他的时候，都完全无视她，虽然……虽然……

       “大叔，他是伪娘，个人兴趣爱好就是装扮成女佣。”没有顾及姓叶地感受，慕容阎就把真相告诉了无名。“所以大叔你不用跟他客气。相对的，你可以用鄙视地眼神望着他。”

       “伪娘？！”像女人的男人他是见过。他无名这次还是第一次见到喜欢打扮成女人的男人。男性的尊严呢？难道他一点都没有丢脸的吗？

       慕容阎很满意的看见无名铁青的脸，在旁的王凌看起来心疼啊！他也走到大叔身边坐下（无视慕容阎那凶狠的目光，同时神御凰也用冷冷地目光警告慕容阎），像是安慰自家叔叔一样，“叔叔，别难过（人家是难过吗？），我们这里有百分之九十九地都不是正常的。”

       当然，那剩下地百分之一应该就是大叔本人。

       “天呐！现在到底发生什么事情？”大叔突然自己对着自己呐喊道，“以后的生活，我是不是变得不正常？”

       无名个人觉得，如果长时间在日月殿住下的话，那他将来有机会好像面前姓叶的一样不正常。

       “我叫叶无愁，不是什么姓叶的！”叶无愁有点无奈的自我介绍，“这次我回来是无日少爷让我辅助你，少爷对日常事务不是很熟悉，所以请无名少爷以后多多指教。”很有礼貌的伸出手。

       无名刚想伸出手回握叶无愁，可慕容阎好像针对性的对着叶无愁本人，很快他就自己伸出手握住叶无愁，“做人要厚道。”

       呃……在场的所有人都顿时无语，他们都不懂慕容阎到底说些什么。

       就连叶无愁本人听到慕容阎这话的时候也一愣，然后摆出一个非常勉强的笑容，“慕容少爷，我一向做事都非常厚道。”

       “是吗？”慕容阎反问，两人握住的手就越来月用力。

       噢……好大的杀气，王凌兴奋的推推自己的眼镜，这是叫做仇人见面还是叫做情敌见面？

       神御凰倒是没有心情看戏，他走到王凌面前，把他三哥整个扛起，说了一句此地不宜久留后，就离开青龙殿的大厅。

       最可怜的就是无名，他没有神御凰这样的好人扛着他离开这里，也没有哥哥一样的人给他走出重围，现在的他好像夹在他们中间一样，很快就喘不过气似的。

       看来今天上帝打算灭了他一样啊！他不得不挤出一个非常难看的笑容，“你们这样一直握着手，我几时才能吃到东西。”他知道慕容阎每次听到自己说吃东西的时候，都会马上转移注意力。叶无愁不禁看着握着的手邹了一下眉头，然后说了一句让慕容阎非常不爽的话，“无名少爷如果是饿了，我现在马上给你去弄点点心。”

       这下慕容阎的手握得更紧，大叔平时吃的东西都是他负责的，这个外人一回来就抢自己的地位，实在让他非常不爽。要不是这人是无日叔叔的部下，他肯定现在第一个把他给干掉。相信如果慕容天华看见的话，那想法一定跟他是一致。

       有时候还需要借刀杀人，他不想自己动手去干掉这人，倒是想办法让慕容天华去找机会干。

       这些人不值得他去流血的，这些小小的事情自然不是他做。
[网友上传章节  第一百二十五章 改变命运]
       慕容阎和叶无愁如石化了一样，两人眼对眼、手握手的定在那里一动也不动的。书_斋

       真的很难为无名本人，他想找借口让他们缓和一下之间的火药味。咋知道这根本没有任何作用，反而使他们之间的情绪升温，就差着没有打起来。

       慕容阎才不会跟这伪娘打，打了还不是有损自己的名义吗？他知道叶无愁是一个非常八婆的人，自己有什么不好，肯定又到处乱说。

       都不知道为什么叶无愁的父母会生出一个这样的孩子，要是他的话，生出来就把他给灭了。

       叶无愁心里也不爽，他还没回来的时候就已经听见无日少爷在电话跟他说了一些无名少爷的事情，他开始还不相信这个慕容阎居然会在外面看上无名少爷的，所以他才接受无日少爷的邀请回来辅助无名少爷的工作。

       哼哼！居然这样对他不客气，起码年龄上他叶无愁比慕容阎要大，慕容阎就不懂尊敬他这个老人家。

       “呃……你们这样感觉舒服吗？”无名在身边单是看着就觉得很累，何况两个当时人，“如果你们不累的话，可以继续。”

       他才不要跟这两个疯子玩下去，刚刚醒的他还是需要去找点好吃的东西顶顶肚子的。他一手拿起神御凰给他的被子，然后好像准备离开一样，“你们慢慢玩哈，我就不陪你们两个疯了。”

       刚站起来，无名又被慕容阎另外一手按回位置上，很冷的对着大叔说道，“你不是要吃东西吗？那么快回去干什么？”

       慕容阎最后还是先放手，然后一手握住大叔的手，“大叔，反正你都准备不干了。5cCC.nEt今天在这里过夜可好？”问的时候，他还不忘发出非常寒冷的气息，无名不禁的缩缩自己的脖子。

       果然啊！这冷的程度还是老大比较厉害。看看他现在就因为老大地这么一句话就被吓得发抖了。

       “好……”无名刚回答，那个叶无愁就开始呱呱叫，“我不同意！我家少爷有可以回家睡觉，为什么偏偏就要在这里过夜，不行！这样肯定不行。”

       叶无愁当然不同意，真是的，单是看看慕容阎这话就肯定有什么阴谋一样。他身为一个少爷身边的好秘书，要给少爷挡风挡雨，帮助少爷脱离困境，让少爷感觉他地秘书永远是最好的。

       人家无名似乎没有感觉到叶无愁那种伟大的志愿他还有点无所谓的对着叶无愁说，“没事的，反正我跟老大也不是第一次睡在一起，老大也不是什么坏人。”

       对啊！反正不是第一次了，这叶无愁怎么可以随便破坏他慕容阎的事情呢？想到这里，慕容阎心里非常的高兴，他甚至现在好想抱起大叔回去房间睡觉。

       “少爷……”叶无愁差点要哭出来了，这少爷怎么一点安全意识都没有，何况这慕容阎是一个狡猾的人，稍微有一点点不测。自己少爷就送入虎口，“他是坏人啊！你怎么可以维护他，他可是天天盯着少爷，想把少爷吃进自己肚子里的怪物啊！”

       慕容阎应该不会是这样的人吧？无名动脑子地想了一想。要是把自己吃了进去（完全不懂叶无愁的意思），那自家的哥哥、姐姐肯定不会放过他的。这些东西何必担心呢？何况现在还是在日月殿里面。是自己哥哥的地盘。

       叶无愁第一次跟无名见面，自然不会了解到无名的性格。而慕容阎跟大叔相处了一段日子，之前自己对大叔那么好，大叔不会忘恩负义的说自己不好。

       他以前还经常拿很多吃的东西收买大叔，大叔可是一直往他方向站的。

       看来这场无聊的战争，还是慕容阎赢了！叶无愁很不甘心，他一定要找办法来让少爷知道慕容阎到底是一个人面兽心地坏蛋，要少爷躲得远远的不敢靠近。

       刚才叶无愁说慕容阎是坏人，这话已经传到丘比特的耳朵里。

       正好今天在这里的她。双手抱胸地慢慢走了进来。然后神不知鬼不觉的走到叶无愁身边，“你说。我儿子像坏人吗？”

       “呃……”叶无愁还真忘记这青龙殿是谁地地盘了！他转过头，马上变成讨好的表情，然后笑嘻嘻的对着丘比特，“丘殿主，多年没见，你还是依然的美丽冻（动）人啊！小的真是有眼不识泰山，来了顾着少爷的事情忘记向丘殿主你问好了。”

       “你嘴巴想以后不能说话吗？”丘比特才不会给叶无愁的这些话打动，“你知道你说我儿子坏人，间接说我这个做母亲也是坏蛋。”

       啊……无名顿时开始崇拜起丘比特，这丘比特好有威严，但是一句话就可以把叶无愁害怕成这样。无名的眼睛开始发出闪烁的光芒，一脸崇拜地看着丘比特。

       “冤枉啊！殿主，我那里敢做出这些愚蠢地事情（明显做了）？”叶无愁被丘比特的话吓到跪在地上，“殿主，你看我是这种人吗？”

       “我不跟你纠缠这个问题。”没有理会跪在地上地叶无愁，丘比特来到了无名面前，“听说你要学习家里的事务了？这样也好，无日那家伙就不用那么忙。”

       “是啊！总得在家做点事情。”被丘比特这样一问，他无名整个人似乎傻傻的样子。

       担心母亲为难大叔的慕容阎，紧紧的握着大叔的手，对着自家的母亲，“妈，你别逼他，他什么都不懂。”

       他还是喜欢大叔无忧无虑的样子，大叔不是为了被自家母亲审讯才过来青龙殿的。面对母亲这态度，慕容阎就开始不满。

       “我知道你不喜欢我这样，可是我是为了日月殿将来。”丘比特无奈的叹气，“他是神氏家族的人，这点小阎你得记住。”

       万一将来无名要找个女人培育下一代神氏子女的话，她丘比特生怕自己儿子会受到伤害。

       “我不会让大叔找别的女人，就算找到，我第一个就去杀了那女人。”慕容阎知道母亲指的是什么，这东西他是绝对不准发生。

       神氏有什么大不了的！他一定要改变大叔的命运。
[网友上传章节  第一百二十六章 别扭的慕容阎]
       面对慕容阎的一番话，无名以后怎么敢结婚生子（这已经没可能的事情）？况且他现在并不想去找什么女人，万一不好的话，遇上好像刘琴那种女人他可是会后悔一生，而且连带神氏财产化为乌有，那他还不是罪人吗？

       呜呜……心里非常郁闷的他开始呐喊起来，他绝对不会因为要传宗接代的关系去娶什么女人回来，这不是分明跟自己过不去吗？

       人家丘比特只是为了神氏家族方面着想，却忽略了自己孩子的感受。5Ccc.nEt

       慕容阎知道自己母亲到底什么性格，要是母亲跟他来硬的，他慕容阎也不会很客气的对待母亲，“妈，别逼我出手。”

       听到这话的丘比特顿时心里感觉有点后悔，但是因为自己是日月殿长老和青龙殿副殿主两个身份，她自然不会向孩子道歉，反而变本加厉似的对着慕容阎说道，“你知道后果吗？神氏不能随意的断后。”

       “哼，妈你只是顾着神氏，你有理会过别人的感受吗？”慕容阎直直的看着自家的母亲，“你有了解过大叔要的是什么，他不是你那些所谓的工具。”

       不知道为啥，慕容阎就是很气愤自己母亲的话。这人虽然是他的生母，可是每次遇上家族的问题时，都可以跟他吵机会.

       小的时候，因为家族某件事情被打的他，很讨厌母亲用家族的事情质疑他或者自己在意的人。大叔的事情，不管怎么样，他都会插手！

       不理会自家的母亲，慕容阎就拉着无名离开大厅，“妈，你自己好好的想一下到底你这是对，还是错。５ｃｃｃ．ｎeｔ”

       啪一声，大门狠狠的给慕容阎关闭。

       “丘殿主啊！这什么年代了，你还想着怎么去维持神氏下一代干什么？这样有好处吗？”看见少爷被慕容阎拉走的伪娘叶无愁无奈的叹气。“时代不同了，你没看见无日少爷都好像默认了他们地事情吗？为啥你还那么执着呢？”

       叶无愁不懂。既然丘比德也没有插手这件事情，为啥这丘比特就是那么执着？

       跪在地上的叶无愁站起，看来这时他不适应去找他地亲亲少爷，慕容阎那家伙心情似乎也不太爽，把他给弄烦了自己日子也不好过。

       噢！他还是回去跟无日少爷报告一下情况吧！免得无日少爷说他闲着。无名也是非常无奈，怎么这孩子好像跟自己母亲过不去一样似的，“你应该和母亲好好的谈一下。你们这样下去可是不行的。”

       他只是一个外人而已，其实不用插手别人的家事，可偏偏看见慕容阎不开心的时候，他就不忍心地说出口。“你这样的话，我心里很难受的。”

       慕容阎停下，很快的把无名抱在怀里，“大叔难受了？”

       唉――慕容阎心里叹气，他其实也不想跟自家母亲吵架地，可是偏偏就是不知道哪里来火，听见要大叔传宗接代的时候他就非常的不高兴，甚至差点一巴掌打过去母亲的脸上。

       现在大叔的事情他都控制不到情绪。万一大叔有什么事情的话，他肯定会变得很糟糕。

       “你怎么了？见你不高兴当然会难受。”无名感觉慕容阎莫名其妙。“你这孩子，好好的跟丘比特吵什么，到时候受罪的也不是你吗？”

       无名是知道丘比特是日月殿中地长老，自己可是得罪不起，也担心慕容阎跟她这样一吵，肯定会没事找事过来麻烦自己（他把丘比特想得太坏了）。

       “大叔，今晚去我那里好不好？”平时酷脸的慕容阎现在有点撒娇地语气，无名听到都特别别扭，“好不好？”

       “好。你说什么都好。”他还是生怕老大发威。所以他勉强答应老大无理的要求。

       本来明天要跟着哥哥打理一下家里事务的，看今天这情况肯定没办法完成。无名心里还是有点不舒服，这可是自己下定决心要做的事情。

       “明天一早我会派人送你回来的，大叔你放心。”大叔的心是怎么想的，他慕容阎怎么不知道呢？他现在只是一时不高兴，需要大叔给自己小小的心灵安慰（摆明就是骗大叔回家的），“我会命人去给无日叔叔打招呼地，放心吧。”

       说完，慕容阎很快又变回原来冷酷地模样，好像刚才的事情并没有发生过似地。一把将大叔推进自己早有准备的车子里面，然后对着自家的司机说道，“回别墅。”

       无名才有点觉得自己被骗了一样，怎么老大说话的时候，他往往都是那么心软呢？某大叔非常不明白的想到这个严重的问题，自己明明在其他人面前都没有这样的呀！这家伙肯定喂了一些迷惑心志的药给他，不然怎么会这样？

       附近，慕容天华远远的就看见慕容阎很霸道的把自家（还没吃，应该不算自家的）的大叔推进轿车里，然后毫不犹豫的开车离开日月殿。

       看得慕容天华牙痒痒的，试想一下，平时不是他强逼拐带大叔的话，大叔是不会那么乖的走进他的范围内。而每次大叔碰见慕容阎的时候，大叔都会乖乖的就范。

       这样不行啊！万一自己不在，那不是给堂哥给OOXX了吗？想到这里的时候，慕容天华就毫不犹豫的跑出日月殿的大门，拦截了一部的士赶紧过去慕容阎的别墅里。

       真的太可恶了！堂哥居然乘人之危，看他自己不在大叔身边的时候就私底下把大叔要走，要不是他的情报接收得比较快，他都不知道大叔已经辞掉清洁工的工作回到日月殿中帮无日的忙。

       当然，那情报可是他老母亲给的，不然他肯定不会那么快得到情报。

       那他在日月集团里面的工作，做不做也罢了，反正大叔已经不在那里。那他可以找个借口回到日月殿中，然后慢慢的与大叔亲近。

       本来还想要大叔旁边宿舍的他，因为突发事件而前功尽弃，慕容阎也因为无名的决定也改变了一些策略方针。

       而在轿车里面的慕容阎一直觉得，无日叔叔一直在耍他和慕容天华的。
[网友上传章节  第一百二十七章 惊吓]
       慕容天华感觉被无日、无月欺骗以外，慕容阎也觉得自己也被他们那两个坏人给欺骗。我^看书^斋

       试想一下，大叔平常是一个勤奋工作的人，不会那么随意就会辞掉原来的工作。自从大叔认亲回来以后，他慕容阎个人觉得那两个欺骗人的家伙是利用他，想让大叔进入日月集团里面，让他帮无日解决清洁工低下阶级的待遇。

       现在无日成功了，自然大叔没有在留在日月集团的必要，然后无日又开始转移大叔的视线。哼！虽然他不知道这到底是不是真的，不过他些事情迟早都会被他揭穿。

       把大叔带回自己私人别墅里，慕容阎赶紧让部下看守好别墅周围，防止那烦人的慕容天华会有机会爬进来。现在难得跟大叔二人世界，当然是好好重温一下他们的感情。

       气氛有点诧异，大叔莫名其妙的害怕起来。等他转过头，看见慕容阎那高深莫测的笑容时候，他感觉自己好像要世界末日一样。他似乎今日了一个狼窝里头了！奇妙的想法让他大吃一惊，他还是头一次把老大形容成狼。

       “大叔……”有点磁性的声音好像触电似的，大叔听见马上退后三步，“老大……”

       哥哥啊――大叔心里呐喊，早知道这样的话，他就说自己很忙。现在好了，现在倒是害怕起来，“老大，你有什么事情就直说，何必这样鬼不鬼，人不人的呼唤呢？”

       这叫声怎么感觉就像地狱的嚎叫呢？

       在这浪漫的气氛下，慕容阎突然一手拿出几根银针，向着某个地方射去……

       大叔不用想。我^看书斋就知道哪位那么有空过来这别墅里面做客，每次慕容天华潜进来的时候，都要受到慕容阎地一定攻击。不同的是，这次慕容天华没有让慕容阎得逞，直接用小刀挡住飞来的银针后，把小刀对准慕容阎的方向射去。

       人家慕容阎反应快，马上躲开，然后冷笑的说道，“哼，想不到还会反击。”

       “哼。不反击你还当我是病猫呢！”顿时别墅就开始升温，“你好过份，居然乘我不在的时候，要对大叔下手。你还是人吗？”

       “你也不是吗？”慕容阎反问。他不在的时候，这慕容天华还不是经常偷偷的跑去大叔的宿舍里头，强逼大叔做一些不愿意做的事情。

       有嘴巴说别人。就是没嘴说自己，这慕容天华还好意思吗？

       无名看见他们准备要开场地样子，赶紧退到墙边上，勉强挤出一个笑容，“大家都年轻。有什么事情好商量哈！何必动手动脚呢？”

       看看远处的大门，无名感觉自己现在逃跑有点困难。于是只能在劝架。

       老师说过，打架是不好的！而且他们两个还是堂兄弟，万一不好的话，兄弟变成仇人地话，他就成为慕容家的千古罪人。

       其实……他现在跟千古罪人没啥区别了……

       “大叔，你不会懂的，这就是我和堂哥之间地战争。”慕容天华看着无名的时候有多么的无奈，“我们的感情就是从这里培养出来的。”

       喂！慕容天华貌似跑题了。

       慕容阎放下打架地姿势，然后拍拍身上的灰尘。然后跟慕容天华眼对眼地传递着什么信息似的。

       随后。慕容天华也放下架势，然后也拍拍身上的灰尘。“想不到堂哥跟我的想法差不多，看来我们不能就这样一直任别人欺骗。”

       “你们在说啥？”大叔稀里糊涂的，都不知道他们在说些什么。

       慕容阎没有直接回应无名的问题，只是走到大叔身边转移话题，“大叔，你饿了吧？不如咱们吃饭吧。”

       说道吃饭，大叔的肚子就开始不停的呱呱叫，“我的确是饿了，你们确定不打了吗？”

       “你想我们打吗？”慕容天华首次惊讶地反问无名，“是不是大叔平时看习惯了，咱们现在不打地话，你是不是觉得很不习惯。”

       “当然会不习惯……”很自然的回答，换来慕容天华灿烂地微笑。

       至于慕容天华到底笑的是什么，只有他和慕容阎心里清楚。

       “大叔你吃饭吧！咱们先去书房里谈些事情。”慕容阎居然这次让他自个儿吃饭，真的是难得的奇迹，“一会咱们来找你玩。”

       “玩？”无名感觉很奇怪，他和老大有什么事情好玩的？

       郁闷的看着离开的两人，无名有点无力的坐在沙发上，“这两个小子到底干啥了？怎么突然之间那么友好？”

       刚才还在劝架，现在回想一下如果慕容阎和慕容天华一脸灿烂友好的握手时，无名鸡皮疙瘩都掉了一地，他怎么可以想象得到他们会有友好的时候呢？那实在太恐怖了！

       “无名少爷？”小东走进来，就看见无名的脸色非常难看，“少爷是不是生病了？需要我去叫医生过来给你看看吗？”

       小东刚刚还记得无名少爷来的时候都很好的，怎么突然之间就看见他变成这样呢？感觉就好像受了什么一定的刺激。

       看见慕容天华和慕容阎这样，他无名不能吓坏吗？

       “没有……只是受了一点点惊吓。”无名这才勉强的回神，“这实在太恐怖了，要是给别人看见这种情景的话，那是不是准备世界末日的到来？”说道这里，某人又恐惧的回想到刚才的情景，真的让他难以置信！让他突然好想回去日月殿里……

       不明白无名到底说什么的小东在猜想，这肯定是被自家的主子吓坏了吧？主子平常已经吓人（是恐吓别人）无数，吓大叔是一件非常正常的事情。给无名冲了一杯热呼呼的茶，“无名少爷，这东西你以后会慢慢习惯的。”以后慢慢的吓着，就会习惯的了！

       无名曾经也说过：能不能不要习惯？

       “为什么要习惯啊！”呜呜……为啥那么多人都跟他说这么一句话，他现在很多东西都非常不习惯，为什么偏偏那么多人就要自己习惯？

       “少爷……”看见无名这样，小东心里有点同情他的遭遇。
[网友上传章节  第一百二十八章 合作]
       书房的两人，好像正在密谋些什么东西似的。书^斋

       “为了自己，我才选择与你合作。”慕容阎自己一个人的力量是没有办法对抗日月殿的两位巨头，他现在目前急需一个和自己站在一个阵线的伙伴。虽然慕容天华讨厌了一点，可是他们目标明显是非常一致，所以他提出邀请。

       慕容天华也不想给日月殿的那两个家伙摆布，想想以后无名要是真的当上日月殿的老大，那他就很难接触到大叔。

       现在虽然说只是帮忙，可是将来无日他们肯定把事情都推到无名身上。

       “本来，我以为自己的实力已经隐藏得很好，没想到的是堂哥你一早就已经看出来。”从离家出走后，慕容天华就在外面培养属于自己的人才，没想到慕容阎一直看在眼里，“你说，你是怎么知道我在外面有势力的？”

       “你廖家放了不少线眼吧？”那次在宿舍门外，他看见慕容天华和一个穿着廖家女佣装的人在聊天时，他就猜到。开始是没怎么留意他们的，后来看见慕容天华与平时非常不相符的冷笑的时候，他就知道这慕容天华在廖家里弄了许多的线眼。

       “被你知道已经不在算什么秘密了。====”平常天使的脸蛋不在，慕容天华出现阴冷的表情，“那我就不在你面前装了。“你这样子很别扭。”看习惯慕容天华的天使微笑，现在看见他换成阴冷的表情，慕容阎有点不适应，“那么多年的欠打，你也是故意的？”

       “没有办法，为了防止日月殿的人发现，我只能利用堂哥你对我的讨厌才这样做。&书斋反正那些伤口没几天就会好起来地。”慕容天华双手抱胸。“现在该是商量一下无名地事情吧？你还是要和我这个堂弟抢吗？如果我们两个一直争持下去的话，可是两败俱伤的。”

       这问题他慕容阎都想过，“那你想怎么样？”摸自己的肚子，然后转过头看着小东，“他们谈什么要这么久？小东你知道吗？”

       小东就算知道，他也不会跟无名说的，这样他家的主子肯定会生气。

       说道曹操，慕容阎和慕容天华两人就来到饭厅。

       “大叔。”慕容天华笑嘻嘻的对着无名，“是不是已经吃饱了？”

       慕容阎什么也没有说。无名看得出老大现在好像有点心情不太愉快，“小朋友，是不是慕容天华这家伙又欺负你了？怎么脸色那么黑？”

       “我像吗？”慕容阎摸摸自己的脸，然后询问自己身边的手下。

       小东很自然地摇摇头表示没有。慕容阎他只是有点不高兴而已，面对慕容天华那无理的要求，他还是答应了下来。要是他能够自己一个人去解决日月殿那班老不死的话。他绝对不会让他一步。

       哼！他迟早要这家伙向他当面认错。

       慕容天华心里特别得意，虽然没有自己预期中的那样好，可是慕容阎已经做出很大的让步，还是有实力好啊！起码人家知道他是不能随意欺负的。

       大叔不想理会这两个家伙。一个脸色黑黑地说自己没有不高兴，一个一直保持灿烂的笑容不知道耍什么奸计的时候，他好想去睡觉。然后明天一大早回去日月殿帮自家哥哥办事。

       早知道这样的话，他就不答应慕容阎来这里过夜。

       “你们没什么事情地话，那我就去睡觉咯。”无名好怀念老大给他准备的那个小小的房间，“小朋友，我还是睡那个房间吗？”

       “嗯？我有说过你睡那里吗？”让大叔睡觉，那不是明天一早就把人送回去日月殿了吗？慕容阎心里打着坏主意，他再想办法让大叔生一会病。

       要是大叔这个时候生病地话，那无名就不用赶着回去日月殿，他也可以接名义来照顾一下大叔。

       大叔怎么身体抵抗能力那么好。为啥就是不会感冒呢？

       “该不会和小朋友你一起睡吧？”这次慕容天华也在别墅里。照道理来说他应该没可能跟老大一起睡的。就算是一起睡，那慕容天华应该开始呱呱大叫的说着不同意之类的话题。他把视线转移到慕容天华身上。看看他有什么反应。

       非常反常的，某人一手托着自己的下颚，“大叔为什么不提议和我一起睡呢？虽然这里只是堂哥的家，常年住在这里的我是有房间可住的。”

       这慕容天华就分明打着某些地坏注意！

       看看堂哥地脸色似乎又黑上了几分，慕容天华马上改口的说道，“不如咱们三个一起睡，反正堂哥地床比较大……”

       杀死人的目光马上转到慕容天华身上，某人马上自动消音。

       “好吧！咱们三个一起睡。”刚刚想到某些坏注意的慕容阎，打算让慕容天华做多一次坏人。

       三个人一起睡？好吧！他慕容阎就好人做到底，让大叔生病后，把全部的责任推到慕容天华的身上。他走到无名前，疑惑的询问了一下大叔，“大叔，你以前有生病过吗？”

       人类经常说，平时不怎么生病的人，一生病起来就很难好，他先得询问清楚大叔是什么类型的。

       “生病？突然问这个干嘛？”大叔被慕容阎的问题吓着，“我很少生病的，从我懂事以来我就没怎么生过病，不过我记得以前好像是如果我晚上不盖好被子的话，第二天肯定会发烧，毕竟我这人是很怕冷的，一旦不小心的话就会生病。”

       一直以来，无名都很注意晚上睡觉到底有没有盖好被子，所以到现在目前为止他还没有生病的经历。

       他穷嘛！生病肯定要去医院花不少的钱，所以他想生病可是一点机会都没有呢！

       “是这样吗？”没想到自己的大叔把弱点都完全告诉他了，慕容阎心里暗自的偷笑，那今天他就可以把大叔的被子稍微拉开一点，然后把责任推到慕容天华身上。

       慕容天华到现在还不明白慕容阎问无名这问题干嘛！他以为这只是纯属碰巧而已。
[网友上传章节  第一百二十九章 貌似生病]
       “我们三个人睡吗？”无名很怀疑自己的耳朵听错了，他甚至怀疑是老大是不是有毛病，居然同意与慕容天华同睡，“这该不是真的吧？”

       “你以为我说谎吗？”他小时候有和慕容天华一起睡觉的经历，对于慕容天华晚上睡觉的德行他是非常的清楚，“你同意吗？慕容天华。5CcC.Net”

       慕容天华当然没所谓，他又不是跟堂哥第一次睡在一块，只是现在他们中间多了一个无名大叔而已，“我没所谓的，我晚上可是睡得非常的好。”

       好个鬼！让无名想起慕容天华那夜游症，万一今晚又发作，那他是不是深夜又让这家伙绑到哪个不知名的地方，永远回不来了？

       想想他都觉得很伤心哦！慕容地曾经说过，慕容天华这夜游症是很难治好的，而且这小子好像一直不听父母的话去看医生，导致现在目前位置都不能把病治好。

       不知道现在这家伙到底知不知道他有这个毛病？

       慕容天华感觉得到某人一直盯着自己，转过头一看，原来是坐在一旁抱着枕头的无名用着很鄙视的眼光望着自己。看见大叔这样的眼神，不知道为何他的心里却特别的舒服，这才发觉他真的有被虐待的倾向，不然怎么会这样想呢？今晚可以和大叔一起睡觉的他，肯定可以睡得安心，平时他就算是熟睡了，第二天起来都觉得特别的劳累。

       “大叔，你睡这里。”慕容阎拍拍大床中间的位置，“虽然床的确是大，但是加上慕容天华在，位置就变小了。｛我｝看．书＊斋”

       为什么他偏偏要跟这两个家伙一起睡？！无名现在才后悔自己的决定，他应该回到三楼的小房间里面好好睡一觉才是的，不应该好像现在这样被这两个家伙夹在中间！

       “我还是回去三楼睡好了！”说完。无名就站起准备勇敢的走出这房间地大门。

       “大叔……”慕容天华一个大跨步来到无名面前，二话不说就公主抱抱起了无名，无名马上发出啊一声的惨叫，慕容天华于是很残忍的宣布，“你说你现在能走出这个门吗？”

       “我只是觉得这床不够大，回去睡觉而已。”无名试图把自己装得可怜一点，他总是觉得跟这两个家伙睡在一起，损失的孩子自己，“你说是不是，三个男人睡在一起。肯定会被人闲言闲语的。”

       装可怜是没有用的，就算无名现在骗得了慕容天华，也骗不了慕容阎这个老大。@@

       慕容天华把无名放在床上，慕容阎直直的看着大叔，“大叔，我是为了你好，万一你有事，我可是会心痛的。”

       某位老大说道心痛的时候。无名就好像觉得特别的冷，他紧紧地握住自己的双臂，“那……那你们怎么样就怎么样了，我可是要睡觉了。”

       说完赶紧拿起被子把自己全身覆盖，试图不去想外面的两人到底准备下一步动作到底要干些什么。只要他过了这一夜，回去日月殿以后肯定会好的，那里他哥哥会照顾他。

       慕容天华看见无名已经睡下，心情愉快的他就赶紧睡下。

       反正一人盖一个被子，慕容阎是不担心慕容天华会对大叔怎么样。这回他要让大叔生病，这样大叔明天就不用找借口离开自己的别墅里。

       等慕容天华和无名熟睡以后。慕容阎好像恶作剧一样的冷笑起来，他摸摸大叔的脑袋，“大叔，对不起，这回我只能这样了。”醒。睁开双眼看看原来盖在自己身上地被子已经被慕容天华那混蛋当抱枕一样抱得紧紧的，转过头看看另一边的老大，似乎好像睡得很熟啊！

       呃……他昨天难道一晚上都没盖被子吗？明明他睡得很熟啊！

       “嗯……”慕容阎装作刚刚醒来的样子。看见大叔如自己预期一样没有盖被子的时候，他就很自然的把大叔搂在怀里，然后用自己的被子盖在大叔身上，“那混蛋是这样的，大叔你别介意。”

       慕容阎不信这样一冷一热大叔不感冒！

       喂！不对啊！上次他和慕容天华睡觉的时候，慕容天华也没有抢自己的被子。虽然心里非常地怀疑，可是自己的被子正在被慕容天华抱得不像样子的时候，他再怀疑也没有什么用了。

       我的天！他会不会生病的？没有生病经历地无名开始觉得稍微有点不舒服。

       等到早上无名起来的时候，他就感觉自己的鼻子有点不舒服。特别难受地他眼睛都觉得有点酸酸的。“这到底怎么回事？”

       “大叔，你怎么了？”慕容天华看见大叔眼睛泪汪汪、鼻子红通通的。不禁询问起来，“是不是昨晚着凉了？”

       “还不是你吗？你抢了我的被子，害我昨天没有盖好被子。”大叔正在埋怨的时候，就开始不断的打着哈欠，“我是不是上辈子欠你的？怎么跟你睡觉我这么倒霉？”

       这次他倒是没有说老大让他多倒霉，反而说起慕容天华让他倒霉起来。

       “天煞的，老子痛苦死了。”那眼睛的泪水都痛苦地掉了下来。

       慕容阎走下大厅，就听见无名不断地埋怨慕容天华，他心里冷笑然后装作不知情一样的走到大叔身边，摸摸大叔地额头，“大叔似乎有点发烧了。”

       “发烧了？！”慕容天华比大叔还要慌张，他知道发烧很痛苦的，小时候他就有那么一场痛苦的经历，然后激动的抓住无名的肩膀，“大叔，我们赶紧去医院，发烧可是很大一件事情！”

       万一大叔不小心离世了，他慕容天华还在这里有什么意义。

       慕容阎倒是一点都不慌张，把大叔整个人抱起平放在沙发上，然后对着自己的部下下命令，“小东，你去通知一下日月殿那边，说大叔生病暂时由我来照顾。小秋你去找位医生过来，给大叔看看。”

       “是！”小东和小秋接到命令后，赶紧去办事。

       人家慕容天华看见大叔这个模样时，心里却不是滋味。
[网友上传章节  第一百三十章 生病好痛苦]
       人家神无月和神无日听到无名生病的时候是多么的惊讶，赶紧从日月殿来到来到慕容阎的别墅里，看看自家弟弟的情况。书_斋

       “弟弟，身体感觉还好吗？”神无月小心翼翼的坐在无名身旁，询问他的情况。

       “姐……”无名糊糊涂涂的，根本都不知道发生什么事情，“脑袋好痛。”

       刚刚起床的时候，无名还不是那么严重，随着时间的推移现在无名已经有点意识模糊，“姐，我想喝水……”

       神无月转头，马上狠狠的瞪着慕容天华，示意让他去为无名倒水。

       “看来还挺严重的，不如送他去医院吧？”神无日没有尝试过这样的生病经历，看见弟弟好像很痛苦，他不得不提出这项建议。

       某位老大却一点也不愿意，“不用了，医生已经过来看过，没有必要去医院。”

       去医院可是多麻烦的事情，而且自己也不能好像这样一直看着大叔，所以慕容阎绝对不会同意。

       慕容天华很醒目的给无名倒了一杯水，然后把杯子递给神无月，“阿姨，叔叔，对不起都是我的错，要不是我昨天晚上抢了大叔的被子，大叔是不会生病的。”

       昨天晚上，他应该顺便把大叔楼进自己的怀抱里，这样大叔就不会这么容易着凉。慕容天华开始发觉，只要每次大叔睡在自己身边，自己的警惕性就开始减弱，甚至没有。

       这样不行啊！万一有什么不好的事情，那他不是很糟糕吗？

       “看来无名这几天不能帮我做事了。5CCc.Net”神无日表现出非常失望，可是看见自己弟弟这样自己也挺心疼的，“你们好好的照顾他吧！我和无月回去日月殿办事。”

       “放心吧！叔叔，阿姨，我会照顾好大叔的。”慕容阎奸计得逞。看见两位准备要走心里非常的高兴，“等大叔好了。我会送他回去。”

       神无月没说些什么，就看了一眼慕容阎和慕容天华两人后，跟着神无日离开别墅。

       慕容阎走到大叔身边。然后双手紧紧的握着他的手，“大叔，乖哈。你在这里好好地休息，我会在这里好好的照顾你。”

       “切，你就装吧！我就知道你昨晚害我地。”等神无日和神无月走后，慕容天华才想到这个问题，“肯定是你这个家伙乘机害我。”

       慕容阎大方的承认，“嗯。不过结果是好的话，有什么不满呢？”

       “嗯？”慕容天华差点连下巴都掉在地上，“你地意思是故意的？为啥你还这样陷害我？我可是给你这个家伙给害死了！”

       慕容阎不理会慕容天华的呱呱大叫.他摸摸大叔那火热地额头。

       “嗯……”无名感觉有人接近，然后睁开双眼看看，“老大……”

       他好辛苦啊！明明昨天还是很好的，怎么就那么一个晚上他就变成这样？老大的手**，好清凉……

       慕容阎准备收回自己的大手，就感觉床上的某人抓住，转过头一看……

       大叔正楚楚可怜的望着他，“别走，难受……”

       怒！慕容天华看见这情景就觉得生气。明明这生病主谋是慕容阎这家伙。现在大叔却抓住慕容阎大手然后轻轻地说道别走的时候，他怒火就莫名的上升。

       没有了慕容阎这家伙。他慕容天华也可以把大叔照顾得很好地！

       心里很生气，可是没有在表面上表露出来，笑嘻嘻的对着大叔说，“我不走，大叔你放心吧！堂哥可是很忙的。”说道很忙的时候，他故意的加重音提醒慕容阎他非常忙。

       的确，他慕容阎还真很忙，有点不舍得的拿开大叔的手，“大叔，我晚点过来看你。”

       看见老大走得远远的，无名突然觉得心里特别地脆弱，那双眼睛开始泪汪汪地，然后不断的咳嗽，非常地难受。

       呜呜……老大刚才对自己哥哥姐姐说过会好好的照顾自己的，可是现在哥哥姐姐走了，老大却不管他了。现在留下慕容天华这恶魔和他在一起，肯定会欺负自己的。三十岁的大叔终于忍受不住寂寞，然后把被子盖着自己的脑袋开始在被子里面闷哭，“呜呜……你们一个两个都是坏

       正准备打开门口离开的慕容阎，听到无名的闷哭的时候，心里郁闷到极点。

       人是他害的，他应该要有责任照顾好大叔才对，现在留下慕容天华在这里陪着大叔，这样的做法是不对的。而且不好的话，到时候传到日月殿那三巨头的耳朵里，自己以后更加难接近大叔。

       他要做一个有责任心的男人，所以慕容阎最后决定不走了。

       慕容天华用着自己鄙视的眼神望着慕容阎，因为慕容阎给自己找到一个非常好的借口不去干活，那他就没有办法和大叔单独相处。

       可恨啊可恨！慕容天华已经咬牙切齿，他真的有着拐大叔的冲动。

       现在他们两个说起来是合作伙伴，所以现在只能忍着这口气以后一次性归还给慕容阎这家伙！

       本来感冒发烧的大叔已经很脆弱，现在闷哭了一会鼻子被鼻涕阻塞着，他的身体就更加的难受，想打喷嚏也打不出来，非常难受。

       从小懂事后就没有生病，现在生病后的他根本不知道应该做什么好，该吃些什么药。当然，连吃药前应该吃点稀饭之类的东西进肚子也不知道，只能让慕容阎给他做提醒。

       “大叔乖哈。”慕容天华好像哄孩子一样哄这无名，然后手上拿着几块药片，“把这东西吃进去，很快就可以没事的。”

       如果大叔早早的好了，那他慕容阎不是白用工了吗？大叔这样起码要坚持多几天的日子。

       无名伸出头看看药片，然后苦着脸弱弱的说道，“这东西是硬的，怎么能吃进肚子里？一会肚子肯定会消化不良的。”

       明显就是一个从来没有吃过药的人说的话，看看这样，大叔必定不会那么容易把药吃进去。

       慕容阎看见无名这样，就知道大叔起码要一个星期才能好起来。

       正好这段时间他可以把东西都准备好。
[网友上传章节  第一百三十一章 斯文败类]
       日月殿里，神无月坐在神无日身边一脸郁闷得要死。转载自我看S

       “怎么可能呢？好好的怎么会生病，肯定是两个孩子弄的。”无月是担心自家弟弟的身体，这样被他们破坏免疫力会下降。

       为了对抗他们，值得吗？神无月不懂，为什么慕容阎和慕容天华就是要针对他们似的，他们只是想给弟弟最好的，让他在日月殿有回家的感觉。

       很多事情，还不是他们三人承担，几时有给压力无名了？

       “大概是他们想不通而已，我们睁一只眼闭一只眼就好了，只要不会影响无名。”无日无奈的说道，“反正看看那孩子怎么样，这东西急不得。”

       “娘亲、小爹爹，你们说的是叔叔吗？”对面坐着的白无双一脸高深莫测似的，“叔叔认回来那么久，我还没有机会看看到底是什么人物，不如我过去问候一下可好。”

       “不好。”无月马上就反对，他知道自己儿子什么性格，“你去的话，那不是更加的糟糕吗？你还是别去见无名。”

       被娘亲这样一说，本来还是不太想见叔叔的白无双突然来劲。

       每次被别人这样一说，他都非常的行动想见见到底是什么人让母亲和爹爹们那么关注，反正也是亲戚嘛！见见面不会死人的。白无双想到这里，难得出现一个非常漂亮的笑容，神无月马上就知道这孩子到底要干些什么，“他是你的叔叔，你绝对不能对他干些什么，不然怪我这个娘亲别客气哦。5ccC.nEt”

       “娘亲放心吧！无双绝对不会麻烦到别人的。”白无双的笑容里好像藏着什么似的，然后站起，“那娘亲我先走了。”

       看着自己的儿子离去，神无月就有点不好的预感。似乎自己这些孩子们很多都是我行我素的，没几个会乖乖听他地话。自己越说他们越是会去做。

       “孩子一个两个都不乖的。”神无月这时更加郁闷的说道。

       慕容阎的别墅里，大叔被慕容天华哄进了梦乡里，昏昏欲睡的。

       慕容天华不知道慕容阎到底搞着什么阴谋，只知道那家伙从无日叔叔、无月阿姨离开以后，看见大叔睡觉就一直在房间里跟小东密谋些什么。

       此时他看着大叔那红红的脸蛋，他就好像解除和慕容阎的合作协议狠狠的揍那人一拳。

       生病多痛苦啊！全身上下都没力气，而且身体难受，这痛苦慕容天华小时候是试过一次。自从那次后，他不断的锻炼自己。为了不让病菌再次感染自己地身体。

       大手摸摸无名的额头，“吃了药怎么还不退烧？”慕容天华不禁皱起眉毛。“还没退烧吗？”白无双也不知道从那里进来的，转眼间就站在慕容天华身边然后一手推开摸着大叔额头上地手。自己摸摸大叔的脑袋，“果然好热呢！那咋办呢？是不是应该送去医院，还是等我这个有医生资格的大夫看看吧！”

       慕容天华吓得退后了几步，“你为什么在这里？”

       “我为什么不能在这里？”某人好开心的推推自己的眼睛，“娘亲说叔叔生病了，我这个侄子当然要过来看看亲爱的叔叔到底什么情况，是不是？”

       “你肯定心里打着什么鬼主意吧？白无双。”他跟他从小玩到大。这家伙的性格他当然是知道，“你说，是不是正在打着你叔叔地注意？”

       “怎么可以这样说我。”被说得好高兴啊！这慕容天华真的太了解自己了。

       白无双心里正在偷笑，他今天好高兴哦！他以为慕容天华因为离家出走的关系跟他生疏呢！既然这样的话，他就装出没有这回事很伤心似的，“天华，你实在太伤我心了。”双手就赶紧抱着慕容天华的腰。

       奶奶的！慕容天华是怕痒地。全身神经赶紧绷紧，“你这臭小子，给大叔看完以后就给我滚。你知道我是多讨厌你！”

       哦！讨厌吗？白无双今天难得的高兴，摸摸慕容天华的腰，“天华那么久没见，身材变得越来越好了，真是让我妒忌啊！”

       死人咸猪手！慕容天华在心里不停地咒骂某人的恶质。

       双胞胎喜欢欺负他，就连他的弟弟白无双也是一副德行的喜欢欺负自己，他欠他们的钱吗？怎么老是找这些东西来折磨自己？！

       摸着摸着有点无趣的他，转移视线到无名的身上，“似乎叔叔的身材比你的好。”那咸猪手就开始摸摸自家大叔地脸蛋。

       哇塞！这白无双摸了他还不够。居然对自家地叔叔做起这种事情！慕容天华实在忍无可忍。“你这坏人，到底想干什么？”

       他白无双就那么讨厌吗？于是他转过头一脸严肃的看着某人。某人果然自动消音。满意地摸摸叔叔的脸蛋，这感觉还瞒不错的嘛！他家的叔叔保养的还不错，皮肤光滑而且没有看出他哪里像三十岁的成熟男人。嘿嘿！有个叔叔感觉还不赖嘛！

       被白无双一瞪，慕容天华就马上自动消音，他虽然不满白无双这样的举动，可是以白无双的地位足以把他从天堂打下地狱。

       可恨啊！他的实力远远的还不够白无双的厉害，明的不行，暗的也不行，难道真的如自己堂哥所说的他真的是笨蛋吗？

       更可恨的是，那白无双的那双手渐渐的往下移。“你这个坏蛋！居然自家叔叔也不放过？！”慕容天华难以置信这白无双还有胆子把手往下移。

       “难道亲爱的天华哥哥不知道，什么叫做衣冠禽兽？！”这东西他从书上学回来的，通常看看戴着眼睛斯文的人通常隐藏着兽性的一面，“大叔的皮肤真光滑啊！”

       被别人这样摸着，迷迷糊糊的无名有点醒来的迹象，“嗯……好痒。”

       噢噢！好勾人的声音！白无双在心里不断的称赞道，可是为了避免第一次见到叔叔的时候，叔叔对自己的影响不好，所以他及时的把手收回，然后一脸微笑的等待着自己叔叔醒来。

       慕容天华好不容易把人给哄睡觉，这白无双居然把人给弄醒
[网友上传章节  第一百三十二章 装傻]
       迷迷糊糊的睁开双眼，然后看见一个很漂亮的青年对着他笑，一时间他感觉有点失神的望着这青年。5CcC.nEt人漂亮不说，戴着金丝眼镜看起来很高贵，“好漂亮……”

       白无双没有一点生气，很多人看见他这模样都会有这种现象，而他家的叔叔是第一次见他，失神是应该的。他很有礼貌的对着睡着床上的无名介绍，“叔叔，我叫白无双，神无月是我家母。”

       “啊？是姐姐的儿子。”神无名发觉自己了解姐姐的事情实在太少，每隔一两天他就撞到一个陌生的青年说是自己姐姐的孩子，到底姐姐她老人家到底有多少个子女？

       这样生法，不是母猪吗？怎么姐姐依然还是瘦瘦的？

       “叔叔，现在你生病了，不应该想些麻烦的问题，乖，以后无双给你慢慢介绍好不？”白无双摸着大叔的额头，然后哄着说道，“脑子问题多了，身体就很难好起来。”

       这这这……慕容天华看见可是生气，白无双这个家伙居然在他大叔面前扮作一个乖乖孩子角色，这实在太无耻了！

       “叔叔是病人呢！天华你就别在这里吵闹。”白无双还没等天华发话，就把他下一步动作打住，“以前有什么对我不满可以私底下对我说，在这里会影响我家叔叔的。”

       看看，他家叔叔红着脸蛋多可爱？这个慕容天华还打算在这里吵闹真是不懂情调。

       慕容阎与小东商量完事情，来到房间看见白无双的时候，他也明显有点惊讶，“你怎么来了？”

       事实上，白无双这家伙向来很难见着人，每天都不知道去哪里，想找也难。我*看书斋而此时此刻他居然坐在他别墅的房间里面，那白玉一样的手正在摸着无名的额头。

       被摸着的无名，感觉白无双的手非常清凉很舒服的。一点不舒服也没有。

       “身为侄子的我，当然要过来看看传说中地叔叔。”白无双好笑的推推自己的眼镜，“叔叔生病了，我这个作为侄子的要好好照顾好叔叔，别让叔叔给一些坏人欺负。”

       听说自家的叔叔经常被慕容阎和慕容天华欺负，而且啊！他家的叔叔那么可爱怎么可以随便落入别人的手中？白无双对无名的第一印象是好的，肥水当然不能往别家地流，这么好的东西是不能随意让给别人，他不懂小爹爹（神无日）为什么要默认他们两个。他才不要呢！看看可怜的大叔。就这样被他们一唱一和地害到生病，这楚楚可怜的模样就让他心疼起来了，别说他会同意叔叔跟这些人在一起。

       慕容阎看在眼里。白无双对着大叔的时候是那么温柔可亲，可是望着他和慕容天华的时候却变得想杀死他似的。

       这就是敌意，白无双这次来肯定是针对他和慕容天华的，他是无月阿姨的孩子，能力自然也不会差到那里去，没想到他现在地敌人还不止一个，而是很多个！

       要是白无双和金龙纹联合的话。那他的情况就更加的糟糕！

       “无双。”大叔两手抓住白无双的玉手，“你的手**，凉凉的。”

       他地手不舒服的话，还有哪只手比他舒服嘛？要是别人做出这样的举动，他一脚就踹那人去尼克斯大陆地另一端了！“叔叔，喜欢吗？”

       “喜欢。”大叔不懂里面的含义，很快就回答了无双的问题。“这样的好手，真是难得。”

       以前在学校，想他的玉手摸别人可是非常难的事情。可是慕容天华不懂珍惜。每次摸上他诱人的锁骨时，他都好像中邪一样。

       唉……想到都觉得很伤心呐！

       老大看见大叔热情的摸着无双的双手，越看他老大就觉得越不爽，要是大叔说自己地手舒服地话，那该是多好的事情？

       “你摸够了吗？”慕容阎冷空气直逼，无名下意识地拉起被子直发抖。

       “你那么凶干嘛？这样会吓着我家叔叔的。”话是好像责备似的，表情却一直带着笑意，“到时候叔叔怕你了，那我就不客气咯！”

       知道自己说多错多的慕容天华。一直沉默的看着白无双。

       他来这里。应该不是见见无名的，肯定有什么目的。

       “唉……”他这次确实过来看自家叔叔的。怎么这帮人脑子里面都是不好的东西呢？“你们想怎么样嘛？我只是过来看看，又不是抱叔叔回家的。”

       估计他没抱到自家的叔叔走，慕容阎和慕容天华就首先动手。

       慕容天华有点怀疑的看着白无双，“你这个斯文败类居然没有别的事情？那你过来干啥？”

       “看病啊！”揭开盖着叔叔的被子，“我可是有着专业证书的医生，过来照顾叔叔可是应该的，慕容阎你觉得是不是？”

       慕容阎开始沉思的望着白无双，“你最好不好骗我。”

       “哪能呢？我何必要过来装神弄鬼的？”白无双无奈的摇头，“要是我来真的话，你们确定能阻止到我吗？”

       白无双说得没有错，要是把大叔带走的话，他没有必要在这里跟他们两个废话？

       无名有点看不过去，然后扯扯白无双的衣角，“无双，别介意他们，他们不是故意的。”

       把他弄生病，他是知道的，只是没有说明。

       生病的前一天，慕容阎问起他如何会生病的时候，他就能猜出那么一点点，只是没有料到这老大居然手脚那么快，自己的身体也承受不住寒冷那么快就有反应。

       有时候，该装傻就好，和他们一起多了，这些事情就会渐渐的了解。

       白无双根本没有介意慕容阎和慕容天华对他的态度，对上自家叔叔的眼神时他就有点明白叔叔的意思，他转过头不去望慕容兄弟，甚至还有点鄙视这对堂兄弟，“叔叔，生病了不要想太多东西，好好休息就是了。”

       他家叔叔都这样了，这两个家伙还一点都不知足。想到这里的无双，心情感觉有点郁闷。

       “嗯。”乖乖的闭上眼睛，好像对着慕容阎和慕容天华说似的，“你们两个很多事情吧？你不用管我的，有无双在。”
[网友上传章节  第一百三十三章 很妒忌]
       慕容阎和慕容天华对白无双存有那么一点点戒心。｛我｝看．书＊斋

       他们把白无双这家伙想得太坏，而在床上的无名对白无双这孩子存在一定的好感，他那手紧紧的握着白无双那玉手时，心里觉得特别温暖。还是有家人的感觉好，以后他跟刘琴一起生活的时候都没有这样温暖过。

       “你们听到了没？叔叔让你们去忙。”白无双看见叔叔这样自己也觉得很生气，他又没有干些什么坏事，这慕容兄弟就老是用鄙视的眼神望他？

       白无双不喜欢动武，而且现在叔叔生病，打起来的话会骚扰到叔叔休息。

       “白无双，你最好不要搞什么小动作，不然我不会放过你的。”老大极其不爽的说完后，转身离开房间。慕容天华没有说些什么，就看看大叔握着无双的那手后，也转身离开房间。

       等慕容两人离开房间后，无名才暗自的松了一口气，有点抱歉的对着白无双说道，“无双，对不起，他们两个脑子转不过来，你别介意。”

       看见慕容阎和慕容天华这样的时候，无名就主动的向白无双道歉。

       “我没介意，事实上我本来就不是一个好人。”白无双大方承认自己的不好，“他们对我有戒心是正常的。”

       从小到大，他的行为举止都让慕容两兄弟感觉很讨厌。

       “唉――”望着白无双那漂亮的脸蛋，正在高烧的无名不禁的叹了一口气，“其实你不用管我的，生病其实没什么大不了。转载自我看S”

       他说是这样说，可是脆弱的他现在需要有人在自己的身边照顾一下自己。

       白无双看得出无名地心里想些什么，他紧紧的握着自家叔叔的双手，“叔叔。自己脆弱的时候，别勉强自己说出一些自己不想说的话，要是给娘亲和小爹爹知道的话，他们会很伤心的。”

       相对的，娘亲和小爹爹伤心的话，他们这些儿子看见也不会高兴到哪里去。他没有继续说下去，只要让大叔知道有人关心自己，这样就足够了。

       无名听到哥哥姐姐会伤心，他情不自禁的留下眼泪，“这样会给哥哥他们带来麻烦地。我只是不想麻烦到他们。”

       他们每天都很忙，本来他今天去帮忙的，结果被慕容阎这样一搞肯定浪费了不少的时间。

       不知道怎么去哄自家叔叔的白无双，只能拿出手巾替大叔擦擦眼泪，脑子里面不断的想着其他地事情。“好好休息吧！病人是需要休息的。”

       “嗯。”

       无名的抵抗力其实很好的，睡了一个大觉以后，他的身体感觉好很多。“不错不错。”白无双不禁称赞，“叔叔如果能够锻炼一下身体的话，相信以后晚上不盖被子也不会怎么会生病。”

       “谁说的，我这就是天生怕冷地人。”无名开始嗦自己以前小时候的经历，“以前小的时候。只要那温度在二十以下，我一定要盖很多被子睡觉。”

       “这样吗？”有点不相信的白无双拿起无名的手腕看看脉搏，然后不禁的皱起眉头，“你小时候被别人冻伤过吗？或者是遇上什么意外？”

       气息不稳，而且身体寒凉。

       无名左想右想，怎么也想不起来，“我从懂事以来都没有生病的经历。你说意外那些我根本就记不得这些事情。”

       “哦。”不知道更加麻烦，他根本就无从入手，有空他还是回家请教一下爹爹他们好了。

       房间里正谈得激烈。慕容阎就拿着稀饭进来。

       老大地眼睛马上移动到无名与白无双之间的手上，他不禁皱起眉毛，“他有病？”

       想想白无双来到的时候，就一直对着大叔摸摸这里摸摸那里地，现在醒来了那手还是不愿意放开大叔双手。

       单是这样，老大就看得非常不爽。

       “呃……他只是帮看而已，没有别的。”看见老大的脸色黑黑的，无名就赶紧解释，“无双也是做医生的吧？帮看没关系的。”

       如果是其他医生的话。慕容阎也倒是没有觉得有问题。可是现在面前的是白无双这个家伙。

       白无双看看慕容阎那黑脸，大方的放开自家叔叔地手。“我倒是无关要紧地，只是慕容阎你也不想叔叔他身上有什么异常吧？”慢慢的走到慕容阎地身边，然后双眼直直的看着对上老大的双眼。

       “叔叔的身体有异常的话，你也会觉得不舒服吧？”一脸灿烂的对着老大说着，“你知道我的性格，如果想得到的话，会用一切手段的吧？”

       “白无双。”老大更加不爽的说道，“为啥平时漠不关心的你，突然来这里？”

       这是慕容阎一直想不通的事情，平时这家伙对于家里或者别人的事情都是不闻不问的，现在却跑来他别墅里面，还热情的问候无名。

       这实在太奇怪了……

       “没啥。”白无双无所谓的摇摇头，“只是想做一些自己想做的事情，没有别的目的，就算真的有也不会告诉你的，不然你肯定会妨碍我。”

       白无双就是喜欢逗逗慕容阎或者逗逗慕容天华这两个家伙，他家的叔叔是好人，总是被这些人欺负他也看不过呢！

       看见自己不喜欢的东西，左看右看他慕容阎都觉得非常不舒服。特别是白无双这个家伙，“如果你是过来抢大叔，我可以告诉你，大叔我是不让的。”

       “你这家伙真是的。”无名听见慕容阎这样说，他就开始觉得非常无奈。为什么老大就是要这么执着，面前的白无双是自己的侄子啊！怎么可以说出这样的话，他听到心里就觉得特别不舒服。

       本来睡了一觉后，精神好了很多的无名，被烦恼的东西缠着脑子，顿时脑子都开始痛起来。

       头痛的摸摸自己脑袋，“真是的，越来越不懂老大到底想着什么。”

       “叔叔。”白无双看出无名的异常，马上上前让无名睡下，“身体不舒服，不要想太多。”

       这时的慕容阎再次变得沉默，看着暖味的两人，他平生第一次觉得心里特别不舒服。
[网友上传章节  第一百三十四章 微笑]
       大叔在别墅修养了几天已经好得差不多，而白无双这孩子每天都非常准时的过来报道，每天按时给自家叔叔配药。5cCc.nEt慕容阎和慕容天华就越看越不舒服，这白无双怎么搞的？怎么天天都可以如此的休闲的过来这里？

       “无双，你其实不用过来的，我下午就可以回去日月殿里了。”无名知道老大和恶魔看见白无双的时候非常不爽，为了避免打架，他只能尽量让白无双别过来这里。

       白无双一点所谓都没有，这几天渐渐的跟无名熟了，知道无名是对自己好。反正打一场是没什么大不了的，只是一对二的他可能打起来有点吃力，“叔叔，我今天是接你回去的，娘亲一早就跟我说过这事情了。”

       他白无双嘴里是这样说，但是他并不想自家的叔叔刚刚身体好了又去干那些操劳的事情，所以迟迟都没有帮无名整理一些衣物。

       “大叔。”这时慕容阎走过来，“你身体刚好，这么早回去？”

       想到大叔回到日月殿，那大叔肯定又给无日和无月任由摆布。还有自家的娘亲，肯定动不动就跟大叔说起成家立业的事情。想到这里的他，更加不想让无名回去，宁愿大叔一直生病也不要回去日月殿那里被别人教唆。

       慕容天华也是这样想，可是偏偏现在却无能为力。

       现在他哪有能力对抗日月殿？就算是自己强硬一点把大叔给躲过来了，大叔肯定也因为这点事情不断的怪责自己。^书^斋

       怎么样才是最好的办法呢？慕容天华的脑子开始抓狂。

       “叔叔，咱们回去吧！娘亲和小爹爹都等急了。”看看时间已经差不多，在继续逗留的话今晚就得在这里过夜了。

       “嗯。”无名脑子想着事情的看了一眼慕容阎和慕容天华。

       回日月殿的路上，白无双看出叔叔有心事。

       “叔叔，你是不是担心慕容阎和慕容天华地事情？”白无双忍不住的询问自家的叔叔，看见他这样心里也不好受。“说出来或许会舒服一点的，压在心里可是会有心病地。”

       其实他大可以用读心术把叔叔的心事读出来的，可是他没有这样说，他更加想听叔叔自己告诉他。

       “他们似乎对哥哥姐姐他们有偏见。”无名每次听到他们说起自己哥哥、姐姐的时候。都好像有一股怨气一样，听到无名心里特别的难受，“我就是不懂，不是一家人吗？互相之间坐下来慢慢谈一下不就好了？”

       “可是他们不愿意呢！”白无双也知道这事情很好解决的，可是以慕容阎和慕容天华两个爱面子的家伙是不会找他娘亲去和谈。

       相对的，他们会把事情变得越来越糟糕，甚至把事情给复杂化。

       正两人都正在郁闷的事情，廖秦就很潇洒地站在他们的前方想着无名打招呼，“哟……我应该叫你神无名吧？”

       “廖秦……”看来那天老头子离去以后。肯定把事情都告诉了廖秦这个家伙，不然怎么知道他的身份呢？他强逼自己镇定然后询问前方的廖秦，“不知道廖秦找我何事？”

       “何事？”廖秦看看无名身边的白无双，“不错嘛！我说你怎么跟慕容家的有牵连，原来你一早就认亲回去，还说慕容沁是你的未婚妻呢！看来都是骗人地谎言。”

       开始他还为这点事情伤心的，后来看见老爷子气冲冲回来把事情告诉他以后。他才把整件事情都理得清清楚楚。现在无名有日月殿罩着，他廖秦当然不敢随便乱来。可是无名是他想得到的东西，所以他自然要去日月殿里讨回来。

       “你……”看来廖秦也不是笨蛋，“你今天找我到底什么事情？”

       “没啥，过来看看你是不是真的回到日月殿里了。”要是现在无名身边没有白无双在，廖秦肯定对无名动粗，“不过这样也好。老头子天天想打着你的主意，现在你回到日月殿里他肯定动不了你。”他可爱的无名，等他回去先把老头子那些杂碎解决了。他就亲自上日月殿里把无名给带走。有着百分之百信心的他，很潇洒地对着无名招手（他完全无视了白无双这个人）道别。

       看得身边的白无双很想吐一地，这样自恋的人，他还是头一次见到。他是没有读自己叔叔地想法，可是不代表他不去读别人的想法。什么得到自家叔叔之类的想法，完全暴露在白无双的面前。

       “叔叔，这个就是廖秦吗？”白无双高深莫测的推推眼镜，“是不是这个坏人老是威胁你？”

       无名没有马上回答白无双的问题，他把白无双的眼镜摘下。“你啊！好好的没有近视。怎么就是喜欢戴着这玩意呢？”当对上白无双那双眼的时候，无名整个人就傻掉似地。

       “叔叔难道不喜欢吗？”白无双被无名摘下地眼镜。露出那银色的眼眸，然后装单纯地不断眨着自己的眼睛，“叔叔是喜欢看我没戴眼睛的吗？”

       他一直戴着眼睛就是为了挡着这银色的眼眸，每次不戴眼镜出去都会有不必要的麻烦。

       “我怎么知道你戴眼镜是为了这个？”无名记得姐姐、哥哥和丘比德他们都没有这样的眼眸，那他的老爸到底是谁啊？于是他赶紧把眼镜还给白无双，“戴不戴随你了。”

       不要告诉他，这孩子的父亲又是别人吧？姐姐，你真的是母猪吗？怎么那么能生啊？而且父亲也不是同一个人啊！

       白无双接过眼镜，看看自己手中的眼睛然后就一直看着自家叔叔露出灿烂的微笑，也没有说些什么调戏的话。

       无名被白无双看得不舒服，“你这孩子干嘛？就只顾着笑，啥也不说的。”

       “没什么，只是有点高兴而已，要是叔叔真的不喜欢我戴眼镜的话，我以后就不戴眼睛好了。”白无双心情愉快的把手中的眼镜放好，“大叔，咱们快走吧！不然咱们都赶不上晚饭了。”
[网友上传章节  第一百三十五章 害羞的晚餐]
       白无双一路回到日月殿都好开心似的，不时还摸摸自己手中的眼镜。5CcC.net

       直到晚上晚饭的时候，他依然保持着笑容，无日就不禁询问自己的宝贝儿子，“无双，你干嘛？今天是不是吃错药了？”平常喜欢整蛊别人的白无双居然到现在还在自己面前笑得如此的高兴，肯定是遇上什么好事情吧？无日不禁联想到这个儿子往常的作风。

       这样一问，白无双又不禁的看了看自己手中的眼镜，然后笑得更加开心，“嗯，没有什么特别的事情呢！”不过他没打算告诉小爹爹到底是什么事情让他高

       无名只能保持沉默，他也不知道这孩子为什么高兴，他就让白无双不要戴着眼镜而已，那么一点点事情很值得高兴吗？

       在白无双的心里是特别的，大叔还亲自摘下他的眼镜时，就好像触电似的。

       无日看看白无双并不打算把事情告诉他时，他心里可是郁闷啊！这可是八卦，儿子是不是撞到心仪的人了？看看一直不肯戴上眼镜，还不时摸摸手中的眼镜时……

       他儿子居然在他面前思春了……

       坐在无日身边的金龙纹，因为各自比较矮小的关系，只能探出一个头看看自家的哥哥到底在干嘛！看见哥哥的表情时，他都不免有些惊讶。

       思春的孩子果然是不同啊！本来已经很漂亮的白无双现在变得更加的耀眼，金龙纹视线转移到白无双手中的眼镜上。

       他街上偶遇了吗？怎么好像少女思春似地。转载自我看S

       在场地人都一致认为（除无名外），这白无双的确中毒了，开始在他们面前思春。

       无名不敢说出来。一会把事情越说越糟糕的时候。都不知道怎么去收场。于是他选择沉默，拿起筷子不断的往自己嘴巴里送菜。

       白无双心情特别的好，把眼镜放进自己胸前的口袋里，然后优雅地拿起筷子给自己夹了菜，吃过后他不禁的说道，“今天的菜好甜呢！”

       “噗――”刚刚喝汤的无日就把汤喷了出来（好在没有连累别人）。他赶紧拿出手巾，然后很勉强的对着白无双说道，“菜怎么会甜呢？最多就是咸而已……”

       “不会啊！甜甜的挺好吃的。”白无双还理所当然的说道，“平时都不觉得这些饭菜好吃，现在看起来日月殿地厨师还不错的。”

       “……”无日顿时傻掉似的。

       “我吃饱了！”无名似乎有点不爽的说道，“哥，我还是先回房，一会有事情的话可以叫我。”

       还没等无日说好。人家无名就红着脸蛋相似逃跑一样的走掉。

       白无双依然很优雅的坐在自己座位上面，然后不停的吃着东西，还不时称赞家里的厨师地饭菜做得不错。而金龙纹越看就觉得越不爽。

       看样子就知道白无双欺负自家的叔叔了，金龙纹顿时也不高

       “八哥，你欺负嘟嘟！”金龙纹马上指责自家八哥的恶性。叔叔很单纯的，怎么可以给哥哥这样欺负地？大哥、二哥也不会这样欺负叔叔的。

       “我没有。”白无双马上否认，“我这几天都一直照顾叔叔，怎么可能会去欺负他呢？”他疼他还来不及呢！看见无名这样害羞的逃跑，他其实很想追上去。然后把大叔所在房间里面好好的调戏一番的，可是因为现在小爹爹在，他才没有这样做。

       别看他白无双长得斯斯文文的，如慕容阎和慕容天华所说的。他其实也只不过是一个斯文败类、衣冠禽兽而已。

       “小白啊！”无日不得不说，“你叔叔脸皮很薄的，你这样欺负他的话，他肯定以后会避忌你地。”

       无日做哥哥也不容易啊！现在慕容阎和慕容天华已经对他地好感度已经变得非常得低，现在儿子也来掺和一下，他该怎么办才好？

       “似乎他们那边想对抗小爹爹你呢！”白无双赶紧转移话题，“他们两个怎么想我不知道，可是别牵连到别人就好。”别人指的是无名，慕容阎和慕容天华想跟无日斗。千万别把无名一起给拖下水就好。

       “没事。他们还小，正好可以锻炼一下他们两个小子。弟弟不会有什么事情地。要是他真的不愿意，我不会强逼他。”无日一点也不在意，反而这次可以锻炼好慕容那两个小子。

       他早就跟他们两个父母打过招呼了，让他们不要插手自己的事情，反正现在正好可以激发出慕容阎和慕容天华两个孩子的潜质。

       在走廊上偷听的无名，他本来是想回去房间的。可是后来想想觉得这是没礼貌的事情，决定返回才在走廊上偷听了无日和白无双之间的谈话。他就说嘛！哥哥怎么可能是一个坏蛋呢？看来慕容阎和慕容天华还是不太懂得哥哥的一番苦心呢！反正哥哥想锻炼一下他们，那他也装作不知道就好了嘛！何必多管闲事呢？

       听里面正谈得激烈，无名真的不好意思去打扰他们，只好转身离开。

       在饭厅里的无日知道无名在偷听，感觉到无名已经离去，他心里才不禁的松了一口气，“无双，记住我的话，别老是欺负你家的叔叔，不然可是会有反效果的。”

       坐在无日身边的金龙纹，把视线转移到自家八哥身上，然后好像听懂小爹爹的话似的，嘴巴变得O字型不断的点头，似乎在说：原来素这样啊！

       “爹爹，我会的。”白无双对着无日做出一个承诺，“但是我不会保证我有失控的一天哦。”

       白无双知道，一向他们这些儿子都是瞒不住自家的爹爹们和娘亲，他现在做出的承诺不能保证是长久的，因为有时候感情还是不容易控制住。嘿嘿！现在正好吃完饭，可以上去看看叔叔正在房间里到底干些什么事情哦！刚刚才做出承诺的白无双，马上又想到怎么去欺负一下大叔。

       看见白无双这样，无日和金龙纹同时在心里无奈的叹气。

       看来刚才的承诺还是没有用啊！
[网友上传章节  第一百三十六章 接受新挑战]
       白无双悄悄的来到无名的房间里面，看见大叔正拿着要复习的练习本正在认真的复习功课。5cCC.Net这才让他记得自家叔叔读书很少，现在正在三哥的夜校里报读着课程准备**高考。

       估计叔叔真的能考上，也未必能去学校里上课……怕打扰到大叔的白无双只是无声无息的坐在无名身边，然后看看无名手上的课本里面的题目。

       感觉身边好像多了人似的，无名转过头就看见白无双那认真的脸蛋，“你这个小子，走进来也不会敲敲门吗？我的寿命肯定会被你折腾几年的。”

       “叔叔，我不是故意的。”白无双大方的承认自己的错误，“看见叔叔那么认真的读者课本，有点不忍心打扰而已，下次我会注意的。”

       无名看见这孩子确实生气不来，把手中的书本放下，很疑惑的问起无双，“平常的你，应该好像天华一样喜欢恶作剧吧？看你在我面前那么乖巧，实在有那么一点点诧异。”

       “我只是对人对事的，自小跟他们玩大，自然不会对他们客气。”这时白无双停顿了一下，“而叔叔对我来说是特别的，所以我不想让叔叔你讨厌我。”

       他白无双一向做事情都会考虑到后果，而这次也一样，他会按着自己的感觉走，碰到喜欢的都会收敛，不让别人讨厌自己。

       很早之前，他就在日月殿听到这么一个叔叔，而大哥、二哥他们都对这叔叔有着不同的评价时，他想确定一下这到底是怎么一个人。&书斋现在看见本人坐在自己面前，也没有之前那种讨厌的想法，相对的想自己的叔叔不要讨厌自己。

       白无双这时慢慢的低下头。好像想着事情。无名看见突然一手学着老大摸他脑袋一样摸白无双地脑袋，他发觉白无双的银发也是挺好摸的。

       这样一模，白无双惊讶地抬起头看着自家的叔叔。

       “呃……你好像不高兴似的。所以才这样做，你不介意吧？”无名看见白无双惊讶的表情，马上解释自己的行为，然后赶紧收回自己的手。

       真是的，刚才吃饭地时候他还记得以后要谨慎一点地，这下他又忘记了。这孩子该不会讨厌他这个大叔吧？最起码自己没有得罪过他。

       “没事，难得大叔对我那么亲近。”他好开心。那里会介意自家的叔叔这样对他呢？“叔叔在学习地话。我就不好打扰了，我改天再过来问候叔叔。”

       本来他好想说。明天一早过来找叔叔玩的，可是担心叔叔今天晚上睡不好，所以他就没有直接说明，把明天改成以后。

       等叔叔安心的睡一会觉，明天还可以跟叔叔来亲密的接触。的东西终于到来了，一早他就看见白无双精神奕奕地在大厅里面等候着他。无日也说出一个非常惊人的消息给他听。

       “除了叶无愁外，白无双也会指导你的工作，哥哥没有办法抽出时间来教你。”无日话里充满的歉意，他的工作实在是太忙碌，没有办法抽出空闲的时间来慢慢培养无名这孩子，只能把任务交给叶无愁和白无双了。

       “没事的，我会慢慢学。”无名有点勉强的答应，“哥哥你去忙吧！有什么事情可以我帮忙的话。可以叫上我地。”

       估计现在没有什么特别地事情让无名做啊！

       无日把无名交给白无双和叶无愁后。坐着专车去公司办事，走之前。他还有点担心的自言自语道，“希望弟弟不要太过劳累就好……”

       目送哥哥地车子离开，他就发现身后那热情的目光一直在注视着自己，那不是白无双的目光，而是叶无愁这个伪娘用着火热的目光好像要烧掉他似的。

       “无愁……”叶无愁好像小宇宙爆发似的，兴致勃勃的拉着他来到无日的书房里面，然后开始拿出很多的资料的文件递给无名，“少爷少爷，这是日月殿里平时处理的文件，你要好好的翻读一下，看有什么可以拿给你看的哈！”

       “无愁。”白无双看见叶无愁这样，还是为自家的叔叔心疼，“叔叔才第一天接触这东西，你怎么可以让他第一天就签文件呢？”说完，他就把叔叔手中的文件抽出来，然后把资料留下让无名翻读。

       “这些都是日月殿日常的事务，一般没有重要的事情都是按着惯例去处理，我去找几个特别的案例解读一下给你听，其实这东西并不是很难的。”身为一个日月殿的殿主，这些日常的事务的确不是很难，白无双现在让他慢慢的起步，如果叔叔能够接受得了，就可以进入下一个进程。

       叶无愁和白无双之间的对比，就是叶无愁似乎有点心急，而白无双还会考虑到无名本身的情况。

       叶无愁意识到自己一时心急，停下自己的动作害羞的站到白无双身边，“八殿下，对不起，我太粗心大意了，估计不到少爷的感受。”

       如果无日不了解叶无愁这个人的话，肯定不会派白无双过来一起教导啦！

       “没事，你看现在叔叔不是很好的吗？”安慰似的拍拍叶无愁的肩膀，“你唯一的缺点就是心急，有时候会误了大事。”

       他对叶无愁还是有那么一点点了解的，所以他白无双并不介意叶无愁会犯这些毛病。

       无名翻开手中那记录着日月殿事务的本子，所有大大小小的事情都整齐的列在本子上，“真厉害，就连十年的事情也有。”

       “日月殿历史非常悠久，这里除了日月殿的事情以外，还有一些以前外界发生过的一些大事，最后需要日月殿派人处理的。”白无双走到无名身边，为他做出解释，“这些资料外人不能随便看的，所以叔叔你看完以后也要保密，不能把资料里面的信息透露出去。”

       “嗯，当然不能透露出去。”上面还有一些他从来没有见过的资料，让无名深深的被里面所写的东西吸引。
[网友上传章节  第一百三十七章 打扰了]
       一天天的过去，无名接受能力远远的比白无双之前的预期高。书_斋白无双开始不觉得自家的叔叔有这么惊人的接受能力，现在看来，叔叔还是有着神氏家族的优良血统的孩子。

       “叔叔，你天天对着这文件一点会累坏的，不如今天休息一下如何？”每天看着叔叔他除了吃饭外，所有大部分时间都留在小爹爹的书房里看文件时，白无双实在有点不忍心。

       叔叔何必那么着急的想帮小爹爹的活儿呢？要适量的调节自己才是。叔叔也只不过一个普通的人类，长期这样下去会熬到身体出什么不好的毛病。为了无名的身体着想，白无双决定不再让无名干活，强行把他给拉出书房。

       “可是……”他还有很多东西没有看完啊！这样出去走走都不知道浪费多少时间，“这样偷懒不好的吧？给哥哥知道的话……”

       “小爹爹更加希望叔叔你能够出去走走，不要老是给压力自己。”白无双马上打断无名的话，然后转过头吩咐叶无愁，“无愁，你去陪叔叔出去走走吧！”

       他还得把情况报告去小爹爹那里，他发觉无名有一点不好，就是一旦干起活儿的话，就一直的干不停，不懂得怎么去休息或者停下工作调节心情。

       每天压抑在紧张的工作当中，再怎么好的身体都会跨的。

       “噢，我明白了八殿下。”叶无愁明白白无双的用意，“少爷，咱们走吧！出去走走调节一下心情是好事哦。”

       “不用了吧？喂……”叶无愁无视他的话，强行把他整个人拉出日月殿大门，“怎么可以这样……”

       走在街上的无名，心里面全是工作的东西，他现在好像赶紧回去日月殿里头，帮哥哥的忙做完那些日月殿的小事情。5ccC.nEt这样哥哥回到家就不用忙着看文件。

       叶无愁瞄瞄一直走神的无名，试图转移他的视线，“咦？少爷少爷。咱们去找慕容少爷好不好啊？最近一段时间少爷都没有见过他们呢！”

       要是少爷在乎慕容兄弟地话，肯定可以把视线顺利的转移。

       “慕容……”无名才想起最近真的很少见到他们，“他们最近都在干嘛？无愁你知道不？”

       “嘿嘿。我又不是慕容兄弟身边地人，哪知道他们两个小子在干些什么坏事啊？”叶无愁见无名没有再想工作的时候，脸蛋马上变得笑嘻嘻的。“不如咱们去看看他们到底在干嘛好不好？”

       “这样不会打扰到他们吗？”想想慕容阎平时是很忙地，慕容天华虽然吊儿郎当的样子。似乎他也埋藏了不为人知的秘密，这样无故去打扰他们地话，或许会被他们讨厌。可是他又想知道他们到底正在干些什么啊！无名心里现在非常的矛盾，到底要不要去看看他们好？

       “少爷来，我知道慕容阎这家伙在哪里。至于慕容天华嘛！我也知道。”还没等无名决定，叶无愁首先就帮无名决定好，“他们两个家伙闲得不得了呢！”

       慕容阎和慕容天华私底下对抗无日，天天忙着这些事情地他们已经非常的头痛，似乎无日也好像早知道他们会如此。

       “果然，无日叔叔早就有防备的。”慕容阎也知道自己的实力有限，“看来我们还是不够他老人家厉害啊！”

       现在的慕容阎知道什么叫做无知，他就那么一点点势力没两天就被无日打垮了，而且他群体里面还有一些是无日地线眼。

       真的失策啊！

       慕容天华一直沉默。他在外面也培养了不少人才。可是却没料到给无日的一句话给全部挖起，虽然不止致命。可是他部下的气势已经大大的减弱。

       他们两个很想知道，到底无日那家伙是怎么想的，打又不打得彻底，现在还让他们有喘气的机会。

       当他们最郁闷的时候，门前就出现叶无愁这个伪娘笑嘻嘻的望着他们，“怎么样？被无日少爷打得不行了吧？嘿嘿。”

       “你这人是过来找打地吗？”慕容天华看见叶无愁，就有点想冲过去揍他一顿。可是后来想想，要是叶无愁被打地话，肯定回去跟无名说的。

       慕容天华放下拳头，一脸不爽地看着某人，“你过来干嘛？”

       门边，无名不好意思的走出来，“对不起，我是不是过来打扰到你们了？”看见慕容天华生气的模样，他就知道他不应该过来的。

       “大叔……”慕容天华啥也没说，直接上前抱住无名，“我还以为你被无日叔叔软禁了，没想到会在这里见到你。”

       最近一段时间没有见到无名，他们一直以为无日打算不让他们在一起了。

       不好意思的推开慕容天华，然后有点别扭的说道，“别把哥哥他想得那么坏，我最近只是一直忙碌的工作，忘记时间了。”

       那这样说，无日不是反对他们的事情咯？

       慕容阎听到无名的话后左思右想，似乎他们好像被骗了一样，然后跟慕容天华说道，“咱们又被骗了。”

       他们原来还是在做无用功，居然还跟无日叔叔斗，现在好啦！他们要一段时间来恢复一下元气。

       “哥哥只是锻炼一下你们而已，他不是故意的。”无名看见他们两人不断的咒骂自家的哥哥，他不禁的为哥哥道歉。

       哥哥是好人来的，听见他们说哥哥的不好心里就是特别不舒服。

       “你们的敌人不是日月殿呢！”叶无愁这时说道，“日月殿内部如果搞分裂的话，很容易被外界乘机而入的，看看你们选择吧！”

       别看无日少爷轻易的把慕容阎和慕容天华打到，可是长期一直这样打来打去的话，内部的力量就开始衰弱。

       慕容阎和慕容天华两人互相看看，似乎传递什么信息。

       “我似乎真的打扰到他们了。”看见两人含情脉脉的传递着信息，无名感觉自己其实有点多余的，“无愁，咱们还是走吧！”

       怎么可以现在让无名离开？！这样离开他们几时又可以见面？！
[网友上传章节  第一百三十七章 打扰了]
       一天天的过去，无名接受能力远远的比白无双之前的预期高。5cCC.nEt白无双开始不觉得自家的叔叔有这么惊人的接受能力，现在看来，叔叔还是有着神氏家族的优良血统的孩子。

       “叔叔，你天天对着这文件一点会累坏的，不如今天休息一下如何？”每天看着叔叔他除了吃饭外，所有大部分时间都留在小爹爹的书房里看文件时，白无双实在有点不忍心。

       叔叔何必那么着急的想帮小爹爹的活儿呢？要适量的调节自己才是。叔叔也只不过一个普通的人类，长期这样下去会熬到身体出什么不好的毛病。为了无名的身体着想，白无双决定不再让无名干活，强行把他给拉出书房。

       “可是……”他还有很多东西没有看完啊！这样出去走走都不知道浪费多少时间，“这样偷懒不好的吧？给哥哥知道的话……”

       “小爹爹更加希望叔叔你能够出去走走，不要老是给压力自己。”白无双马上打断无名的话，然后转过头吩咐叶无愁，“无愁，你去陪叔叔出去走走吧！”

       他还得把情况报告去小爹爹那里，他发觉无名有一点不好，就是一旦干起活儿的话，就一直的干不停，不懂得怎么去休息或者停下工作调节心情。

       每天压抑在紧张的工作当中，再怎么好的身体都会跨的。

       “噢，我明白了八殿下。”叶无愁明白白无双的用意，“少爷，咱们走吧！出去走走调节一下心情是好事哦。5Ccc.Net”

       “不用了吧？喂……”叶无愁无视他的话，强行把他整个人拉出日月殿大门，“怎么可以这样……”

       走在街上的无名，心里面全是工作的东西，他现在好像赶紧回去日月殿里头，帮哥哥的忙做完那些日月殿的小事情。这样哥哥回到家就不用忙着看文件。

       叶无愁瞄瞄一直走神的无名，试图转移他的视线，“咦？少爷少爷。咱们去找慕容少爷好不好啊？最近一段时间少爷都没有见过他们呢！”

       要是少爷在乎慕容兄弟地话，肯定可以把视线顺利的转移。

       “慕容……”无名才想起最近真的很少见到他们，“他们最近都在干嘛？无愁你知道不？”

       “嘿嘿。我又不是慕容兄弟身边地人，哪知道他们两个小子在干些什么坏事啊？”叶无愁见无名没有再想工作的时候，脸蛋马上变得笑嘻嘻的。“不如咱们去看看他们到底在干嘛好不好？”

       “这样不会打扰到他们吗？”想想慕容阎平时是很忙地，慕容天华虽然吊儿郎当的样子。似乎他也埋藏了不为人知的秘密，这样无故去打扰他们地话，或许会被他们讨厌。可是他又想知道他们到底正在干些什么啊！无名心里现在非常的矛盾，到底要不要去看看他们好？

       “少爷来，我知道慕容阎这家伙在哪里。至于慕容天华嘛！我也知道。”还没等无名决定，叶无愁首先就帮无名决定好，“他们两个家伙闲得不得了呢！”

       慕容阎和慕容天华私底下对抗无日，天天忙着这些事情地他们已经非常的头痛，似乎无日也好像早知道他们会如此。

       “果然，无日叔叔早就有防备的。”慕容阎也知道自己的实力有限，“看来我们还是不够他老人家厉害啊！”

       现在的慕容阎知道什么叫做无知，他就那么一点点势力没两天就被无日打垮了，而且他群体里面还有一些是无日地线眼。

       真的失策啊！

       慕容天华一直沉默。他在外面也培养了不少人才。可是却没料到给无日的一句话给全部挖起，虽然不止致命。可是他部下的气势已经大大的减弱。

       他们两个很想知道，到底无日那家伙是怎么想的，打又不打得彻底，现在还让他们有喘气的机会。

       当他们最郁闷的时候，门前就出现叶无愁这个伪娘笑嘻嘻的望着他们，“怎么样？被无日少爷打得不行了吧？嘿嘿。”

       “你这人是过来找打地吗？”慕容天华看见叶无愁，就有点想冲过去揍他一顿。可是后来想想，要是叶无愁被打地话，肯定回去跟无名说的。

       慕容天华放下拳头，一脸不爽地看着某人，“你过来干嘛？”

       门边，无名不好意思的走出来，“对不起，我是不是过来打扰到你们了？”看见慕容天华生气的模样，他就知道他不应该过来的。

       “大叔……”慕容天华啥也没说，直接上前抱住无名，“我还以为你被无日叔叔软禁了，没想到会在这里见到你。”

       最近一段时间没有见到无名，他们一直以为无日打算不让他们在一起了。

       不好意思的推开慕容天华，然后有点别扭的说道，“别把哥哥他想得那么坏，我最近只是一直忙碌的工作，忘记时间了。”

       那这样说，无日不是反对他们的事情咯？

       慕容阎听到无名的话后左思右想，似乎他们好像被骗了一样，然后跟慕容天华说道，“咱们又被骗了。”

       他们原来还是在做无用功，居然还跟无日叔叔斗，现在好啦！他们要一段时间来恢复一下元气。

       “哥哥只是锻炼一下你们而已，他不是故意的。”无名看见他们两人不断的咒骂自家的哥哥，他不禁的为哥哥道歉。

       哥哥是好人来的，听见他们说哥哥的不好心里就是特别不舒服。

       “你们的敌人不是日月殿呢！”叶无愁这时说道，“日月殿内部如果搞分裂的话，很容易被外界乘机而入的，看看你们选择吧！”

       别看无日少爷轻易的把慕容阎和慕容天华打到，可是长期一直这样打来打去的话，内部的力量就开始衰弱。

       慕容阎和慕容天华两人互相看看，似乎传递什么信息。

       “我似乎真的打扰到他们了。”看见两人含情脉脉的传递着信息，无名感觉自己其实有点多余的，“无愁，咱们还是走吧！”

       怎么可以现在让无名离开？！这样离开他们几时又可以见面？！
[网友上传章节  第一百三十八章 一人一半]
       慕容阎首先上前拉住正准备离开的无名，“大叔，别走。５ｃｃｃ．ｎeｔ”

       “是哦，大叔来了怎么可以那么轻易回去呢？”见慕容阎拉住无名，慕容天华马上就凑合的说道，“既然那么难得来了，大叔不如在这里稍微住一段时间吧？”

       他只是出来看看他们的！不是过来这里稍微住一段时间，而且家里还有很多文件没有看完啊！这样把事情扔下可是一个不好的孩子，哥哥知道也会生气的。

       “少爷，没事的，不如你休息一段时间吧？”叶无愁可不想把无名变成一个工作狂人，就算无名现在满脑子都是工作，他都是要强逼一下他在这里好好的休息一段时间，“到时候我会跟无日少爷说明的，少爷你那么久没有跟他们聚聚，留下来是应该的。”

       这次连叶无愁也替慕容阎和慕容天华说话，无名真的想翻白眼吐白泡。

       “家里还有很多文件要看啊……”无名依然想着家里那堆积如山的文件，他似乎真的变成一个工作狂人，“一天不看的话，那第二天不是更加的多吗？”

       他叶无愁就不相信，八殿下不会处理那些事情。

       “没事的没事的，就这样决定好了！”叶无愁不管无名再怎么埋怨，已经给他决定好留下来过夜的事情，他赶紧给慕容阎和慕容天华使眼色。慕容天华看见某人的眉眼（有点想吐）后，就走到无名的身边笑嘻嘻的，“大叔，你就不愿意看到咱们吗？连过夜也不肯。”

       “我……”这样被慕容天华一说，无名才意识自己一点面子都没有留给他们两人。我*看书斋“对不起，我知道错了。”

       听到无名道歉的慕容阎，才放开手不在拉着无名，他没有说些什么，心里面一直思考着自己疑惑地问题。

       一直被慕容阎盯着的无名，实在有点不好意思起来，“老大……”

       难道他脸上有东西吗？怎么老大就一直盯着自己的脸看？于是他左摸摸右摸摸的摸摸脸蛋。没有发现别的异常，然后转过身子看看慕容天华和叶无愁有没有好像老大一样盯着自己的脸。

       “显然就是一场闹剧。”左思右想的慕容阎最后得出一个结论。无日叔叔是早有预谋地，自己和慕容天华也少有失去理智的去打击无日叔叔。经过这暗地里地战争后。他慕容阎才发现自己是多么的渺小，不到两天地时间，全军覆没。

       现在看来，他还是要更加的训练自己和培养更多优秀的人才。

       在场的，只有大叔一个人不懂慕容阎到底说什么。而慕容天华听见慕容阎的话后脸色也变得认真起来，叶无愁则变得非常高兴似地。

       得出结论后的慕容阎走到大叔身边，“大叔走吧！”

       “嗯？走去哪里？”慕容阎莫名其妙的话让无名头上出现多个问号，“我们还能去哪里吗？”

       “嗯。”辛苦的打了一场小战役，他慕容阎现在急需大叔的心灵安慰。他要抱着大叔睡他几天几夜，然后才把人还到日月殿当中。

       刚才慕容天华还是跟慕容阎站在同一阵线上地，现在看见某人正准备把大叔带离的时候，就开始抓狂似的，“堂哥！你实在太可恶了！居然这个时候还要跟我抢。”

       谁抢谁的，大家是有眼看见的。

       不理会慕容天华，慕容阎赶紧把大叔整个人抱在怀里，“谁快谁先得，天华。你出手慢了。”

       慕容阎可是尊重竞争定律。才跟慕容天华说这样的一番话。要是换成以前，他赶紧抱着大叔马上向外面飞奔离开了！还等这个家伙做出反应吗？

       叶无愁眼睛闪闪发亮。似乎被此时的气氛深深的吸引着，“太好了！这就是爱，爱的力量是伟大地！”

       在慕容阎怀里地无名呢？他被慕容阎抱得紧紧的，如果慕容阎再稍微用点气力地话，他又可能就此结束了自己的生病。

       每次慕容阎和慕容天华争吵的时候，他无名都是第一个受害者。

       慕容阎看见慕容天华稍微有点反应后，他就抱着大叔冲出房间，他还不忘的对着房间里的慕容天华说道，“要是你能追上，大叔以后就一人一半。”

       这下，本来眼睛闪闪发亮的伪娘叶无愁听见后，嘴巴开始直流口水，“实在太好了！少爷终于找到自己的真爱了！”

       这哪是真爱啊？呼吸困难的无名听见叶无愁远远大喊的声音。

       慕容天华想也没有多想，也冲出房间，“你说话要算话！不然我一辈子恨你的！”

       慕容天华哪有一天不恨他的？慕容阎脑子马上联想到这个问题，不过想归想，他没有停下自己的脚步，万一这慕容天华真的追上来的话，那他不是真的要把大叔切成两半吗？他才不要把大叔分给慕容天华这个坏蛋，大叔左看右看都属于自己的。

       叶无愁看见慕容天华已经冲了出去，身为一个出色的女仆（摆明就是男的啊！），怎么能不跟着跑出去看看情况呢？这可是爱的战争啊！于是，他紧贴在他们的身后，看着整个你追我跑的经过。

       最难受的还是无名本人，他什么都不知道，却好像被别人卖掉似的。

       后面，还远远的听见慕容天华那呐喊的声音，“堂哥别走那么快

       无视某人的呐喊，慕容阎抱着大叔低下头对大叔很深情的说着，“大叔放心，我不让把你让给天华的，不用担心。”

       他担心这些东西干嘛？！此时的无名，已经把工作跑到脑后，完全已经没有工作的事情。

       无名这样的身体经不起慕容阎这样折腾的，没跑多远，他就感觉自己好像在晕车一样头昏，而且还有点反胃。

       慕容阎发现无名的异常，有点不忍心的把他放下在路上，拍拍无名的背，“大叔，你没事吧？”

       头昏昏的，无名有点快要倒下一样。

       叶无愁快速来到无名身边，然后看见无名的脸色越来越白，“少爷，你那里不舒服？你不要吓到小的啊！”

       如果知道这样的话，他才不要带少爷出来呢！
[网友上传章节  第一百三十九章 心急如焚]
       无名陷入的昏迷状态，迷迷糊糊的睁开眼睛，很不清晰的看见慕容阎的影子，“老大……”不行了，他身体好像跟他过不去似的，全身上下都觉得非常乏力，眼皮还不听自己使唤的要闭上似的。转载自我看S

       “大叔。”看见这个脸色异常的苍白，慕容阎心里好像流血一样，他是不是抱得大叔太紧了？让大叔适应不到，导致身体的不舒服？

       “慕容阎，你别一直站在这里不动啊！你看看咱们少爷都已经快不行了还不赶快带他去看看什么原因啊！”叶无愁心里可是着急了，他带少爷出来的时候人还是很好的，无日少爷如果不高兴生气的话，那他最终成为第一个受害者。

       少爷啊！你别吓到无愁才是！

       “喂，堂哥，你再这样下去大叔肯定真的出事的。”看慕容阎想东西想得特别入神，就连追上来的慕容天华实在有点看不过去，“咱们赶紧带他回去日月殿，看看无日叔叔他们怎么说。”

       “嗯。”回神的慕容阎第一时间就赶紧往日月殿的方向跑。

       日月殿无名的房间外，慕容阎、慕容天华还有叶无愁都心急如焚的在等候消息。

       神无月首先走出来，三人立即很着急上前询问情况。神无月给大家做了一个安心的手势，“那孩子没事的，我们还要在里面观察一下，你们在这里会吵到那孩子休息，不如去大厅里坐坐好不？”

       为了避免这些家伙在这里吵吵闹闹的。5Ccc.neT神无月决定让他们在大厅等候消息。

       既然神无月都这样说，那他们有点不舍的看看房门，慕容阎转过来看看神无月，“你确定大叔没事？这次不会耍我？”

       要知道，他慕容阎已经被神无日和神无月耍了不知道多少次，所以这次他只能直白地跟无月说得明明白白的。

       “之前的我承认是我不好。”神无月居然大方的承认自己错误。“但是不是这样的话，你和天华现在怎么能站在一起不打架呢？”她是不好，不应该把无名调来调去的，让他们好像玩爱情躲躲猫。可是如果不是这样，慕容阎怎么会在日月集团里面大胆地为清洁工做出改革？慕容天华又怎么可以偷偷摸摸的潜进去无名的宿舍里面，跟无名交流感情呢？

       “你们的敌人不是我，你们还是注意一下廖家吧。其实廖秦那家伙也是不简单的。”无月稍微给他们做出一个提醒，“廖秦的目标是无名，你们好好的想清楚吧！”

       她不在乎慕容阎和慕容天华会怎么看待她，只是如果他们两个真地在乎无名的话。应该想想怎么去保护好无名这个孩子。

       无月说完，又回到房间里面观察无名的情况。

       慕容天华听得一头雾水，他不懂，廖秦只是一个平凡得不得了的人类，为什么无月阿姨还是对他有那么深地防备之心？现在大叔不是在日月殿好好的吗？怎么会突然之间落入别人的手中去？

       慕容阎也认真思考了神无月的话，似乎他们的敌人真的不是日月殿，而且日月殿外打着大叔主意的人。

       叶无愁有点看不惯他们，无日少爷和无月小姐一直都是为了别人着想的，这两人家伙居然到现在还对他家的人有那么一点点意见。不就是耍了他们嘛！那么计较干什么？！

       “少爷和小姐他们两个都这么好，你们还不知好歹地想他们不好，要是我是无名少爷的话，找找就抛弃……”还没等叶无愁说完，慕容阎和慕容天华同时用杀死人的目光盯着他看。“我只是说事实，你们爱听不爱听的我不管呢！”反正他的老板不是他们，最多给他们两个揍一顿。

       君子报仇，十年不晚。要是他们现在揍他一顿地话，他就天天去教唆自家的少爷，远离这两个暴力的恶魔。

       生怕吵到房间内的大叔的慕容阎，一声不响的离开走廊。

       慕容天华见慕容阎离开，他也不理会叶无愁这个伪娘离开走廊。

       “切！”看见这两人无视自己，叶无愁不禁在心里咒骂这两个姓慕容的男人。“真是的！以为自己像男人就在我面前装酷。”

       “无名生病了吗？”好久没有出现的丘比德。这时无声无息地走到叶无愁身边，“叶无愁。你说慕容阎那孩子坏话，也是说我地坏人。”

       “娘啊！”叶无愁马上给丘比德吓得退后三尺，赶紧做出解释，“丘殿主，我只是觉得他们总是欺负少爷而已。”

       丘比德没有出声，一直在思考着问题。

       “话说，丘殿主，咱们好久没见了。”叶无愁还不怕死的再说了一句，“最近去干嘛啦？是不是看上哪家地姑娘了？”

       丘比德眼睛瞄瞄那个不怕死的叶无愁，然后毫无感情的说道，“你想你亲爱的先死，还是你自己先死？你亲爱的生活过得还不错的。”

       “你舍得吗……”果然啊！做得多坏事还是有报应的，他已经把自己心爱的藏得非常严密，咋知道这丘比德还是知道。

       “要不，我改天请他回来做客？”他丘比德早就跟神无月厮守终生，这不知好歹的叶无愁居然到现在还不知道，看来海外的生活叶无愁挺满意的嘛！“或者，我亲自上门做客。”

       “丘殿主……”叶无愁到现在其实还不知道神无月是丘比德的亲亲老婆，他被派出海外的时候，丘比德还是依然的风流成性，怎么这次回来以后就换了另外一个人似的，跟他都好像六亲不认。好歹他和丘比德那么多年的感情，居然这样对他。

       “如果你收起你把臭嘴的话，我就不会对你怎么样。”丘比德说完，就直接走进无名的房间内。

       “真是莫名其妙啊！为什么变成这样呢？”叶无愁脑子里面出现非常多的问号，他明明记得丘比德这家伙很喜欢自己在他面前说美女的啊！

       为什么呢？不知悔改的某人不断在无名房间外想着这样一个深奥的问题。
[网友上传章节  第一百四十章 幻景]
       房间内，无名被一股黑色的烟雾笼罩着，丘比德进房间看见这种情景不禁皱起眉头，“好大一股怨气，这到底是什么？”

       “这是缠着无名多年的霉气，可能因为之前给小阎那孩子压制了太久，现在一次性涌出来。5ccC.Net”无月一手放在无名的手掌上，“不知道无名当时碰到谁，反正这霉气应该本身不属于他的。”

       现在这霉气一涌而出，正好这个时候把无名身上的一些杂物给清理出去，无日严肃的坐好，“这孩子是时候解开封印了……”

       昏迷中的无名感觉身体特别的冷，身体开始好像结冰似的，他颤抖的摸摸自己的双臂，为什么这里那么冷？他冷得快不行了……

       黑暗中的他，寒冷的卷起自己的身子。黑暗中，隐隐约约感觉自己好像回到十八岁的那段时间……

       那个人……“你姐姐天生就是命不好，如果你愿意的话，其实可以把你的命运转给他，相对的，你会变成一个倒霉透顶的人。”

       开始他，还是有点怀疑，后来看见姐姐在工作上失利，家里欠了很多的钱……

       怎么了？看着镜子的他，怎么返回到十八岁时候的模样？镜子上慢慢转变成他哥哥（无日）的俊脸，“无名，能听到我说话吗？”

       “嗯？！”无名差点就被吓着了，“哥哥，你怎么在镜子里面啊？”

       “你被困在一股怨气里面，这里一些都是虚幻的，你千万不能让里面的东西给迷惑住了。５ｃｃｃ．ｎeｔ”镜中的无日，很慎重的提醒无名。“一旦迷惑了，你这一辈子都出不来。”

       无名这时才左想右想，他记得给老大抱在怀里后，自己有点不舒服的晕倒过去。

       “我们在外面帮你清理身上地怨气，你自己在这里千万不能被迷惑。”无日再次对无名提醒后，就消失在镜子里面。

       迷惑……无名脑子上。出现很多的问号，他现在被困在一个虚幻的地方。

       “小刘。”这时，传来刘琴的叫声。“你还在里面摸什么？是到时候上课了。”

       “上课？”无名的头上出现两根黑线，如果他真的是十年前地话，他还是会乖乖的跑去上课，可是现在不是啊！在一个虚幻的地方，他是时候去研究一下这里到底有什么不同，“哦。我现在马上去上课。”口是这样说。可是心里面打算追查到底。

       无名！你要加油，千万不能被这里地幻境说迷惑！无名心里给自己加油。

       一手提起书包，然后凭着自己的记忆去学校，周围的场景是如此的熟悉，可是总觉得有点不对劲，“到底是哪里不对劲呢？”摸摸自己的俊脸。“嗯？”惊奇的发现一件事情，为什么他地脸没有被别人打成猪头，到底现在是什么时候？刚走出家门，就看见廖秦和姐姐在谈情说爱，廖秦见无名走过来时，不禁摆出一个非常灿烂地微笑，“小刘啊！现在去上课了吗？”

       “呃……是啊，现在去上课。”无名猜测，现在应该是刘琴还没有结婚的那段时候。而且自己还没有毕业。

       廖秦和刘琴。是拍了三年才结婚的。如果他现在还上课的话，那证明他现在正在读高三。廖秦和刘琴才刚刚热恋没多久。

       郁闷，他怎么困在这里时候去了？他宁愿自己还困在社区里面当清洁工呢！

       不理会刘琴和廖秦，无名拿起书包赶紧离开这讨厌的地方。

       街上，几个混混围着一个十四岁的孩子，“喂，你知道路过这里要收保护费吗？”那混混围这那孩子很拽地说道。

       那孩子一直保持沉默，直直的眼神看着刚刚说话的混混。

       路过这里的无名，心里鼓起勇气，“喂，你们欺负孩子是不对的。”虽然他不认识那孩子，可是他还是出手了。

       谁叫他那么好人呢？

       那几个混混马上转移到无名身上，“你当什么英雄啊？”看看无名那脸蛋的时候，马上换来一个很**的笑容，“好漂亮的人，走，咱们一起去玩，爷不会亏待你的。”

       呃……他好像又被混混调戏了，有了上次那么一段不好地经历，这次他倒是没有过度地气愤。

       那小孩，冷冷的看着那几个混混，“你们找死？”

       “嗯？”无名这才注意到那孩子地模样！！“老大！”

       好在无名还有那么一点点理智，所以没有冲上去把老大抱得紧紧的。小孩版的慕容阎眨眼之间，已经把混混都打在地上。

       无名好崇拜的走到慕容阎身边，“孩子你真是太厉害了！没想到小时候的你还是依然的冷酷。”

       那与实际年龄不相符的表情出现在慕容阎的脸上，“大叔，咱们认识吗？”

       “不认识没关系。”无名心里擦着冷汗，“现在还小的你，不懂得我大叔的事情的，等将来你长大了，肯定会知道。”

       慕容阎沉默的看着无名，然后非常不爽的问道，“你有病吗？”

       “……”想不到这年龄段的慕容阎还是这样异常，“其实，我有没有病，你不是很了解吗？”

       听到这话的慕容阎马上出现惊讶的表情，以往他这样说别人的时候，那些人都出现一个非常气愤的模样，而现在在自己面前的人却没有，反而很了解他似的。“小朋友。”无名拍拍慕容阎的肩膀，“不要经常不回家，要记得回家洗澡，这样的坏习惯可是不好。”

       “为什么你知道我经常不洗澡？”他才第一次见到这人，为什么这人知道自己那么多事情？“你是跟踪我吗？”

       一直只有自己跟踪别人，没有人跟踪他的。

       发觉自己说了很多废话的无名，看见慕容阎那警惕的眼神不断的盯着自己，“呃……我去上课了，你这小孩子自己保重。”

       说真的，原来慕容阎小时候也长得这样的帅啊！

       看了一眼慕容阎，无名就马上向着学校的方向跑去。

       “莫名其妙。”看着无名离开的慕容阎，今天遇上一个很猥琐的大叔。
[网友上传章节  第一百四十一章 追杀]
       “看来情况不是想象中的那么糟糕嘛！”无月看看无名身体还没有出现异常，不禁安心的说出这样的话，要是常人的话，早就满头大汗，而且在幻景里面不断的出现不好的事情。转载自我看S

       无名身上的怨气都被无日和无月清理掉，现在只要等无名醒过来，他们才会做下一步的动作，他们要把无名潜在身体里面的能力激发出来。

       丘比德一直在旁边专注了无名的脸色，一旦有什么不妥他就赶紧出手，希望这孩子不要让他感到失望就好。

       而现在困在幻景中的无名呢？此时的他凭着原来自身的记忆，来到原来高中时期说就读的中学里面上课，这时刚刚进入校门，就发现同学们的异样。以前的他，一般都是被别人打到猪头似的。而现在的他，一张漂亮的脸蛋出现在众人面前，以前本来跟他好的哥们看见他的时候都不禁出现一个非常恶心的笑容。要是以前，他们这些哥们就算看见他漂亮的脸蛋，也不会好像现在一样的，他意识到现在这里很危险！

       “你们今天都发什么神经啊？一个两个都这样笑的？”无名有点害怕的说道。

       “小刘啊！”一个同班同学的男人突然走到这里的面前，然后一手搂着无名的细腰，“在这里发傻干什么呢？”

       这同学居然摸他老子的腰？他是找死吗？无名想也没想，一拳就打到那同学的脸上，把他给打倒在地上，“老子容许你摸我吗？”然后很愤怒的大吼回去。5cCc.Net

       周围的气氛顿时变了个模样，那些本来还好好的学生，眼睛出现血红色的光芒，吓得无名退后了几步。“到底是怎么回事？！”

       完了！他一个怎么可以打得过那么多同学？周围的同学渐渐地逼近自己，突然身边就有一只手抓住自己的双臂，“别老发呆，重要的关键时刻当然是逃离现场。”

       “还在这里干什么？还不赶快离开？”丘比德突然出现，想也没想的就直接搂住无名的腰间，马上离开现场。

       走了有一段路。丘比德在一个安全的地方停了下来，“你这孩子，就不会赶紧逃跑吗？刚才如果被他们抓住，你就有得受了。”

       “姐夫，这到底是怎么回事啊？这里根本和以前地完全不一样啊！”无名非常不懂，他记得哥哥跟他说过现在的他只是困在以前的幻景之中，可他越看就觉得越不一样。

       “这本来就是幻景，而你自身也不是跟一起不一样了吗？”丘比德其实也懒得跟无名说那么多东西，“现在你千万不能是受伤，无日和无月正在外面等着你的醒来。

       “我怎么醒来啊？”想到刚才情况的无名。心里就觉得特别的郁闷，他自己现在也不知道该怎么办才好，难道看见那些人的时候，快奔逃跑吗？

       他哪来那么多力气啊？虽然现在的身体比较年轻。

       “没事的，只要你不受伤，在这里熬一下就好了，我不能每时每刻都帮助你的。”丘比德只能在幻景中停留片刻，“记住了。一定要挺过去。那些人肯定再次攻击你地。”

       丘比德身体渐渐消失，无名心里觉得特别的心寒，这实在太恐怖了！为啥他要遇见这样的事情啊？找别人不行吗？

       “大叔？”是刚才的小孩版慕容阎，他脸上有点疑惑，“你刚才跟谁在说话？”

       “啊！小朋友，这里可是很危险的。”看看慕容阎那可爱的酷脸。无名就非常情不自禁的对他搂搂抱抱的，放肆地在他身上乱摸，“来，叔叔带你去安全地地方。”

       “……”何尝有人会在他慕容阎身上干出这样无耻的事情？慕容阎嘴角像是抽搐。可是这面前的大叔又好像很亲切，他没有一点抗拒。

       “堂哥。”慕容阎小孩版在这里出现，自然不会缺少慕容天华小孩版。当他看见堂哥正在被一个高中学生抱在怀里的时候，他已经吓得下颚都差点掉在地上，“你这拿来的混蛋，居然敢大庭广众之下调戏我家堂哥？！”

       无名看见可爱的慕容天华时。情不自禁地放开了慕容阎。然后非常非常欢喜的抱慕容天华抱得紧紧的，“好可爱。两个都非常非常可爱，怎么长大了以后就那么可恶呢？”

       这人到底是谁啊？慕容天华被无名抱在怀里，“我们认识吗？”

       怎么感觉他好像认识这人啊？他赶紧推开抱得他紧紧的无名，做出一个打架的姿势，“我警告你哦，如果你再对我做出无耻的事情，我就把你绝子绝孙。”

       好狠啊！无名赶紧退后几步，然后又把慕容阎抱在自己的怀里，“小朋友，你怎么有这样凶猛的堂弟？”

       慕容阎任由这个大叔抱着他，他没有感觉哪里不舒服，甚至有点不想让这人放开自己似的，“他神经病地，大叔不用管他。”

       这个大叔抱着他，相对地他就可以反抱着大叔不放，看见自家堂哥抱着陌生人不肯放手的时候，慕容天华心里就觉得特别郁闷，还不忘提醒慕容阎说道，“他肯定是绑架你地，你家那么有钱。”

       切！他家比慕容阎家还有钱呢！起码职位上已经比慕容阎母亲丘比特高。

       没等无名开口，那些疯狂掉的学生就看见无名的存在，“人在这里！赶紧把他抓住。”

       看见那些眼睛血红的人，无名就知道自己又不幸的要逃脱，“妈的，现在还居然让我带着这两个小孩子跑？！”

       一手扛起慕容天华，一手抱着慕容阎，无名看见那些人跑过来就狂奔。

       慕容阎稍微回头看了一些那些血红的人，“大叔，你被别人追杀了？”情不自禁的说出这样一番话。

       “对，我被追杀了。”想想如果这幻景里面，他被慕容阎和慕容天华追杀的话，那他的情况就更加的糟糕，想想慕容阎和慕容天华虽然是小孩子，可人家的能力比他可是强多了。

       “大叔，你似乎是未来过来的人。”慕容阎说出一番非常震惊的话。

       “虾米？！”正在奔跑的某人，不禁的惊讶道。
[网友上传章节  第一百四十二章 你的名字]
       跑到一个暂时比较安全的地方，无名有点警告的对着慕容阎说，“小子，有些事情不能随便乱说的。书^斋”

       小孩版的慕容阎也很认真，“我没有乱说的，家里的书曾经有记录过未来穿过到从前的事情，只是和你稍微有点不像而已。”

       这小子，是不是看得太多穿越的小说呢？

       把慕容阎和慕容天华放下，“你们赶紧回去吧！他们抓得人只是我而已。”

       只是抓他而已，他何必去伤害到两个小孩呢？况且只要躲多一会，相信自己就能够顺利的回去，姐夫跟他说过，千万不能受伤的。

       慕容阎听到这话不禁皱起眉毛，“大叔，你是看小咱们的能力？”无名当他的话耳边风的时候，他就有点不舒服，平时要是别人的话，他哪会说出那么多东西给他们做出一番解释。

       “早点回去，你妈丘比特肯定担心的。”然后转过身子，对着慕容天华也说道，“你也是，蓝歌姬见到你不在肯定以为出什么意外的。”

       两个孩子似乎听到这话后有点石化，为什么这个家伙知道他们的老娘到底是何人？他们记得他们的事情还没有向外界给公布出去的！

       两个孩子同时用着迷惑的目光盯着自己的时候，无名就马上意识自己说错话了，“别这样盯着我，咱们只是稍微认识而已。”

       是哦！这家伙是未来过来的人，怎么他们一时间就忘记这一回事呢？

       “他在这里！”那些人拿着木棍。好像疯子一样冲过来。转载自S

       “不好了！”他们被包围了。这次不受伤也不行了！看看面前地两个孩子。就算他受伤也要保护还慕容家地孩子才是！

       “大叔站在这里别动哦。”正准备要和他们打起来地无名。听到慕容天华说出这样地一番话后。眼睁睁地看见两个孩子好像凭空消失一样。

       妈妈啊！到底怎么回事？！

       看着慕容阎和慕容天华地残影在空中上过。大叔终于尝试一下把自己专注力注视到两个残影身上。原来这两个小孩子那么好打地啊？

       倒在地上地人渐渐化成一滩黑水。无名看着心里极度地恶寒。“这些到底是什么东西啊？怎么发出一阵恶臭。”

       非常非常的臭，让无名有点想吐的冲动。

       终于停下来的两人走到无名身边，慕容天华首先装出一个非常恶心的表情，“哇，大叔，你到底被什么追杀啊？怎么这东西那么臭啊？”因为慕容阎叫他大叔的关系。慕容天华也跟这慕容阎学起这样叫无名。

       “呃……天机不可泄露。”刚说完，无名地身体就渐渐开始发光。

       噢！是不是这些恶心的物体被慕容阎和慕容天华解决了，他可以马上回去原来的地方了？“我到时候要走了，谢谢你们。”

       “大叔，你名字。”慕容阎突然想到这个问题。“将来我会找到你的。”

       “呃……”他无名的话，怕是以后找都找不见，于是他说出自己之前地名字，“刘勇。”一道灿烂的光芒下，无名消失在他们的面前。

       “刘勇吗？”慕容阎心里摸摸的记下这个名字。

       “哇塞！刘勇这名字是很多的，怎么找啊？”倒是慕容天华听到名字马上就放弃这个念头，他好无所谓的跟慕容阎说道，“堂哥，咱们有缘的话，肯定会撞见这猥琐大叔的。”

       “嗯……”慕容阎相信自己能够见到大叔。点疼痛的醒过来。刚刚开始有点模糊的。可是醒来看见哥哥和姐姐手上拿着一把小刀地时候，马上开始慌张起来，“哥哥，姐姐，你是不是准备要干掉我啊？”

       话说回来，“为什么我地身体动不了了？”

       无日和无月看见无名醒来。也没有说话，他们在自己各自的手腕上割了一道，那鲜红色的血液慢慢留了出来。

       因为时间的关系，他们两个都没有准备碗这样方便的东西。

       丘比德上前，把无名给扶起，按住他的下颚让他长大嘴巴，“孩子乖！过一会就没有事情地了，你还会好好的。”

       好个屁啊！看见哥哥姐姐这样流血，他心里就感觉特别的疼。

       “求求你们了。不要这样……”那血液渐渐的逼近。无名首次感到恐惧，“求求你们好不好。”

       看见无名这样的丘比德。索性用另外一直手来挡住无名的视线。

       而另一边，一直等不到大叔出来的慕容阎和慕容天华来到房间，就听见房间传出来的哭声，“呜呜……求求你们……唔……”

       这到底什么情况？听到大叔的哭声，慕容阎有点冲动去开门，可是那房门怎么开也开不着，“他们居然下了结界。”

       “啥？”难道他们又被骗了吗？慕容天华脑子里面顿时想到这个问题。

       房间内地无名，喝了无日和无月地血后，感觉自己的身体特别难受，“哥、姐，我好热好难受……”

       “无名乖，过一会就好了。”无月随手拿起布条，把自己地手腕包扎了一下，“哥哥姐姐可是为了你的好，一会就没事了。”

       “呜呜……为什么身体那么的热……”感觉自己能动的无名紧紧的抱住自己卷起来，“你们的血液是不是有毒的“可怜的孩子。”无日看得挺心疼的，不过不这样的话，无名身体的力量不能完全激活。他把无名抱在怀里，看来我们还是要在这里守着他。

       “估计外面那两位已经等不及了吧？”丘比德早就感觉到外面有人，他不用猜也知道是谁，“把无名交给他们吧！你们两个已经浪费了不少的精力。”

       无日和无月相互之间看了一看，最后还是点头。

       丘比德一打开大门，就看见慕容阎和慕容天华那愤怒的神情。于是丘比德就装做没事一样，有点开玩笑的对着两位侄子说道，“你们怎么了？好像吃了火药似的。”

       “你们是不是在里面欺负大叔？”慕容天华首次好像吃了火药似的吼着丘比德，“要是大叔有什么事情的话，我肯定第一个找你算帐。”

       唉……年青人就是这样，丘比德无奈的感叹。
[网友上传章节  第一百四十三章 好难受]
       某两位年青人愤怒的看了一眼丘比德，然后紧张的走到无名身边。5CCC.NET

       无名全身上下都非常不舒服，而且还在发热，痛苦的睁开双眼看见慕容阎和慕容天华模糊的身影，就让他想起自己遇见小孩时期的他们。

       看见慕容阎和慕容天华完全无视他们老一辈的存在时，无日首先无奈的摇摇头，“无名挺过去就没事了，你们在这里看着他吧！”

       听到这话的慕容天华首先恶狠狠的瞪着无日，当他看到无日手腕上包扎着布条，隐隐约约的看见有血色的时候，他不禁的询问无日，“到底怎么回事？你们对大叔做了些什么？”目光转移到无月身上，她手腕上也跟无日一样包着布料。

       “呵呵无月难得幸灾乐祸的笑了一下，“无名是咱们神氏家族的人，自然就是让他解开封印，而解开封印最好的办法，就是用上魔神的血。”

       那就是说，刚才他们在外面听到无名的哭声和求饶的时候，正是他们灌输血液给无名喝的时候。

       “咱们回去休息了，你好好照顾无名。”无月没有再说些什么，与无日、丘比德一同离开房间。

       无名可是最辛苦的人，这边缩缩觉得不舒服，那边蹭蹭也得不到清凉的感觉，他最后只能扯住他们其中一人的一角，“好难受，帮帮我这简直是魔鬼的诱惑，看着大叔那迷惑的神情，那勾人地身材。

       “妈的。这样下去我会死在这里的。5Ccc.Net”慕容天华看见这样的无名就是特别的难受，他的弟弟特别的难受，看看人家无名越来越勾引，真想把人压在剩下。

       可是……堂哥现在也在场，他肯定没动手就要和堂哥单调起来了！

       其实，慕容阎他自己都有点受不了无名的诱惑，他现在好像着魔似的，任由无名在自己身上乱摸。他脑子里面不停地告诉自己，慕容天华这小子现在也在场。绝对不能对大叔做出这样不厚道的事情。

       无日和无月让他看好无名。而不是做出这样地事情。要是无名清醒过来以后回去哭闹地话。那不是他接触大叔地机会就更加渺茫了吗？

       可是……可是……慕容阎心里非常地矛盾。

       慕容天华看见慕容阎居然这个时候都面不改色。还以为这家伙真地没有受到无名地诱惑。“堂哥。大叔在你身上乱摸没感觉吗？”

       要是换做他地话。他早已扑到大叔了。

       “嗯。有感觉地。”慕容阎这次非常诚实地承认这一点。“可是你在。不方便。”

       “啊？！”一时反应不过来地慕容天华。都不知道该说些什么好。那、那他不在地话。那大叔早就被堂哥吃掉咯？现在情况就是。你不让我。我也不让你。这样下去他们何时把大叔吃到手里？

       “堂哥。不如咱们……”反正迟早都要吃，不如现在咱们分掉他，到无名醒来的时候把人绑走。等大叔去哭诉也不能去，这样是最好的。

       慕容阎比慕容天华考虑的要多，他知道无日和无月本来就不简单，如果真地要绑人离开，都要他们活着走出去这个日月殿的大门才是。

       “这样不行。”然后慕容阎在慕容天华耳边说了一些悄悄话，“知道吗？这样做可是两全其美。”

       慕容天华眼睛闪闪发亮的。“堂哥，我现在才发现原来你那么聪明地。”

       他慕容阎的聪明不是一两天养成的，他首先把大叔整个人抱在怀里，然后低下头看着那个模模糊糊的大叔，手轻轻的摸上大叔的额头，“大叔，你现在还好吗？”

       被抱在怀里地某人感觉**，他好像没有听到慕容阎的话，两手还伸进慕容阎的衣服里面。他感觉**哦……

       要是把慕容阎的衣服给脱下来的话。是不是更加清凉呢？（大叔啊！你冷静啊！）

       这时的大叔，居然用手开始扯掉慕容阎身上的西装。另外一只手不忘给自己脱掉身上的衣服。

       慕容天华看见无名的雪白一样地后背，感觉自己鼻子酸酸了，随后很不争气地留起鼻血，难以置信的说道，“天呐，这真地是三十岁大叔应该有的皮肤吗？”

       无名之前皮肤没有这样好的，似乎他的身体正在变化着，有点黄的肤色开始渐渐变得雪白。

       难道大叔开始脱变了吗？两人同时想到这样一个问题。

       “你到底干不干？”慕容阎非常烦恼，这慕容天华就顾着在旁边一边流鼻血，一边在看着无名的皮肤赞叹起来，“不敢的话，我自己一个其实也可以。”

       他才不要呢！怎么可以给堂哥一个人干掉的？“哼哼！我就看看今天是你技术好，好是我慕容天华技术比较好。”

       “你以为你是情场杀手吗？”慕容阎差点就想一拳打过去慕容天华那里，可是怀里因为有个家伙，所以没有动手。

       在房间外面的白无双，手上无聊的拿着录影机，“真是的，搞这么久才开始，要是我的话早就扑到上去了！”还不停的埋怨里面房间的两人动作慢。

       想想自己小爹爹和娘亲的血液可是不容易得到的，娘亲刚才还跟他说过，这边房间会出现好戏，所以他才那么好奇的拿着录影机过来这里拍下那惊天动地的东西。哪知道慕容阎和慕容天华就因为都不想吃亏，到现在才谈妥协的动手，实在让他白无双彻底失望啊！

       “真的好期待啊！”白无双的脑子不知道想写什么事情，现在没有戴眼镜的他那狡猾的神情完全暴露出来，“我现在就让让他们，到时候有机会肯定把叔叔吃掉的。”

       想到某些坏事情的他，突然露出一个非常灿烂（别人看起来心寒）的笑容，“今天的天气真好呢！”

       刚刚路过这里的双胞胎兄弟，看见自家的八弟的后背紧贴着无名房间的大门的时候，他们难得的好奇心就出来了。

       貌似大叔不舒服吧？咋滴他们亲亲八弟在这里一直不进去看看情况呢？
[网友上传章节  第一百四十四章 不活了！]
       “小八，你在干嘛呢？”双胞胎兄弟非常非常好奇的来到白无双身边，两人一人一手踏上白无双的肩膀上，然后看着他手中的东西。我^看书斋

       噢……是某些限制的东西。咦？咋滴里面的人物怎么那么熟啊？

       等双胞胎反应过来里面到底是谁时，白无双一脸无表情的把手中的东西给关掉，“哥，这些不是你的兴趣爱好，何必看那么多呢？”

       “我还本来打算帮慕容天华吃掉大叔的，没想到他们居然一起玩起来了。”双胞胎摆出非常失望的表情，“本来以为有好玩的东西，看来现在没戏了！”

       他们真的好想看看慕容天华第一次那害羞的表情，可是看来现在没有机会了！

       有点冰冷的看着自家的两位哥哥，“哥，这些需要私隐的（那你还拍！），要是给叔叔知道的话，肯定都不想活了。”

       他只是拍了自家叔叔那勾人的身躯，回去以后他还会给慕容阎和慕容天华的脸蛋加上马赛克。

       为什么他要这样做？他可是要私藏的，叔叔的身体可是不容易的看见，所以他得留下来，要是自己有了不该有的**，那他就可以拿出来瞧一瞧，看一看。

       感觉里面好像结束了，白无双没有理会自家的哥哥，悄悄的潜进去拿走他专用的摄像机离开。胞胎看见白无双的动作迟迟不能回神，他们以为自家的弟弟对任何人没有**这些东西，现在看来好像又不是。

       白无双这么明显，不是喜欢叔叔那是什么？！

       要是白无双喜欢叔叔的话，他们做哥哥的怎么可能不去支持。5ccC.Net如果可以帮上忙地话，他们都会用尽方法去帮助自家的弟弟。

       “怎么八弟地爱好那么特别呢？”双胞胎很严肃地想着这个严重地问题。

       清早地房间内。无名还是安详地睡在被子里面。原来身上地衣服早就被慕容阎和慕容天华给脱掉。此时慕容阎和慕容天华一左一右地搂着无名。这时地他们也睡得特别地香。

       无名稍微转了一下身子。把身边地慕容阎给弄醒。

       刚刚睁开双眼地慕容阎。看见一个有点陌生地大脸……熟悉又陌生地脸蛋……

       慕容阎顿时清醒不少。有点不敢相信地他。有点疑惑地揉揉自己地眼睛。发现眼前地地确是真实地。“怎么会这样？”

       大叔似乎年轻了……

       慕容天华慢慢转醒，然后看见慕容阎傻傻的看着无名的脸蛋，“喂！你干嘛？不会是吃了以后后悔了吧？”要是这样的话，那他也不是很糟糕吗？一会堂哥不是跟他站在同一阵线上。肯定会被无日叔叔和无月阿姨说自己禽兽不如之类的话。

       那他不就死定了？本来他就在日月殿里信用度非常非常的低。

       “不是。”慕容阎把大叔翻了个身子，让无名的脸蛋对着慕容天华，“你看。”

       这时，慕容天华看见无名地脸蛋的时候。也有点傻掉的模样，“妈的！这到底是怎么回事？现在的样子居然长得比咱们还要小。”

       不过有一点，大叔现在不原来的还好美……

       正在发傻地慕容天华好不争气的流起鼻血，他失态的马上拿出纸巾，“堂哥，怎么你没有好像我这样？！”

       “你以为我定力有你这样的差吗？”确实，现在的无名单是睡在床上也是可以勾引他们的**，要是无名自个儿出去的话，慕容阎实在很难想象到底会出现什么糟糕的事情。

       正在睡觉的人似乎没有醒来地动静。毫无知觉地转过身子，面向慕容阎这个家伙。

       而这时，无月和无日就在外面敲门，“我可以进来不？”外面传来无月的声音，慕容天华开始心慌。

       “这……”还在犹豫地慕容天华，就听到房门开启的声音。他心里觉得特别的心慌，要是这两个大人物跟自己过不去，那该是怎么办才好？

       慕容天华想着东西的时候，无日和无月就看见房间内的情景，无月还一手挡住自己的嘴巴开始不怀好意的笑着，然后来到慕容阎的身边，“我弟弟好吃吗？”

       三个男人在一张床上，而且现在他们身上是**，只是用被子挡住自己的重要部位。

       无日倒是看见无月这样有点头痛的揉揉自己的太阳**。“无月。你这样可是吓到这两个孩子的，看看他们也不是故意。”

       “他们不是故意。可是咱们是故意的。”不然她无月怎么大方的让他们照顾无名呢？看看床上还安详睡着的某人，“果然啊！这孩子比我想象中还要好。”

       无名可是返老还童呢！皮肤白白滑滑的，一看就知道有着神氏血统的孩子。

       无月那淫手摸摸无名的身体，慕容阎和慕容天华好像上前阻止她这种行为。

       被无月这样一模，无名好像有点转醒的迹象，他感觉全身有点疼痛的嗯了一身，痛苦的皱起眉毛睁开眼睛，看见四道目光从不同的方向看着自己。

       “咋滴那么痛啊？”无名醒来第一句，“痛死我了，姐姐你不是说熬过就没事了吗？”

       然后看看身边的两位，全身上下都是**的，他就突然惊慌起来，才发现自己也是**这身体，“这……不会真的吧？”

       他还以为自己发了一个春梦呢！咋知道现在看见慕容阎和慕容天华都是**的时候，他、他……啊！这实在太丢脸的事情！

       无名啊无名！你怎么可以这样，本来这些事情是一对一的嘛！你怎么这么的**，居然两个一起搞上了啊？

       他回想起昨天自己自动勾引这两个家伙的时候，自己的脸蛋已经非常的红。

       无月在旁边一直探知无名心中的想法，然后还不忘加了那么一句，“弟弟啊！你做人也是太热情了，他们会看不起你的。”

       对啊！自己这样，这两个小子肯定看不起自己的，呜呜……无名想到这里，已经拿起被子盖住自己的脑袋，“你们能出去么……我想静一静。”

       呜呜……慕容阎和慕容天华肯定会觉得自己是一个很随意的人……他不想活了！
[网友上传章节  第一百四十五章 解释]
       呜呜……他还是人吗？居然做出这样的事情，虽然他和慕容阎、慕容天华没有什么血缘关系……啊！他真的不想活了。5CcC.neT

       无名一直闷在被子里面，无月在外面一直给慕容阎和慕容天华使眼色，示意让他们去哄哄自家弟弟那弱小的心灵。要不是她无月昨天把人交给他们两个照顾，他们又怎么可以那么顺利吃到他家可爱的弟弟呢？他们可是要感谢她呢！

       无日非常无奈的走到无月的身边，“小月，你在这里不太方便吧？不如你先回去休息一下？”这房间里面就无月一个女的，而且床上那三人还是没有穿着衣服，只拿着被子遮挡自己重要的部位。

       无月看看床上的三个家伙，最后还是同意了无日的话，自个儿走出房间，“有什么事情记得叫我哦。”

       房间内剩下四人男人（其中一个快要在被子里闷死），无日首先看看慕容阎和慕容天华的装扮，“你们就一直不穿衣服吗？虽然咱们都是男人。”

       无日并不介意看着他们强健的身躯，可是如果他们一直不穿衣服的话，他家的无名肯定也没有机会穿上一件衣服。

       被无日这样一说，他们两人同时乖乖的穿上衣服，然后静静的看着无日打算接下来说些什么话。

       “咳咳……弟弟，你也起来穿上衣服吧？”无日无奈的对着被子里面正在有着寻死念头的无名说道，看到他这样，他这个哥哥实在有点不忍心，“还是你身体不舒服，需要别人为你代劳？”

       无名这才害羞的露出自己的脑袋，然后瞄瞄慕容阎和慕容天华，脸蛋顿时变得更加红，“哥，我自己来就好了。５ｃｃｃ．ｎeｔ”

       话说，他身体如果不是被哥哥这样一说。他还真忘记了疼痛。当他要坐起的时候，下身撕裂的痛。让他不禁的惊呼，“哟……真的痛死我了。”

       慕容天华赶紧上前扶着无名，“大叔，你没事吧！”看着那熟悉又有点陌生的脸蛋，他实在有点适应不过来，当他接触到大叔地时候，大叔那好看的脸又开始发烫。

       真地难为死他了！无名真地想找个洞跳下去。永远不要在出来。

       慕容阎本身就是一个不怎么说话地人。别说去怎么样哄好大叔。他只是默默看着慕容天华扶着大叔。心里不是滋味。

       不知道这神无日到底又想对他们做点什么缺德地事情。不然昨天会这么大方地把难受地无名交给他们照顾。大叔地身体是很引诱人地。就算他定力怎么好也受不了诱惑。

       而刚起来没多久地无名。因为身体实在不舒服地关系。最后还是缩回在自己地被子里。

       “弟弟。你安心地休息一下吧！我和慕容这两个小伙子出去谈一下。”无日看无名脸色已经变得铁青。于是这样跟无名说道。

       既然可以休息。无名再次闭上他地眼睛睡觉。慕容阎和慕容天华就跟随无日来到日月殿地大厅中。他们地脸色似乎不是太好。

       刚坐下的慕容阎。就开口说，“无日叔叔，大叔不是你利用的工具。”

       看看无名认亲回来以后，就被无日和无月调来调去地，他们两个真的以为大叔是利用的工具吗？每次想到这里地时候，他慕容阎就觉得非常的生气。这样单纯的大叔被无日和无月利用，他宁愿把大叔带回去别墅那里。

       要是大叔知道无日、无月别有用心的话，肯定很失望的吧？

       “我没有利用他，刚开始，他的确想做一名清洁工。”无日被慕容阎这样一说，他给慕容阎做出一番解释，“后来不知道为什么，他居然对我说，他想帮我忙。”

       这些他不能控制地。正好那时候慕容阎、慕容天华也专注在大叔身上。才导致本来没有发生的事情发生了。无名当时在宿舍被刘琴的手下抓走，这事情他完全没有预料到。只是正好金龙纹也住在宿舍里，才让他们及时的把人给救回来。他无日没有想过利用无名之类的事情，他也想自己的弟弟好的。

       “那为什么到现在才解开他身体的封印？”慕容阎就是不懂，他要问清楚自己心中的疑惑，“回来地时候不去解开，为什么到这个时候才解开。”

       “这也是没办法之下才做地，他不是突然昏倒了吗？身体里面积累了非常强大的霉气，只能用身体本身地力量来驱除，这样说你们应该懂吧？小阎你应该也知道弟弟身体里面到底有多厉害的霉气，不然无名这些年来不会这样的倒霉。”看看两人一直在沉思，无日继续说道，“那霉气不是弟弟本身的，是有人刻意的在他身上强行灌入，我在猜想，是弟弟以前撞到那个算命的人。”

       无名跟他说过，自从算命的给他转移命运在刘琴身上以后，他就一直都很倒霉。

       他是时候要查查那算命的到底是什么来历，居然可以聚集那么多霉气灌入无名的身上，到底是有什么用意？

       “那算命的实在让人好奇。”无日打算深入的探个究竟。

       “那大叔现在不会再倒霉了吧？”慕容天华最关注不是那个算命的，“还有，为什么到底会变了模样似的？”

       “你说的是无名为什么变年轻了？”何止变年轻那么简单，“神氏世世代代都是美貌与智慧并重的，无名变成这样没有什么好惊奇的，现在我用我和无月的血给他做引子，让他恢复原来应该有的模样而已。”

       用他和无月的血，可以大大增加无名本身的力量，而且还没有副作用……

       而在一边慕容阎好想问问无日，为什么大叔好像还是那么傻似的？

       无日知道慕容阎疑惑是什么，可是他打算装作不知道。有些事情是会有愚蠢的时候，既然无名心里是喜欢面前的两个小子的话，那变得有点傻是没有什么好意外的。

       人家无名本来就不是笨蛋，只是有点不喜欢动自己的脑袋而已，他这个做哥哥的早就看出来了。
[网友上传章节  第一百四十六章 哪里不好？]
       无名身体虽然不舒服，可是他一点睡意都没有，他傻傻的看着天花板脑子里面不时出现老大和恶魔的脸蛋。5CCC.Net每次想到他们的时候，无名的脸蛋就开始发红。

       “这叫我怎么见人啊？”无名埋怨，现在如果老大和恶魔出现在自己的面前，他可能有机会去自寻短见的撞墙。

       咚咚……门外传来敲门的声音，然后外面的白无双很有礼貌的询问，“叔叔，我可以进来吗？小爹爹他让我过来照顾你的。”

       “进来吧！”

       白无双打开门走进来，看见自家的叔叔铁青的脸蛋，有点担心的问，“叔叔，你身体还好吧？怎么脸色这么差？”

       “我吗？”无名自己伸手摸摸自个儿的脸蛋，“我的脸色真的好差吗？我只是觉得身体痛了一点，没有别的地方感到不适。”摸摸自己的脸蛋，无名越觉得不对劲，“无双，我的脸蛋是不是有什么东西？怎么感觉那么奇怪呢？”

       貌似他的皮肤好像滑了一点哦……

       白无双看见叔叔这样不禁的笑起来，他从口袋里掏出一面小小的镜子，“叔叔，你要是问我这些问题的话，我都不知道该怎么回答，你还是自己看看你到底怎么回事吧！”

       “哦。”接过镜子，无名很天真的拿起镜子看看自己到底有什么异常……发现……

       在大厅正在和无日聊天的慕容阎和慕容天华，这时听到无名远处的传来的惨叫，他们马上来到无名的房间里面，看看床上的无名已经毫无血色。5CCc.net

       “弟弟，你怎么啦？”无日来到无名身边，看看自家的弟弟快要晕倒似的，他还是有点担心的询问他现在的情况，“要不要我叫医生过来让你看看。”

       白无双在这里。根本就不用请医生那么麻烦。

       “哥……”无名伤心欲绝地。好像真地准备要自杀地模样。“我怎么变得不像人了？而且好不像一个男人了……”

       无名看见自己这个年轻了十多岁地脸蛋。皮肤白白地。皮肤水润地……看见这样地他实在非常非常地伤心。他还是喜欢自己那猥琐大叔造型。现在怎么一夜之间变成一个人妖？

       “弟弟。”安慰地拍拍无名地肩膀。“这就是神家血统地孩子应该拥有地东西。所以你不用伤心地。这些事情你得习惯。”眼光瞄瞄身边地慕容阎和慕容天华。示意他们别在这里当观众。

       “大叔。现在地样子很好地。”慕容天华马上嬉皮笑脸地走到无名身边。

       慕容天华不说话还好。他一说话。无名地脑袋好像精神分裂一样。几样东西一起地想起来。那么多不知羞耻地事情。他无名迟早都会有精神分裂症。不好地话还会有神经病。

       “呃……”无日只能把慕容阎和慕容天华他们赶出门外，然后不断的安慰某人，“弟弟，不要想得太多，现在这个样子不好吗？”

       “其实也没什么不好地……”只是看见这样华丽的自己不习惯。他好想念以前自己猥琐大叔的时候，上天如果给他一个机会的话，他宁愿回到以前的样子。

       这个样子。出去怎么见人啊？

       “没什么不好那不就得了？看看现在的样子也不错啊！”无日看无名这样说，他赶紧打消无名伤心地念头，“而且现在刘勇这个人早已不存在，而你现在是神氏家族的孩子，再用那猥琐的出去见人可是丢咱们家的脸呀！”

       是哦！要是用以前的模样出去见人的话，那肯定丢尽日月殿的脸哦！

       看看无名有点想通似的。无日就给无名一个安心的微笑，“没事地，反正日月殿里面都是很多比你漂亮地人。”

       “哦……”一时间，无日就把无名给迷惑住。

       “那弟弟你还是赶紧休息，我先出去处理点事情哈！”没等无名思考完，无日就马上说自己好忙。

       真是的！自己弟弟地脑子其实也不傻的，既然现在已经把他给迷惑住，他无日当然要赶紧跑路，把这个烂摊子交给别人慢慢处理嘛！

       至于交给谁嘛！这还用说的吗？

       无日走出无名的房间。白无双也一同跟着自家爹爹走出房间。

       无日首先看看在门外等着的慕容阎和慕容天华。他首先自己编了一个很美丽的谎言，“唉……无名那孩子看见自己的模样变了。现在有自杀的念头。”

       “无日叔叔，我不介意大叔变得怎么样的！”慕容天华激动，马上就上前解释，“大叔是我的，我不会嫌弃大叔什么。”

       慕容阎一个鄙视的眼神，摆明就跟慕容天华说：大叔是你的吗？

       无日知道慕容阎平时少说话，拍拍这年青人的肩膀，“我知道你不太相信我，可是他怎么也是我弟弟，我不会去当他做工具。”

       他慕容阎不会轻易的相信无日，现在对于无日的话，他只能听一半信一半。

       “你不信我也没关系，你看看无名刚才多伤心。”无日再接再厉，他不信自己的打动不了慕容阎的心，“我弟弟可是宝贝来的，看到他这样我就觉得心痛啊！”

       的确，刚才无名的样子看似已经伤心到快死的模样。

       慕容阎还是相信一次了无日，“你说，这次又想让我干些什么？”他不想再听无日说自家的大叔到底怎么样，直接要无日说出到底有什么目的。

       “很简单，你帮我去打探一下当年给无名算命的家伙。”他身为一个殿主，明目张胆的去找一个人的话，会带来没有必要的麻烦，“而慕容天华你在廖家很多线眼的吧？帮住廖秦那个家伙可好。”

       果然啊！无日这个肯定不会那么好心的把自己的弟弟交给他们，肯定要他们做点事情让他满意才行。

       “就此一次，下不为例。”他慕容阎容忍也有限度的，就算面前的是自己的亲戚，“要是下次再这样利用我对大叔的感情，我肯定六亲不认。”

       “我也是。”慕容天华不想无日老是拿无名来压着他，要不是面前是大叔重要的人，他肯定不会理。
[网友上传章节  第一百四十七章 散心]
       无名在房间内悄悄的换上衣服，偷偷摸摸的来到门边，听听外面有没有异常的动静。转载自我看S

       真是的！他才不要老是睡在这里等别人过来欺负自己，虽然他现在的身体的确很痛，可是总不能装作软弱的呆在房间里面当病人。要是老大和恶魔这时悄悄的潜进来房间看自己，他都不知道应该怎么去面对他们。所以现在最好就是逃离这里，等他心情稍微好点时候再回来面对那两个人。

       听听外面似乎没有别人，无名就悄悄的打开门……

       “叔叔，这样是不对的，悄悄离开的话到时候爹爹会担心你的安慰。”白无双其实一直没有离开，他一直站在门边，为的就是预防无名会想不开逃跑。

       他跟这叔叔认识不久，可是已经把叔叔的性格已经摸得一清二楚。叔叔逃跑这事情，他早就可以预测得到，所以他一直没敢离开这房间半步。

       “无双……”无名脑子里面想着很多的借口，想让白无双放过自己，“我只是出去散步而已，整天睡在房间里面我可是会闷坏的。”

       闷坏？叔叔的确在房间里面胡思乱想的话，肯定会很闷。

       白无双没有刻意拆穿无名的一时谎言，“叔叔，既然觉得闷的话，不如我陪你一同出去吧？”看看叔叔自己本来走路姿势都特别别扭，他怎么可以就这样放叔叔出去呢？“如果不让我跟着的话，叔叔你只能呆在房间里面，继续闷了。5ccc.Net”

       他也是为了叔叔着想的。

       “好吧！”无名看看白无双也没有恶意，然后有点不好意思的说，“无双，你能扶一下我吗？我有点不舒服……”

       白无双上前扶着无名，“叔叔，不要勉强自己，我带你去一个比较清静的地方，可好？”

       “你说啥就啥了。”现在这个状态地无名。只能任由白无双来帮他决定。

       白无双带着无名来到日月殿一个非常僻静地小花园里面。“叔叔。先坐一下吧？这里平时都没有人来地。”慢慢地让无名坐下。

       “无双。我感觉怎么你对我这么好？”刚刚坐下地无名。有点疑惑地问起白无双。“兄弟们中。好像你对我是最好地。”

       “爹爹让我好好地照顾你。况且我现在也没有事情可做。”白无双随口找了一个借口打发无名。“叔叔。你别想太多了。要是我忙地话。连爹爹都叫不到我过来帮忙。”

       “那无双平时是干什么地？”无名好奇。这孩子天天无所事事地。他到底是什么职业？

       说道职业。白无双好像很高兴地笑了笑。“我可是多重职业地人。不过还是看心情地。”

       有时在他医院里面是一个医生，有时候他在某个企业里面做总经理，有时候他会在出现在大街小巷里面做乞丐。有时候……

       只要可以做地职业，他都可以去做，不过要看他心情而定的。要是自己心血来潮的话。他会马上去干。要是心情非常的糟糕，就算是自己的娘亲也不能逼到他去做。为什么慕容阎和慕容天华说他不是什么好人？原因大概就是他是多职业的人，而且每次的目的就是欺负那些单纯的人类。

       “做什么好看心情，你以为你真的了不起地？”不过无名感觉白无双是一个很了不起的人，那次生病，是白无双给他看病开药的。那时他觉得白无双其实是一名医生。

       现在白无双说他是多重职业地，无名的脑子开始假设性的乱想。

       看看老大的样子像一个黑道里混的人，可偏偏他就不是什么黑道，而是一名总裁。看看金龙纹多可爱的一个小孩，可偏偏他爷爷就是混在黑道里面地老大。这些东西不能以相貌来分辨，他好想知道白无双这个家伙到底是什么职业。

       自家叔叔一脸期待的模样，白无双也不想跟他说自己到底有多少个职业。

       要是叔叔对自己的印象分减少了，那他不是亏本？生。”白无双只能说出自己是医生来欺骗大叔。说真的。这的确是他其中一个职业，最近他也在这行业里面干着。等以后叔叔怀疑了。他就说自己辞职转行就可以了。

       “我果然没猜错，你应该是个医生。”他都说了，感觉白无双本来就像一个医生。某人看自己猜对了，心里特别的高兴，“哎哟……”一时间，他忘记自己身上还有伤。

       “叔叔你这是内伤，本来你应该还要在床上睡多几天，涂几天药才会好的。”给慕容阎和慕容天华那两人OOXX，第二天当然会疼痛，加上叔叔本来就是一个普通的人类而已，“晚点回去给你开点药，不过叔叔你得记得涂上。”

       “涂上……”无名开始沉默了，那药到底要涂哪里？

       气氛变得非常沉默，白无双马上转变话题，“叔叔啊！今天的天气真好啊！你老是摆着一副生气地模样，人可是很容易老地。”

       切！他现在还年轻好了几十岁呢！什么生气就容易老。

       想到这里，无名又开始怀念起自己原来的模样，“唉――人家越来越老，我怎么却变得越来越年轻呢？”自从喝了哥哥、姐姐地血液以后，他身体里面的体质开始改变，似乎身体里面埋藏着一股非常强大的力量，可是偏偏他就是不会去应该如何应用。

       低下头看看自己的手掌，原来粗糙的双手已经不存在，“无双，你知道这到底怎么回事吗？”

       “叔叔，这东西你很难理解，等你身体好些的话，我带你去日月殿里的书库慢慢给你做出解释好吗？”现在手中没有资料，他现在跟叔叔说那么多，叔叔也不会理解。

       他该是回去跟爹爹和娘亲提议一下，让叔叔学习一些知识，不然到时候有什么事情，叔叔很容易会失控。

       失控的力量是非常可怕的！而且无名身上的力量还不能忽视，这点相信知道神氏力量的人应该是非常了解。
[网友上传章节  第一百四十八章 难得]
       某位在角落里看着白无双和无名有说有笑的，实在让他妒忌。*书斋

       “你有病吗？老大远的跑来这里看看大叔。”慕容阎看见躲在某角落的人时，他不禁想过来挖苦他。

       “上天真是不公平啊！看看白无双这个家伙摆明就是喜欢大叔的，可是他偏偏都不用干点什么事情，做苦力的全都是咱们。”慕容天华很妒忌啊！为什么这白无双就是有这样的特权，他们两个却一直没有，“真是可恶啊！真想冲过去狠狠的揍无双一顿。”

       慕容天华从小就有想揍白无双一顿，可是人家从小就一直防范他。

       “你的事情别扯上我。”慕容阎听到慕容天华说咱们的时候，他就不想和这个人有什么关联，“虽然我是被无日叔叔他们耍了很多次，但是他们两个得罪不起。”

       人家可是不用一天的时间就可以灭了他和他的手下，就算自己看见无日叔叔时心情有多不爽，就算那家伙不是无名大叔的哥哥，自己也不能去得罪。

       算了！无日叔叔那么厉害，他就不去反抗。

       但是慕容天华的想法就不同，他看见最近白无双和无名那么亲密时，就怀疑无日叔叔是不是有意的把大叔交给白无双这个混蛋。大叔如果落入到白无双的手中，那可是多可怜的事情？！单是想到这里的慕容天华就觉得一肚子的火气，大叔要是被白无双吃掉的话……

       啊啊啊……他脑子里面全都是一些限制片，大叔现在的身体可是如此的美好，他怎么可以让白无双这个混蛋给独吞啊！

       慕容阎看见慕容天华出现一脸白痴的表情，当然知道他此时此刻脑子里面想着些什么事情。_书斋无视白痴的某人，他装作刚刚路过似的，来到白无双和无名的身边，“大叔。”

       “呃……老大……”一时间，无名不知道怎么去面对老大，回想那晚自己的热情。他有点害羞地低下头脸红红的，“有什么事情吗？”

       没事情就不能找大叔吗？慕容阎好像直接回无名一句。可看看人家那害羞地表情。他只能找个别地借口顺便改变一下现在地诧异气氛。“我刚刚路过打酱油地。”

       “哈哈――你还打酱油。”在旁地白无双突然哈哈大笑。“没想到小阎居然说出这样地话。这些年来你真地改变了不少啊！”

       无视取笑自己地家伙。慕容阎直接坐到无名地身边。“大叔。”

       这老大。老是这样叫他。又不说自己到底找他有什么事情。“你到底想怎么样嘛……”他地脸蛋好烫哦……他是不是快要死掉了？

       大叔低头地期间。慕容阎地眼睛转到白无双坐地方向。两人地眼神互相传递些什么心里。

       白无双首先松了一口气。收回了自己地眼神。不知为何地居然替慕容阎开始说起好话。“叔叔。你是不是因为昨天地事情而不敢面对小阎了？这样小阎会很伤心。要是他很伤心就会做出一些伤害到自己地事情哦！你别看小阎平时酷酷地模样。他心灵可是需要叔叔你这个长辈安慰地。”

       他白无双说了那么多，慕容阎这家伙应该给他买支水吧？知道慕容阎不会怎么说话，所以这次他替他说出心里话。

       慕容阎没有了大叔。就没有了自我，没有了自我，就会做出一些伤人地事情，不还的话还会失去自己该有的理智。

       为什么白无双突然之间会帮慕容阎说好话？这还是一个迷啊！

       “是这样的吗？”没想到慕容阎原来是一个需要别人安慰的孩子，无名突然抬起头（完全被白无双的话给迷惑住了）跟慕容阎眼对眼，“老大。是这样地吗？”

       老大看见无名敢直视自己，当然点头承认这点。

       某位躲在一角的笨蛋，居然还想跟白无双别扭，看看他慕容阎已经好好的收买白无双这个家伙了！

       慕容阎转过头，远远的看着某个躲在角落的人，此时慕容天华咬牙切齿的看着他们。

       白无双顺着慕容阎的视线望过去，远远的看见可爱的家伙那眼神好像要吃了自己一样，他突然觉得心情特别愉快，平常在日月殿出名捣蛋地家伙。现在居然一脸仇恨地望着自己。他于是摆出一脸灿烂的微笑。“天华，怎么一个人在那边闷着呢？这样很容易生病地。”

       别叫得那么亲热！！！听见白无双这样叫他慕容天华的时候。他就一肚子的火气，“你妈的，你以为我跟你很熟吗？”

       “你这是骂我娘吗？”白无双的眼色转变的非常快，“你这样骂我娘就是等于骂叔叔的姐姐哦。”

       某人马上闭嘴，大叔听见白无双的话又发挥出大叔应该有的嗦，“是啊！天华，你不能这样随口说脏话的，虽然我知道你很讨厌无双。”

       哟……连叔叔都可以看得出慕容天华讨厌他白无双啊！那证明天华这家伙的居然实在太明显了！于是白无双也教育起慕容天华，“你应该装作跟我很好，然后心里不断的诅咒我才对的。”

       慕容天华无视白无双的话，既然他们都发现自己一直在偷看，他就大方的走到他们的身边，然后看看大叔那水润的脸蛋，自己开始有点不好意思。

       要是大叔知道他因为看过大叔半裸的身体而流鼻血的话，那他多没面子，现在他最希望堂哥不要陷害自己，他本来在大叔里的评价分已经相当的低。

       “天华也坐下吧！难得你们两位没有打架，真的很难得。”没有打架也没有吵架，这样少的机会可是非常的难得，生怕打扰到两位的时间，大叔还非常谨慎的问他们一句，“我应该不会打扰到你们的时间吧？要是忙的话，你们可以先离开的。”

       要是他们两个离开，那白无双这个家伙不是跟大叔出双入对的吗？

       白无双本来就不是正人君子，他们两个更佳不能随便离开，万一大叔有什么事情的话，他们是不会原谅自己。
[网友上传章节  第一百四十九章 童年的玩伴]
       明知道白无双不是一个什么正人君子，可是他们却不能拿他怎么样。我看_书斋

       想想现在白无双是负责辅助无名外，还是无名的专职医生。无名有什么病痛的话，还是要白无双这个家伙专门照顾。看看无名现在地位多高啊！无日和无月都专门请白无双回来专门看着无名，慕容阎和慕容天华是不可能明目张胆的对付白无双。而且白无双也不是什么傻瓜，自然不会给他们那些小计量说欺骗。

       “你们两个别这样看着我，我现在的职位很高的。”高到什么程度呢？这不用他白无双亲自说明，“现在可是叔叔罩着我，你们不可以随便乱来哦。”

       白无双居然拿无名来压他们，想想他们心里特别的气愤。

       “无双是一个好孩子。”在无名的印象里，白无双的确没有做过什么伤天害理的事情，而且认识白无双以来，这孩子一直很照顾自己。为了避免不必要的冲突，无名还不忘在后面加上一句，“在我眼里是好孩子，至于在你们的眼里我就不清楚了。”

       每个人的观点都不太一样，慕容阎和慕容天华对白无双有鄙视是正常的，无名一点都没有怪责他们的意思。

       慕容阎稍微放下一点点警惕，想想自己对白无双不好的话，到时候受苦的还是自己，“嗯！白无双是个好孩子。”起码白无双在父母的心目中还是一个好孩子，这点他老大承认。可是别的方面，他绝对不会承认这个家伙。别以为他慕容阎就不知道那天白无双在无名的房间外面拍摄他们里面OOXX的过程，这些事情他可是清楚得很！

       就连慕容天华都知道白无双手中有藏着宝贝，可这家伙就装作一脸不知道的模样。我看S

       “无双你有种！我慕容天华肯定会揭穿你的真面目的。”慕容天华不会像慕容阎那样沉默少言，相反地他指着白无双不断的说着这人的恶性，“别以为你现在没戴眼镜就不是斯文败类了！戴不戴其实都没有什么区别地。”

       切！他叔叔叫他别戴他才不戴的，才不会理会别人把他看成斯文败类呢！

       慕容天华就是一个冲动派的人。无名无奈的摇摇头，然后一手摸摸他的脑袋，“你都多少岁了？像个小孩子似的。”

       慕容天华明显地一愣。被无名这样一模心情马上就静了下来。“叔叔。对不起。”

       真是地。没想到居然在大叔面前生气了。有点害羞地他一直被无名摸着脑袋。心里就特别地舒服。以前。总是在这个时候。他、慕容阎还有白无双三人一起玩时。他都会有那么几次愤怒地骂白无双。可偏偏每次这样地时候。他都会被自家地家母痛打一顿。

       白无双感觉到慕容天华情绪地波动。不禁把视线转移到他地身上。“天华。身体是不适合过于激动地。这样对身体可是带来负面地影响。而且你身体自身地力量会出现走火入魔地状态。”

       从小玩到大地三人。现在仿佛回到童年似地。

       这小小地花园。就是他们三个人平时偷偷躲藏地地方。每次都乘着家里人不注意。他们都会聚集在这个地方胡闹。

       现在都长大了！感情似乎有点生疏起来。

       “哼。不能怪我，你干嘛每次见面都好像跟我过不去一样？”慕容天华装作很生气一样，每次他大吼大叫被打后，白无双还会给他做一些简单的治疗，而且还每次嗦的督促他千万不能随意生气。

       “是你自己定力不好。”白无双哈哈大笑，“每次你都这样。我每天说同一句话你都可以生气的，我可是很无奈啊！”

       他们三人似乎开始说得很开心，正好忽略在正在坐在一旁地无名。

       无名听他们交谈的话题，并没有什么火药味，为什么第一次看见慕容天华见到白无双的时候，他会那么激动的大吼白无双是斯文败类呢？

       他们都无视无名的存在，无名也不想呆着这个地方打扰他们，于是悄悄的离开花园。

       刚走出门，就见到自家的哥哥好像来找自己似的。“弟弟。我还以为你跑去那里了，身体不好的话。就不要到处乱跑才是，这样会影响到身体恢复地。”

       无日看见无名不在房间里时，他就有点担心地放下手中的工作到处找人。

       看看花园里面正在讨论激烈地三人，无日稍微了解到大概的情况，“弟弟，我带你回去休息吧！无双这孩子实在太久没有跟小阎和天华见面了。”

       白无双这孩子，自从上了高中以后就开始没有跟慕容阎和慕容天华接触，不知道为什么，无日感觉白无双有点刻意的避开他们两人。

       现在看情况，又好像不是，不知道白无双到底有什么不可告人的事情隐瞒着。

       一手很自然的搂着无名的腰间，一手扶着无名的手臂，姿势非常暖味。

       “哥哥，你这样似乎不太好吧？”要是姐姐看见哥哥这样的话，会不会首先杀了他这个做弟弟的？而且周边的侍卫和女佣都很八卦的看着他们两个。

       “哥哥护送弟弟回去是应该的。”无日扫过在场的侍卫和女佣们，侍卫和女佣们赶紧收回视线然后去干活，“要是外面传出日月殿殿下对自己弟弟不好的消息，那我的声誉可是受到多大的影响？”无日不忘在他耳边悄悄的说道，“无名，配合一下。”

       最后的悄悄话，让无名意识到无日正在做戏，他不知道是做给谁看，但是他原本坚硬的身体因为无日的一番话而放松神经，然后脸都红透似的，“哥哥对我真好。”

       哇塞！要是给慕容阎和慕容天华那两个孩子看见了，估计明天要回来拆日月殿的门牌呢！无名心里突然想到这样一个严重的问题。

       刚才还搂着无名的无日，看看走动的速度比较缓慢，后来就索性把无名整个人抱在怀里，“弟弟可是累了，我抱弟弟回房间休息片刻吧！”

       “嗯。”无名害羞的把头埋在无日的胸前。

       这些事情他不管了，哥哥肯定会把事情处理得很好。
[网友上传章节  第一百五十章 重视的人]
       无日一路抱着无名回到房间里，然后细心的把无名平躺在床上，给他盖上被子，“弟弟，你休息一下，最近日月殿里也不是很太平，刚才的事情不在怪我哥哥就好了。书&斋”

       要不是看见有些人的异样，他无日是不会对自己做出这些事情，要是传出去，他可以不顾及自己的面子，但是弟弟才刚刚回来没多久，他不想因为殿里的一些事情让弟弟烦恼。

       “是内奸吗？”感觉日月殿里总是有那么一两个不怀好意的人在附近监视着自己，“哥哥，你知道到底是哪位吗？”

       “知道是知道，但是我现在不知道他到底是什么目的，所以我也只能派人去监视着他。”无日给无名一个安心的微笑，“你放心好了，这些事情不需要你来为我烦劳的，现在你只需要好好的养身体，到你好了以后，我带你去公司里面熟悉一下业务。”

       “啊？要到公司里头学习啦？”无名有点惊讶，他现在连日月殿最简单的日常事务都处理不好，自家的哥哥居然准备要带他去公司里面学习，“这样会不会快了一点？要是哥哥你真的好忙的话，我还是在殿里面处理那些日常事务就好了。”

       无日摇摇头，“你现在是日月殿里的一份子，怎么说也要出去公司里面露面，人家才知道原来公司里面还有一个这样的人，要是哥哥真的出去忙不过来时，你就可以接手过来。”

       无名听到这话怎么觉得好像遗嘱一样呢？

       “当然，这只是假设而已，我不想日月殿落入一些不好的人手上。5Ccc.net”无名可是非常重要的，万一无名有什么事情的话，他该如何？“弟弟，答应哥哥你千万不能有什么事情。”

       “哥啊！怎么感觉你有点反常啊？我现在不是好好的吗？”除了身体有点疼痛以外。起来看来他身体还是非常不错的，“我又不会干嘛的，哪会出什么意外嘛？”

       意外……有时候可以人为地。看看当年无名的父母就是被廖家的策划下，意外地离世。

       无日不知道廖秦到底想要无名些什么，他从无名回来以后就开始一直调查廖秦这一个人，发现这人的举动非常的矛盾。

       一时去黑市买通别人让老头子不要轻易地得到无名。一时又让别人去把无名活抓回来。

       抓回去廖家。跟落入老头子手中有什么区别呢？而现在没有利用价值地刘琴似乎也被廖秦软禁在某一处地方里面。要是能找到她地话。相信可以知道很多地秘密。

       刘琴被软禁地事情无日没有告诉无名。这女人起码都照顾了无名十几个年头。无名是一个很重感情地人。他不想无名为那女人担心。这算他一点点地自私吧！起码现在地他会照顾还自家地弟弟。不想弟弟老想着一个没有血缘关系地女人、

       “哥？”看看无日突然之间发呆。无名不禁轻轻地叫了自家哥哥一下。“你是不是很多事情要忙地？不如你先回去吧？在日月殿里没有什么坏人对我怎么样地？”

       “我让无忧过来吧！那家伙其实老是在我耳边说起你地。”无日被无名叫了一下。马上回神回答无名地问题。“要是有什么不舒服。你可以让无忧找无双给你看看地。”

       “嗯。我不会弱到连走都走不动地。”这个哥哥实在看低了自己。“好了！你快点去干你地事情。我可是要睡觉地。”

       假装要睡觉的打发无日回去干活。无名感觉到无日离开后，他才睁开眼睛松了一口气，“真把我当作三岁小孩子一样照顾了。”

       “少爷，无日少爷是重视你才这样的。”叶无愁在无日离开的时候，已经偷偷的潜进来了，他从口袋里面拿出一瓶绿色地膏药。“少爷你身体还痛吗？要不要涂一下，可以治疗内伤的。”

       他叶无愁听到自己的少爷被那两个可恶的家伙欺负后，肯定身上已经伤痕累累的，所以他赶紧拿出他房间里面最好的膏药给少爷。

       叶无愁然后热情的坐在无名的身上，然后一手拿起膏药，一手开始准备要帮无名脱衣服。

       “无愁！”知道叶无愁想干什么的无名，赶紧双手甩开这个家伙，被无愁压在床上地无名下体地疼痛让他更加弱势，“这些事情我自己来就好了。啊！你干嘛还要脱我衣服？！”

       “少爷。我要检查你身体每一处地方，看看那两个混蛋是不是把你弄上了。”叶无愁说得非常的认真。可是无名感觉他好像别有居心一样。

       咚咚咚……外面传来慕容天华敲门地声音，“大叔，你在里面吗？”

       “我……”正想说话的时候，叶无愁就一手捂住无名的嘴巴，然后小小声的跟无名说道，“我不想那个混蛋进来少爷的房间，他看见少爷肯定又对少爷做出不轨的事情。”

       叶无愁可是对慕容家的孩子特别仇视，如果上天给他机会的话，他宁愿不要生在这个世界里。

       “唔唔……”某人正在，力气所剩无几的他好像快要断气一样……

       拜托！用手堵住他的嘴巴的时候，能不能连鼻子也堵住啊？他无名只是一个非常普通的人类而已，他再不放手的话，他肯定见不到今天的日落……

       咔嚓门开启的声音，慕容天华一直都有个不好的习惯，就是里面有没有人回应自己，都用自己的双眼去看看里面到底是怎么一个情况。不进来还好，一进来就看见无名苍白的脸色被叶无愁压在下面，上身的衣服因为刚才正在的关系而有点松开。

       更别说现在堵住无名嘴巴的手，还有压在无名身上的身体，是多么的碍眼。

       原来不是大叔不回应自己，而是这个叶无愁在里面从中作梗，让大叔无法回应自己。

       自家的大叔那么好人，怎么会如此狠心的不理会自己呢？他一脸鄙视的望着坐在无名身上的叶无愁，“大叔是你主子，你这样是什么意思？”

       对于叶无愁这个人，鄙视他就已经很给面子他了！
[网友上传章节  第一百五十一章 出去]
       鄙视，**裸的鄙视叶无愁这个伪娘。我_看书斋明明无名就是他的主子，却做出这样暴力的行为，就连他慕容天华都要表露出鄙视的眼光看着叶无愁这个家伙，“你这家伙到底想对大叔干什么？”看看大叔那已经苍白的脸色，他认为大叔随时都有昏倒的可能。

       “哼哼叶无愁才非常不愿意的放开无名，“我帮主子涂药，关你这个外人什么事情？”

       要不是这家伙没有经过同意擅自进来的话，他就可以帮自家的主子涂药，转头看看自家主子痛苦的表情，昨天肯定被这些人欺负得很可怜。

       而神色非常痛苦的无名，真的有要快昏倒的冲动。他是不是太温柔了？导致自己的佣人都喜欢欺负他为乐？

       “无愁，其实我很好。”勉强的说出一番话，无名有点无力的躺回床上，“既然慕容天华在，你不如去干你的事情吧？”

       叶无愁这家伙一直在这里，他的命可能有机会保不住，所以他要早早的打发他。开始的时候他还以为无愁是一个非常温柔的人，可是现在看来他自己看错了。

       而叶无愁听到似乎有点不高兴，好像就要跟慕容天华过不去一样，“这人不是好人，肯定会乘我不在的时候对少爷你干点什么不好的事情。”

       无日的部下们，各个都非常忠心。

       “没事的，你出去吧。”无名实在有点忍受不了这叶无愁，只能再次赶他出去，“这里有天华就可以了，有什么事情我会叫你的。我看S”

       “……”叶无愁嘟着小嘴不高兴的走出房间，走之前还不忘瞪一下慕容天华，“下次一定要你好看！”

       慕容天华才不会理会这个人呢！看见叶无愁走了出去，他走到无名身边坐下，“大叔。你还好吧？看你的脸色有点不太好。”

       无名深呼吸，如果慕容天华再晚来那么一点点的话，相信他的情况比现在更加糟糕。

       “天华，你现在还在公司里头做吗？”突然，无名问起慕容天华这个问题，“我听说你已经回去做模特，是吗？”

       “是的。”慕容天华有问必答的回答大叔问题。“本来进去，就是为了接近大叔你地。现在你不在那里上班，所以我没有必要在那里。”

       果然，如他所想的一样，这小子不会那么乖乖的呆在公司里面当一名小小的文员。还不想面对自己感情的无名，只能想别的借口来转移慕容天华的视线，“不如你今天带我去你平时工作地地方吧？上次被你强行带去我都没好好看看。”

       慕容天华像被雷劈到似的站起退后几步。“大叔，我没听错吧？你居然也说起人话了？”他家地大叔从来不会干这些无聊的事情啊！

       “你这是什么？不愿意吗？”

       “不是不是，你去的话当然愿意。”看看无名有点不高兴，慕容天华马上变成讨好的脸色，“你想去哪里。我带你去哪里。”

       这么难得的机会，自然不能放过嘛！这可是约会啊！

       心里面特高兴的慕容天华，脸上出现幸福地笑容，“可是大叔你身体……”想到无名的身体，他心情顿时又变得低落。

       “没事，没有刚起来那样痛。”说完，无名就从床上起来，“以后很少有空出去的，今天难得天气不错。正好去参观一下你工作的地方。”

       这次慕容天华没有对无名做出半点暴力行为，他好细心的拦了一部地士，来到他一直工作的地方。

       “上次没看清楚，这次看清楚感觉这大厦好大啊！”无名不禁赞叹起这座大楼，“这是你平常工作的地方吗？”

       “嗯，平时没有外景的话都是在这里的。”某只色狼不忘的拉住无名的手，无视周围有点异常的目光，“大叔，我带你去参观一下吧。”

       走进大楼里。慕容天华习惯性的来到前台询问那些女士们今天有没有特别地事情。

       今天的慕容天华特别的热情。询问完前台的女士们，就一直拉着无名来到专门给他休息的房间里。“叔叔你想去那里参观？去摄影棚还是去录音室。”

       “我倒是无所谓。”单是被别人用异常的目光盯着自己的时候，他全身上下非常不自在，甚至有点想早点离开的冲动，可人家慕容天华那么的热情带他来这里，他又不好意思说出口，“你平时都不忙地吗？你平时都很休闲。”

       “最近我都没接单子。”慕容天华一脸无所谓地，“倒是廖秦那家伙，好像发疯似的，啥单子都接来做了，看他都四十岁地男人，居然还那么好胜。”

       从上次廖秦看见慕容天华和无名走在一起以后，凡是慕容天华的单子全都给廖秦给抢走。他慕容天华倒是没有所谓，反正他想休息一段日子，正好这日子里面好好的跟大叔培养感情。

       慕容天华刚刚想起廖秦，廖秦就好像跟他过不去一样来找渣。

       廖秦毫不客气的打开休息室的门，然后性情非常高傲的对着慕容天华说，“天华啊！你好像最近很闲，没有单子可以做吗？”

       “没单子不是更好吗？”慕容天华一脸无所谓，“我正想找个时间休息一下，出去旅游之类的。”

       好大的火药味……在旁被人无视的无名马上感觉到周围都开始升温，他有点忍不住的小声给慕容天华说，“这地方是不是热了一点。”

       别怪他这样说，廖秦一进来后，慕容天华和廖秦那灼热的对视让无名感觉还真的有点热，“是不是房间的空调坏了？”

       对视的两人马上转移目光到无名的身上。

       “大叔，不是空调坏了，而是人体的正在生理反应。”慕容天华含情脉脉的对大叔说，“有些人嘛！就是令别人讨厌的。”

       而廖秦不禁皱起眉毛，一直深思面前这家伙到底是谁。似乎在那里见过一样，熟悉但是又非常陌生的一个人。

       这家伙，到底是什么人？慕容天华居然带他进来这里？
[网友上传章节  第一百五十二章 情人？]
       看见廖秦的异样，慕容天华就很亲密的踏上无名的肩膀，“怎么？我妒忌我有这么漂亮的情人吗？”

       听到情人两字的无名不禁皱起眉毛，虽然自己对这词语有点不认同，可是他知道慕容天华正在廖秦面前演戏。我&看书斋

       在演艺界打混那么多年，慕容天华是一个非常厉害的老手。

       “这不是刘……”意识到自己说错名字的廖秦马上改口，“原来是神无名，我说怎么那么熟。”面前的无名比原来的模样年轻了好十多岁，让廖秦一时之间辨认不出来。

       “呃……”不知道改称呼他做廖秦还是姐夫的无名显得有点犹豫，这个廖秦一直心里面对他有不轨，无奈之下，他才对廖秦打起招呼，“你好。”

       “看看，我家的无名看见外人在害羞呢！”说道外人的时候，慕容天华故意的提高自己的声线，让廖秦知道他是一个对无名来说毫无关系的外人而已。

       听到这话的无名，鸡皮疙瘩马上掉了一地，上天要是给他机会的话，他肯定不会再来这个鬼地方与廖秦碰面。

       好恶心啊……

       “害羞吗？”廖秦倒是没有在意慕容天华的话，灼热的目光一直盯着无名看，“没想到回去神家后，无名比起原来更加有吸引力了。”

       原来廖秦比慕容天华更加变态，居然这些话都明目张胆的说出来。

       廖秦的目光，让慕容天华更加不爽，“廖秦，你不是很忙的吗？怎么还不去干活，你这样会打扰我们两人世界。5cCc.neT”

       这样口说地打发。对廖秦一点用处也没有。工作和无名之间。他不希望无名跟慕容天华单独相处。眼看自己想得到地人就在这里。却不能做出一些不好地举动。要是现在跟慕容天华打起来地话。那他们两个明天肯定都成为头条新闻地人物。

       这次。他只能忍住那么一口气。“是啊！我好忙地。如果不是那些客户突然之间都选择我地话。我应该不会那么忙。”

       切！慕容天华才不会那么笨相信他这番话。他那些固定地客户。如果不是廖秦突然搞得鬼。怎么会不选择他？不过这样也好。他最近都不想去拍摄。

       慕容天华一脸无所谓地。说出廖秦不想听地话。“这样也好啊！我可以跟无名出去旅游。可以培养一下咱们地感情。”

       鬼才和你培养感情！无名心里马上反驳。被廖秦一直盯着地他。头已经不能再低。没有人看见他此时此刻地表情。

       回去日月殿以后。他要狠狠地在慕容天华身上揍一顿！

       “哦，那不打扰你们，我先去走。”走之前，廖秦还依依不舍地离开。看看被慕容天华搂着的无名，他紧紧的握住拳头。

       可恶！原来这慕容天华居然对神无名有意思的，不过没关系，只要他耍一些手段，到时候无名还是属于自己的。

       无名看廖秦走后，他才甩开慕容天华的大手，“真是地，明明我就是一个大叔，说什么情人那么肉麻。”想到这里。无名不禁的双手抓着自己的双臂颤抖，想想都觉得心寒。

       “大叔。”慕容天华坏坏的用手轻轻的抓住无名地下颚，让他抬头望着自己，“你看看自己现在的模样，像一个大叔吗？样子摆明就是比我还小的孩子。”

       看见大叔好像比自己小，没有自己那样的成熟，不知道为何慕容天华就非常高兴。无名年轻的时候原来是这样可爱的，怎么就没听说大叔以前有人暗恋自己呢？估计是无名本人根本没有发觉这一点吧？“大叔，不如我现在辞职。然后跟你远走高飞吧！”

       “靠！你不如直接说私奔吧！”意识到不对的无名马上改口。“你有病吗？突然之间又发什么的神经，好好的工作不干。到时候外面地人肯定闲言闲语的。”

       “我不在乎他现在什么都不在乎，他现在已经高兴到飞上天堂里，怎么还会理会别人的事情，“要是能天天跟大叔在一起，我没有都不在乎。”

       估计有人不会让慕容天华那么容易得手吧？

       “走吧！我带你四处参观一下，一会差不多下班我去请辞。”慕容天华倒是直接，说要辞职就辞职。

       他一早想不干了！天天在这里要看见廖秦这家伙的时候，他就有想辞职的冲动，现在只是找到一个给他辞职的借口。

       辞职了嘛！正好可以回去白虎殿帮忙，可以减轻自家家母的负担。

       打定主意的他，带着无名在大厦参观直到下班后，他就把无名一人留在自己所属的休息室里，自个儿去老板那里请辞。

       “真是地，说不干就不干，真地随意。”无名在休息室里，非常无聊的埋怨起来。

       咔嚓……门开启，无名转过头就看见廖秦地笑脸，有点害怕的无名不禁皱起眉毛，“你有什么事情吗？”

       无名你要镇定，一会慕容天华就回来了！

       “难道我没事就不可以找你吗？听说慕容天华要辞职，你知道吗？”廖秦直接在无名前面的沙发坐下，“看来你还不简单呀！居然连这小子也勾引到。”

       “……”无名沉默，深思着这廖秦下一步动作到底想怎么样。

       “真让人妒忌啊！他们全部都用那种可恨的眼神望着你，到就不舒服，要是能把你困起来该是多好。”廖秦突然间以很快的速度将无名的双手给抓住，无名不禁的啊了一声，脸色少不了痛苦。

       “真可恨。”用舌头轻轻的添了一下无名脖子上的红色的痕迹，“原来已经有了肌肤之亲，我实在太失策了。”廖秦脸上出现邪笑，“让我把你身上的痕迹消除吧。”

       不好的预感从无名脑子里，那廖秦的的嘴唇跟他的脖子零距离的接触。瞬间，他就脖子上传来的疼痛，“呜……”

       混蛋慕容天华，怎么到现在还不回来？他的双手被廖秦死死的抓着，而脖子正被廖秦着疯狂的人咬住。

       再不来的话，他很快就昏倒了！
[网友上传章节  第一百五十三章 被狗咬]
       痛痛痛……这个慕容天华最需要他的时候却消失得无影无踪呢？试图想摆脱廖秦的无名，不断的挣扎，可是一点用处都没有。５Ｃｃｃ．ＮＥｔ

       慕容天华走进休息室，就见到廖秦对大叔做出一些不轨的事情。他想都没想冲上去把廖秦整个人提起，在他脸上狠狠的揍了一拳，“你还是人吗？居然乘我不在对大叔这样的事情。”实在太可恶了，想到这里的慕容天华还不忘踢了一下廖秦。

       被打在地上的廖秦，擦擦嘴角边上的血迹，“是他自己不乖，我可是没对他做些什么。”

       “哎哟……”无名轻轻的摸摸自己脖子，看看手中的血就知道自己伤得好深，“这家伙肯定有毛病，居然咬我。”

       哇塞！他脖子上的血如滔滔流水源源不绝啊！

       那血已经把无名身上的白色衬衣给染红，慕容天华看大叔受伤，已经心疼不已。

       廖秦站起，然后很拽的对着无名和慕容天华说，“这只是给他一个小小的教训而已，下次他就不用那么幸运了。”说完，他就离开慕容天华的休息室。

       “妈的！”听到廖秦的话，慕容天华就很不爽的咒骂起来，他拿出一条小小的手巾，“大叔，我带你去医院看看吧！这伤口似乎很深。”

       如果不深，哪来那么多血啊？大叔自己感觉血液失去很多，头也开始发昏。

       噢……为什么慕容天华突然变成三个呀？头昏的某人，看着慕容天华一个变成三个的时候，就有点想回到过去的冲动。5cCC.Net“小子，我好像快不行地样子。”

       别人说，当现实中的东西变得不再现实的时候，通常都是死亡来临之际。

       慕容天华赶紧抱起无名。“大叔。你得坚持住啊！万一你有什么事情地话。我弱小地心灵到底怎么办啊？”

       北亚医院……

       院长北斗非常无奈地看着正在输血地某人。然后对着身边地慕容天华说。“他被狗咬了吗？怎么咬在脖子上面了？”

       要是狗咬地话。一般情况下应该是咬在腿上。而不是敏感地位置脖子上。

       “还不是廖秦那变态。居然看我不在。对大叔下手。”回想到这里。慕容天华就变得咬牙切齿地。“他果然是个变态。看来我低估他地变态程度了。”

       慕容天华在廖家有线眼地。也知道廖秦这个人平常是一个非常正常地人。可是私底下干了非常多变态地事情。现在他可怜地大叔就是其中一个无知地受害者。

       “你打算就这样让无名回去吗？”北斗不禁的询问慕容天华，“回去别人以为咱们的殿下被狗咬。日月殿那三位殿下如果看见自己的弟弟受伤了，可是会对你有提防之心，不好地话你会有很长的时间不能见到无名殿下。”

       以上的话只是北斗的猜测而已，就是不知道慕容天华这家伙到底信不信。

       慕容天华脑子里面也想到这个严重的问题，现在带无名回去的话，那不是很糟糕？那不是机会都让给堂哥吗？

       “这个……”慕容天华开始犹豫起来，他到底怎么办才好呢？

       “不如暂时找个地方躲躲吧？”还好无名现在已经清醒了不少，脖子上还缝了两针，“现在回去的话。我怕哥哥他们又担心。”

       大叔也这样说哦……那他不照做的话实在对不起大叔的一番好意，“那大叔，我给你安排住所可好？！”

       哇哈哈……这段时间大叔就是他地咯？那堂哥也打扰不到他们的两人世界咯！？慕容天华马上在妄想着接下来的日子。

       “要我帮你回去说说不？”北斗突然说道，头一次他觉得自己原来也会那么好人的，“你突然不回去，殿里可是会担心的。我找个借口帮你去找殿下请假吧？”

       后续的事情，他自然就不管啦！反正他北斗已经做了一次丑人。

       “北斗叔叔，谢谢你。”慕容天华少有地对北斗道谢，“大叔有什么要注意的？要不要吃药打针之类？几时要拆线？”

       北斗第一次觉得慕容天华这孩子原来也可以那么嗦，“注意别碰水就可以，记得一个星期以后过来拆线，这两点不忘了。”

       无名知道不回去，哥哥姐姐他们肯定会担心。要是被他们知道自己被咬的话，那不是更加担心他的安慰吗？所以他最后才决定暂时不回家。

       北斗交待好事情就先行离开。慕容天华一脸很抱歉的看着自家的大叔。“大叔，我不应该把你一个人放在那里的。我不知道廖秦这家伙那么嚣张。”

       要是那时候廖秦反击自己，那明天肯定会上头条新闻。

       无名脖子上面包扎着厚厚的纱布，他没有怪责慕容天华的意思，“没事，既然我是自己提出要去你那里看地，这些事情不能全怪你一个人。”

       这些都是他自找地，如果不是自己提出去慕容天华所属的公司里看看，就不会碰到廖秦这家伙，自己也不会被咬。真地，他开始还不知道廖秦和慕容天华是同一个公司旗下的人，而不同的是，廖秦是明星，慕容天华是一名名模。

       慕容天华这样辞职，那公司肯定带来不少的损失。

       “大叔，这段时间我会好好照顾你的。”慕容天华要好好的照顾大叔，说不定大叔对自己的印象会改变不少呢！

       “你辞职真的没问题吗？你好像很出名。”第一次见慕容天华的时候，慕容天华就是被一班粉丝们包围着，当时无名对慕容天华一点都没有好印象，“要不要陪违约金之类的？老板没有为难你吗？”

       “没呢！我其实没有跟公司签订什么合同，当时只是说在那里帮忙。”慕容天华自然不会那么笨，损害自己利益的东西，当然不会轻易的去尝试，“大叔那么关心我，我好高兴哦！如果堂哥不跟我抢你的话，我应该会很幸福的。”

       这孩子，怎么突然就扯到老大那里去呢？他怎么就不好好的想想，如果不是遇上老大的话，怎么认识到他这个慕容天华呢？
[网友上传章节  第一百五十四章 他是神医？]
       慕容天华小心翼翼的扶着大叔来到自己在外面租用的一说公寓，“大叔，你这个星期就暂时住在这里吧！我会好好的在这里照顾你的。_书斋”

       某人好像转性一样，之前金龙纹让慕容天华照顾一下大叔，慕容天华还摆出打死也不愿意，而这次没有任何人命令他，他却自己主动的要好好照顾大叔。

       这件事情，无名当然不知道，他只是觉得自己因为在恶魔工作的地方被廖秦所伤，所以这个恶魔有点过不去一定要好好照顾自己。看看恶魔好像也挺怕日月殿那班人的，估计有点担心他回去以后，被自家的哥哥姐姐怪责吧？

       无名给恶魔找到非常多照顾自己的理由，这个恶魔其实很理所当然的要照顾自己，直到自己脖子的伤口完全复原。

       现在最重要的问题是，北斗不知道会不会真的帮他请假，要是被发现的话……

       想到哥哥、姐姐担心的脸蛋，无名突然有点后悔自己的决定，其实他要乖乖老实的回去承认自己的错误才是，现在如果回去，不知道会不会遭遇他们的怪责。特别是老大，要是被他知道廖秦这个家伙咬伤自己的话，情况不是更加糟糕吗？

       见大叔一直没有回应自己，慕容天华就知道无名心里正在犹豫，“大叔，没事的，北斗叔叔这人可是信得过，不然他怎么能在医院里面当起院长。”

       “他是院长？”无名听慕容天华这样一说，才发现北斗原来是北亚医院的院长，“我还以为他只是个普通的内科医生……”换来某人鄙视的眼神。5ccc.net

       “本来就是嘛……他那个样子像院长吗？”被鄙视地人有点胆怯的说说，“都没有像个院长该有的样子。我怎么知道他是院长嘛……”

       “北斗叔叔很出名，难道你不知道吗？”某大叔很诚实的摇摇头表示自己真的不知道，“他被这里的人都称之为神医，很少人能够请得动他的。”

       无名本来就是不了解这些事情，加上上次和这个他看北斗都轻易的请来，所以他没有注意到这点。神医哦……看来好像很厉害的样子，不知道如果北斗和白无双比起来地话，哪个比较厉害一点？他回去日月殿后要问问无双那孩子才行。

       “你真是一点都不关心周围地事情。”想想大叔连自己很出名都不知道。怎么知道北斗叔叔地事情？“不过没关系。有我在就好了。”

       “嗯？天华怎么突然之间那么热情。”白无双笑容灿烂地坐在大叔身边。“叔叔好可怜哦！听说给狗咬到了。”

       “啊！你怎么在这里？”慕容天华和无名同时被白无双给惊吓到。

       “哦。医院地事情其实我也非常清楚地。”白无双摸摸无名地脑袋。让他地心情平复下来。“受伤了。就不要乱动。”

       果然。这些东西本来就是瞒不过他们地。自己真地异想天开了。

       “娘亲他们不知道。北斗叔叔让我过来照顾你地伤口。”白无双解释。“娘亲以为你是在殿里太闷。所以出去玩一周时间。”

       无名不禁地松了一口气。听白无双这样一说，自己就安心了不少。

       慕容天华看见白无双从刚才的惊吓变成生气，“你这家伙，你这个坏习惯就不能改吗？突然出现人家身边说出一些吓人的话。”

       “没有做过亏心事的人，是不会那么容易被我这样吓到的。”白无双依旧笑容灿烂，然后来到慕容天华耳边悄悄的说道，“我可是过来当电灯泡的哦！虽然我也很喜欢叔叔，可是怎么说我也晚你们认识叔叔。”

       这混蛋！慕容天华就知道白无双不是什么好东西，而且还是一个超级变态。如果他喜欢大叔的话。应该是拿来独占才对，而不是好像他这样……白无双的思维真地难以理解，到底他现在此时此刻到底想做什么？下一步动作又是什么？

       白无双一直就笑着，他不打算告诉慕容天华自己心里面的想法。叔叔。”白无双坐回无名身边，然后看看脖子上的纱布，“你放心好了！我会把这伤疤短时间彻底清除。这样娘亲他们就不会知道了。”

       “无双真是了解叔叔。”无名特别喜欢无双这孩子，这孩子从认识到现在一直都很贴心，什么事情都帮他去用脑子想。

       “哼！”不爽啊！人家慕容天华就是看见白无双在他就非常不高兴。

       看慕容天华这样，他还故意的加多了一句，“或许我应该把阎也叫过来，这样这里才会更加的热闹。”

       “你敢！”叫了堂哥过来，大叔的心肯定老想着堂哥，这样他才不要。

       “可是他听说大叔在这里，估计现在已经赶过来吧？”白无双坏坏地一笑。“他也听说叔叔被狗咬了。可是不在我和北斗叔叔那里听说，而是不知道哪来的家伙把事情告诉他了。”

       慕容阎知道这事情。白无双也觉得非常奇怪。照道理来说医院里的事情，慕容阎是很少有线眼才对，他也没有必要去弄什么线眼在医院里面二十四小时看着。

       看来他们那里的间谍还真的不少啊！这段时间他就在外面好好清理一下杂碎，日月殿的那些自然有人会清楚。

       相信他的做法，娘亲和爹爹们一定不会反对的。“你说……”慕容天华才意识得到白无双话中的意思。

       “是这样吗？”平时傻傻地无名这次神情居然认真起来，“看来无日哥哥说得没错，我得注意一下周围地敌人才是。”

       要警惕自己，千万不能相信陌生人的话，不然肯定会被欺骗地。

       三人开始陷入沉思的状态，白无双首先提议，“敌人现在在暗处，咱们在明，可是不好处理啊！”如果换做他们在暗处，敌人在明处的话，这就好办了！

       暗处……怎么样才能把自己换成暗处呢？白无双好像想到什么似的，然后突然灿烂的微笑，“暗处嘛……咱们可以把他们引出来的。”

       慕容天华和无名顿时觉得心寒……
[网友上传章节  第一百五十五章 都是我的错]
       白无双心里想着什么，无名和慕容天华不知道，看他那寒冷的笑容，他们就知道此时的他正在想着一些不好的事情。转载自我看S而白无双看着面前脸色有点难看的两人，露出一个非常神秘的微笑，“现在叔叔还有伤，我们暂时先不要想别的事情，等伤口好了再说。”

       现在看见白无双这个样子，他们不想事情是假的。

       “无双，你这个样子实在……”实在太恐怖了，他无名那么弱小的心灵狠狠的被他刺了一刀，无双说等他的伤好了再说，那他宁愿不要那么早好，好了肯定有不好的事情等着他去看。想想啊！要是万一是送死什么的，那他不是亏大了吗？

       “这混蛋从小就是这样的！”慕容天华没好气的说。从小看见无双露出这个表情的话，肯定是没好事，“大叔，别给他平时乖巧的模样给蒙骗了，我说过他是衣冠禽兽。”衣冠禽兽只是其中的一点，还有许多恶质的一面还没发掘出来。

       “我知道了。”慕容天华老是这样跟他说，说道无名都觉得烦，“衣冠禽兽，你跟我说过多少次了？除了你以外，老大也没有说过他是。”

       老大是懒得跟白无双计较这些问题，最重要的是他与他之间的实力相差有多大，多长时间才能追上白无双这个家伙，其他的问题对他老说他一点都不在乎。

       “叔叔都知道了，天华你就不要在强调。*书斋”白无双走到慕容天华身边，“最近这些天我可是要留在这里，你可是给我留床铺，我可是不会睡沙发的。”

       这时慕容天华有点惊慌，他这个租用的公寓只有那么两个房间，那……是不是他跟叔叔睡，然后让白无双一个人到另外一个房间里自生自灭。

       白无双才不会如慕容天华的愿。他很残忍的说出那么一句，“我自然是跟你一起睡，而叔叔是伤员，一个人睡是最好的。”

       “嗯，我同意。”大叔马上赞同白无双的说法。要是和他们睡的话，万一不好地话会搞到脖子上面的伤口，现在脖子可是很脆弱，他要好好的调养一下。

       “在这期间，我会代替三哥给你们两个授课，相信你们不会反对吧？”白无双原来是早有预谋的，在来这之前，他已经把叔叔最近要做的事情给安排好，先去三哥王凌那里拿了一些学习资料。然后回去日月殿拿了一些力量地相关资料，再去医院那里拿了一些药物。

       慕容天华这时才发现。白无双背了一个很大地包包过来。不是早有准备是什么？白无双给他授课。他肯定听不进去（就算王凌授课。他也是听不进去）。那不是浪费精神吗？何况面前这家伙自己一直看到都不顺眼。怎么可以让他教他？

       这时。三个男人在公寓里面。他们都没想到一个非常严重。要是三个男人住在一起。晚上可以很好地解决问题。要是无缘无故突然增加一个地话。那事情就很难解决。

       门铃想起。慕容天华脑子里面出现很多个问号。这个时候。还会有谁过来呢？于是走去开门。

       而白无双才想起。好像现在还有一个人一直没有出现。开始深思晚上睡觉地问题。

       无名坐在沙发上。现在地他。脖子上地伤口一直占有着他地思绪。心里一直后悔自己当时为什么要提出过去参观。要是自己不去地话。就不会发生这样地傻事。

       门口地方向。传来打斗地声音……

       “堂哥！我不是故意地，这件事情我已经在后悔了！”门的方向，传来慕容天华的说话声，看情况就知道慕容阎已经来了，而且现在好像非常生气。

       慕容阎气冲冲的走了进来，第一眼他就注视到大叔脖子上那醒目的纱布。他心情非常不好。他开始还以为是小伤口，看看厚厚的纱布……

       “天华。你还说这不是你的错吗？”火势上升到极点，慕容阎就好像要生吞慕容天华一样。他家的大叔为啥就是如此的命苦啊？就是出去那么一点点时间，就变成这个样子，他现在还能安心地让慕容天华一人照顾大叔吗？这是没可能的！本来见慕容天华带着大叔出去时，看看慕容天华对大叔也有那么一点点喜欢，自己就让他们去了……谁知道！！

       火啊！怒啊！慕容阎全都爆发出来，他本来还想做一次好人让一下慕容天华，谁知道这家伙就是不争气，让大叔发生这些意外？

       “堂哥，你听我说，我真的不是故意的。”慕容天华主动认错，他就知道堂哥是对自己好的，不会因为这点事情而生自己的气。他不顾形象的抓住慕容阎的一腿，“堂哥，我知道你疼我的！”

       “……”慕容阎被他地话刺激到，“废话少说给我滚开！”

       无名看老大好愤怒，又被慕容天华扯住一腿走不过来，无名自个儿就起来走到慕容阎身边，“你就别怪他了，我自己有责任的。”

       无名来到慕容阎身边，慕容阎就不用费心的拖着一人走过去，轻轻扶上那纱布。廖秦那家伙果然够狠啊！伤口似乎比他想想得还要深。

       “无双，这疤痕能去掉不？”慕容阎最怕就是以后大叔脖子上面的伤口清除不了。

       “当然没问题，我可是很专业的。”他堂堂一个北亚医院的副院长，说出的话肯定是没错的，“而且叔叔现在可是我负责照顾的，有什么事情我可是要负责。”

       “怎么你们说得那么严肃，不就是一个伤口吗？”不过想想这伤口是牙齿印时，无名自个儿也觉得心寒，果然变态就是跟常人不同地。现在廖秦在无名地心目中不单是一个很拽装帅的人，而且还是一个心里变态地家伙。

       慕容天华一直抓着慕容阎的腿，感觉得到他家的堂哥气已经消了一大半，他放开慕容阎的腿，“堂哥，相信我吧！下次绝对不会发生这种事情的，我对天发誓！”

       他对天发誓有用吗？慕容阎不禁的想到，这东西估计天才知道。
[网友上传章节  第一百五十六章 利益问题]
       “慕容天华，你认为你现在发誓有用吗？上天可是听到你的誓言了吗？”白无双有点好笑的说着正在很认真发誓的人，“你不如现在想想咱们的睡觉问题吧！现在我们四个人，应该怎么睡比较合适呢？”

       现在这个公寓里面，四个男人住在一起。转载自S慕容天华和慕容阎不会那么轻易放弃和大叔睡的机会，白无双倒是没什么所谓，反正跟说谁都是一样，不过他还是比较想跟慕容阎和慕容天华各睡一晚，跟他们谈谈自家叔叔的事情。

       听说，慕容天华和慕容阎为了抢大叔的事情，在日月殿里吵得轰轰烈烈的，从扫地到最高的老大都知道这件事情。他就坏人做到底吧！反正又不是一两次了。

       “是哦！”正在发誓的慕容天华才想起这样一个问题，以前他租用这里是因为有时候实在太忙不能回堂哥那里过夜，没有考虑过以后会不会有人过来做客，“堂哥，你打算怎么样？今晚打算和大叔睡在一起吗？如果是的话，我给你拿被子吧！”

       白无双差点跌倒在地，刚才他还想慕容天华会跟慕容阎吵起来呢！哪知道慕容天华现在居然好声好气的跟慕容阎说是不是要和大叔一起睡。

       这次没有吵架，无名也觉得非常意外。难道要变天了？慕容天华没有跟慕容阎抢东西？“你们干嘛？”看见某两位人的异样，慕容天华不禁的皱起眉毛的询问，“堂哥跟大叔睡是很正常的事情啊！你们有什么惊讶的？大叔你也不是跟堂哥睡过吗？”

       不单是慕容天华突然变得异常，就连慕容阎都好像理所当然的接受了慕容天华的话，“嗯，今晚你就跟白无双好好地睡，别给我搞小动作。5CCc.neT”

       就这样，非常奇异的。晚上大叔就和慕容阎一起睡，而慕容天华乖乖的听从慕容阎的话，跟白无双同睡。白无双和慕容天华睡，白无双自然不会放过那么好的一个交流地机会，借这机会他和慕容天华好好的谈谈。有点故意。白无双一手搂住了慕容天华的腰，“那么早就睡觉啦？平时不是要胡闹一番，然后很不爽的去睡觉嘛？这次到底怎么了？”

       慕容天华没有闭上眼睛睡觉，一直睁大眼睛想着事情，“堂哥他让我的，所以这次大叔受伤我是有责任。”

       “所以就乖乖的听慕容阎的话，和我一起睡啦？”白无双没想到慕容天华这次那么乖乖的听话，“没有别的吗？”

       还有……当然还有很多，还有为什么廖秦那家伙要在自己地地方咬大叔。是向自己宣战吗？他一直深思这个问题。当时在娱乐大厦里面，他脾气稍微有点不好的话，那不是真的第二天变成传媒说追访地对象吗？不单这个。他辞职的事情，过了这个晚上还需要他去应对。

       总之。只要自己地事情不要影响到大叔在这里养伤就没问题。

       “看来你还想得挺多地嘛！”白无双非常厚脸皮地翻读慕容天华心中说想地事情。“这些事情。大概是廖秦看到一些不该看地东西。例如那晚你们在大叔身上留地吻痕……”

       “啊！”突然觉醒地似地尖叫一声。“肯定是这样！我知道是什么原因了！可恶。那廖秦肯定是因为这样才敢在娱乐大厦里动手地！”

       “知道就好了。其实你们两个应该不要老吵架。同心协力保护大叔才对。”有点试探地语气。

       “同心协力？这是没可能地。要不是因为大叔地事情。我才不会跟堂哥站在一起。”他们之间都要保护自己地利益。说合作是容易。但是做起来真地很难。

       “这样吗？”他们两个还是不一致。他白无双绝对不能轻易地把自家地叔叔交给他们。“如果你们不愿意地话。那我就把叔叔接收咯！”

       惊讶的转过头，正好对上白无双的眼眸。“你这个混蛋，居然自己叔叔都敢占有，你还是人吗？”

       他本来就不是人，而且还还是慕容天华最讨厌的衣冠禽兽，他并不介意别人这样子说自己，“三哥和五哥都能这样，为何我不能这样？”有兄长的良好模范，他根本就不会介意这点事情，“而且你也知道。我娘亲没有神氏的血统。而我的亲生父亲也不是小爹爹，这自然构成不了**。”

       他说的句句都是实话。从小就要知道争取的他，第一次看见娘亲所说地弟弟，也就是自己地叔叔神无名的时候，那弱弱地身姿已经深深的吸引在自己脑海里面，要不是慕容阎和慕容天华早自己认识叔叔的话，他早就算计他们，让大叔属于自己。

       白无双觉得自己难得的仁慈，他看过很多人恋爱过，也知道爱这种东西来之不易，所以他会珍惜自己说珍惜的人和物。慕容阎和慕容天华自小没有人教他们这些，所以他对待大叔自然不一样。

       被人这样一说，慕容天华没有反驳之力，这个白无双的口才不是一般的好，自己根本就没有办法说得过他，“我告诉你，我不会让你轻易的得逞。”

       “得逞吗？”高深的笑了一笑。他们这对堂兄弟如果肯合作的话，就不会让他有机会可乘，现在还说他的不好，“首先注意一下你俩吧！问题并不在我这。”说完，白无双收回放在慕容天华腰上的手，转过身子不在理会慕容天华。

       自身的问题吗？被人这样一说，慕容天华根本没有睡意。这么多年以来，白无双算是自己一个熟悉的人，每次他想要的东西，都可以轻易的得到，而这次他要过来抢大叔走。

       真是讨厌的家伙，让他今晚真的无法入睡，不知道对面的房间，堂哥和大叔到底现在是不是入睡了？自己偷偷过去的话，肯定令堂哥生气。

       算了！他还是乖乖的闭上眼睛睡觉，免得那么安静的晚上被他弄得一塌糊涂，问题等明天睡醒了再说，于是没有睡意的他也闭上眼睛睡觉。
[网友上传章节  第一百五十七章 鼓励]
       另一边，慕容阎与无名睡在一块，是非常一件很习惯的事情，而慕容阎这次没有乖乖的闭上眼睛睡觉，那手不停的骚扰这无名的脖子，无名觉得脖子有点痒和痛让他无法忽视慕容阎去安静的睡觉，“老大，你让我睡觉好不？我今天可是累了。5cCC.neT”

       不单是累，还有被廖秦这个家伙吓得不轻，他决定回去日月殿以后，绝对要向哥哥姐姐他们申请一下自保的特训，免得下一次遇到同一种情况时又被人家在自己的脖子上咬一口。

       “大叔。”慕容阎没有理会无名的不满，“我心疼了。”他本来是想乖乖睡觉的，可偏偏大叔脖子上的伤口占有着他的思绪，他好想明天一早起来就看不见大叔脖子的伤痕。

       “我知道了。”他就知道自己斗不过老大，他把身子转过来对着慕容阎，两手扶上他的酷脸，鼓起勇气在他的嘴唇上亲了一下，“这样可以不？”

       这回慕容阎有点傻掉似的，他记得大叔不会那么主动的亲自己的，估计肯定是日月殿那三巨头私底下教他做的，想到这里他不禁皱起眉毛，看看大叔打算说什么。

       “姐姐说，老大你很喜欢我亲你的，所以你不高兴的时候亲你一下肯定会消气。”果然如慕容阎所想的，真的是日月殿的三巨头之一教大叔，“啊！难道你还在生气？姐姐说这样很有效的，难道她是骗我的吗？”无名看见慕容阎一直没有任何动静，还以为他真的还在生气。转载自S

       如果神无月骗无名的话，那无名以后不会那么轻易的去亲慕容阎，所以老大就做了第二回的好人，“嗯，亲了就不生气。”由被动的化为主动，稳住大叔地嘴唇然后固定好大叔的脑袋。老大开始探索大叔。

       “唔……”不是亲一下就可以了吗？怎么现在自己被亲得死死的。

       许久，慕容阎才愿意把无名放开，“大叔，以后都要这样。”小心翼翼的把大叔抱在自己的怀里，“大叔受伤了。我会不高兴地。”

       这件事情慕容天华的确有错，可是他慕容阎也有错在先，他是不应该让慕容天华把大叔带到可以见到廖秦的地方，这样大叔就不会以为这场意外而受伤。

       况且……日月殿那三巨头本来就在无名受伤的那一刻已经知道整个过程，却到现在还在他面前装作不知情的样子，是应该给他们来补偿一下自己的过失吧？

       日月殿那三巨头。从他懂事以来都是神不知鬼不觉地。让人抓不住头脑。既然他们都做到这种地步。他们还能埋怨什么吗？

       “我知道你生气了。可是受伤这事情不是我能预测得到地。”无名在老大地怀里胡言乱语。“下次我注意点。要不我下次出去地时候你让小东或者小秋跟着我。这样我就不会那么容易受伤咯？你说好不好？你回答一下我嘛……”

       如果真地要受伤。恐怕派了人去跟着也在所难免吧？看见大叔这次顾及自己地感受。慕容阎没有再说什么。他安慰似地摸摸无名地脸蛋。“睡吧！”拍拍他后背试图让他早点进入梦乡。

       而大叔呢？现在就好像一个非常别扭地孩子一样。得不到老大回应地他心里特别地不舒服。真是地。老大要是能把他心里地东西告诉他地话。那他心里就不会那么不舒服。好像总是要隐瞒写什么东西不让自己知道一样。生怕自己知道会影响他地计划。

       好吧！既然不让他知道。他就要胡思乱想。

       渐渐地。无名敌不过自身地睡意。闭上眼睛安稳地睡在慕容阎地怀里。

       慕容阎没有睡觉的意思，看见无名已经熟睡，他小心的把大叔盖好被子，自个儿走出房间正好看见白无双这家伙在房间外等着自己。

       “你是从哪里得到叔叔受伤的消息的？”医院是没可能的，北斗叔叔没可能特意地把叔叔受伤的事情打电话告诉慕容阎。就算要说，也去跟自家娘亲和爹爹们说，“是不是在日月殿里，还是在外面一些陌生人的口中？”

       “很不巧，的确是在一个陌生人的口中知道，而且那人好像是廖秦的手下吧？”慕容阎回想一下，因为当时听见大叔受伤实在太生气了，一时忘记那人是廖秦的手下。要是这样的话，不是很奇怪吗？为何要告诉他这些？

       “不是那么简单。”白无双这时猜到那人到底是谁。“现在我不跟你谈论这个。我们转个话题吧！”

       “我们之间没什么好说。”除了这个，他还有什么可以跟白无双这个家伙说的？“如果你说想得到大叔地话。我可以告诉你，你就靠着自己地实力过来吧！”

       “呵呵！还是阎你比较清楚我的性格，可是这次我却不能那么自私，因为你们两个早已占据了叔叔地心，而我却只能在旁看着他而已。”想到这里白无双就觉得有点痛苦，不过能够看见大叔开心的话，这点东西算得了什么。

       要是慕容天华在的话，肯定有开始责骂他。而现在站在自己面前的是慕容阎，慕容阎看了一下白无双，“你娘亲不是教过你吗？该去爱的东西就去爱，要学会自己争取的。”

       白无双没有说话，一直沉默的思考这慕容阎的话。

       “其实，我并不讨厌你白无双这个人，如果讨厌的话，我更加讨厌慕容天华这小子。”他宁愿大叔现在心里面只有他一个，“什么都不会害怕的你，现在就为了一点小事害怕起来，你还是白无双吗？”

       “没想到阎你会对我说出一些鼓励的话。”白无双一脸苦笑，“咱们还是算情敌吧？你就不怕你自己鼓励我以后，把人给抢走吗？”

       “我对自己有信心。”没错，他对自己是有信心，就不怕大叔被别人抢。

       开始的时候，他还会选择去独占大叔一个人，可是现在看起来，自己的想法的确非常愚蠢。自己独占大叔了，那大叔心里面一直不开心，这有什么意义呢？
[网友上传章节  第一百五十八章 温柔的老大]
       看来慕容阎和白无双的想法有点一致，他们友好的握手。5cCc.neT

       白无双还是头一次那么友好的跟慕容阎去握手，“看来咱们的想法都是差不多。”

       至于还在房间里面睡觉的慕容天华嘛！白无双知道他的性格不会一时转得过来，只是希望他以后的日子里面不要让自家叔叔伤心就好。

       “虽然我和你想法一致，但是我们还是敌人。”慕容阎口中的敌人指的是情敌，白无双那样会耍心计的人在，要不是他相信大叔对自己的感觉，他肯定会输给面前的人。

       白无双换来一个好看的笑脸，“是啊！咱们可是敌人，你该怎么办好呢？又不能干出坏事。”

       慕容阎没有回答他的话，转身进入自己的房间内。白无双心里觉得挺好笑，这阎性情也实在太小孩子，现在居然在他面前别扭起来。

       而走进房间的慕容阎，一不小心把大叔弄醒。

       “唔……老大你睡不着吗？”被弄醒的无名坐起，模模糊糊的揉揉自己的眼睛，“是不是我吵醒你了？那不如我出去沙发睡吧？”

       出去沙发睡？慕容阎脑子很快就转动起来，“你有病吗？”出去睡，还不是会让大叔脖子的伤口更加恶化吗？“都已经秋天，你出去睡不是有病吗？”

       “呃……”被这样一说，无名还真的觉得自己有病……“我忘记了。”

       “真是的。”把无名按回床上，然后老大非常很不爽皱起眉毛好像在警告无名一样，“快点睡觉，不然我就生气了。转载自我看_S”

       估计现在已经很生气了吧？无名脑子马上想到这个问题。每次老大生气之前都会皱起眉毛不爽似地。他转过身子不去看老大地表情。他以为自己这样装睡都一切没有问题。他并不知道老大也是能看别人真睡还是装睡地。

       “你再给我装睡。我就让你好看。”慕容阎地话再次想起。本来装睡地无名转过身子看着他。“老大。我突然之间睡不着了。我能怎么办？”

       “真地睡不着吗？”其实有一部分都是他不小心弄成地。他不应该把大叔吵醒才是。于是他也睡在床上。然后把大叔抱在怀里。“对不起。吵醒你了。”

       慕容阎少有地跟他道歉让无名突然反应不过来。以往这老大都是威胁他多过吃饭地。今天怎么发起神经病来着？无名脸色顿时好不了哪里去。“老大。你不要吓我这个老人家。你是不是刚才出去受了什么刺激？还是遇上什么不好地事情？”这对于无名老说。简直是一件非常受打击地事情。他家地老大貌似都不威胁他了。他本来还一脸期待着。（看来有被虐倾向了）

       “没事。我想我也有错。”老大没有看无名地表情。只顾着用手拍拍他地背。试图让无名早点睡觉。可人家一点都不领情。好像不去威胁他就不愿意睡觉一样。让老大不禁再次皱起眉毛。

       大叔似乎被自己威胁多了。自己现在改变方式对待好像有点不太习惯。慕容阎心里不禁叹了一口气。还是他自己原来地方式不好。导致现在地恶性循环。

       “是不是遇上不好的事情？哥哥他们威胁你了？”见慕容阎不回答自己的问题，人家无名脑子更加的胡思乱想，他就怕自家的哥哥姐姐对他们说一些不客气的话，让老大疏远自己。“如果他们说了不好的话，你跟我说，我回去骂他们就好了嘛！”

       “没事，你想多了。”大叔是不会懂他现在到底想干什么，“你只要知道我爱你地可以了。”还说出非常肉麻的话，顿时让无名鸡皮疙瘩掉了一地。

       现在才是秋天，为什么突然之间觉得那么冷啊？他把自己的身体往慕容阎地怀里蹭，“老大，我好冷哦……”

       “冷吗？”老大非常合作。见大叔冷就把他抱得更紧，“这样可以吗？”

       “嗯……”终于感觉舒服的他开始觉得困，老大今天好奇怪哦……为什么突然对他那么温柔，是不是临别时最后一次温柔呢……睡得非常安稳，就听到旁边的房间传来慕容天华的惨叫。

       另外一个房间内，慕容天华被白无双优雅的踢下床，白无双很有脸皮的对着地上的慕容天华说道，“你这色狼，居然乘我睡觉的时候摸我。”

       “摸你？”慕容天华听到都差点干呕。“你这家伙。你平时也不是这样摸我的吗？现在我摸你有什么大不了地事情？你还真以为你是女人啊？”

       “我是明目张胆的摸，你是偷偷摸摸的摸。这含义上本来就不同。”白无双非常正经的说道，他分明就是想和慕容天华过不去。

       “你们怎么那么吵？”本来睡得舒服的无名从对面房间走了过来，身后还有个慕容阎跟着。

       “叔叔，这个色狼居然摸我。”白无双见自己叔叔来了，马上恶人先告状。

       “大家都是男人，这有什么的。”大叔一点都没有注意到他这话的毛病，“你们不要再吵了，我肚子好饿，你们起床了吗？”

       其他三人早已被无名前面的那番话做了彻底的分析和解剖，如果大叔自己也这样说地话，那么他们摸摸大叔也不会有什么事情的嘛……

       三人察觉这点，互相望了一望，慕容阎马上来到大叔身边保护大叔以免受到另外两人的毒害，“大叔，你饿吗？我煮早饭给你吃。”当然，这只是煮给大叔一个人吃而已，他不会煮给其他两位敌人吃的。

       “好啊好啊！”大叔非常怀念老大煮的东西，“我好久没有吃过老大你煮的东西了。”

       于是某两位就一同跑去厨房里，把剩余两人给抛下。

       白无双一脸无所谓的躺回床上，然后对着还坐在地上的慕容天华说道，“看看呀！阎就是有这优点，能够哄得叔叔高

       但是看看叔叔刚才的样子，就觉得慕容阎是个拿着棒棒糖去勾引小孩子地坏人。
[网友上传章节  第一百五十九章 买酱油]
       慕容阎熟悉的在厨房里坐着早餐，无名翘起尾巴乖乖的等候老大给他做的早餐。5CCc.nEt

       “嗯……”慕容阎突然停下动作，“酱油弄完了。”看看手中的空瓶子，他有点没办法，没酱油的话下一步就会煮不出来……

       “没酱油了吗？”大叔很天真的说道，“那这样的话，我出去买吧！”

       没等慕容阎回答，大叔就很快的冲出公寓买酱油，刚走出来的白无双赶紧对身边的慕容天华交待，“大叔怎么出去了？我出去跟着他吧！外面危险。”说完他也很快走出公寓悄悄的跟在无名的身边。

       在外面，不知市场方向的无名到处乱闯，来到一个小小的街市上，看见店里的酱油时，他心情就特别的兴奋，“老板娘，我想买支酱油。”

       老板娘听见有人叫她，不禁转过头看看面前天真的人，“哪来的孩子呀？长得那么可爱的，是帮妈妈买酱油的吗？”

       咋滴老板娘跟他说出一个鬼话？无名莫名其妙的歪歪脑袋，然后非常疑惑的问，“你是问我吗？”

       “真可爱的小孩，不是问你是什么？”老板娘看似乐坏了，然后拿出两支大大的酱油，还附赠一些糖果，“呵呵，见你那么可爱，免费送你好了。”

       无名听得更加皱起眉毛，他又不是没钱，怎么那老板娘没告诉他多少钱就送自己呢？“老板娘，我有钱的，不用送我。”

       “哎呀！你这孩子还跟我计较什么？”老板娘好像跟无名很熟似的，“平时不听话了吧？你妈妈把你打受伤了吧？快点拿酱油回去吧！”

       妈的！真的莫名其妙！这老板娘还会做生意的吗？无名听到心里可是非常的愤怒，但是面对一个女士，他不能这样骂出口，他脸色非常无奈，有点求饶的对着老板娘拿出现金，“当我求求你吧！你把钱收下，人家一会还以为我是来打劫的。5CcC.neT”

       无名并不知道。他无奈地表情是多可爱。那老板娘好像思春一样。

       周围在街市上地人。听见无名和卖菜地老板娘在理论。都纷纷地围观起来开始窃窃私语。白无双见人开始多起来。生怕自家地叔叔会出事。于是他挤进人群。来到无名地身边。“老板娘。我家弟不懂事。你不要怪他就好。至于这两瓶酱油地钱。你就收下吧！“

       人家无名说了老半天。老板娘怎么都不肯把钱收下。白无双一说。人家老板娘就赶紧把现金收下。然后笑呵呵地对着白无双。“好俊俏地小兄弟。这可爱地孩子原来是你弟弟啊？”

       “是地。我家弟平时很少出来。所以不懂事。”白无双说谎眼睛也不眨一下。“老板娘不要计较。“那当然。那么可爱地孩子让人心疼啊。”

       打发了老板娘。白无双一手拿着两瓶酱油。一手拉着无名远离超市。

       人家无名闷不作声地。他心里可是非常郁闷。刚才为什么那老板娘会觉得自己可爱呢？他明明就是……想着想着。他才记得自己已经不是三十岁地大叔。现在外貌就好像如王凌所说地老不死。不怪得人家会说出一些莫名其妙地言语。

       而且……人家还以为他是白无双地弟弟，呜呜……实在是太失败了，他到底哪点比白无双小？

       “叔叔，外面很危险，尤其是你现在的模样。”单是看看那不高兴的表情，都可以勾掉周围地视线，“买东西的事情让咱们来就好了，你受伤要好好呆在公寓里休息。万一娘亲如果过来巡查，咱们也可以找个好的借口嘛。”白无双好像兄长一样责备无名。

       “我一时冲动了……”知道错的无名马上承认错误，然后不禁瞄到旁边买报纸的头条新闻，正好就是慕容天华这家伙时，他愣了。

       白无双本来还责备着无名，看看叔叔愣了也顺着他的视线看了过去，知道的缘由，“那家伙，昨天辞职今天上报纸没什么好惊奇的。”不用他看。他白无双都知道报纸里面的内容说什么。肯定是慕容天华和廖秦不和。然后跟娱乐公司闹翻地消息。

       “他到底有什么打算？”无名突然开口，“好好的名模不做。他到底想干什么？总觉得他做什么事情都很儿戏。”

       “人家认真的时候你没看见而已。”慕容天华认真起来的话，比谁都更加努力。从慕容天华离家出走以后，他在模特生涯里的道路是曲折的，刚刚开始的时候，还经常被那些有名的名模欺负，这点白无双其实是知道的。

       慕容天华没有可能走得那么顺利，当时地他也只不过是无头苍蝇而已，现在离开那里是一件非常正常的事。

       为了不让自家的叔叔继续胡思乱想，白无双故意转移叔叔的视线，“叔叔，如果你再不拿酱油回去的话，那早餐可是吃不成了。”

       本来还认真思考的无名顿时觉悟，他现在出来是买酱油的，怎么为慕容天华这点事情而烦恼呢？想想老大给他煮的早餐……大叔开始流气口水。

       白无双笑了笑，然后拉着无名回到公寓里。

       “怎么那么晚？”老大看无名回来，不禁皱起眉毛，“是不是街上遇到什么事情？”

       “没呢！”白无双把酱油递给慕容阎，有点取笑无名的说道，“快煮早餐给叔叔吃吧！叔叔地肚子开始呱呱叫了慕容阎接过酱油，然后拉着无名走进厨房。

       白无双一**坐到慕容天华身边，“刚才叔叔看见报纸，正在替你操心呢！你就不要搞那么多事。”

       “报纸出来了吗？”慕容天华好像早知如此一样，“那地方本来就不想混了，只是现在找到一个好地理由给自己不干，我和娱乐公司的合同早就到期，他们一直都没有给我续签，我不干也不用赔偿什么。”廖秦跟他本来就是八字不合，加上现在他地名气，根本就不用混在那个娱乐公司里面发展，他的舞台不是局限在那里才对。
[网友上传章节  第一百六十章 学会自保！]
       早上报纸出了没多久，慕容天华就受到不少企业和娱乐公司加盟的邀请，特别看见自家大叔在一旁看着一堆礼品和邀请函时，他的心情就特别的愉快。&书斋看看吧！他就是一个很受欢迎的名模，就算不呆在原来的公司里，他一样也可以靠拍广告和做代言活着。

       “怎么都这么舍得花钱？”无名看着那些礼品，那可是白白的浪费金钱，要是能把这些去换上钱的话，那该是多好的事情？“真是可惜了，简直浪费了。”

       “确实浪费。”在叔叔一旁的白无双可没有心情的理会这玩意，他要给叔叔处理伤口，“叔叔，坐下，我给你看看脖子的伤口。”

       “哦。”当天被咬的时候，无名还会觉得自己的脖子有点痛，睡了一晚，他已经没有感觉疼痛，让他真的忘记自己脖子有伤口，“应该没什么问题了吧？我现在已经不痛了。”

       “不痛也要看看，万一被感染没及时发觉可是很麻烦的。”在旁的慕容阎这下也站在白无双这边，他帮忙给白无双拿来了消毒用品。

       一层一层的纱布慢慢揭开，清洗的看见无名脖子上那醒目的三针线，白无双看见不禁心里咒骂起廖秦这个人，“好狠心，简直把肉给扯掉一样。”他有点怀疑廖秦有没有疯狗症，这病潜伏期可是有二十年的，他想来想去，觉得最好给自家的叔叔打上那么几针预防。

       “叔叔，我给你打针吧！”白无双很认真的说道，让无名傻傻的反问，“受伤需要打针的吗？看看都知道是普通的伤口而已。书_斋”

       “廖秦这家伙肯定怕疯狗症吧？”慕容天华睡在沙发上，一手撑着脑袋，“别看他像个人样，怕是他前世是疯狗。”

       白无双仔细的给无名看过伤口，无名的身体恢复得很快。单单过了一个晚上，那伤口已经好了七八成，再过两天叔叔就已经可以回去日月殿里。不知道到时候慕容天华舍不舍得放叔叔回去。

       “真的要打针吗？”无名看看三个人对着他都表示立场一致时，他更加不想打针。都那么大的人，现在被一个小自己那么多地孩子大**针，特别别扭的事情。

       “我只是说笑而已，要是廖秦真的有疯狗症，估计他的儿子也好不到哪里去。”白无双有给廖秦的儿子做体检的经历。既然他儿子没事，那廖秦也不会有什么不好地疾病，“他儿子现在还在读小学，不过人品比起他爸爸和妈妈似乎要好的多。”

       “廖家那老头子好像退了吧？”慕容阎在一旁突然说道。“现在廖家里当家地就是廖秦。而他廖秦地儿子廖然毕竟还是小。还不适合坐上主位。”

       给叔叔处理个伤口而已。这些家伙又扯到廖家地家事里面。“你们不要老扯话题好不好？人家是不是当家关你什么事？现在我只是问要不要打疯狗症。不是去了解别人地家事。”

       知道这时不应该谈这些地三人互相望了一望。也知道这时需要转移大叔不满地情绪。于是慕容天华首先变成一脸笑眯眯地。然后一手随手拿起一张红色地邀请函。“大叔。既然觉得闷地话。可以和我合作拍一出广告地。”他知道大叔不会那么容易同意和自己去工作。上次那场男扮女装地经历应该还深深地刻在大叔心里。

       看看。很快地。大叔地脸色就变得非常铁青。慕容天华就知道自己已经顺利地转移大叔地视线。他还故意调戏大叔。“大叔你怎么啦？是不是一时之间太激动。所以都不说话了？”

       他现在地样子像是兴奋吗？他现在可是非常地不满。等过了这些天他就回去日月殿里继续帮哥哥地忙。怎么还会有机会顾及慕容天华这一边？鄙视地看看慕容天华。“跟你一起拍广告。这时没可能地事情。我还有很多事情没有完成呢！”例如日月殿中地日常事情。还有要准备一下跟着哥哥去日月集团里面巡查一下。稍微学习一下。

       “好伤心哦……”慕容天华还故意装出一脸伤心。他当然知道这肯定没可能。就算大叔自己同意了。面前地另外两位男士。还有日月殿地那些老不死也不会让大叔做出这样愚蠢地事情。神氏家族在电视上露面地话。可是招来很多没有必要地麻烦。

       他只是稍微调戏一下大叔而已，没有真的逼着大叔去拍广告地。

       无名鸡皮疙瘩掉了一地，然后看着眼前的三人一直盯着自己，他就开始打着冷颤，“你们三个干嘛？我跟你有仇吗？”他似乎没有得罪他们什么事情。干什么要突然之间要怕他们？！

       “叔叔。你缺少警惕。”要是现在不是有他们在的话，很有可能被外人有机可乘。“刚才在街市上，你明显就被五六个流氓看上了。”要不是他跟在身后处理掉，现在大叔已经早已不知去向。

       “嗯，要给大叔做特训。”慕容阎本来严肃的脸就更加阴沉，“虽然那么短的时间训练不了什么，但是也可以训练他的感应。”

       无缘无故，他还是伤者，到底要训练什么啊？这些等他好了再说嘛……大叔开始想逃避训练。

       今天，大叔是怎么样也逃不过他们三人的魔掌，为了避免下次再发生同样的事情，他们三人一致的想法都是让大叔在养伤地期间，一边复习一些原本王凌给他地课程，一边给他做一些简单的训练。

       最关键地问题，是这次白无双居然也同意了慕容阎和慕容天华给大叔训练的事情，让无名怎么找借口也不能逃过训练这一关。

       “我很笨的，到时候我学不会你绝对不能怪我。”无名事先说明自己不一定能够学得好，“要是学得不好你们要打我的话，我肯定不干。”

       “大叔，没事的，一定能学好。”慕容阎出现一个非常残忍的笑容，“我亲自教你的话，肯定没有问题的。”

       恐怕，他见不着明天清早的太阳了……无名心里为自己默哀。
[网友上传章节  第一百六十一章 闹别扭]
       “我告诉你们，千万不要乱来。我^看书^斋”人家大叔可是怕了他们三个，如果只有老大和恶魔这样的对他，他大可以拿自己哥哥和姐姐的名头去挡挡，现在连白无双也同意他们的做法，大叔的心情就凉了一样，不停的为自己找个适合的借口，“呃……我伤口还没有好，这些等以后再说好不好？”

       “时间一拖，又不知道等到何年何月。”白无双马上拒绝了无名的话，“今天开始，咱们开始分阶段的给你学习和训练。”

       “不要……”呜呜……他好可怜，连自己的侄子也不帮自己，自己是不是很失败。

       “好吧！首先让我给叔叔上课吧！叔叔的课程不可以拉下。”白无双拿出王凌给大叔准备好的课程，“叔叔放心，我也教过别人的。”

       不是无名不放心，而是现在被他们三个家伙刺激，每天三人不停轮流不停的给他上课，可以想得出这段日子自己有多累。以前工作他怎么样也不会觉得累，偏偏遇上三位精力旺盛的家伙时，还没开始学习自己身心就觉得特别的累。

       这段日子到底要怎么过啊？无名心里非常不满的呐喊，他还不知道他们除了王凌给他准备的学习课程外，还有什么特别的训练。

       “叔叔，你就不放心咱们吗？”自家的叔叔没有回应自己，白无双顿时有点难过。原来到现在，叔叔还是不怎么信任自己。

       “我……”看见白无双那难过的表情，无名不知道该说些什么好，他低头不语选择沉默。书^斋

       在旁的慕容阎和慕容天华也互相望了一望，慕容阎首先开口，“大叔，是不是不愿意？要是真的不愿意咱们不会逼你。”

       无名还是不语，他站起然后自个儿走进房间把门给锁了起来。

       本想探知无名心想的白无双，这次居然探索不了叔叔心里的想法，望望那已经闭合的房门。“我居然探知不了叔叔的想法……”

       这话让慕容阎和慕容天华都觉得惊讶。于是他们用上自己常年没有用地读心术。怎么去探索无名地想法都探索不到。

       “奇怪。大叔应该没有学过这些啊！”隐藏自己内心地想法。可是一件不容易地事情。更何况是房间里面手无寸铁地无名。白无双越想越奇怪。该不会叔叔在房间里面睡着了吧？可是才刚刚进去没多久嘛……

       “咱们怎么办？悄悄开门吗？”慕容天华很多开门地工具。要是真地用强地话。他首先第一个去开门。

       “怎么办？”白无双自然不会第一个冲进去。“现在咱们冲进去地话。只会让叔叔讨厌咱们地。要是天华你愿意。可以第一个冲进去在房间内。无名可是非常郁闷。看见白无双那难过地表情。就好像看见自己脆弱地一面。他曾经对着自己父母地坟墓面前发誓过。绝对不能让父母失望。可是到现在。他只是听到他们说要训练地时候。自己却想逃避。

       躲在房间里地他。要放下自己面子可是多难地事情……

       “早知道自己后悔。就不要躲回房间里嘛！现在到底找什么借口出去嘛？”无名不禁咒骂起自己。要是刚刚骨气勇气回答白无双地问题。现在就不会这样后悔。说肚子饿嘛……刚才才吃过早餐。吃也吃不下去。说脖子痛嘛……刚刚白无双给他看过伤口。已经好得七八成。

       怎么办呢？为什么老大和恶魔不是很喜欢撞门地吗？为什么这次没有撞门？无名想不通，这次出来他什么都没有带。在口袋里掏出一个小小的本子和笔郁闷的画画。

       时间慢慢地过去，大厅的三个人看看房间内一直没有动静，慕容天华首先忍耐不住，“你们都不去开门，一会大叔在里面昏倒怎么办？”他给自己找到借口，大叔现在可是有伤口在身上（脖子而已），万一在房间里面昏倒之类的，他这个罪人不是更加糟糕吗？

       “开吧！”既然慕容天华这样说，慕容阎都表示支持。反不是他开的嘛！大叔要怪也只怪慕容天华一个。而不是他。

       白无双没有说什么，就坐在沙发上好像准备看戏一样。

       悄悄的开锁，正准备开门的慕容天华感觉有东西顶着门口开不了门，“该不会大叔靠着门睡着了吧？”不用猜，都已经知道结果。冒然去撞门的话，无名肯定受伤。

       “哟……还真的睡着了。”他白无双就想到了嘛！大叔的能力怎么可以把自己地心事藏得那么好不让他探索呢？不是睡着了是什么？还让他虚惊一场。刚开始一直在疑惑的白无双，现在总算是放下自己一直不安的情绪。

       “……”而人家慕容阎沉默，大叔没有可能进去房间马上睡着的，起码都会想一两件无聊的事情。肯定是大叔自身里开始变化……

       慕容天华看门是开不了。然后他决定走出阳台爬窗潜进去房间。

       “慕容天华不要掉下楼了。”白无双提醒慕容天华，他心里却一点都不担心这人到底会不会掉下去。他只关心他几时爬进房间开门给他进，“掉下去了，咱们可是要等叔叔醒了才能开门呢！”

       “我就知道你没有这么好心。”白眼的一下白无双，慕容天华熟门熟路的开窗，然后爬进房间内。

       房间内的无名，一手拿着笔，一手拿着小小的笔记本，头靠着门熟睡。慕容天华首先好奇地拿起无名手中的本子。上面画着三个人，慕容天华本子上的三个人到底是谁，“到底是谁呀？画得那么丑的，简直就是幼儿园的水平。”于是他把本子一扔，把无名整个人轻轻的抱起来平放在床上。

       “都那么大的人了，居然还跟咱们小孩玩别扭。”白无双静静的走进房间，看见地上本子说画的东西就知道叔叔原来是闹别扭。他把本子很顺手地放进自己口袋里，然后对着门边上地慕容阎神秘的说道，“其实咱们有很多方法，让叔叔接受咱们给我们地训练的。”
[网友上传章节  第一百六十二章 黑龙帮]
       等大叔再次醒来就发觉世界好像变了个样，而现在跟他同居的那三位年青人，好像也变了。

       到底怎么回事？醒来的时候自己已经睡在床上，老大他们看见他醒过来的时候也没有说些什么，白无双和慕容天华也没有说话，似乎他在这里是一个多余的人。

       他们是不是生气了？无名知道自己是错了，可是现在明明知道自己错的他怎么去开口认错，面对他们的淡漠，他心里非常纠结。如果他现在跑出去的话，也没有人会阻止自己的吧？在这公寓里沉闷的气氛害他无法思考，每次有烦恼的时候，出去走走就心情舒服一点。

       余光瞄瞄，感觉不到他们注视着自己，无名静悄悄的走出公寓。

       “喂！人都走了，咱们还装吗？”慕容天华没好气的对着白无双，“快点去跟着他吧！不然一会又被什么猥琐大叔给抓走了。”

       “你不说，我也会跟上去的。”无名悄悄的逃走出去，都已经在白无双的预料之中。根据叔叔一直以来在日月殿的习惯，有心事的时候都会经常出去走走散心，这次也不例外。

       走在大街小巷的无名，发觉慕容天华这公寓附近根本没有公园和比较清静的地方让他坐坐，无奈之下他仰望天空开始叹了一口长长的气。

       “刘勇？”一个声音在他后面传过来，一转头就发觉是很久没见的黄俊。

       黄俊一身猥琐的装扮，看起来相当的狼狈。面前的人刚刚转过头的时候，他还以为自己认错人，后来听见年青人居然叫出自己的名字，他非常确定面前就是自己讨厌的刘勇。

       要是把刘勇拿去卖的话，那他就可以还清自己手中的债务……

       打着坏注意地黄俊，嬉皮笑脸的一手踏着无名的肩膀，“你似乎过得不错啊！怎么？陈队长是不是很疼爱你呀？”

       好讽刺地话。无名不禁皱起眉头。然后拍掉黄俊踏在自己肩膀上地手。“我早就没有在那里工作了。陈队长疼爱谁都不关我事。”他很久没有见过陈队长。不知道他现在到底在干什么。

       “没做了？”他还以为只有自己被炒。原来刘勇也是一样。“嘿嘿。没关系。他带你去个好地方。肯定很多人会好好疼爱你地。”

       黄俊那笑容。看得无名非常恶心。怎么这个时候自己会遇上这种人？他本来就是出来好好地散心。清静一下。

       黄俊强行拉着无名手。无名不肯。两人在街上发生争执。路上地人都围观起来窃窃私语。

       在暗处地白无双无奈地笑了一下。为啥他家地叔叔每次出去街上都要发生那么一点插曲呢？转头看向远处。他看见一个很久没见地熟人。“真地好巧呢！这次看来不用我亲自出马了。”让别人代劳。可是一件方便地事情。身为发光体地他。一直以来都不喜欢出来在人多地地方。

       而黄俊看看周围地人越来越多。他就装出非常可怜。眼泪哇啦啦地。“命苦啊！我都一把年纪了。怎么有这样一个不孝地弟弟？”

       周围的人开始议论纷纷起来，无名听到脸色变得铁青，“你说什么。我跟你都没任何关系的。”

       人家黄俊明显博得周围的群众同情，好多人纷纷说起无名的不好。

       呃……这算哪一出？没有遇过这种情况的无名不知道该如何是好的时候，围观的人群里就传来非常有威严的声音，“谁在黑龙帮地地盘里闹事？”

       这、这不是黑龙豫吗？身为老大的他为什么在这里出现？是不是太巧了？

       围观的人听到黑龙帮三个大字，就鸡飞狗跳似的逃离案发现在，最后剩下黄俊和无名。

       黑龙豫瞄瞄黄俊，“黄俊啊！你似乎好像还欠赌场那里好多钱啊！你打算几时还？还是我先让人把你的一手给砍下来做利息？”

       黄俊看见黑龙豫非常恭敬，然后跑到黑龙豫身边，小声小气的对他说。“老大，你看看这小伙子姿色怎么样？拿去卖的话我是不是可以把债务抵消？”

       “呃……”人家无名都非常无奈，黑龙豫这老爷爷是不是因为自己年轻了一点，所以认不出自己呢？要是这样的话，他很可能的把自己拿去卖。

       黑龙豫身边带着面具地男人，用手给黑龙豫做了一个砍的姿势，然后再做一个割割脖子的动作。

       看得无名心凉了一半，先砍手？然后再把脑袋取下来？实在没有办法的他，只能对着黑龙豫说出非常无奈的话。“爸。你要砍就砍吧！不过你要事先通知一下我哥哥和姐姐他们给我做身后事，记得到时候把我葬在父母的坟墓旁边。”说完。无名就蹲在一旁画圈圈。

       无名叫黑龙豫爸爸的时候，黑龙豫心里可是多高兴。黑龙豫然后冷酷的看着黄俊，“胆子不小啊！居然连我儿子都敢卖，你是不是想找死？”

       “他、他是你的儿子？”黄俊现在才好像觉醒一样，“怎么可能，我之前都看过他资料，绝对没有可能会这样……”

       “他是我干儿子，有什么不可能地？”黑龙豫让身后地人把黄俊给处理掉，“伤害我儿子的人，就是等于伤害我，伤害我就是等于伤害整个黑龙帮。”

       “啊！老大，放过我吧！”黄俊被两位小弟拉着，远远都听见他求饶地声音。无视黑龙豫，无名继续在街上的墙角画圈圈，他做人容易吗？居然出来那么一回差点被人拿去卖，自己其实也不是很有魅力那种人（撒谎！），为什么每次受伤的都是自己呢？

       白无双摘下自己的面具，然后走到自家叔叔面前蹲下，“叔叔，别难过，人家爷爷都没说要对你怎么样嘛！”好像哄着三岁小孩子一样哄着无名。

       原来他是想让叔叔在外面好好的想一下，可是不巧的发生这事情，自己心就软下来。叔叔那么薄弱，如果真的要训练的话，可是很痛苦的事情。

       “儿子，过来，跟我回去。”黑龙豫这次想把无名带走。
[网友上传章节  第一百六十三章 对不起]
       黑龙豫想带走无名，白无双自然不会让自家的爷爷得逞。他走到黑龙豫身边，然后很恭敬的对着自家爷爷说道，“爷爷，娘亲现在把叔叔交给我照顾的，你这样带回去的话，娘亲肯定会怪责我。”

       嗯？蹲在一角的无名转过头，就看见白无双正在对着黑龙豫在谈话。早上那件事情，白无双应该是在生气所以就已经没有怎么理会自己，他知道是自己的过错，一直低不下头承认自己的一时赌气。现在如果跟黑龙豫回去的话，情况比起老大他们给他训练更加糟糕。

       唉……一会去承认自己的错误吧！他现在知道赌气本来就是不好，想想自己刚才真的差点被黄俊那猥琐男卖掉的时候，他就觉得心寒。他应该好好的训练一下自己，自己是一个三十岁的大男人，怎么可以老是让别人来救自己，保护自己呢？

       如果可以给他选择的话，他宁愿现在回去训练也不愿意跟黑龙豫回去，黑龙豫是混黑道的，自己肯定受不了那里的环境。

       黑龙豫看看白无双，又看看蹲在一角的无名。一个是他的孙子，一个是他干儿子，他也不能不给面子自己的女人神无月，本想带无名回去的他只能放弃这个念头，“那好吧，儿子，改天我再来找你。”

       能不能不要找我？无名心里可是非常的哀伤，他不想跟黑道的人有所来往，要不是知道黑龙豫跟日月殿有牵连，他应该不会被逼做这人的干儿子。

       送走了黑龙豫，白无双来到无名的面前，“叔叔，你还好吗？刚才吓着了吗？”他知道自己的太宠自家的叔叔了，每次看见自家叔叔有危险时就忍不住就解救他。

       “无双，对不起。”大叔转过头继续画圈圈，“我知道自己不对的，可是又不知道该怎么样去道歉。我知道你们都是为了我自己好，可是……”

       “叔叔，你不用再说了，我都明白的。”白无双打断无名的话，“叔叔的事情，我都很了解。叔叔接受不了，也有自己地理由，我从来没有生自家叔叔的气。”

       一手把无名扶起，“叔叔，咱们回去吧！阎和天华应该还在担心你呢。”

       这话让无名更加不好意思起来，一切都是自己的错，怎么自己突然闹起别扭呢？真是的，现在最没有面子就是自己了，回去还得向老大和恶魔认错。

       想想那两人要是取笑自己地话。他现在很有可能去找个高点地大厦里跳楼。

       “叔叔。跳楼是件不好地事情。而且身为神氏地孩子。要是你去跳楼地话可是给日月殿带来多大地打击。娘亲他们也会伤心哦。”白无双开玩笑地跟自家叔叔说道。他只是想办法让叔叔心情变得好点。不用回去后一直都愁眉苦脸地。

       “哪里……”这白无双居然还看他地心事。无名变得更加不好意思起来。

       回到公寓。慕容天华第一个冲上来。然后检查一下无名身上有没有别地伤痕。“大叔没事吧？无双说你差点被卖了？”

       他才刚刚回到公寓。怎么慕容天华这消息这么灵通？居然被卖地消息都清楚？无名余光瞄瞄坐在沙发上地慕容阎。看看老大此时身上周围发出寒冷地气息。

       该不会今天是世界末日吧？无名颤抖地摸摸自己地双臂。老大地寒冷空气自己一直都很害怕。

       “嗯，这样吗？”慕容阎脑子里面想着一会要去黑龙豫那里把那个叫做黄俊的人折磨，让他知道他家的大叔不能随意的乱动的。

       慕容天华看大叔好像很冷的样子，于是伸出一个温暖的胸膛去准备拥抱大叔。可偏偏人准备抱住的时候，一直没有说话地白无双很自然的把他给踹开，然后很自然的搂着大叔的细腰，“叔叔，你先坐下来。听听我给你准备的一切训练吧！”

       “我还没给他们道歉……”还没说完，就感觉两道目光从自己身上刮了不知道多少次，害怕的无名坐在沙发一边缩起来，“对不起！你们不要这样看我！”

       其实他们也没有生大叔的气，看大叔一旦不在自己的视线范围内，总是发生一些不好的事情时，自己真地很气愤，为什么大叔就是要吸引到一些坏人的目光呢？

       “叔叔，不用理会这两个家伙的。现在你还在养伤。咱们先学习一点力量的知识好吧？”他家叔叔给他们两个说声抱歉已经非常厉害的事情，如果他们还真敢生气的话。他马上拉着叔叔找别的地方住下，“还有三哥给你准备的课程，要好好学习一下。”

       “呃……”再次瞄瞄慕容天华和慕容阎，无名无奈的点点头表示同意白无双地话，“无双你说怎么样就怎么样了。”

       黄俊地出现，给他无名一个很大的教训，那么大地一个男人居然还会遇上被卖的时候。他一向跟黄俊这人不熟，却被人陷害了一次，要不是遇上黑龙豫的话，他的情况肯定非常的糟糕。

       “那咱们先上课，然后晚点再教你力量的知识吧！”白无双直接拉着大叔进去房间，一点都不给面子慕容阎和慕容天华这两人。

       见白无双和大叔进去房间，慕容天华郁闷的坐在沙发上，慕容阎也是沉默的坐在沙发上。

       “咋办？大叔怎么好像都依着白无双那臭小子？”慕容天华非常郁闷的一手支撑着脑袋，左想右想都不懂为什么大叔明明知道白无双是什么人，也会顺着那小子。

       “嗯。”其实这样也不坏，起码大叔会听白无双好好的学习和训练，在这基础上，只要他稍微掺和一下，大叔依然还是自己的。他信任自家的大叔，大叔是对自己有感觉的，大叔是不可以忽视自己。

       “切！”慕容天华非常不爽的低咒，脑子里面不断的想着该如何办才好，大叔最近都与白无双出双入对的，他就害怕大叔一不小心就被抢走一样，让他整颗心都开始慌。
[网友上传章节  第一百六十四章 到底是谁？]
       “嘿嘿……是黄俊吗？”一个戴着面具，笑得非常阴沉的家伙。

       “你、你到底是什么人？”黄俊被黑龙帮的人压会帮里的途中，被这样一个阴沉的人给救回来，虽然知道自己没事，可偏偏面前的人总是不怀好意的。

       “你接触过无名了吗？”那男人再次的询问，没等黄俊回答，他继续自言自语的说，“是这样吗？原来你自己也不知道？嘿嘿，不过没关系，后面的事情你知不知道也没有关系的……”

       黄俊突然觉得周围突然昏暗起来，他的视线也渐渐的变得模糊，一瞬间，他就倒在那面具男人的面前，“嘿嘿……睡了就好，这样就不会知道发生什么事情。”白无双就感觉到一种不好的气息，是不是附近发生什么事情了？第六感特别强的他，知道附近肯定是有些不干净的东西。

       还处于不爽状态的慕容天华，看白无双一直站在门口处一直没有任何的动静时，他就特别的不爽，“你这王八蛋，霸着大叔不说，而且现在还站在门口不让咱们进去陪大叔。”

       “嗯？”原来他衣冠禽兽现在变成王八蛋了？白无双摆出一个非常灿烂的微笑，“天华啊！你怎么老想得我那么差呢？你不发觉周围好像有些不干净的东西吗？”“……”白无双不说，他慕容天华还真一直不爽的坐在沙发上，这时他才发觉，原来坐在自己身边的慕容阎早已不知踪影，肯定是感觉到周围不详的气息出去看看情况。他赶紧站起，拿起外套，“你在这里看着大叔啊！我出去看看到底是什么情况。”

       “你不说，我也会照顾好大叔的。”白无双不用慕容天华这样说，他也会这样去做。

       想一下，自从他认识大叔以来。大叔每次有危险的时候，他都是首先出现在大叔面前，保护他，安慰他的嘛！

       而在他们所住的公寓附近，慕容阎就冷冷的看着面前戴着面具的家伙，“你就是那个算命地？”

       要不是得到可靠的情报。他都找不到当年迷惑大叔的算命师，为了防止他会借机会逃跑，在黄俊被抓走的时候，他就派人一直追踪，反正有那么一线希望的，他都不会放弃。

       “嘿嘿……慕容少爷，你可安好？”那男人没有被慕容阎那寒冷气息给吓着，“最近无名少爷过得好吗？嘿嘿……”

       那笑声。让慕容阎觉得不高兴。而且面前地人似乎都认识他们。

       翻阅脑子里面地资料。在他地记忆里。怎么就没有这样一个阴沉地家伙。就算有。也没有像他一样说一句笑一句地。在日月殿里。肯定早就被表哥他们给折磨死。想来想去他都非常不懂。然后视线再次转到面具男地身上。“报上名字吧。”

       “嘿嘿……名字这东西。只是一个称呼而已。”面具男没有打算告诉慕容阎自己地名字。“你要是真地想知道。把无名殿下带来。我自然就会告诉你。嘿嘿。”

       第一次。居然有人在自己面前谈条件。慕容阎不禁皱起眉毛。“你说。还是不说。”

       “嘿嘿。现在还不是时候。”说完。他就稍微退后了一步。手里发出一道耀眼地光芒。“你把殿下带给我。我就告诉你地名字。嘿嘿……咱们后会有期了。”

       耀眼地光芒。慕容阎用手挡住拿道光芒。光芒消失后。那面具男早已不知去向。

       “堂哥！”慕容天华匆匆忙忙的到来，“刚才怎么回事？这边怎么出现那么强大的光芒？”刚才远处地他，早就看见这边发出耀眼的光芒，所以他才急急忙忙的赶过来这边，“到底怎么回事？”

       “给那人逃走了。”慕容阎没有直接说是谁，可是慕容天华也猜到是哪位。

       之前神无月他们让慕容阎去调查一下以前给无名算命的男人到底是谁。估计这次逃跑的就是那个可恶的算命师。

       可是……堂哥应该没有可能让他那么容易的逃走吧？疑惑的视线转过去看着堂哥。慕容阎此时一直凝视这那算命师逃离的方向，想着别地事情。

       “那个算命师。似乎很了解咱们日月殿的情况。”这样的话，对咱们不是很有利，他得回去跟报告一下情况才是。现在算命师的目的非常明显，他就是对准大叔来开刀，所以他们要谨慎一点，不能让大叔再次接触到这位算命师才对。

       “堂哥。”看看慕容阎一直在自言自语的，慕容天华就有点不耐烦，“到底怎么回事？那个算命的到底说了些什么话？”

       没有回答慕容天华，他就直接自己转身往公寓的方向走。

       慕容天华是明白慕容阎的性格，现在在外面，在这里说话很容易被第三者听见，于是慕容天华就跟在慕容阎地身后。

       公寓里，白无双看见两人回来时那严肃的表情，自己顿时也变得严肃起来，“怎么了？遇上不好的事情吗？”

       “非常不好，而且还对咱们不利。”望望大厅里没有大叔的身影，“大叔呢？还在房间里面吗？”

       “叔叔他说要自己自习一下，所以还在房间里面。”白无双回答慕容阎的话，“是遇上什么事情呢？是不是找到那个人了？”

       白无双这家伙什么事情都知道，就连自家娘亲要慕容阎去找算命师的事情他也知道，不过看慕容阎现在的表情，情况似乎不是很好啊！

       “那人知道大叔的全名，而且还很清楚日月殿里的情况，我想他原来是日月殿里地人，是敌人还是自己人，现在我心里没底。”最搞不懂为什么他不知道日月殿以前有这样一个人，照道理来说，他地记忆不会那么差才对。

       男人的力量不差，虽然力量不够他强大，可是如果在日月殿算起来应该可以能上日月殿地副殿主的位置，难道是原来殿主里退下来的人选吗？可是他觉得不是特别的像……

       到底是谁？
[网友上传章节  第一百六十五章 二人世界]
       慕容阎给白无双和慕容天华讲述了一下见算命师后的一些情况，三人同时摆出非常严肃的神情开始想着日月殿以前有没有这样一个人物。戴着面具的男人他们没有办法猜测他的年龄，慕容阎只是靠着男人的声音，判断出男人估计已经三十岁的中年男人。

       无名自习完后，走出房间就看见大厅的气氛顿时变了个样，“你们干嘛？是不是受了些什么刺激的？”一头雾水的大叔歪歪脑袋，刚才本来不是还好好的吗？怎么他一出来就看见这种情况？还是刚才他自习的期间发生一些什么事情了吗？

       “叔叔，以前给你算命的人，你知道他大概的年龄吗？”白无双见自家的叔叔自习完，就直接问起这样一个问题，“还是当时帮你算命的时候，那男人也是戴着面具的吗？”

       “你说帮我算命那个人吗？长得跟我差不多年龄吧？跟我还挺好聊的。”当时给他算命的家伙可是厉害呢！知道他脑子所想的事情，而且每次心情不好的时候都是那人给他安慰，所以无名当年才那么信任这个人，信他真的能帮刘琴改变命运。

       回想当年的情况，无名还真觉得自己着魔似的，那算命的人每次说的东西，每次让他干的事情都不会有任何怀疑的去帮忙。如果当年那男人要他做伤天害利的事情，估计自己有可能真的会做出来。

       可怜的他啊！怎么他以前那么笨呢？（现在也很笨的）

       “叔叔似乎好像以前跟那男人聊得来？”白无双探索一下叔叔心里所想的东西，一边思考着自己的问题，“那得回去跟娘亲他们所说情况呀！不然发生什么不好的事情，咱们可能应付不过来的。”

       “嗯，没错，我先回去一趟。”慕容阎拿起外套准备出门，临出门前他还不忘的来到大叔身边，在大叔额间上亲了亲，“记得吃晚饭，我都煮好放在厨房里。记得吃的时候热一下。”

       老大多细心呀！回去报告情况还记得给他煮好晚餐，无名心里可是很感动老大地举动。

       “快去。”慕容天华就好像赶苍蝇一样赶慕容阎，要是如果现在白无双也出去了，那他就可以跟大叔两人世界了。

       “我也出去一趟，有点事情。”白无双如慕容天华的愿，他现在也要准备出去。“天华，你好好的照顾叔叔吧！再有事情发生我可是不会放过你的。”

       “切！你以为还会有这样地机会吗？”慕容天华给白无双一个鄙视地动作。“快去。别打扰我。”

       “无双。记得路上小心。”无名提醒白无双。“回来记得帮一下伤口。我觉得伤口好像已经好得差不多了。”

       “嗯。”叔叔地恢复能力不是一般地强。只是涂了一些消毒药水而已。在那么一天时间都已经好得差不多。

       慕容阎和白无双离开公寓。慕容天华这家伙脑子里面又开始想着如何跟大叔增进感情。看着大叔没有理会自己打算准备进房间地时候。慕容天华一手拦在大叔地面前。“大叔。你现在回去房间里复习功课吗？还是有点困了想睡觉？”

       “当然是复习。”无名差点就对着慕容天华翻白眼。“无双跟我说。**高考快开始了。虽然我考上了也不能去学校里读书。可是这次考试是必须地。”

       “大叔。有时候要出去放松一下才是。特别是伤着地时候。”无名听到这话郁闷。他放松自己地？那么多天才补习一次。那么难得空闲地机会当然要去复习一番。

       慕容天华这小子。到现在还是跟自己好像过不去似的，自己每次想干点什么，他都会出来说这说那地，反正让他原来的计划都泡汤。

       “出去嘛！好不好？”慕容天华兴致勃勃的想带大叔出去，“我带你出去一个地方，保证很漂亮地，好不好嘛？”

       “唉――”无名无奈的叹了一口气，“你说怎么就怎么了，反正我不去的话你也会强行拉着我去吧？”以慕容天华的性格。以往都是肯定会强逼的拉着自己出去的，只是现在比起以前温和了许多，首先是问他要不要去，不去的话再换种方式。

       所以他也不打算去反抗，怕慕容天华会把他可怜的脖子上的伤口弄得更加糟糕，他地脖子好像快好了，万一不小心的话，那他还要拖一段时间才能回去日月殿。

       慕容天华高高兴兴的给大叔穿上外套，一手拉着大叔走出公寓。“大叔。真的，你肯跟我出去我可是很高兴的。”

       他现在说自己不高兴的话。估计也没有几个会相信吧？无名没有回答慕容天华的话，只是脑子里面想着别的事情。

       这次与以往不同，这次慕容天华好像早有准备的，命自己地手下开了一部小小的轿车。那司机毫无表情的给他们开车门，很恭敬的对着慕容天华鞠躬，“主子。”

       轿车？当无名发现问题的时候，慕容天华已经把他给推进车子里面。

       这到底什么情况？他记得慕容天华这家伙应该是独来独往的才对，怎么这次有司机接送，而且这司机好像的慕容天华的手下。

       貌似慕容天华这小子好像没有部下的吧？这司机是从哪里突然冒出来地？无名地脑子出现非常多个问号。

       “大叔你怎么了？”慕容天华转过头，才发现大叔那疑惑的脸，笑眯眯地**大叔的脸蛋，“皱起眉毛可是容易会来的，特别是三十岁的老男人。”

       “你说我现在像三十岁吗？”无名想也没想就说出这样的话，“自从回到日月殿以后，我好像变得越来越小（越来越年轻），在继续这样下去，我肯定变成一个小孩子，永远长不大。”

       长不大的话，那不是以后要哥哥姐姐他们照顾自己吗？他才不要呢！

       “长不大的大叔才好，这样我就可以照顾你嘛！”慕容天华笑开怀，要是大叔以后真的长不大，他照顾他是一点问题都没有，只要别人不过来跟他抢的话。
[网友上传章节  第一百六十六章 治疗？]
       一片花的海洋，无名看得有点傻了眼，“你说带我去的地方该不是这里吧？”咋滴这个地方怎么好像那么熟悉呢？前面那小小的小木屋怎么那么眼熟呀？他好像以前来过这里？

       “这里可是我的私人地方哦，别人可是不得随便进来的。”慕容天华还装出很神秘的样子，“这里的环境是不是很漂亮？堂哥他们刚才一直都在，所以我不敢带你过来。”

       无名没有听慕容天华的话，一直思考这个熟悉有陌生的地方是哪里来着，“啊！我知道了！上次你梦游的时候把我拐到这里来了！”那次要不是慕容地及时出现，不然他当时肯定死在那个小小的木屋里面，转过自己的视线，就发现慕容天华此时此刻非常疑惑的看着自己。

       “你来过了？而且还是我梦游的时候？”回想一下，慕容天华还真的有这回事，上次软禁的时候身边突然多了一个大叔，可能是当时自己梦游把大叔给拐到这里来了。可是……他为什么要拐大叔来这里呢？当时到底对大叔做了一些什么举动？他现在可是非常想知道，大叔当时是怎么一个情况。

       话说他的夜游症，时好时坏的，这次居然还对大叔做出这样的事情，想想大叔当时看见这样的自己肯定很生气的吧？

       大叔有点傻的模样看着慕容天华，“天华，夜游症可以治疗的，你父亲一直不是说你不肯去看病吗？要是你鼓起勇气去治疗的话，肯定能够治好的。”

       “大叔你希望我能治好这病吗？”慕容天华觉得，其实他的夜游症并不是特别的严重，有时候还可以梦游跟大叔零距离的接触，如果大叔希望的话，他会如大叔的愿去治疗。这几年他也没怎么发作，大概是当时太想念大叔的原因，自己内心情不自禁地做出伤害大叔的行为。

       现在大叔就在自己面前。这夜游症应该不会那么容易发作吧？慕容天华这样想到。

       “有病当然要去治疗啦！”大叔很坦白的说道，然后脑子一转，摆出一个难以置信的表情，“你这小子，该不会害怕医院里面的医生吧？这样可是不行的，要是以后病情恶化。这样很难去根地。”

       大叔发挥自己嗦的本质，开始在慕容天华耳边开始说着一些做人的道理还有生存之道。而慕容天华好像也习惯一样，也没有摆出一脸不耐烦的模样，安静的等大叔把话一次性说完。

       “看医生是其次的，主要现在如果去治疗的话，避免不了让白无双给我做治疗。”等大叔把嘴停下，慕容天华才说出自己的理由，“白无双那家伙性格我怎么会不知道？他帮我治疗肯定会被他知道我很多不为人知的东西，这样日月殿地人就会盯得我更紧。”

       他母亲地性格非常地好。可是以前地一些不为人知地经历让别人一直关注他慕容天华这孩子。就害怕慕容天华突然有发神经。把他们日月殿给毁掉。蓝歌姬现在地身体不是原来地身体。那他慕容天华自然成为关注地对象。

       堂哥一直很关注他。就连白无双也是这样。所以他一直都做出嬉皮笑脸地在他们面前。装作一个天使。有时候装出一脸流氓地让人觉得欠扁。

       这些复杂地事情。慕容天华自然不会让大叔知道。要是被大叔知道以前那些恩恩怨怨地话。大叔会不会好像其他人一样看待自己？

       “不如……”慕容天华一脸邪恶地对着大叔。“大叔给我治疗如何？”

       “我、我又不是医生。为什么要帮你做治疗？”大叔胆怯地退后几步。人吓人没药医地。慕容天华现在居然让他这个没有医生资格地他去为他做治疗？大概人都还没治疗好。慕容天华就被他治疗送上西天去了。想到就觉得非常可怕。

       “大叔。如果是你地话绝对是没有问题地。”慕容天华笑得更深。“况且大叔给我治疗地话。那我地事情就不会让堂哥他们知道。”

       慕容天华说得又好像有那么一点点道理哦……每个人都有自己的秘密，大概是不想别人知道才叫自己做那么一回好人吧？可是他不会给他做治疗。到底要怎么治疗一个夜游症地病人呀？这回大叔的脑袋突然就感觉头大了。

       “到底怎么给你治疗哦？”大叔很天真的问道，“还是要我回去问无双？”

       “大叔，只要你按照我的话去做的话，就可以把我给治疗好了。”慕容天华心里可是非常的欢喜，难得大叔这么顺着自己。推着大叔进去小木屋内，然后让大叔乖乖的坐在自己身边，“大叔知道吗？我这个病平时要保持着良好的心态的，一旦心情不好，晚上睡觉时就有机会发作哦！所以大叔你尽量不要让我心情不好哦！”

       无名脑袋上马上出现两条黑线。慕容天华这家伙每次见到白无双还有一些自己不喜欢地人时。都会出现愤怒地神色，让他心态好点？

       那单纯的视线不停地好像在想着事情。慕容天华今天心情非常的愉快，要是这美好的时光继续这样下去的话，那该是多好的事情。

       “咋搞呢？”大叔突然抬起头看着慕容天华，“你好像天天都心情不好的，特别是见到无双的时候好像吃错药一样。”

       只见慕容天华此时笑眯眯的看着自己，无名才意识到自己身处的环境，与慕容天华暖味的姿势……“这、这……”某人的手一直搂着他的腰，另外一只手不停的摸摸自己双手的皮肤，那鼻子好像狗一样的吸着他身上的味道。

       貌似感觉好奇怪，大叔稍微用手推推慕容天华，“你这家伙到底干嘛？你不是要我给你做治疗的吗？怎么变成一个狗似的。”

       “现在就在做治疗啊！”某人理所当然的回答，“大叔的身上味道很好闻哦……大叔以后要是天天在我怀里就好……”

       呃……这家伙居然开始又发神经了。
[网友上传章节  第一百六十七章 有杀手]
       慕容阎回到公寓的时候，就发现大叔和那混蛋慕容天华已经不知去向，要是如果回来看见大叔身上又出现什么伤口的话，他必定先灭了慕容天华这一个人。

       “知道他们去哪了？”慕容阎询问身后的小东，小东很恭敬的回答，“小的不知，似乎是带无名殿下去哪里。”

       “都出去了吗？”这时白无双也出现在公寓里，他的表情似乎告诉慕容阎他知道大叔现在在何处，“那小子想跟大叔两人世界吗？”他不介意带着慕容阎去偷看一下，然后如果某人做出一些不好的举动，他就会出现打扰他们。

       慕容天华以为他什么都不知道吗？这实在太天真了，怎么隐瞒，都没有可能隐瞒得到自家娘亲他们的双眼，只是不想当面揭穿。

       “阎，咱们走吧！我们这次要做暗的。”叔本来坐在慕容天华身边的，可是某人一直在他身上做小动作，让大叔坐的位置和他拉得越来越远。人家慕容天华见大叔离他越来越远，他沙哑的声音就开始深情的呼唤大叔，“怎么坐得越来越远呢？”他家的大叔怎么就那么害羞呢？大叔都是自己的人了，现在还那么害羞的躲开自己。

       “没什么……”眼睛瞄瞄慕容天华的双手，他还真的想拿刀把这双手给砍掉，他那么好欺负的吗？要是老大现在在场的话，肯定会保护自己不让慕容天华这样欺负自己，“你的手能不能移开一点？我其实怕痒的，好不好？”

       怕痒只是一个借口而已，大叔怕痒的程度远远唱过不了慕容天华的三表哥，慕容天华露出一个坏坏的一笑，“叔叔，咱们现在干些什么好呢？一直坐着好像没什么意思呀！不如……”

       “挺好的。”无名第一次觉得有危机感，听听慕容天华的语气就知道是不怀好意。“要是真地闷的话，不如咱们回去，无双和老大应该已经回去了吧？”

       老大、无双，不知道为啥现在好想你们哦……这个慕容天华不知道打着什么坏主意，好像准备要吃掉自己一样的。

       慕容天华似乎很了解大叔一定会拒绝自己一样，把自己的双手收回。摸摸自己的下颚，“嗯，看来大叔不怎么喜欢热情，比较喜欢堂哥一样冷的人。”他现在正在研究大叔到底喜欢啥类型地人，以堂哥和自己做了一个很好的例子。平时堂哥向来都是比较冷，每次说话都说出一些鬼话。而他向来在大叔面前装出非常热情，说出来的话都是肉麻为主。

       现在看看热情的不太管用，于是他笑脸马上变成冷脸（装得好像慕容阎一样），然后很冷的跟大叔说道。“大叔原来喜欢冷的。”

       鸡皮疙瘩马上掉了一地。这慕容天华怎么变脸可以如此地快？无名怀疑慕容天华原来地嬉皮笑脸是不是装出来地。

       一瞬间。慕容天华以最快地速度把大叔整个人给抱起。一手盖着大叔地双眼。“请问是哪位呢？怎么用这种方式来打招呼。”

       “嗯？”眼睛被遮挡地无名。听到慕容天华这翻话后。就知道有人闹了进来。

       “在下猎鹰。”黑衣人走出来。大胆地说出自己地姓名。“你现在中了我地毒针。你把手里地人交给我。我可以保证你地生命安全。”

       “哼！真地好笑。你真地以为我就会给那么一支小小地毒针伤害吗？”慕容天华冷笑。这面前地黑衣人居然大胆地威胁自己。长那么大。除了日月殿那班老不死有时会威胁自己外。没有外人可以随意地威胁自己。特别是自己地生命。

       黑衣人看看慕容天华真地没有中毒地迹象。他就怀疑自己下地毒药是否太轻了。“如果是正常人地话。你现在应该全身发麻不能动弹才对。”

       正常人？他慕容天华本来就不是一个正常人，他父亲本来就不是人类，就算母亲是人类也没有多大影响。他从出生到现在，没有毒药可以成功的侵占自己身体慕容天华摆出一个残忍的微笑，“原来这不是毒药，是麻药啊？真地不好意思，我对这些玩意一直没有任何的反应，实在让你失望了。”

       无名想拿开慕容天华挡住自己眼睛的手，可是人家不太理会自己，强行的把他的视线遮挡起来，故意不让他看。“天华。到底发生什么事情了？你现在到底怎么了？”人家只是担心慕容天华在这里死撑着，一边抱住他。一边和敌人在僵持肯定不利。

       “大叔，我没事。”慕容天华在他耳边轻轻说道，让无名放心不少，他马上视线转回到黑衣人身上，“我给你十秒钟，要是十秒以内你逃不出这个花园的话，就别怪我不客气咯。”

       黑衣人想都没想，就直接向着外面的方向跑，慕容天华直到看不见黑衣人的踪影，才肯把挡住大叔的手放开，“大叔，没有被吓着吧？”

       “你真地没事吧？”得到只有地大叔马上检查一下慕容天华身上有没有事，看看地上那小小的银针，他非常担心，“有没有不舒服地地方？我要不要回去叫无双过来看看你？”

       “大叔，我真的没事。”刚刚逃跑的黑衣人大概也给自己的收下给处理掉，如果这次大叔再有什么事情的话，自己心里肯定过不去，堂哥和无双那两个家伙肯定很多理由不让大叔在自己身边，“不知道为什么，突然觉得好像有点困……”

       “喂！慕容天华，你得醒醒，你刚才说你没事的吗？怎么现在说睡就睡啊？”慕容天华此时整个人已经把大叔压在身下，然后眼睛闭合变成不醒人事。

       这里好像只有他和慕容天华啊？该怎么办才好？他一个人没可能把慕容天华给**去的嘛……还有！他现在到底是在什么位置？他好想打电话让老大他们过来接自己，这小子居然扔下这样的烂摊子给自己！
[网友上传章节  第一百六十八章 人工呼吸]
       “你确定他只是睡着了？”无名非常疑惑的问问站在自己身边的木乃伊同志，“咋搞呢？他几时才醒来呀？”

       身边的木乃伊同志，是慕容天华最为得意的一位部下。以往别人看见他全身纱布的装扮，都会吓得掉头就跑路，可偏偏自家主子身边的这位年轻的少爷，看见他的时候就好像看见一片光明似的，看见他的时候着魔一样飞奔过来向他求救。

       他的声带不好听，难得有这样一个人不恐惧自己，他选择少说话，多做一些手语为无名解释。当无名问道他的名字时，他只是在墙上写上木乃伊三个大字。现在面前的这位少爷正在为自家的主子担心，他为了主子的幸福，做出一个人工呼吸的动作。

       “人工呼吸？”无名马上把嘴长得大大的，“他只是睡着而已，应该不需要做什么人工呼吸吧？”

       木乃伊看看无名好像有点不愿意，开始给他解释自家主子为什么会突然睡着，一睡就摇不醒的迹象。他在无名的手掌上开始写字，告诉无名自家的主子是因为脑子缺氧，所以才会突然睡着，现在必须给主子来个人工呼吸才能把人叫起来。

       为了逼真一点，木乃伊同志还指了指自己，跟无名解释清楚：要不是自己过于丑陋，现在已经给自家的主子做人工呼吸，就不需要少爷来做了。

       这下无名就信了，“原来是这样呀？”他安慰似的拍拍木乃伊同志的肩膀，“丑陋没关系的兄弟，只要内心是美的，总会有人会懂得欣赏你的。”

       木乃伊心里感动，他刚刚开始看见无名过来求救的时候，还以为无名是因为求救的关系装做不害怕自己的，而现在看来面前的人并不是单单喜欢看外表地人。

       现在不是感动的时候，主子看起来快要醒了，他做下人的必需帮助一下自己的主子。他做出手语。让无名赶快给主子人工呼吸，不然的话情况会非常糟糕。

       开始无名是在犹豫到底要是要亲下去，他一点经验都没有，这样做慕容天华真的能醒过来吗？他实在有点怀疑，可是木乃伊既然说时间紧逼，所以他地嘴巴慢慢接近贴着慕容天华的嘴唇。

       似乎人工呼吸要张开嘴的吧？以前社区里面曾经有一个小孩子淹水。当时他看人工呼吸好像要扭住他的鼻子，然后用嘴巴给他送空气进去的哦……

       没等无名这样做。慕容天华就已经醒过来。看见大叔放大好几倍地脸时他不禁觉得非常惊讶。大叔而且嘴巴还贴在自己嘴上呀！这样地好机会当然不能浪费。他马上用手搂紧大叔地细腰。另外一只手很快固定好大叔地后脑。“呜呜……”大叔反应过来地时候。自身已经处于弱势。他把眼睛睁得大大难以置信慕容天华会突然偷袭他。

       果然。慕容天华这家伙还是喜欢欺负他为乐。现在就连他地手下也想欺负自己。

       慕容天华放开无名。“大叔。你好热情哦。我醒来就看见大叔那么热情地招待我。不如咱们以后经常这样好不好？”

       “我才不要！”无名像个别扭地孩子。然后怒瞪地转向木乃伊同志。“都是你。为什么连你都欺骗我。我刚才还那么信任你。”

       呜呜……无名现在好像哭哦！这里居然没有一个好人。每个人都是一天到晚地想欺负自己。他现在想死地心情都来了。真想去买豆腐撞死。

       木乃伊给无名做了一个抱歉地姿势。他也不是故意这样做地。只是看主子好像很喜欢无名地样子。所以他才首次地瞎编一个谎言。让主子可以借机会亲亲。虽然现在被人讨厌了。可是看见主子表露出愉快地神色。他心里特别地安慰。

       而现在心情最糟糕的就是无名本人，脑子里面想着很多可以死去且不会痛的方法。

       “别生气，木乃伊他不是故意的。他平常不会这样做。”慕容天华把大叔搂在怀里，他只是说平常不会而已，特殊情况可是特别处理的，木乃伊这次为他欺骗了一次大叔，他心里可是特别的欢喜，“他是我的手下，他想让我开心一点而已，大叔是好人不要计较这么一点点小事吧！”嘴上说的好像是在道歉，可是那双手情不自禁的捏大叔水润一样地脸蛋。

       本来还赌气的无名还是没有理会慕容天华。但是那可恶的贼手一直在他脸上捏。捏得他实在太痛了，“你能不能不要欺负我。”哼哼！他刚才还为慕容天华担心。现在这家伙醒来了还欺负自己，“真是的，我以后都不理你了。”

       好赌气的话，慕容天华笑意更加浓，把大叔紧紧的搂在怀里，然后对着面前的木乃伊问道，“刚才的黑衣人，处理掉了吗？”

       “主子，已经处理掉了。”这时木乃伊发出沙哑难听的声音，“不是廖家地人，好像是在黑市出现过来抓人地。”

       “哦？那大叔现在岂不是很值钱咯？”摸摸大叔的脸蛋，慕容天华脑子里面不知道正在打什么注意，“查查黑市那边价格到底如何，到底是谁出钱买地。”

       “是。”木乃伊恭敬的鞠躬后，就退出小房间内。

       “黑市在哪里？”这时本来还在赌气的某人，听到黑市两字后突然变成一个好奇的宝宝，然后在慕容天华的怀里抬起头问着某人，“那个地方我可以去吗？”

       “那个地方你这种人是不能去的。”特别是在黑市正卖得火热的人更加不能去，去了还能够回来吗？“大叔要是有什么东西买的话，我派人过去给你

       无名不爽的低下头，他就是想过去看看黑市是怎么样的，里面到底有什么东西买的。慕容天华不肯带自己过去的话，他就让老大或者无双带自己过去。

       “你让堂哥和无双带你过去是没可能的，如果你不想被抓的话，建议你不要动这个心思，黑市不是玩的地方。”慕容天华不忘的提醒无名一句。
[网友上传章节  第一百六十九章 伤口复原]
       黑市，无名一个那么单纯的大叔怎么可能随便进去呢？慕容天华都是为了大叔好，所以才不带他去这种地方，要是被日月殿那班人知道自己带大叔去哪种地方，本来声誉不是很好的他可想变得更加的糟糕，摸摸大叔的脑袋，“走吧！咱们回去，黑市的事情以后就别提，堂哥和无双肯定不会带你去这种地方，日月殿那班长老们也不会让我们这样做的。”

       “人家只是好奇而已。”无名推开慕容天华，显然就有点失望，本来他还想看看传说中的黑市是怎么样的！“回去吧！他们应该已经早就在公寓里等着了。”

       “嗯。”既然大叔只是好奇而已，他慕容天华也不用担心他在别人面前说起黑市。

       公寓内，慕容天华刚打开门就看见慕容阎和慕容天华非常难看的表情（其实都是酷脸），白无双首先走到大叔身边，检查一下大叔除了脖子的伤口外，有没有别的地方出问题。

       这个白无双，这举动分明就是不放心慕容天华带着大叔出去嘛！慕容天华就开始有点咒骂白无双似的，“无双，你这时啥意思？大叔没病没痛的，你检查个屁啊！”

       “就是不太放心，所以要好好的检查一下身体。”白无双的双眼好像X光一样从上到下给无名看个清楚，“好在叔叔没事，要是我家的叔叔有什么意外的话，我肯定第一个不放过你慕容天华。”哼哼！慕容天华对他不客气，他也可以对他不客气的，他只是稍微出去了一阵子，大叔就被慕容天华带走了，向来他都不太高兴。

       “无双，我人不是好好的吗？”无名见他们火药味相当的重，于是就开口淡化火药味的味道，“无双，我脖子的伤口是不是可以拆线了？好像已经没事。”

       为了避免纷争。无名没有打算告诉他们在外面的事情，要是知道的话，他看面前的三人应该会打起来，要是真地打起来，首先第一个遇害的就是自己，所以他乖乖的让无双检查身体。

       “噢！应该没问题了。”昨天才缝针。今天就已经好得七七八八，大叔的恢复能力可是一点都不弱呀！到时候回去日月殿训练应该很有潜力才对，肯定不会输给日月殿的那个杂碎。白无双先让叔叔坐下，然后拿着消毒用品仔细的给叔叔拆掉纱布，看见伤口地时候，无双不禁称赞，“叔叔，除了那几条针线，原来的疤痕已经消失了。”

       “嗯？那么神奇？”无名也非常惊讶的反问。他原来预测要一个星期左右的，想不到一天时间内就恢复，这实在让他非常惊奇。

       慕容阎听见白无双这番话。也走前上去看看大叔的脖子，“的确，神氏的孩子能力还不会差，恢复能力也是相当的惊人。”

       自从知道大叔是神氏家族地孩子后。他慕容阎一旦有时间就去记载神氏历史和资料地书库里面翻查历代神氏孩子地身体结构。还有他们独特地神氏能力。虽然现在他还不清楚大叔现在是属于哪种。可是如果稍微锻炼一下地话。身体里面地力量应该很快就会激发出来。

       “这样说。我是不是可以回日月殿咯？”无名这时瞄瞄站在自己前方地慕容天华。看看他地表情到底是如何？是愤怒？还是笑嘻嘻地送别他呢？受伤地事情。慕容天华老是说是自己地错。那现在他伤口已经好了。应该高兴才对。

       慕容天华虽然心里面不舍得。可是为了让大叔不讨厌自己。嘴里酸酸地说出道别地话。“大叔。你还是早点回去吧！一会日月殿那班老不死见你老不回去。会以为我软禁你在外面不让你回去地。”

       大叔啊！你记得等我呀！千万不要他不在地时候给这两个混蛋给蒙骗了！慕容天华心里呐喊。他不敢这时说出自己地心声。他现在让大叔好好地待在日月殿里。等自己真正成熟长大后。就把大叔给接回来。好好地保护着大叔。

       当然。他还要去廖家找廖秦报仇。大叔脖子地伤口不能这样就算了！

       “无双。不介意我送你们回去？”慕容阎没有先问大叔地意见。而是问无双介不介意自己送。

       “随便，有人送那更加好。”清楚慕容阎性格的白无双没有拒绝邀请。“我家的叔叔现在不方便出外面露面。只能让阎你送咱们回去日月殿一趟了。”

       “嗯。”慕容阎点点头，然后转身面向慕容天华。“你呢？还在这狗窝里面逍遥？还是回去白虎殿帮忙做事？”

       “你们先回去吧！我还有点事情还没解决。”慕容天华这时又换上笑嘻嘻无赖地表情，“要是你不舍得的话，把大叔留给我，你们就可以回去了。”

       这番话，换来的就是慕容阎的沉默，慕容阎没有再理会慕容天华这家伙，直接带着无名和白无双离开公寓。

       “堂哥还真的挺无聊的，那么多年都不改改自己的性格。”慕容天华不禁叹了一口气，“大叔怎么会喜欢堂哥这种人呢？难道神氏的孩子都是另类吗？”

       慕容天华把无名不好的东西都赖在神氏地血统上面。他觉得，无名这人其实没什么地，就是因为血液出了那么一点点问题，才导致大叔看起来比常人有点另类，所以才喜欢自家的堂哥这种类型。没关系地，只要他再努力一下，他肯定能跟堂哥站在同一平衡线上的（某人似乎忘记还有一个白无双）。

       今天那黑衣人的事情，他还得去黑市里打探个究竟，到底什么人出了多少价格要买无名这个人呢？估计应该是价格很高，所以才有杀手愿意接单。

       杀手杀一个人是非常容易，可是要活抓一个人的话，那可是一件不容易的事情呢……

       慕容天华拿起外套离开公寓，他这次也要去黑市会会买主，看看到底谁想得到他家的大叔。要是给他知道了，那人肯定不得好死。
[网友上传章节  第一百七十章 回归]
       在车上，周围的气氛非常诧异，坐在门边的无名选择看着窗外的景色。而白无双和慕容阎一直眼对眼的，慕容阎的眼里充满了火药味，白无双的眼色充满着无奈。

       回去日月殿以后，白无双肯定天天都陪伴着无名，这样一来，大叔很有可能在这段期间对无双萌生出感情，想到这里慕容阎身为老大就觉得非常不爽。转头看看那位正在望着窗外胆小的大叔，他是不是该做点什么，借机会和大叔亲近一下。

       车子在日月殿门口停下，日月殿门口神无日已经等候多时，看见自家弟弟从车子里出来的时候，马上上前欢迎的拥抱一下，“弟弟，你这次出去真是突然呢！出去居然还不回家。”

       这话带着那么一点点含义，让无名有点不好意思，“哥，对不起，让你们担心我了。”想想自己出去总是给哥哥他们带来麻烦，自己心里其实很过不起的。

       “你先和无双进去吧！我找小阎有点事情。”无日没有怪责无名的意思，笑了笑安慰无名后，让无双带他去房间里休息。

       “叔叔，有什么事情吗？”很难得，无日叔叔居然会有事要找自己，慕容阎为此感到有点惊讶，“是有什么特别的事情，还是算命师的事情？”

       “没什么，我想让无名进去日月集团里面熟悉一下环境，毕竟都已经回来很久，日月集团里面现在也没有几个认识他，我平常比较忙经常不在公司里面，希望小阎帮帮忙。”他无日这个要求应该不过份吧？几位总裁里面，慕容阎带着无名只最适合不过了。

       要是让他无日和丘比德带着的话，无名肯定会非常不习惯，甚至有可能出现反感。如果慕容阎带就不同了，起码慕容阎比无名的年纪少，不会经常灌输一些不好的历史给他听。

       “你确定把大叔交给我照顾？”慕容阎没有说自己同不同意。倒是问起无日放不放心交给他照顾，“你就不怕我干出些什么事情？”

       “你还能干嘛呢？”无日反问，“你不是一早把人给吃到手了吗？我还能怕你对无名怎么样呢？利用神氏的力量？这是没可能的，你是天魔神的儿子，根本不用去抢这些人类想得到的力量。”

       是啊！出生就注定不是常人的他，怎么会对神氏那种无聊的力量而动心？

       “如果是大叔地话。我是没有问题。你看看他到底想不想跟我一起去上班。”最重要地问题来了。要是大叔跟他上班地话。肯定会很胆小一点老大地意识都没有。“大叔如果没问题地话。我是没有问题。”说完。慕容阎就直接进入自己专用地轿车内。离开日月殿。在车子上地他。本来还想想找方法去接近大叔地。这次倒是神无日自己提出这样地要求。实在让他有点意外。他记得无日叔叔很宠着无名地。怎么这次那么舍得把人交给他？

       站在日月殿门外地神无日看看远处离开地轿车。心里马上不禁松了一口气。他还以为小阎这孩子会拒绝自己。毕竟自己耍了他和慕容天华好几次。每次回想起来。他还真有点对不起这两个孩子。这次借无名熟悉一下公司环境。让小阎不要再对自己有什么戒心才好。

       至于慕容天华那孩子嘛！无月说她会把他给搞定。虽然不知道无月到底想怎么样。不过应该不会如他所想地那么糟糕吧？

       而在日月殿内地无名。刚刚打开房间地大门时。叶无愁这家伙闪电似地飞扑到无名身上。“少爷。我好想你啊！你怎么可能扔下我跟慕容天虎那小子去私奔？呜呜……”

       私奔？他啥时候做过那么缺德地事情？转头看看身边地白无双。白无双看见自家叔叔望着自己。马上回他一个无奈地笑容。然后对叶无愁说道。“你怎么可以说叔叔私奔呢？他现在不是回来了吗？而且慕容天华也不在。这不构成私奔地理由哦。”

       “我不管。反正少爷走地时候是跟慕容天华走地。慕容天华就是害人精。把咱们家地少爷给骗出去。”叶无愁好像前世跟慕容天华有仇一样。反正只有有关慕容天华地东西都说不好。

       某位伪娘不断的在无名的衣服上擦鼻涕，白无双实在有点看不过来。要是平常的话，这叶无愁早就挂在日月殿地楼顶上示众了，他忍住自己的冲动，警告性的说了叶无愁一句，“无愁，你想抱着叔叔抱到几时？虽然叔叔是弱了一点。身为下人是不懂得规矩。”

       叶无愁本来就是一个下人。怎么可以对自家叔叔做出这样的事情呢？白无双可是笑眯眯的警告叶无愁的哦，就不知道这人到底有没有觉悟。

       “小少爷……”意识到无名身边有个不能得罪的人时。叶无愁马上就退后了三尺，赶紧跪在地上开始求饶，“我不是故意的，少爷你原来小的……”

       “没事，无双你把人给吓着了。”无名一点也没有做少爷地觉悟，还帮叶无愁说好话，“无愁他也是激动过头而已，无双你太严肃了。”

       “叔叔，有时候要严肃一点他才知道你的身份，特别是叶无愁这人，他已经好长时间一直在海外，所以我要告诉他，不能像海外时一样无法无天。”白无双不在意自己叔叔说自己，只要叶无愁知道自己的本份就好。

       “小少爷……”这次他回来，原来无双少爷已经把他海外的情况都调查得很好，他无法无天的事情都给他知道了，“小的知错了，不会再犯。”

       白无双没有回答叶无愁的话，只是居高临下的看了一下跪在地上的叶无愁，然后就对着无名说道，“爹爹说一会让你过去找他，好像是有什么事情要问你呢。”

       问他？无名就有点不好地预感，难道哥哥是打算问他这两天去哪里了吗？不自觉地摸摸自己脖子，要是一会发现的话，那不是惨了？
[网友上传章节  第一百七十一章 训练的地方？]
       “哥，你找我有什么事情吗？”无名小心翼翼的走进无日的办公室里，他很谨慎的望望无日，生怕自己脖子上刚好的伤口被看见。

       “坐吧！”无日示意让无名坐下，然后看看无名那紧张的样子，“弟弟是不是干过些什么见不得人的事情？怎么看起来那么紧张呢？”

       无名的事情他无日早就知道，看弟弟好像并不打算告诉自己，于是他就假装不知道。这次慕容天华私自带着无名出去，他们本想好好教训一下那小子的，但是后来又发生一些小小的插曲，事情就这样不了了之。

       “哪、哪有……”无名极力的隐瞒自己受伤的事情，“哥哥你到底找我干嘛？是不是有事情让我做？”

       “是这样的。”既然无名不想说，就当作什么事情都不知道，“你在日月殿里已经习惯了一段事情，我想让你跟着慕容阎那孩子在日月集团里面熟悉一下公司的流程，还有就是你是不是应该接受日月殿的训练？你现在的样子太弱了，很容易受到别人的攻击。”

       无名现在各个方面都很弱，以后如果不巧要让无名出去应酬或者应付敌人的话，肯定会出于劣势。这只是一个假设而已，就是怕某一天真的遇上这样的情况，一般他和无星在的话，根本就不需要无名帮他们干些什么，就是怕有突然其来的事情发生。

       要是外面的人都知道有那么弱的神无名存在，那他们日月殿可是很容易受到外界的威胁。

       “无双跟我说过了，他也建议我训练一下。”无名这次没有反对，要是自己真的那么软弱的话，又会好像上次一样在外面被人家卖掉之类的。而且想想，如果自己这次逃避训练的话，那老大、恶魔他们知道自己这样，肯定又会生气的无视自己。

       训练有什么好怕地！只要自己有毅力，肯定是没有问题的。

       “弟弟不用怕，咱们不会吃了你的。”无名脑子里面想着安慰自己的话。无日可是看在眼里的，“又不是刚刚开始让你杀人放火的，没什么好怕地。”

       “哥，你这个时候还对着我开玩笑，我又不是没见过你们日月殿训练的情景。”还没认亲回来的时候，双胞胎兄弟已经带他去过一次训练的地方。看着那些人身上大大小小的伤口，那时候他还有种说不出的激动，好像训练场上训练的人就是自己似的。

       “嗯？！”原来无名去过训练场。不怪得会有点担心。“我有说过要去训练场训练吗？那种地方已经不适合你这个年纪了。针对你地年龄。咱们有个比训练场更好地地方。”

       “啊？”原来还有别地地方。“那是哪里？”

       “当然地青龙殿。”神无日摆出一个非常漂亮地笑容。顿时让无名感到心寒。甚至有不好地预告。站在门口不敢进去。因为丘比特好像不太喜欢自己地性格。他生怕自己以后会遭遇什么不好地对待。那女人会不会因为自己勾引了她地孩子地关系。一直对自己好像没有多大地善意。这次来。他很怀疑自己会死在这里。

       “弟弟。你怎么还不进来呢？”走进日月殿很久地无日。看自家弟弟站了许久都一直没有动静时。他情不自禁地转头询问情况。“丘比特其实没什么地。弟弟不必担心。”

       就是担心。他才敢进去啊！

       “小弟弟。你就那么不喜欢我吗？”如鬼一样。丘比特地声音就在无名身后传来。她没有理会无名地恐慌。直接拉这他地手走进青龙殿。“无日。你也过来了？怎么那么有时间？”

       “我倒不像你，公司的事情都交给小阎，自个儿在殿里无所事事。”无日笑容灿烂的对着丘比特，“难道丘比特你打算帮我照顾弟弟吗？可是我弟弟很怕你哦！”

       “怕着怕着就习惯了。”丘比特没有表情。声音还带着一点点严肃，“交给我，你不放心也得放心。呜呜……他现在能不能先回去主殿，然后改天心情好了再过来嘛？无名心里祈祷，他现在都怕得要死，还说什么训练嘛！

       无日有点犹豫的看看丘比特，又看看胆怯的弟弟，“弟弟，你先在大厅里坐坐。我跟丘比特去书房里谈谈事情。”

       这样还好。无名就乖乖在在青龙殿地大厅里坐着。

       “大叔。”慕容阎这时出现，看见大叔坐在大厅时都不禁有点惊讶。平时大叔不会那样无聊过来青龙殿的，特别这里有他的母亲，要是母亲又难为大叔的话，他肯定第一个不会原来母亲的所作所为，“你怎么在这里？”

       “啊！老大。”老大的出现，也让无名觉得意外，要是现在丘比特出现在这里的话，会不会说出一些难听的话？或者直接跟老大吵起来？“我和哥哥一起过来的，说过来这边训练。”

       说到训练，他无名怎么也看不到青龙殿这里有训练场，难道不是那种体能训练，而是坐下来学习那样吗？

       “大叔开始训练了？”慕容阎脑子转了一转，好像突然想起什么事情一样，“那大叔不就是要在青龙殿住下来？”

       他只是过来训练而已，没有打算留在这里过夜啊！难道是埋藏了什么阴谋吗？看看老大那认真地脸蛋，又好像是这样。“小阎你也在，我以为你要在公司加班呢，这样正好。”无日和丘比特谈完事情马上回来大厅，就看见慕容阎也在。

       “小阎，今天开始，无名就要在这里住下，你不要难为人家。”平时难为人家地丘比特居然叫自己儿子不要难为别人，“不然咱们家的好媳妇可是会害怕咱们地。”

       丘比特已经没有刚才严肃的表情，现在换来的就是春光满面，笑眯眯的热情对着无名笑了起来。

       该不会中邪了吧？无名脑子里面顿时想到这个问题，他转过头看着自家的哥哥，“哥哥，我真的要住在这里吗？”
[网友上传章节  第一百七十二章 老巫婆]
       “弟弟，住在这里没什么好可怕的。”无日拍拍无名的肩膀表示安慰，“而且你还要跟着小阎去公司里面学习，住在这里可是最好的决定。”

       无名胆怯的看看那个笑容满面的丘比特，他鸡皮疙瘩冷汗什么的都一次性激发给出来，要是这巫婆突然之间对自己做出什么事情，那他不是真的要死在这里吗？人家脑子里面全是幻想着丘比特的不好，一点都没有想到好的方面去。

       丘比特还是很多优点的，不然他儿子怎么可以那么优秀？她虽然知道无名心里的想法，但是她仍然保持着笑容的走到无名的身边，很热情的握住他的手，“无名是有对我不满的地方吗？没关系，感情这东西可以慢慢培养的。”

       培养？他能不能不要跟这巫婆培养呀？无名想把手给伸回去，可偏偏丘比特握着他的手死死得不肯分开，就好像跟自己过不去一样。

       在旁一直没有吭声的慕容阎，视线一直在无名和丘比特的手上，他老妈何时突然转性？上次还不是说要让无名传宗接代要继承家业的吗？这次居然好像没有这回事一样，他把苗头看向在一旁的神无日，肯定是他对自家的母亲说了一些什么话，让母亲严肃的脸变成春光满面。

       “无日，你放心吧！这孩子就交给咱们家来照顾，肯定是没有问题的。”丘比特以自己向无日担保，“要是这孩子少了一根头发，你就过来找我算帐吧！”

       哟……为啥他没有发觉他母亲原来变脸比谁都快？慕容阎心里有点纳闷，到底是什么东西可以激发到自家母亲的兴趣？让自家古板的母亲马上接受了大叔。

       无名本想反抗的，可是丘比特那手紧紧握着他，好像在警告他如果再说一句话，他就不得好死一样。于是他就绝望的看着自家的哥哥离去，直到哥哥的踪影消失在自己的视线位置。

       丘比特看见无日走了嘛！终于肯放开无名的玉手，然后视线转向自家地儿子，“小阎呀！小名晚上就跟你睡咯！我就不给他安排别的房间。”

       这话。让无名感觉自己跟慕容阎老大一起睡是一件天经地义的事情，虽然跟老大睡已经是很平常的一件事情，可最起码先安排个房间让他平时可以找到一个休息的地方嘛！

       “妈，无日叔叔到底跟你说了些什么？”慕容阎的眼色充满了怀疑，他就不相信他母亲不想大叔传宗接代继承神氏家业。

       “呵呵――”丘比特没有打算把事情告诉自家地儿子。“也没谈什么事情。只是让这孩子在这里训练一下。让他不要在外面受到别人地欺负。”

       如果单是这样地话。他家地母亲不会那么好心地。肯定有什么附带地条件。

       “老大……”无名简直怕丘比特怕得要死。丘比特放开他地手后。他赶紧就躲在慕容阎地身后。万一有什么事情发生。老大肯定会第一个维护自己。

       丘比特看看自己儿子身后地无名。无名还真以为自己躲在慕容阎后面。就能够顺利地躲过她吗？真是开玩笑地。除了他以外这青龙殿还有几个大人物在呢。

       躲在慕容阎身后地无名觉得自己身体好像被人提了起来。“哟……我还以为谁会那么大胆躲在我儿子身后呢！原来是无名这个孩子。怎么啦？躲在小阎身后可不会出人头地地。”慕容天笑容灿烂地一手把无名整个人给提起来。

       “叔、叔叔好！”本来还躲得好好地无名再次被吓着。他这段时间到底该怎么过呀？

       青龙殿不但有慕容天和丘比特，还有神无月、丘比德这些大人物存在，因为平时比较繁忙的关系，很少白天会出现在青龙殿里。

       在青龙殿里最休闲的，就是慕容天和丘比特，他们很多事情都交给了已经成年的儿子慕容阎负责。

       “爸。”慕容阎上前把无名抢回来，“你也跟着母亲闹？”

       “儿子呀！我可是为了你好，如果将来无名要嫁过来的话。那不是还要住在青龙殿这里吗？”慕容天好像说得理所当然似的，“现在要把握时机，要比慕容天华那小子快几步，这样小名就是属于你一个人的了。”

       “我自有分寸！”无视慕容天，慕容阎一手拉着大叔地手，“我先带他去公司实习，训练那边晚上回来再说！。”

       慕容阎把无名好像抬大米一样，把他扛在自己的肩膀上很顺手的扔进车子里。等无名在车子里稳住身子的时候，就听到老大的一句抱歉。

       “抱歉。我爸妈那里不好，你不要记在心里。”慕容阎之所以说出这些话，就是怕他因为自己父母不好，而影像到自己在大叔心里面的地位。

       “老大，咱们那么熟，别在我面前这样说。”老大好声好气的跟他说话，他无名还真的有点不习惯，他还是比较喜欢老大动不动就那东西去威胁他，我行我素的那个酷模样。“老大还是原来地样子比较好。这是我个人认为，老大你千万别误会。”

       哦。原来大叔是喜欢自己原来那样？他还以为大叔不喜欢自己老是威胁他呢！现在已经弄明白的慕容阎变得跟以前一样沉默不语，眼睛一直就盯着大叔的脸蛋，“嗯，原来是这样，我懂了。”那他以后不用刻意说那么多话让大叔明白，还是简单一点比较适合自己，大叔都给他所吸引住了。

       “还有老大，我现在这样的穿着确定可以去上班吗？”无名现在只是穿着一件非常单薄的衬衣和一条休闲裤，这样走去公司的话，肯定带来不好的影响。

       “嗯，去换。”慕容阎马上示意让司机先他的别墅里面，给大叔换件好的西装。

       以前大叔在他别墅住地时候，他可是买了非常多不同样式地衣服给大叔自己去选择，所以不怕没有衣服穿。

       慕容阎选的衣服，全都是那些非常昂贵地名牌服饰。
[网友上传章节  第一百七十三章 共处一室]
       昂贵的名牌，无名穿在身上可是非常不习惯，可偏偏不得不穿，现在他可是以一个临时领导的身份去日月集团里面学习。要是因为自己的关系毁了哥哥的形象，那他不会原谅自己。

       为无名打理好一头凌乱的头发，慕容阎很满意的把手中的工具放好，“嗯，不错。”

       当是这样看，大叔的魅力已经超过他所预计，而且现在大叔没有以前猥琐的样子，现在就好像一位刚刚毕业出来的实习生。

       “这样没问题吧？”不懂得打扮的大叔还是有点担心自己的仪容，这可不是开玩笑的，现在又不是去日月集团里面做清洁工，所以他非常担心自己会不会弄点什么糟糕的事情。

       “很好，没问题。”慕容阎机械化的说道，大叔问他多少次，他就回答多少次，形成现在的机械化模式。

       时间已经不早，有时间观念的慕容阎当然抓紧时间带着无名回到公司里。无名来到公司后，一时都静静的跟在老大的身后，不知不觉中他地下头害怕别人看到他的样子。

       直到三十八层的总裁办公室，无名看周围已经没有别的外人不禁的松了一口气，“啊，真烦，老大你天天被别人这样关注的吗？”

       想想刚才在一楼，多少人对着他们窃窃私语的，让无名感觉非常害怕。

       要是他每天都遇到这种情况，那他是不是应该去拿个豆腐去撞墙？本来还有点信心的无名，现在已经化成悲伤，他好像回去日月殿里面帮哥哥处理常务事也不想在这里呆哦……

       “平时早来，很少人。”慕容阎似乎看出无名到底想些什么事情，“今天来晚，所以人多。”

       刚才去了一趟别墅，帮自家的大叔找好西装理了一下头发，所以他今天就来晚。平时都经常加班的他，很少这个时候出现在大厦的一楼。只要下次能准备好。早来点大叔就不会因为人多的关系而感到害羞。

       “是这样吗？”原来是时间地关系。无名暗自决定以后要早来。不能让那么多人注视着自己。不知道。那些人到底在说什么呢？是不是在评论他？

       慕容阎发觉无名又开始发呆。想也没想直接把无名带进自己地办公室内。因为没有多余地总裁办公室。所以只能委屈一下大叔跟他共处一室。去无日办公室嘛……无日叔叔都已经把叔叔交给他了。还过去工作那不是一件很麻烦地事情吗？当然是跟这自己好。

       老大想了许多地理由。最后决定让大叔跟自己共处一室好好地培养感情地同时。还可以把自己地工作经验传授给还是一张白纸地大叔。嗯！就这样决定了。要是有其他人反对地话。就别怪他慕容阎干出什么不好地事情。

       “慕容总裁。”一个貌似秘书地女人走了进来。看看慕容阎身边有一个年轻地小伙子时露出非常惊讶地神色。但是因为身份地关系她不敢询问身边地人到底是谁。“人力资源部地老总想找你。不知道你现在方便吗？”

       他都说过了。他不管人事方面地。怎么这些人就是喜欢来找自己麻烦呢？慕容阎顿时心情就变得非常不爽。“我好忙。”

       他忙什么？当然是忙着和大叔一起工作啊！他要教大叔好多东西。让大叔知道他每天每夜都是一个非常好地大男人。为家里养家活口地！还有补充一点。他慕容阎从来没有秘书这样地东西。一向独断独行地他都是自己安排自己地时间。而面前好像秘书地女人不是他地专职秘书。而是秘书科地科员。在三十八楼负责文件管理地。

       “慕容总裁。”刚才还有模有样的秘书，此时不顾形象的拍了一下桌子。“神总裁还没有来，他们也是逼不得已才过来找慕容总裁你的。”

       面前的女人还有气势哦……他就不怕被老大怎么样吗？无名看看这女人一点形象都没有，就想到这里楼层地女人是不是都是这样？

       “嗯？！真的那么急吗？”慕容阎完全无视女秘书，直接反问，“真的急，为什么不去洗手间？”

       呃……在旁的无名，差点被慕容阎这番话所雷住，原来老大还会这样的风趣，说出这些意想不到的语言。他做小的真是佩服佩服。不敢发言的他，只能听着他们的对话，想出一系列地听后感。

       女秘书被慕容阎气得半死不活的，慕容阎就是不喜欢那些无所事事的老总经常过来说三道四，每次为什么神总裁不在的时候，就会有急需处理的文件让他过目？偏偏神无日在的时候却一个两个都不来？对此他非常不满意，宁愿说自己忙都不愿意帮他们签文件。

       哼哼！以为他就那么容易签字吗？他们还当他是总裁吗？

       最后女秘书气得冲出慕容阎的办公室，而慕容阎就当刚才的事情好像没有发生过一样，对着自己身旁的小东说道。“人事部地老总还没有换人吗？”

       “文件是发了换人。可是那老总好像迟迟都还没有离开，殿下好像也不好去说。”在旁地小东为慕容阎解释。“都是老一辈，殿下不好去赶他走。”

       “哼！既然文件已经下发，那位置总是让有潜力的人坐！”慕容阎本来很酷地脸冷上了几分，“你去告诉那老头，别怪我不客气。”

       “是。”小东马上就急急忙忙的帮慕容阎去办事。

       “这样说赶就赶，好像不太好吧？万一他在外面乱说咱们企业不好，那不是……”无名知道自己不好插嘴，他只是想问个究竟。

       “他还能出去说什么吗？”慕容阎不禁冷笑，“他还以为就他一个能干出些什么事情？他以前的所作所为我可是看在眼里，别以为我不管人事就不知道。”

       卖公司里面的职位空缺，以为他们这些总裁不知道吗？现在让他早退已经很给面子他了，他还能出去说些什么？

       无名胆怯的缩缩脖子，他一时间忘记老大是我行我素的。
[网友上传章节  第一百七十四章 流程]
       慕容阎看看无名好像还在怪责自己的行为，于是让小东拿出这十几年的人事资料，上面有很多的应聘职位都非常值得怀疑，甚至有一些根本没有达到要求面试也没有就给人事部的老总给顺利通过。

       “这些……”难道这些就是所谓的走后门吗？那么多年一直到现在，难道自家哥哥就当作什么都没看见，任由那位人事处的老总乱来吗？

       “人事部的老总是从无日叔叔的爸爸神宁开始工作到现在，因为神宁去世比较早，很多东西都是无日叔叔无奈之下接手过来，很多老一辈的都不敢得罪。”不过自从慕容阎他接手他母亲的事务后，那些老一辈的都收敛了许多，因为每次有那么一点点问题，他都找那些老总们，让他们活着很烦恼。

       老总们也尝试过找慕容阎工作不好的地方，可是慕容阎向来都是一个非常厉害的工作狂人，到至今还没有找到什么借口。现在日月集团里面，老一辈的都清理得差不多，年轻有为的那些小伙子都坐上自己如意的位置，是时候处理一下这些年来一直在日月集团里面混饭吃的杂碎。

       堆积如山的资料，让无名尝试到什么叫做眼花缭乱，要是他天天好像老大这样处理这一堆的文件，那他不出几年可以去眼镜店那里配一对老花镜，他不懂老大为啥可以那么厉害。至今天为止，无名就觉得老大这个人除了性格我行我素意外，其他方面都是非常的优秀，根本就找不出那里有瑕疵。

       要是自己是女人的话，老大这样对自己，自己肯定会感动到扑倒在老大的怀里，享受幸福的美好，可偏偏他是个男人，而且还是神氏的孩子。

       噢……咋滴他也变得好像少女情况似的，不能想那么多。他现在可是跟老大来公司里学习，而不是这样无聊的想东西的。

       “大叔，不要紧张这些只是资料，可以慢慢看的。”慕容阎看着大叔全身肌肉绷紧，他不禁上前去安慰。在他地办公室里，每天除了自己所管理的资料外。有时候他舅舅和无日叔叔的资料都会往他这边送。因为他舅舅和无日叔叔都不会准时上班的人，来公司的时候还要处理一下日月殿里面的内务事情。

       估计大叔现在只顾着看地话，很多地方大概都会看不懂，这种公文可不是平常写作文一样，可是有一定的经验，知道公司内部的流程等等很多东西才能完全看得明白。起初他来的时候，花了整整半年的时间把各个部门里那些复杂的流程给理解清楚，并且对内部某些矛盾做了不少的优化和改良，所以日月集团这几年以来不断的提高营业收入。还有提升企业在社会上的地位。

       慕容阎知道大叔会看不懂，让小东收走了无名身边地材料换成一些日月集团内的流程和一些历史资料，很有耐心的教育大叔。“大叔，那些文件你看不懂，先了解一下日月集团目前地状况。”

       “哦。”无名乖乖的翻开手中的资料，然后脸随即变成铁青。几百页的流程图哦！他几时才能看得完？老大是不是分明就是耍自己，还是真的要他全部了解日月集团里的内部操作。

       “没问题。我半年就可以全部了解清楚。”他相信大叔也可以像他这样。半年内把各个部门地流程给理解清楚。

       咚咚……门外有人敲门。然后就看见无日走了进来。“小阎。我是不是应该派人去给家弟弄一个临时办公桌过来？”看看无名就坐在旁边地小沙发看文件。无日就不禁提议。

       长期这样地话。对自己弟弟地骨头不好。而且不好地话还会出现职业病。

       “……”如果无日不说地话。慕容阎还真忘记了让小东给大叔弄一张临时地办公桌了。“大叔打算在这里实习多久。”

       “肯定很久。”无日把无名身后地流程资料给抢了过来。“这文件你可以看半年弄清楚。如果换成我弟弟地话。估计要一年多地事情。”

       无日已经好好地预算过。弟弟本身对这行业一点工作经验也没有。况且文化水平较差。所以他只能估计无名大概需要一年半地时间。这只是地初步预算而已。有可能会两年。慕容阎只是想到自己能够在半年全部理解。却没有去预算一下自家大叔本身地情况。

       一年半哦！时间也挺长的，那他是不是这一年半时间里面全部时间心思都要用在看流程图和理解流程图上面呢？想到这里无名就开始觉得人生咋滴如此乏味？

       “弟弟，其实并不是上班八个小时都看着流程图的，刻意的去理解反而会有反效果。”无日笑着给无名做出解释后。又转过来慕容阎这边。“还有，早上的时候人事部的老总找过你吗？”

       “不找我。他能找谁。”一说那人事部的老总，慕容阎的脸色马上冷上几分，“小东已经去赶人了。”

       “辛苦你了，我不知道该怎么谢你了。”如果是他地话，看在那么多年跟这他打拼地老一辈，他肯定做不出这样的事情，好在丘比特当年执意地让慕容阎过来担当副总裁这个职务，不然现在日月集团都不知道变成如何。

       谢他？把大叔送给自己就好了！他慕容阎要求不高。

       慕容阎也不是一个好说话的人，当年丘比特要他过来做副总裁的时候，这老大也试过跟慕容天华一样离家出走了好几年才把人给抓回来的。没有一点好处的他，怎么可以随便接受这样无聊的东西，要不是母亲给好处给自己，他被抓回来打死也不会干。

       恐怕……现在想脱身也不容易，公司里的人全部都认定他可以带领他们走向光明。

       无敌是最寂寞，现在他慕容阎就是这种情况，还好无日叔叔现在给大叔过来陪着自己干活，不然他肯定迟早有一天扔下手中的事务逃跑到一个安静的地方好好休息一下。
[网友上传章节  第一百七十五章 要活抓！]
       慕容阎怎么也不肯带着无名去介绍给别人认识，无日没办法，只有自己亲自带着无名介绍给这层楼的员工认识。这里除了总裁办公室以外，还有秘书科，大致上也刚刚好只有十来人左右，无日就带着无名来到秘书科介绍给大家认识。

       无名跟无日长得并不像，当无日说道无名是自家家弟的时候，在场的职工都不禁表露出非常惊讶的神色。对于他们的惊讶，无日倒是一点也不在意，因为无名长得比较像母亲（无名觉得自己像父亲）。他对着在场的员工开玩笑的说道，“觉得不像也不用这么惊讶吧？我弟弟可是会害羞的。”

       面对那么多人注视着自己，他无名哪能不害羞？虽然害怕，可是他还是鼓起勇气，“大家以后请多多指教，有什么不好的地方请指点。”

       估计想指点的那些人，会被慕容阎给铲除掉吧？老大那么护着自家的弟弟，有时候感觉不是一件很好的事情，他现在怀疑自己那天的决定到底对不对。

       介绍好了，无日又把无名交给慕容阎照顾，自己坐着专车出去见客户。

       无名看看老大此时很认真的在位置上处理文件，他也只好坐回自己的临时位置上（小东刚才已经为他准备好临时的办公桌），正准备坐下的时候，感觉外面有东西好像一道风似的冲了进来。

       “堂哥慕容天华门也没有敲就直接冲进办公室里，口上是叫着慕容阎，可是他人对着的方向确实无名某人，他非常直接的扑到无名大叔的怀里，不停的埋怨自家堂哥的不好，“实在是太坏了，为什么无日叔叔就这么狠心把大叔交给你这个家伙，而不是我呢？”

       很简单，因为此时此刻的慕容阎，正好是日月集团的副总。所以他当然可以理所当然的接受这样的重任，说不定以后大叔会接手无日叔叔地事务（虽然有点不满意），他们天天都可以这样在办公室里见面。

       慕容阎放下手中的钢笔，抬头望着那位正在吃着大叔豆腐的某人，说出非常刺激人的一句话，“无日叔叔把大叔交给我照顾。而且还是长期的。”估计听到这话的慕容天华肯定开始心情不爽，有机会做出一些叛逆地事情。老大的心情非常不错，就看看慕容天华可以拿他怎么办。

       慕容天华好像习惯了慕容阎说这些话，他一直死死的抱着大叔不放，“堂哥总是这样，都伤了我不少的心，不过没关系，我大人不计小人过。”

       这次之所以过来是拿点资料给慕容阎的，他有点不舍得的放开大叔。然后拿出一份薄薄的文件，“你看看这些资料吧！应该跟你上次和那位算命师有点关系，这些都是别人提供给我的。”

       慕容阎说那算命师应该非常熟悉日月殿里日常地事务。而且以那人地能力应该可以达到日月殿里副殿主地能力。所以慕容天华就从这里着手。开始翻查日月殿从无名父母去世前后地资料。发现了一个很奇怪地地方。

       “三十年前。跟着无名父母地一位小伙子。好像自从无名父母去世以后就不知所终。而且日月殿记录他地资料几乎是不存在。我只能找一些当年还在地女佣和侍卫们那里得到那么一点点信息。”慕容天华翻开资料。给慕容阎一一地讲解。“如果回去询问一下无日叔叔他们地话。相信知道这个家伙到底是敌还是友。”

       老大还以为慕容天华这个白痴会一无所获地。没想到居然还有那么一点点用处。“那你回去跟无日叔叔他们说了吗？”

       “本来过来找无日叔叔地。可是他又出去了。”慕容天华直白地说道。“没办法之下。我今天就决定在这里呆着陪大叔一起上班。”

       好无耻哦！居然好像留下来骚扰他们呢！

       “外面有凳子。你可以出去慢慢地等。”慕容阎说着说着。似乎想到些什么事情。“你不是自己搞生意了吗？很有空？”

       “不，我很忙的。”一**坐在无名身边，随便吃吃大叔的豆腐，“我想那人如果日月殿三巨头不出面的话，我们可是很难抓得住他，我昨天才偷袭他一次，结果没有成功，相信他也不会比咱们差。”

       “一定要他们去抓吗？”神无日还好说话，神无月现在已经好长时间没有出来管任何的事情。而神无星只是一个常人的身体根本没有能力去活抓一个人。况且让他们出动的话可是一件很费事的事情。

       目光都看着大叔，如果大叔去跟三巨头说说的话。那是不是会有点效果？说不定无日叔叔会抽时间去抓住那个算命师。要是真地被他们抓住了，他们首先的把那个算命师狠狠的揍一顿！

       “你们一个两个都突然盯着我干嘛？”刚刚两人还很认真的谈事情，这回就把目光转到他身上，让无名怀疑会有不好的事情发生，“你们说算命师，该不会是当年害我倒霉的那一位吧？”

       果然，慕容阎和慕容天华都很一直的点头，非常一致的回答他的问题，“就是你地那位倒霉地算命师，你知道现在我们正在抓他吗？”

       抓他？抓算命师到底要干什么？难道是因为自己的缘故吗？

       “大叔，是这样地，之前无日叔叔交待过咱们，一定要好好调查那算命师到底是什么来头。”那时因为反抗无日失败，导致他们只能够做这些事情补偿，“可是那算命师上次跟咱们接触，人不但能力非常的高，连我都抓不住他。”

       “所以你们想让我哥出马，把那家伙给活抓回来吗？”慕容天华还没说完，无名就直接把话接上，“姐姐可是非常有时间呀！你们两个怎么不去找她呢？”他还以为慕容阎和慕容天华的能力已经非常的高，想不到那个算命师他们也抓不住。

       想想又不对，他姐姐可是弱女仔，怎么可以让他去抓人呢？
[网友上传章节  第一百七十六章 如此无奈]
       无名心中非常疑惑，他姐姐只是一个弱女子，怎么可以让她去冒险活抓一个大男人回来呢？而慕容天华和慕容阎也没有给他解释那么多，只是让他回去以后好好询问自己的姐姐到底怎么回事。当然，再回去询问自己姐姐之前，他还是想把这艰巨的活抓任务交给自家的哥哥比较适宜。

       快要下班的时候，无日就从外面回来。回来的第一时间就是过来慕容阎的办公室里看看自己的弟弟到底习不习惯，而进慕容阎的办公室后，他就发觉慕容天华也跑来这里凑热闹（其实是骚扰大叔）。

       “慕容天华，看来你真是没什么事情做啊！”无日可是清楚慕容天华在外面到底干些什么，可是他偏偏就装什么都不知道似的，“是不是你家母还没有安排事情给你做？要不要我代你母亲安排点事情给你做？”

       “无日叔叔……”慕容天华心知斗不过面前的男人，自己马上变得可怜楚楚的模样，“我早上过来找你，可是你偏偏出去见客人，所以我才一直在这里等你回来。”

       “哦，那就是我不应该出去见客人咯？那这次是不是我的错？”无日好像在跟慕容天华开玩笑一样，“还可以在这里足足等我一天，你可是非常忙啊！”

       慕容天华无奈，只好低头认错，然后把自己今天带过来的资料递给无日看，“你让我调查的东西，我已经整理好了，至于那人，我抓不住。”

       “哦，难得慕容天华还有抓不住人的时候呀！”无日还继续开玩笑，“我可是第一次给你安排任务哦！怎么会抓不住呢？”

       在办公室一直沉默的无名，此时此刻看见自家的哥哥好像欺负慕容天华一样在戏弄，要不是自己清楚慕容天华的性格，他还真以为他是一个非常好欺负的对象呢！

       “我可是不会动手的。要么你就把人给我抓回来，要么你就想把我打倒。”无日这时给慕容天华两个选择，至于他本人的意愿……

       “无日叔叔，你分明就想折腾我吗？那算命师太狡猾了，每次我去抓人，他就跑不见踪影好像知道我会出现一样。”慕容天华依然还是可怜的样子。他目光投到正在办公没有出声地慕容阎身上。

       某位老大无视他们的对话，非常认真的埋头苦干的工作着，一点都不受到周围的吵闹所影响。

       没有办法之下。他慕容天华只好接受神无日地任务。“好吧！不过我不保证可以短期内完成这个任务地。”

       “不。你这两天就要把人抓回来。”无日就是分明跟慕容天华过不去一样。“你抓人要抓这么久。万一中途发生些特别地事情怎么办？”“好！两天我抓不住你自己看着办。”慕容天华终于答应下来。反正日月殿里面那班人不是混饭吃地。他不行地话只好让无日叔叔自己换别人去做。

       “那没事。我就回去办公室了。”无日不忘看看自己地弟弟。“弟弟。我办公室就在旁边。要是小阎他们欺负你地话。你可以来我这里投诉地。”

       “知道了。哥哥你忙你地。”无名点头答应。他不禁地看看老大和恶魔地脸色。原来哥哥地办公室就在旁边。不怪得这两个家伙不敢在办公室里乱来。

       第一天在日月集团实习结束。无名在自己地临时位置上松松骨头。当他抬起头时。就看见慕容天华正在很严肃地看着自己。“你、你到底干什么了？”他无名好像没有得罪恶魔吧？怎么他好像跟自己过不去一样？是不是因为今天哥哥有点无理地要求把他给激怒了。

       “大叔。我要跟你回去青龙殿。”慕容天华严肃地说道。“我要回去找无月阿姨。无日叔叔实在是太坏了。自己忙过头居然把任务都压在我身上了。”

       “你去青龙殿，未必见到神无月。”慕容阎突然说道，“虽然舅妈是住在青龙殿，但是她总是不见人影，我在青龙殿两天都没有见着本人。”“老大，你就别打击天华了。”无名很无奈的说道。“天华你跟咱们回去试试吧！可是不一定会见到人的。”

       话说，要不是老大这样说，他还真不知道原来自家的姐姐是住在青龙殿里面，每次见到姐姐的时候都是在日月殿里，而不是出现在青龙殿里。

       三人坐着桥车回到青龙殿，大厅里就看见了神无月本人好像等着他们到来，“小阎，怎么今天回来青龙殿了？真是难得哦。”慕容阎长期都住在外面，很少会在青龙殿这边过夜。长期住在青龙殿的神无月当然知道这情况。

       “大叔在哪。我就在哪。”慕容阎直接回答。

       “姐，要不是他们说。我还不知道原来你是住在青龙殿里。”无名做到无月身边（完全无视了老大和恶魔的存在），“我一直以为姐姐都住在日月殿主殿里呢！”

       “平时有事情才会过去，我基本上都是在这里住下。”看看慕容阎身旁地家伙，“原来天华也在呀？今天青龙殿怎么那么热闹呀？”

       慕容天华二话不说，就上前扯住神无月的衣角，“阿姨，你帮帮你的侄子吧！无日叔叔要我自己去抓人，而且还要两天的时间完成啊！”

       “嗯？那人很厉害？”无月听到好像很惊讶的样子，“不对啊！天华在日月殿里算是厉害了，怎么会抓不住呢？”

       看神无月的样子，似乎一点都不知道这回事。她很认真的一手托着自己的下颚，“那人到底是谁？能力到哪里去了？”她很久没有处理过日月殿的常务事，自然不知道慕容天华到底要去抓谁，当然要摸清底细才是。

       “无日他不知道吗？还执意让你去抓吗？”无月很多疑问，“你现在知道人在哪里吗？”

       慕容天华此时听见神无月地话，好像救星一样，“阿姨，你真好，我就知道你会帮我的。”然后毫无规矩的把无月抱在怀里。

       呃……这举动稍微过份了一点……
[网友上传章节  第一百七十七章 出外学习]
       “天华哦，你不怕自己断手断脚么？”无月无辜的被慕容天华抱在怀里，她不禁提醒慕容天华这样的举动会让他走到人生的绝路，“一会比德看见了，你看你今天的黄昏也看不见呢！”

       神无月有点不习惯一个小自己那么多岁的孩子突然抱着自己在怀里，而且青龙殿里还住了一个丘比德，这小子就不能稍微注重一点自己的行为吗？

       慕容天华因为激动过头，还真的忘记自己的举动。他首先放开神无月，然后第一时间看看无名会怎么去看自己。果然，无名露出一个鄙视的眼神，似乎告诉他自己的举动是多么的愚蠢。

       “呵呵，我都四十多岁了，还被你们年青人抱在怀里可真舒服呀！”要是被她的老公们知道的话，那慕容天华更是生不如死呢！“天华，不跟你开玩笑了，你把资料都拿给看，弟弟你也过来学习一下，以后遇上这种情况也有个经验。”

       神无月为什么要帮慕容天华？之所以帮他，是因为这东西是关于到自家的弟弟，万一那个算命师真的如慕容阎和慕容天华所说的那么厉害，就更加不能放任他在外面伤害到人类的安宁。在处理这件事情的同时，他也可以让弟弟来吸取一些经验，要是以后她和无日不在的话，无名也能够处理好日月殿的事情。“哦。”无名听见自己姐姐的话，马上乖乖的坐在身边看看自己姐姐手中的资料。

       而慕容阎一声不吭的坐在他们对面的沙发上，他就要看看无月这位长辈到底怎么处理这件事情。他爸曾经对他说过，在四魔神中，无月是里面最能打的一位，而当年母亲还没有出现之前，父亲追求的就是神无月本人。事到如今，不知道父亲见到神无月的时候会不会气氛很诧异？

       “今晚咱们就是抓贼。”这时，神无月好像很兴奋的说道，“这么好玩地事情。怎么可以错过呢！你们等我一下，我把慕容天和慕容地叫来。”

       她要出去哦！当然要叫上一两个有实力的人陪同自己嘛！她平常是不准乱出去的。

       “姐……”无名看着自家姐姐突然之间狂奔出去，想想姐姐也不过是一个弱女子，出去是自然要戴上一两个有实力的保镖嘛……

       说道慕容天和慕容地，此时慕容阎和慕容天华的脸色已经变得铁青。为什么神无月这个那么多老公，却偏偏总是找他们父亲出去呢？真是让他们这些做儿子的非常不懂。要是被日月殿地人知道，肯定换来不少的闲言闲语。

       没过多久，神无月又从外面冲回来，身后还带着两位非常无聊的人。

       “嗯？咋滴天华也在呀？”慕容地看见自己儿子也在青龙殿地时候也感觉很惊讶。然后看看曾经被自己绑架过地无名也在这里地时候。就傻乎乎地哈哈大笑。“儿子原来是寻找另一半才跑过来地。不怪得会出现青龙殿。”

       青龙殿可是有双胞胎兄弟在这里。从小慕容天华就不怎么过来青龙殿这边。为地就是不给双胞胎兄弟抓到自己。这点身为父亲地慕容地可是非常清楚。

       慕容天看见自己儿子也没有说啥。只是对着神无月说道。“不是要出去地吗？现在还不出去地话。怕是晚上会很迟回来。”

       “那咱们现在就行动吧！弟弟。你也跟着咱们去。看看咱们是怎么处理事情。”无月这话马上把无名打入谷底。他手无寸铁地人居然还要跟着他们去。会不会影响到他们？

       “可是……我去帮不上你们呀！”看见慕容天地笑容时。他就有点非去不可地事情。

       人总得面对一些事情。他老是这样地话会给自己地哥哥姐姐带来没有必要地影响。如果将来换成他去执行任务地话。那他肯定让别人失望地那种。

       最后他还是跟慕容阎和慕容天华挥挥手告别，然后跟着神无月一等人出去办事。

       到底他们要去到什么地方呢？路上一直被慕容天搂在怀里的无名在想着这个问题。慕容天一手搂着无名在各个楼顶上跨跃，而慕容地就搂着神无月跟在后面。

       “小月，你明明就可以不用我搂着地。”慕容地很委屈的对着怀里的女人说道，他不敢说那么大声，不然一会那个可恨的慕容天又跑去告诉自己的老婆，“你明明实力都在我们之上，却非得让我们跟着你出去，你真是不厚道。”

       “没有必要的时候。我还真的不想用力。”神无月无耻的回拿了慕容地一句，“而且好久我也没有动过身子了，用力之前应该做一下热身运动才是。”

       这念头能给她神无月做热身运动的也没有几个，所以她只能无赖地叫慕容地搂着自己在各个楼顶上跨跃。

       到了某一个楼顶上，无月示意让慕容天和慕容地停下。

       神无月把无名从慕容天的怀里拉出来，然后躲在一个角落那里给无名指指一个非常可以的家伙，“你看看，这个人你认得么？”

       “这人……”无名不相信的擦擦眼睛，“这么黄俊会在这里啊？他之前不是给……”

       “给黑龙豫抓走了吧？看看你跟平时有什么不同？”无月倒是非常耐心的教导无名。“他现在只是给别人控制的娃娃。控制他那个人相信你也认识。”

       无名很认真的看看黄俊的神情，“他之前不是还很好的吗？怎么这回就被别人说控制呢？”

       “人一旦抵不住外界地诱惑。被人控制是一件非常正常地一件事情，而黄俊心里长期都只有金钱，所以别人很容易就控制了他。”无月好像早有准备一样，在自己早有准备的背包里面，拿出一本控制别人地相关资料翻开给无名看。

       在旁的慕容天和慕容地马上就郁闷，现在是过来抓人，还是出来实地学习日月殿里的知识？为什么无月的背包里面还藏着日月殿的学习资料。

       她也是为自己的弟弟好嘛！
[网友上传章节  第一百七十八章 冒牌货]
       她家的弟弟嘛……要吸取多点经验才能成长起来，可是身边的另外两个似乎对她的教育方式有那么一点点意见。于是神无月乘无名还在认真研究黄俊此时有什么不同的时候，转过头眼睛如冷风扫过的扫了一下慕容天和慕容地两人。

       感觉到威胁气息的两人，一个样子（慕容地）变成楚楚可怜的一个则闭上眼睛（慕容天）好像有点头痛的揉揉自己的太阳**。

       这年头，他们两人都不怕什么东西，唯独面前自己熟悉不过的女人总是拿她没办法。

       “姐，你看看，黄俊脖子后面好像有一条细细的银针。”无名惊奇的发现这点问题，这样插在上面，黄俊那家伙为什么不会觉得痛呢？

       “那银针就好像接收器一样控制黄俊的行动，如果咱们把那银针给除掉，那控制他的人就无法再继续控制他。”无月示意让慕容天上前把黄俊脖子后面的银针给除掉。

       慕容天心里无奈的叹了一口气，然后瞬间移动到黄俊的身后，把那银针给拔出，黄俊很快没有任何意识的倒在地上。拿着银针，慕容天很仔细的研究了一下银针，“这就是算命师的恶作剧吗？我还以为他的来头可是很厉害呢！”

       “嗯？”慕容地也快速上前看看慕容天手上的银针，“什么嘛！还以为是什么厉害的家伙。”某人马上表露出失望，“为啥我家的孩子就抓不到人呢？真是奇怪。”

       刚才……无名看得有点傻，他好像没有看见慕容天的移动，瞬间慕容天就在黄俊的身后了？怎么速度可以这么快呀？难不成老大也跟他父亲一样，可以瞬间一动的吗？

       “弟弟，这速度对他们来说已经很正常了。”刚才他们过来的时候，无月吩咐过他们千万不能跑得那么快呢！

       慕容天看似好像没趣一样把银针丢在地上，“抓就要抓王的，这位先生，你以为自己躲在暗处我就看不见你吗？”

       每次算命师能顺利逃走。还真的多得黄俊这人及时的为他发现别人，可偏偏这次他还没来得及发现可疑的人黄俊就被……

       他算命师慢慢地从暗处里走出来。“嘿嘿……没想到居然被人发现了。看来你们还有两下子。”

       无月看见他地行为举止后。在脑子里面不断地寻找日月殿到底有没有这样地人物。看看面前地男人。似乎比他还要老。应该是属于他父亲年纪地人。

       算命师看看两人一直盯着自己。他很快地从口袋里面掏出一瓶小小地东西。很快散发出大量地烟雾。要是把这些烟雾给吸进去地话。平常人肯定要昏迷几天几夜。

       慕容天想也没想。很快地移动到无名地身旁。然后用手巾为他挡住这些烟雾吸进身体里。

       而那认为自己可以顺利逃跑地家伙。正准备逃跑地时候。他就感觉到身后有人慢慢地接近……

       “啊……”算命师地惨叫（外加墙壁被撞地声音）。听到这声音地慕容天和慕容地只能为那算命师给默哀三分钟。而无名啥也看不见。听到声音地时候就感觉莫名其妙。

       神无月和算命师只有一米的距离。算命师可以清楚的看见神无月双手抱胸，然后毫无表情的看着自己。

       日月殿的事情他的确听说过很多，但是这样的女人似乎头一次见到，还有刚才两个奇怪的男人，以前他根本就一直没有听说过……

       “听说你很清楚咱们日月殿的事情？”这时无月非常冷酷地询问那个趴在地上的算命师，“我听别人说，你好像什么都知道，怎么看见我却好像都不清楚呢？难道你就不知道我是谁吗？”

       堂堂一个神无月站在他面前，怎么会不认识呢？那算命师知道的东西肯定那些日月殿的内奸所提供给他的。她还一脸期待的过来抓人，谁知道是抓住一个冒牌货。

       神无月顿时好失望，早知道就不要轻易的相信那慕容天华的话，过来帮他做这个任务。

       本来每次说话都会阴笑的算命师，都被无月地这番问题说难住了，“你到底是谁……”问完这个简单的问题后，可怜的算命师又被无月一脚踹到墙壁上，墙壁可怜的出现一个大窟窿。

       “居然没人认识我，我真是可怜。我堂堂一个神无月在这里居然没人认识我。”呜呜……她在日月殿里面可是最好认的人，一头银发长相只有十七岁的少女模样，“那么好认的一个人，你都不认得，还说自己了解日月殿里面的东西。”

       这种暴力行为，慕容天自我感觉不应该让无名看见，所以他等烟雾快要散去的时候把无名地视线也遮挡住。他做到这个地步已经算不错了，要是无名知道自家地姐姐也如此暴力的话，那无名心里对自家姐姐那美丽仙子地幻想可是马上就破灭。

       “神无月……”那人似乎也惊讶起来。“原来是无月殿下……”说完。那人大概是因为被神无月踢得太厉害的关系，已经晕死在地上。

       这时候。收拾东西的还不是他慕容地吗？慕容地虽然有点不爽，可是他还是乖乖的把地上的男人见捡起来，另外一直手就搂着无月的细腰，“下次不要叫我收场好不？”

       无月似乎很高兴一样，“收场你可是最厉害了！”指指旁边还盖着无名眼睛的慕容天，“要是他收场的话，可以想想是多么糟糕的一件事情。”

       从头到尾，他无名一直被慕容天挡住视线，所以他只能听见他们的对话而看不见他们到底正在干些什么事情。刚才的那些撞墙的声音是什么？而那个算命师现在到底怎么样了？他也是一无所知。

       真是的，姐姐还说让他出来学习一些经验，结果他可怜的被慕容天困在自己的怀里不能动弹（还要遮挡他的双眼）。

       没多久，无名就感觉自己的脚没有接触到地面，这时他猜慕容天已经在楼顶跨越回去日月殿。
[网友上传章节  第一百七十九章 逼供]
       慕容天到了青龙殿门口时，才肯放开一直遮挡着无名双眼的大手。

       “爸，你欺负大叔了？”看见自家的父亲一直抱着大叔在怀里时，慕容阎就知道自己父亲又在欺负大叔。平常的话，他父亲绝对不会做出抱人的举动，就算自家的母亲也是如此。

       “没有。”慕容天倒是很直接的回答儿子的问题，他只不过出于好心的不让这孩子看见神无月那粗暴的恶性，并没有恶意的抱着他，挡着他的视野，于是他很快的转移话题，“人抓回来了，你们都先回去休息。”他还要继续看戏，不能那么早睡觉。

       神无月要逼供啊！他慕容天怎么可能错过这样难得的机会，要是自己去晚了，可是错过了那么一次难得的机会。慕容天没有管自家的儿子和无名，一脸兴致勃勃的朝着日月殿主殿的方向走去。

       “你爸没关系吧？”怎么慕容天刚才还那么严肃，此时突然之间又变得孩子一样兴致勃勃的呢？无名有点担心的询问老大本人，“会不会遇上什么不好的事情，让他突然之间发起神经病？”

       要是平常人的话，听见别人说自己父母是神经病的话，都会表露出非常愤怒的神色，而慕容阎不同，他家人都没有一个较为正常，面对无名这个问题他也一点都没有在意，“他发他的神经病，大叔你不能给他传染了。”

       传染只是迟早的事情……

       日月殿的地牢里面，那位可怜被打成猪头的算命师被锁链紧紧的绑在墙壁上，当他刚刚醒来的那一刻，就看面面前正在有四位兄弟看着自己（有一个女士的）。

       “殿下……”猪头同志看见面前的神无月，情不自禁的轻声呼唤（好恶心），“我、我……”

       人家慕容地看见此场景时，马上整个人缩在一角鸡皮疙瘩掉了一地，“还以为什么了不起的家伙，原来是一个花痴。”

       慕容天地定力好，他只是站在那里像一个结冰一样的冰雕……

       神无日可是心里可是一团火。双眼发光地盯着猪头同志。摆出千年难得一看地微笑。“这位兄弟。你跟咱们家地无月有私情吗？怎么叫得如此亲热？”无日心里不断地叫自己千万不能冲动。要是自己真地一拳揍过去。此猪头肯定要丧命。

       神无月好像好没受到他地影响。笑眯眯很天真地对着猪头同志说道。“这位叔叔。咱们认识吗？如果我没有猜错地话。你应该比我年长才对哦。”

       “咳咳……”猪头同志咳出血水。“殿下。我只是请不得已……我、我只是不忍心无名殿下……受伤而已……我、我……”

       猪头同志说得有气无力地。听得四人都非常痛苦。于是无月不知道从哪里拿来一杯干净地白开水。“这位叔叔。漱漱口在继续说。你这样说了我也不会懂地。”

       刚才本事还一团火地无日这时已经消气。他无奈地对着无月说道。“你是不是把人踢得太重了？让他现在有气无力地。”

       无月地腿他又不是没试过。除了睡觉有时候他会被踢下床外。平常练习地时候也可以尝到。不过今年无月都没有训练。他还真地有点怀念那美丽地

       在旁的慕容天，少有的出现一个鄙视的眼神，“无日，你现在就不能认真的想着别的问题吗？”在地牢里面想着这些东西很好玩么？

       无月看看猪头同志好像不是什么坏人，把他身上的铁链给解开，然后让他换个舒服的位置坐下。“现在好点了吗？”

       “殿下，我好点了。”被打到内伤，说话也很难受。

       “无月，咱们先回去吧！我先让人帮他治疗一下。”无日评估了一下猪头伤痕，“让北斗过来把人给治疗一下，反正现在也不急着一时。”

       “那你好好休息哦。”无月很天真地朝猪头同志道别，跟着无日他们离开地牢。

       “无月殿下……”算命师嘴里不断重复着……高兴的跳着碎步跟在慕容天身后，慕容天一直走在前面，他现在不敢转头看着神无月。要是无月突然想到些什么坏事情的话。唯一抓着一起受罪的就是他慕容天。

       慕容地刚才从地牢出来，看似没戏的他想也没想就马上回到白虎殿里休息。本来还想无月留下来的无日，看见无月执意要回去青龙殿看无名的时候，也只好放行。慕容天此时就无奈的和神无月一起走回去青龙殿，他的脚步越走越快，就好像生怕无月下一秒地吞了自己一样。

       “慕容天，你咋滴越走越快呀？”无月也很快跟上慕容天的脚步，“你急着回去看自家的儿子也不用这样呀！我也急着回去看我家的弟弟呢！”

       靠！他慕容天才不会急着回去看自己的儿子呢！他儿子都那么大了，已经不需要他看。他只是害怕身后的家伙突然发神经。

       一路走回青龙殿大厅。看见无名就趴在沙发上已经睡着。无月非常好奇的看看周围，脑子出现多个问题。“奇怪，为什么这个时候小阎不在呢？弟弟睡着的话，小阎应该可以乘机把人抱回去才对呀！”

       “你就以为我家的孩子就这么坏吗？”慕容天没好气地对着神无月说道，“我儿子是个正人君子，他又不是天华。”

       想想哦！怎么天华不在呀？她记得自己出去地时候天华还赖在弟弟身边才对。

       “慕容天华想必回去想计划了吧？”慕容天猜猜都知道慕容天华到底去干什么，“那孩子还需要努力，现在的能力还比不上咱们家地慕容阎。”

       “你们两个不能回去房间吗？”这时慕容阎出现，听见他们在大厅大吵大闹的就感觉不爽，大叔可是在大厅里睡着的。要不是大叔坚持要等无月回来的话，他肯定不会让大叔睡在大厅的沙发上。

       既然神无月已经回来了，慕容阎想也没想的抱起大叔回房间，还不忘的交待某两位，“你们早点睡觉，不要再胡闹了。”
[网友上传章节  第一百八十章 异度空间]
       无名昨天睡得非常好，醒来的时候发现自己处身在一个非常陌生的房间里面，这房间里所有的东西都是黑色为主，看起来让他还真的有点恐怖。

       昨晚，他应该睡在青龙殿的大厅沙发里才对，怎么今天一起来就换了一个地方呢？无名头上冒出很多个问号，估计这就是老大在青龙殿的房间。可是……这么早，老大到底去了哪里呢？

       咚咚……传来敲门的声音，然后房门给开启看见神无月悄悄的走了进来，看见自家弟弟醒来后，就摆出一个非常灿烂的笑容，“弟弟哦，你昨天睡得好熟，被小阎抱回房间都不知道哦。”

       呃……说真的，昨天晚上他还真的睡得像猪一样，他的丑态肯定被姐姐说看见，“姐姐啊！我昨天晚上本来想等你回来的，可是……”不知道为什么不知不觉的睡着了，他心里现在可是非常的纳闷。

       “弟弟，你担心我，不如担心你自己吧。”神无月依然很天真的眨眨眼睛，“今天你不用去公司哦，你要跟着丘比特和我去训练哦，你怎么不担心一下自己。”

       听到丘比特三个大字的时候，无名就开始感觉好像世界末日来临一样，“那老巫婆她要带我训练吗？姐姐你一个带我不行吗？我今天不是还要跟老大去上班吗？”

       “没事的，丘比特不会对你怎么样的。wＷw.SＨudao.net”

       呃……怎么好像要他去死一样？无名有点胆怯地退后几步。“姐。我都说了。她很恐怖地。说话比老大还要恐怖。”

       还叫他媳妇呢！他堂堂一个男子汉怎么可以被这女人叫得那么女性化？说不定以后老大还嫁进神家。让老大做欺负呢！

       某个胆怯地小子。最后还是胆小地缩在无月地身后。无月见无名这样也不禁地笑起来。“比特姐姐。外面地人见到你都被你迷上。无名见到你就好像撞鬼似地。真是好玩。”估计丘比特其实心里也是很不高兴地吧？自己儿子喜欢地人却那么害怕他。

       丘比特当然想改善一下跟无名之间地关系。自从无名认回来日月殿以后。每次看见无名这个样子。她就很气愤为什么神氏地这个孩子会这样没有出息？她看着神氏地人中。最没出息地就是面前这个孩子。可偏偏就是对他没辙。

       心里不禁地叹了一口气。决定不跟这孩子计较那么多。或许自己真地已经老了。有些事情一时间想不通而已。“别再拖拖拉拉地。咱们现在要抓紧时间去训练。无名。你别以为你躲在无月身后就可以得救。我平时训练可是非常地严谨。”

       决定不再跟无名计较的丘比特，表情没有之前的那样严肃。

       人家无名还以为丘比特肯定想用别的方式折磨自己呢！他有点不爽的反驳丘比特。“你这巫婆别以为我好欺负的，我可是有自尊的男子汉。”

       “看你这位男子汉有多大的能耐吧！”人家丘比特笑眯眯地看着无名，“别丢神氏家族的脸，这样你哥哥姐姐可是会伤心的哦。”

       靠！还拿他家人威胁自己，她以为他真的好欺负啊！

       丘比特也是用激将法让无名拿起斗志，不要看见自己就变得那么胆小。身旁的无月当然知道，所以他选择沉默，让这两个家伙再吵吵架，这样无名就忘记了害怕。

       丘比特和无月带着无名来到一个房门外。丘比特给无名介绍。“咱们近期都在里面训练，可爱的小无名。你得好好的做心理准备哦。”

       这房间，有啥不同啊？训练不是要去大型的训练场地吗？

       无月打开房门，无名看见房间内别有洞天，看似另一个空间内……

       阳光海滩，让无名的眼睛突然闪闪发亮，这实在太神奇了，“明明只是一个房间而已，为什么里面居然是海滩呢？”

       “青龙殿里，有着许多这样地空间，都是这么多年丘比德和丘比特一手创造出来，这些空间都非常适合训练。”无月给无名说出解释，“弟弟已经有三十了，现在不能从小抓起，只能借用这些特别的空间先让你身体适应一下。”

       青龙殿每个空间都有不同特点，而这个空间内看似沙滩，空间跟这里的时间可是相差了几年，无名要是在里面训练的话，可以剩下不少的时间。

       当然，时间这个问题她无月自然先不跟无名说明，为了就是避免到时候无名有逃跑的冲动。在里面等于对几年丘比特哦！无名听到肯定会觉得心寒，无月也是为了自己的弟弟好，才特意不告诉他这点。

       至于训练多长时间嘛！那得看看无名能不能接受得了那些辛苦的训练方式。

       这时的无名，早已被空间里面地景色所吸引，根本就没为自己日后地训练而感到害怕。丘比特心里突然想到一个很好的办法，可以勾引到这个可爱地小孩子。
[网友上传章节  第一百八十一章 海滩]
       海滩……无名活了三十年终于看见别人所说的海滩，现在只穿着泳裤的他，感觉原来海滩可以这么舒服，不怪得以前在社区做清洁工的时候经常听见别人说要去海滩度假，以前他可是不懂，现在可是总算明白到底为什么。

       “小无名，你打算今天就一直这样看着海水吗？”丘比特这时更衣后走出来，看见无名还在发呆的时候不禁有点想调戏他，“看看你的身材还蛮不错的，要是我儿子看见肯定会流口水。”

       这时无名回神转过身子，不幸的再次进入石化状态……

       什么东西都有第一次嘛！看见丘比特和神无月穿着性感的比基尼走出来，那完美的S型身躯让无名石化中不禁的流下人生中的第一次鼻血……

       “弟弟，你没事吧？怎么好好的突然流鼻血呢？”无月有点担心的上前，拿去一张小小的纸巾，“弟弟肯定是被太阳晒得太久，所以身体起反应了吧？”

       无名低下头，看见自家姐姐那性感的身体跟他的身体差不多要零接触的时候，他就好像见鬼一样的退后了几十米，“姐，我没事，你不要太接近我就可以了！”老天爷啊！平常他都不怎么留意姐姐的身材，今天姐姐穿着泳衣的时候原来是那么性感的！他本来以为自己对女人的身体没有多大的反应，现在看来潜意识的告诉他还有反应的！

       心里不断的求神拜佛，期望面前的两位女人不要和他那么靠近，不然地话没到明天他就可以死在这个沙滩上。

       无月还是不太懂无名的话，难道是自家弟弟比较害羞，不喜欢别人看着他穿泳裤的样子吗？

       丘比特马上就知道无名的意思。看看此时地无名两个鼻孔塞进了纸巾挡住鼻血，脸红得比番茄还要红，她还真的想拿相机把他给照下来，回去可以让自家的儿子看看。

       “今天就没什么要特别训练。让你回忆一下美好的时光。”反正在这个空间里面，时间多得是，于是丘比特就决定让无名今天好好的回忆一下，等出去的时候不要对着自家的儿子说自己不好的坏话。

       “嗯？就一天时间啊！今天不训练地话，那咱们不是浪费地吗？明天我又要跟老大去上班。”无名马上很疑惑，不是说过来训练的吗？怎么今天又变成在海滩上玩耍了？

       “咦？我好像忘记跟弟弟说了。”无月突然跟无名说道。“这个空间地时间跟外面地时间相差大概有几年时间。咱们在浪费一天时间一点关系都没有。”

       “几年……”无名这时很天真地拿起双手再计算。“那咱们是不是要这里呆几年……”

       看看无月和丘比特一致地点头。无名心情马上进入了谷底里。刚刚进来地时候。他姐姐没有跟他说明这点（说了。不过无名当时被沙滩说吸引）。现在才跟他说。就是怕他最后会反悔。现在不知道如何回去地他。怎么样也要接受训练。不然就回不去。

       刚才还一直在兴奋状态地无名。现在就变得死气沉沉地。无月一看就知道无名脑子里面到底想着什么。他拉着无名在沙滩上坐下。“弟弟。训练都还没开始。你就这么没精神地。要是正式训练开始后。你这样会影响训练哦。”

       “姐。我训练后真地能变强吗？”训练。白无双、慕容阎、慕容天华他们当时都一直很坚持要自己去训练。所以他就来了。要是这样训练没有任何结果地话。那他那么努力不就是白费了吗？老大跟他说过。他已经三十岁了。现在锻炼起来地话。也没有多大地成效。遇到比自己强劲地敌人还是手无搏鸡之力。

       “原来你到底这个呀？”听无名地话。无月顿时有点明白无名地意思。“你知道为什么刚刚开始你认亲回来后。我没有提过训练地事情吗？”

       看见无名摇摇头，无月就继续说道，“原来你身上非常多的封印和霉气，所以我和无日打算就这样缓缓再说，后来我和无日用自己地血液给你解开身上的枷锁后，我认为你现在已经很适合训练。你身体埋藏了力量，要是突然爆发起来的话，你自己肯定是控制不来的。”

       “身体里的力量？”他感觉不到自己身体里有什么力量，就感觉到自己好废柴，每次都要别人的帮助。

       “你身体已经开始在改变了，在这期间是最适合训练的。”她也是为他好，不然怎么特意的要无日把他带来青龙殿里，做这样特殊的训练，要是日月殿从小长大的那些小孩，绝对没有这样好的待遇来到这里让她亲自监督，“难道弟弟不觉得自己变了不少了吗？”

       对哦！他那天以后，突然就变成二十岁出头时候的模样，身体比起原来的要好。无名开始还有点哀伤，现在听着自己姐姐说得挺有道理，确实没有错的时候，他的斗志又开始燃烧。

       “今天咱们好好的玩玩，明天开始咱们就要进去状态咯！”看看无名现在心情好了许多，无月马上摆出一个灿烂的微笑，“弟弟应该是没有来过海滩吧！”

       “对啊！以前一直听别人说海滩有多好玩，一直都想着海滩到底是什么样子的。”以前他穷，电视都看不上，就在废报纸和杂志上看到所谓的海滩是什么样子的。当时他在想，他一直都这样的话，没有机会来看看海滩到底怎么样呢。“那就好好的玩玩吧！”身后一直站着沉默的丘比特，突然对无名说出这样一番话，“你也难得来到这沙滩上。”

       老巫婆居然那么好心的叫他玩哦！肯定明天的训练很艰巨，又或许这个老巫婆心里不知道又想着什么东西来折磨自己。无名小心翼翼的转过头看着丘比特，只见丘比特没有表情的双手抱胸看着他。

       无月觉得，怎么这丘比特和无名就好像冤家哦！等她回去后，偷偷的告诉小阎。
[网友上传章节  第一百八十二章 心里障碍]
       无月让无名玩了一整天，看看无名累了，就让他在附近的别墅里休息。

       “这是有活力的孩子，我想他应该压抑了很久。”平常的无名，就傻傻呼呼的模样，丘比特对这个孩子做了一定的观察。

       生活所逼，无名这孩子不得不长期压抑着自己的行为举止，或许是因为担心自己过于活泼的行为会给别人带来麻烦。好在现在遇上她丘比特，在训练的期间她肯定把他最真是的一面给逼出来。

       “无月，这小孩做事似乎都很谨慎，虽然有点傻样。”丘比特这时突然拉住正要准备进去屋子休息的无月，她现在先跟无月沟通一下，看看用什么方法来治疗一下无名的内心。

       “你说无名吗？我早就发现了。”无名那孩子无月是知道的，生活在贫民区的孩子大多数都会出现那么一点点的心理障碍，而无名也是一样，“我也不好说让无名无故的去看心理医生吧？”

       刚开始，无月觉得这事情就这样算了，毕竟无名会慢慢的习惯日月殿里的生活，慢慢就会对自己有信心，自然心里障碍就会慢慢的消失。丘比特冒然的这样问她，她觉得非常疑惑，丘比特打算在这训练的期间把无名给治疗好吗？她实在有点怀疑。

       心里障碍可是从小就开始有，现在能一次性消除掉吗？

       “完全消除是没可能的，我们现在只是让他觉得他不是一个积累，不是一个麻烦，让他慢慢的活泼起来，这样他对自己也会开始有信心。”丘比特悄悄的在无月耳边说道，生怕屋内休息的无名会听见，“我们尽量在训练的时候，不要打击到他，这样他就不会觉得自己是一个麻烦的积累。”

       说道无名的训练，他们要从头给他学起。丘比特负责平日的训练。那无月晚上或者早上的时候，给无名灌输一些平常地力量知识。

       两位女人悄悄的密谋一些无名不知道的事情，然后开始准备计划的实施。

       屋子里面的无名，以为两位女人还在沙滩上聊天呢！没多久，他就看见丘比特和无月笑眯眯的走进来，好像要吃了自己一样。特别是丘比特这个老巫婆，心里面肯定不知道想写什么不好地事情。

       “小无名。你晚上想吃点什么？”丘比特好声好气地对着无名询问（无名看在眼里假好心假慈悲）。“我虽然不会煮饭。可是你姐姐会哦。”

       切！他还以为这老巫婆打算在饭菜里面下药毒他呢！要是姐姐煮饭地话。他自然就安心不了。

       可是……这丘比特怎么变脸比谁都要快。之前他还记得这女人知道自己是神氏地孩子后。一直都在不安好心地想陷害自己。现在却一脸笑容地对这自己地时候。他真地有点不太习惯。

       “你这女人到底干嘛？一会凶巴巴地。一会就笑眯眯一样。难道我就那么讨厌吗？”无名想着想着。情不自禁地把自己地想法给说了出来。

       “没啥。看你地样子挺有趣地。”丘比特倒是没有生气。转过头对着无月说。“无月。你先去煮饭吧！我跟小无名聊聊天。”

       她需要观察一下这孩子内心。无月在场地话。无名肯定找许多借口跟无月聊天避开自己。

       “哦，那你们慢慢聊哦。”无月很残酷的跟无名挥挥手，“弟弟，记得要好好跟比特姐姐相处哦。相处好了，小阎肯定会很高兴的哦。”没等无名回应，无月说完就快速的离开屋子的小厅。

       “呃……”机械化的转过头看着笑容灿烂的正在跟他对视，他挤出一个比哭还要难看的笑容，学着无月地口气，“比特姐姐，你想跟小的聊什么？”

       丘比特很潇洒的坐在无名身边，然后从头到尾把无名扫了一遍，“你这孩子。平常喜欢什么东西？有时间的话，会去那里玩或者旅游吗？”

       平时？问的无名开始发傻，他以前就一直顾着家里到底有没有钱，哪来说去那里玩？呆呆的看着丘比特，“我还有什么喜欢，每天都是机械化的生活着，哪有什么乐子。”

       “没乐子呀？”没乐子就可以慢慢培养的嘛！丘比特很认真的摸摸自己地下颚，“要不咱们找点喜欢乐子玩玩，有时候要适量的放松一下才行。”

       咋滴这个丘比特好像这么积极？无名有点疑惑的将身体退后那么一点点。他怕丘比特是想找自己不好的一面。到时候肯定有许多理由跟老大他们说自己不好。

       在丘比特面前一定要谨慎，日月殿很多人都害怕青龙殿的殿主。说他们平时都很严肃，稍微做错那么一点点事情都会受到处罚，他不想被丘比特抓到自己的把柄。

       丘比特一直探索着无名内心所想的东西，面前的孩子现在内心还处于一种谨慎的状态，表面上神经已经绷紧处于一种紧张地状态。

       现在，她要让无名放松这种状态，其实这孩子应该是活泼好动，只是从小所逼才变成这样。

       “小无名，别紧张，我可不是故意找你麻烦地。”丘比特试图去安慰面前的孩子，可是无名脸上还是一脸不相信地模样，“如果不是这样的话，你姐姐怎么肯去做饭，放心的让你跟我在一起呢？你姐姐希望咱们两个多多沟通，互相了解对方。”

       她要让无名觉得面前的她不是慕容阎的母亲，而是一位好朋友好伙伴，才可以顺利的把无名内心真实的一面表露出来。无名长那么大，他其实自己也不知道自己真实的一面，他只是觉得，只要不让日月殿的那些人所讨厌自己，不要因为自己的关系让哥哥、姐姐觉得自己麻烦，不要让老大他们觉得自己废柴无能就好了，刻意的改变自己的行为举止。

       针对这个，所以丘比特放下以往对无名的成见，好好的教育这孩子，面前这孩子起码在出生的时候自己也有抱过，当年的失踪她也有一定的责任。
[网友上传章节  第一百八十三章 傻孩子]
       也许无名自己也没有发觉这点，自己心里还存在那么一点点胆怯和黑暗，导致面对别人的时候总是存在担心自己行为举止让别人讨厌，特别是自己在意的人面前变得非常谨慎。陌生人的话，无名不会出现这种情况，要是渐渐认识后仔细观察，就可以发觉到里面细微的变化。

       丘比特从无名认亲回来日月殿就一直没有什么好脸色，所以现在丘比特只能慢慢让无名淡化自己以前不好的一面，让他觉得她并没有任何恶意的对自己干些什么事情。在这段训练的日子里面，丘比特能做的就是在训练的时候，尽量不要去打击无名，不然他会觉得自己是恶意的跟他过不去。

       晚上吃完饭，无月顺便找个一个破借口说自己很累直接回去房间里休息。而丘比特就一直在无名身边，不断的询问这无名很多方面的问题。

       无名非常不懂，他记得丘比特是应该不喜欢自己才对，为什么这家伙好像自从跟自家哥哥单独谈了一下后，整个就变了样子，好像自己就是她的儿媳一样。就算自己觉得她非常的烦，像是赶苍蝇一样赶她走，她也没有生气，还好声好气的问他有什么不满的地方。

       这女人实在太可怕了！无名非常担忧自己以后的生活，万一这女人有那么一天到了更年期，他是不是第一个就受到牵连？

       “小无名，我可是当你是好朋友哦，你怎么能这样看着我？”丘比特定力非常好，一旦下定决心要干的事情，什么人都很难可以阻止她，现在她的目标是能够让无名消除心里障碍，让这孩子能够表露出最真实的一面，就算无月不同意，她都绝对不会放弃。//

       难道她是想他人品爆发吗？这肯定是没可能的，他姐姐还在楼上休息，一会把姐姐不小心给吵醒的话，自己的良心肯定过意不去。姐姐地身体那么差（他误会了），要是不好好休息的话。那肯定很容易生病，一旦生病的话，哥哥就会很担心。

       无名找了许多破理由。一直压抑着自己不愉快地心情。就算自己有多不快乐。也不能给自家地姐姐当作是一种麻烦。

       小时候。刘琴工作很辛苦。每次他出什么事情都刻意地去隐瞒。为地就是不让姐姐觉得自己是一个麻烦。他小时候就非常懂事。很多事情他都可以看得见。

       贵族人地世界。万一自己有什么不好地话。肯定会被自己关心地人带来麻烦。

       所以他要坚持。不能因为自己地那么一点点愤怒就吵醒楼上正在睡觉地无月姐姐。他一直压抑着。很无奈地看着前方笑眯眯地女人。

       “你是不是现在对我非常不满呢？如果你不说地话。我可是不会知道地。”丘比特心情特别愉快。自己稍微再激怒一下这孩子。估计他就把心里压抑着地怨气一次性爆发出来。

       丘比特觉得但是口说好像没什么用处。双手并用地去骚扰可怜地无名。

       忍……一定要忍住，无名心里可是默哀。要是换成老大和恶魔的话，他肯定马上就直接骂出来，让那两个人知道他做人不容易的！可偏偏对着丘比特他却不能这样。

       忍得了一时，忍不了一世。丘比特其实也是一个很狡猾地狐狸，最后无名忍受不了这种心情，两眼泪汪汪的掉下眼泪，咬着自己的嘴唇好像怨妇一样。

       “哎呀呀，小无名怎么突然哭起来了？”原以为无名会大声骂出来的，可偏偏自己的预算错误。把人给搞哭了。丘比特还是首次把别人弄哭，“好好的孩子哭什么呀？都多少岁的孩子了？”

       丘比特欺负完人家。只好充当母亲这一个良好的角色，拿出干净的手巾给无名擦擦眼泪，然后不断地给无名拍拍背，“给你开玩笑嘛！不喜欢的话，你可以大声骂回我才是，怎么可以哭呢？真是一个傻孩子。”

       无名埋怨的看着丘比特，一边用自己的衣服去擦擦眼泪，“都是你，你这人到底想干什么，一时间很痛恨我，一时间又变得那么友好的，哪天被你陷害我都不知道，呜呜……”

       无月悄悄的走下来，然后看着丘比特好像哄小孩一样哄着无名，“比特姐姐，你怎么可以把无名给弄哭了？你明明跟我说过不欺负他的。”

       因为有点担心的关系，所以她无月看看楼下好像没有动静就下来看看，谁知道一下来就看见无名被丘比特弄哭。

       从小到大，无名都没有怎么去哭，这个丘比特偏偏就喜欢欺负自己，老大也从来没有这样对过自己，这个女人实在是太可恶。

       “无月，对不起，我不知道他会哭起来的。”预算错误，代表这今晚地交流失败，她还得回去房间里好好地研究一下，看看怎么能够攻破无名的心房。要是今晚地事情让自家的儿子知道，估计又不知道干些什么不好的事情出来让她这个老人家给收尾。

       “无名，别哭了，人家比特姐姐都说对不起了。”无月在想，是不是丘比特用得方法不适当，倒是引起不良效果？

       看来丘比特今天的好感度又降低不少。
[网友上传章节  第一百八十四章 从今天开始训练]
       深夜……丘比特很认真的拿着本书在思索某些问题，神无月悄悄的走过去，一下子把丘比特手中的书给抢过来看看。

       “什么嘛！原来是关于人类心理的书籍，姐姐你不是很会的吗？怎么突然拿出来看？”无月很好奇的问丘比特，难道是今天晚上把无名给弄哭了，所以丘比特对自己没有信心，决定把书拿出来翻读一次？

       “只是有些不懂，所以就看看。”丘比特从无月手中拿过自己的书籍，“照道理来说，我今晚是在激怒无名那孩子才对，为什么最后他没有生气反而哭了起来呢？”眼神一直盯着神无月，“估计是跟你有关，你今晚不应该说去休息，而是出去散步，这样无名心里就不会害怕吵醒自己的姐姐。”

       丘比特研究过了，今晚的失败全是无月的关系，明天她要换一个对策，让无名那孩子没那么讨厌自己。

       “你不是不喜欢无名的嘛？怎么这次那么积极的？”无月取笑丘比特，“不是说神氏的血统要让无名继承的吗？怎么现在又好像改变注意了？难道是有更好的事情等着你吗？”

       丘比特有点不好意思的转过头，“我承认，我自己确实有点古板，正如无日所说的，我哥哥丘比德也没有在意这事情，为什么我这个做妹妹的还要坚持下去，而且把这些事情都交给无名承担的话，那确实不应该，毕竟他还是个孩子，普通人类的身体怎么可以承受得了那么多的责任？”

       “噢？”看来无日给丘比特灌输了不少的思想呀？丘比特能够想得开，她神无月还是觉得高兴，“那你就是说接受无名咯？不会反对他跟慕容阎在一起咯？”

       好高兴哦！如果无名那小子知道的话，应该不会再觉得丘比特是老巫婆吧？

       “这些你还是不要告诉无名先，这样他面对我的话，就会开始谨慎起来。”丘比特现在只顾着怎么去治疗好无名那弱小的心灵，要是这些被他知道的话。他到时候把自己当作神无月一样看待，每次见到自己都变得非常谨慎。

       她现在可是要无名把自己当作朋友啊！不能这样泡汤。

       “既然比特姐姐你承认了无名，不知道蓝歌姬她是怎么一个想法？”无月开始胡思乱想的想着自己弟弟地三角恋，“慕容天华和慕容阎自小打到大，你这个做娘亲的也不容易呀！”

       “切！你敢说别人家地孩子。就不说你家地无双吗？别以为我丘比特没有看出来。”想到神无月地儿子白无双突然插一脚进来。丘比特想想都觉得生气。主要是自己地儿子跟白无双之间还相差一段距离。要是白无双抢走了无名地话。她家地孩子到底会变成什么模样。这可是难以估计地。

       “白无双吗？”无月很认真地摸摸自己下颚开始思考。“其实那孩子不错地。无名也可以选入考虑地机会。”

       她家地孩子们各个都非常出色。都不需要她这个母亲照顾。

       “好了！你夸自己地儿子们。赶快去睡觉。我还得研究一下明天怎么样才行。”丘比特看看实在太晚。于是就赶神无月会床上睡觉。“记住明天地事情别插手。在一旁看就好了。”

       “知道啦……”无月没好气地回答到……觉得非常丢脸。昨晚地事情他睡觉地时候想了一下（最后想到睡着）。真是一件丢脸地事情。而且还要在自己姐姐面前哭了起来。真是地。自己可是一个男子汉呢！不知道会不会因为自己昨天哭了。姐姐对自己地印象分会降低吧？以后他得谨慎一点。千万不能随意地在姐姐面前做出一些愚蠢地事情才是。

       “小无名真早呀！”丘比特大摇大摆地来到无名身边。“今天地早饭可是吃得饱吗？”

       无名没有首先回答丘比特的问题。他倒是直接退出一段距离，跟这个丘比特保持一定安全地距离后，他才无奈的说道，“大姐，你到底想干什么？”

       他无名昨晚已经好好的想过了，这个女人最好不要过于靠近，一定要保持在三尺距离，如果发现有危险的话，他直接转身狂奔离开。

       估计。丘比特真的要抓人的话，无名狂奔也没有用哦！

       “弟弟好早哦！”无月依然穿着睡衣，很劳累的揉揉自己的眼睛，然后把自己整个身子扑到无名身上，“年青人真好，早起来都没有看出很累的样子。”

       “姐姐……”姐姐那双手紧紧地抱着自己，无名有点紧张，“不如你去再睡一会吧！我跟着比特姐姐去训练就好了。”

       姐姐看起来那么娇气，怎么可以因为自己的关系让姐姐去劳累呢？所以他无名很伟大的让自己姐姐去休息。他就跟着老巫婆去训练。

       “小无名真好呀！要是我也有个好像小无名一样的弟弟就好。”丘比特知道神无月那是装出来的。跟神无月常年生活在青龙殿里，她非常熟悉无月的行为。既然无月这次不会打扰到自己，她就可以跟无名好好的培养一下感情。

       而无名让无月回去睡觉后，他就开始后悔跟丘比特一起去训练。单是看看丘比特那笑眯眯的眼神，他就知道没有什么好事发生。

       “呐，小无名，现在就从基础的开始吧！现在可是要锻炼身体地体力，体力太弱地话，很多事情都会受到阻碍。”丘比特拿出几个沙袋，绑在了无名的身上，“现在开始，除了洗澡外，这沙包不能拆下来哦。”

       “不能拆下……”那他吃饭拿筷子都会有点重咯？

       “在适合地时候，我会给你增加身体上的重量。”丘比特跟无名说道，“这可是最基础，你可是要坚持哦！”

       “这些算得了什么！”看看丘比特取笑自己，无名脸红的反驳丘比特，“你这是看小我吗？”

       “没有呢！”如果不是他这样的话，那无名怎么会有斗志跟她丘比特训练呢？
[网友上传章节  第一百八十五章 解开心窗]
       训练是辛苦的，每天无名都很坚持的去训练。那是为什么呢？那就是丘比特这女人每天都用不同的方法激发他心内想变强的决心。

       而每天几乎都差不多，神无月每天早晨的时候都好像没睡醒一样，每次他无名最后还不是跟着丘比特出去训练，让自家的姐姐好好的在屋子内休息。无名渐渐的习惯和丘比特在一起训练，也没有之前那么讨厌丘比特，反而有很多事情自己想不懂。

       明明开始，这女人是不喜欢自己才对的。可是经过这几天，他发觉这丘比特试着很多方法鼓励自己，在自己开小差的时候也没有责骂自己的不好，反而耐心的等他回神。

       在休息的期间，无名悄悄的躲在树下，看看丘比特会不会在他背后说些不好的话，或者是准备打算对自己干些什么不好的事情。

       没有理由一个本来讨厌自己女人和自己哥哥谈了那么一会就变了一个模样吧？肯定是有什么计谋，或者不好的事情准备折磨他无名吧？

       “小无名，你躲在树下是没用的。”无名的气息非常明显，就算躲在树下她丘比特依然能感觉到，“你以为你躲在树下我就不知道吗？”

       “呃……”无名有点不好意思的走出来，“对不起……”

       “小无名，你要学会隐藏自己的气息，要是面前的是你的敌人，那你的情况就变得非常糟糕。※Ｗww.Ｓhudao.net※”丘比特没有在意无名躲在树下，然而开始教育起他，“不过没关系，我们可以慢慢来，反正这里的时间比外面还要多，我可以慢慢的教你。”

       说道时间，无名真的感觉这段日子真的过得好慢，他真的好想回去看看老大他们现在什么样子了。还记不记得他猥琐地样子……

       无名现在已经毫无形象，头发凌乱也懒得打理，衣服也是在屋子内随便拿的，晚上都是他负责洗衣服。

       “好了。咱们继续训练吧！我慢慢教你一些关于控制力量的课程，要从最基础的开始。”丘比特拍拍身上地灰尘，准备继续给无名训练。沙滩上的两人正在走回屋子的时候，一脸非常兴奋的朝着他们两人招手，“今天好早哦！弟弟你学习怎么样了？”

       “这孩子还是不错地。”还没等无名回答。这丘比特就很快接上去。“基础方面已经都练得差不多了。现在是时候教他如何运用身体里面地能力了。ｗwｗ.ｓhuｄａｏ.ｎet”

       “哦。那比我预期中地还要快呢！”无月高兴地拍拍无名地肩膀。“弟弟好厉害。就这么几天把基础给练好了。”

       “感觉没有实践过。学了好像也没什么多大地用处。”这几天无名很认真地思考过。只是麻木地去学习却没有一个对象可以让他实践地话。那到时候学来也是没有多大地用处。

       “弟弟。不会白学地。等你真正掌握好这些知识。我们自然成为你地对手。让你熟悉一下。”这些无月当然知道。她绝对不会让自家地弟弟觉得这些都是无用功。“只是现在还没有完全掌握地你。使用地话很容易失控。所以你还是慢慢地熟悉一下。”

       “小无名。别想那么多。你先去洗澡吧！”丘比特看看无名身上脏兮兮地。让无名赶快去洗澡。“晚上我给你上课。”

       来得时候。王凌跟丘比特说过无名还有一些课程要学习。所以在这期间也不可以拉下学业。

       “哦。”无名应了一下，就上二楼。

       “真是一个单纯的孩子。”看看他们日月殿里的孩子哪来的单纯呀？无月不禁的感叹道，“比特姐姐，最近无名怎么样？会不会还很谨慎或者害怕你会给他脸色？”

       “还好，稍微放下那么一点点心里压力，相信很快那孩子会明白我的苦心。”丘比特算了算这些日子，“可是要他完全放下，这可需要一段日子。”

       “没关系，有好的开头就没问题。那孩子也只是因为心理压力才变成这样。”要是换成无月地话。她绝对没有这些耐心去慢慢攻破无名的心房。

       等无名乖乖的洗完澡回来下来一楼时，看见桌子上摆满了丰盛的晚餐。让他不禁的流下口水，“姐，今天是什么日子，突然这么多好吃的？”

       无名原来一直以为，慕容阎那厨艺已经达到一个最高峰无人能比，哪知道那天自从吃过自己姐姐亲手下厨的饭菜后，他觉得原来这东西不能随意乱对比的，要是慕容阎和神无月比起来，他们还是相差那么一段距离。

       “无月在日月殿的时候是几乎不下厨的，她地儿子们一般都准备好给她。”丘比特拿起筷子，一边给无名解释，“就连我哥也没有尝过无月亲手下厨地饭菜，小子你可是要珍惜才对，要是给我哥知道的话，你肯定首先变成受害者。”

       她哥哥丘比德一向都很宠着神无月，向来都是不会让无月去厨房内下厨，生怕她这里弄伤那里刮破皮，所以身为他们地孩子的双胞胎兄弟，只能每天准时给无月准备好饭菜。

       自家哥哥嘛！又嫌那些青龙殿的厨师会吃坏无月的肚子，所以一般无月都不会吃厨房的菜。

       “大姐，你这样说的话，我是不是该小心一点？”这几天跟丘比特相处，无名现在都叫丘比特做大姐，“我是不是见到姐夫的话掉头就跑？”

       “掉头跑是没用的，你不会不知道他有多快吧？”他家的哥哥最自豪的就是自己的速度，掉头跑估计没开始跑就抓住了。

       “噢！那我还不是死定吗？”无名是知道丘比德的速度，他不禁的埋怨起来，“那你为什么会没事呀？为什么我就要死定？”

       “因为我是他妹妹呀！所以我就没事。”丘比特非常自豪的说道。

       无月看看丘比特和无名有说有笑的，就知道丘比特这几天做得非常成功，无名现在开始慢慢接受丘比特，相信很快就把之间的隔膜给去掉。
[网友上传章节  第一百八十六章 不称职的母亲]
       时间转眼间过去，在这空间里无名学到不少的东西。每天习惯的起床跟着丘比特出去跑步晨练，每天晚上习惯的拿着书本等着神无月和丘比特给自己上课。

       在这期间里面，无名学会在丘比特和无月面前撒娇。开始的时候他还是有那么一点点别扭，可是有了第一次便有第二次，渐渐的，他就开始不再丘比特和无月面前那么谨慎，心里那压力自然慢慢的减轻，就算丘比特现在在自己面前，他也不会觉得那么害怕。其实丘比特这女人蛮好的，只是自己一开始不懂得欣赏，要不是刚刚开始不停的听别人说丘比特是怎么一个严肃的女人，他不会那么害怕她。

       某位拿着课本发呆的家伙，丘比特倒是想用自己手上的课本去打打他的脑袋，看看他的脑袋承受能力是不是跟心理承受能力那么脆弱，“小无名，要是你在开小差的话，试试我拿藤条来侍候你。”丘比特就警告性的说了一下无名，她知道打是没有用处，只能口头警告。

       万一打了以后，这还比较乖的无名叛逆的话，那最大的罪人还不是她丘比特吗？

       “嘿嘿。”无名傻笑的抬起头，“大姐，我突然想到一个问题，要是你和你老公，如果打起来的话，哪个会赢？”

       “……”丘比特彻底无语，这孩子分明就是跑题了，现在可是在复习功课。

       “弟弟呀！这人家的私隐你不要问了。”在旁的神无月心里正在偷笑，“你与其问这个问题，还不如问问小阎和比特姐姐哪个比较能打。”

       儿子现在长大了，做母亲的丘比特现在已经没有能力打得过慕容阎，有时候真的有必要，她丘比特还真的要叫自家的老公把那不孝的儿子给抓回去。

       “唉……”本来好好的学习气氛，咋知道被丘比特那怨妇一样的叹息所变样子了，“我多可怜，儿子老是不肯回来，老公又不理解。经常说我不管儿子。”

       怨妇一样地丘比特趴在桌子上，看样子她已经没有心思继续给无名上课，无月安慰的拍拍丘比特的肩膀，“比特姐姐，你还是回房间休息吧！”

       “那剩下的就交给你了。”心情非常不好的丘比特没有拒绝，马上站起回去二楼的房间。

       无月见丘比特不在了。很自然地跟无名说起丘比特地事情。“比特姐姐一直埋头苦干地工作。一直忽略了自家地儿子和女儿。下次无名你就不要在她面前提起这些事情了。”

       “原来是这样。”原来老大跟家人地关系一直不是很好。不怪得老是在外面不回家。看看老大应该是早熟地孩子。才二十几岁就在日月集团里面当起了副总裁这个职务。真是一点也不容易呀！“下次大姐在地话。我绝对不会提起这个伤感地事情。”

       “慕容阎很少会和家人吵架。可是最近因为你地关系。他也跟比特姐姐吵过很多次了。”这只是她说知道地。可是私底下到底还有些什么争执她这个外人还是不知道地。“现在比特姐姐对你那么好。你得多多在小阎面前说些好话。”

       “哦。我会地。”第一次遇见老大地时候。老大就是一个不喜欢回家地孩子。

       “好了。现在可是在上课地。这些以后再说。”无月很快地转移话题。特。一手撑着自己地脑袋望着窗外地星星开始无奈地叹气。

       给无名上完课地无月。走进房间就看见忧郁美人正在望着窗外地发呆。“比特姐姐。你还想着那些事情吗？孩子都长大了。伤感地事情不要再想了。”

       看她神无月多好，啥都不想，儿子自己也懂事。相信慕容阎那孩子也是一样，不会说跟家里闹矛盾。只要丘比特不老是针对无名的话，慕容阎那孩子绝对不会跟他对着干。现在无名和丘比特的关系变好了，那这些自然不是什么大问题。

       “感觉自己好不称职，其他家庭照顾孩子都是母亲负责的，可是我家却偏偏的父亲负责。”父亲负责还没什么，那慕容天自从慕容阎懂事以来都教育一些人说难以理解的事情。而那慕容阎的孩子不但好的没学，什么坏地都学会。

       什么恐吓，打架之类的，她儿子慕容阎全都学会了其他不想学，而且还用在公司里面。上次那批下台的老一辈，就是被慕容阎这样逼下台，而且还干得非常干净，公司没有因为这样受到任何的负面影响。

       心里难过啊！为什么她儿子就是没有自家哥哥那对双胞胎那样出色呢？每次看见双胞胎的时候，她就不禁的那他们之间做对比。越看她就越难过。虽然小阎能力很强。可是却缺乏那么一点点圆滑，不会去哄别人高兴。总是摆出那酷酷的表情不看别人的脸色。

       要懂得善变，对着自己讨厌的人要学会掩饰自己，慕容阎这点都不会。

       “呜呜……”想到这里地时候，丘比特就抱着枕头在郁闷地痛哭，要是上天再给她一个机会的话，她肯定会好好地教育好儿子，“我咋滴生了那么一个儿子？”

       在旁的无月不好打击丘比特，丘比特儿子是这样，其实丘比特的女儿也好不到哪里，两个子女都没有继承到丘比特的优良血统，全都继承了慕容天那家伙的血统和习惯。

       这时的无月，都不知道该对丘比特说些什么，因为她也是不称职的母亲，那么多个儿子都不是她神无月亲手养大的。

       到了现在，她儿子们还要管她的生活起居外，而且还经常限制她的一切活动。

       做母亲做到她神无月那样，也是挺失败的，她每天还期待这自家的儿子们会有那么一两个会过来她这里撒娇，可是到目前为止都没有。

       “比特姐姐，你就别想了，你这样让我想起自己的不好了。”无月也开始苦笑，“其实比特姐姐对比一下我的话，你应该感到有那么一点点的成就感才是。”
[网友上传章节  第一百八十七章 童心]
       一大早，无名很惊奇的发现今天连丘比特的脸上少有的出现倦意，他不禁好奇的来到丘比特身边问道，“大姐，昨天有蚊子吗？怎么看你好像没有睡醒一样。”

       “我整晚没睡觉，无月也是。”昨天想的事情比较多，当丘比特意识到睡觉的时候，太阳已经升起来。没有办法之下，她只好疲倦的顶着熊猫眼下来准备给无名练习。

       “既然这样，大姐你去休息吧！我自己复习复习一下之前你教我的东西。”无名看看自家姐姐还没见踪影，就知道姐姐现在还没有醒来，“大姐你也带了我那么久，应该很累了吧？其实有时候应该休息一下才是，别勉强自己。”

       无名非常坚持自己的观点，怎么强大的女人，都会有脆弱的一面。大姐是一个比较好强的女人，他要坚持自己的观点，大姐才会答应去休息。

       “那好吧！”丘比特看看无名的意志坚定，于是就答应下来，“但是你别因为我不在的关系又跑去沙滩捡贝壳了。”

       “呃……”原来大姐发现了呀！他每次休息都偷偷摸摸的跑去沙滩上，原来这一早给大姐知道，“大姐，你啥时候知道的？”

       “因为无名是个活泼的孩子呀！不跑去沙滩玩的话，还能干些什么？”这里没有电视没有别的可以让无名玩，除了沙滩上有非常多漂亮的小贝壳可以让无名堆起来玩。

       丘比特不得不说无名玩贝壳的方法有点特别，人家都是捡回来收藏的，无名却很正经的去捡到好看的贝壳堆在沙滩上，然后涨潮的时候让海水冲走，而且贝壳被冲走的时候，无名的表情就变得很兴奋。

       听到这话的无名有点不好意思地摸摸自己的脑袋，“我还以为你不知道呢！”他其实不单是白天休息的时候跑去海滩捡贝壳的，到了晚上学习完毕后，他都悄悄的来到沙滩上吹海风。

       那么美好的海滩，要是自己训练结束后就没有机会再看见。都不知道何时才有机会再次看见那么美好地海滩，他第一次看见这海滩的时候，他马上就喜欢上这个地方了。

       “小无名，这是一个虚构的空间，要是你真的喜欢，我可以把这空间私底下送给你。”丘比特可不是说笑的。小无名能够活泼起来，那证明她之前的猜想并没有错，这孩子一直害怕因为自己的关系影响到身边重要的人。

       现在无名不会在无月和她面前避忌些什么。甚至有时候还别扭地跟他们闹起脾气、撒娇。那证明她和无月现在在无名地心里算是一个能倾诉地对象。

       “真地能送我吗？”看看丘比特不是开玩笑。无名开心地围着丘比特蹦蹦跳跳地。“大姐。你真地把这送给我吗？不要骗我。”

       “你看我是那种人吗？”丘比特赶苍蝇一样赶无名出去。“好好地给我出去锻炼。要是被我抓到你偷懒地话。我可是会生气地。”

       “知道啦！”无名赶紧跑出屋子。不禁地回头看看丘比特。“你好好休息哦！”

       走在外面地无名。一边撑着自己地脑袋一边有着自己想不懂地问题。好像在这里时间待久了。自己好像变得越来越年幼无知似地。每次看见丘比特和自家地姐姐时。身上那沉重地枷锁就仿佛解开一样。就不知不觉向着他们开始撒娇。

       自己是不是太过份了？要是到时候她们讨厌自己地话。那他地心多难受。想到这里无名就不禁有点难过。他真地害怕自己会被自己在乎地人讨厌。不知道现在她们两个到底怎么想自己。会不会觉得自己其实是一个傻孩子。动不动就向他们撒娇。

       “啊啊！”无名突然激动的抱头大叫起来，“天呐！都三十岁地大叔了，居然还跟别人撒娇，这、这实在是太恐怖了。”

       不知道当时撒娇时的表情是什么模样，是不是看起来很恶心？刚开始还双手抱头的无名，现在已经用自己的脑袋狂撞可怜的椰子树（椰子树：我是无辜的！）。算了！不要想太多了，一会不好好训练给丘比特发现的话，大姐可是会生气了。无名郁闷的在自己身上再增加一点点重量的沙袋，然后围着沙滩开始跑步。

       远处。因为丘比特有点不放心无名一个人训练，悄悄地来看看情况。她发觉自己地担心是多余的，这还是不会自己不在地关系，而故意去减少自己本身的训练，反而没人监督的无名会更加积极，到时候高兴的回去告诉她今天的事情。

       “比特姐姐，你不是要睡觉吗？无名着就好了。”这时无月已经醒来，刚才在屋子的情况她全都听见，“你昨天一晚没睡。你回去好好的睡一下吧！中午我给无名做饭。”

       别看丘比特平时脸上没什么。可是心里面比谁都还要脆弱，这点无月也非常清楚。

       把丘比特赶回屋子内休息。无月突然想到自己到目前为止都没有和自家弟弟一起训练就，只是在晚上一起学习。

       不知道，现在她过去跟弟弟一起训练，弟弟会出现怎么样的表情呢？

       在沙滩上很认真跑步的某人，看见自家的姐姐慢悠悠的走过来的时候，脑子里出现很多个问号，“姐姐，你怎么过来了？”

       在无名的印象里，面前的女仔一直都很柔弱的，过来这里实在让他不懂“姐姐想过来陪你训练嘛！”无月笑眯眯的说道，“来这里那么久，都没有和弟弟好好的训练，姐姐我可是有点过意不去呢！”

       无月就年轻的时候经过两三年的地狱式训练后，就一直都没有再进行什么体力上的磨练，看看弟弟那么认真的锻炼自己，她做姐姐的当然要做做榜样才是，不应该老是在被窝里偷懒。

       而无名却不是这样想，他认为自己姐姐那么娇小是不适合做这些苦力的，“姐姐，你还是回去休息一下吧！训练这玩意不适合你。”
[网友上传章节  第一百八十八章 不是弱女子]
       “姐姐，我不是跟你开玩笑的，万一把你弄伤了，那我怎么向哥哥他交代呢？”五名非常无奈，姐姐这么一个弱女子居然还提出要跟自己一起训练的要求，这些他可是绝对不容许的。\\\\如果丘比特在场的话，相信大姐那人都不会让姐姐来训练吧？

       “弟弟，没事的。”比较了解自己的无月，根本就没有担心自己会不会受伤。反而她担心自己陪着无名训练的时候，会不会因为自己的力量把无名这孩子给弄伤。

       她才没有无名说得那么脆弱呢！之前为什么她一直没有来一起参加训练，就是害怕自己控制不了自己的力度把人给弄伤，这样回去无日那家伙肯定会怪责自己不好。现在无名已经练习到一个程度，是时候让他亲自出马好好的教育一下这孩子基本功。

       “姐，不要……”他无名的话还没说完，一阵风刮过，无月本来好好的站着却不知去向，等他转过身子的时候就看见无月似乎没有动过的站着。

       “弟弟，我之前一直没有好好的告诉你。”互相没有好好的了解，所以无月没有告诉无名自己的事情，“在整个日月殿里，最能打的就是你姐姐我了，不过我很长时间没有出来了。”

       上次打那个算命师，她还是算不错了，把力量控制到打不死人。“怎么可能！姐姐你本来就是一个小鸟伊人的女人。”无名实在难以置信无月的话，刚才肯定是自己的错觉，他家的姐姐没理由那么快的速度转到自己的身后，“姐姐，你不要再说谎了，我明明记得姐姐你的身体不怎么好，日月殿的人还说你以前经常发烧，还需要儿子们的照顾啊！”

       “哦，那是以前地事情。”无月很有耐心的给无名解释，“你可能会觉得我只是一个很病弱的女人。这只是你在日月殿听说而已，你见过我真的弱到睡到床上动不了吗？”

       没错！他姐姐说得非常对，这些他只是在日月殿的同胞们听回来的，可是他记得双胞胎兄弟他们也说自家地娘亲身体不是很好啊！老大他们也曾经说过姐姐被萨克斯家绑架的事情，照道理来说应该不会是谎言才是啊！

       一时间，无名实在有点接受不了这个现实。一个比他矮小，看起来更加脆弱的姐姐居然在自己面前说自己其实有多强的时候，他真的有点想去撞墙。

       撞死了，他就一了百了啥东西都可以不用去想了！

       “弟弟别想这些了，我们在这里纠缠只是会拖延训练的速度，所以咱们现在开始训练吧！”无月拿起附近堆放的沙袋绑在自己身上，以前她训练的事情都没有这些好玩的玩意，现在当然要回忆一下当年她训练时候地艰辛。

       不过话说回来。这沙包似乎没有什么重量。无月把剩余地沙包绑在自己地手上、脚上都没有感觉到任何地重量。

       人家无名转过头看见姐姐已经绑好沙袋地时候。他心就不禁地开始发冷。姐姐此时身上地沙包数目比他身上地还要多。而且看起来姐姐好像没有什么负担。

       难道真地如本人所说地。其实姐姐她非常非常厉害。只是平时在日月殿里面打击他无名弱小地心灵？

       想想自己多幼稚呀！还说以后强大了。要好好地保护自家地姐姐。现在看起来好像反了。要是被打地话。他姐姐肯定会出面保护自己呢！

       无月看看无名还在发呆。她便想试试自己弟弟想着地功夫到哪里。直接来个比较轻度地飞腿朝着无名地方向飞去。

       感觉周围有异常地波动时。无名非常快地趴下身子躲过无月地踢腿。“姐。你怎么可以在我发呆地时候攻击我？”

       如果不是这种情况攻击他地话，这样就不知道现在无名的功底在哪里呢！“见你发呆，所以尝试一下看看你有没有反应。”

       “结果不是看见了吗？”无名站起来拍拍身上的沙子，谁知道无月还没等他完全站起来的时候，就一拳打过来，让无名不禁在沙特上滚了好几圈，“哎呀呀……痛死我了。”

       “弟弟和我在一起的时候可是要小心咯！我一不小心可是很容易把你给伤到的。”她尽量把自己的力度减低，让无名不要受伤。

       这些日子里面，丘比特也教了无名不少的东西。可是都难以避开无月突然而来的一拳。说明无名现在还缺乏实践经验，无月觉得是时候辅助一下无名平时地训练。

       被打一拳地无名好不爽的站起来地揉揉自己的脸蛋，“好久没有打架了，居然现在的对手换成姐姐你本人了。”他以后都不要相信那些所谓的弱女人了，姐姐那一拳都打到他在沙滩上滚了好几圈，吸取这次的教训，无名很专注的摆出一个打架的姿势，一定要反击自己的姐姐。

       “我告诉你哦，我打到你的时候你别叫痛。”无名提醒无月。他就生怕女人会在自己面前哭。所以他才说出这样的警告。

       要是神无月这么好打的话，那之前一直带着他训练的丘比特也是一样的厉害吧？专注这面前的无月。无名不禁联想到这里还有另外一位女人。

       日月殿的女人都那么能打，那日月殿的男人也不会差到哪里去。

       一拳打过去无月的方向，无月很轻松的接住无名大大的拳头，“无名，但是力量足够是不行的，对于不同的敌人要有不同的方法来对付。”

       无月抓住无名的一手，把无名整个人摔倒地上，“蛮力是不行的，你看看小阎和天华也不是力量型的，可是他们也很能打。”

       回想一下老大和恶魔的脸孔，他姐姐说得没错，他们那两个家伙只有做少爷的命，看外表就知道是经不起打的人，而为什么他们却那么强大？

       重新振作起来的无名再次站起来，“姐，咱们继续，我肯定找到打败你的方法的。”

       打败她？无月突然觉得很好笑，“有志气，我喜欢。”
[网友上传章节  第一百八十九章 从今天开始做猪头]
       一拳、两拳、三拳……无名拿着镜子数数自己脸上到底有多少个拳头印，他好久没有见过自己猪头的模样了，就连打他的无月看见他的模样时，都不禁的笑出声。\\\\

       “姐，脸是被你打的，笑得最开心的是你。”无名有点埋怨无月的力度稍微大了一点，“我是你弟弟来的，你可是让着我一点，现在我到底怎么出去见人呀？”

       “你需要出去见人吗？”无月一边笑一边反问的说道，“这里三个人，你难道还期待谁会突然出现在这里，特意的过来看看你吗？还有你刚才不是很威风的说道要打败我的吗？嗯？”猪头都知道这是没可能的事情，何况这里的时间根本跟原来的时间相差非常大，相信没有人会特意来到这里问候无名。

       来这些空间，可是要想青龙殿的殿主申请才行，申请了还未必会通过的。

       刚才被打的无名只是一时来火要打败自己的姐姐，可是现在想想这种情势根本就没办法实践，他姐姐惊人的速度本来他还假设只是肉眼看不清，凭着感觉去试试，最后反而变成自己的形势更加糟糕。这时无名才意识到一个重要的问题，就是神无月除了速度以外，其他各项方面都发展得非常好，根底也比他无名的扎实几乎接近完美。

       如果他真的能够打败神无月的话，那现在日月殿的殿主就应该是他神无名而不是神无月呢！想到这里，无名内心就觉得非常恐惧，他打死也不会干殿主这一个行业，宁愿做他们跑腿。

       “弟弟，不要灰心。”看看无名猪头的模样，神无月还以为这孩子因为样子的关系在伤心，其实她已经用了很少的力度，当年她去踹九尾狐的时候都没有用过那么轻的力度。对比一下，上次打那个算命师也没有无名那么小的力度呀！“等你以后强大了，可以把我打到猪头的。”

       “啊？”无名听到无月这样一说。马上就知道姐姐的想法，“我没事，要是我把姐姐打成猪头地话，那我不是死定了吗？”人家老公和儿子比较多，打起来他无名一点胜算都没有，这事情他绝对不会干的！

       这时两人说得高兴。睡醒的丘比特走下来看见无名的样子时，非常惊讶的大叫，“小无名啊！你是不是遇上蜂窝了？怎么脸蛋都变成猪头一样？我都说过了，不要贪玩偷懒不去训练，居然还变成这个模样回来，我怎么跟儿子交待呢？”

       呜呜……她媳妇早上的时候还有模有样地，现在居然连猪都不如，她可是伤心。

       “蜂窝……”某人碎碎念的，无名就是不懂明明自己被打的他。还是被丘比特说自己贪玩跑去玩蜂窝去？他都多大年纪了，最多就是去沙滩上面堆贝壳而已。

       无月见丘比特那么伤心。自己只好上去承认自己地错误。“比特姐姐。无名地脸蛋是我打地。我只是一时失手了。才导致他变成猪头地样子。”

       本来啊！她和丘比特就说好了。要打地话千万不要打脸蛋地。可是无名走来走去地。她一时间瞄不准无名地身体。才送他熊猫眼地。

       最后丘比特才明白过来。原来是自己睡觉地期间无月从中作梗。把她可爱地小媳妇给打到猪头地模样。丘比特上前心疼地摸摸无名猪头地脸蛋。“可怜地孩子。被无月打得很痛吧？这家伙总是控制不了自己地力度。我平时都不愿意和她切磋地。”

       喂喂！无月心里不耐烦地骂了丘比特几句。无名以后又不一定是慕容阎地老婆。她可以把无名配给无双这孩子地嘛！丘比特干嘛好像把自己当作坏人一样对待呢？

       无名感觉自己姐姐并没有错。刚才在打架地过程中他学到了不少地东西。发觉察觉力和反应这些自己根本就一点都做得不好。还有发现了许多自己需要去加强一下地地方。虽然现在自己身上还有点痛。但是他觉得非常值得。要是姐姐说明天还要陪自己打一场地话。痛几下有什么所谓呢？

       原来丘比特是还没有打算让无名跟无月打地。毕竟现在学地东西还没有完全掌握。“小无名。下次你得拒绝无月才是。这样做很危险地。”

       无名现在就像一个初生地婴儿一样，要慢慢来培养。无月这样做，实在有点勉强自家的弟弟。所以丘比特还是有点责怪无月。

       “无月。等小无名的根底再成熟点，你再跟他一起练习吧！现在实在有点不适合。”丘比特给无名找来热乎乎的鸡蛋毫不客气的放在无名的脸上。让无名开始哇啦的大叫，“自己痛怨不了别人的，你给我乖乖的别挣扎。”

       受伤地可是他，被骂地也是他一个，无名被丘比特说道有点委屈，“我也不知道姐姐原来那么能打的，原本以为他就是一个弱女子。”

       “在整个日月殿中，没有几个能够鼓气勇气跟无月打一两回地。”当然也有一些不怕死的人（例如：慕容天、慕容地），要不是她和哥哥害怕日月殿有机会被拆的话，他们早就让他们慢慢的打了，“我也没跟她打过，你现在还活着已经很命硬了。”

       原来还有这回事的呀？无名本人在日月殿里面只听过姐姐弱的一面，却没有听到过强大的一面，现在他听见过只能觉悟的摆出一个非常欠扁的表情。但是他还有那么一点点不懂的东西，于是他就不怕死的询问丘比特问道，“原来是这样啊！我现在才发现原来姐姐那么能打的，怎么各个都说姐姐身体不好之类的话呢？”

       丘比特马上把视线转移到无月身上，无月就摆出我什么都不知道的表情给丘比特。

       当年刚回来的时候，这神无月的确是单纯得可爱，现在却……丘比特无声的叹息，或者日月殿的人太过崇拜这个家伙，所以一般情况下只会说她的好却从来不说她的不好。
[网友上传章节  第一百九十章 星星]
       “孩子，麻木崇拜不是一件好事。”无月突然之间想转移话题，现在不是讨论她的时候，就算要讨论也不是讨论她的事情，而是自家弟弟的事情，“弟弟如果今天觉得累的话，不如今晚上课就暂停一下去休息。”

       “累是累，可是暂停的话会不会影响到课程的进度？”无名的确是很累，但是他并不想因为自身的原因把自己的课程拉下，所以他有点担心的询问自家的姐姐，“其实如果我坚持一下，其实还可以能把今天的客场上完的。”

       “没事，我给你上的课已经快了许多。”丘比特平时给无名授课都是王凌交待给他的课程或者是一些基础知识，在这个空间里学习比外面的时间要长，根本不用担心课程会不会受到影响。

       与其担心课程，无名自己还是担心一下自己的身体，每次都那么勉强的话，肯定会给身体带来负面的影响，到时候又不能训练和学习那可是得不偿失。

       丘比特和无月都一致认为，无名现在最需要的是休息，而不是勉强自己的身体去上课。

       两个女人同时从不同的方向很认真的盯着自己，无名就知道她们两人到底准备要说些什么话，“算了，我还是乖乖的休息，姐姐你也去休息，今天应该也累坏了吧？”

       “我晚点再去休息，弟弟难得休息不如去沙滩上堆贝壳吧？”无月突然这样提议无名，“你平时挺喜欢去沙滩玩的，难得有那么一次机会怎么可以错过呢？”最重要的是现在是晚上，天上很多美丽的星星可以让无名去欣赏。Www.


       这孩子应该没有看过这么美丽的星空吧？无月从无名的个人资料可以了解到，这孩子一直在贫穷线下没有这些空闲的机会看看月亮，看看星星。

       没等无名回答，无月先跟丘比特交待一声就带着无名出去海滩上。

       开始被拉着出去的无名根本就不知道姐姐怎么回事，当看见沙滩上变得跟白天不一样的景色时，他顿时被景色说深深吸引住。

       天上闪烁的星星在闪闪发亮，月亮这时已经高高地挂起。站着可以清晰的听到海水冲上来的海浪声音。无名坐在沙滩上，享受着海风吹过的感觉。

       “好看吧？”无月坐在无名身边。“我就知道弟弟没看过。所以特意今天带你过来看看星星。要是遇上流星地话。弟弟你可是要许愿哦。”

       “看见流星要许愿？”他以前在社区地时候经常看见那些无知少女说流星许愿地事情。他还一直不相信这玩意。“这东西真地能实践吗？”

       “有寄托就有愿望。弟弟如果没有寄托地话。怎么会有自己希望想实践地东西呢？”无月没有直接回答无名这个问题。只是换种方式让他理解。“我经常看见流星都会许愿地。弟弟你知道为什么吗？”

       “姐……”姐姐这样地人还会对着流星许愿。那他还能说些什么呢？

       无月随手在身旁拿了一只小小地贝壳放在自己地耳边好像凝听着什么。“无名你知道吗？贝壳放在耳边地话。可以听见海浪地声音。”

       “嗯？这么神奇？”无名听后。也在身边捡了一个贝壳也学着无月一样听听。“怎么我这个没有呀？真是奇怪。姐姐你听得见？”

       像个小孩子一样把无月手中的贝壳抢过来。然后自己听听到底里面有没有声音。

       “姐姐你骗我的，我怎么听也听不见里面能有什么声音。”无名感觉自己好像被骗一样，很泄气地看着正在对着他笑眯眯的无月，“姐姐，说谎的话可是会掉牙齿的，你经常说谎可是会掉光所有的孩子。”

       呐！这句话可是丘比特不想无名说谎才这样说的，现在这孩子居然还用在无月身上，无月顿时感觉有点好笑，自家的弟弟居然还单纯到这种地步。

       如果已经是大人了。绝对不会相信丘比特这番话，而无名好像对丘比特的话完全相信，说谎的人会把牙齿掉光了。

       “弟弟，我没有说谎，只是你没有好好地感受。”无月绝对不会承认自己正在说谎，反而说无名自己没有好好的听清楚贝壳里面的声音。年青人嘛！总是不会搞搞情调，无名这孩子性格有点直白，显然不会懂得搞气氛。

       现在可是在海滩啊！不能就坐在这里看星星吧？她无月总得搞点什么气氛出来，让这孩子原来紧张的神经放松一下吧？

       丘比特从屋子里走出来。看见两人坐在沙滩上时，她就无奈的走过去坐在无名的另一旁，“谈什么呢？好像气氛很不错。”很少机会，她丘比特会像这样有时间坐在沙滩上不用想着别的事情，看见无名被无月气得发红的脸蛋，她还真想一起去欺负这个孩子。

       “大姐，你怎么也来了？”无名转过头，就看见丘比特已经坐在自己身边。

       原本最近训练和上课的日子里，无名都是处于紧张地状态。此时此刻他被无月稍微欺负了一下。原来紧张的神经已经完全放松下来。

       原来还坐着的他，索性放松神经的睡在沙滩上。“啊！这感觉真舒服。”还不顾周围两人直接闭上眼睛听着海浪的声音。

       “小无名，小心着凉了。”丘比特稍微提醒一下睡在沙滩上的孩子，“无月，咱们很久没有切磋了，不如现在比比？”

       不知道为何，丘比特突然好想松松骨头，原来在日月殿里她一直都不敢跟无月切磋的。

       “真的吗？”无月眼睛突然闪闪发亮，丘比特突然说出要和自己切磋，她神无月当然兴奋到极点，“比特姐姐终于开窍了，居然肯跟我切磋。”

       说道切磋，无名马上就坐了起来，他想看看这两个女人到底实力到哪里？自己到底能不能超越他们？

       “弟弟哈！只是切磋而已，你不用那么紧张。”无月开心的拍拍无名地肩膀，她地能力丘比特是没办法完全逼出来的。
[网友上传章节  第一百九十一章 聊天]
       他看到了什么？他面前什么都没有啊！大姐说要和姐姐切磋，可是当她们都做好打架的姿势，人一闪就消失在他面前，他只是不时的看见丘比特或者无月掉在沙滩的身影，其他都没看得非常不清楚。这还是人吗？无名根本很难相信这两人真的是女人，在他的心目中，女人应该是柔软不可欺负的。而现在他面前的两个他可以相信绝对不是女人。

       这时，两人女人终于有停下的迹象，无月吐了一口血水，“比特姐姐，没想到你生了孩子还比当年还要厉害，无月真的佩服姐姐。”

       “真是的，你也不是生了儿子吗？”丘比特想到无月那众多的孩子们时，都不禁佩服这女人，“你的力量一年比一年强大，甚至快要达到一个高峰。”

       “嘿，只是身体没有完全苏醒。”无月放下打架的模样，“身体还是不稳定，比德那家伙很少会让我自己一个人出去。”

       这话让丘比特才记起无月的身体还处于恢复状态，现在跟无月切磋实在有点不适合，“你身体得注意点，就算再怎么强大的身体也不是铁做的，何况你这个……”后面丘比特没有说下去，因为她觉得这事情不应该让无名知道才是。

       “姐姐，你身体不舒服吗？”刚才还一直当她们女人的无名，听见丘比特说无月的身体时，不禁开始有点担心姐姐的情况，“姐，不要再勉强自己，就如大姐说的，再厉害的身体也不是铁做的。”

       万一姐姐有事的话，那对日月殿多大的打击，而且他那些侄子们也会很伤心的。无名上前拉着无月的手，“姐姐，现在已经不早了，应该早点去休息。”

       “这孩子……”居然还管起她来着。无月摆出一个非常无奈的苦笑，“有口说别人，你这孩子总不会说自己些什么。”

       她无月当然清楚自己地情况，被无名强行的拉回屋子内休息，她又不能一脚把这孩子踹开。无奈之下，进了屋子后的她。只能乖乖应了无名的要求早早的去休息。

       跟在身后的丘比特，看见无月这次居然肯乖乖地去休息，有点佩服无名的说道，“要是别人的话，大概变成受害者了。”说真的，连她哥哥都搞不定神无月这家伙，无名这个手无搏鸡之力的孩子居然能够说服她去休息。

       今天睡了一整天的丘比特，现在根本一点睡意都没有，她笑着的跟无名招招手示意让他坐下跟自己聊天。“小无名，咱们好像也没有像这样单独的聊天哦。”这些日子里面，他们聊天的时候神无月也在场。根本没有什么机会单独地聊天。

       无名现在不会害怕丘比特。自然地坐在他身边。“有什么好聊地。我地事情你不是调查得非常清楚吗？应该不会我再多说吧？”

       既然老大刚刚认识他地时候都把他调查得清清楚楚。那丘比特当然是知道自己地事情。他自然不用那么嗦地说自己地事情。

       可人家丘比特就是对无名以前地生活充满了兴趣。而且现在她地对手不止一个。蓝歌姬如果突然跑出来阻碍她地话。她跟无名那么熟不会被抢走。想到蓝歌姬地时候。丘比特就有点郁闷。蓝歌姬这孩子其实是她从小教育到大地。自然非常清楚她地性格。

       她救过蓝歌姬。蓝歌姬心里是很感激她这个日月殿地长老。可是现在关于到自己儿子地事情。相信很快就会出面插手。

       “小无名。你还是跟我说些小时候地事情吧？”丘比特一手托着自己地脑袋。“我好像知道你小时候是怎么过来地。自从你被人抱走后。我花了十年地时间都没有办法得到你地消息。我想知道到底是哪里出了问题。”

       她丘比特很难相信一个有着追踪器。自己做出完美封印地孩子居然一夜之间就消失得无影无踪。实在让人惊讶。

       “我小时候跟平常人一样上学呀！没有什么特别之处，我养父养母死了以后就是刘琴一直养大我的。”他那时还是一个婴儿，等他懂事的时候养父养母早就离开人事，他根本一点印象都没有，“我养父和养母很早就去世了，连照片也没有留下。”

       “……”这时丘比特就想到一条线索。就是以前收养无名的那对夫妇。“你知道你原来住的地方吗？还有大概的位置在哪里？”

       “知道呀！是一个很偏僻的小社区里，当时我养父养母他们都很富裕的。等我懂事的时候。刘琴曾经跟我说过，好像是他们地亲生儿子抢财产地关系，所以没有给咱们留一分钱，咱们只能赚钱养活自己。”想想他好像懂事后，他姐姐就不断的出去找工作，然后存着那些钱给自己读书时，他就觉得自己当时很幸福。

       都那么多年地事情，一旦提起无名心里就闷闷不乐，不知道他那位养大他的女人想着到底怎么样了？

       “刘琴吗？”丘比特想起一个清楚无名小时候的重要人，她可以让人试着调查一下刘琴这个人，然后慢慢的对廖家下手。

       她的消息可是很准的，刘琴这女人现在已经被廖秦安置在一个非常隐秘的地方，而这地方也只有廖秦和廖家的老爷子知道。

       “大姐，你知道现在刘琴的情况吗？”无名看见丘比特不做声，不禁上前询问，“如果知道，能告诉一下我吗？我好久都没打听他的事情了。”

       “那女人很好。”起码那女人掌握着一些廖家重要的东西，所以现在暂时来说，刘琴是没有任何的危险，“再等多一段时间，咱们就可以见到她本人了。”

       她整个尼克斯大陆都翻出来，她就不信自己的能力找不到这个女人。

       无名不明白丘比特的意思，不过听到这个口气那相信刘琴这女人应该还过得不错，上次从那次宴会后，他就没有再见过那女人。

       现在就算见面，他们也是陌生人而已。
[网友上传章节  第一百九十二章 恩恩怨怨]
       在这空间的时间渐渐的过去，无名学有所成的离开这个空间，而丘比特对无名这段时间的训练还是比较满意，虽然有时间会出现偷懒和无赖的情况，总体来说还是比自己想象中的要好。唯独不太满意的就是无名这家伙不怎么注意自己的穿着，老是单薄的衣服走来走去，她们两位女人有时候也看不过眼，要是那地方还有别人的话，那无名不就给色狼看得一干二净了吗？

       无名踏出这个时空回到原来的青龙殿时，正好就碰上蓝歌姬过来青龙殿做客。丘比特知道蓝歌姬绝对不会那么巧的过来，她肯定是算准了无名训练的时间才特意过来做客。

       现在已经不是殿主的蓝歌姬特别清闲，平时除了出去帮助一些有需要的小孩子外，在殿里根本没有别的事情可以干，现在儿子也长大了，她是准备给自家的儿子准备一下婚姻大事才对，可偏偏这个时候自己儿子不干，非得要日月殿的大叔不可。

       此时蓝歌姬看见无名有点猥琐的样子，平时毫无表情的她情不自禁的露出那么一点点笑容，“这还是我上次见到的刘勇吗？”对比一下，此时的无名只能用猥琐来形容，凌乱的头发长时间没有好好的打理过，而身上那脏兮兮的衣服还没有换上干净的衣服，如果是别人的话，肯定是以为不知道那里的地盘工人。

       说地盘工人嘛！那身形又不够标准；清洁工嘛！虽然这家伙干了十年，可是偏偏没有清洁工应有的特点。蓝歌姬也该说现在的他到底像什么。

       “看你的样子好像训练得好不错，比以前的时候结实了许多。”蓝歌姬开始评价起无名来着，“有兴趣到我白虎殿里训练嘛？”

       靠！这蓝歌姬分明就是抢她丘比特的生意嘛？白虎殿有什么好训练的？肯定是借机会让无名过去，让那位一直在外住的慕容天华给好好的骗回来一段时间嘛！

       “蓝歌姬，现在无名身体还不适宜到你白虎殿那边训练呢。”神无月就站在无名的身后，她担心刚刚训练完地无名会突然倒下，所以一直跟在他身后，“这些东西可是急不来的，蓝歌姬倒是第一次那么积极。”

       无月倒是没有马上点破蓝歌姬的目的。蓝歌姬也不知道原来神无月也在此，“原来无月也在，咱们也很久没有见面了，不如你也过去咱们那里坐坐吧！”

       给无名的感觉，为什么这蓝歌姬好像跟自家的姐姐很生疏？似乎就好像陌生人一样地，勉强请姐姐过去做客似的。

       “蓝歌姬真的希望我过去吗？那我就过去坐坐吧！无名你乖乖的呆在这里。”无月突然这样一问。她希望蓝歌姬是真诚的请自己过去，而不是因为某些目的才请自己过去。

       无名非常不明白地看着自家地姐姐和蓝歌姬离开青龙殿。殿主之间不是应该感情很好才对地吗？为什么他们两个看起来非常陌生。他开始胡思乱想地时候。丘比特为他解开答案。

       “原来蓝歌姬本名应该叫蓝枫地。后来才把名字改成蓝歌姬。”这些事情。无名迟早会知道。丘比特只是早点告诉他事情地真相。“蓝歌姬有着妹妹。她叫蓝歌姬。无月亲手把她妹妹送下了地狱。”

       “这、这……”那姐姐不是变成一个杀人犯了吗？听到这里地时候无名就特别地害怕。姐姐做了杀人犯可是要坐牢地。蓝歌姬肯定对姐姐恨之入骨吧？

       丘比特都还没说完。这无名就开始胡思乱想了。“你不能把我地话听完吗？”

       “蓝枫在七岁地时候。已经在日月殿有着神童地称号。蓝家当然打算把白虎殿殿主之位让她继承。于是她妹妹为止非常妒忌使用了身体互换地禁术后。制造一场车祸把蓝枫置于死地。”丘比特开始说起当年地事情。“被交换身体地蓝枫。被我和哥哥给救回来了。一直在黑暗中摸摸地生存了十几年直到无月回来才揭开真正地真相。”

       “那姐姐干嘛要杀了她妹妹？”无名非常不懂。解开真相姐姐为什么把人给杀了？

       “禁术不好的地方是容易被怨魂侵蚀，无月当时也逼不得已。蓝歌姬倒是不会因为无月杀了她妹妹而仇恨她，可是这些年来蓝歌姬都在神无月面前非常谨慎，好像生怕自己做错事情一样。”蓝歌姬的举动非常明显，很多人都可以看出来她在无月面前特意的谨慎。

       无月也不会吃了她的，就是不知道为什么这些年来就是这样，最后蓝歌姬退下来不做殿主后，可以不见面就不见面。两人的自然没有多大的感情存在。

       “听大姐你说，当年的事情好像很复杂呢！”原来蓝歌姬也有自己地过去，看来这日月殿里面的人都是经历了一些不好的事情，“那慕容天华那孩子知道吗？”

       “没有人跟那孩子提起这样的事情，本来那孩子心事还挺多的，告诉他只会让他压力更加的沉重。”慕容阎为什么小时候就让这慕容天华，就是因为这个原因。

       慕容天华自小虽然是被蓝歌姬养大的，可是心里阴影非常的重，看看他多年以来的梦游症一直没有治好。还有经常不愿意回来日月殿里头见自己地母亲就知道。时间久了。慕容天华渐渐地跟自家的母亲感情开始生疏起来，之前蓝歌姬为自己地儿子考虑婚姻大事。结果差点就跟慕容天华吵了一架，好在蓝歌姬自己先让步让慕容天华去追求大叔。

       还好慕容地也及时出面缓解一下之间的情绪，可是让慕容天华更加不想回家，天天在外面里四处游荡。

       “嗯，这样的话，我是不是要去开导一下天华那小子？”这时还没打算去洗澡的大叔，居然还说出这样的话，丘比特真的好像揍他一顿。

       “你出去是可以，但是你先给我把你身体洗得干干净净的。”丘比特有点生气的说道。
[网友上传章节  第一百九十三章 没事的！]
       “蓝歌姬，你让我过来有什么事情吗？”无月坐在白虎殿的大厅里，然后一手支撑着脑袋询问起面前的蓝歌姬，“是不是自己身体有点异常？”

       “师父你不舒服吗？”蓝歌姬的徒弟――村田源有点担心的走到自家师父的身边，“师父最近你老不舒服，是不是身体出现什么毛病，要不要医生过来看一下。”

       “无月，你也知道我是一个普通的人类而已。”蓝歌姬没有回答村田源的问题，“我的生命是有限的，而慕容地和我儿子慕容天华他们的生病还长着，我希望你不要把我现在的情况告诉他们两个知道，我害怕他们……”

       “我知道，这些事情我很早就再想了。”蓝歌姬的事情，其实无月也挺头痛的，她甚至烦劳到不敢过来白虎殿面对蓝歌姬这个人，可以不见面的话就不见，可是人家的期限越来越近，她再不找出一个可行的方法来，那慕容地和慕容天华就看着蓝歌姬离开人世。

       人的生命真是短暂，好像他们这些神是不会了解到，她最不希望看见那个本来单纯的慕容地出现伤心的神色，慕容地可是他最好的朋友啊！

       “蓝歌姬，你会没事的，我可以像你保证，我不会让你有事。”蓝歌姬的身体她现在是最清楚的，被转移身躯的蓝歌姬已经都那么虚弱，现在让重新制造一个身体换过去根本是没可能的事情，这样她的灵魂会消散的，这回她要回去冥界一趟才行。

       “无月，我这的不该怎么谢你才好，这些年来，是你一直帮我延续着生命，看见儿子和老公都那么高兴的时候，我真的不知道怎么答谢你好。”蓝歌姬做人是不会贪心，如果不是神无月用自己的力量为她延续生命的话，那当时还小的慕容天华根本就没有机会看见她这个母亲。

       “你是家庭地支柱。万一你有事的，那两个男人都不知道该如何好。”无月拍拍蓝歌姬的肩膀，“你绝对不会有事的，就算你真的去了，我都会去冥界把你给接回来的。”

       “是呀！”她才记得无月是冥界数一数二地死神，而且还是冥王的干妹妹。但是她还是想跟自己的徒弟和无月交待一些事情。“无月，你能不能不反对慕容天华和无名在一起……”

       这话让无月顿时有点傻了，她何时反对过自家弟弟的恋爱呀？似乎这事情她也没有怎么干预，反而最多干预的就是无日那家伙，把慕容阎和慕容天华玩得团团转的。

       “你儿子无双太厉害了，我生怕自家儿子抢不过人，所以希望你尽量不要阻止他们在一起。”无双的事情她还是在慕容地的口中听见的，不然还不知道除了慕容阎这个情敌外，原来还有一个更加厉害地对手。“当年王凌的事情你有干预，我生怕无名孩子的事情你也会出手干预。”

       “我地事情已经够多了。我还能干预他们些什么？”无月苦笑。看来她插手地事情都没一件好事情呀！现在还得不到蓝歌姬地认同。“与其想着这些。你不如想想怎么让自家地儿子独吞无名或者让他们之间和平共处吧。”

       说完。无月就直接离开了白虎殿。

       “师父。怎么突然提起凌地事情。”村田源是王凌地情人之一。听到师父说起以前地事情。他就不禁地有点担心。“现在凌哪位叔叔也是这种情况吗？”

       “他地情况比你复杂。”复杂地让蓝歌姬觉得非常头痛。她原以为很快就可以看见自己地儿子抱得美人归地。可是现在看来还是要一段日子。

       希望那时候自己还活着。不过她还是相信神无月地承诺。

       当年要不是神无月为她续命地话。她根本没有考虑过要嫁人和生子这些妄想地事情。一旦有了自己在乎地人。就开始担心将来自己万一不在人世。那自己在乎地人到底会怎么样？开始她还不答应慕容地地求婚。最后还不是神无月出面她才答应下来。而怀了慕容天华地时候也一样。她害怕地想去打掉孩子。这些年来。她蓝歌姬觉得自己最欠神无月东西。神无月可以不去照顾自己地儿子。每次偷偷摸摸定期地过来看看她地情况。瞒着殿里所有地人。拿出自己最疼爱地宝贝为她治疗。

       “师父，保持好心情，这样对身体好。”村田源也知道自己师父的事情，因为师父身体不是很好，他还没熟悉白虎殿的运作就开始把工作给接过来。让师父不要那么辛苦。“医生说，保持好心情。比吃药更加有效。”

       村田源相信神无月能够把自家地师父治好，所以他不会担心师父出现什么事情。

       而一路走回青龙殿地神无月，刚刚到大门口就看见丘比德双手抱胸严肃的盯着神无月看，“是不是有什么事情发生了？”

       “没、没有呀！”神无月挤出一个笑嘻嘻地笑容，“我只不过去白虎殿做客而已，你干嘛一脸生气的模样呀？”

       “她身体已经不行了吗？”丘比德不是笨蛋，自己老婆去为别人续命那么多年他可是看在眼里的，每次给蓝歌姬续命以后，这无月身上的气息会减少一半，“你不要骗我，你骗我，我可是会生气的。”

       “呃……”平时她怎么去胡闹，丘比德都会顺着她的意思，可是每次到这种时候，她神无月也有害怕的事情，“身体还好，可以最好找出办法……”

       “办法不是没有的。”丘比德就是想神无月亲口跟他说，他才会去救蓝歌姬。

       每次看见自己的妻子帮蓝歌姬续命的时候，他心情就非常不爽，他就这么不值得信任吗？不能把事情告诉自己，两夫妻想想办法不好吗？非得一个人去承担。

       本来无月的身体是一早就可以恢复过来，可是因为长时间为蓝歌姬续命的关系，倒是到现在还没有完全恢复过来，这点还真的让丘比德生气。
[网友上传章节  第一百九十四章 离家出走]
       无名看见丘比德走进来大厅，而自家的姐姐好像八爪鱼一样在丘比德身上不放，还在他身上胡闹的不愿意放手，“比德，别生气嘛！我答应了蓝歌姬不告诉别人的。00kS.com”

       她是遵守承诺的人，这些事情当然不能随意的告诉别人，这样她会成为一个毫无信用的人。现在丘比德明明知道她和蓝歌姬的事情，却让她开口把事情给完整说出来，神无月心里可是闷得要紧，不知道这些该说不说好？

       可是丘比德现在很生气，生气到极点的丘比德打算离家出走，无月心里可是要哭出来了，怎么丘比德好像小孩子一样离家出走？

       丘比德这时停下，脸上毫无表情的说道，“你说还是不说？”然后一手提起无名的无名，“要是你不愿意说的话，我顺便把你的亲亲弟弟也**去，你说这样行不？”

       “呜呜……怎么可以这样！”无月眼泪汪汪的盯着丘比德，把无名**去一起离家出走的话，那她还不是很多仇人嘛？无日会怪责自己，慕容阎、慕容天华和自己儿子无双也会追究到底，本来没什么的事情可是被丘比德搞大，“我说就是了嘛，呜呜……欺负我。”

       丘比德总算松了一口气，他不是故意把自己的妻子弄哭的，每次看见她力量还是不能恢复过来，他就非常的生气，为什么这些事情都不愿意跟自己分享？

       无月从丘比德身上下来，然后看看在大厅的无名和丘比特也在，也无奈的叹了一口气，既然丘比德知道的话，那丘比特也知道，这件事情让无名知道也未必时间坏事，“蓝歌姬的身体，我承诺过的，一定不能让她有事。”

       蓝歌姬是慕容地的挚爱，她是慕容地出生入死的好朋友。这些事情绝对不能见死不救。所以无奈之下，她才这样帮助蓝歌姬，而慕容地本人也不知道蓝歌姬本身的情况。

       “所以你就瞒着我吗？”丘比德一脸很酷的居高临下看着神无月，“你还当我是老公不？”

       “我……”神无月该不知道怎么办才好，现在丘比德生气了，她不知道该说些什么话好。眼睛又开始泪汪汪地，然后不顾大厅的众人冲出去青龙殿的大厅。

       本想追上去的丘比德，感觉这时候去安慰某人不适合，决定让她好好的反省一下。

       “姐夫。这样好吗？”无名有种不好地预感出现。看看丘比德没有反应时。他倒是自己首先冲了出去追上神无月。

       在房间内地神无月。把头埋在了枕头里闷不作声地。无名实在有点看不过去。“姐姐。到底怎么了？能不能告诉我？”姐夫和姐姐少有地在自己面前吵架。无名看见心里非常难受。得不到姐姐回应地他。只好一声不出地坐在床边。等待这自家姐姐恢复心情。

       直到晚上。丘比德也没有出现。在床上地神无月已经想了许多地事情。既然人家丘比德想离家出走地话。不如自己首先离家出走。决定好地无月一抬头。就看见自家地弟弟悄悄地趴在床边。要是她把无名带走地话。那不知道日月殿会发生什么事情呢？

       悄悄地走下床。无月为自己和弟弟收拾了一些随身地物品。拍醒自家地弟弟。“弟弟醒醒。现在可是到晚上咯！”

       “嗯……”无名还没有完全清醒地时候。就被无月拉着走出青龙殿。“去哪？”

       无月没有回答弟弟地问题。只是很匆忙地一直拉着自家地弟弟熟门熟路地穿过日月殿地侍卫和警报器。最后跳出日月殿地管理范围后。无月就暗自松了一口气。“我要出去散心。看弟弟最近训练也挺辛苦地。所以顺便也把弟弟你也**来了。”

       “这……”这和离家出走有区别吗？无名马上可以联想到明天一早起来，要是日月殿的人都发现不了姐姐和自己后那严重的后果感到非常的担忧，而此时的姐姐脸上却一脸无所谓的，似乎这离家出走并不是她的错，是丘比德这家伙没有过来哄她的错。

       想着无名地心都已经跌入谷底，离家出走就好像通缉犯一样，每天过着没有阳光的日子。为什么姐姐这次居然那么不懂事呀？

       “走。咱们去好好的玩一把。”无月戴好鸭嘴帽子，强行拉着不愿意离开的无名。“哼哼，那班家伙到底怎么办，居然一个两个都不来哄我了。”想到这无月就特别的生气，起码过来好好的跟她谈谈嘛！不要就让她自己在房间内自我反省。

       而在青龙殿本来让无月好好反省的丘比德，当知道自己妻子已经带着无辜的无名离家出走的时候，他就马上感到非常地后悔，因为自己当时太过生气地关系，导致他忘记自己妻子一向都是那种吃软不吃硬的人，现在人都跑了，肯定要花不少地时间把人给找回来。

       白无双看了自家娘亲写给大爹爹的信后，真想马上出去把那个不懂事的娘亲给抓回来，想想自己的实力也没有娘亲的那样强大，所以最后只能作罢。而双胞胎兄弟知道自己的娘亲离家出走时，脸色变得非常铁青，他们知道娘亲找回来可是一点都不好找。

       这里最正常的还是王凌这孩子，很习惯的推推眼镜，毫无表情的询问自家的大爹爹，“都那么多年夫妻了，大爹爹何必跟娘亲争吵呢？现在人跑了，找起来可是很麻烦的。”

       找一个神无月，可是要多少人费劲呀？想到这里的时候，王凌突然想到自家的叔叔，“叔叔也被娘亲**去了吗？”要是叔叔被一起带着出去，有叔叔这样的拖油瓶在的话，找起来可是比找一个人要方便得多，就看娘亲有没有及时防范。

       听到这话的双胞胎兄弟，脸色自然的好了许多，“是呀！怎么我没想到叔叔也被娘亲**去呢？脑子怎么顿时变笨了？”叔叔既然也离家出走了，那慕容阎和慕容天华不会不管。
[网友上传章节  第一百九十五章 找人难]
       丘比德郁闷到极点，无月和无名一起离家出走，日月殿很多人正在怪责他没有好好的看着无月，让她有借口离家出走。自己只是一时间生气，忘记无月本来就是不怎么会听话的孩子，当年无月刚刚回来的时候也经常做出这些事情。

       以前找人还挺好找的，起码当时的无月单纯很容易欺骗，现在可是不同了，身为月魔神的无月就算骗出来他也根本没有能力打得赢。顿时丘比德脑子就特别的疼痛，他的部下们看见主子这样的头痛时，也想为主子分忧。

       但是身为下人的他们，怎么可以打得赢神无月这月魔神呢？

       慕容天回来青龙殿的时候才知道这回事，非常了解无月这家伙的他自然有点怪责丘比德的意思，“看看你们都多少岁了，居然这年头还闹起了别扭。”要是他是当时的丘比德的话，自然会把无月哄得乖乖的，这样人自然就不会那么容易跑掉。

       人家无月也不是一个老公的呀！无月一个人跑掉了，无日他们也非常担心自家老婆跑出去以后，会不会又带回来一些不知来路的男人回来。

       丘比德一个人自然是打不过神无月，可是如果加上其他三个魔神联合出手的话，那无月再怎么厉害也会有被抓的时候。慕容天见丘比德为神无月的事情那么烦恼的时候，就去白虎殿把正在睡觉的慕容地给挖起来一起出去找人。

       无日是不用叫就会自己走出来的，他最担心是无名这孩子会被无月这丫头给带坏。

       而在某处，无月还是拉着无名在路上乱串，她现在暂时没有任何的目的地，所以一边走一边想着到底去哪里好呢？无名被无月拉着走非常别扭，不时他还看见一些角落里面出现一些不善的目光盯着他和他的姐姐。

       “姐姐，不如咱们还是回去吧？”无名看看无月带着自己四处乱串，他就直接想让自己的姐姐一起回去，“万一咱们两个有什么事情的话，我们该怎么办？”

       “放心吧！姐姐可是很厉害的。”无月没有理会无名地话。依然还是不停下脚步的在街上走。虽然无月已经很好的伪装自己，可是身后的无名还是能够吸引到百分之九十男人的眼球。

       “姐……”他真的好害怕，第一次在这些大街小巷里走着，而且那些不怀好意地眼色就让他心脏咚咚的回荡着，自家的姐姐又不肯听话，他这个做弟弟的又不能抛弃姐姐一个人在外面四处游荡。于是他只是劝说一下自家的姐姐，“不如咱们先找个地方安定下来吧……一直这样走着也不是办法呀！”

       对！先让姐姐找个地方安定下来。然后他就可以去找日月殿地人把他和姐姐抓回去。这样就可以保证到姐姐地安全。

       “弟弟你是累了吗？”无月想想也觉得是。自己弟弟也跟自己走了一段路。肯定是很累了吧？“那咱们去找个地方休息一下吧！或者咱们租个酒店休息一晚。”

       “好呀！”无名当然说好。不知道现在日月殿那班家伙有没有发觉他们失踪。如果到明天才发现。这样找起来可是很晚了。

       无月带着无名找到一家还不错地酒店住下。最为难地就是无名。他居然要跟自家地姐姐共度一室。自认为自己不是什么禽兽地他。是绝对不会干出那些大义不道地事情。可姐姐却偏偏选择跟他睡在一张床地时候。他还真有想死地冲动。

       姐姐都稍微留点情面给自己嘛！要是哥哥他们知道自己和姐姐睡在一块地话。那他死十几回都是没办法补偿地。

       “既然弟弟不愿意跟姐姐睡地话。姐姐只好睡在地板上了。”无月很主动地那了被子准备睡地上。“弟弟。跟我一起离家出走真地难为你了。”

       “姐……”呃……睡地板不是应该是自己吗？为什么他们的角色好像弄反了？等她准备上前跟姐姐讨价还价的时候，就发现自家地姐姐已经很安稳的睡着了。

       生怕自己姐姐着凉的他，小心翼翼的把无月给抱起来平放在大床上给她盖好被子，自己就拿着被子看了一眼神无月后睡在地板上。

       真是的。姐姐现在都多少岁了，居然还玩离家出走。现在好了！不知道日月殿现在到底什么情况，回去的话，肯定会被人狠狠的揍一顿。

       深夜……无名早已在地板上熟睡，神无月看弟弟睡得非常的香才悄悄的从床上走下来，正好窗外看见一个血红色镰刀地黑衣人。

       正好！神无月出来的目的可不是离家出走那么简单，丘比德告诉过自己，冥界的家伙能够帮助她为蓝歌姬续命，所以今天她借生气离家出走的名义跑了出来。随便看看自己很久没见的老公。

       “你这小丫头居然跑出来了，这次肯定把丘比德给气得半死。”那黑衣人看看面前的神无月，“你知道这时多危险吗？要不是撞见我的话，刚才你就被街上的那些小混混给调戏了。”

       “我知道你这段时间肯定在这里地。”无月捂住嘴巴在偷笑，“比德还在殿里生气，我只是出来让他缓缓，免得还没步入老年阶段就患上老人痴呆呢！”

       黑衣人把自己身上地大衣脱下，然后盖在无月的身上，“你这家伙真是地。我怎么会喜欢你这个家伙？小心别着凉了。这次找我到底有什么事情可以帮忙或者需要我转达给冥王的？”

       果然这些家伙都是那么了解自己，“我想借一点冥王的力量。希望老哥同意。”

       冥王嘛！力量自然很多，而且还可以帮助修复一下蓝歌姬那脆弱的力量，到时候真的要转移到别的身体也不会受到伤害。

       “是蓝歌姬那个人吗？”之前已经听丘比德提起过，“原来蓝枫的身体不是还一直保管得很好的吗？怎么不去试着把她复原到原来的身体里面？这样做可是最好的办法。”
[网友上传章节  第一百九十六章 沉睡的身体]
       “是哦。”蓝枫的身体她还存放在前年冰封里面，要是能修复一下那身体，然后再加固一下蓝歌姬的灵魂，那就没有什么大问题。果然啊！人老了就是不好，记性都没有原来的要好，好在烈焰及时提醒自己原来有这么一回事。

       既然这样的话，事情比自己想象中好办多了，自己也不用费那么多心思在蓝歌姬一个人身上，可以转移视线到自家的弟弟身上。

       正在睡觉的无名睡得非常不安稳，平时睡习惯软绵绵的床铺现在变成睡地板的时候，他没睡多久就可以感觉到身体骨头的疼痛。模模糊糊睁开双眼的时候，看见姐姐正在披着黑色大衣，身边还有一个火一样的男人在身边。

       “姐，这是谁呀？”看习惯老大他们的冷酷，无名根本就不会被面前的男人给吓着，反而问自家的姐姐这到底是何人。

       “他叫烈焰，是你姐夫哦。”无月开始给无名开始介绍，“我这次出来是特意过来找他的。”

       “哦……”那他们是不是不算离家出走？那是不是现在可以回去日月殿里面？他突然好想念日月殿里面的床铺，睡地板的感觉真是很难受。

       以前他还不会这样觉得，可是在日月殿生活以前有一段的日子，他无名也渐渐开始习惯了日月殿里面独有的床和被子，现在要他出来住实在有点不习惯。

       “我们还要继续离家出走呀！”事情非常得多，而还要顺便处理一些别的事情，所以她无月还没有打算回去日月殿内。在这期间，他们还要预防一下以免被日月殿的人发现，不然肯定被抓回去好好的审讯。无月可是没关系，可是无名一旦被抓回去情况可以非常的糟糕。

       无名抓回去起码要软禁一个星期，她无月习惯被软禁的日子，所以她不会受到任何的影响。

       “早点回去，一会丘比德肯定开始发牢骚。”说完，这烈焰很酷的在夜空中消失。无名看着有点傻傻的，这东西不是派电影的时候才出现地吗？

       “嘿嘿，弟弟咱们得加油不让别人抓到咱们呢。”无月捂住嘴巴在偷笑，“要是现在被他们发现的话，咱们回去可以要受罚的。”她故意的把事情恶化，让无名不得不跟着她一起逃命似的离家出走。其实日月殿还是有人性化的，比较会讲理。

       人家无名还没有被日月殿处罚过。自然想到一些小时候电视上说看见地什么十大酷刑。他害怕地摸摸自己地双臂。他这次真地给自己姐姐给害惨了！

       “弟弟既然睡醒了。咱们还得继续出发。”无月很快又收拾一下行装。“我们要去一个地方。这次事情非常重要。可不是闹着玩地。”

       没等无名反应过来。无月又拉着可怜地他走了出来酒店。

       一路不知道方向地无名。被带到一个非常陌生地地方。看看周围都是一层一层厚厚地冰柱。他就很冷地抱着自己地双臂。“好冷……”在这里走下去地话。他怕自己坚持不到就倒下。

       无月看看自家弟弟这样。把自己身上地大衣盖在无名地身上。“怎么弟弟你那么怕冷呢？照道理来说应该不会这样才对。”他们家族地人一个两个都不怕寒冷。这无名冷得快死地模样。让她觉得非常地奇怪。难道是小时候遇上什么意外才导致无名怕冷吗？

       就算常人地话。要是冷穿上衣服可以保暖。而此时地无名脚下都好像开始结霜。

       没办法之下，无月给身体他传了一点点真气，“弟弟，你可是要坚持住呀！要是你冷死在这里，我怎么向别人交待呀？”

       感觉好很多的无名，虚弱的抬起头，“姐，我可是一直在坚持住。”他自己也不想这样地，可是身体的反应实在让他受不了。他坚持的跟在无月的身后，来到洞**的中央。

       清楚的看见一个跟蓝歌姬非常相似的女人正在冰内，无名有点惊讶的看着无月，“姐姐，这可是蓝殿主的妹妹吗？”事情他也听丘比特说过，而面前地人跟蓝歌姬有点相似，所以他可以猜测到此人到底是谁。

       “不，这就是蓝歌姬。”无月的话狠狠的劈了一下无名，“其实蓝枫和蓝歌姬是双胞胎姐妹。可是因为当时母体太过脆弱。提前把她们给取出来，分开地方培养。”

       “他们性格都非常不同。而且相貌也不是完全一样，让别人看起来不像双胞胎。”周围的冰开始渐渐融化，无月上前把这身躯接接住，“这身体其实很好的，所以就放在这里一直存放，现在看来灵魂要回到原来的地方了。”

       一时蓝枫一时蓝歌姬的，让无名脑袋觉得非常头痛，“到底现在的哪位到底是蓝歌姬还是蓝枫？”

       “原名叫蓝枫，自从妹妹蓝歌姬时候她就用了自己妹妹的名字和身躯。”无月首先把身躯平放在地上，用小石块在地上画着非常复杂地图案，“其实她很宠自己妹妹地，可是她妹妹一直妒忌她，所以才用了日月殿的禁术。”

       禁术他是听说过地，自然了解无月正在说些什么。看着平放在地上的身体发出耀眼的光芒，可以感觉到生命的气息正在跳动着。

       “姐姐，你该不会现在正在把蓝殿主转移到这身体里吧？”难以置信的问道，这可不是开玩笑的，会不会好像当年用禁术一样出事的？“那日月殿的蓝殿主身体怎么办？到时候别人看见肯定会引起没有必要的恐慌。”

       “没事，我正在把白虎殿中的蓝歌姬移动到这边来。”那身体的另一边，开始渐渐的出现蓝歌姬的身影，“弟弟，过来帮我擦擦汗水。”

       无名乖乖的拿出手巾，走到自家的姐姐面前擦擦脸上的害水，“姐姐，还需要我帮什么忙不？”

       这里的冰都被无月融化掉了，无名也没有之前的那样冷，现在没事当然是要帮自家姐姐的忙，虽然自己做不了什么。
[网友上传章节  第一百九十七章 旁观者清]
       蓝歌姬不知道身体到底发生什么事情，她自己感觉灵魂正在脱离自己的身体，等她再次睁开双眼的时候就见自己熟悉不过的身躯正在躺在面前，很安详的。以为自己已经脱离身体变成一个孤魂野鬼的她，尝试摸摸那熟悉不过的身体。

       “嗯？”要是她是孤魂野鬼的话，照道理来说她应该接触不到地上躺着的那一个身躯才是，现在她可以感觉到那冰凉的身体，“这到底怎么回事？”她缓缓的站了起来，然后看着自己有点熟悉而陌生的双手，现在这里没有镜子，她根本不知道自己现在到底是谁。

       还没等蓝歌姬好好的思考完现在的情况，她转头就看见神无月那嬉皮笑脸，“现在是该称呼你做蓝枫还是蓝歌姬呢？回到原来自己的身体还好吗？”

       她无月成功了，而且还要比自己想象中还要简单，要不是烈焰那家伙及时提醒自己的话，她肯定想办法想到头昏，现在的蓝歌姬算是重生了一样，她以后就不用为她的事情而操心。

       无月的一番话，让蓝歌姬顿时觉悟，看看自己原来的身体，她有种说不出的激动。

       人家激动的还没说话，就听见慕容地和慕容天华鬼叫的声音，然后慕容地激动的抱起地下正在躺着的尸体，再这里宁静的山洞里面开始大吵大闹的，“老婆啊！你怎么可以就这样扔下我一个？你知不知道我没了你可是不行的呀！以后我的衣服谁帮我洗呀？”

       前面还是算感人，后面说道洗衣服的事情，让场面有点冷场。

       “妈……”人家慕容天华平时也不是什么乖儿子，可偏偏看见没有体温的母亲时，心里就特别的激动。他母亲居然这么短的时间内，就被别人所害，他一定要找出那个凶手来好好的惩罚他。母亲你放心吧！有生之年他慕容天华肯定做多点慈善方面的时候，他以后都不出去专搞那些有破坏没建设的东西了。

       在旁边地蓝歌姬，平时还是比较理性的，但是没回遇上慕容地这个胡闹的家伙。她都非常罕见的变成火爆的人，而现在也加上慕容天华这儿子在无理取闹，她真的想一脚飞过去。

       慕容地抬起头，然后看见某位女人对着自己黑着脸地时候，他情不自禁的询问这女人，“小姐。你哪位，怎么跟我家的妻子长得差不多呀？啊！难道你就是谋害我妻子的女人？你肯定妒忌我老婆比你漂亮，才对我老婆做出这样的举动，告诉你，我不是什么正人君子，我可是会打女人的。”

       慕容天赶到这里的时候，就听到慕容地说出这番话，然后他稍微看了一下拿着黑着脸的女人，他非常清楚的知道：这回慕容地可是变废柴就是变成植物人了！

       在慕容天身后地丘比德。看见那女人地时候时。情不自禁地走过去。“哦。身体换过来了吗？感觉还好吗？”本来还生气地丘比德。看见无月这次做了那么一回好事地时候。原来地火就消除掉了。自家地老婆原来是出来给蓝歌姬换身体呀！

       呵呵……慕容天心里非常愉快。甚至有想做恶作剧。他做到蓝歌姬身边。“歌姬呀！我这个兄弟脑袋比较笨。不知道你地情况。所以你得有时间回去好好地教育他呀！还有你儿子。居然连自家地母亲都认不得。真是生个叉烧都好生这个儿子。”

       人家说：旁观者清。这句话一点都没有错。在场地除了慕容地和慕容天华看不出来以外。全部人一看就知道蓝歌姬换了一个身体。一个原来只有二十岁非常年轻地身体。身体换了回来。属于自己本身地就是好。蓝歌姬感觉身体充满了力量。

       蓝歌姬没有理会那对笨父子。自个儿就走出山洞。

       “噢！看来某人可是生气了。”慕容天故意这样说。看看自己地这位兄弟脑子还能不能转过来。“小地。你还不追上地话。以蓝歌姬现在地样子可是引来不少地色狼哦。”

       人家慕容地没脑地想不出事情地缘由。还非常理直气壮地对着慕容天说着。“我老婆没她那样地漂亮。”他老婆都四十岁地女人了。怎么突然之间变成一个二十岁地美人。两个对比一下。刚才地女人还真地好漂亮哦……

       慕容阎看慕容地这样，他还真没想到慕容地已经笨到这个地步。自己老婆的气息都不记得。看来蓝歌姬不生气也不行。

       话说，他们顾着说蓝歌姬的事情。却忘记了无名到底去哪了？

       刚刚走出山洞的蓝歌姬，一手还要扯着无辜的无名兄弟衣领，“蓝殿主，你生气都不用这样拉着我的，我自己会走会跳地，你还害怕我逃命吗？”为什么没回没好事地都是自己呢？蓝歌姬被家里人害到生气了，而他却被蓝歌姬在山洞里面强行的拉着离去，她到底想去哪里？干些什么事情？

       蓝歌姬其实只是顺手拉着无名离开，要是在场地人都忘记了无名的存在，那无名肯定会被困在这个无人知的山洞里面，她现在可是做了好人，帮无月带无名离开。相信现在无月已经回到丘比德的怀抱，忘记自己弟弟还身处山洞里面。

       要是顺手的话，她还可以跟这家伙培养一下感情，为他儿子幸福做好充分的预备。

       直到走出山洞，蓝歌姬才放开无名，无名站稳然后整整自己的衣领，“蓝殿主，你感觉身体怎么样了？”换了一个身体，无名还是需要关心人家的情况，怎么说面前的人依然是慕容天华的母亲。

       “身体非常的好。”本来属于自己的身体当然很好，没有之前在妹妹身体里那样的辛苦，“如果不相信，咱们可以试试切磋切磋一下的。”

       “我才不要。”训练的时候，无名知道一个道理，就是日月殿的女人都是非常强，那时姐姐说他还一脸不相信，后来他就完全相信这话。
[网友上传章节  第一百九十八章 隔夜饭]
       “蓝殿主，慕容地只是还没有想通而已，你千万不能生气。00kS.com”无名非常确定的告诉自己，此时站在自己面前的蓝歌姬是在生气，虽然表面没有表露出什么愤怒的神色。

       现在慕容地是不是还抱着那尸体不相信自己老婆已经换了一个身躯呢？怎么看他面前的女人怎么也是蓝歌姬呀！真是的，他还难以相信慕容地居然可以比他还要笨，人家慕容天也讲得非常清楚蓝歌姬换回原来的身体里面。

       蓝歌姬也知道自己老公是笨了那么一点点（她在自我安慰），但是也不应该连自己的老婆都不认得才是，回想当年自己为什么要嫁给这样笨的男人，要是他能够好像慕容天这样聪明一点，把她哄在怀里的话，那她可是会幸福得要死。

       一手突然把可怜的无名提了起来，无名又开始呱呱的大叫，“蓝殿主，我可是没有得罪你，为什么你偏偏就是喜欢把我提来提去好像行李一样？”

       “要不是我带着你走，相信你已经在这个荒山中迷路了。”短短的时间里面，蓝歌姬就把无名提了数十遍，“我是替你哥哥、姐姐照顾你，你应该感激我才是。”

       “切！我感激你干啥？”无名才不领情，他知道蓝歌姬肯定心情不好才这样对待自己，要是他跟蓝歌姬不认识的话，蓝歌姬肯定首先把他给杀害或者活埋在这荒山中，“还有咱们几时回去呀？你老公和儿子肯定会担心的。”

       “我有说过回去吗？”蓝歌姬不禁的反问无名，“似乎我和你正变成一个离家出走的孩子，你别费心思的在我面前动手动脚的，知道吗？”

       靠！又来离家出走？无名心里非常的纳闷，这年头原来别扭的家庭不止姐姐他们一家，现在连蓝歌姬也学着姐姐闹别扭，要离家出走。好吧！他无名是一个非常善良的孩子，既然蓝歌姬要离家出走的话，他就陪陪她当出去散心。

       无名心里找了非常多个借口安慰自己。不断地告诉自己做人要厚道之类的话。

       蓝歌姬很久没有这样出来走走了，走了几步路就停了下来，看看周围的景色，不时还摸摸周围的树木，“无名，你有听过慕容天华那孩子的心事吗？”

       这女人。想转移自己的视线，无名非常不爽地回答蓝歌姬，“听是听说过，可是你知道是什么事情？”

       “做母亲不知道是假地。我知道那孩子其实也不太喜欢我。”可是当她换回原来地身体。看见慕容天华激动地跪在地上。对自己做出那一番承诺地时候。她就觉得慕容天华其实暗地里挺关心她这个做母亲地。“如果你是我地话。会怎么做？”

       “都是一家人嘛！情仇就好像隔夜饭一样。过了就自然不会记在心里。我知道慕容天华从来没有埋怨你些什么。其实他还是一个很懂事地孩子。”上次慕容阎说蓝歌姬地时候。慕容天华就变得很愤怒。这点就可以看出其实慕容天华是在乎自家地母亲。“蓝殿主。这些事情你就别问我了。我也是一个外人。不应该插手别人家地事情。”

       “哦？”蓝歌姬突然放下无名。然后很认真地上下打量一下无名。“你觉得你现在是一个外人地身份吗？现在天华还没有把人娶进来而已。迟早你也是咱们家地人哦。”

       慕容两家两位儿子。还有现在又突然冒出来地白无双。虽然情爱地战争还没有结束。但是蓝歌姬绝对不会那么容易把无名给让出去。之前还听说丘比特有点反对自家地儿子和无名在一起地消息。但是后来不知道为何。最后在无日面前点头同意了他们。现在可是打暗牌地时候。揭开无名内心到底怎么一个想法。这样蓝歌姬就更好地把无名弄到手。她儿子跟他说过。不是大叔地话他都不会娶。所以她这个做母亲当然也要凑合一下。

       蓝歌姬不怀好意地眼色。让无名不禁退后几步。果然啊！他要防范地人实在太多了。丘比特和蓝歌姬两人之间做对比地话。他惊奇地发觉原来丘比特大姐其实还是和谐和亲地。不要怪他这样想。因为他和大姐已经相处了一段日子。

       “我告诉你不要乱来呀！一会我哥哥他们会跟你过不去地。”无名威胁地对蓝歌姬说道。“真是地。都那么大年纪了。脑子还想那么多东西干嘛？”

       人老了，自然要想着怎么享福。而日月殿的人给无名地感觉就是老一辈的脑子里面。都是想着什么阴谋诡计，不小心的话。肯定又被这些家伙给害惨了。

       跟无名聊天是愉快的，起码在无名的话中，蓝歌姬知道自家的儿子不会因为自己小时候对他不好，会对自己产生仇恨。心里舒服的松了一口气的蓝歌姬，再次把无名的整个身子提起，“咱们到底去哪里好呢？我已经很久没有出来这花花世界里玩了，无名你知道吗？”

       其实蓝歌姬自从被丘比德和丘比特救回来以后，一直都没怎么出去日月殿外地地方，别说什么花花世界，她根本就没有去过这种地方，只是故意欺负一下穷人家孩子地无名，让无名带自己去一些高消费高质量的地方看看，让他心痛一把。

       “我、我哪知道有什么地方可玩地。”无名才不会害怕蓝歌姬，马上反驳她，“咱们还是回去日月殿吧！你我都是路盲，万一咱们迷失了方向又没钱的话，那后果难以想象呀！”

       蓝歌姬不是经常出去，但是不代表她是一个路盲。这点无名完全理解错误，蓝歌姬也大人有大量的不跟这孩子计较什么。无名是自家儿子的的爱人嘛！她就不会计较这么一点小事，等无名嫁进来以后……

       她继续提着无名走着，无名觉得似乎开始有点不对劲开始挣扎起来，“喂！好歹我都关心你嘛！你怎么可以无视我的话呢？”
[网友上传章节  第一百九十九章 夜总会]
       儿媳的关心，蓝歌姬可是知道的，她很大方的听取了自家儿媳的关心，“原来无名是这样关心我的，我儿子有这样的老婆，看来我不用吓操心些什么。\\\\”

       喂！这女人根本就是严重的跑题。无名再怎么努力挣扎，也摆脱不了蓝歌姬的魔掌。最后他还被蓝歌姬带到一个非常陌生的夜总会里面，此刻的他，对自己现在的状况非常的担忧。难道这蓝歌姬真的打算抛弃自家的老公和儿子，来这种夜总会里面开始堕落吗？

       从他们进来的那一刻，就感觉到非常多的目光注视着他们。一个帅哥走过来，看见蓝歌姬的时候明显一愣，随后又变得和蔼和亲的笑容对着蓝歌姬开玩笑的说道，“什么风把你这个不出来的人给逼出来了？是老公太笨，还是自家的儿子又把你气得半死不活的？”

       听这语气，就知道是熟人，不然怎么知道蓝歌姬家里的事情？无名转过头，看看身边坐着的蓝歌姬看了一眼那帅哥后，双手抱胸似乎心情极度不爽的说道，“我们过来的，行不？”

       “呃……”身边的无名没想到蓝歌姬那么直白，要是如果是自己的话肯定说不出口，他勉强的接着蓝歌姬的话，“这位帅哥，你别介意，最近家庭出问题的不止她一家，你别听她的干别的事情就好了。”无名希望这位帅哥能够理解他的话，来这种地方，那身体是不是很容易出现毛病？这里的小鸭子身体可是带着很多细菌的。

       “噢？原来还带小男生过来的呀？”帅哥非常奇异的惊讶，“这是谁呀？是不是蓝殿主的新情人？这样慕容地那家伙好可怜哦，本来就是一个笨笨的孩子。”

       “别瞎说，他是我的儿媳。”蓝歌姬纠正帅哥的话，“坦己，别在这样给我胡扯，快点找几个像样子地过来陪陪我。”

       “我不想我的人那么早死。”真是的，又不是不知道后果是什么。他坦己怎么那么容易接受这个蓝歌姬的话，“你怎么跑出来了？是不是哪里出了问题？”坦己指指蓝歌姬身边的无名，“这是你儿媳，你把他带过来的话，你儿子会不会找我麻烦地？”

       “坦己，看来你有一段时间没有回去。对日月殿的事情好像已经不太了解了呀！”蓝歌姬有点取笑的对坦己说道，“他是神无月（坦己最怕的人）的弟弟，是没多久才认回来的，难道你情人姜太公没有跟你说过这事情吗？你现在比起其他十一位随从弱了许多呀！”

       刚才还很正经的坦己，听到蓝歌姬口中说道神无月三个大字的时候，都已经退到墙角处，然后他名下的小鸭子看见自家地老板这样，眼色都少有的出现恐惧。看来这里的人似乎都非常害怕神无月这一个人，而且还身受毒害过。

       “他、他、他……”坦己他了老半天。都难以说出自己地话。

       “哼！害怕了吗？”蓝歌姬心情顿时好点极点。看见坦己这个样子她心里就非常舒服。“平时不要对殿下地儿子做出不厚道地事情。就不会怕见到殿下。”

       “你带他过来不是打算陷害我吗？”坦己害怕地说道。“上次夜总会都给殿下烧得不成样子了。花了我不少地钱财。你这次把这孩子带来。我这里不是被拆了吗？”

       这里可是他地窝啊！拆掉地话。他和他地部下们可是有一段时间出去街上露宿地。想起当年地日子他就觉得非常辛酸。偏偏那神无月是自己地侄女。自己主子丘比德地老婆。

       万恶地混世大魔女。坦己从那件事以后发誓要好好地听话。再不出去搞那大魔女地儿子和身边地人了。现在他只能天天对着姜太公一个。

       现在蓝歌姬带着小男生过来说是那大魔女地弟弟。他坦己可是非常受打击。万一神无月突然出来指责自己欺负她地弟弟怎么办？那他这个窝不是还得遭殃吗？“蓝殿主。你能不能把这孩子给带走。我可是不能干出一些违背殿下地事情。”

       “我才不愿意待在这里呢。”无名听到这个坦己帅哥这样说。自己也非常不爽地。“蓝歌姬跟自家地老公闹别扭。居然还无缘无故地拉我下水。我这容易吗？我宁愿回家跟着哥哥去干别地事情。也不愿意跟她来这种地方消磨时间呢！”

       “兄弟啊！”坦己激动的上前握着无名的双手，“你这是一个在世活佛，要是你不愿意在这里，我马上派人送你回去。”

       真是的，既然人家不愿意在这里嘛！这蓝歌姬不能勉强人家才是，所以他坦己非常的好人提出送他回去，这样他不会受到神无月地指责。

       “那你送我回去吧。”看来面前地帅哥也是很好说话的。“蓝歌姬你跟我一起回去吗？我想慕容地那家伙应该想通了吧？别在磨磨蹭蹭地在这里影响别人。”无名还不忘的教育起蓝歌姬。“回去吧！什么事情都好说，殿里面还有很多关心你的人在。”

       蓝歌姬坐着没有说话。她心里想了又想，现在的她不太想回去，似乎自己好像等待这慕容地会过来找自己一样。都那么多年夫妻了，这慕容地一点情调都没有，每次有事没事就让无月给他出点子哄自己。

       坦己看看似乎有点不太对劲，然后很奇怪的说道，“这孩子不是你的儿媳吗？怎么可以直呼你的名字？”

       坦己非常不明白，既然是儿媳的话，不应该是这样直呼名字才对，这孩子难道就不知道该有的礼貌吗？起码都是称呼一声蓝殿主吧？

       人家蓝歌姬对无名不客气，三番四次的提着他走来走去的，所以无名就对她不客气的直呼名字，他都没交丘比特做殿主，为什么要恭敬的对着蓝歌姬叫她做蓝殿主呢？是不是？

       “这孩子习惯了，我也习惯他这样叫我。”蓝歌姬倒是一点都没有生气的回答坦己的问题。
[网友上传章节  第二百章 一对情侣]
       “习惯？”坦己好像发现什么新大陆一样，“哎呀！该不会他不认你这个家婆，所以故意这样叫你，和你闹起脾气了？”很少人会在蓝歌姬面前直呼她的名字，除了她老公和与她身份同等的那些殿主外。坦己好奇的转移视线，从上到下的开始打量起无名。

       这孩子还是有一点点姿色的，可是如果真的要跟他亲亲姜太公相比较的话，那还是差得远呢！他亲亲可是难得的一见的大美人呢！

       坦己这家伙，想着想着就想到自家的爱人，完全没有理会在场的两人此时到底如何对他评价。

       “坦己，你这样很不礼貌的。”姜太公刚从二楼下来，就看见坦己好像一个花痴的模样，他很有礼貌的想着蓝歌姬道歉，“蓝殿主，请不要计较，他平时就是不懂礼貌的孩子。”每回坦己对别人不礼貌时，还是他出面向别人道歉。

       蓝歌姬一点都没有在意，她也知道坦己在自己主子丘比德面前都可以胡闹的，在他面前更加可以说无法无天，这些她自然不会计较，这次来她真的带着无名过来的。气老公之余，她还要气气自己那个不成样子的儿子。

       两父子都那么笨，明明自己不是哪种很笨的人，怎么可以生出一个这么笨的儿子？

       “蓝殿主，你别告诉我你真的过来的？”回神的坦己很正经的对着蓝歌姬说道，“你知道咱们这里可是消瘦不起，我的小鸭子一个两个经不起你折腾的。Www.”

       每次那种时候，都会有一些不速之客过来的，而蓝殿主的老公慕容地动手从来都是不知道轻重，所以如果真的是这样，他的小鸭子可是很可怜，这生意他坦己绝对不干。如果是蓝歌姬身边的小伙子地话还好，起码如果她儿子杀出来的话，他还有那么一点点能力阻挡一下。

       “我忘记说了。其实这孩子还没有嫁过来咱们家的。”蓝歌姬似乎感觉到坦己内心所想的，于是她给他补充一个很严重的事情，“这孩子勾搭上的不止我儿子一个，还有丘比特地儿子慕容阎，神无月的儿子白无双，坦己你自己看着办吧。”

       说完。蓝歌姬就如一阵风似的，消失在这夜总会里面，好像故意的把这烂摊子交给了坦己一个。

       “哇塞！那不是害人吗？”他知道要是同时来三个的话，他自己的能力肯定没办法吃的消，如果自家的姜太公帮手的话，也只能当一下时间而已。

       “呃……”无名不知道该说什么好。蓝歌姬原来跟慕容天华一样。喜欢欺负别人地女人。“不如我自己坐车回去吧！实在不还意思打扰到你们这里地清静。”虽然不知道如何回去。但是无名还是决定赶紧走人。要是发生什么不好地事情。要自己赔钱怎么办呀？他现在身上可是一分钱都没有。他这二十四小时内。被两个不同地女人去离家出走。真是悲哀。

       正打算离开地无名。就听见姜太公叫他。“这位兄弟。你觉得你自己回去安全吗？”

       姜太公不知道这孩子到底是谁。他就知道既然蓝歌姬这样对坦己说地话。那这孩子应该是日月殿内什么重要地人物。自己也有很长时间没有出去了。很多事情也不太了解。如果就这样不管这个孩子。到时候日月殿真地来要人地话。他和坦己首先会被自家地主子怪责。

       主子已经很长时间没有让他和坦己干活。似乎想让他们好好地休息一下。既然现在日月殿发生事情。他们应该不能坐视不理。

       人家无名才不知道面前地两位到底是日月殿地什么人物。他坚持要回去。他还要回去赶紧休息一下。跟老大去公司里好好地学习一下文件。而不是呆在这乌烟瘴气地地方。

       “不用了。我出去打车回去日月殿就好了。”无名正想离开。他就发觉自己地身体动弹不得。

       “这孩子真是的，让你留下来你还固执些什么？万一外面有什么事情，我怎么回去向主子交待呢？”姜太公把动弹不得的无名按回沙发那里乖乖坐着，“小孩，我问你，怎么称呼？”

       “神无名。”看看这姜太公好像说得也有道理，也没有很生气。乖乖的回答了姜太公的问题。“我是不久才认回来的孩子，所以你们应该不认识我。”

       “哦？人给找回来了吗？你刚刚出生地时候我其实抱过你的。”想起当时小小的娃娃。现在已经是一个大人了，姜太公感觉好像很高兴，“以前你还没满月的时候，一直都是住在青龙殿里面的，说是要好好的保护你，可是不知道为什么有一天老殿主他们居然把你抱出去了。”

       回想当时的情况，姜太公其实感觉当时的老殿主非常奇怪，为什么好好的婴儿要抱出去呢？结果没等他想出结果，就听见老殿主出事地消息，那婴儿也不知去向。

       “回来就好。”姜太公摸摸无名地脑袋，“回来还是不习惯吧？毕竟无月殿主的家庭非常复杂，要很好地记性才能把那些侄子们记得清清楚楚。”

       姜太公说得没错，他还真被姐姐那复杂的家庭关系搞蒙了，他还真不知道姐姐到底有多少个孩子。

       一旁被无视的坦己突然呱呱大叫，“姜老，你还跟他说那么多以前事情干什么，你应该对着我说话才对的，不准你跟别人说话。”

       这样看，坦己一定是吃醋了。

       无名看看这对恩爱的两人，“原来你们两个是情侣呀！我刚才看还以为是兄弟。”不要怪他这样说，他们的样子还真的有点像兄弟，感觉姜太公是哥哥，坦己是弟弟，哥哥自然好好的照顾弟弟。

       “哼！你是不是妒忌我有这样好的男人？”坦己非常不爽的问无名，“姜太公可是千年难得一见的，你妒忌我都没用。”

       姜太公无奈的摇摇头，“你这家伙还在这孩子面前胡扯，小心殿主毙了你。”
[网友上传章节  第二百零一章 任务]
       姜太公把无名当作小孩子看待，根本无力反抗的无名被姜太公带到客房里，“你在这里休息一下吧！看你样子很累。”

       他跟姐姐、蓝歌姬胡闹了那么久当然很累，想到睡觉的时候，无名就感觉自己真的的确很累，一个大字型趴在床上马上就安安稳稳的睡着。

       而姜太公看见这情景也觉得非常惊讶，他还是头一次看见有人可以一趴上床就直接睡觉，悄悄的离开客房，马上可以见到坦己脸色的看着自己。当然，姜太公知道这坦己心里面想着些什么事情，“你是害怕有人过来骚扰咱们？”

       “那是啊！想想咱们都清静了许久，一会不知道谁跑过来拆我场子怎么办？”坦己非常不爽的说道，“其他人还好，我还可以应付一下，要是神无月突然跑过来说我拐了她弟弟，肯定好像上次一样把我的场子一把火就烧掉了。”

       “以前不干坏事的话，自然就不会害怕别人什么。”姜太公取笑坦己，“放心吧！我稍微去打听一下，就知道为什么蓝歌姬会带着这孩子到我们这边来了。”

       蓝歌姬出了名不会四处乱跑，老是常年的待在白虎殿内，这次带着一个无辜的孩子带他们这里，肯定是家里那个慕容地害她生气了吧？

       所以他稍微去白虎殿调查一下，应该很快有结果。而坦己没办法跟着姜太公出去，现在有个人正在他场子里面睡觉，要是那家伙有什么事情的话，主子首先怪责到他头上。

       留下坦己在这里看着那个家伙，坦己当然非常纳闷，只见爱人亲了自己一下就离开，一路纳闷来到无名所住下的客房，心里突然想到一件非常重要的事情。走进房间，无名这孩子很可爱的把自己的身体和被子卷在一起，那脸蛋看起来睡得非常舒服。

       他记得之前那神无月应该没有弟弟才对啊！为什么突然又冒出一个弟弟来着？仔细一看。床上睡着的家伙还挺可爱的。回想当年他故意去欺负三殿下的时候，那可是真的很爽啊！可每次爽完以后，他都要付出沉重地代价。

       “算了，自己都一把年纪了，还玩这些干什么？”坦己自己跟自己说道，告诫自己千万不能做出这样的事情。然后开始从脑子里面不断翻查关于神家的一些事情。“哦！记得了，你孩子好像是廖家和神家的种，怎么现在才找到，日月殿的效率有这样慢吗？”

       当年的事情他没有去管，那时候因为他处于叛逆期，正好给自家地主子和哥哥被软禁在一个非常荒凉的地方思过，神家的事情他还是在依念那边听说的，只是他一直不懂日月殿的效率真的有这样慢吗？找一个孩子居然还找不到？

       坦己少有地动起脑子。他有一个缺点。一旦想追查到底地话。任何人都阻止不了他。现在他好想知道廖家和神家之间地争斗到底到哪里。为什么日月殿好像对婴儿失踪毫不关心。

       “坦己。”丘比德不知何时就出现在这里。“我正想找你。”

       “老大。你找我没用地。我很忙。”坦己忙着想东西。才不会理自己主子到底想着干什么。“天天都忙着。千万不能派什么任务给我。”

       “哦。是吗？”丘比德反问。“我想让你去搞定廖家。让廖家放弃得到无名。不知道你愿不愿意。要是不愿意地话。那我只好让姜太公操劳一下了。”

       “等等。”好吧！他坦己承认自己地错误。不应该这时候拒绝自家地主子。反正都好久一段时间没有动动身体。那他勉强接受这个任务。“你既然把事情交给我地话。那你得把事情地前因后果告诉我吧？还有日月殿地事情。”

       日月殿肯定有什么内奸在。这是坦己地第六感告诉自己。而且那人还是他们非常熟悉地人。

       “还是坦己比较了解我呀！等姜太公回来以后，我再慢慢的告诉你吧！免得你们两小口子又因为这些小事情吵架。”丘比德取笑坦己，“真好呀！现在坦己有弱点了，什么都得听我的。”

       怒！坦己自己也不想的，每次这种时候丘比德就把姜太公拿出来，而且姜太公对丘比德无理地命令都非常服从，自己可是死得不行啊！呜呜……他可爱的亲亲就没办法脱离这个混蛋的魔掌。

       以前他还很风光的时候，哪用天天对着丘比德的脸色，高高在上的他……

       “别想以前怎么风光了。你要是回去魔界的话。必定很风光，但是你同时要失去姜太公。”丘比德和坦己哥哥签订过协议。一旦坦己回去魔界的话，丘比德就要把坦己的约束解开，而且还不能让姜太公和他在一起。

       爱地力量果然是伟大啊！坦己不为自己的生命安全，与姜太公永远的绑在一起了，当时可真气死了坦己的那位魔王哥哥。

       “别跟我说这些，我还等着你跟我说无名的事情。”

       无名软绵绵的醒来，发觉自己刚刚睡醒全身上下都**哦！睁开眼睛就看见坦己一脸笑眯眯的对着自己，恶心的情绪马上浮现。

       这坦己刚才还对自己不是特别的友善吧？咋滴睡醒以后就变了一个模样，“坦己哥哥，你这是干嘛呢？我才刚刚睡醒。”

       这时严重地问题来了，他发觉自己居然睡在坦己地大腿上。很快的，无名地脸色就变得非常铁青，甚至少有出现了去跳楼的冲动。怎么搞的？他明明是自己一个人睡着了呀！

       “无名可是睡得熟呢！我怎么也叫不醒。”坦己还给无名几个眉眼，“我家的小亲亲想让我叫你起来吃点东西，可是我怎么叫也叫不醒来，最后你还不顾我的反抗睡着我的大腿上了，让家人好害羞呢！”这人说的好害羞，但是脸上一点害羞的模样都没有。

       “我怎么会这样？”无名难以相信坦己的话，他记得自己睡觉的时候不会乱搞的！

       

[网友上传章节  第二百零二章 暂住]
       无名告诉自己千万不能相信面前这个家伙的话，自己哪有可能跑到别人的大腿上睡觉，他跟老大、恶魔睡觉的时候，都没有发生这样的情况。Www.而面前的人摆出一副很自信的笑脸，很明确的告诉自己他的确做出这样的事情。

       哪有可能？这面前的家伙只是自己刚刚认识，怎么自己做出这样的举动呢？

       “如果无名不相信我的话，我可是找证人过来啦！”坦己开始恐吓无名，“刚才我家主子丘比德也在场，他可是看见你不好的举动。”他用丘比德这样信用度高的人来恐吓无名，似乎要让这孩子相信自己的话，然后这孩子为了避免一些没有必要的误会，让他不要说出去。

       嘿嘿！到时候这孩子任由他坦己摆布了嘛……

       姜太公走进来，就看见无名脸色非常铁青，他就马上知道坦己的所作所为，自己的情人他还是有一定的了解，一旦玩心起来，他怎么去阻止也阻止不了。心里无奈的叹了一口气，把手中的稀饭放在离他们不远处的桌子上，然后对着还处于有点石化状态的无名说道，“孩子，乖乖的吃点东西吧！不然饿着了对胃可是很大的损害。”

       脸色不好的无名，马上就转移了视线，然后无视坦己走到姜太公身边，很乖巧的拿起勺子开始吃着碗里面的稀饭。坦己见无名不说话，就知道这孩子正在逃避刚才的事情。而这个孩子的性格，丘比德也一清二楚的告诉了他，虽然年纪已经是三十，可是因为一直被倒霉的事情缠身，所以一直没有受过什么严重的苦难。\\\\这时坦己不禁感叹，原来世界上还有这样的事情，倒霉别人反而成为了保护自己的最好工具，他还是头一次听见，他不得不佩服一下那个算命师。

       稍微推测一下。那个算命师肯定跟无名之间有什么渊源，常人看起来好像是在害无名，可是脑子好使的人马上就可以发觉算命师是在帮助无名，预防他会落入廖家的手里。

       廖家吗？看来事情变得有趣了，这几年他一直都在这夜总会里面没怎么出去，丘比德也没有来打扰他和姜太公平日地安宁。要不是蓝歌姬突然之间把这孩子给扔在这里。他想自家的主子不会这样无聊的把事情交给他们两人去做。

       每次有任务的事情，坦己脑子就不断的想着这关于任务的事情，姜太公也是一样，看着正在乖乖吃着稀饭地家伙，他跟坦己一样想着事情。

       周围气氛好像有点不对劲，无名不禁的抬起头看看两人的脸色，一对上坦己或者姜太公的眼睛时，他赶紧低下头继续吃着东西。在别人的地盘里就是不好，连吃个稀饭还要看别人的脸色。他不知道面前这两位到底在日月殿里是什么角色，可是听他们的口气好像是自家姐夫的部下。

       虽然是部下，但是为什么第六感告诉自己。这两个家伙不止是部下那么简单，肯定还有一个别的身份？

       姜太公很热情地坐在无名身边。“别吃这么急。这里可是没人会把你吃掉地（有。坦己就是一个典型地例子）。主子说把你寄托在咱们这里了。公司地事情可以慢慢来别着急。”

       听到这话地无名突然心就凉了一半。本来好好地去公司实习。就这样给别人害到自己泡汤了？他姐姐可是已经准备好自己地路。这怎么可以突然之间更改呢？他很惊讶地抬起头。然后看着姜太公不禁地询问道。“该不会是真地吧？那老大……呃……慕容阎不反对这事情吗？”老大可是很严肃地。怎么可以容许自己住在别地地方呢？

       “慕容阎那边就放心吧！主子会亲自跟他说明一切地。倒是你这个孩子。一下子失踪了那么多年。日月殿上下可是一直盼着你回来地。”就算别人不盼着他回来。他姜太公还是盼着这孩子会自己回来日月殿。以前无名还没满月。他主子总是让他这个不懂得人情世故地他抱着还是婴儿地无名。抱久了。自然就觉得抱着孩子地时候那种欢喜。要是自己能生一个自己养地话。他姜太公肯定很高兴地。

       坦己纳闷。这姜太公为啥要对这个无名那么好呢？就无名小时候抱过那么一个月而已。后来不是失踪了嘛？

       无名再次地低下头开始郁闷。这里可是夜总会。不是常人可以住下来地地方。为什么姐夫就是不懂呢？“姐夫要我住下来。是不是有特别地事情需要我帮忙地？”

       “帮忙倒是不用。这次是要解决廖家想得到你地念头。所以才把你寄托在这里地。所以你不必担心。”坦己终于说出那么一句人话。“廖家最近在日月殿里搞了不小地动作。现在把你放在咱们这里。那些人就不能监视你地举动。”

       近日，丘比德烦恼的事情就是为什么日月殿里面出现那么多监视无名的人，为了让廖家和监视这无名的人彻底死心，他只好把无名暂时寄托在坦己这样照顾，坦己是一个非常聪明地狐狸，自然不会让别人随意进来他夜总会。

       夜总会里面地小鸭子都是他坦己带过来的部下，所以外人想用办法进来是不会这样容易得手，而无名寄托在这里地事情，日月殿除了丘比德之外，没有别人知道。

       暗地里的战争不好打，无名就算不喜欢也得忍受一下，要把所有日月殿的内奸和那些杂碎给全部清除以后，无名回去才能得到安全。

       最重要的问题是，之前抓回来的算命师，丘比德已经命姜太公移到夜总会这里休养，他把这项事情全部交给坦己一个人来处理。坦己平时是讨厌一点，不时还跟丘比德吵架，但是每次做起事情来，十二随从里面坦己是最能干的。

       “廖家吗？”回想起廖秦那自信的脸蛋，他鸡皮疙瘩马上就掉了一地，“好恶心的男人。”

       大家读书院d`a`jiadu.net
[网友上传章节  第二百零三章 抢劫？]
       开始无名还不知道坦己有多能干，后来坦己不知道从哪里得到许多自己年幼时的照片，他才发觉原来这个人很厉害的。姜太公看见无名小小的时候可爱的照片，不禁拿起几张放进自己的口袋珍藏起来。以前的无名还是长得非常可爱，姜太公一看就非常的喜欢，坦己吃醋早知道他就不去拿那些照片回来，让这些照片留在廖家里就好了。

       “这些照片都是我从廖家拿回来的。”他只是潜进去的时候，发觉廖家有一个很大的资料室，走进去全都是关于无名这孩子的时候，他就随手在那里拿走了一些资料和相片，无名只是一个三十岁的孩子，从开始被收养到无名离家出走的情况报告那里都有，看来廖家真的想得到无名的决心。不知道廖家的老头子到底怎么想的，就算无名到廖家了，不会利用力量的他们根本就不可以发挥无名身体内的力量。

       一说道廖家拿回来的东西，无名就知道这肯定是廖家一直从小到大跟踪自己的人的杰作，自从廖秦出现在自己面前做刘琴的男朋友后，他就发觉总是有什么东西跟在自己的身后，可是当时没有能力的他只好无视那不怀好意的人。

       想想哦！他有没有欠廖家的钱，只是想得到神家力量的廖家真的一点都不自量力。哥哥和姐姐他们的力量比自己强多了，不如想办法抓住哥哥和姐姐他们更好？

       坦己首先收拾好无名的照片（顺便把姜太公想私藏的没收），然后拿出大大小小的资料，有日月殿的也有廖家老头子自个儿做实验的，很认真的对着姜太公和无名说道，“咱们现在不知道为何廖家老头子到底是怎么想，所以咱们只能走一步算一步。”

       “很麻烦吗？坦己你这家伙不是喜欢用暗的吗？”姜太公反问坦己，非常了解坦己的他绝对不会相信这家伙走一步算一步，“你肯定有什么计划的。”

       单是坦己把所有无名年幼时候地照片给拿在手里，就知道这家伙准备去干些什么坏事情。

       另一边，慕容阎听见自己舅舅居然把自己亲爱的大叔交给一个想当年是色魔的坦己照顾。心情顿时就跌入谷底，想想那色魔连双胞胎都调戏过，对着大叔的时候肯定是这里摸摸，那里摸摸的。早知道他昨晚就不应该加班留在公司里面，而是及时回来把大叔接走。

       慕容天华也过来凑热闹，不过听见大叔落入某人的手里时。心里还是会出现与慕容阎一样不爽地状态。

       白无双稍微知道大爹爹到底是怎么想的，所以他没有和慕容兄弟一样表现出不爽的状态，只是心里面不断的想着叔叔回来以后，去怎么陷害坦己这个家伙。

       要是被他们知道坦己是怎么欺负大叔（叔叔）的，那坦己肯定尸骨无存，他们都要他生不如死！三个人同时想到。可以的话，他们也可以选择去凑热闹，就看看丘比德容不容许他们去。

       “你们还是乖乖地呆在这里。你们如果想过去地话。还得得到坦己和姜太公容许。”丘比德生怕这些孩子会把事情越高越糟糕。所以只要坦己本人同意地话。是可以去问候一下无名地。

       “主子你可是想我了？”坦己这家伙不知道从哪里悄悄地走进来。“不来不知道。一来可是吓一跳。原来主子没有骗我地。那孩子原来也是这么受欢迎。”

       “你们慢慢聊吧！我不跟你胡扯。”丘比德给了一个白眼坦己。心知坦己是过来青龙殿是搞破坏。

       一项有破坏没建设地坦己。在日月殿可是从来没有留名字。知道他地存在也没有几个。丘比德交给坦己做这事情也是因为这个原因。现在日月殿地杂碎还不是一般地多。让这个好像外人一样地坦己去调查是做好不过。

       坦己看见自家地主子离开以后。就很炫耀地拿出无名小时候非常可爱地照片。“嘿嘿。我这次去廖家拿了不少可爱地照片。不知道三位有没有兴趣要？”

       试想一下。慕容阎和慕容天华在廖家可是有内线地都没有得到无名什么小时候地照片。这个坦己就顺便去廖家走了那么一回就拿到不少无名地照片回来。无疑是一个很大地打击。白无双还好。知道坦己正在打他们地主意。想从中让他们帮他做事情。

       “说吧！坦己，我知道你肯定有目的才过来引诱我的。”白无双很直白的对着坦己说，“要是事情太过份的话，你自己看着办吧！”

       很明显白无双地话非常有效，神无月的儿子不是笨蛋，坦己心里还是有点那么避忌神无月这个侄女，只能抛开自己得意的笑容，变得愁眉苦脸的，“我做任务容易吗？主子就这样把全部的烂摊子交给我一个。所以我只好亲自过来请你们帮忙。”

       “请帮忙是这样请的吗？”慕容阎寒气直升。很少人会这样威胁自己，他又不是不同意。这坦己分明就是跟自己过不去。

       果然不好对付呀！坦己稍微感觉到三人身上的怒气，“那你们要不要帮忙，不帮忙的话，我可是去找别人的。”

       “帮！”三人非常一直地回答。

       帮是帮，但是现在还得把坦己身上所有地照片给没收。真是的！下次要是坦己拿大叔地照片去勾引别人的话，大叔不是吃亏了吗？

       总体来说，坦己是请到了三个好帮手。自个儿回到夜总会的时候，无名还被坦己这家伙狼狈样子给吓了一跳。

       “你这人，出去的时候不是还很好的吗？怎么回来就变成一样？你去跟别人抢饭吃吗？”如果不是跟别人抢饭吃的话，肯定不会变成这个模样。

       “哦，我被抢劫了，最近的治安不好。”坦己虽然很狼狈，但是看见无名的时候摆出一个非常灿烂的笑容，“无名以后出去还得要小心，不然被人抢劫了你还不知道。”
[网友上传章节  第二百零四章 坦己的女人]
       坦己告诉无名，这个世界是残酷的，一旦利益摆在自己面前，那些人就会想尽一些的办法去得到利益。好在现在遇上了他，他要好好的教育无名社会是如何的残酷。自然的，他教他的目的没有别的，就是报复一下那些打劫他的一些混蛋而已。

       人不为己，天诛地灭。既然那几个坏蛋把他身上的照片都打劫到干干净净的，那他就不会让无名乖乖的听他们三个的话。唉……想归想，他还得处理一下廖家的事情呀！来日方长，他可是慢慢的灌入一些新的思维让这位小弟弟接受。

       “无名啊！咱们先打扮一下吧！毕竟咱们今天晚上要去廖家里出席宴会。”坦己突然这样跟无名说道，“咱们得处理好廖家的事情，然后再慢慢的培养一下咱们的感情。”

       谁要和这人培养感情？！无名心里大怒的想到，可是……“怎么突然去廖家参加宴会，你不是之前潜进去了吗？还去那里干嘛？”

       “我身为一个出色的富商，当然要出席一下这些宴会来增加自己的知名度。”坦己在外面有着非常多的身份，所以要以一个商人去参加廖家的宴会一点问题也没有。他仔细打量一下无名，“所以，这次无名你得乔装成一个女人，来扮演我的情人。”

       “啊！？”无名晴天霹雳的，怎么可以让他一个男人装扮成女人呢？

       按照坦己的意思，无名是要扮演坦己的情侣，廖秦和老爷子都认得无名，如果只是稍微乔装一下是不够的，必须要让无名从上到下好好的改装一下，让他变成一个女人，一个非常耀眼的女人。

       对于扮演女人，无名有着非常痛苦的经历，穿高跟鞋他很容易绊倒的，穿着裙子的他很容易走光的。长得漂亮可是很容易被宴会上地色狼给看上的，要是他就装小一点，装坦己的女儿就好了嘛！怎么非得要装成坦己的女人呢？

       坦己让自己的部下准备好化妆的工具，还专门请来一位不知哪来地化妆师，给无名好好的在脸上化妆。

       无名就算心里多不爽也好，为了自己的前途和今后的日子他还是忍了下来。他发誓。今后的日子里面他绝对不会答应谁再扮演女人这样一个角色。

       姜太公看见无名化妆后的样子只是嘴边稍微抽搐了一下，而坦己看见无名化妆的样子非常满意的点点头，无名则露出一个比哭还要难开的笑容。

       不爽地人。就算怎么去笑。估计也好像无名一样比哭还要难看吧？

       “嗯嗯。”坦己很满意地点头。“果然神家地孩子各个都是如此地出众。这次我可是在廖家炫耀一下。介绍我这个新地情人。你说是不是姜太公？”

       习惯坦己这种性格地姜太公倒是没有理会他地话。走到无名身边做出一番地安慰。“无名。对不起。这也是没有办法地。我们是想看看廖秦那家伙会不会对一些像你地人动手。我们在假设。其实廖家地老头子和廖秦出现一定地分歧。让你装成女人出现在他们面前地时候。会不会对你做出一些不好地事情。”

       有些事情要亲自验证才是。由坦己那里调查地资料显示。无名小时候一直被廖家一直监视着。却没有被廖家带走。廖秦一直都在暗地里做了不少地手脚。廖家老头子地目地非常明确。他是想得到无名身上地力量。而廖秦不知道想得到力量。还是想得到无名本身这一个人。

       现在只能委屈一下无名这个孩子。做一下利诱。

       无名听听姜太公地话也有道理。原来不是很爽地脸色稍微缓解了许多。然后渐渐地露出非常迷人地笑容。“原来是这样。我还以为坦己这家伙故意欺负我才特意要我穿上这样讨厌地衣服。”还是姜太公比较好。把事情都给自己说得清清楚楚地。哪像坦己一样装神弄鬼。

       刚开始无名还是有点不太习惯，渐渐他就习惯了怎么穿着高跟鞋不摔倒，怎么走得像外面那些女人一样淑女。什么叫做天生丽质？无名就是一个非常好的例子，明明都已经三十岁的人了，现在居然还要打扮成二十岁无知少女，要是这件事情传到无日和无月的耳朵里面，坦己肯定首先是第一个受害者。

       身为一个富商的坦己，当然要请几位私人的保镖，他拍拍手掌。他身后就出现三位非常帅气地保镖。

       无名有点怀疑地看看那三位保镖。“咦？怎么这三个家伙感觉那么熟悉呀？好像在哪里见过似的？”疑惑归疑惑，那三个保镖听见他地话后也没有表露出什么惊慌的脸色。无名只能告诉自己是一时的错觉造成他感觉面前的三位是熟人。

       哪有可能呢？他怎么会认识这样帅气的帅哥？肯定是自己弄错而已。

       “他们是我的部下，无名肯定是错觉。”坦己马上上前解释，“他们都是跟着我有一些年了，所以无名你不可以怀疑他们哦。”

       姜太公在旁，不禁的抽搐一下，然后很快的转变成一副自信的脸，“无名放心吧！到廖家我们会尽量保护你的周全，要是在廖家发生一些不好的意外，这帐你可以全部归到坦己一个人身上，因为这点子是他自己想出来的，与我姜太公一点关系也没有。”

       他已经说得非常清楚了，他预防一下这事情有什么突然其来的变动，生怕这孩子怪责自己，所以他先事先说明一写。

       “好了！咱们别说了，无名快点跟我上车。”坦己没有给机会让姜太公继续说下去，万一无名反悔，那原先的计划都泡汤了，“到廖家可是不要紧张哦，有什么事情可以直接跟我说说。”

       “知道了。”这坦己做事情怎么感觉这样着急，想快速了解这件事情？

       姜太公在门外看着车子离开，非常无奈的叹了一口气，常年累积下来的事情不是一时间可以了结的。
[网友上传章节  第二百零五章 被骗]
       无名深深的了解到，做女人可是一点也不容易。看看他现在好不容易来到廖家宴会的现场，当他跟着坦己走进廖家的时候，那众多女性妒忌和怨恨的目光一次性的集中在他无辜的无名身上，远处廖家老头子看见坦己到来，显然特别高兴。

       “注意一点哦！今天可是廖家老头子的寿宴，所以很多知名的商人和贵族都会过来给老头子祝贺。”坦己悄悄的给无名做提醒，“千万不要露出马脚了，不然你今天可是走不出去廖家的门口了。”

       “知道了。”无名当然知道，万一他现在露出马脚，相信除了廖家老头子以外，很多人都会对自己非常不利，所以他得谨慎一点。

       坦己带着无名来到老头子身边，“老头子呀！这次我过来没有什么可以送的，最近我去海外买了一个古董，小小心意你就收下。”

       “呵呵……撒旦先生（坦己另外一个身份）能过过来，我老头子真的觉得荣幸，而且还带一个美人过来，真的非常荣幸啊！”老头子装模作样的对着坦己说，坦己也一副绅士一样跟老头子装。

       真是的，宴会这些东西有必要搞这么大吗？去蛋糕店买个蛋糕，跟家里好好庆祝一下是最好的，而不是邀请那么多的客人过来，还要装做很高兴一样。无名看着老头子他们的谈话，非常的郁闷的想着事情，感觉有人盯着自己，转过头，看见远处的廖秦正在望着自己。

       这……难道给他发现了？无名心里突然就非常害怕，要是被发现了他和坦己不是被抓了吗？廖秦慢悠悠的开始走过来，然后又看了一样无名，“撒旦，你又在哪里找来的货色，比起之前都好很多了！”还不忘上下的打量坦己身边的无名。\\\\

       无名心里松了一口气，原来这坦己经常带女人过来廖家的。似乎跟坦己还非常的熟悉。

       做为多重身份地人，坦己自然跟这些有权有势的人打交待，不仅仅是这些，他暗地里可是隐藏着非常多个特殊的身份，为的就是方便日后能够在各个方面得到一些重要的情报。要是今天穿帮的话，坦己可以很大方地抛弃这个身份。换个别的名字在继续做商人。

       此时坦己的面具是假的，自然不怕自己真正的模样泄漏出去，而无名也在表面做了一点改变，老头子他们应该很难以发觉。

       “我现实招待别的客人，你跟老头子慢慢的聊一下吧！”廖秦这时突然说道，“晚点咱们再血拼一下酒量，可好？”

       “我自然是没有任何地问题。你得做好心理准备。我可是很厉害地。”坦己一直保持着良好地绅士风道。走过路过地女人看见坦己地脸都好像思春一样。看见无名地时候就好像要杀了他一样。

       说真地！宴会一点都不好玩！

       坦己也跟老头子说辞后。也带着无名来到会场没什么人地地方。“小可爱。你怎么那么纳闷呢？现在宴会还没有正式开始呢！你还得心理准备一下。”

       “心理准备？”无名脑袋上面出现很多个问号。他还要准备些什么？他不就是过来凑凑热闹吗？

       “似乎廖秦已经知道是你了。所以你要有被抓地心理准备。我们很快就知道日月殿到底是谁在做内鬼了。”坦己摆出一个非常神秘地微笑。“你不必担心。我一定会救你出来地。”

       “感觉你好像在陷害我。”开始过来地时候说是看看廖秦会不会发现自己。现在人是来了。却要自己被抓。“你到底哪句是真话？”非常疑惑地无名突然问道坦己这样一个问题。他第六感就知道坦己这家伙肯定不是什么好人。姐夫交给坦己地任务居然把自己给赔上了。

       坦己拍拍无名地肩膀表示安慰，“别伤心嘛！最多等我任务完成以后带你出去旅游好不好？你有没有想过去哪里看看的，到时候我和姜太公带你们去。”

       无名嘟着小嘴看了一眼坦己，“说话要算数的，到时候任务完成别忘记你的承诺起码人家可以安慰自己，所以无名就忍耐了一下答应坦己这事情，要是自己有什么不测。他回去日月殿要好好的让坦己连本带利的还回来。哼哼！这东西是大姐教自己的，不能轻易的放过得罪自己的家伙，不然别人以为自己是很好欺负地。

       见无名答应自己，坦己就笑嘻嘻的借机会离开，让无名一个人独处在宴会现场上。

       无名身后的黑影渐渐的毕竟，感觉到身后有人的他突然之间转过头，并没有看见任何的东西，心里就松了一口气的拍拍自己的胸口。他还以为廖秦会出现在后面呢！

       在会场上转了好几圈，他一直没有看见廖秦的身影。开始觉得那坦己好像又在耍自己一样。摸摸自己地脖子。上次廖秦无故地在自己的脖子上咬了那么一口，他记忆还是非常深刻地。这次如果真的被抓，是不是给那廖秦在自己身上咬多几

       想到这里，无名一心想着悄悄溜走放弃这项艰巨的任务，可没走到几步，他开始发觉自己头昏昏的，面前出现一个非常模糊不清的身影。

       廖秦很自然的把无名接在怀里，无名的气息他是最清楚不过了，就算无名再怎么去伪装自己也好，他廖秦绝对不会忘记无名身上那特殊的气息。

       无名自己没有发觉，自己的气息本来就跟常人不同，这可是神氏独特的气息。这点廖秦从上次知道无名已经回归到日月殿以后才发现这独特的气息。看看周围不见那位和无名一同来的家伙，廖秦直接把无名整个人给抱了起来，不忘的吩咐自己的部下，“你们在这里好好的看着，看到撒旦那男人给我活抓，我要好好的盘问他。”

       他要活抓以后，好好的问下那撒旦那男人到底是什么来头，要是日月殿的，那正好以这机会上门跟日月殿三巨头谈判。
[网友上传章节  第二百零六章背叛]
       无名脑袋非常疼痛的醒来，一睁开双眼就看见自己不想看见的廖秦，再看看自己手脚已经被绳子绑得结结实实，根本就是动弹不得。“你到底想怎么样？”担心这个廖秦会突然之间发神经再次咬自己的脖子，无名首先发话询问这廖秦到底打自己什么主意。

       “无名似乎很怕我。”单是看看无名在自己面前变得如此紧张，廖秦就知道无名是害怕自己对他做出什么不轨的举动，“你放心好了，最近我倒是不会对你做出些什么，相信日月殿知道你不知去向的消息后，肯定四处找。”

       那位撒旦的男人，从他抓住无名开始就好像人间蒸发一样，连同他名下的那些所有的资产和一些身边的人一同消失得一干二净。廖秦现在非常怀疑那家伙是不是在暗处，准备打起他们廖家的主意，为了避免无名在自己身边逃脱，他把无名带到一个偏僻的别墅里面。这里不是廖家的产业，是他用别人的名义所买下来的房子，日月殿想找起来也不容易。

       而无名没有回答廖秦的话，只是把自己视线转移到窗外的景色，不理会这个廖秦下一步要准备对他干些什么。坦己说过，叫自己稍微忍耐一下，等他抓住谁是日月殿的内奸以后，他就会过来救自己。

       这个时候，他反而更加希望老大他们会出现自己面前，好像英雄救美一样解救自己。

       呃……他似乎有点想得过火了。

       廖秦见无名不理会自己，而且还在自己面前走神的时候，心里就是特别的不高兴。不过不要紧，面前的人儿迟早都是属于自己的，没必要为这些小事而感到不高兴。

       “给你介绍一个人吧！不过相信你也对他非常熟悉。”这时廖秦才想起一个人一定要介绍给无名知道，“平时都呆在你左右的，帮我一直在日月殿监视你的家伙。”

       叶无愁走了进来，笑嘻嘻的对着廖秦笑道，“嘿嘿，想不到廖秦你这么快手。我人都还没有弄到手，倒是你把人给弄回来的。”

       无名没有任何的惊讶，只是脸色非常严肃地看着叶无愁，“原来是这样，不怪得日月殿那么多事情都泄漏给廖家了，原来是叶无愁你这个家伙。”

       唉……刚刚开始接手哥哥的时候。白无双有好几次暗地里给他打了好几次眼色，开始他还是没有怎么在意，后来哥哥抱着他假装暖味的时候，他就开始发觉叶无愁的异常，但是他还是稍微有点良心，希望这叶无愁只是一时想不开而已。

       现在面对叶无愁。他还想着叶无愁只是那么一点点私心而已。怎么这样一个人能够可以背叛自己哥哥呢？叶无愁应该跟这自家地哥哥很多年了吧？

       “无名殿下。你有所不知。我虽然跟在无日殿下那么久。但是在无日殿下那么多个部下里面。我却是最不受重用地一位。”常年被无日调走到海外打理事情。无日常年都没有询问过自己地情况。他身为部下地也是希望自家地主子能够关心一下自己地。

       叶无愁在海外就认识廖秦。互相之间谈了一下。原来大家也有自己需要地东西。这次好不容易联合在一起。他帮廖秦把无名给抓回来。廖秦想办法把无名身体里地力量转移到他身上。

       无名一直沉默。思考着叶无愁话中地含义。不知道现在正在日月殿内地哥哥知道叶无愁就是一直在日月殿搞鬼地内奸地话。会出现什么反应？看看廖秦和叶无愁现在已经联合在一起。相信他们已经非常了解日月殿现在地状况。

       那坦己是不是很危险？毕竟这叶无愁好像也很厉害地样子。

       “无愁。你知道刚才那撒旦地家伙是谁？”廖秦抓不到撒旦地男人。只好询问叶无愁那人到底是什么来头。“似乎比起你还要厉害。”

       “那人的气息我一直没有见过，说是日月殿的人一点也不像。”叶无愁的视线转移到无名身上，“日月殿请外来人帮忙也不出奇，无日殿下早就知道日月殿内有内奸，自然不会让殿里的人着手调查这事情的，但是我不懂。到底是什么人那么厉害？”

       暗自的松了一口气，无名刚才还担心坦己这家伙身份会暴露，看来叶无愁好像并不认识坦己。坦己这家伙也去过日月殿，怎么叶无愁不认识呢？

       “咱们先不管这事情。”廖秦稍微个叶无愁打了一下眼色，然后两人一同离开无名所困的房间内。

       “真是奇怪，是不是害怕呢？”无名全身上下都被人绑着，动不了地他只能动用自己的脑袋，“不知道坦己那家伙到底在干些什么。”

       “我干些什么？我一直在你身后呀？”无名好像见鬼一样，只听见坦己的声音。却不见坦己这个人。

       “你是看不见我的。我只是用力量跟你传递信息，你听着就知道了。”坦己安慰害怕的无名。“叶无愁我是认识，可是他却不认识我。我主子名下的十二随从，一般都是躲在暗处，我、姜太公还有其他十位随从他是一无所知的，而且我们本来就不是生活在人界的人类。”

       “我们这些不是人类的生物体，本来就不应该在人界，但是我因为是跟随在主子身边，所以一直都藏在暗处。”坦己继续说道，“日月殿里，就那么几个人知道十二随从地存在。”

       “不怪得。”无名现在才明白为什么叶无愁不认识坦己，上次看了一次金龙纹变成一条如网蛇一样大的金龙时，他就知道除了这个世界以外，很多不知名的外来世界，只是不知道改如何称呼其他世界的名字。

       “所以，叶无愁和廖秦所做的事情是愚蠢的，他们怎么说也是一个无知的人类而已，逆天而行可是要被天雷劈的。你现在好好的呆在这里，我和姜太公好好地调查一下他们到底有什么目地。”说完，无名再也听不到坦己的声音。
[网友上传章节  第二百零七章不要插手]
       坦己暗藏在廖家的某一个角落，叶无愁这男人他是认识的，只是一直以来很少出现在日月殿里的他，很少机会见到叶无愁这个人。现在对手知道是谁，坦己下一步就知道该怎么做，周围巡逻的人都想抓住他，他坦己是一个那么容易抓住的家伙吗？

       想得到无名身体里面的力量，看来这叶无愁也是好像廖家老头子一样被迷惑了吧？就算拿到，那也只是非常短暂的时间，不属于自己的东西，就算怎么强行得到也永远不属于自己，难道以前神无日没有教这叶无愁这点道理吗？悄悄的离开廖家，坦己回来日月殿，把整个过程都告诉了神无日。

       神无日听到果然少有的出现伤心，“我是知道的，可是没想到他居然会跟廖家一起联手害无名，叶无愁本身就不是一个坏人，怎么会这样呢？”

       “无日，这些事情不是单看外表的，聪明的你也会有这样蒙骗自己的时候。”坦己没有安慰无日，反而话中还带着那么一点点讽刺，“叶无愁和无名之间，你最好做出一个抉择，一个是你的好部下，一个是你的好弟弟，你看看到底应该怎么做？”

       “不过，就算你怎么决定，也改变不了我的决定，我已经做好了断叶无愁。”叶无愁这人留不得，应该他知道日月殿的事情实在太多，就算是自己的主子也会害怕自己殿中的秘密向外界公布，“你最好不要插手我的事情。”

       他只是过来跟无日说清楚，免得到时候自己准备下手的时候这无日会突然出现干扰自己。Www.这时神无月慢悠悠的走进日月殿大厅，似乎刚才的话她都已经听见。

       “把叶无愁处理掉吧！他海外的事情我已经让人查得一清二楚。”没想到神无月的效率也不慢，很快就把海外的相关资料全部找到，“无日，身为一个殿主，我们不该那么仁慈。”

       他们也是身不由己，不能为了自己那么一点点私情而做出对日月殿有害的事情，日月殿不是个人。而是属于大家。

       “好吧！坦己，你去吧！你做地事情不用再想我汇报，该如何做你自己看着办。”坦己本身不属于无日名下，而是丘比德名下的十二随从，这次过来跟自己说清楚已经是给足面子无日，“但是。你要确保一下无名的安全，我不希望那孩子有事。”

       “你放心，我不会让他有事的，他们做的事情都非常愚蠢，我就让他们知道自己到底是怎么愚蠢。”坦己眼眸少有的出现血红色，魔族一向都是杀人如麻地，这次的任务可以让坦己内心里面那疯狂的基因再次沸腾。

       处理完无名的事情，无日就想到自家儿子的事情还没有解决，“无双。我有点事情要跟你好好的聊聊，你一会到我书房里等我。”

       在场地慕容阎和慕容天华也惊讶。到底有什么事情要跟无双谈谈地？

       “知道了。小爹爹。”无双知道是什么事情。他一直逃避父母。就是害怕他们会找自己谈谈。

       “小阎、天华。你们两个应该都累了。先回去好好休息一下。毕竟这两天你们都辛苦了。”看着两个孩子憔悴地神情。无日就提出让他们回去好好休息。“要是无名真地有什么差错。你们两个可以直接找坦己算帐。这次地主意并不是我无日想出来地。”

       这次无日避免慕容阎和慕容天华地误会。首先说明一下这次无名落在廖家手里都是坦己一个人地主意。免得到时候这两个孩子回来找自己麻烦。待这自己小爹爹发话。他最不希望就是小爹爹说出自己不愿意听见地话。他好不容易才定下心态在日月殿里呆着。这次小爹爹打算让他干些什么。

       “无双。”无日首先唤了一下无双地名字。“在外面生活那么久了。何必回来呢？”

       无双也是一个多重身份地人。一直在外面帮助日月殿收集一些情报。每次回来日月殿地事情也不会逗留太多地时间。

       “小爹爹，我明白你的意思。”无双心里可是非常的难过，“小爹爹地意思是让我别插手大叔、慕容阎、慕容天华三人的事情吧？”

       无双苦笑，开始小爹爹已经暗示过自己别伤害大叔了，现在主动的让他过来书房谈谈，不是这件事情是什么。

       “无日。”无月这次不知道从那里突然冒出来，“儿子难得有喜欢的，为何你要出面阻止。是因为无名是咱们弟弟吗？”

       无月其实什么都知道。只是一直装傻。这次她实在有点看不过眼，决定闹进来书房。跟无日吵架。

       “无月……”无日苦笑。他身为哥哥的，自然不想弟弟遇上这么多感情问题，本来两个都已经够麻烦了，现在儿子也凑合一下，他这个哥哥自然会帮弟弟解决这些问题。

       “不知道谁以前说让无名他们自然发展的，哪知道某人还是插手。”无月非常不爽，马上拿着自家的儿子走出书房，走出去之前，她还不忘记的转身给无日一个鬼脸，“无日你这家伙，做事情老是这样，犹豫不决的。”

       “娘亲……”无双苦笑，到底娘亲想干什么？

       “无双，虽然你比慕容阎、慕容天华迟认识了无名，但是我知道无名心里对你地印象不比他们两个低的，知道吗？”无月拉着儿子来到无双亲生爹爹白雪兔的房间内。

       白雪兔少有的见到自家儿子出现苦笑的事情，下颚差点就掉在地上。

       “亲爹爹……”无双愁眉苦脸的，就不知道自家的娘亲到底要干什么，“娘亲，你有什么话就直说，不要老是让我们这些儿子瞎猜。”

       当年三哥假死的事情，娘亲自己明明都一切计划好都不告诉他们这些儿子，让他们这些孩子为三哥伤心了那么一段时间，特别是五哥，差点就跟三哥一起去了。现在拉着他来到亲爹爹的房间，什么也没说地，好像又在计划点什么事情。
[网友上传章节  第二百零八章抽血]
       无名在廖家已经有好几天的日子，每天定时会有人给他送饭，全身上下都绑得非常结实的他只能让别人喂自己吃饭，而廖秦和叶无愁一直没有踪影。难道他们把坦己那家伙给抓住了？但是看起来又好像不像，要是把人给抓回来了，肯定第一时间让自己看一看，然后威胁自己乖乖合作才对。

       这几天无所事事的被人安置在床上，无名感觉自己的身体好像越来越没有力似的，他非常确定的认为那些饭菜里面有下药，使得他全身上下一点力气都没有，要是在这样下去的话，自己到时候要借机会逃跑也很难了。

       大姐（丘比特）在训练的期间教了他许多逃走的方面，特别是速度方面的训练大姐都抓得他特别紧，希望自己到时候能够大派用场，现在虽然有药物控制着自己的身体不能正常的发挥，倒是逃跑这事情应该不会难道自己的。

       大姐！回去以后无名会好好的感谢你的，现在他暂时在廖家再看看情况，再决定是不是应该逃跑，不知道坦己现在在另一边准备得怎么样？

       正在想着事情的无名，看见廖家老头子居然偷偷摸摸的潜进自己所困的房间里面，看见无名的事情还不禁一阵欢喜，“果然没错，那孩子果然把你抓回来了。”

       这个时候廖家老头子出现在这里，到底意味着些什么？难道廖秦也把自己被抓的事情告诉了老头子了吗？

       老头子很欢喜的摸摸无名的脸蛋，“我就说过，你这孩子必定是咱们廖家的人，而不是日月殿那班狗的东西，真是的！廖秦到底怎么搞的，居然这点事情都不告诉我，害我这几天一直都没有睡好。”

       无名不敢说话，怕万一自己说话这个老人家不高兴，把自己陷害了就不好。于是他就换成害怕的神色，看看这老爷子到底下一步准备对他干些什么事情。

       其实他是一个好动的孩子。只是这几天被绑着地他无法行动。老爷子看见无名很害怕，自己那脸变得非常慈祥的继续摸着无名的脸蛋，“孩子不要怕，这里可是你的家。”

       鬼啊！他才不稀罕这个家呢！他希望老爷子尽快放自己出去，他想快点回去日月殿里头看看自家的哥哥姐姐。

       “你来干什么？”此时，几天没有来的廖秦看见老头子那脏手摸着无名的脸蛋就觉得非常生气，“你不是生病好好的在房间休息吗？来这样骚扰无名干什么？”

       廖秦是看在廖家老头子养大自己才网开一面。见老头子这些天里都在生病。所以一时心软没有解决这老人家。而这老头子居然乘着自己不在无名身边时。过来这里骚扰无名真是找死。“看来你没有留下来地必要。”廖秦挥挥手。几个壮汉就走进来把老头子送出房间。

       “廖秦你到底干什么？我是你爸。你干嘛？！”老头子很难相信自己地儿子这样粗暴地对待自己。“难道你不想坐下廖家地位置了？我还知道我一天没死你都不能上位。”

       “哦。对。你一天不死我还真地不能坐上主位。”廖秦示意让壮汉们把老头子解决掉。“你们把这老头处理干净点。别让外面地人发现了。”

       无名看着廖家老头子被壮汉抬走。远处还听见老头子惨痛地叫声。被绑着地他突然觉得好心凉。要是自己逃跑地时候被抓回来。结果是不是跟老头子一样地？害怕地看看廖秦这家伙。发觉这人现在一脸恶心（迷恋）地望着自己。一手还摸摸自己刚才被老头子摸过地脸蛋。

       “真讨厌。那老头子居然摸我地宝贝。”廖秦在口袋里掏出针筒。“我可是过来给宝贝儿抽血地。没想到会遇上这样不高兴地经历。”

       “抽血。”眼睁睁地看着自己地血液被廖秦白白地抽走。无名心里开始伤心地哭了起来。身体还算不错地无名。以前从来没有被抽血地经历。看见那针筒地时候脸色顿时变得苍白。

       要是他真逃离廖家地话。那他第一个首先去找那个坦己算帐。真是的！让他做出这样地事情，那可是自己身体制造出来的血液。现在可是要白白地送给别人啊！

       “哦，原来宝贝儿怕这东西的？”看见无名那铁青的脸。廖秦马上就知道无名害怕自己手中的针筒，“不要害怕，我们只是想取走你一点细胞做研究，我答应过叶无愁要把你身体的力量转给他的，所以必须需要你的血液。”

       老头子原来做的研究有很多相关的资料，叶无愁之所以想得到无名身体内的力量，就是想自己永远好像日月殿那班人一样长生不老而已。

       但是无名曾经在训练听过丘比特说，那种力量只有神氏血统的孩子才能拥有，强行得到的话……结果是……

       说完，廖秦就离开无名所困的房间内。

       很久没有出现的坦己这时出现在无名的房间里面，很寒心的用舌头添添自己的手指，“很期待他们的实验，我想看看他们到底会怎么样。”

       “坦己……”这时的坦己，无名觉得特别的寒心，特别是他变成血红色的眼眸，看起来好像从地狱过来的恶魔一样，“你这样好可怕……”

       “嘿嘿……我可怕的地方好多着呢！只是不想让别人发现。”他的事情除了自家的哥哥、姜太公他们知道以外，其他人他一直都保持着很绅士有礼或者是非常胡闹总是欺负小孩子，而这次廖家做的那个实验实在让他非常兴奋，他很期待看见实验室内出现那片美丽的红色，“无名，你知道他们正在做一些愚蠢的事情吗？到时候他们就知道什么叫做真正的可怕。”

       “我知道，大姐已经跟我说过很多次了。”无名别过头，试图想忘记坦己现在寒心的举动，“你能不能不要这个样子，见就好像吐出来。”

       “没办法，这东西实在让我太兴奋了。”
[网友上传章节  第二百零九章老前辈]
       实验室里，研究人员不停的在研究廖秦刚刚在无名身上取出来的血液样本，另一边一直看着整个进度的叶无愁一直在沉思想着问题。

       与无名一起来的那位男子目前为止都还没有抓获，恐怕早以逃回去日月殿里，把事情都告诉神无日那家伙了吧？现在他们除了研究以外，还要看紧无名这人，千万不能让他有逃跑的机会，不然自己那么多年的心思就此白费。

       电脑上，清晰的看见无名血液中的基因图，研究人员开始对血液中的基因做出一系列的分析研究，廖秦也是跟叶无愁一样，在思考一些问题。要是这些力量让叶无愁得到的话，那叶无愁这个家伙会不会突然之间反悔他们之间的协定？现在他们还要重新考虑一下互相之间还有没有合作的空间，其实得到无名的同时，自己也可以把这种强大的力量得到的。

       廖秦开始对无名身体内的力量开始出现那么一点点私心，要是他借机会把叶无愁这个人给解决，那他两样东西都可以得到。只是现在这叶无愁实在太厉害了，他得想别的方法解决他。

       另一边，坦己所开的酒吧内，那个算命师得到姜太公很好的照顾，能够说话和稍微站起来走走练练身体。

       “老前辈，感觉好很多了吧？”被姜太公撕下了算命师的假脸皮，那有点苍老的老人姜太公还是很尊敬的叫他做老前辈。

       能够那么荣幸尝试到神无月的踢腿，他这个老前辈还是三生有幸，要不是那踢腿地话或许他现在还没有被日月殿的人抓住，没想到那天居然无月殿下亲自请他回来。他就算现在死了，他都觉得非常值得，那么多年了，没想到日月殿比起自己所听的还要强大。有他们在他根本不需要担心些什么事情。

       “叫我老前辈，我实在不敢当。”面前的姜太公，直觉告诉了他这位老前辈，这个人地年龄肯定比自己还要年长，这人曾经在自己年轻的时候。在丘比德身边所见过。

       “当年殿主救了我，看着那小小的婴儿抱走。我真的无能为力。”一向不会在别人面前光明正大去比拼的他，怎么可以阻止到别人去拐走自己主子地孩子，所以他就伪装，把廖家的那个婴儿稍微掉包。然后送去孤儿院里。

       万万都不能想到，那廖家简直料事如神，他把小殿下抱走没多久，廖家地人已经把小殿下所找到。当时小殿下的养父养母都被廖家所害，但是廖家的老头子特别相信算命的人，所以他二话不说马上伪装成算命师，直到最近被无月抓获。

       老前辈把当年地事情都告诉姜太公。他那场意外后。一直都没有面子回去日月殿，因为他感觉自己对不起自己的主子。要是事情再发生一次的话，他一定能够可以顺利的营救自己的主子。那场以外发生之前。叶无愁那家伙早就跟廖家有那么一点点联系，只是不同的是，当时叶无愁是伪装成别人跟廖家老头子来往，现在老头子没有任何利用价值了，自然就改变方向装做跟廖秦合作。

       一直相信算命师地廖家老头子非常相信他地话。所以一直没有在刘琴身边把无名给拐走。为了保护无名不受那女人地控制。他制造了一个非常美丽地谎言让刘琴相信自己。还欺骗了自己地小殿下。

       当时地无名看见自己姐姐为自己受苦。二话不说就答应自己地要求。为了避免有其他人会打扰小殿下离家出走以后地生活。他在无名殿下身上放了一个非常狠毒地毒咒。凡是跟无名殿下接触地人都是被倒霉所感染。很不幸地。无名殿下有时候都吃到这种倒霉地效果。

       暗藏在无名殿下身边那么多年。老前辈一直相信总会有一天会遇上日月殿地人会把殿下给接回去地。日月殿地人才不会害怕这些毒咒。冒然回去说地话。日月殿地人哪会相信自己地话呢？

       姜太公知道老前辈地辛苦。没想到老前辈这样想当年地日月殿。把日月殿这个公事公办地地方当作是坏人地聚集地。不过老前辈也没有错。要是当时把孩子送回来地时候。被叶无愁发现也不是什么好事。反而把当时还是婴儿地无名白白地送进廖家。

       而面前地老前辈也是姓廖。他叫做廖然。是当年殿下夫人给他所取地名字。也是这个名字地关系。让这老前辈只能一直在外面默默地等待着日月殿发现无名。冒然一个姓廖地男人抱着神家地孩子回去。日月殿哪有人会相信自己？

       看看苍老地老人。姜太公实在佩服这老人把自己地青春都奉献到无名身上。为了保护当时手无寸铁地无名。做出那么大地牺牲。如果换做自己地话。他肯定不会一直那么坚持地保护着那个人。除非那个人是自己重要地人。

       “既然无名殿下已经回来了，老前辈应该好好的休息一下，不应该再为这些小事情而感到哀伤。”起码现在，无名不是廖家所养大的，要是无名是廖家的人养大，那情况可是非常糟糕。成长经历可是非常重要的，万一那孩子内心只向着廖家的话，他们日月殿再怎么解释也是无法挽回。

       “但是，现在小殿下又落入廖家手里，我怎么能安心？”他从姜太公那边听到的，现在无名在廖秦的手里，万一不好的话，那孩子……

       想到这里，老前辈就非常的紧张，很怕廖家对自家的小殿主做出一些不利的事情，那他这么多年的保护也不是白费了吗？那他的人生就会出现那么一点点遗憾，那可是老殿主和殿主夫人的孩子，他怎么可以让他有事的？千万不能出什么岔子，让自己的小殿下去受苦。

       “老前辈，你放心吧！好好在这里养伤。”姜太公回他一个微笑表示安慰，“丘殿主已经派了人过去，相信不久你就可以见到无名殿下了。”
[网友上传章节  第二百一十章神氏的路]
       “对不起。Www.”无月亲自过来老前辈这里道歉。她知道自己不好，总是有那么一点点贪玩，让这个老前辈受了他那么几脚。

       无月这样道歉，老前辈反而觉得自己折寿了好几年，赶紧把跪在地上的无月扶起来，“殿主，我老人家实在承受不起。”想把无月扶起来嘛！人家无月怎么也要老前辈接受这样道歉才愿意起来，老前辈没有之下，无奈的接受了无月的道歉。

       以前的事情姜太公已经很详细的告诉了无月一篇，当年不但无名一个被廖家的人看上，在无名还没出生的好前几年，她无月也被日月殿的一些坏人看上，要不是当时蓝歌姬爸爸蓝疯子把自己所救，现在必定不会出现在日月殿里。

       他们那一辈的，除了无日没有被别人陷害外，无月和无名都是刚刚出生没多久就被一些坏人盯上，导致从小就没有在日月殿里长大，这代表着什么呢？

       无月跟老前辈没有见过面，因为老前辈在进来日月殿之前，无月早已遭受到别人的陷害，现在老前辈看见当年不见的孩子能够出现在自己的面前，开始在流泪的说着当年的事情。

       但是有一点非常重要的事情无月没有告诉老前辈，当年没有出生多久的无月其实早已夭折，当时她是给她母亲不幸与死去的婴儿掉包的孩子，正好充当着假神氏血统的婴儿。刚刚好不巧的是，她这个冒牌的家伙，居然还真地被别人看上了。

       无日、无名两人都可以继承神氏血统，但是无日觉得如果无名能够这血统的话。在天上的爸爸、叔叔他们一定会很高兴，而且自己也没有必要得到这力量，这力量对于他这个日魔神根本一点用处也没有。别人看起来，无日是跟原来没什么区别，日月殿也没有几个知道他真正的力量到底达到哪个程度。

       “看来咱们不得不去解决一点事情啊！”要是这个世界的人都知道神氏家族有着不可告人的力量，那可是会成为大部分尼克斯大陆人民都想得到的东西，这样的话，神氏必须在这事情上做出一个了结，“我们神氏的力量是不是要继续存在这个尼克斯大陆上？”

       “殿主，你的意思。是让这种力量完全消失吗？但是这可是神给神氏特殊地力量，不是说消息就能够消失的。”老前辈非常紧张，难道殿主的意思是断后代吗？这样他那么多年地努力到底算什么？他拼命的保护那孩子到底为了什么？

       “放心吧！不是你所想地这样。”无月开始思考今后神氏的方向。继续原来那一套旧思想的话，神氏面临的不单是这些。人类是贪婪的，他不希望神氏的孩子以后会又被别人给盯上，刚刚出生地神氏孩子都是无辜的，要不是这些年里面发生了那么多事情，神氏名下的兄弟姐妹应该是很多才对。

       兄弟多了也不好，万一都是为了得到那力量。互相争斗都是你死我活。

       今后神氏。到底要在人界充当什么角色呢？其实神氏地孩子也不算是一个普通地人类吧？起码神氏地孩子里面地力量已经远远超过了常人上千倍了。

       老前辈给无月地话说迷惑。看面前地这位殿主似乎要对神氏家里历代地事情做出否定一样。当初那遇上老殿主地事情。还不是老殿主用神氏地力量恢复过来地。所以当时他就对上天发誓。有生之年。一定要好好保护神氏地孩子们。保护他们不受外界伤害。

       现在说了结。是打算让神氏从这个世界上消失吗？

       无月没有再多说些什么。直接转身就离开酒吧。老前辈本想跟上去。可是有伤在身地他只能白白地看着无月消失在自己地视线中。

       姜太公看见这老前辈这样。不禁地上前安慰。“老前辈。没关系地。无月殿下肯定不会做出伤害无名殿下地事情。你还是在这里乖乖地修养吧！”他相信无月殿主能够处理好这件事情。但是他还是有点担心无名现在地情况。非常了解坦己这家伙地他。知道坦己肯定不会好好地护着无名。

       而被困在廖家地无名。住在这里几天首次被人蒙着双眼。被带到一个药水非常浓烈地研究室里面。当他恢复视线地时候。就看着叶无愁拿着一个水晶球一样地圆球。对着自己露出一个笑眯眯地笑容。

       “无名殿下，最近在这里可是住得好吗？”叶无愁还是依然叫他无名殿下，他拿起手中的圆球，“你看看这东西，我们花费了很多的时间，终于研究到这么一个可以让你身体力量转移到我身上的水晶球，很快的，我就可以像日月殿那班老不死一样长生不老。”

       无名一点害怕都没有，他反而更加希望试试这东西到底有什么效果，要是自己身体里面的力量被完全抽走的话，感觉是如何？

       “哦，那你来吧！既然你那么想得到我的力量。”反正那么多年了，他身体的力量到现在还没有用处，这叶无愁要嘛！他自己拿去就好了，以后这件事情过后，那就没有任何的人再打扰自己，不会因为身体里面存在力量，而感到担忧。

       他相信哥哥姐姐能够把叶无愁给解决的，所以他不应该觉得害怕才对！

       叶无愁还以为无名是因为不相信他手上的东西能够吸取他身体的力量，所以无名才没有表现出什么害怕的神色，“好！我就让你尝试一下这水晶球给你带来多大的痛苦。”

       全身被绑住的无名自然不能做出些什么花样，任叶无愁把这水晶球放在自己的胸前，渐渐的，这水晶球慢慢发出白色神圣的光芒。

       开始身体还没有任何不适，可是随着时间的推移，无名开始觉得周围的景象开始扭曲。

       是啊！他怎么忘记了那么一点点事情，万一这力量全部抽走的话，那他能不能活着？试图让自己清醒的无名，脑子里面不断的想着老大和恶魔的影子，不时还出现白无双的俊脸。

       好想再见一面……
[网友上传章节  第二百一十一章挟持]
       叶无愁看着那耀眼的光芒心里特别的兴奋，廖家果然不简单，居然可以做出这样神奇的东西。00kS.com

       而无名现在面无血色，此时他看见周围的景物都是一片白色，眼色虚弱不经意的对上廖秦那有点担忧的俊脸。

       廖秦有点担心无名因为力量过度抽离，会让使得无名失去生命，他多年想得到无名这人，不能就因为这么一点事情而失去，“无愁，力量已经抽离，你现在该把无名给我了吧？”

       “力量当然是完全抽出来才有效果。”哪知道叶无愁只顾着眼前的力量，已经完全不顾及无名的生死。只要得到眼前的力量，完全不把别人放在眼里。

       好晕哦……无名眼色非常朦胧，他仿佛看见面前突然站着许多自己想见的人渐渐从自己视线中消失一样，大姐严肃的身影出现在他面前，很严肃的对这自己说着不要放弃。这时，他回想到那段在另外一个空间与姐姐、大姐训练的日子，要是就这样不行了，真的很对不起她们两个。

       无名啊无名！你得坚持住才行，要是在这里倒下了，之前的努力训练就这么给白费。无名心里不断的鼓励自己，就算自己真的不行，也不能对不起一直在自己身边帮助自己的人。

       身体内，埋藏在深处的力量一涌而出，水晶球这时发出更加耀眼的光芒。叶无愁本来就已经非常兴奋，看见手中的水晶球力量越来越大可是欢喜得不得了。\\\\

       水晶球吸取力量是有限的，没有多久，水晶球表面上开始出现小小的裂痕，看似不对劲的叶无愁赶紧把水晶球收回，“看来神氏的力量比我想象中还要强大，这水晶球根本无法把力量给完全消除掉。”这倒是没关系，水晶球反正不是只有一个，叶无愁很快的拿出第二个水晶球来吸取无名身体里面的力量。

       足足吸取了十个左右，叶无愁依然还是无法完全抽离无名身上的力量。这时叶无愁地脸色非常难看，面前的无名外表看起来就不是那些拥有那么强大力量的人，为什么到现在还没有完全把力量给完全拿掉。

       放在桌子上面的水晶球开始出现异样，第一个因为有裂缝的关系，开始释放出大量的能量影响到周围地水晶球，水晶球发出白色的光芒。周围的景色都开始扭曲。

       “怎么会这样？”廖秦看情况不妙，对着叶无愁说道，“咱们现在别管了，看看这水晶球出现异样。”

       叶无愁脸色非常难看。看着面前虚弱地无名。他很难相信这神氏力量就那么强大。现在已经没有任何地退路。要是自己被日月殿抓到地话。那么多年来他地心血就全部白费。想到这里。叶无愁把那些水晶球给拿起来。把里面地力量都释放在自己身体里面。试图把全部力量归为所有。

       “无愁。你果然是疯了。”神无日是答应了坦己不出手。但是不是代表自己不会过来看看叶无愁。“你到底是为了什么。这力量真地是你想得到地吗？”

       这研究室因为力量带来地影响。周围已经进入紧急状态。可以离开地门已经是封闭状态。研究人员没有办法从这里逃出去。廖秦也只能假装镇定。

       除了神无日在。坦己也在。坦己知道无日是不会干扰自己地事情。无日只是想过来问清楚叶无愁到底这些年来为什么要对神氏地孩子出手。

       叶无愁没有回答无日地话。只是用着一种非常怨恨地神情一直盯着无日。无日只能无奈地摇头走到自己弟弟地身边。把无名抱在怀里。“事情就交给你吧！我先带着弟弟离去。”

       “谁都不能带走他！”叶无愁非常凶猛。整个人扑到无日地身上。把无日手上地无名抢了过来。“他地力量我还没有得到。谁都不能把他带走。”

       “果然是疯得不清了。”无名虽然闭上双眼，但是此时地他还是有点意识，坦己不敢乱动。怕是叶无愁会做出一些伤害无名的事情，“神氏的力量不是你说要就要的，你本来就没有任何神氏的血统，不要沉迷在力量当中。”

       吸收了无名一部分力量的叶无愁，感觉自己身体有着用不完的力量，就算面前的对手是神无日和坦己两人，他一点都不会觉得特别害怕。

       廖秦躲在一边观看，正好这个时候可以看看神无日到底有多少实力。

       等他们都两败俱伤的时候，他廖秦可以接机会把此时叶无愁受伤地无名给抢过来。然后得到人的同时。可随意好像叶无愁一样吸取一下无名身体里面的力量。

       无日没有打算出手，眼神就望了一下躲在一旁的廖秦后。一直就看着叶无愁手上的无名，不禁当叶无愁是傻子一样的说道，“无愁，你跟我这么久了，难道你看不出无名身上到底有什么异常吗？那孩子身上的力量，你可是难以估算。”

       没错，现在无名身体里面的力量还继续涌出。无日正在预算，如果时间算对的话，那无名还有五分钟就准备暴走，而且这研究所里面地东西会被无名这个孩子给摧毁。摧毁是好，可是这样会害死不少地生命，无日慢慢的走到叶无愁地身边，伸出一直手，“无愁，把那孩子交给我。”

       叶无愁突然感到害怕，面前的无日一点恐惧也没有，还优雅的伸出自己的一手向自己要人，他害怕装作坚强的，扭住无名的脖子，“不要过来，过来的话我就杀掉他！”

       坦己在旁舔舔自己长长的指甲，此时的他不再像往日一样绅士，他现在已经露出自己本来的相貌，本来他就不属于这个世界的生物。

       “哥……”无名被叶无愁挟持在手里，虽然他眼皮睁不开，但是他能听见自家哥哥的声音。他好像快不行了……不知道为何身体里面好像有东西跟自己过不去似的，要涌出来。要是自己哥哥有什么损伤，他肯定不会原谅自己。
[网友上传章节  第二百一十二章温暖]
       一瞬间，无名身体的力量一次性被爆发出来把叶无愁撞到墙的另一角，无日眼看自己的弟弟爆发力量后快要倒下，自己马上就上去接住无名。现在力量爆发只是一个开端，身体里面还存在大量的力量要一次性爆发出来，相信在场的人除了自己和坦己外，没有任何人能阻止的。

       叶无愁被力量冲撞痛苦的吐了一口血水，没想到自己已经吸取了不少力量还是经不起无日身体内的一次冲撞，他一手扶上自己的胸口，恶狠狠的看着面前的无日，“无日殿下，你知道我最讨厌你些什么吗？老是漠视别人的眼神，真让我讨厌。”

       跟了无日那么多年，从神无月回来以后，他就发觉自己的主子性情开始在变化。只要是无月的话，他都听，他曾经有好几次劝过自己的主子，神无月老公那么多，为何自己主子就一直依着神无月这个女人，为这样的女人根本不值得。

       无日明白叶无愁的意思，“无愁，很多事情不是你所想的这样的，无月她是无辜的，你怎么能把我的事情都推到她的身上呢？”果然，他欠无月的东西太多了，无月从认识到现在，早已是自己不能分开的人儿，可是他这些部下偏偏就不理解。

       以后，他不能再去培养人才，自己的部下一个两个都没有像丘比德那十二随从出色，还是照着以前不收小弟好。

       坦己在旁，听着他们两个之间的对话。或许无日这家伙没有听出来，叶无愁说出来的话都充满了妒忌。好像非常痛恨神无月？难道这叶无愁是一直暗恋着无日这个男人？好像发现新大率地坦己突然兴奋起来，继续听着他们之间的对话。

       叶无愁的事情，不能用那么一句两句才能说完的，如果不是神无月的出现，他还是依然沉醉在仰慕的海洋里，每天看着自家的主子忙碌的身影。自从神无月回来以后，他就被丘比德地提议之下，把他给调到海外里接手工作。

       除了他非常仰慕自己的主子而妒忌神无月外。他还非常痛恨那些殿主们随手可得的力量，他要的实在太多了，越是得到那么一点点甜头，他就更加想要多一点，使得他现在想完全得到神氏的力量。

       不想再跟叶无愁纠缠的无日，直接什么也不再说，转身准备要离开，“坦己。这里就交给你吧。”他把事情全部都推到坦己身上，反正自己是过来接弟弟回去的，何必再跟这叶无愁继续废话呢？要是自己老婆知道生气的话，那不是跟自己过不去吗？

       现在无名正准备第二次爆发力量，无日得把无名带到一个人烟稀少地地方好好的让他身体释放出能量才对，而不是在这里拖延时间。

       坦己顿时兴奋，他要看看吸取能力的叶无愁力量到底能达到多少。平常人的话，一时间大量吸取能量是会出现不良的效果。而叶无愁是跟着无日有那么一段日子，体能方面是比常人要厉害，不至于让他一之间马上失控。

       刚才给无名身体内地力量冲击了一下。相信很快也会控制不住自己身体里面地力量吧？

       无日没有回头地一直很顺路地离开研究室。本来在这里困着地研究人员看见无日离开也跟在身后。可以挽救了自己地生命。他看了一样那些研究人员。劝告地说道。“别再做这种无聊地研究。这样只是会害了你们自己。”

       说完。他抱着无名消失在研究所。研究人员看见无日这神奇地力量都开始感到后悔。

       天外有天。其实神氏力量也不过与此……

       “哥……”无名模模糊糊地。他除了弱弱地叫一声哥以外。根本就没有其他剩余地力量说点话。他窝在自己哥哥怀里。感觉好有安全感。他真地好累哦……好想就这样一睡就不要醒来。

       “没事。要是真地累地话。先睡一下吧！到时候我会叫醒你地。”无日看无名身体已经到达一个极限。用着哄孩子地语气安慰一下无名。“不要勉强自己。这样身体可是会难受。”

       好安心哦……无名心里暖暖的，既然哥哥在自己身边的话。那他可以安心的睡一下。华好不容易得到无日把无名给带回来，心急如焚地他们看见无名苍白地在无名的怀里，看见他们就非常地心疼。他们怎么可以把自己心爱的人儿交给一个吊儿郎当地人手上呢？这下大叔要多长时间才能恢复过来？

       躲在暗处的白无双看见自家的叔叔也是非常心疼的，要是可以交换的话，他宁愿受伤的是自己而不是自家的叔叔，看看叔叔那苍白如纸的脸蛋，他真的非常痛恨自己。

       “你们先带无名回去休息一下吧！我还有点事情要去青龙殿处理一下。”廖家的事情非常多，所以他还得去找丘比德商量一下日月殿要重新定位给廖家。金龙纹他们明明之前就已经潜入廖家里面，把大量的资料都已经烧毁了，为什么这项多年的研究还没有停止的迹象？

       这个问题，在这里创始日月殿到现在的丘氏兄妹肯定能够回答自己。把无名交给慕容阎，他还不忘的交待一下，“他醒了，让他吃点东西，消耗力量太大肯定很饿的。”

       “我知道。”这点不用无日叔叔说，他慕容阎当然知道自家的叔叔需要吃东西的。把叔叔接到怀里，好像宝贝一样不让慕容天华弄，还警告某人，“你弄脏大叔了。”

       “靠！”这下慕容天华真的来气了，开始坦己提出无理的要求时，堂哥是第一个点头的，要不是看见堂哥点头，他才不会跟着堂哥做这样的傻事，现在居然好说他脏，他真的还好意思，“你好意思说别人，就不好意思说说自己的不好，看看你多少天没有洗澡，弄脏大叔的可是你吧？”

       无日现在还没离开，看见两个家伙在吵架就开始郁闷。
[网友上传章节  第二百一十三章不讨厌]
       “你们两个，不能少一点争吵吗？”无日是自己这两个孩子是自小吵到大的，而且在无名的事情上，每次两人见面都会争吵，他都睁一眼闭一眼的当作没有这回事，可是现在自己弟弟都昏倒需要休息了，他们就不能暂时停下来先把无名安置好吗？

       本想直接把无名交给他们两个的无日，又把无名抢会自己的怀里，“看来现在我还是不放心把无名交给你们，你们还是好好的锻炼一下吧。”在感情上一点都不成熟的他们，是根本还没有资格去拥有自家的弟弟，还是自家的无双比较理性，到目前位置也没有非常明显的动作。

       无奈的摇摇头，无日不再理会面前正在吵架的孩子，转身进入日月殿中先行安置好无名。

       慕容阎和慕容天华马上闭嘴，静悄悄的跟在无日身后，这种场合他们确实不适应去吵架，特别是大叔已经处于昏迷不醒的时候。

       把无名安置在床上给他盖好被子，无日转身警告性的看了两人一下，“你们两个，给我省心一点，我一直没有反对你们两个和无名在一起，至于无名传宗接代的事情，我和丘比德已经商量好，你们就不要没事在添什么乱子。”

       其实无名没有必要再继续传宗接代，要是每一代的神氏孩子再继续给外界或者自己殿中有私心的人看上，遭遇和当年无月、无名一样。这事情他已经跟丘比德、丘比特好好的说明清楚，这点事情就顺其自然，有就有，没有就不要勉强自己的弟弟。

       “好好的照顾无名，我先过去青龙殿。”说完，神无日就离开主殿。

       在无名房间留下来照顾的慕容阎和慕容天华，此时被无日这样一说，他们还真发觉自己的行为太愚蠢。要是老是这样的话，相信自家的叔叔也是觉得自己很烦人吧？

       “其实，堂哥你并不讨厌，我就不知道为什么你老是针对我。”读书毕业离家出走以后，他就没有再做针对堂哥地事情。也没有抢过堂哥的东西。那是不是他们现在的行为，是从小开始就这样养成，习惯性的吵吵架？

       “你不讨厌。”慕容阎比慕容天华直白，“就是人有点笨，每次都让我好好的教训你。”

       行为举止是非常重要地，慕容天华常年在他别墅那里做一些偷偷摸摸的事情，不是晚上开他房门潜进来。就是白天经常耽误自己在公司里的工作，所以他每次看见慕容天华，就算他没有做任何的事情，都自然性的对他做出一定性的攻击。

       习惯地东西真是可怕啊！要不是无日叔叔这样提点他们两人。或许他们还是保持原状。

       “你们两个。”白无双被靠墙。双手抱胸地看着慕容阎和慕容天华。“终会有那么一天出事地。你们现在不好好做打算。看你们将来到底怎么办。”白无双有点看不过眼。这两位兄弟有必要这样吗？叔叔其实已经向着他们。何必为这点事情老是争吵。看看他多好。老是躲在暗处那里保护大叔。

       白无双说得没错。虽然人是长得比较讨厌。他们两个还是同意此时这家伙地观点。这些事情将来肯定会发生地。而且无名还是无日地弟弟。无日没可能坐在那里看着咱们把大叔抢来抢去不管地。两人一起看着白无双。似乎好像想些什么事情。

       “放心好了。我不会干预你们地事情。你们尽管放心。”就算他想。现在他地亲爹爹和娘亲都不让。不知道干嘛地。他就觉得好像娘亲准备要为他准备些什么后路。“我已经说得非常清楚。你们信不信就是你们自个儿地事情。”

       难得。白无双居然那么仁慈不做什么恶性手段。还乖乖地跟他们说清楚自己不会干扰他们地事情。

       “白无双。你不讨厌。”慕容阎就这样跟白无双说了这样一句话。至于里面到底是什么含义。或许只有他们两个人清楚。

       “谢谢你的话。”白无双直接离开无名的房间，“叔叔这样，你们就不要在继续争吵了，这样小爹爹也看不过眼的。”

       相信这两个家伙绝对听得明白他这句话，每次这样一吵，就算叔叔本人是不反对，自己家人都是看不过眼的，大哥、二哥也会有那么一点点意见。

       等白无双离开以后，刚躺在床上没多久地无名，身体非常不适应地醒来看看眼前的两人，“你们到底干嘛了？”不清楚情况地无名只能虚脱的询问，两人地脸色都非常严肃，难道是自己身体出现异样了吗？他哥哥到底去哪了？

       “大叔。”慕容阎上前握着无名的一手，没有表情的询问他的情况，“大叔，有什么是舒服的地方？要不要我请医生过来看看你？”

       听到医生时，虚弱的无名还真以为自己得了什么绝症。要是知道被抓后有这样的结果，他才不愿意听从那坦己的话，乖乖的去被廖家的人抓住，才不愿意住那个黑漆漆的酒吧里面。想到这样，本来已经脸色苍白的无名脸色变得非常铁青。

       呜呜……他现在还年轻啊（之前明明说自己老的）！怎么被那可恨的叶无愁抽取那么一点点力量就变成这样，他伤心之余还带着那么一点点的绝望，他以后就不能看见自己想看的人，他才回来日月殿没多久。以前他是觉得日月殿的人总是约束自己，可是跟他们相处了那么一段日子特别是大姐（丘比特）后，他才发觉其实并没有想象的那么差，而且在大姐面前可以不顾及别的事情放任自己，那段日子他真的好怀念。

       “大叔，你怎么了？”另外一边的慕容天华是知道大叔喜欢走神，可是这样走神实在是太厉害了吧？怎么去叫大叔，一点反应都没有，不知道脑子里面想着不好的事情。

       因为大叔身体虚弱和想得太入神的关系，一直没有理会慕容阎和慕容天华这两人。
[网友上传章节  第二百一十四章疯子？]
       以前读书的时候，就听说癌症这东西是绝症没有办法可以治疗的，很多人都知道这种病是没有办法治疗，都会听到消息以后都会好好的照顾病人。\\\\此时无名看见慕容阎和慕容天华没有吵架，反而一左一右的询问自己的情况，他觉得自己现在肯定是患上什么绝症，让他们暂时不要争吵好好的照顾自己。

       等到他以后挂（死）了，慕容阎和慕容天华还是恢复原来以前的样子，老是一见面就会吵架，然后有去找新的爱人，想到这里无名突然好伤心哦！好不容易找到两个（应该是三个吧？）男人对自己好的，就这样去了实在有点可惜。

       “唉――”无名虚弱的叹了一口长长的怨气，好像有什么不满的一样，“你们回去吧！我想好好的睡一觉。”

       慕容阎看在眼里，自家的大叔是多么的忧郁，他不知道为何大叔突然之间会变成这样，但是有一点非常可以确定的是，大叔忧郁是应该与他和慕容天华有着不可分割的事情。无日叔叔说得没错，他们两个吵架是没有办法卡一解决问题的，最主要是希望大叔不要厌倦自己，他承认之前一直以来的确有点霸道，但是这些他可以改过来的，大叔不应该把心事埋在心里不告诉自己。

       慕容天华看在眼里，大叔现在好像想着些什么伤心的事情，是因为他和堂哥之间老是吵架引起的吗？虽然他并不了解大叔心里到底正在想着什么，可是他现在已经有悔改之意了，他一点都不希望大叔在自己面前表露出伤心的表情。

       “大叔，我们以后都不吵架了。”两人同时说出这样一番话，大叔回神听到以后突然就有郁闷的表情变为震惊！

       果然，活不长的人总有人对自己好的，不知道自己到底还有多少期限？无名已经把本来没有的事情想得非常严重，稍微有那么一点点不测的话。相信这大叔还有会去自杀地冲动。

       慕容阎看大叔那么虚弱，一手摸上无名的额头上，“大叔。好好的睡一觉，你现在需要地是休息，醒来我给你煮好吃的。”

       呜呜……等他去了，以后就吃不到好吃的东西，不知道地狱那里现在有没有预留位置给他？无名心里纳闷的想到。

       “对，大叔最需要的就是休息了。”慕容天华这时也凑合进来说道。然后还很细心的给无名盖好被子，“咱们在外面等着。有什么事情可以随时叫咱们地。”

       “哦……”无名已经欲哭无泪，他现在非常非常的难过，而面前地两位男人居然一点都不来安慰自己，他……呜呜……

       青龙殿。神无日刚到达青龙殿大厅地时候。就看见丘比德不停在责备刚回来没有多久地坦己。虽然这次坦己是一个人去执行任务。预防万一丘比德每次都会安排一个人跟在身后。这次最郁闷地是。叶无愁和廖秦这两个家伙逃跑了。现在想要把人抓回来也不容易。

       “随他们跑。反正那叶无愁本身也是活不长。”他没有什么斗志。才一时间兴起把廖秦跟那个叶无愁放走。“我也是有打算地。主子。”

       “逃走了吗？”无日听到坦己地话非常疑惑地问道。“坦己你地实力不输给别人。肯定是有什么用意？”

       “没有。我对弱者没什么兴趣。叶无愁吸取了无名身体里面地力量。现在正在被无名身体力量侵蚀。”侵蚀这些东西坦己最懂。一看叶无愁地样子他就知道。所以本来都是斗志昂扬地他顿时就失去了做任务地心情。于是就放走了廖秦和叶无愁。“至于廖秦嘛！他回廖家本营了。我好像听到情报说来这边向神家提亲。”

       “啊？”无日和丘比德顿时惊讶地啊了一声。同时难以置信地看着坦己说出一样地话。“他是不是发神经？”

       这肯定没理由嘛！神家本来就是跟廖家关系不怎么好。过来提亲地话肯定会被神氏地三巨头踢出去。

       “廖秦真地疯了，看见无名那爆发的力量，心知根本就没可能得到，只能用这样的方法过来抢无名走。”坦己看着惊讶的两人，“我这消息只是听说而已，具体到底干嘛我还没有调查清楚。”

       丘比德郁闷的擦擦自己头上突然冒出来的细汗，“真是的，人类的思维真的不可以用我们这些神人的脑子所能猜出来的，不管廖秦用什么手段，我们日月殿都不会答应廖家的要求把无名双手奉送给别人身上的，你说是不是，无日。”

       “嗯，我想廖秦应该是被弄疯了吧？怎么会做出咱们都意想不到的事情？”无日怀疑的是，廖秦是不是在哪里得到了什么东西，才那么直接过来日月殿里向神家提亲。“一定要提防，万一不好的话，咱们就中了别人的奸计。”

       三人你看我，你的，似乎都在想着廖家会过来提亲的事情，其实坦己是不用考虑到那么多，但是他家里的那位亲亲姜太公似乎非常喜欢无名这孩子，要是无名有什么三长两短的话，姜太公肯定跟自己过不去，跟自己闹脾气又搬回来青龙殿住。

       “无名现在的身体状况怎么样？”坦己这时才想起无名现在身体爆发力量没有多久，身体肯定非常不好，“要不要专门安排到别的地方休息一段时间？”

       “你的意思是说，咱们先把无名这孩子藏起来先？”丘比德知道坦己的意思，“躲躲藏藏不是办法的坦己，廖家的人那么多年都一直没有放弃，你以为藏起来一段日子有效吗？廖家肯定知道咱们是把人给藏起来了。”

       “廖家的人也太固执了吧？”廖家是坦己在人界里面看过最执着的一家人，算了！他不跟这些无聊的人类计较，“那这样吧！慕容那两个孩子不是跟无名在一起的吗？看看他们有什么想法，然后你们这些长辈再做出决定好不？”
[网友上传章节  第二百一十五章交给你们]
       慕容阎和慕容天华在无名的房间里面陪着无名，丘比德和无日就不好过去直接询问他们这些琐碎的事情，让他们好好的休息一下，等有机会再询问。.

       “那我先回去咯！”坦己看没有别的事情，就想早点回去自己的酒吧里面，“主子，你看看有机会记得问问那两个小伙子，免得那两个小伙子以为你又耍他们玩着呢！”之前的事情他回来早已打探的非常清楚，无日也是无心的耍了慕容兄弟一套。

       “多管闲事，平时又不见你那么积极。”丘比德不禁咒骂自己的属下，这坦己经常麻烦到自己还不说，现在还来插手自家的家事，他真的想把这个坦己一手扔回去魔界里面让他的魔王哥哥照顾，要不是姜太公的关系，他早就这样做了。

       换来坦己嘻嘻大笑的离开，无日看见也是无奈的摇头，“我不懂，为什么丘比德突然之间要交给这个家伙处理呢？又不是处理得非常妥当。”

       坦己这家伙的处理方式，总是会留下一些不好的烂摊子让日月殿派人去处理，无日自然不会懂丘比德到底为什么要派这家伙过去办这点事情，现在叶无愁人有抓不到，廖秦又不知道回去廖家准备像日月殿做出些什么事情，这些总让无日非常担忧。

       “没事，问题总是来的，坦己那份人其实很有分寸的，我就不知道他打算做些什么。”丘比德了解坦己，知道那家伙肯定不会就那么解决这东西。

       既然现在没有任何的事情。无日自然是回去日月殿里面看看自己弟弟的情况，到了无名房间地门口，只见慕容兄弟站在门前各有所思的想着些什么事情，“都在这里干嘛呢？是不是弟弟发脾气把你们轰出来。一个两个的脸色怎么都那么差？”

       正好，这时无名如果在里面休息的话。那他可以在这里询问一下两位对廖家地看法，还有对无名的态度。

       “叔叔正在睡觉。”慕容阎摇摇头回答道，他叔叔怎么会发脾气赶他们出来这里等，当然是他们自己主动地走出来这里等候。免得叔叔睡觉都没得安宁，“我们怕吵着他，都出来这里等着。”

       “真乖呀！居然想得那么细心。”无日称赞，看来这两个家伙还是会顾及到自家弟弟，“你们俩真的很喜欢我弟弟吗？可以喜欢到没有了他的话，就活不下去？”

       “自然。大叔是中的，没有一人可以把大叔给抢手。”虽然身边地慕容天华过来抢了，但是他现在已经默认了他的存在，只要慕容天华不要干出那些伤害大叔的事情，他自然就不会对慕容天华做出些什么。

       慕容天华也一样。自己其实还有一点方面不够堂哥来得。要是大叔只跟在自己身边地话。大叔肯定会缺少照顾。这次。他居然低声下气地询问身边地堂哥。“堂哥。我能不能和大叔在一起？我知道这样也不好。有时候感情需要专一地。不过我想过了。我们之间其实可以互补一下地。”

       无日听慕容天华这番话还挺有诚意地。没等慕容阎回答慕容天华地话。他又给他们带来新地问题。“那我家地无双呢？你们可以接受他不？”虽然他有点反对无双对弟弟地感情。但是如果面前地两个都不反对地话。无双其实可以凑合进来地。

       可以？不可以？他们两个现在回答不出来。他们两人之间也是经过长时间地对垒才默认双方之间对大叔地感情。而白无双呢？他就突然冒出来跟他们说喜欢大叔。又老是不见得他去用实际行动去追大叔。那到底算什么？

       在两位地事情里。只要喜欢地人就去追。他们并不像白无双那样默默地守在大叔身边。只要大叔有困难才出现在大叔面前地人。

       “你们真地一点都不了解无双。别看他平时好像很坏。他是怕影响到你们两个和大叔之间地感情才选择这样去做。”无日为自己儿子辩解。“你们两个好好地想想吧！还有一些事情。廖秦不知道准备搞什么鬼。你们两个有内鬼在里面地话。好好地看着。”

       “廖秦没死？”慕容阎还以为廖秦会死在研究室里面。如果没死地话就比较麻烦。肯定对廖家里面地内人处处提防。“不好办。”

       “我只是提醒你，坦己那家伙说没几天肯定上门提亲，而且对象还是无名。”无日这次好不负责任的，拍拍他们两人的肩膀就自行离开，“你们自己看着办吧！我可以把弟弟交给你们俩了，欺负我弟弟的话，别怪我不客气。”

       “靠！廖家那么大胆？”慕容天华看着无日离开的背影，不禁咒骂起来，“还以为会平静下来，哪知道那廖秦不怕死，他们当日月殿到底什么地方，说来就来的吗？”真的很难相处廖秦会做出这样的举动，上次咬了无名一口的事情，他已经大概看出廖秦也不是一个非常正常的人，甚至可以说，他患上人类所说的神经病，需要送去精神病院。

       “咒骂没用的。”慕容阎没有慕容天华那么多话，直觉告诉他，廖秦肯定在研究说遇上什么事情，才让他回到廖家里面那么嚣张，现在问题不是他会来会过来向日月殿提亲，而是找出原因，看看廖秦到底准备干什么？明明知道日月殿肯定是不同意，可是偏偏就要过来提亲？这样按常理来说，不是很奇怪吗？

       慕容阎给慕容天华分析了自己的想法，慕容天华首次对自家的堂哥那么崇拜（是他没想到），两眼发亮的看着自己的堂哥，平时不觉得自己的堂哥有什么长处，这次他终于发觉到堂哥其实是非常厉害的人。

       “那这样的话，咱们是不是亲自去一趟廖家里调查一下情况？”慕容天华马上就提议道。

       “不急，咱们还有一点事情没有处理。”慕容阎非常冷静的说道。！！

       &nbsp
[网友上传章节  第二百一十六章地牢里的女人]
       丘比特来到一个人烟稀少的地牢中，慢慢进一步的往地牢内部走，直到看见其中一个牢房里坐着一个被铁链锁着的女人时，她才停下脚步。

       “哼！廖家的，你以为这样我就会委屈在你之下吗？”那女人没有抬起头，她只是感觉到有人接近，所以口气带着不善，“我是不会交出我名下的所有财产，你们廖家就死心吧！”

       “噢，原来是这样，廖家之所以不杀你是因为有部分的财产在你手上呀？”其实廖家可以借理由去杀了面前的刘琴，但是没有这样做，那代表刘琴肯定把自己的遗产都准备好分给别人，而不是廖家，“身为女人的你，有时候太聪明不是好事，就好像我这样。”

       刘琴惊讶的抬起头，此时的她是被锁在一个十字架上，所以平常那些廖家的人过来，她都不会抬起头看那些人的臭脸。

       “你到底是谁？也是想得到廖家财产的人吗？”刘琴这时变得非常警惕，面前这女人她根本没有见识过，身穿高贵的女人必定是贵族，“我早已把所有的财产都寄托到别人身上，只要我稍微有不测的话，你们这些人别想拿到一分钱。”

       她在廖家整整有十年，廖秦虽然是化解她名下的佣人和部下，但是不代表那些是她的财产能够顺利成章的拿到。

       “在下会稀罕这些东西吗？”丘比特这时不禁笑刘琴的愚蠢，“你的财产实在是太少了，我根本就不需要这些，我只是过来看看最近名扬四海的廖家夫人怎么不见了，原来是被廖秦那家伙藏在这里，你知道我可是找得非常辛苦呢！”

       刘琴怎么也照顾过无名那么多年，这点丘比特还是很有诚意的去感谢这个女人的。想都没想，丘比特大手一挥。锁在刘琴身上的铁链就散落一地，“这些日子可是苦了吧？我是有我目的，但是不是你所说地那些廖家的财产，至于你给谁，我也是不会过问。”

       重获自由的刘琴，很难相信刚才发生的事情，面前的女人居然挥挥自己的玉手，就可以把自己身上的锁住的铁链给弄碎。刘琴跪在地上，难以置信的看看自己地双手。“我是死掉了吗？还是你本来就是神？”她很天真的问丘比特，她现在到底发生些什么事情。

       看来这刘琴还不完全了解廖家的事情呀！丘比特一手扶起刘琴，“这里不是咱们聊天的场所，走吧！跟着我离开这里，相信很快你就知道是怎么回事。”

       一直被权势蒙蔽了双眼的刘琴，首次知道自己这些年来有多么的愚蠢。她开始觉得对不起自己地那位弟弟，相信那孩子一定很痛恨自己吧？毕竟那么多年都把他当作利用的工具。刘琴一路跟着丘比特来到青龙殿，才发现自己好像得罪了自己不应该得罪的人。为什么此时日月殿地人会找上自己？她从廖家老头子那里曾经听说过廖家以前跟日月殿的关系不怎么好，至于为什么不好，老爷子也没有跟自己说得太多。当时她一心只想拿到廖家的所有东西。所以没有廖家这些事情，她注意不要轻易得罪日月殿地人就好了。

       日月殿地各个都是人才。这点刘琴当然知道。知道面前地女人就是青龙殿地副殿主地时候。她能感觉到自己得罪了不应该得罪地人。

       “先下去清洗一下。再处理一下伤口吧！”丘比特挥挥手。两位女佣就走进大厅带走了刘琴。

       刘琴没有离开青龙殿大厅多久。这慕容阎和慕容天华就来到大厅里面。丘比特不禁开玩笑地说道。“你们两个还真地准时。这个时候居然还会出现在这里。”明明知道自己儿子早有准备地。她也少有地出现一副轻松模样。

       “那女人呢？”慕容阎很直白地对着母亲说。“她现在应该在这里。”

       如果丘比特不想让别人知道地话。她地儿子根本就不会知道自己正在找刘琴这个女人。现在自己儿子和慕容天华一同过来。她就知道慕容阎和慕容天华之间地事情早已解决。这样自己也好安心地过去找蓝歌姬商量一下两个儿子地事情。

       “别急。这些东西急不来。”丘比特倒是一点都不紧张。“你们两个就这样过来。就不怕无名出什么问题吗？现在可是最脆弱地时候哦。”

       “大叔自然有人照顾好的。”慕容天华这时插嘴，面前的丘比特正在拖延他们的时间，他也不知道为什么堂哥要特意过来找刘琴这个女人，这个女人不值得大家的同情。

       “两个男人欺负一个女人可是不好的。”丘比特耐心的启发他们，“这些事情要女人私底下慢慢说，你们这些男人不应该凑合进来，你们两个先回去吧！大叔还需要你们照顾的。”一边说着，丘比特就一边推着两位出大门口，“记住了，无名很脆弱的，你们这些孩子不应该欺负他。”

       说完，丘比特以最快的速度把大门给关上不让两位男士进去。

       在内的丘比特不禁松了一口气，一会要是刘琴见到这两个男人凶巴巴的，肯定会被吓着的。勉为其难之下，她装出非常轻松的样子，让儿子和慕容天华放

       没一会，刘琴身上的伤口已经被女佣包扎好，身上穿着一身素白的连衣裙。

       “为什么？”刚才还在疑惑自己是不是得罪的日月殿的人，现在感觉又好像不是，要是真的得罪了，就不应该这样对自己那样的好，“到底你有什么目的？”

       “目的嘛！相信你对廖秦有那么一定的了解，我只是想问一些东西。”廖家老头子给廖秦解决了，那廖秦除了刘琴以外没有什么人可以威胁到他。

       按道理来说，廖秦是能登上主位，可是偏偏抓住那么一点点权利的刘琴没有死。丘比特再想，既然这个女人想要廖家的东西，为什么自己不帮上一把？

       廖秦和刘琴还有一子，她这样做不会让廖家绝后。！

       &nbsp
[网友上传章节  第二百一十七章股权]
       心知自己敌不过丘比特，刘琴只能坐在丘比特面前乖乖的回答她所提出来的问题，她不知道丘比特为什么问起廖家财产的事情。|读者吧首发|

       “原来是这样啊！”丘比特边听边想着事情，虽然廖家的一些事情她已经调查清楚，但是有些内部的事情是自己难以查找，“你一定会觉得我的问题奇怪，但是这些我必须知道才能帮助你得到廖家的东西。”

       无缘无故的帮助刘琴，让刘琴又开始警惕起来，“为什么要帮我？”

       “和简单，我只是看不过眼廖秦坐上廖家主位而已，这样一个简单的理由可以吗？”刘琴这个女人其实也不简单，要是自己帮她一把，这女人将来会让廖家走进正规。不好的就是这女人有时候**强烈一点，可是这点影响不到他们日月殿。“这算是你这么多年照顾刘勇的回报。”

       说道刘勇这名字时，刘琴就明显的一愣然后勉强的挤出一个难看的笑脸，原来又是那个孩子帮助了自己，“刘勇他……还好吗？”语气中明显有点后悔。

       “他有人照顾，自然是好。”看刘琴还带着一点悔改之意，丘比特就在想应不应该让这女人再见一次无名，不过见了面，可能会让无名的思绪更加混乱，无名现在还处于修养阶段，不应该随意去打扰才对，“既然你知道我为什么会帮你，那你倒是跟我说一些关于廖家的事情，这样我就可以好好的想想从哪里入手廖家才是。W

       据刘琴给丘比特的资料，刘琴现在掌握着廖家的百分之三十的股权，有百分之二十是在散户手中，而廖家老头子要是被廖秦解决的话，手上的百分之三十就落入到廖秦的手中，而剩下地，却给另外一名不知名的个人所持有。

       丘比特左想右想的。那个神秘人就暂时排除在外，没有逼到最后都不把那神秘的家伙给找出来，剩下把散户手上的股权收过来地话，那个廖秦自然坐不上廖家的主位上。想起来倒是比较方便，可是做起来的话还要花上大量的财力和物力。财力和物力对于她来说倒是没有什么难处。只要将来廖家走的方向是好的，不要对着神氏血统再有那么一点点私心就足够了，这样丘比特也放心无名这孩子。

       “刘琴，我希望你坐上主位以后，不要再对咱们日月殿地孩子做出些什么事情，这样的话。我是不会再容许廖家在这个世界里。”丘比特明明知道刘琴根本就对廖家与神氏的事情一点都不了解，都依然说出这样的警告，为的就是以后刘琴坐上主位以后，刘琴这个女人会做出一些威胁到无名的事情，“不管你懂，还是不懂，我的意思已经传达得非常清楚。”

       “你是指神氏的孩子吗？”没有看过什么是真正地力量的刘琴，是不会了解为什么廖家的老爷子一直想得到无名不可。她是听说过老爷子说无名是什么神氏血统的人，必须要回去廖家里面为老爷子出一份力量，这力量真地那么吸引人吗？她看来又好像觉得不是，单是丘比特一个人也可以把廖家灭亡。那神氏的力量到底算得了什么？“放心吧！我没有这些**，有些事情我还是能够分辨清楚的，老爷子和我是两个世界的人，他想的事情和我完全不同。”

       面前的丘比特，是帮助自己从地狱返回到人界的女人，刘琴再怎么阴险，她都会记住这丘比特曾经救过自己。

       两个女人之间达成协议。丘比特让刘琴再次返回到廖家坐主位。而刘琴答应丘比特。只要自己坐上主位再也不对神氏地孩子怎么样。

       而丘比德当然知道自己妹妹干出这些愚蠢地事情。就算提防到廖家。那外面还有许多不安好心地人正在盯着日月殿里地神氏血统看。提防到一个却提防不住别人。虽然有些不满意自己妹妹地做法。但是丘比德也没有说自己妹妹地意思。由着自家地妹妹去怎么把廖秦搞下台。

       让廖秦下台也不容易。现在要加紧时候去收集那些散户中地股权。必须在股东会开始之前。要把这些股权给全部收回来。丘比特一个人地话没有那样地速度。自然要找回自己地儿子帮忙。

       至于慕容阎呢？刚才才被自家地母亲赶出青龙殿地大门。现在又被自家地母亲拉拉扯扯地扯回来青龙殿。外面上面没有表露出什么不好。只是有点冷酷地询问自家母亲大人。“到底什么事情？现在急着生第三个孩子吗？”

       慕容阎不知道母亲到底要干些什么。急急忙忙地从主殿把他给揪回来。眼看天色已经变暗。他现在最想最地事情就是快点回去主殿里面给自家地大叔弄点吃地。免得大叔会肚子饿。

       “别急着回去。妈妈找你商量点东西。”丘比特当慕容阎是三岁小孩子一样哄着。“我问你。要是让你帮忙收集散户地股权。你需要多少时间。”

       “两天。”慕容阎收别人手里的东西就是方便，平时好像黑道的他，别人看见都会觉得非常的害怕，所以这些事情说道时间他可是最快的，“想更快就连黑龙豫都找上，他有路径。”

       “那如果你和黑龙豫一起联合收集的话，时间大概需要多久？”两天的时间实在太紧，她丘比特想要更早的把股权收在自己的手里，“一天行不行？廖家可是后天就举行股东大会，要是咱们晚了，那廖秦肯定就坐上主位。”

       说道廖家，慕容阎才知道原来自己母亲准备去搞破坏，“我和黑龙豫连手，半天就可以把事情给弄好。”

       股权嘛！这些东西黑龙豫不懂，但是经常有不少的部下都四处股市市场里面打听消息，廖家的那些散户肯定**成都可以完全打探清楚。

       “这样的话，那儿子你稍微辛苦一下，明天就把那些散户上面的股权给收回来。”有儿子的一番话，丘比特就有十足的把握。！

       &nbsp
[网友上传章节  第二百一十八章胡思乱想]
       很快，慕容阎和黑龙豫就把散户手里的股权给收了回来，黑道就是黑道，干事情永远都那么利落。丘比特在想，为什么自己的儿子不干黑道这一行，偏偏跑去日月集团里面当一名毫无起眼的副总裁，应酬那些慕容阎又不懂，每次有应酬还不是自家哥哥和无日亲自出马，而慕容阎却每天有这些事情那些事情都会不知去向。要是儿子现在说自己要混黑道的话，她做为母亲的肯定举双手同意。

       黑道没什么嘛！就恐吓别人收一下外债而已，这些事情一点都难不倒自家的儿子。现在儿子在日月集团里面工作，日月集团里面的老总因为得罪慕容阎太多而经常受到恐吓。

       可儿子偏偏不领情，只是冷酷的望了自家母亲一样，“我不适合混黑道。”说出这样一番话放丘比特有点想吐血的感觉，这日月殿里面，现在还有谁那么有资格去黑道上混的？

       儿子意志非常坚定，他只是帮母亲收会散户手上的股权而已，为什么自己娘亲突然提起以前的陈年旧事呢？什么杀手、黑道老大，这些他就觉得根本不适合自己，而且赚的钱也没有现在在日月集团里面做总裁的多，这些行业，母亲和父亲越想自己干，自己就偏偏不喜欢干。

       现在还有自家的大叔，大叔可是怕黑道这些东西的，所以现在就算打断自己的脚，慕容阎都坚决不要改行业，他要赚钱养大叔。

       “没有我的事，我先回去了。”慕容阎现在急切回去看望大叔的情况，自从大叔苏醒过来以后，他就感觉大叔开始变得忧郁。

       远远的看着自家儿子离开的背影，其实丘比特心里一直自责自己没有好好的养育这个孩子，让他走上这个歪路（总裁是歪路吗？）。如今现在的话他已经完全不听在心里。不时还为了那么一点点小事就跟自己吵架。

       日月殿主殿。在房间中地大叔非常烦恼，他心里想着慕容阎和慕容天华是不是有事情瞒着自己，以前总是吵架地他们，现在都不吵架里，看见这种情况他就特别的烦恼。

       “唉――”刚刚醒来的无名就看着窗外叹气，难道自己真的得了什么绝症吗？他们是不是看在自己的份上，在自己面前都不肯吵架，他好怀念以前的日子哦！虽然就有点吵，可是当时自己还瞒开心的。此时的大叔。已经把以前不好的事情都想得非常美好，把现在本来值得高兴地事情都想得非常的糟糕。

       慕容天华走进无名的房间，就看见大叔少有的出现忧郁的模样，心里就变得担心，“大叔，你怎么了？是不是有什么不高兴的？”回想一下大叔在廖家发生的事情，他就觉得是叶无愁的关系，害自家的大叔变得如此忧郁。

       “大叔，叶无愁那人背叛了你。你就别伤心了，还有咱们在嘛！”慕容天华上前安慰，可是大叔似乎一点反应都没有，于是他就直接把大叔整个人抱起来。

       “你、你干什么？”大叔被慕容天华地举动而惊吓。“我好累。你别跟我在这里胡闹。”

       “大叔。我是为你好。看看你现在成什么样子？比慕容沁还要忧郁。到底什么事情不能告诉我吗？我不值得你地信任？”把大叔抱在怀里让他找个舒服地位置。语气上有点生气。“大叔。我知道我是很讨厌。但是我已经再改。难道你一直没有看见我地变化吗？”

       要不是大叔地话。他现在依然在外面不肯回来日月殿。要不是大叔地话。他哪里肯拉下自己地面子与自己地堂哥坐下来好好地交谈一下彼此之间地事情。这些都是大叔地功劳呀！大叔没有看见吗？他们都已经做得如此明显了。

       开始无名还是沉默。到后来说出一句雷人地话。“天华。我是不是得了什么绝症了？”

       绝症？慕容天华开始听到有点傻掉地样子。然后非常惊讶地对着大叔。“谁说你得了绝症呀？这几天也没有医生过来。怎么可能？”

       “咦？没有吗？”好神奇哦！那他没有绝症地话。那干嘛老大和恶魔这两个家伙不在自己面前吵架呢？左想右想都想不明白地无名大叔。抬头用着非常纯真地眼神盯着慕容天华。“那为什么你们好像一个两个都好像变了个模样？”

       “你指的是？”慕容天华这时想到无名地问题，“哦，是这样的，你哥哥看不怪咱们经常吵吵闹闹地，给咱们两个选择，要么就是离开你，要么就是两人和平共处不能随便吵架。”

       想到无名自己一个胡思乱想的时候，慕容天华就有点生气，本来没有什么病，却给这大叔给假想出来，以后不能让大叔一个人长期独处才是。

       无名听到慕容天华的解释后，心里的心结马上解开，原来是因为哥哥的关系，他们选择了和平共处啊？那哥哥有没有跟他们说点别的事情，例如不能随意恐吓他之类的举动，或者是不能随便软禁他等等。如果没说也没关系，这些东西可以以后慢慢谈判来解决的，现在有自家的哥哥帮他撑腰，其实他可以不用害怕这两个家伙威胁自己。

       要是自己能力再控制好一点，相信以后的日子里，他必定可以反超老大和恶魔的。无名心里打着如意算盘，他现在还年轻，肯定可以加进一下自己的能力。

       但是他没有想到的是，慕容阎和慕容天华现在也年轻，大叔一直在提升自己的能力的同时，慕容阎和慕容天华也在提升自己的综合能力。想要追上？那也是一件不容易的事情，起码要比他们努力十几倍才行。

       及时赶回主殿的慕容阎，看见慕容天华把一直处于忧郁的大叔给哄得开心，自然少有的称赞一下慕容天华，看来慕容天华也不是那么废柴，起码哄人的招数是有的。

       慕容阎回来，没有打算告诉他们两个自家母亲收廖家股权的事情。
[网友上传章节  第二百一十九章提亲]
       相隔几天，慕容阎听到的消息不是如自己所想的那么顺利时，不禁皱起眉毛为自家的母亲担心。刘琴那女人只是嫁进去廖家而已，就算有十足的股权也不能坐上廖家的主位，况且现在孩子毕竟还小，没有可能让刘琴的孩子坐上主位。

       廖家还有一些老一辈的，自然不同意刘琴这个外人坐，廖秦是最适合不过。

       所以廖秦很顺利的坐上廖家的主位，刘琴只能在一些大议案上面以股东的身份控制一下廖秦，很多事情也未能阻止得了。

       丘比特哪有那么容易放弃，只是她知道坐上这个主位并不容易，只要廖秦一天没死，那廖家还是依然掌控在他的手里，这次她去收集那么多股权给刘琴，就是首先乱一下廖家里面的那些老头子，让那些老一辈的知道廖家大部分的股权落在一个外人的手里，而不是廖家的孩子手里。

       这几天一直陪伴着大叔的慕容天华，此时才知道廖家出了这些事情，也知道这事情肯定是日月殿搞得鬼。收集股权可是一件不容易的事情，况且散户本身就多，不是有黑龙豫的帮忙话，是没有可能这么短时间内用低价买回来。

       恐吓这些东西都是慕容阎、黑龙豫两个最擅长的做法，那些散户单是看见黑道围了自己打算干坏事的时候，就乖乖把股权叫出来咯！

       廖家内部的东西算是平息了一天，今天就有人过来缠住神无日。如坦己所说的，廖家肯定没有几天就过来提亲，这次派来的人只是口头传达了一些联婚的信息后，就没有下文的离开。

       无日非常头痛，痛到好想找个炸弹去把廖家给炸毁，这廖秦还不知羞耻的过来提亲，他的宝贝弟弟就那么好欺负地吗？轻轻揉揉自己的太阳**。那个可恶的坦己，明明知道廖家要过来提亲，为什么就不去处理一下，现在那家伙到底在干什么，得把事情处理好。

       “哥哥你找我吗？”无名这几天休息身体好许多了，来到大厅看见正在按摩太阳**的哥哥一脸苦恼的样子，“哥哥你怎么啦？是不是遇上什么麻烦？”

       “麻烦的事情非常多，而且不是一两件事情。”无日摆出一个勉强的微笑，“刚才廖家的人过来提亲。你知道吗？”

       “提亲？”廖家不是跟神氏不好吗？咋滴过来提亲呀？“对象是谁呀？咱们这里哪位姑娘和廖秦那家伙的口味？廖秦不是已经有老婆吗？”

       廖秦也没有任何地兄弟。那自然就是廖秦本人过来提亲嘛！视线转向哥哥地脸。无名想到一件非常重要地事情。“该不会是姐姐吧？姐姐都是四十岁地女人了。怎么廖家会冒然过来向咱们家提亲呢？这事情实在是太荒唐了。”

       无日听到无名这话。原来头痛地他现在不痛了。他还真地想挖挖自己弟弟脑袋里面到底是什么东西构造。为什么这点事情都想到别人去呢？无奈地叹了口气。“弟弟。你想到哪里去了？他这次派人过来不是向无月求婚地。而是弟弟你。”

       “怎么可能！人家可是男人啊！”无名开始呱呱大叫。他是男人啊！怎么可以做出这些事情。就算哥哥同意。他自己肯定不会同意这件事情。那男人也不是自己没有见过。上次咬伤自己地事情他都还没有和廖秦算清楚呢！

       不管怎么样。他打死也不会答应地。就算哥哥另有计划让他进去廖家。这次他也不会这么容易就此算数地。身体稍微调养好地他。不能再做一些伤害身体地事情。

       “弟弟。你放心。我绝对不会把你交出去地。”无日拍拍无名地肩膀表示安慰。“弟弟身边已经有人在照顾。我这个哥哥再把你送去别人那里地话。我这样做是一个不守信用地人。”身为一个殿主。信用是非常重要。既然他答应了慕容阎和慕容天华答应把自己弟弟交给他们。就不应该做出不守信用地行为。

       说道有人照顾。无名地脸蛋就开始发烫。现在不吵架地两个家伙还真地让无名有点点不习惯。他知道哥哥是为了自己好。可是老大和恶魔总是把怨气闷在心里也不是很好。适量地吵架也是可以地。

       至于无双……

       “哥，无双呢？”这时他才想起自己一直没有见过的人。白无双不知何时就好像人间蒸发一样。无名到哪里都看不见白无双的身影。

       “我不知道，白无双那孩子本来就是我行我素的。通常都很难看见人。”无日抬起头看看无名地表情，似乎无名还是记得白无双的存在。那天无月把白无双叫走以后，自己也没有见过白无双这个孩子，不知道此时正在干些什么。

       得不到白无双消息的无名很泄气，那孩子不是好好的在自己身边辅助自己的吗？怎么好好的又消失不见了？没有消息的话，那就不知道无双现在在干嘛，不知道干嘛的话，无名很伤心的从无日地书房里走了出来，在外面等着大叔地两人，看见大叔没有心情的样子不禁开始有点担心。

       “大叔你怎么啦？”慕容天华非常怀疑大叔是不是长期在日月殿主殿里面受着那班老不死地熏陶，导致脑子开始变化得非常忧郁，“刚才还不是很高兴的吗？现在干嘛样子想哭一样。”

       别以为就慕容天华那么想，慕容阎也觉得自家地大叔好像变化不少，但是性格上面说变就变，变得有点依赖别人，是当时母亲带着无名去别的空间练习出来的结果吗？

       人家无名现在才不会管他们到底是什么身份呢！反正自家的哥哥姐姐根本都不在意自己胡闹，那他三十岁的大叔也是可以适量的耍一下脾气的！可是、可是……现在白无双那孩子是不是讨厌自己离开了？想到这里他就特别的伤心，虽然姐姐的孩子们他没有几个有印象，但是他还是好喜欢白无双这个孩子的。
[网友上传章节  第二百二十章默认对方]
       孩子都长大了，无日不能管无双那么多，现在的孩子们都很有自我，万一自己再说白无双几句的话，肯定会出现叛逆的行为。无名想知道无双现在此时正在干些什么，他这个不是亲生父亲的，是不能走得太过火。

       “弟弟，既然你想看无双的话，为什么不去问问你姐姐他现在到底在哪里呢？”无月那家伙，肯定是知道无双现在到底在哪里，“要是只是问他现在情况如何的话，那不要去问了，无双那孩子本来就是住无定所，要找他的话，不是一件非常容易的事情。”

       要是白无双真的想见无名的话，何必这个时候突然消失不见呢？明明对无名那么好，怎么会那样狠心的扔下无名什么都不理？这些事情他也不好去过问什么，只能等他们这些年轻人去解决才好。

       “哦……”听到哥哥的话，无名就有点伤心，白无双说过要陪在自己身边的，他现在说话不算数，欺骗他的感情，既然找不着人，他还是回去自己房间里，“哥哥，那我先回去了。”

       无名离开书房后，无日才无奈的叹口气，“真是的，我只是说了无双几句，怎么那孩子就突然不见人呢？”他承认自己是有点不好，感情这事情谁也不能控制的，自己就算尽力去阻止也是没办法控制最后的结果，现在只能看他们自己回到房间里的无名一直好没有精神，慕容天华看见就问他究竟，无名就很直白的跟慕容天华说出自己的心事，自己因为没有见着白无双心里特别难过。慕容天华少有的没有生气，他承认这白无双是有那么一点点好处的，那天大叔昏迷地时候他是见过白无双的。之后就好像消失不见。

       “大叔，下次要是你见到白无双地时候。我教你怎么做。”说完。慕容天华就对着无名地耳边悄悄的说了那么一段话，“只要你说了，白无双那家伙肯定以后都留在你身边的。”

       “真的吗？”无名顿时闪闪发亮，“我这样做就可以留住白无双吗？你和老大不介意我这样做吗？”

       “当然不会介意，只要大叔你不要介意咱们就好了。”说实话，这几天慕容天华也开始有点想清楚了。一直霸道的想抢大叔在手里让大叔讨厌自己，不如让大叔更加喜欢自己还不是更好吗？相信自家的堂哥也会想到这点。

       以前大叔穷，而且还是一个孤儿，他那么强大地实力当然很有自信的把大叔抓在手里不给别人，可是现在不同了！大叔是无日叔叔的弟弟，无日叔叔又经常老护着无名不让他们轻易的欺负，他们也只好做出让步。那天无日问他们接不接受得了白无双凑合的时候，他还没有想得那么仔细，现在想通了，自然不会介意白无双那家伙进来凑合一下。

       慕容天华倒是很悠闲的。这几天都在大叔这里，都一直没有回去白虎殿。慕容阎倒是一直很忙碌的，没到深夜都回不来主殿看看自家的大叔。

       无名听见慕容天华这番话，心里面高兴之余还有那么一点点对不起老大和他们，为什么他们都这样好呢？上天就不能三合一的弄成一个人送给自己吗？

       他们在一起。都已经成为顺理成章地事情。也没有谁闹别扭。无名也没有跟他们告白过。因为他是害怕一旦自己开口说了。那老大和恶魔这两个家伙就开始疏远自己。每次想到这里地时候。无名都是觉得自己还是装傻比较好。起码这样还可以维持现有地状况。互相之间也不用诧异。

       更加不懂地是。为什么老大和恶魔偏偏要选上自己呢？自己明明就是一名男子也没有什么特别地地方。平时还不会做家务事。还经常让老大煮饭给自己吃。这样地人。要是给自己看见。也会觉得讨厌。可老大和恶魔却老是乐在其中。

       反正现在他不管了。只要维持现状就好。要是白无双也在地话。大概这里会变得热闹起来吧？

       白无双躲得了初一。却躲不了十五。自大叔说见不着白无双地时候。老大已经命了许多不安好心地家伙专门找白无双地麻烦。

       白无双无奈。怎么会无辜地得罪慕容阎这个老大呢？他如往常一样出去散步而已。就非常不小心地差点给花瓶掉在自己地脑袋上。还时不时遇上一些不知名地黑道大哥问候自家地家人？他得罪了老大什么？他没有抢慕容阎地大叔。就算要对付也是慕容天华这个家伙而不是自己。这点白无双想想就觉得非常地生气。

       一般人遇上这种情况。肯定会找到源头地人求饶。可人家白无双是什么家伙？他自然不会乖乖地送上门。有仇就要去报仇。慕容阎找个对自己不安好心。那他白无双也是可以找人来不安好心对待慕容阎地。

       两人暗地里的战争就这样开始，而慕容天华也蒙在鼓里。

       慕容天华天天就呆在主殿里面陪着无名，根本就不知道慕容阎和白无双此时正在暗地里干些什么，就算知道，他也不打算理会这两个家伙，都是那么打的男人了，这些事情应该是有分寸的。

       每天呆在这里，白虎殿的前殿主终于有那么一天看不过眼，决定过来看看自家的儿子到底想怎么样？好好的有家不回去，天天呆在主殿里面陪着别人。

       “老妈……”叫一个外表比自己还要年轻的女人做母亲，他慕容天华还是有点不太习惯，“近来可好？”

       “可好？儿子都呆在别家里面不肯回家了，你说好不好？”蓝歌姬气势非常强硬，慕容天华似乎感觉到这强劲的其实不禁退后几步，“你这个儿子，把无名直接抱回去不就得了？还考虑那么多干嘛？”

       哇塞！蓝歌姬变化真得非常大，怎么这样的话都能说出来？

       现场，还有无日这家伙在，听见蓝歌姬这话都被吓着了。
[网友上传章节  第二百二十一章自己人]
       无日以前一直没有发现蓝歌姬会有好像现在如此强大的气势，“蓝歌姬，那是我弟弟，你怎么说抱走就抱走呢？”蓝歌姬也要估计一下他的面子嘛！不尊重自己的弟弟，就等于不尊重自己，那他身为殿主可是多没面子。

       蓝歌姬一手扯住自己儿子的耳朵，引来慕容天华呱呱大叫，“我只是教育一下我儿子，不是现在把你的弟弟拐走。”他儿子就跟自己丈夫一样，对于那些事情都一直慢吞吞的，总是比慕容阎那孩子慢了几步，自己儿子就老是慢了吃亏。

       现在蓝歌姬可是发挥自己母性的一面，教育一下自己的儿子到底该怎么做，身为她的儿子怎么可以输给别家的孩子？就算那孩子是丘比特的儿子也是一样，自己儿子其实还挺优秀的，起码在外这些年来可以培养了自己的势力。

       做为母亲的她，现在要帮助儿子把大叔追到手，免得儿子老是为爱伤神。

       无日郁闷，蓝歌姬的消息还不怎么灵通，目前位置她还不知道自己的儿子早已跟慕容阎达成协议，已经默认对方不在做那种抢来抢去的事情，她现在才进来凑合，是不是太晚了？

       无辜的慕容天华给自己的母亲扯住一边的儿子不敢乱动，以前自己的母亲怎么也不会管起自己的私事，现在换了一个身体，感觉自己母亲就好像换了一个人似地。明显态度就非常不一样。

       以前人家蓝歌姬身体不好嘛！好多事情其实想去自己管的，却一点都无能为力。儿子也只能让慕容地来照顾，自己要处理殿中地事情以外，还要培养下一任的殿主。根本没有多余的时间来跟自己儿子好好地交谈。现在既然儿子是看上自己恩人的弟弟，这些她自然不会反对，可偏偏自己儿子就老是慢慕容阎那孩子一步。这可是多丢脸的事情。

       这样被传出去，她蓝歌姬地面子往哪里摆呀？所以她现在回来要好好教育一下自己的儿子。做事情不要慢吞吞地，这样吃亏的总是自己。将来还有很多东西需要自己儿子继承的，她不希望自己儿子会给她带来人生的污点。

       “老妈！”慕容天华差点就反抗自家母亲，“你这没有估计大叔的感受，大叔现在身体不好，要是我这样强行抱回去染上什么疾病的话，那我可是最大责任。”

       “疾病？你当白虎殿是医院吗？”蓝歌姬放开捏住慕容天华的手，“染上疾病，你倒是说得那么好听，以前没你这样说过。”

       哟……他妈妈真的好有气势。慕容天华赶紧躲到大叔背后。预防自己老母亲又发火扯住自己可怜的儿子，“老妈。你就别管我了，我在这里可是很忙的。每天都没时间回去白虎殿看看您两位两人家。”不管三七二十一，慕容天华就一直说自己非常地忙，这次不管母亲怎么说，他也不会听妈妈地话把大叔强行抱回白虎殿独占。

       这样可是让大叔讨厌自己地！

       “蓝歌姬。何必这样粗暴呢？孩子都长大了。他有自己地意思嘛！”慕容天华在无名背后躲着。无名只能替慕容天华说话。“有什么事情可以慢慢说。大家都是自己人何必这样呢？”

       “哦！都是自己人。那无名以后就是咱们家地人了。”蓝歌姬听到自己人地时候就说出这样一番话。以后都是自己人了。那无名应该叫自己一声家婆才是。心里是这样想。但是嘴上倒是生怕吓着无名所以没有说出口。“那这样就好。自己人地话我倒是一点都不介意。我这次过来是找无日有点事情谈地。你们小孩子快点会房间里面玩去。”

       “切！原来是这样。还真地被母老虎给耍了。”慕容天华口说得非常不爽。可是实际行动却不是。一边说着一边就非常飞快地抱着大叔逃离现场。好像怕蓝歌姬准备要吃掉自己一样。“大叔。我老母亲说地话你就别记在心里。现在她变年轻了。自然就开始嚣张起来。”

       无名纳闷。有这样地人说自己母亲地吗？估计只有慕容天华会自己说自己母亲地坏话给别人听。

       至于多日不见地慕容阎。这时也回到日月殿主殿里头。看见慕容天华抱着大叔一路狂奔到房间地时候。他就不禁皱起眉头。“你有病吗？无事抱着大叔乱跑什么？”

       看看大叔的脸色多劳累呀！应该好好的在房间里面休息才对，这慕容天华还真的不会照顾一下大叔，现在回来还是自己瞎操心一遍。让慕容天华放下大叔，慕容阎好好的检查了一下大叔的情况，“嗯，大叔恢复得不错，很快就可以乱跑乱跳的。”

       谁告诉过慕容阎，自己没人的时候会乱跑乱跳的？除了丘比特大姐以外，相信没有别人知道他埋藏在心里的另一个性格吧？他是跟大姐训练了很成的时间，才愿意表露出自己长不大的一面，要是给慕容阎这老大自己可多丢面子呀！

       慕容阎只是瞎猜的，他很早的时候就知道大叔其实很有小孩子的一面，只是非常自我的老大一直没有直白的说出来。为什么老大一直把大叔当作三岁小孩子看待？就是因为他看得出其实大叔一直在假装成熟，一直在社会上自我努力的赚钱生活着。

       他到目前为止，还没有见过大叔真正的性格，准确来说，大叔还在他们勉强刻意的隐藏自己的另一面。这没关系，只要完全得到大叔的信任，大叔肯定不会介意在自己面前表露出另外一个他的。

       至于无双那边，相信再过两三天就会出现在大叔的面前，他真的太伟大，居然牺牲那么多部下对白无双做出这样不厚道的事情，他非常期待白无双痛恨的眼神看着他。

       为什么呢？那只有白无双和慕容阎两人才知道到底怎么回事了，这些事情可以不能随意说出来的，这样会违反游戏规则。！本章节由读者吧-
       &nbsp
[网友上传章节  第二百二十二章请原谅我]
       “哥，你找我有什么事情吗？”无名来到无日的书房内，看着自家哥哥一脸非常严肃的时候，就知道有什么不好的事情。身体已经差不多完全恢复的无名，现在跟往常一场，跟着老大去日月集团里面学习，今天一下班回到日月殿，就听见自家哥哥找自己。

       “弟弟，你先坐下吧。”无日神情有点严肃，“我不想瞒着你点什么，自从上次你从廖家救回来以后，那廖秦看来是疯了，他把连接魔界的通道打开了。”

       “连接魔界的通道？怎么感觉这东西好像拍电影似的，真的存在吗？”无名顿时有点不好的预感，“那是不是魔界的那些东西现在都开始跑过来人界，然后伤害人类？”

       这些都是自己平常在社区里面小孩子说的卡通片剧情，所以无名也只好这样猜想一下。

       “魔界的魔物并不是完全都是坏的，你看看坦己那家伙就是一个好例子，这件事情还是蓝歌姬及时发现告诉自己，现在慕容地在那，不会有什么魔物会闹进来人界的，可是……”无日这时停顿了一下，看看无名到底表情如何，“可是，弟弟你这次要用力量把这通道再次关闭。”

       “啊？我哪能？”自己的力量根本就还没有完全控制，要他去做这些事情根本就是没有可能，“哥哥你不行吗？神氏的孩子应该不止我一个吧？”

       “弟弟，请你原谅我的自私。”这时，无日无缘无故的对无名说声抱歉，“无月她，在二十年前也关闭过魔界连接人界的通道。之后她一直失踪了十年，我不想再因为这件事情再次看见她离开我，而我的力量根本就没办法再次关闭通道。”

       无月她是创世神，自然是有能力可以把通道关闭，但是这些年来一直给蓝歌姬续命，力量一直没有恢复过来。这次如果又让她去地话，会导致像二十年前的情况一样失踪。另外一个方法就是用神氏与生俱来的能力，去那个古老的神殿中祈求关闭通道。

       “既然哥哥这样说的话，那我不去就对不起大家。”无名是明白的，如果姐姐和他两人地话。哥哥自然会选择他而不是姐姐。姐姐可是哥哥的最爱，哥哥当然是不希望姐姐会失踪十年。

       如果换成他失踪十年的话，也没有人会在乎自己到底去了哪里……这时，无名就心里感觉酸酸的，第一次感到这样的失落。

       “弟弟，对不起。”知道自己不好地无日再次说了一声抱歉，“你这次去的话，很有机会会没有命回来。”

       “没命？”无名苦笑。“要不是我回来日月殿。我估计自己早死在廖家里。大哥。你别怪责自己。这并不是你地错。或许我自己地命运就是这样。”

       “这事情。一切由大哥你安排就好了。无名就算死也会帮助哥哥完成地。”无名说完。就直接站起离开书房。

       刚走出书房。他就有点腿软地跪在地上。心里非常地难受。在自己感觉最幸福地时候。来一段这样地坏消息。他真地有点痛恨正在廖家地廖秦还有正在逃亡中地叶无愁。或许如果不是他们故意搞破坏地话。他依然还能继续幸福美满地下去。

       在书房内地无日。都非常自责自己地不好。他没有把这件事情告诉丘比德他们。因为一旦告诉他们地话。无月那丫头肯定又自己挺身而出说要去把通道关闭。现在无月地状态根本就不能顺利地关闭大门。

       一路走回房间里地无名。强行地装作什么事情都没有发生一样。现在地他。急需留点美好地回忆。慕容天华现在已经回去白虎殿里看望父母。而慕容阎在青龙殿里帮助母亲处理一些琐碎地事情。白无双呢？他并不知道此时地他正在干些什么。白无双一直躲避着自己。自己心里其实是知道地。

       就剩下那么点时间。居然见都见不上一面。无名心里是确实有点失望。照自己哥哥地推算。估计明天或者后天就要带自己去那所谓地神殿里面举行仪式。那么短地时间内。到底可以干些什么呢？看见书桌上地笔和纸。无名就知道自己到底要干些什么事情。

       对！把自己一直想说的事情都写出来，这样以后自己死去老大他们应该可以看得见自己心里一直想说的心里话，于是无名就拿起笔，自个儿就房间里面写东西。殿里面躲着自家的叔叔别让他看到自己，虽然慕容阎不断的攻击自己，可是他的忍耐度非常的强硬，没有因为慕容阎的恶作剧而愤怒的跑回去。其实这些天来他都一直在日月殿里面没有出去，刚开始他是躲在暗处的，后来被慕容阎发现。他只能好像现在一样躲在其他的副殿里面。

       他何时这样狼狈的躲躲藏藏？要不是害怕伤害到叔叔和那两个臭小子的感情他才不会这样。

       现在他在白虎殿里面做客，正好蓝歌姬也在这里，慕容天华根本就没办法对他动手动脚的，连动口都不能。

       “无双，很难得你会过来做客。”蓝歌姬难得可以看见白无双很休闲的坐在她的殿里喝茶，“你怎么不去关心一下自家的叔叔，你小爹爹没有把事情告诉你吗？”

       那天蓝歌姬和无日是商量过的，无日应该把这些事情告诉了无双他们了吧？“告诉我什么事情？”无双皱起眉毛，他这几天都不在主殿，很多事情都一无所知。

       “就是仪式呀！魔界和人界连接的通道打开了，无日打算不让无月去，决定要无名去动用神氏的神力。”蓝歌姬很疑惑，这些事情无日难道没有告诉这些孩子吗？据她所知，无日是打算今天让无名去那个古老的神殿里面进行仪式，可为什么日月殿好像怎么这样的安静？

       仪式不是要敲锣打鼓的吗？她一早起来都没有听见殿中的人说起这事情，让蓝歌姬感觉怪怪的。
[网友上传章节  第二百二十三章神殿]
       不是蓝歌姬感觉怪怪的，而是无日根本没有向任何的人提起这事情，当白无双听到这事情急急忙忙回到日月殿询问自家的娘亲时，就连神无月都吓了一大跳。

       “到底怎么回事？”神无月听到消息也匆忙的来到白虎殿马上询问蓝歌姬到底发生什么事情，“连接魔界的通道不是给我关闭了吗？怎么会突然之间被廖秦打开？”

       一个普通的人类而已，怎么可以打开到联通魔界的通道？神无月非常不明白，那时后她封印那通道的力量非常大，没有一定力量的人是没有办法打开通道。现在她不太相信蓝歌姬的这番话，要是真的这样，那以现在她所剩下的力量只能暂时让大门关闭一段时间而已。

       知道无月会质疑自己，所以蓝歌姬就把事情一五一十的告诉了无月，“你可知道廖秦吸取了无名身体里面很多力量吧？那通道是有裂缝的，只要把吸取力量的球扔进裂缝里面，就会引起爆炸，你之前的封印部分已经受到损坏，自然就解开。”

       看无月还一直在沉默，蓝歌姬继续说道，“无日就知道你的力量不能再次关闭通道，所以他做出一个很自私的决定，让无名去神殿内做仪式。”

       “什么？那可是会没命的！”无月大叫，“无名那孩子还没有控制好自己的力量，这样去的话肯定会送命的。”

       身后听见自己娘亲的这番话，无双也开始担心起来，叔叔真的听哥哥的话去神殿里面做仪式吗？心里非常担忧现在叔叔到底在干什么，早知道这样的话，他不应该躲起来才是。

       这件事情，看来日月殿里面只有蓝歌姬和神无日知道呀！第一次感觉特别无力的无月脑子不断的转呀转，希望能够想到更好的办法，现在要是赶过去地话，仪式照道理是开始了。无日那家伙一向都是那么谨慎。做事情都是早有准备，不会让他们那么容易去搞破坏。

       她并不怪责无日这样做，可是那是自己的弟弟呀！好不容易才回来日月殿，怎么可以让他做出这样的牺牲，要是这样，神氏欠他的实在太多了。

       “蓝歌姬，神殿在哪里。”没有办法的办法，就是去神殿里面看看到底怎么样的情况。不怪得最近廖秦会那么嚣张的过来日月殿大胆的向神氏求婚，原来是在魔界里面召唤到高手，等事情结束以后，她神无月必定亲自上一次廖家里面亲自了断这件事情。

       本想一切都不管，想过平静生活地她，很难得的生气了！

       “神殿？你没听过丘比德说过吗？咱们日月殿主殿地下。埋藏着一个古老地神殿。那地方可是很神圣。一般人是不能进入里面地。不过我相信无月你是没有问题。可以进去。”蓝歌姬知道这事情严重性。看看神无月难得非常地脸色。她不忘地提醒无月。“建议你去找咱们地长老丘比德和丘比特。不然你可是很难进去地。”

       世世代代。除了日月殿地殿主和长老能进去那地方。普通人根本没有办法踏足那里。蓝歌姬做了那么久地殿主。还没有看见过那日月殿真正地神殿样子。

       听完这话。神无月就气冲冲地冲出白虎殿地大门。还没来得及去青龙殿……

       “娘亲……”白无双一直跟在无月身后。他指指天上那漂浮着地巨大神殿。“蓝阿姨说地。是不是就是这个神殿？”

       天空上突然一个巨大地神殿。把所有日月殿地人都惊讶地从殿中走出来。

       丘比德和丘比特看见这神殿地时候。也不禁地惊讶起来。丘比德不知道谁启动了多年沉睡地神殿。“到底怎么回事？”

       无日是没有办法启动到这沉睡地神殿，那自然启动他的人就是神无名。

       “比德！”神无月急急忙忙的来到青龙殿外，“快点告诉我，到底要怎么样才能进入这神殿？无日那家伙居然想让无名做活祭关闭魔界大门。”

       “魔界大门？”这时才让一时糊涂的丘比德想起这回事，“那门打开了吗？坦己那家伙到底在干嘛的，居然还被廖秦打开大门。”

       看看无月的样子着急。他拍拍她的后背安慰。“没事的，要是真的做起仪式的话。你得相信那孩子会没有事情。”

       慕容阎看着天空中地神殿不禁皱起眉毛，听无月和丘比德地对话。就知道大叔正在殿里面。远方看见慕容天华匆匆忙忙跑过来青龙殿，看见丘比德的时候也和无月一样问情况，“丘叔叔，到底怎么回事？为什么叔叔在里面地。”

       丘比德是在安慰无月而已，其实他现在心里非常烦躁，这古老的神殿已经很久没有启动过了。当年就第一任日月殿殿主才启动过这神殿举动神地祝福，无日现在只是尝试一下神氏的力量到底能不能把通道关闭而已，这个做法实在太危险。神氏的血脉就剩下无名一个，无名要是有什么不测的话，那日月殿真的彻底要灭亡。

       “妹妹，咱们两个一同上去。”丘比德要亲自上去看看究竟，他很温柔的摸摸无月的发丝，“相信我，会没事的，你好好的留在这里。”

       这次，居然生为创世神的神无月居然无能为力，因为她一直给蓝歌姬续命让她没有恢复的身体，导致她现在如此。很难得无月眼里出现无力的眼泪，然后点点头答应。“妈，我要跟你去！”慕容阎自己提出跟去的要求，他明明是知道自己对这件事情无能为力，但是他想进去看看大叔现在到底是怎么情况。

       “你留在这里，我会把他【本书由虾米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn】	来的。”那地方很久之前就有规定，只有殿主和长老才能进入，所以她丘比特不能破格让自己的儿子进去里面。

       瞬间，丘氏兄妹身上发出神圣的光芒后，消失在众人的面前，大家只能抬头一直观察着那神殿的情况。

       “娘亲，他们没事的，你别这样。”白无双看见自家娘亲两眼泪汪汪的，自己心里担心之余，还为自家的娘亲操心。

       要是这次看见叔叔，他白无双再也不躲了。

    
[网友上传章节  第二百二十四章金龙王]
       丘比德和丘比特来到神殿的中心地带，无名就在仪式台漂浮着时，他们知道仪式已经开始，现在阻止的话，怕死无名就会丧命。*由DZ88.COm转载*这些重大的事情，无日居然没有知会他们两位长老，按照规定，无日这件事情过后不能在继续当日月殿的殿主。

       “无日，你到底在干什么？”想知道答案的丘比德，直接走到无日身边，口气带着一点点愤怒，“你根本就没尝试过这仪式到底有没有成效，就让无名进行仪式，你知道这风险多大？”

       “我知道。”无日苦笑，他是知道这样会害了自己的弟弟，“可是跟你们商量以后，无月肯定自己挺身而出，那家伙从来不会让别人受伤，要是她知道的话，那她只会牺牲自己。”

       “哥，现在已经启动神殿了，我们在这里说什么也没用，现在只能靠着无名自己的意志力。”丘比特有点看不过眼两位男人吵架，所以马上上前阻止，“我们现在在这里看看情况吧！有什么问题可以及时做出补救，我们三人务必要保着无名的命。”

       神氏的血脉，他们必定要保护。丘比特除了这个以外，还有那么一点点的私心，要是无名这孩子有什么不测的话，那她的宝贝儿子肯定会很伤心，所以这次她还得拼上自己这老命，保护自家儿子的爱。仪式上的无名，已经全身没有一点力量，非常劳累的他看见神殿内除了自家的哥哥以外，还出现丘比德和丘比特时，不禁虚弱的微笑起来。大姐那担心的模样，他心里还是觉得暖暖的，要不是那时间跟大姐一起训练，都不知道原来大姐除了严肃的一面外，还有那么一点点女性桥润的时候。

       身体和灵魂感觉要抽离一样，无名痛苦的闭上眼睛。当他再次睁开双眼地时候，神殿居然一个人都没有，仿佛刚才的事情没有发生过。神殿内的摆着依旧，跟他刚刚来的时候一模一样。

       “这到底怎么回事？”难道自己发梦吗？无名觉得好像不是，这到底是哪里？

       一转身，他就看见一个少女坐在神殿的梯阶上一脸单纯的看着自己，这女人的样子怎么让无名感觉好像在哪里见过，“你到底是谁？”

       “那主人你是谁呢？”那少女两手支撑自己的脑袋。然后反问无名，“主子好像有什么麻烦似地，需要我帮忙吗？我可是很厉害的。”

       “我叫神无名啊！”无名把自己的全名告诉面前的少女，“这个地方不是外人进来的，我明明刚才还在做仪式的，怎么突然来到这里，这里到底是哪里？”

       “这里就是神殿呀！”这时，少女跟无名之间出现一个大型的屏幕。“主子的身体还在做仪式呢！我地力量不够，所以我在这里出不去，主子你可以借点力量给我吗？这样我就可以出去，帮助主子完成愿望。”

       听到愿望两字。无名就知道面前地少女根本不简单。面前地女人很面熟。到底他在那里见过这个女人？自己脑子一直记不起这样地女子。金色地长发。一脸单纯地样子……他甩甩头。现在不是想这些地事情。主要问题是自己有没有力量再次把那个魔界通道关闭。

       “我怎么给力量给你？”无名自认自己地力量不足。要是可以地话。他是会把力量借给这少女。

       “噢。主子你肯借力量给我？”那少女很兴奋。然后张开自己地手掌。“主子把手掌放在我手掌上。就可以转移一部分力量给我了。”

       无名照着少女地话做。然后他们手掌间出现神圣地光芒。这光芒渐渐变大。覆盖了整个神殿。

       在现实神殿中。丘比德看仪式台上地无名一直没有任何动静。他就跟无日说道。“看来神氏地力量也到今天为止了。世世代代地血液淡化。无名这孩子其实身体力量也没有剩下多少神氏地力量。”

       世世代代神氏都不是近亲结婚。每次跟外面地普通人类结合在一起。血液中地神氏力量自然就开始淡化。要是无名还是没有任何动静地话。丘比德不求神氏以后能干出什么做为。只求现在无名能够平平安安地走下仪式台。要是有什么不好地情况。他不排除会动用自己地力量。

       “看来还是不行。”无日也有点伤心的摇摇头，好不容易才找到一个可以关闭通道地方法，可是无名这孩子力量实在……

       三人都在想着无名不可能动用自己力量关闭魔界通道地时候，天渐渐给乌云覆盖，天空中出现少有的嚎叫声。

       看着周围地景色渐渐开始变化，不止是天上神殿的三人正在惊讶，就连地上正在观察着天空中地众人也开始觉得惊讶，他们不知道一会会发生什么事情。

       难道沉睡的神氏力量开始苏醒了吗？

       这时本来漂浮在仪式台的无名掉回到地上，然后一手支撑着自己的身体，抬头看看有什么东西等待着他来。

       神殿的其他三人想冲上去，可却被周边突然其来的结界弹回去。

       覆盖这天的乌云中，出现一条非常巨大的金龙，金龙看着无名，“主子，你的愿望。”

       “把通往人界的魔界通道再次关闭，这样你能做到吗？”本来还不确定这龙是不是刚才他所见的少女，可现在这金龙这样问自己的时候，他非常确定是她，“如果你能做到的话，我求你马上关闭通往人界的通道。”

       “那是……”丘比德看见那金龙自己都不敢相信，“为什么金龙会出现在这里？金龙不是剩下最后两条了吗？”

       金龙的眼睛发出金色的光芒，开始还在怀疑的丘比德现在非常确定，面前的金龙，就是金龙王。

       “哥，金龙王不是去世很久了吗？”金龙儿的母亲已经去世很久，为什么现在会出现在众人的面前？丘比特怎么也想不通，不是千年前就离世了吗？当时金龙王不是给白龙王所害了吗？

       丘氏兄妹带着疑惑，看着仪式台上的无名。这次仪式结束以后，他们一定要问清楚到底怎么回事。

       

       &nbsp
[网友上传章节  第二百二十五章大结局]
       “没问题。”巨大的金龙王用自己的金龙眼，再次关闭了正在开着的魔界大门，“这些事情难不倒我。”传说的金龙眼，可是不止是看见以前和未来这样简单，只要身体力量容许的话，她的金龙眼还可以哪来做很多的东西，包括自家主子说的关闭魔界大门。

       金龙眼中，出现一道金色的光芒后，天空上的金龙身体发出金色光芒，身体渐渐变**性。

       与金龙儿相符的样子，让丘氏兄妹确信这面前的女人就是金龙儿已经去世许多年的母亲――金龙姬。他们不懂为什么这金龙姬没有死，无名到底用了什么方法召唤这条传说中已经死去的金龙王。

       随着无名离开仪式台，神殿渐渐从天上消失，回到了日月殿主殿的地下好好的沉睡。

       无名刚刚想走离开仪式台，这金龙姬就不知道怎么搞的，双手扯住无名的衣服，然后非常警惕的看着仪式台下的三人，“主子，下面有三个坏人，要不要我把他处理掉？”

       怎么感觉这金龙姬好像老大一样喜欢说出吓唬人的话呀？无名这时不禁的笑道，他把金龙姬当作孩子一样的摸摸脑袋，“他们不是坏人，是跟我一起过来做仪式的好人。”

       他们真的好人吗？金龙姬看看丘氏兄妹那有点愤怒的表情，她就觉得这两个家伙下一步就是准备把自己的主子拆骨吃掉呢！

       这金龙姬这边一句主人，那边一句主人的，听到下面的三位脑子现在非常混乱。这些事情实在让人难以接受，无名这家伙居然还会做上主人这一职。龙这种族很奇怪的，万一哪一天认定要跟着谁，就算怎么说也没有用。

       丘氏兄妹只是听说过金龙王的事迹，一直没有机会看看以前纯种的金龙王到底是什么样子的。现在看到了，实在让他们有点失望，金龙王可是具有威严的龙。而现在他们看到地是，一个好像还没成年的少女。

       看看人家黑龙豫多有威严呀！眼一瞪，下面的小龙就会乖乖听话。

       金龙王的出现，无名自己也不懂到底为什么，只是看见三位看着他身边的小金时，都变得非常惊讶。大姐也难得出现惊讶的表情，自己没有常识，不知道他们到底算是什么意思。那算不算他们看不起自己的表情？好歹这次他没有这样的死掉。要是自己死掉地话，那他没有机会写好遗嘱给老大和恶魔呢！

       对哦！房间里面地遗嘱他还没写完。

       金龙姬一直不肯放开无名地手。最后索性让无名背着自己出去。被背着地金龙姬把自己地脸埋在无名地后背。不让那些正在疑惑地众人看见自己地脸。无名背着金龙姬回到地面上。神无月第一个跑上前看看自己地弟弟有没有事情。然后抱着无名在痛苦。“呜呜……无日这家伙。要是无名你有事地话。我第一个就把无日给庵了！”

       好恶毒哦！好在自己没有事。不然自家地哥哥就变成可怜地牺牲品。不过现在他可怜地衣服成了自家姐姐地牺牲品。无名苦笑。“姐姐你就别哭了。我现在不是没事了吗？有什么好哭地。一会你那些儿子们可是会把帐赖在我身上地。”

       在一旁看见叔叔没事地无双。心里还是苦苦地。悄悄想离开地他。正好就跟无名对上眼。

       “白无双。你有种再逃跑。你再逃跑地话我就爆你菊花。”无名突然就大怒地大叫起来。“你能耐多长时间。”

       噢……众人都惊呆了。无双听到自家叔叔居然说出这样不雅地语句……呃……

       “呃……叔叔，这话谁教你的？”直觉告诉自己，这话并不是无名自己会说出来的，肯定有什么人从中作梗，让他在众人面前出丑。

       某位在一边及时回神的家伙，听到白无双这话就有点想逃跑的冲动。

       “主子，菊花是什么呀？”这时，一时躲在无名身后的金龙姬抬头，“那东西能吃的吗？怎么拿去爆呀？”

       咳咳……金龙姬没有在人界生活过，问出这样单纯的问题是非常正常的。

       “你们一个两个是什么表情。”无名自己其实也不懂是什么意思。“这是天华教我的。说是要是对你说完地话，你就以后不走了。”

       噢！原来是慕容天华教无名这句话地呀？白无双不知道为何。出现一个非常灿烂的笑容（周边地女佣和侍卫早就吓走了），“是这样吗？原来慕容天华那么关心我的呀？看来以后我要好好待他才是。叔叔既然那么想我留在身边地话，那我就不客气了，是不是呀？慕容阎。”

       “你要留就留，不管我事。”慕容阎根本没有理会别人，他只是专注着叔叔背着的女人。

       “金龙姬……”黑龙豫在家里看见天上出现金龙的时候，他就十万火急的冲过来日月殿，他知道日月殿肯定发生些什么大事情。可恨的是，他过来看见的就是无名这孩子一直背着金龙姬不放，“无名，你到底吃了我的金龙姬多少豆腐！”

       气氛本来好好的，现在被黑龙豫这样吼了一下都破坏了。

       “嗯？！小黑你怎么在这里呀？”金龙姬的眼睛挣得大大的，“你不是被封印了吗？怎么会在这里出现呀？”

       人家金龙姬的记忆，还在停留在自己死的时候，当年白龙王跟她说黑龙王已经被封印。

       “还有哦，你威胁我主子的话，小心我就会干掉你。”金龙姬还不忘威胁黑龙豫，“主子可是我的救命恩人，你威胁他就是威胁我哦。”

       众人再次惊讶，这金龙王既然认了无名做主子，为什么今天天上没有下雨呀？太阳为什么今天没有从西边升起来呢？真的好奇怪哦……

       无名放开金龙姬，金龙姬死活的不肯离开无名，双脚有点不雅的**无名的腰，那双手死死的抱着他的脖子不愿意放开。

       金龙姬打死也不放开主子。这里出现那么多陌生地脸孔，要是自己放开主子，主子一个人抛弃自己该怎么办？黑龙豫那家伙肯定抓自己回去软禁的，打死也不能放开。

       “金龙姬……”黑龙豫看见自己喜欢的人儿只认无名，不认自己的时候，心里特别的苦。但是现在最重要的是，传说中死去的美丽金龙再次回到自己身边，什么已经不重要了。

       日月殿又多了那么一个不正常的金龙。以后地日子到底该如何是好？庆，无日因为自身的关系退位，由无名直接上位。

       “今天可是好日子呀！叔叔不应该那么紧张。”白无双坐在无名身边安慰，“小爹爹其实明白叔叔现在还不适合，所以才让我在身边辅助你的。”

       “可是，那也不用那么快上位吧？而且哥哥机票都订好了，明天居然要带着姐姐去度蜜月！”想到无名就觉得非常生气。明明说要几年的事情，现在却把一堆烂毯子交给自己，他心里怎么也是想不通，这样他到底如何处理？突然想到一直没有听到的廖家，无名这时才问道，“现在廖家到底怎么样了？怎么没有听到消息？”

       “廖家吗？”无双出现一个非常灿烂的笑容，“现在是刘琴在接管事情。廖秦好像是疯了，现在已经不是主位上。”

       他家的娘亲说道做到，在一个月之前，她亲自去拜访了一次廖家，把一直帮廖秦撑腰的长老们都打了一顿，然后把逃亡地叶无愁给抓回来踢了好几顿。在廖家里搞了几天，亲自整顿了一下廖家以后，就把事情都交给刘琴。

       现在廖家主位上的，是还没成年的廖秦与刘琴儿子，处于挂名的小孩，现在什么事情都不懂，需要刘琴自己亲手处理。刘琴曾经答应过丘比特，自己要是能掌控廖家的话，以自己的名义发誓不让廖家再次打扰到神氏的生活。刘琴虽然有点自私，但是当时地承诺兑现。在他掌控了廖家以后。再也没有什么杂碎过来打听神氏的任何事情。这件事情没有人员伤亡，以母亲的性格。真的是一件难得的事情。白无双真的有点同情在廖秦身后撑腰地小魔，居然还在娘亲面前摆架子。结果被坦己踢回去魔族里面。要不是廖秦无缘无故的打开了魔界大门，那小魔能过来人界吗？

       现在世界平静了，小爹爹也不想一直占了殿主的位置，所以把事情都交给叔叔打理。本来不属于自己的东西，还是还回去好，这些东西本来就是人类来负责管理日月殿的，无日现在交给无名来负责这件事情，总算放下心里的大石。

       慕容阎，从听到大叔要准备做日月殿的殿主，每天在日月殿里面挑战那些长老们，就连自家的母亲也不放过，为的就是要自己坐上长老的位置，以后可以好好地跟大叔交流一下工作地事情。长老的位置不容易拿到，估计慕容阎还要几年地事情好好努力一下。

       慕容天华呢？他自然乖乖的回去白虎殿里面帮自家母亲地忙，白天在白虎殿忙着，以前就已经非常出名的他，时不时出去办事的时候遇上一两个比较色的女生吃豆腐，好在经验丰富的他，让女生们不能轻易得手。晚上一有空就过来日月殿骚扰大叔的休息，晚上时不时三个男人为了睡觉的事情吵架，日子还是算过得去。白无双现在很满意现在三人的状况，起码不会为了那么一点点小事情而把事情给闹大嘛！一点点吵闹总是会有的，但是每次叔叔出现大家都会和好。

       他嘛！还好，天天日夜都可以呆在大叔身边，反正现在他、慕容阎和慕容天华都非常有默契，谁有时间就谁过来帮帮自家可怜的叔叔，每天一大堆的文件，叔叔现在一个人是没有能力看得过来，有时间还会出现通宵的现象，这点无双还比较心疼的。

       要不是神无星叔叔还在的话，估计无名叔叔四脚不用着地，每天除了文件以外，还得出去接待一下重要的客人。

       “殿主，仪式开始了。”一个侍卫进来报告情况，“在不出去的话，怕是过了吉时。”

       “我知道了。”无名纠结了好久，外面现在可是很多人在呀！出去的话，他真的害怕自己会脚软，刚开始答应哥哥做殿主的时候，哥哥也没有说过要进行这样的仪式。

       “没关系的，都是自己人，没什么好怕的。”日月殿中的杂碎早就处理掉，叔叔没什么好担忧的，白无双拍拍叔叔的后背以示安慰。

       “对！都是自己人。”整理一下自己的衣服，无名鼓起勇气的走出去小屋。

       看见新殿主出现，众人都开始欢呼，已经很多年，他们日月殿没有举行现在这样热闹的仪式，大家的脸上都少有的出现幸福的微笑。

       这些年来，日月殿一直发生了许多事情。现在，终于平定下来，新的殿主该接任的都接任了，唯独日月殿主殿的殿主拖到现在才更换。

       除了神无日、神无月、神无星都出席以外，还有青龙殿殿主丘比德、丘比特，其他宫殿的殿主都出席这样重要的一时。

       无日站在主台上，微笑的等无名的到来，“弟弟，日月殿以后的日子就靠着你了，有什么麻烦的事情也可以找哥哥我的。”给无名戴上日月殿独有的帽子。

       “我宣布，神无名成为日月殿大殿主。”无日对着众人喊话道。

       欢呼声不断的进入无名的脑海里，他知道自己人生的路还有很长需要自己走，好在自己身边一直有人默默的支持他。

       回想当初遇上慕容阎开始到现在，他实在经历了许多。

       现在，他有三位爱着自己的人，还有属于自己的事业，他已经觉得自己是世界上最幸福的人。为自己，也为别人，他要管理好祖先打下来的事业。

       天上的爸妈，你看到了吗？我一直在努力的。

       （完）

       无名：我好可怜呀！事情都交给我了，哥哥、姐姐都去度蜜月，几时才轮到我？

       慕容阎：日子长着，有机会带你去。（老大开始计划带着大叔逃亡日月殿计划）

       慕容天华：大叔！度蜜月记得带上我！

       白无双：叔叔，你还有很多文件没有处理完。

       想知道后续的事情吗？我会在番外里慢慢的写到，大家耐心的等待一下，别介意啊！人家平时还得要上班，我可是空出时间给大家写的。下本新书《萌龙物语》，希望各位童鞋们会喜欢。