


第一章爱情欺诈任务1

作者有话要说：改字啊，改字
　　有为初
　　编号X7850
　　人工智能机器
　　被称为最完美的三代进化体，却有着一个致命的缺点。他从黑暗中醒来，所见的第一个人将是他的主人，而他只执行主人的第一个命令，命令完成后就抛弃旧主，陷入昏睡，重新寻找新的主人。
　　3098年12月
　　有为初遇见他的第32位主人白泽。
　　白泽，男，职业，爱情欺诈师，下达任务，诱惑2009年日本东京地下组织光源组组长，光源太郎。
　　于是，X7850，有为初利用时空旅游来到2009年。终日游走在黑白之间。他有两个职业，白天他是井上组的组长，黑社会老大，夜晚他是男人和女人的宠儿，爱情欺诈师。他不相信爱情，只相信利益。
　　输入任务信息：
　　姓名：光源太郎
　　性别：男
　　年龄：32
　　职业：东京地下组织光源组组长
　　爱好：射击，品酒
　　梦中情人：背景强大，性格温柔体贴，外表清秀，做一手好菜，最重要的是哭的时候一定要有美感。
　　数据保存完毕，信息库更新完成。
　　信息处理。。。。。。倒数三秒。。。。三。。。。。二。。。。。一。。。。。。
　　虚拟人格完成。
　　“数据分析，所处年代：二十一世纪，未统一前地球，亚洲，日本国，东京。概率：87.5%。其它年代，12.5%。”
　　“数据分析，所处形态：高度拟真真空形态，概率：86.7%。数据形态，概率，6.4%。其他形态，概率，7.2%……”
　　“初步判定，时空跳跃完成！形态转换开始。。。。。。倒数30秒。。。。。。”
　　30秒后，一个黑色长发的清秀佳人凭空出现在东京街头的一个小巷子里。他的表情很温柔，就像是温和的水，他的身上散发着温暖和煦的气息，让人忍不住想要靠近。他睁开眼睛微微一笑：
　　“你好，我是有为初，初次见面请多多关照！”
　　
　　三个月后，东京各大地下组织收到消息，井上组的组长换了人。同一时间光源太郎的身边出现了一个叫做有为初的男人。
　　
　　一年后，井上组组长逝世。光源太郎接收井上组。
　　
　　“初，你爱我吗？”
　　“我爱你的，我会一直爱你的。”
　　“可是我不爱你啊，我爱的人死去了呢。”
　　
　　“初，你爱我吗？”
　　“是的，太郎。我爱你。”
　　“那么就杀了我吧。”
　　
　　“初，你爱我吗？”
　　“为什么要这么问呢，太郎？”
　　“啊，因为我不想你在我身上浪费时间啊。我爱的人的能力已经消失了。”
　　“不会的，太郎一直很温柔。”
　　
　　“初，你爱我吗？”
　　“爱的。”
　　“那么你去死好不好？”
　　“太郎，连说这样的话你都那么温柔呢？”
　　“初，下辈子你别爱我了，好不好？”
　　“如果我说不呢？”
　　“初。再见。”
　　“砰――”
　　
　　【供电系统瘫痪，视觉系统接收中断。。。。。。】太郎为什么要笑得这么悲伤呢？你明明说过不爱我的。
　　【视觉接收系统无法重启，二级听觉系统接收中断。。。。。。】眼前已经一片漆黑，耳边却传来太郎的声音。
　　
　　“初，我爱你。”
　　爱吗？那么说任务完成了？有为初微笑，第32次任务完成，保留有效信息53.47%
　　【总处理器删除主人白泽命令。。。。。。】
　　【电力不足，无法完全删除，保留2.78%命令。。。。。。】
　　【启动终端程序，电力不足，无法支持100%空间跳跃。】
　　【强制实行，终端系统启动，10秒后空间跳跃】
　　【10，9，8，7，6，5，4，3，3，2，1.。。。。。】
　　【空间跳跃完成，目的地不明。】
　　【电力不足无法接收信息，强自休眠。倒计时20秒，进入休眠状态，。。。。。。】
　　
　　2009年12月，有为初完成第32次任务诱惑光源太郎。其间时空跳跃出现失误。与此同时东京唐人街地下组织华夏帮帮主龙哥被暗杀。一个来自3098年的拟真机器人接收了一个2009年黑社会老大龙哥的89.9%的大脑信息，连同第32次任务的保留信息，终端系统默认设定。有为初，编号X7850，人工智能机器，欺诈爱情将成为本能。
　　
　　镜子里的少年有一张苍白清秀的脸，他有一头铂金色的长发，灰蓝色的眼睛。他的衣服很奇怪，接近中世纪的袍子，袍子的料子很好，做工也很精细。但是这些都不属于有为初，也不属于黑社会老大龙城大哥，将此问题定为一级问题，需要马上解决。
　　“啊――――――人妖――”
　　有为初发现自己完全无法控制声带，终端系统无法处理当前情况。
　　“老子怎么长成这幅伪娘样子了啊！！！？？老子最讨厌的外国佬了，为什么老子堂堂华夏帮的老大，竟然成了一个洋鬼子！！老子更讨厌铂金长发，皮肤白皙，很伪娘的外国佬啊！！
　　老子的肌肉呢，老子引以为傲的八块腹肌在哪里！！”镜子里的少年张牙舞爪的跳上跳下。
　　【无法控制身体吗？80%能量调动。。。。。。】
　　“老子难道是穿越了？TMMD，就穿也让老子穿到中国去啊！！！一个黄毛外国佬算什么回事啊！！！”
　　【电力不足，控制身体失败。】有为初点点头，但很显然镜子里的少年没有动。【那么根据现在的情况，是叫穿越吗？信息库资料查询。资料载入。。。。。。】
　　
　　【穿越是穿越时间和空间的简称。
　　指的是人物（或者其他）因为某原因，经过某过程（也可以无原因无过程），从自己的时空（姑且叫A时空）到了另一个时空（称为B时空）的事件。
　　穿越并不仅仅是回到以前，也有穿越到未来，再或者是再同一个时代，A穿越到B身上，这也叫穿越，或者再科幻一点的，从A星球到B星球，当然是再那里，基本上回不来了，最后就是反穿越了，就是穿到现代
　　穿越有架空，就是说是历史上没有的，当然这在小说里比较多。 
　　穿越原则
　　主人公在A时空的记忆体系、思维方式、价值取向、人生目的基本不变。
　　（即如果把人分为精神和肉体两部分，精神不变。） 
　　穿越类型
　　按穿越状态分――
　　一、灵魂穿越：
　　A时空的灵魂穿越到B时空的肉体。
　　非智力因素：在A时空：1，肉体已死 2，身体被别的灵魂霸占 3，和B时空的灵魂交换肉体 
　　去路：进入B时空的某人的身体（通常是：1，借尸还魂 2，投胎到婴儿儿童或动物身上，3，两个灵魂可交换肉体）(来自百度）】
　　
　　【那么现在的情况是，进入了别人的身体。而且是一体双魂。】必须在第一时间确立自己的地位。
　　“你好，我是有为初。”内部系统自检。。。。。。
　　镜子里的少年路出一副受到惊吓的表情，接着故作恶狠狠地说：“你是何方妖孽，竟感到爷爷面前放肆！不怕我打得你个灰飞烟灭吗？”
　　【心跳加快20%，血流速度上升。】
　　“我建议你可知自己的心跳，当心跳达到每分钟280~~300下的频率时,人有可能就死亡. 。”完好无损，100%纯人类身体，结论：穿越了。
　　“你，你是个什么东西？快快出来，老子不怕你！”
　　【体内分泌大量的肾上腺素。】
　　“你不必害怕，我不会伤害你。”人工智能机器守则第十条规定，人工智能不得无故伤害人类。无故指人类没有对机器体造成永久性的伤害。
　　“你以为老子在怕你？开玩笑，老子当年叱咤风云的时候你还不知道在哪个角落里喝奶呢！”
　　“你的生理组织剧烈收缩（正常情况下是收缩伸展成对交替运行）；组织密度急剧增大；能量急剧释放。根据科学定义，你在害怕。”
　　“你，你。。。。。。”镜子里的少年恼羞成怒，整张脸涨成了粉红色
　　
　　




第二章爱情欺诈任务2

　　“我是有为初，现在和你一样在这个身体里。”
　　少年眼睛睁得大大的，嘴巴是个“O”,一副不知所措的样子。“那你是这个身体的主人？”
　　“不，我不是。”
　　少年舒了一口气：“那就好。现在我们在一个身体里也算是难兄难弟，以后有什么事情，哥哥罩着你啊！别的不说哥哥我最讲义气了！！”
　　“现在请你，找一下衣服上是否有口袋。我们必须通过这具身体留下的残余信息得到这具身体的具体信息。要知道这句身体的身份才能保证我们能够存活。”第一要务，生存。而人类是群居生物，必须要和人交往。而身份是是交往的前提。
　　“这种事情还要你说？老子早就想到了~”少年东摸摸西摸摸。随着少年的动作，有为初观察起周围的环境。九成新的公寓，初步认定为二手租赁房。没有电器，甚至没有电灯，不过照明用的蜡烛出自专供贵族使用的手工作坊，会散发轻微的香气。初步认定家庭经济条件差或者生活白痴，而后者可能性更高。毕竟这个身体的衣服是高级货，而光是照明用一个普通的蜡烛就能够看出他必定出身豪门，因为只有那些世家子弟才会在细节处做一些手脚。
　　“这里有根木棒，还有会动来动去的卡片！”
　　视觉扫描，认定第三类物品（超能）。身体主人疑似超能力者。
　　“找到了，这上面有字！”
　　读取信息，确定内容，确认。
　　“这句身体名叫德拉科.马尔福，18岁，是个巫师。其余不详。”
　　“什么叫是个巫师？他是巫师老子还是玉皇大帝呢？”
　　人类总是无法接受一些事情。
　　“这是事实。”
　　“那又怎么样，现在这个身体是老子的！老子虽然穿越了，但是老子依然坚信马克思！不去管他什么巫师不巫师，老子一定要在洋鬼子的地盘建立属于老子自己的地盘！”少年双手握拳，气质有了一丝改变。
　　有为初几乎本能的记录下他的反应，然后进行分析。显然，之前的表现到底是不是这个灵魂的本来面目有待商榷。
　　“那么，作为这句身体的另一个使用者。请介绍一下你自己吧。”必须得到更多的消息才能进行下一步确认。
　　“我是龙城。久闻有为组长的大名。”
　　龙城，东京唐人街华夏帮帮主。男，为人阴险狡诈，最爱扮猪吃老虎。擅长格斗呵狙击。那么说刚才的一切也都是他故意的。在一个陌生的环境里，保持警惕是他存活下来的保证。
　　
　　这几天真是倒了霉了，埃尔森嚼着嘴里的口香糖。住在波尔街的自己垂涎已久的金发美人好不容易一个人出了门，自己准备偷偷跟上去借机敲诈小发一笔的愿望却落了空。
　　上帝知道那个美人为什么会消失的那么快，他只是眨了眨眼睛，然后美人就不见了。就在他郁闷的低着头那脚尖踢着石子。
　　“喂，如果你把我带到我要去的地方我就给你10英镑怎么样？”龙城看着埃尔森一脸色狼的模样很不爽，要不是看在他还有用的份上早就把他秒了。
　　埃尔森在极度失望的时候听到身后有一个声音，于是他回头，发现金发美人就在他的身后。天上掉馅饼可不是每天都有的。10英镑说起来就是一笔小钱，但重要的是能和美人走一段路啊。天上会掉馅饼，但没说馅饼一定会是美味的。这原本是飞来艳福可是不幸得是，这个美人要去的地方时格林德斯广场。埃尔森虽然在波尔街称王称霸，可和真正的黑社会比起来却还差很多。而格林德斯广场正是伦敦第二大黑帮炎狼的基地。
　　埃尔森扭了扭他的脖子，准备在前面的拐角处溜掉。可是后面的美人就像是看穿自己的想法一下又狠狠地给了自己一下。上帝，您难道没有长眼睛吗？这样的铂金美人却带着刺啊！
　　“该死的，你在磨蹭什么？还不给老子老老实实的带路！要是你暗地里搞什么花样，哼哼，老子会让你知道什么叫求生不能求死不能！”龙城出言威胁。虽然有为初已经给他解释过德拉科就是龙，天龙座的意思，但是他还是无法接受这个名字。那天以后，两人达成协议，龙城自动放弃这具伪娘的让他看不起的身体，但是前提是有为初帮他找到一具新的，符合他审美观的身体，并且，帮助他重新建立自己的势力。而有为初出于基础设定已经把这句身体的原主人确认为主人，但是主人因为不知名的原因，灵魂消失，而他，一个人工智能机器却拥有了这个人类的身体。虽然如此，但他还是通过身体自检得到了原主人的一部分信息。而原主人最后的愿望是让一个人爱上他，并爱到不能自拔，那样强列的感情骄傲但是倔强即使他的灵魂消失却依旧有很多情感的残留。
　　现在他们正在进行第一步每建立属于龙城的势力。
　　“美人，就是这里了。在往前就是属于炎狼的势力了。我可不想得罪他们。”埃尔森缩缩头，逃也似的溜走了。
　　“既然这样，你就回去吧。”龙城挥了挥手，把注意力放到了他的目标上。
　　【扫描开始，整个广场暗处有25个守卫，其中三个武力值在你之上，分别在左前方，右前方和正前方。】有为初开始了扫描。
　　“明白！”
　　12分钟后，25人完全倒地，进入无意识状态。
　　“啪啪啪！真是精彩的格斗！我是炎狼的狼牙――菲利斯，能有幸知道你的名字吗，美人？”阴影里突然出现一个穿着浅灰色西装的男人，他走的很慢，一步一个脚步声。他习惯用这种方式来给他的对手造成心理压力。
　　“美人？有胆子这么叫老子的人都死光了呢？你说你会不会是下一个？”龙城的心情很好裂开了嘴笑骂道。龙城是谁，这丫从小到大就没明白狗什么是压力。
　　【拉拢的几率为78.3%】有为初？这个就更不用考虑了，他可以模拟也可以无视。
　　龙城听到有为初的数据，更是胸有成竹。很好，这一趟绝不能白来。果然，菲利斯再次开口：“不知炎狼哪里得罪了阁下，让阁下做出这样不符合阁下形象的事！”语气温和却有着隐隐的威胁和如果你不说出个原因来今天就不能善了的意味来。
　　龙城一笑，眼里尽是倨傲：“炎狼没有得罪我。”他看了眼菲利斯晓得意味深长，“只是，我看上炎狼了。”
　　“混蛋！娘娘腔！竟敢这么更我们老大说话！信不信老子一枪毙了你！”路人甲从菲利斯身后窜出来，用枪指着龙城。
　　龙城心里冷笑，叫老子娘娘腔你也算是本事了。不要给老子机会，不然老子灭了你。
　　【被菲利斯制止的几率为88.96%】
　　龙城不动声色呵菲利斯对视。老子怕你！老子有有为初这个计算高手在会怕你这种喽！
　　“退下！这里没你说话得份！”菲利斯呵止自己的手下。于是沉默，片刻后，龙城呵菲利斯突然大笑起来。龙城笑得志得意满，菲利斯笑得不屑一顾。终于笑毕。菲利斯先开口：“阁下，即使你想加入炎狼，也不必用这种方式。”这是个危险人物，必须放在眼皮子低下好好的监视。
　　龙城眉头一皱，老子什么时候说要加入了！老子明明是要取而代之。
　　【取而代之的成功率为1.31%】有为初懒懒的说。
　　既然这样，那么。。。。。。“果然爽快！老子就是要加入也得试试炎狼的实力不是！”说罢冲上去在菲利斯的肩上用力的拍了几下，“以后就是兄弟了！哈哈哈！！！出了事情哥哥一定会帮忙的啊！！！”
　　菲利斯低垂着眼皮，眼里划过一道诡异的光。接着温和一笑：“我很欣赏阁下的实力，欢迎阁下的加入！”
　　【菲利斯不怀好意的几率为89.78%】
　　不怀好意？老子又何尝怀有好意？不过结局如何，还是骑驴看本事！
　　




第三章爱情欺诈任务3

　　回去的路上龙城一句话都没有说，有为初发现这和自己已经收集到得数据不和。于是，有着探究精神的有为同学问道【为什么你不说话？】
　　龙城觉得这个问题非常的莫名其妙：“为什么我要说话？”
　　【数据显示你有87.43%的几率会在回去的路上说话。】
　　“我是人，不是机器。人类之所以是人类就在于他的多变。”
　　。。。。。。
　　次日清晨醒来的龙城照旧打开自家公寓的大门。然后他愣住了。大约30多个一身黑西装的男人恭恭敬敬的站在门外，见到他的同时鞠躬：“马尔福老大早上好！”
　　真是异口同声啊。不过老子明明是姓龙被叫做马，真是不爽啊。要不呆会儿找个人打一架？是个好主意。龙城捏着下巴，笑得诡异。“现在时早餐时间吧！我记得我还没有吃早餐呢？不如一起去吃早饭吧！”
　　黑色西装男人集体回答：“是，马尔福老大！”
　　【狐假虎威】
　　龙城在前面开路，后面一群黑西装。
　　“怎么看怎么像是黑社会。”某个路人甲喃喃自语，“不过为什么黑社会跟在一个学生的后面呢？难道是传说中的黑社会大佬的私生子？或者是翘家的少年被保镖跟踪？”
　　当然路人甲的猜测和龙城无关，他优哉游哉的找了家早餐店，优哉游哉的在店主一副战战兢兢的表情下用完了早饭。然后无比潇洒的被30多个黑衣大汉簇拥着离开。这才是人生啊。。。。。。
　　【人生？人生是人的生存和生活的意思。那么这个和早饭有什么关系？】
　　有为初认真无比的声音在龙城的脑子里响起，如果有人能打开龙城大脑往里看一下的话一定会被里面的画面吓到。因为那里绝对有无数条的黑线。
　　就在这个时候一个易拉罐从龙城的眼前掠过，正中龙城的胳膊。于是双重打击下，黑社会老大摇摇欲坠。老子被人砸了？
　　“马尔福老大你没事吧？”黑衣人A忠心耿耿的上前扶住被打击到的龙城。
　　于是一脑子黑线的龙大哥很不爽的决定揍那个乱扔垃圾的混蛋一顿。就当是为了地球的环境吧，乱丢垃圾的小孩子是要好好教训的。
　　【这是公报私仇？】对于一直在龙城大脑深处的有为初来说这几天的经历非常的有趣，先是穿越，接着是黑社会，和他以前通过数据库模拟成某个类人是完全不同的直观感受。而且收集到得资料也是非常的特别。这让他起了一种一直过这样生活也不错的想法。重点在于他有了想法。没错是想法不是系统处理，也不是数据分析。
　　在有为初难得不机器人时，龙城已经抓住了那个乱扔垃圾的家伙。从有为初的视线里看到的就是一个约两米高的黑衣手里拎着一个高个子的黑人男孩，他的颧骨高高,眼睛长长的,眼角有些上挑，是个非常有魅力的男孩，手不过里拿着一根小木棍？！
　　【和身体主人的木棍一致的几率为89.68%，判定为巫师】【与身体主人有关系的几率为10.24%，有接触的可能90.37%，判定为可疑结论需要进一步接触】
　　显然信息库的数据需要更新了，21世纪男孩或者说巫师流行的打人武器为纤细的木棒一根，而不是传说中的双截棍。【数据开始更新。。。。。。10秒倒计时。。。。。。】
　　不过黑社会老大显然不觉得这个倒霉蛋和身体主人有什么关系，他现在只想发泄一下，让自己的心情重新调试一下。所以，龙城十指交叉，指关节发出嘎嘎的声音。嗯，关节活动完毕，可以好好地活动一下了。“对面的小子，看在你即将让我活动筋骨的份上，给你两个选择。一个是单挑，你，挑我们全部；一个是群挑，我们一群挑你一个。”
　　黑衣人一起齐声回答：“马尔福老大的愿望就是我们行动的方针。”龙城满意的点头，志得意满啊。炎狼不愧是炎狼啊，果然是很有组织性啊。不过总有一天老子重组的华夏帮会更加有组织性性纪律的！
　　而黑人男孩听着龙城的话，眼睛越睁越大。一副不敢相信的样子。他的嘴巴张得大大的，却说不出任何一句话的样子是非常的傻得。
　　【认识原身体的几率提高到88.85%，有进一步接触的价值】
　　是吗，小初。你这样认为啊，那老子就更要好好和他打一架了。男人的交情是打架打出来的，虽然老子不是为了和他攀交情，纯粹是为了发泄。“那边那个大个子，把那个黑皮小子放下来！老子今天自己会会他！”
　　“德拉科――”沙比尼好不容易找回自己的声音，就发现一个拳头伸到了自己的眼前。左眼一痛，还没反应过来右眼又挨了一拳。接着无数个拳脚雨点般的落在他的身上，很痛啊。想用自己的魔杖却发现早在一开始，魔杖就被不知道哪个混蛋扔到了。但是德拉科――德拉科。马尔福为什么一副不认识我的样子！！竟然还用这样不斯莱特林的方式教训我？！亏我还因为你失踪来找你。德拉科。马尔福，你要是不给我一个解释，就不要再说是我朋友！！沙比尼有些吃惊，然后他联想到了一些事情。该死的波特，我诅咒你！
　　【100%和身体主人有关系，建议打昏他。让我进一步读取数据】
　　“啊！啊！知道了啦，小初！”
　　所以布雷司。沙比尼再次在没有回过神的时候被龙城在脖子狠狠劈了一掌。沙比尼无限幽怨的看了眼龙城，其实他的眼神在说：“德拉科，为什么要打昏我？”可惜的是。龙城看不懂，又不是热恋中的男男女女只靠眉目就能传情，所以他只好含恨昏过去了。
　　【多用了23.1%的力量】
　　“呐呐，小初真是的。我们只不过各取所需，不要老是说这样的话！”龙城抓了抓头，又突然凶狠的说，“不然老子咩了你！！听到没有！！”
　　【咩？用错词的几率是100%，是灭的几率是100%】
　　受不了你了，有为初！！！！
　　
　　布雷司。沙比尼被捆成了一个粽子扔在了德拉科。马尔福家的地板上。
　　【靠近他，嘴对嘴】
　　“什么？？！你要老子吻他！！”
　　【读取记忆需要接触媒介】
　　“那也不能让老子吻一个臭男人啊！！！老子清清白白的只喜欢软软的女人！！！”
　　【各取所需】
　　“老子不干了！！老子绝对不吻男人！！！就算我死了也不行！！！”
　　沉默，良久，谁都不说话。
　　“那个，不能换一种方式？”
　　【。。。。。。】
　　“好了啦，怕了你了。我吻就是了。”
　　
　　龙城弯下腰，将唇凑到沙比尼的唇边。两唇之间相差一厘米。“那个小初啊，不能换一种啦？”
　　【。。。。。。】
　　“知道了啦！！！老子说话算话！！！”龙城闭上眼睛视死如归的吻了上去。
　　
　　【数据载入。。。。。。】
　　“德拉科你确定你爱他？你们是不可能的，你们一直是敌人！！”黑人少年不赞同的说，他的眉皱着，一脸的担忧。
　　“嗯，我知道。但是，我无法做主不是吗？我是媚娃。离开了伴侣我就会死亡。”金发的少年脸色很苍白，他的全身上下弥漫着忧伤。
　　
　　“德拉科，你忘了你是一个斯莱特林了吗？你竟然这样的愚蠢！”黑发的少年一脸的暴怒，“忘记那个该死的！忘记你父亲的命令！忘记该死的魔法！”
　　“布雷司，你知道的。我不能。一切为了马尔福的传承。”金发少年的眼角，嘴角还有身上一片的吻痕，青青紫紫的，全身充满性X爱后的糜烂的味道。
　　
　　。。。。。。
　　
　　【数据过多，情感引擎超负荷。进入调整阶段】
　　【数据接收完毕。默认德拉科。马尔福为主人，默认任务为了马尔福的延续进行爱情欺诈。欺诈对象暂时不明。默认自身身份德拉科。马尔福】
　　
　　三分钟后。龙城的灵魂依旧没有反应，有为初试了一下，自己竟然能控制身体了？那么龙城哪里去了？
　　“该死的，为什么老子控制不了身体了！！！有为初！你到底干了什么！！！”
　　【龙城？】
　　“该死的，现在换成我在你的脑子里了！！！！”
　　【原来如此。数据显示100%是魔法的原故。】
　　“魔法？你是疯了吗，以为这里是魔法世界吗？”
　　【数据不会骗人】
　　“受不了你了。那你接下去要做什么？”
　　【等待目标上钩】
　　“那，这个小鬼那怎么处理，毁尸灭迹吗？”
　　【不。扔出去】
　　“咦？咦？”
　　【布雷司。沙比尼，是这少年的名字。从明天起，情称呼我为德拉科。马尔福】
　　“知道了啦！！你这个该死的爱情欺诈师！！”
　　【明天起，我将模拟德拉科。马尔福】
　　“知道了，知道了。最后，我的黑社会要怎么办啊――――――――”
　　【。。。。。。】
　　
　　“该死的混蛋！！！我要这个臭小子去死！！！！”
　　【那。。。。。。。】
　　“你不要拦着我，我一定要把他劈成八段！！！！我拿他去喂鱼！！！！！“
　　【那。。。。。。】
　　“说了不要阻止我！！！！！！“
　　【迁怒的几率100%】
　　“混蛋，你就不能顺着我吗！！！”
　　【你把他劈成八段，和拿他去喂鱼的几率是0%。现在身体是我在控制。】
　　




第四章爱情欺诈任务4

　　
　　“脖子就像是要断掉了呢？”沙比尼揉了揉脖子，真是下手重呢。等一等，沙比尼突然跳起来：“那是德拉科啊！该死的德拉科！”沙比尼一边揉着脖子一边咒骂，该死的难道我就是犯贱吗，德拉科。马尔福，我难道是上辈子欠你的吗？
　　“不过，是在哪里遇见他的呢？有点不记得了？”一定是被德拉科那个混蛋打傻了！
　　
　　“德拉科。马尔福，你这是在干什么啊？不要对着镜子摆出那样影响我形象的表情啊！！”龙城的意识在不停地咆哮！！！你一个井上组的组长做出这样的表情到底像什么样啊！！
　　【那，现在的德拉科。马尔福应该是忧愁绝望的。表情到位。情感引擎，理智引擎正常。】
　　“龙城，这是德拉科。马尔福应该的样子。”
　　“真是的！！！！老子为什么要说怎样的傻话啊！！！！你这个混蛋！！！！”
　　
　　伦敦的街道总是这样的繁忙，各色各样的人因为各种不同的原因，在这里来来回回。但是今天不同，很多人在看见那个独坐在街边长椅上的金发少年都忍不住要驻足。当然一个是少年精致的外貌，但更重要的却是少年身上的气息。那样的浓重的忧伤几乎让所有人都想上前安慰。但是，他又在笑着，浅浅的，迎着阳光。
　　【德拉科。马尔福，模拟成功64.78%】
　　“那个，马尔福你没事吧？”
　　【听觉系统接收信息，声音来源左边45度。比对信息库，比对数据库，结论赫敏。格兰杰】德拉科转过头，对着这个出现的女孩子摇头：“没有问题的，请不用担心了。”
　　赫敏觉得很意外，她没有想到会在这里见到德拉科。马尔福的。她印象里的马尔福总是抬着高高的下巴，傲慢无礼又出言不逊。可是在刚才，在马尔福从魔法界消失后再次见面的今天，那个男孩变得那么的不同。如果不是相处过7年，又曾经是对手，她简直就要怀疑眼前的人到底是不是她认识的马尔福。也许那件事对他的影响要超出我们所有人的想象。
　　“那个。。。。。。”真是不知道要怎么开口才好，刚才那么冒失的问出声，现在不知道要说些什么了呢。我果然是格兰分多啊。
　　【78.45%在犹豫如何和我交谈】“那个，我知道自己很冒昧但是很抱歉，其实我不知道自己是不是认识你。如果我们以前很熟悉的话，你能不能告诉我一些关于我的事情呢？”
　　赫敏长大嘴巴一副很惊讶的样子：“你不知道我是谁？这不可能！我们认识差不多有7年了。”
　　【数据更新。赫敏。格兰杰知道任务目标的可能性为77.23%，需进一步交往获取信息】“是的，上次醒过来的时候发现自己都不知道自己是谁了呢？幸好公寓附近的好心人帮忙，通过房屋租赁合同我才知道自己是谁。但是以前的事情却是一点都不记得了。”德拉科苦笑的看着赫敏，“你可以坐到这里来吗？”指着自己旁边示意赫敏坐下来。赫敏犹豫了一下，最终还是做了下来。
　　“我可以知道你的名字吗？我很抱歉，我忘记你的名字了。你说过我们认识7年了，我们应该，是朋友吧？”【小心翼翼的语气，获取好感的几率是89.54%】
　　赫敏不知道要怎么开口，她斟酌了一下自己的用语：“马尔福先生，你是一个贵族。而我。。。。。。”赫敏的话没有说完就被德拉科打断了，他的脸色看上不去不是很好，但是他还是扯起了一个微笑：“我知道了。我们以前的关系很不好吧。。。。。。”
　　然后是漫长的沉默。赫敏不知道要怎么开口说下去。女人和男人最大的不同在于女人永远比男人更加的感情用事。她发现，她对马尔福完全讨厌不起来了。那件事情上做的最错的其实是哈利吧。
　　“再见这位小姐，很高兴认识你，虽然我忘记了你的名字，你也不愿意告诉我。但是希望下次见面的时候，我们不要变成敌人。”【赫敏同情心上升57.4%，这时离开的话被挽留的机会是100%】德拉科慢慢站起来，他最后向赫敏点头告别，就像自己的公寓走去。
　　“等一等！”赫敏最后还是忍不住卡口挽留，德拉科。马尔福没有做过真正伤害哈利的事，而哈利做了，“我愿意和你做朋友！我是赫敏。格兰杰，和你做朋友很开心。”
　　赫敏看着那个离开的背影僵了一下，然后他慢慢转过头，露出了一个轻轻的微笑。
　　
　　“受不了了！！！！简直就是言情电视剧啊！！！！德拉科你真是太不爷们了！！！！老子受不了了！！！！”龙城强忍着叫嚣的欲望，终于在赫敏离开后爆发了
　　【引出嫌疑者的几率为84.79%】
　　“咦？”
　　【计划成功】
　　
　　和马尔福分手以后，赫敏一个人漫无目的的走了很久。本来是准备回家看望父母的，但是遇到了那个失踪一个多月的马尔福就把时间耽搁了。以现在这样的心情还是不要回家了。哈利和马尔福。。。。。。还有金妮。。。。。。如果罗恩知道了。。。。。。
　　赫敏知道自己的脸色不是很好，遇到马尔福的这件事情是一定不能告诉罗恩的。但是哈利的话，到底要不要说呢？算了，还是过一阵子吧。等哈利和金妮结婚后在说吧，这样对他们都好。于是振作精神朝和罗恩还有哈利约好的破釜酒吧走去。
　　
　　破釜酒吧和往常一样非常的热闹，穿着各种各样袍子的巫师喝着黄油啤酒各自的聊着。黑魔王已经被救世主打败，死去的人被救世主用独角兽的角救活，所有人都赞美救世主的无私，毕竟猎杀独角兽取角是要被诅咒的。但事实上呢？伟大的救世主没有被诅咒！！！人们没有去想这背后的原因，只把这一切当做是救世主的强大实力所致。结果就是崇拜救世主的人更加的多。民众是愚昧的，他们不会去探究太深层次的问题，魔法部的官方说辞都没有提到，他们想那么多干什么呀。
　　赫敏刚走进大门就看见一个火红大脑袋，然后就是：“嘿赫敏！这里，我和哈利在这里！”
　　嘈杂的酒吧一下子就安静了下来几乎所有的视线都集中到了罗恩的身上，神经大条的笨蛋。
　　“罗恩。。。。。。”赫敏低声呻吟，以手抚额，你就不知道低调嘛！罗恩完全没有发现什么不对劲，站起来朝赫敏挥手致意。他旁边的哈利用无奈的眼神看向赫敏，罗恩还是老样子啊，不过等一会我们要怎么离开这里呢？
　　赫敏女王模式大开一个凌厉的眼神看向四周，然后冲过去抓住罗恩的手拖着他离开。哈利紧随其后。待到三人离开后，众人才反应过来一样的尖叫。
　　“哦，梅林在上！那是波特，哈利波特！我竟然和波特在一个酒吧喝酒！我要告诉我妈妈。他会为我自豪的！”
　　“梅林的鼻子！救世主刚才坐在我的旁边！！！！我还和他说过话！！！！”
　　。。。。。。
　　离开破釜酒吧的三人组去了对角巷，其中的救世主先生一袭黑色头蓬从头遮到尾巴。这样的打扮在翻倒巷是极为正常的，但是在热闹的对角巷就显得非常的诡异。一路上几乎所有人都要对这他们行注目礼。赫敏忍了很久，终于一把拉过哈利，忍无可忍。“哈利，你出来前就不知道要喝复方汤剂吗？你知道的人们对你都非常的热情，你不能这样下去了！”
　　哈利把自己的脸压得低低的，有些懊恼的说：“我没想过事情会变成这个样子，你知道的，我还是我，不会。。。。。。”
　　“嘿，赫敏得了，你不觉得这样很好吗？哈利救了大家，这是他应得的！”罗恩探着头插进赫敏和哈利之间。他总是不明白，赫敏为什么有那么多的不许。
　　“罗恩！”赫敏忍不住提高自己的声音，“那并不值得炫耀！”然后他转头对哈利说，“我想和你谈一谈，哈利。”犹豫了一会，她轻声的问：“哈利，我想知道，你对于马尔福。。。。。。”
　　哈利。波特简直不敢相信她的好友在说些什么，他大叫起来：“不要和我提到那个毒蛇！”
　　“哦那个讨厌的白貂！赫敏你为什么要提到他！”罗恩只听见马尔福两个字就毫不犹豫的大声的讽刺，“马尔福是个混蛋！一个势力的、浮夸的混蛋，除了说我爸爸之外什么都不会的混蛋！哈利那样对他是他自找的！他就是一个荡X妇！”
　　赫敏想要为那个忘记一切的男孩辩驳，但是他无话可说。是的，那个时候的他非常的混蛋。但是这不能构成哈利伤害他的理由。
　　最后，三个人中唯一的女士，没有开口。他们约定过几天再见就匆匆分手。毕竟今时不同往日。哈利。波特和罗恩都成了奥罗，而赫敏进入了魔法部的魔法执行司。
　　
　　“嘿，德拉科说说今天的计划吧！你准备怎么从那个女人嘴里问出你想要的？”龙城觉得虽然自己很看不惯自己的“同居人”的所作所为，但是为了这个身体的遗愿，他还是可以忍受的，“你不会准备吻她吧？你要知道，她完全不是我喜欢的类型，如果你要去吻一个熟女我会很高兴，但是这种萝莉，实在是。。。。。。”
　　【双唇碰触的几率为0%】
　　“我说，你那个该死的特异功能就不能换种接触媒介来达到接收别人脑子里的信息的目的？这样也太不方便了。”老子可不想一直去吻臭男人！
　　【改变载体的几率为0%】
　　“你真是个无趣的男人啊！！！！老子倒八辈子霉认识了你！！！！！”
　　【。。。。。。】他的眼前开始发黑，天旋地转，【能源系统出现故障。。。。。。电力被不知名物体大量吸收。。。。。。】
　　砰――――
　　德拉科失去意识。
　　龙城大惊：“喂！！！你到底怎么了！！！！你到是动一下啊！！！！”
　　
　　




第五章目标人物出现1

　　【。。。。。。能源不足。。。。。。启动省电模式。。。。。。省电模式启动完毕。。。。。。倒计时10秒启动。。。。。。】
　　德拉科醒来的时候发现自己躺在自家的床上，四周没有人，那么他到底怎么了？【系统自检】
　　“喂，你终于醒过来啦。老子因为你在地板上躺了半个多小时！你给老子说清楚，你到底是怎么了！！！你要是一声不响的死了老子的计划要怎么办啊！！！！”
　　【自检完毕，无异常】德拉科忽视自己脑子里不停叫唤的龙城，他不明白自己到底是怎麽了。他是三代完美体，他一直这么认为。现在这种状况让他想起以前被回收的二代。他绝不允许自己得到相同的命运。
　　“咔嚓――”
　　【三点钟方向，开门声。】
　　“真是的，一个大男人竟然这么瘦！真是让人难以相信！”
　　【数据库显示：赫敏。格兰杰】
　　“这是怎么回事龙城？赫敏。格兰杰没有理由出现在这里”德拉科在心里默默的开口，他没指望龙城能知道什么他都不知道龙城能知道什么，所以这种事情问都不用问的。龙城觉得自己一定要拿住架子，不然每次有事都是他妥协，他黑社会老大说一不二的形象就要被毁了！
　　德拉科当然不知道他在想什么，虽然他们实在一个身体里，但是他们的灵魂相对独立。如果德拉科不愿意让龙城知道他的想法，那么龙城将一无所知。反之，龙城对他也是一样。在面对菲利斯的时候德拉科选择让龙城知道他的一些数据以求达到完美的目的――加入炎狼或者收了炎狼。所以这个时候对于赫敏为什么会出现十分困惑的德拉科决定选择最直接的方式去得到这个答案。
　　他从床上下来，根据听觉系统显示赫敏在厨房。但是他显然高看了自己的能源储备程度，只是站起来他就晃了三次。【能源不足。。。。。。再次警告能源不足。。。。。。】然后他扑通一声摔倒在地上，这很明显，他需要储存能量。但关键是，他现在的身体是一个人类的身体，他不能肯定自己还有没有充电接口，即使有那个接口他也不能保证自己不会应为触电而死。【在无法找到新能源时，陷入沉眠的几率为67.29%】
　　赫敏在厨房做晚餐，她觉得他对马尔福施放显示咒（原创，确定被施咒对象的方位和被施咒对象的所作所为）是非常正确的行为。她本来是想通过这个咒语查看马尔福是否真的失忆顺便不让哈利和他来个偶然的遇见，但是今天，当她和哈利罗恩分手后准备回父母家时，她查看了那个咒语然后发现马尔福的状况不对劲，她很轻易的幻影移型到了马尔福的住处。她很吃惊，因为那公寓看起来就和普通麻瓜的家一样没有一点巫师和魔法的痕迹。然后她发现了昏倒的马尔福。他真瘦，赫敏想。连我都能抱起他，而且他的魔力非常的微弱，就像一个哑炮。如果马尔福知道自己说他是一个哑炮，他肯定会发疯的，他宁可死也不愿意成为一个哑炮。愚蠢的纯血统！但是现在他不知道这一切。好吧，赫敏，不要在责怪一个一无所知的人了。他已经为他曾经做过的事情付出了代价！你应该更宽容一点！一个聪明说服自己总很简单的。所以当在把他放在床上后，她决定给他准备一点营养的东西。而现在她的海鲜浓汤还没好就听到卧室里发出声音，赫敏决定先不管她的汤。于是她走进卧室，发现那个一向要求自己完美的斯莱特林跌坐在地上，他想要站起来，却办不到。
　　“哦，马尔福，你怎么样了？”赫敏快速跑过去扶起他，却发现他软软绵绵的几乎全身无力。没有办法，她抱起他，就像抱一个孩子一样。
　　“德拉科。马尔福！！！你怎么敢！！你竟然孬种到让一个女人抱了起来！！！！老子一定要砍死你！！！老子绝对不放过你！！！你个混蛋――”龙城几乎咆哮，他的目的没有达到，还丢了这么大一个人。
　　德拉科却没有任何表现，他闭着眼睛，任由赫敏帮助他回到床上。知道赫敏担忧的用手抚摸他的额头。“马尔福，你真的还好吗？你的脸色非常的不好。”何止不好，简直苍白的像一个鬼。如果是以前，赫敏绝对会为德拉科生病而高兴，但是今天早上的事情让对他有了不一样的感觉。是同情还有怜爱？好吧，确实有怜爱。
　　【回以羞涩的微笑，并适度夸张身体不适情况，同情度上升，母性泛滥】完美的分析，自然要有完美的表演，龙城的抗议，恩？谁还管他。
　　“我很好，请不要担心。”德拉科轻声的说，他的脸微微的发红，低垂的睫毛下是一片青色的阴影。
　　赫敏很惊愕，虽然她几乎能确定马尔福确实失忆了，但是她还是不能适应这样的他。脸红的，羞涩的，低垂着睫毛的――哦！梅林的鼻子！眼前腼腆的小可爱是那个雪貂？她简直无法相信自己的眼睛。但是这是事实，容不得不信。所以她尴尬的咳嗽了一声，干巴巴的说：“可是你看上去很不好，你很瘦。”
　　德拉科抬起头，他的脸上还有一些薄红，他的眼神却近莹剔透：“没事的，我经常这样。今天已经很好了，只是昏了一小会。请不要为我担心。”他的语气柔柔的，就像是春天的风吹过你的脸颊，但是那股掩盖不了的寂寞却一直都在。【病弱寂寞美人形象扮演成功83.54%】
　　你应该抱住他并且安慰他的！赫敏。格兰杰你必须安慰他，他现在需要！赫敏伸出手准备拥抱眼前的铂金男孩，当她的手碰到他的身体时，她猛地惊醒。她不可置信的看着自己的手，她是中了夺魂咒吗，竟然去拥抱自己学生时代的死敌？！
　　但是情况却没有因为随着她的失控而停止变化，德拉科马尔福在赫敏伸手碰到他是僵硬了一下，在赫敏迅速缩回手后，眼里一闪而过一丝悲伤。他虽然快速的低下了头，但是赫敏还是发现自己的态度似乎伤害到了他。赫敏想要解释，但是德拉科没有给她机会。
　　“我是说，今天很麻烦你了。虽然我不知道你是怎么找到我的住处并且发现我昏倒的，但是谢谢你帮助了我。”他的语气很客气，他的头还低着，他看在床头的身体看上却格外的瘦小。然后赫敏发现自己更加想去拥抱他了。她懊恼的开口：“不，不麻烦。至于我为什么知道你的住处，那是因为魔法。你还记得魔法吗？”
　　【进一步取得信息的可能性提高。数据库显示，德拉科马尔福，赫敏格兰杰，布雷司沙比尼，以及目标人物为巫师。】
　　德拉科抬起头看了眼赫敏，他的眼里是纯粹的迷茫。很干净，就像是初生的婴儿。赫敏再次在心里发出呻吟，该死的马尔福，该死的瓶装美人。
　　“你忘记了吗？你也是个巫师，你也有魔杖。我之前在厨房发现了你的魔杖。”赫敏尽量不看他的眼睛，现在的她有点理解哈利了，以前的马尔福是个混蛋，但是他很性感。现在的马尔福，拥有致命的吸引力，尤其对女性。她拿出自己的魔杖给他看，但是他仍然很迷茫。
　　虽然已经从沙比尼那里知道了关于魔法的一切，但是他不能表现出来。他可以肯定摄魂取念对他无效，没有任何人可以从一台机器的数据库里用这样的方式获取信息。
　　
　　赫敏一直以为德拉科只是忘记了过去的事情，一些基本的常识都还记得。但是事实是他不知道他什么都不知道！他不知道魔法同时他一个从来没有使用麻瓜电器的人是怎样在这个地方生存下来的？
　　“你说是那个啊？”德拉科一脸疑惑，“我一直以为是擀面杖。”
　　赫敏濉＿γ嬲龋棵妨郑我一定是还没睡醒！不行，绝对不能把他一个人留在这个地方！马尔福除了魔法什么都不会，他根本就没有自保能力。“那你这一个多月是怎么生活的？你是刚过来就失忆了，还是后来失忆的？”找不到话题的赫敏只好干巴巴的问，其实她的脑海里已经出现了一幅幅画面。美丽的一无所知的金发美人在街道上徘徊，一群混混围住了他，然后美人被一顿好打；金发美人被好心的邻居发现带回家，然后一个人在房子里哪都不敢去，因为不会用麻瓜电器只能坐在角落里忍饥挨饿。哦，不！一定要代他离开这里！格兰芬多的责任感！
　　德拉科歪了歪脑袋，很明显不明白她的意思。
　　脑袋里龙城再次咆哮：“你这头猪！！！他问你你这几天是怎么过活的！！！！老子真是应该灭了你！！！！”
　　【以不明所以的态度回答会获得同情的几率为100%】
　　见他不明白自己的意思，赫敏只能再问一次，并且尽可能的详细具体：“我的意思是，你的钱从哪里来？你吃些什么？”
　　“钱？”德拉科绞了绞手指，有些不好意思的回答，“我响起来了，只在小巷子里随便找一个人问他要就好了，他就和我随随便便做几下就好了。至于吃的？我似乎很久没吃了。”这个答案是绝对正确的，没有一丝的作伪。
　　赫敏又一次呆住。这一次她的眼眶湿了。她用手捂着嘴。她以为她知道了真相，她以为那个从出生起就是贵族的少年在一无所知的情况下参与了卖 淫。是我们的错！是我们的错！她的内心在不断的叫喊，赫敏，你要赎罪！
　　同一时间，龙城也在叫喊：“德拉科马尔福，什么叫找个人问他要，什么叫随便作几下！！！老子那么有技术水平的打劫到你嘴里怎么就变成随便了呢！！！！什么叫做啊？老子那是真刀真枪的打出来的！！！”
　　德拉科是故意诱导，龙城是无知无觉。赫敏就这样认定了德拉科.马尔福在麻瓜世界受苦受难的全部事实。
　　最后赫敏还是没有说服马尔福和她一起住。一是因为德拉科不愿意，他当然不会愿意的，他从一开始就想引蛇出洞，而不是主动出击。二是因为她自己也无法确定哈利和马尔福是不是适合见面。所以无限感慨的走了，但是她保证她一定还回来的。
　　赫敏一走龙城就忍不住了，他觉得自己绝对会减寿的。“德拉科.马尔福，你能不能告诉我为什么你要在她走的时候说那句话呢？”
　　“哪句话？”看上去在装傻其实真的傻的德拉科问道。其实他说了很多的话啊，到底是哪句？
　　龙城顿时无力。
　　
　　让我们将镜头回放。
　　终于天黑了，赫敏觉得自己已经对马尔福的现状了解的够清晰的，并且劝阻马尔福一那样的方式获取金钱成功，而且还亲自监督他吃下了自己准备的大餐。虽然没有成功拐走他也没有去成父母家，但是还是收获颇丰的。最后德拉科执意要送她到门口。于是就发生了下面的事情。
　　赫敏站在门外，德拉科倚在门上。两个人谁都没有先开口，气氛一阵诡异。然后，德拉科腼腆的说了句：“你做的东西很好吃。”
　　赫敏看了眼羞涩的瓶装金发美人，好吧是铂金。无声的点了点头。再次沉默。
　　德拉科再次开口，声音小的不能再小了：“我是说，我能叫你赫敏吗？”他说完话就像是一只受惊吓的小老鼠死死的低着头，那副样子分明告诉别人，别拒绝我，我很脆弱。
　　【得到肯定答复的几率是100%】他做上一个人物的时候用过这样的姿势，得到了非常好的效果。其实作为拥有超级数据库的他，什么样的模拟不成。这一切都在他的掌握中。
　　赫敏几乎马上回答：“当然德拉科，你可以叫我赫敏。我居然一直没有发现自己只叫了你的姓。真是抱歉。”
　　得到她肯定回答的男孩回了她一个愉快的笑容。那灿烂的程度晃花了赫敏的眼。
　　
　　时间就这样过去了三天。在这三天里赫敏和德拉科已经非常的熟悉，她帮助他学习魔法。很明显，铂金男孩学的非常的快，两人间的相处就像是熟悉了很久的老友。赫敏发自内心的喜欢并且心疼这个男孩。她愧疚的，那件事情上她愧对这个男孩，所有格兰芬多都愧对他。赫敏在心里发誓，如果有一天他回复记忆，想要对那件事情要一个说法，她一定会站在男孩这边的。
　　而德拉科也非常享受这样的相处。赫敏是个聪明的女孩，虽然沙比尼的记忆里格兰芬多都是没有脑子愚蠢冲动的白痴，但很幸运赫敏不是。他轻易的从她那里学会了一种新的能源的运用。她管那叫魔力。然后他得到了赫敏的友谊，还发现她对他有愧疚。又一个弱点！
　　最值得高兴的是，自从赫敏给他带来了补充魔力的魔药他就在没有因为能源不足而昏倒。虽然他的能源消耗量非常的大。
　　
　　另一方面，罗恩.韦斯莱先生非常的恼火。他怀疑自己的女友赫敏.格兰杰有了新的男朋友。因为她每天都行色匆匆，连和他吃个饭的时间都没有。但事实上呢，她的工作根本就不那么忙。于是这个充满疑虑和愤怒的男友特地请了一天的假跟踪自己的女友。
　　“看！我发现了什么！那个傲慢的贵族少爷马尔福？”罗恩几乎忍不住当场冲出去，赫敏敲开了一个麻瓜公寓的门，来开门的是德拉科.马尔福，他和哈利的死敌！他的女友把这几天空闲的时间都花在和一个雪貂见面上！而且，还笑得那么甜蜜！赫敏.格兰杰你怎么敢背叛我喜欢上一个食死徒的儿子！！气急的罗恩立刻欢影移形离开，他需要找他最好的朋友谈一谈。
　　怎么说呢，其实赫敏和德拉科见面时候的微笑和一般朋友一样，所以只能说恋爱中的人，总是有些不同。
　　
　　罗恩出现在哈利面前的时候哈利正在写他的报告。梅林知道我们的救世主有多么不擅长这个，他无数次的抱怨为什么一个傲罗在抓完人以后还要写报告讲述事情的过程。所以当罗恩突然出现的时候他是那么的高兴，总算可以摆脱那些报告一会了。但是他发现他的好友满脸怒容，上次发生这样的情况是怎么来着？对了，是他怀疑赫敏和她的上司有问题。
　　于是我们的救世主和自然的将一杯咖啡递给了罗恩：“那么罗恩，说说吧，你和赫敏又怎么了？”
　　罗恩像是终于找到发泄口一样的大叫了起来，他甚至在哈利的办公室来回的走动。被惹怒的狮子。“哈利，是那个雪貂！他引诱的赫敏！那个荡 妇！前不久他和你才。。。。。。”
　　“罗恩！”口不择言的罗恩被哈利打断，他没想到哈利会用这样愤怒的语气说话。其实去抓 奸的人是他。但是为什么哈利看上去像是被人带了绿帽子？
　　他的问题没有问出口，因为哈利逼着他说出马尔福的住址就幻影移型了。然后罗恩想到了金妮。他要怎么告诉自己的妹妹，哈利去找马尔福了呢？
　　作者有话要说：感谢散落吧千本樱亲。谢谢乃的提醒！！
霸王的亲们出来吧！！！




第六章目标人物出现2

　　格兰芬多的救世主哈利.波特自己也不知道为什么会那么愤怒，好吧。他知道！那个斯莱特林的混蛋，他竟然敢破坏罗恩和赫敏的感情！哈利几乎是瞬间就幻影移型了，他的愤怒让魔力膨胀。
　　但是当他出现在那个公寓门前的时候他却不知道自己要做些什么。冲进去然后教训马尔福一顿？不，那样的话赫敏会把他杀了的。他了解他的朋友，就如同他的朋友了解。赫敏也是一个格兰芬多虽然大部分的时候她像一个Ravenclaw。她绝对不愿意自己干涉她的交友情况。但是，她交的朋友是一个斯莱特林！也许这不是重点，但是重点是，那个斯莱特林是德拉科.马尔福！七年级的时候就是那个斯莱特林诱惑了他！那个不知廉耻的杂种妄图通过这种方式得到庇佑！
　　哈利深吸了一口气，是的。他不能这么冒失的冲进去，他应该等赫敏走了在收拾马尔福的！一只狮子在捕猎前总是要小心的设计好的。哈利决定到对面的咖啡店里坐一会，感谢梅林，今天他袍子下面穿的是T-恤和牛仔裤。
　　
　　“我很高兴赫敏。”德拉科把赫敏迎进屋里，然后熟练的给她泡了杯咖啡。赫敏无比欣慰的看着他熟练的动作，不可否认虽然罗恩和他都是纯血统，但是马尔福明显更像一个好学生。
　　“德拉科，我必须给你做一个身体检查。你知道的，这几天昏倒的次数我都数不过来。而这仅仅是我在的时候。你生病了，我很担心。”赫敏忧心忡忡的说，她接过德拉科递给她的咖啡喝了一口。舒展了眉，“很不错的味道，你学得很好。”被称赞的对象羞涩的笑了一下。两个人在沙发上坐定。赫敏觉得自己曾经试图说服他去圣芒戈做个检查，但是遭到了拒绝。即使失忆了，他骨子里马尔福的死要面子仍然占领了他理智的一部分。他毫不犹豫的否决了这个提议。最后两个人达成协议，由赫敏来为他做一个检查。这就是为什么，赫敏现在每天忙得连和罗恩约会的时间都没有了。
　　“我觉得我很好，赫敏。你太操心了。你知道的，我昏倒只是因为过于的疲惫而不是其他什麽。”德拉科笑着说，现在的他习惯于羞涩的，腼腆的，干净的笑容。用数据来说那是因为这样的笑容对于他达成目的起了非常大的作用。【遭到反驳和关心的几率是100%】有时候数据是不会说谎的。赫敏格兰杰的行为模式分析已经完成5成，在接下来的相处中很容易就能完全解析。
　　赫敏皱眉：“德拉科，你不能这么任性。你还记得自己答应过我什么吗？你这样可不像是言而有信的样子。一个斯莱特林不会拒绝自己真正的朋友。”但是，现在的德拉科可不怎么像是斯莱特林。
　　“你就让她看一看会死啊！！！老子最讨厌女人唧唧歪歪了！！！要是她发现我们不是身体的原主人或者发现一个身体有两个灵魂。。。。。。哼哼。。。。。。老子就一刀砍死她，来个杀人灭口！”龙城气势慢慢的在德拉科的脑子里说道。其实这一点德拉科到没有想到，实在是他到现在都认为一台机器是没有灵魂的，他的存在根据他自己的信息数据库分析很有可能是系统芯片被移植到了这个身体里。
　　【适当延迟时间回答有利于扮演害怕却故作坚强的形象，达成巩固现阶段交往状态的目的】
　　“我 操！！你小子不早点说！！难道看老子担心很爽吗啊！”
　　可惜，在任务和龙城之间，德拉科只会选择任务，这是三代机器的最高命令。所以龙城只能郁闷的一个人在脑海里练习格斗，好在每天晚上睡前，德拉科会出去逛一圈。这个时候龙城就能自由表达自己的想法。也是在这个时间段里，德拉科处理一些炎狼的事务。这是他们当初的约定，虽然现在身体的控制权发生了转移，但是说不定哪天就换回来了。
　　拉回正题。德拉科没有回答赫敏的责怪，他迟疑了一会。坐在对面的赫敏看见他的手在颤抖，然后那只骨节分明，苍白纤细的手紧紧的握成一拳头。赫敏这才发现对于一个忘记魔法的人来说，用魔法检查是会带来恐惧的。她在心疼德拉科的同时为自己的粗心懊恼。
　　“亲爱的。”她这么开口，主动做到德拉科的身边握住他握成拳头的手，安慰道：“不用担心，那一点不疼。当然也没有什么危险。我只要用我的魔杖念几个字母，然后你的身上就会发出一些特定的光，从那些不同颜色的光中，我就能发现你的身体是否如你所说的健康。”
　　果然，德拉科谨慎的点了点头。赫敏送了一口气的同时告诉自己，眼前的人不是以前的那个雪貂和食死徒的儿子，他是一个全新的不同的敏感脆弱又故作坚强的男孩。你应该对他更好一点的，赫敏。她在心里对她自己说。
　　“德拉科你躺下来好吗？放心一会就好。”赫敏微笑从沙发上站起来，她看着德拉科躺好，准备念咒的时候，男孩羞涩的伸出了一只手拉住了她的衣角。赫敏一愣，马上回以一个安抚的笑容。她念了几个咒语。一道白光闪过。梅林啊！赫敏咬牙，她不能惊呼出声。德拉科.马尔福怀孕了。这个孩子会是谁的？赫敏又念了一个魔咒，是血缘显示咒（无视吧，原创的魔咒）。很好，白光构成了一个字“Ｐotter”。是哈利的！
　　德拉科看了眼脸色突然惨白的赫敏，他不明白这是怎么了。他可以肯定他的身体没有问题。好吧，是他的系统没问题，除了能源不足这个小的不能再小了的问题，但这个问题也被赫敏带来的魔药解决了一大半。那么只能说明，这个身体还有一些不在资料范围外的事情发生了。
　　龙城虽然在脑海里，但是他也一直关注着赫敏和德拉科两个人的互动。他一直把这个当作他无聊生活中一项乐趣。和电视剧差不多的作用。但是现在赫敏脸色变化的原因在这具身体上，这就容不得他不关心。毕竟身体他也有份。“德拉科，套她的话。我必须知道这具身体出了什么问题。”
　　德拉科不得已做出一副害怕的样子，他拉住赫敏衣角的手在颤抖。他的声音很轻：“赫敏，告诉我。我到底怎么了？我有权知道的。”
　　赫敏知道自己的样子吓坏了眼前的男孩，她知道他们同龄但是现在的德拉科就像是一个孩子。而这个孩子原来已经忘记一切了，但是现在呢，他必须要会魔法世界去。他怀孕了，他的肚子里有一个波特。她定了定神，她只能告诉他事实。因为她需要他自己决定留不留下这个孩子。如果留下，那意味着回去，面对一些他不得不面对的；放弃，那么就继续过麻瓜的生活，平淡的生活。她清了清自己的嗓子，让自己的声音听起来柔和一点：“德拉科，我不得不告诉你一个消息。但是在我说之前你能保证你会冷静的听我说完，你能做到吗？”
　　德拉科坐起来和脑海里的龙城一同严肃的点点头。
　　“很好。”赫敏说道，“我必须告诉你，你怀孕了。”
　　。。。。。。
　　
　　“我 操！！！！！！老子是男人，老子怎么可能会怀孕！！！！！！！”龙城跳了起来，脸上全是狰狞。
　　【科学证明男性不可能怀孕！怀孕的可能性为0%】数据库疯狂的运转，没有发现地球上任何男性怀孕的先例。【推测，德拉科.马尔福，身体的原主人可能不是男性】
　　“这是不可能的！！！！老子控制身体的时候看得很清楚，这身体绝对是个爷们！！！！！！”已经接近神经质的龙城非常的想杀人。他几乎不能相信，如果哪天他拿回身体的控制权却要挺着一个大肚子了。一阵哆嗦，那太可怕了。
　　
　　这两个人在意识里自顾自的因为这个精神崩溃。在赫敏眼里却是德拉科在故作坚强。她上前拥抱他：“没有关系的。无论你做怎样的决定你都有我。”
　　德拉科慢慢伸出手环住赫敏。【怀孕引出任务目标的几率为100%】是的，这是一个绝好的机会。他可以用这个机会让赫敏说些什么。但是不是现在。他的头枕在赫敏的肩上，一直沉默。然后他说了一句：“赫敏，男性是不会怀孕的。如果我真的怀孕了，那么我是什么？”
　　赫敏推开他，认真的看着德拉科的眼睛。“你的家族有媚娃的血统。我不知道你是一个媚娃。”是的，她不知道。所以当初的一切，德拉科马尔福对哈利波特的感情一定是真的。那么他们都做了什么。。。。。。。她痛苦的闭上了眼睛。
　　龙城几乎松了一口气，“感谢上帝，老子的身体不是人妖！”他混黑道这么多年多多少少知道一些别人不会知道的，他几乎以为自己附身的身体是一个雌雄同体。好在赫敏给了一个解释。但说实话他骨子里还是不相信这个事实的，谁知道魔法那玩意是不是真的有效啊。
　　德拉科到是点了点头，但是在知道这具身体是媚娃的同时，他又有了一个疑问：“我记得你给我讲过，媚娃是不能离开自己的伴侣的，如果离开的话，他就会死亡不是吗？那么我为什么活着？”他当然活着，因为原本的德拉科.马尔福已经死去。他之所以问这样的问题是因为她发现赫敏对他的愧疚更深了。显然的。德拉科马尔福一个巫师却离开自己赖以生活的魔法，只身来到一个对他来说的陌生的世界，一定是遇到了没有办法解决的事情。这件事情，赫敏一定也参与了。即使没有，她也是知道内情的人。
　　赫敏知道的，她怎么可能不知道媚娃离开了自己的伴侣就会干枯而死。所以德拉科现在没有出现那种状况是梅林的恩赐。虽然他失忆了，但是他还活着。“我不知道，德拉科。你这种情况可能是个意外。我觉得你应该却圣芒戈仔细的检查一下。”赫敏知道自己的声音听上去多么的沙哑，但是她真的不知道怎么将过去的一切告诉他。她不是当事人，所以她无法在叙述这件事时不带上个人色彩。
　　德拉科没有追问下去，赫敏的态度说明了一切。他没有在第一时间说出孩子的另一个父亲是谁，而是说了些其他的。那么只能说，孩子的另一个父亲的关系比自己和她的关系更加的亲近。所以任务目标可能对象缩小为哈利波特和罗恩韦斯莱。
　　也许可以试探一下。“赫敏，我想我有权知道的。孩子的另一个父亲是谁？”德拉科双手护着腹部，淡淡的问。他的睫毛很长，他的眼睛下有了青色的黑眼圈。他很瘦，所以看上去非常的憔悴。
　　“波特。。。。。。哈利波特。。。。。。”
　　赫敏无意识的回答，是的，是你的宿敌，是你爱着的人。你和他的孩子。
　　德拉科还想说些什么，因为他看出了赫敏的不对劲。在这样的时刻，问一些平日赫敏绝不会说的问题似乎是一个很好的主意。
　　但是赫敏没有给他机会，失态的女巫迅速恢复过来并且匆匆告辞。德拉科连挽留的话都没来得及说出来，赫敏就走出了公寓。看来今天的事情对她来说也是一个意外。
　　
　　晚上的时候龙城坚决要求出门。今天的事情对他来说打击大了，他必须去做点有利于身心健康的运动。于是德拉科出门了。于是在对面咖啡店做了一个下午的哈利跟了上去。但是救世主的厉害只在于他的魔法，他的跟踪技巧实在是很烂。结果很明显，德拉科.马尔福从他的眼前溜走了。
　　德拉科是完全没有发现人跟踪的，他之所以甩掉了哈利.波特是因为龙城的有益身心健康的活动通俗来说就是打劫。做这种事情当然得小心谨慎，而一项警惕的黑社会老大到现在仍处在萎靡不振的状态中。就这样哈利.波特对德拉科.马尔福的误会更深了，他显然认为马尔福发现了他的跟踪，然后把他甩掉了。紧接着他就不由自主想到了这个斯莱特林会做些危害魔法界和平安全的大逆不道的事。最后就是救世主握紧拳头，一定要阻止他做坏事！他决定将德拉科.马尔福找出来！
　　那边，德拉科来到了一个小巷子。这个巷子很熟悉，因为走出这个巷子就是炎狼基地的那个广场。在这里打劫嘛，当然打不到普通人。而龙城老大也不想打劫普通人，他想要打劫的就是黑社会，越能打越好！但是今天绝对诸事不顺！炎狼的广场上一群人在混战，摆明了在群殴啊。这样黑社会抢地盘的事情德拉科是绝对不想参与的，这和他的爱情欺诈任务没有一点关系。所以任凭脑海里的龙城怎么吆喝，他义务反顾的走了。
　　无巧不成书。那阵子跟过龙城的30多个黑西装之一看见了他，并大叫了一声：“兄弟们挺住！！！马尔福老大来了！！！”
　　远处的菲利斯也在混战中把目光投了过来。
　　“很好！你要战，我变站！”龙城觉得自己兴奋了，因为德拉科逃避不了了。
　　接着就是乱成一团的群殴，你打我一下，我捅你一刀。德拉科被卷入了战局，他很少出手，只是灵活的躲闪。
　　【7点钟方向，有子弹。躲避的几率为0.87%】
　　龙城很恼火，因为如果是他控制他一定可以躲过。德拉科很无奈，好吧，如果他不是人工智能机器他一定会无奈，因为他以前一定可以躲过，但是现在嘛，他的能量被不知道怎么来的孩子大量的吸收。所以这两个家伙只能让这具身体受伤。两人之前已经发现，这具身体的所有感觉德拉科都感受不到，也就是说什么触感啊，痛觉啊，味觉之类其实都是龙城在接受，而德拉科从龙城哪里模拟。龙城几已经开始呐喊了，老子多久没有受伤了啊！！！！！
　　但是这个世界上还有一种说法叫做英雄救美。哈利.波特，那个被他的魔药教授称为脑子被门板夹过的格兰芬多救世主刚刚好走到这里。他刚刚好发现了他的目标那个傲慢的混小子――马尔福。但是在这样一个百人的混战圈子里，他没有办法靠近。于是他悄悄拿出了他的魔杖。无数次的昏昏倒地后，他的前面少了很多人。而他的魔咒刚好让一个人倒地，而这个人正好撞到了德拉科，于是子弹偏了。
　　哈利在一片的昏倒的人中发现了马尔福。他倒在地上脸色苍白，双目紧闭，没有一点意识。他看上去比以前瘦了很多。哈利很震惊自己最先想到的是这个而不是他罪有应得或者他活该倒霉。这是不正常的，哈利这么对自己说。你不能对他产生同情，就是眼前这个混蛋，他欺骗了你的感情，玩弄了你的爱情。还害了金妮。
　　哈利稳定了自己的心神，他准备抓着马尔福幻影移形。这不是担心他或者其他，而是他要在一个比较私人的地方和马尔福好好的谈一谈赫敏的事情。如果他还是执迷不悟的话，哈利不介意给他一个教训。
　　但是他没来得及念他的魔咒，因为赫敏和其他一些魔法部的官员的出现。他这才想起来，在麻瓜面前是不能使用魔法的。
　　赫敏看见哈利的时候有点惊讶。哈利虽然是一个真正的格兰芬多，但是他并不是那种随意不遵守法律的人。所以她匆匆向他跑过去，然后她发现德拉科躺在地上已经昏迷。她吓得几乎站不住。她马上低声的命令：“哈利，现在！立刻！把德拉科送到圣芒戈去，不然你会后悔的！”她只能说这些，其他的圣芒戈的治疗师会告诉他。
　　哈利见到赫敏那么严肃的脸，他意识到了事情的严重性。所以他没有问什么，只是点点头。他相信他的朋友。
　　“那么这里就拜托你了。”
　　赫敏点头：“一切交给我。等这里处理完了以后，我会过去的。”
　　然后哈利带着德拉科欢影移形。赫敏看着他们离开后，叹了口气。
　　
　　




第七章目标人物出现3

　　
　　德拉科其实没有昏过去，在被撞到的时候他就保护好了自己。龙城虽然不爽德拉科的装昏，但是身体的控制权不在他的手上。所以他只能屈服。
　　“德拉科，你感觉到了吗？有个猥琐男在摸我们的身体！！！！你快起来揍他一顿！！！！竟然连老子的便宜都敢占！！！！”
　　【触觉系统分析。。。。。。】
　　【人物不在数据库内，建议观察】
　　德拉科不理会龙城，他需要从嘈杂的坏境中分析出这个靠近自己的人是谁。
　　【6点钟方向，赫敏格兰杰】
　　他清楚的听到那熟悉的脚步声向他走来。然后是对话。赫敏和哈利.波特。那么说这个哈利.波特是目标的几率上升。
　　
　　哈利抱着马尔福幻影移型，他没有想到他怀里的人那么的瘦。一个多月前的那个晚上，他也曾拥抱他，那时的他还没有这么瘦。但是只要一想到他玩弄了自己，他就恨不得把他关起来，狠狠的折磨他，让他也试试被伤害的滋味。不！那个斯莱特林怎么会明白这样的感觉！他是一个婊 子！
　　德拉科虽然被哈利.波特抱在怀里但他还是没有放弃思考。他能感觉到空气里那种叫做魔力的能源的波动，就像他机械体能感觉到电力一样。龙城也一反常态的很安静，因为他也感觉到了这股波动。对于力量，不管是机器还是黑社会都同样渴望。
　　只有短短的几分钟，哈利就抱着马尔福出现在圣芒戈。他没有大声的叫着治疗师，他必须表现的他不在乎，但事实上他也不会在乎了。因为金妮已经7年纪了，今年毕业后他们就可以结婚了。他会有一个他渴望的家。没有大骂没有壁橱也没有做不完的家务更没有一个叫德拉科.马尔福的荡 妇！
　　“哦！波特先生！你这是怎么了！格林！杰克！你们过来！这里有急诊！！”一个哈利学生时代的学长发现了救世主和他怀里看上去昏迷的病人，他立刻冲上去为他的偶像服务。这是一个无上的荣耀，所以他叫了他最好的朋友过来帮忙。
　　显然听到他叫喊的两人很快过来了，然后无比吃惊的高喊了一句：“哦梅林！是救世主！”紧接着整个圣芒戈的大厅变得一团乱。无数的人想要冲过去去看看伟大的救世主。所有人，包括病人自己都忘记了自己需要治疗。
　　【数据显示哈利波特是一个全民偶像的几率为96.42%】
　　“他 妈 妈 的！！！那个混蛋哈利.波特是个什么东西！！！他竟然比老子还受欢迎！！！！”龙城觉得身体几乎要被不断挤过来的人弄断，这使得他很愤怒。他一个黑社会老大已经习惯了只要自己走过就人群避散的场面。上一次这样的拥挤对他来说已经记不得是什么时候了。
　　德拉科却感觉良好。因为不断挤上来的人嘴里不断的喊着些什么，哈利.波特，伟大的救世主之类。这是一个绝佳的信息收集机会。所以他动了一下。抱着他的救世主一晃，整个人跌倒。德拉科自然而然的摔倒在他的身上。他调整了角度，所以很完美的让他的嘴唇碰到了这个疑似目标的嘴唇。然后是铺天盖地的数据载入。
　　
　　【。。。。。。】
　　“伙计！你不会认为一个斯莱特林会喜欢一个格兰芬多吧，就算斯莱特林和格兰芬多可以，食死徒的儿子却不可能喜欢救世主！”红发的韦斯莱拍着哈利.波特的肩膀，旁边的一群格兰芬多纷纷点头。“你说过的伙计，你把他当成你的母 狗！你说过的你只是喜欢他的身体！”
　　鸟窝一样头发的救世主点头：“当然。我是说，我只是为了报复他这些年的使坏。他总是打小报告，动不动就是‘我要告诉我爸爸’”波特模仿马尔福的声音，然后所有的格兰芬多边走边笑。
　　他们谁都没有看到走廊的拐角处有一个铂金的影子闪过。
　　【确认人物目标为哈利.波特】
　　
　　这样的画面有很多次。德拉科怀疑他的感情引擎会无法很好的完成他的使命。因为根据这些画面，模拟德拉科.马尔福需要更多的寂寞，哀伤，心碎的笑容。
　　【感情引擎自动升级。。。。。。倒计时10秒进入沉眠。。。。。。】
　　
　　哈利波特在马尔福碰到他唇的一霎僵硬了，但他很快的推开他。但是他忘记了那个人现在在昏迷中。所以他软软的跌倒在地上，围过来的人却不管这些，他们只想着接近救世主。眼看着马尔福就要被踩到了，哈利动了。他一把抓起他，把他抱在怀里。他告诉自己，他只是在帮助一个病人。虽然这个病人是一个马尔福！
　　德拉科进入沉眠，而我们的龙城没有。他能感觉到唇碰唇的感觉，如果他有身体那么他一定会全身战栗。是的，他快恶心死了。虽然知道这是德拉科为了收集一些信息，但是他还是忍不住。接着他感觉到身体被推到，又被人抱住。他终于忍无可忍：“我 去 你 妈 的救世主！！你一接近老子的身体就一身的杀气，老子还不知道你的企图！你个王八！要不是老子现在没办法动老子一定要把你切碎了扔进海里喂鱼！”他的怒骂声只又他自己还有沉睡中的德拉科，随意在别人的眼中他还是昏迷不醒。索性这个时候一个男人救了他，他很清楚的听到一个男人命令所有人离开，各归各位，各做各事。哦，也许那个男人是个院长？老子绝对不会原谅这个院长的！！看看他是怎么挑选的员工啊！！！！
　　等到他的身体被放在病床上检查时已经是很久以后的事情了。和赫敏检查所作出的结果是一致的。这具身体不到为什么怀孕了！！！
　　
　　哈利很震惊的听到这样的消息。哦！马尔福果然是一个不要脸的小荡 妇！看看吧！才离开魔法界那么一会儿他就怀孕了！他的屁 股一定被很多人捅过！！！那真恶心！！
　　他愤怒的用拳头砸着墙壁，但是疼痛没有拉回他的理智。他在有很多人经过的走廊里大声的咆哮：“德拉科.马尔福你这个欠 操的混蛋！我应该在一开始就杀死你的！！还有他那个小 野 种，是的，他们应该在阴森的小水沟里烂掉！！！”他的声音很到引得经过的人都不由自主的看向他。但是每个人都不敢再看第二眼，因为救世主的身上正散发着一个杀气。
　　
　　赫敏到达圣芒戈的时候比她预计的要晚上一些。因为哈利波特先生动用魔法的地方有很多的麻瓜，她和她的同事们花了一点时间给每一个麻瓜一个一忘皆空。她算算时间这时候德拉科应该已经被送到病房去了，哈利应该也知道了德拉科怀孕的事情。这绝对是一个意外，哈利为什么会出现在那里，德拉科又怎么会卷进黑帮斗争里。不要问她为什么知道那是黑帮斗争，她，赫敏.格兰杰是一个麻瓜出生的巫师。确定德拉科没事以后一定要和哈利谈谈，德拉科的孩子，哈利准备怎么办。
　　她没有问别人有没有看到哈利，因为这完全没有必要。救世主先生的名字是一定会引起轰动的。这样德拉科一个前食死徒的儿子被救世主送到圣芒戈一定会是《预言家日报》明天的头版头条。谁叫救世主已经成为大众偶像，每个民众都想知道和救世主有关的八卦，好让单调的生活变得与众不同起来。赫敏不是罗恩，她不喜欢那样出风头的事情，她理智的询问了前台的治疗师。然后在那个治疗师友善的笑容下得知哈利和德拉科现在在魔法生物治疗科。那么哈利也应该知道德拉科是一个媚娃了。赫敏在心里送了一口气，这样一来以前的事情就可以和哈利解释清楚，然后，他们可能会和好吧。格兰芬多的智慧女神在心里重重叹气，明明就一开始是他们两个人的事情，现在却牵扯到金妮和韦斯莱一家。如果罗恩知道自己赞成德拉科和哈利在一起，他一定会气疯的！
　　赫敏没有想到当她走到魔法生物治疗科的时候，她的朋友她所深知的好友在用一些极其不堪的话侮辱他孩子的另一个父亲。赫敏想到了那个金发的斯莱特林，想到他离开巫师世界失忆后第一次见面时，那个傲慢的贵族少爷那么寂寞那么绝望的样子。还有他即使微笑起来都那么哀伤的眼神。很好，哈利波特！德拉科所经受的一切都是我们的无知造成的。谁都可以这么说他，只有你不可以！
　　“哈利.波特！”赫敏的声音里有着所有人都能察觉的愤怒，“你太让我失望了！！你怎么可以这么说德拉科？”和你的孩子。后半句被她咽在喉咙里，以致于她的声音有了一个变调。赫敏，她对自己说，你应该冷静一点。为了德拉科和那个没有出生的孩子，你不能大庭广众之下把德拉科怀孕孩子是救世主的事情说出来。
　　哈利不知道赫敏为什么那么愤怒，更加不知道为什么她的怒火是对着自己的。一定是马尔福那个混蛋，他一定又在打小报告！“赫敏，我为什么不能这么对马尔福？我和他，我们和他在学校的7年里一直是敌人。我恨他！”很好，用这样的克制的语气和赫敏说话才能完全说服她。“而你，赫敏。你竟然和他交上了朋友！而且你宁愿和一个黑巫师在一起也不愿意和罗恩约会！你难道不知道罗恩很生气吗！你现在来问我为什么这样对他？你不觉得你很奇怪吗？”
　　赫敏没有想到哈利会说出这样的话，她整个人有一瞬间的反应不过来。之后因为巨大的怒火她的胸膛在不停的起伏。她一把抓过哈利的胳膊把他拖到一个角落。“哈利波特，你太让我失望了！！德拉科怀孕了！！你知道这意味着什么！！”她压低声音，不能让德拉科成为明天《预言家日报》的特大头条！
　　“赫敏，我觉得你很奇怪！马尔福怀孕和你和我有什么关系！他怀孕只能说明他是个婊 子，是个荡 妇！总不可能那个孩子是我的吧！！”哈利不知道自己为什么要说出这样的话，他已经不是那个冲动不经大脑的格兰芬多了他明白这些话只会让局面更加的糟糕，但是他克制不住。
　　赫敏深呼一口气，放缓了口气：“哈利，那个孩子是你的。”她让自己的语气更加的具有说服力，“哈利，你听清楚，马尔福是一个媚娃。你知道的对吗？”
　　“不，赫敏。那是不可能的。”哈利觉得自己的头上像是有一道闪电咒劈过，他整个人站不住的晃了晃，再次开口的时候已经有些心虚的底气不足。他心里知道赫敏是不会用这种事情骗他的，因为他的这个女巫伙伴曾经是那么希望自己和金妮能早点结婚。“赫敏，那不可能。。。。。”他逃避似的往后退了几步，大声的说：“马尔福是一个狗 娘 养的！斯莱特林习惯说谎骗人！”
　　“哈利波特，你让我太失望了！血缘是骗不了人的！一个血缘显示咒就能让所有人知道孩子的另一个父亲是谁！”格兰芬多的母狮子一把推开那个曾经被叫做黄金男孩现在被叫做救世主的男孩。好吧，18岁已经成年了。但是那只是他的生理，他的心里其实还是一个没长大的不敢承担责任的孩子。她已经没有耐心在和他废话，现在更重要的是去看望那个昏倒的家伙。
　　哈利紧跟在赫敏的后面，他告诉自己，他只不过是不放心赫敏和马尔福独处。他完全是为了兄弟。赫敏看了眼跟在他身后的哈利没有说什么，好吧，她太生气了，决定暂时不在理睬他。
　　
　　【感情引擎升级成功！重启中。。。。。。】
　　【听觉系统接收信息。。。。。。】
　　“治疗师先生，他还好吗？我很担心他的身体。他是一个媚娃，但是他的伴侣不要他，按照一般情况他应该已经死亡。可是现在他还在这里，我想知道这是怎么回事？”
　　【赫敏.格兰杰】
　　“格兰杰小姐，你说的没错。他是一个媚娃，我给他检查的时候都有些不由自主的受他吸引，我很难过他被自己认定的伴侣抛弃。”
　　【治疗师】
　　龙城本来很安静的听着这个治疗师的唠叨，但是他听到了什么？不由自主的收到吸引？那就是说，刚才老子躺在床上有一只手过来东摸一下西摸一下，是在调戏老子喽！“你个混帐东西，不要老子有机会控制身体，不然老子一定阉了你！”
　　治疗师和赫敏的谈话还在继续，德拉科仍然在收集有用的资料。龙城嘛则在细数今天到底有多少人得罪了自己，以便日后再算总账。
　　“但是很幸运我不得不这么说，他怀孕了，孩子的出现抵消了一部分血统的力量，不然他不可能安好的躺在这里。但是你对他的照顾太不用心了。虽然血统的力量抵消了一部分，但是他任然在受影响。你无法想象他的魔力有多么的匮乏，他全身的魔力几乎被那个孩子吸干净了。他很不好，现在才怀孕一个月，以后他的情况会一直恶化，知他那个孩子把他吸干。他甚至还有营养不良！”
　　【魔力能源确实在被不知名物体大量吸收，但却没有达到治疗师说的程度。治疗师夸大的几率为100%，自身从这些话中得到好处的几率是100%，结论调整能源系统处理模式以求达到于治疗师的诊断相符和。】
　　“我很抱歉，先生。我现在能和他呆一会吗？”赫敏看着治疗师，的确是自己的失职呢。德拉科的身体已经到这种程度了吗？
　　治疗师同意的点头。赫敏送他离开后发现哈利站在德拉科的病床前脸色变幻不定，不由得怒从心起：“哈利波特，你出去！”
　　哈利刚准备说些什么，就看见昏迷中的马尔福醒了过来。那双眼睛里什么都没有。哈利呆住了，以前的愤怒，蔑视和骄傲到哪里去？这个人真的是自己认识的德拉科.马尔福吗？
　　赫敏也发现了病人已经醒过来，她伸手将床上的铂金男孩扶起，在他的身后放上一个靠垫，才开口问道：“德拉科，你觉得好一点了吗？”
　　德拉科看了眼旁边的哈利波特，回了赫敏一个微笑：“是的，我没事。”他有些好奇的摸了摸自己身上的病服，“我是在医院吗？我又昏倒了？”他虽然用的疑问句，确实一副肯定的口气，甚至还能听出那里面的歉意，“我又麻烦你了是吗？”
　　哈利波特完全无法相信眼前的人是那个马尔福，他看了眼赫敏，他需要解释。但是赫敏的所有目光都在那个病床上的斯莱特林身上，根本没有发现他的震惊。
　　“德拉科亲爱的，你没有麻烦我，不用道歉的。”女巫给他拉了拉被角，笑得非常的温柔。这显然又给救世主带来了巨大的冲击，因为即使在和罗恩谈恋爱，赫敏都很少笑得那么的温柔，她总是有点恃才傲物的。
　　德拉科总算发现了他的病房里有一个陌生人，他变得有些紧张又有些期待。他用眼神询问赫敏这个人是我的朋友吗？他认识我吗？但是赫敏没有直接回答，她示意他自己去问。德拉科有些闷闷的垂下自己的眼帘，低低的问了句：“你是谁？你是我的朋友吗？为什么你会在这里？你是来看我的吗？”他问的很急，这不但他有些呛到，还让他的耳朵偷偷的红了起来，似乎是非常不好意思的样子。但是只一会他有抬头偷看了一眼那个站在赫敏身后脸色不是很好的黑发男子。
　　赫敏看见他因为紧张而发抖的手，安慰的握住它。哈利，现在的德拉科和以前的马尔福不一样了。他忘记了你是他的伴侣，也忘记了我们给的侮辱和伤害。
　　【扮演病美人，得到赫敏好感的几率为100%，让目标人物留下深刻映像的几率是100%】
　　我是谁？马尔福竟然问我是谁？哈利有些不敢相信，他怎么可能不认识我！我们是。。。。。。我们是。。。。。。
　　我们除了敌人什么也不是。
　　作者有话要说：因为和几个作者聊天，所以没有更完真是抱歉




第八章目标人物出现4

　　
　　哈利无言以对，他本来应该大声的说出来的，我们是敌人！但是他不能，赫敏锐利的眼神还有马尔福红了的耳后根，让他把所有要说的话都咽了下去。但是他知道自己在愤怒，马尔福你到底又在耍什么诡计！我就知道你不会真心和赫敏交朋友的，你竟然以为用失忆来欺骗赫敏会有用！她一定会揭穿你这个恶心的东西的！现在你骗她一个还不够竟又说怀了我的孩子？！不管你有什么诡计，我都不会允许！！
　　然后是一阵沉默。铂金发的年轻斯莱特林没有得到他的答案，他似乎想要说了什么。但是哈利先一步开口说要离开。他急躁的拉着赫敏的手，他一定要和赫敏好好的谈一谈。他不知道自己不能也不会去相信这个斯莱特林怀着他的孩子，并且是没有阴谋的。最后的战争已经结束，但是很多的前食死徒还活着，他们通过向魔法部捐献大量的金加隆而从阿兹卡班豁免，而且他们大多仍然和以前一样过着奢华的生活，但是他们对魔法部和民众却在没有很大的影响。但其中的马尔福一家的处境却有些不同，卢修斯马尔福和四弗勒斯斯内普是挚友这不容置疑，斯内普被证实是凤凰社的间谍，邓布利多因为年纪的关系无法被复活，所以他被复活后就成了霍格沃兹的新一任校长，他甚至还有几枚勋章。因为他的护短的关系卢修斯马尔福甚至还在魔法部拥有了一个职位。这些毒瘤仍然在毒害魔法界！他知道不是每个斯莱特林都是邪恶的，但是马尔福绝对是！马尔福一家对麻瓜和混血巫师的态度，他们对黑魔法的钻研以及对权利的渴望就能让人明白他们骨子里的恶毒！
　　所以他的怀疑的没有错，错的是被马尔福迷惑的赫敏！如果是其他任何的男人或者女人有了他的孩子，他都不会那么的怀疑，他会高兴疯的，了解他的人都知道他有多么想要一个家。只有马尔福，只有德拉科马尔福的孩子他不会去相信！因为马尔福的孩子绝不可能是他的孩子！也许是一个黑魔法，这些纯血统总是有这样那样的魔法，或者是卢修斯马尔福的一个阴谋，一个利用他来达到自己不可告人母的的阴谋！7年级的时候德拉科马尔福对他的所作所为他一直记得！他记得他自己亲耳听到的那个斯莱特林和他的同伴们说的自己是多么的迷恋的他，甚至愿意为他献上一切，而他却只是一时的兴起！那场戏弄他至今印象深刻！赫敏说什么他是媚娃那又怎样！伪装！一切都是他卑鄙的伪装！
　　是的，哈利波特是这么认为的。他从来没有去想一想德拉科的性格。那个骄傲的贵族少年他无法对自己的同伴说出自己内心的深深的爱恋，尤其在他听到救世主和他的伙计们说他们之间的一切都只是为了报复。他的同伴会可怜他！德拉科怎么会允许！他是一个斯莱特林！斯莱特林们从不说爱，因为他们的一切的举动都在诠释这个字！
　　所以那个在战争胜利后的晚上，那些抵死缠绵，那些欲言又止，那些刻骨铭心，最后都化为了他眼角滑落的泪光。他知道自己是一个媚娃。但他也知道他的伴侣不爱他。所以他就像一个斯莱特林一样做了一个斯莱特林会做的一切。
　　最后他消失了。他一个人在麻瓜的世界里渐渐枯萎。媚娃的血统加上独角兽的诅咒，他甚至来不急发现他身体的另一个小生命就绝望的离开了世界。
　　这些都是现在的德拉科，我们欺诈师先生根据从救世主和沙比尼那里得到的数据分析出的。用他自己的话说接近事实的几率是97.74%。
　　所以哈利波特，绝对不能被原谅。
　　【赫敏会跟出去的几率是100%，目标对原身体的主人有很深成见的几率是100%】
　　“这个臭小子！！！！你不过是问了他几个问题，他竟然感给老子耍大牌拿架子！！！他以为他是谁！！！！老子一个黑社会老大都没他那么大牌！！！！不要给老子任何的机会！！！老子实在是看他太不顺眼了！！！！”龙城对哈利的第一印象就是很糟糕的一个负心汉，接着又是一个死流氓，后来吗，就是比他大牌。综合以上几点这个脾气奇怪的黑社会非常非常的讨厌他！
　　德拉科的嘴角滑过一个淡淡的弧度，但是赫敏和哈利谁都没有注意到。他在心里对龙城说：“被目标污蔑的几率是100%你说这个时候那个被污蔑的目标出现在那里会有什么事情发生呢？”
　　龙城的眼睛一亮，他有大部分时候是欣赏赫敏的。那个女孩，对他和德拉科来说，18岁的确是一个孩子。她的勇气很对他的胃口，他一度想把她培养成一个横行黑道的女强人。但是德拉科是无论怎样都不会同意的。“那个女孩会好好的教训一个那个臭小子的。我很期待那个场面。”
　　两个人达成共识。很好，负心汉是绝不可以原谅的。龙城是因为他的父亲是一个负心汉，而德拉科，他的数据库在穿越的时候遗留了大量上次任务的信息数据，而那些数据里就有一项，对付负心汉不必客气！
　　赫敏在被哈利拉住的瞬间就有一种要挣开的冲动，但是她没有。第一这是德拉科的病房，哈利是他的爱人，他虽然不记得了但是在他的面前赫敏即使在生气也不想失态。第二她也确实想和哈利再次谈一谈。媚娃和孩子，都需要眼前的男人。赫敏能感觉到哈利靠近时德拉科身上一瞬间发出的光芒，那么刺眼任谁都无法移开自己的目光。
　　赫敏拉开哈利的手，很冷静的对他说：“你先出去，我马上就来。”哈利看了眼仍然低头的马尔福，虽然担心马尔福会对赫敏说些什么但是现在还是不要惹怒赫敏的好。他点头表示同意。
　　看着他走出去才回过来，她忍不住的摸摸了德拉科的头发。好吧，她想摸很久了。但是以前是因为敌对的关系，最近是因为她自己的不好意思。现在嘛，她对自己说你不会是想摸他，你是在安慰他。于是她再次摸了两下才依依不舍的放手。
　　【明明失落没有得到答案却假装没事的态度能让赫敏对目标人物产生不满的几率是100%，目标人物对自己成见更深，赫敏教训他的几率越高】这是一个很值得期待的结果。
　　“哈哈哈！！让那个小姑娘打死他！！！老子自己打不到看别人打也不错！！！”因为德拉科这次和他分享自己的信息处理结果龙城很期待看到那个所谓的救世主被打的场面。甚至没有说德拉科和赫敏两个人在演电视剧，也没有对赫敏摸身体的头做出什么剧烈的反应。
　　德拉科没有理会赫敏摸头的动作。他抬着头看着站在病床前的赫敏，他的脸上还是挂着微笑，他很轻的说了句了什么。因为很轻，赫敏都没有听见。她问了句什么，拉过凳子坐在他的床前。
　　“我是说，那个，刚才的人，似乎很不喜欢我。”他是带着笑说的，明明刚醒过来的时候脸上还有一点血色，但是现在却苍白如纸。他的媚娃血统在告诉他，他的伴侣不在乎他。赫敏在心里说，她的心疼了起来。那样的失落却还微笑的样子。这个傻瓜。她安慰他：“不是的。那个人是哈利波特，他送你来的时候一定引起了轰动，是吗？”德拉科点点头，赫敏继续说，“你们的关系很亲密。但是哈利他，是一个特别的，恩，哈利他有一个特别的身份。他不能表现的很喜欢你，不然你们都会有麻烦。”她试图找到更好的理由，但是没有。她知道这个时候不能让德拉科知道那个哈利波特是他孩子的父亲。哈利那样不掩饰的厌恶会深深伤害这个媚娃。
　　但是德拉科接受的点了点头。赫敏在心里叹了口气。她告诉他她要出去一会，和哈利说一会话。年轻的斯莱特林表示理解，并善解人意的告诉她他会睡一觉等她回来。
　　
　　赫敏和哈利站在走廊尽头的一个隐蔽的角落。他们站的很近，谁都没有先开口。这样的无话可说在他们成为朋友的7年里是非常少的。
　　哈利打破沉默，他非常肯定的开口：“赫敏，你被马尔福骗了。他的孩子甚至装作不认识都是他和卢修斯马尔福的阴谋，他们准备。。。。。”
　　“准备！准备什么！准备反对魔法部！准备把现在已经滥成泥的黑魔王复活吗！”女巫气急的打断了她朋友的话，她几乎无法相信那个善良的哈利变得如此的尖刻!
　　当然被打断的哈利很不高兴，赫敏态度就像是他是一条鼻涕虫：“赫敏！”他大叫，“马尔福是个怎样的人，我比你了解！他绝对不会没有阴谋的！”
　　“阴谋？很好，你告诉我，他有什么阴谋？”冷笑和不屑，赫敏双手抱在胸前。
　　哈利愣了一下：“我虽然不知道是什么，但是一定有！”
　　“直觉吗？你就用这个给德拉科定罪的？”
　　“德拉科！”哈利尖叫，“求你不要在这么叫那个狗 娘 养的！那让我恶心！”
　　赫敏暴怒，她的眼睛里就像是有一团火在烧：“你就是这么叫你孩子的另一个父亲的？”
　　“那不是我的孩子。它只是一个黑魔法或者其他！”哈利波特的眼神里同样有着火焰在燃烧，他发誓马尔福是要离间他的朋友！而现在那个混蛋成功了！
　　“那是你的孩子！不是它！”赫敏尽量让自己冷静，她知道只有这样才能说服哈利。
　　哈利的眼神更加的不屑，他呼呼的喘着气不知道要说什么。那样子就是一只被人怒的狮子。
　　赫敏突然尖叫，她看见哈利的身后站着德拉科马尔福。他穿着条纹的病服，一副穿在他的身上显得太过宽大，因为他站在那里的样子就像是一阵风都能把他吹走。他的脸上没有什么表情，他的牙咬着他的下唇。唇上的鲜血不断的渗出他却毫无知觉。他的眼里有很多不同的情绪在闪过，他摇摇欲坠的开口：“哈利。。。。。。”他的眼里充满了泪光，他顿了顿，他握紧右手似乎给自己鼓劲，“波特。。。。。”
　　他眼里的泪水滑下，“你不承认自己的孩子，那么他以后只是我一个人的。”他擦了擦眼角，用嘶哑的声音对赫敏说：“我很抱歉赫敏，我不是故意听到你们说话的。只是治疗师说需要有人为我的住院签字。那么我就不打扰了。”
　　他狼狈的转身，他要逃走。赫敏咬牙，她对这德拉科说等一下，然后一个魔咒对这德拉科的腹部施放。在德拉科的腹部出现白色的光后，她拽过救世主逼着他看清楚那些白光渐渐变成波特和波特家族的标志。然后毫不留情的一记耳光耍过去。
　　啪――
　　“哈利.波特！你太让我失望了！”
　　
　　然后扶着德拉科离开。
　　哈利波特一个人站在走廊里，他的脸在阴影下看不见表情。
　　
　　回到病房的德拉科爬到床上，他一句话都没说的拉过被子蒙住自己的头。赫敏很担心却不知到要怎么开口安慰。她只能把他蒙在头上的被子拉下来。然后她看清了被子下面他的脸上尽是泪水。
　　“德拉科。。。。。”赫敏的声音哑哑的，她刚在和哈利说话的时候太大声了，她上前把他拥在怀里。仅仅一会，她就感到自己的胸口一片湿润。“对不起。。。。。。”
　　德拉科没有抬头，“为什么赫敏要道歉？”他的声音湿湿的低低的，“赫敏没有错。”
　　赫敏发现自己的喉咙里像是堵了什么东西一样无法开口。德拉科只是忘记了自己对他做过的事情，所以他才没有怪自己。自己当初做的，也是同样不可原谅的。
　　“波特，为什么不要孩子？”德拉科小心翼翼的抬起头问，他更加的苍白了，他的唇还在颤抖。赫敏不知道要怎么解释，难道说哈利波特恨你，他怀疑孩子是一个黑魔法！
　　“我都听到了，赫敏。但是我不明白，一个父亲怎么会认为自己的孩子是一个黑魔法呢？”德拉科的声音里是疲惫和哀伤，“从一开始他见到我的时候就是一身的杀气。他不但但是讨厌我，更加可能是想杀了我。可是我根本不记得自己哪里得罪了他，也不知道为什么会有了他的孩子。只是，看到他总是觉得好幸福。那种心脏被填满，砰――砰――砰――跳动的感觉真的好幸福。可是又好悲伤，那种说不出来的绝望从骨头里弥漫出来。堵在自己的喉咙口，想哭却找不到痛苦的理由。不断的想看他一眼，却又不敢看。赫敏，告诉我，为什么我会这样。。。。。”
　　“对不起，对不起，对不起。。。。。”
　　除了对不起我能说什么，除了抱歉我能对你说什么。我们是帮凶，我们和哈利把身为媚娃的你抛弃了。你会绝望的痛是因为你爱他。而我们不相信，就像现在的哈利一样。我们总是认为斯莱特林是邪恶的。我们甚至说过斯内普教授和彼得.佩鲁一样都是特别的，我们从来没有试图去了解一个斯莱特林真正的样子。所以对不起，对不起。德拉科。。。。。。
　　
　　赫敏不知道她抱着他有多久，所以她也不知道他哭了多久。那些眼泪一颗一颗的滴在她的胸口，让她几乎被愧疚填满。他现在睡熟了安静的睡着了，却还是不能安稳的入梦。他的眼角还有泪痕，他的眉头还是皱着。也许他需要生死水。
　　她握着他的手，她知道现在的自己是他的浮木，是他能从绝望的大海里浮起的唯一希望。德拉科这一切不是你的错，现在的你甚至不知道自己为什么会那么绝望。那么以前呢？你从巫师界离开的时候又是什么样子。。。。。。
　　治疗师的到来打断了赫敏的思虑。
　　“格兰杰小姐，我必须要告知你病人的魔力匮乏非常的严重。我们建议他卧床修养，平时必须补充大量的魔力不错魔药。我希望你能照顾好他，你知道的，他很吸引人。”
　　赫敏点头：“我想知道他什么时候能出院？”
　　治疗师看了眼床上的德拉科用咏叹调的语气说：“他真美，圣芒戈永远欢迎他。”
　　“这里可不是什么好地方。”赫敏翻了个白眼，心里的愧疚被这个治疗师一副痴迷的样子给完全感跑了。
　　有点意识到自己失态的治疗师苦笑一笑：“媚娃。哦。梅林在上！他今天就可以出院。但是我需要你的保证，他必须一周来次圣芒戈接受检查。”
　　“这是当然的。我会和他一起来。”赫敏很干脆的保证，因为我们的女巫决定让德拉科搬到她那里去。反正哈利知道了，罗恩也会知道的。
　　“我觉得你应该叫他的伴侣陪他。媚娃需要来自伴侣的爱。”治疗师建议。
　　赫敏苦笑：“他的伴侣去世了。”她这样子说，有着自己的不满。哈利波特你自找的。
　　“难怪那天格林在办公室里说一个媚娃被抛弃了，却还活着！我就知道美人忍心抱起着可爱的小家伙们的，除非是死亡。”治疗师说道，有一点调侃的味道，“我很抱歉他的伴侣离开了他。一般情况下他是会死去的。格林一定对你说过，但是他不同。既幸运又不幸，幸运的是他还活着，不幸的是离开了自己的伴侣他一定生活的非常的绝望。”
　　除了点头赫敏不知道自己能说什么。德拉科你的伴侣还活着，但是对你来说不如认为他死了的好。
　　“最后，请不要忘了复查。”
　　治疗师最后离开。
　　
　　德拉科醒来的时候已经半夜，从晚上出门被哈利送到圣芒戈再到最后在赫敏面前演戏，在被不知名物体强力吸收的情况下他的能量消耗了大半，不得已用沉睡来缓解。
　　赫敏对着想来的德拉科说：“德拉科，我希望你搬到我那里去。这样我能照顾你，现在你的身体很特殊。”她没有建议他回家，说实话一个原因是德拉科失忆忘记了自己的家，另一个就是她相信现在的德拉科不会利用孩子来对付哈利但是对于卢修斯马尔福她却不那么肯定。
　　德拉科点头。【完美的执行力。达到意外目的入住赫敏家。目前以及以后赫敏站在自己一边的几率是89.68%】
　　
　　赫敏的家在魔法部的附近，不大却很温馨。她一个人住在那里，她和罗恩还没有准备结婚。韦斯莱家不允许两个人同居，所以还多出一个房间。
　　站在客厅的时候两个还没有完全反应过来。赫敏微笑着对德拉科说：“欢迎回家，德拉科。以后我的家，也是你是你的家。”
　　
　　作者有话要说：算是小虐了小H吧？




第九章奉子成婚提议1

　　
　　和赫敏生活在一起是一件很舒适的事情，这个格兰芬多的女巫出乎意料的细致周到。一些关于魔法的书被她放在触手可及的地方，每天两瓶魔力补充剂还有一天4顿的营养餐。龙城这个不用吃饭睡觉的家伙都觉得自己几乎就要被驯养了。但是德拉科这个人形机器完全没有特别的感觉，他扮演着一个被抛弃的媚娃几乎毫无破绽。赫敏每天都会在午夜摸到他的房间里说一些以前的事情或者是最近救世主又做了什么，最最让人的恼火是救世主依然顽固不化不愿意承认他的孩子。而赫敏最大的问题是她的男友韦斯莱和马尔福似乎是一直互相看不顺眼的存在，她很担心罗恩会突然造访。德拉科和龙城一个是人工智能一个事灵魂状态，两个家伙晚上不睡准备好似的听赫敏讲话。龙城不知一次觉得自己成为一个偷窥女孩子心思的猥琐大叔了。德拉科则很满意每天晚上的数据补充活动。两个家伙越发满意起赫敏这个女孩。
　　但是懒人的日子是不可能过太久。这一点这两个家伙早就知道，在住进赫敏家的时候他们就已经想到了怎么对付赫敏的男友罗恩。拉拢是第一的，罗恩韦斯莱对哈利波特的影响力有多大从赫敏的语言行为和哈里波特的记忆中就可以看出一二。有了赫敏在又有了罗恩的支持，那么就切断了救世主的后援。所以说这两个家伙虽说住在赫敏家是顺其自然的，但是住在这里就有了很好的和罗恩单独接触的先天条件。男友总是要上门找自己女友的。
　　这一天很快就到来了。
　　和往常一样赫敏离开以后德拉科一诡异的速度开始翻动赫敏给他准备的书。赫敏之前看到过他看书的样子说他如果不是纯血统很可能会进拉文克劳。德拉科理所当然的回了一个羞涩的微笑，讷讷的说自己以后要和孩子在魔法世界生活就要多看一些书，惹得赫敏差点当场落泪。龙城在脑子里大叫，别相信这个把诈骗当饭吃的家伙，也别把这个用特异功能看书的家伙和普通人混为一谈。作为一个高级人工智能机器收集资料就是本能程序，德拉科现在是一个人，他要像一个人，这样的实话却是大大不能说的。
　　德拉科看完第三本书的时候龙城已经演示了两遍拳法。就在这个时候，壁炉里出现了一个人。火红色的头发，脸上还有雀斑。哈利波特记忆里的罗恩韦斯莱。德拉科立刻进入模拟状态。【100%迷茫无知状态】
　　他当然看出罗恩韦斯莱看到他是眼里闪过的厌恶以及嫉妒。他坐在软椅上不动声色的抬头，灰蓝色的双眼里干干净净除了迷茫和初见陌生人时的戒备在无其他。龙城却毫不客气的讽刺：“那，德拉科看清楚，这种人老子最讨厌了。自己没本事不去努力学却喜欢嫉妒别人，要是在以前老子见一次打一次。”德拉科细细的观察罗恩，理智引擎，情感引擎都开始运作。眼前的韦斯莱和赫敏这样的女性不同，他没有什么多余的母爱来分给自己的敌人。所以，德拉科得出结论【将失忆怀孕的事情装作心无城府的说出，可以缓解罗恩韦斯莱嫉妒情绪的几率为56.32%】
　　罗恩没有想到会在赫敏的私人公寓里见到德拉科马尔福，他好不容易有了半天的假期，他原本准备给赫敏一个惊喜。是的，他会为了她准备一个浪漫的麻瓜式的晚餐，然后他们会接吻，他会向她求婚。但是谁来告诉他！为什么！为什么马尔福会在这里！
　　他拼命忍住让自己不要扑上去给那个前食死徒的儿子一个索命咒。他有多么在乎赫敏就有多么的愤怒。从交往过密到登堂入室。很好！很好！勾引哈利失败了，又来勾引赫敏，马尔福你是不是准备在发现赫敏不会上当以后该成来勾引我！罗恩心里咬牙切齿的骂了一顿，面上却是毫无表情。对着自己的死敌，现在的疑似情敌，以贵族风范出名的马尔福，他不能输。他的手握着袍子里的魔杖，随时准备在马尔福有不轨举动的是后给他狠狠一击。
　　但是马尔福的反应太奇怪了，他先是缓缓的抬头。是的，缓缓的，很有仪态的。罗恩咬牙，自己从壁炉走出来的时候可是非常的快的。他自我安慰，我这样才能对危险做出最快的反应。然后马尔福不动了？！没有厌恶，没有不屑，也没有什么决斗？！梅林的裤子！马尔福的眼睛里只有迷茫！该死的！他的眼睛看上去湿漉漉的，就像是要哭出来的样子！
　　“马尔福，我警告你不要刷什么诡计，那对我没什么用！”罗恩一边说一边挥了挥自己的手臂。该死的梅林！他在做完那么有气势的动作的时候竟然摸了摸鼻子！
　　【虚张声势的几率为100%，莫名其妙心虚的几率为100%】
　　德拉科歪了歪头，他的声音不知道为什么软软的：“你是谁？为什么会到赫敏家来？”
　　“梅林！”罗恩的声音像是被掐断了一样，他震惊的看着眼前的马尔福。难道是麻瓜说的失忆？“马。。。马尔福？你不知道我是谁？”罗恩断断续续的说着，显得有些结巴。为什么赫敏没有告诉他这些？还有哈利，前几天突然之间就变得很不对劲。难道是那天他问我要了马尔福的地址后去见了马尔福，然后知道他失忆了，命定的敌人忘记了自己。所以，哈利的不对劲因为自己的敌人忘了自己这个麻瓜式的别扭在作祟。
　　德拉科看着罗恩变幻莫测的脸，决定在加一把火。他低低的落寞的开口：“我不知道，你有没有听说过波特这个名字？”
　　罗恩立刻回神，他看见马尔福的脸色不知道为什么突然间变得很苍白，于是他恶意的开口：“当然。波特的名字每一个巫师都知道，他是魔法界的救世主。不像你，你和你邪恶的父亲都是魔法界人人喊打的毒瘤。”
　　罗恩的话一说完，德拉科的脸更白了。罗恩甚至看到他放在椅子上的手在颤抖。很好，马尔福，你也有怕的时候。一阵报复的快感，罗恩几乎舒服的叫出声。这些都是回报你以前做的事的。
　　“TMMD！这个王 八 蛋！老子要去砍死他！！！原本的德拉科马尔福绝对是被他们这群所谓的正义之士害死的！！！！”龙城的声音暴怒。
　　德拉科的终端处理系统不断更新着数据。【说出怀着哈利波特孩子能拉拢罗恩韦斯莱的几率升高】现在越是恨，听到肚子里有救世主孩子的时候就越是震惊！根据这几天看书的来的数据，在魔法界婴儿是非常的珍贵的。孩子的父母绝不会在自己刻意让孩子成为合法婚生子的情况下让自己的孩子成为私生子的，这个俗例，在纯血统中几乎不可违逆。韦斯莱家虽然已经没有之前的辉煌但是不可否认他们纯血的身份。
　　【罗恩韦斯莱会了孩子接受自己的几率为72.34%，加上适当的示弱以及恶化哈利波特，拉拢罗恩韦斯莱的几率为100%】
　　“所以这是他为什么不要孩子的原因吗？”
　　沉浸在报复的快感中的罗恩猛地听到一句孩子惊得他几乎立刻喊出：“什么孩子？”
　　德拉科没有直接回答，两个人之间难得的有了一瞬的安静。吧嗒――吧嗒――
　　罗恩一震，然后看清。一滴一滴的眼泪就像是珍珠一样落在了马尔福洁白的手上。他说不出话了。憋了很久，干巴巴的说了一句：“你说的孩子，是哈利的孩子？”他不可思议的看着马尔福平坦的腹部。那里有一个波特。哦！梅林的鼻子！
　　德拉科轻轻的恩了一声。罗恩正准备在说些什么的时候，像是猛然想到什么似的大叫：“我知道了，你个狡猾的斯莱特林！你用黑魔法还假装自己怀着哈利的孩子！我就知道斯莱特林不是好东西！”
　　
　　德拉科呆了呆然后一言不发的站起来，他经过罗恩身边的时候，罗恩觉得自己似乎就要被这个斯莱特林身上浓厚的哀伤气息弄得窒息了。他能从侧面看到马尔福脸上的泪痕。记忆里马尔福哭的场面似乎从没有见过。罗恩觉得自己着魔了，他一把拉住马尔福，却不知道要开口说些什么。赫敏为什么会收留他？难道是？
　　“你站住！”罗恩一把拽过马尔福把他朝沙发上甩过去，然后一个血缘显示咒。波特的花体字慢慢浮起，罗恩已经完全失去了说话的能力。他不得不相信自己看到的。哈利的第一个孩子是马尔福生的！！一个马尔福要给一个波特生孩子！！！梅林啊，不是这个世界疯了，就是我疯了！
　　德拉科在被罗恩甩到沙发上的时候双手护住腹部，所以整个后背重重撞上了沙发的扶手。【系统自检。。。。。。。】沉默，又是无语。德拉科摇摇晃晃的站起来，在茶几上拿起一瓶魔药喝起来，等待自检结果，也等待罗恩韦斯莱的反应。【自检结束，一切正常】
　　他再次从罗恩身边经过。他走的很快，双手还护着腹部。罗恩心里呻吟一声再次拦下了他，但是这一次动作非常的轻柔。他把马尔福安置在沙发上自己做在另一边。他需要和马尔福谈一谈了。孩子不能成为一个不名誉的私生子。
　　“马尔福，孩子是哈利的。”他以陈述的方式开场，他是一个格兰芬多，他喜欢直来直去。既然马尔福那个讨厌的雪貂了有了哈利的孩子，那么马尔福就不是马尔福了。他和他肚子里的小家伙都会变成，嗯，波特。“哈利必须知道。他有权利知道孩子的存在。”
　　德拉科没有回答，他所在沙发的一角一动不动。罗恩几乎等得不耐烦的时候听到马尔福开口了。
　　“他知道的。哈利.波特知道的。他知道我怀着他的孩子。”德拉科的语气淡淡的，“但是他和你一样认为孩子是黑魔法的产物。他，他不会要他的。”
　　罗恩绝不相信哈利会说这样的话，他一直知道哈利的梦想是有一个家。哈利，他，绝不会的。那么，只有可能是马尔福在诽谤哈利。罗恩冷笑：“你以为这么说哈利就不会知道孩子的存在了？我告诉你，那个孩子也是哈利的，他有权利知道。我会告诉他的。”
　　“不，不是的。”德拉科的声音里几乎就带有哭腔，他是在辩解，“他知道的。那天他送我去医院，赫敏和他都在！赫敏告诉他的，但是他不要孩子！他说那个孩子是它！”
　　那样不顾形象，那样不冷静的马尔福。那双仅仅护住腹部的手。如果不是和他相处了7年，和清除他是怎样的人，罗恩一定会相信他，然后怀疑自己的好友。好吧，承认吧，罗恩韦斯莱！你却是开始怀疑哈利的。于是心虚的罗恩继续反驳：“哦！梅林的鼻涕虫！你以为我会相信你！我和哈利还有你认识7年了，我很清楚他是怎样的人！你这个该死的食死徒怎么敢污蔑他！”
　　德拉科看了他一眼没有说反驳的话。只是嘴边的笑容更加的苦涩了。“我知道了。如果你坚持的话我会找机会告诉他的。”罗恩听他出完张了张嘴也没有把他要说的说出来。这个马尔福为什么感觉上去那么可怜，就像是我在欺负他呢。
　　“如果你没有事情找我的话，我去休息了。”德拉科站起来对罗恩说。罗恩立刻跳起来：“哦！不行！我不相信你会告诉哈利孩子的事情，我亲自去告诉他！“说完就抓了一把飞路粉走了。完全忘记今天他原本是准备向赫敏求婚的。
　　看着罗恩消失在壁炉内德拉科微微一笑。
　　【计划成功】
　　龙城没有笑，却叫骂了一句：“日 的！终于走了！不然老子真想把他的脑袋挖开看看里面到底是什么东西。”
　　
　　傲罗办公室里的哈利处理完今天的报告，发现应该在赫敏家给赫敏准备浪漫晚餐的罗恩冲了进来。
　　“嘿，罗恩。这是怎么了？”
　　罗恩看了看四周，显然，这里不是什么说话的好地方。他拉着哈利，走出傲罗办公室。“哈利，我们必须找个地方坐下，我有很重要的事情要和你谈一谈。”罗恩走的很急，哈利被他这样拉着有点踉跄的跟着。“伙计，不用那么着急。让我猜猜什么事让你那么急着找我。哦！该不会是你求婚成功，需要我做你的伴郎？”
　　罗恩恨不得现在就把马尔福怀孕的事情说出来，看看哈利还能不能取笑他。但是他没有，他拉着幻影移型哈利来到三只扫帚酒吧。找了一个安静的角落坐下。然后叫了一杯黄油啤酒。喝了一大口。他甚至没有察觉到今天他的幻影移型非常的完美。他抓了抓他的红头发，又摸了摸他的鼻子。以至于哈利完全把着当成了求婚前焦虑，所以他只是好笑的看着他的朋友。直到罗恩又喝了一口。
　　“哈利，我不得不告你，你要做爸爸了。”他说的很轻。
　　哈利一脸震惊。罗恩心里到了声果然。马尔福那个雪貂，果然是在诽谤哈利。哈利明明不知道他怀孕的事情。于是又喝了一口，准备看哈利的笑话。
　　但是哈利的下一句话几乎让他把嘴里的黄油啤酒给喷出来。
　　“罗恩，难道是金妮怀孕了？”哈利吃惊的问道，眼里完全是惊喜。
　　罗恩愣住了：“哈利，你在胡说什么！怎么会是金妮！是马尔福，德拉科马尔福！”
　　哈利一脸便秘的听到马尔福三个字。“罗恩，那又怎么样！它不是我的问题！”
　　“它！哈利那是你的孩子，不是它！”罗恩简直不敢相信哈利会说出这样的话来。“你不应该这要说一个孩子！你的孩子！”
　　哈利皱着眉，喝了几口酒：“罗恩，他和我无关！我不会承认他的！”
　　“哈利波特，你难道要你的孩子做一个不名誉的私生子吗！你要和马尔福结婚！哪怕是为了孩子！”罗恩激动的拽着哈利的衣领。韦斯莱家的传统，爱孩子，怕老婆，罗恩深得三味。
　　哈利没有马上正面回答，质问了一句：“罗恩，如果我和马尔福结婚，那么金妮怎么办？”
　　于是罗恩再也说不出话来。比起别人自己的家人总是更重要。
　　沉默，一时之间。
　　
　　“所以你不会和马尔福结婚是吗？”
　　“罗恩，你知道的。他一直是个可恶的骗子。”
　　“哈利波特，你这是借口！”
　　“罗恩！我不能对不起金妮！她为我，为我们大家做了很多！如果不是她，所有人都不会复活！”
　　“你根本不爱金妮！”
　　“罗恩！”
　　罗恩韦斯莱转身离开。
　　作者有话要说：罗恩还是不错的吧？




第十章奉子成婚提议2

　　
　　哈利看着罗恩离去的背影，心里对于马尔福这个邪恶的斯莱特林更加的憎恨。果然，这一切都是马尔福的阴谋！是的，那个晚上，马尔福诡异的热情自己当初还相当的不解。但是现在想来这一切都是马尔福早就策划好的！一个孩子！没错！用一个孩子来离间自己和赫敏罗恩！现在他成功了，先是赫敏现在是罗恩！斯莱特林果然是狡诈的令人恶心！
　　“酒保，再来一杯黄油啤酒！”
　　
　　那一边罗恩气冲冲的离开。他受够了！哈利波特，你根本就不明白一个孩子在巫师的世界里是多么的重要！德拉科.马尔福在混蛋但是孩子是无辜的！他一边走一边咒骂！如果金妮同意哈利不要孩子的话，他一定会给金妮寄吼叫信！这种事情，太不值得谅解！
　　“罗恩――”
　　远处传来熟悉的声音。似乎是赫敏？罗恩一个激灵反应过来，四处张望果然发现赫敏在远处向他招手。于是，有着韦斯莱光荣传统的罗恩毫不犹豫的朝赫敏跑了去。
　　“呼呼呼――”因为跑得太急狠狠喘了几口气才缓过神来的罗恩一把拽过赫敏，“赫敏，我必须和你说，哈利的做法实在是太过分了！他竟然要让他的孩子成为一个私生子！”罗恩的声音很响。四周的行人都在若有若无的朝他看。
　　“罗恩韦斯莱，你难道没有脑子吗！”女王赫敏一手捂住他的嘴，另一只手拧着他的耳朵。对于罗恩，一开始的时候她是完全不喜欢的。冲动，莽撞，偏激。几乎所有的她不喜欢的缺点她都在罗恩身上看到过。当初答应和他交往也有不想彼此做不成朋友的意思，但是一经交往才发现，这个典型的格兰芬多男孩比他的同龄人都来得有责任感。他们交往之后，罗恩再也没有看其他任何女孩一眼。这样的全心全意的喜欢自己的男人才是赫敏格兰杰这个格兰芬多智慧女神的选择。
　　罗恩知道自己错了，不该那么大声的说话。这件事情传出去，不单单马尔福不能做人，哈利大概也会被所有人瞧不起。“嗯嗯呃――”被按着嘴巴德罗恩只好含糊不清的和赫敏道歉.赫敏见他知道错在哪里才放开手，罗恩做事总是不会考虑清楚后果。终于重赫敏手下得救的罗恩拍拍自己的胸口，又说了一句：“我不知道哈利这么的恨马尔福。马尔福虽然是应得的，但是他肚子里的孩子却很无辜。”然后他发现赫敏居然一脸惊骇的看着自己身后，“赫敏，你怎么了？我身后有什么让你这么吃惊？”赫敏可是连黑魔王都不怕的强悍格兰芬多女巫啊，这个世界上能让她害怕的难道不是书全部被烧了这件事？
　　“马尔福？”赫敏一个字一个字的说。罗恩更加不解了，马尔福？他不是在赫敏的公寓里吗？
　　
　　“卢修斯.马尔福？”这回罗恩完全听清楚了。但是他完全不能动。因为一根魔杖正抵着他的腰。赫敏完全没有发现卢修斯的一些特别动作，她现在正烦恼着要不要告诉他德拉科在自己那里的事情。但是卢修斯没有给她这个机会。他从罗恩的身后走出来，他的脸色很难看。显然刚才罗恩说的话他听到了。
　　而随着他的移动，赫敏也发现了罗恩腰上的魔杖。虽然卢修斯.马尔福的魔杖曾经被黑魔王折断，但是以他的财力重新订做一根是轻而易举的。现在他手里拿着的就是他的新魔杖。要是换做以前，罗恩肯定早就叫起来了。但是现在的他没有，虽然他的手抖个不停。一是，他相信赫敏一定有办法解决这件事。二，也是最重要的，韦斯莱家的光荣传统――千万不要招惹发怒中的姻亲。哈利一早就被韦斯莱全家当成了自己人，所以在罗恩的心里，马尔福一家从邪恶的黑巫师斯莱特林家族变成了邪恶的黑巫师斯莱特林姻亲家族。所以他不害怕，他手抖的那么厉害完全是因为紧张。他从3岁起，就牢牢记住的不要招惹的姻亲，否则妈妈的平底锅会打穿他的脑子，但是很不幸现在就有一位姻亲被招惹了。
　　赫敏先是担心罗恩的反应，但是看到他除了手有点抖以外没有其他的害怕之类的表现。心里暗自欢喜他的成长，但是如果被赫敏知道罗恩现在脑子里在想些什么的话，罗恩的脑子不会莫莉妈妈动手，赫敏就会打穿它。
　　卢修斯显然没有什么耐心看赫敏和罗恩在他面前眉来眼去（？），他用魔杖用力的捅了一下罗恩韦斯莱那个穷小子。罗恩一时没忍住哼了一声。赫敏顿时急了，但是越是着急她越是冷静：“马尔福先生，请问你为什么要这样对待我的男友？”
　　卢修斯冷哼一声，他用长长的咏叹调一样的语气问：“我听到韦斯莱先生在说波特，孩子，哈哈，还有我的小龙。”
　　哦，罗恩在心底痛苦的呻吟。完蛋了！这回他一定会惹怒这个马尔福的！一个姻亲马尔福！赫敏也不由得心下一跳。德拉科的情况还是要告诉他父亲的。
　　赫敏干巴巴的开口：“是的。德拉科的事情我们知道一些。”
　　卢修斯挑眉，这样的动作在他做来都特别的华丽。套用一句斯内普的话，卢修斯马尔福就是一只随处都在发情的孔雀。“德拉科~~~”卢修斯的尾音拖得长长的，听上去总是让人觉得不舒服。赫敏皱了皱眉：“这有什么不对吗？”
　　当然不对！罗恩和卢修斯同时在心里大喊。
　　“格兰杰小姐，我允许你这么叫我的小龙了吗？”卢修斯讽刺的问了一句。赫敏几乎要反驳出口，但是想想自己眼前的罗恩和还在家里的德拉科又硬生生的忍下去。僵硬的说了句：“我认为这里不是一个说话的好地方。”
　　卢修斯点头。如果小龙真的有了孩子，在这个地方被别人听见可是非常的不妥。于是一群人转移阵地。
　　马尔福庄园
　　卢修斯从赫敏开始讲话就在也没有开过口。他的小龙，在他不知道的地方，受了这样的委屈！那个孩子，是一个媚娃却要遭受这样的对待！他怎么就不知道要回来呢！是了，当初自己是怎么和他说的。最开始只是自己为了保证黑魔王失败后，马尔福还能延续下去。
　　“德拉科，为了马尔福的延续，为了铂金荣耀。我要你暗地里引诱波特。”
　　“可是爸爸，我讨厌波特！”
　　“德拉科！”
　　“爸爸――我知道了。。。。。。”
　　但是后来呢。后来我的小龙爱上了波特。他说波特不爱他，他说他不会在和波特在一起。然后自己做了什么。自己把他赶了出去。是的，梅林啊！我的小龙一个人，被波特抛弃了！他甚至不敢回家。。。。。他一定以为自己生他的气，可是小龙，你怎么会知道我把你追出家门是为了在最后决战的时候，你能不被卷入。小龙，你从没告诉爸爸，你的媚娃血统觉醒了！现在他的小龙把什么都忘记了。。。。。。
　　哈利波特，我绝对不会放过你！这样对待一个马尔福是一定要付出代价的！
　　赫敏看着卢修斯.马尔福变得奇怪的脸色自己心里也在叹息。从再见起，德拉科的样子就是那么苍白无助，那个斯莱特林全身上下无时无刻都在散发着一种叫做绝望的气息。但是每当自己问他好不好时，他总是以微笑掩饰。他变得温柔，却也脆弱。现在的德拉科总是那么让人担心。
　　罗恩坐在一边听赫敏缓缓叙述，他不知道这些事情的。哈利，也许马尔福也没有我们想象中的那么糟糕。你为什么不试着接受他呢？
　　最后还是由赫敏打破沉默，她直接问卢修斯：“马尔福先生，关于德拉科你准备怎么样？”
　　卢修斯没有马上回答，他看了眼墙壁上纳西莎的画像。他的妻子在哭泣，因为他们的小龙。于是他说：“他当然会回到我的身边。”
　　
　　另一天，德拉科已经确定罗恩韦斯莱会站在自己一边。就又开始了他的数据收集工作。但是这一天注定不太平。赫敏的壁炉里出现了两个人。一个是哈利波特，另一个应该是金妮韦斯莱。他们两个显然是约好了一起来的。
　　龙城在他们出现的瞬间就开始大叫：“老子砍死这个疤头！！！这个该死的疤头一定居心叵测！！！他才不会好心的来看你！！！！”龙城进来脾气见长，越来越看不惯波特那个负心汉。他脑子里已经列出了几个方案在得到身体控制权的时候一定要好好的虐待一下这个白目的救世主先生。
　　金妮看清楚德拉科时，整个身体一僵。她一直以为德拉科.马尔福是再也不会出现了，当初自己做下的事情就可以瞒过去，而哈利也不会知道真相。但是他没有如她所愿。他不但出现了，还有了哈利的孩子。一想到孩子，她就开始打颤，不可以的，哈利有多么想要一个孩子一个家庭她心里一直都清楚。不过没有关系，哈利不要孩子只要她。她的手被哈利紧紧的握着。很安心。不管怎么样，哈利的孩子，一定要从马尔福那里抢走，这样一来哈利才不会有机会反悔。而马尔福也绝对不会再次回到哈利的身边，她知道以马尔福骨子里的骄傲是不会原谅哈利的，只有这样才行。想着她的眼里闪过诡异的光。
　　哈利上次见到马尔福的时候就知道他变了，但是这一次他看的更清楚。斯莱特林的铂金王子坐在椅子上看书，看见他们时，整个人都绷得紧紧的。
　　
　　“无助又脆弱的瓶装金发美人。”哈利在心里暗暗的说。他的眼睛盯着他的腹部，那里有他的孩子。本来他已经在孩子和金妮之间选择了金妮，但是金妮给他提供了一个更好的办法。果然给金妮寄猫头鹰信史正确的。
　　【不怀好意的几率是100%，目标是孩子的几率是100%】德拉科在他们进来的时候就有了一些想法。现在看哈利波特的实现集中在他的腹部就能确定他们此行的目的就是孩子。不过到底是什么，却不是已知的数据能分析出的。他现在能做的就只有保持原来的病弱美人形象，等待赫敏回家。
　　“波特先生，还有这位小姐。你们来这里有什么事吗？”
　　马尔福问哈利，哈利却没有回答。他只看见那洁白的下巴和淡粉色的唇。马尔福果然是一个荡 妇！连在金妮在的这个时候都要勾引我！哈利愤怒的想。没有回答他的问题。金妮到是笑了笑拉着哈利在马尔福对面的沙发上坐下，这个样子是不是有女主人的样式。她一开始还担心马尔福会胡说些什么，但现在看来是她自己在胡思乱想。而哈利恶狠狠的眼神，让她更加的有安全感。马尔福，今时今日的此地，你再也不是我的对手！哈利的心里除了我再也没有其他！而我要做的就是为了他夺回孩子，让他没有后顾之忧的和我在一起。
　　“马尔福，我和哈利来这里是有一些事情要和你商量。”金妮顿了顿，有说了句，“是关于孩子的。”
　　德拉科的脸色大变。他本来就很白，怀孕后被孩子吸收大量魔力后更是苍白如纸。现在乍一听到这样的话脸色竟然有点发青。他咬着唇，一言不发似乎这样倔强就能表达自己的意愿。
　　哈利觉得马尔福随时可能昏过去，他不知不觉的握紧了自己的左手。这是怎么了，哈利波特？你是在为他心疼吗？你该死的被他邪恶的诱惑了吗？别忘了金妮就坐在你的身边，她是你的未婚妻，你将来的妻子，孩子唯一的母亲。
　　“马尔福，我的孩子你不配抚养。”他开口表自己的态度。坚决没有置喙的任何余地。
　　金妮笑了，因为这句话，她看见了所有她希望的。
　　龙城再一次暴怒：“王 八 蛋！！！老子一定要阉了你！！！！先是敢做不敢当，接着又要来抢别人的孩子！！！！老子从没有见过这么不要脸的狗 男女！！！！”
　　【现在伤害德拉科越深将来他自己痛苦的几率越高】人工智能版的德拉科都有些无法控制自己的感情引擎。他的脸突地变红，不是害羞而是愤怒。
　　他站起来，以居高临下的姿势企图在气势上压倒他面前的两个人：“你说过的波特先生，这个孩子只是一个黑魔法！你说过不要他的！你不能抢走他！”德拉科护着腹部，就像是一只狮子在守护自己的领地。哈利不知道为什么就想到了这个比喻。他发现自己又一瞬间的动摇，但是，不，不行！
　　“马尔福，你给我听着。我今天来只是告诉你，这个孩子只能由我和金妮来养育！你一个前食死徒是没有资格的！”哈利站起来冷静但冷酷的说。
　　金妮也站起来，今天不枉费她溜出霍格沃兹。马尔福将永无翻身之地。他以为他靠着孩子就能和哈利在一起？简直是在痴人说梦！她金妮韦斯莱的东西绝不允许任何人沾染窥视！
　　德拉科看着以胜利姿态站在哈利身边的金妮有点牵强的笑了：“你们不能！他是我的孩子，你既然已经决定不要了，为什么要再回来抢走他？我什么也没有连记忆都没有，只有他，你为什么要这样的残忍，连他都要抢走？我知道了，是不是我以前得罪你了？你想怎么样对我都可以，但是不要把他抢走！”那样的语气，还有眼里的水花。哭泣的马尔福有一种特别的让男人想要去保护的美感，媚娃的魅力是天生的诱惑。
　　但是今天在场的不止波特一个人。金妮韦斯莱干净利落的说了一句：“马尔福，我们今天来只是通告！不管你同不同意这个孩子只有哈利来养！不要逼哈利动用一些特权！”媚娃有这么样还不是输在我的手里。马尔福，你输就输在完全不知道哈利的内心。
　　说完这句话，金妮和哈利都看着马尔福，但是他没有反驳。他连笑都没有力气，整个人晃了晃跌进椅子里。
　　身为一个父亲却没有能力保护自己的孩子，没有什么比这个更悲伤了。
　　哈利波特，总有一天你会为你今日所做的一切付出代价的。你今日的所作所为注定了他日明白自己的感情后再也无法得到一天的好眠。愧疚和后悔会夜夜入梦。爱情欺诈师是绝对不会原谅这样的人的。
　　计划似乎可以开始了，而愧疚的种子已经埋下。只要耐心的等待总有开花的一天。哈利.波特，未来就在你我的眼前。而我真的很想看到你在知道真相后会露出怎样的表情。
　　
　　――――――――――下一章――――――
　　龙城会暴打哈利一顿的。小D会遇到另一个格兰芬多。
作者有话要说：L爸出现了呢。还有就是小H的心动摇了啊




第十一章奉子成婚提议3

　　
　　“啪――”
　　从壁炉里出来的罗恩听到的就是金妮最后一句话，这个爱护妹妹的韦斯莱脸色一变，然后冲过去就是一巴掌打在金妮的脸上。跟在他后面的赫敏看了眼卢修斯马尔福，赶紧拽住一脸风雨欲来的罗恩，但是已经来不急。那一巴掌就落在了金妮的脸上。
　　那个韦斯莱家的小妹妹委屈的看着罗恩，自己的哥哥竟然打她，她有些无法相信。罗恩平日里虽然也很自私，但是他很疼爱自己。有些无措的看着自己哥哥阴森的脸色，金妮缩了缩脖子躲到哈利的身后。哈利有些愤怒，但同时心里的一笑部分却又在暗喜？他不明白自己到底怎么了，于是只好护着金妮和罗恩大眼瞪小眼。
　　赫敏叹了口气。她不知道金妮会这样的任性，抢走媚娃的伴侣，再抢走一个媚娃的孩子？金妮，即使你的心过得去，魔法部的神奇动物司也绝对不会放任不管的。再说了，金妮。你是真的爱着哈利还是只是从小就幻想成为哈利妻子而产生了一种占有欲呢？
　　先不管格兰芬多一群人怎么样，卢修斯从壁炉里出来就没把自己的眼睛从他的小龙身上移开。他的小龙，那个别扭，模仿自己的孩子，不知不觉已经长大这么大了。他的头发现在留得很长，和自己看上去也很相像。这个自己捧在手心里的孩子在不知不觉间已经长大，可是却受了这样的委屈。。。。。。
　　卢修斯慢慢走近坐在椅子里的德拉科，他走的很慢，每一步的靠近都小心翼翼。因为他的小龙不记得他了。那看着他的眼神是那么的陌生，那么的迷茫。卢修斯抿紧唇，他知道自己必须控制住自己，不能一怒之下阿瓦达索命了救世主。是的，波特现在是巫师的精神领袖，更重要的是他是小龙的伴侣。
　　龙城从赫敏他们出现起就在幸灾乐祸，他几乎怀疑德拉科刚才一脸悲戚的说着那些肉麻的话都是设计好的。因为这一系列事情发生的都太过巧合。从罗恩的到来，然后按照这个红发格兰芬多的个性去找救世主，然后从前一次救世主这个活下来的男孩表现出来的自大，愚蠢，一定会得罪韦斯莱，然后不欢而散的韦斯莱一定会站在德拉科着一边。然后意外的是救世主和韦斯莱女孩的出现，可惜如果是原来的德拉科一定会被这两个混蛋伤到恨不得再死一次，可惜，现在遇到的是他和爱情欺诈师。欺诈师先生完美的表现出了一个被即将抢走孩子的人应该有的一切。他肯定是算计好了赫敏回家的时间，所以才和波特这个讨厌的疤头说了那么多的废话。
　　“一个惊喜不是吗，龙城？”德拉科马尔福先生看着眼前闹翻的韦斯莱们，和龙城说。龙城几乎忍不住鼓掌，实在是太精彩了！赫敏是和罗恩一起回来的！哈利波特，原本收服罗恩还需要再努力一把，但是现在因为自己妹妹说出这样话的韦斯莱一定愧疚的站在德拉科一边，而赫敏应该会更加的坚定！
　　“不过，德拉科啊，那个赫敏后面的伪娘怎么回事啊！！！！一眨都不眨眼的看着你啊！！！难道他垂涎老子的身体！！！！！！！！老子被一个伪娘垂涎了？！”龙城后知后觉的大叫。
　　【和身体有直系血缘的几率是100%，结论是卢修斯马尔福，身体的父亲。】从沙比尼和波特那里得到的信息如果没有错，眼前的人就是身体的父亲，那个前食死徒，现在魔法部的高官了。对待这样一个护短的斯莱特林爸爸，似乎唯一要做的就是什么都不要做去相信爸爸这样了。
　　于是在赫敏，哈利，韦斯莱一群人瞪眼，卢修斯慢慢走近的时候，德拉科开口了。他慢慢站起来，绕过卢修斯，一直走到哈利的面前。两个人就这样旁若无人的对视：“波特。孩子我是不会交给你的。”他顿了一顿：“无论你做什么。”
　　德拉科的声音非常的坚决，虽然因为身体虚弱而显得有点底气不足。但是卢修斯还是非常的欣慰。他走到小龙的身后一把拥住这个已经快和他一样高的孩子，他看得出来这个孩子现在的身体很糟糕，就那样光站着就有点摇晃。果然泥巴种是不会照顾人的！他们怎么会知道自己是怎样小心翼翼的用魔药把早产的小龙养到比一般孩子还要健康！现在全给波特给毁了！该死的应该被阿瓦达索命一百次的波特！他的小龙靠在他的怀里竟然还在僵硬的戒备！
　　哈利有些出乎意料的看着马尔福，他记忆里的马尔福一直很胆小的。那年海格的神奇动物课上，他完全被吓哭了。可是现在，明明都还站不稳却逞强的站在自己面前一副一定要回护自己孩子的样子。在自己不知道的时候，马尔福突然的成长成了一个陌生的人。
　　金妮见哈利没有出口反驳心里有些不舒服，看了眼满眼杀气的卢修斯马尔福，再看看他哥哥的满脸愤怒以及赫敏面无表情的脸，犹豫了一下终于什么都没有说。她拉了拉哈利，现在这个情形怎么看都是他们不利，留下来的话会发生些什么不好说。罗恩和赫敏对哈利来说毕竟是不同的，她不能冒这个险让他们在呆在一起了。
　　哈利回头看了眼金妮，那个女孩一脸的忍耐，眼神就像会说话一样要求自己和他离开。哈利想了想点头答应，在在这里耗着也不会有什么结果不如下次再来。他最后看了眼卢修斯马尔福怀里的德拉科，和金妮从壁炉离开。
　　罗恩显然不希望这两个人就这样离开，但是赫敏的手拦着他，让他不能做多余的事情。赫敏叹气，现在哈利他们走了，我们要面对的就是德拉科的父亲了。而罗恩似乎是想起什么的看向卢修斯和德拉科。完蛋了！哈利波特，你闯祸了！在心里哀嚎一声的罗恩和赫敏一起看着卢修斯马尔福。这个斯莱特林愤怒的恨不得把在场的除了他怀里的小龙其余都粉碎个干净。
　　
　　赫敏咳嗽了一声：“德拉科，我很抱歉。我不知道我不在家会发生这样的事情。我的飞路网对哈利和金妮都是敞开的，我没有想到他们会做出这样的事情。”赫敏羞愧的不知道要怎样道歉，罗恩第一次发现自己对一个马尔福起了愧疚之情。
　　德拉科遥遥头，有些精神不济。就在他要开口说些什么的时候，卢修斯开口了：“赫敏格兰杰小姐，马尔福永远感谢你的帮助。但是现在我会把小龙带回去。”斩钉截铁，卢修斯难得没有用他贵族式的咏叹调，他甚至还没来得及告诉他怀里的小龙自己是他的爸爸。他太过于愤懑，他必须带他的小龙回去，一秒都不能再这里多呆！
　　【必须表示反对回马尔福庄园，更加要表现出对卢修斯的戒备以及对赫敏的依恋，从而达到引起卢修斯马尔福悲伤和愤怒的情绪，也让巩固在赫敏心中的地位。】
　　龙城听到这里微微笑了一下，不知道为什么他总有一种自己即将可以痛扁那个到疤头的预感。
　　德拉科从卢修斯的怀里挣扎起来，他看向赫敏的眼神很不安。赫敏几乎马上读懂了他眼里要表达的含义，虽然她有点不放心这样的德拉科回到马尔福庄园，但是她没有资格反对。那里才是他真正的家。“德拉科，这位先生是你的父亲，他现在要带你回家，你乖乖和他回去，他不会害你的。”
　　德拉科有些不敢相信的看着赫敏，他铂金的头发在前几天还发出耀眼的光芒。但是现在却暗淡无光。他的嘴唇几次颤抖都没有说出什么话来。最后卢修斯实在看不过去他的小龙因为和一个格兰芬多分开露出这样的表情，用披风一把把他围住才算遮住了他那个欲哭无泪的表情。
　　卢修斯和赫敏点头表示要离开，他的视线一到罗恩身上的时候就没有那么友好了。他恶狠狠的瞪了罗恩一眼，才心满意足的拥着他的小龙离开。
　　罗恩看着他们消失说了一句话：“赫敏，为什么我会提前有一种生了女儿，女儿却要出嫁的感觉呢？”
　　赫敏看了他两眼，伸出右手狠狠拧上他的左耳。
　　该死的胡说的罗恩！
　　
　　马尔福庄园
　　从壁炉出来德拉科的脸色就很不好，他颤抖的推开卢修斯趴在壁炉边干呕。额前的发丝都被冷汗打湿了，即使这么难受他都没有向卢修斯寻求帮助。于是这个年长的斯莱特林猛地一阵心疼。他的那个会告状的小龙哪里去了？哈利波特，我绝对不会原谅你的！即使你是救世主！暗暗发誓的卢修斯紧张的扶住自家的小龙，完全忘记因为之前偷听他和赫敏对话知道德拉科要回来的画像们集体没有出去窜门。于是在小龙回来的时候，七嘴八舌的开始说起了关心的话，场面一片混乱。其中以纳西莎.马尔福的声音最大，因为她想要吸引她儿子的注意力，让他第一时间发现自己。但是他的宝贝显然没有看向她，这使得她很伤心，
　　但当纳西莎在看清德拉科苍白的脸时，她不可置信的高声尖叫：“妈妈的小龙怎么会变成这个样子！西弗勒斯答应我过什么！妈妈的宝贝！快到妈妈的身边来！！”然后这位母亲发现自己再也无法拥抱安慰自己的小龙，无声的再画像里哭了。
　　马尔福家的历代长辈也都看着平日里自己最喜欢的孩子一副苍白瘦弱，营养不良的样子。各自都非常的不满，其中以希斯克.马尔福为最。好吧，这个卢修斯的祖父，德拉科的曾祖父是一个真正的完美的斯莱特林。他从赫敏的话里已经了解到了一部分的事实，而这部分的事实就是关于他的小龙失忆，被伟大的格兰芬多救世主抛弃。
　　在希斯克.马尔福的时代，马尔福家族权势滔天。他本人是当时的魔法部部长，当初他全力打压魔法部中他们的政敌――伯恩斯家族时就可以看出这位马尔福的狠辣，其实这也是事实，在所有的马尔福里他是最权威的。因为是他将马尔福推上了辉煌。当初马尔福可是在威森加摩巫师团拥有着相当大的话语权，作为传承无数岁月的马尔福家族，他们享有与他们悠远历史相称的至高权利。
　　现在马尔福没有了当初的辉煌，但这并不意味着西斯克.马尔福会对自己曾孙做出这样事情的波特妥协。这个狡猾的马尔福已经有了完整的计划，欺负一个马尔福就要付出相同的代价。马尔福从来不做亏本生意。
　　“卢修斯，你先带小龙去休息。然后去书房。”一群画像画像顿时都安静下来。西斯克满意的看了眼其他的画像。笑得非常的马尔福。
　　卢修斯点头，对于祖父他是超乎寻常的尊敬的。他也明白去书房意味着什么。看来波特是要倒霉了。不管是现在这个救世主波特还是画像里的可恶的老波特。
　　德拉科奇怪的看着会动耶会说话的画像，他对于魔法界所有的了解一部分来自沙比尼和波特的记忆，一部分来自在赫敏哪里看的书。第一次见到会活动的画像，让他有一种拆开来研究一下的冲动。但是现在还不能，现在的他必须是一个戒备的孩子，不安和敏感才是主要的表情。
　　而龙城，好吧。他被深深的打击了。所有的男性马尔福毫无意外的都是他讨厌的伪娘。其中第3代马尔福最佳。
　　于是在卢修斯回过神来的时候，他可爱的单现在很苍白的小龙一脸的不安的看着他。这位好爸爸的心柔软了。算了，饶了波特一命吧，小龙需要他。白痴爸爸思维的卢修斯打横抱起他的宝贝，不顾他的挣扎把他送进他以前的房间。
　　“亲爱的，我是你爸爸，所以不用戒备我。我的一切都是你的。我愿意把我的生命都给你，爸爸的小龙。”卢修斯非常文艺的说，他其实很满足于抱着她的宝贝。但是床就在眼前，他心不甘情不愿的把德拉科放在床上，“小龙，你现在应该睡一下。”他吻上自家儿子的额头。然后发动一些自从小龙4岁以后就有在用过的魔咒――安睡咒（一种帮助婴幼儿入睡的魔咒，马尔福家族自己的发明）
　　他看着他的宝贝闭上眼睛，他知道小龙还有很多的疑问。但是这些都不重要，重要的是他的宝贝现在需要休息。至于自己是他的爸爸，这里是他的家，怎样消除他的戒备，都是以后的事情了。
　　他再次吻上德拉科的额头，爸爸的小龙自从你长大以后爸爸就再也没有问过你的脚丫，你的额头。虽然你一直想要。但是以后不会，以后只要是你想要的，爸爸都会找来放在你的面前。
　　
　　卢修斯一离开本来应该沉默的德拉科却挣开了眼睛。他先是做干呕状，然后是拿起他的软枕发泄似的四处乱砸一通。没错，现在这个控制身体的是龙城。他也不知道这是怎么回事，刚躺到这张床上时他就发现身体是他在控制了。所以在卢修斯马尔福亲他额头的时候他是用尽全身的力气才克制住自己没有做出什么弑父的忤逆举动。但是卢修斯一走他就克制不住的发泄一通。万幸这个房间没有摆画像，不然马尔福家小少爷的形象就彻底毁了。
　　“德拉科，你怎么样？”发泄完神清气爽的某位黑社会老大坐在地上，贵族就是贵族啊。连地板上的毛毯都那么软。
　　【一切正常】
　　终于忍不住在扣地毯的龙城听到某位欺诈师的话笑了笑，又问：“你不介意我离家出走吧？好久没去炎狼报到了，我可不想被当成失踪人口。”
　　然后欺诈师大人的终端处理器开始计算这样离开马尔福家的各种得失。最后，龙城听到一句【可以】。于是，某位老大完全不顾及身体的状况从马尔福庄园二楼德拉科房间的阳台上直接跳了下去。于是这个有着悠久历史的马尔福庄园的完美魔法防御系统在龙城一起一落间失去了它的作用。
　　而当家养小精灵巴切斯为他的小主人提供补充魔力的魔药时，看见的就是空无一人的房间，一声尖叫后这位可怜的新的马尔福家的家养小精灵拼命用头砸墙。然后马尔福庄园就乱了套了。。。。。。
　　
　　这一头可怜的马尔福庄园丢了他的小主人，那一头伟大的黑社会老大已经摸到了傲罗办公室附近。他虽然很想回炎狼去，但是他更想打死那个疤头救世主。他记得赫敏跟德拉科说过波特工作的地方。“哼哼，疤头。老子今天一定要让你知道什么是惹到老子的结果！”笑得一脸狰狞的龙城即使顶着德拉科马尔福媚娃的外表也可怕非常。于是他的周围自动留出空白地带。
　　第二天的一早哈利幻影移型到了傲罗办公室的附近准备去处理昨天留下来的公务。昨天是让他头疼的一天，先是罗恩的出现，为了马尔福的孩子他们吵翻了；然后他给金妮寄了一封猫头鹰信，于是金妮去见了马尔福，最后赫敏和罗恩带着卢修斯马尔福出现，气氛很僵持，然后他和金妮就离开了。他气呼呼的回了家，完全忘记了还有一大堆的公务。今天一早他起床就赶了过来。
　　就在这个时候一个麻袋从头而降套在了他的身上。他眼前一黑就什么也看不见了，他只能觉得有很多的拳头不停的落在自己的身上。他试图拿起他的魔杖，但是这个人显然有被而来一只脚死死的踩在他的右手上另一只脚压在他的头上，他完全无法动弹。这样的毒打有多久没有经历了？哈利不记得，只是在被打的这个时候他想起斯莱特林的铂金王子那个时候义无反顾的离开的背影。
　　龙城在傲罗办公室附近等了一个晚上，这让他的耐心都消失的一干二净。要不是他不知道救世主的住处，他哪里会在这里守株待兔，早就冲过去毒打他一顿了。就在他快忍不住大叫的时候，疤头出现了。擅长打闷棍的某老大上去就一麻袋，然后看看四周没人，就拖着波特到一个角落一阵拳打脚踢。那叫一个爽啊！
　　爽完了的龙城不负责任的把哈利波特人】扔在那里自己一个人潇洒的走了。然后第二天的《预言家日报》刊登了《救世主傲罗办公室门口遭袭，疑似食死徒报复》的新闻。对于这件事马尔福当代家主表示了对食死徒的谴责，但字里行间却有着对救世主自身实力的怀疑。一时之间救世主是否真的有能力面对残余的食死徒成为魔法界的热门话题。
　　那一头爽到的老大不负责任的走了，完全没有想到会引起魔法界的热门话题。德拉科对此没有表态，这位欺诈师对于离家出走有着自己不同的理解。他认为离家出走可以很好的向卢修斯.马尔福，赫敏.格兰杰，罗恩.韦斯莱表示自己对于孩子被抢走的担心和害怕，也同时将救世主的内疚慢慢引出。
　　龙城老大听到这些分析的时候整个人一愣，他只是想去炎狼看看，结果德拉科就弄出了这么多个原因来为他的行动找理由，这简直太美妙了。
　　此刻他坐在麻瓜街边的长椅上慢慢的呼吸着早上的空气，下一秒他就发现他又失去了身体的控制权。因为的懒腰只伸了半个。他有些郁闷的缩回大脑里去了。而得会控制权的德拉科却露出一个温柔的微笑。街角的垃圾桶旁，那只像熊一样大的黑狗看了他有10多分钟了。【认定为阿格马尼斯，疑似救世主教父西里斯.布莱克。模拟形象温柔的病美人并且和布莱克嬉戏，得到布莱克的认同的几率是73.23%】
　　街角的黑狗不知道为什么突然打了个冷战。它抖抖自己光滑的皮毛，向做在长椅上的德拉科马尔福走去。
　　
作者有话要说：完成！！！
暴打了H 一顿，各位大大爽了吗？




第十二章奉子成婚提议4

　　
　　德拉科微笑着看着向他走近的黑狗，狗本来就是一种很不同的动物更何况这只狗是一个披着狗皮的格兰芬多。【先接触确定布莱克在这里的目的】
　　“喂，德拉科你是不是疯了啊！！！一只狗过来了！！！！你不要试图用身体去碰那只杂种狗！！！不然我一定会剁了你摸他的手的！！！！！！！”对狗有着严重阴影的黑社会老大炸毛的跳起来，该死的，为什么这里有狗！等老子一统江湖千秋万代的时候一定要颁布禁狗令！！！
　　德拉科不管龙城的跳脚，任务永远高于其他。但是他还是解释了这只黑狗可能是阿尼玛格斯的布莱克，救世主的教父。于是黑社会老大一边恨恨的诅咒救世主一边咬牙忍受德拉科毫无余地的话。“老子为什么刚才没有杀了那个疤头！！！老子为什么和你个死刻板的家伙是合作的关系！！！老子上辈子欠了你的啊！！为什么要那么听你的话啊！！！”
　　狗狗布莱克慢慢的靠近，戒备心理很强。让一个格兰芬多去靠近一个斯莱特林没有防备是不可能的。这种奇怪的心理还真是让人不解。
　　【对于戒备的狗，应该先拿一些东西引起他的注意，（如球，小玩具等等），吸引那狗过来，在他玩的时候可以尝试上前轻轻抚摸他的毛发，并用食指中指二指去摸狗的下巴和耳朵内侧的皮，这是狗狗最敏感的地方，有时候一摸就整只都软下来了，趴在面前。次方法唯一的缺点即这么一摸，狗会来瘾，特别喜欢人去摸他下巴。】德拉科看了看刚才龙城抢来的钱包，丢在了黑狗的前面。
　　狗狗布莱克有一时的迷惑，这个狡猾的斯莱特林到底想干什么。但是动物的本能还在，他用前爪抓了抓黑色的钱包。
　　
　　就是这个时候。德拉科走到他的身边，先是摸了摸他的头，然后很自然很轻柔的用食指和中指去挠他的下巴。狗狗布莱克先是格兰芬多本能战胜狗的本能准备跳起来给这个斯莱特林狠狠咬上一口。但是动物的本能是强大不可战胜的，下巴被摸的非常舒服。那双抚摸着他的手意外的柔软和温柔。
　　他不由自主的老实的趴在地上眯起眼睛开始享受起来。
　　“啪嗒――”
　　什么东西湿湿的滴到了他的毛发上，他想站起来抖一抖。可是他刚张开眼睛就愣住了。那个哈利特别讨厌的总是一脸盛气凌人的马尔福家的小鬼无声的在流眼泪。
　　果然不能理解斯莱特林奇怪的思维啊。哭得这么伤心就像我欺负了你一样，别人还以为我们格兰芬多雄狮在欺负斯莱特林的幼蛇呢？要是老蝙蝠知道我在欺负他的教子一定会认为我和小气！可是明明他也经常欺负哈利的！我欺负过来不是很正常吗？
　　我到底在想些什么啊！！难道是真的像老蝙蝠说的人老了脑容量在减少？沮丧的狗狗布莱克把脑袋埋在他的前爪下。
　　龙城忍不住咆哮：“蠢狗！！！！！老子受不了了！！！！！一个人怎么能做出这么像狗一样的动作呢？！！”
　　德拉科那头却开始用低低的声音开始说话：“要是我也是一只狗就好了。”他的声音很平稳，却有着不容错辨的忧伤。“你说一个父亲连自己的孩子都不能保护是不是很差劲？”
　　咦？某只黑狗发现自己似乎听到了什么不得了的秘密。他连忙伸长自己的耳朵，如果真的是这个小马尔福搞大了谁的肚子所以才从魔法界私奔来到麻瓜这里，那么绝对是马尔福家族有史以来最大的丑闻！越想越觉得自己的想法很正确，从战争结束以后就失踪的马尔福小少爷成了老蝙蝠心上的牵挂，如果让他知道自己的教子弄大了别人的肚子，还不得不私奔。。。。
　　嘿嘿嘿。。。。。。狗狗布莱克不由自主笑出来，但是他忘记了自己现在是一条狗。于是他只能发出呜呜呜呜的声音。我用这个秘密卖给老蝙蝠一个人情，到时候就。。。。。
　　格兰芬多的大狗完全沉浸在自己的思维里，他已经想到自己帮老蝙蝠找到他的教子老蝙蝠有多感动，然后他在说一些小马尔福为什么从魔法界失踪的原因。那老蝙蝠还不乖乖的和他做一些他一直想做的事情。。。。。
　　嘿嘿嘿。。。。脑电波完全变成了色 情频率的某只黑狗忘记了两点，一是他口里的老蝙蝠看见他一次就把他扔出地窖一次，二是马尔福少爷没有把谁的肚子搞大，是你的格兰芬多教子搞大了他的肚子。所以可怜的黑狗，你一去找斯莱特林的蛇王，你就有得受了。因为这个时候卢修斯马尔福已经把德拉科被找到，被可恶的疤头波特抛弃失忆等等一干他了解的事情详细并且添油加醋的说了一遍。现在的蛇王正非常的恼火，大狗先生你凑上去只有被恶咒攻击。
　　狗狗布莱克完全不知道，他现在只想马上冲到地窖去。于是他遵照他脑子里的想法做了，他从德拉科的手下面窜了起来，飞快的朝破釜酒吧跑去。
　　“德拉科你似乎没有弄到他到这里的目的啊？”终于蠢狗走了的龙城恢复活力，有点幸灾乐祸的调侃。
　　德拉科眨了眨眼睛，胸有成竹的笑了。【数据库显示布莱克去找身体的教父的几率是100%，误会我的话的几率是100%，得到教训的话是100%，进而埋怨自己教子的几率是63.215%】“从沙比尼那里得到的数据里有一些这位黑狗先生的八卦，据说他在追求我们身体的教父。而昨晚那副身体母亲的画像说了什么你还记得吗？”
　　“那就西弗勒斯？”龙城调动他的脑细胞终于想起这样一句话，“这代表什么？”
　　欺诈师大人笑了：“这代表母亲曾经将身体的原主人托付给这位教父先生，也意味着布莱克只要回去一说他看见我这位教父会马上找来，而以格兰芬多的性子他一定会把事情弄的众所周知，你想波特到了那个将波特视为似有物品的韦斯莱女孩会不出现来消灭隐患？你还记得赫敏以前在我昏倒后马上找我的事情吗？她会发现我不在马尔福庄园，然后她一定会猜出来我在不安和害怕，害怕孩子被抢走也害怕那个陌生的父亲。然后这个聪明的女孩一定会带着罗恩和波特一起来的，她心里还是希望我和波特能在一起。这个时候教父出现，会有什么结果？”
　　龙城无声的笑。爱情欺诈师你的智谋果然不能小看啊。“不过教父来又能怎样？”
　　“我不认为金妮韦斯莱会让我们失望。”德拉科苍白的脸上浮起一个微笑。
　　一个路过遛狗的老太太不由自主的多看了两眼，心里还不停的嘀咕，真是漂亮的孩子啊，不知道能不能拐回家去。
　　那一头布莱克冲回霍格沃兹的时候已经变成了风度翩翩的黑魔法防御课教授。他风风火火的朝地窖走去。金妮韦斯莱在一群格兰芬多里看见西里斯匆忙的样子，一皱眉更了过去。她到要看看怎么回事。
　　“S。。。。S。。。斯内普教授开门！！！”西里斯本能的想叫西弗，但又想到自己叫这个称呼遭到的驱逐，马上换成了西弗勒斯，最后无奈的变成斯内普教授。“我找到了你的教子了！！！他一个在伦敦那个麻瓜那个什么梧桐街上！！”
　　紧跟其后的金妮听到这个的时候眉头一跳，马尔福既然你一个人在那里就不要怪我了！金妮转身离开，托她双胞胎哥哥的福她知道好几条离开霍格沃兹的密道。她匆匆离开。
　　西里斯的敲门声把沉浸在魔药这门艺术中的教授给叫醒了，不过他这么一叫不要紧，要紧的是教授因为他的大吼手一抖，多放了一点捣碎的圣甲虫。很好一锅魔药就给毁了，而这锅魔药时准备给他被找到又离家出走的教子的。怒气直线上升的教授，砰的一声把门打开。
　　“你最好祈祷你是真的有事不然我是不会介意用魔杖敲开你的脑袋看看里面到底是什么东西的！”很教授式的毒蛇，而接受者毒液的另一位显然并不觉得难过和可怕。他乐在其中。
　　“不是的。我发现了你失踪很久的教子。”
　　这显然是不知道德拉科已经被找到过一次的布莱克决定看看蛇王着急的样子，但是事实没有如他所愿的发生。因为斯莱特林的蛇王一把抓住他的衣领拎起了他。虽然瘦却很有力量。布莱克还是没有回到主题中。
　　“他在哪里，你个该死的杂种狗！！”
　　有些无奈的看着愤怒的老蝙蝠，西里斯布莱克失望的又说了一句：“你知道吗，我想他可能搞大了某个小姑娘的肚子。他正在私奔。。。。。”
　　听到这句话的教授显然已经将怒气积累到了一种程度，“你的大脑就只有巨怪的容量吗？德拉科和人私奔！你的教子搞大了他的肚子还准备抛弃他！这就是你们格兰芬多的爱和正义吗！！！你给我滚出去！！去和你的救世主教子一起里我远远的，让我们斯莱特林在地窖里腐烂就好了！！不要再来招惹我，布莱克！！！”
　　听到这个消息的西里斯显然非常的受打击，他被教授一把推了出去。然后一个沮丧的蹲在地上，哈利你没有这么做对吧，哈利你不会这么不负责任的吧。如果你真的要抛弃怀着自己孩子的人，那么，那么。。。。
　　陷入矛盾里的教父无语的抓着自己的头发，原本很帅气的发型变成了波特家有名的鸟窝头。
　　斯内普飞快的抓了把飞路粉，他现在要去见他离家出走的教子。也许爱上格兰芬多以后他教子的智商就被影响的严重降低了，竟然做出愚蠢的离家出走的举动！
　　
　　另一面，早上起来的赫敏通过自己给德拉科下的咒发现那个金发美人并有在马尔福庄园而是在麻瓜的街道上。聪明的格兰芬多女巫立刻就想到了德拉科对于哈利和金妮来要孩子抚养权的举动的担心和害怕。她懊恼的再那里叹气，可恶！竟然忘记了德拉科现在失忆的情况，他一定不相信卢修斯马尔福可以很好的保护她和他的孩子！
　　赫敏立刻通过飞路网去找哈利。在她的心里哈利只是一时接受不了德拉科，慢慢来的以哈利善良的本性一定会发现德拉科时真的爱着他的，然后就是王子和王子幸福快乐的生活在一起。她觉得这个时候让哈利去找德拉科并且保证不会抢走孩子的话，说不定能有着意想不到的结果。
　　当她来到傲罗办公室的时候它发现哈利的办公室里围着一大群人，她好不容易挤进去。“哦。梅林啊！”伟大的救世主鼻青脸肿的坐在那里，罗恩站在他的旁边有一些不情不愿。“哈利，罗恩，这到底是怎么回事了？”
　　哈利发现时赫敏扯起嘴角笑了笑大了个招呼，罗恩很不屑的在哈利说话的时候冷哼了一声。赫敏有些不满的看了眼罗恩。在自家未来老婆的视线下，罗恩老实的说出了哈利在早上上班时被人袭击的事情。
　　赫敏虽然有些怀疑谁会用这种纯肉体的方式攻击救世主，但是现在最的不是这个。女巫拿出她常备的治疗魔药递给哈利示意罗恩把多余的人赶出去。忠狗罗恩先生得令后很快的酒完成了任务。
　　“好了，现在这里没有其他什么人了。”赫敏和有气势的说，“德拉科离家出走了，现在在麻瓜那里。哈利你和我还有罗恩一起去找他。”
　　罗恩张大了嘴巴：“哇！酷啊！那个雪貂竟然学会离家出走了！我以前也很想试试！”他的话出口的瞬间赫敏的右手就拧上他的耳朵，“雪貂？”很好，到现在还这么说德拉科。赫敏不满的米奇乐眼睛。
　　罗恩马上意识到了自己的错误，讷讷的开口解释：“你知道的亲爱的，那只是习惯。”
　　哈利皱着眉，喝下治疗魔药后他又恢复了原来的18岁救世主模样。“赫敏，他离家出走于我无关。”
　　“无关！？”
　　罗恩和赫敏二重唱。
　　“哈利波特他怀着你的孩子！”
　　又一次异口同声。
　　哈利看了眼罗恩和赫敏，这两个人都一副你不去就绑着你去的样子无奈的点头。德拉科马尔福，你这个狡诈的斯莱特林到底给我的朋友施了什么魔法！！
　　
　　德拉科做在长椅上休息，这一带的人流量很少。所以一会儿不管谁穿着袍子出现都不会带来不必要的麻烦。他现在要做的就是等待，等待猎物们慢慢上钩。
　　“德拉科马尔福！”
　　远远的传来金妮韦斯莱的声音。真是没有想到第一个到的人是她。德拉科慢慢的站起来一脸戒备的看着走近的金妮，他的手护着自己的腹部。
　　“韦斯莱小姐怎么会在这里？”
　　金妮很满意德拉科对她防备的态度，现在的完全可以好好的把这个隐患消灭掉。“问我为什么会在这里？我还想知道马尔福小少爷为什么不在你爸爸的身边呢？”
　　德拉科咬着唇部回答金妮讽刺明显的问题。金妮更加的得意，顺手给自己一个混淆咒：“不用在看了，没有人能帮得了你。现在我要杀了你就和碾死一只蚂蚁一样简单！”
　　“这个女人是疯子吗？还是格兰芬多那个什么的都是白痴？他竟敢对老子说出这样的话！老子一只手就可以拧断她的脖子！”龙城不满意金妮的表现，这样简直太有辱她八点档言情剧反派女主的智商了。
　　德拉科对于龙城的话难得的认同，这个女巫和赫敏比起来太过愚蠢。她既然是偷听懂啊的消息就意味着正在说话的人会过来，她这样想在他们之前干掉自己的行为无疑是暴露了她自己。真是没有挑战性。
　　他的程序自动将金妮韦斯莱的危险性下降42.3%，于是德拉科摇了摇头：“你不能。。。。”
　　“小少爷，我什么不能？我当然可以，我现在想怎么样就怎么样！”金妮看着马尔福的牙咬着唇，唇上开始渗出血。越发的觉得自己提前来时正确的。她拿出自己准备好的二手魔杖，只要一个阿瓦达索命下去这个人就可以永远消失了。这样当初独角兽的事情哈利就永远不会有机会知道了。不，不，达瓦达索命不可以，那样太过了。只要一个昏昏倒地让他昏过去在把他搬到禁林去就可以了。
　　“昏昏倒地！”金妮念出魔咒。德拉科满脸苍白的护住自己的腹部缓缓倒地。
　　“你在对我的教子做什么！”
　　一声很清晰的咆哮在耳边响起。昏昏倒地对拟真机器而言根本没有，德拉科之所以选择昏倒是因为他看到了远处翻飞的黑袍。根据数据显示这个黑袍的主人就是他的教父西弗勒斯.斯内普，霍格沃兹的新任校长。
　　斯内普只来得及看见金妮的魔杖指着德拉科，而德拉科软软倒地。这位护短的斯莱特林头头一个箭步冲过去抱住自己的教子，拿出魔杖对这自己的格兰芬多学生。不要怪他现在一点都没有斯莱特林谋定而后动的样子，他现在已经气疯了！自大，愚蠢的波特这是你的意思吗！让你的未婚妻来害死你的孩子！
　　“斯内普你要对金妮做什么！”
　　完了一步赶到的赫敏罗恩和哈利没有看到金妮对德拉科施咒，所以在两个格兰芬多男孩的眼中就只有一个斯莱特林毒蛇咬对自己的妹妹和自己的未婚妻进行攻击。
　　唯一冷静的赫敏想说些什么也在教授可怕的眼神下自动消音。
　　“如果我想对她施咒，波特，韦斯莱你们又能怎样！”斯内普冷冷的说。
　　哈利气急了：“是不是马尔福！是不是那个荡 妇又施了什么诡计！教授你不要被他骗了！他一个斯莱特林，一个马尔福，一个天生的贱 货！只会搞阴谋诡计！”
　　斯内普拿着魔杖的手紧了紧：“波特，很高兴你告诉我我的教子是一个什么样的人！”他单手抱紧自己怀里的德拉科，“很不幸我也是一个斯莱特林。”
　　“哈利！”赫敏终于忍不住叫了一声。
　　金妮看了眼众人的表情，在看到斯内普教授的脸时不自然的躲了躲。她收回她的二手魔杖换回了她原本的魔杖。
　　就在这时一个声音在远处响起
　　“哈利你太让我失望了！竟然这么说你孩子的另一个父亲！”
　　西里斯布莱克是最后赶来的，他没有听到之前的对话。他只听到他教子对他自己孩子的另一个孩子的辱骂。
　　“教父！你不能被马尔福那个小 贱 人迷惑！刚才就是马尔福让斯内普教授对金妮施咒的！要不是我们正好赶来的话，金妮。金妮。。。。。”哈利义愤填膺的说。
　　斯内普看了眼他怀里昏过去都皱着眉不安稳的德拉科没有说什么。罗恩是想说什么，但是被赫敏捂住了嘴。赫敏很清楚罗恩一开口无疑是火上浇油。
　　西里斯布莱克铁青着脸看着哈利没有说话。斯内普意味深长的看了眼布莱克转生抱着德拉科离开。
　　然后赫敏和哈利清楚的看到在斯内普教授怀里的德拉科，眼角滑过一滴晶莹的泪花。。。。。。
　　哈利用右手捂上自己的心口，那里突然就有了一阵刺痛。
　　
作者有话要说：教授出现了。哈利又有一点动摇了。




番外：光源太郎

　　“太郎？”
　　远处传来初的声音，光源太郎才发现自己又在窗边发呆发了一个下午。他马上站起来看向从厨房里出来的有为初。对于这个和自己生活在一起的男人他的感情是复杂的，他不知道自己是不是爱他，但是毫无疑问的他被他吸引。
　　有为初是一个温柔的人，就像是治愈系的音乐不管在什么时候听都能抚慰人的心灵一样，不管在什么时候看到他第一感觉总是温馨和舒适。光源太朗如果不是知道他的真实身份可能会真心的爱上他，可是在知道他是井上组的组长时。他们之间就注定了只有一个结果，不是你死就是我活。
　　“太郎，快过来吃饭。今天我做了太郎最喜欢的茶碗蒸和红豆饭。”有为初解下围裙站在厨房门口，如果是以前自己一定会过去帮忙，但是今天突然就不想再演戏了。和有为初的相遇一开始就是设计好的，因为知道了他新任井上组组长的身份却无法找出他的背景资料才会在村上的建议下以兄弟的身份接近，因为自己平日里很少露面，没有人知道自己的真实身份，所以最终决定由自己亲自上。他想过千百种可能缺也没有想到会是现在这种结果。首先他没有想到有为初和自己一样是一个弯的，而且是那种性格很温柔的人，一点都不像是一个黑社会老大。自己在和他的接触中不懂声色的出演了一个为情所苦的痴情人，以爱人已逝世的形象出现在他的身边。这个傻瓜总是很温柔的安慰自己，即使在现在发现了自己和他敌对的身份也依然没有选择放手。
　　“太郎？你今天怎么了？是不舒服吗？”
　　再次听到有为初，光源太朗才看清这个应该在厨房门口的人已经站到了自己的面前一脸担心的看着自己。不知道要怎么开口。犹豫了一会，光源太郎还是没有说什么。他从有为初的身边绕过去做到餐桌边。
　　他眼角的余光能看到有为初突然黯淡下来的神色，然后没来由的自己的心闷闷的疼了一下。小初。。。。。。。
　　有为初总是温柔的包容自己的一切又从来不用自己为他操任何的心。他就像是被设计好的程序每天在那样的为了自己而运行。那个傻瓜井上组的很多地盘都被自己抢走了，可是他从来不说什么，他不问自己为什么也没有再抢回来，明明每天在自己睡着后爬起来处理这些让人焦头烂额的文件却从来不对自己说，要不是自己半夜起来喝水发现床侧空无一人也许这件事永远也不会知道。村上调查到的结果是井上组内很多人已经开始对他产生不满。光源太郎不是好人，这一点他非常的清楚，他刚刚下达了让村上把自己和有为初情人关系散布出去的命令。那么初，你的手下对你的不满会更多，一些少壮派可能会攻击你。因为你竟然在和他们世代的仇敌交往。
　　“初，你爱我吗？”光源太郎这样问，是的他知道答案的，可是不听到有为初说出来总是不回去相信自己的无耻。
　　有为初站在原地有些疑惑，但是他很快走过来在餐桌的另一边坐下：“我爱你的，我会一直爱你的。”这样温柔的话，这样温柔的举止。明明上次和他出去吃饭的时候夸了一句那家店的红豆饭很好吃，这个一组之长的男人毫不犹豫的话了一个星期去学习准备给自己吃。可是自己确实在利用他的感情达到自己的目的。
　　“可是我不爱你啊，我爱的人死去了呢。”
　　只能这么说，不是为了让他怜惜而是不希望他失去一切以后还要以为自己连仅剩的感情都去欺骗。
　　然而那个男人笑了笑，有点苦涩。说了就我开动了，就回避了这个话题。
　　有为初，有为初，我改拿你怎么办才好？
　　
　　然而光源太郎还没想清楚自己到底要怎么样和有为初相处的时候，他的前任情人从法国回来。他无法否认自己对于关岛司的欲 望，他的前任关岛是一个可以颠倒众生的尤物。所以在一个喝多了的晚上他和关岛在他和有为初的公寓颠鸾倒凤。
　　等待第二天早上醒来的时候，光源太郎才发现自己的身边的人不是有为初。是的，有为初从不和他上 床，他们在一起的时候都是各自睡在自己的房间,他们之间甚至亲吻都不会有。他们的关系就是柏拉图式的精神恋爱。但是男人是下半身思考的动物。所以，他被捉 奸了。因为吵醒他的是有为初压抑的惊呼。那个温柔的男人咬着唇站在门口，手里还拿着牛奶。是了，如果是其他人光源太郎是不会慌张的感觉，最多就是把他扔进东京湾喂鱼。可是有为初不同，这个男人是他故意接近的心怀不轨的他唯一的目的就是吞并井上组，所以他不能让有为初对他产生反感。他掏出了放在床边的衣服里自己随身带着的手枪对着熟睡的关岛的脑袋。
　　有为初没有说话。但是光源太郎能赶到他身上的悲伤和坚定。
　　“太郎。不要这样。”
　　他淡淡的说。然后转身离开。手里的牛奶甚至都没有晃出一点。光源太郎不知道自己是怎么了他非常的生气，如果是他自己发现情人和别人上 床 那么那对狗 男男绝对会死无葬身之地。有为初是不是根本就没有爱上他？
　　光源太郎一想到这个可能就匆忙穿上衣服准备把有为初拦下来问个清楚。他收起自己的手枪没有管因为昨晚太累而到现在都没有醒的关岛司。他走出自己的卧室，然后发现哪里都没有有为初的影子。他急得冲出找。
　　“初？”
　　楼梯的转角处有一个缩成一团的人，光源太郎唤了一声。然后那个人抬起头来，除了眼睛发红意外，有为初和刚刚出门时没有什么不同。他松了一口气拉起有为初抱紧怀里。
　　“初，你爱我吗？”光源太郎不确定的问，他既希望有为初回答是，有希望他说不是。
　　“是的，太郎。我爱你。”
　　“那么就杀了我吧。”鬼使神差，光源太郎说出这样的话来。有为初听了就笑了。不会的，我永远也不会拿枪对这太郎的。
　　
　　“初，你爱我吗？”光源太郎再次问出这个问题。这一次井上组的大部分少壮派已经自动脱离。井上组的实力大大削弱，而有为初依旧什么都没有说。
　　“为什么要这么问呢，太郎？”那个男人的声音还是那么温柔，光源太郎无数次希望自己是错的。有为初如果不是井上组的组长，他们是不是可以有另外一种结果。
　　他压着嗓子回答“啊，因为我不想你在我身上浪费时间啊。我爱的人的能力已经消失了。”
　　“不会的，太郎一直很温柔。”
　　是啊，初。我一直很温柔，那是因为我要骗你。这句话光源太郎却没有说出口。
　　这时候的他们已经在一起7个月了，有为初就像是空气。不知不觉间就开始了依赖等到发现时已经不能在放弃。桌子的摆设，饭菜的口味，甚至是每天穿着的衣服，有为初以自己方式在侵蚀他的生存空间。可是光源太郎知道他会放弃他的空气，因为他还有更重要的东西。
　　“初？”
　　光源看着在烫衣服的有为初轻轻的叫着他的名字，然后看见他回过头露出一个微笑。有点疑问的表情很可爱。
　　“恩？”
　　“没事。就是想叫叫你。”
　　他看着有为初因为他幼稚的回答展开更加灿烂的笑容，心狠狠的疼了一下。还有3个月，3个月后，就再也看不见他的笑容了。
　　
　　最后一个月
　　光源太郎带着有为初去了中国。他和他走在苏州的古街上不停拍照留念。
　　他知道自己是多么的病态想要留住有为初的印记，因为正是他自己要抹杀掉这个爱着自己的男人。
　　淅沥小雨，水样江南。有为初说过这是他最喜欢的地方也将见证他们第一次，唯一一次也是最后一次的出游。
　　回国后的光源太郎开始更加的繁忙，他和有为初见面的时间被一而再再而三的压缩。
　　最后一次即将到来。
　　枪林弹雨下，井上组和光源组在对峙。
　　光源太郎的对面站着有为初。大雨里他们的脸上都没有任何表情。
　　“初，你爱我吗？”又是同样的问题。
　　“爱的。”同样的答案。
　　“那么你去死好不好？”光源太郎颤抖的问。
　　“太郎，连说这样的话你都那么温柔呢？”有为初淡淡的笑，很苦涩。
　　“初，下辈子你别爱我了，好不好？”求求你，有为初，不要这样了。
　　“如果我说不呢？”
　　“初。再见。”没有不，初。下辈子换我爱你。
　　“砰――”
　　
　　“初，我爱你。”
　　
作者有话要说：因为亲们强烈要求就把准备当存稿的番外发上来了。
这是上，还有下。




第十三章奉子成婚提议5

　　斯内普教授带着自己的教子回到自己蜘蛛尾巷的家。他的身后跟着一只欠揍的格兰芬多大狗。理所当然的大狗狗得到了一个闭门羹，但是西里斯布莱克先生显然不知道什么叫知难而退。他自然而流畅的变成阿尼玛格斯形态。他是格兰芬多但并不表示他体内没有斯莱特林的血统。好吧，虽然这点曾经是他最为唾弃的，但是现在他不得不承认自己的斯莱特林血统还是有点好处的，至少和老蝙蝠的亲亲教子有那么一点的血缘关系，也就是好歹有些说沾亲带故。而且，那个马尔福少爷似乎对他的阿尼玛格斯有着明显的好感。
　　貌似有句话说的好搞定一个别扭的恋人就先要搞定他身边的人。虽然对于卢修斯马尔福他是完全没有好感的，但是有了一个波特在肚子里的小马尔福吗，其实是可以接受的。
　　布莱克甩了甩他的狗尾巴，很快乐的通过门口的狗洞钻进了斯内普的家。老蝙蝠，你总是忘记要把门口的狗洞堵住。幸好知道这件事情的是我而不是其他什么妖魔鬼怪，不然半夜里谁来个偷袭，你的贞操就危险了。
　　斯内普教授不知道某只讨厌的格兰芬多大狗已经钻进了他的家，因为他的全部精力多放在了他的教子身上。斯莱特林从来不说，他们只做自己觉得应该做的。斯内普也是这样，他从来不会对他的教子表现的有多么的关心，那些一眼就能看出是关心的举动他是不会去做的，就连卢修斯也是。斯内普是亲眼看见的，在小龙还是婴儿的时候某个铂金贵族的傻爸爸做派是怎样让自己羞于承认和他是朋友这个事实的。但是随着小龙年龄的长大，卢修斯开始收敛，因为贵族的规则和斯莱特林的生存法则不允许出现一个蠢爸爸和一个被宠坏的孩子。
　　但是现在呢？斯内普看着在自己床上的德拉科。他问自己，你能不心疼他吗？那个自私自大愚蠢的波特所做的一切都够小龙受的了。如果他们都不在他的身边，那么这个孩子要怎么撑下去？所以卢修斯变成爱护孩子的蠢爸爸也是可以体谅的。而他自己，算了。谁都知道斯莱特林地窖里的油腻腻的老蝙蝠是出了名的护短。
　　收到西弗勒斯的猫头鹰后完全不顾及自己贵族形象的卢修斯不理会纳西莎和众多画像的尖叫第一时间冲到蜘蛛尾巷。照例和西弗勒斯来了一个朋友间的拥抱，然后卢修斯突然间发现自己的脚边多出了一只龇牙咧嘴的大狗。不屑的哼了一声，卢修斯留给某个大狗一个优雅的后脑勺。对于斯莱特林和布莱克家的叛徒，更重要的是疤头波特的教父，你能指望卢修斯优雅的和他打个招呼？
　　当然纳西莎会很愿意和她的堂弟来打个友好的招呼的，至于是个什么样的招呼嘛，只能说这个女巫在没有嫁给马尔福之前也是有过一段非常特别的女王经历。
　　斯内普在卢修斯进来的时候就发现了某只化身成膏药的黑狗。姓布莱克的家伙脑子是坏掉了，只要卢修斯一出现，他也会马上从某个不知名的角落跳出来。于是教授很流利的抓起他的尾巴，一拉，一提，然后打开大门，用力一甩。砰――大门被关上了。
　　狗狗布莱克被再次华丽的扔出房门，他呜呜呜了两声。然后发现狗洞被堵上了。
　　于是趴在门口的大狗开始诅咒卢修斯马尔福吃饭被噎死，走路被撞死，用魔法也失控自己打死自己。马尔福这个阴险的混蛋！！老蝙蝠变成这样一大部分都是因为这个混蛋！！！抱抱抱！！！！！他还没和我抱过！！！！！！！！！！
　　
　　卢修斯没有关注自己的友人是怎样干净利落的收拾布莱克家的叛徒的，他在看见他的宝贝的时候就知道他的全部心神都不会再从他的身上离开。卢修斯看着德拉科苍白的脸，突然就觉得这样也好。只要离波特和魔法远远的，那么他的小龙就不会再受伤。
　　爸爸的小龙，你知道吗。爸爸好担心。为了你，爸爸什么都可以去做。所以，不要魔法可以，不要波特也可以，什么都不要，忘记一切也都不重要，只要你好好的。
　　这个铂金发的马尔福第一次感觉到心脏可以像是不属于自己一般不受控制般的狂跳。每一秒的跳动都不自觉的在疼痛。爸爸捧在手心的宝贝，被愚蠢不知道珍惜的波特那样的伤害一次还不够吗？难道波特家的人都是没有脑子的吗？他一直记得当初小龙有多么沮丧的说波特拒绝了他伸出的手。现在，波特，你有一次拒绝了！斯莱特林只给一次机会。而我的傻瓜小龙给了你多少次机会！绝不会有下一次了！就算是你求小龙，小龙答应，我都不会答应！！
　　“收起你的笑容，卢修斯！”斯内普回过头来就看见自己的朋友一脸阴森的笑，这是一个非常的非常的不符合马尔福审美观的笑，“收起你脑子里关于对付波特的一切！”
　　卢修斯一僵，西弗勒斯你是在要求我？“那么西弗勒斯你是想告诉我你要站在波特一边吗？你的脑子里除了莉莉波特外就没有其他了吗！？”对友情绝对忠诚的马尔福开始怀疑其自己唯一的好友的想法。毕竟卢修斯非常清楚斯内普对莉莉波特的感情。波特！又是该死的波特！！！
　　龙城翻了一个白眼：“德拉科，我不得不说这个马尔福爸爸完全是一个傻爸爸。老子就没见过遇到自己儿子相关的事情后会智商变低的爸爸！！！又不是他 妈 的晚间电视剧里谈了恋爱就变白痴的男主！！！”
　　假装昏迷的德拉科不动声色，感情引擎却在不断分析这两个和身体最为亲近的人话语里的感情成分。【卢修斯.马尔福心疼部分78.23%，愤怒100%。矛盾的结果。】再次分析，依然是矛盾的结果。人类果然是一个奇妙的生物啊。【西弗勒斯.斯内普另有原因的几率是100%】这个阴森的教父的内心和他的外表很不相符。绝妙的人类性格研究范本。可惜已经在任务中，不能把他拆开来看看。
　　“卢修斯.马尔福！我真怀疑你是怎么活到现在的！你难道不知道德拉科是一个媚娃！！你应该让波特娶他！！！”很好，毒蛇的獠牙露了出来。
　　卢修斯当然不肯把自己的宝贝交给那个混蛋波特：“这是不可能的！！我绝对不会把小龙交给一个不会珍惜的格兰芬多的！！！”绝不！波特就连小龙一根头发丝都配不上！
　　“卢修斯.马尔福！”教授很有气势的开口。有些话根本就不需要说两遍彼此心里都清楚，一个媚娃不能没有伴侣。虽然现在德拉科还活着，但并不意味着他是这千百年来的例外。因为伴侣的抛弃（怒）他的身体非常的糟糕，如果没有意外他根本熬不到把孩子生下来，即使生下了孩子，他也活不下去。圣芒戈的诊断通过赫敏.格兰杰之手传到了两位父亲大人的耳里。他们都知道的很清楚德拉科不能没有波特。
　　卢修斯一动不动，他的左手握紧小龙露在被子外的手。爸爸的小龙就要这样交给一个不懂得珍惜他的波特吗。即使那个波特可以给马尔福带来荣誉和复兴，但是小龙的幸福。。。。。。
　　沉默了良久的卢修斯终于点头。
　　不管怎样现在最重要的是小龙的身体。
　　斯内普拿出魔杖然后施了一个结界咒。有些话是不能让其他人听见的。
　　“那么我们就该谈谈怎么样让波特明白他的责任了。”
　　
　　德拉科和龙城在意识里相视一笑。计划成功。结婚只是开始，只有结婚了才能有更多的接触机会。那么波特，你准备好了吗？爱情欺诈师即将开始真正的行动。
　　
　　另一头赫敏怀疑的看着缩在哈利后面的金妮。总觉得事情不是看到的样子。斯内普教授虽然讨厌格兰芬多但是也只是口头上的扣分和毒舌，他是绝不会对自己的学生出手的，而且刚才德拉科还昏倒在教授的怀里。最重要的是金妮为什么会出现在这里。如果是巧合的话，太过牵强了吧。
　　罗恩和哈利显然都没有去多想，他们一直认为眼睛看到的就是事实。所以本来就对斯内普教授有意见的罗恩几乎马上忘记了自己对自己妹妹做出抢走马尔福孩子的事情的愤怒，一心的为自己可怜受到惊吓的小妹妹打抱不平。
　　哈利也是同样。他的心中金妮就是那个爱慕着他，为了他可以不顾独角兽的诅咒的女孩。他一直都记得那个女孩一身血出现在他面前的样子。那个韦斯莱家的唯一的女孩，拿出独角兽的角昏倒自己的怀里前还微笑着对自己说，现在不要紧了，大家都会复活了。那个女孩只是不想自己伤心。这样的感情，他是不能辜负的。他是无论如何都不会放下她的，即使对马尔福来说他的所作所为太过的残忍。不过，依照那个阴险的斯莱特林的个性，他大概只会觉得是他自己的诡计没有成功吧。
　　金妮在见到斯内普教授的时候就知道一切要遭。可是后来哈利和罗恩的态度又让她找回了自信。当初独角兽事件给哈利留下来的印象是不会那么容易动摇的。只有赫敏，她怕是已经开始怀疑了。没错，最近针对马尔福的举动太多也太频繁了，改收敛一点了。可是不知道为什么只要看到马尔福出现在哈利身边，那种心脏都在灼烧的感觉就会出现。自己一定是太恨他了。金妮想了想，知道自己再留下来面对的就是赫敏的质疑了，是该说离开了。
　　“哈利，罗恩，赫敏，我想说我必须要离开。你们知道溜出来太久不是很好。”慌忙说出告别的话，金妮没有对两个格兰芬多男孩的挽留做出什么反应就匆匆的离开了。
　　赫敏看着她离去的背影久久的沉默。
　　两个因为斯内普举动的格兰芬多狮子终于发现赫敏的不对劲。哈利用胳膊肘捅了罗恩一下示意他去问问赫敏怎么了，罗恩一脸无奈的结果这个艰巨的任务。经过斯内普的事情罗恩显然又和哈利和好起来，男孩子的友情有时候是很简单的。他摸了摸鼻子讪笑的靠近他的女友。女巫毫不客气的再次习惯的拧起他的左耳。
　　“听着！”赫敏很严肃的说。“我们必须谈一谈德拉科的事情。”对于金妮的怀疑在没有绝对的证据前，她是不会对这两个男孩说的。她不想看到两个大惊小怪的傻瓜。气势是有了，不过赫敏小姐你把自己的手从罗恩耳朵上拿下来会更好吧。
　　哈利第一个反对，但是话还没有说出来。赫敏一个必杀的眼神瞪过去，哈利乖乖的收声。有时候女巫师一种比阿瓦达索命咒更可怕的东西。
　　至于罗恩，不要去想他有什么意见。韦斯莱家的小男人屈服在自家未婚妻的威严下，正式成为好男人一族已经很长时间了。
　　
　　在赫敏的公寓里坐定哈利和罗恩相视苦笑的看着他们面前的一大推儿童教育方面书。赫敏随便拿起一本指着其中一条开始念。大意是一个不被自己父亲承认的私生子最后走上报复魔法界报复生父的悲惨之路。然后她飞快的又拿出一本《魔法界十大魔王的成长对比记录》给哈利和罗恩看她拿红笔画出来的部分。那些部分无一例外的表示家庭对孩子成长的重要性。都到了这个地步这两个格兰芬多还不明白那么他们就可以去和巨怪做伴了。
　　罗恩一脸敬畏的看着自己的女友，他现在在怀疑这些东西其实是在为他准备的。他们一直想要结婚，只是谁都没有挑明。赫敏不可能在短时间内准备那么多书，只能说这些本来是自己婚后要看的东西，哈利先自己一步需要去了解。拍了拍几乎石化的好友，韦斯莱男孩松了一口气。还好自己暂时不需要看了。
　　哈利咽了咽口水，他的成长经历让他比一般的人都要来的渴望一个幸福的家庭和一个可爱的孩子。“赫敏，你说的都是真的？”他一开始在孩子和金妮两个人中间他选择了金妮，但是在内心的深处，他其实非常的渴望有这么一个孩子的。虽然是马尔福给他生的，但是确实他的孩子。虽然一开始，自己很反感，但是一个人在家里想了很久。他越发觉得自己想要一个孩子，所以才会答应和金妮一起去向马尔福要孩子的抚养权。可是听赫敏这么说，哦，够了，梅林啊，自己到底应该怎么办！！！
　　充满怀疑的语气，哈利有些不敢相信。毕竟他可是从小没有父母也好好长大的。他可不认为自己一定程度上扭曲了。但是孩子会不会被马尔福教的扭曲呢？
　　罗恩听到哈利的话马上回答：“哈利你要想想你孩子的另一个父亲是一个马尔福！如果你不想你自己的孩子长大后翻着白眼一副格兰芬多泥巴种远离的样子，和马尔福结婚时很必要的！你不能去抢走他的孩子但是你能和他结婚然后防止把一个小波特变成一个马尔福！”
　　是的，罗恩的话几乎打中了哈利的死穴。一个马尔福儿子。哦，梅林的鼻子！是的，马尔福肚子里的孩子是一个小波特！
　　“罗恩，我不觉得抢走马尔福的孩子有什么问题！如果让我的小波特和马尔福他还有他的父亲一起生活，我的小波特就一定会变成一个小 王 八 蛋的！”哈利马上说出自己的想法，他当初为什么会希望马尔福打掉那个孩子！他忘记了那个孩子是一个波特！是的，他不会让自己小波特接触斯莱特林那一套该死的纯血理论的！他要亲自教他的小波特魁地奇，他要看着他的小波特进格兰芬多！他要让小波特成为和他一样的真正的勇敢的格兰芬多狮子！
　　赫敏恨不得把自家好友的脑子撬开看看里面到底是什么东西：“你竟然还有这种想法！如果有一个人要抢走你的孩子你会怎么做！德拉科之所以离开马尔福庄园就是因为担心卢修斯.马尔福不能保护得了他和孩子！他害怕你抢着孩子！”
　　罗恩听赫敏的话立刻点头，虽然对于刚才斯内普老蝙蝠拿着魔杖对着金妮他还是很不满但是对于孩子，他的看法和赫敏是一样的。“哈利，你不能那么做。孩子不是你一个人的！马尔福是一个媚娃！他需要你和孩子！你可以喝他在一起，一个媚娃是不会背叛自己的伴侣的！”
　　哈利的神情又一些松动。意识到这点的赫敏马上接着说：“哈利，孩子需要一个完整的幸福的家庭。你不想将来你的孩子走到你的面前来问你为什么不要他，或者问你，他的另一个爸爸怎么了让你不和他们在一起？难道你要回答他说你很爱他，但是你恨他的另一个爸爸，所以你让他成了一个魔法界不名誉的私生子！？？”
　　不！哈利在心里呻吟，一想到他的小波特那么忧伤的来问他这样的问题，他的心就碎了。他的小波特应该得到最好的。他会把他自己没有的一切都给他的小波特。是的不是它是一个波特。
　　“你们应该结婚，哈利。”
　　赫敏柔声的说。罗恩再次点头。
　　“可是金妮怎么办？”
　　动摇的救世主想到了最后的理由。
　　罗恩拍胸脯的保证自己会解决金妮。哈利想了想终于答应，他会和马尔福结婚的。因为他终于想到结婚是可以离婚的。只要等自己的小波特变成一个真正的格兰芬多以后，自己就毫不犹豫的将那个阴险的荡 妇甩掉！
　　想通了的哈利露出微笑。赫敏和罗恩也松了一口气，终于可怜的德拉科.马尔福保住了他可怜的孩子。
　　“赫敏，关于结婚的事情要麻烦你和马尔福说明。”哈利决定这件事情还是由赫敏去说。女巫很高兴的接受了这个任务。
　　哈利和罗恩离去，赫敏在准备自己该如何和卢修斯.马尔福谈这件事。希望这位未来的岳父不会气的想要杀了哈利。
　　
　　蜘蛛尾巷里狗狗布莱克已经等了快两个小时，该死的马尔福却还没有离开。不要问他为什么会知道，现在的他可是一只狗啊！！！狗鼻子灵敏的他在十英里外就能闻到卢修斯.马尔福身上的香水味，好吧还有德拉科.马尔福这个媚娃特有的荷尔蒙。
　　然后狗狗教父闻到了一个熟悉的味道，他的狗耳朵不由自主的竖起来。哦，是赫敏！她为什么会来这里？
　　赫敏回来这里当然是因为她在德拉科身上下过咒语，所以她才没有白去马尔福庄园一趟。
　　她敲门的时候看见了狗狗布莱克，想了想决定告诉布莱克哈利决定和德拉科结婚的消息。她以为大狗会反对的，因为布莱克从上学的那是就痛恨一切纯血统和斯莱特林。但是出乎意料，布莱克变身成人，理了理发型决定一起去说服德拉科以及他的两个难缠的家长。
　　好吧，万事通小姐不知道的是，布莱克这个格兰芬多正在追求一个斯莱特林。所以他听到这个消息的时候脑子冒出来的就是哈利和德拉科结婚以后叫自己教父叫老蝙蝠也是教父。嘿嘿嘿。。。。多么美好的称呼。。。。。
　　
　　知道赫敏.格兰杰来意的卢修斯和斯内普对视一眼。真是需要椅子的时候，有人送来了沙发。
　　两方关于结婚是同样的赞成的，但是过程确实是实实在在的不同。卢修斯不能接受一个只有少数亲友在场的婚礼，他要的是盛大的魔法史上都可以记录的豪华婚礼。他的小龙一定要最好的！赫敏坚决不同意，这样一场豪华的婚礼会让《预言家日报》去挖掘婚礼背后的一切，那么关于哈利和她在圣芒戈的讨论，救世主不要自己孩子的事情就会曝光。
　　双方都不肯让步。就在这个时候，德拉科.马尔福醒了过来。他没有说什么盛大的婚礼，他淡淡的说，他只要一个契约，一个大家都在场的契约。他只要和救世主订立一个魔法契约用来保证他们对于结婚都是真心的，而不是只是为了骗取他的孩子。
　　一阵沉默。
　　德拉科淡淡的话里明明没有悲伤，可是在场的人都能感觉到他的绝望。他已经说明都不要了，他唯一祈求的就是保住自己的孩子。
　　因为他的介入双方很快妥协。哈利和德拉科结婚以后将会提供德拉科不输于马尔福庄园的生活条件，也保证不会再在语言和行动作出一些不能容忍的事情。条件谈妥以后就是准备婚礼，虽然德拉科说不需要，但是赫敏，卢修斯，斯内普都不会让他委屈。一个小型的婚礼会在格里莫广场１２号，布莱克的家中举行。
　　
　　婚礼很快就到了。哈利对于自己一身白色的装扮很不满，他好不容易告诉金妮他的想法也好不容易取得女孩的谅解，现在正在愧疚中。所以对于婚礼，他是一点都不期待。但是自己的好友还有教父却是一脸的高兴，他不能扫兴。
　　德拉科.马尔福是被卢修斯半抱着过来的，他看上去很不好。但是在看到哈利的一瞬间，所有人都能发现他整个人突然就开始发光。卢修斯不得不承认，媚娃是无法离开伴侣的。
　　“德拉科，你真的很邪恶。我期待婚后哈利波特的生活。”龙城幸灾乐祸，太有趣了。终于可以进行下一步计划了。
　　德拉科没有回答。他看着波特，那样的哀伤和爱慕。他全身上下散发的都是幸福和绝望。赫敏不知道要怎么安慰这个从一开始就知道自己伴侣不爱他的媚娃。卢修斯和斯内普都站在他的身边，他们都皱着眉。对于波特漫不经心的样子都很恼火。但是为了德拉科，一切都可以忍受。
　　
　　契约开始。
　　“那么以魔法的名义，哈利.波特先生你是真心愿意和德拉科.马尔福先生订下契约吗？”
　　“是的。”一脸的无所谓，怎么看都不是自愿的救世主说。
　　“那么以魔法的名义，德拉科.马尔福先生你是真心愿意和哈利.波特先生订下契约吗？”
　　“我愿意。”
　　赫敏示意两人签下契约。这个契约不是那种真正相爱的人结成的伴侣契约，而是家族联姻里常用的牢不可破誓言。只需要双方真心的愿意结婚那么契约就会成功，并且给与不忠于这段婚姻的一方一些惩罚。
　　德拉科先签下自己的名字。白光闪过，魔法认可
　　哈利随后写下自己的名字。但是良久，没有任何变化。
　　德拉科的脸已经不能在白了，他晃了晃。被卢修斯紧紧搂在怀里。
　　“哈利.波特！”斯内普，卢修斯同时拿出魔杖。
　　
　　作者有话要说：哈利波特的好日到头了！




第十四章怀孕期间的事1

　　对卢修斯来说这是一个比羞辱自己更让人难看的结果。哈利.波特！你要结婚的决定其实是你的一时兴起吗！还是这根本就是你设计好的羞辱！小龙。。。。。。
　　卢修斯更加有力的抱紧自己的宝贝，他后悔自己答应把小龙交给波特的决定了。这绝对是他一生中最愚蠢的决定之一。
　　斯内普也没有想到会是这样的结果。契约婚姻，说到底就是两个贵族联姻时害怕双方因为不是真心相爱而不能成功缔结牢不可破的约定而发明出的魔法。只要双方真心的希望结婚就能够得到相应。而波特！这个邓布利多老蜜蜂培养的正义使者！是在玩弄一个斯莱特林！
　　德拉科有些奇怪，他的数据告诉他波特是一定会答应结婚的。然而波特救世主没有。欺诈师大人难得的开始困惑。于是他主动的问起了龙城，一个唯一可以给他解答的人类：“为什么，会出现这种情况？数据证明哈利.波特不会拒绝婚礼。”
　　“得了，我的欺诈师先生。没有什么是百分百的确定的。你不能去奢望一个人类按照固定的程序去行动。”龙城有时候对德拉科是很不理解的，这位有着高能力和高智商的欺诈师总是过于依赖他的数据。人性，不是数据这种东西能概括得了的。对于哈利.波特这个人，龙城已经不止一次的起了杀心。
　　
　　赫敏没有想到会发生这种事情，她没有想到哈利到了现在都依然不情愿。这样的举动给德拉科带来的会是什么？不用想光看男孩现在的样子就已经知道了，除了苍白还能有什么形容词来形容他此刻的样子？和德拉科.马尔福再次认识起，赫敏最常用来形容他的词就是苍白。罗恩和布莱克都站在哈利的身边，他们双双拿出魔杖，即使他们两个对于哈利临时反悔的举动很气愤，他们也还是真心的从心底里把哈利当成重要的人。气氛很尴尬。没有人说话，只有粗重的呼吸声。
　　赫敏为难的看了眼哈利。求你，哈利。去道歉。不管能不能得到原谅，你都必须要向德拉科道歉。但是哈利没有看见赫敏的眼神，他被自己吓到了。是的，虽然他是真的很讨厌马尔福在签字的那一瞬间也有一丝的不情愿，但是他不是故意的。他不知道这个魔法会那么的敏锐，连这一点点的心思都被准确的揭露。马尔福会恼羞成怒，然后一切都完了。他的小波特会恨他一辈子。
　　
　　“亲爱的欺诈师先生，现在这样超出你计划外的事情发生了，你要怎么办呢？”说上有些调侃意味的龙城说，他实在没有办法忍住自己看戏的欲望。
　　德拉科早在事情不在预料中时就已经开始计算怎样才能在挽回婚礼的同时再次在救世主的心上刻上德拉科.马尔福委曲求全的影子。这会儿龙城一问，他也觉得自己应该早点解决这件事。于是众人眼中就出现了这样一幕。
　　抿着嘴的德拉科从卢修斯的怀里挣脱出来，他的眼神里没有任何的不满和羞愤。他很自然的靠近哈利，然后理了理哈利因为魔法失败以后而抓乱的头发。
　　罗恩发誓自己看见马尔福的胸膛在激烈的起伏，然后只有几秒钟。他开口：“我一开始就知道的，你对我不单单是不喜欢，根本就是憎恨。赫敏出现说你要和我结婚的时候，我就猜到了那不会是什么幸福的事情。我选择了最不可能出现意外的契约，但是还是失败了。我以为不会发生契约失败的事情的，所以我不怪你，只怪我自己没有考虑清楚，只看了赫敏那里的几本书就以为自己了解了一切。如果当初我说去魔法部登记一下，就不会发生这种让你我都难堪的事情了。”
　　这个斯莱特林的铂金王子说的很慢。在场每一个人都很清楚的听到他说的每一个字。卢修斯和斯内普都痛苦的闭上了眼睛，赫敏不知道自己应该说些什么。罗恩和布莱克讷讷的收回了自己的魔杖。
　　“我们还要继续吗？”德拉科继续问，他似乎不害怕接下来任何的不幸一般决定将婚礼继续下去，“我不能让你将来抢走我的孩子。”
　　【让波特愧疚的几率增加69.23%，得到众人的好感和怜惜的几率是100%】
　　哈利没有想到马尔福会说出这样的话，他犹豫了一下点头。然后拿起羽毛笔再一次在契约纸上签上自己的名字。这一次白光闪过，契约成立。
　　赫敏松了一口气的同时开始心疼德拉科。那个样子分明就是委屈到了极点已经不再有任何其他的想法了。
　　卢修斯拿起契约的同时重重甩了救世主一记耳光，他忍住了自己施阿瓦达索命的冲动，但是不狠狠的打救世主一顿，他是无论如何都难消心头之恨的。胆敢这样对待一个马尔福，哈利.波特也算是魔法史上的第一人了！
　　再想做些什么的时候德拉科已经拉住了他的手，当然也拉住了某位教授的手。两个年长的斯莱特林看着德拉科，希望他说些什么。但是德拉科没有说话，他只摇了摇头。他的意思很明确，不要这样，这样下去谁都不好过。
　　斯内普嗤笑：“德拉科，你是要做一个善解人意的斯莱特林吗？我以为斯莱特林都是阴险狡诈卑鄙无耻的！”
　　布莱克一听就想反驳但是斯内普的看向他的眼神让他闭上了嘴巴。所有人都很尴尬，不知道应该说些什么。德拉科眼睛朝下，长长的睫毛在脸上留下青色的影子。他的嘴唇动了动，然后他说：“我想，既然婚礼已经结束，那么我是不是应该和我的丈夫回去了。”总觉得这样的马尔福很寂寞很寂寞。
　　哈利张口欲言，但是在他说话之前卢修斯已经说出了拒绝的话。他上前搂着他的儿子转身就走，斯内普跟在他们的身后，临走前布莱克看见老蝙蝠看向他们的眼神是那么的不屑。然后西里斯.布莱克就有了这样的感觉，也许斯莱特林的蛇王是永远不会再见他了，只因为哈利是他的教子。
　　“卢修斯.马尔福先生，你不能带走德拉科！”
　　格兰芬多的女巫阻止了斯莱特林的离去，她站在他们前面阻拦他们，既然哈利不说挽留的话，那么就让她来说。“德拉科和哈利已经结婚了，没有什麽能让他们分开！即使他们的长辈！”长辈这两个字女巫用了重音。她毫不畏惧的看向卢修斯的眼睛，坚定毫不动摇。
　　“是的，你们不能带走哈利的丈夫！”布莱克也站到了赫敏的旁边，他必须为自己的教子和自己未来的生活努力。
　　哈利犹豫了一下，罗恩握了一下他的手，于是他也站到了赫敏的旁边，他没有看向马尔福身边充当保护者的卢修斯和斯内普，因为他明白只要马尔福答应留下来那么他的长辈即使愤怒不满也会在最后妥协。“德拉科。。。。。。”他叫了一声金发瓶装美人的名字，然后那个被叫到名字的人颤了颤，不可置信的抬头看着他。哈利知道自己成功了，但是他的心突然就有了一阵尖锐的刺痛。
　　“波特。。。。。。你叫我？”德拉科回答，他不知道他的声音很轻，在旁人的眼里那样的小心翼翼似乎害怕这一切都是一个随时可以打破的假象。
　　哈利点头：“跟我回去。”他知道只要自己开口马尔福就一定会答应，这样的自信他自己都不知道是哪里来的，只是他就是笃定。
　　斯内普双手抱胸：“看来我们的救世主根本没有意识到自己那空空如也的脑袋其实只能和鼻涕虫媲美！我以为你一直不希望一个肮脏的斯莱特林来污染你的狮子窝！”
　　德拉科却不管自家教父的讽刺他只是深深的看了眼一脸笃定的哈利.波特，然后如他所愿的点头答应。卢修斯突然产生了一种儿大不由人的感觉。
　　斯内普比较直接就是一个恨铁不成钢的眼神杀过去，但是傻爸爸乖乖的把这个杀伤力很高的眼神挡了回去。两个斯莱特林特别纠结的看着德拉科走到波特这个混账的身边，然后布莱克笑了，赫敏笑了，罗恩觉得马尔福这个人还是不错的至少识大体，哈利满意了。
　　最后的结果是斯莱特林认为自己丢了脸还赔了人，格兰芬多兴高采烈哈利是有了小波特，罗恩是觉得自己兄弟终于负起了责任，赫敏在高兴自己能够解决了两人的敌视问题，布莱克又想到了哈利看到自己和斯内普都是教父的情景。于是就这样德拉科.马尔福成了哈利.波特的丈夫。只是，除了在场的人和金妮这件事再也不会让别的人知道。
　　哈利.波特说，他不希望别人知道他和一个前食死徒的儿子奉子成婚。可惜他的真正想法卢修斯，斯内普和赫敏都不知道，他们以为哈利是不想有人来打扰德拉科的安胎生活。
　　
　　一群人离开布莱克家的时候，都没有发现金妮.韦斯莱偷偷的从一个角落里走出来。布莱克同志忙着追求自己的爱情，他的家养小精灵又不知道跑到哪里去了，所以老宅里只剩下金妮一个人。她目睹了契约婚礼的全过程，她很开心。但是她知道她不是为了哈利心底里不想结婚的事，她拿起马尔福签字时用的羽毛笔用来的捏着，似乎想要把它捏碎。但是最后她却把它放进了自己的怀里。
　　“马尔福，哈利.波特的妻子只能是我。而你应该早早的去死。。。。。。”
　　金妮抓了一把飞路粉，离开。她的嘴一直在动，因为她一直在轻声的说：“马尔福，你应该去死的。。。。。。你应该去陪他的。。。。。他喜欢你。。。。。。。而我会嫁给哈利。。。。。。哈利的妻子只能是我。。。。。。”
　　
　　哈利和德拉科的家坐落高锥克山谷，那里曾经是哈利的家，就是在那里他的父母被杀，而他成了魔法世界的救世主。但现在就在那片废墟上有了一个庄园，这庄园由马尔福家提供图纸，哈利.波特负责建造。卢修斯不可能委屈自己的宝贝去住什么廉价的公寓房，但他也知道疤头救世主是不可能和德拉科一起住到马尔福庄园的。所以才用了择中的办法。
　　这座新的庄园只花了一周的时间，因为帮忙的家养小精灵知道是要救世主工作都特别的卖力。当天哈利去挑选适合的家养小精灵时，那些小家伙为了向他证明自己很棒还在现场打了一架。获胜的洋洋得意的跟着他回来，失败的都沮丧的缩成了一堆。哈利再次觉得有时候救世主这个名号真是意外的受人重视。
　　哈利不觉得结了婚以后生活有了什么变化，一开始他还担心马尔福会不会得寸进尺的对他提一些要求。直到现在他都认为马尔福怀着他的孩子是一个阴谋。但是马尔福就像是空气你永远不需要去担心他会出现在你的面前，要不是哈利在回来的时候发现自己的书房里的一些书的位置有一点变动，他真的会以为还是他一个人在生活。关于马尔福这么有自知之明的举动哈利认为有两个理由，首先是庄园足够大，这个出自卢修斯.马尔福之手的庄园让哈利再次明白什么是贵族的奢侈。其次是哈利自己早出晚归故意避开和他接触，一个傲罗组长的工作其实不是特别的繁忙，再加上罗恩知道他新婚故意帮忙处理一些杂务，他其实有很多的时间，但是宁愿一个人骑着他的扫帚四处飞一飞直到晚上10点再回去。
　　这样的生活在那一天改变，哈利在傲罗办公室和罗恩下第35盘巫师棋的时候他家的家养小精灵出现在了他的面前，一边撞墙一边不停的说。
　　“主人快去救德拉科主人！德拉科主人要死了！！！克莉是坏家伙！！克莉没有照顾好德拉科主人！！！！克莉是坏精灵！！！”
　　哈利一把抓住疯狂自虐的小精灵：“这到底是怎么回事！”罗恩拿起哈利的外套塞给他：“伙计，现在不是问怎么回事的时候！我们必须去看看！快！”
　　哈利反应过来穿上外套，幻影移型。
　　
　　“这样有意思吗？老子可不认为他这个人渣会出现！”龙城无语的看着刚才已经陷入昏迷现在却一点问题都没有还在选择穿什么衣服的德拉科，“你确定他回来以后把你往那个什么的圣芒戈一送，你装病的事不会被发现？”
　　“不会。身体本身已经出现问题，这几天我都试图自检但是毫无用处。既然要去圣芒戈检查为什么不利用这个计划多做一些呢？你不觉得哈利波特的所作所为超出我的数据计算已经不止一次。”德拉科终于决定穿白色的丝质睡衣，似乎这个颜色更能体现身体皮肤的苍白。恩，会让自己显得更脆弱一点。
　　龙城翻白眼：“你确定你不是因为波特那个杂碎总是不在你的计算范围内而报复？”
　　德拉科不理他，爬到床上躺下。他拍了怕枕头，满意的闭上眼睛。
　　【波特会来的几率是100%，去圣芒戈的几率是100%，被治疗师的话勾出愧疚的几率是100%】
　　龙城嘟哝了两声什么混蛋波特根本不知道你的房间之类也安静下来乖乖等着看戏。
　　
　　哈利赶回去的时候才发现自己根本不知道马尔福睡在哪个房间，他就像是一只无头苍蝇一样在不同的房间里找来找。终于他在离他房间最远的地方发现了马尔福。
　　那个斯莱特林躺在床上就像是睡着了脸色还很红润，哪有一点要死了的样子。心里松了一口气的同时，哈利咬牙切齿，一定是阴谋！是骗自己的阴谋！他气急了冲上去摇晃马尔福的身子：“我受够你了！！你到底要装到什么时候！！！你以为我还会上你的当！！！！”
　　但是马尔福一动都不动哈利伸手摸上他的额头烫得吓人！这一惊非同小可，哈利用被子把人裹住抱在怀里。但愿幻影移型不会让他太难过！哈利在心里暗暗的想，但是随即他恨不得打自己一记耳光！哈利.波特不要忘了他是怎么骗得你团团转的！该死的你不许为他担心！！
　　
　　圣芒戈里
　　今天的治疗师很生气！先后两个怀孕的人被送来急救！其中一个还是个媚娃！！受够的治疗师对着送病人来的家属咆哮，他丝毫没有发现这两个病人家属一个是魔法界的精神领袖――救世主波特，一个是有名的纯血统家族沙比尼家的族长――布雷司.沙比尼。
　　他的咆哮声非常的响，他先是指着波特：“你个该死的鸟窝头！！你知不知道你的媚娃伴侣就快把自己烧死了！！！！你有多久没和他见面啊！！！你知不知道他的身体因为怀孕大部分的魔力都被孩子吸收去了，就是一个感冒就足够让他受的了！！！！你竟然忘记给他喝补充魔力的药还到现在才把他送过来！！！！要是他死了你就去后悔吧！！！！！！！！”
　　然后他转头面对另外一位准爸爸：“还有你这个花花公子！！！不要以为自己长得一双桃花眼就可以对自己的妻子不闻不问！！！！！！！！你难道不会关心一下自己的妻子吗！！！！！！！！你看看你可怜的小妻子的样子！她那么严重的营养不良你竟然直到现在才发现！！！你还不如去死好了！！！！！！！！”
　　治疗师化身怪兽咆哮了一会在护士告知病人醒来后终于恢复正常，他冷哼了一声转头进了病房：“你们两个不准进来！！！”
　　两个准爸爸坐在门口相视无语，同时想到了波皮 .庞弗雷。齐齐打了个冷战。那个女巫发火时连邓布利多和斯内普都不敢反驳。顿生革命情谊的两人细细打量起对方。
　　于是哈利的脸一僵。沙比尼也不自然的转头。
　　良久，沙比尼开口：“波特。我不知道你和德拉科之间到底发生了什么，他失踪前曾经给过我一本日记本。他用在上面下了保护咒，他说如果他不再回来就把日记交给你。我找过你几次，但是救世主显然不是一般人可以见到的。”他耸了耸肩膀，“日记现在就在我身边，我一直随身携带。我不知道你什么时候有了一个媚娃伴侣，但是我知道，我遇到过德拉科。本来日记是不应该给你，但是我再去找他的时候，他再也没有出现过。所以我只能把他交给你。我知道，德拉科，爱你。”
　　沙比尼说完，拿出一直放在上衣口袋的日记本，速速放大后交给了波特。波特，你当初那样伤害德拉科你会后悔的。沙比尼布雷司暗暗说，虽然日记被下了保护咒，但过去那么久，他早就破解了。里面的内容他已经看过。所以他肯定这个格兰芬多的救世主一定会后悔，
　　“那么再见了波特，我要去看看潘西。”
　　哈利翻开那本日记，他没有告诉沙比尼德拉科.马尔福就是那个被他送来的媚娃，他不知道他为什么会这么做。而现在他唯一想做的就是打开看看这个日记到底是怎么回事。
　　作者有话要说：虐就在眼前。
关于金妮，亲们可以猜一下她为什么会那么坏
谢谢殁の魇亲的捉虫，偶爱你。。。。。。。。




第十五章怀孕期间的事2

　　哈利的手刚触摸到日记的时候那个凶悍的治疗师就气呼呼的走了出来，他完全不顾及哈利正坐在那里一副准备阅读的样子，一把抓住他的衣领就把他朝病房拖过去。
　　“鸟窝头！你难道没有脑子吗！！！！！！！！我叫你不要进去你就真的不进去吗！！你不知道你的伴侣是媚娃吗！！！！！！！你如果那么听话的为什么不去死啊！！！！！！”再度狂化的治疗师把救世主当成了可以便携式携带的东西一把抓起扔进德拉科的病房。
　　护士小姐非常吃惊于治疗师的举动：“格林医生，你怎么能这样！”
　　这位治疗师挑了挑眉：“我为什么不能！这个该死的家伙是怎么对待我们可怜的媚娃的，啊！！！你还记得吗，就是他！！！就是这个家伙抛弃了自己的媚娃伴侣！！！！！”
　　“可是，伍德医生说过的。那个媚娃的伴侣已经死了。格林医生你。。。。。”
　　“我怎么可能搞错！！！！！！！！”好吧，这位治疗师先生即使错了护士也不会说什么了。女护士无奈的看了眼这个被格林医生提着的小可怜，狂化的格林医生一向是不讲道理的，但愿你能活着从这位医生的手底下逃离。
　　哈利没有遇到过这样子的治疗师，他救世主的名气让所有人对他都是毕恭毕敬，有的甚至是疯狂的崇拜。这个叫做格林的治疗师没有认出他，后来出现的护士也没有认出他，这家医院的医护人员似乎前后的态度也不一样啊，上一次来明明很热情的。他无奈的把笔记本速速缩小放进他的外套口袋里。既然没有人认出他，就最好不要有人在认出他。哈利无声的祈求。这个治疗师完全不顾及他自己的形象的把哈利拎了起来，虽然哈利他可以反抗，但是这样一来事情一定会闹大。他不想明天一早《预言家日报》的头条变成《圣芒戈治疗师vs救世主，救世主实力知多少》。
　　格林这样对待他的病患家属已经不是一次了。他驾轻就熟的完成了这套动作。他实在是为病房里的小可怜不值，他手里拎着的男人要相貌没有相貌。好吧，除了那糟糕的发型，他的身材还不错。但是这不能改变他没有品位的事实。那个铂金发的媚娃是多么的可爱，多么的柔弱，多么的需要人保护，而这个混蛋竟然抛弃他！！！正义感或者是保护欲，不管是什么，格林医生决定至少在住院期间这个负心汉别想过什么还日子。
　　
　　德拉科在病房里所有人都离去的时候睁开了眼睛，他有些不适应自己的能源被一而再再而三的吸收的现状。虽然别人说是怀孕，其实一开始他本着科学的精神还是不相信的。但是在接触赫敏的魔法书籍后，他的很多想法被推翻了。面对这个与众不同的世界，他的数据库已经无法保证他可以顺利的完成任务，所以他在不断的收集数据的过程中放慢了任务的速度。但是现在，没有这些外界条件的限制了。他等待着他的目标，然后开始他的蚕食计划。
　　龙城其实想不通德拉科明明是在装病，可为什么圣芒戈的治疗师却说的很严重？难道这个医院其实是无照经营?被自己的想法吓到的龙城抖了抖，开口：“为什么你装病都能装得这么有水准？”其实这句话的意思是，老子为什么装不像啊！！！老子好歹也是黑社会老大为什么老子不知道演戏能够连生病这种生理反应都装的骗过医生呢？
　　德拉科没办法回答，他不能告诉龙城这其实很简单只要控制自己的体温显示系统就好了，于是他沉默。
　　龙城不是一个会自讨没趣的人，他转眼就换了个话题：“嘿，德拉科。你有没有觉得那个什么叫格林的家伙其实真的很适合跟着我混黑社会！你看到没有你刚刚对他说你的伴侣不能一直陪着你的时候，那家伙身上突然冒出的杀气这是太可爱了！！！！老子来到这个鸟地方这么久才第一次发现这么有前途的小弟啊！！！！德拉科，老子告诉你！！这次你一定要取得这个小弟的好感！！！老子日后要带领他一起一统江湖千秋万代！！！！”
　　
　　龙城的话德拉科没有回答，这一回不是他不能回答，而是他的听觉接受系统告诉他救世主先生来了。【以道歉的方式的再次引起波特发现现在的自己和以前的德拉科的不同，以柔弱的姿态面对他，在适当的时候透露出救世主当年耿耿于怀的欺骗事件，证明以前的德拉科时真心的爱着他。从而达到第一步愧疚的产生。】
　　德拉科记得他从哈利.波特的记忆里看到的，那个救世主一直以为身体原主人欺骗了他的感情。但真相是原来的德拉科听见了救世主和他的韦斯莱兄弟说他们之间只是游戏只是报复，然后这个骄傲的铂金王子，为了掩饰自己的绝望和心痛，在自己的同伴询问自己时说了谎，他说自己只不过是玩弄波特。而一切都那么的巧，哈利.波特听到了。于是悲剧就有了开始。
　　在片刻间就决定了计划的德拉科调整好了状态，感情引擎运作。他的眼泪还在眼眶里，但是他用手轻轻的拭去。但是微红的双眼泄露出他哭过的事实。
　　哈利被某暴力治疗师扔进来的时候就看到马尔福睁着眼睛已经醒来。他的脸上还有因为发烧没有褪去的红晕，他的眼睛有点发红，一副哭过的样子。他似乎很疲惫，周身散发着寂寞的味道。
　　是的，是寂寞。这个词很适合这样的马尔福。哈利这样想。他慢慢走近马尔福，然后马尔福转过头来看他。哈利的心一动，因为就在马尔福看到他的瞬间，哈利清楚的看到那个斯莱特林男孩有了一抹浅浅的笑意，不过那笑意还得快消失的也快，很快马尔福就又变成了面无表情。哈利不知道为什么就开始愤怒了，他想要嘶吼，想要问他为什么不笑了，为什么现在面对自己的时候要面无表情了。然后他自己都发现自己似乎是傻了，为什么要去在乎自己的敌人对不对自己笑，他们之间没有用魔杖互相攻击就已经是很难得的了。
　　“你来了啊。”德拉科开口，他慢慢撑起自己靠在墙上。他似乎不想以躺着的姿势和自己进行对话，救世主这样想。他几乎就要伸出手去帮他，但是到最后他什么也没有做。哈利只是站在他的床前，德拉科看着他，哈利觉得自己快疯了，明明知道马尔福当初是欺骗他的但是为什么，到现在他都想要去帮助他。哈利不说话，而德拉科也没有主动开口，就像在庄园里一样两个人即使有偶尔碰面也只是彼此相对无言。静默和无声，他们之间最多的就是这些。
　　“很抱歉，因为我的关系打扰了你的工作。”
　　德拉科先开的口，这是相当的难得的。因为在和哈利的相处中，他似乎一直处在被动的状态。
　　哈利有些震惊，他丝毫没有想到马尔福会道歉。那个记忆里永远不会说对不起也永远不肯低头的铂金王子好像是不见了，可是他明明就在自己的眼前。哈利说不出自己为何会有马尔福不见了的这种的预感，他只是在马尔福道歉的时候心里闷闷的疼。你不是应该责怪我没有照顾好你然后要去向你爸爸告状吗？你不是应该一副早有所料的样子准备用这件事来威胁我放弃孩子吗？你不应该说抱歉的，你不是这样的人！
　　德拉科对这没说一句话的哈利苦笑了一下：“我知道自己的身体给你添了麻烦。”他很急切的说，这让哈利有种恍惚，似乎回到了战争胜利前的那个晚上。那时，马尔福也是那么的急切的说着什么，哈利没有听清楚，因为当时的他脑子里只有自己被玩弄被欺骗感情的愤怒，然后就一切都毫无预兆的变了，金妮去取了独角兽的角，那个女巫的身体看上去和健康，可是中了毒，马尔福从魔法界消失，再也不见踪影，自己成了高高在上的魔法界精神领袖。
　　“德拉科.马尔福你不需要拐着弯来提醒我要照顾你！！我知道自己要怎么做！”哈利就这样开口，“你这个奸诈的、狡猾的、无时无刻不在算计的斯莱特林，别以为我不知道你在想些什么！你脑子里的肮脏思想不就是希望我对你愧疚吗！！！！你其实连生病都是在欺骗我吧！！！！你叫克莉来找我，说你有生命危险！！！可是你看看你现在！！我真看不出来马尔福少爷到底是哪里不舒服，以至于他快要死了！！！”
　　德拉科一愣，他不知道要说什么。他的手抓着床单，有些不知所措的望着哈利。他的表情就是那样的不明所以，没有伤心也没有其他，但是越是这样，就越悲伤。哈利突然就有一种那个斯莱特林已经悲伤到麻木的感觉。他觉得自己疯了，他又一次感到自己的心脏在刺。他无法否认这种感觉了，因为它已经不是第一次出现，他需要审视自己的心。他是格兰芬多，但是分院帽也说过他同样适合斯莱特林。他是不是应该调动他体内的仅有的那么一点点的斯莱特林去好好的思考他到底是怎么了。
　　但是马尔福没有给他太多的时间，他又开口了。这个男孩用的声音静默的说着，再也没有回头看哈利.波特一眼。
　　“以后。。。。。。不会再。。。。。麻烦你了。。。。。。。”
　　德拉科的头垂在阴影里，他的嘴角有着不易察觉的微笑。【引起哈利.波特反思的几率是92.3%】
　　可是哈利没有看到，他看到的是马尔福底下了头慢慢转头身子侧着躺下了。
　　那一天晚上他们都没有离开圣芒戈，期间哈利给罗恩送了封猫头鹰信告知了德拉科的事情。当然关于这个马尔福身体的具体情况他自己也不是很清楚，所以他不好和罗恩说些什么只能含糊的说没事了。而这一忙活他也就忘记了日记的事情，直到后来他再次想起它去翻看时，才发现日记不见了，而一切都已经物是人非了。
　　
　　离开圣芒戈的时候格林治疗师不断的用斜眼看波特，那个眼神怎么看怎么邪恶。哈利不满的用身体挡住这个暴力治疗师看马尔福的眼神，不过他压根没发现其实人家治疗师一直在看的人是他。而站在二楼上的布雷司.沙比尼也用别有用心的眼神看了哈利他们一眼，他的手里拿着的分明就是他交给哈利的日记本。这个粗心的格兰芬多，把它留在了病房外的长椅上。
　　回到庄园里的两个人的相处又回到了彼此不在见面的模式，哈利几次想开口和马尔福说话，但是只要马尔福毫无情绪的双眼望向他是，他就会本能的闭上了嘴巴。最后而无结果的他只能再次回到他的房间。最左边和最右边，他们的房间在走廊的两头，如果没有意外他们的婚后生活可能只会是德拉科偶尔从走廊的最左边他的房间里出去向左走去花园散步，而哈利从他最右边的房间离开向右走去傲罗指挥所他的傲罗办公室上班。
　　但是周六的一大早哈利就收到了赫敏的来信，她说她会在晚点的时候和罗恩一起来哈利的庄园，他们将一起度过一个周末。哈利看到信的时候就知道有些事情终究会被打破，赫敏不会无缘无故的拜访，那么只有一个原因。他是来看看他和马尔福的婚后生活过得怎么样的！该死的怎么样！
　　为了不被格兰芬多的智慧女神秒杀，哈利有了一个计划。但前提是马尔福愿意配合他。这使他有了走到走廊最左边房间的充分理由。
　　
　　德拉科在他的房间里其实是不用时刻伪装的，但是作为一个专业的爱情欺诈师和一个有着良好运行程序的高级拟真机器人，他是不会松懈的。克莉是他的专职家养小精灵，这个小家伙是卢修斯.马尔福派来的间谍，她每天3次用猫头鹰给正在法国出席一个很重要的会议的卢修斯传递自己的消息。本来在德拉科看来这没什么的，一个父亲关心自己的儿子很正常，虽然这父亲似乎是有着严重的恋子情节，对自己的儿子太过关心，但还是属于一般人类范畴。但是龙城对此大发雷霆，他几乎无时无刻不在脑海里咆哮，本来对于可以屏蔽掉这些声音的德拉科来说这完全没有问题，但是他的终端处理器最近似乎总是出现一些小问题，他无法屏蔽但又没有得出系统损坏的结论。可是龙城他不停的说着卢修斯.马尔福明显对自己的儿子产生了其他的感情，这样的关心太过了；又或者说这太不尊重人权了之类。德拉科很疑惑为什么一个从来不知道人权的黑社会老大要大谈人权，但是结果是没有办法屏蔽掉噪音的德拉科妥协了。
　　总之最后就变成了克莉前脚送出猫头鹰，德拉科后脚截下猫头鹰。他本来认为这个举动太不明智，但是看到那个信里的内容以后，他很果断的认为这样做，是非常有必要的。这是他所做的决策里相对完美的一次。因为这实在太具有前瞻性了。人类果然是有第六感这种奇怪东西存在的。龙城到底为什么坚持这么做呢，其实原因只有一个，他只要一想起卢修斯.马尔福拿着信一边看一边说什么宝贝之类的，他就觉得自己大脑里有一根筋，砰――的绷断了。。。。。。
　　信里其实没有写什么特别的，他之所以让德拉科这个拟真机器的感情引擎都出现一丝变化是因为，里面的内容实在是太详细了。比如，德拉科洗了一个澡，克莉的信里就详细的从他穿着什么睡衣进去，怎么洗澡的，洗澡时放了多少水，洗完以后头发没有擦干，衣服的扣子没有完全扭好等等全部记录。然后就是一副美人洗澡图，和美人出浴图。他的数据库很快的调出了一些关于美人出浴后发生的一些什么什么啊，于是他默了。
　　家养小精灵是一种神奇的物种。德拉科看着在自己身边不停忙活的克莉，他曾经试图告诉这个女精灵什么是一个真正的专职仆人应该做的。但是他才说了一点，这个家伙就用她的脑袋去撞墙，然后德拉科系统里的最高命令开始执行――任何不具攻击性的生物拟真机器都不得攻击。虽然这不是他攻击的，但是因他而起。
　　后来他看了关于家养小精灵的书，才发现这个物种其实和他是一样的。他们的区别在于小精灵为巫师无偿服务，拟真机器为人类无偿服务。
　　因为这个，他的感情引擎产生了一种无奈的情绪。
　　哈利敲门的时候，龙城在纠结自己什么时候能一统江湖，德拉科在为自己家养小精灵般的命运感叹。
　　于是克莉去给她的哈利主人开门。
　　“克莉很高兴见到哈利主人。德拉科主人很想念哈利主人。”
　　哈利没有说话，他的视线落在坐在窗边的马尔福身上。然后似乎察觉了谁在看他，德拉科抬头。他们的实现在空中接触，片刻又分开。
　　“克莉，给哈利主人准备一些茶和点心吧。”德拉科支开克莉，他知道救世主不会毫无理由的找他。这几天这位一直以来不知道自己要的是什么的先生一直在思考一些事情，而这是德拉科希望的。
　　哈利自顾自的走到窗边，在德拉科的对面坐下来。他看了眼德拉科，犹豫了一下：“你知道的，我收到了赫敏的猫头鹰。她周末会和罗恩来这里，我希望你能和我住在一起，一个房间，像是普通的夫妻一样。”
　　德拉科有些不可置信的抬头看着哈利。【数据显示赫敏要来的事情的真实性为100%，拟定模拟形象，吃惊的认为哈利是回心转意，再黯然的得知是演戏，最后苦笑着答应】
　　龙城终于从郁闷中回过神，听到的就是这句话。“不！！！！！！让他去死！！！！！竟敢有胆子和老子做夫妻！！！！！！！！！他以为他是谁啊！！！！！他是不是还要在晚上和老子，和老子！！！！！！！！！啊――老子砍死你个疤头！！！！！！！”
　　哈利看到德拉科有些惊喜有些不可置信的眼睛，不知道要不要把下面的话说出来。但是他知道自己要做什么，所以他说了：“我们只是在赫敏他们面前演一场戏！马尔福请不要妄想不是你的东西！！你，这个，黑巫师，不配！”最后一句话一字一顿，杀伤力非常的强。
　　德拉科的眉毛轻颤，他的唇毫无血色。但是他仍然在维持他坚强的外壳，哪怕他已经有了裂痕。
　　“我知道了。波特。”
　　最后波特那个吐出来的时候，他的声音终于有了点哽咽。哈利有些不相信自己会说出这样的话，他伸出手想要去摸德拉科的手，他有一些道歉的冲动。但是德拉科缩回了他放在桌子上的手，他以一种保护者的姿态将手放在腹部，然后一言不发。
　　哈利几乎是逃似的离开了这间房间。他不知道为什么会这样的，他只是希望马尔福能够和他争锋相对，他不是故意的！
　　
　　然而周六那天最先来拜访的不是赫敏他们，而是布雷司.沙比尼。他没有去见德拉科，他告诉克莉他想见哈利.波特。
　　但是在走廊里，德拉科和沙比尼就那么巧合的碰面了。也那么巧合，龙城在看到这个他吻过的桃花眼美男时，几乎是火山喷发一样的愤怒了。他咒骂一切他能咒骂的，他诅咒一切他能诅咒的。然后莫名其妙的，德拉科发现自己的能源系统发生故障，他身上的大量能量被不知名物体就是那个疑似婴儿吸收。
　　【。。。。。。】他的眼前开始发黑，天旋地转，【能源系统出现故障。。。。。。电力被不知名物体大量吸收。。。。。。】
　　砰――――
　　德拉科开始站不稳。
　　【。。。。。。能源不足。。。。。。启动省电模式。。。。。。省电模式启动完毕。。。。。。倒计时10秒启动。。。。。。】
　　一旁的沙比尼一把抱住他。
　　就在这个时候，哈利听到外面的声音以为马尔福发生了什么意外。他着急的走出来就看见的就是抱在一起的两个斯莱特林，然后格兰芬多救世主的血沸腾了！
　　他拿出自己的魔杖！
　　“德拉科.马尔福你这个下 贱的荡 妇！”
　　
　　作者有话要说：虐到H了，虽然是小虐。。。。
大家还满意吗？
JJ抽了。。。。于是重发一次




第十六章怀孕期间的事3

　　沙比尼是一个斯莱特林，一个经历了战争有了重要的人要守护的斯莱特林。所以这位花花公子斯莱特林拥有了杰出的反应条件，面对战争，他需要实力来保护他的爱人。所以他条件反射的拿出自己的魔杖一个除尔武器就扔了过去。
　　好吧，草包救世主虽然有点脑残但是说到底他还是打败黑魔王的强者，魔法世界最高王座的主人。沙比尼的魔咒只能让他的魔杖偏了偏，根本没办法将它打飞出去。而哈利在沙比尼念出魔咒的瞬间就发出了他的神锋无影，但因为沙比尼的除尔武器，他的魔咒没有打中沙比尼。他的神锋无影堪堪的擦过德拉科的额头，然后德拉科的额头开始流血，一滴一滴，滴在走廊白色的大理石地板上。
　　哈利愣住了,这不是他要的结果。是的，他只是有点气愤马尔福不检点的举动并是想要让他受伤的。他，不想的。他是想要攻击沙比尼的，但是马尔福。。。。。。看在梅林的份上！他还怀着小波特！他握着魔杖的手指开始抽筋一般的收紧，他用力的呼吸想要靠过去，但是沙比尼的眼神就像是只要哈利在走近一步就会使用不可饶恕咒。
　　“哈利.波特，你会为今天所做的一切后悔的！”
　　沙比尼拿出自己常备的止血剂给德拉科喂了点进去 ，战争让这个斯莱特林的花花公子成长了许多。德拉科，既然你希望有那样的结果，那么我就会为你办到。早在6年纪的时候，所有的斯莱特林就已经向这个铂金发的马尔福效忠，他们不是因为他拥有的悠久的纯血统背景也不是因为他的外貌到底有多么的出众，把斯莱特林都迷昏了头。这个叫德拉科.马尔福的少年用自己的实力和坚持证明了斯莱特林们的选择是正确的。斯莱特林们把自己的忠诚放在他的脚下，起誓服从，就像是骑士对着自己的国王。
　　斯莱特林起誓，汝之意志即吾之剑指之方向。
　　德拉科.马尔福在战争爆发的时候果断的为他的斯莱特林们选择了中立的位置，虽然在那个时候，黑白双方都极力的想要吞噬他们，那样艰难的处境，但是他们存活了下来。不是什么正义的英雄，也不是什么前食死徒。他们依然是贵族，站在群众之上，掌握着和以前一样的特权。这一切都是德拉科带给他们的。德拉科.马尔福用自己的行动证明了所有的斯莱特林选择的是正确的，所以斯莱特林们不会背叛。
　　但是，就是这个波特，这个愚蠢没有大脑的格兰芬多让他们的首领，去做了一件一个真正的斯莱特林永远不会做的事，这样愚蠢的脑子和气球一样的格兰芬多根本配不上他们的首领。
　　德拉科，你的意思我明白。你是希望他在你死后看到你为他做了些什么，然后让他悔不当初，所以你才会选择留下日记，不是吗？你想让他后悔伤害了一个斯莱特林的真心，还是你的斯莱特林骄傲不容玷污？不管如何，既然这是你的愿望，我们都会为你达成。波特，请你期待吧，所有的斯莱特林都会让你知道什么才是真正的阴险狡诈！
　　
　　赫敏和罗恩进来的时候没有看到任何人，他们两个人在庄园里走了一圈。终于在一条走廊里发现了对峙中的哈利和沙比尼。当然不能忽略把自己脑袋撞向墙的家养小精灵克莉。罗恩的第一个反应就是站到哈利身边。沙比尼的身上有着罗恩永远不会错认的杀气，而哈利，他正愣在那里。所以把哈利当成自己亲兄弟的罗恩义不容辞的站到了他最好朋友的身边。
　　“沙比尼你是要决斗吗！别以为我们格兰芬多好欺负！”好吧，罗恩在怎么的有责任感，他还是冲动罗恩，“你难道以为哈利身边没有人你就可以张狂了！！”格兰芬多你的莽撞总是让你去忽视一些就在眼前的真相。
　　沙比尼嗤笑：“这就是格兰芬多的德行？我真是大开眼界！就是因为有你们这种人在伟大的活下来的男孩身边，他才会变得那么的不辨是非！”他说这话的时候还故意看了赫敏一眼。
　　聪明如赫敏早就发现德拉科和哈利之间肯定有了什么很大的误会，而且金妮一定是误会形成的关键之一。但是不管她再怎么的心疼德拉科，哈利在她心里的分量都是德拉科比不上的。她自己是知道的，这是人之常情，没有人会不偏心。所以在哈利和德拉科之间，她看似是在帮着德拉科，其实大部分原因还是不想哈利到最后的时候后悔。沙比尼这一眼并不犀利，但是赫敏知道那个斯莱特林乃至全校有名的花花公子看穿了她内心的自私。白了一张脸的赫敏，知道自己没有资格去看看被沙比尼抱在怀里的德拉科怎么了。她自私，但是她对于德拉科确实真的心存愧疚。
　　“布雷司.沙比尼！”罗恩的脸因为气愤而涨红，他无法容忍这样的话。就好像他们格兰芬多不是哈利的朋友，而是一群教唆哈利犯罪的混蛋。
　　“够了！”哈利看着罗恩说 ，“罗恩！闭嘴吧！”我已经够混乱了，所以求你不要在添乱！
　　罗恩有些不敢相信的看着哈利，哈利没有理他。
　　救世主男孩一步一步走到沙比尼的面前。
　　“沙比尼，看在你是我丈夫朋友的份上，我不会对你怎么样。现在！把我的丈夫放下！然后！从这扇门里走出去！”他顿了顿，继续说“否则我的魔杖可能会发出一些我不能阻止的事情。”哈利将丈夫这两个字咬的特别重，他在提醒沙比尼他现在抱着马尔福就是在挑衅自己。
　　沙比尼看着哈利.波特，他发现自己似乎在救世主碧绿色的眼睛里看出了什么。波特，你现在还没有发现你的心，但是我不介意由我还推一把的。幸灾乐祸的沙比尼乖乖的回答：
　　“我说，那是当然。德拉科是你合法的丈夫。”他把怀里的铂金男孩交给哈利。哈利小心的抱住他的丈夫，然后朝他们之两前准备好的，用来假装恩爱的房间走去。克莉发现哈利抱着德拉科走向那间房间，就像是打了兴奋剂一样不见了，要去告诉卢修斯主人这个好消息。
　　赫敏拉着罗恩的手，其实这个时候这两个人都需要对方的安慰。罗恩一定在想哈利为什么要这样对他说话，而赫敏其实是愧疚难当。但是布雷司.沙比尼不打算放过他们，他犀利的目光已经洞察了这两个格兰芬多的内心。这个斯莱特林就像是这座庄园的主人一样强制着将赫敏和罗恩引到他们刚才走过的小客厅。
　　双方坐定后。布雷司.沙比尼从怀里拿出一本缩小的日记本，速速放大后。他不顾罗恩一副不耐烦的样子，自顾自的用他那磁性的声音开始读其中的一些内容。
　　“我不知道自己应该要怎么办，那个讨厌的疤头！他该死的总是一副不在乎的样子！我德拉科.马尔福能和他交往是他的福气！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　今天的哈利依旧很冷淡。我不知道他怎么了，他说过他希望我们能在人前装成敌人的样子。可是我不想，我很累了。然后他发火了，他说格兰芬多不能喜欢斯莱特林。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　不知道为什么，哈利没有来赴今天的约会。我一个人在猫头鹰房舍里等他直到天亮，可是他没有出现。第二天我才知道他和韦斯莱的小姑娘呆在一起。我很生气，然后用恶作剧欺负了金妮.韦斯莱。但是哈利在大庭广众之下对我施了变形咒把我变成了一只雪貂。
　　我在宿舍里等他的道歉信但是他没有。于是我们开始冷战。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　冷战没有结束，而这个愚蠢的疤头波特竟然公开的和韦斯莱女孩出双入对！简直不把马尔福放在眼里！我气极了跟在他的身后，在没有人的时候把他按在了墙上。我们深吻，然后做 爱，然后和好。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　一口气读出这些写着德拉科心情的文字，沙比尼好整以暇的看着罗恩.韦斯莱变幻莫测的脸色以及赫敏苍白如纸的苦笑。这样就受不了，那么如果你们知道你们这群正义的使者是靠一个斯莱特林的牺牲获救的，你们会不会昏过去。
　　赫敏深吸一口气，她看着沙比尼说：“说出你的目的布雷司.沙比尼！我不相信你要我们坐在这里就只是想要我们听你念德拉科的日记。”
　　罗恩有些郁闷，他不知道自己当初无心的一句会带来这样的结果。格兰芬多总是冲动而无知的。他们莽撞也无心，他们永远不知道那样不经意的一句话会带来这样的结果。
　　“伙计！你不会认为一个斯莱特林会喜欢一个格兰芬多吧，就算斯莱特林和格兰芬多可以，食死徒的儿子却不可能喜欢救世主！”红发的韦斯莱记得自己当初就是这么说的，他当时拍着哈利的肩膀，旁边的一群格兰芬多纷纷点头。“你说过的伙计，你把他当成你的母 狗！你说过的你只是喜欢他的身体！”
　　而哈利也点头：“当然。我是说，我只是为了报复他这些年的使坏。他总是打小报告，动不动就是‘我要告诉我爸爸’。实在是混蛋！”波特模仿马尔福的声音，然后罗恩记得那时周围所有的格兰芬多边走边笑。
　　他们没有发现马尔福在那里，也不会知道，因为这些话骄傲或者是死要面子的马尔福会在他斯莱特林同伴面前说出那些他其实在玩弄哈利的话。然后这两个家伙就因为这样的误会错过了彼此！
　　赫敏虽然知道两个人是因为误会才会变成现在这个样子，但是没有想到一切其实一点也不复杂，金妮甚至不是这件事情里不光彩的那个人。事情其实只是这两个孩子气的家伙不肯在自己的同伴面前表现出自己爱着自己敌人的事实。于是兜兜转转，德拉科失忆离开魔法界，哈利恨马尔福一再的侮辱他。其实他们根本就爱着彼此！
　　哈利把马尔福送回房间，他试过他的体温，甚至用了自己会的几个魔法查看这个斯莱特林的身体状况，发现他有点贫血和营养不良以外一切都还好。就放心的去看赫敏和罗恩。他准备向罗恩道歉，他刚才实在有些太混乱。而今天的事情他也得找个借口不然知道真相的赫敏一定会撕了他。
　　哈利走回去的时候发现罗恩和赫敏都不在走廊上了，然后他在小客厅的外面听到了沙比尼的声音。
　　“沙比尼先生请把日记本给我！”哈利站在客厅的外面，他无法再听完这些以后还保持沉默。他的脸在阴影里看不清他的表情。只是他的声音里有一点不敢想，一点的失而复得，和一点的害怕。他站得笔直，他的指甲掐尽了手心。他不觉得疼，他不知道自己听到了什么。他只知道他的心疼得厉害。
　　
　　“怎么？波特先生你是想要看看这是不是我在造假？”沙比尼讽刺的开口，他随手将日记扔给哈利。
　　哈利接住日记本，他没有翻开看。“对于斯莱特林的品行我相信所有人都知道！”哈利捏着日记的封面，就是不打开。是的，他永远不会打开。因为他不会去承认是他错了的。因为他不能后悔，一旦后悔了，他就一定要去伤害金妮。他可以对不起自己的爱情，但是他不能对不起韦斯莱一家，也不能对不起金妮为他所做的一切。
　　“哈利！你不能这样说！”
　　赫敏站起来有些大声的对着哈利喊道。她知道哈利现在就是在死鸭子嘴硬。这样鸵鸟的行为带来的只能是更多的误会和伤痛，只有将双方的心都赤 裸裸的敞开，才能解除误会。“你应该看一下的！你会发现这一切都是误会！！！”
　　罗恩有些看不惯赫敏这样咄咄逼人的态度，他一向是站在赫敏一边。但是今天沙比尼的态度让他很恼火：“赫敏！哈利说的对！斯莱特林的品行是怎么样的我们都很清楚！”
　　哈利得到罗恩的支持，立刻又说：“我无法肯定这个日记不是马尔福他或者是你在造假！！我绝对不会相信的！现在沙比尼先生请你出去！！“
　　沙比尼看了眼救世主波特，他的眼睛里是不加掩饰的不屑。他的动作很优雅，他一步一步的离开，完全没有回头。
　　
　　另一边在房间里的德拉科醒来。能源系统的短暂失灵，让他无法再次相信自检的结果。也许那个不明物体是一个病毒，但是病毒又是怎么进入的，实在是让身为高智能机器的德拉科有些费解。
　　龙城也有些不解，就在刚才他发火的时候。他能感觉到他在吸收一股力量，这力量是他不熟悉的，他无法知道这到底是怎么回事。
　　“德拉科，我发现一件很奇怪的事情。就在刚才你昏倒的时候，我感觉我吸收到了一股力量。”
　　力量吗？【能源被龙城吸收的几率是100%】那么以前的关于为什么一个身体里有两个灵魂的疑问可以解决了。原来不是一体双魂而是一体一魂。那么不明物体判定位婴儿。
　　【龙城成为胎儿的几率是100%】
　　于是黑社会老大辶恕
　　“老子凭什么是婴儿啊！！！！！老子即使是伪娘老子也不要做喝奶的娃啊！！！！！！”
　　德拉科很享受龙城的抓狂，被吸走太多的能量让这个拟真机器很不舒服，于是他淡淡的说了句【婴儿伪娘的几率是87.43%】
　　看过马尔福家的画像就会知道，马尔福家的基因到底有多强。
　　龙城呆住了，他无法想象他以后的生活。
　　“老子要自杀重来！！！！！！！！老子不要变成伪娘婴儿！！！！！！！！！！”大吼还是无法发泄自己心中郁闷的龙城终于下定决心，他不要自己变成一个伪娘。
　　“德拉科，我们的协议作废。我现在要求你把这个孩子打掉。”
　　德拉科时不可能答应的，因为这个孩子是他任务的一环。但是对于龙城会有要求他已经想到了。所以他的决定也早就做好了。现在只等待家养小精灵克莉的出现。不要以为他不知道，虽然他截下了猫头鹰信但是他也肯定卢修斯还有其他的渠道可以得知他的境况。克莉这个小家伙时不时消失一下的举动说明了一切。
　　那就在这个监视者的面前来一出流产的戏吧。这样既满足了龙城的要求，虽然最后的结果龙城可能不满意。同时也达到了对波特的试探，必须知道在没有孩子的情况下，他会选择金妮还是德拉科.马尔福。这将是计划能否进行的关键。
　　
　　“哈利主人救命！！！！！！！！！！！德拉科主人在流血！！！！！！！！德拉科主人说宝宝要没有了！！！克莉是坏精灵！！克莉没有照顾好德拉科主人！！！！！”
　　克莉突然出现在小客厅里，她大大的双眼里都是泪水。
　　哈利被她的话吓了一跳，这不可能！他刚才还看过马尔福一点问题都没有了！他顾不得刚才是不是要看日记的问题了，他现在唯一想去做的就是出现在马尔福的身边。他不记得自己会幻影移型，他什么都不记得。他只是跳起来，然后狂奔。
　　赫敏同时站起来跟着跑了过去：“哈利，冷静一点。一切都会没事的。”
　　罗恩没有直接跟上去，他捡起了哈利扔在地上的日记。他看了几页，然后在看见结尾上关于独角兽的事情时。他沉默了，他颤抖的用手将那几页纸撕掉。
　　感谢梅林！日记本上没有任何的防护魔法！感谢梅林！马尔福忘记了一切！感谢梅林！沙比尼是斯莱特林，他的话哈利不会相信！
　　在正义和家人之间，罗恩选择了家人。不管金妮怎么坏，她都是他的妹妹。
　　作者有话要说：不要怪偶，是偶家停电然后电脑挑掉了。最后重新写了这些，先放上来。
――――――――――――――――――――――――
补全了。明天外出，所以没有更新。明天晚上改错字，所以亲们可以不要进了。




第十七章怀孕期间的事4

　　
　　卢修斯知道自己现在实在是很奇怪。他的小龙和波特那个白痴救世主终于在一起了，他不但不为自己的宝贝开心反而不高兴不赞同。但是为了让小龙活下去，他无视了自己心里的不平衡。但是，即使这样他也仅仅是克制了自己一天。一天以后，他就会忍不住的去想他的小龙，他会去想波特是不是欺负他了，想他会不会不习惯那个新建的庄园。在纳西莎忧郁的笑容里，他发现自己和所有普通的爸爸一样，恨透了抢走自己宝贝的哈利.混蛋.波特。而这时正好有一个国际级的会议需要他离开去参加，他毫不犹豫的选择了出国，用这种非常不华丽的方式逃开他自己的蠢蠢欲动，他可不希望在某个晚上他冲进波特那个庄园把小龙打包带回家。不过作为一个马尔福即使离开一下，也不可能就此不关心，他准备了一个很好的间谍。克莉是在马尔福家出生的，忠诚于马尔福。
　　远在国外的卢修斯一开始的每天只能用克莉的猫头鹰信来缓解他对自家小龙的想念，这点他是对克莉很满意的。这个家养小精灵有着非同寻常的描写天赋，而且他还很罗嗦。这让卢修斯每天只要看信就能了解到自家儿子的一切动向。他既心疼哈利.见鬼的.波特的不负责任却又在心里窃喜他们两人之间的冷淡关系，这样复杂的感觉让卢修斯也不能确定自己到底怎么了。
　　然后有一段时间信件都没有出现，卢修斯想要知道他的小龙怎么样了。而克莉真的是一个优秀的家养小精灵，只有马尔福家族才能培养出这样优秀的间谍人才。她发现了事情的不对劲，然后通过马尔福家的特殊渠道给卢修斯送来最新的情报。
　　就在这一天，他得到克莉关于波特王 八 蛋先是要和小龙和好，后来又用神锋无影打伤小龙的消息，愤怒中的马尔福先生在会议还有3天才结束的情况下，提前离开了。心情不好的卢修斯忽略了克莉话中波特是吃醋造成这样伤害的。他只是知道爸爸的小龙被一个格兰芬多狮子欺负了！！！
　　通过魔法部的特殊通道和一些贵族的特殊手段，卢修斯在接到消息一个小时候赶到了他宝贝的住处。普一进门就看见堕落的纯血统叛徒，红发韦斯莱家的罗恩在撕一本笔记本？！卢修斯挑了挑眉，不屑的冷哼一声。
　　哼者无心，听者有意。罗恩的手一抖笔记本就掉在了地上。他装作若无其事，捡起日记速速缩小后放进自己的口袋里。他不知道自己为什么要这样做，但是金妮，不管怎么样都是他的妹妹。马尔福的日记里记录的只是淡淡的几句要去取独角兽角的话，他不知道马尔福最后有没有去做，但是那话里分明有着一些对哈利的怨恨。这是一个斯莱特林的惩罚，他想要哈利痛苦。他要哈利知道是他牺牲了自己来拯救所有人，他要哈利一辈子记得他。斯莱特林从来不宽容，德拉科.马尔福在知道哈利在玩弄他的时候，选择了这样残忍的方式作为报复。
　　也许金妮真的窃取了属于马尔福的荣耀，但是金妮不断减少的生命力又到底是怎么一回事？不知道应该去相信哪个人的罗恩最终选择了金妮，他的妹妹。
　　在看到卢修斯进来的时候，他很害怕。他恨斯莱特林，他也了解他们。
　　“马尔福先生，我想我不得不告诉你一件事情。德拉科.马尔福现在的状况很不好。。。。。。”罗恩的话没有说完，就听见远远的脚步声传来。
　　“哈利，会没事的。德拉科和孩子都会没事的。”赫敏故作坚定的语气罗恩一听就听到了。而卢修斯的脸在那一霎，全白了。
　　他从罗恩身边跑过去，他再也没有什么闲心去关心一个韦斯莱到底在做些什么。他向克莉告诉过他德拉科和波特准备要一起住的房间走去。
　　然后他简直不敢相信他的眼睛！他看到了什么！爸爸的小龙，爸爸唯一的宝贝，被哈利.波特抱在怀里，白色的衬衫上都是血。。。。。。。
　　不！梅林啊！“该死的波特！！！你把我的小龙怎么了！！！！”
　　卢修斯冲过去想把德拉科抱在自己的怀里，可是那个见鬼的救世主一脸的杀气。哈利只是很着急，他看到卢修斯冲过来的时候下意识就抱紧了他怀里的德拉科。他很害怕，虽然赫敏告诉他德拉科现在时先兆流产，只要好好治疗就会没事。可是他就是不相信，在没有见到他完好的样子之前谁说的话，他都不会去相信。他绕过卢修斯，他现在不想在有哪怕一秒钟的停留。他不想去回答他的问题，也无力去面对他的愤怒。
　　卢修斯咬着牙，跟在哈利身后。是的，现在一切都不重要，不管之前发生了什么，只要他的宝贝没事就好
　　赫敏看了眼卢修斯，暗自点了点头。斯莱特林的风评一直不好，但是接触到现在，她不得不说，传言有时并不值得相信。担心哈利的赫敏没有发现罗恩没跟上来。他们一行人以最快的速度前往圣芒戈。
　　
　　罗恩在卢修斯走后一个人站在小客厅的中央，他知道自己这么做事错的。不管真相如何，证据不应该被毁灭。他犹豫了一下，把撕掉的纸恢复如初。然后叠起来放进口袋。日记本被他放大后扔在沙发的地下。金妮，这件事情你必须给我一个解释！！
　　说干就干是格兰芬多的特性，罗恩几乎在那一瞬间就幻影移型去了尖叫屋，然后通过密道，他进了霍格沃兹。金妮现在应该在上课，罗恩不得不在密道里等待，因为是早上密道里有些昏暗，罗恩不舒服的跺了跺脚。让他不敢相信的是，金妮竟然就在这个上课时间里。
　　荧光闪耀！
　　金妮和罗恩同时念道。
　　微弱的光芒下，金妮的脸上有一丝
　　“金妮.韦斯莱！！为什么你会在这个时候出现在这里！！！”罗恩在质问。对于这个唯一女孩，家里的所有人都是和颜悦色的，从小到大她除了在物质上不如一些贵族小姐，但是疼爱却是永远不少的。罗恩很少会这么和她说话，上次打她那一巴掌也是一时气急。
　　金妮抿着嘴不说话，她没有想到罗恩会出现在这里的。她逃课已经不是一天两天了，不过宾斯教授的魔法史是没有人会在乎的。她有很多的事情要去做，她要保证她不在的日子里，哈利能一如既往的恨马尔福。她不会允许马尔福幸福的。当然哈利也不可以。凭什么只有她一个人痛苦，她要哈利和马尔福和她一样痛！还有那个杂种，马尔福肚子里的杂种！马尔福你应该悔恨的，你没有在一开始的时候就幸福的死去，那么现在就和哈利一起接受我的报复吧。哈利.波特的妻子只能是我！
　　金妮没有回答罗恩，而罗恩正巧在火头上。他从怀里拿出马尔福的日记，那是关于独角兽的记载。他砸到金妮的头上：“金妮.韦斯莱，你要瞒我们到什么时候！你竟然做了这种事情！！你的正义呢？你的勇敢呢？你作为一个韦斯莱把你和你家人的名誉都当成了儿戏吗！！这件事你必须给我一个解释！！！”
　　“解释？”金妮捡起地上的日记，她用手慢慢的把它撕碎。然后一个烈火熊熊，干干净净。“现在就不用解释了。不是吗？哥哥？”她歪着头天真的笑，“哥哥不是一直讨厌马尔福吗？为什么现在来为他抱不平呢？哥哥明明很恨恨嫉妒那个家伙，却还要装出一副为了正义的模样来找我要一个解释。如果哥哥是真心的为马尔福考虑，这个时候这些记着关于独角兽的纸就会出现在哈利的面前，而不是被烧个一干二净。”
　　罗恩被说中心事，脸上一阵惨白。却还是挺着胸膛，维持一个哥哥的尊严：“金妮.韦斯莱！！你不要狡辩！！！你为什么要这么做！！！”
　　金妮有些不可思议的看着自己的哥哥，怎么会有这种白痴呢，和她成为一家人真是可耻啊：“真不明白哥哥这么笨，赫敏怎么会喜欢上你。”她漫不经心的顺了顺头发，“罗恩.韦斯莱，我就是恨马尔福。我绝对不会让他幸福！！”
　　“可是你这样子明明是让哈利也跟着马尔福一起痛苦！！！你不是爱着哈利吗？”罗恩简直无法理解，难道就是嫉妒把自己的妹妹变成现在这副嘴脸。
　　“呵呵呵。。。。。。”金妮笑，“罗恩，你真的好天真。”她的表情开始转变，一开始的天真变成了凌厉，“我爱着哈利.波特？这真是我听过的最好的笑话。”
　　在罗恩吃惊的目光下，金妮低低的说：“我恨他！我恨波特！！！我恨救世主！！！他是所有人的救世主，但不是我的！！！！我爱的人死了，可是他为什么能和马尔福幸福？不，我绝对不许！！！他们应该和我一样，永远在地狱里哭泣！！！”这个女孩的眼里是疯狂和绝望，她压抑自己很久，终于在这一刻爆发。“是我做的，我跟着马尔福那个蠢货，看着他杀独角兽，然后抢走了独角兽的角。斯莱特林其实都是蠢货！他们太骄傲，绝不会开口辩解的！！！”
　　是的，斯莱特林不会，但是格兰芬多会。“金妮，你真是太过分了！！！”罗恩，在犹豫再三以后最终决定把一切都告诉哈利。“我会把一切告诉哈利的！！！”
　　“你以为我会给你这样的机会！罗恩，你始终太傻！！”金妮的魔杖对这自家哥哥：“一忘皆空！”
　　罗恩愤怒的倒下。金妮笑了：“哈利的妻子只能是我！！！！只有嫁给哈利才能在告诉他真相的时候让他痛苦！！！”
　　
　　今天依旧是格林治疗师值班，所以所有的病患家属都很老实很安静。没有人愿意面对这个时不时会狂化成巨怪的治疗师，他愤怒的样子是非常有威慑力的。
　　穿着白色袍子和病人打着招呼，这个治疗师面对病人总是非常的温柔。今天也是难得的好天气，看在有太阳的份上，格林医生没有对任何的病人家属做一些他看来十分有必要的“告诫”
　　“格林医生！！！格林医生！！！”一个护士，远远的跑了，“一号急诊室来了个病人！！！格林医生我们需要你的帮助！！！那是一个媚娃！！！！”
　　于是温柔的格林医生在一瞬间消失，所有战战兢兢的家属们看着发现这个医生的头顶有火焰在燃烧，杀气――
　　兰佐.格林毕业于霍格沃兹拉文克劳学院，表面温柔绅士，其实却是最易爆炸的那种人。在一众家属目送中朝一号急诊室狂奔。然后在达到急诊室的时候发现了鸟窝头熟悉的身影，这回格林医生彻底火了！！！他就要爆发的时候，急诊室里的另一个医生出现一把把他拽了进去。
　　于是就只剩下救世主颓废的靠在墙上，在这之前卢修斯已经用拳头招呼过他了。那个老马尔福一把拽起哈利的衣领用一种非常危险的语气威胁：“波特，不要让我知道这一切是你造成的。否则马尔福不会放过你。”他说完话就一拳头砸向毫无准备的哈利，救世主的眼镜被愤怒的马尔福先生的拳头砸碎，碎片扎在哈利的眼角，血一直往下流。
　　赫敏很担心，好在发泄后的马尔福先生以一种飞快的速度朝院长室跑去。不然的话，她不知道这两个男人之间还会发生点什么。“哈利，别担心了。德拉科会没事的。”
　　哈利摇了摇头，他觉得自己现在就身处深渊，看不见阳光，听不见声音。他的脑子里是德拉科.马尔福昏过去前的脸，那个斯莱特林拽着他的衣袖虚弱的说：“求求你，救我的孩子。。。。。求求你。。。。。求求你。。。。”不要说求我，马尔福我求你。。。。。。我求你。。。。。。我没有办法帮你。。。。。。。不要求我。。。。。。。不要。。。。
　　赫敏束手无策，只能用力抱住哈利。
　　
　　卢修斯不想离开急诊室，但是他希望最好的治疗师来照顾他的宝贝。他不会去想什么德拉科会意外，因为马尔福不允许发生意外。
　　“卢修斯叔叔？”
　　沙比尼很吃惊会在这里见到卢修斯.马尔福，要知道这位狡猾的先生是非常的繁忙的。
　　卢修斯没有和沙比尼说什么话，他只是点点头就继续炒他的目标走去。沙比尼知道这很不正常，一个马尔福仅仅这样和另一个贵族打招呼是远远不符合马尔福的礼仪准则的，除非是德拉科出事了。于是这个德拉科.马尔福的骑士做了一件事，他转头往急诊室跑。
　　果然，在急诊室外面看到了一脸颓废的波特和在安慰他的赫敏.格兰杰，至于罗恩.韦斯莱在哪里，这和沙比尼有什么关系？
　　这位骑士先生将笔记本里的内容念给赫敏和罗恩听就是想知道独角兽的事情，到底是金妮一个人的阴谋还是其他人也参与了。所以他只读了一段关于误会的，然后他发现赫敏.格兰杰和罗恩.韦斯莱并不知情。现在那个红透黄鼠狼应该是去找自己的妹妹了，格兰芬多总是有着过剩的正义感，他大概会告诉自己的妹妹，哈利.波特和德拉科时真心相爱，不要去拆散他们之类的可笑的话。不过说道哈利.波特的态度，虽然不出意料，但仍然让人寒心。日记可以造假，但是记忆不会。
　　沙比尼整理过自己的记忆，准备找个合适的机会交给这个没大脑的救世主。本来还要过一阵子，但现在看来似乎不用了呢。今天，现在就是一个好机会。
　　然而就在这时，急诊室的门被砰的打开。格林医生为首的治疗师们把德拉科.马尔福推向普通病房。哈利一个箭步冲上去，被格林医生一巴掌拍开。医生很生气，后果很严重。所有的护士都在心里默念，然后迎接狂风似的毒液。
　　“又是你个鸟窝头！！！你难道真的是巨怪吗！！！！你竟然让一个这么虚弱的媚娃受到这么强烈的精神刺激！！！！这是先兆流产你懂不懂啊！！！！大约有半数左右的先兆流产病人最终形成流产，由于出血过多，可出现感染，甚至导致败血症而死亡！！！！你在拿你伴侣和孩子的生命开玩笑！！！！！现在起没有我的许可你不准踏进病房一步！！！！”
　　哈利没有任何反驳，赫敏却在旁边松了口气。听医生的话，德拉科和孩子似乎都没事了。
　　格林医生骂完转头发现前几天见过的桃花眼也在，于是挑眉：“你不在病房里陪你太太，在这里看什么看啊！！！！！”
　　这时哈利和赫敏才发现一旁的沙比尼。沙比尼苦笑着对格林医生说：“医生你误会了，潘西不是我的妻子。她只是朋友。”沙比尼因为这个已经被误会无数次了，他有了重要的人，但是不是潘西，潘西是朋友。
　　格林医生愣了一下，然后解除狂化。连忙转身就走。于是在哈利担心的目光，德拉科被推进了普通病房。
　　赫敏推了推哈利示意他和沙比尼知会一声，但是哈利一动不动就盯着德拉科的病房，就好像他能穿过那一堵堵墙看见里面的人。
　　沙比尼看到赫敏的小动作，笑了笑：“波特，我们得谈谈。”他郑重的说，“我不希望你误会我的朋友。你既然不相信日记，我就给你看其他的东西。”
　　“去吧哈利，你必须了解过去到底发生了什么，不然你和德拉科。。。。。。”赫敏劝解道，她不希望哈利再自欺欺人了。
　　哈利想了一下，没有动。赫敏用治疗咒帮他止血并且帮补好的眼镜递给他，无声的给他鼓励。哈利点了点头，最后看了眼赫敏。
　　赫敏会意保证：“我会帮你看着德拉科的。”
　　
　　沙比尼借用了一个治疗师的办公室因为那里有冥想盆，他拿出自己已经抽出的记忆。那是一些银色的液体。他递给哈利，哈利犹豫了一下终于接过。
　　“那么波特，你慢慢看。我希望你不要再让德拉科失望。”转身离开，这个优雅的斯莱特林决定让波特一个人呆在那里。虽然看不到他悔恨的表情和不甘心，但是有时候救世主的“威名”还是要顾及一下的。
　　哈利几次再三的犹豫，他不想看的。可是他忘不了德拉科不停的说求求你的样子。他咬牙，进入沙比尼的记忆。
　　
　　不。。。。。。
　　德拉科。。。。。。。
　　从那些日常的生活片段里，哈利看见了以前的马尔福。那个总是把下巴抬得高高的贵族少年，他那么那么的寂寞的坐在桌子前写他的日记。那么那么幸福的说，我爱上一个人。那么那么绝望的和沙比尼说这只是一场游戏，波特不爱我。
　　
　　哈利.波特，你到底做了什么！
　　
　　作者有话要说：你不是虐到H了？（弱弱的问一句）




第十八章怀孕期间的事5

　　
　　哈利把自己埋在深深的愧疚里，他一直不是一个坚强的人。他有着格兰芬多应该有的一切，自大莽撞冲动，他很少去考虑什么误会，他相信自己眼睛看到的一切。所以他误会德拉科.马尔福，他恨他，但那是因为，他爱他。在哈利.波特的心中一直有着这样一个愿望，他想要有一个温暖的家，他童年的悲惨生活没有让他对家生活产生恐惧或者排斥，他更加的渴望一个正常的属于他的家。他幻想过自己不是很美丽却温柔的妻子，字调捣蛋但是聪明的孩子，但这一切在他发现自己喜欢男孩时，就已经离他而去。
　　最可怕的不是这个。6年级的时候，哈利.波特开始觉得德拉科.马尔福很性感，这让他郁郁不振了好长一段时间。那个时候他还是讨厌马尔福的，做了那么多年的敌人，他不可能一下子就转变自己的选择。可是在他们争锋相对的时候，哈利最想关注的不是别的，他的眼睛盯着的是马尔福的双唇，他听不见那些讽刺和傲慢，他觉得自己疯魔了。终于在一次会向嘲讽之后，他吻住了马尔福喋喋不休的嘴。他把德拉科.马尔福按在墙上，紧紧的困住他不让他挣脱，他咬他的唇，他们的舌尖在彼此的嘴里迂回试探，就像是两只兽在牢笼里狠狠的挣扎撞向彼此，会的就是小小的仅存的生存空间。他们在那个角落里，看着彼此被对方咬破的嘴唇，相对无语。
　　从那一吻开始，哈利就知道自己完蛋了。他们开始交往，瞒着所有人。哈利享受那种刺激，白天他们是敌人，晚上他们在没人看到的角落里抵死缠绵。格兰芬多的冒险主义让哈利沉浸，他不可自拔。而马尔福他不安，他不想要这样下去。哈利不想公布，他不想因为一份连自己都不确定的感情尔失去自己的朋友。他们有了矛盾，他们不一样。哈利讨厌马尔福总对他管头管脚，总是一副该死的波特，马尔福和你交往是你的运气的样子，他还是不时评价一下哈利的头发，推荐几瓶发胶。
　　矛盾在最后终于爆发，哈利不知道自己为什么会突然告诉罗恩他和马尔福在交往，他也不知道他为什么会在罗恩挖苦德拉科的时候答应。母狗？他当时只是不想罗恩讨厌他。
　　哈利从回忆中清醒过来，他在治疗师的办公室里洗了把脸。他不知道怎么去面度德拉科，也许需要道歉？也许。。。。。。
　　
　　“为什么老子还在。。。。。。为什么老子还在啊。。。。。。。”龙城几乎蔫吧了，他很伤心。因为他还在那里。老子终于还是要走上伪娘之路吗？老子竟然要叫那个可恶的波特爸爸！！！！“老子一出生就去杀了那个波特！！！！！然后，然后老子一定要去整容！！！！！”
　　德拉科的脸色很不好，他几乎可以肯定他赢了。
　　“爸爸的宝贝，告诉爸爸你会这样是那个圣人波特做了什么吗？”卢修斯终于通过种种手段确保自己的小龙住的是最好的房间，受的是最好的照顾。他现在坐在德拉科的病床前，他发誓只要小龙点头，他就去阿瓦达了那个混蛋波特！！！谁都不能阻止他！！！
　　德拉科摇头，又一种说不出的惶惑和不安：“没有，真的没有。波特，什么都没有做。”他对卢修斯笑了笑，“爸爸，别为我担心。我现在很好。”
　　卢修斯突然就开始感动了，爸爸的小龙你终于对我笑了，你终于叫我爸爸了。他抱住自己的宝贝，把他抱在怀里：“不去管什么波特，只要你好好的，爸爸就说嘛都可以不去管。”
　　这两个一大一小的马尔福在病房里温馨的拥抱，而赫敏正在外面应对这个圣芒戈最有名的治疗师。
　　“好吧，格兰杰小姐。我答应你暂时同意那个小窝头去看望我的病人。”兰佐.格林推了推他的单只眼镜。只有进行一些比较危险或者难度较大的手术他才会戴上它，毕竟单片的眼镜很少有人带。而带着眼镜的时候，这位治疗师是非常的有学究气质的。
　　赫敏松了一口气感谢，她从没有见过这么顽固的人。但是最后，她还是说服了他。目送格林医生离去，赫敏才发现罗恩到现在还没有出现。她开始觉得不对劲，但是又想到罗恩说起过自己的控制欲太强。她只好放弃去找罗恩的打算。
　　
　　哈利走到病房外面的时候就看到赫敏在发呆，他拍了拍赫敏的肩膀。他很害怕赫敏告诉他德拉科不好，孩子不好。因为赫敏很少会现在这样，上一次她这样子是罗恩向她表白，她不知道要不要答应。那么现在呢？
　　“赫敏，你怎么了？德拉科他，还好吧？”哈利问，小心翼翼。女巫反应过来了，她对哈利微笑：“德拉科已经没事了。他爸爸在陪他，你现在可以去看看他。我想他很希望见到你。”
　　哈利立刻准备过去，他的手放在门把手上：“赫敏，如果你有事可以先回去。”不等赫敏回答，他就打开门进去了。
　　赫敏看着哈利的身影在心底叹了口气，如果你还不快点长大，你就会失去你爱的人的。
　　
　　德拉科在听见开门声音的时候就把卢修斯推开了，他看向门口。在发现时自己的丈夫的时候微微垂下眼帘。卢修斯不满德拉科推开他，但是他永远不会再去责怪他的宝贝。所以他选择哈利.波特作为他泄愤的对象。
　　“你现在知道要来了！！你知道治疗师是怎么说的吗！！”卢修斯还要说些什么，但是德拉科抓住他的手，摇头说不。
　　“不要这样了，我和波特先生根本没什么。所以他不需要对我负责，爸爸你也不要再质问他。”德拉科的话语里已经没有绝望和寂寞，似乎经过这一次差点失去孩子他明白了很多。对于这个他很想亲近的人有多么的厌恶他，他也知道。他不想再纠缠了。
　　哈利看了眼卢修斯，这位显然很满意听到自己儿子的话。一个马尔福可以死亡，但是不可以失去骄傲。哈利却也意外，他清楚马尔福爱他，所以他有些不相信一个媚娃会去放弃他的爱人。
　　这个格兰芬多的救世主做了一个格兰芬多会做的事情。他不顾卢修斯就在场，他走近德拉科。他就像他们第一次接吻是一样，他紧紧箍住德拉科的身体。“什么叫做和波特先生没有什么关系？”哈利不满的说，他低着头吻上德拉科的唇。他们的舌头在追逐，德拉科忍无可忍，卢修斯也忍无可忍。两个马尔福同时在脑子里冒出一句话：“波特，你果然不知道死字怎么写的！！！”
　　龙城还处在萎靡状态，他伤心自己的未来。所以这次他没有说什么砍死波特啊，杀了负心汉啊。。。。。。
　　“哈利.波特！！！放开你的手！！！”卢修斯拿出魔杖，指着抢走他宝贝的混蛋。
　　哈利有些不甘心的放开德拉科，年轻的马尔福毫不留情的一巴掌打过去。他们四目相对，卢修斯咳了两声，心里不舒服啊。他站起来朝门外走去。
　　【计划成功的几率是100%，发生其他事件改变波特态度的几率是100%】
　　德拉科不敢再看哈利，他看着自己打了哈利的右手，他的眼里有泪花。“为什么你变得那么快？为什么你以前明明很恨我，现在却又来吻我？”他问他，是在向他要求解释。
　　哈利不知道怎么说，他一向不是一个擅长说话的人。他只能伸手去抱着德拉科，但是德拉科不配合他。他拒绝他的触碰。
　　几乎从来没有中这么尴尬过，他们两两相对无言。
　　“啊――”
　　一声尖叫从外面的传来，德拉科转向声音的来源处。【数据库无显示】他还在调动自己的数据库，可惜仍然没有所获。
　　就在这个时候哈利一手把德拉科掩护在身后。然后是一阵闪光灯剧闪。
　　一个女记者打破玻璃窗直接从外面的花园冲了病房。
　　“波特先生为什么你会在这里？你为什么会和前食死徒的儿子接吻？你有什么解释吗？你们是什么关系？这里是育儿科，请问德拉科.马尔福先生是怀孕了吗？孩子是你的吗？”一连串的问题直逼哈利。
　　德拉科僵在哈利的背后一动都不动。
　　这个格兰芬多救世主气急了：“我在这里和你有什么关系！！！请你们出去！！！“
　　女记者继续问，并且开始将相机对准在合理身后的德拉科。“你们是什么关系？你们结婚了吗？“
　　“我会和一个食死徒的儿子有什么关系――”
　　气急败坏的救世主终于开始咆哮。
　　“既然我们没有关系，那么为什么你刚才又说那些话？”德拉科在哈利的背后问，“有时候我真的搞不懂你。。。。。。”
　　哈利没有听见德拉科的话，他只顾着自己愤怒。德拉科眼神黯淡，他把自己的脸埋在哈利的背上。一点点的湿湿的感觉。哈利惊愕的转头，他知道德拉科误会了。他一把抱住身后的人，然后对着女记者露出一个有些狰狞的微笑：“什么前食死徒？！我想记者小姐必须搞清楚一件事，卢修斯.马尔福被巫师法庭认定为非食死徒人员！！那么德拉科更不可能是什么食死徒的儿子！他是我的合法丈夫！！！“
　　这位格兰芬多的圣人波特，终于格兰芬多了一次。“我们会在8个月后迎接我们的孩子。我不希望明天的报纸上出现任何不该出现的！！！”
　　龙城几乎不相信自己听到的：“德拉科我是不是被打击过头了啊？为什么我听到有人在说人话呢？这是真的吗？”
　　德拉科也有些不敢相信，看来在他不知道的时候确实发生了一些特别的事。他有些恼恨自己在和波特接吻的时候没有察看他的记忆。不在数据内的事情竟然对波特这个人产生了这么大的影响，这必须弄清楚。德拉科就这样在记者的面前，仰着头吻上哈利的唇。纯洁的，蜻蜓点水的吻
　　又是一阵闪光灯和咔嚓咔嚓声。哈利不敢相信自己得到了什么，他只是有些吃惊然后加深了这个吻。他用手按住德拉科的脑袋，不许他后退，记者这种东西救世主不在乎。
　　“谁准许你们进来的啊！！！你们难道不知道病人需要休息吗！！！！”查房的格林医生拿着病例走进房间，一抬头他就看到几个记者。这个医生又一次狂化：“难道你们没有一点责任心吗！！！现在就给我滚出去！！！”他指着记者们的鼻子。记者们不是梅林，所以他们也会生病，对于这个时不时狂化一下的治疗师还是知道的。那个女记者是第一个离开的，她回头看了看正在接吻的哈利和德拉科，笑得得意。在她走后，其他的记者也慢慢离开。
　　“如果下次再有谁敢溜进病人的房间里进行什么该死的采访，我一定会把他直接拖出去！！！！”格林医生的这句话明显是对哈利说的。
　　哈利这时候可没功夫理会他，他沉浸德拉科甜美的吻里。他不知道为什么到现在才发现自己的心，也许误会让他痛，而同盖住了爱。
　　兰佐.格林从来不是一个有耐心的人，他赶走了记者，现在他准备赶走这个鸟窝头救世主。他很温柔的拉开德拉科和哈利，他扶着德拉科躺倒床上，期间打掉波特的咸猪手几次，对着救世主怒目而视n次。
　　“那么这位先生，我必须要和你来一次有爱的沟通。”格林医生在确定他的病人没有什么问题以后，一把拽住救世主的脖子，拖着他往厕所走，马尔福的豪华病房时不会缺少这种东西的。一阵乒乓响后，格林医生衣冠楚楚的从里面走了出来。
　　德拉科整理着刚刚收到的数据。他从里面得到的远比他想象的要多，这是个好消息不是吗？哈利.波特的爱情观，真是一个奇怪的东西。
　　龙城又一次陷入了自怨自艾的情绪中，他相当的伤心。因为格林医生那个样子让他非常的嫉妒。“老子明明以前也这么帅的！！！！啊啊啊啊！！！！！为什么老子要变成伪娘！！！为什么老子要打的人被老子看中的小弟先打了！！！！！！”
　　格林医生做到德拉科的床前，他的声线在低低说话的时候有一种不可思议的温柔：“德拉科？我可以这么叫你吗？我很喜欢你的名字。”
　　“泡妞第一招？”龙城有些吃惊，好吧，不是吃惊，他就快被雷死了。又一个见鬼的男人。“即使你要泡德拉科也不要用这么烂的开场白啊！！！！老子很看好你啊！！！！！你不要丢老子情圣的脸啊！！！！”被男人喜欢很不爽，但是这个男人如果是自己看中的小弟，他一点也不介意要德拉科用美人计去色诱。
　　【判定为病人和医生单纯关系】
　　所以忽视龙城过分敏感的心，德拉科有些担心的回答：“当然可以。波特他，怎么了？”他有些不好意思的对格林医生笑了笑。兰佐.格林现在的样子和狂化中的他完全不同，他体贴的帮德拉科拉拉被子：“放心吧，我只是和他谈了一会，让他明白不能随便欺负我的病人。”
　　卢修斯进来的时候就看到一地的碎玻璃片，他的小龙正和一个治疗师相谈甚欢，波特又见鬼的不知道哪里去了。他也是得知这里有一些记者出现过，所以担心德拉科。
　　“小龙宝贝。”卢修斯走到自家儿子旁边，吻了吻他的额头再转头和格林医生说话，“这位是。。。。。。”
　　格林医生欠身回答：“在下兰佐.格林，很高兴见到马尔福阁下。”
　　无可挑剔的贵族举止，温和有感染力的语气。卢修斯在脑子里搜索格林这个姓氏，然后发现自己印象里并没有这个年轻的治疗师。
　　“感谢你对德拉科的照顾。”卢修斯矜持的感谢，治疗师是永远都不能得罪的人，因为你不知道在什么时候就有求于他。
　　
　　另一边罗恩醒过来发现自己正在霍格沃兹的密道里，旁边什么都没有。他只记得自己和赫敏去拜访哈利，然后在小客厅和沙比尼讲话。可为什么他会出现在这里呢？满头雾水的罗恩准备回家好好想想，他站起来拍了拍自己的袍子，然后惊讶的发现他自己竟然带了一支麻瓜的录音笔。这支笔是纳威送给他的，他一直放在身上，而且碰巧的是他发现录音笔是开着的。他按上?A%伐键，然后里面的对话一字不露的重现。
　　他深吸一口气，决定先拿给赫敏询问她的意见再交给哈利。他实在不希望哈利太难过，金妮她难不成是疯了？
　　赫敏很吃惊罗恩的到来，因为罗恩的样子严肃到异常。赫敏赶紧给他开门，然后倒了杯咖啡给他。罗恩没有说什么别的话，他拿出录音笔播放给赫敏听。
　　听到金妮低低的说：“我恨他！我恨波特！！！我恨救世主！！！他是所有人的救世主，但不是我的！！！?A!悟爱的人死了，可是他为什么能和马尔福幸福？不，我绝对不许！！！他们应该和我一样，永远在地狱里哭泣！！！”的时候，赫敏的脸色大变。这样的疯狂，这样的绝望，这样的让人在责怪她之余又同情她。
　　“罗恩，这件事情我们不能瞒着哈利。他必须知道是谁为他做了那么多。”这个女巫的声音里是理智战胜感情的冷冽。
　　罗恩无声点头。
　　
　　“小姐，你提供的爆料真的很不错。30个金加隆，我们一次结算。”女记者拿着刚刚照到的照片，在医院的角落里和一个披着斗篷的女子谈话。
　　女子身高不高，听声音不过17岁左右：“以后我们还会有合作的机会的。”她说完话就匆匆离开，一阵风吹过她的斗篷被掀起一角，露出红色的发，飞翔。
　　马尔福，你要怎么在哈利讨厌你的情况下面对记者们的逼问呢？当你们的生活曝光在大众的眼睛下的时候，你们真的能幸福吗？
　　我期待着你们和我一起在地狱里哭泣。
　　
　　在格林医生离去的时候，哈利终于从厕所里出来了。他试过了很多的治疗魔法但是他的熊猫眼依然顽固的停留在那里。
　　卢修斯看到这样的波特的时候有一丝吃惊，但是更多的是愉快。看来救世主也有被人教训的一天。
　　“波特，今年流行这样的装扮吗？”卢修斯不放过这样嘲讽的机会，他毫不留情准备学习自家好友的毒舌来安慰安慰救世主的心灵。“也对，也许现在还不流行，但只要救世主要他流行它就会流行。我们的波特不但是圣人，还无所不能！”
　　哈利知道自己不能在这个时候和卢修斯吵架，他现在得考虑德拉科的立场。
　　【需要加快计划%Aq欺诈师先生对于事情的发展充满不满，波特先生的感情已经被挖掘出来了，那么计划就不能停在这里。“爸爸，你能出去一会吗？我和哈利有些事情要谈谈。”德拉科拉拉卢修斯的衣袖，这样的小动作很可爱。
　　爸爸的小龙为什么这么可爱呢？卢修斯想，然后看了一眼哈利.波特。该死的碍眼的哈利.混蛋.波特！！
　　目送卢修斯离开，哈利终于松了一口气。他做到卢修斯刚才坐的位置上，伸出手去握德拉科的手。但是年轻的斯莱特林不自然的将自己的手抽了出来。
　　哈利有些不高兴：“德拉科，你到底要和我谈什么？”他耐着性子问。
　　德拉科转头看向窗外，卢修斯用恢复如初将玻璃窗都恢复原样。他不想看着波特，他不会动摇：“波特，其他人对我怎么我无所谓，除了你。所以很抱歉，我不会原谅你的。”
　　“原谅？你刚才还吻过我！！你到底想我怎么样！！！只要你说出来！！！”哈利有些没有想到德拉科会这样对他。他掰过他的头，“看着我的眼睛德拉科，告诉我为什么。”
　　铂金男孩伸手摸上哈利的脸，他很温柔很温柔。哈利这样想，但是德拉科开口了：“我是一个斯莱特林，我记得你说过的所有的话。波特，我恨你。”
　　
作者有话要说：JJ抽了，好久才把下面的贴上来。。。。。。




第十九章关于我们之间1

　　欺诈师先生不知道为什么自己会说出这样的话，因为他的系统没有这样的设定。这个时候他应该楚楚可怜，弱不禁风的，应该沉默不语，微蹙双眉。可是他说了这样的话，自检以后也没有发现任何的系统漏洞。于是德拉科只能默认，事情既然已经发生就应该去考虑怎样才能化不利为有利。所以在说完话后，他最快的反应就是躺下，转身，将背影留给救世主。 
　　哈利无话可说。这一切都是他自找的。他没有去想为什么明明刚才还和他接吻的人，一下子就又那么温柔的说出这样的话。他只是不知道该怎么说，于是他只能低着头看自己的脚尖。“德拉科，不要恨我。。。。。。”你可以不原谅我，忘记我，就是不能恨我。你的一个恨字，就像一把尖刀刺进我的心脏，然后所有的血液汩汩的流。明明也恨过你，也可以理解你的怨恨，可是当你真的把那句说出来的时候，我还是。。。。。。为什么你能在那么温柔以后说那么残忍的话？即使不原谅也请你不要伤害我，因为我真的很痛。。。。。。
　　斯莱特林果然是那么的邪恶呢。。。。。。
　　
　　格林医生很高兴自己能和病人愉快相处，他也很高兴病人家长把病人托付给他。虽然他对病人一贯温柔体贴，但是他给那些病人家属留下了不可磨灭的坏印象，所以这样正式的托付他还是第一次遇到。这次卢修斯.马尔福拜托他在自己不在时照顾德拉科，让他兴奋了很久，这说明他的温柔的本质终于被人发现了。当然了，即使卢修斯没有要求他帮忙，本着一个治疗师的医德他也会做。他兰佐.格林可是圣芒戈最有医德的治疗师！
　　为了照顾他的媚娃病人不被救世主这个笨蛋引来的记者打扰，格林医生思考了很久，终于把写着波特与狗不得入内的门牌挂在德拉科病房外面。做完这件事情后，格林医生拍拍手，准备和自己的病人来一个愉快的下午茶。他记得昨天他的病人有邀请他。
　　他推门进去，发现他可爱的媚娃病人正在午睡。铂金色的长发散开，媚娃独特的荷尔蒙在空气弥散。格林医生的呼吸窒了窒，拿出自己袖子里的小瓶魔药喝下。他可不想爱上自家已经有了伴侣的媚娃病人。他准备离开，过一会再来。媚娃的魅力是瞎子都能感觉到的。
　　他不知道的是，他的病人并没有休息。这时的德拉科正在和龙城进行一场会谈。
　　“你转变的太快了，波特是傻瓜但是其他人不是。”龙城淡淡说，他很冷静因为他一直是一个旁观者。“你的计划是让他爱上你，但是你说恨他，以那个白痴救世主的智商他会怎么想？”
　　欺诈师先生知道那样做无疑是有问题的，但是着却不是他自己的系统做出的判断。之前他已经有些怀疑，为什么灵魂已经转换，肉体却还是有着媚娃的本能。他做出的猜想是身体来残留着原主人的一部分灵魂。自检没有给他结果，而没有80%以上的可能性，他也不准备告诉龙城。所以他自动的编了一些话。
　　【人类总是很奇怪，得不到的总是最好的。我的前一步计划已经唤起他的愧疚，现在就要让他求而不得。】欺诈师先生将自己的计划进一步的细化，他发现他有很多的理由去这样做。【我应该爱着波特，说恨他不太可能。但是我失忆了，我不知道我到底有多爱他，只知道自己对他有好感。如果是你，那个你很有好感的人一而再再而三的伤害你，你会不会因爱生恨？】数据库的资料不会错，所以他的计划也没有错。虽然那天最后来的时候他根本就是本能的说出了我恨你三个字。【还有，你为什么不装了？你这样突然转变也很奇怪。但是数据显示现在的你，才是真正的你。】
　　龙城叹气：“你不了解人类的感情是最最复杂的东西，没有谁可以了解谁百分之百。就像你说的现在的我是真正的我，但是以前火爆的我也是真实的我。”这个精明的黑社会老大，不再挣扎着要摆脱自己伪娘的未来。因为他很清醒的知道，救世主的儿子是多么的有先天优势。混混和帮派只是黑社会的低级形式，只有那些政客才是真正掌控力量的人。
　　【人会自我欺骗，但是数据不会。】德拉科回答，对于救世主他做过很详细的人分析，哈利.波特到现在的的所作所为都是极为正常的，这个正义感十足，同情弱者的格兰芬多太过冲动，于是每每伤害了别人自己却还不知道。如果他不是任务目标，那么作为机器的自己一定不会对他有什么不满。但是感情引擎模拟着的真正德拉科.马尔福却不会原谅，这个斯莱特林太骄傲了，他把自己的感情看得太重，他付出了多少就要求多少回报。而格兰芬多的黄金男孩注定不会回报给他那些。于是悲剧早在他们在一起时，就已经注定。
　　“那么下一步，你准备怎么表现自己恨他？”龙城问道，这对他而言也很重要。他需要救世主儿子的身份，“你知道我不希望你带球跑。”
　　【不会。】德拉科回答的非常的干脆，他不会做这样愚蠢的事情。他要做的从一开始就是让哈利.波特爱上他，他需要听这位救世主亲口说出我爱你三个字。在没有听到这句话之前，他不会选择离开。
　　
　　赫敏和罗恩在考虑清楚之后就决定将独角兽事件的真相告诉哈利，不过他们不准备马上就告诉他。赫敏知道哈利因为德拉科差点流产的事情在内疚，她不希望独角兽的事情给那个男孩带来更多的愧疚。她不会隐瞒真相，她会选择在一个适当的时候将一切告诉哈利。这对于德拉科不公平，但是他失忆了，他不记得自己付出过什么，如果这时候说出真相哈利会受不了，德拉科未必会真的开心。说不定那个斯莱特林的男孩会更加的忧伤，因为这样付出以后还要被人误解。罗恩一开始不同意，但是赫敏的态度坚决。这个红头发的韦斯莱沉默了很久说了一句话：“赫敏，你是因为我吗？”
　　赫敏拥抱他，第一次发现罗恩敏感的惊人：“你知道的，她是你的妹妹。我只是希望你有一个可以缓冲的时间。还有莫莉妈妈和亚瑟爸爸他们，他们也需要时间。也许我们能说服金妮去向德拉科道歉。”
　　罗恩回抱住自己的女友：“赫敏？”
　　“什么？”赫敏问，她太聪明，所以总是想要有一个可以不伤害任何人却能够说出真相的办法。
　　罗恩知道她在想些什么，他没有她那么聪明。但是他爱她。“我有说我很爱你吗？”
　　
　　哈利那天被德拉科打击以后，有几天没有出现在圣芒戈。他不想看到那个斯莱特林那么温柔的说恨这个字。为了能够让德拉科原谅他，哈利特地拜访了自己的教父。但现实是残酷的，他的狗教父一见到他就开始不停的吐槽，一直抱怨斯内普教授的冷淡和不解风情。哈利还没来得及说自己的烦恼，布莱克就一溜烟的出门了，说是什么老蝙蝠这个时候应该下课了，他要去盯梢之类的。哈利一个人留在那里坐了一会，然后离开。他想去问赫敏，但是那个女巫不知道在忙些什么，一直没有时间。好兄弟罗恩更奇怪，每次看到自己总是一副欲言又止的样子，跟他说起金妮的时候他更奇怪。哈利不愧是格兰芬多，事情到这个份上了他还没有觉得不对，一门心思在想怎么赢得德拉科的原谅。最后还是麻瓜电视剧给了他灵感，他看着电视里那些男男女女们的爱恨纠葛，感叹自己竟然错过了那么好的道歉机会。趁虚而入啊，趁虚而入。德拉科正在住院，他应该鞍前马后的伺候着，这样既能表现出自己对他的在乎，又能时刻粘在一起增加感情。
　　
　　他幻影移型到圣芒戈的门口时，闪光灯就差点晃花他的眼。又是记者！哈利用手遮住自己的脸，他不想在这种时候发火。
　　“波特先生关于《预言家日报》上你结婚并且已经是准爸爸的事情，你有什么看法？”
　　“波特先生，你为自己伴侣进行辩护，惹怒了一些在战争中失去亲人的群众，你会为自己的行为向公众解释吗？”
　　“波特先生你是如何人说服马尔福先生嫁给你的？你要谋取马尔福家家产的传闻你听说过吗？”
　　各种各样的问题就这样迎面砸向哈利。他压制自己的情绪，早在德拉科和他的关系被那个女记者拍到，他就知道这一天一定会到来。“各位！！这里是医院！！我不希望各位打扰到病人休息！！！我会在两天后在自己的庄园接受大家的采访！！！”现在的哈利已经不是以前那个只要合照采访就会脸红的孩子了，战争胜利后一系列的访问让他能够熟练自然的面对所有的媒体。当然前提是，不要去打扰正在休息的德拉科。
　　在赶来的医护人员的帮忙下，哈利终于从重重记者的包围中冲到德拉科所在的豪华病房。他刚到门口就看见“波特与狗不得入内”的牌子，本来就被记者们的出现弄得非常火大的哈利，终于爆发。
　　他拿出魔杖对这这个牌子就是一个四分五裂，这样还不解气,哈利不明白德拉科为什么明明爱着他却还要说恨，还要挂这样让人觉得屈辱的牌子。斯莱特林和格兰芬多的爱情是不是在一开始注定悲伤。
　　他推开病房的门，他需要一个解释。
　　
　　格林医生难得有这样悠闲的午后，他的病人在午睡了一个小时候如约的和他来了一场茶会。马尔福家的茶点，非常的地道。而吃着茶点的德拉科.马尔福也非常的，恩，地道。想了半天才想出这个词，格林医生对德拉科微笑。
　　“德拉科，我很意外你和救世主之间的关系。”兰佐.格林就是这样的人，他不喜欢掩饰和拐弯抹角，他是德拉科和哈利的学长，他在学校的时候这两个人还是水火不容。
　　德拉科喝了一口果汁，他的医生非常的尽责，从果汁酒可以看得出。【现在他是想帮自己解开心结的几率是64.87%】“我对于过去的事情记得不是很清楚，偶尔会想起来。但是只是一些片段，每一个片段都是伤痛。可是媚娃的本能却逼着我去亲近他。矛盾和痛苦是现在最多的感受。”他的话里有一种不知道怎么形容的感情，他想要笑可是嘴角却无法扬起弧度。似乎再次看到哈利.波特，眼泪就多了起来。
　　杯子里的果汁泛起了涟漪。
　　格林医生无声的递过自己的手帕。
　　龙城撇撇嘴，他已经习惯了。演戏而已，他又不是不会。只是他们的表演是不同的风格，不得不说，这个欺诈师总是在诱惑啊。龙城不喜欢表演脆弱，他总是一副火爆的样子让别人也就是他的对手放松警惕。
　　
　　哈利进门的时候就看到德拉科坐在落地窗旁边，格林医生将自己的手帕递给他。那脸上的泪，一下子把哈利的怒火浇灭。他不知道德拉科为什么又在哭，他们之间的误会不是已经解除了吗？后知后觉的救世主发现自己好像没有告诉过德拉科自己以前的言不由衷，是潜意识在作怪，他总是无法把眼前这个脆弱的人和以前的德拉科联系起来。只有在昨天那句我恨你，才让他找回一丝曾经的感觉。
　　“德拉科。。。。。。”哈利喊他的名字。
　　德拉科回头看他，只有一眼，他迅速的转头：“波特先生，我很抱歉昨天和你说那样的话。我很抱歉。”
　　抱歉？你又道歉！！这一切明明就是他希望的，可是当德拉科和他说抱歉的时候。他总有一种德拉科已经离开他的感觉，即使他就在他的眼前也总是让他感到害怕。哈利在心里骂自己。他走到德拉科身边，用眼神示意，格林医生现在是不是可以请你离开了。医生看了德拉科一眼起身告辞。
　　“德拉科，我先走了。明天你就可以出院了，我希望我们能在8个月后再见。”格林医生站起来，欠了欠身礼貌的告辞。
　　德拉科点头准备送他出去却被哈利按住，无奈之下只能目送格林医生出去。
　　哈利在格林医生原本的位置上坐下：“我不知道你在想什么，赫敏说过你失忆了。那么我们的过去我来完完整整的告诉你，然后我们再来讨论谁对谁错。还有，金妮要怎么办。”
　　救世主讲故事的技巧需要加强，但是至少条理很清晰。只是，格兰芬多，你的话里你总是对得多一些啊，而斯莱特林的德拉科却是有更多的错，他错在太爱你，错在太骄傲，错在不该听到你和罗恩他们的谈话。
　　龙城对于这个故事只有狗血两个评价。傲慢与偏见。这是真正的德拉科.马尔福和哈利.波特之间的问题。现实不是童话，没有什么王子和公主幸福的生活在一起的结尾。没有谁的遭遇能完美无缺，两个没长大的孩子一起经历了太早到来的爱情。
　　德拉科认真的听完哈利的讲诉，然后他摇了摇头。
　　“我很难过知道这样的过去。”然后起身回到床上，“我想要休息了，你可以出去吗？”有时候委曲求全能得到自己想要的，有时候却不能。
　　哈利犹豫了一下，还是没有留下。他起身离开的时候在德拉科的床前站了一会：“你好好休息，我先回去了。明天来接你。”
　　
　　金妮不知道罗恩的身上有着录音笔，也不知道赫敏知道了独角兽的事情。她呆在格兰芬多的塔楼里，闷闷的看着外面的天空。她要报复，她要让马尔福不好过，让哈利痛苦，只有这样她的心才会少痛一点。下一步是什么呢？是孩子啊。抢走马尔福的孩子，是不是会让哈利和马尔福一起痛不欲生呢？
　　“为什么你要喜欢马尔福呢？为什么你要死呢？如果你活着，不管你喜欢谁我都可以忍受的。可是你死掉了，但是没关系。你要我嫁给哈利，我会做到。我把你喜欢的人送来陪着你，你会不会喜欢我多一点呢？”
　　爱不得是不是这世界上最痛苦的事情？
　　
　　第二天哈利去接德拉科的时候，斯莱特林男孩已经准备好一切。他坐在病床上，晃着双腿和莱看他的沙比尼说话。
　　“德拉科，我不赞成你和波特回去。”沙比尼说，他揉着铂金男孩的头发，宠溺的笑，“你可以搬回家，或者去握那里住几天。”
　　德拉科蹭了蹭他的摸着他头的手掌，有些疑惑为什么数据库里那么多的小受都很享受的做过这个动作。沙比尼被煞到了，他有些尴尬的收回自己的手。他以为德拉科会炸毛的，毕竟以前他这么做的时候德拉科绝对会跳起来把他扔出去。
　　“我想回自己的家。”铂金男孩不去管沙比尼的不自然，他抓住沙比尼准备收回去的手，继续在上面蹭。他必须要实验一下，这样的动作如果对波特做会有什么效果。
　　沙比尼叹了口气，没有在收回自己的手。但是他的心里还是有一个疑问：“德拉科，那天你为什么会打我？你以前根本不会做这种没有品位的事！！”
　　龙城辶耍。。　袄献哟蚣芸墒羌际趸睿。。。。∈裁唇忻挥衅肺唬。。。±献拥钠肺毒褪瞧肺叮。。　
　　德拉科没有回答，因为哈利.倒霉的.波特又在这个时候敲门进来了。真是没见过这样的，每次进来的时候，总能看见德拉科和别人聊得很愉快，自己一进来就马上变脸。哈利有些郁闷的看着沙比尼的手。
　　两只黑白分明的手交叠在一起，一大一小。哈利恨恨的又看了一眼。
　　沙比尼看了眼疤头救世主不爽的脸和德拉科故意露出孩子气转头的不理你的表情，笑了笑。他单膝跪在德拉科的面前郑重宣誓：“我布雷司.沙比尼再次宣誓，汝之意志即我之剑指之方向。”他说完站起来挑衅得看了眼哈利，眼角眉梢都是一种说不出的邪气。
　　哈利气得发抖，连魔杖都忘记要拿出来。这个沙比尼真是越看越不顺眼！
　　好在沙比尼说完这句话就告辞了，所以在德拉科一副无所谓的表情下，哈利也只能闷闷的忍了。
　　
　　当天夜里，哈利和德拉科睡在了一个房间。德拉科睡床，哈利睡沙发。
　　午夜十二点的钟声敲响，原本在床上安睡的德拉科挣开眼睛。他穿着白色的睡衣，在夜色里一步一步走到哈利睡的沙发旁。
　　“哈利。。。。。。”他伸出自己的手抚摸哈利的脸，月光照在他的脸上。“我好爱你。。。。。。。”他的手渐渐伸到哈利的脖子处，只要用力一下，你就会死去了，哈利。
　　“哈利。。。。。我真的真的好爱你。。。。。。”他的眼泪一滴一滴的滴在哈利熟睡的脸上，“我就要消失了呢。。。。。。你来陪我好不好。。。。。。。”
　　月光下，他的手终于掐住了哈利的脖子。
　　
　　作者有话要说：昨天先是妹妹来，后来又大暴雨停电，说要双更的，结果没有，真是抱歉。凌晨来电，然后马上码字，只有这些，实在是抱歉。
最近线路因为下雨，总是不稳定，很担心会再次出现这样的事情。如果我没有请假，说好更新却没有，那就是停电了。
总之今天一定会尽量多写一点！！
――――――――――――――――――――
补完这章，外面似乎又要开始下雨，梅林保佑不要断电！！




第二十章关于我们之间2

　　
　　“怎么办呢。。。。。。。”德拉科喃喃自语，“明明那么爱你的。。。。。可是仍然恨不得你去死呢。。。。。。。我该拿你怎么办。。。。。哈利。。。。。。。”
　　斯莱特林男孩的眼泪渐渐止住，他无限眷恋的抚摸着他深爱之人的脸。爱情和骄傲，斯莱特林和格兰芬多，我和你。我们之间总有太多的东西，你不明白爱情的重要，你割舍不下你的友情。我知道的，你幼年的生活，让你不肯放过一丝一毫的温暖。哈利，你一定不知道你有多么的残忍。你冲动自大，你只相信自己看到的，听到的，你从来不会去听别人的解释。你付出你自己的时候总是小心翼翼的，一旦发现对方我一点问题，就放弃。我被你放弃了，因为一个可笑的误会。我也放弃你了，因为斯莱特林可以死去，但不可以没有他的骄傲。
　　德拉科掀开哈利身上的被子，他钻进他的怀里。满足的叹了口气，铂金男孩把耳朵贴在哈利的心脏上。砰――砰――砰――
　　这些都是德拉科以前渴望的，但是以他的骄傲，从没开口说过。他记得以前的每一次约会，哈利总是扑上来，他们接吻做 爱，在每一个不为人之的角落，然后在宵禁之前各自转身离开。德拉科不会要求哈利留下来，因为每一次率先离开的人一定是他。即使他走的不是很稳，但他的背一定挺得很直。不过那些多过去了，他伸出手环住哈利的脖子，这样的睡姿无疑是不舒服的，但是他的时间不多了。他想任性一次。
　　
　　第二天一早哈利醒过来的时候就发现身边多了一个人，本来沙发就很窄，两个人挤在一起的感觉很不好受。哈利不舒服的动了动，被吵到的怀里人在他的胸口蹭了蹭，于是一大早的，救世主有反应了。他用被子将德拉科包起来，放回床身，自己去浴室解决个人问题。
　　浴室里的水声传出来的时候，欺诈师先生睁开了眼睛。他的怀疑没有错，这个身体的原主人还有残余的灵魂没有消散。昨天夜里，龙城和他一起感受了身体原主人那矛盾到极点的感情。爱，是很爱；恨，也是非常恨。这样的感情让他们两个外来客非常的动容，龙城没有说什么热血暴力的话，欺诈师的感情引擎也难得没有进行模拟。哈利.波特真是无法让人原谅的存在。
　　就在这个时候家养小精灵冲了进来：“德拉科主人外面来了好多的记者！！克莉打开了防御系统！！！克莉是坏精灵！！！克莉打扰德拉科主人休息了！！！！克莉是坏精灵！！！！”克莉一边尖叫一边把她的头砸向地板。哈利洗澡洗到一半，从浴室里弹出一个脑袋。然后和德拉科的目光在空气中相交，两个人都不动声色的转头。
　　
　　“克莉把记者们放进来，安排他们去小客厅。我会马上过去。”哈利对克莉说道，家养小精灵兴奋的去了。哈利尴尬的披着浴巾走出来，他挠了挠自己湿漉漉的头发：“德拉科，你会和我一起去吧？”
　　德拉科看着眼前的人，他不是真正的德拉科.马尔福所以他不会拒绝。他会去分析救世主的语言以及语言背后的真正动机，以求最完美的达到他要的效果。而真正的那个马尔福是不会答应的，刚刚才说过恨，他是不会那么容易的妥协。可惜机器永远是机器。
　　“为什么？”德拉科拽着被角，问哈利。他低着头看着哈利站的那一块地毯被水一滴一滴的打湿。
　　哈利愣了一下：“什么为什么？你是我的伴侣，而他们想知道我们的事情。我想了很久，我可能无法放弃你和金妮。你们两个对我而言一样重要，但是现在我，我不能不去负这个责任。你和孩子，我永远推不掉。而金妮一直很善解人意，她不反对我和你结婚，我之前和她猫头鹰过，她说即使我和你不离婚，她也不会介意。”救世主斟酌了一下自己的用词，很腼腆的说，“德拉科，你是纯血贵族出身。我知道你能理解什么是情人吧。金妮她只希望我和她能成为情人，她不会干涉我们的生活。。。。。。”
　　他的话没有说完，德拉科就跳起来。他完全不顾及自己刚刚才出院的身体，一记响亮的耳光就这样甩了过去。格兰芬多式太无耻，还是太白痴。哈利.波特吃定了德拉科.马尔福深深爱着他，所以连这样无礼的要求都堂而皇之的提出来。能分享的爱情还是爱情吗？
　　龙城冷笑，真不愧是救世主，连胆子都比别人大。是想要家里红旗不倒，外面彩旗飘飘吗？天真！以龙城对魔法界的粗浅了解，都能明白的指导斯莱特林隐藏在重重面具后的脆弱和自尊，哈利.波特这个疤头连有一个斯莱特林情人都不能明白什么是斯莱特林。
　　“哈利.波特，请你滚出去！！！！我再也不想见到你！！！”
　　他指着门外一脸的愤怒：“你让我恶心！”
　　哈利不明所以，他不知道德拉科为什么会这么愤怒。他不是土生土长的巫师，他不了解很多巫师的传统。但是金妮是，她出身在这个地方，即使受的教育没有德拉科那么全面也不会再这方面出错。那么德拉科为什么会那么生气的原因只有一个，他小气！金妮一个女孩子都能这样委曲求全的说出这样的话，德拉科.马尔福你一个大男人竟然不愿意！！想到这里，救世主的同情心被勾起，他气愤的转身：“马尔福你会后悔今天的决定的！！！”
　　“真是可笑的家伙。”看着救世主狼狈走出去的背影龙城在心里嘲讽，“我真为真正的德拉科不值得。救世主先生明显是一个固执的家伙，他脑子里对斯莱特林的偏见一点点的爱情怎么可能动摇的了！！！”
　　【冷战的几率是100%】接下去就是冷战，这是一个非常重要的过程。要在冷漠的外界条件下，进行温暖的内部行动。欺诈师走动啊衣橱门前打开衣橱，随手拿了件蓝色的袍子，不得不说这么一句，德拉科.马尔福的身体真的非常的诱人，不管什么一副都能穿出一种贵族的气质来。
　　
　　从房间里走出来的哈利没走起步句后悔了，他想德拉科如此反复无常可能是因为怀孕的关系。赫敏给他的书，他都有在用功的看，所以明白怀孕期间人的脾气总会坏一些，他应该更多的去包容。但是他不好意思再灰溜溜的回去，也许应该等德拉科气消了再过去。这样安慰自己的哈利去了自己的房间换了一件长穿的袍子准备一个人去应付记者。
　　不过当他走到小客厅的时候，惊讶的发现德拉科坐在记者中间侃侃而谈。斯莱特林的全身散发着夺目的光彩，理智禁欲的诱惑。哈利不知道自己在想些什么，他倚在小客厅的角落里，看着那个铂金男孩游刃有余的应付所有记者的提问，他的微笑优雅但是真挚。无数的闪光灯在他微笑时亮起来。
　　“马尔福先生现在和波特先生是伴侣关系吗？”一个记者问，他坐在德拉科的对面，整个人都恨不得贴在那个媚娃的身上。
　　德拉科礼貌的挪了挪位置回答：“是的，我和哈利是合法的伴侣。我们忠诚于我们自己，不久以后我们的孩子会来到这个世界上。”
　　听到德拉科亲口承认这样劲爆的消息，许多记者都在想明天的头条的标题要怎么写。《小波特――救世主和食死徒的儿子》，《救世主携手前食死徒儿子》，《哈利.波特――救世主爸爸的养成》。哈利看着德拉科护着腹部坐在明显有些急切的记者中央，克莉因为德拉科说今天要留着些记者吃饭而去厨房了。所以这个时候德拉科的身边没有一个人。哈利不希望他受伤，感情出声咳嗽把记者的视线往他身上引。
　　果然救世主这个大众偶像一出现，马尔福就没有原先的吸引力了。哈利既然决定公开他们的关系，自然不会对这些记者的八卦问题怒目而视。他走过去做到了德拉科的身边，很自然的搂上他的腰。记者们的闪光灯又是一阵狂闪。
　　“我今天请大家来就是为了向公众宣布，我哈利.波特已经和德拉科.马尔福结婚了！我会在8个月后迎来我和德拉科的孩子。我希望大家祝福我们！”哈利很沉稳的说，德拉科基本上就是在充当他的背景。
　　“波特先生，我很想知道您之前和金妮.韦斯莱曾经传出过订婚的好消息。现在你的结婚对象却不是那位小姐，着其中有什么隐情吗？”很尖锐的问题，哈利.波特的死穴之一，金妮.韦斯莱。哈利不是不能回答这个问题，而是不知道怎么回答这个问题。今天到场的记者不只是英国本地的，还有德国和法国等地过来的。哈利不能不考虑如果他说出他和金妮之间是他先背弃婚约的话，那个女巫要怎样的面对外界的流言蜚语，还有莫莉妈妈和亚瑟爸爸，他们一家看到报纸上的消息一定会非常的难过和气愤。当初结婚的事情哈利罗恩赫敏默契的没有告诉他们，不希望他们担心。但是现在不同了，在圣芒戈哈利和德拉科接吻的照片被刊登在报纸上，好在罗恩激灵将自己家的那份报纸藏了起来，双胞胎他们虽然看过报道，但是也以为是绯闻罢了。而不管哈利怎么回答这个问题，明天的报道一出，他是必要面对韦斯莱一家的质问。他皱起眉头，不知如何是好。
　　“我不知道大家为什么要这样问哈利。”德拉科接过了这个问题，他看向那个记者，眼里都是无辜，“金妮.韦斯莱一直是哈利的妹妹，哈利恨喜欢她，但那不是爱情。我和哈利是因为有了感情才结婚的，我们之间的感情很好。”
　　话说到这个份上了，记者再不明白就是白痴了。德拉科摆明了在说，金妮.韦斯莱抢不过我，在得到未婚妻身份后丢失了妻子的身份。而且哈利也不爱她，只有我和哈利是一对。
　　于是这个问题就被很自然的揭过了，哈利有些吃惊德拉科会在这个时候帮他。他真的吃惊于这个斯莱特林的表现，明明刚才还很生气的，现在却一直在帮他。后来的问题虽然也有很刁钻的，但是不涉及哈利的弱点，救世主干脆的都回答了。收获颇丰的记者们还背着主人邀请留下来一起用餐，这使得很多的记者对这个前食死徒的漂亮儿子有了很好的印象。
　　送走记者后，德拉科当即回到自己的房间，并且在门口设下结界，不允许救世主的进入。哈利站在门外叹了口气，果然是小心眼的斯莱特林，然后他摇了摇头离去。最近发生了很多的事情，他已经请假一周时间，也该去处理他的工作了。现实就是这样你不工作就没有饭吃，它才不会管你是在谈恋爱啊还是在结婚。更何况哈利不单单是为了赚钱，他确实热爱那份工作。
　　
　　当天晚上，哈利回到家里就看到最先出炉的几份晚报被放在茶几上，头条是用上面加粗的字体写着的《凤凰社姑娘vs食死徒儿子，救世主花落谁家》。哈利扶着额头，在心里哀叹。
　　
　　另一边陋居里因为这份报纸而引发了惊天大变。莫莉一个人拿着报纸，她简直不敢相信哈利竟然用这种方式来宣布金妮和他解除婚约！！他怎么敢！！！这是羞辱！！！莫莉几次四分五裂了报纸又把它恢复如初。她现在需要一个解释，为了她的女儿。
　　罗恩从外面回来的时候全家人，除了他和在霍格沃兹上学的金妮，竟然都出现在餐桌上。他看了眼大家的脸色，都有些阴沉。难道是赫敏将独角兽的事情告诉他们了？
　　“你们都知道那件事了？”罗恩含糊的问，他很羞愧自己的妹妹做出这样的事情。但是家人的反应却不是他想象中的，乔治和弗雷德异口同声说：“哈利太过分了！”
　　罗恩有些不明白，马尔福的事情里哈利虽然不怎么光彩，但是和金妮所做的一对比，哈利也不算是太过分啊。“你们在说些什么啊？”终于反应过来的罗恩问，他脱下自己的外套，坐到餐桌上他自己的位置上。
　　亚瑟.韦斯莱看着其他几个人，他们一动不动似乎不想和罗恩解释。他只好将手里的报纸递给了罗恩。罗恩接过报纸头条是哈利，内容是马尔福和他的事情，似乎还有金妮。
　　“那么爸爸，这是什么意思？”罗恩问，“我早就知道哈利和马尔福的事情。”
　　“罗恩！！”莫莉声色俱厉，她激动到连她面前的杯子被打翻都没有发现。“你为什么不和我们说！！！！你知不知道这件事情对金妮会有怎样的影响！！”
　　罗恩很想说些什么，但是他觉得现在把金妮的所作所为说出来只会让妈妈更伤心。于是他只能低着头，一言不发。他这样一来，莫莉就把他的行为当成是默认了。毕竟罗恩和哈利是最好的朋友。
　　“妈妈，我们应该去找哈利理论~~~”双胞胎一左一右的跑到罗恩的身边，挤得罗恩不舒服的扭了扭屁 股。“哈利一定不是故意的~~~~~~~~”
　　亚瑟对莫莉点了点头，他也相信哈利不会是故意的。他认识那个孩子那么久，知道他的本性很善良。即使德拉科.马尔福已经有了孩子，他选择他，也不会用公开的方式来讽刺金妮的。毕竟，金妮为了他连命都不要了去取独角兽的角，就这个哈利也不应该这么对她。
　　罗恩看着妈妈跃跃欲试的样子，心里更加的不好受。“妈妈，你不能去找哈利！！这件事情哈利和马尔福没有错！！”
　　“罗恩！！你怎么能说出这样的话呢！！！”莫莉啪的，用力拍桌子，“德拉科.马尔福怀孕哈利负责人，我没有意见！但是这样不告诉我们，瞒着我们偷偷摸摸的进行算什么！！这样一见报，让金妮有什么脸面出去见人！！！金妮为了他连命都可以不要，他这样做对得起金妮吗！！！！”
　　说完这句话，莫莉就站起来拿着外套去找哈利。她不相信哈利真的会这么做，一定是马尔福的错！！亚瑟跟在后面，他也很希望听到哈利的解释。金妮的事情，一定会让韦斯莱再次沦为纯血的耻辱，甚至是魔法界的笑话。
　　乔治弗雷德跟在后面，他们主要是去看热闹的。
　　罗恩气的跺脚，在得知独角兽真相的今天，他还有什么面目去见马尔福。他一个箭步走到莫莉的面前：“妈妈，求你别去了。。。。。。”金妮她，根本就。。。。。。
　　莫莉一巴掌拍开罗恩，继续往前走。罗恩没有办法阻止，女人固执起来总是很难劝服。他决定先阻止爸爸：“爸爸，不要和妈妈一起过去。。。。。。”我们没有理由这样过去。这后半句话，他说不出口。所以亚瑟也没有听他的。
　　罗恩眼看着父母抓了把飞路粉，再也没法办法忍住的大喊了一句：“金妮.韦斯莱根本没有为哈利去取独角兽的角！！！独角兽的角是马尔福那个雪貂取的！！！！”什么其他的理由，什么见鬼的等一等。不能等下去了，再等下去，一切都会失控的。
　　这句话一出，四周一片寂静。
　　
　　作者有话要说：8月6日入V，本来昨天在群里说要更1W字的。但是今天早上接到短信说6号那天小区电路改建会停电到下午一点半，所以从今天起开始存稿，到6号来电更新。
谢谢一直以来支持我的亲，你们的留言一直是我的动力。入V以后，我会尽量多送积分。而且我的文大概还有8，9W的样子，买来看的话也只要几块钱，现在JJ还在做活动，所以很合算。
其他的就不说了，不管大家是不是继续看我的文，我都会一直记得你们，真的很感谢你们！
――――――――――――――――――――――净.纯原创的番外（大家也可以写，我也会贴出来的）（其实就是大家如果对剧情有什么不满的，都可以自己写番外）
波特，我居然会爱上圣人波特，这简直是本世纪最大的一个笑话.
德拉科浅灰色的眸子有些失神的望着镜中少年染满了绯丽之色的面颊以及略微肿胀的嘴唇.他撩起水拼命的向上面泼去，渐渐散去的热度并不能带走一个事实：作为媚娃的他觉醒了，为了哈利?波特！
拂开脸颊上已经浸染了自己体温的水滴，他依靠在浴室光滑的瓷砖上等待自己引以为傲的神智回笼.无意识的抚摸着自己的唇，刚刚发生的一切就像电影一样一遍又一遍的在他脑海中回放，甚至于波特的体温，他都还能够很真切的感觉到.
斯莱特林的王子爱上了自己的死对头，食死徒的儿子爱上了救世主，这真是童话式的转变，那接下来，是不是该顺应着来一个‘最后，王子与救世主一起过上了美好幸福的日子’作为结局？
真是完美啊.
讽刺的勾起唇角，他知道自己将要面对的是什么，残酷的现实并不允许有那样可笑的存在.缓缓的磕上眼眸，他羽睫弯起的弧度慢慢溢出连他自己都不知道的悲哀.

他们开始了交往.
隐瞒住了所有的人，在表面上，他们还是互相看不上眼的死对头，这是哈利一再要求的.
那个救世主就好像是在体验一种新奇刺激的游戏，他沉醉于其中，并且乐此不彼.
而对此，德拉科却有着隐隐的担忧.他不希望他们的关系被保密，这让他有一种无助的感觉.因此每当他面对哈利的时候，他就会摆出一副‘本少爷能跟你交往是你波特的光荣’，以此来掩盖自己的惴惴不安.
这样的爱情能保持多久？他问着自己.
没有答案，或许是他已经知道答案却无论如何都想装作不知道.
事实是悲哀的，哈利离开他可以照样可以活得很好，可他却不能.因为他是媚娃!媚娃！他不想让自己因为这个可悲的身份而存在的卑微，他努力高傲的，努力的掩饰着自己的不安，努力不然对方发觉.
可他还是失败了.
“伙计！你不会认为一个斯莱特林会喜欢一个格兰芬多吧，就算斯莱特林和格兰芬多可以，食死徒的儿子却不可能喜欢救世主！”红发的韦斯莱拍着哈利.波特的肩膀，旁边的一群格兰芬多纷纷点头。“你说过的伙计，你把他当成你的母 狗！你说过的你只是喜欢他的身体！”
鸟窝一样头发的救世主点头：“当然。我是说，我只是为了报复他这些年的使坏。他总是打小报告，动不动就是‘我要告诉我爸爸’”波特模仿马尔福的声音，然后所有的格兰芬多边走边笑。
他们谁都没有看到走廊的拐角处有一个铂金色的影子楞楞的听完了他们全部的谈话内容，然后飞快的闪了过去.
原来，这才是你的真心话吗，波特.
德拉科的眸低暗了暗，银灰色落入了黑暗中再也看不出原来的颜色.
我会让你后悔的，哈利?波特




第二十一章关于我们之间3

　　莫莉有些不敢相信的重复着问罗恩：“罗恩，知道在些什么吗？到底在些什么啊，罗恩！！！”手里抓着的飞路粉慢慢的的从的指缝间滑落，个巫惶恐的着，真的不能接受。
　　亚瑟.韦斯莱把扶住自己的妻子，他能感觉到的身体在颤抖，他也样不能接受罗恩的话，但是他知道么重大的事情，罗恩是不会谎的。亚瑟只能看着自己的小儿子等待
　　“金妮难道是～”
　　“因爱生恨～”
　　“所以才陷害马尔福～～”
　　乔治和弗雷德句句的。他们本来是想活跃下气氛的，但是显然样的玩笑不适合样的场面。不过他们可能不知道，他们的玩笑非常接近事实。不过金妮爱的不是德拉科.马尔福，虽然确实是因爱生恨。
　　莫莉几乎用最大的力气对自己的双胞胎儿子喊：“们给住嘴！！”梅林啊……金妮，的小金妮，不会是那样卑鄙的人的……绝不会去相信……崩溃的靠着自己的丈夫，大声哭泣起来。
　　珀西其实在个家早就不能立足，当初他自己要进魔法部不愿意加入凤凰社的时候，就被赶出家。后来因为战后重建和西里斯.布莱克等人的劝，他才被重新接纳。但是在个家里，再也没有地位。
　　珀西抬头看自己母亲眼，虽然很心寒父母当初的决定，但是他还是不得不考虑如果罗恩的是真的，那么卢修斯.马尔福定会用件事攻击韦斯莱家。珀西计算着件事情曝光以后给自己家族和自己带来的灾难，他的脸白。他和父母以及他所有的兄弟都不同，他有着赤 裸 裸的不加掩饰的野心，他不单为他自己也为他的家族，虽然样的结果是被赶出家门。他无法忍受韦斯莱被称作纯血统的耻辱，亲近麻瓜不是罪，他们家唯错的是没有权力。他进入魔法部，为的是什么他的家人不懂，可是他还是义无反顾的去做自己想做的。后来战争胜利，他被重新接纳。那个时候他有抱着借救世主名号的想法，知道现在他也依然想样做也确实样做。而现在和将来再样做可能不行。因为金妮个人，他的计划被全部打散。
　　罗恩压着嗓子不知道要什么来安慰自己的母亲。他知道会很难过，所以他才同意赫敏的，让切都有个缓冲。他试图通过猫头鹰信和金妮交谈，但是那个孩儿选择漠视，而罗恩他自己知道自己，他不是那种能够巫师切将金妮从霍格沃兹带走的人。赫敏直以为他早就向家人坦白，可是他没有。他知道他样做是在纵容金妮，纵容伤害别人窃取别人用生命换来的荣誉，但是，他真的，真的，无法……
　　比尔和查理都没有在家里，他们两个已经拥有自己的生活。但在看到报纸的时候都致的给家里寄猫头鹰信，他们很担心金妮，也表示如果需要他们愿意起去找哈利要个法。可是罗恩把独角兽的事情出来，他们虽然不在，但是为防止格兰芬多的冲动，还是应该给他们寄信明切。
　　亚瑟毕竟是家之主，他冷静的搂住自己的妻子，用眼神示意双胞胎安静，满意的看着冷静的珀西。然后对罗恩：“想知道到底是怎么回事！件事金妮自己承认？还是自己猜的？”道后来，他的声音变得严厉起来，“或者是马尔福的挑拨？！”只要有的可能，他都不愿意去怀疑自己的儿。
　　莫莉听到句话的时候猛地止住哭声，瞪大着眼睛盯着罗恩，似乎就在，罗恩是被挑唆，们金妮不会做种事情的。解自己的孩子，可是要是希望切只是误会。哈利会和马尔福结婚时为他们即将到来的孩子，而不是知道金妮做什么或者是他根本不爱金妮。
　　双胞胎没有话，因为他们是少数清醒的人。他们明白在罗恩出就话的时候，切就已经是定局，是的他们的罗恩小弟有很多的缺但是不会撒样个弥大谎。但是对于父母现在的侥幸心理，他们理解。他们无非就是害怕金妮真的做些他们不能接受的事情。他们两人知道如果切都是真的，那么即使他们在怎么爱金妮.韦斯莱，个家也容不下。而对于个韦斯莱，个爱家的韦斯莱是多么残忍的事情。
　　罗恩没有想到父母会有样的反应，难道他就那么不值得信任吗？！罗恩非常的郁闷，他直生活在哥哥们的阴影当中，后来在金妮面前他也经常抬不起头。
　　“金妮.韦斯莱做什么事情自己清楚！！梅林在上，发誓切都是真的！！”他拿出录音笔打开，开始播放。声音开始传出来，随着金妮近乎疯狂的声音响起，莫莉和亚瑟的脸色也变得阴沉和不可置信。双胞胎几次张口，他们互相看对方眼仍然沉默。珀西哼声，对于金妮的愚蠢不知可否。在他看来如果金妮真的窃取本该属于马尔福的荣誉，那么就应该永远咬死不承认件事情。
　　金妮的声音在录音笔里传出来显得特别的诡异和疯狂。低低的：“恨他！恨波特！！！恨救世主！！！他是所有人的救世主，但不是的！！！！爱的人死，可是他为什么能和马尔福幸福？不，绝对不许！！！他们应该和样，永远在地狱里哭泣！！！” “是做的，跟着马尔福那个蠢货，看着他杀独角兽，然后抢走独角兽的角。斯莱特林其实都是蠢货！他们太骄傲，绝不会开口辩解的！！！”
　　然后是罗恩的声音： “金妮，真是太过分！！！会把切告诉哈利的！！！”
　　“以为会给样的机会！罗恩，始终太傻！！”金妮的声音继续响起 “忘皆空！”
　　“呵呵呵，哈利的妻子只能是！！！！只有嫁给哈利才能在告诉他真相的时候让他痛苦！！！”孩的声音消失，梅林啊……
　　所有人都清楚明白的听到金妮的话，承认对马尔福做的，疯样着那些话。记忆里那个羞怯温柔腼腆的孩子，怎么会变成今的样子？爱情的魔力就真的那么强大，强大到可以将个人彻底改变？
　　“麻瓜的东西，不会相信的！！”莫莉大喊，“梅林啊……那种东西……怎么可能是真的……不可能是真的……”个在那里自言自语。其他人都知道，录音里的话不会造假，金妮确实做，而且承认。
　　“哈利……哈利……知道吗？”莫莉颤抖的问，终于在最后承认自己的儿做那样的事情。如果哈利知道金妮对马尔福做的切，那么哈利今在报纸上的，就完全可以理解。莫莉捂着左胸，心脏的位置，以后要怎么面对哈利，那个直当作儿子的孩。
　　珀西挑眉，也是他关心的。哈利的为人他清楚，那个救世主的个性就是张白纸，眼望过去就能知道他到底在想些什么。哈利他渴望家庭的温暖，所以即使他有知道真相，只要他还是以前的他，韦斯莱家就不会有事。因为韦斯莱家对他而言就是个梦想，有相亲相爱的兄弟，慈爱的父母，哈利虽然有布莱克教父，虽然教父很重要，但他也没能取代韦斯莱家。不是韦斯莱家在他心中是第位，韦斯莱家很特殊，是个他梦的现实版本。
　　亚瑟扶着莫莉回到饭桌前，双胞胎跟过去，罗恩拿起播放好的录音笔以后也回到饭桌。“没有告诉哈利，但是赫敏知道切……”让罗恩如何开口？自己的妹妹其实是个卑鄙的窃贼？精神有问题？然后哈利会怎么样？切的切，从金妮近乎疯狂的歇斯底里时，就注定韦斯莱家要做出种选择。
　　“告诉哈利事情的真相……”
　　亚瑟咬着牙对罗恩出样的话，他不是不心痛的，他也不是不明白，他样意味着金妮以后绝对不能在个家立足。唯庆幸的是当初在所有人都以为是金妮取得独角兽的角救大家之时，没有把个事情公诸于众。所以，真相被揭穿以后，金妮还可以在魔法界立足，不然的话，个家里唯的孩只能被魔法部放逐。亚瑟样想着，他生追求正义，他不能容忍家里出现样的事情，在出和隐瞒之间他剧烈的挣扎。最后他出告诉哈利件事句话时，心已经麻木。好在他确定哈利定会对金妮手下留情，只要瞒住卢修斯.马尔福不让他知道金妮对他儿子所做的切，那么金妮就还有……
　　双胞胎看着自己父母，个时候谁都不会想去开玩笑。珀西从开始就没有过句话，他坐在他的位子上保持着沉思的样子。然后个不被双胞胎喜欢，在家里是个异类的韦斯莱开口：“金妮的事情必须由们告诉哈利，现在在们面前的路不多。不知道德拉科.马尔福为什么没有告诉哈利独角兽的事情，或者是金妮做什么让那个家伙缄口，但是件事情卢修斯.马尔福旦知道，后果不堪设想。他定不会放过金妮和们。要做的就是在切被揭开以前就告诉哈利，然后除名金妮。”他在猜测自己的父母会怎么骂他，他是异类，所以第想到的就是自保。
　　个决定非常理智，珀西在个时候做最正确的选择。他不知道德拉科失忆，也不知道金妮和哈利曾经起几次伤害过那个斯莱特林。但是他敏锐的发现件事情到现在才被揭露，定是有原因的。不管那原因是什么，只要对他们家有利就好。
　　亚瑟头同意，莫莉想什么还是忍住。双胞胎异口同声的：“告诉哈利吧，罗恩小弟～～”
　　众人最后都同意件事情由罗恩出面告诉哈利，而且定要越快越好。赫敏那里既然已经知道件事，就请过来起商量要怎么对金妮。
　　赫敏在看到哈利承认和德拉科之间婚约的报道后是欣慰的。在看来哈利总是想要的太多，却不清楚什么才是最重要最想要的。那个孩子还没有足够的成熟，他还没有成长到能够勇敢的承担自己的责任。他18年里，先是家养小精灵样不停做家务，不停被打的11年，然后又开始战斗，生死之争。没有人教会他怎样对自己爱的和爱自己的人负责。所以看到篇报道以后，赫敏虽然很担心金妮以及韦斯莱家的反应，但是仍然为哈利感到高兴。冲动的狮子开始知道守护，哪怕切还不能够弥补德拉科受过的伤害，但至少是个进步。
　　罗恩的猫头鹰送信过来的时候赫敏已经换好衣服，其实是准备拜访韦斯莱家的。知道今样的局面罗恩定应付不。解罗恩就像解自己。于是粗略的看下信，和所料的没有什么大的差别。赫敏叹口气，喂猫头鹰。然后抓把飞路粉喊句韦斯莱家。
　　陋居里，罗恩坐立不安。家里的气氛太怪，双胞胎都动不动的坐着，没有大声话，没有莫莉的叫骂，让罗恩有种里不是自己家或者自己并不在家。赫敏及时出现在壁炉外的时候，罗恩狠狠松口气，他上前拥抱自己的未婚妻，然后牵着坐到自己的身边。
　　赫敏坐定以后就开口，在来的路上就想好应该怎么做：“莫莉妈妈，亚瑟爸爸，对于金妮的事，感到很遗憾。现在们最重要的是阻止再做出些过分的事。们最好能现在给去信，告诉们会晚去学校。是第步，们需要个解释，原不原谅的事情们没办法代劳，但是最好知道金妮为什么变得如此疯狂，然后针对个再做出最后的决定。”
　　“罗恩，去给金妮写信。顺便把金妮做的事情告诉比尔和查理。”莫莉对罗恩，看向赫敏的眼神是百分百的信任。
　　珀西也暗暗头，巫到底心细。如果金妮是因为哈利不爱才会样做，那么在哈利面前，金妮至少能得到不少的同情分。卢修斯.马尔福不好对付，但是哈利还太嫩。
　　“然后们必须将实情告诉哈利，德拉科受委屈们也必须道歉。”赫敏完全是站在韦斯莱家的立场上，最后别有深意的看眼亚瑟，“亚瑟爸爸，希望以后再见到卢修斯.马尔福的时候能够冷静。”
　　亚瑟头，他知道金妮件事情迟早会曝光，而他也没有立场和马尔福在争锋相对。
　　金妮坐在格兰芬多的餐桌上，四周的人都对着窃窃私语。金妮面无表情的继续自己的晚餐，样的生活早就习惯。从哈利宣布他们订婚的那刻起，就被无数的巫嫉妒着，选择救世主妻子的身份，就知道默默无闻和无关。今的视线有些奇怪，以前大多是嫉妒怨恨羡慕之类，今确实幸灾乐祸和同情。还没有看到晚报的金妮不知道，哈利公开和德拉科的关系，对于金妮和他的关系他个字都没有。
　　德拉科的那句话被记者曲解成挑衅。而句话，在些和德拉科起毕业的斯莱特林眼中，则是他们的领袖终于要有行动的暗示。群家伙溜烟的全包去沙比尼的庄园，在询问沙比尼无果后，用斯莱特林的方法群人起制服只自称是德拉科骑士的布雷司.沙比尼，用摄魂取念知道部分事情的真相。可怜的沙比尼明明大脑防御术很强，还要假装中招，贡献出些内幕。不过他的做法取得非常显著的结果，群斯莱特林被激怒，他们大多数人都在战后继承家族族长的位置，他们的父母以食死徒的身份被关押在阿兹卡班，所以作为家族仅剩的成年巫师他们无可争议的成为阻止，和魔法部斗智斗勇保证在战后自己和家族的地位，最后成为有些特权人物或者吸着民众血的腐败贵族。而那个该死的救世主到底是脑子进水还是鼻涕虫把他的脑子吃空，他竟敢对他们的领袖做出些过分的事情！！！波特家族算什么！！！如果某《预言家日报》除篇头条叫做《救世主破产？魔法部建议给与援助》的报道，也怪不到他们的头上。
　　继续霍格沃兹的晚餐时各个不同学院的不同样子，人生百态就是样。拉文克劳只是好奇的看金妮几眼，发现并没有和平时不同就放弃，不准备研究的面部表情变化，斯莱特林向矜持或者注重礼仪，所以他们只能本正经的吃他们的晚餐期间用斜眼瞥几眼个格兰芬多救世主的钱未婚妻。格兰芬多则大胆的多，他们肆无忌惮的用各种不同的眼光来大量个孩，赫奇帕奇的孩子都是副很好奇很八卦可是也很善良不想伤害那个巫的表情在自家的餐桌上纠结。
　　就在个时候直猫头鹰飞向金妮，所有人终于能正大光明的那眼睛去瞧。红发的姑娘镇定的喂猫头鹰小块蛋糕，看着猫头鹰吃完飞走，才打开的信。很简单父母会在明早来看，地是西里斯.布莱克，他们黑魔法防御课教授的办公室。
　　晚饭过后，金妮回到休息室终于在那里知道为什么大家今看的眼神都有变化，再联想到父母会来看，几乎已经可以肯定自己的父母已经去质问哈利。有些遗憾没有看到马尔福痛苦的脸，因为解那个救世主孩，他在自己父母的面前定会承认爱着自己的而马尔福……那个可怜的傻瓜……就直样痛苦下去吧……现在痛得越厉害，未来哈利悔得越厉害……
　　第二早金妮就将自己收拾妥当，昨夜没睡为的就是让自己看上去苍白憔悴坐实哈利负心件事，也让受害者的形象深入人心。果然格兰芬多里几个正义感特别强烈的孩都争着来安慰，还都马尔福定是耍什么诡计。也乐得装出副很感激们安慰的样子，比演技比心机，马尔福永远别想赢过。
　　金妮到西里斯办公室的时候，的父母还没有来。西里斯当然也不在，按照以往位格兰芬多的教授定又窝到地窖去。斯内普现在虽然是校长，但是他还是住在地窖，就像他的外号样地窖里油腻腻的蝙蝠，他只有办公的时候才在校长办公室。因为个蛇王不放心将他的斯莱特林交给特里斯.福特，个26岁的年轻斯莱特林，所以西里斯为追求他，只好每早在地窖门口等候。
　　亚瑟，莫莉到的时候金妮做小半会儿。看见自己的母亲出现就开始酝酿自己的情绪，站来，眼泪在眼眶里打转：“妈妈……哈利他……”欲言又止副委屈可怜的样子，在等待自己母亲的安慰。但是没有向疼爱的母亲什么都没有做，反而用种恨铁不成钢的眼神看着。敏锐入金妮立刻发现事情的不对。
　　“妈妈……”糯糯的喊句，眼泪下来就下来。直用招对付莫莉的，因为是孩，孩的眼泪是们与生俱来的武器。
　　“金妮.韦斯莱！”亚瑟打断的话，他声色俱厉。在家中遇到大事还是由他主持的，所以质问金妮也由他开头：“独角兽的事情真的是做的吗？！”
　　金妮愣，他们知道什么吗……不可能的，哈利不知道真相，马尔福失忆，罗恩已经忘皆空。虽然斯内普教授怀疑过但是没有证据，而赫敏也只是以为不喜欢马尔福，耍心机还马尔福和哈利不和而已。所以独角兽事件应该还没有被人曝光。现在最重要的是稳住自己的父母，然后徐徐图之。“爸爸？”让自己的声音充满疑惑，“为什么么问？难道误会什么，还是听到什么人的挑拨？”
　　边边看着自己父母的脸色，企图从中窥探二。
　　莫莉深吸口气，盯着自己儿的眼睛，字顿：“，老实，谁取得，独角兽的角！”
　　“妈妈――”金妮哭着喊，“们也和哈利样不要吗！！”的眼泪不停落下，就是不提独角兽的事情。有种感觉做的事情已经被人揭穿。金妮咬着唇，心里恨恨得想，不管是谁出来的，都不会放过他！！
　　莫莉把挣开亚瑟的手，从进来的那会儿亚瑟怕控制不住自己的情绪，直握着的手。可是金妮实在是太让失望，不单单是独角兽的事情。的儿竟然让哈利去和马尔福家的小少爷什么要抢走孩子的事情！！！怎么会教出样的儿的！！！
　　“金妮.韦斯莱！！！还要狡辩吗！！！们已经知道切！！！”
　　亚瑟看着自己的妻子防止做出什么事情，也看着自己的儿阻止再来个忘皆空。但是金妮的举动完全出乎他的意料。
　　“呵呵呵……”个孩先是愣，然后变得面无表情。似乎刚才楚楚可怜哭泣的人根本就不是。笑起来的声音有不出的诡异和疯狂，低着头再次抬头的时候眼里出现疯狂：“不是又怎么样，们不是已经确定发生什么才跑来质问的吗!!”
　　“恨们！！！！恨们所有人！！！！凭什么们就能幸福的生活下去，凭什么要个人痛苦！！！！”金妮步步靠近自己的母亲，的表情开始扭曲。
　　莫莉终于忍不住大哭起来，拿出自己的魔杖对自己的儿：“金妮.韦斯莱！！！看看自己变成什么样！！！”
　　亚瑟扶住莫莉的同时将的魔杖受回来，个做爸爸的人下子苍老很多。他无限寂寥的句：“金妮.韦斯莱从今起，和们再也没有什么关系……”
　　“关系？爱的人死掉！！因为们！！因为们些该死的凤凰社！！！他死掉！！！！”金妮不在乎或者完全不知道自己父亲的话意味着什么的，“恨们！！！们为什么不会放过他呢！！！！！他不是魔王！！！他是唯个懂的人！！！！”
　　亚瑟几乎不敢相信金妮在什么，但没有想到金妮的爱人会是那个人。是的定是伏地魔！！的话已经到个份上，猜不出来的人就是傻瓜！！！
　　就在时，布莱克的办公室门被砰――的打开。
　　身黑色长袍的斯内普铁青着脸站在门外，谁都不知道他到底在外面站多久。
　　“金妮.韦斯莱，就是格兰芬多啊！！格兰芬多的脑子难道都坏死吗！！竟然在夺取别人牺牲自己换来的独角兽角之后还能无耻的出些话！！！不得不格兰芬多实在小瞧们！”
　　他冷笑，话锋转：“斯莱特林绝对不会善罢甘休的！”

　　[VIP]

　　莫莉有些不敢相信的重复着问罗恩：“罗恩，知道在些什么吗？到底在些什么啊，罗恩！！！”手里抓着的飞路粉慢慢的的从的指缝间滑落，个巫惶恐的着，真的不能接受。
　　亚瑟.韦斯莱把扶住自己的妻子，他能感觉到的身体在颤抖，他也样不能接受罗恩的话，但是他知道么重大的事情，罗恩是不会谎的。亚瑟只能看着自己的小儿子等待
　　“金妮难道是～”
　　“因爱生恨～”
　　“所以才陷害马尔福～～”
　　乔治和弗雷德句句的。他们本来是想活跃下气氛的，但是显然样的玩笑不适合样的场面。不过他们可能不知道，他们的玩笑非常接近事实。不过金妮爱的不是德拉科.马尔福，虽然确实是因爱生恨。
　　莫莉几乎用最大的力气对自己的双胞胎儿子喊：“们给住嘴！！”梅林啊……金妮，的小金妮，不会是那样卑鄙的人的……绝不会去相信……崩溃的靠着自己的丈夫，大声哭泣起来。
　　珀西其实在个家早就不能立足，当初他自己要进魔法部不愿意加入凤凰社的时候，就被赶出家。后来因为战后重建和西里斯.布莱克等人的劝，他才被重新接纳。但是在个家里，再也没有地位。
　　珀西抬头看自己母亲眼，虽然很心寒父母当初的决定，但是他还是不得不考虑如果罗恩的是真的，那么卢修斯.马尔福定会用件事攻击韦斯莱家。珀西计算着件事情曝光以后给自己家族和自己带来的灾难，他的脸白。他和父母以及他所有的兄弟都不同，他有着赤 裸 裸的不加掩饰的野心，他不单为他自己也为他的家族，虽然样的结果是被赶出家门。他无法忍受韦斯莱被称作纯血统的耻辱，亲近麻瓜不是罪，他们家唯错的是没有权力。他进入魔法部，为的是什么他的家人不懂，可是他还是义无反顾的去做自己想做的。后来战争胜利，他被重新接纳。那个时候他有抱着借救世主名号的想法，知道现在他也依然想样做也确实样做。而现在和将来再样做可能不行。因为金妮个人，他的计划被全部打散。
　　罗恩压着嗓子不知道要什么来安慰自己的母亲。他知道会很难过，所以他才同意赫敏的，让切都有个缓冲。他试图通过猫头鹰信和金妮交谈，但是那个孩儿选择漠视，而罗恩他自己知道自己，他不是那种能够巫师切将金妮从霍格沃兹带走的人。赫敏直以为他早就向家人坦白，可是他没有。他知道他样做是在纵容金妮，纵容伤害别人窃取别人用生命换来的荣誉，但是，他真的，真的，无法……
　　比尔和查理都没有在家里，他们两个已经拥有自己的生活。但在看到报纸的时候都致的给家里寄猫头鹰信，他们很担心金妮，也表示如果需要他们愿意起去找哈利要个法。可是罗恩把独角兽的事情出来，他们虽然不在，但是为防止格兰芬多的冲动，还是应该给他们寄信明切。
　　亚瑟毕竟是家之主，他冷静的搂住自己的妻子，用眼神示意双胞胎安静，满意的看着冷静的珀西。然后对罗恩：“想知道到底是怎么回事！件事金妮自己承认？还是自己猜的？”道后来，他的声音变得严厉起来，“或者是马尔福的挑拨？！”只要有的可能，他都不愿意去怀疑自己的儿。
　　莫莉听到句话的时候猛地止住哭声，瞪大着眼睛盯着罗恩，似乎就在，罗恩是被挑唆，们金妮不会做种事情的。解自己的孩子，可是要是希望切只是误会。哈利会和马尔福结婚时为他们即将到来的孩子，而不是知道金妮做什么或者是他根本不爱金妮。
　　双胞胎没有话，因为他们是少数清醒的人。他们明白在罗恩出就话的时候，切就已经是定局，是的他们的罗恩小弟有很多的缺但是不会撒样个弥大谎。但是对于父母现在的侥幸心理，他们理解。他们无非就是害怕金妮真的做些他们不能接受的事情。他们两人知道如果切都是真的，那么即使他们在怎么爱金妮.韦斯莱，个家也容不下。而对于个韦斯莱，个爱家的韦斯莱是多么残忍的事情。
　　罗恩没有想到父母会有样的反应，难道他就那么不值得信任吗？！罗恩非常的郁闷，他直生活在哥哥们的阴影当中，后来在金妮面前他也经常抬不起头。
　　“金妮.韦斯莱做什么事情自己清楚！！梅林在上，发誓切都是真的！！”他拿出录音笔打开，开始播放。声音开始传出来，随着金妮近乎疯狂的声音响起，莫莉和亚瑟的脸色也变得阴沉和不可置信。双胞胎几次张口，他们互相看对方眼仍然沉默。珀西哼声，对于金妮的愚蠢不知可否。在他看来如果金妮真的窃取本该属于马尔福的荣誉，那么就应该永远咬死不承认件事情。
　　金妮的声音在录音笔里传出来显得特别的诡异和疯狂。低低的：“恨他！恨波特！！！恨救世主！！！他是所有人的救世主，但不是的！！！！爱的人死，可是他为什么能和马尔福幸福？不，绝对不许！！！他们应该和样，永远在地狱里哭泣！！！” “是做的，跟着马尔福那个蠢货，看着他杀独角兽，然后抢走独角兽的角。斯莱特林其实都是蠢货！他们太骄傲，绝不会开口辩解的！！！”
　　然后是罗恩的声音： “金妮，真是太过分！！！会把切告诉哈利的！！！”
　　“以为会给样的机会！罗恩，始终太傻！！”金妮的声音继续响起 “忘皆空！”
　　“呵呵呵，哈利的妻子只能是！！！！只有嫁给哈利才能在告诉他真相的时候让他痛苦！！！”孩的声音消失，梅林啊……
　　所有人都清楚明白的听到金妮的话，承认对马尔福做的，疯样着那些话。记忆里那个羞怯温柔腼腆的孩子，怎么会变成今的样子？爱情的魔力就真的那么强大，强大到可以将个人彻底改变？
　　“麻瓜的东西，不会相信的！！”莫莉大喊，“梅林啊……那种东西……怎么可能是真的……不可能是真的……”个在那里自言自语。其他人都知道，录音里的话不会造假，金妮确实做，而且承认。
　　“哈利……哈利……知道吗？”莫莉颤抖的问，终于在最后承认自己的儿做那样的事情。如果哈利知道金妮对马尔福做的切，那么哈利今在报纸上的，就完全可以理解。莫莉捂着左胸，心脏的位置，以后要怎么面对哈利，那个直当作儿子的孩。
　　珀西挑眉，也是他关心的。哈利的为人他清楚，那个救世主的个性就是张白纸，眼望过去就能知道他到底在想些什么。哈利他渴望家庭的温暖，所以即使他有知道真相，只要他还是以前的他，韦斯莱家就不会有事。因为韦斯莱家对他而言就是个梦想，有相亲相爱的兄弟，慈爱的父母，哈利虽然有布莱克教父，虽然教父很重要，但他也没能取代韦斯莱家。不是韦斯莱家在他心中是第位，韦斯莱家很特殊，是个他梦的现实版本。
　　亚瑟扶着莫莉回到饭桌前，双胞胎跟过去，罗恩拿起播放好的录音笔以后也回到饭桌。“没有告诉哈利，但是赫敏知道切……”让罗恩如何开口？自己的妹妹其实是个卑鄙的窃贼？精神有问题？然后哈利会怎么样？切的切，从金妮近乎疯狂的歇斯底里时，就注定韦斯莱家要做出种选择。
　　“告诉哈利事情的真相……”
　　亚瑟咬着牙对罗恩出样的话，他不是不心痛的，他也不是不明白，他样意味着金妮以后绝对不能在个家立足。唯庆幸的是当初在所有人都以为是金妮取得独角兽的角救大家之时，没有把个事情公诸于众。所以，真相被揭穿以后，金妮还可以在魔法界立足，不然的话，个家里唯的孩只能被魔法部放逐。亚瑟样想着，他生追求正义，他不能容忍家里出现样的事情，在出和隐瞒之间他剧烈的挣扎。最后他出告诉哈利件事句话时，心已经麻木。好在他确定哈利定会对金妮手下留情，只要瞒住卢修斯.马尔福不让他知道金妮对他儿子所做的切，那么金妮就还有……
　　双胞胎看着自己父母，个时候谁都不会想去开玩笑。珀西从开始就没有过句话，他坐在他的位子上保持着沉思的样子。然后个不被双胞胎喜欢，在家里是个异类的韦斯莱开口：“金妮的事情必须由们告诉哈利，现在在们面前的路不多。不知道德拉科.马尔福为什么没有告诉哈利独角兽的事情，或者是金妮做什么让那个家伙缄口，但是件事情卢修斯.马尔福旦知道，后果不堪设想。他定不会放过金妮和们。要做的就是在切被揭开以前就告诉哈利，然后除名金妮。”他在猜测自己的父母会怎么骂他，他是异类，所以第想到的就是自保。
　　个决定非常理智，珀西在个时候做最正确的选择。他不知道德拉科失忆，也不知道金妮和哈利曾经起几次伤害过那个斯莱特林。但是他敏锐的发现件事情到现在才被揭露，定是有原因的。不管那原因是什么，只要对他们家有利就好。
　　亚瑟头同意，莫莉想什么还是忍住。双胞胎异口同声的：“告诉哈利吧，罗恩小弟～～”
　　众人最后都同意件事情由罗恩出面告诉哈利，而且定要越快越好。赫敏那里既然已经知道件事，就请过来起商量要怎么对金妮。
　　赫敏在看到哈利承认和德拉科之间婚约的报道后是欣慰的。在看来哈利总是想要的太多，却不清楚什么才是最重要最想要的。那个孩子还没有足够的成熟，他还没有成长到能够勇敢的承担自己的责任。他18年里，先是家养小精灵样不停做家务，不停被打的11年，然后又开始战斗，生死之争。没有人教会他怎样对自己爱的和爱自己的人负责。所以看到篇报道以后，赫敏虽然很担心金妮以及韦斯莱家的反应，但是仍然为哈利感到高兴。冲动的狮子开始知道守护，哪怕切还不能够弥补德拉科受过的伤害，但至少是个进步。
　　罗恩的猫头鹰送信过来的时候赫敏已经换好衣服，其实是准备拜访韦斯莱家的。知道今样的局面罗恩定应付不。解罗恩就像解自己。于是粗略的看下信，和所料的没有什么大的差别。赫敏叹口气，喂猫头鹰。然后抓把飞路粉喊句韦斯莱家。
　　陋居里，罗恩坐立不安。家里的气氛太怪，双胞胎都动不动的坐着，没有大声话，没有莫莉的叫骂，让罗恩有种里不是自己家或者自己并不在家。赫敏及时出现在壁炉外的时候，罗恩狠狠松口气，他上前拥抱自己的未婚妻，然后牵着坐到自己的身边。
　　赫敏坐定以后就开口，在来的路上就想好应该怎么做：“莫莉妈妈，亚瑟爸爸，对于金妮的事，感到很遗憾。现在们最重要的是阻止再做出些过分的事。们最好能现在给去信，告诉们会晚去学校。是第步，们需要个解释，原不原谅的事情们没办法代劳，但是最好知道金妮为什么变得如此疯狂，然后针对个再做出最后的决定。”
　　“罗恩，去给金妮写信。顺便把金妮做的事情告诉比尔和查理。”莫莉对罗恩，看向赫敏的眼神是百分百的信任。
　　珀西也暗暗头，巫到底心细。如果金妮是因为哈利不爱才会样做，那么在哈利面前，金妮至少能得到不少的同情分。卢修斯.马尔福不好对付，但是哈利还太嫩。
　　“然后们必须将实情告诉哈利，德拉科受委屈们也必须道歉。”赫敏完全是站在韦斯莱家的立场上，最后别有深意的看眼亚瑟，“亚瑟爸爸，希望以后再见到卢修斯.马尔福的时候能够冷静。”
　　亚瑟头，他知道金妮件事情迟早会曝光，而他也没有立场和马尔福在争锋相对。
　　金妮坐在格兰芬多的餐桌上，四周的人都对着窃窃私语。金妮面无表情的继续自己的晚餐，样的生活早就习惯。从哈利宣布他们订婚的那刻起，就被无数的巫嫉妒着，选择救世主妻子的身份，就知道默默无闻和无关。今的视线有些奇怪，以前大多是嫉妒怨恨羡慕之类，今确实幸灾乐祸和同情。还没有看到晚报的金妮不知道，哈利公开和德拉科的关系，对于金妮和他的关系他个字都没有。
　　德拉科的那句话被记者曲解成挑衅。而句话，在些和德拉科起毕业的斯莱特林眼中，则是他们的领袖终于要有行动的暗示。群家伙溜烟的全包去沙比尼的庄园，在询问沙比尼无果后，用斯莱特林的方法群人起制服只自称是德拉科骑士的布雷司.沙比尼，用摄魂取念知道部分事情的真相。可怜的沙比尼明明大脑防御术很强，还要假装中招，贡献出些内幕。不过他的做法取得非常显著的结果，群斯莱特林被激怒，他们大多数人都在战后继承家族族长的位置，他们的父母以食死徒的身份被关押在阿兹卡班，所以作为家族仅剩的成年巫师他们无可争议的成为阻止，和魔法部斗智斗勇保证在战后自己和家族的地位，最后成为有些特权人物或者吸着民众血的腐败贵族。而那个该死的救世主到底是脑子进水还是鼻涕虫把他的脑子吃空，他竟敢对他们的领袖做出些过分的事情！！！波特家族算什么！！！如果某《预言家日报》除篇头条叫做《救世主破产？魔法部建议给与援助》的报道，也怪不到他们的头上。
　　继续霍格沃兹的晚餐时各个不同学院的不同样子，人生百态就是样。拉文克劳只是好奇的看金妮几眼，发现并没有和平时不同就放弃，不准备研究的面部表情变化，斯莱特林向矜持或者注重礼仪，所以他们只能本正经的吃他们的晚餐期间用斜眼瞥几眼个格兰芬多救世主的钱未婚妻。格兰芬多则大胆的多，他们肆无忌惮的用各种不同的眼光来大量个孩，赫奇帕奇的孩子都是副很好奇很八卦可是也很善良不想伤害那个巫的表情在自家的餐桌上纠结。
　　就在个时候直猫头鹰飞向金妮，所有人终于能正大光明的那眼睛去瞧。红发的姑娘镇定的喂猫头鹰小块蛋糕，看着猫头鹰吃完飞走，才打开的信。很简单父母会在明早来看，地是西里斯.布莱克，他们黑魔法防御课教授的办公室。
　　晚饭过后，金妮回到休息室终于在那里知道为什么大家今看的眼神都有变化，再联想到父母会来看，几乎已经可以肯定自己的父母已经去质问哈利。有些遗憾没有看到马尔福痛苦的脸，因为解那个救世主孩，他在自己父母的面前定会承认爱着自己的而马尔福……那个可怜的傻瓜……就直样痛苦下去吧……现在痛得越厉害，未来哈利悔得越厉害……
　　第二早金妮就将自己收拾妥当，昨夜没睡为的就是让自己看上去苍白憔悴坐实哈利负心件事，也让受害者的形象深入人心。果然格兰芬多里几个正义感特别强烈的孩都争着来安慰，还都马尔福定是耍什么诡计。也乐得装出副很感激们安慰的样子，比演技比心机，马尔福永远别想赢过。
　　金妮到西里斯办公室的时候，的父母还没有来。西里斯当然也不在，按照以往位格兰芬多的教授定又窝到地窖去。斯内普现在虽然是校长，但是他还是住在地窖，就像他的外号样地窖里油腻腻的蝙蝠，他只有办公的时候才在校长办公室。因为个蛇王不放心将他的斯莱特林交给特里斯.福特，个26岁的年轻斯莱特林，所以西里斯为追求他，只好每早在地窖门口等候。
　　亚瑟，莫莉到的时候金妮做小半会儿。看见自己的母亲出现就开始酝酿自己的情绪，站来，眼泪在眼眶里打转：“妈妈……哈利他……”欲言又止副委屈可怜的样子，在等待自己母亲的安慰。但是没有向疼爱的母亲什么都没有做，反而用种恨铁不成钢的眼神看着。敏锐入金妮立刻发现事情的不对。
　　“妈妈……”糯糯的喊句，眼泪下来就下来。直用招对付莫莉的，因为是孩，孩的眼泪是们与生俱来的武器。
　　“金妮.韦斯莱！”亚瑟打断的话，他声色俱厉。在家中遇到大事还是由他主持的，所以质问金妮也由他开头：“独角兽的事情真的是做的吗？！”
　　金妮愣，他们知道什么吗……不可能的，哈利不知道真相，马尔福失忆，罗恩已经忘皆空。虽然斯内普教授怀疑过但是没有证据，而赫敏也只是以为不喜欢马尔福，耍心机还马尔福和哈利不和而已。所以独角兽事件应该还没有被人曝光。现在最重要的是稳住自己的父母，然后徐徐图之。“爸爸？”让自己的声音充满疑惑，“为什么么问？难道误会什么，还是听到什么人的挑拨？”
　　边边看着自己父母的脸色，企图从中窥探二。
　　莫莉深吸口气，盯着自己儿的眼睛，字顿：“，老实，谁取得，独角兽的角！”
　　“妈妈――”金妮哭着喊，“们也和哈利样不要吗！！”的眼泪不停落下，就是不提独角兽的事情。有种感觉做的事情已经被人揭穿。金妮咬着唇，心里恨恨得想，不管是谁出来的，都不会放过他！！
　　莫莉把挣开亚瑟的手，从进来的那会儿亚瑟怕控制不住自己的情绪，直握着的手。可是金妮实在是太让失望，不单单是独角兽的事情。的儿竟然让哈利去和马尔福家的小少爷什么要抢走孩子的事情！！！怎么会教出样的儿的！！！
　　“金妮.韦斯莱！！！还要狡辩吗！！！们已经知道切！！！”
　　亚瑟看着自己的妻子防止做出什么事情，也看着自己的儿阻止再来个忘皆空。但是金妮的举动完全出乎他的意料。
　　“呵呵呵……”个孩先是愣，然后变得面无表情。似乎刚才楚楚可怜哭泣的人根本就不是。笑起来的声音有不出的诡异和疯狂，低着头再次抬头的时候眼里出现疯狂：“不是又怎么样，们不是已经确定发生什么才跑来质问的吗!!”
　　“恨们！！！！恨们所有人！！！！凭什么们就能幸福的生活下去，凭什么要个人痛苦！！！！”金妮步步靠近自己的母亲，的表情开始扭曲。
　　莫莉终于忍不住大哭起来，拿出自己的魔杖对自己的儿：“金妮.韦斯莱！！！看看自己变成什么样！！！”
　　亚瑟扶住莫莉的同时将的魔杖受回来，个做爸爸的人下子苍老很多。他无限寂寥的句：“金妮.韦斯莱从今起，和们再也没有什么关系……”
　　“关系？爱的人死掉！！因为们！！因为们些该死的凤凰社！！！他死掉！！！！”金妮不在乎或者完全不知道自己父亲的话意味着什么的，“恨们！！！们为什么不会放过他呢！！！！！他不是魔王！！！他是唯个懂的人！！！！”
　　亚瑟几乎不敢相信金妮在什么，但没有想到金妮的爱人会是那个人。是的定是伏地魔！！的话已经到个份上，猜不出来的人就是傻瓜！！！
　　就在时，布莱克的办公室门被砰――的打开。
　　身黑色长袍的斯内普铁青着脸站在门外，谁都不知道他到底在外面站多久。
　　“金妮.韦斯莱，就是格兰芬多啊！！格兰芬多的脑子难道都坏死吗！！竟然在夺取别人牺牲自己换来的独角兽角之后还能无耻的出些话！！！不得不格兰芬多实在小瞧们！”
　　他冷笑，话锋转：“斯莱特林绝对不会善罢甘休的！”
　　莫莉有些不敢相信的重复着问罗恩：“罗恩，知道在些什么吗？到底在些什么啊，罗恩！！！”手里抓着的飞路粉慢慢的的从的指缝间滑落，个巫惶恐的着，真的不能接受。
　　亚瑟.韦斯莱把扶住自己的妻子，他能感觉到的身体在颤抖，他也样不能接受罗恩的话，但是他知道么重大的事情，罗恩是不会谎的。亚瑟只能看着自己的小儿子等待
　　“金妮难道是～”
　　“因爱生恨～”
　　“所以才陷害马尔福～～”
　　乔治和弗雷德句句的。他们本来是想活跃下气氛的，但是显然样的玩笑不适合样的场面。不过他们可能不知道，他们的玩笑非常接近事实。不过金妮爱的不是德拉科.马尔福，虽然确实是因爱生恨。
　　莫莉几乎用最大的力气对自己的双胞胎儿子喊：“们给住嘴！！”梅林啊……金妮，的小金妮，不会是那样卑鄙的人的……绝不会去相信……崩溃的靠着自己的丈夫，大声哭泣起来。
　　珀西其实在个家早就不能立足，当初他自己要进魔法部不愿意加入凤凰社的时候，就被赶出家。后来因为战后重建和西里斯.布莱克等人的劝，他才被重新接纳。但是在个家里，再也没有地位。
　　珀西抬头看自己母亲眼，虽然很心寒父母当初的决定，但是他还是不得不考虑如果罗恩的是真的，那么卢修斯.马尔福定会用件事攻击韦斯莱家。珀西计算着件事情曝光以后给自己家族和自己带来的灾难，他的脸白。他和父母以及他所有的兄弟都不同，他有着赤 裸 裸的不加掩饰的野心，他不单为他自己也为他的家族，虽然样的结果是被赶出家门。他无法忍受韦斯莱被称作纯血统的耻辱，亲近麻瓜不是罪，他们家唯错的是没有权力。他进入魔法部，为的是什么他的家人不懂，可是他还是义无反顾的去做自己想做的。后来战争胜利，他被重新接纳。那个时候他有抱着借救世主名号的想法，知道现在他也依然想样做也确实样做。而现在和将来再样做可能不行。因为金妮个人，他的计划被全部打散。
　　罗恩压着嗓子不知道要什么来安慰自己的母亲。他知道会很难过，所以他才同意赫敏的，让切都有个缓冲。他试图通过猫头鹰信和金妮交谈，但是那个孩儿选择漠视，而罗恩他自己知道自己，他不是那种能够巫师切将金妮从霍格沃兹带走的人。赫敏直以为他早就向家人坦白，可是他没有。他知道他样做是在纵容金妮，纵容伤害别人窃取别人用生命换来的荣誉，但是，他真的，真的，无法……
　　比尔和查理都没有在家里，他们两个已经拥有自己的生活。但在看到报纸的时候都致的给家里寄猫头鹰信，他们很担心金妮，也表示如果需要他们愿意起去找哈利要个法。可是罗恩把独角兽的事情出来，他们虽然不在，但是为防止格兰芬多的冲动，还是应该给他们寄信明切。
　　亚瑟毕竟是家之主，他冷静的搂住自己的妻子，用眼神示意双胞胎安静，满意的看着冷静的珀西。然后对罗恩：“想知道到底是怎么回事！件事金妮自己承认？还是自己猜的？”道后来，他的声音变得严厉起来，“或者是马尔福的挑拨？！”只要有的可能，他都不愿意去怀疑自己的儿。
　　莫莉听到句话的时候猛地止住哭声，瞪大着眼睛盯着罗恩，似乎就在，罗恩是被挑唆，们金妮不会做种事情的。解自己的孩子，可是要是希望切只是误会。哈利会和马尔福结婚时为他们即将到来的孩子，而不是知道金妮做什么或者是他根本不爱金妮。
　　双胞胎没有话，因为他们是少数清醒的人。他们明白在罗恩出就话的时候，切就已经是定局，是的他们的罗恩小弟有很多的缺但是不会撒样个弥大谎。但是对于父母现在的侥幸心理，他们理解。他们无非就是害怕金妮真的做些他们不能接受的事情。他们两人知道如果切都是真的，那么即使他们在怎么爱金妮.韦斯莱，个家也容不下。而对于个韦斯莱，个爱家的韦斯莱是多么残忍的事情。
　　罗恩没有想到父母会有样的反应，难道他就那么不值得信任吗？！罗恩非常的郁闷，他直生活在哥哥们的阴影当中，后来在金妮面前他也经常抬不起头。
　　“金妮.韦斯莱做什么事情自己清楚！！梅林在上，发誓切都是真的！！”他拿出录音笔打开，开始播放。声音开始传出来，随着金妮近乎疯狂的声音响起，莫莉和亚瑟的脸色也变得阴沉和不可置信。双胞胎几次张口，他们互相看对方眼仍然沉默。珀西哼声，对于金妮的愚蠢不知可否。在他看来如果金妮真的窃取本该属于马尔福的荣誉，那么就应该永远咬死不承认件事情。
　　金妮的声音在录音笔里传出来显得特别的诡异和疯狂。低低的：“恨他！恨波特！！！恨救世主！！！他是所有人的救世主，但不是的！！！！爱的人死，可是他为什么能和马尔福幸福？不，绝对不许！！！他们应该和样，永远在地狱里哭泣！！！” “是做的，跟着马尔福那个蠢货，看着他杀独角兽，然后抢走独角兽的角。斯莱特林其实都是蠢货！他们太骄傲，绝不会开口辩解的！！！”
　　然后是罗恩的声音： “金妮，真是太过分！！！会把切告诉哈利的！！！”
　　“以为会给样的机会！罗恩，始终太傻！！”金妮的声音继续响起 “忘皆空！”
　　“呵呵呵，哈利的妻子只能是！！！！只有嫁给哈利才能在告诉他真相的时候让他痛苦！！！”孩的声音消失，梅林啊……
　　所有人都清楚明白的听到金妮的话，承认对马尔福做的，疯样着那些话。记忆里那个羞怯温柔腼腆的孩子，怎么会变成今的样子？爱情的魔力就真的那么强大，强大到可以将个人彻底改变？
　　“麻瓜的东西，不会相信的！！”莫莉大喊，“梅林啊……那种东西……怎么可能是真的……不可能是真的……”个在那里自言自语。其他人都知道，录音里的话不会造假，金妮确实做，而且承认。
　　“哈利……哈利……知道吗？”莫莉颤抖的问，终于在最后承认自己的儿做那样的事情。如果哈利知道金妮对马尔福做的切，那么哈利今在报纸上的，就完全可以理解。莫莉捂着左胸，心脏的位置，以后要怎么面对哈利，那个直当作儿子的孩。
　　珀西挑眉，也是他关心的。哈利的为人他清楚，那个救世主的个性就是张白纸，眼望过去就能知道他到底在想些什么。哈利他渴望家庭的温暖，所以即使他有知道真相，只要他还是以前的他，韦斯莱家就不会有事。因为韦斯莱家对他而言就是个梦想，有相亲相爱的兄弟，慈爱的父母，哈利虽然有布莱克教父，虽然教父很重要，但他也没能取代韦斯莱家。不是韦斯莱家在他心中是第位，韦斯莱家很特殊，是个他梦的现实版本。
　　亚瑟扶着莫莉回到饭桌前，双胞胎跟过去，罗恩拿起播放好的录音笔以后也回到饭桌。“没有告诉哈利，但是赫敏知道切……”让罗恩如何开口？自己的妹妹其实是个卑鄙的窃贼？精神有问题？然后哈利会怎么样？切的切，从金妮近乎疯狂的歇斯底里时，就注定韦斯莱家要做出种选择。
　　“告诉哈利事情的真相……”
　　亚瑟咬着牙对罗恩出样的话，他不是不心痛的，他也不是不明白，他样意味着金妮以后绝对不能在个家立足。唯庆幸的是当初在所有人都以为是金妮取得独角兽的角救大家之时，没有把个事情公诸于众。所以，真相被揭穿以后，金妮还可以在魔法界立足，不然的话，个家里唯的孩只能被魔法部放逐。亚瑟样想着，他生追求正义，他不能容忍家里出现样的事情，在出和隐瞒之间他剧烈的挣扎。最后他出告诉哈利件事句话时，心已经麻木。好在他确定哈利定会对金妮手下留情，只要瞒住卢修斯.马尔福不让他知道金妮对他儿子所做的切，那么金妮就还有……
　　双胞胎看着自己父母，个时候谁都不会想去开玩笑。珀西从开始就没有过句话，他坐在他的位子上保持着沉思的样子。然后个不被双胞胎喜欢，在家里是个异类的韦斯莱开口：“金妮的事情必须由们告诉哈利，现在在们面前的路不多。不知道德拉科.马尔福为什么没有告诉哈利独角兽的事情，或者是金妮做什么让那个家伙缄口，但是件事情卢修斯.马尔福旦知道，后果不堪设想。他定不会放过金妮和们。要做的就是在切被揭开以前就告诉哈利，然后除名金妮。”他在猜测自己的父母会怎么骂他，他是异类，所以第想到的就是自保。
　　个决定非常理智，珀西在个时候做最正确的选择。他不知道德拉科失忆，也不知道金妮和哈利曾经起几次伤害过那个斯莱特林。但是他敏锐的发现件事情到现在才被揭露，定是有原因的。不管那原因是什么，只要对他们家有利就好。
　　亚瑟头同意，莫莉想什么还是忍住。双胞胎异口同声的：“告诉哈利吧，罗恩小弟～～”
　　众人最后都同意件事情由罗恩出面告诉哈利，而且定要越快越好。赫敏那里既然已经知道件事，就请过来起商量要怎么对金妮。
　　赫敏在看到哈利承认和德拉科之间婚约的报道后是欣慰的。在看来哈利总是想要的太多，却不清楚什么才是最重要最想要的。那个孩子还没有足够的成熟，他还没有成长到能够勇敢的承担自己的责任。他18年里，先是家养小精灵样不停做家务，不停被打的11年，然后又开始战斗，生死之争。没有人教会他怎样对自己爱的和爱自己的人负责。所以看到篇报道以后，赫敏虽然很担心金妮以及韦斯莱家的反应，但是仍然为哈利感到高兴。冲动的狮子开始知道守护，哪怕切还不能够弥补德拉科受过的伤害，但至少是个进步。
　　罗恩的猫头鹰送信过来的时候赫敏已经换好衣服，其实是准备拜访韦斯莱家的。知道今样的局面罗恩定应付不。解罗恩就像解自己。于是粗略的看下信，和所料的没有什么大的差别。赫敏叹口气，喂猫头鹰。然后抓把飞路粉喊句韦斯莱家。
　　陋居里，罗恩坐立不安。家里的气氛太怪，双胞胎都动不动的坐着，没有大声话，没有莫莉的叫骂，让罗恩有种里不是自己家或者自己并不在家。赫敏及时出现在壁炉外的时候，罗恩狠狠松口气，他上前拥抱自己的未婚妻，然后牵着坐到自己的身边。
　　赫敏坐定以后就开口，在来的路上就想好应该怎么做：“莫莉妈妈，亚瑟爸爸，对于金妮的事，感到很遗憾。现在们最重要的是阻止再做出些过分的事。们最好能现在给去信，告诉们会晚去学校。是第步，们需要个解释，原不原谅的事情们没办法代劳，但是最好知道金妮为什么变得如此疯狂，然后针对个再做出最后的决定。”
　　“罗恩，去给金妮写信。顺便把金妮做的事情告诉比尔和查理。”莫莉对罗恩，看向赫敏的眼神是百分百的信任。
　　珀西也暗暗头，巫到底心细。如果金妮是因为哈利不爱才会样做，那么在哈利面前，金妮至少能得到不少的同情分。卢修斯.马尔福不好对付，但是哈利还太嫩。
　　“然后们必须将实情告诉哈利，德拉科受委屈们也必须道歉。”赫敏完全是站在韦斯莱家的立场上，最后别有深意的看眼亚瑟，“亚瑟爸爸，希望以后再见到卢修斯.马尔福的时候能够冷静。”
　　亚瑟头，他知道金妮件事情迟早会曝光，而他也没有立场和马尔福在争锋相对。
　　金妮坐在格兰芬多的餐桌上，四周的人都对着窃窃私语。金妮面无表情的继续自己的晚餐，样的生活早就习惯。从哈利宣布他们订婚的那刻起，就被无数的巫嫉妒着，选择救世主妻子的身份，就知道默默无闻和无关。今的视线有些奇怪，以前大多是嫉妒怨恨羡慕之类，今确实幸灾乐祸和同情。还没有看到晚报的金妮不知道，哈利公开和德拉科的关系，对于金妮和他的关系他个字都没有。
　　德拉科的那句话被记者曲解成挑衅。而句话，在些和德拉科起毕业的斯莱特林眼中，则是他们的领袖终于要有行动的暗示。群家伙溜烟的全包去沙比尼的庄园，在询问沙比尼无果后，用斯莱特林的方法群人起制服只自称是德拉科骑士的布雷司.沙比尼，用摄魂取念知道部分事情的真相。可怜的沙比尼明明大脑防御术很强，还要假装中招，贡献出些内幕。不过他的做法取得非常显著的结果，群斯莱特林被激怒，他们大多数人都在战后继承家族族长的位置，他们的父母以食死徒的身份被关押在阿兹卡班，所以作为家族仅剩的成年巫师他们无可争议的成为阻止，和魔法部斗智斗勇保证在战后自己和家族的地位，最后成为有些特权人物或者吸着民众血的腐败贵族。而那个该死的救世主到底是脑子进水还是鼻涕虫把他的脑子吃空，他竟敢对他们的领袖做出些过分的事情！！！波特家族算什么！！！如果某《预言家日报》除篇头条叫做《救世主破产？魔法部建议给与援助》的报道，也怪不到他们的头上。
　　继续霍格沃兹的晚餐时各个不同学院的不同样子，人生百态就是样。拉文克劳只是好奇的看金妮几眼，发现并没有和平时不同就放弃，不准备研究的面部表情变化，斯莱特林向矜持或者注重礼仪，所以他们只能本正经的吃他们的晚餐期间用斜眼瞥几眼个格兰芬多救世主的钱未婚妻。格兰芬多则大胆的多，他们肆无忌惮的用各种不同的眼光来大量个孩，赫奇帕奇的孩子都是副很好奇很八卦可是也很善良不想伤害那个巫的表情在自家的餐桌上纠结。
　　就在个时候直猫头鹰飞向金妮，所有人终于能正大光明的那眼睛去瞧。红发的姑娘镇定的喂猫头鹰小块蛋糕，看着猫头鹰吃完飞走，才打开的信。很简单父母会在明早来看，地是西里斯.布莱克，他们黑魔法防御课教授的办公室。
　　晚饭过后，金妮回到休息室终于在那里知道为什么大家今看的眼神都有变化，再联想到父母会来看，几乎已经可以肯定自己的父母已经去质问哈利。有些遗憾没有看到马尔福痛苦的脸，因为解那个救世主孩，他在自己父母的面前定会承认爱着自己的而马尔福……那个可怜的傻瓜……就直样痛苦下去吧……现在痛得越厉害，未来哈利悔得越厉害……
　　第二早金妮就将自己收拾妥当，昨夜没睡为的就是让自己看上去苍白憔悴坐实哈利负心件事，也让受害者的形象深入人心。果然格兰芬多里几个正义感特别强烈的孩都争着来安慰，还都马尔福定是耍什么诡计。也乐得装出副很感激们安慰的样子，比演技比心机，马尔福永远别想赢过。
　　金妮到西里斯办公室的时候，的父母还没有来。西里斯当然也不在，按照以往位格兰芬多的教授定又窝到地窖去。斯内普现在虽然是校长，但是他还是住在地窖，就像他的外号样地窖里油腻腻的蝙蝠，他只有办公的时候才在校长办公室。因为个蛇王不放心将他的斯莱特林交给特里斯.福特，个26岁的年轻斯莱特林，所以西里斯为追求他，只好每早在地窖门口等候。
　　亚瑟，莫莉到的时候金妮做小半会儿。看见自己的母亲出现就开始酝酿自己的情绪，站来，眼泪在眼眶里打转：“妈妈……哈利他……”欲言又止副委屈可怜的样子，在等待自己母亲的安慰。但是没有向疼爱的母亲什么都没有做，反而用种恨铁不成钢的眼神看着。敏锐入金妮立刻发现事情的不对。
　　“妈妈……”糯糯的喊句，眼泪下来就下来。直用招对付莫莉的，因为是孩，孩的眼泪是们与生俱来的武器。
　　“金妮.韦斯莱！”亚瑟打断的话，他声色俱厉。在家中遇到大事还是由他主持的，所以质问金妮也由他开头：“独角兽的事情真的是做的吗？！”
　　金妮愣，他们知道什么吗……不可能的，哈利不知道真相，马尔福失忆，罗恩已经忘皆空。虽然斯内普教授怀疑过但是没有证据，而赫敏也只是以为不喜欢马尔福，耍心机还马尔福和哈利不和而已。所以独角兽事件应该还没有被人曝光。现在最重要的是稳住自己的父母，然后徐徐图之。“爸爸？”让自己的声音充满疑惑，“为什么么问？难道误会什么，还是听到什么人的挑拨？”
　　边边看着自己父母的脸色，企图从中窥探二。
　　莫莉深吸口气，盯着自己儿的眼睛，字顿：“，老实，谁取得，独角兽的角！”
　　“妈妈――”金妮哭着喊，“们也和哈利样不要吗！！”的眼泪不停落下，就是不提独角兽的事情。有种感觉做的事情已经被人揭穿。金妮咬着唇，心里恨恨得想，不管是谁出来的，都不会放过他！！
　　莫莉把挣开亚瑟的手，从进来的那会儿亚瑟怕控制不住自己的情绪，直握着的手。可是金妮实在是太让失望，不单单是独角兽的事情。的儿竟然让哈利去和马尔福家的小少爷什么要抢走孩子的事情！！！怎么会教出样的儿的！！！
　　“金妮.韦斯莱！！！还要狡辩吗！！！们已经知道切！！！”
　　亚瑟看着自己的妻子防止做出什么事情，也看着自己的儿阻止再来个忘皆空。但是金妮的举动完全出乎他的意料。
　　“呵呵呵……”个孩先是愣，然后变得面无表情。似乎刚才楚楚可怜哭泣的人根本就不是。笑起来的声音有不出的诡异和疯狂，低着头再次抬头的时候眼里出现疯狂：“不是又怎么样，们不是已经确定发生什么才跑来质问的吗!!”
　　“恨们！！！！恨们所有人！！！！凭什么们就能幸福的生活下去，凭什么要个人痛苦！！！！”金妮步步靠近自己的母亲，的表情开始扭曲。
　　莫莉终于忍不住大哭起来，拿出自己的魔杖对自己的儿：“金妮.韦斯莱！！！看看自己变成什么样！！！”
　　亚瑟扶住莫莉的同时将的魔杖受回来，个做爸爸的人下子苍老很多。他无限寂寥的句：“金妮.韦斯莱从今起，和们再也没有什么关系……”
　　“关系？爱的人死掉！！因为们！！因为们些该死的凤凰社！！！他死掉！！！！”金妮不在乎或者完全不知道自己父亲的话意味着什么的，“恨们！！！们为什么不会放过他呢！！！！！他不是魔王！！！他是唯个懂的人！！！！”
　　亚瑟几乎不敢相信金妮在什么，但没有想到金妮的爱人会是那个人。是的定是伏地魔！！的话已经到个份上，猜不出来的人就是傻瓜！！！
　　就在时，布莱克的办公室门被砰――的打开。
　　身黑色长袍的斯内普铁青着脸站在门外，谁都不知道他到底在外面站多久。
　　“金妮.韦斯莱，就是格兰芬多啊！！格兰芬多的脑子难道都坏死吗！！竟然在夺取别人牺牲自己换来的独角兽角之后还能无耻的出些话！！！不得不格兰芬多实在小瞧们！”
　　他冷笑，话锋转：“斯莱特林绝对不会善罢甘休的！”

　　第二十二章关于我们之间4

　　斯内普因为早上起来没有看见那只杂种狗在他的地窖前出现，心里就有丝疑惑。格兰芬多果然是不可相信的！！着该死的畜生，果然是没有耐心的杂种！！！可是种想法很快就被担心取代，他不承认他是在关心布莱克，他服自己他现在时校长，他得对他的教授负责。
　　于是他快步走到布莱克的办公室，他没有见到某只蠢狗，反而听到韦斯莱家精彩非凡的对话。斯内普砰――的声推开房门，至于为什么不用密语，布拉克先生会对斯内普教授设密语吗？
　　“金妮.韦斯莱，就是格兰芬多啊！！格兰芬多的脑子难道都坏死吗！！竟然在夺取别人牺牲自己换来的独角兽角之后还能无耻的出些话！！！不得不格兰芬多，实在小瞧们！”
　　斯内普刚进门就开始喷射他的毒液，他从来不是什么善良的好人，毒蛇就是毒蛇，不管他为邓布利多做什么。哈利.波特那个愚蠢自大脑容量比巨怪还小的小鬼不可能比得上德拉科在他心中的地位，即使波特是莉莉的孩子但他还是个波特！！！
　　他怎么会让小龙受样的委屈？！斯内普眯着眼睛，冷冷的看向金妮.韦斯莱。
　　金妮被他看得阵紧张，甚至觉得有什么东西凉凉的在的脊背上爬过。明明那双眼睛很空洞的，可是那种感觉却又非常的真实。瞬间，金妮恢复成面无表情，不见丝疯态。
　　亚瑟看见斯内普教授出现的时候就知道件事情是瞒不住，他原本还是心存侥幸的。他打算除名金妮，但也不想个孩被斯莱特林的人狠狠报复。不管怎样，金妮还是他的儿。他干巴巴的：“斯内普……们很抱歉……”莫莉突然开口，没有去看金妮，知道只要看就定会心软：“金妮.韦斯莱从今起就不是韦斯莱家的人。无论们对做什么都与们无关！”只能么，希望斯内普能因为金妮已经受到惩罚而放过。个母亲总是想要保护自己的孩子的。
　　金妮听到句的时候，瞪大的眼睛。“很好，真的很好。”金妮低低的，“从今以后和韦斯莱家没有关系！！”的指甲掐进手心，只会又：“们总是样永远不关心在想些什么！！！只有他！！只有他愿意关心！！！”金妮终于拔出的魔杖，“本来还不想对们怎么样的……呵呵……可是现在们逼得想要阿瓦达们呢……”
　　“啪――”
　　亚瑟巴掌挥过去，金妮被打翻倒地。捂着左脸，歇斯底里的大叫：“里德尔学长死！！！为什么还要活着！！！！们为什么不杀！！！！杀啊……”着着就哽咽起来，眼泪不停的从的眼眶里流下来。哀大莫过心死。“为什么他要死……为什么他到死都不爱……为什么他要去喜欢那个马尔福……为什么……”
　　斯内普哼声，自作自受！喜欢伏地魔能有什么好结果！但是他终究心软，样无望的爱情总能让他想起他生命中唯的那个光明。他转身离开，黑色的袍子在他身后翻出浪花的形状。他心软但不表示他的朋友会，他相信卢修斯会做出最好的选择。不过那个人什么时候喜欢上德拉科？
　　西里斯.布莱克在地窖那里转半业没看见他的老蝙蝠，无奈的狗狗之高耷拉着脑袋无精打采的会自己的办公室。结果在自己的办公室门前看见那个斯莱特林！！西里斯兴奋的就要冲过，可惜斯内普用眼睛狠狠的瞪他下。
　　“到底是怎么回事啊……”西里斯回到办公室的时候，金妮已经通过壁炉离开霍格沃兹，韦斯莱夫妇靠在起互相安慰。
　　到底发生什么啊！！！某只狗在心里呐喊！！！哈利不是承认和马尔福好吗，为什么亲亲西弗还是用那副表情看啊！！！！！！
　　哈利今早起来就觉得头隐隐在作痛，总有种要发生什么事情的感觉。他收拾好自己，照例去德拉科房间陪他吃早饭。
　　那他们因为金妮的事不欢而散以后，德拉科就坚持自己个睡，而且似乎中波特驱散咒，只要他出现德拉科必定会转身只留给他个背影。
　　哈利被切搞得晕头转向,但是他确定德拉科.马尔福爱着他。所以他不需要做什么，他只要等德拉科妥协。赫敏曾经过爱情里，谁先爱上谁，谁家是输。而德拉科和他之间，不管比什么除那些课程，他们之间输的永远都是那个铂金王子。
　　但是次不样，个贵族少年似乎打定主意不会妥协。他们每次视线在空中接触，斯莱特林都会面无表情的转头，他不看他，不和他话，把他当成空气。只有，哈利很难受，他不出来是哪里难受，他坐立难安，可是不管他怎么样挣扎，德拉科都不知道。可怜的哈利他找不到什么理由去和他话，后来他看见克莉，那个可怜的家伙因为自己主人不肯吃饭每自责的撞墙。哈利告诉自己，必须去监督马尔福吃饭，必须为的小波特的健康负责。于是他决定早上的时候和德拉科起吃饭。
　　他推开德拉科的房门的时候，个斯莱特林刚刚起床，睡眼惺忪的倚在靠椅上。白色的丝质睡衣松松垮垮的穿在身上，露出白色的右肩。救世主不淡定的咽口口水，德拉科.马尔福虽然太任性，但是他毫无疑问的性感。上学期间，所有的孩都都曾经幻想过成为他的友。可是没有人得到他，只有自己。哈利也不知道为什么自己突然就高兴起来，他走到德拉科的身边，吻吻他的额头。
　　“德拉科，起来。”他不知道他的口气到底有多温柔，就像他不知道他到底有多么爱他的。
　　【爱吗？】德拉科揉揉眼睛，有些不舒服的擦擦额头上被哈利吻过的地方。他睁开眼看清楚是哈利的瞬间，就立刻变成面无表情：“怎么会来里？”
　　哈利有些不高兴：“为什么不可来里？！来看看是怎么虐待的小波特的！！”哈利出句话，就有后悔，可是看德拉科脸无所谓的样子火就往上窜！“不吃管不着，但是饿到的孩子！！！以为是个什么东西！！要不是有的孩子！！”
　　【哈利.波特在逞强的几率是100%，后悔的几率是100%】德拉科的视觉接收系统非常精确的发现救世主眼里闪而过的后悔，真是不明白人类啊，明明那么简单的句关心的话，都能成样。
　　龙城冷笑：“种人就是生犯 贱！！不理他，他还不是屁 颠 屁 颠的过来！！哈利.波特个救世主真是见过的最蠢的人！！！明明是爱着身体的原主人的，可是却用次次用样尖酸的话取伤害他。老子看不起他！！！”
　　德拉科听到哈利的话，系统马上做出最好的应对方案。他抬头，用湿漉漉的眼睛看着哈利。他的眼里有着很多复杂的情绪，淡淡的恨，深深的愁，浅浅的伤，然后所有的情绪全部消失，灰蓝色的眼里只剩下大片大片的荒芜。
　　“知道。”他回答，然后从靠椅上站起来，摇摇晃晃的走过去洗漱。
　　克莉拿着早饭出现在德拉科的房间，每都在个时候出现在里。所以把哈利的话听得清二楚。
　　“德拉科主人是好人！！！是克莉坏！！！！德拉科主人吃不下去还硬灌下去！！！！克莉是坏精灵！！！！克莉做不出德拉科主人喜欢的东西！！！！”克莉放下手里的早饭，头撞向墙，砰砰砰几声，撞得非常的重。
　　“够！出去！”哈利受不的阻止克莉自残。
　　克莉得到命令以后马上消失，好吧个小间谍又要去打小报告。卢修斯主人定会夸奖克莉的，克莉把什么事情都告诉卢修斯主人。
　　“呕～～呕～～”
　　哈利在克莉出德拉科硬灌下去的时候，他的心开始猛地疼起来。他不知道为什么明明是想要去关心德拉科的，可是出口就是讽刺就是辱骂。他不知所措的站在浴室的外面，然后听见几声呕吐的声音。
　　哈利用力拍着浴室的门：“德拉科！！德拉科！！怎么样！！！”里面完全没有反应，连呕吐的声音都消失。哈利急，拿出魔杖就是个阿拉霍洞开，门上马上出现个大洞。哈利走进去，发现德拉科歪在地上脸色惨白的喘着气。
　　“德拉科？德拉科？”哈利走过去抱起他，“还好吗？”救世主总算想起来，是孕吐。般出现怀孕前几个月。他之前直都不知道人也是和人样要孕吐的。他总觉得魔法世界的切都很神奇，他以为些不良的症状即使会在德拉科身上出现，魔药也可以解决。哈利手足无措，脸上都是迷茫。赫敏，赫敏，的书到底被扔在哪里！！！！
　　斯莱特林孩无力的趴在他的怀里，他闭上眼睛。
　　“德拉科？老子有过特别会博取别人的怜惜吗？”龙城边笑边，“看看救世主脸上的表情啊！！实在太有趣！！！！老子好爽！！！”
　　人，尤其是格兰芬多，他们在柔弱的楚楚可怜的人面前都是特别的温柔的，和他们的保护欲和性本能有关。保护弱小可以带来非同般的满足感。
　　龙城想想如果自己来扮演个楚楚可怜梨花带雨的小可怜会怎么样，副图立刻出现在他的眼前。个身高1米85的肌肉，偎依在救世主单薄的胸膛里，露出可怜兮兮的表情……
　　寒！巨寒！！
　　也就是从次以后，龙城同志的脑子里在也没出现过扮可怜个想法。老子是顶立地的大好儿郎，用得着像个人样腻腻歪歪吗！！不过不得不个欺诈师的实力真是深不可测，明明副什么事也没有的样子走进来，两分钟后就趴在马桶上开始呕吐，而且夸张到真的吐出东西！！！
　　【利用怀孕症状勾起目标人物的保护欲，缓解冷战造成的尴尬。】是德拉科去洗漱时就已经考虑好以后的计划，那他不知道为什么没有按照自己的计划进行，他在自检以后把件事归结为能源不足，系统产生的失误。终端系统下指令，身体执行，呕吐种事情对个拟真机器而言实在太过简单。
　　哈利见德拉科不话，以为他不舒服的厉害，马上抱起他。“德拉科？怎么样？需要去圣芒戈吗？”
　　斯莱特林的王子殿下无力的摇头，个字也不出来。哈利把他放在床上后开始回想，那本讲媚娃怀孕的书到底是怎么的啊！！！
　　就在哈利那边烦恼时，卢修斯刚刚和他的好友告别。个在自家儿子面前只能维持傻爸爸状态的人坐在书房的椅子上，只手有下没下的敲击着桌面。希斯克.马尔福在自己的画像里冷笑：“实在没有想到伟大的马尔福家竟然出现个舍己为人的斯莱特林！！”句话里有着浓浓的讽刺，西斯克非常不满德拉科不顾自身安危的举动！！他的曾孙子是马尔福唯的孩子，竟然为个格兰芬多的自以为是的狮子去牺牲自己！！而那个所谓的正义的救世主就是样对待他家的小龙的！！！
　　书房里的气氛就已经很糟糕，纳西莎的竟然在个时候也到书房。见到自己的丈夫就大哭起来：“妈妈的宝贝小龙又被波特给欺负！！！！克莉的宝贝又被那个脑子长在巨怪头上的疤头波特欺负！！！！”
　　纳西莎本来很高兴的，因为卢修斯给念昨的晚报，救世主公开承认的宝贝和他是对的时候。纳西莎是真的高兴，可以不管波特曾经带给德拉科的伤害，只要德拉科幸福，做父母的就什么都不会追究。
　　卢修斯听到纳西莎的话时，眉头条。希斯克再次冷笑：“卢修斯还在犹豫什么！！波特就算破产，们就养不活小龙吗！！！就是样的性格让人觉得讨厌！！！个家主在个时候就应该果断！！”
　　卢修斯终于头，不是他优柔寡断，实在他不得不去考虑德拉科的立场。如果他的宝贝知道自己击垮波特家，会不会伤心？爸爸的小龙，爸爸的宝贝，爸爸怎么舍得有丝毫的难过？
　　还有该死的韦斯莱家！！金妮.韦斯莱既然胆敢样对待小龙！！那么做好觉悟吧，马尔福以斯莱特林的名义宣誓报复！！！
　　“卢修斯亲爱的，去把们可怜的宝贝接回来吧!无法忍受！！！简直不敢去想的宝贝被波特伤害，个在角落里哭！！那个孩子，从小就样……”纳西莎不停的，真的真的不能忍受。马尔福最重视自己的家人！
　　“茜茜，放心吧。会去的。哈利.波特应该知道们小龙为他做什么！！”卢修斯的脸上第次毫无掩饰的杀伐之后的狠绝。
　　哈利终于在书房的角落里翻出那本媚娃怀孕的书时，已经快到中午。他忙个早上，现在累瘫的坐在书桌后的椅子上。他想着个月他已经请不知道多少的假，有些头疼，哎，下个月有的忙。
　　他随手拿起放在旁边的《预言家日报》，头版头条就是《救世主前未婚妻造家族除名，哈利波特成为负心汉》。看个标题，他立刻精神。金妮！他跳起来！“不不不，莫莉妈妈和亚瑟爸爸不会么做的……金妮……梅林的裤子！！！！”哈利在书房里来来回回走好几回。他得去见金妮！！他必须解释！！
　　哈利冲到书房门口的时候，又想到德拉科。他有些犹豫，也许应该先去和德拉科打个招呼。
　　德拉科现在正在窗边喝果汁，他侧着头看着窗外的花园。那里种着据个身体原主人最喜欢的玫瑰，魔法的恒温效果好的惊人。
　　金妮.韦斯莱出现在他的视线里的时候，他也不意外。《预言家日报》就在他面前的桌子上，他之前吻波特的时候得到些信息，韦斯莱家无疑是非常的美满的家庭，样的家庭做出除名的举动，定是个巫做什么让人不可容忍的事情。
　　“马尔福，现在定狠高兴吧……”
　　就是会的时间，金妮出现在德拉科的面前。很意外没有去找哈利，德拉科看着个巫，眼神复杂。
　　金妮充满怨恨的眼睛盯着德拉科，恨他。不出为什么，明明爱情是情愿的，明明也清楚里德尔学长不爱，可是忍不住。在自己深爱之人死后，只能找个人去恨。
　　“独角兽的事情现在大家都知道吧？他们定很同情吧……可是那又怎么样……要小心……不知道哪就会突然出现……把的孩子抢走……”金妮的样子很不正常，歪着头真的笑，嘴里却着样的话。
　　德拉科不动声色，他从金妮的句话里听出些隐含的信息，独角兽事件？哈利.波特就是因为个才无法放开个巫的吗？如此来，切变得更加有趣呢。
　　砰――
　　门被推开，卢修斯.马尔福出现在门口。他拿出自己的魔杖指着金妮.韦斯莱，只要有所动就立刻攻击。在卢修斯刚到里时，他通过玻璃窗，将金妮.韦斯莱的动作看的清二楚。想到西弗勒斯和他的独角兽的真相，冷汗立刻从卢修斯的头上滴下来。他紧张到甚至忘记自己会幻影移型，飞快的跑到德拉科的身边。他没有忘记自己的宝贝失去很多的记忆，魔法和魔咒几乎都不会的情况下，他怎么可能是金妮.韦斯莱的对手。
　　“金妮.韦斯莱想做什么！”卢修斯站在门口呵斥。
　　德拉科有些惊讶的看着突然出现的卢修斯，定发生什么重要的事情。不然的话，卢修斯为什么那么紧张呢？个标榜优雅的贵族额头上都是汗，连直服帖的长发都有些凌乱。
　　金妮看着站在门口的卢修斯，诡异的笑笑：“很好啊！多么感人的父子亲情啊！”个巫神经质的发笑，肩膀在抖动，卢修斯站在门口，个位置看就像在哭。卢修斯不理，快步走到德拉科的身边把他护在身后。
　　就在个时候，哈利的声音传过来：“德拉科，有事要出去……“下两个字还没出来，哈利就到德拉科的房门口。
　　他看到的就是金妮个人站在德拉科和卢修斯的对面，卢修斯拿魔杖对金妮，金妮在发抖甚至在哭。
　　“德拉科.马尔福不要太过分！！！已经公开和的关系还想对金妮怎么样！！！”

　　[VIP]

　　斯内普因为早上起来没有看见那只杂种狗在他的地窖前出现，心里就有丝疑惑。格兰芬多果然是不可相信的！！着该死的畜生，果然是没有耐心的杂种！！！可是种想法很快就被担心取代，他不承认他是在关心布莱克，他服自己他现在时校长，他得对他的教授负责。
　　于是他快步走到布莱克的办公室，他没有见到某只蠢狗，反而听到韦斯莱家精彩非凡的对话。斯内普砰――的声推开房门，至于为什么不用密语，布拉克先生会对斯内普教授设密语吗？
　　“金妮.韦斯莱，就是格兰芬多啊！！格兰芬多的脑子难道都坏死吗！！竟然在夺取别人牺牲自己换来的独角兽角之后还能无耻的出些话！！！不得不格兰芬多，实在小瞧们！”
　　斯内普刚进门就开始喷射他的毒液，他从来不是什么善良的好人，毒蛇就是毒蛇，不管他为邓布利多做什么。哈利.波特那个愚蠢自大脑容量比巨怪还小的小鬼不可能比得上德拉科在他心中的地位，即使波特是莉莉的孩子但他还是个波特！！！
　　他怎么会让小龙受样的委屈？！斯内普眯着眼睛，冷冷的看向金妮.韦斯莱。
　　金妮被他看得阵紧张，甚至觉得有什么东西凉凉的在的脊背上爬过。明明那双眼睛很空洞的，可是那种感觉却又非常的真实。瞬间，金妮恢复成面无表情，不见丝疯态。
　　亚瑟看见斯内普教授出现的时候就知道件事情是瞒不住，他原本还是心存侥幸的。他打算除名金妮，但也不想个孩被斯莱特林的人狠狠报复。不管怎样，金妮还是他的儿。他干巴巴的：“斯内普……们很抱歉……”莫莉突然开口，没有去看金妮，知道只要看就定会心软：“金妮.韦斯莱从今起就不是韦斯莱家的人。无论们对做什么都与们无关！”只能么，希望斯内普能因为金妮已经受到惩罚而放过。个母亲总是想要保护自己的孩子的。
　　金妮听到句的时候，瞪大的眼睛。“很好，真的很好。”金妮低低的，“从今以后和韦斯莱家没有关系！！”的指甲掐进手心，只会又：“们总是样永远不关心在想些什么！！！只有他！！只有他愿意关心！！！”金妮终于拔出的魔杖，“本来还不想对们怎么样的……呵呵……可是现在们逼得想要阿瓦达们呢……”
　　“啪――”
　　亚瑟巴掌挥过去，金妮被打翻倒地。捂着左脸，歇斯底里的大叫：“里德尔学长死！！！为什么还要活着！！！！们为什么不杀！！！！杀啊……”着着就哽咽起来，眼泪不停的从的眼眶里流下来。哀大莫过心死。“为什么他要死……为什么他到死都不爱……为什么他要去喜欢那个马尔福……为什么……”
　　斯内普哼声，自作自受！喜欢伏地魔能有什么好结果！但是他终究心软，样无望的爱情总能让他想起他生命中唯的那个光明。他转身离开，黑色的袍子在他身后翻出浪花的形状。他心软但不表示他的朋友会，他相信卢修斯会做出最好的选择。不过那个人什么时候喜欢上德拉科？
　　西里斯.布莱克在地窖那里转半业没看见他的老蝙蝠，无奈的狗狗之高耷拉着脑袋无精打采的会自己的办公室。结果在自己的办公室门前看见那个斯莱特林！！西里斯兴奋的就要冲过，可惜斯内普用眼睛狠狠的瞪他下。
　　“到底是怎么回事啊……”西里斯回到办公室的时候，金妮已经通过壁炉离开霍格沃兹，韦斯莱夫妇靠在起互相安慰。
　　到底发生什么啊！！！某只狗在心里呐喊！！！哈利不是承认和马尔福好吗，为什么亲亲西弗还是用那副表情看啊！！！！！！
　　哈利今早起来就觉得头隐隐在作痛，总有种要发生什么事情的感觉。他收拾好自己，照例去德拉科房间陪他吃早饭。
　　那他们因为金妮的事不欢而散以后，德拉科就坚持自己个睡，而且似乎中波特驱散咒，只要他出现德拉科必定会转身只留给他个背影。
　　哈利被切搞得晕头转向,但是他确定德拉科.马尔福爱着他。所以他不需要做什么，他只要等德拉科妥协。赫敏曾经过爱情里，谁先爱上谁，谁家是输。而德拉科和他之间，不管比什么除那些课程，他们之间输的永远都是那个铂金王子。
　　但是次不样，个贵族少年似乎打定主意不会妥协。他们每次视线在空中接触，斯莱特林都会面无表情的转头，他不看他，不和他话，把他当成空气。只有，哈利很难受，他不出来是哪里难受，他坐立难安，可是不管他怎么样挣扎，德拉科都不知道。可怜的哈利他找不到什么理由去和他话，后来他看见克莉，那个可怜的家伙因为自己主人不肯吃饭每自责的撞墙。哈利告诉自己，必须去监督马尔福吃饭，必须为的小波特的健康负责。于是他决定早上的时候和德拉科起吃饭。
　　他推开德拉科的房门的时候，个斯莱特林刚刚起床，睡眼惺忪的倚在靠椅上。白色的丝质睡衣松松垮垮的穿在身上，露出白色的右肩。救世主不淡定的咽口口水，德拉科.马尔福虽然太任性，但是他毫无疑问的性感。上学期间，所有的孩都都曾经幻想过成为他的友。可是没有人得到他，只有自己。哈利也不知道为什么自己突然就高兴起来，他走到德拉科的身边，吻吻他的额头。
　　“德拉科，起来。”他不知道他的口气到底有多温柔，就像他不知道他到底有多么爱他的。
　　【爱吗？】德拉科揉揉眼睛，有些不舒服的擦擦额头上被哈利吻过的地方。他睁开眼看清楚是哈利的瞬间，就立刻变成面无表情：“怎么会来里？”
　　哈利有些不高兴：“为什么不可来里？！来看看是怎么虐待的小波特的！！”哈利出句话，就有后悔，可是看德拉科脸无所谓的样子火就往上窜！“不吃管不着，但是饿到的孩子！！！以为是个什么东西！！要不是有的孩子！！”
　　【哈利.波特在逞强的几率是100%，后悔的几率是100%】德拉科的视觉接收系统非常精确的发现救世主眼里闪而过的后悔，真是不明白人类啊，明明那么简单的句关心的话，都能成样。
　　龙城冷笑：“种人就是生犯 贱！！不理他，他还不是屁 颠 屁 颠的过来！！哈利.波特个救世主真是见过的最蠢的人！！！明明是爱着身体的原主人的，可是却用次次用样尖酸的话取伤害他。老子看不起他！！！”
　　德拉科听到哈利的话，系统马上做出最好的应对方案。他抬头，用湿漉漉的眼睛看着哈利。他的眼里有着很多复杂的情绪，淡淡的恨，深深的愁，浅浅的伤，然后所有的情绪全部消失，灰蓝色的眼里只剩下大片大片的荒芜。
　　“知道。”他回答，然后从靠椅上站起来，摇摇晃晃的走过去洗漱。
　　克莉拿着早饭出现在德拉科的房间，每都在个时候出现在里。所以把哈利的话听得清二楚。
　　“德拉科主人是好人！！！是克莉坏！！！！德拉科主人吃不下去还硬灌下去！！！！克莉是坏精灵！！！！克莉做不出德拉科主人喜欢的东西！！！！”克莉放下手里的早饭，头撞向墙，砰砰砰几声，撞得非常的重。
　　“够！出去！”哈利受不的阻止克莉自残。
　　克莉得到命令以后马上消失，好吧个小间谍又要去打小报告。卢修斯主人定会夸奖克莉的，克莉把什么事情都告诉卢修斯主人。
　　“呕～～呕～～”
　　哈利在克莉出德拉科硬灌下去的时候，他的心开始猛地疼起来。他不知道为什么明明是想要去关心德拉科的，可是出口就是讽刺就是辱骂。他不知所措的站在浴室的外面，然后听见几声呕吐的声音。
　　哈利用力拍着浴室的门：“德拉科！！德拉科！！怎么样！！！”里面完全没有反应，连呕吐的声音都消失。哈利急，拿出魔杖就是个阿拉霍洞开，门上马上出现个大洞。哈利走进去，发现德拉科歪在地上脸色惨白的喘着气。
　　“德拉科？德拉科？”哈利走过去抱起他，“还好吗？”救世主总算想起来，是孕吐。般出现怀孕前几个月。他之前直都不知道人也是和人样要孕吐的。他总觉得魔法世界的切都很神奇，他以为些不良的症状即使会在德拉科身上出现，魔药也可以解决。哈利手足无措，脸上都是迷茫。赫敏，赫敏，的书到底被扔在哪里！！！！
　　斯莱特林孩无力的趴在他的怀里，他闭上眼睛。
　　“德拉科？老子有过特别会博取别人的怜惜吗？”龙城边笑边，“看看救世主脸上的表情啊！！实在太有趣！！！！老子好爽！！！”
　　人，尤其是格兰芬多，他们在柔弱的楚楚可怜的人面前都是特别的温柔的，和他们的保护欲和性本能有关。保护弱小可以带来非同般的满足感。
　　龙城想想如果自己来扮演个楚楚可怜梨花带雨的小可怜会怎么样，副图立刻出现在他的眼前。个身高1米85的肌肉，偎依在救世主单薄的胸膛里，露出可怜兮兮的表情……
　　寒！巨寒！！
　　也就是从次以后，龙城同志的脑子里在也没出现过扮可怜个想法。老子是顶立地的大好儿郎，用得着像个人样腻腻歪歪吗！！不过不得不个欺诈师的实力真是深不可测，明明副什么事也没有的样子走进来，两分钟后就趴在马桶上开始呕吐，而且夸张到真的吐出东西！！！
　　【利用怀孕症状勾起目标人物的保护欲，缓解冷战造成的尴尬。】是德拉科去洗漱时就已经考虑好以后的计划，那他不知道为什么没有按照自己的计划进行，他在自检以后把件事归结为能源不足，系统产生的失误。终端系统下指令，身体执行，呕吐种事情对个拟真机器而言实在太过简单。
　　哈利见德拉科不话，以为他不舒服的厉害，马上抱起他。“德拉科？怎么样？需要去圣芒戈吗？”
　　斯莱特林的王子殿下无力的摇头，个字也不出来。哈利把他放在床上后开始回想，那本讲媚娃怀孕的书到底是怎么的啊！！！
　　就在哈利那边烦恼时，卢修斯刚刚和他的好友告别。个在自家儿子面前只能维持傻爸爸状态的人坐在书房的椅子上，只手有下没下的敲击着桌面。希斯克.马尔福在自己的画像里冷笑：“实在没有想到伟大的马尔福家竟然出现个舍己为人的斯莱特林！！”句话里有着浓浓的讽刺，西斯克非常不满德拉科不顾自身安危的举动！！他的曾孙子是马尔福唯的孩子，竟然为个格兰芬多的自以为是的狮子去牺牲自己！！而那个所谓的正义的救世主就是样对待他家的小龙的！！！
　　书房里的气氛就已经很糟糕，纳西莎的竟然在个时候也到书房。见到自己的丈夫就大哭起来：“妈妈的宝贝小龙又被波特给欺负！！！！克莉的宝贝又被那个脑子长在巨怪头上的疤头波特欺负！！！！”
　　纳西莎本来很高兴的，因为卢修斯给念昨的晚报，救世主公开承认的宝贝和他是对的时候。纳西莎是真的高兴，可以不管波特曾经带给德拉科的伤害，只要德拉科幸福，做父母的就什么都不会追究。
　　卢修斯听到纳西莎的话时，眉头条。希斯克再次冷笑：“卢修斯还在犹豫什么！！波特就算破产，们就养不活小龙吗！！！就是样的性格让人觉得讨厌！！！个家主在个时候就应该果断！！”
　　卢修斯终于头，不是他优柔寡断，实在他不得不去考虑德拉科的立场。如果他的宝贝知道自己击垮波特家，会不会伤心？爸爸的小龙，爸爸的宝贝，爸爸怎么舍得有丝毫的难过？
　　还有该死的韦斯莱家！！金妮.韦斯莱既然胆敢样对待小龙！！那么做好觉悟吧，马尔福以斯莱特林的名义宣誓报复！！！
　　“卢修斯亲爱的，去把们可怜的宝贝接回来吧!无法忍受！！！简直不敢去想的宝贝被波特伤害，个在角落里哭！！那个孩子，从小就样……”纳西莎不停的，真的真的不能忍受。马尔福最重视自己的家人！
　　“茜茜，放心吧。会去的。哈利.波特应该知道们小龙为他做什么！！”卢修斯的脸上第次毫无掩饰的杀伐之后的狠绝。
　　哈利终于在书房的角落里翻出那本媚娃怀孕的书时，已经快到中午。他忙个早上，现在累瘫的坐在书桌后的椅子上。他想着个月他已经请不知道多少的假，有些头疼，哎，下个月有的忙。
　　他随手拿起放在旁边的《预言家日报》，头版头条就是《救世主前未婚妻造家族除名，哈利波特成为负心汉》。看个标题，他立刻精神。金妮！他跳起来！“不不不，莫莉妈妈和亚瑟爸爸不会么做的……金妮……梅林的裤子！！！！”哈利在书房里来来回回走好几回。他得去见金妮！！他必须解释！！
　　哈利冲到书房门口的时候，又想到德拉科。他有些犹豫，也许应该先去和德拉科打个招呼。
　　德拉科现在正在窗边喝果汁，他侧着头看着窗外的花园。那里种着据个身体原主人最喜欢的玫瑰，魔法的恒温效果好的惊人。
　　金妮.韦斯莱出现在他的视线里的时候，他也不意外。《预言家日报》就在他面前的桌子上，他之前吻波特的时候得到些信息，韦斯莱家无疑是非常的美满的家庭，样的家庭做出除名的举动，定是个巫做什么让人不可容忍的事情。
　　“马尔福，现在定狠高兴吧……”
　　就是会的时间，金妮出现在德拉科的面前。很意外没有去找哈利，德拉科看着个巫，眼神复杂。
　　金妮充满怨恨的眼睛盯着德拉科，恨他。不出为什么，明明爱情是情愿的，明明也清楚里德尔学长不爱，可是忍不住。在自己深爱之人死后，只能找个人去恨。
　　“独角兽的事情现在大家都知道吧？他们定很同情吧……可是那又怎么样……要小心……不知道哪就会突然出现……把的孩子抢走……”金妮的样子很不正常，歪着头真的笑，嘴里却着样的话。
　　德拉科不动声色，他从金妮的句话里听出些隐含的信息，独角兽事件？哈利.波特就是因为个才无法放开个巫的吗？如此来，切变得更加有趣呢。
　　砰――
　　门被推开，卢修斯.马尔福出现在门口。他拿出自己的魔杖指着金妮.韦斯莱，只要有所动就立刻攻击。在卢修斯刚到里时，他通过玻璃窗，将金妮.韦斯莱的动作看的清二楚。想到西弗勒斯和他的独角兽的真相，冷汗立刻从卢修斯的头上滴下来。他紧张到甚至忘记自己会幻影移型，飞快的跑到德拉科的身边。他没有忘记自己的宝贝失去很多的记忆，魔法和魔咒几乎都不会的情况下，他怎么可能是金妮.韦斯莱的对手。
　　“金妮.韦斯莱想做什么！”卢修斯站在门口呵斥。
　　德拉科有些惊讶的看着突然出现的卢修斯，定发生什么重要的事情。不然的话，卢修斯为什么那么紧张呢？个标榜优雅的贵族额头上都是汗，连直服帖的长发都有些凌乱。
　　金妮看着站在门口的卢修斯，诡异的笑笑：“很好啊！多么感人的父子亲情啊！”个巫神经质的发笑，肩膀在抖动，卢修斯站在门口，个位置看就像在哭。卢修斯不理，快步走到德拉科的身边把他护在身后。
　　就在个时候，哈利的声音传过来：“德拉科，有事要出去……“下两个字还没出来，哈利就到德拉科的房门口。
　　他看到的就是金妮个人站在德拉科和卢修斯的对面，卢修斯拿魔杖对金妮，金妮在发抖甚至在哭。
　　“德拉科.马尔福不要太过分！！！已经公开和的关系还想对金妮怎么样！！！”
　　斯内普因为早上起来没有看见那只杂种狗在他的地窖前出现，心里就有丝疑惑。格兰芬多果然是不可相信的！！着该死的畜生，果然是没有耐心的杂种！！！可是种想法很快就被担心取代，他不承认他是在关心布莱克，他服自己他现在时校长，他得对他的教授负责。
　　于是他快步走到布莱克的办公室，他没有见到某只蠢狗，反而听到韦斯莱家精彩非凡的对话。斯内普砰――的声推开房门，至于为什么不用密语，布拉克先生会对斯内普教授设密语吗？
　　“金妮.韦斯莱，就是格兰芬多啊！！格兰芬多的脑子难道都坏死吗！！竟然在夺取别人牺牲自己换来的独角兽角之后还能无耻的出些话！！！不得不格兰芬多，实在小瞧们！”
　　斯内普刚进门就开始喷射他的毒液，他从来不是什么善良的好人，毒蛇就是毒蛇，不管他为邓布利多做什么。哈利.波特那个愚蠢自大脑容量比巨怪还小的小鬼不可能比得上德拉科在他心中的地位，即使波特是莉莉的孩子但他还是个波特！！！
　　他怎么会让小龙受样的委屈？！斯内普眯着眼睛，冷冷的看向金妮.韦斯莱。
　　金妮被他看得阵紧张，甚至觉得有什么东西凉凉的在的脊背上爬过。明明那双眼睛很空洞的，可是那种感觉却又非常的真实。瞬间，金妮恢复成面无表情，不见丝疯态。
　　亚瑟看见斯内普教授出现的时候就知道件事情是瞒不住，他原本还是心存侥幸的。他打算除名金妮，但也不想个孩被斯莱特林的人狠狠报复。不管怎样，金妮还是他的儿。他干巴巴的：“斯内普……们很抱歉……”莫莉突然开口，没有去看金妮，知道只要看就定会心软：“金妮.韦斯莱从今起就不是韦斯莱家的人。无论们对做什么都与们无关！”只能么，希望斯内普能因为金妮已经受到惩罚而放过。个母亲总是想要保护自己的孩子的。
　　金妮听到句的时候，瞪大的眼睛。“很好，真的很好。”金妮低低的，“从今以后和韦斯莱家没有关系！！”的指甲掐进手心，只会又：“们总是样永远不关心在想些什么！！！只有他！！只有他愿意关心！！！”金妮终于拔出的魔杖，“本来还不想对们怎么样的……呵呵……可是现在们逼得想要阿瓦达们呢……”
　　“啪――”
　　亚瑟巴掌挥过去，金妮被打翻倒地。捂着左脸，歇斯底里的大叫：“里德尔学长死！！！为什么还要活着！！！！们为什么不杀！！！！杀啊……”着着就哽咽起来，眼泪不停的从的眼眶里流下来。哀大莫过心死。“为什么他要死……为什么他到死都不爱……为什么他要去喜欢那个马尔福……为什么……”
　　斯内普哼声，自作自受！喜欢伏地魔能有什么好结果！但是他终究心软，样无望的爱情总能让他想起他生命中唯的那个光明。他转身离开，黑色的袍子在他身后翻出浪花的形状。他心软但不表示他的朋友会，他相信卢修斯会做出最好的选择。不过那个人什么时候喜欢上德拉科？
　　西里斯.布莱克在地窖那里转半业没看见他的老蝙蝠，无奈的狗狗之高耷拉着脑袋无精打采的会自己的办公室。结果在自己的办公室门前看见那个斯莱特林！！西里斯兴奋的就要冲过，可惜斯内普用眼睛狠狠的瞪他下。
　　“到底是怎么回事啊……”西里斯回到办公室的时候，金妮已经通过壁炉离开霍格沃兹，韦斯莱夫妇靠在起互相安慰。
　　到底发生什么啊！！！某只狗在心里呐喊！！！哈利不是承认和马尔福好吗，为什么亲亲西弗还是用那副表情看啊！！！！！！
　　哈利今早起来就觉得头隐隐在作痛，总有种要发生什么事情的感觉。他收拾好自己，照例去德拉科房间陪他吃早饭。
　　那他们因为金妮的事不欢而散以后，德拉科就坚持自己个睡，而且似乎中波特驱散咒，只要他出现德拉科必定会转身只留给他个背影。
　　哈利被切搞得晕头转向,但是他确定德拉科.马尔福爱着他。所以他不需要做什么，他只要等德拉科妥协。赫敏曾经过爱情里，谁先爱上谁，谁家是输。而德拉科和他之间，不管比什么除那些课程，他们之间输的永远都是那个铂金王子。
　　但是次不样，个贵族少年似乎打定主意不会妥协。他们每次视线在空中接触，斯莱特林都会面无表情的转头，他不看他，不和他话，把他当成空气。只有，哈利很难受，他不出来是哪里难受，他坐立难安，可是不管他怎么样挣扎，德拉科都不知道。可怜的哈利他找不到什么理由去和他话，后来他看见克莉，那个可怜的家伙因为自己主人不肯吃饭每自责的撞墙。哈利告诉自己，必须去监督马尔福吃饭，必须为的小波特的健康负责。于是他决定早上的时候和德拉科起吃饭。
　　他推开德拉科的房门的时候，个斯莱特林刚刚起床，睡眼惺忪的倚在靠椅上。白色的丝质睡衣松松垮垮的穿在身上，露出白色的右肩。救世主不淡定的咽口口水，德拉科.马尔福虽然太任性，但是他毫无疑问的性感。上学期间，所有的孩都都曾经幻想过成为他的友。可是没有人得到他，只有自己。哈利也不知道为什么自己突然就高兴起来，他走到德拉科的身边，吻吻他的额头。
　　“德拉科，起来。”他不知道他的口气到底有多温柔，就像他不知道他到底有多么爱他的。
　　【爱吗？】德拉科揉揉眼睛，有些不舒服的擦擦额头上被哈利吻过的地方。他睁开眼看清楚是哈利的瞬间，就立刻变成面无表情：“怎么会来里？”
　　哈利有些不高兴：“为什么不可来里？！来看看是怎么虐待的小波特的！！”哈利出句话，就有后悔，可是看德拉科脸无所谓的样子火就往上窜！“不吃管不着，但是饿到的孩子！！！以为是个什么东西！！要不是有的孩子！！”
　　【哈利.波特在逞强的几率是100%，后悔的几率是100%】德拉科的视觉接收系统非常精确的发现救世主眼里闪而过的后悔，真是不明白人类啊，明明那么简单的句关心的话，都能成样。
　　龙城冷笑：“种人就是生犯 贱！！不理他，他还不是屁 颠 屁 颠的过来！！哈利.波特个救世主真是见过的最蠢的人！！！明明是爱着身体的原主人的，可是却用次次用样尖酸的话取伤害他。老子看不起他！！！”
　　德拉科听到哈利的话，系统马上做出最好的应对方案。他抬头，用湿漉漉的眼睛看着哈利。他的眼里有着很多复杂的情绪，淡淡的恨，深深的愁，浅浅的伤，然后所有的情绪全部消失，灰蓝色的眼里只剩下大片大片的荒芜。
　　“知道。”他回答，然后从靠椅上站起来，摇摇晃晃的走过去洗漱。
　　克莉拿着早饭出现在德拉科的房间，每都在个时候出现在里。所以把哈利的话听得清二楚。
　　“德拉科主人是好人！！！是克莉坏！！！！德拉科主人吃不下去还硬灌下去！！！！克莉是坏精灵！！！！克莉做不出德拉科主人喜欢的东西！！！！”克莉放下手里的早饭，头撞向墙，砰砰砰几声，撞得非常的重。
　　“够！出去！”哈利受不的阻止克莉自残。
　　克莉得到命令以后马上消失，好吧个小间谍又要去打小报告。卢修斯主人定会夸奖克莉的，克莉把什么事情都告诉卢修斯主人。
　　“呕～～呕～～”
　　哈利在克莉出德拉科硬灌下去的时候，他的心开始猛地疼起来。他不知道为什么明明是想要去关心德拉科的，可是出口就是讽刺就是辱骂。他不知所措的站在浴室的外面，然后听见几声呕吐的声音。
　　哈利用力拍着浴室的门：“德拉科！！德拉科！！怎么样！！！”里面完全没有反应，连呕吐的声音都消失。哈利急，拿出魔杖就是个阿拉霍洞开，门上马上出现个大洞。哈利走进去，发现德拉科歪在地上脸色惨白的喘着气。
　　“德拉科？德拉科？”哈利走过去抱起他，“还好吗？”救世主总算想起来，是孕吐。般出现怀孕前几个月。他之前直都不知道人也是和人样要孕吐的。他总觉得魔法世界的切都很神奇，他以为些不良的症状即使会在德拉科身上出现，魔药也可以解决。哈利手足无措，脸上都是迷茫。赫敏，赫敏，的书到底被扔在哪里！！！！
　　斯莱特林孩无力的趴在他的怀里，他闭上眼睛。
　　“德拉科？老子有过特别会博取别人的怜惜吗？”龙城边笑边，“看看救世主脸上的表情啊！！实在太有趣！！！！老子好爽！！！”
　　人，尤其是格兰芬多，他们在柔弱的楚楚可怜的人面前都是特别的温柔的，和他们的保护欲和性本能有关。保护弱小可以带来非同般的满足感。
　　龙城想想如果自己来扮演个楚楚可怜梨花带雨的小可怜会怎么样，副图立刻出现在他的眼前。个身高1米85的肌肉，偎依在救世主单薄的胸膛里，露出可怜兮兮的表情……
　　寒！巨寒！！
　　也就是从次以后，龙城同志的脑子里在也没出现过扮可怜个想法。老子是顶立地的大好儿郎，用得着像个人样腻腻歪歪吗！！不过不得不个欺诈师的实力真是深不可测，明明副什么事也没有的样子走进来，两分钟后就趴在马桶上开始呕吐，而且夸张到真的吐出东西！！！
　　【利用怀孕症状勾起目标人物的保护欲，缓解冷战造成的尴尬。】是德拉科去洗漱时就已经考虑好以后的计划，那他不知道为什么没有按照自己的计划进行，他在自检以后把件事归结为能源不足，系统产生的失误。终端系统下指令，身体执行，呕吐种事情对个拟真机器而言实在太过简单。
　　哈利见德拉科不话，以为他不舒服的厉害，马上抱起他。“德拉科？怎么样？需要去圣芒戈吗？”
　　斯莱特林的王子殿下无力的摇头，个字也不出来。哈利把他放在床上后开始回想，那本讲媚娃怀孕的书到底是怎么的啊！！！
　　就在哈利那边烦恼时，卢修斯刚刚和他的好友告别。个在自家儿子面前只能维持傻爸爸状态的人坐在书房的椅子上，只手有下没下的敲击着桌面。希斯克.马尔福在自己的画像里冷笑：“实在没有想到伟大的马尔福家竟然出现个舍己为人的斯莱特林！！”句话里有着浓浓的讽刺，西斯克非常不满德拉科不顾自身安危的举动！！他的曾孙子是马尔福唯的孩子，竟然为个格兰芬多的自以为是的狮子去牺牲自己！！而那个所谓的正义的救世主就是样对待他家的小龙的！！！
　　书房里的气氛就已经很糟糕，纳西莎的竟然在个时候也到书房。见到自己的丈夫就大哭起来：“妈妈的宝贝小龙又被波特给欺负！！！！克莉的宝贝又被那个脑子长在巨怪头上的疤头波特欺负！！！！”
　　纳西莎本来很高兴的，因为卢修斯给念昨的晚报，救世主公开承认的宝贝和他是对的时候。纳西莎是真的高兴，可以不管波特曾经带给德拉科的伤害，只要德拉科幸福，做父母的就什么都不会追究。
　　卢修斯听到纳西莎的话时，眉头条。希斯克再次冷笑：“卢修斯还在犹豫什么！！波特就算破产，们就养不活小龙吗！！！就是样的性格让人觉得讨厌！！！个家主在个时候就应该果断！！”
　　卢修斯终于头，不是他优柔寡断，实在他不得不去考虑德拉科的立场。如果他的宝贝知道自己击垮波特家，会不会伤心？爸爸的小龙，爸爸的宝贝，爸爸怎么舍得有丝毫的难过？
　　还有该死的韦斯莱家！！金妮.韦斯莱既然胆敢样对待小龙！！那么做好觉悟吧，马尔福以斯莱特林的名义宣誓报复！！！
　　“卢修斯亲爱的，去把们可怜的宝贝接回来吧!无法忍受！！！简直不敢去想的宝贝被波特伤害，个在角落里哭！！那个孩子，从小就样……”纳西莎不停的，真的真的不能忍受。马尔福最重视自己的家人！
　　“茜茜，放心吧。会去的。哈利.波特应该知道们小龙为他做什么！！”卢修斯的脸上第次毫无掩饰的杀伐之后的狠绝。
　　哈利终于在书房的角落里翻出那本媚娃怀孕的书时，已经快到中午。他忙个早上，现在累瘫的坐在书桌后的椅子上。他想着个月他已经请不知道多少的假，有些头疼，哎，下个月有的忙。
　　他随手拿起放在旁边的《预言家日报》，头版头条就是《救世主前未婚妻造家族除名，哈利波特成为负心汉》。看个标题，他立刻精神。金妮！他跳起来！“不不不，莫莉妈妈和亚瑟爸爸不会么做的……金妮……梅林的裤子！！！！”哈利在书房里来来回回走好几回。他得去见金妮！！他必须解释！！
　　哈利冲到书房门口的时候，又想到德拉科。他有些犹豫，也许应该先去和德拉科打个招呼。
　　德拉科现在正在窗边喝果汁，他侧着头看着窗外的花园。那里种着据个身体原主人最喜欢的玫瑰，魔法的恒温效果好的惊人。
　　金妮.韦斯莱出现在他的视线里的时候，他也不意外。《预言家日报》就在他面前的桌子上，他之前吻波特的时候得到些信息，韦斯莱家无疑是非常的美满的家庭，样的家庭做出除名的举动，定是个巫做什么让人不可容忍的事情。
　　“马尔福，现在定狠高兴吧……”
　　就是会的时间，金妮出现在德拉科的面前。很意外没有去找哈利，德拉科看着个巫，眼神复杂。
　　金妮充满怨恨的眼睛盯着德拉科，恨他。不出为什么，明明爱情是情愿的，明明也清楚里德尔学长不爱，可是忍不住。在自己深爱之人死后，只能找个人去恨。
　　“独角兽的事情现在大家都知道吧？他们定很同情吧……可是那又怎么样……要小心……不知道哪就会突然出现……把的孩子抢走……”金妮的样子很不正常，歪着头真的笑，嘴里却着样的话。
　　德拉科不动声色，他从金妮的句话里听出些隐含的信息，独角兽事件？哈利.波特就是因为个才无法放开个巫的吗？如此来，切变得更加有趣呢。
　　砰――
　　门被推开，卢修斯.马尔福出现在门口。他拿出自己的魔杖指着金妮.韦斯莱，只要有所动就立刻攻击。在卢修斯刚到里时，他通过玻璃窗，将金妮.韦斯莱的动作看的清二楚。想到西弗勒斯和他的独角兽的真相，冷汗立刻从卢修斯的头上滴下来。他紧张到甚至忘记自己会幻影移型，飞快的跑到德拉科的身边。他没有忘记自己的宝贝失去很多的记忆，魔法和魔咒几乎都不会的情况下，他怎么可能是金妮.韦斯莱的对手。
　　“金妮.韦斯莱想做什么！”卢修斯站在门口呵斥。
　　德拉科有些惊讶的看着突然出现的卢修斯，定发生什么重要的事情。不然的话，卢修斯为什么那么紧张呢？个标榜优雅的贵族额头上都是汗，连直服帖的长发都有些凌乱。
　　金妮看着站在门口的卢修斯，诡异的笑笑：“很好啊！多么感人的父子亲情啊！”个巫神经质的发笑，肩膀在抖动，卢修斯站在门口，个位置看就像在哭。卢修斯不理，快步走到德拉科的身边把他护在身后。
　　就在个时候，哈利的声音传过来：“德拉科，有事要出去……“下两个字还没出来，哈利就到德拉科的房门口。
　　他看到的就是金妮个人站在德拉科和卢修斯的对面，卢修斯拿魔杖对金妮，金妮在发抖甚至在哭。
　　“德拉科.马尔福不要太过分！！！已经公开和的关系还想对金妮怎么样！！！”

　　第二十三章关于我们之间5

　　卢修斯听到哈利.见鬼的.波特句话的时候，简直不敢去相信世上怎么会有么愚蠢的东西！！他回过头盯着德拉科，爸爸的小龙，怎么就爱上样个人呢？爱他要受多少的苦啊……卢修斯蹲下来握住德拉科的手，他能感觉到小龙的手在轻轻的发抖。但是即使样个孩子还是开口话，假装什么事情都没有：“想怎么样？为什么要问呢？明明是韦斯莱小姐来找的，为什么波特先生要问想干什么？”
　　哈利被德拉科问给问蒙，他刚要开口辩解两句，金妮就转头看他。个巫眼睛是红肿着的，的脸上还有泪花。哈利的火气又上来：“马尔福不要太过分！！！不知道为什么金妮会出现在里，可是定不会做什么对不起的事！！！只有！！只有老是会使坏！！别以为自己狡辩就可以，解！！！7年里，从来没有做过件好事！！！”
　　“哈利.波特！！”卢修斯的魔杖马上指向白痴救世主，他是在是太生气。怎么会有种人！！
　　金妮冷眼看着出闹剧，心里的痛苦竟然减轻。果然，是个见不得别人幸福的人啊，或者痛苦是要分担的？只有别人和起痛，才能感到有丝的安慰？金妮样想着，将视线移到德拉科的身上。没有看到希望的，德拉科.马尔福坐在他父亲后面的椅子上，露出微笑。
　　“哈利……”那个美丽的媚娃开口，他笑起来的样子很美。是的，德拉科的外貌无可挑剔，再加上媚娃血统的觉醒，没有人能逃得过他有意的诱惑。
　　哈利呆，将手往袖子里缩缩，手里的魔杖自然而然的也跟着往里缩缩。他没有想到德拉科会样对他笑的。不管是记忆里，还是现在，铂金孩那么盛气凌人，那么苦笑。从来没有现在样幅释然的样子笑得灿烂。哈利觉得有什么不对劲，德拉科他是要做什么吗？可他能做什么？
　　“既然已经认定是要对韦斯莱小姐做什么，不会多。只能认下来，不是吗？”德拉科，他看着哈利的眼睛，是要来记狠的。有些人只有在失去之后才知道自己曾经拥有的到底有多么的珍贵，而哈利.波特显然就是样的人。
　　卢修斯似乎是明白德拉科的意思，他不屑的看眼金妮.韦斯莱以及在身边充当保护者的波特救世主。到现在还被韦斯莱瞒住的白痴，样的人根本不值得自己动手。卢修斯本来是打算告诉波特独角兽事情的真相的，可是看到救世主黑白不分的所作所为后他还能自然的将切都告诉他，然后看着他痛哭流涕求得小龙的原谅，最后拐走爸爸的心肝宝贝？
　　休想！！样的混帐东西就是好好的教训顿都是轻的！！！！应该让他在失去所有的财产的那个时候将切真相告诉他！！！卢修斯在心里发誓，定要个圣人波特求小龙回去！！！
　　德拉科不知道卢修斯在想些什么，他只是按照自己的计划：“会和爸爸回家去住段时间。”他的话音刚落，哈利就像是触电样跳起来：“想都不要想！！！是不会让带走小波特的！！！”
　　白痴……龙城无声的吐出两个字，为什么世界上会出现波特样的怪物呢？明明是想关心的，出口就变味，真是让人恨不得拳砸扁他的脑袋啊……
　　为什么个白痴是老子未来的父亲呢？如果老子也和他样智商退化到狗吃屎的地步，老子还怎么统江湖千秋万代啊！！！！！！！
　　嫉妒怨念的黑社会老大开始诅咒波特：“个该死的混账王八蛋啊！！！！老子诅咒生儿子没屁 眼！！！！”话刚出口，他就会后悔！！！不是在咒他自己吗！！！！都是被脑残波特传染的！！！！
　　卢修斯听到德拉科句话的时候，心里还是有些欣慰的。到底是自己从小捧在手心里长大的，还知道受委屈要多到爸爸的怀里。可是哈利.白痴.救世主的番话让卢修斯刚刚明朗些的心情又变得灰暗。
　　“哈利.波特先生不得不遗憾的告诉，不认同的话。”卢修斯话的时候总是有种歌剧式的华丽感，那腔调酷似咏叹调，不愧是永远标榜走在巫师时尚前沿的卢修斯.马尔福。“记得只是把小龙嫁给，可从来没过买！！”
　　位爸爸完全被惹怒，他可不是那种跟在救世主屁 股后面的崇拜者。他把拉起自己的宝贝幻影移型。
　　哈利看着卢修斯拉着德拉科幻影移型，有些后知后觉的伸出手想要拉住德拉科，可是已经没有用。波特庄园是按照卢修斯提供的设计图建造的，而庄园的防御体系对马尔福家以及哈利的众多亲朋好友都是无效的。所以哈利现在能做的就是叹气，他不知道自己到底是怎么，为什么每次和德拉科话都要那么冲。难道那个斯莱特林不和自己吵架自己就浑身不舒服吗？
　　金妮看着哈利沮丧的样子，没来由的又是阵开心。可是不能表现出来，从哈利仍然维护的举动中看出个孩子还不知道独角兽的事情。样就好，金妮马上改变自己的计划。要留在哈利的身边，不能给任何人机会，让他们告诉哈利真相。
　　“哈利？是不是做错什么？”巫哽咽的声音传进哈利的耳朵里。“为什么不要，爸爸妈妈也不要呢？”继续着，“是不是是个坏孩？”
　　哈利大急，他不想金妮哭的。个格兰芬多的红发姑娘帮自己很多，教父的命是救得，牺牲自己救很多人只是因为爱着自己。样买好的感情是哈利直渴望的。可是他辜负个巫，他虽然不明白金妮为什么会被家族除名，但是他打从骨子里相信金妮是善良的，切都是个误会，只要解释清楚金妮就可以回家，韦斯莱家业会回到从前的和睦美满。
　　“金妮切都不是的错，是不好。”哈利急慌慌的，他不知道要怎样做才能让孩不再哭泣，他伸出自己的双手将搂进怀里，“没事，真的没事，切都会好起来的。”他拍着巫的背，不停的没事，有在。而金妮在他的怀里露出狰狞的笑。
　　德拉科和卢修斯回到马尔福庄园的时候正好遇到前来拜访的沙比尼，个出名的花花公子坐在沙发上把干性画像哄得眉开眼笑，纳西莎竟然还不停地把德拉科小时候的蠢事拿出来和他分享。让刚刚到家的卢修斯非常的不高兴，小龙是爸爸的宝贝，宝贝那么可爱的童年趣事怎么可以喝无关的人分享！！！
　　生气的卢修斯面无表情的看向纳西莎，个曾经有过段王经历的巫竟然就样噤声。正因为如此，沙比尼才发现卢修斯和德拉科回来。
　　“卢修斯叔叔，德拉科，午安！”沙比尼站起来做个标准到可以当做教科书的贵族问候礼，他今穿着最新款的巫师袍子，显得特别的有魅力。
　　德拉科和他头，然后踮起脚尖在卢修斯的耳边几句话就去休息。卢修斯看着自己儿子走远，才坐到沙比尼的对面。
　　“吧，今过来又什么事情。”卢修斯开诚布公的问，他样非常的不马尔福，可是谁叫刚才他的小龙有些不舒服呢？他现在想做的就是去陪陪他的宝贝，而不是和沙比尼互相试探。
　　沙比尼耸耸肩膀，从怀里拿出本日记本：“个是德拉科的。复制过本给波特，但是他显然没有看里面的内容。”当然所谓的复制是指去掉些斯莱特林特有的智谋，比如独角兽事件的发生的原因啊之类。
　　卢修斯接过，草草得翻几页知道最后那几页时，他才开始细细的看。每翻页他的脸色就难看分。“德拉科他到底在想什么！！！！”他无法原谅个马尔福竟然想要生命去报复个负心人！！！！
　　德拉科.马尔福在自己的日记里写，爱着个救世主，个格兰芬多救世主。可是他不爱，在他的心中只是他的母狗！！好恨也好怨！！！是个斯莱特林，无法原谅他的话！！要他后悔，要他辈子都记得他欠的！！！！
　　德拉科.马尔福在日记里完整的写下他为什么要去去独角兽的原因。他希望波特先生辈子记得他欠他，辈子忘不他！！！
　　可惜个计划没有成功，或者个计划没有成功但是另个计划成功。卢修斯解自己的儿子，他几乎可以想象出德拉科在禁林里遇到红发韦斯莱孩，他怎样将独角兽的角交给他，又猜准金妮.韦斯莱会隐瞒真相。他步步计算好，他要让哈利.波特在得知切的真相时，后悔！！只有样，那个格兰芬多才永永远远不会忘记他！！！
　　完美的计划。
　　卢修斯第次发现德拉科长大，可是他还是无法容忍他把自己的生命叶当成筹码！！！
　　“那么沙比尼，那把个给看是什么意思？”等价交换还是……
　　沙比尼换个坐姿，他懒散的靠在沙发上，拨弄会儿他的卷发：“没有什么别的意思，只是想告诉，们斯莱特林永远站在德拉科边。”完句话他站起来，拍拍身上并不存在的灰尘，在告辞前又句：“对卢修斯叔叔，忘记告诉。们同样希望将波特逼到破产！”
　　卢修斯望着沙比尼离开的背影在心底冷笑，到底还年轻，将日记本交给救世主实在是个愚蠢的决定，真正要做的应该是把他交给媒体。韦斯莱家，们准备好接受马尔福的愤怒吗！！！
　　联系《预言家日报》并且将日记本中些对马尔福对德拉科有害的信息去掉，卢修斯非常愉快的将日记本叫出去。啊期待着明的头版头条。
　　卢修斯处理完切以后，去德拉科的房间。纳西莎早在德拉科要去休息的时候就已经更在他的身后。马尔福爸爸打开德拉科的房门时发现里面没有人，德拉科人呢？
　　纳西莎眼尖的看见卢修斯突然大变的脸色，立刻：“放心吧卢修斯，小龙没有再次离家出走，他只是在洗澡。浴室里没有画像，不能进去看着他，能进去看看他吗？他进去好会。”
　　爸爸很乐意，当然没有问题。放下悬着心的卢修斯打开浴室的门，然后看见德拉科的铂金长发飘散在水面上，个年轻的媚娃歪在浴缸的侧，缩着身体睡的正香。可能是水蒸气的缘故，他的脸色变得红润。卢修斯的呼吸窒，呆住。

　　[VIP]

　　卢修斯听到哈利.见鬼的.波特句话的时候，简直不敢去相信世上怎么会有么愚蠢的东西！！他回过头盯着德拉科，爸爸的小龙，怎么就爱上样个人呢？爱他要受多少的苦啊……卢修斯蹲下来握住德拉科的手，他能感觉到小龙的手在轻轻的发抖。但是即使样个孩子还是开口话，假装什么事情都没有：“想怎么样？为什么要问呢？明明是韦斯莱小姐来找的，为什么波特先生要问想干什么？”
　　哈利被德拉科问给问蒙，他刚要开口辩解两句，金妮就转头看他。个巫眼睛是红肿着的，的脸上还有泪花。哈利的火气又上来：“马尔福不要太过分！！！不知道为什么金妮会出现在里，可是定不会做什么对不起的事！！！只有！！只有老是会使坏！！别以为自己狡辩就可以，解！！！7年里，从来没有做过件好事！！！”
　　“哈利.波特！！”卢修斯的魔杖马上指向白痴救世主，他是在是太生气。怎么会有种人！！
　　金妮冷眼看着出闹剧，心里的痛苦竟然减轻。果然，是个见不得别人幸福的人啊，或者痛苦是要分担的？只有别人和起痛，才能感到有丝的安慰？金妮样想着，将视线移到德拉科的身上。没有看到希望的，德拉科.马尔福坐在他父亲后面的椅子上，露出微笑。
　　“哈利……”那个美丽的媚娃开口，他笑起来的样子很美。是的，德拉科的外貌无可挑剔，再加上媚娃血统的觉醒，没有人能逃得过他有意的诱惑。
　　哈利呆，将手往袖子里缩缩，手里的魔杖自然而然的也跟着往里缩缩。他没有想到德拉科会样对他笑的。不管是记忆里，还是现在，铂金孩那么盛气凌人，那么苦笑。从来没有现在样幅释然的样子笑得灿烂。哈利觉得有什么不对劲，德拉科他是要做什么吗？可他能做什么？
　　“既然已经认定是要对韦斯莱小姐做什么，不会多。只能认下来，不是吗？”德拉科，他看着哈利的眼睛，是要来记狠的。有些人只有在失去之后才知道自己曾经拥有的到底有多么的珍贵，而哈利.波特显然就是样的人。
　　卢修斯似乎是明白德拉科的意思，他不屑的看眼金妮.韦斯莱以及在身边充当保护者的波特救世主。到现在还被韦斯莱瞒住的白痴，样的人根本不值得自己动手。卢修斯本来是打算告诉波特独角兽事情的真相的，可是看到救世主黑白不分的所作所为后他还能自然的将切都告诉他，然后看着他痛哭流涕求得小龙的原谅，最后拐走爸爸的心肝宝贝？
　　休想！！样的混帐东西就是好好的教训顿都是轻的！！！！应该让他在失去所有的财产的那个时候将切真相告诉他！！！卢修斯在心里发誓，定要个圣人波特求小龙回去！！！
　　德拉科不知道卢修斯在想些什么，他只是按照自己的计划：“会和爸爸回家去住段时间。”他的话音刚落，哈利就像是触电样跳起来：“想都不要想！！！是不会让带走小波特的！！！”
　　白痴……龙城无声的吐出两个字，为什么世界上会出现波特样的怪物呢？明明是想关心的，出口就变味，真是让人恨不得拳砸扁他的脑袋啊……
　　为什么个白痴是老子未来的父亲呢？如果老子也和他样智商退化到狗吃屎的地步，老子还怎么统江湖千秋万代啊！！！！！！！
　　嫉妒怨念的黑社会老大开始诅咒波特：“个该死的混账王八蛋啊！！！！老子诅咒生儿子没屁 眼！！！！”话刚出口，他就会后悔！！！不是在咒他自己吗！！！！都是被脑残波特传染的！！！！
　　卢修斯听到德拉科句话的时候，心里还是有些欣慰的。到底是自己从小捧在手心里长大的，还知道受委屈要多到爸爸的怀里。可是哈利.白痴.救世主的番话让卢修斯刚刚明朗些的心情又变得灰暗。
　　“哈利.波特先生不得不遗憾的告诉，不认同的话。”卢修斯话的时候总是有种歌剧式的华丽感，那腔调酷似咏叹调，不愧是永远标榜走在巫师时尚前沿的卢修斯.马尔福。“记得只是把小龙嫁给，可从来没过买！！”
　　位爸爸完全被惹怒，他可不是那种跟在救世主屁 股后面的崇拜者。他把拉起自己的宝贝幻影移型。
　　哈利看着卢修斯拉着德拉科幻影移型，有些后知后觉的伸出手想要拉住德拉科，可是已经没有用。波特庄园是按照卢修斯提供的设计图建造的，而庄园的防御体系对马尔福家以及哈利的众多亲朋好友都是无效的。所以哈利现在能做的就是叹气，他不知道自己到底是怎么，为什么每次和德拉科话都要那么冲。难道那个斯莱特林不和自己吵架自己就浑身不舒服吗？
　　金妮看着哈利沮丧的样子，没来由的又是阵开心。可是不能表现出来，从哈利仍然维护的举动中看出个孩子还不知道独角兽的事情。样就好，金妮马上改变自己的计划。要留在哈利的身边，不能给任何人机会，让他们告诉哈利真相。
　　“哈利？是不是做错什么？”巫哽咽的声音传进哈利的耳朵里。“为什么不要，爸爸妈妈也不要呢？”继续着，“是不是是个坏孩？”
　　哈利大急，他不想金妮哭的。个格兰芬多的红发姑娘帮自己很多，教父的命是救得，牺牲自己救很多人只是因为爱着自己。样买好的感情是哈利直渴望的。可是他辜负个巫，他虽然不明白金妮为什么会被家族除名，但是他打从骨子里相信金妮是善良的，切都是个误会，只要解释清楚金妮就可以回家，韦斯莱家业会回到从前的和睦美满。
　　“金妮切都不是的错，是不好。”哈利急慌慌的，他不知道要怎样做才能让孩不再哭泣，他伸出自己的双手将搂进怀里，“没事，真的没事，切都会好起来的。”他拍着巫的背，不停的没事，有在。而金妮在他的怀里露出狰狞的笑。
　　德拉科和卢修斯回到马尔福庄园的时候正好遇到前来拜访的沙比尼，个出名的花花公子坐在沙发上把干性画像哄得眉开眼笑，纳西莎竟然还不停地把德拉科小时候的蠢事拿出来和他分享。让刚刚到家的卢修斯非常的不高兴，小龙是爸爸的宝贝，宝贝那么可爱的童年趣事怎么可以喝无关的人分享！！！
　　生气的卢修斯面无表情的看向纳西莎，个曾经有过段王经历的巫竟然就样噤声。正因为如此，沙比尼才发现卢修斯和德拉科回来。
　　“卢修斯叔叔，德拉科，午安！”沙比尼站起来做个标准到可以当做教科书的贵族问候礼，他今穿着最新款的巫师袍子，显得特别的有魅力。
　　德拉科和他头，然后踮起脚尖在卢修斯的耳边几句话就去休息。卢修斯看着自己儿子走远，才坐到沙比尼的对面。
　　“吧，今过来又什么事情。”卢修斯开诚布公的问，他样非常的不马尔福，可是谁叫刚才他的小龙有些不舒服呢？他现在想做的就是去陪陪他的宝贝，而不是和沙比尼互相试探。
　　沙比尼耸耸肩膀，从怀里拿出本日记本：“个是德拉科的。复制过本给波特，但是他显然没有看里面的内容。”当然所谓的复制是指去掉些斯莱特林特有的智谋，比如独角兽事件的发生的原因啊之类。
　　卢修斯接过，草草得翻几页知道最后那几页时，他才开始细细的看。每翻页他的脸色就难看分。“德拉科他到底在想什么！！！！”他无法原谅个马尔福竟然想要生命去报复个负心人！！！！
　　德拉科.马尔福在自己的日记里写，爱着个救世主，个格兰芬多救世主。可是他不爱，在他的心中只是他的母狗！！好恨也好怨！！！是个斯莱特林，无法原谅他的话！！要他后悔，要他辈子都记得他欠的！！！！
　　德拉科.马尔福在日记里完整的写下他为什么要去去独角兽的原因。他希望波特先生辈子记得他欠他，辈子忘不他！！！
　　可惜个计划没有成功，或者个计划没有成功但是另个计划成功。卢修斯解自己的儿子，他几乎可以想象出德拉科在禁林里遇到红发韦斯莱孩，他怎样将独角兽的角交给他，又猜准金妮.韦斯莱会隐瞒真相。他步步计算好，他要让哈利.波特在得知切的真相时，后悔！！只有样，那个格兰芬多才永永远远不会忘记他！！！
　　完美的计划。
　　卢修斯第次发现德拉科长大，可是他还是无法容忍他把自己的生命叶当成筹码！！！
　　“那么沙比尼，那把个给看是什么意思？”等价交换还是……
　　沙比尼换个坐姿，他懒散的靠在沙发上，拨弄会儿他的卷发：“没有什么别的意思，只是想告诉，们斯莱特林永远站在德拉科边。”完句话他站起来，拍拍身上并不存在的灰尘，在告辞前又句：“对卢修斯叔叔，忘记告诉。们同样希望将波特逼到破产！”
　　卢修斯望着沙比尼离开的背影在心底冷笑，到底还年轻，将日记本交给救世主实在是个愚蠢的决定，真正要做的应该是把他交给媒体。韦斯莱家，们准备好接受马尔福的愤怒吗！！！
　　联系《预言家日报》并且将日记本中些对马尔福对德拉科有害的信息去掉，卢修斯非常愉快的将日记本叫出去。啊期待着明的头版头条。
　　卢修斯处理完切以后，去德拉科的房间。纳西莎早在德拉科要去休息的时候就已经更在他的身后。马尔福爸爸打开德拉科的房门时发现里面没有人，德拉科人呢？
　　纳西莎眼尖的看见卢修斯突然大变的脸色，立刻：“放心吧卢修斯，小龙没有再次离家出走，他只是在洗澡。浴室里没有画像，不能进去看着他，能进去看看他吗？他进去好会。”
　　爸爸很乐意，当然没有问题。放下悬着心的卢修斯打开浴室的门，然后看见德拉科的铂金长发飘散在水面上，个年轻的媚娃歪在浴缸的侧，缩着身体睡的正香。可能是水蒸气的缘故，他的脸色变得红润。卢修斯的呼吸窒，呆住。
　　卢修斯听到哈利.见鬼的.波特句话的时候，简直不敢去相信世上怎么会有么愚蠢的东西！！他回过头盯着德拉科，爸爸的小龙，怎么就爱上样个人呢？爱他要受多少的苦啊……卢修斯蹲下来握住德拉科的手，他能感觉到小龙的手在轻轻的发抖。但是即使样个孩子还是开口话，假装什么事情都没有：“想怎么样？为什么要问呢？明明是韦斯莱小姐来找的，为什么波特先生要问想干什么？”
　　哈利被德拉科问给问蒙，他刚要开口辩解两句，金妮就转头看他。个巫眼睛是红肿着的，的脸上还有泪花。哈利的火气又上来：“马尔福不要太过分！！！不知道为什么金妮会出现在里，可是定不会做什么对不起的事！！！只有！！只有老是会使坏！！别以为自己狡辩就可以，解！！！7年里，从来没有做过件好事！！！”
　　“哈利.波特！！”卢修斯的魔杖马上指向白痴救世主，他是在是太生气。怎么会有种人！！
　　金妮冷眼看着出闹剧，心里的痛苦竟然减轻。果然，是个见不得别人幸福的人啊，或者痛苦是要分担的？只有别人和起痛，才能感到有丝的安慰？金妮样想着，将视线移到德拉科的身上。没有看到希望的，德拉科.马尔福坐在他父亲后面的椅子上，露出微笑。
　　“哈利……”那个美丽的媚娃开口，他笑起来的样子很美。是的，德拉科的外貌无可挑剔，再加上媚娃血统的觉醒，没有人能逃得过他有意的诱惑。
　　哈利呆，将手往袖子里缩缩，手里的魔杖自然而然的也跟着往里缩缩。他没有想到德拉科会样对他笑的。不管是记忆里，还是现在，铂金孩那么盛气凌人，那么苦笑。从来没有现在样幅释然的样子笑得灿烂。哈利觉得有什么不对劲，德拉科他是要做什么吗？可他能做什么？
　　“既然已经认定是要对韦斯莱小姐做什么，不会多。只能认下来，不是吗？”德拉科，他看着哈利的眼睛，是要来记狠的。有些人只有在失去之后才知道自己曾经拥有的到底有多么的珍贵，而哈利.波特显然就是样的人。
　　卢修斯似乎是明白德拉科的意思，他不屑的看眼金妮.韦斯莱以及在身边充当保护者的波特救世主。到现在还被韦斯莱瞒住的白痴，样的人根本不值得自己动手。卢修斯本来是打算告诉波特独角兽事情的真相的，可是看到救世主黑白不分的所作所为后他还能自然的将切都告诉他，然后看着他痛哭流涕求得小龙的原谅，最后拐走爸爸的心肝宝贝？
　　休想！！样的混帐东西就是好好的教训顿都是轻的！！！！应该让他在失去所有的财产的那个时候将切真相告诉他！！！卢修斯在心里发誓，定要个圣人波特求小龙回去！！！
　　德拉科不知道卢修斯在想些什么，他只是按照自己的计划：“会和爸爸回家去住段时间。”他的话音刚落，哈利就像是触电样跳起来：“想都不要想！！！是不会让带走小波特的！！！”
　　白痴……龙城无声的吐出两个字，为什么世界上会出现波特样的怪物呢？明明是想关心的，出口就变味，真是让人恨不得拳砸扁他的脑袋啊……
　　为什么个白痴是老子未来的父亲呢？如果老子也和他样智商退化到狗吃屎的地步，老子还怎么统江湖千秋万代啊！！！！！！！
　　嫉妒怨念的黑社会老大开始诅咒波特：“个该死的混账王八蛋啊！！！！老子诅咒生儿子没屁 眼！！！！”话刚出口，他就会后悔！！！不是在咒他自己吗！！！！都是被脑残波特传染的！！！！
　　卢修斯听到德拉科句话的时候，心里还是有些欣慰的。到底是自己从小捧在手心里长大的，还知道受委屈要多到爸爸的怀里。可是哈利.白痴.救世主的番话让卢修斯刚刚明朗些的心情又变得灰暗。
　　“哈利.波特先生不得不遗憾的告诉，不认同的话。”卢修斯话的时候总是有种歌剧式的华丽感，那腔调酷似咏叹调，不愧是永远标榜走在巫师时尚前沿的卢修斯.马尔福。“记得只是把小龙嫁给，可从来没过买！！”
　　位爸爸完全被惹怒，他可不是那种跟在救世主屁 股后面的崇拜者。他把拉起自己的宝贝幻影移型。
　　哈利看着卢修斯拉着德拉科幻影移型，有些后知后觉的伸出手想要拉住德拉科，可是已经没有用。波特庄园是按照卢修斯提供的设计图建造的，而庄园的防御体系对马尔福家以及哈利的众多亲朋好友都是无效的。所以哈利现在能做的就是叹气，他不知道自己到底是怎么，为什么每次和德拉科话都要那么冲。难道那个斯莱特林不和自己吵架自己就浑身不舒服吗？
　　金妮看着哈利沮丧的样子，没来由的又是阵开心。可是不能表现出来，从哈利仍然维护的举动中看出个孩子还不知道独角兽的事情。样就好，金妮马上改变自己的计划。要留在哈利的身边，不能给任何人机会，让他们告诉哈利真相。
　　“哈利？是不是做错什么？”巫哽咽的声音传进哈利的耳朵里。“为什么不要，爸爸妈妈也不要呢？”继续着，“是不是是个坏孩？”
　　哈利大急，他不想金妮哭的。个格兰芬多的红发姑娘帮自己很多，教父的命是救得，牺牲自己救很多人只是因为爱着自己。样买好的感情是哈利直渴望的。可是他辜负个巫，他虽然不明白金妮为什么会被家族除名，但是他打从骨子里相信金妮是善良的，切都是个误会，只要解释清楚金妮就可以回家，韦斯莱家业会回到从前的和睦美满。
　　“金妮切都不是的错，是不好。”哈利急慌慌的，他不知道要怎样做才能让孩不再哭泣，他伸出自己的双手将搂进怀里，“没事，真的没事，切都会好起来的。”他拍着巫的背，不停的没事，有在。而金妮在他的怀里露出狰狞的笑。
　　德拉科和卢修斯回到马尔福庄园的时候正好遇到前来拜访的沙比尼，个出名的花花公子坐在沙发上把干性画像哄得眉开眼笑，纳西莎竟然还不停地把德拉科小时候的蠢事拿出来和他分享。让刚刚到家的卢修斯非常的不高兴，小龙是爸爸的宝贝，宝贝那么可爱的童年趣事怎么可以喝无关的人分享！！！
　　生气的卢修斯面无表情的看向纳西莎，个曾经有过段王经历的巫竟然就样噤声。正因为如此，沙比尼才发现卢修斯和德拉科回来。
　　“卢修斯叔叔，德拉科，午安！”沙比尼站起来做个标准到可以当做教科书的贵族问候礼，他今穿着最新款的巫师袍子，显得特别的有魅力。
　　德拉科和他头，然后踮起脚尖在卢修斯的耳边几句话就去休息。卢修斯看着自己儿子走远，才坐到沙比尼的对面。
　　“吧，今过来又什么事情。”卢修斯开诚布公的问，他样非常的不马尔福，可是谁叫刚才他的小龙有些不舒服呢？他现在想做的就是去陪陪他的宝贝，而不是和沙比尼互相试探。
　　沙比尼耸耸肩膀，从怀里拿出本日记本：“个是德拉科的。复制过本给波特，但是他显然没有看里面的内容。”当然所谓的复制是指去掉些斯莱特林特有的智谋，比如独角兽事件的发生的原因啊之类。
　　卢修斯接过，草草得翻几页知道最后那几页时，他才开始细细的看。每翻页他的脸色就难看分。“德拉科他到底在想什么！！！！”他无法原谅个马尔福竟然想要生命去报复个负心人！！！！
　　德拉科.马尔福在自己的日记里写，爱着个救世主，个格兰芬多救世主。可是他不爱，在他的心中只是他的母狗！！好恨也好怨！！！是个斯莱特林，无法原谅他的话！！要他后悔，要他辈子都记得他欠的！！！！
　　德拉科.马尔福在日记里完整的写下他为什么要去去独角兽的原因。他希望波特先生辈子记得他欠他，辈子忘不他！！！
　　可惜个计划没有成功，或者个计划没有成功但是另个计划成功。卢修斯解自己的儿子，他几乎可以想象出德拉科在禁林里遇到红发韦斯莱孩，他怎样将独角兽的角交给他，又猜准金妮.韦斯莱会隐瞒真相。他步步计算好，他要让哈利.波特在得知切的真相时，后悔！！只有样，那个格兰芬多才永永远远不会忘记他！！！
　　完美的计划。
　　卢修斯第次发现德拉科长大，可是他还是无法容忍他把自己的生命叶当成筹码！！！
　　“那么沙比尼，那把个给看是什么意思？”等价交换还是……
　　沙比尼换个坐姿，他懒散的靠在沙发上，拨弄会儿他的卷发：“没有什么别的意思，只是想告诉，们斯莱特林永远站在德拉科边。”完句话他站起来，拍拍身上并不存在的灰尘，在告辞前又句：“对卢修斯叔叔，忘记告诉。们同样希望将波特逼到破产！”
　　卢修斯望着沙比尼离开的背影在心底冷笑，到底还年轻，将日记本交给救世主实在是个愚蠢的决定，真正要做的应该是把他交给媒体。韦斯莱家，们准备好接受马尔福的愤怒吗！！！
　　联系《预言家日报》并且将日记本中些对马尔福对德拉科有害的信息去掉，卢修斯非常愉快的将日记本叫出去。啊期待着明的头版头条。
　　卢修斯处理完切以后，去德拉科的房间。纳西莎早在德拉科要去休息的时候就已经更在他的身后。马尔福爸爸打开德拉科的房门时发现里面没有人，德拉科人呢？
　　纳西莎眼尖的看见卢修斯突然大变的脸色，立刻：“放心吧卢修斯，小龙没有再次离家出走，他只是在洗澡。浴室里没有画像，不能进去看着他，能进去看看他吗？他进去好会。”
　　爸爸很乐意，当然没有问题。放下悬着心的卢修斯打开浴室的门，然后看见德拉科的铂金长发飘散在水面上，个年轻的媚娃歪在浴缸的侧，缩着身体睡的正香。可能是水蒸气的缘故，他的脸色变得红润。卢修斯的呼吸窒，呆住。

　　第二十三章关于我们之间5

　　龙城很郁闷，因为德拉科同志不知道为什么又没有反应。他虽然不能控制身体，但是他也是有感觉的好不好，样被泡在水里真是非常TM的难受！
　　剧情倒转，其实德拉科和卢修斯完话就回到房间，龙城同学坚决要求去洗个澡。为什么呢？好吧，是黑社会老大心理问题，他不能接受壁炉那个交通方式。以前用的时候，还没觉得，今主要是波特家的那个壁炉实在是太不华丽。于是难得的欺诈师先生同意，可是刚刚开始洗，位先生就歪在边不知道是怎么。龙城大哥在脑海里叫过，骂过，闹过，没有反应。
　　就在他已经绝望的时候，卢修斯出现。个被龙大哥认为心思不单纯，恋儿的傻爸爸刻在龙城的眼中就是上帝，就是圣母。他发誓以后定会好好罩着个不错的人！以龙大哥的名义！
　　卢修斯叹口气，然后拿起旁边的浴巾把小龙从浴缸里捞出来，团裹住。不知道为什么他觉得自己最近的情绪波动越来越大，那么容易生气，那么容易叹气，都不是个斯莱特林应该表现出来的。
　　他打横抱住德拉科，把他放到床上去。纳西莎看见自己的宝贝走着进去却被抱着出来，有些担忧的问卢修斯：“亲爱的，小龙他怎么？”
　　“放心吧茜茜，小龙只是睡着。”卢修斯看着自家宝贝平和的呼吸很肯定的。他念个无声咒，让小龙的头发迅速的变干。
　　让纳西莎非常的不满，马尔福的头发，马尔福的形象。小龙虽然已经有丈夫，可是那个波特实在不是个好东西，的宝贝要保持自己的美貌，去找个更好的人来疼爱他。啊，沙比尼那个孩子不错！位妈妈真是有着非常强悍的发散思维。
　　“卢修斯亲爱的，不能因为小龙已经嫁给波特那个蠢货就不注重他的形象！怎么能救么随便的把他的头发用魔法弄干呢？应该要用毛巾，然后给他摸上抽屉里……”人啊，不管活着还是死，对于外貌总是非常的在意。
　　卢修斯看眼德拉科，对纳西莎：“茜茜，想的发型有乱。”
　　“啊――镜子！镜子在哪里！”
　　于是纳西莎从个画像里走。卢修斯摸摸自家儿子的脸，在他的额头上吻下：“爸爸的小龙，爸爸定会让波特后悔的！”
　　【系统故障……视觉接收系统故障……无法运行数据库……】
　　【警告……系统出现病毒……】
　　个三代拟真机器出现问题，在来到个世界几个月后，他终于感染到种不知名的病毒。是他系统给出的答案，但是如果里有个圣芒戈的治疗师在，就定会非常魔法的是魔力匮乏导致的嗜睡，建议补充魔药的同时多吃些有营养的食品。
　　第二早哈利准备去上班的时候，金妮拿着早餐出现他的房门外面。个巫似乎是夜没有睡的样子，头发凌乱，眼睛红肿，整个人非常的憔悴。
　　哈利有些担心的从手中接过早餐，很体贴的扶着进自己的房间。他安慰金妮：“不要担心，会去告诉罗恩的。会让切都好起来的，发誓。”
　　金妮只是摇头，怎么会让事情都好起来，不，不要切都好起来。“不，要不傲罗办公室可不可以？留下来陪好不好？”金妮哽咽的，头扑进哈利的怀里。需要他留下来，既然自己已经被揭穿，而哈利又不知道实情，要复活里德尔学长只能抓紧时间。的手紧紧的握住哈利的胳膊，需要时间。虽然马尔福还没有解决，但是没关系，只要学长能活过来，即使要忍受马尔福也没有关系。
　　哈利无奈的放下手里的餐盘，他的胳膊被金妮掐得很疼。其实他今是打算先去傲罗指挥所跟罗恩解下为什么金妮会被除名件事，如果切是他造成的，他会解决。接下来就去马尔福庄园把德拉科接回来，昨晚上他都没睡好，赫敏给的那本书上怀孕开始的时候是非常的辛苦的，呕吐，嗜睡，很多很多的不良症状都会出现。哈利很担心他的丈夫。可是金妮现在个样子，让他怎么走的开。
　　“金妮不要样，保证切都会好起来的。是救世主不是吗？”哈利自嘲着。金妮在听到救世主三个字的时候，眼里闪过丝狠辣。哈利，是所有人的救世主却是的恶魔！
　　红发孩假装已经恢复过来的样子，擦擦眼泪。“哈利，相信。”是的，相信是要帮，只是不需要。如果无法复活他，那么，马尔福还有就起永永远远的痛苦吧！
　　“们起吃早饭好不好？”金妮样问，在南瓜汁里加生死水。哈利，不要怪。只是爱上个人，而那个人刚好是的敌人。
　　哈利看着金妮，他的眼里有丝的奇怪的光芒。他突然笑起来，揉揉金妮的红发。“当然，会和起吃早饭的。”
　　他们随意的坐在起。各怀心思就是他们的最佳写照。
　　金妮看着哈利慢慢的把南瓜汁喝下去，悬着的心终于放下去。金妮.韦斯莱不管多么的狠辣到底还是只有17岁，没有看见哈利的床头摆着最新的《预言家日报》，也没有发现救世主先生昏倒的太过迅速。现在只顾着拿出小刀在哈利的手腕上割个口子开始放血。
　　“对话吧 斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的个；
　　父亲的骨，无意中捐出，可使的儿子再生；仆人的肉，自愿捐出，可使的主人重生；仇敌的血，被迫献出，可使的敌人复活。”金妮边回忆那个复活的咒语，边小心的将每滴血都收进瓶子。本来在从霍格沃兹出来后事想弄马尔福的孩子，让那个讨厌的斯莱特林伤心至死。可是计划永远赶不上变化，卢修斯.马尔福的相继出现让在那瞬间调整计划。用哈利的手将马尔福赶走，样个庄园里就只剩下他们两个人，以哈利对的信任要弄血其实很简单吧。更何况，哈利.波特伟大的就是也是魂器之啊。
　　学长，会让活过来的。
　　金妮收集好需要的血，下步就是抽出魂片。调查过，抽出魂片是很难真正做到的，尤其是对些活物，因为魂片抽出的过程中那些活着的人或者动物极容易收到伤害。可是管不那么多，哈利死掉也没关系，只要能复活的爱人。在有求必应室里，金妮找到个魔法阵，通过个能过补全灵魂。
　　可是来没来得及开始画魔法阵，那个原本应该在昏睡的救世主却张开眼睛。
　　“金妮，没有想到报纸上的都是真的！”
　　哈利碧绿色的眼睛里熊熊大火正在燃烧。他今是真的打算先去傲罗指挥所跟罗恩解下为什么金妮会被除名件事，虽然他在早上的时候看到《预言家日报》可是他仍然认为切都是德拉科或者卢修斯的诡计！可是他毕竟不是以前的他，金妮早来找他，而且神情里确实有种不出的疯狂，让他原本坚定的心开始产生怀疑。他将计就计，他必须要知道是金妮真的有问题还是德拉科又在耍阴谋。
　　于是他喝下南瓜汁，他喝第口的时候就尝出生死水的味道。在战争时期，他每都需要喝种魔药来入睡，而渐渐的魔药开始对他失效，可是种味道他绝对不会忘记。
　　“为什么要么做！”哈利愤怒的拿出自己的魔杖，他从来没有想过他的教父，还有些复活的人都是德拉科牺牲自己换来的！而他，什么都不知道！什么都不知道就算！他还误解他，恨他，辱骂他！而造成切的是金妮！
　　金妮看着哈利因为愤怒而扭曲的脸，开始狂笑：“救世主？圣人波特？以为是谁！以为是怎样才获胜的！真的把自己当成救世主？！可笑！哈哈哈……不过是邓布利多的枚棋子！”
　　“金妮.韦斯莱！”哈利气得不出话来，他装昏的时候隐约金妮念的咒语，心中已经有猜测。但是失血加上生死水，让他的反应变慢，他还没来得及念出咒语，金妮的昏昏倒地就已经飞向他。
　　“呵呵呵，哈利，不要怪。只是希望他能复活。”金妮温柔的笑着，咬破自己的食指在哈利的身旁画着繁复的魔法阵。“愿意用的生命去交换爱人的复苏，仁慈的梅林啊，求求让成功。”
　　罗恩左等右等等不到哈利来上班，虽然哈利个月已经请过假，可是对于想把事情真相告诉他的罗恩来，实在是非常的难过。于是个红发格兰芬多不顾切的准备直接上门，他为怕哈利不相信自己，其实是因为他解哈利的固执程度，就把录音笔起带过去。他幻影移型到庄园外面的时候，发现哪里围着大推的记者。他有些发愣，又是怎么啊？在韦斯莱家当中，罗恩是最不喜欢看报纸的，所以他不知道由卢修斯.马尔福提供的日记是今《预言家日报》的头版头条，名字是《救世主背后的人》内容描写之感人，情节之曲折，竟然让许多的家庭主妇对德拉科.马尔福个有着食死徒之子，斯莱特林黑巫师之名的少年产生无限的怜爱，连带着对马尔福家和斯莱特林们都有很大的好感。之后魔法界还流传着句嫁人当嫁斯莱特林的俗语，可见其影响力之大。
　　而救世主的大众偶像地位也因为篇报道开始有动摇，很多的妈妈级人物都看着报纸上楚楚可怜的德拉科么好的孩子，为什么不喜欢他呢？明明救那么多人却还要被误会，救世主怎么么笨之类的话。而卢修斯的关于金妮.韦斯莱竟然阴谋夺走自家宝贝牺牲自己换来的独角兽角的事情，让魔法界的大部分人开始连带着起唾弃韦斯莱家。好在因为珀西之前就要求登报除名金妮，挽回些影响。
　　记者们再庄园的门口无法进入，可是罗恩可以。他费九牛二虎之力从人群里挤进去。刚刚松口气的时候，个记者发现他。
　　“快看，那是金妮.韦斯莱的哥哥，哈利.波特的好朋友罗恩.韦斯莱!”
　　罗恩吓跳，飞快的冲进庄园。后面群记者只能看着结界里的罗恩飞奔而去。
　　罗恩在庄园里逛圈也没发现哈利，他有些着急。克莉个间谍小精灵因为德拉科回到马尔福庄园，没有什么可汇报的竟然也跟去马尔福庄园。于是当罗恩摸到哈利房间，将门打开的时候看见的就是金妮趴在哈利的身边在写着些咒语，而哈利人事不知。
　　“金妮.韦斯莱快住手！”
　　罗恩的念个四分五裂，击碎金妮旁边的花瓶。
　　“再不停止就要用死咒！”他威胁金妮，但是那个巫不为所动，只顾自己虔诚的画着的阵法。
　　罗恩还是没有办法真的杀死自己的妹妹，他冲过去脚踢飞金妮。把哈利扶起来：“伙计，伙计！还好吗？”哈利没有反应，罗恩着急的看眼自己的朋友又马上转头去质问金妮：“对他做什么！”
　　金妮的脸色非常的阴沉，的魔杖对罗恩：“竟然敢打断！！竟然要阻止复活他！不会放过的，不管是不是哥！！”
　　两兄妹拿着魔杖互相指着对方，气氛紧张触即发。

　　[VIP]

　　龙城很郁闷，因为德拉科同志不知道为什么又没有反应。他虽然不能控制身体，但是他也是有感觉的好不好，样被泡在水里真是非常TM的难受！
　　剧情倒转，其实德拉科和卢修斯完话就回到房间，龙城同学坚决要求去洗个澡。为什么呢？好吧，是黑社会老大心理问题，他不能接受壁炉那个交通方式。以前用的时候，还没觉得，今主要是波特家的那个壁炉实在是太不华丽。于是难得的欺诈师先生同意，可是刚刚开始洗，位先生就歪在边不知道是怎么。龙城大哥在脑海里叫过，骂过，闹过，没有反应。
　　就在他已经绝望的时候，卢修斯出现。个被龙大哥认为心思不单纯，恋儿的傻爸爸刻在龙城的眼中就是上帝，就是圣母。他发誓以后定会好好罩着个不错的人！以龙大哥的名义！
　　卢修斯叹口气，然后拿起旁边的浴巾把小龙从浴缸里捞出来，团裹住。不知道为什么他觉得自己最近的情绪波动越来越大，那么容易生气，那么容易叹气，都不是个斯莱特林应该表现出来的。
　　他打横抱住德拉科，把他放到床上去。纳西莎看见自己的宝贝走着进去却被抱着出来，有些担忧的问卢修斯：“亲爱的，小龙他怎么？”
　　“放心吧茜茜，小龙只是睡着。”卢修斯看着自家宝贝平和的呼吸很肯定的。他念个无声咒，让小龙的头发迅速的变干。
　　让纳西莎非常的不满，马尔福的头发，马尔福的形象。小龙虽然已经有丈夫，可是那个波特实在不是个好东西，的宝贝要保持自己的美貌，去找个更好的人来疼爱他。啊，沙比尼那个孩子不错！位妈妈真是有着非常强悍的发散思维。
　　“卢修斯亲爱的，不能因为小龙已经嫁给波特那个蠢货就不注重他的形象！怎么能救么随便的把他的头发用魔法弄干呢？应该要用毛巾，然后给他摸上抽屉里……”人啊，不管活着还是死，对于外貌总是非常的在意。
　　卢修斯看眼德拉科，对纳西莎：“茜茜，想的发型有乱。”
　　“啊――镜子！镜子在哪里！”
　　于是纳西莎从个画像里走。卢修斯摸摸自家儿子的脸，在他的额头上吻下：“爸爸的小龙，爸爸定会让波特后悔的！”
　　【系统故障……视觉接收系统故障……无法运行数据库……】
　　【警告……系统出现病毒……】
　　个三代拟真机器出现问题，在来到个世界几个月后，他终于感染到种不知名的病毒。是他系统给出的答案，但是如果里有个圣芒戈的治疗师在，就定会非常魔法的是魔力匮乏导致的嗜睡，建议补充魔药的同时多吃些有营养的食品。
　　第二早哈利准备去上班的时候，金妮拿着早餐出现他的房门外面。个巫似乎是夜没有睡的样子，头发凌乱，眼睛红肿，整个人非常的憔悴。
　　哈利有些担心的从手中接过早餐，很体贴的扶着进自己的房间。他安慰金妮：“不要担心，会去告诉罗恩的。会让切都好起来的，发誓。”
　　金妮只是摇头，怎么会让事情都好起来，不，不要切都好起来。“不，要不傲罗办公室可不可以？留下来陪好不好？”金妮哽咽的，头扑进哈利的怀里。需要他留下来，既然自己已经被揭穿，而哈利又不知道实情，要复活里德尔学长只能抓紧时间。的手紧紧的握住哈利的胳膊，需要时间。虽然马尔福还没有解决，但是没关系，只要学长能活过来，即使要忍受马尔福也没有关系。
　　哈利无奈的放下手里的餐盘，他的胳膊被金妮掐得很疼。其实他今是打算先去傲罗指挥所跟罗恩解下为什么金妮会被除名件事，如果切是他造成的，他会解决。接下来就去马尔福庄园把德拉科接回来，昨晚上他都没睡好，赫敏给的那本书上怀孕开始的时候是非常的辛苦的，呕吐，嗜睡，很多很多的不良症状都会出现。哈利很担心他的丈夫。可是金妮现在个样子，让他怎么走的开。
　　“金妮不要样，保证切都会好起来的。是救世主不是吗？”哈利自嘲着。金妮在听到救世主三个字的时候，眼里闪过丝狠辣。哈利，是所有人的救世主却是的恶魔！
　　红发孩假装已经恢复过来的样子，擦擦眼泪。“哈利，相信。”是的，相信是要帮，只是不需要。如果无法复活他，那么，马尔福还有就起永永远远的痛苦吧！
　　“们起吃早饭好不好？”金妮样问，在南瓜汁里加生死水。哈利，不要怪。只是爱上个人，而那个人刚好是的敌人。
　　哈利看着金妮，他的眼里有丝的奇怪的光芒。他突然笑起来，揉揉金妮的红发。“当然，会和起吃早饭的。”
　　他们随意的坐在起。各怀心思就是他们的最佳写照。
　　金妮看着哈利慢慢的把南瓜汁喝下去，悬着的心终于放下去。金妮.韦斯莱不管多么的狠辣到底还是只有17岁，没有看见哈利的床头摆着最新的《预言家日报》，也没有发现救世主先生昏倒的太过迅速。现在只顾着拿出小刀在哈利的手腕上割个口子开始放血。
　　“对话吧 斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的个；
　　父亲的骨，无意中捐出，可使的儿子再生；仆人的肉，自愿捐出，可使的主人重生；仇敌的血，被迫献出，可使的敌人复活。”金妮边回忆那个复活的咒语，边小心的将每滴血都收进瓶子。本来在从霍格沃兹出来后事想弄马尔福的孩子，让那个讨厌的斯莱特林伤心至死。可是计划永远赶不上变化，卢修斯.马尔福的相继出现让在那瞬间调整计划。用哈利的手将马尔福赶走，样个庄园里就只剩下他们两个人，以哈利对的信任要弄血其实很简单吧。更何况，哈利.波特伟大的就是也是魂器之啊。
　　学长，会让活过来的。
　　金妮收集好需要的血，下步就是抽出魂片。调查过，抽出魂片是很难真正做到的，尤其是对些活物，因为魂片抽出的过程中那些活着的人或者动物极容易收到伤害。可是管不那么多，哈利死掉也没关系，只要能复活的爱人。在有求必应室里，金妮找到个魔法阵，通过个能过补全灵魂。
　　可是来没来得及开始画魔法阵，那个原本应该在昏睡的救世主却张开眼睛。
　　“金妮，没有想到报纸上的都是真的！”
　　哈利碧绿色的眼睛里熊熊大火正在燃烧。他今是真的打算先去傲罗指挥所跟罗恩解下为什么金妮会被除名件事，虽然他在早上的时候看到《预言家日报》可是他仍然认为切都是德拉科或者卢修斯的诡计！可是他毕竟不是以前的他，金妮早来找他，而且神情里确实有种不出的疯狂，让他原本坚定的心开始产生怀疑。他将计就计，他必须要知道是金妮真的有问题还是德拉科又在耍阴谋。
　　于是他喝下南瓜汁，他喝第口的时候就尝出生死水的味道。在战争时期，他每都需要喝种魔药来入睡，而渐渐的魔药开始对他失效，可是种味道他绝对不会忘记。
　　“为什么要么做！”哈利愤怒的拿出自己的魔杖，他从来没有想过他的教父，还有些复活的人都是德拉科牺牲自己换来的！而他，什么都不知道！什么都不知道就算！他还误解他，恨他，辱骂他！而造成切的是金妮！
　　金妮看着哈利因为愤怒而扭曲的脸，开始狂笑：“救世主？圣人波特？以为是谁！以为是怎样才获胜的！真的把自己当成救世主？！可笑！哈哈哈……不过是邓布利多的枚棋子！”
　　“金妮.韦斯莱！”哈利气得不出话来，他装昏的时候隐约金妮念的咒语，心中已经有猜测。但是失血加上生死水，让他的反应变慢，他还没来得及念出咒语，金妮的昏昏倒地就已经飞向他。
　　“呵呵呵，哈利，不要怪。只是希望他能复活。”金妮温柔的笑着，咬破自己的食指在哈利的身旁画着繁复的魔法阵。“愿意用的生命去交换爱人的复苏，仁慈的梅林啊，求求让成功。”
　　罗恩左等右等等不到哈利来上班，虽然哈利个月已经请过假，可是对于想把事情真相告诉他的罗恩来，实在是非常的难过。于是个红发格兰芬多不顾切的准备直接上门，他为怕哈利不相信自己，其实是因为他解哈利的固执程度，就把录音笔起带过去。他幻影移型到庄园外面的时候，发现哪里围着大推的记者。他有些发愣，又是怎么啊？在韦斯莱家当中，罗恩是最不喜欢看报纸的，所以他不知道由卢修斯.马尔福提供的日记是今《预言家日报》的头版头条，名字是《救世主背后的人》内容描写之感人，情节之曲折，竟然让许多的家庭主妇对德拉科.马尔福个有着食死徒之子，斯莱特林黑巫师之名的少年产生无限的怜爱，连带着对马尔福家和斯莱特林们都有很大的好感。之后魔法界还流传着句嫁人当嫁斯莱特林的俗语，可见其影响力之大。
　　而救世主的大众偶像地位也因为篇报道开始有动摇，很多的妈妈级人物都看着报纸上楚楚可怜的德拉科么好的孩子，为什么不喜欢他呢？明明救那么多人却还要被误会，救世主怎么么笨之类的话。而卢修斯的关于金妮.韦斯莱竟然阴谋夺走自家宝贝牺牲自己换来的独角兽角的事情，让魔法界的大部分人开始连带着起唾弃韦斯莱家。好在因为珀西之前就要求登报除名金妮，挽回些影响。
　　记者们再庄园的门口无法进入，可是罗恩可以。他费九牛二虎之力从人群里挤进去。刚刚松口气的时候，个记者发现他。
　　“快看，那是金妮.韦斯莱的哥哥，哈利.波特的好朋友罗恩.韦斯莱!”
　　罗恩吓跳，飞快的冲进庄园。后面群记者只能看着结界里的罗恩飞奔而去。
　　罗恩在庄园里逛圈也没发现哈利，他有些着急。克莉个间谍小精灵因为德拉科回到马尔福庄园，没有什么可汇报的竟然也跟去马尔福庄园。于是当罗恩摸到哈利房间，将门打开的时候看见的就是金妮趴在哈利的身边在写着些咒语，而哈利人事不知。
　　“金妮.韦斯莱快住手！”
　　罗恩的念个四分五裂，击碎金妮旁边的花瓶。
　　“再不停止就要用死咒！”他威胁金妮，但是那个巫不为所动，只顾自己虔诚的画着的阵法。
　　罗恩还是没有办法真的杀死自己的妹妹，他冲过去脚踢飞金妮。把哈利扶起来：“伙计，伙计！还好吗？”哈利没有反应，罗恩着急的看眼自己的朋友又马上转头去质问金妮：“对他做什么！”
　　金妮的脸色非常的阴沉，的魔杖对罗恩：“竟然敢打断！！竟然要阻止复活他！不会放过的，不管是不是哥！！”
　　两兄妹拿着魔杖互相指着对方，气氛紧张触即发。
　　龙城很郁闷，因为德拉科同志不知道为什么又没有反应。他虽然不能控制身体，但是他也是有感觉的好不好，样被泡在水里真是非常TM的难受！
　　剧情倒转，其实德拉科和卢修斯完话就回到房间，龙城同学坚决要求去洗个澡。为什么呢？好吧，是黑社会老大心理问题，他不能接受壁炉那个交通方式。以前用的时候，还没觉得，今主要是波特家的那个壁炉实在是太不华丽。于是难得的欺诈师先生同意，可是刚刚开始洗，位先生就歪在边不知道是怎么。龙城大哥在脑海里叫过，骂过，闹过，没有反应。
　　就在他已经绝望的时候，卢修斯出现。个被龙大哥认为心思不单纯，恋儿的傻爸爸刻在龙城的眼中就是上帝，就是圣母。他发誓以后定会好好罩着个不错的人！以龙大哥的名义！
　　卢修斯叹口气，然后拿起旁边的浴巾把小龙从浴缸里捞出来，团裹住。不知道为什么他觉得自己最近的情绪波动越来越大，那么容易生气，那么容易叹气，都不是个斯莱特林应该表现出来的。
　　他打横抱住德拉科，把他放到床上去。纳西莎看见自己的宝贝走着进去却被抱着出来，有些担忧的问卢修斯：“亲爱的，小龙他怎么？”
　　“放心吧茜茜，小龙只是睡着。”卢修斯看着自家宝贝平和的呼吸很肯定的。他念个无声咒，让小龙的头发迅速的变干。
　　让纳西莎非常的不满，马尔福的头发，马尔福的形象。小龙虽然已经有丈夫，可是那个波特实在不是个好东西，的宝贝要保持自己的美貌，去找个更好的人来疼爱他。啊，沙比尼那个孩子不错！位妈妈真是有着非常强悍的发散思维。
　　“卢修斯亲爱的，不能因为小龙已经嫁给波特那个蠢货就不注重他的形象！怎么能救么随便的把他的头发用魔法弄干呢？应该要用毛巾，然后给他摸上抽屉里……”人啊，不管活着还是死，对于外貌总是非常的在意。
　　卢修斯看眼德拉科，对纳西莎：“茜茜，想的发型有乱。”
　　“啊――镜子！镜子在哪里！”
　　于是纳西莎从个画像里走。卢修斯摸摸自家儿子的脸，在他的额头上吻下：“爸爸的小龙，爸爸定会让波特后悔的！”
　　【系统故障……视觉接收系统故障……无法运行数据库……】
　　【警告……系统出现病毒……】
　　个三代拟真机器出现问题，在来到个世界几个月后，他终于感染到种不知名的病毒。是他系统给出的答案，但是如果里有个圣芒戈的治疗师在，就定会非常魔法的是魔力匮乏导致的嗜睡，建议补充魔药的同时多吃些有营养的食品。
　　第二早哈利准备去上班的时候，金妮拿着早餐出现他的房门外面。个巫似乎是夜没有睡的样子，头发凌乱，眼睛红肿，整个人非常的憔悴。
　　哈利有些担心的从手中接过早餐，很体贴的扶着进自己的房间。他安慰金妮：“不要担心，会去告诉罗恩的。会让切都好起来的，发誓。”
　　金妮只是摇头，怎么会让事情都好起来，不，不要切都好起来。“不，要不傲罗办公室可不可以？留下来陪好不好？”金妮哽咽的，头扑进哈利的怀里。需要他留下来，既然自己已经被揭穿，而哈利又不知道实情，要复活里德尔学长只能抓紧时间。的手紧紧的握住哈利的胳膊，需要时间。虽然马尔福还没有解决，但是没关系，只要学长能活过来，即使要忍受马尔福也没有关系。
　　哈利无奈的放下手里的餐盘，他的胳膊被金妮掐得很疼。其实他今是打算先去傲罗指挥所跟罗恩解下为什么金妮会被除名件事，如果切是他造成的，他会解决。接下来就去马尔福庄园把德拉科接回来，昨晚上他都没睡好，赫敏给的那本书上怀孕开始的时候是非常的辛苦的，呕吐，嗜睡，很多很多的不良症状都会出现。哈利很担心他的丈夫。可是金妮现在个样子，让他怎么走的开。
　　“金妮不要样，保证切都会好起来的。是救世主不是吗？”哈利自嘲着。金妮在听到救世主三个字的时候，眼里闪过丝狠辣。哈利，是所有人的救世主却是的恶魔！
　　红发孩假装已经恢复过来的样子，擦擦眼泪。“哈利，相信。”是的，相信是要帮，只是不需要。如果无法复活他，那么，马尔福还有就起永永远远的痛苦吧！
　　“们起吃早饭好不好？”金妮样问，在南瓜汁里加生死水。哈利，不要怪。只是爱上个人，而那个人刚好是的敌人。
　　哈利看着金妮，他的眼里有丝的奇怪的光芒。他突然笑起来，揉揉金妮的红发。“当然，会和起吃早饭的。”
　　他们随意的坐在起。各怀心思就是他们的最佳写照。
　　金妮看着哈利慢慢的把南瓜汁喝下去，悬着的心终于放下去。金妮.韦斯莱不管多么的狠辣到底还是只有17岁，没有看见哈利的床头摆着最新的《预言家日报》，也没有发现救世主先生昏倒的太过迅速。现在只顾着拿出小刀在哈利的手腕上割个口子开始放血。
　　“对话吧 斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的个；
　　父亲的骨，无意中捐出，可使的儿子再生；仆人的肉，自愿捐出，可使的主人重生；仇敌的血，被迫献出，可使的敌人复活。”金妮边回忆那个复活的咒语，边小心的将每滴血都收进瓶子。本来在从霍格沃兹出来后事想弄马尔福的孩子，让那个讨厌的斯莱特林伤心至死。可是计划永远赶不上变化，卢修斯.马尔福的相继出现让在那瞬间调整计划。用哈利的手将马尔福赶走，样个庄园里就只剩下他们两个人，以哈利对的信任要弄血其实很简单吧。更何况，哈利.波特伟大的就是也是魂器之啊。
　　学长，会让活过来的。
　　金妮收集好需要的血，下步就是抽出魂片。调查过，抽出魂片是很难真正做到的，尤其是对些活物，因为魂片抽出的过程中那些活着的人或者动物极容易收到伤害。可是管不那么多，哈利死掉也没关系，只要能复活的爱人。在有求必应室里，金妮找到个魔法阵，通过个能过补全灵魂。
　　可是来没来得及开始画魔法阵，那个原本应该在昏睡的救世主却张开眼睛。
　　“金妮，没有想到报纸上的都是真的！”
　　哈利碧绿色的眼睛里熊熊大火正在燃烧。他今是真的打算先去傲罗指挥所跟罗恩解下为什么金妮会被除名件事，虽然他在早上的时候看到《预言家日报》可是他仍然认为切都是德拉科或者卢修斯的诡计！可是他毕竟不是以前的他，金妮早来找他，而且神情里确实有种不出的疯狂，让他原本坚定的心开始产生怀疑。他将计就计，他必须要知道是金妮真的有问题还是德拉科又在耍阴谋。
　　于是他喝下南瓜汁，他喝第口的时候就尝出生死水的味道。在战争时期，他每都需要喝种魔药来入睡，而渐渐的魔药开始对他失效，可是种味道他绝对不会忘记。
　　“为什么要么做！”哈利愤怒的拿出自己的魔杖，他从来没有想过他的教父，还有些复活的人都是德拉科牺牲自己换来的！而他，什么都不知道！什么都不知道就算！他还误解他，恨他，辱骂他！而造成切的是金妮！
　　金妮看着哈利因为愤怒而扭曲的脸，开始狂笑：“救世主？圣人波特？以为是谁！以为是怎样才获胜的！真的把自己当成救世主？！可笑！哈哈哈……不过是邓布利多的枚棋子！”
　　“金妮.韦斯莱！”哈利气得不出话来，他装昏的时候隐约金妮念的咒语，心中已经有猜测。但是失血加上生死水，让他的反应变慢，他还没来得及念出咒语，金妮的昏昏倒地就已经飞向他。
　　“呵呵呵，哈利，不要怪。只是希望他能复活。”金妮温柔的笑着，咬破自己的食指在哈利的身旁画着繁复的魔法阵。“愿意用的生命去交换爱人的复苏，仁慈的梅林啊，求求让成功。”
　　罗恩左等右等等不到哈利来上班，虽然哈利个月已经请过假，可是对于想把事情真相告诉他的罗恩来，实在是非常的难过。于是个红发格兰芬多不顾切的准备直接上门，他为怕哈利不相信自己，其实是因为他解哈利的固执程度，就把录音笔起带过去。他幻影移型到庄园外面的时候，发现哪里围着大推的记者。他有些发愣，又是怎么啊？在韦斯莱家当中，罗恩是最不喜欢看报纸的，所以他不知道由卢修斯.马尔福提供的日记是今《预言家日报》的头版头条，名字是《救世主背后的人》内容描写之感人，情节之曲折，竟然让许多的家庭主妇对德拉科.马尔福个有着食死徒之子，斯莱特林黑巫师之名的少年产生无限的怜爱，连带着对马尔福家和斯莱特林们都有很大的好感。之后魔法界还流传着句嫁人当嫁斯莱特林的俗语，可见其影响力之大。
　　而救世主的大众偶像地位也因为篇报道开始有动摇，很多的妈妈级人物都看着报纸上楚楚可怜的德拉科么好的孩子，为什么不喜欢他呢？明明救那么多人却还要被误会，救世主怎么么笨之类的话。而卢修斯的关于金妮.韦斯莱竟然阴谋夺走自家宝贝牺牲自己换来的独角兽角的事情，让魔法界的大部分人开始连带着起唾弃韦斯莱家。好在因为珀西之前就要求登报除名金妮，挽回些影响。
　　记者们再庄园的门口无法进入，可是罗恩可以。他费九牛二虎之力从人群里挤进去。刚刚松口气的时候，个记者发现他。
　　“快看，那是金妮.韦斯莱的哥哥，哈利.波特的好朋友罗恩.韦斯莱!”
　　罗恩吓跳，飞快的冲进庄园。后面群记者只能看着结界里的罗恩飞奔而去。
　　罗恩在庄园里逛圈也没发现哈利，他有些着急。克莉个间谍小精灵因为德拉科回到马尔福庄园，没有什么可汇报的竟然也跟去马尔福庄园。于是当罗恩摸到哈利房间，将门打开的时候看见的就是金妮趴在哈利的身边在写着些咒语，而哈利人事不知。
　　“金妮.韦斯莱快住手！”
　　罗恩的念个四分五裂，击碎金妮旁边的花瓶。
　　“再不停止就要用死咒！”他威胁金妮，但是那个巫不为所动，只顾自己虔诚的画着的阵法。
　　罗恩还是没有办法真的杀死自己的妹妹，他冲过去脚踢飞金妮。把哈利扶起来：“伙计，伙计！还好吗？”哈利没有反应，罗恩着急的看眼自己的朋友又马上转头去质问金妮：“对他做什么！”
　　金妮的脸色非常的阴沉，的魔杖对罗恩：“竟然敢打断！！竟然要阻止复活他！不会放过的，不管是不是哥！！”
　　两兄妹拿着魔杖互相指着对方，气氛紧张触即发。

　　第二十四章爱情暴风雨1

　　就在兄妹两都沉默不语的时候，旁昏过去的哈利醒过来。他揉着自己的额角，站到罗恩的身边。形势下子逆转，原本罗恩对金妮比，而且罗恩心中对金妮还是有着那份割舍不断的亲情的，而金妮因为罗恩的出现打断要复活的里德尔学长的计划，心里对他是愤恨异常，绝对不会手下留情，所以兄妹两看似势均力敌，罗恩还是傲罗更强些，可实际上确实金妮占优势。而哈利旦加入自然与刚才的形势更不同，他现在对金妮定是又恨又怒。
　　然而他没有马上攻击，他突然邪魅的笑笑，个昏昏倒地攻向罗恩。罗恩不可置信的看着自己的好友，为什么哈利？
　　金妮也很意外，但转念想，难道……狂喜：“学长！”的声音里三分激动，三分惊疑，外加分颤抖。复杂的感情竟然就靠两个字全部的表现出来。
　　哈利冷笑出声：“，是谁？”他的漫不经心，似乎眼前的红发巫不过是个不熟悉的路人。他不在意，甚至不去理会金妮，就好像他根本没有听出孩话里的感情。但是他的另只在袖子的手却紧紧握着。金妮，难道疯吗！！
　　金妮被句话噎到，后退几步，眼里含着泪水，红色长发的发根处竟然开始泛白！咬着唇，倔强的看着哈利：“里德尔学长……忘记吗……是金妮啊……年级的时候……”几乎不出话来，虽然早就明白不管是黑魔王还是里德尔学长，那个学生会主席，在他们的眼中都是个小丑，可是真的听到样的话，还是让不能接受。
　　哈利看着金妮的头发，他知道个巫在做什么。他不是傻瓜，他从金妮个昏昏倒地就能把自己击昏开始就知道个巫在用什么秘法加强自己的魔力。看到的头发时，哈利才明白为什么当初金妮独角兽的角是取来的时候，没有人怀疑。因为个巫肯定不止次的练习画那个阵法，那个阵法在定程度上透支生命力，加强魔力。
　　“愚蠢的家伙！有什么地方值得记住的？”哈利冷冷的，他在假装成他的敌人，他不知道自己到底像不像，但是他不想真的动手杀金妮。因为他知道只要他动手，韦斯莱家还有赫敏虽然不会怪他，可是他们心里定会对他产生隔阂。
　　金妮已经无话可，是的，又什么地方值得他去记住呢？全家都是凤凰社的成员，自己也曾经崇拜过救世主。是的，就是样。金妮跌跌撞撞的冲出去，无法站在他的面前。明明之前就已经告诉过自己，没有关系只要他或者就好，可是他活过来或者短暂的复苏会，自己还是忍不住要求更多。
　　金妮跑出去哈利就立刻跌坐到地上，他双手抱住膝盖，缩成团。为什么切都变样？他要怎么去面对那个斯莱特林，他要什么才能挽回他的丈夫？他知道的，他直知道那个铂金孩爱他的。他可以肯定只要自己好好的认错，德拉科定会回来的吧？
　　金妮路跑出庄园，想回头再看眼。真的不知道里德尔学长是真的以哈利的身体复活，或者只是小会儿的苏醒。担心罗恩醒过来发现里德尔学长，也担心样离开以后就再也不能见到深爱的人。哪怕他直在救世主的灵魂深处。金妮.韦斯莱，叫自己的名字，真是个傻瓜。想做哈利的妻子，不过是因为哈利.波特是个世界上唯个能证明他存在过的人罢。
　　记者们守在庄园的门口，众目睽睽下，金妮.韦斯莱出现在他们的面前。时之间闪光灯猛闪，几乎所有的记者都冲上去。
　　“韦斯莱小姐对于报纸上偷去德拉科.马尔福先生的独角兽角有什么要的？”
　　“韦斯莱小姐为什么会出现在里？是要挽回的未婚夫吗？”
　　“韦斯莱小姐，是魔法界自西里斯.布莱克被除名后第个被逐出家族的巫师，对此有什么要对自己的父母的吗？哥哥珀西.韦斯莱也曾被驱逐，是否有可能再次被自己的家族接受？”
　　金妮拼命的摇头，挤出人群，幻影移型离开。
　　那边卢修斯收到通知，据很多的记者都守在波特庄园那里的时候他正在书房里。他笑笑，然后将手上的羊皮纸燃。他坐在靠椅上，随手顺顺自己的头发，接下来就是韦斯莱家。虽然只是金妮.韦斯莱个人的错，但是斯莱特林不是项恶毒的吗，迁怒真是不错的法。德拉科当初是怎么的，红头发，二手货，贫穷。
　　他拿出张羊皮纸在上面写东西，然后招呼家养小精灵把东西猫头鹰给魔法部的部长。贵族远比般人想得更加特殊，马尔福的手里总是或多或少的握有些当权者的把柄。其实不止是当权者，每个进入魔法部的人，马尔福都会暗地里，收集下个人的资料，因为永远不会知道什么人最后会成为对有帮助的人。
　　卢修斯处理完事情之后才想起来刚才似乎有让克莉去圣芒戈请个治疗师过来，爸爸的小龙，爸爸的宝贝，竟然敢拿自己的生命开玩笑！卢修斯只要想到就非常的生气！个马尔福竟然胆敢用自己的生命去算计！！定要给他个教训！
　　傻爸爸有时候也是非常的可怕的，卢修斯有多么爱德拉科他就有多么的愤怒。他简直不敢去想，如果哪他的宝贝死在他不知道的地方，那么他该怎么办……
　　可是什么样的教训才会让他长记性呢？像小时候样抄写马尔福家的祖训？或者是禁闭？当然不可能。于是卢修斯无限惆怅的离开书房。
　　他到达大厅的时候，克莉正好带着格林医生过来。个圣芒戈享有盛名的治疗师非常的年轻，而且很有才华，就是脾气不怎么好。但是卢修斯对他的印象非常的好，那种对待病人的态度，就如同个真正的斯莱特林对待自己重要的人样。而今，卢修斯从楼梯上往下看时，发现自己小瞧个拉文克劳。
　　其实卢修斯没有小瞧兰佐.格林，他不戴眼镜的时候确实是那样。但是旦戴上他的单边眼镜，个治疗师的气质就会完全改变。犀利，没错就是那种无法再掩饰的，从骨子透露出来的锋芒。有些人戴眼镜是为掩饰，而个近视眼的治疗师不戴眼镜是才是伪装。今实在受碰巧，他刚刚处理个很棘手的病人，眼镜还没来得及收起来就被个家养小精灵打包。
　　格林完全可以反抗，但是他没有么做。因为他知道能在圣芒戈里，大庭广众之下直接带人走的，定有着不小的势力。但不得不句，他的分析完全不中。因为克莉个小精灵除在做间谍方面有赋，其他的真的不行。至少不是个合格的马尔福小精灵。卢修斯让去请治疗师也是有那么孩子气在里面，他非常希望能让波特丢个脸。
　　卢修斯从楼梯上慢慢走下来，他吩咐克莉准备茶，并且殷情的邀请格林医生入座。格林嘴角抽抽，马尔福果然不愧是那个什么潮流的引领。卢修斯的袍子打开着衣领，露出锁骨。
　　“马尔福先生，很感谢的招待。但是不得不的要求方式不是很合适。”格林医生坐在沙发上，他的手里拿着杯红茶。自从上次和德拉科和下午茶开始，他就迷上马尔福家的优质红茶。
　　卢修斯现在坐在他的对面：“很抱歉格林医生，不过那个家养小精灵现在在为波特服务。”
　　两人东拉西扯就是没有扯到主题，终于恋儿的卢修斯先打破种局面，试探可以下次继续，还是德拉科比较重要：“次冒昧的情格林医生是希望能帮德拉科做个详细的检查。非常担心他的身体状况。”
　　谈到自己的病人，格林医生马上转变态度。他慎重的头，跟在卢修斯的身后走向德拉科的房间。
　　继续哈利边，他深深吸口气后下定决心要去好好的道歉。如果德拉科不肯原谅他，他就抱德拉科直接打昏带回来。罗恩？对，还有罗恩。
　　终于想起自己的好友的救世主，在房里找半找到瓶魔药给他灌下去。立竿见影，斯内普教授的魔药总是那么有效的。不过很可惜啊，最后瓶还是从教父那里要过来的。
　　罗恩醒过来的时候有些戒备的看向哈利，他无法相信自己的好朋友会攻击自己。好在哈利反复的解释自己不是故意的，只是发现金妮的精神状态非常的不正常才决定假装成伏地魔。罗恩算是接受个解释，然后个韦斯莱开始想哈利解释，不过哈利不想听。他现在门心思就是去马尔福庄园接回自己的丈夫。
　　“哈利，想……”罗恩张几次嘴，才找到那种坦白的感觉。
　　哈利不耐烦的挥手：“好伙计，都知道。现在有事要离开开下，们回头再。”
　　救世主非常迅速的离开自己的房间，走到自己的壁炉旁边，抓起把飞路粉。他需要先去对角巷给德拉科买份礼物。斯莱特林孩很好哄，只要份礼物就会原谅自己。哈利样想着，他发誓自己以后定会对德拉科非常非常的好的。
　　罗恩最后只好无奈的离开，金妮今做的事情还是不要告诉父母吧，不然会让他们更加的伤心吧。
　　“喂，丫未免太弱吧？洗个澡还能给老子洗昏过去。”龙城又开始骂骂咧咧，最近他感到自己吸收的力量越来越多。他也越来越自信，自己出生以后绝对不是个风吹就倒地的伪娘。
　　【能源不足……系统以维修完毕……】
　　德拉科看着自己的腹部，用手摸下，没有什么异样，可是再过两个月那里就会像是冲气的气球样鼓起来。他没有回答龙城，对于那个黑社会，他已经习惯在些时候故意去忽略他。个机器只要想到里就会产生种名为荒谬的感觉。个孩子？个不知道因为什么原理而存在的孩子？个灵魂是龙城的孩子？
　　【100%不符合科学规律】
　　卢修斯和格林医生进来的时候，德拉科正在发呆，他靠在软垫上抚摸自己的腹部。格林医生的脸上马上出现温柔的微笑，他抢在卢修斯的前面来到德拉科的床边：“嗨，美丽的媚娃先生，是什么让忽略的到来？”
　　“很抱歉没有看见。”德拉科几乎立刻反应过来，他有些脸红的：“只是有些不敢相信自己竟然真的怀孕。”
　　卢修斯有些不快的看着自己的宝贝和格林医生相谈甚欢，他故意转身离开。可是德拉科没有挽留他，格林医生的全部注意力都在自己的可爱病人身上，于是爸爸只好有些气愤的走。
　　纳西莎从格林医生进来时就注意到个年轻的治疗师，当格林医生见到德拉科时，露出那么温柔的笑容，个妈妈几乎尖叫有奸 情！好在发现卢修斯的不满，立刻跟在他身后：“卢修斯亲爱的，就不能不吃醋吗？们的小龙还年轻，即使他是媚娃不能离开波特那个疤头，他也应该有几个情人。”
　　卢修斯更加可生气，他重重哼声，甩甩袖子朝书房走去。
　　“德拉科，不得不总是不会照顾自己。”格林医生给德拉科做个初步检查，“又是魔力匮乏。很显然需要多喝些补充魔力的魔药。”
　　德拉科眨眨眼睛，似乎是很久没有喝那种奇怪味道的药水。“知道，想总是不记得要喝它。”很可怜的样子，媚娃，总是魅力惊人。
　　格林医生笑出声：“好吧，会想办法让不喝它们的。它们的味道不是怎么好，想不喜欢它们也是正常。”样着他还露出副知道害怕那个味道的样子。
　　【判定兰佐.格林隐性腹黑的几率是76.28%，值得研究】
　　哈利对自己用个变形术，把自己的头发变成棕色，眼睛变成蓝色。他在对角巷逛好会，才发现自己不知道德拉科到底喜欢什么。他唯知道的就是那个斯莱特林喜欢龙，而他不可能给他带去头龙的。也许是扫帚？不不不，现在的德拉科不适合。
　　焦头烂额的哈利最后没有办法，选盆花。店主人再三的花所有人都会喜欢的，虽然救世主先生自己不喜欢。
　　马尔福庄园的防御竟然没有对哈利的进入做出反应，让他有些惊喜。他以为德拉科已经原谅他，可事实不是样。马尔福庄园曾经被魔法部没收过阵子，从那里后个有着悠久历史的防御系统不定时会出现些小小的问题。卢修斯早就想重新修改，可是先是德拉科在魔法界失踪，接着也是件事情接着件事，让他忘记回事。所以，救世主果然是梅林的宠儿。
　　哈利迅速的走进庄园，然后再次肯定德拉科以前为什么对他总有那么多的不满。生活在样地方的德拉科时怎么容忍他的，果然德拉科很爱很爱自己吧。
　　救世主先生凭借个狮子的第六感终于在找刻钟后发现间疑似自己丈夫房间的卧室。他打开那间房间的门，然后他的眼前出现的是德拉科半躺在床上，那个圣芒戈的医生扶着身子准备吻他的丈夫！
　　“们在做些什么！”
　　咆哮，又见咆哮。

　　[VIP]

　　就在兄妹两都沉默不语的时候，旁昏过去的哈利醒过来。他揉着自己的额角，站到罗恩的身边。形势下子逆转，原本罗恩对金妮比，而且罗恩心中对金妮还是有着那份割舍不断的亲情的，而金妮因为罗恩的出现打断要复活的里德尔学长的计划，心里对他是愤恨异常，绝对不会手下留情，所以兄妹两看似势均力敌，罗恩还是傲罗更强些，可实际上确实金妮占优势。而哈利旦加入自然与刚才的形势更不同，他现在对金妮定是又恨又怒。
　　然而他没有马上攻击，他突然邪魅的笑笑，个昏昏倒地攻向罗恩。罗恩不可置信的看着自己的好友，为什么哈利？
　　金妮也很意外，但转念想，难道……狂喜：“学长！”的声音里三分激动，三分惊疑，外加分颤抖。复杂的感情竟然就靠两个字全部的表现出来。
　　哈利冷笑出声：“，是谁？”他的漫不经心，似乎眼前的红发巫不过是个不熟悉的路人。他不在意，甚至不去理会金妮，就好像他根本没有听出孩话里的感情。但是他的另只在袖子的手却紧紧握着。金妮，难道疯吗！！
　　金妮被句话噎到，后退几步，眼里含着泪水，红色长发的发根处竟然开始泛白！咬着唇，倔强的看着哈利：“里德尔学长……忘记吗……是金妮啊……年级的时候……”几乎不出话来，虽然早就明白不管是黑魔王还是里德尔学长，那个学生会主席，在他们的眼中都是个小丑，可是真的听到样的话，还是让不能接受。
　　哈利看着金妮的头发，他知道个巫在做什么。他不是傻瓜，他从金妮个昏昏倒地就能把自己击昏开始就知道个巫在用什么秘法加强自己的魔力。看到的头发时，哈利才明白为什么当初金妮独角兽的角是取来的时候，没有人怀疑。因为个巫肯定不止次的练习画那个阵法，那个阵法在定程度上透支生命力，加强魔力。
　　“愚蠢的家伙！有什么地方值得记住的？”哈利冷冷的，他在假装成他的敌人，他不知道自己到底像不像，但是他不想真的动手杀金妮。因为他知道只要他动手，韦斯莱家还有赫敏虽然不会怪他，可是他们心里定会对他产生隔阂。
　　金妮已经无话可，是的，又什么地方值得他去记住呢？全家都是凤凰社的成员，自己也曾经崇拜过救世主。是的，就是样。金妮跌跌撞撞的冲出去，无法站在他的面前。明明之前就已经告诉过自己，没有关系只要他或者就好，可是他活过来或者短暂的复苏会，自己还是忍不住要求更多。
　　金妮跑出去哈利就立刻跌坐到地上，他双手抱住膝盖，缩成团。为什么切都变样？他要怎么去面对那个斯莱特林，他要什么才能挽回他的丈夫？他知道的，他直知道那个铂金孩爱他的。他可以肯定只要自己好好的认错，德拉科定会回来的吧？
　　金妮路跑出庄园，想回头再看眼。真的不知道里德尔学长是真的以哈利的身体复活，或者只是小会儿的苏醒。担心罗恩醒过来发现里德尔学长，也担心样离开以后就再也不能见到深爱的人。哪怕他直在救世主的灵魂深处。金妮.韦斯莱，叫自己的名字，真是个傻瓜。想做哈利的妻子，不过是因为哈利.波特是个世界上唯个能证明他存在过的人罢。
　　记者们守在庄园的门口，众目睽睽下，金妮.韦斯莱出现在他们的面前。时之间闪光灯猛闪，几乎所有的记者都冲上去。
　　“韦斯莱小姐对于报纸上偷去德拉科.马尔福先生的独角兽角有什么要的？”
　　“韦斯莱小姐为什么会出现在里？是要挽回的未婚夫吗？”
　　“韦斯莱小姐，是魔法界自西里斯.布莱克被除名后第个被逐出家族的巫师，对此有什么要对自己的父母的吗？哥哥珀西.韦斯莱也曾被驱逐，是否有可能再次被自己的家族接受？”
　　金妮拼命的摇头，挤出人群，幻影移型离开。
　　那边卢修斯收到通知，据很多的记者都守在波特庄园那里的时候他正在书房里。他笑笑，然后将手上的羊皮纸燃。他坐在靠椅上，随手顺顺自己的头发，接下来就是韦斯莱家。虽然只是金妮.韦斯莱个人的错，但是斯莱特林不是项恶毒的吗，迁怒真是不错的法。德拉科当初是怎么的，红头发，二手货，贫穷。
　　他拿出张羊皮纸在上面写东西，然后招呼家养小精灵把东西猫头鹰给魔法部的部长。贵族远比般人想得更加特殊，马尔福的手里总是或多或少的握有些当权者的把柄。其实不止是当权者，每个进入魔法部的人，马尔福都会暗地里，收集下个人的资料，因为永远不会知道什么人最后会成为对有帮助的人。
　　卢修斯处理完事情之后才想起来刚才似乎有让克莉去圣芒戈请个治疗师过来，爸爸的小龙，爸爸的宝贝，竟然敢拿自己的生命开玩笑！卢修斯只要想到就非常的生气！个马尔福竟然胆敢用自己的生命去算计！！定要给他个教训！
　　傻爸爸有时候也是非常的可怕的，卢修斯有多么爱德拉科他就有多么的愤怒。他简直不敢去想，如果哪他的宝贝死在他不知道的地方，那么他该怎么办……
　　可是什么样的教训才会让他长记性呢？像小时候样抄写马尔福家的祖训？或者是禁闭？当然不可能。于是卢修斯无限惆怅的离开书房。
　　他到达大厅的时候，克莉正好带着格林医生过来。个圣芒戈享有盛名的治疗师非常的年轻，而且很有才华，就是脾气不怎么好。但是卢修斯对他的印象非常的好，那种对待病人的态度，就如同个真正的斯莱特林对待自己重要的人样。而今，卢修斯从楼梯上往下看时，发现自己小瞧个拉文克劳。
　　其实卢修斯没有小瞧兰佐.格林，他不戴眼镜的时候确实是那样。但是旦戴上他的单边眼镜，个治疗师的气质就会完全改变。犀利，没错就是那种无法再掩饰的，从骨子透露出来的锋芒。有些人戴眼镜是为掩饰，而个近视眼的治疗师不戴眼镜是才是伪装。今实在受碰巧，他刚刚处理个很棘手的病人，眼镜还没来得及收起来就被个家养小精灵打包。
　　格林完全可以反抗，但是他没有么做。因为他知道能在圣芒戈里，大庭广众之下直接带人走的，定有着不小的势力。但不得不句，他的分析完全不中。因为克莉个小精灵除在做间谍方面有赋，其他的真的不行。至少不是个合格的马尔福小精灵。卢修斯让去请治疗师也是有那么孩子气在里面，他非常希望能让波特丢个脸。
　　卢修斯从楼梯上慢慢走下来，他吩咐克莉准备茶，并且殷情的邀请格林医生入座。格林嘴角抽抽，马尔福果然不愧是那个什么潮流的引领。卢修斯的袍子打开着衣领，露出锁骨。
　　“马尔福先生，很感谢的招待。但是不得不的要求方式不是很合适。”格林医生坐在沙发上，他的手里拿着杯红茶。自从上次和德拉科和下午茶开始，他就迷上马尔福家的优质红茶。
　　卢修斯现在坐在他的对面：“很抱歉格林医生，不过那个家养小精灵现在在为波特服务。”
　　两人东拉西扯就是没有扯到主题，终于恋儿的卢修斯先打破种局面，试探可以下次继续，还是德拉科比较重要：“次冒昧的情格林医生是希望能帮德拉科做个详细的检查。非常担心他的身体状况。”
　　谈到自己的病人，格林医生马上转变态度。他慎重的头，跟在卢修斯的身后走向德拉科的房间。
　　继续哈利边，他深深吸口气后下定决心要去好好的道歉。如果德拉科不肯原谅他，他就抱德拉科直接打昏带回来。罗恩？对，还有罗恩。
　　终于想起自己的好友的救世主，在房里找半找到瓶魔药给他灌下去。立竿见影，斯内普教授的魔药总是那么有效的。不过很可惜啊，最后瓶还是从教父那里要过来的。
　　罗恩醒过来的时候有些戒备的看向哈利，他无法相信自己的好朋友会攻击自己。好在哈利反复的解释自己不是故意的，只是发现金妮的精神状态非常的不正常才决定假装成伏地魔。罗恩算是接受个解释，然后个韦斯莱开始想哈利解释，不过哈利不想听。他现在门心思就是去马尔福庄园接回自己的丈夫。
　　“哈利，想……”罗恩张几次嘴，才找到那种坦白的感觉。
　　哈利不耐烦的挥手：“好伙计，都知道。现在有事要离开开下，们回头再。”
　　救世主非常迅速的离开自己的房间，走到自己的壁炉旁边，抓起把飞路粉。他需要先去对角巷给德拉科买份礼物。斯莱特林孩很好哄，只要份礼物就会原谅自己。哈利样想着，他发誓自己以后定会对德拉科非常非常的好的。
　　罗恩最后只好无奈的离开，金妮今做的事情还是不要告诉父母吧，不然会让他们更加的伤心吧。
　　“喂，丫未免太弱吧？洗个澡还能给老子洗昏过去。”龙城又开始骂骂咧咧，最近他感到自己吸收的力量越来越多。他也越来越自信，自己出生以后绝对不是个风吹就倒地的伪娘。
　　【能源不足……系统以维修完毕……】
　　德拉科看着自己的腹部，用手摸下，没有什么异样，可是再过两个月那里就会像是冲气的气球样鼓起来。他没有回答龙城，对于那个黑社会，他已经习惯在些时候故意去忽略他。个机器只要想到里就会产生种名为荒谬的感觉。个孩子？个不知道因为什么原理而存在的孩子？个灵魂是龙城的孩子？
　　【100%不符合科学规律】
　　卢修斯和格林医生进来的时候，德拉科正在发呆，他靠在软垫上抚摸自己的腹部。格林医生的脸上马上出现温柔的微笑，他抢在卢修斯的前面来到德拉科的床边：“嗨，美丽的媚娃先生，是什么让忽略的到来？”
　　“很抱歉没有看见。”德拉科几乎立刻反应过来，他有些脸红的：“只是有些不敢相信自己竟然真的怀孕。”
　　卢修斯有些不快的看着自己的宝贝和格林医生相谈甚欢，他故意转身离开。可是德拉科没有挽留他，格林医生的全部注意力都在自己的可爱病人身上，于是爸爸只好有些气愤的走。
　　纳西莎从格林医生进来时就注意到个年轻的治疗师，当格林医生见到德拉科时，露出那么温柔的笑容，个妈妈几乎尖叫有奸 情！好在发现卢修斯的不满，立刻跟在他身后：“卢修斯亲爱的，就不能不吃醋吗？们的小龙还年轻，即使他是媚娃不能离开波特那个疤头，他也应该有几个情人。”
　　卢修斯更加可生气，他重重哼声，甩甩袖子朝书房走去。
　　“德拉科，不得不总是不会照顾自己。”格林医生给德拉科做个初步检查，“又是魔力匮乏。很显然需要多喝些补充魔力的魔药。”
　　德拉科眨眨眼睛，似乎是很久没有喝那种奇怪味道的药水。“知道，想总是不记得要喝它。”很可怜的样子，媚娃，总是魅力惊人。
　　格林医生笑出声：“好吧，会想办法让不喝它们的。它们的味道不是怎么好，想不喜欢它们也是正常。”样着他还露出副知道害怕那个味道的样子。
　　【判定兰佐.格林隐性腹黑的几率是76.28%，值得研究】
　　哈利对自己用个变形术，把自己的头发变成棕色，眼睛变成蓝色。他在对角巷逛好会，才发现自己不知道德拉科到底喜欢什么。他唯知道的就是那个斯莱特林喜欢龙，而他不可能给他带去头龙的。也许是扫帚？不不不，现在的德拉科不适合。
　　焦头烂额的哈利最后没有办法，选盆花。店主人再三的花所有人都会喜欢的，虽然救世主先生自己不喜欢。
　　马尔福庄园的防御竟然没有对哈利的进入做出反应，让他有些惊喜。他以为德拉科已经原谅他，可事实不是样。马尔福庄园曾经被魔法部没收过阵子，从那里后个有着悠久历史的防御系统不定时会出现些小小的问题。卢修斯早就想重新修改，可是先是德拉科在魔法界失踪，接着也是件事情接着件事，让他忘记回事。所以，救世主果然是梅林的宠儿。
　　哈利迅速的走进庄园，然后再次肯定德拉科以前为什么对他总有那么多的不满。生活在样地方的德拉科时怎么容忍他的，果然德拉科很爱很爱自己吧。
　　救世主先生凭借个狮子的第六感终于在找刻钟后发现间疑似自己丈夫房间的卧室。他打开那间房间的门，然后他的眼前出现的是德拉科半躺在床上，那个圣芒戈的医生扶着身子准备吻他的丈夫！
　　“们在做些什么！”
　　咆哮，又见咆哮。
　　就在兄妹两都沉默不语的时候，旁昏过去的哈利醒过来。他揉着自己的额角，站到罗恩的身边。形势下子逆转，原本罗恩对金妮比，而且罗恩心中对金妮还是有着那份割舍不断的亲情的，而金妮因为罗恩的出现打断要复活的里德尔学长的计划，心里对他是愤恨异常，绝对不会手下留情，所以兄妹两看似势均力敌，罗恩还是傲罗更强些，可实际上确实金妮占优势。而哈利旦加入自然与刚才的形势更不同，他现在对金妮定是又恨又怒。
　　然而他没有马上攻击，他突然邪魅的笑笑，个昏昏倒地攻向罗恩。罗恩不可置信的看着自己的好友，为什么哈利？
　　金妮也很意外，但转念想，难道……狂喜：“学长！”的声音里三分激动，三分惊疑，外加分颤抖。复杂的感情竟然就靠两个字全部的表现出来。
　　哈利冷笑出声：“，是谁？”他的漫不经心，似乎眼前的红发巫不过是个不熟悉的路人。他不在意，甚至不去理会金妮，就好像他根本没有听出孩话里的感情。但是他的另只在袖子的手却紧紧握着。金妮，难道疯吗！！
　　金妮被句话噎到，后退几步，眼里含着泪水，红色长发的发根处竟然开始泛白！咬着唇，倔强的看着哈利：“里德尔学长……忘记吗……是金妮啊……年级的时候……”几乎不出话来，虽然早就明白不管是黑魔王还是里德尔学长，那个学生会主席，在他们的眼中都是个小丑，可是真的听到样的话，还是让不能接受。
　　哈利看着金妮的头发，他知道个巫在做什么。他不是傻瓜，他从金妮个昏昏倒地就能把自己击昏开始就知道个巫在用什么秘法加强自己的魔力。看到的头发时，哈利才明白为什么当初金妮独角兽的角是取来的时候，没有人怀疑。因为个巫肯定不止次的练习画那个阵法，那个阵法在定程度上透支生命力，加强魔力。
　　“愚蠢的家伙！有什么地方值得记住的？”哈利冷冷的，他在假装成他的敌人，他不知道自己到底像不像，但是他不想真的动手杀金妮。因为他知道只要他动手，韦斯莱家还有赫敏虽然不会怪他，可是他们心里定会对他产生隔阂。
　　金妮已经无话可，是的，又什么地方值得他去记住呢？全家都是凤凰社的成员，自己也曾经崇拜过救世主。是的，就是样。金妮跌跌撞撞的冲出去，无法站在他的面前。明明之前就已经告诉过自己，没有关系只要他或者就好，可是他活过来或者短暂的复苏会，自己还是忍不住要求更多。
　　金妮跑出去哈利就立刻跌坐到地上，他双手抱住膝盖，缩成团。为什么切都变样？他要怎么去面对那个斯莱特林，他要什么才能挽回他的丈夫？他知道的，他直知道那个铂金孩爱他的。他可以肯定只要自己好好的认错，德拉科定会回来的吧？
　　金妮路跑出庄园，想回头再看眼。真的不知道里德尔学长是真的以哈利的身体复活，或者只是小会儿的苏醒。担心罗恩醒过来发现里德尔学长，也担心样离开以后就再也不能见到深爱的人。哪怕他直在救世主的灵魂深处。金妮.韦斯莱，叫自己的名字，真是个傻瓜。想做哈利的妻子，不过是因为哈利.波特是个世界上唯个能证明他存在过的人罢。
　　记者们守在庄园的门口，众目睽睽下，金妮.韦斯莱出现在他们的面前。时之间闪光灯猛闪，几乎所有的记者都冲上去。
　　“韦斯莱小姐对于报纸上偷去德拉科.马尔福先生的独角兽角有什么要的？”
　　“韦斯莱小姐为什么会出现在里？是要挽回的未婚夫吗？”
　　“韦斯莱小姐，是魔法界自西里斯.布莱克被除名后第个被逐出家族的巫师，对此有什么要对自己的父母的吗？哥哥珀西.韦斯莱也曾被驱逐，是否有可能再次被自己的家族接受？”
　　金妮拼命的摇头，挤出人群，幻影移型离开。
　　那边卢修斯收到通知，据很多的记者都守在波特庄园那里的时候他正在书房里。他笑笑，然后将手上的羊皮纸燃。他坐在靠椅上，随手顺顺自己的头发，接下来就是韦斯莱家。虽然只是金妮.韦斯莱个人的错，但是斯莱特林不是项恶毒的吗，迁怒真是不错的法。德拉科当初是怎么的，红头发，二手货，贫穷。
　　他拿出张羊皮纸在上面写东西，然后招呼家养小精灵把东西猫头鹰给魔法部的部长。贵族远比般人想得更加特殊，马尔福的手里总是或多或少的握有些当权者的把柄。其实不止是当权者，每个进入魔法部的人，马尔福都会暗地里，收集下个人的资料，因为永远不会知道什么人最后会成为对有帮助的人。
　　卢修斯处理完事情之后才想起来刚才似乎有让克莉去圣芒戈请个治疗师过来，爸爸的小龙，爸爸的宝贝，竟然敢拿自己的生命开玩笑！卢修斯只要想到就非常的生气！个马尔福竟然胆敢用自己的生命去算计！！定要给他个教训！
　　傻爸爸有时候也是非常的可怕的，卢修斯有多么爱德拉科他就有多么的愤怒。他简直不敢去想，如果哪他的宝贝死在他不知道的地方，那么他该怎么办……
　　可是什么样的教训才会让他长记性呢？像小时候样抄写马尔福家的祖训？或者是禁闭？当然不可能。于是卢修斯无限惆怅的离开书房。
　　他到达大厅的时候，克莉正好带着格林医生过来。个圣芒戈享有盛名的治疗师非常的年轻，而且很有才华，就是脾气不怎么好。但是卢修斯对他的印象非常的好，那种对待病人的态度，就如同个真正的斯莱特林对待自己重要的人样。而今，卢修斯从楼梯上往下看时，发现自己小瞧个拉文克劳。
　　其实卢修斯没有小瞧兰佐.格林，他不戴眼镜的时候确实是那样。但是旦戴上他的单边眼镜，个治疗师的气质就会完全改变。犀利，没错就是那种无法再掩饰的，从骨子透露出来的锋芒。有些人戴眼镜是为掩饰，而个近视眼的治疗师不戴眼镜是才是伪装。今实在受碰巧，他刚刚处理个很棘手的病人，眼镜还没来得及收起来就被个家养小精灵打包。
　　格林完全可以反抗，但是他没有么做。因为他知道能在圣芒戈里，大庭广众之下直接带人走的，定有着不小的势力。但不得不句，他的分析完全不中。因为克莉个小精灵除在做间谍方面有赋，其他的真的不行。至少不是个合格的马尔福小精灵。卢修斯让去请治疗师也是有那么孩子气在里面，他非常希望能让波特丢个脸。
　　卢修斯从楼梯上慢慢走下来，他吩咐克莉准备茶，并且殷情的邀请格林医生入座。格林嘴角抽抽，马尔福果然不愧是那个什么潮流的引领。卢修斯的袍子打开着衣领，露出锁骨。
　　“马尔福先生，很感谢的招待。但是不得不的要求方式不是很合适。”格林医生坐在沙发上，他的手里拿着杯红茶。自从上次和德拉科和下午茶开始，他就迷上马尔福家的优质红茶。
　　卢修斯现在坐在他的对面：“很抱歉格林医生，不过那个家养小精灵现在在为波特服务。”
　　两人东拉西扯就是没有扯到主题，终于恋儿的卢修斯先打破种局面，试探可以下次继续，还是德拉科比较重要：“次冒昧的情格林医生是希望能帮德拉科做个详细的检查。非常担心他的身体状况。”
　　谈到自己的病人，格林医生马上转变态度。他慎重的头，跟在卢修斯的身后走向德拉科的房间。
　　继续哈利边，他深深吸口气后下定决心要去好好的道歉。如果德拉科不肯原谅他，他就抱德拉科直接打昏带回来。罗恩？对，还有罗恩。
　　终于想起自己的好友的救世主，在房里找半找到瓶魔药给他灌下去。立竿见影，斯内普教授的魔药总是那么有效的。不过很可惜啊，最后瓶还是从教父那里要过来的。
　　罗恩醒过来的时候有些戒备的看向哈利，他无法相信自己的好朋友会攻击自己。好在哈利反复的解释自己不是故意的，只是发现金妮的精神状态非常的不正常才决定假装成伏地魔。罗恩算是接受个解释，然后个韦斯莱开始想哈利解释，不过哈利不想听。他现在门心思就是去马尔福庄园接回自己的丈夫。
　　“哈利，想……”罗恩张几次嘴，才找到那种坦白的感觉。
　　哈利不耐烦的挥手：“好伙计，都知道。现在有事要离开开下，们回头再。”
　　救世主非常迅速的离开自己的房间，走到自己的壁炉旁边，抓起把飞路粉。他需要先去对角巷给德拉科买份礼物。斯莱特林孩很好哄，只要份礼物就会原谅自己。哈利样想着，他发誓自己以后定会对德拉科非常非常的好的。
　　罗恩最后只好无奈的离开，金妮今做的事情还是不要告诉父母吧，不然会让他们更加的伤心吧。
　　“喂，丫未免太弱吧？洗个澡还能给老子洗昏过去。”龙城又开始骂骂咧咧，最近他感到自己吸收的力量越来越多。他也越来越自信，自己出生以后绝对不是个风吹就倒地的伪娘。
　　【能源不足……系统以维修完毕……】
　　德拉科看着自己的腹部，用手摸下，没有什么异样，可是再过两个月那里就会像是冲气的气球样鼓起来。他没有回答龙城，对于那个黑社会，他已经习惯在些时候故意去忽略他。个机器只要想到里就会产生种名为荒谬的感觉。个孩子？个不知道因为什么原理而存在的孩子？个灵魂是龙城的孩子？
　　【100%不符合科学规律】
　　卢修斯和格林医生进来的时候，德拉科正在发呆，他靠在软垫上抚摸自己的腹部。格林医生的脸上马上出现温柔的微笑，他抢在卢修斯的前面来到德拉科的床边：“嗨，美丽的媚娃先生，是什么让忽略的到来？”
　　“很抱歉没有看见。”德拉科几乎立刻反应过来，他有些脸红的：“只是有些不敢相信自己竟然真的怀孕。”
　　卢修斯有些不快的看着自己的宝贝和格林医生相谈甚欢，他故意转身离开。可是德拉科没有挽留他，格林医生的全部注意力都在自己的可爱病人身上，于是爸爸只好有些气愤的走。
　　纳西莎从格林医生进来时就注意到个年轻的治疗师，当格林医生见到德拉科时，露出那么温柔的笑容，个妈妈几乎尖叫有奸 情！好在发现卢修斯的不满，立刻跟在他身后：“卢修斯亲爱的，就不能不吃醋吗？们的小龙还年轻，即使他是媚娃不能离开波特那个疤头，他也应该有几个情人。”
　　卢修斯更加可生气，他重重哼声，甩甩袖子朝书房走去。
　　“德拉科，不得不总是不会照顾自己。”格林医生给德拉科做个初步检查，“又是魔力匮乏。很显然需要多喝些补充魔力的魔药。”
　　德拉科眨眨眼睛，似乎是很久没有喝那种奇怪味道的药水。“知道，想总是不记得要喝它。”很可怜的样子，媚娃，总是魅力惊人。
　　格林医生笑出声：“好吧，会想办法让不喝它们的。它们的味道不是怎么好，想不喜欢它们也是正常。”样着他还露出副知道害怕那个味道的样子。
　　【判定兰佐.格林隐性腹黑的几率是76.28%，值得研究】
　　哈利对自己用个变形术，把自己的头发变成棕色，眼睛变成蓝色。他在对角巷逛好会，才发现自己不知道德拉科到底喜欢什么。他唯知道的就是那个斯莱特林喜欢龙，而他不可能给他带去头龙的。也许是扫帚？不不不，现在的德拉科不适合。
　　焦头烂额的哈利最后没有办法，选盆花。店主人再三的花所有人都会喜欢的，虽然救世主先生自己不喜欢。
　　马尔福庄园的防御竟然没有对哈利的进入做出反应，让他有些惊喜。他以为德拉科已经原谅他，可事实不是样。马尔福庄园曾经被魔法部没收过阵子，从那里后个有着悠久历史的防御系统不定时会出现些小小的问题。卢修斯早就想重新修改，可是先是德拉科在魔法界失踪，接着也是件事情接着件事，让他忘记回事。所以，救世主果然是梅林的宠儿。
　　哈利迅速的走进庄园，然后再次肯定德拉科以前为什么对他总有那么多的不满。生活在样地方的德拉科时怎么容忍他的，果然德拉科很爱很爱自己吧。
　　救世主先生凭借个狮子的第六感终于在找刻钟后发现间疑似自己丈夫房间的卧室。他打开那间房间的门，然后他的眼前出现的是德拉科半躺在床上，那个圣芒戈的医生扶着身子准备吻他的丈夫！
　　“们在做些什么！”
　　咆哮，又见咆哮。

　　第二十五章爱情暴风雨2

　　其实就是个美丽的误会，不过救世主向只相信眼见为实就话。他气得几乎要拔出自己的魔杖，但是他没有。他在等待个解释。
　　格林医生马上挺直身子做好，他不屑的看看哈利因为愤怒而涨红的脸，嘲讽十足的：“难道格兰芬多都没有长眼睛吗？还是做什么救世主先生没看见？”腹黑，绝对是腹黑。治疗师先生根本不是解释，是在火上浇油啊。
　　其实事情很简单，们的欺诈师先生发现总有些事情不在他的控制范围内，就算，概率个问题他先不考虑，可是为什么他都没有马上将那些意料外的事件收集成数据呢？实在是太懈怠！在龙城鄙视的目光下，个人工智能先生决定去吻下格林医生。不过他当然不可能做出强吻样破坏形象也破坏计划的事情，于是他自然而羞涩的他的眼睛里似乎进沙子，真是个蹩脚的谎话。在马尔福庄园里会有沙子，可是在德拉科.马尔福少爷的房间里定不会有沙子。可是兰佐.格林医生已经进入神经大条，病人最大模式，他毫不犹豫的俯下身子，准备帮他的可爱病人看下。
　　而欺诈师呢，他闭上眼睛，长长的睫毛在微微的颤抖，副有怕，温柔的样子。其实却已经计算过，要在位治疗师俯下身子的时候，不经意间擦过他的唇。
　　但是人算不如算，德拉科显然没有得到梅林的保佑。哈利.见鬼的.波特出现。
　　“德拉科，要的解释！”哈利努力克制自己，他不去看格林医生，第次见到个治疗师的时候他就发现个家伙对自己有种非常明显的厌恶，就像自己是条臭虫。哈利恨敏感，而他相信自己的感觉，所以他只想听德拉科话。
　　小马尔福少爷睁开他的眼睛，灰蓝色的眼泪竟然是片微红。他看眼哈利，有些涩然。然后犹豫下才开口，但是却不是解释：“怎么来？”他问得有些不敢相信，其实不管是模拟系统做出的反应还是系统数据的结论，个时候哈利.波特先生都不可能出现在里。他的系统开始高速运行，人类带给他的意外真是越来越多。
　　哈利听到句话莫名的开始心虚，他的脾气下子似乎全散。他发现自己的勇气不知道跑到哪里去。格兰芬多！是个格兰芬多哈利！他自己给自己鼓劲。
　　“他为什么来？”格林医生继续嘲笑，格兰芬多真是令人厌恶啊，自以为是，又冲动鲁莽，“他们的圣人不过是发现自己犯个错误急着跑来弥补吧。”他完话，还觉得有意犹未尽，“没有错吧，救世主先生？”兰佐.格林，他自己叫自己的名字，必须冷静下来，不能迁怒，鸟窝头虽然是格兰芬多，但是他不是那个人，不能迁怒。但是没有用啊，格林医生自麻痹失败。
　　哈利僵，格林医生的话正中他的死穴。他不知道要什么，只好捧着他的道歉礼物，站在那里看着德拉科。他想话的，他直直都想告诉那个斯莱特林，自己其实是……但是每次，每次他想什么的时候，他们之间总会产生误会，然后他们之间的裂痕越来越大，大到终于容不个抱歉。只是哈利是想道歉的，他是个格兰芬多，格兰芬多从不畏惧。
　　“只想告诉，是误会。想和起回家。”句话很动情，因为在救世主的心里，爱个字是抽象的，只有家，家被他赋予太多太多的东西，珍贵到不容任何人亵渎。刻他回家，其实就在表白。
　　德拉科没有什么表示，但是龙城却有反应。他是个黑社会老大，个习惯用大大咧咧火爆脾气掩饰自己狠辣犀利的人。个直生活在黑里的人。那样的人希望拥有的就是个家。
　　“TMD，老子竟然被个龟毛的疤头给触动！！老子难道是脑子进水吗？！”他死不承认的开始咒骂自己。光与影，相伴而行。在黑暗里的人总是无法抑制的渴望光明，而家是什么，是个人心中最温暖最甜蜜的回忆的组成。
　　哈利看眼德拉科，见他不话自己也有着急。里是马尔福庄园，很多事情不能在里做。默念自己是格兰芬多，自己很勇敢，哈利把推开坐在德拉科床边的格林医生，低头就狠狠吻上德拉科的唇。
　　他用力的吻下去，似乎要把自己的决心通过唇和唇的接触传递给另个人。他用手按住德拉科的后脑勺，不许他挣扎。哈利知道只有样才是最快的办法，斯莱特林的家伙总是样，不给他们颜色看看他们完全不知道要坦白。
　　格林医生复杂的看着拥吻的两人，然后想到什么似的马上离开。格兰芬多，格兰芬多！为什么在开始的时候们总是那么副无所谓的样子！为什么要到最后失去才开始后悔！
　　卢修斯得到克莉的报告时，他已经得到救世主投资的几个产业因为恶意竞争而破产的消息。可是他万万没有想到那个该死的波特还敢来找德拉科！他气势汹汹的赶到时，看到格林医生靠在门框上着支式烟，烟袅袅的上升，烟灰落在他白色的袍子上。就瞬，卢修斯觉得个画面似乎在哪里见过。可是仔细想想却又毫无头绪，看来个治疗师的身份绝不简单。
　　门里吻毕，德拉科气喘吁吁的扑在哈利的怀里。就是个时候，救世主毫不犹豫的问出口：“和回去好不好？”
　　没有意外的得到个头作为回答，格兰芬多有时候也是有大脑的，何况救世主不是单纯的格兰芬多，需要的时候他还是伪装成个斯莱特林的。
　　【数据补充完整，任务完成几率提高11.23%】在处理系统的欺诈师完全没有理会救世主，只是随意的头。但是哈利.波特再次做出乎他意料的事情，当他反应过来的时候自己已经被哈利打横抱在怀里。
　　“们现在回家。”哈利看眼德拉科，笑着。其实格兰芬多不难懂，他们的爱恨很简单，恨的时候他会认为是世界最大的罪恶，爱的时候成最美的存在。所以任务的成功率在误会解除之后已经达到100%，唯的个遗憾是欺诈师先生定要听到“爱”三个字才能判定任务完成。
　　“好，们回家。”德拉科将头靠在哈利的心口，他总觉得样的姿势让他辛酸。是个奇怪的反应，但是他喜欢。【根据数据库，改变计划。拟定形象为别扭柔弱】
　　卢修斯看着哈利抱着他的宝贝从房间里走出来的时候就知道，德拉科定是答应和圣人波特回去。卢修斯抿着唇不句话，他有时候该死的恨德拉科是个真正的斯莱特林，斯莱特林对自己重要的人总是不同。妥协那么多次，爸爸的小龙，那样的人到底哪里值得爱的奋不顾身。
　　德拉科歉意的看眼卢修斯，然后把自己的头埋在哈利的胳膊下面。任务第是系统最高命令之。哈利抱着德拉科先看眼格林医生，再看眼卢修斯，他像个胜利的将军从他们的身边走过。
　　“克莉！”卢修斯叫声。家养小精灵马上出现，鞠个躬：“卢修斯主人，克莉愿意为服务！”
　　“去跟着德拉科，和以前样记得每回来报告。”
　　格林医生若有所思的看卢修斯，他手里的烟已经燃尽，他站直身子抖抖袍子上的烟灰：“不得不，比起格兰芬多还是更喜欢斯莱特林。不过马尔福先生，如果对那个救世主做的事情，被的儿子知道，会发生些什么呢？”
　　完句话，格林医生行个贵族礼，优雅的告辞。
　　卢修斯看着他离开的背影，喃喃的个名字：“邓布利多……”
　　韦斯莱家有大麻烦。因为金妮做的事情被揭露出来，几乎魔法界所有的记者都在他们的陋居外面蹲，他们家成整个魔法界的笑柄。不算什么，最让人无法接受的，亚瑟在魔法部的工作被辞退。魔法部以形象问题将个几乎在魔法部工作半辈子的人辞退，而其他的家庭成员受到的待遇和不是很好。珀西虽然还在魔法部，可是他的政治生命几乎到头，丑闻是个政客的致命伤。好在双胞胎的店和罗恩的傲罗工作没受到什么影响。
　　莫莉连去商店买东西都要改变下自己的形象，不然好奇的巫师们定会把包围。但是即使样，他们家仍然担心金妮。他们的处境变成样已经让他们非常的不好过，想到金妮的现状，作为父母兄弟的他们就非常的难过。那个巫在巫师的世界里要怎么活下去？
　　赫敏很担心罗恩的状态，个神经比巨怪还要粗的格兰芬多孩在面前不止次的皱眉，也让赫敏下定决心。结婚！和罗恩结婚！在个时候韦斯莱家需要件喜事来振作！知道爱罗恩，不是那种见钟情，也不是那种轰轰烈烈，选择罗恩是因为罗恩是个真正能包容的人。赫敏知道自己的强势不是人人能接受的，而罗恩因为爱着自己，所以他能够包容并且享受彼此的相处。
　　而赫敏在作出个决定的时候，罗恩并不在他的身边。个红发孩在处理完自己哥们请假而多出来的公务后，在对角巷闲逛。他想找到金妮，他希望金妮去圣芒戈检查下。他的妹妹非常的不正常，偏执而疯狂。如果不是和金妮起长大，罗恩几乎怀疑他的妹妹被人掉包。爱情总是让人不正常，他感叹的同时又庆幸，他爱上的是赫敏，而赫敏也爱他。
　　“小黄鼠狼丫头，在哪里――”罗恩深吸口气，开始叫。周围的人用奇怪的眼神看向他，可是他不在乎。
　　在离罗恩不远处的个死角里，窝着个巫。红色的长发般已经斑白，看到自己的哥哥在找什么。忍着眼泪咬着唇，金妮，是自己的选择。金妮，不要哭。金妮，没有做错，只是太爱个人。
　　然后听到罗恩在叫那个外号。几乎不记得，那个外号是自己很小很小的时候罗恩给自己取得的。金妮几乎想要扑过去，可是的脚像是长出根，深深的扎进泥土里。无声无息，个巫看着罗恩渐渐远去的身影终于泣不成声。
　　“罗恩……罗恩……哥哥……”
　　晚上的时候，哈利的庄园里来个客人，古灵阁的妖精。他将大本的账单交给救世主先生，希望他能有钱支付。可怜的哈利完全不明白为什么会有那么多的债务，父母留给他笔钱，他在战后投资几个店铺，收益直不错。对类东西完全不懂的哈利只能看着那些个账单，然后木然的签下自己的名字。等到那个妖精满意离去的时候，救世主发现自己几乎破产。那么他在样的情况下，要怎么养活个马尔福？
　　梅林的裤子！
　　今夜，救世主无眠。
　　日子就样开始慢慢的过去，在德拉科惊恐的目光中，他的肚子真的开始像个吹气的气球样渐渐的打起来。龙城变得更加的活跃，他发现自己可以活动双手和双脚，个发现让他惊喜。黑社会来到马上来套咏春拳，不过个拟真机器则几乎惊叹的发现，他能感到胎动。
　　哈利.波特先生为养活他的马尔福丈夫，已经向自己的教父求助。他在个星期的晚上去拜访西里斯.布莱克。他们互相拥抱后，哈利出自己的来意。然后他绝望的发现自己的教父其实也很穷，甚至比破产的他更穷。因为布莱克先生将自己的大笔家产花在购买珍贵魔药上，为地窖里的老蝙蝠能过多看他眼，个狗狗拼。
　　于是个父子两人坐在沙发上，面面相觑。为什么们看上的人都那么能花钱呢？哈利在西里斯的注视下开始算起笔费用。在个小时后，哈利傻，西里斯也傻。他们能够出本书名叫――《没有金加隆如何养活个马尔福》，个马尔福每的花销在200金加隆以上。
　　哈利咽咽口水，看看西里斯：“觉得还是回去和德拉科商量下的好。”
　　落荒而逃，绝对是落荒而逃。
　　西里斯坐在沙发上，他发现自己似乎也应该写本书叫做《魔药与爱情》。
　　德拉科坐在花园里，龙城和他都喜欢个地方。当然不是什么里很美，而是在个小花园里前可以看见大门，后可以进入密室。没错，就是密室。卢修斯的设计图救世主没有仔细看，可德拉科却把它扫描遍，完全的记住。么好的地理位置两个人当人喜欢，就算哪有什么攻进来，躲起来也方便。
　　哈利回来的时候就看见自己的丈夫坐在玫瑰花丛边，媚娃的头发在月光下发出银色的光。德拉科.马尔福似乎在想什么，低着头，抿着唇。哈利的呼吸都慢下来，他走到他的身后，拥住他。吻吻他的头发：“今还好吗？好吗？詹姆斯好吗？”
　　德拉科头，龙城再次火。
　　“老子什么时候要叫詹姆斯个名字啊！老子凭什么叫么个诡异的名字啊！老子有名有姓的，个疤头竟敢随随便便的酒给老子起个名字！别给老子机会，不然老子把扔去东京湾！”他样怒，自己是不觉得什么。哈利被吓跳。他跳起来，不可思议的：“他动！梅林啊！真是不可思议！”
　　傻爸爸二号诞生。自从德拉科的肚子开始大起来，哈利的性子变很多。他开始体现出格兰芬多的优，他几乎每都会帮们的欺诈师先生按摩他浮肿的脚，会记得给他喂魔药，不准他吃些生冷的东西。
　　“是的，他经常动。很有活力。”德拉科笑，不是程序。他能感到身体里原主人的感受，那种骄傲，和对孩子的爱。欺诈师先生决定只好刻不在进行欺诈。
　　哈利傻笑：“猜他会是个格兰芬多。”他比划着动作，在空中花个狮子的样子，然后想到什么似的看眼德拉科，“是，的意思是……”
　　结结巴巴，但是感谢梅林，救世主知道要解释。德拉科摸摸肚子，安抚下龙城：“明白的。”他轻轻的，嘴角和眉眼都是温柔，“不介意孩子的分院。”
　　“真好……”哈利样，俯下身子吻上德拉科的唇，“有没有过，样的让惊奇。”是太幸福，所以哈利不去管外界的切。他不去想德拉科为什么会变那么，他也不去想金妮为什么会那么的疯狂。他把自己放在自己的世界里，不看外面的空。现在的切都是他的梦想。
　　深夜12，哈利睡熟。他的手环着他的丈夫，以保护着的姿势。德拉科在他的怀里睁开眼睛，灰蓝色的双眼里眼泪直在蔓延。
　　“没有时间……哈利……没有时间……”
　　怀孕已经6个月，而自己的时间也快没有。那么哈利，不在，会不会发现？还是，根本分不清哪个是的灵魂……
　　哈利感到什么湿湿的滴在自己的脸上，他用力睁开自己的眼睛，然后发现自己的丈夫撑着身子，眼不眨的看着自己，眼泪滴滴的滴落。哈利模模糊糊的想德拉科是不是又抽筋……他条件反射的做起来，给他捏脚：“没事，马上就好。乖……”
　　德拉科看着他，嘴角噙着微笑，眼泪却是不停。
　　哈利个着急，扑过去吻上他的眼睛：“别哭……怎么越来越爱哭呢……”着竟然头歪靠在德拉科的肩膀上睡过去。
　　“哈利，哈利，哈利……”
　　别睡，求别睡，再和话……求……

　　[VIP]

　　其实就是个美丽的误会，不过救世主向只相信眼见为实就话。他气得几乎要拔出自己的魔杖，但是他没有。他在等待个解释。
　　格林医生马上挺直身子做好，他不屑的看看哈利因为愤怒而涨红的脸，嘲讽十足的：“难道格兰芬多都没有长眼睛吗？还是做什么救世主先生没看见？”腹黑，绝对是腹黑。治疗师先生根本不是解释，是在火上浇油啊。
　　其实事情很简单，们的欺诈师先生发现总有些事情不在他的控制范围内，就算，概率个问题他先不考虑，可是为什么他都没有马上将那些意料外的事件收集成数据呢？实在是太懈怠！在龙城鄙视的目光下，个人工智能先生决定去吻下格林医生。不过他当然不可能做出强吻样破坏形象也破坏计划的事情，于是他自然而羞涩的他的眼睛里似乎进沙子，真是个蹩脚的谎话。在马尔福庄园里会有沙子，可是在德拉科.马尔福少爷的房间里定不会有沙子。可是兰佐.格林医生已经进入神经大条，病人最大模式，他毫不犹豫的俯下身子，准备帮他的可爱病人看下。
　　而欺诈师呢，他闭上眼睛，长长的睫毛在微微的颤抖，副有怕，温柔的样子。其实却已经计算过，要在位治疗师俯下身子的时候，不经意间擦过他的唇。
　　但是人算不如算，德拉科显然没有得到梅林的保佑。哈利.见鬼的.波特出现。
　　“德拉科，要的解释！”哈利努力克制自己，他不去看格林医生，第次见到个治疗师的时候他就发现个家伙对自己有种非常明显的厌恶，就像自己是条臭虫。哈利恨敏感，而他相信自己的感觉，所以他只想听德拉科话。
　　小马尔福少爷睁开他的眼睛，灰蓝色的眼泪竟然是片微红。他看眼哈利，有些涩然。然后犹豫下才开口，但是却不是解释：“怎么来？”他问得有些不敢相信，其实不管是模拟系统做出的反应还是系统数据的结论，个时候哈利.波特先生都不可能出现在里。他的系统开始高速运行，人类带给他的意外真是越来越多。
　　哈利听到句话莫名的开始心虚，他的脾气下子似乎全散。他发现自己的勇气不知道跑到哪里去。格兰芬多！是个格兰芬多哈利！他自己给自己鼓劲。
　　“他为什么来？”格林医生继续嘲笑，格兰芬多真是令人厌恶啊，自以为是，又冲动鲁莽，“他们的圣人不过是发现自己犯个错误急着跑来弥补吧。”他完话，还觉得有意犹未尽，“没有错吧，救世主先生？”兰佐.格林，他自己叫自己的名字，必须冷静下来，不能迁怒，鸟窝头虽然是格兰芬多，但是他不是那个人，不能迁怒。但是没有用啊，格林医生自麻痹失败。
　　哈利僵，格林医生的话正中他的死穴。他不知道要什么，只好捧着他的道歉礼物，站在那里看着德拉科。他想话的，他直直都想告诉那个斯莱特林，自己其实是……但是每次，每次他想什么的时候，他们之间总会产生误会，然后他们之间的裂痕越来越大，大到终于容不个抱歉。只是哈利是想道歉的，他是个格兰芬多，格兰芬多从不畏惧。
　　“只想告诉，是误会。想和起回家。”句话很动情，因为在救世主的心里，爱个字是抽象的，只有家，家被他赋予太多太多的东西，珍贵到不容任何人亵渎。刻他回家，其实就在表白。
　　德拉科没有什么表示，但是龙城却有反应。他是个黑社会老大，个习惯用大大咧咧火爆脾气掩饰自己狠辣犀利的人。个直生活在黑里的人。那样的人希望拥有的就是个家。
　　“TMD，老子竟然被个龟毛的疤头给触动！！老子难道是脑子进水吗？！”他死不承认的开始咒骂自己。光与影，相伴而行。在黑暗里的人总是无法抑制的渴望光明，而家是什么，是个人心中最温暖最甜蜜的回忆的组成。
　　哈利看眼德拉科，见他不话自己也有着急。里是马尔福庄园，很多事情不能在里做。默念自己是格兰芬多，自己很勇敢，哈利把推开坐在德拉科床边的格林医生，低头就狠狠吻上德拉科的唇。
　　他用力的吻下去，似乎要把自己的决心通过唇和唇的接触传递给另个人。他用手按住德拉科的后脑勺，不许他挣扎。哈利知道只有样才是最快的办法，斯莱特林的家伙总是样，不给他们颜色看看他们完全不知道要坦白。
　　格林医生复杂的看着拥吻的两人，然后想到什么似的马上离开。格兰芬多，格兰芬多！为什么在开始的时候们总是那么副无所谓的样子！为什么要到最后失去才开始后悔！
　　卢修斯得到克莉的报告时，他已经得到救世主投资的几个产业因为恶意竞争而破产的消息。可是他万万没有想到那个该死的波特还敢来找德拉科！他气势汹汹的赶到时，看到格林医生靠在门框上着支式烟，烟袅袅的上升，烟灰落在他白色的袍子上。就瞬，卢修斯觉得个画面似乎在哪里见过。可是仔细想想却又毫无头绪，看来个治疗师的身份绝不简单。
　　门里吻毕，德拉科气喘吁吁的扑在哈利的怀里。就是个时候，救世主毫不犹豫的问出口：“和回去好不好？”
　　没有意外的得到个头作为回答，格兰芬多有时候也是有大脑的，何况救世主不是单纯的格兰芬多，需要的时候他还是伪装成个斯莱特林的。
　　【数据补充完整，任务完成几率提高11.23%】在处理系统的欺诈师完全没有理会救世主，只是随意的头。但是哈利.波特再次做出乎他意料的事情，当他反应过来的时候自己已经被哈利打横抱在怀里。
　　“们现在回家。”哈利看眼德拉科，笑着。其实格兰芬多不难懂，他们的爱恨很简单，恨的时候他会认为是世界最大的罪恶，爱的时候成最美的存在。所以任务的成功率在误会解除之后已经达到100%，唯的个遗憾是欺诈师先生定要听到“爱”三个字才能判定任务完成。
　　“好，们回家。”德拉科将头靠在哈利的心口，他总觉得样的姿势让他辛酸。是个奇怪的反应，但是他喜欢。【根据数据库，改变计划。拟定形象为别扭柔弱】
　　卢修斯看着哈利抱着他的宝贝从房间里走出来的时候就知道，德拉科定是答应和圣人波特回去。卢修斯抿着唇不句话，他有时候该死的恨德拉科是个真正的斯莱特林，斯莱特林对自己重要的人总是不同。妥协那么多次，爸爸的小龙，那样的人到底哪里值得爱的奋不顾身。
　　德拉科歉意的看眼卢修斯，然后把自己的头埋在哈利的胳膊下面。任务第是系统最高命令之。哈利抱着德拉科先看眼格林医生，再看眼卢修斯，他像个胜利的将军从他们的身边走过。
　　“克莉！”卢修斯叫声。家养小精灵马上出现，鞠个躬：“卢修斯主人，克莉愿意为服务！”
　　“去跟着德拉科，和以前样记得每回来报告。”
　　格林医生若有所思的看卢修斯，他手里的烟已经燃尽，他站直身子抖抖袍子上的烟灰：“不得不，比起格兰芬多还是更喜欢斯莱特林。不过马尔福先生，如果对那个救世主做的事情，被的儿子知道，会发生些什么呢？”
　　完句话，格林医生行个贵族礼，优雅的告辞。
　　卢修斯看着他离开的背影，喃喃的个名字：“邓布利多……”
　　韦斯莱家有大麻烦。因为金妮做的事情被揭露出来，几乎魔法界所有的记者都在他们的陋居外面蹲，他们家成整个魔法界的笑柄。不算什么，最让人无法接受的，亚瑟在魔法部的工作被辞退。魔法部以形象问题将个几乎在魔法部工作半辈子的人辞退，而其他的家庭成员受到的待遇和不是很好。珀西虽然还在魔法部，可是他的政治生命几乎到头，丑闻是个政客的致命伤。好在双胞胎的店和罗恩的傲罗工作没受到什么影响。
　　莫莉连去商店买东西都要改变下自己的形象，不然好奇的巫师们定会把包围。但是即使样，他们家仍然担心金妮。他们的处境变成样已经让他们非常的不好过，想到金妮的现状，作为父母兄弟的他们就非常的难过。那个巫在巫师的世界里要怎么活下去？
　　赫敏很担心罗恩的状态，个神经比巨怪还要粗的格兰芬多孩在面前不止次的皱眉，也让赫敏下定决心。结婚！和罗恩结婚！在个时候韦斯莱家需要件喜事来振作！知道爱罗恩，不是那种见钟情，也不是那种轰轰烈烈，选择罗恩是因为罗恩是个真正能包容的人。赫敏知道自己的强势不是人人能接受的，而罗恩因为爱着自己，所以他能够包容并且享受彼此的相处。
　　而赫敏在作出个决定的时候，罗恩并不在他的身边。个红发孩在处理完自己哥们请假而多出来的公务后，在对角巷闲逛。他想找到金妮，他希望金妮去圣芒戈检查下。他的妹妹非常的不正常，偏执而疯狂。如果不是和金妮起长大，罗恩几乎怀疑他的妹妹被人掉包。爱情总是让人不正常，他感叹的同时又庆幸，他爱上的是赫敏，而赫敏也爱他。
　　“小黄鼠狼丫头，在哪里――”罗恩深吸口气，开始叫。周围的人用奇怪的眼神看向他，可是他不在乎。
　　在离罗恩不远处的个死角里，窝着个巫。红色的长发般已经斑白，看到自己的哥哥在找什么。忍着眼泪咬着唇，金妮，是自己的选择。金妮，不要哭。金妮，没有做错，只是太爱个人。
　　然后听到罗恩在叫那个外号。几乎不记得，那个外号是自己很小很小的时候罗恩给自己取得的。金妮几乎想要扑过去，可是的脚像是长出根，深深的扎进泥土里。无声无息，个巫看着罗恩渐渐远去的身影终于泣不成声。
　　“罗恩……罗恩……哥哥……”
　　晚上的时候，哈利的庄园里来个客人，古灵阁的妖精。他将大本的账单交给救世主先生，希望他能有钱支付。可怜的哈利完全不明白为什么会有那么多的债务，父母留给他笔钱，他在战后投资几个店铺，收益直不错。对类东西完全不懂的哈利只能看着那些个账单，然后木然的签下自己的名字。等到那个妖精满意离去的时候，救世主发现自己几乎破产。那么他在样的情况下，要怎么养活个马尔福？
　　梅林的裤子！
　　今夜，救世主无眠。
　　日子就样开始慢慢的过去，在德拉科惊恐的目光中，他的肚子真的开始像个吹气的气球样渐渐的打起来。龙城变得更加的活跃，他发现自己可以活动双手和双脚，个发现让他惊喜。黑社会来到马上来套咏春拳，不过个拟真机器则几乎惊叹的发现，他能感到胎动。
　　哈利.波特先生为养活他的马尔福丈夫，已经向自己的教父求助。他在个星期的晚上去拜访西里斯.布莱克。他们互相拥抱后，哈利出自己的来意。然后他绝望的发现自己的教父其实也很穷，甚至比破产的他更穷。因为布莱克先生将自己的大笔家产花在购买珍贵魔药上，为地窖里的老蝙蝠能过多看他眼，个狗狗拼。
　　于是个父子两人坐在沙发上，面面相觑。为什么们看上的人都那么能花钱呢？哈利在西里斯的注视下开始算起笔费用。在个小时后，哈利傻，西里斯也傻。他们能够出本书名叫――《没有金加隆如何养活个马尔福》，个马尔福每的花销在200金加隆以上。
　　哈利咽咽口水，看看西里斯：“觉得还是回去和德拉科商量下的好。”
　　落荒而逃，绝对是落荒而逃。
　　西里斯坐在沙发上，他发现自己似乎也应该写本书叫做《魔药与爱情》。
　　德拉科坐在花园里，龙城和他都喜欢个地方。当然不是什么里很美，而是在个小花园里前可以看见大门，后可以进入密室。没错，就是密室。卢修斯的设计图救世主没有仔细看，可德拉科却把它扫描遍，完全的记住。么好的地理位置两个人当人喜欢，就算哪有什么攻进来，躲起来也方便。
　　哈利回来的时候就看见自己的丈夫坐在玫瑰花丛边，媚娃的头发在月光下发出银色的光。德拉科.马尔福似乎在想什么，低着头，抿着唇。哈利的呼吸都慢下来，他走到他的身后，拥住他。吻吻他的头发：“今还好吗？好吗？詹姆斯好吗？”
　　德拉科头，龙城再次火。
　　“老子什么时候要叫詹姆斯个名字啊！老子凭什么叫么个诡异的名字啊！老子有名有姓的，个疤头竟敢随随便便的酒给老子起个名字！别给老子机会，不然老子把扔去东京湾！”他样怒，自己是不觉得什么。哈利被吓跳。他跳起来，不可思议的：“他动！梅林啊！真是不可思议！”
　　傻爸爸二号诞生。自从德拉科的肚子开始大起来，哈利的性子变很多。他开始体现出格兰芬多的优，他几乎每都会帮们的欺诈师先生按摩他浮肿的脚，会记得给他喂魔药，不准他吃些生冷的东西。
　　“是的，他经常动。很有活力。”德拉科笑，不是程序。他能感到身体里原主人的感受，那种骄傲，和对孩子的爱。欺诈师先生决定只好刻不在进行欺诈。
　　哈利傻笑：“猜他会是个格兰芬多。”他比划着动作，在空中花个狮子的样子，然后想到什么似的看眼德拉科，“是，的意思是……”
　　结结巴巴，但是感谢梅林，救世主知道要解释。德拉科摸摸肚子，安抚下龙城：“明白的。”他轻轻的，嘴角和眉眼都是温柔，“不介意孩子的分院。”
　　“真好……”哈利样，俯下身子吻上德拉科的唇，“有没有过，样的让惊奇。”是太幸福，所以哈利不去管外界的切。他不去想德拉科为什么会变那么，他也不去想金妮为什么会那么的疯狂。他把自己放在自己的世界里，不看外面的空。现在的切都是他的梦想。
　　深夜12，哈利睡熟。他的手环着他的丈夫，以保护着的姿势。德拉科在他的怀里睁开眼睛，灰蓝色的双眼里眼泪直在蔓延。
　　“没有时间……哈利……没有时间……”
　　怀孕已经6个月，而自己的时间也快没有。那么哈利，不在，会不会发现？还是，根本分不清哪个是的灵魂……
　　哈利感到什么湿湿的滴在自己的脸上，他用力睁开自己的眼睛，然后发现自己的丈夫撑着身子，眼不眨的看着自己，眼泪滴滴的滴落。哈利模模糊糊的想德拉科是不是又抽筋……他条件反射的做起来，给他捏脚：“没事，马上就好。乖……”
　　德拉科看着他，嘴角噙着微笑，眼泪却是不停。
　　哈利个着急，扑过去吻上他的眼睛：“别哭……怎么越来越爱哭呢……”着竟然头歪靠在德拉科的肩膀上睡过去。
　　“哈利，哈利，哈利……”
　　别睡，求别睡，再和话……求……
　　其实就是个美丽的误会，不过救世主向只相信眼见为实就话。他气得几乎要拔出自己的魔杖，但是他没有。他在等待个解释。
　　格林医生马上挺直身子做好，他不屑的看看哈利因为愤怒而涨红的脸，嘲讽十足的：“难道格兰芬多都没有长眼睛吗？还是做什么救世主先生没看见？”腹黑，绝对是腹黑。治疗师先生根本不是解释，是在火上浇油啊。
　　其实事情很简单，们的欺诈师先生发现总有些事情不在他的控制范围内，就算，概率个问题他先不考虑，可是为什么他都没有马上将那些意料外的事件收集成数据呢？实在是太懈怠！在龙城鄙视的目光下，个人工智能先生决定去吻下格林医生。不过他当然不可能做出强吻样破坏形象也破坏计划的事情，于是他自然而羞涩的他的眼睛里似乎进沙子，真是个蹩脚的谎话。在马尔福庄园里会有沙子，可是在德拉科.马尔福少爷的房间里定不会有沙子。可是兰佐.格林医生已经进入神经大条，病人最大模式，他毫不犹豫的俯下身子，准备帮他的可爱病人看下。
　　而欺诈师呢，他闭上眼睛，长长的睫毛在微微的颤抖，副有怕，温柔的样子。其实却已经计算过，要在位治疗师俯下身子的时候，不经意间擦过他的唇。
　　但是人算不如算，德拉科显然没有得到梅林的保佑。哈利.见鬼的.波特出现。
　　“德拉科，要的解释！”哈利努力克制自己，他不去看格林医生，第次见到个治疗师的时候他就发现个家伙对自己有种非常明显的厌恶，就像自己是条臭虫。哈利恨敏感，而他相信自己的感觉，所以他只想听德拉科话。
　　小马尔福少爷睁开他的眼睛，灰蓝色的眼泪竟然是片微红。他看眼哈利，有些涩然。然后犹豫下才开口，但是却不是解释：“怎么来？”他问得有些不敢相信，其实不管是模拟系统做出的反应还是系统数据的结论，个时候哈利.波特先生都不可能出现在里。他的系统开始高速运行，人类带给他的意外真是越来越多。
　　哈利听到句话莫名的开始心虚，他的脾气下子似乎全散。他发现自己的勇气不知道跑到哪里去。格兰芬多！是个格兰芬多哈利！他自己给自己鼓劲。
　　“他为什么来？”格林医生继续嘲笑，格兰芬多真是令人厌恶啊，自以为是，又冲动鲁莽，“他们的圣人不过是发现自己犯个错误急着跑来弥补吧。”他完话，还觉得有意犹未尽，“没有错吧，救世主先生？”兰佐.格林，他自己叫自己的名字，必须冷静下来，不能迁怒，鸟窝头虽然是格兰芬多，但是他不是那个人，不能迁怒。但是没有用啊，格林医生自麻痹失败。
　　哈利僵，格林医生的话正中他的死穴。他不知道要什么，只好捧着他的道歉礼物，站在那里看着德拉科。他想话的，他直直都想告诉那个斯莱特林，自己其实是……但是每次，每次他想什么的时候，他们之间总会产生误会，然后他们之间的裂痕越来越大，大到终于容不个抱歉。只是哈利是想道歉的，他是个格兰芬多，格兰芬多从不畏惧。
　　“只想告诉，是误会。想和起回家。”句话很动情，因为在救世主的心里，爱个字是抽象的，只有家，家被他赋予太多太多的东西，珍贵到不容任何人亵渎。刻他回家，其实就在表白。
　　德拉科没有什么表示，但是龙城却有反应。他是个黑社会老大，个习惯用大大咧咧火爆脾气掩饰自己狠辣犀利的人。个直生活在黑里的人。那样的人希望拥有的就是个家。
　　“TMD，老子竟然被个龟毛的疤头给触动！！老子难道是脑子进水吗？！”他死不承认的开始咒骂自己。光与影，相伴而行。在黑暗里的人总是无法抑制的渴望光明，而家是什么，是个人心中最温暖最甜蜜的回忆的组成。
　　哈利看眼德拉科，见他不话自己也有着急。里是马尔福庄园，很多事情不能在里做。默念自己是格兰芬多，自己很勇敢，哈利把推开坐在德拉科床边的格林医生，低头就狠狠吻上德拉科的唇。
　　他用力的吻下去，似乎要把自己的决心通过唇和唇的接触传递给另个人。他用手按住德拉科的后脑勺，不许他挣扎。哈利知道只有样才是最快的办法，斯莱特林的家伙总是样，不给他们颜色看看他们完全不知道要坦白。
　　格林医生复杂的看着拥吻的两人，然后想到什么似的马上离开。格兰芬多，格兰芬多！为什么在开始的时候们总是那么副无所谓的样子！为什么要到最后失去才开始后悔！
　　卢修斯得到克莉的报告时，他已经得到救世主投资的几个产业因为恶意竞争而破产的消息。可是他万万没有想到那个该死的波特还敢来找德拉科！他气势汹汹的赶到时，看到格林医生靠在门框上着支式烟，烟袅袅的上升，烟灰落在他白色的袍子上。就瞬，卢修斯觉得个画面似乎在哪里见过。可是仔细想想却又毫无头绪，看来个治疗师的身份绝不简单。
　　门里吻毕，德拉科气喘吁吁的扑在哈利的怀里。就是个时候，救世主毫不犹豫的问出口：“和回去好不好？”
　　没有意外的得到个头作为回答，格兰芬多有时候也是有大脑的，何况救世主不是单纯的格兰芬多，需要的时候他还是伪装成个斯莱特林的。
　　【数据补充完整，任务完成几率提高11.23%】在处理系统的欺诈师完全没有理会救世主，只是随意的头。但是哈利.波特再次做出乎他意料的事情，当他反应过来的时候自己已经被哈利打横抱在怀里。
　　“们现在回家。”哈利看眼德拉科，笑着。其实格兰芬多不难懂，他们的爱恨很简单，恨的时候他会认为是世界最大的罪恶，爱的时候成最美的存在。所以任务的成功率在误会解除之后已经达到100%，唯的个遗憾是欺诈师先生定要听到“爱”三个字才能判定任务完成。
　　“好，们回家。”德拉科将头靠在哈利的心口，他总觉得样的姿势让他辛酸。是个奇怪的反应，但是他喜欢。【根据数据库，改变计划。拟定形象为别扭柔弱】
　　卢修斯看着哈利抱着他的宝贝从房间里走出来的时候就知道，德拉科定是答应和圣人波特回去。卢修斯抿着唇不句话，他有时候该死的恨德拉科是个真正的斯莱特林，斯莱特林对自己重要的人总是不同。妥协那么多次，爸爸的小龙，那样的人到底哪里值得爱的奋不顾身。
　　德拉科歉意的看眼卢修斯，然后把自己的头埋在哈利的胳膊下面。任务第是系统最高命令之。哈利抱着德拉科先看眼格林医生，再看眼卢修斯，他像个胜利的将军从他们的身边走过。
　　“克莉！”卢修斯叫声。家养小精灵马上出现，鞠个躬：“卢修斯主人，克莉愿意为服务！”
　　“去跟着德拉科，和以前样记得每回来报告。”
　　格林医生若有所思的看卢修斯，他手里的烟已经燃尽，他站直身子抖抖袍子上的烟灰：“不得不，比起格兰芬多还是更喜欢斯莱特林。不过马尔福先生，如果对那个救世主做的事情，被的儿子知道，会发生些什么呢？”
　　完句话，格林医生行个贵族礼，优雅的告辞。
　　卢修斯看着他离开的背影，喃喃的个名字：“邓布利多……”
　　韦斯莱家有大麻烦。因为金妮做的事情被揭露出来，几乎魔法界所有的记者都在他们的陋居外面蹲，他们家成整个魔法界的笑柄。不算什么，最让人无法接受的，亚瑟在魔法部的工作被辞退。魔法部以形象问题将个几乎在魔法部工作半辈子的人辞退，而其他的家庭成员受到的待遇和不是很好。珀西虽然还在魔法部，可是他的政治生命几乎到头，丑闻是个政客的致命伤。好在双胞胎的店和罗恩的傲罗工作没受到什么影响。
　　莫莉连去商店买东西都要改变下自己的形象，不然好奇的巫师们定会把包围。但是即使样，他们家仍然担心金妮。他们的处境变成样已经让他们非常的不好过，想到金妮的现状，作为父母兄弟的他们就非常的难过。那个巫在巫师的世界里要怎么活下去？
　　赫敏很担心罗恩的状态，个神经比巨怪还要粗的格兰芬多孩在面前不止次的皱眉，也让赫敏下定决心。结婚！和罗恩结婚！在个时候韦斯莱家需要件喜事来振作！知道爱罗恩，不是那种见钟情，也不是那种轰轰烈烈，选择罗恩是因为罗恩是个真正能包容的人。赫敏知道自己的强势不是人人能接受的，而罗恩因为爱着自己，所以他能够包容并且享受彼此的相处。
　　而赫敏在作出个决定的时候，罗恩并不在他的身边。个红发孩在处理完自己哥们请假而多出来的公务后，在对角巷闲逛。他想找到金妮，他希望金妮去圣芒戈检查下。他的妹妹非常的不正常，偏执而疯狂。如果不是和金妮起长大，罗恩几乎怀疑他的妹妹被人掉包。爱情总是让人不正常，他感叹的同时又庆幸，他爱上的是赫敏，而赫敏也爱他。
　　“小黄鼠狼丫头，在哪里――”罗恩深吸口气，开始叫。周围的人用奇怪的眼神看向他，可是他不在乎。
　　在离罗恩不远处的个死角里，窝着个巫。红色的长发般已经斑白，看到自己的哥哥在找什么。忍着眼泪咬着唇，金妮，是自己的选择。金妮，不要哭。金妮，没有做错，只是太爱个人。
　　然后听到罗恩在叫那个外号。几乎不记得，那个外号是自己很小很小的时候罗恩给自己取得的。金妮几乎想要扑过去，可是的脚像是长出根，深深的扎进泥土里。无声无息，个巫看着罗恩渐渐远去的身影终于泣不成声。
　　“罗恩……罗恩……哥哥……”
　　晚上的时候，哈利的庄园里来个客人，古灵阁的妖精。他将大本的账单交给救世主先生，希望他能有钱支付。可怜的哈利完全不明白为什么会有那么多的债务，父母留给他笔钱，他在战后投资几个店铺，收益直不错。对类东西完全不懂的哈利只能看着那些个账单，然后木然的签下自己的名字。等到那个妖精满意离去的时候，救世主发现自己几乎破产。那么他在样的情况下，要怎么养活个马尔福？
　　梅林的裤子！
　　今夜，救世主无眠。
　　日子就样开始慢慢的过去，在德拉科惊恐的目光中，他的肚子真的开始像个吹气的气球样渐渐的打起来。龙城变得更加的活跃，他发现自己可以活动双手和双脚，个发现让他惊喜。黑社会来到马上来套咏春拳，不过个拟真机器则几乎惊叹的发现，他能感到胎动。
　　哈利.波特先生为养活他的马尔福丈夫，已经向自己的教父求助。他在个星期的晚上去拜访西里斯.布莱克。他们互相拥抱后，哈利出自己的来意。然后他绝望的发现自己的教父其实也很穷，甚至比破产的他更穷。因为布莱克先生将自己的大笔家产花在购买珍贵魔药上，为地窖里的老蝙蝠能过多看他眼，个狗狗拼。
　　于是个父子两人坐在沙发上，面面相觑。为什么们看上的人都那么能花钱呢？哈利在西里斯的注视下开始算起笔费用。在个小时后，哈利傻，西里斯也傻。他们能够出本书名叫――《没有金加隆如何养活个马尔福》，个马尔福每的花销在200金加隆以上。
　　哈利咽咽口水，看看西里斯：“觉得还是回去和德拉科商量下的好。”
　　落荒而逃，绝对是落荒而逃。
　　西里斯坐在沙发上，他发现自己似乎也应该写本书叫做《魔药与爱情》。
　　德拉科坐在花园里，龙城和他都喜欢个地方。当然不是什么里很美，而是在个小花园里前可以看见大门，后可以进入密室。没错，就是密室。卢修斯的设计图救世主没有仔细看，可德拉科却把它扫描遍，完全的记住。么好的地理位置两个人当人喜欢，就算哪有什么攻进来，躲起来也方便。
　　哈利回来的时候就看见自己的丈夫坐在玫瑰花丛边，媚娃的头发在月光下发出银色的光。德拉科.马尔福似乎在想什么，低着头，抿着唇。哈利的呼吸都慢下来，他走到他的身后，拥住他。吻吻他的头发：“今还好吗？好吗？詹姆斯好吗？”
　　德拉科头，龙城再次火。
　　“老子什么时候要叫詹姆斯个名字啊！老子凭什么叫么个诡异的名字啊！老子有名有姓的，个疤头竟敢随随便便的酒给老子起个名字！别给老子机会，不然老子把扔去东京湾！”他样怒，自己是不觉得什么。哈利被吓跳。他跳起来，不可思议的：“他动！梅林啊！真是不可思议！”
　　傻爸爸二号诞生。自从德拉科的肚子开始大起来，哈利的性子变很多。他开始体现出格兰芬多的优，他几乎每都会帮们的欺诈师先生按摩他浮肿的脚，会记得给他喂魔药，不准他吃些生冷的东西。
　　“是的，他经常动。很有活力。”德拉科笑，不是程序。他能感到身体里原主人的感受，那种骄傲，和对孩子的爱。欺诈师先生决定只好刻不在进行欺诈。
　　哈利傻笑：“猜他会是个格兰芬多。”他比划着动作，在空中花个狮子的样子，然后想到什么似的看眼德拉科，“是，的意思是……”
　　结结巴巴，但是感谢梅林，救世主知道要解释。德拉科摸摸肚子，安抚下龙城：“明白的。”他轻轻的，嘴角和眉眼都是温柔，“不介意孩子的分院。”
　　“真好……”哈利样，俯下身子吻上德拉科的唇，“有没有过，样的让惊奇。”是太幸福，所以哈利不去管外界的切。他不去想德拉科为什么会变那么，他也不去想金妮为什么会那么的疯狂。他把自己放在自己的世界里，不看外面的空。现在的切都是他的梦想。
　　深夜12，哈利睡熟。他的手环着他的丈夫，以保护着的姿势。德拉科在他的怀里睁开眼睛，灰蓝色的双眼里眼泪直在蔓延。
　　“没有时间……哈利……没有时间……”
　　怀孕已经6个月，而自己的时间也快没有。那么哈利，不在，会不会发现？还是，根本分不清哪个是的灵魂……
　　哈利感到什么湿湿的滴在自己的脸上，他用力睁开自己的眼睛，然后发现自己的丈夫撑着身子，眼不眨的看着自己，眼泪滴滴的滴落。哈利模模糊糊的想德拉科是不是又抽筋……他条件反射的做起来，给他捏脚：“没事，马上就好。乖……”
　　德拉科看着他，嘴角噙着微笑，眼泪却是不停。
　　哈利个着急，扑过去吻上他的眼睛：“别哭……怎么越来越爱哭呢……”着竟然头歪靠在德拉科的肩膀上睡过去。
　　“哈利，哈利，哈利……”
　　别睡，求别睡，再和话……求……

　　第二十六章爱情暴风雨3

　　第二早上哈利醒来的时候惊讶的发现那个斯莱特林孩的眼睛肿的像个核桃，他却不敢摇醒他。难道昨晚上德拉科真的哭？哈利有些担心，却也没有多想。他把切都归结于孕妇情绪的多变。
　　和往常样哈利在德拉科的额头上轻轻落下吻，然后摸摸他的詹姆斯。“好好睡吧。”克莉送早饭进来的时候将《预言家日报》也带过来，哈利洗漱完以后就在德拉科的床边享用他的早餐。他边看报纸边用眼角撇着德拉科，知道他发现自己的丈夫眼睛颤颤：“克莉，准备块热毛巾。”
　　“不，给块冷的毛巾……”德拉科睁不开眼睛，他知道昨晚发生什么。
　　哈利好笑的看着那个优雅的铂金王子像只猫样眯着眼睛，救世主忍不住摸摸他的脸颊，然后不意外的他的手心被蹭蹭：“德拉科，亲爱的，的眼睛像个核桃……”绝对是调侃，哈利期待德拉科的反驳，但是没有。铂金孩，翻个身沉沉睡去。于是个格兰芬多有失望的嘟哝几句，德拉科的性格变好多。他喜欢样的他，可是也同样爱着之前那个动不动就炸毛的样子。遭遇爱情的18岁救世主本来就低的智商现在面临清零的危机。
　　“应该吃完早饭在睡的，不然会饿坏的。”哈利把德拉科整个人掰过来，德拉科不满意的咕噜声，拉起被子遮住自己的头。铂金的长发沿着床沿慢慢的滑下去，哈利自然而然的接住那屡调皮的长发：“吃完再睡，德拉科，德拉科……”
　　“受够！”龙城终于被吵醒，他昨熬夜观看场现实版的人鬼情未，现在累得只想睡死过去。不要问为什么个灵魂会累，龙城自己不知道，他的灵魂通过吸收德拉科的魔力已经和肚子里那个没有灵魂的孩子融合，随着怀孕时间的加长，他将以另种方式重新活在个世界上。所以他很累，确切的是孩子稚嫩的，在发育的身体很累。“波特个死疤头！竟然敢么对老子！老子昨……”龙城没有在下去，他什么，他其实是想让那个残魂再和疤头救世主相处几？他其实心软？被样绝望的爱和恨迷惑？不！他绝对不会承认的。
　　哈利最后还是无奈的帮自己的丈夫把被子拉下来，个孩子睡着的样子总是那么的真实，真实到哈利以为他们还在以前。
　　“哈利主人要的热毛巾，德拉科主人要的冷毛巾。”克莉左手右手分别拿着两条毛巾，恭恭敬敬的站在哈利的身边。哈利叹口气，个克莉总是会让人觉得有那么的不满意。
　　哈利拿着热毛巾给德拉科擦把脸，回头吩咐克莉给德拉科多准备些吃的。怀孕中后期，正式胃口大开的时候。啊，还有要给个斯莱特林准备酸橘子。想到些的哈利又再次为自己的钱包哀悼，养个马尔福真实非常的困难的。
　　哈利离开以后本来睡的死死的德拉科醒过来，他若有所思的摸着自己的肚子。里有个孩子，个他和哈利的孩子。个灵魂不知道从哪里来却代替自己的孩子即将活下来的孩子，个有着马尔福和波特血统的孩子……
　　“哈利……哈利……为什么……”为什么会那么爱呢……
　　德拉科看着床边空出来的地方，用手抚摸那块尚有余温的地方：“为什么明明希望再和话的，可是却还是害怕，好怕……哈利……好怕……”怕忍不住杀……也怕要离开……
　　哈利出门上班的时候突然收到赫敏的猫头鹰，他很意外。因为他知道巫如果不是遇到什么重要的事情是不会用猫头鹰的，赫敏更加喜欢直接拜访。哈利着急看信，只是眼他就不由自主的微笑起来：“太好……”罗恩终于向赫敏求婚。
　　赫敏和罗恩都是哈利重要的家人，他们在起7年，分享所有的烦恼和幸福。没有人比哈利更希望他们能结婚。韦斯莱家因为金妮的事情受到非常大的伤害，罗恩至今仍然不怎么爱笑。而赫敏在两个月前，亚瑟.韦斯莱被魔法部辞退，韦斯莱家成为巫师界的笑柄的时候就决定要嫁给罗恩，当时告诉罗恩个决定的时候，那个红头发的格兰芬多几乎是惊呆。然后出乎所有人的意料，罗恩拒绝。他不希望赫敏在个时候嫁给他，让他的尊严扫地。因为罗恩.韦斯莱坚持认为赫敏是在同情他，而不是因为爱。
　　哈利当时不在场，他是时候才知道的。格兰芬多的智慧神当场打罗恩个耳光，并出分手宣言。赫敏骄傲，的爱情不允许罗恩的质疑。
　　在经过两个月的冷战，罗恩终于率先投降。个孩子紧张兮兮的背大段魔法界浪漫告白，跑到赫敏工作的地方结结巴巴的念个下午的诗才红着脸出那句爱。
　　哈利看着赫敏信中写的，不由的再次微笑。太好，赫敏，罗恩。们要起幸福。
　　他直没有发现在个角落里，个红白发相间的孩狠狠的将指甲掐进自己的掌心。哈利.波特，竟敢骗！
　　在经过两个月的跟踪，金妮终于可以确定的阵法没有成功。救世主还是救世主，的学长还是个人在地狱。那么自己到底在做些什么！金妮咬着自己的唇，骂自己。金妮.韦斯莱！是疯才会相信哈利.波特的！他是里德尔学长的敌人啊！金妮.韦斯莱，真是疯！不过不要紧，既然无法唤醒哈利体内的魂片，那么就用的孩子吧，马尔福！反正他爱，为他牺牲也不要紧。金妮向到里竟然激动地颤抖，用敌人的孩子的灵魂最为祭品，把里德尔学长的灵魂从地狱里拉出……
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　波特庄园外面，个因爱成风的巫诡异的低笑。
　　马尔福庄园，卢修斯和沙比尼坐在书房里。他们面前的是些账单，两个人都非常的严肃，他们的本意是希望圣人波特得到些惩罚，而不是让德拉科的生活变的拮据。卢修斯几乎可以想到疤头救世主先生是怎么拒绝他的支票的，而爸爸的小龙又是怎样的可怜的要和救世主起吃些廉价的贫民食品。只要想到那些，他就会止不住的心疼。
　　沙比尼同样，个花花公子在潘西生下个孩以后终于得以开始处理德拉科的事情。他的两个最好的朋友经历几乎相同的事情，可是潘西比较幸运，因为爱的那个格兰芬多式死，而不是不爱或者抛弃。德拉科则不同，那个骄傲的别扭的盛气凌人的铂金娃娃，变化之大，让沙比尼个自称是他骑士的人都不敢去相信。
　　他同样不希望德拉科的生活质量变差，但是沙比尼没有想到救世主是如此的固执。他希望的是波特向德拉科低头，可是两个月过去，那边风声都没有。
　　“卢修斯叔叔，想们的圣人波特实在是太顽固。”沙比尼慵懒的，似乎刚才严肃的表情只是幻觉。
　　卢修斯头，露出个马尔福式的假笑：“当然。不过沙比尼有什么好建议吗？”种程度的踢皮球，个马尔福怎么可能看不出来。其实让圣人波特妥协的办法很多，可是要在伤害救世主的同时不伤到德拉科却没有。两个斯莱特林因为格林医生的提醒，想到个问题。他们谁都不忍心德拉科有的伤心，尤其伤心还是他们造成的。
　　两个斯莱特林默契的同时假笑。于是堆的账单就样寄给《预言家日报》。期待明的头版头条。
　　第二如期而至，哈利的生活并没有什么不同。他和往常样与德拉科告别后去上班，个傲罗总有很多的事情要做，以前的他享受种工作带来的刺激。可是现在他更想和德拉科还有他的下波特在起。
　　他到达办公室的时候被大堆的记者吓大跳，然后眼尖的记者冲上来想要采访他。
　　“波特先生，您和马尔福先生结婚时为图谋马尔福家的巨额财产吗？”
　　“波特先生，您的巨额欠款时您和马尔福先生结婚的原因吗？”
　　“波特先生，前阵子金妮.韦斯莱的独角兽丑闻其实是造假的承认吗？有知情人士透露，您诬陷韦斯莱小姐为的就是摆脱负心汉的称号，对此您有什么看法呢？”
　　哈利恼怒的瞪眼记者，他不希望德拉科看见什么《救世主为巨额财产娶马尔福独子》的报道。怀孕的人特别的脆弱。就在他忍无可忍就要发火的时候，罗恩和群傲罗从办公室里冲出来。总算松口气的哈利回到自己的办公室就瘫在椅子上。
　　罗恩不满的拍拍哈利的肩膀：“伙计，样没有精神可不行！”
　　哈利干巴巴的句：“不像，是因为马上要结婚才那么开心的。可是已经结过婚的人。”
　　两个人互相调笑会就各自散开去工作。当晚上，哈利看见德拉科在他的上衣口袋里放张支票。他没有什么，假装自己没有看见般的接受自己丈夫的好意。
　　两个月又过去，德拉科.马尔福怀孕第7个月。他现在已经不能自己翻身，身子很沉，背很痛，全身浮肿还经常脚抽筋。两个月里，龙城几乎没有什么活动连话也得少很多。而真正的德拉科也没有醒过来过。期间卢修斯每都会来探望自家的宝贝，沙比尼有时候也会带着潘西和潘西的宝贝儿子雷诺过来玩会。欺诈师的任务几乎就要完成，他每都能够看到哈利.波特先生的白痴微笑。除“爱”句话，他的任务从另种角度上来已经完成。
　　早上，哈利再次叫德拉科起床。和前几个月不同，现在的德拉科很少能睡个好觉，他胸闷，背痛只能靠在哈利个人肉垫子上才能勉强的小睡会，让哈利非常的心疼。可是他没有办法，只能尽量保持动不动让他好好睡下下。但是今不同，罗恩和赫敏的婚礼在今举行。两个月，赫敏花两个月的时间翻很多的书，才决定他们两人的婚礼在今在赫敏和罗恩的新家举行。
　　最为他们最好的朋友哈利是定要到场的，而德拉科也收到赫敏的邀请，铂金孩也头答应。
　　“德拉科，该起来……”哈利吻他的额角，“别睡，不然得错过赫敏的婚礼。”好吧，他的丈夫不为所动。哈利凑到他的唇边，吻下，得到铂金那还的声嘟哝：“走开！该死的波特！“
　　很熟悉的称呼，救世主心动下契而不舍的又：“不去参加赫敏的婚礼会非常的失望的。”
　　“够！起来就是。”欺诈师完美的模拟着，有时候他会怀疑自己的系统是不是除上面问题。因为他有时候真的会把身体原主人的情绪当成自己的情绪。
　　他们到达婚礼现场的时候还没什么人，赫敏热情的拥抱哈利和德拉科。关心的问候的德拉科和他肚子里宝宝，并且自己愿意做孩子的教母。罗恩和哈利拥抱后也非常僵硬的和德拉科来个象征的拥抱。在今的日子里，没有偏见，没有看不顺眼。因为结婚时个快乐的日子。
　　不过德拉科显然不能支持太久，他只是站会就已经累。哈利和赫敏声就带他去休息，但是他们两个人都没有想到去，很多很多的事情都改变。
　　赫敏是个细心的巫，早就考虑过德拉科的现状，所以准备间房间让他休息。哈利半搂半抱着把自己的丈夫扶进休息室。
　　但是当他打开休息室大门的时候，看见的就是只指着德拉科的魔杖！哈利条件发生的把德拉科拉到身后，然后快速的拿出自己的魔杖！但是意外在个时候发生，德拉科半睡半醒的跌倒在地，时半会竟然完全没有办法站起来。哈利呆住，他茫然的望着德拉科，个斯莱特林开始流血……
　　“救的孩子……”德拉科.马尔福残余的灵魂不停的在脑海里哭泣请求，“不管占据身体的人是谁，求求救的孩子……”愿意用切……愿意用切换孩子活着……

　　[VIP]

　　第二早上哈利醒来的时候惊讶的发现那个斯莱特林孩的眼睛肿的像个核桃，他却不敢摇醒他。难道昨晚上德拉科真的哭？哈利有些担心，却也没有多想。他把切都归结于孕妇情绪的多变。
　　和往常样哈利在德拉科的额头上轻轻落下吻，然后摸摸他的詹姆斯。“好好睡吧。”克莉送早饭进来的时候将《预言家日报》也带过来，哈利洗漱完以后就在德拉科的床边享用他的早餐。他边看报纸边用眼角撇着德拉科，知道他发现自己的丈夫眼睛颤颤：“克莉，准备块热毛巾。”
　　“不，给块冷的毛巾……”德拉科睁不开眼睛，他知道昨晚发生什么。
　　哈利好笑的看着那个优雅的铂金王子像只猫样眯着眼睛，救世主忍不住摸摸他的脸颊，然后不意外的他的手心被蹭蹭：“德拉科，亲爱的，的眼睛像个核桃……”绝对是调侃，哈利期待德拉科的反驳，但是没有。铂金孩，翻个身沉沉睡去。于是个格兰芬多有失望的嘟哝几句，德拉科的性格变好多。他喜欢样的他，可是也同样爱着之前那个动不动就炸毛的样子。遭遇爱情的18岁救世主本来就低的智商现在面临清零的危机。
　　“应该吃完早饭在睡的，不然会饿坏的。”哈利把德拉科整个人掰过来，德拉科不满意的咕噜声，拉起被子遮住自己的头。铂金的长发沿着床沿慢慢的滑下去，哈利自然而然的接住那屡调皮的长发：“吃完再睡，德拉科，德拉科……”
　　“受够！”龙城终于被吵醒，他昨熬夜观看场现实版的人鬼情未，现在累得只想睡死过去。不要问为什么个灵魂会累，龙城自己不知道，他的灵魂通过吸收德拉科的魔力已经和肚子里那个没有灵魂的孩子融合，随着怀孕时间的加长，他将以另种方式重新活在个世界上。所以他很累，确切的是孩子稚嫩的，在发育的身体很累。“波特个死疤头！竟然敢么对老子！老子昨……”龙城没有在下去，他什么，他其实是想让那个残魂再和疤头救世主相处几？他其实心软？被样绝望的爱和恨迷惑？不！他绝对不会承认的。
　　哈利最后还是无奈的帮自己的丈夫把被子拉下来，个孩子睡着的样子总是那么的真实，真实到哈利以为他们还在以前。
　　“哈利主人要的热毛巾，德拉科主人要的冷毛巾。”克莉左手右手分别拿着两条毛巾，恭恭敬敬的站在哈利的身边。哈利叹口气，个克莉总是会让人觉得有那么的不满意。
　　哈利拿着热毛巾给德拉科擦把脸，回头吩咐克莉给德拉科多准备些吃的。怀孕中后期，正式胃口大开的时候。啊，还有要给个斯莱特林准备酸橘子。想到些的哈利又再次为自己的钱包哀悼，养个马尔福真实非常的困难的。
　　哈利离开以后本来睡的死死的德拉科醒过来，他若有所思的摸着自己的肚子。里有个孩子，个他和哈利的孩子。个灵魂不知道从哪里来却代替自己的孩子即将活下来的孩子，个有着马尔福和波特血统的孩子……
　　“哈利……哈利……为什么……”为什么会那么爱呢……
　　德拉科看着床边空出来的地方，用手抚摸那块尚有余温的地方：“为什么明明希望再和话的，可是却还是害怕，好怕……哈利……好怕……”怕忍不住杀……也怕要离开……
　　哈利出门上班的时候突然收到赫敏的猫头鹰，他很意外。因为他知道巫如果不是遇到什么重要的事情是不会用猫头鹰的，赫敏更加喜欢直接拜访。哈利着急看信，只是眼他就不由自主的微笑起来：“太好……”罗恩终于向赫敏求婚。
　　赫敏和罗恩都是哈利重要的家人，他们在起7年，分享所有的烦恼和幸福。没有人比哈利更希望他们能结婚。韦斯莱家因为金妮的事情受到非常大的伤害，罗恩至今仍然不怎么爱笑。而赫敏在两个月前，亚瑟.韦斯莱被魔法部辞退，韦斯莱家成为巫师界的笑柄的时候就决定要嫁给罗恩，当时告诉罗恩个决定的时候，那个红头发的格兰芬多几乎是惊呆。然后出乎所有人的意料，罗恩拒绝。他不希望赫敏在个时候嫁给他，让他的尊严扫地。因为罗恩.韦斯莱坚持认为赫敏是在同情他，而不是因为爱。
　　哈利当时不在场，他是时候才知道的。格兰芬多的智慧神当场打罗恩个耳光，并出分手宣言。赫敏骄傲，的爱情不允许罗恩的质疑。
　　在经过两个月的冷战，罗恩终于率先投降。个孩子紧张兮兮的背大段魔法界浪漫告白，跑到赫敏工作的地方结结巴巴的念个下午的诗才红着脸出那句爱。
　　哈利看着赫敏信中写的，不由的再次微笑。太好，赫敏，罗恩。们要起幸福。
　　他直没有发现在个角落里，个红白发相间的孩狠狠的将指甲掐进自己的掌心。哈利.波特，竟敢骗！
　　在经过两个月的跟踪，金妮终于可以确定的阵法没有成功。救世主还是救世主，的学长还是个人在地狱。那么自己到底在做些什么！金妮咬着自己的唇，骂自己。金妮.韦斯莱！是疯才会相信哈利.波特的！他是里德尔学长的敌人啊！金妮.韦斯莱，真是疯！不过不要紧，既然无法唤醒哈利体内的魂片，那么就用的孩子吧，马尔福！反正他爱，为他牺牲也不要紧。金妮向到里竟然激动地颤抖，用敌人的孩子的灵魂最为祭品，把里德尔学长的灵魂从地狱里拉出……
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　波特庄园外面，个因爱成风的巫诡异的低笑。
　　马尔福庄园，卢修斯和沙比尼坐在书房里。他们面前的是些账单，两个人都非常的严肃，他们的本意是希望圣人波特得到些惩罚，而不是让德拉科的生活变的拮据。卢修斯几乎可以想到疤头救世主先生是怎么拒绝他的支票的，而爸爸的小龙又是怎样的可怜的要和救世主起吃些廉价的贫民食品。只要想到那些，他就会止不住的心疼。
　　沙比尼同样，个花花公子在潘西生下个孩以后终于得以开始处理德拉科的事情。他的两个最好的朋友经历几乎相同的事情，可是潘西比较幸运，因为爱的那个格兰芬多式死，而不是不爱或者抛弃。德拉科则不同，那个骄傲的别扭的盛气凌人的铂金娃娃，变化之大，让沙比尼个自称是他骑士的人都不敢去相信。
　　他同样不希望德拉科的生活质量变差，但是沙比尼没有想到救世主是如此的固执。他希望的是波特向德拉科低头，可是两个月过去，那边风声都没有。
　　“卢修斯叔叔，想们的圣人波特实在是太顽固。”沙比尼慵懒的，似乎刚才严肃的表情只是幻觉。
　　卢修斯头，露出个马尔福式的假笑：“当然。不过沙比尼有什么好建议吗？”种程度的踢皮球，个马尔福怎么可能看不出来。其实让圣人波特妥协的办法很多，可是要在伤害救世主的同时不伤到德拉科却没有。两个斯莱特林因为格林医生的提醒，想到个问题。他们谁都不忍心德拉科有的伤心，尤其伤心还是他们造成的。
　　两个斯莱特林默契的同时假笑。于是堆的账单就样寄给《预言家日报》。期待明的头版头条。
　　第二如期而至，哈利的生活并没有什么不同。他和往常样与德拉科告别后去上班，个傲罗总有很多的事情要做，以前的他享受种工作带来的刺激。可是现在他更想和德拉科还有他的下波特在起。
　　他到达办公室的时候被大堆的记者吓大跳，然后眼尖的记者冲上来想要采访他。
　　“波特先生，您和马尔福先生结婚时为图谋马尔福家的巨额财产吗？”
　　“波特先生，您的巨额欠款时您和马尔福先生结婚的原因吗？”
　　“波特先生，前阵子金妮.韦斯莱的独角兽丑闻其实是造假的承认吗？有知情人士透露，您诬陷韦斯莱小姐为的就是摆脱负心汉的称号，对此您有什么看法呢？”
　　哈利恼怒的瞪眼记者，他不希望德拉科看见什么《救世主为巨额财产娶马尔福独子》的报道。怀孕的人特别的脆弱。就在他忍无可忍就要发火的时候，罗恩和群傲罗从办公室里冲出来。总算松口气的哈利回到自己的办公室就瘫在椅子上。
　　罗恩不满的拍拍哈利的肩膀：“伙计，样没有精神可不行！”
　　哈利干巴巴的句：“不像，是因为马上要结婚才那么开心的。可是已经结过婚的人。”
　　两个人互相调笑会就各自散开去工作。当晚上，哈利看见德拉科在他的上衣口袋里放张支票。他没有什么，假装自己没有看见般的接受自己丈夫的好意。
　　两个月又过去，德拉科.马尔福怀孕第7个月。他现在已经不能自己翻身，身子很沉，背很痛，全身浮肿还经常脚抽筋。两个月里，龙城几乎没有什么活动连话也得少很多。而真正的德拉科也没有醒过来过。期间卢修斯每都会来探望自家的宝贝，沙比尼有时候也会带着潘西和潘西的宝贝儿子雷诺过来玩会。欺诈师的任务几乎就要完成，他每都能够看到哈利.波特先生的白痴微笑。除“爱”句话，他的任务从另种角度上来已经完成。
　　早上，哈利再次叫德拉科起床。和前几个月不同，现在的德拉科很少能睡个好觉，他胸闷，背痛只能靠在哈利个人肉垫子上才能勉强的小睡会，让哈利非常的心疼。可是他没有办法，只能尽量保持动不动让他好好睡下下。但是今不同，罗恩和赫敏的婚礼在今举行。两个月，赫敏花两个月的时间翻很多的书，才决定他们两人的婚礼在今在赫敏和罗恩的新家举行。
　　最为他们最好的朋友哈利是定要到场的，而德拉科也收到赫敏的邀请，铂金孩也头答应。
　　“德拉科，该起来……”哈利吻他的额角，“别睡，不然得错过赫敏的婚礼。”好吧，他的丈夫不为所动。哈利凑到他的唇边，吻下，得到铂金那还的声嘟哝：“走开！该死的波特！“
　　很熟悉的称呼，救世主心动下契而不舍的又：“不去参加赫敏的婚礼会非常的失望的。”
　　“够！起来就是。”欺诈师完美的模拟着，有时候他会怀疑自己的系统是不是除上面问题。因为他有时候真的会把身体原主人的情绪当成自己的情绪。
　　他们到达婚礼现场的时候还没什么人，赫敏热情的拥抱哈利和德拉科。关心的问候的德拉科和他肚子里宝宝，并且自己愿意做孩子的教母。罗恩和哈利拥抱后也非常僵硬的和德拉科来个象征的拥抱。在今的日子里，没有偏见，没有看不顺眼。因为结婚时个快乐的日子。
　　不过德拉科显然不能支持太久，他只是站会就已经累。哈利和赫敏声就带他去休息，但是他们两个人都没有想到去，很多很多的事情都改变。
　　赫敏是个细心的巫，早就考虑过德拉科的现状，所以准备间房间让他休息。哈利半搂半抱着把自己的丈夫扶进休息室。
　　但是当他打开休息室大门的时候，看见的就是只指着德拉科的魔杖！哈利条件发生的把德拉科拉到身后，然后快速的拿出自己的魔杖！但是意外在个时候发生，德拉科半睡半醒的跌倒在地，时半会竟然完全没有办法站起来。哈利呆住，他茫然的望着德拉科，个斯莱特林开始流血……
　　“救的孩子……”德拉科.马尔福残余的灵魂不停的在脑海里哭泣请求，“不管占据身体的人是谁，求求救的孩子……”愿意用切……愿意用切换孩子活着……
　　第二早上哈利醒来的时候惊讶的发现那个斯莱特林孩的眼睛肿的像个核桃，他却不敢摇醒他。难道昨晚上德拉科真的哭？哈利有些担心，却也没有多想。他把切都归结于孕妇情绪的多变。
　　和往常样哈利在德拉科的额头上轻轻落下吻，然后摸摸他的詹姆斯。“好好睡吧。”克莉送早饭进来的时候将《预言家日报》也带过来，哈利洗漱完以后就在德拉科的床边享用他的早餐。他边看报纸边用眼角撇着德拉科，知道他发现自己的丈夫眼睛颤颤：“克莉，准备块热毛巾。”
　　“不，给块冷的毛巾……”德拉科睁不开眼睛，他知道昨晚发生什么。
　　哈利好笑的看着那个优雅的铂金王子像只猫样眯着眼睛，救世主忍不住摸摸他的脸颊，然后不意外的他的手心被蹭蹭：“德拉科，亲爱的，的眼睛像个核桃……”绝对是调侃，哈利期待德拉科的反驳，但是没有。铂金孩，翻个身沉沉睡去。于是个格兰芬多有失望的嘟哝几句，德拉科的性格变好多。他喜欢样的他，可是也同样爱着之前那个动不动就炸毛的样子。遭遇爱情的18岁救世主本来就低的智商现在面临清零的危机。
　　“应该吃完早饭在睡的，不然会饿坏的。”哈利把德拉科整个人掰过来，德拉科不满意的咕噜声，拉起被子遮住自己的头。铂金的长发沿着床沿慢慢的滑下去，哈利自然而然的接住那屡调皮的长发：“吃完再睡，德拉科，德拉科……”
　　“受够！”龙城终于被吵醒，他昨熬夜观看场现实版的人鬼情未，现在累得只想睡死过去。不要问为什么个灵魂会累，龙城自己不知道，他的灵魂通过吸收德拉科的魔力已经和肚子里那个没有灵魂的孩子融合，随着怀孕时间的加长，他将以另种方式重新活在个世界上。所以他很累，确切的是孩子稚嫩的，在发育的身体很累。“波特个死疤头！竟然敢么对老子！老子昨……”龙城没有在下去，他什么，他其实是想让那个残魂再和疤头救世主相处几？他其实心软？被样绝望的爱和恨迷惑？不！他绝对不会承认的。
　　哈利最后还是无奈的帮自己的丈夫把被子拉下来，个孩子睡着的样子总是那么的真实，真实到哈利以为他们还在以前。
　　“哈利主人要的热毛巾，德拉科主人要的冷毛巾。”克莉左手右手分别拿着两条毛巾，恭恭敬敬的站在哈利的身边。哈利叹口气，个克莉总是会让人觉得有那么的不满意。
　　哈利拿着热毛巾给德拉科擦把脸，回头吩咐克莉给德拉科多准备些吃的。怀孕中后期，正式胃口大开的时候。啊，还有要给个斯莱特林准备酸橘子。想到些的哈利又再次为自己的钱包哀悼，养个马尔福真实非常的困难的。
　　哈利离开以后本来睡的死死的德拉科醒过来，他若有所思的摸着自己的肚子。里有个孩子，个他和哈利的孩子。个灵魂不知道从哪里来却代替自己的孩子即将活下来的孩子，个有着马尔福和波特血统的孩子……
　　“哈利……哈利……为什么……”为什么会那么爱呢……
　　德拉科看着床边空出来的地方，用手抚摸那块尚有余温的地方：“为什么明明希望再和话的，可是却还是害怕，好怕……哈利……好怕……”怕忍不住杀……也怕要离开……
　　哈利出门上班的时候突然收到赫敏的猫头鹰，他很意外。因为他知道巫如果不是遇到什么重要的事情是不会用猫头鹰的，赫敏更加喜欢直接拜访。哈利着急看信，只是眼他就不由自主的微笑起来：“太好……”罗恩终于向赫敏求婚。
　　赫敏和罗恩都是哈利重要的家人，他们在起7年，分享所有的烦恼和幸福。没有人比哈利更希望他们能结婚。韦斯莱家因为金妮的事情受到非常大的伤害，罗恩至今仍然不怎么爱笑。而赫敏在两个月前，亚瑟.韦斯莱被魔法部辞退，韦斯莱家成为巫师界的笑柄的时候就决定要嫁给罗恩，当时告诉罗恩个决定的时候，那个红头发的格兰芬多几乎是惊呆。然后出乎所有人的意料，罗恩拒绝。他不希望赫敏在个时候嫁给他，让他的尊严扫地。因为罗恩.韦斯莱坚持认为赫敏是在同情他，而不是因为爱。
　　哈利当时不在场，他是时候才知道的。格兰芬多的智慧神当场打罗恩个耳光，并出分手宣言。赫敏骄傲，的爱情不允许罗恩的质疑。
　　在经过两个月的冷战，罗恩终于率先投降。个孩子紧张兮兮的背大段魔法界浪漫告白，跑到赫敏工作的地方结结巴巴的念个下午的诗才红着脸出那句爱。
　　哈利看着赫敏信中写的，不由的再次微笑。太好，赫敏，罗恩。们要起幸福。
　　他直没有发现在个角落里，个红白发相间的孩狠狠的将指甲掐进自己的掌心。哈利.波特，竟敢骗！
　　在经过两个月的跟踪，金妮终于可以确定的阵法没有成功。救世主还是救世主，的学长还是个人在地狱。那么自己到底在做些什么！金妮咬着自己的唇，骂自己。金妮.韦斯莱！是疯才会相信哈利.波特的！他是里德尔学长的敌人啊！金妮.韦斯莱，真是疯！不过不要紧，既然无法唤醒哈利体内的魂片，那么就用的孩子吧，马尔福！反正他爱，为他牺牲也不要紧。金妮向到里竟然激动地颤抖，用敌人的孩子的灵魂最为祭品，把里德尔学长的灵魂从地狱里拉出……
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　波特庄园外面，个因爱成风的巫诡异的低笑。
　　马尔福庄园，卢修斯和沙比尼坐在书房里。他们面前的是些账单，两个人都非常的严肃，他们的本意是希望圣人波特得到些惩罚，而不是让德拉科的生活变的拮据。卢修斯几乎可以想到疤头救世主先生是怎么拒绝他的支票的，而爸爸的小龙又是怎样的可怜的要和救世主起吃些廉价的贫民食品。只要想到那些，他就会止不住的心疼。
　　沙比尼同样，个花花公子在潘西生下个孩以后终于得以开始处理德拉科的事情。他的两个最好的朋友经历几乎相同的事情，可是潘西比较幸运，因为爱的那个格兰芬多式死，而不是不爱或者抛弃。德拉科则不同，那个骄傲的别扭的盛气凌人的铂金娃娃，变化之大，让沙比尼个自称是他骑士的人都不敢去相信。
　　他同样不希望德拉科的生活质量变差，但是沙比尼没有想到救世主是如此的固执。他希望的是波特向德拉科低头，可是两个月过去，那边风声都没有。
　　“卢修斯叔叔，想们的圣人波特实在是太顽固。”沙比尼慵懒的，似乎刚才严肃的表情只是幻觉。
　　卢修斯头，露出个马尔福式的假笑：“当然。不过沙比尼有什么好建议吗？”种程度的踢皮球，个马尔福怎么可能看不出来。其实让圣人波特妥协的办法很多，可是要在伤害救世主的同时不伤到德拉科却没有。两个斯莱特林因为格林医生的提醒，想到个问题。他们谁都不忍心德拉科有的伤心，尤其伤心还是他们造成的。
　　两个斯莱特林默契的同时假笑。于是堆的账单就样寄给《预言家日报》。期待明的头版头条。
　　第二如期而至，哈利的生活并没有什么不同。他和往常样与德拉科告别后去上班，个傲罗总有很多的事情要做，以前的他享受种工作带来的刺激。可是现在他更想和德拉科还有他的下波特在起。
　　他到达办公室的时候被大堆的记者吓大跳，然后眼尖的记者冲上来想要采访他。
　　“波特先生，您和马尔福先生结婚时为图谋马尔福家的巨额财产吗？”
　　“波特先生，您的巨额欠款时您和马尔福先生结婚的原因吗？”
　　“波特先生，前阵子金妮.韦斯莱的独角兽丑闻其实是造假的承认吗？有知情人士透露，您诬陷韦斯莱小姐为的就是摆脱负心汉的称号，对此您有什么看法呢？”
　　哈利恼怒的瞪眼记者，他不希望德拉科看见什么《救世主为巨额财产娶马尔福独子》的报道。怀孕的人特别的脆弱。就在他忍无可忍就要发火的时候，罗恩和群傲罗从办公室里冲出来。总算松口气的哈利回到自己的办公室就瘫在椅子上。
　　罗恩不满的拍拍哈利的肩膀：“伙计，样没有精神可不行！”
　　哈利干巴巴的句：“不像，是因为马上要结婚才那么开心的。可是已经结过婚的人。”
　　两个人互相调笑会就各自散开去工作。当晚上，哈利看见德拉科在他的上衣口袋里放张支票。他没有什么，假装自己没有看见般的接受自己丈夫的好意。
　　两个月又过去，德拉科.马尔福怀孕第7个月。他现在已经不能自己翻身，身子很沉，背很痛，全身浮肿还经常脚抽筋。两个月里，龙城几乎没有什么活动连话也得少很多。而真正的德拉科也没有醒过来过。期间卢修斯每都会来探望自家的宝贝，沙比尼有时候也会带着潘西和潘西的宝贝儿子雷诺过来玩会。欺诈师的任务几乎就要完成，他每都能够看到哈利.波特先生的白痴微笑。除“爱”句话，他的任务从另种角度上来已经完成。
　　早上，哈利再次叫德拉科起床。和前几个月不同，现在的德拉科很少能睡个好觉，他胸闷，背痛只能靠在哈利个人肉垫子上才能勉强的小睡会，让哈利非常的心疼。可是他没有办法，只能尽量保持动不动让他好好睡下下。但是今不同，罗恩和赫敏的婚礼在今举行。两个月，赫敏花两个月的时间翻很多的书，才决定他们两人的婚礼在今在赫敏和罗恩的新家举行。
　　最为他们最好的朋友哈利是定要到场的，而德拉科也收到赫敏的邀请，铂金孩也头答应。
　　“德拉科，该起来……”哈利吻他的额角，“别睡，不然得错过赫敏的婚礼。”好吧，他的丈夫不为所动。哈利凑到他的唇边，吻下，得到铂金那还的声嘟哝：“走开！该死的波特！“
　　很熟悉的称呼，救世主心动下契而不舍的又：“不去参加赫敏的婚礼会非常的失望的。”
　　“够！起来就是。”欺诈师完美的模拟着，有时候他会怀疑自己的系统是不是除上面问题。因为他有时候真的会把身体原主人的情绪当成自己的情绪。
　　他们到达婚礼现场的时候还没什么人，赫敏热情的拥抱哈利和德拉科。关心的问候的德拉科和他肚子里宝宝，并且自己愿意做孩子的教母。罗恩和哈利拥抱后也非常僵硬的和德拉科来个象征的拥抱。在今的日子里，没有偏见，没有看不顺眼。因为结婚时个快乐的日子。
　　不过德拉科显然不能支持太久，他只是站会就已经累。哈利和赫敏声就带他去休息，但是他们两个人都没有想到去，很多很多的事情都改变。
　　赫敏是个细心的巫，早就考虑过德拉科的现状，所以准备间房间让他休息。哈利半搂半抱着把自己的丈夫扶进休息室。
　　但是当他打开休息室大门的时候，看见的就是只指着德拉科的魔杖！哈利条件发生的把德拉科拉到身后，然后快速的拿出自己的魔杖！但是意外在个时候发生，德拉科半睡半醒的跌倒在地，时半会竟然完全没有办法站起来。哈利呆住，他茫然的望着德拉科，个斯莱特林开始流血……
　　“救的孩子……”德拉科.马尔福残余的灵魂不停的在脑海里哭泣请求，“不管占据身体的人是谁，求求救的孩子……”愿意用切……愿意用切换孩子活着……

　　第二十七章爱情暴风雨4

　　哈利不知道要怎么办，德拉科紧紧抓着他的衣角。格兰芬多的救世主蹲下来，捧住德拉科的头，他的眼睛里有泪花：“别怕……别怕……会没事的……们的孩子也会没事的……”
　　哈利彻底忽视旁虎视眈眈的金妮，他现在心里只有个念头，不能让德拉科再继续样。可是他也想不起来，那些曾经烂熟的治疗魔咒现在个也想不起来……到底是为什么……
　　金妮大笑：“是命！哈哈哈……是梅林对的惩罚……”韦斯莱孩疯狂的看着德拉科的下身在不断的流血，就是现在，等那个孩子出来……的学长……里德尔学长……
　　哈利瞪眼金妮把抱起德拉科，但是他显然高估自己的承受能力，个人外加个孩子的重量让他只能勉强的站着，每走步身体都会晃晃。“德拉科，亲爱的……没事的……会没事的……”哈利低低的安慰他的丈夫，他没有去管金妮，他也没有心思去管。他的德拉科在害怕，他在流血……“们去圣芒戈……和孩子都不会有事的……保证。”救世主哽咽的，他吓坏，可是他不能表现出来。
　　欺诈师完全不能控制身体，但是他却能感觉到救世主在刻表现出来的复杂感情。
　　“哈利……求……快……”德拉科他知道自己的时间不多，他的魔力几乎完全用在保护自己孩子的上，明明那么清晰的知道个格兰芬多式爱着自己的，可是心底里却还是恨……为什么到现在才表现出来……为什么不肯早……为什么们注定要错过……铂金孩试图伸手去摸哈利的脸，可是他发现自己连样个简单的动作都做不到。“哈利――很抱歉――”
　　真的很抱歉……现在连摸摸都做不到……
　　铂金孩叹息……他不甘心的闭上自己的眼睛……
　　梅林啊，求……让再次醒来……
　　赫敏看到哈利抱着身是血的德拉科出现的时候，几乎不知道要做什么。罗恩跳起来，个时候个经历过次母亲生产的红头发的格兰芬多立刻明白发生什么。他镇定的安慰赫敏，然后转头和哈利话，他可怜的兄弟吓坏整张脸都变成青色：“伙计，放轻松，会没事的。”
　　哈利完全听不见罗恩的话，他机械的想要往前走但是罗恩和赫敏拦住他。赫敏在开始的吃惊之后马上恢复过来，观察斯莱特林孩的情况，他昏过去。但是万幸，因为今是婚礼，所以庞弗雷夫人也是客人之，马上回到。现在不能由着哈利乱来。“哈利，先冷静下来。发誓德拉科和孩子都会没事的。邀请庞弗雷夫人，马上就会来！”赫敏在哈立德饿耳边喊着，认为只有样个孩才有可能听见自己到底在什么。
　　罗恩强制的从哈利怀里抱过德拉科，把个他以前非常讨厌的斯莱特林安放在地毯上。“赫敏，去拿棉被和热水来。们现在需要些！”
　　哈利――哈利呆呆的看着自己空出来的双手，上面还有很多的血……
　　庞弗雷夫人来的时候，个简易的帐篷出现在客厅的角。哈利几乎冲上去，他颤抖的抓住庞弗雷夫人的手：“德拉科……德拉科……”他完全不清楚。幸好罗恩在里，他把将哈利拉开把他放在椅子上，然后将切发生的事情告诉位护士。然后庞弗雷夫人叫声梅林，就丢下罗恩冲进帐子。
　　哈利开始绕着帐子转圈圈，他很想进去，但是他又不敢进去。他烦躁的蹂躏着自己的头发，梅林的裤子！
　　赫敏在帐篷里帮忙，个年轻的斯莱特林闭着眼睛已经陷入昏迷。庞弗雷夫人不耐烦的把赫敏也赶出去：“让哈利把卢修斯.马尔福和四弗勒斯叫过来，想个孩子现在需要自己的亲人。“
　　赫敏头出去。“哈利，想必须去通知卢修斯.马尔福和斯内普教授，德拉科需要他们。”巫急切的着，而救世主的脸色下子又白，他觉得自己就要魂飞魄散。，梅林，难道德拉科的情况已经糟糕到要见亲友？
　　罗恩马上明白他想什么拍拍的肩膀：“没事的，生孩子的时候总是要有亲友在身边才能安心。哈利，要相信庞弗雷夫人的医术。”
　　救世主苍白着脸头，但是他不想离开，他要守着他的丈夫：“赫敏，罗恩们能帮去通知下吗？不能，不能离开他……”
　　对准备在今结婚的夫妇头离开，哈利的心情他们都能理解。
　　就在个时候，护士从帐篷里探出头，对哈利招招手：“德拉科刚刚醒过来，他想见。”
　　哈利立刻冲过去，他的丈夫需要他。没有人能阻止他。
　　哈利看见德拉科躺在张床上，那定是张临时变出来的，因为那看上去也不舒服。“他还好吗？是，德拉科他，不会有事的吧？”庞弗雷夫人甩给他个眼刀：“他们不是很好。德拉科受到严重的惊吓，而孩子才只有7个月。”
　　听到样的话，哈利几乎不能动：“您会，治好他们的对吗？”他满含希冀的。
　　“当然，现在去德拉科的身边握着他的手！”护士命令道，“必须让他保持定的清醒，性媚娃生子在医学界也是极少有的。们都必须谨慎。”
　　哈利看着躺在床上虚弱的德拉科，铂金的头还有他的脸色，梅林啊，它们几乎变成个颜色。他注意到德拉科似乎有些慌乱，哈利赶紧握住他的手：“德拉科，没事……庞弗雷夫人在里。很快的……很快们就能和们的詹姆斯见面……要生下他……们会直在起的……”
　　他不知道他那句很快击中德拉科的死穴。没有时间，哈利……
　　德拉科不知道为什么自己还能控制身体，但是知道自己残存的灵魂开始的消失。他好怕……可是他不能出来，是的，不能。
　　直在起吗？不可能……
　　滴泪从他的眼角滑落。
　　没有未来，们不会再起……哈利……的救世主孩……
　　卢修斯和斯内普教授赶来的时候就只听到阵婴儿的哭声，然后是救世主白痴的傻笑。卢修斯和斯内普对视眼，心里都是阵咒骂，该死的格兰芬多！
　　他们起掀开简陋的帐篷，然后看见哈利个人在那里傻笑。德拉科似乎累，闭着眼睛在休息。
　　卢修斯走过去，细细看看自己的儿子，发现他没有其他什么问题，只是累睡着而已。他欣慰的帮他拉拉被子，爸爸的小龙从今起长大。可是不管怎么样，永远是爸爸的宝贝。
　　“伟大的救世主波特，如果那巨怪样的脑袋还在的头上的话，是不是应该让怀里的小鬼停下来！他愚蠢的哭声……”斯内普确定自己的教子没事后就开始用他的毒舌攻击救世主。
　　卢修斯很好脾气的阻止自己好友继续喷射毒液，他从哈利怀里接过他的孙子，很漂亮的小马尔福。宝宝小心的，但是比德拉科出生的时候健康很多，笑屡金发服顺的贴在他的脑袋上。个马尔福，不是该死的波特！
　　哈利有不舍得放开他的小詹姆斯，他的可爱的甜美的小波特。但是卢修斯.马尔福是德拉科的父亲，而斯内普教授也在旁边。有些无奈的哈利跑到自己丈夫的身边，他想要去感谢梅林，以及切的神灵。他亲眼看见庞弗雷夫人是怎么将个孩子从德拉科的肚子里取出来的，破腹产，麻瓜的方式。德拉科坚持不肯进行麻醉，他咬着牙坚持要看见自己的孩子出生。他们完全忘记金妮还在里，他们的全副心神都被个出生就毫不留大哭的孩吸引去。但是德拉科太累，他亲亲自己的儿子终于忍不住歪在边睡着。
　　“德拉科，醒醒，爸爸还有教父来。”哈利摇摇自己的丈夫，铂金孩完全没有理会他，哈利无奈的看着另外两个年长的斯莱特林。实话他实在是不想喝两个人相处。最后在庞弗雷夫人的要求，哈利卢修斯斯内普都被赶出去。
　　哈利在被赶出去的时候在德拉科的唇边偷偷的亲口，他犹豫很久才结结巴巴的开口：“爱，会直爱的。”他完句话，立刻跑出去就好像他的后面有只巨怪在追他。
　　爱？不，不要……德拉科的残魂几乎克制不住的开始流泪……错，们已经错过……
　　【判定――任务完成，系统进入沉眠，倒计时10秒，10，9，8……】欺诈师的在身体的角不动声色的观察着哈利，终于得到他要的那句爱。任务完成，程序强制进入沉眠。
　　等到他再次醒来的时候，切都已经物是人非……那个爱的绝望的斯莱特林孩最终还是的消散……
　　赫敏和罗恩的婚礼会照常举行，不过将时间放到下午。哈利不得不得不帮忙，个救世主再次忘记金妮的存在。
　　卢修斯准备大推的婴儿用品，现在他需要把自家庄园重新布置下。他会把小龙接回去住段日子。而斯内普则在看见西里斯.布莱克的瞬间幻影移型，据霍格沃兹的个学生布莱克教授前几早上从地窖里出来，衣衫不整。于是布莱克终于拿下斯内普的传闻也是现在的热绯闻。所以斯内普样逃跑也不会让卢修斯意外。
　　金妮听到孩子哭声的那刹那，也抑制不住的泪流满面。很好，真的很好。的计划会成功的。整理好自己的袍子，喝下复方汤剂，现在要做的就是去把那个孩子偷走！
　　魔药下去，金妮变成个棕色长发的中年人。绕过人多的地方，步步的走向客厅的那个帐篷。赫敏已经将婚礼的场地改成外面的草地，所以客厅里会儿除庞弗雷夫人个人都没有。
　　就是现在，金妮个无声的昏昏倒地飞向庞弗雷夫人。护士应声倒地。德拉科被惊到，下意识的抱住自己怀里的孩子。他惶恐却倔强的看着金妮，他的时间真的不多，可是他身体的另个灵魂似乎完全没有反应。
　　“金妮.韦斯莱！要做什么！”不会认错的，个中年妇绝对是金妮.韦斯莱。因为个人身上的疯狂他实在是太熟悉。因为他们时样的，他为哈利也曾经疯过。
　　毒蛇露出自己的獠牙，明明已经虚弱到不出话，却还是狠狠的威胁。不会同情的，金妮.韦斯莱！独角兽的角可以拿去，因为那是自愿的。但是孩子，的孩子，绝对不会给的！
　　“呵呵呵，以为现在还会有谁来帮！”金妮笑，扭曲的脸上再也看不出些人性。念个无声无息，“那那那，看看，现在没有人能听到话……”真的很想，很想毁掉啊……
　　马尔福，嫉妒，疯狂的嫉妒着。不过不要紧，会让亲眼看到自己的孩子魂飞魄散的。呵呵呵……那定非常的精彩。
　　德拉科想要拿起他的魔杖，但是没有。他没有任何东西可以用来保护自己的孩子。“敢！”他虚张声势的。
　　不可以，不可以……
　　他贴在婴儿的脸上，孩子，的孩子……
　　不管个孩子的身体里是不是住着另个灵魂，他都是和哈利的孩子！
　　“为什么不敢呢？”金妮嘲讽，用魔杖抬起德拉科的脸，“他爱不是吗？既然他爱，就要付出些代价。不然有什么资格得到他的爱！”到后来，的声音开始大起来，尖声尖叫就是样子。
　　德拉科强迫自己冷静下来，他抱住孩子：“他根本不爱！从来没有见过他！”
　　金妮愣下，然后更加疯狂的尖叫：“不可能！撒谎！！个贱 人！要杀――”不可能的，里德尔学长怎么会骗……他不会骗的……
　　陷入自己思绪的金妮拼命的摇头，不会的……不会的……
　　猛地抬头，看见德拉科竟然在向帐篷门口跑去。个神锋无影立刻向他攻去。血从德拉科的腹部留出来，他跌倒在地。孩子声息都没有。
　　“呵呵呵，想跑？不，不，不让成功的！”
　　金妮把拽起德拉科，抢过他怀里的孩子，幻影移型
　　在里德尔庄园的地下室里，金妮把孩子放在之前画好的魔法阵里。德拉科被绑在边。
　　“看着自己的孩子被杀死，有什么感觉吗马尔福？”金妮笑容甜蜜，画个很美的妆，换上最好的袍子。要迎接的爱人。
　　德拉科的嘴被堵着，他完全没有办法话，连动都不能动。他只能看着金妮句句的开始念咒。
　　不……他几乎绝望，不可以，不可以。他用力的挣扎，不能样！
　　就在金妮念道最后句咒语的时候，德拉科挣脱的绳子。他毫不犹豫的冲进发光的魔法阵，把扑在自己孩子的身上。个剧烈的疼痛从灵魂里传出来……
　　白色的光芒里他看见哈利微笑着永远爱他，然后切都反过来，没有爱情，那个救世主冷冷的着母狗……
　　他个人在角落里哭，可是哈利不在那里……
　　哈利，哈利，到哪里去呢？为什么……为什么……永远都是……在等呢……好疼……好疼……
　　可是从来不知道……
　　“德拉科――”
　　最后秒钟，哈利的身影出现在德拉科的眼前……
　　来……可是又晚……
　　斯莱特林孩的残魂飘到救世主的身边，他深深的看眼个世界上他最爱的人，开始消散……
　　铂金色的光电开始慢慢落下，哈利呆呆的伸手去接，总觉得很重要的东西消失……

　　[VIP]

　　哈利不知道要怎么办，德拉科紧紧抓着他的衣角。格兰芬多的救世主蹲下来，捧住德拉科的头，他的眼睛里有泪花：“别怕……别怕……会没事的……们的孩子也会没事的……”
　　哈利彻底忽视旁虎视眈眈的金妮，他现在心里只有个念头，不能让德拉科再继续样。可是他也想不起来，那些曾经烂熟的治疗魔咒现在个也想不起来……到底是为什么……
　　金妮大笑：“是命！哈哈哈……是梅林对的惩罚……”韦斯莱孩疯狂的看着德拉科的下身在不断的流血，就是现在，等那个孩子出来……的学长……里德尔学长……
　　哈利瞪眼金妮把抱起德拉科，但是他显然高估自己的承受能力，个人外加个孩子的重量让他只能勉强的站着，每走步身体都会晃晃。“德拉科，亲爱的……没事的……会没事的……”哈利低低的安慰他的丈夫，他没有去管金妮，他也没有心思去管。他的德拉科在害怕，他在流血……“们去圣芒戈……和孩子都不会有事的……保证。”救世主哽咽的，他吓坏，可是他不能表现出来。
　　欺诈师完全不能控制身体，但是他却能感觉到救世主在刻表现出来的复杂感情。
　　“哈利……求……快……”德拉科他知道自己的时间不多，他的魔力几乎完全用在保护自己孩子的上，明明那么清晰的知道个格兰芬多式爱着自己的，可是心底里却还是恨……为什么到现在才表现出来……为什么不肯早……为什么们注定要错过……铂金孩试图伸手去摸哈利的脸，可是他发现自己连样个简单的动作都做不到。“哈利――很抱歉――”
　　真的很抱歉……现在连摸摸都做不到……
　　铂金孩叹息……他不甘心的闭上自己的眼睛……
　　梅林啊，求……让再次醒来……
　　赫敏看到哈利抱着身是血的德拉科出现的时候，几乎不知道要做什么。罗恩跳起来，个时候个经历过次母亲生产的红头发的格兰芬多立刻明白发生什么。他镇定的安慰赫敏，然后转头和哈利话，他可怜的兄弟吓坏整张脸都变成青色：“伙计，放轻松，会没事的。”
　　哈利完全听不见罗恩的话，他机械的想要往前走但是罗恩和赫敏拦住他。赫敏在开始的吃惊之后马上恢复过来，观察斯莱特林孩的情况，他昏过去。但是万幸，因为今是婚礼，所以庞弗雷夫人也是客人之，马上回到。现在不能由着哈利乱来。“哈利，先冷静下来。发誓德拉科和孩子都会没事的。邀请庞弗雷夫人，马上就会来！”赫敏在哈立德饿耳边喊着，认为只有样个孩才有可能听见自己到底在什么。
　　罗恩强制的从哈利怀里抱过德拉科，把个他以前非常讨厌的斯莱特林安放在地毯上。“赫敏，去拿棉被和热水来。们现在需要些！”
　　哈利――哈利呆呆的看着自己空出来的双手，上面还有很多的血……
　　庞弗雷夫人来的时候，个简易的帐篷出现在客厅的角。哈利几乎冲上去，他颤抖的抓住庞弗雷夫人的手：“德拉科……德拉科……”他完全不清楚。幸好罗恩在里，他把将哈利拉开把他放在椅子上，然后将切发生的事情告诉位护士。然后庞弗雷夫人叫声梅林，就丢下罗恩冲进帐子。
　　哈利开始绕着帐子转圈圈，他很想进去，但是他又不敢进去。他烦躁的蹂躏着自己的头发，梅林的裤子！
　　赫敏在帐篷里帮忙，个年轻的斯莱特林闭着眼睛已经陷入昏迷。庞弗雷夫人不耐烦的把赫敏也赶出去：“让哈利把卢修斯.马尔福和四弗勒斯叫过来，想个孩子现在需要自己的亲人。“
　　赫敏头出去。“哈利，想必须去通知卢修斯.马尔福和斯内普教授，德拉科需要他们。”巫急切的着，而救世主的脸色下子又白，他觉得自己就要魂飞魄散。，梅林，难道德拉科的情况已经糟糕到要见亲友？
　　罗恩马上明白他想什么拍拍的肩膀：“没事的，生孩子的时候总是要有亲友在身边才能安心。哈利，要相信庞弗雷夫人的医术。”
　　救世主苍白着脸头，但是他不想离开，他要守着他的丈夫：“赫敏，罗恩们能帮去通知下吗？不能，不能离开他……”
　　对准备在今结婚的夫妇头离开，哈利的心情他们都能理解。
　　就在个时候，护士从帐篷里探出头，对哈利招招手：“德拉科刚刚醒过来，他想见。”
　　哈利立刻冲过去，他的丈夫需要他。没有人能阻止他。
　　哈利看见德拉科躺在张床上，那定是张临时变出来的，因为那看上去也不舒服。“他还好吗？是，德拉科他，不会有事的吧？”庞弗雷夫人甩给他个眼刀：“他们不是很好。德拉科受到严重的惊吓，而孩子才只有7个月。”
　　听到样的话，哈利几乎不能动：“您会，治好他们的对吗？”他满含希冀的。
　　“当然，现在去德拉科的身边握着他的手！”护士命令道，“必须让他保持定的清醒，性媚娃生子在医学界也是极少有的。们都必须谨慎。”
　　哈利看着躺在床上虚弱的德拉科，铂金的头还有他的脸色，梅林啊，它们几乎变成个颜色。他注意到德拉科似乎有些慌乱，哈利赶紧握住他的手：“德拉科，没事……庞弗雷夫人在里。很快的……很快们就能和们的詹姆斯见面……要生下他……们会直在起的……”
　　他不知道他那句很快击中德拉科的死穴。没有时间，哈利……
　　德拉科不知道为什么自己还能控制身体，但是知道自己残存的灵魂开始的消失。他好怕……可是他不能出来，是的，不能。
　　直在起吗？不可能……
　　滴泪从他的眼角滑落。
　　没有未来，们不会再起……哈利……的救世主孩……
　　卢修斯和斯内普教授赶来的时候就只听到阵婴儿的哭声，然后是救世主白痴的傻笑。卢修斯和斯内普对视眼，心里都是阵咒骂，该死的格兰芬多！
　　他们起掀开简陋的帐篷，然后看见哈利个人在那里傻笑。德拉科似乎累，闭着眼睛在休息。
　　卢修斯走过去，细细看看自己的儿子，发现他没有其他什么问题，只是累睡着而已。他欣慰的帮他拉拉被子，爸爸的小龙从今起长大。可是不管怎么样，永远是爸爸的宝贝。
　　“伟大的救世主波特，如果那巨怪样的脑袋还在的头上的话，是不是应该让怀里的小鬼停下来！他愚蠢的哭声……”斯内普确定自己的教子没事后就开始用他的毒舌攻击救世主。
　　卢修斯很好脾气的阻止自己好友继续喷射毒液，他从哈利怀里接过他的孙子，很漂亮的小马尔福。宝宝小心的，但是比德拉科出生的时候健康很多，笑屡金发服顺的贴在他的脑袋上。个马尔福，不是该死的波特！
　　哈利有不舍得放开他的小詹姆斯，他的可爱的甜美的小波特。但是卢修斯.马尔福是德拉科的父亲，而斯内普教授也在旁边。有些无奈的哈利跑到自己丈夫的身边，他想要去感谢梅林，以及切的神灵。他亲眼看见庞弗雷夫人是怎么将个孩子从德拉科的肚子里取出来的，破腹产，麻瓜的方式。德拉科坚持不肯进行麻醉，他咬着牙坚持要看见自己的孩子出生。他们完全忘记金妮还在里，他们的全副心神都被个出生就毫不留大哭的孩吸引去。但是德拉科太累，他亲亲自己的儿子终于忍不住歪在边睡着。
　　“德拉科，醒醒，爸爸还有教父来。”哈利摇摇自己的丈夫，铂金孩完全没有理会他，哈利无奈的看着另外两个年长的斯莱特林。实话他实在是不想喝两个人相处。最后在庞弗雷夫人的要求，哈利卢修斯斯内普都被赶出去。
　　哈利在被赶出去的时候在德拉科的唇边偷偷的亲口，他犹豫很久才结结巴巴的开口：“爱，会直爱的。”他完句话，立刻跑出去就好像他的后面有只巨怪在追他。
　　爱？不，不要……德拉科的残魂几乎克制不住的开始流泪……错，们已经错过……
　　【判定――任务完成，系统进入沉眠，倒计时10秒，10，9，8……】欺诈师的在身体的角不动声色的观察着哈利，终于得到他要的那句爱。任务完成，程序强制进入沉眠。
　　等到他再次醒来的时候，切都已经物是人非……那个爱的绝望的斯莱特林孩最终还是的消散……
　　赫敏和罗恩的婚礼会照常举行，不过将时间放到下午。哈利不得不得不帮忙，个救世主再次忘记金妮的存在。
　　卢修斯准备大推的婴儿用品，现在他需要把自家庄园重新布置下。他会把小龙接回去住段日子。而斯内普则在看见西里斯.布莱克的瞬间幻影移型，据霍格沃兹的个学生布莱克教授前几早上从地窖里出来，衣衫不整。于是布莱克终于拿下斯内普的传闻也是现在的热绯闻。所以斯内普样逃跑也不会让卢修斯意外。
　　金妮听到孩子哭声的那刹那，也抑制不住的泪流满面。很好，真的很好。的计划会成功的。整理好自己的袍子，喝下复方汤剂，现在要做的就是去把那个孩子偷走！
　　魔药下去，金妮变成个棕色长发的中年人。绕过人多的地方，步步的走向客厅的那个帐篷。赫敏已经将婚礼的场地改成外面的草地，所以客厅里会儿除庞弗雷夫人个人都没有。
　　就是现在，金妮个无声的昏昏倒地飞向庞弗雷夫人。护士应声倒地。德拉科被惊到，下意识的抱住自己怀里的孩子。他惶恐却倔强的看着金妮，他的时间真的不多，可是他身体的另个灵魂似乎完全没有反应。
　　“金妮.韦斯莱！要做什么！”不会认错的，个中年妇绝对是金妮.韦斯莱。因为个人身上的疯狂他实在是太熟悉。因为他们时样的，他为哈利也曾经疯过。
　　毒蛇露出自己的獠牙，明明已经虚弱到不出话，却还是狠狠的威胁。不会同情的，金妮.韦斯莱！独角兽的角可以拿去，因为那是自愿的。但是孩子，的孩子，绝对不会给的！
　　“呵呵呵，以为现在还会有谁来帮！”金妮笑，扭曲的脸上再也看不出些人性。念个无声无息，“那那那，看看，现在没有人能听到话……”真的很想，很想毁掉啊……
　　马尔福，嫉妒，疯狂的嫉妒着。不过不要紧，会让亲眼看到自己的孩子魂飞魄散的。呵呵呵……那定非常的精彩。
　　德拉科想要拿起他的魔杖，但是没有。他没有任何东西可以用来保护自己的孩子。“敢！”他虚张声势的。
　　不可以，不可以……
　　他贴在婴儿的脸上，孩子，的孩子……
　　不管个孩子的身体里是不是住着另个灵魂，他都是和哈利的孩子！
　　“为什么不敢呢？”金妮嘲讽，用魔杖抬起德拉科的脸，“他爱不是吗？既然他爱，就要付出些代价。不然有什么资格得到他的爱！”到后来，的声音开始大起来，尖声尖叫就是样子。
　　德拉科强迫自己冷静下来，他抱住孩子：“他根本不爱！从来没有见过他！”
　　金妮愣下，然后更加疯狂的尖叫：“不可能！撒谎！！个贱 人！要杀――”不可能的，里德尔学长怎么会骗……他不会骗的……
　　陷入自己思绪的金妮拼命的摇头，不会的……不会的……
　　猛地抬头，看见德拉科竟然在向帐篷门口跑去。个神锋无影立刻向他攻去。血从德拉科的腹部留出来，他跌倒在地。孩子声息都没有。
　　“呵呵呵，想跑？不，不，不让成功的！”
　　金妮把拽起德拉科，抢过他怀里的孩子，幻影移型
　　在里德尔庄园的地下室里，金妮把孩子放在之前画好的魔法阵里。德拉科被绑在边。
　　“看着自己的孩子被杀死，有什么感觉吗马尔福？”金妮笑容甜蜜，画个很美的妆，换上最好的袍子。要迎接的爱人。
　　德拉科的嘴被堵着，他完全没有办法话，连动都不能动。他只能看着金妮句句的开始念咒。
　　不……他几乎绝望，不可以，不可以。他用力的挣扎，不能样！
　　就在金妮念道最后句咒语的时候，德拉科挣脱的绳子。他毫不犹豫的冲进发光的魔法阵，把扑在自己孩子的身上。个剧烈的疼痛从灵魂里传出来……
　　白色的光芒里他看见哈利微笑着永远爱他，然后切都反过来，没有爱情，那个救世主冷冷的着母狗……
　　他个人在角落里哭，可是哈利不在那里……
　　哈利，哈利，到哪里去呢？为什么……为什么……永远都是……在等呢……好疼……好疼……
　　可是从来不知道……
　　“德拉科――”
　　最后秒钟，哈利的身影出现在德拉科的眼前……
　　来……可是又晚……
　　斯莱特林孩的残魂飘到救世主的身边，他深深的看眼个世界上他最爱的人，开始消散……
　　铂金色的光电开始慢慢落下，哈利呆呆的伸手去接，总觉得很重要的东西消失……
　　哈利不知道要怎么办，德拉科紧紧抓着他的衣角。格兰芬多的救世主蹲下来，捧住德拉科的头，他的眼睛里有泪花：“别怕……别怕……会没事的……们的孩子也会没事的……”
　　哈利彻底忽视旁虎视眈眈的金妮，他现在心里只有个念头，不能让德拉科再继续样。可是他也想不起来，那些曾经烂熟的治疗魔咒现在个也想不起来……到底是为什么……
　　金妮大笑：“是命！哈哈哈……是梅林对的惩罚……”韦斯莱孩疯狂的看着德拉科的下身在不断的流血，就是现在，等那个孩子出来……的学长……里德尔学长……
　　哈利瞪眼金妮把抱起德拉科，但是他显然高估自己的承受能力，个人外加个孩子的重量让他只能勉强的站着，每走步身体都会晃晃。“德拉科，亲爱的……没事的……会没事的……”哈利低低的安慰他的丈夫，他没有去管金妮，他也没有心思去管。他的德拉科在害怕，他在流血……“们去圣芒戈……和孩子都不会有事的……保证。”救世主哽咽的，他吓坏，可是他不能表现出来。
　　欺诈师完全不能控制身体，但是他却能感觉到救世主在刻表现出来的复杂感情。
　　“哈利……求……快……”德拉科他知道自己的时间不多，他的魔力几乎完全用在保护自己孩子的上，明明那么清晰的知道个格兰芬多式爱着自己的，可是心底里却还是恨……为什么到现在才表现出来……为什么不肯早……为什么们注定要错过……铂金孩试图伸手去摸哈利的脸，可是他发现自己连样个简单的动作都做不到。“哈利――很抱歉――”
　　真的很抱歉……现在连摸摸都做不到……
　　铂金孩叹息……他不甘心的闭上自己的眼睛……
　　梅林啊，求……让再次醒来……
　　赫敏看到哈利抱着身是血的德拉科出现的时候，几乎不知道要做什么。罗恩跳起来，个时候个经历过次母亲生产的红头发的格兰芬多立刻明白发生什么。他镇定的安慰赫敏，然后转头和哈利话，他可怜的兄弟吓坏整张脸都变成青色：“伙计，放轻松，会没事的。”
　　哈利完全听不见罗恩的话，他机械的想要往前走但是罗恩和赫敏拦住他。赫敏在开始的吃惊之后马上恢复过来，观察斯莱特林孩的情况，他昏过去。但是万幸，因为今是婚礼，所以庞弗雷夫人也是客人之，马上回到。现在不能由着哈利乱来。“哈利，先冷静下来。发誓德拉科和孩子都会没事的。邀请庞弗雷夫人，马上就会来！”赫敏在哈立德饿耳边喊着，认为只有样个孩才有可能听见自己到底在什么。
　　罗恩强制的从哈利怀里抱过德拉科，把个他以前非常讨厌的斯莱特林安放在地毯上。“赫敏，去拿棉被和热水来。们现在需要些！”
　　哈利――哈利呆呆的看着自己空出来的双手，上面还有很多的血……
　　庞弗雷夫人来的时候，个简易的帐篷出现在客厅的角。哈利几乎冲上去，他颤抖的抓住庞弗雷夫人的手：“德拉科……德拉科……”他完全不清楚。幸好罗恩在里，他把将哈利拉开把他放在椅子上，然后将切发生的事情告诉位护士。然后庞弗雷夫人叫声梅林，就丢下罗恩冲进帐子。
　　哈利开始绕着帐子转圈圈，他很想进去，但是他又不敢进去。他烦躁的蹂躏着自己的头发，梅林的裤子！
　　赫敏在帐篷里帮忙，个年轻的斯莱特林闭着眼睛已经陷入昏迷。庞弗雷夫人不耐烦的把赫敏也赶出去：“让哈利把卢修斯.马尔福和四弗勒斯叫过来，想个孩子现在需要自己的亲人。“
　　赫敏头出去。“哈利，想必须去通知卢修斯.马尔福和斯内普教授，德拉科需要他们。”巫急切的着，而救世主的脸色下子又白，他觉得自己就要魂飞魄散。，梅林，难道德拉科的情况已经糟糕到要见亲友？
　　罗恩马上明白他想什么拍拍的肩膀：“没事的，生孩子的时候总是要有亲友在身边才能安心。哈利，要相信庞弗雷夫人的医术。”
　　救世主苍白着脸头，但是他不想离开，他要守着他的丈夫：“赫敏，罗恩们能帮去通知下吗？不能，不能离开他……”
　　对准备在今结婚的夫妇头离开，哈利的心情他们都能理解。
　　就在个时候，护士从帐篷里探出头，对哈利招招手：“德拉科刚刚醒过来，他想见。”
　　哈利立刻冲过去，他的丈夫需要他。没有人能阻止他。
　　哈利看见德拉科躺在张床上，那定是张临时变出来的，因为那看上去也不舒服。“他还好吗？是，德拉科他，不会有事的吧？”庞弗雷夫人甩给他个眼刀：“他们不是很好。德拉科受到严重的惊吓，而孩子才只有7个月。”
　　听到样的话，哈利几乎不能动：“您会，治好他们的对吗？”他满含希冀的。
　　“当然，现在去德拉科的身边握着他的手！”护士命令道，“必须让他保持定的清醒，性媚娃生子在医学界也是极少有的。们都必须谨慎。”
　　哈利看着躺在床上虚弱的德拉科，铂金的头还有他的脸色，梅林啊，它们几乎变成个颜色。他注意到德拉科似乎有些慌乱，哈利赶紧握住他的手：“德拉科，没事……庞弗雷夫人在里。很快的……很快们就能和们的詹姆斯见面……要生下他……们会直在起的……”
　　他不知道他那句很快击中德拉科的死穴。没有时间，哈利……
　　德拉科不知道为什么自己还能控制身体，但是知道自己残存的灵魂开始的消失。他好怕……可是他不能出来，是的，不能。
　　直在起吗？不可能……
　　滴泪从他的眼角滑落。
　　没有未来，们不会再起……哈利……的救世主孩……
　　卢修斯和斯内普教授赶来的时候就只听到阵婴儿的哭声，然后是救世主白痴的傻笑。卢修斯和斯内普对视眼，心里都是阵咒骂，该死的格兰芬多！
　　他们起掀开简陋的帐篷，然后看见哈利个人在那里傻笑。德拉科似乎累，闭着眼睛在休息。
　　卢修斯走过去，细细看看自己的儿子，发现他没有其他什么问题，只是累睡着而已。他欣慰的帮他拉拉被子，爸爸的小龙从今起长大。可是不管怎么样，永远是爸爸的宝贝。
　　“伟大的救世主波特，如果那巨怪样的脑袋还在的头上的话，是不是应该让怀里的小鬼停下来！他愚蠢的哭声……”斯内普确定自己的教子没事后就开始用他的毒舌攻击救世主。
　　卢修斯很好脾气的阻止自己好友继续喷射毒液，他从哈利怀里接过他的孙子，很漂亮的小马尔福。宝宝小心的，但是比德拉科出生的时候健康很多，笑屡金发服顺的贴在他的脑袋上。个马尔福，不是该死的波特！
　　哈利有不舍得放开他的小詹姆斯，他的可爱的甜美的小波特。但是卢修斯.马尔福是德拉科的父亲，而斯内普教授也在旁边。有些无奈的哈利跑到自己丈夫的身边，他想要去感谢梅林，以及切的神灵。他亲眼看见庞弗雷夫人是怎么将个孩子从德拉科的肚子里取出来的，破腹产，麻瓜的方式。德拉科坚持不肯进行麻醉，他咬着牙坚持要看见自己的孩子出生。他们完全忘记金妮还在里，他们的全副心神都被个出生就毫不留大哭的孩吸引去。但是德拉科太累，他亲亲自己的儿子终于忍不住歪在边睡着。
　　“德拉科，醒醒，爸爸还有教父来。”哈利摇摇自己的丈夫，铂金孩完全没有理会他，哈利无奈的看着另外两个年长的斯莱特林。实话他实在是不想喝两个人相处。最后在庞弗雷夫人的要求，哈利卢修斯斯内普都被赶出去。
　　哈利在被赶出去的时候在德拉科的唇边偷偷的亲口，他犹豫很久才结结巴巴的开口：“爱，会直爱的。”他完句话，立刻跑出去就好像他的后面有只巨怪在追他。
　　爱？不，不要……德拉科的残魂几乎克制不住的开始流泪……错，们已经错过……
　　【判定――任务完成，系统进入沉眠，倒计时10秒，10，9，8……】欺诈师的在身体的角不动声色的观察着哈利，终于得到他要的那句爱。任务完成，程序强制进入沉眠。
　　等到他再次醒来的时候，切都已经物是人非……那个爱的绝望的斯莱特林孩最终还是的消散……
　　赫敏和罗恩的婚礼会照常举行，不过将时间放到下午。哈利不得不得不帮忙，个救世主再次忘记金妮的存在。
　　卢修斯准备大推的婴儿用品，现在他需要把自家庄园重新布置下。他会把小龙接回去住段日子。而斯内普则在看见西里斯.布莱克的瞬间幻影移型，据霍格沃兹的个学生布莱克教授前几早上从地窖里出来，衣衫不整。于是布莱克终于拿下斯内普的传闻也是现在的热绯闻。所以斯内普样逃跑也不会让卢修斯意外。
　　金妮听到孩子哭声的那刹那，也抑制不住的泪流满面。很好，真的很好。的计划会成功的。整理好自己的袍子，喝下复方汤剂，现在要做的就是去把那个孩子偷走！
　　魔药下去，金妮变成个棕色长发的中年人。绕过人多的地方，步步的走向客厅的那个帐篷。赫敏已经将婚礼的场地改成外面的草地，所以客厅里会儿除庞弗雷夫人个人都没有。
　　就是现在，金妮个无声的昏昏倒地飞向庞弗雷夫人。护士应声倒地。德拉科被惊到，下意识的抱住自己怀里的孩子。他惶恐却倔强的看着金妮，他的时间真的不多，可是他身体的另个灵魂似乎完全没有反应。
　　“金妮.韦斯莱！要做什么！”不会认错的，个中年妇绝对是金妮.韦斯莱。因为个人身上的疯狂他实在是太熟悉。因为他们时样的，他为哈利也曾经疯过。
　　毒蛇露出自己的獠牙，明明已经虚弱到不出话，却还是狠狠的威胁。不会同情的，金妮.韦斯莱！独角兽的角可以拿去，因为那是自愿的。但是孩子，的孩子，绝对不会给的！
　　“呵呵呵，以为现在还会有谁来帮！”金妮笑，扭曲的脸上再也看不出些人性。念个无声无息，“那那那，看看，现在没有人能听到话……”真的很想，很想毁掉啊……
　　马尔福，嫉妒，疯狂的嫉妒着。不过不要紧，会让亲眼看到自己的孩子魂飞魄散的。呵呵呵……那定非常的精彩。
　　德拉科想要拿起他的魔杖，但是没有。他没有任何东西可以用来保护自己的孩子。“敢！”他虚张声势的。
　　不可以，不可以……
　　他贴在婴儿的脸上，孩子，的孩子……
　　不管个孩子的身体里是不是住着另个灵魂，他都是和哈利的孩子！
　　“为什么不敢呢？”金妮嘲讽，用魔杖抬起德拉科的脸，“他爱不是吗？既然他爱，就要付出些代价。不然有什么资格得到他的爱！”到后来，的声音开始大起来，尖声尖叫就是样子。
　　德拉科强迫自己冷静下来，他抱住孩子：“他根本不爱！从来没有见过他！”
　　金妮愣下，然后更加疯狂的尖叫：“不可能！撒谎！！个贱 人！要杀――”不可能的，里德尔学长怎么会骗……他不会骗的……
　　陷入自己思绪的金妮拼命的摇头，不会的……不会的……
　　猛地抬头，看见德拉科竟然在向帐篷门口跑去。个神锋无影立刻向他攻去。血从德拉科的腹部留出来，他跌倒在地。孩子声息都没有。
　　“呵呵呵，想跑？不，不，不让成功的！”
　　金妮把拽起德拉科，抢过他怀里的孩子，幻影移型
　　在里德尔庄园的地下室里，金妮把孩子放在之前画好的魔法阵里。德拉科被绑在边。
　　“看着自己的孩子被杀死，有什么感觉吗马尔福？”金妮笑容甜蜜，画个很美的妆，换上最好的袍子。要迎接的爱人。
　　德拉科的嘴被堵着，他完全没有办法话，连动都不能动。他只能看着金妮句句的开始念咒。
　　不……他几乎绝望，不可以，不可以。他用力的挣扎，不能样！
　　就在金妮念道最后句咒语的时候，德拉科挣脱的绳子。他毫不犹豫的冲进发光的魔法阵，把扑在自己孩子的身上。个剧烈的疼痛从灵魂里传出来……
　　白色的光芒里他看见哈利微笑着永远爱他，然后切都反过来，没有爱情，那个救世主冷冷的着母狗……
　　他个人在角落里哭，可是哈利不在那里……
　　哈利，哈利，到哪里去呢？为什么……为什么……永远都是……在等呢……好疼……好疼……
　　可是从来不知道……
　　“德拉科――”
　　最后秒钟，哈利的身影出现在德拉科的眼前……
　　来……可是又晚……
　　斯莱特林孩的残魂飘到救世主的身边，他深深的看眼个世界上他最爱的人，开始消散……
　　铂金色的光电开始慢慢落下，哈利呆呆的伸手去接，总觉得很重要的东西消失……

　　第二十八章爱情暴风雨5

　　哈利不知道为什么感到心神不宁，他看着手里的礼服总觉自己是忘记什么。直到他看见罗恩在梳着他那头红发的时候，哈利的手抖，礼服散落在地上。
　　该死的！金妮！
　　哈利个箭步从罗恩身边跑过，在擦肩而过的时候今的新郎抓住他胳膊：“伙计，不能样，马尔福现在需要休息。”哈利挣脱他的手，什么都没有，火烧屁 股的冲出去。路上宾客们都用奇怪的眼神看着他，哈利没有心思去管些。他先是冲到赫敏为德拉科准备的休息室，是的，个狮子脚踢开大门。人去楼空。
　　他马上掉头，当他跑到帐篷那边的时候只看见庞弗雷夫人倒在地上。哈利没有把个护士叫醒，他深呼口气冷静下来。他知道金妮不正常，那个巫发疯样要去复活伏地魔。哈利想起那个咒语，冷吸口气，他想他知道金妮在打什么主意。个格兰芬多当机立断的找到罗恩，赫敏当时也在那里，哈利把事情遍赫敏想起那个以前给德拉科下的显示咒。
　　哈利在看清楚自己的丈夫在里德尔庄园的时候马上幻影移型。罗恩看着哈利消失，抿着嘴句话都没有。让他出什么？他的小妹妹是真的无药可救，可是他还是心存侥幸。赫敏温柔的握住他的手：“哈利定会及时赶到的，所以罗恩，不要太担心。”罗恩看眼赫敏，在温柔的眼神下，微微笑：“们今结婚。”所以不要去想其他的事情。
　　龙城不知道自己是怎么，从德拉科怀孕第7个月开始，他就像被固定在婴儿的身体里样什么也不能做，甚至和德拉科交流都不能。身体明显在不断的吸收着魔力，而灵魂却开始陷入过往的回忆里再也无法爬出来。幕幕的画面就像电影样在脑海里反复的上演，肾衰竭，捐肾，背叛，火拼，死亡。所有的镜头里在人前龙城总是火爆的再叫嚣，副大大咧咧的样子把所有的人都欺骗；在人后他着烟，整夜整夜的不眠。自己的亲弟弟在检查身体的时候查出肾衰竭，然后那个小鬼头开始迅速的衰弱，晚期肾病。唯的条路就是换肾。可是龙城没有办法救他，因为龙城在3年前刚刚做过换肾手术。
　　个在黑道上要风得风要雨得雨的大哥在人后，从来没打开自己的眉头。他依旧在火拼的时候冲在第线，依旧动不动就把人拖下去海扁顿。
　　当接到医院的第二次病危通知单的时候，坐在在急救室的外面狠狠吸掉两包烟的人下个决定。他要用自己身体里的健康的肾去换自己的命。他知道自己个混黑道的早晚都是不得好死的，可是弟弟不样，那个小鬼从小到大都是很优秀的孩子，而他现在才22岁，个未来的律师，个能给龙家光宗耀祖的职业。用自己条烂命去换弟弟的命，值！医院的医生当然不会同意，是个医生的职业道德。但是黑社会大哥怎么允许他个不，龙城带着100来个人将医院里大大小小的医生家属全部绑架。当地警方却风声都没有听到。
　　最后手术进行，最后他的弟弟没事，最后自己在火拼的时候中枪。
　　最后的最后，他的从小宝贝大的弟弟，在他咽下最后口气的时候告诉他，他恨他。
　　真相是什么呢？
　　明明已经找到肾源，却隐瞒，逼着自己的亲哥哥拿自己的命去换。恨？为什么要恨？不过是父母离异，龙城跟着混黑道的父亲，弟弟跟着教书的母亲；不过是龙城走在黑白边缘，用命换来黑道第的地位，人前人后八面威风，弟弟却因为没有父亲被人嘲笑，因为母亲去世挣扎着求学；不过是龙城太过用心的去关心自己个18年没见的弟弟……
　　人，总是么奇怪。
　　龙城直记得弟弟在他死前的那就话：“哥哥，恨……”
　　就像是诅咒，龙城复活在个金发外国伪娘的身体里，巧合的是井上组的那个组长也同时附到个身体上。他直以火爆的样子掩饰自己，然后随着日子的过去，他看到个个身体的爱情。《傲慢与偏见》，就像那本龙城在自己弟弟那里看到的样本书样。两个相爱的人，因为各自的性格，最终将爱情变成伤。
　　后来他发现那个灵魂还在个身体里，有为初的奇怪的爱情欺诈师身份，魔法界不可思议的切，让龙城产生种样也不错的样子，虽然疤头就将成为他的父亲，虽然他很大可能不是伪娘就是鸟窝头。
　　后来他出生，可是他能话不能动，只能安安静静的被抱着。接着，他在个婴儿的身体里体验到种另类的母爱。
　　那个德拉科.马尔福的残魂，几乎紧紧的抱着他。在那个不知道是怎么回事的魔法阵里，他能感到个18，19岁少年的体温。明明自己在颤抖，可是却是那么坚定的将自己牢牢的护在自己单薄的怀里。龙城动都不动，他感到那双手在慢慢的失去温度，然后他发现自己能睁开眼睛。
　　铂金色的光慢慢的飘落，龙城有些呆愣。他听到那个少年在悲泣，他在不想离开，他在错过……
　　然后是疤头救世主的姗姗来迟，果然是样的。电视剧总是么演的，主角永远会在最后刻赶到，可是却无力改变结局……
　　哈利赶到的时候魔法阵已经发动，他站在密室的门边看着自己的丈夫把他们的孩子抱在怀里。他几乎有种错觉，那个铂金贵族的灵魂在悲泣。
　　哈利大声叫他的名字，可是那个孩没有回答。他只能徒然的接着从飘落的铂金色的光。
　　金妮.韦斯莱看着些光发出喜极而泣的哭声，在魔法阵的光熄灭的时候冲到德拉科的身边，将他狠狠推到边。颤抖的抱起龙城：“是吗？是吗？”问，眼里的眼泪像是决堤的黄河水样倾泻而下。
　　哈利在刻反应过来，他抱住德拉科拔出自己的魔杖对金妮：“放开詹姆斯！”哈利感到怀里的身体在渐渐失去体温，他几乎就要昏死过去。他的眼前是人的尖叫，是绿色的光芒，他似乎又回到自己母亲用生命保护自己的那个夜晚。
　　金妮不理会哈利，只想确认自己又没有成功。可是龙城反应都不给，黑社会老大其实很想用手掌拍死金妮，可是他无法很好的控制个婴儿的身体。“不动？为什么不动？”金妮疯样将龙城翻个身，但是宝宝完全还是那副样子。被惹怒的金妮将龙城用力的朝地上摔！
　　哈利扑过去接住他的小波特，他手抱住孩子手拿着魔杖：“阿瓦达索命――”会他没有在犹豫，死咒飞向韦斯莱家的小儿。
　　即使罗恩他们不理解不原谅，哈利也不会在纠结。他不能让自己的丈夫和孩子再次处在危险中。
　　死咒击中金妮，哈利没有去看是否真的死。他抱着詹姆斯，另只手抱起德拉科。他很担心德拉科，个斯莱特林的身体几乎失去温度。
　　不过，哈利相信圣芒戈定会治好他的。定会的！他对自己，什么失去他的感觉都是错觉！哈利.波特绝对要个德拉科.马尔福辈子在起！
　　然而切没有像哈利想象那样的好起来。德拉科.马尔福，他的斯莱特林伴侣在那次魔法阵事件之后陷入漫长的沉眠。
　　圣芒戈最富盛名的兰佐.格林医生在看过他的个病人后，非常明确的告诉哈利.波特以及得到消息赶来的卢修斯和斯内普，病人的情况未知。个治疗师句话的时候狠狠瞪哈利眼，他德拉科的媚外娃血统消失……
　　就话代表什么在场的两个年长斯莱特林都明白。卢修斯忘记魔杖和魔法直接个拳头打过去。哈利被打翻倒地，他擦擦自己的唇角，言不发的坐在地上。
　　灵魂伤害。
　　所以能不能苏醒，是未知；醒过来的是不是那个人，也是未知。
　　卢修斯当然不可能再把他的心肝宝贝留给哈利.应该去死的.波特，他在征得格林医生同意的情况下，将德拉科带回马尔福庄园。
　　那晚上，下起大雨。救世主个人站在马尔福庄园外面，他不知道自己脸上的是泪水还是雨水。他在那样的雨里，回忆他和德拉科有关的所有的事情。然后他才发现，记忆里，那个铂金孩总是被他次次的拒绝。
　　“好，是德拉科.马尔福。”
　　如果再来次，定会很高兴的握住伸出来的手的。不会，不会，让，失望的。哈利不停的回忆，不停的着如果。
　　“波特，会明白什么样的人才值得交往。”
　　如果再来次，定会听出话里的低落的。总是样的，为什么，为什么当初的从来不明白，不是盛气凌人，只是，只是别扭呢……
　　“波特，恨！”
　　抵死缠绵结束后，德拉科狼狈的站起来，看着哈利的背影。哈利当时什么，啊，是的，他当时“那就恨吧，马尔福！”不应该的，样的话。在那样的性 爱过后，自己应该抱着他的，而不是催促他离开……
　　如果，梅林能再给次机会，会不会在开始的时候就抓住他……
　　不，不会的……
　　哈利站在雨里，看着马尔福庄园里的灯盏盏的熄灭。
　　他不会在开始就抓住德拉科的手，因为德拉科傲慢，他偏见……
　　而梅林，也不会给他个机会。
　　因为神，从来不救人……
　　就在格林医生断定德拉科.马尔福媚娃血统消失时，伦敦的个大型医院里，个昏迷10年的植物人苏醒。
　　那个病人睁开自己的眼睛，茫然的看着四周。
　　“是谁？”
　　“在哪？”
　　护士们欢呼，们的睡美人终于清醒。
　　年是1999年，德拉科.马尔福的残魂消失在自己的身体里；欺诈师进入沉眠；龙城拥有自己的身体；光源太郎20刚过意气风发；哈利.波特失去自己的丈夫即将开始和自己的儿子相依为命；金妮.韦斯莱没有死在索命咒下，被很多人追杀；赫敏和罗恩结婚；卢修斯.马尔福把自家的宝贝接回身边。

　　[VIP]

　　哈利不知道为什么感到心神不宁，他看着手里的礼服总觉自己是忘记什么。直到他看见罗恩在梳着他那头红发的时候，哈利的手抖，礼服散落在地上。
　　该死的！金妮！
　　哈利个箭步从罗恩身边跑过，在擦肩而过的时候今的新郎抓住他胳膊：“伙计，不能样，马尔福现在需要休息。”哈利挣脱他的手，什么都没有，火烧屁 股的冲出去。路上宾客们都用奇怪的眼神看着他，哈利没有心思去管些。他先是冲到赫敏为德拉科准备的休息室，是的，个狮子脚踢开大门。人去楼空。
　　他马上掉头，当他跑到帐篷那边的时候只看见庞弗雷夫人倒在地上。哈利没有把个护士叫醒，他深呼口气冷静下来。他知道金妮不正常，那个巫发疯样要去复活伏地魔。哈利想起那个咒语，冷吸口气，他想他知道金妮在打什么主意。个格兰芬多当机立断的找到罗恩，赫敏当时也在那里，哈利把事情遍赫敏想起那个以前给德拉科下的显示咒。
　　哈利在看清楚自己的丈夫在里德尔庄园的时候马上幻影移型。罗恩看着哈利消失，抿着嘴句话都没有。让他出什么？他的小妹妹是真的无药可救，可是他还是心存侥幸。赫敏温柔的握住他的手：“哈利定会及时赶到的，所以罗恩，不要太担心。”罗恩看眼赫敏，在温柔的眼神下，微微笑：“们今结婚。”所以不要去想其他的事情。
　　龙城不知道自己是怎么，从德拉科怀孕第7个月开始，他就像被固定在婴儿的身体里样什么也不能做，甚至和德拉科交流都不能。身体明显在不断的吸收着魔力，而灵魂却开始陷入过往的回忆里再也无法爬出来。幕幕的画面就像电影样在脑海里反复的上演，肾衰竭，捐肾，背叛，火拼，死亡。所有的镜头里在人前龙城总是火爆的再叫嚣，副大大咧咧的样子把所有的人都欺骗；在人后他着烟，整夜整夜的不眠。自己的亲弟弟在检查身体的时候查出肾衰竭，然后那个小鬼头开始迅速的衰弱，晚期肾病。唯的条路就是换肾。可是龙城没有办法救他，因为龙城在3年前刚刚做过换肾手术。
　　个在黑道上要风得风要雨得雨的大哥在人后，从来没打开自己的眉头。他依旧在火拼的时候冲在第线，依旧动不动就把人拖下去海扁顿。
　　当接到医院的第二次病危通知单的时候，坐在在急救室的外面狠狠吸掉两包烟的人下个决定。他要用自己身体里的健康的肾去换自己的命。他知道自己个混黑道的早晚都是不得好死的，可是弟弟不样，那个小鬼从小到大都是很优秀的孩子，而他现在才22岁，个未来的律师，个能给龙家光宗耀祖的职业。用自己条烂命去换弟弟的命，值！医院的医生当然不会同意，是个医生的职业道德。但是黑社会大哥怎么允许他个不，龙城带着100来个人将医院里大大小小的医生家属全部绑架。当地警方却风声都没有听到。
　　最后手术进行，最后他的弟弟没事，最后自己在火拼的时候中枪。
　　最后的最后，他的从小宝贝大的弟弟，在他咽下最后口气的时候告诉他，他恨他。
　　真相是什么呢？
　　明明已经找到肾源，却隐瞒，逼着自己的亲哥哥拿自己的命去换。恨？为什么要恨？不过是父母离异，龙城跟着混黑道的父亲，弟弟跟着教书的母亲；不过是龙城走在黑白边缘，用命换来黑道第的地位，人前人后八面威风，弟弟却因为没有父亲被人嘲笑，因为母亲去世挣扎着求学；不过是龙城太过用心的去关心自己个18年没见的弟弟……
　　人，总是么奇怪。
　　龙城直记得弟弟在他死前的那就话：“哥哥，恨……”
　　就像是诅咒，龙城复活在个金发外国伪娘的身体里，巧合的是井上组的那个组长也同时附到个身体上。他直以火爆的样子掩饰自己，然后随着日子的过去，他看到个个身体的爱情。《傲慢与偏见》，就像那本龙城在自己弟弟那里看到的样本书样。两个相爱的人，因为各自的性格，最终将爱情变成伤。
　　后来他发现那个灵魂还在个身体里，有为初的奇怪的爱情欺诈师身份，魔法界不可思议的切，让龙城产生种样也不错的样子，虽然疤头就将成为他的父亲，虽然他很大可能不是伪娘就是鸟窝头。
　　后来他出生，可是他能话不能动，只能安安静静的被抱着。接着，他在个婴儿的身体里体验到种另类的母爱。
　　那个德拉科.马尔福的残魂，几乎紧紧的抱着他。在那个不知道是怎么回事的魔法阵里，他能感到个18，19岁少年的体温。明明自己在颤抖，可是却是那么坚定的将自己牢牢的护在自己单薄的怀里。龙城动都不动，他感到那双手在慢慢的失去温度，然后他发现自己能睁开眼睛。
　　铂金色的光慢慢的飘落，龙城有些呆愣。他听到那个少年在悲泣，他在不想离开，他在错过……
　　然后是疤头救世主的姗姗来迟，果然是样的。电视剧总是么演的，主角永远会在最后刻赶到，可是却无力改变结局……
　　哈利赶到的时候魔法阵已经发动，他站在密室的门边看着自己的丈夫把他们的孩子抱在怀里。他几乎有种错觉，那个铂金贵族的灵魂在悲泣。
　　哈利大声叫他的名字，可是那个孩没有回答。他只能徒然的接着从飘落的铂金色的光。
　　金妮.韦斯莱看着些光发出喜极而泣的哭声，在魔法阵的光熄灭的时候冲到德拉科的身边，将他狠狠推到边。颤抖的抱起龙城：“是吗？是吗？”问，眼里的眼泪像是决堤的黄河水样倾泻而下。
　　哈利在刻反应过来，他抱住德拉科拔出自己的魔杖对金妮：“放开詹姆斯！”哈利感到怀里的身体在渐渐失去体温，他几乎就要昏死过去。他的眼前是人的尖叫，是绿色的光芒，他似乎又回到自己母亲用生命保护自己的那个夜晚。
　　金妮不理会哈利，只想确认自己又没有成功。可是龙城反应都不给，黑社会老大其实很想用手掌拍死金妮，可是他无法很好的控制个婴儿的身体。“不动？为什么不动？”金妮疯样将龙城翻个身，但是宝宝完全还是那副样子。被惹怒的金妮将龙城用力的朝地上摔！
　　哈利扑过去接住他的小波特，他手抱住孩子手拿着魔杖：“阿瓦达索命――”会他没有在犹豫，死咒飞向韦斯莱家的小儿。
　　即使罗恩他们不理解不原谅，哈利也不会在纠结。他不能让自己的丈夫和孩子再次处在危险中。
　　死咒击中金妮，哈利没有去看是否真的死。他抱着詹姆斯，另只手抱起德拉科。他很担心德拉科，个斯莱特林的身体几乎失去温度。
　　不过，哈利相信圣芒戈定会治好他的。定会的！他对自己，什么失去他的感觉都是错觉！哈利.波特绝对要个德拉科.马尔福辈子在起！
　　然而切没有像哈利想象那样的好起来。德拉科.马尔福，他的斯莱特林伴侣在那次魔法阵事件之后陷入漫长的沉眠。
　　圣芒戈最富盛名的兰佐.格林医生在看过他的个病人后，非常明确的告诉哈利.波特以及得到消息赶来的卢修斯和斯内普，病人的情况未知。个治疗师句话的时候狠狠瞪哈利眼，他德拉科的媚外娃血统消失……
　　就话代表什么在场的两个年长斯莱特林都明白。卢修斯忘记魔杖和魔法直接个拳头打过去。哈利被打翻倒地，他擦擦自己的唇角，言不发的坐在地上。
　　灵魂伤害。
　　所以能不能苏醒，是未知；醒过来的是不是那个人，也是未知。
　　卢修斯当然不可能再把他的心肝宝贝留给哈利.应该去死的.波特，他在征得格林医生同意的情况下，将德拉科带回马尔福庄园。
　　那晚上，下起大雨。救世主个人站在马尔福庄园外面，他不知道自己脸上的是泪水还是雨水。他在那样的雨里，回忆他和德拉科有关的所有的事情。然后他才发现，记忆里，那个铂金孩总是被他次次的拒绝。
　　“好，是德拉科.马尔福。”
　　如果再来次，定会很高兴的握住伸出来的手的。不会，不会，让，失望的。哈利不停的回忆，不停的着如果。
　　“波特，会明白什么样的人才值得交往。”
　　如果再来次，定会听出话里的低落的。总是样的，为什么，为什么当初的从来不明白，不是盛气凌人，只是，只是别扭呢……
　　“波特，恨！”
　　抵死缠绵结束后，德拉科狼狈的站起来，看着哈利的背影。哈利当时什么，啊，是的，他当时“那就恨吧，马尔福！”不应该的，样的话。在那样的性 爱过后，自己应该抱着他的，而不是催促他离开……
　　如果，梅林能再给次机会，会不会在开始的时候就抓住他……
　　不，不会的……
　　哈利站在雨里，看着马尔福庄园里的灯盏盏的熄灭。
　　他不会在开始就抓住德拉科的手，因为德拉科傲慢，他偏见……
　　而梅林，也不会给他个机会。
　　因为神，从来不救人……
　　就在格林医生断定德拉科.马尔福媚娃血统消失时，伦敦的个大型医院里，个昏迷10年的植物人苏醒。
　　那个病人睁开自己的眼睛，茫然的看着四周。
　　“是谁？”
　　“在哪？”
　　护士们欢呼，们的睡美人终于清醒。
　　年是1999年，德拉科.马尔福的残魂消失在自己的身体里；欺诈师进入沉眠；龙城拥有自己的身体；光源太郎20刚过意气风发；哈利.波特失去自己的丈夫即将开始和自己的儿子相依为命；金妮.韦斯莱没有死在索命咒下，被很多人追杀；赫敏和罗恩结婚；卢修斯.马尔福把自家的宝贝接回身边。
　　哈利不知道为什么感到心神不宁，他看着手里的礼服总觉自己是忘记什么。直到他看见罗恩在梳着他那头红发的时候，哈利的手抖，礼服散落在地上。
　　该死的！金妮！
　　哈利个箭步从罗恩身边跑过，在擦肩而过的时候今的新郎抓住他胳膊：“伙计，不能样，马尔福现在需要休息。”哈利挣脱他的手，什么都没有，火烧屁 股的冲出去。路上宾客们都用奇怪的眼神看着他，哈利没有心思去管些。他先是冲到赫敏为德拉科准备的休息室，是的，个狮子脚踢开大门。人去楼空。
　　他马上掉头，当他跑到帐篷那边的时候只看见庞弗雷夫人倒在地上。哈利没有把个护士叫醒，他深呼口气冷静下来。他知道金妮不正常，那个巫发疯样要去复活伏地魔。哈利想起那个咒语，冷吸口气，他想他知道金妮在打什么主意。个格兰芬多当机立断的找到罗恩，赫敏当时也在那里，哈利把事情遍赫敏想起那个以前给德拉科下的显示咒。
　　哈利在看清楚自己的丈夫在里德尔庄园的时候马上幻影移型。罗恩看着哈利消失，抿着嘴句话都没有。让他出什么？他的小妹妹是真的无药可救，可是他还是心存侥幸。赫敏温柔的握住他的手：“哈利定会及时赶到的，所以罗恩，不要太担心。”罗恩看眼赫敏，在温柔的眼神下，微微笑：“们今结婚。”所以不要去想其他的事情。
　　龙城不知道自己是怎么，从德拉科怀孕第7个月开始，他就像被固定在婴儿的身体里样什么也不能做，甚至和德拉科交流都不能。身体明显在不断的吸收着魔力，而灵魂却开始陷入过往的回忆里再也无法爬出来。幕幕的画面就像电影样在脑海里反复的上演，肾衰竭，捐肾，背叛，火拼，死亡。所有的镜头里在人前龙城总是火爆的再叫嚣，副大大咧咧的样子把所有的人都欺骗；在人后他着烟，整夜整夜的不眠。自己的亲弟弟在检查身体的时候查出肾衰竭，然后那个小鬼头开始迅速的衰弱，晚期肾病。唯的条路就是换肾。可是龙城没有办法救他，因为龙城在3年前刚刚做过换肾手术。
　　个在黑道上要风得风要雨得雨的大哥在人后，从来没打开自己的眉头。他依旧在火拼的时候冲在第线，依旧动不动就把人拖下去海扁顿。
　　当接到医院的第二次病危通知单的时候，坐在在急救室的外面狠狠吸掉两包烟的人下个决定。他要用自己身体里的健康的肾去换自己的命。他知道自己个混黑道的早晚都是不得好死的，可是弟弟不样，那个小鬼从小到大都是很优秀的孩子，而他现在才22岁，个未来的律师，个能给龙家光宗耀祖的职业。用自己条烂命去换弟弟的命，值！医院的医生当然不会同意，是个医生的职业道德。但是黑社会大哥怎么允许他个不，龙城带着100来个人将医院里大大小小的医生家属全部绑架。当地警方却风声都没有听到。
　　最后手术进行，最后他的弟弟没事，最后自己在火拼的时候中枪。
　　最后的最后，他的从小宝贝大的弟弟，在他咽下最后口气的时候告诉他，他恨他。
　　真相是什么呢？
　　明明已经找到肾源，却隐瞒，逼着自己的亲哥哥拿自己的命去换。恨？为什么要恨？不过是父母离异，龙城跟着混黑道的父亲，弟弟跟着教书的母亲；不过是龙城走在黑白边缘，用命换来黑道第的地位，人前人后八面威风，弟弟却因为没有父亲被人嘲笑，因为母亲去世挣扎着求学；不过是龙城太过用心的去关心自己个18年没见的弟弟……
　　人，总是么奇怪。
　　龙城直记得弟弟在他死前的那就话：“哥哥，恨……”
　　就像是诅咒，龙城复活在个金发外国伪娘的身体里，巧合的是井上组的那个组长也同时附到个身体上。他直以火爆的样子掩饰自己，然后随着日子的过去，他看到个个身体的爱情。《傲慢与偏见》，就像那本龙城在自己弟弟那里看到的样本书样。两个相爱的人，因为各自的性格，最终将爱情变成伤。
　　后来他发现那个灵魂还在个身体里，有为初的奇怪的爱情欺诈师身份，魔法界不可思议的切，让龙城产生种样也不错的样子，虽然疤头就将成为他的父亲，虽然他很大可能不是伪娘就是鸟窝头。
　　后来他出生，可是他能话不能动，只能安安静静的被抱着。接着，他在个婴儿的身体里体验到种另类的母爱。
　　那个德拉科.马尔福的残魂，几乎紧紧的抱着他。在那个不知道是怎么回事的魔法阵里，他能感到个18，19岁少年的体温。明明自己在颤抖，可是却是那么坚定的将自己牢牢的护在自己单薄的怀里。龙城动都不动，他感到那双手在慢慢的失去温度，然后他发现自己能睁开眼睛。
　　铂金色的光慢慢的飘落，龙城有些呆愣。他听到那个少年在悲泣，他在不想离开，他在错过……
　　然后是疤头救世主的姗姗来迟，果然是样的。电视剧总是么演的，主角永远会在最后刻赶到，可是却无力改变结局……
　　哈利赶到的时候魔法阵已经发动，他站在密室的门边看着自己的丈夫把他们的孩子抱在怀里。他几乎有种错觉，那个铂金贵族的灵魂在悲泣。
　　哈利大声叫他的名字，可是那个孩没有回答。他只能徒然的接着从飘落的铂金色的光。
　　金妮.韦斯莱看着些光发出喜极而泣的哭声，在魔法阵的光熄灭的时候冲到德拉科的身边，将他狠狠推到边。颤抖的抱起龙城：“是吗？是吗？”问，眼里的眼泪像是决堤的黄河水样倾泻而下。
　　哈利在刻反应过来，他抱住德拉科拔出自己的魔杖对金妮：“放开詹姆斯！”哈利感到怀里的身体在渐渐失去体温，他几乎就要昏死过去。他的眼前是人的尖叫，是绿色的光芒，他似乎又回到自己母亲用生命保护自己的那个夜晚。
　　金妮不理会哈利，只想确认自己又没有成功。可是龙城反应都不给，黑社会老大其实很想用手掌拍死金妮，可是他无法很好的控制个婴儿的身体。“不动？为什么不动？”金妮疯样将龙城翻个身，但是宝宝完全还是那副样子。被惹怒的金妮将龙城用力的朝地上摔！
　　哈利扑过去接住他的小波特，他手抱住孩子手拿着魔杖：“阿瓦达索命――”会他没有在犹豫，死咒飞向韦斯莱家的小儿。
　　即使罗恩他们不理解不原谅，哈利也不会在纠结。他不能让自己的丈夫和孩子再次处在危险中。
　　死咒击中金妮，哈利没有去看是否真的死。他抱着詹姆斯，另只手抱起德拉科。他很担心德拉科，个斯莱特林的身体几乎失去温度。
　　不过，哈利相信圣芒戈定会治好他的。定会的！他对自己，什么失去他的感觉都是错觉！哈利.波特绝对要个德拉科.马尔福辈子在起！
　　然而切没有像哈利想象那样的好起来。德拉科.马尔福，他的斯莱特林伴侣在那次魔法阵事件之后陷入漫长的沉眠。
　　圣芒戈最富盛名的兰佐.格林医生在看过他的个病人后，非常明确的告诉哈利.波特以及得到消息赶来的卢修斯和斯内普，病人的情况未知。个治疗师句话的时候狠狠瞪哈利眼，他德拉科的媚外娃血统消失……
　　就话代表什么在场的两个年长斯莱特林都明白。卢修斯忘记魔杖和魔法直接个拳头打过去。哈利被打翻倒地，他擦擦自己的唇角，言不发的坐在地上。
　　灵魂伤害。
　　所以能不能苏醒，是未知；醒过来的是不是那个人，也是未知。
　　卢修斯当然不可能再把他的心肝宝贝留给哈利.应该去死的.波特，他在征得格林医生同意的情况下，将德拉科带回马尔福庄园。
　　那晚上，下起大雨。救世主个人站在马尔福庄园外面，他不知道自己脸上的是泪水还是雨水。他在那样的雨里，回忆他和德拉科有关的所有的事情。然后他才发现，记忆里，那个铂金孩总是被他次次的拒绝。
　　“好，是德拉科.马尔福。”
　　如果再来次，定会很高兴的握住伸出来的手的。不会，不会，让，失望的。哈利不停的回忆，不停的着如果。
　　“波特，会明白什么样的人才值得交往。”
　　如果再来次，定会听出话里的低落的。总是样的，为什么，为什么当初的从来不明白，不是盛气凌人，只是，只是别扭呢……
　　“波特，恨！”
　　抵死缠绵结束后，德拉科狼狈的站起来，看着哈利的背影。哈利当时什么，啊，是的，他当时“那就恨吧，马尔福！”不应该的，样的话。在那样的性 爱过后，自己应该抱着他的，而不是催促他离开……
　　如果，梅林能再给次机会，会不会在开始的时候就抓住他……
　　不，不会的……
　　哈利站在雨里，看着马尔福庄园里的灯盏盏的熄灭。
　　他不会在开始就抓住德拉科的手，因为德拉科傲慢，他偏见……
　　而梅林，也不会给他个机会。
　　因为神，从来不救人……
　　就在格林医生断定德拉科.马尔福媚娃血统消失时，伦敦的个大型医院里，个昏迷10年的植物人苏醒。
　　那个病人睁开自己的眼睛，茫然的看着四周。
　　“是谁？”
　　“在哪？”
　　护士们欢呼，们的睡美人终于清醒。
　　年是1999年，德拉科.马尔福的残魂消失在自己的身体里；欺诈师进入沉眠；龙城拥有自己的身体；光源太郎20刚过意气风发；哈利.波特失去自己的丈夫即将开始和自己的儿子相依为命；金妮.韦斯莱没有死在索命咒下，被很多人追杀；赫敏和罗恩结婚；卢修斯.马尔福把自家的宝贝接回身边。

　　第一章爸爸们的宝贝1

　　“哈利？”
　　救世主又听到德拉科在叫他，他张张嘴却无法发出任何的声音。他着急的比划着手脚，可是他的丈夫却副不为所动的样子。
　　德拉科站在悬崖边对救世主微笑，悬崖下面是汹涌澎湃的大海。那个斯莱特林孩穿着过大的麻瓜的白色衬衫，赤脚站在那里。风吹起他的衬衫，发出种熟悉的声音。白色的衬衫在夕阳下，看上去散发着淡淡的黄晕。样的德拉科.马尔福美得让人移不开眼，确切的只要他不要抬着下巴副盛气凌人的样子，没有人能逃得出他的魅力。
　　可是哈利却没有种被吸引到的感觉，他只是很慌张。他伸着手想要抓住他，可是他发现自己根本不能动，无法话也无法行动，又次只能眼睁睁的看着他。那个斯莱特林看着哈利笑着再见：“哈利，再见……”
　　话音刚落,德拉科.马尔福像只蝴蝶样从悬崖上跳下去。
　　不――
　　“梅林的鼻子！？”哈利从梦中惊醒，想抬手擦擦自己额上的冷汗。可是摸到自己湿漉漉黏糊糊的脸，他就知道他又被他的詹姆斯“袭击”。他的个宝贝除碧绿色的双眼，长得没有像他。詹姆斯像德拉科，哈利闭上眼睛，个铂金小王子。他很担心他的丈夫，他想要抱抱德拉科，想要陪在他的身边，可是卢修斯.马尔福拒绝他的任何探视，甚至连詹姆斯都被列入拒绝来往对象。因为长久以来的担心和见不到面，哈利开始做起恶梦，每晚上他都会梦见在各种不同的地方，他的丈夫穿着不同的衣服和他反复的告别。哈利不知道意味着什么，他总是担心也许不久之后就不得不从马尔福庄园那里得到德拉科离开的消息。他有时候都不敢睡着，可是傲罗的工作，总是能让他在躺倒床上的时候马上睡着。可是只要闭上眼睛，德拉科就会出现。样糟糕的睡眠质量让救世主在白的时候经常萎靡不振。
　　“啊――啊――”龙城又开始叫唤，他愤怒的甩着他的小胳膊。可是刚出生的他根本没有什么力气，现在的他就是只没有爪子和牙齿的狮子。不过好在魔法个东西意外的方便。龙城满意的看着桌子上的奶瓶再次朝疤头波特飞去，然后砸在波特的脸上。龙城咧开嘴笑，正中目标。老子打不死也砸死！呵呵，等着，等老子再大！老子定要知道什么叫香蕉里个麻辣！
　　“詹姆斯亲爱的……”哈利揉揉额头，从床上爬起来。又是恶梦，又是告别。哈利看眼熟悉的花板，确信自己真的清醒。他暗叹口气，现在时伺候他的小狮子的时候。德拉科……他定……希望詹姆斯……好好的……
　　于是哈利.傻爸爸.波特的新的又开始。他手忙脚乱的穿好自己的衣服，顺手抓抓自己那头不管么梳，都样杂乱的头发。每早上醒来面对的第件事永远是自己宝贝儿子砸过来的牛奶瓶。他的詹姆斯有非常强的魔力，让他很骄傲，同时也让他很无奈。因为个长得像德拉科的宝宝是个格兰芬多。格兰芬多？没错，哈利再次叹气，有时候他会想到德拉科知道自己的宝贝是个格兰芬多的时候会不会气的醒过来。可是不过是他自己的胡思乱想罢，自从德拉科失忆以后，他就很好再发脾气。
　　问哈利为什么确定他的儿子是个格兰芬多？很简单，詹姆斯他几乎每时每分都让他视线内东西飘起来，有时候甚至把他自己飘起来，个斯莱特林绝对不会样做的。每次宝宝让屋子里的东西飘起来的时候，哈利个没有丝毫经验的新爸爸就会有种自己要得心肌梗塞的感觉，那些小东西分量可不轻，要是不小心詹姆斯魔力不足，东西砸到他……
　　哈利叹息，那简直不可想象，可是他又没有其他的办法来阻止他的小狮子的冒险。发现自己又叹气的哈利，终于想起赫敏对罗恩的句话，叹气是衰老的表现。因为德拉科的关系，哈利现在见到罗恩心里总是有疙瘩。哈利.波特不是神，是人。所以……
　　哈利甩甩头，不再胡思乱想抱起在摇篮里的龙城。“好吧，亲爱的。知道希望时刻注视着，可是詹姆斯，不能在把……”
　　“啪――”龙城大怒，扬起他肉呼呼的手，巴掌拍向哈利的脸。死鸟窝头，竟然敢命令老子！老子叱咤江湖的时候丫还不知道在哪里混的！老子是能命令的？！老子――老子――
　　“啊――啊――”气极的龙城宝宝挥舞着他的两个手掌，可是混蛋救世主只用只手就将他的两只手给固定住，还在他的脸上响亮的亲口。欲哭无泪或者气极反笑，龙城宝宝无力的吐着泡泡。该死！老子――老子――
　　哈利无奈着看着自己的宝贝儿子好动的挥舞自己的胳膊，就觉得很好笑。个孩子真的不是很像德拉科，哈利抓住他乱动的手，现在他的肉手上吻下，然后在那张脸上重重的落下个湿吻。詹姆斯宝贝，爸爸就知道希望吸引爸爸的注意力。“宝贝，想用种方法还吸引的注意力，还嫩！”今想办法看看能不能溜进马尔福庄园吧，德拉科他，定很想见见詹姆斯的。
　　“哇哇――”
　　龙城气死……
　　没脑子的巨怪救世主……
　　不得不对父子的相处模式就是传中鸡同鸭讲。
　　另边，卢修斯.马尔福正在帮他的宝贝儿子擦身子，他不想也不愿意让家养小精灵做件事。纳西莎在旁的画像里哭：“卢修斯亲爱的……们的小龙宝贝……们的宝贝……”个巫伤心至极，妈妈的心肝宝贝，妈妈的命根子，怎么会变成现在个样子呢……“改千刀万剐的金妮,韦斯莱！”纳西莎咬牙切齿，“绝对不会放过那个贱 人的！”
　　卢修斯看眼纳西莎，他心底的愤恨绝对不会比自己的妻子少，可是他不能表现的那么明显，他是个斯莱特林，也是马尔福家代的族长。上次在圣芒戈他动手打波特，就引起轩然大波。如果他只是个父亲，那么他定会杀波特，可是他还是个马尔福。切为铂金荣耀。所以他连安慰的话都不出口。也不知道是谁过样的话，得到的越多付出的就也越多。贵族享受特权的同时也付出代价。
　　他看着德拉科越来越苍白的脸心里复杂到不行，卢修斯把手里的毛巾扔到脸盆里。帮德拉科拉拉被子，他站起来准备去书房。金妮.韦斯莱那个荡 妇的消息沙比尼他们应该已经查的差不多。
　　纳西莎看眼卢修斯，不知道要怎么安慰他，就如同也不知道要怎么安慰自己。和卢修斯的婚姻是纯粹的家族联姻，他们之间没有爱，但是他们之间却有另份感情――亲情。有德拉科以后，他们再也没有性 生活。个继承人然后他们的婚姻会和其他贵族家庭样名存实亡。所以小龙几乎是他们所有的希望，是他们再牺牲自己的爱情的时候得到的唯的慰藉。可是……
　　纳西莎想到里，再次咬牙切齿。波特，的愚蠢不单伤害小龙，也让自己失去珍贵的斯莱特林的真情！
　　卢修斯觉得自己其实是在落荒而逃，他不知道要怎么面对纳西莎。他的妻子在愤怒，在为小龙伤心的时候，卢修斯却觉得德拉科解脱。其实在小龙的场感情中，他是冷眼旁观的时候多过插手的时候。是因为德拉科的媚娃血统，二是因为卢修斯心里对他的宝贝还是存在不满的。他不满于他的宝贝会选择波特，也不满个马尔福将真心交给个不会善对他的格兰芬多。所以卢修斯是希望他的小龙能够伤过，痛过，然后真的明白个马尔福，个斯莱特林，什么才是最重要的。
　　可是样的结果却不是他希望的。爸爸的小龙怎么可以毫无生气的躺在床上呢？爸爸的小龙应该是那个别扭的抬着自己的下巴，学自己样子的小孩儿；爸爸的小龙应该那个动不动就要向爸爸告状，其实只是在吓唬别人的小孩儿；爸爸的小龙应该是……
　　卢修斯.马尔福窝在书房的椅子里将脸埋在手心。原谅他的时脆弱，原谅他对他的小龙所做的切。只要会，他就又会恢复成那个高傲的不可世的马尔福族长。
　　是的，他不能原谅自己。对于金妮.韦斯莱，他从来没有真正想过那个纯血统的叛徒会给德拉科带来什么真正的麻烦。他的手下留情，不过是希望通过那个黄鼠狼孩来锻炼小龙罢。可是，他还是小看小龙的决心和该去见梅林的救世主的愚蠢。
　　所以今的切之所以发生，他也是罪魁祸首之。
　　伦敦圣保罗医院的护士们最近都特别高兴，因为特护病房的睡美人在沉眠10年后终于睁开他的眼睛。大家都没有想到早被认定不可能复苏的人，会那么突然的毫无预兆的苏醒，并且奇迹般的讲两句话。
　　对于个长年沉睡的病人来讲，即使护理的再怎么的周到也免不会出现些身体机能衰退的迹象。所以般的病人即使醒过来，也要过好长段时间才能话，再过很长时间才能融入正常人的生活。
　　但是护士们都很高兴，因为其中些年长的护士是看着他们的睡美人从个正太慢慢长成现在的睡美人的。虽然因为长年的昏迷，让他变得非常的瘦，但那种瘦绝对不是肉都消失掉剩下推骨架的瘦。好吧，其实他就是只剩下推骨架。可是不知道有谁过，美人只要外表美的人就都可以叫美人，绝世美人却是要骨子里都美才能被么叫的。个睡10年的人，有种美，从骨子里透露出来的。有些人的的风华绝代是刻在骨子里的。所以即使他瘦的就像推骷髅，也有很多护士小姐争着要去照顾他。
　　老实，护士们直热衷于照顾他不只是爱美之心人皆有之，其实还有个关键的原因。那就是他有个出色的家庭背景和个钻石王老五哥哥。为什么出色的家庭背景呢？是因为个住院10年都住豪华病房，请专业的陪护，甚至逢年过节的时候全医院的医护人员都会收到份谢礼。而那个钻石王老五哥哥就更不用，样的家庭出的人又未婚，可不是钻石王老五嘛。
　　在得到自己弟弟苏醒的消息之后，格林医生几乎是立刻从圣芒戈赶到圣保罗医院。他没有换下自己的白色巫师袍子，所以他只能对自己施展混淆咒。他甚至忘记德拉科.马尔福那个他有些心疼的媚娃病人还在重症室。
　　感谢梅林！格林医生不停的。他甚至想去感谢麻瓜的上帝，因为他的弟弟，他的兰斯在睡10年后终于是醒。当他真的见到兰斯的时候，他才发现他其实已经泪流满面，多久没有哭过，自从兰斯陷入沉眠他到底有多久没有样开心过？
　　那到底让他多么的激动们就先不，不然个可能随时后狂化的治疗师不定就控制不住自己，来个杀人灭口。
　　他还是早就去圣保罗医院，兰斯苏醒已经有段日子。他从兰斯陷入沉眠起就将他送到麻瓜世界，虽然麻瓜不可能治好魔法伤害。他不希望魔法界的战争影响到兰斯，他不能忍受来自邓布利多的威胁和试探。他要保护兰斯，他也要让兰斯好起来，所以他才会选择中立的圣芒戈，哪怕以格林的实力不管是在黑白哪方都绝对会受到重用。因为兰斯是他活下去的唯理由。
　　兰佐.格林憎恨所有的格兰芬多，尤其是邓布利多。他从不否认他对老蜜蜂的恨，即使在老蜜蜂的面前他也曾直言不讳的承认过。如果不是格兰芬多所谓的爱，他的弟弟就不会在无聊的试探后无知无觉的沉睡10年；如果不是格兰芬多所谓的正义，他和兰斯就不会成为无家可归的孤儿；如果不是格兰芬多所谓的正直，祖父就不会死。切的灾难都是格兰芬多带给他的。他直厌恶着那群狮子！
　　格林加快自己的脚步，真希望早看到兰斯。他捏捏手里的魔药，现在兰斯已经醒，邓布利多也死，战争结束。他终于可以把兰斯接回魔法界。
　　“好吧，兰斯亲爱的。会帮把那个有着龙的图案的靠枕送给的。求求不要在么可怜巴巴的看着可怜的艾丽。”护士小姐在和的睡美人话。兰斯恢复的很好，虽然他失去所以的记忆，就像是张真正的白纸。但是他的学习能力非常的强，短短几里，他就已经可以结结巴巴的不少的单词。
　　格林医生在走廊里就听到护士和兰斯在些什么，让位圣芒戈甚至魔法界都享有盛名的治疗师非常的愉快。他的兰斯开始有活力，不再像以前那样死气沉沉。他推开门，露出个微笑：“兰斯，亲爱的。想吗？”
　　兰斯躺在床上，他只能侧下头，对格林医生眨眨眼睛，副是谁，和很熟的迷惑的样子。格林医生忍不住再次微笑，样真的很好，即使忘记切都很好。只要他还能样的对自己眨眨眼，就很好。
　　“！上帝啊！是格林先生！”护士小姐看见钻石王老五先生立刻惊呼，然后迅速的从口袋拿出面镜子，仔细的看看自己的头发是不是还好好的在那里。
　　兰斯转头看眼艾丽护士，他不知道为什么觉得艾丽的行为简直粗俗不堪。就像个泥巴种！不过，泥巴种是什么？
　　格林医生的注意力都在自己的弟弟身上，所以根本没有去注意护士小姐到底弄个什么时髦发型。他很随意的要求护士出去，然后在艾丽护士哀怨的眼神中坐到兰斯的床边：“嘿，pet，今还好吗？”（pet，宠物，宠爱；petty，宠爱的，宝贝）兰佐.格林先生立刻凑到兰斯的身边，然后习惯的摸摸兰斯的头发，“接回家好吗？”
　　兰斯有些疑惑，是的从苏醒开始他就觉得他不应该是呆在个麻瓜的地方的。可是他根本不知道麻瓜是什么，他有很多的疑问，可是他不会。他只能躺在床上回忆，可是他什么也想不起来，除双碧绿色的眼睛。
　　“petty，宝贝。不要想那么多，切都会好起来的。”格林在兰斯的耳边蹭蹭，然后把手里的完美魔药拿出来。还是习惯兰斯以前的样子，现在么瘦，简直……不过还是等回到巫师界在喝下去吧。
　　马尔福庄园，沙比尼没有如约的到来。他的猫头鹰带来他的致歉信，潘西生病，而他得照顾。卢修斯理解，因为他知道在沙比尼心中，潘西和德拉科都是最重要的朋友。
　　就在个时候，纳西莎从小龙房间里的画像里消失。几乎不敢相信，刚才看见的宝贝，动动手。
　　“卢修斯――”纳西莎来到书房，几乎都没有喘气，不用喘气，“亲爱的，小龙，他，他――”
　　卢修斯挑眉，难道――
　　“他好像要醒！”纳西莎总是把句话出来。
　　马尔福傻爸爸立刻跳起来，不顾贵族仪态飞奔过去。
　　同时间，哈利.白痴.波特也来到马尔福庄园，他现在就在德拉科的房间外面。在终于把詹姆斯个调皮鬼交给赫敏照顾后，哈利在午休的时候终于得空来看德拉科。
　　他为能自由进出马尔福庄园不得不命令克莉把他当成食物带进去。现在他只要推开扇门就可以见到他的丈夫。可是，他的手摸到门把手的时候就再也无法用力。他不敢，他不想看见德拉科无知无觉的躺在那里。
　　哈利深吸口气，终于打开那扇门。
　　同时间卢修斯正在快速的跑过来，纳西莎在画像里穿梭准备告诉所有的马尔福们，他们的宝贝醒。
　　而屋子里，那个睡好几的斯莱特林，再次动动手指，他的睫毛在颤抖。没错沉眠期提早结束，欺诈师先生即将醒来。
　　谁会是他次的主人？

　　[VIP]

　　“哈利？”
　　救世主又听到德拉科在叫他，他张张嘴却无法发出任何的声音。他着急的比划着手脚，可是他的丈夫却副不为所动的样子。
　　德拉科站在悬崖边对救世主微笑，悬崖下面是汹涌澎湃的大海。那个斯莱特林孩穿着过大的麻瓜的白色衬衫，赤脚站在那里。风吹起他的衬衫，发出种熟悉的声音。白色的衬衫在夕阳下，看上去散发着淡淡的黄晕。样的德拉科.马尔福美得让人移不开眼，确切的只要他不要抬着下巴副盛气凌人的样子，没有人能逃得出他的魅力。
　　可是哈利却没有种被吸引到的感觉，他只是很慌张。他伸着手想要抓住他，可是他发现自己根本不能动，无法话也无法行动，又次只能眼睁睁的看着他。那个斯莱特林看着哈利笑着再见：“哈利，再见……”
　　话音刚落,德拉科.马尔福像只蝴蝶样从悬崖上跳下去。
　　不――
　　“梅林的鼻子！？”哈利从梦中惊醒，想抬手擦擦自己额上的冷汗。可是摸到自己湿漉漉黏糊糊的脸，他就知道他又被他的詹姆斯“袭击”。他的个宝贝除碧绿色的双眼，长得没有像他。詹姆斯像德拉科，哈利闭上眼睛，个铂金小王子。他很担心他的丈夫，他想要抱抱德拉科，想要陪在他的身边，可是卢修斯.马尔福拒绝他的任何探视，甚至连詹姆斯都被列入拒绝来往对象。因为长久以来的担心和见不到面，哈利开始做起恶梦，每晚上他都会梦见在各种不同的地方，他的丈夫穿着不同的衣服和他反复的告别。哈利不知道意味着什么，他总是担心也许不久之后就不得不从马尔福庄园那里得到德拉科离开的消息。他有时候都不敢睡着，可是傲罗的工作，总是能让他在躺倒床上的时候马上睡着。可是只要闭上眼睛，德拉科就会出现。样糟糕的睡眠质量让救世主在白的时候经常萎靡不振。
　　“啊――啊――”龙城又开始叫唤，他愤怒的甩着他的小胳膊。可是刚出生的他根本没有什么力气，现在的他就是只没有爪子和牙齿的狮子。不过好在魔法个东西意外的方便。龙城满意的看着桌子上的奶瓶再次朝疤头波特飞去，然后砸在波特的脸上。龙城咧开嘴笑，正中目标。老子打不死也砸死！呵呵，等着，等老子再大！老子定要知道什么叫香蕉里个麻辣！
　　“詹姆斯亲爱的……”哈利揉揉额头，从床上爬起来。又是恶梦，又是告别。哈利看眼熟悉的花板，确信自己真的清醒。他暗叹口气，现在时伺候他的小狮子的时候。德拉科……他定……希望詹姆斯……好好的……
　　于是哈利.傻爸爸.波特的新的又开始。他手忙脚乱的穿好自己的衣服，顺手抓抓自己那头不管么梳，都样杂乱的头发。每早上醒来面对的第件事永远是自己宝贝儿子砸过来的牛奶瓶。他的詹姆斯有非常强的魔力，让他很骄傲，同时也让他很无奈。因为个长得像德拉科的宝宝是个格兰芬多。格兰芬多？没错，哈利再次叹气，有时候他会想到德拉科知道自己的宝贝是个格兰芬多的时候会不会气的醒过来。可是不过是他自己的胡思乱想罢，自从德拉科失忆以后，他就很好再发脾气。
　　问哈利为什么确定他的儿子是个格兰芬多？很简单，詹姆斯他几乎每时每分都让他视线内东西飘起来，有时候甚至把他自己飘起来，个斯莱特林绝对不会样做的。每次宝宝让屋子里的东西飘起来的时候，哈利个没有丝毫经验的新爸爸就会有种自己要得心肌梗塞的感觉，那些小东西分量可不轻，要是不小心詹姆斯魔力不足，东西砸到他……
　　哈利叹息，那简直不可想象，可是他又没有其他的办法来阻止他的小狮子的冒险。发现自己又叹气的哈利，终于想起赫敏对罗恩的句话，叹气是衰老的表现。因为德拉科的关系，哈利现在见到罗恩心里总是有疙瘩。哈利.波特不是神，是人。所以……
　　哈利甩甩头，不再胡思乱想抱起在摇篮里的龙城。“好吧，亲爱的。知道希望时刻注视着，可是詹姆斯，不能在把……”
　　“啪――”龙城大怒，扬起他肉呼呼的手，巴掌拍向哈利的脸。死鸟窝头，竟然敢命令老子！老子叱咤江湖的时候丫还不知道在哪里混的！老子是能命令的？！老子――老子――
　　“啊――啊――”气极的龙城宝宝挥舞着他的两个手掌，可是混蛋救世主只用只手就将他的两只手给固定住，还在他的脸上响亮的亲口。欲哭无泪或者气极反笑，龙城宝宝无力的吐着泡泡。该死！老子――老子――
　　哈利无奈着看着自己的宝贝儿子好动的挥舞自己的胳膊，就觉得很好笑。个孩子真的不是很像德拉科，哈利抓住他乱动的手，现在他的肉手上吻下，然后在那张脸上重重的落下个湿吻。詹姆斯宝贝，爸爸就知道希望吸引爸爸的注意力。“宝贝，想用种方法还吸引的注意力，还嫩！”今想办法看看能不能溜进马尔福庄园吧，德拉科他，定很想见见詹姆斯的。
　　“哇哇――”
　　龙城气死……
　　没脑子的巨怪救世主……
　　不得不对父子的相处模式就是传中鸡同鸭讲。
　　另边，卢修斯.马尔福正在帮他的宝贝儿子擦身子，他不想也不愿意让家养小精灵做件事。纳西莎在旁的画像里哭：“卢修斯亲爱的……们的小龙宝贝……们的宝贝……”个巫伤心至极，妈妈的心肝宝贝，妈妈的命根子，怎么会变成现在个样子呢……“改千刀万剐的金妮,韦斯莱！”纳西莎咬牙切齿，“绝对不会放过那个贱 人的！”
　　卢修斯看眼纳西莎，他心底的愤恨绝对不会比自己的妻子少，可是他不能表现的那么明显，他是个斯莱特林，也是马尔福家代的族长。上次在圣芒戈他动手打波特，就引起轩然大波。如果他只是个父亲，那么他定会杀波特，可是他还是个马尔福。切为铂金荣耀。所以他连安慰的话都不出口。也不知道是谁过样的话，得到的越多付出的就也越多。贵族享受特权的同时也付出代价。
　　他看着德拉科越来越苍白的脸心里复杂到不行，卢修斯把手里的毛巾扔到脸盆里。帮德拉科拉拉被子，他站起来准备去书房。金妮.韦斯莱那个荡 妇的消息沙比尼他们应该已经查的差不多。
　　纳西莎看眼卢修斯，不知道要怎么安慰他，就如同也不知道要怎么安慰自己。和卢修斯的婚姻是纯粹的家族联姻，他们之间没有爱，但是他们之间却有另份感情――亲情。有德拉科以后，他们再也没有性 生活。个继承人然后他们的婚姻会和其他贵族家庭样名存实亡。所以小龙几乎是他们所有的希望，是他们再牺牲自己的爱情的时候得到的唯的慰藉。可是……
　　纳西莎想到里，再次咬牙切齿。波特，的愚蠢不单伤害小龙，也让自己失去珍贵的斯莱特林的真情！
　　卢修斯觉得自己其实是在落荒而逃，他不知道要怎么面对纳西莎。他的妻子在愤怒，在为小龙伤心的时候，卢修斯却觉得德拉科解脱。其实在小龙的场感情中，他是冷眼旁观的时候多过插手的时候。是因为德拉科的媚娃血统，二是因为卢修斯心里对他的宝贝还是存在不满的。他不满于他的宝贝会选择波特，也不满个马尔福将真心交给个不会善对他的格兰芬多。所以卢修斯是希望他的小龙能够伤过，痛过，然后真的明白个马尔福，个斯莱特林，什么才是最重要的。
　　可是样的结果却不是他希望的。爸爸的小龙怎么可以毫无生气的躺在床上呢？爸爸的小龙应该是那个别扭的抬着自己的下巴，学自己样子的小孩儿；爸爸的小龙应该那个动不动就要向爸爸告状，其实只是在吓唬别人的小孩儿；爸爸的小龙应该是……
　　卢修斯.马尔福窝在书房的椅子里将脸埋在手心。原谅他的时脆弱，原谅他对他的小龙所做的切。只要会，他就又会恢复成那个高傲的不可世的马尔福族长。
　　是的，他不能原谅自己。对于金妮.韦斯莱，他从来没有真正想过那个纯血统的叛徒会给德拉科带来什么真正的麻烦。他的手下留情，不过是希望通过那个黄鼠狼孩来锻炼小龙罢。可是，他还是小看小龙的决心和该去见梅林的救世主的愚蠢。
　　所以今的切之所以发生，他也是罪魁祸首之。
　　伦敦圣保罗医院的护士们最近都特别高兴，因为特护病房的睡美人在沉眠10年后终于睁开他的眼睛。大家都没有想到早被认定不可能复苏的人，会那么突然的毫无预兆的苏醒，并且奇迹般的讲两句话。
　　对于个长年沉睡的病人来讲，即使护理的再怎么的周到也免不会出现些身体机能衰退的迹象。所以般的病人即使醒过来，也要过好长段时间才能话，再过很长时间才能融入正常人的生活。
　　但是护士们都很高兴，因为其中些年长的护士是看着他们的睡美人从个正太慢慢长成现在的睡美人的。虽然因为长年的昏迷，让他变得非常的瘦，但那种瘦绝对不是肉都消失掉剩下推骨架的瘦。好吧，其实他就是只剩下推骨架。可是不知道有谁过，美人只要外表美的人就都可以叫美人，绝世美人却是要骨子里都美才能被么叫的。个睡10年的人，有种美，从骨子里透露出来的。有些人的的风华绝代是刻在骨子里的。所以即使他瘦的就像推骷髅，也有很多护士小姐争着要去照顾他。
　　老实，护士们直热衷于照顾他不只是爱美之心人皆有之，其实还有个关键的原因。那就是他有个出色的家庭背景和个钻石王老五哥哥。为什么出色的家庭背景呢？是因为个住院10年都住豪华病房，请专业的陪护，甚至逢年过节的时候全医院的医护人员都会收到份谢礼。而那个钻石王老五哥哥就更不用，样的家庭出的人又未婚，可不是钻石王老五嘛。
　　在得到自己弟弟苏醒的消息之后，格林医生几乎是立刻从圣芒戈赶到圣保罗医院。他没有换下自己的白色巫师袍子，所以他只能对自己施展混淆咒。他甚至忘记德拉科.马尔福那个他有些心疼的媚娃病人还在重症室。
　　感谢梅林！格林医生不停的。他甚至想去感谢麻瓜的上帝，因为他的弟弟，他的兰斯在睡10年后终于是醒。当他真的见到兰斯的时候，他才发现他其实已经泪流满面，多久没有哭过，自从兰斯陷入沉眠他到底有多久没有样开心过？
　　那到底让他多么的激动们就先不，不然个可能随时后狂化的治疗师不定就控制不住自己，来个杀人灭口。
　　他还是早就去圣保罗医院，兰斯苏醒已经有段日子。他从兰斯陷入沉眠起就将他送到麻瓜世界，虽然麻瓜不可能治好魔法伤害。他不希望魔法界的战争影响到兰斯，他不能忍受来自邓布利多的威胁和试探。他要保护兰斯，他也要让兰斯好起来，所以他才会选择中立的圣芒戈，哪怕以格林的实力不管是在黑白哪方都绝对会受到重用。因为兰斯是他活下去的唯理由。
　　兰佐.格林憎恨所有的格兰芬多，尤其是邓布利多。他从不否认他对老蜜蜂的恨，即使在老蜜蜂的面前他也曾直言不讳的承认过。如果不是格兰芬多所谓的爱，他的弟弟就不会在无聊的试探后无知无觉的沉睡10年；如果不是格兰芬多所谓的正义，他和兰斯就不会成为无家可归的孤儿；如果不是格兰芬多所谓的正直，祖父就不会死。切的灾难都是格兰芬多带给他的。他直厌恶着那群狮子！
　　格林加快自己的脚步，真希望早看到兰斯。他捏捏手里的魔药，现在兰斯已经醒，邓布利多也死，战争结束。他终于可以把兰斯接回魔法界。
　　“好吧，兰斯亲爱的。会帮把那个有着龙的图案的靠枕送给的。求求不要在么可怜巴巴的看着可怜的艾丽。”护士小姐在和的睡美人话。兰斯恢复的很好，虽然他失去所以的记忆，就像是张真正的白纸。但是他的学习能力非常的强，短短几里，他就已经可以结结巴巴的不少的单词。
　　格林医生在走廊里就听到护士和兰斯在些什么，让位圣芒戈甚至魔法界都享有盛名的治疗师非常的愉快。他的兰斯开始有活力，不再像以前那样死气沉沉。他推开门，露出个微笑：“兰斯，亲爱的。想吗？”
　　兰斯躺在床上，他只能侧下头，对格林医生眨眨眼睛，副是谁，和很熟的迷惑的样子。格林医生忍不住再次微笑，样真的很好，即使忘记切都很好。只要他还能样的对自己眨眨眼，就很好。
　　“！上帝啊！是格林先生！”护士小姐看见钻石王老五先生立刻惊呼，然后迅速的从口袋拿出面镜子，仔细的看看自己的头发是不是还好好的在那里。
　　兰斯转头看眼艾丽护士，他不知道为什么觉得艾丽的行为简直粗俗不堪。就像个泥巴种！不过，泥巴种是什么？
　　格林医生的注意力都在自己的弟弟身上，所以根本没有去注意护士小姐到底弄个什么时髦发型。他很随意的要求护士出去，然后在艾丽护士哀怨的眼神中坐到兰斯的床边：“嘿，pet，今还好吗？”（pet，宠物，宠爱；petty，宠爱的，宝贝）兰佐.格林先生立刻凑到兰斯的身边，然后习惯的摸摸兰斯的头发，“接回家好吗？”
　　兰斯有些疑惑，是的从苏醒开始他就觉得他不应该是呆在个麻瓜的地方的。可是他根本不知道麻瓜是什么，他有很多的疑问，可是他不会。他只能躺在床上回忆，可是他什么也想不起来，除双碧绿色的眼睛。
　　“petty，宝贝。不要想那么多，切都会好起来的。”格林在兰斯的耳边蹭蹭，然后把手里的完美魔药拿出来。还是习惯兰斯以前的样子，现在么瘦，简直……不过还是等回到巫师界在喝下去吧。
　　马尔福庄园，沙比尼没有如约的到来。他的猫头鹰带来他的致歉信，潘西生病，而他得照顾。卢修斯理解，因为他知道在沙比尼心中，潘西和德拉科都是最重要的朋友。
　　就在个时候，纳西莎从小龙房间里的画像里消失。几乎不敢相信，刚才看见的宝贝，动动手。
　　“卢修斯――”纳西莎来到书房，几乎都没有喘气，不用喘气，“亲爱的，小龙，他，他――”
　　卢修斯挑眉，难道――
　　“他好像要醒！”纳西莎总是把句话出来。
　　马尔福傻爸爸立刻跳起来，不顾贵族仪态飞奔过去。
　　同时间，哈利.白痴.波特也来到马尔福庄园，他现在就在德拉科的房间外面。在终于把詹姆斯个调皮鬼交给赫敏照顾后，哈利在午休的时候终于得空来看德拉科。
　　他为能自由进出马尔福庄园不得不命令克莉把他当成食物带进去。现在他只要推开扇门就可以见到他的丈夫。可是，他的手摸到门把手的时候就再也无法用力。他不敢，他不想看见德拉科无知无觉的躺在那里。
　　哈利深吸口气，终于打开那扇门。
　　同时间卢修斯正在快速的跑过来，纳西莎在画像里穿梭准备告诉所有的马尔福们，他们的宝贝醒。
　　而屋子里，那个睡好几的斯莱特林，再次动动手指，他的睫毛在颤抖。没错沉眠期提早结束，欺诈师先生即将醒来。
　　谁会是他次的主人？
　　“哈利？”
　　救世主又听到德拉科在叫他，他张张嘴却无法发出任何的声音。他着急的比划着手脚，可是他的丈夫却副不为所动的样子。
　　德拉科站在悬崖边对救世主微笑，悬崖下面是汹涌澎湃的大海。那个斯莱特林孩穿着过大的麻瓜的白色衬衫，赤脚站在那里。风吹起他的衬衫，发出种熟悉的声音。白色的衬衫在夕阳下，看上去散发着淡淡的黄晕。样的德拉科.马尔福美得让人移不开眼，确切的只要他不要抬着下巴副盛气凌人的样子，没有人能逃得出他的魅力。
　　可是哈利却没有种被吸引到的感觉，他只是很慌张。他伸着手想要抓住他，可是他发现自己根本不能动，无法话也无法行动，又次只能眼睁睁的看着他。那个斯莱特林看着哈利笑着再见：“哈利，再见……”
　　话音刚落,德拉科.马尔福像只蝴蝶样从悬崖上跳下去。
　　不――
　　“梅林的鼻子！？”哈利从梦中惊醒，想抬手擦擦自己额上的冷汗。可是摸到自己湿漉漉黏糊糊的脸，他就知道他又被他的詹姆斯“袭击”。他的个宝贝除碧绿色的双眼，长得没有像他。詹姆斯像德拉科，哈利闭上眼睛，个铂金小王子。他很担心他的丈夫，他想要抱抱德拉科，想要陪在他的身边，可是卢修斯.马尔福拒绝他的任何探视，甚至连詹姆斯都被列入拒绝来往对象。因为长久以来的担心和见不到面，哈利开始做起恶梦，每晚上他都会梦见在各种不同的地方，他的丈夫穿着不同的衣服和他反复的告别。哈利不知道意味着什么，他总是担心也许不久之后就不得不从马尔福庄园那里得到德拉科离开的消息。他有时候都不敢睡着，可是傲罗的工作，总是能让他在躺倒床上的时候马上睡着。可是只要闭上眼睛，德拉科就会出现。样糟糕的睡眠质量让救世主在白的时候经常萎靡不振。
　　“啊――啊――”龙城又开始叫唤，他愤怒的甩着他的小胳膊。可是刚出生的他根本没有什么力气，现在的他就是只没有爪子和牙齿的狮子。不过好在魔法个东西意外的方便。龙城满意的看着桌子上的奶瓶再次朝疤头波特飞去，然后砸在波特的脸上。龙城咧开嘴笑，正中目标。老子打不死也砸死！呵呵，等着，等老子再大！老子定要知道什么叫香蕉里个麻辣！
　　“詹姆斯亲爱的……”哈利揉揉额头，从床上爬起来。又是恶梦，又是告别。哈利看眼熟悉的花板，确信自己真的清醒。他暗叹口气，现在时伺候他的小狮子的时候。德拉科……他定……希望詹姆斯……好好的……
　　于是哈利.傻爸爸.波特的新的又开始。他手忙脚乱的穿好自己的衣服，顺手抓抓自己那头不管么梳，都样杂乱的头发。每早上醒来面对的第件事永远是自己宝贝儿子砸过来的牛奶瓶。他的詹姆斯有非常强的魔力，让他很骄傲，同时也让他很无奈。因为个长得像德拉科的宝宝是个格兰芬多。格兰芬多？没错，哈利再次叹气，有时候他会想到德拉科知道自己的宝贝是个格兰芬多的时候会不会气的醒过来。可是不过是他自己的胡思乱想罢，自从德拉科失忆以后，他就很好再发脾气。
　　问哈利为什么确定他的儿子是个格兰芬多？很简单，詹姆斯他几乎每时每分都让他视线内东西飘起来，有时候甚至把他自己飘起来，个斯莱特林绝对不会样做的。每次宝宝让屋子里的东西飘起来的时候，哈利个没有丝毫经验的新爸爸就会有种自己要得心肌梗塞的感觉，那些小东西分量可不轻，要是不小心詹姆斯魔力不足，东西砸到他……
　　哈利叹息，那简直不可想象，可是他又没有其他的办法来阻止他的小狮子的冒险。发现自己又叹气的哈利，终于想起赫敏对罗恩的句话，叹气是衰老的表现。因为德拉科的关系，哈利现在见到罗恩心里总是有疙瘩。哈利.波特不是神，是人。所以……
　　哈利甩甩头，不再胡思乱想抱起在摇篮里的龙城。“好吧，亲爱的。知道希望时刻注视着，可是詹姆斯，不能在把……”
　　“啪――”龙城大怒，扬起他肉呼呼的手，巴掌拍向哈利的脸。死鸟窝头，竟然敢命令老子！老子叱咤江湖的时候丫还不知道在哪里混的！老子是能命令的？！老子――老子――
　　“啊――啊――”气极的龙城宝宝挥舞着他的两个手掌，可是混蛋救世主只用只手就将他的两只手给固定住，还在他的脸上响亮的亲口。欲哭无泪或者气极反笑，龙城宝宝无力的吐着泡泡。该死！老子――老子――
　　哈利无奈着看着自己的宝贝儿子好动的挥舞自己的胳膊，就觉得很好笑。个孩子真的不是很像德拉科，哈利抓住他乱动的手，现在他的肉手上吻下，然后在那张脸上重重的落下个湿吻。詹姆斯宝贝，爸爸就知道希望吸引爸爸的注意力。“宝贝，想用种方法还吸引的注意力，还嫩！”今想办法看看能不能溜进马尔福庄园吧，德拉科他，定很想见见詹姆斯的。
　　“哇哇――”
　　龙城气死……
　　没脑子的巨怪救世主……
　　不得不对父子的相处模式就是传中鸡同鸭讲。
　　另边，卢修斯.马尔福正在帮他的宝贝儿子擦身子，他不想也不愿意让家养小精灵做件事。纳西莎在旁的画像里哭：“卢修斯亲爱的……们的小龙宝贝……们的宝贝……”个巫伤心至极，妈妈的心肝宝贝，妈妈的命根子，怎么会变成现在个样子呢……“改千刀万剐的金妮,韦斯莱！”纳西莎咬牙切齿，“绝对不会放过那个贱 人的！”
　　卢修斯看眼纳西莎，他心底的愤恨绝对不会比自己的妻子少，可是他不能表现的那么明显，他是个斯莱特林，也是马尔福家代的族长。上次在圣芒戈他动手打波特，就引起轩然大波。如果他只是个父亲，那么他定会杀波特，可是他还是个马尔福。切为铂金荣耀。所以他连安慰的话都不出口。也不知道是谁过样的话，得到的越多付出的就也越多。贵族享受特权的同时也付出代价。
　　他看着德拉科越来越苍白的脸心里复杂到不行，卢修斯把手里的毛巾扔到脸盆里。帮德拉科拉拉被子，他站起来准备去书房。金妮.韦斯莱那个荡 妇的消息沙比尼他们应该已经查的差不多。
　　纳西莎看眼卢修斯，不知道要怎么安慰他，就如同也不知道要怎么安慰自己。和卢修斯的婚姻是纯粹的家族联姻，他们之间没有爱，但是他们之间却有另份感情――亲情。有德拉科以后，他们再也没有性 生活。个继承人然后他们的婚姻会和其他贵族家庭样名存实亡。所以小龙几乎是他们所有的希望，是他们再牺牲自己的爱情的时候得到的唯的慰藉。可是……
　　纳西莎想到里，再次咬牙切齿。波特，的愚蠢不单伤害小龙，也让自己失去珍贵的斯莱特林的真情！
　　卢修斯觉得自己其实是在落荒而逃，他不知道要怎么面对纳西莎。他的妻子在愤怒，在为小龙伤心的时候，卢修斯却觉得德拉科解脱。其实在小龙的场感情中，他是冷眼旁观的时候多过插手的时候。是因为德拉科的媚娃血统，二是因为卢修斯心里对他的宝贝还是存在不满的。他不满于他的宝贝会选择波特，也不满个马尔福将真心交给个不会善对他的格兰芬多。所以卢修斯是希望他的小龙能够伤过，痛过，然后真的明白个马尔福，个斯莱特林，什么才是最重要的。
　　可是样的结果却不是他希望的。爸爸的小龙怎么可以毫无生气的躺在床上呢？爸爸的小龙应该是那个别扭的抬着自己的下巴，学自己样子的小孩儿；爸爸的小龙应该那个动不动就要向爸爸告状，其实只是在吓唬别人的小孩儿；爸爸的小龙应该是……
　　卢修斯.马尔福窝在书房的椅子里将脸埋在手心。原谅他的时脆弱，原谅他对他的小龙所做的切。只要会，他就又会恢复成那个高傲的不可世的马尔福族长。
　　是的，他不能原谅自己。对于金妮.韦斯莱，他从来没有真正想过那个纯血统的叛徒会给德拉科带来什么真正的麻烦。他的手下留情，不过是希望通过那个黄鼠狼孩来锻炼小龙罢。可是，他还是小看小龙的决心和该去见梅林的救世主的愚蠢。
　　所以今的切之所以发生，他也是罪魁祸首之。
　　伦敦圣保罗医院的护士们最近都特别高兴，因为特护病房的睡美人在沉眠10年后终于睁开他的眼睛。大家都没有想到早被认定不可能复苏的人，会那么突然的毫无预兆的苏醒，并且奇迹般的讲两句话。
　　对于个长年沉睡的病人来讲，即使护理的再怎么的周到也免不会出现些身体机能衰退的迹象。所以般的病人即使醒过来，也要过好长段时间才能话，再过很长时间才能融入正常人的生活。
　　但是护士们都很高兴，因为其中些年长的护士是看着他们的睡美人从个正太慢慢长成现在的睡美人的。虽然因为长年的昏迷，让他变得非常的瘦，但那种瘦绝对不是肉都消失掉剩下推骨架的瘦。好吧，其实他就是只剩下推骨架。可是不知道有谁过，美人只要外表美的人就都可以叫美人，绝世美人却是要骨子里都美才能被么叫的。个睡10年的人，有种美，从骨子里透露出来的。有些人的的风华绝代是刻在骨子里的。所以即使他瘦的就像推骷髅，也有很多护士小姐争着要去照顾他。
　　老实，护士们直热衷于照顾他不只是爱美之心人皆有之，其实还有个关键的原因。那就是他有个出色的家庭背景和个钻石王老五哥哥。为什么出色的家庭背景呢？是因为个住院10年都住豪华病房，请专业的陪护，甚至逢年过节的时候全医院的医护人员都会收到份谢礼。而那个钻石王老五哥哥就更不用，样的家庭出的人又未婚，可不是钻石王老五嘛。
　　在得到自己弟弟苏醒的消息之后，格林医生几乎是立刻从圣芒戈赶到圣保罗医院。他没有换下自己的白色巫师袍子，所以他只能对自己施展混淆咒。他甚至忘记德拉科.马尔福那个他有些心疼的媚娃病人还在重症室。
　　感谢梅林！格林医生不停的。他甚至想去感谢麻瓜的上帝，因为他的弟弟，他的兰斯在睡10年后终于是醒。当他真的见到兰斯的时候，他才发现他其实已经泪流满面，多久没有哭过，自从兰斯陷入沉眠他到底有多久没有样开心过？
　　那到底让他多么的激动们就先不，不然个可能随时后狂化的治疗师不定就控制不住自己，来个杀人灭口。
　　他还是早就去圣保罗医院，兰斯苏醒已经有段日子。他从兰斯陷入沉眠起就将他送到麻瓜世界，虽然麻瓜不可能治好魔法伤害。他不希望魔法界的战争影响到兰斯，他不能忍受来自邓布利多的威胁和试探。他要保护兰斯，他也要让兰斯好起来，所以他才会选择中立的圣芒戈，哪怕以格林的实力不管是在黑白哪方都绝对会受到重用。因为兰斯是他活下去的唯理由。
　　兰佐.格林憎恨所有的格兰芬多，尤其是邓布利多。他从不否认他对老蜜蜂的恨，即使在老蜜蜂的面前他也曾直言不讳的承认过。如果不是格兰芬多所谓的爱，他的弟弟就不会在无聊的试探后无知无觉的沉睡10年；如果不是格兰芬多所谓的正义，他和兰斯就不会成为无家可归的孤儿；如果不是格兰芬多所谓的正直，祖父就不会死。切的灾难都是格兰芬多带给他的。他直厌恶着那群狮子！
　　格林加快自己的脚步，真希望早看到兰斯。他捏捏手里的魔药，现在兰斯已经醒，邓布利多也死，战争结束。他终于可以把兰斯接回魔法界。
　　“好吧，兰斯亲爱的。会帮把那个有着龙的图案的靠枕送给的。求求不要在么可怜巴巴的看着可怜的艾丽。”护士小姐在和的睡美人话。兰斯恢复的很好，虽然他失去所以的记忆，就像是张真正的白纸。但是他的学习能力非常的强，短短几里，他就已经可以结结巴巴的不少的单词。
　　格林医生在走廊里就听到护士和兰斯在些什么，让位圣芒戈甚至魔法界都享有盛名的治疗师非常的愉快。他的兰斯开始有活力，不再像以前那样死气沉沉。他推开门，露出个微笑：“兰斯，亲爱的。想吗？”
　　兰斯躺在床上，他只能侧下头，对格林医生眨眨眼睛，副是谁，和很熟的迷惑的样子。格林医生忍不住再次微笑，样真的很好，即使忘记切都很好。只要他还能样的对自己眨眨眼，就很好。
　　“！上帝啊！是格林先生！”护士小姐看见钻石王老五先生立刻惊呼，然后迅速的从口袋拿出面镜子，仔细的看看自己的头发是不是还好好的在那里。
　　兰斯转头看眼艾丽护士，他不知道为什么觉得艾丽的行为简直粗俗不堪。就像个泥巴种！不过，泥巴种是什么？
　　格林医生的注意力都在自己的弟弟身上，所以根本没有去注意护士小姐到底弄个什么时髦发型。他很随意的要求护士出去，然后在艾丽护士哀怨的眼神中坐到兰斯的床边：“嘿，pet，今还好吗？”（pet，宠物，宠爱；petty，宠爱的，宝贝）兰佐.格林先生立刻凑到兰斯的身边，然后习惯的摸摸兰斯的头发，“接回家好吗？”
　　兰斯有些疑惑，是的从苏醒开始他就觉得他不应该是呆在个麻瓜的地方的。可是他根本不知道麻瓜是什么，他有很多的疑问，可是他不会。他只能躺在床上回忆，可是他什么也想不起来，除双碧绿色的眼睛。
　　“petty，宝贝。不要想那么多，切都会好起来的。”格林在兰斯的耳边蹭蹭，然后把手里的完美魔药拿出来。还是习惯兰斯以前的样子，现在么瘦，简直……不过还是等回到巫师界在喝下去吧。
　　马尔福庄园，沙比尼没有如约的到来。他的猫头鹰带来他的致歉信，潘西生病，而他得照顾。卢修斯理解，因为他知道在沙比尼心中，潘西和德拉科都是最重要的朋友。
　　就在个时候，纳西莎从小龙房间里的画像里消失。几乎不敢相信，刚才看见的宝贝，动动手。
　　“卢修斯――”纳西莎来到书房，几乎都没有喘气，不用喘气，“亲爱的，小龙，他，他――”
　　卢修斯挑眉，难道――
　　“他好像要醒！”纳西莎总是把句话出来。
　　马尔福傻爸爸立刻跳起来，不顾贵族仪态飞奔过去。
　　同时间，哈利.白痴.波特也来到马尔福庄园，他现在就在德拉科的房间外面。在终于把詹姆斯个调皮鬼交给赫敏照顾后，哈利在午休的时候终于得空来看德拉科。
　　他为能自由进出马尔福庄园不得不命令克莉把他当成食物带进去。现在他只要推开扇门就可以见到他的丈夫。可是，他的手摸到门把手的时候就再也无法用力。他不敢，他不想看见德拉科无知无觉的躺在那里。
　　哈利深吸口气，终于打开那扇门。
　　同时间卢修斯正在快速的跑过来，纳西莎在画像里穿梭准备告诉所有的马尔福们，他们的宝贝醒。
　　而屋子里，那个睡好几的斯莱特林，再次动动手指，他的睫毛在颤抖。没错沉眠期提早结束，欺诈师先生即将醒来。
　　谁会是他次的主人？

　　第二章爸爸们的宝贝2

　　哈利已经走进去，他走得很慢。每步的靠近都让他的心微微颤抖，他不知道为什么有样的感觉。他是谁，他是救世主他是德拉科的丈夫，不管是两个身份里的哪个，他要见德拉科都是自然的，不用惶恐。
　　卢修斯走到门口的时候，发现有些不对。因为他记得他走的时候是把门关上的，他不希望德拉科着凉。可是现在门却被打开。卢修斯的只手握着防御符，另只手拿着魔杖，他已经做好战斗的准备。不管是谁，能突破马尔福庄园的防御系统，都不会是弱手。
　　【自动开机倒数十秒，10.……9.……8.……7】
　　系统开始运行，那么是不是欺诈师先生又要进行次爱情欺诈师？他的睫毛颤动，他的手指微微的蜷缩，他即将睁开自己的眼睛。
　　就在个时候，卢修斯看清楚那个入侵马尔福庄园的是哈利.见鬼的.波特，而他现在正站在自己宝贝的床前。比卢修斯慢步进入画像的纳西莎大叫：“个该处死的混蛋！竟然还敢出现在小龙的面前！”个母亲在自己的画像里尖叫，似乎想从画像里挣脱。愤怒到想扑到哈利的身上好好的教训他的顿。
　　卢修斯收起他的魔杖，他走到德拉科的床边，用身体挡住救世主的视线：“那么，尊贵的救世主先生，您为什么会出现在马尔福庄园？想里是个私人住所，而您并没有得到邀请。”完句话，他看眼失去仪态的纳西莎。然后马尔福夫人假装镇定的拿出自己的折扇，遮住自己狰狞的表情。
　　哈利看眼卢修斯身后的德拉科，虽然知道圣芒戈的诊断是不会出错的，可是看到德拉科现在正趟在那里的时候，他的心还是抽痛下。他清楚的记得德拉科怀孕5个多月的时候，他们之间弥漫的温情。可是哈利还来不及享受家庭的温暖，意外就样措手不及的发生。詹姆斯小调皮虽然早产，但是在魔药的调理下和个正常的婴儿没有分别，但是德拉科……
　　“想来接回自己的丈夫并不需要得到任何人的同意。”哈利样，他要把德拉科接回去。是的，他知道那个斯莱特林定很想留在他的身边。因为他同样也很想在德拉科身边。他知道自己是个格兰芬多，格兰芬多总是相信眼睛看到的，耳朵听到的。他们不会费心思去猜测句话背后的含义，而哈利自己因为年少时受到德斯礼家的虐待让他更讨厌盛气凌人的斯莱特林。他会不相信德拉科，其实很大部分原因在于他不相信个贵族会真的爱上他，而他也值得个贵族爱上。
　　格兰芬多的救世主从来不自信，而那个圣人的名号也是母亲牺牲自己的生命换来的。他的生命中直没有那种浓烈到绝望的爱，所以才会在得到的时候肆意的挥霍。
　　卢修斯冷笑：“契约婚姻，虽然牢固可也不是完全没有解除的方法。”他看着哈利，其实作为个格兰芬多救世主，哈利.波特的表现已经足够好，因为他毕竟还年轻。可是卢修斯作为德拉科的父亲，却绝对不会欣赏他对于感情的态度。
　　“解除契约……”哈利显然没有想到过种可能，在他的心里其实开始的时候就已经单方面的认为德拉科.马尔福没有他不行。而那个铂金孩也用自己的行动证明切，如果现在要……
　　不！哈利碧绿色的眼睛里燃起火焰。他绝对不会让种事情发生的！
　　两个人在德拉科的床前僵持着，互不退让。
　　纳西莎安静的看着两个人，站在客观的角度上来哈利.波特真的很不错，他幼年不幸，却依旧善良，他背负着救世主的光圈和责任屈辱没有犹豫和退缩，对个18岁的孩子而言，他足够好。可是他还是太年轻，他不能明白个斯莱特林。所以他不是德拉科最适合的伴侣。
　　样想着，纳西莎把视线移到德拉科的身上。妈妈的宝贝，妈妈的希望，如果真的，还爱着他……纳西莎绝望的想，如果觉得和他在起即使痛苦也是甜蜜，那么妈妈定不会阻止的……
　　然而就在将视线移开时，发现德拉科睁开他的眼睛。
　　“卢修斯――小龙醒！”
　　时间哈利抢步上前，卢修斯快速转身，纳西莎睁大眼睛。
　　【系统扫描……视觉系统接受……】
　　刚刚醒来的欺诈师直直的看着眼前的两人画像，【无法确定主人……系统处在混乱状态……进入调试……】
　　卢修斯的手抖抖，他看眼旁的哈利。终于忍住没有抱住自己的宝贝，他绝对不会在巨怪救世主面前失去贵族风度。也就是转念，哈利已经扑过去，用的将德拉科揉进自己的怀里。
　　“醒……醒过来的……”时之间哈利竟然情动。他吻上德拉科的额头，全然没有发现怀里的人竟然没有丝毫反应。
　　卢修斯抿着嘴没有阻止，因为他无法确认小龙的心意。
　　【系统认定升级，以二级接受系统听觉接受为准，认定纳西莎.马尔福为主人。等待命令下达。】欺诈师将自己的视线移到纳西莎的身上，他面无表情的开口：“纳西莎主人，请下达命令！”以第个接受到的声音作为主人，是二级系统在视觉接受时，同时见到两个或者两个以上有意识的生命体时，所做的自调适。
　　纳西莎眨眨眼睛，怀疑疯掉，虽然画像不会疯，但是布莱克家似乎有着疯狂的基因，不定他就是那个意外。
　　哈利僵住，他掰过德拉科的头。额头抵在他的额头上，难道是在发烧？
　　卢修斯脸下子青。出现意外！
　　兰斯很不开心，因为那个叫兰佐.格林的自称是他哥哥的人竟然让他穿上件非常没有品位的有着猫咪头像的外衣。他闷闷不乐的坐在床上，靠着软垫子生气。他被张毯子裹得严严实实，样他连翻个身子都做不到。虽然依照他现在的情况他确实很难自己独立的完成个简单的翻身动作，但是作为个贵族继承人，他竟然被用样的方式困住，实在是太没有修养！！
　　从圣保罗医院回到魔法界的兰斯.格林先生再次生起兰佐.格林医生的气。
　　要从格林医生到麻瓜世界里那时起，他意外的发现自己的弟弟喜欢有龙图案的东西，于是个拉文克劳进行分析和归纳，认为他的宝贝兰斯喜欢动物。于是他在亲吻兰斯的额头无数下之后，去趟对角巷买推的印有可爱图像的衣服。然后在办妥出院手续后，带着兰斯回到他们在魔法界的家。
　　兰斯第眼看见他们的家时，脸上的表情堪称扭曲。格林医生安慰的摸摸他的头：“Petty，宝贝，里是英国，不是们的德国。所以就先委屈下好吗？”格林医生没有得到他的宝贝弟弟的回答，那个孩沮丧的低着头，简直无法想象自己要住的地方是个只有50多间屋子的庄园。他的记忆里，他的家应该有200多间房间，有着很大的玫瑰花园，当然还有两只孔雀。可是里什么都没有，里不是他的家。
　　然后是整个庄园的装饰，兰斯绝望的看着蓝色的切，那不是他的绿色。接着是他的房间，没有任何条蛇形的装饰。于是不是自己的家。到最后他被抱到床上，被灌下魔药的时候，他更加确定定有什么地方不对劲。因为该死的完美魔药熬成的成色太糟糕，和他之前喝过的完全不同。
　　以上，兰斯.格林发现切都不是他想象中的。当件猫咪头的外套被穿在身上时，他绝望。
　　格林医生从地下室拿着熬好的魔药回到兰斯的房间时就看见自己的弟弟小猫样的鼓着脸，在那里生闷气。喝下完美魔药以后，他的兰斯恢复他原本的样子。水蓝色的眼睛，白皙的皮肤还有纤细的身材。
　　“Petty，怎么？”格林医生，放下手里的魔药，把兰斯搂在怀里，亲昵的蹭着他的脸颊。他喜欢抱着他，很多年以前就喜欢。
　　兰斯郁闷的开口，他的声音还有低哑，语速也很慢：“里，不是，的，家。”就样句话就让他有种颇为吃力的感觉，身体的状况也很不对劲。
　　格林有些失笑，他蹭蹭兰斯的脸颊：“亲爱的，里是英国。而们的家在德国。们之前直住在那里，对里没有印象也是正常的。毕竟来边没多久就发生意外。”
　　他看着兰斯本正经声闷气的样子，就想去取笑他。于是他兰斯的鼻子：“亲爱的，真可爱。”
　　兰斯别扭的转过头去，耳根却开始发红。他压下心里的疑惑，现在的他什么都不知道，也什么都不记得。所以他个哥哥的话，他只能相信。他现在唯能做的就是观察，就像是条毒蛇在露出他的獠牙之前所做的。
　　龙城现在正舒服的接受赫敏的服务，他的前面坐着个红头发的叫着罗恩.韦斯莱的吃醋人。敢用样的眼神看老子！丫的，真是活的不耐烦！龙城宝宝边喝牛奶边在心里吐槽。丫是个什么货色，老子能不清楚！就那熊样，老子直手指头就能碾死！
　　赫敏看眼怀里安静喝奶的宝宝，有些意外他的乖巧和安静。因为据哈利，詹姆斯绝对是个调皮的格兰芬多，无时无刻都在想做什么吸引的注意力。可是从他被哈利放在里时，他的很乖，也没给赫敏找麻烦。
　　“赫敏……”罗恩无力的哼哼两声。老婆的注意力已经完全给个奶娃子抢走，他坐在里好会，赫敏还没有主动搭理他。
　　“罗恩，有事吗？”赫敏擦擦龙城宝宝的嘴巴，拿出喝的差不多的奶瓶，漫不经心的回答罗恩，“如果没事就回去吧。”
　　于是个老公用眼睛狠狠的刮龙城下。感觉到杀气的黑社会老大抬手，刚刚被赫敏放在桌子上的奶瓶就砸在罗恩的头上。
　　“个该死的小鬼！”是罗恩的声音。
　　“梅林啊！詹姆斯真是太棒！”是赫敏的声音。
　　龙城小包子，转着他的眼睛，不屑的瞥眼罗恩。他现在虽然人是小，力气是没，可是起凑人，他还是有很多方法的。
　　“赫敏！竟然还夸他！”
　　罗恩摸着他额头上的大包，死孩子肯定是个斯莱特林！只有斯莱特林才么记仇！
　　赫敏看眼罗恩，准备些什么的时候，龙城宝宝挥动他的手，重新吸引赫敏的注意力：“啊――啊――”他无意义的叫唤两声。
　　赫敏惊讶的看着他，梅林啊！在麻瓜的世界里个孩子要会叫唤应该是在5个月左右，难道就是媚娃的孩子活着巫师和麻瓜的区别？赫敏的求知欲熊熊燃起，把龙城塞到罗恩的怀里：“罗恩亲爱的，麻烦看下孩子，得去查些资料。”
　　罗恩抱着孩子，时间就无语的看着赫敏快速的穿上外套，迅速的离开。
　　“啪――”龙城的肉爪拍向罗恩的脸颊，叫耳光。
　　马尔福庄园里，因为欺诈师先生的句话陷入两人诡异的沉默。谁也没有先开口话，因为他们都不知道德拉科.马尔福在那个魔法阵里到底是怎么。
　　“纳西莎主人，请下达命令。”再次询问，他必须知道自己的任务，否则无法进行模拟。
　　纳西莎看眼卢修斯，得到后者个安抚的眼神。定定心神：“小龙亲爱的，妈妈只希望能幸福。”
　　【幸福？】他歪歪脑袋，是什么？
　　而哈利的眼神突然就黯淡下去，然后又迅速的亮起来。德拉科只有和他在起才会感到幸福。他坚信。
　　【资料输入……】
　　欺诈师瞬间找到幸福的相关定义，但是他无法直观的明白。幸福和爱情欺诈有关系吗？
　　【幸福定义
　　幸福就是人们的渴求在被得到满足或部分被得到满足时的感觉，是种精神上的愉悦。根据以上定义以及每个人的不同情况，们就可以得出幸福的公式。
　　就某人的某个幸福而言,某人对某事物的幸福感(F)与其对某事物事前的渴求度(Q)，以及事后的被满足度(Z)以及每个人所特有的幸福系数(K)是成正比的,即:
　　幸福感(F)=幸福系数(K)*渴求度(Q)*被满足度(Z) .】
　　“幸福？渴求？满足？”他看眼卢修斯，然后又看眼哈利，“些是什么？”
　　“幸福？渴求？满足？”他看眼卢修斯，然后又看眼哈利，“些事什么？”
　　“德拉科……”纳西莎哽咽，宝贝，是怎么……
　　卢修斯看眼德拉科，他：“幸福就是家人直在起。”
　　“家人在起？”德拉科疑问，就样简单吗？他将视线移向哈利，救世主在接到他疑惑的视线时，马上回答。
　　“是的，德拉科。就是幸福。”他回答他，然后又，“所以和回家好不好？和詹姆斯都是的家人。”
　　欺诈师的遗留资料非常的完整，次似乎还是要模拟德拉科.马尔福啊。只不过起家人，纳西莎主人和卢修斯似乎也是任务的目标啊。那么要所有人都在起吗？
　　他眨眨眼睛，困惑的看向卢修斯，他的声音几乎是立刻变得软软的：“爸爸，们都是家。所以们还有哈利，都要在起，样才是幸福。是不是样？”
　　卢修斯张张嘴，不知道怎么回答。哈利僵硬的回头看眼纳西莎和卢修斯。
　　格兰芬多和斯莱特林相亲相爱的在起生活。
　　该死的梅林！
　　于此同时，布雷司.沙比尼收到本关于灵魂魔法的书作为礼物，他仔细阅读完之后，发现个他之前直忽略的问题。再联想到之前他在麻瓜世界见到德拉科时，德拉科的不对劲。他几乎要跳起来！梅林！
　　他匆匆的穿上衣服，他必须赶到马尔福庄园去。他必须确定德拉科还是德拉科！
　　沙比尼到达马尔福庄园的时候，卢修斯哈利他们两个人坐在德拉科的床边已经沉默很久。当沙比尼不顾形象推开房门的时候，两个人觉得解脱样，马上站起来。
　　卢修斯先开口：“沙比尼先生，的仪态呢？”该死的布雷司.沙比尼！斯莱特林的脸都给丢尽！
　　哈利也想什么，但是沙比尼个眼神瞪过去。救世主最后还是识相的闭上嘴巴，他现在为他的丈夫得和斯莱特林好好相处。
　　沙比尼没有回答卢修斯的话，他直接走到德拉科的床边。把抓住他的手腕把他整个人拎起来：“，到底，是，谁！”

　　[VIP]

　　哈利已经走进去，他走得很慢。每步的靠近都让他的心微微颤抖，他不知道为什么有样的感觉。他是谁，他是救世主他是德拉科的丈夫，不管是两个身份里的哪个，他要见德拉科都是自然的，不用惶恐。
　　卢修斯走到门口的时候，发现有些不对。因为他记得他走的时候是把门关上的，他不希望德拉科着凉。可是现在门却被打开。卢修斯的只手握着防御符，另只手拿着魔杖，他已经做好战斗的准备。不管是谁，能突破马尔福庄园的防御系统，都不会是弱手。
　　【自动开机倒数十秒，10.……9.……8.……7】
　　系统开始运行，那么是不是欺诈师先生又要进行次爱情欺诈师？他的睫毛颤动，他的手指微微的蜷缩，他即将睁开自己的眼睛。
　　就在个时候，卢修斯看清楚那个入侵马尔福庄园的是哈利.见鬼的.波特，而他现在正站在自己宝贝的床前。比卢修斯慢步进入画像的纳西莎大叫：“个该处死的混蛋！竟然还敢出现在小龙的面前！”个母亲在自己的画像里尖叫，似乎想从画像里挣脱。愤怒到想扑到哈利的身上好好的教训他的顿。
　　卢修斯收起他的魔杖，他走到德拉科的床边，用身体挡住救世主的视线：“那么，尊贵的救世主先生，您为什么会出现在马尔福庄园？想里是个私人住所，而您并没有得到邀请。”完句话，他看眼失去仪态的纳西莎。然后马尔福夫人假装镇定的拿出自己的折扇，遮住自己狰狞的表情。
　　哈利看眼卢修斯身后的德拉科，虽然知道圣芒戈的诊断是不会出错的，可是看到德拉科现在正趟在那里的时候，他的心还是抽痛下。他清楚的记得德拉科怀孕5个多月的时候，他们之间弥漫的温情。可是哈利还来不及享受家庭的温暖，意外就样措手不及的发生。詹姆斯小调皮虽然早产，但是在魔药的调理下和个正常的婴儿没有分别，但是德拉科……
　　“想来接回自己的丈夫并不需要得到任何人的同意。”哈利样，他要把德拉科接回去。是的，他知道那个斯莱特林定很想留在他的身边。因为他同样也很想在德拉科身边。他知道自己是个格兰芬多，格兰芬多总是相信眼睛看到的，耳朵听到的。他们不会费心思去猜测句话背后的含义，而哈利自己因为年少时受到德斯礼家的虐待让他更讨厌盛气凌人的斯莱特林。他会不相信德拉科，其实很大部分原因在于他不相信个贵族会真的爱上他，而他也值得个贵族爱上。
　　格兰芬多的救世主从来不自信，而那个圣人的名号也是母亲牺牲自己的生命换来的。他的生命中直没有那种浓烈到绝望的爱，所以才会在得到的时候肆意的挥霍。
　　卢修斯冷笑：“契约婚姻，虽然牢固可也不是完全没有解除的方法。”他看着哈利，其实作为个格兰芬多救世主，哈利.波特的表现已经足够好，因为他毕竟还年轻。可是卢修斯作为德拉科的父亲，却绝对不会欣赏他对于感情的态度。
　　“解除契约……”哈利显然没有想到过种可能，在他的心里其实开始的时候就已经单方面的认为德拉科.马尔福没有他不行。而那个铂金孩也用自己的行动证明切，如果现在要……
　　不！哈利碧绿色的眼睛里燃起火焰。他绝对不会让种事情发生的！
　　两个人在德拉科的床前僵持着，互不退让。
　　纳西莎安静的看着两个人，站在客观的角度上来哈利.波特真的很不错，他幼年不幸，却依旧善良，他背负着救世主的光圈和责任屈辱没有犹豫和退缩，对个18岁的孩子而言，他足够好。可是他还是太年轻，他不能明白个斯莱特林。所以他不是德拉科最适合的伴侣。
　　样想着，纳西莎把视线移到德拉科的身上。妈妈的宝贝，妈妈的希望，如果真的，还爱着他……纳西莎绝望的想，如果觉得和他在起即使痛苦也是甜蜜，那么妈妈定不会阻止的……
　　然而就在将视线移开时，发现德拉科睁开他的眼睛。
　　“卢修斯――小龙醒！”
　　时间哈利抢步上前，卢修斯快速转身，纳西莎睁大眼睛。
　　【系统扫描……视觉系统接受……】
　　刚刚醒来的欺诈师直直的看着眼前的两人画像，【无法确定主人……系统处在混乱状态……进入调试……】
　　卢修斯的手抖抖，他看眼旁的哈利。终于忍住没有抱住自己的宝贝，他绝对不会在巨怪救世主面前失去贵族风度。也就是转念，哈利已经扑过去，用的将德拉科揉进自己的怀里。
　　“醒……醒过来的……”时之间哈利竟然情动。他吻上德拉科的额头，全然没有发现怀里的人竟然没有丝毫反应。
　　卢修斯抿着嘴没有阻止，因为他无法确认小龙的心意。
　　【系统认定升级，以二级接受系统听觉接受为准，认定纳西莎.马尔福为主人。等待命令下达。】欺诈师将自己的视线移到纳西莎的身上，他面无表情的开口：“纳西莎主人，请下达命令！”以第个接受到的声音作为主人，是二级系统在视觉接受时，同时见到两个或者两个以上有意识的生命体时，所做的自调适。
　　纳西莎眨眨眼睛，怀疑疯掉，虽然画像不会疯，但是布莱克家似乎有着疯狂的基因，不定他就是那个意外。
　　哈利僵住，他掰过德拉科的头。额头抵在他的额头上，难道是在发烧？
　　卢修斯脸下子青。出现意外！
　　兰斯很不开心，因为那个叫兰佐.格林的自称是他哥哥的人竟然让他穿上件非常没有品位的有着猫咪头像的外衣。他闷闷不乐的坐在床上，靠着软垫子生气。他被张毯子裹得严严实实，样他连翻个身子都做不到。虽然依照他现在的情况他确实很难自己独立的完成个简单的翻身动作，但是作为个贵族继承人，他竟然被用样的方式困住，实在是太没有修养！！
　　从圣保罗医院回到魔法界的兰斯.格林先生再次生起兰佐.格林医生的气。
　　要从格林医生到麻瓜世界里那时起，他意外的发现自己的弟弟喜欢有龙图案的东西，于是个拉文克劳进行分析和归纳，认为他的宝贝兰斯喜欢动物。于是他在亲吻兰斯的额头无数下之后，去趟对角巷买推的印有可爱图像的衣服。然后在办妥出院手续后，带着兰斯回到他们在魔法界的家。
　　兰斯第眼看见他们的家时，脸上的表情堪称扭曲。格林医生安慰的摸摸他的头：“Petty，宝贝，里是英国，不是们的德国。所以就先委屈下好吗？”格林医生没有得到他的宝贝弟弟的回答，那个孩沮丧的低着头，简直无法想象自己要住的地方是个只有50多间屋子的庄园。他的记忆里，他的家应该有200多间房间，有着很大的玫瑰花园，当然还有两只孔雀。可是里什么都没有，里不是他的家。
　　然后是整个庄园的装饰，兰斯绝望的看着蓝色的切，那不是他的绿色。接着是他的房间，没有任何条蛇形的装饰。于是不是自己的家。到最后他被抱到床上，被灌下魔药的时候，他更加确定定有什么地方不对劲。因为该死的完美魔药熬成的成色太糟糕，和他之前喝过的完全不同。
　　以上，兰斯.格林发现切都不是他想象中的。当件猫咪头的外套被穿在身上时，他绝望。
　　格林医生从地下室拿着熬好的魔药回到兰斯的房间时就看见自己的弟弟小猫样的鼓着脸，在那里生闷气。喝下完美魔药以后，他的兰斯恢复他原本的样子。水蓝色的眼睛，白皙的皮肤还有纤细的身材。
　　“Petty，怎么？”格林医生，放下手里的魔药，把兰斯搂在怀里，亲昵的蹭着他的脸颊。他喜欢抱着他，很多年以前就喜欢。
　　兰斯郁闷的开口，他的声音还有低哑，语速也很慢：“里，不是，的，家。”就样句话就让他有种颇为吃力的感觉，身体的状况也很不对劲。
　　格林有些失笑，他蹭蹭兰斯的脸颊：“亲爱的，里是英国。而们的家在德国。们之前直住在那里，对里没有印象也是正常的。毕竟来边没多久就发生意外。”
　　他看着兰斯本正经声闷气的样子，就想去取笑他。于是他兰斯的鼻子：“亲爱的，真可爱。”
　　兰斯别扭的转过头去，耳根却开始发红。他压下心里的疑惑，现在的他什么都不知道，也什么都不记得。所以他个哥哥的话，他只能相信。他现在唯能做的就是观察，就像是条毒蛇在露出他的獠牙之前所做的。
　　龙城现在正舒服的接受赫敏的服务，他的前面坐着个红头发的叫着罗恩.韦斯莱的吃醋人。敢用样的眼神看老子！丫的，真是活的不耐烦！龙城宝宝边喝牛奶边在心里吐槽。丫是个什么货色，老子能不清楚！就那熊样，老子直手指头就能碾死！
　　赫敏看眼怀里安静喝奶的宝宝，有些意外他的乖巧和安静。因为据哈利，詹姆斯绝对是个调皮的格兰芬多，无时无刻都在想做什么吸引的注意力。可是从他被哈利放在里时，他的很乖，也没给赫敏找麻烦。
　　“赫敏……”罗恩无力的哼哼两声。老婆的注意力已经完全给个奶娃子抢走，他坐在里好会，赫敏还没有主动搭理他。
　　“罗恩，有事吗？”赫敏擦擦龙城宝宝的嘴巴，拿出喝的差不多的奶瓶，漫不经心的回答罗恩，“如果没事就回去吧。”
　　于是个老公用眼睛狠狠的刮龙城下。感觉到杀气的黑社会老大抬手，刚刚被赫敏放在桌子上的奶瓶就砸在罗恩的头上。
　　“个该死的小鬼！”是罗恩的声音。
　　“梅林啊！詹姆斯真是太棒！”是赫敏的声音。
　　龙城小包子，转着他的眼睛，不屑的瞥眼罗恩。他现在虽然人是小，力气是没，可是起凑人，他还是有很多方法的。
　　“赫敏！竟然还夸他！”
　　罗恩摸着他额头上的大包，死孩子肯定是个斯莱特林！只有斯莱特林才么记仇！
　　赫敏看眼罗恩，准备些什么的时候，龙城宝宝挥动他的手，重新吸引赫敏的注意力：“啊――啊――”他无意义的叫唤两声。
　　赫敏惊讶的看着他，梅林啊！在麻瓜的世界里个孩子要会叫唤应该是在5个月左右，难道就是媚娃的孩子活着巫师和麻瓜的区别？赫敏的求知欲熊熊燃起，把龙城塞到罗恩的怀里：“罗恩亲爱的，麻烦看下孩子，得去查些资料。”
　　罗恩抱着孩子，时间就无语的看着赫敏快速的穿上外套，迅速的离开。
　　“啪――”龙城的肉爪拍向罗恩的脸颊，叫耳光。
　　马尔福庄园里，因为欺诈师先生的句话陷入两人诡异的沉默。谁也没有先开口话，因为他们都不知道德拉科.马尔福在那个魔法阵里到底是怎么。
　　“纳西莎主人，请下达命令。”再次询问，他必须知道自己的任务，否则无法进行模拟。
　　纳西莎看眼卢修斯，得到后者个安抚的眼神。定定心神：“小龙亲爱的，妈妈只希望能幸福。”
　　【幸福？】他歪歪脑袋，是什么？
　　而哈利的眼神突然就黯淡下去，然后又迅速的亮起来。德拉科只有和他在起才会感到幸福。他坚信。
　　【资料输入……】
　　欺诈师瞬间找到幸福的相关定义，但是他无法直观的明白。幸福和爱情欺诈有关系吗？
　　【幸福定义
　　幸福就是人们的渴求在被得到满足或部分被得到满足时的感觉，是种精神上的愉悦。根据以上定义以及每个人的不同情况，们就可以得出幸福的公式。
　　就某人的某个幸福而言,某人对某事物的幸福感(F)与其对某事物事前的渴求度(Q)，以及事后的被满足度(Z)以及每个人所特有的幸福系数(K)是成正比的,即:
　　幸福感(F)=幸福系数(K)*渴求度(Q)*被满足度(Z) .】
　　“幸福？渴求？满足？”他看眼卢修斯，然后又看眼哈利，“些是什么？”
　　“幸福？渴求？满足？”他看眼卢修斯，然后又看眼哈利，“些事什么？”
　　“德拉科……”纳西莎哽咽，宝贝，是怎么……
　　卢修斯看眼德拉科，他：“幸福就是家人直在起。”
　　“家人在起？”德拉科疑问，就样简单吗？他将视线移向哈利，救世主在接到他疑惑的视线时，马上回答。
　　“是的，德拉科。就是幸福。”他回答他，然后又，“所以和回家好不好？和詹姆斯都是的家人。”
　　欺诈师的遗留资料非常的完整，次似乎还是要模拟德拉科.马尔福啊。只不过起家人，纳西莎主人和卢修斯似乎也是任务的目标啊。那么要所有人都在起吗？
　　他眨眨眼睛，困惑的看向卢修斯，他的声音几乎是立刻变得软软的：“爸爸，们都是家。所以们还有哈利，都要在起，样才是幸福。是不是样？”
　　卢修斯张张嘴，不知道怎么回答。哈利僵硬的回头看眼纳西莎和卢修斯。
　　格兰芬多和斯莱特林相亲相爱的在起生活。
　　该死的梅林！
　　于此同时，布雷司.沙比尼收到本关于灵魂魔法的书作为礼物，他仔细阅读完之后，发现个他之前直忽略的问题。再联想到之前他在麻瓜世界见到德拉科时，德拉科的不对劲。他几乎要跳起来！梅林！
　　他匆匆的穿上衣服，他必须赶到马尔福庄园去。他必须确定德拉科还是德拉科！
　　沙比尼到达马尔福庄园的时候，卢修斯哈利他们两个人坐在德拉科的床边已经沉默很久。当沙比尼不顾形象推开房门的时候，两个人觉得解脱样，马上站起来。
　　卢修斯先开口：“沙比尼先生，的仪态呢？”该死的布雷司.沙比尼！斯莱特林的脸都给丢尽！
　　哈利也想什么，但是沙比尼个眼神瞪过去。救世主最后还是识相的闭上嘴巴，他现在为他的丈夫得和斯莱特林好好相处。
　　沙比尼没有回答卢修斯的话，他直接走到德拉科的床边。把抓住他的手腕把他整个人拎起来：“，到底，是，谁！”
　　哈利已经走进去，他走得很慢。每步的靠近都让他的心微微颤抖，他不知道为什么有样的感觉。他是谁，他是救世主他是德拉科的丈夫，不管是两个身份里的哪个，他要见德拉科都是自然的，不用惶恐。
　　卢修斯走到门口的时候，发现有些不对。因为他记得他走的时候是把门关上的，他不希望德拉科着凉。可是现在门却被打开。卢修斯的只手握着防御符，另只手拿着魔杖，他已经做好战斗的准备。不管是谁，能突破马尔福庄园的防御系统，都不会是弱手。
　　【自动开机倒数十秒，10.……9.……8.……7】
　　系统开始运行，那么是不是欺诈师先生又要进行次爱情欺诈师？他的睫毛颤动，他的手指微微的蜷缩，他即将睁开自己的眼睛。
　　就在个时候，卢修斯看清楚那个入侵马尔福庄园的是哈利.见鬼的.波特，而他现在正站在自己宝贝的床前。比卢修斯慢步进入画像的纳西莎大叫：“个该处死的混蛋！竟然还敢出现在小龙的面前！”个母亲在自己的画像里尖叫，似乎想从画像里挣脱。愤怒到想扑到哈利的身上好好的教训他的顿。
　　卢修斯收起他的魔杖，他走到德拉科的床边，用身体挡住救世主的视线：“那么，尊贵的救世主先生，您为什么会出现在马尔福庄园？想里是个私人住所，而您并没有得到邀请。”完句话，他看眼失去仪态的纳西莎。然后马尔福夫人假装镇定的拿出自己的折扇，遮住自己狰狞的表情。
　　哈利看眼卢修斯身后的德拉科，虽然知道圣芒戈的诊断是不会出错的，可是看到德拉科现在正趟在那里的时候，他的心还是抽痛下。他清楚的记得德拉科怀孕5个多月的时候，他们之间弥漫的温情。可是哈利还来不及享受家庭的温暖，意外就样措手不及的发生。詹姆斯小调皮虽然早产，但是在魔药的调理下和个正常的婴儿没有分别，但是德拉科……
　　“想来接回自己的丈夫并不需要得到任何人的同意。”哈利样，他要把德拉科接回去。是的，他知道那个斯莱特林定很想留在他的身边。因为他同样也很想在德拉科身边。他知道自己是个格兰芬多，格兰芬多总是相信眼睛看到的，耳朵听到的。他们不会费心思去猜测句话背后的含义，而哈利自己因为年少时受到德斯礼家的虐待让他更讨厌盛气凌人的斯莱特林。他会不相信德拉科，其实很大部分原因在于他不相信个贵族会真的爱上他，而他也值得个贵族爱上。
　　格兰芬多的救世主从来不自信，而那个圣人的名号也是母亲牺牲自己的生命换来的。他的生命中直没有那种浓烈到绝望的爱，所以才会在得到的时候肆意的挥霍。
　　卢修斯冷笑：“契约婚姻，虽然牢固可也不是完全没有解除的方法。”他看着哈利，其实作为个格兰芬多救世主，哈利.波特的表现已经足够好，因为他毕竟还年轻。可是卢修斯作为德拉科的父亲，却绝对不会欣赏他对于感情的态度。
　　“解除契约……”哈利显然没有想到过种可能，在他的心里其实开始的时候就已经单方面的认为德拉科.马尔福没有他不行。而那个铂金孩也用自己的行动证明切，如果现在要……
　　不！哈利碧绿色的眼睛里燃起火焰。他绝对不会让种事情发生的！
　　两个人在德拉科的床前僵持着，互不退让。
　　纳西莎安静的看着两个人，站在客观的角度上来哈利.波特真的很不错，他幼年不幸，却依旧善良，他背负着救世主的光圈和责任屈辱没有犹豫和退缩，对个18岁的孩子而言，他足够好。可是他还是太年轻，他不能明白个斯莱特林。所以他不是德拉科最适合的伴侣。
　　样想着，纳西莎把视线移到德拉科的身上。妈妈的宝贝，妈妈的希望，如果真的，还爱着他……纳西莎绝望的想，如果觉得和他在起即使痛苦也是甜蜜，那么妈妈定不会阻止的……
　　然而就在将视线移开时，发现德拉科睁开他的眼睛。
　　“卢修斯――小龙醒！”
　　时间哈利抢步上前，卢修斯快速转身，纳西莎睁大眼睛。
　　【系统扫描……视觉系统接受……】
　　刚刚醒来的欺诈师直直的看着眼前的两人画像，【无法确定主人……系统处在混乱状态……进入调试……】
　　卢修斯的手抖抖，他看眼旁的哈利。终于忍住没有抱住自己的宝贝，他绝对不会在巨怪救世主面前失去贵族风度。也就是转念，哈利已经扑过去，用的将德拉科揉进自己的怀里。
　　“醒……醒过来的……”时之间哈利竟然情动。他吻上德拉科的额头，全然没有发现怀里的人竟然没有丝毫反应。
　　卢修斯抿着嘴没有阻止，因为他无法确认小龙的心意。
　　【系统认定升级，以二级接受系统听觉接受为准，认定纳西莎.马尔福为主人。等待命令下达。】欺诈师将自己的视线移到纳西莎的身上，他面无表情的开口：“纳西莎主人，请下达命令！”以第个接受到的声音作为主人，是二级系统在视觉接受时，同时见到两个或者两个以上有意识的生命体时，所做的自调适。
　　纳西莎眨眨眼睛，怀疑疯掉，虽然画像不会疯，但是布莱克家似乎有着疯狂的基因，不定他就是那个意外。
　　哈利僵住，他掰过德拉科的头。额头抵在他的额头上，难道是在发烧？
　　卢修斯脸下子青。出现意外！
　　兰斯很不开心，因为那个叫兰佐.格林的自称是他哥哥的人竟然让他穿上件非常没有品位的有着猫咪头像的外衣。他闷闷不乐的坐在床上，靠着软垫子生气。他被张毯子裹得严严实实，样他连翻个身子都做不到。虽然依照他现在的情况他确实很难自己独立的完成个简单的翻身动作，但是作为个贵族继承人，他竟然被用样的方式困住，实在是太没有修养！！
　　从圣保罗医院回到魔法界的兰斯.格林先生再次生起兰佐.格林医生的气。
　　要从格林医生到麻瓜世界里那时起，他意外的发现自己的弟弟喜欢有龙图案的东西，于是个拉文克劳进行分析和归纳，认为他的宝贝兰斯喜欢动物。于是他在亲吻兰斯的额头无数下之后，去趟对角巷买推的印有可爱图像的衣服。然后在办妥出院手续后，带着兰斯回到他们在魔法界的家。
　　兰斯第眼看见他们的家时，脸上的表情堪称扭曲。格林医生安慰的摸摸他的头：“Petty，宝贝，里是英国，不是们的德国。所以就先委屈下好吗？”格林医生没有得到他的宝贝弟弟的回答，那个孩沮丧的低着头，简直无法想象自己要住的地方是个只有50多间屋子的庄园。他的记忆里，他的家应该有200多间房间，有着很大的玫瑰花园，当然还有两只孔雀。可是里什么都没有，里不是他的家。
　　然后是整个庄园的装饰，兰斯绝望的看着蓝色的切，那不是他的绿色。接着是他的房间，没有任何条蛇形的装饰。于是不是自己的家。到最后他被抱到床上，被灌下魔药的时候，他更加确定定有什么地方不对劲。因为该死的完美魔药熬成的成色太糟糕，和他之前喝过的完全不同。
　　以上，兰斯.格林发现切都不是他想象中的。当件猫咪头的外套被穿在身上时，他绝望。
　　格林医生从地下室拿着熬好的魔药回到兰斯的房间时就看见自己的弟弟小猫样的鼓着脸，在那里生闷气。喝下完美魔药以后，他的兰斯恢复他原本的样子。水蓝色的眼睛，白皙的皮肤还有纤细的身材。
　　“Petty，怎么？”格林医生，放下手里的魔药，把兰斯搂在怀里，亲昵的蹭着他的脸颊。他喜欢抱着他，很多年以前就喜欢。
　　兰斯郁闷的开口，他的声音还有低哑，语速也很慢：“里，不是，的，家。”就样句话就让他有种颇为吃力的感觉，身体的状况也很不对劲。
　　格林有些失笑，他蹭蹭兰斯的脸颊：“亲爱的，里是英国。而们的家在德国。们之前直住在那里，对里没有印象也是正常的。毕竟来边没多久就发生意外。”
　　他看着兰斯本正经声闷气的样子，就想去取笑他。于是他兰斯的鼻子：“亲爱的，真可爱。”
　　兰斯别扭的转过头去，耳根却开始发红。他压下心里的疑惑，现在的他什么都不知道，也什么都不记得。所以他个哥哥的话，他只能相信。他现在唯能做的就是观察，就像是条毒蛇在露出他的獠牙之前所做的。
　　龙城现在正舒服的接受赫敏的服务，他的前面坐着个红头发的叫着罗恩.韦斯莱的吃醋人。敢用样的眼神看老子！丫的，真是活的不耐烦！龙城宝宝边喝牛奶边在心里吐槽。丫是个什么货色，老子能不清楚！就那熊样，老子直手指头就能碾死！
　　赫敏看眼怀里安静喝奶的宝宝，有些意外他的乖巧和安静。因为据哈利，詹姆斯绝对是个调皮的格兰芬多，无时无刻都在想做什么吸引的注意力。可是从他被哈利放在里时，他的很乖，也没给赫敏找麻烦。
　　“赫敏……”罗恩无力的哼哼两声。老婆的注意力已经完全给个奶娃子抢走，他坐在里好会，赫敏还没有主动搭理他。
　　“罗恩，有事吗？”赫敏擦擦龙城宝宝的嘴巴，拿出喝的差不多的奶瓶，漫不经心的回答罗恩，“如果没事就回去吧。”
　　于是个老公用眼睛狠狠的刮龙城下。感觉到杀气的黑社会老大抬手，刚刚被赫敏放在桌子上的奶瓶就砸在罗恩的头上。
　　“个该死的小鬼！”是罗恩的声音。
　　“梅林啊！詹姆斯真是太棒！”是赫敏的声音。
　　龙城小包子，转着他的眼睛，不屑的瞥眼罗恩。他现在虽然人是小，力气是没，可是起凑人，他还是有很多方法的。
　　“赫敏！竟然还夸他！”
　　罗恩摸着他额头上的大包，死孩子肯定是个斯莱特林！只有斯莱特林才么记仇！
　　赫敏看眼罗恩，准备些什么的时候，龙城宝宝挥动他的手，重新吸引赫敏的注意力：“啊――啊――”他无意义的叫唤两声。
　　赫敏惊讶的看着他，梅林啊！在麻瓜的世界里个孩子要会叫唤应该是在5个月左右，难道就是媚娃的孩子活着巫师和麻瓜的区别？赫敏的求知欲熊熊燃起，把龙城塞到罗恩的怀里：“罗恩亲爱的，麻烦看下孩子，得去查些资料。”
　　罗恩抱着孩子，时间就无语的看着赫敏快速的穿上外套，迅速的离开。
　　“啪――”龙城的肉爪拍向罗恩的脸颊，叫耳光。
　　马尔福庄园里，因为欺诈师先生的句话陷入两人诡异的沉默。谁也没有先开口话，因为他们都不知道德拉科.马尔福在那个魔法阵里到底是怎么。
　　“纳西莎主人，请下达命令。”再次询问，他必须知道自己的任务，否则无法进行模拟。
　　纳西莎看眼卢修斯，得到后者个安抚的眼神。定定心神：“小龙亲爱的，妈妈只希望能幸福。”
　　【幸福？】他歪歪脑袋，是什么？
　　而哈利的眼神突然就黯淡下去，然后又迅速的亮起来。德拉科只有和他在起才会感到幸福。他坚信。
　　【资料输入……】
　　欺诈师瞬间找到幸福的相关定义，但是他无法直观的明白。幸福和爱情欺诈有关系吗？
　　【幸福定义
　　幸福就是人们的渴求在被得到满足或部分被得到满足时的感觉，是种精神上的愉悦。根据以上定义以及每个人的不同情况，们就可以得出幸福的公式。
　　就某人的某个幸福而言,某人对某事物的幸福感(F)与其对某事物事前的渴求度(Q)，以及事后的被满足度(Z)以及每个人所特有的幸福系数(K)是成正比的,即:
　　幸福感(F)=幸福系数(K)*渴求度(Q)*被满足度(Z) .】
　　“幸福？渴求？满足？”他看眼卢修斯，然后又看眼哈利，“些是什么？”
　　“幸福？渴求？满足？”他看眼卢修斯，然后又看眼哈利，“些事什么？”
　　“德拉科……”纳西莎哽咽，宝贝，是怎么……
　　卢修斯看眼德拉科，他：“幸福就是家人直在起。”
　　“家人在起？”德拉科疑问，就样简单吗？他将视线移向哈利，救世主在接到他疑惑的视线时，马上回答。
　　“是的，德拉科。就是幸福。”他回答他，然后又，“所以和回家好不好？和詹姆斯都是的家人。”
　　欺诈师的遗留资料非常的完整，次似乎还是要模拟德拉科.马尔福啊。只不过起家人，纳西莎主人和卢修斯似乎也是任务的目标啊。那么要所有人都在起吗？
　　他眨眨眼睛，困惑的看向卢修斯，他的声音几乎是立刻变得软软的：“爸爸，们都是家。所以们还有哈利，都要在起，样才是幸福。是不是样？”
　　卢修斯张张嘴，不知道怎么回答。哈利僵硬的回头看眼纳西莎和卢修斯。
　　格兰芬多和斯莱特林相亲相爱的在起生活。
　　该死的梅林！
　　于此同时，布雷司.沙比尼收到本关于灵魂魔法的书作为礼物，他仔细阅读完之后，发现个他之前直忽略的问题。再联想到之前他在麻瓜世界见到德拉科时，德拉科的不对劲。他几乎要跳起来！梅林！
　　他匆匆的穿上衣服，他必须赶到马尔福庄园去。他必须确定德拉科还是德拉科！
　　沙比尼到达马尔福庄园的时候，卢修斯哈利他们两个人坐在德拉科的床边已经沉默很久。当沙比尼不顾形象推开房门的时候，两个人觉得解脱样，马上站起来。
　　卢修斯先开口：“沙比尼先生，的仪态呢？”该死的布雷司.沙比尼！斯莱特林的脸都给丢尽！
　　哈利也想什么，但是沙比尼个眼神瞪过去。救世主最后还是识相的闭上嘴巴，他现在为他的丈夫得和斯莱特林好好相处。
　　沙比尼没有回答卢修斯的话，他直接走到德拉科的床边。把抓住他的手腕把他整个人拎起来：“，到底，是，谁！”

　　第三章爸爸们的宝贝3

　　德拉科有些不解的看着沙比尼，样的问题他是不能回答，也不会回答的。系统最高限定，不得在低级时空泄露拟真机器身份，如果身份被揭穿那么等待着他的就是销毁。所以在身份被人怀疑时，机器有额外的权利进行些活动。
　　不属于个世纪的技术不能泄露，依照时空规则，超出个时代技术100年，时空将会出现混乱，而他们高级的拟真机器最不能经受的就是时空混乱。
　　德拉科用迷惑的眼神看着沙比尼，他可以判定个自称骑士的斯莱特林绝对没有得到证据。切都只是怀疑，而疑窦应该是龙城早造成的，他有想过在怀疑的幼苗还没成长前就把他扼杀，可是后来发生的连窜事情让他没有时间去处理。现在些都不重要，如果布雷司.沙比尼真的知道些不该知道的，那么就只有使用必要的手段，人造（？）毁灭个人类。
　　然而卢修斯和哈利没有给沙比尼再话的机会，质问的莫名其妙是两个人的感觉。是碍眼啊！哈利看着沙比尼握着德拉科手腕的手，郁闷的想。然后格兰芬多救世主莽撞？或者勇敢的拿出自己的魔杖指着沙比尼：“放开的丈夫！”
　　卢修斯也反应过来掰开沙比尼捏着德拉科的手，他有些心疼的看着自家宝贝白皙的手腕上出现道红痕。眼看就要发火。
　　“沙比尼先生，想应该清楚马尔福庄园的防御体系。”卢修斯非常的不悦，他半抱着小龙，不想他赤脚站在地毯上，“不认为马尔福庄园百年来的防御体系只是个摆设！”
　　哈利看眼德拉科，然后告诉自己的丈夫就在那里。不能怀疑他！“布雷司.沙比尼！如果只是为些，那么可以离开！”他越权的下逐客令。好吧，不能指望个格兰芬多知道什么是贵族礼仪。不过卢修斯次相当满意哈利的作为。
　　纳西莎看眼沙比尼，是个母亲，所以对于自己的孩子是最有发言权的。虽然小龙失忆，但是可以肯定的孩子没有被掉包。德拉科的很多小习惯，即使失忆都没有改变。比如他喜欢有龙图案的东西，他的抽屉里有着大量的关于龙的书籍，以及到现在他都要抱着睡的宝贝龙形布偶――安迪。
　　“布雷司亲爱的，想是太疲劳。德拉科就是德拉科，他直是他自己。”纳西莎温柔的，很喜欢沙比尼个孩子，所以没有像卢修斯那样立刻变脸，但是不代表容许有人质疑的小龙。纳西莎的话无疑是软钉子个。
　　沙比尼的脸色铁青，他看被卢修斯抱着的德拉科，嘴唇动动。他似乎在犹豫，但是转身离开前他还是句话。
　　“不要让有机会拿到任何证据！
　　翻倒巷很偏僻的角落里，多个住户。对于遍地怪人，神秘人的翻倒巷，样的事情时很平常的。但是为什么个住户会引起大多数人的注意，是有原因的。个巫在入住后就开始做系列危险的实验，家周围的住户实力弱的不得不搬家。实力强的试图上门理论，但是结果都只有个。被人发现死在家门口外的街道上，死因无例外的生命力衰竭。
　　个新住户就是金妮.韦斯莱。
　　在被哈利的死咒击中的时候以为自己死定，但是最后还活着。不管是救世主当时杀的心意不是很强烈或者是出什么意外，些都不重要。重要的是没有复活的学长，付出所有的起都换不回自己的爱人。个巫从昏迷中醒来，有家不能回，但是没有死心。透支的生命力，换来强大的魔力。金妮入住翻倒巷，开始关于复活的研究。拿走马尔福的独角兽角真正的原因是要去复活深爱的人，可是完全没有用。金妮.韦斯莱不是什么魔药大师，也不是最强大的巫师，个学生，根本不可能做出复活药水。
　　哈利以自己的名义，召集魔药大师，那群大师用独角兽的角救很多凤凰社的成员。当然自私的格兰芬多怎么会想到斯莱特林或者其他的人也需要种魔药。
　　但是现在不同，金妮在翻倒巷找到本关于献祭的魔法书。书上详细的列举复活魔法成功的条件。
　　发疯的格兰芬多孩，开始利用上门的巫师进行试验。要不多久，就可以见到里德尔学长。
　　和往常样，金妮做完实验准备出门采购些特殊物品。将自己裹得严严实实，个巫还不到18岁却已经苍老到像个50岁的老妇。
　　爱情真的值得个人付出那么多吗？
　　沙比尼从马尔福庄园离开后就直接到翻倒巷，他需要更多的关于灵魂魔法的书籍。德拉科……沙比尼咬牙，不管是谁侵占的身体，都不会放过！
　　他紧紧自己的斗篷走进翻倒巷里的家小店。家店的主人是个长相妖艳的子，个子从来不笑，只是慵懒的趴在他的沙发上，不闻不问的逗弄他的小猫。进入间店的人却都不敢小瞧他，沙比尼也样。他优雅的朝店主人行个礼，然后才开始在推杂物翻找他要的东西。
　　“怎么，最近光顾的次数似乎增多呢？”老板不经意的问起，他修长的手指扫过猫咪的下巴。
　　沙比尼抿着唇，他不知道要不要出来。他随手翻着架子上的书：“发现的朋友，不是他自己。”他不会去问老板为什么会知道他来的次数，些家族总是留有些特殊的家族秘法。
　　“嗯？”声音上挑，老板似乎有兴趣。
　　就在沙比尼要接下去的时候，又有人推门进来。来者是个巫，年纪颇大。
　　历经百花的花花公子沙比尼从的身上闻到种香味，是种用来遮盖年长妇身上特有的味道而发明的香水。
　　个巫发现店里有另个客人的时候，有意外。但是没有什么，直接进到店里面。
　　沙比尼看眼，也马上开始找自己需要的东西。
　　“也许，们可以探讨样关于灵魂魔法的事情。”老板抱起他的猫咪，若无其事的，“那位士，在里购买过很多方面的书。”
　　个斯莱特林闻言眼睛亮，他对着老板弯弯腰。转身准备和个年长的巫搭讪。
　　金妮没有想到会在翻倒巷看到布雷司.沙比尼，个样子怎么和以前认识的人碰面，虽然沙比尼也穿着斗篷，但是金妮记得他的声音。不管怎么样个韦斯莱还是个孩，是孩就没有不爱美丽的。安慰自己，为爱情可以牺牲切。
　　但是当沙比尼站在面前要和起喝杯咖啡的时候，犹豫。金妮抓住自己的袍子，恨恨的咬着牙。
　　“夫人，愿意和起喝杯咖啡吗？”沙比尼站在金妮的面前，他知道什么样子对人来是最致命的。
　　金妮看眼沙比尼，最后头。必须要从沙比尼那里知道些马尔福和哈利的事情，如果……
　　如果……
　　没有如果！学长定会复活的！
　　格林医生从圣芒戈会到家的时候，被兰斯卧室里传来的尖叫声下来跳。他仍喜爱手里买给宝贝弟弟解闷的书，飞快的跑进去。
　　兰斯时候躺在卧室地板上，他从床滚下来并被床单缠住。他狂乱的扭动，双手胡乱的挥舞着，双眼张开但是向脑后翻，同时尖叫着。他的声音里有着不出的绝望，没有被深深伤害过是永远不会拥有样的感情的。
　　格林医生小心翼翼的摸着他的脸颊，他跪在地上：“Petty？”他的手指触到兰斯的脸上时，兰斯的眼里开始涌出大滴大滴的眼泪。
　　兰斯的身上非常的烫，格林医生吓跳。他抱起自己的弟弟把他放到床上，然后飞快的跑向厨房拿来条冰冷的毛巾擦拭他的脸。格林医生将自己的额头抵在兰斯的额头上：“嘘，没事，会好起来的。”他安慰他，孩把坐起来，扑进他的怀里。
　　格林医生环住他的身子，在他的背上安抚的拍着。
　　兰斯低低的呻吟：“不要……不要……”他只要睡着就会看见那双碧绿色的眼睛。那么美的眼睛，他明明那么希望那双眼睛能只看着他，可是他又那么确切的知道那双眼睛的主人不属于自己。他紧紧抓住格林医生的衣襟，就像那是根救命的稻草。
　　治疗师有些被吓到，他不知道兰斯怎么。他的宝贝弟弟是在不安吗？个失忆的病人对于周围的切总是充满着戒备，可是他竟然因为自己欣喜兰斯醒过来而忘记他有多么的害怕！
　　“没事……”格林医生温柔的安抚。
　　兰斯喃喃自语：“不要走……不要留下个人……”于是弟控的治疗师马上头，脱下自己的袍子，钻进兰斯的被窝。然后和小时候样把兰斯的头压到自己的心口。兰斯小时候总是会做恶梦，只要听着心跳声才能睡着。果然随着心脏的砰――砰――的跳动声，兰斯安稳的闭上眼睛。
　　他其实没有睡着，他不知道自己是怎么。只要睡着，个人呆，太多太多的时候他的思绪总是不受控制，他疯狂的思念某个人。是的，某个人。他忘记那个人的样子，忘记他们的关系，可是他还是不能停止他的思念。入魔，他对自己现在的状态的评价。
　　兰斯更加靠近个所谓哥哥的怀里，只有被他环着才能停止那种漫无目的的思念。
　　杯咖啡已经喝完，沙比尼还没有开口出自己的要求。因为他发现他认为是个年长妇人的巫出乎意料的喜欢些少们喜欢的东西，他不相信。
　　金妮吃着面前的蛋糕，后悔和沙比尼喝杯咖啡，他们之间的气氛并不好。各怀目的的两人都试图将谈话的方向往自己的目的靠。但是金妮显然嫩不止，沙比尼至少知道在研究灵魂魔法等系列禁术，而才刚刚得知马尔福和哈利分居。
　　“沙比尼先生，今很愉快。但是更想知道是什么促使在翻倒巷约会个可能非常的巫来喝杯咖啡？”金妮咽下最后块蛋糕。
　　沙比尼暗笑，终于沉不住气。“只是被您身上的香味吸引。”言不由衷的赞美。
　　金妮明明知道沙比尼不是出自真心的，但还是忍不住心情愉快：“知道的容貌不足以吸引沙比尼家的现任族长。”
　　斯莱特林挑眉，火候差不多：“是有求于您。”
　　“是吗？如果不答应呢？”金妮.韦斯莱越来越不像是个格兰芬多，为爱情变成个以前想都不会想到的人。
　　沙比尼自信的回答：“想您会答应的，因为会满足的要求。”
　　两人相视笑，虽然斗篷遮住双方的脸。但是他们都知道彼此是都同意项交易。
　　“想知道灵魂附身的事情……”
　　沙比尼隐去德拉科的名字和些事情，只挑些比较重要的事情讲下。金妮是当事人之，所以完全知道沙比尼在讲些什么。在听到沙比尼马尔福的身体有着另个陌生的灵魂的时候，金妮的指甲掐进自己的掌心。在希望着什么，那真的可能吗？压低嗓子哑哑的笑，不管怎么样亲自去看看就知道。
　　最后沙比尼得到想要的4本关于灵魂魔法的书，金妮得到100金加隆和个消息。
　　马尔福庄园的空气在沙比尼离开以后马上恢复成哈利和卢修斯两个相处时的剑拔弩张，德拉科微笑着要家人在起的时候，两人的脸色都是相当的精彩。
　　现在卢修斯先去书房处理家族事务，哈利.巨怪脑子的.波特陪着德拉科在房间里聊，纳西莎全程陪同。即使万分不情愿和救世主在起，卢修斯也没有拒绝小龙，因为只要他的小龙用灰蓝色的眼睛看着他，他就完全无法狠下心来拒绝。
　　他坐在椅子上，慢慢回忆德拉科失忆后回来后的些事情。越想越觉得不对，心里开始相信沙比尼的话。但是随即他责怪自己的胡思乱想，怎么可以咒自己的小龙。
　　爸爸的小龙，爸爸的小龙，现在好好的在他的房间里。
　　处理些紧急的文件，卢修斯又想起德拉科和以前的不同的地方。失忆也不可能改变个人那么多，尤其是小龙叫纳西莎主人。很不对劲。还有媚娃和灵魂……
　　卢修斯拉开书桌的抽屉，拿出个精致的盒子。要不要打开？他的手指放在盒子上，修长的手指有下没下的敲打着盒盖字。要不要试下？如果……
　　个斯莱特林无法下定决心，因为他知道如果结果证明他的小龙的身体被另个人侵占，他会毫不犹豫的杀个入侵者；如果证明切只是沙比尼的疑心，那么他将无法释怀，自己竟然怀疑小龙。不管是哪个结果，都不是卢修斯希望的。
　　他打开盒子，里面是枚勋章。普通的也不马尔福的铂金色勋章。
　　马尔福家家族的所有人会在出生时触碰枚勋章，勋章都会发出铂金色的光。证明个人是个马尔福，同时也意味着个马尔福的灵魂波动被记录。所以只要让德拉科在摸下，切怀疑都会得到解释。
　　那么卢修斯，要怎么做呢？
　　怀疑的种子已经被种下，到时候它会开出什么样子的花呢？
　　家人在起吗……

　　[VIP]

　　德拉科有些不解的看着沙比尼，样的问题他是不能回答，也不会回答的。系统最高限定，不得在低级时空泄露拟真机器身份，如果身份被揭穿那么等待着他的就是销毁。所以在身份被人怀疑时，机器有额外的权利进行些活动。
　　不属于个世纪的技术不能泄露，依照时空规则，超出个时代技术100年，时空将会出现混乱，而他们高级的拟真机器最不能经受的就是时空混乱。
　　德拉科用迷惑的眼神看着沙比尼，他可以判定个自称骑士的斯莱特林绝对没有得到证据。切都只是怀疑，而疑窦应该是龙城早造成的，他有想过在怀疑的幼苗还没成长前就把他扼杀，可是后来发生的连窜事情让他没有时间去处理。现在些都不重要，如果布雷司.沙比尼真的知道些不该知道的，那么就只有使用必要的手段，人造（？）毁灭个人类。
　　然而卢修斯和哈利没有给沙比尼再话的机会，质问的莫名其妙是两个人的感觉。是碍眼啊！哈利看着沙比尼握着德拉科手腕的手，郁闷的想。然后格兰芬多救世主莽撞？或者勇敢的拿出自己的魔杖指着沙比尼：“放开的丈夫！”
　　卢修斯也反应过来掰开沙比尼捏着德拉科的手，他有些心疼的看着自家宝贝白皙的手腕上出现道红痕。眼看就要发火。
　　“沙比尼先生，想应该清楚马尔福庄园的防御体系。”卢修斯非常的不悦，他半抱着小龙，不想他赤脚站在地毯上，“不认为马尔福庄园百年来的防御体系只是个摆设！”
　　哈利看眼德拉科，然后告诉自己的丈夫就在那里。不能怀疑他！“布雷司.沙比尼！如果只是为些，那么可以离开！”他越权的下逐客令。好吧，不能指望个格兰芬多知道什么是贵族礼仪。不过卢修斯次相当满意哈利的作为。
　　纳西莎看眼沙比尼，是个母亲，所以对于自己的孩子是最有发言权的。虽然小龙失忆，但是可以肯定的孩子没有被掉包。德拉科的很多小习惯，即使失忆都没有改变。比如他喜欢有龙图案的东西，他的抽屉里有着大量的关于龙的书籍，以及到现在他都要抱着睡的宝贝龙形布偶――安迪。
　　“布雷司亲爱的，想是太疲劳。德拉科就是德拉科，他直是他自己。”纳西莎温柔的，很喜欢沙比尼个孩子，所以没有像卢修斯那样立刻变脸，但是不代表容许有人质疑的小龙。纳西莎的话无疑是软钉子个。
　　沙比尼的脸色铁青，他看被卢修斯抱着的德拉科，嘴唇动动。他似乎在犹豫，但是转身离开前他还是句话。
　　“不要让有机会拿到任何证据！
　　翻倒巷很偏僻的角落里，多个住户。对于遍地怪人，神秘人的翻倒巷，样的事情时很平常的。但是为什么个住户会引起大多数人的注意，是有原因的。个巫在入住后就开始做系列危险的实验，家周围的住户实力弱的不得不搬家。实力强的试图上门理论，但是结果都只有个。被人发现死在家门口外的街道上，死因无例外的生命力衰竭。
　　个新住户就是金妮.韦斯莱。
　　在被哈利的死咒击中的时候以为自己死定，但是最后还活着。不管是救世主当时杀的心意不是很强烈或者是出什么意外，些都不重要。重要的是没有复活的学长，付出所有的起都换不回自己的爱人。个巫从昏迷中醒来，有家不能回，但是没有死心。透支的生命力，换来强大的魔力。金妮入住翻倒巷，开始关于复活的研究。拿走马尔福的独角兽角真正的原因是要去复活深爱的人，可是完全没有用。金妮.韦斯莱不是什么魔药大师，也不是最强大的巫师，个学生，根本不可能做出复活药水。
　　哈利以自己的名义，召集魔药大师，那群大师用独角兽的角救很多凤凰社的成员。当然自私的格兰芬多怎么会想到斯莱特林或者其他的人也需要种魔药。
　　但是现在不同，金妮在翻倒巷找到本关于献祭的魔法书。书上详细的列举复活魔法成功的条件。
　　发疯的格兰芬多孩，开始利用上门的巫师进行试验。要不多久，就可以见到里德尔学长。
　　和往常样，金妮做完实验准备出门采购些特殊物品。将自己裹得严严实实，个巫还不到18岁却已经苍老到像个50岁的老妇。
　　爱情真的值得个人付出那么多吗？
　　沙比尼从马尔福庄园离开后就直接到翻倒巷，他需要更多的关于灵魂魔法的书籍。德拉科……沙比尼咬牙，不管是谁侵占的身体，都不会放过！
　　他紧紧自己的斗篷走进翻倒巷里的家小店。家店的主人是个长相妖艳的子，个子从来不笑，只是慵懒的趴在他的沙发上，不闻不问的逗弄他的小猫。进入间店的人却都不敢小瞧他，沙比尼也样。他优雅的朝店主人行个礼，然后才开始在推杂物翻找他要的东西。
　　“怎么，最近光顾的次数似乎增多呢？”老板不经意的问起，他修长的手指扫过猫咪的下巴。
　　沙比尼抿着唇，他不知道要不要出来。他随手翻着架子上的书：“发现的朋友，不是他自己。”他不会去问老板为什么会知道他来的次数，些家族总是留有些特殊的家族秘法。
　　“嗯？”声音上挑，老板似乎有兴趣。
　　就在沙比尼要接下去的时候，又有人推门进来。来者是个巫，年纪颇大。
　　历经百花的花花公子沙比尼从的身上闻到种香味，是种用来遮盖年长妇身上特有的味道而发明的香水。
　　个巫发现店里有另个客人的时候，有意外。但是没有什么，直接进到店里面。
　　沙比尼看眼，也马上开始找自己需要的东西。
　　“也许，们可以探讨样关于灵魂魔法的事情。”老板抱起他的猫咪，若无其事的，“那位士，在里购买过很多方面的书。”
　　个斯莱特林闻言眼睛亮，他对着老板弯弯腰。转身准备和个年长的巫搭讪。
　　金妮没有想到会在翻倒巷看到布雷司.沙比尼，个样子怎么和以前认识的人碰面，虽然沙比尼也穿着斗篷，但是金妮记得他的声音。不管怎么样个韦斯莱还是个孩，是孩就没有不爱美丽的。安慰自己，为爱情可以牺牲切。
　　但是当沙比尼站在面前要和起喝杯咖啡的时候，犹豫。金妮抓住自己的袍子，恨恨的咬着牙。
　　“夫人，愿意和起喝杯咖啡吗？”沙比尼站在金妮的面前，他知道什么样子对人来是最致命的。
　　金妮看眼沙比尼，最后头。必须要从沙比尼那里知道些马尔福和哈利的事情，如果……
　　如果……
　　没有如果！学长定会复活的！
　　格林医生从圣芒戈会到家的时候，被兰斯卧室里传来的尖叫声下来跳。他仍喜爱手里买给宝贝弟弟解闷的书，飞快的跑进去。
　　兰斯时候躺在卧室地板上，他从床滚下来并被床单缠住。他狂乱的扭动，双手胡乱的挥舞着，双眼张开但是向脑后翻，同时尖叫着。他的声音里有着不出的绝望，没有被深深伤害过是永远不会拥有样的感情的。
　　格林医生小心翼翼的摸着他的脸颊，他跪在地上：“Petty？”他的手指触到兰斯的脸上时，兰斯的眼里开始涌出大滴大滴的眼泪。
　　兰斯的身上非常的烫，格林医生吓跳。他抱起自己的弟弟把他放到床上，然后飞快的跑向厨房拿来条冰冷的毛巾擦拭他的脸。格林医生将自己的额头抵在兰斯的额头上：“嘘，没事，会好起来的。”他安慰他，孩把坐起来，扑进他的怀里。
　　格林医生环住他的身子，在他的背上安抚的拍着。
　　兰斯低低的呻吟：“不要……不要……”他只要睡着就会看见那双碧绿色的眼睛。那么美的眼睛，他明明那么希望那双眼睛能只看着他，可是他又那么确切的知道那双眼睛的主人不属于自己。他紧紧抓住格林医生的衣襟，就像那是根救命的稻草。
　　治疗师有些被吓到，他不知道兰斯怎么。他的宝贝弟弟是在不安吗？个失忆的病人对于周围的切总是充满着戒备，可是他竟然因为自己欣喜兰斯醒过来而忘记他有多么的害怕！
　　“没事……”格林医生温柔的安抚。
　　兰斯喃喃自语：“不要走……不要留下个人……”于是弟控的治疗师马上头，脱下自己的袍子，钻进兰斯的被窝。然后和小时候样把兰斯的头压到自己的心口。兰斯小时候总是会做恶梦，只要听着心跳声才能睡着。果然随着心脏的砰――砰――的跳动声，兰斯安稳的闭上眼睛。
　　他其实没有睡着，他不知道自己是怎么。只要睡着，个人呆，太多太多的时候他的思绪总是不受控制，他疯狂的思念某个人。是的，某个人。他忘记那个人的样子，忘记他们的关系，可是他还是不能停止他的思念。入魔，他对自己现在的状态的评价。
　　兰斯更加靠近个所谓哥哥的怀里，只有被他环着才能停止那种漫无目的的思念。
　　杯咖啡已经喝完，沙比尼还没有开口出自己的要求。因为他发现他认为是个年长妇人的巫出乎意料的喜欢些少们喜欢的东西，他不相信。
　　金妮吃着面前的蛋糕，后悔和沙比尼喝杯咖啡，他们之间的气氛并不好。各怀目的的两人都试图将谈话的方向往自己的目的靠。但是金妮显然嫩不止，沙比尼至少知道在研究灵魂魔法等系列禁术，而才刚刚得知马尔福和哈利分居。
　　“沙比尼先生，今很愉快。但是更想知道是什么促使在翻倒巷约会个可能非常的巫来喝杯咖啡？”金妮咽下最后块蛋糕。
　　沙比尼暗笑，终于沉不住气。“只是被您身上的香味吸引。”言不由衷的赞美。
　　金妮明明知道沙比尼不是出自真心的，但还是忍不住心情愉快：“知道的容貌不足以吸引沙比尼家的现任族长。”
　　斯莱特林挑眉，火候差不多：“是有求于您。”
　　“是吗？如果不答应呢？”金妮.韦斯莱越来越不像是个格兰芬多，为爱情变成个以前想都不会想到的人。
　　沙比尼自信的回答：“想您会答应的，因为会满足的要求。”
　　两人相视笑，虽然斗篷遮住双方的脸。但是他们都知道彼此是都同意项交易。
　　“想知道灵魂附身的事情……”
　　沙比尼隐去德拉科的名字和些事情，只挑些比较重要的事情讲下。金妮是当事人之，所以完全知道沙比尼在讲些什么。在听到沙比尼马尔福的身体有着另个陌生的灵魂的时候，金妮的指甲掐进自己的掌心。在希望着什么，那真的可能吗？压低嗓子哑哑的笑，不管怎么样亲自去看看就知道。
　　最后沙比尼得到想要的4本关于灵魂魔法的书，金妮得到100金加隆和个消息。
　　马尔福庄园的空气在沙比尼离开以后马上恢复成哈利和卢修斯两个相处时的剑拔弩张，德拉科微笑着要家人在起的时候，两人的脸色都是相当的精彩。
　　现在卢修斯先去书房处理家族事务，哈利.巨怪脑子的.波特陪着德拉科在房间里聊，纳西莎全程陪同。即使万分不情愿和救世主在起，卢修斯也没有拒绝小龙，因为只要他的小龙用灰蓝色的眼睛看着他，他就完全无法狠下心来拒绝。
　　他坐在椅子上，慢慢回忆德拉科失忆后回来后的些事情。越想越觉得不对，心里开始相信沙比尼的话。但是随即他责怪自己的胡思乱想，怎么可以咒自己的小龙。
　　爸爸的小龙，爸爸的小龙，现在好好的在他的房间里。
　　处理些紧急的文件，卢修斯又想起德拉科和以前的不同的地方。失忆也不可能改变个人那么多，尤其是小龙叫纳西莎主人。很不对劲。还有媚娃和灵魂……
　　卢修斯拉开书桌的抽屉，拿出个精致的盒子。要不要打开？他的手指放在盒子上，修长的手指有下没下的敲打着盒盖字。要不要试下？如果……
　　个斯莱特林无法下定决心，因为他知道如果结果证明他的小龙的身体被另个人侵占，他会毫不犹豫的杀个入侵者；如果证明切只是沙比尼的疑心，那么他将无法释怀，自己竟然怀疑小龙。不管是哪个结果，都不是卢修斯希望的。
　　他打开盒子，里面是枚勋章。普通的也不马尔福的铂金色勋章。
　　马尔福家家族的所有人会在出生时触碰枚勋章，勋章都会发出铂金色的光。证明个人是个马尔福，同时也意味着个马尔福的灵魂波动被记录。所以只要让德拉科在摸下，切怀疑都会得到解释。
　　那么卢修斯，要怎么做呢？
　　怀疑的种子已经被种下，到时候它会开出什么样子的花呢？
　　家人在起吗……
　　德拉科有些不解的看着沙比尼，样的问题他是不能回答，也不会回答的。系统最高限定，不得在低级时空泄露拟真机器身份，如果身份被揭穿那么等待着他的就是销毁。所以在身份被人怀疑时，机器有额外的权利进行些活动。
　　不属于个世纪的技术不能泄露，依照时空规则，超出个时代技术100年，时空将会出现混乱，而他们高级的拟真机器最不能经受的就是时空混乱。
　　德拉科用迷惑的眼神看着沙比尼，他可以判定个自称骑士的斯莱特林绝对没有得到证据。切都只是怀疑，而疑窦应该是龙城早造成的，他有想过在怀疑的幼苗还没成长前就把他扼杀，可是后来发生的连窜事情让他没有时间去处理。现在些都不重要，如果布雷司.沙比尼真的知道些不该知道的，那么就只有使用必要的手段，人造（？）毁灭个人类。
　　然而卢修斯和哈利没有给沙比尼再话的机会，质问的莫名其妙是两个人的感觉。是碍眼啊！哈利看着沙比尼握着德拉科手腕的手，郁闷的想。然后格兰芬多救世主莽撞？或者勇敢的拿出自己的魔杖指着沙比尼：“放开的丈夫！”
　　卢修斯也反应过来掰开沙比尼捏着德拉科的手，他有些心疼的看着自家宝贝白皙的手腕上出现道红痕。眼看就要发火。
　　“沙比尼先生，想应该清楚马尔福庄园的防御体系。”卢修斯非常的不悦，他半抱着小龙，不想他赤脚站在地毯上，“不认为马尔福庄园百年来的防御体系只是个摆设！”
　　哈利看眼德拉科，然后告诉自己的丈夫就在那里。不能怀疑他！“布雷司.沙比尼！如果只是为些，那么可以离开！”他越权的下逐客令。好吧，不能指望个格兰芬多知道什么是贵族礼仪。不过卢修斯次相当满意哈利的作为。
　　纳西莎看眼沙比尼，是个母亲，所以对于自己的孩子是最有发言权的。虽然小龙失忆，但是可以肯定的孩子没有被掉包。德拉科的很多小习惯，即使失忆都没有改变。比如他喜欢有龙图案的东西，他的抽屉里有着大量的关于龙的书籍，以及到现在他都要抱着睡的宝贝龙形布偶――安迪。
　　“布雷司亲爱的，想是太疲劳。德拉科就是德拉科，他直是他自己。”纳西莎温柔的，很喜欢沙比尼个孩子，所以没有像卢修斯那样立刻变脸，但是不代表容许有人质疑的小龙。纳西莎的话无疑是软钉子个。
　　沙比尼的脸色铁青，他看被卢修斯抱着的德拉科，嘴唇动动。他似乎在犹豫，但是转身离开前他还是句话。
　　“不要让有机会拿到任何证据！
　　翻倒巷很偏僻的角落里，多个住户。对于遍地怪人，神秘人的翻倒巷，样的事情时很平常的。但是为什么个住户会引起大多数人的注意，是有原因的。个巫在入住后就开始做系列危险的实验，家周围的住户实力弱的不得不搬家。实力强的试图上门理论，但是结果都只有个。被人发现死在家门口外的街道上，死因无例外的生命力衰竭。
　　个新住户就是金妮.韦斯莱。
　　在被哈利的死咒击中的时候以为自己死定，但是最后还活着。不管是救世主当时杀的心意不是很强烈或者是出什么意外，些都不重要。重要的是没有复活的学长，付出所有的起都换不回自己的爱人。个巫从昏迷中醒来，有家不能回，但是没有死心。透支的生命力，换来强大的魔力。金妮入住翻倒巷，开始关于复活的研究。拿走马尔福的独角兽角真正的原因是要去复活深爱的人，可是完全没有用。金妮.韦斯莱不是什么魔药大师，也不是最强大的巫师，个学生，根本不可能做出复活药水。
　　哈利以自己的名义，召集魔药大师，那群大师用独角兽的角救很多凤凰社的成员。当然自私的格兰芬多怎么会想到斯莱特林或者其他的人也需要种魔药。
　　但是现在不同，金妮在翻倒巷找到本关于献祭的魔法书。书上详细的列举复活魔法成功的条件。
　　发疯的格兰芬多孩，开始利用上门的巫师进行试验。要不多久，就可以见到里德尔学长。
　　和往常样，金妮做完实验准备出门采购些特殊物品。将自己裹得严严实实，个巫还不到18岁却已经苍老到像个50岁的老妇。
　　爱情真的值得个人付出那么多吗？
　　沙比尼从马尔福庄园离开后就直接到翻倒巷，他需要更多的关于灵魂魔法的书籍。德拉科……沙比尼咬牙，不管是谁侵占的身体，都不会放过！
　　他紧紧自己的斗篷走进翻倒巷里的家小店。家店的主人是个长相妖艳的子，个子从来不笑，只是慵懒的趴在他的沙发上，不闻不问的逗弄他的小猫。进入间店的人却都不敢小瞧他，沙比尼也样。他优雅的朝店主人行个礼，然后才开始在推杂物翻找他要的东西。
　　“怎么，最近光顾的次数似乎增多呢？”老板不经意的问起，他修长的手指扫过猫咪的下巴。
　　沙比尼抿着唇，他不知道要不要出来。他随手翻着架子上的书：“发现的朋友，不是他自己。”他不会去问老板为什么会知道他来的次数，些家族总是留有些特殊的家族秘法。
　　“嗯？”声音上挑，老板似乎有兴趣。
　　就在沙比尼要接下去的时候，又有人推门进来。来者是个巫，年纪颇大。
　　历经百花的花花公子沙比尼从的身上闻到种香味，是种用来遮盖年长妇身上特有的味道而发明的香水。
　　个巫发现店里有另个客人的时候，有意外。但是没有什么，直接进到店里面。
　　沙比尼看眼，也马上开始找自己需要的东西。
　　“也许，们可以探讨样关于灵魂魔法的事情。”老板抱起他的猫咪，若无其事的，“那位士，在里购买过很多方面的书。”
　　个斯莱特林闻言眼睛亮，他对着老板弯弯腰。转身准备和个年长的巫搭讪。
　　金妮没有想到会在翻倒巷看到布雷司.沙比尼，个样子怎么和以前认识的人碰面，虽然沙比尼也穿着斗篷，但是金妮记得他的声音。不管怎么样个韦斯莱还是个孩，是孩就没有不爱美丽的。安慰自己，为爱情可以牺牲切。
　　但是当沙比尼站在面前要和起喝杯咖啡的时候，犹豫。金妮抓住自己的袍子，恨恨的咬着牙。
　　“夫人，愿意和起喝杯咖啡吗？”沙比尼站在金妮的面前，他知道什么样子对人来是最致命的。
　　金妮看眼沙比尼，最后头。必须要从沙比尼那里知道些马尔福和哈利的事情，如果……
　　如果……
　　没有如果！学长定会复活的！
　　格林医生从圣芒戈会到家的时候，被兰斯卧室里传来的尖叫声下来跳。他仍喜爱手里买给宝贝弟弟解闷的书，飞快的跑进去。
　　兰斯时候躺在卧室地板上，他从床滚下来并被床单缠住。他狂乱的扭动，双手胡乱的挥舞着，双眼张开但是向脑后翻，同时尖叫着。他的声音里有着不出的绝望，没有被深深伤害过是永远不会拥有样的感情的。
　　格林医生小心翼翼的摸着他的脸颊，他跪在地上：“Petty？”他的手指触到兰斯的脸上时，兰斯的眼里开始涌出大滴大滴的眼泪。
　　兰斯的身上非常的烫，格林医生吓跳。他抱起自己的弟弟把他放到床上，然后飞快的跑向厨房拿来条冰冷的毛巾擦拭他的脸。格林医生将自己的额头抵在兰斯的额头上：“嘘，没事，会好起来的。”他安慰他，孩把坐起来，扑进他的怀里。
　　格林医生环住他的身子，在他的背上安抚的拍着。
　　兰斯低低的呻吟：“不要……不要……”他只要睡着就会看见那双碧绿色的眼睛。那么美的眼睛，他明明那么希望那双眼睛能只看着他，可是他又那么确切的知道那双眼睛的主人不属于自己。他紧紧抓住格林医生的衣襟，就像那是根救命的稻草。
　　治疗师有些被吓到，他不知道兰斯怎么。他的宝贝弟弟是在不安吗？个失忆的病人对于周围的切总是充满着戒备，可是他竟然因为自己欣喜兰斯醒过来而忘记他有多么的害怕！
　　“没事……”格林医生温柔的安抚。
　　兰斯喃喃自语：“不要走……不要留下个人……”于是弟控的治疗师马上头，脱下自己的袍子，钻进兰斯的被窝。然后和小时候样把兰斯的头压到自己的心口。兰斯小时候总是会做恶梦，只要听着心跳声才能睡着。果然随着心脏的砰――砰――的跳动声，兰斯安稳的闭上眼睛。
　　他其实没有睡着，他不知道自己是怎么。只要睡着，个人呆，太多太多的时候他的思绪总是不受控制，他疯狂的思念某个人。是的，某个人。他忘记那个人的样子，忘记他们的关系，可是他还是不能停止他的思念。入魔，他对自己现在的状态的评价。
　　兰斯更加靠近个所谓哥哥的怀里，只有被他环着才能停止那种漫无目的的思念。
　　杯咖啡已经喝完，沙比尼还没有开口出自己的要求。因为他发现他认为是个年长妇人的巫出乎意料的喜欢些少们喜欢的东西，他不相信。
　　金妮吃着面前的蛋糕，后悔和沙比尼喝杯咖啡，他们之间的气氛并不好。各怀目的的两人都试图将谈话的方向往自己的目的靠。但是金妮显然嫩不止，沙比尼至少知道在研究灵魂魔法等系列禁术，而才刚刚得知马尔福和哈利分居。
　　“沙比尼先生，今很愉快。但是更想知道是什么促使在翻倒巷约会个可能非常的巫来喝杯咖啡？”金妮咽下最后块蛋糕。
　　沙比尼暗笑，终于沉不住气。“只是被您身上的香味吸引。”言不由衷的赞美。
　　金妮明明知道沙比尼不是出自真心的，但还是忍不住心情愉快：“知道的容貌不足以吸引沙比尼家的现任族长。”
　　斯莱特林挑眉，火候差不多：“是有求于您。”
　　“是吗？如果不答应呢？”金妮.韦斯莱越来越不像是个格兰芬多，为爱情变成个以前想都不会想到的人。
　　沙比尼自信的回答：“想您会答应的，因为会满足的要求。”
　　两人相视笑，虽然斗篷遮住双方的脸。但是他们都知道彼此是都同意项交易。
　　“想知道灵魂附身的事情……”
　　沙比尼隐去德拉科的名字和些事情，只挑些比较重要的事情讲下。金妮是当事人之，所以完全知道沙比尼在讲些什么。在听到沙比尼马尔福的身体有着另个陌生的灵魂的时候，金妮的指甲掐进自己的掌心。在希望着什么，那真的可能吗？压低嗓子哑哑的笑，不管怎么样亲自去看看就知道。
　　最后沙比尼得到想要的4本关于灵魂魔法的书，金妮得到100金加隆和个消息。
　　马尔福庄园的空气在沙比尼离开以后马上恢复成哈利和卢修斯两个相处时的剑拔弩张，德拉科微笑着要家人在起的时候，两人的脸色都是相当的精彩。
　　现在卢修斯先去书房处理家族事务，哈利.巨怪脑子的.波特陪着德拉科在房间里聊，纳西莎全程陪同。即使万分不情愿和救世主在起，卢修斯也没有拒绝小龙，因为只要他的小龙用灰蓝色的眼睛看着他，他就完全无法狠下心来拒绝。
　　他坐在椅子上，慢慢回忆德拉科失忆后回来后的些事情。越想越觉得不对，心里开始相信沙比尼的话。但是随即他责怪自己的胡思乱想，怎么可以咒自己的小龙。
　　爸爸的小龙，爸爸的小龙，现在好好的在他的房间里。
　　处理些紧急的文件，卢修斯又想起德拉科和以前的不同的地方。失忆也不可能改变个人那么多，尤其是小龙叫纳西莎主人。很不对劲。还有媚娃和灵魂……
　　卢修斯拉开书桌的抽屉，拿出个精致的盒子。要不要打开？他的手指放在盒子上，修长的手指有下没下的敲打着盒盖字。要不要试下？如果……
　　个斯莱特林无法下定决心，因为他知道如果结果证明他的小龙的身体被另个人侵占，他会毫不犹豫的杀个入侵者；如果证明切只是沙比尼的疑心，那么他将无法释怀，自己竟然怀疑小龙。不管是哪个结果，都不是卢修斯希望的。
　　他打开盒子，里面是枚勋章。普通的也不马尔福的铂金色勋章。
　　马尔福家家族的所有人会在出生时触碰枚勋章，勋章都会发出铂金色的光。证明个人是个马尔福，同时也意味着个马尔福的灵魂波动被记录。所以只要让德拉科在摸下，切怀疑都会得到解释。
　　那么卢修斯，要怎么做呢？
　　怀疑的种子已经被种下，到时候它会开出什么样子的花呢？
　　家人在起吗……

　　第四章爸爸们的宝贝4

　　们的当事人不知道卢修斯在书房里纠结，他在期待着任务完成。纳西莎的命令他虽然不能理解，但是执行起来其实很简单。幸福的话，只要家人在起就可以。以卢修斯.马尔福对自己的宠爱，他绝对会接受哈利.波特和詹姆斯，只是早晚的问题。而救世主先生，可能不会太情愿，但是如果自己请求的话，成功的几率也在78%以上。
　　欺诈师先生微笑着看着哈利在些詹姆斯的事情，德拉科其实不想打击他的积极性。因为什么詹姆斯喜欢用手掌摸他，其实应该是耳光吧；而那个奶瓶的事情，被哈利爸爸认为是防止爸爸睡懒觉的贴心的举动真正的原因是想砸救世主出气。
　　“德拉科，想，真的非常感谢。”哈利突然认真的，他握住德拉科的手在他的手心吻下，“现在真的拥有个属于的家。”潜台词就是希望他的丈夫能和他会波特庄园。
　　纳西莎不可能听不出句话里的意思，没有立刻反对，在等待小龙的回答。
　　“不认为小龙适合回去。”卢修斯站在门外，他的手里拿着那个装着勋章的盒子。在来之前他已经下定决心，他不知道为什么会下样的决定。既然决定，他就不会再次给自己后悔的机会。可是在听到波特出暗示希望小龙和他回去的话时，他的心其实松口气。如果小龙不在里，那么他是不是不用试探……
　　可是理智战胜感情，他还是出拒绝的话。
　　德拉科有些意外的看向站在门口的卢修斯，个有着自己身体父亲身份的斯莱特林总给他带来意外。欺诈师不是笨蛋，他从卢修斯的举动中窥测他的真相，个父亲在开始的时候明明心疼儿子，却不插手他的感情，其实是有种锻炼继承人的想法。而现在德拉科确定卢修斯会同意的，他却出拒绝的话。
　　“为什么?”德拉科有些意外的问，他能感觉得出哈利握着他的手在不断的用力。他用另只手摸摸哈利的手背，以示安抚。
　　卢修斯没有回答，于是气氛又再次沉闷起来。最后在纳西莎的劝下，两人各退步，德拉科明和哈利起去看詹姆斯，并且带詹姆斯去圣芒戈做定期检查，而晚上依旧住在马尔福庄园。
　　而另边金妮开始在马尔福庄园附近频繁的出入，无法进入但是想在里等待机会。不相信德拉科.马尔福会辈子不出庄园的门。如果他变成他……那么……有些陷入幻想的巫看见哈利从马尔福庄园离开，本来想要跟上去的，可是最后还是选择留在里。
　　兰斯边，格林医生在兰斯睡熟后将他从自己的怀里小心翼翼的挪出。位可怜的医生下午还有工作，他显然没有太多的时间陪伴自己的弟弟。好在兰斯乖巧并没有表现出太多的不满。不过正是因为如此，格林医生才更加的内疚。
　　也许明带兰斯去圣芒戈检查的时候可以请假陪他逛逛对角巷……格林医生想着在兰斯的额头上吻下：“Petty，宝贝，做个好梦。“
　　第二早哈利.倒霉的.波特再次被詹姆斯的奶瓶砸醒，次他没有迷迷糊糊，他利索的穿好自己的衣服。然后走到龙城宝宝的摇篮前，抱起他的小狮子：“嘿，詹姆斯，告诉个好消息，今可以见到德拉科。”
　　龙城听到个消息的时候愣，他的手本来已经要打到哈利的脸上，但是在听到个消息的时候他缩回自己的肉爪。他揉揉自己的眼睛，老子是幻听吗！难道老子变成肉团以后连听力都下降！？黑社会老大眨着他碧绿色打大眼睛，看就知道不明白，不懂的样子。哈利好笑的拿着下巴去蹭他的小脸：“宝宝不记得德拉科吗？那是的另个父亲啊。”
　　白痴！黑社会老大毫不留情的骂句，怎么会有种笨蛋，老子怎么可能不会不知道。其实龙城在想的是那个真正的德拉科.马尔福，那个明明自己害怕却依然把自己紧紧抱住的孩子。龙城又多久没有被保护过，似乎在他的记忆里他从小就没有得到过样的待遇。伤春悲秋干啥啊！！老大很生气很恼怒，波特就会很倒霉！龙城的泡尿就样毫无预兆的浇哈利身。看着救世主呆若木鸡的样子，龙城大哥终于觉得自己的心情好那么。他咧开嘴笑，口水不受控制的流滩。黑线！老子竟然流口水！！
　　“，詹姆斯小混蛋！”哈利没有想到他的宝贝竟然随便就尿，他放下龙城宝宝，用魔杖拿个清理新。然后他再回头去看他的小狮子时，发现他竟然淌着口水，脸无辜的傻样。于是哈利忍不住笑，他几乎可以想象德拉科看见詹姆斯的样子。那个铂金孩绝对会翻着白眼，咬牙切齿的该死的格兰芬多蠢货句话。
　　当波特爸爸把他自己和小詹姆斯收拾好的，离约定的时间还有个小时。个时候过去刚刚好可以看见德拉科洗完澡的样子。
　　然而哈利没有得逞，因为他到达马尔福庄园的时候德拉科已经坐在客厅里等着。他今穿件蓝色的袍子，清清淡淡却也很吸引人。
　　在龙城看到德拉科的时候就已经确定，个身体里的人是他熟悉的有为初，而不是那个绝望的铂金贵族。
　　德拉科看到龙城的时候笑下，他伸手从哈利的手中接过个小子。个出生不久的婴儿，龙城应该很不满吧。德拉科低头在他的唇上亲口，探测些数据室很有必要的。
　　而黑社会老大已经麻木，他已经习惯被人亲来亲去。别人来亲他总好过让他去亲别人。
　　他们行离开马尔福庄园的时候，卢修斯从楼梯上下来。他的手里握着勋章，就今晚上吧。他告诉自己不能再犹豫。
　　纳西莎看眼卢修斯，知道自己的丈夫要做些什么。是反对的，但是卢修斯在最后的时候服。纳西莎的心里也是样不能容忍个外来者用自己儿子的身体的，如果德拉科已经死亡，宁愿他的身体在地底腐烂也不愿意被人使用。
　　马尔福的骄傲不容玷污！
　　金妮看着哈利和德拉科从马尔福庄园出来的时候，紧张到几乎忘记自己会呼吸。跟在他们的后面故意落后段距离，的眼睛紧紧盯住个德拉科，在观察。
　　是还是不是。金妮不知道，只能贪婪的看着他的每个动作，然后在回忆里细细搜寻现在的马尔福和里德尔学长的相像处。但是句老实话，在的印象里深爱的学长总是高高在上，而总是仰望着他，所以根本不可能知道里德尔的小习惯小动作。
　　金妮的红色头发偶尔会从斗篷里露出来，那时候总会紧张的拉低的帽檐。
　　现在自己么丑的样子怎么可以被学长看见，即使学长并不喜欢，也不可能会突然喜欢上，可是总是抱着不该有的妄想。个巫牺牲家庭，名誉，甚至是只要人就会在乎的容貌。的付出没有要求回报，早就明白爱与被爱从来不是对等。
　　而真正的德拉科.马尔福他不明白，他认为付出就应该得到相应的回报。斯莱特林的法则，从来没有不需要回报的付出。所以在误会之后，他几乎绝望而激烈的展开报复。爱又多深，恨就有多深。
　　金妮嘲笑过马尔福的感情，但是轮到自己的时候，扪心自问是真的不求回报吗？不，也在求。不然不会次次的进行毫无意义的复活，也不会次次的心存侥幸。然而无数次的求而不得会不会真的将个巫的心撕裂，在撕裂之后金妮.韦斯莱个义务所有的巫会做什么？
　　切都是未知，至少现在金妮的心里还是存有着希望。
　　圣芒戈格林医生带着他的宝贝弟弟昨晚检查，因为兰斯才从沉睡中醒来，虽然有魔药的调理但是身体毕竟不能喝正常人比较。所以做完系列检查，格林医生就把他拉到花园里去休息会。为什么不去他的办公室呢？主要是圣芒戈的护士们都脸八卦的想知道兰斯的事情，不希望在自家弟弟面前狂化的格林医生只好选择躲着他们。
　　兰斯被格林医生搂着穿过长长的走廊，他总觉得里很熟悉，在走到个拐角的时候，他分明感到他的心脏剧烈的刺痛下。眼前就是黑，杂乱的争吵声，他只知道在争吵，只有荡 妇，贱 人两个词清晰的传到他的脑子里。他站不稳的晃晃，脸色惨白的靠在格林医生的肩上。
　　“不……不要么……”他呻吟，眼泪随之落下，为什么心口好痛，为什么又好恨！恨到恨不得那个人和自己起毁灭！
　　格林医生有些被吓到，他扶住兰斯，用魔杖连施几个探测咒语，确定只是疲劳过度才微微松口气。“Pet，好好，没事的。只需要休息。”他撑着兰斯，快步走向花园，他记得那里有个很好的地方可以让兰斯睡会。
　　兰斯几乎是依赖的靠在他的肩上，他越来越确定自己不是格林口中的兰斯，随着记忆的复苏，他确定自己是个英国人，他没有去过德国，他也没有哥哥。但是个叫做兰佐.格林的医生却给他种强烈的安全感，在他温柔的注视下，当他Petty，当他抱着他的时候，兰斯会无比确信自己被人深深爱着。
　　个时候哈利德拉科和龙城宝宝也走在条走廊上，擦肩而过的时候，欺诈师的身体晃下，脸刷的下就有些白到泛青。
　　兰斯同样有种昏眩感，他用力抓住格林医生的衣襟。眼泪无法控制，悲伤无法控制，甚至还有恨也样无法控制。原本准备和他的媚娃病人打招呼的治疗师个着急，打横抱起兰斯就朝急诊室跑去。
　　哈利伸手扶住德拉科，很担心的看着他：“德拉科，还好吧？要不然去休息下，带詹姆斯去做检查。”他从欺诈师的手里接过龙城，龙城大哥有些担心的看眼德拉科，因为在刚才他也感到股强烈的吸引力。如果不是他的意志坚定，他定会忍不住扑向格林医生身边的那个陌生子。那种感觉真是让人觉得奇怪。
　　欺诈师头，他真的需要好好的自检下自己的系统。
　　金妮看着德拉科.马尔福个人走到间空的病房，立刻跟上去。现在就是确定的时机！
　　金妮快速但是无声的推开那扇门，的手紧张的发抖。全身的细胞都因为激动慌张而在颤栗，关上门，拿下的斗篷，拿出魔杖对德拉科.马尔福：
　　“告诉，是谁！”
　　因为各种复杂的清秀交织在起，金妮话的声音都在发颤。的眼圈开始发红，不知道自己能不能忍受个和期盼不同的答案。
　　德拉科很意外，他几乎已经忘记个巫，如果不是系统判定眼前的个老妇人是金妮.韦斯莱，他绝对不会相信。但是即使到种地步还是再次出现，他开始觉得很有趣，为什么个人会如此执着呢？德拉科在金妮问出那句话时，就知道的心里在想些什么，以为自己是的那个里德尔学长吗。爱情真是个奇怪的东西，它怎么就能让个人变得勇敢至此呢？逻辑和理论不可能告诉他答案。
　　不过结果是注定要让失望的。但在之前，德拉科必须确定，金妮为什么会出现，为什么会问个问题。他原本是坐着的，但是他慢慢站起来。步步走向金妮。他的嘴角挂着不屑的笑容，整个人的气势邪魅而张狂。
　　金妮看着德拉科步步走近自己，心也开始越跳越快，好像心脏就要从嗓子眼冒出来样。的脸开始染上红晕，是的，是他！如果不是不想失态，金妮定会放声尖叫！
　　德拉科把把金妮推到门背后，只手撑在的耳侧，低头吻上的唇。很浅，很淡的个吻。
　　金妮晕乎乎的想着。现在是个世界上最幸福的人……
　　确定吻的人绝对不会是德拉科.马尔福，那么是被里德尔学长吻吗……
　　德拉科看着的表情，无声的笑，不知道为什么就像把切都告诉。不知道为什么就是希望个巫希望破灭，希望痛苦！
　　系统无法给出命令，理智引擎叫嚣着冷静，但是感情引擎却再也无法控制。他残忍的微笑：“金妮.韦斯莱小姐，很抱歉。不是的什么里德尔学长。”他顿顿，满意的发现金妮的眼里出现碎片：“也不是德拉科.马尔福。”
　　最后他的手指划过金妮耳侧的长发，字顿的：“，是，有为初。”
　　砰――
　　空病房的门被打开，哈利.波特抱着詹姆斯站在那里。他听见切。

　　[VIP]

　　们的当事人不知道卢修斯在书房里纠结，他在期待着任务完成。纳西莎的命令他虽然不能理解，但是执行起来其实很简单。幸福的话，只要家人在起就可以。以卢修斯.马尔福对自己的宠爱，他绝对会接受哈利.波特和詹姆斯，只是早晚的问题。而救世主先生，可能不会太情愿，但是如果自己请求的话，成功的几率也在78%以上。
　　欺诈师先生微笑着看着哈利在些詹姆斯的事情，德拉科其实不想打击他的积极性。因为什么詹姆斯喜欢用手掌摸他，其实应该是耳光吧；而那个奶瓶的事情，被哈利爸爸认为是防止爸爸睡懒觉的贴心的举动真正的原因是想砸救世主出气。
　　“德拉科，想，真的非常感谢。”哈利突然认真的，他握住德拉科的手在他的手心吻下，“现在真的拥有个属于的家。”潜台词就是希望他的丈夫能和他会波特庄园。
　　纳西莎不可能听不出句话里的意思，没有立刻反对，在等待小龙的回答。
　　“不认为小龙适合回去。”卢修斯站在门外，他的手里拿着那个装着勋章的盒子。在来之前他已经下定决心，他不知道为什么会下样的决定。既然决定，他就不会再次给自己后悔的机会。可是在听到波特出暗示希望小龙和他回去的话时，他的心其实松口气。如果小龙不在里，那么他是不是不用试探……
　　可是理智战胜感情，他还是出拒绝的话。
　　德拉科有些意外的看向站在门口的卢修斯，个有着自己身体父亲身份的斯莱特林总给他带来意外。欺诈师不是笨蛋，他从卢修斯的举动中窥测他的真相，个父亲在开始的时候明明心疼儿子，却不插手他的感情，其实是有种锻炼继承人的想法。而现在德拉科确定卢修斯会同意的，他却出拒绝的话。
　　“为什么?”德拉科有些意外的问，他能感觉得出哈利握着他的手在不断的用力。他用另只手摸摸哈利的手背，以示安抚。
　　卢修斯没有回答，于是气氛又再次沉闷起来。最后在纳西莎的劝下，两人各退步，德拉科明和哈利起去看詹姆斯，并且带詹姆斯去圣芒戈做定期检查，而晚上依旧住在马尔福庄园。
　　而另边金妮开始在马尔福庄园附近频繁的出入，无法进入但是想在里等待机会。不相信德拉科.马尔福会辈子不出庄园的门。如果他变成他……那么……有些陷入幻想的巫看见哈利从马尔福庄园离开，本来想要跟上去的，可是最后还是选择留在里。
　　兰斯边，格林医生在兰斯睡熟后将他从自己的怀里小心翼翼的挪出。位可怜的医生下午还有工作，他显然没有太多的时间陪伴自己的弟弟。好在兰斯乖巧并没有表现出太多的不满。不过正是因为如此，格林医生才更加的内疚。
　　也许明带兰斯去圣芒戈检查的时候可以请假陪他逛逛对角巷……格林医生想着在兰斯的额头上吻下：“Petty，宝贝，做个好梦。“
　　第二早哈利.倒霉的.波特再次被詹姆斯的奶瓶砸醒，次他没有迷迷糊糊，他利索的穿好自己的衣服。然后走到龙城宝宝的摇篮前，抱起他的小狮子：“嘿，詹姆斯，告诉个好消息，今可以见到德拉科。”
　　龙城听到个消息的时候愣，他的手本来已经要打到哈利的脸上，但是在听到个消息的时候他缩回自己的肉爪。他揉揉自己的眼睛，老子是幻听吗！难道老子变成肉团以后连听力都下降！？黑社会老大眨着他碧绿色打大眼睛，看就知道不明白，不懂的样子。哈利好笑的拿着下巴去蹭他的小脸：“宝宝不记得德拉科吗？那是的另个父亲啊。”
　　白痴！黑社会老大毫不留情的骂句，怎么会有种笨蛋，老子怎么可能不会不知道。其实龙城在想的是那个真正的德拉科.马尔福，那个明明自己害怕却依然把自己紧紧抱住的孩子。龙城又多久没有被保护过，似乎在他的记忆里他从小就没有得到过样的待遇。伤春悲秋干啥啊！！老大很生气很恼怒，波特就会很倒霉！龙城的泡尿就样毫无预兆的浇哈利身。看着救世主呆若木鸡的样子，龙城大哥终于觉得自己的心情好那么。他咧开嘴笑，口水不受控制的流滩。黑线！老子竟然流口水！！
　　“，詹姆斯小混蛋！”哈利没有想到他的宝贝竟然随便就尿，他放下龙城宝宝，用魔杖拿个清理新。然后他再回头去看他的小狮子时，发现他竟然淌着口水，脸无辜的傻样。于是哈利忍不住笑，他几乎可以想象德拉科看见詹姆斯的样子。那个铂金孩绝对会翻着白眼，咬牙切齿的该死的格兰芬多蠢货句话。
　　当波特爸爸把他自己和小詹姆斯收拾好的，离约定的时间还有个小时。个时候过去刚刚好可以看见德拉科洗完澡的样子。
　　然而哈利没有得逞，因为他到达马尔福庄园的时候德拉科已经坐在客厅里等着。他今穿件蓝色的袍子，清清淡淡却也很吸引人。
　　在龙城看到德拉科的时候就已经确定，个身体里的人是他熟悉的有为初，而不是那个绝望的铂金贵族。
　　德拉科看到龙城的时候笑下，他伸手从哈利的手中接过个小子。个出生不久的婴儿，龙城应该很不满吧。德拉科低头在他的唇上亲口，探测些数据室很有必要的。
　　而黑社会老大已经麻木，他已经习惯被人亲来亲去。别人来亲他总好过让他去亲别人。
　　他们行离开马尔福庄园的时候，卢修斯从楼梯上下来。他的手里握着勋章，就今晚上吧。他告诉自己不能再犹豫。
　　纳西莎看眼卢修斯，知道自己的丈夫要做些什么。是反对的，但是卢修斯在最后的时候服。纳西莎的心里也是样不能容忍个外来者用自己儿子的身体的，如果德拉科已经死亡，宁愿他的身体在地底腐烂也不愿意被人使用。
　　马尔福的骄傲不容玷污！
　　金妮看着哈利和德拉科从马尔福庄园出来的时候，紧张到几乎忘记自己会呼吸。跟在他们的后面故意落后段距离，的眼睛紧紧盯住个德拉科，在观察。
　　是还是不是。金妮不知道，只能贪婪的看着他的每个动作，然后在回忆里细细搜寻现在的马尔福和里德尔学长的相像处。但是句老实话，在的印象里深爱的学长总是高高在上，而总是仰望着他，所以根本不可能知道里德尔的小习惯小动作。
　　金妮的红色头发偶尔会从斗篷里露出来，那时候总会紧张的拉低的帽檐。
　　现在自己么丑的样子怎么可以被学长看见，即使学长并不喜欢，也不可能会突然喜欢上，可是总是抱着不该有的妄想。个巫牺牲家庭，名誉，甚至是只要人就会在乎的容貌。的付出没有要求回报，早就明白爱与被爱从来不是对等。
　　而真正的德拉科.马尔福他不明白，他认为付出就应该得到相应的回报。斯莱特林的法则，从来没有不需要回报的付出。所以在误会之后，他几乎绝望而激烈的展开报复。爱又多深，恨就有多深。
　　金妮嘲笑过马尔福的感情，但是轮到自己的时候，扪心自问是真的不求回报吗？不，也在求。不然不会次次的进行毫无意义的复活，也不会次次的心存侥幸。然而无数次的求而不得会不会真的将个巫的心撕裂，在撕裂之后金妮.韦斯莱个义务所有的巫会做什么？
　　切都是未知，至少现在金妮的心里还是存有着希望。
　　圣芒戈格林医生带着他的宝贝弟弟昨晚检查，因为兰斯才从沉睡中醒来，虽然有魔药的调理但是身体毕竟不能喝正常人比较。所以做完系列检查，格林医生就把他拉到花园里去休息会。为什么不去他的办公室呢？主要是圣芒戈的护士们都脸八卦的想知道兰斯的事情，不希望在自家弟弟面前狂化的格林医生只好选择躲着他们。
　　兰斯被格林医生搂着穿过长长的走廊，他总觉得里很熟悉，在走到个拐角的时候，他分明感到他的心脏剧烈的刺痛下。眼前就是黑，杂乱的争吵声，他只知道在争吵，只有荡 妇，贱 人两个词清晰的传到他的脑子里。他站不稳的晃晃，脸色惨白的靠在格林医生的肩上。
　　“不……不要么……”他呻吟，眼泪随之落下，为什么心口好痛，为什么又好恨！恨到恨不得那个人和自己起毁灭！
　　格林医生有些被吓到，他扶住兰斯，用魔杖连施几个探测咒语，确定只是疲劳过度才微微松口气。“Pet，好好，没事的。只需要休息。”他撑着兰斯，快步走向花园，他记得那里有个很好的地方可以让兰斯睡会。
　　兰斯几乎是依赖的靠在他的肩上，他越来越确定自己不是格林口中的兰斯，随着记忆的复苏，他确定自己是个英国人，他没有去过德国，他也没有哥哥。但是个叫做兰佐.格林的医生却给他种强烈的安全感，在他温柔的注视下，当他Petty，当他抱着他的时候，兰斯会无比确信自己被人深深爱着。
　　个时候哈利德拉科和龙城宝宝也走在条走廊上，擦肩而过的时候，欺诈师的身体晃下，脸刷的下就有些白到泛青。
　　兰斯同样有种昏眩感，他用力抓住格林医生的衣襟。眼泪无法控制，悲伤无法控制，甚至还有恨也样无法控制。原本准备和他的媚娃病人打招呼的治疗师个着急，打横抱起兰斯就朝急诊室跑去。
　　哈利伸手扶住德拉科，很担心的看着他：“德拉科，还好吧？要不然去休息下，带詹姆斯去做检查。”他从欺诈师的手里接过龙城，龙城大哥有些担心的看眼德拉科，因为在刚才他也感到股强烈的吸引力。如果不是他的意志坚定，他定会忍不住扑向格林医生身边的那个陌生子。那种感觉真是让人觉得奇怪。
　　欺诈师头，他真的需要好好的自检下自己的系统。
　　金妮看着德拉科.马尔福个人走到间空的病房，立刻跟上去。现在就是确定的时机！
　　金妮快速但是无声的推开那扇门，的手紧张的发抖。全身的细胞都因为激动慌张而在颤栗，关上门，拿下的斗篷，拿出魔杖对德拉科.马尔福：
　　“告诉，是谁！”
　　因为各种复杂的清秀交织在起，金妮话的声音都在发颤。的眼圈开始发红，不知道自己能不能忍受个和期盼不同的答案。
　　德拉科很意外，他几乎已经忘记个巫，如果不是系统判定眼前的个老妇人是金妮.韦斯莱，他绝对不会相信。但是即使到种地步还是再次出现，他开始觉得很有趣，为什么个人会如此执着呢？德拉科在金妮问出那句话时，就知道的心里在想些什么，以为自己是的那个里德尔学长吗。爱情真是个奇怪的东西，它怎么就能让个人变得勇敢至此呢？逻辑和理论不可能告诉他答案。
　　不过结果是注定要让失望的。但在之前，德拉科必须确定，金妮为什么会出现，为什么会问个问题。他原本是坐着的，但是他慢慢站起来。步步走向金妮。他的嘴角挂着不屑的笑容，整个人的气势邪魅而张狂。
　　金妮看着德拉科步步走近自己，心也开始越跳越快，好像心脏就要从嗓子眼冒出来样。的脸开始染上红晕，是的，是他！如果不是不想失态，金妮定会放声尖叫！
　　德拉科把把金妮推到门背后，只手撑在的耳侧，低头吻上的唇。很浅，很淡的个吻。
　　金妮晕乎乎的想着。现在是个世界上最幸福的人……
　　确定吻的人绝对不会是德拉科.马尔福，那么是被里德尔学长吻吗……
　　德拉科看着的表情，无声的笑，不知道为什么就像把切都告诉。不知道为什么就是希望个巫希望破灭，希望痛苦！
　　系统无法给出命令，理智引擎叫嚣着冷静，但是感情引擎却再也无法控制。他残忍的微笑：“金妮.韦斯莱小姐，很抱歉。不是的什么里德尔学长。”他顿顿，满意的发现金妮的眼里出现碎片：“也不是德拉科.马尔福。”
　　最后他的手指划过金妮耳侧的长发，字顿的：“，是，有为初。”
　　砰――
　　空病房的门被打开，哈利.波特抱着詹姆斯站在那里。他听见切。
　　们的当事人不知道卢修斯在书房里纠结，他在期待着任务完成。纳西莎的命令他虽然不能理解，但是执行起来其实很简单。幸福的话，只要家人在起就可以。以卢修斯.马尔福对自己的宠爱，他绝对会接受哈利.波特和詹姆斯，只是早晚的问题。而救世主先生，可能不会太情愿，但是如果自己请求的话，成功的几率也在78%以上。
　　欺诈师先生微笑着看着哈利在些詹姆斯的事情，德拉科其实不想打击他的积极性。因为什么詹姆斯喜欢用手掌摸他，其实应该是耳光吧；而那个奶瓶的事情，被哈利爸爸认为是防止爸爸睡懒觉的贴心的举动真正的原因是想砸救世主出气。
　　“德拉科，想，真的非常感谢。”哈利突然认真的，他握住德拉科的手在他的手心吻下，“现在真的拥有个属于的家。”潜台词就是希望他的丈夫能和他会波特庄园。
　　纳西莎不可能听不出句话里的意思，没有立刻反对，在等待小龙的回答。
　　“不认为小龙适合回去。”卢修斯站在门外，他的手里拿着那个装着勋章的盒子。在来之前他已经下定决心，他不知道为什么会下样的决定。既然决定，他就不会再次给自己后悔的机会。可是在听到波特出暗示希望小龙和他回去的话时，他的心其实松口气。如果小龙不在里，那么他是不是不用试探……
　　可是理智战胜感情，他还是出拒绝的话。
　　德拉科有些意外的看向站在门口的卢修斯，个有着自己身体父亲身份的斯莱特林总给他带来意外。欺诈师不是笨蛋，他从卢修斯的举动中窥测他的真相，个父亲在开始的时候明明心疼儿子，却不插手他的感情，其实是有种锻炼继承人的想法。而现在德拉科确定卢修斯会同意的，他却出拒绝的话。
　　“为什么?”德拉科有些意外的问，他能感觉得出哈利握着他的手在不断的用力。他用另只手摸摸哈利的手背，以示安抚。
　　卢修斯没有回答，于是气氛又再次沉闷起来。最后在纳西莎的劝下，两人各退步，德拉科明和哈利起去看詹姆斯，并且带詹姆斯去圣芒戈做定期检查，而晚上依旧住在马尔福庄园。
　　而另边金妮开始在马尔福庄园附近频繁的出入，无法进入但是想在里等待机会。不相信德拉科.马尔福会辈子不出庄园的门。如果他变成他……那么……有些陷入幻想的巫看见哈利从马尔福庄园离开，本来想要跟上去的，可是最后还是选择留在里。
　　兰斯边，格林医生在兰斯睡熟后将他从自己的怀里小心翼翼的挪出。位可怜的医生下午还有工作，他显然没有太多的时间陪伴自己的弟弟。好在兰斯乖巧并没有表现出太多的不满。不过正是因为如此，格林医生才更加的内疚。
　　也许明带兰斯去圣芒戈检查的时候可以请假陪他逛逛对角巷……格林医生想着在兰斯的额头上吻下：“Petty，宝贝，做个好梦。“
　　第二早哈利.倒霉的.波特再次被詹姆斯的奶瓶砸醒，次他没有迷迷糊糊，他利索的穿好自己的衣服。然后走到龙城宝宝的摇篮前，抱起他的小狮子：“嘿，詹姆斯，告诉个好消息，今可以见到德拉科。”
　　龙城听到个消息的时候愣，他的手本来已经要打到哈利的脸上，但是在听到个消息的时候他缩回自己的肉爪。他揉揉自己的眼睛，老子是幻听吗！难道老子变成肉团以后连听力都下降！？黑社会老大眨着他碧绿色打大眼睛，看就知道不明白，不懂的样子。哈利好笑的拿着下巴去蹭他的小脸：“宝宝不记得德拉科吗？那是的另个父亲啊。”
　　白痴！黑社会老大毫不留情的骂句，怎么会有种笨蛋，老子怎么可能不会不知道。其实龙城在想的是那个真正的德拉科.马尔福，那个明明自己害怕却依然把自己紧紧抱住的孩子。龙城又多久没有被保护过，似乎在他的记忆里他从小就没有得到过样的待遇。伤春悲秋干啥啊！！老大很生气很恼怒，波特就会很倒霉！龙城的泡尿就样毫无预兆的浇哈利身。看着救世主呆若木鸡的样子，龙城大哥终于觉得自己的心情好那么。他咧开嘴笑，口水不受控制的流滩。黑线！老子竟然流口水！！
　　“，詹姆斯小混蛋！”哈利没有想到他的宝贝竟然随便就尿，他放下龙城宝宝，用魔杖拿个清理新。然后他再回头去看他的小狮子时，发现他竟然淌着口水，脸无辜的傻样。于是哈利忍不住笑，他几乎可以想象德拉科看见詹姆斯的样子。那个铂金孩绝对会翻着白眼，咬牙切齿的该死的格兰芬多蠢货句话。
　　当波特爸爸把他自己和小詹姆斯收拾好的，离约定的时间还有个小时。个时候过去刚刚好可以看见德拉科洗完澡的样子。
　　然而哈利没有得逞，因为他到达马尔福庄园的时候德拉科已经坐在客厅里等着。他今穿件蓝色的袍子，清清淡淡却也很吸引人。
　　在龙城看到德拉科的时候就已经确定，个身体里的人是他熟悉的有为初，而不是那个绝望的铂金贵族。
　　德拉科看到龙城的时候笑下，他伸手从哈利的手中接过个小子。个出生不久的婴儿，龙城应该很不满吧。德拉科低头在他的唇上亲口，探测些数据室很有必要的。
　　而黑社会老大已经麻木，他已经习惯被人亲来亲去。别人来亲他总好过让他去亲别人。
　　他们行离开马尔福庄园的时候，卢修斯从楼梯上下来。他的手里握着勋章，就今晚上吧。他告诉自己不能再犹豫。
　　纳西莎看眼卢修斯，知道自己的丈夫要做些什么。是反对的，但是卢修斯在最后的时候服。纳西莎的心里也是样不能容忍个外来者用自己儿子的身体的，如果德拉科已经死亡，宁愿他的身体在地底腐烂也不愿意被人使用。
　　马尔福的骄傲不容玷污！
　　金妮看着哈利和德拉科从马尔福庄园出来的时候，紧张到几乎忘记自己会呼吸。跟在他们的后面故意落后段距离，的眼睛紧紧盯住个德拉科，在观察。
　　是还是不是。金妮不知道，只能贪婪的看着他的每个动作，然后在回忆里细细搜寻现在的马尔福和里德尔学长的相像处。但是句老实话，在的印象里深爱的学长总是高高在上，而总是仰望着他，所以根本不可能知道里德尔的小习惯小动作。
　　金妮的红色头发偶尔会从斗篷里露出来，那时候总会紧张的拉低的帽檐。
　　现在自己么丑的样子怎么可以被学长看见，即使学长并不喜欢，也不可能会突然喜欢上，可是总是抱着不该有的妄想。个巫牺牲家庭，名誉，甚至是只要人就会在乎的容貌。的付出没有要求回报，早就明白爱与被爱从来不是对等。
　　而真正的德拉科.马尔福他不明白，他认为付出就应该得到相应的回报。斯莱特林的法则，从来没有不需要回报的付出。所以在误会之后，他几乎绝望而激烈的展开报复。爱又多深，恨就有多深。
　　金妮嘲笑过马尔福的感情，但是轮到自己的时候，扪心自问是真的不求回报吗？不，也在求。不然不会次次的进行毫无意义的复活，也不会次次的心存侥幸。然而无数次的求而不得会不会真的将个巫的心撕裂，在撕裂之后金妮.韦斯莱个义务所有的巫会做什么？
　　切都是未知，至少现在金妮的心里还是存有着希望。
　　圣芒戈格林医生带着他的宝贝弟弟昨晚检查，因为兰斯才从沉睡中醒来，虽然有魔药的调理但是身体毕竟不能喝正常人比较。所以做完系列检查，格林医生就把他拉到花园里去休息会。为什么不去他的办公室呢？主要是圣芒戈的护士们都脸八卦的想知道兰斯的事情，不希望在自家弟弟面前狂化的格林医生只好选择躲着他们。
　　兰斯被格林医生搂着穿过长长的走廊，他总觉得里很熟悉，在走到个拐角的时候，他分明感到他的心脏剧烈的刺痛下。眼前就是黑，杂乱的争吵声，他只知道在争吵，只有荡 妇，贱 人两个词清晰的传到他的脑子里。他站不稳的晃晃，脸色惨白的靠在格林医生的肩上。
　　“不……不要么……”他呻吟，眼泪随之落下，为什么心口好痛，为什么又好恨！恨到恨不得那个人和自己起毁灭！
　　格林医生有些被吓到，他扶住兰斯，用魔杖连施几个探测咒语，确定只是疲劳过度才微微松口气。“Pet，好好，没事的。只需要休息。”他撑着兰斯，快步走向花园，他记得那里有个很好的地方可以让兰斯睡会。
　　兰斯几乎是依赖的靠在他的肩上，他越来越确定自己不是格林口中的兰斯，随着记忆的复苏，他确定自己是个英国人，他没有去过德国，他也没有哥哥。但是个叫做兰佐.格林的医生却给他种强烈的安全感，在他温柔的注视下，当他Petty，当他抱着他的时候，兰斯会无比确信自己被人深深爱着。
　　个时候哈利德拉科和龙城宝宝也走在条走廊上，擦肩而过的时候，欺诈师的身体晃下，脸刷的下就有些白到泛青。
　　兰斯同样有种昏眩感，他用力抓住格林医生的衣襟。眼泪无法控制，悲伤无法控制，甚至还有恨也样无法控制。原本准备和他的媚娃病人打招呼的治疗师个着急，打横抱起兰斯就朝急诊室跑去。
　　哈利伸手扶住德拉科，很担心的看着他：“德拉科，还好吧？要不然去休息下，带詹姆斯去做检查。”他从欺诈师的手里接过龙城，龙城大哥有些担心的看眼德拉科，因为在刚才他也感到股强烈的吸引力。如果不是他的意志坚定，他定会忍不住扑向格林医生身边的那个陌生子。那种感觉真是让人觉得奇怪。
　　欺诈师头，他真的需要好好的自检下自己的系统。
　　金妮看着德拉科.马尔福个人走到间空的病房，立刻跟上去。现在就是确定的时机！
　　金妮快速但是无声的推开那扇门，的手紧张的发抖。全身的细胞都因为激动慌张而在颤栗，关上门，拿下的斗篷，拿出魔杖对德拉科.马尔福：
　　“告诉，是谁！”
　　因为各种复杂的清秀交织在起，金妮话的声音都在发颤。的眼圈开始发红，不知道自己能不能忍受个和期盼不同的答案。
　　德拉科很意外，他几乎已经忘记个巫，如果不是系统判定眼前的个老妇人是金妮.韦斯莱，他绝对不会相信。但是即使到种地步还是再次出现，他开始觉得很有趣，为什么个人会如此执着呢？德拉科在金妮问出那句话时，就知道的心里在想些什么，以为自己是的那个里德尔学长吗。爱情真是个奇怪的东西，它怎么就能让个人变得勇敢至此呢？逻辑和理论不可能告诉他答案。
　　不过结果是注定要让失望的。但在之前，德拉科必须确定，金妮为什么会出现，为什么会问个问题。他原本是坐着的，但是他慢慢站起来。步步走向金妮。他的嘴角挂着不屑的笑容，整个人的气势邪魅而张狂。
　　金妮看着德拉科步步走近自己，心也开始越跳越快，好像心脏就要从嗓子眼冒出来样。的脸开始染上红晕，是的，是他！如果不是不想失态，金妮定会放声尖叫！
　　德拉科把把金妮推到门背后，只手撑在的耳侧，低头吻上的唇。很浅，很淡的个吻。
　　金妮晕乎乎的想着。现在是个世界上最幸福的人……
　　确定吻的人绝对不会是德拉科.马尔福，那么是被里德尔学长吻吗……
　　德拉科看着的表情，无声的笑，不知道为什么就像把切都告诉。不知道为什么就是希望个巫希望破灭，希望痛苦！
　　系统无法给出命令，理智引擎叫嚣着冷静，但是感情引擎却再也无法控制。他残忍的微笑：“金妮.韦斯莱小姐，很抱歉。不是的什么里德尔学长。”他顿顿，满意的发现金妮的眼里出现碎片：“也不是德拉科.马尔福。”
　　最后他的手指划过金妮耳侧的长发，字顿的：“，是，有为初。”
　　砰――
　　空病房的门被打开，哈利.波特抱着詹姆斯站在那里。他听见切。

　　第五章我不会是他1

　　欺诈师有些意外救世主的出现，他面无表情的看着哈利。很好，只是知道自己的真实身份，不知道拟真机器的事情。但是样来新的任务要完成就会变得更加的艰难。哈利.波特知道他不是德拉科.马尔福，那么家人还怎么在起。
　　德拉科看眼被他压在墙上的金妮，不再理会救世主。他只手掐住巫的脖子，用力的握下去。
　　金妮的眼里是绝望，几乎没有挣扎的就闭上眼睛。因为自己在绝望的时候，哈利也会陪着起堕入地狱。
　　哈利抱着詹姆斯，他不想去相信他听到的。因为他和德拉科之间微薄的信任，每次都是因为误会而破碎。次也是误会吧？他不确定的问自己，他抱着詹姆斯的手在缩紧。他看都不看那个被德拉科压制住的巫，他也根本没有认出来那个人是金妮。他只是盯着他的丈夫。
　　龙城宝宝吃痛的叫声。丫的有为初，有种！黑社会老大没有想到个自称是欺诈师的家伙竟然也有底牌被揭穿的时候，而且还是他自己揭穿的。
　　哈利看眼金妮渐渐涨红的脸，终于动。他把拽开德拉科的手，然后推开金妮：“在开什么玩笑！德拉科.马尔福是疯吗！”他握着他的手腕，他的心却在反复的动摇。沙比尼的话在他的耳边响起，他不是德拉科，个人是披着他皮的陌生人！不！不会的！如果他不是德拉科，那么他的丈夫在哪里！
　　“不要开种玩笑好不好……”哈利压低着嗓子，他不能大声的话，因为声音大他就再也无法掩饰自己的颤抖。
　　金妮被哈利推，狼狈的撞上桌脚，的额头不停的流着血。可是什么也没有做，巫直挺挺的躺在地板上，眼神呆滞。
　　不知道自己在想些什么，脑海里翻江倒海的播放着过往的画面。后不后悔……不……绝对不后悔……
　　因为旦后悔，就真的什么都没有。
　　德拉科看着救世主，他不会去回答。他试图挣脱哈利握着他的手但是哈利更加用力的握住。龙城睁大自己的眼睛，他在期待有为初同学的爆发。对于个曾经和他用过同个身体的井上组组长，他还是存着比试的心。同样是老大，他想知道有为初的武力值。
　　但是德拉科没有在挣扎，他只是看着哈利。“既然已经听到，那为什么还不肯相信？”人类，为什么总是么奇怪呢？终端处理系统开始运作，他不明白为什么刚才回产生种强烈的希望金妮.韦斯莱痛苦的冲动。样做根本不像他，做种事情的后果只有个，玩不成任务，身份暴露。而没有能力完成任务的他，只有被销毁。
　　哈利摇着头：“疯！不――”他不会去相信的，不可能的！如果……如果个人不是德拉科……那么……
　　没有那么！
　　“德拉科，不要样。知道是生的气……会改的……”哈利用力把德拉科扯进怀里，他的下巴放在铂金贵族的头上。他想把他揉进自己的骨血里，样就能够阻止他再些莫名其妙的话。
　　龙城被挤得有难受，他正看戏看的起劲，可个该死的脑子和巨怪样只有个回路的救世主，完全没把他放在眼里，样抱，个婴儿的身体还不被挤扁。他个生气，脚丫子就朝着哈利的胸口阵猛踢，可怜他人小，没什么大力气。
　　德拉科任他抱着，没有句话。他侧着头看着金妮.韦斯莱个人躺在地上，血染红身下的地板。样再不止血的话，会死掉的吧。莫名的就是觉得快意，就要像是长久被人欺压，终于报复回去的感觉。但接着，又觉得可怜。从的记忆里窥测，金妮.韦斯莱开始没有做错什么，只是到后来穷途末路的时候才孤注掷的想用魔法阵复活的爱人。
　　“是有为初。的德拉科.马尔福在为取独角兽的角的时候就已经死。”他的声音冷淡到近乎残忍。德拉科，或者有为初，他知道有什么东西变。他的理智引擎不停的下达着欺骗波特，挽回任务的指令，他的感情引擎却又在要求惩罚个负心的人。他混乱着，最终感情战胜理智，他毫不留情的揭开事实。
　　不――不要停他胡――
　　哈利猛得放开德拉科，他踉跄的后退。他的脸上时惊恐，他无法去相信样事实。“是不是不爱？”哈利样问，他也只能去想。可是他的脑海里却出现梦中的场景，那个斯莱特林孩次次的告别。
　　德拉科看着他，有些人失去就再也不会回来。而用的莽撞自私冷漠，杀死个世界上最爱的人。“再重复遍，德拉科.马尔福已经死。”他的斩钉截铁。
　　哈利的被撞上病房里的橱，他的后背狠狠的被撞击。心里很疼，背也很疼。他抱着詹姆斯迅速的逃出间病房，“什么都不知道……什么都不知道……”他喃喃自语，狼狈离开。
　　龙城无奈的看眼欺诈师先生，他现在身不由己。不知道波特救世主能不能受得住个打击。
　　看着他离开的背影，然后德拉科走到金妮的身边。他蹲下来，摸着已经不能再称之为少的巫的头：“傻瓜，明明从独角兽事件开始，都不是最错的人。为什么不辩解呢？”他温柔而残忍的看着，然后站起来头也不会的离开。
　　金妮看着他渐渐远去的背景，慢慢的合上自己的眼睛。学长……去地狱陪……好不好……
　　德拉科离开圣芒戈，他不知道要去哪里。马尔福庄园？不，不是那里今发生的事情，不久后他们就会知道。日本？去那里做什么，光源太郎吗？那不过是个任务。
　　他漫无目的，于是只能在街上随便的逛着。
　　直到在伦敦最有名的贫民区，看见20岁左右的光源太郎。德拉科不知道为什么，就是想跟上去。他悄悄的看着那个人和另个黑人进行交易，看着他倚在墙角抽烟。总觉得切都不真实起来，他关于光源的爱情欺诈任务在穿越时空的没有完全删除，所以他知道个人现在定很烦躁。
　　德拉科叹口气，准备离开。因为现在他们无关。
　　但就在个时候，刚刚成为帮派老大的光源太郎已经用枪指着他。
　　“出来！不然就开枪！”
　　德拉科从黑暗的角落里，步步的走出来。其实来很亮，只是在个贫民区的小巷子里，没有人能看到头顶的阳光。
　　光源太郎没有想到出来的人会是个陌生的外国人。他之前有几个猜测，不外乎长老派来的保镖，井上组的杀手，甚至是刚刚和他完成交易的那帮家伙想黑吃黑。但是在看见德拉科的时候，他就知道个人不是混黑道的。
　　个人身上的气息太干净，光源太郎上下打量遍，重看德拉科的手。没有茧子，养尊处优的贵族少年。
　　“是误会。”德拉科温温和和的，他知道光源太郎喜欢什么样的人。所以他自然的变成那个有为初，那个温柔会做饭的有为初，那个最终得到他爱情的有为初。
　　光源太郎言不发的看他两眼，最后把枪收起来：“走吧。”
　　德拉科对他微微头，然后转身离开。但是只走几步，他就回头：“可以邀请去握家做客吗？”样突兀的邀请，不是个拟真机器会做的。但是残留的任务信息，在刻要求系统下达邀请的命令。
　　“为什么不呢？”光源太郎回答，其实答应个陌生人的要求，还是在种地方，刚刚完成个交易的时候，实在是太不符合自己的个性。
　　德拉科给光源太郎泡杯咖啡，他们现在坐在德拉科之前在伦敦租的公寓里。
　　“知道的邀请很冒昧。”德拉科笑着开口，他的语气动作都是温和而自然的。甚至做出很多亲昵的动作。
　　光源太郎有些不解，他可以确定他从来没有见过个外国人。但是，他喝口咖啡，个人却连自己喜欢喝什么样的咖啡都知道。绝对不是巧合，因为他喜欢喝速溶咖啡加盐种事情，没有人知道。
　　“砰――”
　　公寓的大门被人砸开，救世主站在门外。他的手里拿着他的魔杖，他对着光源太郎就是个忘皆空。然后走到德拉科的面前，昏昏倒地。
　　哈利想很多，他不会去相信德拉科的话。他的丈夫只是在生他的气，德拉科的话定都是气话。短短的个小时不到，哈利就憔悴很多。然后个格兰芬多做个决定，他要把德拉科关起来。他的丈夫是在生气，他的丈夫不准备要他和詹姆斯，而他绝对不允许件事情发生。
　　波特庄园的地下室，哈利把德拉科关在里面。他看着昏睡着的孩，眼神复杂。不是的……不是好好的在里吗……为什么……要骗死……为什么要骗……他的手从孩的额头开始路往下抚摸，他的唇贴在德拉科的唇上。不是亲吻而是惩罚，他用力的吻下去，狠狠蹂躏。
　　德拉科睡在他变出来的单人床上，他的手腕被哈利绑在床柱上。就样睡着就好，只要不，不离开，就好。哈利撕开斯莱特林的袍子，他咬着他的下巴，他的脖子，没有怜惜。他的手插进斯莱特林的铂金长发里：“看，不是好好的在的身边吗！什么叫已经死……明明就有体温的……还会在身体下叫……”
　　哈利看着他的丈夫，他的手已经往他的身后探去。但是他停止，他猛地跳下床，披着自己的袍子坐在角落崩溃的哭起来。
　　“谎！德拉科.马尔福在谎！”
　　没有……他没有谎……知道……
　　哈利捂着他的头不停的大叫，他疯狂的拿自己的头撞向墙面。
　　德拉科在被他昏昏倒地攻击以后，就假装昏过去。他原本是希望通过次昏倒挽回他的任务的，但是当他躺在床上听见哈利.波特的哭声时，就知道个救世主相信他的话。于是他睁开眼睛，他没有看自己身上的吻痕，自然的挣脱束缚，然后穿上他几乎成为破布的袍子。现在他要离开。
　　当德拉科从哈利身边走过的时候，救世主猛地把他扑住。剧烈的撞击让他们双双倒地。德拉科被哈利压在身子底下，救世主的眼里竟然出现种名叫毁灭的光。
　　他撕开德拉科的衣服，在德拉科伸手阻止他的时候，哈利像是疯样用手去殴打他的头：“滚出去！！从德拉科的身体里滚出去！”
　　他把有些晕过去的孩钉在地上，他扯去他的裤子。然后像猫抓老鼠样的故意放开德拉科，看着他跳起来，看着他做出副逃跑的样子。然后哈利大笑，他边笑边伸手抓住德拉科的脚腕：“逃不的！”
　　救世主歇斯底里，他拉开他的裤子拉链，然后没有润滑，直接挺进德拉科的屁 股。不是make love ，因为里没有爱，只有恨，是强 奸。他野蛮的用牙齿去啃食他的皮肤，次又次的撞击。哈利陷入无意识，他的膝盖撞击着他身下的人。
　　【判定攻击系数为3，无法正当防卫】系统无法做出抵抗，然而眼泪却不知为什么不受控制的流下来。他低低的哭泣。
　　哈利看见那些眼泪的时候，心痛到无法呼吸。但是他没有停止他的暴行，他的眼泪也同时留下：“不哭――”德拉科，不要哭……他吻掉他的眼泪，但随即又巴掌打在铂金孩的脸上：“从德拉科的身体里滚出去！”
　　有效的保护机体不受到更大的伤害，终端系统给出指令。德拉科低低的话：“哈利……放开……求……”
　　“德拉科……”哈利小心翼翼的开口，他从德拉科的身边退开。他抱住自己的头：“不！――不是真的――”
　　哈利几乎绝望的跑开，他无法相信切是他做的。他的丈夫，被他压在身子底下，他强 暴他！口气跑出密室，哈利抓起把飞路粉，他要去找罗恩，他要去找赫敏。
　　卢修斯等很久都没有等到他的小龙，他的手里还拿着勋章。他决定不再等下去，和纳西莎声。他先是去圣芒戈，但是那里的护士告诉他他的小龙和救世主已经离开好会。
　　卢修斯很生气，愚蠢的格兰芬多竟然不遵守约定。他早就在心里认为哈利.见鬼的.波特把他的小龙拐会波特庄园去。当他来到波特庄园的时候很意外的没有看到个人，他的孙子正躺在他的摇篮里，四周飘着很多的小东西。卢修斯没忍住的摸摸龙城的头发：“不愧是个马尔福！”
　　龙城宝宝本来挺高兴，可是句马尔福戳中他的死穴。伪娘――伪娘――两个字在他的脑海里不停的回放……
　　黑社会老大石化。
　　卢修斯满足的摸遍自己的孙子，他看眼长得和德拉科很像的宝宝，决定把孩子抢过来。个马尔福是不能被个狮子养大的！
　　当他走到走廊上的时候，他被眼前的德拉科吓坏。他的宝贝，毫无生气的靠在柱子上，衣衫根本遮不住什么，那白皙的皮肤上青青紫紫的淤痕，不用再些什么。卢修斯不可能不知道他的小龙刚刚经历过什么，他上去把抱住他。他觉得自己的手在抖，他深呼吸几次都无法压住自己的怒火，哈利.波特们没完！
　　然而就在个时候，他手里的勋章掉在地上。卢修斯弯腰捡起它的时候，德拉科的手碰到勋章。没有铂金色的光，没有任何反应。
　　卢修斯.马尔福整个人僵硬的抱着怀里的人，无法做出任何的反应。
　　梅林啊――
　　德拉科……
　　爸爸的小龙……
　　切都不是真的……
　　卢修斯反复的将勋章放到德拉科的手心里，然后反复的失望。为什么会是样的结果，他宁愿什么都不知道。如果德拉科已经死，那么他的身体就不应该在存在。卢修斯的手握紧自己的魔杖，个索命咒，然后切就都过去。
　　就在个时候，毫无生气的欺诈师先生睁开他的眼睛。他对着卢修斯微微笑：“爸爸――”

　　[VIP]

　　欺诈师有些意外救世主的出现，他面无表情的看着哈利。很好，只是知道自己的真实身份，不知道拟真机器的事情。但是样来新的任务要完成就会变得更加的艰难。哈利.波特知道他不是德拉科.马尔福，那么家人还怎么在起。
　　德拉科看眼被他压在墙上的金妮，不再理会救世主。他只手掐住巫的脖子，用力的握下去。
　　金妮的眼里是绝望，几乎没有挣扎的就闭上眼睛。因为自己在绝望的时候，哈利也会陪着起堕入地狱。
　　哈利抱着詹姆斯，他不想去相信他听到的。因为他和德拉科之间微薄的信任，每次都是因为误会而破碎。次也是误会吧？他不确定的问自己，他抱着詹姆斯的手在缩紧。他看都不看那个被德拉科压制住的巫，他也根本没有认出来那个人是金妮。他只是盯着他的丈夫。
　　龙城宝宝吃痛的叫声。丫的有为初，有种！黑社会老大没有想到个自称是欺诈师的家伙竟然也有底牌被揭穿的时候，而且还是他自己揭穿的。
　　哈利看眼金妮渐渐涨红的脸，终于动。他把拽开德拉科的手，然后推开金妮：“在开什么玩笑！德拉科.马尔福是疯吗！”他握着他的手腕，他的心却在反复的动摇。沙比尼的话在他的耳边响起，他不是德拉科，个人是披着他皮的陌生人！不！不会的！如果他不是德拉科，那么他的丈夫在哪里！
　　“不要开种玩笑好不好……”哈利压低着嗓子，他不能大声的话，因为声音大他就再也无法掩饰自己的颤抖。
　　金妮被哈利推，狼狈的撞上桌脚，的额头不停的流着血。可是什么也没有做，巫直挺挺的躺在地板上，眼神呆滞。
　　不知道自己在想些什么，脑海里翻江倒海的播放着过往的画面。后不后悔……不……绝对不后悔……
　　因为旦后悔，就真的什么都没有。
　　德拉科看着救世主，他不会去回答。他试图挣脱哈利握着他的手但是哈利更加用力的握住。龙城睁大自己的眼睛，他在期待有为初同学的爆发。对于个曾经和他用过同个身体的井上组组长，他还是存着比试的心。同样是老大，他想知道有为初的武力值。
　　但是德拉科没有在挣扎，他只是看着哈利。“既然已经听到，那为什么还不肯相信？”人类，为什么总是么奇怪呢？终端处理系统开始运作，他不明白为什么刚才回产生种强烈的希望金妮.韦斯莱痛苦的冲动。样做根本不像他，做种事情的后果只有个，玩不成任务，身份暴露。而没有能力完成任务的他，只有被销毁。
　　哈利摇着头：“疯！不――”他不会去相信的，不可能的！如果……如果个人不是德拉科……那么……
　　没有那么！
　　“德拉科，不要样。知道是生的气……会改的……”哈利用力把德拉科扯进怀里，他的下巴放在铂金贵族的头上。他想把他揉进自己的骨血里，样就能够阻止他再些莫名其妙的话。
　　龙城被挤得有难受，他正看戏看的起劲，可个该死的脑子和巨怪样只有个回路的救世主，完全没把他放在眼里，样抱，个婴儿的身体还不被挤扁。他个生气，脚丫子就朝着哈利的胸口阵猛踢，可怜他人小，没什么大力气。
　　德拉科任他抱着，没有句话。他侧着头看着金妮.韦斯莱个人躺在地上，血染红身下的地板。样再不止血的话，会死掉的吧。莫名的就是觉得快意，就要像是长久被人欺压，终于报复回去的感觉。但接着，又觉得可怜。从的记忆里窥测，金妮.韦斯莱开始没有做错什么，只是到后来穷途末路的时候才孤注掷的想用魔法阵复活的爱人。
　　“是有为初。的德拉科.马尔福在为取独角兽的角的时候就已经死。”他的声音冷淡到近乎残忍。德拉科，或者有为初，他知道有什么东西变。他的理智引擎不停的下达着欺骗波特，挽回任务的指令，他的感情引擎却又在要求惩罚个负心的人。他混乱着，最终感情战胜理智，他毫不留情的揭开事实。
　　不――不要停他胡――
　　哈利猛得放开德拉科，他踉跄的后退。他的脸上时惊恐，他无法去相信样事实。“是不是不爱？”哈利样问，他也只能去想。可是他的脑海里却出现梦中的场景，那个斯莱特林孩次次的告别。
　　德拉科看着他，有些人失去就再也不会回来。而用的莽撞自私冷漠，杀死个世界上最爱的人。“再重复遍，德拉科.马尔福已经死。”他的斩钉截铁。
　　哈利的被撞上病房里的橱，他的后背狠狠的被撞击。心里很疼，背也很疼。他抱着詹姆斯迅速的逃出间病房，“什么都不知道……什么都不知道……”他喃喃自语，狼狈离开。
　　龙城无奈的看眼欺诈师先生，他现在身不由己。不知道波特救世主能不能受得住个打击。
　　看着他离开的背影，然后德拉科走到金妮的身边。他蹲下来，摸着已经不能再称之为少的巫的头：“傻瓜，明明从独角兽事件开始，都不是最错的人。为什么不辩解呢？”他温柔而残忍的看着，然后站起来头也不会的离开。
　　金妮看着他渐渐远去的背景，慢慢的合上自己的眼睛。学长……去地狱陪……好不好……
　　德拉科离开圣芒戈，他不知道要去哪里。马尔福庄园？不，不是那里今发生的事情，不久后他们就会知道。日本？去那里做什么，光源太郎吗？那不过是个任务。
　　他漫无目的，于是只能在街上随便的逛着。
　　直到在伦敦最有名的贫民区，看见20岁左右的光源太郎。德拉科不知道为什么，就是想跟上去。他悄悄的看着那个人和另个黑人进行交易，看着他倚在墙角抽烟。总觉得切都不真实起来，他关于光源的爱情欺诈任务在穿越时空的没有完全删除，所以他知道个人现在定很烦躁。
　　德拉科叹口气，准备离开。因为现在他们无关。
　　但就在个时候，刚刚成为帮派老大的光源太郎已经用枪指着他。
　　“出来！不然就开枪！”
　　德拉科从黑暗的角落里，步步的走出来。其实来很亮，只是在个贫民区的小巷子里，没有人能看到头顶的阳光。
　　光源太郎没有想到出来的人会是个陌生的外国人。他之前有几个猜测，不外乎长老派来的保镖，井上组的杀手，甚至是刚刚和他完成交易的那帮家伙想黑吃黑。但是在看见德拉科的时候，他就知道个人不是混黑道的。
　　个人身上的气息太干净，光源太郎上下打量遍，重看德拉科的手。没有茧子，养尊处优的贵族少年。
　　“是误会。”德拉科温温和和的，他知道光源太郎喜欢什么样的人。所以他自然的变成那个有为初，那个温柔会做饭的有为初，那个最终得到他爱情的有为初。
　　光源太郎言不发的看他两眼，最后把枪收起来：“走吧。”
　　德拉科对他微微头，然后转身离开。但是只走几步，他就回头：“可以邀请去握家做客吗？”样突兀的邀请，不是个拟真机器会做的。但是残留的任务信息，在刻要求系统下达邀请的命令。
　　“为什么不呢？”光源太郎回答，其实答应个陌生人的要求，还是在种地方，刚刚完成个交易的时候，实在是太不符合自己的个性。
　　德拉科给光源太郎泡杯咖啡，他们现在坐在德拉科之前在伦敦租的公寓里。
　　“知道的邀请很冒昧。”德拉科笑着开口，他的语气动作都是温和而自然的。甚至做出很多亲昵的动作。
　　光源太郎有些不解，他可以确定他从来没有见过个外国人。但是，他喝口咖啡，个人却连自己喜欢喝什么样的咖啡都知道。绝对不是巧合，因为他喜欢喝速溶咖啡加盐种事情，没有人知道。
　　“砰――”
　　公寓的大门被人砸开，救世主站在门外。他的手里拿着他的魔杖，他对着光源太郎就是个忘皆空。然后走到德拉科的面前，昏昏倒地。
　　哈利想很多，他不会去相信德拉科的话。他的丈夫只是在生他的气，德拉科的话定都是气话。短短的个小时不到，哈利就憔悴很多。然后个格兰芬多做个决定，他要把德拉科关起来。他的丈夫是在生气，他的丈夫不准备要他和詹姆斯，而他绝对不允许件事情发生。
　　波特庄园的地下室，哈利把德拉科关在里面。他看着昏睡着的孩，眼神复杂。不是的……不是好好的在里吗……为什么……要骗死……为什么要骗……他的手从孩的额头开始路往下抚摸，他的唇贴在德拉科的唇上。不是亲吻而是惩罚，他用力的吻下去，狠狠蹂躏。
　　德拉科睡在他变出来的单人床上，他的手腕被哈利绑在床柱上。就样睡着就好，只要不，不离开，就好。哈利撕开斯莱特林的袍子，他咬着他的下巴，他的脖子，没有怜惜。他的手插进斯莱特林的铂金长发里：“看，不是好好的在的身边吗！什么叫已经死……明明就有体温的……还会在身体下叫……”
　　哈利看着他的丈夫，他的手已经往他的身后探去。但是他停止，他猛地跳下床，披着自己的袍子坐在角落崩溃的哭起来。
　　“谎！德拉科.马尔福在谎！”
　　没有……他没有谎……知道……
　　哈利捂着他的头不停的大叫，他疯狂的拿自己的头撞向墙面。
　　德拉科在被他昏昏倒地攻击以后，就假装昏过去。他原本是希望通过次昏倒挽回他的任务的，但是当他躺在床上听见哈利.波特的哭声时，就知道个救世主相信他的话。于是他睁开眼睛，他没有看自己身上的吻痕，自然的挣脱束缚，然后穿上他几乎成为破布的袍子。现在他要离开。
　　当德拉科从哈利身边走过的时候，救世主猛地把他扑住。剧烈的撞击让他们双双倒地。德拉科被哈利压在身子底下，救世主的眼里竟然出现种名叫毁灭的光。
　　他撕开德拉科的衣服，在德拉科伸手阻止他的时候，哈利像是疯样用手去殴打他的头：“滚出去！！从德拉科的身体里滚出去！”
　　他把有些晕过去的孩钉在地上，他扯去他的裤子。然后像猫抓老鼠样的故意放开德拉科，看着他跳起来，看着他做出副逃跑的样子。然后哈利大笑，他边笑边伸手抓住德拉科的脚腕：“逃不的！”
　　救世主歇斯底里，他拉开他的裤子拉链，然后没有润滑，直接挺进德拉科的屁 股。不是make love ，因为里没有爱，只有恨，是强 奸。他野蛮的用牙齿去啃食他的皮肤，次又次的撞击。哈利陷入无意识，他的膝盖撞击着他身下的人。
　　【判定攻击系数为3，无法正当防卫】系统无法做出抵抗，然而眼泪却不知为什么不受控制的流下来。他低低的哭泣。
　　哈利看见那些眼泪的时候，心痛到无法呼吸。但是他没有停止他的暴行，他的眼泪也同时留下：“不哭――”德拉科，不要哭……他吻掉他的眼泪，但随即又巴掌打在铂金孩的脸上：“从德拉科的身体里滚出去！”
　　有效的保护机体不受到更大的伤害，终端系统给出指令。德拉科低低的话：“哈利……放开……求……”
　　“德拉科……”哈利小心翼翼的开口，他从德拉科的身边退开。他抱住自己的头：“不！――不是真的――”
　　哈利几乎绝望的跑开，他无法相信切是他做的。他的丈夫，被他压在身子底下，他强 暴他！口气跑出密室，哈利抓起把飞路粉，他要去找罗恩，他要去找赫敏。
　　卢修斯等很久都没有等到他的小龙，他的手里还拿着勋章。他决定不再等下去，和纳西莎声。他先是去圣芒戈，但是那里的护士告诉他他的小龙和救世主已经离开好会。
　　卢修斯很生气，愚蠢的格兰芬多竟然不遵守约定。他早就在心里认为哈利.见鬼的.波特把他的小龙拐会波特庄园去。当他来到波特庄园的时候很意外的没有看到个人，他的孙子正躺在他的摇篮里，四周飘着很多的小东西。卢修斯没忍住的摸摸龙城的头发：“不愧是个马尔福！”
　　龙城宝宝本来挺高兴，可是句马尔福戳中他的死穴。伪娘――伪娘――两个字在他的脑海里不停的回放……
　　黑社会老大石化。
　　卢修斯满足的摸遍自己的孙子，他看眼长得和德拉科很像的宝宝，决定把孩子抢过来。个马尔福是不能被个狮子养大的！
　　当他走到走廊上的时候，他被眼前的德拉科吓坏。他的宝贝，毫无生气的靠在柱子上，衣衫根本遮不住什么，那白皙的皮肤上青青紫紫的淤痕，不用再些什么。卢修斯不可能不知道他的小龙刚刚经历过什么，他上去把抱住他。他觉得自己的手在抖，他深呼吸几次都无法压住自己的怒火，哈利.波特们没完！
　　然而就在个时候，他手里的勋章掉在地上。卢修斯弯腰捡起它的时候，德拉科的手碰到勋章。没有铂金色的光，没有任何反应。
　　卢修斯.马尔福整个人僵硬的抱着怀里的人，无法做出任何的反应。
　　梅林啊――
　　德拉科……
　　爸爸的小龙……
　　切都不是真的……
　　卢修斯反复的将勋章放到德拉科的手心里，然后反复的失望。为什么会是样的结果，他宁愿什么都不知道。如果德拉科已经死，那么他的身体就不应该在存在。卢修斯的手握紧自己的魔杖，个索命咒，然后切就都过去。
　　就在个时候，毫无生气的欺诈师先生睁开他的眼睛。他对着卢修斯微微笑：“爸爸――”
　　欺诈师有些意外救世主的出现，他面无表情的看着哈利。很好，只是知道自己的真实身份，不知道拟真机器的事情。但是样来新的任务要完成就会变得更加的艰难。哈利.波特知道他不是德拉科.马尔福，那么家人还怎么在起。
　　德拉科看眼被他压在墙上的金妮，不再理会救世主。他只手掐住巫的脖子，用力的握下去。
　　金妮的眼里是绝望，几乎没有挣扎的就闭上眼睛。因为自己在绝望的时候，哈利也会陪着起堕入地狱。
　　哈利抱着詹姆斯，他不想去相信他听到的。因为他和德拉科之间微薄的信任，每次都是因为误会而破碎。次也是误会吧？他不确定的问自己，他抱着詹姆斯的手在缩紧。他看都不看那个被德拉科压制住的巫，他也根本没有认出来那个人是金妮。他只是盯着他的丈夫。
　　龙城宝宝吃痛的叫声。丫的有为初，有种！黑社会老大没有想到个自称是欺诈师的家伙竟然也有底牌被揭穿的时候，而且还是他自己揭穿的。
　　哈利看眼金妮渐渐涨红的脸，终于动。他把拽开德拉科的手，然后推开金妮：“在开什么玩笑！德拉科.马尔福是疯吗！”他握着他的手腕，他的心却在反复的动摇。沙比尼的话在他的耳边响起，他不是德拉科，个人是披着他皮的陌生人！不！不会的！如果他不是德拉科，那么他的丈夫在哪里！
　　“不要开种玩笑好不好……”哈利压低着嗓子，他不能大声的话，因为声音大他就再也无法掩饰自己的颤抖。
　　金妮被哈利推，狼狈的撞上桌脚，的额头不停的流着血。可是什么也没有做，巫直挺挺的躺在地板上，眼神呆滞。
　　不知道自己在想些什么，脑海里翻江倒海的播放着过往的画面。后不后悔……不……绝对不后悔……
　　因为旦后悔，就真的什么都没有。
　　德拉科看着救世主，他不会去回答。他试图挣脱哈利握着他的手但是哈利更加用力的握住。龙城睁大自己的眼睛，他在期待有为初同学的爆发。对于个曾经和他用过同个身体的井上组组长，他还是存着比试的心。同样是老大，他想知道有为初的武力值。
　　但是德拉科没有在挣扎，他只是看着哈利。“既然已经听到，那为什么还不肯相信？”人类，为什么总是么奇怪呢？终端处理系统开始运作，他不明白为什么刚才回产生种强烈的希望金妮.韦斯莱痛苦的冲动。样做根本不像他，做种事情的后果只有个，玩不成任务，身份暴露。而没有能力完成任务的他，只有被销毁。
　　哈利摇着头：“疯！不――”他不会去相信的，不可能的！如果……如果个人不是德拉科……那么……
　　没有那么！
　　“德拉科，不要样。知道是生的气……会改的……”哈利用力把德拉科扯进怀里，他的下巴放在铂金贵族的头上。他想把他揉进自己的骨血里，样就能够阻止他再些莫名其妙的话。
　　龙城被挤得有难受，他正看戏看的起劲，可个该死的脑子和巨怪样只有个回路的救世主，完全没把他放在眼里，样抱，个婴儿的身体还不被挤扁。他个生气，脚丫子就朝着哈利的胸口阵猛踢，可怜他人小，没什么大力气。
　　德拉科任他抱着，没有句话。他侧着头看着金妮.韦斯莱个人躺在地上，血染红身下的地板。样再不止血的话，会死掉的吧。莫名的就是觉得快意，就要像是长久被人欺压，终于报复回去的感觉。但接着，又觉得可怜。从的记忆里窥测，金妮.韦斯莱开始没有做错什么，只是到后来穷途末路的时候才孤注掷的想用魔法阵复活的爱人。
　　“是有为初。的德拉科.马尔福在为取独角兽的角的时候就已经死。”他的声音冷淡到近乎残忍。德拉科，或者有为初，他知道有什么东西变。他的理智引擎不停的下达着欺骗波特，挽回任务的指令，他的感情引擎却又在要求惩罚个负心的人。他混乱着，最终感情战胜理智，他毫不留情的揭开事实。
　　不――不要停他胡――
　　哈利猛得放开德拉科，他踉跄的后退。他的脸上时惊恐，他无法去相信样事实。“是不是不爱？”哈利样问，他也只能去想。可是他的脑海里却出现梦中的场景，那个斯莱特林孩次次的告别。
　　德拉科看着他，有些人失去就再也不会回来。而用的莽撞自私冷漠，杀死个世界上最爱的人。“再重复遍，德拉科.马尔福已经死。”他的斩钉截铁。
　　哈利的被撞上病房里的橱，他的后背狠狠的被撞击。心里很疼，背也很疼。他抱着詹姆斯迅速的逃出间病房，“什么都不知道……什么都不知道……”他喃喃自语，狼狈离开。
　　龙城无奈的看眼欺诈师先生，他现在身不由己。不知道波特救世主能不能受得住个打击。
　　看着他离开的背影，然后德拉科走到金妮的身边。他蹲下来，摸着已经不能再称之为少的巫的头：“傻瓜，明明从独角兽事件开始，都不是最错的人。为什么不辩解呢？”他温柔而残忍的看着，然后站起来头也不会的离开。
　　金妮看着他渐渐远去的背景，慢慢的合上自己的眼睛。学长……去地狱陪……好不好……
　　德拉科离开圣芒戈，他不知道要去哪里。马尔福庄园？不，不是那里今发生的事情，不久后他们就会知道。日本？去那里做什么，光源太郎吗？那不过是个任务。
　　他漫无目的，于是只能在街上随便的逛着。
　　直到在伦敦最有名的贫民区，看见20岁左右的光源太郎。德拉科不知道为什么，就是想跟上去。他悄悄的看着那个人和另个黑人进行交易，看着他倚在墙角抽烟。总觉得切都不真实起来，他关于光源的爱情欺诈任务在穿越时空的没有完全删除，所以他知道个人现在定很烦躁。
　　德拉科叹口气，准备离开。因为现在他们无关。
　　但就在个时候，刚刚成为帮派老大的光源太郎已经用枪指着他。
　　“出来！不然就开枪！”
　　德拉科从黑暗的角落里，步步的走出来。其实来很亮，只是在个贫民区的小巷子里，没有人能看到头顶的阳光。
　　光源太郎没有想到出来的人会是个陌生的外国人。他之前有几个猜测，不外乎长老派来的保镖，井上组的杀手，甚至是刚刚和他完成交易的那帮家伙想黑吃黑。但是在看见德拉科的时候，他就知道个人不是混黑道的。
　　个人身上的气息太干净，光源太郎上下打量遍，重看德拉科的手。没有茧子，养尊处优的贵族少年。
　　“是误会。”德拉科温温和和的，他知道光源太郎喜欢什么样的人。所以他自然的变成那个有为初，那个温柔会做饭的有为初，那个最终得到他爱情的有为初。
　　光源太郎言不发的看他两眼，最后把枪收起来：“走吧。”
　　德拉科对他微微头，然后转身离开。但是只走几步，他就回头：“可以邀请去握家做客吗？”样突兀的邀请，不是个拟真机器会做的。但是残留的任务信息，在刻要求系统下达邀请的命令。
　　“为什么不呢？”光源太郎回答，其实答应个陌生人的要求，还是在种地方，刚刚完成个交易的时候，实在是太不符合自己的个性。
　　德拉科给光源太郎泡杯咖啡，他们现在坐在德拉科之前在伦敦租的公寓里。
　　“知道的邀请很冒昧。”德拉科笑着开口，他的语气动作都是温和而自然的。甚至做出很多亲昵的动作。
　　光源太郎有些不解，他可以确定他从来没有见过个外国人。但是，他喝口咖啡，个人却连自己喜欢喝什么样的咖啡都知道。绝对不是巧合，因为他喜欢喝速溶咖啡加盐种事情，没有人知道。
　　“砰――”
　　公寓的大门被人砸开，救世主站在门外。他的手里拿着他的魔杖，他对着光源太郎就是个忘皆空。然后走到德拉科的面前，昏昏倒地。
　　哈利想很多，他不会去相信德拉科的话。他的丈夫只是在生他的气，德拉科的话定都是气话。短短的个小时不到，哈利就憔悴很多。然后个格兰芬多做个决定，他要把德拉科关起来。他的丈夫是在生气，他的丈夫不准备要他和詹姆斯，而他绝对不允许件事情发生。
　　波特庄园的地下室，哈利把德拉科关在里面。他看着昏睡着的孩，眼神复杂。不是的……不是好好的在里吗……为什么……要骗死……为什么要骗……他的手从孩的额头开始路往下抚摸，他的唇贴在德拉科的唇上。不是亲吻而是惩罚，他用力的吻下去，狠狠蹂躏。
　　德拉科睡在他变出来的单人床上，他的手腕被哈利绑在床柱上。就样睡着就好，只要不，不离开，就好。哈利撕开斯莱特林的袍子，他咬着他的下巴，他的脖子，没有怜惜。他的手插进斯莱特林的铂金长发里：“看，不是好好的在的身边吗！什么叫已经死……明明就有体温的……还会在身体下叫……”
　　哈利看着他的丈夫，他的手已经往他的身后探去。但是他停止，他猛地跳下床，披着自己的袍子坐在角落崩溃的哭起来。
　　“谎！德拉科.马尔福在谎！”
　　没有……他没有谎……知道……
　　哈利捂着他的头不停的大叫，他疯狂的拿自己的头撞向墙面。
　　德拉科在被他昏昏倒地攻击以后，就假装昏过去。他原本是希望通过次昏倒挽回他的任务的，但是当他躺在床上听见哈利.波特的哭声时，就知道个救世主相信他的话。于是他睁开眼睛，他没有看自己身上的吻痕，自然的挣脱束缚，然后穿上他几乎成为破布的袍子。现在他要离开。
　　当德拉科从哈利身边走过的时候，救世主猛地把他扑住。剧烈的撞击让他们双双倒地。德拉科被哈利压在身子底下，救世主的眼里竟然出现种名叫毁灭的光。
　　他撕开德拉科的衣服，在德拉科伸手阻止他的时候，哈利像是疯样用手去殴打他的头：“滚出去！！从德拉科的身体里滚出去！”
　　他把有些晕过去的孩钉在地上，他扯去他的裤子。然后像猫抓老鼠样的故意放开德拉科，看着他跳起来，看着他做出副逃跑的样子。然后哈利大笑，他边笑边伸手抓住德拉科的脚腕：“逃不的！”
　　救世主歇斯底里，他拉开他的裤子拉链，然后没有润滑，直接挺进德拉科的屁 股。不是make love ，因为里没有爱，只有恨，是强 奸。他野蛮的用牙齿去啃食他的皮肤，次又次的撞击。哈利陷入无意识，他的膝盖撞击着他身下的人。
　　【判定攻击系数为3，无法正当防卫】系统无法做出抵抗，然而眼泪却不知为什么不受控制的流下来。他低低的哭泣。
　　哈利看见那些眼泪的时候，心痛到无法呼吸。但是他没有停止他的暴行，他的眼泪也同时留下：“不哭――”德拉科，不要哭……他吻掉他的眼泪，但随即又巴掌打在铂金孩的脸上：“从德拉科的身体里滚出去！”
　　有效的保护机体不受到更大的伤害，终端系统给出指令。德拉科低低的话：“哈利……放开……求……”
　　“德拉科……”哈利小心翼翼的开口，他从德拉科的身边退开。他抱住自己的头：“不！――不是真的――”
　　哈利几乎绝望的跑开，他无法相信切是他做的。他的丈夫，被他压在身子底下，他强 暴他！口气跑出密室，哈利抓起把飞路粉，他要去找罗恩，他要去找赫敏。
　　卢修斯等很久都没有等到他的小龙，他的手里还拿着勋章。他决定不再等下去，和纳西莎声。他先是去圣芒戈，但是那里的护士告诉他他的小龙和救世主已经离开好会。
　　卢修斯很生气，愚蠢的格兰芬多竟然不遵守约定。他早就在心里认为哈利.见鬼的.波特把他的小龙拐会波特庄园去。当他来到波特庄园的时候很意外的没有看到个人，他的孙子正躺在他的摇篮里，四周飘着很多的小东西。卢修斯没忍住的摸摸龙城的头发：“不愧是个马尔福！”
　　龙城宝宝本来挺高兴，可是句马尔福戳中他的死穴。伪娘――伪娘――两个字在他的脑海里不停的回放……
　　黑社会老大石化。
　　卢修斯满足的摸遍自己的孙子，他看眼长得和德拉科很像的宝宝，决定把孩子抢过来。个马尔福是不能被个狮子养大的！
　　当他走到走廊上的时候，他被眼前的德拉科吓坏。他的宝贝，毫无生气的靠在柱子上，衣衫根本遮不住什么，那白皙的皮肤上青青紫紫的淤痕，不用再些什么。卢修斯不可能不知道他的小龙刚刚经历过什么，他上去把抱住他。他觉得自己的手在抖，他深呼吸几次都无法压住自己的怒火，哈利.波特们没完！
　　然而就在个时候，他手里的勋章掉在地上。卢修斯弯腰捡起它的时候，德拉科的手碰到勋章。没有铂金色的光，没有任何反应。
　　卢修斯.马尔福整个人僵硬的抱着怀里的人，无法做出任何的反应。
　　梅林啊――
　　德拉科……
　　爸爸的小龙……
　　切都不是真的……
　　卢修斯反复的将勋章放到德拉科的手心里，然后反复的失望。为什么会是样的结果，他宁愿什么都不知道。如果德拉科已经死，那么他的身体就不应该在存在。卢修斯的手握紧自己的魔杖，个索命咒，然后切就都过去。
　　就在个时候，毫无生气的欺诈师先生睁开他的眼睛。他对着卢修斯微微笑：“爸爸――”

　　第六章我不会是他2

　　卢修斯的手松，魔杖滑落。他怎么可能狠得下心，即使小龙的身体里住着别人的灵魂，可是听到他叫爸爸，卢修斯还是无法下手。
　　爸爸的小龙……爸爸的宝贝……
　　卢修斯皱着眉头，他抱起怀里的人，弯腰捡起魔杖，转身离开。今的切就当从没发生过。德拉科还是德拉科，他会直是自己的宝贝。“德拉科，没事。切都会好起来的。”卢修斯样，他没有宝贝，也没有小龙。因为他是那么清楚的知道他的小龙，他的儿子，不知道在什么时候真正的消失。
　　回到马尔福庄园以后，卢修斯让家养小精灵把纳西莎的画像搬到书房去，并且下驱逐咒。他不会让纳西莎知道件事情，卢修斯下定决心将切隐瞒。如果把切赤 裸 裸的放在阳光下，那么第个接受不的就是马尔福家。所有的画像，包括他自己，都会崩溃。而纳西莎会怎么样……卢修斯想都不敢去想。
　　他亲自给德拉科洗个澡，然后神色的复杂的把他放到床上。
　　个深深爱着自己儿子的父亲，做在德拉科的床边。他看着闭着眼睛睡着的孩，内心又开始不断的挣扎。方面，他无法容忍小龙的身体被人侵占，方面他无法下手杀个入侵者。他不知道为什么自己会懦弱到无法下手，明明马尔福的骄傲不容玷污，可是阿瓦达索命就在嘴边，也没有念出来。
　　卢修斯慢慢站起来，他居高临下的看着披着他儿子外壳的人。他的手伸摸到他的脖子，受不出口阿瓦达，他可以掐死他。可是他自己都没有发现自己的手在颤抖。
　　深吸口气，卢修斯落荒而逃。
　　他离开以后，床上的铂金少年睁开自己的眼睛。
　　“为什么呢？”程序无法解释。欺诈师不知道他的身份已经被揭穿，他也无法明白人类的感情，所以他不知道为什么卢修斯.马尔福突然对自己产生杀意，也不会懂得为什么在最后的时候，他放弃种举动。
　　【判定卢修斯.马尔福有攻击倾向，结论保持警惕】
　　系统明明在正常的运行，可是德拉科.马尔福的眼角突然滑过滴泪。他呆呆的用手接住眼泪，感情引擎没有工作，可是他哭……
　　是，为什么呢？
　　第三代高级拟真机器陷入无解。
　　在花园里睡觉的兰斯醒过来时发现自己已经呆在自己熟悉的房间里，他不知道今是怎么回事，那些个出现在他脑海里的声音让他非常的不安，于是他掀开被子，准备去找他的那个哥哥。至少在兰佐.格林的身边，他会好过很多的。
　　他穿着印着小龙的睡衣，是在他强烈要求下兰佐.格林给他准备的。虽然位治疗师直在猫咪头的比较可爱，但最后还是满足兰斯的要求。
　　兰斯看眼自己的拖鞋，可爱的猫头再次出现。于是他不悦的皱起眉头，该死的品位都没有！难道不知道种东西连巨怪格兰芬多都不穿吗！狠狠的在自己的拖鞋上踩几脚，兰斯赤着脚走到到厨房去。要让个斯莱特林穿种愚蠢的东西，除非格兰芬多变成母猪！不过，斯莱特林？兰斯揉揉自己的头，他记得兰佐.格林和他过，自己似乎是个拉文克劳的样子。
　　摇摇头不准备多想的兰斯扑扑的跑到厨房，在离厨房还有段距离的时候慢下来。他可不是格兰芬多的蠢狮子，兰斯慢慢的优雅的走到厨房门口。他的下巴微微的太高，因为据个样会让人觉得自己比较的有贵族气质。
　　格林医生转身就看见他的宝贝弟弟穿着可爱的睡衣站在厨房门口，不过他的眼神往下瞥，赤脚？
　　“Petty,什么时候教过走路的时候可以不穿鞋的？”他有些不满的，其实更多的是担心。兰斯毕竟醒来没多久，虽然在魔药的调理下可以自己走路，但那切都只是表面现象。他的身体机能根本不可能和个正常人比。
　　兰斯倨傲的抬头，其实应该是不好意思。他嘴上却回答：“那样双拖鞋，不符合的品位。”
　　“品位？Pet！”格林医生很不高兴，“那么赤着脚就符合那高贵的品位！”
　　兰斯简直不敢相信个直以来对他千依百顺的哥哥竟然出样暗带讽刺的话，他的耳根整个被气红，头也不会的跑会自己的房间。
　　“该死的独眼龙！！该死的兰佐.格林！”兰斯扑到床上，恨恨的拿起个枕头乱砸气。什么叫符合的品位？本来就很有品位！不管做什么都很有品位！作为个马尔福。他自身就是时尚的引领者！
　　等等，马尔福？兰斯犹豫的想到，什么马尔福？，是马尔福？
　　他来不急细想就听到敲门声，于是兰斯快速的整理好被自己的枕头乱砸气而弄乱的被子，假正经的跑到边的椅子坐得端端正正。直到坐定，摸摸自己的头发才开口：“门没锁，欢迎道歉的进来。”
　　格林医生听到句话的时候，实在是忍不住笑。他打开房门，然后扫扫房间，枕头里的羽毛都钻出来，被单上有明显的褶皱，还有兰斯先生，他的衣服非常的凌乱，当然他的发型保持的很好。“呵呵呵，Petty,很高兴不在生的气。”格林走到兰斯的身边，然后自然的坐下，倒杯茶。
　　兰斯郁闷的看他眼，有些恼羞成怒。“兰佐.格林尼个混蛋！”他完全忘记自己的仪态，把扑上去，狠狠的再格林医生的脸上咬口。
　　弟控的格林医生摸摸自己脸上的牙印，冷笑声：“兰斯.格林先生，现在时恼羞成怒吗？”他从怀里拿出他的单片眼镜，犀利的目光洞察切。他不带眼镜的时候，是偶尔狂化但是总体温柔的格林治疗师，戴上眼镜的他不单单是个治疗师还是个家族的族长：“的举止让家族蒙羞！的教养呢？”格林医生没有留任何情面的开口，他的言辞直接击中兰斯的心。“难道忘记自己的身份吗！”
　　不――
　　没有，没有。记得是家里唯的继承人。不是故意爱上他的！爸爸――不要――
　　兰斯的脸上褪去最后的颜色，他的眼神呆滞，整个人沉浸在突如其来的记忆里。
　　不要把逐出家族……
　　只是爱上……
　　兰斯无法承受样剧烈的感情，他的身子开始摇晃，然后慢慢的倒地。
　　格林医生没有想到自己的句话就让兰斯的脸色变得那么难看，他做好他会昏倒的准备。然后在他倒地的时候把接住他。看着自己怀里的孩，格林医生叹口气：“兰斯，还是太脆弱。”如果当初的能坚强些，那么邓布利多的试图就不会带来昏迷10年的结果。如果当初能多多的锻炼，也不会……
　　句话，格林医生没有出口。他是个拉文克劳，他习惯隐藏自己的智慧，没做件事情他都有过精密的计算。兰斯是他生命里的意外，他把自己的弟弟当成世上最重要的存在在保护，然而直到兰斯昏迷，他才知道自己的智慧在绝对的力量之前什么都不是。
　　兰斯，兰斯，该拿怎么办……
　　不可能陪着辈子的，终究属于德国，属于……
　　哈利近乎绝望的去罗恩和赫敏的家，但是他到达的时候，罗恩和赫敏穿着黑色的丧服正准备出来。
　　他不知道要怎么开口，反而是赫敏看出他的欲言又止。格兰芬多的智慧神安抚的拍拍罗恩的手，然后让哈利做下。
　　哈利想想还是不知道要什么，于是沉默。
　　罗恩看眼哈利，他忍不住大声的喊：“伙计！求！如果没事的话就请离开！”个红头发的孩第次毫不客气的下逐客令。
　　哈利尴尬的抬头看着罗恩，他不知道他最好的朋友是怎么，他讷讷的开口：“罗恩――”
　　然而罗恩再次阻止他：“哈利，求！们赶时间！”他近乎咆哮，罗恩不知道自己在烦躁什么。他的小妹妹被人发现死在圣芒戈，是的，他的小妹妹金妮.韦斯莱。
　　圣芒戈的护士在间空病房里发现具尸体，个老妇人。傲罗介入调查，然后通过血缘魔法，正式死亡的人是金妮.韦斯莱。罗恩和赫敏正在修婚假，他得到消息的几乎昏倒。赫敏在旁扶住他，不知道怎么安慰罗恩。因为知道即使韦斯莱家把金妮除名，罗恩还是爱着他的妹妹。
　　然后他们起去通知莫莉亚瑟他们，但是出双胞胎，其他人都表示金妮已经不是韦斯莱家的人。的死亡和家里无关。
　　罗恩几乎是疲惫着回到家里，他和赫敏换好丧服，就在准备去见金妮最后面的时候，哈利来。
　　赫敏没有想到罗恩会么对哈利话，理解丈夫的心情，但是同意明白哈利定是遇到无法解决的大麻烦才会来找他们。因为个黄金孩憔悴的令人不可置信。
　　“罗恩住嘴！”赫敏只能样和罗恩话，希望他能理解的用意。罗恩看眼赫敏，然后他颓废的抱着头蹲在地上。
　　赫敏有些难过的看看罗恩，感谢自己丈夫的妥协，也抱歉自己个时候还想问位哈利到底发生什么：“哈利，那么能到底怎么吗？”
　　哈利把自己本来就已经像鸟窝样的头发揉的更加的乱，他看眼罗恩，才对赫敏开始慢慢。他的开始就是圣芒戈，那里他的丈夫，年老的巫，鲜血，暴力，切的切。他的非常的凌乱，因为他自己都不知道自己在些什么。
　　而罗恩敏锐的发现那就年老的巫，那个病房。他大吼声冲到哈利的面前，拳头砸向他的朋友：“怎么能么做！！竟然就让个人躺在那里流血！”罗恩的突然暴起，让赫敏和哈利都吓跳。但是他们两个个已经明白到底为什么罗恩会样，另个却懵懂无知。
　　“罗恩住手！”赫敏拉住自己的丈夫，“冷静！”抱住他的腰，努力让他不再靠近哈利。但是没有用，个红头的格兰芬多几乎疯般的挥动着自己的拳头。“知道的！知道的！”罗恩不停的，他的眼睛完全红，眼泪从里面流出。
　　赫敏看着他，开始无声的哭泣。阻止不自己的丈夫，只好求哈利：“求哈利，求先离开！”
　　哈利不解，他张张嘴：“但是赫敏――”
　　他的话音刚落，罗恩就爆发出声更大的怒吼：“走！给出去！”
　　在赫敏祈求的目光下，哈利黯淡的转身离开。
　　知道哈利消失刻钟之后，罗恩在疲惫不堪的坐倒在地上，赫敏抱着他。巫的头看在他的后背上做着无声的安慰。
　　罗恩干巴巴的声音响起：“知道吗？也恨金妮的，恨为什么要么做……可是直到听到的死讯的时候……才发现有多爱……”
　　“赫敏……爱……”
　　赫敏的眼泪浸湿罗恩背后的衣服，也样。所以在他们的婚礼上，才没有在哈利金妮带着詹姆斯的时候追上去，因为始终认为金妮还是那个害羞的告诉自己喜欢救世主的小孩。可是步错，步步错。没有在开始的时候挽回个孩的悲剧，于是结局变成现在样。
　　晚餐是卢修斯个在自己的房间里吃的，他不想去见那个侵占他的小龙身体的人。因为他知道他不忍心的同时也恨着那个入侵者。
　　他呆呆的坐在椅子上，未来他要怎么和那个顶着德拉科身体的人生活。他要怎么释怀，怎么原谅。卢修斯完全不知道，他是斯莱特林，他不是博爱的梅林。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起。
　　卢修斯的第反应就是德拉科。他假装自己什么都不知道，用力抑制自己声音里的杀意：“请进。”
　　欺诈师先生乖巧的进来，顺手把门带上。他还穿着睡衣，白皙的脸上还有刚睡醒的红痕。脖子和因为睡衣过大而落处的皮肤上却是青青紫紫的淤痕。他不知道自己为什么来敲扇门，可是既然来他就不会后退：“想，为什么不和起吃晚饭？”
　　德拉科腼腆的站在卢修斯的书桌前，他歪着脑袋，眼里完全是真的不解。关于不和他起吃晚饭他是真的相当的不解的，因为不管是程序还是其他，运算的结果个儿控的傻爸爸都不会拒绝和自己的儿子来顿温馨的晚餐。
　　卢修斯几乎嗤笑的看着站在他面前的人，如果是他的小龙，他怎么会忍心不回答。可是看着个顶着德拉科皮相的陌生人样话，他竟然很想大笑出声。他的小龙绝对不会样做的，他的宝贝怎么可能么无礼的出样的话。
　　“不能理由吗？”德拉科的声音里不知道为什么，带有失望。其实他根本就站不那么久，波特的粗暴举动让他连起床都很艰难。可是他的系统不知道哪里出现巨大的故障，从他站在书桌前，出那句话起。个叫卢修斯.马尔福的人整个人的气势就完全变，厌恶，杀意。德拉科清楚的感觉到。
　　卢修斯冷笑，他无法在装出副好爸爸的样子，嘲讽就样出口：“难道以为还会像以前样？以为自己是谁？”他从椅子上站起来，步步的靠近德拉科，用手捏起他的下巴：“以为用儿子的身体，就真的变成他！?”
　　德拉科被他样捏整个人终于撑不住的跌倒在地，他低着头不知道在想些什么。卢修斯的呼吸声从书房里消失。他离开里。
　　“为什么呢？”
　　为什么感情引擎分泌着种叫做悲伤的情绪呢？
　　卢修斯站在书房的门外，他没有离开。

　　[VIP]

　　卢修斯的手松，魔杖滑落。他怎么可能狠得下心，即使小龙的身体里住着别人的灵魂，可是听到他叫爸爸，卢修斯还是无法下手。
　　爸爸的小龙……爸爸的宝贝……
　　卢修斯皱着眉头，他抱起怀里的人，弯腰捡起魔杖，转身离开。今的切就当从没发生过。德拉科还是德拉科，他会直是自己的宝贝。“德拉科，没事。切都会好起来的。”卢修斯样，他没有宝贝，也没有小龙。因为他是那么清楚的知道他的小龙，他的儿子，不知道在什么时候真正的消失。
　　回到马尔福庄园以后，卢修斯让家养小精灵把纳西莎的画像搬到书房去，并且下驱逐咒。他不会让纳西莎知道件事情，卢修斯下定决心将切隐瞒。如果把切赤 裸 裸的放在阳光下，那么第个接受不的就是马尔福家。所有的画像，包括他自己，都会崩溃。而纳西莎会怎么样……卢修斯想都不敢去想。
　　他亲自给德拉科洗个澡，然后神色的复杂的把他放到床上。
　　个深深爱着自己儿子的父亲，做在德拉科的床边。他看着闭着眼睛睡着的孩，内心又开始不断的挣扎。方面，他无法容忍小龙的身体被人侵占，方面他无法下手杀个入侵者。他不知道为什么自己会懦弱到无法下手，明明马尔福的骄傲不容玷污，可是阿瓦达索命就在嘴边，也没有念出来。
　　卢修斯慢慢站起来，他居高临下的看着披着他儿子外壳的人。他的手伸摸到他的脖子，受不出口阿瓦达，他可以掐死他。可是他自己都没有发现自己的手在颤抖。
　　深吸口气，卢修斯落荒而逃。
　　他离开以后，床上的铂金少年睁开自己的眼睛。
　　“为什么呢？”程序无法解释。欺诈师不知道他的身份已经被揭穿，他也无法明白人类的感情，所以他不知道为什么卢修斯.马尔福突然对自己产生杀意，也不会懂得为什么在最后的时候，他放弃种举动。
　　【判定卢修斯.马尔福有攻击倾向，结论保持警惕】
　　系统明明在正常的运行，可是德拉科.马尔福的眼角突然滑过滴泪。他呆呆的用手接住眼泪，感情引擎没有工作，可是他哭……
　　是，为什么呢？
　　第三代高级拟真机器陷入无解。
　　在花园里睡觉的兰斯醒过来时发现自己已经呆在自己熟悉的房间里，他不知道今是怎么回事，那些个出现在他脑海里的声音让他非常的不安，于是他掀开被子，准备去找他的那个哥哥。至少在兰佐.格林的身边，他会好过很多的。
　　他穿着印着小龙的睡衣，是在他强烈要求下兰佐.格林给他准备的。虽然位治疗师直在猫咪头的比较可爱，但最后还是满足兰斯的要求。
　　兰斯看眼自己的拖鞋，可爱的猫头再次出现。于是他不悦的皱起眉头，该死的品位都没有！难道不知道种东西连巨怪格兰芬多都不穿吗！狠狠的在自己的拖鞋上踩几脚，兰斯赤着脚走到到厨房去。要让个斯莱特林穿种愚蠢的东西，除非格兰芬多变成母猪！不过，斯莱特林？兰斯揉揉自己的头，他记得兰佐.格林和他过，自己似乎是个拉文克劳的样子。
　　摇摇头不准备多想的兰斯扑扑的跑到厨房，在离厨房还有段距离的时候慢下来。他可不是格兰芬多的蠢狮子，兰斯慢慢的优雅的走到厨房门口。他的下巴微微的太高，因为据个样会让人觉得自己比较的有贵族气质。
　　格林医生转身就看见他的宝贝弟弟穿着可爱的睡衣站在厨房门口，不过他的眼神往下瞥，赤脚？
　　“Petty,什么时候教过走路的时候可以不穿鞋的？”他有些不满的，其实更多的是担心。兰斯毕竟醒来没多久，虽然在魔药的调理下可以自己走路，但那切都只是表面现象。他的身体机能根本不可能和个正常人比。
　　兰斯倨傲的抬头，其实应该是不好意思。他嘴上却回答：“那样双拖鞋，不符合的品位。”
　　“品位？Pet！”格林医生很不高兴，“那么赤着脚就符合那高贵的品位！”
　　兰斯简直不敢相信个直以来对他千依百顺的哥哥竟然出样暗带讽刺的话，他的耳根整个被气红，头也不会的跑会自己的房间。
　　“该死的独眼龙！！该死的兰佐.格林！”兰斯扑到床上，恨恨的拿起个枕头乱砸气。什么叫符合的品位？本来就很有品位！不管做什么都很有品位！作为个马尔福。他自身就是时尚的引领者！
　　等等，马尔福？兰斯犹豫的想到，什么马尔福？，是马尔福？
　　他来不急细想就听到敲门声，于是兰斯快速的整理好被自己的枕头乱砸气而弄乱的被子，假正经的跑到边的椅子坐得端端正正。直到坐定，摸摸自己的头发才开口：“门没锁，欢迎道歉的进来。”
　　格林医生听到句话的时候，实在是忍不住笑。他打开房门，然后扫扫房间，枕头里的羽毛都钻出来，被单上有明显的褶皱，还有兰斯先生，他的衣服非常的凌乱，当然他的发型保持的很好。“呵呵呵，Petty,很高兴不在生的气。”格林走到兰斯的身边，然后自然的坐下，倒杯茶。
　　兰斯郁闷的看他眼，有些恼羞成怒。“兰佐.格林尼个混蛋！”他完全忘记自己的仪态，把扑上去，狠狠的再格林医生的脸上咬口。
　　弟控的格林医生摸摸自己脸上的牙印，冷笑声：“兰斯.格林先生，现在时恼羞成怒吗？”他从怀里拿出他的单片眼镜，犀利的目光洞察切。他不带眼镜的时候，是偶尔狂化但是总体温柔的格林治疗师，戴上眼镜的他不单单是个治疗师还是个家族的族长：“的举止让家族蒙羞！的教养呢？”格林医生没有留任何情面的开口，他的言辞直接击中兰斯的心。“难道忘记自己的身份吗！”
　　不――
　　没有，没有。记得是家里唯的继承人。不是故意爱上他的！爸爸――不要――
　　兰斯的脸上褪去最后的颜色，他的眼神呆滞，整个人沉浸在突如其来的记忆里。
　　不要把逐出家族……
　　只是爱上……
　　兰斯无法承受样剧烈的感情，他的身子开始摇晃，然后慢慢的倒地。
　　格林医生没有想到自己的句话就让兰斯的脸色变得那么难看，他做好他会昏倒的准备。然后在他倒地的时候把接住他。看着自己怀里的孩，格林医生叹口气：“兰斯，还是太脆弱。”如果当初的能坚强些，那么邓布利多的试图就不会带来昏迷10年的结果。如果当初能多多的锻炼，也不会……
　　句话，格林医生没有出口。他是个拉文克劳，他习惯隐藏自己的智慧，没做件事情他都有过精密的计算。兰斯是他生命里的意外，他把自己的弟弟当成世上最重要的存在在保护，然而直到兰斯昏迷，他才知道自己的智慧在绝对的力量之前什么都不是。
　　兰斯，兰斯，该拿怎么办……
　　不可能陪着辈子的，终究属于德国，属于……
　　哈利近乎绝望的去罗恩和赫敏的家，但是他到达的时候，罗恩和赫敏穿着黑色的丧服正准备出来。
　　他不知道要怎么开口，反而是赫敏看出他的欲言又止。格兰芬多的智慧神安抚的拍拍罗恩的手，然后让哈利做下。
　　哈利想想还是不知道要什么，于是沉默。
　　罗恩看眼哈利，他忍不住大声的喊：“伙计！求！如果没事的话就请离开！”个红头发的孩第次毫不客气的下逐客令。
　　哈利尴尬的抬头看着罗恩，他不知道他最好的朋友是怎么，他讷讷的开口：“罗恩――”
　　然而罗恩再次阻止他：“哈利，求！们赶时间！”他近乎咆哮，罗恩不知道自己在烦躁什么。他的小妹妹被人发现死在圣芒戈，是的，他的小妹妹金妮.韦斯莱。
　　圣芒戈的护士在间空病房里发现具尸体，个老妇人。傲罗介入调查，然后通过血缘魔法，正式死亡的人是金妮.韦斯莱。罗恩和赫敏正在修婚假，他得到消息的几乎昏倒。赫敏在旁扶住他，不知道怎么安慰罗恩。因为知道即使韦斯莱家把金妮除名，罗恩还是爱着他的妹妹。
　　然后他们起去通知莫莉亚瑟他们，但是出双胞胎，其他人都表示金妮已经不是韦斯莱家的人。的死亡和家里无关。
　　罗恩几乎是疲惫着回到家里，他和赫敏换好丧服，就在准备去见金妮最后面的时候，哈利来。
　　赫敏没有想到罗恩会么对哈利话，理解丈夫的心情，但是同意明白哈利定是遇到无法解决的大麻烦才会来找他们。因为个黄金孩憔悴的令人不可置信。
　　“罗恩住嘴！”赫敏只能样和罗恩话，希望他能理解的用意。罗恩看眼赫敏，然后他颓废的抱着头蹲在地上。
　　赫敏有些难过的看看罗恩，感谢自己丈夫的妥协，也抱歉自己个时候还想问位哈利到底发生什么：“哈利，那么能到底怎么吗？”
　　哈利把自己本来就已经像鸟窝样的头发揉的更加的乱，他看眼罗恩，才对赫敏开始慢慢。他的开始就是圣芒戈，那里他的丈夫，年老的巫，鲜血，暴力，切的切。他的非常的凌乱，因为他自己都不知道自己在些什么。
　　而罗恩敏锐的发现那就年老的巫，那个病房。他大吼声冲到哈利的面前，拳头砸向他的朋友：“怎么能么做！！竟然就让个人躺在那里流血！”罗恩的突然暴起，让赫敏和哈利都吓跳。但是他们两个个已经明白到底为什么罗恩会样，另个却懵懂无知。
　　“罗恩住手！”赫敏拉住自己的丈夫，“冷静！”抱住他的腰，努力让他不再靠近哈利。但是没有用，个红头的格兰芬多几乎疯般的挥动着自己的拳头。“知道的！知道的！”罗恩不停的，他的眼睛完全红，眼泪从里面流出。
　　赫敏看着他，开始无声的哭泣。阻止不自己的丈夫，只好求哈利：“求哈利，求先离开！”
　　哈利不解，他张张嘴：“但是赫敏――”
　　他的话音刚落，罗恩就爆发出声更大的怒吼：“走！给出去！”
　　在赫敏祈求的目光下，哈利黯淡的转身离开。
　　知道哈利消失刻钟之后，罗恩在疲惫不堪的坐倒在地上，赫敏抱着他。巫的头看在他的后背上做着无声的安慰。
　　罗恩干巴巴的声音响起：“知道吗？也恨金妮的，恨为什么要么做……可是直到听到的死讯的时候……才发现有多爱……”
　　“赫敏……爱……”
　　赫敏的眼泪浸湿罗恩背后的衣服，也样。所以在他们的婚礼上，才没有在哈利金妮带着詹姆斯的时候追上去，因为始终认为金妮还是那个害羞的告诉自己喜欢救世主的小孩。可是步错，步步错。没有在开始的时候挽回个孩的悲剧，于是结局变成现在样。
　　晚餐是卢修斯个在自己的房间里吃的，他不想去见那个侵占他的小龙身体的人。因为他知道他不忍心的同时也恨着那个入侵者。
　　他呆呆的坐在椅子上，未来他要怎么和那个顶着德拉科身体的人生活。他要怎么释怀，怎么原谅。卢修斯完全不知道，他是斯莱特林，他不是博爱的梅林。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起。
　　卢修斯的第反应就是德拉科。他假装自己什么都不知道，用力抑制自己声音里的杀意：“请进。”
　　欺诈师先生乖巧的进来，顺手把门带上。他还穿着睡衣，白皙的脸上还有刚睡醒的红痕。脖子和因为睡衣过大而落处的皮肤上却是青青紫紫的淤痕。他不知道自己为什么来敲扇门，可是既然来他就不会后退：“想，为什么不和起吃晚饭？”
　　德拉科腼腆的站在卢修斯的书桌前，他歪着脑袋，眼里完全是真的不解。关于不和他起吃晚饭他是真的相当的不解的，因为不管是程序还是其他，运算的结果个儿控的傻爸爸都不会拒绝和自己的儿子来顿温馨的晚餐。
　　卢修斯几乎嗤笑的看着站在他面前的人，如果是他的小龙，他怎么会忍心不回答。可是看着个顶着德拉科皮相的陌生人样话，他竟然很想大笑出声。他的小龙绝对不会样做的，他的宝贝怎么可能么无礼的出样的话。
　　“不能理由吗？”德拉科的声音里不知道为什么，带有失望。其实他根本就站不那么久，波特的粗暴举动让他连起床都很艰难。可是他的系统不知道哪里出现巨大的故障，从他站在书桌前，出那句话起。个叫卢修斯.马尔福的人整个人的气势就完全变，厌恶，杀意。德拉科清楚的感觉到。
　　卢修斯冷笑，他无法在装出副好爸爸的样子，嘲讽就样出口：“难道以为还会像以前样？以为自己是谁？”他从椅子上站起来，步步的靠近德拉科，用手捏起他的下巴：“以为用儿子的身体，就真的变成他！?”
　　德拉科被他样捏整个人终于撑不住的跌倒在地，他低着头不知道在想些什么。卢修斯的呼吸声从书房里消失。他离开里。
　　“为什么呢？”
　　为什么感情引擎分泌着种叫做悲伤的情绪呢？
　　卢修斯站在书房的门外，他没有离开。
　　卢修斯的手松，魔杖滑落。他怎么可能狠得下心，即使小龙的身体里住着别人的灵魂，可是听到他叫爸爸，卢修斯还是无法下手。
　　爸爸的小龙……爸爸的宝贝……
　　卢修斯皱着眉头，他抱起怀里的人，弯腰捡起魔杖，转身离开。今的切就当从没发生过。德拉科还是德拉科，他会直是自己的宝贝。“德拉科，没事。切都会好起来的。”卢修斯样，他没有宝贝，也没有小龙。因为他是那么清楚的知道他的小龙，他的儿子，不知道在什么时候真正的消失。
　　回到马尔福庄园以后，卢修斯让家养小精灵把纳西莎的画像搬到书房去，并且下驱逐咒。他不会让纳西莎知道件事情，卢修斯下定决心将切隐瞒。如果把切赤 裸 裸的放在阳光下，那么第个接受不的就是马尔福家。所有的画像，包括他自己，都会崩溃。而纳西莎会怎么样……卢修斯想都不敢去想。
　　他亲自给德拉科洗个澡，然后神色的复杂的把他放到床上。
　　个深深爱着自己儿子的父亲，做在德拉科的床边。他看着闭着眼睛睡着的孩，内心又开始不断的挣扎。方面，他无法容忍小龙的身体被人侵占，方面他无法下手杀个入侵者。他不知道为什么自己会懦弱到无法下手，明明马尔福的骄傲不容玷污，可是阿瓦达索命就在嘴边，也没有念出来。
　　卢修斯慢慢站起来，他居高临下的看着披着他儿子外壳的人。他的手伸摸到他的脖子，受不出口阿瓦达，他可以掐死他。可是他自己都没有发现自己的手在颤抖。
　　深吸口气，卢修斯落荒而逃。
　　他离开以后，床上的铂金少年睁开自己的眼睛。
　　“为什么呢？”程序无法解释。欺诈师不知道他的身份已经被揭穿，他也无法明白人类的感情，所以他不知道为什么卢修斯.马尔福突然对自己产生杀意，也不会懂得为什么在最后的时候，他放弃种举动。
　　【判定卢修斯.马尔福有攻击倾向，结论保持警惕】
　　系统明明在正常的运行，可是德拉科.马尔福的眼角突然滑过滴泪。他呆呆的用手接住眼泪，感情引擎没有工作，可是他哭……
　　是，为什么呢？
　　第三代高级拟真机器陷入无解。
　　在花园里睡觉的兰斯醒过来时发现自己已经呆在自己熟悉的房间里，他不知道今是怎么回事，那些个出现在他脑海里的声音让他非常的不安，于是他掀开被子，准备去找他的那个哥哥。至少在兰佐.格林的身边，他会好过很多的。
　　他穿着印着小龙的睡衣，是在他强烈要求下兰佐.格林给他准备的。虽然位治疗师直在猫咪头的比较可爱，但最后还是满足兰斯的要求。
　　兰斯看眼自己的拖鞋，可爱的猫头再次出现。于是他不悦的皱起眉头，该死的品位都没有！难道不知道种东西连巨怪格兰芬多都不穿吗！狠狠的在自己的拖鞋上踩几脚，兰斯赤着脚走到到厨房去。要让个斯莱特林穿种愚蠢的东西，除非格兰芬多变成母猪！不过，斯莱特林？兰斯揉揉自己的头，他记得兰佐.格林和他过，自己似乎是个拉文克劳的样子。
　　摇摇头不准备多想的兰斯扑扑的跑到厨房，在离厨房还有段距离的时候慢下来。他可不是格兰芬多的蠢狮子，兰斯慢慢的优雅的走到厨房门口。他的下巴微微的太高，因为据个样会让人觉得自己比较的有贵族气质。
　　格林医生转身就看见他的宝贝弟弟穿着可爱的睡衣站在厨房门口，不过他的眼神往下瞥，赤脚？
　　“Petty,什么时候教过走路的时候可以不穿鞋的？”他有些不满的，其实更多的是担心。兰斯毕竟醒来没多久，虽然在魔药的调理下可以自己走路，但那切都只是表面现象。他的身体机能根本不可能和个正常人比。
　　兰斯倨傲的抬头，其实应该是不好意思。他嘴上却回答：“那样双拖鞋，不符合的品位。”
　　“品位？Pet！”格林医生很不高兴，“那么赤着脚就符合那高贵的品位！”
　　兰斯简直不敢相信个直以来对他千依百顺的哥哥竟然出样暗带讽刺的话，他的耳根整个被气红，头也不会的跑会自己的房间。
　　“该死的独眼龙！！该死的兰佐.格林！”兰斯扑到床上，恨恨的拿起个枕头乱砸气。什么叫符合的品位？本来就很有品位！不管做什么都很有品位！作为个马尔福。他自身就是时尚的引领者！
　　等等，马尔福？兰斯犹豫的想到，什么马尔福？，是马尔福？
　　他来不急细想就听到敲门声，于是兰斯快速的整理好被自己的枕头乱砸气而弄乱的被子，假正经的跑到边的椅子坐得端端正正。直到坐定，摸摸自己的头发才开口：“门没锁，欢迎道歉的进来。”
　　格林医生听到句话的时候，实在是忍不住笑。他打开房门，然后扫扫房间，枕头里的羽毛都钻出来，被单上有明显的褶皱，还有兰斯先生，他的衣服非常的凌乱，当然他的发型保持的很好。“呵呵呵，Petty,很高兴不在生的气。”格林走到兰斯的身边，然后自然的坐下，倒杯茶。
　　兰斯郁闷的看他眼，有些恼羞成怒。“兰佐.格林尼个混蛋！”他完全忘记自己的仪态，把扑上去，狠狠的再格林医生的脸上咬口。
　　弟控的格林医生摸摸自己脸上的牙印，冷笑声：“兰斯.格林先生，现在时恼羞成怒吗？”他从怀里拿出他的单片眼镜，犀利的目光洞察切。他不带眼镜的时候，是偶尔狂化但是总体温柔的格林治疗师，戴上眼镜的他不单单是个治疗师还是个家族的族长：“的举止让家族蒙羞！的教养呢？”格林医生没有留任何情面的开口，他的言辞直接击中兰斯的心。“难道忘记自己的身份吗！”
　　不――
　　没有，没有。记得是家里唯的继承人。不是故意爱上他的！爸爸――不要――
　　兰斯的脸上褪去最后的颜色，他的眼神呆滞，整个人沉浸在突如其来的记忆里。
　　不要把逐出家族……
　　只是爱上……
　　兰斯无法承受样剧烈的感情，他的身子开始摇晃，然后慢慢的倒地。
　　格林医生没有想到自己的句话就让兰斯的脸色变得那么难看，他做好他会昏倒的准备。然后在他倒地的时候把接住他。看着自己怀里的孩，格林医生叹口气：“兰斯，还是太脆弱。”如果当初的能坚强些，那么邓布利多的试图就不会带来昏迷10年的结果。如果当初能多多的锻炼，也不会……
　　句话，格林医生没有出口。他是个拉文克劳，他习惯隐藏自己的智慧，没做件事情他都有过精密的计算。兰斯是他生命里的意外，他把自己的弟弟当成世上最重要的存在在保护，然而直到兰斯昏迷，他才知道自己的智慧在绝对的力量之前什么都不是。
　　兰斯，兰斯，该拿怎么办……
　　不可能陪着辈子的，终究属于德国，属于……
　　哈利近乎绝望的去罗恩和赫敏的家，但是他到达的时候，罗恩和赫敏穿着黑色的丧服正准备出来。
　　他不知道要怎么开口，反而是赫敏看出他的欲言又止。格兰芬多的智慧神安抚的拍拍罗恩的手，然后让哈利做下。
　　哈利想想还是不知道要什么，于是沉默。
　　罗恩看眼哈利，他忍不住大声的喊：“伙计！求！如果没事的话就请离开！”个红头发的孩第次毫不客气的下逐客令。
　　哈利尴尬的抬头看着罗恩，他不知道他最好的朋友是怎么，他讷讷的开口：“罗恩――”
　　然而罗恩再次阻止他：“哈利，求！们赶时间！”他近乎咆哮，罗恩不知道自己在烦躁什么。他的小妹妹被人发现死在圣芒戈，是的，他的小妹妹金妮.韦斯莱。
　　圣芒戈的护士在间空病房里发现具尸体，个老妇人。傲罗介入调查，然后通过血缘魔法，正式死亡的人是金妮.韦斯莱。罗恩和赫敏正在修婚假，他得到消息的几乎昏倒。赫敏在旁扶住他，不知道怎么安慰罗恩。因为知道即使韦斯莱家把金妮除名，罗恩还是爱着他的妹妹。
　　然后他们起去通知莫莉亚瑟他们，但是出双胞胎，其他人都表示金妮已经不是韦斯莱家的人。的死亡和家里无关。
　　罗恩几乎是疲惫着回到家里，他和赫敏换好丧服，就在准备去见金妮最后面的时候，哈利来。
　　赫敏没有想到罗恩会么对哈利话，理解丈夫的心情，但是同意明白哈利定是遇到无法解决的大麻烦才会来找他们。因为个黄金孩憔悴的令人不可置信。
　　“罗恩住嘴！”赫敏只能样和罗恩话，希望他能理解的用意。罗恩看眼赫敏，然后他颓废的抱着头蹲在地上。
　　赫敏有些难过的看看罗恩，感谢自己丈夫的妥协，也抱歉自己个时候还想问位哈利到底发生什么：“哈利，那么能到底怎么吗？”
　　哈利把自己本来就已经像鸟窝样的头发揉的更加的乱，他看眼罗恩，才对赫敏开始慢慢。他的开始就是圣芒戈，那里他的丈夫，年老的巫，鲜血，暴力，切的切。他的非常的凌乱，因为他自己都不知道自己在些什么。
　　而罗恩敏锐的发现那就年老的巫，那个病房。他大吼声冲到哈利的面前，拳头砸向他的朋友：“怎么能么做！！竟然就让个人躺在那里流血！”罗恩的突然暴起，让赫敏和哈利都吓跳。但是他们两个个已经明白到底为什么罗恩会样，另个却懵懂无知。
　　“罗恩住手！”赫敏拉住自己的丈夫，“冷静！”抱住他的腰，努力让他不再靠近哈利。但是没有用，个红头的格兰芬多几乎疯般的挥动着自己的拳头。“知道的！知道的！”罗恩不停的，他的眼睛完全红，眼泪从里面流出。
　　赫敏看着他，开始无声的哭泣。阻止不自己的丈夫，只好求哈利：“求哈利，求先离开！”
　　哈利不解，他张张嘴：“但是赫敏――”
　　他的话音刚落，罗恩就爆发出声更大的怒吼：“走！给出去！”
　　在赫敏祈求的目光下，哈利黯淡的转身离开。
　　知道哈利消失刻钟之后，罗恩在疲惫不堪的坐倒在地上，赫敏抱着他。巫的头看在他的后背上做着无声的安慰。
　　罗恩干巴巴的声音响起：“知道吗？也恨金妮的，恨为什么要么做……可是直到听到的死讯的时候……才发现有多爱……”
　　“赫敏……爱……”
　　赫敏的眼泪浸湿罗恩背后的衣服，也样。所以在他们的婚礼上，才没有在哈利金妮带着詹姆斯的时候追上去，因为始终认为金妮还是那个害羞的告诉自己喜欢救世主的小孩。可是步错，步步错。没有在开始的时候挽回个孩的悲剧，于是结局变成现在样。
　　晚餐是卢修斯个在自己的房间里吃的，他不想去见那个侵占他的小龙身体的人。因为他知道他不忍心的同时也恨着那个入侵者。
　　他呆呆的坐在椅子上，未来他要怎么和那个顶着德拉科身体的人生活。他要怎么释怀，怎么原谅。卢修斯完全不知道，他是斯莱特林，他不是博爱的梅林。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起。
　　卢修斯的第反应就是德拉科。他假装自己什么都不知道，用力抑制自己声音里的杀意：“请进。”
　　欺诈师先生乖巧的进来，顺手把门带上。他还穿着睡衣，白皙的脸上还有刚睡醒的红痕。脖子和因为睡衣过大而落处的皮肤上却是青青紫紫的淤痕。他不知道自己为什么来敲扇门，可是既然来他就不会后退：“想，为什么不和起吃晚饭？”
　　德拉科腼腆的站在卢修斯的书桌前，他歪着脑袋，眼里完全是真的不解。关于不和他起吃晚饭他是真的相当的不解的，因为不管是程序还是其他，运算的结果个儿控的傻爸爸都不会拒绝和自己的儿子来顿温馨的晚餐。
　　卢修斯几乎嗤笑的看着站在他面前的人，如果是他的小龙，他怎么会忍心不回答。可是看着个顶着德拉科皮相的陌生人样话，他竟然很想大笑出声。他的小龙绝对不会样做的，他的宝贝怎么可能么无礼的出样的话。
　　“不能理由吗？”德拉科的声音里不知道为什么，带有失望。其实他根本就站不那么久，波特的粗暴举动让他连起床都很艰难。可是他的系统不知道哪里出现巨大的故障，从他站在书桌前，出那句话起。个叫卢修斯.马尔福的人整个人的气势就完全变，厌恶，杀意。德拉科清楚的感觉到。
　　卢修斯冷笑，他无法在装出副好爸爸的样子，嘲讽就样出口：“难道以为还会像以前样？以为自己是谁？”他从椅子上站起来，步步的靠近德拉科，用手捏起他的下巴：“以为用儿子的身体，就真的变成他！?”
　　德拉科被他样捏整个人终于撑不住的跌倒在地，他低着头不知道在想些什么。卢修斯的呼吸声从书房里消失。他离开里。
　　“为什么呢？”
　　为什么感情引擎分泌着种叫做悲伤的情绪呢？
　　卢修斯站在书房的门外，他没有离开。

　　第七章我不会是他3

　　兰斯坐在床上，从昏迷中醒来开始，他的双眼就开始上演场迷茫脆弱和惶惑的风暴。他穿着白色的可爱睡衣，秀气，忧伤，坐在那里。汗打湿他的前额，他看起来，孤单得像是抹幽魂。
　　“波特，宁愿和个穷光蛋在起是吗！”
　　“马尔福住嘴！不准侮辱金妮！”
　　明明希望他留下来陪着自己的，可是话到嘴边祈求，盼望却变成另种嘲讽。高温和寒冷瞬息同时席卷而来，因为恼怒而发热的脸颊和因为被拒绝的心寒在心里不停的缠绕，胸口渐渐涨到不能呼吸。
　　“哈利，伙计！马尔福真的在的身下哭泣吗！”
　　“罗恩，知道的样的报复游戏很刺激。”
　　不能偷听的，旦将表面的光鲜亮丽撕破，内里的伤痕累累就不得不暴露在阳光下。他淡淡地想，果然对他而言，爱情那种东西，给格兰芬多就和给魔鬼，没有任何分别。个格兰芬多永远不会明白个斯莱特林的心。他们的眼睛看不见斯莱特林的真心。
　　兰斯的手足都在轻轻的颤抖，他不停的告诉自己切都过去。脑海里的杂音渐渐消失。都过去，他样对自己，可是那种绝望和悲伤还是将他轻易的击倒。他抱住自己的膝盖，将头埋进双腿之间，双肩微微的颤抖。他发誓是最后次为他哭，德拉科.马尔福已经死去，活着的人是兰斯.格林。
　　“要出门。”格林医生的脑袋绕过门框，样。他听到兰斯的哭泣声，可是他没有上前安慰他。每个人都需要成长，而长大总是要付出些代价的。兰斯看上去很紧张，哭的丑样子竟然被看见！个马尔福永远是华丽的！但是不管是谁，哭起来的样子永远都不会是最佳的状态。他惨兮兮的抬头看向格林医生，其实他想的没错，现在的他就像是只哭花脸的小猫。不过格林医生个做哥哥的马上安慰他：“Petty，发誓看上去好极，非常的完美。食物不够，需要出去买些。另外有什么需要的吗？可以帮买。”
　　作为个好哥哥是定会满足自己弟弟的所以物质需要的。兰斯虽然换个身体，但是他还没有病入膏肓到不记得自己大少爷的身份。十分钟后，格林医生向商店出发，手中是张至少有1米长的，兰斯指定为他的必需物品的清单。当然他的旁边还跟着他的宝贝弟弟，因为兰斯对于他的品位提出十二万分的质疑。不是随随便便的人都能满足个真正的马尔福的。
　　格林医生现在站在收银机前排队，他有些担心自己是不是花太久时间，也许兰斯现在现在很需要他。他自顾自地着急，因为些的相处让他觉得兰斯就是个任性的大少爷，虽然他之前也是样，但是现在的他似乎更加的过分。看眼家被兰斯成毫无美感的杂货店，他无力的叹口气。
　　然后他听见个再也熟悉不过的的声音从他背后响起时吓大跳。
　　“兰佐！”
　　是兰斯。
　　格林医生快速的回头，他的小南瓜把冲进他的怀里。治疗师没有站稳晃下，手里的购物袋掉在地上，里面的食物滚地。他拍拍兰斯的手背：“怎么，Pet?”依照兰斯的性格他不会在大庭广众下做出种事情的。除非遇到什么让他害怕或者难过到不得不得需要依靠他个哥哥的事情。
　　兰斯死命的往他怀里钻，他不句话。是的，该死的梅林的蛋蛋！他不应该那么任性的要求出门的。他所做切心理建设在看到哈利时，分崩离析。就像是刚刚在心房前铸造堵墙，但是瞬间墙被打破，心脏暴露，痛苦和绝望无处可藏。
　　“抱住……求……”
　　格林医生无声的抱住他，个治疗师什么都没有问。明明发现不对劲，虽然他个极具探究精神的拉文克劳，可他更是个哥哥。
　　他吻上兰斯的额头，是他的安慰：“相信，有。”
　　有。兰斯愕然，他没有想到自己会听到句话的。句话就像是麻瓜的，可是他的心居然安定下来。他刚才在对面的甜品店里，他不喜欢家乱七八糟眼就是贫民风格的店，于是他个人跑去吃甜品。现在他是兰斯.格林不是永远要保持身材的德拉科.马尔福，他他喜欢的蛋糕，边吃边看着窗外的行人。
　　明明有那么多，各色各样的人，可是当哈利.波特出现时，他就像是有感应般的第眼就从人群中认出他。兰斯咬着唇，看着那个黄金孩失魂落魄的步步蹒跚前进。然后心口就像有个洞样，所有的血液从那里流失。他狼狈的跳起来，扔大把的金加隆冲到杂货店里，扑进格林医生的怀里。
　　“回家……们回家……”兰斯看着格林医生，不要管那个米长的清单。想回家，刻都不能在里呆下去！
　　好哥哥格林医生无奈的笑笑，在结完帐后半搂着他离开。经过个中年巫时，两人同时听见那个巫在话，然后兰斯和格林医生的脸都不自然的红。
　　“现在的年轻人，真是也不注意影响。要亲热也不该在公共场所啊，家里的床才是应该呆的地方！”
　　梅林的鼻子！个自以为是的白痴格兰芬多！
　　两个人在心里同时暗骂。另类的默契。
　　哈利从罗恩和赫敏那里回到自己家的时候已经疲惫到不出任何的话来，他不知道赫敏有没有听明白他到底什么。但是罗恩的态度真的让他觉得心寒，他夹带着满身的疲惫走近房间。
　　他什么都没有。是他此刻的心情。种前所未有的空洞感，就像是个人在茫茫的沙漠里前行很久，然后被告知其实他是在做场梦。只有詹姆斯，德拉科……只要想起那个铂金贵族的名字哈利就无法控制，他不知道那是不是心疼。他路走回来，路回想。
　　他们的开始不是心动。哈利样对自己，可是他骗不自己。是的，他被那个斯莱特林吸引，他喜欢他的眼睛。他们之间直水火不相容，是种极端的感情。只是某个晚上，他们走得太远。救世主拼命的回忆，他想记起和德拉科在起的哪怕是丁的美好回忆。可是路上，他什么都没有想起来。
　　争吵，做 爱，撕咬，敌对。他们的交往根本不像是情侣。他们在霍格沃兹的每个角落见面，他们不是谈情爱，而是性 交。哈利恨自己，因为每次结束后他都毫不犹豫的转头离开，后来变成德拉科漠然的转身。他不知道那个斯莱特林孩在那时是不是很伤心，他只知道他错过他。
　　“詹姆斯？”
　　哈利没有在摇篮里看见他的儿子。他的脸色变得遭到不能在遭，冷汗从他的额头流下。食死徒，或者其他任何想对付哈利.波特的人都可能抓走他。詹姆斯，的小狮子！救世主拔腿在庄园里奔跑。
　　没事的……詹姆斯只是调皮……他会没事的……
　　次又次，圈又圈。哈利不知道自己在庄园里走多少遍，他跌坐在地上。然后茫然的看着花园里的龙舌兰。爱得不顾切吗？救世主突然泪流满面。他想起某个圣诞节铂金孩身上的龙舌兰胸针。
　　直到听到家养小精灵的自言自语哈利才回过神来。他清晰的听到克莉在喃喃自语什么詹姆斯小主人。哈利就像是被打针强心针样，他飞快的拦住克莉。个家养小精灵抱着詹姆斯常用的些东西脸仓皇。
　　“告诉克莉！詹姆斯在哪里！”他命令，他的魔杖已经拿在手里。
　　克莉尖叫声，用头砸地：“克莉是坏精灵！克莉是坏精灵！卢修斯主人过不能让哈利发现的！”
　　马尔福？
　　哈利眼神冷。他绝对绝对不会把詹姆斯交给卢修斯的。那是德拉科唯留给自己的。
　　马尔福庄园里龙城欢快的看着他的新房间。真是不错！等老子统江湖之后也要搞那么间房子！真TM的享受啊！黑社会老大满意的摸摸自己的小被子，真丝的。然后看眼自己摇篮上的绿色猫眼宝石，真是欢快。
　　卢修斯在离开书房以后马上命令克莉将詹姆斯抱到马尔福庄园，婴儿房他早就准备好。之前他是为他的小龙，可是在得知真相的时候，他唯的安慰就是个孩子，在摸到勋章的时候，铂金色的光芒几乎让卢修斯留下眼泪。
　　爸爸的小龙……
　　是他的宝贝唯留在世上的血脉，是马尔福的唯传人，他绝对不会让个格兰芬多把他变出个狮子的。
　　“詹姆斯，爷爷不会让变成个格兰芬多的。会和德拉科样成为斯莱特林众望所归的王子，会拥有眼睛能看到的切。”卢修斯摸着龙城宝宝的头轻轻的。不过詹姆斯个名字实在是太愚蠢。马尔福的继承人绝对不会有样个普通的名字！
　　“马尔福！把詹姆斯还给！”哈利.波特的声音通过传音魔法在整个马尔福庄园飘荡。卢修斯皱着眉头抱起詹姆斯，他可不想理会个凶手！他能忍住没对他用索命咒就已经是个奇迹。
　　龙城在听到救世主的声音的时候就不由自主的翻个白眼。老子还没有享受够呢！竟然现在就想把老子接回去！老子凭什么放着好好的贵族少爷不做去丫的狗窝啊！！
　　卢修斯自然不会知道他的孙子在想什么，虽然他看见龙城的白眼。不过他很自然的认为是宝宝像德拉科。是个马尔福，卢修斯样对自己。
　　他抱着龙城大哥站到落地窗旁边，卢修斯将窗帘拉开。然后站在二楼的他们很清楚的看见救世主先生个人站在马尔福庄园的门口。个门口不是整个庄园的门口，而是屋子的入口。
　　然后他们看见个人走到波特的面前。是他！卢修斯和龙城都很惊讶。卢修斯几乎是恼怒的看着那个擅自去见黄金孩的家伙！绝对不是的小龙！爸爸的小龙怎么可能在遭受那样的对待以后还会主动送上门！
　　龙城纯粹是好奇，他没有想到位欺诈师还没有放弃那个所谓的任务。其实他不知道那个任务已经完成，而德拉科要做的也并不是任务。
　　欺诈师因为卢修斯.马尔福变得不正常，他在看到救世主出现的瞬间系统给出个荒谬的方案。如果是以前他定不会做，但是鬼使神差，他走到波特的面前。
　　哈利没有想到出来的是他，样的见面无疑是尴尬的。他们之间刚刚发生过场单方面的性 爱，不是重，重在于哈利恨着眼前个披着德拉科外壳的人。他不知道自己能不能忍住不在个地方杀他。
　　德拉科看着哈利阴晴不定的脸色开始微笑，那是种慈悲的笑容：“真是可怜……”他样开口，然后就像是株藤蔓样慢慢的攀到救世主的身子上，他的手勾着哈利的脖子。温热的呼吸在黄金孩子的脖子上形成水渍。“明明是的自私冷漠害死的爱人，却把切都推到的身上。”欺诈师的语气温和而充满怜悯，他甚至在摩擦着救世主的摸个部位。他的表现完美无缺，二楼上的两位观众目瞪口呆。他们没有听到楼下两个人的谈话，但是他们两的动作却是暧昧无限。
　　龙城已经五体投地，井上组的果然不是般人。卢修斯却不知道为什么七窍生烟，他潜意识里给自己找个借口，他不允许下面的陌生人玷污他儿子的身体。
　　然而事情到里还没有完，哈利被他的话击中死穴，狠狠的把把他推开。“胡！没有！”他拼命的摇头，眼里是种心碎之后才会有的寂灭。
　　德拉科跌倒在地上，他的手上和其他些地方都有些擦伤，但是他毫不介意。他没有站起来，反而保持那样的姿势动不动。“真是为德拉科.马尔福不值啊。到底有什么地方值得他爱呢？”
　　哈利捂住耳朵，不要去听不要去听！他在骗！“住口！！”救世主胡乱的叫着，整个人几乎站不住。
　　欺诈师却没有停止，他的语气越发的温柔，眼角眉梢都带着暖意，嘴里的话确实截然相反：“自己做过什么，难道竟然忘记？也对，怎么会记住是杀德拉科.马尔福呢？”
　　“闭嘴！住口！求求……”哈利终于崩溃，他跪倒在地上，泪流满面。“求不要在……”
　　“害怕吗？”德拉科站起来，慢慢的靠近他。在他的身边蹲下来，温柔的帮他把眼泪擦掉：“没有用……是杀人凶手……”
　　“杀人凶手？”救世主喃喃低语，“杀德拉科……”他的声音越来越低，眼里却出现种疯狂的情绪。
　　卢修斯看着两个人的所有动作，然后清晰的发现救世主的魔杖已经露出袖口。他马上放下怀里的孩子，拿起自己的魔杖冲下楼去。
　　龙城看着卢修斯飞奔的声音，极为淡定的在心里句话。老子就知道憋不住，早就知道对德拉科别有所图！
　　卢修斯走到楼下的时候，正好听到哈利.波特喊出句神锋无影。卢修斯的脸色白，立刻跑过去，除尔武器。
　　但是还是晚，德拉科的腹部出现道口子。鲜血惊醒哈利，救世主慌张的张张嘴，他不知所措。最后竟然转身跑。
　　年长的斯莱特林走到德拉科的身边，他的眉头变成个川。他站起来他的去那些止血魔药，句身体好歹还是他的小龙的。但是就在他转身的时候，德拉科拉住他的角。个铂金孩已经疼得满头是汗，但是他忍住没有呻吟，只是用强硬的眼神示意卢修斯不要走开。明明知道句身体里的灵魂已经不是他的小龙，卢修斯还是心软。他几乎矛盾的抱起他，梅林知道是怎么回事。
　　“讨厌是不是？”昏迷之前，欺诈师样。
　　【软化卢修斯.马尔福计划成功，启动第二补计划。】
　　从救世主出现起，欺诈师就有个相当不理智的计划。他没有想到卢修斯.马尔福会对他的感情引擎造成么大的影响，他几乎无法控制自己去亲近那个人。而那个被龙城叫成傻爸爸的斯莱特林却在夕之间变得奇怪而冷淡。那种杀意，那种视而不见。欺诈师不能接受。
　　他引导波特的攻击，救世主的心意外的脆弱，只是样的挑拨就让他受不。可是正是他希望的，他得受伤，样卢修斯就不会再不理他。英雄和美人，虽然英雄不定能就得到美人，但是他的计划是源自句话。

　　[VIP]

　　兰斯坐在床上，从昏迷中醒来开始，他的双眼就开始上演场迷茫脆弱和惶惑的风暴。他穿着白色的可爱睡衣，秀气，忧伤，坐在那里。汗打湿他的前额，他看起来，孤单得像是抹幽魂。
　　“波特，宁愿和个穷光蛋在起是吗！”
　　“马尔福住嘴！不准侮辱金妮！”
　　明明希望他留下来陪着自己的，可是话到嘴边祈求，盼望却变成另种嘲讽。高温和寒冷瞬息同时席卷而来，因为恼怒而发热的脸颊和因为被拒绝的心寒在心里不停的缠绕，胸口渐渐涨到不能呼吸。
　　“哈利，伙计！马尔福真的在的身下哭泣吗！”
　　“罗恩，知道的样的报复游戏很刺激。”
　　不能偷听的，旦将表面的光鲜亮丽撕破，内里的伤痕累累就不得不暴露在阳光下。他淡淡地想，果然对他而言，爱情那种东西，给格兰芬多就和给魔鬼，没有任何分别。个格兰芬多永远不会明白个斯莱特林的心。他们的眼睛看不见斯莱特林的真心。
　　兰斯的手足都在轻轻的颤抖，他不停的告诉自己切都过去。脑海里的杂音渐渐消失。都过去，他样对自己，可是那种绝望和悲伤还是将他轻易的击倒。他抱住自己的膝盖，将头埋进双腿之间，双肩微微的颤抖。他发誓是最后次为他哭，德拉科.马尔福已经死去，活着的人是兰斯.格林。
　　“要出门。”格林医生的脑袋绕过门框，样。他听到兰斯的哭泣声，可是他没有上前安慰他。每个人都需要成长，而长大总是要付出些代价的。兰斯看上去很紧张，哭的丑样子竟然被看见！个马尔福永远是华丽的！但是不管是谁，哭起来的样子永远都不会是最佳的状态。他惨兮兮的抬头看向格林医生，其实他想的没错，现在的他就像是只哭花脸的小猫。不过格林医生个做哥哥的马上安慰他：“Petty，发誓看上去好极，非常的完美。食物不够，需要出去买些。另外有什么需要的吗？可以帮买。”
　　作为个好哥哥是定会满足自己弟弟的所以物质需要的。兰斯虽然换个身体，但是他还没有病入膏肓到不记得自己大少爷的身份。十分钟后，格林医生向商店出发，手中是张至少有1米长的，兰斯指定为他的必需物品的清单。当然他的旁边还跟着他的宝贝弟弟，因为兰斯对于他的品位提出十二万分的质疑。不是随随便便的人都能满足个真正的马尔福的。
　　格林医生现在站在收银机前排队，他有些担心自己是不是花太久时间，也许兰斯现在现在很需要他。他自顾自地着急，因为些的相处让他觉得兰斯就是个任性的大少爷，虽然他之前也是样，但是现在的他似乎更加的过分。看眼家被兰斯成毫无美感的杂货店，他无力的叹口气。
　　然后他听见个再也熟悉不过的的声音从他背后响起时吓大跳。
　　“兰佐！”
　　是兰斯。
　　格林医生快速的回头，他的小南瓜把冲进他的怀里。治疗师没有站稳晃下，手里的购物袋掉在地上，里面的食物滚地。他拍拍兰斯的手背：“怎么，Pet?”依照兰斯的性格他不会在大庭广众下做出种事情的。除非遇到什么让他害怕或者难过到不得不得需要依靠他个哥哥的事情。
　　兰斯死命的往他怀里钻，他不句话。是的，该死的梅林的蛋蛋！他不应该那么任性的要求出门的。他所做切心理建设在看到哈利时，分崩离析。就像是刚刚在心房前铸造堵墙，但是瞬间墙被打破，心脏暴露，痛苦和绝望无处可藏。
　　“抱住……求……”
　　格林医生无声的抱住他，个治疗师什么都没有问。明明发现不对劲，虽然他个极具探究精神的拉文克劳，可他更是个哥哥。
　　他吻上兰斯的额头，是他的安慰：“相信，有。”
　　有。兰斯愕然，他没有想到自己会听到句话的。句话就像是麻瓜的，可是他的心居然安定下来。他刚才在对面的甜品店里，他不喜欢家乱七八糟眼就是贫民风格的店，于是他个人跑去吃甜品。现在他是兰斯.格林不是永远要保持身材的德拉科.马尔福，他他喜欢的蛋糕，边吃边看着窗外的行人。
　　明明有那么多，各色各样的人，可是当哈利.波特出现时，他就像是有感应般的第眼就从人群中认出他。兰斯咬着唇，看着那个黄金孩失魂落魄的步步蹒跚前进。然后心口就像有个洞样，所有的血液从那里流失。他狼狈的跳起来，扔大把的金加隆冲到杂货店里，扑进格林医生的怀里。
　　“回家……们回家……”兰斯看着格林医生，不要管那个米长的清单。想回家，刻都不能在里呆下去！
　　好哥哥格林医生无奈的笑笑，在结完帐后半搂着他离开。经过个中年巫时，两人同时听见那个巫在话，然后兰斯和格林医生的脸都不自然的红。
　　“现在的年轻人，真是也不注意影响。要亲热也不该在公共场所啊，家里的床才是应该呆的地方！”
　　梅林的鼻子！个自以为是的白痴格兰芬多！
　　两个人在心里同时暗骂。另类的默契。
　　哈利从罗恩和赫敏那里回到自己家的时候已经疲惫到不出任何的话来，他不知道赫敏有没有听明白他到底什么。但是罗恩的态度真的让他觉得心寒，他夹带着满身的疲惫走近房间。
　　他什么都没有。是他此刻的心情。种前所未有的空洞感，就像是个人在茫茫的沙漠里前行很久，然后被告知其实他是在做场梦。只有詹姆斯，德拉科……只要想起那个铂金贵族的名字哈利就无法控制，他不知道那是不是心疼。他路走回来，路回想。
　　他们的开始不是心动。哈利样对自己，可是他骗不自己。是的，他被那个斯莱特林吸引，他喜欢他的眼睛。他们之间直水火不相容，是种极端的感情。只是某个晚上，他们走得太远。救世主拼命的回忆，他想记起和德拉科在起的哪怕是丁的美好回忆。可是路上，他什么都没有想起来。
　　争吵，做 爱，撕咬，敌对。他们的交往根本不像是情侣。他们在霍格沃兹的每个角落见面，他们不是谈情爱，而是性 交。哈利恨自己，因为每次结束后他都毫不犹豫的转头离开，后来变成德拉科漠然的转身。他不知道那个斯莱特林孩在那时是不是很伤心，他只知道他错过他。
　　“詹姆斯？”
　　哈利没有在摇篮里看见他的儿子。他的脸色变得遭到不能在遭，冷汗从他的额头流下。食死徒，或者其他任何想对付哈利.波特的人都可能抓走他。詹姆斯，的小狮子！救世主拔腿在庄园里奔跑。
　　没事的……詹姆斯只是调皮……他会没事的……
　　次又次，圈又圈。哈利不知道自己在庄园里走多少遍，他跌坐在地上。然后茫然的看着花园里的龙舌兰。爱得不顾切吗？救世主突然泪流满面。他想起某个圣诞节铂金孩身上的龙舌兰胸针。
　　直到听到家养小精灵的自言自语哈利才回过神来。他清晰的听到克莉在喃喃自语什么詹姆斯小主人。哈利就像是被打针强心针样，他飞快的拦住克莉。个家养小精灵抱着詹姆斯常用的些东西脸仓皇。
　　“告诉克莉！詹姆斯在哪里！”他命令，他的魔杖已经拿在手里。
　　克莉尖叫声，用头砸地：“克莉是坏精灵！克莉是坏精灵！卢修斯主人过不能让哈利发现的！”
　　马尔福？
　　哈利眼神冷。他绝对绝对不会把詹姆斯交给卢修斯的。那是德拉科唯留给自己的。
　　马尔福庄园里龙城欢快的看着他的新房间。真是不错！等老子统江湖之后也要搞那么间房子！真TM的享受啊！黑社会老大满意的摸摸自己的小被子，真丝的。然后看眼自己摇篮上的绿色猫眼宝石，真是欢快。
　　卢修斯在离开书房以后马上命令克莉将詹姆斯抱到马尔福庄园，婴儿房他早就准备好。之前他是为他的小龙，可是在得知真相的时候，他唯的安慰就是个孩子，在摸到勋章的时候，铂金色的光芒几乎让卢修斯留下眼泪。
　　爸爸的小龙……
　　是他的宝贝唯留在世上的血脉，是马尔福的唯传人，他绝对不会让个格兰芬多把他变出个狮子的。
　　“詹姆斯，爷爷不会让变成个格兰芬多的。会和德拉科样成为斯莱特林众望所归的王子，会拥有眼睛能看到的切。”卢修斯摸着龙城宝宝的头轻轻的。不过詹姆斯个名字实在是太愚蠢。马尔福的继承人绝对不会有样个普通的名字！
　　“马尔福！把詹姆斯还给！”哈利.波特的声音通过传音魔法在整个马尔福庄园飘荡。卢修斯皱着眉头抱起詹姆斯，他可不想理会个凶手！他能忍住没对他用索命咒就已经是个奇迹。
　　龙城在听到救世主的声音的时候就不由自主的翻个白眼。老子还没有享受够呢！竟然现在就想把老子接回去！老子凭什么放着好好的贵族少爷不做去丫的狗窝啊！！
　　卢修斯自然不会知道他的孙子在想什么，虽然他看见龙城的白眼。不过他很自然的认为是宝宝像德拉科。是个马尔福，卢修斯样对自己。
　　他抱着龙城大哥站到落地窗旁边，卢修斯将窗帘拉开。然后站在二楼的他们很清楚的看见救世主先生个人站在马尔福庄园的门口。个门口不是整个庄园的门口，而是屋子的入口。
　　然后他们看见个人走到波特的面前。是他！卢修斯和龙城都很惊讶。卢修斯几乎是恼怒的看着那个擅自去见黄金孩的家伙！绝对不是的小龙！爸爸的小龙怎么可能在遭受那样的对待以后还会主动送上门！
　　龙城纯粹是好奇，他没有想到位欺诈师还没有放弃那个所谓的任务。其实他不知道那个任务已经完成，而德拉科要做的也并不是任务。
　　欺诈师因为卢修斯.马尔福变得不正常，他在看到救世主出现的瞬间系统给出个荒谬的方案。如果是以前他定不会做，但是鬼使神差，他走到波特的面前。
　　哈利没有想到出来的是他，样的见面无疑是尴尬的。他们之间刚刚发生过场单方面的性 爱，不是重，重在于哈利恨着眼前个披着德拉科外壳的人。他不知道自己能不能忍住不在个地方杀他。
　　德拉科看着哈利阴晴不定的脸色开始微笑，那是种慈悲的笑容：“真是可怜……”他样开口，然后就像是株藤蔓样慢慢的攀到救世主的身子上，他的手勾着哈利的脖子。温热的呼吸在黄金孩子的脖子上形成水渍。“明明是的自私冷漠害死的爱人，却把切都推到的身上。”欺诈师的语气温和而充满怜悯，他甚至在摩擦着救世主的摸个部位。他的表现完美无缺，二楼上的两位观众目瞪口呆。他们没有听到楼下两个人的谈话，但是他们两的动作却是暧昧无限。
　　龙城已经五体投地，井上组的果然不是般人。卢修斯却不知道为什么七窍生烟，他潜意识里给自己找个借口，他不允许下面的陌生人玷污他儿子的身体。
　　然而事情到里还没有完，哈利被他的话击中死穴，狠狠的把把他推开。“胡！没有！”他拼命的摇头，眼里是种心碎之后才会有的寂灭。
　　德拉科跌倒在地上，他的手上和其他些地方都有些擦伤，但是他毫不介意。他没有站起来，反而保持那样的姿势动不动。“真是为德拉科.马尔福不值啊。到底有什么地方值得他爱呢？”
　　哈利捂住耳朵，不要去听不要去听！他在骗！“住口！！”救世主胡乱的叫着，整个人几乎站不住。
　　欺诈师却没有停止，他的语气越发的温柔，眼角眉梢都带着暖意，嘴里的话确实截然相反：“自己做过什么，难道竟然忘记？也对，怎么会记住是杀德拉科.马尔福呢？”
　　“闭嘴！住口！求求……”哈利终于崩溃，他跪倒在地上，泪流满面。“求不要在……”
　　“害怕吗？”德拉科站起来，慢慢的靠近他。在他的身边蹲下来，温柔的帮他把眼泪擦掉：“没有用……是杀人凶手……”
　　“杀人凶手？”救世主喃喃低语，“杀德拉科……”他的声音越来越低，眼里却出现种疯狂的情绪。
　　卢修斯看着两个人的所有动作，然后清晰的发现救世主的魔杖已经露出袖口。他马上放下怀里的孩子，拿起自己的魔杖冲下楼去。
　　龙城看着卢修斯飞奔的声音，极为淡定的在心里句话。老子就知道憋不住，早就知道对德拉科别有所图！
　　卢修斯走到楼下的时候，正好听到哈利.波特喊出句神锋无影。卢修斯的脸色白，立刻跑过去，除尔武器。
　　但是还是晚，德拉科的腹部出现道口子。鲜血惊醒哈利，救世主慌张的张张嘴，他不知所措。最后竟然转身跑。
　　年长的斯莱特林走到德拉科的身边，他的眉头变成个川。他站起来他的去那些止血魔药，句身体好歹还是他的小龙的。但是就在他转身的时候，德拉科拉住他的角。个铂金孩已经疼得满头是汗，但是他忍住没有呻吟，只是用强硬的眼神示意卢修斯不要走开。明明知道句身体里的灵魂已经不是他的小龙，卢修斯还是心软。他几乎矛盾的抱起他，梅林知道是怎么回事。
　　“讨厌是不是？”昏迷之前，欺诈师样。
　　【软化卢修斯.马尔福计划成功，启动第二补计划。】
　　从救世主出现起，欺诈师就有个相当不理智的计划。他没有想到卢修斯.马尔福会对他的感情引擎造成么大的影响，他几乎无法控制自己去亲近那个人。而那个被龙城叫成傻爸爸的斯莱特林却在夕之间变得奇怪而冷淡。那种杀意，那种视而不见。欺诈师不能接受。
　　他引导波特的攻击，救世主的心意外的脆弱，只是样的挑拨就让他受不。可是正是他希望的，他得受伤，样卢修斯就不会再不理他。英雄和美人，虽然英雄不定能就得到美人，但是他的计划是源自句话。
　　兰斯坐在床上，从昏迷中醒来开始，他的双眼就开始上演场迷茫脆弱和惶惑的风暴。他穿着白色的可爱睡衣，秀气，忧伤，坐在那里。汗打湿他的前额，他看起来，孤单得像是抹幽魂。
　　“波特，宁愿和个穷光蛋在起是吗！”
　　“马尔福住嘴！不准侮辱金妮！”
　　明明希望他留下来陪着自己的，可是话到嘴边祈求，盼望却变成另种嘲讽。高温和寒冷瞬息同时席卷而来，因为恼怒而发热的脸颊和因为被拒绝的心寒在心里不停的缠绕，胸口渐渐涨到不能呼吸。
　　“哈利，伙计！马尔福真的在的身下哭泣吗！”
　　“罗恩，知道的样的报复游戏很刺激。”
　　不能偷听的，旦将表面的光鲜亮丽撕破，内里的伤痕累累就不得不暴露在阳光下。他淡淡地想，果然对他而言，爱情那种东西，给格兰芬多就和给魔鬼，没有任何分别。个格兰芬多永远不会明白个斯莱特林的心。他们的眼睛看不见斯莱特林的真心。
　　兰斯的手足都在轻轻的颤抖，他不停的告诉自己切都过去。脑海里的杂音渐渐消失。都过去，他样对自己，可是那种绝望和悲伤还是将他轻易的击倒。他抱住自己的膝盖，将头埋进双腿之间，双肩微微的颤抖。他发誓是最后次为他哭，德拉科.马尔福已经死去，活着的人是兰斯.格林。
　　“要出门。”格林医生的脑袋绕过门框，样。他听到兰斯的哭泣声，可是他没有上前安慰他。每个人都需要成长，而长大总是要付出些代价的。兰斯看上去很紧张，哭的丑样子竟然被看见！个马尔福永远是华丽的！但是不管是谁，哭起来的样子永远都不会是最佳的状态。他惨兮兮的抬头看向格林医生，其实他想的没错，现在的他就像是只哭花脸的小猫。不过格林医生个做哥哥的马上安慰他：“Petty，发誓看上去好极，非常的完美。食物不够，需要出去买些。另外有什么需要的吗？可以帮买。”
　　作为个好哥哥是定会满足自己弟弟的所以物质需要的。兰斯虽然换个身体，但是他还没有病入膏肓到不记得自己大少爷的身份。十分钟后，格林医生向商店出发，手中是张至少有1米长的，兰斯指定为他的必需物品的清单。当然他的旁边还跟着他的宝贝弟弟，因为兰斯对于他的品位提出十二万分的质疑。不是随随便便的人都能满足个真正的马尔福的。
　　格林医生现在站在收银机前排队，他有些担心自己是不是花太久时间，也许兰斯现在现在很需要他。他自顾自地着急，因为些的相处让他觉得兰斯就是个任性的大少爷，虽然他之前也是样，但是现在的他似乎更加的过分。看眼家被兰斯成毫无美感的杂货店，他无力的叹口气。
　　然后他听见个再也熟悉不过的的声音从他背后响起时吓大跳。
　　“兰佐！”
　　是兰斯。
　　格林医生快速的回头，他的小南瓜把冲进他的怀里。治疗师没有站稳晃下，手里的购物袋掉在地上，里面的食物滚地。他拍拍兰斯的手背：“怎么，Pet?”依照兰斯的性格他不会在大庭广众下做出种事情的。除非遇到什么让他害怕或者难过到不得不得需要依靠他个哥哥的事情。
　　兰斯死命的往他怀里钻，他不句话。是的，该死的梅林的蛋蛋！他不应该那么任性的要求出门的。他所做切心理建设在看到哈利时，分崩离析。就像是刚刚在心房前铸造堵墙，但是瞬间墙被打破，心脏暴露，痛苦和绝望无处可藏。
　　“抱住……求……”
　　格林医生无声的抱住他，个治疗师什么都没有问。明明发现不对劲，虽然他个极具探究精神的拉文克劳，可他更是个哥哥。
　　他吻上兰斯的额头，是他的安慰：“相信，有。”
　　有。兰斯愕然，他没有想到自己会听到句话的。句话就像是麻瓜的，可是他的心居然安定下来。他刚才在对面的甜品店里，他不喜欢家乱七八糟眼就是贫民风格的店，于是他个人跑去吃甜品。现在他是兰斯.格林不是永远要保持身材的德拉科.马尔福，他他喜欢的蛋糕，边吃边看着窗外的行人。
　　明明有那么多，各色各样的人，可是当哈利.波特出现时，他就像是有感应般的第眼就从人群中认出他。兰斯咬着唇，看着那个黄金孩失魂落魄的步步蹒跚前进。然后心口就像有个洞样，所有的血液从那里流失。他狼狈的跳起来，扔大把的金加隆冲到杂货店里，扑进格林医生的怀里。
　　“回家……们回家……”兰斯看着格林医生，不要管那个米长的清单。想回家，刻都不能在里呆下去！
　　好哥哥格林医生无奈的笑笑，在结完帐后半搂着他离开。经过个中年巫时，两人同时听见那个巫在话，然后兰斯和格林医生的脸都不自然的红。
　　“现在的年轻人，真是也不注意影响。要亲热也不该在公共场所啊，家里的床才是应该呆的地方！”
　　梅林的鼻子！个自以为是的白痴格兰芬多！
　　两个人在心里同时暗骂。另类的默契。
　　哈利从罗恩和赫敏那里回到自己家的时候已经疲惫到不出任何的话来，他不知道赫敏有没有听明白他到底什么。但是罗恩的态度真的让他觉得心寒，他夹带着满身的疲惫走近房间。
　　他什么都没有。是他此刻的心情。种前所未有的空洞感，就像是个人在茫茫的沙漠里前行很久，然后被告知其实他是在做场梦。只有詹姆斯，德拉科……只要想起那个铂金贵族的名字哈利就无法控制，他不知道那是不是心疼。他路走回来，路回想。
　　他们的开始不是心动。哈利样对自己，可是他骗不自己。是的，他被那个斯莱特林吸引，他喜欢他的眼睛。他们之间直水火不相容，是种极端的感情。只是某个晚上，他们走得太远。救世主拼命的回忆，他想记起和德拉科在起的哪怕是丁的美好回忆。可是路上，他什么都没有想起来。
　　争吵，做 爱，撕咬，敌对。他们的交往根本不像是情侣。他们在霍格沃兹的每个角落见面，他们不是谈情爱，而是性 交。哈利恨自己，因为每次结束后他都毫不犹豫的转头离开，后来变成德拉科漠然的转身。他不知道那个斯莱特林孩在那时是不是很伤心，他只知道他错过他。
　　“詹姆斯？”
　　哈利没有在摇篮里看见他的儿子。他的脸色变得遭到不能在遭，冷汗从他的额头流下。食死徒，或者其他任何想对付哈利.波特的人都可能抓走他。詹姆斯，的小狮子！救世主拔腿在庄园里奔跑。
　　没事的……詹姆斯只是调皮……他会没事的……
　　次又次，圈又圈。哈利不知道自己在庄园里走多少遍，他跌坐在地上。然后茫然的看着花园里的龙舌兰。爱得不顾切吗？救世主突然泪流满面。他想起某个圣诞节铂金孩身上的龙舌兰胸针。
　　直到听到家养小精灵的自言自语哈利才回过神来。他清晰的听到克莉在喃喃自语什么詹姆斯小主人。哈利就像是被打针强心针样，他飞快的拦住克莉。个家养小精灵抱着詹姆斯常用的些东西脸仓皇。
　　“告诉克莉！詹姆斯在哪里！”他命令，他的魔杖已经拿在手里。
　　克莉尖叫声，用头砸地：“克莉是坏精灵！克莉是坏精灵！卢修斯主人过不能让哈利发现的！”
　　马尔福？
　　哈利眼神冷。他绝对绝对不会把詹姆斯交给卢修斯的。那是德拉科唯留给自己的。
　　马尔福庄园里龙城欢快的看着他的新房间。真是不错！等老子统江湖之后也要搞那么间房子！真TM的享受啊！黑社会老大满意的摸摸自己的小被子，真丝的。然后看眼自己摇篮上的绿色猫眼宝石，真是欢快。
　　卢修斯在离开书房以后马上命令克莉将詹姆斯抱到马尔福庄园，婴儿房他早就准备好。之前他是为他的小龙，可是在得知真相的时候，他唯的安慰就是个孩子，在摸到勋章的时候，铂金色的光芒几乎让卢修斯留下眼泪。
　　爸爸的小龙……
　　是他的宝贝唯留在世上的血脉，是马尔福的唯传人，他绝对不会让个格兰芬多把他变出个狮子的。
　　“詹姆斯，爷爷不会让变成个格兰芬多的。会和德拉科样成为斯莱特林众望所归的王子，会拥有眼睛能看到的切。”卢修斯摸着龙城宝宝的头轻轻的。不过詹姆斯个名字实在是太愚蠢。马尔福的继承人绝对不会有样个普通的名字！
　　“马尔福！把詹姆斯还给！”哈利.波特的声音通过传音魔法在整个马尔福庄园飘荡。卢修斯皱着眉头抱起詹姆斯，他可不想理会个凶手！他能忍住没对他用索命咒就已经是个奇迹。
　　龙城在听到救世主的声音的时候就不由自主的翻个白眼。老子还没有享受够呢！竟然现在就想把老子接回去！老子凭什么放着好好的贵族少爷不做去丫的狗窝啊！！
　　卢修斯自然不会知道他的孙子在想什么，虽然他看见龙城的白眼。不过他很自然的认为是宝宝像德拉科。是个马尔福，卢修斯样对自己。
　　他抱着龙城大哥站到落地窗旁边，卢修斯将窗帘拉开。然后站在二楼的他们很清楚的看见救世主先生个人站在马尔福庄园的门口。个门口不是整个庄园的门口，而是屋子的入口。
　　然后他们看见个人走到波特的面前。是他！卢修斯和龙城都很惊讶。卢修斯几乎是恼怒的看着那个擅自去见黄金孩的家伙！绝对不是的小龙！爸爸的小龙怎么可能在遭受那样的对待以后还会主动送上门！
　　龙城纯粹是好奇，他没有想到位欺诈师还没有放弃那个所谓的任务。其实他不知道那个任务已经完成，而德拉科要做的也并不是任务。
　　欺诈师因为卢修斯.马尔福变得不正常，他在看到救世主出现的瞬间系统给出个荒谬的方案。如果是以前他定不会做，但是鬼使神差，他走到波特的面前。
　　哈利没有想到出来的是他，样的见面无疑是尴尬的。他们之间刚刚发生过场单方面的性 爱，不是重，重在于哈利恨着眼前个披着德拉科外壳的人。他不知道自己能不能忍住不在个地方杀他。
　　德拉科看着哈利阴晴不定的脸色开始微笑，那是种慈悲的笑容：“真是可怜……”他样开口，然后就像是株藤蔓样慢慢的攀到救世主的身子上，他的手勾着哈利的脖子。温热的呼吸在黄金孩子的脖子上形成水渍。“明明是的自私冷漠害死的爱人，却把切都推到的身上。”欺诈师的语气温和而充满怜悯，他甚至在摩擦着救世主的摸个部位。他的表现完美无缺，二楼上的两位观众目瞪口呆。他们没有听到楼下两个人的谈话，但是他们两的动作却是暧昧无限。
　　龙城已经五体投地，井上组的果然不是般人。卢修斯却不知道为什么七窍生烟，他潜意识里给自己找个借口，他不允许下面的陌生人玷污他儿子的身体。
　　然而事情到里还没有完，哈利被他的话击中死穴，狠狠的把把他推开。“胡！没有！”他拼命的摇头，眼里是种心碎之后才会有的寂灭。
　　德拉科跌倒在地上，他的手上和其他些地方都有些擦伤，但是他毫不介意。他没有站起来，反而保持那样的姿势动不动。“真是为德拉科.马尔福不值啊。到底有什么地方值得他爱呢？”
　　哈利捂住耳朵，不要去听不要去听！他在骗！“住口！！”救世主胡乱的叫着，整个人几乎站不住。
　　欺诈师却没有停止，他的语气越发的温柔，眼角眉梢都带着暖意，嘴里的话确实截然相反：“自己做过什么，难道竟然忘记？也对，怎么会记住是杀德拉科.马尔福呢？”
　　“闭嘴！住口！求求……”哈利终于崩溃，他跪倒在地上，泪流满面。“求不要在……”
　　“害怕吗？”德拉科站起来，慢慢的靠近他。在他的身边蹲下来，温柔的帮他把眼泪擦掉：“没有用……是杀人凶手……”
　　“杀人凶手？”救世主喃喃低语，“杀德拉科……”他的声音越来越低，眼里却出现种疯狂的情绪。
　　卢修斯看着两个人的所有动作，然后清晰的发现救世主的魔杖已经露出袖口。他马上放下怀里的孩子，拿起自己的魔杖冲下楼去。
　　龙城看着卢修斯飞奔的声音，极为淡定的在心里句话。老子就知道憋不住，早就知道对德拉科别有所图！
　　卢修斯走到楼下的时候，正好听到哈利.波特喊出句神锋无影。卢修斯的脸色白，立刻跑过去，除尔武器。
　　但是还是晚，德拉科的腹部出现道口子。鲜血惊醒哈利，救世主慌张的张张嘴，他不知所措。最后竟然转身跑。
　　年长的斯莱特林走到德拉科的身边，他的眉头变成个川。他站起来他的去那些止血魔药，句身体好歹还是他的小龙的。但是就在他转身的时候，德拉科拉住他的角。个铂金孩已经疼得满头是汗，但是他忍住没有呻吟，只是用强硬的眼神示意卢修斯不要走开。明明知道句身体里的灵魂已经不是他的小龙，卢修斯还是心软。他几乎矛盾的抱起他，梅林知道是怎么回事。
　　“讨厌是不是？”昏迷之前，欺诈师样。
　　【软化卢修斯.马尔福计划成功，启动第二补计划。】
　　从救世主出现起，欺诈师就有个相当不理智的计划。他没有想到卢修斯.马尔福会对他的感情引擎造成么大的影响，他几乎无法控制自己去亲近那个人。而那个被龙城叫成傻爸爸的斯莱特林却在夕之间变得奇怪而冷淡。那种杀意，那种视而不见。欺诈师不能接受。
　　他引导波特的攻击，救世主的心意外的脆弱，只是样的挑拨就让他受不。可是正是他希望的，他得受伤，样卢修斯就不会再不理他。英雄和美人，虽然英雄不定能就得到美人，但是他的计划是源自句话。

　　第八章我不会是他4

　　纳西莎不是傻瓜，出身高贵也注定的童年不会那么快乐那么单纯。勾心斗角，是个贵族孩从小时候起就开始的玩的游戏，父母就是们争宠的对象。所以从卢修斯将的画像从小龙的房间里拿走的时候，就敏锐的发现些不同。位斯莱特林毕业的巫想很多，但是无论如何都不会去想自己的宝贝小龙其实壳子里换个灵魂。当好不容易在客厅里看见小龙的时候，卢修斯抱着他。
　　纳西莎看着的儿子腹部流着血，想尖叫可是卢修斯的眼神让闭上嘴巴。很不对，卢修斯，到底是怎么？为什么的身上有那么矛盾的情绪？更重要的是怎么会有杀气？
　　巫从个画像窜到另个画像，但是还是没能进入德拉科的房间。所以只能看着卢修斯抱着他们的小龙走进去。不安的呆在走廊里的画像里，卢修斯和小龙之间到底发生什么？
　　房间里，卢修斯从斯内普教授那里拿的的止血魔药很快酒起效。德拉科的腹部停止流血，卢修斯念个治愈魔咒，然后伤口慢慢的愈合。
　　个斯莱特林看着个有着自己儿子外表的人，他不知道为什么自己而再的心软，他可不是愚蠢的格兰芬多。可是……
　　“Shit！”卢修斯脚踢在椅子上，他烦躁的在屋子里来回的走到。如果不恨，那是不可能的。他无法原谅自己也无法原谅个用小龙身体的人，但是要他杀他，他却是下不手。
　　“想要杀？”床上的人已经醒来，看来频繁的受伤让他的身体抵抗力提高不止，“为什么不喜欢？”他样懵懂的问，切都不符合数据。
　　听到句话的卢修斯，心里的股气就像是找到个发泄口。他站到德拉科的床前弯着腰：“以为呢？”他口气极冷，眼里有着各种复杂的情绪。
　　德拉科看着他，睁大的眼睛里是茫茫然的空旷。他不理解，所以他会问。第步计划明明成功，卢修斯明明心软，可是只要片刻，个人就又披上自己的武装。“不明白。”他的语气里有着委屈和不安，为什么人类总是变得那么快？
　　“不明白，很好。”卢修斯样，嘲讽览无余。个人掐住德拉科的脖子，整张脸都变得狰狞：“怎么敢还在装糊涂！以为是谁！”就是个样子，就是用个样子愚弄！在的小龙死后，用他的身体骗取们的感情！梅林的蛋蛋！
　　德拉科愣，被揭穿吗？到哪种地步？是否需要人造毁灭？欺诈师的程序在运行，数据不足不能进行最终判定。不过没关系，既然数据不充足，就补充完整。他看着个掐着他脖子的人。卢修斯.马尔福……只要想到要用接吻种方式来收集数据，感情引擎就又开始奇怪起来。莫名的就有种羞涩的感情。
　　他摇摇头，卢修斯掐在他脖子上的手开始用力。刻不容缓，德拉科仰起自己的头，印上卢修斯的唇。他忘记在拟真机器受到生命威胁的时候，他其实可以攻击的。但是他没有，他选择种方式。
　　卢修斯惊呆，时之间竟然没有反应过来，就任凭德拉科的唇压在自己的唇上。然而只是片刻，他就开始挣扎。他松开掐着德拉科的手，双手抵在孩的胸膛上。在收集数据的欺诈师很不满意他的不合作，本来对于接吻的认定只是数据收集方式的德拉科很不高兴的将自己的舌头伸进卢修斯的嘴里。
　　以最方便的方式得到数据，欺诈师满意自己的选择。完全不知道个救世主曾经对他做过的举动带给卢修斯怎样的震惊。
　　卢修斯.马尔福觉得自己脑子里直绷着的神经就样断，他毫不怜惜的推开那个他身下的孩。他们的唇都红肿着，卢修斯看着脸不明所以的德拉科，终于爆发：“阿瓦达索命――”绿色的光袭向目标。
　　【判定攻击系数为1，可采取正当防卫】防御系统马上那个启动，欺诈师个滚动躲过卢修斯的攻击。然后他发现自己的感情引擎定是坏，那种愤怒，不可置信，以及被人背叛的感觉压得他喘不过气。毫不犹豫的，他跳起来冲向卢修斯拳头就打在个铂金贵族的脸上。卢修斯没有想到自己竟然会真的用阿瓦达索命咒的，但是他更加没有想到德拉科会躲过去并且用拳头给与反击。
　　卢修斯踉跄的后退几步，他做出防备的姿势，手里的魔杖被紧紧的捏着。德拉科没有给他再次攻击的机会，他扑上去把卢修斯压倒在身子下面，他的只手抓住卢修斯的头发，另只手抽走他的魔杖。卢修斯作为个成年的子力量和体力上都是德拉科不能比拟的，但是巫师的战斗方式决定贴身战的时候，他们不具有优势。可是德拉科显然忘记无杖魔法，卢修斯的嘴唇轻轻动下，德拉科的胳膊就被神锋无影割伤。下子，欺诈师发现个年长的斯莱特林的另个攻击方式，他没有松开自己的手。系统很自然的将痛觉切断。他就像是只小狗样，用牙咬住卢修斯的双唇。
　　样的攻击方式显然很不马尔福，两个躺在地上双手不能用，于是双腿开始纠缠撕打，不会就被对方的腿夹得紧紧的。两个人拧成个麻花，不停的翻滚，不停的撞上桌子，花瓶，以及切可以被撞倒的东西。
　　门外走廊的纳西莎简直就快疯，从那就阿瓦达索命开始，就想要冲进去。到底发生什么事情让卢修斯用死咒？
　　就在个房门被剧烈的的撞击，纳西莎目瞪口呆的看着整个房门倒塌，然后清清楚楚的看见他的儿子把他的丈夫压在下面，他们的唇紧紧的贴在起。
　　“啊――――”个巫放声大叫！
　　哈利个人站在伦敦最繁华的街道上，他在人潮里。他看着旁边来来往往的人，陌生的脸上有着不同的表情。直到对夫妻经过他身边，他看着丈夫在怀孕的妻子身边温柔的着什么，然后妻子微笑的回答。救世主就像个怪人样跟在他们的身后，直到那个丈夫后头露出威胁的笑容。
　　就是家人。
　　救世主站在那里，动不动。四周在瞬间都变成真空。
　　“杀人……凶手吗？”
　　哈利的唇动下，然后眼泪就样留下。
　　兰斯和格林医生已经回到家，大少爷做派的前马尔福先生端坐在餐桌旁，他在等待那个格林医生的秘制蛋糕。哼哼，完全忘记刚才自己有多么狼狈的兰斯小心翼翼的观察着厨房里的治疗师。简直就是个家养小精灵。兰斯在心里，也许兰佐.独眼龙.小精灵.格林是个不错的名字。
　　不能指望个斯莱特林有多么的宽容，兰斯从自己的情绪风暴里清醒过来，他把自己为什么会在大庭广众下出丑的，归结于治疗师那个该死的提议。所以在回到家后，他立刻义正言辞的要求格林医生道歉，但是他还没有听到治疗师道歉他的肚子就先叫起来。奇耻大辱！兰斯少爷的整张脸都涨红，他尖叫声冲进卫生间，任凭可怜的可怜的格林医生怎么敲门都不肯出来。
　　最后好哥哥，在门外面诅咒发誓自己什么都没有听到，并且献上独家秘制蛋糕个，才把恼羞成怒的兰斯骗出来。
　　“亲爱的小南瓜，难道不进来帮帮可怜的哥哥吗？”格林医生探着脑袋问自己的弟弟。兰斯，Petty，真是太可爱。存心调笑的治疗师不厚道的继续：“听到的小肚子似乎在抗议哟！”
　　兰斯怒目而视，下巴抬得高高的。副不知道在胡些什么的样子。
　　格林医生宠溺笑，转身将自己烤好的蛋糕拿出来。他献宝般切大块给兰斯，还殷勤的给他倒杯红茶。兰斯看眼个黑漆漆似乎有些焦掉的蛋糕，犹豫不决。样的卖相让过惯精致生活的大少爷打心里反感，他抬头看眼格林医生。后者笑得非常愉快。
　　好吧，马尔福从不畏惧！兰斯样告诉自己，视死如归的闭上眼睛，用叉子尝口。刚入口秒钟，他就觉得自己是疯。他皱着眉，睁开眼睛，看着格林医生脸怎么样，很好吃吧的样子艰难的将嘲讽的话，咽下去。世界上怎么会有么难吃的东西，简直在侮辱蛋糕个字！喝几口红茶，兰斯才缓过来。
　　“怎么，不喜欢吗？”格林医生问，然后有些失望的看着他的宝贝弟弟。兰斯表情就像是吞只苍蝇，他为难的头：“只是不习惯种味道，其实还不错。”他尽量委婉，但愿他现在的哥哥神经坚韧。
　　治疗师的脸突然变得惨白，然后无声的低下他的头。果然不是……他深呼吸，恢复常态。看眼面前的孩，大笑起来。
　　“哈哈哈……啊，还是和小时候样。笨蛋啊，分明是恶作剧啊……哈哈哈……”可是不是他……
　　兰斯眯着眼睛，他显然马上想到自己是被耍。敢玩！很生气，后果很严重！兰斯大叫声，张牙舞爪的扑向格林医生。两个在小小的餐厅里，追赶。
　　“独眼龙给站在！！”
　　“Pet，为什么定要听的？”
　　“该死的！！还笑！！啊！！！”
　　最后兰斯整个人累瘫在地上，他滩泥样动都不肯动下。格林医生也气喘吁吁的在离他不远的地方坐下，擦擦额头上的汗，治疗师开口：“现在还会难过吗？”
　　兰斯愣，随即复杂的看着格林医生。他想些什么，可是话到嘴边就变成呜咽。“讨厌！”他着钻到格林医生的怀里。
　　治疗师温柔的摸着他的短发，蓝色的眼睛里有着不察觉的伤感：“兰斯，Pet，想们会在下周回趟德国。”
　　“那又怎么样？”兰斯样问，他知道治疗师定会将切都处理好。
　　“们可能再也不会回来，……”难道不想去和……治疗师，他感到怀里的身体有些僵硬，“没有什么放不下的人要去告别吗？”
　　兰斯没有话，所以的马尔福都自私。明明已经想起自己是谁，明明知道卢修斯和纳西莎会担心，可是他贪恋格林带给他的安全感，也害怕面对哈利。“知道不是他？”他干巴巴的问，整个人开始轻轻颤抖。
　　格林用力抱住他：“本来不知道。直到今，刚才。”
　　“会不会不要？”他问，马尔福自私，他也是样。他需要格林，并不是因为爱情，只是因为在他的身边，他能感到安定。
　　“嘘――”他吻他的额头，安抚他的不安，“会直在里的。”
　　兰斯满足的叹口气，悬着的心终于放下来：“怎么知道的？”
　　“知道吗，兰斯沉睡的时候才11岁，所以醒来后的表现曾经让非常的不安。很多很多的细节，都让产生过怀疑，但是最终放下。直到今，那个蛋糕。”格林医生顿顿，“兰斯他有神经性味觉失调。他……”精神上有问题，尝不出甜味的。而蛋糕里故意放很多的糖。
　　“那么，……”兰斯想问他为什么可以接受自己，还对自己那么好，可是他开不口。
　　“是梅林的恩赐，不管以前是谁，以后都只是兰斯.格林。”是的，格林医生自认为自己不是什么好人，与其等到兰斯自己离开，不如他先把切破。样主动权就掌握在自己的手上。他需要兰斯，他的家族也需要兰斯。所以远走德国，和里的切都断的干净！

　　[VIP]

　　纳西莎不是傻瓜，出身高贵也注定的童年不会那么快乐那么单纯。勾心斗角，是个贵族孩从小时候起就开始的玩的游戏，父母就是们争宠的对象。所以从卢修斯将的画像从小龙的房间里拿走的时候，就敏锐的发现些不同。位斯莱特林毕业的巫想很多，但是无论如何都不会去想自己的宝贝小龙其实壳子里换个灵魂。当好不容易在客厅里看见小龙的时候，卢修斯抱着他。
　　纳西莎看着的儿子腹部流着血，想尖叫可是卢修斯的眼神让闭上嘴巴。很不对，卢修斯，到底是怎么？为什么的身上有那么矛盾的情绪？更重要的是怎么会有杀气？
　　巫从个画像窜到另个画像，但是还是没能进入德拉科的房间。所以只能看着卢修斯抱着他们的小龙走进去。不安的呆在走廊里的画像里，卢修斯和小龙之间到底发生什么？
　　房间里，卢修斯从斯内普教授那里拿的的止血魔药很快酒起效。德拉科的腹部停止流血，卢修斯念个治愈魔咒，然后伤口慢慢的愈合。
　　个斯莱特林看着个有着自己儿子外表的人，他不知道为什么自己而再的心软，他可不是愚蠢的格兰芬多。可是……
　　“Shit！”卢修斯脚踢在椅子上，他烦躁的在屋子里来回的走到。如果不恨，那是不可能的。他无法原谅自己也无法原谅个用小龙身体的人，但是要他杀他，他却是下不手。
　　“想要杀？”床上的人已经醒来，看来频繁的受伤让他的身体抵抗力提高不止，“为什么不喜欢？”他样懵懂的问，切都不符合数据。
　　听到句话的卢修斯，心里的股气就像是找到个发泄口。他站到德拉科的床前弯着腰：“以为呢？”他口气极冷，眼里有着各种复杂的情绪。
　　德拉科看着他，睁大的眼睛里是茫茫然的空旷。他不理解，所以他会问。第步计划明明成功，卢修斯明明心软，可是只要片刻，个人就又披上自己的武装。“不明白。”他的语气里有着委屈和不安，为什么人类总是变得那么快？
　　“不明白，很好。”卢修斯样，嘲讽览无余。个人掐住德拉科的脖子，整张脸都变得狰狞：“怎么敢还在装糊涂！以为是谁！”就是个样子，就是用个样子愚弄！在的小龙死后，用他的身体骗取们的感情！梅林的蛋蛋！
　　德拉科愣，被揭穿吗？到哪种地步？是否需要人造毁灭？欺诈师的程序在运行，数据不足不能进行最终判定。不过没关系，既然数据不充足，就补充完整。他看着个掐着他脖子的人。卢修斯.马尔福……只要想到要用接吻种方式来收集数据，感情引擎就又开始奇怪起来。莫名的就有种羞涩的感情。
　　他摇摇头，卢修斯掐在他脖子上的手开始用力。刻不容缓，德拉科仰起自己的头，印上卢修斯的唇。他忘记在拟真机器受到生命威胁的时候，他其实可以攻击的。但是他没有，他选择种方式。
　　卢修斯惊呆，时之间竟然没有反应过来，就任凭德拉科的唇压在自己的唇上。然而只是片刻，他就开始挣扎。他松开掐着德拉科的手，双手抵在孩的胸膛上。在收集数据的欺诈师很不满意他的不合作，本来对于接吻的认定只是数据收集方式的德拉科很不高兴的将自己的舌头伸进卢修斯的嘴里。
　　以最方便的方式得到数据，欺诈师满意自己的选择。完全不知道个救世主曾经对他做过的举动带给卢修斯怎样的震惊。
　　卢修斯.马尔福觉得自己脑子里直绷着的神经就样断，他毫不怜惜的推开那个他身下的孩。他们的唇都红肿着，卢修斯看着脸不明所以的德拉科，终于爆发：“阿瓦达索命――”绿色的光袭向目标。
　　【判定攻击系数为1，可采取正当防卫】防御系统马上那个启动，欺诈师个滚动躲过卢修斯的攻击。然后他发现自己的感情引擎定是坏，那种愤怒，不可置信，以及被人背叛的感觉压得他喘不过气。毫不犹豫的，他跳起来冲向卢修斯拳头就打在个铂金贵族的脸上。卢修斯没有想到自己竟然会真的用阿瓦达索命咒的，但是他更加没有想到德拉科会躲过去并且用拳头给与反击。
　　卢修斯踉跄的后退几步，他做出防备的姿势，手里的魔杖被紧紧的捏着。德拉科没有给他再次攻击的机会，他扑上去把卢修斯压倒在身子下面，他的只手抓住卢修斯的头发，另只手抽走他的魔杖。卢修斯作为个成年的子力量和体力上都是德拉科不能比拟的，但是巫师的战斗方式决定贴身战的时候，他们不具有优势。可是德拉科显然忘记无杖魔法，卢修斯的嘴唇轻轻动下，德拉科的胳膊就被神锋无影割伤。下子，欺诈师发现个年长的斯莱特林的另个攻击方式，他没有松开自己的手。系统很自然的将痛觉切断。他就像是只小狗样，用牙咬住卢修斯的双唇。
　　样的攻击方式显然很不马尔福，两个躺在地上双手不能用，于是双腿开始纠缠撕打，不会就被对方的腿夹得紧紧的。两个人拧成个麻花，不停的翻滚，不停的撞上桌子，花瓶，以及切可以被撞倒的东西。
　　门外走廊的纳西莎简直就快疯，从那就阿瓦达索命开始，就想要冲进去。到底发生什么事情让卢修斯用死咒？
　　就在个房门被剧烈的的撞击，纳西莎目瞪口呆的看着整个房门倒塌，然后清清楚楚的看见他的儿子把他的丈夫压在下面，他们的唇紧紧的贴在起。
　　“啊――――”个巫放声大叫！
　　哈利个人站在伦敦最繁华的街道上，他在人潮里。他看着旁边来来往往的人，陌生的脸上有着不同的表情。直到对夫妻经过他身边，他看着丈夫在怀孕的妻子身边温柔的着什么，然后妻子微笑的回答。救世主就像个怪人样跟在他们的身后，直到那个丈夫后头露出威胁的笑容。
　　就是家人。
　　救世主站在那里，动不动。四周在瞬间都变成真空。
　　“杀人……凶手吗？”
　　哈利的唇动下，然后眼泪就样留下。
　　兰斯和格林医生已经回到家，大少爷做派的前马尔福先生端坐在餐桌旁，他在等待那个格林医生的秘制蛋糕。哼哼，完全忘记刚才自己有多么狼狈的兰斯小心翼翼的观察着厨房里的治疗师。简直就是个家养小精灵。兰斯在心里，也许兰佐.独眼龙.小精灵.格林是个不错的名字。
　　不能指望个斯莱特林有多么的宽容，兰斯从自己的情绪风暴里清醒过来，他把自己为什么会在大庭广众下出丑的，归结于治疗师那个该死的提议。所以在回到家后，他立刻义正言辞的要求格林医生道歉，但是他还没有听到治疗师道歉他的肚子就先叫起来。奇耻大辱！兰斯少爷的整张脸都涨红，他尖叫声冲进卫生间，任凭可怜的可怜的格林医生怎么敲门都不肯出来。
　　最后好哥哥，在门外面诅咒发誓自己什么都没有听到，并且献上独家秘制蛋糕个，才把恼羞成怒的兰斯骗出来。
　　“亲爱的小南瓜，难道不进来帮帮可怜的哥哥吗？”格林医生探着脑袋问自己的弟弟。兰斯，Petty，真是太可爱。存心调笑的治疗师不厚道的继续：“听到的小肚子似乎在抗议哟！”
　　兰斯怒目而视，下巴抬得高高的。副不知道在胡些什么的样子。
　　格林医生宠溺笑，转身将自己烤好的蛋糕拿出来。他献宝般切大块给兰斯，还殷勤的给他倒杯红茶。兰斯看眼个黑漆漆似乎有些焦掉的蛋糕，犹豫不决。样的卖相让过惯精致生活的大少爷打心里反感，他抬头看眼格林医生。后者笑得非常愉快。
　　好吧，马尔福从不畏惧！兰斯样告诉自己，视死如归的闭上眼睛，用叉子尝口。刚入口秒钟，他就觉得自己是疯。他皱着眉，睁开眼睛，看着格林医生脸怎么样，很好吃吧的样子艰难的将嘲讽的话，咽下去。世界上怎么会有么难吃的东西，简直在侮辱蛋糕个字！喝几口红茶，兰斯才缓过来。
　　“怎么，不喜欢吗？”格林医生问，然后有些失望的看着他的宝贝弟弟。兰斯表情就像是吞只苍蝇，他为难的头：“只是不习惯种味道，其实还不错。”他尽量委婉，但愿他现在的哥哥神经坚韧。
　　治疗师的脸突然变得惨白，然后无声的低下他的头。果然不是……他深呼吸，恢复常态。看眼面前的孩，大笑起来。
　　“哈哈哈……啊，还是和小时候样。笨蛋啊，分明是恶作剧啊……哈哈哈……”可是不是他……
　　兰斯眯着眼睛，他显然马上想到自己是被耍。敢玩！很生气，后果很严重！兰斯大叫声，张牙舞爪的扑向格林医生。两个在小小的餐厅里，追赶。
　　“独眼龙给站在！！”
　　“Pet，为什么定要听的？”
　　“该死的！！还笑！！啊！！！”
　　最后兰斯整个人累瘫在地上，他滩泥样动都不肯动下。格林医生也气喘吁吁的在离他不远的地方坐下，擦擦额头上的汗，治疗师开口：“现在还会难过吗？”
　　兰斯愣，随即复杂的看着格林医生。他想些什么，可是话到嘴边就变成呜咽。“讨厌！”他着钻到格林医生的怀里。
　　治疗师温柔的摸着他的短发，蓝色的眼睛里有着不察觉的伤感：“兰斯，Pet，想们会在下周回趟德国。”
　　“那又怎么样？”兰斯样问，他知道治疗师定会将切都处理好。
　　“们可能再也不会回来，……”难道不想去和……治疗师，他感到怀里的身体有些僵硬，“没有什么放不下的人要去告别吗？”
　　兰斯没有话，所以的马尔福都自私。明明已经想起自己是谁，明明知道卢修斯和纳西莎会担心，可是他贪恋格林带给他的安全感，也害怕面对哈利。“知道不是他？”他干巴巴的问，整个人开始轻轻颤抖。
　　格林用力抱住他：“本来不知道。直到今，刚才。”
　　“会不会不要？”他问，马尔福自私，他也是样。他需要格林，并不是因为爱情，只是因为在他的身边，他能感到安定。
　　“嘘――”他吻他的额头，安抚他的不安，“会直在里的。”
　　兰斯满足的叹口气，悬着的心终于放下来：“怎么知道的？”
　　“知道吗，兰斯沉睡的时候才11岁，所以醒来后的表现曾经让非常的不安。很多很多的细节，都让产生过怀疑，但是最终放下。直到今，那个蛋糕。”格林医生顿顿，“兰斯他有神经性味觉失调。他……”精神上有问题，尝不出甜味的。而蛋糕里故意放很多的糖。
　　“那么，……”兰斯想问他为什么可以接受自己，还对自己那么好，可是他开不口。
　　“是梅林的恩赐，不管以前是谁，以后都只是兰斯.格林。”是的，格林医生自认为自己不是什么好人，与其等到兰斯自己离开，不如他先把切破。样主动权就掌握在自己的手上。他需要兰斯，他的家族也需要兰斯。所以远走德国，和里的切都断的干净！
　　纳西莎不是傻瓜，出身高贵也注定的童年不会那么快乐那么单纯。勾心斗角，是个贵族孩从小时候起就开始的玩的游戏，父母就是们争宠的对象。所以从卢修斯将的画像从小龙的房间里拿走的时候，就敏锐的发现些不同。位斯莱特林毕业的巫想很多，但是无论如何都不会去想自己的宝贝小龙其实壳子里换个灵魂。当好不容易在客厅里看见小龙的时候，卢修斯抱着他。
　　纳西莎看着的儿子腹部流着血，想尖叫可是卢修斯的眼神让闭上嘴巴。很不对，卢修斯，到底是怎么？为什么的身上有那么矛盾的情绪？更重要的是怎么会有杀气？
　　巫从个画像窜到另个画像，但是还是没能进入德拉科的房间。所以只能看着卢修斯抱着他们的小龙走进去。不安的呆在走廊里的画像里，卢修斯和小龙之间到底发生什么？
　　房间里，卢修斯从斯内普教授那里拿的的止血魔药很快酒起效。德拉科的腹部停止流血，卢修斯念个治愈魔咒，然后伤口慢慢的愈合。
　　个斯莱特林看着个有着自己儿子外表的人，他不知道为什么自己而再的心软，他可不是愚蠢的格兰芬多。可是……
　　“Shit！”卢修斯脚踢在椅子上，他烦躁的在屋子里来回的走到。如果不恨，那是不可能的。他无法原谅自己也无法原谅个用小龙身体的人，但是要他杀他，他却是下不手。
　　“想要杀？”床上的人已经醒来，看来频繁的受伤让他的身体抵抗力提高不止，“为什么不喜欢？”他样懵懂的问，切都不符合数据。
　　听到句话的卢修斯，心里的股气就像是找到个发泄口。他站到德拉科的床前弯着腰：“以为呢？”他口气极冷，眼里有着各种复杂的情绪。
　　德拉科看着他，睁大的眼睛里是茫茫然的空旷。他不理解，所以他会问。第步计划明明成功，卢修斯明明心软，可是只要片刻，个人就又披上自己的武装。“不明白。”他的语气里有着委屈和不安，为什么人类总是变得那么快？
　　“不明白，很好。”卢修斯样，嘲讽览无余。个人掐住德拉科的脖子，整张脸都变得狰狞：“怎么敢还在装糊涂！以为是谁！”就是个样子，就是用个样子愚弄！在的小龙死后，用他的身体骗取们的感情！梅林的蛋蛋！
　　德拉科愣，被揭穿吗？到哪种地步？是否需要人造毁灭？欺诈师的程序在运行，数据不足不能进行最终判定。不过没关系，既然数据不充足，就补充完整。他看着个掐着他脖子的人。卢修斯.马尔福……只要想到要用接吻种方式来收集数据，感情引擎就又开始奇怪起来。莫名的就有种羞涩的感情。
　　他摇摇头，卢修斯掐在他脖子上的手开始用力。刻不容缓，德拉科仰起自己的头，印上卢修斯的唇。他忘记在拟真机器受到生命威胁的时候，他其实可以攻击的。但是他没有，他选择种方式。
　　卢修斯惊呆，时之间竟然没有反应过来，就任凭德拉科的唇压在自己的唇上。然而只是片刻，他就开始挣扎。他松开掐着德拉科的手，双手抵在孩的胸膛上。在收集数据的欺诈师很不满意他的不合作，本来对于接吻的认定只是数据收集方式的德拉科很不高兴的将自己的舌头伸进卢修斯的嘴里。
　　以最方便的方式得到数据，欺诈师满意自己的选择。完全不知道个救世主曾经对他做过的举动带给卢修斯怎样的震惊。
　　卢修斯.马尔福觉得自己脑子里直绷着的神经就样断，他毫不怜惜的推开那个他身下的孩。他们的唇都红肿着，卢修斯看着脸不明所以的德拉科，终于爆发：“阿瓦达索命――”绿色的光袭向目标。
　　【判定攻击系数为1，可采取正当防卫】防御系统马上那个启动，欺诈师个滚动躲过卢修斯的攻击。然后他发现自己的感情引擎定是坏，那种愤怒，不可置信，以及被人背叛的感觉压得他喘不过气。毫不犹豫的，他跳起来冲向卢修斯拳头就打在个铂金贵族的脸上。卢修斯没有想到自己竟然会真的用阿瓦达索命咒的，但是他更加没有想到德拉科会躲过去并且用拳头给与反击。
　　卢修斯踉跄的后退几步，他做出防备的姿势，手里的魔杖被紧紧的捏着。德拉科没有给他再次攻击的机会，他扑上去把卢修斯压倒在身子下面，他的只手抓住卢修斯的头发，另只手抽走他的魔杖。卢修斯作为个成年的子力量和体力上都是德拉科不能比拟的，但是巫师的战斗方式决定贴身战的时候，他们不具有优势。可是德拉科显然忘记无杖魔法，卢修斯的嘴唇轻轻动下，德拉科的胳膊就被神锋无影割伤。下子，欺诈师发现个年长的斯莱特林的另个攻击方式，他没有松开自己的手。系统很自然的将痛觉切断。他就像是只小狗样，用牙咬住卢修斯的双唇。
　　样的攻击方式显然很不马尔福，两个躺在地上双手不能用，于是双腿开始纠缠撕打，不会就被对方的腿夹得紧紧的。两个人拧成个麻花，不停的翻滚，不停的撞上桌子，花瓶，以及切可以被撞倒的东西。
　　门外走廊的纳西莎简直就快疯，从那就阿瓦达索命开始，就想要冲进去。到底发生什么事情让卢修斯用死咒？
　　就在个房门被剧烈的的撞击，纳西莎目瞪口呆的看着整个房门倒塌，然后清清楚楚的看见他的儿子把他的丈夫压在下面，他们的唇紧紧的贴在起。
　　“啊――――”个巫放声大叫！
　　哈利个人站在伦敦最繁华的街道上，他在人潮里。他看着旁边来来往往的人，陌生的脸上有着不同的表情。直到对夫妻经过他身边，他看着丈夫在怀孕的妻子身边温柔的着什么，然后妻子微笑的回答。救世主就像个怪人样跟在他们的身后，直到那个丈夫后头露出威胁的笑容。
　　就是家人。
　　救世主站在那里，动不动。四周在瞬间都变成真空。
　　“杀人……凶手吗？”
　　哈利的唇动下，然后眼泪就样留下。
　　兰斯和格林医生已经回到家，大少爷做派的前马尔福先生端坐在餐桌旁，他在等待那个格林医生的秘制蛋糕。哼哼，完全忘记刚才自己有多么狼狈的兰斯小心翼翼的观察着厨房里的治疗师。简直就是个家养小精灵。兰斯在心里，也许兰佐.独眼龙.小精灵.格林是个不错的名字。
　　不能指望个斯莱特林有多么的宽容，兰斯从自己的情绪风暴里清醒过来，他把自己为什么会在大庭广众下出丑的，归结于治疗师那个该死的提议。所以在回到家后，他立刻义正言辞的要求格林医生道歉，但是他还没有听到治疗师道歉他的肚子就先叫起来。奇耻大辱！兰斯少爷的整张脸都涨红，他尖叫声冲进卫生间，任凭可怜的可怜的格林医生怎么敲门都不肯出来。
　　最后好哥哥，在门外面诅咒发誓自己什么都没有听到，并且献上独家秘制蛋糕个，才把恼羞成怒的兰斯骗出来。
　　“亲爱的小南瓜，难道不进来帮帮可怜的哥哥吗？”格林医生探着脑袋问自己的弟弟。兰斯，Petty，真是太可爱。存心调笑的治疗师不厚道的继续：“听到的小肚子似乎在抗议哟！”
　　兰斯怒目而视，下巴抬得高高的。副不知道在胡些什么的样子。
　　格林医生宠溺笑，转身将自己烤好的蛋糕拿出来。他献宝般切大块给兰斯，还殷勤的给他倒杯红茶。兰斯看眼个黑漆漆似乎有些焦掉的蛋糕，犹豫不决。样的卖相让过惯精致生活的大少爷打心里反感，他抬头看眼格林医生。后者笑得非常愉快。
　　好吧，马尔福从不畏惧！兰斯样告诉自己，视死如归的闭上眼睛，用叉子尝口。刚入口秒钟，他就觉得自己是疯。他皱着眉，睁开眼睛，看着格林医生脸怎么样，很好吃吧的样子艰难的将嘲讽的话，咽下去。世界上怎么会有么难吃的东西，简直在侮辱蛋糕个字！喝几口红茶，兰斯才缓过来。
　　“怎么，不喜欢吗？”格林医生问，然后有些失望的看着他的宝贝弟弟。兰斯表情就像是吞只苍蝇，他为难的头：“只是不习惯种味道，其实还不错。”他尽量委婉，但愿他现在的哥哥神经坚韧。
　　治疗师的脸突然变得惨白，然后无声的低下他的头。果然不是……他深呼吸，恢复常态。看眼面前的孩，大笑起来。
　　“哈哈哈……啊，还是和小时候样。笨蛋啊，分明是恶作剧啊……哈哈哈……”可是不是他……
　　兰斯眯着眼睛，他显然马上想到自己是被耍。敢玩！很生气，后果很严重！兰斯大叫声，张牙舞爪的扑向格林医生。两个在小小的餐厅里，追赶。
　　“独眼龙给站在！！”
　　“Pet，为什么定要听的？”
　　“该死的！！还笑！！啊！！！”
　　最后兰斯整个人累瘫在地上，他滩泥样动都不肯动下。格林医生也气喘吁吁的在离他不远的地方坐下，擦擦额头上的汗，治疗师开口：“现在还会难过吗？”
　　兰斯愣，随即复杂的看着格林医生。他想些什么，可是话到嘴边就变成呜咽。“讨厌！”他着钻到格林医生的怀里。
　　治疗师温柔的摸着他的短发，蓝色的眼睛里有着不察觉的伤感：“兰斯，Pet，想们会在下周回趟德国。”
　　“那又怎么样？”兰斯样问，他知道治疗师定会将切都处理好。
　　“们可能再也不会回来，……”难道不想去和……治疗师，他感到怀里的身体有些僵硬，“没有什么放不下的人要去告别吗？”
　　兰斯没有话，所以的马尔福都自私。明明已经想起自己是谁，明明知道卢修斯和纳西莎会担心，可是他贪恋格林带给他的安全感，也害怕面对哈利。“知道不是他？”他干巴巴的问，整个人开始轻轻颤抖。
　　格林用力抱住他：“本来不知道。直到今，刚才。”
　　“会不会不要？”他问，马尔福自私，他也是样。他需要格林，并不是因为爱情，只是因为在他的身边，他能感到安定。
　　“嘘――”他吻他的额头，安抚他的不安，“会直在里的。”
　　兰斯满足的叹口气，悬着的心终于放下来：“怎么知道的？”
　　“知道吗，兰斯沉睡的时候才11岁，所以醒来后的表现曾经让非常的不安。很多很多的细节，都让产生过怀疑，但是最终放下。直到今，那个蛋糕。”格林医生顿顿，“兰斯他有神经性味觉失调。他……”精神上有问题，尝不出甜味的。而蛋糕里故意放很多的糖。
　　“那么，……”兰斯想问他为什么可以接受自己，还对自己那么好，可是他开不口。
　　“是梅林的恩赐，不管以前是谁，以后都只是兰斯.格林。”是的，格林医生自认为自己不是什么好人，与其等到兰斯自己离开，不如他先把切破。样主动权就掌握在自己的手上。他需要兰斯，他的家族也需要兰斯。所以远走德国，和里的切都断的干净！

　　第九章过去现在和未来

　　纳西莎除尖叫完全不知道要怎么表达自己的感情，实在是在不可置信。他的丈夫和他的儿子……
　　卢修斯听到纳西莎尖叫的声音，他扭动下自己的身体，但是他身上的混账更加用力的钳制住他。可怜他的嘴唇还被德拉科紧紧的咬着，该死的！
　　德拉科完全不理会纳西莎，既然卢修斯.马尔福已经知道真相那么纳西莎早晚也会知道，他的任务是肯定完不成，而他身体下面的个人……
　　欺诈师抿紧嘴唇犹豫下，发现自己根本无法杀他。于是他松开自己的嘴巴，不过卢修斯.马尔福的嘴唇真的很神奇，被样咬着还没有出血，只是红肿。卢修斯发现自己的嘴巴能够活动的时候，他的第句话就是阿瓦达索命，但是很遗憾他只念出第个字，在纳西莎再次尖叫的声音中欺诈师毫不犹豫的又吻上去。
　　铂金贵族的脸完全涨红，他的身体因为羞愤而颤抖，白皙的脸上染上红晕。德拉科疑惑的看着卢修斯的，真是奇怪，为什么数据分析结果表明他的心跳在加快呢？自己明明没有做什么啊？
　　“卢修斯……”纳西莎极力保持冷静，“几之所以对小龙那样，是因为发现们的小龙他……”难道小龙真的恋父吗？“是不行的！小龙不可以爱上个老人的！”
　　于是卢修斯僵硬，欺诈师也僵硬。纳西莎.马尔福确定知道自己在些什么吗？什么叫不可以爱上个老人？不是应该崩溃的父子乱伦的吗？两个刚才还扭在起的不动声色的松开他们各自钳制对方的手和脚。德拉科先从卢修斯身上站起来，他的睡衣几乎成碎片。然后卢修斯脸抑郁的扶着桌子站好，他的头发完全乱掉，衣服被撕掉大半，裤子上还有些血渍，大概是因为在翻滚过程中被花瓶碎片割伤造成的。
　　“纳西莎知道自己在些什么吗！”卢修斯到现在个地步也不想把小龙已经死去，而他的身体里住着另个人的事情告诉他的妻子。但是不代表他不会因为纳西莎的话生气。“必须为的言谈负责！”
　　德拉科好奇的看着纳西莎，然后再看看狼狈却仍然把腰挺得笔直的卢修斯。好吧，他完全不理解卢修斯.马尔福为什么不先他不是他们的儿子，而是在个无聊的问题上打转。真是奇怪的人类，欺诈师先生样想着，然后自然而然的对纳西莎：“切都不是想象的那样的，不是……”
　　他没来得及把他的话完，因为卢修斯铁青着脸要求他闭嘴。德拉科有些委屈的看他眼，后者的嘴唇颤抖下，然后转头不再理会他。
　　“纳西莎只能……”
　　纳西莎的眼睛在德拉科和卢修斯之间游移，拿出袖子里的扇子遮住自己的脸只露出眼睛：“卢修斯亲爱的，想们是不是有什么瞒着。”样其实语双关，在年轻的时候也曾经是霍格沃兹以及整个英国巫师社交界的王，的观察力绝对不在任何人之下。在那个期间见识过很多贵族之间的情事，乱伦在贵族之间发生的几率就像是人们喝水吃饭样。在怀疑自己丈夫和儿子乱伦的同时，也怀疑有什么超出自己接受范围的事情发生。而那件事情导致卢修斯宁可让自己误认为他们父子乱伦也不肯坦白。
　　巫的声音里有着不出的威严，用自己仅露在外面的眼睛盯着自己的丈夫，空气开始变得沉闷。
　　就在个时候，个脚步声从走廊的头传过来。
　　卢修斯，德拉科以及纳西莎起转头，家养小精灵绝对不会不经招唤就自动出现。马尔福庄园的防御体系难道真的已经老化，随随便便什么人都可以自由出入两人吗？
　　来者是个青年，个清秀的青年。他穿着和他气质并不符合的印有小熊图案的长袍，下巴抬得略微有些高。些都不算什么，最主要的是他的手里抱着詹姆斯。
　　“，是谁！”
　　第个问出个问题的人是纳西莎，巫的第六感告诉自己眼前的青年和定有着非同般的关系。可是纳西莎反复搜索自己的大脑也没有发现自己在什么时候见过个人。
　　青年的眼眶有些发红，他看眼纳西莎然后盯着卢修斯，就是没有看德拉科眼。他深呼几口气，鼓足勇气叫出声：“爸爸……”
　　卢修斯没有任何反应，他看着眼前的青年没有欣喜也没有质疑。
　　龙城看着眼前混乱的场景，翻个白眼，真是无聊的家庭伦理剧。
　　“卢修斯.马尔福竟然在外面有个私生子！”纳西莎在那句爸爸的绝对打击之下，恢复过来，几乎想冲上去掐死的丈夫。而的脑海里马上将看到的和私生子联系在起，想象着的小龙在知道自己的父亲不止有自己个孩子的时候是怎样的伤心欲绝，然后又是怎样和自己的父亲冷战，卢修斯为保护自己的私生子又是怎样的对小龙起杀心，最后他们之间的矛盾终于激化，于是就有看到的那幕。是个悲剧……
　　“妈妈！”
　　兰斯看着纳西莎的脸色剧烈的变化，边感叹画像的变脸能力，边无力。他看眼那个现在居住他身体的人（灵魂？），在那段日子里他躲在身体的最深处，却看到所有的切。他不恨个抢走自己身体的人，因为用死亡来让哈利记住自己本来就是他的目的。只是在后来知道孩子的事情之后，他才变得不甘心。不管那个孩子的灵魂是谁，那种血脉相连的感情让他留恋。
　　纳西莎看着兰斯，荒谬！竟然已经登堂入室，还敢在小龙的面前叫妈妈！“小龙亲爱的，不要担心。就算父亲被人迷惑，妈妈也会直在的身边。”
　　句话出口，三个人顿时哭笑不得。人的心思永远不可能理解。
　　龙城舒服的在兰斯的怀里翻个身，然后依依呀呀的叫唤几声。老子被们当成空气！真是胆大包！黑社会老大实在愤怒，先是卢修斯把他个人扔在房间里，接着个个陌生子突然出现，极度萎缩的亲他的脸，脚丫甚至连老子的屁 股都没放过！
　　那个陌生子个劲的什么对不起，什么抱歉丢下自己，什么没有醒过来就来看自己。嗦嗦的跟个娘们似的。
　　然后他无奈人小的被那个陌生人抱在怀里狠狠蹂躏会，在黑社会老大以为自己即将被绑架的时候，个人抱着他来到卢修斯他们那边。接着死而复活的把戏上演，个陌生的人是德拉科.马尔福？他身体的亲老爸？
　　那个什么不知道哪里来的梅林！老子的世界已经奇幻很久！
　　“……”卢修斯给纳西莎下个无声咒，他不敢相信兰斯的话。因为那太过不可思议，而梅林从来不会去眷顾个马尔福。
　　兰斯无声的头，他知道卢修斯的顾虑。因为他现在不知道欺诈师已经已经暴露，在他看来欺诈师依旧在用着他的身份，而他自己现在又顶着个别人的皮。
　　“们用勋章证明。”兰斯样，他今突然冒出来其实是非常的不理智的。格林医生建议他在外面偷偷看眼就离开，可是兰斯想到自己可能再也见不到自己的父母和孩子就有些克制不住，所以他想更近的看看他们。他进入马尔福庄园，但是他开始真的只想偷偷看眼的，绝不出自己是谁，也绝对不让任何人发现。直到他发现詹姆斯，他不知道詹姆斯为什么会在马尔福庄园，他也不想去管他。他把抱起自己的儿子亲好几下，然后他像个愚蠢的格兰芬多样冲到自己父母的面前。他希望能带着詹姆斯，他要和他的孩子在起。
　　书房里，兰斯的手碰到勋章，毫无疑问的铂金色的光芒出现。卢修斯从椅子上站起来，想要拥抱他，但是想到自己个样子被儿子看见还是有些尴尬的。
　　欺诈师是自己跟过来的，卢修斯用眼神威胁过他安分，但是他没有理会他，而且还挑衅的在卢修斯的耳朵上添下。于是年长的铂金贵族逃也似地奔进自己的书房。很可爱，欺诈师想。
　　兰斯看眼卢修斯再瞥眼欺诈师，很奇怪的感觉。他总是觉得自己的父亲和那个，恩，之间有些怪异。“次来其实是想带走詹姆斯……”他轻轻的，抱紧他的儿子。
　　龙城踢踢自己的脚，人小言轻。奶奶的熊！总有老子的话要让全世界都听见！黑社会老大现在只能吃哑巴亏，不管他自己的意志有多么的强烈，那些所谓的大人们也不会理解的！
　　“那么波特和他要怎么处理？”卢修斯冷静下来，指着德拉科。他不相信他的儿子是个宽宏大量的好人，没有个马尔福是个善良的好人。“还有现在……”
　　欺诈师有不满意卢修斯用他个代词来称呼自己，让他觉得不怎么舒服：“不喜欢‘他’个称呼。”他样，直直的看着卢修斯，在没有模拟任何人的时候他总是坦率的让人记恨。卢修斯忽视他的不满，他的故意将视线移向自己书桌上的盆观赏植物。德拉科很不高兴的哼声。
　　兰斯却笑笑，倨傲的标准马尔福式微笑：“亲爱的父亲，波特已经和无关。而位居住他握身体里的先生是您的问题，现在时兰斯.格林不是马尔福。”他样回答，虽然对于哈利，他还不能真正的忘情，但是有独眼龙在他感觉很安心。至于身体，他不知道能不能换回去，而换回去之后格林医生还会不会在他身边他也不知道。所以切都只能看梅林。
　　卢修斯思考会儿，确实如此。马尔福家的继承人是德拉科.马尔福，所有人都见过他，而现在他的小龙已经不同。虽然复方汤剂有用，但是……他揉揉自己的额头，梅林的蛋蛋！显然欺诈师还是有用的，而他的小龙可以摆脱切过自己喜欢的生活，至少可以摆脱波特：“但是想过没有，詹姆斯不可能跟着的。”
　　是的，救世主的孩子，马尔福的下代继承人，跟着个不是波特也不是马尔福的人，不可能实现。
　　“离婚。”欺诈师看眼卢修斯，他其实很想让个人注意他，但是令人恼火的是个该死的人就是对他视而不见，“卢修斯.马尔福为什么不看着？”
　　，龙城在心里呐喊，很好果然不出的所料。老子真是料事如神啊，奸 情啊，乱伦啊！么明显的事情为什么没有人发现呢！！
　　兰斯若有所思的看眼欺诈师，他头：“是的，离婚。然后马尔福家通过巫师法庭得到詹姆斯的监护权。而实际上由来照顾他。”他么，完全没有去想格林医生会不会同意。在他的心中，他想要的格林医生就定会为他做到。就像以前沙比尼他们做的那样，那群斯莱特林是他德拉科.马尔福的奴才。“而他。”兰斯顿下，他走向欺诈师，对他弯腰，“是真诚的感谢。”没有，就没有詹姆斯。没有，的爱情不可能那么完美的谢幕。
　　然后股吸力在两人之间产生，不过种感觉明显比上次在圣芒戈时弱很多。欺诈师微笑着回礼，“是任务。”如此而已。
　　兰斯接着：“很抱歉，会离开里。不会是德拉科.马尔福，会变成兰斯.格林，而他才是德拉科.马尔福。”他自私的要求放下自己的责任和自己那段曾经的感情，甚至是他的父母，他不应该得到谅解，可是就让他任性吧。
　　“如果是的愿望。”卢修斯，他知道样的选择有多么的自私。他本来是想杀死侵占他儿子身体的人的，可是现在他的小龙还活着，虽然换个身体。而那个他想杀死的人，将留在马尔福家，面对小龙应该面对的切。他的感情不可能不复杂，马尔福不会请求，所以他不知道欺诈师会不会愿意。
　　龙城观察着每个人的反应，实在是有趣。兰斯，德拉科，卢修斯，三个不样的人，却在为同件事情纠结。其实当作什么都没有发生过不就可以吗。依依呀呀，龙城无力的吐着泡泡，其实对于救世主他还是有些舍不得的，毕竟将来统江湖还需要救世主力挺啊。不过和兰斯在起的话，其实也不错吧。
　　德拉科，姑且还是样称呼欺诈师，他发现个奇怪的地方，对于兰斯的话，他竟然都不想去反驳。不是因为命令，而是因为他想和卢修斯.马尔福个人在起，他想要研究他。
　　“不反对，喜欢现在样。”他，然后别有深意的看眼卢修斯。很好的研究材料，因为卢修斯，他的感情引擎总能产生些不应该产生的东西。
　　当夜里，哈利收到巫师法庭的信，德拉科要和他离婚。他没有意见，因为他爱的或者爱着他的人已经死。但是关于詹姆斯，他绝对不退让。
　　同样当晚上，沙比尼知道他的友人没有死亡，只是换个身体。他们热烈的拥抱，然后沙比尼发誓不会把切透露出去。
　　龙城宝宝得知自己即将出国，并且还是去德国以后重新为自己的未来事业拟定个计划，哼哼，老子不信老子不能成功！
　　卢修斯.马尔福在和欺诈师两人密谈1个小时候，衣衫不整的从书房里逃走。欺诈师个人站在空荡荡的房间里，对墙子的画像诡异的笑：“不介意们观摩。”
　　纳西莎最后个得知真相，然后强烈要求兰斯将的画像带副走。几乎坚强的接受个诡异的真相，并且开始热衷研究灵魂学。
　　在四以后，巫师法庭的审判结束，詹姆斯.波特由德拉科.马尔福监护。欺诈师几乎得到所以陪审团的好感，他们在随后的《预言家日报》的采访中无例外的表示对德拉科的好感，甚至有人公开表示想要邀请他去别庄狩猎。对此卢修斯.马尔福以父亲的身份，严厉的拒绝所有的邀请，并且反复强调自己的儿子需要段时间来忘记救世主！
　　而也就是那哈利收到封猫头鹰信，寄信人是兰斯.格林。他将切都告诉他，并且告别的话。而得到封信的救世主，马上辞去傲罗的工作，准备前往德国。格林医生虽然不满意兰斯的做法，但是在兰斯的撒娇下还是默许件事。他们将在今下午前往德国。
　　格林家族已经做好准备迎来他们的家主，而兰斯即将成为圣徒的主人。
　　过去已经成为过去，现在已经发生，而未来拭目以待。

　　[VIP]

　　纳西莎除尖叫完全不知道要怎么表达自己的感情，实在是在不可置信。他的丈夫和他的儿子……
　　卢修斯听到纳西莎尖叫的声音，他扭动下自己的身体，但是他身上的混账更加用力的钳制住他。可怜他的嘴唇还被德拉科紧紧的咬着，该死的！
　　德拉科完全不理会纳西莎，既然卢修斯.马尔福已经知道真相那么纳西莎早晚也会知道，他的任务是肯定完不成，而他身体下面的个人……
　　欺诈师抿紧嘴唇犹豫下，发现自己根本无法杀他。于是他松开自己的嘴巴，不过卢修斯.马尔福的嘴唇真的很神奇，被样咬着还没有出血，只是红肿。卢修斯发现自己的嘴巴能够活动的时候，他的第句话就是阿瓦达索命，但是很遗憾他只念出第个字，在纳西莎再次尖叫的声音中欺诈师毫不犹豫的又吻上去。
　　铂金贵族的脸完全涨红，他的身体因为羞愤而颤抖，白皙的脸上染上红晕。德拉科疑惑的看着卢修斯的，真是奇怪，为什么数据分析结果表明他的心跳在加快呢？自己明明没有做什么啊？
　　“卢修斯……”纳西莎极力保持冷静，“几之所以对小龙那样，是因为发现们的小龙他……”难道小龙真的恋父吗？“是不行的！小龙不可以爱上个老人的！”
　　于是卢修斯僵硬，欺诈师也僵硬。纳西莎.马尔福确定知道自己在些什么吗？什么叫不可以爱上个老人？不是应该崩溃的父子乱伦的吗？两个刚才还扭在起的不动声色的松开他们各自钳制对方的手和脚。德拉科先从卢修斯身上站起来，他的睡衣几乎成碎片。然后卢修斯脸抑郁的扶着桌子站好，他的头发完全乱掉，衣服被撕掉大半，裤子上还有些血渍，大概是因为在翻滚过程中被花瓶碎片割伤造成的。
　　“纳西莎知道自己在些什么吗！”卢修斯到现在个地步也不想把小龙已经死去，而他的身体里住着另个人的事情告诉他的妻子。但是不代表他不会因为纳西莎的话生气。“必须为的言谈负责！”
　　德拉科好奇的看着纳西莎，然后再看看狼狈却仍然把腰挺得笔直的卢修斯。好吧，他完全不理解卢修斯.马尔福为什么不先他不是他们的儿子，而是在个无聊的问题上打转。真是奇怪的人类，欺诈师先生样想着，然后自然而然的对纳西莎：“切都不是想象的那样的，不是……”
　　他没来得及把他的话完，因为卢修斯铁青着脸要求他闭嘴。德拉科有些委屈的看他眼，后者的嘴唇颤抖下，然后转头不再理会他。
　　“纳西莎只能……”
　　纳西莎的眼睛在德拉科和卢修斯之间游移，拿出袖子里的扇子遮住自己的脸只露出眼睛：“卢修斯亲爱的，想们是不是有什么瞒着。”样其实语双关，在年轻的时候也曾经是霍格沃兹以及整个英国巫师社交界的王，的观察力绝对不在任何人之下。在那个期间见识过很多贵族之间的情事，乱伦在贵族之间发生的几率就像是人们喝水吃饭样。在怀疑自己丈夫和儿子乱伦的同时，也怀疑有什么超出自己接受范围的事情发生。而那件事情导致卢修斯宁可让自己误认为他们父子乱伦也不肯坦白。
　　巫的声音里有着不出的威严，用自己仅露在外面的眼睛盯着自己的丈夫，空气开始变得沉闷。
　　就在个时候，个脚步声从走廊的头传过来。
　　卢修斯，德拉科以及纳西莎起转头，家养小精灵绝对不会不经招唤就自动出现。马尔福庄园的防御体系难道真的已经老化，随随便便什么人都可以自由出入两人吗？
　　来者是个青年，个清秀的青年。他穿着和他气质并不符合的印有小熊图案的长袍，下巴抬得略微有些高。些都不算什么，最主要的是他的手里抱着詹姆斯。
　　“，是谁！”
　　第个问出个问题的人是纳西莎，巫的第六感告诉自己眼前的青年和定有着非同般的关系。可是纳西莎反复搜索自己的大脑也没有发现自己在什么时候见过个人。
　　青年的眼眶有些发红，他看眼纳西莎然后盯着卢修斯，就是没有看德拉科眼。他深呼几口气，鼓足勇气叫出声：“爸爸……”
　　卢修斯没有任何反应，他看着眼前的青年没有欣喜也没有质疑。
　　龙城看着眼前混乱的场景，翻个白眼，真是无聊的家庭伦理剧。
　　“卢修斯.马尔福竟然在外面有个私生子！”纳西莎在那句爸爸的绝对打击之下，恢复过来，几乎想冲上去掐死的丈夫。而的脑海里马上将看到的和私生子联系在起，想象着的小龙在知道自己的父亲不止有自己个孩子的时候是怎样的伤心欲绝，然后又是怎样和自己的父亲冷战，卢修斯为保护自己的私生子又是怎样的对小龙起杀心，最后他们之间的矛盾终于激化，于是就有看到的那幕。是个悲剧……
　　“妈妈！”
　　兰斯看着纳西莎的脸色剧烈的变化，边感叹画像的变脸能力，边无力。他看眼那个现在居住他身体的人（灵魂？），在那段日子里他躲在身体的最深处，却看到所有的切。他不恨个抢走自己身体的人，因为用死亡来让哈利记住自己本来就是他的目的。只是在后来知道孩子的事情之后，他才变得不甘心。不管那个孩子的灵魂是谁，那种血脉相连的感情让他留恋。
　　纳西莎看着兰斯，荒谬！竟然已经登堂入室，还敢在小龙的面前叫妈妈！“小龙亲爱的，不要担心。就算父亲被人迷惑，妈妈也会直在的身边。”
　　句话出口，三个人顿时哭笑不得。人的心思永远不可能理解。
　　龙城舒服的在兰斯的怀里翻个身，然后依依呀呀的叫唤几声。老子被们当成空气！真是胆大包！黑社会老大实在愤怒，先是卢修斯把他个人扔在房间里，接着个个陌生子突然出现，极度萎缩的亲他的脸，脚丫甚至连老子的屁 股都没放过！
　　那个陌生子个劲的什么对不起，什么抱歉丢下自己，什么没有醒过来就来看自己。嗦嗦的跟个娘们似的。
　　然后他无奈人小的被那个陌生人抱在怀里狠狠蹂躏会，在黑社会老大以为自己即将被绑架的时候，个人抱着他来到卢修斯他们那边。接着死而复活的把戏上演，个陌生的人是德拉科.马尔福？他身体的亲老爸？
　　那个什么不知道哪里来的梅林！老子的世界已经奇幻很久！
　　“……”卢修斯给纳西莎下个无声咒，他不敢相信兰斯的话。因为那太过不可思议，而梅林从来不会去眷顾个马尔福。
　　兰斯无声的头，他知道卢修斯的顾虑。因为他现在不知道欺诈师已经已经暴露，在他看来欺诈师依旧在用着他的身份，而他自己现在又顶着个别人的皮。
　　“们用勋章证明。”兰斯样，他今突然冒出来其实是非常的不理智的。格林医生建议他在外面偷偷看眼就离开，可是兰斯想到自己可能再也见不到自己的父母和孩子就有些克制不住，所以他想更近的看看他们。他进入马尔福庄园，但是他开始真的只想偷偷看眼的，绝不出自己是谁，也绝对不让任何人发现。直到他发现詹姆斯，他不知道詹姆斯为什么会在马尔福庄园，他也不想去管他。他把抱起自己的儿子亲好几下，然后他像个愚蠢的格兰芬多样冲到自己父母的面前。他希望能带着詹姆斯，他要和他的孩子在起。
　　书房里，兰斯的手碰到勋章，毫无疑问的铂金色的光芒出现。卢修斯从椅子上站起来，想要拥抱他，但是想到自己个样子被儿子看见还是有些尴尬的。
　　欺诈师是自己跟过来的，卢修斯用眼神威胁过他安分，但是他没有理会他，而且还挑衅的在卢修斯的耳朵上添下。于是年长的铂金贵族逃也似地奔进自己的书房。很可爱，欺诈师想。
　　兰斯看眼卢修斯再瞥眼欺诈师，很奇怪的感觉。他总是觉得自己的父亲和那个，恩，之间有些怪异。“次来其实是想带走詹姆斯……”他轻轻的，抱紧他的儿子。
　　龙城踢踢自己的脚，人小言轻。奶奶的熊！总有老子的话要让全世界都听见！黑社会老大现在只能吃哑巴亏，不管他自己的意志有多么的强烈，那些所谓的大人们也不会理解的！
　　“那么波特和他要怎么处理？”卢修斯冷静下来，指着德拉科。他不相信他的儿子是个宽宏大量的好人，没有个马尔福是个善良的好人。“还有现在……”
　　欺诈师有不满意卢修斯用他个代词来称呼自己，让他觉得不怎么舒服：“不喜欢‘他’个称呼。”他样，直直的看着卢修斯，在没有模拟任何人的时候他总是坦率的让人记恨。卢修斯忽视他的不满，他的故意将视线移向自己书桌上的盆观赏植物。德拉科很不高兴的哼声。
　　兰斯却笑笑，倨傲的标准马尔福式微笑：“亲爱的父亲，波特已经和无关。而位居住他握身体里的先生是您的问题，现在时兰斯.格林不是马尔福。”他样回答，虽然对于哈利，他还不能真正的忘情，但是有独眼龙在他感觉很安心。至于身体，他不知道能不能换回去，而换回去之后格林医生还会不会在他身边他也不知道。所以切都只能看梅林。
　　卢修斯思考会儿，确实如此。马尔福家的继承人是德拉科.马尔福，所有人都见过他，而现在他的小龙已经不同。虽然复方汤剂有用，但是……他揉揉自己的额头，梅林的蛋蛋！显然欺诈师还是有用的，而他的小龙可以摆脱切过自己喜欢的生活，至少可以摆脱波特：“但是想过没有，詹姆斯不可能跟着的。”
　　是的，救世主的孩子，马尔福的下代继承人，跟着个不是波特也不是马尔福的人，不可能实现。
　　“离婚。”欺诈师看眼卢修斯，他其实很想让个人注意他，但是令人恼火的是个该死的人就是对他视而不见，“卢修斯.马尔福为什么不看着？”
　　，龙城在心里呐喊，很好果然不出的所料。老子真是料事如神啊，奸 情啊，乱伦啊！么明显的事情为什么没有人发现呢！！
　　兰斯若有所思的看眼欺诈师，他头：“是的，离婚。然后马尔福家通过巫师法庭得到詹姆斯的监护权。而实际上由来照顾他。”他么，完全没有去想格林医生会不会同意。在他的心中，他想要的格林医生就定会为他做到。就像以前沙比尼他们做的那样，那群斯莱特林是他德拉科.马尔福的奴才。“而他。”兰斯顿下，他走向欺诈师，对他弯腰，“是真诚的感谢。”没有，就没有詹姆斯。没有，的爱情不可能那么完美的谢幕。
　　然后股吸力在两人之间产生，不过种感觉明显比上次在圣芒戈时弱很多。欺诈师微笑着回礼，“是任务。”如此而已。
　　兰斯接着：“很抱歉，会离开里。不会是德拉科.马尔福，会变成兰斯.格林，而他才是德拉科.马尔福。”他自私的要求放下自己的责任和自己那段曾经的感情，甚至是他的父母，他不应该得到谅解，可是就让他任性吧。
　　“如果是的愿望。”卢修斯，他知道样的选择有多么的自私。他本来是想杀死侵占他儿子身体的人的，可是现在他的小龙还活着，虽然换个身体。而那个他想杀死的人，将留在马尔福家，面对小龙应该面对的切。他的感情不可能不复杂，马尔福不会请求，所以他不知道欺诈师会不会愿意。
　　龙城观察着每个人的反应，实在是有趣。兰斯，德拉科，卢修斯，三个不样的人，却在为同件事情纠结。其实当作什么都没有发生过不就可以吗。依依呀呀，龙城无力的吐着泡泡，其实对于救世主他还是有些舍不得的，毕竟将来统江湖还需要救世主力挺啊。不过和兰斯在起的话，其实也不错吧。
　　德拉科，姑且还是样称呼欺诈师，他发现个奇怪的地方，对于兰斯的话，他竟然都不想去反驳。不是因为命令，而是因为他想和卢修斯.马尔福个人在起，他想要研究他。
　　“不反对，喜欢现在样。”他，然后别有深意的看眼卢修斯。很好的研究材料，因为卢修斯，他的感情引擎总能产生些不应该产生的东西。
　　当夜里，哈利收到巫师法庭的信，德拉科要和他离婚。他没有意见，因为他爱的或者爱着他的人已经死。但是关于詹姆斯，他绝对不退让。
　　同样当晚上，沙比尼知道他的友人没有死亡，只是换个身体。他们热烈的拥抱，然后沙比尼发誓不会把切透露出去。
　　龙城宝宝得知自己即将出国，并且还是去德国以后重新为自己的未来事业拟定个计划，哼哼，老子不信老子不能成功！
　　卢修斯.马尔福在和欺诈师两人密谈1个小时候，衣衫不整的从书房里逃走。欺诈师个人站在空荡荡的房间里，对墙子的画像诡异的笑：“不介意们观摩。”
　　纳西莎最后个得知真相，然后强烈要求兰斯将的画像带副走。几乎坚强的接受个诡异的真相，并且开始热衷研究灵魂学。
　　在四以后，巫师法庭的审判结束，詹姆斯.波特由德拉科.马尔福监护。欺诈师几乎得到所以陪审团的好感，他们在随后的《预言家日报》的采访中无例外的表示对德拉科的好感，甚至有人公开表示想要邀请他去别庄狩猎。对此卢修斯.马尔福以父亲的身份，严厉的拒绝所有的邀请，并且反复强调自己的儿子需要段时间来忘记救世主！
　　而也就是那哈利收到封猫头鹰信，寄信人是兰斯.格林。他将切都告诉他，并且告别的话。而得到封信的救世主，马上辞去傲罗的工作，准备前往德国。格林医生虽然不满意兰斯的做法，但是在兰斯的撒娇下还是默许件事。他们将在今下午前往德国。
　　格林家族已经做好准备迎来他们的家主，而兰斯即将成为圣徒的主人。
　　过去已经成为过去，现在已经发生，而未来拭目以待。
　　纳西莎除尖叫完全不知道要怎么表达自己的感情，实在是在不可置信。他的丈夫和他的儿子……
　　卢修斯听到纳西莎尖叫的声音，他扭动下自己的身体，但是他身上的混账更加用力的钳制住他。可怜他的嘴唇还被德拉科紧紧的咬着，该死的！
　　德拉科完全不理会纳西莎，既然卢修斯.马尔福已经知道真相那么纳西莎早晚也会知道，他的任务是肯定完不成，而他身体下面的个人……
　　欺诈师抿紧嘴唇犹豫下，发现自己根本无法杀他。于是他松开自己的嘴巴，不过卢修斯.马尔福的嘴唇真的很神奇，被样咬着还没有出血，只是红肿。卢修斯发现自己的嘴巴能够活动的时候，他的第句话就是阿瓦达索命，但是很遗憾他只念出第个字，在纳西莎再次尖叫的声音中欺诈师毫不犹豫的又吻上去。
　　铂金贵族的脸完全涨红，他的身体因为羞愤而颤抖，白皙的脸上染上红晕。德拉科疑惑的看着卢修斯的，真是奇怪，为什么数据分析结果表明他的心跳在加快呢？自己明明没有做什么啊？
　　“卢修斯……”纳西莎极力保持冷静，“几之所以对小龙那样，是因为发现们的小龙他……”难道小龙真的恋父吗？“是不行的！小龙不可以爱上个老人的！”
　　于是卢修斯僵硬，欺诈师也僵硬。纳西莎.马尔福确定知道自己在些什么吗？什么叫不可以爱上个老人？不是应该崩溃的父子乱伦的吗？两个刚才还扭在起的不动声色的松开他们各自钳制对方的手和脚。德拉科先从卢修斯身上站起来，他的睡衣几乎成碎片。然后卢修斯脸抑郁的扶着桌子站好，他的头发完全乱掉，衣服被撕掉大半，裤子上还有些血渍，大概是因为在翻滚过程中被花瓶碎片割伤造成的。
　　“纳西莎知道自己在些什么吗！”卢修斯到现在个地步也不想把小龙已经死去，而他的身体里住着另个人的事情告诉他的妻子。但是不代表他不会因为纳西莎的话生气。“必须为的言谈负责！”
　　德拉科好奇的看着纳西莎，然后再看看狼狈却仍然把腰挺得笔直的卢修斯。好吧，他完全不理解卢修斯.马尔福为什么不先他不是他们的儿子，而是在个无聊的问题上打转。真是奇怪的人类，欺诈师先生样想着，然后自然而然的对纳西莎：“切都不是想象的那样的，不是……”
　　他没来得及把他的话完，因为卢修斯铁青着脸要求他闭嘴。德拉科有些委屈的看他眼，后者的嘴唇颤抖下，然后转头不再理会他。
　　“纳西莎只能……”
　　纳西莎的眼睛在德拉科和卢修斯之间游移，拿出袖子里的扇子遮住自己的脸只露出眼睛：“卢修斯亲爱的，想们是不是有什么瞒着。”样其实语双关，在年轻的时候也曾经是霍格沃兹以及整个英国巫师社交界的王，的观察力绝对不在任何人之下。在那个期间见识过很多贵族之间的情事，乱伦在贵族之间发生的几率就像是人们喝水吃饭样。在怀疑自己丈夫和儿子乱伦的同时，也怀疑有什么超出自己接受范围的事情发生。而那件事情导致卢修斯宁可让自己误认为他们父子乱伦也不肯坦白。
　　巫的声音里有着不出的威严，用自己仅露在外面的眼睛盯着自己的丈夫，空气开始变得沉闷。
　　就在个时候，个脚步声从走廊的头传过来。
　　卢修斯，德拉科以及纳西莎起转头，家养小精灵绝对不会不经招唤就自动出现。马尔福庄园的防御体系难道真的已经老化，随随便便什么人都可以自由出入两人吗？
　　来者是个青年，个清秀的青年。他穿着和他气质并不符合的印有小熊图案的长袍，下巴抬得略微有些高。些都不算什么，最主要的是他的手里抱着詹姆斯。
　　“，是谁！”
　　第个问出个问题的人是纳西莎，巫的第六感告诉自己眼前的青年和定有着非同般的关系。可是纳西莎反复搜索自己的大脑也没有发现自己在什么时候见过个人。
　　青年的眼眶有些发红，他看眼纳西莎然后盯着卢修斯，就是没有看德拉科眼。他深呼几口气，鼓足勇气叫出声：“爸爸……”
　　卢修斯没有任何反应，他看着眼前的青年没有欣喜也没有质疑。
　　龙城看着眼前混乱的场景，翻个白眼，真是无聊的家庭伦理剧。
　　“卢修斯.马尔福竟然在外面有个私生子！”纳西莎在那句爸爸的绝对打击之下，恢复过来，几乎想冲上去掐死的丈夫。而的脑海里马上将看到的和私生子联系在起，想象着的小龙在知道自己的父亲不止有自己个孩子的时候是怎样的伤心欲绝，然后又是怎样和自己的父亲冷战，卢修斯为保护自己的私生子又是怎样的对小龙起杀心，最后他们之间的矛盾终于激化，于是就有看到的那幕。是个悲剧……
　　“妈妈！”
　　兰斯看着纳西莎的脸色剧烈的变化，边感叹画像的变脸能力，边无力。他看眼那个现在居住他身体的人（灵魂？），在那段日子里他躲在身体的最深处，却看到所有的切。他不恨个抢走自己身体的人，因为用死亡来让哈利记住自己本来就是他的目的。只是在后来知道孩子的事情之后，他才变得不甘心。不管那个孩子的灵魂是谁，那种血脉相连的感情让他留恋。
　　纳西莎看着兰斯，荒谬！竟然已经登堂入室，还敢在小龙的面前叫妈妈！“小龙亲爱的，不要担心。就算父亲被人迷惑，妈妈也会直在的身边。”
　　句话出口，三个人顿时哭笑不得。人的心思永远不可能理解。
　　龙城舒服的在兰斯的怀里翻个身，然后依依呀呀的叫唤几声。老子被们当成空气！真是胆大包！黑社会老大实在愤怒，先是卢修斯把他个人扔在房间里，接着个个陌生子突然出现，极度萎缩的亲他的脸，脚丫甚至连老子的屁 股都没放过！
　　那个陌生子个劲的什么对不起，什么抱歉丢下自己，什么没有醒过来就来看自己。嗦嗦的跟个娘们似的。
　　然后他无奈人小的被那个陌生人抱在怀里狠狠蹂躏会，在黑社会老大以为自己即将被绑架的时候，个人抱着他来到卢修斯他们那边。接着死而复活的把戏上演，个陌生的人是德拉科.马尔福？他身体的亲老爸？
　　那个什么不知道哪里来的梅林！老子的世界已经奇幻很久！
　　“……”卢修斯给纳西莎下个无声咒，他不敢相信兰斯的话。因为那太过不可思议，而梅林从来不会去眷顾个马尔福。
　　兰斯无声的头，他知道卢修斯的顾虑。因为他现在不知道欺诈师已经已经暴露，在他看来欺诈师依旧在用着他的身份，而他自己现在又顶着个别人的皮。
　　“们用勋章证明。”兰斯样，他今突然冒出来其实是非常的不理智的。格林医生建议他在外面偷偷看眼就离开，可是兰斯想到自己可能再也见不到自己的父母和孩子就有些克制不住，所以他想更近的看看他们。他进入马尔福庄园，但是他开始真的只想偷偷看眼的，绝不出自己是谁，也绝对不让任何人发现。直到他发现詹姆斯，他不知道詹姆斯为什么会在马尔福庄园，他也不想去管他。他把抱起自己的儿子亲好几下，然后他像个愚蠢的格兰芬多样冲到自己父母的面前。他希望能带着詹姆斯，他要和他的孩子在起。
　　书房里，兰斯的手碰到勋章，毫无疑问的铂金色的光芒出现。卢修斯从椅子上站起来，想要拥抱他，但是想到自己个样子被儿子看见还是有些尴尬的。
　　欺诈师是自己跟过来的，卢修斯用眼神威胁过他安分，但是他没有理会他，而且还挑衅的在卢修斯的耳朵上添下。于是年长的铂金贵族逃也似地奔进自己的书房。很可爱，欺诈师想。
　　兰斯看眼卢修斯再瞥眼欺诈师，很奇怪的感觉。他总是觉得自己的父亲和那个，恩，之间有些怪异。“次来其实是想带走詹姆斯……”他轻轻的，抱紧他的儿子。
　　龙城踢踢自己的脚，人小言轻。奶奶的熊！总有老子的话要让全世界都听见！黑社会老大现在只能吃哑巴亏，不管他自己的意志有多么的强烈，那些所谓的大人们也不会理解的！
　　“那么波特和他要怎么处理？”卢修斯冷静下来，指着德拉科。他不相信他的儿子是个宽宏大量的好人，没有个马尔福是个善良的好人。“还有现在……”
　　欺诈师有不满意卢修斯用他个代词来称呼自己，让他觉得不怎么舒服：“不喜欢‘他’个称呼。”他样，直直的看着卢修斯，在没有模拟任何人的时候他总是坦率的让人记恨。卢修斯忽视他的不满，他的故意将视线移向自己书桌上的盆观赏植物。德拉科很不高兴的哼声。
　　兰斯却笑笑，倨傲的标准马尔福式微笑：“亲爱的父亲，波特已经和无关。而位居住他握身体里的先生是您的问题，现在时兰斯.格林不是马尔福。”他样回答，虽然对于哈利，他还不能真正的忘情，但是有独眼龙在他感觉很安心。至于身体，他不知道能不能换回去，而换回去之后格林医生还会不会在他身边他也不知道。所以切都只能看梅林。
　　卢修斯思考会儿，确实如此。马尔福家的继承人是德拉科.马尔福，所有人都见过他，而现在他的小龙已经不同。虽然复方汤剂有用，但是……他揉揉自己的额头，梅林的蛋蛋！显然欺诈师还是有用的，而他的小龙可以摆脱切过自己喜欢的生活，至少可以摆脱波特：“但是想过没有，詹姆斯不可能跟着的。”
　　是的，救世主的孩子，马尔福的下代继承人，跟着个不是波特也不是马尔福的人，不可能实现。
　　“离婚。”欺诈师看眼卢修斯，他其实很想让个人注意他，但是令人恼火的是个该死的人就是对他视而不见，“卢修斯.马尔福为什么不看着？”
　　，龙城在心里呐喊，很好果然不出的所料。老子真是料事如神啊，奸 情啊，乱伦啊！么明显的事情为什么没有人发现呢！！
　　兰斯若有所思的看眼欺诈师，他头：“是的，离婚。然后马尔福家通过巫师法庭得到詹姆斯的监护权。而实际上由来照顾他。”他么，完全没有去想格林医生会不会同意。在他的心中，他想要的格林医生就定会为他做到。就像以前沙比尼他们做的那样，那群斯莱特林是他德拉科.马尔福的奴才。“而他。”兰斯顿下，他走向欺诈师，对他弯腰，“是真诚的感谢。”没有，就没有詹姆斯。没有，的爱情不可能那么完美的谢幕。
　　然后股吸力在两人之间产生，不过种感觉明显比上次在圣芒戈时弱很多。欺诈师微笑着回礼，“是任务。”如此而已。
　　兰斯接着：“很抱歉，会离开里。不会是德拉科.马尔福，会变成兰斯.格林，而他才是德拉科.马尔福。”他自私的要求放下自己的责任和自己那段曾经的感情，甚至是他的父母，他不应该得到谅解，可是就让他任性吧。
　　“如果是的愿望。”卢修斯，他知道样的选择有多么的自私。他本来是想杀死侵占他儿子身体的人的，可是现在他的小龙还活着，虽然换个身体。而那个他想杀死的人，将留在马尔福家，面对小龙应该面对的切。他的感情不可能不复杂，马尔福不会请求，所以他不知道欺诈师会不会愿意。
　　龙城观察着每个人的反应，实在是有趣。兰斯，德拉科，卢修斯，三个不样的人，却在为同件事情纠结。其实当作什么都没有发生过不就可以吗。依依呀呀，龙城无力的吐着泡泡，其实对于救世主他还是有些舍不得的，毕竟将来统江湖还需要救世主力挺啊。不过和兰斯在起的话，其实也不错吧。
　　德拉科，姑且还是样称呼欺诈师，他发现个奇怪的地方，对于兰斯的话，他竟然都不想去反驳。不是因为命令，而是因为他想和卢修斯.马尔福个人在起，他想要研究他。
　　“不反对，喜欢现在样。”他，然后别有深意的看眼卢修斯。很好的研究材料，因为卢修斯，他的感情引擎总能产生些不应该产生的东西。
　　当夜里，哈利收到巫师法庭的信，德拉科要和他离婚。他没有意见，因为他爱的或者爱着他的人已经死。但是关于詹姆斯，他绝对不退让。
　　同样当晚上，沙比尼知道他的友人没有死亡，只是换个身体。他们热烈的拥抱，然后沙比尼发誓不会把切透露出去。
　　龙城宝宝得知自己即将出国，并且还是去德国以后重新为自己的未来事业拟定个计划，哼哼，老子不信老子不能成功！
　　卢修斯.马尔福在和欺诈师两人密谈1个小时候，衣衫不整的从书房里逃走。欺诈师个人站在空荡荡的房间里，对墙子的画像诡异的笑：“不介意们观摩。”
　　纳西莎最后个得知真相，然后强烈要求兰斯将的画像带副走。几乎坚强的接受个诡异的真相，并且开始热衷研究灵魂学。
　　在四以后，巫师法庭的审判结束，詹姆斯.波特由德拉科.马尔福监护。欺诈师几乎得到所以陪审团的好感，他们在随后的《预言家日报》的采访中无例外的表示对德拉科的好感，甚至有人公开表示想要邀请他去别庄狩猎。对此卢修斯.马尔福以父亲的身份，严厉的拒绝所有的邀请，并且反复强调自己的儿子需要段时间来忘记救世主！
　　而也就是那哈利收到封猫头鹰信，寄信人是兰斯.格林。他将切都告诉他，并且告别的话。而得到封信的救世主，马上辞去傲罗的工作，准备前往德国。格林医生虽然不满意兰斯的做法，但是在兰斯的撒娇下还是默许件事。他们将在今下午前往德国。
　　格林家族已经做好准备迎来他们的家主，而兰斯即将成为圣徒的主人。
　　过去已经成为过去，现在已经发生，而未来拭目以待。

全文完
