

　　监欲
　　作者：雾容

　　楔子 前因后果

　　夜昕摸摸肚子，平坦的，但里面孕育着生命。
　　听说这孩子能毁灭世界。
　　他侧耳倾听，大家在讨论孩子的事。听说天界想利用这孩子攻陷地狱，听说精灵族想让这孩子夺回大地，听说路西法准备让孩子打败天界。
　　他不懂这些人，为什么自己要活，别人要死？
　　为什么？既然大家都要活，那么……
　　他死吧。
　　@
　　今天地狱里一如往常，继续接收新魂，继续为减少鬼户而努力。
　　地狱新增部门借尸还魂科（简称：穿越办）今天新案子也络绎不绝。科长大人连喝口茶的时间也没有，在人手不足的情况下还接手了一个枪击死鬼。
　　这家伙够牛，才打开门就被人爆头，也够衰的。好不容易将人骗去当古代大侠，再接收了这具枪击尸体，也安排上新魂了，科长心里舒坦，一股成就感油然而生。
　　喝一口实习生送来的茶，科长大人现代诗出口：“成就啊，就是超越前一刻的自己；业绩啊，就是成功推销一次穿越。”
　　忙碌中的鬼差们懒得理会这老油条，继续干自己的事，眼不见为净，耳不听为清。
　　说这地府的工作精彩么？实在不怎么样，每只鬼的故事虽然不同，但也就是旧瓶换新酒，古有：荆轲刺秦王案，现有：邓女侠刺官案，看多了也就腻味。每位鬼差都打着呵欠，懒洋洋地飘来飘去，鬼模鬼样。
　　突然办外凛凛风声袭来，每人都引颈长盼，就期待发生点新鲜事。
　　只看一只鬼脸色红润（鬼大概是脸色发青的），急匆匆而来，激动地吼：“刚刚穿越的爆头鬼消失了！”
　　科长一口茶喷出虹色，脸色也涨红了，激动地拍案而起，横眉怒目：“什么？！”太好了，少掉一个负担。
　　还没高兴一瞬间，鬼差又说：“可是爆头鬼的躯体又被野鬼抢了。”
　　“什么？！”亏掉一具现代的抢手商品。
　　@
　　四面墙，日光灯映出黯淡惨白的光线，病房内颜色单调，只有纯洁的白与忧郁的蓝。脉搏探测仪发出单一的声音，如同床上病患一般脆弱，输液管内透明的多巴胺匀速滴落，重重复复。
　　这里世界仿佛没有希望，床上病患脸容憔悴，头部以后被绷带重重包卷。他就这安静地躺在床上，如同睡着一般。可惜医生已经宣判，谁也不可能清楚这人还要睡多久。
　　哔、哔……
　　拧动手把声响打破这片和谐，门开后两名护士进来，分工合作为这位病人换点滴擦身子。在医院工作长久了，对生死也开始麻木，护士们一边干着枯躁泛味的工作，一边叽叽呱呱地说着八卦。
　　“他长得真好看，帅哥哟，我会好好服侍你。”一边拭着病患的手，小护士哼着曲儿。
　　另一名护士听着就烦：“田美，你就花痴吧，再过几个月这家伙就会变得干干瘪瘪的，看你还爱不爱人家。”
　　“灰姬！你闭嘴，不要打破人家的梦。你想想，昏迷的王子有一天醒来，对我说爱我。多么美好的梦。”
　　“哼，你等着一只骷髅说爱你吧。”
　　“你坏。”
　　房间里没有护士长，也没有医师，俩护士你一言我一语的讨论到病患的伤上来。
　　“灰姬，你说这世上的人真奇怪。有些人被砸个花瓶就死了，这家伙脑袋中枪竟然还活着。”田美说着，见睡美男没有反应，伸手戳戳帅哥的脸，过一把瘾。
　　“哼，照我看来他不如死了干净，躺在这里熬上几年也是一样的结果。”灰姬换掉点滴，又帮病人打开窗户通风，干完手上的活又过来帮忙清洗病患身体：“这年头去哪都不安全，公交会自燃，火车会相撞，地铁会出轨，飞机会坠海，走路都会遇到七十码，没建好的房子还能趴下，地球太危险了。”
　　“行了吧，你太悲观啦。多想些美好的，你想想这帅哥原本不是无亲无故的，还不是遇到一位有钱有势的长腿叔叔帮他出医疗费，还用巨额雇我们当护理，这是多么美好的世界。”
　　“我只听说这男的是被那长腿叔叔给拖累的。”
　　“……喂，你想想经常有位帅气的警官到这里来让我们看，这也不错吧。”
　　“挺不错的，如果他跟这病美男有段情。”灰姬说到这里，两眼发光：“萌，果然萌。”
　　田美唇角抽了抽：“你中毒了。”
　　这回轮到灰姬大飞口沫，讲述警官与病患的悲情恋，题材甚至讲到警官H昏迷的病患，情绪越来激昂。
　　田美木然地回一句：“奸尸吧。”
　　“也不错。”
　　濉…
　　两位说得兴起，手下衣服被解得差不多的病患突然动了动，训练有素的护士瞠目。田美首先往外冲，直吼：“病人醒啦，医生啊……”
　　灰姬也急了，只骂田美笨，一把就按下平安铃。看到病人在氧气罩下干涩的双唇蠕动，她连忙俯身探听：“怎么啦？”
　　“我的……”
　　“什么？”
　　“我的……还在吗？”
　　“啊？”
　　“我肚子里的宝宝还在吗？”
　　“……”灰姬脑袋里现出一个词……男男生子，也不过一瞬间她的专业知识不容她继续YY，白衣天使立马以70码的速度狂奔而出：“医生啊，病患精神错乱了！”

　　第一章 精灵穿成人

　　阳光透过柃晒在灰色冷气被上，明显这户人没有节能意识，竟然将室内温度调到17度，盖着被子睡得香。
　　安静的房间内只有闹钟秒针滴叭滴叭地跳响，混着呼吸声，让这房间更显寂静。
　　“啊……嗯嗯，啊……”风骚的叫床声响起，直把床上人吓得弹跳起来。左右看看没见着人影，他眯着眼睛瞪向正颤动着的手机，暗咒。他接起来就骂：“高盛杨，你这臭小子，竟然搞这种飞机？！”
　　一边骂着，他视线移向米白色窗帘，橙黄阳光投射其中，吴荣一双浓黑中带点幽蓝的眼珠子倒映着那一片四四方方的阳光。
　　[吴警官，这销魂的叫床声有没有将你的性向纠正？]
　　话筒对面传来欢愉的朗笑声，吴荣气得牙齿痒痒：“臭小子，搞什么？正忙着呢。”
　　[别告诉我，你是在搞男人啊？]
　　“滚过来，我现在就搞你。”
　　[唉，行了，我性向正常。]
　　“有屁快放，老子要补眠。”吴荣的起床气并不小。
　　近半年来出现一名叫‘蓝’的变态杀人狂，每两个月就出来玩儿一回，把活人的心脏挖掉，又淋上蓝色漆油，也不知道有什么意义。但这变态杀手偏偏计划周详，总能将现场证据毁灭，警方对其束手无策。近来‘蓝’又盗了一回心脏，直把他忙昏了头。
　　[哈哈，又跑现场了？牛局长把你当成他家的牛了。]
　　“臭小子，要不是你请缨到扫黄组帮忙，我能这么忙？”吴荣不爽地念叨，他恼怒不只因为这个电话，更因为案情毫无进展。他又不是在FBI，更没有电视里说的那么多技术支持，对那凶手除了碰运气，基本没有任何进展。
　　[好了，听我说，你儿子醒了。]
　　“儿子？风夜希？”吴荣还记得这倒霉的小子，他搓搓额：“醒了？这小子是圣斗士吗？都能不死了。医生不是说他的脑袋烂掉了吗？竟然还能醒来？”
　　[他的确比蟑螂还要强悍。]
　　“罢了，醒了就醒了，你就问问他的意向，给他安排吧。”
　　吴荣原本住这样一个平民小区是为了平静，没想过去的仇家竟然找上门，当听到枪声的时候就知道坏事了。果然，那白痴杀手找错房间，把对面的小子给毙了。
　　他跟那叫风夜希的小子打过几回照面，就是个搞行为艺术的大学生，年纪轻轻就弄了一脸胡渣子，整天邋邋遢遢的，不太爱搭理人。
　　这小子的脑袋被爆了还存生息，但弄去医院以后竟然没有任何亲属负责，后来因为多层原因，为了帮这成了植物人的小子治疗，吴荣就找关系搞了领养，把这个已经二十二岁的小子领养了，名义上这个跟他差五岁的家伙就要叫他老爸了。
　　“等他疗养好以后就安排一下，他要是需要钱，或者留学什么的就给他，反正我不缺钱。然后跟他谈谈脱离父子关系的事情，我会找律师，你通知他就是。”
　　[嘿，吴荣，这回可不这么简单。]
　　“嗯？”
　　[他是醒了，但他脑子也的确是坏掉了。]
　　“吓？！”
　　[他一直强调自己不是风夜希，甚至以为自己是孕妇，不断问宝宝怎么样，还说自己不是人类，是精灵。]
　　越听越离奇，吴荣瞠目：“我靠，他脑袋成糨糊了……”
　　[喂，我说你也来看看他吧，好歹是你义子。]
　　“免了，我去了会让他死得更早。”
　　[喂，你不是有一半外国人血统吗？怎么这样迷信，身边有人死去也不是特别的事，当警察的不免有这样的经历，我不还活着？你应该有正常的生活。]
　　“有些事是真理，我是要帮他，不是要害他，所以我这个仇家遍天下的人才不能接近他。有什么你给他安排，除了要人命，你都给他好了。”
　　[靠，他要他的宝宝。]
　　“你生一个送他咯，反正你夜夜耕耘，早就儿女遍天下了吧。”
　　[快滚，爷可是有安全意识的，买套都买好的。算了，我当了你的朋友也是倒霉，行啦，我来处理，你好好玩你的男人屁股吧。]
　　电话那一头只剩下嘟嘟声，吴荣瞪了手机一眼，活像瞪到对面的人。忿忿地将铃声换掉，已经睡意全无，他干脆洗个澡出门去。
　　高盛杨挂掉了电话后拎着刚买到的食品走回医院去，推开门就见病人在眺望窗外，不知道在想什么。
　　“风夜希……”
　　“我是夜昕。”
　　几乎立即就被反驳了，高盛扬苦笑，他不跟病人争辩，顺了他：“夜昕，你在想什么呢？”
　　“我饿了。”
　　“啊？医生说你只能吃粥，我给你买了。”
　　高盛扬将食物拿出来，看病人拿过去一勺一勺地进食，才准备说什么，突然一只空碗送到他眼前：“还要。”
　　“……”没有了。
　　他有点不敢置信地看看碗，又看看动作斯文地拭着唇角的人，开始怀疑自己刚才是把粥倒光了，不然怎么吃的这么快：“那我再去买吧。呃，你要吃多少？”
　　“以碗为单位吗？”
　　脑袋包着绷带，脸容清瘦的夜昕认真地问道。
　　高盛杨总觉得这问题有点危险，最后仍是硬着头皮点了点头。于是夜昕也颔首，平静地道出一个数字：“十碗左右。”
　　“……”左右？“你开玩笑吧。”
　　“开玩笑？”墨黑的眸子瞅向高盛杨，目光是那么的纯粹，那么的肯定，回答也很直接：“没有。”
　　“天啊，为什么你能吃这么多。”高盛杨不敢置信，性格的脸上失去平日懒慵性感的笑，余下的只有惊讶：“你瘦巴巴的，为什么能吃这么多。”
　　夜昕始终瘫然的脸上一片严肃，他正经地回答：“精灵的灵魂对人类躯体造成负担，消耗有所增加也很合理。”
　　“……”
　　高盛扬控制住脸部肌肉的抽搐感，悻悻然地买食物去。反正他不该跟一个疯子理论，十份就十份，也浪费不掉他多少钱。
　　等人出去了，夜昕开始分析他所见所闻。据近日听闻作出总结，他死后亡以人类躯体复活，处身于人类的医疗机构里，身边有一堆奇怪器材和女性护理员吴灰姬及田美二人。高盛杨只是偶尔前来，却是他的代理人，负责所有生活所需。还有自称是朋友的李长琴同学……据说还有素昧平生的义父吴荣和同学若干。
　　夜昕看着窗外绿树成荫，突然怀念那片很广阔的绿林，开始考虑：“或许再死一回就能回去，嗯，可没有绝对保证。而且人类身体太弱，暂时没有能力自杀。”
　　连爬窗台跳下去的力气都没有，夜昕放弃自杀一念，开始考虑别的。
　　这时候高盛杨回来了，他坏笑着将一只纸皮箱那么多的碗仔送放到桌子上：“这里有二十份，你能吃光吧？”
　　夜昕摸了摸肚子，接着拿盒子里的粥开始吃。
　　高盛杨看他真的吃，只是挑挑眉便问：“医生说你的精神病没有攻击性，只要坚持服药控制就能回到学校去上学，你是想进疗养院还是到学校去？”
　　吃食的动作顿了顿，夜昕慢条斯理地擦拭唇角，问：“疗养院里有精灵吗？”
　　濉…里面还有火星人呢。
　　高盛杨搓搓发痛的额角，回答：“这世上根本没有精灵。”
　　夜昕了解地点头：“人类比我想象中无知。”
　　高盛杨庆幸这小子是病人，不然他肯定受不了要揍他一顿。
　　夜昕考虑了一下，又问：“那我能留在这里？”
　　“不能。”傻了，医院又不是度假村。高盛扬瞪了夜昕一眼，没好气地环手瞪视他：“要不要回去上学？你多接触人群也好，能纠正你。”
　　“可以。”这是夜昕唯一的选择，至少李长琴能静静地听他说话，不像其它人只说他有病。
　　“至于住的地方。”
　　接下来细节什么的都不重要，夜昕只需要一些空间恢复自己，然后寻找精灵。不过在这之前他需要了解人类的世界。
　　谈话进行了十五分钟，高盛扬瞪着空荡荡的碗堆，愕然地问：“……你怎么办到的？”
　　某精灵打嗝：“稍微过量。”
　　稍微？天啊，该用多少钱才能养活你啊？
　　“还好，还好吴荣多的是钱。”
　　这是夜昕又一次听到吴荣的信息……很有钱。
　　吴荣很正义，很重情，很仁慈，很富有。
　　隔天，高盛杨联系上愿意照料夜昕的李长琴，安排让他们同住一宿舍。
　　在生死边沿打滚一回的风夜希由于成为吴荣的合法儿子，也正试改名为吴夜昕。
　　在众人怜悯的目光下，脑子坏掉的吴夜昕正式回到大学美术系，在众女环绕下，她们很仁慈地说：“上帝总是公平的，他给了你美貌，然后让你生病。”
　　夜昕问：“你们认识上帝？上一回我与上帝交谈，知道他想利用我的宝宝灭世，但我拒绝了。所以我想他并不公平。”
　　濉…
　　没有人能回应他，只能怜悯地看这脑子坏掉的好同学。模样变漂亮了又怎么样？完全不能沟通，众人皆叹。
　　“夜昕，我们回去吧。”李长琴高高瘦瘦的身影出现在门外。
　　夜昕收拾好画具走了出去：“长琴，我与她们不能沟通。”
　　李长琴看自己的好友变成这样，只好叹气：“你可以试试听她们说话，不要发表太多意见。”
　　其实他又何尝能相信精灵什么的，不过他自觉害了风夜希，当初要不是他让夜希帮忙，夜希就不会出外，也不会被枪击。他拍拍好友的肩，坚毅地承诺：“没关系，我会照顾你的。以后就是老婆反对也没话说，我肯定养你这辈子。”
　　夜昕表情依旧，没说话。他越来越不能理解这个世界，或许他应该离开了。
　　“其实你可以尝试跟他们好好相处，其实大家都是很好的人。”李长琴遵从医生的教训，开导好友。
　　夜昕只是点头：“我试试。”
　　“要友善地对待他们。”
　　“嗯。”
　　“注意他们喜欢玩些什么，那就是大家的爱好啦，要是你能好好运用，也能成为他们的朋友。”
　　“嗯。”夜昕记得他们喜欢伸出脚来绊人，喜欢把人推到墙角边辱骂边动手，喜欢把别人的东西偷去弄坏，喜欢成群结队围堵人。人类的喜好真是恶俗，不过如果李长琴说这样就是人类的生活，他愿意去相信。
　　“我知道了。”以后不要踩断那只伸出来的脚，以后不要把动手的人打趴，更不能将被偷的东西抢回来，还不应该将围堵他的人打跑……试着融入他们的游戏中：“人类果然奇怪，不过我会试试。”

　　第二章 来了

　　夜昕觉得人类很奇怪，之前很明确地表现出对他的厌恶，可是现在却整天对他笑呵呵的。不过李长琴说过，如果人类喜欢谁就会对谁笑。那么，他可以理解为这些人类喜欢他，也就是说他已经踏出与人类交往成功的一步。
　　而且他跟同系的女同学们也相处的很好，因为她们很喜欢问有关于路西法的问题，他干脆画了一幅路西法的肖象，后来女生们天天都问他要其它精灵或者魔族的图，最近也画了不少。长琴说他与女生们的友谊已经牢不可破了，是革命的友谊。
　　夜昕还想着，旁边一名女同学就凑过来，亲热地挽着他的手臂邀请：“夜昕，我们一会要去吃冰琪琳，你去吗？”
　　夜昕稍微想了想，温和地拒绝：“我还约了长琴，或许可以改为明天，我要先通知他。”
　　女同学们也知道李长琴那小子是夜昕的骑士，就识相地应了好。回头与另几名女生拿糖果饼干送给夜昕，夜昕看到是吃的，道了谢，接过来就吃。
　　最近喂养夜昕已经成了系里一种风气，美术系里阴盛阳衰，女生们早把这位大病后变得好单纯，性子又可爱，模样又漂亮的男生当成她们的系里的宝贝，各个都像疼弟弟一样疼着这比她们高大的男生。
　　其它男同学原本要嫉妒的，但怨上两句，正主夜昕态度谦逊，反过来给恶形恶状的他们道歉，并表示以后会注意，于是被这治愈系的夜昕给击败了，男生们热泪盈眶地把自己的零食也进贡给可爱的孩子了。
　　夜昕成了系里的熊猫，系宝。
　　夜昕怀着感恩的心情接受食物，他总给大家表示会报恩。这事被李长琴知道以后，就教导他，朋友就是互相帮助，这就是朋友。后来夜昕会记得将别人的好放在心上，不再在嘴里说，决定以后再好好回报。
　　之前因为系里某位女生被一名外系男生纠缠，在男生施暴前夜昕一把将人按到墙上去，慎重地告诫其要尊重品德与思想的教育，男性要当一名绅士。
　　就因为这事他的人气直飙，几乎是女生都将他奉若神明了。
　　李长琴虽然在历史系，但也知道夜昕的行为，很感慨这小子越来越懂得交往之道，就更放心让他跟其它同学好好相处。
　　半年内一直如是，今天系里放课后夜昕步行到历史系教室外等候李长琴。可是他们放课以后，李长琴却抽身不了，他将钥匙交给夜昕，歉然地说：“那变态教授要我帮忙处理一些文物资料，你能自己回去吧？”
　　“嗯，我会记得路。”夜昕颔首，他拉住正要离开的长琴，问：“她们想请我吃冰琪琳，我能去吗？”
　　李长琴原本急着要走，听到夜昕的问话以后好不感慨。他这年纪带着夜昕已经像带着个儿子，而且还是年幼的，他无力地按住夜昕的肩，教导：“你完全可以与她们正当地交行，跟朋友出去玩玩是好的，比起你每天就在学校和宿舍间要来回好得多了。”
　　夜昕听了，认真地点头：“我知道了，就是进一步交往。”
　　见他认真的神色，李长琴生起一种慈父心理，不觉伸手搓搓夜昕的发顶，哪怕他跟自己一般高大。
　　“孩子，你完全可以自由交往，虽然你以前也不太爱跟谁交往的，但现在多接触人对你有帮助，而且你身手不错，不对劲可以把对方揍翻，出事了就让你的警官阿爹处理就好。”
　　“可以将别人揍翻？”夜昕蹙眉：“你不是说不要跟他们玩？”
　　“……”李长琴斜包差点要砸到自己的脚趾，这要解释清楚就真是麻烦了：“你啊，总之谁危害你，让你受伤害了，你就狠命地揍他，揍过就跑，跑回来找我……找不到就直接打110，找警察叔叔。”
　　交代清楚了，李长琴也知道该放手，怀着母鸟推雏鸟下山涯的心情，李长琴慎重地拍拍兄弟的肩就快速奔走。
　　夜昕算是记住了，跟没有危险的人交往，揍伤害自己的人。
　　背着自己的画板走在林荫大道上，夜昕看夕阳西下，不觉呆呆地站住，看那余晖渐弱，红云像渐熄的火炎，缓缓收向天际。云朵变淡，深蓝色压住最后那点光明。凉风拂过，树影婆娑，绰绰约约，朦胧中漏出清丽。
　　夜昕其实特别喜欢这种日月交替的时候，喜欢黎明第一抹光，喜欢傍晚霞披满天，他过去也只见过几回，后来就去了路西法的魔宫。地狱没有光明，只有黑暗，他总坐在院子里想着什么时候才能再看到天空发红的时候。
　　最后他逃出地狱，可惜只看到乌云将天空遮住，他根本不知道那是什么时候，如瀑的雨和后头追兵将他迫得没有地方逃，他不想消灭谁，所以只好选择死亡。
　　按着肚子，夜昕喃喃：“现在没有宝宝，可以回去了。”
　　不用回地狱，也不用生宝宝，一切都好了。
　　“哟，夜昕。”
　　夜昕猛地回首，只见几名男生笑嘻嘻地看着他，他不语。
　　“只有你一个吗？”那几名男生把夜昕围起来，笑问。
　　夜昕只是眨眨眼睛，把这些肉脚列入无威胁类，于是温和地回答：“长琴正在忙，你们找他可以到教授的办公室去。”
　　听说李长琴有事，那几人笑得更亲切了：“没事，我们不找他，我们正要去玩，你也一起吧。”
　　夜昕想了想，知道李长琴不会这么早回去，他比较讨厌独自留在黑漆漆的屋里，也就点头答应。夜昕跟着其中一个往前走，后头显得人不安。
　　“喂，吴夜昕虽然很呆，可身手很好，再说李长琴那家伙疯起来会杀了我们。”
　　其它人听了这话也有点害怕，可这是老大说了算。其中一个人自我安慰：“没事，老大能让这小子不敢告发我们的。就是知道了又怎么样，老大他爸是刑警队长，谅李长琴也不敢把我们怎么样，没事的啦。”
　　小喽罗也是一群夹心饼，左右不是人，只好硬着头皮跟上了。
　　夜浓如墨，都市繁华，彩色倪虹灯光四射。吴荣一把踢到垃圾桶上，咒骂：“狗娘养的。”
　　刚才他们找到‘蓝’，成功将受害者救下来，却让‘蓝’逃进了小巷里，这巷子四通八达，到处是酒吧夜店，钻进去以后肯定寻不着人。
　　高盛杨气喘兮兮地追来，看情况也知道追不上凶手了，只好苦笑着安慰暴怒中的同伴：“行了，反正我们将人救下来了，总算有点进展，我们知道他的周期，以后会比较好办。”
　　“我操，他今天杀不着还会找别的目标。”
　　“唉，那也需要时间准备，他不是要举行仪式吗？像这种变态偏执狂，不会轻易改变自己的手法。”
　　吴荣想想也是，不过他实在太生气了，就拍拍好友的肩交代：“接下来你跟他们处理吧，我要先走。”
　　“行了，但报告要由你来写。”
　　“知道了。”这差不多一年的时间里他不知道为这个‘蓝’写了多少回报告，不差这一回。
　　看着好友往巷子里走，高盛杨知道他又去猎艳了，不觉喃喃：“切，男人有什么好玩，真不明白。”今天得去找个火辣辣的美女。
　　吹着口哨，高盛扬拿对讲机通知其它队员。他还得上医院去看看被救下来的受害者，还录口供：“天，今天别想找美女了。”
　　夜昕拍拍脑门，总觉得有点奇怪，他的脑袋有点糊涂了。他踩过被打得满地里找牙的其中一人，推门而出。走过长长走廊上，方方正正的走廊似乎有点奇怪地晃动着。
　　前面有人走过来，夜昕是想让道的，但是身体却不受控制地载进别人怀抱里。
　　吴荣接住投怀送抱的人，扬眉看着怀中头发半长，脸容秀美的男人，这漂亮的男孩当下把旁边粘着他的娘娘腔给比下去了。
　　“多少？”吴荣问。旁边那MB踢了他一脚，咒骂他的XX烂掉，骂骂咧咧地走了。
　　吴荣咂了咂嘴，踢动微微发痛的小腿。
　　夜昕听不清楚，他试着回答：“嗯，300……”拳左右，他刚刚揍了那几人300拳。
　　“有点贵。”300元每小时的价钱有点偏高了，但看看这货色的确是难得一见，吴荣决定为了改善心情，今天就奢侈一回：“走吧。”
　　扬扬手上磁卡，吴荣扶着这新交易的对象往自己订的房间走去，看他情况不太妥当，就问：“你不会刚刚玩过吧？”
　　“玩？没有。”那是打架。
　　“你服药了？”
　　“今天没有，只是喝了酒。”之前长琴就不让自己服药了。
　　嗅了嗅，的确是很重的酒味，但看在这家伙长得好看份上，吴荣也不计较对方的不敬业，扶上人进了房间。
　　夜昕沾到床就想睡，蒙胧中他梦见自己回到魔宫里，路西法又在做让他讨厌的事情，将他翻来翻去的，弄得很痛。
　　昏昏沉沉地睡下来，直到生理时钟在八点的时候将他唤醒了。夜昕有点困惑，看看电子表是八点整，再看看四周景物与他熟悉的家大相庭径，而且旁边趴睡着一名男性。
　　脑袋变得清晰，昨夜里的事情很清晰的反应，他跟这男人做了。
　　夜昕大惊，翻身压上旁边的男人。吴荣被这一压就醒了，睡眼惺忪地瞪着这跨坐在自己身上的男人，脑子里略略算计自己玩了几小时，再加上睡到现在，大概已经九小时左右了，不觉轻叹：“行了，你已经从我钱包里抢了三千块，还不够吗？”
　　夜昕淡漠地巡视被压着的男人，目光扫向现场最具杀伤力的武器，一把捉过柜台上黑色的铁块对着敌人。
　　吴荣这下全醒了，黑洞洞的枪口正对着他，能不醒吗？他双手举在两旁，冷声问：“你要打劫吗？小子，你不够聪明，昨夜里你就应该拿走我的东西，不是吗？”
　　夜昕瞪着这男人，问：“是你干的吗？”
　　“嗯？”吴荣反应不过来，看着这张平静的脸，半晌以后终于了解，于是坏坏地说：“我昨夜干得你不爽吗？你不是叫得很兴起？还想要吗？”说罢嘲弄地笑着，动了动腰。
　　夜昕眯了眯眼睛，冷声道：“你也想像路西法那样让我怀上宝宝吗？”
　　“吓？”什么？吴荣困惑地蹙眉，以为自己听错了。
　　“我是不会让你得逞的，我不会让我的宝宝灭世。”说罢，夜昕举起手中铁块往那男人脑袋上敲去。
　　吴荣知道不对劲，但这小子动作很快，只听咯的一声，他眼前剩下一片黑暗。
　　夜昕见他昏过去，就扔下铁块穿上衣服立即离开。
　　夜昕一整晚没有回来，李长琴都要急死了，打电话通知了高警官还没有得到消息，他都问过同学了，全都不知道夜昕的行踪。
　　他骂自己不小心，竟然把人搞丢了，正当他抱着脑袋自责时，门开了，熟悉的人出现在门外。
　　“夜昕。”李长琴激动地冲过去抱住夜昕：“你去哪了？”
　　夜昕推开李长琴，冷静地解释：“长琴，我要离开了，他们的人来了，他们会让我怀上宝宝。”
　　“啊？”
　　“我是来向你道别的，后会有期。”说罢，夜昕将背包往肩上一甩，转身准备离开。
　　李长琴总算看清楚夜昕狼狈的情况了，当下扯住他，尽量放轻声音问：“夜昕，你别急着走，你可以先告诉我详细情况吧？我能帮你解决问题。”
　　夜昕没有反对，他严肃地说：“既然要说，那先让我吃一碗饭吧，我好饿。”
　　“……”
　　长琴温和地笑，即使当他看见夜昕脖子上的吻痕时，他把手掌掐出血来，即使他现在想把门踹歪，他仍是说：“行，先进来，我给你煮泡面。”

　　第三章 为什么

　　今天警队办公室里一片低气压，因为他们的队长被报案给报回来了，听说他们的队长大人被仙人跳，脑袋给手枪敲破了，然后光脱脱地倒卧在XX爱情宾馆的房间里。而他们这些小警员们害怕成为炮灰，一个个夹着尾巴做人。
　　“哎呀，我们的吴警官，吴队长，今天天气真好。”高盛杨就是这个不怕死的，嘻嘻哈哈地打趣，不把吴荣粪坑里出土的黑脸当一回事。
　　“高副队，扫黄组没事了，看来今天缉毒组很忙，你过去凑两手吧。”
　　“我靠，别让我去搞那些锥子脸竹篙腿，你忍心让一颗浪漫的男人心干枯吗？”高盛杨立即求饶，又附耳给不爽的吴队长喃喃：“你家小子失踪了，我让人去找，还没找着。”
　　“……”吴荣正心烦，听说义子的事，原本眉角高挑，略显张扬跋扈的脸容更加威严甚至偏向于冷酷。他咂了咂嘴巴，似厌烦，却又说：“他既然脑子不好使就应该好好照顾，看管他的人怎么能让他走丢？行了，让这里闲着的人都去找，妈的。”
　　高盛杨才说好，手机立即响起来，他接着听完又脸上马上笑得桃花朵朵开，对好友耸耸肩：“他已经回去了。”
　　“……回去就好。”吴荣冷哼一声，暗地里松了口气。这消息比起听说那小子被自己的仇家给干掉抛尸要好太多了：“我看我还是请人专门看护他，给他一笔钱，然后跟他脱离关系好了。”
　　省心。
　　好友倒没有意见：“你喜欢吧，我给姐那边去个电话就是。”
　　“好了，我会记住你的恩情。”
　　“多介绍我几名波斯猫美人就好。”
　　哈啦几句，吴荣心情总算稍微转好。其实昨夜里的事情他也很困惑，那漂亮的男孩始终表现得生涩，而且最后他一分钱也没有要。即使敲昏了他，但却完全没有表现出敌意，吴荣感肯定这一点，毕竟多年在生死边沿打滚，如果对方怀有敌意，他早就察觉了。怀揣着疑问，吴荣披上外衣戴上太阳眼镜遮脸，他决定回去那附近探听昨夜那小子的事，毕竟他想弄清楚对方究竟搞什么。
　　“路西法？”和宗教有关吗？
　　在吴警官不知道的某大学宿舍里，李长琴帮夜昕捂好被子，给教授去了电话请假。他看夜昕睡得安稳，索性跑到走廊去抽根烟。这头才点上烟就听楼下骚动，探头一看是美术系的班代，他就叼着烟跑下去看看。
　　美术系有着各式各样的美女，因为专业的关系，会打扮的更是不少，也因此美术系被誉为本校的花园，校花，系花，级花啥花都在他们系里绽放。然而此时美女们活像地狱里来的夜叉，挡住美女们的男生眼看不支了。
　　“这是干什么啦？你们要侵犯我们男生宿舍吗？”
　　看见李长琴来了，班代冲来就一把揪住长琴的衣领子：“搞什么，打电话也不接，夜昕呢？为什么不来上课，你昨天来电话问夜昕的行踪，他发生了什么事？”
　　班代大小姐问完，后头一干女生立即小鸟般吱吱喳喳地附和。李长琴不爱与人亲近，他一把拍掉揪着自己的手，拂平被捉皱的衣服，没好气地说：“他没事，只是有点累，想睡觉。”
　　再多的话，李长琴也不准备给她们说，转身就往回走。
　　“李长琴！你别以为能忽悠我们，你不说是吧？我们能查出来。”女生们耐不了他何，抛了狠话准备走。
　　长琴这一听，知道他们系里某些女生家庭背影够厚，要查到真相也不难，但他觉得那是夜昕的私隐，他一点也不喜欢别人去探索夜昕的秘密。微怒之下，他喊住众女：“喂，你们别多管闲事。”
　　“什么闲事，那是夜昕的事。”
　　“关你们什么事，你们是他的谁？妈妈？姐姐？女朋友？”长琴冷哼：“你们平时也别太接近他，有空就处理好身边的臭虫，别让他们总找夜昕麻烦。”
　　“李长琴，你太过分了！夜昕跟谁交往又关你什么事，我们不是什么，你又是谁？他爸爸？
　　哥哥？男朋友？”
　　“是啊，你嚣张个屁啊，你不会嫉妒我们吧？”
　　“你小子别以为我们怕你，夜昕是我们的系宝……”
　　“你识相快点交代清楚。”
　　“小心我让妈妈跟学校董事会说，将你们的宿舍分开！”
　　女生们机关炮般轰过来，一张张恶形恶状的脸，李长琴把香烟都漏地上去了，烦得他张嘴就要回骂。他李长琴还输几个小女生不成？他跟流氓混的时候她们还在玩芭比娃娃。
　　“你们为什么骂长琴？”
　　突然而来平静无波的声音让现场鸦雀无声，所有视线放在平静地站在楼梯口的夜昕身上。几缕阳光透过叶缝洒落，风过影摇，错落淡光也微动，晒在这名白净斯文神情恬静的少年身上，那干净纯粹的气质，让人误以为天使下凡，让大家都看呆了。
　　夜昕见他们争执，有点为难，视线在他们之间来回：“长琴，你不应该骂女性。”
　　“呃，你怎么下来了？”李长琴撇撇唇，转移话题：“怎么不多睡一会？”
　　“525房的阿黑说你要被我们系的女生分尸，让我来帮忙。”
　　话落，二楼栏杆前有一行人低了头。
　　李长琴暗骂他们多管闲事，正准备将人哄回去，却被一群野兽撞得差点飞起。等他看清楚以后，夜昕已经被女孩子围了几圈，长琴唇角轻抽：“靠，都不知道那些傻子为什么喜欢她们，都是些猛兽嘛。”
　　猛兽们看到夜昕以后立即就变得眉开眼笑，一个个仙子般温柔美丽。她们碰碰夜昕这里，摸摸夜昕哪里，确认他没有受伤或者不妥，这才献宝般拿出一大堆吃的堆给夜昕。
　　夜昕眨眨眼睛，平静无波的脸上展现仿佛能放过圣光的微笑，：“谢谢。”
　　不张扬，很淡的微笑，却让少女们享受地叹了口气，合音：“唉，你就这样，多笑……”
　　长琴噎了噎，受不了地吼：“喂，你没尊严吗？！干嘛要这些女人的东西？”
　　某人困惑地侧首：“你不是说要怀着感恩的心情接受友情吗？”
　　“……”长琴无语，只觉得他这个爸爸太失败了，没有教会孩子不能随便接受他人的食物。
　　“夜昕你别管李长琴，你发生了什么事？为什么不来上课？”众女眨巴着水灵灵的大眼睛瞅住她们的宝，关心地发问。
　　夜昕不作他想，脑海里浮现昨天的事情，笑容也就淡了，他依旧平静而温和：“嗯，因为被人骗到宾馆去了，所以回来以后长琴让我睡一觉。”
　　李长琴点了根烟，又抽了一口，他能看见女生笑容背后的魔鬼在吼叫，额上渗了汗。
　　“哦，是谁带你去宾馆呢？”女生们笑容甜得能出蜜来：“是李长琴吗？”
　　黑气笼罩，笑容有点血腥的女生们似乎想把李长琴就地蒸发。
　　“你不该将我们神圣的夜昕给污染。”某女生从背包里掏出来一只锒头。
　　李长琴呛了一下。
　　然后是指甲刀，瑞士刀，防狼喷剂，马鞭？电棒，淬了奇怪毒液泛着绿光的长针……林林总总，五花百门。
　　看戏的男生们脸都绿了，他们觉得自己还是不要动歹心好，哪天被其中一样招呼了也很要命。
　　“你们少乱猜。”李长琴叹了口气，怕夜昕会透露更多，就凑过去把人护住：“就是金融系的恶少方浩和他那群兄弟喽罗，也就是班代郑美人你身边的臭虫，所以我说你们也别太粘夜昕了，会让那些没脑子的东西来找夜昕麻烦。”
　　掷下话，李长琴推着夜昕离开，夜昕给系里女生们点点头，顺从地被推着离开了。
　　回到房间里，长琴想起那群狼虎女，真想扔掉那些食物，不过他看到夜昕期待的脸，知道他喜欢吃，而自己似乎除了泡面什么也不会做，也只好让夜昕解馋。
　　撑着脸看夜昕好心情地吃着那堆零食，李长琴知道饭堂里的食物很难吃，心中一热，就拍拍夜昕的发顶：“你想吃什么？我带你上馆子吃饭。”
　　夜昕想了想，他听说这个世界物质很重要，于是从包里掏出一张卡：“嗯，想吃披萨，这里面有钱，可以吃很多。”
　　李长琴翻了记白眼，接过那卡扔到一边：“行，找天我们刷爆你爸的卡，你那个从来不出现的爸要收很长很长的账单才行，吃饭太便宜他，所以这饭由我请你吃。”
　　“可是我会吃穷你。”夜昕记得高警官每回来探望他，都说他会吃穷别人。他知道钱很重要，他看过那些乞丐，他觉得如果自己会让李长琴变成乞丐，他不如不吃：“我不会让你行乞的。”
　　李长琴愕住，继而失笑：“行了，你能吃穷我，我就去洗碗也给你吃到饱，可以了吧？”
　　夜昕理解了，慎重地颔首：“嗯，我陪你一起洗。”
　　他还真相信呢。看那脸依旧如一的表情，眼睛里却透着坚定，李长琴朗笑：“行了，没有的事，我经常帮教授做事都是有工资的，教授把一些鉴证古物的工作转给我，也会有报酬，你一顿饭吃不穷我。”
　　“是吗？但我现在饱，晚上再吃。”夜昕把一堆垃圾处理掉，准备窝回去睡觉。
　　李长琴原本不想打扰他，可是坐在床边想了想，他还是凑过去：“你在想什么？”
　　夜昕张开眼睛，侧眸看向李长琴以后，有点不解为什么他要问这个问题……为什么要关心别人想什么？
　　“直说吧，想什么就说什么，我可以回答你。”
　　夜昕抿抿唇，脑海里塞满的疑问就出口：“嗯，长琴，我为什么不会有宝宝？以前我都能有。”
　　“……”李长琴张口结舌，他能说什么：“我不是给你看过生物书？我们男人不会有宝宝。”
　　想到那书上所说，夜昕记得人类的男性不会生宝宝，那么他更困惑了：“那为什么他要跟我做那种事？”
　　这下李长琴更难回答了，迫得他冷汗直冒，他又不能跟这家伙说对方禽兽不如，色魔，豺狼虎豹，杀千刀的强 奸犯……这些恐怕夜昕都不能理解。他搓着额苦恼了半晌，只能告诉夜昕：“这世上有坏人，坏人都会做让别人难受的事情，所以你是遇到了一个坏人。以后不要轻易相信别人，知道吗？”
　　“那我能相信谁？”夜昕双眸染上困惑。
　　室内灯光闪烁明灭，长琴瞪了那灯泡一眼，索性关掉它，让室内一下子变黯不少。李长琴掀起一角被子将夜昕挤进去，自己躺在一边：“告诉你，你就相信我，我永远不会伤害你。”
　　“嗯。”夜昕点点头，他的确很相信李长琴，至少他会跟自己聊天。
　　相依着，反而是李长琴先睡着了，夜昕睁着眼睛，不太喜欢黑暗。眨眨眼睛，灯泡亮了，看到李长琴辗转反侧，夜昕又眨眨眼睛，灯泡又灭了。
　　其实有李长琴在，黑暗也还好。
　　想罢，夜昕闭上眼睛睡觉。

　　第四章 为民除害

　　结果这俩男生一睡就睡到深夜，夜昕饿醒的时候长琴煮了一箱泡面给他吃，然后又睡下来。这两天积压的劳累也需要睡眠来补充，他们一直睡到第二天日上三竿才被拍门声吵醒。
　　“喂，吴夜昕，李长琴，你们去看惊爆大新闻，美术系的美女们发狂了。”门外人报料，那模样在宣传年度大片似的。
　　“这关我们什么事？”李长琴没好气：“夜昕，把门关上，我们不爱八卦。”
　　那人推住门：“什么啊，夜昕不是他们系里的吗？”
　　“我想去看看。”夜昕虽然不知道怎么回事，但他应该关心系里大家的事，：“我们是朋友。”
　　“吓？”长琴叹了口气，不怎么积极地换好衣服领上夜昕去看个究竟。
　　他们走到校门处时，只见已经被人围个水泄不通，前方一片混乱，远远就能听见男声惨叫。见他们来了，大家竟然自动让道，就这样走到最前面去，这的确是一出闹剧，美术系的大美人和气质少男们正在围殴十来个可怜的家伙。
　　“揍他。”“看我用笔戳死他。”“我靠，你有点男子气概好不？拿什么笔，上拳头啊。”“你有所不知，我妙笔生花，专门戳他们的死穴，看我的判官笔。”“那边的要跑了，妈的，给老娘跑，打断你的腿。”“揍，给我往死进而揍，我上面有人，他爸那小队长算什么鸟，打！死了算我的。”“让你们色，让你们色，我让你们回去当公公。”“姐啊，叫了救护车没有？差不多了？”“早召了，急救队都准备好了，把他们救回来，下一回再揍。”
　　吱吱歪歪……
　　旁观众人落了一脸黑线，愣是不明白被殴的那些人犯了什么弥天大罪，竟让这些狂男恶女们同仇敌忾。旁边吱吱喳喳的讨论声。前来调解的校警和导师们索性环手而立，似乎准备一会帮忙搬尸体，明显现在已经超出他们能力范围，镇压暴民还是找防暴警察才称职。
　　事情平息于某人昏过去，一群打得兴起的男女终于放过已经在哭爹喊娘的家伙。美术系班代郑美人一脚踩住可怜虫，举起不知道哪里来的马鞭当众宣布：“以后，谁敢动我们美术系任何一个人，等着吧……”
　　呼一声，马鞭破风，打在下头可怜虫身上，皮开内绽声添上惨叫声，让人发悚。
　　呼……风飒飒吹过，所有人有志一同地搓搓手臂，心里暗暗将美术系列为圣地。
　　李长琴噗哧地笑了，喃喃：“这样我又要等上一阵子才能动手了。”
　　“嗯？”夜昕侧首。
　　李长琴转移话题：“既然是你的朋友欺负别人，那我们也没有必要担心了，我请你吃饭去。”
　　夜昕侧眸看向取得胜利而欢呼的众人，一张张熟悉的脸庞满带得意，他没有言语。李长琴就知道他肯定想不通，也不用问为什么了，就说：“不用想太多，做坏事的人原本该受到教训。”
　　“所以你也准备教训他们吗？”
　　面对问话，李长琴不太想承认，就别开脸装作听不见。
　　夜昕敛目，深思过后颔首：“我明白，那么也请带我一起去。”
　　“啊？那不……”苦笑浮上脸，李长琴叹夜昕单纯，他要去揍那些家伙怎么还能带夜昕去呢？怎么说他也不太喜欢将自己暴力的一面展现在这单纯的家伙眼前，就如那些女人的说法，不希望他沾染上丝污迹。
　　夜昕似乎很认真地等待后话，这让李长琴有点不知所措。
　　自从夜昕伤愈以后一起生活了半年，李长琴总觉得一切不可思议，他几乎愿意相信夜昕的说法，要不是换一个人，又怎么可以变得这么彻底？过去的风夜希是一个很有意思的家伙，看似随和其实对谁都存着一点坏心思，一旦成了兄弟又能够两胁插刀，长琴就看中这种性子才死乞白赖要与风夜希交朋友，因为他们臭味相投。但现在的夜昕与风夜希是风格完全不同的两个人，夜昕单纯，不设防，像一张白纸，什么都能够接受，什么都想要理解。偶尔长琴会觉得夜昕像求知欲极强的小孩子，可是夜昕更不擅表达，他总喜欢独自思考，除非你主动关心他的想法，不然无论他的结论如何，也只会藏在心里。
　　李长琴认为这样的自我封闭是危险的，要是夜昕想岔了，跳到哪种自杀想法上头，那不就要糟糕了。想到这里，他也意识到沟通的重要性，就实话实说：“虽然你身手可能很好，可是有时候打架并不是自卫那么简单。不要想太多，我会好好处理。”
　　夜昕点点头：“我知道，我不喜欢复仇，所以先让复仇缺乏成立条件，才是正确的做法，对吗？”
　　“啊？”
　　在李长琴的愣视下，夜昕淡淡一笑，即使背景是那么的混乱，即使周遭是那么的嘈杂，他依旧那么圣洁。只是长琴却总觉得眼前出现老曹的影子……宁我负人，毋人负我。李长琴开始怀疑这孩子的教育路线是不是偏了，不过长琴承认自己偏心，如果让夜昕自私一点，别人多受点伤又有什么关系。
　　“行，你就这么想。”别人家的孩子死不尽，你就是唯一的宝：“走，我们吃顿好的去，你不是说要披萨吗？这就去吃。”
　　夜昕腼腆地笑：“我请你吃。”说罢，掏出金卡来。
　　长琴对夜昕温和地笑，抽过金卡放进包里：“好啊，一会就用你的结账。”才怪。欢乐地哼着曲儿，他带上夜昕招计程车去。上车后夜昕将观看四周风景的脸扳过来：“长琴，我也要打工。”
　　“啊？”
　　夜昕一指弓于颌下，思考：“我可以到速食店当服务员。”
　　“你为什么有这种想法？”
　　“因为我想请你吃饭。”夜昕柔柔一笑：“用我自己的钱。”
　　这小子，长琴轻叹一声：“行，我错了，今天就用你的卡，工作的事就先别说了，你要真的想干活，下回教授找我做事，你就过来帮忙吧。”哪儿放心让他独自面对那些豺狼虎豹呢。
　　夜昕但笑不语，这是长琴看见过夜昕最多的表情，温和与淡笑，以前邋遢的外表倒从不体现美，现在却完完全全诱人犯罪了。
　　夜昕笑容不变，好奇地问：“长琴，司机先生为什么不看路？”
　　阴鸷目光嗖一声转向观后镜，司机立即心虚地闪缩。
　　好不容易到了目的地，司机连零钱也不敢收，一踩油门连影都没有了。长琴这才冷哼一声，领着夜昕往速食店里走。赶上上班族午餐时间，店面里挤得要命，长琴让夜昕在店外等，自己挤进去点餐。
　　夜昕看他们没命地挤，为感到人类真有趣，公车要挤，地铁要挤，吃饭也要挤。把别人挤开自己才能吃饱吗？他看长琴瘦削的身体在一群丰腴白领里头努力往里面挤，考虑是不是上前帮忙挤一把。
　　“是你。”
　　得意中带点愤怒的声音，然后还有粗鲁手，夜昕被硬生生地扳过来，面对这张有点陌生的脸。夜昕侧眸一想，总算知道他是谁了，于是颔首：“你好。”
　　“小子，别给我装傻，你欠我一个解释。”吴荣恨不得扼死这个小子，竟然敢装作不认识自己。
　　夜昕恍然大局：“的确，昨天失礼了，我误解了你的意图。”
　　“吓？”吴荣张扬的眉紧缩在一起，他承认自己的确被这小子打乱阵脚了，不觉环手看这小子准备怎么演戏：“别顾左右言他，清楚交代，你接近我有什么目的。”
　　夜昕静静打量这人，开始拿他做比较，既不像路西法傲慢冷酷，也不像长琴内敛涵蓄，这人很新鲜……原来这也是坏人的长相。
　　“我现在只有一个目的。”夜昕礼貌地回答：“虽然你不会让我生宝宝，不准备灭世，但我也不想让你伤害别人。”
　　“什么？小子，你脑子坏掉了吗？”吴荣龇着牙恐吓眼前这不知天高地厚的小子：“少耍花样，还是跟我回去蹲几天拘留所才乖？立即坦白，是不是有人让你来找我麻烦？”吴荣就想着肯定是哪些自己开罪过的小人寻了这小子给自己下圈套，好让他身败名裂，还好他的背景够硬扛得住，不然换哪个小警员早就回家种田了。
　　夜昕不太明白：“你在说什么？嗯，你能悔悟吗？你的过错。”
　　“啊？”吴荣更不明白：“小子，你别唬我，你嗑毒品了吗？嗑了K还是溜了冰？莫非是可卡因？刚才嗑过吧？头脑都不清楚了。”
　　“以一己之欲危害别人是不对的，你错了。但你无法认知错误，也就无法纠正。”夜昕哀伤地轻叹：“所以你不应该存在。”
　　吴荣没少接触瘾君子，他明白被毒品弄坏的神经通常很神奇。吴荣断定眼前青少年的情况：“原来是嗑傻了，你已经成年了吧，这已经构成犯罪，我该拎你进戒毒所去。”
　　各自说了一堆根本不算对话的独白，情况就这么变得糟糕。吴荣伸手要揪看上去荏弱的夜昕，哪想夜昕只不过轻轻一让，就躲过这老练的一抓。吴荣暗惊，也摆开认真的架式：“果然在装傻，是谁派你来的？”
　　夜昕回话：“我说了，只是为民除害。”
　　“……”吴荣觉得这该由身为警方的他来喊。
　　“怎么了？”长琴飞奔回来了解情况，之前他看到这家伙和夜昕在说话，原本情况还好，他只当是问路的，没想刚才就推搡起来，他连忙赶回来了解。
　　夜昕偏首，淡定地笑：“没事，只是遇到宾馆先生。”
　　宾馆先生？没事？长琴愣住，继而看这个虽然张扬，但甚是正气，不像猥琐变态狂的家伙。只是人不可貌相，长琴嘲笑自己幼稚，他冷冷地盯着这人：“是你吗？你骗了他上床是吗？”
　　“骗？”吴荣感到好笑：“原来是这样吗？你们是同伙吗？真是不够聪明，要坑人也得看对象。”
　　“管你爹的天王老子，我让你去死。”长琴抽起旁边板凳就揍。
　　吴荣不想这小流氓生相斯文，下手却狠，硬是以手臂挡了一下，当即痛进骨子里了。他一脚踢飞凶器，伸手就要揪这小子，但昨夜还嘤嘤哭得柔弱的那温吞的小子比这小流氓更狠，竟然先一拳打在他的胃上，痛得他退了几步。
　　“你们……受过训练？”吴荣捂着痛处，眯起眼睛认真对待这两名比他年轻，都也已经成年的青年。
　　没有人回答他，长琴只对夜昕说：“你小心，他带枪……”
　　“枪？没有啊。”夜昕墨黑的眸子微移，打量眼前高大的身躯，没有找到记忆中长长尖尖的武器。
　　“是被皮革里着的黑色铁块。”
　　“那是枪吗？”
　　“总之那个危险，不过那是警用枪，他该不敢随便使用。哼，警界败类。”
　　夜昕不太认同：“那个东西不太好用。”
　　吴荣蹙眉，总觉得额角在微微发痛，怒火中烧，嘴里的话也就不好听：“混小子，你爹没教你用枪，那一夜也够你了解了吧。”
　　夜昕是不明白，李长琴可是明白人，心里雄雄烈炎在烧：“哼，老头，你就去教你儿子吧。我看你这败类也该死了，留下来也是为祸人间，今天我就管管天的闲事，帮他除个害。”
　　“天不太爱管这个。”夜昕认真的指正好友，脸上不见任何玩笑痕迹。
　　“……”长琴无语：“管他，今天不揍这家伙不行。”
　　“我会消灭他的。”
　　“不用，除他孽根就好。”长琴冷笑：“一会你就伺机只打他的[哔――]，我来绊着他。”让你爽，缴你械！长琴比了根中指给这家伙。
　　吴荣唇角微抽，总觉得有哪里弄错了，这俩小子的态度也太奇怪了。
　　“是这样吗？嗯，兵不血刃，的确是好法子。”夜昕含颔首。
　　兵不血刃？你小子误解了，这叫惨无人道……在场两位男性有志一同地想。

　　第五章 父子

　　一只大脚印上吴荣的胸膛，他高大的身躯撞到一旁长椅上，虽然不至于压坏这木制长椅那么夸张，但痛彻心肺的感觉却一点也不夸张。他不认为这俩小子只是街头小混混或者小流氓这么简单，一直面对各种罪犯，吴荣对于判断对手十分有信心，是肉脚还是高手一目了然，眼前这两位若没有经过特殊训练，哪来这样的战斗技巧？
　　不过分神一会，他差点就被一脚踏中，看那脚下生风的模样，若是被踏中，不断上几根肋骨也无法交代过去。
　　“你们是什么人？！”吴荣格开斯文小子的一拳，险险闪过温吞小子一点也不温吞的一脚。这两名年轻人长相漂亮，却一点也不知温柔，每一拳每一脚都挑重点攻击。吴荣并不想拿手枪对付他们，但一对二的情况越来越不妙，而且那温吞小子不知道为什么，竟然越来越顺手，似乎越来越难应付，这也轮不到他思考了。
　　一把拔出手枪，吴荣吓唬对手：“住手！”
　　李长琴见拔枪还知道要住手，但夜昕不会，他听说那东西厉害，于是猛地冲过去一把扭开了吴荣的手，顺道踢上一脚，把那黑色铁块夺过来。
　　吴荣被踢得在地上滚了几下，他缓过气来只听周围尖叫连连，然后现场只剩了他们仨，警笛声近了。他狠狠瞪向夺他枪枝的小子，却见那小子似乎一脸好奇地观察着他的手枪，他一时间说不出话来。
　　“长琴，这枪厉害吗？”夜昕左右没看出个究竟，淡淡地问同伴。
　　长琴也给夜昕吓坏了，他们袭击还抢枪？这下子可不容易交代了：“夜昕，你选择吧，现在灭了这警察然后逃，还是放过他？”
　　夜昕听后觉得这选择题容易选：“当然要消灭坏人。”
　　“那好，GLOCK19是吗？”李长琴一把夺过手枪上了膛，对着敌人开始勾板机。
　　吴荣见情况不好，连忙抱着脑袋往障碍物背后躲。李长琴两发未中，也听警笛声越来越近，他不断迫近目标，在移动中迅速勾动板机，意图击毙对手。子弹呼呼地过，吴荣能感觉到子弹擦过脸颊带起的强风，根据射击者的老练和精准，他绝对相信这是职业杀手所为。
　　十五发毕，完全没有犹豫地，李长琴用衣摆将手枪擦了一通，再一把砸进旁边的水池里去。回头拉过看得津津有味的夜昕交代：“一会儿无论他们问什么你都保持沉默，知道吗？”
　　“嗯。”夜昕点了点头，眼睛悄悄瞄着冒了几颗泡泡的水面，很想研究那块藏有魔法的黑铁……原来除了用作击打，还能射击吗？是火系魔法。
　　吴荣算是见识到了，这些小子不仅疯，还很有脑子。待增援来了，他让同事把俩小子铐起来，一边整理一身的狼狈，他压不住自己的好奇心：“你们究竟是什么人？”
　　李长琴回头给旁边的警察说：“这位警官，刚才这人拿枪射我们，请你把我们隔开来。”
　　“……你！”吴荣狠狠地瞪着李长琴，恨不得给这嚣张的小子一拳。
　　夜昕蹙眉，一把挡在长琴跟前，默不作声地瞪着这名恶人。他的双手被铐住了，但他还有牙齿，要是这恶人敢打长琴，他会咬这家伙。
　　众目睽睽下，吴荣刚才被人诬告，还不至于冲动地增加自己的麻烦。忿恨地甩一下拳头，他让人将这俩分开送到两辆警车上带走。他知道那斯文小子脑子好使，那温吞小子看起来单纯多了，他倒要分开他们俩关一回，就不怕问不出什么。
　　夜昕看了长琴一眼，神情甚是不安，李长琴咂咂嘴巴，大声喊：“你能叫他们要吃的，但别话都不用说，知道吗？”
　　夜昕是信任长琴的，看他被关进车子里，自己也乖乖地跟着被押进去，侧眸看向那恶人，夜昕垂首思考接下来怎么办，他一直看着窗外景色替换，思考着为什么出来吃饭会变成这样。总结只有一个，人类世界的坏蛋太多，地球太危险了。
　　被带回警局里，夜昕和李长琴被分开关在审问室里，吴荣透过双面镜观察，果然看到预期中棘手的情况。
　　斯文小子交代其名叫李长琴，要求见律师，再多的也不愿意说了。而那另一个连自己叫什么名字都不愿意说，一个劲要吃的，就是恐吓漫骂也起不了作用，这小子就这么瞪着似乎不带任何恶意的眼睛盯着人看，让想耍狠的人也提不起劲。
　　听李长琴那室里又说了几句，吴荣抓紧负责盘问的警员就问他情况，那名警员十分古怪地睐了吴荣一眼：“他说要告你谋杀。”
　　“我靠，这臭小子，你们给我关了灯，我进去揍他一顿。”
　　周边警员缩缩脖子，没敢接话。
　　而吴荣也只是说说，他烦躁地掏了烟，但在这黑室里吞云吐雾又呛到了自己，气闷的他只好到外头去抽根烟，解解郁闷。
　　“你叫什么名字。”
　　“我要汉堡，谢谢。”
　　“……你为什么袭击吴警官。”
　　“还要可乐，谢谢。”
　　“……别给我耍花样，认真回答我的问题。”
　　“嗯，可以再给我所炒饭吗？还有披萨和意大利面。也要馄蚀，猪脚面线，饺子，包子，马拉糕，泡面，牛排，猪排，鸡排，鱼排，羊排……”
　　濉…
　　“吴队长，我们的预算要超过了。”旁边有警员在提醒。
　　吴荣也不能言语，要是那小子是在耍花样那倒好，但拿多少食物给他，也就进去那肚子里多少，不曾见这小子打个饱嗝：“我靠，这小子都吃进哪去了？别再给他了！”
　　“不行。”旁边警员为难，他摊开手耸耸肩：“刚才那位李长琴说了，要是我们没有给他同伴足够的食物，他会加告我们一条虐待无辜。”
　　“……”
　　“而他请的那名李律师很厉害，就是那种告你不进去也让你招一身麻烦的人物，日后会前途堪虑。”
　　吴荣这下真的傻眼了，他不明白自己为什么会招惹到这些人。越是往深层思考，他感觉答案将会是自己难以接受的，例如他和那温吞小子的宾馆美妙一夜或许是一个误会，而且因为这个美丽的误会，他被认定是猥琐色情狂，然后这两名个小子起了报复心，才会发生今天这出闹剧。
　　“操……”喃喃着骂人的话，吴荣也不知道这是骂谁了，他胡乱搅了一下头发，又要到外头去抽烟了。
　　吴荣前脚才走，高盛扬后脚就进来，招桃花的一张脸笑得春暖花开，他熟络地跟暗室里警员勾肩搭背一番才问吴荣的行踪，听说人出去抽烟了，高盛杨准备去兄弟抽烟的固定地点――楼梯间寻人。这脚跟才转过来，他的脑袋又朝另一边扭过去，脖子差点拧伤。老半天以后他指着审问室里的人问：“他们犯什么错？”
　　“袭警，高警官认识他们吗？”警员兴味地打趣：“不会是你的相熟的皮条客吧？”
　　高盛杨觉得要是皮条客才没这么糟，这是他老友的儿子，自己一直照顾着的小子啊。还有那小子的朋友，高盛杨一直觉得那保姆李长琴够聪明，断不会惹麻烦，但明显现在不是这样的：“袭警？为什么？”
　　“他们不愿意招供，还在等律师来呢。他们请的可是大名鼎鼎的李重黎李律师，照这样看来，事实八成会被李律师扭曲得惨不忍睹，你别想知道真相了。”
　　既然是那位律师，的确有这样的可能。高盛杨不想李长琴这小子还有这样的门路，同姓李，不排除是亲戚。他索性问：“他们袭击了谁？”
　　警员挑眉，似乎觉得这很有趣：“就是吴荣，吴队长啊。”
　　……的确是太有趣了。
　　高盛杨难以控制自己的脸部肌肉，脸颊不规则地跳动几下以后，他决定找好友去。几乎是撞门而出，这位副队长以前所未有的迫切冲向安全走道楼梯间，果然见到好友正在云雾中沉思。那一脸的忧郁与落寞就是杀死女性的致命物质，如果是平日里高盛杨还会调侃好友几句，今天可没有这个兴致。
　　“吴荣！他们为什么袭击你？”
　　“啊？”吴荣猛地抬首：“你知道啦？我哪知道他们是为什么。”知道也不好说。
　　“我靠，吴荣，你小子怎么能这种态度，你儿子要袭击你，你都不知道原因吗？”
　　吴荣原本懒散的态度一改，抽到一半的香烟也丢地上去了，他惊喊：“什么？”声音在空旷的楼梯间回荡。
　　“什么？你糊涂了？我问你怎么跟自己儿子打上了？”
　　高盛杨见好友傻呼呼的模样，不太笨的脑袋只想到一种可能：“喂，你不会是不知道那是你儿子吧？”他相信绝对有这个可能，因为某人从来不去关心自己的儿子，可是：“我的天啊，你不是有他的资料吗？难道你没有看他的照片？”
　　吴荣又想抽烟了，但他的手指伸到唇边才发现香烟已经逃生了，低头一看，恰恰见着最后一缕轻烟，像是作别它短暂的一生。吴荣觉得自己突然间文艺了，他妈的文艺狗血：“你开什么玩笑？那小子这么漂亮，怎么可能是我儿子那个邋遢鬼？！”风夜希啊！搞行为艺术的，阴阳怪气蓬头垢面的，而宾馆小子是个温吞的漂亮男孩，根本不沾边的。
　　高盛杨前所未有地生起一种狠揍好友的心思，要不是这好友身手比他好，他早就干活了。掐紧拳头深呼吸，他告诉逃避现实的好友：“他一直长得不错，他以前的确弄得很邋遢，但你没有想过他收拾干净以后会是个漂亮的小子吗？”
　　吴荣是怎么也无法将青蛙和王子联想在一起，他不具备童话思考模式。
　　“总之你得告诉我跟他们发生了什么误会，我好给你们调解。”高盛杨絮絮叨叨地喃喃着：“就是要脱离关系也不能将关系搞得这么僵，你小子已经害得人这么凄惨了，就不要再给他制造麻烦。”
　　吴荣愣愣地听着，不知道该怎么说，文艺一点儿？是他不小心用了自己的儿子。再文明一点儿？他妈的背德乱沦了。
　　虽然一时弄不清楚个究竟，但他们还是得去处理这宗乌龙的儿子打老爸袭警案解决。这才相偕走出去，就见李长琴和吴夜昕已经在律师帮助下出来了，正在签一些文件。
　　吴荣上前张了张唇，欲言又止。
　　李长琴转脸见到了吴荣，原本就满怀敌意的表情在遇到高盛杨以后稍减，继而他迅速趴到那些文书上头快速浏览，终于找到了那名字……吴荣。
　　“你这禽兽！”
　　李长琴抽起旁边的印台就往吴荣头上招呼，吴荣愣是站在原地受了一记，头上咋一声红了，却是印油而没有血，不过头壳大概肿了。
　　他用袖子擦了一把，侧眸看那完全在状况外的儿子。
　　夜昕见长琴激动，又被人压住了，他也过去看看文件有什么特别。这一看，他也看出了个究竟，他了然地啊了一声，而后困惑地问：“长琴，爸爸为什么要跟我交 配？”
　　激动的警员们，激动的长琴，激动的律师……石化了一堆。
　　孩子，你说话也带点技巧好吧？
　　而某精灵始终认为禽兽就该用交 配。

　　第六章 变化

　　由于长琴当众袭警，这事原本又有得搅和了，但吴荣却反过来担保了李长琴，让他们离开了，警员们都觉得吴荣疯了，但吴荣却有自己的想法。
　　――他X的都烦死了，谁还愿意见到这俩个小子啊？
　　吴荣双目空洞地推开了好友，连别人说什么都不知道了，外套帅气地披肩上，二指给背后目光留下潇洒的一挥作别。
　　吴荣跑遍大街小巷，找了几个小流氓、小帮派的麻烦，当天晚上又到夜店里去喝闷酒，也被几名零号搭讪过。今天的货色不错，平日里吴荣肯定愿意作乐，可今天却提不起兴致接受哪一个，最后竟然有个白目的壹号过来勾引，勾去了他一只拳头，那家伙顶着一边黑轮夹着尾巴逃了。
　　吴荣觉得这世界真他妈的疯了，他哪里看起来受了，还有他干嘛会搞上了自己的儿子。越想越郁闷，干脆自杀般把伏特加当水喝，最后趴吧台上应了酩酊大醉这词。醉了也不要紧，顺道把那壹号带来报复的帮手给狠揍一顿发发酒疯，最后把账单也给那倒在地上捂着两颗黑轮的家伙去付。
　　“老子有钱，但老子现在爽着让你付，怎么样？”话罢，账单打那孙子的脸上去了。
　　轰轰烈烈地发泄了一番，站在淡水河边，吴荣夜风吹拂额前几咎颓废的黑发，这一吹没有更醉，反而清醒了。吴荣直想一头扎这河里算了，可是想想这污水河满是工业废水和不可循环的废品，实在提不起劲与垃圾作伴，也就作罢。
　　拖拖拉拉地一路上揍了几个抢劫的，最后还是蹭回家里。这不是什么高级小区，在风夜希误伤以后他并未搬离。因为发生了那件事以后，风夜希不再回来，而且基本上每个人都对他敬而远之，这正是他所需要的。爬过老旧的楼梯，走到自己的屋前开门，吴荣的目光却连连瞧向后头那已经被洗得干干净净的地方，那里曾经沾满风夜希的血，现在这小子叫吴夜昕了，是他的儿子，而且变得好漂亮。
　　“该死的，为什么会发生这种事。”吴荣重重踹了自家的门一把，门应声而开，报废了。他暗咒几声，干脆先拿柜子顶着门，草草洗了一通就睡了。
　　第二天早上他被拆天般的浪女吟哦声吵醒，吴荣再度暗骂高盛扬这色中饿鬼，干脆关掉手机。抱住因宿醉而剧痛的脑袋，他第101次发誓以后再也不喝酒了。从冰箱里找了些还没发霉的面包吃掉，吴荣拿苦大仇深的深沉目光招呼了茶几上一只牛皮纸档案袋半晌，终于还是抽出里面的文件阅读。
　　这是高盛杨给他的资料，无非是一些领养资料，一些调查报告，还有医疗报告之类的。但是越深入了解吴夜昕，吴荣的眉头就皱得越紧。基本上这小子就是幽灵户，文件里除了显示他十八岁的时候跟家人脱离了关系，但他的父母家族等资料却被加了绝密俩字，可见其背影也不单纯。再看高盛杨的调查报告，竟然把吴夜昕从幼儿园到大学的经历都找全了，但父母和家庭方面依旧成迷，看来这小子是伴随着不同的保姆经历了他的童年和少年叛逆期，而且在中学时期还当过小混混。
　　“不，那身手绝对有经过训练。”喃喃着，吴荣找遍了夜昕的资料，可就是没有看见除了空手道训练以外任何关于武术训练方面的资料。这家伙要不就是藏得太紧，要不就是天生的战士。
　　“开玩笑，吴荣你不仅文艺了，不闹玄幻吗？”搓着额角，吴荣自嘲一番以后，拿起几张照片比照。夜昕幼儿时长得白白嫩嫩，的确是个标致的孩子；小学时候也是斯斯文文的，跟那些玩沙子爬大树的小鬼不同；中学时开始弄了个不沦不类的发型，尖子生变混小子，但还算凑合着沾上点放荡不羁的边，骗几个无知小女生还可以；可是大一开始突然搞抽象，弄得邋邋遢遢的。
　　最后是在医院里照的，和之前的邋遢简直判若两人，照片里人目光悠远，忧郁而带点哀伤，怎么看都是激发女性母爱的孩子。荏弱而漂亮，从外表到气质俱佳，这样的小子为什么能弄得这么颓废呢？完全误导人！
　　稍一分神，照片就脱手了。目光触及一分报告，精神科出的证明：精神分裂，创伤后应激障碍，解离性失忆……等等一堆专业的，看上去十分难缠的精神科专业名词。
　　他就把这么一个不稳定的家伙给……用了？
　　吴荣颓丧地叹了口气，抓乱一头黑发以后终于启动手机按了熟悉的号码：“高盛杨，以你的名义帮我把人约出来……别废话，你以为他们会想见我吗？……少八卦，这事我现在不想跟你说，以后再说吧……嗯，你就约他们出来，我要跟他们谈谈……这回我不带枪去，最多跟他们再打一回……行了行了……谢啦。”
　　挂掉电话，吴荣瞧一眼那堆文件，只觉得脑袋更痛了。赤脚踩过光洁的地板，他回房间里补眠去。
　　“夜昕，你听着了！那不叫交 配！”简陋的宿舍房间内响起故意压低的吼声，李长琴第N次指证夜昕。
　　夜昕也不倔强，虚心发问：“那叫什么呢？”
　　“……”那中强 暴！诱 奸！李长琴在心里狂吼，却一个字也说不出来。他不能跟一个单纯的家伙说这些事，即使夜昕已经遇到那样的事情。他苦恼地抓着头皮，终于一把握住夜昕的肩膀交代：“总之你要忘记那件事，你不用再想了，只要记住吴荣是个坏人就好，以后避开类似的坏人，知道吗？这事不要再提了。”
　　“可他是我爸爸。”夜昕再一次强调他们的关系。
　　李长琴气炸了，气的是吴荣，他试图冷静对待夜昕，尽量温柔地说：“不再是了，我会让我哥去处理，到时候你会过到我家里，你以后就是李夜昕，不叫吴夜昕，不要跟那禽兽扯上关系。”
　　“这样？爸爸可以随时变吗？”夜昕不理解，在他意识里，孩子和父亲有着不可分割的羁绊，但现在明显不是这样的：“宝宝可以随时变成别人的吗？”
　　李长琴泪洒衣襟，他真是佩服自己能与夜昕和睦相处，为什么呢？
　　“这不一样，他原本就不是你的亲爹，他不过是为了帮你治疗才给你牵上关系。”长琴重重咂了一下嘴巴，当初他其实有可能抢先的，不过想到对方也必须负责任，这才让那叫吴荣的禽兽有机可乘。
　　越想越窝囊，长琴一把搂住夜昕：“你还是变回以前那模样比较让人省心，唉，干嘛变得这样单纯呢？”
　　后者不明就里地抚着他的背，夜昕感受到长琴很难受，思想很混乱。脑海里又现出了吴荣的影象，夜昕本能地偏向长琴，他选择的是比谁都对他好的长琴：“你不喜欢他，那我们就继续想办法消灭他。”
　　反正无论如何那都是一个坏蛋。
　　李长琴听罢微愕，继而失笑。他搂着夜昕的手紧了紧：“你不用担心，我始终会想办法对付他的，不过哥让我安分点，这事得搁下一阵子。”
　　“哦。”夜昕淡淡一笑，反过来安慰般拍拍长琴的发顶：“到时候我会解决他的。”
　　李长琴感觉就像幼稚的‘儿子’反过来安慰他这‘老爸’了，感觉特别滑稽，不觉味噗哧地笑了，拿下夜昕的手玩笑般咬上一口，夜昕也只是笑，可是长琴却吓着了。
　　这动作也太超过了，他不安地看了单纯的夜昕一眼，急忙驱赶心中魔障，他不能伤害这个单纯的朋友，绝对不能。
　　即使尽力避免，别样的情绪还是在年轻的心里发了芽。
　　以后长琴接了几回高警官要求见面的电话，他都拒绝了，他现在只想让哥将事情平息，然后直接跟那位禽兽警官提出脱离关系的事。
　　长琴和夜昕的生活像回到了原点，但至少夜昕觉得长琴有点奇怪，他把一切归咎于那个叫吴荣的爸爸。因为自从遇到吴荣以后，长琴才会变的。夜昕注意那种不太明显的变化，偶尔长琴像不想跟自己在一起，偶尔又会偷偷看自己。
　　他不明白为什么，问长琴，但那个总会回答他的长琴却不愿意回答他的问题了。
　　夜昕困惑，但除了长琴以外就从没有谁会关心他在想什么。他今天一边机械地动着画笔，一边想着长琴和吴荣的问题，一只纤细的柔荑就挡在眼前。
　　夜昕困惑的看向旁边精致的脸蛋：“班代？”
　　“夜昕，我说了很多回，我叫郑蕾。”郑美人环手，美目瞪圆，娇嗔的模样让其它男生趋之若鹜。
　　夜昕除外。
　　“郑蕾。”木讷地顺了一记，夜昕继续低头画画。
　　郑美人扁嘴，可是立即又笑开了：“夜昕，后天是我的生日，我会举行晚会，你要来啊。”
　　“嗯？”夜昕困惑地侧首，他没有参加过什么晚会……
　　郑美人银牙一咬，下重手：“会有很多很多美食供任你吃到饱呢！”
　　美人笑容一现，立即把郑蕾赛下去了。夜昕在画室的背景下似乎加了滤镜效果，周围都蒙胧了，只有他晕着光边的姿态越渐的精彩：“我会去的。”
　　美术系的艺术家们疯狂地动笔，就想留住这奇迹般的一刻。郑蕾捂着胸口重叹：“好，你一定要来哦。”
　　“嗯，长琴能一起去吗？”夜昕不忘为好友寻找机会。
　　这时候也关心李长琴，郑雷不爽地撇唇，她小心地问：“你和李长琴究竟是什么关系？”她是腐女，但她不想夜昕是自己YY的其中一个。
　　夜昕没有想太多，直接回答：“好朋友。”
　　郑美人也笑了，甜甜的笑容是野蛮系美人脸上罕见的，她一再地叮嘱夜昕要记得准时，一边跟回自己的姐妹旁边小声说大声笑。夜昕完全没有注意周边目光，专心画自己的素描和想长琴的事情。
　　他期待有很多美食的晚会，只要让长琴吃很多好吃的东西，长琴大概就能开心了。想到这里，夜昕的笑容越发的幸福，旁边画笔动得烁烁地响着。
　　素描课上完，各自收拾画具以后一行人说说笑笑地往外走。夜昕细细地听着旁边话题，即使那并不重要，但别人是对他说的，他就必须要听。原本专心地咱着，突然发现课室门外候着人，他表情没有讶异，只是似乎较沉重地眨眨眼睛。
　　教室里十数枝灯管突然炸开，学生们吓到了，连连冲出了教室，在门外张望着。夜昕也被好心的同学扯出去了，当他站定以后已经接近了吴荣。
　　吴荣也在瞪教室里看，眉间立即蹙起一道小山峰：“什么破灯，说炸就炸，你们学校就这个条件吗？”
　　夜昕面对问话，回答：“不好意思，是我让它们炸掉的，下回我会更小心。”
　　吴荣的眉头紧了紧，随即意识到眼前这家伙精神不正常，也不跟他计较。静下来又没有言语了，他不难感觉到眼前小子的敌意，明显是想把他挫骨扬灰那么强烈的敌意。他叹了口气，进入主题：“现在能跟我去喝杯茶吗？我想我们有些事情要说清楚。”
　　夜昕原本是要摇头，可是想到长琴的状况，他提出：“能到外面去吗？”在学校里动手会被制止。
　　“嗯。”吴荣心情有点复杂，侧眸瞅了这小子一眼，领着人往校外走。
　　李长琴听说美术系教室出事了，他赶来的时候根本找不到夜昕，他焦急地捉了旁边同学问：“他呢？夜昕呢？”
　　“刚才跟个大帅哥离开了。”
　　“靠！为什么不阻止？！”长琴想揍人。
　　那名男生缩了缩脖子，解释：“我们有阻止，但是那是个警察，他出示了证明，而且夜昕认识他的，是夜昕自己要跟他离开的。”
　　这下不用说也知道是谁，长琴急步往校外方向跑，但求能把人拦住。

　　第七章 冰释前嫌

　　跑到校门外，长琴根本无法从车来车往的大路上分辨出哪一辆才是吴荣的车，他更不相信随便招一辆计程车就能跟上人，这又不是电影桥段。
　　暗骂一句脏话，长琴有气难舒，当初因为夜昕不习惯电子产品才没有给他配上手机，现在反而成了大麻烦，他从来没想过谁能将夜昕从他身边带离，但今天那名叫吴荣的男人却干了。
　　“好样的，我今天就跟你较真。”长琴在平日里是淡漠的，和夜昕在一起又是温和的，所以他总能以一张斯文的脸让人松懈，但在盛怒之下这张男性的脸显出一丝残酷，他李长琴从来就不是善茬。
　　掏出手机拨开一串号码：“姐，帮忙找个人……警官，全名叫吴荣，我只需要知道他的位置……谢了。”
　　夜昕并不知道李长琴急坏了，他看着车外景色后移，特意交代：“请问，能就近找个隐蔽的地点解决吗？我想在六点前到回学校。”
　　吴荣侧眸瞄了这小子一眼，不太在意地接话：“你们的门禁该是晚上十点吧？”
　　夜昕侧首，一脸认真：“长琴六点下课。”
　　“……”吴荣知道李长琴是谁，那个可恶的恶魔小子。虽然自己不太亲近这个儿子，但听着他口口声声就是长琴这长琴那的，他心里就不爽：“你别太接近那小子，他不是好人。”正常的二十二岁青年不懂得单手持枪杀人。
　　别人说什么，夜昕能听，但他现在很生气：“不准说长琴坏话。”
　　略带恼意的喝止让吴荣噎住，他一边关注路况一边注意旁边小子。虽然从这小子的脸上看不出端倪，但吴荣敏锐的触觉告诉自己有危险，他不再争辩这问题。
　　既然时间无多，吴荣随意挑选一处咖啡厅靠边。下车以后夜昕不满意：“这里人太多。”
　　“啊？”吴荣困惑：“你不是在学校里过得好好的？怎么会不习惯人群？”
　　夜昕觉得这不是问题，问题是：“人多我就不能杀你。”
　　“……”
　　“长琴说这里讲法治，不能当众杀人。”
　　“……”吴荣开始怀疑是不是自己的中文造诣还不够高，他总觉得这话有歧义，也只能愣愣地听着小子继续说。
　　“杀人要找个没有人的地方，干掉以后分成数块送到不同的海域抛弃，这样才干净。”夜昕说罢，指责：“所以我们不该来这里。”
　　这下总算清楚了，吴荣差点蹦起来：“哇靠，你火星人啊？什么时候杀人都不对，你明天开始不准跟那叫李长琴的家伙来往，只会越来越不正常。”
　　“不准说长琴坏话！”夜昕淡漠的脸上终于出现一丝倔强。
　　问题又绕回原点，吴荣知道他现在斗不过李长琴，他深呼吸以后妥协，哄这个精神状态不比正常人的小子：“行，我不说。先进去吧，你不想先吃点东西再想这个杀人的问题吗？”至少他还记得这个儿子爱吃。
　　“……吃？”夜昕的目光透过玻璃橱窗瞧向美味的蛋糕，点点头：“嗯，工欲善其事，必先利其器，好吧。”
　　“……”吴荣发现他又开始头痛了：“行了，先进去。”
　　吴荣只点了一杯黑咖啡，而桌面被夜昕点的蛋糕给占据了，看着慢条斯理地吞下大量卡路里的夜昕，再看看那皮包骨的竹篙体格，吴荣发现自己的眉头舒不开。
　　“你每天吃这么多？怎么就不见长胖，都不吸收吗？”
　　夜昕吃下一口蛋糕，舔掉唇上奶油，认真地回答：“这只能满足基本需求。”
　　黑咖啡在嘴巴里巡了一圈，终于还是吞进去了。吴荣叹了老长一口气，他苦恼地搅弄短发，忍不住要抽根烟却被服务员制止了，因为这是禁烟区。诸事不顺，吴荣心情郁闷到极点，可是他的目的不是生闷气，而是要解决问题。
　　酝酿一下情感，他还是开始谈话：“夜昕……你之前为什么会在那家宾馆里？”那家宾馆是一家俱乐部专属的，并不接纳外人，这也是酿成错误的其中一个重大因素。
　　“嗯。”夜昕想也不想就回答：“因为长琴没空，金融系的人说带我去玩。”
　　“你、你们为什么是宾馆……慢着，你不会被骗到那里然后遇到不好的事情吧？”吴荣不难想象有人会欺负像夜昕这种特殊的存在。
　　夜昕点点头，很响亮地回答：“他们也想和我交 配。”
　　没喷出来的咖啡这回总算就义了，吴荣发挥自己强悍的自控能力将咖啡喷到走道上，他原谅自己不够淡定，因为四周的喷吐声是一致的，现场剩下呛咳声一片。服务生木然地涌进这片区进行清洁，不忘拿白眼连连招呼吴荣这一桌。
　　完全不用怀疑，如果服务生手上的拖把变成AK，他们将会被打成梭子。
　　低咳两声稳住气势，吴荣后知后觉地发现他儿子吴夜昕才是那个最淡定的，在别人喷雾影虹的时候，他竟然把一半的食物解决了。
　　定了定心神，吴荣决定忽略这让人无法理解的奇异现象：“这些小混蛋，你把名单给我，我把他们揪起来关上几天。”期间当然要好好招呼一下。
　　“他们被班代打至重伤，正在医院里。”
　　摩拳擦掌的动作稍顿：“……你不是美术系的吗？”被班代打？
　　“嗯。”
　　吴荣十足的怀疑：“需要我给我换个学校吗？”
　　“不，我喜欢现在的学校。”
　　既然夜昕说喜欢，吴荣也没辄，点点头作罢。
　　事情渐渐明朗，吴荣苦恼于其中的错纵复杂，一阵沉默过后，他止不住好奇：“那我问你多少钱的时候，你为什么要回答？”
　　“钱？”夜昕把那天的事情回忆了一遍：“不知道。”
　　吴荣禁不住脸部肌肉抽搐，他知道这单纯的家伙答不出来肯定是自己问得不够清楚：“你当时回答300。”
　　“哦，我是打了他们300拳。”
　　天啊，天要亡我！心中一阵狂呼，无力感袭来，吴荣以手支额，自指缝间看这单纯的儿子心情不错，一口一口地吃食，把蛋糕处理得差不多了。他就是对这样一个单纯的小子下毒手了，也怪不得他们要杀人。越想越窝囊，吴荣颓丧地喃喃：“那天其实是误会。”
　　即使很轻的声音，夜昕还是听见了，情调的咖啡室内灯光一阵明灭，别人也只当是电力供应不正常。夜昕表情依旧淡然，他想不透误会的意思：“为什么是误会？我们交 配过，是的确的发生了。”
　　吴荣能看见周边竖起的耳朵，他真想向天一枪，告诉他们警察办案，闲人退避。但是他不能，只好压低声音要求：“夜昕，不要用交 配这词。”
　　“为什么？既然你是禽兽，用这个不对吗？”
　　吴荣的吐血感是浓烈的，他突然感觉自己像是原始丛林里的泰山，刚刚遇上一只未开化的猴子，沟通不能。
　　不想继续深入，吴荣直接解释：“其实那天你要是有拒绝，那我也不会强迫你。但是那天我们都有点失误，我以为你是……想跟我做的。”
　　话落，沉默降临。
　　夜昕细看眼前略显局促的家伙，他第一次认真观察自己一直想杀死的坏蛋。高鼻梁和深邃的眼睛，眼珠子像是黑色，透光处却不是墨黑或深棕，而是贴近铁灰色的深蓝。夜昕讶异：“你是外国人吗？”
　　“嗯，混血儿。”吴荣五指轻抚额角，大概知道是这眉眼出卖了他。他的五官虽然立体，但肤色偏向东方人的黄皮肤，容易浑淆别人的视觉。因此他特意将自己金棕色的头发染黑，混在人群里也不特别。
　　夜昕知道外国人，因为长琴说外国人很喜欢抱着人就亲，而且很喜欢以浪漫为名行滥交之实，要特别小心。
　　“原来如此，我一直不知道你是外国人，对不起。但你们国家的习惯真不好，我和长琴都不喜欢。”
　　“啊？”吴荣运用自己长年来破案的逻辑，最后得出一个结论：这小子误以为他的开放是异国风俗了。错愕过后是满溢的笑意：“你真是，真是让人无奈。”
　　话罢，他不自觉地伸手抚摸夜昕的发顶，就像嘉许一位爱吃甜食思想单纯的小朋友一般。
　　夜昕感受到发顶上温暖，认真地确认：“除了对我以外，你还会对别人做那种很痛的事吗？”
　　很痛？吴荣的男性自尊受了点伤，不过这话题也不能在这里说的，他长叹：“我会跟愿意的人做，但是，以后我会更小心。”这回够惊悚了，他不能承受再一次。
　　得到承诺，夜昕眼底有光：“嗯，我会相信你的，爸爸。”
　　这声爸爸让周边起了一阵喷吐声，吴荣突然觉得他的人生一片灰暗，看见旁边有人拿手机偷拍，他大概能想象明天在天涯或猫扑会是何等的热闹，甚至有人开始拨打报警热线。
　　“我靠。”咒骂一声，吴荣拉起夜昕：“走，我送你回学校。”
　　结了账快速离开那个鬼地方，但吴荣和长琴才出门，一辆机车咆哮而至，在二人面前甩尾停下，动作一气呵成。
　　吴荣将夜昕护在身后，以戒备的目光盯紧莫明其妙的骑士。
　　“夜昕。”
　　熟悉的声音自安全帽内传出，脱下帽子的正是李长琴。夜昕看见长琴，墨黑的瞳中似乎能漏出笑意：“长琴。”
　　快步绕过吴荣奔向长琴，夜昕以略带好奇的目光打量好友全新的打扮。
　　“怎么，他有没有对你做什么？”李长琴跨下车以后连忙察看夜昕，不忘拿带毒的目光杀吴荣：“你好胆，竟敢带走他？你小心看管自己的脑袋。”
　　吴荣对这恶魔就是没有好感：“敢说啊，你这臭流氓，你都教了夜昕什么？你教他杀人弃尸？！”
　　长琴蹙眉，他大概知道夜昕误会了自己的意思，当下就撇下吴荣，立即重新教育：“夜昕，你明白我的意思，我是告诉你杀人很麻烦所以不要随便动手，你记得吧？”
　　“嗯。”夜昕目光游移，他当然记得，不过他断章取义了。
　　“不准给我打马虎眼。”长琴怒目一瞪，见夜昕低头，严肃表情放松，又弓指轻敲他的脑袋：“真是不让人省心，以后不要随便跟怪叔叔出来。”
　　怪叔叔脑门上冒出十字路口。
　　说到吴荣，夜昕记起来，他笑容淡淡扯起，欢乐地解释：“长琴，其实我们误会了爸爸，那一回他是无意的，他不会存心伤害别人。”
　　长琴这一听就气炸，狠瞪着吴荣就骂：“你这禽兽还要立牌坊吗？要不要歌颂你的好本事，一句误会就能决？警察叔叔的法律意识需要提升啊。”
　　吴荣知道自己不对，但这样尖酸刻薄的对待算什么，他冷笑：“我跟夜昕的事轮不到你管。”
　　火里浇上一瓢油，势成水火的二人几乎能瞪出眼血。夜昕左右看出个究竟，就说：“爸，长琴，你准备做那个事吗？”
　　吴荣差点吐血：“小子，我不是说那是误会？！”
　　“可是你们都含情脉脉地看着对方。”夜昕提出论证。
　　去他的含情脉脉，敌对的二人当即陷入愁云惨雾中。搓着额角半晌，长琴不想再耗下去，他给夜昕戴上安全帽，指着吴荣傲慢地命令：“夜昕，我们走。吴荣，我告诉你，识相的就跟夜昕脱离关系，永远别再接近他。不然你准备洗干净屁股，把牢底坐穿吧。”
　　话罢，李长琴载着夜昕扬长而去，黑发在风中狂舞，如他的态度一般张狂。
　　“臭小子，小心被交警拦了。”骂上一句，发现围观的人多了，吴荣烦躁极了，他迅速离开现场。一边走一边去电：“高盛扬，你这小子先别搞那些脱离关系的文件，等我找到一个好去处，再把夜昕送过去。”
　　“……”
　　“对，我不能再让他留在国内厮混了，还有李长琴那臭小子，给我调查他。”
　　挂掉电话，吴荣的怒火也消了。倚着车子点燃香烟，吴荣知道自己刚才的确生气，但真正目的还是想搞清楚真相。既然儿子很讨喜，那么他这个爸爸也得尽责。
　　“夜昕，近墨者黑啊。”
　　一路飙车回校内，夜昕不太明白，但他明确感受到长琴的怒火。
　　“长琴，你为什么生气？”
　　李长琴眼神有点古怪，夜昕看着不明白，心里又作了千百种想法。
　　最后长琴还是妥协：“我只是不喜欢你跟吴荣见面。”
　　“他不是坏人。”夜昕相信吴荣，也相信自己的直觉：“他不会伤害别人。”
　　“为什么相信他？”李长琴这下真的气炸了，他烦躁得手足无措：“总之你不能接近他。”
　　“长琴。”夜昕冷静地抚着长琴的背，低声说：“你正在无理取闹。”
　　是，他是无理取闹。
　　“我需要冷静一下。”
　　脚才跨到门外，见到暮色降临，他又退回去。气闷地坐在角落，长琴不发一言，闭目养神。
　　夜昕紧盯长琴，他不理解长琴为什么心神不宁，其实能跟爸爸谈话是很值得高兴的事情，但是一直陪伴他度过黑夜的是长琴，如果长琴不喜欢，那么他可以牺牲。
　　“长琴，我会听你的。”
　　迎来夜昕的承诺，长琴却高兴不起来。
　　“罢了，我煮面给你吃。”试图扭转气氛，长琴强笑着烧开水去。
　　夜昕抚抚肚子，今天吃了特别多，但不过是再来些面条，应该没有问题。

　　第八章 安慰

　　霓虹灯总让都市的夜不寂寞，但即使日光也有无法照耀的地方。重重楼影边沿处连接一片正在开发的工地，喧嚣过后归于沉寂，机械停息，人影也绝，剩几盏日光灯供蚊蛾聚集。
　　看管室只留一位老人，一头鹤发稀疏，手上拿着破破烂烂的葵扇，焦黄的色调显示其有些年代。扇子缓缓摇着，老人连连打瞌睡，完全没有警戒心的老人家没有发现一抹黑影接近，直至口鼻被蒙上，他瞪大满布血丝的眼睛，侧眸想看清楚来人，只是心窝传来的剧痛让老人再也无力探看凶手的模样。
　　“……”
　　利器穿刺割裂骨肉的声音不断，伏在地上的黑影不断挥舞手中利刃，直至让老人血肉模糊才住手。微弱灯光下，黑影却抱着脑袋，不寻常地重喘着，控制不住地颤栗：“不行吗？你错了，不对！不对？不是这样不能这样……不是我的错，是他，是他防碍我们。那就让他去死！可他很强……”时而强悍时而懦弱，人影絮絮叨叨着踩翻一只桶子，浓烈油漆味几乎掩盖血腥甜香。
　　第一缕阳光照耀大地，一群建筑工人惊惶失措的喊叫声拉开帷幕。
　　李长琴与夜昕的生活没有变，表面上是这样，但他们都不能否定吴荣的介入让他们原本密不可分的关系起了间隙。
　　夜昕又一次注意到长琴诡谲的目光，不觉困惑。学校正在放假，他们从图书馆借回来书准备在宿舍里度过中午，然后傍晚的时候再到操场那边去踏青看夕阳，这是今天早上计划好的，可是长琴却一直不专心于手上书本。夜昕不得不怀疑：“长琴，你的书这么无趣吗？我给你换换？”
　　厚厚的一本十万个为什么递了过来，长琴唇角轻抽，将这本内容丰富的书推回去：“这个对我没用，你看吧。”
　　既然他都这么说了，夜昕不强迫，淡淡一笑收书本：“其实你可以跟我换，我也不太喜欢这本书，标明百科全书却连魔法的基本知识也没有记载，有点名过其实。”
　　长琴觉得编制这书的人会哭，他失笑：“这又不是魔法书，当然没有。”
　　夜昕了解地颔首：“但是上回我看哈利波特，也觉得那本书记录的世界很奇怪。”
　　“……那是童话。”终于忍不住笑开来，迎着夜昕单纯且不明就里的困惑表情，长琴觉得自己这阵子的别扭是多余了，其实就是他自个介怀，夜昕并没有改变。
　　看到长琴笑，夜昕就满足了，他很想让长琴一直维持好心情。他决定将心比心，将最喜爱的献给长琴：“长琴，我煮面条给你吃。”
　　“啊？”眼前一张好看的脸尽是期待，长琴错愕过后剩下悸动。他不甚自在地搔搔脸颊：“好了，我不饿。”
　　献媚不成功，夜昕坐回去，略带失望地翻着书页，对文字内容失去兴趣。现在这本书也无法解决他的难题，他不知道该怎么样让长琴继续开心。
　　长琴看在眼里，懊恼自己太过别扭，给夜昕添烦恼了。
　　“夜昕，你有想吴荣吗？”审视着夜昕，长琴探问。
　　翻书的动作顿住，夜昕抬眸，目光澄澈：“有。”
　　“都想些什么呢？”声音放轻，长琴不想给予夜昕压力。
　　“我想，我没有理由杀他了，可是你不喜欢他。”脸上笑容由淡转深：“所以我一直在发掘他的缺点，然后讨厌他。”
　　这种想法让长琴产生乏力感，一般人都会选择忘记吧，可这家伙却有这种诡异的想法，那么要是发掘出来的是优点呢？
　　“你真是……那你现在有什么结论？”
　　“呃，他是外国人所以他滥交。”举起一指，夜昕甚是严肃地提出论证：“所以要远离他。”
　　“……”孩子，我绝对没有教你种族歧视。老半天以后才发现自己已经维持目瞪口呆的蠢模样好一会，长琴一手覆额，失笑摇头：“夜昕，你真的不要手机吗？要不我们现在去买一支。”
　　“如果你会高兴。”夜昕是搞不懂手机电脑什么的，但是愿意学习。
　　“我希望你随身带着手机，无论去哪里都好，给我留一个信息，不让我担心。”说到这里顿住，胸膛重重起伏，深呼吸着压下自私的想法，长琴说：“你也不用去想吴荣有什么不好，他的确是位警官，而且也确实没有太坏，你要是想跟他交往就去吧。”我想你好，但不是限制你。
　　“……但你不喜欢他。”夜昕认为这是个大问题。
　　提及这，长琴才不会假惺惺地说自己会试着喜欢那只禽兽，不过“夜昕，我是不喜欢他，也不希望你喜欢他，所以你和他接近的时候要保持距离，你明白吧？不能像和我这样亲密，可以吗？”
　　“……”夜昕开始考虑这尺度是多少：“我想我能明白。”
　　放飞出去了……长琴抑止不住心胸不舒坦的□感，当他回过神来，他和夜昕已经很贴近，而撑着墙的手很坏地弓曲起来，让他们的脸越来越贴近。
　　猛地一阵惊吓感，长琴迎着夜昕单纯的直视，手握成拳状，进退两难。
　　夜昕看着长琴，原本他在困惑长琴要干什么，可是看见长琴的眉头皱起来，他就不喜欢。他希望长琴会快乐，就像会是自己的快乐一般，他想给长琴最好的。身随意动，他挺身将额抵上长琴的，承诺：“你说的，我都会做。”
　　长琴双目瞠大，千思万绪纠成一团，无从整理。他想给自己一拳，他相信夜昕只是很单纯的想法，而自己却因为这样一句话惊惶失措，胡思乱想……真是太没用了。
　　“那，那就换衣服出门吧。”强笑着，长琴猛地蹿离夜昕身边，一头埋进衣橱里。强作镇定地挑拣出门穿的衣服，谁知却看到自己不争气地颤抖不已的手，稳住心神拿出衣服来换，他压根儿连衣服的样式都没有看清楚。
　　“你很冷？”夜昕突然问了一句。
　　长琴差点要把脑袋往床柱上撞，虚笑着应了一句：“没有，刚才撑着墙，手有点发麻。”
　　这样的解释让夜昕接受了，穿着整齐的他根本不用换衣服，就这样坐在旁边等着，建议：“要不我给你按摩活血？我有看过书。”
　　这种要命的建议加上蠢蠢欲试的神情只让长琴虚汗连连，他匆匆地往外赶：“走吧，上街去。”
　　夜昕困惑地追上长琴，看着修长身形放缓步速，他连忙跟上去与长琴并肩而行
　　踩过树影，滚滚热浪总算让人少掉胡思乱想的兴致，心情舒爽一点，长琴带夜昕逛手机店。夜昕对手机没有追求，完全是长琴在挑选。女孩或许会因为价格和款式而货比三家，男孩子却会因为追求质量而不辞劳苦，顶个大热天逛遍整条街上的店子，最后挑了一款耐摔且使用方式不这么繁琐的机子。
　　夜昕拿着这一小块东西在手里，就是没有热情，他认识如何通讯，如何拍照，就对这块东西完全失去兴致，反而对街边卖葱油饼的摊子有着莫大的兴趣，看那婆婆煎饼也看得津津有味。长琴为那上千块的科技产品叹一口气，认命地领夜昕去吃小吃。
　　把整条商业街的小吃都吃了一遍，夜昕终于对这地方没有留恋，长琴也松了口气。
　　“我们到超商去进点货，泡面吃完了。”
　　“嗯，我也想买糖果。”
　　路走到一半，却遇到了堵塞，看这又是警车又是救伤车的，是出事了。隐约听旁边的群众说法就是有人被杀了，长琴和夜昕都不是爱八卦的人，没准备围观，就是挤过人群往前走。眼角余光瞧见隔离带内一群人在忙碌，一只担架抬住盖上白布的尸体出来，人群里一阵喧哗，好奇的人们和全副武装的记者将夜昕和长琴挤得动不了。
　　“让让……”长琴受不了这些凑热闹的，特别是照相机快门咔嚓响个不住，很烦人。夜昕也不喜欢，可是他瞧见了：“是……吴荣。”
　　闻声回首，透过人群果然看见了吴荣，那家伙心情似乎很差，也不管一群记者候着取材，一脚就踹上轮胎，还爆了句粗话，引得快门声又急了几分。
　　“……”长琴就不喜欢这家伙，看见就烦。
　　吴荣似乎感觉到敌意，猛地抬头，竟然在人群里见到了长琴和夜昕，遥遥地比了个手势，他往另一边走去了。
　　“他是要我们过去吗？”夜昕大致理解那个手势。
　　长琴冷哼一声，可他刚刚才说不限制夜昕，他就一咬牙，豁出去了：“我们过去。”
　　从人群里挤出来，果然见到吴荣依在车子旁边抽烟。夜昕跟长琴说：“抽烟可以成为一个理由。”
　　长琴微愕，见夜昕认真的脸容，噗哧一声笑了：“好，我戒烟。”
　　“是吗？”似乎很惊喜有这种成果，夜昕侧过脸来，唇角微微勾卷，眼睛也挤得弯弯。
　　还想说什么，吴荣已经迎过来。踩灭烟头，他打量二人：“买手机了吗？夜昕。”他听高盛杨说过夜昕不用手机，因此才事事要通过这个恶魔小子批准。
　　夜昕回答：“随地扔垃圾也是一个理由。”
　　长琴才瞪上吴荣一眼，这说法又让他失笑。吴荣听罢挑高了眉，悻悻然地弯腰捡起烟头塞给倒霉地途经他身边的同事：“帮忙扔一个。”
　　那警员哀怨地瞅了他们家队长一眼，贞子般移步飘远了。
　　“走吧，我请你们吃饭。”
　　才说完，突然有人跑到车子旁边呕吐起来，长琴和吴荣都皱了眉，胃中一阵翻腾，直想把这家伙踹飞。
　　“好啊。”夜昕淡淡一笑：“吃什么？”
　　“……”
　　背后呕吐声不绝，前面问吃什么，长琴和吴荣都不知道如何回答。
　　“先离开这里吧。”吴荣开了车门示意他们上车，回头吼：“别吐了，去找法医要点止吐药。”话罢，真的踹上一脚。
　　忿忿地启动车子，嘴里念叨：“现在的菜鸟越来越废物。”
　　“菜鸟是什么？”夜昕问：“能吃吗？”
　　“……”
　　吴荣差点把油门踩尽了，眉头皱起来，重重叹息：“我们还是就近解决吧。”
　　绕了几条街，看上去不怎么干净的餐馆吴荣不想上，途经一家粥馆更是丢胃口，最后还是选了一家自助餐。
　　付了三个人的钱，却拿了一桌子食物，吴荣和长琴都不怎么吃，就夜昕一个人在吃。吃完一桌子不够，又拿一桌子的，服务生过来暗示他们食物是不能带走的，连经理都来瞧瞧哪个大胃王来了。
　　夜昕就这样慢条斯理地吃，匀速地，不紧不慢地，有条不紊地，中西合壁，素荤不分，各味皆宜，能吃的都塞进嘴巴里了，而且吃得津津有味。
　　长琴和吴荣看着舒心，服务生和经理的脸色就比那黄瓜条还要青。
　　他们没礼貌，吴荣也没好态度：“瞧什么？滚远点，少影响食欲。”
　　社会上就有欺善怕恶的人，开始见一行人斯斯文文的，心中愎悱，七情上脸。被吴荣这一吼，加上那带点官威的恶狠狠一瞪，这些人立即夹着尾巴躲得远远的，不敢惹这煞神。
　　“夜昕，手机给我。”吴荣无视长琴不爽的瞪视，要过手机给夜昕互换了号码：“以后发生什么事情可以来电，我会帮你。”
　　“真谢谢吴先生了，除了遇到禽兽，我和夜昕都惹不出麻烦事。”禽兽就少套近乎、装熟络。
　　“哼，李家的小儿子不爱惹事就好，千万别给夜昕添麻烦，他是良民。”死小子，家里混黑道，还知道杀人抛尸，用枪技术都高杆到单手射击的程度，你就装吧。
　　话不投机，三言两语又对上了。再也不用说，墨黑的与深蓝的眼睛厮杀在一起，空气中火药味浓郁，你不饶我不让的把眼睛都瞪红了，几乎能听见空气中滋滋的电流声。
　　当他们内心的雄狮与狂龙缠斗在一起的时候，夜昕问：“你们怎么眉来眼去的。”
　　“……”
　　乍一声，一盆冷水浇醒了热血的男人们，灰头土脸地虚笑着。吴荣说：“我看这小子面黄肌瘦的，想问问他是不是没有饭吃。”
　　“我只是看见吴警官的脸皮油光锃亮，想说他是经常熬夜吧，皮肤不太好。”长琴虚笑着柔声解释。
　　夜昕总觉得他们有点奇怪，不过没有感觉到刚才的杀气，他就放心了。仔细看看长琴，的确挺瘦的，他将手下牛排切出一块送到长琴唇边：“你也吃点，是不是我都把泡面吃光了，你都在饿肚子呢？”
　　长琴挑眉，看到旁边有人青筋爆现，即使他饱得快要吐了，他还是咬下那块牛排，微微一笑：“没有的事，那本来就是给你吃的。”
　　吴荣皱眉，想说他们的行为过于亲密，但想到夜昕单纯，也就不说什么，只跟长琴说：“小子，你安份点。”
　　话不用多，一句就够。
　　长琴冷哼一声：“别拿禽兽的尺度恒量我。”
　　臭小子……吴荣忍了忍，拿出烟盒子摆弄了一下，还是记得这是禁烟区，没有烧烟。
　　吃了几轮，夜昕总算满足了。
　　“吃饱了？那走吧，我送你们回学校。”拿外套的手顿了顿，他还是交代：“最近晚上不要出来乱逛，待在学校里吧。”
　　“我们还要去买糖果和泡面。”
　　“对，不用你送了。”长琴拒绝他的好意，准备领夜昕走。
　　夜昕就有疑问，他拉住长琴，回首注视着吴荣，淡淡地问：“有什么让你苦恼吗？”
　　吴荣愣住，他审视夜昕平静的脸，不知为何产生一种寄托感，或许因为父子这层关系让他产生错觉吧。自嘲一笑，他招招手：“我送你们到超商去。”
　　“去吧。”长琴瞅了吴荣一眼，鼓励了夜昕。
　　食指节奏地敲击方向盘，吴荣连连自观后镜窥视夜昕二人，来回几轮以后才说：“昨夜里有人被杀了，你们尽量不要在晚上出门，免得遇上危险……那是个狡猾的凶手，我们一直捉不住他。你们即使身手不错也别太自负，安全第一。”
　　“你很想捉到他吗？”夜昕像闲话般问一句。
　　“当然。”吴荣失笑，嘲弄：“作梦都想一枪把他毙了，不过我连他的样子都不知道。”
　　“没用。”长琴酸他一句。
　　夜昕了解：“干坏事的是坏人，不是你。”
　　突然意识到被安慰，吴荣看了夜昕一眼，没说什么。李长琴也默不作声，转首看穿外风景。就这样静悄悄地开到超商门前，放下他们。
　　吴荣喊住夜昕：“谢谢你安慰。”
　　夜昕认真：“不是花言巧语。”
　　吴荣失笑：“知道，所以才道谢。”摆摆手，发动车子。
　　郁闷情绪扫空，心情转佳，他准备回警局去继续努力。

　　第九章 意图

　　扣动板机，几声炸响过后，人形靶子头部开了几个洞。装上新弹匣以后又尝试几回，成绩都不错。
　　吴荣满意地拿下护耳罩，看看与他比试的高盛杨战绩，胜负立见分明。高盛杨对好友得意的嘴脸没有多大兴趣，翻一记白眼送给他。又回头对旁观的夜昕和长琴笑：“要不要试试，我们负责教导。”
　　夜昕看这手枪，似乎没有太大兴致：“其实我可以使用魔法，比这个杀伤力大。”
　　“……”
　　谁也没有附和或者继续这个话题，吴荣自兜里抓出一把糖果递给，让夜昕安份地嚼食水果硬糖，忘记魔法和精灵这些奇妙的想法。李长琴扫视整个射击场，冷嗤一声：“你们所说的消遣就是这个？无聊。”
　　吴荣瞪了他一眼，暗骂一声臭小子，也叫阵：“我只邀请夜昕，又没有叫你，觉得无聊就回去。”话落，吴荣作嫌弃状地摆着手驱赶这不速之客。
　　长琴从不示弱：“那怎么成，我还得狩猎禽兽。”
　　话才两句，两人又瞪上了，较劲的目光阴鸷且煞气，只差没把对方瞪出个窟窿。
　　“喂，你们干脆学西部牛仔那样决斗吧……他们总是这样针锋相对吗？”扬声高喊招来恶鬼般的瞪视，高盛扬无奈地叹息，撑着脸看这两个大男人小气巴啦地你刺我一句，我又砸回你一言。要不是知道他们是真的不合，这样高频率的眼神接触真会让人以为他们在打情骂俏。
　　夜昕嘴巴里嚼着水果糖，巴咋巴咋作响，他听见高盛扬的问话，一双墨黑眼睛直往二人身上巡回。眼睑半阖，夜昕也沉思状，苦恼地思考了一番以后，他也无计可施：“我想他们只喜欢对方的眼睛。”
　　额头差点敲到桌面，高盛扬俊朗的脸上一阵扭曲，又一次在夜昕的言语中败下阵来。感慨万千地搭上夜昕瘦削的肩膀，高盛杨婉惜地低叹：“怎么你不是女的呢？你要是女的，我会爱上你，真是太纯真了，我心目中的女神。”
　　夜昕微微偏首，他和高盛杨认识时间不短，但见面时间不多，他总觉得自己有点难以理解高盛杨：“高警官也是外国人吗？见异思迁并不是好习惯。”
　　“啊？”
　　“你上回不是说喜欢这样的？”修长十指在空气中比划着葫芦状。夜昕淡淡一笑：“我并不是长这样的。”重复手势。
　　“唉？你要是长成那样就不得了……哎哟！”话没说完，脑袋门上招了一记攻击，高盛杨一边骂老子一边回首，见到好友一副棺材板脸，他当下就蒙了：“干什么？”
　　吴荣不跟他多话，一把箍了他的脖子：“你这臭小子，平时满口黄段子就罢了，你竟然敢给夜昕讲？！看我不拧了你的脖子。”
　　“天啊，我只是溜……咳，说溜嘴。”被箍得脸色发青，高盛杨拼命挣扎。
　　李长琴似乎完全无意看二人耍宝，他随手戴上护耳套，拿起练习枪熟练地装弹上膛，举枪射击，带节凑的枪声响起，是几乎匀速的，手法迅速而娴熟。搁下手枪，长琴侧眸睨视呆住的两位，冷哼一声便将夜昕带离他们远一点。
　　吴荣和高盛杨看着靶子稀巴烂的小腹下几寸处，喉结咕噜一声滚动了一下。
　　高盛杨呆呆地鼓掌：“果然是在那种环境中熏陶出来的高手，敬佩……不过靶子虽然没有生命，下回也请你饶了它吧。”
　　“好，下一回就换你。”李长琴就记恨他给夜昕说些有的没有的，真是一点也不省心，也不知道是什么时候让这家伙有机可乘，给夜昕说上那些废话了。
　　高盛杨自认不爱逞强，缩着肩膀虚笑两声算是顺过去了。
　　“切。”吴荣撇下好友，对夜昕挤挤眼睛：“你没玩过枪吧？”
　　“这种没有。”夜昕记忆里的枪，该是长长的，尖尖的。
　　“我教你。”吴荣微笑着伸手邀请。
　　夜昕看看伸到眼前来的厚实大掌，交握的双手藏了藏。吴荣略略错愕，他记得自己做过的事，以为是夜昕介意了。
　　长琴把他的手打回去：“不劳烦，我来就可以。”完全不让他们有反驳的机会，长琴牵上夜昕，亲自教夜昕用枪去。
　　听着详细的枪枝解说和使用方法，两位警官都挑高眉，暗想这李家真是胆大包天了，敢把小儿子教成这么专业的杀手。
　　他长琴已经手把手教导夜昕扣第一回板机，子弹明显跟靶子无缘，偏远了。李长琴是很好的枪手，但不是个好教练，只能重复示范，教导却不得要领。吴荣看不下去，准备过去帮忙，刚起的身形被好友拉住了，他困惑地看向高盛杨等待答案。
　　高盛杨左右顾盼，带桃花的眼睛透几分鬼祟，他给好友咬耳朵：“你不是说提那事吗？我看你还是别提了，夜昕应该不想去你英国的家里，即使你的家人有多好。”
　　“但我家绝对能照顾好他。”吴荣想拍开好友的手，但高盛杨现在就跟章鱼不差，立即又巴上来。
　　高盛杨见好友嫌弃的嘴脸，心里忿忿：“吴荣，你脑袋长草，你看看夜昕，他离不开李长琴，你硬要说这事，你儿子怕是要跟你翻脸。”
　　吴荣直觉地排斥这种说法：“什么离不开，他没有那种心思。”
　　“我知道！我也不是那个意思，但是夜昕一直都由李长琴照顾，他把李长琴当成亲人了……比你这个躲着不出现的爸爸要亲得多了，我担保，你现在说要把他送去英国什么的，他以后都不会再和你见面。”一句话说完，他还特意扶着好友的脑袋，让他面对亲昵相依着玩射靶的俩：“而且你看李长琴，惹恼了他，小心他找人把你打成筛子。”
　　“……”吴荣反驳不了，他这个爸爸的确不称职，跟李长琴比不上。
　　高盛杨放开吴荣，眼睛未离快乐地互动着的二人。
　　“我看你要赢不容易，李长琴占了先机，而且他又不笨。你要说英国什么事，只要他一句话，保准你可以闭嘴了。”剥一颗糖果抛进嘴里，高盛杨立即摆出厌恶的嘴脸，他受不出这些甜腻的东西，也不知道夜昕那小子怎么吃得津津有味的。
　　“我才是夜昕的合法父亲。”
　　“但夜昕成年了。”
　　成年人做的决定，父母什么时候能左右了？高盛杨给执迷不悟的人一记白眼：“他二十二了，而且即使你更要拿什么精神方面的问题上庭去解决，恐怕李长琴那小子也不是省油的灯，你胜算不高。话说你干什么非得让夜昕去英国？他留在这里不也挺好的。”
　　吴荣一双比东方人来得深邃的眼睛总透着一股难以捉摸的深沉，有时候身为好友也不能理解。就这样相对无语片刻，吴荣决定给好友合理解释：“当初是因为我不准备接纳他，所以才不闻不问。但现在为了他好，我得考虑他的生活质量，而且离我远一点才安全。”
　　“你……我靠，吴殿下你是哪个王宫出来的小王子？你文艺个屁啊，都可以去拍那些骗小妹妹的肥皂剧了。”
　　面对好友不屑的嘴脸，吴荣直想掐死他：“高盛杨，你这脑袋除了想着至哪里打一炮，还能想什么？”
　　“是哦，你高尚，你不也是快餐主义者？不过打的是屁 眼，J个屁啊。”
　　“我……”
　　‘砰砰砰’旁边墙壁上开了三个洞，两名警员瞪大眼睛，作投降状双手高举，回头看满脸怒容的李长琴，实在也不太想惹这个黑道少爷，不然明天真的要到海里泡了。
　　“我看我帮忙给你们各人一炮吧。”李长琴冷眼睨视这俩口没遮拦的家伙，恨得咬牙切齿。
　　“长琴，什么叫打一炮？”夜昕并没有进入这剑张弩拔的紧张状态，反而是对二人的谈话有着莫大的兴趣。他想知道为什么打一炮会让长琴生气，明显此词在这场争执着至关重要，他想知道。这般想着，夜昕的眼神变得认真而热着。
　　持枪的人、投降的人都皱了眉，面对一双墨黑眼眸不带任何异色的来回巡视，罪恶感剧增。
　　夜昕并没有催促他们发言，只是落坐，而后试着融入话题：“其实我也很喜欢快餐。”话罢，微微一笑：“我饿了。”
　　“呃……”目瞪口呆。
　　两个警官几乎要拜倒，平日里跟一群血性男儿闯荡习惯了，嘴里能吐的话都敢说，倒没想到今天会被这小子打击到。
　　“我错了，以后会慎言。”高盛杨忏悔，眼角有了泪光：“夜昕，你饿是吧？我去给你带吃的，等叔叔回来。”
　　扔这下句话，高盛杨火烧屁股地跑走了。吴荣啐了一记，回头又在桌上撒些饵，让夜昕乖乖落坐了。长琴愁眉不展，他现在教会了夜昕不随便吃陌生人的食物，但认识的人还能让夜昕豪不防备的，他很担心……这世上最恐怖的敌人永远是让人不设防的亲密之人。可是，他又该如何让夜昕明白呢？
　　明显感受到李长琴的敌视，吴荣不想浪费时间继续无聊的敌视，可又不知道该对把几颗水果糖吃得津津有味的夜昕说什么，一时间除了嚼咬声，还有远处练习射击的声音，三人的氛围显得凝滞。
　　“夜昕，你现在是大三了吧？以后毕业了有什么打算？”吴荣打开话匣子，随即唾弃自己没话找话，就夜昕的情况而言，工作是不可能了。
　　“毕业？”夜昕停下咀嚼动作，将目光投向长琴。
　　这样的依赖让吴荣心里不是滋味，李长琴则揣测吴荣的目的，他安抚般拍拍夜昕的肩膀：“没事，这还是一年后的事，我们慢慢商量……大不了，经营画室教画画也没问题。”
　　“呃，有没有兴趣到英国去留学，我在那边有点关……”系。
　　“闭嘴！”长琴一把就将桌子掀了，他总算明白这人要说什么，而他现在恨不得将这家伙毙了，竟然想让夜昕去英国。
　　避开翻过来的桌子，吴荣蹙眉注视李长琴，压下心中讶异，他沉声低喝：“李长琴，你是不是管得太广了？”
　　“哼，我比你更早就跟夜昕是好朋友，比你更有资格管。现在已经不需要你，你尽可能少打扰我们。”语气激动，长琴不自觉让愤怒支配，胸膛因燃烧怒火而重重起伏，脸容显得狰狞。
　　“……”吴荣直视怒容，他看出端倪，可这更让他为难，他不知道该不该干涉一段感情的萌生，心中隐隐的凝滞郁结感，仿佛有什么堵住了。瞄向夜昕，这小子从刚才开始就只知道注视李长琴。
　　败了。
　　“行，这话题就此结束，以后再说。”鸣金收兵。
　　李长琴正准备让他以后都不用说，夜昕突然拉了他一把。迎视夜昕不带表情的脸，长琴住嘴了。
　　“不要生气，我们回家。”淡淡一句话，夜昕礼貌地给吴荣颔首：“谢谢你的邀请，虽然我不知道留学是什么，但我不想去英国。嗯……我不喜欢外国人。”
　　“这……”这理由有点……吴荣捂着额角，正想解释，然而夜昕却没有停留，带着李长琴头也不回地往外走，反而是李长琴挑高眉往后瞄了几眼。
　　二人与高盛杨错身而过，高盛杨追上去将提了两手的食物硬赛给他们俩，也不多话，挥挥手给他们道别。
　　施施然地蹭回眉头深锁的好友身边，高盛杨凉凉地嘟哝：“我就说吧……”
　　吴荣咂咂嘴巴：“搞砸了。”虽然夜昕刚才很礼貌，也没有任何强烈的感情波动，但吴荣却深深地感受到那种排拒，他有感觉夜昕可能不会再与他见面。
　　越是清楚，心里越堵得慌，心情烦躁，他也不留情地踹上桌子一记，可怜的桌子滚了一圈砸到可怜的高盛杨的脚趾。
　　高盛杨抱着脚趾呼痛，嘴里埋怨：“你干什么啊？活像被妞甩了似的，夜昕原本就不是你儿子好不？犯得着这样大反应吗？”
　　“我不喜欢妞。”吴荣心烦，不准备久留。
　　高盛杨脚上还在痛，没有好心情：“这样才危险，怎么不想想对夜昕是不是父子这么简单，我看不是。”
　　“你说什么……”
　　“我……啊，我什么也没说。”口没截拦也不在别人摩拳擦掌的时候说，高盛杨退离这杀气腾腾的家伙几步。
　　吴荣倒没有发作，只是默不作声地往外头。
　　“其实你也够异想天开的。”桃花男始终管不住一张爱说话的嘴，保持安全距离以后又开始絮絮叨叨：“你不想想自己给人的第一印象是什么，就是一个强 暴犯嘛。再怎么白目，也不至于豪无芥蒂吧。夜昕能单纯地喊你一声爹，你会单纯地喊声儿子吗？太诡异了。”
　　说着说着，就没注意一把撞到别人要扼他肚子子的手上，弱点落入桎梏，高盛杨心惊胆战地求饶。吴荣冷笑，眼神阴鸷：“长得不错嘛，找个地方让我上你一回，看看我还能不能好好喊你一声兄弟？”
　　“不要啊，不要夺走我的贞操，大侠。”
　　“你哪来的贞操……”吴荣被这没节操的贱男给呛到了。
　　高盛杨可怜兮兮地捂着屁股：“后面还有嘛。”
　　“……”额上青筋爆现，吴荣给他重重一踹，扔下人驾车离开。
　　被车子尾气呛了一记，高盛杨目光离开渐渐远去的车尾灯，拍拍屁股：“哎，怎么这样粗暴，这身衣服还要穿去泡妞呢。”哼着曲儿，花花公子掏出手机从一长串号码。
　　“喂，甜心，今晚约会取消。下回补偿。原因？因为我的衣服脏了……哈哈，BYE。”

　　第十章 世事无常

　　几天假期过去，变得冷清的校园又热闹起来。至少夜昕站在走廊三分钟已经被无数个男生问过：‘有没有看见我的袜子。’夜昕开始怀疑那些袜子的神奇失踪可能是：“或许被小夜魔拿走了，他们对人类世界的物品很感兴趣。”他记得路西法的魔宫里，经常会听到小夜魔讨论人类的物品。
　　可是明显这个答案不太让人类接受，至于每个得到答案的人都会皱眉，然后表情变得怜悯他这个一点也没有开玩笑迹象的可怜之人。最后夜昕决定不再回答，因为人类贫乏的知识无法理解真相。
　　而长琴在旁边嚼口香糖，没有插话。长琴说戒烟是一种挑战，尼古丁侵蚀了他的灵魂，而他现在要剥掉烙印在灵魂里的习惯。夜昕了解，所以才会建议他在这里吹吹风，享受校园还不错的园林绿化，让大自然修复他的灵魂。
　　“吴荣还有来电话吗？”
　　突然的问题，夜昕坦白：“有。”
　　“嗯，又叫你去英国吗？”李长琴开始后悔给夜昕买了手机，现在夜昕和吴荣的联系完全不是他能控制的。
　　“没有，他说尊重我的决定，不过应该学会屏弃种族歧视思想，不能以偏概全，要去糟存精。”夜昕垂眸，而后笑容渐深：“我会努力。”
　　“还会几个成语嘛。”长琴难以形容自己的感受，不过他承认自己小人之心了：“他还挺上道的。”
　　夜昕自动理解为上道是能让人感到愉快的事情：“嗯，我也会上道一点。”
　　“……”长琴道歉：“对不起，请你忘掉刚才的话。”他也需要慎言了。
　　“嗯。”观察了一会，夜昕确认长琴对吴荣的态度不再强硬，这才放心：“其实他让我转告你一些话，不过之前你不喜欢他……”所以没有提起。
　　现在也不：“哦，什么话呢？”长琴脸上鼓励的笑容有点牵强。
　　“他说，会用枪也别到处显摆。”
　　“……”臭老头：“知道了。”
　　“嗯，他让你放聪明点，只能是柏拉图式的。”稍顿，夜昕表情依旧波澜不兴，语气中却透着兴味：“柏拉图式是什么？”
　　噗的一声，口香糖和着唾液就这样坠落，下头有人在骂，他们连忙缩回探出的脑袋。夜昕很诚实地责备：“不能乱抛垃圾。”
　　是啊，口香糖粘到头发的确不容易处理，不过那也是他妈的吴荣犯的错：“夜昕，下回他来电了，让我跟他说。”
　　他倒要那家伙说清楚了……慢着！李长琴总觉得自己的神经要打结了，他怀疑这是一名家长承认自家孩子的恋情，并暗示自己安分一点。可他跟夜昕……是恋爱吗？
　　“你要跟他说话？那我们现在可以给他去电。”夜昕拎出手机，最近他也喜欢上这项科技，因为它能够毫不费劲地做到即时通讯。以魔法要做到这点可不容易，而且不是每人能做到。
　　听说要给吴荣去电，李长琴直接就拒绝，可还没来得及说话，他的手机响了，来电的是教授。他给夜昕扬扬手机，接通通话，而夜昕也放弃了给吴荣去电这个想法。
　　“天啊，教授要我帮忙。”虽然知道教授看重自己，但长琴对于这种召唤兽般的跑腿角色真的没有太大好感，不过为了学分，这活也不得不干。
　　“我也去。”比起在这里继续面对寻找袜子的大家，夜昕还是喜欢和长琴在一起，虽然他从来没有接触过历史或者考古。
　　到教授办公室去有一条捷径，得经过一片小树林，较阴暗遮蔽的树林一直有充满灵异色彩的传闻，因此学生们也会尽量避免进入，而过了这片阴森的林子就会到达学校极少开放的博物楼和历史系兼考古系教授的独立办公室。
　　正当他们顶着烈日小跑向林子的时候，有人喊住了他们，正确地说是喊住长琴。
　　美术系班代郑美人拖着行李箱撑着伞，桃红色伞面把少女白皙的皮肤衬得特别好看，她应该是刚才回到学校的。
　　“干什么？”
　　画着精美眼线的大眼睛瞄了夜昕一眼，再瞪向长琴：“有话跟你说，单独地！”
　　李长琴一点也不想应付这大小姐，他看了夜昕一眼，后者只是淡漠地看着一切发生，似乎并不排斥在烈日下听别人罗嗦。
　　“有什么话直说，还怕别人听去吗？”
　　“你……”美人气得发抖，可她又不是养在深闺的小家碧玉，美人强悍着呢，当下也就不忸怩：“你等等。”
　　话罢，她举高伞将夜昕纳阳保护下，这才准备说话。伞突然间易手，夜昕颔首示意后举着伞将郑蕾遮得完全不被阳光晒到，而自己有半边身还落入炙人的阳光中。郑大美人脸上潮红，这可不是这伞的功劳，长琴看得准，当下恍悟。
　　郑蕾略显局促地轻咳两声，还是鼓起勇气说话：“李长琴！你凭什么不让夜昕来我的生日会。”
　　李长琴总算记得了，前几天夜昕是给他提过宴会的事，不过因为吴荣的事情让他生气，所以拒绝前往，而他不去，夜昕自然不会去。
　　“我没有不准他去，只是我自己不想去。”连长琴本人都觉得这话不像话。
　　郑蕾果然大怒：“你分明知道你不来，他也不会来的。”
　　“够了，你就因为这种事吗？”长琴烦躁地打断她，他原本就不是个温和的人，当下话里带刺：“郑蕾，面对现实好不好？你没有重要到让他扔下我，明白没有？”
　　话都说开了，还能不明白吗。郑蕾银牙一咬，侧脸看向夜昕，后者依旧是一张不带情绪波动的脸，似乎完全不明白二人吵架是为了他。郑蕾压下心中挫败感，干脆一把扯住夜昕的手，深呼吸以后告白：“夜昕，我喜欢你。”
　　夜昕眨眨眼睛，回应：“嗯，我也喜欢班代。”
　　根本不同境界，连长琴都噎住，更别说郑蕾，她两行修得很精致的眉毛已经纠成一团了，但她也不轻易放弃，豁出去了：“不是这种喜欢，是男女的喜欢，是那个……”
　　绘甲指向一对勾肩搭背，动作亲昵的情侣。
　　夜昕看清楚了：“哦，情人。”夜昕想起路西法，当他在魔宫的时候，他也曾经试图当好情人的角色，可是：“太难了，我不是个合格的情人。”
　　这种模棱两可的回答自然得不到认同，郑蕾迫进：“没关系，我们慢慢来。”
　　夜昕看着班代迫切的脸，他不明白为什么一定要当情人，原本的相处方式不是挺好的。而且当情人要是不能互相满足，会让人很难受：“不要因为一时冲动，就产生这种想法。”
　　“我不是，我想了很久。”郑蕾也清楚要跟夜昕如何相处，她诱惑：“你可以试试，我们之前也很要好不是吗？不过是进一步，你也认为我不错吧。”
　　“尝试？嗯，我已经跟路西法尝试过，但是失败了。”
　　“啊？”路西法？
　　“所以，你会认同我是精灵吗？”夜昕认真地看着郑蕾，热浪滚滚的夏天里起了风，沙沙地把林叶吹动，沁凉的风夹着落叶洒满了地面。
　　“够了！”
　　一声落下，风也停了，郑蕾也从为难中解脱。
　　长琴插进二人中间，从夜昕手中夺过伞塞回郑蕾手中，拉着人往林子里冲。夜昕一直回头看，从树丛间隙中看到那到班代停了一会就转身离开了。
　　“你准备答应她吗？”长琴放慢脚步，背对着夜昕的脸上尽是挣扎。
　　夜昕依旧没有表情：“没有。”
　　“为什么？”稍稍松了口气，但长琴却更在意了。平心而论，郑蕾的条件真的很好，起码是男生的梦想，但夜昕却完全不动心？
　　就只有长琴总问他为什么，夜昕乐意回答：“因为我和路西法从来不快乐。”
　　“路西法是谁？”李长琴虽然以为这是夜昕的幻想，但他仍是忍不住要问清楚。
　　“魔王。”
　　“……”果然够缥缈，长琴的抚额轻叹，决定忽略人物，注重内容：“我知道了，但为什么不开心？”
　　“我不知道。”他们从来就没有深入交谈或者了解对方。
　　果然是问不也个究竟，长琴小心翼翼地问：“那你现在想跟谁尝试吗？”
　　“当情人？”
　　夜昕墨黑的眸子似乎变得更幽深，这让长琴有点害怕答案。
　　“不会。”
　　这是夜昕的答案，李长琴还想深入，但最后只是点点头，不再说话了。因为连他自己还没弄清楚自己的想法，不好卤莽行事。至少他还记得跟风夜希称兄道弟的日子，现在却说什么喜欢和爱的，不过半年多的时间，实在太过离奇了。他不想到最后伤害了夜昕，自己也受伤。
　　话题就此打住，很快他们就来到那独幢楼房，窗帘紧闭的屋里光线幽暗，墙壁上挂着历屉校长的照片，有一块刻有荣誉名单的石碑，以及少量艺术品。被树林环绕的楼层如同隔绝的另一个世界，静悄悄的室内让白日更接近黑夜，透着股阴凉。二楼是教授的办公室，这名男性略显瘦削的一张脸却戴起一副大框眼镜，反光的镜片让整张脸看上去仿佛只剩下尖削的下巴和没有血色的嘴唇了，再加上骨感修长的身材，倒让人感觉他像有两颗大眼睛的ET外星人……虽然那眼睛是伪的。而其人的气质很古板很木纳，还很年轻，或许未满30岁，但已经是教授。
　　与成就不搭辄的年龄或许是别人所称奇的，但夜昕却完全没兴趣，只是给这位陌生的教授点头示意，然后就对一大堆书籍表现出兴趣，因为有些文字是他所熟悉的。随手取过一本翻阅，夜昕忘记了时间，直到长琴喊他。
　　“走，我们去替教授拿点东西。”长琴顿住，注意到夜昕拿着一本古希伯文写的书在翻：“你对这个感兴趣？”
　　“没有，只是这本书记叙着一些不错的咒语。”话罢，扬扬手中古旧的书本。
　　“……”长琴不知道怎么回答，其实他从来不记得夜昕有学过希伯来语，而且这书本是古文体，有很多意义不明的词汇，还需要专业知识才能解读。
　　“你能读懂这本书吗？”皮肤惨白的教授阴森森地来了一句，镜片后的眼睛一瞬不瞬地盯着夜昕：“真的能读懂？”
　　“嗯。”夜昕颔首，然后啊了一声，指着教授说：“你不是人。”
　　……
　　教授沉默，唇角猛地耷下，眉心开始收紧。长琴怕夜昕又说什么精灵兽人的，连忙拉着人走：“走，我们去取东西吧。”
　　匆匆走出被资料挤得十很狭窄的办公室，夜昕离开那幛建筑物以后仍抬头看二楼的窗户，而那位教授则勾开窗帘的缝隙，在观察他。一边走着，夜昕声音里透出兴奋：“原来这里还有研究魔法的学系吗？”
　　“没有……”长琴怀疑：“你真的能读懂那本书吗？”
　　“能。”难得接触到自己熟悉的东西，夜昕变得积极：“我经常能读到这类书，而且在路西法的魔宫里也只有藏书馆最有趣。”
　　“……”一枪能将人打出知识来吗？李长琴开始怀疑自己脑子也有问题了，因为除非夜昕刚才是在胡诌，但要是夜昕真能读懂希伯来语，那么答案可能有点惊悚：“夜昕，这个问题，我们回来再好好讨论。”
　　夜昕并未反对，只是淡然地颔首，然后较郑重地给长琴提醒：“教授真不是人类，不过他应该没有恶意。”
　　“哦，那他是什么呢？”长琴随意接上一句，抬手招计程车。
　　“可能是血族。”
　　“吸血鬼？”长琴噗哧地笑了：“那他是挺像的，整天藏在办公室里，经常一副贫血的模样。但是，夜昕，我有看过教授在阳光下的模样，绝对不是什么吸血鬼，因为他还好好的，没有变成焦炭或者灰烬。”
　　“嗯？”夜昕困惑：“为什么会变成炭和灰？”
　　“对呢，为什么呢？因为电影里是这么演的，我们上车吧。”一边笑一边将人推进车内，长琴佩服夜昕竟然敢说教授不是人？教授这副古板模样向来是学生所惧怕的。
　　“你不相信我？”
　　“呃，不是。”只是不相信有吸血鬼，李长琴相信科技，相信历史，相信考古，但是他连东方鬼神都不相信，西方那堆玩意就更不可能相信。
　　最后夜昕只是点点头，不再说什么。
　　教授让他们去的地方就在闹市中，在繁华的市中心冷冷清清的巷道里有一家古董店。拿着单子进入门面破败的店子，在一堆货品中，比这些货品稍稍年轻的老头巍峨地指向一口大箱。长琴看清楚那只箱子以后下巴几乎脱臼，那分明是口大棺，掂掂重量，竟然费了九牛二虎之力才抬起来。如果不是木制的箱子上了一柄大锁，长琴真想看看里面是不是装了个大胖子。
　　“天啊，教授搞什么。”长琴拨通电话给教授谈判，得来的结果是找搬运公司帮忙，费用报销。
　　夜昕注视着棺木，侧耳倾听：“里面没有东西。”
　　“最好没有，天啊，我已经替他领过很多奇怪东西，他办公室里的文书多半是我帮他搬的，偶尔还有些奇怪的包裹，希望他不是在干些非法的事。”话罢，长琴突然记得自家也没多合法，就啐了一记，不再继续抱怨，迅速联络搬运公司的人，他想尽快从这件荒唐的事情中解脱。
　　“夜昕，你在这里等着，我去领搬运公司的人过来。”
　　夜昕摆摆手，听门铃一声叮响，人就出去了。夜昕在店里乖乖地等着，看那些古老的灯盏，瓷器，银器等。很快他就发现不妥，外头传来一些奇怪的声音，不祥的声音。他迅速跑出去，清脆的叮响变得模糊，他转过小巷弯角，目光立即被带着血色的冷芒吸引，有人正拿匕首刺杀长琴，而长琴躲在地上一动不动。
　　“不！”夜昕奔过去，那人看见他来立即逃跑。
　　夜昕没有追人，他几乎是跌倒在长琴身边，看见被血染的浅色衣服上不只一个的伤口，他忙用手按住汩汩流血的伤口，可惜他只有一双手。记得长琴说过的急救电话，他冷静地拨通电话将纸条上的地址报出。掏挖出脑海里所有关于治愈的知识，可是自从换成这具身体以后，能力大不如前，他仅仅能让血流得慢一点。
　　救护车鸣笛声唉哟唉哟地近了，夜昕茫然地被一堆白衣人员推到一边，看着长琴被送上车子里，他急忙跟上去。可是到了医院他又被挡住，不让跟进手术室，然后有一堆人围着他，有的问他要钱，有的问他发生了什么事。
　　耳边嗡嗡地响着，他只记得自己把钱包整个给了问要钱的人，然后拔了一通电话。
　　吴荣和高盛杨正在吃午饭，高吭的呻吟声又响起，吴荣差点要拿手机砸高盛杨的脑袋，后者早就跳到椅子后头躲着。
　　睐一眼来电显示，竟然是夜昕的，吴荣感到惊奇，这可是头一回。连忙接通，他不觉放柔声音：“夜昕，有事？”
　　电话另一头仿佛停了一会，但吴荣能听见熟悉的声音，这是：“你在医院里吗？发生什么事？在哪家医院？”
　　能听见旁边有人让夜昕挂掉电话，因为医院里禁止使用手机。
　　夜昕轻声报出医院的名字，立即就挂掉。
　　吴荣也被他弄急了，一把揪起不明就里的高盛杨塞进车子里，猛踩油门飙出车位，迅速冲向医院。

　　第十一章 解决方法

　　吴荣在医院找到夜昕，他正坐在长椅上，依旧是脸无表情的淡漠模样，让人怀疑他不过是到医院来歇歇。吴荣才不觉得这小子会这般无聊，他连忙跑过去关心情况，才走近就看到夜昕身上有血迹，双手更是被干涸的血迹染满。
　　吴荣连忙冲过去捉起那双手反复察看，还不放心：“发生什么事？受伤了吗？”
　　夜昕仿佛在这时候才察觉吴荣的到来，似乎有点错愕地眨眨眼睛：“咦？你出现了？”
　　“什么出现？你不是给我打电话了吗？”吴荣眉头轻轻蹙起：“你没事吧？是摔到脑袋了？”有点担心地拨弄夜昕半长的发丝，刘海掩住的是一道狰狞的创疤，触电般，吴荣连忙缩回手。
　　“我没事，有人要杀长琴。”夜昕将双手举起来：“流了很多血，他们不让我进去，你能给我说服他们吗？他们说如果我进去，就不救长琴……可是我担心。”
　　“这……”瞪向手术室仍亮起的指示灯，吴荣也很无奈。
　　夜昕侧眸瞄向来往人群，他悄悄地给吴荣说：“我刚才在想，如果我将灯光全部灭掉，再偷偷潜进去好不好。”
　　“这！这当然是不好。”吴荣急忙按住夜昕的肩膀，虽然他没有表现出半点行动的迹象。
　　夜昕颔首：“我也怕会影响到他们救长琴。”
　　“我懂得这样想就好了。”吴荣虚弱地笑，他不敢想象如果这孩子跑去把医院的电力设施破坏掉，会造成多大的祸害：“你听我说，坐在这里已经是最接近李长琴了，所以我们只需要坐在这里等，那么我们会是首先知道情况的人。”
　　“是吗？”
　　听了这样的解释，夜昕原本挺直的身板终于放松，靠到椅背上。吴荣看在眼里，知道他虽然不擅表达，但感情还是很丰富的，肯定受了不小惊吓。
　　陪他等候，吴荣看见亮起的指示灯上‘手术中’三字，心里也郁闷。警察是在刀口子上打滚的职业，经常要面对这种情况，生死只等医生一句话，这种感觉一点也不好受。想着，吴荣悄悄侧目睐向夜昕，后者只是凝神注视手术室的门，脸上依旧的平静。
　　吴荣决定逗他说话：“事情是怎么样发生的呢？”
　　“嗯，我和长琴去搬棺材，很重，所以叫了搬运公司。”夜昕的目光仿佛变得悠远，似乎透过门，飞回了早前的时光中。
　　“搬棺材？”
　　“嗯，教授让我们帮忙搬的。”
　　“……你不是美术系的吗？”吴荣再一次怀疑他们学校的性质，开始考虑是不是帮这儿子争取一下更好的环境。
　　“长琴有修考古。”
　　吴荣脸上一阵不受控制的抽动，黑道家的小儿子跑去研究挖坟？而且在他的认知里，考古系也不至于让学生搬棺材吧？
　　“然后长琴说要去带人过来，后来我听到声音……有人拿刀刺长琴。”夜昕又瞪着自己双手，仿佛很困惑：“有很多血，我的魔法也不管用，他好像会死。”
　　“呃。”
　　“他会死吗？”
　　认真的目光突然投向吴荣，把他盯得有点无措。夜昕凝视吴荣，不知道该如何表达自己的心情。今天要是自己受了伤，他能够坦然接受死亡，可这是他第一回为别人的伤痛而苦恼，他无法拯求长琴，担心长琴会死，即使求助也不知道该找谁，他希望吴荣能够帮助长琴。
　　“为什么他会是人类？为什么人类这么弱，这么轻易死亡，生命也这么短暂，却还要斗争呢？”
　　“这……”吴荣不知道该怎么样应付，不甚自在地搔搔脸颊，他并不太懂得如何安慰人，而擅长这个的高盛杨不知道跑哪去了。无奈地叹息，吴荣跑去买些吃的给夜昕补充，笨拙地拿面巾纸给擦掉那双手上的血迹。
　　“别想那么多，等李长琴好了，我们再讨论这问题。”
　　该庆幸的是夜昕还合作地进食，即使坦然冷静的态度让他显得有点不近人情，吴荣仍是松了口气。
　　进食的动作依旧斯文温吞，夜昕还能凑出空档来说话：“为什么会有人想杀长琴？”
　　“现在还不知道，稍后我会去了解一下。”吴荣相信李家的背景会是重点。
　　谈话随指示灯熄灭而停止，首先出来的主治医生直接对夜昕解释：“手术很成功。伤者身上虽被刺伤多处，但并未伤及重要器官，而且失血也不严重，情况比较乐观。今夜他还需要在加护病房观察，如无意外，明天就能转送普通病房。”
　　谢过医生以后，他们急忙赶到病房去，透过玻璃镜能看到面容憔悴的长琴双目紧闭，似是安睡。只是身上接着导管，还需要氧气罩辅助呼吸。
　　夜昕趴在镜子上，几乎整个贴上去了：“我以前，也是这样吗？”
　　“呃，大概是。”吴荣回答得心虚，他并没有到医院探望过夜昕，根本不知道如何作答。
　　“那长琴醒来以后会不会变成别人？”夜昕担心这里面没有长琴，会是别人……像他。
　　“啊？这不可能，李长琴醒来了，还是李长琴。”吴荣蹙眉，因为记起夜昕醒来的时候又说自己是孕妇，又说自己是精灵。
　　“嗯，衷心期望。”不信奉神魔的夜昕不知道该依靠谁，只能默默地念叨着长琴的名字，至少希望长琴的灵魂能听见，然后留下来。
　　吴荣也不作声，陪伴夜昕。看夜昕一直紧盯着李长琴，似乎连眨眨眼睛都很奢侈，吴荣不觉激励他：“你这回表现得很出色，很冷静，一般人遇到这事都会慌，都会哭，但你没有，你很勇敢。”说着，抬手拍拍夜昕的发顶。
　　“哭？”夜昕淡漠地回答：“等长琴醒了，我再哭。”
　　“呃？为什么？”动作顿住，吴荣还是第一次听说有人能控制自己在什么时候再哭。
　　为什么？
　　夜昕微讶，因为吴荣也很奇怪，喜欢问他为什么，就像长琴那样。
　　“因为有问才有答，既然没有人能理解我的悲伤，那为什么要表现？”
　　吴荣被这种逻辑弄昏了头：“因为发泄。”一般都应该这样不是吗？但他完全不怀疑要是李长琴死掉，夜昕的答案将会是永远不哭。
　　“发泄？”夜昕再次伏回玻璃上，似乎无法理解这个词。
　　照明灯惨冷的白光打落，倒映在玻璃镜面上的脸显得阴沉，长长睫毛带起阴影，一双晶亮的眼眸子只剩下空洞，将所有一切都深藏在无底的漆黑中。吴荣已经很久没有产生这样强烈的情感了，他想拉夜昕一把，阻止这种可怕的沉沦。
　　这时候高盛杨来了，脚步声在空旷走廊里回响，他的到来让夜昕和吴荣回过神来。吴荣注意到好友的神情有点古怪，眉间轻轻聚拢。
　　高盛杨迅速挨近吴荣，低声耳语：“是‘蓝’。”
　　即使他声音极轻，夜昕还是听见了：“蓝是什么？”
　　吴荣从震惊中回过神来，看看夜昕，又瞧瞧苍白的李长琴，不能言语。但夜昕执着地盯紧他，无形中像一根绳索勒紧了他的心脏，他不得不回答：“蓝是……我上回告诉你们的杀人狂。”
　　这是一宗复仇谋杀案。
　　吴荣控制不住悔恨，是他太过松懈，与夜昕接触太多才会酿成这事。他相信‘蓝’并不是独独针对李长琴，无论是夜昕还是长琴，只要有机会都可能遭到毒手。越想越气愤，吴荣低声咒骂。
　　夜昕记得，他观察吴荣陷愤恨的表情，而后淡淡地问：“这是怎么回事？”
　　高盛杨连连示意好友不要坦白，吴荣却不说谎：“我一直在追捕‘蓝’，而他通过伤害你们，向我报复。”
　　“我们？”夜昕指着自己：“也就是，他也想伤害我？”
　　高盛杨连忙安抚：“夜昕你别担心，从今天开始我们会派人保护你和长琴，他不会再伤害到你们。”
　　“不用了。”夜昕婉拒。
　　“你别生气，这是为了你好。”高盛杨以为夜昕拗气，连忙哄他：“只要我们派人跟着你，才能保证安全。”
　　“没关系。”夜昕反过来安抚：“我会好好处理。”
　　打断高盛杨的劝说，吴荣希望自己猜错：“你……不会是想亲自捉‘蓝’吧？”
　　“是啊。”
　　吴荣蹬地跳起来了，对幼稚的小子大吼：“我不准，李长琴差点被杀掉！你怎么还敢有这么蠢的想法？”
　　夜昕眨眨眼睛，认真回应：“那是因为长琴不会魔法，我就绝对没有问题。”
　　多么梦幻的回答，两名警官顿感风中凌乱，无限的悲怆……他们忘记了这孩子不正常。
　　“留着他，他就会不断伤害别人不是吗？就像长琴那样。会有很多人伤心难过，所以那个坏人不应该存在。”
　　虽然有道理，但吴荣怎么能认同：“即使要捉他，也不会是你的工作，那是我的工作。”
　　“我看过武侠小说，都很赞同行侠仗义呢。”
　　“那是古代。”
　　“但是社会不是提倡打击犯罪吗？”
　　“不是以这种形式。”吴荣像只被踩着尾巴的猫，毛发炸起：“不提倡平民跑去跟杀人狂掐，而你还准备拿自己作饵吧？”
　　夜昕淡定地揉揉发酸的耳朵，据理力争：“黑子说舍不得孩子套不住狼。”
　　吴荣快要气炸了，他想掐死那个给夜昕灌输错误信息的坏家伙，他一把握住夜昕的肩膀，洗脑：“夜昕，那是很俗的想法，而且你去对付的不是狼，是一个疯子，很有头脑的疯子，所以不准你胡来。”
　　“他们也说我是疯子。”
　　“而你不是！”气炸了，吴荣有拿拳头砸墙，拿脑袋撞门的冲动。连高盛杨也看到他的狂躁，随时准备制服一名抓狂的暴警。
　　“哦。”夜昕没有表情的脸上竟然扬起一抹微笑，在惨白的医院里是多么的突兀。
　　“总之你得把这些老旧思想全部丢掉，现在好好地听从我们的安排，我们会好好保护你。”即使尽量放柔声音，吴荣连连收张鼻翼依旧显示他的激动。
　　“那时尚的说法就可以吗？”夜昕了解地点头：“人没有牺牲的话就什么都得不到，为了得到什么东西，就必须付出同等的代价，这就是 ‘等价交换’原则！”
　　吴荣和高盛杨愣住了，总觉得这话很熟悉。
　　“你从哪学来的？”
　　“黑子让我看的动画片。”
　　“……”吴荣把手枪上膛，一副风萧萧兮水易寒的模样往外冲，还得高盛杨费劲把人死死攫住。好不容易冷静下来，吴荣搓着额角再一回反驳：“动画不能代表现实。等价交换原则只适用于商品经济，不能引入政治生活和其他社会生活领域。”
　　“所以？”
　　“所以你得放弃亲自捕捉凶手的愚蠢想法。”
　　两两相望，眼神是那么的坚决，然后夜昕明白了：“嗯，我知道了。”夜昕平静地颔首，然后乖乖趴回玻璃上，仿佛刚才的固执并不存在似的。
　　老半晌以后，两名刹车不及的男人终于让大脑回路恢复正常运作。高盛杨像开玩笑般指着夜昕打哈哈：“你儿子是在忽悠你吗？”
　　吴荣无法回答。
　　教育并非一朝一夕的事情，吴荣决定采用潜移默化的方法，所以并不急于求成。他动用私权调来自己队上一些精英份子给儿子当保镖，特别交代这些下属们要内外皆防，防杀人狂，还得防这小子跑掉。
　　为了让凶手放弃夜昕，吴荣特意让这些超级保镖大摇大摆地跟随夜昕回宿舍，以高调行为作示威。夜昕不大的宿舍被四位警界精英进驻，门外守两位，门内睡两位，轮流守夜。连同学们要前来探视都被犀利的眼神给杀退，而夜昕只是淡定地等待夜色降临，在众警眼球爆突的情况下煮了一箱泡面吃掉，就乖乖睡下了。
　　一切都那么的和谐。
　　直到天蒙蒙的亮，夜昕捂着其中一名警官的嘴巴，将手掌放在他胸前，只见那名精英瞪大眼睛，健壮的身躯抽搐几下，昏厥过去。夜昕对另一名也如法炮制，然后又躺回去装睡。到了交班的时候，另一人进来叫醒‘睡懒觉’的同伴，夜昕伸手敲向毫无防备的警员，看他软软地倒下，又将最后的警员揪进来一把按在墙壁上，电流声炸响，这名警员变成了吐泡泡的螃蟹。
　　“啊……没控制好，对不起。”给昏过去的人道歉，夜昕将他们搬放好，确保他们能睡得很安稳，这才梳洗。再煮上一箱泡面当早餐，然后出门。
　　一路上与晨练的同学们友好地打招呼，夜昕在晨光熹微中往校门外走去。

　　第十二章 揖凶

　　“这是鉴证科的文件，从现场观察，李长琴这小子有挣扎迹象，现场留下不少血迹，凶器没有找到，但找到沾有哥罗芳的毛巾和两桶油漆，这是‘蓝’干的。”
　　吴荣一边听高盛杨解释，一边翻看文件，存证照片一一将现场反映，他似乎能想象出当时的情况。李长琴，一个身手很不错，很机灵的小子，竟然也被伤得这么重？
　　“哥罗芳的确是神经麻醉剂，但要接近李长琴也不容易。”
　　高盛杨完全同意这句话，他扬扬另一份文件：“所以谜底在这里，取证李长琴所穿衣服上的血迹，我们找到两种不同的血型，凶手可能也被李长琴打伤了。而李长琴身上除了刀伤，还有几处可疑烫伤，你认为呢？”
　　“电击棒……”手无寸铁的李长琴毕竟还不是超人：“果真是有备而来。”吴荣恨得咬牙切齿，这样一个胆小鬼不敢找上他，就去找那些小孩子报复，如果让他捉到了，就给他一枪毙掉。激动情绪下，拳头捶得桌面抖了抖。
　　周边警员习以为常，掏掏耳朵把火爆上司的怒火当作调剂。
　　高盛杨咽掉口腔中水份，鼓起勇气提议：“其实夜昕昨天说的方法的确可行。”
　　被吴荣带毒的冰冷眼神杀到，高盛杨连连后退，不愿意放弃，继续说：“别激动，你想想啊，我们一直努力都捉不住他，难道就让他这样逍遥法外，继续行凶吗？一直以来我们都被牵着鼻子走，现在正是反击的好机会，只要我们小心行事，夜昕也不会受伤，而且还能引出凶手。”
　　“那等于拿他的命去赌，他没有义务为我们犯险。”
　　“吴荣，你冷静点，李长琴受了伤，夜昕不会罢休，与其让他一个人胡来，不如我们配合着，更能保证他的安全。”高盛杨见吴荣依旧强硬，不觉叹息，有些话或许不该给朋友说，但现在他也顾不得这么多：“你太奇怪了，有机会能捉住一个坏蛋，你却一直逃避，只因为他是夜昕吗？要不是夜昕你会赞同是吧？兄弟，你这是徇私。不要因为你喜欢他，就误了大事。”
　　“够了！高盛杨，你也管得太宽了。”吴荣仿佛被刺到似的，猛地跳起来，自卫般：“别给我含沙射影，我怎么样，夜昕怎么样，也轮不到你说三道四。”
　　“你！”高盛杨气极：“是哦，我这朋友就不是东西，有异性没人性的家伙……哦，我骂得不对，那可是同性！恋童癖！”
　　“恋童癖？！该死，他已经成年了！”
　　“是哦，但思想就跟个小孩差不多！”
　　正副队长内讧，队员们暗里赌谁胜谁负，蓦地高吭的呻吟声响起，副队长雄雄气势咋一声烟灭，迅速找地方躲，大队长头脑一阵轰隆声，恨不得把手机把他砸。最后理智战胜了冲动，吴荣接通电话。
　　哪知道电话的内容只让这位大队长的脸容越发的狰狞，怒吼声破天：“吴夜昕！你竟敢给我逃？！”
　　警员们捂着耳朵缩起肩膀，十分钦佩队长的狮子吼，直奔金毛狮王了。高盛杨听说夜昕逃掉，顿时跳起来：“怎么搞的？我们派了四个人盯着他，不是吗？”作为同事，他自己很清楚那四人也不是虚有其表的，即使夜昕身手不错，一对四也太悬了。
　　“他们是被电昏的。”
　　“哦，那小子还知道用电击棒？”
　　吴荣气冲冲地拨打夜昕的电话，接通以后立即就吼：“给我回来。”
　　没有任何回应，立即就只剩下嘟嘟的的忙音。
　　“养不教，父之过。”高盛杨学着古代老夫子那般扒胡子摇头叹息。
　　吴荣把手机握得嘎吱作响，可怜的科技产品在原始暴力对待下痛苦呻吟。吴荣承认自己错了，他决定把那小子揪回来打一顿屁股，让缺教养的臭小子感受一下父威。
　　夜昕挂掉了电话，盯着这块东西一会儿，面无表情地感慨：“生气了。”
　　接着他小心地将手机收回包里，因为长琴说过小偷喜欢光顾不谨慎的人。拍拍口袋，感受一下饱满的充实感，夜昕安心漫步于大街上。赶上上班时间，街上车流行人络绎，夜昕怕人太多会防碍凶手出现，于是决定挑一处安静的地方等待袭击。
　　寻到一处小公园，早上只有三两个老人在耍太极以外，很安静。夜昕左右顾盼，晨光柔和拂抚大地，葱郁的绿，和柔和的风。夜昕略感兴趣地坐上秋千，微微荡起来，听鸟儿在树上跳跃鸣叫，不觉笑开了，哼起优美旋律引诱鸟儿同乐。或许这具躯体的声线没有精灵天生的柔和动听，但宁静祥和的气质，与忧美旋律相衬，也让小动物失去戒心，主动亲近。
　　这番奇境引来路人驻足观望，夜昕见人又多起来，起立后礼貌地要求：“请你们散开好吗？太多人，杀人狂会不敢来找我。”
　　“……杀人狂？”群众侧耳倾听，似乎不愿意相信刚才听到的。
　　“是，杀人狂。”
　　小鸟扑凌着翅膀落下残羽飘零，风弄树影婆娑，晨光下秀美的青年笑得如此纯真，然而所有人都感觉世界只剩下惨澹的灰白，他们正被光茫侵蚀，身影渐渐淡化。
　　久久以后杵着的人没有主动离开的迹象，夜昕终于放弃与人类交涉，颔首示意后让出这片地方，寻找新的地点。一头扎进后街小巷里，夜里繁华的街道在晨光下显得萧条，霓虹灯熄灭，门户紧闭，这里像倒乱的时空，白昼与黑夜交错。走在这样的街道上，脚步声也显得清晰。夜昕竖着耳朵听，他知道有人远远地跟着，他停，那人也停，他动，那人也动。
　　夜昕考虑着要不要直接喊那人出来决斗，但又觉得违反了游戏规则会把人吓跑，他心里斗争，干脆找个地方坐下来细细思考一下接下来该怎么办。
　　手机又响了，夜昕接起来。
　　[在哪？快点说吧，告诉我，你在外头很危险。]
　　这一回声音显得有气无力，夜昕听罢，安抚：“我现在很好，你不用担心。”
　　[是，知道你现在很好。你想捉凶手是吧？先回来，我们再计划。]
　　“我能够解决。”以安抚的语气说出这句话，夜昕顿了顿，又加一句：“长琴说生气不好。”
　　电话另一边一阵混乱异响，然后一道极度压抑的声音故意温柔地劝导：[我没有生气，只是人多力量大，有我们更容易捉住犯人，而且长琴也不赞成你冒险是吧？]
　　“嗯，有道理，可是他已经找上我了。”
　　[……什么！]
　　静默过后是难以自控的吼叫声。
　　[你在哪？你给我立即招个计程车到警局来，立即！]
　　“……好，这就回来。”挂断通话，夜昕专心聆听渐近脚步声，心里默念着攻击时机。
　　通讯另一头，吴警官拿着手机抖个不停，可怜的手机在强大压力中嘎吱作响。他不敢置信地喃喃：“他又忽悠我。”
　　高盛杨拍拍好友的肩膀，安慰：“孩子始终要长大。”知道吴荣很焦急，高盛杨稍稍思索，又拿起手机给夜昕去电，接通以后装得十分焦急似的：“夜昕，快点到医院来，长琴要死了。”话刚落，剩下忙音，高盛杨施施然地收好手机，带桃花的脸上笑出一片春色：“好了，我们到医院去逮人。”
　　……
　　脸部肌肉一阵无意义的抽搐，此时众警员们终于理解为什么生相十分小白脸的高盛杨能成为副队长，在某个层面上来说，这也是一个十分强悍的人。
　　毕竟是老朋友了，吴荣一点也不吃惊好友的狡猾，会意后立即冲向停车场。他迫切地需要教育夜昕，要珍惜生命。
　　而夜昕挂掉通话以后，根本对捕猎杀人狂失去了兴趣，无论消息真伪，长琴比起凶手重要多了。他身形才动，旁边已经有人持刀刺向他。夜昕敏捷地移步躲开攻击，敌人则完全没有放弃的迹象，攻击毫无章法但杀气腾腾。
　　夜昕动作始终优雅轻盈，微微偏身，轻轻后跃，敌人的十多回刺击已经躲过。夜昕握住持刀的手，反将人拖向自己，抬膝就是一撞。那名陌生男子就这样被踹倒在地，然而眼底里地浮起兴奋与激情，他似乎很喜欢这样的对手。
　　“是这样！是这样，跟那个人一样，他的血……像他的血。”喃喃着从地上爬起来。
　　夜昕基本上听清楚他说什么，也确认就是这人伤害长琴的人。夜昕急着探知长琴的情况，他不准备在这里耗时间，未等人站稳，夜昕过去就是一阵拳脚相加。就如同他吃饭般斯文优雅，夜昕揍人也在野性中保持了自己的优雅，很漂亮地把人揍得很痛。才不过一分钟，60秒的时间，一名男子由面目可憎进化到儿童不宜，最后一记漂亮的直拳，在浮肿的脸仰喷出一道夹带着牙齿的血光以后，持续摇摆的身躯终于不支倒地。
　　“好痛……不，付出越多，果实越甜美。可是真的好痛……”蜷缩在地上的人嘟哝着。
　　夜昕观察四周，未见有目击者，正考虑着怎么样杀人抛尸，耳边听到自言自语，准备再来一脚，让他安静。地上的男人不甘心，捡起刀子往夜昕足踝上刺去，夜昕跳起来踩住刀刃，然而这却是陷阱，一只小小方体打在他来不及躲避的足踝上，电流立即蹿遍全身。
　　夜昕打了个激灵，了解地啊了一声：“我明白了，原来你也会魔法，怪不得这样差劲的身手也能赢过长琴。”
　　“为什么？！”男人不敢置信地喃喃，又把电击棒往夜昕的足踝上按上两回，依旧得不到预期的效果。他确定这电击棒没问题，因为昨天才对另一个小子使用过，瞪着毫无受伤迹象的人，男人终于产生恐惧：“怪物……怪物……”
　　“但是你的修为不高。”一把扼着男人的脖子提起来，夜昕闭起眼睛为他默哀三秒，宣布：“你不该存在。”
　　电流渐渐增强，被扼着脖子的人体不断抽搐着，眼珠不哆嗦着上提，喉间发出咯咯的似机械般生硬的声音。
　　横空袭来的手以迅雷不掩耳之姿夺去猎物，利落的一记手刀将半死不活的人敲个切底昏迷。夜昕迅速跃开，瞪着碍事者，入目的是一个包得像棕子的人，一副大框眼镜，尖削的下巴，还有瘦竹杆的身材。
　　“教授。”夜昕礼地招呼：“真抱歉，没能帮你领回物品。但我现在赶时间，请把人还给我。”
　　教授原本还是酷酷地拎着人凝视夜昕的，突然镜片后的眼睛浮起不安，他有点神经质地抖着手挡住夜昕：“不行，吴同学，杀人要受惩罚，你不能杀他。”
　　“为什么？”
　　“这是我们的规矩。”一边说着，教授不安地扫视四周，眸中有深红色流光闪现。
　　夜昕是不明白：“但我不能让他再伤害别人。”
　　“交给警察处理。”竹竿似的教授仿佛稳住情绪，声音显得平静：“我替你将人送到警局去。”
　　夜昕转念一想，自己还赶时间，有人代劳，他立即就绽放微笑：“谢谢，我会报答教授的。”
　　戴黑手套的手在空气中晃动两下，动作缓慢，显得有点虚幻。夜昕接收到肯定信息，迅速奔跑起来。后头摆动的手顿了顿，改挡在唇边喊：“或许我可以载你一程。”
　　回身，反蹬，惯性滑行一米，稳住，又一次奔跑，夜昕回到原地。
　　“抱歉，阳光让我不舒坦，头脑有点迟顿。”教授紧了紧包着脑袋的头巾。
　　“嗯，那我帮忙带他。”一把拽过软瘫的人，夜昕乖乖地跟着教授走，拖拉物体的声音盖过他们的脚步声。
　　教授开的一辆小卡车，后头放着昨天未领到那副棺木。夜昕将软掉的人扔在棺材旁边，坐副驾驶坐上说出了地址，语气略带迫切地要求：“我想快点到达。”
　　“哦。”教授回到车内，似乎又比刚才安定了一点，车子迅速而流畅地穿梭于马路上。夜昕怕会打扰到他，根本不敢说话，一直到达医院，他跳下车去，教授却叫住他。
　　“代我问候李同学。”顿了顿，教授还是给爱将特别待遇：“我晚上会去探望他……像昨夜那样。”
　　“是的，我会转告。”应了一句，夜昕急匆匆地冲向医院，不想在大厅门外就被守株待兔的吴荣和高盛杨拦住了。
　　“吴夜昕，我发誓，这会要让你知道厉害。”吴荣握紧拳头恐吓，目光却来回巡视归来的人，见他完好无缺，这才松了一口气。
　　“你别这样。”高盛杨知道他刀子口豆腐心，吐糟：“说到做不到很丢脸。”
　　吴荣暗骂高盛杨混蛋，明知道他干不出来对夜昕暴力的事，就让他说说也不行吗？
　　夜昕闪过他们：“长琴。”
　　“唉！他没事！我们是骗你的，为了让你乖乖回来。”高盛杨拉住夜昕，让他别紧张。
　　夜昕听说长琴没事，松了口气，他颔首：“我明白，善意的谎言。”
　　“……”即使是有这层意思，高吴两位警官敏感地认为其中有着天大的误会……例如关于夜昕一再地忽悠他们。
　　“但我有话要给长琴说。”夜昕越过两位，直接医院内冲，还是吴荣拉住了，先查问病人的房号。
　　柜台里的护士查了记录，回复：“今早李长琴已经出院了。”

　　第十三章 寻找长琴

　　“出院？！”吴荣蹙眉，不敢置信：“不可能，他的情况怎么可能出院？”
　　小护士似乎对于这类问题司空见惯，年轻的脸上显得淡漠：“是他的家人办的出院手续，已经按程序办妥所有手续。”院方无责任，她也无责任。
　　说到这份上，吴荣当然不可能再干什么，只是对凝视着他等待答案的夜昕说：“李长琴被他的家人接走了。”
　　“……那我们去他家。”
　　他家……黑道……小儿子……受伤……形势严峻。
　　“这，不太好办。”吴荣这官兵相信自己不会被强盗所欢迎：“或许等长琴好了再说，他肯定会回学校去。”
　　“不，我要见长琴。”夜昕淡淡地说着，要求却是强硬的。
　　“你……你少见几天也不怎么样，他醒来了，肯定就会联络你。”吴荣哄夜昕，不想多事跟李长琴家里扯上关系，毕竟他相信李长琴也出于与自己相同的想法，不希望让夜昕与复杂的黑势力有任何交集。
　　然而夜昕却没有复杂的想法，他澄净的双眸烙印着‘固执’二字：“每天都要见。”
　　吴荣张口结舌，对这儿子没辄，而且综合所有，吴荣绝对有可能相信继续争执下去的结果会受到又一次善意谎言的忽悠。
　　眼看老子斗不过儿子，高盛杨连忙上前来帮忙：“夜昕啊，你看伤害长琴的凶手还没有捉到，我们先不急着见长琴，先说说怎么收拾那坏人，等解决了问题，再去找长琴才对得起他，不是吗？”
　　这的确是个好理由，吴荣松了口气，出口附和：“是啊，先解决凶手，我再带你去找李长琴，好不好？”
　　“是吗？”夜昕期盼的目光落在吴荣身上，求证：“捉到坏人，你就带我去找长琴是吗？”
　　“是啊。”父亲慈祥地笑着哄骗孩子。
　　或许在他的意识中，‘蓝’绝对不可能轻易能捉到，说不定搞好以后，李长琴都活蹦活跳了。乐观的想法让吴荣现起笑容，刀刻般硬气的脸容变得柔和。
　　“嗯。”夜昕了解地点头：“那我们现在去见长琴吧。”
　　“你……”说来说去又绕到原点，吴荣感到挫败：“我们不是约定好了吗？不用我再说一回了吧？”
　　“是呢，我们约定好捉到坏人就去找长琴，可是坏人已经被我捉了。”夜昕淡淡一笑，充斥着死亡与伤痛的医院仿佛变得明亮，似乎只剩下喜悦与健康：“问题解决了。”
　　问题大条了。
　　“你别撒谎。”高盛杨以教训小孩的口吻说话：“说谎解决不了问题。”
　　“……”夜昕笑容淡去，他盯着高盛杨看，而后应了一声：“嗯。”
　　高盛杨开始怀疑李长琴是怎么样一个神人，竟然能跟这表情单调的小子沟通上大半年，难度真不是一般的大。
　　吴荣审视夜昕半晌，凭直觉问：“那你捉到的人呢？”
　　“没有死，教授说不能杀死，要送警局去。”
　　“教授？”
　　“嗯，长琴的教授。”
　　一问一答，实在不明白他们之间复杂的关系又是怎么一回事，吴荣示意高盛杨去电咨询一下，后者一脸不情愿，掏出手机开始查找他以为不怎么可能存在的凶手信息。
　　“你是怎么样捉到他的？”吴荣再一次细心巡视夜昕，确认他身上没有伤，只是衣衫有点乱。吴荣双手不自觉为夜昕整理皱掉的衬衫，完全没有注意自己突兀的动作让夜昕觉得新鲜。
　　“他偷袭，我把他揍倒了。”
　　“那你怎么知道他是凶手？”吴荣怀疑他是不是将一个路人揍翻了。
　　“他是，他懂魔法，他承认有刺伤长琴。”不疾不徐的语速，却是肯定的语气。
　　这时候高盛杨的表情从不耐烦到不敢置信，应对的腔调渗着意义不明的轻颤，挂掉手机以后他怪叫：“怎么回事，真有位大学教授报警说捉到‘蓝’，他正在接受查问。”
　　吴荣愣住，心情有点矛盾，既希望捉到真正的‘蓝’，又不想承认夜昕曾经犯险。
　　“那我可以去见长琴了？”夜昕心心念念的就只有这个，一双带有期盼的眼睛就这么盯紧吴荣看。
　　高盛杨还想说什么打消他的念头，吴荣却阻止了他，至少吴荣记得自己的父亲从来不会对自己毁约，包括当初表示他要是进入警界，就立即跟他脱离关系这个承诺。
　　“行，我带你去。”
　　“喂！”高盛杨吓了一跳，几乎要激动地晃醒这个白痴：“李家可不会友善对待你，别犯傻了。”
　　“得了，盛杨，你去了解一下‘蓝’的情况，我和夜昕晚点会回来。”不理会气得跳脚的高盛杨，吴荣领着夜昕走。
　　李家在本地的名气很大，但是要找受了伤的长琴，就只能直捣黄龙，跑李家主宅去了。车子驱离城区，往一片绿意盎然的高级住宅区进发。为了突显权贵地们，这一整片区域在半山中，每幢房子间隔好一段距离，占地面积极大的房子还配有独立的花园。而他们的目的地是葱郁林叶间唯一一座中国古风建设的院落。
　　朱墙绿瓦，仿古建筑的三间大门，门楣上高挂着笔画遒劲的李府二字牌匾，即使是吴荣这种门外汉也能充分感受到宅邸主人的中国热。要不是墙头上布着电网，还有防盗摄录系统，要不是守门的是一个个穿西装的威武大汉，吴荣会以为自己搞错时空了，或许他现在该坐轿子，而不是开一辆商务车。
　　吴荣交代夜昕在车里等着，他过去交涉。
　　夜昕点头，看着吴荣跟守门人交谈，但结果似乎不太理想，因为吴荣一直在说，而守门的一直摇头。夜昕待不住，也下去看看情况。
　　“我要见长琴。”夜昕不管对方说什么主人家不愿意接见，单刀直入：“我要见长琴。”
　　被吵得不耐烦，但守门的人还是顾忌吴荣警察的身份，也没敢发作，态度却不好：“吴夜昕是吧？已经问过，长琴少爷不见你们。”
　　“你说谎。”夜昕抿唇，一阵劲风刮起，林叶涛涛杨动。平静地凝视眼前人，夜昕一双墨黑的眼眸仿佛要把人扯进去：“长琴会见我。”
　　比夜昕高大壮硕的守门人不由自主地后退一步，立即又稳住，他不认为自己该害怕身材单薄的青年人。
　　“少爷说不见。”
　　似乎要挽回脸面，说话人的口气变得强硬，旁边几名守门人也凑过来助威，准备撵走这俩不速之客。
　　夜昕只有一句话：“我要见他。”风刮起一阵飞沙，也刮动薄薄白衬衫，半长发丝扬动，额上伤疤若隐若现。
　　几名大汉张口欲言却莫明地噎住了，只能瞪着夜昕看。
　　吴荣按住夜昕的肩膀，阻止他迈向前的脚步：“干什么？”
　　“进去。”夜昕一眼里漏出困惑：“还有什么问题吗？”
　　大大的问题：“我们不能擅闯。”擅闯民居，被打死了也活该，更何况还是这样的李家呢。
　　然而夜昕却不管这个：“我要见长琴。”
　　吴荣可要头痛了，一时半刻也想不出该怎么办。然而他儿子像头牛，说也说不通：“先回去好吗？我再想办法。”他虽不想为见一个人费这么大劲，但既然夜昕不死心，他也要去试试。
　　“不要。”夜昕简单一句话，语气中透着蛮横，当他知道长琴就在这墙内，他完全不想就此无功而返。这是夜昕第一回任性，但任性的要求却很高。
　　“不要任性，我们没有办法。”
　　“有，我能进去。”夜昕指着墙头：“门不让进，可以爬墙。”
　　“……”
　　同时回首盼望那布满电网的墙头，带荆棘的铁丝栏一根根尖刺在阳光下闪烁着冷光，这是连看着都让人头痛的东西，无论如何都不让人有穿过它的欲望。包括吴荣在内的几个男人脸容不甚自在地扭曲，盯着夜昕的眼神尽是无奈。
　　“我再帮你们问问吧。”似乎惹起了守门人的怜悯，他竟然再往主屋拨了一通电话，结果得来同样的答案。
　　“两位，其实我不该跟你们说这么多，但太爷为了三少爷的事很生气，他不会让你们进去的，或许你们可以找大小姐问问。”
　　吴荣了解，颔首致谢以后拉着夜昕要他放弃：“听到没有？我再帮你想办法，别想去爬那墙。”
　　“我不用爬，我跳进去。”夜昕仍挣扎。
　　跳？
　　一行人又再仰望三米高墙，盯夜昕的眼神同时反馈一个信息……这孩子不正常。吴荣不知道怎么样解释，但他不喜欢别人看夜昕的眼神，像在看一个白痴，不觉拿背挡住那些惹人嫌的视线，吴荣推着夜昕回车里：“别异想天开，你不长翅膀，进不去。”
　　“嗯，要是我的翅膀还在，我直接就能飞进去。”夜昕认真地解释：“可是我换了这具身体以后，唤不出翅膀。”
　　“……”吴荣唇角轻抽，附和：“既然没翅膀就进不去，好了，回车上去。”
　　“我能。”夜昕推了吴荣一把，脱开控制以后迅速奔跑。
　　吴荣不想夜昕力气这么大，被推开两三步，正想追上夜昕。谁知道稳住脚步以后他只能愣愣地瞪着他的义子吴夜昕像猫一样灵活地上了树，毫不犹豫地在树枝上助跑两步，曲膝蹬起，借助柔韧树枝带起的力道让身体腾空，在空中一个灵活的翻身，飞过三米高墙，没了影儿。
　　“喂！有没有摔着！”吴荣冲到墙边吼了一句。
　　旁边跌倒是的几名大汉，他们狠狠地瞪了吴荣一眼，再瞧瞧这高墙，他们以为该更在意这小子像在玩杂耍般的技巧。
　　“你气死我了，站着别动。喂你们，快点开门，让我带他出来。”
　　[吴荣，我去找长琴了。]
　　墙后传来一句话，然后没声音了，吴荣都要气死了，一脚踹到墙壁上，对守门的大吼：“给我开门，你们要敢伤他半分，我就拧了你们的脖子。”
　　夜昕进去以后并不知道长琴的位置，他迎上冲向自己的人，飞身双拳齐出击倒二人，剩下一人揪着就问：“长琴在哪里？”
　　那人不回答，手持短棍挥向夜昕。夜昕见他不说话，一把夺过棍子，抬腿把人踹飞，他又继续寻找新的目标。原本人们还冲着夜昕去，渐渐地一路上横倒数人以后，大家见到他都知道要跑，境况比怪兽过境还要空前。
　　“怎么办？”“太爷不给用枪！”“但是他好厉害……”
　　夜昕不明白为什么大家都不愿意告诉他长琴在哪，他很友善地问：“长琴在哪里？”
　　“我不会说的！”某人视死如归地反抗。
　　夜昕不想跟他耗，一击打昏过去，又看下一个。
　　“啊！我们一起上啊。”六个人奋起冲过去。
　　夜昕一时也问不了几个，游走于几人间，利落地钳制住五人，一举电昏，再只剩一人清醒。
　　剩下的人从开始被夜昕踹中，跌在地上还没喘过气来，见夜昕盯着自己看，那人哆嗦着直发抖。夜昕看他害怕，就扯开一抹让人安心的温和笑容，轻柔地说：“不要怕，只要你告诉我长琴在哪里就好。”
　　面对赤 裸裸的威胁，受到迫害的人发出一声撕心裂肺的吼叫，一脸要英勇就义的激愤模样冲向了敌人。夜昕蹙眉，轻轻勾出一脚让过度激动的人摔出去，那家伙在地上滚出一段距离以后就趴在地上不动了。
　　夜昕轻叹：“大家都不友善，为什么不让我见长琴呢？你们也跟路西法一样喜欢圈养吗？”发完愁，夜昕干脆一路上大喊长琴的名字，杀出一条血路，寻找长琴。
　　“誓死保卫少爷！”
　　一众人喊着口号冲向恶鬼。
　　夜昕不明就理，见来人前仆后继，他索性全部放倒，事情越演越烈。
　　吴荣并不知道里面情况如何，他击倒了门外几人以后发现大门从里面锁紧了。他暗咒一声，没有犹豫的时间，利落地拔手枪将监视器破坏，再瞄准通了电的铁丝栏开了几枪，成功弄断一部分铁丝。将自己的外衣抛到墙上，助跑以后利落地攀住光滑的墙壁，竟然爬了上去。站在墙头上看看刚才助夜昕跳进来的树枝，他总觉得夜昕并不是学过杂耍什么的，事情比想像中复杂。
　　跳下围墙，看到尸横遍野的情况，只觉额上一阵疼痛，吴荣暗咒几声匆忙追去。
　　夜昕的行为太过猖獗，终于让人受不了，有人掏了枪。肉搏战立即变成枪林弹雨，夜昕知道这枪厉害，也没傻的站着让射。大宅室内在白天里也需要照明，夜昕眉头轻动，巨大的水晶灯一阵摇晃，灯光明灭，所有照明灯一一炸掉，连大吊灯也只剩下晶石磕碰的清脆声响，室内变黯。
　　突发情况让一众人慌了，夜昕乘机喊长琴的名字，穿梭游走人群中，混乱中反而是对方有人被流弹击中，后来也不敢用枪了，一群人追着夜昕到处跑。
　　混乱不断抗散，突然一声钝响，厅内昏乱的脚步声终于止住，强烈灯光从四周射来，映亮夜昕所在的周边。夜昕停下来，凝视出现在前方的一位老人，前面有人拿枪瞄准他，后面也有一堆人掏出枪来瞄准。
　　夜昕左右盼望以后，温柔地劝导：“不要开枪，我不希望你们受伤。”
　　“……”
　　各人顿时产生一股想要不顾一切勾动扳机的冲动。

　　第十四章 教训

　　在一众呆愣的人中间，老人家沉着淡定，轻咳两声让他们回神。穿高领唐装的老人驻着龙头手杖，神态庄严冷静，虽然花甲之年满头鹤发，却看得出来是老而弥坚，气势比这些年轻人都要强，他将手杖撞击地面，又一声钝响，明显刚才也是他出手。
　　似乎这一戳能把别人的心戳出一个洞来，夜昕能听见周边的抽气声，众人脸上现出一抹恐惧。夜昕立即明白，这位老人就是相对于族长或者魔王一样的存在，是领导人。
　　既然之前从小兵身上打探不出消息，他决定找掌事者解决。上前迈几步，黑洞洞的枪口也随着他动。比起那些喽罗，这位老从家明显持重得多，他抬手制止手下动手，目光随着这位年轻人动，在老人的眼中现出兴味，他也想知道这位身材单薄的年轻人何德何能将这里弄成一团糟。
　　“小子，你是什么人？”
　　苍老的声音依旧有力，夜昕听罢，礼貌地躬身行了一礼：“这位大人，我是吴夜昕，长琴的室友，我只是想要见长琴。”
　　室友？
　　老人略微迷蒙的眼睛左右扫视，华贵的大厅已经一片狼籍，家具和墙壁都变成麻子脸，名贵的艺术品和装饰品残破不堪，还有不少人倒在地上呻吟，而自己最爱的一套茶具已经化作碎片。
　　李老顿感气血上涌，老脸不怎么祥和地抽动着。他原是想保护孙子，所以拒绝外人探望，想不到竟然招来这样的祸事。
　　“小子，你前来探望的手法真不一般。”老人讽刺。
　　夜昕听懂了，他不卑不亢：“大家都不让我见长琴，因此有所得罪，也请多多包涵。”
　　“哼，说得挺有礼貌的。”老人家眼中透出凌厉：“那是谁破坏我的家的？”
　　夜昕觉得这问题就简单了，伸出食指扫向所有人，然后认真地指出：“大家不懂得节制。”
　　濉…
　　“要……”老太爷深呼吸着，试图平息额上跳动不已的脉络，他不想没有被自家的小孙子气死，就先给这闯进来的野小子气得脑溢血：“要不是有只老鼠闯进来捣乱，我的房子会弄成这样？”
　　“哦，原来你们是在打老鼠。”夜昕了解地颔首。
　　“……”
　　大厅内一片死寂，突然‘咔嗒’一声响，有人的手枪跌落明光可鉴的大理石面，又慌忙地捡起来，现场一片尴尬的混乱。夜昕也分神瞄了一眼，然后直直地注视着老人家，很随和地要求：“那么，可以带我去见长琴吗？”
　　“不可能。”李老现在只想拿手杖招呼这小子，就跟招呼他还活蹦活跳那时的孙子一样：“小子，看来你是缺乏教养，应该关起来好好教育。”
　　一句话就像再一次动荡的前兆，所有枪枝几枝同时确认瞄准中央单薄的青年，齐整的手指触动扳机的声响。夜昕依旧是那一号表情，可是他十分礼貌地提醒老人：“这样很危险，或许你该先离开。”
　　“……你该做的是担心自己。”老人家冷哼一声：“不过即使担心也改变不了事实。”
　　老人举起手，所有人都将注意力放在上头，只要手挥落，他们就要开始攻击。漆黑的枪枝指着老人家的脑袋，突发情况让所有人都愣住了。
　　“我说，我们该好好谈一回，枪放下吧，除非你们认为我的命赔你们太爷的命也可以的话。”
　　来人赫然是吴荣，他的脑袋上几乎立即被数柄枪瞄准了，但他并没有动摇，手持枪枝对准着李家老太爷的脑袋，目光却放在夜昕身上，恨声命令：“给我过来。”
　　夜昕还犹豫，吴荣快要气炸了。
　　“我说，夜昕你这回真的闹得太过了。”虚弱的声音渐渐转轻，似乎说完整这句话都很困难。
　　蓦地，夜昕双目仿佛亮起来了，透着一种叫兴奋的情绪。他望向声源处，挡路的人不自觉地让开，终于露出坐在轮椅上强笑的李长琴。长琴长相斯文，平日里只要不大怒都会显得特别温和，现在苍白的脸容十分憔悴，可是在见到夜昕以后，却尽量露出有点难看的笑容……或许他身上的伤痛并不容许他笑得这样开心。
　　长琴出来，夜昕立即就乖乖地会冲过去了，吴荣看着心里堵得慌，强忍翻白眼的冲动，他收起枪举手作投降状：“好了，李老，情急之下，多有得罪。”
　　老人倒没说什么，反而是手下的人要上前钳制吴荣。
　　吴荣也没有反抗，反正有李长琴在就是一个保障。几人围着吴荣，动作有点粗鲁地将他一双手往背后折，他不觉得打趣：“会痛。”
　　还未来得及看清楚，飕的一阵风过，压制吴荣的人先后飞出去，夜昕将吴荣拉到长琴的轮椅旁边，抬脚将最后的人踹飞出去。所有人都不敢置信地瞪着他看，而夜昕就这样淡定，似乎把数个黑洞洞的枪口当作装饰了，连李长琴和吴荣都为他惊得脊背发凉。
　　夜昕似乎注意到长琴的担心，竟然出言安抚：“没事，老大人在旁边，他们会顾忌。”
　　濉…你也太张狂了吧？
　　李老皱巴巴的脸上一阵挤兑，握手杖的双手绷紧了。
　　“你就不能安分一点？”吴荣长叹一声，搓搓额角，发现头痛一直不止。
　　连长琴也附和：“夜昕，你该听吴荣的话。”
　　夜昕受到责备，他并没有反驳，只是垂首而立，似乎冷漠地侧眸，语气里却透着沮丧：“我想见你。”
　　吴荣脑中灵光一闪，开口建议：“找个地方，你们单独聊聊。”话罢，他附耳给长琴低语：“这小子是来找你哭的……他一直没有任何感情流露，我想这已经是极限。”
　　长琴微愕，睐了夜昕一眼，示意自家的手下让开，没让李老太爷有拒绝的机会，长琴恳求：“我要和我的朋友聊聊，一会再给爷爷你解释。”
　　李老知道这小孙子固执，而他一直都宠小孙子，被这样要求，就挥手让手下的人让道。吴荣跟上去，经过李老的时候稍顿，喃喃一句话，又跟上去了。
　　夜昕观察护理推轮椅，突然偏首感谢吴荣：“谢谢你找到他。”
　　吴荣咂咂嘴巴，弓指就敲了夜昕的脑门一记：“臭小子，你以后敢胡来，我就掐死李长琴。”
　　夜昕似镜般平静的脸上终于现出错愕，讷讷地抚着脑门上轻松的地方，不知道该说什么。 李长琴靠在椅背上，侧眸瞄了一眼，低声说：“夜昕，你这回错了，所以……”
　　“对不起。”夜昕了解地给吴荣道歉。
　　吴荣愣了愣，百感交杂，静静地跟着他们走，吴荣的心就像被风暴吹袭的海面，阴霾与黑水相接，巨浪翻腾。李长琴是比他更可靠的保护者，吴荣无法以失先机作借口为自己辩护，他了解自己的性格，即使一开始就跟夜昕住在一起，他也不一定能成为好爸爸。完全是因为发生了那件旅馆事件，他才特别注意这个儿子，才尝试了解和关心夜昕。很明显李长琴做得比谁都到位，正如高盛杨说的，夜昕离不开长琴。
　　心里一阵怅然，不觉重叹。
　　吴荣这么分神，头顶上被触摸，他惊得退了一步，然后看见举着手困惑地偏首的夜昕。李长琴突然笑了，幸灾乐祸的结果是痛得直呻吟。吴荣急忙说：“夜昕，快看看李长琴，他不好了。”
　　夜昕早就被长琴吸引住，立即过去握住长琴的手，嘴里低声喃喃着古怪的语言。吴荣打后头松了口握，用冰冷的手背贴了贴微微发烫的脸。
　　李长琴一边与夜昕低语，一边以审视的目光睐向吴荣，后者不甚自在地瞪他一眼。
　　他们并未到哪个特别的地方，只是回到了长琴休养的房间。宽敞明亮的房间里医疗器具一应俱全，器具虽然齐全，但是全新的，可见准备时间仓促，而且只在李长琴的大床周边安装起来。长琴拒绝回床上休息，坐在轮椅上接受继续输液，毕竟这个有镇痛和防止脱水的功效，刚才急着救夜昕，都没有来得及准备。
　　“你出去吧。”等整理好，长琴遣退护理。
　　夜昕始终握着长琴的手，等护理走开以后，迅速半跪下去，一手搁在长琴膝上，与他交握的手紧了紧：“很痛？”
　　“嗯，是啊，很痛。”长琴想笑，可是笑会牵痛伤口，于是忍住了，改为轻叹：“可这是我自己不小心，我没注意到对方有电击棒。”
　　说这话的时候长琴是看着吴荣的，提供一点证据。
　　“哦，我已经捉到他了。”夜昕天外来了一句。
　　“什么！”长琴差点跳起来，这一激动又牵扯了伤口，痛和直不起腰。
　　看到长琴痛得整张脸都挤在一起了，夜昕慌了，手足无措地握着长琴的手，又开始念叨那古怪语言。没有人关心夜昕念的是什么，吴荣想去喊护理却被长琴抬手阻止了，吴荣见不得他痛得脸色发青的痛苦模样，不觉走开去给高盛杨打电话了解情况。
　　夜昕将手掌轻轻贴在长琴胸前，喃喃细语始终不断，就这样，长琴错觉伤痛不再强烈，不觉细听那些语言，不同韵调的组合，不断重复着，似乎高贵而蕴涵神奇力量的低语。
　　“这是……”
　　“魔法。”夜昕见长琴不再痛苦，不觉笑了，平日里冷硬得像腊像般的漂亮脸蛋绽放光采：“过去我绝对能够完全治愈，现在好像只能辅助。”
　　“……”长琴不再像以前那样反驳魔法，而是若有所思。不过现在重点不是这些，夜昕会不会魔法，是异类还是疯子都没关系，关系是：“你是自己跑去捉那人了？”长琴的语气变得严厉。这怪不得他，他比谁都清楚凶手的恶意，也清楚夜昕会有危险，所以当初即使受到袭击并没有呼救，一切都是因为不要夜昕遇险，哪知道他竟然自己犯险。
　　“但我捉住了他。”夜昕略显气弱地说话，即使他一直不认为自己有错，但吴荣阻止他，长琴也责备他，所以他承认自己有错：“对不起，我不应该让你们担心。”
　　“夜昕，你知道吗？你故意曲解我的意思。”李长琴严厉地迫视夜昕：“你知道我并不是在责备你让我担心。”
　　夜昕侧眸，逃避长琴的注视。
　　吴荣讲完电话，看见这情况，上前两步岔开话题：“你能认出凶手吗？”
　　“能。”长琴颔首：“我有好好地记住他的脸。”
　　“那好，等你情况允许的时候，就到警局里认人吧。夜昕捉到的人，十之八九就是凶手。”吴荣顿了顿：“我有派人阻止夜昕，可是他明显比我们想像的厉害。”
　　“我现在充分理解到。”长琴轻叹，实在难以置信他们李家大宅也有人能弄得这么乱，可是想到刚才夜昕有可能死在子弹下，长琴心里又一阵发冷：“吴夜昕，你实在混账，别拿自己的生命开玩笑。爷爷不让我见你们，我知道，等我好了我就有办法见你，你怎么能不要命地闯我家？这里可不是开玩笑的。”
　　吴荣在旁边直点头，他实在是不知道怎样管教这小子，还是李长琴有办法。
　　夜昕耷着脑袋，不自在地玩弄着手指。
　　“……”长琴铁了心要教训夜昕，硬是压下温柔安慰他的冲动，继续训话：“你把我家里弄了一团糟，如果被他们捉到了，他们就不会放过你。你了解有多恐怖吗？你永远别轻忽，也祈祷永远不要遇到这种事！吴荣跑来找我的时候，说你不听他的话，你太让我失望了，为什么不能辨别是非轻重？是要活活把我气死吗？”
　　李长琴虽然伤重，声音并不大，但语气却很重，忍着伤痛也要说，眉头都攥在一起了，话虽然不难听，却是十足的严厉。吴荣听了一会，他了解夜昕为了长琴有多焦急，就叹着气调解：“好了，别说了，他也是担心你。”
　　“吴警官，你说这话有意义吗？！刚才是谁不珍惜生命？你说一定要我才能阻止，如果今天我没有醒来，那你们准备怎么样解决？！”设想得越多，心里越害怕，即使事情已经过去了，他还是禁不住颤抖，像这大热天里跌进冰窑里似的，无限折磨。
　　“那你知不知道他担心你出事，你说他任性，他从你受伤开始就一直压抑。好了，别说我充当什么好人，你会受伤是我惹的祸，你们会出这些事都是我不好。以后我会远离你们，不会再有这么危险的事，今天就别责备夜昕了。”话罢，吴荣扯了扯唇角：“反正吴夜昕你不是说只哭给李长琴看吗？现在就是机会，快点用眼泪堵住他的嘴巴吧。”
　　“喂，你怎么……夜昕？！”长琴才想说吴荣恶劣，哪知道夜昕真的抽咽两声，然后泪水就滴嗒地落，止也止不住。长琴张口结舌，手脚无措，他身上带伤，想探身把人搂住又不能，左右没找到纸巾，慌乱中他扯过被单给夜昕擦脸。
　　夜昕不是号哭，只是把脸埋得低低的，泪水一直落，一言不发。他乖顺地伏在长琴膝上，肩膀轻轻抖动。长琴感受到穿透布料的湿凉感，明明是凉的泪水，却炙痛了他的五脏六腑，长琴反倒希望是这些伤口在痛。轻叹一声，他没辄地嘟哝：“没事，我还好好的。”
　　夜昕没有答话。
　　吴荣环手而立，看不下去了，准备离开。
　　哪知道才迈出一步就受阻，低头一看，夜昕正扯着他一边裤管，似乎不准备松手。
　　“这……”
　　长琴瞥了他一眼，没说什么，只是轻柔地抚着夜昕柔顺贴服的发丝。
　　半晌以后，夜昕终于不哭了，但是他竟然像小孩一样打嗝，手前不断揉弄发红眼睛。
　　“喂，别揉。”吴荣握住他双手，制止他继续揉眼睛。这姿势活像被扣着双手的犯人，夜昕还在不断地抽气。
　　长琴忍了忍，伤口又因为笑意而抽痛，有点无奈，叹息着拿丝质的被单擦干净哭花了的一张脸，好好一张漂亮的脸潮红未褪，眼睛微微红肿。
　　“真是的，你又不是小孩子了。”
　　擦干净脸，又整理好衣衫，吴荣让他坐床边歇一会，还警告他不准再擦眼睛，结果夜昕只能悻悻然地放下刚抬起的手。
　　这模样，吴荣真不敢相信这是让李府大乱的猛兽，是不是换人当了？
　　无奈之下也不再纠结这个问题，回头给李长琴解说这两天的前因后果，长琴听着，偶尔瞪夜昕一眼，对他不安分的举动仍是颇有微词。
　　夜昕在旁边乖乖地坐着，看吴荣和长琴在说话，然后有所感触：“爸爸妈妈。”
　　“……”
　　轰一声，吴荣的脑袋撞到铜制床柱，而长琴撞的是医疗器材。
　　他们各自揉着额角，一脸苦涩地瞪向那睁着纯真澄净双目的无辜者。
　　吴荣严肃地问：“谁是爸爸？”
　　他长琴忍痛踹了他一脚。
　　严肃气氛一下子瓦解，三人同时失笑。

　　第十五章 过去

　　古意的三间大门终于被绿意掩盖，吴荣也松了口气，目光从后视镜调离，改瞄探身窗外盼望的夜昕，他似乎意图将身体再探出去一点，好再瞄那座宅子一会……或许他是想看在门外送行的李长琴。
　　“喂，不准把脑袋探出窗外，回来。”
　　吴荣一句话，夜昕倒合作，立即就坐回来了，不过仍是转过脑袋瞄后方，不过除了蜿蜒的道路和不尽的绿叶，似乎没有什么好看。
　　吴荣心里纳闷，眼前除了公路，就是在晚霞映照下显得阴森的林叶，他突然生起一点恶劣想法，并付诸行动。
　　“夜昕，这林子里有女鬼，是七孔流血的，而且舌头吐得老长，专门找些漂亮男人吃的女鬼，你试试再往后瞄？一会她就要追上来了，吃掉你。”说得绘声绘色，吴荣并没有察觉这种恐吓是多么的幼稚。
　　恐吓小孩的话出口，夜昕没有半丝惊恐的神色，但似乎来兴趣了：“是这样吗？其实遇到莉莉丝会更可怕。”
　　“莉莉丝？该隐的老婆？”吴荣打小生活在国外，对这些神话较熟悉，要是跟他说西游记，他或许还搭不上话：“那个吸血鬼之母吗？呵。”
　　“嗯，原来你也知道她，这也应该，因为这是常识。莉莉丝会魅惑自己看上的男性，不够强大，就会成为傀儡，全凭她控制。”
　　“哈，说得好像你见过似的。”吴荣一边操控方向盘一边笑语，腾出一手指指安全带：“系好。”
　　夜昕瞄了安全带一眼，以前都是长琴帮他系的，他现在好好地想了一会，就开始折腾这根带子，扯扯这里，挪挪那里，终于扣上了。夜昕心里生起一股小小的成就感，声音变得轻快：“我没有见过她，但她是路西法的前妻，所以经常听到魔侍们说。”
　　吴荣好不感慨，这是多么奇妙的谈话，如果不是远远已经看见栉比鳞次的高楼林立，他会以为自己又掉到哪个时空去了。
　　“哦，都说了些什么呢？”路面变暗，吴荣亮起车头灯，路面上打落淡黄的光块，远远地有两粒光球接近，极快地错身而过，也听飕的一声风过。他没有维持寂静，接着夜昕的话，试图了解一下义子的内心世界。
　　“嗯，都说我配不上路西法，我是没有地位的精灵，是精灵族的贡品，莉莉丝比我强很多。”夜昕一一数出以后，继续将自己获得的信息提供：“他们都不喜欢我，后来我怀上宝宝，他们就跟那些人一样变了。”
　　听说宝宝，吴荣额角痛了一下，问自己想听的部分“哪些人？”
　　“嗯，金融系的人。”
　　“哦。”吴荣没有忘记引起旅馆事件的元凶之一，心里恨，但脸上没有表现出来。
　　“他们从开始不友善的态度突然变得很热情，后来我听说，我的宝宝能让天堂灭亡。”
　　吴荣噎了一下，突然生起想抽烟的冲动，侧眸瞄了义子一眼，果然看见那张脸上没有半丝能证明他在说谎或者忽悠人的证据，而且还满认真的。吴荣没有太多想法，只是不太能理解怎么样的伤让夜昕的脑袋产生这种幻想。
　　“他们又讨论怎么样将我保护好，如果人类或许天堂得到了宝宝，就能够造成地狱多大的损失，因为天堂也会做同样的想法。”夜昕说着，瞄了吴荣一眼，不说了。
　　吴荣正头痛，突然间寂静了，直觉搭话：“然后呢？”
　　“你还想听吗？”夜昕略显小心地问。
　　吴荣倒是听出来了这种小心翼翼，不觉教训：“吴夜昕，你是个男人吧，男人就干脆一点，爱说就说吧，别人不爱听的时候，会自己想办法逃脱的。”
　　“爱说就说吗？”夜昕第一次听到这种观点，似乎觉得很有趣：“那我继续说？”
　　“嗯，你说。”腾出一手摸香烟含上，准备好好听完这个故事，然后再分析一下这儿子的思想如何。
　　“那我说，我不喜欢香烟的味道。”
　　“……”唇角轻抽，吴荣悻悻然地收起香烟，有点自作孽的感觉。
　　夜昕似乎满意地颔首：“我明天想再见长琴。”
　　果真是自作孽了，这小子似乎超前理解了有话直说的含义，不过他愿意说倒好，吴荣想到夜昕知道了李家的位置，想是自己跑来闯祸就更危险。他不得不庆幸李长琴够聪明，立即就搬出他：“你刚才不是给李长琴承诺，要忍耐到他回来找你吗？”
　　“……”夜昕沉默。
　　吴荣瞄了他一眼，立即就知道这孩子准备搞善意的谎言，连忙搭上后话：“承诺是不能违背的，你知道我有多不想带你来这里吧？结果我遵守了承诺，如果你是个不遵守承诺的坏蛋，那么下一回也别想他人会遵守，明白吗？”
　　“是这样？”
　　“是的，所以承诺不能随便许，许了就要兑现，不然谁也不会喜欢你。”
　　“哦。”简单的应答，然后夜昕就打消了再闯李府的念头，重重叹了口气。
　　吴荣知道自己的话生效了，听见这样沉重的叹息，也知道这是为了李长琴，心里郁闷感也不比夜昕低。吴荣不得不将这种感觉归纳为父亲的醋意，儿子是他的，却老想着别人，算什么？就是这样没错。双手握紧方向盘，他突然有飙车的冲动，不过是想想而已，立即就作罢，毕竟现在不是他自己一人，飙车可能会吓到夜昕。
　　“后来我的同伴找到我。”
　　愣了一下，吴荣才想到这是刚才那个奇幻故事的续篇，就不怎么积极地应了一声：“那不就好了，他们带你离开那个魔王，也离开那个到处都是闲言闲语就不听听你意见的鬼地方了，不是吗？”从开始听这个故事就是别人说的，别人的观点，怎么没听见这小子半点意见。
　　夜昕摇首：“他们是要带我走，但他们说我的使命是要把灭绝人类。”
　　“……哦，你的故事怎么这样消极，除了这个还有什么？”
　　“他们没能把我带走。”夜昕顿了顿：“因为我不愿意走。”
　　“嗯？也对，他们也不是好东西，然后呢？”吴荣心想着说不定这小子中枪前是在看玄幻小说，然后脑袋被打坏了，就将故事把代入自身了。不过即使这样也罢，如果现在这是吴夜昕的‘记忆’，那也是他的思想模式，了解一下也不坏。
　　“我想不明白为什么大家都要别人死，自己又拼命生存。”
　　“都是这样。”吴荣咂了咂嘴巴：“一般人的世界观都认同弱肉强食，强者压倒弱者，然后得到满足。当然事情比说的更复杂，所以战争从不缺，不论是国与国还是人与人之间，这不是稀奇想法。”
　　“这样？”夜昕对这种解释记在心里，仔细地想，试探地发问：“如果引起战争的因素不在呢？我说，如果我把宝宝杀死了，那不就不用灭世了吗？”
　　“不差，他们会找新的借口，只是时间问题。”
　　“那我自杀，不就没有意义？”夜昕困惑不解，宝宝不在，不用灭世了，不是吗？
　　吴荣这下真要呛到了，他没想话题会触及自杀什么的，连忙靠边停车，他一把揪着吴夜昕的衣领子教训：“无论任何情况别想自杀，虽然我不清楚你脑袋里有些什么奇怪东西，但既然你说得这么厉害，那怎么不能让自己去主导呢？谁也不附和，坚持己见不是更好吗？”
　　“可他们会利用……”
　　“不被利用就好了，自己想，好好想，总有可行的办法，自杀个屁啊。”无论这是幻想还是别的，吴荣被惹恼了。
　　“……”夜昕盯着吴荣激动的脸，在他记忆里就数路西法的脸最严肃，可当吴荣生气的时候，脸似乎比路西法的脸更恐怖，他有点不敢直视，不觉偏开视线。
　　“吴夜昕，我告诉你，以后无论有什么想法，别想自杀，永远也不准。”吴荣吼完，胸膛重重起伏，随后意识到自己反应过度了，不过他并不想道歉，因为这小子的想法太让人生气了，索性就坐回去，再次驱车前进。
　　“可是我已经自杀了……”夜昕突然来一句。
　　车子在马路上蛇行一断，差点要魂断公路，招来骂声一片。吴荣唇角重重抽搐：“什么时候的事？”他从没有听高盛杨说过夜昕有自杀倾向。
　　“我用雷霹死了自己。”夜昕指着自己：“然后变成了他。”
　　吴荣终于明白这是故事的结束，不觉唇角轻抽：“哦，好蠢的故事。”
　　接下来车内一片沉默，进入市区以后，万家灯火通明，车速也减慢不少，路边灯箱招牌丰富的彩光连连在仪表板上划过。吴荣思忖着以后要跟李长琴说说这个情况，叫他多注意夜昕，自杀想法多么的愚蠢。
　　“我以后不会了。”夜昕低声说：“我想我的确错了。”
　　吴荣瞄了他一眼，轻叹：“错得很离谱，不过你记得今天的承诺，永远不准有自杀的想法。”
　　“嗯，我承诺。”
　　亮光也连连拂抚那张没有表情的脸，夜昕似乎很认真地表达自己的决心，摆出一副乖巧的表情。眼睛半敛，偏瘦的脸上落下两道阴影，睫毛有够长的。吴荣连连侧眸观察夜昕，记起来当初自己第一次见到他，就因为这张脸还有纯净的气质，让他放弃找好的伴，改抱他回房……然后铸成大错。
　　想到这，他翻自己一记白眼，重叹：“好了，既然你承诺了，那我请你吃大餐作奖励。”
　　听说要吃饭，夜昕双眼立即就亮了。
　　吴荣这才记起来夜昕整天没吃饭，面对发亮的热切眼光，吴荣终于意识到这小子的确饿坏了，不知道该不该说他可怜。
　　一边苦笑一边挑了家中餐厅，就两个人要了间包厢，吴荣毫不吝啬，点上一大堆吃的，决定让这个小子吃个饱。他自己吃适量就好，接下来就看夜昕吃，夜昕一直慢条斯理的吃，要不是旁边残骨成堆，也很难让人相信他会有这样惊人的食量，吴荣一直都很好奇他把东西都吃进哪里了。
　　吴荣相信有不少人会为夜昕过份单薄的身材叹息，就外形来说，已经是惹人怜爱的模范。
　　“好吃吗？”
　　夜昕抬脸，诚实作答：“还好。”
　　强忍住翻白眼的冲动，吴荣虽然赞同这个观点，但现在这小子的行为一点也不像还好而已。
　　“看来你还挺嘴刁的嘛，好吧，改天我亲自下厨让你赏赏真正的美味。”吴荣掳起袖子比了比肌理结实的手臂，他见到夜昕疑惑的眼神，笑了：“你是不知道，我英国的老家就是搞饮食业的，打小就被老妈培训，我的手艺不是一般的好，不是吹牛。”
　　“吹牛？”
　　“就是说谎，怎么你的词汇比我这半个洋鬼子还少啊。”吴荣摇头：“不行，你要多跟人交往，别总巴着李长琴不放。”
　　“哦。”夜昕似是非是地颔首，然后注意重点：“你是承诺要做饭给我吃吗？”
　　“是，承诺。”虽然吃顿饭都算承诺就有点太过，但吴荣仍是接下去了。
　　夜昕笑了，很慎重地点头：“我记住了。”
　　每回夜昕笑的时候，吴荣就觉得自己像上了年纪的怪大叔，为这样纯真的笑容悸动不以。挥挥手糊弄过去，吴荣立即为夜昕布食，打断自己的胡思乱想。
　　待夜昕吃饱以后，吴荣将他送回学校去，原本准备在校门外道别，只是无意间瞄过去一眼，他被震慑住了。
　　两盏灯映出铁栅栏规矩的轮廓，蛾虫数只不断绕飞在灯罩外，墨色树影婆娑起舞，暗淡夜色几乎淹没夜昕洁白的衬衫，宁静几乎让他与黑夜融在一起。吴荣错觉这样的人要消失，心脏没来由的一阵剧跳，他连连眨动眼睛确认人影近在眼前。
　　李长琴特别交代过夜昕不喜欢夜晚，现在连他也不喜欢了。
　　沮丧地咂了咂嘴巴，吴荣压下心中不断叫嚣着离开的理智，还是下车走向夜昕，吴荣将他往门内带：“走，我送你回宿舍。”
　　夜昕没有表示，乖乖地跟上。

　　第十六章 原因

　　夜幕下的校园只有零零散散的灯光，一片阴沉寂静。能看见树丛里或者哪一处光明的灯柱下有搂成一团的情侣们做出让人脸红耳赤的行为。吴荣很伪君子地叹一句世风日下，命令夜昕不准看那些不规矩的东西。
　　夜昕偷偷观察吴荣，但似乎没有收获。他不了解为什么吴荣会陪他走这一段路，只是不能否认有人陪伴的感觉很好。一路上无语，夜昕想起长琴，他们偶尔会出外吃夜宵，回家的时候都会手牵手的。
　　理所当然地，夜昕伸手要去牵吴荣，谁知道手指才碰到，吴荣立即像触电般缩手。
　　吴荣瞪大双目盯着夜昕，后者似乎很困惑，吴荣明白了，这是好么单纯的小孩子思维，牵手走路？可他是健全的成年人，而且还是个同性恋，他无法阻止自己想入非非的心思，你这样纯净的人，他还不至于禽兽地染指。
　　“夜昕，你长大了，不要随便与人牵手。”吴荣苦笑着解释。
　　夜昕还是不解：“我和长琴都这样。”
　　吴荣真为自己能与李长琴同起同坐感到高兴，不过他还需要约束自己：“那你就只跟李长琴牵手，别的都不行。”
　　“为什么？”
　　“因为……父子之间交流要男子汉一点。”话罢，吴荣像征性地拍拍夜昕的肩膀：“就这样。”
　　夜昕似懂非懂，最后还是装得老气横秋地拍了吴荣的肩膀一记，吴警官顿觉欲哭无泪。
　　一路走回宿舍总算相安无事，吴荣原是想在楼下道别，可他不明白自己是哪条神经发霉了，竟然又出现校门外那种感觉，他就干脆送夜昕回房间，也顺道看看他的生活空间如何。爬上五层楼，能看到整排的房间，年轻大学生们喧哗嬉闹一派青春活力景象。走到紧闭的门前，夜昕打开门，亮了灯。大概二十平方的空间，两张床，电脑桌，衣橱，收拾得很干净，空气也很流通。吴荣不否认这家学院的确高档，校园和宿舍都很不错。
　　夜昕兴匆匆地烧水去，回来的时候手里抱着一只箱子，兴奋地问：“要不要吃泡面？”
　　“……”吴荣错愕地盯着那箱子，再看看另一侧堆叠的空箱子，开始想象：“你不会每天都吃这个吧？”
　　“嗯，饭堂里的饭有时候不够供应。”夜昕期待地重复：“要不要？”
　　要什么？泡面吗？吴荣苦笑：“不用了。”
　　“哦。”夜昕轻叹，又拿起一本书递给：“看书？”
　　吴荣看着彩色封面上“十万个为什么”几个大字，旁边还有小字“彩图版”，他当即愣住了，唇角轻抽：“暂时没有兴趣。”
　　夜昕又叹一声，而后盯着电脑两眼发亮：“那个……玩电脑游戏？”
　　吴荣不得不怀疑：“你想留住我吗？”
　　夜昕对手指，澄净的眼睛似乎盈满水光，水灵灵的：“不行吗？”
　　蓦地一阵气血上涌，吴荣冒了一身冷汗，连忙侧过脸去，真想问这小子是谁教的动作，分明是残害老年人的心脏，挑战道德的底线。
　　“你就直说吧，我可以陪你到关灯的时候。”吴荣稳住心神看了一眼手表，已经是九点多的时候，最多也就几个小时。他握拳自勉：这不算什么，忍忍就过去了。
　　得到这样的允诺，夜昕唇角的牵扯，拉开甜甜笑容。他并不明白吴荣的脸色为什么变得这样古怪，但是能得到陪伴就好，他殷勤地给吴荣倒开水，又拿了一大堆零食和书本进贡。
　　为了让夜昕安心，吴荣就挑了一本书，也接受了一包零食，好好陪陪这小子。夜昕已经在旁边翻书，眼睛不时瞄瞄吴荣，确认他没有离开。
　　吴荣突然感触已经很久没有这样单纯地度过一个夜晚，平日里要不是吞云吐雾苦恼案件，就是到夜店去猎艳。对于亲子互动他是没有经验，小时候模糊的记忆只适用于十多岁前，以后他就跟老爸的交流就不适合夜昕了，所以现在他除了接着看书，也不知道干什么。目光巡视屋内，他容易瞄到一堆光盘，看着似乎是动画片的光盘。吴荣并不是动漫迷，不过想了解一下儿子的兴趣，就多瞄了两眼，这一看不觉跳起来。
　　“猫耳萌娘系列？舔足少女合集？女仆百式？”一一看着这些东西，吴荣脑门上青筋爆现：“这是李长琴的兴趣吗？”不可能是纯情的夜昕，不可能！
　　夜昕看了一眼，摇头：“是黑子留下来的，长琴不太喜欢这些。”夜昕知道长琴会因为这些东西而暴打黑子。
　　吴荣心里诅咒那个黑子，恰巧有人大咧咧地跑进来，嚷嚷：“夜昕啊，你有没有看到我前天留下来的东西，没有让长琴销毁掉吧？”
　　进来的是一名皮肤黑黑，五管端整，态度轻佻的年青人，吴荣立即在心里将这小子与那位黑子联系在一起。
　　果然……
　　“没有呢，在这里。”夜昕将光盘还给。
　　黑子立即松了口气，拍着夜昕的肩感激：“哎呀，还好，这些可是我的收藏珍品。”
　　“是吗？”
　　“夜昕，你不明白了，这是男人的梦。咦，长琴不在吗？”黑子瞄了陌生人一眼，低声打听：“昨天也有几个大个子，你们是惹上什么人了不？要不要我帮帮忙？”
　　“不用。”夜昕摇头。
　　“也对，李长琴能搞定。”黑子点点头，而后细声耳语：“对了，旁边在播AV，你也过来看看。”
　　“AV？”
　　“毛片啦……唉！这是干什么？”
　　话没说完，黑子被揪着领子扫地出门，他不明就里地回头一看，立即被修罗般煞气的一张黑脸吓傻了。
　　“臭小子，要我帮你增高吗？听说把骨头折了再愈合会让人长高。”
　　“哇啊！”高度不及吴荣下巴的黑子连滚带爬地跑走了。
　　吴荣咬牙切齿，回头看见夜昕困惑的脸就更有火大，失去了李长琴护荫的夜昕简直是落在污水里的海棉，再过一阵子恐怕里里外外都被污染了。吴荣终不忘这些年轻人们包藏在端庄肉体下那一颗猥琐的心，不安情绪不断发酵，心情烦躁地命令：“收拾几件衣服，跟我回家。”
　　“嗯？”夜昕不解，可是想想能跟吴荣在一起，他立即就收拾。
　　气冲冲地将人带到校门外，吴荣终于冷静了，也知道自己干了什么蠢事。因为与夜昕亲近已经害得他们受伤，现在他还要将人接回家里住？不是危险升级？就这样的犹豫，吴荣让夜昕在车子旁边候着，自己给认识的人去电话。
　　第一个找上的就是高盛杨，接通以后那小子立即就爆出一串咒骂，吴荣不难听出他在做什么，于是立即就挂断这个色男的通讯，再来找找自己可靠的队员，一轮下来真的没有好着落。眉头严重挤兑，吴荣看了一眼在车边等候的夜昕，还是挑起责任来，先把人带走再说。
　　吴荣拉开车门请夜昕坐进去，他却没有动作，反而是盯着吴荣看，然后说：“我想回宿舍。”
　　突然的状况让吴荣有点愕然，他知道吴夜昕很喜欢自己的邀请，现在却突然拒绝，他不得不考虑到可能的情况，例如夜昕听见谈话，误解了自己的意图……可是他们离得很远，而且他还特意压低了声音。
　　虽然事情有点诡异，吴荣还是把行李扔进后座，将人按进副驾驶座并关上门：“自己系安全带。”
　　夜昕合作地系好安全带，吴荣一言不发，驱车汇进车流中，沉默延续至到达目的地。吴荣看不过去这样瘦的小子背个大背包，就将它扛到自个肩上了。领夜昕到自家门前，吴荣一直没有放松警惕，待确认没有危险以后，他没有掏钥匙开门，而是指着对门，问：“你还记得这里吗？”
　　夜昕很认真地观察四周，然后摇头。
　　“你忘得真彻底，你这个伤就是在这里留下的。”吴荣以指轻触夜昕额上的伤，然后指指对门：“只因为你住在我的对面。”
　　“嗯？”夜昕没弄明白，困惑的目光在在门和吴荣之间来回。
　　吴荣挑眉，不准备在门外继续纠缠，开门让夜昕进屋里。
　　吴荣的房子装修简洁，涂白漆的墙壁没有多余装饰，落地窗和白色的窗帘，大厅里只有一套沙发，唯一丰富的就是电视和音响组合，电脑笔记本随意地扔在茶几上，厨房与饭厅是贯通的，房子收拾得很干净，不像独身男人的住处。
　　三房两厅的空间，吴荣也只收拾其中一间自用，另外两间供微生物繁衍，他只好将夜昕的东西放进自己的卧室：“你睡房间，我睡沙发。先去洗个澡吧，接下来再聊。”
　　支开了夜昕，吴荣终于能松口气，他有点狡猾，特意留多点时间思考。他坐在沙发上整理思绪，顺道想想以后该怎么办。他有自己的生活方式和顾虑，今天把吴夜昕带回来也算是一时冲动，不可能作长久打算。他不否认自己对夜昕有好感，如果就这样相处下去的确会让人愉快，可是蓝的事情已经是一个教训，他不可以重蹈覆辙，这点欲 望还是需要控制住。
　　不知不觉咬上一根香烟，掏打火机的动作却顿住，吴荣意识到家里有‘小孩’，需要禁烟，他只能无奈地叹息，将香烟整合丢进抽屉里封存，甚至将烟灰缸也清理干净，也扔进抽屉里封存。忙活了一会，听见门把扭动，吴荣直觉地回首。
　　夜昕披着过大的裕衣走出来，头发上水滴嘀嗒地落个不停。吴荣愕住：“怎么不将头发擦干？”
　　夜昕抬眸，手指捏住其中一绺在眼睛上方滴水的黑发，无辜地盯着吴荣看。后者大概能想象到李长琴的保护者角色有多成功了，无奈重叹，认命地取来毛巾为大少爷擦拭湿发。夜昕果真很习惯服侍，坐着任由吴荣摆布。吴荣可真郁闷了，如果夜昕的举动一直这样毫无防备，完全不为意地行诱惑之举，那怎么成？
　　想罢，手上动作顿住，吴荣拉起夜昕双手搁到毛巾上：“自己擦。”
　　“……嗯。”夜昕笨拙地把毛巾往脑袋上胡乱揉搓。
　　吴荣终于明白李长琴为何会连擦头发都代劳了，果真是笨啊。搓着额角叹了口气，老实费了点劲压住宠这小子的冲动，这才比手划脚地指导简单的工作。
　　头发擦干了，还得教他使用吹风机，然后是如何正确使用梳子，一连串下来吴荣无力地瘫倒在沙发上，很不幸地发现他现在完全能够理解老妈的感受，怪不得她总喜欢唠叨着自己养儿育子多么辛苦……的确不简单。
　　“说不定你那句妈妈是在叫我呢。”吴荣自嘲。
　　夜昕似乎没听懂，他就是对于自己能处理好头发而很有成就感，摸着贴服的发丝盯紧吴荣，活脱脱是在等待赞扬。
　　吴荣唇角轻抽，试探地哄道：“嗯，做得真好。”
　　果然，笑靥如花，纯洁光波又让吴荣心痛了老半天。
　　待夜昕换上睡衣，能跟他好好聊上一回的时候，时针已经指着十二。倒上两杯白开水，吴荣考虑过夜昕的单纯程度，决定单刀直入：“其实我并不想让你到这里来，要知道为什么吗？”
　　“为什么？”九宫鸟般复述一句，夜昕的语气中透着迫切，因为他从不希望长琴和吴荣不喜欢自己。
　　“别担心，你很不错，很可爱。”吴荣试图把话说得好听一点，注视自己的双瞳立即亮起来，吴荣微讶过后不觉失笑：“但这是我的错，无论是过去还是现在，我的工作都会招至大量敌人，其中不乏疯子。这些家伙不仅仅会针对我，甚至连同我重视的人也会遭殃。你额头上的伤，还有李长琴的伤，都能说是因我而起，所以我希望与你们保持距离。等李长琴好了以后，我会跟他商量，我个人意向是让你们都到国外去，断绝与我的联系，这样会比较好办。”
　　说了一大堆，吴荣希望夜昕能理解，但夜昕只关心一点。
　　“你重视我吗？”
　　“啊？嗯，是吧。”说不重视就假了，他干脆承认：“今天只跟你说这个，别胡思乱想，好好地睡一觉吧，明早我送你回去上课。”
　　“嗯。”夜昕乖乖往房间里走，突然回首：“一起睡？”
　　吴荣一口白开水喷吐而出，只顾着呛咳也没能说全一句话，连连挥手拒绝，他可不想活活折腾死自己。
　　夜昕也不强求，颔首后认真地承诺：“我会保护你们。”
　　话落，留下一个背影给吴荣干瞪眼。

　　第十七章 组织的规矩

　　吴荣大概很久没有这么累了，晚上醒来突发奇想要去看看夜昕会不会踢被子，哪知道不看还好，一看他差点气疯了，房间俨然成了一只大火炉，这小子连开空调都不知道。
　　他探身摸了摸夜昕的额头，果然大汗淋漓了。
　　气得差点一佛升天，吴荣把夜昕扔进浴室里，命令洗好才准出来。三更半夜里等夜昕洗完吹干，吴荣出口就教训：“你看到有空调吧，怎么这样热的天气不知道开空调。”
　　夜昕搁下吹风机，老实回答：“空调怎么用？”
　　濉…李长琴，我恨你。
　　教导宝贝儿子如何使用空调以后，第二天早上乘着夜昕下午才有课，吴荣基本上将家里能使用的电器都给他介绍了一番，吴荣不要求夜昕一下子能全部吸收，至少勉强做到生活能够自理。
　　父子俩把电器都使用一回，顺道把房子也清理一遍。
　　家里没有太多的食材，干脆在外解决午餐，最后吴荣驱车送夜昕回学校。
　　“下课就打电话给我，我来接你……如果有什么特别情况，也给我来电话。”
　　“嗯。”夜昕挥别吴荣，背着画具缓缓走回教室去。
　　打从夜昕进入课室以后，所有目光都聚在他身上，而他只是很平常地给大家颔首示意，平常地招呼：“大家好。”
　　……
　　同学们扬眉，瞧瞧班代，又瞄瞄夜昕。
　　夜昕完全不受影响，径自掏出课本准备上课。大家死命地瞅着他，就想他表示一下，结果这位同学不改淡定，完全无视所有外来因素，从容得很。
　　郑蕾终于忍不住，手边物品一收，直接走到夜昕旁边坐落：“吴夜昕，你是不是在躲我？！”
　　夜昕微讶，侧过脸去看班代恼怒的脸：“躲你？为什么？”
　　“因为我在追你啊。”一手搓腰，一手指夜昕，郑蕾只差没把脚往椅子上搁，模样甚为强盗。
　　同学们哗然，虽然知道夜昕受欢迎，女生们暗传他是忧郁王子，但想不到身为校内风云人物的郑女王竟然主动出击，还这么的强势。
　　“追我？哦，你有什么事可以直接说，不用追，我会停下来听清楚。”说罢，夜昕友善地笑，精致的脸上似乎能发放出炙眼光芒似的。
　　大伙没来由地揉揉眼睛，连女王的眼角都在抽个不停，他们完全怀疑这家伙是要以漂亮的假像迷惑人心，以达到忽悠观众的效果。不过怀疑很快打消，相处了半年，能不知道真相吗？郑蕾终于败下阵来，趴在桌子上，丧气地问：“你真的不接受我吗？”
　　“嗯，你说情人？”夜昕摇摇头：“不行。”
　　“……你让我失恋了。”
　　“嗯，对不起。”
　　“……”郑蕾真的没话说了，谁教她自己要喜欢上这样的人呢，被拒绝得这么彻底也是活该。没好气地趴着，她完全不顾女王的强悍形象，没好气地咕哝：“我或许庆幸你不是为了躲我才不来上课。”
　　“不，是因为长琴受伤了。”
　　“受伤？”这信息倒真吓人了，郑蕾半天才合上嘴巴：“怎么回事？”
　　“上街的时候遇到坏人。”夜昕见周围的人都凑过来了，就安慰：“你们不用害怕，坏人已经被收拾了。”
　　他们压根儿不是害怕什么坏人，而是想八卦一下怎么回事。
　　“但是你昨天不在宿舍，听说前天还有些奇怪的人昏倒在你房间里了。”就因为听到传闻，她才会去找夜昕的，结果没找着人。
　　“嗯，我昨天住在爸爸家里。”说着，夜昕的笑容更深。
　　同窗两年多，无论是受伤前还是受伤后，同学们还是第一次听说夜昕的亲人。他们听过传闻，风夜希改名吴夜昕的时候，成了别人的养子。
　　“我倒听黑子说昨天夜里有个很恐怖的男人跟你回宿舍了。”其中一名男同学爆料。
　　一句话让他立即成为中心，听过传闻的同学一一提交信息，吱吱喳喳地拼凑出传说中爸爸。
　　郑蕾听着就怪：“你们确定自己是在说人类吗？”
　　夜昕听着，觉得自己应该为吴荣辩护的：“他没有青面獠牙，头顶也没有撞到天花板，而且吴荣一点也不可怕。”
　　有官方发言，大家当然是全体转向夜昕，连郑蕾也感兴趣了，她的女性直觉告诉她这位吴荣先生也是重要人物。
　　“那你说说，他是怎么样的人？”郑蕾积极发问，所有人都屏息。
　　夜昕眼波轻转，似乎不着痕迹地扫过众人，而后偏首稍想，淡淡笑容爬上唇角：“啊，他是……”
　　“……”大伙儿不自觉地侧耳倾听。
　　“禽兽。”
　　“……”目瞪口呆的一行人盯紧夜昕，企图看到一丝玩笑痕迹，可是没有，这位主完全不是在开玩笑。他们都纠结在禽兽这词上头，一直到教授把他们训回坐位去上课，心情依旧不能平息。
　　隐忍到下课，大伙准备围堵夜昕问个明白，看看这位父亲是怎么的一个禽兽，突然有人传话说考古系的教授找夜昕。
　　夜昕挥别好奇的同学们，走向阴森森的博物楼。
　　依旧是绿树环绕的阴沉空间，戴大眼镜的教授也没有任何变化，或许该说在阴暗的办公室里，这位教授显得比阳光下精神多了，而且气质也变得冷漠。
　　这位教授见到夜昕以后完全不从自己的资料中抬头，随意指点一个方向，冷声下令：“泡茶。”
　　夜昕也没有意见，点点头就给泡茶去，乒乒乓乓一阵混乱，教授额上青筋爆现，冷声讽刺：“怎么？连泡茶都不懂吗？活了这么久，怎么没有饿死？”
　　夜昕就是一个过滤器，冷嘲热讽完影响不了本意，他直接回答：“啊，长琴有买东西给我吃。”
　　被这样的回答砸了一下，教授按住额角，指挥夜昕乖乖坐下，自己动手泡上一壶茶，然后自我介绍：“我是柳栖华，李长琴应该有提及我。”
　　“你好，我是吴夜昕。”夜昕礼貌地回话。
　　眼睛透过镜片冷冷地睐向夜昕，柳栖华没有表现半分熟络或者友善，语气也显得公事化：“你的事，我已经打听过，什么种族？”
　　“我？我是精灵。”夜昕淡淡一笑：“教授是血族吧。”
　　不是疑问而是叙述，柳栖华并不掩饰：“是。”
　　“谢谢你帮忙。”夜昕深深地感谢他。
　　面对真挚的态度，柳栖华的冷脸终于有点摆不住，他凝视夜昕一刻，似乎在评估吴夜昕，最后表情终于有所放松：“虽然你说你精灵，但我没有找到任何关于你的登记。”
　　“登记？”夜昕以疑问的语气重复了一回。
　　“你不知道？”柳栖华终于注意到不妥：“本来没有登记的妖精已经很奇怪，你竟然连这点事情都不知道？精灵，你以前生活在哪里？”
　　“精灵之森和路西法的魔宫。”
　　“……”
　　教授低头，喝一口茶，然后冷静的神经变得暴躁，他将茶杯重重搁落，厉声指责：“别给我开玩笑！”
　　“我并没有开玩笑。”夜昕淡定：“我以为你会比人类更博学，原来你也不知道。”
　　柳栖华微愕，突然拿下大眼镜露出整张脸，细长的脸，眉略短而上挑，杏眼微翘，睫毛弯弯，高高鼻梁上留有眼镜架压的印痕，薄唇仿佛想显现自己的冷酷而故意抿起，唇角却仍是微勾。
　　“猫。”夜昕有所感。
　　额角微微跳动，柳栖华忍了忍，瞪大一双杏眼与夜昕的视线交缠。夜昕也不畏惧，直视眼前隐隐流转着红光的双瞳。
　　“你……没有说谎？”连自己的语气也显得不敢置信，至少柳栖华从来不知道精灵还能得精神病，精灵之森？路西法的魔宫？这人童话看多了吧？
　　“没有。”夜昕比柳栖华现不敢置信：“教授，或许你可以尝试问问该隐或莉莉丝。”
　　“他们只是传说。”柳栖华终于确认，他们沟通不能。他戴回眼镜遮住不争气的脸，环手靠在椅背上细想：“你之前是要杀掉那个人吗？那个凶手。”
　　“嗯，他打伤了长琴。”夜昕蹙眉：“可是你说不可以，为什么？”
　　“至少你还知道问。”柳栖华讽刺，他一指点触桌面，沉声告诫：“无论如何你都不能杀人，不要暴露自己的身份。”
　　“为什么？”
　　“我们的制度。以你的情况，一旦进行登记就无法通过审核，大概会立即被带走。”柳栖华随意地说：“毕竟评审会不容许不安定因素存在。”
　　“要带走我？”想到要离开长琴和吴荣，夜昕只有一个答案：不要。
　　室内灯光突然明灭闪烁，不稳定的情况配上夜昕略带煞气的表情，不难注意他强烈的反抗意识。
　　柳栖华不紧不慢，完全不把这种灵异事件放在眼里：“别激动，我不是说了,我不会给你登记。”
　　“……”夜昕不太相信，骗他的人已经太多，关于‘离开’这样重大的事件，他难得地谨慎起来。
　　“吴夜昕，我并不喜欢多事，也并不希望你的事被曝光。着手写一大叠报告与及动手处理你接触过的每一个人，这可不是一件轻松事。”
　　一句话说完，语气是轻佻的，似乎很乐意让别人心情不愉快。
　　夜昕却不在意挑衅与讽刺，他只想弄清楚：“怎么处理他们？”
　　柳栖华看着这张略显焦急的脸，惬意地坐靠着，似乎就是要让他更焦虐。夜昕从来不是个性急的人，可他无法忍受可能发生的危机，特别是那两个人。
　　“李长琴是我最看重的学生。”
　　提及长琴以后，夜昕稍稍压住焦急的情绪，等待下文。
　　“打从大一开始他就是我的得意门生，也帮了我不少忙。他可是很乐意为我服务的，因为能够得到额外学分和额外收入，他一直坚持通过奖学金及从我这里得到的收入维持生活，而不需要依靠家里。但近半年来他经常推辞我分派的工作，原因是为了照顾你。如果你听懂了我的话，就要知道安分。精灵，你能明白吗？人类的感情。”挨近夜昕，柳栖华脸上尽是鄙夷与挑衅。
　　夜昕直视着眼前的脸，透过镜片看进那双眼中，一瞬不瞬：“那我帮你忙，你也会给我收入吗？”
　　“啊？”
　　“要是我们一起帮忙，是不是有双份收入？那长琴就不用烦恼，不是吗？”话罢，夜昕很满意这样的结果，淡淡一笑：“教授，你早该告诉我的。”
　　“这？这也是啦。”柳栖华有点不自坐地啜饮一口微凉的茶，眉心轻轻聚起：“但你连泡茶都不懂。”
　　“我能学，教我就可以。”
　　难得的积极，夜昕撑着桌子探前，几乎撞倒堆积如山的资料，可他挥挥手，资料喽一声‘站正了。
　　柳栖华愣住，久久以后侧眸瞄向被堆正的资料，眼神变得热切：“对，你还懂得古文是吗？”
　　“嗯，我懂。”夜昕估计自己看的书够多，应该都会。
　　考究狂的眼睛铮一声亮了，内里考究之魂燃烧：“很好，我雇佣你，等李长琴回来以后，跟他一起前来报到吧……对了，要不要转到我门下呢？历史和考古都是很有趣的课程，也方便我照应你，一举两得。”
　　这回轮到教授探身了，不过他倒把旁边的资料弄塌了一地，他虚笑：“你知道，我们的能力一般都是攻击和精神控制。”
　　夜昕瞧过去一眼，想到自己被雇用的职责，抬手一挥，资料立即回归堆叠。柳栖华的嘴巴都要成O型了，他摸着下巴独自咕哝：“你是哪一类的精灵呀？这种控制能力，还有电力，不应该这样，是什么情况。”
　　夜昕没管他，径自捧起凉掉的茶走到刚才泡茶的地方，摸索着模仿冲茶，有点笨拙地弄出茶来给教授享用。
　　“嗯，挺难喝的。吴夜昕，你要紧记，不能让别人知道你的身份，明白吗？”
　　“如果被知道了呢？”夜昕只关心这个：“大家会遇到危险吗？”
　　经过确认夜昕的价值，并且结下雇佣关系以后，柳栖华的态度不再刻薄，挺友善地解释：“不会，但你会被带离，然后我得让他们忘记你，知道吗？就是将关于你的记忆全部封起来。”
　　“……”
　　“别瞪我，到时候就是我不干，也有别人会处理。组织里有各种各样的人，他们一般都不会干预我们的生活，但一旦闹出大事以后，他们会取采强硬手段。”
　　“可是坏人要伤害我们……”
　　“没让你背着手任人宰割，要干就干得漂亮一点，让别人不知道你干了什么。”柳栖华冷笑：“反正你不闹大事，没有拿魔法轰掉整幢楼，没有搞屠杀，我大概都能帮你扛下来。”
　　“谢谢。”夜昕衷心表达谢意：“但不能让长琴和吴荣知道吗？”
　　“……先让我想想。”柳栖华再提点夜昕如何安分过活，这就让他先离开。
　　待夜昕离开以后柳栖华闭目沉思，他刚才根本不能判断吴夜昕所属种族，平时他只需要一眼就可以分辨。而且吴夜昕的行为很奇怪，他根本不放心。
　　“真是的，这么有用，我也不想你被发现。而且这么特别，并不是什么好事。”
　　低喃声淹没在资料海洋中。

　　第十八章 情人与恋人

　　“天啊，我是在做梦吧，还是看到本世纪最大的笑话，请问你是吴荣吗？还是哪位善心的外星人占用了这套人皮？”
　　话才说完，高盛杨抱头躲过一击，嘴里啧啧有声：“行了，你也太不友善了，好歹是来陪你挑家具的。”
　　吴荣鄙夷地斜睨口出狂言的人：“没有人让你来。”
　　吴荣没好气，根本是这个罗嗦的家伙打电话追踪他，捉着点蛛丝马迹追到这里来，而且一直唠叨个没完。
　　高盛杨带桃花的眼睛做作地抛了一个媚眼，忸忸怩怩：“你就直说有了新欢忘了旧爱吧。”
　　耍宝的确是他的强项，吴荣懒得理他，继续挑选家具。高盛杨见好友不跟他闹，摸摸鼻子作罢，他环手观望摆满家具的商场，指着一座KING SIZE的复古式大床大喊：“那是个好东西，要那个吧。”
　　吴荣踹了他的屁股一脚：“夜昕不需要这么大的床。”
　　一边揉着屁股，高盛杨哼哼唧唧：“呐，以后可别后悔，单人床的话你会摔下去。”
　　此言又招来几拳，还好他躲得过，不然今天也别想去约会了。
　　吴荣仔细挑选了几件实用简单的家具，结账后看看手表：“他快要下课了。”
　　“嗯，是吗，那走吧。”
　　“你滚。”
　　“啊，我也想见见夜昕啊，你的独欲不能这样强，会把人吓跑的，特别是纯真的夜昕。”
　　几句话又说得吴荣青筋直冒，他对高盛杨这种赖皮性子真没辄，自从来到这警局以后好几年了，就这牛皮糖一直不屈不挠地缠着他。虽然有时候很不耐烦，吴荣还是拗不过他，任他跟来了。
　　一路上高盛杨就像只跳蚤，一刻也静不下来，不断地在车子里掏宝。
　　“你干什么？”
　　“兄弟，你怎么不在车子里留点夜昕的东西，照片什么的都好啊，让人觉得你重视他。”
　　“你发什么神经。”吴荣考虑是不是找根柱子撞上去，让这家伙在医院里修理一段时间，看他的脑子能不能恢复。
　　“少装蒜了，我认识你好几年，我有哪一回成功进到你家里？每一回都被撵走。我啊，高盛杨啊，好几年的友谊就比不上吴夜昕那小子了，你还要告诉我那是因为纯纯的父子情吗？省省吧，你之前不是准备用钱把父子情给买断吗？什么时候你高尚的父子情满溢了？”
　　吴荣侧眸瞄了一眼后视镜，然后专注于公路上，似乎完全不受语言影响：“高盛杨，你应该去泰国，你他妈的现在活像个怨妇。”
　　“我去泰国搞屁啊，你又不喜欢女人。”
　　“你的意思是你想当我的男人吗？嗯？”
　　“呃，去，如果你要在下面的话。”
　　“我还真没想到你这样纯情，在下面也可以，相信你的技术会很好。”
　　“我靠，你别告诉我，这是要让我乘骑啊！”
　　“你以为呢？”
　　明显这得不到高盛杨的赞同，他在不断地呸着，嘴里飞沫横喷。
　　“少污染环境。”吴荣降下车窗让风灌进来，吹走郁闷气，也搅乱墨色短发。
　　高盛杨耸耸肩，不闹了，他曲臂支着窗沿处，手背支颌。恰好一辆赤红的敞蓬跑车赶上来，性感的驾驶者侧首，红唇浅笑。高盛杨唇角一勾，细长的眼睛也接着弯弯，对开敞蓬车的美女挑眉。那辆火红的车子竟然挨近过来，美女伸手递上一张卡片，高盛杨从善如流，长手一伸便接过来。
　　火红跑车发出一声低吼，留下一抹红影。
　　“呐，设计师啊，长得真不错。”高盛杨一边往手机里输号码，一边喃喃：“吴荣，你就承认吧，你对夜昕是真心的吧，何不直接告白，然后跟他在一起好了。”
　　“……”
　　“你想想啊，那小子身手可好了，可不像你想的那样轻易会被伤害什么的。”
　　“……”
　　“你年纪也不小了，该定下来。”
　　吴荣翻了记白眼：“你怎么不说自己？”
　　编写短信的手指顿住，手机按在唇角处，高盛杨低声呢喃，冷淡神情透着落寞：“爱人？她正在地狱里等我，你可不要拆散我们这对人鬼情未了？”
　　“开什么玩笑。”吴荣白了他一眼。
　　高盛杨失笑：“好了，吴警长，我在一大片森林里嬉玩和快乐，你就别赶我去地狱啦。”
　　“那你也少管闲事。”
　　这下多话的人总算耸耸肩，不再继续没营养的话题了。
　　他不说话，吴荣反而后悔了，就因为这样的静默让他脑中浮现无数的想法，那些没有营养的，不应该想的东西。那张纯真，经常不带任何表情，突然又会浮起淡笑的脸，还有那双经常透露很多情绪的眼睛。
　　蓦地，他失笑，惹得高盛杨侧目。
　　“哦，好甜蜜蜜哦，让我猜猜你在想什么。想夜昕？想那小子怎么总是一张扑克牌脸？我想他其实感情很丰富吧，因为他的眼神总是很有趣，嗯，我们吴警官肯定想到这些。”
　　吴荣突感背上一阵凉湿，头皮有点发麻，他不想这个情场浪子会这样敏锐，坚决沉默逃避。
　　高盛杨径自哼笑，迎着风，短发狷狂舞动，不断拍打俊朗的脸：“爱情是毒药。”
　　“怎么，你莎士比亚看多了？”吴荣睐他一眼，心中有股异样感，或许该相信地狱爱人的说法，可他不喜见好友消沉。
　　“是呢，最近有位美女爱看歌剧，为了追求她，我舍命陪美人了。”
　　车内落下有点莫明的笑声。
　　到达校园，分明已经到了夜昕下课的时间，然而吴荣仍未接到电话通知，他不太放心。
　　“我进去接他。”
　　“我也去。”
　　并没有阻止高盛杨凑热闹，吴荣问准了美术系教室，直直地朝教室走去。虽然已经是下课的时候，教室里却满满的是人，他不太相信现在的学生还会这样好学，想是被留堂之类的。可是看了一圈没有看到夜昕，他眉头皱起来。
　　“那边的美女。”高盛杨对最近的一位女学生招呼了一下，对方看是个帅哥，立即就过来。
　　明显二人的出现是十分耀目的，至少吴荣听到什么鬼畜攻，女王受，一些诡异的名词，而且很明显是指他们的。
　　“他们说夜昕被历史系的教授叫去了，就是那个报警的。”
　　吴荣颔首，准备去找那位教授。
　　“你们是谁？”
　　随着质问，一名亮丽美女挡住二人去路。
　　高盛杨挑眉，他对美女总是具备超强的耐性：“啊，我是高盛杨，一名警官，吴夜昕的朋友。至于这位就是吴荣，吴夜昕的……老爸，呵。”
　　吴荣怪他多事，眉头深锁，冷冷刮过去一眼，然后对明显有着敌意的女生发问：“有什么事？”
　　“你就是那个禽兽？！”郑蕾一声响彻天际，美术系众人当即把二人围堵起来。
　　“……哦！”高盛杨一脸幸灾乐祸。
　　吴荣挑高眉，开始怀疑那件糗事是不是人尽皆知了。
　　“你究竟对夜昕做了什么？！”郑蕾指着比他高大许多的男警官，气势不减：“别以为你是警官就了不起，你快点跟夜昕脱离关系，让他跟李长琴也不要跟你这种家伙，死人脸，冰一样硬邦邦。”
　　“……”吴荣额上脉络一阵突跳：“高盛杨，现在的小鬼都吃了什么，狂成这样。”李长琴是这样，这些小女孩也是这样。
　　高盛杨早就憋笑憋坏了，抱着肚子蹲在地上：“死人脸警官，我不知道吖。”
　　“你丫的。”吴荣踹了他一脚，而后冰冷眼神扫过人群，胆小一点的都被他瞪退一步。
　　“少管闲事。”
　　一句话，郑蕾几乎蹦起来：“怕他做什么，他还敢打我们吗？今天我就要为夜昕讨公道，今天我才知道啊，夜昕说你是禽兽，你究竟干了什么！你不说？你不说我也能查到！”
　　“……”吴荣健硕的身躯轻颤一下，不是为了威胁，而是夜昕的评价……他在夜昕心中就是禽兽？怎么从未听过这样的埋怨？
　　“听说你把夜昕拐回家了，今天你别想带他走。”这样的主意让美术系众人同时颔首，虽然在吴荣的冷厉眼神下显得气弱，可仍是勉强撑下来了。
　　吴荣冷眼瞪视众人，拿着画笔的男生打了个抖，画笔落地。
　　“喂，你这样会让事情恶化啦。”高盛杨在好友冰封的表情下苦笑。
　　夜昕走出阴凉的小林，回头看一眼烈日下漾动的绿色海洋，缓缓往教室方向漫步。一路上安静地走过，夜昕也有给打招呼的人回礼和颔首，态度却淡然得像一阵风，不留一丝痕迹。
　　数着自己的脚步，夜昕轻轻按住胸口，发现不论数字增加多少都无法忽视异样感。他是不明白为什么会这样沉重，几乎让人窒息的感受堵在胸腔处。以前即使决心要死，也从未有过这样的感受，心脏像被什么勒住，栓住，不断引向某一个方向。
　　“难道是病了？”夜昕闭起眼睛按住胸膛，半天以后轻拂胸膛处，悉然：“嗯，没有事。”
　　发现没有生病，夜昕顿觉豁然开朗，准备回课室收拾再通知吴荣。无意间抬眸，远远就瞧见熟悉的身影，在一群美术系的男女学生中鹤立鸡群。
　　“吴荣。”
　　淡淡的一声叫唤，所有人都转过脸来。夜昕三两步从人群中挤过去，抱住吴荣的腰，脸埋在他的肩膀上。
　　默……
　　现场连风过的声音都是如此清晰。
　　吴荣从讶异到失笑，有点笨拙地拍拍夜昕的发顶：“干什么，又不是小孩子，要让人笑话。”
　　“我想找长琴。”夜昕请求。
　　“……果然。”眉头才收起，又舒开，吴荣掏出手机来拨通一个号码：“让你们少爷听，或者你准备再招呼我们一回，对，我就是前天那个……不是我找你。”
　　吴荣将手机送到夜昕耳边，夜昕立即放开吴荣，接过手机跟长琴讲话。
　　“走吧。”吴荣领着夜昕，叫上傻在原在的高盛杨，排开呆若木鸡的一众学生离开这个是非之地。
　　搁下电话，李长琴若有所思。刚才夜昕打电话找他，却是吴荣经手的……夜昕现在住在吴荣家里。他很想以吴荣是坏人的借口让夜昕离开，但他不能否认现在只有吴荣能照顾好夜昕。
　　“我的伤大概还要治多久？什么时候才能离开这里？”
　　护理停下手边工作，稍稍估计：“至少要待到少爷的伤口愈合才能够离开，估计还需半个月左右。”
　　“这么久？”眉头轻轻蹙起。
　　护理失笑：“少爷，这已经是快速，还好你并没有伤及韧带等重要部位，要是做复健会更久。”
　　李长琴怎么会不明白，他当然知道急不得，也只是怨一句罢了。他不否认心胸里焦急的情绪在发酵，他再清楚不过，自己是因为夜昕与吴荣的相处而不爽，可他现在的处境又不能照顾夜昕。
　　比起呆在这里，他更希望留在医院，至少夜昕能来探望他。
　　虽然心里千线万缕，但李长琴强迫自己闭目休憩，他需要与护理合作，更有效率地让伤口愈合。
　　当夜昕三人回到家里，家具也送到了，高盛杨以帮忙为由，死乞白赖着帮忙搬家具。经历了几年的挣扎，他终于如愿以偿，进到吴荣家里。
　　高盛杨乘机为吴荣说话：“夜昕，你看他多疼你，你才来，他就给你准备房间了，可怜我每回都被拒于门外。”
　　夜昕困惑：“为什么不让你进来？”
　　吴荣掐了他一把，再对夜昕说教：“夜昕，以后除了我和你，谁来了都别给他进来。”
　　“为什么？”
　　“都是些坏家伙，别让他们进来。”
　　夜昕了解地点头：“长琴也不能来吗？”
　　吴荣微愕，心想：他来的时候就是你走的时候了。他并没有道破，就回答：“他例外，别的什么人都好，不要让他进来。”意有所指地睐了高盛杨一眼。
　　夜昕了解：“好的。”
　　“喂！不是这样吧，太不够义气了。吴夜昕，之前我可是很关心你的，怎么可以这样。”高盛杨你跳豆般蹦哒起来。
　　夜昕偏首，疑惑：“不是吴荣叫你来的吗？”
　　“……”的确是。
　　这回轮到吴荣失笑，把他撵出房间：“去吧，少在这里胡言乱语了。”
　　将他们赶出大厅，吴荣穿起围裙准备晚餐。
　　高盛杨看得眼都直了：“喂，这是传说中的人妻吗？”
　　菜刀差点招呼到他身上，他才愿意回到大厅去看电视。见到盯着夜空发呆的夜昕，高盛杨挨过去顺着视线方向瞧了一眼，除了漆黑也没看到什么。
　　“夜昕？”
　　夜昕回首，淡淡盯视着高盛杨。
　　高盛杨轻笑：“你喜欢吴荣吗？”
　　“喜欢。”
　　理所当然的答话让高盛杨一脸无奈，他叹息：“不是小孩子这种喜欢，而是恋人。”
　　“你说情人？”夜昕微讶。
　　“不，恋人跟情人不一样。”
　　“不一样？”
　　“对，情人交换的是肉体，但恋人交的是心，你能明白吗？”
　　“交心？”
　　“对，情人能有很多。夜昕，你不是看我喜欢很多人吗？那都是情人，我喜欢她们的身体，但心只能喜欢一个，你会用心喜欢吴荣吗？”
　　听说这一籍话，夜昕只觉头脑一阵混乱，眉头缓缓皱起。高盛杨看得直扬眉，伸手要拍夜昕的额头，但却被他躲开了。
　　悬在半空的手顿住，高盛杨将眉毛扬得更高：“你就想想为什么吴荣能碰你，而我不能够吧。”
　　“……”
　　“好好想，别让我失望。”微笑着摆摆手，高盛杨随意地给厨房里的吴荣招呼一声，离开了。
　　听到门阖上的声音，听到吴荣对高盛杨离开的臆测，夜昕沉默。
　　他不知道情人以外还能有恋人，对不理解的东西，他需要好好想一想。

　　第十九章 谈恋爱

　　闷热持续炙烤大地近半个月，终于迎来了雨水。夜昕撑着伞站在校门外等吴荣前来，刚才通电话的时候听说他正在外头办案。
　　“夜昕。”
　　随站轻唤声，郑蕾曼妙的身影出现在雨幕中，不远处有人在等她。
　　“你又在等你爸爸吗？”郑蕾一双精明的眼睛没一瞬不瞬地盯着夜L看。
　　“嗯，他要来接我。”
　　“还没来？要不你给他去个电话，然后和我们去玩，我们要去吃自助餐呢。”
　　面对邀请，夜昕轻轻摇首：“谢谢，但今天吴荣要做饭。”
　　“他还做饭给你吃？！”郑蕾脸上尽是难以置信，怎么也想像不出来那个死人脸阴森森地拿着菜刀的模样，绝对是恐怖片才该有的场面：“他看上去不像会做饭的人。”
　　“呵。”想到吴荣拿菜刀的模样，夜昕轻轻一笑：“嗯，是比较像侩子手。”
　　“原来你知道。”郑蕾仿佛受不了般让眼珠上翻，而后撑着伞站在雨下默默注视夜昕，她的朋友正在催促：“夜昕，我告诉你一件事。”
　　“嗯？”夜昕直视郑蕾，表示自己正在听。
　　“我告诉你，我看你爸爸是那种十分别扭的人。”郑蕾神秘兮兮地低语：“如果你们之间，有什么难题，就来找我商量，我教你。”
　　“啊？”夜昕在郑蕾猫腻的表情下理不清头绪：“谢谢，如果有问题，长琴应该会给我答案。”一直都是这样，夜昕相信李长琴能为他解答所有关于人类的问题。
　　但这个答案却让郑蕾目瞪口呆，红唇缓缓张阖：“什么啊，李长琴怎么比我还惨。”
　　“是呢，长琴很惨，受的伤到现在还没有康复。”夜昕长叹一声，雨幕也遮不住他的担忧和思念。
　　然而郑蕾却更同情李长琴了，她心中轻叹：李长琴啊，你这呆子该情归何处呢？同病相怜感越发的浓郁，郑蕾拍拍夜昕的肩膀，一脸坚定地解释：“夜昕，有些问题你不能问李长琴，像恋爱的问题得来问我，女孩子的心思比较细嘛，你看爱神维纳斯不就是女的，所以如果你有感情上的烦恼就不能问他们，得来问我。”
　　感情烦恼？
　　“我不想要情人。”夜昕几乎要扔掉伞来摇手，以表达他坚定的决心。
　　就这个问题，郑蕾绝对想剖开夜昕的脑袋瞧瞧的，或许他有一根叫爱情的神经忘记了连接，或者是烧断了。
　　“恋爱，不是情人，情人随便街上捉一个都能做，那叫情人，我说的是恋人。”
　　事隔半月，又一次听到恋人之说，夜昕仍是不了解。他一脸困惑，不过他认同郑蕾的其中一个说法，女性的确比谁都懂得感情的问题，毕竟过去莉莉丝可是在情场中出类拔萃的成功者（她已经败了）。
　　“恋人……是什么？”第一次去问这个问题，夜昕在过去曾经试过思考，却得不出答案，而且他不知道自己是不是中了诅咒，因为这个问题他不敢问吴荣，在与长琴讲电话的时候也问不出口，今天终于鼓起勇气问与自己不太亲密的女性。
　　郑蕾蹙眉，摆一副大姐姐的模样，先向后头催个不停的人比了记中指，再扬起温和的笑容进行讲解：“问得好，很多人都不知道什么才是真正的恋人，我现在告诉你答案吧。”
　　“嗯。”夜昕竖起耳朵。
　　“喜欢他喜欢得不得了，愿意把一切都给他。”
　　“那……”吴荣和长琴不就一样？夜昕心里困惑。
　　“但……你会更多的想从他身上得到什么，甚至自私的想将他藏起来，只属于你。明白吗？为他贡献一切的同时，几乎邪恶地希望打断他的四肢，让他成为只能依靠你的废人。”
　　“……是这样吗？”夜昕越听越糊涂了。
　　不远处有人尖声呼叫：“女王，你的解释太强悍了，我们都不敢被你爱了。”
　　郑蕾把随手小包扔过去，再来拍拍夜昕的肩膀给予鼓励：“所以当你产生这种感觉的时候，你就是恋爱了，那时候你可以问问我怎么办，我能给你最好的建议，而且绝对管用。”
　　“嗯。”夜昕虽然不太明白，但郑蕾的意思他还是懂的，既然她全力支持自己，他也应该感激：“谢谢，我会好好感受。”
　　郑蕾严肃地颔首：“很好，那么这就是我们的共同秘密，只有我们知道。”
　　“嗯。”夜昕也不想让吴荣和长琴知道自己有这个疑问。
　　“那么，既然我帮了你一个大忙，那你能不能答应我一个小小的要求？”郑蕾笑眯眯地伸出一指，强调自己的要求是多么的渺小。
　　“嗯，应该的。”夜昕从来都不吝啬。
　　郑蕾笑容加深，目光始终盯紧车道上渐近的车子：“你闭上眼睛。”
　　虽然困惑，夜昕还是依言合上眼睛。
　　眼前漆黑，雨声沙沙传进耳中，他等待郑蕾接下来的指示，却听见急步践踏雨水声，紧接着唇上轻软的触感与及将他拖向后的冲力同时产生。
　　夜昕睁开眼睛就见郑蕾掩着唇，轻盈地跑开了，还不忘挥着手抛了个飞吻。他再往后瞄一眼，只看到绷紧的下颌，还有搭上肩上的手掐得他的肩膀发痛：“吴荣？”
　　夜昕将伞举高到能把人遮住：“淋雨会生病。”他不明白为什么这样教导自己的人，反而明知而故犯了。
　　吴荣回过神来，把目光从那一步三回头并将鬼脸和飞吻一起抛的小女人身上移开，也记得松开手上力道：“你跟那个女生谈恋爱吗？”
　　“咦！”夜昕全身一颤：“你知道了！”他还以为自己和郑蕾的谈话是个秘密。
　　吴荣闷闷地放开夜昕：“没什么，怪不得她这样着紧你。”
　　吴荣没有忘记第一回见到那个女生的时候，她是一副要拼命的鸡婆模样，一开始只以为她是单恋夜昕，而他是怎么也想不到夜昕竟然是与她谈恋爱，他从来不知道夜昕还会喜欢谁，至少他以为夜昕足够单纯，不知道什么是爱。
　　夜昕不安地睐向吴荣，见吴荣被雨淋湿了，很想帮忙擦拭，只是他怕吴荣怪自己跟郑蕾有秘密，怯怯地没敢动作。
　　看到夜昕不安的表情，吴荣强笑：“没事，跟女孩子谈恋爱也好。”
　　“是吗？”见吴荣没有反对，夜昕松了口气，淡淡的微笑浮上脸庞：“我也觉得跟女孩子谈恋爱更好。”
　　或许能让重视的人开怀的确是好事，可吴荣只觉像被人在胸口上狠狠地捶了一拳，让他轻松不起来，强忍着将烦闷摆上脸的冲动，他拍抚夜昕的后脖子：“上车吧，今天我不能做饭，我们先去买吃的。”
　　“为什么？”
　　吴荣系上安全带，睐一眼也刚才系好安全带的夜昕：“因为‘蓝’被杀，我要过去看看。”
　　“咦？那个坏人？”
　　为了迅速，他们直接跑到快餐店买了些炸鸡块及汉堡之类的，然后就直奔凶案现场。吴荣考虑到夜昕与‘蓝’的案子有关，而现在‘蓝’莫名被杀害，他不放心让夜昕独自留在家里，便把他也带去了。
　　蓝死在拘禁他的囚室里，只有一扇小窗的囚室几乎与外界断绝连接，小窗外头是空旷的草地。
　　狭小的室内，白壁上几乎被划得乱七八糟，有的是污言秽语，有的却是人生感悟，还有遗言或者奇怪的图型，可见这小空间内已经困过不少犯人。而‘蓝’――虐杀多人的疯狂杀人魔，一名外表普通却患有精神分裂的男性，他现在就倒在狭窄的空间里，脑袋被子弹洞穿，血洒了一地。
　　夜昕和吴荣来到铁栅栏外，吴荣让夜昕待在外面，自己走进小囚室内。夜昕怀抱着一大袋食物，嗅着肉香，直勾勾地看着血色中的白袍法医和吴荣在谈话。
　　“啊，就这样死了。”
　　高盛杨走到夜昕身边，瞄了一眼纸袋：“吃的？”
　　夜昕点头：“高先生要吗？”
　　高盛杨看看血肉模糊的现场，再看看递到眼前的一小袋鸡块，实在提不起食欲，连忙苦笑着推距：“我已经吃过了，你吃吧。”
　　夜昕点点头，真的拿出鸡块来吃。
　　高盛杨对他佩服得五体投地：“夜昕，你还真是能人所不能。”
　　“谢谢。”虚心道谢，夜昕脸上不见得意也不见羞涩，就像烧制漂亮的陶瓷面谱。
　　近半月来已经见惯了这样的他，高盛杨并未太在意，指着血泊中的人，高盛杨问：“有感觉吗？”
　　“嗯？”
　　修长手指轻轻指点额头，高盛杨笑说：“额头，你当初就跟他一样，不过你比他幸运，你活下来了。”
　　“哦。”夜昕了解地颌首：“原来是经历了这样的痛苦。”
　　听这事不关己的语气，高盛杨失笑，抚掌：“吴夜昕，你怎么这样冷静，究竟什么时候才能让你的感情流露呢？”
　　夜昕侧眸注视高盛杨，似乎不明白他为什么问这种问题，但他知道面对问题要认真作答才礼貌：“在长琴受伤的时候，我会很伤心。”
　　“哦？是吗，你真的对李长琴哭了吗？”高盛杨八卦地探身：“是不是感觉心脏像被撕开了，痛不欲生的感觉？”
　　“不是。”垂眸细想，夜昕将食物放下，看着自己油腻腻的五指：“会很苦恼，希望伤在自己身上，那就不用苦恼。”
　　“嗯，真特别的想法。”高盛杨了解地颔首，微笑着，桃花眼里笑意盎然：“只是这样，你还不知道真正的痛。”
　　“嗯？”
　　“这个‘蓝’其实也死得不怨。”
　　话题突然转变，夜昕再次看向那片血色，死者那张惨白的脸似乎还未能将痛苦反映已经失去了生命，唇角竟然带着笑意。是什么让他在这样的囚室里现出笑容？夜昕困惑不解。
　　“他伤的可是李家三少爷，在本地黑势力之中占着龙头位置的李家怎么可能放过他，逮着机会肯定会让他死。”高盛杨拿手指轻点夜昕的额角：“碰一声，解决掉仇人，的确是李家会干的事。”
　　“……”夜昕盯着那根手指，想了想李长琴受伤的情况：“坏人原本不应该存在。”
　　“呵呵，不能这样说，李长琴家里可是生产大坏蛋的。”
　　“但长琴不是。”为长琴辩护，夜昕的语气有了起伏，略略尖锐的，冲动的。
　　高盛杨连忙举起双手作投降状：“好好，我不应该说李长琴坏话，是我不对……别生气了，大少爷，一会吴荣会怪我惹着你。”
　　夜昕没再理会他，这时候吴荣和白袍法医走向他们。
　　“哦，吴荣，你带来的小子不用止吐药吗？”白袍法医带笑的眼睛弯弯的，像两弯上弦，唇角也有着很深的弧度。一边脱下带血的手套，法医伸出血淋淋的手勾开袋口，见到一堆食物以后挑眉：“哦，鸡块，我喜欢。”
　　径自取过一块食用，也不管另一手上仍带血的手套：“小朋友，你怎么不吃？”
　　夜昕瞧吴荣一眼，轻声问：“你要吗？”
　　吴荣刚才看着有人将手指戳进开洞的脑袋里，现在根本吃不下东西：“行了，你吃吧。”
　　夜昕颔首，也吃起来。
　　法医微愕，继而笑开了，拿带血的手要去拍吴荣的肩膀，被他躲过去了。
　　“吴荣，哪儿找的小子，真得我心。”
　　“吴云重，注意你的手，敢放他身上，我就砍掉它。”
　　一声喝止让带血的手没来得及搁夜昕肩上，夜昕墨色的双眸在二人身上来回。
　　吴云重三两口解决手上的食物，扒掉另一只手套以后，伸手要给夜昕握。夜昕盯着那只手，想了想。最近电视看多了，新闻上那些国家元首都要握手的，他是知道，所以也很礼貌地伸手油腻腻的手握住对方的。
　　“哇……油。”
　　吴荣看得清楚，吴云重将夜昕的手当宝贝一样搓揉捏，只差没有剖开来看看了。他一把扯开吴云重，白他一眼：“收敛一点。”
　　“啊，这是表弟对表哥该有的态度吗？太伤我心了。”吴云重捂着胸口处，原本沾着血迹的袍子现在添上油迹，然而他却似乎不在意，始终带笑的眼睛一直瞧着夜昕看。
　　夜昕听说他是吴荣的亲人，也多看几眼，然后有所感：“狐狸。”
　　高盛杨在旁边抱着肚子狂笑，惹得吴云重眯起依旧弯弯的眼睛，从旁边工具箱里拿出来一柄手术刀：“肚子痛？要剖开来看看吗？免费的。”
　　“免了。”高盛杨抱着肚子远远退开。
　　“小白兔，你叫狐狸叔叔做什么？”
　　带油的爪子伸向夜昕，半途就被吴荣拍开了。
　　“行了，别再闹，明天我去你那里拿报告。”吴荣挡在他们之间，不让吴云重继续胡来。
　　“唉，保护欲？我想我可以告诉姨丈，我的好表弟终于有正式对象了？”经常为尸体开膛破肚，略略苍白瘦弱的手指触点天生带笑的脸，吴云重轻声笑着，无比的诡谲。
　　吴荣看得唇角直抽，他对这个表哥打小就没辄，一个脑袋回路奇妙的家伙：“不要多管闲事。”
　　“为什么他是在笑呢？”夜昕完全状况外，不知道什么时候已经蹲在‘蓝’身边，嘴里还嚼着肉食。
　　在场的人，包括看守的几名警员同时落了一脸黑线。
　　吴云重噗哧地笑了，走过去指着死者的额头：“因为有人骗他说只要爬在窗户上就会有人来救他，结果他就上天堂了。”
　　“哦？”夜昕瞧一眼小窗户，想象一个人兴奋地探在那里等待：“真残酷。”
　　“是呢。这个残酷的凶手就得让警官们追查了，我功成身退，小子，你叫什么名字？”
　　“夜昕，吴夜昕。”
　　“哦！”狭长的眼睛睁大一点，吴云重把手圈在唇边，嚷嚷：“喂，不伦恋是犯法的。”
　　吴荣踹了铁栅栏一记，铁柱嗡嗡地颤响。
　　吴云重欢乐地低笑：“我是吴云重，吴荣的表哥，你的长辈。”
　　长辈一词在脑中翻滚，夜昕了解地颔首：“你好，大伯。”
　　“……我不太喜欢这个称呼。”吴云重直起身，潇洒地挥挥手：“好表弟，我妈让你回去吃饭。”
　　“再说吧。”吴荣一句话打发他。
　　吴荣一点也不想再待在这个满带血腥味的空间里，他交代好友接手后来的工作，带上夜昕匆匆离开。
　　“今天的事情忘掉吧，不用放在心上。”
　　吴荣一句话暧昧，夜昕不知道他是指表大伯的事还是坏人尸体的事，自己也就含糊地应了一声。
　　还没来得及讨论更多，夜昕的手机响起，他接过以后聊了一会，笑颜逐开。
　　“长琴说他明天就来找我。”
　　吴荣心里咯咚一声漏跳，强笑着应对：“那就好。”
　　“我们煮饭欢迎他？”夜昕期待的眼神落在吴荣身上，眼睛似乎能放出光来。
　　吴荣侧眸瞄他一眼，不着痕迹地叹息：“行，我明天准备。”
　　夜昕快乐的神色一直让吴荣觉得刺眼，他干脆不看，即使漂亮的脸蛋出现生动表情，还是这么柔和这么欢乐的表情，的确让人眼前一亮……可惜是为了别人。发现自己的负面情绪，吴荣暗暗告诫自己放开胸怀，因为这原本就是他的打算，没有夜昕以后，他的生活就回到正轨，不用照顾小孩，夜晚还能够找传伴去。
　　已经寂寞太久了。

　　第二十章 情感

　　修长十指合拢掬起一把清水拍到脸上，洗去残流泡沫，再以干净白毛巾擦干脸上水分，水银镜上映照出干净的下颌，一张脸显得精神清爽。脱掉睡衣，身上刀伤只留下粉色痕迹，已经不痛，也没有发炎迹象。
　　指腹抚过伤口，确实没有任何异样，唇角终于挽起满意的笑容。
　　李长琴三两下换上衣服，穿戴妥当以后心中默念着即将前往的地址，难掩雀跃之情。数天来第一回露出笑容，当他推开房门后看到老人佝偻的身影和西装革履的镖们。
　　李老虽然年老，一双精明眼可没放过孙子脸上的笑容：“哼，真是个野小子，离开家就值得这么高兴吗？”
　　李长琴向来对老人的脾气了如指掌，没有卖乖讨好，反而是傲然睨视自己的爷爷：“李老太爷，你不是一直都知道我没兴趣困在李家吗？”
　　手杖戳击地面，啄啄的沉响：“只要我一句话，你就离不开。”
　　“哦？我记得上回你也说这句话。”
　　爷孙俩不依不饶，互瞪了半晌，老人家瘪着嘴闷闷地嘟哝：“我让他们送你出去。”
　　两名高壮的西装保镖上前一步，李长琴瞧了他们一眼，没有反对。两三步上前，低头亲上老人家的脸颊一记。
　　“去，我不喜欢这种西方玩意儿。”老人麻木着一张脸，装作不爽地离开，地不难看出他比刚才舒心多了。
　　李长琴轻笑，轻声给两位保镖命令：“你们依计划送‘我’出去，别的不用管。”
　　爷爷的心意他是知道的，但不代表他喜欢，他知道几辆黑色房车出现在住宅区是多么的扎眼，他一向不喜欢黑道气息浓郁的出场式。记得幼儿园的时候，小学，初中的时候……无限循环让人烦闷。
　　保镖明显也是懂事的，点点头应了。不久以后几辆房车隆重地打李府正门出去，而偏门却有一辆机车飞驰而出，驾驶者是戴着包头式头盔全黑的骑士。
　　“夜昕，夜昕……在想什么，你竟然会偷笑？”
　　夜昕侧眸看郑蕾充满好奇的脸，自从他们结为谈恋爱盟友以后，他知道要善待自己的盟友，于是淡笑着为她解惑：“长琴今天要回来了。”
　　“哦……”郑蕾语气里尽是兴味：“那你爸爸说什么？”
　　“嗯？没有啊，只是说要做饭迎接长琴。”夜昕笑着看了看时间：“他要来接我了。”
　　郑蕾才不相信没什么，她虽然不尽了解夜昕与那两个人之间的关系，但在他眼中就是两攻争一受的场面。她想了想，从提包里掏出一本漫画：“给你，你自己一个人的时候瞧瞧。”
　　夜昕拿着漫画，看见封面上动作亲昵的彩图，疑惑不解：“这是什么？”
　　“教导你如何与男性相处。”郑蕾拍拍夜昕的肩膀：“相信我，绝对有用……你会萌杀他们的。”
　　“咦，可是我不想杀他们……”
　　“不是啦，就是让他们离不开你的意思。”
　　“哦，那是好东西。”
　　确认这是对自己有帮助的参考书，夜昕很小心地将它收起来，脸上尽是感激：“谢谢你，郑蕾。”
　　“呵……我们是盟友嘛，不过你记得不能让别人看到，只能自己偷偷地看，因为……”
　　“这是我们的秘密是吗？”夜昕这时候善解人意。
　　郑蕾尽量让自己的笑容别这么猥琐，温柔可亲地说：“是的，这是我们的秘密。”
　　夜昕并未发现自己已经被盟友间接地吃豆腐，一只狼爪子还摆在他肩膀上。而郑蕾侧瞧着课室外那张黑脸，心里奏起黄河保卫曲，汹涌澎湃□跌宕，特别的舒爽。待夜昕发现吴荣的时候，吴荣已经黑着脸老半天，虽然夜昕立即就抛下‘小女友’走向自己，他的脸色仍是不佳。
　　“夜昕，你们还是学生，行为不要太出格。”吴荣完全没有意识到从十来岁开始搞不纯关系的自己根本没有教训夜昕的资格。
　　夜昕偏首，有点不解他和郑蕾之间怎么样才不会出格，不过刚才又从郑蕾那里得到一些信息，他怕被吴荣知道了，就闭口不言。
　　即将的分离让吴荣心情烦闷，在最后与夜昕相处的一段时间里，他竟然不能像平时那样与他畅所欲言，气氛变得烦闷。越想越气，暗骂自己一声孙子，他打破沉默：“食物我已经准备好了。”
　　“是吗？”夜昕眼前一亮：“长琴也会很喜欢的。”
　　“或许吧。”说不定那小子不喜欢我任何东西。吴荣失笑：“你喜欢就好。”
　　既然打开话匣子，夜昕也开始讲述他在柳教授那里帮忙的事，吴荣也曾经多次看到夜昕在摆弄一堆古怪文字，夜昕能有自己的喜好是没有问题的，但他始终搞不懂这些：“你可别搞些奇怪的宗教啊。”
　　略带威严的教导，夜昕想了想，教授除了对他提及的世界有兴趣，经常捉着他研究魔法什么的，倒也没有关系到宗教：“不会，教授也不喜欢这些。”
　　“那就好。”吴荣见过那位柳教授几回，除了怪异和不好相处以外，也没有任何印象。
　　有一句没一句地聊着，在没有多少车辆的马路上迎面而来一辆速度极快的车子，原本在各自的车道里毫不相关的俩，它却突然侵占车道迎面撞向吴荣和夜昕。
　　一切就在交错的瞬间发生，吴荣控制方向盘将车子往右边让，眼看要撞上的一刻，决定生死存亡的时刻，吴荣操控方向盘，迅速穿过空隙，车身也只是险险擦撞了一下，避过严重损伤。
　　急速刹车，吴荣稳住心神后只看见后视镜映着渐渐远去的车屁 股，至少他还能记住车牌号。匆忙解开安全带，吴荣焦急地察看夜昕的情况：“还好吗？”
　　夜昕点点头，他刚刚一直回头瞧着那辆车子，现在则盯着吴荣看，而后笑开了：“你没事。”
　　“是呢……没事。”他不知道该如何解释，他之所以能避免受伤，似乎是因为分明高速撞过来的车子有一刻悬停，这种情况太诡异了。
　　“刚才你让自己很危险。”夜昕陈述事实。
　　吴荣没有深入这个问题，他刚才的确是很伟大地拿自己当牺牲品了，不过……现在不是说这个的时候。
　　“没事，我对自己的技术有信心。”淡淡一句话，吴荣打了一通电话给高盛杨，让他查查那辆车子的事，像没事人一样开着带擦痕的车子回家，为了让夜昕不再想那个问题，他特别提出李长琴：“快点回去吧，不然李长琴要等我们。”
　　“嗯。”
　　夜昕的声音却不太积极，吴荣瞄了他一眼，但这小子却始终把脸面向窗外，他怀疑夜昕是不是生气了。也只是妄想，他还真的没看见过夜昕生气，也不知道生气的扑克牌脸会不会变得可怕。
　　想着，他自己勾起了唇角。
　　“那个人把脸遮住了。”
　　“嗯？”
　　“他是故意的吧。”夜昕指着后头：“我看到了太阳眼镜，口罩和帽子，还有高领风衣……完全看不见他的脸。”
　　吴荣微愕，而后不甚在意地撇撇唇：“不用你管了，我会找到他的。”
　　“我刚才或许应该让他留下来……”
　　“什么？”吴荣再问的时候，夜昕却不愿意说了。
　　好不容易回到家里，吴荣早已经准备好食物，回去就摆到餐桌上可以了，满满的一桌美食，色香味俱全，肯定让人食指大动，可平日里最馋的人今天却没有笑容，似乎眼前摆了一桌子的都是石头。
　　“怎么了？”吴荣拍拍夜昕的脑袋，苦笑：“不喜欢吃？”
　　“不是。”夜昕答了一句，不说话了。
　　暗里叹气，吴荣却没再说什么，他知道已经没有必要再在意了，最后一点时间，接下来还是要决裂的。然而吴荣想得太简单，接下来绝对不是平日那个没表情小子罢了，而是一片死寂的阴郁，他现在终于理解夜昕平日已经很友善，要真的不友善的时候，绝对能让他窒息。
　　正当他受不了，想要哄哄儿子的时候，门铃声响起。
　　夜昕眼睛一亮，阴霾尽扫，迅速冲过去开门。
　　门外是神清气爽的李长琴，一路上骑车，让他带上了阳光的味道。
　　“HI，夜昕。”李长琴笑容灿烂，张开怀抱。
　　夜昕顺势冲过去，抱着长琴的脖子：“我好想你。”
　　“我也是。”环抱着夜昕，李长琴微笑。
　　吴荣知道自己额上正在狂跳，眉头挤成川字，他威严地开口：“吃饭了。”
　　李长琴挑眉，因为夜昕听话地离开了他的怀抱。他冷冷地睐向吴荣，后者睨他一眼就走进饭厅了。
　　夜昕关上门，拉着长琴进屋里：“长琴，有很多好吃的。”
　　李长琴已经看见了，整整一桌子大份量的食物，而且：“不是外食？动手做的？”
　　夜昕微笑：“吴荣做的。”
　　李长琴发现想象中吴荣穿围裙做饭的图象是打上马赛克的：“真危险。”
　　“嗯？”
　　他没给夜昕解释，只是老实不客气地落座。夜昕殷勤地为他们俩都添上饭，动作很纯熟，李长琴不觉多看两眼。
　　“吃饭。”
　　每吃一道菜，李长琴就增加几分惊讶，他的家境让他自小吃过不少美食，这种水准的食物可不简单，绝对是罕见的。
　　“你为什么不当厨师，要当警察？”
　　吴荣冷冷刮过去一眼：“那你为什么要考古。”
　　心照不宣，这话题没有必要继续。
　　再美味的食物也会有吃饱的时候，作为男人，吴荣和李长琴的食量从来不小，但与夜昕比起来就真是小巫见大巫，根本是不同境界的。
　　等夜昕把一桌上丰盛的食物吃完以后，李长琴撑着脸忍住想吐糟的心情，看夜昕和吴荣一起站在流理台前清洗碗筷。
　　洗好碗，三人又坐在电视前面，夜昕和长琴有一句没一句地聊着，吴荣根本不参与，漫无目的地转着频道。
　　李长琴偷瞧吴荣，等他开口，但吴荣就像完全没有注意到，继续按着遥控器，仿佛那是个让他着迷的游戏机。诡异气氛终于让夜昕也忽略不过去了，他正在二人中间左右顾盼。
　　李长琴不断地企图与吴荣做眼神上的交流，吴荣一味的装傻。
　　“长琴，吴荣。”
　　“嗯？”二人同时回首。
　　夜昕期待地建议：“我们住在一起好吗？”
　　“……”
　　“不行。”合音。
　　李长琴急忙说：“夜昕，我们不能再打扰吴警官，我们回宿舍里吧。”
　　夜昕茫然：“但我们之前也能很好。”说这话的同时，他看着吴荣，想要他为自己说一句话，但吴荣没有。
　　“夜昕？收拾东西吧，我们像以前一样，住在宿舍里。”
　　温柔的规劝让夜昕不知所措，他想住在一起，都很要好，为什么要分开？
　　“别任性，跟李长琴回去吧。”
　　一句话让夜昕失望，长琴哄着垂头丧气的夜昕回房间去收拾，自己留在客厅里，等房门阖上以后才说话：“你有什么要跟我说？”
　　“之前我有跟你说过，希望你和夜昕到国外去，我会帮助你们……你也不想留在这里吧？我知道你有申请到国外念研究生。”
　　“呵，吴警官查得真透彻。”李长琴环手扬眉：“这也正合我意，我不会辜负你的好意。”
　　“哼。”
　　“还有什么需要交代吗？你可不想再让夜昕来见你。”
　　“李长琴，有风度一点，不过也正合我意，不要让他再来见我……我想有些事情我要好好处理了，或许也不会留在这里。”
　　莫明的一段对话以后，李长琴掩不住好奇：“你的资料也仅限于五年前突然出现在吴家户口内，你说过英国，但在英国却没有你的资料，能告诉我是为什么吗？”
　　“李长琴，根据你的认识，你以为一个人抹杀过去是为什么？”
　　“躲避某些危险的人或事？”
　　“知道就好，这也是我要让夜昕离开的原因，你……对了，夜昕在跟郑家的大小姐主谈恋爱，我可不准你从中捣乱。”
　　话锋一转，竟然提到让人吃惊的事情，李长琴吓了一跳：“不可能，夜昕已经拒绝了她。”
　　“但我亲眼目睹……罢了，我只是让你好自为之，不要弄些混事欺负他，也别搞棒打鸳鸯这种破事，不然我有办法在所有人不知道的情况下毙了你。”
　　“呵，真恐怖，吴警官还是杀手呢，我自有分寸。”
　　对话因为门把扭动的声响而结束，夜昕拖着收拾好的一大堆行李走出来，然后眼巴巴地看着吴荣，似乎等他挽留。
　　但吴荣已经狠下心肠，他回避夜昕的眼神，主动打开大门并做了个请的手势。
　　李长琴看了吴荣一眼，算是感谢他够坚决，而后带着夜昕往门外走。
　　“你还会来看我吗？”
　　“我不是很闲。”吴荣让自己冷一点。
　　“也不做饭给我吃了吗？”
　　“我原本就不想煮饭。”啧，多话了：“李长琴，我明天会寄给你法律文件，我和夜昕会脱离关系，希望你不要让他进李家。”
　　李长琴挑眉，相信吴荣是狠下心了，暗暗点头。
　　终于走出门外，大门迫不及待地阖上，隔绝了一切。
　　李长琴接过夜昕的行李，劝他：“不要再想了，我们原本就不应该有交杂。”
　　夜昕耷着脑袋，双拳掐紧，肩膀微微颤抖。
　　李长琴见状吓了一跳，行李也丢开了，连忙扳过夜昕的肩膀：“你不会是哭了吧……”只因为要离开吴荣？李长琴发现自己在嫉妒。
　　然而转过来的脸并没有泪痕，淡漠的表情依旧，除了攥紧的拳头和轻颤，似乎没有任何情感的表现了。
　　“夜昕？”李长琴困惑，低声唤。
　　夜昕侧首看看门，淡淡地说：“我生气。”
　　“啊？”
　　“很生气……”
　　所以呢？
　　李长琴惊讶地看着夜昕猛地转身，走到另一扇门前，握着门把重重一扯。他能听见门锁崩坏的声音，门洞开，漆黑的空间透着没有人气的凉意。
　　“听说这是我的房子，所以我要住在这里。”淡漠的语气，从容的态度。
　　“……”李长琴终于明白吴荣为什么拦不住夜昕闯李宅了……的确势不可挡。
　　没等李长琴回过神来，夜昕已经拉着行李长驱直进。李长琴太过惊讶，并未察觉为什么夜昕没有碰任何开关，屋里的灯光却亮了，也没有发光为什么紧闭的窗户会突然打开，只能愣愣地看着。
　　吴荣也打开门，讶异地盯着大开的门：“这是怎么回事？”
　　李长琴猛地回过神来，睇了吴荣一眼，什么也不说，走进屋里将坏掉的门虚掩。他不知道该跟吴荣说什么，难道说夜昕第一回生气就因为吴荣吗？
　　不，他说不出口。

　　第二十一章 我们的心

　　[效区一所独幢建筑，平日里作为设计事务所经营，但地下却是巨大的兵工厂。当警方将此处团团围住以后，一直无法拯救被俘人质。
　　“报告，初步证实包含 ‘鹫’的首脑在内，组织成员等大概二百人，有人质三十二人。他们要求让首脑的直升机离开，只有二十分钟时间考虑，否则每隔十分钟就会杀掉一名人质。”
　　“你们只有二十分钟时间。”指挥官下令。
　　“是。”一组配备完全的特警悄然潜入。
　　嚯嚯嚯……直升机螺旋桨的声音响起。
　　指挥官拿下帽子，合起眼睛：“……引爆。”
　　所有一切在瞬间化作飞灰。]
　　吴荣猛地张目，又因为无法适应白昼而再次眯起来。按摩不断发痛的额角，他叹着气进入盥洗间冲掉噩梦带来的虚汗。冷水涮去睡意，以毛巾随意围住重要部位，一边拭着湿发，吴荣趿着拖鞋施施然地走进厨房拿水喝。
　　昂首灌进一口水，日光灯亮光映出那双瞳中的幽蓝。似乎不经意地，深蓝的色彩缓缓移动，胶在紧闭的房门上。吴荣始终是制止自己打开那扇门的欲望，他最近总在偷偷注意对面的情况，甚至想到过要窃听……他发现自己像个变态，不能再这样下去。
　　吴夜昕，他想赶跑的那个小子拿出当初闯吴府的魄力，毅然住进原先的房子里，他知道李长琴是不情愿的，但即使是李长琴，原来也有劝不住夜昕的时候。
　　吴荣以为自己是发神经了，昨天还多此一举地找李长琴说商量夜昕的事情，但李长琴的态度很尖锐和决绝，他说……
　　“老头，你文艺剧看多了吗？”
　　每每想到这句话，吴荣就咬牙切齿，不过他也觉得有道理，他堂堂一个大男人，闹得像个为情所困的女人一样，也实在太傻了。
　　决定要停止自欺欺人，吴荣终于下定决心。
　　吴荣上班投入工作，乘办公的时候把高盛杨叫到一旁，高盛杨还以为他是要问上回交代查一辆车的事。
　　“我已经查过了，那是辆套牌车，根本无迹可寻。”
　　吴荣自然在意那辆车的事，不过现在也不是重点：“盛杨，我和夜昕脱离父子关系的手续麻烦你帮忙处理一下。”
　　突然听到这种状况，高盛杨惊讶：“怎么？你不是和夜昕好好的吗？”
　　“高盛杨，我知道你的好意，但我和夜昕的事至少不是现在。”吴荣拍拍好友的肩：“谢谢你的支持和几年来的陪伴。”
　　“喂，你这是干什么，像要交代遗言。”高盛杨虚笑着，让吴荣别开玩笑。
　　吴荣失笑：“你这是什么嘴脸，不是自夸泰山崩于前而色不变的泡妞高手吗？”
　　高盛杨觉得这一点也不好笑：“喂喂，你是怎么了？不要隐瞒啊，就算你准备抢劫银行什么的，也给我一点心理准备，不然我肯定一枪把你毙掉哟，小子。”
　　抢劫银行？
　　“哼，我要是抢劫银行，难道你还要当我的内应吗？”开一个玩笑，发现高盛杨没有笑，吴荣叹了口气。作为五年来的好友，他知道自己不能再忽悠高盛杨：“别多心，只是有些事情等着我处理，所以不想再拖拉。”
　　“你……的意思是要离开了？”
　　“是啊，如果我还能活着，一定会回来找你。”吴荣拍拍高盛杨的肩膀，希望他谅解。
　　“你决定了吗？为什么呢？这五年不是挺不错的，你可以好好跟夜昕过活……”高盛杨察觉吴荣的决心，他积极地劝说：“没有必须去管那些过去的烂账。”
　　这种选择的确吸引人，可是不太实际。吴荣制止高盛杨继续劝说：“不行，如果连自己都无法保证，还拿什么去保证夜昕？够了，我的事情必须要处理……如果你能够，就代我照顾一下他们吧。”
　　高盛杨平日里嘻皮笑脸的态度一改，整个人变得稳重严肃：“吴荣，你真的下决心了吗？是什么让你下这样的决心，难道你就不能承认自己被吴夜昕影响了吗？”
　　吴荣也正色，他与高盛杨同事五年，自然知道爱闹的好友其实是个很认真的人，每每为办案的事情歇尽全力，也因此他才能跟高盛杨成为朋友。现在既然已经摆也这种态度，吴荣也慎重对待：“你说得没错，之前我的态度很消极，一味地逃避。但是就因为这个，我连追求幸福的权利也失去，我想我该争取了，希望你能了解，兄弟。”
　　话以至此，吴荣不准备再罗嗦，继续处理手上案件。高盛杨侧首目送壮硕的背影，咬上一根香烟，点烟以后却没有抽一口，眼睛盯着袅袅烟气飘升与蓝天相接，像能将自己的信息传往云海归处。
　　“因为有李长琴，所以你放心了吗？”轻声呢喃过后是淡漠的干笑。
　　既然夜昕铁了心要住在原来的家里，李长琴也没有办法，只能陪伴夜昕将‘家’修好。风夜希原本的家并未因为主人的离开而改变，除了门锁被夜昕弄坏了要整修，家具电器一应俱全，而这所房子有一间主人房，一间客房和一间书房，基本格局也跟吴荣的住所差不多。
　　李长琴暂时搬到客房去住，然后他发现夜昕变得独立，懂得照顾自己……虽然偶尔会有些奇怪的想法，但比起以前更懂事了。
　　“这些都是吴荣教你的吗？”李长琴轻声问在流理台做饭的夜昕。虽然动作并不纯熟，而且做出来年食物也算不上美味，但一个月前只懂得张着嘴巴等吃的人能做出这种成绩也实在不容易。
　　夜昕正切着菜，他放下菜刀才回头解答问题：“做饭和使用电器是吴荣教的，泡茶是教授教的，班代也给我做点心的菜谱。”
　　“哦。”李长琴不否认自己听到这些以后心里有点郁闷，就像是自己过去所做的一切保护都是那么的多余。但在这以外，也庆幸夜昕能像正常人一样生活：“好了，我明白了，以后你想知道什么都可以问我，想学什么都可以……我教你。”
　　“嗯，会做饭？”夜昕兴冲冲地举起菜刀。
　　李长琴唇角轻抽，确实不是他不想帮忙，但做饭的确不是他的强项，他的水平大概比夜昕还低……谁让他之前也是个衣来伸手饭来张口的大少爷呢。
　　“我给你找些关于煮食的节目吧。”李长琴决定运用现代科技，给夜昕下载一些煮食节目。
　　夜昕倒没有拒绝，点头接受了这种建议。等李长琴进书房去，他又默默地做饭，虽然他做得一点都不好吃。吴荣做的饭就好吃多了，夜昕认为自己该问问郑蕾的，想办法让吴荣继续做饭。
　　这时候李长琴突然从书房跑出来，手上拿着一本书。他都急坏了，冲到夜昕身边就问：“这是什么！”声音尖得像老母鸡。
　　夜昕瞧了一眼，心中大骇：“这是我的东西。”
　　“……”李长琴才不在意这是谁的，问题是：“你为什么要看这种漫画？！”
　　夜昕无奈地瞄一眼本子，又瞄一眼李长琴：“因为我想让你跟吴荣好好相处。”他希望这两个人不要总是针锋相对。
　　晴天一阵霹雳……李长琴发现自己的世界在崩塌，一幅名为禁断之恋的图画正在清晰化，他和吴荣的脸取代了这本漫画的封面，两个抱在一起的半裸男……内容是互相推倒再逆推倒的奇怪妄想。
　　我靠！
　　“夜昕，你怎么会产生这种幻想！”李长琴像突然发现这本书染有病毒般，迫不及待地将它扔开，而后迫问：“我不相信，你不可能会有这种想法，说！是谁让你看的这种书！”
　　“啊……你怎么知道。”夜昕善意的谎言被打破，但他仍要维护盟友，于是抿唇不答。
　　李长琴都快被气死了，他一把捡起那本怪东西，飙出门去狂按吴荣的家门，吴荣听见是李长琴就开了门。
　　“干什么？”吴荣本以为李长琴会知道背着夜昕来找自己，哪知道开门以后立即见到对门的夜昕，他立即调开视线，落在李长琴凶狠狰狞的脸上：“有什么快说。”
　　李长琴将手里书本拍向吴荣的脸，后者敏捷地挡住，翻过来一看，也被惊悚的东西骇住了。
　　“这是什么？！”
　　“你知道内容吧？你这个死同性恋，你爱看这种东西就罢了，竟然给夜昕看？！”
　　吴荣瞪圆了眼：“臭小子，少血口喷人，我从来不看这种东西。”他不敢置信，至少他的形象不像那种迷恋二维的人吧。
　　“那他是从哪里得来的！”李长琴指责：“即使不是你的，但你照顾他的期间竟然让他接触到这种东西，你是不是该给我一个解释。”
　　“李长琴，你也太可笑了，夜昕已经成年，而且他在跟外界接触，我怎么可能控制他所有的行为？发现了这些东西不是兴师问罪追究罪责，你该做的是开导他！”吴荣抿了抿唇：“你还太年轻了，多想想。”
　　“还有，不要再闹笑话，大家都在看。”话罢，他阖上了门。
　　李长琴虽然气恼自己反被教训了，但他也不能否认吴荣有道理。他注意到各处探头探脑的人们，知道自己真的太过冲动，捡起书就回身带夜昕进屋了。
　　“对不起，我激动了，我们来谈谈吧……关于这本书。”
　　夜昕突然抢过书本，对李长琴说：“我想我现在需要他，吴荣不理我了。”
　　“……”这是错误的！！！
　　李长琴控制住差点飙出来的激动情绪，深呼吸：“夜昕，这本书不能让吴荣回头，这本书是……是讲男人之间的恋情，不适用于父子。”一边说着，李长琴像证明似的翻动书页，嘶啦啦地翻动的书页突然停住，页面上赫然写着：父子年下。大图是羞涩的大叔和腹黑的少年。
　　……
　　猛地合起这本邪恶的书，李长琴只有一句话：“没收。”
　　“但这是别人的。”夜昕怯怯地说，他觉得长琴的脸色太严肃了，突然意思到看了这本书会对不起长琴，于是态度也不再理直气壮。
　　“是郑蕾吗？”冷静下来，长琴不笨的脑子也得出这样一个答案，不用夜昕承认，看那十根绞紧的手指就知道真相。他深呼吸，多日来不敢问出口的话乘机搞清楚：“你是在跟郑蕾谈恋爱吗？”
　　夜昕猛地退一步：“你也知道了？”
　　李长琴努力控制自己，他似乎感觉到气血涌向头顶，似乎要把他的理智撞飞了：“你为什么会跟郑蕾谈恋爱？你之前不是拒绝她了吗？”
　　“因为郑蕾说要跟女孩子谈才好。”夜昕不再隐瞒，才实招供。
　　女孩子……
　　李长琴知道自己永远赢不过的就只有性别，所以当初才会对郑蕾不友善，正因为知道万一夜昕接受郑蕾，自己无论如何也不能再插手。
　　无力地瘫倒在沙发上，李长琴拍拍旁边的座位：“来吧，跟我说说为什么要接受郑蕾吧。”
　　一边说着，李长琴突然又想起吴荣的警告。目光投向窗外夜色，缺半的月亮带着毛边，在夜空中发出淡淡银光。这样的景色，这样沉寂安详，李长琴不明白吴荣是出自怎样的心情说那一番话，他不相信吴荣真的只是父亲这么简单。
　　“接受？”夜昕坐下来，困惑地喃喃：“接受什么？”
　　“情人啊，你说的情人，为什么又接受了郑蕾，之前不是拒绝她了？”
　　夜昕更困惑了：“没有啊，我们不是情人。”
　　“那你又说谈恋爱？！”李长琴被他整糊涂了，回过头来盯紧夜昕，而后脑海中灵光一闪，他似乎捉住了一点尾巴：“你说的是……谈恋爱是什么意思？”
　　“嗯，谈恋爱啊。”夜昕觉得李长琴变笨了，以前他总能很容易理解自己的话：“就是谈论恋爱。”
　　“……”满天神佛在开玩笑？“谈论……恋爱？”
　　语气是那么的不敢置信。
　　夜昕则微笑，似乎所有的一切都不能撼动他：“郑蕾说情人不是恋人，可我不明白恋人是什么，郑蕾就说能为我解惑，于是我们就成为谈恋爱的盟友……虽然我到现在还不明白。”
　　“所以，你们的谈恋家就是……谈？”真是的用嘴巴说？！李长琴终于明白真相，接着开始考虑要不要告诉吴荣，但这种思想只是一闪而过，立即就抛之脑后。他没有义务为吴荣做任何解释，因为他们是……情敌。
　　没错，是情敌。
　　松一口气之余，李长琴也终于明白要抓紧机会，管他风夜希以前是哥儿们还是好兄弟，现在的是夜昕。
　　“吴夜昕。”
　　夜昕刚才陷入了恋爱的问题中，听到叫唤就侧过脸去，立即见着李长琴特别柔和的神色，似乎有什么让他很快乐。
　　“嗯？”
　　“吴夜昕，如果我说喜欢你，想当你的恋人，那么你的回答呢？”
　　突然的问题砸傻了夜昕，他根本不知道什么叫恋人。郑蕾说过对恋人，会想把所有都给他，然后更想得到恋人的所有。虽然有这么一个解释，但他仍是无法明白。
　　看着夜昕傻傻的脸，李长琴没有迫他：“你可以慢慢考虑。”
　　话罢，他把手指按在自己唇上，接着又按在夜昕唇上：“暂时，就这样吧。”
　　“……”夜昕摸摸微微发痒的唇，愣愣地站起来：“我想，我还是先做饭。”
　　李长琴没有阻止，看着夜昕进了厨房，自己想着怎么样争取。突然手机响起来，他看是他律师老哥的，就接起来：“怎么了哥？”
　　“长琴，我派了人接你，立即回李家……大姐受伤了。”
　　接下来简略的解释李长琴也只是傻傻地听，李家一直是在本区的老大，龙头，他从来不知道还有人敢动李家的主意，特别是现在当家的大姐。

　　第二十二章 枪战

　　窗外异动让吴荣关注起来，他在窗边观察，发现楼下来了几辆黑色房车，而且随车而来数名西装革履的壮汉，似乎是保镖之类。保镖们一脸凝重，不断注意四周风吹草动，一片草木皆兵的紧张气氛。
　　吴荣只想到一个可能，李长琴家的人。
　　果然，没过一会，李长琴带着夜昕出现。吴荣十分困惑，他拿起手机拨打李长琴的号码。
　　李长琴看到来电显示，抬头迎向窗边的人影：“什么事？”
　　[这问题该由你作答。]
　　“……只是家里发生了一些小事。”李长琴含糊作答，侧眸就见夜昕正对着楼上窗户在挥手。
　　[小事？李家能出小事吗？]吴荣犹豫了一下，还是招招手作回应夜昕。
　　李家的确出不了小事，连作为老大的大姐都出事了，李长琴不能说谎。他轻叹：“下来，立即。”
　　吴荣立即就明白是怎么一回事，他没有犹豫就下去了，迎着众位保镖锐利的目光，吴荣伸出手：“交给我吧。”
　　虽然不明白李家发生了什么事情，但李长琴会想到被受厌恶的他，肯定不是小事。
　　李长琴知道吴荣不笨，话不多说了，就轻轻推夜昕一把：“到吴荣那里等我回来。”
　　夜昕甜甜一笑：“嗯。”
　　回答过后快速转身，坐进车里。
　　“……”
　　那声嗯算是忽悠吗？
　　“夜昕？！”
　　夜昕见他们一副要说什么的模样，他也很诚恳地说：“不用担心，我现在很闲？”
　　“……”根本不是你闲不闲的问题。
　　“夜昕，我是要办正事，你不能去。”李长琴
　　夜昕点点头，合作地出来，还很乖巧地给李长琴挥手作别，话是这么说的：“嗯，我还记得去你家的路。”
　　“你……你这算威胁我吗？”李长琴不敢置信，他瞄向吴荣，那家伙脸上也是无法相信。他现在就是要质问吴荣：“这一个月，发生了什么事情？”
　　“他跟一个女孩子谈恋爱。”吴荣机械地将比较特别的事情道出：“还受聘于考古系教授做助手。除此以外，一切都正常。”
　　现在的状况能说正常吗？至少他们俩都不敢说这话，他们从这副依旧纯洁温和的外表下感受到了不可思议的变化，这个孩子……是在蜕变吗？究竟会成为怎么样的生物？
　　吴荣以手掌拍额，万分无奈地瞧了神色淡然态度从容的夜昕一眼，终于只能叹息：“你等等我，一会就来。”
　　没有等任何人答应，他就只留下大家一道背影。李长琴和夜昕对视，李长琴不能从夜昕平静的表情中读到任何信息，稍稍思索以后，他还是问：“夜昕，你在想什么。”
　　“打电话给柳教授。”诚实而平淡的回话。
　　“啊？关他什么事？”李长琴早觉得他们俩有问题了，自从他回来以后便发现教授最钟爱的学生已经换成了夜昕，他并不是嫉妒什么的，但夜昕和教授经常在一起窃窃私语，行为诡异。李长琴已经偷听过几回，似乎是关于莫明其妙的魔法什么的。虽然他一直想弄清楚夜昕从什么时候开始认识那么多种不同的语言，更想弄清楚为什么柳教授会对夜昕奇怪的魔法论感兴趣，但他们每一回面对问题都只拿高测莫测的眼神看他，让他一直无法深入。
　　这一回他也没有得到答案，因为吴荣下来了，他换了一身运动装，背着一只黑色单肩大包。阳光帅气的打扮，合身运动装将他均匀硕长的好身材衬托得特别有型，乍一看像是搞运动广告的模特儿。
　　“走吧。”吴荣不客气地将背包抛进车子里，发出一阵沉响。
　　“你背着什么？”李长琴觉得自己多此一举了，但仍忍不住问。
　　吴荣哼笑，随意回话：“私人玩具。”
　　“……”看着那张脸上的笑容，李长琴心想，这大叔或许真不简单。
　　行车期间李长琴坐在中间，夜昕在左吴荣在右，夜昕一直在关注车窗外，吴荣也在关注车窗外，气氛有点微妙。李长琴还以为夜昕会努力挽回‘父亲’的关心，但现在却是沉默。
　　“话说，吴警官频繁接触我们李家，这样妥当吗？”李长琴想到旁边人的身份，还是忍不住提防，毕竟他们没有稔熟得能够完全信任对方。
　　吴荣脸上现出一抹笑，不过是给性格而酷冷的脸添了几分似是嘲弄的意思：“李少爷也担心我的前程？”
　　虽然额上青筋跳动，长琴仍是笑脸迎人：“是啊，要是你明天就出现在通缉榜上，那该怎么办呢？吴警官。”
　　似乎觉得这少年的态度很有趣，吴荣睨视着他半晌才回答：“希望夜昕以后不要像你这样尖锐。”
　　“……”李长琴露齿一笑：“只要不变成无耻恶劣的猥琐大叔，不论如何都是让人感到欣慰的吧？”
　　臭小子。吴荣冷哼一声，不着痕迹地瞧了夜昕一眼，淡漠地说：“我已经辞职了。”
　　李长琴侧眼瞄向夜昕，想看看夜昕反应如何，嘴里应着：“怎么，真的要去当厨师？”
　　“呵，如果有机会，我会去当厨师，不过在这之前我会离开这里去办点事……所以，在这以前我可以帮你一个忙，或许是你们李家一个忙。”
　　“帮我？帮李家？”李长琴冷笑：“不要说得这么好听，是帮谁，你自己明白。”
　　的确是，所以吴荣没有否认。
　　“来了。”
　　在话题结束以后，沉默只维持了十来分钟，被夜昕轻轻一声打破。吴荣立即回身探看，唇边一声冷笑溢出。
　　“看来你该感谢我和夜昕。”
　　李长琴这才发现吴荣的眼珠子透着蓝光，虽然听夜昕说过吴荣是外国人，但这是第一回有这么深刻的认知，深邃的眼睛，立体五官……怪不得这么显老。
　　想罢，他不怎么风度地冷哼一声。
　　吴荣并不知道自己被唾弃，他迅速打开自己的背包：“李长琴让你的保镖准备，尽量摆脱他们，摆脱不了就得开战。”
　　“什么……我知道了。”李长琴反应过来，冷静而迅速命令自己的保镖们。
　　“你的确是个人才，只是需要历练。”吴荣赞赏一句，接着鼓捣自己的背包。
　　夜昕很好奇：“这是枪？”
　　吴荣低笑：“是我的收藏品，来，你和李长琴，一人一柄，一会儿躲在这里，有人接近你们，那就用这个解决掉，知道吗？”
　　李长琴交代完便坐回来，看到递到自己面前的手枪，不觉愣住，语带着不可思议，声调提高几分：“HK USP？是玩具吗？”
　　吴荣失笑：“李长琴，你也有可爱的时候。这是正货，弹匣在这里，相信不用我教导你吧？接下来希望你不会用到它们。”
　　李长琴把玩着手枪，脸上尽是兴致：“你怎么弄到的？我相信在国内应该不容易得到吧。”
　　“你不用管。”吴荣看了夜昕一眼，交代：“小子，我看过你用枪，是有两把刷子，一会就看好夜昕，我会解决他们。”
　　长琴这时候也不做无谓的辩驳，只是不驯的哼笑一声：“希望你有一柄AK47，足够你解决他们。”
　　吴荣失笑：“有是有，不过现在不适合用。”
　　谈笑间车速开始加快，夜色中灯光不断交错，车胎磨擦地面的声音犹如鬼怪呜咽，似乎能勾弹每一根神经，让人每一个神经都渗透着紧张，又或许是因为他们的神经已经崩至最紧。
　　李长琴正在努力熟悉自己没有碰触过的枪械，顺道教导夜昕如何使用手枪。吴荣冷静地准备自己的武器，嘴里随意喃喃：“安全带有扣好吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯，扣好了。”
　　李长琴看清楚吴荣手上拿的是两柄装了消音器的MK23，左右手各一柄，正在掂量着，似是耍帅般交替抛弄。他不禁怀疑：“你真的是警察吗？”
　　吴荣始终关注车外情况，勾唇一笑：“我？曾经是。”现在不是了……“降下车窗。”
　　司机立即听令行事，情况已经脱出控制，是让人肾上素激曾的危险时刻啊。
　　李长琴勾着夜昕的脖子带他弯下腰来：“喂，你不会有手榴弹吧？”
　　“相信你不应该碰我的背包。”吴荣只有这一句回答，接着朝车外开了一枪，后头传来撞击声，隆隆巨响在空旷的郊区回荡。
　　“还有。”夜昕闭上眼睛聆听：“左边来了。”
　　没有犹豫，吴荣回身瞄准，又勾动扳机，放了两枪，细长的消音器将应该鸣响的枪声消去，只留下短促的一声响，是子弹破开空气的声音。
　　接着同样的情况撞击巨响在后头响起。
　　“前面……”夜昕说罢，伸手抱住李长琴的脑袋。
　　原本他们的车子同夹在四辆车中间护着的，这时候反而成了负累，前面的车子被撞，连他们的也受到牵连。司机不断扭动方向盘，车子打转，后头的眼看也要撞上了，大家都抱着脑袋准备迎接撞击。
　　原本是唯有相信车子的质量的时刻，撞击却没有发生，失控的车辆们保持距离在滑行一段以后竟然安全地停下来了。
　　或许大家都松了口气，或许大家都只会庆幸这种幸运的结果，但吴荣却蹙眉，因为一切太诡异了，如果撞了倒没什么，就是没有撞才奇怪，就像车子自动保持了距离……这根本不可能。根据惯性和冲力计算，这种结果无论如何都很奇怪。
　　只是脑海中的想法没能维持太久，因为真正的激战现在才开始。他让夜昕和李长琴躲在车子里，让司机升起防弹玻璃的车窗并熄火，自己却下了车，还命令司机将车门紧锁。
　　夜昕动了动，他想跟出去，李长琴制止了他：“别去，没关系，他看上去不简单，不会有事。”
　　虽然这样安慰，但其实李长琴一点把握也没有，现在四周一片漆黑，他们的敌人不知道有多少，也不知道究竟是谁在袭击他们。外头枪声不断地响起，他能听到流弹击中车身的声音。分神往外瞄了一眼，车前灯不知道被谁弄灭了，外头只有漆黑一片，偶尔能见到枪口火光炸现。
　　一声一声惨叫，枪声像鞭炮一样响个不断，然后渐渐平息，声音越来越单调。
　　李长琴紧张地注意四周，希望一切快点结束，偶尔听到夜昕低喃着莫明的数字。
　　“十二……六……没有了。”
　　外头完全没有响声，死寂反而让人屏息，仿佛要迷失在黑暗中。
　　车窗被敲响，李长琴瞧了一眼，黑漆漆的，他将食指按住扳机，准备随时攻击。
　　“夜昕，是我。”
　　“是吴荣。”
　　李长琴并未放松，只是让司机开锁，直至确认上车的只有吴荣。
　　“走吧，快点走，不然可能会有援兵。”
　　车子慌忙地继续赶路。
　　回到车上，吴荣舒了口气，还似乎意犹未尽地放松着筋骨。见所有目光都聚向他，他笑说：“比起那些藏头露尾的匪徒，这样更带劲。”
　　“……”只有你觉得。
　　“你是怎么办到的？”李长琴几乎以为自己是在看电影。
　　吴荣把东西收起来，也把夜昕和长琴手上的都收了：“等到安全的地方再给你们玩，现在收好。嗯，李长琴……你以为你拿GLOCK19追杀我的时候，我为什么能躲过去？不要说你手下留情了。”
　　的确没有手下留情，李长琴知道了，就武力来说，他们之间的确是有差距，而且差距并不是一般的大，这家伙是深藏不露了。
　　“看来你家的事的确不简单，这些人虽然拿的不是什么特别武器，也不是什么专业好手，但一次能出动这么多枪械，而且还大费周章来找你麻烦，恐怕是有人要反你们李家皇朝了。既然有备而来，我相信他们不是要你的命，而是要你。”
　　“你是说他们要捉我当人质？”
　　“没错。”吴荣瞧了夜昕一眼，他从刚才就一直在听，没有发表任何意见，但是：“你能知道他们从哪里来？”
　　夜昕但笑不语。
　　“夜昕，车子会停下来，是因为你吗？”
　　即使问得很离奇，即使李长琴不相信不科学的事情……但现在他们都不得不考虑到夜昕的奇怪。
　　夜昕依旧是淡笑，除此以外没有任何表示。
　　正当大家都放弃的时候，夜昕突然开口：“我能给教授去电话吗？”
　　“为什么？”
　　他们都好奇，吴荣特意问李长琴：“他是什么人？”
　　李长琴也不能回答，虽然当了两三年的助手，除了知道教授超级任性，爱使唤人，性格恶劣外加性情古怪，对所有事物异常挑剔以外，似乎只是一个历史方面的能人，并没特别之处。
　　听着夜昕打电话，竟然直言不讳他们遇到的危险，连制止也来不及已经晚了。二人唯有抚额轻叹……
　　夜昕慢慢地说，关于他们有危险，关于事态可能更严重，关于怎么办？然后挂掉电话，夜昕似乎松了口气：“我饿了。”
　　他们发现自己越来越不了解夜昕。
　　@@@
　　四壁，整齐而干净的空间。
　　一人坐于书桌前，手指机械动作，开关咔嚓咔嚓地被按动，灯光不断明灭。
　　噜噜噜……
　　电话铃声响起，男人接起来，默默地听着，最后将话筒重重挂落，就如同他极度压抑的愤怒。五指穿进发间，使劲揪紧发丝，发出类似于野兽的低吼，久久以后只剩下重喘连连。
　　许久以后呼吸声被抚顺，怒火似乎消去。男人打开笔记本电脑，荧屏冷光摸绘着俊颜，尤其阴森。十指弹动，迅速发出一封邮件。
　　[我们来做一宗交易。]
　　房间门被推开，外头暖光打进来，映着玲珑曲线的身影。
　　“咦，怎么不开灯？”
　　啪一声，光线照亮设计温馨的房间。女人轻笑：“杨，怎么了？我已经煮好面条，你不是饿了吗？”
　　高盛杨淡笑，带桃花的眼睛直勾勾地盯着美女看，手上不着痕迹地覆上电脑。他走过去牵起今天对象的手，将她带进来，轻轻推上了门。
　　“我现在不想吃面……”
　　啪一声，灯光灭了，只剩下人类原始的粗喘声。

　　第二十三章 再临李府

　　经历了惊险的一战，好不容易到达了李府。
　　当下了车以后，在一个灯光充足的地方，他们才真正意识到刚才是多么的危险，满布刮痕的车身，连玻璃上都留下擦痕，他们带去的保镖有不少受了枪身，哼哼唧唧地被抬去急救。这时候李长琴和夜昕不觉看向旁边气定神闲的吴荣，这个身穿黑色运动装，神情淡漠的家伙。
　　“你脸上脏了。”夜昕天外飞来一句。
　　吴荣失笑，抹一把脸上血污：“别人的血，的确脏……嗯，李长琴，你给我找个地方，我要洗洗，另外我的包你得帮我看好，不要让别人碰，可以吗？”
　　李长琴点点头，让人带吴荣去了。待人走远以后他提起黑色背包，手下沉重的感觉让他瞪圆了眼睛，他相信里头真的有不少武器，重得不像样。
　　眼界里掺进一支纤瘦的手臂，然后将重量全部抢去。李长琴瞪着轻松背起背包的夜昕，心里感受比刚才还要让人抽搐。
　　李长琴承认自己当初是保护过度了，起码他除了知道夜昕很能吃，也不知道他还力大无穷。
　　才进家门，老人家就驻着拐杖急急地迎上来看看孙子有没有缺胳膊断腿，看到他还活蹦活跳的才松了口气，可是老人家瞅见当初把他家弄得大乱，还把他心爱的茶具弄破的夜昕以后，脸色立即沉下来，老脸像茅坑的石头一样臭。
　　“长琴，怎么带这样一个混小子回来？！”
　　夜昕并未意识到自己就是混小子，他给老人家礼貌地打招呼：“李爷爷好。”
　　老人家冷哼一声。
　　李长琴挑眉：“爷爷你别这样，这一回是他们帮忙了。”
　　他们？老人家立即就想到了拿手枪对着他脑袋的警察，当下整张脸皱成一朵菊花，不过听下属报告刚才的事，也知道的确是受照顾了，才没有说什么。
　　“先别说这个，姐怎么样了？”李长琴急问。
　　李老清清喉咙：“伤得不重，不过敢砸我们场子的人，还挑着她在那里，也真是胆大包天了。”
　　“他们刚才还想捉我。”
　　“什么！”李老将拐杖重重戳向地面，昔日他程霸的时候谁敢这般嚣张了，自从他儿子媳妇意外死亡以后，他的长孙女担起李家大局，也是有条有理的，谁不尊敬她大姐。不过现在竟然敢挑战李家，是当他们李家好欺负了不成。
　　怒极的李老一阵重咳。
　　“爷爷，先别生气，我去看看姐姐。”
　　未等李长琴动作，李老将手杖横在夜昕跟前，挡住他：“哼，你去就好。”
　　李长琴一把握住手杖，轻轻推开：“爷爷，别闹了，嗯。”
　　说罢，一把拉过夜昕往楼上走去，差点气歪了他老人家。
　　“你说这像什么样，在外头野了这么久不见带个女孩子回来，就知道带着这个呆瓜一样的男人，这算什么？！”
　　李长琴差点想告诉这爷爷，他的孙子同性恋了，不过念在时值多事之秋，这事还是搁下来，免得鸡飞狗走。
　　李家大姐李格蕾是一位里里外外透着硬朗的女性，她身材健美，性子冷静自持，能力不比男人差，骨子里透着女强人气质。即使身上有带伤，整支胳脯缠着绷带用三角巾挂在脖子上，她依旧盛气凌人，旁边的男助理们一个个小心翼翼的大气都不敢透一口，等候大姐头差遣。
　　看见亲弟弟来了，女强人的脸上也露出笑容，不过是揶揄的笑容：“哦，李三爷，怎么回来了？还以为你不关心我死活了呢。”
　　李长琴挑眉，回嘴：“啊，李家怪兽大姐竟然会受伤，我怎么可能会放过这奇景呢？嗯，看来不怎么严重嘛？还知道当个工作狂，看来姐你的确是不死身。”
　　李格蕾被他逗笑了，张开没有受伤的胳膊，接受了弟弟的拥抱：“现在是有点事，过两天安排你们出国去躲一会，等事情平息了再回来。”一边说着，眼睛就瞅向旁边清秀的男孩。
　　“这是谁？”
　　“吴夜昕。”
　　“哦。”一脸恍悟，语气中带着兴味，李大姐看着夜昕，二指抚着下巴：“我还以为长得像猛兽，怎么是个可爱的小弟弟啊。”
　　在亲人与亲人相处，李长琴少了几分尖锐，多了几分顽皮：“你不也长得人模人样的。”
　　“去！臭小子，尽知道讨你姐便宜。”嘴这么说着，她又多看了夜昕几眼，敏锐的直觉让她多想了一些。李格蕾靠着床头挥挥手，助理们全出去了：“小子，让你出国，你不会跑加拿大去结婚吧？爷爷会吐血哟。”
　　“呵，姐，我要结婚也看别人愿意不愿意。”李长琴被这一提醒，还真的有点心动，瞄了夜昕一眼，可惜后者没有任何表示。他明白夜昕根本不知道加拿大是同志的天堂，或许即使知道也想不到那方面去。
　　“啊，你还被人嫌弃吗？哈哈哈……”李格蕾不留情面地狂笑，扯痛了伤口又一阵龇牙裂嘴。
　　李长琴眼珠子上吊，给她一颗白眼，而后为她引见：“姐，这是吴夜昕，我的……嗯，同学。”
　　李格蕾大概真的很痛，还没有缓过来，就随意地挥挥手。
　　“夜昕，这是我姐，李格蕾，李家现任当家。工作狂，男人婆。”
　　“喂！李长琴你这个别扭臭小子。”
　　夜昕见他们姐弟的互动很有趣，脸上露出来笑容，很礼貌地给李大姐招呼：“姐姐好。”
　　听见那声乖巧的招呼，李格蕾顿了顿，兴味地盯着夜昕：“哦，长琴，哪找来的可爱小孩，让给姐怎么样？”
　　“快滚。”
　　玩笑了一会，李长琴终于有机会坐下来好好了解事情：“是谁做的？这是干什么，你什么时候能让人挑战了。”
　　“我们是被暗算的，你知道，生活安逸了自然有点松懈。不过这一回也很突然，没有任何预兆地事情就发生了，我正派人在查探，似乎跟几个帮派有关，我们李家这块肥肉摆久了，总有人会想分食吧。”
　　“我能帮忙。”当家受到危难时，李长琴也不会忘记自己李家子孙的身份。
　　李格蕾却不：“小子，你不是说过要脱离李家吗？你犯不着趟这浑水。”
　　“别开玩笑了，我是要帮亲人，又不是要回来混帮派。我是要帮我爷爷、老姐老哥忙，又不管你的事业。”
　　李格蕾脸上出现厉色，猛地一拍旁边的柜子，上头物件噌的一下蹦跳：“开什么玩笑，你这屁孩能帮什么忙？既然你不要混李家的事业，就不能让你掺和，我会给你安排，滚到国外去晃悠一阵子再回来。”
　　正当姐弟两瞪着眼睛做精神斗争的时候，夜昕轻声说：“刚才有人要捉长琴，我们到国外，就不会被捉了？”
　　“什么！”听说自家老弟受害，李格蕾差点跳下床去，安抚了老半天才止住。她长指一伸，态度强硬到极点：“不准再说了，我给你安排，到国外去……你要是喜欢吴夜昕这小子就一起去，吴夜昕不准反对。”
　　夜昕点头：“我不反对。”
　　“看吧，人多乖，李长琴你给我闭嘴，好了我要睡觉，滚出去。”李大姐尖声一吼，保镖就进来了，很客气地把三少爷连同客人一起请出门。
　　看着阖上的门，李长琴咬牙切齿：“她就是这样独行独断。”
　　夜昕拍拍李长琴的肩，说：“我觉得她没错。”
　　就因为这样才气愤，李长琴叹气：“我明白，不能帮忙也不要添乱，毕竟这是帮派间的斗争，我的确做不了什么。”他不是那种风云人物，虽然身为黑道世家的少爷，但自小就立志独立，从来不爱碰触家业，这样的他在现在的确起不了作用，能管好自己别落成家里的负担已经很不错。李长琴很理智，虽然气恼，现在也只能接受：“夜昕，你会跟我去吗？”
　　“好啊，我要保护你呢。”夜昕淡淡一笑，比谁都更迅速地接受了现实。
　　这反而让李长琴不知道说什么，或许能证明自己在夜昕心中是占份量的，但他总觉得有什么不妥当。
　　“算了，我们先下去吧，你不是说饿吗？先吃点东西。”
　　“嗯，我的确饿了。”夜昕牵着李长琴的手：“我们一起吃。”
　　被牵着，感受手心传来的温度，李长琴在迈动长腿的同时，禁不住要问：“夜昕，你准备怎样回答我呢？”这样自觉地亲昵，但却没有确切答案，太让人难耐，特别是当家事让人烦心的时候，李长琴发现自己希望得到一些支持。
　　夜昕被问住，侧眸稍想，而后淡淡地笑了：“我还不知道恋人是什么，也不想当你的情人。”
　　如预料中的回答，但李长琴还是有点失望。他禁不住暗叹，看着夜昕走动时轻软柔顺的黑发随动作轻轻晃动，这样的背影让他心中一阵难受：“如果是吴荣呢？你会答应他？”
　　夜昕讶异地回头：“答应什么？”
　　“恋人或者情人……”
　　“嗯，我不想要情人，但我真的不知道恋人是什么。”
　　夜昕侧眸，长长睫毛下一双漆黑的眼珠子透着灯光，落在双颊上两扇阴影下似乎酝酿着什么，李长琴看得有眯心惊，连忙转移话题：“算了，我们去吃饭。”
　　不由分说就拉着夜昕往楼下走，拾阶而下，他正要吩咐工人准备伙食，却见到等在下头一名陌生人，金棕色头发，伟岸背影，身穿高领衬衫和休闲裤的雅痞打扮。
　　谁？

　　第二十四章 男人约定

　　“吴荣。”夜昕指着那身影一语道破。
　　听见了叫唤，雅痞打扮的吴荣回过身来，轻笑：“夜昕，你怎么知道？”
　　依旧是吴荣那张脸，只是眼珠子这下完全能够看出蓝色，金棕色短发衬着东方人特有的黄皮肤，五官立体，鼻子特别挺，但整体感觉还是偏向东方人。金发蓝眸配合脸型，却又是那么的合理。灯光下略显凌乱的金发披上柔和暖光，有型但偏向冷峻的脸容此时却显得随和，还带着淡笑，一眼看过去，倒像杂志里经常出现的男模特。
　　“因为感觉没有变。”夜昕给予一个很悬的回答：“即使你变成别的其它的动物，我也会认得的。”
　　感情他看人只看感觉呢。
　　李长琴和吴荣略显无力地抽了抽唇角，多日来的相处让他们习惯忽略无力感。
　　“怎么，你一直戴假发吗？”李长琴开了个冷笑话。
　　吴荣挑眉，打了记太极：“只是染黑了，刚才顺道洗掉。即使我已经辞职，但被旧同事看到也不好，还是虽然改头换面，也适合装傻。”
　　话罢，有点冷场。
　　吴荣是不想说话，李长琴是不知道说什么，夜昕则不知道在想什么。
　　“李长琴，作为东道主的你，是不是该请客让我们吃饭？”吴荣投上来一句。
　　不知道为什么，李长琴总能想到吴荣这句话是为夜昕说的，他也没有道破：“走吧，我们去吃饭。”接着跟夜昕手牵手从吴荣眼前走过，或许算是示威，他心里就是有这种想法。
　　吴荣只是瞄一眼，什么也没说，反而有意走在李长琴身侧，与夜昕保持了一定距离。
　　李家超大超豪华的桌子只供三人用餐，一桌子的食物是准备了，但旁边的佣人只能瞪大眼睛盯着夜昕看，似乎看到了本年度最大奇观……的确是奇观，因为一桌子食物基本都是他在吃，而且这小子还长得瘦巴巴的。
　　“弄清楚是怎么回事了吗？”吴荣用过餐，喝一口酒轻声问。
　　李长琴正在看夜昕吃饭，听到问题就移眸瞄了吴荣一眼，这一看心里又酸酸的，他怎么也不想承认对吴荣这种造型越看越顺眼：“没有，而且我也不准备管这事。我姐……李家的当家准备让我到国外去躲避一阵子。”
　　“这也对，毕竟你们还是学生，对事情没有多大帮助。”吴荣点点头，不经意地睐向夜昕一眼，不禁蹙眉，对李长琴比了比眼色。
　　李长琴侧首一看，就见夜昕脸边粘着一块鱼片，不觉失笑，拿起餐巾为他拭掉：“干什么，吃得这么斯文还是吃到脸上去了？”
　　夜昕眨眨眼睛：“嗯，我会吃掉。”
　　“噗，别吃了，这都脏了。”
　　“我的脸脏吗？”
　　“……行了，别多嘴。”李长琴翻了翻白眼，听到旁边低笑声，回头就见吴荣侧过脸去笑，语气不觉掺上凶恶：“干什么？”
　　“你们俩让我想起小侄子。”吴荣摆摆手，叹笑。
　　“你侄子几岁了。”李长琴觉得这很重要要。
　　吴荣想了想：“我离开了五年，他现在大概是10岁吧。”
　　既然离开五年，那不就把他们当五岁幼童了，李长琴拿夹杂着冰雹霜雪的眼神剐了吴荣一眼，冷哼一声。
　　夜昕的绝技就是能一边吃，一边清晰表达自己的意思，像现在。
　　“侄子，可爱吗？”
　　“可爱。”吴荣顿了顿，失笑：“如果你见到他，你们就是堂兄弟的关系。”
　　夜昕点点头，似乎对这层亲戚关系不太排斥：“那我能见他？”
　　这个问题让吴荣的笑容变淡，他支吾着应了一句：“以后吧。”
　　接着又一次沉默，一顿饭就以夜昕吃光所有饭菜为终结点。吴荣表示还要在李家待到夜昕和李长琴正式离开，也住下来了。折腾了一整天，各睡回房间睡觉去。
　　吴荣进入为他准备的房间，外头有人守着，李家人完全不相信他这个外人。他看见床上的黑色背包，还是感激李长琴有帮他罩住自己的宝贝，打开来一一检查着，心头又浮起让人想叹息的沉重感。多年来的逃避，如今也该正色地面对了，等夜昕和李长琴离开，他也同时离开这里，然后回到自己的地方去收拾这件事。
　　正擦拭着爱枪，房门轻敲两声，他用被子盖上一床的枪械：“谁？”
　　“李长琴。”
　　眉梢挑高又落下，吴荣开门请他进来：“有什么事？”
　　李长琴关上门：“你有什么打算？”
　　“打算？”吴荣失笑：“小子，你管好自己就对了，我的事你完全不用操心……不过我要警告你一句，我的事终有一日会解决，到时候我回来了，要是夜昕还单身，你就别怪我。当然，要是我知道你弄什么阴谋破坏了夜昕和郑蕾的事，我也不会放过你。”
　　“正义使者，你已经不是警察了。还有，郑蕾的事完全是你的误会，夜昕只是跟她谈论恋爱，他们并不是真正在一起。”李长琴今天想了很久，还是决定解释这件事，然后：“而我已经向夜昕表白了。”
　　吴荣着实被谈恋爱的事砸傻了，有点傻眼，但李长琴的后话更让他有一股噎着般的难受感：“哦，那夜昕怎么说。”
　　“……”李长琴看见吴荣郁闷的神色，其实他才真正的郁闷：“他说不知道什么是恋人，不知道什么是恋爱。”
　　这种回答果然是夜昕派的，吴荣低声地笑，示意李长琴把门上锁，然后掀开了被子。
　　一床上的枪械让李长琴目瞪口呆，自小生活于黑道世家，别人家的孩子玩游戏机的时候，李长琴要练枪练武术，男孩子自然对机械类着迷，李长琴更比别人狂热，有一阵子他也收藏过各类枪枝的模型，可也只是模型，这里可是真枪实弹的一堆。
　　吴荣能了解男人的热爱，他大方地示意李长琴随意把玩。
　　“大叔，你以前究竟是干什么的？”李长琴觉得不可思议，手枪，散弹枪，还有狙击枪，还真有AK47……他是搞军火买卖的吗？
　　吴荣顿了顿。
　　“别怕，这里没有窃听什么的。”李长琴知道他顾忌。
　　其实吴荣却不顾忌这个，他是考虑要不要坦白，想到夜昕，想到李长琴以后要替他保护夜昕，他低叹：“我以前也是刑警，不过在佣兵团当过卧底……比你们还年轻的时候，有一个机会，我就被挑选到了，然后混了几年。”
　　“啊？”佣兵团李长琴不是不知道：“你果然未老先衰，这么年轻就去混这种。”
　　“你真不讨喜。”吴荣深蓝的眼眸上翻，白了他一眼，又专注于手上动作，把漆黑的枪枝擦得锃亮：“为了这事，我跟家里闹翻了，所以脱离了关系。”
　　听说他也有过这样的历史，李长琴了解地颔首：“为了自己的梦想，有时候是要牺牲。”
　　“我知道你会了解。”
　　“那后来究竟出了什么事？”
　　这才是关键，吴荣深呼吸，压下排斥感：“任务总有完结的时候，五年前我光荣完成了任务，还把佣兵团的一些同伴送上了天堂……所以。”
　　“那以那个团不放过你了？”
　　“差不多。”吴荣勾唇一笑，笑意不着眼底：“我和他们相处了几年，也算彻底背叛了他们，不只将当时的团长灭了，还让他们赔了不少人力，然后凭着我的资料，警方差不多捣毁了他们所有的据点，你说他们能不恨吗？”
　　李长琴没说什么，他只能认同这的确不容易解决。
　　“我任务完成，也换回原来的身份，有一天代老哥前去接嫂子。我慢了一步，让她先上车……车子就炸掉了。后来家里人也遇过不少事，我只好离开他们。”
　　“……”
　　“所以我已经准备好跟夜昕脱离关系，你们这回到国外去，躲避是好，也尽管发展一下，有可能就不要回来了。”
　　李长琴什么都不说了，各人有各人的故事，明显吴荣的并不平凡。他并不是个冷血的人，听完以后也知道该给予吴荣冷静的空间：“祝你好运。”
　　一句话，他准备离开。
　　吴荣知道李长琴并不坏心，只是年少气盛，未经过磨砺所以棱角分明而已。
　　“喂。”
　　“嗯？！”李长琴回身就接住一柄手枪，惊讶地看着这柄USP，求证般看过去一眼。
　　吴荣耸耸肩：“我是双枪手，一般手枪都配有两柄。现在借你一柄，以后再还我。”
　　李长琴自然知道这是他们之间的约定，心照不宣。他收下手枪，挑挑下巴：“嗯，大叔，你不要想太多，你回来的时候也没有穿隙让你插入我们之间了，不过东西我会还你。”扬扬手枪，李长琴潇洒地出去了。
　　“臭小子，你也太自信了吧。”等他出去了，吴荣收拾着自己的收藏品，喃喃：“但只要你真的照顾好夜昕，这也不错了。”
　　窗外一片漆黑，一只小蝙蝠扑凌着翅膀飞过来，突然急促下坠，四脚并用地挂勾在窗台下像蜘蛛侠一样巴在墙上的人身上。
　　夜昕眨眨眼睛，侧脸看了蝙蝠一眼，低喃：“教授……”
　　吴荣蓦地注意窗外，可是当他仔细观察窗外以后，只见被探照灯照得一片明亮的花园，与及延伸向远处与都市相接的一片漆黑林叶，并没有任何异样。
　　他分明感觉到窗外有人，怀揣着困惑，他关上窗户，一直没有放松对窗外异动的注意。

　　第二十五章 商量

　　夜昕刚刚从窗外爬进屋里，蝙蝠先一步飞进来，在天花板盘旋几下以后瞬间化成眼镜男柳栖华教授。似乎变成一只蝙蝠让他不太舒服，他不断地拧着脖子：“啧，你怎么跑到这样的地方来了？到处是红外线，要不是我能感知，要进来可真不容易。”
　　夜昕给教授倒上一杯水，又乖巧地上椅子：“教授，我想帮长琴。”
　　柳栖华定定地盯着夜昕，揶揄：“夜昕，你什么时候学会了偷窥？”
　　“这叫关心……书上说的。”夜昕认真地反驳。
　　柳栖华一口水差点喷出来，他唇角轻抽：“你看了什么书啊？什么教坏人的读物，我倒要看看。”
　　这本书还真不好说，夜昕感觉除了自己和郑蕾喜欢以外，别人都不喜欢，所以他就不继续了：“我想帮长琴。”
　　“嗯？给我说说形势？”事关爱徒，柳栖华就花点心神了解一下。虽然他压根儿不想理会人类的破事，因为理起来非常的烦人。
　　夜昕将事情简单地复述了一遍，然后睁着澄亮的眼睛等待柳教授指示。他既不想离开那二人，也不想他们忘掉自己，但又想帮忙，所以只能找教授出主意了。
　　“出国？”柳栖华举杯抿一口凉水，轻叹：“出国也不是不好，反正这种破事也会有个尽头，你跟李长琴去吧，魔法的研究通过网络也勉强能做到。”
　　夜昕是没想到会得到这种答案，他撇着唇，脸上有了委屈的表情：“我想帮长琴。”
　　“哦……”柳栖华音尾拐了几个调调，而后冷笑：“小子，你是有进步没错，但以你的道行想骗我还是太早。说吧，真心话。”
　　夜昕没有说谎，只是有一部分没说，被柳栖华这一为难，他只好坦白了：“我和长琴离开，就会见不到吴荣。”
　　“……”
　　“我想如果不用出国，那么吴荣就会留下来。”
　　柳栖华叹了口气，他双手捧着水杯，翘起二郎腿才认真地凝睇夜昕：“夜昕，其实刚才我也有在偷听，早就听见他们说什么了。你要相信我，那个吴荣为了不连累你，他是铁了心要离开的，无论有没有李家这回事，他还是要走，这事你还是别掺和了，要是被人发现了，你可要惨了。”
　　“嗯，所以我可不可以也帮吴荣解决事情？不是有些人要害他吗？”
　　玻璃杯子落地，噌地碎了。
　　门外保镖猛地推开门，只见夜昕在捡碎片：“吴先生，我让佣人来帮忙吧。”
　　夜昕淡淡一笑，极迅速地将碎片捡起来，放到不自觉举起手的保镖掌中：“已经捡好了，谢谢。”
　　保镖被笑容迷惑，喃喃：“那水迹。”
　　“这是干杯子。”夜昕很真诚地指出干净的地面，然后侧脸拿澄净的眼眸看着两名保镖：“还有别的事吗？我想休息。”
　　这样平静的的一句话，却让保镖们自觉地退出去，当门阖上以后，其中一个保镖呆呆地说：“怎么玻璃是湿的？”
　　“但是地面确实没有湿啊……”
　　两名保镖挠着脑袋，百思不得其解。
　　房间里夜昕一掌撑在门板上念颂了咒文将结界布起，确保不再有人打扰。柳栖华就在墙角里看着，再一次对夜昕精湛的魔法技巧啧啧称奇。
　　一切都是出于好奇，当初柳栖华听夜昕不断讲述魔法，就随口来一句让夜昕指导的话，结果还真出了效果。事实摆在眼前，柳栖华想要不相信也难，在他听完夜昕的故事以后，决定相信这个神奇的精灵。
　　而后他了解到那个拥有路西法和撒旦，拥有七天使与天神的世界比起现实的世界强悍很多，所以夜昕的能力和知识也比他丰富得多。
　　自从魔法引起他的兴趣以后，他一直拉着夜昕研究，知道夜[现在是人类的身体，他特意做了测试，结果是……
　　“夜昕，你别太天真，即使你的灵魂所拥有的能力再强，结果也只能发挥出身体所能承受的能力。你要是胡来，到时候后果不堪设想。”
　　被教授告诫，夜昕自然明白，他点点头：“我会记住的。”
　　柳栖华是谁，他可不是被夜昕迷得团团转的男人们。他环手抱胸，一咬牙就骂：“怎么？你是越来越精了，没有李长琴限制的一个月，都学野了是吧？竟然还想忽悠我？你这话是什么意思？你记住但不准备实行是吗？”
　　夜昕不否认自己的确有这个意思，所以他只是笑笑。
　　就这样的态度才气人，柳栖华冷笑：“你别想我帮你，也不准出手。夜昕，不要说我没有警告你，一旦被发现了，你这个破烂的人类身体只会是负累，他们里面出来多几个人就能把你捉住。绝对要相信我，不要胡来，到时候不只你珍视的人会忘记你，你还会被关起来，还可能被研究，不要害了自己。”
　　夜昕沉默了，这些天来他也不是不会想。他很生气吴荣不理自己，很想帮李长琴度过危难，但他却发现自己又一次处于如过去一般的泥沼。过去是他不会想，所以选择死亡，但即使现在他懂得思考，明了是非，却又处处是阻碍。
　　“教授，究竟怎么办才对呢？如果长琴有危险，我也不可能袖手旁观。如果吴荣去了我不知道的地方，不知道遇到什么危险，也不知道什么时候回来，我也不喜欢这样。但你让我什么也不干，等着一切发生吗？”
　　柳栖华是很少见夜昕这样清晰地表达自己的感受，所以他十分惊讶。平日里夜昕一般都在观看，像婴儿一样好奇，贪婪地吸取知识，但如果没有人问他，他基本不会表达任何意见，即使他对一件事物存在很多的想法。
　　柳栖华想着夜昕的话，他发现自己也很难作出抉择，如果他是吴夜昕，如果那是他所珍视的人。
　　“唉，你别问我这种问题，我从未遇上。”他只觉头痛异常。
　　夜昕似乎失望：“你也不知道吗？教授，为什么呢？这个选择会这么困难，以前我很容易就能选择。”
　　是啊，选择毫不留恋地去死。
　　柳栖华只知道夜昕以前是无情的，他能够因为自己认同的真理，不理会情人的感受，也不顾及腹中婴儿的感受，就这样直接地选择了死亡，只因为他认为这样能解决问题，主观地作出了这样的选择……可是这正确吗？
　　“你过去根本是错误的。”柳栖华只能这样说。
　　夜昕点头：“这个已经有人说过。”吴荣曾经说过这是个很傻的故事，夜昕那时候已经想过了，他现在已经明白了。
　　“有没有办法让他们不用忘记我，又能让他们幸福快乐呢？”夜昕现在只想考虑这个。
　　柳栖华在夜昕身上看到了情，无关恋爱还是亲情，就是情。一刻间他比夜昕还要无知，因为他根本没有这种感受，他定定地看着夜昕，千丝万缕的感受：“你是喜欢他们吗？”
　　“喜欢。”
　　多么直接的回答，柳栖华咬着手指，取下眼镜，搅乱一头半长短发。他无意的动作却让他看起来更随意，也变得稚嫩，像一名可爱的少年。但他现在根本无意顾及自己平日里特别在意的外表问题，他不断想着历史，多少历史他都知道，但现在要用却没有任何参考价值。前人的事多是与利欲有关，结果也不太幸福；即使风花雪月的情事，最后也没有什么好结果。
　　“你不是在研究灵魂魔法吗？努力找出一个办法让自己更好地发挥吧，在这之前我帮你想想办法。李家的事情，我应该能打听到什么，自古以来都知道擒贼先擒王，只要把起事的首脑搞定，这事也闹不起来。”
　　“那教授是愿意帮忙？”
　　“即使我愿意帮忙，也不是为所欲为的。不过我可以利用人类，只要有情报，人类也知道如何为自身争取。”柳栖华心里有了腹案，准备利用自己的精神力影响，从人类身上得到答案。
　　夜昕感激柳栖华，深深地拥抱他。
　　“行了，我也只是利用你，我对你们的文化很感兴趣而已。”柳栖华推开夜昕，戴回自己的眼镜掩住半张脸，镜框边洞漏出可疑的红晕。
　　临走以前，柳栖华问了夜昕一个问题：“其实你有没有想过或许放弃那两个人类，就我们一起生活会更好……只要我想办法让我们族里的长老将你成为我的同类，那么你的能力会得到更大的发展。”
　　这是不带任何私情的邀请，就像邀请共事者。就柳栖华对知识的狂热，考据情结，他会觉得这样的安排比起夜昕跟着两个人类老死要来得好。
　　夜昕听了，稍稍想象自己跟教授和平安静的生活，可是想到吴荣和李长琴渐渐老死，他却一点也不向往这样的生活。
　　“教授，不知道为什么，我对活得很长没有兴趣。”
　　“……”
　　柳栖华睐了夜昕一眼，迎着窗外微光，他脸上尽是困惑：“我不理解。”
　　没有人不喜欢长生不老，秦始王努力了一辈子也只想要长生，但夜昕这个本应该长生的生命体却选择短暂的人生。
　　他不理解。
　　等变成蝙蝠的柳栖华飞走以后，夜昕也问自己为什么，其实答案连他自己也不太理解，有时候他会作梦，梦见自己坐在云端，在那个只有光明的地方不分昼夜地看书，不断地吸取知识，但也只是没有尽头的吸取，没有一天停歇。
　　既然如此，一起老去又有什么不好呢？

　　第二十六章 如魔似幻

　　晨光初现时，吴荣的手机响起，不再是销魂的呻吟声，只是机械的铃声。自从来到李宅以后，吴荣仍不改以往浅眠的习惯，两潭深蓝更是小心环视整个房间，连听力也集中在铃声以外的声响，确认四周没有异样，这才伸手拿起手机接听。
　　[吴荣，我听说你递了辞呈，你已经决定了吗？]
　　是高盛杨。
　　吴荣不觉放松：“是真的。”
　　[……我们见一面吧。]
　　从另一方传来的声音略带沮丧，在情义上吴荣的确该见高盛杨，但现在不得不谨慎。他舔舔干涩的唇，以轻松的声音道歉：“抱歉啦，现在不太方便。”
　　[臭小子，别闹得跟我死缠着你似的，我不是你那些炮友。]
　　“哈哈。”
　　[我是说你和吴夜昕脱离关系的手续，已经准备好文件，你和夜昕出来签字吧。]
　　被提醒，吴荣了解地哦了一声，自个思量一下，脱离关系的事也该办完，总要彻底一点才让人放心。
　　[你究竟在干什么，神神秘秘的，就是跟你回国处理的事有关系，那也是以后的事啊，你之前不是还过得好好的，现在怎么弄得这样紧张？难道你已经遇到危险了吗？]
　　能听见语气中透着的关心，吴荣给予了否认的答案，李家的事并不是他的事。稍作考虑，想到自己的确与这些事没有太大关联，他就应了：“什么时候？”
　　[嗯，就在……的时候，我会在那里等你，你们直接过来签字就可以了。]
　　“夜昕也要来？”
　　[怎么？他不能来吗？]
　　“他不太方便，你把文件传我，签好了，我再送给你，顺道请你吃顿饭，接下来就不知道什么时候才见面了。”
　　[……你真是把他保护得滴水不漏，不过这也好，你终于也有这样一个人了。]
　　吴荣很庆幸没有与高盛杨面对面，不然让他见着此时自己窘迫的模样，还真要被笑话到永远。
　　[行了，我把资料传给你，好了就联系我。]
　　“谢谢。”
　　[……不用谢。]
　　吴荣又跟高盛杨聊了两句就挂掉电话。握着手机过了半晌，他决定不再多想，走进盥洗室去。
　　高盛杨盯着手机荧屏上结束通话的几字，呆呆地过了半天，终于下放已经屏保的手机。未几他发出一封邮件，而后支付一笔款项。不到五分钟他收到接受任务的回邮，并附赠了一个问题。
　　[为什么不把‘他’也买上？]
　　木然的脸上终于现出一抹冷笑，他飞快地回邮：[他是你们的猎物……不过别忘了我的任务优先，我的条件。]
　　这一回没有再得到回复，高盛杨咬紧下唇发出冷笑，或许连他自己也不知道在笑什么。闭起眼睛，脑海中又出现清晰的图象，那曾经的温柔笑靥只剩下狰狞焦黑的冰冷尸体……不对，那不能说是尸体，只是其中一块肉。
　　每每回忆起，高盛杨的内心就只剩下狂怒，无论如何也不能平息。杀掉吴荣太简单，如果失去爱人，如果被好友背叛，如果明白一切都因为他而起，那么让他怀着负罪感死去，应该能抵消一点点他的罪过。
　　这般想着，干涩的笑声掺上点兴奋。
　　对阴谋一无所知的人们正在吃一顿让人感到无力的早餐，或许感到无力的只有夜昕以外的各人。李老太爷不友善，李长琴护短，吴荣置身事外，夜昕一个劲地吃，李大姐瞪大眼睛在看怪兽。
　　“这些食物你们要付钱。”李老太爷觉得这孩子是以为不用钱才狂吃的。
　　李长琴唇角轻轻抽搐：“爷爷，你别闹了。”
　　老太爷一把拍上桌面：“怎么，还帮着外人欺负爷爷吗？”
　　李格蕾哼笑两声：“怎么你们一个像恶婆婆，另一个像小丈夫，在演哪一出？”
　　爷孙俩同时瞪向这没大没小不知所谓的李家大小姐。
　　“我吃饱了。”夜昕搁下碗筷，很礼貌地招呼一声。
　　大家都直觉地瞅向桌上，顿时被一桌上光溜溜的盘子吓呆了。
　　吴荣和李长琴习以为常，那一个叫淡定。李长琴想了想：“夜昕，吃过饭想做什么？”
　　夜昕想也不想就回答：“上网，我要跟教授联络。”
　　“你怎么总想着他。”李长琴颇有微言。
　　夜昕安抚般抚抚李长琴的背，哄道：“乖，我要跟教授做研究。”
　　濉…
　　虽然两人都是长得挺不错的少年人，但有人以面无表情清秀脸容说出这种话，还在抚拍明显比较强势的脸容也比之冷峻的黑道少爷，总感觉特别的诡异，更诡异的是被抚摸的人没有任何异义。
　　“你堕落了！”老大爷失态大吼。
　　“好啦，爷爷你就消停吧。”李家大小姐吼着。
　　混乱一片，李长琴索性带上夜昕离开，吴荣也远远跟在身后，毕竟他也没有兴致在这里接受黑道老太爷的为难。
　　门阖上前就听老人家中气中足的叫吼：“李长琴，你这个不孝子孙，你入魔了！”
　　李长琴地掏掏耳朵，完全不当一回事。
　　李长琴让人给夜昕准备了一台电脑，自己在旁边看了一会，压根儿搞不清楚他们在研究什么。说是历史，倒不如说像科幻片里面搞的那些生物研究，但其中又是精神又是魔法的，倒像胡言乱语，夜昕说那是另一个世界的文化，李长琴就觉得柳教授是不是接触心理学知识了。
　　看一堆怪异字符，听一堆陌生词汇，李长琴默默地看着，虽然搞不懂，但偶尔会出现一些自己知道的古文字，他就试着去理解。
　　夜昕突然瞅了李长琴一眼，小声说：“吴荣在门外站了很久。”
　　李长琴倒是比较好奇夜昕是怎么知道的，他自己是什么都听不见。他为了求证，也真的开门瞧瞧，果然看到吴荣环手抱胸依在墙边。他错愕地看看门内，又看看吴荣，这才想着要说些什么：“哦，怎么，摆这样一个经典资势站在这里，拍电影吗？”
　　吴荣失笑：“你就不能别这么尖锐？”
　　“呵，我对谁不尖锐呢？”
　　“夜昕。”
　　“……”那倒是，以前他跟风夜希在一起也是损来损去的，倒是去夜昕无论如何也说不下一句重话。
　　吴荣没有理他，绕过他走进去，在夜昕的目光下抿了抿唇才说：“夜昕，你签掉这个文件。”
　　一份文书轻轻搁到桌上，夜昕看了一眼，连李长琴也过来看看是什么。只需要一眼就明白了，这是一份关于脱离关系的法律文件。李长琴看看夜昕，又瞄瞄吴荣，心里在说不出的别扭感，他其实应该很高兴这样的发展，但当他看到夜昕茫然的神色以后，发现自己高兴不起来。
　　夜昕茫然也是一瞬间的，他怀着最后的希冀，问：“一定要签吗？”
　　吴荣错开视线，故意不看夜昕，狠下心：“嗯。”
　　意想不到的，夜昕并没有再多话，举笑就签下自己的名字，还打了手印，把什么证件的全部堆给了吴荣，然后回过头去继续与教授的会话，视频中的教授正侧着眸，似乎也在盯紧左上角照到一点边边的人们。
　　夜昕签完了，吴荣反而愣住，他本以为要连哄带骗地才能让夜昕签上的文件，一瞬间就搞定了，夜昕的干脆让他心里不太好受。可这就是他要的结果，他只能扯开一抹僵硬的笑容，装作从容地拿回文书，一言不发地离开了。
　　许久以后，李长琴喊了一声：“夜昕？”
　　“……我在生气。”
　　“……”
　　“我很生气。”
　　李长琴愣住，心想：上一回你生气就把门给扯坏了，这一回你准备干什么？
　　可他终究没有问出口，他害怕答案。
　　“我去给你拿点心。”李长琴逃似的走出了房间。
　　夜昕待门阖上以后，切换了页面，发出一封邮件。未几，郑蕾回了一封邮件。夜昕盯着那几行字，想了很久，直至教授催促他为止。
　　一整天夜昕都如往常一般吃喝，平日里他少言，吴荣不敢问他，李长琴不敢问他，他就可以完全沉默。
　　老太爷终于忍不住将饭碗往桌上一搁，罩着夜昕就问：“小子，你来这里是干什么的？住着不走了吗？”
　　夜昕轻轻一笑：“嗯，我要保护长琴。”
　　“我家长琴不用你保护！”李老怒得直拍桌子。
　　“很快会结束了。”夜昕淡淡一笑，完全不受老人家怒气影响。
　　“你……你怎么知道？！”李老爷瞪大眼睛，夜昕却不答。
　　李长琴听着就觉得不妥：“爷爷，怎么回事？”
　　这被问了，李老太爷才含糊地解释说这回的事情已经查得差不多，李家已经着手处理胆敢挑战的主事者们。事情发展比想像中更迅速地趋向良好的方面，说不定李长琴不用躲到国外去了。
　　这样的事情该让人高兴的，但长琴只是盯着夜昕看，总觉得他仿佛知道得更多。
　　夜昕当然知道，教授在帮忙的事他比谁都清楚，他只是想着自己的计划，懒得解释这么多，反正教授也要他保密。他想着，心中没有任何责任感，露出来淡淡笑容。
　　吴荣虽然讶异于事情发展的方向，但他乐见这样的发展，毕竟这样能让他走得更安心。想着不久以后就要分离，吴荣抬眸看向夜昕，恰巧夜昕也抬眸，两人视线就对上了。吴荣迅速调开视线，这下与老太爷对个正着。
　　“看什么，死番仔。”老太爷排外。
　　“……”吴荣唇角轻抽，垂眸不语。
　　一整天过得跟平常差不多，吴荣远远地守望夜昕，夜昕跟李长琴几乎形影不离，气煞了李老太爷，一回又一回地挥舞着手杖阻止孙子入魔道，却又被年轻人们气跑。吴荣就这样静静地站在不显眼的地方，不言不语，即使有时候老大爷故意拿手杖揍他，他也只是躲一下，一句怨言也没有。
　　一切如常，晚上也独自回房间里睡觉。一天又一天，数着日子过也很让人难耐，吴荣有时候会想象未来，然后发现一个连他自己都没有把握的未来只能尽想些好事，例如可能跟夜昕一起游历世界……感觉真不错，不过痴心妄想了一点。
　　为自己的幼稚失笑，他闭上眼睛养神。
　　当听见细微的声响以后，他不动声色，眼睛微微睁开一条缝，偷偷地观看自窗外爬进来的人。眼睛已经习惯夜色，当他任着微光认出来人以后，不觉蹦起来：“夜昕！”
　　夜昕瞅了吴荣一眼，完全没有入侵者的紧张，就这样淡定地跳落窗台，关上窗户，然后把手按在窗边喃喃着奇诡的语言。
　　吴荣真的被吓了一跳，他以为夜昕在梦游，不然哪来这样诡异的动作，可是如果说是梦游，那他能从窗外爬进来？更可怕了。
　　“夜昕，你这是干什么？”吴荣伸手扳着夜昕的肩膀，想确认他是否不妥当。
　　吴荣想不到夜昕的力道这么强，也不见怎么地使劲，他就像被拖拉机撞到般倒在床上，有点错愕地看着天花板。
　　夜昕不见表情的脸取代天花板，他说：“我很生气。”
　　“所以？”吴荣发现自己被压得很严实。
　　“所以我要夜袭。”
　　“……”吴荣相信夜昕不知道夜袭是什么的，肯定是受了谁唆摆而已：“夜昕，你是不是误会了？”
　　“没有，我现在要强 暴你。”夜昕摁着吴荣，认真地回答。
　　吴荣只觉自己冷汗直冒，他不敢置信：“你知道强 暴是什么吗？”
　　这问题就好办了：“咦，你不是对我做过吗？为什么还问？”
　　濉…自作孽不可活。
　　“不就是将XX放进OO里，路西法也是这么做的。”
　　吴荣发现自己出离的愤怒了，虽然他不承认有路西法。
　　夜昕偏首稍作思索，决定要温柔一点，于是在黯淡光线下露出十分柔和，仿佛能照亮整间房间的甜美笑容，说：“你不用喊了，我已经下了最强的结界，你喊破喉咙也不会有人来救你。”
　　吴荣心想：这出恐怖片真他妈的言情。

　　第二十七章 他笑了

　　喊什么喊的，他堂堂一个大男人，该喊什么？
　　……救命啊，非礼啊，我要被儿子强 暴了。
　　喊完这个，他以后也别想挺起胸膛当人了。
　　还没来得及想完，吴荣猛地瞪大眼睛，因为夜昕的脸已经在眼前放大化，然后……他的唇被啃了好重一口，估计要出血了。
　　“嗯……吻不是这样的，让我想想。”
　　吴荣愣住，而他的儿子吴夜昕就这样压在他身上沉思如果完成一个吻，他的嘴巴上还在痛。吴荣突然意识到，这宗强 暴或许会是最牛的，最没有技巧的，最暴力的……真的只是把XX放进OO结束掉的虐待。
　　吴荣难以形容自己的心情，因为他儿子还是那样的纯洁可爱，可他完全不能想象夜昕脑中所想。他也顾不上那个因为危险而疏远夜昕的计划，当务之急是要解决眼前的危机。
　　吴荣是同性恋，从知情识性开始就明白的事，他是喜欢男人没错，夜昕也是他爱好的美少年，如果是以往，他巴不得与美少年亲近……但前提是他是个彻头彻尾的“1”号，完完全全没有被人压倒过，过去听什么逆推倒之类的，他是一笑置之啊。
　　活了差不多三十个年，终于被人压住了，如果是个高大威猛的熊男倒罢了，但这是一个纤细美少年，这支胳膊看上去连只鸡也掐不死，但他现在确实像落在五指山下的孙猴子……没辄了。
　　就这样单薄的人，还是他的儿子，就这样淡定地准备实行强 暴……而且知识似乎不够丰富。
　　实在也够扯蛋的。
　　“我是不是在做梦了？”吴荣无意识地呢喃。
　　夜昕偏首，模样甚是可爱天真，吴荣更确定自己肯定是在做梦，这是鬼压床吧，肯定是。
　　“没有，你没有做梦。”
　　话罢，两根修长的手指掐上吴荣的肩膀，狠狠一扭，痛得他龇着牙，从牙缝里抽气。
　　“你！”他从不知道夜昕还有这么粗暴的时候。
　　夜昕和谐地笑：“看，会痛就不是在做梦了。”
　　吴荣实在不敢相信，刚刚还施暴行的人现在却笑得这般的无责任，他实在不知道该不该责怪夜昕，但是有一件事必须要弄清楚，夜昕这种仿佛白纸一般纯洁的人，究竟是什么时候染上这么多乱七八糟的‘陋习’？
　　“……你从哪里学来的？”
　　“电视，嗯，八点档剧场。”
　　去他的八点档：“我相信那种电视剧没有教人□和夜袭的。”
　　“哦，这是郑蕾教的。”
　　脑海中现出那个叫郑蕾的女孩，吴荣没有忘记郑蕾，她经常跟夜昕表现亲昵，然后摆出狡猾笑容向自己示威。如果是那个女孩，吴荣开始有种万念俱灰的无力感，郑蕾的思想不纯，绝对不简单。
　　“那好吧，我们继续强 暴。”夜昕用一种在看砧板上一尾死鱼般的眼神打量吴荣，似乎考虑这一回该从何下手。
　　吴荣实在不想被一知半解的夜昕随意摆布，可他无论如何挣扎，压着他的夜昕就跟磐石般稳重，无法撼动。
　　而夜昕已经考虑完毕：“吻没有搞清楚，那就先搁下，衣服好碍事，要先脱掉。”
　　吴荣知道自己的唇角在抽，眼角也在跳，脸色大概也不太好了。他不敢置信，没搞清楚接吻就先搁下，那下一刻是不是会说都搞不清楚，那就直接了吧？
　　这时候脱光衣服还成吗？成！
　　吴荣大概一辈子没有这么佩服自己的机灵了，他轻轻一笑：“对啊，脱衣服，你也要脱不是吗？所以我们先把衣服脱了，一起脱。”
　　夜昕想了想，很善解人意：“如果这样会让你更好过。”
　　“那我们促膝长谈更好。”
　　“不行，一定要强 暴。”
　　“为什么！”
　　“因为我在生气。”
　　“……”吴荣完全没有看出来这家伙是在生气，他感受到自己的脸部不受控制地抽搐几下，再也无力去争执这个问题了：“好吧，那我们就强 暴吧，我们先脱衣服。”
　　“嗯。”夜昕乖巧地点头：“先脱衣服。”
　　默……
　　“你先放开我才能脱衣服。”
　　“也对。”
　　吴荣终于重获自由，夜昕开始仔细地解自己衬衫上的钮扣。吴荣看着只觉得很挫败，这小子怎么一点情趣也不懂呢？这脱衣服就这样自己脱自己的哪来乐趣，应该帮人脱。
　　蓦地惊觉自己该逃跑，现在哪有空闲想什么脱衣服的，吴荣见夜昕专心于脱衣，便偷偷往门边挪动，终于握到了门把，但原本应该一拧就开的门竟然像被焊死了一般，纹丝不动。他不明白这该死的门是做什么了，急起来就用力地拉，甚至使上脚去踹。
　　“嗯，你想逃吗？”
　　平淡无波的声音就在肩侧传来了，吴荣考虑是不是该叫救命了，即使很丢脸。
　　“我……更生气了。”夜昕不带任何起伏的声音在叙述自己的心情：“你又要离开。”
　　虽然夜昕完全没有以激动来表达自己的怒气，但吴荣反而觉得更可怕了，这辈子也没怕过什么，今天是算是第一次。他回过身来面对夜昕，室内光线黯淡，窗外却明亮，夜昕的身影就在光亮中投下阴影，连脸容也显得模糊。
　　吴荣的危机感剧增，他清了清嗓子：“夜昕，不要再闹了，我们不能这样。”
　　“为什么？”
　　“因为我们是父子。”
　　“郑蕾说父子年下也很萌。”
　　濉…
　　“那是她的思想扭曲了，你不要学她。”
　　“啊，我想过了，她说得对。”夜昕轻声地，却又咬字清晰地说着：“既然你要抛弃我，那我何必管你的感受呢？郑蕾说你别扭，上一回就会乖乖留下来了。”
　　她哪里得来的结论。
　　吴荣正色：“她错了，谁会因为这样就留下来，又不是那些言情剧。”
　　“你不是一定要走吗？”夜昕淡淡一笑，似乎一切都是那么的简单：“既然给你时间也改变不了，既然央求你也不行，那就试试这个也不错。”
　　吴荣怀疑夜昕是不是在报复：“如果我还是说不呢？”
　　夜昕强调：“你可以多说几声，一直说也没关系，郑蕾说这叫气氛。”
　　“……”对啊，这不就是强 暴必备。
　　吴荣决定脱身以后要给郑家家长一封信，收拾那个女魔头。
　　“我说不行是因为真有原因的。”
　　“什么原因？”夜昕一脸讲道理的表情。
　　吴荣卖力说：“因为你没有经验，这会让我很痛。”
　　“哦，可是你之前也让我很痛，没事，忍忍就好。”
　　再一次见证了自作孽不可活这一真理……天理循环，报应不爽。
　　这一回也没等吴荣回过神来，他又一次被重重地推回床上去，再一次盯着天花板，吴荣产生一种不可思议的新鲜感，这辈子也就第一次遇到这种事。突然间他意识到自己的脑子大概撞坏了，竟然产生不起紧张感。
　　他叹了口气，嘟哝：“我不应该说你是拖拉机，你分明是推土机。”
　　“？”
　　眼前的人又无邪地偏首，着实让人倍感无力。
　　“为什么一定要我呢？夜昕，你还是去强 暴李长琴吧，他很乐意。”吴荣觉得自己至少说对了一半。
　　“我不会，因为那会让他很痛。”夜昕认真地回答。
　　这下真是气死吴荣了，他猛地挺身，可依旧被压得动弹不得，只好把脑袋努力往前伸：“那么我就可以痛吗？！”
　　夜昕那双墨色眼珠子紧紧盯着吴荣，然后说：“因为他是长琴，你是吴荣。”
　　“我靠……你在忽悠人吗？”
　　“嗯，是的。”
　　还敢承认，吴荣真的无力了，倒回被铺中。
　　“你啊，不是不要情人吗？干什么要留我，还要用这种方法？”话罢，吴荣重重地叹息。
　　“你不是情人。”夜昕蹙眉：“我不要情人。”
　　“所以我们不能干这事，快起来。”
　　“不行，不能放你走。”
　　再一次重叹：“吴夜昕，今天我们签了文件脱离关系，而我也不是你的情人，我们没有关系了，你凭什么让我留下来？放开我吧，干这种事不会有好结果。”
　　夜昕被为难到，他苦恼，却又固执地咬着唇细想，结论冲口而出：“那就恋人。”
　　“……”恋人？吴荣讶异：“你不是不知道恋人是什么吗？”
　　“现在开始学习。”
　　果然是夜昕，够诚实：“那为什么是我。”那句为什么不找李长琴又给吞回去了。
　　“只要你愿意留下来，恋人也可以。”夜昕的表情绝对是固执的。
　　吴荣愣住，难以形容自己的心情，他很头痛，可又忍不住露出了微笑，脸上表情怪到了极点。他是下了决心要远离开的，已经筑好心防不再想念夜昕，结果被这小子一句话给瓦解了。吴荣不敢置信，不懂爱和不懂恋人的夜昕竟然愿意跟他说出这个词，这种诱惑又怎么能轻易抵挡住？
　　“我真是服了你。”吴荣失笑摇头：“先放开我，反正我在这房间里也逃不掉不是吗？”
　　“嗯。”夜昕很明白事理地放开了人。
　　吴荣搅乱一头金发，蓝眸也瞅着夜昕：“一定要吗？”
　　“嗯。”夜昕乖巧地点头，目光坚定地盯着两幽深蓝。
　　“为什么是我，李长琴呢？”
　　“你们不一样。”
　　“那好吧。”吴荣深吸口气，驾轻就熟地抱住夜昕的腰，多年来的经验让他知道如何让这场爱来得更让人享受：“交给我，这一回会让你不痛。”
　　夜昕笑了，笑得如春沐春风：“不行。”
　　“……”
　　“我要强 暴你。”
　　“夜昕，我来更好。”吴荣强扯着笑劝解：“我有经验，你还是以后再说吧。”
　　“不行。”夜昕淡淡一笑：“一定要，因为我很生气。”
　　“……”吴荣发现自己的声音在发抖：“你不要……不要过来。”
　　行动胜于一切，吴荣弄明白了什么叫螳臂挡车，成语这东西还真是实际。
　　“好吧，不要啃了，我教你……你听我说。”
　　“嗯。”
　　“不是这样，哎哟！别用牙齿……对，这样亲。”
　　“嗯。”
　　“嗯嗯……”
　　“嗯？”
　　当晨光映入时，吴荣却沉浸在自身酝酿的黑气中，阴影重重。长叹一口气，他看看旁边天使般的睡颜，心中感慨万千，但他现在最大的感想是：这事真他妈的痛。
　　吴荣不是个娇生惯养的人，人生之路也比别人复杂，受伤受苦也没少，但像这样的痛还是第一回尝到。抬起手，他的唇角紧接着扯动两下，因为只是抬手已经累得够呛的，好不容易将手放到夜昕脸上，拍了拍，长长的睫毛轻动，然后就没有下文了。
　　“小子，叫你这么卖力。”昨夜里这小子活被禁欲了千万年，如狼似虎的，攻击力跟外表一点也不符。缩回手，为他拉好被子，吴荣也疲倦地睡着了。
　　陷入黑暗中也只一瞬间，吴荣就被摇醒了，这才意识到自己睡了很沉的一觉，已经很久没有这样放松了。长叹口气，他瞄向夜昕：“怎么了？”
　　“长琴来了。”夜昕一边穿妥衣服，一边往门边走：“你也穿衣服。”
　　“唉！等等！”
　　吴荣正想阻止，可夜昕已经轻轻巧巧地打开了昨夜里死活也打不开的门，然后李长琴瞠大眼睛站在门外，看看夜昕又看看吴荣。
　　“我在书房等你们。”扔落一句话，李长琴转身离开了。
　　吴荣只想撞头，他知道李长琴肯定受了不轻的打击。让夜昕关上门，自己也迅速梳洗了一遍，再看看一直杵在门边的夜昕，唇角扯一抹笑：“别想了，他不是向你表白了吗？所以他会生气也是当然的。”
　　“哦……”夜昕点点头。
　　“我们过去吧。”
　　吴荣明白自己是必须要面对李长琴的，即使李长和夜昕不过是朋友和同学的关系，但吴荣至少认为一个有担当的人不能拿这个当借口，有些事心里要明白。
　　磨磨蹭蹭地来到书房门外，吴荣不是犹豫，而是……真的走路困难。
　　好不容易才握住门打，打开门，他立即被迅雷般的一拳给揍中，倒在地上，唇角一片麻痛。再来的一拳让夜昕挡住了，夜昕握住李长琴的手腕：“不要打，他很难受。”
　　李长琴眉间深锁，他看着夜昕，唇微微抖动：“他对你做了这种事，你还要维护他吗？”
　　他今天一大早就去找夜昕，但夜昕并不像平时那样待在房间里。李长琴让人找，除了吴荣的房间都让人找了一遍，他多么的希望不是自己想的那样。但即使一直在犹豫，直到整个李家都翻了一遍，他不得不到吴荣的房间去，然后见到了那一幕。
　　“他对我做了什么？”夜昕蹙眉。
　　吴荣坐在地上，抹了抹嘴角，果然见血了。耳边听着他们俩说话，他不插嘴，扶着墙边站了起来：“我们坐下来说吧。”
　　“没对你做什么？难道你们只是聊天吗？”李长琴似是没听到吴荣的话，继续跟夜昕说。
　　夜昕摇头。
　　早知道是这样的答案，李长琴搓搓额角，抿着唇：“吴荣，你离开李家吧，快点走。”
　　“……”夜昕再次蹙眉，抢在吴荣之前说话：“我们要留下来保护你。”
　　听到这句话，李长琴没有高兴，他注意到一件事。刚才的话分明只是赶吴荣走，夜昕却说我们，这不代表着如果真把吴荣赶走了，夜昕也要走吗？
　　“只有你保护我，不行吗？”怀着最后的希冀，他问了这一句。
　　但夜昕不答了，只是凝视着他。
　　“……”
　　死寂一片，吴荣看不下去：“其实……”
　　李长琴迫不及待地回过头去看吴荣，似乎很在意吴荣会说什么，但他只是暂时不想看到夜昕。
　　“昨天是他上了我。”
　　“……”死寂。
　　李长琴仔细看看吴荣，又瞧瞧夜昕。嘴巴差点合不上去，他突然单手覆额狂笑起来：“开什么玩笑，大叔，你这回载得真够意思，被夜昕……你被夜昕干了？”
　　吴荣翻了记白眼：“是啊，臭小子，你该给点同情心。”
　　“同情你干什么，谁让你……谁让你招惹他呢？”李长琴的笑声不止，他抱着肚子，似乎笑得太过了，一边挥着手一边往外走：“不行了，我不能看到你的脸，要笑死人了。”
　　一边说着，李长琴推门而出。他前脚跟才出去，夜昕就说：“他没有在笑。”
　　吴荣庆幸他没有当着李长琴面前说这话。
　　“不，他笑了。”吴荣轻扯唇角：“你记住他笑了就可以。”
　　“？”夜昕不解。
　　吴荣不知道怎么跟他解释男人的尊严，就拍拍他的脑袋：“你上网找教授做研究吧，我要去补眠……还有，今天不要去找李长琴……让他来找你。”
　　“嗯。”夜昕虽然不太了解，但他也没有反对。
　　夜昕这样的反应，吴荣却突然间离不开，他迟疑了一会才问：“如果让你选择我或者李长琴，你会选谁？”
　　“啊？你们不一样。”
　　这种模棱两可的答案，吴荣只能苦笑，他也没有比李长琴安心多少。临出门前，吴荣慎重地交代：“无论郑蕾说什么，你记得不要相信她。”

　　第二十八章 邮件

　　李长琴没有找夜昕，而是找吴荣，而且是保镖拿手枪指着吴荣，让他要去的。
　　吴荣感觉是保镖紧张了，结果李长琴果真瞪了那保镖一眼：“谁让你用枪押他的，下去。”
　　保镖拍马屁不成，遭马腿踢了，青着脸退了下去。
　　吴荣打量四周，这是玻璃花房，四周绿意盎然，有为数不少的珍贵花草被仔细打理着。不客气地拉开椅子坐在李长琴对面，吴荣不说话，就自个人倒杯茶喝着，等李长琴说。
　　“你和夜昕是父子。”
　　突然的一句话，很平静，是在陈述事实。
　　吴荣也不是示威，也陈述一个事件：“只是名义上的，而且他已经同意脱离关系。”
　　李长琴修长的手指捏来一片绿叶，压下一片片月亮弯弯的指甲痕。吴荣看着，却觉得李长琴其实是想在他身上剐上千刀，将心比心，吴荣也不否认自己在嫉妒的时候会想将人用AK47扫成蜂窝。
　　就这样又沉默上好一会，李长琴似乎又想到一个问题：“你要离开不是吗？”
　　“是啊。”
　　“那你还招惹他？”
　　还是很平和的语气，吴荣扯扯唇角：“如果我说夜昕很生气，所以无论我怎么反抗也把我强上了，你会相信吗？”
　　换了别人大概会不相信，李长琴却叹了口气：“我早知道会出事，但没想到……你会这么无能。”
　　吴荣一口茶差点喷出来，他深吸口气，抓抓脑袋：“你不明白，那小子是推土机，力气强得没话说。你以为我真的很愿意被人上吗？要是有可能，我想上别人。”
　　“就是知道，我才没有一枪把你轰掉。”李长琴猛地一拍桌子：“如果我说，让你滚远远的，不要再回来，你滚吗？”
　　“李长琴，我滚了，那小子就会乖乖留在这里吗？”
　　“为什么不会？！”
　　“他说要当我的恋人，你明白吗？”
　　说话音量逐渐增强，最后又归于无，死寂再次降临。李长琴似乎被一击刺中死穴，无力地将脸埋进手掌中，他努力地想，至少他觉得自己不应该这样沮丧，只不过是恋爱，而且才刚刚发现而已，没有深入……何必这样伤心。
　　“夜昕还是风夜希的时候，并不是这样的。”李长琴轻声呢喃。
　　“嗯？”吴荣对以前的夜昕只有表面认知，所以他只能听。
　　“风夜希那个臭小子是一个邋遢随意的人，仿佛什么事都不上心，怎么都可以。人格猥琐又粗枝大叶，胸无大志且傻里傻气，但他的性格很不错，很讲义气。我当初也就看在他洒脱和重义才跟他交朋友，你说这样的人，要气质没气质，模样还特别难看，你说我会爱上他吗？不可能。”
　　“……”有这么差吗？吴荣想想过去有过几面之缘的风夜希，也很认同李长琴的说法，自己当初也完全认不出人来，不是吗？
　　“风夜希出事之前在跟我通电话，是我拜托他帮忙他才会出门，然后就出事了。”李长琴的语气中充满懊悔：“他没有死，那么我就该好好保护他，难道这样做不对吗？他变成那样不谙世事，行为怪异，我应该护着他，处处为他考虑，该怜悯他，该时时为他多想，不对吗？有谁会想别的，我是在忏悔，我是在弥补过失，我一直都这么认为……所以才没有察觉自己的真正想法。”
　　“嗯……”
　　“吴荣，你说我是不是没有把握好机会？”
　　话罢，埋首掌中的长琴重重叹息。
　　吴荣一时无言，他听这剖白也明白李长琴并不是意气用事，他明白李长琴对夜昕的感情真的很深，一段无意中滋生的情感，在发现的时候是多么的强烈，他能够想象。可是，感情并不是个人的事，李长琴的感觉会得到回应吗？
　　吴荣不知道，即使夜昕说要当他的恋人，可夜昕也说过他和李长琴是不同的。这样的答案让他自己也不踏实，那就像是在说如果换了李长琴，也会有另一种发展。
　　面对失意的情敌，吴荣不知道该君子还是该小人。而他和夜昕即使要交往，压在前路的巨石又是那么的沉重，他没有资格阻止另一个人关心夜昕，爱夜昕。
　　“这些话，你有对夜昕说吗？”
　　“没有。”李长琴直率回答。
　　吴荣想了想：“如果你真的想要抢回他，那就对他说吧，让他选择。”
　　“……大叔，你是想说自己这叫成熟大度吗？”李长琴侧脸睨了吴荣一眼：“不知道为什么，我会想揍你。”
　　“成熟大度？算了吧。”吴荣失笑摇头：“我让你不说，你就会乖乖地闭嘴吗？我刚才只是说出你心里所想。”
　　“阴险的大叔。”
　　“狡猾的小鬼，你跟我说这么多，难道又是想让我同情你？”
　　“没有，只是想让你也难受。”
　　臭小子。
　　吴荣白了李长琴一眼，他给眼前两只杯子斟上茶：“你以为我又好受了？知道夜昕说什么不？我有让他去□你……”
　　“你怎么不去死！？”李长琴想拿杯子砸这个金发的番仔。
　　“我还想让你去死，你知道夜昕说了什么吗？他说不能让你痛，原因是你是李长琴，我是吴荣。”每每想到这里，吴荣心里就别扭死了：“他越来越难懂。”
　　李长琴很乐地笑开了，前俯后仰：“你让我乐到了。”
　　“感受到了，很立体的表现。”吴荣掏掏耳朵，翻翻白眼：“我们各有各的苦恼。”
　　李长琴拍拍桌子：“好了，我不想跟你说话了。对了，即使你们在一起，我也会让夜昕继续上你的。”
　　“臭小子！！！”吴荣差点要掀桌子，李长琴的份量可比郑蕾强多了，吴荣难以想象自己还有没有翻身之日。
　　待人影走远，吴荣覆额瘫靠在椅背上，喃喃：“狡猾的臭小子，你始终没有说清楚有什么打算……你要是插进来，我根本不可能阻止。”
　　他的儿子夜昕，一个连强 暴都要受害者手把手教着的广泛性感情残疾，谁保证没有滥爱思想的存在？
　　领先和落后，都只有愁。
　　李长琴对夜昕说了，把对吴荣说的话原原本本地给夜昕说了一遍，但他的意思却是让夜昕选择，他还是吴荣，二选一。
　　夜昕没有回答，仿佛没有听到一般，而李长琴没有强迫，吴荣也装作不知道。
　　三人之间变得微妙，李家的事情却渐渐明朗，该收拾的人已经处理得差不多。这对于三人来说，就像是倒数，到了事情解决的那一天，无论如何也该有结论的。
　　吴荣烦恼夜昕的事，忘记了处理脱离关系的文件，他多次接到高盛杨的询问电话，却完全提不起劲去处理这件事。现在弄到如厮田地，吴荣觉得脱离关系的事也不用着急了，以后再说。
　　他不急，高盛杨可急了。他使了多少手段才挑拨起几个野心家去捣乱李家，让李长琴没有能力阻挠计划发展。他担心李家会发现自己，然后所有一切就成为泡影了。
　　他不能失败，这一回的计划是孤注一掷，一旦失败就前功尽废，他要事情按照自己的计划发展。
　　盛怒中，高盛杨恼得差点揪光自己的头发，他急需要发泄，但他不能破坏这屋里任何一样物件，因为这是女友为他布置的家。他的愤怒一直积压，已经涉临爆发边沿。
　　既然吴荣不上钓，那就得给新的饵。
　　戾气的表情迅速抚平，胸膛上剧烈的起伏也得渐渐平息，高盛杨打了一通电话：“吴云重，我有事要拜托你，我们见一面，对，我来接你吧。”
　　挂掉电话，高盛杨迅速寄出一封邮件：[送你们一个饵，两小时后见面，老地方。]
　　夜昕将自己关在房间里，打开电脑给盟友通讯。
　　“郑蕾，我给吴荣表白了。”
　　[啊？那李长琴怎么说？]
　　“他也想当我的恋人，可他说只能选一个。”
　　[哦，所以你才找我吧？听我的，夜昕你不用管他们，两个都要了吧。]
　　“但他们不愿意。”
　　[你怎么相信那些人，你若硬要，他们能抵挡诱惑吗？]
　　“……”夜昕想着，就是这么一回事，如果硬来，他们都不能反抗。可是：“长琴会不高兴。”
　　[喂，你究竟怎么样？那你选李长琴吧，我看那个吴警官很花心的样子，应该还有很多出路，你别管他，跟李长琴吧。]
　　“可我想要吴荣，我已经强 暴了他。”
　　[……我靠！你太强了，真的吗？]
　　“真的。”
　　[喂，乘骑位不算哦！]
　　“不是，我知道。”
　　[……那你又真的需要对那位大叔负责。]另一边的郑蕾已经吓傻了，她只是说说，没想过夜昕真的能成功。
　　“那我怎么办？”
　　[你对吴荣和李长琴的具体看法究竟是怎么样的？]
　　“想要吴荣，但也想让长琴高兴。”
　　[你真渣……真的。]
　　“那怎么办？”
　　[别问我，自己好好想，顺着自己的心情干吧，反正……这事情就是这样。最后能到什么程度，就是什么情况。]
　　感情事，谁都不能给个准。夜昕才跟郑蕾切断通讯，另一边一直连接着的柳栖华就有意见了。
　　[吴夜昕，你怎么就削尖脑袋往感情里钻呢？这有什么好，还不如两个都不要，跟我一起发挖神秘的过去，一起见证未来，看着历史渐渐丰富，不是比起那些干瘪的爱情来得好吗？爱情总有一天会消逝，像吴荣和李长琴都会老会死，那时候你现在的烦恼根本不值一提，还是跟我一起吧。]
　　夜昕盯着视频里教授传教士般的嘴脸，挽唇一笑：“教授，你说的话真讨厌。”
　　[……我们继续研究魔法吧。]
　　夜昕没说什么，翻开笔记本，二人开始教授学术的交流。比起闲聊，夜昕比较喜欢跟教授讨论魔法。
　　三人之间微妙的气氛终于也让李老察觉到了，他老人家无时无刻不想将吴荣和夜昕赶出李家大门，吃饭的时候老人家的骂话就是附加佳肴。可是吴荣涉世深了，对漫骂有着很高的免疫力；李长琴习惯自家爷爷，完全无动于衷；夜昕无法接收不友善信息，超然的态度让人想吐血。
　　“李家的事情就快结束了。”李长琴对夜昕说：“很快我们就能回去上课，那么吴荣你的事怎么办？”
　　吴荣平淡地说：“嗯，我还是要回国。”
　　“我也去。”夜昕探身，喊了一声。
　　“吴夜昕！你不能去。”李长琴阻止：“他是去办正事。”
　　“我能帮忙。”
　　“你不能。”
　　李爷爷也插一把：“李长琴，你管他们去哪，他们又不是什么人！”
　　吴荣对夜昕说：“我会回来的，一定会。”
　　“爷爷，你别管我们。夜昕你听到了吧，他说会回来，我们在国内等他。”
　　“我不要，我一定要去。不然我强 暴得你下不了床。”
　　惊暴之言让众人石化，呼一声风卷残叶，李老的手杖着地。
　　“夜昕，你再听郑蕾的话，我要把她杀掉。”吴荣恨声低吼。
　　李长琴附和：“夜昕，你不准再接近她。”
　　“你这个死同性恋，不要接近我的孙子。”李老拍桌狂喊。
　　李长琴额上跳青筋：“爷爷你别吵，我已经GAY了。”
　　“……”
　　“老爷！老爷！”
　　一顿饭又吃得混乱无比，最后不欢而散。
　　吴荣洗了澡，想到夜昕的事情又只能叹气。
　　笔记本电脑传出邮件到来的声响，吴荣看是陌生邮件，用杀毒软件扫描了一轮确认无病毒才打开来看。
　　[Ned・Taylor，我们在南工业区B40仓库等候大驾，只为你准备的个人享受呢。]
　　信件让吴荣全身所有的细胞都仿佛炸开了，他毫不犹豫地打开附带的视频文件。
　　镜头显示出吴云重四肢被缚绑着蜷缩在地上的图像，他身上有明显被虐打痕迹，双目紧闭，已经去意识。镜头迅速转移，出现一张熟悉的脸，和意的笑容。
　　吴荣记得他，只是比记忆中更成熟的一张脸，他不会忘记。
　　[Ned，我们又见面了，快点回来吧，我在等你。]
　　内容终断，但短短的几十秒时间已经表达得够清晰，复仇的触手已经延伸到他身边，而他却懵然不知。

　　第二十九章 安迪

　　天才蒙蒙亮，一道身影出现在荒凉的工业区内。
　　一座又一座刷着白墙的仓库在宽厂地域排列开，井然有序，除去班驳墙壁上红漆写着的编号，建筑造型几乎如一。人影终于停在B40号仓库前，仓库的卷闸拉起小截，如周边环境一般，静悄悄的，不像有人气的模样。
　　吴荣扯起唇角，自嘲一笑，到了这时候，他竟然生起一种侥幸心理，希望事情不像自己想象那么糟糕。
　　接到信件以后，他几乎彻夜未眠，最后他选择在李长琴门下塞进简单一封信作别，无论如何，即使今天能脱险，吴荣也不认为自己有回去的资格了。
　　侧耳倾听细微的声音，吴荣一脚踹向卷闸，隆隆巨响在空旷的区域内回荡。很快就有人拉起卷闸，吴荣对于指向自己的枪口毫不在意。佣兵团的人迅速搜过吴荣的身，确认他没有带任何武器。
　　“我来了，也该放了吴云重吧，安迪。”吴荣对仓库里喊了一声。
　　被唤作安迪的男人从暗处走出来，白皮肤，棕发的西方人，银灰色眼睛正紧紧盯着吴荣，脸上尽是兴味。他慵懒地伸展修长肢体，上下打量的眼睛终于与吴荣对上，看似随意一瞥的眼神却犹如猎豹般锐利。
　　“Ned，五年不见，你还没变，依旧很迷人。”
　　吴荣唇角象征性地抽了抽：“安迪，你要破坏约定吗？”
　　当初佣兵团失去首领，在群龙无守之际定下规矩，谁能杀死叛途Ned・Taylor，谁就是下任头领。时Taylor一氏为求安宁肯，秘密与势力最强的安迪牵线，给予大笔资金让他夺得首领之位，而条件是安迪不能动Taylor家人。然而早跟家里脱离关系的吴荣成为安迪的借口，他不准备放过吴荣，因为吴荣不在约定范围内。可是只要吴荣能躲过狩猎也不成问题，因此才离乡别井，隐性埋名。
　　“什么？那姓吴的东方人是Taylo的家人吗？我记得那位夫人跟她的东方亲戚们脱离关系了吧？”安迪状似苦恼地挠着下巴，眼中却是满满的挑衅。
　　“你！”
　　“别担心，我们的目的不是那位大哥，等你死了，我们也不会浪费时间处理他，会把他放走的……当然，如果你不合作，那我们只好凑合着杀死他，然后这里来有多少个吴家人呢？”一边说着一边接过旁边递上的文件瞄两眼：“好像还有满多的。”
　　“你们就要我的命？”吴荣冷笑：“那就给你们吧。”
　　“你的命？”安迪摇头：“其实我想再跟你比一场，如果你杀死我，那我就放你一条活路，怎么样？”
　　“……安迪，你还是一样的疯狂。”吴荣哼笑：“当年你不是特别喜欢挑战吗？”
　　组织里大大小小，只要身手较好的，安迪这个疯子就爱挑战，即使被教训得很惨，下一次还是会挑战，直到他得到胜利才会对目标失去兴趣。安迪，像野兽一样的年轻人，对挑战极为狂热，即使是痛楚与死亡都不能吓退他。说不上他性子好还是坏，像是天生的残酷，却又不是欺凌弱小的混账。当然，对任务目标的他从不心软。
　　“是啊，我一直赢不过你，还有老大，还有不少好对手。我本意是要一直往上攀爬，把你们都打败，可你却一下子把他们全都弄死了，自己又逃掉，真不负责任，Ned，你不够意思。”安迪盯紧吴荣，似乎怕他会又一次逃离：“这一回，我们将游戏结整掉，怎么样？”
　　“安迪，你的意思是要跟我决斗吗？”
　　“是。”
　　吴荣左右睐向四周：“现在的情况，我能相信你吗？”
　　“当然，我只是说你杀死我，我就不为难你，而他们？我不保证。”安迪迫进一步，与身高相近的吴荣对视：“但你不跟我玩，结果就只有一个，死。”
　　“可以。”只要存生机，赌一把又何妨？！
　　安迪笑了，畅快的大笑，他抚着下巴：“好，那在我完成任务以后，我们就决一胜负。”
　　“任务？”吴荣眯起眼睛，自齿缝里挤出问题：“什么任务？”
　　“嗯，有人买你干儿子吴夜昕的命。”
　　“你们敢！”
　　咆哮声在空旷的地域传开，吴荣剩旁边人不备，抬脚踹向其脆弱的胫骨，一把夺过手枪，迅速勾动扳机解决掉最近的几人，他提枪指向主事者安迪，后者却已经迅速掩藏起来。
　　吴荣要救吴云重，还不能让这些人逃掉，必须要全部解决掉，即使赔上性命。
　　抢来的手枪很快就用光子弹，脚步声近了，吴荣躲在阴暗处，突然扑向最后面的喽罗，乘共不备扣住他的脖子重重一拧，“咔咯”，清脆的挫筋断骨声响，小喽罗的脑袋几乎转到背后。吴荣并未捡起手枪，走到自己事先收藏器械的地方拿出自己珍的藏品们。
　　“游戏开始。”
　　毫不留情地射杀敌人，吴荣持枪迅速转移位置，早前在四处摆放的小型炸弹也起到作用，四处爆破，混淆视听。
　　安迪被护在空地上，听着由枪声与爆破交织成的乐章，他愉快地轻笑，似乎十分享受般闭着眼睛：“他要狩猎我们，果然是Ned。”
　　“安迪，那我们怎么办？”副手略微着急地问。
　　当年的兵团已经汰旧换新，他们原来只是小人物，跟着安迪才走上今天的位置，而Ned从以前就是团中好手，他们都清楚这有多厉害。
　　“怎么办？当然是好好应付难缠的猎人。”
　　“安迪，我们还有任务，这样吧，把那名东方人带出来，威胁Ned就犯。”
　　“……”
　　“安迪，我们的信誉！”
　　“千万不要让我知道你们只是怕死。”安迪冷笑两声，却没有再出言反对，算是默认了。
　　谁不怕死了，不怕死的也只有这个疯子。手下心里腹悱，却也不敢多言，闷着头急匆匆地赶向关人的仓库。
　　静悄悄的地方，两人训练有素，一个把风一个打开门锁。枪声还很远，他们小心翼翼地将关在仓库旁边铁箱里的人带出来。
　　“走吧……”
　　才说出一句话，一声轰响，他的眉心已经开了一个血洞，连同虚弱的吴云重一起摔在地上。
　　“哦！”另一人吓破了胆，胡乱射击，矮身揪起人质，自身靠在墙边：“出来，不然我就轰了他的脑袋。”
　　吴荣走出藏身的角落，今早换上一身休闲运动装已经脏乱不堪。脸上身上粘着血污，却是他刚才拿敌人当避弹衣时被溅到的。他举起双手，深蓝的眼眸瞄向虚弱却仍有意识的表哥，勾唇一笑：“哦，我以前有见过你，你那时候只是个小卒嘛，我不记得你的名字了。”他说谎，他在调查佣兵团的时候，几乎记下所有人的名字，这样一个小杂碎也没有放过。
　　那名副手气红了脸，却没有移开指着人质额角的手枪：“废话少说，扔下武器。”
　　吴荣没有犹豫，毫不留恋将武器地扔得远远的，包准够不着。
　　“背过身去！”
　　一个命令一个动作，吴荣背过身去。一阵锐痛穿脱了他的左腿，让他单膝跪落了。
　　“哼，要不要现在就毙了你。”副手的声音中透着兴奋：“安迪那个疯子竟然想跟你玩？真是个白痴，我们该现在就解决你。”
　　一边说着，高大的中东壮汉扔下人质，持枪走近吴荣：“再见。”
　　就在手指勾下扳机的前一刻，吴荣猛地往旁边偏身，洒出一把沙子，一枪没有射中的副手正准备再勾扳机，枪声却已经响起，他木然地瞪着眼睛，砰然倒地。
　　吴荣的手才触到自己扔开的枪支，回头一瞧，苦中作乐：“表哥，你的枪法没有退步嘛。”
　　吴云重比吴荣虚弱，却笑得似乎比吴荣更灿烂，又或许因为吴云重的外表天生就是笑着的。他对吴荣招招手，待他跳过来以后就随意撕了一人的衣料帮吴荣止血。
　　“走吧，他们会找上我们。”吴荣救到吴云重，眼下两位伤员根本不可能再继续下去，他决定先将人救出去，再想办法：“我已经报了警，警方会拖住他们。”
　　前方猛地冲出一人，吴荣看是高盛杨，松了口气。
　　吴云重猛地一僵，他的喉咙受了伤，仍艰难地以沙哑的声音挤出一句话：“高盛杨不怀好意。”
　　未来得反应，在吴荣迅速举枪的时候，高盛杨的子弹已经穿透他的肩膀，是打在吴云重肩上的：“吴荣，你别动啊，不然我杀掉吴云重。”
　　“高盛杨！你为什么！”吴荣怒极。
　　高盛杨不像以往的他了，经常为他惹桃花的笑脸只剩下一片阴森冷淡：“吴荣……不对，Ned，我等了今天已经太久了。”
　　莫明的一句话掷落，吴荣还没来得及弄清楚已经落入蜂涌而来的佣兵们手里，这一回确认被擒：“放了吴云重。”
　　“我的目标不是他。”高盛杨冷笑：“事后我会放了他。”
　　为此，吴荣却瞠大眼睛，高盛杨承诺放过已经知道他真面目的吴云重？为什么？
　　没有人给他解答，此处已经曝光，他们急需要转移。
　　“走吧，B计划。”一早就准备好多种应变的佣兵团迅速移动。
　　“受伤了？”安迪挑眉。
　　高盛杨阴恻恻瞅着他：“任务还没有完成……我要你在吴荣面前杀死吴夜昕，你们却差点把他丢了？！”
　　“高盛杨！你为什么！”听说要找上夜昕，吴荣激动地挣扎。
　　得来的是重重一记敲击，吴荣眼前一片漆黑，只来得及听见不着边际的一句话：“为了让你难受。”
　　他不知道当了五年交好的朋友为何会恨他，更不明白这五年来高盛杨是怀着怎么样的心情与他相处，他祈求……李长琴，阻止夜昕，不要让他来。
　　李长琴从梦中醒来，模糊中他仿佛作了个怪异的梦，但已经记不起来了。睡眼惺忪的他因为门边信件而变得清醒。打开来瞧瞧，这是吴荣写的住，内容很惊人，至少吓到李长琴了。他知道吴荣要主开，但没想到他会选择这样静悄悄地离开，而且信中还明确交代他好好照顾夜昕，意思分明是要退出这场三角恋。
　　李长琴几乎立即就找来保镖询问，得知吴荣的确在天未亮的时候离开了，李家并不会制止他们离开，所以吴荣没有闹出任何动静。
　　吴荣带来的只有一套运动服和一袋珍藏品，这都已经被他带走了，装修豪华的房间因此而变得空洞，它你失去了生命的躯壳。李长琴察看四周，目光最终还是要落在夜昕身上，安静的他不知道在想什么，从开始就没有表现过任何情绪起伏。
　　“夜昕，大叔早就说过他会离开。”
　　夜昕点点头：“那我们去吃早餐。”
　　“呃。”越是平静，李长琴却觉得夜昕更可怕了。夜昕连真正想法都不愿意透露，他不会为此而感到高兴，他不相信夜昕真的放手。
　　“你有什么打算？”
　　面对李长琴的追问，夜昕墨黑的眼眸像两潭夜色中的湖泊，似乎能将所有东西都沉溺其中：“我要保护你，然后……再去找吴荣。”
　　“如果我不去呢？！”李长琴就知道是这样的答案，他忍不住要争取：“我不可能和你一起去找吴荣！真的不会。”
　　夜昕终于露出一丝苦恼，他蹙眉：“这会让你痛苦吗？跟我一起找吴荣，会痛苦吗？”
　　“会！”
　　“那我自己去。”
　　多么果断且无情的决定，李长琴松开了拉住夜昕的手，无语目送夜昕消失在门外。难过和痛楚，李长琴几乎以为这要挫碎自己的心脏，可是他能够妥协吗？
　　一起？一起代表着什么，李长琴很清楚。
　　与人分享需要怎么样的宽大胸怀？李长琴无法想象，多角恋是慢性的毒药，或许夜昕能缓解他的痛楚，但最终还是要痛，只是更让人更难耐、更持久的钝刀割肉之痛。
　　三个人一起随的痛，值得吗？
　　如果今天出走的是我，结果会如何呢？
　　虽然愚蠢，但李长琴却禁不住去想。既然夜昕要找吴荣，李长琴就决定在夜昕行动之前将人找到。他要让那位大叔不要逃避了，一起解决问题吧。
　　今天的早餐吃得很闷，连平日里多话的李爷爷也没有吱声，因为那名外国人的离去，餐桌上气氛变得好凝重。
　　或许凝重的只有他们，夜昕似乎很平静，连行动也如往日一般，缓缓地吃下很多食物，礼貌地招呼长辈，然后到书房跟教授网上交流。
　　李长琴就这样安静地陪伴着夜昕，好几回想问夜昕，想跟夜昕深入谈话，却又退缩了，他还没有足够的心理准备。
　　李长琴只顾着苦恼，未发现夜昕收到一封陌生邮件。
　　几乎立即的，夜昕将邮件转发给了教授，而后坐在桌前与他文字交流了一番。
　　李长琴并未觉得奇怪，夜昕学习能力一向很强，即使他曾经表示不喜欢这些科技产品，但真正要学习却很迅速，他现在对夜昕极快的打字速度不存疑心。最后夜昕突然阖上笔记本电脑，淡淡抛下一句：“我要上洗手间。”
　　“嗯。”李长琴应了一声。
　　夜昕出去了。
　　不过过了十几秒，李长琴接到教授来电：“教授？”
　　[李长琴，立即阻止夜昕离开，立即！你制不住他就死活抱住他，也不要让他走。]
　　“他上洗手间了……不对，他要干什么？！”李长琴几乎立即就想追出去。
　　[你这呆子，你让他离开了？！示用追了，不要追了，你打开电脑看看邮件，立即让你们李家能动用的人手都用上吧，要阻止夜昕啊！]
　　电话挂断，李长琴立即冲到电脑旁边，夜昕走得匆忙，并未处理任何程序，他立即就看到那封邮件，上面只有一个地址，然后就是吴荣受伤颇重，被吊挂在一个陌生地方的视频。
　　“夜昕！”李长琴以为自己的心脏要停止了，这样的信件，要哪个傻瓜去了，肯定是凶多吉少，而这个傻瓜就是夜昕。
　　他从不知道自己也有这么无力的时候，当他一路叫嚷着走到门外的时候，管家只说夜昕骑着他的摩托离开了，李长琴后悔自己教了夜昕骑车。
　　“快，快点聚集人手到这里来。”
　　“就告诉爷爷，说我有危险！”他不留给别人反对的机会，从自己众多的收藏机车里挑了一辆，呼啸而去
　　小少爷有危险，李家为之哄动。

　　第三十章 恩怨

　　正值上班高峰期，交警也得出动疏导交通，突然一辆机车迅雷般穿梭于车流中，完全视交通法规于无物。交警大怒，这就要给车子拍照，准备寄他一份罚单。骑士似乎看见他们的动作，突然在街道上穿插，竟然回转车头冲向了交警所在之地。
　　骑士怒撞交警的惨剧即将发生前，机车在吓破胆的交警跟前停下，骑士突然拿出一张纸条，很礼貌地招呼：“你们早。”
　　“早。”交警甲呆呆地回了一句。
　　“请问这个地方怎么走？”
　　两名值勤人员同时探首，脑海里显现一幅地图，直觉地为骑士开始指点方向。
　　“谢谢。”收起纸条，骑士很礼貌地颔首致谢，而后油门一催，极速呼啸而去。
　　在车子尾气的喷拂下，两名值勤交警对看一眼……他们似乎忘记了一些重要的事。
　　乙突然指出：“你刚才说错了，那应该走那边。”
　　顺着他的手指，又一辆机车极速飙去，很快就只剩下闪烁着的车后指示灯。他们才瞠着眼睛瞪着那方向，正想说今天的人怎么这样张狂，可不到十来分钟，长长一列黑色轿车也在车流中挤向同一方向。
　　“出事了？”
　　“出事了。”
　　李长琴比别人都先到达目的地――市北郊的开发区。
　　这里有一片在建的别墅，承建商因为涉入贿赂案而卷款潜逃了，工程腰斩，听闻要等案件审结才再进行拍卖，因此工程已经搁置了半年，只有一幢幢砖砌的建筑物壳子，成了人迹罕至的废墟。
　　李长琴在工地外停了车，将车子掩藏在草丛中，四处张望没有见着夜昕的机车，他只想到一个可能：“难道夜昕迷路了？”
　　他相信极少出门的夜昕有可能出这样的纰漏。
　　“太好了。”抚着胸膛重叹，李长琴庆幸自己先一步到来，接下来只要先把问题解决，那夜昕也就脱险了。没有卤莽地冲进敌阵，李长琴明白自己不是超人，不可能凭一己之力解决问题，耍帅通常会死得比谁都早。
　　早晨阳光柔和，小草承托着露珠如晶钻般闪烁着璀璨光芒。李长琴缓缓巡视四周，特别放轻的脚步只在草丛里落下O@微响，露珠溅落，润土吸收，野外新鲜青草味和泥土味让人精神一振。李长琴终于放弃了查探，他缩在到这里的必经路上，等待援手，或者是等待夜昕前来。
　　藏身杂草中，李长琴就此事思考。能捉住吴荣这种人，那对方绝非等闲之辈，而且人数大概不少。不过暗处敌人是以饵诱夜昕上钩的，他不排除吴荣也受到威胁才会落到如此下场，这也体现出敌人的组织性，而且计划也很周详，他知道这样的敌人更应该小心应付。
　　他考虑是不是应该报警，但制造混乱虽然更容易让对方失去方寸，但同时也让人质置身于危险中，有可能被提早解决。
　　李长琴对吴荣是相识之情，并非知己好友，到此时他也没有太实在的紧张与担忧，更多的是考虑解决之道。
　　一道人影出现在杂草丛生的小径一方，打断了李长琴的思路。他一直提高警惕，这下立即戒备地看着来人。来的不是夜昕，而是高盛杨。李长琴认识高盛杨，也仅止于认识，吴荣过去的同事，一名警官，是一个总是嬉皮笑脸的花花公子。
　　他不动声色，看着高盛杨直直地往这边走过来，平日里很随意的人如今却小心翼翼的，神色紧张。
　　巡视动作持续了好一会以后，高盛杨终于抬手准备推开破败的铁栅栏大门。李长琴依旧潜伏，即使高盛杨可能也因为邮件而来，他却不准备阻止，更希望能从高盛杨接下来的遭遇中得到一些情报。
　　铁门生锈的接合处发出粗哑的吱吖声响，不过才推开一点，高盛杨突然回首，而后掏出枪指着李长琴的方向：“谁？！”
　　怕他会真的开枪，李长琴走了出去，手是也拿着吴荣送他的USP指着高盛杨：“是我，你为什么来这里？”
　　高盛杨一副惊讶的模样：“你也因为邮件吗？”
　　这时候高盛杨已经收起枪枝，摆一副熟络的模样靠过来，李长琴也放下手，却没有收起枪，他冷淡地反问：“你收到邮件？”
　　“嗯，吴荣那小子被揪了，没想到他这种铁人也会载倒，可能是我们以前开罪的犯人在找渣。我已经报警了，先一步过来看看。”
　　高盛杨热心地解释，李长琴却攥着眉，退了两步：“我家的人也快到了。”
　　“哦？不是听说你们家最近很多事？如果是他们过来就不必了，警方可能跟他们冲突。”高盛杨苦恼地咬着手背：“嗯，你还是让他们回去吧，接下来警方会处理。对了，只有你一人吗？夜昕呢？”
　　“……你不紧张自己的朋友吗？”李长琴察觉高盛杨的态度不对，他既然跟吴荣是深交，甚至在夜昕出事的时候全权代表了吴荣，那样深厚的交情，现在还能泰然自若地笑对自己吗？
　　USP突然被一只手按住，李长琴猛地抬腿撞向高盛杨，同时腹侧传来一阵剧痛。他捂着小腹退了两步，而高盛杨也已经被他撞倒在地。顾不上让人眩晕的剧痛，抬手勾指，USP枪口发出几声类似破风的锐向，小草轻动，高盛杨却全数躲开射击，也举枪反击。
　　两声轰鸣，李长琴勉强躲过，负伤的他不硬拼，捂着腹侧逃跑。
　　“臭小子。”高盛杨一时站不起来，刚才那一撞正中了他的鼠蹊处，男人至痛，让他龇牙咧嘴，双腿使不上力气。
　　李长琴注意到没被赶上，移开捂着腹部的手，低头便见腹间已经血染的一片绛色，他脱下外套，草草扎在出血处，努力想办法解决高盛杨。
　　李长琴的确是出身于黑道世家，但他从来没有真枪实弹地死战过，如今只能凭着绝少的经验作战。寻了一外易守之地，李长琴背靠树干，耳听八方，忍受剧痛之余还得压低呼吸声。
　　从高盛杨拔枪那一刻起，李长琴已经不需要想太多，只要知道高盛杨是敌人。
　　夜昕会不会也被高盛杨骗了呢？
　　这种想法让担忧与恐惧如种子发芽般深植于脑海中，迅速分布周身。李长琴以为自己的神经都要绷断了，蓦地听见草动，他毫不犹豫地抬枪射击，可是三四发以后却没有任何反应，只有草杆微动。
　　没有松一口气，李长琴左右关注风中沙沙轻动的草丛，喉结滚动，吞咽过分分泌的唾沫。
　　右边又传来声响，李长琴射出一枪，仍是没有收获。脑中一阵混乱，突然灵感一动，他猛地回身，可在自己手指反应前，一记子弹已经射穿他的胸腔。
　　他的射击没有落空，也中了高盛杨的肩膀，可他已经支撑不住，巨大的无力感夹杂着黑暗几乎将他覆灭。
　　“臭小子，早就应该解决你，碍事。”
　　高盛杨一脚踏上李长琴那不安分的手，重重拧动脚尖，USP终于脱出的掌控。
　　李长琴第一次从那张桃花脸上看见这么残酷的笑容，他是明白的，每个人动歹念的时候，脸容都会变得狰狞。
　　失去意识前只听见枪声轰鸣，他嗅到血腥味和硝烟味，好浓郁，痛觉终于夺去他的意识。
　　高盛杨将半死不活的李长琴拖到公路上，扔在离计划地点不远处，去电话给李家，让他们收拾气若游丝的小少爷。
　　李家……不能成为绊脚石。
　　高盛杨扯起唇角，笑意不达眼底，一边往回走一边拨打电话：“喂，你们再联系吴夜昕，他可能被李家阻止了，让他过来，一定要。”他已经不要等，夜长梦多。
　　当雇佣兵组织给夜昕联系的时候，得来的答案是……不好意思，我迷路了。
　　在安迪的狂笑中，他们不论是否有诈，也决定派人去将这个会迷路的呆瓜接过来。
　　“Ned，你找了个有意思的小情人呢。”安迪面对冷冽的瞪视仍能谈笑风生：“怪不得之前组织里这么多正妞尤物你也看不上，原来你喜欢小迷糊啊？”
　　吴荣咬紧封口的布巾，牙龈发白，仿佛咬的就是安迪。
　　安迪完全不怀疑吴荣是想咬断他的喉管，可越是感受到敌意他就越兴奋，更加的期待：“看来你很在意小情人，也好，只要杀掉他，你就会更努力地跟我决斗。”
　　一只小蝙蝠嗖嗖嗖地飞进来，恰恰落在锁着吴荣的锁链上头，迅速攀爬向锁口处。
　　“哈哈，有只小东西。”
　　“我们来看看谁的枪法最准？”
　　几名佣兵乐起来，掏出手枪拿蝙蝠玩射靶子。安迪只是撑着脸直视愤怒的蓝眸，懒懒地说：“你们谁要是射中了我的猎物，我就剁了谁的手。”
　　“知道啦，首领。”
　　砰砰声不断，但离奇的是一向枪法神准的人们今天都失准了，无论如何也射不中小蝙蝠。安迪正皱眉，门被敲响，高盛杨按着肩膀进来，默不作声地自行料理伤口。
　　“怎么，不过是解决个小子，这也要受伤吗？”
　　“那是黑道世家的三少爷。”高盛杨冷淡地回了一句，而后对上了吴荣错愕的视线，这时候即使伤痛也掩不住他的得意：“怎么，你还以为李长琴能保住吴夜昕吗？不可能，他现在自身难保。”
　　没来得及得意太久，原本高高悬起的吴荣突然脱出锁链控制，身躯在将要接触地面的时候却缓住了，只是轻轻落在地上。小蝙蝠落在他身上：[吴荣，能走吗？我带你走。]
　　“柳教授？”吴荣也跟四周的人一般惊讶，他先回过神来，不去思考这种诡异的情况，只是要求：“教授，救吴云重，我表哥。”
　　一阵静默以后，小蝙蝠啐了一声：[真是麻烦，我只想救你出去。]
　　虽然这样说着，但当四周枪口指向他们的时候，小蝙蝠终于如愿变为人身。大眼镜的瘦个子柳栖华张开双手，两方黑色自他背后绽开，骨架与肉膜撑起的大翅膀挡去几枚子弹。他一把搂起吴荣，扇动翅膀飞向挂在另一处的吴云重，尖长指甲伸进锁洞处开始解锁。
　　惊愕的人回过神来，有人喊：“是吸血鬼！”
　　这是传说中的妖怪，从没有人相信真有这种的生物。
　　“这是怎么回事。”安迪也掏出手枪，一向勇于挑战的他也被搅糊涂了。
　　高盛杨认出来：“柳栖华……他分明是大学教授！”
　　柳栖华看见高盛杨，眉毛高出来眼镜框框：“要救他吗？还是有什么蹊跷？”
　　“不用救他。”吴荣瞪着高盛杨：“我以后会杀掉他。”
　　“那样最好，我可不杀人。”
　　眼看人要在眼底下逃脱，高盛杨脑中只剩下一股执念：不能失败。
　　他持枪冲向吴荣，即使子弹都被巨大的黑翼挡去，他仍不放弃，持续射击的同时眼睛只是死死盯着吴荣，嘴里连连咆哮：“你不能走！不能走！”
　　“为什么……”吴荣忍不住问。
　　“为什么？”高盛杨发出神经质的狂笑，情绪似乎无法稳定，笑声凄惨空洞：“吴荣，为什么……为什么你不把三十五名人质救出来……为什么？！”
　　吴荣猛地僵住，记忆让他再次看见那一起爆炸，他们没能救出人质，最后只能在爆炸的热浪中懊恼地抱头嘶吼。自那一役以后，他也辞去了职务，即使等待他的职位是那么的高级。后来也因为那次的事情，他的嫂子受了爱连，死无全尸。
　　他不想高盛杨也是那件事中牵连的无辜者关系人之一，真正有资格恨他的人之一。
　　“我……”
　　“你必须要死，你要赎罪！”
　　吴荣无法辩解，但他也不想以死谢罪：“你冷静一点。”
　　“吴荣！你要死，你要死！”
　　柳栖华已经解下人，正准备要走：“别管他，走。”
　　“但夜昕在他们手上，正赶往这里。”吴荣紧张。
　　柳栖华翻了记白眼：“我会回来找他的，不会让他留在这里。”不能让他杀人。
　　“等……”
　　“好，那我们等。”柳栖华也怕夜昕会动手杀人，就呆下来，抬手间已经让几个接近人的全部飞出去，包括烦人的高盛杨。
　　下头的人不明白他们为什么没有离开，但安迪和高盛杨却为此而高兴，他们还要比试/复仇啊！
　　人心惶惶中夜昕被带了进来，单薄的他出现在一群高大的佣兵包围中。他进门以后看见一片混乱，再看见柳栖华，轻轻啊了一声：“教授？吴荣还好吗？”
　　教授比谁都快作答：“好着呢，走吧，事情结束了。”
　　夜昕点点头，转身准备离开，旁边一陌生人和一熟人却挡住他，拿手枪对着他。
　　“咦？高警官？”
　　“你不能走！”合音。
　　安迪冷笑：“小不点，你不能走，我和Ned人恩怨还没解决，我们可找了他很多年。”
　　高盛杨喘息着，低吼：“吴夜昕，你必须要死！”
　　安迪反过来将夜昕救出枪口，手枪指上高盛杨：“别坏我好事。”
　　“这话该我说。”高盛杨的手枪也对上了安迪。
　　“夜昕，别听他们说，快走。”柳栖华劝说。
　　高盛杨冷笑：“只有吴夜昕必须要死，吴荣所有珍惜的人都要死。吴夜昕，你为什么不害怕？从前你就是个恶心的小鬼，从来没有大喜大辈，你还指望你发出惨叫让吴荣心疼呢。或许你听说我已经将李长琴杀掉，你会动容吧？”
　　“……”夜昕环顾四周，很冷静地问：“高警官是坏人？要杀吴荣？为什么？你们不是好朋友吗？”
　　“他杀死了我的女友，他是我的敌人。”高盛杨大吼。
　　夜昕颔首，然后看向陌生的西方人：“你们是吴荣离开我的原因吗？”
　　“哦？”安迪挑眉，看着这个始终淡定的小子，再想想……他开始怀疑吴夜昕也是一个怪人。他一边放开这小子，一边往后退：“或许该说我们是猎人，而Ned是被狩猎对象。”
　　夜昕再颔首：“那么，你们刚才说杀了长琴，是真的吗？”
　　“……”
　　柳栖华猛地喊：“小子，你冷静啊，我们现在该去找李长琴证实。”
　　吴荣则担心得快要死掉：“夜昕！柳教授，你快点过去救他！”
　　“救你的大头，早知道把你们扔掉。”柳栖华说做就做，将吴荣扔下去，这就要冲向夜昕。
　　夜昕轻叹：“不行，教授，他们不能活下来，一定不可以。”
　　安迪的直觉让他感受到危机，他已经转身逃生，周边围观的佣兵们也发现不妥，这就要逃。
　　没有人知道这是怎么了，电流通过身躯以后只剩下一片空洞，在吱吱喳喳的电流声中，强光烁烁，以这位看似清秀孱弱的少年为中心，所过之处尸横遍野。
　　夜昕喃喃地背颂着，古老而陌生的语言随韵调跌宕起伏，似溪涧清流潺潺，又犹如天籁悠扬，让人耳朵得到最后的享受，又跌入万劫不复的地狱。
　　柳栖华以翅膀护住了吴荣和吴云重，二人张口结舌，看着这炼狱般的情景。
　　修长纤瘦的五指张开，电流在上头蹿动，墨黑眸子锁定目标，随着轻轻划落的姿势，天降雷电将目标击中。眼见的人都已经解决掉，夜昕闭起眼睛，缓缓行走，将藏匿的人一一揪出，无论对方求饶还是垂死挣扎，一概击杀，不留活口。
　　“不是说要坏事了，真的要坏事。”柳栖华是第一次看到夜昕真正地出手，以前可算是小试牛刀而已，他根本来不及阻止……或许该说他没办法阻止，事情一发不可收拾。
　　电光中，单薄的少年衣袂翻飞，半长的发扬动，却非轻风所为。他无情的眼眸不带任何怜悯，也不带残酷，只是冷漠地，犹如看待无物般扫过四周，即使现场如此的惨烈。
　　“有人，逃掉了。”夜昕启步准备追上逃跑的人。
　　“别追了！夜昕。”吴荣大吼一声。
　　夜昕顿住，回头看了吴荣一眼，笑：“没事，会解决掉。”
　　“……我想，我们要先去看看李长琴怎么了。”吴荣搬出王牌：“他可能会死！我们要去看看他。”
　　李长琴可能会死。
　　这个信息让夜昕身上电流全数消失，在荒凉的废墟里，他的发丝随轻风扬动。
　　这一回他再也没有反对。
　　“好，我们去看长琴。”
　　柳栖华苦恼地搓额：“我早说了不要冲动，你们走吧，我试试收拾现场。”
　　烦躁的声音充分表现他的怒意。
　　夜昕扶上二人：“柳教授，你能让高警官忘记吗？”
　　“什么，你没杀他？”
　　“没有，他是吴荣的朋友。”
　　柳栖华唇角轻抽，翻了记白眼：“你的思想有够可怕的。”
　　没有再多话，目送急匆匆而去的三人，柳栖华观望四周，他一脚踢向旁边呻吟着的人，那人重重摔到墙壁上，没声息了。
　　“麻烦。”
　　咕哝一句，他考虑如何处理现场，不知道是将这些人石沉大海还是喂猪好。

　　第三十一章 修复

　　吴家表兄弟二人都伤得不轻，有常识的人都知道要先将伤者送到医院去，而夜昕就这么做了，他将二人送到最近的一所医院去。只是他知道招计程车到医院，却不知道医院在接收可疑伤患的同时是要要报案的。因此才让二人进了急救室，他就被警察围起来了。
　　夜昕急着找李长琴，但他不能因为着急就伤害好人，所以只能无奈地告诉他们自己不想袭警。
　　“吴夜昕？！”
　　惊呼声响起，夜昕回头，见着曾经熟悉的脸，自从他出院以后已经没有再见过她了。
　　“你怎么来了？”吴灰姬惊讶地看着他，而后又一副记起重要事情的着急模样：“唉，先不跟你说，我来看我哥和表哥的。”
　　吴灰姬冲进了急救室探望，夜昕再一次被两名警员审问。
　　吴荣并没有失去意识，在接受急救的同时他向吴灰姬招招手：“灰姬，去帮帮夜昕，帮他。”
　　“表哥，你们这是怎么啦，弄得这么惨……”吴灰姬焦急着，但她听医师说二人虽然受了伤却没有伤到主要器官司，而且有好好止血，并没有生命危险。她这才不情不愿地走过去关心夜昕：“你怎么啦？”
　　“我想离开，我要找长琴。”
　　“长琴？”吴灰姬愕然，她似乎：“我好像听说过有这名伤员。”
　　“长琴在这里吗？”夜昕平静的脸容变得焦急，他不理会警员的制止，想要离开：“我要见他。”
　　吴灰姬在医院里待长久了，自然知道情况不允许，她让夜昕稍安勿躁：“那个李长琴，就是那时候给你办出院手续的年轻人吧？”
　　“嗯。”
　　“好，我帮你去了解一下，你先在这里……跟他们合作，我很快回来。”
　　穿白色护士服的身影迅速淹没在人群中。
　　夜昕根本不知道跟警员怎么样合作，而且吴荣已经交代过他，让他保持缄默，不能将刚才的事说出来。
　　就在僵持之下，警员们恨不得将夜昕吃掉，夜昕依旧恬静从容的时候，吴灰姬带着一名精英人士来了。
　　“两位警官，我是吴夜昕的代表律师李重黎，如果有什么问题请与我说，我的当事人需要休息。”斯文俊秀巧舌如簧的李律师将警员们忽悠了一下，便带着夜昕离开。
　　“走，我带你去见长琴。”李重黎对夜昕说。
　　夜昕正要走，吴灰姬却拉住了他：“喂，我看他们都不是善类，你还是等表哥好了再去找那个什么李长琴吧。”她刚才去找李长琴的家属，在那里见到一堆在室内还戴黑眼镜的明显黑道人士，还怕表哥这个义子要被生吞活剥了呢。
　　李重黎淡笑，温文尔雅的他话中透着不容违抗的命令：“吴夜昕，你一定要去。”
　　话落，不知何时到来的墨镜壮汉们已经将夜昕围住。
　　吴灰姬强壮胆子，她挽着夜昕的臂膀，带震音地恐吓，虽然没有什么威力：“你们别过来啊，这里是医院，公众场所，小心我喊救命！”
　　李重黎不变的淡笑，黑眸却从带笑的眼睛里滑动，瞧向碍事的小护士。
　　没等他们继续，夜昕说：“我想快点见到长琴。”
　　“……”
　　双方都无语了，李重黎招呼：“走吧。”
　　吴灰姬一咬牙：“我也去。”心里却哀号：表哥啊，别说我没义气，这就赴汤蹈火去了。
　　李重黎带着夜昕边走边自我介绍：“我是长琴的二哥，李重黎，职业是律师。我们急需要你解答我们的问题，请你详细作答，知道吗？”
　　夜昕点头，只要见到李长琴，没关系：“长琴受伤了吗？”
　　“伤得很严重。”
　　话题因为到达目的地而中断，吴灰姬抱紧夜昕的手臂，那股牵扯力似乎想带上夜昕逃跑。
　　夜昕却不，他直直地面对不善的目光，毫不畏惧。
　　李家财雄势大，自他们家小儿子受伤以后，已经召来全市最好的医生为李长琴进行救治。此时李老，李大姐还有一众堂主等占满手术室外的走道，清一色的黑色与煞气，给这医院添上几分危险气息。
　　“吴夜昕！你这个混账，竟然让我孙子受重伤！”李老抡起手杖就要打人。
　　夜昕抬臂挡住，老人家来势太猛，差点就要跌倒，他顺势在多双伸出来的手未到达之前将老太爷扶住：“小心。”
　　……
　　一片死寂，气氛变得凝重。
　　夜昕四处盼望：最后定在熟悉的指示灯上，红色的手术中几字像妖魔的眼睛般让人不安。他轻喃“长琴又在里面了吗？”
　　“都是你害的！”李老推开吴夜昕的手，不屑他碰触：“你这瘟神，自从你出现以后长琴没有遇到过好事。”
　　“爷爷，你冷静一点。”李格蕾忙劝上一句，让旁边人将激动得差点喘不过气的老人家带开。
　　李家大姐和二哥同时凝视夜昕。
　　李格蕾跟夜昕算是认识，而且他她道小弟很重视吴夜昕，因此她有点为难，这时候她温柔不起来。
　　“究竟发生了什么事，可以清楚交代？”
　　大姐的语气已经压得很低沉，不至于凶恶。
　　夜昕抿抿唇：“我不知道，吴荣被捉了，我去救人，但迷了路。后来到达那里以后，他们说长琴被杀了。”
　　还真是模糊，李二哥不太能接受：“那么伤长琴的是什么人？”他们要去查清楚。
　　“吴荣的仇人。”
　　废话：“那他们在哪？还在那里吗？”
　　话刚落，李格蕾已经让旁边助理安排人手查探事情，早前因为李长琴受伤方寸大乱，现在他们要复仇了。
　　夜昕想了想：“我杀掉了大部分，教授说处理他们，可能已经不在那里了。”
　　“……”
　　“我听说过吴夜昕精神有点问题。”李重黎低声对李格蕾说，之前李长琴因袭警被捕的时候，他与吴夜昕有过一面之缘，初步了解小弟在照顾精神状态不太正常的室友，而现在他能充分理解到有多不正常了……根本无法沟通。
　　尴尬的沉默让双方都只能叹息，突然熄灭的指示灯让他们屏息以待。
　　医师走出来，动作是那么的缓慢，而后他解下口罩，摇头叹息：“我们已经尽力了。”
　　世界仿佛没有了声音，即使周围所有人都在摆出极度悲伤的表情，更有人悲恸地号叫，夜昕却听不见了。
　　他看着医生的不断张阖的唇，听他说病人受枪伤有多重，听他说有哪些器官受了损伤，听他说无法止住内出血，听他说病人的心跳已经停止。
　　李老受不住打击，已经倒下去了，李大姐和李二哥扶着自己家爷爷，没有勇气进去看看早逝的弟弟。
　　夜昕想着，想透了……李长琴死了，没有了。
　　他拖着沉重的步伐，轻轻推开旁边安慰他的吴灰姬，走向手术室内。
　　“你想干什么，不要你进去！”李格蕾没有理智去分析这是不是夜昕的错，她只知道现在需要一个人承受罪过和承受他们的愤怒，这就是吴夜昕。
　　她一声话落，一群人挡住夜昕的去路，吴二哥也红了眼，他更想揍人。
　　夜昕轻声说：“请让开，我要进去。”
　　除了愤怒和暴力，夜昕没有得到别的，他不想浪费时间，双手拨开挡道的人，没有控制好力道，一群人就跌撞成一团，哼哼唧唧地滚了一地，余下的人也瞪圆了眼睛，不太能理解为什么纤瘦单薄的人能有这样强的力气。
　　夜昕走向手术台，渗着血迹的白布盖住李长琴，他就静静地躺在那里。大家都说这是他的错，因为他去救吴荣，所以长琴才会死。但夜昕觉背负罪名没关系，真相如何都没关系，他只要李长琴活着。
　　目光扫向旁边的心脏除颤器，他在医院里见识过这个器材，是抢救用的。
　　如果是雷电……
　　默默地抬起双手，夜昕听着十指间蹿动的电流声，慢慢地调节着，同时颂念着自己熟悉的光系治疗咒语。默念着李长琴的名字，将双手放在李长琴胸膛上。
　　电流通过肉体，剧烈的抽搐过后，又归于宁静，夜昕就这样静静地重复着。
　　“你这是干什么？！”李格蕾不敢置信，先不管这邪门的小子是怎么做到的，就他虐待已过世弟弟的行为就让人发指。
　　李重黎正要上去阻止，一名小护士挡住他们。
　　吴灰姬强作镇定地张臂挡在一群豺狼虎豹面前：“虽然我不知道他是怎么了，但我认为他是在试着帮李长琴心脏复苏，我想你们最好让医生准备好，如果心跳恢复，就要继续手术。”
　　“这是什么鬼话！”
　　“别。”李重黎毕竟是当律师的，比别人更冷静，他宁愿相信奇迹。他挡下冲动的姐姐，看着诡异的场面，喃喃：“或许她是对的，我们先去叫医生，而且这里是手术室，我们已经将细菌带进来了，先出去。”
　　在劝说下，各人鱼贯而出，这时候一只小蝙蝠飞越众人头顶，迅速化作人型，狠声骂：“吴夜昕，你要气死我了！咦？李长琴怎么了？”
　　先是用双手做电击的神力小子，再是会从蝙蝠变人的奇怪男人，现场所有人都呆住了。
　　夜昕似乎没有听见他们的话，固执地继续手上的工作，直到他似乎能感受到，极轻微的跳动，心脏……有反应。
　　长鸣中的脉搏探测仪又一次发出断续的声响，画面上的直线也出现跳动。
　　这是不是活过来了？没有人能确认。
　　“叫医生！”吴灰姬迅速挤开人群冲了出去。
　　柳栖华上前探看：“伤得太重，就是活过来，恐怕……”
　　夜昕伏在李长琴身上，一直不间断地背颂着咒文，他终于停止颂念，因为他无法反驳柳栖华，但他有办法：“教授，帮他修复……他的肉体，只要肉体没事就可以。”
　　“是人都知道你妈妈是女人。”柳栖华骂，谁的肉体没事都能活。
　　夜昕说：“我妈妈不是人。”
　　“……”
　　如果不是场合不对，柳栖华都要摔倒了。
　　“能修复，我能……我可以用自己的灵魂做代价，真的。”
　　“……”柳栖华眼前看着这个疯狂的人，难以置信：“那只是理论，而且不知道你会怎么样？你用灵魂修复他的肉体？如果失败，你们都会死。”
　　“没关系。”
　　夜昕只知道有些人比自己的生命更宝贵。
　　这一回柳栖华蹙着眉抿紧唇，凝视固执的吴夜昕，最后吐了口气：“我知道了，来吧，扶着他。”
　　黑色翅膀包住他们，三人就瞬间消失，只剩下一只小蝙蝠在众人头顶上飞过，扑棱着翅膀飞远了。
　　诡异的发展让一群人摸不着头脑，当吴灰姬回去给自家表哥报告的时候，她以为吴荣会紧张，但吴荣只应了一声。
　　“我知道了。”
　　紧接着就被推进手术室取弹头。
　　在无影灯六枚扎眼的光球照射下，吴荣闭上眼睛，不断回忆早前的诡异事件，所有关于夜昕的事情，似乎又回到那时候车子上，听夜昕说故事……关于路西法和精灵的故事。
　　或许一切都是真实的，有问题的不是夜昕，而是一直主观地否认一切的他们啊。
　　小蝙蝠飞回校内博物楼，整个楼平日里没有人，是柳栖华占地为皇的好地方。飞到休息室里，他变回人形，将李长琴放在床上。
　　夜昕一直没有放开与李长琴交握的手，以魔力维持人类的生命。柳栖华急忙从一堆文件里找出笔记本来，翻到夜昕所说的内容：“唉唉，我们现在要准备魔法阵，要画图形，要血……越具灵力的血越有效果。”
　　柳栖华说完这一句，猛地抬头，果然看到夜昕正看着他。就肉体来说，身为血族的他的确更有资格，他认命。
　　“好吧，用我的。”
　　原料不成问题了，环境有着大大的问题，他们要将这狗窝般杂乱的房间清理干净才能开始。柳栖华才想说什么，房间里能移动的东西全数往外飞，飕飕风声中房间被清空，门户碰一声同时关上。
　　柳栖华木然地盯着夜昕，说：“你得帮我收拾好。”
　　夜昕没有反对，淡淡地提醒：“血。”
　　柳栖华就瞪这个没良心的一眼，可他也不希望自己的爱徒就这样丧命，不再犹豫，尖锐的指甲在腕间划开痕迹，看了夜昕一眼：“要多少自己取。”
　　是要很多的，柳栖华只能木然地看着自己的血没命地抽出，像有生命般在地上墙上划成图形，他只能催眠自己说这血不是自己的。
　　血色终于抽离手腕上伤口，最后一笔划下，即使是未曾见识过的柳栖华也能感受到这种变化，仿佛能撼动灵魂的感觉，让人既惧怕又兴奋。
　　“再来背咒语。”柳栖华翻开笔记递给夜昕。
　　“不用，我记得。”夜昕淡淡挽唇：“教授，如果我失败了，就让他们都忘记我。”
　　绝对不是矫情，夜昕只是觉得这样比较好。
　　柳栖华明白，所以他只是张了张唇，也不知道该说什么：“别这样不吉利，我想看成功的例子。”
　　既然交代过了，也管不着他会不会做，夜昕对气息微弱的长琴淡笑：“很快就会好起来。”
　　李长琴的照顾，关怀，感情，夜昕全都记得，一件不少。他不能接受一切就这样消失，不计代价也要让人活过来。
　　最后又想到了吴荣，他相信即使吴荣忘不了，仍也能好好地过。
　　笑容加深，咒文颂念出口，轻声的，温和的，能震撼心魂的旋律勾动血色线条，每一个图案都仿佛活过来，以施法者为中心开始舞动，不可思议的魔力波动。
　　柳栖华只能愣愣地看着，看这单薄的身躯突然透出千千万万如发丝般的光丝，在空气中飘游，而后一丝丝全数汇向床上平躺的李长琴。睁的大眼双眼不愿意眨动，柳栖华看着那些线条不断交织，将伤口修复，更深层的里面也一同修复，历时大概半小时，刚才还伤痕累累的肉体已经变得完美无暇，呼吸也犹如睡着般平稳恬适。
　　久久以后，柳栖华冲过去扶住脱力昏倒的夜昕，确认他还生存，这才松了口气，将他也放到床上去。
　　“奇迹，真是奇迹……”考据之魂为之动荡，柳栖华喃喃地不断摸索被修复的躯体，他急着等夜昕起来，再研究一下这个魔法消耗了多少，有什么感觉之类的……需要详细记载。
　　“教授，你原来有这种癖好吗？”李长琴满带嫌弃的声音响起，他拍开教授的色手撑起身。他感觉身体从来没有这样舒畅过，但却更让他不解，他分明在跟高盛杨决斗，然后输了，然后……被重伤。
　　这一回他摸自己，但一个伤口也摸不着：“这是怎么了？”
　　猛地回头，李长琴看到熟睡中的夜昕，他错愕地蹙眉：“夜昕？这是怎么了？我们在哪？”
　　柳教授出去寻了一套衣物给李长琴换掉身上那一套淡绿的罩衣，那是做手术才穿的，上头还开了个大洞呢：“换上吧，我给你解释。”
　　明显李长琴也困惑于自己的衣着，他一边换衣服一边努力地想。记得之前做了好长一个梦，他梦见自己在黑暗中走了很久，最后在漆黑的河边，正思考怎么样过河，那时候他仿佛听见了夜昕的声音，然后回头……天就亮了。
　　他需要详细解释。

　　第三十二章 代价

　　柳栖华在说一出奇幻大片，至少李长琴比较认同这样的观点。夜昕用雷电杀死敌人，夜昕用灵魂修复他的身体？李长琴宁愿这是假的，如果是假的……那比什么都好。
　　“长琴，你看看这是什么？”柳栖华祭出一双巨大的黑翼，灵活地扑动，然后像斗蓬一样包裹自身：“我是血族。”
　　这个夜昕早就说过了，李长琴还记得，只是他不愿意相信，这些不合乎常理的奇怪东西：“COSPLAYER，教授，你爱玩这个吗？”
　　柳栖华一头青筋暴动，他的翅膀交替着扇了李长琴两把：“这不是梦，对吧？”
　　李长琴深呼吸，而后翻身躺在床上，拉上被子将他和夜昕两人一起包住：“我要睡觉。”
　　“……”柳栖华考虑是不是把他的记忆改掉算了，李长琴这个死小子从开始就这样的固执，只要是他所不认同的，即使切掉他一半脑袋都不会有所改变。
　　正在千钧一发之际，教授的魔爪快要碰到床上的人了。
　　“我需要想想，你给我一点时间好吗？教授，我不太想承认自己让夜昕吃苦了。”
　　柳栖华对这些情情爱爱不太理解，但他突然不想处理自己的徒弟了，他一边往外走一边交代：“别睡太久，夜昕将我房间里的东西都扔出去了，你得捡回来，知道没有？”
　　“……”
　　门阖上，教授的脚步声远了。
　　李长琴压根儿睡不着觉，有太多难以理解的事情，有太多事情要想。柳教授说夜昕为了救他，用了一个风险度十分大的灵魂魔法……他能理解为夜昕牺牲了一部分灵魂，然后将他救回来了。在这之前，夜昕最后却只想着让他们忘记，让他们不难过。
　　“吴夜昕，你这是干什么？不是说要当吴荣的恋人吗？怎么能扔下他？”喃喃着，李长琴闭上眼睛，听着寂静中轻缓的呼吸声，他似乎也能平静下来。
　　渐渐地陷入黑暗，他握着夜昕的手，似乎能听见彼此的心跳声。
　　当李长琴一觉睡醒以后，屋外已经一片漆黑，房间里依旧是空荡荡的。窗外一片暗影动荡，夜风透过林叶，带着诡谲的悲凉气氛，他有点明白教授为什么会喜欢窝在这里，是有够阴森的。感觉肚子有点饿，李长琴想找教授要点吃的。
　　看旁边睡得安稳的夜昕，他未免有点担忧，睡了这么长时间，他不确认夜昕会不会出问题，毕竟灵魂这东西挺深奥的。他焦急地动手摇了摇夜昕，浓密的睫扇微动，墨黑眼眸缓缓露出，夜昕侧眸看向李长琴，淡淡笑容挂上。
　　“长琴，你好了。”
　　“……”李长琴一时间看呆了，这时候才回过神来，有点勉强地扯开微笑：“是啊，我没事，你还好吗？”
　　“累。”
　　累？李长琴不敢将担心摆上脸：“嗯，那你继续休息，我给你找吃的。”
　　“嗯。”轻声应着，显得有点迫不及待的，夜昕立即闭上眼睛继续睡眠。
　　他真的是累坏了。
　　辛苦你了……轻叹一声，李长琴动身找教授去。
　　可是寻遍漆黑的屋子却完全没有教授的影子，李长琴揣着满满的困惑，又不敢离开夜昕，他打电话叫外卖，再一次坐在床边守护夜昕安静的睡颜。
　　“吃多点东西，又会好起来，是吧？”李长琴喃喃自语：“灵魂能不能像精力一样，休息可以补充？”
　　自个都觉得问话很傻，他干脆不说了。突然想起自己在手术室里被带走，现在李家可能鸡飞狗走，他连忙拔通李宅的电话。
　　“管家，爷爷在吗？”
　　[少爷？老太爷已经睡下了，有什么事吗？]
　　对方的语气有点奇怪，太过平静了，李长琴试探地问：“大姐和二哥呢？”
　　[那不太清楚，你知道大小姐和二少爷很少回来。]
　　对啊，他们都有各自的住处，可是亲弟弟受了重伤，他们不是应该更紧张吗？
　　“那今天有什么大事件没有？”
　　[少爷，这一整天都过得很平和，没有大事件。]
　　没有人能为他解答，李长琴不明白，他真的有受伤吗？但夜昕和教授没有必要撒这种慌，他们都不是爱开玩笑的人，而且中枪的事实他自己记得清楚。说不上原因，他只能臆测，或许是大家都将他受伤的事情忘记了，可是为什么会忘记得这样快？
　　一阵诡异的风拂过，窗台上蹲着一个人，宝石般的赤色眼眸，稚气而美丽的脸。
　　“你是谁！”李长琴立即挡在床前，难以想像这人怎么样爬上这三楼的窗台。
　　少年的唇角轻轻抽搐，似乎隐忍着，声音也满满的怒意：“李长琴，瞎你的狗眼，没看见我的脸吗？！”
　　就是看见了，很可爱，很陌生，可是声音……夹杂着磨牙声的低沉声音，好熟悉。
　　“教授？”李长琴蹙眉：“但这张脸……你多少岁了？”
　　柳栖华龇着两颗尖牙，似乎想给李长琴开洞洞，他一边掏眼镜戴上一边低吼：“老子五百多岁了。”
　　你像十五岁。
　　李长琴没敢说实话，他一边压抑住唇角肌肉的牵扯，抚平笑弧，努力装作平静地应对：“原来如此。”
　　“李长琴，别让我看到你笑了，我包准让你什么都忘光光。”
　　这威胁李长琴倒没放心上，他比较在意的是：“你能让我忘记？那我爷爷他们……”
　　“你以为我都去干什么了？当然是去收拾残局，他们都看见夜昕和我的事情了，除了死人，所有人都得忘记。”柳栖华说罢，他赤红的眼眸透过镜片凝视李长琴：“李长琴，你得遵守我的规则，如果你向外界泄露半点关于我们的事情，我就让你一点都记不起来。”
　　面对威胁，李长琴实在觉得不踏实：“教授，你以前没有让我忘记什么吧？”
　　“偶尔被你发现一些不该知道的事情以后……不过也没有太多，两三回。”
　　“……”李长琴想骂粗话。
　　“那吴荣还记得吗？”
　　床上传来轻声问话，夜昕坐起来，直视着柳栖华。
　　柳栖华原是想吓唬夜昕，可是被这样一双平静的黑眸盯着，他没来由地一阵胆寒，或者是今天的事情让他明白到自己与夜昕的距离有多大，在强者面前屈服是他们的本能。
　　“没有，我怎么敢动他。”
　　得到这样的答案，夜昕的笑容如昙花一现般让人惊艳。夜昕并不是从未笑过，有很多时候，只要事情得到他的认可，只要他充分感觉到愉快，他都会笑，可是李长琴发誓，这样的笑容极为稀罕。之前有看见，他以为夜昕是因为美食而笑，现在李长琴知道了，笑容原来是为了煮食物的人――吴荣。
　　他敢肯定，为什么他敢肯定，他没有细想。
　　“对了，夜昕你使完那个法术，感觉怎么样？”柳栖华推开李长琴，占据床边，迫切地问着，甚至还拿出笔记本来做记录。
　　夜昕笑容收起，细细地想，而后认真回答：“很累。”
　　“……”如果不是房间里空荡荡的，柳栖华会想翻桌子：“不，我要更深入的。”
　　“那……很饿？”
　　“……再深入一点。”
　　“没有了。”
　　柳栖华是谁？他活了五百年，不是十五年。他审视夜昕，而后冷声命令：“你站起来给我瞧瞧？”
　　“教授，夜昕还要睡觉。”李长琴劝了一句。
　　柳栖华立即剜他一眼：“少废话，吴夜昕，你就照我说的办。”
　　夜昕沉默半晌以后，又笑了，微微的笑，仿佛那能让人安心，能驱散寂寞夜色的月华：“嗯，我站不起来。”
　　“……”
　　“夜昕！”
　　这样的答案让人安心不下。
　　“不用担心，我只是需要一点时间恢复。因为我一瞬间切割灵魂，而且几乎是一半的份量，所以我只能局部切割，而我可以花时间将余下的灵魂纠正，再充实这副躯体，那时候我就能够恢复。”夜昕平静地解释，口气你闲话家常般轻松。
　　“多久？”
　　“嗯，可能一百年就可以了。”夜昕淡淡一笑，似乎在说一百秒内就能完成的事。
　　“……”教授和李长琴看着他，一脸不敢置信。
　　“一百年？你以为你能活到一百二十多岁？那时候就算你能走，你就是干柴一样的双腿，而且人类的身体会变坏，你不走路，这双腿肌肉会萎缩。”柳栖华嚷嚷着：“好了，等过了这一阵，我帮你找长老帮忙，那样你能等到一百年。”
　　李长琴根本不明白柳教授这是在说什么，只知道夜昕为了救他，不能走路了。
　　夜昕这才一脸恍然：“啊，我忘记了人类的生命很短暂，不过教授，我不想长生，真的。”
　　“你！”柳栖华张口结舌：“你知不知道自己在说什么？你现在是残疾了，医生也治不好的残疾！”
　　“我知道，但我还可以生活得很好。”夜昕像要证明自己，他闭上眼睛。空气仿佛有一丝凝滞，四周传出异响，像浪涛，又如同千万只昆虫拍扇翅膀的声音。窗外门外突然飞进来大量东西，一一堆叠，然后这面积很大的房间一下子被填满了，成了乱糟糟的杂物房一间。
　　“不能走路，也没有影响，我能飘。”夜昕偏首淡笑，完全没有半丝沮丧之情。
　　校园鬼故事么？
　　柳栖华白了他一眼：“你又不是鬼，而且你不能让别人知道这事……虽然对你的确没有太大影响。”
　　夜昕只是一个劲地笑，他强调：“没事。”话罢，他握住李长琴的手，邀约：“我们明天去买轮椅？”
　　“嗯。”
　　“然后我想去见吴荣。”
　　“可以。”
　　“我还要谢谢灰姬小姐帮忙。”
　　“都可以。”什么都可以。
　　柳栖华啐了一声，似乎很不屑看到这样的场面，他侧首避开李长琴的脸，喃喃：“那我就放你们一阵子假吧，我还有些事要外出处理。这是博物楼的钥匙，你们保管……如果你们需要就住在这里，我会给校方说。”
　　话罢，不让他们表态，柳栖华已经出去了。
　　只等门阖上，李长琴颓然跪落，趴伏在床上，额头贴着夜昕的手背。
　　夜昕躺下来，扯好被子：“能吃饭的时候叫我好吗？”
　　“嗯。”
　　得到应答，夜昕闭上眼睛安睡，但他也没有忽略手上微凉的湿意。他知道长琴在哭，就像上一回他以为长琴会死一样的悲伤后悔。夜昕不制止，因为这是长琴的表达方式，如果这一回长琴回不来，他也会哭的……现在已经很满足。
　　第二天早上，李长琴让人送早餐来的时候，也让李家人挑来最好的轮椅送给夜昕用，他微笑着给夜昕解释：“不用亲自去买，这样我们能更快到医院去找吴荣。”
　　夜昕接受了这个解释，欢欢喜喜地吃过早饭就急着要到医院去。
　　李长琴看着不用推自己会走的轮椅，最后还是搓着额角重叹一声，握上把手装模作样地推着。夜昕直接无视四周瞪圆的眼眸，给自己认识的人打招呼，完全没有注意别人有多惊讶，或许是他完全不在意。
　　到了医院，李长琴听说昨天他就在这里做手术，他也有一点印象。他只记得模糊中是到过医院，但后来的事就不太清楚了。
　　问准吴荣所在的病房，他们直奔过去，敲开病房门以后不只吴荣在，还有一位女护士，连李长琴都记得她，以前负责照顾夜昕的――吴灰姬。
　　“灰姬小姐。”夜昕很礼貌地喊。
　　吴灰姬挑眉：“夜昕，其实我这位兄弟的姐妹，所以我比较喜欢你喊我一声表姑。”
　　李长琴翻了记白眼，夜昕轻笑：“昨天真谢谢你。”
　　未等吴灰姬反应过来，吴荣猛地坐起来：“夜昕，你怎么了？”他看见夜昕坐着轮椅真是惊讶万分，昨天夜昕还活蹦活跳的。蓦地，他脑中灵光一现，开始思量李长琴为什么安好。
　　注意到他的视线，李长琴不准备隐瞒这件事，他温和地请吴灰姬先行离开，关上房间门隔绝外界。
　　“他们失忆的事，柳教授已经支会过我。”吴荣说了一句话，突然不急着知道真相了，而是向夜昕伸手：“能过来一点吗？”
　　李长琴放手，夜昕的轮椅很快就移到吴荣床边，夜昕握着吴荣厚实的手掌，看他身上的伤口问：“还痛吗？”
　　“痛，不过没关系。”吴荣审视夜昕：“那你呢？为什么坐轮椅？会难受？”
　　“完全不会。”夜昕露齿一笑：“没关系，如果不是长琴和教授说不能用飘的，我不用这个也可以。”
　　“啧，飘什么，你以为你是鬼吗？”吴荣弓指敲了他脑袋一记：“听柳教授说的，他比我们都明白你需要什么。”
　　“嗯，我很听话。”
　　“那就好。”
　　李长琴一直默默地看着，视线突然对上吴荣的。那道目光说不上喜怒，就是很平淡的，有一丝隐忍的。
　　吴荣过了半晌以后才表示：“可以解释一下，夜昕为什么要坐轮椅吗？”
　　唇角轻轻扯动，李长琴不知道这算不算笑容，他轻叹一声，没有半丝隐瞒，将柳栖华告知的完完整整重复了一遍，包括夜昕需要一百年才能修复的腿。
　　吴荣躺在床上想了半天，才说：“我们都有错，都得到了教训，是吧？”
　　一句话将受伤，死亡，和灵魂受损的事带过去了，话题仿佛已经结束。
　　夜昕一瞬不瞬地看着吴荣，说：“我没有杀高警官。”
　　“我知道，我也很高兴，柳教授说已经让他完全忘记女友的死亡和恨意，他以后是完全的朋友了。”
　　“那就好。”夜昕握紧吴荣的手掌，笑容可掬。
　　吴荣想了想，深蓝色眼瞳盯紧夜昕：“吴夜昕，你给我听好了，非不得快已，千万不能使用你那种特殊的能力，知道吗？”
　　“我知道。”
　　“嗯，这好。”
　　看他们平淡地聊天，李长琴不理解，夜昕不能走路，这不是小事。
　　“为什么不责备我呢？”李长琴问：“我承认错误，不会逃避，你们可以骂我没错。”
　　吴荣挑眉看他：“你确认要我骂？你是没看见过我骂人了，这话骂出来教坏小孩，罢了。”
　　“……这不是开玩笑。”李长琴的声调抬高，几乎是吼出来的。
　　他很后悔害了夜昕，总希望有谁能骂骂他。
　　“……长琴。”夜昕轻唤一声，而后下定决心：“你就是班代说的小M吗？”
　　濉…
　　“你哪里来的结论？”李长琴不敢置信。
　　夜昕举一指，解释：“班代跟我说，□就是S很喜欢攻击人，很强势；M很喜欢被攻击，而且会很享受。所以长琴是M。”
　　“……”李长琴已经无力反驳了，他只想去解决掉那位大小姐。
　　吴荣噗哧一声喷笑，后果是痛得捂着伤口蹙紧眉心，还是止不住笑。
　　李长琴现在更想先解决掉这位大叔。
　　未等他爆发，吴荣摆摆手，解释：“李长琴，如果我要怪责你，那么连带责任就得先怪起事的我自己，我想逃避这罪责，你就放过我吧。”
　　李长琴瞪着他，眉头微微收紧，唇抿动：“你少在这里装大度，你本来就是祸首。好了，我要出去一下，你们想吃什么？”
　　“你明知道我只能吃流质的，而且油盐不沾。”
　　“我要吃炸鸡，包子，鸭脖子，披萨……意大利面！”
　　“好吧，我都给你买。”李长琴捂着耳朵迅速出门，他不应该问夜昕想吃什么的。
　　看门阖上，吴荣又笑得扯痛伤口了。夜昕见他痛苦，伸出手背颂咒文，为他缓解疼痛。吴荣握住他的手，拿开来：“不是说了，不准随便用。”
　　夜昕微讶：“没关系，只有我们。”
　　“你身体还没有好，别这样固执。”
　　夜昕明白了，他解释：“嗯，魔力我还有很多，只要不使用过度就没有问题。”
　　“我说了没关系。”握着夜昕的手不让他继续，吴荣耸肩：“你得让我记住痛楚，这样才能记住错误。”
　　“……”夜昕细想，过了一会以后才说：“心里记住不就可以了吗？我也是这样。”
　　“我特殊需要，你当我是M好了。”
　　“世上真多M。”
　　“……”靠，这话真是刺耳。
　　吴荣虚笑两声，躺下来：“好了，我的身体很壮，等我好了，就帮你推轮椅。”
　　“嗯，要帮多久呢？”
　　“一百年吧，你不是说要一百年时间吗？”
　　夜昕想了想，人类一百年也到尽头了，那就是他能占有吴荣到尽头，他很满意这样的结果，笑着允诺：“那我就让你推一百年。”
　　“呵，推不动的话，我们就一起坐轮椅吧。”吴荣咧嘴一笑：“行了，你这小子也别太轻松，给我老实交代这两天的事情，全部，别给我说漏了。”
　　夜昕移动轮椅靠着吴荣的病床，侧身趴在白被单上，仔细地说，被吴荣督促着，一个字也不敢说漏。
　　李长琴才推开房门，只见轻风扬动白窗帘，吴荣和夜昕都睡着了，他不否认这的确是一个容易让人困倦的好天气。
　　退出房间，他坐在外头长椅上，闭目休憩。

　　第三十三章 一瞬即逝

　　吴荣的伤还要住院，夜昕和李长琴则已经复课。
　　吴夜昕突然旷课几天，回来以后成了个瘸子，这能让人不惊讶吗？所以系里几乎沸腾了，都追问夜昕怎么回事。
　　夜昕已经被交代过不能说出真相，所以他一概不作答，而他沉静的目光和淡然的微笑总让人无法拒绝，于是再也不能从他身上问到什么。各种揣测云云，大家就想着找李长琴问个明白，可李少爷最近脾气越来越差，面对问话只是以冷冷的目光剜人，那气势让人不敢多问。
　　别人不敢问，但郑蕾可不是普通人物，她一副万夫莫敌的模样冲向了夜昕，要知道真想。
　　“是不是你爸爸或者李长琴惹的祸，他们一个是警察，一个是黑道少爷，肯定是他们惹事了！”
　　夜昕对郑蕾的迫问回以微笑，他与郑蕾是盟友，理应让她知道更多，所以他说一部分。
　　“不关他们事，是我不听话，没经过他们同意就弄成这样。”
　　“……”郑蕾对这个答案不满意，可是左右看着夜昕不像在说谎，最后她只好叹息，看着夜昕坐的轮椅，心里说不出的酸楚：“如果你当初有听我说，跟我交往，远离那两个人，那该有多好。”
　　“郑蕾。”
　　轻轻一声低唤，让郑蕾好不感慨，夜昕从来只喊她班代，现在却喊她的名字了，而她知道内容肯定让她很难接受。
　　“这件事过去了，不要再问好吗？我不想瞒你，也不想骗你，所以……”
　　不用再说了，郑蕾投降：“好吧，谁叫我对美少年没辄。我不再问，不问了，你也不用说了。”
　　夜昕回以了然的淡笑，开始摆弄自己的画布和画板。
　　“这个轮椅好用吗？我爸爸认识国外一些大医生，我可以帮你联系。”
　　“没关系，这样可以了。”
　　无论如何，郑蕾感觉夜昕对自身太过淡漠了，不能走路可不是件轻松事：“你应该更积极一点。”
　　“没关系啊。”夜昕垂眸稍想，唇角笑容加深：“吴荣不躲我了，他说要帮我推一百年的轮椅，所以就这样好了。”
　　“……”郑蕾瞪大眼睛，她分明从夜昕脸上看到了甜蜜这种表情，心中顿时百感交集：“真是的，想不到他还会说甜言蜜语。”
　　“不是，这是承诺。”
　　“一百年，呵。”郑蕾闷闷地动着笔，在画纸上勾勒线条：“夜昕啊，你想得太完美了，一百年太长，谁敢确认不会有变呢？恋爱的时候总是这样热情，相处时间长了，又会厌倦。”
　　“一百年很长吗？”夜昕微讶：“不会太长啊。”
　　这样的说法让郑蕾唇角狂抽，一年她都嫌太久，一百年不长吗？
　　“夜昕！你需要再教育，一百年是很长很长，一辈子的时间！”郑蕾指着夜昕的鼻头，吼得教授都皱眉了。
　　夜昕没停下手上动作，轻笑着回答郑蕾的问题：“一百年很快过去，真的……我们不是过了四分之一吗？”
　　郑蕾被这样的反问给堵住了，她无法反驳，人越是成长，就发现时间真的不够用。郑蕾是个明白人，她绝对不是那种完全没有想法的女孩子，所以她不会盲目地反驳，最后只能闷着气，不说话了。
　　正生着闷气，她的袖子被轻轻扯动，那个方向只有夜昕。她还在生闷气呢，就高姿态地侧眸瞄过去一眼。
　　只瞄上一眼，她惊讶地把整脸扳过去了。
　　明亮的落地窗前，坐在轮椅上的清秀少年正在展示手上素描。画中少女姣好的侧脸，她唇角下耷，双目专于前方，长长睫毛半敛，明显美人的脾气不太好。
　　“给你。”夜昕将画递给郑蕾。
　　郑蕾盯着夜昕，落地窗外起了风，枝叶舞动，森荫下柔光疏落，衬着夜昕的笑脸，郑蕾突然间感觉一切就应该顺其自然，这才是最适合夜昕的选择。
　　夜昕铺好新的画纸，边忙碌边闲谈：“除了画画，我喜欢看书，喜欢乐器，也喜欢唱歌，以后也能邀请你一起吗？”
　　郑蕾咬了咬唇，故作冷静地问：“你都邀请谁呢？”
　　“嗯，吴荣，长琴，教授，还有你。”
　　第四位吗？郑蕾一咬牙：“行了，以后别在我前面插进新名字，知道吗？你要是敢，本小姐就让你尝尝厉害。”郑蕾在夜昕面前张牙舞爪，一副恶巫婆的模样。
　　教授气炸了，两名学生竟然无视他，在课堂上动作多多，他这就冲过去准备好好教育一番，结果过去一瞧，炸起的毛发立即服贴了，怒睁的双目也成了月牙弯的。他很欣慰有两位高材生，画技太高明了，他可不忍心骂啊，骂跑了怎么办？
　　其它学生见了，直呼不公平，把教授说得脸上发热，只能提早退场。
　　才下课，李长琴就来接人，郑蕾对此很大意见，她原本说要送夜昕的，最后只能陪着夜昕到校门外，而且李长琴占据了轮椅手把。不过郑蕾虽然不满，却也没有不识相地抢夺，在她看来，李长琴也够悲情了，这是一败涂地呢。
　　最后她在风中拍着李长琴的肩，一切尽在不言中似的给予怜悯的一瞥，未等李长琴发言，已经潇洒退场。
　　看着她的背影，李长琴蹙眉：“她脑子撞坏了吗？对了，夜昕你还是少听她胡言乱语，郑蕾这家伙很古怪。”
　　“不会啊，她很聪明。”
　　是啊，就知道教你一些没营养的。
　　多说无益，李长琴知道夜昕已经认定郑蕾这个损友，只能自己多多提防了。他现在要领夜昕到医院去探望吴荣，这是一直以来固定的行程，只因为夜昕想见吴荣。
　　踏进医院大门，浓重药水味总让人鼻头发酸。
　　“教授还没回来。”夜昕淡淡地说了一句。
　　李长琴总觉得夜昕为了教授的外出而心神不宁，他以手理顺夜昕被风吹得微乱的黑发，安慰道：“没事，教授不是说他活了五百年吗？出去一阵子也不会出事。”
　　夜昕只是点点头，没再说什么。
　　自从那件事以后，他们没有回原来的家里，就住在教授的博物楼里。李长琴是考虑到夜昕的状态，而暗中跟吴荣商量以后，他们都担心夜昕除了双腿以外还会出别的问题，偶险起见，他们一至决定跟教授多接触。可是教授自从说要出门以后就一直音信全无，还好夜昕一直没有什么事，他们才放心。
　　才进入病房，吴荣正擦完身，他的身体裹满绷带，也就那一点点位置擦擦了事。吴灰姬喃喃着：“来了吗？那你们盯着他吃饭吧，我还要去看我哥。这家伙哦，他总说这里的餐点不好吃，早上还想把饭扔到窗外呢。”
　　吴灰姬一句话从床到门边已经结束，像连环机关炮一样的速度，让人佩服。
　　“不吃饭？”夜昕看着吴荣，很平淡地来了一句。
　　吴荣翻翻白眼：“好，我错了，我这就吃，虽然真的很难吃。”
　　夜昕看看那一大碗冒着热气的白粥，拿起汤匙尝了一口，点头：“嗯，很难吃。”
　　吴荣才想说什么，李长琴环着手冷声唤了一句：“大叔，你老大不小了，别撒娇，我会嘲笑你的。”
　　吴荣反瞪他一眼，把‘你喂我’这句话吞回去，好不郁闷。
　　“切，灯炮。”
　　“哼，谢谢赞赏。”
　　他们较量了一番，但胜负却让夜昕判定，他已经将汤匙送到吴荣唇边：“吃。”
　　二人默然无语，他们不认为夜昕会这样善解人意，又或许该说夜昕不会懂得这种情趣才对，他们开始想象这是不是郑蕾的功劳。
　　“我知道你想什么。”
　　说这话的时候，夜昕仰脸看着李长琴，在他未能反应过来之前，夜昕又说：“你也会知道我。”
　　很莫明地，李长琴无法反驳，他最近真的很了解夜昕，是难以言喻的了解，就像已经心连心。但正因为了解才会更痛苦，再也无法逃避，只能面对现实，不是吗？
　　“或许因为我有一部分已经属于你。”李长琴喃喃。
　　夜昕偏首，不太认识：“这是彼此的吧。”
　　李长琴倒没意识到，他讶然颔首。
　　的确，这是属于彼此的联系，他的苦恼，夜昕也能感受到才对，不是吗？
　　“……你能了解就好。”李长琴叹笑，轻轻拍抚夜昕的发顶。
　　吴荣没有插入他们之间，只是静静地吃着。直到李长琴出去买晚餐，吴荣盯着夜昕半晌，才说：“你们让我很嫉妒，唉。”
　　“长琴很重要。”夜昕笑着扩大某人的嫉妒。
　　吴荣蓝眸上提，撇撇嘴：“我明白，好了，我休息一下就没事，或者一个吻能让我更快好起来。”
　　夜昕弓指按住嘴唇，澄净无垢的眼睛直视着吴荣，看得后者郁闷地侧过脸去。
　　夜昕困惑地啊了一声：“书上说，只要这么做，就是勾引啊，为什么没有效果？”
　　“……”吴荣真是郁闷死了：“你真当我是禽兽吗？”
　　“嗯，郑蕾说过，男人都是禽兽。”
　　“你把自己骂进去了。”
　　“但我不是人。”
　　“……”这句话更像骂人的，吴荣很是无力。他叹息之余偷瞄夜昕，瞄了很久以后选择投降了：“过来一点，我是一只带伤的禽兽，不能扑过去。”
　　夜昕轻轻一笑，偏身凑过去，迎接一吻。
　　李长琴回来，手指才触上门把又顿住，他拿着手壶背靠房门，不管过往人们奇怪的目光，静静地等待结束。
　　好不容易呆过了探访的时限，要走了，夜昕却要求留下来过夜，幸亏吴灰姬值班，动动手段就让他们留下来，在病房里多架了两张床，让他们过一晚。
　　晚上夜昕也没要干什么，只是聊聊天，后来甚至架起画架来画画消遣时间。熬到夜阑人静时，夜昕霍地睁开眼睛，没有一丝睡意的清明，就像从未入睡。他看看两侧熟睡中的人，轻声地呢喃着咒语，将手按在吴荣额上，好一阵才放开，回头准备对李长琴重施故技，却迎进同样清明的双目中。
　　“你在干什么？”李长琴坐起来沉声问。
　　漆黑中，夜昕没有表情，只是扬扬手：“我没有恶意。”
　　“我知道，但你一整晚都心神不宁，不对，这几天都是……你究竟在干什么？能告诉我吗？”
　　“长琴，我想，我不能让别人知道你的事。”
　　“啊？”
　　李长琴才想问清楚，但夜昕却已经强硬地按住他，他终于明白吴荣为什么说夜昕是推土机，因为这真的让人无法反抗。他感受到床都要被压塌了，夜昕那只手正压向他的额头，而他作了最后反抗以后，床脚被压瘪，他再也无处可逃。
　　夜昕的手掌微凉，像夜风一样让人放松，渐渐地他失去挣扎的欲望，沉沦在无边黑暗中。
　　来回观望两张安恬的睡脸，夜昕挥挥手，将铁床瘪掉的床脚拉直，躺回自己的床中，夜昕仰视云中月，终于闭上眼睛。
　　“长琴？上课要迟到了。”
　　黑暗中听见夜昕的声音，李长琴才张开眼睛又让明亮的光线映得眯起来。已经天亮了，而他不知不觉间睡得很熟。
　　“哦，我知道了，我准备。”
　　吴荣看着他，紧紧地盯着。
　　李长琴困惑：“怎么了？”
　　“没事。”吴荣注意到自己失态，连忙调开了视线，直至目送他们离开，他总觉得有什么不妥。至少他不理解为什么他和李长琴都睡得这么沉，他相信他们之间存在隔阂，不可能这样泰然相处。他认为其中肯定有蹊跷，说不定是夜昕对他们施了让人好眠的魔法，他决定找一天要好好给夜昕说说，让他别随便使用魔法。
　　吴荣住院快一个月，夜昕和李长琴计划在他出院以后就搬离博物楼，然后回到原来的房子去，就近照料吴荣。
　　大伤初愈，吴荣就决定要做一顿好吃的，让夜昕吃个够。夜昕听了，很高兴，一直笑容不褪。李长琴心里不爽：“吴大叔真会做人，我以后也学上两手，煮给夜昕吃”让你献殷勤。
　　吴荣不介意偶尔跟这臭小子拌嘴，当下就接话：“不错，勇气可嘉，不过你大叔我是厨神，想赢我？恐怕要苦学数十年。”
　　李长琴没见过这样厚脸皮的，手里拿的胡萝卜直想往那张脸上招呼，夜昕按住他的手，很认真地说：“这根很新鲜，不要浪费。”
　　“……”
　　拌嘴的人直翻白眼，无言以对。
　　回到吴荣家里，厨房的事就交给他了，夜昕和李长琴负责收拾房间，毕竟主人已经离开了一个月余，房子里已经蒙上一层尘灰。
　　李长琴一边扫着地上的死蟑螂，一边翻白眼，甚是不情愿。夜昕坐轮椅中，巡过了所有房间，把灰尖，把混乱等全看在眼里，他一指按唇上，给李长琴暗示，然后他细声呢喃着，屋子里刮起诡异的风，垃圾尖埃全数在风中聚起，一起送出窗外。
　　李长琴跑到阳台去看，那堆灰尘全落到垃圾箱那边去了，夜昕还是极具卫生意识的。
　　厨房里传来吴荣的声音：“吴夜昕，为了惩罚你，我决定少做一道菜。”
　　夜昕咬咬唇，李长琴不客气地笑开了：“大叔，这是你做的事里面，我最支持的一件。”
　　夜昕来回瞪着他们，闷闷地回到以前的房间里。
　　从离开那天开始，这房间没有任何改变，夜昕还留下不少东西，像留下不少笔迹的素描本，笔头秃秃的铅笔，一些颜料。陌生的是一只竖琴，巨大的，有着优美线条，华丽高贵，差不多一人高的竖琴。有一回夜昕看电视的时候，曾经说过喜欢这个乐器。
　　在夜昕的记忆里，无论是云端上还是丛林中，他总不乏这个乐器，他的确喜欢。五指拨过琴弦，忧美旋律送进耳内，柔美音质就像一首情诗，让人陶醉。
　　“这个是什么东西？”李长琴出现在房门外，对这个东西啧啧称奇：“哇，这东西不便宜吧？夜昕，你会弹吗？”
　　“嗯。”让琴移到自己身前，夜昕扶着琴，修长十指勾动琴弦，旋律如月下溪涧，流水汩汩，余韵悠长，清灵脱欲。
　　李长琴闭上眼睛细细地听，只觉心神宁静，的确很美妙。
　　短短一曲终了，轻轻抚过红木的琴身，夜昕恋恋不舍：“上一回，是在精灵之森，好像过了很长时间……”
　　“很早以前，它就是你的，以后都是。”吴荣在门外招招手：“先吃饭。”
　　吴荣做的饭的确具备吸引力，二人这就要到餐厅去。关上房间门的时候，夜昕仍看着那座琴，低声说：“长琴，思念似乎会让时间过得特别慢。”
　　“……你真的这样喜欢这座琴？”李长琴能够感受夜昕很深的情感，所以才不可思议。不过是一座琴，又不会跑掉，何必。
　　夜昕拍拍扶手：“推我。”
　　难得他不用魔法，李长琴乐于效命，推着夜昕到饭厅去享用丰富的餐食。
　　夜昕的房子没有收拾，再加上琴在这里，他们就在这里过一晚夜，吴荣没有反对让他们住一在同一间房里，不过他把一床新的被铺铺在房间地面上，笑容可掬地对李长琴说：“我准备好被铺，你就睡这里吧。”小子，不准你跟夜昕同床。
　　“真谢谢大叔关心，可是地面还是太硬。”我真要睡，你又能如何？
　　“真委屈你了，那我的床让你。”臭小子。
　　“……罢了，我不想嗅你的气味。”臭大叔。
　　明争暗斗一番，终于还是按原计划，夜昕笑了：“你们好好相处啊。”
　　那两个人只是扯扯唇角，总感觉这好好相处的难度很大。
　　折腾了一天，终于睡下了，李长琴就睡在地铺上。
　　小区里万籁俱寂，紧闭的窗户突然大开，夜风掺杂着日间残留的阳光气息和绿叶清新气味透进来，诡异的异香驱散自然的气息，窗帘扬动，窗边站着几道陌生身影，来无声。
　　“吴夜昕，你未经注册而且已经违反我们的规定，跟我们走。”
　　冰冷的声音，不容违抗的命令语气。
　　夜昕坐起来：“教授呢？”
　　“你会见到他。”
　　依旧是冰冷的声音，夜昕坐到轮椅上，瞧了李长琴一眼，又看看房门的方向，似乎能穿透这扇门，看见另一室内的吴荣。
　　“走。”
　　黑暗中，一人托起夜昕的轮椅，将他带出窗外。
　　“开始处理这些人类。”
　　“是。”
　　再下去的，夜昕也管不着，他被几人围着，在夜色中进入小区外一辆商务车。
　　“他似乎很厉害，我们要小心应付唉。”
　　“不像吧，这么瘦小，厉害吗？”
　　“你看不起瘦弱的人吗！”
　　“哦，不……我错了。”
　　“闭嘴。”
　　一番对话以后，待余下的人回来，车子驱离，不落痕迹。
　　显然有人不说话会死，这人在黑暗中挨近平静的夜昕，坏心地问：“喂，我们处理了你的同伴，你不伤心？”
　　“教授说过，你们只会让人忘记，不是吗？”
　　“……”不说话会死的人耸肩：“聪明人真无趣。”
　　“闭嘴。”
　　这一回真的安静了，因为领导人冷冽如冰的眼神。

　　第三十四章 失落

　　白色长廊，几乎一样间距的白色门户，廊道上有各种肤色的人说着各种语言，共通点大概只有那一身西装革履或白袍加身，都是精英人士。这里是那么的宁静有序，而这里是保证人类与非人类和平共处的秘密组织。
　　一条银色身影自走廊未端出现，他跟分秒必争的精英一般，步履平稳但移动速度极快，鞋根敲击地面发出清脆脚步声，每一个步伐都几乎是匀速的，极迅速地走过一半长廊。
　　突然横伸的长臂挡住了他的去路，脚步声随之停顿。
　　“哦呀，方卓庭，听说你管理的地区出了大事，真为你担心，这部长的位置恐怕坐不稳了吧。”挡路的高大棕发棕眸高鼻子男昂着下巴，以嚣张的语气揄揶道。
　　“谢谢关心。”
　　被唤作方卓庭的男人一身白色西装，不只头发银白，连肤色也偏白，眼睛也是亮银色的，乍地一看就像一个雪人。他的回话与他的表情一般冷淡，稍稍往旁边踏出一步，他便极轻巧地避开了那只手臂，就如同卡住的齿轮得以解放，依旧是机械的前进动作。
　　找茬的人反而郁闷了，跟同行的人说着几乎让整条走廊泛起回音的悄悄话：“这家伙真他妈的无趣，他的冰窑肯定把他的脑子也冻坏了？”
　　其它人也肆无忌惮地笑起来。
　　然而嬉笑与侧目完全无法影响齿轮运作，方先生已经打开其中一扇门，回到自己负责的部门。随着门把拧动的声响，门户大开漏出一片繁忙景象，很快又被阖上的门隔断，还给走廊平静。
　　银色身影横穿过千张密密麻麻的办公桌，不着痕迹地闪过天上飞来飞去的文件，银色眼眸像一面镜子般反映这繁忙的景象。耳边是一片杂乱的交谈声，有人在问报告的事，有人在报告情况，还有人凑几分钟商量今天吃什么。
　　终于走过这片修罗场，进入只有几人的宁静之地。
　　“唉！部长，那个吴夜昕怎么处理呢？他杀了几十个普通人类唉！”
　　平静被大嘴巴打碎，说话的人染了一头红头发，嘴里永远有嚼不完的口香糖，是不说话会死星人。
　　另一个特别娇小的女孩子极速飙到他跟前，给他的胫骨一记重踢：“罗素！就你多嘴，部长要说的时候自然会说，哪到你罗嗦。”
　　“哦，薇薇，我的脚报废了。”
　　在没正经地争执的二人跟前突然插进一人，此人二八分的头发梳得贴服一丝不苟，衣服被熨得平整如镜，他正习惯性地弓指一托左边眼镜框……他永远只托左边，而且永远都是那个位置。
　　“部长，关于柳栖华的查问已经整理好，但他并未透露任何有用信息，而血族长老会方面已经提出要求释放他。至于吴夜昕方面，经调查与及分析取回来的记忆纪录，他原本是人类，但受重伤后突然发生了变异，因此才没有经过注册。至于变异原因有待查证，但可以确认的是他的能力很强，所有试图删除或者修改他记忆进行改造的动作都失败了……报告完毕。”
　　这人闪得像来时一样突然，争执的画面再次高清播放，如果不是听了一大堆报告，没有人相信曾经有这么一个人出现过。
　　“老大，就像暂说的，我也很好奇怎样处理那个人。”有人随意附和一句，这说话的人正把长腿架在桌面上，好好的四脚椅子他只使用两根，还不断地摇动着，他外表更是不修边幅，胡须茬子长了一脸也不刮掉，一脸睡不饱的模样……天知道他每天都顶着这样的脸。
　　方卓庭睐过四名忠心属下，开口表示：“继续监禁，直到查明真相。”
　　意思明显了，他们能花时间去查，但查不出来，而对方的嘴巴还是关得死紧的，那么他们就只能继续把人关着。
　　“怎么又是泓的事。”不说话会死星人立即埋：“也给点事我忙忙嘛，这次还以为要打一架，怎知道那家伙这么轻易就跟我们走，真是无趣。”
　　颓废男打了个呵欠：“那你跟我换个职务吧。”
　　再没有人说话。
　　“另外，封锁所有关于吴夜昕的信息，除了相关人员，闲人不得接近。”
　　这样的命令不用说明大家也心知肚明，他们的管理区出了问题，某些有心人肯定会趁机从中搅和，所以做好预防也十分关键。
　　话落，方卓庭原准备离开，稍候又顿住：“暂，安排我见吴夜昕。”
　　在一大堆文件后埋头苦干的眼镜男应了一声。
　　夜昕仰望灯光，每眨一下眼睛就调节一下亮度，直至他满意，这才拿起画笔醮着颜料开始描绘。
　　他的房间没有蓝天白云阳光月华，是一个密封的空间，他能感受到加以装饰的墙壁上有描绘着某些发起结界的咒文，房间外也有人守着，都不是普通人。
　　当房间门打开以后，进门的人愣住了。
　　“老天，他在画外头的风景，真是一模一样的！”红发的罗素在门没有完全打开以前已经尖着嗓子嚷了一通。
　　“闭嘴。”
　　部长冷冷的一句话让他郁闷地嚼口香糖去。
　　夜昕搁下画笔，从半空中飘下来，礼貌地直面这些人：“请问有什么事？”
　　“吴夜昕，你还能使用能力？高级结界也困不住你吗？”方卓庭蹙眉，冷惹冰霜的脸容显得更严肃，即使他过分秀美的外表怎么也让他狰狞不起来，但他的不满让室内气温骤降：“但你该收敛，或许该让你体谅柳栖华。”
　　夜昕闻言坐回轮椅上：“抱歉，那明天开始拜托你们给我送纸张？我不会再画到墙上，也不会再飘起来。”
　　众人一阵无言，像吴夜昕这类案子的前例也就那几宗，每一宗都是让人毛骨悚然的凶残杀案，但这位凶手的性格和行为都不是一般的温和，一点也不像肆血的疯狂份子。
　　“根据资料显示，吴夜昕会的杀人动机是为了帮自己那位是非缠身的前警官恋人。”眼镜男从手上一叠文件中念出内容。
　　闻言，几人只是交换一个眼神，表达自己的惊讶。作为领导的方卓庭上前一步：“你好，相信你也知道我们的组织。”
　　“教授说过，你们是维持人类与非人类平衡的。”
　　“是的，我就是负责东方Z国的部长，方卓庭。”
　　他向公事化地伸出手来，夜昕握上这只手，冰冷触感在掌心传递，对方很快就收回了手，夜昕了解：“雪妖？”
　　“……嗯。”方卓庭点头：“另外，这位是秘书长段暂。”
　　眼镜男也跟夜昕握手：“我是树精。”
　　“情报组长谢亮泓。”
　　“狼人。”简单一句话配上随意的挥手致意。
　　“突击队长罗素。”
　　“多多指教，我是火精灵，听说你用雷电的，这系的精灵也是有的，但很少有这么强力的，对了，你为什么会从人类变成精灵？”
　　旁边娇小的薇薇再一次重创这不说话会死星人的胫骨，而后又笑意盎然地对夜昕说话：“不用管那个白痴，你好，我是薇薇，负责后勤的，当然也包括善后处理工作。我是兽族的，不过我的兽化是一只麻雀，多多指教。”
　　“怎么你不是一尾暴龙呢？”
　　呢喃声引起又一记重踢。
　　夜昕一一打量他们，也有礼地自我介绍：“你们好，我是吴夜昕，精灵族。”
　　“是雷电精灵吗？”罗素不死心。
　　夜昕瞧着这把火一般的红头发，温和平静地回答：“我想，我跟你们的族类有点不一样。”
　　他并不局限于哪种能力，只要咒文用得当，就能使出不同的力量。
　　“不一样？”镜片似乎能反射目中精光，锐芒一闪，段暂很期待能让自己的资料更详尽：“请再详细地解释，你与我们有什么不同？或许该说你与其它精灵族有什么不同。”
　　夜昕看着他：“你跟教授很像。”
　　“柳栖华？我否认，我与他只有戴眼镜这一点相近。”
　　“没有，你们都会露出这种表情。”
　　“什么表情？”
　　“一脸饥渴。”
　　“……”
　　瞧瞧毫无恶意态度友善的夜昕，大家也不知道说什么，总觉得这一句有点歧义，虽然很贴近真相。
　　“请……请注意用词。”扔下这一句，段暂失去探索的欲望，不着痕迹地退到最后面。
　　“嗯，呵呵。”谢亮泓发出莫名的笑声以后搅着乱发退到段暂旁边，耸肩：“看来不好应付，你们努力。”
　　“喂！你这是你们情报组的活吧，包括拷问什么的。”
　　面对大刺刺的指正，谢亮泓打了个呵欠：“你确认这里需要拷问？”
　　数双眼睛瞧向恬静温和的夜昕，无法将拷问一句加于他身上。
　　他们吵够了，部长始终未动容，他以观察夜昕一会以后，礼貌地要求：“可以问你几个问题？”
　　“请坐。”夜昕招招手，床铺移到众人旁边。
　　这让几人有点说不出话来，毕竟夜昕关在这个禁制能力的房间里却能行动自如，这是多么的不可思议，这里可不比那些关押那些重犯的牢房逊色呢，如果连这个也关不住他，这个人又该如何压制？
　　方卓庭为表礼貌，就坐下了，他注视夜昕：“对于我们的逮捕，你有何想法？”
　　“静观其变。”
　　简单一句话，有人就不明白地皱了眉，有人却挑高眉。
　　“你很镇定，因为力量？”方卓庭银色的瞳眸盯紧夜昕：“吴夜昕，你不要忘记，独自对抗一个组织是很愚蠢的选择。”
　　“我知道。”夜昕淡淡一笑。
　　“那你为什么还要被捉？！”罗素充分发挥他好学的性子，虽然薇薇经常说那叫驽钝与八卦的合体。
　　“咦？你们部长不是说了原因？怎么还问？”夜昕眨眨眼睛：“你不怎么聪明。”
　　旁边传来窃笑声。
　　“他其实想问你在做什么打算。”段暂推推眼镜，为涨红脸的人说一句话。
　　“嗯，静观其变。”
　　“啊！我要杀人了。”罗素抓着脑袋猛地踢了一下墙壁。
　　“不要生气，对身体不好。”
　　众人斜睨夜昕，心中默念：大概你闭嘴才是最好的灭火器。
　　平日与罗素作对的薇薇都去安慰这位死对头了，夜昕看着，笑容渐深：“你们感情真好。”
　　“……”
　　一下子又点了一束火，二人窘得半天说不出话来。夜昕注意到专注的凝视，回眸对上一双银色的眼眸，他偏首表示困惑。
　　“静观以后，你有什么看法。的确如罗素所说，既然你有能力，大可以反抗。”
　　“方先生，你说过独自一个对抗一个组织很愚蠢，这和我的想法一致。那天如果我反抗，结果或许不一样，毕竟你们对我的了解不深。”
　　“……”
　　“但逃走以后呢？”
　　“……”
　　“那就是无尽的逃亡。”夜昕淡淡一笑：“我不想让大家生活在危难和惊惶中。”
　　“哦，真深情，为了别人吗？”谢亮泓难得的感兴趣：“这叫伟大吗？但你现在不就是离开重要的人了？既然如此，为什么不选择逃亡？”
　　“我没关系，我能等。”
　　“你等？那他们呢？”
　　“他们不记得我。”夜昕收起笑容：“那么就不存在等。到问题解决的时候，那时候他们就不用等。”
　　颓废男噎住，呢喃：“跟你说话果然累。”
　　“你准备如何解决问题？”方卓庭仿佛没有分心，一直专注于主题。
　　“对啊，你都被困在这里，你要怎么样解决问题？”罗素还是忍不住搭话。
　　夜昕平静地睐视五人：“还在想，但我要对付的人不会是你们。”
　　“为什么肯定。”
　　“你们不是主决策人。”
　　面对风夜昕，方卓庭突然间明白过来，不觉轻声喃喃：“特洛伊木马？”因为不了解组织，所以主动进入内部吗？
　　“我能跟教授见面吗？”夜昕礼貌地问：“听说你们准备放他离开，在这之前，能让我见他一面吗？”
　　“你怎么知……”道。
　　包括问话的罗素，几人都蹙眉瞪着风夜昕，如果将人关在这里，但他竟然连这些事都知道，那他们开始怀疑组织这是引狼入室了。
　　“我会考虑。”搁下一句话，今天的谈话算是结束了，示意部下一同离开。
　　夜昕看着人鱼贯而出，突然说话：“最近我一直在想路西法和撒旦的事情，我想象如果有一天在自己的欲望驱使下，我可能也会干坏事……嗯，再见。”
　　话罢，他挥手送别几人。
　　阖上门以后，虽然满腹疑惑，但他们竟然有点排斥交谈，因为有人能听见。
　　“他说话真奇怪。”罗素终于耐不住寂寞，在五人的脚步声中添入异声。
　　段暂在开口前总要推推眼镜：“据调查，他早前一直被认为是精神病患者，而且在他恋人的记忆中有一段他的妄想自述，是关于路西法与精灵的，详细可以看我的报告。但经过检验，吴夜昕虽然自称是精灵族，不过他的肉体是普通人类没错，没有任何特殊基因。”
　　“路西法和撒旦都是堕落天使，而且是自行建立王权的魔王。”方卓庭话罢，落下众部属，回自个办公室去了。
　　四人互觑着，久久不能言语。
　　“他的意思是要效法那些魔王？”罗素不能想象：“那把他关进牢房里，他会不会突然搞起义或者集体逃狱？”
　　“怎么我觉得他会做到？”谢亮泓呢喃一句，索性躺沙发里睡觉去。
　　“不要想得这么恐怖，我觉得他人还挺温和的……虽然想法有点奇怪。”说到最后，薇薇也有点气弱。
　　“温和？或许是淡漠。”段暂也回自己的文件堆中去。
　　各自忙碌的人，心头同时落下一片阴影，吴夜昕，一道难题。
　　黑暗中醒来，吴荣撇不开心头的异样感，最近他总觉得有什么在强迫他重复一段记忆：他最近突然积极起来，决定辞掉警察的工作，回英国去处理佣兵团的问题。于是回英国的念头在脑中不断重复，即使他已经着手处理回国的事务，但念头却一天一天加深，他不认为自己有这么迫不及待。
　　放弃思考莫名的问题，吴荣像往日一样梳洗。
　　经过客房门前的时候，他不自觉就顿住脚步，打开这扇房门，里面空荡荡的，如同记忆中一般，可是他敏锐地发现房间干净得有点奇怪， 没有人住的房间为什么会一尘不染，真奇怪。
　　这个问题在前几天他已经开始寻找答案，但唯一的答案是他太敏感了，或许在某一天自己打扫过也说不定。
　　这时候门外传来一阵骚动，吴荣打开门见着一对姿态高傲的中年男女，二人穿着高尚，倒不像会没礼貌在狂按别人家门铃，他环手睐视比自己矮上一截的二人：“什么事？”
　　那名珠光宝气的女人抿了抿涂得鲜红的嘴唇，似乎壮起胆子：“我要找风夜希的，让他出来见我。”
　　“风夜希？”吴荣蹙眉：“谁？你们找错门了，没有这人。”
　　才准备关上门，他们二人却死活挤住门，吴荣不耐烦：“找死？信不信我把你们扔出窗外去。”
　　“少恐吓人，啊！我明白了，你是有意的吧！知道风家的事情，想靠那小子发一杯羹吗？”女人尖酸刻薄：“你想得美，他是我的儿子，别以为将他藏起来就可以，快点把他交出来。”
　　“疯子，滚开。”
　　“别碰我，啊？！你打人？我要告你故意伤人，还有非礼！把我儿子还我！还我啊！”
　　吴荣一把就将男人推得跌了出去，也把女人扳过身去，推出门外。碰一声关上门，吴荣准备继续吃早餐。
　　“开门，我知道那小子肯定在里面，出来啊！”
　　“再不开门我要报警啦！”
　　女人不断尖叫。
　　“夫人，你冷静啊。吴先生，我们谈谈条件吧，风夜希在你名下会名不正言不顺，是得不到风家承认的，我们好好商量。”
　　“吴先生……”
　　“吴荣，你开门，我告诉你，你要是不开门，我们就法庭上见，我是他的生母，我有一大堆钱能让你败诉。”
　　“夫人，请冷静。吴先生，你听到了吧？请你开门，我们再好好讨论。”
　　门也隔绝不了的噪音，吴荣头上青筋暴动，最近他心情并不好，现在更是跌入谷底，他已经没有耐性再忍受。吴荣急步走到门边，开门就一拳揍上男人的鼻梁，一声惨叫以后女人尖叫起来，各处看八卦的邻居们窃窃私语。
　　吴荣却不在意，他以冷冽的眼睛直视着不识相的二人：“快他妈的给我滚，不然我可管不着自己的拳头啊。”
　　暴力总算吓退二人，女人扔下一句法庭上见的结语，总算跟哀叫着的衣冠禽兽一起跑了。
　　吴荣冷哼一声准备关门，却瞧见地下一只资料袋，大概是那二人落下来的。他弯身捡起那只袋子，回到屋里就随意将东西扔在茶几上，继续吃自己的早餐。

　　第三十五章 寻找真相

　　白色的牢房，坐轮椅的人，还有一些奇奇怪怪的谈话，都是一些陌生人。李长琴很想看清楚那些都是什么人，最要紧就是那名坐轮椅的，因为他经常梦见轮椅，但最后有一张脸不断清晰，遮去所有的场影，然后只落下那名金发碧眼穿着围裙极不协调的人影。
　　猛地惊醒，李长琴看看窗外已经一片明亮，宿舍薄薄的墙挡不住噪声，能听见隔壁激动的游戏宅们正在嘶吼。他捂着额角低叹一声，始终不明白自己作这样的梦有什么意义，至少他知道自己不是暗恋那位外国大叔，因为他几乎每一次都想罩那张脸挥出拳头。
　　看看课程表，接下来有课，他起床准备上课。自从柳教授离职以后，他们系里来了一位新教授，着实没有以前的教授好，他申请出国留学的欲望更浓了。
　　走在充满青春气息的校园内，李长琴总觉得自己开始像个老头子，整日就是心神不宁，经常有些奇怪的想法，像有什么重要的事情忘记了，即使在课堂上也经常会陷入妄想中不能自拔。
　　“我想是那个坐轮椅的人，为什么看不清楚他的脸？”李长琴喃喃着，发现自己又失控了，不觉重重咂了咂嘴巴。
　　林荫大道迎面而来是校花郑美人，还有长长一条尾巴的恋慕者。李长琴不觉嘲弄地哼笑一声，闪到另一边去让道给这群人。他从来都鄙视那些男人，他以为郑蕾这位大小姐不是无脑的花痴，怎么会喜欢那些只知道追在屁股后不知道做些成绩的人呢？。
　　他已经故意远离那群人，但没想郑蕾却直直地迎上来。
　　郑大小姐惯性地以命令口吻说话：“有时间吗？我有些事要问你。”
　　李长琴挑眉：“我对你没兴趣。”
　　他的话惹起一众人哗然，特别是那些既想给美人好印象，又畏惧李长琴家势而不敢造次的追求者们，一个个犹豫不决左右为难。
　　郑蕾却不意这些人，她撇唇：“我也对你没兴趣，不过有些事想知道答案。李长琴，最近我总是在想自己是不是忘记了什么，然后我收到了这个东西，总觉得很重要。”边说着，郑蕾递上一本素描册。
　　“什么？”李长琴接过来翻开，里面画了一些人和景色，其中有郑蕾也有他：“这又怎么样？谁画了我？”
　　“你是想说哪个变态把我们画在一起了？我倒觉得这不像什么变态，这种角度及这种细致程度，就像是我们心甘情愿坐在那里让人画的，可我不记得我有这么做过。”郑美人伸出纤长的手指捏着书页翻到最前面：“所以我想问你，你知道这个人吗？”
　　“吴夜昕？”李长琴直觉地念出那几个字，笔迹遒劲，应该是个男生，可他不记得有这个人：“不，我不认识。”
　　才回答完，李长琴却反而不肯定了，因为他总有种奇怪的感觉，就像自己不只一回念这个名字，夜昕……
　　“那他们呢？”郑蕾蹙眉着，翻开其它人物：“这个我知道，是你们系以前的教授柳栖华，但这个呢？”
　　只一眼，李长琴吓了一大跳：“是他？！”
　　“你认识他？”
　　“我不认识……”
　　“嗯？”郑蕾眼中满满的不信任：“你刚才的反应可不是这样。”
　　“那是因为……”总是梦见：“不，我不认识他，不过我想我能找到他，如果他真的存在。那么，把这张素描给我吧。”
　　郑蕾审视着李长琴，她眯起眼睛，回头恐吓后头窃窃私语的人：“给你们十秒时间，再不滚离我的视线，我不介意让黑道少爷照顾一下你们。”
　　听见这样的宣言，李长琴并不乐意，但他想要郑蕾手上的素描本，只好合作着给那些人一个恶狠狠的瞪视。被这样威胁，那些人终于作鸟兽散，李长琴也伸出手：“拿来。”
　　“你真没礼貌。”郑蕾哼笑：“李少爷，不要以为我搞不定他们，只是用你比较方便。哦，别这样瞪我，我也没有说不给你，不过我想告诉你我已经查过他，他叫吴荣，是一位警官。”
　　“所以？”
　　“所以我现在觉得你应该跟我一起去找他谈谈。”郑蕾笑眯眯地说：“别想撇下我，你要是不合作，我也可以自己去找他，我很好奇为什么会有这本东西，吴夜昕是什么人？又为什么要给我一封信，祝我能找到新的恋爱目标呢？”
　　“什么？”
　　“这个吴夜昕在安慰我，他把这本东西寄我了，可是……可能我的想法有点离奇，可我总觉得在这东西还没有寄到我手上以前，他就消失了，而我们都将他忘得干干净净。又或许如果不是邮件延期了，它也可能会消失掉。”话罢，郑蕾搂着本子，抿紧唇一脸坚定，风过吹动树影，也撩动他的发丝。
　　郑蕾是个美女，从来都无可否认，即使从不喜欢她，也不能歪曲事实说她不美。
　　“你怎么说？觉得是我的少女梦犯了，还是觉得应该相信女性的直觉呢？”郑蕾扬扬手上画册：“yes or no?”
　　“走吧。”
　　比起无趣的课程，李长琴宁愿去见见那个梦中人，哪怕是过去揍他一拳让他不要再出现在梦里。
　　一切整理好，吴荣看看时间，还不到政府机构上班的时候，他就要等过空余的这三十分钟。打开电视机却没有好看的节目，一个一个频道地转换，最后他按下OFF按钮。
　　双腿架上茶几，吴荣思索着如何消磨时间，脚下踢到那个文件袋，他记得那对男女留下的东西，就捞起来瞧瞧。
　　里面有几叠文件，最面上的是一张照片，一个邋遢的青年人，偷拍者的摄影技术不错，完完全全把这家伙颓废的风格拍出来了。
　　吴荣眉毛扬得老高，他对这样的人似乎有一点印象，以前在小区里见过他，可是详细的就记不起来了。照片下还夹着些资料，年龄身高什么的，详细的将这个人从小到大的事都记录起来了。
　　“风家？原来是那个吗？”吴荣想起最近经济新闻的头条就是关于风家的，风氏是一家跨国大企业，但现任总裁与唯一继承人却在前阵子遇上空难身亡，现在风家前总裁再次掌权，却因为年事已高又受了打击而住院，情况似乎不乐观。
　　“大家族的私生子吗？”吴荣像一般人一样产生好奇心，于是一页一页地翻着资料。关于这位风夜希的身世还真是传奇，因为利益关系而产生的孩子也因为利益矛盾而不被认同。这小子是风家与其死对头陈家的意外产物，两家人二十几年前开始斗争，至今依旧是水深火热。吴荣猜想之前那对男女就是陈家的人，恐怕是想乘这次机会吞并老对手。
　　吴荣冷笑：“十八年不闻不问，十八岁的时候还迫他与家族脱离关系？我要是那个风夜希，我会劝那个老头子玩裸捐，让他们爽一把。”
　　怀着看笑话的心情继续往下看，他倒想知道陈家的人为什么一口咬定是他把人藏起来了，他不记得自己跟那个风夜希有什么交集。
　　越往下翻去，风夜希的传奇继续，从小学生时代的品学兼优，到中学时代的自暴自弃，再到大学时代的看破红尘投入艺术怀抱，风夜希却在22岁那年在自家门前中枪重伤，后来……被认养，改名为：吴夜昕。
　　养父是：吴荣？
　　吴夜昕？！
　　吴荣感觉自己的脑袋像被人重重揍了一拳，头脑一阵发昏。当他回过神来，他发现自己已经抱着脑袋过了很久，拨开落到眼前的刘海，吴荣变得冷静，他更仔细地看这份文件，一些与他切身的，却是他完全没有印象的事情。
　　陈家这份资料不像是伪造的，即使照片也没有合成的不协调，而且陈家并没有必要弄这样一份文件前来忽悠他。
　　“为什么？我究竟忘记了什么？”他看着照片，里面金发的是他，旁边其中一人是吴夜昕，另一个根据资料中提示就是叫李长琴的同学，他正在为夜昕戴上帽子。
　　“我跟他，不会是情敌吧？”很离奇的，即使忘记，吴荣却觉得很合理，照片里反映的不就是这么一回事吗？
　　回英国什么的都不重要了，吴荣认为自己应该关注连日来的异样，或许他更应该去见见吴夜昕和李长琴。
　　门铃声打断他的思维，这时候谁要来打扰都不被欢迎。吴荣冷着脸打开门，门外是一男一女，不过这回的组合再也不是中年男女，而是俊男美女。
　　“李长琴？”吴荣微讶，说曹操，曹操就到了。
　　李长琴也很惊讶，毕竟这是梦里人，现在真见到了，感觉有点奇怪，而且他想揍断那高鼻子的想法还是那么热烈。
　　“吴荣？”郑蕾单刀直入：“我们是想来问你一些事，关于吴夜昕的。”
　　“吴夜昕？他不是你们的同学吗？我正要去找他。”
　　李长琴与郑蕾面面相觑，而后李长琴反问：“为什么你说他是我们的同学？”
　　“他应该是你的室友……难你们也忘掉他了吗？”
　　“也？”
　　不用说，这事有蹊跷。
　　“进来再说吧，你们有什么提供给我，我也会有你们认为有价值的资料反馈。至少我们都想知道夜昕是谁，对吗？”吴荣说到最后，基本是对着李长琴说的，他能感受到这小子的敌意，而自己对他明显也没什么好感，所以他越来越相信情敌的想法，只是不知道他们争的人，情归何处了。
　　没有犹豫，李长琴和郑蕾进去了。
　　夜昕不再在墙上绘画，只是经常地在画纸上画画，他突然抬眸看向门外，不久以后谢亮泓的身影出来。
　　慵懒的狼人稍稍瞧一眼那大叠的图画再拿拿拇指比比门外：“出来吧，我有话要问你。”
　　跟随他而来的两名人员上前给夜昕带上手铐和脚镣，夜昕并不反抗，乖乖地接受所有限制。他能感受到这东西的构造很特殊，是魔力与科技的结合，一般人的确不容易挣脱。他跟在高大的狼人背后，他想到了吴荣，如果把黑发换成金棕色的，金色眼眸换成蓝色的，就更像了。
　　把夜昕带到侦讯室，娇小的薇薇正在里面，谢亮泓让不相关的人退下去。
　　“HI，我们又见面了，过得还好吗？”薇薇熟络地给夜昕打招呼。
　　谢亮泓总觉得女孩子容易亲近人的性质其实是很神奇的。
　　“还好，谢谢关心。”夜昕礼貌地回话。
　　薇薇挑眉：“你跟那些可恶的罪犯不同，如果你不是闹了那件大事，我会更喜欢你。”
　　“你心里的人，不是我。”夜昕淡淡一笑。
　　薇薇瞪大眼睛，脸上可疑地潮红，她往狼人背后躲去：“啊泓，你快点带他走吧，这里由我处理。”
　　似乎为了掩饰自己的窘迫，娇小的薇薇打出手式，凝神做自己的工作――让别人以为他们有安份地待在侦讯室内工作。
　　谢亮泓指指另一扇门：“走吧。”
　　看了薇薇一眼，夜昕跟上去。他们小心谨慎地避开守卫，因为早前已经做过准备工作，他们一路上也没有多惊险，很快就来到了方卓庭的办公室。
　　“你好。”方卓庭比比沙发：“坐吧。”
　　夜昕合作，但他坐下以后就觉得手脚上的东西很碍事：“这个能解开？”
　　“可以。”银色眼眸移向谢亮泓，后者听命准备解锁。
　　夜昕却比他们都迅速，他听说可以，轻轻松松地把这些手铐脚镣解开了，还十分轻巧地放下来，没有制造任何噪声。
　　“……”
　　又一次为眼前所见给吓了一跳，他们再一次肯定这个人若要走就是打开门走出去这么简单的事情了。
　　还好他很合作。
　　“吴夜昕，关于你的要求，我现在可以为你实现。”方卓庭示意谢亮泓出去，未几他便将柳栖华带了进来。
　　“教授。”
　　“夜昕。”
　　重逢的人喜形于色，正想说什么，可是他们先瞧瞧巨型灯泡二人组。
　　“我们必须从旁监督。”方卓庭还是很公事化地解释。
　　“部长，你怎么不知变通，难道你以为让我们单独呆一会就能讨论一个毁灭世界的计划来了吗？”柳栖华没好气，毕竟他被捉回来，事情闹成这样，虽然组织也是不得已，但总能让他怨上几重吧？
　　“柳栖华，虽然你能恢复原职，但你要记得慎言。”方卓庭话罢，低头批阅自己的文件，似乎无意界入他们的谈话。
　　“那至少让狼人出去。”血族和狼人从来都是不对盘的。
　　谢亮泓不用多话，直接就出去了：“部长，有什么事就唤我吧。”
　　“废话。”柳栖华念了一句，狼人已经出去了。柳栖华看部长没有任何表示，一时间不知道该说什么，他还真想跟夜昕讨论逃跑的事呢。
　　“可以直说，方先生不是多事的人。”夜昕说。
　　柳栖华瞧瞧方卓庭，后者正抬眸看夜昕。
　　“你就容易相信人，不过你也说得没错。那么，接下来有什么打算呢？”
　　“还在考虑，我想这事不是武力就能解决，我必须要找出核心，教授，你知道谁是核心吗？”
　　“哦，这个可要问长老，我可以帮你问问。”
　　“谢谢。那么你要回到学校去吗？”
　　“是啦，我不想留在这个鬼地方，回去也能帮你照顾一下李长琴他们……虽然他们大概什么都不记得了。”
　　柳栖华为夜昕伤心，夜昕现在却只有担心，如果大家忘记他倒好，但他现在感觉到吴荣等人似乎在努力，在努力起想‘吴夜昕’是什么人。
　　“教授，你知道，他们忘记才是最好的，请你照看他们。”
　　柳栖华不知道夜昕的担忧，他撇撇唇，认了：“我知道你想什么，好了，我会好好看着他们的，也不会故意让他们记你，这样可以了吗？”
　　“谢谢。”
　　“夜昕，你要离开这里还是有办法的，我会跟长老们争取。到时候你可以以本族的身份离开这里，血族一直是被受尊重和崇敬的贵族，我们的血液是高贵的，即使这里的组织也得给我们面子……所以，你就听我这一回。”
　　“我会考虑。”
　　又是这样模棱两可的答案，柳栖华甚感无力。
　　后来他们都没有继续这个问题，一直都在闲聊，柳栖华更想跟夜昕讨论魔法，可是有方卓庭在，他也没有办法开口，最后只能悻悻然地离开了。可是在柳栖华的心里，夜昕最大的价值在于他异世界的身份与及丰富的魔法知识。对于一名考据狂，这些凌驾于一切，甚至重于世界之上。
　　他以为，即使夜昕不愿意，他也得想办法让夜昕脱离这里。
　　送走了柳栖华，夜昕知道要回去了，他自行戴上那些手铐和脚镣。
　　“你应该答应柳栖华。”
　　方卓庭冷淡的声音响起，很短促的一句话，几乎让人以为是错觉。
　　夜昕听清楚了，他看着方卓庭，很认真：“我也有自己的思量，不过我会考虑。”
　　方卓庭搁下手上工作，其实有段暂在分担，他作为部长的工作并不忙碌。他凝视着夜昕，好奇是怎么样的人才让高傲的血族执着至此：“你能让我知道你有多强大吗？罢了，并不是让你……”破坏。
　　几乎立即的，这座基地的电源完全切断，即使它具有强大的后备电源系统，却不包括这种时候。
　　黑暗中，方卓庭问：“是整个吗？”
　　“对，整个……如果是以前，我能更大范围地完成，不过现在就这样。”
　　没有炫耀，只是很和平地闸述事实，就是明白这点方卓庭才觉得可怕，他能够想像基地现在有多混乱。
　　“好了，让一切恢复正常吧。”
　　嗖一声响过后，电力恢复供应。
　　“我的能力不只这个，不过别的会把这里毁掉，所以我就不示范了。”
　　方卓庭冷若冰霜的脸上终于出现了表情，他惊讶，也无奈：“我知道了，其实我们并不希望与你为敌，但你杀人是确切的事实，如果是人类的司法系统，这得处极刑。”
　　“我知道。”夜昕淡淡地说：“我会为自己做的事惭悔。”
　　“吴夜昕，你应该明白，这是我们的规矩，我们只能秉公办理。但你的情况的确特殊，也需要特殊处理。我的意思是，你继续合作扮演一位平常的犯人，那么剩下的难题就是组织内部权力的斗争，是我的问题。只要你相信我，就耐心等待解决的一天，然后我会给你一次重生的机会。”
　　“你是要帮助我吗？”
　　“你能这样理解。”
　　“方先生，我相信自己的直觉，所以我相信你。”夜昕张开手心，划出一道伤痕，血珠滴落：“但我是人类的肉体，我的生命比你们都短暂。而且你们并不是我考虑的第一位，所以我希望你们能尽快地解决。”
　　“如果不能？”
　　“那我只能以自己的方式解决。”夜昕轻叹：“你不认同吗？计划永远比不上变化快。而且人心永远比无法掌握，有很多我们意想不到的事情啊。”
　　“吴夜昕，不要与组织作对，这样事情会很复杂。”
　　夜昕不知道该说什么，他跟方卓庭说人心，但他现在也有一颗人类感情用事的心，他不敢给予承诺。
　　“希望你能如意。”
　　谈话结束，夜昕回他的牢房去，他需要静静想一想，那种可能出现的，最糟糕的情况。

　　第三十六章 人心难测

　　三方会谈结束，聚在首的三人各自寻找缓解精神紧张的方法。像吴荣在揉按太阳穴，李长琴试图以手背温度降低头脑发热的情况，郑蕾则不怎么淑女地瘫在沙发上。
　　“意思就是，有个叫吴夜昕的人，我们都在喜欢的他，但他突然消失了，而某些原因让我们把他忘记了。”郑蕾总结，两位男士没有意见，只是各自目光呆滞，似乎神游四方。
　　“但他是确确实实的人啊。”
　　“风夜希，风夜希我当然记得，他死了，差不多一年前就死了。”李长琴喃喃：“而且他从来不谈自己家的事，我一直以为他是孤儿。”
　　“我相信有更多人认为他是孤儿，因为我也这么认为的。”郑蕾附和。
　　“当然，要不是这样，这些资料为什么还存在？该说是上帝保佑吗？”吴荣冷笑：“因为一直成为秘密的身世才让他保留了这些资料，因为邮件延期才让郑蕾保留信件，那么李长琴你的梦是怎么回事呢？因为有些怪物没把你的记忆全部去掉……老天，我们会不会是被黑超特警的那个闪光灯给照了？”
　　李长琴笑得比他还冷，讽刺意味甚浓：“真是个出色的笑话啊。”
　　“臭小子。”
　　“怪大叔。”
　　郑蕾来回打量他们：“我能够想象你们以前是怎么样相处的，要知道，没有记忆不代表让你们变得……友好了，毕竟你们的性格没有转变。”
　　没有人否认，为免加深矛盾，他们再次沉默。
　　“我想，你们说的第四个人，柳栖华教授，我们得找他谈谈，或许他有线索。”吴荣指着那幅素描，是大眼镜的教授同志。
　　“但他离开了……好吧，我会想办法联络他。”李长琴努力回忆：“当然，如果他不是失踪人口之一。”
　　“希望你的记忆是真实的。”吴荣虚笑一声。
　　李长琴只是扯扯唇角。
　　“那我要干什么呢？”郑蕾期待地探身。
　　“……”吴荣和李长琴交换目光，他们没有比现在更合作了。一个被写信安慰的女孩子，一个记忆中的强悍得不像样的校花，他们似乎也没多喜欢她。
　　“去找找还有没有吴夜昕留下来的东西吧，女孩子比较细心。”吴荣努力想了个任务。
　　李长琴附和了：“你可以试试查风家和陈家的事，更深入地获取信息，你应该能做到。”
　　得到任务，郑蕾满足了。
　　“我回国的事要延期了。”吴荣感叹，却感觉没有比今天更好了，因为他发现除了他以外，还有两个 ‘神经病’。
　　李长琴挑眉：“我的留学申请也要先取消。”
　　“当然，这时候不能请假到夏威夷玩了。”面对两位男士的睨视，郑蕾摊手耸肩：“干什么，我只是比你们更懂得生活。”
　　就这样，他们算是定立了合作关系，他们都要弄清楚消失的吴夜昕是怎么回事。
　　送走两位客人，屋里又静得可怕。吴荣打开客房门，努力想象，可是脑袋里依旧一片空白。他想，如果找到吴夜昕，可能这房间就能有所改变，至少不会是这样的空洞。
　　但现在，他该想想如何寻找关于吴夜昕的资料，又是谁让他消失的。
　　国际机场内人头攒动，对电话大吼的西装中年们，与机场工作人员争论服务不合理的妇人们，还有嬉戏玩乐的小孩们，清静大概要呆在飞机廊桥上才能获得。
　　一辆计程车接到今天的其中一位客户，戴大框眼镜的单薄男人。
　　柳栖华报出大学地址，当车子驶上公路以后，柳栖华期待自己的办公室没有被弄得太乱。他和夜昕都有先见之名，又或者该说谨慎，关于魔法的资料和记忆以此前已经处理好。对此，柳栖华十分庆幸。
　　当然，如果吴夜昕也在，那就完美了。
　　从机场到达目的地需要二十分钟，柳栖华才刚下车就见到两个人，李长琴和郑蕾。前者是自己的徒弟，后者是校内风云人物，不过二人都该失忆了才对。
　　“有什么事？”
　　“柳教授，有些事情你能给我们答案吗？”
　　“那么，你们为什么知道我回来了呢？”
　　“自你入境开始，我就知道。”郑蕾扬扬手机。
　　“人类也不太好对付呢。”柳栖华低喃着愉快地笑：“我终于明白夜昕要我做什么了。”最后夜昕在他脑中说了一句话：保证让他们忘记我。
　　原来是这么回事。
　　“你们还记得多少？”柳栖华抚颌，视线在两出色的脸上回来扫视：“嗯，我们还是回办公室再说。”
　　“我们得通知另一个人。”郑蕾挑眉望着李长琴，似乎警告他不能忽略盟友，李长琴嗤了一声，给吴荣拨打电话。
　　听说要找吴荣，柳栖华难掩惊讶，他相信组织并不会让这几个人留下相关记忆。不过如果组织认为不过是几个普通人类而疏忽，那就另当别论了。
　　“好吧，我们进去再聊，我也得看看我的办公室被弄成怎么样了。”
　　吴荣接到李长琴的电话以后，迅速行动。
　　他最近只能通过网络与英国的家人联络，让他们帮忙查找真相，虽然得来的资料比较离奇，可是也算有个方向。
　　急忙中换好衣服，连衬衫钮扣都来不及扣好，吴荣冲向自己的车子。如果可以，他相信自己会以飞一般的速度赶到大学里，前提是他的脑袋没有被手枪指着。
　　“HI，吴荣，我想现在你能跟我决斗。”
　　“安迪？”
　　转眸迎向熟悉的笑脸，吴荣了解那孩童般兴奋的笑靥有多危险，这是一个疯狂地以战斗为乐的嗜血战士。
　　“对了，你的小情人呢？我观察了很久，好像没有看见他，千万……别让他来打扰我们。”安迪兴奋之余，没有忘记那个大麻烦：“对了，手机，给我保管。”
　　“小情人？”吴荣困惑：“谁？哦！吴夜昕是吗？”
　　看着吴荣的反应，安迪似乎很困惑：“哦？怎么了？我的人被他弄失忆是可以理解的，但你为什么也会失忆？难道他不要你了？他甩了你？”
　　吴荣认识安迪，他甚至知道安迪为什么会来找自己，但至少他不明白安迪在说什么。
　　“我希望你能详细解释。”
　　“哦！那我们来做一个交易，如果你能赢我，那我就回答你所有问题。”越说越兴奋，安迪的笑容变得有点扭曲，他咬着唇，很努力地刻制自己剧烈的心跳：“怎么？要赌一把吗？”
　　“安迪。”吴荣很久没有年少时那种急切需要以武力证明自我的热血念头了，但今天他算是被安迪完全挑起了，又或许是条件太诱人了：“我认为比起枪战，你更希望跟我比拳脚功夫吧？”
　　“当然！”
　　吴荣从车子旁边走开，扯扯袖子：“真想换一套运动服。”
　　“我可以等你。”安迪扔开枪枝，也摆开架式。
　　“算了，我等不及。”
　　摆开架式的两个男人只需要一个眼神，立即咬紧牙关享受之难得的肉搏战。
　　柳栖华的心情不太好，因为他的办公室被弄得乱七八糟……正确来说是收拾得太干净，全都不是他的东西了。然后他们等的人迟到了，一再去电也找不着人。
　　于是他们决定不再等迟到的人，开始了谈话。
　　李长琴和郑蕾有所保留地说出自己所知，而柳栖华告诉他们一些无关紧要的，事情没有任何进展。
　　正在气氛胶着的时候，办公室门被打开，一身狼狈伤痕累累的吴荣出现在门后。
　　“大叔，你在猪圈里滚了一轮吗？”李长琴嘲笑。
　　吴荣按着隐隐作痛的唇角，一瘸一拐地走向舒适的椅子：“过两天我跟你打一场，你会比这样更惨。”
　　“切。”
　　“哦，吴先生，好久不见。”柳栖华打招呼。
　　吴荣压根儿不认识他，应该说不记得他。不过现在他知道的比李长琴和郑蕾更多，他瞄了柳栖华一眼，反问李长琴和郑蕾：“你们讨论得怎么样？”
　　李长琴冷冷地睨了吴荣一眼。
　　不用说也知道没有结果，吴荣又拭了拭唇角，重叹：“柳栖华，我相信我们以前肯定很稔熟。”
　　“哦？怎么说？”柳栖华扬眉。
　　“刚才我遇到了我的死对头，安迪，还跟他打了一架。”
　　“那个人？”柳栖华记得，是他没有找到的人其中之一，最近组织里闹腾得要紧的就那几个很会躲的人，其中有一个甚至在网络上发表了一些不利于组织的言论，所以：“那你得到了什么？”
　　“我知道了，你不是人类。”吴荣微笑着抛下惊人之语，不理会同伴二人惊愕呆滞的视线，吴荣又补充：“当然，我不是小孩子，你即使再让我忘记一回，我还是会有线索，然后我会知道不能再信任你。”
　　“果然，跟你这种老男人交易比较难应付。”
　　老男人吴荣伪笑：“我相信你比我老多了。”
　　虚伪地客套着互损一番以后，柳栖华终于有了决定：“人类啊，有时候挺奇怪的，放着安稳生活不过，硬要掺和些危险复杂的事。”
　　“没办法，我们都想知道吴夜昕是谁。”
　　“没关系吗？如果你知道了，可能会有生命危险。”
　　生命危险的确挺吓人的，可是他们三人交换了视线，同时在对方兴奋的神情上了解到那份疯狂，恐怕他们都不是平常人吧。
　　“那你就给你们了解有多危险吧。”吴荣上下打量柳栖华：“对了，你是什么生物？安迪说你是吸血鬼，对吗？”
　　“真没礼貌，我是高贵的血族。”柳栖华在三人面前扬开了翅膀，迎着圆瞪的三双眼睛，他摘下眼镜，露出锐齿。
　　……
　　郑蕾这女孩子眨眨眼睛，睫毛膏将睫毛弄得又长又密，煞是动人。她轻眯朱唇：“唉，我怎么觉得他摘掉眼睛以后变得不可怕了。”
　　“……”李长琴抽抽唇角：“教授，你成年了吗？”
　　吴荣扬眉：“好吧，我不应该说你比我老的。”
　　柳栖华要吐血：“你们真没礼貌，我已经五百多岁了！”
　　“……”十五岁吧。
　　强压下怒气，柳栖华暗红色的双眸来回扫视三人，视线定在李长琴身上，他兴味地抚摩压在唇上的利齿：“李长琴，你作这梦，作了多久？”
　　“嗯，大半个月以前。”李长琴想了想：“我不太确认以前有没有做过梦。”
　　柳栖华磨着牙齿，似乎想到不错的主意：“你们确定要记起来？”
　　“要！”
　　“我可以帮你们，但你们记起来以后，我有一件事要你们帮忙，或许该说让李长琴帮忙。”
　　面对诱惑，吴荣阻止李长琴和郑蕾冲动，他审视着柳栖华：“为什么是他？”
　　“因为只能是他。”柳栖华眯起眼睛，对这个成熟锐智的男人没多大好感：“你究竟要不要记起来？夜昕为了你们可是被捉起来关着，他甚至求我不要让你们记起来，你知道他有多痛苦吗？对了，李长琴，你梦中那个坐轮椅的人就是吴夜昕，因为你，他成了一个瘸子，你们想知道真相吗？”
　　李长琴推开吴荣的手：“请务必让我知道。”
　　“我也是。”郑蕾攥紧拳头争着附和。
　　柳栖华睐着吴荣，如果夜昕不是喜欢他，柳栖华根本想将这个人从窗户扔出去，碍事。
　　“你怎么说？”
　　吴荣稍做考虑以后也只能点头：“好吧，我也想记起来。”
　　终于都搞定了，柳栖华兴奋地扬起翅膀，仰天大笑：“让我们，一起为夜昕做点什么吧。”话落，漆黑的翅膀将三人裹住，然后他们就记起来了，一切一切，关于吴夜昕，那个有点神奇，有点可爱的男生。
　　各自的记忆归位，他们也记起来当初被剥夺这份权利的时候，他们是多么的绝望。
　　打击让他们有一刻失神，三人靠着椅背重重喘息着，脑中一片混乱，他们需要一点时间进行整理。可是柳栖华却不是懂得体谅他们的人，他拍着李长琴的肩膀：“那，现在听听我的计划？一个能帮助夜昕的计划。”
　　李长琴抿抿唇：“说吧。”
　　他现在已经记得，再来些什么，都比夜昕被伤害来得容易接受。
　　“夜昕，现在过得不好是吗？”吴荣轻声问。
　　“当然不好，有谁愿意孤独地被关在某处，天天想着已经忘记自己的人呢？”柳栖华故意将话说得难听：“你要知道，如果不是你们，组织根本不可能捉得住他，又或许他根本不会犯错。”
　　够了，吴荣觉得这已经够了，无论接下来的计划有多艰难，能救夜昕，又何必想太多了。
　　“说吧，我等着要听。”郑蕾也插话：“虽然我跟他有缘无份，但我总想为他做些什么，相信他也会这样对待我。”她相信会写信安慰她，总笑得很温柔的夜昕，也想念他。
　　“那么，你们听我说。”柳栖华兴奋地道出自己的大计。
　　遥远的他方――
　　夜昕猛地惊醒过来，他再也待不下去，猛地打开门，也不管吓到守卫，只知道自己的必须要做些什么。
　　“请帮我找方先生，就告诉他我要离开这里，马上！”
　　面对紧张的守卫们，面对逐渐增加的武力，夜昕并不放在心上。他曾经担心人心难测事情有变，但他不知道会这样的严重，希望一切还来得及。

　　第三十七章 阴差阳错

　　听说一直很安分的吴夜昕突然间求见，方卓庭几乎立即就回部里接见他。鉴于敏感期，他把自己的队员全体召集，以确保聊天内容不会外传。
　　“我要离开这里。”夜昕未等他们做好准备，单刀直入。
　　大家真被他吓了一跳，一个个摆出惊愕的表情。但这个人要离开却还先给他们提出要求，的确够友善了。
　　“为什么要离开？”方卓庭首先回过神来，他凝视着夜昕轻声问。只是他装得再冷静，周身散发的寒气也让人了解他的情绪并不稳定。
　　“吴荣他们……他们要召唤路西法。”夜昕激动地揪住方卓庭的衣领子：“我必须去阻止他们，那不是……不是他们能够接触的领域。”
　　夜昕十分焦急，可方卓庭等人无法理解。
　　“什么？路西法？你作梦了吧。”罗素笑叹着揄揶：“天啊？谁要召唤大魔王然后灭世吗？”
　　他开玩笑，夜昕却很认真：“他们只是想救我，但是我不敢保证路西法会做什么，他一直是有野心的，他想要人界也想要神界，一直想要统治三界。如果他也想要这里，将会是灾难。”
　　“……”
　　虽然大家都是非人类，但是他们并不知道什么路西法之类的，那都只是传说，都是大家空想的人物啊。
　　“你想太多了。”方卓庭也说。
　　薇薇是女生，她心思比较缜密：“我觉得他没有说谎。”
　　“那肯定是作梦了。”段暂支着眼镜说。
　　“我没有作梦。”夜昕迫切地注视眼前银镜般的眼眸，希望方卓庭能够理解自己：“我不得不相信你们，所以你们必须要听我说。我不是这个世界的人，在我原来所属的世界里有天堂，大地，地狱，三界都有自己的领导者，是王权专制的世界。而我原是精灵族进贡给魔界的贡品，是路西法的情人。当我怀上的宝宝以后却发现各界的阴谋，宝宝会让三界大乱，所以我就选择自杀。我苏醒以后不知为何会获得这具人类的躯壳，直至现在。我明白你们的组织是想维持人类与非人类的平衡，但如果路西法到来，如果让这个世界与那个世界连结，恐怕不会是世界之幸。”
　　各人看着眼前神情认真严肃的人，他们实在不能把这个故事与笑话联系在一起，所以唇角抽搐几回以后只能发出一串干笑，最后他们互觑一眼，心里想的都是――他脑子没问题吧。
　　夜昕看他们的神情就明白是怎么回事，来到这里以后一直都有遇到这种情况，每个人都说他有精神病。
　　“为什么不相信我？人类不也不相信你们的存在吗？但你们确实存在。”
　　此论证是有说服力，可是事情真的是太离奇了。
　　方卓庭决定先将夜昕所述内容真实与否放到一边，他需要了解一些事情：“为什么？如果你没有说慌，但以前你从不着紧。”
　　“那是因为我不知道他们会这样做。”夜昕放开方卓庭，闭上眼睛：“他们要去做，他们都很坚定。”
　　“谁？”
　　“吴荣，长琴，班代，还有教授。”夜昕再次睁开眼睛：“别问我为什么知道，因为我有些东西遗落在他身上，我知道他在想什么。”
　　“他？”方卓庭双眸微眯，凝视着夜昕：“你留下什么，能让你感觉遥在千里的人？”
　　夜昕不准备回答这个问题，他之前所做的一切也就为了保卫拥有他一部分灵魂的李长琴，即使到了现在也不能冒险。
　　“这个你不需要知道。”夜昕的语气变得强硬：“我以为你会帮我，但如果你不能帮助我，那我只好自己行动。”
　　除方卓庭以外几人全戒备起来，夜昕不带情绪的眼睛睐过他们，淡漠地叙述：“你们阻止不了我。”
　　这是事实，四人额上渗出一层薄汗，全都看向方卓庭，等待指示。
　　“吴夜昕，不用任何事都亲力亲为卤莽出击，这是组织的好处之一。”方卓庭指指轮椅：“你先坐回去，我让人前去确认你所说。”
　　“但这不能等。”
　　“只需要几小时。那么，现在你可以想想，如果确认了，你希望我们怎样处理？”方卓庭专注审视夜昕。
　　“方先生，你们都不是喜欢节外生枝的多事者。让他们忘记吧，在事情完结以前，完全忘记我。”夜昕说罢，抿抿唇：“当然，如果一个小时后结果不尽人意，那我必须要亲自前去。”
　　沉默片刻以后，方卓庭妥协：“好吧，等我消息。”
　　他给予部下指示，鱼贯而出。但罗素心中憋着些话，就是不快，乘出去以前他反问：“吴夜昕，虽然你说的话我不太相信，但如果那个路西法真是你的情人，为什么你又排斥他被召唤出来帮你呢？”
　　夜昕挽唇轻笑：“因为我不想回到魔宫里，那里很糟糕。”
　　问答就这样没头没脑地结束掉，罗素还想说什么，但一时间无法表达。
　　“部长，你相信他？”谢亮泓好奇地问。
　　段暂支了支眼镜，目光聚集在部长霜冻般冷硬的脸上，也很期待知道答案。
　　“真假并非首要，而是必须要做。”方卓庭话罢，不再多言。
　　想想，也的确只能依言办事，要知道这个人随时能给他们制造大麻烦，何必省这点力气？让吴夜昕安心留在这里才是首要的。
　　就怀着这样的心情，方卓庭给属下派发命令，让他们将夜昕点名的几人调查一番，上交报告。原来这只是一件简单的事情，可他们要找的人都失踪了。
　　“这是怎么回事？”罗素惊讶得差点合不上嘴巴：“失踪？他们不会真的像吴夜昕说的那样吧？可……可没道理啊。”不合乎逻辑与常规的事情，怎么让人相信。
　　段暂支支眼镜，一向干练的他略显焦虑：“现在，事情属实的机率至少有50%的可能性。”
　　“怎么连你这样说，我想我肯定是在做梦。”
　　才夸张地喊完这句话，罗素立即抱腿惨叫起来。薇薇甩甩脚：“哦，我的脚趾正在麻痛，这肯定不是梦。”
　　“可也有10%的可能性是他跟柳栖华合在一起，谋划逃跑。但你知道他要走随时可以，所以他没有这个必要。”段暂机械地报告：“另外40%就是巧合，或者别的原因。”
　　谢亮泓一向寡言，但他现在踏前一步，比其它队员更果断：“我认为，应该相信他。至少我们可以问问他在哪里能找到那些人，因为他说他能知道。”
　　“我能知道他想什么，但我与他相隔太远，我并不能确定他在哪里。”
　　突然然插进的说话声让几人吓了一跳，全都跳起来瞪着突然出现在部长办公室的人。
　　“抱歉，我偷听了你们谈话。”
　　“……”
　　“他们不见了是吗？我知道他们正在准备，吴荣帮他们藏起来了。”
　　“吴荣？”
　　“他的恋人，在人类里面是很顶尖的人才。”段暂强调：“军事方面尤其顶尖。”
　　静默数秒以后，方卓庭沉声问：“那你决定？”
　　“我能找到他们，但不能这样遥远地感应。”夜昕微笑：“没错，就是让你们带我回去。”
　　“你能读心吗？”
　　“如果我使用……”魔法。
　　又是数十秒的沉默，高大的谢亮泓突然带着薇薇往外走：“我们去申请交通工具，接下来的你们处理。”
　　罗素拍拍脑袋：“别问我，我不擅思考。”
　　没有人指望他，方卓庭和段暂在旁边讨论，夜昕很安静地等待。这是人类的世界，他也不是过去的精灵，他要想自行摸索着回去可得花费很多时间，而他等不得，现在依靠这些人更迅速。
　　“如果你有办法隐形。”方卓庭突然对沉思中的夜昕说。
　　夜昕仰脸，给予方卓庭一抹感激的淡笑，方卓庭有一刻呆愣立即又回过神来，只见吴夜昕唇轻启，轻声颂唱让别人听不明白的古老咒文，而后他消失在眼界里。
　　“咦？！”三人四处张望，没有看到人。
　　“我在这里。”
　　循声望去，他们只看见空气，但眼前的沙发凹陷下去了，就像有人坐在那里一般……确实有人坐在那里：“轮椅太显眼，我不坐了。”
　　“上帝，太神奇了。”罗素在沙发旁边打转：“怎么办到的？怎么办到的？你不是雷电精灵吗？”
　　段暂支支眼镜，嘴里喃喃着将刚才听见的念了一遍，他感觉到身上有异样，然后双手有一刻变得若隐若现：“这……这是？”
　　“嗯，段暂先生，你很厉害，你记住了咒文。”空气中飘来夜昕的声音：“不过我现在不能维持太久，希望你们能尽快。”
　　“你究竟是什么人？”方卓庭的声音透着惊奇。
　　他们部长是冰男，他天生就比别人不懂表达，冷冰冰的，现在能有这样的表现，说明他惊奇到极点了。
　　“我是另一个世界的人。”
　　罗素急问：“那里的人都像你这么厉害吗？”
　　“不。”
　　“那还好。”
　　“我现在只能发挥1%的能力，在原先的世界里一般灵力较强的人类也能达到这种水平。但我们的世界有很多种族，各类强人，而且还有各界霸主，有很些人比我完全发挥的时候更厉害。像路西法，萨麦尔，耶和华，弥赛亚，米迦勒……该隐和七大天使还有地狱的六君王，大地的精灵长老还有各族之长，都拥有很强的实力，所以多方王权互相制衡之下，三界才能保持平衡。”
　　现场三人，方卓庭抬手抚额背过身去，段暂的眼镜溜到鼻头上，罗素的下巴像合不上去了。
　　空气中原本显得兴致高昂的声音略略转低：“哦，我说的内容太无趣了吗？对不起，让你们闷着了。”
　　“不……”是太他妈的有趣了，有趣得他们想立即飞过去将那几个想搞召唤的人灭掉。
　　很快便以一个小理由申请来一辆私人飞机，这就是部长的特权，带上隐形的夜昕，他们迅速登机，往他们捉获夜昕的国家飞去。
　　在一片阴森冷凉的地下室里，小门被拉开，有人轻手轻脚地进来了。
　　“果然有人在关注我们。”吴荣边放下手中食物袋，边解除一身庞克风的伪装：“他们是跟着你来的吗？”
　　柳栖华自然知道是问他的，他耸耸肩：“或许是或许不是，不过也真亏你够小心谨慎，竟然知道有人会防碍我们。”
　　“不是知道，只是不习惯被人打扰。”
　　郑蕾从袋子里掏出面包啃食：“嗯，大叔你果不愧多活几年。”
　　吴荣瞪了这女孩子一眼，没说什么，倒是看向握住缠满绷带的手腕默不作言的李长琴，问：“怎么了？失血过多吗？”
　　李长琴抿抿唇：“没有。但教授，你说必须要我来做，因为我身上有夜昕的一部分灵魂，这次召唤是要将异世界跟夜昕最亲近的人召来，而作为夜昕前情人的路西法就是我们召唤的目标，但如果路西法要带走夜昕呢？那我们怎么办？”
　　“……”没有人说话，只是看着柳栖华，等待答案。
　　柳栖华翻开笔记：“根据笔记上说的，如果要将被召唤方带回去，只要重念一回咒文。嗯，对了，只要你把咒文记得熟练就没问题，他能被强行送回去。只要他救出夜昕，我们再想办法把他送回去就可以了。”
　　“总觉得事情不这么简单。”郑蕾喃喃着，不过她也很好奇能不能召出路西法，如果路西法长得像夜昕画的那么帅，那么探一回险也无妨。对，画：“哦，那个天杀的组织把我珍藏的画都收走了。”
　　“你说呢？”李长琴难得地问吴荣意见。
　　吴荣重叹：“给我一点时间。”
　　这的确很矛盾，直觉告诉他这件事不会太简单，可是如果不依靠这些力量，他们这些普通人类根本没有能力挑战那个非人类组织，就柳栖华一个已经够呛了，更何况有多名这种对手组成的组织？
　　“犹豫什么，我们都准备好了。”柳栖华蹙眉：“动手吧，快点完成，我们快点救夜昕。”
　　吴荣正想说什么，铁门突然结起一层冰，室温骤降。他们全瞪着那玄黑色的铁门迅速泛白，柳栖华心中大惊，他看这架势，来的人可真不少他。
　　“李长琴，有人要来阻止了，快！”
　　再也不能想太多，吴荣抄起武器准备抵抗。郑蕾也握住手枪准备尽一丝棉力，她以前虽然有练过枪法，但第一回真正对敌，只觉心跳像要穿破胸膛了。
　　李长琴在血色魔法阵面前镇静下来，他迅速颂念咒文，之前一直在练习也没感觉有什么特别，但当他真正上阵以后，他甚至能感受到那种牵扯灵魂的感受，眼前的文字和图形开始泛起红光，魔法阵像要将他的灵魂吸进去，他凭着自己强悍的意志在完成这个魔法，无论如何也不要输。
　　咒文流畅而迅速地背颂，即将接近尾声。
　　与夜昕最亲近的人，必须要到这个世界来。
　　“必须要啊！”李长琴豁出去了，张开双臂引颈长吼，他即使牺牲也要完成召唤，因为这命是夜昕给他的。
　　红光像要炸开地面似的，带着腥风吹向四周，墙壁上出现裂纹，人也站不稳了。
　　铁门终于被破开，门外的白发雪男立即被红光撞飞。
　　“长琴！停止！”一道身影钻进来，飞身冲向魔法阵前的李长琴，此时李长琴身上出现千丝万缕，像即将要被拆解的布料般。
　　“夜昕？！”吴荣和郑蕾看清楚人影，惊叫。
　　夜昕已经扑住李长琴，而后者已经升到半空中，似乎为异样能量所支配。
　　因为夜昕的界入，空气中炸开一股能量，空气为之动荡，四壁被气浪重重拍打，轰一声巨响，红光灭了，人也炸飞了，周围的人都被扫倒，包括刚才进来的几人。
　　一阵烟尘嚣扬，大家被迷了眼，呛着鼻子，只能听见轻微的低哼和呛咳声。吴荣立即冲到夜昕和李长琴的方向：“没事吧？”
　　夜昕扶着李长琴坐起身，他摸摸脑袋：“只是撞到，长琴没事吧？”
　　李长琴扶着脑袋摇了摇：“没有，你护住了我……”又一次。
　　吴荣确认他们都没事，张开怀抱将他们都纳入怀中：“靠，别吓人，这是干什么？”
　　“呵。”
　　这时候大概只有夜昕能笑得出来，他靠着吴荣的胸膛：“好，我靠。”
　　“……”我靠，你误解了。
　　坐着的翻了记白眼，站着的打了个趔趄，通通拍拍额头。
　　烟雾渐消，大家看着这一片狼籍，而且还遇到一些不认识的人，自然没有什么好心情。 吴荣扶住夜昕，又伸手拉了李长琴一把，而后他们瞪着进来的方卓庭等人。
　　正当敌对气氛酝酿起来的时候，冷不防一声低喃，诡异的风搅动尘埃。
　　“无论是谁，敢在这时打扰我的，都没有好结果。”
　　冷酷的声调，让人毛骨悚然的杀气，所有人噤若寒蝉。
　　尘烟消去，人影渐渐地清晰了，水晶蓝的尖枪，没穿上衣的俊美男人正一脸冰霜地拿犀利的目光扫过众人。
　　这名男性突然表情一改，似乎想笑。
　　更让人想不透的是为什么他突然冲向前。
　　吴荣抱着夜昕退了一步，这人就轰一声陷进墙壁里去了。
　　原来他不是冲，是撞。
　　……
　　一阵死寂，他们看见中央另一人。修长美丽的人散发着非比寻常的气质，一头如夜长发，身上衣饰华丽却显得凌乱，他正拉好被褪了一半的上衣。狭长双目在末梢处上翘，是漂亮的丹凤眼，他扬首睥睨四周众人，目光高傲而冰冷，薄唇轻启：“你这头猪少废话。愚蠢的人类竟敢召唤我？该为你们的不自量力付出代价。”
　　说罢，修长五指凝聚黑色能量，是人类肉眼所能看见的密度，这让在场众人都倒抽一口凉气，这种情况下，他们似乎九死一生。

　　监欲
　　作者：雾容

　　第三十八章 夫唱妇随

　　无论如何，这个美人是煞星，李长琴立即回过神来，急忙颂念刚才的咒文，想要将人送回去。
　　黑眸移向李长琴的方向，长发美人唇角轻轻提起露出一抹蔑笑，吐出简单一句咒文。李长琴只觉喉间被紧锁，再也发不出声音甚至不能呼吸。
　　“人类？不，不是普通人类，不过凭你也敢挑战我？”蔑笑中添上一丝残酷，他毫不犹豫就将手中能夺人命的光球抛出去。
　　黑色光团拌着劲风卷向目标。
　　所有人都只来得及瞪大眼睛，眼看李长琴不知道下场会如何悲惨，夜昕往李长琴的方向扑过去，吴荣见状也扑了过去。
　　几声闷哼，三人倒成一团，倒是美人很拉风的一击没有了下文。
　　以为死定了的三人突然发现眼前一片阴暗，抬眸一看，一道身影挡在跟前，这人张开的手掌正在冒烟，是他挡下这看上去不简单的一击。
　　大家看看他，又瞧瞧墙上人形的痕迹，总觉得这人在可靠与不可靠的边缘上徘徊，难以定位。
　　“别这样，你要杀光他们吗？”他说。
　　长发美男似乎很不耐烦：“哼，死有余辜。”
　　他们就这样在狼狈的现场拌嘴，也不管现场众人困惑的目光。
　　老半天以后，柳栖华左右看着两人，看不出谁来：“你们，谁才是路西法呢？”
　　霍地一阵风过，长发突然扬动，像蛇魔女的发丝般游动着。长发美男没说话，只是将手弓成爪状，往柳栖华的方向甩去，无形的力破风，柳栖华像被打了一巴掌，重重地摔到墙壁上去，明显他没有刚才那位兄弟的抗击力，从墙上滚下来以后连眼镜都碎了，好不狼狈。
　　“卑贱的低阶血族，你们要召唤路西法吗？”长发美男冷笑：“我送你去见他。”
　　柳栖华顾着吐血，哪能回答。
　　大家不怀疑这个送，大概是将人切成碎片寄送过去。他们弄不清楚情况了，大家都以为要召来了路西法，但来的是两个人，想弄清真相的人还被整得很惨，那么……他们该怎么办呢？这些怪人似乎很强，而且很蛮横。
　　“他是撒旦。”夜昕突然说话。
　　所有人都看向他，他们并不高兴这个答案，撒旦也是魔王啊，而且还这么强。
　　夜昕想为李长琴解开咒语让他能呼吸，然而没用，魔王的力量太强。夜昕焦急，他希冀地看向另一个短发的男人：“另一个……是我？”
　　“我是你？”短发男低笑，他跟长发美人交换一个眼神，而后靠近三人。
　　吴荣往夜昕跟前挡住，换来对止兴趣的挑眉，他只是睐吴荣一眼便仔细打量夜昕：“不过也对，你这张脸的确是我的。”
　　他扶着李长琴念了一句咒文，魔王的束缚立即解除。
　　在众人眼中，这一切是多么的神奇，而且这个人好像比较好说话，所以大家都盯着他看了。
　　“太子，你还行吧？没给整死了吧？”
　　李长琴才缓过气来，见眼前的人喊他太子，他不觉抬首打量这陌生而俊美的男人。李长琴并不认识这个人，如果以前见过这样漂亮的人，他应该不可能忘记。
　　可这人称他为太子，会唤他作太子的人并不多。
　　“你是……”
　　“我？我是风夜希啊。”夜希低笑：“哦，对，我换了张脸，你认不得。”
　　大概只有他能笑了，风夜希是谁？原来的人类风夜希啊！
　　“风夜希？！”吴荣，郑蕾，李长琴同时怪叫。
　　夜昕倒平静：“你跟我遇到同样的事情。”
　　“那么，难道你就是夜昕？”路西法喜欢的人？风夜希细细地看，眼前是自己的脸没错，原先留着的胡子刮掉了，其它也没有什么改变，不过气质是不同了很多。
　　“我是。”夜昕平静地回答。
　　风夜希看着他：“你把我的模样弄得像个少女，我感觉有点……难以形容。”
　　“你也将我的头发剪掉了。”
　　“那太碍事。”
　　“我也不喜欢胡子。”
　　“呐，你看，我现在不是挺男子气慨的，刚刚穿到这身上的时候活像个女人。”
　　“我看了你以前的照片，像个拾荒的。”
　　“喂，如果你不是没有恶意，我真想揍你一拳。”
　　“暴力不能解决问题。”
　　“啧啧，原来路西法喜欢你这种类型吗？说话特累人的，跟米迦勒就是同一个典型的例子，怪不得别人传他跟米迦勒有奸情。”
　　“路西法找到新的情人了吗？”
　　“这是谣言啦，别人现在传他人兽。”
　　“人兽？”
　　“对，他和一只鸡。”
　　“抱歉，我无法想象。”
　　“意想不到的事情多着呢。”
　　夜希和夜昕一见如故，完全视四周狼籍于无物，一个劲地聊天。夜昕是很好的听众，他淡定地听着，风夜希就肢体语言丰富，比手划脚地说着。
　　濉…喂喂，你们这么熟络干什么？
　　没等谁让他们收敛，那长发美人潇洒的几个大步，然后一记回旋腿踢出，风夜希又跟墙壁难分难解了。
　　薇薇对罗素说：“看吧，这才叫踢，看我平时多温柔。”
　　“……”罗素吞了吞唾沫。
　　被打进墙壁里的人很快就若无其事地走出来了。
　　薇薇跟大家一样瞪圆了眼睛，她也吞了吞唾沫：“当然，你也要学学他……这样□。”
　　风夜希揉着后脖子走向撒旦大魔王，顺手挡住又一轮的虐打，十分顺溜地环上他的腰，低声下气地哄道：“别生气，看，这是我曾经生活的那个世界。很不错的地方呢，我带你到处逛逛吧。”
　　“你的世界？”萨麦尔蹙眉，他也听过这个世界的事：“那个被人类统治的普通世界？你那对卑微的人类父母在何处？我要将他们打进地狱万劫不服。”
　　“唉！你别立即就问候我父母啊。”风夜希回头对李长琴和夜昕说：“我们先去逛逛，回来再说。”
　　“……”
　　夜希走了几步又顿住，他又抓抓脑门问李长琴：“喂，你们是不是遇到麻烦了？”
　　李长琴呆呆地颔首。
　　“哦，你们的敌人是谁呢？指给我看？”
　　吴荣呆呆地指向那五个人。
　　“五个？萨麦尔你不用动手，他们很低阶，我来。”夜希阻止萨麦尔动手灭人，自行背了一句咒文，还想逃跑的五人迅速被突然冒出的绳索绑住，缚成了茧状。风夜希拍拍手，轻松地宣布：“好了，你们先处理，我过一会再找你们。”
　　才踏上几行台阶，撒旦优雅地回身，手随意挥向室内。飓风刮起，一声轰鸣过后，魔法阵被五行狰狞的爪痕刮坏了。他在众目睽睽下高姿态不改，冷漠地忽视周遭的混乱，姿态高雅而自信。
　　“啊，这些衣服不合适，我想想。”
　　接着大家免费观看一出灵异时装秀，也不知道他们如何将衣服变出来的，一件接一件地换着，不过一个老说丑，另一个拼命劝着，就这样耗了很久。郑蕾听说那个大帅哥就是以前的同学风夜希，她强壮起胆子，从包里取出一本杂志递过去。
　　萨麦尔冷眼扫向她，同是东方人的黑眸，但郑蕾总觉得他眼睛里流湍着异样光彩，压迫力让人不敢直视，她低下了头。
　　“这本杂志里面有不错的衣服，那个撒旦殿下可以试试。”这样说总没错了吧。
　　谦卑的态度得到萨麦尔的认可，他转眸瞧向那本书，认为封面上的衣服还算有品位，就没说什么。
　　风夜希接过来：“谢啦班代。呐，萨麦尔，你看喜欢哪个？”
　　萨麦尔看了一会，还是选了一套很风骚的西装礼服，夜希翻了翻白眼，随意选了一套衣服：“好，那我们走。”
　　两条修长的身影很快就出了地下室，只听他们说……
　　“这里的楼房都建得像柱子。”
　　“对，很高的。”
　　“哼，会防碍飞行，不切实际。”
　　“这里的人不会飞。”
　　“人类，这个世界竟然让这么低等的生物支配？”
　　“萨麦尔，你现在可是在佯装成人类……哦，你别想尝试打碎一座大厦。那个是车子，别打……不要张开翅膀，我们要走路啦。”
　　声音远了，地下室内一阵死寂，只有残壁上不断剥落的石屑发出沙啦啦的轻响，地下室几乎要崩塌了。
　　“那现在怎么办？”郑蕾问。
　　谁知道。
　　吴荣强迫自己忘记刚才的恐怖片断，稍作设想以后叹了口气，他将夜昕交给李长琴：“你扶着夜昕，我把这些人弄到车上去……然后我们回家等着吧，夜昕应该想见他们的？”
　　夜昕轻笑：“是的，我想问风夜希一些事情。”
　　“宝宝？”到现在已经印证夜昕说的一切，吴荣也就知道夜昕担心什么。
　　“嗯。”
　　“解开我们。”其中一只茧里传出冰冷的声音。
　　夜昕轻叹：“抱歉，我无法撼动他们的魔法。”
　　五枚茧同时丧气地放弃了挣扎。
　　吴荣暗咒一声，将五个大茧扛上车去，一行人惴惴不安地回到大厦里去。
　　回到家中终于测松一口气，他们不够瞪上教授一眼。刚才的情况是多么的凶险，如果不是杀出风夜希这一匹黑马，结果恐怕不是全灭就能解决的。柳栖华自知理亏，没敢做声，他好不容易止住吐血，有气无力地缩起来。
　　吴荣看看夜昕，回忆刚才的场景，他想：“确定风夜希就是以前那个吗？”
　　“是他。”李长琴扯扯唇角：“感觉就是他，而且夜昕说他们调过来了，不是吗？”
　　“那他应该能帮我们。”吴荣看着那五只茧：“用另一个世界的名义，应该能跟他们组织谈条件。”
　　“可以试试。”李长琴也认同：“以前，我跟风夜希算是好兄弟，他应该会帮我忙，但那个撒旦。”
　　“我看他们的关系不寻常，风夜希应该能制住他。”吴荣给夜昕倒了杯牛奶，然后指指冰箱：“要喝什么自己拿。”
　　李长琴和郑蕾瞪了他一眼。
　　夜昕喝着牛奶，自杯沿处往外看的眼睛盯着那二人进厨房。他搁下杯子，唇边落了一圈白印，但他全然不自知，仰着脸劝导吴荣：“对他们友善一点吧。”
　　吴荣失笑，五指梳进夜昕柔软贴服的黑发中：“这是我们的相处方式，你不能要求我对每一个人都像对你一样，世上没有这样的公平。”
　　夜昕侧眸细想，像是了解，笑容淡淡：“对，我也不希望你对别人这样。”
　　还是这样直率，吴荣失笑，俯首舔掉他唇边的牛奶。
　　“太失礼了，有客人在。”
　　夜昕指那几只茧，吴荣瞧了一眼：“没什么，他们看不见。”
　　其中一只茧里有人吼：“但我们听见了那些恶心的肉麻情话！”
　　吴荣额上青筋一现，知道他们是捉走夜昕的人自然对他们没好印象了，现在还敢罗罗嗦嗦的：“要不要煮些开水将你们烫熟，那时候就听不见肉麻情话了。”
　　安静了， 识时务者为俊杰还是为世人所推崇的。
　　“最近都没有好好吃饭吗？”吴荣打量着单薄的夜昕，心里顿时一片酸楚：“让你受苦了。”
　　“不，他们对我挺好的。”夜昕为五人正名：“他们说会帮我出去，只需要花点时间。可是我想即使是分开一天，你们也会因为思念而难过，所以。”
　　“所以你想让我们一直忘记？”吴荣叹气，手掌轻轻拍击额角减缓头痛感，他睐向墙角处：“李长琴，郑蕾，你们都出来坐好，别在那里听墙角。”
　　那二人走了出来，郑蕾乖乖地坐到椅子上，李长琴却走到夜昕旁边坐下，牵着他一只手：“夜昕，我一直有梦见你。”
　　吴荣不着痕迹地睐了那只手一眼，唇角轻抽，又揽着夜昕的肩膀将他带到怀里：“你知道吗？你差点让我们变成了疯子。记忆是纪录，但有你存在才会产生那些让人珍惜的记忆。那么生活中突然少掉这样一个重要的角色，现实的失落感会将痛苦不断地扩大，最后我们会为了记起你而心力交瘁。所以千万别再做那种自私的选择，知道吗？”
　　吴荣一番话，夜昕哑然无语，半晌以后他耷下脑袋：“对不起，我太肤浅。”
　　李长琴突然放开夜昕的手，状似随意地走到郑蕾旁边坐下去。夜昕注意到，正伸出手想唤他，吴荣却握住他那只手，扯开话题，转移注意力。
　　郑蕾看得清楚，轻声喃喃：“唉，你败阵了。”
　　“哼。”
　　“人家大叔就是大叔，显然比你这个不解风情的玩尸系大学生来得浪漫。看他平时粗粗鲁鲁的，说情话可精彩呢，你就相形见绌了。”
　　“哼，我就是不懂虚伪。”李长琴冷冷地反驳。
　　郑蕾耸肩，快言快语：“所以你失败了。”
　　李长琴不再说话，只是看着那二人，心中像被塞满了棉花然后灌上冰水，在一片冰冷中带出让人窒息的沉重压力。
　　各自的思绪因为夜昕的提醒而中断，大家都瞧向阳台外。云蔽月的漆黑天际没有什么，但当云散开以后，银色月华终于描绘出羽翼的轮廊，有二人像巨鸟般降落在阳台上，行云流水般收起被月华沿上光边的黑色羽翼。
　　连玻璃门也不用开，他们直接穿进来。
　　“我说李长琴，怎么过了一千年你们却还在呢？我还以为你们早就轮回了很多次了。”风夜希朗笑着揄揶：“我还想这个世界会不会让外星人侵占了呢。”
　　李长琴额角抽了抽，更确定这是自己的好友，一样的欠抽：“你开什么玩笑，距离你出事就一年左右。”
　　“一年？”风夜希一脸困惑：“为什么啊？”
　　萨麦尔冷笑：“即使你是猪，也好好运用那颗猪脑袋，连异空间都能穿越，为什么时间不能？”
　　“哦，也对，这是不同的世界嘛。”夜希释怀，独自笑开。
　　这时候夜昕贴心地要求：“风夜希，你能够为他们解开束缚吗？他们并不是敌人。”
　　“咦，不是说敌人吗？”虽然疑惑，但风夜希也立即解开魔法，五个人终于能松了口气，可是面对风夜希和萨麦尔又怎么也放心不下。
　　“好了，你们要召唤路西法应该不是为了一时好奇这种蠢理由吧，究竟有什么事呢？”
　　柳栖华被众颗白果攻击，立即往角落里缩了缩，他真是因为好奇呢。
　　风夜希随手变来一张华丽的坐椅给爱人休息，再靠着椅背打量众人：“说说看吧，因为太子和夜昕，我可以帮帮忙。”
　　说起这个，李长琴现在更好奇：“你现在是路西法的情人吗？我听说夜昕是……”
　　萨麦尔眯起眼睛，冷笑：“路西法？风夜希是我的人。”
　　风夜希露齿一笑：“对啊，我是萨麦尔的魔妃，他老婆啦。”
　　濉…老婆？
　　问到这种事，夜昕也掺进去：“那宝宝……宝宝怎么样？”
　　“你说宝宝啊，对哦，你才是宝宝的亲妈。他现在很好，在天界里当干部，天天跟加百列在一起可逍遥呢。”
　　“你不是魔界的人吗？”李长琴问。
　　“我家孩子就是天界的。”
　　“……”有点难以理解。
　　夜昕也不明白：“宝宝他不是要灭世吗？”
　　“他可以啊，因为他是弥赛亚嘛。”
　　有人撞到了脑袋，夜昕的牛奶杯也差点摔掉，吴荣眼明手快接住了弱受玻璃杯，重叹。
　　“好了，你听我说吧，我穿过去以后……”风夜希细细地说他变成夜昕以后的事，说得兴起的时候，萨麦尔为他变了张椅子，让他坐着说，还弄了些茶和点心，但仅供他们二人。萨麦尔一直没有掺和进去，只要风夜希说得不过分，就眯起眼睛忍耐。
　　好不容易将千年前的历史说完了，夜希喝一口茶舒爽地叹息。看周遭呆若木鸡的众人，他说：“其实你们仔细想想，这也很容易了解的，就是我跟撒旦认识了，然后相爱，再甩掉路西法，后来生了弥赛亚，再挑战耶和华，不过后来耶和华变了我的儿媳，然后我也有一个梅丹佐天使的身份，接着……就这样快乐地解决了问题，一起生活啦。”
　　濉…一点也无法理解！
　　夜昕取回牛奶杯，继续喝凉掉的牛奶，而后愉快地笑开：“我明白了，事情能完满解决真好。”
　　濉…哪里明白？哪里完满？哪里好了？
　　众人怎么也不能理解，最后只能选择忽略。
　　李长琴想着眼前人是风夜希，总感到无限的别扭，不过他也有话要说：“看你比以前快乐得多，这样也好。”
　　“对啊，我跟萨麦尔可恩爱，不过你们干嘛在重要时刻召唤我，弄得我们刚才得上酒店去解决。”
　　“……”
　　轰一声巨响，吴荣说：“我家的墙壁不太牢固，而且隔壁有人，请注意。”
　　“……”
　　风夜希自己站起来，再招招手修好墙壁，怀着歉意地虚笑：“抱歉啊，我家这位不太懂得收敛。”
　　众人唇角一阵猛烈狂抽，他们不明白这被揍的人干嘛道歉。
　　“那么，轮到你们说这一年发生了什么事，谁招惹你们啦？”夜希坐回去掸着衣服上的尘灰随意发问。
　　萨麦尔正想以魔法除去他身上的灰尘，他却捉住萨麦尔的手痞痞地要求用手掸，又招了两个巴掌：“少耍白痴。”
　　郑蕾喃喃：“夜希那小子是个M么？”被打也笑得这样幸福。
　　夜昕原是没表情的，突然又扯开淡笑：“是啊，这世界很多M，像长琴和吴荣一样。”
　　众人茅塞顿开，原来他们身边就有很多无法解开的谜团，就像身边这位的思维方式。
　　“让我来说吧，有什么不妥当再由你们作补充。”吴荣请缨，没有人反对。
　　他简明扼要地道出一切，然后等待回应。
　　“组织？很强吗？”风夜希困惑：“夜昕算是那边世界的人，那么如果组织不愿意放手，就是跟我们作对了。”
　　萨麦尔冷笑：“这种货色，我召唤的丧尸就能搞定他们。”
　　“丧尸屠城？萨麦尔，你要玩生化危机吗？”
　　风夜希自个人说自个人笑，别人可笑不出来。

　　第三十九章 继续串

　　暖暖晨光将米白色窗帘映成淡金色，吴荣淡蓝的眼眸子始终盯着窗帘看，思绪飘向远方。
　　昨夜里魔王和魔妃一句话承诺帮忙以后，就任性地宣布睡觉，俩又飞出去，不知道到哪儿筑爱巢去了。而组织那五个人听说这两个怪人要界入，倒是十分平静地接受了现实，并要求回去为组织里说说项，希望事情能够和平解决，然后也离开了。郑大小姐也得回家了，临走以前是一副兴奋的模样，说要回去画上几幅帅哥画像，再计划怎么样让风夜希给她拍几张照片，兴奋的模样仿佛完全忘记了那个撒旦冰山美男的可怕。柳栖华被撒旦虐待了一回，乖乖回自己的窝里去了。而李长琴……
　　吴荣出了口长气，五指梳整凌乱的金发，双脚踏上地面，蓝眸扫过床上睡得安稳的夜昕和李长琴，他不禁翻了记白眼。李长琴这小子昨夜里赖在这里，硬挤到床上睡了一觉，害得他跟夜昕小别重逢的春宵变得一文不值。
　　“臭小子，真想将你扔出窗外。”低声喃喃着，吴荣最终还是咂咂嘴巴，接受了现实。早晨想抱恋人玩亲亲解解气不成，就站莲蓬头下浇冷水吧。草草地洗了个战斗澡，吴荣光着上身，随意穿上舒适的休闲裤，他不打扰赖床的二人，小心翼翼地关上房门，自个儿准备早餐去。
　　信步走出客厅外，餐桌旁却坐着两个人，让吴荣差点没吓退一步，这两个自出自入的家伙，真让人很无语。
　　风夜希一脸神清气爽地招手：“早啊，你们原来是3P的关系吗？”
　　萨麦尔不屑分神看一名人类，他正专心翻阅手边杂志书刊，了解这个世界。
　　“早，我们现在不是你想的那种关系。”吴荣回了一句，再看看这两个美丽的人，果真是世间罕见的美人，心里不免惊叹。
　　“现在不是？”风夜希挑眉，撑着脸眯起眼睛，俊美的脸上现出一抹欣赏神色：“那将夜昕让给太子吧，你跟我回我们的世界去，我给你权力，地位，美人，财富，怎么样？”
　　萨麦尔侧眸睐了夜希一眼，没说什么。
　　吴荣听罢挑高双眉，他一边取过围裙系上，一边从冰箱里取出食材：“是哦，有够诱惑的条件，要是你早一点给我提出这种条件，我可能会答应。”
　　“那就是现在不答应咯。”
　　“是无法答应。”吴荣若无其事地摆弄食材：“你这人真不错。”
　　“怎么说？”夜希装这诱人的模样装得挺累的，又换回平日懒洋洋的神色，看着这男人洗手作羹也有模有样，就点菜：“也做我一份吧，我要二十人的份，萨麦尔一份就可以。”
　　“……你跟夜昕一样的胃口。”吴荣轻笑：“是不是换个身体就有这样的副作用呢？”
　　“哦，是吗？对了，你为什么说我是好人，我可是魔妃啊，吃人的。”
　　吴荣撇撇唇：“你自然有办法直接除掉我，但你现在却在跟我聊天，不是挺好的人吗？”
　　风夜希眉头蹙了蹙，哭丧着脸往旁边说：“萨麦尔，怎么我总唬不着人。”
　　“因为你白痴。”萨麦尔扔他一句话，懒得理会他。
　　吴荣将食材下锅里煮，即使处理一大堆的食物也游刃有余，他听见房间里有声音，知道那二人已经起来了，就扯开嗓子警告：“李长琴，你让夜昕自己梳洗，别多管闲事！”
　　房间里传来咒骂。
　　“就知道你这小子。”吴荣一边忙活一边喃喃：“宠他宠得要命。”
　　后头突然传来一声喷笑，吴荣瞪了风夜希一眼，但顾忌那个护短的撒旦，没敢多话。
　　风夜希笑够了：“喂，你们的相处方式真好玩，看来都是你在照顾他们呢，肯定很累吧。”
　　“问问撒旦累不累就知道了。”吴荣懒懒地回了一句。
　　萨麦尔放下手中书刊，终于正眼看上吴荣：“人类，你还有一点智慧。”
　　风夜希也不恼，他还挨上萨麦尔，硬是索了一吻，也不管眼前有个欲求不满得冲冷水澡的男人，这个男人正在心里咒骂着。
　　吻够了，风夜希说：“吴荣，太子这个人呢，他在意谁就会想保护谁，他没有恶意。”
　　“我知道。”吴荣将食一盘一盘搁到桌上，准备餐具：“他要是个碍眼的家伙，我早就把他揍翻扔海里了。”
　　“哈，我也这么说。”
　　谈笑间，房间里二人出来了，李长琴剜了吴荣一眼：“在说什么？”
　　没有人回答他，风夜希只给他耸耸肩。吴荣盯着夜昕：“有自己动手？”
　　“嗯，都有自己动手。”夜昕乖巧地回答。
　　“对啊，他就在我眼前换衣服了。”李长琴抛一句，惹得吴荣咬牙切齿，自个坐到风夜希旁边去，惹得撒旦不满。
　　不过风夜希已经跟撒旦纠缠了一夜，软磨硬泡以后，大魔王至少不会随便攻击人。
　　五人围作一桌，各自静静地吃早餐，对于吴荣的手艺，连挑剔的萨麦尔都表示能够接受，风夜希更是赞不绝口，平静地扫荡所有食物以后，吴荣和夜昕负责收拾，余下的人到客厅去待着。
　　“太子，你也很喜欢夜昕吗？”风夜希低声问好友：“我看算了吧，不如跟我到那个世界去，那里很有趣，我们可以让你过得很好。”
　　李长琴啐了一声：“别以为每个人都有你这样的神经，在那种强人满天的地方也能混得风生水起。”
　　“要不我介绍路西法给你，他长得可美，虽然性格有点奇怪。”
　　“……你什么时候变成媒人了？少管闲事。”
　　“切，只是关心你，给你好心你当驴肺了？”
　　被埋怨，李长琴失笑：“风夜希，你还是安分一点，让撒旦省心吧。”
　　萨麦尔不着痕迹地点了点头。
　　“喂，你真够意思啊，我关心你，你就损我，小心我揍你。”
　　“你还是认了吧，你的性格我能不清楚吗？你就是一个爱胡闹的人，破坏大于建设。”
　　“啧！”风夜希啐了一声：“你少装13了，你自己不也是这样的人，有事的时候就知道说好话了，现在净损人。”
　　“哈，夜希，你可别恼，我现在还要求你帮忙，小心我抱着你大腿不放。”
　　“唉！你果真是李长琴，品性难移。”
　　李长琴自嘲一笑：“我只有你这个朋友了，对你还要怎么改？话说你准备怎样帮忙？你再担搁下去，我就当着你面前号哭哦。”
　　“切，爷还怕你不成。”风夜希将双腿搁上桌面，惬意地张臂搁在沙发背上，坐姿好不霸道：“不过，这事我会处理好啦，肯定让你满意。”
　　萨麦尔冷哼：“是谁处理？”
　　“当然是亲爱的萨大爷你啦。”夜希换了坐姿，小鸟依人地靠着萨麦尔，看得李长琴直翻白眼。
　　“人类的小事也用不着我动手，风夜希，你找风宝宝来。”
　　“对哦，毕竟他比较专车，而且也该让宝宝跟他亲妈聚聚，那我一会将他召过来。”
　　李长琴听说宝宝是夜昕的亲儿，不免有点感慨：“事情不过发生了一年，但你们那边就过了一千年，那夜昕的孩子都长大了。”
　　“唉？他一年就长大啦。”夜希耸耸肩：“魔族的孩子很容易长，宝宝一年就长成大人模样了，然后我贝贝好像花了十年和伊丽沙白好像花了三年，小小这孩子就长久一点，花了十五年左右，就全都成熟了。”
　　“……你这么多孩子？”
　　“三男一女，然后我们没再生了，他们没有一个有出息的。”
　　“没出息？”
　　“宝宝是夜昕和路西法的，他上辈子已经不争气娶了加百列，这辈子又步了前尘。然后贝贝他们就是我和萨麦尔的孩子，贝贝没事竟然挑上耶和华，伊丽莎白被该隐纠缠着，然后前几天小小那个小子跟我说要跟玛门结婚……我受了不小打击啊，玛门是莉莉丝跟路西法的儿子啊，莉莉丝又是伊丽沙白，伊丽沙白又是我女儿，那我儿子不就跟我孙子一对了？但问题是宝宝是路西法的儿子，那么玛门其实是宝宝的哥哥，所以小小又算是跟他大哥好上了……哦，我混乱了。”
　　“……”你们那是什么世界啊：“算了，风夜希，我坚决不去你们那世界，而且也别想给我跟路西法牵线，我不要当你前夫的老公。”
　　“他只会让你当老婆。”
　　“你怎么不从这里跳下去呢？”
　　“我跳下去又蹦上来也不是难事。”
　　“……你真是，越来越小强了。”李长琴唇角猛抽：“上帝给你一副强悍的灵魂，你再搞上一具强悍的身体，你都成奥特曼了。”
　　“去你的，上帝是我二儿媳，提他干什么？”
　　“你还是闭嘴吧”萨麦尔突然出口。
　　风夜希挑眉：“那你亲我。”
　　二人又旁若无人地你侬我侬了，杵在旁边老半天的吴荣带上夜昕落坐，他撑着额试图理清刚才听到的信息，可是徒劳无功。
　　“真好，你们过得很幸福。”夜昕淡笑着发言。
　　吴荣和李长琴顿感无力，恕他们驽钝，他们无法理解。
　　决定不去纠结那些事，吴荣还是想快点将麻烦了结掉：“虽然方卓庭那边说会帮忙，可是我们不能过于信任敌方，风先生你是不是尽快处理这件事？我们也不希望长时间打扰你们，而且希望那边世界不要危害这边世界。”
　　萨麦尔冷睨着他：“想要保卫这个世界？弱势的你竟敢提出这般要求，的确愚蠢，你凭什么限制我们的行动呢？”
　　吴荣没有被他吓到，反倒是夜昕握住他的手，他报以微笑：“撒旦殿下，我不敢提出要求，只是提醒，至于如何决定就是你们的事。”
　　不愉的神色升上萨麦尔的脸，风夜希连忙安抚他，再睐向吴荣，兴味地勾唇：“大叔，这事太子已经跟我提过，你就不用操心了。”
　　李长琴的颔首印证事实，吴荣不再提起，说是提醒也真的是提醒，就如撒旦所说，作为弱者的他们只能期待，并没有资格提出要求。
　　“那关于夜昕的问题。”
　　那边二位互换眼神，还是风夜希说话：“夜昕，你的问题能够解决，但我也有要求。”
　　“嗯，我听。”夜昕平静地点头。
　　“这件事我会让宝宝，处理，你会见到他，能够接受吗？”
　　“好。”夜昕知道当初是自己放弃的，他对不起宝宝，但他会承认自己的过错，不怕面对。
　　“然后我想你跟路西法见面。”
　　“……我不会跟他回去。”
　　“这事你自己跟他说。”
　　“好吧。”
　　他答应后，反而是李长琴和吴荣紧张了，他们怎么跟路西法抢人啊？
　　“行了，至少我和萨麦尔会保证文明会谈。”他的宣言得到撒旦很结实的一拳，又撞坏了门，还好他能立即修复那扇门。
　　虽然得到承诺，二位心中仍是惴惴不安，但势成骑虎，不答应也不成。
　　“最后，太子昨天跟我提及你双腿的事情，你用灵魂帮他修复了身体是吗？”风夜希轻笑：“你去掉那一半灵魂是不可能回来了，不过我二儿子贝贝对灵魂很有研究，他应该能帮你纠正灵魂，你要见他吗？”
　　“当然要！”吴荣和李长琴合声代答。
　　夜昕左右看望他们，微笑：“其实我可以继续飘……”
　　“不可以！”又是合音。
　　吴荣撑着桌面，很慎重地道谢，差点激动地握上对方的手：“谢谢你帮忙，十分感谢。”
　　李长琴还差点学古代大侠那样抱拳，连连感谢：“夜希，你果然够义气，谢谢你啦。”
　　“那么，你们全都答应要求，那我就让儿子去办事啦。”
　　一直在看书的萨麦尔霍地合起书本：“就你这点破魔法还不如我动手。”他一把按下夜昕的动作，起立颂念古老的咒文，长长的咒语像乐韵一般让人陶醉，即使身为普通人的他们也能了解这声音带来的力量是多么的强大，因为他们动弹不得了。
　　奇诡的图形投映在洁白的墙壁上，图案不断泛开最后布满整个空间，然后中央处冒出刺眼白光。接着光缝中有一只手伸出，修长白皙的的，不像女人的纤细，线条却具备美感。很快地，墙中探出银白色的人，银发白衣，眼睛却是阴阳眼，碧与紫的两色。他左右顾盼，回头牵出另一人：“是父亲和巴巴在召唤我，你也来吧。”
　　另一同样着白衣只是样式不一样的人也出来了，金发蓝眼，形貌就像人们所赞颂的天使般，仿佛周身散发着圣洁的光华的美人。
　　他笑容可掬：“我还想是哪个无聊人，公公婆婆闯祸闯到一个奇怪的世界了吗？”
　　说话不怎么中听。
　　“加百列，闭嘴。”萨麦尔颂完最后一个声调，魔法阵消失，他剜了加百列一眼：“我并没有召唤你。”
　　“我怎么可能离开他，你爱说笑了。”加百列掩唇经笑。
　　一行人目瞪口呆地瞪着他们拌嘴，吴荣心中所想就说出来了：“难道那边世界都出产美人吗？”
　　“不是的，正好这家人有美貌而已。”
　　回答他的是一名陌生人，卷卷的海带头发，像普通东方人的黑发黑眸，却跟现场美貌拼上去了，他手上还扯着一名不断挣扎的金发金眸少年人，又是一个大美人。
　　“放开我，混蛋风贝贝，这根本不关我事。”
　　濉…审美疲劳了。
　　吴荣自我安慰，自欺欺人：“其实他们都长得不怎么样吧。”
　　“那你长得像鼻涕虫。”李长琴讥讽。
　　吴荣回嘴：“别把你自己也说进去。”
　　“切。”
　　风贝贝盯着李长琴看：“哦，人类，你的肉体得到一些特别的东西，变得好有趣哦。小鸡，你快看，这个术可不多人敢用，用了对自身损害可大呢。”
　　“……”
　　被称作小鸡的金发金眸少年嗤了一声：“又怎么样？施术的人不就是那个……哦！夜昕？！我的圣母！你为什么离我而去，害得我好惨……”
　　少年人一把鼻涕一把眼泪地扑过去，中途被风贝贝拉回去：“哎呀，你要真扑过去，有人会吃醋呢。”
　　谁？不就是他吗？
　　热闹持续，吴荣和李长琴石化了半晌，李长琴突然问：“喂，夜希，你不会把路西法也一起请过来了吧？”
　　风夜希蹙眉怪叫：“你搞什么，他不是站在那里很久了吗？”
　　循着那只食指看过去，有一身漆黑，黑发黑眸，连气氛也都这般沉重的冰山美男正默然独立，他跟现场一片混乱的热闹气氛根本格格不入，仿佛独成了一个空间。
　　他正一瞬不瞬地盯着夜昕，而夜昕也一直沉默注视他，二人无言对视。
　　倒带……
　　当时风宝宝和加百列穿过来以后，吸引了两位人类的眼球，然后魔法阵里还走出来三个人，被他们忽略了。
　　吴荣和李长琴正握着夜昕的手，面对这双漆黑的眼眸，仿佛灵魂都被这份黑暗感染，他们以为将要被吞噬。
　　‘吱啾――’
　　突然一声鸡鸣，如瀑黑发中钻出一只黄色物体，一番爬搅以后，最后在那头顶上安分坐落。
　　似乎能听见明镜破碎的脆响。
　　吴荣和李长琴觉心想：妈的，原来幻灭就是这么一回事。

　　第四十章 '公平'打赌

　　吴荣正要烧开水上茶，加百列就说他们对茶的要求很高，然后自己变了一桌子茶点出来，拦着李长琴和吴荣只好危襟正坐，面对一干危险人物。
　　禁不住担心，吴荣和李长琴连连往客房方向瞄去。吴荣侧身靠近李长琴，询问：“这么近，你能感应到夜昕在情况吗？”
　　他这样想没错，但李长琴却感到烦躁，因为：“我现在什么也感应不到。”这么近的距离，这样的情况才让人不安。
　　风宝宝低笑：“别担心，路西法下了结界，切断你们的连接而已。”
　　回头瞄一眼这银发的阴阳眼美人，他们都不知道该如何表达心中所想，即使被这样安慰，也不可能安心。
　　加百列笑得春暖花开，他的笑容像柔软圣洁的天使之羽，声音也那么的温柔：“不用担心，即使担心也不可能阻止路西法，呵，要是人被掳走了，再让风夜希帮忙要回来，就好了。”
　　澹∫坏阋膊缓谩
　　吴荣和李长琴只觉更担心了，脸色不禁微微发青，他们真怕路西法就这样静悄悄地把人掳走了。风夜希见状，白了加百列一眼：“你们别听他说话，他这个变态喜欢捉弄人。”
　　“……”
　　某变态没有否认，呵呵地笑。
　　这种情况还真让人无力，吴荣和李长琴敢怒不敢言，还得依仗他们帮忙，就忍了。
　　“你们的事，我已经了解过，这件事就交给我们吧。”风宝宝安抚地微笑对待二人：“你们只需要等待结果。走吧，加百列。”
　　“好，那就麻烦这位小姐带路。”加百列指向阳台外，原本准备展翅冲天的小麻雀摔落地上，变回一名女性，竟然是那五人中唯一的女性……薇薇。
　　“她有耐性，在那里看了很久呢。”风夜希感叹：“喂，你们两个对女性要温柔一点。”
　　“好的，那我们走吧。”
　　二人带上惊恐地挣扎不已的薇薇，展开洁白翅膀一飞冲天。
　　“喂，现在是大白天，即使飞上天别人也不会把他们当成鸟。”天使？吴荣傻眼了。
　　“别担心，别人看不见他们。”风夜希低笑：“我们有办法隐身。”
　　风贝贝突然插话：“是不是治好那个人，我们就可以自由活动呢？”
　　“不准搞破坏。”风夜希说。
　　“不会的。”
　　“那就是自由活动，还有看好你的小鸡。”
　　见他们互相讨论，吴荣不觉问：“你们现在，是可以任意在穿越两边世界了吗？”
　　“是啊，多亏你们给了准确位置。”风夜希笑着增加他们的罪恶感：“别懊恼，以后不要随便碰触奇怪的东西就好。嗯，也就因此我才让夜昕见路西法，如果没有解决，那么总会有意想不到的可能性，不是吗？”
　　吴荣和李长琴无言以对，的确如风夜希所说，问题没有解决就总存在各种的可能性。
　　“真的能，解决吗？”李长琴怀疑。
　　风夜希耸耸肩：“这个嘛，就看夜昕了。”话罢，他发出一连串的干笑。
　　这时候金发金眸的少年突然冷笑：“当年路西法为了拿回夜昕的身体，不断追赶风夜希，连萨麦尔都费了一番功夫呢。人类啊，不要存在太大希望，不要相信恶魔的甜言蜜语。”
　　得到这样的答案，而且风夜希也没有反驳，这让二人心里更难受。李长琴心里不舒坦，有点怪这人危言耸听，就刺回去一句：“谢谢提醒啊，小鸡。”
　　刺中死穴，少年一阵抓狂，还是海带头的风贝贝按住他，但他仍是叫嚣着：“我是耶和华，不是小鸡！”
　　濉…他们还是不要深入能至使某圣人形象幻灭的真相比较好。
　　吴荣和李长琴镇定地看看天，瞧瞧地，不再关注那些让人纠结的形象问题。
　　风夜希与萨麦尔耳语几句，而后笑着向李长琴招招手：“来吧太子，我们多久没见面了，出去逛逛。”
　　“这……”李长琴担心地瞧一眼紧闭的房门。
　　“别担心，有萨麦尔和贝贝盯着，我们走吧。”
　　“那你想去哪？”
　　“回学校。”
　　“……那你最好做点伪装。”
　　“戴上墨镜总可以啊吧。”
　　李长琴还是跟风夜希离开了，他们真的回到学校去。
　　二人走在校园内，熟悉的环境却是物是人非了，即使风夜希戴上墨镜，依旧无法掩去他的风采，他们一路上惹人注目。
　　李长琴看着，略略感慨：“夜希，当年你就是不想惹人注目才弄那个邋遢模样吧？现在却更拉风了。”
　　风夜希朗笑：“人类有劣根性，你要是长得太好看，别人就容易拿虚伪的脸去诱惑你。”
　　“去，你小子越来越文艺。”
　　“太子，你就是不长进。好吧，说穿了就是不想看那些虚伪的嘴脸，你看我那时候活得不知多逍遥。”
　　“对啊，别人对你敬而远之，你小子像脑袋有问题。”
　　“那死乞白赖要跟我做兄弟的你是不是更有问题。”
　　谈论着过去，二人心里尽是怀念之情，干脆在路边石椅坐下来，好好聊聊天。
　　风夜希侧目打量自己的好友：“你啊，李长琴，你对人可灵活了，怎么爱情就不灵活了？这一回准备怎样解决呢？”
　　“是啊，我喜欢上他了。”李长琴长叹一声，盯着婆娑起舞的树影，眼神却没有聚集在那一点上：“你说我该怎么办？你不是找到个厮守了一千年的人吗？帮帮我吧。”
　　“我？我怎么知道你，我跟萨麦尔算是初恋，然后就顺理成章，一直生活在一起。我离不开他，他也离不开我……虽然他一直很倔强，不过也很可爱。”
　　“你这个M男。”李长琴骂了一句，又想到自己：“他牺牲一半灵魂救我，而且他从来不否认我的重要性，可是我对他表白的时候，他却没有明确回应。”
　　“哦……”
　　“但吴荣，你知道吧，是那个半洋人，夜昕却主动要求当他的恋人。夜希，我很早以前就输了，不是吗？”
　　风过，浪涛般的声响，二人默不作声。
　　“李长琴，我告诉你，爱情这事最难做到不后悔，所以你只要快活就好了。”
　　又一阵沉默，李长琴哼笑两声，他却不知道自己为什么要笑，心像裂开般难受。
　　“快活？你他妈的说了等于没说。”
　　“是你非要问，这种事谁说的能作准？还不是你自己说了算？别撒娇了，你自己决定吧。”
　　“那你带我出来干什么？”
　　“让你清醒一下。”
　　两个人像傻子一样瘫在路边石椅上，不顾过往行人的目光，默默无语。
　　李长琴交换坐姿，打破平静：“要抽烟吗？我去买。”
　　“不要，萨麦尔不喜欢，他连这里的空气都嫌弃，香烟的味道要被他嫌弃。”
　　“妈的，你就是一头忠犬。”
　　风夜希笑露一口白牙：“你心情不好，我不跟你计较。”
　　李长琴深呼吸了好几回才压下揍这张脸一拳的欲望，略微丧气地喃喃：“夜昕也不喜欢，所以我戒了……怎么我没有发现呢？吴荣那大叔也不没抽烟了，之前他分明抽得很凶。”
　　“李长琴，永远别以为自己做得够多了，你有付出，但别人也会努力争取。”
　　“风夜希，我知道，我都知道了，不要再说了。”
　　两个男人，又一次沉默。
　　留在家里的吴荣独对三位神魔，却依旧分不出心思来害怕他们，他只是一直关注那扇门，希望它快一点打开，然后夜昕就出来了。
　　一直专注于书刊的萨麦尔突然抬首：“人类，现在有两个选择，放弃夜昕与死，你选一个吧。”
　　原本笑笑闹闹的风贝贝和小鸡不作声了，吴荣错愕地转过脸看向一脸冰霜的美人，他知道这个人只在风夜希面前才会笑。
　　“选择吧。”冷酷的催促，黑色飓风应声而起。
　　风就如他的主人一般冷酷，刮得人皮肤生痛，吴荣要以双手抱头才能在风中张开眼睛。咬牙看着这绝对的强弱对比，他干笑：“两项都不选 。”
　　“人类，你过关了。”咻一声，风止了，撒旦低下头继续看书，像刚才的插曲从不存在。
　　吴荣感到莫明其妙，他思来想去，只觉撒旦没有这种多余的心思，倒像是风夜希的作风，恐怕是那家伙找了一个不太合作的伙伴来试探自己。
　　如此想着，他哼笑一声，转身要收拾被弄得乱七八糟的四周。才开始动手，狼藉的厅内迅速恢复，一切完好如初。吴荣又闷闷地坐回去，看着那叫风贝贝的灿烂笑容，他摇头失笑，对这样的人物特别没辄。
　　稍稍分神，他很快又想起门内的夜昕，希望能尽快得出结果。
　　现在吴荣家的客房内，绝对是他们不能想象的情况，因为夜昕和路西法就这样相对无语地度过了让人担忧的那段时间。
　　房间里是一系列奢华装饰，基本上这里的面积也不是客房该有的，只是路西法把它变成了这样，变成了如同宫殿一般华丽的房间。
　　品着香醇红茶，在沉默中度过这一段时间，路西法终于有了动静。他搁下茶杯，发出一声清响，夜昕似乎有所觉，始终投向窗外的视线回到路西法身上。
　　“跟我回去。”路西法说。
　　夜昕没有表情，就如同当初在魔宫一般，娴静的，寡言的精灵。
　　“不要。”
　　这就是回答，路西法眉头轻轻蹙起：“你并没有资格拒绝。”
　　“我只是给予回答。”夜昕也搁下茶杯，手掌平放在精致的桌布上，微微弓起，像这样做，他会更加轻松，又或许是在幻想有人牵着他的手支撑他：“路西法陛下，在魔宫的时候，我们有没有聊过天？”
　　“有。”路西法回答。
　　夜昕偏首：“说话，跟聊天不一样。”
　　这下路西法不说话了，一千年前的记忆，他依旧清晰，他们的确从没有聊天，只是问答，从来都是他决定，而夜昕只说好……这样更像主从关系。
　　“你为什么想要我回去？”
　　“你以前不曾这样多话。”
　　“是啊，别人要是不问我，我不会说。但后来我知道，原来我不说，别人就不会了解。”夜昕淡淡一笑：“所以我想告诉你，我不要回去，不想当你的情人。”
　　“为什么？”路西法问，他不明白，一直以来都不明白：“你并不是最特别的，过去我曾经想让风夜希代替你，但他也拒绝，为什么？”是我不够好吗？
　　后话没有问出，因为魔王的尊严不允许他示弱。
　　夜昕一瞬不瞬地看着眼前严肃冷峻的俊脸：“我想，因为他找到自己的恋人，所以不要当你的情人。”
　　“恋人？”
　　“班代说，那是你很想为他付出所有，同时也想得到他的所有，那就是恋人。”
　　“你不能当我的恋人？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为你不要当我的恋人。”夜昕抿抿唇：“有人告诉我，遇到事要自己思考，不懂的就要学习，有什么需求或者疑难要说出来。我想，你没有当恋人的准备。”
　　“我能给你很多，人类根本不能给你。”
　　“但我不想要那么多。”夜昕轻声说：“我爱他们，他们也爱我。”
　　“你爱他们？”路西法冷笑：“给我合理的解释，我会听，再决定你们的命运。别以为背叛我还能够安然无事，若你选择跟我回去，前事可以一笔勾销，若不，就说服我。”
　　“路西法陛下，人类的生命大多在一百年内，我这个躯体的寿命已经过了二十多年，我选择几十年的幸福，不要无边的寂寞。”
　　“……幸福？”
　　“我很爱长琴，会因为他经常受伤而落泪，所以我给他不会受伤的躯体，只要他安全，我就会很安心。我也很爱吴荣，但他经常会考虑很多事情，然后做一些让人很生气的决定，那时候我就会缠着他，如果他想不通，我就推倒他，直到他回心转意。或许你觉得这些事情很烦，但我很乐意花几十年去重复它们。”一边说着，夜昕开心地笑：“还有班代和教授，都很疼我。”
　　“几十年？只有几十年，但我能让你长生。”
　　“我不要长生，没有目标没有限期的生命，没有价值。”
　　路西法微恼：“你有意挖苦我吗？”
　　“陛下，我不是你找的人。”夜昕依旧无畏：“我的位置，即使一只怪鸡也能够取代，不是吗？”宠物。
　　路西法无语，似是无意地换弄长发，他审视着夜昕：“只是几十年吗？夜昕，我能够卖风夜希这个人情，但待到你的肉体毁坏时，我会来收走你的灵魂。”
　　“……”
　　“你原本不属于这个世界，不能跟随这个世界的循环。”
　　“陛下，能够听取我的建议吗？”
　　“说。”
　　“不要等到我死亡的时候，等到吴荣死亡的时候再将我带走可以吗？”夜昕灿烂地笑：“那时候你就带走我吧，我可以为你解闷。”
　　路西法眉心蹙得更紧：“不合理，他若是比你早逝。”
　　“如果我比他早逝，我不就能待在他身边吗？”夜昕淡笑：“他要是不在，我提早离开也没关系。”
　　凝视着夜昕，路西法沉声提醒：“还有另一个人类。”
　　“陛下，我已经将灵魂分给他一半，直到他死亡以前我都与他同在。我的灵魂会保卫他，我很安心。”
　　“……为什么，你不尝试这般对待我。”
　　“啊？”
　　一阵黑风卷起，房间里一切迅速消失，又变回空荡荡的客房。空气中动荡着路西法留下的最后一句话：“吴夜昕，我们打赌吧。我要看看你们能相恋多少辈子，你若赢，我就不防碍你们，但你一旦输，就得将那份心思放到我身上。”
　　声音淡去，夜昕五指梳弄被吹乱的短发，喃喃：“赌博是不良嗜好，不要告诉爸爸我跟你打赌。”
　　没有人回答他。
　　夜昕回身打开房间门，立即迎进温暖的怀抱中。他靠着宽阔的肩膀，脸上泛开微笑：“我回来了。”
　　“有没有擅自决定什么奇怪的事情？”吴荣问。
　　夜昕猛地咬唇，就怕被知道赌约的事情：“没有呢。”
　　“别骗我，要是我知道了，一定要教训你。”
　　“怎么样教训？推倒我吗？”
　　“……”
　　“你也不能惹恼我，不然我也推倒你哟。”
　　“……”
　　吴荣顿感前途堪虑：“算了，我不会再惹你生气的。”
　　“啊，真可惜。”
　　瀑布汗。
　　站在高楼顶上，信号灯闪烁着红光，夜风扑面而来，清新怡人。眼前一片栉比鳞次的高楼，映射着不灭虹光，筛不去的都市繁嚣。
　　路西法几乎融入黑暗中，突然肩上跳出一颗淡黄毛团，他侧眸瞄向它，单手轻轻抚着淡色柔毛，轻声低喃：“你是代替了他吗？”
　　小鸡无知地蹭着主人的手心，突然听见异响，又迅速躲进黑发中去。
　　立于路西法身后的人冷笑一声：“路西法，你准备恢复天使的身份，回天上去当你仁慈的天使吗？”
　　萨麦尔尖锐的说话直指路西法。
　　风夜希则低笑：“我也真想不到你变得圆庸了，竟然还允诺当他们的红娘？”
　　路西法面对风格不同、意思不差多少的话语，不带感情的脸上一片冷漠：“我无尽的生命终归会胜过人类愚蠢的感情，终有一天，我会赢。”
　　话落，路西法的身影消失在黑暗中。
　　风夜希和萨麦尔互觑一眼，夜希笑说：“萨麦尔，我绝对会爱你到永远。”
　　萨麦尔冷睨他一眼，并不回话，转身就走。
　　风夜希眯起眼睛，死乞白赖地粘着他复述着同一句话，直至撒旦不耐烦地表示清楚明白。

　　完结篇

　　当面对不寻常事件时，人们总是很难淡定对待。
　　像这时候――
　　“此起事件我组织已经查明，也确认吴夜昕先生异世界客人的身份，组织将不再对吴夜昕先生有任何处罚动作，对于吴先生等人造成麻烦，真是十分抱歉。”
　　方卓庭公事化地表示歉意。
　　吴荣等人自然明白己方是以强权欺压人，见对方这么有礼，他们也不知道说什么，只有装作镇定地‘原谅’别人的无礼，自然不能像旁边那几个人，竟然还一副趾高气昂的模样。
　　夜希等继续自得其乐，完当没有进入状态。
　　风宝宝淡笑安慰：“别在意，爸爸他很高傲基本上看不起这种小事，巴巴就什么时候都是不懂得正经的，至于大家都不太喜欢严肃无聊的事情，所以这种情况是必然的。”
　　所以呢？他们觉得这不是重点。
　　加百列一直挂着微笑，作出总结：“就是让你们长话短说，尽快闭嘴。”
　　无论如何，这种话配这种表情，这种违和感……
　　“对不起，打断了你，方先生还有什么要说呢？请继续。”回头，加百列很礼貌地道歉。
　　完全没有诚意，为了郑重而出动的分部五人顿时冷汗直冒。方卓庭身为部长，还是稳住了：“希望双方世界能和平共处。”
　　“我明白了。”风宝宝颔首致意：“我会把你的话转达给我方权力中枢的。”
　　权力中枢之一正在旁边吃冰淇淋，之一眉毛也没动一根……
　　吴荣和李长琴睐了那名金发少年一眼，再看看傲慢的撒旦，同时为组织方面担忧一把。
　　收下方卓庭带来的允诺，终于送走他们，此事告一段落。
　　吴荣将人送出门外，他始终对这些人没有太大好感，一直也没有给他们好脸色。他将人都送出去以后，客套地道了声再见便准备关门，但方卓庭却示意还有话要说。
　　“吴先生，我们都了解夜昕不是爱闹事的人，所以希望你尽量不要再让他卷进事件中……我们都不希望再一次接触他。”
　　“哦？”吴荣见他们并没有恶意，态度也稍稍缓和：“知道了。”
　　“希望我们不用再见。”方卓庭道了别，带上部下们走。
　　一一点头致意以后，罗素又犯病，还是罗嗦上两句：“别误会了部长，他特别不会说话，他是在祝福你们啦。要知道我们这组里只有出事的时候才会全员出动，所以他不是讨厌吴夜昕，其实去掉吴夜昕可怕的能力，他是个好家伙呢，代我们向他道别，哪天我休假的时候穿再找你们玩。”
　　吴荣看着这一头红发的男人，有些应付不来，通常对待罗嗦的人他只会不予理会或者直接揍飞：“……”
　　“对了，你们漏掉那些人，我们找到的时候会让他们完全忘记的，好好过活吧。”
　　终于在同伴失去踪影前，红发男也走了，吴荣看着他们消失在楼梯转弯处，脚步声渐渐变轻，这才关上门。
　　走过开放式厨房旁边的时候，他试探地问了金发少年一句：“治疗还要多久？”
　　一边吃着冰淇淋，金色的眼眸睐向他：“人类，无知的你们除了造孽也就不知道多摄取知识？灵魂是根本，最复杂的部分，若不是风贝贝对灵魂的研究深入到一定程度，那个切掉一半灵魂的笨精灵花一百年也纠正不回来。”
　　被训了一顿，吴荣悻悻然地回到沙发旁边，跟自己的盟友李长琴坐一块。
　　“路西法的结果怎么样？”李长琴轻声问，他昨天没有回这里，今天早上就听说风贝贝已经开始对夜昕进行治疗，他也没有弄清楚状况。
　　吴荣撇唇：“不知道。”
　　“不知道？你什么意思？！”
　　“他只是说能留下来，然后就不愿意细说。”
　　“那问啊！”
　　“你冷静点，那是他的私隐，问过了，但他不愿意说就不应该再问。”
　　李长琴不否认吴荣有理，抿抿唇就忍下去了。
　　吴荣分神瞄了他一眼，轻叹：“李长琴，不是事事都要掌控对方，你这样会让人喘不过气。”
　　但吴荣的教训，李长琴并不想要，他只以冷笑回应：“吴荣，你不是我想管的人。”
　　“或许吧，你该找想被你管的人。”
　　“你是在间接要求我放手吗？”
　　“我比较想把你踹出去……从阳台。”吴荣肚量没大到能宽容对待情敌，不过清楚夜昕有多重视这个家伙，他一直强迫自己以礼相待罢了。
　　“彼此彼此。”长琴冷哼一声不再说话。
　　撒旦突然合上手上书册，风夜希也伸起懒腰，一行人各自动作起来。
　　“好了，你们的事已经解决。太子，跟夜昕说一声，以后再聚。”话落，他环着撒旦的腰，一下子消失在空气中。
　　风宝宝与加百列也接着摆摆手，消失了。
　　未等吴荣和李长琴回过神来，房间门就打开了，风贝贝略带疲倦地出来，牵上他的小鸡：“我的任务顺利完成，再见啦。”
　　接着，也消失在空气中，失去了几具‘华丽的装饰品’以后，屋里一下子变得冷清单调。
　　听到脚步声，他们立即将那些人抛之脑后，回头看向用双脚走出来的人，他们激动得张口结舌。夜昕正在笑，他们似乎能听胸口里一块巨石放下的声音响。
　　夜昕走过来，给李长琴一个拥抱：“我已经好了，长琴不用伤心了。”
　　李长琴微讶，想是敏锐的夜昕早已经感受到自己的烦恼，他轻扯唇角：“原来你知道我伤心嘛，你这个总是胡来的傻瓜。”
　　“是你先胡来。”夜昕小小反驳了一句。
　　李长琴没说什么，感受到夜昕稍稍脱离他的怀抱，便松开手上力道，夜昕立即就投向了吴荣怀里。
　　“我好了。”夜昕快乐地再一次宣布。
　　吴荣大手往他腿上掐了一把：“痛不痛？”
　　“痛。”夜昕老实回答，眼角泛起泪光，再清楚一点：“非常痛。”
　　吴荣闻言失笑，松开大腿上弹性的肌肉，拍了拍：“以后就别再惹我生气了。”
　　“哦，吴荣生气会掐人大腿？”夜昕一脸了然。
　　吴荣对此甚感无力，拍拍额角以后，他俯身耳语两句，夜昕挠挠耳朵。
　　“我知道了，我会乖乖让你推倒的。”
　　发出惊悚之言，夜昕立即被李长琴扯离吴荣的怀抱，李长琴抿着唇一脸严肃：“夜昕，我要单独与你谈谈。”
　　不等夜昕表态，吴荣推了他一把：“去吧，我准备饭菜，你们聊聊。”
　　看了这戴上围裙准备食物的人一眼，李长琴带上夜昕走出吴宅，回到对面的房子里。房子又一段时间的荒废，家具都蒙上一层尘埃，李长琴随意搬来两张椅子吹掉灰尘，他让夜昕与他对面坐着。夜昕始终乖乖地任由摆布，也在等待李长琴下一步的指示。
　　李长琴看得清楚，他建立了一夜的决心却在这双乌黑的眼眸注视下一点点地风化，溃成沙粒。最后他决定不再放任自己，一鼓作气：“夜昕，你要当我的恋人吗？”
　　响亮的声音在寂静的屋里简单地消去，然后剩下又一片的静谧。
　　夜昕看着李长琴，而后垂下眼睑，细细地思考：“长琴，我爱你。”
　　李长琴只是扯扯唇角，他发现自己其实也很了解夜昕，至少夜昕的表达方式他十分清楚：“你爱我，但不是恋爱的爱，对吗？”
　　“这样不可以吗？”夜昕不安地扭着手指：“不是恋爱，不可以吗？”
　　没有不可以，只是我更贪婪。
　　李长琴干笑两声，双手苦恼地抓乱一头黑发，他注视着夜昕，感受到目光中带来的不安情绪，他知道自己让夜昕为难了，他就像在期待夜昕能妥协的人，像一个逼迫情人给予承诺的第三者……尊严呢？骄傲呢？
　　在舍弃这些的时候，他还在伤害一个爱他的人，爱到甚至愿意牺牲自己的人。
　　“可以。”
　　回过神来以后，他听见自己这样回答了，然后他笑了，即使自己觉得是那么的虚伪，但他仍是笑。
　　夜昕注视着他：“你在骗我吗？”
　　唇角轻轻抖动，还是维持住原有的弧度，李长琴拍拍夜昕的发顶：“夜昕，别再问了，我很累。”
　　“哦。”听说长琴很累，夜昕不敢再问：“那我们回去吃饭吧。”
　　“……不，你回去吧，我不去了。”李长琴牵着夜昕的手，将他带到吴家门前：“最近我要离开这里一段时间，我们……电话联络。”
　　“要去哪里？我和你一起去。”
　　“不用，我自己去。”看见夜昕可惜且不舍的神色，李长琴叹笑：“这件事必须我自己完成。”伤口正在出血，他要自己躲起来舔，直到不这么狼狈的时候……他可能就释怀了。
　　再一次牵上夜昕的手，李长琴将他带回吴家门前，正要敲门，夜昕还想说什么，突然一道尖锐的声音界入。
　　“风夜希，好让我找到你了！真是吴荣那家伙藏着你了对不对？！跟我回去，你是陈家人。”
　　一名烫着精致短发的中年妇女冲向夜昕，年纪不轻了还穿了一身粉色，怎么看怎么的扎眼。而她后头跟着一副文人模样的中年男人，西装革履，面容慈祥。他们还带了了几名壮汉，看着像保全人员。
　　“夜希，听你妈妈话，回家吧。不然她要告那个吴荣，事情就麻烦了。”
　　“别这么多废话，回家！”
　　李长琴瞪着这一对没安好心的，他将夜昕推到背后带离那两双魔爪，再一拳将那衣冠楚楚的笑脸虎给揍翻，添上一脚仍然意犹未尽，旁边的女人一直在叫骂，李长琴干脆抽出手枪指着她的额头，尖叫声嘎然而止。
　　“别再出现，要让爷再看见你们，就给你们脑袋开两个孔长记性。”
　　“你！你以为你是谁，我们要报警，你们干什么，饭桶啊，保护夫人啊。”衣冠禽兽命令他的走狗们。
　　三四人马上围上来，李长琴冷笑一声回以拳脚相向，没一会就让那几个喽罗全部倒地上哼哼了。他面对两张惶恐的脸，笑意不着眼底，冷酷无情地宣布：“带上你的垃圾离开，现在给你们十秒，十秒内我不会对你们开枪。”
　　几乎是立即的，甚至没有听见倒数声响，中年男女狼狈地带上他的爪牙迅速逃命。
　　李长琴冰冷的目光随他们离开，当他回过身去脸上又带着温和笑容：“我没有问题，这柄USP手枪你帮忙还给吴荣，并转告他，陈家的事我会处理。”
　　夜昕看了看手上的黑铁，再目带不舍地瞅着李长琴：“你真的要走？”
　　“是啊，暂时离开一下子，但你随时可以给我电话。”相信吴荣不会让你打给我。
　　“那好吧，好好保重。”夜昕抱住李长琴：“我永远爱你。”
　　长琴苦笑，终于还是退开让人眷恋的怀抱，回过身去，潇洒地离开了。
　　直到他的背影完全消失，夜昕才打开吴家大门，却见吴荣环手抱胸依在门边。他把手枪送上去，吴荣接过来随意搁到一旁，反手拉上夜昕按进怀里，踢上了门。
　　半天以后夜昕才平静下来，却把吴荣胸前的衣服染湿了。吴荣好不容易将人哄到饭桌前进食，自己却先没有了胃口，他想着也感到郁闷，夜昕为李长琴而哭已经是第三次，但从不为他……不过转念一想，他没有生气地推倒李长琴也算不错了。
　　“吴荣，我想打电话给长琴。”
　　吴荣一口汤差点喷出来，他无奈地吞下差点往气管里进军的汤汁，连连摆手：“不行，现在不可以。”那不折磨人吗？放手的人要花费多少力气，让他整整，李长琴还能活吗？
　　“为什么不可以，我想念他。”夜昕叹气。
　　吴荣可头痛了，他想了想，决定直说了：“夜昕，李长琴失恋了，你要让他冷静。”
　　“失恋？”
　　“就像我说要离开的时候，那种感觉。”
　　“很生气？”
　　“差不多吧。”不只是生气啦：“呃，总之他现在要冷静，不希望任何人打扰他。”
　　“那什么时候才好？”
　　“……一个月后你试试联络他吧。”一个月，不知道够不够。
　　其实对于失恋方面，吴荣也是没多少经验，他以前床伴多，来来回回地换得勤，却从来没有失恋的感觉，他也不清楚李长琴什么时候才能好。
　　夜昕搁下碗筷，叹了口气，显得闷闷不乐。吴荣看桌上还剩下一大堆吃的，吃惊之余也很无奈，明显李长琴的影响还挺广的，不过短痛总比长痛好，他是很感谢李长琴的理智与宽容，选择了最好的结果。又或许最好只是自己认为……吴荣暗叹。
　　“有一个月不能见李长琴，那这一个月要不要见见我的家人呢，夜昕。”
　　“家人？”
　　“嗯，我的父母兄弟，我也很久没有见他们了。”
　　夜昕看着吴荣，看了很久：“会像李爷爷那么好玩的人吗？”
　　李老，你扮黑脸这么久换来好玩这个评价……你节哀吧。
　　吴荣拍拍忍笑忍得略微发僵的脸颊，长叹：“比他好玩多了。”
　　“哦，那好吧，我们去见。”
　　“夜昕，见到他们以后，他们也会是你的亲人呢。”
　　夜昕细细一想，笑开了：“那一个月后我们也带长琴去见他们，那他们也会是长琴的家人吗？”
　　某成熟男人的脸拉下夜幕，像涂墨汁一样，他沉声说：“夜昕，你惹恼我了。”
　　“哦？”
　　“我要推倒。”
　　“为什么？”
　　“因为你不吃饭，要惩罚。”
　　不吃饭是吧，不吃饭就要推倒。
　　@@@@@@@@@
　　几天以后，某英国古老的具备爵位的现今国际饭店业大王的名门贵族的大宅内传出了破天怒吼。
　　“你说什么？！你要跟你儿子结婚？！”男人激动地拍打桌面，华丽银器白瓷餐具水晶高脚杯连同烛台坐一起移位。
　　“哥，你别这么激动，我说把儿子过继给你，然后我跟他结婚。”
　　“禽兽，叔侄俩能结婚吗？！”激动的。
　　“算了吧，我跟你早已经脱离关系了。”淡定的。
　　“我不同意！死也不同意。”
　　“好吧，我让妈收养夜昕。”
　　“你也不能跟你弟弟结婚！”
　　“都说了我们脱离关系啦。”
　　“你这个万恶的臭小鬼。”
　　“哥……我三十了。”
　　“我绝不承认！绝不！”
　　吴荣麻木着一张脸抹掉大哥激动喷发的唾沫星子，掏着耳朵别过脸去，却恰巧看见夜昕快乐的笑脸，他的表情不禁放柔。
　　吴荣压低声音给夜昕说：“晚上我让爸妈签个名，明天我们就去结婚，拉斯维加斯最快。”
　　夜昕也压低声音问：“结婚？只要结了婚这个有趣咆哮教主就是我哥哥了吗？”
　　“……咆哮教主？”吴荣黑线。
　　“班代说的。”
　　郑蕾，你狠。
　　暗忖着，吴荣看看夜昕兴奋期待的脸色，心里一片黑暗思想萌动，他昧着良心诱拐儿童：“是啊，只要结婚了，这个西洋版咆哮教主就是你哥哥。”
　　似乎很满意这个答案，夜昕心花怒放，笑得花开满枝华光四射。
　　“嗯，我们结婚吧。”
　　求婚成功。
　　吴荣握拳配上宽面条泪，心想：哥，辛苦你了，你的功劳弟弟我会铭记于心。
　　西洋版咆哮教主正在大义俨然地教训弟弟，还不知道自己间接地推波助澜一把。
　　夜昕握住吴荣的手，在他脸颊上轻轻亲吻，而后说：“我会让你幸福的。”
　　吴荣捂着脸颊，只觉有点本物倒置了。
　　只听他老哥像女人一样尖叫：“澹。∧阏飧雒怀鱿⒌募一锞谷皇歉0？”
　　吴荣想说他们是互攻派，不知道他哥能不能理解。
　　手上温度依旧，吴荣握紧夜昕的手不放，与他紧紧挨在一起，反正他们无论如何也要在一起了。相对微笑，不管场合如何，他们的唇贴在一起，热情地表达自己的愉快心情。
　　会幸福的。

　　番外：加百列与风宝宝

　　公共汽车站原本就经常聚集人群，今天更是堵满人，连车子都进不了站，最后得出动到警务人员前来了解事件，结果却发现人们的话题中心……两个让人失魂落魄的大帅哥。
　　阳光下充满异国风情的二人，身上所着绝对是平凡人摸都不敢摸一下子衣服，动砸就是那种让人掉下巴的价格高位，听某群众说是米兰最新时装的西装礼服。身为男性留了一头比女人还要柔顺的长发，银色与淡金色，但一点也不显女气，反倒像极了那些童话故事里才有的英俊王子。
　　银发的男人身材挺拔，身着一袭黑色西装礼服，高领的设计透出禁欲的诱惑，一头银发披肩随风微扬，墨色太阳眼镜架在高高鼻梁上，镜框缀着几颗碎钻烁烁生辉，奢华夸张的纯金耳饰充满异域情调，在发丝间若隐若现，这整个人有一股神秘且与人疏离的气质，让人不敢轻易上前攀谈。
　　另一人金发轻松束于脑后，几绺金发在颊边随风轻扬，阳光下发出金属光泽的迷人色彩，天蓝色眼珠子，明净的蓝像无垠蓝天，是在都市见不着的天蓝色彩。与黑色强烈对比的白色，配上浅紫衬衫，领口微开大方地显露优美颈线及诱人锁骨，同样式的耳饰，但却是银白与淡紫水晶的配搭，与金发相辉映。他的神态恬静娴适，气质端庄温柔，却高贵得让人不敢直视。
　　“加百列，弄明白了吗？”
　　“嗯，红灯的时候要停下来，绿灯的时候可以走，没有灯号的地方要走地上有横线标志的限地区域。这个叫公共汽车，要投一种银币，一元钱的两枚。看站点地图，这种交通工具在市内四通八达，每一个点分布路线不同，而且编号的汽车所通所通路线也不同，不如我们一直坐过所有的站瞧瞧？”
　　“但我们没有那种币。”
　　“那个组织给的卡呢？我记得风夜希他们住酒店的时候就用那个卡，是叫……刷卡来着。”
　　“嗯，刷卡消费。”
　　两名警员站得较近，但没听清楚他们说什么，醒觉正在岗位上，他们连忙上前想行公务，但面对二人的他们却很自然地变得十分有礼貌。
　　“两位先生是外地游客吗？有什么可以帮到你们？”其中一名警员以生涩的英语问道。
　　加百列与墨镜下一碧一紫的眼珠子对上一眼，他微笑：“我们懂得说这里的语言，正巧我们有一个疑问，请帮忙解答。”
　　“呃……请说。”
　　风宝宝掏出卡片来，微笑着柔声问：“坐这个公共汽车能刷卡吗？”
　　濉…如果不是这位先生太过礼貌，警察叔叔会以为自己被耍了。
　　“先生，你这个是信用卡，坐公共汽车不能使用。”而且你们也不像需要挤公车的类型。
　　两名警员面面相觑，见四周越来越多的人，都要把马路给堵了，他们连忙发挥人民公仆的作用，将两位类似某国家皇子或者外星生物的家伙带到银行去取钱。
　　怀着兴致勃勃的心情，二人将银行与异世界的银行做了对比，讨论基本业务上的差别，还有新鲜的手续形式，直到旁边的人又将他们围起来当外星人观看，才准备离开。谢过两名警员，他们终于上了公共汽车。没有地方坐，只能手握拉环站着，边看周围境观边聊天。
　　加百列瞧瞧顶上：“这车子挺矮的，嗯，还挺破的。”
　　“这叫历史痕迹。”风宝宝低笑：“也可以叫古典味。”
　　“是吗？”加百列瞧瞧斑驳的车内漆油，玻璃上尘埃结痂的斑痕，挑眉：“颓废美更贴近吧。”
　　“巴巴说这也算是特色之一。”
　　“还有什么特色？”
　　“容易自燃。”
　　“嗯，这个挺有趣的。”
　　乘客们一脸木然，别过脸去看窗外。
　　坐了两站，加百列和风宝宝也下了车，他们尝过坐公共汽车以后都不太欣赏那种拥挤的坐车方式。
　　“刚才有人拿东西对着我们猛按……听说那叫偷拍。”风宝宝轻抚颔下：“今早巴巴有教过我使用电脑，这个世界的人类虽然不在灵力方面下功夫，科技发展倒是比那边更迅速。”
　　“你有兴趣？”加百列稍想：“可以带些回去做研究。”
　　“嗯……加百列，我们现在是度假，别想工作的事。”
　　“呵，是你先提起，要怪我么？”仰着脸，他笑意盎然地挨着风宝宝，眉目弯弯：“那我们接着要做什么休闲的事？”
　　风宝宝拎出一本旅游指南翻了翻：“刚刚那位人民公仆先生给了我这本东西，你看看对哪里有兴趣……我们再搭那个……计程车。”
　　“计程车有什么特色。”
　　“听说因为是以路程远近计算报酬，所以他们会经常带着外地游客拐远路，增加收益。”风宝宝标明教育人：“巴巴说的。”
　　“那要坐吗？”
　　“坐。”
　　“那我们不就当了凯子？”
　　“这是那个组织给的钱，所以他们才是凯子。”
　　“嗯，那的确是，呵。那我们的目的地是哪？”
　　风宝宝摸着下巴细想：“游乐场，听说去这儿的情侣都爱坐摩天轮。”
　　“谁说的？”
　　“旅游介绍里标着的。”
　　定了位置，他们安心招来计程车，没多久就抵达目的地，付了车资，他们又站在游乐场门外观察了一会，才弄清楚买票进场。
　　进到里面，在众多游乐设施中，人头涌动的拥挤场面甚是吓人。每一个地方都站排满了人，加百列恍然大悟，他轻轻啊了一声：“这里是让人分手的地方吗？挤到烦闷的时候，刚刚好可以吵一架分手，而且被人挤着，还不怕其中一方动粗。”
　　风宝宝知道他是嫌弃人多，正拐弯抹角地埋怨呢，看他装得像模像样的表情，风宝宝不觉失笑：“我并不准备跟你分手。”
　　“是啊。”加百列不置可否地应了一句。
　　“……那我们直接去摩天轮吧。”牵上恋人的手，风宝宝带着他找到摩天轮。前方一长排的人龙，风宝宝干脆低喃上两句，很卑鄙地让这些排队的人们突然间对摩天轮失去兴趣，然后他们就大摇大摆去到最前方：“这叫插队。”
　　“挺不道德的。”加百列带着微笑，不带责备地说了一句。
　　风宝宝不多话，领着口是心非的他登进摩天轮轿厢里。待它缓缓地升高，渐渐就看见整个游乐场全貌，甚至能看到城区的一部分。
　　“就这样？真无聊。”加百列撑着脸喃喃了一句，他们能飞，经常能鸟瞰大地，现在这种游戏对他来说没有任何新鲜感……
　　“因为人类不会飞，他们才乐于享受这种高度。”风宝宝看穿他的心思，他往四周张望，而后低笑：“这种独立的空间不是很有情趣吗。”
　　加百列挑眉：“情趣？”
　　他总算稍感兴趣，他缓缓眯起眼睛，盯着风宝宝：“那你准备怎么样运用这份情趣呢？”
　　风宝宝向他伸出手：“愿意接受与我同坐的邀请？”
　　加百列像很认真地考虑了一番，才将手交出去，接受牵引顺从地过去了。
　　只是……
　　“为什么我要坐这里？”眉毛再次挑高，加百列垂眸睐着把他引进怀里的人，他现在坐在这个人膝上。
　　“不好？”
　　“还真不错。”有点别扭而已，不过以加百列的道行，他很快就将这种感情抛开，淡笑着环住风宝宝的脖子，他低声唤：“弥赛亚……”
　　“我比较喜欢你喊我宝宝。”
　　“风夜希真没品位，给你这样的名字。”
　　“那也是他的可爱之处，没有他……我和你可能就没有这种结果。”
　　“……也对。”
　　万千年的分离，就因为那个疯子冲破了诅咒，才让他们得以复合。
　　正想着，加百列感觉到后脑勺上被轻轻推压下来，他偏首与风宝宝双目相对，墨色太阳镜已经摘去，碧与紫二色，如宝石般剔透的眼睛也能清楚看见。
　　“我最喜欢你的眼睛。”加百列轻轻印下一吻，在那阖上的眼皮上。
　　风宝宝淡笑，猛地将人放倒在臂弯里，热吻落在那双唇上。尝着薄薄的双唇，有点凉，而且被它的主人经常爱吐糟的习惯训练得很好的两瓣唇，软软的，弹性的。
　　双唇辗转厮磨，舌头纠缠翻搅，紧拥着对方摄取迷人的体温，相濡以沫。忘情的吻终于因为敲门声而结束，粘合的唇在暖昧的黏腻水声中分开，喘息着相对轻笑。转首瞧向玻璃窗外，不知道什么时候矫厢已经转到底下，他们都运行一周了，而且窗外有无数双瞪大的眼睛，还有无数的偷拍者。
　　加百列挑眉，正要推门而出，风宝宝从后伸手为他抹去唇边的水迹，在他耳边轻声低喃：“衣服，先整理好。”
　　风宝宝又戴上他的眼镜了，已经整理得十分体面，加百列反观自己，身上衣衫被揉得一片凌乱，他白了风宝宝一眼：“真是不错的遗传嘛，上至风夜希，下至风小小，全都是一群色鬼。”
　　“嗯，基因挺吓人的，不是吗？”风宝宝淡笑着推开门，绅士地请加百列下去。
　　加百列剜了他一眼，多少年了，他总忘记这家伙曾是自己的导师，一名天生伪善的腹黑者。经历转世以后，这家伙更是多了脸皮胜城墙这个风家特色，功力算是更上一层楼了，对此连加百列有时候都会甚感头痛。
　　他们走过，人群不自觉地分开让他们通过，只是仍是舍不得将目光从二人身上调离。而那二人都很习惯他人的视线，完全将旁边一个个人当成花草树木，根本不放在心上。
　　“接着去哪呢？”一边问着，他随意收紧束发的发带，偏首瞄向风宝宝手上的旅游介绍：“这本书介绍着这个世界人的兴趣，你还要继续附和？”
　　“不喜欢？”
　　“你喜欢？”
　　唇角轻轻挽起，风宝宝指指其中一处：“那就挑我喜欢的吧，这里。”
　　加百列随意看去一眼，顿时僵住，发带从指缝间漏出，落到另一人手里。风宝宝利索地给他系好，带上他往前走：“争取时间吧。”
　　“那里算什么好地方啦……”略带隐忍的低喃。
　　风宝宝很认真：“是好地方没错。”
　　加百列明白为什么撒旦会发狂，以前他看着会觉得撒旦被风夜希的无赖举动左右是一个笑话，但他后来才明白，有时候有些人不是你能抗拒的……类似于现状……
　　“饭店，我们早上不是才从那里出来吗？”加百列强装微笑，但笑容却显得苍白无力，他轻声嘀咕。
　　风宝宝微笑依旧：“但那里不是最棒的吗？”
　　“小心腹上死……”
　　“哦……那真是让人期待啊。”
　　他们甚至没有坐任何交通工具，即使加百列说要坐地铁也被驳回了，就这样被揽着一飞冲天，直奔酒店要了总统套房。
　　加百列捂着额，平日里的从容顿消，他总觉得自从来了这个世界以后风宝宝就有点奇怪，就仿佛在重逢的一千年后才发起的心理并发病症，像在不安，像在烦躁。
　　一手撑住挨过来的人，加百列无耐地倒进床褥里，轻声问：“你怎么了？”
　　风宝宝低笑：“没怎么样。”
　　加百列默然，而后摘掉那架眼镜：“这个东西很碍眼，现在看着我的眼睛，我的好宝宝，告诉叔叔我，你是怎么了？”
　　风宝宝噗哧地笑了，他按住加百列的手，惩罚般在那颈侧咬上一口，痛得那双眉皱起。
　　“大概只是记起来一些不愉快的事情。”他说。
　　没有期限的等待，没有希望的深渊，他们连自己都不知道是不是真的会有再次相逢的机会，却一直在等，一直扭曲，一直适应，最后幸好能在堕落以前得到希望。
　　不过回忆始终可怕，深藏起来不愿碰触的一隅突然被触动，总会不安。
　　“那么，应该不安的是我吧。”加百列微笑：“等的人是我，你只是抛下我的人。”
　　在一千年前，他们仿佛都默契地忽略掉这个问题，一直逃避讨论这件事，直到今天莫明其妙地开始了。
　　“对啊，当我还是弥赛亚的时候，我抛下了你。”风宝宝捧着这张脸，细细地瞧，一直没有变过的脸，一直如初的脸，只有自己变了，那么：“要恨抛下你的我吗？”
　　“如果你再做一次。”加百列挨着温暖的手掌：“那我就不等了。”
　　“然后？”
　　“跟你去。”
　　“……”这是最恐怖的答案啊：“你让我很不安。”
　　“总比你让我痛苦更好。”加百列笑得轻快：“我很喜欢这种选择，但曾经因为怕与你错身而犹豫，这一回不会有犹豫。怎么说，我抛下你，总比被抛下更……”快乐。
　　后话没入一记粗鲁的深吻中，分开以后仅剩下剧烈的粗喘。
　　风宝宝以温文尔雅的姿态说：“加百列，来让我腹上死吧。”
　　这恶魔的儿子……
　　感慨再一次被吞没，布帛为那专于文职的修长双手所撕裂，一一散落在四周，像野兽一样噬咬诱人的肌肤，他将渴求强烈表现，像要将之吞入腹中。
　　加百列在这样强烈的索求下敛起双目，眉头轻轻触紧，最后逞强般扯开零碎的笑容，他说：“你太急了，先放开我。”声音里带着可疑颤动。他不太习惯这么强烈的表现，即使之前都有那样的生活，但他们是从容的，很陶醉地享受着的，而不像现在这样无措且疯狂的爱。
　　没来得及想太多，强势的侵入让他咬紧牙关，暗骂着混蛋。
　　“弥赛亚的事我全部记得，但其实我一直很嫉妒弥赛亚，我现在是风宝宝……那为什么一定要遵循过去呢？来到这个世界，我见识到太多意外，我想我也可以不再墨守陈规是吧？”
　　加百列才缓过气来，一边以手背抹去额上冷汗，一边强笑：“哦，还真是意外，你要告诉我……你之前是闹了一千年的别扭吗？”
　　“是啊。”风宝宝低声哼笑，身体微微颤动。
　　被这么轻微的动作触动，加百列又一次蹙眉。
　　“别动！”烦躁地喝止，加百列试图拒绝那种感觉。
　　风宝宝看着他，轻笑：“不，要动了。”
　　压着身下人，风宝宝疯狂地以行动证明自己的决心。腰身大幅度快速捣动，加百列扭着身想躲开却被钳制着，身下被无情撞击，黏腻腻的接合处发出清晰的拍打声，钝痛与快 感清楚传达，他感觉自己全身都酥麻，无力抵抗，他听见了自己不争气的轻吟声。
　　可是平时不会这样，他们的从容呢？
　　“别这样……这不是你。”弥赛亚……擅长藏锋，不显山不露水，总是从容不迫地留给别人背影，是让人咬牙切齿的智者啊。
　　“错了，这是我。”风宝宝低喃：“忘记了吗？我有了堕落天使的血统，我的翅膀，能是乌黑的。”
　　风宝宝挺直腰身，将自己漆黑的羽翼张开，代表恶的黑羽与圣洁的银发，还有那双没有温柔的碧与紫的阴阳眼……不折不扣的恶魔。
　　弥赛亚与他，是完全不同的。
　　加百列知道他在想什么了，也明白他为何不安，的确如果执着于过去的阴影，那就只好在迷宫里打转，谁也别想走出来。
　　不过……
　　“犯什么傻？当然不同，你还是婴儿的时候，我已经把你里里外外看得清楚了，难道你忘记了吗？风宝宝。”
　　风宝宝盯着略带得意的笑靥，他却没有笑意：“那是因为里面是弥赛亚吧……”
　　“所以？”
　　“所以你还是因为弥赛亚。”
　　“……你现在的确变幼稚了，如果是过去那样老谋深算的你，那你绝对不会消极地想着我会怎么样，只会想着将我带向你所想的方向，从来不会让我有机会脱离你的掌控。”加百列低笑：“不对吗？”
　　笑容渐渐在那张脸上升起，黑色羽翼也在瞬间消去，落下几瓣残羽飘零，落在洁白床单上，对比鲜明得刺目，跟那样纯粹的天蓝与圣洁的淡金格格不入。风宝宝搂起身下人，惋惜地低喃：“真可惜，你怎么断绝了自己的退路呢？”
　　“因为老得糊涂了。”加百列轻笑。
　　低声喟叹，风宝宝紧拥着怀里人，轻快地宣布：“那让我这个年轻人就多推荐一点花样吧。”
　　“……请考虑我老人家的身体。”
　　“不怕，巴巴和爸爸不也这样玩的。”
　　我跟那两个混账不同。
　　话是这么想的，但没来得及说出来就只剩下喘息，被猛烈撞击的时候，他还是搂住对方的脖子稳住，这才是最要紧。
　　又是一个昼夜的交替，加百列瞪着落地玻璃窗外的蓝天，从紧拥他的双臂中逃出来，坐起身。
　　每一个动作都反馈着疲累这个信息，身上黏黏的，已经洗过几回，最后又是这样的结果。多么疯狂的一天，他过去从没想过会玩得这么疯，偶尔玩疯了，也绝对是自己主动的……让这个人主动，多么难得。
　　他垂首看向身侧安详的笑脸，是那么的满足。
　　轻叹：“你把我关进笼子里，但自己也在里面，多么傻……”
　　“如果让笼子把我们隔开，那才是最傻。”
　　熟睡的人睁开眼睛，接上一句。
　　加百列嘲弄：“那你是最傻的养鸟人。”
　　风宝宝猛地伸臂将人扑下来，横眉怒目：“傻？是呢，谁让我养的是天使。”
　　“智者，你的怒容最好不要让外人见着。”
　　“就你有本事让我真情留露。”
　　“哦，还真荣幸。”
　　“是啊，得好好感激我。”
　　谈话又在热吻中结束，新一轮的火炎被点起。
　　万千年前，因为无聊而找乐子的坏心的炽天使，将一只小天使养进笼子里，结果因为抵挡不住诱惑，讨厌笼子的阻隔，然后自己也心甘情愿地进去了。
　　谁又将谁关起来了？
