 



　　苍穹劫之青藤印
　　作者：白泽


　　正文

　　第一章 青藤初显

　　朝代更替，百姓生灵涂炭、怨声载道。
　　昆仑山上，却是一片宁静祥和。
　　一袭青衣，负手立于天潭岸边，水面烟雾缭绕，青衣人冷眼看着潭中战火纷飞。
　　“人间这么快又要易主。”长袖一挥，战火立即被烟雾覆盖。长长的睫毛掩住清澈的瞳仁，分不清喜怒。
　　“白泽兽，我已找到帝君下落，王母命我等助他登上帝位，使人间早日重拾平静。”
　　青衣人回头，一头通体雪白的水麒麟立于身后。他不禁抬起修长洁白的手指轻触它额头黑色的印记。印记已成形，看来这头水麒麟幻化成人的日子将近了。
　　水麒麟仰头望着眼前这个人。只是一头比它早成形几百年的神兽而已，为什么已是这般气度非凡，仙风道骨，也为什么能生的这般美丽。斜飞入鬓的眉毛还有那清澈见底的眸子都是那么无暇剔透。怪不得昆仑山上的神兽妖精一个个都被他迷得神魂颠倒。虽然这样，但是从来没有人敢对他流露出一丝一毫的爱慕，因为他总是对所有的神兽妖精有礼却也更加疏离。这次是它第一次跟他说话，也这么近距离的看着他，果然是俊美异常。
　　“走吧，去迎接人间的新帝王。”
　　青衣人转身，振袖，消失在云层里。
　　水麒麟连忙召唤来祥云跟上。
　　国家正值多事之秋，享乐的人却越发多了起来。
　　秦淮河畔，偌大的画舫里灯火辉煌，莺歌艳语扰的人心浮动。
　　青衣人依于画舫窗边，修长的手指执了一壶清酒浅尝，样子似是微醺。两颊微红，浓密的睫毛半掩住双眸，与秦淮河水形成一幅魅惑的画面。
　　这天下尽有如此出色的人物。刚入画舫的尤子淳怔怔地看着窗边的人，如瀑的黑发及地，那眉眼似是画出，精致绝伦。即使是身在这烟花之地也不能影响他的清雅、幽静。
　　他竟看得痴了。
　　只一眼，缘生，孽起。
　　没想到这么快又能再见到他。依然是一袭青衣，却跟那天在画舫见到的人多了些疏离和睿智。
　　“在下肖无泽，今日登门拜访是有一事相求。”青衣人微微颌首，微敛的眼眸掩藏住他真正的情绪。
　　跟在白泽身后已经幻化成人形的水麒麟轻轻叹了口气。来人间之前白泽已经换了一副脸面，没想到人间却还是这般美丽绝伦。自己跟他站在一起就只是个跟班的命。
　　“肖先生不必客气，有什麽事尽管开口。子淳自当竭尽所能。”其实尤子淳早在画舫之前就耳闻肖无泽精通玄黄之术，料事如神的本领。今日一见却是那让他日夜想念的人，心里自是激动万分。
　　“我本常住于深山之中，倒也悠闲。只是最近得罪慕容府公子慕容暝，硬是要我肖无泽为他做些伤天之事。无泽死了倒是一了百了，倒是苦了我的小兄弟水麒麟无人照顾。他跟着我东躲西藏，这几个月都没有个安稳的落脚处。”
　　“肖先生如不嫌弃，就住在尤府可好。子淳从小对于玄黄之术尤为喜爱，可否请先生多多赐教。”
　　“多谢尤公子收留之恩，无泽自当倾囊相授。只怕慕容瞑不能轻易就这么放过我。”
　　“先生不必多虑，子淳自有解决的办法。”
　　“多谢。”嘴角微弯，更是绝美无比。这种神态，可能连白泽自己都不知道他这样子有多媚惑。
　　于是，白泽跟水麒麟就住在尤府西苑。
　　也许是因为刚下过一场大雨的缘故，西苑的傍晚一片雾蒙蒙的景象。白泽站在湖边向远处翻腾的湖面眺望着，前方仍旧战火不断，尤、柯、叶三家几乎瓜分了整个国家。其中以尤家势力最为强大，看来这个战乱的世界离平静的日子不远了。
　　挥袖，湖面重新恢复了平静。
　　“肖先生身体单薄，还是不要在这潮湿的地方呆久了才好。”
　　温暖的黑色披风覆上白泽瘦削的肩头，他转身有礼的向身后的人点头。
　　“多谢。”淡淡的声音，却直直敲进了尤子淳的心脏里似的。不是没听过更好听的声音，但是自己却像中了魔法一样，无法自拔的眷恋起他的一颦一笑。
　　肩并肩站着，看着迷蒙的前方，尤子淳的心被满足感涨得满满的。从来没有想过只要看着一个人就能这么幸福，可是现在却真实的感觉到。身边的这个人什么也没说，什么也没做却能牵动他整个神经，满脑子都是他。
　　“肖先生在看什么？”侧头看他坚毅却又柔和的侧脸。
　　似乎感觉到他的视线，白泽也偏头看他，绝美的脸上带着淡淡的笑意。
　　“想这尤府西苑还真是个人间仙境，天界我想也不过如此了。”
　　“难道先生见过天界吗？”
　　重新面对湖面，嘴角依旧淡淡的笑。“梦里也许到过那里。”
　　披风下的身体渐渐感到疲劳，掐指一算。看来自己种在苍穹山上的元神花终究不适合那里的环境。看来要赶快完成任务回去好好照顾才行。
　　“怎么了。是有什么地方不舒服吗？”注意到他瞬间苍白的脸颊，尤子淳紧张的问道。手握着他的肩膀，感觉触碰到的身体比想象中的更加瘦弱。心疼的仔细搜寻着他脸上一点点的变化，直到他的眉头渐渐舒展，自己被揪紧的心脏才慢慢缓解下来。
　　不着痕迹的挣脱他的手，白泽礼貌的退后与他保持一断距离。
　　“可能是着了凉，感觉头晕沉沉的。无泽先失陪了。”
　　说完转身离开。留下尤子淳傻傻看着他的背影发呆，在他要消失在转角之前，尤子淳喊住他。
　　看他转过身，迷蒙的双眼聚焦在他的脸上。
　　“好好休息，我明天再去看你。”
　　苍白的脸上露出浅浅的笑意，白泽点点头。拉了拉肩上的披风转身消失在他的视线里。
　　平时与尤子淳对弈抚琴，日子倒也很快就过去了，不知不觉白泽已经到尤府三个多月了。
　　“白泽，我们与尤子淳已相处多时，为何还不见你给他出谋划策。其实人间也没什么好，哪里有昆仑山逍遥自在。”说话的人是水麒麟，这几个月来，他从刚幻化成人形的青涩到现在的鬼怪精灵简直判若两人。只是他额头的黑色印记若隐若现，让他十分苦恼。
　　这个印记在昆仑山也得一个月的时间才能隐藏起来。但是天上一日人间一年，他在人间呆了才多久啊，恐怕他都完成任务回去了这个印记都还留在额头上呢。
　　看他又在那里拨弄额前的头发试图将那块印记遮住，白泽清冷的脸上泛出笑意，这个水麒麟真是一刻都歇不下来。
　　“现在时机还不成熟，尤子淳宅心仁厚，但是却少了那份最重要的霸气。”站起来，拨开水麒麟额前的乱发，微凉的手指覆上那块黑色。手指移开时，额头已是光滑一片。
　　“我看他现在是被你迷得团团转，就算给他个江山他也未必稀罕。”拿着铜镜仔细看着自己光洁的额头，水麒麟咧开嘴笑得可开心了。
　　“王母没有跟你说过，胡乱说话是要被送进拔舌地狱的吗？”白泽俊美的脸上顿时出现严厉之色。
　　水麒麟听见他话中的怒气，顿时紧闭嘴巴，他好像真的生气了。
　　西苑凉亭内。
　　一青一墨两个人面对面坐着，中间一张棋盘、两盏香茶。
　　凉亭外是各色的奇花异草，因为还是清晨，花草都被烟雾环绕着，若隐若现。暗香浮动着，包围着两个出众脱俗的人。
　　“子淳可曾想过这天下应由谁来掌管。”青衣人开口，手指拈起白子落下，浓密的睫毛掩住深邃的瞳眸让尤子淳无从得知他问话的意图。
　　“那些国家大事，我这一介文人又怎么敢妄加断言。”黑子落下后，眼睛微闭，输了。
　　“子淳可不是什么文人，尤家集结的兵马可是不容小觑，那是柯、叶两家所不能匹敌的。”微抬起眼睑，脸上全是笑意，可是却未及眼里。
　　“肖既然都料到了，又问子淳何用呢。那些更替之事自有尤家大哥操心，子淳只想无忧无虑的生活。”
　　“实不相瞒，如今天下大乱，无泽心知拥有这料事的能力是必定要为天下做些事的。这次下山主要是来找寻帝王之才。子淳你心胸宽厚但缺少豪言抱负实在难当大任，看来我要另觅人选才好。”
　　“肖这是什么意思，你想要离开吗？”尤子淳慌乱的站起身来，一时心慌意乱，下意识伸手拽住白泽的衣袖。他的长袖弄乱了棋盘、打翻了茶杯，杯子碰撞着滚落到地下发出沉闷的破碎声音。
　　白泽抬眼微笑的看着这个一脸慌乱的人。
　　“总是要走的，子淳何必执着一个无泽呢。”轻轻拨开他泛青的指节，一个振袖，衣袖上被拽出的皱褶消失无踪，刚才的一幕似乎从来都没有发生过。
　　“肖，难道……留在我身边不行吗？”隐忍的声音透露出无限的忧伤。
　　“天下纷争不断，子淳，你本是帝王之相，奈何你生性善良，根本无力掌管一个国家。”面对一片花海，白泽看着烟雾慢慢消散，那些鲜艳的颜色慢慢显现。
　　看他负手立于凉亭一角，微风吹起他的长袍似是要把他送离他的身边。不……他绝对不会允许他离开的。
　　使劲掰过他的身子，紧紧搂住，像是要揉进自己的骨血中。
　　“肖，答应我。这个天下谁得谁失都不关我们的事。你以前不是隐居山林吗，我们现在回去那里好不好？以后我们每天对弈抚琴，不再理会这些纷扰。”
　　虽然被紧紧抱住，五脏六腑被他勒的生疼，但白泽依旧一张清冷的脸。没有用法力挣开他，不是因为跟他有同样的情感。白泽只是可怜他，拥有太多的七情六欲，终归不是好事。
　　“子淳，我想你是误会了。我对你，只有知己的互相欣赏，无关乎情爱。”
　　尤子淳并没有松开他，而是把他搂得更紧一些。心脏被痛苦和无助折磨着。
　　“难道是因为我们都是男人吗？所以你才不接受我。”脱口而出的理由，连尤子淳自己都不信。他知道无泽绝对不是因为这个，但是要让他接受无泽对他根本就没有情爱这比让他死还难受。
　　“你知道不是的。”轻拍他的背，让他渐渐放松下来。良久感觉他的妥协，白泽微微挣扎开他的怀抱。
　　“保重，这段时间多谢你的照顾。”说完转身头也不回的离开。
　　烟雾消散，花草变得更加鲜艳碧绿。尤子淳用一只手臂撑起身体不让自己倒下去，眼睛看着那个俊秀的青色背影渐渐远去。
　　眼前突然迷蒙一片什么都看不清了。指尖轻拭脸颊上的湿意。“肖”，一声叹息，喊出他盘旋在心底的名字。
　　水麒麟在画舫里跑前跑后的看热闹。他渐渐发现人间也不似他以为的这般无趣，他们这些凡人的想法总是千奇百怪有趣极了。
　　爱恨嗔痴，真是人间才见得到的东西。
　　终于玩够了，水麒麟回头就看见窗边的青色身影。
　　一只手撑着头，长发被风吹起来一丝丝缠绕着，清澈的眼睛望着湖面。他似乎很喜欢看着远方，眼神悠远总是心事重重的样子。
　　在他对面坐下来执起面前的清茶为自己斟了一杯，仰头喝下。沁人心脾的茶香在唇齿间蔓延，水麒麟抬抬眉毛给自己又倒了一杯。
　　“来了人间，倒是耳濡目染了些这里的吃相。”水麒麟放下茶壶擦擦嘴，一副心满意足的样子。
　　保持着原来的姿势，白泽眼睛微闭，像是累了。
　　“这画舫上的清茶还真是不错，有点苍穹山的味道。”
　　过了许久水麒麟抬眼看了看面前一直没有说话的白泽。他最近总是脸色苍白一副久病的样子。
　　不经意间他看见白泽额头隐隐发出青色的亮光。
　　右边额头上浮现出的是他的印记吗？
　　蜿蜒的藤蔓形状，若隐若现。
　　他不是已经成形几百年了吗？难道是元神花出了什么问题。
　　“你的元神花出了什么事吗？”
　　终于把焦距对准了水麒麟，看着他一脸忧虑的模样于是回他一个安慰的笑容。
　　“种在了其他的地方，可能有点不适应。”他说的轻描淡写。
　　“其他地方？你把元神花移到其他地方？你是不是疯了。”
　　不怪水麒麟大惊小怪，这元神花乃是天界神兽种在昆仑山的灵力源泉。它靠着吸收天地精华存活，而昆仑山的堰盆之地是最适合地方。昆仑山其他地界均有赤水流过，会大大损耗元神花的灵力，白泽应该知道这件事的严重性。
　　“没有那么严重，最多被打回原形再做一头白泽兽。”
　　“那可是几千年的修炼！”
　　见他仍然无关紧要的样子，水麒麟倒是坐不住了。
　　“我立即回昆仑山把你的元神花归位，来人间不短的时间，减少了灵力你如何找出人间帝王的下落。”
　　说着便要起身离开，下一刻便被一只手拽住了长袍。低眉望去，却是一张含笑的绝美面容。
　　“莫急，莫急。要救我总得让我说清楚原委吧……我的元神花已种在苍穹山，那里可能有赤水流过，伤到了花的根茎。你只需布下结界，便可保我安然。”
　　“为何不让我把它移回原位？”
　　“我的花位已种上其他元神，我发过誓要保他一生平安，不能失信于人。”
　　清冷精致的脸上露出坚定的神情，水麒麟叹口气。
　　“何时变得如此在乎一个人，你不是一直都对众神兽妖精疏离得很吗。”
　　“遇上了，便由不得自己。”

　　第二章 前世

　　果然如白泽所说，他的元神花已被赤水腐蚀了根茎，若再不护着恐怕就存活不了了。水麒麟花了好大力气改变了赤水的流向，布下结界让雨露能滋润这株即将枯萎的元神花。看它慢慢舒展发出淡淡的青色光晕，水麒麟总算是松了口气。可是以他的法力，护住这株元神花只是暂时可行，终究还得移回堰盆之地才好。
　　到底是为了什么人，让一向冷漠疏离的白泽宁愿将自己的元神花种在这荒芜冷清的苍穹山上，日夜经受赤水的侵蚀。
　　召来祥云，他要去看看，白泽的花位上到底是种着谁的元神，尽让他不顾自己的安危也要保住那个人。
　　傍晚，夕阳西下。
　　红彤彤的余晖印红了整个画舫。白泽心情看似不错的站在书桌旁作画，夕阳透过窗棂在他周围铺开。青衣黑发在红色的余晖下显得格外艳丽脱俗。
　　水麒麟不得不承认，他的绝色真是世间少有，就是天界上仙也难得有几位与他媲美。
　　他看起来精神好了很多，额头的青色印记也消失不见了。
　　“你的花位上为何种的是株洞冥草？”水麒麟实在忍不住疑问，他一路上憋着这句话一定要得到答案。
　　洞冥草本是在苍穹山山洞里生存的，为何会被白泽种在堰盆之地。看它被日月精华浇灌，元神发出的光足以说明它被照顾的无微不至。
　　“我最近喜欢上了作画。”白泽手上的笔没有停下来。
　　水麒麟走近他，用自己的身体挡住了光。白泽抬起头来看他。
　　“怎么了？”
　　“我问你为什么花位上种着一株洞冥草。”他不想什么都不知道，至少他跟白泽算是朋友了，他不想他这么孤独的把什么秘密都藏在心里。
　　清澈的眼睛看着水麒麟，良久，他叹了口气。
　　“不是不想说，这……还真不知道从何说起。”
　　水麒麟敢发誓，他看见白泽脸红了，虽然只是一瞬，很快便被冷漠的表情代替。但确是第一次真实的看见他生动的一面。
　　当他还是头白泽兽的时候，因为好奇人间便私自下凡。
　　在一望无际的丛林里，那一双似乎看透世间万物的双眼，流露着无助与悲伤。他那么小，稚气的脸上却有着浓浓的戾气。那时他还是个小孩子，一夜之间失去了所有，独独让他一个人活在世上。
　　白泽生来就有着洞悉生灵的能力，这个孩子被下了毒，看来将不久于人世了。白泽有点心疼他，就像它在苍穹山上见到的那株洞冥草，孤零零的长在山洞外，看着让人心疼。
　　小小的手，倔强的脸，还有那努力忍着恐惧的眼睛。
　　“别担心，我不会伤害你。”它知道自己这个样子是有点吓人，通体淡青色的巨大神兽出现在茂密的丛林里，总是会让人受到惊吓的。
　　哆嗦着从地上站起来，脏乎乎的小脸戒备的看着它。但是明显没有刚看到它时那么害怕了。
　　“你就是吃了我我也不怕。反正我的家人全都死了。”依旧倔强。
　　白泽忍不住笑，巨型的神兽即使低低的笑声也是如雷鸣般震撼的。小孩子似乎是又被吓住了，惊恐着退后。
　　“你是妖怪吗？”颤抖着声音，小脸上有着复杂的情绪。
　　“不是。”不想让他害怕自己，所以白泽老实的回答。
　　“骗人，你是想吃我吧，我给你吃。”
　　巨大的神兽睁着漂亮的眼睛看着小小的孩子。
　　凡人的思想为何这么复杂，这个孩子的心思百转千回。明明对自己恐惧得很却又想亲近于他，明明拼命想要活着却也更希望得到解脱。
　　一兽一人就这么在丛林里互相猜测着，直到小孩子倒在草丛里，全身发紫。
　　毒药发作了，小孩子哆嗦得厉害，几乎蜷曲成一团。
　　白泽用嘴刁住他的衣服，把他放在自己背上。
　　苍穹山顶。
　　白泽将孩子安置在山洞内，山洞极深却也十分明亮。成千上万的洞冥草发着悠悠的光芒给了山洞充足的照明。
　　孩子蜷曲着，眉头始终紧锁，一张脸已经变成深紫色。
　　白泽用嘴咬破自己的前蹄，将血液喂到孩子的嘴里。
　　温热的血液顺着喉咙流下，孩子脸色渐渐恢复，皱着的小脸渐渐舒展开来。
　　即使每天要用鲜血缓解他的痛苦，但是白泽还是留在山洞里照顾起这个小孩子。
　　孩子给它讲很多的事情，关于他的家人和朋友，关于他的开心和愤怒，还有仇恨。说话的时候，他总是把小小的头颅枕在白泽的脖子上。
　　青色的毛发十分柔软，孩子靠在上面暖和极了，很多次他说着话就睡着了。
　　“你额头上的青色印记真好看，是天生的吗？”孩子现在对它已经没有一点戒备，他伸出小小的手指轻触，印记却似是有生命般化成水纹消失。
　　“恩，是的，天界的神兽都有印记。”
　　“为什么我摸不到。”脸上尽是疑惑。
　　“等我幻化成人就能摸到了。”
　　“你能幻化成人吗？”翻身跃起，激动得整张脸都灿烂起来。
　　“是的，但要过些时候，印记成形了就可以。”
　　以后，每天早晨孩子就会仔细瞧瞧它额头的印记。
　　“是藤蔓形状的呢。”
　　“真的快成形了，到时候就能看看你长什么样子。”
　　“你是不是像现在一样，长得这么高大呢？”
　　“到底还要等多久呢，明明已经都成形了啊。”
　　……
　　孩子的身体越来越差，血液已经渐渐控制不住毒气的侵袭。
　　白泽看着身边的孩子，他的脸颊深深凹陷下去。浓密的睫毛在苍白的脸上遮出一片阴影，嘴唇喃喃的说着含糊的话语。
　　它没有办法寻求帮助，如果昆仑山的神兽妖精知道了孩子的存在，他将必死无疑。
　　可是，还是被发现了。
　　西王母乘坐着朱雀盘旋在苍穹山顶，巨大的朱雀挥动着翅膀，把苍穹山上的神灵妖精都召唤了出来。
　　白泽利用身体挡住洞口，不让凛冽的风伤到孩子，他已经经不起任何的折腾。
　　“白泽，把那个低等的凡人交出来，难道你想坏了天界的规矩吗？”沙哑的声音直穿耳膜，听着让人难受极了。
　　说话的人正是西王母，她梳着精致的发髻乘坐在朱雀背上，干瘦的双手揪住朱雀颈项上的羽毛，一张皱纹横生的脸上怒气正渐渐升腾。
　　如雷鸣般震耳欲聋的凄冽叫声从天空传来，白泽知道这是西王母在警告它。
　　没有犹豫，白泽更加严实的堵住洞口。
　　它自己都不清楚，为了一个凡人，它这样触怒王母到底值得吗？
　　可是，要它放着这个孩子不管，它是万万做不到的。
　　苍穹山上的神兽妖精一个个都在山脚下，西王母如此暴怒它们还是第一次看见。
　　白泽真是疯了，为了个凡人，值得吗？
　　感觉到前蹄被一双小手抓住，白泽低头吼道：“快回山洞去。”
　　喉声震得孩子头晕目眩，但仍紧紧抓住它青色的毛发。
　　“不！”
　　“快回去，不然，我也保不住你。”
　　“不！”
　　“先进去吧。”似在祈求了。
　　“我要跟你一起。”
　　小小的头扬起，一脸的坚定不移。
　　罢了罢了，谁让它舍不下呢。
　　“王母娘娘，求您放过这个孩子吧，一切过错都在白泽，是我擅自将他带到昆仑山来的。有什麽处罚白泽愿一肩承担。”
　　向来疏离冷漠的白泽尽然在求王母放过一个凡人，众神兽诧异不已。
　　“你是尊贵的白泽神兽，怎能为了个低等凡人屈尊降贵。白泽，你是被什么迷了心窍了。”
　　“白泽有愧于王母娘娘和众仙的错爱，这个孩子无论如何我都不会放他不管。只要您饶恕他白泽甘愿受罚。”
　　“大胆白泽兽，仙界的规矩岂容你肆意破坏。”朱雀停在洞口处，翅膀扇动的风令白泽差点站立不住。
　　“玄武、青龙，速速布下结界困住白泽。把那个凡人给我抓出来。”西王母愤怒的狂吼着，一张脸皱得更加厉害。
　　“听命。”一黑一紫两头神兽从天而降，张开嘴相继吐出两张网。
　　白泽被一黑一紫两张网牢牢包裹住，挣扎不得。
　　“不，你们不能这么对他。”绝望的吼叫着，网因为剧烈的挣扎反而包裹的更紧。
　　“王母娘娘，我求求您，放过他，求求您。”
　　“这个凡人一脸戾气，绝非善类。白泽，你不要再执迷不悟了。”西王母说着，伸手拔下头上银色的发簪，原本整齐精致的头发倾泻下来遮住了她整个身体，显得更加诡异可怕。
　　白泽惊恐的睁圆了眼睛，不要！
　　不要！
　　“不要！”白泽发出悲鸣，惊得整个山脚的神兽妖精全身发凉。
　　但无情的发簪发出呼啸一般的吼声，拖着银色的尾巴穿透了孩子的胸膛，发出“噗”的声音。
　　最后，身体被钉在山洞的岩石上，很深很深。
　　也许是孩子的身体里流着它血液的原因，那只发簪似乎也穿透了它的心脏。
　　心也许已经碎了吧，胸口空荡荡的。
　　看着孩子清亮的眼神渐渐涣散，前所为有的恐惧袭来。
　　白泽慢慢停止了挣扎，它木然的看着岩壁上的小小身体。
　　鲜血从石壁上蜿蜒而下，于赤水混合着发出刺鼻的气味。
　　孩子正好也看着它，露出一个浅浅的笑容，他身体内发出的意念如此强烈。
　　它努力读着他心里的话，生怕错过一句。
　　“白泽，不要为了我伤心。来生你来找我好不好，我的名字叫蔚云。我们定个约定好了，如果真有来生你一定要来找我，到时候我们就再也不分开了……”
　　看着蔚云的头垂了下去，白泽使出最后的力气朝着他大声的回应，“我一定会来找你的，蔚云，你要等着我。”
　　上天入地，我都会找到你的。
　　你要等着我。
　　到时候，我们就再也不分开。
　　等我……
　　“青龙，把白泽带回昆仑山。”
　　“来”。巨大的银色发簪在西王母的召唤下瞬间回到她的手里。
　　蔚云的身体跌落在洞口，发出沉闷的撞击声。
　　呆滞的看着他小小的身体孤零零的躺在那儿，白泽心也沉到了谷底。
　　“凡人的血会玷污了仙界的圣洁。这个低等的凡人就抛给千万恶灵啃食以消除他的罪孽吧。”
　　干瘦的手指紧揪朱雀的羽毛，用力往右扯动，朱雀吼叫一声便冲上云霄，一下便消失不见了。
　　青龙用尾巴在地上一扫，蔚云的身体便被抛下了万丈深渊，听着千万的厉鬼的嘶吼声、狞笑着，一会儿便又安静下来。
　　神兽妖精们一个个陆续散开来，它们看见网子里的白泽低垂着头，眼睛里血红一片。注视着那个凡人掉下去的地方，一言不发。那片已经空荡荡的山崖，到底还有什么值得它这么留恋的呢。
　　玄武和青龙用嘴刁起困住白泽的网，尾随西王母消失了。
　　苍穹山又是一片苍凉平静。
　　连白泽自己都记不清了过了究竟几百年。被西王母关在弱水之地后又重新回到了苍穹山。
　　他已经幻化成人形了，几百年弱水之地生存下来的白泽，有着绝美的脸庞和令众神兽妖精羡慕的灵力。
　　如秋水般动人的眼眸一直看着蔚云掉下去的地方，眼底浮上一层一层的雾气。
　　“蔚云，我现在的样子你看见了吗？没关系，我会来找你的，到时候你就能看见我。”微笑着看着万丈深渊，似乎那样专注就能再看见蔚云一样。
　　崖底的恶灵听到召唤，全都争先恐后的窜上来。
　　在看见一身青衣的高贵神兽时，他们仍然发出令人毛骨悚然的笑声。
　　“大胆畜生，在我白泽面前也敢如此放肆。”
　　面无表情的看着这些张牙舞爪的丑陋恶灵，白泽长袖一挥，青色的火焰直直朝他们飞了过去。
　　千万的恶灵瞬间被火焰包围，炽热的火烧得噼噼啪啪的，整个山谷都是他们的惨叫声，他们挣扎着却怎么也摆脱不了身上的青色火焰。
　　“若想活命，就把蔚云还给我。”
　　恶鬼们哪里能还给他一个蔚云呢，那个身体早就被啃食干净，连骨头都不剩了。
　　他们只能无助的惨叫。
　　苍穹山上的神兽都不敢出来阻止，当年发生的事情他们都知道。白泽是决定不会放过这些恶灵的。
　　凄冽恐怖的鬼叫声终于平静下来，这个苍穹山的恶灵一个不剩全都被烧死，永世不得超生。
　　白泽来到山洞前，被发簪钉上去的痕迹还清晰可见。也许，蔚云的气味还能留在那里也说不一定。
　　他欣喜的欲跑进去，却被余光所及的那株孤零零的洞冥草吸引。
　　慢慢的放缓步伐，这株洞冥草一直顽强生存在山洞外，这次却是那么不一样，看见白泽的时候它尽然会自动挥舞着它的枝叶。
　　好细微的声音。
　　是谁。
　　在叫我吗？
　　洞冥草，是你吗？
　　“白泽！……白泽！……”
　　虽然十分微弱，但是白泽已经确信真的是这株洞冥草在叫自己。他蹲下身子，努力靠近它，它似乎已经负荷太多，气息尤为微弱。
　　“白泽，我的身上附着蔚云的魂魄。当日，那孩子从岩壁上掉下来，魂魄就被我悄悄藏进了身体里。五百年了，我的根茎被赤水腐蚀，恐怕存活不了多久。你若要感激我护住蔚云魂魄这么许久，请你将我移到堰盆之地吸收日月精华，我在这里太孤独了。”
　　“于是，你就把自己的元神花移到山洞外，让那株洞冥草到了堰盆之地？”水麒麟听着仍觉得不可思议。
　　“是，我对它许下过承诺，当然不能失信。”白泽仍然一副理所当然。
　　“那蔚云现在还附在那株洞冥草上吗？”
　　“没有，一百年前我拜托阴间阎王帮他转世投胎。过了这么久，他不知已经过多少轮回了。”
　　站在奈何桥上，亲眼看着他喝下那碗孟婆汤。
　　让他忘记了一切，也好。
　　一切的苦，就由我来承担。
　　衣袖轻轻在宣纸上一挥，墨迹随即干了。
　　画的是头神兽和一个小孩。小孩躺在神兽身上，神情愉悦。神兽垂着头看着孩子，一脸的宠溺。
　　“这次来人间也是为了来找他？”
　　“恩，我答应过要找到他的。”
　　嘴角挂着笑意，水麒麟第一次看见白泽笑得那么温柔。
　　“如何找呢，人海茫茫，他现在长什么样你都不知道。”
　　“真要见了，我会认出他来的。”
　　叹了口气，一向无忧无虑的水麒麟也跟着伤感起来。
　　这世间，情为何物呢。

　　第三章 今生

　　“听说那尤家二少爷最近忧郁成疾，尤家大少爷亲自从战场回来照看他这个弟弟。看来尤家两兄弟感情还真的如传闻说的好得很呢。不过白泽，不是有诗说：衣带渐宽终不悔、为伊消得人憔悴吗？那个二少爷的病恐怕也是因你而起。”水麒麟滔滔不绝的说着，根本没注意到白泽越发冷清的脸。
　　手指一动，水麒麟便被定住了身形，连嘴都张不开了。
　　倚在软塌上的青衣人满意的睁开眼睛，看着被定住的人投来怨毒的眼光，凉凉的别过头不再理他。
　　“你这样鼓噪，迟早会被送入拔舌地狱的，我这是在救你。”
　　“唔……唔……唔！”可怜的水麒麟只能用眼神控诉不平等待遇。
　　当初是谁帮他把元神花给护住，现在灵力恢复了，就知道欺负我这头善良的神兽。小心我以后回去拔了你的元神花，当下酒菜吃。
　　“要不要烫壶酒给你呢？”
　　再好不过！
　　“你此刻怨念如此深重，看来我一时半会还不能解开你了。”
　　不要啊，白泽，您大人不计小人过，就饶了我这一回。下次再也不敢了。说完，还使劲朝软塌上的人眨巴眼。
　　“老实呆会，等我消了气自然就松开你。”
　　……
　　平时看着挺斯文儒雅的人，没想到抱负心这么重。
　　无奈，水麒麟也只能强行让自己排除杂念，生怕一个不小心心里说了他坏话又被这个小心眼儿给抱负一顿。
　　五月，秦淮河畔。
　　一大清早，河畔的游人便络绎不绝，两岸的垂柳碧绿如丝，湖面薄烟屡屡，犹如仙境一般。
　　一袭青衣，遥望着飘渺的水面。
　　那双眼睛，似是汇集了整个秦淮河水一般漾着艳敛的水光。
　　众人惊呼，这人莫非是神仙下凡吗？
　　凡人哪里能有这般超凡脱俗？
　　“西城杨柳弄春柔，
　　动离忧，
　　泪难收。
　　犹记多情，曾为系归舟。
　　碧野朱桥当日事，
　　人不见，
　　水空流。
　　韶华不为少年留，
　　恨悠悠，几时休，
　　飞絮落花时候，
　　一登楼，便作春江都是泪。
　　流不尽，
　　许多愁。”
　　“怎么会突然想到念这个。”水麒麟瞬间站在白泽身后，听见他念的诗词，问道。
　　“昨日听一酸秀才所作，很有几分意境，便记了下来。”
　　“这些词句，只是徒增伤感而已。”
　　“文人墨客，借诗句抒发情感。这人世间，太多悲喜忧伤，总要有个寄托才好。”转过身看着水麒麟，白泽浅笑：“你整日整夜快乐无忧，怎能了解凡人相思的痛苦。”
　　“我情愿永远都不用了解。”水麒麟愤愤的说着，心里似是松一口气。这人间，七情六欲太过于复杂，一旦沾染恐怕就永世不得安宁了。
　　“我把凡间之事已尽数禀报了王母。她似乎是不想多干预此事，一切全权由你处理。”
　　“辛苦你了。”白泽朝水麒麟轻轻颌首道谢。
　　“接下来还要继续等待吗？”不明白他为什么灵力恢复却又迟迟不肯去找寻，人间战火不断，得尽快找到合适的人选才行。
　　“这人间能人多如繁星，帝王之选却是少之又少。”
　　“那尤家大公子呢，此人也是帝王相啊。”问出了一直的疑问。
　　摇摇头，前段时间灵力恢复他便掐指算过。
　　“此人戾气极深，若不能自主控制情绪，以后登上帝位人间便免不了又是一场浩劫。”说着，白泽的思绪不自觉飘远。当初见到蔚云的时候他也是一脸的暴戾之气，不知道经过几次轮回，他是否已经改变了性格。
　　“走吧，随我去一趟栖霞山。”
　　小小一个栖霞山，寺庙却如此众多。
　　白泽和水麒麟在一方石凳坐下，看着满山遍野的苍翠。
　　“这神仙聚集的地方，倒真是宁静许多。”说话的人是白泽，看着这仙气环绕的栖霞山，心自然的愉悦起来。
　　“但愿今日来的这位叶弘文就是要找的人，虽然叶家家族势力不足，但是凭借我们的力量也不是难事。”
　　“在下尤子甯，请问阁下可是肖无泽先生。”
　　身后传来一个浑厚的男人声音，白泽缓缓回头看向来人。
　　万簌俱静……
　　一双眸子深沉、明亮，眼睛里闪着狂妄自负的光。
　　瞬间仿佛什么也看不见了，只有那一双眼睛，好像被卷进了记忆的漩涡，挣脱不出。
　　这个人……是蔚云吗？
　　不会有第二双眼睛是这样了吧。
　　那么熟悉的眼神。
　　就像第一次见到时一样。
　　蔚云……
　　白泽胸口一窒，倒退一步差点就要站立不住。幸好水麒麟及时扶住他的手臂才不至于倒下。
　　他这是怎么了，水麒麟看向那个自称尤子甯的人。虽说长得十分高大，但是脸却算英俊。斜飞的剑眉，如墨一般漆黑的瞳仁。
　　如此不容忽视的气势倒真有几分帝王之风，他身后的叶弘文实在不可与之相提并论。
　　“肖先生，可是有什么地方不舒服吗？”尤子甯关切的问着。
　　“可能是山风太大，先生有点着凉了，请各位不必挂心。”水麒麟小心扶着白泽坐下。
　　良久，白泽从恍然中回过神来。
　　稳住心神，他重新看向尤子甯。
　　“不知尤公子找无泽有何事？”抱拳行礼，白泽尽量使自己的声音听起来正常点。
　　“听闻先生精通玄黄之术，通晓古今。今日有幸在栖霞山遇见，真是荣幸之至。”尤子甯说的真切。
　　“无泽不才，雕虫小技实在难登大雅之堂。尤公子过奖了。”
　　“先生不必过谦。子甯今日遇到先生，能否有个不情之请。”他顿了顿,说：“可否请先生到尤府小住。舍弟自小便对玄黄之术很感兴趣。只是前些时日生了场大病，便从此缠眠病榻。子甯想，也许先生能让他的病尽快好起来。”
　　他的话有点意味深长，想来是知道了他与尤子淳的事了。
　　水麒麟刚想说话，便被白泽拦住。
　　“既然尤公子盛情邀请，无泽也只有从命了。”
　　这么措手不及的时间遇到他，白泽没有办法认真思考，只能走一步看一步了。
　　“请！”
　　可怜叶弘文，本是白泽专门来找的人，现在却被遗忘在一边。
　　尤府北苑。
　　虽是同一府第，但格局却是全然不同。
　　这里尽然没有什么花草，却是满眼碧绿藏绕的藤蔓。
　　不知是有意还是无心，白泽被安排在客房内，离尤子甯的书房只有数步之遥。
　　自从栖霞山一见，已有几日没有见到他了。
　　相见不相识，还真是让人非常不愉快呢。那双眼睛里，没有了依赖和眷恋，换上的却是疏离和审视。
　　藏不住自己内心的落寞，修长的双手蒙住脸颊，可能在雾气中呆得太久，指尖触到的都是冰凉。
　　水麒麟推开门，看到的就是这幅景象。
　　青衣人坐在窗前，双手蒙面。及地的黑发，散乱的披在肩上，即使是看着他都能感觉他身上散发出的浓浓惆怅。那个蔚云，生生把一个淡漠冷清的人变得如此儿女情长。
　　拿了一条淡青色的发带，帮他把散乱的发梳理一遍。散发着淡淡木香的梳子在黑发间由上至下穿梭着。头发是顺了，可心呢？却也像窗外的藤蔓一样，更加纠结了吧。
　　发带将发规矩的束起来，白泽放下蒙住脸的手指。
　　“没想到，我也会这般懦弱无用。”浅笑，却在嘴角尝到苦涩的味道。
　　“那尤子甯真是当初的蔚云吗？”
　　“是的，绝不会错。”
　　“看他的意图已非常明显了，明着是替尤子淳宽心，暗着却是要借你之力帮他夺取王位。白泽，该如何是好。”水麒麟有点担心，因有着前世的种种牵连，白泽怕是掌控不了这个尤子甯。虽说只是个凡人，却已是这般狂妄自负。如若能收敛些脾性，倒是个雄才大略的人物。
　　“天下苍生为重，白泽心知肚明。放心吧，如若真的无法控制，我会断了他的想法。”
　　推开门，一股甘冽的药味袭来。尤子甯反手轻轻把门带上。
　　床上躺着的正是尤子淳，他唯一的弟弟。
　　以前俊朗坚毅的脸现在却深深凹陷下去，整个身体显得单薄瘦弱。记得小时候，他可是个胖乎乎的小子，整天追着他的后面“大哥、大哥”没完没了的叫着。
　　听见响声，床上的人慢慢睁开迷蒙的双眼。尤子甯紧走几步，坐在床沿。
　　“好点没有？”声音轻柔，像是怕惊扰到他一般。
　　“大哥怎么有空过来？”尤子淳微笑着就要坐起身来。
　　帮他在后背处垫上一个枕头，扶着他坐好后，尤子甯朝他笑了笑。
　　“肖无泽前几日便被我请进府内，现就在北苑内。等你身体好一点，我让他来看你。”声音依旧轻柔，在提到白泽时眼底确是浓浓的杀意。
　　尤子淳的笑容僵在脸上，一张脸更加苍白。他慌乱的紧拽住尤子甯的衣袖，哆哆嗦嗦的都说不出整话来。
　　“不……不要伤他。大哥……求你。”
　　漂亮的手指轻按他眉间的皱褶，杀意渐渐淡去。
　　“他这般伤你，你却还护着他。你叫我这个做大哥的如何是好。”
　　“大哥，子淳这辈子至爱之人是他。如果肖出了什么事，子淳也不想独活。”眼神期期艾艾的看着尤子甯。
　　叹口气，扶他重新躺在靠垫上。“我怎么会有你这么没出息的弟弟。天下的女人，环肥燕瘦你不挑偏偏挑个男人。”
　　“让大哥失望了。”语气里尽是叹息。
　　尤子甯背着手从床沿站起来，“也罢，大哥今天就依了你。这几天你就先好好养病，择日迎娶叶家三小姐过门吧。”
　　“迎娶？大哥，我这种人又何苦毁了人家姑娘一生幸福。”尤子淳急忙拒绝。这一生，他是不能再爱上别人了。
　　“这次可由不得你。好好躺着休息，我让下人熬了点汤药，你等一下记得喝。”
　　知道大哥不会答应取消婚事，尤子淳只得点头应允。

　　第四章 夏日清泉

　　“碰！”房门被大力推开，白泽被惊得回头。
　　一旁的水麒麟端着香茗正想往嘴里送，听到巨大的声响，差点没把杯子扔出去。
　　来人穿着暗金色的长袍，一脸戾气，除了尤家大少爷也不做第二人想。
　　水麒麟朝白泽使了使眼色，后者微笑着朝他点点头。
　　看来这个尤子甯是有话要说的，心里对白泽说着保重的话便绕过那人出去了，顺便带上了门。
　　“尤公子找无泽有何事？”
　　尤子甯不说话，狭长的双眼直直盯着白泽的脸，嘴角邪气的勾起。一时也让一直处变不惊的白泽也忍不住微微后退。
　　下一瞬，尤子甯已经站在他面前，下颚被狠狠的捏住，脸被迫抬起来。
　　目光所及尤子甯俊逸的脸上却是一脸的嫌恶。
　　“近了一看，先生果然是比女人还要漂亮呢。难怪把我子淳迷得神魂颠倒的。”粗糙的拇指在白泽嘴角轻佻的划过。
　　白泽本能的别过脸却在下一刻被狠狠掰正，这脸怕是淤青了吧。
　　“若不是看你有料事如神的本事，我绝不会留你到今天。”尤子甯盯着这张绝美的容颜，见他低垂着眼睛不再正眼看他，心内的火气更是旺了。
　　不自觉的加重了手上的力道，看他因疼痛轻轻蹙起眉头，怒火竟奇迹般的消减了不少。
　　换上一张笑脸，笑意却未及眼底。
　　“如此绝色，却是个男儿身，当真可惜了。”
　　“尤公子今日来不是只想来羞辱肖无泽的吧。”脸仍被他钳制，白泽本能的往后退了一点，钳制住他的手掌也松开了。
　　“先生果然聪明过人。”在桌边坐下，道：“尤子甯想要这江山，要有几个出谋划策的人物才好。早就听闻先生身负异秉本事超群，不知先生可有意愿协助于我。”问的理所当然，自负极了。
　　“您是笃定无泽会答应帮您吗？”
　　“如果不想你的跟班小兄弟无缘无故失踪，你最好还是答应的好。”
　　轻轻叹气，白泽微闭上眼睛。
　　以前曾想过相遇后的画面，却从来没想到却是这般剑拔弩张。
　　“好，无泽答应便是。”
　　没想到他会这么快答应，尤子甯偏过头看他。
　　这人总是冷清着一张脸，好像对什么事情都无所谓似的。就在刚才威胁他时他也是一派冷清的态度。
　　到底什么事才能撕下他这张冷漠的脸，看他生气、妒忌的样子一定比这张冷清的脸有趣得多。
　　两人静默着，两颗心各自不同的心思。
　　水麒麟一手执着一只通体碧绿的小瓶子，手指在瓶口粘了一粘，便把手指上绿莹莹的膏状物体抹在白泽的下颚处，嘴里还不停的念叨。
　　“那个尤子甯就没有怜香惜玉的自觉吗？到底是有多么不满，尽然把你的脸捏成了这个样子，要是被昆仑山那些神兽妖精看见了，不一个个拨了他的皮才怪。”恨恨的说着，可手指的力道却很轻。
　　见他依旧不动如山，水麒麟急了。
　　“你一个堂堂的白泽兽，在仙界也是尊贵无比的，现在却为了个凡人这般委屈自己。”
　　白泽缓缓睁开眼，往日清澈明亮的眼睛现在却也是迷惑着。连他自己都说不清。来人间寻他，是为了那个承诺还是其他。
　　只知道，看不见他心便孤寂着，没有依靠。
　　白泽被软禁在了北苑，仆人们虽恭敬却时刻盯着他的一举一动生怕他趁机溜走，到时主子怪罪下来，他们都别想活。
　　白泽也不恼，这个北苑虽然藤蔓丛生，但也算清幽雅静。
　　信步走在粗糙的碎石路面上，脚底突起的圆润石块却不扎人，反倒非常舒服。
　　意外的在碎石路的尽头发现了一处竹林。
　　竹子不很高，但却非常茂密。有风吹过的时候，叶子交错着发出沙沙的响声。
　　拨开细长的竹叶，却又是一处清泉。小小的吃了一惊，虽只是一处很小的泉水，却是无比清澈澄明。阳光透过茂密的林子直透下来，照出斑驳的光点。
　　水波粼粼，别有一番滋味。
　　蹲下身，一手执着袖子，另一只手探入水中，果然冰凉宜人。夏天将至，这里无疑是个避暑的好地方。水麒麟喜水，这个清幽之地，一定会让他欢喜上几天。
　　竹林深处，尤子甯远远的见着一抹青色，跟过来却原来是他。
　　见他一袭青衣，眉目如画，脸颊微微泛红。见着这一池清泉，竟蹲下身子，眼睛含笑的用手舀起。那双眼睛里，泛着点点水光，似乎这一池的泉水都汇集在了他的眼眶里，盈盈流动着。
　　罢了，今日他心情不糟，就不打扰他玩水的雅兴了。
　　转身欲走之际，却见他衣袖一挥，顿时湖面翻腾着。顷刻间，浓重的雾气就覆盖了整个池子。
　　他站在那里定睛的朝翻腾处看着，那里若隐若现很多色彩，只怪浓雾太重看不真切。
　　尤子甯皱着眉头，原来这远处浓雾遮挡的青色人影真不是凡人，难道是什么不干不净的妖物，如若真是这样他到底有什么目的。
　　白泽看着那些凄惨悲凉的画面，面容冷清。不能再等了，那些老百姓怕是再也坚持不了多久。
　　抑制住蔚云的暴戾之气，也许天下也能太平。
　　垂下眼睫，一池清泉也渐渐恢复平静，点点斑驳的光照射下来，幽静依旧。
　　白泽转身欲走，却被人抓住了手腕。
　　一双墨黑色的眸子泛着怒气，嘴角轻扬。“肖先生是不是应该解释一下。”
　　没想到会被他发现，白泽心里暗骂自己大意。
　　手被他拧得生疼，想挣开却被他朝旁边一扯，差点就摔进水池里。
　　“说，你到底是个什么东西。”黑着脸，样子十分可怕。
　　险险的稳住欲倒的身体，白泽有点动怒了。抬起一张依旧清冷的脸，“不晓得是哪里得罪了尤公子竟惹得您如此生气？”
　　“别跟我装傻，我看见的绝不是幻觉。”
　　“那只是一般的法术而已，无泽生来就有这种灵力。”美丽的瞳仁直视他的，没有一丝一毫的畏惧。
　　两人对峙着，一个盛怒，一个冷清。
　　“如果知道你在骗我，肖先生，你应该知道后果。”生气的转身，回过头来，盯着白泽的眼睛，“不管你是人是妖，跟我尤子甯作对，我绝对能让他生不如死。”
　　白泽眼神茫然的看着竹叶被风吹得左右摇摆。
　　胸口有种气膨胀着，像是要炸开一样。
　　手按向那里，竟是疼的。
　　究竟是怎么了……
　　尤子甯停住脚步，回头望了眼已经离自己很远的竹林，那个肖无泽，他即使尽量隐忍，但那迷蒙的眼睛里泄出的竟是忧伤吗？
　　他确信自己不曾见过他，如此绝色的人总是让人记忆深刻的。
　　摇摇头，忽视掉脑海中那双清冷忧郁的眼眸，
　　他太过于美丽，但是万幸，他只是个男人而已。
　　迷迷糊糊出了竹林，白泽抬头看了看天，炽热的阳光差点灼伤他的眼睛。
　　在碎石路的尽头，他见到身穿墨色锦衣的尤子淳。
　　他消瘦了许多，以往神采飞扬的眉紧锁着，似有着浓重得化不开的愁绪。
　　尤子淳迎风而立，眉眼在看到白泽时缓缓舒展开来。
　　“肖……”他轻唤。
　　白泽在离他三步之遥停下来，含笑颔首算是招呼了。
　　见惯他的疏离，尤子淳却还是抿了抿唇，苦涩直直淌进心里。
　　白泽见他这样也不好受，开口道：“子淳近来消瘦了不少，要好好保重身体才是。”
　　“不碍事，只是偶感风寒脸色看起来差了点。”摸摸自己削尖的脸，尤子淳笑笑。
　　“听这里的小厮说子淳要成亲了，不知是哪家的姑娘有如此福气。”白泽望着尤子淳，看见他瞬间苍白的脸色。
　　“哪家姑娘嫁给子淳都是不幸。子淳只有一颗心怎能同时爱上两个人呢？”
　　看着愁眉紧锁的尤子淳，白泽低低的叹了口气。
　　“子淳，肖无泽不懂情爱，也不愿懂得。你一片深情无泽怕是报答不了。即日你便要成亲，好好爱你的妻子，她才是你要珍惜的人。”说罢，与他错身而过，留下的只有些若有似无的清冷香气。
　　白泽似乎能感到尤子淳内心的痛苦，那种哽住喉咙痛苦的喘不过气的感觉，但是现在不快刀斩乱麻，以后也许会伤得更重。
　　水麒麟站在走廊边，看着尤子淳坐在檐下抬着头不晓得在看些什么。靠近一看，眼睛里蓄着水气，眼看就要滴落下来。
　　“注定无缘，何必苦苦强求，放过他，也放过自己不好吗。”
　　“谈何容易啊！”把头埋进墨色的袖口，再抬起来袖口已是濡湿一片。
　　“他平时便是如此吗？我是说……他对人总是这么冷漠疏离吗？”眼前这个人也许跟肖是最为亲近的了，整日能与肖呆在一起让他十分羡慕。他不求能与肖白头，只是能静静看着他就足够了，可是现在看来这个想法也是奢求。
　　水麒麟看他羡慕的看着自己，心里一阵酸楚，白泽你到底有了什么魅力啊，天上地下爱慕你的人居然数都数不过来了。
　　“先生天性凉薄，但却是爱恨分明的。他若真爱上一个人，即使拼尽全力他也会义无反顾。但是对于不爱之人却又能狠心绝情当断立断。尤公子何必执着一个永远都不爱自己的人呢？早早断了这份情，以后见面知己朋友岂不更好吗？”
　　“也许你说得对。但情爱二字不是说断就能断得了的，我只能试试。”
　　“愿意尝试也是好的。”
　　水麒麟朝他笑笑，这个尤二公子今生注定为情所苦了。白泽啊白泽，你看你做了什么好事啊。
　　尤府张灯结彩，红绸高挂。全城百姓都知道尤家二公子与叶家三小姐今晚要成亲了。
　　“这尤、叶两大权贵成了亲家，势力更是不容小觑啊。”尤府对面的酒肆里两个书生在大谈国事。
　　“现在国家名存实亡，一个整天想成仙的皇帝能带给我们什么希望呢。”
　　“只希望这战乱能尽快结束，新帝能继续推行科举。你我二人才有路可走。”
　　“如此就再好不过了……尤家财大势大，且能人众多。听说那隐居山林的肖无泽也被招为入幕之宾。”
　　“肖无泽？可是精通玄黄，通晓古今的能人？”
　　“是啊，我有幸在秦淮河边见过他。长的绝美，气质更是不凡。听说他被慕容家迫害不得已才下山，一直住在河边画舫内。真是一个风采出众的人物，虽为男子，却比女子更美上千万分。”
　　“如此出众的人物，我恐怕也无缘一见了。”
　　“非也，今日尤家公子成亲广邀各地能人聚集。我们去看看讨杯喜酒，没准还能见到他呢。”
　　“太好了。”
　　两人碰碰杯，又聊开了。

　　第五章 发现爱

　　听着门外锣鼓喧天，白泽换上丫环送来的青色锦衣，及地的黑发用发带一束，整个人显得更加清丽无比。丫环们一个个眼睛都快看直了。
　　水麒麟也换上了一套灰白的袍子，头发高高挽起，更是精灵活泼。
　　两人第一次出了北苑，一路上人群络绎不绝，整个尤府热闹非凡。水麒麟最喜欢这么热闹的场面，兴奋极了。
　　丫环领着他们一直走到大厅内，白泽一看，尤子甯和尤子淳已在里面了。他们站在人群中，只顾看着这穿梭的人进进出出。尤子甯抱拳向每一个道贺的人道谢。一旁的尤子淳虽精神不是很好，但比起上一次见面已是不错了。
　　大厅外礼花鞭炮齐鸣，听一洪亮的声音高唱：“花轿到……”
　　众人纷纷朝门外看去，尤子淳走过去踢了踢轿门便侧身站在一旁。婆子掀开轿帘，把新娘子背了出来一直送到大厅里面。
　　“新郎新娘拜天地……”
　　白泽能听得众人的心声，再加上这锣鼓喧天，他直觉得头昏脑涨。
　　再一抬头，看见尤子淳正看着他，双眼微红。
　　别开头，他这又是何苦呢。
　　尤府大大小小的湖还真多，看着大红的灯笼印在湖面上，泛出粼粼水光很是好看。
　　听着身后喧闹的气氛，白泽没来由的伤感起来。
　　早就该知道，尤子甯如此骄傲自负俊美异常的人，有妻妾也是自然的事。那个莳萝，眼波流转间娇媚极了，站在尤子甯身旁，她的眼神里全是浓得化不开的恋慕。
　　今生，他似乎什么都不缺了。
　　那白泽又算什么，上一世，他与他朝夕相处、情同手足。而今，却只是陌路人一般的存在。
　　突然便想念起那苍凉冷清的苍穹山，还有那山洞里幽幽的洞冥草光。轻轻的吐了口气，来了人间如此变得这么惆怅百结了。
　　远处楼阁处，有人在压低着声音争论，白泽心生疑虑绕过去打算看个明白。
　　纵身跳上阁楼前的大树，白泽坐在树干上看着屋内。
　　屋内一共三人，竟是尤子甯和一脸大胡子的男人，站在尤子甯身后的是叫莳萝的侍妾。
　　“爷，二公子虽与叶家三小姐结成姻缘，这皇帝老儿也已允诺了你登基之时，但那叶家仍在纠结兵力没有撤兵的迹象。隐患未除，我等终究不能安心。”讲话的是大胡子，说话像极了竹篓倒豆子，语速极快。
　　大胡子心思极为缜密，白泽看着他，此人绝非等闲之辈，这人世间野心家真是比比皆是。
　　“那你说我应该怎么做呢。”尤子甯勾起着身后莳萝的青葱手指把玩，一派悠然。嘴角轻启，却是一脸煞气。
　　大胡子不知他心内想法，却见他黑着脸一脸阴郁顿时只有干笑着，“爷切莫见怪，只怪君嵩太过着急，一切还是听从爷的安排吧。”
　　“如此甚好。君嵩，你是聪明人，莫怪我没有提醒你，那挑拨之事你做的尤为拙劣，还是换个套路好些。”眼帘一抬，盯着大胡子的脸，直盯得他内心怯懦不已。
　　“莳萝啊……”尤子甯突然回头对着身后的娇媚女子说道：“昨日府内的狗居然跑出去为别家护主看门，还大方的跑回府内享受饭食。莳萝，你说我要怎么处罚他这样吃里爬外的东西呢？”
　　“爷，这样的畜生留着有何用呢，趁早杀了做个下酒菜也好啊。”莳萝娇媚的说着，却把坐于一旁的大胡子吓得赶紧跪下。
　　大胡子吓得抖若筛糠，“爷，君嵩知错了。求爷饶了我一条小命吧。”说着，咚咚在地上磕着响头。
　　许久，看见大胡子额头已血流不止了，尤子甯才抬了抬眼皮看他。
　　“君嵩，这次便饶了你，如若再让我发现你这样阴奉阳违，必不会饶你……你下去喝杯子淳的喜酒再走吧。”
　　“谢爷不杀之恩！”大胡子又重重在地上磕了个头便偏倒着下了楼去。
　　尤子甯站起身坐在一旁的软塌上，眼睛直看着莳萝。
　　突然，他一把扯过她，把她搂在怀里。低头看着她精致的眉眼，轻笑起来。
　　“几天不见，你长得越发娇媚动人了。”手指抚上莳萝娇艳的嘴唇，低下头，在她的颊上印上一吻。
　　莳萝眼中含着泪光，伸手抚上他俊美的脸。这张她想念了好久的脸现在真的在自己面前吗？手指轻轻的描绘着他浓黑清澈的眉眼，泫然欲泣。
　　“见到我就这么让你高兴？”黑色的眸子尽是戏谑。
　　“爷，莳萝等了你好久。”柔柔的声音带着甜腻，似有一腔的爱恋想尽数倒于眼前这个男人。
　　“真是委屈你了。”声音极低，眼中显然已是浓浓的情欲。
　　白泽别过头，似有一股惆怅忧郁堵住心口，难受非常。他这是怎么了，竟然会容许自己在这里偷窥他们的甜言蜜语。
　　刚想纵身落地，却被一人拽住手臂扯下树来。
　　只因心口郁结不散，落地竟踉跄了一下背部重重的撞在树干上。
　　粉色的花瓣洋洋洒洒的飘落下来，洒了两人一头一身。
　　尤子甯一手撑在树干上，看着眼前呼吸稍显凌乱的人。月光下，粉色的花瓣落在他的发间，他有一瞬间的恍惚。
　　这人怎能如此美丽，眉目如画，即使冷着一张脸也能让人目眩神迷。
　　轻轻拈起他发间的花瓣，手指竟鬼使神差的抚上他的眼睑。他并没有挣开他，眼睑只是动了动。浓密睫毛轻刷他的手指让尤子甯的心顿时柔软起来。这一双眼睛虽掩着，可尤子甯却知道它们美得有多动人心魄。
　　白泽抬眼看着近在咫尺的脸，一时说不出话来。郁结的情绪经久不散，他别开头开始躲闪他的目光。心里说不上来为什么会如此手足无措，可是大脑却不听使唤的想要逃离。
　　注意到他眼里的伤感忧郁，尤子甯只觉得奇怪。轻柔地掰正他的脸，这张向来冷清的脸上却闪过一丝惊慌。
　　饶有兴趣的看着他，尤子甯心情大好。“你在外面听了那么久，想让我就这么放过你吗？”
　　白泽抬眼看他，原来他早就知道他在树上偷听，只是没有点破而已。
　　“尤大公子想要怎么处置我，无泽没有怨言。”心里虽然波澜万丈，但话确是显得冷静极了。
　　低低的笑了下，“你可是子淳和我的贵客呢，偷听这事便罢了。可是我很好奇，肖先生平日里对什么事情都不动如山一派疏离冷漠。连我那儒雅温文，痴心对你的弟弟也不能感动你分毫。如今却为了什么事情一副大受打击的模样……”他顿了顿，手指挑起白泽的下颚，“莫不是看见我与侍妾调笑心中抑郁不欢，肖先生，难道爱上尤子甯了。”
　　白泽猛地抬起头来，睁圆了双眼一副惊恐的样子。看着尤子甯的眼，缓缓后退……
　　爱？！
　　爱上尤子甯了吗？！
　　还是爱着蔚云呢？
　　他们是同一个人，又有什么分别呢。
　　终于理清了自己被他遗忘竟是这般郁结悲伤的原因。
　　终是没有逃过这情劫。
　　闭了闭眼，眼睛又恢复了一片澄明，这件事，躲是躲不掉了。
　　尤子甯本是说笑，但看他一副猛然清醒的模样。
　　难道他真的爱上了自己。他不糊涂，他知道这个人是不会无缘无故的对自己产生这种有违常理的情感，其间必有他不知道的事情。
　　“原来真是爱上了。”白泽凄然一笑，也不看他，只是默默的低着头。
　　尤子甯退开一步，看着树下沉默不语的人一时语塞。
　　他向来能言善辩，现在却是一句话也讲不出来了。
　　看见他略显尴尬的脸，白泽轻轻抚下肩上的粉色花瓣，垂着眼睫，“尤公子不必如此介怀，这纯属无泽个人所想。如果公子觉得心里不顺畅，无泽离开便是。”说着便要走。
　　“慢着。”尤子甯出声阻止，这个人现在还不能离开。“先生是我府内贵客，子淳如果知道我让先生伤心离去定不会原谅我这个大哥。先生还是留在府内，子甯以后还有求于先生呢。”说着拱拱手，“天色不早了，先生喝杯喜酒就先去休息吧。尤子甯还要招呼客人，就先失陪了。”
　　白泽头昏沉沉的靠在树上，这情爱还真是沾染不得，无论多深的修为，现在却也就这幅茫然失措的样子。
　　水麒麟在香炉里点好上等的檀香，香烟寥寥，这气味犹如冰雪一般，令人神清气爽、心旷神怡。
　　白泽盘腿坐在蒲垫上，神色冷清。
　　莳萝喝着香茗，看着这个全府上下都议论着的绝色人物。
　　今日一见，果然是仙风道骨，那一双眼，烟波流转似是秦淮河的河水般漾漾生姿。一身青衣，没有多余的装束却也能清丽脱俗。莳萝不是善妒之人，见到这般绝色的人物却也是自惭形秽心中隐隐的藏着忌恨了。
　　淡紫色的丝织长袖轻掩嘴角，仰头喝下那一杯香茗，将茶杯放在一旁。“这是什么茶呢，味道真的很特别。”带着淡淡的茶香和清冽的甘甜味道。
　　“这是水麒麟从家乡带的茶叶，夫人若是喜欢可以带点回去。此茶有润泽心肺的功效，多喝有益。”白泽有礼的朝她说道。
　　听他这样说，莳萝朝站立在肖无泽一旁的清秀小厮礼貌的笑了笑算是答谢。
　　一旁的水麒麟看着座上的美人，昨晚尤子淳成亲时就见过她。好像是尤子甯的侍妾吧，见她低眉顺目，顾盼生辉，却也是个不俗的人物。

　　第六章 酷刑

　　白泽稳稳的坐在蒲团上，他本是在专心算着尤家命理却只能看见交织成网、错综复杂的迷雾。睁开眼，看来已被扰乱了心，现在竟然算不出尤子甯的前程命途。
　　“听说先生博古通今，精通玄黄之术，莳萝可否请先生为我算上一算。”
　　“夫人要算什么？”
　　“姻缘。”
　　“姻缘？”白泽抬眼看她，见她说得真切不像玩笑。“夫人的夫君便是尤府大公子，何来的姻缘之说。”
　　“先生不知，莳萝小时候有个道士为我看过命相，说莳萝以后必是皇妃的命格，但是现在我已嫁于子甯，难道是当年那个道士哄骗了我吗？”
　　“夫人何必在意这命相之说，该有的总是会有，不该有的强求也是枉然。”
　　“先生这么说就是那道士哄骗于我了？”
　　“夫人，有些事情还是顺其自然，强求不得的。”
　　“都说肖先生看相厉害得很，今日一看也不过尔尔。罢了，莳萝打扰了，先生还请不要见怪。”说完，起身要走。
　　“夫人。”白泽叫住她，伸手在衣袖中摸出一块莹润饱满的白玉递于她，莳萝伸手接了，神情疑惑。
　　“夫人最近气色不畅，此玉通灵，对夫人有好处。”
　　“那谢过先生了。”莳萝今日没有得到想要的答案自然心中不畅，将玉捏在掌心，道了谢便头也不回的离去了。
　　水麒麟看着她的背影，道：“为何把灵力注入白玉中，难道她最近有劫难吗？”
　　“恐有血光之灾。”白泽坐于蒲团上继续打坐。
　　“尤子甯呢，他的命格还是无法算出来吗？”水麒麟在他旁边坐下，看他浓密的睫毛微颤，一种不详的预感袭来。
　　“我与他命运相连，恐怕没有办法了。”
　　“……早就该看出白泽你对那尤子甯跟别人不同。只是没想到这……只怪我法力太弱，现在还没有办法帮你。”
　　侧过脸看着一脸自责的水麒麟，抬手拍拍他的头。“没有关系，在人间太过孤单，有你陪着倒是开心不少。你才刚幻化成人，不要操之过急。”从未对人做出如此亲昵的举动，白泽轻咳了一下，手捋了捋垂下的黑发便侧过身子去了。
　　水麒麟笑看着他脸上浮着懊恼，知他不善于人亲近才会突然转身，心情好了许多，顽皮的性子又出来了。
　　小心的将头靠在他的肩上，见白泽没有不悦，就闭上眼睛。
　　半晌，白泽听见他低低的声音。
　　“这人世间，恐就情爱二字是凡人仙界都逃不过的劫。天地万物，还是有情有爱才显得更加生机盎然。”头动了动，在白泽肩窝处找到最舒服的姿势，“白泽你现在为情所困，那尤子甯暴戾非常，恐怕你以后得吃苦了。”
　　“恩……”
　　“白泽……”
　　“什么？”
　　“到底，你爱上那个人什么呢？”
　　“……眼睛吧。”
　　“眼睛？”
　　“他还是蔚云的时候，眼睛里都是忧伤和孤独，那时他那么小却要独自承受失去所有的痛苦。我心疼他。”
　　“是吗……虽说看过了人世间的情爱，可是我仍然不能理解。为什么会爱上，自由自在的不好吗？”
　　“我……也不知道。知道的时候，就已经会为他心痛、反常了。”
　　“但愿我……不要爱上什么人……”水麒麟头动了动，靠在白泽肩膀上似乎是睡着了。
　　“北苑有一处清泉，这夏季闷热，你到那里倒是可以解解暑气。”
　　“恩……最近越来越热，我不管喝多少水都觉得渴……”
　　“明日我领你去吧……”
　　尤子甯斜坐在一把乌黑的雕花木椅上。嘴角挂着邪肆的笑，一双泛着火光的眼睛看着面前木桩上捆着的全身伤痕的人。
　　这里是北苑地牢，在那池泉水的正下方。里面横七竖八的横列着许多酷刑刑具，让人一进来就感到毛骨悚然。几个内功深厚的小厮立于一旁，手上的刑具叮当作响，吓得木桩上的几人全身止不住的颤抖着。地牢里点着火把，火光跳动着发出噼噼啪啪的声响，一个小厮取下墙壁上的火把，朝一个花白胡子的老汉面前一晃。老汉本是闭着眼睛昏昏沉沉，被火光这么一照慌忙睁开眼睛，心里一阵寒颤。隐隐闻到烧焦的味道，怕是胡子已经给烧着了。
　　“我说老丞相，你这又是何苦呢。明知那个糊涂的昏庸皇帝只知成仙炼丹药，你却偏要参我一本，还把他立的诏书给藏起来。你把诏书给我，别白白连累了你的众多弟子陪着你一起受这么多罪。”虽说的语重心长，眼睛里却闪着嘲弄。
　　干瘦的脸上一阵抽搐，这个人太过凶残，没想到他居然连堂堂丞相都敢明目张胆的抓进府内用刑。想起那些刑具，老丞相又是一阵抽搐。
　　“你这乱臣贼子休要再多言一句，老夫就一条命，你有本事就拿了去。皇上总有一天会醒悟，到时候你尤家满门抄斩也算是了了我一桩心愿，慰了老夫在天之灵。”他说的慷慨激昂，眼睛死死盯着眼前的人，青黑的嘴唇轻颤一副恨得咬牙的模样。
　　“哈……”尤子甯却突然爆笑出来，吓得另四个耷拉着脑袋的人抬起头看他。“老顽固！你还真是冥顽不宁，你的弟子为了你所谓的忠心断送性命，你是不是也要问问他们愿意与否。”
　　老丞相偏头看他几个弟子，他们个个蓬头垢面，伤痕累累全身颤抖不已。“狗贼，我们师徒几人所做之事对得起天地，你要杀便杀哪里来那么多闲话。”
　　“啧啧，果然是硬骨头。来，那几位已经三天未进食了，给他们吃点好东西饱饱肚子。”
　　小厮捏住一人的下巴丢进一颗黑色药丸，药丸入嘴就化，没等反应过来就顺着喉咙流进肚子里了。那人惊恐的睁圆了眼睛，直觉得胸口有一团烈火烧着，都快把五脏六腑给烤干了。一张嘴，竟有一股焦味吐出，喉咙里发出嘶嘶的声音。
　　其他几人见此情景，假装出来的宁死不屈的样子也一下子消失殆尽。一个个惊恐的看着那人挣扎着，被铁镣缚住的手腕已在他挣扎的时候皮开肉绽。他的身体渐渐变成乌黑色，皮肉也像失了水分一样粘贴在骨头上，他睁着眼睛，口里喘息着。突然头一歪，就再也没有动静了。
　　“这是我在四夷教里面拿来的宝物。这种东西可不是谁都能尝得到的。入口即化，在你的胸腔里燃起烈火来，烧干你的血肉。这种死法虽然痛苦，但是总是可以留个全尸的。”像是看了一场好戏，尤子甯的脸上戾气更胜。
　　其他几人早已招架不住，哭嚷着求他开恩饶命。
　　小厮解开哭嚷的人，他们早已站立不稳，铁镣一松开便重重的摔在地上哭嚷着爬到一起。
　　尤子甯站起来，背着双手绕着那老丞相走了一圈。“看你这幅骨架，这东西一吃下去，哪里还有血肉可以焚烧的，非把你老人家骨头给烧没了不可。”低低的笑着，那声音犹如鬼魅。
　　老丞相只觉得一阵晕眩，似乎那种焚烧的痛苦已经加诸在他身上了一样。他闭上眼，浑身虚脱，再加上几天滴水未进竟又晕了过去。
　　“冥顽不宁……”再也没看他一眼。转眼看着地上瑟瑟发抖的几人，轻笑着蹲下去，“诏书在哪儿？”
　　被他盯着的人哭着摇头。“丞相把诏书偷走，我等都不知道啊。”
　　看他笑容瞬间消失，那人背脊发凉全身颤抖不已。“求求你，不要杀我们，我只知道丞相有个相好，丞相非常信任她，诏书也许在她身上。”
　　站起来，尤子甯挥了挥手，小厮们把早已瘫软的几人拖到一旁的草垛里。
　　一身暗金色的长袍被火光印得更加森然，眸子带着杀意看着被捆在木桩上的人。一把抓起他花白的发髻，老丞相只觉得头皮发麻，清醒过来发现尤子甯一张充满戾气的脸就在眼前，当下便惊得说不出话来。
　　嘴上虽不肯求饶，但是他心里是非常惧怕这个人的。
　　“老顽固，你说……我如果去找你的相好，给她也喂上一颗药丸，你猜她会不会告诉我诏书在哪儿呢？”
　　看着他干瘦的脸露出恐怖之色，尤子甯丢开他的发髻朗声大笑。“真是不见棺材不掉泪。”
　　重新在雕花木椅上坐下，悠然的看着他惊恐的脸。
　　“你想怎么死呢。”手向旁边的木桩一摊，那里吊着的人虽然已经断气，但仍旧噼噼啪啪的响着，老丞相腿都抖起来了。
　　“还是，想要个痛快。”从小厮手里接过一把只有三寸长短的小刀来，笑着。“这里只有这刀锋利点，可能要捅个十刀八刀的才能断气。”
　　看着他满脸的笑容，老丞相直觉得一股寒气从四肢百骸一直冲到头顶，他全身颤抖止都止不住。
　　“士可杀不可辱，你动手吧。”哽着脖子，老丞相仍然不松口。
　　“好，我就成全你。放心，你的妻儿家眷都很快会来陪着你的。”
　　话刚说完，一刀就捅在了他的肚子上。刀只有一半没入皮肉却也把老丞相痛得冷汗直流。他张了张嘴巴，就是发不出声音来。
　　刀“刷”的拔了出来，血汩汩的就流了下来。
　　对准了肚子使劲又捅一刀，却被一个若有似无的力量牵制住，怎么也动不了。

　　第七章 肖？！

　　回头，一张冷清的脸看着他，眼睛里确是震惊和浓得化不开的痛楚。
　　丢下短刀，尤子甯拿出一块丝绢细致的擦干净手上的血渍。
　　“你那是什么表情，觉得我不应该杀他吗？”
　　“他是当朝的丞相。”声音冷清极了。
　　“那又如何？”话里似是带着笑意。
　　“他手握重兵，你就算拿到了皇帝的诏书也很难登上帝位的。”
　　“你当真是什么都知道啊。”走到他身边，手指轻挑起他的下颚，眼里透着不明的光芒。“你说，我要怎么做呢，放了这个老顽固？”
　　抬起头眼睛直视他，白泽指着那个已晕眩的人说：“把他交给我吧，明日午后，十万大军将归于尤子甯名下。”
　　“好，我就信你。”笑着深深看了他一眼，便走出地牢，小厮们也尾随其后。
　　地牢里只剩下白泽和昏迷不醒的老丞相。
　　手指微曲，一弹。老丞相汩汩留着的血瞬间便止住了。白泽浑身散发着清冽的气息，老丞相只觉得疼痛渐渐缓了下来，竟不那么疼了。
　　抬起头，看见一个身穿青衣，眉目如画的青年站在面前。
　　“我这是在什么地方？”一开始怀疑已经下了地狱，没想到睁开眼却看见一个神仙般的人物，一时不知身在何处了。
　　“丞相受苦了，在下肖无泽。”颔首行礼，眼神清澈如水。
　　“肖……无泽……难道是那个博古通今，精通玄黄之术的肖无泽。”一张皱纹横生的脸立刻舒展。
　　“正是在下。”
　　“难道真如外界所传，肖无泽投靠了尤子甯为他出谋划策起兵造反？”
　　“无泽现在是住在尤府，但是丞相大人，尤子甯并无过错。当朝皇帝昏庸无能，这天下势力众多，为争夺权位导致战乱不断。天下老百姓深受战乱之苦，妻离子散，食不果腹。白泽从小天赋异禀，知晓这其中玄妙。尤子甯有帝王之相，以后终成大器。”
　　良久，老丞相摇摇头，“这尤子甯天性残忍非常，怎能让如此歹毒之人掌管天下，到时怕又是祸端。”
　　“肖无泽能压制他身上暴戾之气，丞相，请相信无泽。”
　　老丞相看着眼前的人，一双眼清澈剔透，透露着坚定。
　　哎，罢了，当今皇帝怕是没有指望，这尤子甯虽残暴，但是却也是帝王所要具备的条件。没来由的，他就是相信这肖无泽能说到做到。
　　“好。”
　　“多谢丞相。”
　　“你是怎么说服那个老顽固的？”把掌管十万大军的令牌收在怀中，尤子甯居高临下的看着眼前的青衣人。
　　“丞相要用这令牌换他全家上下一百多条性命。”眼睫微闭，白泽淡淡的说。
　　“哦？”尤子甯不信，这个老头子顽固非常，断不会为了妻儿老小有任何的动摇。但是既然令牌已经到手，留着那个老头子也无妨。
　　“尤公子听我一句，得饶人处且饶人，古人云得人心者得天下。要做圣贤明君，必先得知人善任才好。”
　　“呵～好一个得人心者得天下。”深深的看着他，尤子甯玩味的眼中出现恍然之色。心里暗暗下了决定，此人，他想要永远留在身边。
　　看他站在自己面前，眼睑半闭，一头黑发及地说不出的淡雅冷清。
　　一抬手，淡青色发带变被轻扯下来，黑发少了发带束缚便如瀑一样的散开来，铺满了白泽整个背脊。尤子甯摊开手，那如丝般顺滑的黑发触感奇好，忍不住撩起一缕黑色凑到鼻尖，一种犹如冰雪般凛冽的香气萦绕在鼻间。
　　白泽抬头，眼中有着不解和惊讶。看他竟然凑上来，他本能的退后，发丝在尤子甯手中划过，一瞬间手上便空了。
　　“肖……”鬼使神差般的叫了他，回过神就看见他眼中满满的震惊和疑惑。他很快便反应过来，笑着掩饰同样的震惊。“整天先生、公子的未免太生疏了。以后我也唤你肖吧……你就跟其他人一样喊我子甯可好。”
　　白泽不可置信的看着他，怎么一开始还跟他讨论着一百多人的生死，一转眼却又变成闲话家常了。
　　他唤他……肖？
　　看着他的眼神里……竟是有一丝温柔吗？
　　他是不是出现了错觉。
　　看白泽呆愣着，眼里迷蒙一片倒是更加显得魅惑了。尤子甯放任自己的手抚上他的脸，心里慢慢胀满了欲望。
　　这一张如此美丽的脸也是属于他的，他的眉，他的眼，他的……唇，都属于他。
　　白泽的唇很精致，菱角分明。却总是紧抿着，给人疏离冷漠的感觉。他俯下身，温热的呼吸缠绕着，两人的鼻尖轻触，眼看就要吻上。
　　“为什么？”
　　白泽轻轻的开口，尤子甯停下动作却也没有退开，只是定定的看着他似蒙了一层水雾的眼睛。
　　“什么？”
　　“明知我倾心与你，为何要这么做……”闭上眼，白泽为自己刚刚差点意乱情迷而后悔不已。
　　“对爱慕之人，不应该用这种方式表达吗？”他说的戏谑。
　　“你的眼睛里，没有爱慕，有的只是欲望。”
　　“哦？那……你要拒绝罗。”
　　“我……拒绝不了。”话语里尽是浓浓的无奈。
　　“呵……”尤子甯笑起来，手抚着他如丝缎一般的发。“你还真是坦白呢。这点，便深得我心。”
　　暗金色的长袍一撩，尤子甯退开来坐在长塌上看他。
　　白泽像是被抽干了力气一般，远远的尤子甯便听见一声若有似无的叹息。心一紧，身子往前一探，手便握住他的。
　　微凉的指尖轻触他温热的手心，尤子甯下意识的握紧。看着他生硬的表情和瞬间僵硬的身体突然心情大好。
　　“你，倾心于我？”没等白泽反应过来，他轻启嘴角，笑了，露出洁白的牙齿。“不知道为什么，这使我很愉快。”
　　手被微微用力一扯，白泽触不及防，身子往前一倾便撞在他的腿上。尤子甯仍然不放开他的手，拉他坐在旁边。掰着他的肩膀让他背对着自己，手代替了木梳，在白泽发间穿梭着。
　　“你平常都自己束发吗？”手没有停下，他问的状似漫不经心。
　　“……无泽不会……”昆仑山上都是放任它自然生长，到了凡间水麒麟便经常帮他。这发太长也太顺滑，总是束不牢靠。
　　发间的手顿了顿，指尖收紧抓住一束发便往后一扯。
　　白泽低呼一声，眉头轻皱，刚要说话便听见耳后一个冷冷的声音。
　　“这发，从今以后，只有我一人能碰。”
　　转头看他眼中不似玩笑，心却没来由的沉下来。
　　一切好像都变了。
　　“大公子现在对待肖公子的态度极好，昨天晚上晚饭的时候，大公子还给肖公子夹菜呢。”厨房里，丫头们闲得没事边干活边闲聊。
　　“是啊，以前大公子都不让肖公子独自出北苑去呢，好像是怕他一去不回。可是最近连跟在肖公子后面的人都撤走了呢。”
　　“那个肖公子……”绿衣丫环握拳做捧心状。“长得真是好看啦。”
　　“对啊对啊，他的脾性也很好。上次我端了茶点去不小心绊了一跤，他还扶住我问‘你没事吧’？我是第一次那么近距离看他，简直就像个神仙一样。他笑起来的样子一定会更好看的……”状似很陶醉的样子。
　　……
　　“……他这是在……做什么呀？”水麒麟指着一桌子的甜点，虽然他是喜欢吃，但是这也太多了。
　　白泽蹙着眉，他其实没有必要这么费尽心机讨好他的。明明眼里没有一点点爱恋，却总是装出很亲密的样子。
　　“你们……发生了什么事情吗？”水麒麟不得不这么联想，最近白泽都早出晚归，也不告诉他去了哪里。
　　“没有什么。”
　　“那为什么最近都不让我跟着你。”
　　良久，水麒麟震惊的看着白泽。
　　“四夷教难道是被你灭了门吗？”
　　点头，“那些教徒个个精通蛊毒，研制的毒药奇毒无比，留着只是祸害”
　　“那……又跟尤子甯有关吗？”
　　“他网罗了众多能人，其中就有四夷教的大护法。他可以随意支配四夷教内众多教徒，如果再让他跟这些教众一起，必惹大祸。”娓娓道来，声音冷清依旧。
　　“你为了他，连灭门的事都做了。”水麒麟口气有点酸酸的了。
　　转身看他，随即笑了，“你在怪我没有带着你吗？”
　　“……为什么不带上我呢。我水麒麟虽然灵力尚浅，但是对付区区一个教派还是绰绰有余的。”
　　“四夷教内有种千阳蛊毒，就算是你我种了，也将丧命于此。”
　　“这四夷教真有如此厉害。”
　　“四夷教主不是凡人，我这次只是毁了众多教徒和蛊毒使其元气大伤，让其短时间内销声匿迹罢了。不出三年，他们必会东山再起。”
　　“教主是什么人？”水麒麟很好奇，千阳蛊毒这种东西凡间也会有吗？
　　“……天界乌星……”。
　　“乌星……？！”水麒麟看着白泽，后者朝他点点头。他感觉自己似乎听到了很了不得的消息。
　　“怎么会是他？”像是自言自语似的说着。
　　白泽看着一脸迷惘的水麒麟只能轻轻叹气。

　　第八章 纠结的发

　　乌星乃仙界北极星君最小的儿子，从小便集万千宠爱于一身。水麒麟还是头神兽的时候便是他的坐骑，只是幻化人形以后便随着白泽来了人间。
　　当时的水麒麟是头很漂亮的神兽，通体雪白，眉宇间淡淡的黑色印记。因它还小，印记看不出形状来，但是却显得这头神兽更加好看。
　　乌星随着北极星君到昆仑山给西王母拜寿，席间一眼就看中了它，吵着要水麒麟当他的坐骑。
　　水麒麟站在西王母后面，看着那个一身黑色锦袍，银色发冠束头的半大小孩，一脸严肃的指着它，没有一丝一毫的畏惧羞涩。
　　“父亲，孩儿今日就要这头神兽。”乌星志在必得。
　　“看来水麒麟确与乌星殿下有缘。”西王母回头望着水麒麟，道：“麒麟，好生侍候乌星殿下。”
　　“是。”
　　乌星天性顽虐好动，总是骑着水麒麟在仙界各个山岭宫殿来回穿梭着。他待水麒麟也算好的，知道水麒麟喜水，就总是带它到银河的尽头玩耍。
　　“你们神兽额头都有印记？”乌星坐在水麒麟的背上，抱着它的脖子一副很舒服的样子。
　　“是的，殿下。”对于这个仙界都有名的人物，水麒麟却只知道这是它的主人。
　　虽只是个半大的孩子，却已经有另众多神仙都望而却步的巨大法力。他已经被封为乌星神君，在仙界地位很高。但是水麒麟却不懂，这么一个会撩仙女姐姐裙子，会偷吃仙界贡品的半大孩子凭什么有这么多人敬畏他。
　　心里虽这样想，但是身为神兽来说，成为仙家的坐骑无疑是最好的赐封。它不怎么喜欢乌星，因为他的眼睛里总是不可一世，总是在说着我明天带你去吧，可是明天却又不见了踪影。留下它一个人卧在冷清的乌星殿里面。
　　“要多久才能成形呢，可是成形以后你便可以幻化，到时候就不会再当我的坐骑了吧。”他说得很小声，耳边是呼呼的风声。
　　“只要乌星殿下需要，水麒麟印记成形也可以继续当您的坐骑。”
　　“哦，你试过用双脚走路吗？其实也没什么好的，你四条腿走着也许更舒服……”他絮絮叨叨的说着，不晓得要表达什么意思。
　　水麒麟听不懂也不问，它在还是神兽的时候总是显得特别安静。
　　“到弱水之地去看看吧，听说那里关着一头白泽兽。那家伙在仙界也是很有名的，我倒要去看看是个什么样的人物。”轻拍水麒麟的脖子，它脚下的祥云一转便向弱水方向飞去。
　　隔着浓重的雾气，乌星看着盘腿坐在弱水上的青色人影。果然长得极美，那眉眼如画，眼中水波粼粼似是漾着万千水光。如此绝色，被关在弱水之地当真可惜了。
　　弱水灰蒙蒙的冒着雾气，直熏得水麒麟睁不开双眼。这弱水之地当真什么也没有，可是这头神兽却能一尘不染的坐立于上面，神态冷清。
　　“青色的白泽兽，果真是难得一见的。”
　　转过脸来，笑看着被弱水熏得眼泪汪汪的水麒麟，乌星不着痕迹的站在了它面前为它挡去了弱水的气味。
　　“它为什么会被关在这里？”
　　“听说是带了凡人到昆仑山，王母怪罪下来于是把他关在了这里。”水麒麟只是听神兽妖精们说的，具体的它也不太清楚。
　　“哦？凡人吗？听说凡间是个好玩的地方。”乌星笑着，重新跳上水麒麟的背。拍拍它，“走吧，这里腐蚀之气太重，你灵力尚浅，别把你给熏坏了。”
　　踩着祥云离去，水麒麟忍不住回头看了眼弱水中的那一抹青色。感觉到颈脖一阵疼痛，原来是乌星在揪它的毛发。
　　“专心点飞。”声音冷冷的。
　　调过头，看着云层在眼前划过，没来由的，心中一片酸涩。
　　乌星殿里，幽幽的月光将整个宫殿环绕着。透明的白色纱帘被远处的风吹得飞扬起来。水麒麟趴在殿里，脖子被铁链拴着，一转头就听见叮叮当当敲击地面的声音。
　　宫殿里很冷，水麒麟身体蜷缩着，听见远处云层环绕的宫殿里飘出丝竹之声。那声音如痴如幻，水麒麟闭着眼睛感觉轻飘飘的置身在云层中，漂浮着……
　　感觉有人用脚踢他，水麒麟抬起头便看见乌星殿下居高临下的看着它。今天的他似乎跟平时不同，没有挂着邪气的笑容，相反确实一脸的冷漠严肃。
　　“你跟着我快两百年了吧。”他竟在地板上坐下于它平视，漆黑的眼睛看着它说道。
　　“是的，已经快两百年了。”
　　“有没有想过回昆仑山啊？你刚来的时候天天都想回去的。”
　　不知道他为什么突然这么说，水麒麟眼神迷茫的看着他。
　　“两百年对着同样的坐骑感到厌烦了，我在想是不是要换一头更好看的呢。”说着残忍的话，手指却轻柔的抚上它额头的印记，摩挲着。
　　他……这是要赶它走吗？
　　以前是想回去，想它在昆仑山的神兽朋友们，想他暖洋洋的洞穴。可是，为什么……现在却已经留恋起这个冷冰冰的宫殿了。
　　它不出声，心被揪得紧紧的……
　　不懂自己为什么这么难过，也许是因为相处的久了吧。
　　总是会舍不得的。
　　他却不一样，他似乎什么都能舍得。
　　“你的印记还是没有成形呢，到底……会是个什么形状呢。”幽幽的说着，像是并没有看到水麒麟眼中的伤痛。
　　温热的指尖覆在印记上，水麒麟只觉得脑门发烫，一会便又恢复过来。
　　“你配上黑色的风铃草应该会好看才对。”
　　“风铃草？”水麒麟低低的念着，那是什么样子的。
　　“慢慢的就会成形了，这个就算是我给你的纪念好了。”站起来，看了看仍旧趴在地上的水麒麟。“明天你就回昆仑山去吧。”
　　看着他头也不回的绕过大殿消失在银色的月光下，水麒麟低鸣一声，似是呜咽……
　　头枕在地上，远处丝竹之声并没有停息，它在水麒麟的耳边萦绕着，直到它趴在地上一动不动像是睡着了一样。
　　水麒麟摸摸额头，那块印记已被白泽隐藏了起来。但是有时却会微微的冒着温热。
　　“乌星殿下在仙界掌管着星宿，怎么会到人间来当上了四夷教主呢？”水麒麟怎么想也想不通。
　　“三百年前，乌星为了仙界仕女沐卉斩断了他本来的姻缘线，还放了一把火烧了月老的草棚子，那些红线被毁，便扰乱了三界的姻缘。北极星君为保他周全，便将他送往苍灵之墟悔过……没想到，他从那里逃到人间还做起了四夷教的教主。”白泽知晓水麒麟与乌星的种种，水麒麟断不会放着他在人间不管的。
　　“为了沐卉吗？”他记得，以前他总是在银河的尽头去找沐卉的。那个沐卉，身形窈窕，媚眼如丝，总是站在绯色的银河边等着他。
　　乌星殿下为了她竟然坏了三界的姻缘！
　　“他天生尊贵，也许是受不了苍灵之墟的寂寞才逃出来了。”白泽的话让陷入回忆的水麒麟清醒过来。
　　他……想去看看……
　　以前以为他锦衣玉食过得很好，没想到却在凡世间流连。
　　他想见他一面……
　　“你，想去找他吗？”
　　“恩！”看他毫不犹豫的点头，白泽笑了笑。
　　“此去小心……现在的乌星殿下也许跟以往的不大相同了。”
　　水麒麟点头，一双大眼睛里流露着坚定。
　　“白泽，保重。我见到他很快就会回来……”
　　灰白的长袍一挥，便不见了踪影。
　　白泽指尖微曲，睁开眼望着水麒麟消失的方向，孽原是因情而生……终究是躲不过了……
　　尤子甯牵着一身紫衣的莳萝在繁花间走着，莳萝最是喜欢这姹紫嫣红的感觉，所以在南苑种了许多的花草。
　　“爷最近有什么喜事吗？”
　　看他嘴角微启，眼里充满了细碎的光芒，这是以前绝对没有见过的。以前的他，绝不会当着众人的面牵她的手，也绝不会对着人微笑。他笑的时候，整张脸都柔和起来，竟然没有了让人生畏的戾气。
　　“喜事？当真有一件。”尤子甯停下来，抱起跟在后面的莳萝。引来她一声娇呼。
　　两人面对面，几乎没有距离的站在繁花之中。男人穿着暗金色的长袍，俊逸非凡；女人一身淡淡的紫色，娇媚玲珑。男人不知道说了什么，俯身吻了吻她的唇，女人害羞的将头埋在他的肩头。抱着她转着圈，那一簇簇艳丽的花围着他们散开来……
　　调转头，本不该上这高楼来的，只是心血来潮想看看这尤府的景色，不想却见到这幅画面。白泽轻笑出声，却听见自己吐出的幽幽叹息。风徐徐吹来，青色的长袍被吹得冽冽作响。突然，淡青色的发带顺着漆黑的发丝被风刮得很远，长发飞舞起来，遮住了白泽的双眼。
　　这发，怕是没人帮他束了吧……
　　“爷，四夷教徒死伤无数，以莳萝之力怕是很难再东山再起了。”
　　两人坐在花丛里，莳萝偎依在尤子甯的胸口，鼻间全是浓浓的花香。
　　“四夷教灭了，正和我意。”尤子甯揽着莳萝的肩，大拇指摩挲着她光滑细腻的脸颊。“你这个大护法就安心做我的尤夫人不好吗？”轻捏下她的脸，很满意手指的触感。

　　第九章 画舫迷情

　　“莳萝愿意啊，但是就怕教主突然回来。他必然怪罪于我，到时莳萝怕是命不久于人世了。”眼里闪着泪光，楚楚可怜的看着他。她不怕死，她只是想一直看着这个男人。看他温柔的对她说着淡淡的情话，轻柔的吻她的唇。她这一生，注定只为他而活……
　　“哦？”尤子甯蹙了蹙眉，这四夷教教主从来都是神龙见首不见尾。就连莳萝都是只听其声不见其人。“如此神秘的人物，倒是可以会一会的。”
　　低头看她眼里蓄着水雾，轻笑着抬手拨开她额前的碎发，那触感极佳。脑海里浮现出那一头墨色及地的长发，还有那一双魅惑的眼睛。
　　“这么漂亮的人，我怎么舍得让你去死。”
　　一只手覆上她的眼，笑看着她嘴角浮上羞涩的浅笑。
　　尤子甯俯下身，鼻尖轻触，呼吸到的确是浓郁的花香。嘴唇轻轻的碰触她的，柔软的触感，香甜的味道。
　　他呢，如果吻的是他，那是种什么感觉。
　　一定，也是让他喜欢的味道。
　　那一阵冰雪般凛冽的香气，现在竟是有了想念了吗？
　　尤子甯推开白泽的房门，里面却空无一人。他平时不常出去，为什么今天找了整个北苑都没见到他。
　　“肖公子呢？”尤子甯问一旁的丫环。
　　“公子一大早就出门了，说是去秦淮河边走走。”丫环恭敬的道。
　　“河边？”脚步一转，便朝秦淮河的方向走去。
　　已是夏至了，秦淮河边的柳树郁郁葱葱，白茸茸的飞絮被风吹得轻轻的散开来，然后静静的落在岸边和水里，漾起一圈圈的波纹。
　　河面上停泊着大大小小的画舫，画舫上的姑娘们穿着浓烈的颜色，娇笑着唤着络绎不绝的客人。
　　白泽独自走着，他本来就骨骼清瘦，再加上及地的黑发披在肩上更显得赢弱不已。
　　“肖公子？”一个惊喜的声音。
　　一晃眼，一身绯红的女子便跳下画舫站在白泽的面前。女子看来欢喜非常，绯红着脸颊显得更加艳丽无比。见对方绝色的眸子里闪着疑惑，她心里有点小小的失落，但是很快便恢复过来。
　　“公子前些日子和一位白衣小厮住在我们画舫里，听说去了一趟栖霞山便一直不见你们回来。无双至今还把房间给你们留着，想着你们什么时候就回来了。今日果真是等到了……”
　　看见他一双迷蒙的眼渐渐变得清明，无双的心没来由的跳的飞快。
　　“多谢无双姑娘，画舫上确还有物件留着呢。”
　　白泽随着无双进了画舫，还是靠窗的房间，那一副画还好好的压在砚台下。
　　“无双打扫的时候都没有移动任何东西，这个房间跟当初的完全一样。”
　　冷清的脸上浮出淡淡的笑，“肖无泽谢过姑娘了。这画，对我来说意义不同。”
　　画里一头青色的神兽和一个小孩。小孩躺在它身上，神情愉悦，神兽垂着头看着孩子，一脸的宠溺。
　　无双悄悄的退了出去掩上门扉。不忍心打扰他的思绪，他看着那副画的时候竟是一脸的忧伤。
　　这么绝美空灵的人物，却也是有悲伤的时候呢。
　　轻触宣纸，指尖像是触到了水面一样漾开了一圈圈的纹路。画面好像生动起来，白泽似乎听到了孩子欢快的笑声。房间里静静的，青衣人孤独的站在桌前，看着一幅画出神。他的眼里闪着点点水光，像是有好多记忆在他的眼里流动着，缓缓的……缓缓的……
　　感觉自己的发被人撩起，白泽回头。看见一身暗金色长袍站在身后，朝着他微笑着。
　　手轻扯，想挣开他握住的长发，却被他牢牢拽着，挣脱不开。
　　“没想到你会在这儿。这可是画舫啊，莺歌艳语，魅影妖红，你这般冷清的人何时也喜好这美人环抱、温玉软香了？”他绕着这秦淮河找了许久，天生骄傲的脾性让许久找不见人的尤子甯怒意横生。
　　远远的看见一抹青色，他瘦消单薄的青色背影使他心中所有的怒气都烟消云散了。不知何时已经这么在乎他，尤子甯有点生自己的气，像个小孩子似的口没遮拦的说些伤他的话。
　　白泽依旧侧着脸，浓密的睫毛轻颤，遮住了那一双艳敛的眸子，抬手轻轻的把桌案上的宣纸卷起来放入宽大的袖中。
　　“今日来只是收些东西，没有别的。”说着便要侧过身出去。
　　突然，身体被用力的搂住，紧紧的。
　　尤子甯很高，白泽的背贴着他的胸膛几乎没有一丝缝隙。
　　已是盛夏了，照理说两个人贴在一起是格外的热的，但尤子甯却没有丝毫的不舒服。被抱着的人身体总是微微的凉，俯下身把脸埋在他的肩膀。一阵心旷神怡的凛冽香气，他忍不住深深的呼吸，更加收紧了手臂的力道。
　　“那幅画画的什么？”随口问着，头在他的肩膀处蹭了蹭，找到更合适的位置。
　　“一头神兽和一个小孩。”白泽望着窗外浓郁的绿色说道，眼神悠远绵长。
　　“神兽？这人世间真有这种东西吗？”发间传来低低的笑声。
　　“有的。”淡淡的说，声音轻得如秋日的云。
　　良久，白泽以为他不会再说话，却又听见他的的声音。
　　“我……经常做着同一个梦。”浑厚但此时却暗哑的声音的说着。“梦里我还是个小孩子，整天整夜的在森林里奔跑着……有一头神兽，经常陪着我，跟你那副画还挺像的，我好像也经常趴在它的身上睡觉。”
　　白泽竟微微颤抖起来，他……这是在说什么……
　　“我总是在想，那个梦境是不是上辈子发生的事。在梦里，我竟然笑得那么开心……呵……”他笑着，胸口随着他的笑声振动。
　　“你现在……不开心吗？”
　　尤子甯没有说话，只是抱着他，白泽也任他抱着，两人静默着很久都没有说话。
　　无双本是想送点茶水给肖公子的，推开门便看见一个身穿暗金色长袍的人抱着他。那人长得很高大，气势非比寻常，一看就不是平凡人物。肖公子却静静的靠在他身上，脸上依旧冷清却没有不耐的神情，他看着窗外，眼神悠远，像是在回忆也像是在送别。
　　两人拥抱的样子竟出奇的契合，那画面，美得就像夜晚的秦淮河的河水。
　　轻轻的带上门，无双靠在门扉上轻叹口气。肖公子看来是很依赖这个人的，这个神仙般冷清的人物，也难逃一个情字，更何况自己这个卑微的凡人呢。苦笑了一下，她的爱恋，只是落花有意流水无情，他可能出了这个画舫，就再也记不起她了吧。
　　罢了……自己只是痴心妄想，那么绝美的人，终是那个气势不凡的男人才配得上的。
　　死了心，断了念，终归是对自己最好……
　　尤子甯拉着白泽坐在软塌上，左右看看他索性脱了鞋子把头枕在白泽的腿上。感觉他瞬间僵硬的身体，尤子甯干脆用手搂住他腰便自顾自的睡了。
　　白泽双手垂在一边不晓得该放在哪里。他这样的姿势实在是不好受。像是感觉到他的不自在似的，尤子甯抱着白泽的腰把他往后挪了点，后面垫了个柔软的垫子，这样感觉舒服多了。
　　远远的听见丝竹之声，悠然婉转，如梦似幻。白泽仔细看着面前的脸，斜飞的剑眉又黑又浓，眼睛虽闭着，但是白泽却知道它们有多么明亮漆黑，就像天上的繁星一样闪着灼灼的光芒。小时候圆润的脸已经变得棱角分明，这个人，将要成为一国之君了。他熟睡的时候，脸色柔和，竟添了几分孩子气。那个脆弱倔强的小孩子，仿佛又活生生的在他的面前了。
　　手指不受控制的抚上他的眉，看着他越久心就疼得越厉害。心底冒出很多很多的情绪，这是他措手不及的事情。
　　一直以来冷漠疏离，清心寡欲似乎对着他就完全变了个人。会害怕、会悲伤甚至还会嫉妒……
　　“这情爱，竟是穿肠药么？怎会这么苦……这么痛……”

　　第十章 公主翔翎

　　一辆马车缓缓的驶进茂密的树林，马车十分精致，看得出来应是有钱人家乘坐的。已是半夜，树林里雾气深重，马车上挂着四个明黄的灯笼，随着马车的颠簸摇晃着。
　　马夫看看前面浓雾中的点点火光，轻扯马缰，马车速度慢了下来。
　　“爷，他们到了。”
　　“恩！”
　　车夫回过头，继续驾车。看这火光，怕是来了不少人了。
　　马车内，一个柔柔的女声响起，那声音温婉悠长，听着就能让人酥了骨头。
　　“子甯。”她语中带着娇嗔，“为什么要坐这马车，坐得我浑身都快散架了。”
　　“呵……别埋怨了，如此是为了掩人耳目，再忍忍就到了。”
　　“好嘛！”软软的声音引得男人一阵笑声。
　　马车停了下来，车夫跳下车，把精致的帘布掀开。一身暗金色长袍的男人走出来，那人高大俊朗，眉宇间尽是威严暴戾之色。他下了马车，伸手要扶车内的人。
　　一双修长洁白的手从帘幕后伸了出来，那手指纤细，指尖圆润非常。举着火把的大汉们一个个光看着这双手都看直了眼。
　　火光下，一张娇俏的脸露了出来，云鬓玉颜，大约只有十四五岁的样子。笑起来脸上竟有小小的酒窝。她穿着丝织的绯色纱衣，左边的颈脖处，隐隐的看见青色的藤蔓文身，在火光的映照下，那文身显得尤为诡异。
　　这个就是当朝的翔翎公主吗？好一个美人呢……
　　突然，站在前面的一个大汉嚎叫着捂住了双眼倒在了地上。众人拿火把一照，那人已经血流满面，指缝间一条银色的小蛇卷住手指。
　　绯衣女子摊开手，“回来吧。”
　　银色小蛇松开那人，在草地上穿梭着，转眼已到了女子的手里。
　　再一看，那人眼睛血肉模糊，眼珠像是被小蛇整个吃掉了，他痛得直躺在地上哀嚎不已。
　　“一双狗眼瞧着本公主乱看什么，小小惩罚算是便宜你了。”绯衣女子将小蛇放于袖中，拉着旁边男人的衣袖瞧着地上翻滚着的人，泄出银铃般的笑声。
　　执着火把的大汉们一个个都低着头，再也不敢正眼看她。那笑声清清脆脆的，却让他们从脚底开始发寒着。
　　“别闹了，这次不是让你来玩儿的。”男人严肃的说着，成功的让绯衣女孩安静下来。站在他的身后，一只手揪住他的衣摆，完全没有刚刚的蛮横。
　　“那个老顽固呢？”尤子甯开口。
　　一个稍高的大汉滴溜着只灰色的布袋子扔在地上，袋子松开，露出一张惊恐的脸。那是当朝的宰相的首级，他脸色惨白，满脸伤痕已经变成了浅黑色，看来死了有些时候了。
　　尤子甯看了看，这老顽固虽已交出兵权，却整日想劝服他向善积德，实在是烦人透顶。
　　这次叶弘文抓了这老顽固定是想要那十万大军，看来是已经知道这老顽固已将兵权交于了他。
　　看他一张脸扭曲着，怕是死前受了不少的罪。
　　“把这老东西葬了吧，给他安个墓也算我没有失信于人。”尤子甯对着领头的大汉说。
　　那人恭敬的点头，一把抓起布袋子退到一旁。
　　绯衣女子轻扯他的衣摆，嘟着嘴一脸的不高兴。
　　“子甯答应过别人不杀这老头子吗？答应谁了？”
　　“你小丫头知道那么多干什么。”朝独自生着闷气的丫头看看，见她更加嘟高了嘴巴，一双眼睛里闪着委屈。唇角轻扯，“走吧……”牵起她的手，随着打着火把的大汉往森林里走去。绯衣女子虽跟在他后面不情不愿的走着，但是手却紧紧的握着他的，这双手，她一辈子都不想放。
　　远远的就听见一声声令人毛骨悚然的诵经声，那声音犹如从地下发出，阴森森的持续着……
　　执着火把的人纷纷灭了火，双手合十毕恭毕敬的跟着念起经文来。
　　翔翎是个天不怕地不怕的丫头，虽贵为当朝的公主却总是喜欢稀奇古怪的东西。她听叶弘文说，这里是祭拜天界神兽夔的地方。她牢牢牵着尤子甯的手看着眼前的新鲜画面。
　　只见正中间高高的肃立着一头似牛的怪物，一个长的极其妖冶的男人披散着灰白的头发站在它上面。那人穿着暗黄色的纱衣，两条细长的腿若隐若现。他举着一把剑，那剑通体乌黑，剑柄上竟有奇怪的图腾。
　　男人看了看底下的众人，那双细长的丹凤眼微微眯着，竟有着说不出的风情万种。
　　“夔说……今晚它想要一个女人……”，男人缓缓开口，声音却尖锐极了。
　　话音刚落，便有披着灰色披风的女人匍匐着跪在神像面前。嘴里喃喃的念着……满脸的兴奋。
　　翔翎低头一看，原来神像底下跪了许多穿着灰色的披风的人。他们这是要干什么呀……
　　抬头看了看尤子甯，他轻扬着嘴角，眼里闪着戏谑的光芒。真是越来越好玩了，这样的祭祀可是她从来都没有见过的。朝他更偎得紧一点，抬头饶有兴趣的看着。
　　神像上的男人朝匍匐着的人扫视了一下，突然，他手中的剑一指。几个大汉抬起被指着的女人，把她绑在一根木桩上。女人很兴奋的笑着，满眼的狂乱。
　　“愿意为了夔而死吗？”神像上的男人妖娆的笑着，细长的眼睛盯着那个女人。
　　“我愿意我愿意，大法师……我愿意成为夔的女人，这是我们全家毕生的荣幸……”女人拼命的点头，一脸的幸福。
　　“那好，今日就让我手上的这把附魔剑送你到流破山。你要记住，好好伺候夔，这样你的家族才能百年兴旺。”
　　“法师大人放心，我一定好好伺候夔，能见它一面是我今生莫大的荣幸。”
　　男人说了声好，脚一点便纵身跃到了女子面前。
　　女子兴奋的看着这个妖冶的男人，眼神逐渐迷离起来……
　　那把乌黑的附魔剑瞬间插入女子的心脏。她有短暂的惊愕，但很快便又兴奋起来，她呵呵的笑着看着自己的鲜血流进了剑里，闪着妖异的红……

　　第十一章 茚重生

　　附魔剑渐渐膨胀着，男人看着绑在木桩上已死去的身体“唰”的抽出那把乌黑的剑。女子的伤口竟也没有血液流出，只是看得出有一个黑红的大窟窿，再一看，那剑竟比刚刚的大了许多。
　　男人举起它，伸出鲜红的舌头舔了舔剑上残留的血迹。猛然举高它，“夔接受了她，今夜，她就将成为夔的女人。”
　　神像底下一片沸腾。他们重新点上火把，点燃了早已经准备好的篝火。
　　“现在，送她上路吧。”男人尖锐的声音响起，众人举着火把走向木桩。
　　他们脸上都洋溢着羡慕的光芒，把一支支火把丢在了女子的脚下。不多久，火把便吞没了女子的身体，燃烧起来。
　　众人欢呼着，围着篝火欢快的跳起舞来……
　　即使是翔翎这样胆大的丫头现在也脚心发凉起来，表面装得很镇静但握着尤子甯的手更紧了。那个该死的叶弘文……为什么偏偏让她来这种地方。
　　头顶传来带笑的声音，“不是自称天不怕地不怕的翔翎公主吗？这么点就害怕了！”
　　“我才不怕呢。”继续逞强。
　　尤子甯也不理她，冷眼看着这一片欢腾，眼底尽是犀利。
　　“翔翎公主、子甯兄，这场祭祀看着怎么样啊？”叶弘文穿着灰色的披风从人群里走出来，后面跟着一群大汉。他长得很清秀，细长的眉眼看起来有些女气。
　　“爷怎么亲自来了。”一个大胡子恭敬的朝尤子甯握拳行礼。
　　“叶兄盛情邀请，自是没有不来的道理。”尤子甯调侃的说着，叶弘文只能干笑着附和。
　　“叶弘文，这么老远的你就让本公主来看这些东西吗？”翔翎娇声说着，脸上有着浓浓的不满。
　　叶弘文看着这个云鬓玉颜的娇俏公主，这个他几乎从小看着长大的丫头，现在竟然挽着别人的手跟他怒目相视。闭了闭眼睛，他又换上一副温和的面孔。“当然不是让公主来看这个的，精彩的还在后面。”
　　“最好如此！”公主丢下一句，便不再看他。
　　看着绯色的身影紧紧的靠在尤子甯身边，叶弘文眯缝着眼尽量隐藏住眼中的嫉妒与不甘。
　　木桩上的火渐渐熄灭，几个蒙着脸的壮汉敲打着一面巨大的鼓，那鼓声不似平常，竟有点震耳欲聋了。众人都捂住耳朵匍匐在地上，嘴里念念有词。尤子甯微微皱起眉头，这鼓声竟震得人脑仁都疼了，微微的敛了心神才缓和了一点。
　　娇小的绯色身影紧捂住耳朵直往他怀里钻，本能的用一只手护住她，这让一旁看着的叶弘文眼神中竟生出恨意来了。
　　一个穿着明黄色长袍的男人蒙着面从神像后面走出来，他的身体单薄异常，金冠束发显得十分华贵。
　　他手执着乌黑剔透的附魔剑，竟随着鼓声舞起剑来……
　　不，倒像是那把剑在支配他……
　　翔翎看着这个人，总觉得眼熟。他像是被那把剑慑去了心魄，眼神空洞的跟着那把剑划出各式的剑招。一切都是那么诡异却又说不出哪里不对。
　　那剑像有生命似的在空中划出“嗡”的声音，在这震耳欲聋的鼓声中竟也能听得清晰。只听那嗡鸣声越来越大，几个匍匐在地的人在那嗡鸣声中竟嗑出血来。剑气带着沙石纷飞起来，眼前一片尘土飞扬，尤子甯出众的听觉听见那剑的嗡鸣声越来越近，猛然睁开眼，剑已直逼他而来。
　　翔翎隐约闻见一股熟悉的药膳味，这药膳极其珍贵不是随便谁都能吃得到，怎么会在这里闻到……
　　皇兄？！
　　她惊讶的抬头，只见黄沙中，那个傀儡似的蒙面人被剑拖着朝她飞过来。还没等她反应过来，已经被人推出去倒在地上……
　　那剑直冲着尤子甯刺去，翔翎只得看着，身体却没能移动分毫。第一次这么害怕失去一个人，翔翎张开嘴却喊不出来，她被吓蒙了。
　　突然，青色的人影一闪，剑尖被人用手指捏住，飞扬的风沙也瞬间停止下来。
　　那人一身青衣，身体修长，骨骼清秀。一头及地的黑发纠缠的飞舞着，他冷清着脸看着那把附魔剑，修长的两指捏着那把先前还呼啸着的剑却丝毫不费吹灰之力。
　　“茚，住手！”淡淡的说着，那声音如一股清泉，让人顿时宁静下来。
　　剑挣扎着晃动了几下，便安静下来。执剑的蒙面人本是停在空中，剑停下来，他便狠狠的摔在地上动也不动了。
　　青衣人执起附魔剑，眼神冰冷。
　　剑竟呜咽出声……那声音犹如小动物哭泣似的细长微弱，像是受了无尽的委屈。
　　“你有什么资格，竟然还在我面前哭泣。”青衣人说着，便要把它扔出去。
　　只见那乌黑的附魔剑光芒大作，瞬间便幻化成了人的形态。那人竟是站在神像上的大法师，只是现在的他头发颜色泛着暗红，却不是刚刚的灰白色。
　　“白泽，对不起，我只是想早点回到夔的身边。”茚一脸的恳求。他本是神兽夔身上的一只角，修炼百年却因触怒了天神而被利刃生生割下抛到凡间。他灵力尽失，为了重新返回流破山，回到夔的身边，他选择了最快的魔道，靠吸食鲜血来恢复自己的灵力。这尤子甯乃人间帝王，吸食了他的血他就可以回去见夔了。
　　“你如此放肆，叫我怎么原谅你。”看着那双狭长的丹凤眼中溢出泪水，白泽仍然不为所动。
　　这茚当真是惹火他了……
　　茚跪在地上，抓着他的长袍，满眼悲伤。“我只是想恢复灵力而已，白泽，求求你。夔他现在需要我啊。”
　　“你以他的名义在这人世间伤尽无辜，你以为他还能要你吗？”白泽看着他，冷冷的说着。
　　跪在地上的人一脸的慌乱，“不会的，我只是想要见到他，我那么爱他，他不会不要我的……不会的……不会的……”到最后，他已经泣不成声，那泛红的头发竟又变成了灰白色。抬起头，已是满脸的泪痕，一张脸惨白着透着绝望。
　　“他，不会要我了吗？”想起他温暖的怀抱，茚的心脏仿佛被挖空了一样的疼痛。
　　一身青衣的白泽冷冷的俯视着他。

　　第十二章 利用

　　“我已经告诉过你，这个男人你碰不得。”
　　“我……只是想早点……”，声音越来越微弱，像是说给自己听的。
　　看着他俯在地上，满眼的绝望无助，白泽轻轻的叹气。
　　又是一个痴儿。
　　罢了……
　　罢了。
　　青色长袖一振，茚便凌空浮起，他眼底闪过惊愕，却见白泽轻点指尖，一股清冽的泉水瞬间源源不断的通过印堂流到四肢百骸。身体从没有过的轻盈舒畅。他，这是在渡仙气给他吗？
　　细长的眉眼看着眼前的青衣人，原来，他并不像外表那么冷漠无情。想起在昆仑山第一次见到他，那一身青衣黑发飘渺若仙，看得夔赞叹不已，让他狠狠的吃了一回醋。从此对他甚是厌恶处处跟他作对。今日仔细的看他，那虽细长但俊秀的眉，那双艳敛魅惑的眸子透着清冷温润的光，他……确实好美……
　　“我已渡了百年灵力于你，回到流破山之后，一定要好好修炼，万万不可再入魔道。”白泽说着，侧头看了看一旁的尤子甯。来时已用定神之术将他们眼耳封住，只是这关于茚的记忆还是要抽掉才好。
　　茚站在地上，感觉全身前所未有的灵动轻盈。他已恢复了原貌，虽仍妖冶无双，但眼眸中却澄清无比，一头黑发高高的挽起，细长的眼睛笑着，娇媚如花。
　　“多谢了，白泽兽。它日如有吩咐茚自当竭尽所能。”
　　“回去吧，夔一定在等你了……”
　　茚看看眼前绝美冷清的人，“谢谢你……”
　　一个转身，便消失了。
　　白泽食指微曲，众人印堂处青色的丝线浮动。手指轻拉，丝线便汇集在掌心。捏住众人的记忆白泽手掌微微一震，那些青色便被震成点点浮光漂浮在夜空中。
　　“子甯！”翔翎喊出了哽在喉咙的惊呼。她急切的从地上爬起抱住眼前那个高大的人。
　　“怎么了？”尤子甯接住突然冲过来的绯色身影，见她一脸惊慌失措伸手轻拍她的头。
　　“你不能有事，不能有事……”喃喃的说着，手指使劲抓住他的长袍不肯松手。
　　尤子甯任由她抱着，看着迷茫散开的人群和天空中漂浮着的点点青光若有所思。
　　叶府长廊内。
　　叶弘文背着双手来回的踱着步子，秀气的眉紧拧着。他想要翔翎，想要这江山，尤子甯就非死不可，虽然他的胜算小之又小，但是无论如何他都要试。
　　“君嵩。”
　　“你知道我来了？”一脸大胡子的君嵩从雕花的横梁上面跳下来，傻呵呵的朝着一脸冷淡的叶弘文笑着。
　　“今日我有事跟你商量。”叶弘文也不看他，径自说着。
　　大胡子在他旁边坐下，笑着问：“商量什么？”
　　“我……要尤子甯一条性命。”他淡淡的说着，秀气的眉眼却透着阴毒。他望着一脸诧异的君嵩，“你不肯帮我？”
　　“不，不。只是上一次的计划失败了，爷一定有了警惕，要杀他谈何容易。你知道，为了你，我什么事情都可以做的。”君嵩看着眼前的人，明知道他对自己只有利用，可是怪就怪自己没有办法拒绝他的任何要求，即使是去杀自己的主子。
　　“皇帝送回宫中去了吗？”想到自己本是想利用皇帝之手除掉尤子甯，没想到这计划糊里糊涂就失败了。
　　“他现在整天浑浑噩噩，根本就不知道是谁带他离开宫的。”
　　“只是不要让翔翎知道才好。”叶弘文蹙着眉说。
　　“放心吧，皇帝蒙着面，公主不会知道这件事的。”握了握他的手，君嵩心疼的看着他逐渐消瘦的脸颊。“你最近瘦了好多……”轻抬手指抚上他突起的颧骨，指尖摩挲着他的脸颊，惊喜的发现这次他没有躲避。慢慢的俯下身凑上前去想要吻他的唇，却被他的话当场浇熄了欲望。
　　“虽然我很讨厌你的触碰，但是，如果你杀了尤子甯，我就心甘情愿成为你的。”
　　痛苦的闭了闭眼，君嵩强装镇定的掩饰住颤抖的声音。“为什么是我，你身边高手如云，为什么偏偏选中我。”他几乎是用吼的，这是他第一次对他这么大声，他觉得自己的心都被撕裂了，血流不止。
　　“看得出来，尤子甯很信任你。”冷冷的说着。叶弘文没有心情去管眼前的这个人痛不痛苦，也没有心情去管自己这样做残不残忍，他只想杀了尤子甯，不惜一切代价。
　　君嵩心里默默的叹气，爷从来不会信任任何人，他……只相信他自己。
　　“好，我答应你。只是如果我死了，希望你可以在清明节时，在我的坟头添上一把新土……保重！”
　　深深的看他一眼，君嵩跳上横梁，一下便不见了。
　　长廊里，叶弘文紧紧的攒着手，他知道自己是被嫉妒冲昏了头了，此次君嵩必死无疑。心里知道他根本就没有机会杀尤子甯，可是不可以……自己不可以什么都不做的等着。
　　他秀气的眉眼扭曲着……心底一点点的良知和嫉妒相互冲撞着。
　　君嵩，对不起，只能利用你了。
　　夜晚的北苑浓雾深重，虽沿路掌着明灯却还是显得暗淡非常。
　　那一簇簇缠绕蜿蜒的绿色藤蔓今年像是长得特别的好，都快横过小道攀爬到房顶了。
　　莳萝独自一人掌着明黄的灯款款而来，看见尤子甯负手站在门外笑看着她，她提了提裙摆更加快了步伐。
　　“爷……更深露重，还是回房歇着吧。”水漾的眸子仰望着他，说不出的楚楚动人。
　　“呵，今日月色正好，莳萝陪我去走走吧。”说着便走了出去。
　　莳萝掌着灯跟着他一路小跑，两个人的背影被灯光拉长变短，来来回回……
　　“爷最近有心烦的事吗？”跟在尤子甯身后，莳萝问。
　　“哦？何以见得？”放慢了脚步，尤子甯饶有兴趣的看着她。
　　“爷最近不常常笑了，所以莳萝……”
　　“傻丫头……”指尖轻挑起她的下颚，摩挲着她娇美的唇，邪气的笑着。没有吻她，而是把她的头按在胸口，静静的闻着她身上的香气。
　　莳萝咬咬唇，听着他强而有力的心跳心里竟更加温暖。这是他第一次叫她傻丫头……她好喜欢这个称谓……
　　好想……
　　就这样一直抱着他。
　　闻着他身上特有的香味……
　　老天，请不要让我离开这个男人。
　　求求你，让我可以永远爱这个男人。
　　突然，藏绕的藤蔓丛里跳出一个个高大的蒙面人，那些人把他们重重包围了起来。

　　第十三章 心碎

　　其中一个领头的黑衣人执起一柄大刀朝尤子甯砍去却被他轻松的躲过……紧接着黑衣人便都把目标锁定了尤子甯，他渐渐躲得辛苦起来。
　　莳萝虽为女子，却是一等一的高手，但那些黑衣人也不是等闲之辈，几十个回合下来，莳萝也有点招架不住。
　　一切似乎都是那么巧合，黑衣人拼尽了全力向猝不及防的尤子甯刺去，他尽然也不躲。莳萝只觉得自己的心脏就快要停掉了，想也没想就冲过去挡在尤子甯面前。闭上眼，等待着那刀刺破自己皮肉的声音。
　　睁开眼，看见一张冷清疏离的绝美脸庞，他低着头，散开的黑发被风吹起来，若有似无的抚在她的脸上。那刀穿过了他的胸膛直直的插在她的胸口。很痛，那块温润的白玉恐怕已经碎掉了吧。记得那块玉还是这个人赠的，没想到却救了她一命。那刀瞬间被抽了回去，冲天的血雾飞溅出来，染红了莳萝紫色的纱衣。
　　“先生？！”莳萝惊呼，慌忙扶住他欲倒的身体。
　　黑衣人挥舞着血淋淋的大刀重新向尤子甯砍去，这次尤子甯仍然没有躲。他反手挡住了黑衣人的臂膀，一折，那大刀咣当便落在地上。胳膊一抡，给了黑衣人一个大嘴巴。黑衣人被抡得身子一晃，差点就要栽倒，他站着，不敢看那一身暗金长袍的人。
　　突然，他扯掉面纱跪倒在那人面前，“爷，您杀了我吧。”
　　莳萝震惊的看着那黑衣人，这人竟是君嵩吗？怎么会……
　　尤子甯居高临下的看着他，眼中却没有一点诧异。
　　他冷冷的开口，“杀了你？岂不便宜了你。”
　　抬脚踹向他的胸口，君嵩似乎听到了自己肋骨断裂的声音，颤抖的爬起来继续跪着。又是狠狠的一脚，再爬起……只感觉体内翻涌着，浓稠的鲜血从嘴里喷涌出来，那血粘着胡子，一滴一滴的滴落，整张脸显得尤为可怖。
　　“为了个男人，你倒是什么都能豁出去呢，君嵩。”蹲下去与他平视，尤子甯眼里闪着暴戾的光，脸上却笑着。“先是装作很痛恨他，赢得我的信任。再后来，又想除掉我为他效力！我说过吧，你挑拨离间的功力实在很差劲，为什么这么自不量力呢……”
　　君嵩想开口，张开嘴一阵腥稠的血液便从喉咙里涌上来。
　　“我以为你对我这个主子多少有点情谊，没想到你下手这么狠。竟然就这么刺穿了心脏。如果我躲不过，不是就死在了你的手上！”
　　“爷……”君嵩已经口齿不清了，尽力稳住意识，抬手抓住了尤子甯的长袍，“爷……君嵩对不住您了。只是求您，给他一个全尸吧。”
　　尤子甯听完以后笑出了声。“看不出你对那姓叶的这么重情重义。可是君嵩，你这样只会让我更生气……”
　　君嵩慌乱的抬起头看着他的主子，手更使劲的捏住他的长袍。“爷，您就看在君嵩以前为您出生入死的份上……求爷您给他个痛快。他也是被嫉妒迷了心窍。他的妹妹毕竟是子淳公子的夫人……爷……”说着，竟流下泪来。他只想在临死之前为叶弘文求求情，不然依着爷的性格，弘文以后真是会生不如死。
　　白泽捂着胸口，血止不住汩汩的往外冒着，他强撑着身体想站起来，莳萝赶紧封住他的穴道。
　　“先生，先不要动，牵扯到伤口……”
　　“不要紧，麻烦你扶我一下。”站起来，一张脸已接近惨白，他踉跄着朝尤子甯走去。
　　那一身暗金色长袍的人听见他的脚步回过头，眼神冷淡。白泽捂着胸口的手指狠狠的拧紧，手指几乎整个没入血肉里……
　　“这世上的痴情的人总是最多苦难，既然他不爱你，为何还要那么痛苦的守着。放开他也放开自己不好吗？”
　　君嵩看着眼前一身青衣飘渺若仙的男子，这人被他刺穿了心脏却还能站着跟他说话且呼吸丝毫不见凌乱，当真不是平凡人呢。
　　“肖先生，君嵩只是凡人，这心也是由不得自己。”
　　“是呢，我这话倒是多余了。”惨白的脸上泛着淡淡的笑意，君嵩没来由的一阵心酸，这出尘绝美的脸上浮现出的笑容竟是那么悲切哀伤。
　　白泽看向一旁的尤子甯，“子甯，君嵩虽背主在先但也是情有可原。求你给他俩一条全尸，那些刑法实在不必用在他们身上。”
　　“你同情他？”尤子甯眼睛里闪过一丝阴霾。
　　“是。”
　　“呵，你还真是与众不同啊，为了个伤你的人向我求情……好，今日我便饶了君嵩。”
　　趴在地上的君嵩和莳萝都诧异的望着他。
　　爷，竟然答应放了他吗？
　　怎么会？
　　莳萝看了看扶着的人，他眼睫轻垂一脸的冷清，听见尤子甯的话轻抬起头，淡淡的说了一句“多谢。”
　　拉了拉袖子上的褶皱，尤子甯深深的看了青衣人一眼。
　　“莳萝，请个御医来看看，记得叫人把这些尸体抬出去。”
　　“是，爷……”莳萝恭敬的答道。
　　尤子甯踢开倒在小路上的黑衣人，消失在黑暗中。
　　莳萝望着地上的君嵩，他这次恐怕伤得不清，虽然爷答应放过他但是不知道他还能不能活过今晚。爷的脚力极大，这君嵩的肺脏怕是都已经碎掉了。
　　“既然爷饶了你，你就走吧……”
　　君嵩吃力的抬起头，这胃中翻搅着还真是难受得很。
　　他摇着牙撑起身体，握拳。“多谢肖先生替我求情，若君嵩明天还活著，先生如果有事吩咐自当万死不辞……也请莳萝夫人多多保重，君嵩就此别过。”用刀支撑起身体踉跄着走着，那影子越拉越长最终消失不见了。
　　一路上……鲜血淋漓……
　　“先生，御医马上就到。”莳萝扶白泽坐在软塌上，他的伤口已经刺透了胸背，虽暂时点穴止住了流血，但是仍然很危险。
　　“多谢夫人。”闭着眼，白泽轻轻提气，却又很快放弃，还是没有办法。“夫人先回去吧，肖无泽不碍事了。”
　　莳萝看了看他，细眉轻拧。“先生莫怪，莳萝有一事一直想问。一般常人被刺中心脏早已昏厥，先生为何受了如此严重的伤还能行走思考，莫非……”
　　（呼……写的很顺，但是最近有点感冒所以在电脑前坐着都腰酸背痛的。话说，这么热的天感冒不是好兆头啊……）
　　明天继续努力写写……请继续支持哦……

　　第十四章 十指交缠

　　“无泽身体不同常人，自小便精通玄黄也学会了一套续命的方法。这伤虽重，但只要止住血也没有什么大碍。请夫人不必多虑……”
　　“如此……甚好，今天多谢先生救命之恩，只可惜那块白玉已被震碎了。”
　　“夫人命中有此一劫，过了，便一生顺遂。”
　　“是吗……？”
　　绿衣丫头领着一个满头白发的老御医进来，他提着个大的木药箱，一见着软塌上的白泽便冲过去捏住他的肩膀细细查看他的伤口。
　　白泽也不拦他，任他对自己上下其手。那御医轻撕开他上身的长袍，如凝脂般无暇洁白的身体引得绿衣丫头一阵惊呼。白泽虽瘦弱，但是却也是肌里分明，身体算得上是极漂亮的。莳萝微红着脸转过头去，却看见一身暗金长袍的人立在门外，一脸漠然。
　　“爷？！”
　　尤子甯走进屋内，眼睛微微眯着，看着软塌上的人。
　　那御医红着眼眶看着白泽胸前的伤口，那刀伤极宽，足有一个巴掌长。老御医哆嗦着翻开大木箱子，在里面拿出一只雪白的瓶子，倒出几粒黑色的药丸想就这么送进白泽嘴里，却被白泽抬手挡下。
　　“一粒就好。”说着拈起一粒送进嘴里，苍白的脸色竟渐渐缓和了许多。
　　“多吃几粒对你身体有好处啊。”老御医又把药丸往他面前送去，那样子像极了着急败坏的老父亲。
　　“多吃无益，这药可以救命，还是不要浪费了才好。”把多余的药丸装进瓶内，放好。白泽浅笑的看着眼前的水麒麟，他是什么时候把自己伪装成这幅样子的。
　　这可是我千辛万苦从王母那里偷来的绛草丸，就这么几颗了。
　　白泽听见他在心里吼着不满，笑着抬手轻拍他的头。
　　“只是需要大夫帮我包扎下伤口，这样光着身体无泽还真是不习惯。”
　　尤子甯只感觉心里的怒气已经快冲到头顶了。
　　他，这是在跟这老御医开玩笑吗。何时，他变得这么平易近人竟然还说起打趣的话来了。
　　一把拎起正在给白泽伤口抹药的老御医丢在一边，抢过他手里通体翠绿的药瓶子一屁股坐在软塌上。
　　正在心里控诉着白泽不爱惜身体不珍惜自己，却没想到骂到一半就被人像拎小鸡的方法给丢在了一边。水麒麟刚想把那个黑着一张脸的家伙从白泽身边拉开，却被白泽的眼神阻止了。
　　水麒麟脸上青筋直冒，他紧攥着双手忍着没有上去给他一拳。
　　好吧好吧，忍就忍了吧。
　　睁开眼，他朝尤子甯僵硬的抱拳。“这药每天需涂抹一次，伤口不能碰水。公子这伤伤得极深，恐怕需要长时间细细调养才妥。”
　　黑着脸，一双漆黑的眼危险的眯起，眼睛看着那低眉顺目的老御医道：“莳萝，送御医出去。日后我亲自给肖先生敷药……”
　　莳萝望了望他，见对方盯着御医一股煞气。
　　“老先生请随我来吧。”跟着老御医出了门，莳萝咬咬唇，还是把门带上了。
　　指尖轻粘了些碧绿的液体涂在他狰狞的伤口上，淡淡的草药香飘满了房间。
　　“既然有抽走所以人的记忆的本事，这伤应该也不足以对你造成伤害才是。”尤子甯那漆黑的眼眸闪着戏谑，似笑非笑的看着白泽。“别再告诉我那只是小法术，你知道我不是傻子！”
　　抬眼看他，那墨黑似深潭的眼睛里，交织着太过复杂的情感。别开眼，“你心里都知道答案了，何必我亲口说出来。”
　　“原来这天上真有神灵这种东西……呵……”拿起纱布，在他的伤口上轻柔的缠了一圈。两人靠得很近，尤子甯温热的鼻息喷在白泽裸露的皮肤上，他下意识瑟缩着。
　　尤子甯故意放慢了动作，余光看到他冷清的脸上闪过紧张、羞涩……心底没来由的柔软起来。低低的笑着，露出整齐而洁白的牙齿。白泽无奈的叹气，伸手拉起血污的青衣盖住裸露在外面的身体。尤子甯也不拦他，笑着看他费力的拉起长袍，因牵动了胸前的伤口而微微蹙起好看的眉宇。那眼睫低垂着，掩住了水漾的眼眸。
　　拇指轻划过他的眼睑，睫毛轻刷手指，带着微微的痒。
　　“你……为何要去挡那一刀。”专注的看着他的脸，那眼神近乎于温柔了。
　　“那……你为何不躲？我相信就算是有两个君嵩也绝对不能伤你分毫。”白泽看着他，眼神清澈深沉……
　　尤子甯微勾起唇角，帮他把长袍拉好系上带子。“我的脑海里总闪着零碎的画面，那把附魔剑、那个妖冶的男人还有……你罕见超凡的灵力……我想知道你接近子淳和我的目的……只是没想到这次，你会用身体去挡。”
　　“只是那天夜晚用了灵力，身体还没有恢复。一时情急而已……”
　　“痛吗？”
　　“恩……”
　　手指隔着青衫勾勒着胸前伤痕的形状，“这幻化成人形的神兽都像你这般美吗？”
　　白泽微蹙着眉，那种酥痒的感觉让他无法清醒的思考。抬手想拨开尤子甯的手却被他顺势紧紧握住。
　　十指交缠，说不出的暧昧……
　　把交缠的双手在白泽眼前晃了晃，笑得狡谑非常。白泽挣脱不开也只能由他握着。
　　“如果是你，倒是不错。”轻轻说着不明所以的话，手轻抬起白泽的脸，鼻间萦绕着淡淡的冰雪香气。尤子甯将脸凑过去，满意的看见他并没有躲避。
　　温热的呼吸纠缠着，双唇轻触却是微凉的触感。轻咬他的下唇感觉他瞬间绷紧的身体，低低的笑了下，手扶住他的头，加深了这个吻……那味道，果然如他所想的一样美好。
　　把白泽按到软塌上，听见他因牵扯到伤口发出低低的呻吟。无奈的把头埋在他的肩窝处，压下胸口翻腾的欲望，嘴唇仍轻轻的吻着他洁白的颈脖。
　　“唔……”白泽低呼。
　　尤子甯顺势平躺在了白泽身边，笑看着他颈脖处那殷红的印记，那印记不大却极深，就像刻在骨血里似的。
　　“有了这个印记，你就永远是我的。”
　　白泽平躺在榻上，也不看他，长长的睫毛轻颤着……
　　“好。”良久，他吐出一句。
　　侧头看他，见他已转过头看着自己，那双眼似是汇集了万千烟波清澈魅惑。唇微弯，忍不住凑过去轻吻了下他的唇。
　　把他的头按在颈窝处，头顶着他温润柔和的发。那一刻，连他仿佛都觉得他是真心依恋着这个人。十指交缠着，搂着眼前这个冷清的绝色男子，闭上眼，这一夜，他想拥着他……
　　白泽放任自己更加偎近他，尤子甯在不触碰到他伤口的情况下把他更拥得紧一点。
　　软塌上偎依的两个人，在熟睡的时候却都露出了微笑的表情。

　　第十五章 伤离别

　　北苑凉亭中，白泽拈起黑子轻落在棋盘上，一派悠然自在。今天天气甚好，微风徐徐吹来，那一簇簇藤蔓轻舞摇曳着曼妙非常。
　　“躲着做什么，出来吧。”微弯着唇角，白泽道。
　　水麒麟变回了原来的模样跳出来，看着清瘦了许多的白泽。抿抿唇，忍住心中的不舍。
　　“伤成这样你还能算出是我来了？”小声的说着，坐在了他的对面，拈起一子轻轻落在棋盘上。
　　“老远就听见你在心里嘀咕着，想不知道都不行。”他笑着，那笑容炫目极了，水麒麟心被狠狠揪了一下，鼻尖酸涩起来。
　　“绛草丸何其珍贵，你怎么会有的。”清澈的眼眸看着的人。
　　水麒麟支支吾吾的说着王母娘娘云云也不敢抬头看他的眼睛。
　　被他一双眼盯得受不了，水麒麟泄了气。
　　“在魔窟那里偷的。”
　　白泽也不说话，继续落下一子，那手却微微颤抖着。
　　“为何要去招惹魔窟的人，他们若知道了会怎么对付你啊！”
　　“你伤得这么重，还逞什么强啊……只是魔而已难道我水麒麟还怕他们不成。”眼一转，看着青衣人道，“那尤子甯背着你做了什么事你不知道吗？为什么……要这么伤害自己……”说着，眼中竟含着泪了。
　　他明明知道所有的事情却总是装作没有发生，把那些都隐瞒起来自己一个人承受。
　　“这刀伤只是小事，休息几天便无大碍了。”给他一个宽慰的笑。
　　“我知道了，你的元神花……”
　　白泽抬眼看他，“只是被腐蚀了根茎，设下结界应该就会没事。”
　　“你不是已经另设了结界吗？为什么还是如此虚弱。”
　　泪眼看着眼前的青衣人，带着责怪。他不明白他为什么这么不爱惜自己的身体，为了个不爱自己的人如此牺牲值得吗。
　　“我把你的元神花种到堰盆之地去吧，你这样还能撑多久呢。就算勉强压制住你的青藤印不出现，但是等到你灵力消耗太多它始终会冒出来的。”他说的急切。
　　看见对方摇头，水麒麟一挥袖，棋子被纷纷扫落到地上。胸口快速的起伏着，红着眼圈看着他泫然欲泣。
　　“青藤印消失了，你就会死的！”他几乎是在吼了。
　　青衣人一手扶着桌沿一手按着胸口，这胸腔里的心已经被劈开，此刻又像裂开一般疼痛无比。
　　低下头，那一头长发散开来遮住了他苍白的脸颊。“答应过要保护他，我不能再弃他不顾。”
　　“我来吧，虽然我灵力尚浅，但是如今要帮他登上帝王之位已经不是难事了。你回去昆仑山修炼，等他登基那天你再回来。”信誓旦旦的说着。
　　“他浑身戾气太重，你……恐怕应付不来。”叹口气，白泽抬头看他。
　　“那株洞冥草已经在堰盆之地呆了几百年，日夜接收日月精华早已不是普通的精灵。我想再过些时日它便能飞升成仙，到时我便可以重回堰盆。”
　　“我能撑到那个时候的。”声音很低像是说给他听，也像是说给自己的。
　　良久，两人都没有说话。
　　俯身想捡起地上的棋子，却被水麒麟拦住。他蹲下来，一张脸仍旧阴着。“你别动了，我来捡吧。”
　　白泽浅笑着看着水麒麟蹲在地上捡起一粒粒的棋子，那张脸还真是臭呢。
　　轻笑着，这头神兽，是真正的在关心自己呢。
　　“乌星殿下也在魔窟里吗？”看着忙碌的水麒麟问。
　　他停下了手上的动作顿了顿，扬起一张笑脸“他似乎不记得我了，也对，距离现在已经好几百年了，不记得我也很正常。”虽然说的很干脆，但眼里却闪着浓浓的失落。
　　“不是不认得你，是他不敢认你。”
　　惊讶的抬头，眼中有着惊喜。
　　“你说他还记得我吗？”
　　“恩！而且记得很清楚。”白泽微笑着点头。
　　“那他为什么装作不认识我一样，我跟他说什么他都不相信。”
　　“事出有因，水麒麟，乌星殿下最近恐有灾难你得回去帮助他才好。”掐指算着，一脸的严肃。
　　笑着的脸垮下来，摇着头说，“不可以，我要呆在你身边不能离开。如果再出事你怎么能撑得住呢。”
　　轻拍他的头，白泽眼中闪着点点水光。
　　“最近都不会有事，你放心吧，至少三个月内都不会有。”
　　看着他笃定的目光，水麒麟仍然摇头。“至少，我得看着你的刀伤好得差不多才行。”
　　“好，就再留几日吧。”
　　叶府后院。
　　已是傍晚了，雾气渐渐深重起来。
　　几块简陋的木板拼着，上面躺着一脸血污的大胡子。他胸前的衣服已经被磨出了粗糙的印子，一双布满厚茧的手也鲜血淋漓。
　　叶弘文站在旁边看着，面无表情。背在身后的双手紧紧攥着，指甲没入血肉里，一阵阵的刺痛。
　　“这是路人送过来的，说是这爷被击碎了内脏却坚持往我们府内爬过来，说是想见谁一面。他们看着可怜，就用木板给送过来了。送过来的时候还没有断气，我们正想从后院送出去给他埋了。”叶府小厮弯着腰恭敬的说着。
　　今日偶然发了发善心，将这不成人形的大胡子让了进来，没想到还没听见他说句遗言便咽了气。跟其他人商量着找个坟堆给埋了却没想被自家爷撞见。
　　小厮看着一脸木然的叶弘文不晓得该怎么办好。这死人长时间摆在这里也是晦气。
　　叶弘文闭了闭眼，睁开眼却还是一具尸体躺在那里。
　　“把他……埋了吧……要厚葬。”说完，示意他们把木板抬走。
　　小厮们抬起木板缓缓消失在薄雾里。叶弘文摊开手，手掌已被指甲刺破，汩汩的冒着鲜血。
　　眼前渐渐模糊，手指轻拭脸颊，微凉一片。
　　“对不起，君嵩……”
　　轻吐出一句，心像被挖去了一块。
　　那个会为他暖手的人不在了吗？
　　不是讨厌他吗，
　　为什么心却这么痛。
　　看着雾气渐渐笼罩下来，叶弘文抬手，那微凉的湿意竟让他全身颤抖起来。
　　蹲下身子，把头埋进膝盖里，不受控制似的竟嘤嘤的哭泣起来。

　　第十六章 痛回忆

　　浑浑噩噩的走着，叶弘文听见耳边断断续续的传来细碎的交谈声，抬头一看，竟然不知不觉走到了翔翎宫。宫女太监们络绎不绝的从他身边走过行礼见他没有反应便凑在一起絮叨着。
　　自己什么时候走到这里来的？看着面前金灿灿的匾额叶弘文轻轻的眯起双眼。踌躇的站在那里，不知该往哪里走。去找翔翎……可是见了面也不晓得要说什么。
　　调侃的笑了笑，他们从什麽时候起竟变成了这样疏离的了？
　　呼出一口浊气，转身正想往回走却听到一个诧异的声音。
　　“叶弘文？！”翔翎公主轻装打扮从宫里走出来，看见一个熟悉的白色身影在门外徘徊。
　　他转过脸，一身绯色的翔翎就站在眼前，突然觉得喉头一哽，慌忙别过头去，今天的他似乎尤其脆弱。
　　“你在这里做什么。”翔翎公主怀疑的看着他。
　　虽然不怎么喜欢他，但是毕竟小时候他总是带着自己一起玩耍。她现在都还记得他眯缝着细长的眉眼，笑得柔和清澈的样子。可是现在他却心计深沉，总是想方设法想要这王位，让她经不住感叹一个人的改变怎么能如此巨大。
　　叶弘文敛了敛神，对着她笑了笑。“我们去花园走走吧，以前种的那株兰草不晓得长大没有。”
　　跟在他身后，翔翎觉得叶弘文似乎有什么地方不一样了，但具体哪里不一样她又说不上来。
　　“死了呢。”他站在花圃旁边，那里种着一株兰草，可能因为无人照顾，已经枯黄了。
　　“现在正是适合它长的季节，只可惜它还是死了。”
　　这是跟他一块种的，那时她也只有八九岁。叶弘文的父亲是宫中的御用太傅。那时的叶弘文长得很美，细长的眉眼笑起来漂亮极了。也许是因为第一次进宫他显得尤为拘谨，总是低着头不说话。
　　看着他漂亮的眉眼，她总是弘文哥哥长弘文哥哥短的叫着，拉着他的手带他去宫里到处疯玩。他总是红着脸跟在她的后边，不管她提出什么要求他总是微笑着尽力帮她办到。
　　后来，自己的大皇兄登了基做了皇帝，却不知被什么人蛊惑日夜沉迷于炼丹成仙将朝政置之不顾。叶弘文从此也不来宫里了，再见到他时却不是他熟悉的那个眉眼温和的他了。他总是公主公主的叫着，眼中竟有了疏离。
　　见他蹲在花圃边，手指拨弄着那枯黄的叶子，似饱含了寂寞厚重的悲伤。
　　“兰草需要照顾，这么久都没人护着它当然会死了。”翔翎说着也蹲下来看它。
　　“叶弘文，你是不是有什么事啊？”
　　细长的眼看了看她，以前圆润可爱的小公主已经长的这么大了。她梳着精致的发髻，一张小巧的脸莹润光泽，绯色的纱衣更衬得她整个人活力四射。那颈脖间的绿色藤蔓是后来纹上去的吧，为了那个人。
　　“只是突然想来看看公主殿下，自从皇上登基以来，似乎都没有跟公主好好说说话了。”苦涩的笑了笑，旋即看向一旁的翔翎。
　　“知道我为什么会不顾一切的争权夺势吗……”没等她说话便又说道。“当发现你的眼睛不再注视着我，我觉得天都要塌下来了。总是在宫外徘徊着犹豫着要不要来找你，那段时间就像心被掏空了一样……看着你牵着尤子甯的手，说着爱他，我当时像被嫉妒冲昏了头一心只想要把你抢过来。”
　　他似乎是在说着别人的事，看着她却又像在看着别处。
　　“所以，我把自己变得卑鄙阴沉，我以为只要达到了目的我就能夺回你就能让我快乐起来……”他顿了顿，竟虚弱的笑了起来。“没想到，我现在却越来越不快乐，越来越茫然，不知道自己争到这些要做什么。”
　　翔翎震惊的看着他，以前那个总是笑得温柔的弘文哥哥似乎又回来了，却带着一脸的忧伤郁结。
　　“弘文哥哥……”看着他，她轻轻的喊着。
　　叶弘文抬头看她，眼前竟又迷茫起来。那细长软绵的眉眼绽开一个笑容，一滴晶莹的泪珠顺着脸颊流下。
　　翔翎抬起手指轻拭去他脸上的泪滴，从来不知道他心里竟是这样多的苦痛。总是看着他背对着自己做着让她讨厌的事情，却没有去想为什么一个温和的人怎么一夜之间变成这样。
　　“你……爱尤子甯吗？”看着她问。
　　她咬咬唇，随即点头，看见叶弘文的脸上一闪而过的失落。
　　“呵……他跟我一样，都做着争权夺利的事，为什么你可以爱他，却要恨我呢。这样对我来说，好不公平……”
　　“弘文哥哥，对不起……我……”一向伶牙俐齿的翔翎却说不出安慰的话来。
　　“不，不用对不起，我想，我也许没有想象中那么爱你吧。”轻轻的说着，像是说给自己听的。
　　回忆里那个满脸大胡子的家伙在见到他第一眼时脸竟然红了。
　　听说他是尤子甯的副手，叶弘文讥诮的笑着，原来是这样一个莽撞还傻乎乎的人呐。
　　他说爱着自己，那好，他让他用行动来证明。
　　他生来体温就低，冬天的时候总是裹着厚厚的袍子几乎遮住了整个身体。他总是不顾他的反对握住他的双手，那暖融融的感觉让他僵硬的表情似乎也随着裂开了口子。
　　他说，弘文不要太勉强自己。
　　他说，弘文，你不喜欢我的胡子吗？我把它刮了你会不会就喜欢我了呢。
　　他说，弘文，我不想背叛爷。
　　他说，为了你我把灵魂都出卖了。
　　他说，弘文，我爱你
　　他说，弘文，你保重。
　　眼前翔翎的脸又渐渐模糊起来，叶弘文笑着低下头，看见一滴水滴入泥土里一下就不见了。
　　“我现在是不是变得懦弱呢？”
　　“不，弘文哥哥就是这么感性温润的人，不必硬逼着自己变成厉害的人……你这样就好了……”，对他笑着，脸上有两个甜甜的梨涡。
　　翔翎突然“啊”了一声，低头从绯色的衣袖里拿出一条银白色的小蛇。那小蛇盘曲在她修长的手指上，样子异常温顺。
　　“这是你以前抓给我的呢，它一直长不大的，可是现在它已经是我的护身符了呢。”语气里尽是欢喜。
　　“是吗？我记得那是我在雪地里发现的，当时它都冻僵了。”
　　“恩，现在它活蹦乱跳的可听话了。”
　　……
　　花圃里，纷繁绚丽的繁花前，一绯一白蹲在一株枯萎的兰草面前。还是清晨，薄雾缭绕着覆在他们身上，模糊中看过去竟像是回到了小时候。

　　第十七章 水霖入魔窟（1）

　　修长的手指拨开横生的荆棘，眼前出现的竟是个犹如仙境的地方。
　　那里云雾飘渺，丝竹旋绕；那云雾中若隐若现的亭台楼阁像极了天界。许多额前点着朱砂的婢女们在碧玉青红的楼阁间穿梭着，玩耍着……
　　可这么美丽的地方却立着“魔窟”的石碑。水麒麟嫌弃的盯着它看了一阵，努努嘴。越过它却又突然站住，想了想又走回去狠狠的踢了一下。
　　他把剩下的绛草丸全部喂给白泽，看他胸前的伤口渐渐愈合也没有再裂开，那张苍白的脸渐渐恢复了血色以后白泽便把自己往外赶。他说，莳萝会好好照顾我的别担心。
　　等我偷到更多的绛草丸就回来找你，他看着青衣人那双清澈的眼眸说着。
　　水麒麟一个转身幻化成朱砂凝于眉心的绝代佳人，云鬓轻挽，眉眼间透着灵动温婉，洁白圆润的指尖轻拈着洁白的袖口，活脱一个美人。
　　这是他第二次来到这里，这里的婢女似乎都还记得他，说着水霖姐姐怎么现在才回来的话就被簇拥着迎进去了。水麒麟娇媚的笑着说自己姐姐的病已好了八成实在舍不得这里的姐妹所以就回来了。
　　一长得娇俏可人的女孩轻扯着水麒麟的袖子，一双圆溜溜的大眼睛望着他。“水霖姐姐，宫主这几天不晓得遇到了什么事，竟然都不让我们姐妹去侍寝，也不跟我们谈笑了。这几日他都呆在宫里一直都没有出去过呢。”
　　水麒麟看着眼前这个娇弱的小丫头，好像是叫梦浅吧，她还有个风姿绰约的姐姐叫梦颜。乌星殿下好像甚是喜欢她们。一想到他与这些婢女一起缠绵他胸口便堵得慌。
　　安慰的拍拍梦浅的头顶，“是吗，也许是应为宫主在钻研什么武学奇妙所以才这么废寝忘食。等他钻研出来了自己就会想起你们姐妹。你也知道宫主他聪慧非常，应该用不了多长时间的。”
　　“真的吗？”叫梦浅的小丫头听到他的话，整个脸都舒展开了，泛着微微的红。
　　“是啊。”哄着她，水麒麟在心里暗骂着乌星坏家伙，竟然连这么小的小丫头都要找去侍寝，真是没天理……看来他以前在天宫撩仙女姐姐们的裙子这都算是小事了。
　　水麒麟趁着婢女不注意又悄悄的跑到了离宫门最偏远的无忧宫。
　　这是他一次无意间发现的，这里藏着好多奇珍异宝。竟然连在天界也极其珍贵的绛草丸就那么用透明的琉璃瓶装着放在桌案上。
　　他撩着裙子走进去，这里似乎一切都没有移动过。他紧走几步，桌案上的琉璃瓶似乎又多了几只。心中大喜，这些东西都不是平常的草药，虽已被做成了药丸却都碧绿清透闪着盈盈的光晕。在王母娘娘身边呆了几百年，自然知道一看这些药丸就不是人间的东西，一定对白泽的身体有大用处。
　　他打开瓶盖闻着，觉得好的都放进了雪白的长袖里。
　　一身墨色长袍，上面精巧的绣着银色纹路的修长身影站在水麒麟身后若有所思的看着他。
　　看他全神贯注的忙碌着，似乎想把桌案上所以的琉璃瓶都装进自己的长袖里，乌星忍不住笑出声来。
　　低沉的笑声让水麒麟猛然警觉，护住袖口，缓缓回过头去。
　　墨衣墨发，一双狡黠的桃花眼盯着他，漂亮的薄唇弯成了嘲笑的角度。
　　水麒麟楞楞的看着，一时不晓得该怎么反应。
　　乌星看着白衣女子，那眉眼灵动细长，一点殷红的朱砂凝于眉心真真一个绝色佳人。
　　“这次偷起东西来了？”带笑的眼睛看着他，一脸促狭。
　　水麒麟脑子转了半天，终于冒出几个字。“是啊。”说完，他恨不得咬掉自己的舌头。为了挽回点颜面，他仰起头说道：“你这东西也不见得就是自己的，说不定你也是偷的呢。”
　　“呵……”乌星也不答他，径直朝他走去。
　　水麒麟看他朝自己走过来，下意识的更护住袖口。一双漂亮的眼睛警惕的看着眼前笑容满面的人。
　　乌星背着手站在他面前，细长的双眼看着他。
　　水麒麟垂下眼睫，他竟然会羞于与他对视。没来由的，脸颊竟然红了。微微皱着眉，他有点排斥这种不明所以的现象。
　　冰凉的手指轻触他的额头，水麒麟惊觉的抬头。对上一双细长的眼眸，那眸子里有着散不开的迷茫，他真的……不认得自己吗。
　　抬手握住乌星冰凉的手指，乌星也不躲就这么让他握着。
　　“你是不是记得我了呢？”水麒麟看着他的眼睛问。
　　“认得啊，一个叫水霖的美人。”乌星笑着，手反握住他的。
　　水麒麟咬咬下唇，忍住了怒吼。“你在装傻吗？”眼睛盯着他，不放过任何一个表情。
　　“你认为我在装傻？”笑着问。
　　“你明明知道我是谁的，跟你相处了两百你不记得了吗？”声音越来越压不住了。
　　对方却像是听到了个天大的笑话似的笑着。“两百年？呵……如果我没记错我们最多只见过一次。还是在我的寝宫里见过……”乌星抑制不住的笑着，一双细长的眉眼漾着点点水光。
　　看他的眼睛不像是在说谎。
　　到底是哪里出了错！
　　也许……
　　也许是白泽伤得太重，一时没有算清楚吧。
　　乌星殿下，从来不会为了个无所谓的人撒谎的。
　　应该是不记得了吧。
　　那好，就让他用水霖的身份让他重新认识好了。
　　抬起脸，看着眼前那张神采奕奕的俊脸，水麒麟笑得极其妩媚。“宫主说得对，水霖实在不善于说谎，刚刚只是跟宫主开个玩笑而已……”
　　乌星松开他的手，退了一步，俯视着他。
　　“可是，宫主我这个人最讨厌的就是偷东西的小偷。你虽长得不错，但是却这么手脚不干不净实在让人倒足了胃口。”
　　眼睛盯着他的脸，却朝外面道：“来人啦……”
　　还没有等水麒麟回过神来，就已经被几个婢女掏空了长袖用长绳给捆了个结实。
　　那一身墨色长袍的人却也不再看他径直走了。
　　他一头雾水……
　　他，这是被囚禁了吗？

　　第十八章 水霖入魔窟（2）

　　水麒麟就这样被绑在了红色大柱子上有几个时辰了。那绳子竟是天蚕丝所制，他挣扎了半天都没有挣脱分毫，手也被勒出好多红痕。这里应该有很多的宝贝，这天蚕丝珍贵无比，却拿来绑他这个小小的婢女。
　　抬眼看着眼前一池巨大的四方温泉里，乌星光裸着身子闭着眼睛舒服的靠在池边，浓密的睫毛轻颤着，嘴角挂着淡淡的笑。几个只着片缕的婢女眼中含媚的帮他捏被按摩，烟雾弥漫中，更增添了几许淡淡的暧昧。
　　堕落!
　　洗个澡都让这么多人服侍。
　　还真是糜烂呢……
　　撇过头不看他们，这该死的乌星竟然把他给绑在这里动弹不得。只得被动的看着这让人心烦意乱的画面。
　　“宫主……为什么把水霖姐姐绑起来呢？她犯了什么错吗？”
　　一个稍显稚嫩的声音低低的说着，水麒麟回过头对上梦浅那圆溜溜的大眼睛，那眼睛里闪着不解。心里一阵感动……这里还是有人关心他的啊……
　　乌星半睁开狭长的双眼，漂浮着的烟雾像尽数飘进他的眼中似的，带着迷蒙和诱惑。婢女们一个个眼中含羞，脸颊都悄无声息的红透了。
　　修长的手臂将梦浅扯进自己怀里，一开口声音便魅惑无比。
　　“他是个小偷呢！大着胆子偷东西还想跟我套近乎。”
　　“谁跟你套近乎啊！”水麒麟朝着池子里的人吼，一张脸铁青着。
　　乌星却不理他，继续低头看着梦浅，像是没有听见他怒吼的声音一样。手指抚摸着怀中人的唇瓣，指尖上的泉水润泽了本就娇嫩无比的双唇让它更显得诱人。
　　四目相接，梦浅双颊微红的看着眼前的人，那一双眼墨黑狭长灿亮如星辰。她全身瘫软，只能靠着他才能勉强支撑住不滑进池水里。看见他笑着靠过来，下一瞬便被含住了嘴唇……
　　梦浅抱住他的颈项，被激烈的吻着像要被抽空灵魂似的。但是她好喜欢……好喜欢……
　　水麒麟睁大了眼睛看着，这……这人还要不要脸了，当着这么多人的面就这么口水横流的亲下去了？
　　真是……碍眼。
　　终于结束了长吻，周围的婢女们都识趣的散去了，只留下了池中的男女和被绑在柱子上一脸木然的水麒麟。
　　娇小玲珑的梦浅搂着他，头靠在他的颈窝处猛烈的吸气，一张小脸因为缺氧而涨得通红。靠在池边的人却一副没事人似的，扬着头。那颈项弯成一个完美的弧度，竟然出奇的诱惑。
　　“梦……浅？”乌星叫着她的名字。
　　惊喜的抬头，圆溜溜的眼睛里竟闪着惊喜的泪光，宫主记得她的名字呢……使劲的点头，笑着看眼前英俊柔美的脸。
　　“呵……你真是个可爱的丫头，可是怎么办呢……我可是非常的讨厌小偷呢。”他魅惑的笑着。
　　“谁要你喜欢啊。”水麒麟愤怒的看着那个人，吼着。
　　乌星狭长的眼瞟了眼他怒气冲冲的脸，随即笑了。
　　“被绑住了也这么不老实。”拿起池边桌案上的墨色长袍，一个旋转高高飞起，水花飞舞着绽开来。落地时，长袍已松松的披在身上，光着脚朝水麒麟走去。
　　眼睛看着他嘴上却说着：“你先出去吧。”
　　这话当然是对梦浅说的。
　　漂亮的小脸上闪着失落，一双圆溜溜的大眼睛看着墨色的背影泫然欲泣。但终究只能委屈的说了声是便退下了。
　　走的时候那双大眼睛看了看水麒麟，那眼神诉说着幽怨和委屈似乎还带着一点点的怨恨。难道她以为是他破坏了他们之间的暧昧吗？
　　水麒麟瘪着嘴，也一脸幽怨……他好冤枉啊……
　　恶狠狠的看着眼前的人，一副想撕裂他的样子。
　　乌星站在他面前，指尖轻触他的脸颊，沾上一点湿意。
　　“你哭了？”笑得邪恶。
　　“我为什么哭！泉水粘在脸上有什麽奇怪的。”说的斩钉截铁，一脸傲然。
　　乌星只是笑着也不再说话。
　　水麒麟被他看得不自在别看眼，“刚不是跟梦浅吻得那么缠绵嘛，为什么突然又对她这么冷淡了，你还真是喜怒无常啊。”
　　狭长的双眼微眯，“你很心疼那个丫头？”问得很轻，虽笑着但眼里却浮着戾气。
　　“她是你的女人，你不心疼她难道我这个做姐姐的说两句都不行了？”
　　“姐姐？呵……你还真是爱开玩笑呐。”双眼危险的眯起，修长的手指捏住他的下颚轻抬，审视的看着他。“不过，你这个样子确实很美，比这里所有的女人都美……”说着竟要凑过来。
　　水麒麟睁圆了眼睛看着越来越近的脸，他几乎都能感觉他呼出的气喷在自己的脸上。
　　头往后仰想狠狠的往前一撞，却被一只微凉的手适时的按住。
　　他看着乌星，脸绷得紧紧的，眼睛冒着熊熊的怒火。一副你要是敢碰我我就撞死你的样子。
　　“呵……真是暴脾气，我又没有把你怎么样。”委屈的说着，看他仍狠狠的盯着他便松开手退开几步，狭长的眼睛里闪过一丝莫名的光芒。笑着转过身在水池旁边的软塌上斜躺下来。
　　长袍很松的披着，躺下去修长的大腿竟也就这么露了出来。水麒麟别开眼，一脸的羞赧。
　　这人，怎么好意思……就这么大咧咧的躺下了。
　　耳边又传来压抑的笑声，水麒麟也不看他但感觉自己连耳朵都烧起来了。隔了半晌，他又开口：“你今晚到我寝宫里来吧。”
　　“……我不去！”他是开玩笑的吧，看着躺着的人一脸的戏谑水麒麟有种不好的预感，被绑住的身体徒劳的挣扎着。
　　他一定是开玩笑的，一定是……
　　自己不可能这么倒霉。
　　“不去？那可由不得你。”笑着看他，一脸的淡漠。
　　水麒麟看着他，心里狠狠沉了下去。
　　昨天没有更新，呜……因为都没有人留言还有就是断网了@@……伤心啊……
　　接下来的几个篇幅有点小虐，但是还是在承受的范围内的。至少作者不会对自己的小孩太狠。ONLY一点点……而已。
　　请各位继续支持哦，我一定会越写越成熟滴。加油。
　　记得留言哦……这是支持我写下去的动力嘛。

　　第十九章 心有所属

　　初秋尤府北苑
　　天气渐凉，白泽最是喜欢这凉爽宜人的季节，那悠悠微风拂面让人神清气爽。黑发飞扬起来，一丝丝一缕缕缠绕着，贴于背脊时却又各自舒展，润泽丝滑犹如一匹上好的黑丝绸缎。
　　手指轻抚，胸前的伤口已结痂，那长长的疤痕虽狰狞却也应该没有什么大碍了，水麒麟带回来的绛草还真是帮了大忙，希望他此去不要出什么事才好……
　　莳萝看着眼前单薄的青色身影，长袍被风吹得飞扬起来，那背影冷清孤寂像是马上就要飘离这浑浊凡尘似的。
　　连忙上前欲扶他却被他笑着婉拒了。
　　“这伤已不碍事了，只是要多谢那老御医的丹药。”盈盈的笑着，眼角轻提竟使他整个脸显得更加的精致绝美。
　　“我再去请时，那老御医已不在那里了，竟然也打听不到姓名。不然那丹药也可以多要来点……”莳萝说着，抬眼看见不远处一个绯色的身影。
　　“不必，伤已好，再多吃便是浪费了。”白泽也看见了，那一身绯色，云鬓玉颜，浑身透着浑然天成的高贵。
　　“莳萝姐。”翔翎浅笑着喊。
　　漂亮的眼睛看着一旁的青衣人，一惊，那眼睛似是微波粼粼般流动着似的，黑发及地有着说不出的灵动绝美。
　　朝他微微颔首行礼，对方笑着抱拳回他。
　　那一笑，却也让这人更美上几分。
　　何时，北苑有这么个神仙般绝美的人物了。
　　莳萝看着翔翎肆无忌惮的打量着肖先生，免得他尴尬便走过去拉住她的手话起了家常。
　　“跟爷商量好了日子吗？”莳萝问。
　　“恩，子甯书都安排得差不多了。”眼中含羞的说着，嘴角却不受控制的轻扬。
　　莳萝浅笑着拍拍她的头，这个丫头就是爷所爱的人呢。最爱的人在身边，还有什么比这更值得高兴的事情呢。再也不会看见他孤身站在那一簇簇藤蔓之中说着只有他才能听懂的话，再也不会让他一个人这么寂寞冷清了……爷以后，就能幸福了吧……
　　“我帮你做了嫁衣，你去找了爷过来再看看喜不喜欢。”
　　“谢谢莳萝姐，我这就去找子甯。”脸上漾着幸福的笑容，朝青衣人礼貌的笑笑，像一只翩飞的蝶儿一样消失在他们眼前。
　　良久……
　　“要成亲了吗？”低低的声音，却清晰的传到莳萝的耳朵里。那似乎饱含着叹息的声音竟有着说不出的悲凉意味。
　　看出肖先生与爷不似主子与谋士的关系，他们的眼神里夹杂着太多纷乱纠缠。只是爷早已心属他人，自己的心也被伤得无处可伤了。只是可怜肖先生这么绝美如神仙般的人，竟也逃脱不了……
　　“是的，日子将近了。”莳萝说道。
　　“是吗？还真是快呢……这样也好……”说着，便转身要往回走。“无泽有点累想先回去休息了。”
　　目送着那抹青色的身影消失，莳萝眼中竟泛起了泪光。
　　肖先生冷清如此的人竟也为了情爱二字黯然神伤，求爷，不要对他太过残忍才好。
　　……分割线……
　　“肖……”风带着低低的声音吹进白泽的耳朵。
　　那一声呼喊，含着惊喜和一丝犹豫。
　　白泽回头，看见一身墨色织绣的尤子淳。银冠束发，清秀的脸上显着惊喜。
　　这是成亲以后第一次见肖，他像是消瘦了不少。那张冷清眉宇间竟藏着点点的忧愁了。
　　“听说你受了伤，你伤到哪里了，重不重呢，有没有好一点……”语速有些快，停下来不好意思的笑了笑，抬头看见肖微笑的看他，那疏离竟少了几分。
　　“不碍事了。只是皮肉伤而已，不必多虑。”淡淡的笑着，眼神飘忽，似在看着远方。
　　“是吗？那就好……”两手交握，指节微微泛青。
　　“子淳现在幸福吗？”白泽突然问，冷清的脸上带着迷惘。
　　尤子淳偏头看他，“幸福吧。”可以这么看着他，跟他说话，不要求太多的注目，只要看着他就是幸福了。
　　脸上浮起淡淡的笑容，看向一旁的尤子淳。
　　“是呢，子淳心地善良上天应该让你幸福的。”
　　“肖……你是不是……”婢女们嘴里的议论他倒是听了不少，难道真如他们所说的，肖倾心于大哥吗？
　　“想说什么？”清澈剔透的眼睛看着他。
　　“……是不是大哥要跟翔翎公主成亲你心里……不痛快？如果真是这样你就去阻止他……”垂下眼睫，就算你爱的是自己的大哥也没关系，只要你开心就好。
　　摇摇头，“子甯跟公主天生的一对，这样也好……这样大家都能幸福了。”
　　幸福……
　　真的吗？
　　如果真的幸福，为什么那眉宇间的哀愁却郁结着……
　　好似永远也散不开呢？
　　尤子淳叹口气，两个人没有再说话只是静静坐着。
　　一片枯叶飘落下来，在水面漾开阵阵涟漪，那涟漪散开来……散开来……
　　……分割线……
　　一身绯色的翔翎轻手轻脚的走到尤子甯身后，他正在专心的看着书籍，“子甯！”突然一顿脚大喊一声。
　　男人俊逸的脸上浮着宠溺的笑容，抬起胳膊拥她入怀，看着笑得一脸得意的人。
　　“怎么来了。”低沉磁性的声音说着，眼里充满了温柔。
　　“我在宫里呆不下去了啊，那里乌烟瘴气的难受死了。”抱着他的脖子，把自己埋进他的怀里。
　　笑着想抚摸她的头发，那精致的发髻却让他停下了。顿了顿，手移向她的肩膀拍了拍。
　　“我今天在北苑看见一个好美的人呢！”惊喜的抬头看他，一脸的羡慕。“那人的眼睛好美，你说那么美的人怎么就没有显得一点女气呢？反而更衬托出他英气逼人、脱俗不凡的气质来。”
　　“你这是在我面前明目张胆的夸别的男人吗？”低头看着一脸灿烂的翔翎，狠狠的说着，但眼中却像蒙了层水气似的看着她。
　　“不是啊，他虽然很美但是我却爱的是你呢，霸道又绝情的尤子甯……”搂着他颈项的手收紧，眼睛看着他，颈脖上碧绿的藤蔓印记充满了诱惑。
　　“呵……还真是个小妖精。”
　　俯身欲吻她，敲门声响起，一身墨色丝织长袍的尤子甯走了进来。
　　笑看见着不加修饰的嘟着嘴一脸的不高兴，轻轻将她放在地。“先出去吧，等一下再去看你。”宠溺的轻抚她的脸。
　　点头，在经过尤子淳身边的时候朝他做了个鬼脸便笑着跑出去了。

　　第二十章 水空流

　　看她走远，尤子甯才把目光移到尤子淳脸上。
　　“找我什么事？”说着，把没看完的书合上看着他，一双眸子墨黑深沉。
　　“好久没跟大哥谈天了，最近大哥好像很忙？”尤子淳在对面坐下，直视他的眼睛。
　　“这次来不是只为了问这个吧？”笑着。
　　“大哥你……非成亲不可吗？”拧着眉看着他。虽早已知道大哥与翔翎的种种，但是他却忍不住想问问他的真心。
　　“有什么理由让我不成亲吗？”尤子甯笑看着自己的弟弟。
　　“肖……他怎么办？你成亲了肖要怎么办呢？”站起来，来回踱着步子，眉头深锁，眼睛痛苦的微闭着……他现在内心矛盾挣扎，不想让肖那么悲伤郁结，可是也不想让他属于任何人……一颗心忐忑不安、摇摆不定，都快不是自己的了。
　　“肖？子淳，我没必要连成亲都要取得一个谋士的同意吧。”
　　子淳嘴唇啜喏着，看了尤子甯良久，“哥，对你来说肖只是个谋士吗？”
　　尤子甯笑了笑，背过身去拿起已合上的书翻开，坐下。
　　“对他，只是欣赏，仅此而已。”
　　窗外，一抹青色恍然飘过，那若有似无的凛冽香气环绕着。
　　呼吸一窒，尤子甯脸上仍笑着，但那笑却勉强了几分。早知道他会从书房经过，却为什么要说那样的话，连他自己都糊涂了。
　　“你就那么爱翔翎吗？”
　　已经是傍晚了吧，夕阳透过窗棂照射进来，窗外只有那一簇簇他最爱的青色藤蔓缠绕着，风吹过，摇曳生姿。
　　“是，我爱她。”
　　尤子甯眯着眼睛看着窗外，耳边静悄悄的偶尔有几个婢女走过，留下细碎的脚步声，由远及近再由近及远……
　　那青色藤蔓什么时候竟然长得这么茂盛了，叶子宽大肥厚，根茎缠绕着蜿蜒在支撑的木制栅栏上。
　　手指轻触那碧玉银亮的叶片，凉凉的像极了某人的体温。、
　　嘴角轻弯，墨黑的眸子更加暗沉。
　　他天生性格顽虐易怒，让肖无泽住进来是为了什么？
　　那人身上散发出来的孤傲冷清总能使他狂躁的心情瞬间沉淀慢慢安静下来。
　　可是，他现在不需要也不喜欢那种被控制的感觉。
　　偏头看见那身着青色长袍的人也站在藤蔓丛中，那幽幽的青色像要和这碧绿的藤蔓融合在一起。
　　他总是这么卓然而立，衣袂蹁跹。那清风鼓起他的长袍像是要带离他飞向天际一样。
　　尤子甯手轻抬，却又缓缓放下。
　　他想要抓住什么呢，是害怕他就这么飞走了永远也不回来了吗？
　　笑了笑，发出低低的声音。
　　白泽仰着头看着天空，已是傍晚，那绯红的夕阳洒下来，那红像红纱一样铺了一头一脸。他闭着眼，就那么静静的站着。
　　尤子甯这么看着他，似乎那张冷清绝美的脸上的细微茸毛都能看得一清二楚……
　　突然，他看过来，两人隔着远远的距离相互望着。
　　那双眼，艳敛着湖水般泛着幽幽的水色，就这么目不转睛的看着他。
　　良久，他绽开一个绝美的笑颜。
　　笑容舒展了他冷清疏离的脸庞，却让尤子甯觉得陌生。
　　似乎，有什么改变了……
　　在他还没有察觉到的时候……
　　……分割线……
　　尤子甯在立冬那天成亲了，尤府内红绸漫天，殷红的灯笼几乎挂满尤府的整个角落。
　　隔得很远都能听见那一声声喧闹的爆竹声响和前来祝贺的人高亢的贺词。
　　他们抱拳说着恭喜恭喜，然后说着尤大公子能娶到公主这样的美人真是好福气的话。尤子甯敛着笑，一一抱拳回礼。
　　白泽看着一身艳红的尤子甯豪气风发的笑着，那红刺着他的眼睛一阵疼痛。转过眼看见莳萝一脸的黯然的看着自己。
　　“先生，我陪你走走吧。”
　　“好”。
　　一青一紫走在突起的碎石小路上，沉默着……殷红的灯笼高挂着，莳萝掌着一盏昏黄的灯，那光在一片红中显得孤寂极了。
　　“先生知道这世上可有能忘却记忆的东西吗？”幽幽的说着，莳萝低垂着眼睛看着路面那一点点昏黄的光。
　　“……没有。”被记忆束缚了几百年，陷入这凡尘中逃脱不掉也挣脱不开，那记忆却越加鲜明的存在着。
　　“是吗？我在想如果有……就好了，也许我就能快乐很多……”。
　　停下来看着她，清秀的身影徐徐走向前方义无反顾。这个美丽嫣然的女子毅然丢弃了自己的野心报复就为了自己所爱的男人，可是换来的却是个伤人心的结果。为爱人的妻子做嫁衣，这不是常人所能体会的，这其中的痛苦煎熬也只有她自己最为清楚。
　　叹口气，世人都糊涂，可自己也未尝不是如此痴傻。
　　这尘世间爱恨嗔痴还真是掌控不了的东西呢。
　　“爷最开始就告诉我了，他不爱我。可是我仍然傻傻的抱着希翼，我希望自己可以软化他那颗冰冷的心。我努力了好久，用尽了一切办法可是还是这样……他仍然不爱我，一点点都不！”
　　她没有流泪，但声音却颤抖着，捏着灯盏的手也微微的抖动着。
　　白泽停下，抬手抚上她的额，一股凉凉的青色真气缓缓注入莳萝的印堂。顿时，那悲伤郁结似乎也消散了不少，她悲伤的记忆似乎淡了很多。
　　莳萝抬眼惊讶的看着眼前的人，他闭着眼，一脸的平静无波。那眉眼在艳红的灯光下却显得出奇的幽静冷清。
　　“先生？”莳萝轻喊。
　　他睁开眼，那双绝美的眼睛泛着笑意看着她。“有时，这些悲伤也可以忘记的。”
　　抬头，新月如钩，只是不知何时是月圆呢。
　　“那先生能忘吗？”莳萝站在青衣人身后问。
　　“忘了总归是好的，会忘的……只是需要时间。”
　　他说着，那神情冷清依旧却似透着决绝了。
　　……
　　“动离忧，
　　泪难收。
　　犹记多情，曾为系归舟。
　　人不见，
　　水空流。
　　恨悠悠，几时休，
　　飞絮落花时候，
　　春江都是泪。
　　流不尽，
　　许多愁。”

　　第二十一章 登基为王

　　天冷得真快，一转眼已入冬了，真正是岁月如梭。
　　月色很淡，白泽披了件薄薄的披风站在湖边，那微波粼粼的水面倒映着楼阁红绫，姹紫嫣红却没有让他心里温暖起来。眼前那一幕幕肃杀的影像让本就苍白的脸更加惨白。手指轻抚胸口，那里似是要裂开般疼痛难忍……
　　额头隐隐的发着淡青色的光，屏息运气极力平息体内翻江倒海似是要沸腾的血液。那脸仍平静无波，嘴角一丝殷红蜿蜒着从苍白的唇角泄出，滴在青色的衣襟处妖艳如花。抬手轻拭，压下那突然的晕眩感，退后一步稳住欲倒的身形，额头青色印记缓缓隐没起来……
　　“原来你在这儿。”浑厚的声音从后面传来。
　　青衣人并没有回头，那一脸的倦意惨白还是要让他看见才好。
　　尤子甯从后面圈住他，手指触到的衣衫早已被露水浸透，他到底在这里站了多久？
　　心情复杂的掰过他的脸，浓密的睫毛也挂着点点雾气，低垂着掩住了他的情绪。轻笑了下，把他搂进怀里。
　　“今天是你洞房花烛夜，为什么会来？”手横在胸前想隔开他们的距离，却被一个使力又给搂了回去。
　　“对不起……”脱口而出的道歉令尤子甯差点咬掉自己的舌头。
　　自己是不是头脑不清醒了。
　　怎么可能……
　　绝对不会是……
　　这一刻拥着他，心像被狠狠揪住似的疼痛，绝不会是心疼。
　　“对不起什么？”叹口气，在他怀里渐渐放松了紧绷的身体。
　　修长的手指撩起那墨黑如瀑的发，那一阵阵凛冽的香气灌满了整个鼻腔。“说过要为你束发的，没有允诺所以对不起。”
　　青衣人低低的笑，胸腔有力的震动着。
　　“不必了，这发我已学会如何束，今后可以自己动手的。你……就为了这个跟我道歉吗？”嘴角含笑，那眼里却流露着微微的痛楚。
　　很久，他都没有开口。
　　见他不说话，白泽轻用力隔开两人的距离，四目相接却怎么也猜不透对方所想所思。
　　尤子甯看着眼前的人一脸淡淡的笑意，睫上的雾气散开来凝成了小小的水珠，一眨便滴落下来。他在他怀里背转身看着烟波寥寥的湖面，深夜里雾气深重，白泽隐隐觉得冷了，把湿冷的披风拉得更紧了点，缓缓道：“子甯，这人世间的事总算要有个了结了。”
　　长袖一振，那湖面烟雾渐渐升腾起来，雾气笼罩着岸边的两个人。烟雾中隐隐出现了流动的画面。
　　尤子甯上前，站在白泽身边，手紧紧握着，眼睛盯着那漂浮在水面上的画面，胸口剧烈的起伏着……
　　烟雾里，他穿着绣着龙纹的明黄色长袍站在高高的宫殿前接受万民的朝拜，‘吾皇万岁万岁万万岁’的呼声震耳欲聋，他就这么威风凛凛的俯视着他的子民……
　　“天空放晴之日，便是你登基之时。”挥袖，那烟雾便渐渐淡去，尤子甯呼吸稍显急促的看着那湖面渐渐暗淡下去。
　　良久，他偏头去看那站在一旁的青衣人，他却已渐行渐远最后被薄雾遮住了身影。
　　自己的手臂空了出来，想抓住什么却也是不能了。
　　微眯着眼，重重呼出一口气像是要把郁结在心的怒气全数吐出来一样。他……一直都知道的吧，自己所有卑鄙的做法。
　　但是这又何妨呢……
　　生来，他就是个不愿匍匐于别人脚下的人，想要的东西太多，想做的事情也太多。总是想把所有的事情都牢牢的攥在手中，滴水不漏。那翻手为云覆手为雨的权势令他近乎疯狂的追求着。
　　已经到了这个地步，他没有退路也不想有退路。
　　这个江山，他非要不可。
　　……分割线……
　　整个京都下起了连绵的阴雨，一个月间从未停歇。
　　众人说着这样的季节接连不断的下雨怕是大难将要临头了，但是这么多的雨水却没有听说哪里河堤决口泛滥、哪里有洪涝出现，这雨像是落地便又消失了一样……
　　整个城里的人议论纷纷，他们猜测着种种可能却又一种种推翻了。
　　突然的一天，雨停了。
　　天空湛蓝无云，那七彩斑斓的彩虹高挂在天际。已是冬季，但那快凋零的树木又舒展开来，一点点的重新吐着新绿。微风徐徐，竟能闻到一股清香，那香气淡淡的，闻者都能感觉神清气爽。这种异样的天象在知道尤家大公子昨夜轻松攻下王城，皇帝看着兵临城下被迫拿出早已拟好的诏书昭告天下时便恍然大悟。
　　尤子甯将登基为王了，正式成为了一国之君。
　　大家奔走相告，每个人的脸上都洋溢着兴奋。其实平常百姓的要求很简单，无论谁称帝只要能让他们过上安居乐业的日子就已足够。那个沉迷于炼丹成仙的昏庸皇帝已引发了一个又一个的战乱，人们早已民不聊生。这次的尤子甯登基，竟然有如此神奇的天象，必是千古难遇的明君。
　　众人齐齐聚集到皇城朝拜。
　　那皇城上将士们围着一个意气风发的俊美男子，那男子一身明黄色绣金龙袍，负手立于高高的城墙之上。那墨黑色的眸子俯视着他的臣民们，嘴角微微扬起，一副睿智威严的样子。
　　再看那皇城似是被一片金色光芒包围，众人跪在地上高声呼喊着‘吾皇万岁万岁万万岁’，那声音此起彼伏一声高过一声。
　　那男子说着：“今后三年，免去一切赋税，明日开仓放粮。翔绯皇帝朕会将他送往武当山修身养性尊为翔绯侯爷。”
　　此话一出，众人便沸腾起来，脸上洋溢着欢喜的笑容，那‘万岁’喊得更加响亮。这样一个知民心懂民意又仁爱的皇帝真是万民之福，他们今后就有太平日子可以过了。
　　风吹起尤子甯的金色长袍发出冽冽的响声。金冠束着的发被风吹得飞扬起来，那指点江山的豪气展露无疑。
　　天下终于太平了。
　　耳边隐约飘来丝竹之声，有人在耳边低低的唱着：
　　人生如此，浮生如斯。
　　缘生缘死，谁知！谁知？
　　情终情始，情真情痴，
　　何许？何处？
　　情之至！
　　却原来，
　　情已逝……
　　鼻间萦绕着那一点点若有似无的凛冽香气，尤子甯猛然回头，皇城上除了他却再也没有了别人。那风，吹在脸上，竟然有点凉了……

　　第二十二章 情逝(1)

　　新帝登基，改国号为庆。
　　宫里的巡逻太监编钟敲了四下，那悠远的声音在空旷的皇宫里显得尤为清冷。
　　已是四更天了。年轻的新帝坐于桌案上神情专注的批阅一份又一份的奏折，已经批阅完的堆在一旁已有小山那么高了。
　　娇小的绯色身影静静坐在一旁，抬眼看见旁边站立一排的宫女太监个个都前仰后合的打着瞌睡，挥挥手示意他们都先下去。这几日皇上都是不过四更不就寝的，也难为这些奴才了。
　　众人鞠着躬退出了大殿，殿门合上发出吱呀的声音，在寂静的夜晚显得格外清晰。
　　尤子甯抬头，望着一旁专心磨着墨的翔翎道：“几更了？”声音里带着沙哑，手指轻捏鼻翼缓和一下酸痛的眼睛。
　　“已是四更了。”站起来把温在炉子里的水端给他，帮他捏着僵硬的背脊。
　　仰头喝下杯中的清水，那水顺着喉咙沁入心脾舒服极了。他长长的吐出一口气，握住肩上洁白圆润的手指。
　　“翔翎，今后不必陪着朕熬夜，你先回去休息吧。”
　　“翔翎不累，只是皇上要保重龙体才好啊。”
　　握着她的手紧了紧，“朕会注意的。”
　　“那臣妾就先回宫了，皇上下了早朝臣妾会差人送煲汤过来，您喝下也好躺着休息一会儿。”
　　“不必，我亲自过去吧，倒是想念你煲的汤了。”唇角轻弯，眼里闪着宠溺。
　　翔翎出了殿门，绯色的身影渐渐隐没在雾色里。虽然殿门很快便被合上，但仍然有一股凉风透了进来，拍在皇帝的脸上让他有一瞬间的失神。
　　寂静空旷的大殿内，只有他一个人坐在那里，桌案两旁点着明黄的大灯盏。但大殿过于宽阔，那光就显得格外的萧索冷清。
　　“万楼！”他大声喊着。
　　当班的总管太监薛万楼正靠在殿门外打盹，突然听见皇帝主子大声喊他，慌忙把放在一旁照明的灯提上便推开了殿门。
　　皇帝主子皱着眉看着他，吓得他连忙跪下抖得跟个筛糠似的。虽然这个主子不常惩罚他们这些奴才，但是他们就是害怕这个主子身上不怒自威的架势。何况现在他还皱着眉看着他，不晓得是不是刚刚他慌慌张张的样子让主子动了怒呢。
　　“把灯拿过来。”尤子甯盯着那盏昏黄的灯盏说着。
　　薛万楼疑惑的抬头，见他看着自己旁边的宫灯连忙恭着腰把灯盏放在了桌案上，恭敬的退下继续跪着。
　　一盏普通的宫灯，铺着层泛黄的宣纸，上面精心的画着一簇簇的青藤，妖娆的纠缠着铺满了整个纸面。那光透下来，竟出奇的柔和温暖……
　　“这是谁做的宫灯？”修长的手指抚摸着那点点青色，眼中泛着雾气似有无限的思念藏于其中。
　　“回主子，是莳萝夫人。”
　　薛万楼低着头答道。
　　话说这莳萝夫人也怪，明明就是皇上主子的侍妾，眼看着新皇登基成立了后宫却偏偏要求要住在以前的府邸。皇上主子最后也由了她，封她为贵妃便让她继续住在尤府内。她每隔几天就送几盏灯过来，说是要为皇上照明用。只是这皇宫内能人巧匠多不甚数，这宫灯还是他今天兴起顺带提着，没想到皇上会特别的注意。
　　良久，薛万楼见皇帝没有说话，好奇的抬眼一看。皇上仍然细细的看着那盏宫灯，突然说道：“我让你找的那个人有下落了吗？”
　　薛万楼连忙垂下眼，急急的说道：“回主子，奴才已经派人去找了，只是至今还没有下落……不过奴才已经多派了些人手下去，这几天应该就会有眉目了。”
　　额头上的冷汗滚落下来，这大冬天的他的背竟然都被冷汗湿透了。薛万楼在心里直给自己打气，他这是为了暂时保住脑袋才只好撒谎了。已经过了半个多月，这派出去的人是一点头绪也没有。这肖无泽就像是人间蒸发了一样没了踪影，看来如果找不到他，他的这条小命随时都有可能玩完。
　　“继续找，如果找不到就提着脑袋来见我。”
　　低低的说着，至始至终都没有看他。
　　“奴才遵旨。”薛万楼吓得声音都颤抖起来了，哆哆嗦嗦的跪着。
　　“下了朝朕要出宫一趟，你准备一下。”终于看了看跪着桌案前发着抖的薛万楼，挥挥手让他先出去。
　　殿门再度合上，尤子甯轻叹口气，看着那缠绕的青藤低低的说着话。天色已经泛白了，清晨的光透过大殿内宽大的窗棂投射进来，那薄雾缭绕着，该早朝了……
　　……分割线……
　　尤子甯穿上了暗金色的便服，金冠束发显得英气十足。他后面的薛万楼毕恭毕敬的跟着，不知道主子要上哪里去，他这个做奴才的也只能不多话安静的跟着。
　　抬眼看见尤府的烫金匾额，薛万楼才恍然大悟。看来皇上主子是来找莳萝夫人的。这莳萝夫人跟皇后娘娘一个妩媚秀丽，一个淡雅可爱，深得皇上主子的喜爱也是无可厚非的。
　　尤府的婢女小厮们恭敬的排成一排，皇上主子眼光扫过去，似有一股凉风嗖嗖的吹着后脑勺，众人不由自主的缩了缩脖子。
　　“莳萝夫人呢。”尤子甯问道。
　　“回皇上，夫人一大早就去北苑了，说是要去照顾那些藤蔓……”红衣婢女没敢往下说下去，尤府上下都知道，那些藤蔓可是皇上的宝贝，如今却成了那副样子，如果说出来，她的小命今天怕是都保不住了。
　　没再说话，尤子甯举步朝北苑走去。众多婢女小厮都一个个哭丧着脸互相看着说不出任何的办法来。只能希望莳萝夫人能够稍稍消减一下皇上的怒气，不然他们可都要遭殃了。
　　薛万楼看着这些下人一副天都要塌下来的样子，心里‘咯噔’一下，这……怕是要出什么事了吧。
　　随着皇上主子走着，那一处处烟波缭绕的湖泊小池真是多啊，这一路下来，薛万楼就看了好几个。话说皇宫的小池子湖泊也多，但是却没有一个像这里这般缭绕犹如仙境的。
　　穿过一个回廊，上面写着大大的北苑，薛万楼虽没有进去里面，却已经感觉到一阵萧索冷清。
　　他做奴才做了这么许多年，这点直觉还是有的。但是这北苑不是皇上主子以前的住所吗，怎么会给人这种萧索的感觉呢……
　　尤子甯走进去，那景象一时震得他说不出话来。
　　记忆中那一簇簇碧绿银亮的藤蔓，那相互缠绕的根茎……竟然全部都枯萎了。像是被整个抽干了水分，泛着腐败的黄，一碰就会碎掉的样子。
　　薛万楼看着这一望无迹枯黄的藤蔓，一时惊得说不出话来。
　　呵……小白我现在才觉得认真写文没有人支持是多么的痛心了。
　　唔～心痛啊。
　　不过，只要有一个读者，只要每天还有一个点击我就会继续写下去，直到完结。
　　这需要毅力，我相信我可以的。
　　哦耶！！！！加油，小白！！！！

　　第二十三章 情逝（2）

　　皇上主子一脚踢翻了栅栏，冲进藤蔓里，一脸的惊慌失措。他在里面慌乱的转着圈，看着地上围栏上枯黄的藤蔓吼着，“怎么回事，为什么会这样，为什么会都枯死了……”
　　他拧着眉，眼圈泛着微微的红，脸色看起来越来越狂躁，脚步虚浮的左右摇晃着，脚下的枯藤被踩断，发出沉闷断裂的声音。
　　远处一身紫色纱衣的莳萝提着一小桶清水走过来，薛万楼赶紧跑过去，他从未看过皇上主子这么失常的样子，似是中了魔一样。
　　“莳萝主子，皇上到底是怎么了……”急切的说着，看她一脸的冷静他更是着急了，这要是真出了什么差池，他可就真的小命不保了啊。
　　莳萝将手上的桶递给他，示意他先站在一旁。细长精致的眉眼没有一点惶惑，走到栅栏外面，不出声就这么看着藤蔓里疯狂喊叫的人。
　　那暗金色的长袍已被干枯的藤蔓拉开了口子，沾上了点点枯黄。坚毅俊美的脸也被划伤，额头那一丝丝殷红的血液流下来，滴在了浓密黝黑的睫毛上。
　　他看见了莳萝，便上前捏住她的胳膊摇晃着……“为什么会都枯死了，到底是怎么回事！”他吼着，额上青筋毕露。
　　莳萝咬咬下唇，看着那双以前沉稳冷静的黑眸渐渐泛红，透着狂躁暴戾的光，胳膊被他捏着，那指头像是已经陷入了皮肉里面般疼痛。
　　“你说话啊！为什么都枯死了，你为什么没有好好照顾他。”推开莳萝，他没有拿捏轻重，直把莳萝推开了几步踉跄着差点跌倒。
　　“先生……死了。”稳住身形，她缓缓的说着，声音极其冷清。
　　看见他转过身来看着她，脸上戾气极重像是想要一把掐死她般看着她。那眼睛布满血丝，那样子像极了地狱里的修罗……
　　“他死了，就在你登基那天。”莳萝说。
　　尤子甯一双眼睛通红的盯着她，慢慢的朝她走过去，“你说什么？”声音出奇的轻。
　　莳萝也不动，就这么静静的看着他。“先生死了，在你登基的那天，他耗尽了所以的灵力，助你登上了帝位。”眼中含泪，看着他一脸悲伤郁结。
　　“胡说！”他吼着，微眯起那双带血的眼睛，嘴角勾起大大的弧度，大手将她的脖子整个掐住，重重的呼吸喷在她的脸上，一脸的恐怖之色。
　　“你撒谎！”他盯着她的眼睛，手上的力道也加重了几分。“他不是天界的神仙吗？哪里这么容易就死掉的……莳萝，你们怎么可以联合起来骗我！”他喘着粗气，眼中恨意十足。指节泛着青色手更加收紧。
　　莳萝只觉得呼吸困难，整个身体的血液全部冲上了头顶，静静的看着他的脸渐渐变得鲜红恐怖……她想告诉他，先生真的死了，永远也见不着了，这都是爷的错……都是爷的错……但是她发不出声音，那话卡在喉咙里喊不出来……
　　怎么办，不想让先生死得这么孤寂冷清……
　　可是，发不出声音了。
　　如果就这么死了的话也好吧。
　　莳萝可以为先生掌灯，
　　这样先生在去阴间的路上就不会这么寂寞了……
　　她渐渐闭上双眼。
　　薛万楼看着皇上主子掐着莳萝夫人的脖子一副想要置她于死地样子。他吓得手脚都动不了了，这皇上主子发起火来原来这么恐怖吓人。想上前去救救已经脸色发青的莳萝夫人，可怪自己不争气，腿就是动弹不得只能干看着。
　　突然，尤子甯松开莳萝的脖子，就这么居高临下愣愣的看着她。他眼神迷惘，不知道在想些什么。
　　薛万楼跌跌撞撞的爬到莳萝主子身边，看她还一息尚存便把她扶坐起来。她的脸色变得殷红一片，坐在地上咳嗽不止……
　　“他是怎么死的。”沙哑的声音问地上坐着的莳萝，他闭着眼睛，那睫上的血便滴落下来，粘在了暗金色的长袍上。他的样子像一下子老了十岁，脸上的暴戾之色渐渐退去，剩下一脸的木然。
　　恍惚的看着莳萝，那眼神飘忽着摇摆不定，那一簇簇已枯黄殆尽的藤蔓衬着他显得更加的萧索哀伤。
　　莳萝扶着急喘的胸口，抬头看他。他一脸血污，那墨黑深沉的眸子竟然流露出痛苦之色。
　　……
　　为什么要等到已经逝去，才懂得要珍惜呢？
　　叹口气，莳萝被薛万楼扶着勉强站起来，从长袖里掏出一只银白色的小布袋。那布袋绣着一束白色的风铃草，泛着微弱的银色光晕。莳萝把布袋递给他，那手轻轻的颤抖着，布袋上小小的雪白流苏飞扬起来，拍着莳萝的手一下又一下……
　　“这是一个人的记忆，爷如果有空可以看看。”
　　接过布袋，紧紧的捏在手中，手指因为太过用力而泛着青白。
　　尤子甯静静的看着她。
　　“你恨我吗？”突然开口，那眼中藏着暗沉，汩汩的忧伤隐于其中。
　　莳萝心中一痛，泪便凝于睫上。
　　“恨！”
　　“那他呢，他会恨我吗？”他就像个小孩子，询问着这些让他焦虑不安的问题。
　　莳萝不知道要怎么回答，只能静静的看着他，眼中满是伤痛。
　　先生总是淡漠的笑着，那一张绝美的脸上极少出现浮动的情绪。他是个超凡脱俗的仙界神灵，这人世间太多纷扰繁华都已被他看尽悟透，已没有什么可以扰乱他的心神。
　　可是唯独对爷，他沾染上了凡人的思绪……会迷惘、会喜悦、会懊恼、会思念甚至会嫉妒……
　　他说，心痛竟然是这样的呢，这种心都裂开的感觉……他说这话的时候淡淡的笑着，那烟波一般清澈迷蒙的双眼微闭，莳萝却觉得他那眼中的忧伤都快要滴落下来。
　　那种疼痛顺着流动的风一直蔓延到她的心里。泪滑落，那微咸的温热没入泥土里，带着一点点灼烧般的痛楚。
　　微凉的手指轻触她脸颊上未干的泪痕，柔柔的说着，这泪，是为我流的吗？
　　看着他清冷的脸上露着柔和的笑，莳萝倒是笑得羞怯了，先生若是哭不出来莳萝替你把这泪流了你心里便能好过一点。
　　谢谢你莳萝，他说。那精致的眉眼如画般梦幻，唇角微弯的时候那绝美空灵让她呆呆的看着，忘记了移开目光。
　　可是，这样的人……
　　却逝去了……
　　再也回不来……
　　连带着他身上那凛冽的香气，也一并消失了。
　　风吹过……
　　那泪又滑落下来。
　　先生怎么会恨爷呢！
　　他爱得那么深刻执着，
　　即使毁灭了自己也义无反顾……
　　这样的人怎么会恨自己全心去爱的人……
　　“他会恨我的对不对？”尤子甯急促的呼吸着，强忍住内心疯狂撕扯般的疼痛。他说着似乎是说给自己听的话，把手里的银色布袋更捏的紧一点踉跄这要走出北苑。
　　走到北苑大门时，他却忽然站住了。薛万楼扶着莳萝夫人跟在后面看见那一身暗金色长袍的皇上主子低垂着头，似乎没有了以前那种傲视天下的霸气。他就那么站着，那背影萧索孤寂微微颤抖着，风透过回廊吹来，那被金冠束着的发飞舞着，竟一丝丝缠绕起来……
　　再看了一眼那蔓延一片枯黄的藤蔓，回过头，毅然消失在了回廊的转角处……
　　这人已逝，
　　情也逝去了吧……

　　第二十四章 梦霾（1）

　　薛万楼跟在后面，看着神情疲惫的皇上主子匆匆进了寝宫，一反手便‘碰’的关上殿门。大殿里黑漆漆一片，主子已经很久没有住过了，婢女们今夜却也偏偏都没有掌灯。
　　他在殿门外踌躇着要不要进去给主子点上一盏小灯。
　　把脸贴在门缝里小心的喊着：“皇上，奴才进来给您点上灯吧。”
　　许久，大殿内听不见一点声音，薛万楼只得壮着胆子推门进去。门‘吱呀’一声开了，那声音听起来尤其清晰突兀，听得薛万楼额头上的神经直突突的跳个不停。透过门隙照进大殿的光，薛万楼看见主子高大的身影愣愣的背对着他站着，手上捏着的银色布袋子透过指缝泄出点点光晕。
　　“不用点灯，你先出去吧。”沙哑的声音说着，并没有回头。
　　薛万楼弯着腰说了声“是”便又退了出去。这主子今天发了疯似的吼了一阵怕是也累坏了。只是奇怪今晚他没有到皇后主子那里去，而是跑到自己长久都没住的寝宫来。
　　在殿门外坐下，想着今天万岁爷一路上悲伤踉跄的样子，那眼中似装有万千凄冷。服侍了主子这么许久，从来没有见过他这么难以自控的流露自己的脆弱。
　　那个肖先生是个怎样的人呢？说是死了，怪不得找了那么久竟然一点音信也没有。这下，他的人头暂时是保住了……只是主子，怕是要伤心好久呢……
　　月光铺满整个皇宫，一片惨白寂寥……
　　交错的细长光影映在窗棂上，风吹过发出唰唰的声响。尤子甯静静的看着那摇曳不定的黑色纹路，沉黑的眸子在漆黑的大殿里闪着点点水光……
　　松开紧握着布袋的双手，顿时银光大作，几乎照亮了整个空旷的大殿。那光太过强烈，尤子甯闭上双眼抬手挡住刺眼的光线。顿时那光便渐渐暗淡下来，再睁开眼时却又是另一番景象。
　　入目满眼的萧索苍茫，这里，是北苑最高的观景楼。
　　狂风大作，点点雨丝直直坠落下来，一青一黑面对面立于观景楼顶。那风吹得他们的长袍冽冽作响，两人就这么傲然立着，周围的空气似都凝固了一样。
　　黑衣人勾着漂亮的唇角，细长的眉眼半眯着，“白泽，我认为你现在应该逃走了，而不是站在这里跟我相对无言才是啊……呵……”
　　青衣人一脸的淡漠，那眼似含着万千烟波般明艳魅惑，长发被风吹起一丝一缕纠缠在眼前却难以掩住那艳丽的眸。
　　眼前的人一脸挑衅青衣人也只是看着，脸上仍然波澜不惊。
　　“白泽无处可逃，便只好在这里候着殿下。”
　　黑衣人正是乌星殿下，他笑着，嘴唇勾起妖冶的弧度。细长的丹凤眼斜斜的看着他，雨丝飘落粘于睫毛之上，更显得妩媚非常。
　　“你如今倒是老实了……”说着，向白泽摊开手，“把我要的东西给我，说不定，我还能发发善心救你一命呢！”
　　“东西确在白泽身上，殿下若要，便自己来取吧。”敛神看着他，雨丝落下，濡湿了青色的衣衫。抬手轻拂宽袖上的水雾，动作极其优雅。
　　乌星眼一沉，嘴角的笑更甚。拈起一缕鬓发缓缓掠下，“真是个不知死活的……惹火了我你今天怕是死得更惨……”
　　抬手，暗红色的光一闪，手上顿时多了一条乌金色的长鞭。那鞭子足有两丈多长通体漆黑，那鞭身却不光滑还隐隐藏着倒刺，如果拍上皮肉再一扯，必是血肉横飞。
　　他执鞭的手一抬，那鞭子“啪”的一声巨响便将屋顶的琉璃瓦击得粉碎。狭长的凤眼看着背风而立的青衣人一脸的志在必得。
　　及地的黑发被风吹得飞扬起来，那发梢上挂着湿意相互缠绕着，间隙处，额前一点点青色印记若隐若现，直到最后那印记全部显现出来。一簇妖娆的青藤纠缠着似有生命般摇曳生姿。那张绝美冷清的脸一下变得魅惑不已。
　　下一瞬一把通体青色的软剑便从腰间抽出。那剑发着莹莹的青色光芒，剑身极薄却也极其锋利，藏于腰间像青色的腰带似的根本看不出是一柄利器。
　　乌星神情一窒，随后便笑了起来。“你还真打算拼尽全力跟我打了？你现在这破败身子能撑得了多久！”
　　白泽也不恼，绝美的面容上漾起一抹笑看着他，那印记更是晶莹碧绿，雨水浸入，它似被润泽般更加舒展了……
　　募地，乌星脚轻点琉璃瓦，瞬间便跃起数丈高，手上的长鞭发出刺耳的声音朝白泽头顶劈下来。
　　白泽身形一转，脚下紧走几步便绕到乌星身后，也腾空跃起，那剑直直朝他心脏刺去。乌星一敛神用手柄挡住了那锋利的剑尖，往后腾空一翻变稳稳的落在了屋顶。
　　狭长的眼睛带着欣赏，受了千阳蛊毒的侵蚀竟然还能躲过他的长鞭……挑衅的表情也淡了许多，换上一副认真专注。
　　鞭子狠狠的拦腰飞去，呼啸着卷起白泽的腰，乌星用力一扯，白泽便被腾空抛起。
　　面上的神情不变，白泽顺着他鞭子的力道，手中的利剑横空一划，青色的剑气朝乌星的脑门飞去，他急急的一躲，那鞭子也松开了。
　　接下来乌星手中的鞭子挥舞的更加的凶狠，那鞭痕几乎整个包围住了白泽，一个不留心就会被它抽上丢下半条命……脚轻点，腾空而起，与他正面交锋。
　　在暗金色的琉璃瓦上，漫天的雨雾洒下，一青一黑激烈的打斗着，只听得鞭子和金属摩擦着发出刺耳的声音和长袍掠起冽冽的声响。
　　“啪！”乌黑的鞭子撕裂了白泽肩头的长袍，他皱着眉踉跄的退后几步稳住身形。那鞭痕先只是红，突然变成了漆黑，“啵”，一阵皮肉绽开的声响，那漆黑的鞭痕竟然裂开一道极深的伤口，血便蜿蜒着留下染红了一整片肩头。
　　那钻心的疼痛让白泽拧眉站立着，丢下手中一片黑色的袖口眼睛直直的看着眼前的人。
　　乌星抬手，长袖已被利剑削下一块，狭长的眼危险的眯起。下一瞬便一跃而起，劈头又是一鞭。
　　白泽渐渐躲得有点吃力了，背上又是一鞭……顿时冷汗直流。这乌星殿下的鞭子还真是厉害，他有点招架不住了。胸口气血翻腾着差点喷涌而出，手紧紧握住压下那浓烈的血腥味……

　　第二十五章 梦霾（2）

　　额头的青藤印已经蜿蜒到了颈脖处，摇曳着发出碧绿莹润的光。抬起眼，那眼中竟也泛着点点青色显得妖冶非常了。
　　乌星笑看着一双银碧的绝美双眸道：“没想到，这修炼了千年的神兽也磨不掉这天生的兽性呢，真是不能小瞧了你……”
　　风呼啸着，雨越来越大，打在脸上竟微微的有些疼痛。乌星长鞭瞬间揽起白泽单薄的身体就又要抛下，却没想到他身体强制的反旋转着竟挣脱了缠绕。
　　剑袭来，划破了凝固的空气，乌星险险一躲还是没能躲得过。剑顷刻便刺穿了他的手臂，那剑太过轻薄，血肉吸附着剑身竟没有血液流出。
　　乌星只感觉手臂一凉，疼痛便细细的涌上头顶，汇集了一阵额头竟冒出冷汗来。眉头一皱用尽全力挥出一掌，正好击中白泽心脏的位置，他身体被震得往后一仰便飞离出去。剑身‘刷’的抽出，手臂上的血液顿时喷涌而出，那细长的口子崩裂开竟能看见白生生的骨头。乌星紧抿着唇，手指一点封住穴道。血却止也止不住，簌簌的流着浸润了乌黑的长袖。
　　乌星捂着伤口恨恨的看着那被抛下的青衣人……
　　青衣袂袂，黑发纠缠，白泽闭上双眼任自己从楼顶跌下，那胸口汹涌翻腾的血气再也控制不住。
　　“噗……”冲天的血柱喷涌而出，颈脖后仰，那血如漫天的红雾般散开来，混合着坠落的雨水染红了那一簇簇碧绿缠绕的藤蔓。
　　风从耳边呼呼的刮过，白泽第一次体会到了失重的感觉。知道自己即将重重的跌下，白泽自嘲的笑笑，尤子甯若知道了他的这些藤蔓要被他给压坏了不晓得会不会暴跳如雷，那双阴沉的眸子盯着他像要将他吞吃入腹的样子还真是吓人呢……
　　轻轻的笑着，良久却没有感觉到撞击地面的疼痛。缓缓睁开眼，看见一双泫然欲泣的眼睛。
　　白泽愣了愣，这个傻孩子，还是跑来了……
　　他现在像是被封住了灵力，接下从高处跌落的自己显得尤为费力，连带的连他也重重摔进了藤蔓丛里。
　　想说点什么，张口却涌出更多的鲜血，那喉咙里堵满了血腥的滋味让他紧紧的皱着眉。
　　一身雪白的水麒麟看着眼前的人，心被揪得生疼。白泽向来最喜欢清爽干净的，现在他却惨白着脸一脸血污跌落在泥泞里，青色的衣衫早已泥泞不堪，那身上一道道乌黑的鞭痕那么深，条条都陷入了皮肉里……闭了闭眼，想忍住眼角的泪水，但鼻头仍然酸楚不已。
　　他额上的青藤印已蜿蜒到胸口处，正舒展着向下延伸着。
　　怎么办……
　　怎么办……怎么办……
　　如果青藤印记蔓延至全身再消失后他便会元神尽灭，从此天上地下永远也看不见他……
　　手被轻轻握住，水麒麟忙别过头用袖口擦擦眼睛一脸的狼狈。看着眼前的人向他绽开一抹笑，他那泪便再也控制不住簌簌的直往下掉落下来。
　　白泽紧吸了口气，勉强压下血气，“别哭了，怎么……这么多人都为了我哭呢……我只是有些累了，需要休息……别伤心了。”笑看着他抽噎着差点就要喘不上气。
　　“我……不想哭的……”他抽噎着，惹得白泽低低的笑起来，唇角蜿蜒的血流出，他呛咳起来……
　　水麒麟把他抱在怀里让他躺得更舒服一点。
　　忽然，抬眼看着观景楼顶那黑色的人影，眼里带着深重的恨意，那恨竟让白泽也不禁打着寒战。白泽假意的呛咳了一声，拉回了水麒麟的目光，那恨太过强烈，只怕要过很久才能消除了……
　　乌星捂着手臂低头看着相拥在一起的两人，眉渐渐隆起，心口像被巨石堵上了似的难受极了。
　　风吹起他束好的黑色长发，衣袂偏飞显得俊美异常。可是在水麒麟的眼里，他却是仇敌般的存在了。
　　乌星也看见他眼中那深沉的恨意，心里一窒。那双总是清澈顽皮的眼眸看着他的样子总是期待与不安，现在竟是恨了吗……
　　但是，即使恨他也没办法了，那东西他非要不可。
　　鞭子呼啸着重新甩下，水麒麟眼看那鞭子就要抽下来翻身挡住白泽却又被他一个使力翻身压住。
　　“啪”，白泽闷哼一声，额上的冷汗滴下一直掉在水麒麟的眼角，那汗混着泪水一并滚落……
　　募的，还没等反应过来白泽便被长鞭卷起重重的抛在一边，那泥泞粘了他一身。水麒麟撑起身体看见乌星已站在藤蔓丛中，冷冷的看着躺在地上奄奄一息的青衣人。
　　挣扎着想爬起来，却被那狭长的凤眼一望。他竟然对他用了摄魂术，水麒麟顿时便瘫软在泥泞里，无力的挣扎着，一双眼睛凄厉的看着他。
　　居高临下的看着满脸血污却难以掩饰他绝色眼眸的人，乌星冷着一张脸说道：“为了个凡人这么做还真是让人不能理解。”
　　“呵……我答应过他的……殿下也一定知道这种感情，只是您不要刻意回避才好……”意味深长的说着，再睁开眼，那一双泛着淡淡青色的眸竟变成了深深的碧绿色。
　　白泽呼吸渐渐喘了起来，低头一看，那青藤竟已蔓延到手臂了……叹口气，这速度，还真是快呐……
　　“我？永远也不可能为了谁连命都不要的！”乌星漆黑深沉的凤眼盯着他，一脸的不屑。
　　他从来都是个唯我独尊的人，生命里从来不需要任何人的羁绊。他的红线已经在几百年前被他用一把火烧了个精光，这一生他不会爱上任何人……
　　想着，眼角瞟到那个白色身影……那双眼凄楚忧伤，但这次不再是为了他了……
　　眉微敛着，盯着青衣人的眼更加暗沉。
　　勉强撑起身体，白泽说道：“殿下，白泽恳求您一事，若殿下答应白泽将感激不尽……”，
　　乌星站立不动，只是看着他。眼前的眸，藏着深沉的眷恋与悲伤跟在弱水见过的那一双冷清冰凉的眸，竟然如此不同。这个冷清决绝的人，竟也是被这世俗的情感捆绑着挣脱不开了。
　　“何事？”良久，他说。
　　“殿下答应尤子甯保他子民三年内风调雨顺，希望殿下信守诺言。”
　　“我答应过的事就一定会办到……只是尤子甯为了他的子民三年的安生就陷你于万劫不复，你不恨吗？”凤眼微眯，认真的说着。
　　“小小一个白泽能换来人世间三年安宁倒也值得的。只是要请殿下您请帮我完成最后的心愿了……”轻笑着，那长长的睫掩住莹莹碧绿的眸。
　　“你倒真是想得开……好，我就帮你这一次。”唇角勾起，那乌金色的鞭又执起……

　　第二十六章 梦霾（3）

　　水麒麟睁圆了眼睛，奈何自己现在一点力气都没有，张嘴却发不出一点声音，只能这么看着乌星执鞭的手渐渐抬高……
　　那鞭似有生命般的缓缓靠近白泽额头的青藤印记，鞭梢一卷便陷入了肉里缠住了那青藤的根茎。
　　白泽静静的看了眼远处泥泞处的水麒麟，听见他心里疯狂的哭喊着……他淡淡的对他笑了，那碧绿的眼中似流动着莹莹的泉水般。
　　“不……要……不……”水麒麟哭着，嘴里发着微弱的声音。他不知哪里来的力气，匍匐着用胳膊蹭着那泥泞向白泽的方向缓缓爬去。
　　感觉腿被人抱住，乌星低头看见一身泥泞泪流满面的水麒麟。他已经拼尽了全身的力气爬过来，抬头看着自己，胸口激烈的起伏，他……在中了摄魂术之后爬了这么远吗。
　　乌星不懂读心，但他知道，望着他的这个人在用眼神最后的恳求。如果鞭子抬起，他便亲自隔断了他们之间的所有的情谊……
　　水麒麟只感觉头晕目眩，看着眼前一片恍惚，他只能断断续续的说出不完整的句子。
　　他不能让白泽死去……
　　不能让他就这么死了……
　　不可以！
　　“殿下……不要……伤……求求……你。”
　　雨落下，滴在乌星执鞭的手臂，那手一紧。
　　鞭子瞬间便拖着裂空的声音扬起。
　　“啊……”
　　一阵凄厉的呼声自白泽嘴里发出。
　　那鞭子拽着青藤的根茎被活生生的从身体上扯下，水麒麟几乎都能听清那青藤拉破皮肉钝钝的闷响声。
　　那一簇青藤已蜿蜒至白泽的全身，顷刻间青色的长袍便被染成了黑红色。鲜红的血液顺着雨水流淌浸润了那身后的一簇簇缠绕的藤蔓。
　　鞭梢的摇曳着的青色发出低低的呜咽声，那声音绵延细长，听得人心酸不已……
　　泥水里满满流淌的都是鲜红，浓烈的血腥味袭来。水麒麟几乎看不清前方，只能模糊看见一个鲜红的身体躺在前方一动不动。
　　拼尽了力气想爬到他的身边看看他的伤势，咬破了唇，殷红的鲜血顺着唇角淌下身体却怎么也移动不了分毫。明明只有一步之遥，现在却像隔着千山万水般遥不可及。
　　为什么自己总是抓不住他，紧握住双手水麒麟想大声的哭喊出来。但喉咙却只能发出嘶哑的啜泣，那声音轻得连他自己都听不清楚……
　　乌星把撕扯下来的青藤印记抛到空中，鞭子随后一抽，只听得“啪”的一声巨响，那印记便呜咽着化成点点青色光晕扩散开来……
　　东边的天空已经泛白，绵延了将近一个月的雨……瞬间便停了！
　　乌星仰望着天，那点点青色渐渐消逝……
　　空气里，一股凛冽的香气若有似无的萦绕着……
　　看着躺着的人，左边脸颊虽已血肉模糊，但那似汇集烟波般魅惑的双眼看着他，笑着。
　　“请你……好好照顾他……”唇形说着，眼睛看着用力向前爬行的水麒麟，眼中充满了心疼。
　　乌星没有说话，只是看了他一眼，看见白泽满意的笑容他便僵硬的别开头去。
　　白泽全身疼得几乎已经失去了知觉，只觉得自己被置身在万年冰窟里被千万根细细的钢针扎着……鲜血淋漓的手不听使唤的颤抖着，瞬间没入胸口，手再伸出的时候已多了一颗殷红的珠子。那珠子鲜艳欲滴，在白泽的手上闪着盈盈的红色光芒，珠子里流光浮动着似有生命般。
　　把它递给乌星，“这颗敛神珠本是夔的所有物，茚把它给了我让我在元神花受损的情况下还能稳住元神。只是现在不需要了，殿下若要，就拿去吧。”说完呛咳了一下，吐出更多的鲜血，也无力用手去擦了就这么任它去吧。
　　乌星接过珠子，握在手中竟那么烫……诧异的摊开手看着它，似被火焰包围住像能焚尽血肉般炙热。一直都知道这敛神珠，只是不曾想过它竟是这样的高温。
　　这么久，他竟一直把它放在胸口？！
　　他……到底有什么不能忍耐的啊！
　　终于……
　　终于抓住了他的长袍，紧紧的揪住再也不想放开。那长袍早已被血浸透，水麒麟抓着它感觉那冰冷的血顺着自己的手臂流下一直滴到他的心里……
　　好……痛！
　　泪又止不住的流下。
　　绯色的太阳把东边的天空染成一片火红。可是白泽仍觉得冷，全身不受控制的颤抖着，脑海里恍惚的闪过很多虚幻的记忆……
　　当他还是只小神兽时，几次跑到天界的浮云宫偷喝浮云大仙酿制的桃花仙酿。它在王母的寿宴上闻到过味道，那种醇香甜美的气味让他垂涎三尺、日思夜想。它每次来总是费尽了心思上蹿下跳找上好久才找得到一点儿。可今天运气简直太好了，那仙酿就这么用一个铜盘放置在桌案上，发出诱人的气味。
　　它跳上桌案俯身轻舔，那铜盘里倒映出的青色小兽双眼微眯一副心满意足的样子。片刻，铜盘便被它舔得干干净净，意犹未尽的再舔舔吧唧了几下嘴。跳下桌案，恋恋不舍的回头望了望那已经空掉的铜盘，希望下次还能有这么好的运气能这么轻松的找到仙酿。
　　脚下虚浮着，这仙酿虽甘冽醇香但酒劲很足，它只是只灵力尚浅的小兽哪里能抵得过这烈劲儿。
　　踉跄的走着，迎头就撞上一个硬梆梆的东西。呜咽着抬头一看，原来是个粉雕玉琢的小孩儿。那孩子穿着暗金色的长袍，黑发用桃木簪子一束，显得尤为玲珑可爱。他蹲在它面前，一双墨黑的眸子看着这只青色小兽，唇角上翘着。白泽撞上的硬梆梆的东西就是他的膝盖头。
　　“原来这几日来偷仙酿的就是你这个小家伙。”童稚的声音说着。手轻拍它的头，“算你运气好，今天是我发现了你，如果是师傅他肯定要把你拿来熬汤的。”
　　白泽酒意正浓哪里听得见他说什么，只顾着绕开他要往外走，却踉跄着连路都走不直了只能在原地打转着。
　　呵呵的笑着，把这青色的小东西抱起来放在怀里。它现在这个样子哪里能走得出偌大的浮云宫呢，只怕出了这个殿门便会被师傅抓起来关在笼子里。
　　青色的小兽也不挣扎，脑袋在他怀里蹭了蹭便呼呼的睡去。
　　用长袍盖住它，蔚云左右看看便匆匆溜出大殿……
　　白泽一睁开眼就看见自己躺在一个小孩子的怀里，那孩子长得玲珑可爱，眼睛闭着呼吸匀称像是熟睡了。这小孩好面熟呢，可是端详了许久也想不出来在哪里见过。
　　从他怀里挣脱出来，抖了抖青色的毛发便跳下了软塌。它还记得这里是浮云宫，自己偷喝了一大盘的仙酿便想回昆仑山去，只是没想到酒醒了却还在这里。
　　是这个孩子救了它吧，如果被浮云大仙发现了，指不定会怎么惩罚自己呢。
　　回头看了眼躺在软塌上的小孩子，他背对着它睡得很熟。白泽看见他的腰牌上写着‘蔚云’两个字。
　　原来这个小孩叫蔚云……
　　“如果我能平安回去一定会好好报答你。”青色的小兽眼中泛着坚定，说完便四脚并用的跑出了殿外，招来祥云炫风似的逃掉了……它实在是很怕浮云大仙那副凶狠的样子呢。

　　第二十七章 梦霾（4）

　　直到后来才知道，苍穹山上的那个孩子就是蔚云，还真是造物弄人呐，兜兜转转仍然逃不出命运的捉弄……
　　在丛林里看见他的时候，跟以前却又是另一番模样。黑浓的眉毛，俊美圆润的脸庞。一双墨黑的双眼藏着深重的戾气，但不经意的时候流露出的却是孤独和悲伤。
　　一个可爱善良，一个孤独狂躁……截然不同的性格却是同一个人。
　　忽然又回到了小时候，它像所以的神兽一样无忧无虑的在昆仑山上撒欢似的奔跑……淡青色的毛发飞扬起来，耳旁全是呼呼的风声和自己激烈的心跳声，迎面扑来仙草的芬芳，那幽幽的泉水清澈甘冽……
　　他，真的好想念。
　　可不可以再回到那时候……
　　即使放弃所有……
　　奔跑青色的小兽突然回头，“白泽你快点儿啊，桃树早就挂果了。神兽们都在那儿，一会儿去晚了就没有果子吃了。”说完便又匆匆跑掉了。
　　白泽挂着淡淡的笑容，跟着它就可以去吃桃儿了……
　　那又圆又大的桃儿还有流淌的清泉水……
　　等我……
　　浓密的睫毛覆盖住他迷蒙的双眼，头渐渐低垂下去，唇角挂着淡淡的笑意。听见耳边有人碎碎的念着不要走、不要离开……
　　可是，还是跟着青色小兽走了……
　　睁不开眼，那泉水叮咚的声音吸引了他全部的注意力……
　　发出小动物般哭泣的声音，被抓住的衣角已化成点点青灰渐渐消散而去，继而是整个身体……水麒麟就这么看着他苍白的脸消失在面前，闭上眼手紧了紧。
　　从此天上地下就再也没有这个人……
　　再也……见不到了。
　　一簇簇碧绿莹润的藤蔓蜷缩着，青色的水珠升腾起来浸润了已经干枯的树木花草。但那青藤的叶片却像是瞬间失去了所有的水分一样渐渐干枯了，一整片的碧绿变成了枯黄。
　　水麒麟脸贴着泥泞静静的躺着，摊开手，手心里只捏着一点清灰。微敛着眉，眼中闪过一丝冰冷，胸口不断膨胀的疼痛让他重重的叹了口气，想吐出胸口的郁结却让盈于眼眶的泪悄然滑落……
　　乌星低头看了看，一时无言。
　　回头，看见角落里泪流满面的紫色身影道：“莳萝，你这是在为了谁而哭泣呢？”
　　他蹲下来，细长的双眼似带着疑惑。
　　从一开始莳萝就被教主施了摄魂术动弹不得，只能眼睁睁的看着青衣人从高处跌落而下，看他像被抽掉筋骨般嘶哑的痛楚，看他化成青灰随风而逝……
　　那疼像藤蔓一般一直蔓延到她的心里。
　　莳萝望了望澄净蔚蓝的天空，说道：“教主，先生……真的就这么死了吗？你看这天空从来都没有这么美丽过呢，你猜先生是不是正在天上看着我们呢？”
　　乌星看着她的眼睛，那眼神中的伤痛竟是那么深沉。突然回头看了看那泥泞中的人，他……现在也是这样吗？那心也似被伤痛淹没住只剩下痛楚了连看着他的眼神也只充满了仇恨了吗？
　　无法忍受他这么深刻的想念一个人，心中膨胀着不快让他微眯的狭长的凤眼，绝对不能让他这样对自己。
　　站起来走到水麒麟身边，手轻抚他的冰凉的额，一点点烟雾似的记忆便被凝在掌心，把它装进袋中丢给一旁的莳萝。
　　“把这东西拿给皇帝看看，是缘是孽也算是有个交代了……”
　　乌星轻柔的抱起泥泞中的水麒麟，不在乎他衣服上脏污的泥浆弄脏了自己的长袍，就这么紧紧的抱着。他现在闭着双眼似累极的睡着，苍白的脸上还挂着点点泪痕。手指轻轻拭去那睫上残留的痕迹，看他在怀里睡得像个小孩子。如果永远能这么乖巧倒是很好呢……笑了笑，单脚一点便飞跃而起，转眼便消失在天际。
　　尤子甯猛地从梦中惊醒，暗金色的衣衫已经被汗水浸透，身体不受控制的微微颤抖着。
　　脑海里一直回荡着那凄厉的叫声，那浑身鲜血淋漓的人真的是他吗？那清冷淡漠的眼似汇集了万千烟波般魅惑的双眼流露出的悲伤像是要将他溺毙一般。
　　捂着胸口，指尖颤抖着，一点一滴的疼痛聚拢起来，他皱着眉像喘不过气来一样。
　　……肖……
　　他记得的，在奈何桥上望着他的青衣人，站在桥头静静的看着他走远。绝美的脸上带着淡淡的不舍，他说我一定会去找你的，蔚云！那双绝美的眼睛温柔如水。
　　喝下那汤却一直将它含在口中。他还有好多的仇恨没有了结怎么能就这么忘记了所以的记忆。那恨那怨像刻入了骨髓般，只想等到下一世再慢慢来算。
　　他向人世的入口缓缓走去。回头看他，青色的衣衫飞扬着，及地的黑发铺下缠绕住那一朵朵火红的彼岸花。他淡淡的笑着，身后那一片艳红却衬得他孤独凄冷极了。
　　他想对他说，我一定会记得你的，下一世你一定要先认出我。可是嘴里含着汤水说不出话来。就这么静静的对望了一会儿，直到他挥手让他快走他才转身。
　　走了很远的距离，远得都看不见那抹青色他才吐掉嘴里的汤水毅然跳进轮回的入口。
　　他什么都记得的，在画舫看见他的画时就已经确定了。可是他却没有告诉他，隐藏起来看着这个清冷的人被自己伤害后痛苦的眼神他竟然有种痛快的感觉。
　　我等了你那麽久，已经过了好多个轮回了却一直等不到你来找我，直到我都快要厌倦放弃才看见你震惊的眼……
　　你一定都知道的，知道我记得所以的事情，知道我的故意，知道我喂你喝下的那碗红豆汤其实是害你穿肠的毒药。
　　所以你才选择这种惨烈的方法，
　　让我心痛欲裂……
　　你做到了，
　　心就像碎掉了一样……
　　胸口空荡荡的，
　　什么都没有了。
　　在与翔翎成亲那晚，他站在窗前说得决绝，既然不爱，何苦又来纠缠，就这么干干净净的断了关系不是更好。
　　看着这一张强装冷漠的脸，尤子甯不禁扬起嘴角，微风吹起的长发一缕一缕的纠缠在迷蒙的双眼前，看不清表情。“真成陌路了我也会把你找出来，你逃不掉的！”黝黑深沉的眸子看着他，一脸的坚定。
　　“我不知道是不是中了什么情花的毒了，看不见你我就坐立不安。你说我跟你就这样远离尘世好不好呢？”
　　一瞬间，白泽笑了带着点点苦涩的味道。虽然知道，他不可能放弃皇位，即使割舍了白泽，他也绝对割舍不下独霸天下的权利。
　　白泽修长的手指轻触他开怀的眉心，略显苍白的嘴唇勾勒出绝美的笑容。隔着窗棂轻轻环住他的脖子，很满意的感觉到背部有力的手指抓住他的长袍，然后紧紧的搂住他的腰肢。
　　“还有一生时间,让你爱我。”尤子甯狠狠的抱住眼前的这个人，信誓旦旦地许下诺言。
　　一生？！还真是快……
　　这么快就已经都结束了……
　　从此，身边再也没有他，这个世上又只剩下他一个而已。
　　湘书院首发，请勿转载！

　　第二十八章 紧紧相拥

　　入夜，魔窟。
　　一身灰白长袍的修长身影依着长廊的红木栏杆坐着，一条腿搭在长廊外在水面上直晃悠，手臂抱着另一条腿，下颚抵着膝盖就这么呆呆的望着天空。他蹙着眉看着，漆黑的长发被高高挽起蜿蜒着从左肩垂下。
　　手指有一下没一下的拨弄着发梢，不晓得在想些什么。
　　听见背后微微的呼吸声，水麒麟身形不动，但唇角已微微翘起，湖中的水波粼粼的光像尽数跑到他眼中似的闪着灵动的光。
　　乌星波澜不惊的脸上带着淡淡的宠溺，抬手轻拍了下他的头顺势便在他旁边坐下。“怎么还不睡？”那声音低沉柔和，带着点点笑意。
　　水麒麟抬头看他，对方好看狭长的凤眼带着笑意看着自己，那眼中似揉和了无数的星光般闪耀着。
　　“做了噩梦，出来透透气而已。”
　　看见乌星突然紧绷的俊脸微微发怔，水麒麟把头凑到他面前笑着，露出洁白的牙齿。
　　“怎么了，只是做了噩梦而已啊。”
　　乌星微微蹙眉，手指抚上他的脸颊，狭长的双眼忧心忡忡的看着他。“记得做了什么梦吗？”
　　“不记得了，醒来就忘记了啊。不过，应该是很恐怖的梦，我醒来的时候，竟然在哭……你知道，我从来都不太喜欢哭的。”低低的说着，望着惨白的月光渐渐出了神。
　　掰过他的脸，乌星的心渐渐慌乱起来，他最近经常神情恍惚愣愣的看着他像是突然不记得他一样。
　　对他的感情，已超出了自己的理解范围，可是却不受控制的想要从他身上得到更多。
　　微风吹皱了一池湖水，带着凉凉的雾气弥漫过来，沾湿了水麒麟的长袍。那水气凝于睫上，一眨眼却凝了更多的水气。抬头望着月色的脸透过雾气竟显得飘渺起来。
　　手握住他的臂膀让他看着自己，直到在他的眼睛里看见自己的影子才道“不记得就不要想了，噩梦忘掉了最好。”
　　“恩。”轻轻应着，睫垂下遮住了眼。
　　指尖摩挲着他的眉眼，见他躲着脸上微红一片乌星的轻笑声在空旷的长廊里回荡着，好一阵才停歇下来。
　　“麒麟。”轻轻的喊他，指尖挑起他的下颚，拇指摩挲着他光洁的脸。“把眼闭起来。”
　　声音轻柔低沉充满了诱惑，水麒麟看着他狭长墨黑的双眼微眯，那眼中烧着浓浓的欲望。
　　咬了咬唇还是闭上了眼，微仰着头感觉他温热的呼吸喷在脸上。
　　双唇轻触，带着柔软炽热的触感，水麒麟直感觉一股热气直冲向脑门，脸瞬间便红了个透。乌星按着他的头，让两人的身体更加契合的靠在一起，舌撬开他微颤的唇舔吻得更深一点。
　　“唔……”吻从唇一直延伸到颈脖处，一寸一寸舔过水麒麟的肌肤。在自己快要窒息之前水麒麟推开他，头靠在他的胸前激烈的喘息着，脑袋里一片空白。
　　乌星邪气的舔舔唇，看着水麒麟被吻的鲜红肿胀的唇笑着。手抚着他顺滑的发，闻着发间散发出来的淡淡香气。
　　“你是我的！”他说的轻声，但是那一字一句都深深烙进了水麒麟的心里。
　　没有说话，过了一会儿只在他怀里点点头。
　　微笑着吻了吻他的额，心里被莫名的感情充斥得满满的想要溢出来般。
　　良久，乌星听见他的呼吸仍然急促，微笑着。
　　“不想睡了吗？”在他耳边低声说着，唇有意无意的擦过他的耳廓引得他一阵颤抖。
　　“我想再坐一会儿……”躲着他的唇说着，脸又不争气的红了。
　　虽然不记得那梦，但是那感觉却依然清晰。犹如置身在冰冷的水中，说不出话也动弹不得。绝望、悲伤、恐惧……让他在梦中只能哭泣……
　　把他紧紧搂进自己的怀里，拉过黑色的披风包裹住两人。
　　“我陪着你在这里坐一夜吧……”
　　“恩”他点头，心里微暖。
　　水麒麟偎着他，披风下两人紧拥的身体和体温都那么契合。抱着腿的手环上他的腰，把自己的重量全部交给对方轻轻闭上眼。唇角不自觉的微扬，希望，能永远这样就好。
　　心，被幸福涨得满满的，眼前这个人一身墨黑的长袍，一双狭长的凤眼似蕴藏着万千星光一样看着自己。那细长俊逸的眉不似平常那样微皱着，它竟是为了自己舒展着漂亮的弧度。
　　在他怀里抬起头，手指轻抚他菱角分明的下颚。多么妖冶美丽的人呢！只是，他似乎并不是自己见过最美的人吧，水麒麟心里没来由的冒出这种想法。可是，心里清楚的知道，他却是自己最爱的人……
　　主动抬头在他的下巴上印上一吻，引得他紧紧抱住自己坏笑着唇又覆上来。
　　乌星轻咬着他的下唇，舌深入口中深深的吻着。
　　双眼互望着，都在对方看见了柔软的情绪。
　　回廊拐角处，一双水汪汪的大眼睛惊讶的睁着，眼中泛着点点泪光。
　　宫主，喜欢男人？！
　　这……怎么可能呢！
　　可是，这个白袍的少年的确是个男人没错啊。
　　记得他一身脏污的被宫主抱着回到魔窟后整整在榻上昏迷了将近一个月之久，魔窟的婢女们忙前忙后的就为了照顾他一个人。宫主也无微不至的亲自照顾着他，竟然还让他睡在了自己的寝宫中。
　　宫主从来不让侍妾在他的寝宫里过夜的，连自己都没有这种待遇，这个男人又凭什么……
　　偏头看着那银白色的月光下紧紧拥抱的两人，宫主竟然温柔的抚着他的头，在他额头宠溺的印上一吻。看见他的不自在竟然就这么爽朗的笑了。那笑声狠狠敲进她的心里，泛起阵阵酸楚……
　　手指捏紧，指甲几乎陷进了血肉里。
　　这个少年，自己以前见过吗？为什么有那么熟悉的感觉……那张脸像极了一个人。
　　到底是谁呢？
　　昨晚打雷下雨，竟然还停电了……
　　那闪电好恐怖啊～
　　呵～今天补更。希望亲们原谅哦。

　　第二十九章 陷入爱情

　　“你到底瞒了我什么。”水麒麟皱着眉，恶狠狠的朝紫色软塌上的乌星吼。
　　大殿里，候在两旁的婢女们都大睁着眼睛诧异的看着这个白袍少年。他突然冲进大殿竟然就这样用手指着宫主的鼻子对着他大吼大叫，从来都没有人敢对着宫主大小声的，他是头一个。
　　虽然平时宫主对他千依百顺，但是他今天竟然这样放肆宫主还能容忍吗？众人都不约而同的看着软塌上斜躺着的人，他微眯着狭长的双眼，嘴角竟然挂着笑意。
　　“我瞒了你什么？”带着调侃，那声音竟出奇的低沉柔和。
　　“别给我嬉皮笑脸的，你瞒了我什么你不知道……！”干脆上前一步指尖几乎戳上他的鼻子。众人倒吸一口凉气，这少年真是不想活了吗？宫主的脾气阴晴不定，说不定下一刻这个少年的手指就要被折断了。乌星捏住他的手指，众人已经确定会听见骨头断裂的声音可是出乎意料的事情再一次发生了。
　　手指没断，而是被视若珍宝的握住了。
　　笑着握着他已经快戳到自己鼻子的手，顺势往怀里一扯，一身白袍的少年便被搂进了怀里。
　　婢女们呆呆的看着，这……到底是什么状况……宫主这是在跟个男人调笑吗？
　　“怎么了，一大早肝火这么旺？”低头看他，按住他挣扎的身体。
　　“混蛋，你到底有几个侍妾！”此言一出，所有的婢女全都看向笑得略显僵硬的宫主。这少年敢这样骂宫主，但他却没有发怒反而讨好似的笑着，这少年到底是何许人呐？
　　再说这宫里上上下下的侍妾少说也有几十个，那露水姻缘的更别提有多少了……如果白袍少年知道了，不知道会有什么反应呢……
　　乌星眼神微敛，看向一旁众多偷听的婢女，她们虽都埋着头一副恭敬的样子，可一个个都伸长了脖子注视着他们的一举一动。
　　“你们都下去吧……”挥手斥退了婢女，偌大的大殿里就只剩下软塌上的两人。
　　水麒麟盯着他的脸，怒气几乎让他失去了理智，挣扎着从他怀里跳了出来。“乌星，你少跟我耍花样，老实说吧……到底有多少。”盯着他狭长的眼睛，心没来由的狂跳起来。
　　“多少？我至今还没有数过呢……”来回的踱着步子，皱着眉状似在思考的样子。
　　水麒麟狠狠瞪着他的脸，心里直骂着你个混蛋没有节操，怪不得整个魔窟里都是些漂亮的女孩子，原来是方便泄欲用的。
　　退后一步，“既然你有那么多漂亮的侍妾还要我干什么！”两眼冒着熊熊怒火，看着软塌上的人恨不得将他烧个干净才好。
　　黑色长袍的人媚眼如丝，斜躺在深紫色的软塌上，唇角好看的扬起。“你……这是在吃醋吗？”说完竟然还笑了起来，那眼眯着，闪着点点星光。
　　“吃醋？我吗？你这是说的哪门子笑话……哈咳咳咳……”白袍少年像被烧着了尾巴一样激烈的跳了起来，瞪大眼反驳着，只是话说得太快差点呛着自己。
　　软塌上的人两眼宠溺的看着他，站起来双手轻拍他的背。水麒麟呛咳着满脸通红，拼命想要闪躲开他的碰触。
　　乌星叹口气，双手干脆牢牢的钳制住他的双臂。
　　“明明就是吃醋了！”眼神坚定。
　　“没有！”眼神更加坚定。
　　“就有！”依旧坚定。
　　“没有！”仍然坚定。
　　“就有！”固执的坚定。
　　……
　　“有就有，怎么着，我就是吃醋了！你想怎么着吧！”双手叉腰，仰着头趾高气昂的看着他。豁出去了，不想再这么口是心非的跟他争辩，他想怎么着怎么着吧。
　　没料到他突然就承认了，乌星有一瞬间的怔愣，但很快便咧开一个大大的笑容。
　　“很高兴你会为我吃醋……”
　　那神情柔和的似乎都要化成水一般，狭长的双眼带着点点水色看着他。修长的手指轻触他的唇角，勾起一抹妖冶的笑。
　　“我从来都不知道这会让我这么高兴。”握住他的手让它按在自己的心脏上。
　　那疯狂的节奏让水麒麟的脸顿时通红一片。
　　他的心，竟跳得这样快。
　　“别以为这样我就会放过你。”扭过头，想把按在他胸口的手抽回来却被牢牢的握住挣脱不开。
　　“我答应你，从今以后，我就只有你一个，好吗？”
　　他说，好吗？
　　那声音低沉磁性，直直敲进了水麒麟的心脏。就像一粒石子落入平静无波的湖水，漾起阵阵的波澜，缓缓扩散开来……越来越大……
　　就这么愣愣的看着他，头不自觉的轻轻点着。被一个温暖的怀抱狠狠搂住快要不能呼吸他才反应过来。
　　脑袋里想着刚才发生的事情，他……竟然是这么爱着这个男人吗？他的一举一动竟能毫不费力的牵动他的整个身心。
　　这让他没来由的害怕和……感到罪恶。
　　他闭了闭眼，这种罪恶感像幽灵般缠绕着自己，可是为什么会这样。不过是爱上一个人而已，为什么会衍生出这种罪恶的情绪……他，对不起谁吗？还是，觉得对不起谁……
　　“我……为什么会这么爱你？”头枕着他的肩，问得疑惑。
　　他不记得了，醒来时看见这双妖冶的眼便爱上了，爱得莫名其妙。自己似乎没有理由的就充当了他爱人的角色，他跟眼前这个人是怎么开始的，发生了什么，做过什么……他通通不知道。
　　以前的种种似乎都是空白的……
　　而他，也理所当然的接受了他的宠溺和疼爱。
　　“……你……问问自己的心。”乌星低低的说着，声音就在他的耳边萦绕着，他似乎感觉到他说话时吐出的热气和吹动的发丝给耳朵带来的点点酥痒。但那声音却又似乎很遥远……遥远的似乎是从天边传来……
　　“我的心吗？它告诉我……很爱你。可是，为什么？我只是一头神兽，是你以前的坐骑而已，我为什么……会爱你……这么深。”心疯狂的说着爱他，可是他却觉得哪里错了，不应该这样的……
　　乌星没有说话，抱住他的头让他看着自己。那双总是清澈的眼中充满了疑惑和……恐惧，叹口气，手掌缓缓蒙住他的眼。
　　张嘴轻咬了下他的唇角，水麒麟吃痛的轻吸口气却没有动。
　　乌星垂下头，舌轻舔了下那伤口，舌尖一点殷红。静静的看着他，下一瞬便狠狠的吻住他，那点点血腥味儿似乎刺激到了乌星，似在惩罚般吻得极其用力，这吻那么用力，似在诉说着他的不满和痛楚。
　　“不可以说你不爱我……水麒麟，你永远只能是我的！”蒙住他的眼说着，松开手转身便走出大殿，留下一身白袍的少年愣愣的看着他的背影。
　　他……似乎很生气。
　　是啊，在怀疑什么呢？
　　看着那暗黑色的长袍渐渐消失在雾色里，水麒麟抬脚追出去……
　　手轻捏住他扬起的长袍，偏头看他紧抿着唇一脸的冷淡。呵……他也会有这种小孩脾气的时候呢……
　　轻扯他的长袍，另一只手抓住他的长袖几乎把整个重量都交给他。看着他抑制不住微扬起的唇角心里漾起绵延的柔软……
　　笑着，露出洁白的牙齿，手主动握住他的，十指交缠，他掌心的温度一直烙进水麒麟的心脏里。
　　那热，他怕是永生永世都难以忘记了。

　　第三十章 随风去

　　“皇上不再种青藤了吗？”一身绯色的翔翎偎在尤子甯的怀里看着窗外那一片雪白的梅花。大殿里放着暖炉，热得翔翎的脸泛着淡淡的红晕。
　　一身暗金色长袍的男人把下巴轻抵在她的头顶上，眼睛闭着似乎在打盹。
　　“种不活就不种了。”低低的说着，眼仍旧闭着。
　　握着他衣袖的手紧了紧，看向窗外纷繁的梅。
　　风吹起阵阵梅香飘进屋内……入冬了呢……前年种的梅也尽数开了，整个皇宫里到处都弥散着这种醉人的香气。
　　“为什么府里那么多的青藤一夜之间就全枯了呢。”眼睛看着窗外，翔翎蹙着眉问。
　　睁开眼，墨黑的双眼看着被灯笼火炉烤得橙黄的大殿，那一阵阵的梅香让他的头脑有点晕眩。
　　以前碧绿蜿蜒的藤蔓，为什么……都枯了呢？
　　蹙了蹙眉，脑袋里一片空白，他想不起来了。
　　大殿里暖融融的直让人冒汗，可尤子甯却觉得冷了起来。
　　胸口空荡荡的，似乎少了什么东西一样。
　　翔翎感觉他的颤抖，诧异的看向他。向来刚毅暴戾的脸竟越发苍白起来，飞扬的眉微皱着，那墨黑的眼睛看着她竟闪过一丝痛楚。他现在……竟是显得有些脆弱无助般的看着自己。
　　感觉胸口一阵阵的揪紧，捧住他的脸。“皇上，你怎么了？”
　　他怎么了？
　　只是感觉胸口突然疼痛不已。
　　呼吸就像哽住一般……
　　他似乎忘记了什么！
　　脑海里错杂的画面让他头疼欲裂。
　　“……你回来……”他无助的看着那个总是冷清疏离的男人，现在却留着泪，那么悲伤的看着他。
　　他要走了，这次是真的再也不能相见了吧。他竟就这么舍下他一走了之，那青色的衣衫已经淡得快看不清……伸手去抓却只触碰到他冰凉的发丝，一滑便又不见，越来越远直到再也看不清晰。
　　空气里弥散着点点凛冽的香气，淡淡的，闻不真切。
　　那个人是谁呢，在梦里，他只看得见那双悲伤的眼睛，泛着汩汩的忧伤，额前若隐若现的青色藤印就像是有生命般吸食着他的灵魂，那双清澈魅惑的双眼渐渐涣散，瞳仁里自己的样子渐渐模糊不见。
　　他突然心慌起来，试图挽留住什么。
　　不想就这么被忘记。
　　他拼命想要告诉那个人，如果他能回来，他会爱他的，就算用一生的时间。
　　他张着嘴，却喊不出声音，像是被什么哽住了喉咙，喊出的全是沙哑的嘶嘶声。
　　他似乎回头看着他，对他淡淡的笑了。
　　可是仍然走了，似乎连带着他的记忆也给带走了。
　　为什么会记不清他的脸，如果不是爱着那个人，为什么连想着他的背影也会让他心疼难忍。
　　你就这么恨我吗……恨得连记忆都不想留给我。
　　尤子甯痛苦的捂住胸口，心疼得差点喘不过起来。他的脸颊苍白，这个年轻的君主，微蹙着眉头，他一手撑着头，眼睛毫无焦距的看着窗外，也似乎看着更遥远的地方。
　　“陛下，皇后娘娘给您熬的姜汤。“
　　婢女恭敬的将琉璃杯呈上，许久不见动静。她斗胆的抬头望了望，这一看，让她差点打翻了琉璃杯。
　　他们威严暴戾的陛下，尽然在流泪。
　　是在流泪吧，那一滴晶莹的泪珠，顺着他苍白俊美的脸颊一直滴落在他暗金色的长袍上，转瞬便不见了。
　　婢女连忙低下头，再也拿不稳手上的托盘，只听见闷闷的一声响，琉璃杯翻到在厚厚的地毯上，汤水也被地毯吸个精光。
　　“滚！”坐在榻上的人轻轻的吐出一个字，连眼皮也没抬一下。
　　婢女慌乱的拾起托盘和杯子弓着腰退了出去。
　　一定是自己看错了吧，怎么可能呢？
　　大殿外。
　　“皇上把姜汤喝了吗？”
　　看婢女慌张的把空了的琉璃杯端出，翔翎问她。
　　“回娘娘，奴婢该死……娘娘给皇上熬的汤被奴婢不小心洒在地上。”她扑通一声跪在青石地板上，“娘娘饶命啊！”
　　“为什么会洒了？”盯着她，若有所思的问着。
　　“娘娘，皇上他……”婢女不敢随便乱说话，只是如果不说她的小命恐怕也不保了。抬眼看了下一身绯色的皇后娘娘，看见她正盯着自己吓得赶紧低头，身子抖得厉害。
　　”皇上怎么了？”声音轻轻的，婢女的头埋得更深。
　　“皇上他……在哭……奴婢一时慌乱才打翻了琉璃杯，还请娘娘恕罪啊。”
　　良久，婢女没有听见声响便壮着胆子抬头一看，周围哪里还有人呢，皇后娘娘早就走了，只剩下自己一个人跪在地上。她虚脱般跪坐下来，风袭来，她身体止不住的颤抖着。她几乎已经看见那蜿蜒在皇后绯色袖口的银白小蛇正向她吐着鲜红的信子。
　　就是它啃掉了涟夫人的双眼吧。那双烟波般美丽的眼睛瞬间便血肉模糊，她几乎还能听见她凄厉的痛呼声……
　　……分割线……
　　“皇上，还是把姜汤喝了吧。天凉了，小心身体才好。”在他身边坐下轻声说着。
　　尤子甯转过头看见一脸担忧的翔翎，微弯起唇角。手指轻抚她精致的脸，“呵……没想到朕当上了皇帝身体反而差了一截，小小的入冬竟然还让朕这般难受。”
　　帮他把长袍拉得紧了点，“皇上只是太过劳累，好好歇息几日便就好了。待会儿让婢女再送一碗姜汤过来，你一定记得喝……”
　　“好。”握住她的手站起来，指着窗外那一片雪白说：“陪朕赏赏这梅花吧，开了这么许久了都不曾去看看。”
　　“恩”。
　　握着翔翎的双手来到早已开得一片繁华的梅林。天暗得很，风刮在脸上竟有些疼了。
　　“要下雪了吗？”
　　折下一枝梅花，凑到鼻间轻嗅，那沁人的香气让他微闭上双眼。
　　“我以为皇上会在这里种上青藤的。”看着这一片雪白说着，翔翎眸子闪了闪。
　　“种上梅花不好吗？你们女人不是都喜欢梅花的吗？”笑着看她。
　　“皇上难道忘记了，翔翎更喜欢那碧绿缠绕的青藤。”垂下睫，她说得伤感。
　　他抬起她的下颚，眼神似笑非笑。
　　“从今以后，朕的皇宫里再也没有青藤这种东西。有你，就足够了……”
　　手指轻触她颈脖处的青色藤印，在绯色的长袍映衬下显得更加碧绿莹润。
　　“只此一株。”
　　不想去想那让他疼痛的青色，不想去想那泛着忧伤的双眼，这样也好……
　　忘记了就是忘记了……
　　不想再想起……

　　第三十一章 下雪了

　　秦淮湖畔，天空灰蒙蒙的一片，湖面烟波缭绕着，远处墨黑色的山岭若隐若现。岸边的柳树已经枯萎了，只留下褐色的枝干随风摆动着……
　　停泊在岸边的画舫上，灯光姹紫嫣红，莺歌艳语不绝于耳。穿着轻薄纱衣的女人们瑟瑟发抖的站在船头妩媚的笑着。今天客人似乎比平时要少得多，可能是因为春节将至的缘故，往常这些时日生意总是很淡的。
　　女人们看很久都揽不到什么生意便陆陆续续的回到船舱里。里面很暖和，只有几个客人在喝酒划着拳。
　　她们走过去对着刚要上楼的人道：“无双姐，今天天气好冷啊，这生意又淡得紧。我们都想着要围个桌子吃上一顿火锅，快过年了我们姐妹也该好好聚聚了。”
　　红衣女子转过身，抬头望了望冷清的船舱和窗外暗沉的天气。
　　“也好，快过年了也该好好的聚聚才对的。兰儿你带着几个姐妹去买点吃的，咱们今天晚上就不做生意了，好好吃上一顿火锅，明年也图个好兆头。”名唤无双的女子朝着她们笑着，手指拈起裙摆便上楼去了。
　　打开一间客房，看见窗户已被风吹开，窗边桌案上的那盆碧绿植物都快被风折断了。她慌乱的跑过去关上窗，就着衣袖擦干叶片上的水气。那株植物样子异常奇特，那枝干竟是透明的碧色，三片圆润的叶子泛着幽幽的青色光晕，整个枝叶的形态虽然简单，但却有着说不出的淡雅高贵。
　　无双点上暖炉，橙色的光便充满了整个房间，那颜色顿时便让人觉得暖洋洋的。转身抱着那株碧绿的植物坐在床沿上把它小心的在膝盖上放好。
　　修长的指尖轻触那圆润碧绿的叶片，指尖陷下，她似是触到了活物一般的感觉。
　　长长的睫毛轻轻的颤动着，遮在脸上一片柔和的灰。
　　“已经六年了……这日子真是挨得辛苦。”眼中泛着泪光，看着那青色的叶片晃动着轻触她的手背，无双破涕为笑。
　　“先生这是在安慰无双吗？”漂亮的眉眼看着它，瘦消的脸顿时生出淡淡的惊喜。
　　青色的叶片动了动似在回应着，触着无双的手背带着点点温热。
　　无双双颊顿时带着微红，明艳的唇微弯着看着它。“这盆青色植物是先生你吗？我总是这样自言自语的对着它说话，有时好像真的是先生你在回应我似的，我都被自己弄糊涂了。”
　　她眼中闪过一丝怔愣，低头看着它许久。
　　“如若真是先生，那便再碰触一下无双的手好吗？”声音微微的颤抖着，心跳竟不由自主的快了起来。
　　良久，那青色的叶片只是晃动着，并没有再碰触到她的手。无双突然便流下泪来，那泪滴顺着脸颊滴落在叶片上分散开来，溅起一层淡青色的水雾。
　　听见楼梯被踏出“咚咚”的声音，无双擦了下泪痕抬头便看见一个女孩气喘吁吁的推开门，脸上漾着快乐的笑。
　　“无双姐，下雪了，这是今年的第一场雪呢。还有，船舱里的客人都走了，姐姐们已经把火锅准备好，让我来叫无双姐下去吃呢。”
　　她像只快乐的小麻雀，看着无双笑得甜甜的。
　　“好，我这就下去。”笑着对她说道，起身将那盆碧绿的植物重新放回桌案上。
　　“无双姐，那我先下去了，你快点下来啊！”说完便关上门咚咚咚的下楼了。
　　无双推开半扇窗，那剔透晶莹的雪花便飘了进来。屋内很暖和雪花一沾上身便化了开来。
　　好像已经下了一会儿了，湖面烟波缭绕被那飘下的洁白映衬得犹如仙境一般。湖边的垂柳也好似挂上了一层薄薄的白霜一般好看极了，远处的山峦早已看不清晰，只有那簌簌掉落的莹白的雪花。
　　无双轻笑着，伸出手去接住微凉的洁白，“先生你看哪，下雪了，好漂亮的雪花。”
　　青色的叶片微微晃动，那雪花飘过来粘在上面，却没有再化开，只停留了一会儿便滚落到桌案上瞬间便化掉了。
　　关上窗棂，把一片雪白隔阻在外，只剩下一室暖融融的橙色。无双蹲下来平视着青色的植物，手指轻触它的枝叶，“先生先休息吧，无双等一下再来浇水。”
　　无双关上门便下楼去了，风忽然吹开一扇窗，那点点雪白便又飘了进来落在泛着青色光晕的叶片上晃动几下便又掉落在桌案上化开来，周而复始。
　　……分割线……
　　画舫里的姐姐妹妹们像男人们一样吆喝的划着拳喝着酒吃着火锅闹得好不开心。
　　舱门突然被推开，风雪呼呼的顺着缝隙刮进船舱里，众人都齐齐的朝门前的两个人看去。
　　一个高大威武，那眉眼十分粗犷，但细看却还是很英俊的。一条腿好像是瘸了，单手拄着一枝黄褐色的拐杖。那拐杖不知是用什么东西制成的，竟还微微的有些透明。另一个人娇小妖冶，那眉眼细长妖魅还微微泛着红色的光，唇角微弯着，那神态竟比女人更美上千分。他紧紧用双手挽住高大些的男人，似是挂在他的手臂上，可是那亲密的样子却一点也不显得突兀，就像是他们原本就是一体似的。
　　他们都穿着厚厚的毛皮衣服，娇小一点的人整个身体都被毛皮包裹住只露出一张美丽的脸蛋。两人身上都积着一层厚厚的积雪看来是赶了一段不短的路。高大的男人宠溺的为那妩媚的男人拍下肩头的雪花，那男人却只是看着这一室的女人邪邪的笑着却不说话。
　　无双站起来，笑着走过去关上了那呼啸的风声。
　　“两位贵客真是不好意思，今儿个我们这儿不做生意了，我们姐妹想好好聚聚闹一闹，还请客人到别的画舫却看看吧……”虽看他们的样子不像是来寻花问柳的，但是无双今天实在不想让人打扰。
　　那娇小的男人丢给她一锭金子，细长的眉眼笑着眯起来，定定的看着她。“我们可不是来你这里找姑娘的，只是想要间厢房休息休息，这风雪太大，我们实在不好赶路啊。”
　　犹豫的看着他们，最后还是点头答应了。
　　“楼上的客房两位随便挑选，只是靠左的那一间是我的厢房，还请两位见谅。”
　　两人对望了一眼，娇小的男人点头。“你们也不用招呼，我们就住右边那间好了。”
　　说着，两人便相携着上了楼。
　　无双把那锭金子放入袖中，静静的看着他们向右边的厢房走去，直到他们关上门她才转过眼。

　　第三十二章 元神花

　　关上门，身上的雪已经化开茚抱住高大的男人颤抖个不停。男人只得笑着，把拐杖放在一旁，身体抵在桌案上解开毛皮的袍子把他整个包进怀里。
　　“好冷好冷……”哆嗦的说着便把冰凉的手伸进男人的袍子里。手搂住他的腰，男人被冷得一个激灵却还是反手将他抱得更紧。
　　“夔，没有你我该怎么办呢？”脸埋在男人的怀里，茚低声的说着，唇角下意识扬得高高的，长长的睫刷过胸膛带来微痒。
　　夔把袍子拉得更紧一点，低沉的笑着。
　　“不晓得敛魂珠被乌星带到哪里去了，三界之内竟然一点痕迹都找寻不到。”
　　他絮絮的说着，闭着眼靠在夔的怀里，暖和得都快要睡着了。
　　“别急，总会找到的。”轻拍他的背，像哄小孩子一般。
　　“可是夔……”抬眼看他，美丽的细眉微蹙。
　　轻捏了下他高挺的鼻子，“有我就好了，你好像很累，先躺下休息一下。”
　　“恩，好。”
　　乖乖的在床上躺好，夔替他盖上被子，自己脱了鞋子也翻身上床搂住他。
　　茚妖冶的笑着，盯着紧闭着双眼的男人。
　　他俊逸的脸上平静无波，似是已经睡着了一般，过了一会儿那睫毛便微颤起来，紧接着脸部的肌肉也跟着抽搐了几下。紧抿着双唇，眉头已经狠狠的皱了起来。
　　叹口气，实在被他盯得难受便无奈的睁开眼，看见那双细长的双眼泛着点点水光看着自己。
　　心咯噔一下。
　　手覆在他的头顶，心一狠便把他的脸按在自己胸前。
　　“你太累了，我不想伤了你。”咬着牙，声音微微的颤抖着，天知道他忍得有多么辛苦，自从从人间回到流破山他的身体很差，偏偏这个妖精竟然还这么撩拨他，他都快得内伤了。
　　“不会的……”说着话的时候头已经抬起，张口便轻咬上他坚毅的下巴。
　　夔只感觉自己全身的血液都凝固般，僵硬的抬手想将他的嘴蒙住，却在手掌触到那温热的触感时彻底的崩溃了。
　　妖精！
　　他脑袋里恨恨的说着，唇却恨恨的吻住他的。
　　得逞的笑着，翻身跪在夔的上方。唇角邪气的勾起，双眼微闭，扯下红色的发带，那乌黑的发夹着点点红瞬间便铺泄下来，扫过夔的眉眼带着一阵让人疯狂的酥麻感觉。
　　闷哼一声，扯下他的发便吻上去……他，永远都经不起他的诱惑，但是却甘之如饴。
　　天地间风雪呼啸着，满眼都是雪白。画舫被狂风吹得摇晃不止，但房间里却一派春意盎然。
　　轻拿开搂住自己的手，茚小心翼翼的起身以免吵醒熟睡的人。把毛皮的袍子往身上一披蹲下来看着他想念的脸。
　　在人间的时候，这张脸是那么遥不可及，可现在他却真实的在身边了。手指隔着距离描绘着他粗浓的眉和微薄的唇，细长的眼中藏着眷恋深情。
　　幸好，幸好他也爱自己……
　　如果不爱，他都不晓得自己会做出什么事情来。
　　“夔，我爱你。”
　　唇角扬起，似是听见了他说的话。
　　笑了笑，茚站起来深深的看了他一眼，一个转身便突然消失了。
　　……分界线……
　　真的是……白泽的元神花呢……
　　那莹润透明的枝干和碧绿的叶片显得高贵优雅，没想到这东西在人间竟然也能存活得这么好。
　　茚手指轻触那碧绿的叶片，点点温热从指尖传来，惊喜的笑着，看来他的元神真的还在。
　　只是青藤印已被乌星殿下击碎了，元神到底存活在了哪里？
　　天界的神兽印记毁灭元神花也会瞬间枯萎，从此三界之内将再也找寻不着。
　　难道他的印记还在？所以这元神花也没有枯萎……
　　茚稍稍稳住了激动的情绪，捧起那盆元神花正准备要走。
　　门“碰”的被打开。
　　“客人走错房间了吧，我记得你的房间在最右边。”眼神一凛，无双冷冷的说着就要去抢他手中的花盆。
　　茚顺着她冲过来的方向一转便躲了过去。嬉笑着，那眉眼挑起邪气的看着她。“看我这记性，连方向都分不清了，呵……姑娘切莫见怪……我这就走。”眼珠一转，笑着指了指手中的青色，“我看姑娘这盆花高贵淡雅，不像是俗物，不知道是从何处得来？”
　　“只是故人相赠。”担心再抢他会失手摔坏花盆，无双便紧盯着他的手。
　　“哦，敢问是哪位故人？我对这盆奇花可是喜欢得紧，如若姑娘能将这花卖于我或者说出赠送之人，我好去他那里讨要。”
　　“何必强人所难，这盆花我不会送于任何人，你还是请回吧。”伸手去夺却又被他闪开，无双愤愤的看着他却又无可奈何。
　　门被推开，夔拄着拐杖走了进来。
　　“把花还给这位姑娘吧，我们还有路要赶呢……”眼中充满坚定，看着他。
　　把花盆往身后藏了藏，看见夔露出不悦的表情。抿抿唇，茚抬眼对上他的眼神，不情愿的撇了下嘴还是把花盆放在了桌案上。
　　“我相信这位姑娘如此珍视这花也一定能好好的照顾它。茚，你就放心吧。”夔说着，从怀里掏出一只褐色的小琉璃瓶递给无双。
　　“这是天山的雪水，我想对这盆花有好处的。姑娘定时给它浇上一点定能让它生长的更好。”
　　无双看着他一双凛然的眼，接过瓶子点头。
　　“谢谢了。”
　　冲她抱了抱拳，夔拉着别扭的茚走出无双的房间。
　　“那雪水对白泽的元神花有好处吗？你也知道的吧，他的印记还在……”茚絮絮的说着根本没注意后面的男人阴沉的脸。
　　“只是不知道该怎么帮他，夔能算出他的印记在哪里吗？”
　　茚拽着他的袖子急急的问道，那眉眼里全是关切。
　　“你都不知道我有多惊讶，能在那个女人的房间里看见他的元神花……不晓得是谁把它送到凡间的，它是神界的东西，在凡间竟然也能生长的如此之好……夔，你说……”
　　唇被人堵住，刚一张口就被人有机可乘。
　　轻轻的闭上眼睛将手挂在他的脖子上想着，等一下一定要问清楚，他这个样子摆明了什么都知道。

　　作者自述

　　不知不觉已经写了8万多字了啊……这是我写得最长的一篇小说呢！
　　谢谢亲们一直这样的支持小白，每天不断的更新也是需要动力的呢……这些都多亏了亲们。
　　接下来的故事小白还要更好的构思一下所以今天就不更新章节了，请谅解哟。
　　我一定要写出更好看的情节～！！！！！！！！！！！
　　我发誓！……
　　厄……
　　白泽重生会有另一个名字----青曲
　　变成了一位艺术家，能弹一手的好琴哟……
　　水麒麟和乌星殿下的故事也才刚刚开始。白觉得自己的文确实比较慢热……呵……
　　希望亲们能耐心的看下去哟……

　　第三十三章 雨夜

　　推开门，抬眼望去看见的是一天一地的雪白。
　　昨夜的风雪让秦淮河水都结了一层薄薄的冰，岸边的垂柳挂满了积雪。一条条一束束相互交错着，被淡淡的阳光一照更显得剔透晶莹。阳光虽照在脸上，但彻骨的寒还是让人忍不住发起抖来。
　　无双拉了拉厚厚的长袍，搓着双手放在嘴边哈了口气，白色的雾气弥漫在眼前，一瞬便又散开。
　　“无双姐，你房间里的那盆花一夜之间竟长出花苞了啊，真是奇怪呢，这么冷的天气竟然也能开花。”没有生意，一群女人围在无双身边闲聊天，想着那盆不知哪位恩客送的植物大家都对无双姐羡慕不已。虽然无双姐长得是好，可毕竟已经不年轻了，还能收到如此珍贵的东西着实让人艳羡不已。
　　那植物通体散发着淡淡的青色，虽小巧的很但却是高贵雅致极了，如今这大冬天的竟然还开了通体碧绿的花足见之神奇之处。
　　“可能是房间里比较暖和吧。”无双笑笑，昨晚洒了点天山雪水第二天一早竟然冒出了花苞，花苞漂亮极了，莹润碧绿，通体还散发着青色的光芒。
　　走回房间，把小瓶里的雪水再洒了一点，青色变得更加剔透清艳。
　　蹲下来但着它似一点点生长着，无双清丽的脸上绽开一抹笑。
　　“先生，你是不是要回来了呢？”
　　空旷的房间里只有她低低的说话声，叹口气，无双在桌案旁边坐下来支着头看着它。
　　心里忐忑的期待着，她不知道会发生什么但是心却莫名的慌乱起来。闭上眼趴在桌上，记忆里那一双烟波般魅惑的双眼看着她。
　　他脸色苍白看似很虚弱的样子，及地的长发被青色的发带松松的绑在身后，他撑着一把淡青色的油纸伞走着，风吹过，撩起一缕发丝轻轻飞扬起来。他沿着秦淮岸边蹒跚的朝画舫走来，在一片暮色里，把这盆花递给自己，那眼中充满了苍凉孤寂。
　　“无双姑娘，有劳你了。只是不知道它还还能不能活过来，如果枯萎了那就请你帮忙把它丢进这秦淮河水里吧。”他说话的时候虽笑着但无双觉得他好像在流泪一般。
　　“先生怎么不自己照顾它呢？”这青色的植物已经快要枯萎了，枝干色泽晶莹剔透散发着点点光晕，但叶片却像被抽干了水分似的耷拉着。一看这就不是普通的植物，不明白先生为什么要交给她这个只能算有过几面之缘的人照顾。
　　背过身，看着雨中雾蒙蒙的山岭。
　　“无泽最近恐怕要出一趟远门，实在不方便带着它上路。姑娘每天给它浇点水就行了，能不能活过来就要看它的造化了。”轻轻的说着，回头看她轻轻一笑。
　　无双点头，透过帘幕似的雨她静静的抱着那盆花看着他。是什么事情让他冷清疏离的脸上带着忧愁，眉头轻轻皱着像有着解不开的烦恼。
　　雨滴下来打在油纸伞上“噗噗”的响着，整个世界都安静下来。
　　“无双一定代先生好好照顾它，等先生回来它一定能生机勃勃的……”
　　“多谢姑娘，这花命数不长，枯萎也是天地万物的规律，姑娘凡事不要勉强。无泽在这里先谢过了……”握拳像他俯身道谢。
　　抬起头那惊艳的眸对上她的，惹得一阵阵的脸发热。
　　他走的时候，她站在船头看着他渐渐消失在雨中，那青色的身影渐渐淡去，只有耳边那淅淅沥沥的雨声久久的敲打着油纸伞的声音……
　　第二天新皇登基，她和姐妹们跪在城墙底下看着高高在上的明黄身影。那个意气风发的俊逸男人，不正是当初在画舫里看见的那个吗？他抱着肖先生像个撒娇的孩子，而先生也任他抱着冷清的脸上竟柔和着似带着微笑。从来没有在他的脸上看见这么幸福的笑容，她想他们一定是深爱着对方的。
　　他一定也在城墙上吧。张望着在城墙上寻找那青色的身影可是直到最后都没有见到。
　　他，不在吗？
　　他不在，从此肖无泽突然便消失无踪了……人们议论纷纷说是肖先生助新皇登基之后便又归隐山林去过闲云野鹤的生活了。
　　是吗？
　　他舍得吗？
　　那个让他笑得如此温柔的人。
　　她全心全意的照顾着他的青色植物，可是，仍然继续枯萎着。那碧绿莹润的枝干也已经渐渐失去水分，她捧着它哭着不晓得应该要怎么办。
　　这是唯一和他牵连的东西，不能就这么失去了。她知道，如果失去了，今生将永远再难看见他。
　　“沐卉，被罚到凡间遭受了几世轮回，这苦受了不少怎么还是学不乖，竟然还眷恋着你永远都得不到的人吗？”一身墨黑长袍的男人站在船头，狭长的丹凤眼看着她，风扬起他的长发定定的看着她。
　　无双对他有种莫名的熟悉的感，可是她确定没有见过他吧，这么俊逸出色的人她见过一面自是不会忘记的。
　　“请问公子认识无双吗？”她问，不明白他说的话是什么意思。
　　那男人笑了，狭长的双眼微眯弯成了很漂亮的弧度，“倒是忘了你已经不记得了。可惜呐，我可是为了你，一把火将那老头的屋子烧个精光呢，现在想想还真是不值得……”
　　她望着他，那眼中的熟悉感越来越强烈，到底在哪里见过。
　　沐卉？
　　那是谁？为何会这么熟悉。
　　看了她一眼别开眼便不再理会她，他径直朝左边厢房走去。
　　推开门，他一只手拿起那盆即将枯萎的花看着，嘴角邪气的弯起，狭长的双眼闪着点点光芒。
　　“什么都知道还真是挺痛苦的呢，白泽。就这么眼睁睁的看着自己最爱的人做着背叛的事情还要拼命装糊涂……”
　　指尖拨开点点泥土，男人把一抹青色埋进土里转眼便用土盖上。
　　“这算我还给你的好了，我乌星从来不乘人之危。”
　　把花盆重新放下，转身看着无双，手指轻轻挑起她的下巴笑得邪气。“怎么这一世长得这么平凡呢，你不是一向自视甚高的吗？”
　　不明白他说什么，无双偏过头挣开他的手，“公子是谁？在花盆里埋了什么？”盯着他，伸手就要拨开泥土想看个究竟。
　　大手按住她的手臂，“埋了什么你不必知道，你只要好好照顾这盆花就行了。”

　　第三十四章 重生

　　秦淮河面上的薄冰已经化开，众多妖影魅红的画舫停泊在岸边，各色长帆随风招展着，姑娘们在船舷上挂满了五颜六色的华灯。暮色中点点斑斓的光倒映在水面上，笙歌处处中无双的画舫顺着水顺流而下，远离了那热闹的堤岸。
　　偌大的秦淮河上，一点波光随风慢慢的驶远……
　　今天的客人很少，无双让姑娘们早早的休息去了。雪渐渐化了，很冷……
　　在房间里点上暖炉，无双把琉璃瓶里的水小心翼翼的浇了一点在青色的花苞上。一手撑着下颚就这么静静的看着它，水被花苞尽数的吸收进去，那淡青色的光晕显得更加剔透。
　　趴在桌案上，听着远处缭绕的丝竹之声……过两天就是春节了，要给姑娘们准备点年货才好，明早把画舫靠了岸得早点下去采买点……
　　把身体蜷曲着，天气太冷，这青色的花苞别给冻坏了，半夜里起来得再给它浇点水……
　　渐渐的闭上眼，她就和么趴在桌案上迷迷糊糊的睡着了。
　　好冷……无双猛然从睡梦中惊醒，感觉自己的手脚都已经快被冻僵了。暖炉里微弱的泛着光，无双叹口气，今天忘记在里面多加点炭火，化雪的天气最是寒冷，应该早点准备才是。
　　起身欲到库房拿点炭过来重新把炉子点着，一件长袍从肩头轻轻滑落下来。
　　无双一凛，蹲下身捡起那紫红的长袍。她记得这袍子是放在衣柜里的，怎么会披在她身上……
　　借着微弱的橙色的光，她急切的四下张望着，呼吸都有些不稳。无双感觉自己的心都快跳出喉咙来了，握着长袍的手紧紧的攥着，她从来没有如此急切的盼望见到一个人，那心跳动的都快不是自己的了。
　　是他……一定是的。
　　“先生……？！”她喊着，声音在空旷的房间里显得格外清晰。
　　手哆嗦着就那么静静的站着，看着窗边背对着她站着的人。
　　一袭淡青色的长袍，及地的长发披散着跟以前熟悉的人一模一样。
　　无双屏着呼吸缓缓的走过去，那泪瞬间便模糊了双眼。
　　“先生！”
　　声音颤抖的厉害，伸出手想去触碰他，手指却从身体里穿了过去，抬手再去碰却还是触碰不到。
　　他就像是个真实的幻像，明明能清晰的看见却触摸不着。
　　无双诧异的倒退了几步，这到底是怎么回事……
　　背对着她的青衣人像是有了反应，缓缓转过身看着她。
　　呼吸一窒，无双睁大眼睛看着眼前的人，腿突然一软便跪坐在地上，口中抑制不住的啜泣出声……
　　怎么会这样……？
　　“别哭，沐卉。”窗边的人说着，那声音轻轻的，遥远得像从天边传来。
　　无双就这么望着他，窗户不知道什么时候被打开来，彻骨的寒风呼呼的灌满了整个房间，点点惨白的月光透过他的身体铺呈下来。房间的火炉早已经灭了。
　　“为什么会这样？”无双已经泪流满面，手中紧紧拽着的长袍已经被濡湿，她喃喃的说着，眼前一片模糊……
　　“不用介意的，这样也没有什么不好……”青色的影子又背过身去。“你会害怕的吧。”他的手抚着自己的脸，感觉身体虚浮着连触碰都是那么不真切。
　　无双拼命的摇头，不是的……不是的，无双没有害怕，只是……悲伤而已。
　　她抽噎着说不出一句完整的话，她想告诉他不要伤心，可是唇动了动却不晓得从何说起。
　　“醒来的时候就看见你趴在桌案上，这么冷的天气你睡在那里会生病的，沐卉。”仍然背对着她低低的说着，无双看不见他的表情但是却能感觉他浑身散发出的伤感和寂寞。
　　“先……生。”站起来，无双轻轻的喊他。
　　良久，窗边的人没有说话。
　　她欲走过去却被他出声阻止。
　　“还是不要过来了，我这个样子你再见了怕是要做噩梦的。”说完还轻轻的笑起来。
　　静静的站在他的身后，已经过了好久了，终于又听见了他的声音。
　　“我以为这一生再也见不到你了……”
　　青衣人点头，风掠起他的长发，月光下秦淮河水泛着清冷的光。

　　第三十五章 玉玲珑

　　点上一盏灯，那微微摇晃的橙色的光照在他本就透明的的身上，让他整个人显得更加的虚无……
　　无双绕到窗边看着他虚幻的侧脸问，“那天山上的雪水真的能让先生恢复实体吗？”
　　“恩，天山是孕育雪莲的地方，这雪水自有神奇之处。我像最多几日我便能见到阳光了。……我以为……会永远沉睡在那里的，没想到这么快却又醒了过来……”
　　他的声音轻轻的，顿了顿便没有再说下去，眼神迷茫的望着一处，那思绪一下子像飘得很远……
　　无双也不打搅他，提着裙摆出门从库房拿了炭火回来点着。黑炭被烧得“噼噼啪啪”的响，橙色的火焰一下照亮了整个屋子，渐渐暖和起来。
　　青衣人也不回头就这么立在窗边。良久，他突然说：“给我一块丝绢吧，沐卉，我现在这个样子实在见不得人。”
　　无双低头从袖中掏出一块丝绢，轻咬住唇，脸上泛着微微的红霞，羞涩的将丝绢递给他。
　　那是一块天青色的丝绢，她一直将它藏在了水袖中。丝绢的一角小小的绣着一个碧绿的“肖”字。她原本以为这丝绢永远也不可能亲手交给他了，没想到……
　　白泽接过丝绢看了看，说了声多谢便把它系在耳后，丝绢遮住了大半张脸孔，只露出一双清澈魅惑的眼。
　　静默良久，白泽回头朝房间里看了看。
　　房间里有琴，他走到旁边问：“这琴以前是没有的吧……”
　　说着话时已撩起淡青色的长袍在琴边坐下来。
　　“这是一位京城颇有名气的琴师留下的，我见着好便把它搬到这里。这琴还有个好听的名字，叫玉玲珑。”
　　修长的手指轻抚琴弦，这琴通体呈褐黄色，泛着点点玉石的光芒，手触及时有微凉的感觉。琴头为方形，两块晶莹的半透明羊脂玉镶嵌其中。琴有七弦，手指轻动，那倾泻出的声音小巧清脆，玲玲盈耳。
　　“玉玲珑……”轻声说着，手指轻抚琴弦淡淡的微笑着闭上双眼。
　　婉转又有些哀愁的琴声从指尖缓缓流出，他弹奏的是无双不知名的曲子，可是这曲子却能清楚的感受到他内心的寂寞于哀伤……
　　琴声低吟婉转似从天边传来，犹如一缕薄烟环绕着悬崖边挺拔傲立的青松……缓缓的，静静的诉说着浸入内心是无尽愁思。
　　先生……你可是还在等着那个人吗？
　　那一脸傲气，意气风发的人。
　　这思念，经历了这么许久竟然更加浓烈了吗！
　　一曲终了，白泽手撑在桌案上，头低低的垂着，那乌黑的发丝盘旋的蜿蜒在琴身之上。
　　“好琴！”说着竟笑了起来，胸腔轻轻的振动着，这是无双第一次见他笑得如此开怀。
　　这琴中镶嵌的两片羊脂玉故名为玉玲珑。当两玉相遇，会发出清脆灵动的响声。
　　玲珑，原本就是玉的声音呵。
　　抬头看着她，眼中竟闪着兴奋，似有无尽的烟波萦绕于眼中，沉淀着清澄幽远的光。
　　……分割线……
　　清晨，画舫内。
　　青色的花开了。
　　花株不高，枝干是透明的碧绿，叶片极少但却也不显单薄。一朵晶莹剔透的青色花苞在清晨的阳光下瞬间绽开。花瓣有三层，边缘都镶嵌着一丝线细的银白。
　　在清晨淡红色的朝阳里，那青色植株显得更加清雅高洁。
　　画舫里的姑娘们都围着那盆花站着个个都睁圆了双眼看着，这花……未免也太漂亮了，它真的是人世间的吗？
　　这么高贵淡雅的青色，就像梦幻一般美好……
　　絮絮叨叨的说着，一大早吵得无双耳朵疼。
　　“好了，大家都出去吧，这花不会长腿跑掉的，回来还可以看得见。可是今天要采买好年货，就要过年了，早点准备了才好。”
　　众多的姑娘们应承着依依不舍的走出了无双的房门，不时回头再看看那剔透的花儿。
　　“铃儿，回来再看吧。”无双喊着趴在桌案上女孩。
　　名唤玲儿的女孩回头，脸上挂着甜甜的笑。“无双姐，这花好漂亮呢，从来都没有见过青色的花，原来这么好看。”她说着又偏头看着它。
　　无双无奈的笑着，轻拍她的头，“玲儿跟姐姐们一块儿去采买吧，晚了就没有漂亮衣服了。”
　　犹豫的看着无双，又回头看看那花，脑袋里烦恼着是要留下还是要出去。
　　最后还是妥协了……
　　“那我先去采买了，回来再来看它好了。”
　　铃儿打开门，突然又回头问无双。“姐姐昨晚弹琴的人是你吗？我从来没有听到过这么好听的琴声，姐姐为何从来不弹呢？”
　　无双轻轻的笑，“不是我弹的。但是你很快就会见到那个弹奏的人，铃儿到时候就能看见他了。”
　　“是吗？那真是太好了……”
　　是啊，真是太好了，终于又能再听见他低低的说话声，又能看见他冷清疏离的脸，又能再跟他说几句话了。
　　转身看着那泛着淡淡光晕的花朵，漂亮的唇弯出一个羞涩甜美的笑容。
　　拿出琉璃瓶再洒了点雪水在花朵上，转眼便浸入花瓣里。
　　“先生，无双今天要出去一趟……很快便会回来。”
　　花摇晃了一下像是在回答一般。
　　无双微笑着眷恋的看了它一眼。
　　合上门，无双带着铃儿下了画舫，今天要采买的东西很多，可是她必须尽早回来。
　　空荡荡的房间里，花朵环绕着的青色光芒渐渐变得浓烈起来，几乎照亮了整个屋子。
　　窗外的积雪已经化了，天空白茫茫一片，阳光照耀下来却还是冷。秦淮河畔的行人三三两两，他们无意间看见了画舫里一束青色的光一瞬间像要刺痛双眼似的强烈。睁开眼再看，那光却不见了……难道是看错了吗？

　　第三十六章 画舫清沐

　　无双推开门便看见一身青衣的白泽蹲在地上小心翼翼的往炉子里加着炭火，不时用根小小的烧火棍捅捅炭堆让火燃得更旺一点。
　　及地的黑发用一根碧绿的发带松松的系着，铺在瘦削的背脊上。听见开门声，他转过脸看见是她便笑着站起来，轻轻拍了下衣服上的炭屑。
　　“外面太冷了，我想你回来应该需要烤烤火才对。”
　　紧抿着唇，无双只觉得全身的血液都快冲到了头顶上。手一松，采买好的东西都尽数掉在地上发出心跳般‘咚咚’的声响。
　　橙色的阳光从窗棂照射进来，她看见了他的影子，真的是影子呢……
　　眼睛紧紧看着他，走过去缓缓轻抬手揪住他的长袖。
　　那微凉的触感让她再也忍不住哭泣，眼泪夺眶而出。
　　“先生！？”她颤巍巍的喊着，生怕这又是一场虚幻的梦。
　　白泽虽用青纱蒙住了半张脸，但那微弯的眉眼显然是在笑着。
　　抬手轻轻拭去她脸颊上的泪痕。低头如烟波般迷蒙的双眼看着她说：“别哭！”
　　那声音轻轻的，却像擂鼓般重重的敲击在心脏上。
　　泪眼朦胧中，无双掂起脚尖攀住他的肩便吻了下去，隔着青纱她温润的唇触上他的，是冰凉的触感。
　　白泽就这么站着，她只是在唇上短暂的停顿了一下便又离开来。
　　头抵在他的胸前嘤嘤的哭泣着，两手紧紧的拽着他的长袍。
　　“对不起，沐卉……”他叹息的说着，手垂在两侧就这么静静的站着。她浑身散发出的激动和悲伤混杂着让他不知道应该要怎么安慰。
　　“我不是沐卉！”
　　不要叫我沐卉，不要连我的名字都叫错。
　　没有奢求他能爱自己，至少……
　　至少能叫出她的名字……
　　我叫无双……无双……
　　微笑着，大手轻抚着她的头喊她“无双……”
　　那声音像一滴清泉绽开在玉石之上激起万千水光。无双抬头看着那双几乎能称得上温柔的眼神，泪又连延不断的滚落而下……
　　手揪住他的长袍，指尖几乎要掐进血肉里，唇角轻启，心也温暖起来了。
　　……分割线……
　　春节前夕，秦淮河畔突然多了一艘名曰：‘清沐’的画舫。
　　达官贵人、文人墨客络绎不绝，这画舫俨然就成了秦淮河畔的一支独秀了。不为别的，就为这画舫上新请来的琴师――青曲。
　　听说‘清沐’以前只是个小小的画舫，突然不知从哪里请来了他便更换了名字重新开张，才开张几天生意便异常的红火。
　　这青曲总是隔着淡青色的竹帘弹奏，那琴音悠悠远远，犹如霜雪萦绕般清雅宁静……听者无不感同身受他乐曲里的忧愁哀伤，点滴间便渗入心内久久无法挣脱而出。
　　没有人见过他的容貌，听过他乐曲的人都称……能弹奏出如此优美乐曲的人，定也是位倾国倾城的佳人……
　　慕名而来的人很多，白泽透过竹帘看着外面等候着的密密麻麻的客人们。
　　垂下眼睫，修长的手指轻抚着‘玉玲珑’。
　　以前的种种一笔勾销，从今往后，自己就叫青曲了。
　　手指轻轻拨弄一下琴弦，冰裂般的轻响传出一下便吸引了躁动的人们。
　　流水般潺潺的琴声萦绕着，声音犹如栖息琴弦之上的玉蝴蝶，扑闪着灵动轻盈的翅膀，静静的静静的……突然，琴声一转，那玉蝴蝶振翅而飞，一直穿越过冰雪覆盖的雪山……
　　琴声噶然而止，坐着的众人都静默的看着那竹帘各有所思。
　　一位贵公子模样的青年站起来，眼睛盯着竹帘看了一阵突然举步上前，伸手欲撩开帘子却被一旁的无双拦住。
　　“公子，早已说明了青曲不露真面，何必这般为难我这小小的画舫。”无双说着不着痕迹的挡在竹帘之前。
　　年轻公子怒睁着双眼看着面前不识好歹的女人，恶狠狠的说着。“本公子乃京城荣家二少爷，连京城花魁莫浅语都对我殷勤献媚，耳鬓厮磨。你一个小小的琴师在这青楼之地装什么高雅脱俗。今天本公子就是要看看你这遮遮掩掩的到底搞什么神秘。”他邪笑着盯着竹帘轻佻的笑着，“莫非是青曲本人长得太过于美貌才这麽故弄玄虚想给自己要个高价钱？”
　　说完底下的人也跟着笑了。无双冷着脸看着他，牙咬的紧紧的。
　　“公子何必这么欺人太甚。”她不想让先生受这样的委屈。
　　“欺人太甚？哈……我花钱到青楼买个高兴，可是一个小小的琴师都在这里给本公子装清高，公子我还怎么高兴……”荣二公子挑起无双的下巴说着，被她一巴掌拍掉。
　　他睁圆了眼，嘴边的肌肉轻扯了几下，连这个人老珠黄的女人也在这里装清高了吗，竟然敢对他如此无礼。总是被人奉承惯了的公子哥哪里受过这种气，扬起手一巴掌就要向无双挥过去。
　　霎时，手被竹帘后面的青色长袖牢牢握住，下一瞬整个人便被扯进竹帘里。
　　“公子莫急，只是青曲并非美貌无双，这一副皮馕用竹帘挡住只是怕吓坏了贵客。”青曲说着，那声音低徊清雅犹如闲花照水。
　　荣二公子看着眼前青纱蒙面的人，一身淡青色的长袍衬着那修长瘦削的体格真正算相得益彰，显得高雅冷清，脱俗不凡。最美的就是那双眼，墨黑的瞳仁中竟带着点点碧色，眼神迷蒙悠远似有万千烟波汇集其中。
　　正痴迷的看着他那绝美的双眼，便听见他说着。“既然公子要看青曲这张脸，就看吧。”话刚落下，手扯下那青色的薄纱。
　　荣二公子像被万千的虫蚁啃咬似的浑身难受，张开嘴喊不出声响来。盯着他的脸连连退后，他猛地使劲撩开竹帘踉踉跄跄的跑了出去，半路不知被什么绊倒了手脚并用的爬起像后面跟了妖魔般一下便没了踪影。
　　“啊……”
　　突然，画舫外传来他惊恐的叫喊声，他似乎已经跑出很远后才得已喊出内心的恐惧。
　　画舫内的客人们都诧异的相互看看，更加好奇竹帘后的人到底能美成什么模样，竟然能让这京城的荣二公子这般惊讶吼叫个不停。

　　第三十七章 伤痕

　　青曲将薄纱重新系上，浓密的睫掩住墨黑的瞳仁，手指若有似无的抚着琴弦。
　　帘外的无双担忧的看着他，他抬头正好对上她的眼睛，随即便了然的笑了。
　　“无双，我不介意容貌，这只是皮相而已……所以，你也不必担心会伤到我。”
　　无双脸上红了红，对着他轻笑的眉眼点点头。
　　推开窗，青曲撑着头看着窗外暗沉下来的天色。明天就是除夕，看这天气怕是又要下雪了。
　　冰冷的凉风从开着的窗外呼呼的刮进来，带着点点秦淮河的水气，屋子里很暖和，那水气遇热便结成水滴凝于浓密的睫上。
　　手指轻触左边的脸颊，他重重的呼出一口气。抬头看见不远的铜镜里映出一张脸来，青纱蒙面，那一双绝色的眸子被水雾环绕似要哭泣出来。
　　轻扯下薄纱，盘曲在左边的疤痕生生的让他紧闭上双眼，睫上的水雾滴下冰凉的从疤痕蜿蜒流下。它们像枯藤般缠绕在脸上，一条条一直蜿蜒到颈脖处，那是青藤印从身体里剥离后留下的痕迹。
　　低头，长发垂下遮住了脸，他现在这个样子还真是像极了罗煞呐，已经过了这么久了，但每次见到都仍像凌迟一般痛楚……
　　无双静静的站着门外看着他，总是说着不介意、不在乎，可是他说这话的时候眼里总是充满了忧伤，眼底的隐藏不住的痛楚滴滴的渗进了她的心里挣脱不掉……
　　别过眼，无双背抵着门扉站着。铃儿“蹬蹬蹬”的从楼梯下跑上来。见到无双张口便要喊她，却见她食指竖在嘴边示意她噤声……
　　她踮着脚猫着身体走过去，小心翼翼的往门内看了一眼。里面那绝色的大哥哥背对着她坐着，那瘦消的背脊都显得清雅高贵极了。没有见过他取下青纱的样子，但是看他那双眼就能断定，他一定很美很美……
　　“青曲哥哥好美啊，无双姐。”手扒在门上，头探着往里面看，铃儿小声的对无双说着。
　　“走吧。”小声的说着，拉着不情愿的铃儿就要往外走。
　　“不要啦，我到现在还没有跟青曲哥哥好好说过话呢……”铃儿翘着嘴巴拉着无双的纱衣撒娇。
　　“不行！”无双严肃的说着，脸沉着不给铃儿半点撒娇的机会。
　　看着她生气的脸铃儿愣了愣，从来都是笑着的无双姐为什么会发脾气。
　　低下头，铃儿有些委屈的咬咬唇，松开无双的衣袖便要走。
　　“怎么了？”
　　低沉好听的声音从头顶传来，铃儿猛地抬头看见青纱蒙面的青曲站在门边笑望着她。铃儿左右看看嘴一扁，泪便要涌上来……
　　无双叹口气，轻抚着铃儿娇俏的脸颊，弯腰面对着她。“铃儿对不起，不要怪无双姐好吗？”
　　青曲看着眼前眼圈发红委屈极了的小丫头，唇角轻弯。
　　他记得的，无双曾经说过这个可怜的丫头才几岁便被丢弃在画舫外哭闹不止，无双可怜她便把她收养了在画舫里做些勤杂的活儿。今天她似乎是受了什么委屈似的皱着眉泫然欲泣。
　　想着每次弹奏时她总是静静的立在一旁听着，想是很喜欢这琴声的。
　　“铃儿不要哭，你不是喜欢听青曲哥哥弹曲子吗？”青曲轻拍着她的头牵着她走到‘玉玲珑’前面。
　　让她坐在自己身边，手指轻拨琴弦一曲空灵绝美的曲子从指尖流泻出来，像点点温润的花盛开的响声……
　　无双站在一旁微笑的看着他们。夕阳西下，那橙色的光围绕着两人形成一副暖融融的画面。
　　先生似乎变了，无双想着。以前总是对每个人都有礼的笑着，虽是那样但那绝美的双眼中流露出的从来都是疏离冷清。他不知道这样却是最伤人心……
　　可是现在，他看着别人眼中却已经充满了情绪，有怒有悲，今天对铃儿竟也露出了疼惜的表情。
　　他的心似乎变得柔软了。
　　……分割线……
　　“白……”水麒麟呼喊着从梦中惊醒，他坐立起来抱着头痛苦的呻吟着。
　　有多久了，一直重复不断的做着同一个梦，每次醒来都是泪流满面。
　　可是为什么会记不得……
　　手撑在床榻上，他紧闭着双眼想着。
　　刚刚叫了什么……从梦中醒来时他喊着一个名字的吧……是什么……
　　想不起来，想不起来！
　　他有点气愤的敲打着自己的头，却使头脑更加的混沌。
　　今天乌星又不在，已经有多久没有见到他了，他总是很忙，但是他到底在忙些什么。为什么没有见到他自己总是这么无助寂寞，以前还是头神兽时离开他自己到底是怎么过来的呢。
　　几百年……好长……
　　几百年应该发生了很多事，他却一件都不记得了，那些本该记得的事情被遗忘得好彻底……
　　被子往身上裹了一圈，好冷……
　　望了望窗外，窗户不知道什么时候被风吹开，刺骨的凉风呼呼的刮进来。水麒麟瑟缩着坐着，头抵在膝盖上，凉风渐渐把他吹得清醒了点。
　　有哪里不对了，不应该都忘记的……到底是哪儿出了问题。
　　叹口气，起身披上一件银白色的披肩信步走向偌大的湖边，这是魔窟里最美的地方，月色中波光粼粼的湖面总是让焦躁的他能很快安静下来。
　　天快亮了，雾气凝结着悬浮在湖面上犹如仙境一般。好像曾经有个人，总是负着手静静的站在湖边，那眼魅惑清澈像是把那烟波都尽数收进眼里般。
　　是谁呢？
　　会是乌星吗？
　　摇摇头，乌星的眼狭长妖冶，跟脑海里的那双眼完全不同……
　　可是，他却忘记了，
　　那双眼睛的主人……
　　听见后面传来细碎的脚步声，水麒麟回头看见一个朱砂凝于眉心，娇俏可人的女孩子提着裙摆朝自己走来。一双圆溜溜的大眼睛望着他。
　　她叫他“水霖姐姐……”。
　　他笑着想反驳，却在见她一脸认真的样子，那话哽在喉咙里说不出来。
　　“你是水霖姐姐吧。”梦浅望着他。
　　他不是的，他是个男人怎么可能是什么姐姐呢。
　　他想说荒谬……他想说你认错人了。张了张嘴却怎么也说不出反驳的话来。

　　第三十八章 回来了

　　“夔，咱们真的要去那什么魔窟吗？”浮雕的红木马车里，茚把毛皮的领子往上拉了拉，笑看着紧闭着双眼浓眉深锁薄汗淋漓的夔。手指轻触他的下巴挑逗似的划着圈，他却仍然一动不动的坐着。
　　撇撇嘴翻个身让自己更偎近他，手紧紧环住他的腰把脸往他贴在他的胸前，有点累还是睡觉好了，这个木头还真是能忍……
　　夔低下头看着蜷曲成虾米状的娇小男人，头枕在他的大腿上，那乌黑中带点火红的发缠绕着他的腿，身体微微颤抖着一直往他身上偎过来。握住他的手，触到的是冰凉的感觉，暗沉的眸光闪了闪还是把他拉近自己，解下披风覆在他的身上。
　　手被一双大手包住，一点点的暖像清泉一般注入体内，嘴角弯起抬起细长的眉眼看他。
　　夔触碰到他的眼神很快便移开，黝黑的脸上泛着点点微红。
　　茚抱住他的腰轻轻的笑着，今天就饶了这个呆子吧……
　　被握住的手摊开，十指相扣掌心里全是他暖暖的温度，手紧了紧闭着眼迷迷糊糊的打起盹来。
　　听见他绵长的呼吸声，夔睁开眼低头看他露在外面细长的眉眼。他睡着后安静纯洁得就像个小孩子，这跟他醒着的时候妖冶娇媚有着千差万别。对他，自己真是宠溺过了头了，但是他似乎就是有这样的魔力让他一次又一次的妥协。
　　微笑着低头吻了吻他的发，自己怎么会爱上他的？
　　他可是夔呢，从来都是我行我素、目中无人的！
　　可是就这么爱上了，他连挣扎的机会都没有就陷了进去，甘之如饴。
　　在他被浮云大仙生生从头顶割掉抛下凡间时他竟然那么心痛，没有下凡去找他，因为心已经迷失找不到方向，他甚至害怕自己疯狂的想念。就在以为自己可以忘记时他却伤痕累累的回到流破山，抓着他的长袍说着：“我回来了……夔。”
　　他是这么爱着自己呢！
　　自己呢？
　　竟然也是如此爱着他。
　　从来不知道思念能如此强烈，他妥协了。
　　轻轻抚着他的发望着窗外飞掠而过的景色。
　　茚，我们永远也不分开了……
　　轻轻摇醒了熟睡的茚，他正趴在自己的怀里睡得香甜。嘟囔着睁开细长迷蒙的双眼，手指揉了揉眼睛，“到了吗？”
　　“恩！”夔说着把他从马车里单手抱下来，他很瘦小抱起他根本不费什么力气。拄着杖缓步走进魔窟，茚搂着他的脖子，把脸埋进他的颈项里呼吸着他的气味……
　　一路走下来，几乎没有遇到什么人。这么大的宫殿竟然这么冷清，乌星殿下不是一直喜欢美人环绕身边的吗？
　　湖边，一男一女面对面站着。男人一身银白的长袍满脸的怔愣无措……
　　“水麒麟？”茚远远的看着他熟悉的背影喊着。
　　水麒麟回头，一个高大威武，眉眼粗犷的男人拄着一杖抱着另一个包得很严实的男人。那人穿着厚厚的毛皮长袍只露出半张脸来，但那细长的眉眼好熟悉……像是在哪里见过……
　　茚从夔的怀里跳下来，走到水麒麟身边若有所思的看了他一会儿，继而转头看向一直站在一旁的女孩子。
　　“你叫他水霖姐姐吗？”茚问，双眼微眯的看着她。
　　“是的，水霖姐姐就是来这里偷了绛草丸被宫主关了起来……”梦浅有些着急了，明明就是这样的，可是为什么他自己都不记得了。
　　“他明明是个男人！”茚继续说着，眼光若有似无的飘向水麒麟。
　　“不是的，他额头有风铃草样子的黑色印记，我记得的……姐姐也说他就是水霖姐姐……姐姐从来都不会骗我。”梦浅睁着圆溜溜的大眼睛望着水麒麟。
　　“我不是……”水麒麟说着，那声音小得连他自己都听不清楚。不知道自己在心虚什么，但是他就是没有办法大声的反驳。
　　“水麒麟，你忘记了什么！”茚走到他面前看着他，眼中出现一丝了然，“你忘了白泽吗？”
　　“白……泽？是谁？”紧紧的皱着眉，水麒麟直觉的觉得熟悉，但脑海里空荡荡的就是想不起来。
　　“不记得了吗？你不是说要跟他一起回昆仑山的吗，你忘了？”茚不慌不忙的问。
　　“昆仑山？我吗？是啊，我以前是住在昆仑山上的……可是我怎么会到了这里……我记不得了……”水麒麟捂着头，他忘记了很重要的事情，到底是什么！
　　茚？！面前的这个人，是茚吧。
　　抬头看他，见他眼神戏谑的看着自己。对了，就是他，夔头顶上的犄角，虽修炼成仙可是说话刻薄总是很讨人厌的茚。
　　他还是只神兽的时候没少跟他吵架，偏头望了望茚身旁那高大的身影。眉眼粗狂俊逸，一定就是流破山的夔了，他们怎么会到凡间来呢。
　　“倒是记起我来了！”茚笑着水麒麟，转头望着身后高大的人，“有没有办法让他想起来，他似乎忘记了好多重要的事。”
　　夔摇头，他这明显是被乌星封印住了记忆，解铃还须系铃人，只有乌星殿下才能帮他解开封印。
　　哎，白今天好累啊……
　　上班好累啊……
　　亲们多多支持哈罗。
　　鞠躬～！！

　　第三十九章 千阳蛊毒

　　他怀疑过，为什么一醒来就爱上这个人，那么浓烈，舍不得离开、舍不得不见……所以一直流连在他身边挣脱不开。
　　总是对自己说也许……也许一切都是自己想多了，也许真的如他说的那样只是忘记了些无关紧要的事情。
　　到现在连自己都瞒不了，仔细想想那些谎言……每一个都破绽百出只是他不愿意拆穿罢了。他不善于撒谎的，曾经高贵无比的乌星殿下肯花时间编造谎言哄骗他，是不是对他也有一点真心。
　　他想着……
　　无法自控的抱着幻想……
　　现在，却被人一句话狠狠的敲碎了梦幻。
　　是该醒来的时候了。
　　茚也不打扰他，静静的靠在夔温暖的身上看着沉思良久的水麒麟。
　　没想到，幻化成人他这个以前总是脏兮兮的白色家伙还是有些看头的。灵动漆黑的眉眼，唇色竟然是好看的艳红色，黑发用银白色镂空的发冠高高的束起从左肩倾泻而下像一股泉……银线织绣的长袍更显得他冰肌玉骨。
　　看来他在凡间被照顾得不错，竟然也长成了一副倾城容貌。
　　挑挑眉，当然比起自己还是差了那么一大截的。
　　茚突然轻轻笑着，抬头看身后的夔，见对方一副肯定的神情笑得更加愉悦了。细长的眉眼微弯，形成了妖冶美丽的弧度。
　　林中突然传来悉悉索索的声音，茚朝声音望去，一个眉间点着殷红朱砂的婀娜女子款款从林中走出，那神态竟于眼前这个女孩有着神似。
　　“姐姐！”梦浅叫着突然出现的姐姐，跑过去轻扯她的衣袖，“姐姐，你告诉他们我没有说谎，他明明就是水霖姐姐，他被宫主抱回来的时候那额上的印记跟水霖姐姐的一模一样，姐姐你也看见过的对不对。”梦浅急得小脸都红了，她没有说谎却也解释不出为什么一个是男一个是女……
　　女子低头看了看急得脸通红的梦浅，移开目光没有说话只是从长袖里掏出一只黑色的蛹来。那蛹很小，只有小指指节般大小，表面异常的光滑在月光下竟泛着幽幽的光。轻轻蠕动着，在掌心里蜷曲了又伸展开。
　　夔脸色一变，把身前的人往后一搂警惕的看着眼前的女人。茚虽好奇夔的反应但还是听话的被他藏在身后，探出脑袋看着眼前风姿绰约的女子。
　　这东西……难道就是蛊毒？！样子还真是恶心……
　　“我是魔窟里的医师……梦颜。宫主吩咐，如果水麒麟想要回记忆就要先服下这蛊毒。”梦颜面无表情冷冷的的看着他。
　　夜色中水麒麟精致的银色长袍被风卷起发出破碎般的猎猎声，上前一步看着她手中的虫蛹竟微笑起来。
　　“他真的这么说？”
　　梦颜对上他乌黑的眸，那眼中流泻出的痛楚让她心里痛快不已，面上却不动就这么静静与他对视着。
　　点头，额前的朱砂变得更加殷红无比。
　　手指轻拿起那温热的虫蛹放在掌心，原来他竟是这么无所谓的。
　　以为总有一点真心放在自己身上，却没想到还是自作多情……
　　这几年自己到底在等什么？
　　等永远也不属于自己的东西真的很累……
　　“希望他信守承诺……”
　　握住黑乎乎的虫蛹仰头便要吞下，被夔急急喊住。
　　“那是千阳蛊毒，你若吞下将必死无疑……”
　　茚瞬间立在他面前欲夺过他手中的虫子，却被他身形一晃躲开过去，只碰触到他微凉的长袍，那长袍沾着点点水气濡湿了茚的手掌。
　　“水麒麟，就冲你以前在昆仑山对我的不敬我也不想管你的死活，只是你与白泽现在成了朋友我才不得不管你的。这件事情有蹊跷还是等问明白了好不好，这样白白送了性命你傻不傻！”向来事不关己的茚也急了，皱着眉看着眼前的人。这蛊毒一吞下就连神仙都难活更别说只有短短几百年修炼的神兽了。
　　“没关系，都不重要了。”缓缓的看了眼担忧的两人，笑着，风吹起耳侧的长发纠缠在眼前。如果亲耳听见他说出来他不知道会做出什么事情来，胸口蠢蠢欲动的怨愤纠结着想要找到突破口，一旦爆发恐怕连他自己都没有办法控制。
　　他不想做个委屈的乞求者，乌星不愿意给的东西他也宁可不要。他不愿意做卑微的那个角色，所以尽快结束了最好……
　　闭上眼仰头把虫蛹丢进嘴里，那蛹滑进嘴里便像有了生命一样蠕动着一直进到肠胃里，水麒麟只感觉心里一阵恶心，脸霎时变得惨白。
　　“带我去见他！”紧紧盯着梦颜，水麒麟强忍着晕眩说着，本来艳红的唇像缺了水分似的泛着苍白。
　　梦颜微笑着，眼中闪着盈盈的光。让开一步说，“请！”
　　转头看见梦浅拽着她的纱衣一脸的茫然，轻拍她的手。“梦浅先回去休息，姐姐一会儿就来。”
　　睁着圆溜溜的大眼睛望了望苍白的水麒麟点点头，“姐姐，你要早点回来。”
　　“恩，知道！”
　　看着走远的三人，茚握着夔的手紧了紧，指甲几乎陷入皮肉里。
　　“这天下傻瓜还真是多……劝都劝不住。”恶狠狠的说着，看眉眼里流露出的竟是无奈与怔愣。
　　“他也许是真的伤了心，不确定的爱情总是最伤人的……茚。”夔低沉的说着低头看他。
　　“所以啊，像我们说出来不就什么都好了吗？”
　　“我真是庆幸爱上的是你，让我们都少受了好多折磨。”夔笑着握着他的手紧了紧。
　　“你意思是说我不含蓄？”茚黑着脸，但唇却扬起。
　　“没有，你很好。”指尖轻抚他仰起的脸，在眼中看见了自己最难以抗拒的炙热。
　　呵……心甘情愿的臣服也是一件幸福的事。
　　“白泽如果知道水麒麟中了千阳蛊毒，不晓得会怎么样……”
　　“也许他早就知道了……有些事冥冥之中自有定数，白泽帮不了他一生，你我更是无能为力。”
　　抬眼看着灯光虚浮的巨大宫殿，若隐若现的点点火红色流光浮现出来。
　　“走吧，敛魂珠在乌星身上……我们得去要回来。”夔单手抱起茚娇小的身子，低头轻吻了下他的额头。看他细长的眉眼浅笑着搂紧自己的脖子像个小孩子般依赖着他，心便被填的满满的。

　　第四十章 伤（1）

　　魔窟大殿内。
　　乌星仰卧在紫色的锦缎软塌上紧闭着双眼，长长的睫毛轻掩在颊上留下淡青色的阴影。敛魂珠在体内烧灼着几乎要让他的血液整个沸腾起来，手按住胸口注入真气缓解了那灼热的感觉，仰头长长的吐出一口气。这东西还是要早些交给他才行，就快了，再等一等就好……
　　听见轻微的脚步声，乌星睁开眼看着缓缓步入大殿的银白色身影。长发顺服的垂在一侧，在白色长袍的映衬下那发显得更加的乌黑如瀑。眉眼轻蹙着似有千万愁绪敛于眉间，这几天他似乎没怎么休息好，脸色苍白的吓人。
　　忍着胸口灼烧般的疼痛快步走过去，轻握住他的手，触到的却是让人颤抖的冰冷。诧异的把他的双手紧紧包在手里满眼的关切，“怎么这么凉？加件披风再出来也好啊……”
　　解下墨黑色的披风裹在他身上，帮他把额前垂落的发丝拨到耳后，温热的指尖轻触他的苍白的脸颊。
　　一阵温暖一瞬间侵入了四肢百骸，那披风带着他独有的香气萦绕在鼻尖。水麒麟抬眼看着他略带怜惜的脸，他不是要自己死吗？现在这是在干什么？
　　将手抽出来，手指抬起轻触他狭长的眼角。眼一眨，那长长的睫毛轻刷着他的手指在心底漾起点点酥麻。手指眷恋的滑过他的脸颊，唇角。眼神一敛，瞬间便掐住他的颈动脉。
　　乌星脸色一变，只感觉他的手指几乎陷入皮肉里，呼吸渐渐变得不顺畅。静静的站着也不挣扎，狭长的双眼带着微微的疼就这么看着他，仿佛想从他的眼中看到什么。
　　“把你封印的记忆还给我……你答应过的。”水麒麟低低的说着，眼神变得冰冷，手上的力道也大了起来,他几乎听见喉骨挤压发出‘咯吱’的声音。
　　黑色的披风从肩头滑落下来……掉在地上激起一圈尘埃。
　　“不是说过要永远留在我身边的吗？如果恢复了记忆我们可能永远都见不到面了，麒麟。”说话间，乌星看他苍白的脸上微微渗出薄汗，颧骨处却泛着莫名的嫣红。脸色一变，手指按上水麒麟掐住自己的手腕，那脉搏突突的跳得十分异常，一快一慢中间竟还停顿许久。惊骇的看着他越发苍白的脸，只感觉呼吸一窒，胸口像被人狠狠的揪住般疼痛。
　　他竟然中了蛊毒！
　　赫然抬眼看向水麒麟身后的梦颜，那双圆圆的大眼睛在对上他时瞬间转开，那脸上充满了决绝的神情。
　　紧紧的闭了闭眼，脸色凝重起来，脑中飞快的思考着怎样才能救他，却越想越乱，脑袋里乱成了一团麻……
　　不想失去他！
　　也不能失去……
　　可是，他究竟应该怎么做！
　　“乌星，把记忆还给我……至少在最后我要清楚到底发生了什么！我不想就这么糊里糊涂的死去。”
　　“你不会死的！”乌星握着拳头吼道，额上青经根根突起，狭长的双眼竟现出了恐怖之色。
　　水麒麟手上的力道一紧，盯着他的眼冷冷的说着，“别忘了……蛊毒是你喂给我的。”
　　静默良久，乌星轻轻的笑了一声。反手掰过他的钳住自己咽喉的手，牢牢的钳住，看见他怔愣的表情心中一痛。
　　“我只是想让你留在我身边……”那个雨夜，他怨恨的眼神仿佛又出现在眼前，那眼神几乎让他整个心脏都碎裂般疼痛着。不想让他怨恨自己所以才封印了他的记忆，这有什么错？
　　“我不爱你……对吗？”水麒麟突然说着，看见乌星眼神一愣，钳住自己的双手也松了力道。适时挣脱开来，退了几步遥遥的望着他。
　　“所以你才给我服了情蛊，让我第一眼就爱上你……对吗？”眼中含着水气，水麒麟有些激烈的吼着。
　　乌星想抬起手抓住他的肩膀，告诉他。
　　不是的，你……是爱我的。
　　只是发生了一些事情……
　　怎么能就这么否定了所有的事！
　　终究什么也没说，只是定定的看着水麒麟泫然欲泣的脸。
　　他该怎么解释？又能怎么解释！到最后都会让他离开自己的……
　　到底他要怎么做才好！
　　梦颜看着静默不语的两人，轻提着裙摆走到乌星的身边，手臂挽住他的。“宫主，他已命不久矣，把记忆还予他也能让他死得瞑目啊。”
　　狭长的双眸淡淡的看着身旁的温玉软香，脸色岿然不动。
　　梦颜只感觉身子一寒像有无数倒刺狠狠擦过身体，皮肉翻扯起来那钻心的疼一点一点缓缓的传到头皮上……
　　颓然倒下，跪坐在地上隐隐的颤抖着，额上细密的冷汗滴下，她抬头看着水麒麟，俏丽的脸上带着浓浓的恨意。
　　“梦颜，不要忘了自己的身份，你有什么资格在这里跟我说这种话？不要再来惹火我，对你没有好处。”乌星低头眯着狭长的凤眼看她，声音冰冷。
　　“梦颜哪里做错了，自从他进来魔窟，宫主便为了这个男人魂不守舍。可是他呢？却这么轻易就能背叛你，他到底有什么好！”梦颜近乎歇斯底里的说着，声音嘶哑哽咽。
　　“看来我是太纵容你了，梦颜。”
　　乌星一挥袖，地上的人便像落叶一般飞出去，重重的撞上大殿的红木漆柱上，“碰”的摔落在地板上，发出一声疼痛的闷响。梦颜只感觉自己的五脏六腑都被那一掌震碎了，一张嘴汹涌而上的血气从喉咙里喷涌出来，濡湿了一身纱衣。
　　吃力的抬头看他，却对上一双冰冷的眸子。
　　水麒麟握紧了双手呼吸急促的看着那血缓缓流下，蔓延开来……
　　身体僵硬的看着她周围那妖冶的红，思绪渐渐飘得好远……
　　这场景，怎会这么熟悉。
　　头突然像要裂开般痛楚，水麒麟捂住头低低的呻吟着。脑海里有谁在轻轻的吟唱着……
　　那声音像是从幽暗的湖水里发出……汩汩的泛着沉重的伤……
　　脑海里那双似是汇集了万千烟波的绝美双眸被深重的雾气萦绕着看不真切。
　　雾气染白了长长的睫，泪顺着苍白的颊像落雪般飘零而下。
　　他，到底忘了谁？

　　第四十一章 伤（2）

　　静默的大殿里，弥散着浓稠黏腻的血腥味。
　　夜已经深了，灯火照耀着的光芒隐隐跳动起来，乌星抬头一看，竟是下雪了。灯烛被风吹的左右摇晃，那点点清丽的白落下越积越多，如同悲伤一样。
　　这是今年的第几场雪了？记不清了，总是绵延不断的落下来，夹杂着让人窒息的冰冷，没完没了……
　　转头望着泪流满面的水麒麟，狭长的眼睛里带着深沉的眷恋。
　　不想就这么放开他，可是……再也不能。
　　握着他的手为他取暖，
　　吻他的唇微笑的说爱，
　　抱着他一同蜷曲着汲取对方的温暖，醒来的时候轻轻吻他的眼睫看他懒懒的睁眼。
　　再也不能了……
　　怎么会是这种下场，从来没想过会这么痛，像被烈火焚烧抽干了所有快乐的源泉，心都跟着枯竭般。
　　从此以后，他见到自己会一直带着怨恨……这是他应得的惩罚吗？他又到底做错了什么？
　　他不明白！
　　看见他一脸的凄楚苍白，乌星硬生生压下心中的郁结。走过去轻扶住他摇摇欲坠的身体，水麒麟只感觉那胸口的虫蛹蠕动着带着钻心的疼痛。看见一身墨黑的乌星立马甩他的双手退得好远，像遇到蛇蝎般。
　　乌星放下突然空空的双手，身体因为愤怒隐隐的颤抖着，不想伤到他，只得压下满腔的怒气。
　　“不是想要回记忆吗？”他听见自己朗声说着，声音出奇的冷静，可是只有自己最清楚心像被利爪生生撕裂般血流不止。
　　水麒麟抬头望着他，眼睛里闪着莫名的光芒，随即狠狠的朝他点头。
　　乌星修长的手指一扣，温热的指尖轻点着他的额。顷刻间，一束清丽的风铃草印记显现在额头，带着淡淡的墨色……
　　望着那墨色的印记呆了呆，眼神霎时变得温柔如水，狭长的双眸里掠过飘渺的记忆……
　　灵巧的手指一动，一缕银白色若有似无的丝线从额上缓缓飘浮而出，像烟雾般消散无踪，印记也随即隐藏了起来。
　　茚搂着夔的颈项走进大殿看到的就是这幅模样。
　　水麒麟和乌星面对面立着，乌星扣住他的额正在帮他解除封印。远处红漆木柱旁半躺着在湖边见过的女人，是叫梦颜吧。艳丽的衣衫已被鲜血染红分不出从前的颜色，困倦的睁着眼看着站立的两人眼中藏着凄凉。
　　茚和夔对望了一眼，彼此心领神会。
　　他们似乎错过了好多事呢……
　　从夔的身上跳下来，茚拍拍肩上的雪花。又下雪了……虽然冷，但是他却是喜欢下雪的。
　　总是可以肆无忌惮的偎依在夔的身边，什么也不想什么也不做。
　　那边，乌星抱住颓然倒下的水麒麟，轻叹口气把他横抱起轻轻放在软塌上。
　　手指拨开他额前的碎发，轻轻的抚摸着他左侧光洁的额。
　　“那个人就这么重要吗？比我还要重要？”低低的说着，狭长的凤眼似要渗出水来。手握住他冰凉的手，嘴唇轻触他长长的睫，“这么轻易就放开了我，你……有没有舍不得呢……”
　　换来的却是无声的熟睡面容，扯着一抹笑，乌星站起来低低的笑起来。
　　茚有些紧张的想上前看看水麒麟，他怎么突然就倒下去了。夔适时拉住他的手臂朝他摇摇头，“他一下子想起了太多事，经受不住才晕过去了，睡一觉就好。”
　　拄着褐色的拐杖走到软塌旁，这乌星怕是真对水麒麟动了真情了。命运还真是奇妙……纠纠缠缠仍然躲都躲不掉，还是只能顺其自然吧。
　　“你真的帮他解开了封印？”夔对乌星说道。
　　“怎么做都会让他恨我……从来没有这么狼狈过，除了为他。”手指描绘着他的眉眼，似乎想把眼中流露出来的眷恋尽数融化在指尖送到他的梦里。
　　能不能……在梦里继续爱我……麒麟？
　　“我很同情你，但是这都是你一手造成的结果，没人帮得了你，乌星殿下！”夔突然把手按上乌星的肩膀上，那炽热的敛魂珠竟然真的藏在他的身上。手吸附住他的肩牢牢的将他钳制住。
　　乌星手臂抬起，一挡便挣开他的束缚，立起身体脚一点便退开一丈。两人远远的对视，眼中双双迸发出骇人的戾气。
　　“那珠子对我来说很重要，请殿下交还予我。”夔面如寒霜，眼紧紧盯着他。
　　乌星手掠过颊边的一缕发丝，嘴边泛起一个邪气的笑容。
　　“现在恐怕不行啊……”
　　“为何？”不解的问。
　　“恕我不能如实相告，若你今日要来取那咱们就痛痛快快的打一场吧。”
　　只觉眼前一花，那掌风直逼近他脸面，夔拐杖点地人便腾空而起直跃起三丈高。翻身落地，只见暗暗的红光一闪，乌星手中突然多了一条乌金色的长鞭，那鞭子极长足有两丈多，还隐隐藏着倒刺。
　　“啧……没想到这乌金鞭竟是落入了殿下之手，倒是遇上了配得上它的主人。”夔笑看着他手上的长鞭，黑浓的眉微扬。
　　这乌金鞭乃是昆仑山堰盆之地的苜蓿草凝结而成，它汲取了几千年的日月精华是不可多得的神器。本是当年沐卉的大哥，也是天界最骁勇善战的勇士沐桦的所有物。自从沐桦触犯了天条被投入弱水之中日夜侵蚀五内，后被莲心烈火烧成灰烬后这乌金鞭便也不知去向。没想到，却在这里见到了这神界赫赫有名的神物。
　　乌星手动了动，那鞭子浑身散发着淡淡的流光便朝夔劈头挥下，夔朝左边一让，鞭稍在空中发出刺耳的“啪”声似乎把周遭的空气都给震碎。
　　“若想拿回这敛魂珠，你就好好跟我打一场，夔！”乌星身形一跃便出了大殿，在殿外的梅花林里望着他。
　　外面灯光晦暗，檐上挂着的一排明黄的灯笼随风摇晃着，有几只烛火已被风吹灭只留下一抹抹灰色随风舞动着。风很大，吹起乌星的长袍发出猎猎的声响，长发也随着飞扬起来，在身后一丝一缕扬成了煞气。
　　夔身形一晃瞬间便也立在了梅林里。
　　雪花飘下落在浓密的睫上，一眨便又掉落在地。

　　第四十二章 伤（3）

　　纵身而起，那乌黑的长鞭呼啸着在夔的耳边险险的划过，卷着点点冰凉的碎雪轻打在脸颊上竟有一点点痛感。
　　夔敛神，手中的褐色拐杖幻化成万千琉璃针簌簌的朝乌星的面连续不断的飞过去。
　　唇微扬，墨色的长袖飞舞起来，一个转身琉璃针便尽数收于袖中。将其呼啦啦的洒落一地，那琉璃色掉进薄雪里竟化成水气消失不见了。抬头，又是密密麻麻的琉璃针，长袖一挥那针改变了方向朝梅林飞去。
　　“噗噗噗……”针一根根全没入树干中，震下了无数的梅花，那潋滟的白飞扬起来于落雪混成一色。
　　清雅的梅香顺着乌星的鞭风袭来，夔头一闪单手握住了鞭稍。
　　“你未受什么伤，敛魂珠藏在体内只会汲取你的灵力，我不懂你为何这么执着。”夔有些吃力的说着，那鞭握在手里竟像扎入血肉里般疼痛。隐隐的红已顺着手臂蜿蜒而下，这乌星殿下竟然如此厉害。
　　“我自有用处。”他说着瞬间抽回鞭子，鞭稍呼啸着回到他的身边，乌星脸庞上透着冷。
　　手上一麻，只听得皮肉绽开的声音。夔摊开手掌，握住鞭子的手已经血肉模糊了。皱着眉头嘴里念念有词，手轻轻握住再摊开血痕已经稍稍淡了些。
　　乌黑的鞭子挥舞起来，劲风卷起一地的雪白，梅瓣一天一地的飞舞着遮住了视线。只听得一声巨响，鞭子“啪”的劈下，檐上的灯笼被劈得粉碎，烛火掉在地上滚了一地的黄。
　　茚有些着急的看着他们打斗着，看来这乌星殿下是真厉害，竟然连夔都不是他的对手。他手中幻化出附魔剑上前与夔并肩站着……虽然以多欺少是他最不齿的，但……他不想让夔受伤!
　　乌星狭长的凤眼朝殿外的夔和茚望了望，孤冷桀骜之气凝聚在眉间，“夔，这敛魂珠你们今天是拿不走了。若信任我乌星，我保证他日这敛魂珠一定亲自归还。”
　　夔看着他一张凌然的脸静默良久，漆黑的眸对上他的，眼波流转间那目光清澈无染。
　　“好，我信你。”说罢，飞舞的白渐渐平息下来，铺陈在地上落了厚厚的一层。
　　乌星墨色的长袍被白覆了一肩，长发飞扬起来几片雪白的花瓣落下，那萦绕的香悠长而寂寥……墨色的眉微扬，唇角挂着一抹笑。
　　“多谢。”乌金色的长鞭瞬间消失无形，拱手朝他们颔首道谢，那一天一地的雪白映衬下的墨色长袍飞扬起来。狭长的双目，斜飞的墨眉竟出奇的俊朗无措。
　　“不用客气，那就秦淮湖畔见了。”夔也客气道，颔首回礼。
　　转身步入大殿，夔单手抱起软塌上睡熟着的水麒麟，朝着仍然剑拔弩张的茚笑说道。
　　“我们走吧。”
　　“恩。”茚点头。
　　落雪中，人影渐行渐远……
　　“慢着！”乌星突然出声喊住了两人。
　　夔回头看见乌星眷恋的看着自己怀中的人，那狭长的眼中似有千言万语要倾诉。
　　良久，“水麒麟就麻烦两位好好照顾了。”他说着眼神却始终看着熟睡的人。
　　人已经走远，踩在雪地里发出的冰冷彻骨的声音已经渐渐听不真切。乌星呆呆的立在一片茫茫的灰白里……
　　抬头望天，湿冷的雪花落进眼中又从眼角滴落下来……
　　耳边听见自己的呐喊声，那声音悲切哀伤卷起半空中的落雪化成水珠滴落下来，濡湿了他的墨色长袍，风一吹那冷像要透进骨血里似的……
　　整个宫殿里都回响着他的声音，空寂悠长……像一只受伤的兽狂啸出心头尖锐的疼……
　　声音渐渐停止，半空的落雪又缓缓的飘下来，柔柔的落在地上，一切像是没有发生过一样。
　　梦颜挣扎着想扶着身后的巨大木柱站起来，却又被脚下的血迹滑倒重重的摔在地上。抬眼看见一双狭长的眸子定定的看着他，眼中有她熟悉的冷傲与冰冷，也有她不熟悉的伤痛与决绝。
　　心口一凛，身体止不住的颤抖起来。
　　“我是不是应该一把火烧了你才干净呢，看着你竟然让我感觉到厌恶了。”他说着，眼神冷淡的看着她。
　　梦颜咬着唇，呜咽着泪便涌了上来。
　　“宫主，我这么做只是想让你忘记他。你不记得了吗？他三番五次的欺骗你，现在却又为了另一个人背叛你……这种人有什么好，他只会让宫主你难过而已。”她的声音带着颤音，“梦颜恨他，他凭什么让宫主这么伤心卑怯……他有什么资格。”说到最后她竟歇斯底里的痛哭起来。
　　往日姣好的面容一片脏污，精心梳理好的鬓发早已散开，一缕缕垂在两侧。
　　她好不甘心啊……
　　一心一意的爱他，却敌不过一个失忆的男人。
　　她突然睁圆了眼睛，一把紧紧的拽住了他的长袍。她用尽生命来爱的男人，此时面如冰霜的看着她，狭长美丽的凤眼中没有一点点怜爱的神情。那宛如粉墨描绘出的精致眉眼那么美，斜飞的眉显示着孤冷傲气，薄唇紧紧抿着，曾经吻过自己的唇到如今却只会温柔的吻别人了。
　　闭了闭眼，泪又连续不断的滑下……
　　“宫主，求求你，忘了他吧。我们还像从前一样不好吗？宫中的姐妹们都等着宫主回心转意……”
　　“不可能了，梦颜。”抬手挣开她拽住的长袍，只听得“嗤啦”一声，墨色的袍子被她硬生生撕裂开来，就像他们之间的关系一瞬间便断裂。
　　“这次你是真的惹火我了，我的蛊毒不是为了用在他身上的，你阴奉阳违让我非常难过呐……就算让你死一百次都嫌不够。”乌星只低低的说着，但那些话却像利箭一般重重的刺穿了梦颜的心脏，那痛如凌迟般……喊不了哭不出压在心头都快要窒息了。
　　修长的手指按在胸口微微弯曲着没入血肉里，拿开手，鲜血濡湿了墨色的长袍。一颗殷红透明的珠子便躺在掌心，那珠子鲜艳欲滴通体散发着炽热的红色光芒，珠子里流光浮动着似有生命般。
　　“这烈火焚身的痛苦不是谁都能承受的呢……这是惩罚，梦颜。”
　　“宫主？！”梦颜声音颤抖着，这珠子离她还有一段距离就能感觉到它滚烫的热度，如果碰触到定然会在一瞬间便把她化成灰烬。宫主为了他竟然将他藏在身上吗？“值得吗？”她听见自己绝望的声音，那殷红的光一瞬间便已淹没了自己，她似乎听见他低低的声音……婉转而悠长……
　　他说，值得！
　　想大笑，原来她一直爱着的男人也是如此痴傻，却不是为了她……
　　她也问自己，值得吗？
　　值得吗？
　　却得不到自己的回应……

　　第四十三章 花落

　　薛万楼亦步亦趋的跟在他的皇上主子身后紧张的左右张望，绝望的看见他真的就这么大摇大摆的走进了京城最有名的锁烟楼……
　　啊……啊……啊……
　　欲哭无泪啊，如果被皇后主子知道了今天的事不晓得又要怎么处罚他。想起那条银白的小蛇朝他示威似的吐着鲜红的信子他就浑身起鸡皮疙瘩。
　　他真是命苦啊……有没有谁能救救他啊……
　　尤子甯似乎并没有发觉跟在后面的薛万楼那哭丧的脸，朝献媚的老鸨丢了一锭银子。他不是第一次来了，老鸨自然记得如此英俊大方的客人，屁颠颠地上楼叫来了锁烟楼的花魁……莫浅语。
　　“浅语姑娘近来可好。”尤子甯穿着暗金色的长袍，墨色的发用金冠高高的束起一副平常贵公子的打扮。墨黑如琉璃般清澈透明的眼笑看着同桌而坐的女人。
　　她长得极美，光洁的皮肤吹弹可破，鬓发如云整齐的梳着更显得那张脸娇俏可人。穿着浅色的纱衣，身形修长窈窕，那举杯的纤纤玉指圆润洁白。
　　“承蒙公子关心，浅语近来抚琴弄墨倒也悠闲。”抿嘴浅笑，看着眼前俊逸威严的人脸竟微微的红了。她这些年识人无数，虽只有数面之缘，但那浑身上下散发出的逼人贵气非富则贵，虽总是一副平常打扮但那贵气却怎么也掩饰不住。
　　莫浅语将手中的酒杯双手递予他，见他伸手接了杯子眼睛仍盯着自己。那眼神里没有轻浮之气，倒像是透过她在看着另外的人。
　　“你的眼睛……很漂亮。”他轻声说着，声音磁性而柔软。
　　站在身后的薛万楼有点诧异的看着他的主子，除了对皇后，还真的没有听见他这么温柔的跟谁说过话。
　　抬头看向这听说京城最美的女人，那容貌果然是名不虚传。举手投足间优雅、灵秀不似一般青楼女子般轻浮献媚。她有一种莲花般高贵淡薄的感觉，虽已见过几次但那美貌却仍然能让人眼前一亮。
　　真不愧是花魁，只是在这青楼之地真是可惜了。
　　“多谢尤公子夸奖……”莫浅语笑着,眉眼低垂更是美丽绝伦。“公子这次还是听曲儿吗？”
　　“恩。”他似乎特别疲倦，威严的额有着经常皱眉留下的深深的痕迹。有什么事情令他如此高贵的人如此烦恼呢……
　　撩着裙摆起身，在一把古琴前坐下。
　　洁白圆润的指尖轻抚琴弦，淡淡的乐曲像潺潺的溪水般流淌着，那水清澈透明还带着微微的甜，炎热的夏季溪水漫过光着的脚背，一股清凉直透心底。溪水旁边的草木郁郁葱葱，站立其间似乎能闻到青草的香味儿了。
　　闭着眼，似乎有亲临其境的感觉，当真是意境悠长……
　　一曲罢了，尤子甯脸上露出惊喜，“才一段时间未见，没想到浅语的琴艺长进得如此之快，真正的天资聪颖。你这曲儿……弹奏得真是绝妙极了。”
　　莫浅语从琴旁站立起来，微微颔首道谢，“不是浅语天资聪颖，而是遇上了极好的师傅。相对于他来说，浅语弹奏的只是皮毛而已。”
　　“哦？是吗？”似笑非笑的说着，目光转瞬之间变得深沉。
　　“是的，秦淮河边的‘清沐’画舫中，浅语慕名而去跟他学了些许时日。”莫浅语浅笑着，眼里尽是崇拜。
　　“呵……既然这样还真是要去看看了。”顿了顿看向莫浅语，“琴师叫什么名字？”
　　“青曲”。
　　青曲？倾慕？
　　“这名字倒是取得别致。”
　　尤子甯仰头咽下杯中的酒水，莫浅语执着酒壶又为他斟上一杯。静默许久，他突然开口。
　　“万楼，去府上把莳萝夫人叫出来，咱们一块儿去瞧瞧这浅语姑娘口中的琴师到底是何方神圣。”
　　薛万楼欲哭无泪，苦着脸应承着就‘噔噔噔’下了楼往尤府的方向跑去。
　　皇上主子还真是能折腾，一天竟然要进两次青楼，还要带着莳萝夫人！
　　他只得双手合十祈祷今天能躲过皇后的耳目那就算是万幸了。至少他晚上也不用担惊受怕，怕一个不小心就睡掉了自己的性命。
　　锁烟楼里，莫浅语低低的笑着，“公子的小厮都快要哭出来的样子呢……不知是何事让他如此绝望。”
　　“倒是忽略了……看来，还是得好好关心一下才好呐。”墨黑的眼眸望着窗外微微眯起，唇角弯成好看的幅度一脸的高深莫测。
　　莫浅语猜不懂却也不多问，这一行，该知道的必须得明白，但知道的多了也是会招来祸端的。
　　她很聪明的选择了沉默。
　　……分割线……
　　“主子，就是前面了。”薛万楼指着前面的画舫，那大大的帆上用墨题着：‘清沐’二字。那字淡雅清秀却透着点点孤傲。船檐上挂着明黄的灯笼把画舫周围的河水都照亮了，粼粼的波光中一轮清月悬挂在河面，被船身摇晃着漾出圈圈涟漪。
　　整个秦淮河边，就数这家叫‘清沐’的小小画舫最为热闹。船舷上没有站着穿着清凉的娇媚姑娘，但进入的人却是络绎不绝。
　　“原来是这个‘清沐’啊。”尤子甯低低的说着，语气里竟透着淡淡失望。
　　“爷怎么想起来到秦淮河边来听曲儿了。”莳萝遥看着那画舫说道，眼中尽是不解。来的途中他一言不发也不知道在想些什么，皱着眉一脸深沉。
　　“只是想来看看莫浅语口中的师傅是何许人也，莳萝也听听吧，听说这叫青曲的琴师技艺好得很呐。”他淡淡的说着，举步率先登上船去。
　　莳萝看着他的背影，撩起裙摆也上了画舫。船舱里人们都规矩的坐着，各自聊天畅谈却没有其他画舫里的乌烟瘴气。莳萝在尤子甯身旁坐下，看着一席淡青的竹帘悬挂在正前方，看来，这琴师是要在这里弹奏了。
　　竹帘之后，青纱蒙面颤着双手怔愣的看着暗金色长袍坐在前排的男人。他仰头望着竹帘，眼神清澈深沉似乎已经透过竹帘紧紧的盯着他。没有想到会这么快遇上他，在他措手不及的时间，他向来冷清的脸上竟显得慌乱起来。

　　第四十四章 无声

　　无双也看见了，那一脸傲气、贵气逼人的男人就坐在离竹帘不远的地方，浑身散发出的高傲深沉引得人们纷纷侧目。他墨黑清澈的双眸紧紧的盯着竹帘像是已经发现了什么似的。
　　心一紧，头脑里纷纷杂杂一时间不晓得应该怎么反映。
　　青曲也一定看见他了。
　　慢慢回过头看了眼竹帘内稳稳坐着的青色人影，他修长的手轻抚着琴弦，乌黑的长发用淡青色的发带松松的系着，额前的一缕碎发轻轻垂下遮住了烟波般的眸，但那微微凝着的眉头却显示出他的不安来。
　　“让各位久等了……”，竹帘后传出幽幽的男声，那声音低沉犹如雪落丛林，低低的、静静的婉转悠长。
　　台下的人顿时便安静下来。
　　琴音骤响，那声音清朗透彻好象塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光，就像一段美好的记忆柔和的栖息在的心底令人整个情感都柔软起来。
　　渐渐的，琴声缓缓低沉下来，像塞外湛蓝的天空一瞬间被乌云覆盖，清澄的光被遮住，在湖面投下灰色的影子。那种压抑的感觉让在场的人身临其境般忧愁起来……
　　突然，那裂帛般的脆响传来，整个天空被闪电照亮，轰隆隆的雷声劈开了厚积的乌云，大雨倾盆而下。那一池灰色被漾起圈圈涟漪，藏于深处的痛被雨点连续不断的撕扯开来，湖水发出嘶哑绝望的声音，听得人心都疼痛起来……
　　渐渐的，琴声又和缓起来，灰色的湖面渐渐恢复平静。众人闭眼探进头去听，那低沉悲伤的声音从遥远的深处传来，听得人一阵阵的心酸。
　　“铮……”的一声脆响，像堤坝随之崩塌……那一池的忧伤倾泻而出，漫过了众人的眼耳口鼻，那溺毙的痛又一波波袭来。许久之后众人却又重重的吐出一口气。
　　太多的伤痛总有终结的一天，这世间上的事情件件如此……
　　绝望以后，总会有倾泻的出口。
　　竹帘之后，青衣人低头看着指尖那一点殷红，细长绵延的疼从指尖蔓延至心里。把指尖放入嘴里血立刻便止住了……
　　琴弦在刚才的弹奏中已经断裂开来，今天便只这一曲了。唇微扬，绝美魅惑的双眸清冷沉静……心中仿佛释怀了，那眉宇间淡淡的愁也慢慢淡去。
　　夜幕来临，众人纷纷再‘清沐’上细细的品起酒来，各自小声议论着今日所奏的曲子，个个都竖起大拇指。
　　“平日里的曲子空灵绝美，但今日却是截然不同，悲伤中竟还带着决绝。这青曲到底是何方人士啊，怎能弹奏出这般的乐曲来呢。”
　　“听说是这画舫老板娘的故人，以前没听说有这么一个乐师，只是前一段时间突然出现的。我隐隐约约见过他的侧面，倒是没看清模样，但那双眼睛真是漂亮……”说着露出神往的神情。
　　“是吗？你还真是幸运，至今我都只是听见过他的声音而已。”
　　“不用想，能弹奏出如此乐曲的人定是位绝色的人物。”
　　“可京城的荣二公子在看了青曲的容貌后竟痴傻了呢……想必这青曲容貌并不像传说的那么绝色，相反一定如罗煞般可怖。”
　　“罗煞有那么美的眼睛吗？”
　　“……”
　　众人谈论着，围绕着同一个人争论不休。
　　尤子甯为自己斟了一杯酒，甘冽的香气扑鼻而来。“呵……”他低低的笑了一声仰头喝下杯中的酒水，酸涩再唇齿间蔓延开来。墨黑的眉眼微拧着，握着酒杯的手紧了又紧。
　　站在身后的薛万楼为难的看着皇上主子一杯杯的自己斟起酒来，他这个奴才在一旁干看着也不是个办法，这天色也这么晚了再不回宫一定会被人发现的。求救似的看着主子身旁的莳萝夫人，她却也望着窗外沉默不语，神情悠远一副失魂落魄的表情。
　　好吧好把他承认，刚刚听的曲子是有那么点意思，他也从来没有听见这么动听的曲子，似能把听者都扯进琴师制造出来的的幻境里体验着他的悲伤欢乐一样……
　　可是也不至于这么一反常态的像失了魂一般吧。再不回去，皇后主子非要扒了他一层皮不可。
　　突然，尤子甯起身狠狠的将手中的酒壶扔了出去，“碰”的一声闷响酒壶撞上木质的墙壁掉下来摔得粉碎。那沉闷的破碎声也惊醒了他自己，抬眼看着地上四散的清酒愣了愣。
　　什么时候……变得这么情绪失控。
　　不是说要忘记的吗？
　　却原来也是自欺欺人而已。
　　心，剧烈的疼起来。
　　那乐曲久久的萦绕在耳旁，那最后的断裂响声直震得他头疼。
　　你想永远的撇开我重新开始吗？呵……绝对不允许。
　　你，永远是我的。
　　永远都只能是！
　　整个船舱顿时安静下来。
　　无双款款走来，满脸含笑。“公子可是喝不惯这清酒吗？那正好了，画舫有陈年的花雕，我这就差人送上一壶来给公子尝尝。”转身对着玲儿点头，小丫头聪明的便到库房拿酒去了。
　　尤子甯转身看着眼前的女人，鬓发整齐的盘在脑后，珠钗叮铃摇曳，细长的眉眼舒展着也算是清丽。但眼角的细细纹路已经浅浅的显现出来。
　　“不必，我想见见琴师不知姑娘可否行个方便。”低低的说着，眼睛直视着无双，墨黑的眉轻扬，一脸的势在必得。
　　“青曲从来不见客的，还请公子见谅。”无双不卑不亢的说着，眼睛回视着他没有一丝一毫的畏惧。
　　“倘若我非见不可呢……”声音低沉，脸上戾气深浓。
　　“公子何必为难我一个妇人，青曲乃我家相公，他身体羸弱实在不方便见客，况且青曲也吩咐过了，我这个做妻子的必须得好好体谅他才是。”无双说着，句句都在理上。
　　“呵……”墨黑的眸渐渐显露出杀机。
　　“他是你家相公？”莳萝突然拽住无双的胳膊急急的说道。
　　“是的。”无双笑着，满眼的羞怯。
　　莳萝震惊的后退几步，连连摇头。
　　怎么可能呢……
　　虽不能确定竹帘后的人就是先生，但那声音……真的好像。

　　第四十五章 烈火倾城

　　“让我见见他，好吗？”莳萝恳求的说着，眼睛里泪光浮动显得楚楚可怜。
　　她一直不想相信那个雨夜见到的一切，那凄冽的痛呼，那绝望的神情，那悲伤的眼睛……
　　如今终于找到了他，她好想听他亲口告诉自己，那一切都不是真的，一切都只是梦境而已，他还活着、还好好的活着……
　　无双别过头去不去看那凄楚的眼，坚决的摇头。
　　她退后一步直直的盯着他们说道，“我和青曲经历了太多磨难，我虽出身青楼，但是相公却从来都不嫌弃我，我们彼此都十分珍惜现在的平静日子，不想再被外人打扰。还请两位见谅。”
　　她不想让这些人再来打扰青曲，好不容易他才摆脱了以前的伤痛，好不容易才让自己跟他的距离这么亲近……
　　所以，不可以。
　　莳萝失望的垂下肩，一切都乱了，脑海里闪过一个又个错综复杂的画面，真实的，虚幻的来来去去，似乎生在梦中。张张嘴想要说点什么让她可以心软的话，可是最终却什么也没有说。
　　抬头看着面无表情一直没有说话的爷，娇艳的脸上一阵愁闷。突然，头顶传来他低沉的声音，他说：“走。”
　　莳萝有些怀疑自己听错了，刚刚还那么咄咄逼人的爷竟然就这么头也不回的走了。
　　连忙追了上去，却还是恋恋的回头看了眼那阶梯处希望可以看见那青色的身影。转眼门扉遮住了视线，终究没有见到……
　　夜，深了。
　　秦淮河上的雾气渐渐深重起来，清冷的月色铺满了整个画舫。青曲将‘玉玲珑’放在桌案上，顺手推开一扇窗。
　　微微的风吹进来扬起了他的长发，青色的长袍被风得飞扬起来。将衣领拢了拢，手指轻触那盆碧玉般的元神花，淡淡的青色光晕像烟雾般缠绕着他修长的指节，满室都是那凛冽的香气。
　　青曲望着窗外眼神悠远，唇角浮出一丝清冷的笑容。
　　感觉一阵呛鼻的烟雾从门缝里蔓延开来，青曲眼神一凛，抱起桌案上的‘玉玲珑’便推开门。一股闷热的烟雾铺面而来，呛得青曲猛烈的咳嗽不止。烟雾太大，他看不清前面的路只得凭着记忆摸索着下了楼。途中踢到碎裂的杯碗，听见它们发出的破碎的声音，也许是客人们惊慌中打翻了的，这么大的响动自己竟然都没有听见吗？
　　懊恼的皱着眉，自己现在一点灵力都没有，真正的无能为力。
　　“青曲……青曲……你在哪儿……”
　　是无双的声音，听见跑动着的‘咚咚’声，她的声音正朝他的房间喊着，脚步声正在楼梯处。
　　“无双，我在这儿。”他大声的喊她，顺手把琴放在了手边的地上转回去找她。
　　“青曲……”颤巍巍的喊着。
　　两个人在深浓呛咳的烟雾里摸索着，互相喊着对方的名字。
　　直到，触到了对方的指尖。
　　无双下一瞬紧紧抓住他的双手，烟雾中虽看不清他的脸，但那指尖微凉的温度绝对不会错。再也控制不住哇的一声哭着扑到了他的怀里，烟雾中紧紧的抱住了眼前的人。
　　轻拍她的背脊，等她哭了一会儿轻轻的掰过她的肩膀，“走，先出去吧。”青曲拉着她的手摸索着走出了画舫。
　　跟在后面的无双有些窘的微红了脸颊，幸好烟雾浓重才不至于太难堪。被握住的手回握住他的，心底漾起阵阵甜蜜。虽然现在真正的不合时宜，但，她这一刻是真的幸福了。
　　画舫外聚集了好多人，已经逃出来的姐妹们都惊魂未定的站在岸边大声呼喊着无双他们的名字……
　　赤红的火焰越来越大，画舫被烧得噼噼啪啪响，火蔓延开已经快波及到其他的画舫。整个秦淮河水被映得通红一片，水中那清冷的月色似乎也被烧得炽热起来。
　　人们呼喊着纷纷救着火。
　　姐妹们看见烈火中冲出的两人都惊呼着围过去。
　　“无双姐，青曲……你们总算出来了，太好了。”
　　“不晓得怎么突然就着火了，一下子火就窜上来。”
　　“大家都出来了，真是太好了。”
　　无双惊魂未定的拍拍胸口，眼神巡视了一边岸上的姐妹，还好还好……都在……
　　“玲儿呢？”青曲清冷的眉眼微皱起来，转身四处寻找起来。
　　刚刚松口气的无双呼吸一窒，只感觉全身的血液瞬间都都凝固了。她贪玩染上风寒，直嚷着头疼，给她喂了药便哄她睡下了。
　　“玲儿！”惊呼。
　　玲儿，她还在画舫上……
　　怎么办？
　　怎么办！
　　回头看着那熊熊烈火把舱门围了个严实，火舌借着风势窜得好高……离得很远都能感觉那灼热的烫……
　　她正手足无措时，便见一个青衣人跳上船去瞬间便冲进了火焰里。
　　“青曲……”她听见自己凄冽的喊声，身体一动便要跟过去却被岸边的姐妹牢牢的拽住。
　　“无双姐，危险！”
　　“不要过去，火太大了。”
　　危险？是啊，太危险了，可是……先生冲进去了啊。
　　她不能这么眼睁睁的看着……
　　不想又一次失去他……
　　耳边响着焦急劝阻的声音，遥远得似从天边传来。
　　无双使劲的挣扎着，眼前模糊一片全是赤红，那炽热的感觉直直朝她扑过来……她想喊……但耳边听到的却是自己哭泣的声音……
　　遥远的天际传来一声紧张的暴呵，“万楼，快把火浇熄了……快！”
　　无双泪眼朦胧的回头，看见那个暗金色长袍的男人满眼的焦急，手中拿着木桶疯狂的朝画舫泼着水，最后干脆跳上画舫朝门扉里面泼水。
　　过了好久，好久……
　　久到无双无力的蹲在地上，耳边清晰的响着人们的呐喊声和慌乱的奔跑声……
　　头埋进手臂里，闭上眼忍住心被揪紧的疼……
　　等待着……
　　突然，岸边一阵欢呼。
　　一身青衣，发带已经在慌乱间松脱出来，长发被火燎得长长短短凌乱的披在身后。蒙着面，那似汇集了无数烟波般绝美的眸被浓烟呛得微眯起来，但所有的人都似乎看见了……一个足以倾城倾国的绝美容颜立在火焰中，真的……好美。
　　无双捂着唇，泪便涌了上来，想说的话哽在喉咙里，倾吐出的却是抽抽噎噎的哭泣声。
　　太好了……
　　他平安无事……
　　太好了!
　　想走过去他抓住他的长袍好好的看看他，下一刻却被一群人挡住了去路。

　　第四十六章 逼迫出的温柔

　　青曲抱着怀中被浓烟熏着的玲儿静静看着眼前的男人，一脸的疏离冷清。画舫熊熊燃烧起来的赤色将他的眼映得格外魅惑无双。
　　暗金色长袍的尤子甯有些狼狈的走近他，墨黑清澈的眉眼，一如既往傲气的神情，金冠束起的长发有几缕在慌乱中被炽热的风吹得飞扬起来，一丝一缕赤色的发纠缠在眼前。他轻轻地笑着，墨黑深沉的眉睫微微一挑，定定的看着眼前的青衣人，眼神里多了点让人难解的炽热。
　　撩起他被烧焦的发，温热的指尖触到他青色的面纱却被他满眼戒备的闪开。
　　“怎么了？”他漫声道，眼神温柔。
　　青曲眼前恍然浮现出那个寒冷的傍晚，夕阳西下。他站在窗外也是这么看着他，那郁郁葱葱的青色藤蔓遮住了淡淡的绯色余晖。他眼神温柔紧紧的抱住他，低沉好听的声音告诉他：还有一辈子的时间让你爱我。
　　一切的一切都恍如隔世。
　　一辈子有多长？
　　呵……这么快，就都过去了。
　　抬眼看他，“公子兴许是认错人了，青曲好像不认识您吧。”把怀中的玲儿紧了紧，退后一步。望了望周围，他和这个男人已经被众人重重的围了起来。来回张望着，人太多，他一时间看不清无双的方向了……
　　身子一转便想挤出人群去寻她，一直不见他，无双一定急了。
　　下一瞬却被人紧紧拽住了胳膊给扯了回去。
　　“呵……不认识了？那也好！我们就重新开始吧！”唇角轻扬，眼神清澈干净。那满载的温柔似要溢出来般，拽住他的手臂一直没有松开。
　　“公子说笑了。”青曲挣扎了一下却感觉手臂上的力道更紧，那指节像要陷入血肉般。
　　“请放开！”他紧皱着眉，绝色的眸带着怒气。
　　尤子甯一向暴戾的眼神更加暗沉，握着他的手却缓缓松开，但仍然挡在他面前神情渐渐有些恍惚起来。
　　画舫上的火渐渐熄灭了，薛万楼带着一群训练有素的大汉走过来。他们都拿着大大小小的木桶，鬓间的发一丝不乱神情自若像是早就知道要起火一样。
　　顺着他的眼神看去，尤子甯了然的轻轻笑着一点也没有该有的尴尬。他将双手环抱在胸前挑眉看着蒙着面的青曲。
　　“没错，是我放的火。”
　　“公子难道不知道这有多危险吗？若救得迟些我怀中这孩子就没命了。”脸色微冷，看着他的眼也冷了起来。
　　尤子甯看见他紧皱着眉冷着一张脸当即笑得更大声。
　　“你藏起来不出现，我就只有用这个方法逼你了。如果这个孩子出了事，那也只能怪你了，你明知道我会这么做的不是吗？”笑容挂在唇边，眼神犀利无比的看着他。
　　俯下身在他耳边低语轻喃：“我说过的，要爱我一辈子，不可以这么快就忘记了。”说话的时候，那温热的感觉有意无意的喷到裸露的颈脖上，青曲本能的瑟缩了一下引得耳边一阵低沉愉悦的笑。
　　“我的府中还缺一名琴师，不知‘青曲’先生可否赏脸到府上，子甯实在是喜欢你弹奏的曲子。”他故意重重的喊着他现在的名，不紧不慢的说。
　　“不必，公子一看便是懂些乐礼的人，青曲技艺实在难登大雅之堂怕到时辱没了公子。”青曲道。
　　“哦？这么快就拒绝？不再考虑一下……我看这秦淮河边的画舫不少，不晓得哪天它们就全给烧个精光了。”
　　低头看了眼怀中的玲儿，她好像已经熟睡了，稍稍的调整了一下姿势让她能睡得更加舒服一点。轻轻的叹了口气，“公子何必这样咄咄逼人。”
　　墨黑的眸一沉说道：“我想做的事情从来都是不择手段的，这点我想你应该比我更清楚才对。”眉眼轻挑，一副志在必得。
　　青曲回头望了望，一瞬间捕捉到无双那焦急的眼神。
　　她被一群人挡住站在原地动弹不得，看见青曲也看见她便想挣开人群却还是被紧紧的困住。
　　“放了她，我便答应你。”
　　“她？”墨黑的眼看向远处的女人，她似乎急切的想挣脱围住她的人群，鬓发因慌乱显得凌乱不堪。
　　“是的。”清冷的脸望着他，眼神坚定。
　　“你跟她……是什么关系。”目光冷冷的，说话的声音也冷下来。
　　“她，是我今生的妻子。”月色下，他似汇集了无数泉水般迷蒙的双眼泛着点点星光，声音温柔如水。
　　“妻子？”尤子甯冷冷的笑着，抬眼看着那略显老态的女人。“你这样告诉我是要让我杀了她吗？”说着便要越过人群走过去。
　　青曲突然拉住他的手臂，目光也越发冷了起来。“我告诉你只是说明我的状况而已，这一生，我就只有她而已……请公子你适可而止。”
　　尤子甯任他拽着手臂一声不吭的紧紧盯着他，四目相对两人就这么静默的看着对方。
　　手臂上微疼的感觉让尤子甯的怒气渐渐冲上头顶。却在看见他一脸冷然时狠狠将那满腔的怒火硬生生压了下去。
　　“刷”的狠狠抽出被他捏住的手臂，“那好，你最好好好护着她，不然说不定什么时候她就永远消失了，连尸骨都看不见。”
　　“你不会的。”
　　“呵……你知道我会的。”唇邪气的勾起，但那眼中却泛着丝丝绵延的疼。咬牙转过头，朝薛万楼扬扬头，围住无双的人群便自动散开来。
　　“青曲……！”无双撩起裙摆拼命跑到她担心了一晚上的人身边，紧紧的抱住他的手臂。
　　“没事了，不用担心。”青曲低头轻柔的在她耳边说着，轻拍她的头眼神温柔如水。
　　别过头不去看他们，尤子甯招来薛万楼。
　　“找几个人到画舫里去看看。”
　　“是。”薛万楼应诺着随后便召了几个大汉冲进了被大火烧得黑乎乎的画舫。
　　“那，咱们走吧。”回头对着偎依的两人说道，声音冷冷的。
　　“恩”。青曲朝无双点头，给了她一个放心的微笑。“画舫里的姐妹都安排好了吗？”
　　“我身上带了点银子都尽数给了她们了，她们说这段时间帮忙把画舫修好等我们回去。”
　　“也好。”淡淡的笑着，走了一步回头望了望她。
　　把玲儿换到一只手臂上抱好，另一只手伸向她，温柔的笑着。

　　第四十七章 承诺

　　四更后，早朝。
　　尤子甯坐在烫金的龙椅上，面无表情的环视着底下的大臣们个个交头接耳，一脸的愤愤不平。墨黑清澈的眸子渐渐黯了下来。
　　“众卿还有什么要奏的吗？”他听见自己冷静的声音响起，大殿里立刻安静下来。
　　良久都没有回应。
　　“退朝！”
　　尤子甯站立起来长袍一凛抬腿便要走。这些老东西，嘀嘀咕咕没完没了，他的耐性都快被他们磨光了。
　　“皇上留步……”一声高呼，一人突然跪在地上，膝盖在地板上发出‘咔’的一声脆响。他也顾不得疼，头又叮叮咚咚的在地上磕起来。
　　“左相还有事？”尤子甯说着看向跪在地上没完没了磕头的人，眉又拧了起来。
　　“皇上英明，微臣今日是要恳请皇上将琴师青曲驱逐出宫。”
　　“呵……左相的消息来得还真是快呐，这么快你们就都知道了？”淡淡的说着，声音却带着嘲弄。
　　“皇上！那青曲及其他的夫人皆出身青楼地位卑微，呆在宫中实在与礼不合。”左相匍匐在地上只顾径自说着却不敢抬头看他。
　　尤子甯不怒反笑，“依左相的意思，我那琴师是留不得了？”
　　左相听得他冰冷的声音只感觉后脑勺上凉嗖嗖的直打冷颤，但自己已经这么跪在地上没有回头路了，他索性把头又往地上重重一磕，大声喊道：“留不得！”
　　“呵……我说左相，你这么义愤填膺的是要做什么呢。只不过一个小小的琴师，你何必这么大费周章的想要除掉他？”邪气的笑了笑，低头轻声的说道：“你虽是册封的左相，但是你也得掂量一下自己的斤两。你那脑袋怕是长得不太牢靠，摇摇晃晃当心别掉下来。”
　　声音就在耳边，原来高高在上的皇上不知何时已经来到他身边。左相呼吸一窒，趴在地上动也敢不动，冷汗一个劲往外冒几乎濡湿了里衣。
　　他轻颤着怯喏的道：“微臣不敢。”
　　突然站起来，俯身看着地上瑟缩的人朗声笑着，“不敢？你当然不敢！回去替我告诉她，我的容忍也是有限度的，不要想一再的挑战我。”衣袖一挥眼神清冽的扫视了一遍恭敬站着的大臣们，“民间各地雪灾饥荒你们不去管，倒是关心起朕后宫这些鸡毛蒜皮的小事，你们闲得很呐！”
　　“臣等惶恐！”一众大臣吓得连连跪下。
　　尤子甯冷冷的将他们瞧了个便，一挥袖便径直走了。只留下大殿里跪了一地惊魂未定的人……
　　……分割线……
　　青曲住在离皇上寝宫很近的凝霄阁。
　　四处环绕的都是幽香阵阵的梅花，满眼望见的莹白一片……潺潺的水榭中，青衣人倚在栏杆上，长长的衣袂被风吹得飞扬起来，青丝曳地相互缠绕着纷乱不已。无双拿着剪刀站在他身后，撩起一缕被火烧得卷曲的发可惜的说道，“这一剪刀下去就要短一半，好可惜。”
　　见她迟迟下不去手，他笑着回头看她。“总会长长的，以前的发就是太长很不方便，剪短了反而好。”
　　无双舍不得，在手中摩挲半天终于还是剪了。青丝如浮雪般轻轻飘落而下渐渐积得厚厚一层。
　　抬头望着灰白的天，不由微微笑了。青纱蒙面那眉眼轻弯，浓密的眉睫下，琉璃般的眼眸泛着淡淡的青色似汇集了潺潺流动的泉水般漾漾生姿。
　　“你先出宫吧，在画舫等着我……我尽量快的回来。”青曲幽幽的说着，无双跟在自己身边实在危险。他现在灵力尽失实在是没有能力护着她，要是真有个闪失……
　　执着剪子的手微顿，很快又剪下一缕残发。“玲儿我已经把她送回画舫了，她是个野丫头在这规矩多的皇宫里呆不惯。可是我……要陪着你。”
　　“何苦呢……”叹口气，却在抬眼时看见莹白的梅林里一双墨黑的眼遥遥望着他。
　　“我不是你的妻子吗，到死我都会守在你身边的……”
　　无双将发梳理了一遍用淡青色的发带将它束好，看见地上的碎发便蹲下将它们尽数拾起来用一块丝绢包好。
　　将目光从梅林移开，转身看见无双蹲在地上望着他，泫然欲泣。泪从眼角滑落，青曲伸手接住滴落下的泪珠，那温热漾开来濡湿了手掌。微凉的指尖轻拭去她颊边的泪痕轻声说着别哭……那泪却相反的涌得更凶。
　　“不要赶我。”她握着他的手，濡湿的脸颊摩挲着他微凉的手心，眼中满是眷恋的伤。
　　青曲静静的看着她的眼，随即笑了，点点头说好。
　　抬手将她扶起来，手指拨开她额前的发顺到耳后，眼神温暖柔和。
　　“我答应这一生好好照顾你，所以别哭了……”
　　声音轻轻柔柔如一点柳絮飘然至心，唇角泛着愉悦的笑，无双抿着唇泪盈于睫。“真的吗？”她听见自己颤抖的声音……泪眼模糊中看见他绝美的眸带着笑轻轻点头，心霎时便被幸福涨得满满的。泪顺着颊滑下，她清楚的看见他眼底的温柔，她似渴望了几生几世的温柔……
　　“你们还真是恩爱呐，真是让人羡慕！”
　　突然出现的声音打断了两人，无双回头便看见那身着明黄长袍满脸戾气的男人，金冠束发墨黑的眉眼邪气的笑着但眼神却冰冷的看着她。下意识的握紧青曲的手更加偎依着他。
　　男人眼神突然黯沉，杀意渐浓……
　　青曲轻笑着回头拍拍无双的手背，“没事的，你先回去吧……我一会儿便来。”
　　无双犹豫的看了看他，捏紧手中包着长发的丝绢。见他坚定的朝自己笑着只好点头应允。
　　“真是没有规矩。”尤子甯冷冷的说着，眼睛盯着已经走远的背影一脸戾气。
　　“皇上息怒，青曲代无双跟皇上请罪。”抱拳微微颔首，声音显得冷清疏离。
　　今天更得快一点，因为没那么忙了。
　　虽然收藏和票票都好少，浏览量也少（好可怜……）但是只要每天有人看，白就绝不弃坑！^8^
　　加油……大家看完多多留言哟，白特别喜欢跟亲们对话。
　　让无双跟青曲成夫妻都是因为有位亲喜欢无双MM，故事才得以这么延续下去的。
　　所以啦……快来左右白的思想吧。

　　第四十八章 情债

　　“以丈夫的身份？呵……你知道这样我说不定会真的掐死她呢！”虽笑着，但笑意却未及眼底。
　　“以前的种种我已经忘了，如今站在这里只是青曲。”低沉的声音如同绕过丛林的薄烟，却有着令人不容忽视的决绝。
　　“忘了？那可真是好。”说完径直拉起他的手臂走近梅花遍地的水榭，泉水载着莹白幽香的梅纷飞着，那湿洋洋洒洒溅了一头一脸。
　　“可……我为什么就不行？”尤子甯仰头低低的说着。
　　以为自己的心已经在几世的轮回中变得坚不可摧，以为自己可以狠得下心忘记他，以为……自己不爱他。
　　可终究，与自己的想法背道而驰。在听见他的声音时，心彻底的……失去了控制。
　　青曲抽回手只是静静的站着。
　　“如若不见，最后……还是会忘记的。”青曲说，飞溅而下的泉水带着片片雪白的花瓣落在肩上，手轻抚，花掉落在蜿蜒流淌的泉水里，转瞬便不见了踪影。
　　“是吗？”
　　尤子甯唇弯起好看的弧度，转身看他，墨黑的眼深沉极了。
　　抬起手欲扯下他一直戴着的面纱，手指刚触到那微凉的丝绢却被青曲急急的躲开，绝美冷清的眼中流露着抗拒。
　　“为什么总是蒙着面纱？”尤子甯不解。
　　摇摇头淡淡的笑着，清瘦的身影单薄冷清。遥望着那飞溅的水花眼神绵长悠远带着几许难言的伤，“前世的错都留在了脸上……致使现在都不能以真面目示人，这……也许就是惩罚。”
　　“脸……疼吗？”声音带着不自然的冷硬。
　　尤子甯的梦境里，下着淅沥冰冷的大雨。一身鞭痕的青衣人虚弱的躺在泥泞里，那漫天的红顺着雨水流下染红了一簇簇青藤。闭上眼，那凄冽的痛呼揪住他整个神经突突的疼……在他还是蔚云的时候，记忆里的印记是那指尖轻点便像水般漾开没有真实感的青色幻影。希望能用手指触碰它，可是却只在梦境里见了。它被鞭子高高的抛起发出小动物般微弱的唾泣声，那莹莹的碧却在瞬间便被击得粉碎。
　　“呵……不记得了，过了好久……我都记不清了。”他说话的时候似在回忆，眼神迷蒙望着远方。浮生如斯，生命漫长孤寂……那恒久的记忆中，总有一双墨黑清澈的眸在记忆中徘徊不去。
　　记忆很伤，所以他自私的选择了遗忘也凛然的选择了承担。
　　他犯过太多的错，欠过太多的债，命中注定要在今生弥补……
　　从记忆的河里狠狠抽掉那双漆黑的眸和充满戾气的脸，从此，生命里再也没有这个人。
　　“你……怎么可以忘了我。”冷硬的说着，眸子暗沉下来，胸口熊熊的火烧着几乎让他失去理智。极力压制住即将喷涌而上的怒气，他不想伤到他……紧握着双手，尖锐的指甲几乎陷入肉里。
　　好疼！
　　“对不起……”，睫低垂着掩住了如水的眸，也掩住了即将泄出的哀伤。
　　泉水濡湿了两人的长袍，那幽香萦绕着带着淡淡的凉。
　　尤子甯紧抿着唇冷着一张脸静静的立着。
　　他不想听什么对不起。
　　只知道，不可以让他这么遗忘自己。
　　他……等了那么久，怎么可以。
　　“……不允许……”。
　　他说得很小声，青曲疑惑着偏头看他。
　　他似乎说了什么吗？
　　正想着，看见尤子甯突然转身定定的看着自己。
　　“绝不允许！你最好不要奢望我能这么轻易就放开你……青曲。”好吧，既然他以青曲之名又重新出现在他的视线里，那么……他便当他是青曲。
　　“无论上一世，这一生，你都只能是我的。”他说着，抬手扯下他的青纱。
　　风吹来，鼓起两人的长袍发出猎猎的声响，泉水飞溅而下濡湿了尤子甯的冷峻的脸。
　　伸手摸了摸自己的脸，随即笑了……颊上温热的泉滴落而下，浸湿了莹白的梅花。
　　水榭后，一株株亭亭的梅立着，含苞凝露煞是好看。青衣人微笑着拿过他手中的青纱将它重新系上，低垂的眉眼隐隐含着悲伤但转瞬间却消失无踪。
　　“你恨我吗？”是尤子甯的声音。
　　“不，错不在你。”青衣人淡淡笑着，绝美的眼眸疏离冷清。
　　“为什么甘心受骗，你明知道那碗汤里有蛊毒……你为什么……”他亲手熬的红豆汤，粘稠得让人一眼就没有了胃口。可是他还是喝了……明明知道他的意图却还是一口气喝得精光。
　　摇头，“我欠了太多的债，对你，对无双……我已经将上一世还你，所以，这一生，我应该好好照顾无双。”
　　“你知道，我绝对不允许。虽然对你有很多抱歉，但是……你该还给我的债还没有还完，你休想就这么逃开。”
　　丢下这么一句便转身离开，只留下一袭青衣静静的站在水榭之间。轻轻的吐出一口气，摊开手，掌心殷红的纹路里已经渗出丝丝血珠来。
　　凝霄阁。
　　薛万楼恭敬的立在桌案一侧，桌案上摆着一架古琴，这是他从烧着的画舫里抢救出来的。那通体褐色莹莹亮亮的古琴甚是少见，那晚在画舫里听见的那绝妙无比的曲子应该就是用它弹奏出来的吧。果然是不同凡响呢……这宫里的琴师简直没有办法比得上了。
　　“还有一盘碧绿的花，皇上主子说，那花他甚是喜欢所以想再欣赏几天，希望青曲先生可以答应。”
　　他在画舫上见到那盆花时简直惊呆了，它竟然在熏烤的浓烟烈火着中还能存活下来竟然一点都没有损坏，那透明的碧绿带着点点光晕，漂亮的一塌糊涂。
　　眼前的人一身青色，跟那株植物的感觉真的好像。
　　优雅清傲……仿佛不是凡间应该存在的……
　　“多谢公公。”青曲朝薛万楼颔首道谢。
　　“不必。”说完便回了礼抬脚走了。
　　薛万楼是聪明人，他知道有些事不用多问。皇上对这位叫青曲先生关心的紧，他在说着青曲时那眼中流泻出的温柔那么明显，这是他从未看见过的。就算皇后和那绝色的涟贵人都从未让皇上主子的脸如此柔和过……
　　他，对主子来说，一定是很重要的存在。
　　他，要小心伺候了。

　　第四十九章 另一块羊脂玉

　　翔翎是延着琴声过来的，她穿着绯色的曳地锦袍缓缓走在梅林里，那一身红娇艳妩媚，似一朵艳红的牡丹绽开在茫茫白雪之中。
　　遥缭清冽的声音从水榭旁的亭子里传来，那绵长清越的琴声如烟如波轻轻漂浮着盘旋在空中，绕着一望无垠的梅林渐渐飘远。亭中清瘦如竹的身影蒙着青纱闭着双眼手指轻轻拨弄琴弦，睫漆黑浓密衬着他的脸更加苍白。
　　青色的长袍被风吹得飞扬起来，他的身后一片洁白莹润的梅飞舞着，偶尔一片白落到他的发间瞬间又滑落而下……
　　在亭外站了片刻，翔翎回头示意身后服侍的宫女先行离开，自己撩起裙摆款款步入亭内。
　　琴声在一个轻轻的拨转后噶然而止。
　　青曲睁开眼，便看见眼前绯色绝美的身影。长袍曳地高贵优雅，那云鬓上金色凤冠随着她的走动微颤着，美丽的双眼看着带着笑意，唇角勾起好看的弧度……
　　这是皇后吧，与以前青涩的女孩有着天壤之别了。眉眼虽笑着但眼底犀利敏锐似能将人看穿般。
　　翔翎也是这么静静的打量着他。
　　早在进宫时便已远远的见过，青纱蒙面只见得那一双绝美如烟波般汇集其中的眼。
　　就是这双眼，美则美矣却也是让她噩梦连连的祸首……
　　藏于宽袖中的手紧紧握着，手心里尖锐的疼痛让她适时的掩藏起眼中的恨意，看着眼前的人笑着说道，“总是听皇上说青曲先生琴艺了得，今日一听果然如此……只是不知这曲叫个什么名字？”
　　“回娘娘，此曲没有名字，只是青曲随便弹弹抒发心情而已……娘娘若要听曲儿，在下便弹奏些欢快愉悦的。”
　　“不必，先生刚刚弹奏的就像薄烟缭缭清新舒畅，人说随心抒发的最是感人肺腑。今天听见的曲儿也许还能从中听到些先生隐藏的心声也说不定。”顿了顿，又道：“那……希望下次还能听见先生随性弹奏的曲儿，只是不知道还有没有这个运气。”她笑得甜甜的，脸颊上浅浅的梨涡让本就美丽的人显得更加娇俏灵秀。
　　“娘娘过奖了……”抱拳行礼，却在抬头时看见那明黄色长袍缓缓走了过来。
　　心中微微叹了口气……
　　终究躲不过，只是没想到会……
　　这么快。
　　尤子甯缓缓绕过轻吟的水榭走进亭子，本就不大的凉亭在他跻身进来后显得越发拥挤。
　　他墨黑的眸子看着两人，唇角微启。
　　“皇后也来听曲儿吗？”转头清澈的眸望着翔翎，随即扶着她坐在临近的软凳子上。“怎么不找几个人服侍着，这寒冬腊月还是不要到处乱走，小心身体。”
　　翔翎抬眼唇边绽开一朵如水笑花，好看的眸泛着轻灵水光。“皇上不必担心。太医说，多走动对胎儿也有好处，一直呆在房里也闷得慌，索性出来走走，带了几个人出来我嫌累赘便让她们回去了。幸好出来了，才能听到青曲先生这么优美的琴声。”手抚着还稍显平坦的腹部，眼中充满了柔和的光看了眼青曲。
　　尤子甯有些拘谨的瞟了一眼恭敬站在一旁的青曲，见他眉目低垂面容冷清一如往常的模样，心没来由的渐渐狂躁，脸上竟显出森然来。
　　翔翎笑了笑，将眼光移到通体褐色的古琴上。
　　“青曲先生，这琴……可是叫‘玉玲珑’？”
　　“正是。”青曲答道，疑惑的望着她显然是不明白她问话的意图。
　　翔翎笑笑继而说道，“如果真是这‘玉玲珑’，它当中一定有两块通透的羊脂玉。我听以前一位自小长大的哥哥说过，这琴中的玉就如同一对有情人。无人弹奏时这琴就只是一根精致的绣花木头，但之间的玉石一旦相遇碰撞便会发出清冽悠长灵动的声音来。就像人世间的所有的有情人一样，在未曾相遇的日子里，任凭狂风吹激，固执地静默着一声不响。直到他来，唤起内心深藏的清美声音，每一声，都蕴藉着欢喜，每一声，都蕴含着幸福。”
　　她望着尤子甯，手紧紧的牵住他的手，转眼看着青曲。“其实每个人都只是半个，每个人都是在这人世间寻找自己的另一半。一旦相遇，也会如这玉玲珑般吧，知音般的欢欣，忍不住发出叮铃悦耳声响，就如心声似的。幸好……我找到了他。”她眉眼含笑，握住尤子甯的双手晃了晃，继而道：“先生弹奏的曲子悠长婉转，带着淡淡的温暖，这是因为找到了相伴的另一快羊脂玉了吗？”
　　话音随着如雪般的落梅止歇，三人各自静默着，只能听见水榭里水滴散开的声响。
　　青曲抬头看见那绯色的眼灵动清秀，带着让人捉摸不透的希翼。
　　点头，目光柔和清冷。“是，今生很幸运的找到了另一块羊脂玉。这一生，我都只为等她，为她而活……”说着说着，脑海里硬生生浮现出无双清秀的脸庞，唇边泻出的温柔刺痛了尤子甯的双眼。
　　“她……是谁？”翔翎状似无心的问，下一瞬便感觉握着自己的双手一紧都快捏碎她的手掌。
　　翔翎脸色未变，但眼中那恨意再也掩藏不住。
　　“青曲……这一生等的人只有我的妻子……无双。”
　　尤子甯眼微眯，唇邪气的勾起。
　　他……竟然这么冷静的。
　　当着他的面，说他等的人是那个女人。
　　呵……
　　好极了。
　　眸光流转之间，眼前紧握住自己双手的男人那沉痛悲伤的目光仿佛利剑在她心尖上划过，翔翎无论如何假装都抑制不了心里泛滥的酸楚……
　　她一直忽略他心里念念不忘的那个人，以为那一簇簇碧绿的青藤一夜之间干枯以后他就只剩下她一个人而已。以后，他眼中的疼惜就可以只属于她一个人了……
　　可以忍受他梦中喊着的不是她的名字，可以忍受他偶尔悔恨懊恼的眼神，可以忍受他抚着她颈脖上青色的藤蔓印记眼神悠远怀念着另外的人……
　　她都可以忍……因为爱他，所以只要他呆在自己身边，她都可以忍受。
　　翔翎垂下眼睫掩盖住眼里藏不住的痛恨。
　　只是没想到他念着的那个人竟然就这么回来了。换了名字换了身份就活生生站在她面前。

　　第五十章 解爱

　　婢女端了滋补的燕窝，翔翎瞟了一眼那粘稠糊糊的东西实在提不起食欲来。犹豫着最后还是伸手接了碗盏硬逼着自己喝了下去。
　　太医说她天生性寒，这滋补的东西多吃有益。可是一连吃了几个月就算是龙肉都没味道了。但这孩子是她跟皇上的第一个孩子……无论如何都要让他健健康康的出生。
　　将空碗递给一旁候着的宫女，用丝巾优雅的擦擦嘴转身问道。
　　“皇上呢？”
　　“禀娘娘，皇上最近下了朝都在凝霄阁那里听曲儿呢，今天莳萝夫人也在……皇上吩了，娘娘现在身怀六甲，外面天寒地冻不宜出外怕又染上寒气，还是在房里歇着，皇上傍晚时再过来看娘娘。”立在一旁的婢女恭敬的答道。
　　……
　　良久。
　　“你先下去吧……”挥挥手示意她出去，婢女端着空碗恭敬的低头退了出去，关上了门。
　　翔翎起身缓缓走向窗边，窗外莹白一片，这梅一天比一天越发开得艳丽了。那萦绕的香一阵阵袭来，粘了她一脸的湿。
　　这个冬天，好像特别的长……
　　也特别的冷……
　　抬眼望了望天，灰蒙蒙的一片。
　　又要下雪了吗？
　　那春天似乎还早呐……
　　春天到了，就是夏天了吧……
　　垂下眼睫，手轻抚着已微微突出的肚子，脸色也渐渐缓和下来。
　　“夏天，我的皇儿就能见见父皇和娘亲了。”
　　“皇儿，你是不是也跟娘亲一样很伤心……”
　　“父皇似乎不爱我们了……”
　　“……也许，他从来都不曾爱过我们。”
　　“娘亲不愿意伤害任何人的……”
　　“可是，实在是没有办法了。”
　　“为了留住你父皇，你原谅娘亲好吗？”
　　“娘亲只是希望你的父皇能多看我们一眼，这没错吧！”
　　曳地的绯色裙摆勾勒出她玲珑有致的侧影，脸颊在橙黄的暖炉映照下染上淡淡的红。她正是风华正茂、青春年少时……不能……就这么失去挚爱的丈夫。她的孩子，也不可以失去疼爱他们的父亲。
　　韶华易逝，她不想等到自己容颜老去的时候再独自伤心泪流。
　　她希望跟他朝朝暮暮，长相厮守，所以……她没有做错。
　　……分割线……
　　梅林中，青曲将琴放在铺着厚绒的石桌上，撩起长袍缓缓坐下。对面坐着一身紫衣的莳萝，她到现在还似身在梦境中一样恍惚着。无双站在青曲身旁静静看着他指尖舞动的弧度一脸的柔和温暖。
　　手指轻触琴弦，声音回味悠长似一片柳絮落入水中漾起一圈一圈的波纹，波纹漾开来轻撞到岸边便消失不见。
　　指尖一转，清越雅致的声音流泻而出……如绝尘的仙子挥着宽大绵长的衣袖就为了捕捉穿梭不定轻盈无形的风，黑发轻扬，旋转着不断的变幻着美丽的姿势，如蝶一般舞起一地的雪白纷纷扬扬洒下铺了一地的香。
　　一曲罢了，莳萝垂下眼轻轻的笑了起来。
　　“怎么了？”青曲轻轻的问。
　　“莳萝感谢上苍，让先生能平安回来，也感谢先生……能弹得这么好听的曲儿。”眼中闪着点点泪光，往事如泉水般涌上心头，侧着头看着眼前的青衣人的眼泪又止不住滑落下来。
　　她不忍回忆的往事一直让她噩梦连连……梦中凄冽的叫声和伤让她总是哭喊着醒来，一次又一次……
　　她以为永远不能再见的人，现在完完整整的坐在她面前为她抚琴，对她微笑。
　　终于又看见他了，不问他为何会重生、不问他到底发生了什么、也不问他蒙着的面到底怎么了。
　　不问，只要他回来……
　　他似汇集无数烟波般的眼睛带着看透繁华的冷清和透彻，他轻笑着眉眼舒展竟没有了以往的疏离。
　　先生，似乎变了，变得更像个凡人。
　　以前他总是疏离，跟谁都有礼以待。可现在自己跟他亲近了许多，这种感觉真好。
　　莳萝抬眼看向他身后的无双，她眉眼清秀虽不算绝美，但却也算玲珑有致。她还记得在画舫里见过她的……就是她，处处维护着先生……那关心的眼神不是假装能装得出来的。
　　“真的……成亲了吗？”莳萝笑着问面前的青曲。
　　“是，我答应这一生要好好照顾她的。”青曲说着，转头看着身后的无双淡淡的笑着。
　　莳萝站起来，拉起无双的手看着他们两人。“如此也好，先生这一生便可以幸福了。”
　　爷，上一世他为你受尽了磨难，他在苦海里挣扎了几个轮回今生终于找到了岸。
　　所以，请爷你放了先生……
　　让他平安幸福的过完这一生。
　　泪沿着削尖的下巴滑下，滴落在梅花瓣里绽开雾般的形状。
　　青曲绝美的眼带着笑看着他：“傻丫头，别哭了，我现在不是好好的吗？”
　　“恩！”笑着点头。
　　不会再看见那双落寞忧伤的眼，以后那眼中留下的都是快乐了。
　　风吹落了盛开的梅，一片片洁白蹁跹如雪，梅树下三人相谈甚欢就像许久不见的亲人般……
　　青衣人衣袂翻飞着，眼角挂着淡淡的笑。那纷飞的白莹润无暇，绕着树下的人打着旋儿又落下……
　　尤子甯远远的站在梅林里，静静的看着他们。眼前的人，笑得那么开心，那眼中的阴霾早已消失了踪影。再一次出现，他的眼中少了疏离冷清，他似乎可以对着除他以外的任何人敞开心怀。
　　却独独排斥他……
　　“你知道这是为什么吗？皇上。”
　　身后传来低沉的声音，尤子甯朝后望去。一身墨色银线长袍，长发高高束起，清俊的眉，狭长的眼一脸的邪气妖魅。他似乎赶了很长的路，略显得有些憔悴疲惫。
　　转过眼又望向那一抹青色低低的问，“为什么？”
　　“他还爱着你。”身后的声音带着调侃的笑，但是却极其肯定。
　　“咔”，一声梅枝断裂的声响，尤子甯猛然回头看向他。
　　“你没听错，越是冷静证明越是深爱……他……还爱着你。”狭长的眼眯起，笑着。
　　……
　　“你有什么目的呢，乌星殿下。”
　　“呵……我只是希望你跟那头神兽有个结果，而我，才好带回我的那头。这样，对我们双方都有好处……”
　　“是你，让他又活了过来？”尤子甯墨黑的眼如琉璃般流转着点点流光，看着乌星眼里竟带着感激。

　　第五十一章 沐桦

　　“没错，他是天界的神兽本就以印为生，我留下的青藤印碎片埋进了他的元神花中，再用夔的天山雪水浇灌已安然存活下来。”眉心舒展，“只是现在的他与凡人无异，这人世间的七情六欲爱恨情仇同样能左右他，若等到印记长成那也是以后的事了……”
　　乌星说着，狭长的眼饶有兴致的盯着梅林里的女人。
　　她脸上带着羞涩的笑，一如当初第一次在银河上遥远的看见白泽的时候，眼中充满着迷恋。
　　呵……
　　沐卉，当初那个不可一世的花仙到哪里去了。
　　这样卑微祈求来的缘分，就这么好这么幸福吗……
　　你到底什么时候才能长大？
　　“那个女人……那个叫无双的女人跟他又有什么纠葛。既然还爱着我，为什么又答应要照顾她一辈子……到底是什么了不起的人竟然让他这么干脆就放弃我。”尤子甯墨黑的眸沉了沉，转身问身后的乌星脸色阴晴不定。
　　乌星狭长的眼眯起，“稍安勿躁，既然已经挑明了，我绝对不会吝啬告诉你真相。只是你这次又要用什么来换真相呢……皇上。”
　　乌星笑看着眼前一脸迷茫的尤子甯就像看见了另一个自己一样。为了个男人，搞得牵肠挂肚、忧心忡忡、喜怒无常却始终乐此不疲没完没了……
　　他们，都一样。
　　所以，没有什么能瞒得了。
　　“你想要什么？”不拐弯抹角，尤子甯直接问他。
　　“一个身份。”
　　“身份？”皱眉。
　　“对，我要薛万楼的身份……而真正的那个，你就打发他还乡吧，毕竟储存灵魂是一件很费力的事情。”
　　尤子甯静默了一会儿随即点头。
　　乌星狭长的眼笑着声音中带着点点唏嘘。“如果薛万楼听到一直那么敬重的主子这么容易就抛弃了他，不晓得会不会伤心欲绝哭天抢地。看来，除了对白泽好一点，你对其他人还真是薄情得很呐……”
　　“殿下跟我都是同一类的人，一直以来以为在乎的就只有自己而已，其他人的喜怒哀乐生老病死都与自己无关，也从来都没想过会专情于一个人。可是，上天从来都不喜欢遂人所愿，让他又出现在面前，他就有这种能力在一举一动之间就足以牵制我的内心让我不知不觉陷入更深。我从来没有这么专情于一个人，他……是第一个。”淡淡的笑着，“所以，我绝不允许他就这样离开我身边，不管是什么理由。”
　　“呵……薄情也好，专情也罢，总之是逃脱不开了……”乌星幽幽的说着，无奈的笑了笑。
　　爱，真是种难缠的东西。
　　他，只能被降伏也心甘情愿被降伏。
　　“她叫沐卉。”乌星望着远处的身影说着眼神渐渐变得悠远。“……是沐桦的妹妹……”
　　……分割线……
　　沐桦长得极美，眉眼细长精致犹如星辰般璀璨夺目，一点朱砂鲜红欲滴凝于眉心，喜怒哀乐之间那红就像一朵红莲般绽放在眉间。身材高挑，总是一袭淡淡的白让他更显出众。
　　笑起来那精致的眉眼微弯迷住了不少仙子精灵。
　　但对于一个男人来说这美丽并不能带来什么好处，只有无尽麻烦。
　　“这就是沐桦吗，果然好美啊。可是他这个柔弱样子到底能不能镇守得住银河？”
　　“天帝为什么派这个人去啊……银河倾泻整个人间可是要遭大难的。”
　　“这种人，就适合在宴会上祝祝兴，那脸蛋儿确实长得不错，比洛芙还美呐。”
　　“洛芙可是个仙子，虽不及他美但总归是个女的吧……呵……”
　　“说不定天帝就喜欢这样的。”
　　“哦？……他过来了……”
　　“怕什么，长得跟个女人似的，即使听见了他又能奈我何……”
　　说话的两人是仙界的鹤仙和雷神，沐桦冷着脸慢慢走过去。白袍曳地，那眉间的朱砂泛着暗红眼里竟是杀气，手中的乌金鞭瞬间便朝他们劈过去。
　　“啪！”发出碎裂般的响声。
　　银河边空荡荡的，他们被沐桦的乌金鞭抽得遍体鳞伤、跪地求饶。整个仙界因此震惊了，堂堂的仙界上仙竟被一名小小的花仙打了那还了得。
　　翌日，他便被绑着送到天帝面前……
　　沐桦不说话，天帝为了给鹤仙和雷神一个交代便下令将他投入弱水中。他至始至终都没有说过一句话也没有为自己申辩一句。
　　“为什么不说是他们先招惹的你，从来也不知道，这仙界也有如此嘴碎的家伙。”乌星淡淡的说着，看向一旁的沐桦。
　　明天就要行刑了他却一如往常的悠闲淡然似乎什么事情也没发生。
　　“生成这幅样貌遭人指指点点也已经习惯了，只是当时一时鬼迷心窍气不过便动了手，想想还真是不值……不过也没关系，这张脸我是早就不想要了趁这个机会毁了也好。”沐桦笑了笑，朦胧的暮色之中盘腿坐着，青丝缠绕飞扬，在落霞中缱卷舞动带着点点银河的光。
　　乌星移开眼，“别人求都求不来的东西你却这么视之若鄙，知道吗？你的美貌上仙们可是羡慕不已的呢。”
　　打趣的说着，眼睛恍惚中看向他手中的长鞭。以前就见识过这鞭子的威力，只是没想到会这么厉害。一个小小的花仙用这支鞭子把两个上仙打得落花流水，这鞭子还真不是普通的神物。
　　“你想要这个？”沐桦注意到乌星的眼神笑着扬了扬手中的长鞭。
　　乌星也不拐弯抹角，狭长的双眼眯起。“你肯把它给我吗？”
　　“当然，这鞭子跟着我只能长埋在弱水里永不能见天日，岂不埋没了。如若跟了你……它一定能更好发挥威力才对。”
　　“你有什么条件。”乌星接过他递来的长鞭，一下子便被那微微的粗糙触感给迷上了。虽粗糙但握在手中却极其的舒服，长鞭通体乌黑竟还发着淡淡的光，那光将他整个手掌环绕着透出微微的暖来。
　　就像是一瞬间成为了他的一部分一般。
　　“呵……你怎么还是这样，以为别人总是有目的才会接近你。”沐桦精致的眉眼含笑的看着他。
　　这鞭子果然适合他，那淡淡的光越来越强就像灵力越发的旺盛了一样。
　　乌星唇角轻启没有说话。
　　“帮我好好照顾我妹妹，她……喜欢你。”
　　“沐卉？”

　　第五十二章 沐桦的托付

　　“是啊，她喜欢你。”说得煞有介事一副极其认真的模样。
　　“可是沐桦，你又是怎么看出来的？”乌星有些失笑的说着，狭长的双眼里满满都是笑意。
　　“我是他哥哥，也是最了解她的人。”漂亮的双眼看着他说着。
　　低头看着眼前的人，笑意渐渐淡了下来眼里竟是深沉，轻扯起唇角笑着，“沐桦，也许你真的错了……不过，我答应你，我会好好照顾她。”
　　银河间点点流光浮动，绕着交谈的两人静静的飞舞旋转着……流光轻轻落在两人漆黑的发上忽明忽暗……
　　远远的走来一个人，身形玲珑修长，鬓发整齐的梳在耳后，发间一朵雪白的凌霄花更显出她灵动娇美，额前垂下的发丝纠缠在眼前半掩住她灵动的眸。
　　她长得和沐桦很像，只是浑身多了点女性柔和的气质……
　　裙角飞扬，腰间的丝带扬起长长的弧度，舞动间卷起一泻流光。
　　“哥哥……”
　　沐卉远远的喊着银河边盘腿坐着的人，声音悠长如银铃般清脆。
　　狭长的双眼透着笑意，低头看了眼满脸温柔的沐桦又把眼光移到远远走来的人身上。
　　沐桦……
　　希望你不要后悔将唯一深爱的妹妹托付给我。
　　我不是一个可以信守承诺的人。
　　这……你一定知道。
　　如果我背弃了她，
　　请不要怪我。
　　若……她背弃了我……
　　沐桦……
　　你想要我怎么做呢……
　　我从来都不是个可以轻易饶恕的人啊。
　　翌日，沐桦便被绑着投进了深不见底的弱水之中。他从银河上坠下，衣袂纷飞着就像一只蝶般直直的往下掉……
　　耳边呼呼的风声中传来沐卉凄冽的哭喊声，她哭喊着声音嘶哑……
　　“哥哥，你怎么可以丢下我……怎么可以！”
　　他轻叹着气，沐卉沐卉……
　　你什么时候才能长大呢？
　　哥哥，不能再保护你了。
　　希望你能……坚强。
　　希望你能……幸福。
　　他被弱水中弥散出的瘴气模糊了双眼只看见在坠落的刹那间那一抹清冽的青色，立在弱水中央，静静的就像一株青藤般漂浮在弱水之上。
　　张口想问他点什么，可弱水下一刻便漫过嘴巴眼睛直到没过头顶。
　　疼！
　　是啊，他只是个小小的花仙，怎么能抵挡得住这弱水的侵蚀……
　　那张脸恐怕已经面目全非了吧。
　　也好，也好……
　　若自己还能活着那么也许还能再跟沐卉见面的……弱水刺得他眼睛生疼，意识渐渐涣散……
　　沐卉，哥哥以另一张脸来见你的时候，你会不会害怕呢。
　　你会不会认不出我？
　　沐卉……
　　……分割线……
　　“沐卉……乌星殿下在园子外面等着你。已经有两个时辰了呢……”，粉衣仙子手指着竹栏外站着的修长身影羡慕的说着。已经不是第一次了吧，总是这么静静的站着温柔的朝着沐卉笑着……
　　他，一定很爱很爱沐卉……
　　乌星身着墨黑嵌着银色的丝线的锦衣显得高贵俊逸，发用银冠高高的束起，就这么背对着众仙子站着，衣袂翻飞中他回头看她……那狭长的眼微弯的笑着，一脸的温柔乖巧……繁花映衬间，他朝花园里的仙子们挥着手笑得一脸无害。
　　他的脚边，一只蹲着的白色麒麟懒懒的趴在地上，眼睛微闭煞是可爱。额前那点点黑色的印记若隐若现，毛色如雪般均匀柔软。神兽她们见过不少，如此雪白纯色的毛发倒是第一次见到。
　　它便是乌星殿下的坐骑吗？
　　好可爱呢……
　　“沐卉，乌星殿下现在虽还不到成亲的年龄，但再过一段时间他一定是个伟岸的男子，可以托付终身的呢。”
　　“是啊，现在虽还未成年却已是天界的星君……以后必高过他父亲的职位呢。”
　　“沐卉，你们真的就是天生的一对呢。”
　　“那神兽是殿下的坐骑吧，好漂亮的眼睛啊……”
　　“应该是水麒麟吧，只有水麒麟才有那么纯净的毛色。”
　　众仙子被围栏外的人迷得七荤八素一个个眉开眼笑地谈论着他的种种，都争着替他说好话。他还算痴心了，这沐卉始终一副冷清的样子，不知道她在犹豫什么，可是乌星殿下总是微笑的等着一点也没有厌烦的样子……
　　“这么优秀的人，应该抓住才对啊。”
　　“是啊，沐卉。”
　　沐卉轻轻的皱了皱眉头，将手中的花束递给身旁的粉衣仙子。
　　“我去去就回。”说着提起裙摆绕过纷繁的花簇走到围栏外的人面前。
　　“你，到底为什么这样。”眉轻皱着，脸上已经渐渐显出恼怒来。她已经跟他说得很清楚了，她不会爱上任何人，除了他再也不会爱上谁了。
　　乌星手指轻梳理着水麒麟的毛发，无奈的耸着肩。
　　“真是没办法，你的哥哥……不知道什么时候将我们俩的红线牵在了一起，我一个小小的星君实在也是无能为力啊……何况，我答应了他，要好好照顾你。”唇角轻弯，脸却冷着。
　　“红线？”沐卉咬着唇，泪已盈于眼眶来回荡漾着似是受了很多委屈。
　　摊摊手，乌星失笑的摇头，她真的跟沐桦好像呢。每次她露出要哭泣的样子他都手足无措不晓得应该怎么反映，这么久了他还是没有办法招架。
　　“……说过要永远照顾我的……你要背弃承诺了吗哥哥。”
　　沐卉低低的声音传到乌星耳中，抬眼望着泫然欲泣的人心中竟莫名的焦躁起来。
　　一把扯过她的手臂引得她一阵惊呼。
　　没有理会她的挣扎，冷着脸让她稳稳的坐在水麒麟的背上自己也翻身上去。轻拍了下它的肚子，水麒麟踩着祥云便消失在天际……
　　花园里抬头望着的仙子们羡慕的望着天边那抹白。
　　“沐卉，好幸福呐。”
　　“是啊，乌星殿下过两年就能成为俊逸非常的上仙了。”
　　粉衣仙子低头看了看手中的花束又回头看着众花仙，“还是快点采集好鲜花回去吧，浮云大仙等着这些花酿制仙露呢，迟了怕是又要挨罚了。”
　　花仙们一个个惊呼出来，差点忘记了浮云大仙……时辰不早了，如若不早点送鲜花过去，浮云大仙那怒气横生的脸真的好可怕。
　　花园里，忙碌的仙子们来回穿梭忙碌着……
　　天色，渐渐暗了下来……

　　第五十三章 真相

　　裙角飞扬着与腰间的丝带缠绕着又松开，纠纠缠缠没有一刻得闲……
　　身旁流动的浮云间点点银色的流光浮动着。黑发被风吹得散开来缠住了双眼，沐卉抬起指尖轻拭下颊上的温热，摊开手，掌心里浮动的流光带着那滴晶莹从银河之上直直坠落而下……浓重的瘴气间，那晶莹渐渐看不清晰。
　　“哥哥……你望得见我吗？沐卉一直在银河边等你回来……你……一定听得见的对不对。”小声的说着，伸手拨开那浓重的瘴气。
　　瘴气四散开来，弱水是深不见底的暗灰色，就像汇集了世人的悲伤一般沉重无奈……
　　沐卉有些急切的跪坐在银河之上向下望着，她希望可以看见那抹熟悉的颜色，那双满含宠溺的眼睛还有那永远微笑的唇角……
　　乌星带着水麒麟来到银河边看到的就是这幅景象。火红色纱衣的沐卉背对着他跪坐着，那纱衣被风吹得飞扬着像要烧起来似的。
　　黑发纠缠着随着纱衣一起舞动缱卷。泪……被风卷起来沾湿了纠缠不清的发……
　　细长的眉眼微扬，一副高深莫测的模样。乌星拍拍水麒麟的头让它等在旁边，水麒麟听话的闷哼一声卧在了离他们不远的地方，头靠在前腿上打着盹眼却半睁着。
　　记忆里，殿下总是静静的看着沐卉的背影，总是冷漠的眼里含着它理解不了的情感，就像现在，他过去拥住银河边的沐卉仙子，似乎怕她真的就这么不顾一切的跳下去永远也无法相见。
　　水麒麟别开头最后干脆站立起慢慢踱开……回头望了一眼那相拥的身影，鼻息渐渐粗重起来，踌躇着最后还是别过头走开来。
　　白色的身影渐行渐远……
　　没有发现他的神兽独自离开，他满眼里都是那流光中那火红的身影，心里排山倒海涌上的都是愤怒。
　　沉着脸扼住沐卉的肩膀，狭长的双眼狠狠的看着她。
　　良久，突然却又笑了出来，越来越大连胸腔都剧烈震动起来。
　　“你……对你的哥哥沐桦也是同样的情感？”虽笑着，但声音却出奇的冷清。
　　挣扎着想挣开他的沐卉瞬间安静下来，定定的看着他。
　　“什么……同样的情感？”她的眼前突然浮现出种种幻觉，模糊不清的画面一个个闪现出来却又瞬间消失无踪。
　　使劲的闭了闭眼再睁开时流光从眼前一晃而过，映入眼帘的是一双狭长魅惑的双眼，那眼中浮光流动似蕴藏了万千星光般。
　　沐卉没来由的心慌起来，四目相对间竟无法动弹了。
　　“你……不会不知道的吧。你的哥哥对你，不是兄妹的情感而是爱情……爱情你懂吗？”唇角邪气的勾起，眼睛充满诱惑的看着她，粗糙的拇指轻轻滑过她柔软的唇，声音低沉。
　　“想要亲吻，想要拥抱……想要将你永远占为己有不让别人触碰。”几近魅惑的说着唇已凑了过去，声音萦绕在她的耳边两人温热的气息相互交缠着无比暧昧……
　　“他一定也想像我这么紧紧的拥着你，感受你身体的柔软，闻着你发间的馨香跟你说着情人间的私语……”
　　“知道吗？他把自己的红线跟你绑在了一起了呢……沐卉，我现在做的事都是他所梦想的，你的哥哥是如此的爱着你呢……不惜付出如此惨痛的代价。”
　　沐卉只感觉全身僵硬，脑袋里嗡嗡的响个不停，脑海里走马灯似的绕过一个个沐桦的笑脸却又在一瞬间破裂开来。
　　恍惚的听着他说得话，却很久都反应不了。
　　他刚刚跟她说了什么？
　　哥哥……爱着谁？
　　爱着……自己吗？他们不是兄妹吗？
　　怎么会……一定是哪里弄错了……一定是……
　　亲吻……？
　　亲吻！
　　恍惚间温热柔软的触感火一般烧在唇边，沐卉睁开迷蒙的眼赫然看见眼前那双狭长的眼就这么带着嘲讽的看着自己。那乌黑的眼瞳中映出一个人慌乱无措的样子……自己从来也没见过的样子。
　　猛地推开他，慌乱的用衣袖使劲擦着唇直到唇边一片红痕，阵阵细碎的呜咽从唇边泻出来，泪也再也控制不住……
　　“不是的！我们是兄妹，哥哥才不是你想的那样！”她歇斯底里的朝对面的人吼着，泪眼模糊中她看见他扭曲的嘲弄表情。
　　“沐卉，你在害怕什么呢？”
　　她不怕，她不怕的，根本就没有这回事。
　　这都是他编造出来的。
　　一定是！
　　乌星低低的声音又传过来，“这些我都可以原谅，他爱谁不爱谁都与我无关。只是……你们不该牵扯上我的，沐卉。你的哥哥……把我的红线绑在了他的红线上呢！打着死结我拆都拆不开。以为这样我便会一心一意的听他的话，好好照顾他深爱的妹妹……他，太天真了。”
　　她听到了什么……
　　是幻觉吗？
　　怎么可能是这样的……
　　哭喊着捂住耳朵，她不想听。
　　别说了……别说了……
　　哥哥绝对不会这么做，绝对不会！
　　“不想相信吗？可事实就是这样的呢……一直以来他总是一副清高淡薄的样子出现在所有人面前，以为他什么都不在乎，什么都不需要。却没想到他的私心却是你，为了将你占为己有他竟然连这么下作的手段都做了。”乌星唇边带着笑，眼里却全是厌恶。“我总是透过你在找寻他的影子，这一点让我非常痛恨，明明心里很厌恶这种感觉却总是不由自主的望着你的脸想他……知道吗？我现在恨不得将他千刀万剐……”
　　乌星走过去，掰过她泪流满面的脸，“现在就痛不欲生了？还早呢……沐卉。我把红线都烧了，然后又重新接上……你想知道你的红线连在了哪里吗？”
　　沐卉惊恐的抬头看他，唇角微扬，狭长的双眼微眯着紧紧盯着自己，浮动的流光在他眼底滑过让她仿佛看见他心底隐藏的邪恶瞬间便倾巢而出。一阵寒意从背脊直冲向头顶……
　　哥哥，我到底该怎么办？
　　沐桦……你先背弃了我，所以……这一切就让你最爱的妹妹来受吧。
　　你应该早料到这个结果才对啊……你认识的乌星从来都不是个任人摆布的人。
　　呵……白又来打广告了。
　　谢谢各位支持！鞠躬！
　　甚是想念亲们的留言啊……
　　为什么最近都没有留言了啊……

　　第五十四章 焚毁的姻缘线

　　月老正在他的草房子里给凡间的男女牵着姻缘，草房子外表看起来极小，进入里面空间却是出奇的大。整个屋子里纵横交错的全是火色的线,无数滚轴吱吱呀呀的缓慢转动着将红线越拉越长越缠越繁复。
　　“啪”一声断裂的声响，月老回头看了看走过去执起两断已裂开的红线头。“奇怪，阳寿未尽怎么就断了呢？”翻着手中的姻缘籍看了一阵眉头皱起。
　　头顶传来低低的笑声，月老仰头看着房顶微微的震动着瞬间便裂开一个大洞。墨色长袍纷飞着翩然而下，狭长的双眼看着他邪气的笑着，就这么轻轻巧巧的翘着腿坐在交错的红线上，微微的晃悠着……
　　“乌星殿下？什么风把您吹到我这儿来了？”月老惊魂未定的走过去讨好的笑着，额上冷汗直流，今天怕是没什么好事了……
　　“你应该知道我为什么来吧。”似笑非笑的说着，眼神落在角落里那朱红色的柜子上。
　　月老心里咯噔一下，脸上的表情也僵硬起来。乌星轻抬起手臂，乌黑的长鞭浮现出来。月老慌张的挡在了柜子前面，“殿下，这神界的姻缘绝对不能随便看的。”
　　“让开！”低低的说着，但却是不容置疑的坚决。
　　“啪”，长鞭卷起月老的臂膀一下子把他甩开，他重重的摔在地上发出一声闷响。鞭梢将朱红的柜子击得粉碎裸露出里面交错的碧色的绒线。
　　鞭子自动卷起一根显出乌星名字的绿色，那线于沐桦的线纠缠着打上了大大的死结。
　　乌星轻轻的落在地上，执起他的姻缘线笑了笑。“怎么能让人随便动我的姻缘线呢？你这看门的狗连自己的地盘也看管不好吗？还能有什么用……”转头看着地上瑟瑟发抖的人，狭长的双眼带着厉色。
　　长鞭呼啸着缠住月老的脖子下一瞬他便被整个提起，眼前模糊一片只看得见那双狭长略带阴霾的眼。“殿下饶命……只是沐桦仙子也是用这乌金鞭逼迫小仙，小仙实在敌不过才不得已改了殿下的姻缘线。殿下……饶命！饶命啊……”月老皱着本就苍老的脸，哭喊得凄切不已。
　　乌星双眼散发着森寒的气，墨色的眸看着他老泪纵横的脸。嫌恶的别开头，目光聚集到那些发着淡淡的光芒的碧绿绒线上。
　　呵……这就是主宰着众仙姻缘的东西呢……
　　自己就是被这么一根线搞的心神不定吗？
　　修长的手指捏着那碧绿轻轻滑过，唇边的笑越来越大直看得月老背脊发凉。
　　低低的笑声从唇边泻出，手指一转那碧色便“绷”的一声断得干脆。月老被长鞭勒住了脖子怕得不敢说话，只得心疼的看着那木柜子里缠绕的碧色一根根断裂开来。
　　乌星的手指沿着碧色轻移，沐桦的线……竟连着沐卉！
　　“呵……原来你打的这个主意呢！沐桦……你真的惹火我了！”
　　将怕得发抖的月老丢出草屋，乌星面无表情的投了一把火烧了那间茅草屋子。
　　只听得那枯草烧起来后噼里啪啦的声响和月老压抑的哭喊声……
　　乌星静静的站着，唇边挂着邪气的笑容但那眼中却尽是凛冽。火映红了他的双眼，但那眼中的光却比冰雪还要冰冷……
　　“沐桦，你……不该利用我。这是应该付出的代价……”
　　想要沐卉吗？
　　呵……休想！
　　“我的姻缘线上牵得是谁？”
　　月老哆嗦着看着火光闪动的侧脸连忙低头翻着他手中的姻缘籍。乌星见他半天没有动静不耐烦的回头他，只见月老坐在地上一脸惨白的看着手上的书籍。看见乌星的目光盯着他头颈瑟缩着一副欲言又止。
　　乌星一把抢过他手中的姻缘籍。
　　一页页翻开书上浮动的字体游移不定，看来是随时都在变化的。
　　上书：乌星，此生孤寂。
　　月老惊恐的看着自己脖子上带着倒刺的长鞭，心里祈求着他千万不要气得直接抽掉长鞭，那鞭子若用了大力必得血肉横飞他这命怕是就保不住了啊……
　　小心翼翼的观察着他的每一个表情，却在看见他微笑着抬眼看他时心瞬间沉到了谷底。
　　“此生孤寂吗？”声音轻轻的，却冰冷极了。“那……我原本的姻缘线上牵着谁？”带着意味深长的笑，乌星灵巧的手指在说话间轻轻动了动便引得月老一身的冷汗。
　　“殿下……原本的姻缘牵着的是您的神兽水麒麟，可……您今天一把火烧了这屋子也便烧掉了你原本的姻缘。”
　　乌星没有说话，手摊开便多了一支毛笔，轻扬起嘴角在上面慢慢的写起字来。
　　月老吓得也顾不了颈脖上的痛楚站起来就要阻止，却被狠狠的勒住脖子嘶哑的吼着，“殿下，万万不可啊……天命不可违，如若今日殿下修改了姻缘籍日后必将遭受极大的劫难。再者，那水麒麟是天界的神兽生来就只有一种印记，也注定了只能有一次姻缘……”这事情严重了，月老慌张的解释着却不见乌星有停笔的迹象。
　　将手中的姻缘籍丢还给月老，狭长的双眼微眯，“你知道应该怎么做吧……”
　　“小仙明白……小仙明白！”月老恭敬的说得急切。
　　脚轻点，那长鞭便像烟雾般消散开来，墨色的人影一闪脚已踏着那熊熊的火焰消失无踪了。
　　月老长长的舒了口气，手颤巍巍的摸了下颈脖上的尖锐的疼痛。低头一看，指尖上已沾着点点血迹……
　　幸好……幸好脖子没有断掉……
　　翻开手中的姻缘籍，浮动的雄浑字迹让月老重重的叹了口气。
　　天界乌星与风铃草印记者相伴一生。
　　花仙沐卉一生追逐，永远得不到真爱。
　　沐桦此生孤寂！
　　月老狠狠的打了个寒颤，那狭长冰冷的眸子仿佛又出现在眼前。乌星殿下小小年纪竟有这样强烈的报复心如若真成为上仙……他只是想着就害怕。
　　风铃草印记？
　　如若还是水麒麟，那乌星殿下擅自更改了它的印记却只能是害了它。天界神兽以印为生，若更改了怕是命都将不久矣。
　　回头看了眼熊熊烈火烧着的草棚，他的草棚虽不大，但里面却有着三界的情爱姻缘，这一烧怕是三天三夜也停不了了。
　　以后这修补的工作就更是繁复……
　　月老重重的叹了口气……他一个小仙，怎么会惹上这种麻烦事呢。

　　第五十五章 十生十世

　　一切似乎都顺遂着命运的轮盘发生得理所当然。
　　乌星因焚毁月老的红线以至扰乱了三界的姻缘而被天帝治了重罪。北极星君为保住儿子的性命恳求天帝送他前往苍灵之墟悔过自新。
　　沐卉在看见弱水上的青衣人后便也注定了十生十世的劫难。
　　“我叫白泽。”沐卉永远记得他说话的样子。
　　浓重的雾气间……一袭青衣淡漠疏离……眉眼如画，一双似汇集了万千烟波的眸子静静的看着她淡淡的笑着。
　　好美的人……
　　那时的沐卉很狼狈，鬓发凌乱脸色惨白没有丝毫血色，那弱水灰蒙蒙的冒着雾气直熏得她泪流满面。
　　一路上跌跌撞撞的来到了沐桦沉没的地方，衣衫早已被尖锐的石头磨破。
　　她好累……
　　重重的跪坐在岸边出神的望着水面想着什么，也似乎什么也没想……
　　一切仿佛都是梦幻般，一夜之间什么都改变了……竟然连自己最亲的哥哥都变得那么陌生像是从没有了解过般。
　　以前的种种像烟雾般从眼前弥散而开，抓不住也看不清……
　　过了好久，好久……
　　沐卉轻吐了口气，似乎要将郁结的悲伤尽数吐出。抬眼望着眼前一望无垠全是令人窒息的灰，却在泪又涌上的那一刻看见那一抹青。
　　静静的漂浮在弱水之上，轻轻柔柔如一株妙曼的青藤般。
　　“你是谁？”为何那么美……竟然比哥哥还要美上几分……眉眼低垂，却掩不住那绝美的双眼。
　　“我叫白泽。”青衣人淡淡的开口，声音低低沉沉犹如环绕着竹林传来的风声。
　　“白泽……”
　　这个名字便深深烙印进了心里，就像印记一般消失了便再不能活。从此，银河边总是有一个美丽的仙子穿着火红的衣衫出神的望着弱水的方向，衣袂翻飞着就像一只火色的蝶……
　　沐卉总是在傍晚时分提着整壶的桃花仙酿款款来到弱水岸边，这仙酿性烈可以抵挡住这弱水极阴之地的寒气。
　　弱水上盘腿坐着的青衣人总是淡淡的笑着，也不说话仰头将壶中的仙酿一饮而尽……
　　每当此时，沐卉总是甜甜的笑着，那眼中满满的尽是爱恋。
　　“有没有办法离开这弱水之地？”沐卉轻声说着看着眼前眉眼低垂的人。
　　他轻抬起精致的眉眼，眼角微弯眼中波光粼粼似有万千水光般，“没有办法。”一张脸冷漠疏离，声音低沉冷清却让沐卉的心瞬间被揪得生疼。
　　“我会让你离开这里的……到时，我们一起……”
　　她说话的声音轻轻的，眼角含着笑看着他一脸的坚定不移。
　　起身走的时候，火红的衣衫轻舞，点点银河的流光环绕似欲火的凤般决绝……
　　她以自己的美貌从西王母手上换取了白泽的自由。
　　恢宏的大殿里，西王母高高的坐着。“轮回十世之后，白泽便能重返昆仑山。”笑抚着自己光洁美丽的脸，这张脸一直是她梦寐的……今天终于得偿所愿了。
　　沐卉低头跪着，脸色惨白。“王母开恩，沐卉愿代白泽受这十世轮回之苦……请娘娘成全。”
　　“呵……沐卉，你是装糊涂呢还是真傻，那白泽对你没有丝毫爱慕之情，做到如此有什么用呢？他除了感激你却不能给你任何承诺。值得吗？”
　　值得吗？在问自己吗？
　　“值得的，沐卉爱他便舍不得他再受这轮回之苦。如若真的不能于他相伴……那沐卉认命。”说完，抬头看着高高在上的西王母一脸的决绝。
　　西王母眼神一凛随即笑了，“好，我便成全你这痴心的丫头。”
　　白泽……
　　你欠了太多债……何时才能还得清呢。
　　挥挥手，沐卉便如寥寥的烟般消失在大殿内。西王母偏头对旁边的侍者说道，“明日便送到奈何桥吧……”
　　侍者点头，“是”。
　　……分割线……
　　沐卉在奈何桥的另一头看见了一袭青衣的白泽，那双绝美的双眼看着她带着点点忧伤……
　　“为何做到如此？”他不明白，她为何要用美貌换取他的自由，为何要代他受这十世轮回之苦……
　　明知道他不会给她任何承诺，明知道他不会将心许给她……
　　“爱上了，便由不得自己了。”她说话的时候，用着一张陌生的脸却有着白泽熟悉的神情，坚定脆弱一如在弱水第一次看见的模样。
　　她走过去迟疑的拽住他青色的长袖，见他没有躲避抓着的手指紧了紧，略带羞涩的说，“你……许我一世好吗？”
　　白泽抬眼望着她的身后，一片火红的彼岸花烧成一片似乎也要将一身火色的沐卉烧着一样。
　　低下头望着她盈盈的眼他竟说不出话来。
　　一世？
　　对她太不公平。
　　可……他又该如何公平……
　　“一世也不行吗？也许……是我太贪心了……”沐卉说着，泪濡湿了浓密的睫毛，她连忙低下头泪滴入泥土里发出破碎般的声音。
　　长袖被松开，火红的衣衫渐行渐远与一片彼岸花融成一片。
　　白泽听见自己清冷的声音朝远处的人喊着，“好，我许你一生一世。”
　　远处的沐卉猛然回头，唇角高高的翘起笑得好幸福。
　　重重的点头，泪簌簌的流下但眼中却尽是欣喜……
　　“我等你！”
　　看着她仰头喝下那一碗汤水渐渐消失在火红的花从里。
　　耳边响起那熟悉的苍老声音，缓缓的充斥在耳畔却犹如幻觉般。
　　“十生十世……白泽……你要拿什么来还你欠下的债。”
　　“您希望我用什么来还？”话冷冷的。
　　“呵……那个凡人就那么好吗？竟然让你用这种口气跟我讲话……”
　　“……”眉微微皱着，冷清的脸上第一次出现嫌恶的表情。
　　“白泽，你跟蔚云绝对不可能……”
　　“为何？”
　　“命数如此，轮回中……你们交错的命运只会给彼此带来劫难。”西王母苍老的声音带着急切。
　　“我不信。”
　　“你已经知道结果……不要冥顽不灵，不论你做什么……都是错。”
　　拂袖离开了那一望无际的火红，青衣人渐渐的走远只留下一声苍老的叹息。

　　第五十六章 报复

　　已经过了多久了，沐桦记不清了。
　　日夜被弱水侵蚀五内，眼前灰茫茫一片他已经看不清楚自己的脸已经变成了什么模样，但是他的听力却出奇的敏锐起来。
　　每当夕阳西下那火红的光照在弱水上时，岸边总是有着沐卉轻柔的脚步声，那一声声像鼓声般敲击着他的心脏……
　　张开嘴想喊她，弱水却一瞬间漫进了嘴巴……
　　心里喊着她的名字……却没有像以前一样得到她的回应。
　　她似乎已经忘记了，他还在这里。
　　他仰头看见水面那艳丽的火色一晃而过，周围环绕着点点流光，那漆黑的发飞扬着……好美。
　　清楚的听见她说着话，声音轻轻柔柔的充满了爱恋。
　　却是对着另一个人。
　　怎麽可以。
　　他一直默默的在等着她长大，总是静静的陪在她身边，总是小心翼翼的不让她受到伤害……
　　怕她不能接受他的爱恋，他一直隐忍着没有显露出一丝一毫。
　　可是，她却爱上了别人吗？
　　沐卉只能是属于他的，怎么可以爱上别人。
　　心里怒吼着，却发不出任何声音。
　　“她永远都不会属于你，沐桦。”
　　被禁锢在弱水深处的沐桦突然听见乌星淡漠的声音，带着怒也带着讽。
　　“你的妹妹……十生十世……甚至永远都只属于别人，从来都不会属于你了……沐桦。”
　　不，他等了那么久……怎么可以！
　　“不甘心吗？可是没有办法呢……她甚至为了他，抛弃了倾城的容貌，甘愿受十生十世的轮回之苦。你，永远也比不上。”
　　耳边传来乌星疯狂的笑声，笑声中弱水卷起巨大的漩涡。沐桦被漩涡托了起来，雪白的长袍已被弱水腐蚀得褴褛不堪，长发纠缠着遮住了整张脸。他低垂着头，就这么任由水柱将自己高高抛起，像失去了生命般。
　　“有多久没有见到你了呢……”
　　“……”抬起头眼神恶狠狠的看着乌星没有说话。浓密纠缠的黑发间，是一张极其扭曲的脸。
　　“沐卉现在连样子都变了，你现在是不是特别的不甘心……呵……”
　　“不会的……”水柱上的人发出沙哑的声音，就像砂粒卡住了喉咙般的声响。
　　“呵……不会？毁掉你那张脸，不想承认你们的兄妹关系，一直都生活在幻想中。沐桦，你真是可怜……”
　　“……闭嘴。”他恶狠狠的说着，但声音却难听的沙哑。
　　沐卉也是爱我的……只是她自己没有发现而已。
　　总有一天，她会回到他身边……
　　“总是说沐卉长不大，沐桦……你什么时候才能长大呢。”唇角邪气的弯起，戏谑的说着。
　　“她不爱你，即使你现在死去她也许都不会想念你。现在她的整个生命里都只有那个她爱的男人。而那个男人……永远都不会是你。”
　　弱水之上，浓重的瘴气弥漫着刺得眼睛生生的疼。沐桦听见乌星低低如同鬼魅的声音一声一声像贯穿了他的脑袋般尖锐的疼痛着。
　　“啊……”
　　一声悲鸣。水柱中的人影突然挣扎起来，全身被白色的火焰包围起来，那血肉被一点一滴的焚烧干涸，沐桦惊慌的看着自己的手臂渐渐失去水分眼神渐渐透出恐惧来。
　　那白色的火焰熊熊的燃烧着与弱水的雾气撞在一起发出哧哧拉拉的恐怖声响。
　　很快，水柱慢慢降下去水面渐渐恢复了平静。
　　沐桦漂浮在弱水上，他已经没有一丝一毫的气力只得眼睁睁看着乌星渐渐靠近，身体不由自主的颤抖着。
　　“这莲心之火的滋味好受吗？呵……这是我在苍灵之墟特意带来给你享受的呢……你想去那里吗？那里可真是个好地方，荒无人烟，一望无垠的全是无尽的沙漠石头，可莲心火处处都有呢……躲都躲不了。沐桦，我把你送到那里去好不好。”
　　沐桦睁圆了眼睛，流露出恐惧的神情。
　　“不想去？可是怎么办呢！我竟然会这么恨你，就这么放过你我实在是不甘心呢。”
　　狭长的双眼弯起好看的弧度，俊逸的脸上带着淡淡的笑。那笑却让沐桦的心瞬间沉入了谷底……
　　天界乌星！自己，怎么想到要利用他呢。可是现在，什麽都迟了。
　　……分割线……
　　梅林中。
　　尤子甯垂下眼睫看着手中的梅花，墨黑的眼透出厉色。
　　“抛下我，跟别人一生一世……”
　　“啪”，梅花瞬间被折断，抬眼看着远处的青色身影。别想离开我身边，永远……都不可能。
　　生生世世，你爱的人，
　　只能是我。
　　乌星看着尤子甯一脸戾气轻轻笑着，那些记忆已经好久了，就像是自己前世经历的一样。
　　胸口一窒脸在一瞬间变得惨白，手指紧紧的捏住衣襟指节泛白连呼吸也变得凌乱起来。
　　那炽热的感觉像是要烤干血肉般，眼前晕眩不已，摇晃着用手撑着梅树才勉强稳住身体。
　　落雪般的白落下洒了乌星一头一脸，抬眼望去满眼簌簌落下的雪白，浮现眼前的是那落着雪的灰白的天和水麒麟悲寂忧伤的眼神。他似被拖入了记忆的海喘不过气也靠不了岸……
　　手指紧紧捂住胸口，指头像要陷入血肉般，那敛魂珠在胸口游移着，冷汗渐渐濡湿了衣衫。
　　渐渐的，那萦绕的香丝丝点点唤回了他的神智……
　　乌星缓缓睁开眼看见面前的尤子甯一脸疑惑的看着他。
　　“我想我要好好休息一阵子了。”勉强的扯起唇角，但那一脸疲惫再也掩饰不住。
　　“乌星殿下受伤了？”尤子甯墨黑的眼沉了沉，一脸的高深莫测。
　　“也许吧。”狭长的眼眯起，唇角微弯邪肆的笑了笑别开眼踉跄着转身走开。
　　望着他虚浮的脚步，尤子甯面无表情的看着他的背影越来越远逐渐隐没在一片雪白中。
　　天色渐渐暗了下来，尤子甯转过头，平日里永远深沉犀利的目光，此时却如同蒙了一层水气似的带着宠溺，带着爱恋专注地望着远处的青色身影，唇角也不由自主的弯起……
　　多谢亲们一直的支持，此文可能会在近期内完结……
　　请继续支持白哦。
　　希望白的梦想能尽快实现……
　　还有还有，这文不加V，请亲们放心看哦。

　　第五十七章 碎裂的伤

　　早朝中，皇后宫里的婢女便慌慌张张的前来通报：新来的琴师青曲惊吓到了皇后娘娘，娘娘流产了。
　　大殿里一片惶恐。
　　尤子甯穿着朝服沉着脸赶过去时，只看见一身绯色的翔翎躺在地上脸色惨白，发髻已经有些乱的靠在一个婢女的膝上，两腿间鲜红的血蜿蜒开来将一地的梅花都染红了。青衣人静静的立在一旁，四目相对他看见他眼中的惊慌。
　　众多婢女太监们顿时安静下来自动为尤子甯让开道。
　　“太医呢？”尤子甯听见自己干涩的声音，额上青筋直冒盯着地上的鲜红生生压下满腔怒火。
　　“回皇上，太医正在赶来的路上。”通报的婢女恭敬的说着。
　　他走过去在翔翎身边蹲下来，“痛不痛？”修长的手指轻抚她苍白的脸颊，声音温和如同拂过花间的清风般。
　　翔翎哽咽着摇头，泪似泉涌般滚落下来，“皇上……我们的孩子……”。
　　尤子甯一把将她抱起也不顾那血染红了他明黄的袍子便匆匆往他的寝宫走去。
　　走过身边时，青曲看见了他的眼神……冷冷的，像寒冬里冻结的冰。
　　众人紧张的尾随着跟过去，皇上的第一个孩子就这么没了，看来这次新来的琴师怕是凶多吉少啊。
　　看着远去的人群，回过头无双握着青曲的衣袖一脸的担忧，嘴角怯诺着欲言又止。
　　低头轻笑着拍了拍她的手，“不会有事的……你放心吧。”虽这么说着，但无双分明从他的眼中看见了担忧。
　　“我去看看……如若我日落前没有回来你就逃吧。”
　　“不要!”紧紧的拽住他的衣袖，无双坚决的说着。“如果你去了，就再也不会回来！”
　　“孩子若保不住……我就该偿命的。”笑容淡淡的，抚开她的手转身要走却被无双死死的拽住。
　　“可是这些都不关你的事啊，是她……自己扯掉你的面纱，是她自己！”无双激动得有些哽咽，看着他沉默了一会儿突然道，“青曲……我们逃走吧。”
　　“皇后不惜用肚中的孩子来让他回心转意……青曲……如若你不离开皇后就永远得不到他的心。你不是说过希望她能幸福吗？”
　　“皇上从头到尾根本就不打算放手，如若不逃就永远被禁锢在这皇宫里……所有的人都不会快乐。”
　　“我们逃走好吗？”
　　泪沿着双颊滑落下来，寂静的梅林里只有阵阵风声吹过卷起她凄楚的声音渐渐隐没无踪。
　　还是早晨，梅林中的雾气还没有散去，朦胧中轻风卷起青丝缱卷舞动……沉吟着低头看着无双近乎绝望的眼……那双眼藏着悲伤和害怕。
　　他，怎么能让她这么伤心哭泣，说过许她一生一世的，说过要好好照顾她的……
　　轻叹口气，手指轻轻拭去她滚落的温热，抚上她略显冰凉的颊笑了。
　　点点头，牵起她的手往反方向走去。
　　“好，我们逃吧。”转头看着无双，眼神近乎温柔的说着。
　　“恩”。无双紧紧握住他的手跟在后面小跑的跟着。
　　……分割线……
　　小心翼翼的将翔翎放在软塌上，尤子甯静静的看着太医慌乱的跑进来行礼把脉诊治，来来回回穿梭的婢女们端着一盆盆鲜红的血污进进出出，空气里湿湿冷冷的弥漫着浓重的血腥味。
　　整个寝宫都忙碌着想尽了一切办法挽救未出世的皇子……可终究，太医婢女们颤抖着跪了一地，耳边清楚的听见‘节哀’两个字……
　　墨色的眼扫视了一下跪着的人，“你们都下去吧。”
　　听见自己冷静的声音尤子甯看着床上苍白的人一脸默然。
　　一地的婢女恭敬的退了出去，大门被随手关上留下一室的寂静无声。
　　“没有了。”他在软塌上坐下，拥着她轻轻的说着。
　　翔翎突然崩溃般的哭起来，大殿里只有他们两个人，尤子甯就这么抱着她面无表情的听着她撕心裂肺的呜咽，任由决堤般的泪水浸湿了他的衣襟。
　　“那么伤心么。”声音冷冷的，唇角轻扬起幽幽的笑着。
　　翔翎的头埋在他的怀里看不见他的表情，“皇上？”她疑惑的问，心慌乱起来不敢抬头看他的眼。
　　“我以为你是故意这么做的呢！故意去掀他的面纱，故意受到惊吓，故意跌倒，故意在我面前哭泣伤心……”
　　一把推开他，翔翎一脸的震惊，在看见他幽幽的笑容时泪又涌了上来。
　　怎么可以这么说她……
　　不可以……
　　“不是吗？”尤子甯捧着她苍白的脸说道，轻轻的声音却像利剑般穿透了她的心脏。
　　心，似乎碎了。
　　一地的碎片再也粘不起来。
　　“不能……不能……这么说我。”她哽咽着几乎说不出完整的话，手指紧紧拽住他的长袍任由眼泪再次决堤。
　　墨黑的眼深邃清澈，静静的看着她没有再说一句话。
　　翔翎低垂着头不再看他，大殿里静得只剩下她低低的唾泣声……
　　“怎么办呢翔翎……我对你的最后一点歉疚也消失了。”尤子甯轻轻皱着眉说着。
　　“歉疚？一直以来……你对我就只是歉疚吗？”她停止了哭泣大声的喊着情绪似乎有些失控，看见他依旧冷冷的看着自己她抓起他的长袍摇晃着。
　　“为什么……为什么……我为了你，连自己的亲生哥哥都不要了……不可以这么对我，不可以！”
　　掰开她紧紧拽住他长袍的双手站了起来，“所以……我一再的容忍你的任性胡闹可以不管你要谁死，也不管你要怎么对付那些妃子，我通通都可以不过问。可是这一次你是真的惹火我了……我说过，不可以伤害他。”
　　“我没有，我没有！”翔翎哭喊起来，“只是想让你一心一意的爱我，有什么不对。他到底有什么好让你无时无刻的想念着，你从来没有想过我的感受。你宠幸的妃子都长得像他，眼睛、嘴巴、鼻子甚至感觉，我怎么办……明明知道我爱的人一心只想着别人我还能怎么办，我只能一个一个的毁掉，让你不要再想起。我又到底做错了什么……”
　　只是利用了他而已，她甚至没有伤他一丝一毫。她赔上了自己的皇子，却还是只换来碎裂的伤。
　　子甯，你何其残忍。

　　第五十八章 那就恨吧

　　“你是不是从来就没有爱过我？”她望着他，眼中浮现出朦胧的走马灯似的记忆……那些记忆里，他从来都没有说过爱，从来都没有。
　　“是。”尤子甯沉吟的说着看见她唇边凄楚的笑。
　　翔翎突然泪流满面，却也禁不住轻笑起来。“那我到底……在等什么？”近乎绝望的说着，她闭着眼捏住软塌边沿的手指泛着苍白。
　　心里那片沉寂的湖像被滚落的巨石瞬间砸碎漾起了一池深藏的痛，伤痛决了堤将她整个掩埋起来，她像个即将溺毙的人挣扎着快要喘不过气来。
　　为了得到他的爱，她几乎舍弃了所有……
　　抬起泪眼朦胧的双眼，手按着颈脖处的印记哭得悲切。“若我没有青色印记，你是不是连碰都不会碰我，过了这么久……却还是得不到你的心吗？”
　　尤子甯看见她颈脖上碧绿的青色印记脸上渐渐漾起温柔。的确，一直以来他只是被这碧绿的青色吸引。
　　脑海里还清晰的记得那指尖触到的它额上的印记就像触到水纹般的感觉……轮回的几生几世一直在找寻那抹青色却总是一次又一次的失望，今生以为翔翎的印记可以让他忘记他……
　　可终究还是不行，翔翎永远也替代不了他。
　　原来自己一心念的，不是青藤印记而是他这个人。
　　无论他变成什么样子，他竟然都没有办法阻止自己爱他，想拥有他，只想让他看着自己对着自己微笑。
　　尤子甯转眼看着她，“是你自己，毁了朕最后的怜惜，翔翎。”冷漠的说着最最残忍的话，墨黑的眸子淡淡的看了她一眼转身头也不回的离开了。
　　翔翎突然起身，一阵眩晕袭来只感觉眼前天旋地转。伸出手试图挽留住离开的人手没有撑住，人便重重滑倒到冰冷的地上。
　　大殿的门‘碰’的一声被关得严实，她的喉咙像被人掐住般说不出一句话来，想大声喊他不要走却只听见自己嘤嘤哭泣的声音。
　　翔翎蜷缩在地上紧紧抱住自己。
　　“不可以这么对我。”
　　“除了你，我什么都没有了……”
　　“子甯，不要抛下我……”
　　偌大的大殿内，绯色的人影蜷缩着呓语般的说着什么。好久好久以后，有婢女进来扶她重新躺倒在软塌上。她目光呆滞断断续续的说着不清晰的话，却在下一刻崩溃般的哭喊出来……
　　……分割线……
　　琴师青曲带着他的无双趁乱逃出皇宫去了。
　　尤子甯紧握住双手，指节发出森然的‘咔咔’的声音吓得看得身后的士兵们一个个冷汗不止。他们身上背着弓箭，只要皇上一声令下城墙下逃走的人就有万箭穿心的危险了。
　　高高的城墙上，尤子甯负手立着全身散发着骇人的戾气双眼紧紧盯着城楼下奔跑的两个人影。俊逸的脸似被寒霜笼罩着，暗金色的长袍被风吹起来发出猎猎的声响。
　　乌星幻化成薛万楼的模样静静的站在他身后抬眼不时望了望四周……今天，他应该会出现吧，手抚上滚烫的胸口唇边泛起淡淡的笑。
　　突然，无数背着弓箭的士兵将青曲和无双团团围住，青曲下意识将无双护在身后，脸色冷清抬眼看着城墙上高高在上的人。
　　四目相对，寂静无声。
　　“放我们走吧。”轻叹口气，青曲那双似汇集了烟波般的双眼远远望着他，似在恳求了。
　　“……休想！”
　　“何苦再纠缠下去，如若你要让我给皇后肚中的孩子偿命那就请放了无双吧……”淡淡的说着，感觉身后的人紧紧的抱住他的手臂，回头温柔的对她笑着。
　　无双紧紧抓着他的手臂，望着他绝美的眼道：“我跟你一块儿……不要再丢下我。”眼中含着盈盈的泪眼看就要滴落下来，青曲无奈的笑着，伸出手轻轻拭去她颊边的泪。
　　“别哭……”
　　看着他们卿卿我我尤子甯俊美的脸上顿时阴云密布，墨黑的眼变得深沉竟隐隐透出阴狠来。
　　面无表情的拿过一张弓，拉满，放手。箭呼啸着射在无双脚边，足足有半支箭没入泥土中，青曲反手将她护得更紧。
　　“我再说最后一次……只要你回到我身边，以往的事情我都可以不再追究，我会放了你身边的那个女人……从此以后不再为难她。”虽说得冷硬，但任谁都听得出言语中的浓浓的期许，对于一个骄傲强势的人来说，能说出这些实在不易。
　　“不要离开我。”这一句说得很小声似乎是说给自己听的，乌星忍不住抬头瞧了瞧负手立着的尤子甯，坚毅的侧脸此时却露出脆弱，看着青曲的脸带着浓浓的期盼……
　　呵……这就是王母口中那个暴戾凶狠的蔚云吗？这样的他，却在这头神兽面前露出脆弱无助的表情。
　　一物降一物，还真是一点都没错。
　　青曲的心猛得抽痛了一下，那双绝美魅惑的双眼的看着他心霎时像被悲伤淹没了似的。眼神渐渐变得迷茫起来，脑海里闪过那些与他相处过的记忆甚至是他亲吻自己时那粗重的呼吸声都恍如隔日。
　　城墙上的人卓然而立，眼中却带着浓浓的伤衣袂翻飞着像一只受了伤的鹰。青曲听见了，他低低的声音。
　　不要离开我……
　　可是……
　　手臂被搂紧，青曲顿时回过神来，迷茫的双眼渐渐变得清晰。看着他的眼神逐渐清冷疏离……
　　一如，对待其他人一样。
　　“今生，我不能再负了无双……对不起。”
　　“……你在逼着我杀了她吗？”一字一句的说着，尤子甯的表情瞬间阴冷起来，墨黑的眼中闪着浓浓的杀意。
　　“我会陪着她！子甯，如若今日你伤了她今生我便只能恨你了。”说完深深的看了他一眼，继而牵起无双的手转身便走。
　　众多士兵没有听见主子发话一时不知是应该拦还是放，竟就这样让开了一条道路。
　　“那……就恨吧。”怒吼着举起手中的弓把所有的愤怒拉得满满的。
　　箭破空般的发出悲鸣声直射过来。
　　“噗”，一瞬间利箭没入无双的背部，箭尖从胸口刺穿而出竟没有血流出来。
　　青曲睁大了双眼僵硬的扶着渐渐软倒的身体，抬头不可置信的望着城墙上立着的高大身影。

　　第五十九章 都是错

　　城墙之上的人眼里闪过一丝决然，手缓缓垂下箭却仍握住手中。缓缓抬起墨色的眼，凝眸看着城墙下相拥的两人，眼底似海般深不可测。
　　城下的人浑身散发着悲愤的气息，没有看见他手中仍握住的弓箭。像是一下子懵住一样有些无措，双手颤抖着扶住无双的肩膀轻轻摇晃着……
　　心里隐隐藏着悔恨，他似乎对自己的认知太过自信却没想到白白伤了无双。
　　子甯，我以为你至少对我也有一点情谊。
　　却原来还是错了。
　　眼前浮现出一片火红的彼岸花，那花红得触目惊心就像血一样，他半眯起双眼意识渐渐有点飘远。
　　耳边响起那个苍老的声音。
　　她说，“你跟蔚云绝对不可能……”
　　“命数如此，轮回中……你们交错的命运只会给彼此带来劫难。”
　　“不要冥顽不灵，不论你做什么……都是错。”
　　她说，无论做什么……都是错！
　　一直以为自己可以改变，可原来……从一开始便错了。
　　只可惜，再也没有办法回头。
　　无双嘴唇渐渐变得青紫，全身瑟瑟的发起抖来，“好冷……好冷……青曲……你在哪里？”。
　　抱住她将她搂得更紧一点，束手无策的感到她颤抖得厉害却没有办法缓解她的痛苦，向来冷清的眉宇此时却皱了起来。
　　“无双？！”小心翼翼的喊她，胸口穿透而出的箭泛着森冷的寒，青曲只恨自己现在灵力全无只能这么看着她的生命渐渐流逝。
　　似是感觉到了他的悲伤焦急无双吃力的睁开眼，眼前的人青纱蒙面一双绝美的眼看着自己充满了担忧。
　　这是她爱的男人呢……
　　见到的第一眼便把心完完全全的交给了他。
　　抬起手轻抚上他的脸吃力的朝他微笑着，那笑带着无尽的凄楚，“我以为会跟你白头到老的没想到……这么快就要结束了，这一生好……短暂呢！”
　　“不会的……你撑住啊，会没事的……无双。”青曲将她的头放在自己颈窝处紧紧搂着。
　　唇边泛着笑，“青曲，你的身上……有种好凛冽的香气呢……就像以前一样的味道……”
　　“无双？”青曲低头看她的眼，那双眼渐渐涣散似是没有了焦距。她小声的说着话脸上没有了起伏，这是失去意识的预兆。
　　“我还记得……总是喜欢穿着火色的衣衫从银河岸边向下望总能见到你。穿着青色的长袍就那么静静的坐在弱水之上，那么美……你知道吗？我从来也没有见过……那么美的人，眉眼就像画出般精致，一双眼冷冷清清像汇集了烟波一样魅惑。这么美的人……怎么可以一直被关在弱水之地呢……”
　　“西城杨柳弄春柔，动离忧，泪难收。
　　犹记多情，曾为系归舟。
　　碧野朱桥当日事，人不见，水空流。
　　韶华不为少年留，恨悠悠，几时休，飞絮落花时候，一登楼，便作春江都是泪。
　　流不尽，许多愁……
　　还记得这首诗吗？你念的时候我整颗心都揪紧了，当时我就在想……若是你想念的那个人等着的那个人是我……该多好。”
　　“一次次轮回，我都能想起以前的事情，记得前世的最后一个夏天，我一直都在病榻上度过，来来往往的人说的什么话我都已经听不清楚，只记得窗外园子里的花热热闹闹地开，清清冷冷地败，徒留下一簇簇枯枝静静的立着，蝴蝶飞过，都找不到可以栖息的花。就像我……那一生，孑然一身始终找不到自己的花可以依靠。闭上眼时，我总是相信你……会来找我的。”
　　“总有一个一生一世会让我再遇上你，爱上你……”
　　“这一生，我……终于等到了。”
　　“以前的你总是有礼的对待所有的人，笑得那么疏离冷清让人总是看不见你内心真正的情绪。可是，现在却有了喜怒的情绪，知道吗？这样子的你……虽没有了绝色的容貌却更美了，更容易让人亲近。觉得可以靠近你的内心时，我……真的好高兴……”
　　抬起手，手指轻轻滑过他的眉，她絮絮的说着以前的种种，声音越来越小……唇边的扬起一抹笑，“只是……这一生太短，我还没来得及好好爱你。不甘心这么早就死掉……青曲，我是不是……太贪心了……”
　　“我该知足才……好的。”
　　话音刚落，抚过眉宇的手突然垂落，唇边定格着一个淡淡的笑。
　　“不……你一点也不贪心，是我太残忍……让你等了这么久，对不起。”紧紧的拥住她感觉她的身体渐渐变得冰凉心瞬间被绝望淹没。
　　尤子甯站在高墙之上看着，心突然像要碎裂般的疼痛起来。
　　回过头，冷漠俊美的脸望着身后绯色的身影，她的胸口激烈的喘息着，手上拿着一张弓，箭已经射出只留下她一腔的愤恨。
　　“满意了？”声音低低的，却极冷。
　　翔翎紧紧咬住下唇，血腥味顿时在嘴里蔓延开来。
　　他……现在竟像在看一个陌生人般看着她。
　　缓缓走过去，下一瞬已经掐住了她的脖子。翔翎顿时只感觉呼吸困难一张脸涨得通红。她也不挣扎就这么静静的看着他……心已经沉到了谷底。他的眼里已经没有了情绪，甚至连痛恨都不再有了。
　　彻底，将她当成了陌生人。
　　“还是让他离开我了，这次……心都不在了。”
　　“翔翎你……真是令人厌恶。”
　　手上的力道加重，清楚的听到‘恪啦’骨头断裂的声响，众多士兵瞪大了双眼看着一身绯色的皇后缓缓倒地再也不动了。
　　城楼上呼呼吹来的风声卷起她绯色的袍子似要将她整个燃烧起来。尤子甯没有再看她一眼便径直绕过她走开来。
　　乌星撇撇嘴，蹲下来看着睁圆着双眼的翔翎一脸的痛苦凄然，摇摇头状似无奈，“怎么能去惹这种人呢，他对你没有丝毫的感情。即使是他欠你最多却还是引不起他点点愧疚。呆在他身边这么久，连这个都看不清楚吗？”
　　重重的叹了口气，看见她颈脖上碧色的青藤印记笑了笑，“这家伙……一直都活得这么累。”
　　手轻轻合上她未能闭上的双眼。
　　“倒是你，下一世不要再遇到他了，找一个爱自己的……幸福一生吧。”
　　说完微微的愣了一下……何时，他竟变得这么温柔了。
　　站起来，狭长的双眼眯起轻轻笑了起来。

　　第六十章 大结局

　　快要下雨了，狂风骤起吹得人睁不开眼。
　　城墙之上不知何时已立着个白衣胜雪，面容俊秀的男人。苍冷的双颊和挺秀的眉宇让他显得卓然超凡。
　　乌星默然的看着他站在咫尺之遥却怎么也没有办法移动一分……没想到许久不见他竟变得如此之多，似乎……一夜之间，他便变得成熟了。
　　水麒麟脚轻点下一瞬已轻巧落在青曲身边。
　　尤子甯墨色的眼带着阴狠暴戾，他像失去了理智般大声喊着：“放箭！”箭像雨点般射向城楼下的人，水麒麟食指轻叩设下结界将他们围了个严实。
　　乌星也飞扬而下将那密密麻麻的箭挡住，和水麒麟一起将青曲和无双带离了皇城。
　　城墙之上，只留下皇帝孑然一人。
　　秦淮河岸，画舫内。
　　“再过三世她就能重返天界，白泽……让她走吧……”说话的是水麒麟。
　　青曲手中握着无双的一缕清魂，沉默着。抬眼看了看那一轮清冷的月幽幽的叹口气。
　　“我欠她太多……”手掌打开，一缕薄烟从掌心萦绕而去。就这么静静的望着，“沐卉……许你的一生一世，白泽下一世再还你。”
　　画舫内，水麒麟与青曲相对而坐，茶香徐徐只留下一室的温暖。乌星侧耳门扉外只能受着冷风。
　　“是谁……将青藤印保存下来的？”
　　青曲微微笑着，“你如此机灵，一定知晓才对。”
　　水麒麟抬眼看了一下青曲，垂下眼没有说话。
　　“乌星殿下虽跋扈专横，但他却是真心爱你。”
　　“当初他这般对你，我怎么可能放过他……竟然还封印了我的记忆，他实在太可恶。”他恨恨的说着，门外偷听的乌星只感觉心慌意乱。
　　“他想要那颗敛魂珠……也是为了保全你。”青曲噎了口茶，看着吃惊的水麒麟淡淡的笑着。
　　“他更改了月老的姻缘籍，为了和你在一起便也更改了你的印记……麒麟，我们神兽只能有唯一的印记，更改了便再活不了。他为了帮你续命便抢了敛魂珠，只是那珠子放在胸口灼热难耐痛苦非常，他不想让你受痛苦便将那珠子放于自己身边，让敛魂珠汲取了他的灵力变得温和一点。封印你的记忆也只是怕你离开，一切的一切……都为了你。”
　　水麒麟呆呆的看着他，脑袋里一片混乱，脑海里对他浓浓的恨意却在顷刻间变得那么单薄。
　　“他现在就在门外……麒麟，原谅与否，你自己决定吧……还有，就在刚才，我恢复了灵力……这得多谢他。”难得的狡黠的笑着，推门出去。
　　三个月后。
　　新帝驾崩，由其弟尤子淳继承皇位改国号为青。
　　一袭青衣立于秦淮河边，满眼是朦胧的雾气几乎遮住了整个湖面。下一瞬，青衣却消失了踪影再也看不见。
　　新帝尤子淳远远立在岸边，遥遥的望着那已空空荡荡的河边眼里充满了深沉的眷恋……
　　“这江山……我会替大哥和你好好护着。”
　　遥远的水面上飘来丝竹之声，有人在耳边低低的唱着：
　　人生如此，浮生如斯。
　　缘生缘死，谁知！谁知？
　　情终情始，情真情痴，
　　何许？何处？
　　情之至！
　　却原来，
　　情已逝……
　　鼻间萦绕着那一点点若有似无的凛冽香气，尤子淳裹紧长袍重重的呼出一口气。
　　大哥……他……对你，也是思念的呢。
　　眼前浮现出尤子甯苍白的脸，他就那么静静的躺着。自从那晚他便莫名的生着病，噩梦纠缠得他整日整夜的醒着。
　　“我好想他……”平躺在病榻上低低的说着，声音沙哑像是累极了般。
　　尤子淳从未见过如此脆弱的大哥，一直以来他总是强势冷漠……可是，现在的他却像个小孩子不断的重复着他所有想念的东西。
　　“好想他……好想他……”
　　大哥，以后还再见到他，记得亲口告诉他你的爱。
　　不要再错过了彼此……
　　记得亲口告诉他，你想他！
　　……分割线……
　　“小姐！小姐！你慢点跑啊……”绿衣丫头擦擦满头大汗追着前面跑得极快的小姐。
　　“嘘……”食指放在唇边，沐卉趴在门扉上探头探脑的朝里面看。
　　父亲和一个青衣人愉快的交谈着，青衣人背对着她坐着看不清容貌，但那如瀑的黑发及地显得那么清雅高贵。
　　这便是今日来提亲的人吗？那背影竟那样熟悉就像是在脑海里印刻了几生几世般。
　　心，疯狂的跳动起来。
　　“我那个闺女平常疯惯了，我已经叫丫头去找了应该很快就回来的……呵……”沐老爷尴尬的笑着道：“青曲先生这次来提亲实在是意外极了。先生乃是天下有名的琴师，也是当今皇上的至友，老夫实在不知您为何会喜欢我家那野丫头。”沐老爷实在是担心啊，虽然这门亲事是多少达官贵人想都想不着的，但沐卉是他唯一的闺女，还是希望她嫁个能让她幸福的人啊。
　　“天下父母心，总是希望女儿能幸福的，青曲明白……”
　　那声音低沉犹如风吹过竹林的声响，沐卉的心瞬间抽痛了一下。
　　“青曲……？！”她听见自己的声音，含着难以自持的哽咽。
　　青衣人闻声回头，那双似汇集了无数烟波般绝美的双眼含着笑看着她，眉目如画般精致绝美。
　　沐卉唇角带着笑……下一瞬眼泪便簌簌的流下来。
　　青衣人走过去，手指轻轻拭去她颊上的泪水笑得一脸温柔。
　　“别哭了……沐卉……我再许你一生一世可好？”
　　沐老爷看着自己家闺女一点也不矜持的样子无奈的想……这婚事得尽快了，能攀上这么个姑爷，他真是几辈子修来的福分啦……既然闺女自己喜欢那就成亲吧。
　　云雾中，乌星和水麒麟并肩坐着低头看着凡间岁月匆匆流逝……
　　“尤子甯的魂魄呢？”水麒麟偏过头问。
　　乌星有些惊讶的看着他，随即笑着手握住他的，感觉他微微的挣扎却独自笑着握得更紧。这是他第一次主动跟他说话呢，看来离原谅他的日子不远了。
　　呵呵的笑着，狭长的双眼弯成好看的弧度。“他浑身戾气太重，只得将他放进敛魂珠里……”
　　“是吗？这珠子不知汲取了他多少戾气，竟变得柔和多了。”水麒麟说着手按向胸口。“白泽……还是希望能再见到他的吧……虽然他不说，但是那眼睛里总是有思念的。”
　　握住他的手紧了紧，乌星将头靠在他的肩上轻轻的笑着。
　　“他们……若注定有缘肯定还会再相见的，我们就不要操心了。”
　　水麒麟低头看他唇边的笑，“你又知道什么了？”
　　“没有……只是……”他们的姻缘线牢牢绑在一起，总会再见的……
　　乌星靠着旁边的人幸福的笑着。爱情，竟让他变得温柔却甘之如饴。
　　……分割线……
　　“蔚云……你把这些仙酿都放进酒窖去，王母大寿在即需得好好准备才行。”
　　“是，师傅。”
　　浮云大仙回头看着最深得他心的徒儿笑着，“轮回几世你也受够苦了吧，在人间搅和那么久还是回到天界来的好。明日天帝会封你仙位，这可是荣耀的事呐……蔚云……”
　　“如若不是师傅适时将徒儿贬下凡界，也不能保全徒儿性命。蔚云多谢师傅大恩……”叩首拜谢，蔚云一脸的恭敬。
　　“好了好了……明日天帝赐封，你想好要什么？”
　　“……徒儿想要自己的坐骑。”
　　“哦？”
　　“徒儿一直中意那头白泽兽，我想请天帝赐予……”
　　浮云大仙掐指一算。“白泽前些时日才从人界回来，于你也颇有渊源……也好……既然徒儿执意想要他那为师也不阻拦。”
　　“多谢师傅！”再次叩谢。
　　浮云宫内，飘香的桃花仙酿装在铜盘里就这么放在园里的桌案上，桃花开满了整个院落，粉色的花扬扬洒洒的落下铺了一地的香。一身青衣的白泽负手走过，闻着那萦绕不断的香味微微眯上眼睛。
　　听见低沉的笑声，白泽诧异的睁开眼，便看见桌案边那一双墨色的眼睛微笑的看着自己，那双眼里饱含着思念……
　　微风吹过，那粉色便落了两人一身。
　　桌案边的人起身，缓缓走来……
　　“我……想你了……”他说。
　

(完结)