

致命索取
作者：矣秋醉/无语对流言

　　憎 恨

　　粗重的喘息，隐忍的呻吟，节奏的撞击，像魔音般穿透他的神经，盅惑着他的心智，他像受控制般朝那声源处走去，脚下是深渊，眼前是黑暗，每走一步都是心惊胆战。

　　那扇紧闭的门打开，一个男人摆着耻辱的姿势，承受着男人的摧残，发出似轻泣的轻吟，月光下白皙的肌 肤泛着桃色，像夜色中妖娆绽放的花朵，带着摄魄的风情和勾魂妩媚，惑人心魂……

　　那双紧闭的眼慵懒的睁开，漆黑的眸子里染着销魂噬骨的风韵，突然震惊的一闪，他猛然坐了起来紧张的叫道：“小硕――”。

　　东方硕猛然从梦魇中惊醒，鼻间厚重的喘息，他握成拳的右手泄愤的击在床铺上，如狼的眼里闪过一丝戾气，“淫 荡、下 贱、”，声音咬牙切齿，憎恨中还夹着难以察觉的嫉妒。

　　浑身湿热，身体疼痛得紧绷，那是年轻人血气方刚的躁动，手往下握住挺立的火热，身体难耐的颤抖，脑海里浮现的是梦里那张妖艳诱惑的脸。
　　喘息趋于平稳。
　　东方硕从床上翻身起来，汗湿的发野性的一甩，晶莹的汗珠从发梢漂亮的滑了出去，犀利的眸朝窗外一探，漆黑的夜使他犀利眸里染上噬血色彩。

　　他快速的冲进浴室，站在冲浴逢头下，水凉如冰，身体内却炽热浮躁，散发着戾气的眼里全是憎恨。

　　手咬住拳峰，他不要他，他抛弃他，为什么不要他，为什么要将他抛弃，被他送走的时候他才四岁，他哭过、闹过、哀求过、威胁过，但他的心坚硬如铁，他被送到陌生的爷爷奶奶家，而那个被他叫做父亲的男人狠心的离开。

　　他度过了一段陌生又孤独的日子，每天最大的思念就是那个狠心的父亲，每天最大的想法就是怎样回到他身边，于是四岁的他开始反省。

　　那个男人经常来看他但就是不带他离开，把他扔下了，丢下了，于是四岁的他学会了成长，因为求不得，得不到，稚嫩的眼里依恋慢慢变成了恨意，这股恨随着年龄的增长和对事物的认知开始加俱，然后慢慢坚硬如铁。

　　四岁那晚他撞见的成为他的梦魇，这个梦他年少时做得少，青春期的他终于明白他撞见了什么，他感到恶心、肮脏，也为有这样一个淫 荡、下 贱的父亲感到耻辱，他开始讨厌他、鄙视他，但这个梦却缠上了他，像他心底的魔折磨着他、困绕着他，他青春期的悸动是那梦后完成的。

　　想到梦里那妩媚的脸，东方硕身子再升起了一股奇怪的躁热，一拳泄愤的挥在墙上，想象着拳头是挥在那个让他憎恨的脸上，手指收紧他的颈项，看着他濒死的瞳孔，东方硕残酷的笑……
　　东方硕赤裸着身体湿漉漉的从浴室出来，透明的水珠从湿发一路往下，顺着东方硕的行走幸运的淌过他柔韧的肌肤，东方硕抹掉脸上的水迹，快速的套上衣裳，隐入了黑暗。

　　东方硕扭动了下筋骨，跳上了一驾重型机车，高速上除了冷清的路灯还有这驾像快飞起来的机车，他享受着极速的快感，所向披靡的向前方横行。

　　闯进了灯红酒绿的世界，闯入每一妙钟都有故事发生的世界，这里夜才是他们的生活，东方硕把机车在一个外表像仓库的地方，帅气的下了车，从一道比较隐蔽的小门进入，门前站着二个染着黄发的年轻人，他们嘴里叼着烟，混浊的眼里带着颓废。

　　“阿硕，你来了”，他们很随意的和东方硕打招呼。

　　东方硕点头，直接穿入小门，步下楼梯，与外面冷清截然不同的火热场面，昏暗的灯花，密密麻麻攒动的头颅，震耳欲聋的口哨声、尖叫声，热情兴奋的男女，粗俗直接的脏话……
　　这个地方，地下拳击场。

　　台上两个体魄精壮的男人正在热汗淋漓的挥着拳手，台下的崇尚血腥和暴力的青年正热血沸腾为台上的人助威呐喊，气氛火热而狂乱，场面就像一锅烧沸腾了的水，情绪亢奋，怪叫声此起彼伏。

　　东方硕在拥挤的人群中前进，一只下流的手探了出来摸住东方硕的屁股，“美人，去那里，到哥哥这里来”，一个染着金发一脸猥琐的男了贪婪的看着东方硕。
　　东方硕如狼般犀利的眼扫向他，抓起他手腕一撇，修长的右腿直击男人跨下，男人痛跪在地，东方硕揪起他的金发朝自己膝骨上一撞，男人像破布般瘫了下来，东方硕手间留下几缕带血的金发。

　　这一切发生在一瞬间，“大哥”，男人身后冲出几个小弟，二人扶着那男子，三人面色狠戾的看着东方硕，摩拳擦掌。

　　东方硕孤傲的看着他们，漂亮眸子里闪着野性噬血的快感，他的薄唇轻启：“你们一起上吧！”。

　　那三个小弟被东方硕如狼搏杀般威慑得退了一步。

　　“他娘的，给我上，给我捉住他，我要操死他”，男人擦着脸上的血迹面容扭曲，他狠毒的看着东方硕，眼里有着淫邪和愤怒。

　　东方硕目光冰冷中带着杀戮，这男人冲闯了他的禁忌，东方硕步伐在向那男人逼近，而那男人的手下在步步后退。

　　金发男子暴戾的一拳挥在后退的手下脸上：“没用的东西，给我上”。

　　在男人淫威下，三位畏缩的男子，挺身腰板向东方硕进攻，街头地痞的程度的攻击力对东方硕来说是小菜一碟轻松的将他们放倒，他的身影快速的闪到金发男子面前，那个扶着他的小弟已跌跌撞撞的躲到一旁。

　　男人脸上明显的恐惧打破了他的张扬和气焰，接着是一种被羞辱的恼怒的和困兽之斗的凶狠，他张牙舞爪的向东方硕发动攻击，东方硕眼里闪过一丝狠戾，腿致命的一击断了金发男子的子孙根，男人倒在地上哀嚎，这声音很快被浪潮的喧嚣声掩住，男人小弟惊恐的看着东方硕，连滚带爬的抬着男人离开。

　　这一场闹剧没人在意，因为在这样的环境里随时在上演。

　　地下拳场的密室里，西门信饶有兴趣的看着那一幕，深沉的目光紧锁住没入群的身影。

　　“少爷，那个人叫东方硕，性格孤傲，独来独往，偶尔会来打打野拳”，一个约四十来岁的男人讨好的把信息告诉西门信，他是这个拳场经理。

　　西门信，横跨东南亚黑色会组织的第三代接班人，这家拳击场自然也是他家的产业。

　　西门信黑眸抬了抬，挥挥手，退下的拳场经理暗自腹诽这个少爷比当年的谨少更深不可测，他冷酷而睿智，内敛而低调，把张扬与桀骜藏在骨子里，像一只暗处伺机而动的黑豹。

　　西门信的视线回到场上，人群中一眼就能找到那人的身影，那人，他比拳场经理更熟悉，和他也有着千丝万缕的关系，却是未见过的陌生人。

　　西门信嘴角微勾，身上透着一种属于不定数的危险。

　　看到有的朋友对本文的人物有些弄混，所以无语觉得开始有必要把人物的背景交待一下。
　　<本文是误入狼口的子孙篇,内容是单独发展,本文内误入狼口的人物会出现,以下是本文的背景介绍,请看文的朋友仔细看一下>

　　《误入狼口》文里一受三攻，受为东方珞，攻为西门谨、郑南、司译。

　　背景：西门谨，横跨东南亚黑社会组织少主。
　　郑南，世界顶级医疗机构接班人。
　　司译，其老子是白道上掌实权的大人物。
　　本文男主东方硕为东方珞的儿子，在四岁那年撞见东方珞与男人H给他留下心理阴影，同时，东方珞为了让他有正常的人生观，在东方硕四岁时送他离开。
　　西门谨、郑南、司译搞上了龙阳自然不愿背叛东方珞与别的女人生儿子，他们的儿子是细心挑选最优良的卵子通过人工受精，然后挑选的身体素质最佳状态的女人生下的。
　　三个小子一生下来，就被三方父亲带走，精心教养，就连东方珞也没有见过面。
　　经过优生优育的三小子智商高达二百之上，是难得一见的天才。
　　西门谨的儿子西门信，从小就被当成下一代黑道大哥培养，接受严格的格斗训练，他冷酷而睿智，内敛而低调，把张扬与桀骜藏在骨子里，像一只暗处伺机而动的黑豹。
　　司译的儿子司展，从小接受军事化的教育和训练，刚毅、彪悍、爽直、热血、张狂、霸气浑身散发出军人的骄傲与荣誉，像只一只称霸森林的猛虎。
　　郑南的儿子郑况，医学界的天才，他行事果断而凌厉，言辞却很谦和，面露笑意却透着神秘莫测的独特气质，他是把绝世好剑，用剑鞘掩住了锋芒。
　　以上是本文背景介绍，接下来是《致命索取》的正文内容，如果大家对他们的父辈有兴趣，请点击请点击：《误入狼口》
　　还有,本文极度YY,超越现实,请大家不必太过较真,谢谢!

　　血腥与力量

　　“阿硕，你来了”，拳场经理和蔼可亲的与东方硕打着招呼。

　　东方硕帅气的把外套往椅背上一甩，一屁股坐了下去，修长的腿随意的翘起，犀利的眸注视着台上的一切，眼里有着噬血的狂热。

　　刚才那一架没有消退他内心的浮躁，心底因东方珞挑起的不安定的兽在狂乱的躁动，它需要通过极端的方法来镇压。

　　“陈叔，下半场是什么人对垒”。

　　拳场经理深沉的坐到东方硕身边，递了根烟给东方硕，东方硕接过香烟，拿在手里并不打算点燃。
　　“泰拳选手巴龙对本国选手闭牛”，拳场经理吞云吐雾的说。

　　“下半场的赛事，我替闭牛”，东方硕云淡风清的说。

　　拳场经理侧目，眼里没有讶异，他沉思片刻，眼内带着担忧：“巴龙实力不弱，你考虑清楚”。
　　“不用考虑了，麻烦陈叔安排吧！”，东方硕眸内闪着晶亮。

　　拳场经理看了他片刻，眸里闪过一丝幽深，西门谨曾交待过照顾东方硕，这也是他为何对他这么客气的原因，东方硕不是个好胜斗殴的人，但性格却很孤傲自负，惹下的麻烦不少，这些自然都有人给他善后。

　　他扬扬手，招来一旁的小弟，给他说了几句话，然后笑着对东方硕说：“安排好了”。
　　“谢谢陈叔”。

　　“阿硕，最近忙些什么，好久都没见你来玩了” 拳场经理和东方硕闲话着家常。

　　突然，东方硕的脸色警戒的一变，狼眼犀利的向全场一扫，身体自动的防备。

　　“阿硕，什么事”，东方硕的动作让拳场经理心头一紧，怕发生什么事。

　　东方硕收回眸，拧了拧眉头，表情放松下来：“没事，我去准备”，迅捷的站了起来，朝一旁的通道走去。

　　拳场经理的目光若有所思的向西门信所在的方向看了一眼，若无其事的站了起来，踱了出去。

　　西门谨和东方硕的关系由不得他来猜测，但西门信不同……拳场经理走到角落，脸上露出一切都看透的阴沉。

　　黑市拳赛在其它国家拳手站台上就意味着二个选择，杀戮或者死亡。

　　国内的地下拳赛不像黑市拳赛一样残忍，张扬的是武术和力量的结合，虽然也有血腥和暴力的场面，但没到一定要到你死我活的地步，同时在国内闹出人命很难以收场，拳场的管理人员非常注意到这点。

　　下半场开始，巴龙挥着拳从专用的通道跳了出去，现场引起了一片热呼和叫喊，巴龙举着拳在台上转了一圈，迎来更多的尖叫声。

　　半裸的上身精壮剽悍，富有力量的肌肉在他刻意的炫耀下跳了几下。

　　东方硕的出场让现场一片唏嘘，比女人还精致俊美的脸，昏暗的灯光像包着一层蜜的白 皙肌肤，裸露的上半身有着完美的比例，线条流畅、肌理柔韧，但与巴龙比起来显得单薄的躯体。

　　一片炸呼，现场人们的表情燥动了想来，众人目光中有不忍的、有不屑的、有残忍的、有怜悯的，除此还有二种目光，喜欢男色者淫邪的目光，和女人爱慕的眼光。

　　然而只有武术家和业内人士看得出来，这是一具经过常期锻炼的身体，没有一处多余的赘肉，虽然看起并不强壮，但精瘦富有张力，每一寸肌理里都蕴发着力量，不容轻视。

　　西门信面容沉毅，冷如寒冰的黑色眼眸锁定东方硕。

　　东方硕目光敏锐的一掠，黑眸冲着现场一扫，场下倒吸了口冷气，明明是一双美丽的眼，却像狼般的野性、凶狠，犀利得让人心头生寒，仅仅这么一眼让人无法忽略他的危险和攻击力。

　　场中已有几位老观众认出了那头狼，眼里有着狂热和兴奋，东方硕以前打过野拳，都是既快又利索打倒对方，漂亮收场，这让他们期待他不俗的表现。

　　现场再度沸腾起来，火热的程度比之前更甚，口哨声、叫喊声震耳欲聋。

　　拳手各自咬上了牙套，两人面对面站着，似是评估对方的实力，台下喧哗的声音静了一会，接着是声声振天的喊叫。

　　巴龙嘴角轻微抽搐了一下，目光有一丝轻蔑，他闪电般的向东方硕击出一拳！

　　东方硕敏捷的闪过，蓄力的长腿向巴龙的腰侧一踢！巴龙收拳以斩断的方式重击东方磊右腿！
　　东方硕动作流畅的收回就势下沉扫向巴龙的下盘！巴龙退后几步，东方硕一个后空翻弹起，右拳迎面就给巴龙一击！这一拳来势汹汹，力度大得惊人！

　　巴龙扭脖避闪，东方硕不给他丝毫喘息的机会，左拳出击，破碎的声音响起，巴龙被凑倒在地！
　　激烈的欢呼声响起，现场所有人都被东方硕精瘦单薄的身体里爆发出来的力量所震慑。

　　巴龙眼中闪过一丝狠戾，以最快的速度从地上爬起，狭长的眼重新审视东方硕，不敢再轻视的提升自身的力量，以一种狂狷的气势再度向东方硕出击！

　　东方硕好勇斗狠的热血被勾了出来，如狼般的眼里闪着熠熠锋芒，锐利逼人。

　　巴龙打的是纯泰国拳，靠的是力量，而东方硕的则是把拳结合了武术、格斗，场面看起来巴龙比较笨重，而东方硕矫健、敏捷并快、狠、准的击中要害。

　　场内的气氛变成紧张！两人激烈的打斗调起人们血性和欲望，场下的人兴奋的呐喊、尖叫，张牙舞爪，那是一群残忍的野兽，热血沸腾的血液在身体里跳动，连骨骼都兴奋得咯咯作响。
　　东方硕帅气的甩了下头，漂亮的水珠飞射，引起一场女性狂热的尖叫。

　　这场比赛东方硕打得酣畅淋漓，因东方珞而起的憋闷和烦躁在力量的释放下喷薄而出，东方硕嘴边噙一抹野性的笑，他猝不及防回头，刀锋一样的视线直射西门信所处的方向，东方硕的敏锐让西门信深沉有了一丝变化，他目光幽深的看着东方珞比的手势，虽然戴着拳套，但向下挑衅的姿势异常明显。

　　东方硕收回目光，脸色已经有些阴郁，被人在暗处窥视的感觉让他非常讨厌，东方硕目光闪过一丝狠戾，以最快的速度对巴马发动攻击，拳脚并用的抢攻，巴龙应对起来已显败势。

　　东方硕看准巴龙的一个空门，灌注全力一击！巴龙被击飞倒在地上，热烈的掌声响起。

　　巴龙扭动着身体想从地上爬起，裁判宣布时间到，东方硕向西门信方向投去一瞥，在欢呼声下，毫不恋战的退场。

　　以最快的速度的冲洗身体换好衣服，东方硕敏捷的朝密室走去。
　　“阿硕，你去哪”，拳场经理唤住他。

　　东方硕冷静的看了眼前方不远处的密室，问道“陈叔，谁在那里”。

　　拳场经理笑得有些为难，“这个，不好说”。

　　东方硕目光从他脸上移开，脚步轻启，以最快的速度行去，密室里空无一人，西门信在东方硕退场时已经离开。

　　东方硕带着一丝狐疑的离开拳场，帅气的骑上那辆重型机车，发动引擎消失在夜风中，藏于暗处的黑色房车亮了亮，黑暗的光线下看不清西门信的表情，“开车”，冰冷的声音响起。

　　在西门信的车开出几百米后，一驾重型机车从一旁的巷口射了出来，危险的一个回转，挡在西门信车的前方。

　　房车停了下来，东方硕犀利的目光透过车窗直射西门信，西门信鼻翼微张，细胞间在跳动，那是见到有挑战性的猎物时的兴奋。

　　车窗慢慢降下，豹与狼的对恃，目光相接间已是硝烟弥漫。

　　西门信睿智的眼里燃起一抹征服的色彩，想象着擒获这头漂亮野性的狼，折断他的利爪，拔掉他锋利的牙，嘴角勾勒出残忍的笑。

　　他的眼神让东方珞背脊有些发寒，第一次感到危险和害怕，然后当他看清男人的面容时，眸里重新燃起一股恨意，恨乌及乌，这个人是那男人的种。

　　车窗摇上，房门快速的启动，无视东方硕在前方的冲了过去，东方硕愤怒的一个回转，机车灵敏的闪了出去，如狼的眸凶狠的锁定那车，狂飙的追了上去，一轿车、一机车疯狂的在路上拼搏了起来，房车最终被东方硕甩到了身后，只见他竖着中指比了个手势然后场长而去。

　　本以为会勃然大怒的西门信嘴边却噙着笑意，只是冰寒的眸里更幽深了，这让开车的司机不由得轻轻一抖。

　　西门信，冷酷而睿智，智商极高，手段凌厉，作风残酷，但行为低调，把张扬与桀骜藏在骨子里，像一只森林里的黑豹，无声无息的使人致命。

　　被他盯住的猎物自然没有好下场。


　　父与子

　　房间内的大床上一个裹着被子的身影正蒙头大睡。
　　门被轻轻打开，一个老妇人走了进来，她慈爱的看了眼床上睡着的人儿，大步走到窗前，拉开窗帘，放进了阳光。
　　整个房间豁然开朗，东方硕眼睛受到光线的刺激不适的翻转身体，老妇人走到床边坐下，一巴掌打在东方硕的屁 股上。
　　“起床了，我的宝贝孙子”，老妇人笑眯眯的拉开东方磊的被子。
　　东方硕毫无防备的脸,睡意朦胧，孩子气的扯过被子继续蒙着头。
　　老妇人扑到床上，扒开被子，干皱的手捏着东方硕淡红的脸颊：“宝贝，起床，太阳都晒到屁股”。
　　东方硕嘟啷了一句，咂咂嘴，翻身把身体绻缩成一团继续睡，这样的他温顺而无害，与昨晚野性凶狠判若二人。
　　“臭小子，与你爸爸当年一样，都喜欢赖床”，老妇人慈爱的拍了拍他的肩。
　　东方珞眼睛倏地张开，快速的翻身回头，目光直直的看着老妇人。
　　“宝贝，醒啦，那就起床吧！”，妇人拉着东方硕的被子，东方硕的目光一暗，他憎恨那个男人，但关于那男人的一切他都很敏感。
　　东方硕颓然的躺在床上，死抓着被子赖皮的不肯起来。
　　“你这个小懒虫”，老妇人有些无奈。
　　“对了，刚来珞珞打电话来过”，老人家说话节奏有些慢。
　　东方硕的耳朵一下就竖了起来，神情却装着无所谓。
　　“他说一会要过来”。
　　东方硕眼睛亮了一下随即被一种复杂的情绪掩盖，表情变得冰冷而憎恶，他快速的从床上跃起，冲进了厕所，老妇人望着他的背影摇头兴叹，这两父子的关系让她有些操心。
　　老妇人还不知道东方珞和男人在一起的事情，她一直以为小硕讨厌东方珞是小孩子的赌气，只是小硕不满当时把他送走而已，并没想过其它原因。
　　老妇人靠在门口苦口婆心的劝道：“小硕，不要和你爸爸赌气了，他很关心你”。
　　关心我，关心我当初就不会抛弃我，想到那一晚看到的，东方硕眼里散发着寒意，他只关心怎么和那些男人逍遥快活。
　　“不要脸，下贼，淫 荡，不是个男人，他没有这种父亲”，东方硕憎恶的低咒。
　　东方硕像狂风掠过般的从浴室出来，冲到衣柜前找着衣裳换上，连湿漉漉的头发都顾不及擦干，他穿好衣裳就往门外冲。
　　“小硕，你去那里”，老妇人慌忙的叫道。
　　东方硕回头看了眼老妇人大步离开，“小硕，你给我回来，你爸爸要见你”老妇人唤着他跟到门外，东方硕不再回头的走了。
　　“珞，过几天是你的生日，我们要好好庆祝一下”，郑南温和的看着东方珞的侧颜，脸上布满了幸福满足的笑。
　　东方珞对郑南的话没有反应。
　　“珞，在想什么”，郑南握住他的手。
　　东方珞回神，笑得有些勉强。
　　郑南长吁了口气，手指摩擦着东方珞的手背，洞察人心的道：“在为小硕烦恼”。
　　“他恨我，我不是个好爸爸”，东方珞有些苦涩、有些无奈。
　　郑南把他拥进怀里，亲亲他的额角：“珞，别忧心了，我会心痛的”。
　　“南，你说我当初送走他，真的做错了吗？”东方珞抓住他的手，渴求的看着他。
　　“珞，你想得太多了，是那小子不知好歹”，郑南温和的眼里闪过一丝狠戾。
　　东方珞没有说话，他难过的垂着眸，东方硕恨他、不谅解他，这些他都知道，也试图改变这些状况，但是，东方硕的心像钢铁般的坚硬，特别是随着他年龄的增长，他眼里除了恨意还有了其它的东西，他的眼神让他有种自惭形愧之感，让他觉得自已好难堪，不配成为他的父亲。
　　他是男人，却像女人一样和男人生活在一起，而且他的男人还不止一个，东方珞即羞愧又自卑，突然，他的眼睛猛然睁大，神情变得惊恐，他忆起了东方硕四岁时见到的那晚，那晚他呆了多久，他看到了多少，或者说他记起了多少……
　　“珞，别为那小子费心了”，郑南看着东方珞苍白的脸心痛的说，他的手指划过他削尖的下巴，附身在他唇上一吻。
　　东方珞反射性的推开他，目光闪烁，“到了，我进去了”。
　　东方珞像逃避什么似的开门下车，郑南脸上有些失落，他每次都抛下他们独自进去，像他们见不得光似的，这些他能体谅，但也难掩心酸，在东方珞家人面前，他们始终不能光明正大的站在他身边。
　　“珞――”，郑南叫住他，一反常态的下车，从身后紧紧拥住他，半晌后才缓缓说道：“我在这里等你”。
　　东方珞目光快速的向房屋方向看了一下，抬起右手轻轻摸住郑南的脸，脸上浮现温暖的笑，那笑容足以让世界万物失色，他推开他朝房子里走去。
　　仍然俊美的面容，修长挺拔的身材，岁月没有在他脸上留下任何痕迹，却为他增添了成熟的妩媚，他全身散发一种蛊惑人心的气质，让人不自觉的受他吸引。
　　东方硕锋锐的眼里全是戾气，嘴里吐着恶毒的话语，“贱人”，一拳挥在草皮上，目光却留恋东方珞的背影。
　　东方硕没有离开，他像往常一样只是躲在了暗处，怀着一种复杂的心态窥视着那个他称之为父亲的男人，他憎恨他，厌恶他，唾弃他，却偷偷的看着他，为什么会这样，他没有弄清楚自己的心态。
　　那三个男人，其中一个总会陪着他来，他们相处和睦、举止亲密，让他恨不得劈了那个他身边的男人，同时又加深对东方珞的厌恶。
　　东方硕看着郑南的眼里带着怨恨和狠毒，胸臆有一种情绪在燃烧，他不知道这种情绪是疯狂的嫉妒。
　　郑南目光敏锐的向东方硕方向一扫，镜片的挡住了视线中的犀利，他大步的向东方硕走去。
　　东方硕泰然的从树后站了出来，没有一丝被发现的狼狈，神态中有着初生牛犊不怕虎的无谓和锐气。
　　岁月催人，与眼前这小鬼比起来，他们已经进入中年，他们曾经也这样英姿焕发，看到他，他曾经想到他们和东方珞的年少轻狂，郑南神情有些恍惚。
　　东方硕的目光戾气逼人，眼里带着明显的敌意，这种敌意让郑南觉得竟陌生又熟悉，心思一沉，眼里多了探索和研究。
　　两人都没说话，但同样狼性的目光在空气中对恃，东方硕是挑衅、敌意和年少张扬，郑南是稳重如海洋般深邃、莫测。
　　“为什么要折磨你父亲，郑南声音着长辈般的儒雅和威严。
　　“与你无关”，东方硕狂妄的和他擦肩而过，郑南闪电般的出手抓住东方硕的手腕。
　　东方硕回头，目光像狼般凶狠，他甩开郑南的手，以最快的速度向郑南出击，电光火石间两人已交手数招，郑南对这小孩渐有爱惜，他的目光、他的动作、他的神情像极了他曾经的好友。
　　毕竟姜还是老的辣，几个回合下来郑南擒住东方硕，温润的脸上带着威严和警告：“不准再这样对你父亲”。
　　东方硕愤怒的目光中闪过一丝嫌恶，他甩开郑南的挟制，笑容有些刻薄“父亲，他不配这两个字，我没有这样一个甘心被男人压的父亲，我更没有这样不知廉耻、淫 荡的父亲”。
　　郑南愤怒的向他挥出一巴掌，被东方硕接住，他怒目的瞪着郑南，眼里是不屑，鼻腔轻哼了一下，摔开郑南的手，转身，望进了一张苍白而心碎的脸……
　　“珞，你怎么出来了”，郑南有些担忧的上前，却被他退一步的推开，他心碎的看着东方硕，眼里有着伤心和难堪，他果然记得……
　　东方硕恨恨盯了眼两人，狠心的大步离开，而东方珞张开了嘴，始终没有唤出他的名字。
　　东方硕骑在机车上，耳朵是风呼啸的声音，极速没有让他体会到快感反增加烦闷，脑子里浮现的是东方珞那苍白心碎的脸，自己今天终于对他说出心底的恨，践踏了他的尊严，本是件大快人心的事情，但他却没有一丝兴奋和愉悦，反被那张心碎的脸扰乱了心神。
　　发泄，他需要发泄来缓解心中的郁结，他就像一只疯狂的狼，只有噬血才能压抑住心头的兽性。
　　东方硕的车驶入城的那一刻便被人盯住了，接着几辆轿车堵截了东方硕的前路和退路，把他围在了中间，四上下来二十几个人，带头的是那天他教训过的金毛，金毛目光狠戾的看着他，大有仇人见面恨不能喝其血、啖其肉之感。

　　较量

　　金毛的阵势很强大，东方硕没有一丝怯意，他锋利的黑眸冷冷的一扫，嘴边有着浅浅轻蔑的笑意。
　　这样的笑惹怒的金毛，他瞳孔里带着憎恨和凶残，他暴的怒吼道：“把他给我废了”。
　　“是，森哥”，小弟们阴狠的操起铁杵，张牙舞爪的向东方硕靠近。
　　金毛脑筋一转，“别把脸给我弄花了，我要留着卖个好价钱”。
　　小弟们发出威吓的吼声向东方硕冲去，东方硕绷紧身体，把身下的重型机车加到最大的马力，四周被在汽车围住冲不出去，此刻机动车成为他防备和攻击的武器。
　　东方硕驾起机车向小混混狠戾冲去，快速的击倒来不及躲避的人，车被困在中央毕竟行动力有限，一拨人倒下，一拨人爬起来，一拨人绕到东方硕身后，夹击围攻，四面楚歌。
　　东方硕抬起前车轮，以后轮立地打圈的方式，再度逼退围上来的人。
　　“我要先阉了他，再弄了，然后卖到欧洲去卖屁股，我要让全世界的男人操他，骑他，糟蹋他，蹂躏他”，金光飞扬跋扈吼道，张狂的大笑。
　　小混混手中手铁杵击向了东方硕的机车，砸碎了东方硕的油缸，机车已经做废，东方硕失了武器。
　　场面已经有些难以控制，东方硕野性的目光一掠，已有了撤退的准备，他迅捷的跳下车，从一个小混混手里夺过武器，和那些人短兵相接的战起来，东方硕很勇猛，但一拳难敌众手，想要脱身并不容易。
　　“谁废了他一只手赏钱一万，谁废他一只腿赏钱二万”，金毛的话声刚落，小混混们亢奋的向东方硕攻击，就连被东方硕打倒在地痛苦呻吟的小弟也挣扎的爬了起来。
　　“住手”，一声威严的喝声，一位正气凛然、身姿挺拔伟岸的军人走闯入战圈。
　　军人的出现太突兀，所有的人都停下手里的打斗看着他。
　　金毛泛着血线的眼扫过军人肩上的黄表面，红杠，银星，轻蔑的说：“二毛一，少校同志，别多管闲事啊！”。
　　“光天化日之下，聚众斗欧，欺凌弱小，你们还有国家法律么”，司展严肃看着他们，骨子里透着军人的热血、刚直和骄傲。
　　呵，呵呵呵，金毛冷笑，像听到天大的笑话，“这位军哥哥真有意思，你当兵当傻了吧！我们还讲法律”，说完接着又是哄堂大笑，小混混们也跟着乐。
　　司展的目光一掠，骨子里透出的威严和霸气，让狂笑的人硬生生的收了笑容，在他的目光威慑下金毛不自觉的退了一步，接着呈凶的表情回到他脸上，他的目光透着阴狠：“我说少校同志，最好别多管闲事，不然，我连你也一起办了”。
　　司展看了眼被围在中央的东方硕，调回视线，身上散发着猛虎般的霸气和军人的骄傲，“不好意思，这闲事我管定了”。
　　金毛气急败坏的吼道，脸上青筋突现：“不识好歹，给我上”。
　　一群人和二个人再度交战在一起，司展是军人式的打法，刚硬、强悍，东方硕拳击式的打法，以二人之力对付这群地痞流氓倒也不太吃力，烦的是对方人多。
　　二人移到中间，相视的看了一眼，东方硕的表情是淡漠，司展的表情是无谓，背对背，后方交给对方，只管出击，很快二十几个流氓被打得七零八落，而金毛在见势不对的情况下，早就悄悄溜走。
　　小喽喽见金毛走了，心中胆怯，跟着连滚带爬的离开。
　　金毛离开没多远，被另一群身着黑色中山服的人截住，那是西门谨的手下，也是闻风来救东方硕的人，敢动西门谨罩着的人，金毛显然是活得不耐烦了，最后落得个半残疾。
　　司展拍了拍军装上的尘土，整了整身上衣物，抚平衣裳上的折皱，霸气的眸向东方硕一扫，刚劲挺拔身体向东方硕走去。
　　东方硕身上没有一丝被人救赎的卑微和狼狈，他骄傲的挺直着身体，迎上司展那双威严霸气的眼，“刚才的事，多谢”。
　　司展在他眼里看到如狼般的野性和狂妄，这样的叛骨和难训让习惯于军旅的严谨和正统的司展的眉头拧了一下，他少年老成道：“热血男儿应做对社会有贡献的事，不是成天打架斗殴，惹事生非，我刚才不是救你，而是维护社会次序”。
　　硬朗而责备的声音冲灭了东方硕对他的一丝感激，东方硕脸上闪过一丝愠怒，不是一条道的讲不到一起去，东方硕没有再和他废话，快速的外套穿上，如狼般迅捷的离开。
　　东方硕回到家时已经是夜幕时分，所有人都睡下了，唯有东方落为他等着门。
　　东方落，东方磊的儿子，今年19，比东方硕小三岁。
　　“哥，你回来了”，东方落叫住了东方硕快速穿过客厅的轻巧无声的身影。
　　昏暗的灯光下东方硕向他投去一瞥，冷淡的说道：“我肚子饿了，给我弄点吃的”。
　　东方硕冷漠的回到房间，东方落开心的去为东方硕准备吃的。
　　片刻后，东方落端着碗推门进来，东方硕四肢大叉的躺在床上，东方落柔柔一笑：“哥，你喜欢吃的番茄鸡蛋面”。
　　东方硕翻身起来，毫不客气的接过他手里的碗，大口大口的吃着，东方落坐在一旁看着他，笑得很开心。
　　东方硕从小便对番茄鸡蛋做成的食物情有独钟，是什么原因他已经不愿意记起。其实这种食物是东方珞最喜欢吃的。
　　“哥，奶奶等了你一晚”，东方落说道。
　　东方硕吃完面把碗递给东方落，东方落在接碗时，手指刻意不经意的碰上东方硕的指尖，耳根泛红，心紧张的跳动。
　　东方硕毫无表情的收回手，漠然的道：“知道了，你出去吧！”。
　　“哥，晚安”，东方落捧着碗离开，单薄而纤细的身体步入门外，他嘴角挂着一丝甜蜜的笑意。
　　东方落与东方硕虽是堂兄弟，但长相和性格差异太大，东方硕继承了东方珞的俊美的五官，身上散发狼般野性锋利的气质，让人不敢轻易靠近。东方落斯文清俊，像只羊般温顺无害。
　　东方落从小就是东方硕的跟屁虫，他仰慕、崇拜的跟着他的小哥哥，随着慢慢长大，情感也慢慢变质，看到东方硕那张俊美的脸他会脸红心跳，他甘心为他做一切事情，他放学后的第一件事就是回家，争取与东方硕多一些相处时间，但大多时候东方硕都不在家，但每晚他总会在沙发上守着他回来，然后为他煮上一碗番茄鸡蛋面。
　　东方硕没意识到东方落的情感，在他映像里他就是个乖巧听话，并有点血缘关系的弟弟，这样一种性格，让人很容易忽略。
　　次日，一大早，东方硕就被老妇人拍着屁股叫醒了。
　　“小硕，起来上学去”老妇人板着脸，难得的威严。
　　东方硕眼睛迷茫的睁了下，然后闭上，上学的事对他来说似乎是很久远的事情。
　　“小硕，你给我起来，不准睡了”，老妇人气喘吁吁的推动着年青人精瘦的身体。
　　“小硕，珞珞说你很久没有去上学了，怎么回事”，老妇人扳着东方硕的眼不让他闭上。
　　东方硕混沌的目光立即一片清明，他沉着脸道：“我上不上学关他什么事”。
　　老妇人一把掌打在他屁股上：“你这孩子，他是你父亲”。
　　“不，他不是我父亲，我没有这样的父亲”，东方硕的态度突然变得很狂暴，他从床上跃起，快速的闪进洗手间。
　　“这孩子……”，老女人皱着眉叹着气，出了东方硕的房间。
　　东方硕换好衣服出了门，从车库里开出了一辆越野，他漫无目地的开着车，不自觉间把车开到了学校，帅气的跳下车，朝所在班级走去。
　　东方硕的出现引起了全校女生的注意，俊美的外表，狼般野性的气质强烈的吸引着她们的视线。
　　东方硕性格孤傲且喜欢独来独往，冷冽的气质让很不敢随意接近他。
　　他沉默的教室最后一排，心思显然不在课业上。
　　东方硕很讨厌东方珞，他很张狂很叛逆，但他却不由自主的按照东方珞期许的事来做。
　　“死了都要爱――”，电话铃响起，显示屏上出现一串他厌恶却不自觉间熟记于心的电话号码。
　　心跳加快了一下，手却犹豫着要不要接起，他讨厌那个人。
　　“喂――”，东方硕的声音像北极的寒冰一样冰冷。

　　矛盾

　　“死了都要爱――”，电话铃响起，显示屏上出现一串他厌恶却不自觉间熟记于心的电话号码。
　　心跳加快了一下，手却犹豫着要不要接起，他讨厌那个人。
　　“喂――”，东方硕的声音像北极的寒冰一样冰冷。
　　“小硕――是我”，东方珞的声音有些小心翼翼，他脑里还有东方硕当时说没有他这个父亲的恨意和决绝。
　　“哼”东方硕鼻管里发出一声轻哼，那感觉似是极为厌恶。
　　“小硕，我想见见你”，东方珞的声音有些卑微。
　　东方硕眼里闪着亮光，脸上却冰寒一片，倔强的表情就像小孩子弄别扭般，“没空”。
　　“小硕――”东方珞的声音有些急切、有些心伤。
　　东方硕挂断电话，嘴角挂着恶劣的笑，他就是要东方珞为他伤心，就是要折磨他，谁叫他当初抛弃他，该叫他当初要那三个该死的男人不要他。
　　东方硕坐在角落，神情有些恍惚，这时一个甜美的女生走到他身旁，眯着弯弯的眼，甜甜的道：“我可以坐下吗？”。
　　东方硕淡淡扫了她一眼，没置可否，女生可爱的歪了歪头，翘着嘴角在东方硕旁边坐下。
　　东方硕沉寂在自己的思绪里，并未注意到他的领域被这个甜美的女生入侵时带来的哗然，几乎全教室的目光都若有若无的停在他们身上。
　　“我叫李佳佳，很开心认识你”，女生大方的做自我介绍。
　　东方硕的视线在她脸上停留了一秒，冷淡的站起身，帅气的离开教室。
　　东方硕不是没礼貌的人，他只是没心思理会这个女孩。
　　东方珞在客厅的沙发上呆坐了一下午，直至晚上三个男人归来。
　　“珞，今天有没有想我”，司译在东方珞唇上落下一吻，然后抱着他的身体像小狗般在他身上乱蹭。
　　西门谨霸道的把缠在他身上的司译给推开，然后紧紧抱住东方珞，吻落在他额间，“珞，有心事吗？怎么闷闷不乐的”。
　　“没有”，东方珞勉强提起一个笑，推开西门谨走到一旁的沙发上坐下。
　　郑南坐到他身边，把他的身体拉近自己的怀里靠着，司译从到了另一边拉着他的手放在唇边轻吻着，西门谨酷酷的坐到另一个独立的沙发上。
　　“珞，你是我们的宝贝，我们不舍得你有一点委屈和不开心”，郑南温柔的说着情话。
　　“我很好”，东方珞脸上是幸福的笑，目光扫过三人的面容，不自觉间，他们已经一起生活了二十二年，曾经的青春焕发经过岁月的洗礼变得成熟稳重，他们都不再年少轻狂，但他们对东方珞的爱没一丝改变。
　　“珞，过几天是你的生日，我们准备为你办一个生日Party”，郑南道。
　　“Party”，东方珞有些犹豫，虽然和他们在一起这么久了，但还是无法坦然面对他们以外的人，在道德上他会有不安，所以他的每次生日都是和三人在一起，远离人群，远离国内，到他们可以自由呼吸的地方。
　　“珞，别紧张，我们不会请外人来的”，郑南安慰道。
　　“就我们四人？”，东方珞问道。
　　“珞，我们那三个兔崽子已经长大了，趁此机会安排他们拜见下你”，司译笑盈盈的说。
　　闻言东方珞脸色大变，脑子里浮现东方硕声声痛斥，“父亲，他不配这两个字，我没有这样一个甘心被男人压的父亲，我更没有这样不知廉耻、淫 荡的父亲”。
　　东方珞神情有些自卑和难堪，他自嘲的笑：“还是不要见了，我怕他们看不起我”。
　　“他们敢――”，西门谨眼里闪过一丝凶狠，郑南和司译眸里也有着犀利。
　　“珞，你是我们的爱人，我们不允许任何人轻视你”，西门谨狠戾的道，郑南收紧手臂：“珞只有一个，儿子，不听话，我们可以再造，不就是多花二十年的时间调教”，郑南这话云淡风清，却带着异常的狠辣和决绝。
　　另二人眼里闪烁着疯狂，他们赞成郑南的说法。
　　Party就这么的定了下来，三人开始着手准备。
　　东方珞没有勇气给儿子打电话，于是他发了个短信，希望东方硕能来，此短信发出后犹如石沉大海，没有一丝音信，但东方珞仍然怀着期待。
　　东方硕靠坐在练功房的角落，一只腿落地，一只腿半曲了，手臂搭在曲起的腿上，汗滴顺着显发流下，样子有些颓废。
　　他拿起电话，翻开里面的简讯，轮廓紧绷，漆黑的眸光烁动，手机屏幕上提示删除，东方硕终没有按下删除健，他泄愤似的手一甩，手机的飞了出去发出清脆的响声，却完好无损。
　　东方硕从地上一跃而去，神情勇猛的击打着沙袋，挥汗如雨。
　　东方珞把情绪掩饰得很好，但三人仍然发现了东方珞的不快乐，也发现使他不快乐的源头，于是西门谨给儿子下了道命令，东方珞生日那天，不管用什么方法，东方硕必须出现。
　　时间：东方珞生日当日。
　　天刚灰灰亮，从来是睡到日上三竿的东方硕就一反常态的睁开了眼，心底莫明的浮躁让他无心睡眠。
　　用被子蒙住头，努力的不去想那个人，不去想那个信息，不去想今天的日子，不去想那个人对他的影响……但办不到……
　　东方硕心浮气躁的从床上起来，冲了个冷水澡，套上运动装跑到屋外，他需要清新的空气清洗头脑。
　　东方硕坐到碧绿的人工湖边，漠然的看着太阳升起，这样的场景似乎在他记忆深处也有过，东方硕颓然的躺在草地上，双目无神的看着升起的太阳。
　　一个纤细的身影坐在他身边，他的笑容和煦而温柔：“哥，早”。
　　东方硕侧过头，青草的叶子咯着他脸颊，他烦躁的把那株青草拔起，愤怒的扔到一旁。
　　东方落的面色凛了下，柔声问道：“哥，怎么了，一大早这么浮躁”。
　　东方硕锋锐的目光掠过他，有着被说中心事的难堪和愤怒，片刻后脸色有所缓合：“我要吃番茄鸡蛋面”。
　　东方落面上一喜，“好，我这就去给你做”，说完快乐的站起来朝屋子跑去，东方硕把目光重新移回天上的圆盘。
　　二十分钟后，东方落捧着面来到东方硕面前，东方硕不客气的接过，吃了几口停住了，犹豫了会抬起眸。
　　“哥，怎么，不好吃吗？”东方落小心翼翼的问道。
　　“好吃”，东方硕低头大口吃面。
　　“生日，一般送什么礼物较好”，东方硕埋头吃面，声音有些含糊。
　　“哥，你说什么，我没听清楚”，东方落把屁股挪了挪，与东方硕再靠近一些。
　　东方硕冷着脸把碗递给东方落，站了起来，大步的离开，不理会捧着碗跟在他身后的东方落。
　　东方硕开着他的跑车，晃到了繁华的市区，漠淡的在商场外徘徊，最终冲了进去，狼眼扫过琳琅满目的商品，快速的选中一对耳钉，叫服务小姐把一只包了起来，一只留在掌心，小心的放好。
　　当东方硕回到车里时他才意识到自己做了件多么可笑的事情，目光闪过一丝憎恨，手上红色盒子一扔，落于车子后座的某个角落。
　　“死了都要爱不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白――”，似乎要撕碎人心的歌曲响起，东方硕的手机铃声，他偏巧喜欢这首歌里极致强烈的爱。
　　“喂――”，东方硕接起电话。
　　“阿硕吗？今晚的赛车比赛你参加吗？”。
　　“要”，东方硕面容沉郁的挂断电话，嘴唇紧抿，这下他不用再为那讨厌的人烦恼了，不用再犹豫、不用再抉择，但心底的烦躁更甚，强制压抑着这股情绪，东方珞开着车朝赛场奔去。
　　“少主，东方硕的行踪已掌握”，一个黑衣人毕恭毕敬的对正在练功的西门信说。
　　“多派几个高手跟着他，密切注意他的动向”，他接到父亲的命令让东方硕今晚出现在那男人的生日派对上，如果他自动出现那当然最好，他不去，他只有用强制方法，西门信嘴角轻笑，对着沙袋挥出一拳。

　　狼与豹

　　距东方珞的生日Party还有一小时。
　　黑帮总部宽大的黑色沙发上，一位身着黑衣的男人以绝对霸气的姿态坐在上面，浑身上下散发着一种强烈的黑色气质，尤如黑暗之王。
　　敲门声打破宁静。
　　“进来”，声音沉稳而威严。
　　一个行事严谨的男人恭敬的站在西门信身边：“少主，东方硕在赛车场”。
　　西门信的瞳孔收缩了一下，淡漠的声音响起：“赛车时间是多少”。
　　“七点半”。
　　整个赛事需要花一个小时，Party时间是在八点，看样子东方硕存心不想去参加那次生日Party。
　　“把他捉住，送到老爷的住处”，西门信的声音冷冽得不带一丝热气。
　　“是，少主”，男人转身离去。
　　“站住”，西门信眼里闪着亮光，那是强者见到猎物时的兴奋和狂热，西门信优雅而矫健的站了起来，那只漂亮的小狼，他准备亲自猎了他。
　　比赛现场聚集了不少人，现场喧嚣的吵闹着、欢呼着，其中夹杂着脏话和暴力，呈凶斗狠的脸上闪着狰狞的光，混浊的眼里闪烁着堕落和贪婪，同时还有追求野性和刺激的狂热，他们不是善良的市民，而是一群生活在道德边界的疯狂者。
　　这是一场野车赛，更是一场赌局。
　　东方硕的到来引起了一阵尖叫，东方硕参赛次数不多，但成绩非常傲人。
　　“阿硕，阿硕，阿硕”，多的是人摇旗呐喊，兴奋热烈的欢迎。
　　人群里有人表情阴狠，其目光像一条恶毒的蛇，但知道东方硕来头的人，都敢恨而不敢怒。
　　“阿硕，你来啦！”赛事的管事之一天鹰大步走到东方硕身边，二人含着笑击了个拳。
　　东方硕犀利的目光往现场扫了下，视线停在一个点，灰狼，外号叫风驰，他身边站着几个来头不小的人，有些面熟，但东方硕一时想不起是谁。
　　“今天有些猛料”，天鹰注意到东方硕的视线主动为他解释。
　　灰狼的目光与东方硕瞬间对上，灰狼歪了下嘴、扬了下巴，神情中带着几分轻蔑。
　　他的轻蔑激起了东方硕的傲气，本来心底就躁狂的他有些想冲上去咬他几口，“今天有些什么人参赛”东方硕似是很随意的问道。
　　“灰狼，野狗，李天，刀锋，你”，天鹰认真的答道。
　　东方硕一声轻笑，果然是猛料，这几个人都是赛车场的猛将，这强者的赛事更能激起挑战的快感，这样胜利才更俱有意义，这样的刺激光是想像东方硕就有摩拳擦掌之感。
　　燥动的人群中出现几个黑衣人，几人一看就是训练有素的帮派人物。
　　“阿硕，那边有点事，我去看看”，天鹰冷静的向那黑衣人走去。
　　东方硕坐在那里，俊美的脸皮让不少男女垂涎，却被他身上散发出的乖张野性的气质愕住，没人再接近他，而东方硕在这样吵闹的环境下散乱了心神，他心头还有放不下的。
　　一只黑色猎豹似的人物强势的坐到他身边，随着他的到来还有一股无形的压迫感，东方硕敏锐的抬头，锋利的视线与一双黑色霸道的目光相对。
　　西门信率先开口：“我们又见面了”。
　　东方硕的瞳孔收缩，带着狼般的审视和防备，狼眼里闪烁着新仇加旧恨的情绪，特别是他眼里强烈的猎物意味，让性格孤傲的东方硕很是不爽。
　　这一对视，带着电闪雷鸣，同时还和着风霜雨雪，犀利如刀锋，杀伐如沙场，硝烟四起……
　　一阵吆喝响起，赛车手准备就位。
　　东方硕从椅子上腾的站起，西门信快速擒过东方硕的手腕！东方硕冷冽的避开他！手刀砍向他的脖部！西门信快速移动！一个漂亮的回旋腿！东方硕跃上旁边的椅子，借力回翻！重拳击向西门信的胸部！这次西门信没有闪避！迎面接住东方硕的拳头！！
　　两人距离拉近，面容相距不过二厘米，近到可以感觉到对方的呼吸。
　　“你什么意思”，东方硕的声音有些愠怒。
　　“带你走”，西门信语调很低，却透着王者强势和霸气。
　　一声冷笑，漆黑的眸里闪着张狂和飞扬跋扈，下一拳已经挥出，他用行动表示他的意志。
　　西门信身后的黑衣人向东方硕靠近，西门信内敛的眸里闪着难得的刺激和兴奋，他手一场，挥退上前的黑衣人，这只张牙舞爪的小狼是他的。
　　这边闹出的动静已经引起了大多数人的侧目，天鹰快速的朝这边走来，当他看到惹事的人是西门信时，脊梁窜上一种凉意，他担忧的站到了一旁，这场骚动没人敢管。
　　前方已经传来引擎的声音，东方硕没去算是自动弃权。
　　东方硕表情变得凶狠，西门信高深莫测的表情里看不出情绪，唯有发亮的眸色显示着他的兴奋。
　　东方硕的身手与从小就受到各种擒拿格斗训练的西门信来说还是有一定的差距，西门信的动作明显是猫捉老鼠的逗弄，并不急着拿下他。
　　东方硕眼里像烧起了一团火，恼怒于西门信的纠缠，又急切于赛车比赛，只见他一个横腿扫去，在西门信的闪避间，他迅捷的闪到人群，以最快的速度回到车上。
　　裁判的旗帜举起，口哨声穿透嘲杂的声音清脆的响起，已经发动把马力调大到最大的引擎，车子像子弹般冲了出去。
　　几辆车在路上狂飙，参赛的选手没有注意何时多了一辆黑色的跑车。
　　急速，你争我赶，不让分毫，玩的就是心跳。
　　车手的眼里都闪烁着兽般的狂野和狠戾，一声巨响，某人的车子被某人撞飞了出去。这不是场比赛，而是角逐场上的猎杀，这里面可以充许一切手段。
　　金属的撞击声，车轮磨擦地面难听的喧嚣声，还有挑衅的尖叫和咒骂声……
　　比赛从来都是强者战场，优胜劣态，成胜之人踏着别人的骇骨而上。
　　车在高速行驶，场面可以用飞车而形容，车子飘移过的各个弯道处。
　　此刻三辆车已经把其它车辆甩在了身后，身后的车辆完好无损的极少，大多在撞击下与旁这的护拦和物体做了个亲密接触。
　　东方硕的车微微冒头，灰狼紧跟其后，另一辆车以黑马的姿势与三人并驾其驱。
　　灰狼的高度关注在东方硕身上，他狰狞的脸上阴狠的笑，他的车狠狠的撞向东方硕，东方硕车子一个趔趄险些脱轨，他以高超的车技稳住车辆，此时，灰狼超过他，由于灰狼的小动作，超过二人的暂时领先的是那匹黑马。
　　东方硕向来是有睚眦必报的人，他加足马力从后头撞上灰狼的车，然后开上前和他并行，车身强度的一摆再次撞向灰狼，灰狼受到二次重撞，车子显些翻转，撞上了旁边的护拦。
　　东方硕嘴角弯起一个噬血的笑，犀利的目光直视前头那辆车。
　　没有车牌，车子的车窗漆成黑色，东方硕看不清里面的人，但开车的狠度和强势让人不敢小觑，这样强大的对手才起吸引人征服的欲望。
　　东方硕从后追上，但前方的车刻挡住他的去路，任东方硕左冲右突都不能突破，要知道让人挡住前方的道怎么也突破不了是件很憋屈的事情，特别是东方硕这类野性大于人性的人，东方硕不再想突破，而是准备对前方的车子致力一击。
　　前方的车巧妙的让出了道，车子毫无损失，东方硕的车开始与那辆并驾，但无法超越他。
　　有意无意间东方硕瞄到了车内的时间，那颗野性的心猛然一跳，一种莫明的牵引主宰着他的意识，不自觉间和前方的车子已经拉开了距离。
　　东方硕抬头看了眼黑幕的天际，鼻管里深吸了口气，心脏忐忑的乱跳打乱他的步伐，东方硕摸了摸右耳闪亮的饰品，思绪间已经改变了主意，前方有一道下道的路，东方硕的方向盘猛然一拐，脱离了赛场。
　　车子快速的向心头某个地方开去，那辆抢在第一的车手狠狠咒骂了一声，倒回车，尾随东方硕而行。
　　这场赛车有了戏剧性的变化，原本稳拿第一和第二的无故退赛，第一落在了顽强追在后面的李天，让大赌家们跌破眼镜，恨得牙痒。
　　敏锐如东方硕自然知道后面有辆车跟着他，带着他绕了几个弯，摆脱他的追踪。
　　其实西门信是故意放水，他发现东方硕行驶的路线是去参加派对的，所以没再追踪，经过刚才的较量，他对征服这只野性难训的狼更有兴趣了。
　　东方硕车速很慢，完全失去了赛车时的锋利和狠戾，他漂亮的眉头拧着，眸光中复杂而脆弱。
　　突然，东方硕停下车，急急的爬到车后座，刚才某件东西被他扔在了那里，在东方硕找东西时，一辆黑色的车呼啸而走，开车的人嘴边有着深深的笑意，这并不是善良友好的笑，而是狩猎者趣意盎然的笑。

　　四只小狼仔

　　东方珞被三个男人保护得很好，他们的恋情外人极少知道，这里就像大隐于世的桃源，保留着他的平静和安祥。
　　优美的音乐在空气中回放，西门信第一次踏入这个方，他不露痕迹的打量着一切，神态低调内敛。
　　“少主，老爷请你过去”，一位黑衣小弟恭敬的站在西门信面前说。
　　“老爷在那”，西门信冷静的问道。
　　“请跟我来”。
　　随着小弟来到书房，西门谨站在窗前，背对着他。
　　“父亲”，西门信恭敬的站在他身后。
　　西门谨转过身，严肃的看着西门信：“东方硕呢？”。
　　“他，一会就到”西门信低沉的笑道。
　　西门谨和西门信的相处模式是严父对孝子，同样内敛稳重性格、冷酷刚硬的外表使他们相处起来，少了一般父子的温怀脉脉。
　　在西门信的心里是非常敬佩这位父亲的，于公，他把帮派组织漂白，并发现成跨国集团，于私，他无视世俗伦常，遵循自我。
　　只是有一点他不能明白，这么一个霸道强势自我的男人，为何能容忍和另二个男人共同拥有一个爱人。
　　别墅外是大片私家花园，西门信坐在草坪上靠角落的椅子上，黑色眼眸若有若无的注意着入口处，他在等待那只野性难驯的小狼。
　　一个身影款款而入，合体白色的西服使身材看起来高挑修长，他面容温润俊逸，戴着金框眼镜，身上带着儒雅的气质。
　　那人，虽然没有见过面，但西门信对他也算熟识，深邃的瞳孔缩了下，今晚看来比较有意思。
　　那人敏锐的查觉到西门信的视线，目光快速的向西门信一扫，寒气逼人，待他看清对方是西门信时，他收起凌厉的目光，迈开步伐大步的向他走去。
　　目光交锋间，暗自揣摩着对方的峰芒，西门信看起来莫测高深，郑况看起来温和儒雅，这些只是他们用来掩饰张扬和桀骜的面具。
　　郑况从容淡定的在西门信旁边的位置坐了下来，这是他们第一次相面，对方的身份心照不宣的清楚，聪明如他们早在很小的时候就把自己父亲和那个男人及那个男人相关的事调查得一清二楚,早就知道他们的存在。
　　两人身上都散发着强烈的气息，西门信是黑色强势气息，郑况是银色温润的气息，郑况的气息虽不如西门信的凌厉，但相较之下丝毫不逊色，仿若他们是天生的强者。
　　岂今为止，最神秘的是司展，从小受到军事化教育的他受到保护良好，外界只知其人，不知其容，就连西门信和郑况也查不出他的丝毫信息，今晚说不定他会出现,真是一个期待的夜.
　　东方硕的车停在别墅入口处，俊美的脸绷着，手心握着刚刚找到的礼品，神情有些复杂局促，看样子还未做好进去的心里准备。
　　一辆悍马雄纠纠气昂昂的卷着灰尘而来，在东方硕的不远处停下，车门打开跳下一个人，背挺得笔直，整个人显得刚劲挺拔、英武伟岸。
　　他走了几步停下，朝内看了几秒，转身朝车子走了几步，站定，刚正的眉目带着不情愿。
　　是他――那天救过他的少校同志，他为什么会出现在这里，看到他脸上的勉强，谁能让那个骄傲、刚正、宁折不弯的军人同志勉强。
　　作为军人的敏锐，霸气威严的目光锁住东方硕，那个暗中窥视他的人。
　　东方硕帅气的下车，大大方方的与他对视，迈开步伐走到他面前，轻松自若的与他打了个招呼：“嗨，又见面了”。
　　司展威严的目光上下打过他，像是对自己兵一样的审视，目光严厉。
　　“你不是要走吗？请便，还站在这里干什么”东方硕因为紧张，因为心里别扭，所以更要找点事转移注意力，以此显示自己的潇洒和不在意。
　　司展一丝不苟的面容上有些恼怒，在他看来此时离开与逃兵无二，尊严和骄傲让他不允许离开，言而有信是军人的傲气，他答应过他父亲。
　　司展眼里闪过一丝厌恶，父亲和那个男人的关系让他觉得鄙视。
　　司展漠视东方硕，举步朝别墅内走去，带着军人的英姿。
　　东方硕面眼角抽搐了下，觉得眼前的人就像红旗下的刚铁，坚硬得让人讨厌，他的轻视让他极度不爽，东方硕脚嘣达了起来，抢着走到司展前方，行动中带点争斗和挑衅。
　　司展目不斜视的大步行走，却不让东方硕超越他，二人并肩而行。
　　司展身材英武挺拔，身上散发着热血刚硬的气质，东方硕纤瘦修长，身上带着犀利的野性。
　　一个刚正如猛虎，一个狡黠如诡狼，气质迥异，走在一起却异常的和谐。
　　郑况和西门信不动声色的看着他们，目光中审视意味较强。
　　郑况的目光从霸气刚硬的司展身上转向东方硕，他就是那个人的儿子，长得好像啊，郑况被镜片挡住的黑眸内闪过一丝邪气，而西门信恰巧捕捉到他的目光，看着他儒雅的侧面，眸子危险的眯起。
　　司展和东方硕查察到西门信和郑况的目光，犀利的回视，西门信和郑况没有因被捉住窥视而回避，而是堂而皇之的直视，郑况脸上带着温和的笑容。
　　东方硕脸色很冷，看向二人的目光没有一丝善意，西门信，最近二人结下的梁子不小，而旁边那人，是那男人之一的儿子，东方硕美丽的瞳孔收缩，身上戾气加重。
　　东方硕看了眼门灯明亮的入口，再把视线调向西门谨和郑况，大步向他们走去，别扭的小孩心性，越是在乎的越要折腾。
　　司展也朝他们走去，与其面对里面他厌恶的人，还不是陪着他们折腾。
　　四个强硬气势的人坐在一起，那身上散发的强烈小宇宙让人退避三舍。
　　西门信低调而内敛桀骜不驯藏在骨子里，像只孤傲的黑豹；郑况温和儒雅，像一把掩着锋芒的利剑；司展霸气威严，像只下山的猛虎；东方硕张扬狂妄，像只野性难驯的狼。
　　四人的目光在空气中交接，火花迸射，有种狭路想逢之感。
　　（本章更完）

　　迷惑

　　时间似乎停滞，空气似乎凝固，周围的一切都已冻结，唯可见的是强烈的视线和战争力的较量。
　　强者总是容易受强者所吸引，带着二种情感，胜者之王的较量和英雄的惺惺相吸。
　　风打破停止在四人间萦绕，摇摆着四人的衣服和发梢。刚才剑在弦上紧绷的气氛微有放松，空气中燃起了一股奇妙。
　　郑况眼镜玻璃片反光了一下，收回了自己的锋芒，嘴角挂起温和的笑容，西门信也不动声色的敛住了身上的黑色气势，司展身上的红色火焰也不再灼人，唯有东方硕狂野的黑眸里带着冗杂的敌意。
　　草地上立着一张石切的圆桌，桌旁四把方椅其二已被西门信和郑况占据，司展目光往椅子上一扫，毫不客的占了一把，这情况似乎演变成一个牌局，目前处于三差一的状态。
　　东方硕傲慢的伫立在那里，身上散发着锋锐的气息，就像只毛发竖立的狼。
　　西门信看不出一丝波澜的黑眸看着东方硕，表情似笑非笑，他就喜欢这只小狼盛气凛人的样子，这更刺激人猎了他。
　　郑况的目光经过视线的阻挡下折射出来一派温和，视线像温和的月光爱抚着东方硕的俊美的五官，明明和那人相似的五官，近看之下却截然不同。
　　司展只是觉得这个人太叛逆太乖张欠管教。
　　东方硕眸色一狠，从容的坐到那把椅子上，神色带着桀骜和无畏。
　　四人就这么静坐着，气氛有些诡异。 三人当中西门信和郑况心如明镜，东方硕只知其二不知其一，司展对几人的身份没多大兴趣。
　　一位黑色西服的人行色匆匆的向这边赶来：“各位少爷，老爷们请你们进去”。
　　东方硕和司展神色有些微变，司展是眉头微拧了下，东方硕是别扭中带点紧张和难为情，郑况和西门信表情淡然中带着冷漠。
　　四个站了起来，西门信和郑况走在前面，司展第三，东方硕最后。
　　听到四个孩子都来了那一刻时，东方珞的心情喜悦中带着复杂。
　　东方珞主动迎到了门边，四个英姿焕发的男孩气宇轩昂的朝他走来，东方珞心里激动，如墨的黑眸微微闪动，这是他和他最爱的男人的儿子。
　　西门信、郑况、司展对东方珞抱着好奇的心态，他们从小听着这个名字长大，却从未见到他，三个男人对东方珞保护得太好，他们能找到的也只是十几年前的老旧照片，他们在想东方珞是个什么样的人物，能让三个强势的男人放弃男人的尊严共同拥有他。
　　各种情绪在东方硕心里翻腾，恨意和妒嫉，越是走近愈发强烈。
　　东方珞身着洁白的礼服站在门口，身后亮眼的光成了他的背景，身姿如竹般俊雅挺直，俊美的脸上带着清柔的笑，整个人像皓风霁月般高洁。
　　这样一个男人，没有一丝媚俗之态，岁月没有在他身上留下痕迹，依然俊美如昔，他身上散发着温和淡雅的气质，如春风般清新，如三月阳光般温暖，让人忍不住向他靠近。
　　西门信和郑况眼里闪过一丝讶异，很快恢复平静，见到东方珞最震撼的是司展，在他心里东方珞是妖孽的化身，道德败坏、淫荡不堪、恶俗下贱的人，没想到却……他轻蔑的调转视线，即使皮相再好，仍旧让人不耻。
　　东方硕目光带着迷恋，当他看到那三个男人出现在东方珞身边时，眼神变为憎恶。
　　“岁月不饶人啊，没想到咱们儿子都长这么大了”，郑南脸上带着浅浅的笑，目气中有种吾家儿子初长成的欣慰。
　　四小只站在四大只面前，四大只脸上明显带着喜色，而四小只侧是神色不一，西门信是一惯的内敛和低调，没人知道他在想什么，郑况是淡漠中带着礼貌，司展是完全的轻视和不屑，东方硕是爱恨间交织。
　　东方珞的目光除了停在那三个孩子身上外，最在意的就是东方硕，看向他的眼神带点胆怯、卑贱和乞求。
　　“Happy Birthday，东方叔叔，祝你青春不老”，郑况温润的脸上带着礼貌的浅笑，他把生日礼物递给东方珞。
　　站在东方珞旁边的郑南带着满意的笑，他轻轻拍了拍东方珞的手，东方珞慈爱的看着这个与南相似同样温文尔雅的小辈，温和的笑着接过礼物“谢谢小况”。
　　郑况怔了下，站到了郑南身边。
　　西门信深沉的眸微微一抬，冷硬的嘴边也扯出一抹笑，同时递出自己的礼物：“生日快乐”。
　　“谢谢小信”东方珞同样温和的笑着收到礼貌，眼里有着真诚的喜悦。
　　温柔而亲切的称呼让深沉如西门信心里有了小小的涟漪，从小到大从未有人这么亲切的叫过他，他生活在冰冷而又刚硬的世界里，就连父亲、爷爷也是冰冷而严酷的，而手下对他是恭敬和害怕，这个男人，西门信心头的情绪变得很复杂。
　　司展背挺得笔直，骨子里透着刚正不阿的正气，他威严的虎目淡扫过东方珞，神情带着轻视和不屑。
　　司展的神态，让他爹气得直瞪眼，对他直使眼色，若不是外人在旁，他直接跳上去把他修理一顿，他不允许对爱人的轻视，而不允许被人说教子无方。
　　就算司译气得跳脚，司展也硬气的不予理会，今天他能来，是给足司译面子，要他叫那个他不耻的人，办不到。
　　司展向东方硕的表情和轻视刺痛了东方硕的眼，他表情阴霾的盯着司展，像只狼随时可能扑上去咬他一口，虽然他憎恶东方珞，但他不允许其它人轻视他和耻辱他。
　　司译杀气腾腾的走到司展身边，背对着东方珞眼里满是警告的意味，但司展不受他恐吓仍然傲气的扬着眉，儿子刚硬一样的脾气司译清楚，最后瞪了他一眼，技巧的从包里掏了一个神盒，转过身笑嬉嬉的说：“珞，这是小展给你准备的礼物”。
　　“谢谢，小展”，东方珞温和的道谢，这事其实是人都看得出是司译找的台阶。
　　“小硕”，东方珞慈爱的唤着他，目光如水。
　　东方硕一声轻哼算是回答，俊美的脸没啥表情，但不至于让东方珞难堪，不过东方硕能来，不像以前那样抗拒他，已经让东方珞欣慰了。
　　“我们进去吧”，东方珞脸上的尴尬变为笑，他招呼着众人。
　　大的三只领着小的三只，东方珞站在东方硕的身旁，手亲切的想拉住他却被东方硕避开，东方珞受伤的收回手，勉强的笑的走在东方硕身边。
　　二个相貌相似的人走在一起，气质却有着天壤之别，东方珞是温润柔和令人想和他靠近，东方硕是野性桀骜令人想征服，东方珞让人想呵护，东方硕能激成人心底恶劣的虐性，想打碎他的傲气，让他卑微的匍匐在人脚下。
　　宴会在大家努力维持的和平下进行，表面看起来还算和谐，东方珞是目光的焦点，三个男人的爱护和照顾，西门信和郑况若有若无的审视，司展的不鄙视，还有东方硕那分不清的复杂眼神。
　　东方硕心里被嫉妒和嫌恶搅得翻腾，这些来自那三个男人对东方珞的亲密，同时那小的三只看东方珞的目光也让他觉得刺眼，特别是司展高傲带着鄙视的目光让东方硕极为不爽。
　　“珞，累了吗？要不要休息一下”，郑南关切的揽着东方珞的腰肢。“没有”东方硕回以一个温情的笑，简单的谈话却透着深厚的感情，同时，司译和西门谨停下手中的事，关切的看着东方珞。
　　东方硕烦躁的站了起来，大步朝门外走去，没注意到东方珞看着他牵挂的眼神。
　　夜色被灯光点亮，花园的角落，东方硕随意的坐在草地上，想摸索着包里的烟，却摸到那个礼物，烦躁的拿了起来，随意的一扔，却礼物仍在掌心。
　　身后传来脚步声，东方硕敏锐的一瞥，接着淡漠的收回视线，嘴角有着难以察觉的笑。
　　“小硕……”，东方珞停在他身旁，轻轻唤着他的名字，声音里有着不安和隐忍。
　　东方硕坐在那里静默得像一尊石雕。
　　东方珞在东方硕不远处坐下，幽幽的说道：“小硕，谢谢你今天能来”。
　　东方硕仍然没理他，东方珞目光诲暗声音有些艰涩的说“我知道我不是个好父亲，像我这样道德败坏的人也不配做你父亲……”。
　　东方硕一拳向东方珞挥去，东方珞吓了跳，停了继续的话语。
　　东方硕的拳手停在了东方珞的面前，拳手松开，手心上露出那个礼物。
　　东方珞怔怔的看着那红盒子，并未打算动手去接。
　　“给你的”，东方硕耳根有些微红，避开东方珞探索的视线，面上有些难为情。
　　东方珞恍惚过来才想起这是东方硕给他的礼物，他开心的对东方珞一笑，那笑容比天上的明月还皎洁，这让东方硕微微有些失神。
　　“小硕，这是什么”，东方珞接过礼物盒轻轻的问。
　　“打开不就知道了”。
　　“耳钉”，东方珞惊讶的叫了出来，而且还只有一只。
　　“怎么，不喜欢”，东方硕狠绝的回头。
　　“喜欢”，东方珞讨好的笑道，只要是儿子送的，他什么都喜欢。
　　“戴上”东方硕的声音冷冷的没有一丝情绪，但黑眸里却跳跃着一丝期待。

　　挑衅

　　“耳钉”，东方珞惊讶的叫了出来，而且还只有一只。
　　“怎么，不喜欢”，东方硕狠绝的回头。
　　“喜欢”，东方珞讨好的笑道，只要是儿子送的，他什么都喜欢。
　　“戴上”东方硕的声音冷冷的没有一丝情绪，但黑眸里却跳跃着一
　　丝期待。
　　东方珞诧异的看着东方硕，显然对他的话没有理解。
　　东方硕狠瞪着他，脸上有种你不戴上就和你决裂的意味。
　　银亮的耳钉在东方珞手里放着璀璨而光彩，东方珞低头看着耳钉，表情有些僵硬。
　　东主硕不爽的咳了一声，“怎么，不愿意戴上”。
　　东方珞抬头，脸上带着讨好的笑“小硕，你送的礼物，爸爸，不，我很喜欢，但是……”东方珞不敢自称为爸爸，他脑子还不堪的想到东方硕那日指责的话。
　　“哼！不喜欢不要勉强”，东方硕转过身不再看他。
　　“小硕，我很喜欢，这是你送我的第一件礼物，我会好好的珍藏起来”，东方珞急切的说，他不希望和儿子稍微缓和的关系因为这个再度僵硬。
　　“我要你戴上”，东方硕口气没有一丝还转的余地。
　　“小硕，爸爸，不，我都一把年纪了，带这个不大合适”东方珞苦笑道。
　　东方珞对东方硕的讨好接近于卑微的，至从四岁那年送他走之后，他就没有开口再叫一声他爸爸，他小时候眼里含着孤独、冷漠、撒娇、恨意，长大后目光再加尖锐，变成憎恨和嫌恶，每次被那样的眼神看着，东方珞就觉得心生愧疚和不堪，觉得肌肉生痛，心在流血。
　　东方硕冷笑一声从地上一跃而起，姿态潇洒帅气，在他举步时，被东方珞拉住。
　　“小硕，别走……”东方珞情急下拉住东方硕的手腕，东方硕的野性的黑眸冰冷的扫过他，这眼神差点把东方珞血肉冻结。
　　东方硕摔开东方珞的手，态度决裂。
　　“我戴”东方珞终于妥协，东方硕黑眸愉悦的一闪，他转过身看着东方珞。
　　东方珞耳根处浮着淡淡的红晕，整个人看起来有些羞愧，他拿着耳钉，局促的没有行动：“我还没穿耳洞，等穿好再戴好吗？”。
　　东方硕表情酷酷的向东方珞靠近，站定在东方珞面前，东方珞脸上浮着慈爱的笑，东方硕伸手：“把耳钉给我”。
　　东方珞表情一下大变，润湿的如墨的眸眼看着儿子，有些可怜、有些小心翼翼，手上的耳钉抓得很紧。
　　“给我”，东方硕显然有些不耐烦。
　　“小硕――”东方珞无措的唤着他。
　　“我给你戴”，东方硕吐出几个字，他耳朵上的耳钉就是直接戴上的，耳钉的另一端很尖锐，只要稍加用力就可以直接穿过血肉戴上。
　　东方珞讶然抬头，目光扫到一个亮点，不由慌乱的退了一步，目光停在东方硕的右耳垂上，那上面镶着一个手上一模一样的耳钉。
　　“珞”，郑南大步的出现在两父子面前，他把东方珞揽到一旁，拉开和东方硕的距离，他眉头微微皱起，看向东方硕的眸隔着眼镜闪过一丝精光，其中含有多疑和防备。
　　东方硕嫉恨的看着郑南，瞳孔里带着凶狠，他淡漠的扫向东方珞，快速的转身离去，东方珞复杂看着他的背影终究没有唤住他。
　　父子天性果然默契，这场子逼父的闹剧除了郑南还落入郑况眼里，他颇有趣味的看着东方硕，狭长的眸里闪过一丝邪气。
　　东方硕的越野藏在了道路拐角旁，他在等着收拾一个人。
　　东方硕走了，也带走了东方珞五分喜悦，后半场东方珞虽然笑着，但可看出带着心事和勉强。
　　在司展接受的教育里，一切与正统相悖、有违伦常、有违世俗的事都是可耻的。他不理解他们，更不能理解他们的感情，所以他不喜欢东方珞，也不喜欢那三个男人，即使其中有一个是他父亲，之所以坐在这里，是碍于对父亲的尊重，所以在东方硕离开之后，也毫不犹豫的请辞。
　　司展开的车就像他人一样，勇猛无敌，坚硬不摧。
　　一辆车从拐角处冲了出来，打横挡在司展的前方，在二辆车快闯上时司展踩下了刹车。
　　隔着车窗，二道同样锋利的视线相望，司展皱头微皱，他其实对东方硕的映像不太好，叛逆、惹事生非、逞凶斗狠、目无尊长、飞扬跋扈，这种人以他军人的角度看来就是刺头兵，欠管教。
　　东方硕嚣张的下车，快速的站到司展面前，张狂的目光盯着他，冷冷的道：“下车”。
　　司展正色的看着他，没动。
　　“下车”，东方硕脚往车上一踢，目光中闪过一丝凶狠。
　　司展稳若泰山的坐在车里，他对这种打架斗殴的没兴趣，这种挑衅的眼神也激不到他。
　　“我说下车”，东主硕张狂的在车外叫嚣，司展表情没有一丝波澜，仍不打算理他。
　　东方硕狼眼一瞥，捡起路旁的一块木棒向司展的车窗挥去，司展在木棒接触到车窗前下了车，他虎目生威的瞪着东方硕，挡住他的攻击，显然这种破坏性的举动不被允许。
　　“你要干什么”，司展威严的喝望。
　　“找你单挑”，东方硕之所以在这里等司展，是因为司展之前对东方珞轻蔑和傲慢的态度，他不允许其它人羞辱他。
　　司展虎着脸，双目沉稳的看着他，“对不起，我没兴趣”。
　　“由不得你有兴趣”，话刚说完，东方硕已经对司展展开攻击。
　　司展避开他的拳脚，但东方硕强硬的缠上来，终于，司展觉得这个人需要好好管教，不再对他客气，两人开始激战了起来。
　　军人的招式硬气威猛，没有花招，每一招每一式都异常精准，力求以最快的速度制敌，司展挥打起来也虎虎生风。
　　东方硕的招式，中国武术加点拳击，技巧式的闪避和小动作，在对方空门的时间迅速的给予一击。
　　司展打得霸气，东方硕打得机巧，几回合下来东方硕渐有败像，司展毕竟是按受的专业训练，加上国防型的体格和精力，自然略胜一筹。
　　东方硕的锐气被司展微措，恼羞中带着煞气，攻击手法越来越凌厉。
　　现场不知何时多了二位观众，郑况和西门信，二人都看得兴致盎然，目光草草的扫过如猛虎般强势霸气的司展后停留在东方硕身上。
　　如狼般犀利矫捷的身手，俊美的模样，漂亮凌厉的动作，野性桀骜的表情，每一次出击都扣人心弦，刺激人驯服他的野性。
　　司展腰际故意露出了一个空门，东方硕嘴角勾勒出一抹胜骄的得意，漂亮的的凌空踢直击司展的腰侧！这显然是个欲擒故纵的游戏，司展借势沉身低腰，腿力扫向东方硕下盘！东方硕收势不及，单腿支撑不稳，向侧翻去！司展趁机来了个猛虎扑食，压倒东方硕！
　　强制性的压倒，两人身体贴近得可以听到相互心脏的博击，二张帅气的面孔的距离只有二厘米，近得对方的呼吸喷在对方脸上。
　　俊美得无可挑剔的脸上因激烈的打斗泛着红霞，充满狼性的美目，艳红的菱唇，整个人看来漂亮、危险、野性，却蛊惑人心，司展有些微微的失神。
　　然而东方硕是一个危险极具攻击力的狼，他在司展失神时已经采取了反击，但猛虎就是猛虎，狼那能与他抗衡。
　　司展反应灵敏的再次把东方硕制在利爪之下，东方硕眼里闪烁着狼的凶狼和恼羞，从未吃过败仗的他那甘心这么被人擒住，还是居高临下的姿势。
　　因刚才的激烈缠斗二人都有些气喘，司展压制在东方硕身上，呼吸间二人的胸膛因起伏的碰到一起，气息氤氲，司展突生一种奇妙的感觉。
　　东方硕恼羞得双颊通红，双目喷火，待恢复力气后他进行了再度的反击，司展慌乱的制住他，不经意，司展的唇扫过东方硕的菱红，一股触电般的酥麻快速的传致脑海。
　　二人都愣了下，东方硕愤怒更加深刻，他使足全身的劲道对司然猛然一击，脱制司展的挟制，快速的翻身跃起，拳脚交加的再次向司展身上招呼。
　　司展凝神起身，从容不迫的与他对决。
　　东方硕的拳风比刚才更加狠戾，司展的拳风没有刚才的强硬，这一场决战，在司展的放水下，打了个平手。
　　掌声响起，“两人的表演好精彩”，郑况从观望的局外入局中来，被镜外挡住的瞳孔里有些戏谑。
　　介于二人都处于平局的情况下，情景需要人来破局，以郑况的处世风格，是不二人选，他不出来，估计二人缠斗到明日也不会撒手。
　　(未章更完)

　　失足

　　房间里的藤椅上东方珞静静的坐在那里。
　　“珞，在想什么”，郑南环住他的肩，把头靠近他的头，柔情的依偎着。
　　东方珞身体轻轻一颤，不露痕迹的把耳钉收进包里，回头笑：“没什么”。
　　东方珞的动作没有逃离郑南的眼睛，他拉着东方珞站起来自己坐到藤椅上，并拉着东方珞坐进他的怀里。
　　“珞，小硕对你的感情不简单”，郑南声音幽幽。
　　东方珞心头一震，脸色有瞬间的变换，他伪笑道：“南，你想多了”。
　　越是在乎的事人们越是自欺欺人，东方珞虽然身为男人，却有着女人的敏感，耳钉的事他极力的想作父子之情，东方硕的眼神他也极力的去忽略，他不相信心头闪电间冒出的想法。
　　郑南的手轻轻紧紧东方珞的腰，“珞，别与他走得太近”。
　　“在说干什么？”司译和西门谨从门外进来。
　　“没什么？”东方珞回头给了他们一个柔情似水的笑，中断这个话题，不希望把这种误会再多二人知道，郑南手在东方珞腰上捏捏，没在开口。
　　柔媚的笑惹得西门谨和司译心上一动，西门谨把东方珞从郑南身上抱起，大步的向床走去，其它二人也愉悦的笑着跟了上去。
　　这一天对东方硕来说是激烈的，来自内心的矛盾和煎熬，来自对东方珞的复杂情感，来自赛车场上被人超越的挫败，来自被司展压制的恼怒，还有就是他发现赛车场上那辆车居然是西门信的，那说明当时开车那人就是西门信，真是冤家路空窄，东方硕一声低咒，狂飙着驾着车回家。
　　客厅上东方落照样为他等着门，东方硕的出现如台风过境般快速的刮到自己的房间里。
　　“哥”，东方落踌躇的站在东方硕的门外。
　　东方硕听不到他的声音，因为他正在浴室，东方落站在他房间外一会，最后失落的离开。
　　赤 裸的众浴室出来，美责流畅的肌理没有多余的一丝赘肉，白嫩细致的肌肤，俊美的五官，野性桀骜的双眼使他更像只美丽危险的兽，孤傲又冷漠，少有人敢冒险接近他。
　　东方硕跳上床，窜起床子里，他有裸睡的习惯，睁着雾气中有些迷茫的眼，东方珞那在乎的神情在他眼里回放，嘴角微微翘起，又想到那三男人和东方珞的亲昵，东方硕的神情暗了下去，胸口堵堵的，难受至极。
　　在床上翻来覆去，终于闭上眼，司展那温热的嘴唇扫过的那瞬间的感觉袭上心头，紧闭的眼猛睁，黑暗中这双眼睛璨如星辰……
　　从小纠缠他的梦魇再度入侵他的梦里，喘息、律动、缱绻、妖娆得让人窒息的脸，这个梦与以前不一样，他身上酣畅的男人变成了东方硕，灭顶的快感将一切毁灭般。
　　“小硕――”东方珞惊呼响起，东方硕如往常一样从梦里惊醒，他猛然的坐起，身上已是大汗淋漓，眼里染着深深的情 欲，身下某个部份高高的挺立着，身理的痛感和渴望纠结着他的神经，促使他急于纾解。
　　东方硕手握住那肿胀，闭着眼，脑子里自动浮出梦里那床上的妖娆，急促的呼吸带着隐忍的压抑，空气中渐有破碎的呻吟……
　　一阵快速粗重的喘息后终于得到释放，东方硕仰躺在床上，身体上还浮着余韵，大脑短暂的忘记去思考，忘记那男人是谁，忘记那男人和他的关系。
　　东方硕在阳光明媚中醒来。
　　他看了看窗外的太阳，翻身醒来第一件事就是看看手机，没有电话，没有短信，翻到某人的电话号码，出了会神，然后冷静的起身。
　　“哥，吃饭了”，东方落措手不及的推门进来，东方硕赤条条的站在床边，东方落清秀的脸立即通红，便目光没有一丝回避。
　　“下次进来记得敲门”东方硕淡漠的扫过他，当着他的面快速的套上衣裳，东方硕的思想观还是很端正的，男人面前男人的身体没需要掩蔽，所以他并未做它想。
　　东方硕越过东方落下楼，东方落秋水般的眸落在东方硕修长的背影上，亦步亦趋的跟着他，下了楼。
　　“小硕，没睡好吗？黑眼圈好重”，老妇人关心的看着东方硕。
　　东方硕坐到饭桌前，低头喝着粥，闷闷的道：“没事”，他其实是昨天晚上激动过度。
　　东方落挨着东方硕坐下，夹了一块番茄炒蛋放进东方硕碗里：“哥，你最喜欢吃的”。
　　东方硕一言不发的吃掉，老妇人笑盈盈的看着东方落说：“我们家小落真体贴，以后你媳妇有福了”。
　　东方落余光快速瞄过东方硕一眼，清秀的脸上微红，带点娇慎的唤了声“奶奶”。
　　“我吃饱了”，东方硕放下筷子。
　　“小硕，你去那”，老妇人唤着出门的东方硕。
　　“我去上课”，东方硕头也不回的道。
　　“这孩子跟他父亲当年一样的叛逆”，老妇人看着他的背影摇头，昏浊的目光中有着溺爱。
　　东方硕开着越野在路上飞驰，后视镜里耳上的饰品晃花了他的眼，他停下车，手轻轻的抚弄了下耳钉，调转车朝东方珞的住的地方开去，他执着于知道东方珞有没有戴上另一个耳钉。
　　东方硕的车停在别墅外的一处隐蔽地，恰逢东方珞送司译出门，两人亲密的吻别，看得东方硕气血攻心，当他注意到东方珞耳朵上空无一物时心底那种强烈的失落情绪就像火山爆发般喷薄出来。
　　狼性的瞳孔闪着火花，面部紧崩，手指死握住方向盘，手背上青筋可现。
　　司译开着车离开，东方珞似乎意识到人窥视，敏感的四处一探，狐疑的收回目光，转身回到房子。
　　缫簧轻响，东方硕的拳头挥打在方向盘上，狼般的眸死死的盯在东方珞背上，那眼神如毒蛇般狠戾似乎想把他的背灼烧个洞。
　　目光渐渐转为冷酷，其中的憎恶加剧，轻咒了一声，调转车头，绝尘而去。
　　东方硕把车开到了练拳的地方，心里那股怨恨发泄在沙袋上，是的，他怨恨他连一点爱都不分给他的亲生儿子，即使只是耳钉这个小小的愿望，重拳挥在沙袋上。
　　东方硕是在疾妒，嫉妒和他在一起的三个男人，嫉妒他们可以拥有他，嫉妒他们可以和他在一起，而他不可以，他做为他的儿子，却从小从被抛弃……
　　东方硕要的仅仅是东方珞戴耳钉吗？一对的耳钉戴在二个男人身上，这代表情侣关系，或许在东方硕买耳钉时潜意识里有着另一层愿望，只是年轻的他还没弄明白。
　　东方硕的黑眸泛着血红，黑色的发被汗湿得一束束的，带着热气的水珠在激烈的挥拳间洒落。
　　耗尽最后一分力气，东方硕身体上的衣物已经湿透，他颓废的靠在角落坐着，水迹在他身上流下，在他身下泛开。
　　长喘了口气，仰着头靠在墙上，闭上眼，里面全是那人的影子，他梦里最美的妖艳妩 媚，东方硕身体一紧，神志有着短暂的清醒，突然觉得自己疯魔了，他怎么可以对那人存有欲念，那人，即使再不堪也是他父亲，他突然有些恼怒和那人的父子关系。
　　东方硕痛苦的捧着头，想把他驱除在脑海之外，他不要再想他，不要想那个他不耻的人……
　　东方硕猛然站了起来，冲到洗澡区，冰冷的水冲刷着泛着热气的身体，理智渐渐回到脑海。
　　夜灯初上，昏暗的PUB里，震耳欲聋的摇滚，男女们发泄自己多余的精力与欲望，热舞，汗水，狂放，喘息、呻吟、到处都是诱惑，这里是午夜天堂。
　　东方硕的坐在吧台的高脚椅子上，沉默的喝着酒，精致的五官在朦胧灯光下俊美异常，看得不少男人女人对他蠢蠢欲动，但经东方硕凶狠的狼眼一瞪，全都吓了回去。
　　胆子小的另找目标，胆子大的暗中算计，不怕死的单刀直入，东方硕对女人还算客气，冷漠的拒绝，但对于上前搭讪的男人，直接一拳将其击退，其凶狠野性的样子让人怵目惊心。
　　东方硕的样子就像混迹人群的一只危险且漂亮的小兽，他的野性和难驯，更能激起一些猎奇者的征服欲。
　　角落里三位闪烁着淫邪目光的男人正暗中打量中他。
　　一男人站了起来坐到了东方硕身边的位置，镇定的向酒保要了杯酒淡定的喝了起来，东方硕狼目冰冷的扫过一瞥，继续喝着酒。
　　不到半刻，一位身材壮实的男人上前对东方硕搭讪，在东方硕对其挥出拳头的同时，他的酒杯被旁边的人放入了一棵速溶的药丸。
　　酒保惊讶的瞪大了眼，但被那个男人以一种凶狠的目光盯着，不敢开口。
　　处理了那个人，东方硕安静了坐回椅子上，旁边那个男人若无其事的喝着酒，只有酒保的目光闪烁，表情有些怪异。
　　太过自负的东方硕端起酒杯狠狠的喝了一大口，他身侧的人嘴角勾起向暗处的二人投去目光。
　　东方硕浮躁的站了起来，没走几步身子就软了下去，在他警觉怪异的时间已经晚了，那三个男人快速的挟着他，离开了PUB。

　　落入虎口

　　东方硕浮躁的站了起来，没走几步身子就软了下去，在他警觉怪异的时间已经晚了，那三个男人快速的挟着他，离开了PUB。
　　东方硕被带到酒店里一间宽敞的房间，被毫不怜惜的扔在大床上，三个男人站在床边细细的审视着他，淫邪的眸里闪着精光，显然对今天的猎物比较满意。
　　一个男人终于按耐不住扑到床上心花怒放的脱着东方硕的衣服，当东方硕白嫩细致的肌肤，修长柔韧的身体露出来时，三人倒抽了口气，有种捡到宝贝的惊喜。
　　三个男人心猿意马的向他接近，围坐在床边，手摸上那白嫩的肌肤，丝滑的触感挑 逗着每一根神经，三人眼中闪着绿光，恶虎扑羊般的扑到东方硕身上，啃咬、撕扯、占领……
　　片刻后，他们黑魔般的眼视聚在一起，目光阴阴的交汇了一下，撤离了东方硕的身体，站在床边细细审视着东方硕身上已经开满了妖艳花朵的身体。
　　眼前这个人是个无可挑剔的极品，但却像只毫无生机的人偶，他们更喜欢PUB里那只野性十足生气勃勃的小狼。
　　“我这儿带了点好东西，可以增加兴趣”，男子A邪笑着说。
　　“还不去取来，好不容易碰到这样的极品，只能玩死尸，太扫兴了”男子B回道，男子C淫笑着配合。
　　男子A忙一个衣服口袋里拿针管和一个液体小瓶，针管吸入液体后，走到东方硕身边，男子B帮忙抬高东方硕洁白的手臂，男子A笑得阴险的输入液体。
　　昏睡中的东方硕身体有着短暂的抽搐，紧闭的眸眼轻动了下。
　　“把他弄醒” 男子C道，他已经等不及看着这头漂亮野性的小狼臣服在他身下的快感。
　　“B去浴室把水放好，我们来个鸳鸯戏水” 男子A性致高昂的道。
　　男子B坏笑着大步向浴室走去，男子A和男子C再度聚集在东方硕的身上，污浊的目光淫秽的扫过东方硕的身体，手猥锁的再探上东方硕的肌肤。
　　“水放好了” 男子B在内室叫道，男子Ａ和Ｃ四肢大叉的抬着东方硕的身体朝浴室走去，绲囊簧，水花绽起，在水的刺激下东方硕猛然惊醒，他迷茫着眼在水里扑腾。
　　“哈哈哈哈哈”，几声猖狂的笑声响起，他们得意的欣赏着东方硕惊慌失措的表情。
　　东方硕敏锐的警觉起来，他强制镇定的坐在水里，狼般犀利的目光扫向三人，脸色阴到极点，那是濒临暴怒的前兆。
　　东方硕虽是坐着气势上却不输三个站着的男人，全身发着冰寒刺骨的气息，三个男人没种的退了一步，但随即想到东方硕此刻的状况，三人淫笑着大胆的都迈前几步。
　　东方硕猛然站了起来，晶莹剔透的水珠从他身上滑下，爱抚过他每一寸美丽的肌肤，三个男人喉头一紧的吞了口水，看向东方硕的眼神炽热的可以将他燃烧。
　　这样赤 裸、贪婪、淫秽的眼神让东方硕极度的暴怒，他无视于自己赤 裸的身体，凌厉的拳手凶狠的向三人挥去，拳脚交替，闪电间浑出数招，但威力大减，三人只有一人小小被击到外，别二人都轻松的避了过去。
　　“真只是漂亮的小狼，来，哥哥陪你玩游戏”，男人Ａ戏谑的摩拳擦掌。
　　东方硕只觉得身体内窜出一股邪火，把他身体每一处肌肤大脑甚至眼睛都染成红色，力量在燃烧中蒸发，东方硕被这股火烤得头昏目眩，东方硕意识到被人下药了。
　　一个踉跄脚下一软，东方硕以半跪的姿势撑起身体，孤傲的头颅昂着，以一种狠绝不可侵犯的凌厉看着他们。
　　三个男人早已经被美色迷昏了眼，脸上的表情猥琐想让人把他撕烂。
　　东方硕目光快速的在房间内扫射了一圈，寻索着有利的尖锐的武器，同时也寻索着出口，东方硕猛然跃起，快速的闪至一旁，抡起一把木质椅子向三人砸去，挡住三人的追击，身形立于门外。
　　在房门打开那一刹那，东方硕被三人拖了回去，强制性的扔到了床上，东方硕眼前一片红火，他迅捷的翻身，长腿向三人扫去。
　　由于身体被药物控制，腿力大减，男人Ａ握住他的腿往后一拉，东方硕像死狗般被人拉扑下，另一只腿扫走的同时，也被人制住，一只一腿，双腿被迫大张。
　　东方硕扭身翻转，重拳出击，手被另一人拦住，那人翻身坐到东方硕腰上，拧住他的手，邪笑道：“果然够野，我喜欢”。
　　“你们给我滚开，不然我要你们生不如死”，东方硕眸子射出来的寒光足以把人杀死。
　　“即使死，也要把你办了，所谓狼毒花下死，做鬼也风流”，坐在东方硕肚子上的男人淫笑着说。
　　东方硕头脑发昏，即使喷出来的气息也是火焰，身体里那股邪火灼着他，肌肤的温度越来越高，身下的某处已经高高挺起。
　　“啧啧啧，连这里也这么美丽”，一个男人握住东方硕的脆弱。
　　东方硕身体一颤，呼吸变得急喘，这种耻辱和难堪让他高傲的自尊大大受创，卯足劲拼力一博，美丽的头颅撞向那个男子，这对他来说看似拼足全力的一击，对那三人来说只是孩童般的力度。
　　他们已经失了和东方硕玩游戏的兴趣，三人开始享受身下的猎物，为了怕他尖锐的牙弄伤他们，在东方硕口里套了一个圆球，让他开不了口、出不了声，动不了牙。
　　东方硕的手腿四肢被他们压制住，三人的唇舌在东方硕身上游走，发出淫靡的水渍声，东方硕含糊不清的喉里发出声声怒吼。
　　某男的人已经迫不及待的探入东方硕的后庭，东方硕一声怒吼后，不再挣扎，他黑目圆睁散发着丝丝杀气，像地狱使者般想将人剥皮吃肉，他牢记着这三张男人的脸。
　　就在这时，一声巨响，房门被踢开.
　　几位面色冷冽的黑色西服的男人闯了进来把三个已经是赤的男人围住，男人惊慌和惶恐，从东方硕身上爬了起来，抓着裤子挡住羞处。
　　未着衣物的在衣装革履面前总是多了丝狼狈，其中一个裸身的男人恼羞成怒的逞强，双眼暴怒的瞪着西门信：“你们是谁，敢坏了大爷的好事，给我滚出去”。
　　西门信缓缓的从门外进入，深沉的眸淡漠的扫过三个男人，目光停留在床上的东方硕身上。
　　东方硕的身体现在就是一团火，目光隔着血红看向西门信，瞳色转冷，心情却多了一丝放松，他拖着身体虚弱的从床上爬了起来，他骄傲的挺直身体，毫不掩饰赤身裸体，完美的身材，洁白如玉的肌肤，虐爱的红痕在上面点缀着妖娆，虽境地难堪且耻辱，但神情没有一丝卑贱和狼狈，他堂而皇之的朝浴室走去。
　　虽在大庭广众下，但隔了西门信没人敢把目光落到东方硕身上，西门信的深沉的目光里闪过一丝火热，表情阴沉得可怕，他表情阴冷的看着几人，冷酷的眸子里带着一丝残忍，他手一挥，手下快速的上前欲把那三个男人擒住。
　　三个男人自然不甘素手就擒，武功不弱，便与西门信带来的精良手下相较就差远了，而且西门信带来的人带多，很快，三人就被擒住，黑衣人把们双手反剪按压在地上。
　　其中一个男人狼狈的侧过头，嘴里嚷嚷道：“你们敢动我，你知道我是谁吗？”。
　　黑衣手下的力道更重了，他们眼里闪过轻蔑，不管是谁，在这片土地上和西门信相比都太不自量力了。
　　西门信目光深沉的看着他们，其它中黑暗似乎要将他们吞噬，那三只男人软了下来，身体恐惧得瑟瑟发抖。
　　冷水暂时压抑着身体的燥热，找了块浴室围在腰际，杀气腾腾的从浴室走了出来，黑色的湿发一竖一竖的立着，如狼的黑眸染着噬血的凶狠，晶莹的水珠顺着湿发抚过性感野性的锁骨、柔韧的腰迹、潜入腰间围着的白色浴巾间，引起遐想一片……
　　东方硕此刻的样子就像只野性漂亮的小狼，引人将其折辱和征服，西门信的瞳孔收缩了下，眼里一片幽深，身体内那只兽隐隐开始躁动着。
　　他东方硕从未受过这等耻辱，浑身散发着冷寒杀气，黑眸有着强烈的恨，双眼紧盯着三人，大步向那几人走近。
　　行走间笔直圆润的腿若隐若现，西门信目光快速的向上一瞥，波澜不惊的把目光掠向东方硕的脸，表情似笑非笑。
　　“刀”，东方硕冷冷的吐出一个字。
　　西门信嘴角一勾，向后挥了挥手，黑衣手下立即送上锋锐的匕首。
　　东方硕拿过刀，像索命的阿修罗般向那三个男人逼近，那三个男人面色发黑，神情恐惧。
　　“别杀我，你不能杀我，我爹是……”，男人惶恐的嚷嚷，但他人物名还没有说出，便被擒住他的人捂住口，那三个男人拼命的挣扎，身体抖得像筛康，再也没有刚才威风凛凛，不可一世的。
　　东方硕在他们面前站定，那三人目光惊恐的圆凸，他们拼命的向西门信求救，西门信只是目光灼热的看着东方硕。
　　东方硕身体一抖，身体那股要将要焚化了的欲火再度卷土重来，凶猛比刚才更烈，显些击溃他的理智。
　　握住刀的手轻轻生颤，深呼吸，压抑着身体里的异变，开始血红视线戾气加重，手起刀落，伴着一声凄厉的惨叫，男人多余那根被卸除，那人被放开，倒在血泊里痛苦抽搐。
　　其它二人像见鬼般惊恐的看着东方硕，挣扎得更历害，东方硕眼前一片血红，像死神般向他们靠近，撑着最后丝力气，动手却干净利落。
　　三个男人倒在地上痛苦的哀叫，东方硕嘴角泛起一丝噬血的笑，接着身体里一阵红浪扑来，身体倒了下去，落入西门信怀里。
　　(本章更完)

　　狼之危

　　三个男人倒在地上痛苦的哀叫，东方硕嘴角泛起一丝噬血的笑，接着身体里一阵红浪扑来，身体倒了下去，落入西门信怀里。
　　肢体拥抱给东方硕带来的悸动和快感让他忍不住不顾一切的想去抱住身后那个人，但最后一丝理智和骄傲牵动着他的神经。
　　颤栗着推开身后那个人，跌跌撞撞的再次向浴室奔去，想借助冰凉的水来压抑着身体的邪火。
　　西门信高深莫测的站在那里，对东方硕是放任的态度，那只野性难驯的狼在这种情况还能保持骄傲和狂妄让他有一丝欣赏，但药物下他能坚持多久了，深邃的眸里闪过一丝恶劣的玩味。
　　他等待的着看他难以自抑的样子，等待的看他卑微的求他，等待的看他高傲和尊严被一点一点的摧毁。
　　螳螂捕蝉黄鹊在后，西门信扮演的不是救世主而是那只黄鹊，与那三只闪烁着淫欲的肉食动物相比，西门信眼里更多的是征服和戏弄。
　　“把他们拖出去，这里打扫干净，床单换上干净的”，西门信声音低沉的闪敛，黑衣手下垂着头听话行事，对西门信接下来要做的事都很了然。
　　黑衣人的动物迅速，几分钟就搞定一切，并懂事的为西门信关上房门，守在门外。
　　药物发挥的时候已到，即使再怎么泡在凉水里，身体里的燥热没有一丝减轻，白皙的身体被粉红覆盖，就连肌肤都热得张口呼吸。
　　身体的前方高高的挺立起，但最大的空虚和难耐来自于后方，东方硕恼怒的一拳挥在墙上，痛感能稍稍减轻身体里那股渴望。
　　东方硕神情已经被这股要命的欲望折磨得疯狂，他赤 裸着身体奔了出去，空荡荡的房间散发着一种诡异的气息，此时他已经顾不得这么多了，更没注意到端坐在窗前那只危险的黑豹，他大步的奔向床边，床 上放着他的衣物。
　　身上散发着一种引人虐爱的气息，完美的背影和紧翘的臀部，看得西门信身体紧绷，平静的呼吸有了一丝急促。
　　东方硕拿起裤子就往身上套，此刻的肌肤已经敏感得不行，裤子与肌肤的磨擦让东方硕身体一颤，酥麻的快感从神经末稍传到了头皮。
　　呼吸粗重难耐，握住裤子的手松了下去，握住前端的挺立，被欲 望控制的眼颤抖的掩上，修长的手指在挺立间灵活的撸动，片刻后一声低吼，东方硕前方释放。
　　这淫靡的一幕一丝不差的落入西门信眼里，平静如潭的眸随着东方硕的动作渐起波澜，有着超强控制力的西门信，身体的某处已经稍稍躁动起来。
　　刚才的释放并没有让东方硕缓解身体的欲火，湿润的黑眸微微颤动，手指鬼使神差的探向空虚难耐的后方，刚碰到就有一股灭顶的快感让头皮侵去，而东方硕的眸却变得羞愤难堪，他的手在腿上狠狠一拧，直至青淤浮现。
　　狼眼满是凶狠和憎恨，他是大男人，绝不允许躺在男人身下。
　　东方硕中的是一种必须雌伏于男人身下的药，中了这种药即使再烈的男人也会变成索求无度的荡妇。
　　此刻的东方硕像一只困兽，无助且脆弱，让人想把他抱进怀里。
　　西门信向他走近，脚步声让东方硕一惊，警戒的看着来人，眼里闪过一丝愤怒和难堪，刚才的狼狈和脆弱肯定被他看了去，东方硕是个要强的人，高傲的自尊心让他不容许在敌人面前有一丝脆弱，所以之前在西门信进来之时，即使情况再恶劣再不堪，他仍然骄傲的挺直身板，身上没露一丝狼狈之态。
　　“需不需要我帮你”，西门信在东方硕面前蹲下，沉深的眸里看不出一丝痕迹。
　　剧烈起伏的胸膛、充血的瞳孔、扭曲的面容都在证明东方硕在强制压抑，他在心里深处不愿接受这个男人的施舍，但身体折磨却……
　　“解药”东方硕抬起血红的眸死死的盯着他，暗哑的声音带着几分性感和蛊惑。
　　西门信脸上浅浅的笑了，但笑意未及眼底，“这种药的唯一解药就是……”，西门信猛然的抱起床脚的东方硕扔到床上，身体强悍的压了下去，唇齿啃咬住东方硕的颈侧。
　　东方硕被西门信狠狠压住，眼里是愤怒，身体却因他一压带着渴望的快感，东方硕的手脚已经失了平时的矫健，恶狠狠的说：“西门信，你给我滚开”。
　　西门信抬起在他身上点火的头，居高临下的看着他：“你刚才不是要我给你解毒”。
　　“滚开”东方硕羞愤而暴戾。
　　西门信黑眸里闪过一丝狡诈，他的手在东方硕胸前的红果上一拧，东方硕身体一阵轻颤，那种极度渴望的快感差点击溃他的理智。
　　“滚”东方硕迷乱的眼神凶狠异常，急促的吸引和额间的热汗，都昭示着他忍耐得多辛苦。
　　这些在西门信看来只是垂死的挣扎，他突然有兴趣想知道东方硕的意识到底有多顽强，到底能坚持多久。
　　西门信离开了东方硕的身体，一双深不见底的眸闪过一丝恶劣和残忍，他要他卑微的跪在地上求他上他。
　　东方硕把手放到嘴里一咬，痛感让他眼里有了一丝清明，无视于西门信猎人般轻蔑的笑，东方硕撑着身体拿起衣服套在身上。
　　“你这身体需要男人，不要再忍了”，西门信凉凉的说。
　　东方硕没有看他，径自朝门边走去。
　　“除了我，没人敢帮你”西门信像黑色撒旦一样，主宰着猎物的命运，把他玩弄于股掌。
　　东方硕痛苦的开门，黑衣人挡在他面前，东方硕狼眸一扫，黑衣人不动，西门信在他身手大手一挥，黑衣人让开，东方硕踉跄的离开。
　　“你会回来求我的”西门信轻轻的笑，大步跟上东方硕，他喜欢这欲擒故纵的游戏。
　　小狼啊！希望你能坚持更久一点。
　　东方硕竭力稳住心神，步伐凌乱的离开酒店。
　　东方硕整个人显得迷离而梦幻，桃红的脸，水花潋艳的黑眸，艳红的唇，身上散发着迷途少年般脆弱无助的气息，刺激着雄性的犯罪欲望。
　　一年色迷迷的中年男人凑了上来，他那只猥琐的手欲揽住东方硕的腰，东方硕一个凌历的拳头挥出去，虽威力大减但对付此人足矣。
　　狼即使再脆弱身体里的野性不减！
　　像被东方硕眼里的狠戾吓到，男人不敢再招惹东方硕，他想离开的时候却撞上了西门信等人，今天他的运气显然不好，西门信怎么会放过调戏他小兽的人。
　　出了酒店，冷冽的夜风让东方硕火一样燃烧的身体得到了几分清凉，拖着欲火焚身的身体漫无目的闯进黑暗，做为男人的尊严绝不允许被男人上，更不允许因此事而进医院。
　　东方硕痛苦的艰难前行，手臂上到处是咬痕，以自残性的痛感来让自己冷静，血红的双目尽力的鼓着里着透着凶狠和羞愤。
　　这是他一生最大的耻辱！他要挺过去，他要将三人挫骨扬灰！
　　身体痛苦的抽搐，东方硕脚步再也迈不出一步，他难耐的喘着气在冰冷的墙角坐下，迷糊间脑子里浮出一个人的身影，身体一个激灵，欲望差点不受控制的呼啸而出！
　　“珞”东方硕张开手臂想将他抱住，却扑了个空，栽到了地上，粗糙的地面险些擦伤了他俊美的右脸。
　　东方硕双脚跪立的撑起身体，狼狈的爬了起来，潮红的脸突然变得明艳，迷茫的心已经有了方向。
　　司展，19岁，最年轻的少校，精英中的天才，超强的智力和格斗力都成为军人的骄傲。前不久成功执行了一个难度系数极大的国家高度机密的任务，获一等功，并获得三个月的假期，假期后晋升中校。
　　司展是个闲不住的人，在家休息几天就自动担起了维护社会治安的任务，今晚他照例在街道上开始巡逻，恰巧见一伙人正在打群架，于是他又变成了正义的化身。
　　二伙人见跳出个多管闲事的，于是架也不干了，开始联和起来一致对外。
　　司展以一敌众，专业格斗对上地痞式的打法，司展的优势很明显。
　　东方硕悄然无息的进入打斗的场面，潮红的身体看似不堪一击，眼神却狂野噬血，他嘴边浮着笑，美得惊心动魄，连缠斗在一起的人都忍不住静下来看着他。
　　司展的目光扫向他时眉稍稍拧起，这人天生惹是生非的主，看着他布满潮红的脸和摇摇欲坠的身体，肯定是腐败、醉生梦死下的产物，司展有些鄙夷。
　　一阵躁动，刚才的人把主意打在东方硕身上。
　　轰然而上，这场架变成了少年抢夺战，司展皱着眉袖手旁观，在他意识中，这人实在需要教训。
　　东方硕在情 欲折磨下力气几乎只剩下了三成，连挥出去的拳手都带着颤抖，唯一不变的是狼瞳里的野性和犀利。
　　比起挥拳的刺激，东方硕更喜欢落在身上的痛感，借着痛与身体内那股几欲让他疯狂的欲火抗衡。
　　痛算什么，他的严绝不能被人践踏！
　　西门信，绝不会求你！更不会被你看扁！
　　东方硕的脆弱的模样终于激起了司展的不忍，他终于看不下去的去帮他。
　　此刻的东方硕脑子几乎瘫痪，迷茫看向那个人，狼眸隐去了锋利。
　　“珞～”，他的声音在打斗声中淹没。
　　东方硕坐地上站了起来，歪歪倒倒的向那人走去，一把抱住他，紧紧的不留一丝空隙，强撑的理智土崩瓦解！压抑已久的欲望喷薄而出……
　　东方硕强硬的拉下他的头，闪电般的吻住他的嘴。

　　腹黑

　　东方硕强硬的拉下他的头，闪电般的吻住他的嘴。
　　司展或许没有想到，会有人嚣张需肆无忌惮强吻他，向来反应敏捷的司展，被这毫无预警的吻震住了，呆立的站在那里，失了反应。
　　只需一秒，足够攻城略地，东方硕舌头如蛇般闯入司展的口腔，如台风袭过般在他口里扫荡，温热柔软的触感从两唇相接地传来，麻痹着司展的神经，情感上某根弦微微松动。
　　如果上次在途中那轻扫过的吻不算的话，这次这个激烈的吻算司展的初吻，亦是东方硕的初吻。
　　东方硕的神智更加狂乱，欲望在身体里翻滚澎涨，他的手耐不住的在司展身上摸索。
　　一阵迷乱后，司展睁着的黑亮的瞳孔慢慢清晰的映入东方硕的狂乱的脸，严肃的眉间带着杀气，羞愤和嫌恶的情绪涌上黑眸。
　　司展猛然推开东方硕！东方硕没有防备的撞到了墙上，狼狈的滑坐到地上，突来的撞击的痛疼让东方硕理智稍有些回笼，他的黑眸抬起，里面有一丝孩子般的迷茫和不知所措。
　　平常的东方硕是一只丛林里漂亮且强悍的兽，危险，傲慢，诱人，但又不可靠近……此刻的他脆弱无助，引得觊觎他的人趁危分食。
　　显然刚才司展那嫌恶的一推和东方硕划分了界线，让旁观者肆无忌惮的向东方硕扑去。
　　这张脸好熟悉，一个小喽喽突然紧张的拉着小头目的袖口，在他耳边耳语，那小头目面容了一丝恐惧，他不舍的看了下东方硕，带着众人离去。
　　场下只剩下了东方硕和司展，东方硕靠坐在墙边，带着狼狈，司展站在不远处，一身浩然正气。
　　东方硕皮肤不正常的红着，衬着本就俊美的五官，艳丽非常，眉目间带着媚态。
　　司展板着脸，严肃的看着东方硕，盯着几秒了，收回目光，毫不迟疑的转身离开。
　　醉生梦死、惹是生非、乖张叛逆、狂妄自大，这么一人司展没有一丝同情和怜悯，东方硕身上不正常的红和灼热，司展认为是醉酒和狂欢后的产物。
　　东方硕一系列的折腾和药物的关系，体力耗损得严重，同时，身体里的欲火将他置身于炼狱，身体后方的极度虚空快要将他逼疯，他拼足了全力才能控制住手不往那里伸，这种耻辱他不允许，绝不允许。
　　一个脚步声慢悠悠的走到东方硕跟前，优雅的蹲了下去，隔着距离静静的看着他，恶意的欣赏他的挣扎和痛苦。
　　世界静得只闻东方硕那痛苦的喘息和倔强的挣扎。
　　夜风凛凛，唯有清冷而苍白的路灯，几位黑衣人悄无声息站在角落，与夜色融入一体。
　　一道清脆的脚步声打破了现在的平静，来人身材修长，面容清俊，气质儒雅，他风度翩翩的在东方硕面前停下。
　　西门信不缓不急的站了起来，深沉的眸子里有一丝防备。
　　郑况温润的脸上浮出和煦的笑“人生何时不相逢，真是巧啊！信少”。
　　西门信面容没有一丝变化：“是啊！好巧，郑少，好兴致，这么晚了还出来散步”。
　　“散步有利于身心健康，还有精彩的故事可赏，何乐而不为呢？”郑况脸上是一惯的儒雅和温和。
　　一声痛苦的低吟打扰了二位聊天的兴致。
　　“东方硕，你怎么也在这里”郑况故做惊讶的说，敏锐的目光没有忽略东方硕身上不正常的红和媚态。
　　“东方硕，你怎么了”，郑况优雅的蹲下身子，嘴角一丝邪笑快速隐没，他的手快速探向东方硕的身体！
　　半途被西门信截住，西门信移开郑况的手，平静的道“他喝醉了，我送他回去”西门信快速揽过东方硕的身体，欲抱起他！
　　“我看不是吧！他分明是中了药”郑况的话一针见血，同时温雅的他强硬的拦下西门信。
　　西门信目光利如刀锋，郑况视线坚硬如铁。
　　“郑况”西门信冷冷的唤着他的名字，黑眸里闪过一丝杀气，这句称呼警告味奇强。
　　郑况轻轻一笑，突然，他扬起手给东方硕一巴掌！力道没有一丝留情。东方硕头一偏，嘴角留下一丝血丝，被蚕食的理智，有了些许清明。
　　这狠辣的巴掌打在东方硕身上，却让西门信身上生出阎罗般的戾气，向来平静无波的他竟有一丝心痛，看向郑况的目光变得阴郁。
　　东方硕猛然推开西门信！狼眸满是戾气！虽然东方硕的情况非常不妙，但他还是敢于亮出自己的爪牙。
　　西门信和郑况同时向东方硕靠近，东方硕虽失了与他们抗衡的武力，但眼底的傲气和不驯的野性还在。
　　“你们滚开”东方硕爆发出一声怒吼，声音却如蚊子般虚弱，东方硕的抗拒，让二人都不敢硬来，因为他的特殊身份让西门信和郑况有所顾及。
　　当西门信不想顾虑的再次向东方硕靠近，郑况的声音缓缓响起“东方硕，我可以帮你解药”。
　　东方硕迷乱的眸抬起，直视着郑况。
　　东方硕迷乱的眸抬起，直视着郑况，眼里有着挣扎。
　　“跟我走！”郑况向他伸出手。
　　西门信挡在了东方硕前面，挡住了郑况和东方硕的视线。
　　与其被西门信羞辱，与其被他践踏尊严，郑况的提意至少还带着一希望，东方硕不是轻信人的人，但此刻却想信一次，身体的折腾实在让他不堪忍受。
　　东方硕拖着疲惫的身躯越过西门信，却被西门信抓住。
　　“你这样强迫东方硕，不知道西门谨叔叔会有怎样的想法呢？”此话一语击中西门信的软肋。
　　西门信瞳孔微缩，眸里阴云密布，僵持了会，放开东方硕。
　　郑况嘴角微微勾起，再度向东方硕伸出手。
　　东方硕犹豫了下，最后握住他的手，下一秒，郑况将其打横抱起，快速的走向停靠在一旁的车。
　　东方硕怒瞪着他，拳头狠戾向郑况挥去！
　　“如果想要解药的话，收起你的拳头”郑况平静的威胁。
　　西门信身上去寒气逼人，面容没有一丝波动，他的手下被他这种表情吓倒，不敢向他靠近。
　　另一处，司展鬼使神差的折了回来，看到的是郑况抱走东方硕的背影，刚正的眉头拧起，心头产生不舒服的情绪。
　　郑况和东方硕坐在后座，宽大的房车在快速的奔行。
　　对于郑况东方硕没有对西门信那样强烈的排斥，身体不自在的扭动，嘴唇被咬得破碎，他强制的不让呻吟发出。
　　身体不受控制的向坐在一旁的郑况靠近，手脚缠上他，狂乱的摸索，心在抗拒的怒吼。
　　眼里精光一闪，郑况低着头，欣赏的看着这个被欲望磨得快发疯的某人，伸出手轻抚过他的下巴，这样的他，像妖精般充满诱惑。
　　“解药，给我解药”东方硕的用最后的理智道。
　　“我的解药是不随便给人的”。
　　东方硕眸目瞪着他，黑眸里闪着被戏弄的怒光，既然脆弱又逞狠的看着他“什么意思”声音咬牙切齿。
　　“对你，例外”，郑况邪邪的笑。
　　车停下，郑况抱着东方硕下车，快速的进入实验室。
　　把东方硕放下，看着他因痛苦而扭曲的身体，冷漠的心有一丝软化，他快速的拿出针管，干净利落的把液体注射进东方硕身体。
　　东方硕安静了下来，身体的热度渐渐冷却。
　　郑况把东方硕抱进怀里，这只野性难驯的小狼终于被困在他怀里。
　　东方硕中的药其实是郑况二年前研制的，那时，是为了困住怀里这只小狼，没想到阴错阳差，最终还是用在东方硕身上。郑况不知是不是该感叹天意！
　　四年前，郑况无意间在郑南房间发现一组照片，从而对东方珞产生了好奇，对他的调查中一只野性难驯的小狼闯入他的视线。
　　那只小狼一天天长大，美丽、强悍、乖张、桀骜不驯，激起他猎兽的欲望。
　　郑况手指轻抚过俊美的脸，与其强硬的将其折下，更喜欢其将灵魂都臣服于他。
　　郑况把东方硕放到手术台上，重新给他注射了一点药物，开始了最新的试验……

　　以退为进

　　郑况把东方硕放到手术台上，重新给他注射了一点药物，开始了最新的试验。
　　东方硕这一觉睡了很久，醒来的时候太阳已经西晒。
　　睁开眼，水润的眸子里有片刻的迷茫。突然，东方硕警觉的看了下陌生的屋子，身体敏捷的从床上跃起，身体酸软疼痛，忍住身体的不适，狼眸犀利的打量着四周。
　　屋子里没人，更没有异样的情况，东方硕身体放松下来，坐在床沿，脑子里回到昨晚，耻辱和不堪的情境涌上心头，身上戾气隐现，昨晚最后的记忆是被郑况抱到实验室。
　　他用什么方法帮自己解毒，突然，东方硕面色一寒，快速的检查身体，身体下方的某处并未有传来被侵略的异样和痛感，东方硕表情稍稍放松。
　　东方硕站了起来，打开房间门，夕阳的光照得满室金黄，一个儒雅的身影坐客厅的沙发上，手里捧着书，整个人包裹在浅浅的金色光辉中，像个神话里铸美的神祗，睿智、安详、温暖。
　　东方硕静静的看着他，屏息、静立。
　　郑况柔顺的发在微风的捉弄下轻轻摆动，他缓缓的抬头，目光专注的看着东方硕，和煦的一笑，似春风拂过，东方硕的心微微一悸，目光中多了一丝痴迷。
　　“你醒啦！”温润的声音带着几分飘渺。
　　东方硕一怔，神色恢复正常，朝郑况走去。对于郑况的印象介于郑南的关系并无好感，此刻微微有了改观，不知是他救了他，还是刚才那一刹那的化学变化，总之，现在东方硕不讨厌他。
　　“坐，来，喝杯茶”，郑况温和的一笑，拿起茶几上的白玉茶杯，优雅的倒上一杯清绿的茶递给东方硕。
　　郑况随意得就像对待一个相熟已久的老朋友，表情动作都很随意、娴雅。
　　被郑况看到昨天自己出丑的一面，东方硕心底有些难堪，多少有些不自在，以他的性格，应该立即离开，而不是听话的坐了下来，还接过郑况递来的过茶。
　　食手轻轻摸擦平滑的杯沿，停顿一下，把茶送到嘴边轻啜一口，舌尖带着甘甜，东方硕不懂品茶，却没有拒绝，东方硕防备心强，却没有防备。
　　郑况嘴色弯弯，温和的笑，如三月暖阳。
　　“饿了吧！先吃点东西”淡淡的口气，听起来很亲和，浅浅的关切就像亲人般。
　　东方硕看着他，目光有些游离。此刻的郑况阳光般亲和，像水般温润，如朋友般亲切，没有一丝侵略的气息，东方硕身体不由得轻轻放松。
　　郑况按了下沙发边上的红色小按钮，不到一会便有人送食物上来，三菜一汤，比较清淡。
　　“吃吧！”郑况浅浅的笑着说。
　　东方硕静默着没动，郑况像想到什么，拿起碗筷每样都尝了一点，其实不怪东方硕小人之腹，只是眼前这个人，还是曾经被蛇咬，或者想了其它。
　　东方硕夹起菜放进嘴里，目光闪烁，咽下嘴里的食物，目光坦荡的直视郑况：“昨晚……谢谢你”。东方硕是个恩怨分明的人。
　　郑况和煦的轻笑之，他夹起一块菜放入东方硕口里：“来，吃这个，味道不错”。
　　跳开那个尴尬的话题，为人处事之道最忌揭人不快，精明如狐狸般的郑况自然不会影响此刻好不容易培养的气氛。
　　东方硕沉默的吃着菜，脑子却没闲着，吃了个半饱，放下碗筷，拿着一旁的纸巾擦嘴，清阙的黑眸看着温文尔雅的郑况：“说说你的条件吧！”东方硕向来不喜欠人人情。
　　“什么？”郑况愣了一下，显然没有跟上东方硕的思绪。
　　“昨晚你说你的解药不随便给人”东方硕表情没多大变化的。
　　郑况恍然一笑，目光暖如春阳，只是其中有一丝异样，他轻语道：“若算起来，我们是兄弟”。
　　郑况指的是双方父亲的关系，这却是东方硕的忌讳，他表情一变，眸色渐冷。
　　郑况想到东方珞生日那所看到的情形，东方硕对其父的心思不简单，眸光暗转，郑况脸上的笑更为亲和：“我想交你这个朋友”。
　　东方硕诧然的看着他。郑况伸出右掌！东方硕目光闪烁，面容一敛，嘴角弯了起来，握住郑况的右掌！对于有恩于自己的人总是容易卸下心房！
　　两人对视而笑，眼里有盟约和认可，郑况算是东方硕第一个朋友。
　　至从东方硕四岁时被送走后他就很少笑，所以他人笑容弥足珍贵，特别是真心的带着喜悦的笑，美丽的黑眸里纯粹无邪，俊美的脸灿烂明朗，这样的笑容让郑况微微失神。
　　东方硕回到家时已经是半夜了，东方落照旧等在客厅。
　　“哥，你回来了”，东方落喜悦的迎的上去，清秀的小脸上浮着讨好的笑。
　　东方硕看了他一眼，点头，然后转身上楼。
　　东方落眼尖的看到东方硕颈上的红痕，脸色徒然惨白，一种强烈的嫉妒蒙住了他的眼，他跟了过去。
　　房间内，东方硕脱了外套正准备去洗澡，无意间回首，却发现如鬼魅般悄然无声的立在他身后的东方落，他正以一种极为复杂的眼神看着自己。
　　“你在这里干什么”东方硕道。
　　东方落惨白着脸咬着唇，以一种带着颤抖的声音问道：“昨晚，你去那里了”。
　　昨晚那些羞辱和不堪，东方硕身上布满戾气和凶狠，他冷着脸转身进了浴室。
　　东方落拿起东方硕扔在沙发上的外套抱进怀里，脸埋在外套之上，深深吸着他的气息，东方硕脖子上的吻痕让他心碎。
　　突然，东方落心头一阵慌乱，怎么办，他该怎样才能拥有他。
　　东方落想到什么，放下东方硕的衣物，闷不声的回到房间，心头主意已定。
　　东方硕躺在床上，眼里没有一丝睡意。
　　对于差点受了奇耻大辱的他要很平静是不可能的，东方硕不是一个生性凶残的人，但对于污辱他的人向来狠绝。
　　手无意识的把床单拽紧，怒气澎升，良久后，放松身体，断了那三人的子孙根，算是受到了相应的惩罚。
　　对于此次的失足东方硕也意识到自己的冲动和太过自负，开始对自己反省。
　　敲门声响起，东方落不待东方硕回答便自己进了房间。
　　“这么晚了，你来做什么”东方硕道。
　　东方落浅笑着向东方硕走近，薄薄的睡衣下纤细的身体若隐若现，行走间笔直的双腿从睡袍里露了出来，风情无限。
　　“哥，我想和你睡”，东方落快速的钻进东方硕的被窝，身上的馨香直扑东方硕鼻间。
　　东方落的身体灵巧的靠近东方硕！用柔软的身体贴住他。
　　东方硕身体一颤，和他拉开距离，冷冷的道：“回你房间去”。
　　东方落无辜看着他，清秀的眸眼眨巴眨巴很是楚楚动人，他的纤细的手抱住东方硕的手臂，声音里带着撒娇：“哥，别赶我”。
　　东方硕不自在的拍开他的手臂，不知怎么的，肌肤变得异常敏感，这种小小的触碰居然可以让他身体战栗。
　　“回去，别惹我生气”东方硕脸上面无表情。
　　东方落清幽的眼里渐有水意，他委屈的从床上爬起，行动间睡袍滑落，洁白的肌肤、柔美的曲线、纤尘不染的站立在床边，可惜这一片美景惹不起东方硕的怜惜，他只是面无表情的看着他，冷冷的移开视线。
　　东方落的目光变得暗淡，受伤的看着东方硕，拿起床上的睡袍，赤裸的走了出去，步伐很缓慢，接近于乌龟的速度，他希望东方硕能多看他一眼，或者对他这个身体有兴趣，但东方硕连眼角的余光也没落在他身上。
　　东方落怪异的举动在东方硕看来只是小孩般的撒娇，睡衣滑落也是意外，虽然他对东方落很冷，但仍把他当兄弟，对他没有兄弟以外的想法。
　　准确的说，东方硕是个直的，男人在他眼里只是个男人，从来没有一点别样的心思，但对他父亲除外。
　　东方硕的目光变得幽深，那晚想找的是他，他不肯戴耳钉，他成天躺在别的男人身下……
　　一个重拳打在床上，东方硕神情扭曲：“贱人”。
　　片刻后，情绪冷静了下来，东方硕拿起手机，按下那个熟记于心的号码，看了很久，终于拨打出去。
　　“喂”不是东方珞的声音。
　　“喂，说话呀！小兔崽子”司译在电话那头叫嚣。
　　东方硕愤怒的挂了电话，关机，把电话扔到很远。
　　一会儿，又神经质的捡了回来，开机，再一会，关机……
　　想到什么，再开机，等了一会，气愤的关机，把电话扔到角落。
　　这一夜，那个梦魇再度缠上了东方硕……
　　（本章更完）

　　小别扭

　　“哥，吃饭了”门外传来东方落的声音。
　　“不吃”，东方硕翻个身，用被子蒙住头。
　　“哥，吃点嘛！有你最爱吃的番茄炒鸡蛋”东方落继续劝说道。
　　“我说了不吃，别烦我”东方硕的口气不太好。
　　门外脚步声渐渐远去。
　　原来睡意正浓的东方硕经这一闹失了睡意，屋里的光线昏暗，窗外也是阴雨连绵，正如他的心情一般变成了灰色。
　　昨晚东方珞又入了梦，昨晚和东方珞一起的男人变成了他，即使在梦里他也感到酣畅淋漓。
　　紧闭的双眼突然睁开，身体从床上翻身而起，迅捷的向墙角射去，捡起躺在那里的手机，快速开机，双眼紧盯着屏幕。
　　半晌后，手机里毫无动静，东方硕皱起眉头，喃喃自语：“莫非是手机摔坏了”。左右翻转，细细检查着手机。
　　突然，东方硕手一抖，短信的声音把专心而紧张的检查手机的他惊了一下，上面的电话号码让他心中一阵狂喜。
　　迫不及待的翻开内容，短信提示是昨晚来电留下简讯。
　　阴郁的神情淡了开来，拿起手机，一屁股坐到了沙发上。
　　敲门声响起，房门被人推开，东方落端着一个食盘进来，清秀的脸上微笑道：“哥，我把早餐给你送上来了，多少吃点”。
　　“好，放在这里”东方硕嘴里应答道，眼睛没有离开手机，脑子里思绪着事情。
　　东方落开心的把餐盘放在离东方硕最近的桌上，然而乖巧的坐在他身边，小心翼翼的问道：“哥，你交女朋友了吗？”。
　　这话终于引起东方硕的注意，他淡漠的目光向东方落一扫，东方落的眸清幽中带着希冀，答道：“没有”。
　　东方落脸庞一亮，眼里轻松明快，一瞬间又黯淡下来，他眸光轻微闪烁，不安的继续问道“那有喜欢的人吗？”。
　　脑子里一刹那间闪过东方珞的身影，黑眸中带着几分晦暗，东方硕面容一凝，虎着脸道：“快去上学，小孩子问这些干嘛”。显然是不想回答这个问题。
　　但东方落没有得到答案估计整日都难安，清幽的明眸乞求的看着东方硕：“哥，告诉我嘛！”。态度看似乞求却带着前所未有的坚持。
　　东方硕认真的看着他，复杂的心思转了转，冷面道：“没有”。
　　东方落眼睛闪亮，整张脸都灿烂起来，他开心的看着东方硕道：“哥，我上学去了，晚上见”。
　　看着他的背影，东方硕突然觉得他最近很奇怪。
　　把脚也收回沙发上，东方硕就像一只窝在洞里静思动物。
　　他鼻子嗅嗅，从沙发上站了起来，走到桌边，大口大口的吃着早餐。
　　“死了都要爱不淋漓尽致不痛快――”撕心裂肺的声音从手机里爆发了出来，东方硕愣了下，以最快速拿起手机，上面一串熟悉的号码，让他心绷了起来。
　　整首歌都唱完了还是没有接起，电话铃再响起了第二遍，到歌曲快完的时候，东方硕慢悠悠的接起电话，放在耳边，酷酷的说：“喂――”。
　　“小硕，是我……昨晚找我有事吗？”东方珞在电话那头轻言细语的道。
　　“昨晚你怎么不接电话”东方硕道。
　　“昨晚，我睡了”，电话的那头东方珞脸色微红，东方硕打电话的时间刚好是他们情事过后一会，东方珞正累得陷入酣睡中。
　　“你们做了些什么，累得这么早就睡了”东方硕冲口而出，话一出口才呆住了，手猛然的挂断电话。
　　两个男人在一起做了些什么，还用问吗？东方硕无法克制自己的怒火和嫉妒。
　　电话那头东方珞看着电话，面容有些羞愧和自卑，儿子的不谅解让他心里不好受，拿起电话想继续打过去，但忍住了。
　　东方硕紧紧盯着电话。
　　十分钟过后，愤怒的说：“怎么还不打过来”。
　　二十分钟后，眼睛有些泛酸：“还把我当不当儿子，到底心里有没有我”。
　　三十分钟后，憎恶道：“我没有这样的父亲”。
　　一小时后，东方硕拿起电话，回拨过去，“一小时内出现在我面前，否则，不要再想见到我”。
　　天色异常灰暗，似乎整个天都要压了下来，小雨变成了中雨砸在屋顶上，发出沉闷的声音。
　　东方硕站在窗前，与窗帘合为一体，面色凝重而紧张。犀利的目光透过坠落的雨帘，烟雨中一辆黑色的房车破雨而来。
　　东方硕眸色一闪，嘴角勾起一抹笑意。
　　东方珞是独自来见东方硕的，至从耳钉事件后郑南对东方硕有些敏感，司译和西门谨虽不知道原因但也变得神经质起来。
　　东方珞撑着伞从车上下来，东方硕目送东方珞走到屋内后，忙回沙发上坐着，背对着门，突然有些觉得不对，他找了本书在手上拿着，翻了几页觉得不妥，于是，他把书扔到了一旁，从架子上拿出一个双截棍装模作样玩着。
　　摆弄了很久，“怎么还不上来”东方硕装酷的表情里有些不耐烦。
　　站了起来，悄悄的走到门外，这时，上楼的脚步声传来。
　　东方硕走到窗边，拿着双截棍随意的玩起来。
　　敲门声响起。
　　东方硕半晌后，以一种散漫的语气叫东方珞进来。
　　门打开，东方珞推门进来，一眼就看到站在窗前背对他的儿子，身材修长而挺立，只是在昏暗下带着几许寂寥和落寞。
　　东方珞的脚步走近，脚步声牵动着东方硕的心。
　　“小硕，你找我有事吗？”东方珞慈爱的问道。
　　东方硕没有说话，但心里却别扭的答道，没事就不能找你吗？
　　“慢了二十分钟，看来你真不想再看到我”东方硕的声音像窗外的秋雨一样湿冷。
　　“小硕，不是的，爸爸想见你，爸爸爱你”东方珞的口气卑微中带着慌乱。
　　一声冷笑，东方硕猛然回头：“爱，真是可笑，这个字你配说吗？”。
　　东方硕狼眸闪着憎恨的火光，“爱我，爱我就把从四岁送走，你知道一个小孩当时是多么孤苦无依吗？”。
　　东方硕身上散发着戾气，他步步朝东方珞逼近。
　　“小硕，对不起，但是为了你的将来着想，必须……”
　　“停”东方硕打断他的话，“是为了你自己着想吧！怕我打断你们的好事，把我送走，你就更好和那些男人快活了”东方硕咄咄逼人，眼里满是嫉妒和愤怒的火花。
　　东方珞脸色煞白，自己的事被儿子用鄙夷嫌恶的口吻不堪的抖露出来，东方珞有些羞愧和不堪，如果是世人的不谅解，他可以大声的说他们相爱，但儿子的不谅解，他却不能说出这理直气壮的话，因为他在乎……
　　东方珞心伤的垂眸，浓密的睫毛影在苍白的脸上，眼角上勾，带着淡漠和妩媚！看着脆弱而惨白的他，东方硕有一种想将他抱入怀里的冲动。
　　东方珞惭愧低着头，没有看到儿子眼里的复杂情感，他以一种自嘲的口吻，语重心长的说道：“小硕，爸爸很不堪……所以，爸爸怕影响你的成长，不想扭曲你的人生”。
　　一声轻笑，“所以，你抛弃儿子，成全你和他们，你为什么不抛弃他们，成全你的儿子”东方硕狠狠的瞪着他，再度向他逼近，目光中带着强烈的侵略。
　　东方珞呆立了下，失措的看着儿子。而东方硕要的是在东方珞心里的份量，和同那三个男人一样的同等选择。
　　“你好自私”东方硕再度指责，此刻他和东方珞的距离已不足二十公分。
　　东方硕的话语像雷击般打在东方珞身上。
　　“选择了他们为什么还要来找我”东方硕这话彻底的变了味，完全不像一个儿子对父亲的语言。
　　“想补偿我……”两人之间的距离近得几乎可以感受到对方的呼吸。
　　东方硕抬起手勾起东方珞的下巴，东方珞慌乱的退了一步，他抬眸看进东方硕满眼的疯狂，心头异样的感觉升起，脚步自动的想逃离。
　　东方硕没有给他任何机会，快速挡住他，把东方珞困在墙体与他之间。
　　“小硕，你干什么……”东方珞惊慌的看着他。
　　“要你补偿我……”东方硕狼眸微闪。
　　“小硕，你先放开爸爸，这样说话有些怪”东方珞慎定下来，端成父亲的架子。
　　“我觉得这样子很好，咱们父子不是该多亲近亲近吗？”东方硕突然邪邪的笑道。
　　“小硕，我们坐下来谈，那样也很亲近”东方珞慈爱的笑着，这笑容点亮了温柔的脸庞，让东方珞心猛然一悸。
　　“今晚，别走了，我要秉烛夜谈”。
　　（本章更完）

　　乱

　　“小硕，我们坐下来谈，那样也很亲近”东方珞慈爱的笑着，这笑容点亮了温柔的脸庞，让东方珞心猛然一悸。
　　“今晚，别走了，我要秉烛夜谈”东方硕狼眸紧盯着他，瞳孔里闪烁着一种从未有过的疯狂。
　　东方珞只觉得脑中火光一闪，一种令他胆寒的罪恶感从背脊泛了开来，透着彻骨的冷意。
　　他看着东方硕，面容端凝，黑眸闪烁。他猛然推开东方硕，态度是前所未有的强硬。
　　东方硕没想到东方珞会推开他，脸色沉了下来，神情变得愈发危险。
　　东方珞表情严肃，端出作为父亲的威严，清亮如水的眼直视他：“小硕，今天到此为止，我们改日再谈”。
　　东方珞冷淡的转身，大步离去，突然，他的手腕被人从后强制抓住，在他回头之际，身体被猛然朝墙体上一推，东方硕整个人逼压了过去。
　　东方珞惊鸷的瞪着他，带着防备和恐慌。
　　东方硕神色阴郁且癫狂，身上散发着狂野和无畏，像只无视于一切的傲兽，带着摧残和毁灭的冷酷。
　　眼前的人让东方珞突然觉得很陌生，东方珞眸色有些慌乱，手脚挣扎着想突围。
　　东方硕深邃的眸子里燃着疯狂的火焰，他以强制性的固定东方珞的手脚，就像掌控一切的王者般，带着破忌般的绝然，他以一种绝对占有的姿势逼近东方珞的嘴唇。
　　“小硕，别这样”东方珞的声音里是对道德和良知的颤抖！
　　东方硕的嘴角微微勾起，“别怎样？”他的气息和东方珞很靠近，几乎碰到他的嘴唇！
　　东方珞难堪的别过头！强制镇定的说：“我是你爸爸”。
　　东方硕笑了，笑得狂癫狂：“你说这句难道就没有一丝惭愧吗？”。
　　东方硕的话就像针刺般扎在东方珞身上，唤起了他对儿子的愧疚，反抗也软了下来。
　　东方硕狼眸一闪，一手固住东方珞的头，头快速的低下，东方珞瞪大了眼，他怎么也不相信儿子会对他做过这种违忌乱 伦的事。
　　当东方硕的唇就要覆上那柔软时，一道苍老的声音插了起来：“你们在干什么？”。
　　门不知何时被打开，一位老妇人正惊讶的看着他们。
　　两人一震，表情都很慌乱，东方珞尴尬中带着掩藏的一推，这次奇迹般的推开了东方硕！这个妇人是二人共同尊重且在乎的人。
　　“小硕，你又欺负你爸爸”老妇人拖着富态的身子站到东方硕面前，摆出一副长辈子的姿态，训斥着东方硕。
　　东方硕冷冷的转身走到一旁的窗前，背对着他们。在老妇人面前，他还是不敢造次。
　　“这孩子，越大越不听话了”老妇人叹息道。
　　两人同看着窗边显得有些孤寂的背影，东方珞心有余悸，同时良心上还有一种自责，子不教，父之过。
　　东方珞深看了眼窗边的背影，搀着老妇人走出房间，东方硕回头看着他的背影，眼里闪着异样的情绪。
　　客厅，东方珞强撑着笑脸对老妇人说：“妈妈，我回去了，改日来看你们”。
　　“珞珞，别生小硕的气，他就是孩子气太重，爱闹别扭，我看得出来这孩子挺喜欢你”妇人拉着东方珞的手慈爱的说。
　　东方珞笑了笑，“妈，你多虑了，做父亲的那会生儿子的气呢？”。
　　东方珞的身影消失在烟雨中，二楼的窗前，一道欣长的身影目视他离开，那道眸里有着强烈的占有。
　　东方硕突然间成熟了很多，那颗浮躁的心沉淀了下来，桀骜不驯的身上多了份沉着，也学会思考。
　　他明确了自己的心意，也明确了自己对那人的欲望，接下来要做的是怎么把那人弄到自己身边。东方珞身边的那三个男人太过于强大，东方珞被他们保护得滴水不漏！
　　要想接近他，先得隐藏自己的心，要想带走他，得先收服他的心。这是温情做法，或者，更强制一些，将其藏起来，藏在那三只找不到的地方和势力范围涉及不了的地方。
　　东方硕不再冲动和莽撞，而是细心的思索着完美的计划。
　　东方硕睁眼到天亮，杂乱的思路仍然杂乱，他刚合上眼，就被老妇人叫了起来。
　　“小硕――起床了，快去上学”。
　　东方硕本无睡意，索性起床，吃过早餐后，开着他那辆越野来到了学校。
　　学校布告栏前围着一堆人，东方硕对热闹向来不敢兴趣，绕过他们向一旁的清幽的小径走去，花圃前站着一名身姿伟岸的军人，绿色的军装就象一棵笔直的树，刚劲挺拔。
　　校园里怎么有军人，东方硕的目光扫向他肩上的红杠银星，淡然的把目光移开，那背影有些眼熟，东方硕眸子微转，重新审视这人。
　　司展敏锐的感觉到一道犀利的目光，转身快速回头，在看到那人是东方硕时威严的眸子闪了闪，一时之间各种情绪涌上了心头，在他还分不清心底到底是何处情绪时，东方硕浅睨了他一眼，淡漠把视线移开，调转步伐向另一个方向走去。
　　司展面上一轻，从来没有被人这么的轻视，而这个人还是自己所鄙视的毫无优点之人。
　　威严的双目瞪着那个单薄的背影，脑子里突然浮出那晚妖娆的面容、迷离的目光、殷红的唇，还有那个让他心悸的强吻，司展严肃的表面下身体微微发热。
　　一声轻响惊醒了司展，迷离的黑眸里闪过一丝慌乱，很快变为嫌恶和不耻，想到郑况抱他离开，想到西门信对他们背影捕猎般的表情，想到他对自己的强吻，难道他和东方珞一样是个没有道德和羞耻观的人，想到此，司展眼里的嫌恶加深，同时心头有一种很不爽的情绪。
　　目光再次扫向那个背影，背影身边还有位粉红玲珑的娇美，司展眼神很暗，表情更加严肃。
　　走在东方硕旁边的那女孩叫李佳佳，长相甜美可爱，最重要的是她不惧东方硕身上发出的冷冽的气息。
　　东方硕其实是无害的，他不如他身上散发出的那么危险，东方硕不欺善、不喜逞凶斗狠，除非别人先惹到他，或者触到他的禁忌。
　　东方硕看似性格孤傲，只是他不知道怎么去融入别人，加上他身上狼般犀利的气质，所以很少有些敢接近他。
　　李佳佳看到了他眼底的寂寞，所以她主动接近他。
　　“东方硕，我可以叫你阿硕吗？”李佳佳圆圆的眼睛弯成了月牙。
　　东方硕没有理会她，径直朝教室走去。
　　“没有拒绝就是默许！” 李佳佳开心的小跑着追了上去，一屁股坐到东方硕旁边，“阿硕，给你的，这是最近的笔记，你都没有来上课，我帮你整理的”。
　　东方硕这才正眼看了眼前这个女孩，女孩脸上立即绽放出一个灿烂的笑脸！东方硕移开目光，淡淡的说：“我不需要”。
　　“阿硕，你会需要的，这些全是考试重点，有了它，你被挂掉的危险少了很多”，李佳佳笑得甜甜的说。
　　东方硕瞥了那精美的记事本，淡然道：“到期末底再给我，我要考试的全部重点”。
　　“好，保证完成任务”，女孩非常开心的应答。
　　东方硕浅皱着眉把目光移开，视线直视黑板，心思却神游开外。
　　“阿硕，一会有个军事方面的演讲，你去吗？”李佳佳小心的拉着东方硕的衣袖。
　　东方硕狼眸向她一扫，李佳佳怯怯的收回手，随意浮现个甜美的笑：“去吧！去吧！”。
　　东方硕为什么会坐在这里，连他都不明白，旁边坐着的是那个噪舌的女孩，女孩正像情报员一样为他汇报着今天主讲人的情况。
　　“司展，19岁，某国家重点级军事大学硕士，智商高达230，军衔少校，难得一见的军事天才，年纪轻轻并军功卓绝，非常传奇的一位人物”。
　　在东方硕听到司展二个字时脸色微变，脑子浮现出他骨子里的骄傲和正气，还有凌视于人的威严和霸道！
　　东方硕恰恰讨厌他义正词严的脸嘴和轻忽、鄙视、怜悯的目光。
　　东方硕不愿承认，那天那一架到最后他只记得嘴唇相擦过的刹那，东方硕倏地站了起来，准备撤场，李佳佳慌乱的拽住他手。
　　这时一阵热烈的掌声，一个军装笔挺的人走了进来，他威严的目光一眼就扫向站立着的东方硕还有拉住他的那只白皙的手。
　　一时间似乎所有目光都焦距在东方硕身上，东方硕面表无情的坐了下来，李佳佳侧对身子，对他甜甜的一笑。
　　司展站立讲台上，骨子里透着军人的骄傲与荣誉，他的讲演热血飞扬、激情万丈，他身上散发着现代军人的责任感、使命感和悲悯情怀。
　　这样的一个人，他就像灿烂的一片红，身上的渲染着血性和张扬，他又是个至情至性的男人，阳刚又坚韧。
　　台上的司展就像一轮散发着光和热的太阳，亮彩得让人移不开目光，他的演讲非常成功，让学子们热血澎湃，心情激荡，任何一个人骨子里都有保家卫国的情操，都有为国捐躯的热血。
　　演讲结束后，司展成了女孩和男孩包围的对象，东方硕沉默的离开，对于司展的印象有了微微的改观。
　　东方硕把车开到了一个四合院。
　　下了车，敲门，开门的是一位约莫六十岁的老人，他穿着古常古补的长衫褂子，俨然一位清末汉人的装扮。
　　“师傅”东方硕朗声唤道。
　　“小硕，你来啦！”老人慈祥的笑着侧身让东方硕进去。
　　东方硕刚进院子就看见一个人伫立在当前，那人也是一身长衫的装扮，表情波澜不惊，只是深不见底的眼里有一丝隐喻难见的意味，他看着东方硕，嘴角处一抹浅浅的、恶劣的笑快速的隐去。
　　东方硕怒从心升，冷声道：“他怎么在这里”。
　　(本章更完)

　　二强

　　东方硕刚进院子就看见一个人伫立在当前，那人也是一身长衫的装扮，表情波澜不惊，只是深不见底的眼里有一丝隐喻难见的意味，他看着东方硕，嘴角处一抹浅浅的、恶劣的笑快速的隐去。
　　东方硕怒从心升，冷声道：“他怎么在这里”。
　　仇人见面分外眼红，特别是曾经羞辱他的人，想到那晚他帝王般睥睨的神情，施舍般的举止，就让东方硕愤恨不已，虽然他那时也算救过他！但对东方硕而言，他的羞辱更大于他的施救！
　　东方硕面色僵硬的立在了当前，视线锋利的紧盯着他！
　　西门信气定神闲的坐在一旁的藤椅上，泰然自若的端起茶杯，优雅的浅抿一口，丝毫没有把东方硕放在眼里。
　　意识到二人间的不寻常气流，和东方硕眼里的剑拔弩张，老人主动调和气氛，“小硕，来，这边坐”。
　　东方硕站着未动，目光狠狠的看着西门信，他不想与此人同席。
　　此时，西门信的狭长的眸扫向东方硕，眼里有着明显的挑衅。
　　“师傅，他怎么在这里”东方硕转头问老人。
　　“小硕，你们认识？”老人试探性的问道。
　　“不认识，师傅，我改日再来”东方硕礼貌向老人告别，不待他回答大步向门边走去。
　　“怎么，怕了，还是你不敢面对我”一道凉凉的声音出自于西门信的口，语声平顺，没有一丝感情，却让人心愤难平，成功打断东方硕的脚步。
　　今天在这里碰到东方硕算是个意外，他仍然美丽野性引得人起要将其驯服。
　　东方硕脚步逆转，大步的走向西门信面前，帅气的坐到另一个藤椅上，狼眸直视西门信，犀利、张狂。
　　西门信自然的倒起一杯茶递给东方硕，东方硕并不赏脸，他把目光直视茶壶，碧绿的茶叶在水里栩栩如生。
　　西门信不以为然的把茶杯放在东方硕面前，自己端起别一个茶杯轻饮一口，对着一旁站着的老人道：“九叔，坐”。
　　老人坐了下来，东方硕这才意识到老人对西门信的态度客气中带着卑恭。视线在两人身上流连，东方硕的心里渐有疑惑。
　　老人看了眼西门信，然后互为介绍二人。
　　东方硕对老人还算和颜悦色，对西门信没有一丝好表情。
　　西门信放下手里的茶杯，拍了拍长衫，眼睛直视东方硕，漆眸子里看不到尽头，他平静的道：“九叔是我们家的首席武师”。
　　西门家的黑道组织之所以能伫立不倒，除了他本身的与时俱进外，他手下的人不是一批乌合之众，而是一批训练有素的精英份子，除受到高端的教育外，还有武术培育基地，能进入此培训的都是组织精挑细选、并对组织忠贞不二的人！
　　武术培育基地里面优秀的武师不下一百人，而做到首席，武术造诣自然是技压群雄！
　　东方硕脸色一变，快速的把目光调向老人，老人含首微笑，东方硕的表情复杂难看，想到老人能教他武术自然与西门谨有关。在他尊严上最不愿接受的就是父亲那三个男人的庇护和帮助，上次的春药事件，即使在西门信的威迫下也没有说出西门谨的名字以求庇护。
　　东方硕沉默了下，突然他站了起来，面上维持着勉强的笑意：“师傅，我走了，改日再来看你”，东方硕是个恩怨分明的人，老人近十年来传授武艺的恩情他很感激，但得知他是西门谨的人，意味着他接受了西门谨的恩惠，让他有一种吃了老鼠屎般的不舒服。
　　在东方硕心里，不接受那三个男人的恩惠，不和他们有牵扯，就意味着他们姓东方的和他们没关系，这是他的傲骨，也是他维持的尊严，但这是他自欺欺人，明里暗里，不管他愿不愿意相信，原不愿意承认，他都是在三人的庇护长大！
　　“没想到，我们之间多了层关系，除了兄弟之外，我们还是师兄弟”西门信淡淡的开口，他这话明显是要激怒东方硕，父亲和那三个男人的关系是他心里的刺，他不承认，西门信却把它摆上了台面。
　　东方硕猛然回头，狼眸恶狠狠的盯着西门信，“闭嘴，谁和你是兄弟”。
　　西门信只是勾了勾嘴，深沉的眸里闪过一丝玩味，“九叔是你师傅，也教过我武功，我们也是算是师兄弟”。
　　东方硕收回目光，西门信徐徐的从藤椅上站了起来，气度恢宏、姿态优雅，更像一只蓄势待发的猎豹。
　　“竟然是师兄弟，我们有必要切磋一下”西门信语调平缓。
　　东方硕背对着他，切磋，东方硕很想狠揍他一顿，经过前段时间的挫败东方硕知道了反省，他现在做事不再茫目和冲动！西门信他很想教训，为了面子和尊严他也得教训他，但此刻他却没有好胜斗狠的心。
　　西门信见东方硕不受挑衅，继续抛出诱惑：“如果我输了，为你办一件事”。
　　东方硕迈开脚步，走了二步停了下来，这个诱惑对他来说相当大，他的夺父计划，如果能得到西门信的帮助……
　　东方硕毅然转身，清朗的眸直视西门信。
　　西门信嘴角浮出一丝笑容，薄唇轻启：“如果你输了，心甘情愿的让我做一次”。
　　东方硕脸色一黑，眸色里带着恼怒和凶狠，他就像一只被激怒的狼，竖起了全身的毛发，随时都可以扑上去咬他一口。
　　“呵呵，呵呵呵，少主，真会说笑，来，喝杯茶润润喉”，武师赶紧圆场。
　　“九叔，这茶有些凉了，换一壶吧！”西门信对九叔还算尊重，但语意里却不想让他插手这事。
　　这样带着羞辱的条件，但凡有血性、有骨气的男人都不会答应，东方硕愤然转身，大步离去。
　　一声狂妄的笑声从后发出，像是嘲笑他的胆小和无能！
　　向来喜形不于色的西门信难得露出这种张狂的笑容，这是王者的气概，是强者的凯歌！
　　东方硕面容凝重，他退了回来，破门而入，来势汹汹，他像只野狼般孤傲的站在了西门信面前。
　　他的目光直视西门信，眸子带着必胜的信心和狠劲。
　　他掷地有声的说：“我答应你的条件”，这句话里包有他的尊严和对父亲的执念，执念过深，欲望过多，易成灾！东方硕毁灭的先是他自己。
　　“很好”西门信表情沉着，微风轻轻摆动他的长衫的衣袂，有一种胜卷在握的姿态。
　　武师家后院，宽大的场地，桀然站了二个人，一人似狼，一人似豹。
　　秋风瑟瑟，孤黄的树叶迎风飘落，洒在二人身傍。
　　即使是此种场面，西门信也是一惯的低调，高深莫测的他让人看不出实力！东方硕是犀利张扬，这场比拭他非赢不可！不然，他的代价可大了。
　　对于一个看不出实力的人，就像一个未知定数，他让人心底失了衡量，东方硕主动发出攻击！西门信从容的见招接招！
　　（本章更完）

　　强者斗

　　武师家后院，宽大的场地，孑然站了二个人，一人似狼，一人似豹。
　　秋风瑟瑟，枯黄的树叶迎风飘落，洒在二人身傍。
　　即使是此种场面，西门信也是一惯的低调，高深莫测的他让人看不出实力！东方硕是犀利张扬，这场比拭他非赢不可！不然，他的代价可大了。
　　对于一个看不出实力的人，就像一个未知定数，他让人心底失了衡量，东方硕主动发出攻击！！
　　你来我往，见招折招！！
　　西门信深沉如渊，东方硕犀利如剑，同样气势如虹，东方硕是攻击形的人，而西门信更习惯以静制动！
　　两人你来我往的缠斗在一起，就表面看来，两人的战斗力相当！如是行内人细观之，会发现一人是拼力全力，而另一人保留了三分！
　　由于同一个师傅授艺，打斗中可以看出相同的招式！同样的攻击，同样的防守！这非常巧合的一致和相同，九叔只是西门信的授业者之一，他却是东方硕身上全部武术的来源！
　　东方硕是自负的，他的自负在于，在司展之前，他从未有过敌手，以他的功夫，乃强中之首！
　　然而强中还有强中手，一山还比一山高！西门信从小经过严格的擒拿格斗训练，精通各种武术，最拿手的是以最快的速度取人性命。
　　激战了数十回合，体力均有消耗，却没能将对方打倒，东方硕有些气喘，西门信仍是一副从容不迫！东方硕有些暗自心惊，西门信的实力让他不可小觑，狼眸闪烁，不管他的实力如何，都必须把他打倒，为了尊严，更为了东方珞！
　　西门信浮着赞扬的轻笑，这只小狼的表情果然如期待般的强悍，他喜欢强悍的动物，这更能激起他的征服欲！
　　在激斗中，西门信故意露了个空门，东方硕瞄准这一机会，快速出击，西门信的空门变成了欲擒故纵，以另一种拳法，击中东方硕的肚子，东方硕飞倒在地上。
　　知己知彼，百战不殆，西门信知道东方硕的武功套路，东方硕却不清西门信的具体实力，西门信赢在出奇不意，兵者诡道。
　　东方硕身体趴在地上，慢慢的身体卷曲，表情痛苦，没有出声，双手紧捂着肚子！
　　西门信目光中有些疑虑，但还是走上前，东方硕长腿一扫！西门信避过，东方硕快速扑向西门信，把他扑倒在地！
　　地上两人扭打成一团，由短兵相接变成近身肉博！这一局东方硕暂胜，胜在兵不厌诈。
　　西门信虽被东方硕扑倒在地，眼里有着噬血的兴奋，打得也尽兴，显然东方硕没有让他失望！
　　东方硕的打法很玩命，他不能输，也输不起，他招式间带着必胜的狠劲！与拼命的人比起来，西门信虽实力较之东方硕强大，但少了些锋利和绝然，所以现场的情况看两人打了个平手！
　　但没分出胜负东方硕哪肯依，他的计划，他的未来，也可说在此一战，他必须拿下西门信！他脸上已有擦青，身上淤青无数，看样子西门信手下并没有留情。不过西门信也没好过多少，身上挂彩的地方也是极多。
　　强者间的争斗，到最后拼的是耐力，两人顽强的站立着，身体发肤都已湿透，发根间带着热气的汗淌进衣服里，犀利的目光闪着兴奋的光，那是一种极致的疯狂。
　　激烈的打斗使两人的体力都已经接近末弩，但两人眼里燃烧着的狂野光芒没有一丝减退，强者是相对寂寞的，有时候能棋逢对手，酣畅淋漓的战一场，无关结果的输赢，那过程必定是极致的刺激的！
　　西门信享受着这种感觉！
　　东方硕无法做到这份洒脱和惬意，因为他在乎结果，他不能心无旁骛！
　　西门信长腿描扫，东方硕来不及躲开，硬生生撞到了东方硕的腰上，东方硕吃痛的半跪在地上，一丝血迹从紧抿的嘴角流下，他不羁的昂头，热汗从额上湿透的发垂落，一滴一滴的砸在他俊挺的鼻梁上，再顺着俊美的脸颊流下，野性而妩媚，性感得一塌糊涂！
　　西门信喉头一干，身体发紧，在他一闪神的时间，东方硕从地上跃起，猛烈发起一击！西门信反应够快，长臂一挡！东方硕借他臂力，一个高难度的后腿空踢！
　　西门信头部受创，后退几步，东方硕乘胜追击，西门信临危不乱，两人再度激斗在一起！直至消耗掉最后一分力气。
　　烈日西斜，金色的余辉把一切都染成金黄，微风徐徐，树叶轻摇，几片红叶随风而上，场地上，躺着二位美少年，金色的光晖为他们渡上一层华美的光，就像希腊童话里女神俊美无暇的黄金圣斗士。
　　东方硕手指微动，他顽强的撑起身子，在地上拱动着向西门信步步爬进，西门信侧着头看着不死心的东方硕，漆黑的瞳孔微缩，是什么原因让这小子这么拼命！
　　东方硕双目怒睁，如狼般的眸色里带着一种不屈不绕的刚毅，就是这种韧性让西门信对他重新审视。
　　执念太多，易成魔，那长达十几年的执念早已魔深种，破釜沉舟是东方硕的决定，所以，他必须赢！为心中的执念，也为男性的尊严。
　　“哈哈哈哈哈哈”，西门信暴发出一声爽朗的大笑。
　　“痛快，痛快”西门信从未像现在一样放松过他的真性情。
　　他偏头看了下向他靠近的东方硕：“怎么，你还要打吗？”
　　“输赢并未分”东方硕坚持道。
　　“结果已出来了，平手”西门信摆正头颅，漆黑的眸子望着天。
　　东方硕表情一僵，继续向西门信靠近，他身上汗迹混着泥土，已显得肮脏不堪，这个答案他不满意，他拼足劲要的不是这个结果。
　　“怎么，你认为你赢得了我”西门信猛然回首，漆黑的眸直视东方硕，整个人危险又压迫，气势惊人。
　　东方硕以行动代表回答，在他再度发起另一轮攻势时，西门信从容的从地上跃地，居高临下的看着东方硕，淡然一笑，迈步离开。
　　东方硕从地上跃起，看着西门信的背影，不甘的大声叫道：“站住”。
　　西门信停住了脚步，表情一凝，轻度的摆头，表情带点无奈，西门信继续行走。
　　“我说站住”东方硕大步向他跨近。
　　西门信黑眸悠悠，他淡然转身，双目直视东方硕：“你真这么看重结果”。
　　东方硕昂着汗湿的脸，目光坚定而倔强。
　　西门信眼里意味深长：“或者，你看重的是我作赌资的筹码”。
　　东方硕目光微闪了一下！
　　西门信笑开了，“打了个平局，你只有失望了，不过……我们可以做个交易”。
　　东方硕负手而立，神情孤傲卓绝，“西门信，你不敢再与我比了？”。
　　西门信脸上平静得无一丝波澜：“是没比下去的必要了”。
　　“你怕了”东方硕挑衅道。
　　“我腻了”西门信表情淡然。
　　“西门信，你没种”东方硕不放弃的挑唆。
　　西门信丝毫没动怒，只是一以种轻蔑的眼神看着他，其实今天的比式西门信并未尽全力，否则……
　　“东方硕，比赛已经结束，如果你还想拿到我的筹码，只要一个办法，交易”。
　　东方硕脸色晦暗：“什么交易”。
　　“你心甘情愿的让我做一次，我为你办一件事”西门信的声音飘浮却直透人心。
　　惹起东方硕一腔愤火，被羞辱的怒气如同炸药爆发开来。
　　“你好好考虑吧！我随时奉陪”西门信气定神闲的转身，潇然离去。
　　能让东方硕以性命相博，西门信看出东方硕要办的事并不简单，思量下平局不失为好方法，却忍不住看桀骜的他妥协的一面，忍不住想看他含屈待辱的自愿承欢于身下，所以西门信恶劣提出交易的办法。
　　他倒想看看东方硕可以为那件事付出多少！
　　东方硕是强撑的，在西门信走后半刻便软倒在地，他羞愤，他抓狂，他不甘，各种情绪在他身体里激荡！
　　待一切情绪平复后，他冷静下来，从容的从地上跃起，面容坚定而决然，身体骨骼、关节、肌肉都叫嚣着痛疼。
　　坐回车上，在后视镜前才发现一身狼狈，裸露外面的皮肤有擦伤青淤，嘴角青紫，挂有血淤。
　　用袖口小心擦拭着嘴角，抽气、吸痛。
　　启动车子，踩着油门，越野像马般奔了出去。
　　“死了都要爱不淋漓尽致不痛快――”电话铃响起，号码有些陌生，东方硕接起电话。
　　“阿硕，你在哪儿”一道如玉般温润好听的声音传来。
　　“车上”东方硕脑子里搜索着是谁。
　　“吃饭了没”电话那头云淡风清的和他话家常。
　　东方硕突然想起他是谁，语气变得平和“还没有”。
　　“那一样吃饭吧！”对方善意的邀请。
　　“这……”东方硕想到自己满身的狼狈。
　　在东方硕犹豫之时，与他并驾的一辆悍马一阵喇叭声响，吵得东方硕听不到电话，他正火大的想发飙，那车的窗户缓缓摇下，郑况那脸温润如玉的面容露了出来。
　　（本章更完）

　　蚕食

　　在东方硕犹豫之时，与他并驾的一辆悍马一阵喇叭声响，吵得东方硕听不到电话，他正火大的想发飙，那车的窗户缓缓摇下，郑况那脸温润如玉的面容露了出来。
　　东方硕反射性的转过脸，用衣袖快速的擦拭着嘴角，想掩饰自己的狼狈，待平静后才把脸转向郑况。
　　“去我家吧！”郑况笑得很温暖，亲切温和得让人毫无防备。
　　东方硕怔了一下，未作反应。
　　“跟我来”郑况浅淡的说，笑容隐退，车子一闪，开到了东方硕的前方。
　　东方硕回神，自己这样狼狈的一面虽然不想被人看见，但郑况的笑容和声音就像有魔力般，这个人除东方珞外，第一个想让他亲近。
　　郑况从后视镜里看着尾随他的东方硕，被镜片挡住的眼睛里闪过一丝精光，对于自己相中的猎物，给予的关注自然是密切的，东方硕的一行一动都在郑况的掌握中，郑况的线放得特别的长，该收线时也绝不含糊。
　　东方硕和西门信的比斗，郑况在远处隔着望远镜看得真切，对东方硕这只不驯的野狼欣赏有加，特别是顽强、坚韧、决不低头的个性。
　　西门信的表情郑况也看得真切，脸上虽无太大的波动，但眸色间透出的兴奋和光亮郑况太熟悉了，那是捕猎和驯服，与自己见东方硕的神情极像，郑况嘴角勾了一丝玩味，有竞争才有乐趣……
　　后视镜里透出东方硕那张俊美的脸颊，他要的不仅是这个美丽的身体，他还要得到他的心，要他心甘情愿的为他雌伏。
　　车子驶进别墅区，穿过林荫道路，一座别墅前停了下来，车库自动门打开，把车停到车库。
　　郑况动作优雅的下车，站立在一旁含笑看着车上的东方硕。
　　此刻的东方硕正在做自我挣扎，东方硕生性不喜被人摆布，却乖乖的跟着他来这里，为什么？那天的一击掌之盟，在东方硕心里已然把郑况当成了朋友，他的第一个朋友。
　　东方硕缓缓的下车，背脊挺得笔直，表情淡淡的，身上那种自动防御和警惕的气息隐了去。
　　郑况湿润的笑着，如三月春风“阿硕，跟我来”说完出了车库，从进入了正门，他似乎未看到东方硕身上的狼狈和伤痕，保留东方硕的绝对尊严和隐私，也使东方硕松了口气。
　　别墅内部是简洁明亮的装饰显得现代、时尚。
　　“少爷，你回来啦！”一位中年妇人恭敬的站在一旁。
　　“嗯，李嫂，有客人，准备晚餐”郑况客气而礼貌的吩咐道，修养良好。
　　中年妇人看了一眼东方硕，微笑了下，平静的转身离开，对郑况带回满身伤痕的人并没有大惊小怪。
　　“阿硕，欢迎来我家”郑况转身，满脸笑靥的道。
　　东方硕回笑，表情看起来有些微的局促。
　　“阿硕，跟我来”郑况很自然的握住东方硕的手，带着他转身上楼，东方硕看着握住自己的手，怪异的摔开他的手，手上的力道紧了下，郑况回头，眸间是温和，神色坦荡，东方硕一闪神，忽略了手上的触感。
　　待他回神已经到了一个房间，郑况主动放开他，脸上温和的笑着。
　　“这是我房间”说着，他转身到衣橱旁，在里面找着什么。
　　房间很大，带点波西米亚的风味，感觉淡雅又舒适。
　　郑况拿着一套白色的休闲、毛巾等物，来到东方硕面前“阿硕，不妨参观参观我的浴室”，说着就把手里的物品放到东方硕手上，温和的推着他到浴室，然后关上门。
　　“凉水有镇痛的作用，你最好用凉水”温和而亲切的声音从门外传来。
　　东方硕站在浴室的镜前，镜里的人头发湿腻，脸上污花，嘴角淤青带着血丝，衣服混着泥沙，整个人显得满身狼狈。
　　东方硕低头看着手里的衣物，轻轻的微笑，心里对这个朋友的认同度更高一些，这个郑况温和如风，身上带着平和与恬淡，任何情况下不会让人感觉尴尬和不自在，上次是，这次也是……
　　东方硕脱掉衣服，选择了淋浴，隐于衣服下的青紫在水的滋润下怵目惊心，想到这身伤痛的得来，东方硕对那个自大不可一世的西门信的恼意更多了几分。
　　那人三番四次的羞辱，想到此，东方硕潜伏的怒意再度沸腾起来，他站在凉水下，任凉水冲刷着他的肌肤，他嘴角轻抿，眼里的怒火隐现。
　　郑况坐在浅蓝色的沙发上，茶几上放着一壶上好的毛峰，修长的手优雅的端着白玉怀子，轻轻品了一口，神情莫测高深。
　　浴室门打开，郑况温和的笑着向他看去，白色的休闲服衬着东方硕白皙的皮肤，柔和了他的气质，整个人更显俊美非常。
　　被郑况这么盯着看，东方硕居然有一丝局促，郑况敏锐的捕捉到东方硕的表情，他轻柔一笑：“阿硕！来，这边坐”。
　　东方硕犹豫了下，还是坐到沙发上，郑况拿过一旁医药箱，从里面拿出消毒的药棉，转身，手欲探上东方硕嘴角的破伤。
　　东方硕不自在的别过头，道：“这点小伤，不用了”。
　　“别动”郑况一手固住东方硕的下巴，一手小心翼翼的给他上药，神情温柔专注，眸色里不含一丝杂质，东方硕忘了挣扎，郑况给他的感觉和记忆里的某人太像了，一样的温柔。
　　两人靠得很近，郑况平缓的气息轻抚在东方硕脸上，东方硕僵直身体，屏住呼吸，郑况上药的动作极为缓慢、极为轻柔，笔挺的鼻梁上架着金框眼镜，隔着镜片东方硕可以看到他长长的睫毛，湿润的眼，毫无杂念的瞳色……
　　郑况轻轻退开，蔷薇色的嘴唇轻启：“身上还有伤吗？”。
　　东方硕迷离的眼回神，“没有”东方硕忙答道，事实上也没有，除了淤青外，手臂上有点小小的擦伤。
　　郑况清雅的眸精明的一闪，知道东方硕肯定有掩盖，郑况的手看似无意的在东方硕手上轻触了下，东方硕敏感的瑟缩了下收回手。
　　郑况转过身，从医药箱里拿出一个针管，轻轻注了点药，再度向东方硕靠近，“把袖子挽起来”。
　　东方硕黑眸闪过一丝防备：“你这是干什么”，目光紧盯着那只针管。
　　“破伤风针”郑况没有一丝异样的答道，然后身体向东方硕靠近。
　　“我不要打”，东方硕不自觉的缩着身子，语气里带点浅浅的撒娇，这些他自己没有注意到。
　　“不行，伤口会感染的”郑况语气里带着关怀。
　　“没事，这点小伤不会有事的”东方硕据理力争。
　　“必须打”郑况太度难得的强硬，然而他突然的强硬倒把东方硕给威慑住了，他坐直了身子，狼眸紧盯着郑况！
　　郑况眸色未变，平静无波，神色里透露出关怀。
　　半晌后，东方硕妥协了，他自动的挽起袖子，露出细长的手臂。郑况脸上又如春风，拿着针管干净利落的为他注入液体。
　　让用棉团按住针孔，郑况转身收拾好箱子，狡诈一闪而逝，快得让人无法捉摸，注射济里除了破伤风药外，还混杂着其它，药品与上次注射的一样，一种让人肌肤变敏感的药。
　　“少爷，晚餐做好了”，门外响起中年妇人的声音，郑况把药箱放好，转过身道：“阿硕，我们吃饭吧！”。
　　东方硕站了起来随着郑况下楼，餐厅里的大桌上摆着几道菜，刚入内便能闻到菜肴的芬芳，诱得起肚子里的谗虫。
　　东方硕豪不客气的坐到一旁，大口吃起来，今天体力消耗过大，肚子早就饿了，待东方硕吃个半饱后才回头看着郑况，他含笑着看着他，桌上的菜几乎未动。
　　“你怎么不吃”东方硕问道。
　　“你很喜欢吃番茄炒蛋？”郑况不答反问。
　　东方硕不明白他的意思。
　　“我家的厨子做的菜好吃吗？”郑况继续问。
　　“好吃”
　　“以后经常来吃”郑况笑得像狐狸。
　　“……好”。
　　晚饭后，郑况和东方硕坐在客厅，郑况细心的泡着茶，给东方硕递上一杯，东方硕不懂品茶，但还是接过了。
　　两人懒懒的倚在沙发上，相久识的朋友般，随意的聊着天……
　　东方硕看了下腕上的表，站起来对郑况道：“我该回去了”。
　　“这么晚了，不如就在这边睡吧！我这里空房间很多”郑况挽留道。
　　东方硕犹豫了下：“不了”。
　　郑况也不强留，“你的衣服已经拿去清洗，过几天给你送去”。
　　“呃……我自己来拿”。
　　郑况轻笑着把东方硕送到车库，东方硕帅气的跳上车，看了他一眼，驾车离开。
　　回到家已经是半夜，东方落仍然守在客厅，东方硕和他聊了几句，拖着疲倦酸痛的身体回到房间。
　　一头倒在床上，脑子里思索着今天的事情，怒意横生，他决不会对西门信低头，不用他也能带走东方珞。
　　怎样才能夺回东方珞，把他藏在什么地方才能不被那三人找到，东方硕闭着眼陷入冥想中，突然想起十三岁那年曾遇到的一个人，他曾见过那人神乎其神的绝技，后来才知道是超能力。
　　东方硕眸里晶亮一闪，猛然从床上坐了起来，脑子里浮现一个异常大胆的想法……
　　(本章更完)

　　过渡

　　东方硕十三岁那年离家出走，流浪中来到昆仑山，并且误打误撞的救了一个濒死的人，后来在与他的相处中见识到他有一种超能力，念力！
　　那人说有些恩怨要去处理，伤好后就离开，他感谢东方硕的救命之恩，给了他一个地址，承诺为他做一件事！
　　不久后，东方硕被人找到，带回了家，随着时间的流逝东方硕渐渐忘记有这么一个人，至到东方硕因得到父亲的愿意太过强烈才想起，或许，他可以帮忙……
　　东方硕翻身起床，从以前的那些旧笔记本里找到了那个地址，第二天，东方硕给家人说出去旅游几天，便找那人去了。
　　东方硕知道要抢走东方珞容易，但要将他藏起来就比较难，天涯海角，要想逃离那三人的搜索基本很难，西门谨有黑道组织，司译有国家情报组织，而郑南的世界医疗组织……
　　要想避开他们，除非不在同一个世界，这也是东方硕找那人的目的。
　　东方硕找人的事进入得很顺利，那人是个重诺守信的人，非常友好的接待了东方硕。
　　当东方硕提出想法时，那人面色凝重，沉吟了很久，终于还是答应了东方硕的要求。
　　此事看来荒谬，但也完全非不可达成，但以他一人之力办不到，需要十来个念力特别强的人共同协作才能完成。
　　那人要东方硕给他一月的时间，集结这些人，然后成事。
　　东方硕满意的离开，心情非常的愉快，他开始幻想有东方珞的未来。
　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”电话铃响起，来电，郑况。
　　东方硕心情颇好的接起电话：“郑况，有事吗？”
　　“没事，听说你去旅游了，好玩吗？”郑况的声音一如往常的温和。
　　“嗯！好玩”
　　“景色好看吗？”
　　“山水如画，景色如卷，大自然真是奇妙”东方硕嘴边有着浅浅的笑意。
　　“真想和你一起游山玩水啊！”郑况这话说得有些暧昧，但东方硕未听出端倪。
　　“你什么时候回来”。
　　“我现在在机场，11点的飞机，估计下午五点能到”。
　　“好，我来接你，晚上为你接风”郑况快言道。
　　电话挂断，东方硕看着电话拨起了另一组电话号码， 那晚的事件后，两人再无联络，东方珞是惊于儿子对自己的感情，虽然未造成后果，却也在他心里敲响了警钟。东方硕不爽于自己在东方珞的心里终始不及那三个男人。
　　东方硕犹豫了一会，电话未打出去，小不忍则乱大谋，他们以后有的是时间，暂时，先让东方珞放宽心，消除对他的戒备。
　　东方硕下了飞机，远远的看见郑况，他穿着米白色的休闲服，高贵儒雅，气质超然于人群。
　　东方硕向他走近，郑况如玉般温润的脸上笑颜一展，那感觉如春风拂过平静的水面。
　　“郑况”
　　“阿硕”郑况友好的拍拍他的肩膀，自然的揽过他的腰身，“我们走吧！”郑况手只是轻轻一碰，在东方硕还未察觉到不妥前放开。
　　两人并肩而行，出了机场，上了郑况的车。
　　郑况手握着方向盘，“阿硕，累了吗？”。
　　“还好！”像东方硕这种精力旺盛的人，这点算什么，即使让他一天一夜不睡，精力照样旺盛。
　　“不如先到我家洗个澡，我们再去吃饭，正好你有衣服还在我那”郑南这句说得天衣无缝。
　　“……”东方硕沉吟了下，答了声好。
　　车上沉默了下来，郑况专注的开着车，东方硕有些微微出神，他偏头看了下身旁人儒雅的侧面，轻轻道：“郑况，我从认识到现在一直在麻烦你”。
　　郑况回头笑了笑：“阿硕，我们是朋友，朋友可以两肋插刀，亦可赴汤蹈火”。郑况以云淡风清的语气诉说着壮言豪语，这话字字烙入东方硕心底，朋友二字在他心底生了根。
　　东方硕是个孤傲的人，却愿意交郑况这个朋友，他不是容易感动的人，这话却触动了他心底的某处柔软。
　　东方硕到底涉世未深，还难分辩别人处心积虑！！
　　到了郑况家，陌生中带着一丝熟悉，郑况拿出他上次留在这里的衣裳，东方硕接过，自然的走进浴室。
　　郑况深看了眼浴室门，嘴角勾起一抹笑，他转身走到客厅的储酒区，从吧台上拿出一瓶红酒倒了一杯，惬意的饮了一口，优雅的端着来到窗前，怡然的看着风景，西方一片煦烂，在金色的余辉下，耀眼的夕阳慢慢落入山峦！
　　当东方硕洗好澡出来时，大地上灰茫茫一片，混沌、迷蒙。
　　郑况转身，笑颜如风：“洗好啦！”声音轻柔似鹅毛。
　　东方硕与他并立站着：“看什么”。
　　“夕阳无限好啊！”郑况颇有感慨，他转身到吧台倒了杯红酒递到给东方硕。
　　东方硕接过，饮了口，把目光投入窗外，郑况端着一杯酒，与他并立着站着，把目光投向窗外。
　　“郑况，为什么与我做朋友”东方硕侧过头专注的看着郑况，璨如星子的眸色晶亮，这是他刚才到现在一直想的。
　　郑况迎上东方硕的视线，看着他俊美无暇的脸庞，如琉璃般美丽的眼珠，轻吐了二个字：“感觉！”。
　　“感觉”东方硕不解的重复着郑况的话语。
　　郑况笑了笑：“你身上有种让我特别想亲近的感觉”。
　　东方硕把视线移到窗外的万家灯火，自已也有种想与他亲近的感觉……
　　“阿硕，饿了吧！我们去吃饭，我定好了位置”郑况没有让东方硕沉思太久。
　　名门，是一家高级会员制餐厅，只接待会员不对外开放，能成为这里的会员全是些社会名流，这里环境清幽，格调高雅，装修别致，服务一流。
　　在侍应生带领下来到预定的位置前。
　　二人的出现如二颗耀的明星，引起现场女性的侧目，一人文质彬彬，一人桀骜不驯，气质迥然不同，同样的让人移不开眼光。
　　美酒，佳肴，烛光。
　　桌子间燃着三只紫色蜡烛，燃烧中一股淡淡的幽香萦绕，橘红的火燃倒映在两人脸上，忽明忽闪。
　　郑况端起红酒杯与东方硕碰了一下杯，郑况抿了一口，东方硕一饮而尽。郑况的喝得文雅，东方硕喝得豪迈。
　　饮酒，吃菜，郑况点的菜很丰盛，海贝、龙虾、鱼翅，还有一份色泽鲜明的番茄炒鸡蛋。
　　东方硕的筷子自然的伸到他喜爱的食物，郑况恬淡的笑着，宝石般明亮的眼睛晶莹的看着东方硕。
　　东方硕润滑白皙的脸颊上不小心沾了点红色酱汁，随咀嚼的动作煞是可爱，郑况的视线饶有趣味的停留在那一点，目光含笑带着宠溺！他从怀里拿着一条洁白的手绢，半弯着腰，手臂越过隔着桌子，温情脉脉的擦拭掉那块痕迹。
　　东方硕怔忡的看着他，忘记了反应。
　　郑况文雅一笑，收回手，神情平常的坐回位置，谈笑自若的道：“你的脸上有块番茄渍”。
　　东方硕恍然一悟，还是有些不自在的抽动着嘴角，道了声：“谢谢”。
　　这种动作，当事人反应不大，但外人看来是绝对的暧昧，而一幕恰巧落入准备离开的西门信眼里。
　　西门信停住了脚步，面若寒蝉，深邃的眼里射出两道刺入骨髓的寒光，他信步向两人走去，脸上的神情平没一丝波澜。
　　“东方硕！”西门信黑眸紧锁住东方硕，几日未见，他仍然俊美得让人心动，依然野性得让人想驯服。西门信对东方硕的执念未减更增。
　　西门信虽表情现低调内敛，但他身上天生的黑暗气息和强势的压迫力让人不寒而立，在西门信出现那一刻，东方硕整个人警惕起来，身上散发着御敌的寒气。
　　西门信把目光调向郑况，那晚他居然敢从他手下抢过猎物，若不是这个人，他已经把东方硕吞吃入腹，西门信眸色里闪动着意味不明的情绪，平常的道：“真巧啊！”
　　郑况迎上西门信的目光，没有一丝胆怯，他自信的笑了笑，神情带着淡漠和疏离 “是挺巧的”。
　　西门信神情微微一变，语言中带点鄙夷和轻挑：“他的味道如何”。
　　郑况神情坦然，言语中带着讥讽“趁人之危是小人行径，我不屑为之”。
　　东方硕蓦地站了起来，一拳朝西门信蹇劣的脸挥去！西门信灵巧的避过，东方硕回首又是一个勾拳！未伤到西门信毫发。
　　抽气声和呼声响起，本就是全场焦点的三人成功晋级，全场哗然，穿着制服的保全人员迅速来到向人身边。
　　“阿硕！别冲动”郑况拉住他。
　　东方硕停了下来，见全场人都看着他，他鼻翼翕动，十指紧握，像是在隐忍什么，帅气转身朝大门走去。
　　郑况若有所思的轻瞥了眼西门信，大步的跟了上去，在电梯门合上之前，西门信快速的闪进电梯内。
　　电梯内的气氛一时是剑拔弩张，其中表现最为突出的是东方硕，郑况伸手握住东方硕的手，侧过脸对他支持的微笑。
　　东方硕回首，表情缓和。两人间的无声间的互动流露出来的默契和亲密刺痛了西门信的眼，让他有种看中的东西被人抢走的不快。
　　西门信看着二人相握的手，深沉的眸子闪过一丝阴鸷，他蓦然抬首，黑眸直视东方硕，眼里有一种吞噬和挑衅：“那个交易，随时有效”。
　　东方硕脸色立即变为青黑，像当面被人狠狠的打了一耳光，怒气澎发，这时，电梯门开，瞬间，西门信身影已闪到门外，几个西装笔挺的手下快速汇集到他身后，簇拥他离去。
　　东方硕和郑况到门边时，西门信的黑色超豪华房车缓缓滑过，黑色车窗内二道目光射出，那是强者势在必得的信号。
　　郑况站在东方硕身旁，右手轻轻在他背上拍了拍，“阿硕！别为这种不知所谓的人影响心情”，他云淡风清的说着，心思却不动声色的想着那个交易是为何。
　　东方硕垂下眸，把刚才的激愤掩住。
　　“去我家吃饭吧！”说完掏出电话，给家里的佣人打个电话。
　　泊车人员已经把郑况的车开到他跟前，郑况的手放在东方硕背上轻拥，东方硕回头对他点头，神态温和。
　　二人驾车离去。
　　不远处，司展目视了这一幕，对东方硕的映像更坏了起来，严重鄙视此人的人品和道德，想到他和女生的亲密及和郑况的暧昧，还有那天对自己的强吻……司展鄙视之外还有一种异样的情绪，这让他心情不快。
　　（本章更完）

　　绝不放过你

　　东方硕回家最开心的莫过于东方落。他殷勤的跑上跑下、嘘寒问暖、挑乐逗趣，恨不能与东方硕秉烛夜谈，不回房间，以解几日不见的相思之苦。
　　东方硕躺在房间里的大床上，有一搭无一搭的回着东方落的话，但东方落的话题像永无休止似的。
　　东方硕睁着眼盯着天花板出神，目光有些虚幻迷离。
　　突然，一种酥麻从指尖传遍全身，东方硕像触电般的收回手，犀利的扫向东方落，“你干什么”。
　　东方落胆怯的看着他，清秀的脸上带着委屈，他只是碰碰他的手，没想到他反应这么大：“哥，我看你出神，只是想问问你饿了吗？我为你做吃的”。
　　东方硕眸色暗敛，意识到自己的紧张和失态，敏感的肌肤让他心头有些异样，他眸色复杂的看着东方落“不必了，你回去吧！我想睡了”。
　　东方落站立不动，红润的嘴唇轻启“哥，我想和你一起睡”。
　　东方硕看着他晶莹乞盼的目光，东方硕微微皱着眉，表情中有着做为兄长的宠溺“都多大人啦！”。
　　东方落可怜兮兮的说：“哥，就让我和你一起睡吧！”
　　“乖乖的，不许吵到我”东方硕无奈的说，他移了移身子让出个位置，东方落眼睛一亮，清秀的小脸灿烂得像六月的太阳。
　　到底是兄弟，到底是血缘至亲，东方硕虽看起来对东方落冷冷的，但在心底还是喜欢这个堂弟的，东方落小时候被人欺负从来都是他这个兄弟出头的。
　　东方落乖巧的掀开被子的上床，他尽量占据最小的位置，以求不挤着东方硕，不吵到他，他安静的绻缩在一旁，侧着身子看着东方硕俊美飞场的五官，心里满满的都是幸福，其实他要的不多，留在他身边就好。
　　东方落小猫般安静的呆在一旁，几乎让东方硕忽略了他的存在，东方硕出神中心念一动，拿起电话拨出了一个熟悉的号码。
　　“对不起，你拨的电话不在服务区……”东方硕不死心的继续拨，还是不在服务区。
　　东方硕挂了电话“该死的，去那里了”。
　　东方落看着他凝重的脸，小心翼翼的问：“哥，你给谁打电话”。
　　东方硕瞥了他一眼，生气的把电话放到一旁“不用管，睡觉”关灯，把被子拉着蒙着头，片刻后，把头从被子里伸出来，想到东方珞，没来由的烦气燥。
　　黑暗中，东方落屏着呼吸，小心翼翼的靠近那个温暖。
　　东方硕蓦地从掀开被子起来，这突然的动作吓了东方落一跳，他怕是自己的动作惹恼了东方硕，他赶紧闭上爱恋的眼装睡。
　　东方硕回头看了眼床上的拱起物，拿着手机走到阳台边，夜凉如水，月光溶溶，一弯新月挂在天上，周围稀疏的围着几颗星星。
　　东方硕拨了一个电话，那个人的回答让东方硕非常的恼恨，他气咻咻的坐到一旁的躺椅上“去了北极……好有闲情逸致！”一双狼眸比天上的星子还要闪亮。
　　东方落睁大了眼睛看着东方硕，在夜色下的他孤单的身影凭增了几分寂寥和落暮。
　　东方硕闭着眼坐了很久，睁眼，瞳孔闪着幽光，他拨了个电话，安排了二件事，查东方珞的行程和定去阿拉期加的机票。
　　回到床上，被夜风侵略的身体冰冷带着丝丝寒气，东方落装着不经意的翻身身体贴近他。
　　这种接近让东方硕的皮肤敏感的发出一阵颤栗，快速的推开他，起身下床，从柜子抱出一条被子睡到了沙发上。
　　东方落失落的看着他的身影，心里一阵酸涩，咬着发白的唇，倔强的忍着眼框里的泪珠，哥哥不对劲，自从他上次满身痕迹的回来，东方落就发现了他的异常，他要离开他的吗？他该怎么办？
　　东方硕心里开始有了疑虑，至从上次中药后，他的身体就变得敏感，明天问郑况是怎么回事。
　　这一夜，同一房间内，二人心里都有煎熬。
　　郑南最近看东方珞心事重重、闷闷不乐的于是提议去游戏散心。郑南的提议立即得到了司译的高度赞同。
　　东方珞一直被儿子的事困扰，也有出去散心的意思，于是答应他们的提议，三人翻看着精美的景点的书册，东方珞的目光被神秘而美妙的北极光吸引，于是，决定去北极。
　　郑南、司译、东方珞先去，西门谨因为有事，会晚几天到。
　　东方硕有一月的时间带走父亲，但其父的此次出游打乱了东方硕的计划，他的计划是找个时间在东方珞毫无防备的情况下带走他，然后消失在这个时空，但计划不如变化快！
　　按以往前东方珞等人旅游的行程来看，他们每次出游都会花上二到三个月的时间，东方硕只有一个月，他不能等……
　　东方硕追了去，他要找准机会带走东方珞。
　　东方硕坐在因际航班上，垂着眸想着事情。
　　“阿硕！”一声熟悉的声音惊喜的唤着他，东方硕抬头，是郑况湿润的脸。
　　“郑况”东方硕心头划过一丝异样，这样巧遇的巧得让人心生疑窦。郑况在他并排的座位坐下，两人之间隔着一个走道。
　　“阿硕，你也去阿拉斯加”郑况坐好后，侧如温润的脸颊，浅浅询问道。
　　东方硕看着他，目光微闪：“是的”。
　　“我正愁旅途寂寞呢！有你做伴，不会闷了”郑况目光坦荡，喜悦的笑着，表情像卸下重任般轻快。
　　东方硕看他，不由得被他洁净的笑容感染，一种莫明的情绪弥漫全身。
　　“阿硕，你酒店订在那里”郑况关切的问题。
　　东方硕回答一个地址，郑况嘴角一弯“真巧，我也订的那里”。
　　东方硕回以一笑，把头转向窗外的蓝天白云，心情微微沉重。
　　-20℃，寒冷的空气四处肆虐，还未下机，就已经感觉到逼近的寒冷。
　　“阿硕，外面很冷，得多穿点”郑况把自己一件保暖的衣服递到东方硕面前。
　　“不用了，我穿着这么多，你自己穿吧！”东方硕拒绝了他的善意。
　　“不行，你穿得不够多”郑况靠近东方硕打算亲自为他穿戴。随着他的靠近一股淡淡的好闻的香味钻入东方硕鼻间，心头微微一颤，郑况的手无意的在东方硕手背上一划，一种灼热从二人相触间泛了开来，东方硕脸色微变的退了一步。
　　“郑况，我自己来”东方硕掩下心底的异常，接着他手里的保暖衣裳快速的穿戴起来。
　　至于下机东方硕都有意无意的与郑况保持距离。
　　刚出飞机，寒冷的空气袭来，它狂妄的咆哮，似乎想将所有的一切都化为冰块。
　　寒风凛凛，即使穿着密不透风厚厚的衣服也感觉不到丝毫的温暖，东方硕给郑况投去一个眼神，目光中有感激，郑况回以柔和的笑。
　　两人一起进了酒店，才发现真是好巧，同一个旅游地、同一班机，同一个酒店，连房间都是紧临的。
　　有些巧合非常奇妙，只是郑况知道这巧合的奥妙！
　　坐了很久的飞机，二人都有些疲惫，各自回房休息倒时差。
　　东方硕洗好澡，躺在床上，虽然身体和精神都很疲乏，但却一时入不了眠，此时的夜晚，此时的酒店，此时的东方珞，他在做什么？
　　东方硕猛然从床上坐起，像只狼般闪入电梯间，出了酒店，身后，在他出门的一瞬间，隔壁的房间门开了个小缝，身影一掠，跟了出去。
　　东方硕去的地方是隔壁酒店，东方珞就住在那里。
　　进了大堂，入了电梯，电梯在上升，东方硕心情紧张中有些阴霾。
　　郑况跟着东方珞到了酒店，聪颖如郑况对于东方硕的去意开始明了，他看见过东方硕对其父的畸形情感，对于东方硕出现在这里的原因融会贯通，心里自然清晰起来，看来东方硕这次来这里，目的并不简单……
　　东方硕的原计划是悄然的潜伏在这里，如果东方珞他们一月内能回国就办内动手，如果不能回国就找个良好的时机在这里将其带走。
　　现在因郑况的出现形踪已败露，虽然二人是好友，但如果要求郑况隐瞒定会引起他的怀疑，从而引起不必要的麻烦，东方硕索性把此次的行动由暗里转为明里。
　　在出电梯那一刹那东方硕止住了自己的行动，自己这样的匆匆造访并不理智，他狼眸一转，退回了电梯，匆匆离去。
　　郑南也跟随其后回到了酒店，如猫般悄然潜回自己的房间。
　　这一觉睡得还算舒坦，经一夜的养精蓄锐，东方硕精神抖擞。
　　门铃响起，开门，来人是郑况，他衣冠楚楚的站在门外，一脸的轻松惬意。
　　“昨晚睡得好吗？”郑况熟稔的进入东方硕房间。
　　“很好，你呢？”
　　郑况笑着点头，笑容温暖，尤如乍现的春光。
　　东方硕失神了下“你坐会，我去换衣裳”东方硕从行礼里拿出衣裳进入浴室。
　　镜片挡住郑况眼里的精光，他站到窗前，颇有兴致的欣赏起冰雪风景，远方的山峦，雪色皑皑，太阳远远地挂在南方地平线上，发着惨淡的白光。
　　在这个地球之北，北极圈内，冰霜笼罩的世界，有一种神奇的光，美得惊人，夺人心魄，曼妙多姿，又神秘难测……
　　东方硕从浴室里出来，身上已经穿戴完整。
　　凝视窗外的郑况回头，浅浅一笑“我们去吃早餐吧！”
　　两人来到二楼的餐厅，自助式的早餐，各自选好爱吃的食物后端着餐碟到靠窗边的桌子上。
　　两人安静的吃着东西，没有交谈。
　　“一会我要去见父亲，你一起去吗？”郑况用好餐，用毛巾擦了擦嘴道。
　　东方硕低头喝下最后一口牛奶，用餐巾擦净嘴，方才抬头看着郑况，目光平淡，说：“好”
　　郑况笑了笑，低头看了下手腕上的表，说：“我约了十一点”
　　“嗯”东方硕回答得漫不经心，丝毫没有昨晚的急切。
　　（本章更完）

　　消除戒心

　　郑况笑了笑，低头看了下手腕上的表，说：“我约了十一点”
　　“嗯”东方硕回答得漫不经心，丝毫没有昨晚的急切。
　　东方珞所住的酒店是阿拉加斯州最高的建筑，顶楼是比较知名的旋转茶厅，这里视野极好，幅广开阔，由于旋转关系，只需坐在同一个位置便可赏尽四方景色。
　　东方珞把目光投向远方，身上弥漫着一种隐隐的忧郁，表情淡得似乎和云般、雾般会消失掉。
　　“珞，想什么？”郑南揽住他的腰把他拉入怀里。
　　东方珞撤回视线，温润的黑眸轻轻一眨，浅然一笑，说“没什么，小况什么时候来”。
　　“快了”郑南低着看看表道。
　　司译从厕所出来，他大步走到东方珞身边，不顾众人好奇的眼光，硬是挤到东方珞的右则坐下，伸手把东方珞从郑南的怀里拉到自己这边，把头埋到东方珞脖窝吸了口他特有的清香。
　　郑况和东方硕出了电梯，一眼就看到肆无忌惮的抱在一起的三人。
　　郑况眉角轻轻抽搐了下，他垂下眸，表情柔和平静，没有一丝波澜。
　　东方硕表情阴蛰，嫉妒和怒火从心头燃起，狼眸如二柄利剑，直刺东方珞身旁两人的心窝。
　　东方硕的情绪落入郑况眼里。
　　东方硕注意到郑况探索的眼光，偏过头避开，垂眸，极力克制着自己的情绪，很快，他抬起头，脸上再无异常，目光也是平和清朗。
　　两人朝三人走去。
　　当东方珞看到东方硕时脸上一阵愕然，接着神情有些复杂和慌乱，也许那晚儿子身上的侵略气息太强烈，所以儿子出现让他心脏有些小小和收缩。
　　东方珞不自在推开司译和郑南，坐直了身体，郑南起身坐到另一个独立的椅子上，司译仍和东方珞坐在一起，但没有亲密的举动。
　　“爸爸，东方叔叔，司叔叔”郑况谦谦有礼的向三人问好。
　　东方硕站在那里，没向几人打招呼，神情有些别扭。
　　“臭小子，你怎么来啦！”司译口气不太好的调侃，这小子小的时候和他们抢珞，长大后叛逆的惹珞伤心难过，司译不太喜欢这孩子。
　　以东方硕的性格来说会回一句“我来关你什么事”但他忍了，忍了对那二人的憎恶之意。
　　东方硕把目光看向东方珞，瞳孔里的颜色如泉水般清澈透明，东方珞心头一喜，他眼里那种依恋的神情他似乎又看到了幼时的儿子，一种作为父亲的慈爱之情再度在心头泛了开来。
　　“小硕，小况，来，这边坐”郑南招呼。
　　“小况，小硕，时差倒过来了吗？”东方珞问着，目光温柔投向东方硕。
　　郑况把问题留给东方硕回答“还好”东方硕第一次语言平和不带一丝偏激的说话。
　　东方珞眼里泛着盈盈水光“小硕，穿的衣服带得够吗？这里很冷，不够，一会爸爸去给你买点”
　　“够了”东方硕嘴角弯了下，这笑容让东方珞如获至宝般开心。
　　东方珞的开心影响着司译和郑南的心情。
　　“珞，我回房间去拿下东西”司译站了起来，深情的看了东方珞一眼，转身离开。
　　“珞，我和小况有点事要谈，也离开一下”郑南虽不放心他和东方硕在一起，但爱人如此喜悦，如果两父子能如表相般的合好，他乐见其成，郑南深沉的看了眼东方硕离开，心里却没有放松对东方硕的警惕……
　　郑况跟在郑南身后，眼内精光内敛，他垂着眸，嘴角微勾，东方硕刚才的阴鸷和现在的和善都看在眼里，他在盘算什么，或者他此行的目的是什么……郑况饶有趣味的做个看戏人。
　　几人走后，亲如父亲的二人陷入了沉默，东方珞是表情忐忑，东方硕垂着眸，神色显得有些阴沉。
　　突然，东方硕抬起头，一双眼直勾勾的看着东方珞，脸颊上带着点不自然的羞涩妨，他嘴唇动了动“那天的事……对不起……爸”
　　东方珞激动的看着他，瞳孔渐有水光聚集，脸上有抑不住的喜悦“小硕，你叫我什么”他声音有着不敢置信的颤抖，这是十几年来儿子第一次叫他爸爸，儿子在向自己倒歉，更或者说儿子愿意原谅他……
　　东方硕展颜一笑，如阳春白雪般纯洁无邪“爸爸”
　　“小硕”东方珞猛然的抓住东方硕的手，笑容如六月阳光般灿烂，整个身体像注入活力般容光焕发起来，白皙的脸上因为太过于兴奋显出了娇艳的红晕，美丽的眼里闪烁着喜悦的光辉。
　　这样的东方珞美得耀眼，东方硕眼神一阵迷离，他忙垂眸掩住眼里炽热的情感，视线落在被他紧握的手，温暖的触感带着酥麻游走全身，令东方硕有些心痒难耐，像是极度的渴望什么东西……
　　“珞，聊什么，这么开心”郑南和郑况走了过后，郑南坐到东方珞身边，握住东方珞另一只手。
　　“南，小硕肯叫我爸爸啦！”东方珞把手收回来，转头向郑南分享他的喜悦。
　　郑南含着笑幽深的看了东方硕一眼，回过头对东方珞说道：“小硕长大了，懂事了”
　　郑况的目光看向姓东方的父子，他微笑的真诚祝福：“东方叔叔，恭喜你父子重归于好”。
　　“谢谢你，小况”东方珞回答着反晶莹的目光调向东方硕，笑容喜悦，黑夜的眸子熠熠生辉。
　　“父子重归于好”司译插话进来，他惊奇的看着东方硕，再看了下向他点头喜悦的笑着的东方珞。
　　“臭小子，终于做了件人事”司译手重重拍在东方硕的肩膀上。
　　“小硕，以后不准做让你爸爸伤心事，不然，我饶不了你！”司译警告道。
　　东方硕把目光调向东方珞，像是承诺般一笑。
　　东方珞看着儿子，御上了心头那沉甸甸的磐石，那晚的事果然是自己多想了，儿子并没有做出什么出格的事。
　　气氛变得很和谐很融洽，最开心的莫过于东方珞，其次是郑南和司译，因为东方珞的心情直接影响他们的心情。
　　郑家大只对东方硕仍有保留，郑家小只超然于局外。东方硕的喜悦保持在表面上。
　　郑南低头看了下腕上的表，道：“都快中午了，吃饭去吧！”
　　几人起身，去酒店的餐厅吃饭。
　　东方硕看着郑南和司译自然的坐到东方珞旁边，突然的开口道：“爸爸，我要和你坐”
　　东方珞慈爱的起身，坐到东方硕的身边，并体贴的为他布置着一切，气得那二只牙痒痒，而东方硕理所当然的享受着父亲的服务，心情非常愉悦。
　　现在的情况是，两父子加两父子坐在一起，让落单的司译顿感孤独，于是他忍不住哇哇大叫起来：“不行，不行，我要把我家儿子也叫来”于是他拿起电话拨了出去，但不巧的是电话那头一直没人接。
　　“算起来，他们也算是兄弟，应该让他们多培养培养感情，免得他们以后像陌生人般”郑南和煦的说道，但眼里却含着一丝算计。
　　“这个想法不错，谨什么时候到，让他把他家儿子也带上”司译在一旁兴高采烈的道。
　　“他说三天到”东方珞回道。
　　“还来得及，我来打电话”司译道。
　　西门信，东方硕垂着的眸里闪过一丝厌恶，郑况脸色也有一瞬间的沉郁，没人注意到，他掩饰得很好。
　　司展在司译的威逼下答应要来。
　　西门信不用父亲说就有去北极的意向，在他知道东方硕到了阿拉斯加时就准备前往，只是手上事情颇多。
　　东方珞很开心，笑容和喜悦随时的浮在脸上，他把全副心思都投注到东方硕身上，可谓是无微不至，似乎想把这十几年来的亏欠他的父爱一次性补回来。
　　东方硕享受着父亲的关怀，享受着父亲的照顾，扮演着父慈子孝的假象，想象着以后二人世界的美好……
　　如果不是有碍眼的二人在，东方硕会更开心，东方硕的开心只维持在白天，晚上东方珞仍会回到那二人身边，这让东方硕嫉妒疯长，白天变本加利的缠住东方珞，不让他们有一点机会。
　　晚间，和东方硕单独相处的是郑况，郑况用他特有的温柔和亲切渐渐走近东方硕心里。
　　郑南和司译嫉妒得发狂，这场游戏变成了东方家父子的专场，除了夜间的归宿和他们在一起外，其它的心思东方珞都花在儿子身上，拒绝在儿子面前和他们亲密接触，甚至还拒绝了他们的求欢，原因是不想被儿子看到难堪……
　　两人最大的想法是想办法将东方硕弄走。
　　郑南似乎查觉到儿子对东方硕的心思，明里暗里为二人创造了不少机会，偏偏现在的东方硕完全变了一个样，像块超强粘力牛皮糖，有东方珞在的地方就有他，甩也甩不开，他的存在甚至取代了郑南和司译。
　　(本章更完)

　　老奸若狐狸

　　来到这个被雪冰封的世界自然少不了滑雪，想到这项浪漫又刺激的体育运动，几人都兴趣盎然。
　　几人穿着滑雪装和滑雪靴，戴着盔形帽、有色镜、拿着滑雪板和滑雪杖出了温暖的服务大厅，准备乘滑雪索道上顶端的滑雪道。
　　东方珞看了眼洁白高耸的滑坡，整个人有些眩晕了，觉得手脚发软，他这个人没啥冒险精神，更不喜欢冒险刺激的运动，于是他犹豫了。
　　其它几人黑色的眸子里闪烁着噬血的兴奋，摩拳擦掌，似乎全身血液都在沸腾。
　　“珞，怎么了”细心的郑南看出了东方珞的踌躇，走到他身边握住他的手。
　　东方珞双目如水的看着他们，有些不忍让他们失望道：“我是初学者，这么高难度的不适合我，我在这个坡度较矮的地方滑滑”
　　“我们留下来陪你吧！”郑南和司译道。
　　“不要，我一个人能行，我想看到你们在雪上矫健的英姿”。他爱恋的看着二人因为兴奋而内迸发的青春活力，他也希望他们开心尽兴。
　　三人间的互动，形体言语间传达的默契和气扬把其它人隔绝在外，东方硕看着他们，看似平和的眸色内染着强烈的嫉妒，体内狼性燃起，那是一种觊觎掠夺的较量和一决高下的傲气。
　　东方硕的神情变化落入郑况眼里，郑况温润的脸眸光闪了一下，他走到三人身边，文雅的道：“不如我留下来陪东方叔叔吧！我戴着隐形眼镜，不太方便太过激烈的滑雪”
　　郑南看了他一郑况，道：“也好”
　　司译玩劣的笑了下，邪佞的凑下东方珞耳边一阵耳语，东方珞白皙的脸上突的一下红了起来，他神情还着点羞愧。
　　司译撒娇般的摇着他的肩膀，神情极为暧昧“珞，答应嘛！答应嘛！”
　　郑南只肖看司译一眼就明白他打的什么主意，他雄心壮志的接受司译的挑衅，因为今晚的战利品是东方珞。
　　郑南看着东方珞的目光热切而期待，东方珞终于轻轻点头，司译雀跃的抱着东方珞欢呼。
　　儿子阴郁的目光让东方珞的心情一下子落下了零点，他推开司译，极尽慈爱的走向东方硕“小硕，一会儿注意安全”
　　东方硕脸上浮着温和的笑意，他拉住东方珞的手，揽过他的腰，凑近他耳边，调皮的说“爸爸，如果我赢了他们，你要答应我一件事”
　　儿子的笑脸让东方珞以为刚才的凌厉和阴寒都是眼花，他偏头看着儿子，好言问道：“什么事”
　　东方硕眼波流转，视线在郑南和司译身上快速一扫，然后狡黠的挡住他们的视线，低头说“我还没想到，想到再告诉你”
　　说完大步的转身，朝滑雪索道行去。
　　“珞，在这里等我们”郑南和司译眼里闪烁着火光跟着上前。
　　索道缆车在上空掠过，东方珞抬头可以看到司译兴奋的招手，东方硕冷静到诡异，郑南眸色有些深沉，郑况波澜不惊的看着这一切，嘴角边掠过一丝难以察觉的笑。
　　缆车越行越远，远到举目望去只有一个小黑亮，东方珞收回视线，把目光调向郑况身上。
　　“小况，不好意思，要你留下来陪我，让你不能滑雪”东方珞客气道。
　　“东方叔叔客气了，能陪着你这样美丽温柔的人，是我的荣幸”郑况眸如清泉的笑道，端着温润如玉。
　　“东方叔叔，我很小就知道你，那时一直在好奇你是个怎么样的人”
　　东方珞脸上闪过一丝羞愧，他转过身背对着郑况，有些自责的道：“小况，你恨我吗？我抢走了你的父亲，让你没有母亲，让你在一个不健全的家庭长大”
　　他曾经在幼时曾哭闹过要母亲，如果那时他知道东方珞的存在，肯定会恨他。然后随着年龄的增长，他懂事了，知道自己的出生，对母亲的那种情份淡了。后来知道了东方珞的存在，他只是淡然的看这个问题，更感兴趣的是他儿子。郑况是个薄情的人，他虽然温和有礼是只武装他的冷漠和孤傲，礼貌隔绝出来的是距离和生疏。
　　郑况注视着东方珞似乎要与雪色融入一体的背影，脸上是招牌式温润的笑容“东方叔叔，我很敬佩你的勇气”
　　东方珞转过身，表情复杂的看着他。
　　“敢突破世俗，打破人伦，不论性别，勇敢的和自己相爱的人在一起，你们的感情我很敬仰，你们的勇气我很敬佩”
　　东方珞身体微微颤抖，他脸上的热切和感动被挡在盔形帽和有色眼镜下“小况，没想到你会这样想”
　　“人生不过短短百年，最重要的是活得自在，能和自己爱的人在一起”
　　东方珞惊讶于这孩子的早熟和论调，“小况，可有喜欢的人”
　　郑况轻笑，“我看上了一个人”
　　“呵呵，能被小况看上的人肯定不同凡响，能告诉东方叔叔吗？”
　　“暂时还不能，因为时机还未成熟，不过，到时肯定会给东方叔叔一个惊喜”郑况笑得莫测高深。
　　“呵呵，好吧！那我不问了，得时机成熟的时候，记得到时带人家姑娘来见见你爸爸和我”
　　“他不是女人”郑况若有所指的道。
　　东方珞脸僵了下，很快恢复正常，呐呐的道：“你喜欢就好”
　　“谢谢东方叔叔”这话郑况有双重意思。
　　两人显然没有继续这个话题，把目光调向了雪道顶端的三个小黑点。
　　遥远的哨声破空响起，三个黑色迅捷的身姿像流星般从山顶划了下来，那一刹那，东方珞看得心惊动魄。
　　三个身影在雪道上滑行，东方珞不由于心都揪了起来，这样危险的运动……而那三人，都是对他至关重要的人。
　　郑况的视线留在那只矫健的小狼迅捷敏锐的身姿上，同时眼睛余光也注视到东方珞的紧张，更重要的是，他之所以留下来，事情还未办完。
　　郑况眼中精光微闪，温润的声音响起“阿硕和东方叔叔之间似乎有些误会”
　　东方珞轻叹了口气：“他怪我在他四岁时送走他，他怪我和他们在一起”
　　“阿硕会理解的”郑况安慰的道。
　　东方珞苦笑，儿子这次虽然表现得很平和，但他对南和译的敌意他看在眼里。
　　“我看得出来，你很爱阿硕”
　　东方珞把目光移向飞快滑行的身影，慈爱的笑了“我是他父亲，我爱他，就像你爸爸爱你一样”
　　郑况笑着把目光投向滑雪的三人，他们在顷刻间已经穿越了几重山峦，仿若光的速度射来。
　　“阿硕对你的感情，似乎不太像父子”郑南声音幽幽的道。
　　东方珞整个人怔了一下，表情变为极度的复杂，他干笑了说：“小况，你想多了”郑况的话再度唤起东方珞潜藏在心底的疑虑，人对于不敢接受的事最善于做的是自己骗自己，东方珞是个敏感的人，他只是把自己的察觉和思虑隐藏在假象之内，他不能接受儿子对自己的情感，也不愿相信，即使有些事实摆在眼前。
　　在东方珞做自我斗争时，三道身影进行最后的冲剌。
　　毕竟姜还是老的辣，司译获胜，他开心的向东方珞跑来，郑南和东方硕在跟在身后，郑南温润如水，他身上充分展现了宠辱不惊的气度，东方硕表情有些阴郁有些不甘，表情刻意的维护着平静。
　　东方珞迎向他们，脚下一个趔趄，摔到在地， 四个人紧张的围了过去，“珞，没事吧！有没有怎么样，摔痛了吗？”郑南和司译关切的问，两人一左一右围在东方珞身边。
　　东方硕跑在他跟前，却被郑南和司译隔离在东方珞之外，东方珞身边已经没有他的位置。
　　“我没事”东方珞笑着看向二人，两人扶着他起来，东方珞活动了下手脚，目光温情的扫过看着三人“滑雪滑得开心吗？”
　　“当然开心，最开心的是……”司译突然凑到东方珞耳边，小声的说：“你今晚是我的”
　　声音虽小足以让有心人听到，比如，东方硕。
　　东方硕，冷着脸，转过身背对着他们，忍耐，他得忍耐。
　　郑家父子都若有所思的把目光放在东方硕身上，不经意间，二父子的目光相撞，各自一笑，意喻深远……
　　(本章更完，下章郑况开始出手了)
　　V公告：
　　本文从下章起开始进入V章
　　感谢大家一直以来的支持，意味着看文的朋友得花点小钱了，喜欢本文的朋友就当请无语吃支冰激凌吧！呵呵！对于看不了V文和弃文的朋友无语向你们说声抱歉，感谢你们之前的支持和点击。
　　拥抱继续支持无语的朋友。


　　步步蚕食

　　郑况今天的话点醒了东方珞，让他对儿子多少有点顾忌，对待儿子的态度上有了些改变，虽然仍然关怀得无微不至，但无形中保持了距离。
　　晚餐吃得很平静，东方硕内心像油煎般难受，一想到司译垂涎的表情和淫邪的笑容，东方硕心里就愤恨难平，一种羞怒和耻辱让他不爽到极点，虽然明白父亲和那人本就是那种关系……
　　“爸爸，我有话对你说”
　　东方硕率先离开，东方珞犹豫了一下，还是跟了过去，两人来到一个无人的角落。
　　东方硕低着头：“爸爸，这几天，我很开心”
　　“小硕――爸爸也很开心”东方珞慈爱的道。
　　“爸爸，以前是我不懂事，说些让你伤心的话，做了些让你伤心的事，你不会怪我吧！”东方硕拉过父亲的手。
　　“怎么会呢？孩子，是爸爸愧对你，爸爸有些汗颜”表情有些激动，眸里有丝愧色。
　　“爸，我知道，你是为我好”东方硕弯着嘴角笑，一派无邪。
　　东方珞眼眶湿润，他释然的笑，没注意到东方硕眼底那丝狡诈。
　　“最近常常做梦，梦到小时候和爸爸在一起的日子，每次都是笑着醒来”东方硕表情带着几分纯真和遗憾。
　　东方珞惊喜加意外加内疚，忘记了该有的反应。
　　东方硕上前一步，抱住他，把头深深埋在他的颈窝，“爸爸，真想第一时间醒来就能看到你”
　　儿子满腔热情的话语让东方珞一时间陷入了被父子亲情编织的迷魂阵，任儿子紧紧抱着，忘了该有的反应，也没接他的话茬儿。
　　东方硕的目光停留在那一截细白的软玉温香，呼吸极为的压抑……终于克制不住把唇扫过东方珞白皙的脖子。
　　儿子的动作让东方珞意识到此刻的情形，温情中带着暧昧，东方珞心头一颤，脑子里闪过一丝警惕，他身体僵了下，不自在推开儿子。
　　东方硕感觉到父亲的僵硬，意识到自己过了，于是很自然的放开他，但仍拉着他的手，眼睛亮晶晶的看着他：“爸，今天我想和你睡”
　　东方珞怔了一瞬，压下心头的疑虑，慈爱的看着他，浅笑道“小硕，你都这么大了”东方珞以婉转的方法表示对这件事的态度。
　　东方硕黯然的垂着头，表情很是委屈，当东方珞不忍儿子失望时，心里有些犹豫，正要开口之时，司译出现在他们面前，他一把搂住东方珞的腰，得意的说：“珞今晚是我的”
　　司译不避诲的语言和肢体动作让东方珞有一丝窘迫和难堪，特别是在儿子面前，东方珞不安的看了下儿子，东方硕面沉如潭，神色不太好看。
　　东方珞咳了一下，不自在的推开司译，道“译，你到那边坐会，我和小硕有事要谈”
　　司译轻笑了下，他扬了扬眉，道：“小硕，回去休息吧！珞不是已经给出答案了么”
　　东方硕不理他，把目光看向东方珞“你的选择是……”话语里带着淡淡的威胁。
　　“小硕，玩了一天，你也够累了，回去休息吧！”东方珞逆了儿子的意，逆了儿子的请求，明知这样也许会再度拉僵父子关系，东方珞还是做了这样的选择，他要防患于未然。
　　一声冷笑，东方硕淡淡的扫了两人一眼，转身大脚离去。
　　东方硕目光虽淡，却如冰刀般刺在东方珞心上，他失措的看着消失在眼前的背影……
　　司译看着他伤感的表情，心痛的搂着他，道“珞，别想太多”
　　东方珞收回目光，对他一笑，相携朝郑家父子走去。
　　在东方家父子谈话间，郑家父子已经达成了共识，郑况站了起来，向几人告辞后离去。
　　东方硕心情低落，他伤感、心酸、嫉妒，那个至亲的人，再次的没有选择他……一如十几年前。
　　东方硕停了下来，蓦然放声大笑，神情有些癫狂，他双目闪着凌厉的光，嘴角突地一笑，俊美的面容变得邪佞起来，他会是他的，再过一段时间……
　　远目，灯红酒绿，东方硕迈着脚步，进了一间酒廊，阿拉斯加的夜比白日更加精彩，酒廊里的气氛火热高涨，各种人种拼在箱子般的空间，肆意的喝酒玩乐。
　　在这人高马大，膘肥体壮的人种里，东方硕的出现为这里注入一抹亮色般，高挑笔直的身材，俊美的外表，犀利的眼神，犹如一只美丽且危险的狼，吸起狩猎者的目光。
　　一位身材高挑、曲线毕露的白人姑娘挤到了东方硕面前，两眼挑逗的看着他，只见她拨了拨披散的金发，风情万种的说“我相中了你，今晚做我的床伴”她的姿态就像一位高高在上的女王。
　　东方硕淡然看了她一眼，身体一侧避开她，走一旁走去，那女人有些恼怒，再次挡在他面前。
　　东方硕轻瞥她一眼，身子微微倾斜，暧昧凑近她，在那女人欣喜自得之时，淡然的说“你不是我的甜点”说完身体一闪，敏捷的闪到一端，寻了个角落的位置坐下。
　　要了半打瓶装啤酒，一瓶一瓶的喝着。同时，他的周围虎视眈眈，东方硕对女人的拒绝，潜在的是对男人的暗示。
　　东方硕安静的喝着酒，身上散着出一种生人勿近的气息，让那些蠢蠢欲动的男人一时不敢接近他。
　　一道儒雅坐到了他面前，东方硕冷冽的抬头，当看清来人时身上那股强烈的煞气弥散了开来。
　　东方硕没有说话，拿起酒瓶径自喝着酒，无声的同意郑况入侵他的领地。
　　郑况清亮的目光在他面上一扫，道：“怎么一个人喝着闷酒”
　　东方硕没有回话，打开一瓶酒递给郑况“陪我喝一瓶”
　　郑况看着他，接过，陪着他喝了一口，东方硕的为什么不痛快他很清楚，也正因为这个原因让他心头有些不悦，自己看中的猎物肖想着别的猎物。
　　东方硕很满意，仰头就是一大口，喝得又急又猛。
　　反光的镜片挡住眼角的诡谲，郑况的面容淡雅，平静的坐在那里，怡然自得，就像混浊的污水里一汪清泉。
　　两人没有交谈，只是喝着酒，东方硕心情不爽，泄愤般的牛饮，郑况轻口小酌，姿态优雅。
　　“阿硕，你有心事”郑况双眼直直盯着东方硕。
　　东方硕矢笑道：“没有，我能有什么心事”
　　郑况的手轻轻拍了拍东方硕的手背，“那就好”
　　东方硕看着双洁白修长的手心头涌起一些异常，微皱眉，把手收回来，视线移到郑况脸上，郑况浅笑着，皎洁的如月的脸庞散发着莹润的光，东方硕有一刹那的失神。
　　这时，一个彪壮的白人男子走了过来，他眼睛紧锁住郑况，如钩的目光满是淫邪之意，他站立在两人身前，向郑况伸出手“交个朋友好吗？”
　　郑况眼里的清雅转为凌厉，正当他要开口应对之时，东方硕挡在了他面前，目光如俱，阴戾的吼道：“走开”
　　那男人根本没把东方硕放在眼里，他神情无畏的推开东方硕，顷刻之间，东方硕猛然发出一击，准确无误的揍在男人脸上，借着这股强势的劲力，男人被掀飞了出去，撞在桌角之上。
　　一阵惊呼，跟着四周的人群如潮水般围了过来，现场气氛非常之躁动。
　　郑况看了周围的人群，面色深郁，以他的手腕和本事应对这种事情轻松有余，他没想到东方硕会这么冲动，同时，东方硕的维护让他心头浮出一丝喜悦，他不动声色的站在东方硕后面，看着他笔直如削的身姿，心情大好。
　　东方硕也没想到自己会这么冲动，郑况是他的朋友，他不容任何人有半分猥琐。
　　那男人从地上爬了起来，有些恼羞成怒和难堪，他大步向东方硕走来，随着他的走近，是一阵热烈的欢呼和鼓舞，鼓吹着两人大干一场，他们冷漠和脸上闪烁着一种无人性的兴奋，俨然的把两人间的争斗当成娱兴节目。
　　那男人表情凶狠，他的拳脚更没有留一丝情面，随着他的攻势，口哨和尖叫声响声震天，东方硕狼眸轻扫，对于这场格斗失了兴趣，一是不想被人当看猴戏般，二是这男人外强中干，实在不是他对手。
　　东方硕以最快的速度击倒他，拉着郑况离开，郑况的安静的跟着他，嘴角边浮着难以察觉的笑，目光停留在二人相握的手间。
　　回到酒店，东方硕才注意到一直拉着他的手，有些无措的放开，掏出房卡进了房间，郑况跟在后面走了进去。
　　东方硕进了洗手间，而郑况欣赏起吧台上颇有年份的酒，修长的指在瓶身一划，从中挑了一瓶，取出两只高脚玻璃杯，坐在吧台的高椅子，动作优雅的打开瓶子，倒出血红般的酒……
　　端起一杯放在鼻间晃了晃，深吸了一口气，扬了扬眉，杯口送到唇边，饮了一小口，嘴角上翘，眉头舒展。
　　“阿硕，来喝一杯”郑况看着用白色毛巾擦着手的东方硕道。
　　东方硕看了他一眼，大步上前，在一旁的另一个高脚椅上坐下，端起那杯给他备好的红杯，一口饮尽，没有郑况的温雅。
　　郑况看着他，脸上笑容很深。

　　发情的公狼

　　啤酒加红酒的两重冲击，本就酒量不太好的东方硕渐有醉意，郑况含笑的看着他，倒酒的动作没迟缓……
　　“阿硕，今晚谢谢你”郑况指的是晚上酒吧那出，东方硕醉眼朦胧的看着他：“不客气，我们是朋友”
　　郑况端起酒杯品了一口，眼波在酒红的倒影间流转，处心积虑的他乍听这两字有些意外，有些错愕，还有些其它还来不及摸清的情绪……
　　郑况狭长的眸如狐狸般狡诈，这人已经真心拿他当朋友，这不是他要的吗？而下一步他要的……他抬温润如玉的脸，目光若有所思的扫过东方硕精致的面孔，修长的身体……
　　郑况眼内精光一闪，他下一步要的是他的心，他的身体，他心甘情愿的臣服，笑容在郑况嘴边扩大。
　　朦胧的眼前一脸俊雅好看的脸，他的笑容如三月春风般，已有九分醉意的东方硕此刻已经分不出这笑容里的危险，东方硕眼里已有痴醉。
　　突然，他的手如闪电般抓住郑况的手腕，目光凶狠：“不要脸，不准选择他们，你是我的”
　　郑况错愕的看着他，东方硕猛然一拉，把他接进怀里，脸嘴埋在他脖子间摩擦，手臂紧紧箍着他。
　　郑况任他抱着，表情变化万千。
　　颈窝传来哽咽带着乞求的鼻音“不要送我走，不要抛弃我，我会乖”
　　郑况哑然失笑，终于明于东方硕这样的反常是为何人，心里升里一种小小的不快，不过这种情绪他很快就调整过来，眼前这个人，人和心都会是他的……
　　东方硕把头抽离他的颈窝，醉意的眼里染着疯狂，狂飙的捧着郑况的脸，强势的就要吻下去。
　　看着眼前放大的脸和被酒滋润得娇艳的红唇，郑况只迟疑了一秒，便任他索取，唇齿交接间，如浪潮般美妙的感觉让两如着魔般，吻得狂野而粗暴，灵巧的舌在对方口腔里狩猎扫荡。
　　现场火热又充满刺激，没闲着的手各自摸索着对方的身体，辗转间二人拥吻着倒了宽大而柔软的床上。
　　东方硕虽在醉酒中，却仍不忘攻位，他重重的把人压在身下，手撕扯着对方衣裳，嘴唇离开那人的口间转战颈项，在那里不知轻重的啃咬。
　　郑况痛得一声轻哼，眼神有些清明，看着眼前这只如发情的公狼，考虑着要不要打破朋友的关系，今晚不要吃掉他……
　　但眼下这种情况，自己不吃将变成被吃，自己是猎人被猎物反猎，这是郑况绝不允许的，郑况正准备扭转局面，突然覆在他身上的人不动了，如一瘫烂泥软在他身上，耳边是他绵长的呼吸声，他柔软的黑发在郑况颈窝蹭蹭，似乎在寻找舒适之地。
　　敢情，东方硕就这么压着郑况睡了，还好梦正酣。
　　郑况清雅的眸色被欲望染得深郁，紧绷发痛的身体正叫嚣着喧泄，他推了推东方硕，东方硕嚷了句“别动”压住郑况的身体再紧了紧，转过头换了个姿势，继续酣睡。
　　东方硕俊美的脸一览无余的暴露在郑况面前，细滑白嫩的肌肤、山峰般挺立的鼻梁，浓黑的剑眉，那双黑亮如星辰、跳跃着野性不羁的美丽双眼此刻正闭着，墨密的睫毛像蝶翼般盖住眼里的清华，他安静的睡着毫无防备，像婴儿般纯静无邪……
　　看着这样的他，郑况心底涌起一种莫明的情绪，淡淡的萦绕在心间，被他压着的身体很重，却不舍推开他，身体里欲望火热，却没了亵渎之意。
　　郑况轻声失笑，没想到向来随心所欲的他，为一个人这么隐忍，看着睡得安祥的他，郑况轻叹！今天就人品一回，暂且放过他。
　　有美在怀，郑况自然无法做到心无杂念，突然，郑况灵光一闪，笑意从脸上泛了开来，无比的奸诈耀眼，他把两人的衣裳弄得很凌乱，弄得成了事实的假像……
　　东方硕迷蒙的睁眼，头脑仍处于昏蒙状态，身下传来温热的触感和浅浅的起伏，他敏锐的惊醒，撑起身，自已整个人压住郑况，而他衣衫凌乱，裸露在外的肌肤，还有一颗颗新鲜的吻痕……
　　东方硕震惊的离开郑况身上，此时，郑况睁开紧闭的眼，一双冷清的双目直直的盯着东方硕。
　　东方硕惊愕的跌坐在床上，面容大变，眼神中带点不敢置信，他呐呐的开口“昨晚，发生了什么”
　　郑况清浅一笑，带点无奈和委屈，声音幽幽道：“你喝醉了……”
　　东方硕瞪大了眼，神情慌乱而无措，对于这个他唯一的朋友他还想珍惜，他小心翼翼的说：“我，我没做什么吧！”
　　郑况避开他的眼神，淡淡的垂下眼眸，起身，穿好衣裳，然后转过身，背对东方硕，道“我不怪你”
　　东方硕脑子里轰然作响，一时说不出话来。本来两人很清白的关系，被郑况引人遐思的话语一璋瑁顿时清浊难分起来。
　　郑况从床上站起来，转过身，对着东方硕宽容一笑“阿硕，别多想，我们还是朋友”说完起身向浴室走去，行走间姿势故意的装着不自然。
　　郑况的话语和宽容的笑让东方硕意识到郑况对朋友是多么的无私和自己多么的无耻，东方硕满心愧疚的坐在床上，脑子努力的回想着昨晚他做过什么……
　　浴室的郑况此时心情大好，东方硕吃鳖的苦样，总算洗刷了昨晚欲火焚身的郁闷……想来，东方硕失措的样子，倒有几分可爱。
　　郑况刻意在浴室呆了很久，东方硕在外也想了很久。
　　郑况从浴室出来，整个人清爽干净带着淡淡清香，宽松的浴袍露出一截颈脖，颈脖上的红痕显而易见。
　　郑况走到吧台前，选了瓶红酒自斟自饮，东方硕跟上前，狼眸紧盯着他，道“昨晚，究竟发生什么事！告诉我，我想不起来”东方硕想来想去还是排除了那种可能，东方硕对发生的事一点也没印象，况且他对男人根本没兴趣。
　　郑况湿润的眸深看了他一眼，垂下眸，指间轻微摇晃着酒杯里的鲜红，语气很淡“没什么，别多想了”
　　人的心理就是这样，当别人告诉你事实的时候却认为是敷衍，郑况这么轻描淡写的一说，他原本不相信的事却隐隐动摇起来。
　　郑况把手里的酒杯放到吧台上，绲囊簧轻响,这小的声音如雷鸣般炸在东方硕心头,他失措的抬头,郑况清淡看着他,道：“我回房休息会儿”起身从东方硕身边走开，带走一丝清香。
　　郑况越是淡然，东方硕却是心里难安，东方硕跟着起身站了起来，唤住离开的郑况。
　　郑况停下脚步，背对着他。
　　“如果……真的……为什么不推开我”东方硕再次问出心头的疑问。
　　郑况背着他久久才答了一句“我也喝醉了”，说完不再迟疑的离开房间。
　　郑况这个回答甚是绝妙，简直天衣无缝，之前模棱两可的诱导，一句醉酒可把所有干系推脱，即使那天东方硕意识到不对，也可拿醉酒做挡箭牌。
　　东方硕有些乱了方寸，他没意识到，对朋友的愧疚之情远远压倒和男人一起的嫌恶……

　　天灾还是人祸

　　这一天，大家不约而同的没有安排，东方珞因为晚上的操劳，在房间里休养生息，郑南和司译陪着他。他没有给儿子打电话，一是怕儿子生气，二是让儿子的感情冷淡一下。
　　东方硕坐在吧台的高脚椅上沉思，脑子里乱七八糟……
　　倒出红酒，一杯一杯的喝进嘴里，酒会乱性，但酒也是烦恼的最佳伙伴……
　　另一个房间里，一个气质儒雅的人也喝着酒，相对于隔壁房间里的压抑，他是气定神闲，脸上始终挂着淡淡的笑，闭门不出，没去找东方硕是他的策略，他要的是东方硕更加的愧疚……
　　时间流走得很快，时间已经是下午三点，没有父亲只言片语的问候和消息，东方硕心情很阴郁，让他不由得想到昨天司译说的话，和昨晚父亲的选择，心头又嫉又恨，还有一种被至亲的人抛弃的心酸感。
　　扔掉酒杯，直接执酒瓶喝，除父亲带给他的烦闷外，还有对郑况的愧疚，东方硕虽不说是君子，但也是个重情重义之人。对好友做出这种事，让他面上无颜。
　　昨晚的事东方硕没有丝毫记忆，事后又对那事前因后果来来回回想了很多，直觉不相信自己有做过，但不知是对郑况的信任，还是对唯一朋友的珍惜，东方硕选择相信郑况的话。
　　其实郑况的话只说了半句，从始至终都没有提到重点，他只是淡淡的提了只言片语，其它是靠东方硕猜想中完成，正是这种半掩半遮间，加上郑况宽容和友好，事情就按照他预期的效果成立。
　　喝尽酒瓶里最后一滴酒，东方硕站了起来，心里那种抑郁和烦闷让他十分的憋屈，他需要发泄。
　　大步的走出房间，出了酒店，外界的冰寒的空间让东方硕觉得非常清新，踩在积雪的地上，印出深深的痕迹。脚步印一直沿展到东方珞所住的酒店外，停留了片刻，转身大步离去。
　　昨天输了滑雪让东方硕耿耿于怀，但在雪上滑行的瞬间，那种刺激又兴奋的感觉挑动着他的神经，东方硕忽地怀念起那种快感。
　　东方硕从滑雪场地的服务大厅出来，正准备登上滑雪索道，突然，一位工作人员好意的提醒他，道“先生，时间不太早了，滑雪的时候请掌握好时间”
　　东方硕沉着脸登让滑雪索道，抬头，天空透亮，没有阳光的影子，确与雪一样清澈透明。
　　郑况跟着东方硕之后来到服务大厅，看着东方硕远去的背影，犹豫跟了过去，但只能搭上第二班滑雪索道。
　　滑雪山峦分为二处，左翼和右翼，左翼的雪场写着几个字，该滑雪区域因故封闭，禁止进入。
　　人多的地让东方硕觉得有些烦闷，他来到左翼，由于装着心事有些心神恍惚，他没注意到那几个大字，也没注意到这片雪地异常的安静，安静的没有一个人。
　　东方硕以固定器绑好滑雪板，拿着滑雪杖，从雪峰滑了下去，整个人像雪上的精灵，在陡峻的雪峰曲线上，婉延游移，身体轻灵又而敏捷。
　　郑况下了缆车，在滑雪场寻了他很久，这个时辰滑雪的人不是很多，一目望去寥寥几个身影，在这些身影里还是没有东方硕的影子。目光再度放远，远到雪白的世界上，几个渺小的人影在上面起伏，那些人中没有一人是东方硕。
　　遍寻不到他的身影，就如雪端凭空消失般，郑况抬眼四周张望，清亮的眸子隔着有色眼镜把雪地寻了个遍，突地瞥见远处一块指示牌，在这座雪山的左端的还有另一个滑雪场，郑况神思一动，心里想到他会不会去了那里。
　　郑况大步朝那个方向走去，当他看到那几个字的红色预警时心头有种不好的预感，当他看到雪上飞驰的身影，心里的担忧急增。
　　“阿硕，阿硕”郑况站在雪山端大吼了几声，回声在空旷间回绕，但雪上滑行的那人，丝毫未听到。
　　想到指示牌上的警告，郑况忙掏出电话，戴着厚厚的手套，手不太灵敏，郑况脱掉手套，寒气刺骨，手似乎要被冻掉般僵硬起来，郑况一时心急，忘了此处正是零下二十几度。
　　由于手指的僵硬，手机被灵蛇般从郑况手中滑落，在地上翻滚了二圈，从雪端一路下滑滚了出去，顷刻之间已经滑下了几百米外。就在这一刹那，远处的东方硕从一个雪坡跃下，身体大幅度的飞起，然后重重的摔了出去，身体结实的砸在雪块上……
　　郑况惊直了眼，心口高悬，双眼目不转睛的瞪着他，期待他站起来。
　　慢慢的那个摔倒的身体在雪上动了动，缓缓的撑了起来，当他要站起来时又摔了下去，他双手捂住右腿，神情痛苦。
　　东方硕与郑况相距甚远，鲜艳的滑雪服在雪白的映衬下突出又惹眼，凭郑况的经验，东方硕似乎伤到了腿。
　　“阿硕――”郑况再度放开喉咙大呼，他的声音和回音在雪色间消融。
　　右腿似乎断掉了，刺骨的痛连着七经八脉传至心头深处，痛感吞噬着人的精气神，东方硕额角冒着冷汗，这才抬头注视着四周，一个激灵，恐骇传遍四肢百骸……
　　四周雪茫茫的一片，雪色的山峦，陡峭的雪峰，在一片白色的荒芜里只有他孤身一人，寒风在周围呼啸，连透亮的天色已经开始慢慢的暗淡。
　　“阿硕，阿硕――”冷风除了带来寒冷外，更带来一道若有若无熟悉的声音，随着声音的方向东方硕回头一看，山顶上，某个艳色的身影正向他挥手，那个人，郑况――
　　“阿硕，手机，打电话”郑况大声叫道。
　　郑况的话提醒了东方硕，他忙翻遍全身发现没有踪迹，想了想，今天出门的时候没带出来。
　　“没有手机”东方硕费力的说着这句话，在说话的同时还摇摇手。
　　“阿硕，你等着，我马上找人救你”郑况急忙道。
　　“好”东方硕回答，但声音微弱，他向他挥挥手，郑况深看了他一眼，再把视线从几百米外的手机上移回，在取回手机打电话求救和找人求救之间快速的做了个抉择，他快速的按原路返回，那边的滑雪场上空无一人。
　　雪白的天地间只有一条粗粗的滑雪索道，没有缆车，什么也没有，郑况看了时间，七点正，离工作人员下班时间已经过了一个小时。平常，在工作人员下班时都会对滑雪场地进行检查，看有没有错过时间的滑雪者，但郑况和东方硕处于封闭区域，并且那里有十几种语言的展示牌提示，所以工作人员并未对那个区域进行巡逻。
　　郑况突然觉得一阵恐慌，他强自慎定下来，返回那个封闭区域，现在唯一希望，找到那个掉了的手机，才能打电话求救。
　　屋漏偏逢连夜雨，透亮的天空飘起雪来，郑况低咒了一声，寒眸在雪色中一扫，手机已经被飘下的雪盖住了。郑况凭着记忆的位置找到手机所处的范围，仔细的慢慢的寻找。
　　东方硕看着去而复返的郑况，他没有带什么人，他只身下了雪壁，似乎在找什么，这让东方硕突然有种不妙的感觉。
　　一个破裂的声音出自郑况脚下，郑况脸色变得极为难看，提起脚，脚窝里那个掉落的手机已经坏成了二半，深吸了口气，小心翼翼的捡起，不太灵活的组装好，心头抱着希冀。上天似乎不给他任何机会，手机无法启动。
　　雪花如鹅毛般大片大片的飞下，头盔下的脸比雪色还苍白，心头开始忧虑，在这冰天雪地的世界里，多停留一刻就意味着什么，成为冰雕，人体标本……
　　郑况镇定心神是，不再多做耽搁，绑好滑雪板，双手执着滑雪仗，向东方硕滑去。
　　天空越来越暗，但在雪地的对比下，还是有一些浅浅的明亮。郑况来到东方硕身边。
　　“阿硕，你的腿怎么样”郑况关切的问道。
　　“右腿很痛，怕是断了”东方硕疼得说话都有些脆弱。
　　“我帮你看看”郑况是学医出生的，他扶着东方硕坐下，手在他腿上检察，戴着手套，又隔着厚厚的滑雪服，初步估计是小腿骨折，由于身边没有可以处理的医学器材，郑况只有把一只滑雪仗折起两半，绑在东方硕的小腿上，以此固定他的骨头。
　　做完这一切后，郑况对东方硕道：“阿硕，我们得赶紧离开这里”
　　郑况扶东方硕站起来，东方硕不解的看着他：“郑况，没找到人吗？”
　　“嗯，所以我们得自己离开”郑况沉重的道。
　　“好”东方硕没有再言语，从刚才受伤到现在，东方硕已经认清了现下的处境，随时都有生命危险，而这个人却不顾生命危险的来到自己身边，生死相交的朋友也不过如此，东方硕除了感激之外，还有另一种情绪……
　　雪花把二人武装成了银色，东方硕折了一条腿，不能自己滑行，郑况把滑雪板绑定，让东方硕坐在上面，解下皮带，绑在二人的滑雪板之间，郑况在前方拉着东方硕滑行，但后方受力过大，二人滑行的速度并不快。
　　郑况意识到在天黑之前必须要离开这里，否则后果不堪设想，估且不论严寒的威胁，这样的大雪，若如再运气不好遇到雪崩之类的天灾……郑况不敢想象。
　　现在唯一的活路，快速达到雪道的底端，那里服务大厅和保安人员。

　　极光下OOXX

　　再怎么努力离雪山底端还是有很大的距离，如果单是一个身手矫健的滑雪者，身姿轻盈，借雪的滑力，要从雪山顶滑到山底，需要约二个小时。
　　如果带着一个伤者，滑雪板无法用到其滑行的功能，在斜坡处还能勉强的滑行，但平地处，只能以人力相拉，所以两人前行的速度相当的慢，耗去一人四五倍的时间。
　　天色越来越暗，即使遍地的雪白也不能让天空稍微明亮起来。雪下来越来越大，伴着雪花还是刺骨的寒风，气温随着夜的到来，开始慢慢降低连滑雪服已经防御不了寒冷的侵袭。
　　断骨的疼痛已经消耗到东方硕的精气，他不仅要忍受痛苦的折腾还得忍受严寒，他的身体有些难以负荷。
　　黑压压的天际就像一张毫无出路的网，更像一只索命的怪兽，不断飘下的雪片是他垂涎的口水，随时都有可能把二人吞噬，东方硕突然有一种前途渺茫之感，同时因为求生本能，身体里迸发出一种顽强的力量，东方硕以手支着雪地，像划船般助力滑行。
　　“郑况，前方还有多远”东方硕回道。
　　郑况看了眼灰蒙蒙的已经被夜色挡住视线的前方，回头，给了他一个信心十足的笑“不远了，我们会平安出去的”这话同时也是说给自己听的。
　　东方硕松了一口气，强打着精神，努力在雪地上滑行，郑况的话给他很大的希望。两人现在身处雪山间的平坡地，无法滑行，郑况深一脚浅一脚的踩在雪地上，拉着东方硕前行。
　　郑况心头很焦虑，还伴着一种恐慌，除了天色晚能见度低、怕天灾之类的事故外，同时想到，那提示牌上说本场地因故被封，出了什么故障？是未知数，郑况心里忐忑……
　　东方硕看着郑况有些清瘦的背影，此刻在他眼里却异常高大，这个人把自己当朋友，自己最难堪、最危难的时候有过这人帮助，看着他的背影，东方硕突然觉得安心，轻轻唤着他的名字“郑况――”
　　郑况回头，脚下的动作却没有停止“阿硕，怎么了”
　　“郑况，若不是你，我估计会死在这里”东方硕突生一种惆怅，这话像是感激，又像是自怜。
　　郑况笑了，他的声音一如平常的清雅“阿硕，我不会让你有事的”这话发自郑况的内心，不管他对东方硕的出发点是什么，但此刻真切的这么想。
　　东方硕没有再言语，他不是个感情外放人，他把别人对他的好放在心底。
　　两人继续走了很久，天色能见度越来越低，几乎看不到前方的路，东方硕由于伤痛，身体也渐渐支撑不住……东方硕突然产生了一种恐慌……这漫天的风雪，这冰寒的世界，就像一座坟墓，就像进入了墟空……
　　前方的路不知还有多远，两人这么拖拉下去，体力都会透支，不被饿死也会被冻死，如果郑况一人独行的话应该很快就可以出去……这样他活着，自己被救的机会也很大，于是说道：“郑况，你先走吧！”
　　郑况回过头，接着惊讶于他的话语“你说什么？”
　　东方硕坦然一笑，“你知道我说什么，眼下这种情况大家心知肚明，再这样下去，可能我们都会死的，你先走，出去后找人来救我”
　　“不行，我不会丢下你的”郑况想也没想的回答，他知道东方硕说的是实情，以现在的情况来看也是最好的办法，但，郑况不愿放弃他，即使在生命攸关的情况下。
　　“坐好”郑况转过身，拉着滑板就走，他不能停留，也没时间停留，留停一刻,死亡就逼近一步。
　　“郑况，听我的”饥寒交迫、并经受着断骨的疼痛，东方硕的声音有些虚弱。
　　“阿硕，别乱想，再坚持一会，我们就快到了”郑况鼓励着他，拼尽身上的力气快速的拖着雪板行走，风雪交加，寒风凛凛，手脚冷得已经不像是自己的，但仍顽强的前进，特别是郑况，他的双腿已经在打颤……
　　“郑况――”东方硕再次呼唤着他，声音越来越微弱。郑况停下脚步，快速蹭到他身边“阿硕，你怎么了，是不是很难受，坚持住，我们就快到了”
　　东方硕欣然一笑，笑容被隔在盔形帽内，但郑况却能感受他的笑意“郑况，听我说，你先走，去找救援……”
　　郑况打断他的话“别说了，我不会走的，我要和你共进退，同生死”
　　郑况知道这种情况下如果他离开，东方硕生存的机会非常渺茫，估且不论这漫天飞雪和恶劣的环境，即使他出去后找到救护队再回头找他，在这片偌大的雪白的世界，找一个如蝼蚁般弱小的人非常困难，况且，以东方硕带伤的身体，根本不可能在严寒和大雪中活过来，再加上如果有什么意外……郑况不敢相像，一想他有何意外，或者不存在于这世界上，郑况的心就像被人抽空般的疼痛，似乎人生再无生气般灰黯……
　　郑况还不懂自己对东方硕除了征服外的另一种感情，他自己或许不知道的是，在十五岁时，第一眼看到那个漂亮精致又野性的小男孩时，东方硕已经闯入他心里，在他心里生根，发芽，茁壮成长，并活在了他心里，所以才造成想得到他的执念，所以他才想要征服……
　　郑况的话让东方硕除了感动之外还有一种异样的情绪在心头跳动，这样危急关头，生死存亡之机，足以鉴证一个人的品质，能交到这样的朋友，人生之大幸！郑况在这一刻扎根东方硕的心里。
　　隔着有色眼镜郑况也能感觉到东方硕眼里的炽热，他继续前进，两人已经越过山峰间的平缓之地，再向下便是斜坡，由于天黑见不到路面情况，郑况不敢再用滑行，以步行的方式拉着东方硕前行，两人在黑夜中摸索着前进。
　　突然，一团雪球从他们后面快速滚下，发出轰隆隆的声音，二人大惊失色，由于目不能见，只能用听声辩位，声音在他们耳边呼啸，越来越近，越来越近……
　　郑况敏捷的扑向东方硕，抱着他向左侧边一带，雪球从他们身边滚过，带走周围的雪沫。
　　郑况从压着的东方硕身上起来“阿硕，你还好吧！”
　　“嗯，很好”东方硕痛得浑身抽搐,但是他忍着，郑况刚才扑向他时，不小时碰到了他的伤腿。
　　“我们沿着雪球磨出的道划行，应该没有问题”郑况道。
　　突然，前方传来一声巨响，那个雪球摔碎的声音，这个响声让两人大惊，按估计，下方应该是一个高高悬崖……幸好，幸好，这雪球先探了路，不然粉身碎骨的将是他们。
　　“前方是悬崖”东方硕呐呐道。
　　“我们换条路走”郑况安慰着他，按直线下行是最快的达到底端的方法，现在两人不得不从侧翼绕行，但说话容易，这样的风雪交加的天气，目不能视物，两人的前行非常困难。
　　郑况突然想起，前方的断崖应该就是指示牌是所说的故障，郑况眉头深皱，抬着看了下没有一丝光线的夜，心里涌起一丝哀恸，山重水复疑无路……
　　“郑况，是我拖累你”东方硕声音有些低哑，带着难受的哽咽，像只无奈和绝望的野兽在叹息！
　　“我心甘情愿的”郑况轻声浅笑，接着说道：“别泄气，我们会出去的”
　　前方有一幢黑色的阴影，两人都以为是山坳，正准备绕道时，东方硕鼻尖的闻到一丝木香，他惊喜道“郑况，那里可能是一间屋子”
　　郑况放下他，猛的冲上前，果然是一间小木屋，心头狂喜的敲着门，没有答应，他这才想到这冰山雪地里不会有人。
　　他使劲的撞开房门，摸黑冲了进去，在房子里摸索着，“阿硕，你有火机吗？”
　　东方硕快速的摸摸了衣服口袋“有”
　　郑况回到东方硕旁边接过火机，点亮，借着这微弱的光亮把房子里打量了一下，这里原来是一个食物补给站，郑况在角落寻得一只蜡烛将其点亮，回到雪地里，将东方硕抱进了屋内，放在墙角的椅子上。
　　关上房门，隔断外面的寒风和飞雪。郑况查看了下这个木屋没有灯，没有电源，他从食品柜里翻出一些食物，来到东方硕面前。
　　郑况取掉盔形帽，露出脸，他脸色苍白，嘴唇因寒冷而变得青紫，说话里喷着团团热气，郑况看了下滑雪服上的温度计，零下三十五摄氏度。
　　东方硕也取下盔形帽，他脸色惨白，精神萎靡，身体发着抖，但目光却很清亮。
　　“阿硕，先吃点东西”食物是饼干之类的干粮，郑况把包装纸打开递给他，自已胡乱的吃了几口，站了起来，从屋子里找了些可以燃烧的东西，在屋中间升起一团火，他还找到几个罐头，扔进火里，待烧熟后拿着出来，和东方硕分食吃掉。
　　吃了热食，身子内部升起一点温暖，虽然有一团火可以暂时取暖，但在这寒冷的气温下，两人还是冷得瑟瑟发抖，呼吸进的冷空气也会让肌肤变得一片冰凉。两个人不自觉的紧挨着坐在一起，但仍然抵制不了这股寒意。
　　郑况突然，伸出手，把东方硕抱进怀里，东方硕先是僵了一下，接着任他抱着，没有抗拒。
　　“阿硕，我们得在这里住一晚，没有路，没有照明，我们像苍蝇一样胡乱闯的话，只有死路一条”郑况温热的呼息喷在东方硕的脸上。
　　“好”东方硕知道他说的是实事，他勉强打起一丝精力，气若游丝的答道，断骨之痛和之前的长时间跋涉、再加上严寒已经耗费光他的体力，郑况都有些身心交瘁难以负荷，更何况是折了腿带着伤痛的东方硕。
　　郑况再把他抱紧一点，其实两人间，隔着厚厚的衣裳，根本取不了暖。东方硕眼皮渐渐耷拉，神志有些涣散……
　　“阿硕，打起精神”郑况知道这严寒的地不能睡，特别是现在东方硕的状况。
　　东方硕脸色惨白得接近透明，他费力的掀了掀眼皮看着郑况，无血色的唇一抿，轻笑“我没事”
　　此时的东方硕脆弱得像一只冰雕娃娃，毫无生气，似乎一碰就会碎掉，他的眼里是浓浓的倦色。昔日神采奕奕、张狂野性，桀骜不驯的小狼，此刻正奄奄一息，看得郑况心里一阵恐慌。
　　“阿硕――别担心，还有五个小时，太阳就会升起来，我们就可以平安离开这里了”
　　“嗯”东方硕回着郑况的话。
　　“爸爸和东方叔叔他们会发现我们不见了，会找到我们的”
　　“嗯”
　　“阿硕，别睡，你看那边”郑况指着透明的玻璃窗外。
　　“什么――”
　　“极光，美轮美奂，又神秘莫测的极光”
　　“什么也没有啊！”东方硕向郑况所说的方向看去。
　　“会有的，极光一般都出现这个极度严寒的时间。现在，我们需要的是等待”
　　“嗯”东方硕把头后昂，放在郑况的肩上，二人凝神的看着黑得没有一丝光亮的天际，会出现极光吗？二人都不确定，但至少有一丝希望。
　　屋子里的火光越来越少，空气越来越冷，屋里能烧的，郑南都找来点燃了，仍然冷得够呛，似乎关节、骨髓、血脉都要结冰似的。
　　东方硕呼吸越来越弱，他虽然强忍着没有喊痛，郑况也知道他忍受着怎样的痛苦，郑况心急如焚，但却使不上力，在心神焦虑间突然有了一个想法。
　　“阿硕，我给你讲个故事”两人说话间牙齿都冷得打颤。
　　“嗯”
　　郑况的故事讲到几个被冰雪冻僵了身体只有一息尚存的男人，医生为了让他们活下来，运用了三个方法，一是，把他放在热水里取暖，二是把他放在冷水里取暖，三是，给那个男人一个女人。结果是有女人的那个男人活了下来。
　　“为什么”东方硕问道。
　　“人体在极冻的情况下，人的身体承受不了热水和冷水的刺激造成细胞坏死，而人体是衡温而持久的，可以源源不断的给对方传输热量，同时，男人对女人受到性的刺激，使全身神经兴奋起来，带动全身细胞都活跃起来，刺激身体机能的恢复，并在做 爱的过程中产生热量，所以那男人活了下来” 郑况这个故事很有深意。
　　东方硕没有说话，只是把目光调向窗外黑暗的天空，没有人知道他在想什么。
　　两人抱在一起发着抖，身体没有一丝温暖，就像冰决般，郑况看了下温度计，气温下降了五度，现在的气温只有零下四拾摄氏度，这样下去，就像不等到明天，两人也会被冻成冰棍。
　　“阿硕――”
　　东方硕回头，在这一刹那，郑况擒住东方硕唇，同样如冰的触感，东方硕猛然推开他，瞪大了眼睛看着郑况“郑况，你干什么”
　　郑况轻吁了口气，一团白雾在呼吸间冒出，郑况把手上的温度计给东方硕看了看。东方硕心上一凛，其实他的身体已经冷得找不到温度，他忽然明白，郑况那个故事的深意，他复杂别过脸。
　　郑况向他靠近，用身体紧紧拥住他，脸磨擦他的脸颊，声音有些悲然：“阿硕，这样的气温，我们估计活不过明天”
　　东方硕身体一震，回头手，眸子黑得找不到着边，郑况缓缓捧起东方硕的脸，唇缓缓靠近……东方硕别过头，艰难的推开他。
　　“阿硕――”郑况的声音带着盅惑，带着悲凉“现有只有这样了”。
　　东方硕没有回话，心里在生存和原则间做着激烈的抗争，最后男性的尊严大于一切，他背对着郑况，以此表示他的决定。
　　郑况贴近他，把他拉近自己的怀里，紧紧的抱住他，东方硕在他怀里虽有挣扎，以他此刻疲竭的力道，连移动都困难。
　　“阿硕，别倔强，想想你留恋的”
　　东方硕仍然没有丝毫软弱和放松。
　　“难道你不想再看到东方珞――”郑况最后无奈的提出这个名字，东方硕停止挣扎，软了下来，这名字是他心底的魔，这个人是他此生的执念。
　　郑况知道他已经软化，于是捧着他的脸激吻了起来，此刻东方硕再没有抗拒，郑况的吻温柔得如春风化雨，又如疾风骤雨，以舌尖扫遍东方硕每一个角落，挑 逗着他的感官。
　　郑况的吻点燃了两人心底的火焰，仿若一团火在两人之间，燃烧再燃烧，直到炽热的高热在二人之间炸开，两人的手相互解开对方的衣服，探索着对方的身体，被郑况抚摸和挑 逗下，东方硕只觉身体里的颤栗如潮如浪，身体敏感得不行，东方硕没想到自己对男人的身体也这么渴望……也没想到自己的欲望来得这么强烈。
　　火花下，两人已经纠缠在一起，身体的衣服没有全脱，只是解开胸膛那部份，二人的肌肤紧贴在一起，东方硕想翻身把郑况压在身下，却被郑况止住了“阿硕――你现在的身体不适合在上”
　　东方硕脸上一阵红一阵白，身上的热情徒然减退。郑况覆在他身上说：“想想东方珞……想想昨晚你对我做的……想想我们现在的处境”。
　　郑况利用了东方硕与其父的执念、对朋友的愧疚、和绝境的求生欲，所以东方硕妥协了。东方硕算是默许了郑况，想到他为了自己出生入死，连命都可以不顾，而自己能做的，牺牲尊严就可以让二人都活下去，又何妨呢？
　　郑况低头吻住他的唇，再度点燃两人的欲望，二人的身体也在沸腾燃烧。
　　郑况的指尖来到东方硕臀肌，冰凉的指尖来回摩挲著东方硕隐密的私处，温柔的打转，然后慢慢的刺入！说不出是痛，还是其它的什么感受，东方硕的脸色瞬间煞白，身子僵硬如石，但下意识地排挤，以此阻止异物不断地往里深入。
　　东方硕的不适让郑况抽回指尖，冰冷的手指来到东方硕的前方，那半醒半昂着的青芽异常敏感，在郑况的轻触下，立即站了起来，那种来自生理的愉悦和快感让东方硕急促的喘息起来。
　　郑况手握住他的脆弱，东方硕身体一颤，犹如电击般，一种快感把他送至云端，然后如火山般在他身体爆发出来……东方硕深嘘了一口气，还沉寂在刚才的快感里，郑况的手就着滑腻来到东方硕身后。
　　东方硕身体僵直，但他没有抗拒，郑况手指巧妙的滑了进去，无法用语言形容的高度体热，像要把指头融化般，郑况的欲火就难以遏止地勃发起来。郑况手指整个有力地深入后蕾，指甲还有意无意地刺中柔软肉壁。 ，
　　“呜……”东方硕一声轻呼溢出嘴瓣，有些无法压抑地扭动身子，想要逃离身上的人的钳制。郑况吻着他的唇，引开他的注意力，指尖加紧扩张，将手指加到两根！得充分准备，他不想，他因此受伤。
　　东方硕只觉火热的内壁受到刺激，开始抽紧，深深吞下侵略者，东方硕急促混乱地喘息著，他透白的脸上泛起了潮红，闪烁著耀眼光泽。红色火光弥漫著东方硕的脸孔、耳根，呼吸也是异常的灼热。
　　而他身上的郑况早已是为欲疯狂，他强忍着，忍不到不能再忍，东方硕只觉身下某个地方被比手指粗硬好几倍的热物抵住，东方硕闭上了眼，掩住羞愧和耻辱……还有那他看得比死更可贵的尊严。
　　“阿硕――”郑况的声音隐忍而沙哑，虽然他已经忍到极限，但此刻却想得到东方硕首肯。
　　“做吧！”东方硕咬牙切齿，至始至终都没有睁开眼。
　　郑况在他眼睛上一吻，压下身体，尽量不碰到他的折腿，把自己缓缓的送入秘蕾中。
　　“呜――”前额的青筋突跳著，俊美的脸上写满了难耐的痛苦，身体控制不住地抽搐，所有的感觉都涌向被塞填得不留一丝空隙的甬道。
　　感受被他紧紧包容的极至快意，郑况的分身不禁又硬实了几分， 缓缓退出些，再温柔的送出，送至最深！撞击、挺进、撤出，再次挺进，如燎原之火的狂猛欲望，燃烧著他所剩无几的意志。
　　紧密交合的部位，可以清晰地感觉到硬硕的喧嚣，每次的进入，都仿佛要顶进他的灵魂深处般，无情地侵蚀著骨髓和血液。
　　在这黑暗的夜里，犹如节日的焰火在空中闪现一下，瞬间照亮了大地，苍穹之中一团火焰，形成五光十色的巨大银幕，色彩纷纭，变幻无穷，犹如彩绸或缎带抛向天空，上下飞舞、翻动，又如有的软如纱巾，随风飘动，如山茶吐艳，一片火红；犹如窗帘幔帐；如孔雀开屏，蝶翼飞舞。
　　东方硕猛然的眼睁，目光直射窗外，脑海中一片迷茫，耳畔是郑况的低吟，似是在深情呼唤，犹如错觉般……天上极光璀璨，被冰雪包围着小屋里，两个身体紧紧纠缠……
　　极光下，白雪里，绚丽多彩夜，如果这样的水乳交融，不是为了生存，而纯粹是因为爱，该有多好……不知是谁在心底浅浅叹息！！

　　咬着牙忍受

　　东方硕紧闭着眼，牙关紧咬，十指紧拽着脱下的滑雪服，他默默的承受着内心的焦熬和被男人压在身下的耻辱，这是他自愿把尊严踩到脚下……
　　他欠朋友的命，也执着于心头的眷恋，因为他对别人不够冷，对自己不够狠，他做不到无情无义，所以这样的承受，他忍了，咬着牙忍受……身上这个人，如若不是他，自己也许早已经冻死，成为冰雪里的一片尘埃。
　　而重要的是，这不是一场纯粹的做 爱，而是对两人生命的拯救，平安度过今晚，然后逃出生天，这不是牺牲小节成全大义，而是东方硕内心深处还有眷恋和执着……
　　郑况指尖在他肌肤上游走，挑逗着他的神经，点燃他的热情。郑况那双捉手术刀的指头能确定的找到他的敏感点，然后带引着他在欲望的浪潮里起起伏伏，被它淹没，甚至差点迷失自我。
　　耳边是两人的粗重的喘息，郑况一次又一次的在他身体里深入，随着他的进入发出肌肉相碰的声音，并夹杂着淫靡的水声……
　　东方硕只觉得身上最隐密的部分传来隐隐的的钝痛，随着痛感还有一股火热从摩擦和交合处漫延全身，燃烧着每一个神经，致使血液沸腾，身体滚烫，感觉全身毛也都张开，肌肤上密布细细汗水……
　　其实东方硕并不是全无感觉。
　　刚开始，东方硕僵直着身体，不拒绝不配合，郑况的开采小心又困难，郑况耐着性子，找到东方硕的敏感点，每一次挺入直击那一小点，郑况的每一次撞击，东方硕都感觉到那种来自身体深处的颤栗和渴望，还带着一种说不出的空虚和快感，身体慢慢的变软，从拼命的忍受到慢慢沉溺其中……
　　有的东西足够摧毁人的意志，比如欲望，强硬如东方硕也忍不住身体的变化，开始领悟中其中的欢愉，有那么一瞬间，东方硕意志彻底涣散，他遵循着内心的感受，忘乎尊严、面子及外界的一切……即使这样，东方硕由始至终都没有发出半点声音，这是他最后的傲骨。
　　郑况动作很温柔，行为也很温柔，尽量的勉强使他受伤，就连在爆发时，也不让自己的精华留在他体内，而是强忍着使自己离开他温暖的体内，他是医生自然知道这种液体留在体内对身体的害处。
　　爱，越做越爱，有那么一刻，郑况感觉到对东方硕的深深渴望，和来自心灵的呼唤，在这样的一个夜晚，他对东方硕不是征服，而是怜惜，发自于内心深处的怜惜。
　　这样身心疲惫的做爱，这样带着希望和绝望的做爱，在这寒冷的夜里，水乳交融，两个身体的靠近，两个灵魂的共鸣，有一种火花的种子，悄然埋于两人间。
　　这一夜异常的长，又异常的短，仿佛经历了一世界，又仿佛是一眨眼间，寒冷消失在两人的热情之下，那种使身体燃烧的火热持续了一整夜，不能停下来，不敢停下来，直至天方出现第一缕微光……
　　光，代表着希望，远方依稀传来直升机扇翼的声音，郑况青重的眼眶有一丝温暖。
　　郑况低头，在东方硕额头轻轻一吻，“硕，我们平安了”郑况的声音哑得几乎分不清音色。东方硕现在处于昏迷状态，断骨之痛加上彻底的承欢，他的体力已经到了极限。
　　郑况快速的穿好二人的衣服，把沾满体液的布襟收藏了起来，当他做好这一切时，一声声急促充满担忧的呼唤声传来，郑况脸上的笑容扩大，他轻轻的把东方硕放在熄灭尚存一丝温度的火堆前，妈难的爬了起来，一步一挨的走到门外，打开门，阳光明媚的把洁白的雪峰染得银色，不远处，几个熟悉的身影正在超来……
　　“是郑况，他们在那里”不知是谁吼了出来，紧跟着随着凌乱的脚步声，几道身影来到他面前，人全到齐了，郑南、东方珞、西门谨、司译、司展、西门信、另还有好几位穿着白色大褂的医生护士和几位黑衣男子。
　　“小况，你没事太好了”郑南上前抱住儿子。
　　“小硕呢？”东方珞着急的问。
　　郑况侧着身子让出了路，西门信和司展率先冲了进去，东方珞、西门谨、司译紧跟其后，郑况被郑南扶着退了进去。
　　房子很小，一望到底，东方硕躺在熄灭的火堆旁，俊美的面孔苍白得透明，仿佛随时都会像消失。
　　在看到他那一刻，西门信和司展脸色都不好，心像被一根线吊着，一种强烈的恐慌充斥在心间，就是这种感觉让他们不敢轻易靠近。
　　“小硕，小硕，你醒醒呀！”东方珞脸色惨白扑到儿子身边，抱他起来，屏住呼吸，单手颤抖的升到东方硕的鼻间，像是一辈子经受的最大在的考验。
　　东方硕气息微弱，但仍有呼吸，东方硕紧绷的神经松了一下，流着泪的脸上绽放一个比水莲花还要清丽的笑容。
　　“医生，医生”东方珞转过头，在重重人群中大声呼唤着医生。
　　“散开，保持空气流通”医生赶紧过来，给东方珞进行简单全身的检查，身体没有僵硬，只是断
　　了腿，其它没有大碍，现在的情况只是精力消耗过多，陷于昏睡状态。
　　“我们赶紧回去，小硕的脚伤需要处理”郑南在一旁道。
　　西门谨从随从手里接过羽绒被裹住东方硕，想从东方珞怀里抱出他，这时，西门信一个大步上前“爸爸，我来”
　　司展本也想上前的步伐止住了，看着东方硕目光有些复杂，西门信把东方硕抱起，快要出门的时候，东方珞叫道：“等等”他大步上前紧了紧裹在东方硕身上的被子。
　　出了屋子，外面的寒冷让昏睡中的东方硕无意识的朝西门信怀里靠近，透明的脸与周围的白雪一个颜色，让西门信有一种他会像雪般消融的错觉，手臂牢牢的抱着他，心不由得缩紧……
　　司展紧跟西门信之后，一双眼从开始到现在也没离开过东方硕，虽然两人之间有些小磨擦，相处得也并不算愉快，但不知为何，一听到他出事，居然心急如焚，不希望他出事。看着毫无生气的躺在那里的东方硕，他居然有些不安和害怕，他不喜欢这么脆弱的他，更喜欢野性难驯，生气勃勃，张牙舞爪的样子。
　　四架私人飞机落在雪地上，郑况和东方硕分乘一架飞机，几个医生和护士分别照顾在他们周围，东方珞坚持陪在儿子身边，西门信放东方硕上机后，就没有离开，司展尾随其后，也没有离开。后来，他们都被医生赶离，因为，病人需要新鲜的空气。
　　回去的路上，众人都没有言语，最担心的莫过于东方珞，东方珞的情绪直接影响到那三人。
　　“珞，别担心，小硕不会有事的”郑南握住东方珞的手，安慰的说。
　　“是啊！有郑南家强大的医疗后盾做保障，肯定没事的”司译也安慰道，同时握住东方珞另一只手，西门谨没有说话，只是伸过手握住他的，他想说的都被另两人说了，他只眼神和行动传递着关怀。
　　东方珞吸了下鼻子，抬起头对他们笑了一下，表情是信任和释然，四人的相处和谐自然，似乎他们天生就该在一起。
　　几人的交流落在西门信和司展眼里，心思各异，突然间，西门信似乎有些明白，为何强势如自己的父亲，为何愿意和人分享自己的爱人。而司展，只是冷静的看着这一切，他不理解，他对男人之间的感情更不理解！只是，他的反感似乎不如以前……
　　另一架飞机上，几个医务人员正在小声的交流，声音里有着强烈的惊奇“太不可思议了，零下四十几度还能平常的活着，简直是奇迹”
　　东方硕和郑南同时入了院，两人都被安排做了细致的全身检查，郑况没有大的问题，只是脚上的皮肤组织有些冻伤，东方硕除了断腿之外，冻伤不若郑况严重。
　　郑况知道东方硕自尊心强，对那晚的那件事只字未提，只有那位主治医生曾察觉到端倪，郑况想了办法隐藏过去，他利用晚间和东方硕熟睡的时间，曾偷偷去给他上过药，那里因为被小心保护，没发炎，只有轻微的红肿，郑况也放了心下来。

　　尴尬和难堪

　　东方硕醒来，已是次日之后。
　　睁开眼，入目的是医院特色的白墙，淡蓝色的飘窗，茫然了一下，没有困境、没危险，紧绷的心松懈下来，就在他安心的那一瞬间，昨天发生的一切就像电影回放般闯进脑海……
　　瞳孔圆睁，紧接着一种难言的情绪涌上心头，脸颊因为羞恼而泛出淡淡的色彩，他难为情的缩入被单子，像驼鸟般把头藏起来，然而让他难堪的事情更加清晰。
　　呼吸越加憋闷，神情越加混乱，东方硕猛然的翻身从床上坐起，臀后的钝痛，腰间的酸累，一古脑地席卷而来，那种让他尊严扫地的痛楚，不断的刺激着他发生了什么事情。
　　东方硕面色前所未有的难看，眼神黯淡无光彩，神情也愈发的颓然，他倒回了床上，紧闭着双眼，唯有颤抖着的睫毛泄露着他的情绪……
　　被男人压在身下是他生平最厌恶的事，昨晚虽发生在生死攸关的情况下，昨晚那种情况是情非得已，虽为了活命才这么做，但东方硕无法做到真正释然。
　　其实他最无法释然的是在最后他居然能从中找到快感……
　　把头埋入带着消毒气味的枕头中，心里五味杂呈，过了很久，东方硕才勉强的调整过来，人在自己难受和接受不了事情的时候向来喜欢找理由，丈夫能屈能伸，自己不是女人，这有什么大不了的，东方硕为自己找了一个让自己好受的理由。
　　最重要的是，他还活着，他和东方珞还有光明美好的未来。
　　东方硕心一转，立即好受起来，这才想起自己的左腿断了的事，连忙撑起身子察看，这时，东方珞正推门进来。
　　“小硕，你醒啦！”东方珞三步并做二步的来到儿子身边，坐到床边，关切的拉着儿子的手。
　　东方硕的视线从手上的温暖移到他脸上，在看到他温润俊美的面容和湿润的黑眸时，东方硕突然觉得自己所受的值得。
　　东方硕反握着他的手，突然有种劫后余生的喜悦，这一切只为眼前这个人，他的目光如钩的锁住东方珞，内心情感泛滥，但表现却表现得恬淡，只有声音微微显了些他的情绪。
　　“能见到你真好”这句话说得情真意切，东方硕眸光闪烁，似有水意流转。
　　这话让东方珞鼻间一酸，父子间血脉之情像潮水般向他涌来，让东方珞有些自责，如果不是自己对儿子照顾不周到，他也不会出了这等事。
　　“小硕，幸好你没事”东方珞目光慈爱，神情淳厚。
　　“如果，我真出事了，你会怎样”东方硕面色凝重的端视着父亲，他突然想知道这个答案，或者说，他想知道在父亲心中自己的重量。
　　也许是东方硕的眼神太过于认真，在他黑眸的注视下让东方珞居然产生了心慌“小硕，你不会有事的，爸爸不会让你有事的”
　　“呵呵，呵呵，呵呵”东方硕突然笑开了，他突然一把抱住父亲，把头埋入父亲的怀中，就像小时候的撒娇般，深吸着属于记忆里那熟悉的味道。
　　“我不会有事的，我舍不得爸爸”东方硕的声音在父亲怀里传出，同时，他还扬起那张俊美得过份的脸和煦一笑。
　　东方珞在他脸上看到了孩子般的纯真无邪，他心头松了一口气，轻拍着儿子的背，身上散发着一种亲情间的慈爱。
　　然而，父子间的情感交流没有持续多久，郑南、西门谨、司译推门起来。
　　“珞，我带来了骨头汤，给小硕吃点”郑南把手中的食盒向桌子上一放，本可以乘好递给他的，郑南偏偏让东方珞自己来做，其实是借此分开那抱成团的父子。
　　东方硕对东方珞的复杂感情，郑南早有觉察，他这也算是防患于未然。
　　东方珞拿了一个靠垫放在儿子身后，扶着他躺好才站了起来，到一旁的桌上，拿过食盒，郑南在一旁帮他。
　　“小硕，精神头不错，看样子没受太大的惊吓”司译一屁股坐到了床头，笑盈盈的看着他。
　　东方硕的目光直投那只镶了石膏的左腿，眉头紧蹙，脸色变得极为的难看，突然，他撑起身子，搬动自己的脚。
　　“小硕，你干什么，别动”东方珞眼尖的看着他，紧张的叫了起来，大步跑到他身边。
　　“我的腿怎么了”虽然郑况曾告诉他腿断了的事，但他还是想再度确认一下，他谋划的事不想因此而有差池。
　　东方珞注意到他的视线，怕他担心，连忙说“小硕，你的腿断了，幸好之前有小况帮你做初步处理，现在没有大的问题，估计养几个月就好了”
　　“几个月……”东方硕神色异然的重复着他的话语，心头乌云笼罩，他神色阴郁的看了眼父亲，几个月，他的部署就完了……
　　“小硕，别担心，郑南已经找了最好的医生，用了最好的药，你很快就会好的”东方珞见儿子为了断腿的事难受，急忙的被充道。
　　“很快，有多快……”东方硕声音有些生硬，他目光突然凌利的扫向他。
　　东方珞怔愣在那里，被儿子突来的不友善吓到，他心虚的避开儿子的目光，求救的看着一旁的郑南。
　　郑南收到东方珞的目光，神思有一丝波动，沉思了片刻，他才把目光调向东方硕“小硕，先不要急，我的研究所最近研究了一种药，可以使你的骨伤在一月内快速的愈合”
　　“真的吗？” 东方硕惊喜的看着他，两眼放光。
　　郑南看了眼东方珞，才继续说道“明天，我安排你去美国治疗”。其实东方硕能晚些好，就意味着他能少缠着东方珞，但哀兵必胜，而东方珞的又善良心软，拖得越久，东方珞少不了花时间和心思照顾他，反倒拉近了两人的距离。
　　同时，郑南已经从儿子嘴里知道雪地那晚是怎么存活下来的，他看得出儿子对东方硕用情颇深，儿子能把东方硕拿下，自然是好事，他乐见其成。
　　东方硕低头沉默了一会，抬着看着郑南问道：“郑况，还好吗？”东方硕眼神闪烁。
　　“他很好，只是脚部组织被冻伤，其它没什么事，不用担心他”郑南脸上浮着脸，眼里精光微闪。
　　医院的门再次被推开，西门信和司展出现在门外，西门信先走了进来，司展犹豫了下，还是跟着走了进来。
　　当西门信出现的那一刻，东方硕脸黑了下来， 房间的气氛一时变得有些诡异，西门信平静而冷敛的向几人问过礼，把目光转向东方硕，脚步一移，大步的站在东方硕床前，带着睥睨天下的气势。
　　仇人见面，分外眼红，特别是气场如此不对的两人，东方硕是个好强要胜、自尊心极高的人，三番四次在此人面前失了面子，而自己再次处于这种败下风的姿态，让东方硕无端的觉得有低人的感觉，这让他自尊上不太好过。
　　“你看样子不错”西门信缓缓的坐在探病的床上，面上不痛不痒，并无太大表情，但那双深沉的眸子紧锁住东方硕。
　　东方硕不想搭理他的把视线移开，看到司展英姿挺拔的站在那里，正气的黑眸直盯着他，东方硕眉头微蹙，这个人，就像阳光下飘荡的五星红旗，热血、激昂、骄傲、正气，他的存在容易让人产生自惭形愧之感。
　　司展看着他，对这个人有些无力，和他认识时间不久，他惹的事端却不少，真是欠管教，司展对这个人有些心忧。
　　“下次不要去那么危险的地方”司展的道。
　　话是好话，听在东方硕耳朵里就像教训，仿佛把他当成孩子、下属，更像他的兵一样，这样的感觉让东方硕很不爽，他有什么资格说这种话。
　　东方硕嘴一抿，把视线调开，同样不理他。
　　东方珞端着骨头汤走过来，西门信站了起来，给他让了个位置，把汤碗递给东方硕。
　　东方硕扬眉，无意间视线看到门外进来一个人，手一抖，碗里的汤洒了出来。
　　“小心”东方珞叫了一声，忙扶着儿子端着汤碗的手。
　　“汤洒了，有没有烫到”东方珞紧张的扯着布锦擦试着儿子湿掉的衣裳，东方硕才神色有异的回过神，慌乱的的擦着衣物。
　　在看到郑况那一刻，东方硕心头倏地一紧，那晚的画片从脑中快速一闪，接着是一种尴尬和难堪，同时还有一种害怕，他害怕被别人知道。
　　东方硕这些微的变化落在几人眼里，各有所思，其中包括西门信、郑南、司展、郑况。
　　郑况的头低了下，一丝微不可察的笑快速隐退在嘴角，他满意东方硕对他的反应。东方硕这个强硬的堡垒他已经攻克，以后要做的是，花点心思内部武装，他有的是信心……

　　趁人之危

　　郑况捕捉到东方硕的目光，给了他一个温润如水的笑，东方硕迅速的抽回目光，神情有些窘困，有些尴尬。
　　郑况温文有礼的与四位长辈问礼，然后和司展和西门信含笑致意，进退有礼，大方有度，端的是谦谦君子，温良如玉。
　　“阿硕，感觉怎样，腿还痛吗？”郑况最后走到床边，笑盈盈的看着他。
　　东方硕目光左右闪避，就是不看郑况，脸上的迅速撺上一抹驼红，哑着声音答道“还好”
　　两人间散发出的气氛似乎有诡异，这使人联想到相处的雪地那一晚旬，西门信那又深沉的眸子深邃的打量在二人间。
　　郑况笑了，样子滴水不漏，看似云淡风清，却带着深沉的自信，仿佛掌握了一切。
　　西门信的眸子蒙上一层在深郁，不动声色的看着二人。
　　满屋子的人让东方硕憋在得慌，特别是这些人的身份，情敌，情敌的儿子，都是他讨厌的人，其中最甚的是西门信，最难面对的是郑况，东方硕觉得尴尬和困窘，其实他最过不了的是自己这关。
　　东方珞和司译站在一起，两人态度亲密，司译不知说了什么，东方珞低着头浅浅的笑，带着几许妩媚和娇羞。
　　当着他的面调情，东方硕愤红了眼，他恨恨的瞪了两人一眼，拿开身后的靠枕，缩进被子里，大声道：“我要睡觉了”
　　这话意思很明显，大家该干嘛干嘛去，不要出现在他面前。
　　“阿硕，好好休息，一会再来看你”离得他最近的郑况，细心温柔的为他掖好被角。
　　东方硕闭着眼，把脸埋进被子，一屋人识趣的散开，离开时西门信回头看了一眼东方硕，表情越发的深沉。
　　待所有人离开后，东方硕睁开眼，凝神了片刻，面容沉重。
　　这时房间门被推开，郑况去而复返。
　　一种尴尬的情绪弥漫在东方硕心间，回避着他如水的目光。
　　郑况关上门，走到床边坐下，双眼直直的看着东方硕，眼神含情又专注。
　　东方硕挪了挪身体，牵动着股间的钝痛，使东方硕面上一阵耻躁，他索性闭上眼。
　　“阿硕，你不想见到我”郑况的声音有些心痛有些受伤。
　　东方硕睁眼，看了他一下，把目光移开，笑得有些勉强“没有”
　　郑况锁住他的目光，脸上是淡雅的笑“那就好”
　　东方硕嘴角扯了扯，神情始终无法做到坦然，虽然他心理建设做得很好，但面对这人，两人曾经发生的事，还是让他有些难堪。
　　突然的沉默，各自想着事情。
　　玲珑剔透如郑况，自然明白东方硕在想什么，东方硕心里的结必须得解开，那件事是拉近二人关系的动力，他不想变成阻力。
　　郑况拿起一个苹果利落的削着皮，玫红的果皮在锋利的刀子下一圈一圈的剥落，鲜嫩细腻的果肉，苹果削完，皮完好无损，郑况将果肉分成几瓣，拿起一块递给东方硕。
　　东方硕犹豫了一下，接过水果，无意间，指尖相碰，一触电流传遍全身，东方硕表情微变的收回手。
　　“阿硕，那晚的事，你在介怀”郑况目光深幽的看着他。
　　东方硕脸上青白交加，抬头看他，目光中带着掩饰和疏离，接着化为不在意，他俊美的脸上淡然一笑“与死比起来，这算什么，我听医生说了，我们能活下来，是个奇迹”
　　其实东方硕心头还是想得透彻，他并不怪郑况，只是过不了自己那关。
　　“如果你真的介怀，如果你觉得损了男性尊严，我愿意……让你做回去”郑况真诚的笑“如果是你，我不介意的。”
　　郑况的眼神坦荡而认真，眼内清澈明亮不含一丝杂质，东方硕突然觉得自己计较的和在乎的都太过矫情，尊严、人格和死亡比起来，又算什么，如果没有他，自己已经在雪下掩埋，化为雪雕，如果不是他，自己根本不可能坐在这里。
　　他为自己出生入死，他为自己放下尊严，这样的朋友，这样的真挚友谊，东方硕突然释怀了，这一刻，他终于放过自己。
　　郑况的以退为进，再次凑效，东方硕其实就是一个吃软不吃硬的人。
　　东方硕扬起脸，对郑况展开了一个真心的笑“都过去了，我们还活着”
　　郑况也笑了，他在东方硕眼里看到亲切和释然，拿起手边的水里再次递了块给他，东方硕接过，放起嘴里，清脆爽口。
　　两人之间已经消除了隔阂。
　　门外，一个欣长高大的人静静的伫立，两人的话语一丝不漏的听入他耳里。
　　“阿硕，你好好休息”郑况扶着东方硕躺下，为他盖好被子后，方才离开。
　　郑况前脚刚走，后脚便有人闪了进来。
　　“怎么回来了”东方硕以为是郑况，撑起身子看，西门信高大的身影已经站在床边，他的倒影刚好把东方硕整个人掩盖。
　　“西门信，你来干什么”东方硕语气中带着敌意和不耐。
　　“来叙叙旧”西门信一双豹眸紧锁住东方硕，刚才的话让他心头有一种猜测，随之还有被人捷足先登的愠怒，他算是求证来的。
　　“我和人没啥好说的”
　　西门信浅浅的笑了一下，坐到旁边的椅子上“我可不这样认为”
　　东方硕狼眸一闪，神情中带着防备，他深知西门信的危险和侵略性。
　　“出去，我不想见你”东方硕强硬的说。
　　西门信把目光调向东方硕的伤腿，然后视线慢慢上移，落于东方硕颈间，突然，他站了起来，以迅雷不及掩耳的速度撕开东方硕的领口，然后眼眸眯起，像只伺机而动的黑豹。
　　“你干什么”东方硕愤怒的推开他。而西门信擒住东方硕的手，把他们禁锢于头顶，他冷酷的向东方硕接近，身上瞬间散发出的霸气和张扬让东方硕忘了挣扎。
　　东方硕刚获救，体力尚未恢复，又加上断了一条腿，以他现在的状况，根本奈何不了西门信。
　　突然，东方硕笑了，笑得张狂而跋扈，他轻蔑的看着西门信，道“怎么，你又想趁人之危”东方硕顿了顿，嘴角勾勒出一丝嘲讽“到是忘了，趁人之危是你最擅长的”
　　西门信眸子没丝毫波动，薄唇轻启，反言想激道：“怎么，准郑况趁人之危，就不准我趁人之危”
　　东方硕脸色一变，满目羞怒的瞪住西门信，西门信眼角抽搐了一下，下一瞬，他已经啃住了东方硕失血的嘴唇。
　　东方硕手被西门信制于头顶，头被西门信轻轻箍住，唯有一双眼眸圆睁，可以从里看出激愤的烟火。
　　东方硕越是愤怒越是反抗激起西门信的征服欲望，此刻的他已经被嫉妒蒙蔽了心，他的东西居然被别人动过，他心头有种不甘的激荡。
　　东方硕双目喷火，嘴唇紧闭，愤力挣扎，却还是挣不开西门信的辖制，一种属于雄性侵略的气息惊涛骇浪的向他扑来。
　　嘴上烫热猛烈的触感让他觉得耻辱和恶心。
　　东方硕突然张开嘴，任西门信湿热的舌闯入，然后嘴巴狠狠咬下，就在那一刹那，下巴被西门信捏住，使他不能合闭。
　　西门信的唇舌，粗猛的在他口里掠虐，扫荡，不放过他的一丝一毫，他的舌不断探进，似乎想进入他的深处。
　　东方硕喉吼里发现不清晰的怒吼，那咆哮之声还未发出，便被西门信吞灭，东方硕用身体撞击着西门信压制他的胸膛，然而，成效极浅。
　　如果目光能杀人的话西门信不下死了几千几万次，东方硕的目光就像利剑狠狠的瞪着他，西门信黑眸吸纳住他所有的愤怒和憎恨，无关痛痒，他要的是驯服这只小兽。
　　得到他，然后毁灭他。
　　“纭狈考涿疟蝗送瓶，一个人影快速的闯了起来，凌厉的拳头快速的击向正在霸男的西门信。
　　西门信敏锐的一闪，放开东方硕。
　　“你在干什么”司展威严的一喝，他面沉如墨，身材魁梧挺拔，身上散发着刚硬和正气。
　　他之所以会在这里，是注意到西门信的反常和眼里的诡秘，所以有西门信返回那一刻，犹豫了一下，接着不放心的跟了回来。
　　西门信轻瞥了他一眼，回头看了眼脸黑头顶冒烟的东方硕，启步离开，司展脚步一闪挡在他面前。
　　“道歉”司展正气凛然的看着他。
　　西门信嗤鼻一笑，他回头看着怒火中烧的东方硕“你需要吗？”
　　东方硕胸脯快速的起伏，眸子犀利如剑，恨不能剐了他，东方硕所有怒气都换为一声怒吼“滚”
　　西门信越过司展离开。
　　“东方硕，你没事吧！”司展上前，看到东方硕被凌虐得红肿的唇，让他心头升起一种异样的感觉，不舒服，不好受。
　　柔软如丝绸般的触感如同魔魇般在司展心头一悸，看着东方硕的目光柔软起来。
　　“你也滚”东方硕暴怒的盯着他，眼里有一种难堪，他被男人调戏，他被男人用强，被这人看到，让他尊严和面子荡然无存。
　　“你真的没事”司展好意的问。
　　“滚”

　　守卫他的贞操

　　次日，在郑南的安排下东方硕飞到美国治疗。
　　东方珞因为不放心儿子，所以决定一共前去，东方珞的男人们因不放心他所以也一同前去，东方珞男人的儿子们，除郑况之外，在没有理由的情况下也一同前去了。
　　郑况是东道主，同时他和东方硕的感情需要持继加温中。西门信是获知了郑况和东方硕的奸情，自己的猎物，当然要看着，以免被别人猎了去。司展是察觉到西门信的不怀好意，以他的性情和品格，认为在东方硕腿好之前有必要守卫他的贞操。
　　在此情况下，四大只四小只，一行人浩浩荡荡的都去了美国，并住在了一起。
　　那天强迫调戏事件后东方硕极为的讨厌西门信，甚至和他共处同一地都会觉得怒火中烧，然而他现在的情况只能发怒和忍住心里的憋屈，他暂时还没有和西门信抗衡的能力。
　　所以，一般西门信在场的情况下，东方硕都会像一只被激怒的困兽，竖起毛发，剑拔弩张，那感觉就像有深仇大恨般，恨不能用目光凌迟他。
　　西门信的恶劣只表现在和东方硕两人在场时，在长辈面前他仍是那个低调沉稳的孩子。长辈们不明白东方硕对西门信的敌意和冷气从何而来，骄傲如东方硕自然不会在长辈面前说出事实，所以打落了牙齿和血吞，即使心头对西门信极为不爽也忍着。
　　东方硕同样也没给司展好脸色，自忆被男人强迫和调戏的难堪被他看见，每次看到他，或在他面前，让东方硕很没面子。
　　唯一让东方硕看到开心的就是东方珞和郑况，东方珞有三个男人相陪，他每次出现在东方硕面前都有一个男人跟着，东方硕根本无法和他单独说话，更别说亲密相处。倒是东方硕经常被东方珞和男人间的亲密互动气得郁结。
　　眼不见为净，相对于看到东方珞找气受，他更喜欢郑况陪着他时的轻松。
　　郑况给人感觉就像珍珠，温润玲珑又不耀眼，该说的不该说的懂得拿捏分寸，不会让人感到压力。特别是那晚的事谈开后，东方硕解开了心结，郑况在他心里的位置与日骤增。
　　郑况也查察到西门信和东方硕之间的暗潮汹涌，更注意到西门信眼里那种狩猎的神情和兴趣，对于西门信郑况也很警惕，几乎寸不离的在东方硕身边，不让西门信有接近他的机会。
　　同时，郑况也知道光是防守不是办法，得调虎离山，于是郑况安排了点人手，在西门信国内的产业制造了一些矛盾。
　　日子看似平静，但暗潮汹涌，常常出现这种情况，东方硕以一种掩饰的表情看着东方珞，西门信阴郁的看着东方硕和郑况二人，司展提防的看着西门信、复杂的看着东方硕和郑况……
　　东方硕的目光沉郁又复杂、嫉妒又迷恋还带掠夺，郑况的目光温柔似水带着一丝算计，西门信的目光强势霸气带着侵略，司展的目光睥睨中带着一丝迷惑。
　　其实司展的目光除了注意西门信动作之外，大多时间同西门信一样飘浮到了神态亲密的东方硕和郑况身上。
　　郑况家医疗机构最新研发的快速愈合骨伤的产品通过外敷和内服二种方法同时治疗，外敷利用磁波把液体导入，内服生骨活血的药品，双管齐下，东方硕的断骨在新药的治疗后效果显著。
　　这天，西门信接到一个国内得力手下打来的电话后，整个人变得更沉稳了，就如暴风雨之前的宁静。
　　夜幕至，皓月当空，月光如水。
　　做完磁波导入的东方硕坐在轮椅上被郑况推着在花园散步，轻风带着花香的馥郁在两人鼻间萦绕，入目处，鲜花灿烂，娇艳夺目。
　　东方硕抬头看着天上的月色，心情很隐晦，还有十五日……而这腿……心头暗暗焦急。
　　郑况看着东方硕掐腿的动作，以为他为自己的断腿苦恼，于是温和的安慰道：“阿硕，别担心，你的腿愈合得非常的好，估计还有半个月就可以行走了”
　　“是吗？”东方硕惊喜的看着他。
　　“相信我”郑况暖暖的笑。
　　东方硕把目光调回，眼波内敛，银白色的月光如轻纱温柔的抚在他俊美的脸上，使得美得犀利野性的东方硕涂上一层淡雅、柔和的色彩。
　　郑况的心怦然而跳，视线落在他曾品尝过的蔷薇色的柔软，那时的温暖冰冷如雪，而现在那抹淡淡的粉色，感觉应该不一样吧！
　　郑况的手缓缓的脱离了控制游走在东方硕脸颊边缘，当他碰到东方硕细腻的柔软时，东方硕头一转，以一种锋利的眼神看着他，郑况心一颤，以微笑掩饰着自己的失态。
　　郑况神态自若的把手转到东方硕的发间取下一块树叶，放到手间任风吹落，东方硕神情松懈下来。
　　郑况推着东方硕再次前进，表面温和如常，内心却起了波涛，他提防着他，共同经历了生死后，二人的关系仍没有进展。
　　郑况看着东方硕软软的发丝，眸中精光一闪，看来他得借助些助力……费洛蒙，父亲最大的秘密，父亲曾用来赢得爱人的筹码。知道父亲的秘密没有让郑况觉得鄙视，而是加深了对父亲的敬仰，他思想没有道德规范，在他看来只要结果让人满意，不择手段又何妨。
　　月光斑驳，透着郁葱的叶隙射了下来，轻风徐徐，花香阵阵。
　　突然，月光中透着寒冷，空气中带着几丝肃杀之气，东方硕浑身紧绷，神情犀利，郑况顺着他的目光看过去，西门信正懒懒的靠在树枝上，一双眸子深不见底。
　　西门信站了很久了，这里视野良好，也看到了郑况刚才那意乱情迷的动作。
　　面对西门信的虎视眈眈，郑况淡然的看了西门信一眼，低头对着东方硕道“这天色不早了，我们回去吧！”
　　君子报仇，十年不晚，东方硕对西门信这个人已经仇根深种，虽愤慨，但也懂得审时度势，东方硕不再把多余的目光看向他，视他如敝屐。
　　“好”东方硕扬起脸对郑况轻轻一笑，月华下的容颜如盛开在极夜的昙花，刹那芳华。
　　西门信被那艳丽而妖娆的笑迷了心神。
　　郑况推着东方硕转身，轻风微起，郑况推着东方硕的轮椅缓缓前行，两人轻声交谈，背影温馨和谐。
　　月色隐退在黑色的乌纱里，地面上的光线突然黯淡。
　　看着他们远去的背影，神情突然变得异常的黯淡，心里突生一种落寞……
　　东方硕从未对他笑过，从未对他友好过，对他不是横眉冷对就是剑拔弩张。突然间，西门信有些羡慕郑况，有些想东方硕对他真诚的笑，想和他很和平的交谈，和睦的相处……
　　西门信心头涌起一种强烈的孤独，他的出身环境注定了高处不胜寒，他的亲情是严厉的管教，正常家庭的关爱他从未有过，对于亲情西门信很淡漠，至于友情，西门信没有朋友……
　　西门信目视两人的背影进入房子，目视房间的灯照亮，西门信就这么站在花园远望着那道灯光……
　　突然，他目光敏锐的一掠，看到不远处的司展，心头突生怒意，近几日他已经受够了他的监视，大步的向他走去，司展不避也不闪，站立着等着他到来。
　　“适可而止吧！”西门信出声警告。
　　司展严肃的直视他，一本正经的道“适可而止的应该是你”
　　“这不是你该管的，少校同志”
　　“有违正义的事我都要管，更何况欺男霸女”司展睥睨的看着他。
　　西门信以一种诡异的目光从脚到头的打量着司展，眸光透彻如X光，直视人心底，“果然是情操高尚的人民军人，摸摸你跳动的那颗火热的红心，你是否真的为了正义”
　　司展面容上有一丝的错愕。
　　西门信笑得深沉而自信，越过司展，大步离去。
　　西门信的话让司展内心起了波动，接着是一种自责和慌乱，在他失神那一瞬间，西门信早已不见。
　　“够了，不要了”
　　“不行，还得多抹一点，不然一会儿会痛的”
　　“郑况，你轻点”
　　“好，我会很温柔的”
　　“如果痛的话，就叫出来”
　　“啊！”
　　“怎么了，是不是弄痛你了”
　　“够了，不要了”
　　“纭狈棵疟蝗颂呖，西门信怒发冲冠的闯了进来，一双眸子当注意到衣冠完整，而他心头所想的、令他愤怒的奸情现场实际是郑况在帮东方硕上药。
　　三人面面相觑。
　　“西门信，你什么意思”东方硕怒喝，狼眸不善的瞪着他。连一向温和淡雅的郑况也蹙起了眉头。
　　西门信眼角扯搐了一下，脸上微有迳，耳根微红，但很快的调整过来，他理直气壮的看着两人“这么晚了，怎么还不睡觉”
　　“关你什么事”东方硕脸色有些黑。
　　西门信眼角再次抽搐了下，觉得刚才自己的话太失水准了，他转过身背对他们整理了下情绪，再回头时，又是那只强势危险的野豹子。
　　“你还在这里做什么，出去”东方硕喝道。
　　西门信眼神一眯，危险向他走近……这时，司展从门外闯了进来，快速的扑向西门信……

　　黯然神伤

　　当司展听到那声巨响来自东方珞房间时，脑子里的第一反应是西门信要霸王硬上弓，头脑一热，就这么冲了起来。做为军人特有的灵敏即刻反应出现场的第三人，然后收势止步一气呵成。
　　有郑况在场，西门信还不能做到趁人之危。司展大澹神色有些局促。
　　西门信的尴尬被司展正功转移，眸眼里又恢复了沉稳自信，他目光鹰隼般的看向司展，表情莫测高深。
　　司展有些心虚的避开西门信的视线。看向东方硕和郑况，二人间最夺目的是东方硕那截白皙圆润的腿，郑况修长的手还不覆在上面，保持着上药的姿势。
　　郑况温润的闪过一丝阴霾，他收回视线，以极其温柔的动作把东方硕高高挽起的裤管放下。
　　“阿硕，11点了，你该睡了，你的腿要有充足的睡眠时间才好得快”郑况道。
　　“嗯，好”东方硕对郑况笑笑，然后躺下，郑况细心为他盖好被子。
　　东方硕对郑况的温驯和毫无防备，让西门信和司展心底升起一种莫明的酸意，那感觉就像猫抓般难受。
　　“晚安”郑况转身向屋内还站着的两人走去，他面色温润平和，但眉目间带着种胜利者的得意。
　　西门信桀傲的站着，那是一种王者的姿态，他复杂的看了眼东方硕，傲在慢的离去，脚步威仪。
　　“东方硕，你好好休息，争取早日康复”司展对东方硕道。
　　东方硕没有答话，司展悻悻对郑况笑了下，转身离开。
　　郑况尾随其后，为东方硕关掉房门。
　　“司展，等一下”郑况唤住东方硕。
　　司展停下，回头看着这个温文儒雅的男子“有事吗？”
　　郑况走到他身边，看着他，清雅的眸带着凌厉：“其实我该替阿硕谢谢你”
　　司展平视他，脊背挺得笔直，“这话我不太明白”
　　郑况推了推鼻梁上的眼镜，笑了笑“西门信对阿硕不怀好意，多谢你替我看住他”
　　司展眉头微蹙，凛然的看着他，倔强的说：“不是为你，我只是看不惯有人趁人之危”
　　郑况嘴角弯弯，眼眸晶亮“不管如何，多谢你看住了西门信，我和阿硕才能平静的生活”
　　司展勉强的笑了下，郑况话里和东方硕暧昧的关系，让他心头不是有些滋味。
　　司展正气的看着郑况“还有事吗？”
　　郑况认真的看着司展刚正的面容，以一种极为恬淡的口气说“阿硕，现在和我在一起”
　　司展脸上硬挤出在一抹笑，然后转身，步伐稳健，态度从容，心头却五味杂陈，对东方硕有一种失望透顶的感觉，同时还有一种深莫明的苍凉……
　　看到司展的背影，郑况嘴角的笑容慢慢扩散至眼底……
　　旁观者清，当局者迷，司展潜藏的复杂情感，他看得明白，防患于未然是最好的办法。
　　次日，没见到西门信，郑况浅笑着告诉他“他已经回国了”
　　东方硕眼晴一亮，心情徒然好起来。西门信于他有着不太愉快的回忆和损及颜面的耻辱，对于这个人，东方硕可说是深恶痛绝，一眼也不想多见。
　　少了令人讨厌的家伙，东方硕心情明显变得更好了，笑容时时可出现在他脸上，有时候甚至愉悦的哼起小调。
　　郑况就像护花使者般随时随地的陪着他，脸上带着宠溺的温柔。
　　满庭芬芳，光线穿透茂密的树叶投下一地的斑驳，树下，东方硕和郑况各自捧着书聚精会神的看着，偶尔的眼神交流，带着无言的默契。
　　一片落叶乘着风顽皮的落在郑况柔软的发梢，东方硕抬头间看见，神色有些调皮的笑了下“郑况――”
　　“什么，阿硕”郑况抬头暖暖的看着他。
　　“你头上有片叶子”东方硕比了下头部的动作。
　　郑况拔了拔头发，那片叶子像生了根般的长在他头上，怎么也弄不下来。
　　“阿硕，还有吗？”郑况带点童真的看着他。
　　“还有”东方硕笑道。
　　郑况过到东方硕身边，把头埋在东方硕胸前的位置“帮我弄弄”
　　东方硕伸手拔下那块叶子，童心大发的在郑况的头上敲了一下。
　　郑况夸张的叫了一声，调皮的把头撞在东方硕的胸口，二只手顽皮的探向东方硕的胳肢窝，然后东方硕痒得难受，笑容可掬的推着他。
　　两人玩在了一起，难得的露出儿童淘气的笑容，其实以年龄来看，东方硕21，郑况才19，然而他们是超越年龄的早熟，他们都没有普通孩子的玩耍、调皮、淘气的童年。
　　东方硕四岁被父亲送走后在那孩子的心理就种下了阴霾，个性变得孤癖而冷傲而，总是独立独行。郑况是IQ高于二百的天才，从小便接受各种教育，他的时间全是学习，沉格稳重而谦和，大家几乎忘了他是个孩子。
　　不远处别墅的窗前站着一个人，他静静凝视他们，看不出在想什么，最后窗外不再有他伟岸的身影。
　　次日，司展也离开了。
　　他们的离开最开心的莫过于郑况，而东方硕巴不得东方珞旁边的那三只也离开。
　　东方珞的度假计划因儿子的腿断而改变，现在见东方硕腿伤有好转，并且有郑况相伴，那三只趁机撺唆东方珞再去度假，东方珞拗不住枕边风，渐有动摇。
　　这日，东方硕做完磁波导入后在医生的安排下做了X光，东方硕的腿骨已经愈合，现在可以试着做复健，东方硕欣喜异常。
　　在余下的时间里东方硕急于练习，急于恢复，他的急极看在别人眼里有些不解，他只要多等几日，但可完全恢复，然而他们不知道东方硕在筹谋一项计划，他最等不起的就是时间。
　　午饭后，郑况推着东方硕在花园里散步。
　　这时，电话铃声响起，郑况看了下电话让的来电显示，表情微变。
　　“阿硕，你先坐一会，我去接个电话”郑况道，说完拿着电话站到了花园的另一侧。
　　东方硕看了眼郑况的背影，手搭在轮椅的扶手上，试探着撑着身子站了起来，左腿小心的移了一步，觉得还比较轻松，试探着地再走了一步，然后正常的站立。
　　突然，觉得骨缝一痛，脚下一软，眼见着整个人就要摔倒。
　　一只有力的手臂揽住他的腰，顺势一带，东方硕靠进一个怀里，淡雅的清香入了鼻间，熟悉的味道让东方硕一阵心安，他抬起头，看到一张如玉般温润的脸，漆黑的眸子清优雅明亮，里面像随着盛着一汪春水。
　　一阵带着雨气的清风吹过，带着醉人的花香，沁人心脾。
　　在那一瞬间，东方硕有一丝心慌意乱。他身体微僵，和郑况拉开距离，郑况笑笑，扶着他坐到了轮椅上。
　　郑况蹲到东方硕腿前，轻轻的碰了下东方硕的伤腿“阿硕，刚才怎么回事，腿现在还疼吗？”
　　郑况欲伸手撩起东方硕的裤管，东方硕局促的移了移腿“不疼，已经没事了”
　　“阿硕，欲速则不达，别太急了”郑况道。
　　东方硕点头把目光移开，东方珞和郑南正向这边走来。
　　“小硕――”东方珞远远的唤着儿子的名字，快速的走到他身边。
　　“小硕，今天精神不错，看样子恢复得很好”郑南慈祥的说道。
　　东方硕对郑南笑了笑，把目光看向父亲，今天的他面色红润，带着浅浅的慵懒，眉梢眼角间带着楚楚的妩媚，让人移不开眼。
　　东方硕眸间闪过一丝阴郁，看样子他的父亲被男人滋润得非常好，想到他在男人身下婉转承欢的样子，心头就涌起一股嫉火，焦烤着他的内心。
　　“小况，你来一下，我有事给你说”郑南把儿子叫走了，离开时淡淡看了东方珞一眼。
　　“小硕，我给你带了骨头汤，来，趁热喝了”东方珞忙碌的把骨头汤从食盒里倒了出来，端到儿子面前，带着讨好的看着他。
　　洁白的瓷碗，晶莹透着淡黄色的汤汁，上面飘着细碎的葱沫，散发着诱人的香气，而东方硕的视线落在捧着瓷碗的修长玉润的食尖。
　　连手带碗的接过，温热的触感让东方硕心神微荡，东方珞不觉有异的收回手，带着一些的失望，东方硕低头的喝着汤。
　　“阿硕，小况这孩子挺好的，细心、体贴，人也挺温和，有他照顾你我很放心”
　　东方硕迅捷的抬头，目光犀利的看着他“你什么意思”
　　东方珞期期艾艾的说道：“小硕，爸爸想去看北极光”
　　东方硕神色暗了下来“什么时候”
　　东方珞带着不安，在儿子面前居然不敢理直气壮的说出来“就这两天”
　　“什么”东方硕狼眸里闪过一丝戾气，他似乎又变回那只丛林里的野兽，陌生而危险。
　　“小硕，你不愿意”东方珞神情有些局促。
　　东方硕一声冷笑，激动的盯着他“你这是做父亲的吗？儿子腿断了，你却和你的男人们去逍遥快活，你还有没有把我当儿子”
　　东方珞脸色微变，神情中有些难堪和委屈。
　　东方硕继续道“你知不知道，我上次是九死一生，差点就见不到你了”东方硕表情竟委屈又神伤。
　　儿子的话让东方珞心痛又愧疚，他轻轻握住东方硕的手腕，蹲在他身边与他平视“是爸爸不对，爸爸不去了”
　　东方硕眼内精光一闪，他反握住父亲的手，柔声道：“爸，你要看北极光，等我腿好了，我陪你一起去，好吗？”
　　东方珞“好”
　　东方硕笑了，看着他目光透向了远方，握住父亲的手紧了一下，再过不久，他就只属于他，他一个人的。
　　不远处为了给东方珞提供机会刻意把郑况支走的郑南，怎么也没想到，他花了很多时间说服的事情，而东方硕只用几句话就土崩瓦解。
　　他们想拐离东方珞的计划在亲情的比重下，宣告失败。
　　东方硕的腿比预期要好得快，未到一个月已经好了9层，现在基本可以自由行走，但是站立的时间不能过久。
　　临近月底东方硕心头的焦虑隐隐扩大，那一月之期快到，不知那人准备得怎么样，这晚东方硕在睡意朦胧间，脑子里突然出现一个影像，那人身形消瘦，但精神矍铄，那人告诉他七日后亥送他们离开。
　　东方硕豁然惊醒，精神处于一种紧张兴奋状态，再无睡意。东方硕琢磨着怎样带父亲离开……

　　牵你的手

　　东方硕一夜未睡，精神却很好，天刚放白便起了床，希望能尽快见到东方珞。
　　可能是心里想着事情，整个人都显得急切而迫不及待。
　　早餐时间东方硕和郑况列席，东方珞和另三男人未见。
　　“阿硕，没睡好吗？怎么看起有些浮躁”郑况看着东方硕道。
　　“没有”东方硕笑笑，避开他的目光。
　　郑况垂眸看了下未动的食物，柔声道：“没胃口吗？还是你想吃其它的，我叫佣人帮你做”
　　“不用了”东方硕低头吃饭，脑子里胡思乱想起来，他去那里了，或者他丢下他与那三男人去北极去了。想到这，东方硕再也坐不住了，绲纳放下筷子，脸色难看的站了起来……
　　这时，东方珞和三个男人从门外进来，四人身上穿着休闲服，满头大汗，看样子应该是晨练去了。
　　“小硕，你吃好了吗？”东方珞笑得很亲切的向儿子走去。
　　“咦～，怎么都没有动过，是不合胃口吗？小硕，你要多吃点，补足营养腿才会好得快”
　　东方珞拉着儿子坐下，自己坐到他身边，将营养师为儿子调制的营养早餐推到儿子面前，东方硕敛住了心神，使自己尽可能的看起平静。
　　另三个男人也坐了过来，几人有说有笑，也很热闹。
　　“我昨晚做了一个梦……”东方硕侧过头看着父亲道。
　　“梦到了什么？”东方珞慈爱的看着儿子。
　　“我梦到了奶奶，梦见奶奶做了我最喜欢吃的菜……我突然好想念奶奶，爸，我们回国吧！”漆黑的眼里满是浓浓的亲情，语气中带着一丝牵挂和岂求。
　　“好”东方珞想也没想的答应“但你的腿……”视线移到儿子的腿上，神情有些担忧。
　　“好得差不多了，已经没事了”为了证实自己的话，东方硕特地的站起来，走了几步。
　　“真的没事吗？”东方珞还是有些担忧。
　　“没事，真的没事，我回家后慢慢养，况且，药可以带着每天服用啊！”
　　东方珞看了归家心切的儿子，把目光转向另三个男人，他们都对他微笑示意，对他这个决定并不反对。
　　“好吧！我们什么时候走”东方珞问道。
　　“当然是越快越好，马上叫人去订机票”东方硕道。
　　郑南打了个电话让人去安排，几人继续吃早餐，东方硕明显心情大好，把眼前的食物吃得一点不剩。
　　郑况从开头到现在一直没有插话，眼镜下清雅的眸子是一种审视，他细细的观察着东方硕，思绪深远……
　　郑况对东方硕的观察并非一二年，曾察觉到他对其父的禁忌情感，但真正的让他震撼的是雪山那一夜，对尊严看得比生命更重的东方硕，听到东方珞的名字所有坚持就土崩瓦解，其父在他心里的重量可想而知……
　　通过这，再联想到东方硕从到北极后对其父的态度大变，以前的张狂孤傲统统的收了起来，像变了一个人似的，他做这么多是为了什么？
　　郑况的手无意识的在桌上画圈圈，这是他思考时的一个习惯动作。
　　先放松警惕，赢得信任，再乘机作案……东方硕这样的转变，肯定另有图谋……郑况心头一惊，他看了一眼那三个强势的男人，他到底要想干什么？
　　飞机穿穿梭在云端，东方硕想事情想得出气，整个人沉思在自己的世界里。
　　郑况的目光若有所思的留在东方硕身上。
　　“在想什么?”郑况的手覆在东方硕的手上。
　　东方硕受惊般的回头，瞬间恢复镇定，他抽回手拔了拔垂在额前的头发，挡住郑况似乎能穿透人心的目光。
　　“没想什么，只是在看这飞机外的云，像棉花一样”东方硕有些心心虚和愧色，因为他已经把郑况当成此生的挚友，因为郑况无形间已经在他心底占据了位置，自己没对他说真话，对朋友不够坦荡。
　　郑况微笑着把目光投向窗外，颇为认真的说“嗯！很漂亮”，他回头看向东方硕，清雅的眸里认真中带着笑意“我们也算腾云驾雾了”
　　东方硕的目光错过他留在一个焦点，东方珞靠在郑南身上睡着，像石头般冰冷的西门谨正拿起毛巾披在东方珞身上，神情无比的温柔，像是在呵护珍奇异宝般。
　　“他们过得很幸福”郑况像是在感慨，更多是在试探和提醒。
　　东方硕表情僵了一下，压抑着内心的嫉火，如果是其它人说这件事件，他肯定会暴跳如雷的跳起来，去他妈的幸福，你那只眼睛看到幸福，然而这话从郑况嘴里说出来，却引起东方硕的深思，他目光灰暗，喃喃低语：“幸福……”
　　“是的，幸福，他们真心相爱，又能冲破世俗的枷锁在一起，很难得，更难得的是，他们到现在感情都这么好，真让人羡慕！”郑况的语气就像有一种魔力，蛊惑人心。
　　东方硕抬头，他目光清雅，像饱含太多的深义，认真而专注的看着东方硕，似乎想通过目光表达一种情感，东方硕的心微微抽紧，不自在的回避他的视线，而内心继续忽视他所忽略的，不去正视那丝何时在心底已经起的萌芽……
　　“东方叔叔魅力了得，能够降服三个这么强势的人，并让他们死心塌地的”郑况继续温雅的道。
　　东方硕心头不是滋味，脸色变得很难看。
　　“在东方这片土地上，估计没人能与他们抗衡”这句话才是郑况想说的，警告东方硕不要打其父的主意。
　　东方硕狼眸里戾气一闪，他及时的闭上眼，偏过头装睡不再理会郑况，他怕自己会忍不住生气泄露情绪，他怕自己会忍不住撕裂和他建立起来的朋友关系。
　　郑况见到假寐的东方硕，蝶翼般的眸毛颤抖着，他正压抑着自己的情绪，聪明如郑况自然知道适可而止，况且他今天要说的都说了，现在希望他不要真做出什么事才好。
　　下了飞机，早就有司机在那里等候。
　　西门谨和郑南因事业上有急事处理先走，留下司译陪东方珞。
　　“阿硕，我送你回家吧！”郑况道。
　　“不用了，爸会送我回去，你也累也，先回家吧！”东方硕可怜巴巴的看着父亲。
　　“嗯，是呀！小况，谢谢你对小硕的照顾，等小硕腿好后，约个时间，我请你们一起吃饭”东方珞对郑况说道。
　　“好的”郑况笑容可掬的说，他转过头“阿硕，那么，我就先回去了，明天再来看你”
　　“郑况，我的腿已经没事了，你不用专程来看我，忙你自己的事吧！”
　　郑况只是笑了笑，他钻进车里，司机启动车子离开。郑况把手机掏出来，拔了个电话，电话接通后，只简单的吩咐了几句“给我密切的监视东方硕，有什么事向我汇报”
　　东方硕回家，东方珞没有进门，因为这具时辰东方磊在家。
　　下车的时候东方硕不舍的看着父亲，道：“爸，明天来陪我好不好”
　　东方珞慈爱的含首许诺“好”
　　“哥――你回来了”东方落满目欣喜的向他跑来，东方硕的目光看着远去的车影。
　　“哥，好久不见你，想死我了”东方落搀住他的手臂，把身体贴住他，扬着清秀的小脸痴迷的看着东方硕。
　　东方硕推开他，抽出自己的手臂，朝屋里走。
　　“哥，你的腿怎么了“东方落观察到他行走不太平稳的腿。
　　“没什么，我饿了，快去给我做碗番茄鸡蛋面”他断腿的事并未给家里人知道。
　　“哥，我扶你吧！”东方落走到东方硕的身边。
　　“不用了，快去”东方硕不耐烦的喝了一声。
　　东方落眼睛一亮，“好”重重的点头，然后像兔子般飞奔而去。
　　“宝贝，我的乖孙子，你终于回来啦！真是想死奶奶了”老妇人热情的拉着孙儿的手，到厅上的沙发上坐下。
　　老妇人侧着身观察着孙儿“我的乖宝贝，胖了，人也白了”说着，他那枯瘦的手在东方硕水润的皮肤上捏了下，东方硕表情有些别捏，但并没有移动身体，任她上下其手。
　　也许是想到他不久后就会彻底的离开，再也不回来，这个从小便疼他的奶奶再也见不到了。
　　“哥，面好了”随着东方落的声音而来的是那番茄鸡蛋特有的香味，光是闻着就让东方硕流口。
　　东方硕接过碗大口大口的吃着。
　　“慢点吃，别噎着”老妇人笑着看着他，无比的慈爱。
　　“哥，锅里还有呢？不够再加”东方硕也开心的看着他的吃相，无比的满足。
　　饭后，东方硕回到自己的房间，把跟着来的东方落赶了出去，紧锁上房门，在一个隐密的部位翻出一个盒子，里面装着最新式的手枪。
　　东方硕拿出来摆弄了一下，试试手感，嘴角溢起一抹掠夺又残酷的笑，他把东西收好，躺在了床上，精明的头脑开始整理思维：他还有四天时间，怎样带走东方珞，又要做到毫无破绽，不被人发现。
　　脑子里浮现郑况在飞机上清雅的眼神和话语，东方硕的心头有一丝的触动，然而又转瞬想到，在别人家里，那三个男人也许正在肆意爱抚玩弄他，心情就一阵激怒，恨不能马上带他离开，一刻也等不了。
　　次日，司译陪着东方珞来看儿子，当东方硕看到司译时，心情明显的不愉快，这一天，他表现得很正常，父慈子孝，共享天伦。心里却暗自琢磨着把司译调开。
　　晚间，司译带着东方珞离开后东方硕闷闷回到房间，打了几个电话，安排了些东西，然后把自己需要带的东西全部放进一个包里。
　　然后给郑况打电话，约他喝酒。
　　两人来到酒店，HI歌热舞，气氛火热。
　　东方硕开着啤酒和郑况碰杯对饮，东方硕喝法无比的豪迈，在他心里算是离别的最后一次相聚，这个从开始到现在一直帮他的朋友，一直无以为报，现在还会悄然无声的离开，心里有些愧疚。
　　“郑况，能交你这个朋友，是我此生最幸运的事”酒酣处东方硕第一次主动握住郑况的手，漆黑的眸真诚又欲说还休。
　　郑况回握住东方硕的手，认真又含情脉脉的看着他：“阿硕，能牵你的手，是我此生最幸运的事”
　　东方硕抽回手，“来干”豪迈的一饮而尽，不管他明不明白郑况所说的，这都是最后一顿酒。
　　酒喝到半夜，东方硕已经带着七分的醉意，拒绝了郑况的邀请，开车回家。
　　躺在床上，醉意正浓，精神却很清醒，特别是郑况的眼神，他的话语若有若无的萦绕在心间……
　　次日一大早，东方硕陪着奶奶用完早餐，离走前，回头深深看了老妇人一眼，把她留在自己的记忆里。
　　把车开到父亲屋子前不远处的拐角，看着那三个男人一一离去后才把车开到了屋前，他不敢靠太近，那个屋子里四处都装得有临控，于是他打了个电话。
　　“爸，是我，小硕”
　　“小硕，早啊！你腿好些了吗？”
　　“爸，我在你家门外，为你准备了个礼物，想给你一个惊喜，你快出来”
　　不一会，东方珞穿着家居服出来，东方硕探出个头，向他挥手。东方珞微笑着向他走来，并未查觉到儿子包藏祸心。
　　“上车”东方硕道。
　　东方珞犹豫了一下，还是坐到东方硕的旁边，东方硕一踩油门，车子飞奔了出去。
　　“小硕，你带我去那里”东方珞问道。
　　“先别问，你到了就知道了”

　　狠狠做了他(上)

　　“小硕，你带我去那里”东方珞问道。
　　“先别问，你到了就知道了”
　　“小硕，先等等，你看我穿成这样，我先回去换件衣裳，再拿下电话”东方珞道。
　　东方硕侧首看了眼穿着米白色衣服的他“这样穿挺好的”
　　“小硕，刚才你说礼物，什么礼物呀！”
　　“这个，在另一个地方，一会到了你就知道了”东方硕表情神秘的道。
　　东方珞软下身体躺在靠背上，突然想起儿子伤痛的腿。
　　“小硕，你的腿还没好全，开车肯定有些吃力，还是我来开吧！”
　　“没事，我开就成，如果你没事的话，可以睡着眼休息一会”东方硕尽可以温柔的说。
　　“小硕，还有多久呢？”
　　“快了，你睡会吧！一会我叫你”
　　东方珞刚合上眼又睁了开，“小硕，你的手机给我用一下”
　　东方硕脸色一变，道“啊！我忘带了”
　　“哦！那等下看到公用电话停下，我去打个电话”
　　“好”东方硕敷衍的答道。
　　东方珞看着越来越陌生的路况，看着车子开进了高速路，心里有些隐隐约约的不安，他之所以这么话痨，不停的问东问西，也是心里所觉的不对劲所至。
　　“小硕，我们到底要去那里”
　　“不要问好吗？到了就知道了”东方硕回头对他展颜一笑，整个人看着单纯无害极了。
　　车子在路上高速前进，东方珞看了下车上的时间，距他出门的时间已经过了四个小时，东方珞的不安越来越加重。
　　“小硕，你要带我去那里”东方珞面色严肃再次问道。
　　“爸，我是你儿子，你难道还信不过我吗？”东方硕不回答反倒出声指责。
　　被儿子这么一喝，反使东方珞局促起来“不是的，你不告诉我，让我有种漫无目的之感，而且，我们出来这么久了，怕家里人担心……”
　　\
　　东方硕牙齿咬了一下，轮廓看起来有些冷酷。
　　“诶～，小硕停一下，我看到个公共电话”东方珞忙对儿子叫道。
　　东方硕没有理他，脚下更加大了码力。
　　“小硕，停车，停车呀！”这下东方珞脸色沉了下来，对儿子吼道。
　　东方硕停下车，东方珞忙开车门，但车门被锁住。
　　“开门”
　　东方硕如一座雕像般文风不动：“爸，我是你儿子，你难道就不能和我单独相处会儿”东方硕的语气低落有着隐隐的受伤。
　　“小硕，我是你爸爸，我当然想和你多相处，但他们不知道我的消息，他们会担心的，也许会发疯的满世界的找我”
　　东方硕一声冷笑，自嘲的道：“所以，儿子还是不如你那三个男人重要”
　　“不是这样的，这根本不能混为一谈嘛！”东方珞急忙解释
　　“小硕，开门”东方珞央求道。
　　东方硕复杂的看着他：“爸，如果没有那三个男人，你当初会不会送走我，会不会多爱我一点”
　　“小硕――，你是我儿子，作为父亲的那有不爱儿子的”东方珞眼神一黯，本以为儿子对以前的事已经释怀了，没想到还这么的在意。
　　“那好，证明给我看呀！我们到一个地方，只有我们两人，我们一辈子在一起”东方硕的笑容里带着疯狂。
　　“小硕，你说笑的吧！”东方珞笑得有些勉强，心慢的沉了下去，似乎已经意识到儿子的岂图。
　　东方硕邪气的笑了下，踩下油门，车飞奔了出去。
　　“小硕，我们回去吧！”东方珞的口气带着淡淡的哀求。
　　东方硕对他不再理会。
　　“小车，停车”东方珞难得的严肃。
　　东方硕还是没理会他，突然，东方珞伸过手去抓东方硕的方向盘，使车子打了个偏，东方硕怒喝道“你干什么？”
　　“小硕，停车，或者，回去”东方珞态度强硬。
　　“爸，你难道就这么不想和我在一起”东方硕以亲情打动他。
　　“停车，或者，回去”东方珞重复着话语。
　　“别想那三个男人了，从今以后，你只能想着我，也只能和我在一起”这是东方硕第一次用用言语表达自己的想法。
　　东方珞惊诧的看着儿子“小硕，你说什么”
　　东方硕转过头，“我要你”
　　东方珞胸脯急促的起伏了一下，就像晴天霹雳，惊得他五魄俱散，脸色煞白，他不可置信的说：“小硕，你说笑的吧！我是你父亲，你的亲生父亲哪，小硕，快告诉我，你是说笑的”东方珞眼神懂乱中带着乞求。
　　漆黑的狼眸黑得深郁，他专注的看着父亲“我是认真的，从未有过的认识”
　　东方珞像混身力气被抽走了下般，瘫软在椅子上，神色带着悲痛“小硕，我是你父亲，你怎么有如此荒谬的想法，小硕你这样是不对的，是禁忌，是乱伦，违背伦理纲常，会被世人唾骂的”
　　“呵呵，你还在乎世人怎么看，你不是和那三个男人活得挺快乐的嘛！”
　　“可我们没有血缘关系”东方珞难过的看着儿子。
　　“那又怎样，你这么多禁忌都破了，还在乎这一项”
　　儿子的铁了心和冥顽不灵让东方珞很痛心“停车，停车”他大声叫道。手试图的开车门。
　　“停车，停车”东方珞发疯般的去抢儿子的车子方向盘，他要回去，他不能眼看着儿子这么错下去。
　　因为东方珞的抢夺，车子突左，突右，甚至差点撞上围栏。
　　“住手，你给我住手”东方硕怒喝。
　　东方珞不理会他，有种如果不停车就和他抗争到底的顽强。眼见车子就要撞上护栏，车子急停了下来。东方硕一把推开他，大声喝到“你在干什么，你想要我们俩都死在这里才甘心”
　　“我不想你这么丧心病狂，我不想你做错事”东方珞痛心疾首的道。
　　东方硕狼眸一闪，神情变得危险而恐怖，他冷冷的笑着，这样的笑意让人胆寒“我丧心病狂，我丧心病狂还不是你害的，你这个淫荡、下贱，不知羞耻的男人，若不是你不要脸的和男人在一起，若不是那是见到……我怎么会变成这样”东方硕被父亲的话刺激，变得暴戾而口不择言。
　　儿子的话让东方珞脸上表红交加，异常的难堪，突然间明白儿子的扭曲是自己靠成的“小硕，是爸不对，爸爸对不起你，但你不应该这样，你还有大好的人生，你会遇到很多人，经历很多事，你的日子会很精彩”
　　东方硕看着他，目光柔和了下来，他握住父亲的手“我只想要你一个，答应我，我为对你很好的”
　　东方珞青白着脸的抽回手，东方硕强势的把父亲搂进怀里，紧紧抱住，呼吸着那个让他记忆悠远的味道。
　　见儿子不再躁狂和暴戾，东方珞再次试图和儿子讲道理“小硕，听我说，你现在年纪还小，对父亲还有依恋，这些我都是理解的，要不这样，你以后搬起来和我们一起住，这样，就可以天天在一起了”
　　“和你们一起住，天天看你们打情骂俏，男欢男爱，我不要和人分享你，我要的是这样”东方硕猛然的猛起父亲的脸，朝他唇上狠狠的吻去。
　　东方珞瞪大了眼，挣扎的推开他，东方硕牢牢的把他固在怀里，在他唇上辗转反侧，东方珞激烈的挣扎，他闭紧牙关，怎么也不肯让他闯入。
　　东方硕不管不顾的吻着他，像只贪婪的狼，恨不能现在就能把他吃掉。
　　东方珞有些崩溃，他悲悯的看着儿子，眼角滑下一滴透明的液体，那液体淌进两人嘴里，东方硕身体僵了一下，停止了疯狂，离开他的唇瓣。
　　东方硕闪过一丝心痛，他无措的把目光移开，启动车子，就在这时，三辆车子，逆向而行，把东方硕的车子围住。三个高大的男人跳了下来，快速的来到东方硕车边，东方硕表情阴郁到极点，他的手悄悄的伸向腰际。
　　其实在很早以前，这条路上除了东方硕的车再无其它车辆，司译早已令人做了交通管制，他们坐私人飞机在前方的路口处，然后向回行驶。
　　“珞，下车”郑南拍打着车窗。
　　当东方珞看到他们那一刻，高悬的心终于稳定了下来。
　　“开门，东方硕”西门谨大声喝道。
　　东方硕冷笑了一下。
　　“小硕，不要”东方珞大惊失色的按住儿子的手，而另一侧司译突然发狂的砸着车门。
　　东方硕脸色极为难看，有一种一溃千里的挫败和不甘，精心的策划就么被人破坏掉，他恨。
　　车门被砸开，司译把东方珞抱了出去，几人本想好好教训东方硕的，但被东方珞阻止，他向他们撒了谎，没有告诉儿子的企图，只说儿子带他出来玩。
　　几人也意识到这事不像他说的那么简单，但在爱人面前选择了再缄口，这事他们可以慢慢查。
　　三男人各有所思的看了眼东方硕，带着东方珞离开。
　　天气很灰暗，正如东方硕的心情，他突然的放声长啸，笑得癫狂，笑得偏执，还有二天多的时间，他不会放弃的。东方硕调转车头，朝来路开去。
　　从拐离事件事，东方硕再也不能接近东方珞，几个男人对他已经有了防备，东方硕只要潜伏进东方珞居住的方圆五百里外，就会被人截住。
　　东方硕的电话再也联络不到东方珞。
　　眼见着时间一分一秒的接近，东方硕束手无策，一筹莫展。他已经打草惊蛇，要想再把东方珞带离开，非常困难，特别是在三个男人重重护围之下。
　　东方硕想了很多种办法，每次都以失败结果。
　　电话铃响起，来电者是郑况。
　　郑况温和的语声让东方硕思绪稍有平静，郑况听出了东方硕低劣的心情，提出帮忙，东方硕拒绝了，同时也拒绝了见面。
　　郑况擒着笑意挂了电话，东方硕带走东方珞的事是郑况泄露出去的，行路也是他提供的，现在要做的是，趁机抚慰东方硕那颗躁狂的心理，彻底收获他的心。
　　郑况的电话让东方硕想到另一个人，但很快他就打消这个想法，找他，得拿尊严去换，那种的羞耻，自尊被彻底践踏的不堪……
　　东方硕已到山穷水尽的地步，他再别无他法，最后东方硕决定舍弃尊严，他必须得带东方珞离开，因为他的机会只有一次。
　　东方硕甩掉跟踪者，只身来到西门信的地盘。
　　西门信伫立在窗前，目视着远方。
　　一位年青男子从门外进来：“少主，东方硕找你”
　　西门信纹丝不动，似乎没有听到他的话语。青年轻轻静静站在一旁，等着西门信的回答。
　　“不见”冷酷的声音如冰川般没有一丝情感。
　　“是”那男子恭敬的退了下去。
　　“等等”西门信转过身，长叹了一口气“让他进来”
　　东方硕的事情他已经知晓，此次来找他的目的西门信已经猜出了七八分，不见他，会错失了一个让他臣服的机会，见他，自己将付出相当大的代价。


　　狠狠做了他(下)

　　脚步很沉重，带着破釜沉舟的绝然，他从未想过，有一天他会卑微到亲自送上自己的尊严去让人贱踏，还是那个痛恨的人……
　　面前是厚重的木制实心门，东方硕身体绷得笔直，牙关紧咬，但他仍骄傲的高昂着头颅，手握住雕着水印般花纹的门把，向下转动四十五度，房门打开。东方硕进入房间，身后有人把门关上。
　　西门信站在窗前背对着他，身材壮硕挺拔，全身上下散发着一种强势而黑色的基调，似乎他就是暗夜之王。
　　西门信似乎没有注意到东方硕的存在，似乎是刻意的漠然，似乎是想挫挫他的锐气。
　　今时此刻，他有端的资格,在这场交易中,绝对优势的是他.
　　东方硕沉静的看着他，狼眸因隐忍而湿润，使得一双眸子更加黑亮诱人。
　　沉默，比黑色更深沉的沉默。
　　“西门信――”东方硕开口。
　　西门信转身，就如一只占尽优势、孤傲又得意的野生黑豹，刚硬的轮廓上深邃的眸子眯了下，带着一丝漫不经心和倨傲，他随意的坐到一旁的椅子上，端起一旁的红酒品了一口。
　　被人这么轻视和漠然对待，如果是以前的东方硕，早就而甩手走人了，然而这次……东方硕眸子垂了下，掩住眼里的愤怒和难堪。
　　半响后，东方硕抬头，道：“西门信，我有事和你谈”东方硕平静的看着西门信，乌黑发丝乖顺地贴在他的额鬓上，浏海之下狼眸犀利中透着骄傲。
　　西门信鹰隼的般的眸子扫向他，浅笑了下“坐”
　　“不用了”东方硕固执的站着，以这种方式证明他没有妥协。
　　“要不要喝一杯”西门信眸深如海，嘴边噙着优雅的笑，让东方大硕看着碍眼极了。
　　东方硕仰了仰下巴，坚定而绝然的看着他 “那个交易还有效吗？”
　　西门信嘴角抽搐了一下，眸光有些黯淡，他垂下眸子，用张洁白的纸巾擦了擦嘴角，动作优雅而斯文。
　　不管他的答案是与否，在东方硕眼里都是煎熬。短短的几秒，在东方硕眼里过了一世纪。
　　西门信抬起眸定定的看着东方硕，深沉的眸子就像一个深海里的漩涡急流，包含着太多灰色让人窒息的欲望和毁灭感，让东方硕有一瞬的胆寒。
　　东方硕的表情一点不露的收入西门信眼里，他站了起来“阿硕，或许我们可以谈点其它的，有的事太执着了，不是件好事，会给你自己和其它人带来灾难”
　　东方硕双眼锋利的看着他，嘴角带着一丝冷笑“那是我的事，你只需要回答YES OR NO，或者说，你现在不敢了”
　　西门信朝东方硕走近了一步，眸子幽黑而危险“激将法对我没用”
　　东方硕深深的看着他，嘴角带着一丝嘲讽，他退了一步，嘲讽像水上的涟漪般的泛开，他轻蔑的转身，傲气的挺直背脊，西门信的拒绝让他自我尊严的高压负重轻了一下。
　　西门信看着他的身影走到门边，内心萧然中刮起了狂风巨浪，他的手握紧又松开，再握紧了一下，心头有一种强大的欲望驱使着他，第一次失了冷静。留下他，等着背弃父亲，等于与全世界为敌……
　　明知这么深刻的后果和强大的代价，但仍想留下他，就一次，就让他任性这一次，他的眼睛闭了下又睁开，出言道：“你要我做什么”
　　东方硕身子像电击了一下，停了下来，身体僵硬，他达成了目的，却没有半点喜悦，就像在一个举步为艰的境界，左边是荆棘，前路很艰险。他一路向前冲，横冲直撞,即使摔得遍体鳞伤，不惜一切代价。
　　其实他已经入了魔，却没有人找到对的方法解救他。他只要退一步就好，那里一切海阔天空，但他还没学会后退也许是心底的执着太甚,也许他还不懂得后退。
　　东方硕缓慢的回头，表情就像纠结在一起的线团，异常的复杂。
　　“把东方珞带出来”东方硕定定的看着他。
　　西门信眸光闪了一下，果然是为了他，他不动声色的答应“好”
　　“干得要干净漂亮，不露痕迹，不能让他们有所查察觉，最重要的是要东方珞完好无损”
　　“这些无需你交待，我自然会做得毫无破绽，你要知道我将面对的是我父亲，我还想维护我们父子关系”说这话时西门信脸色很沉重，表情像凝结的冰川。
　　东方硕有一丝错愕，西门信突然危险的朝他靠近，眉眼中带着一丝邪佞，他骨节分明的大手挑起东方硕削尖的下巴。
　　东方硕则将头一转，想甩开男人的碰触，怒瞪着他：“你干什么”
　　西门信带着看似漫不经心的微笑，但眼里却闪着危险的光芒：“这还用得着问吗？让我付出如此大的代价，我得确认值不值”
　　东方硕脸上一丝愤怒和难堪，“先把东方珞带出来”他咬牙切齿的说。
　　“我要验货”西门信深刻的笑着迎向他的目光，眸里带着野兽般噬血的欲望，那神情似乎要将他吞吃入腹。
　　东方硕像一只被激怒又不得不屈服的狼，眼里有着耻辱和难堪。 东方硕自我保护动作刚起，就被西门信狠狠推到墙上，力道之大似乎要将他整个人摧毁般，下一瞬，他火热的唇毫不留情的突击他，冲破他的防线，攻城掠地。
　　东方硕双目圆睁，眸里尽是恼羞和愤怒，他的手脚拼力反抗，西门信狠狠制住他，豹眸向他犀利的一扫，带着威胁和狠意。
　　东方硕激烈的挣扎停了下来，双眸因愤怒和屈辱致极而隐有水光，使那双漆黑更明亮更灵动起来，带着旖旎的潋滟，西门信心一动，捧着他的脸更深入的吻着，有些情动。
　　吻到双方都快没有呼吸，西门信放开他，眼里有着浓浓的欲望，东方硕平静得像北极的冰川，将厌恶毫不隐沟谋硐衷诹成稀
　　西门信舔了下嘴角，邪恶的笑道：“你的味道，我很喜欢”
　　东方硕眼里闪过一丝屈辱，他侧过身子，不看他“明天下午三点，我要见到他，把他送下这个地址”东方硕扔个纸条给他。
　　西门信接过纸条，淡淡的看了一眼。东方硕转身想离开。
　　“你就这么离开……”西门信阴郁的看着他。
　　东方硕身体僵了下，强忍着心底的寒意“你想干嘛！”
　　“刚才验过货了，接下来自然是要享受我的福利”
　　“先救东方珞”东方硕暗中手握成拳。
　　“我从来不做赔本生意，况且，为了你，我的本还赔得比较大，我得先收货”
　　东方硕的愤怒再也难以忍住，电光火石间，他对准西门信那张恶劣的脸挥出一拳，西门信接住他的拳头，嘴角讥讽的道：“如果你想毁约，我没意见”
　　东方硕牙齿咬了咬，那股狂放的气势弱了下来。
　　西门信笑着握住他的手，东方硕像避毒蛇般收回手，眼眸凌厉的盯着他：“你什么时候办”
　　“随时可以，立即，马上，但这得看你什么时候愿意配合”西门信无所谓的耸耸肩，他喜欢看他怒极隐忍的表情，这让他很有征服感。
　　东方硕狠狠盯着他，咬唇不语。
　　西门信坐到一旁的椅子上，像王者般气势恢宏的看着，“我再等你的答案，不过，你愿意耗，我也有的是时间”西门信步步紧逼，他想看东方硕的极限是什么。
　　东方硕低下头，轮廓绷直，手指关节泛白。他再抬头时已是什么都豁出去的绝然，他望着西门信淡然一笑：“现在”
　　西门信闭了下眼，深吸了口气，食指动了动，“里面有个房间，你进去”
　　东方硕深看了他一眼，转身，进房。
　　西门信从他背影上收回目光，打了一个电话，他最得力的助手张辉很快的出现在房间，当张辉知道西门信的计划时，异常震惊，接着是害怕和恐惧，他深深的明白西门谨和那二人的疯狂和强大，与他们为敌是自掘坟墓，同时，西门信还会父子反目成仇。
　　西门信表情未变，只是冷静的安排计划，张辉苦苦劝慰，最后甚至哀求，西门信都不为所动，张辉最后接受了西门信的命令。
　　房间里有一个偌大的视频，外面的一切包括对话，东方硕都看得一清二楚。
　　西门信推门进房，在欧式大床边坐下“你都看到了，现在该轮到你的表现了，过来”
　　东方硕嘴角抽搐了一下，移过脚步，面无表情的站在他面前。
　　“躺下”西门信冷酷的说
　　东方硕僵直的站立在那里，一双委辱的眸狠狠的看着他。
　　“我不想说第二遍”西门信声音如冰川般寒冷“如果你想后悔，这是你最后一次机会，或许，也是给我一个后悔的机会”他的表情突然变得冷冽而阴郁“要知道，我付出的比你大得多”
　　东方硕狠狠的看着他，牙齿咬了一下，机械的躺到床上，闭上眼，把所有的耻辱和难堪都藏住，心里一心想着和东方珞的未来。
　　西门信复杂的坐到他身边，黑眸里除了□之外还有一种自己也摸不清的情感，他曾无数次想过把他踩在脚下，摧毁他的尊严，然而就在一刻，他的心情没有得到一丝抒解。
　　西门信附身向前，带着强烈的男性气息笼罩住他，他骨节明显却又显得修长的大手解开东方硕衬衫上的钮扣，□出一大片柔嫩又线条优美的平坦的胸肌，白皙如玉的肌肤，在灯光下泛着珍珠般的光泽，引人采摘。
　　西门信的腹趋向前轻轻摩擦他胸前的凸起，东方硕身体紧绷，全身毫毛都立了起来，他睫行不停的颤动，却强制隐忍没有睁开睁，但本能地抗拒，他试图移动身体想摆脱他嘲弄的抚摸，却越是往柔软的床铺里陷去。
　　西门信轻笑两声，凝视他的双眼带着倨傲及轻蔑， 丝毫不将他的抵抗看在眼里，灵巧的手指早已将他的衬衫褪至手臂，舌尖则随着颈线一路直下，停留在颈动脉的位置，不断地舔舐他瞬间加速的脉动。
　　东方硕的手握紧又松开，心脏骤烈的起伏，骄傲如他，费了很大的劲才能忍住那反胃的耻辱，但身体的每一寸肌肤却敏感的跳跃，这让他很难堪。
　　“硕，你的身体真完美，肌肤细腻如上好的陶瓷般，还带着淡淡的奶香，我很喜欢，“西门信特意俯下身，用甜腻的口吻在他身边耳语。
　　东方硕胸前快速的起伏了几下“要做就快做，磨叽什么，我当是被禽兽咬了一口”
　　“别急，时间还长着呢？我们有的是一整晚的时间”西门信志得意满的的说。
　　“哼”东方硕偏过脸，再做死人状。
　　西门信的食指轻轻移到东方硕胸前那二点，湿热的舌贪恋地舔吻着他胸前两颗逐渐红润的果实，宛若受到细针轻刺的微痛和敏感传遍全身，呼出的热气狂乱地在他肌肤上，东方硕有些惊慌失措，不能自已地战栗起来。
　　“硕，你的敏感”西门低语，说完，他低头，含住那敏感的两点，带着灼炙温度的手掌在他肌肤上游移，但凡指尖所到之处，白皙的肌肤皆染上一片艳红，体温如同星火燎原般不住攀高。
　　东方硕不想努力在半途即化为乌有，咬紧牙关拼死想忍住的心低的愤怒和耻辱。
　　西门信的唇齿在东方硕白皙的胸膛上留下占有性的证明，他抬起头，满意的看着白嫩的肌肤上青红色的印子错综复杂地交织在一起，眼睛复杂的一闪，一股强烈的占有欲袭上心头。
　　西门信疯狂的在东方硕身上烙上自己的痕迹，东方硕只觉得尖锐的快感刺进皮肤，循着每一根血管传送到全身。
　　西门信的手毫不留情的再往下，直至东方硕的裤间，当他欲打开东方硕的裤扣时，东方硕再也忍不住了，他猛然按住他的手。
　　“即使到了这个地步，你还要拒绝吗？”羽毛般轻柔的声音轻拂过他的耳际，打碎他的固执，和那残留的一点自尊。
　　两双充血的目光在空气中对视，东方硕被他残忍的笑容、倨傲的眼神，将他最后的骄傲撕碎。
　　西门信拉开他的手，东方硕没有再阻扰。西门信不停歇地施予在他身上的抚弄，在挑起他的欲念的同时，□的火炬也早将自己的自制力烧得面目全非。
　　想要进犯、想要侵夺眼前这副身体的欲望主宰了他的意识，让简单的分析能力在瞬间化为乌有，只一心一意地想着融入那份柔软的快感和满足。
　　西门信的指尖却蓦地进入他的身体。 在缺乏润滑的情况下，不顾他身体的抗拒，强行以手指贯穿他。
　　东方硕身体颤栗了一下，反射性地绷紧身体，咬紧牙关。虽然明白这是交易，但被痛恨的男人侵犯的屈辱让他几欲疯狂。
　　西门信的手却移向了他前方的要害，试图挑起东方硕的快感，东方硕冷着脸，额间却冒着冷汗，他拒绝臣服于挑逗之下，这是他仅存的最后一丝尊严。
　　西门信姣好的脸庞浮上一抹美得教人心寒的冷笑，他愉快地发现东方硕恐慌地瞪着自己拉开长裤拉链的动作。
　　东方硕在那么一瞬间，想要退怯，想要逃走……
　　西门信似乎看穿了他的想法“真是懦弱，看来你不想要东方珞了”
　　东方硕不甘的盯着他，西门信当着他的面掏出他已硬挺的欲望。
　　“期待吗？”西门信不怀好意地笑笑，他分开东方硕硬撑着僵硬的双腿，将自己置于东方硕被撑开成不自然角度的双腿间，西门信不留情地把腰往前一挺，硬生生地将自己过大的昂扬进入他狭隘紧绷的体内。
　　“啊――“
　　在毫无前戏的状况下，东方硕的身体自然而然地排拒外来的侵略者，窄小的□想要合起，但进犯者却一意孤行地撑裂它。
　　缺乏润泽与爱抚的后果很快地显现出来，强烈的痛楚伴随着一丝血腥味弥漫在闷热得让 人喘不过气来的空间里。这一瞬间，他真心的了解到自己与禽兽做交易付出的代价。
　　西门信看着他痛苦得扭曲的神情，屈辱不甘的表情，那凄婉又充满愤怒的目光，他终于折了这只小狼，当他狠狠压在身下，但一刻心里却很空虚，像缺了什么，他急需什么来弥补。
　　西门信侵入东方硕体内的欲望开始律动起来，但两人的结合全然感觉不到一丝温柔，只有互不相让的征服与恨意。
　　“唔！”西门信又是一个刻意残忍的穿刺动作，让东方硕痛得闷哼出声。
　　皮肉的裂开处渗出殷红的血迹，讽刺的是，这让东方硕痛不欲生的血丝竟在西门信不断的摆动中成了润滑剂，让执意侵入他体内的利刃能更加顺利地进出。
　　丝毫没有罗曼蒂克的气氛，更称不上什幺交欢相合，西门信在东方硕体内的强行冲撞只有无情的征服与恫吓；两具交缠在一起的躯体激烈地冲摇着，震得他们身下的柱床发出悲鸣似的哀叫。
　　然而，渐渐地，在超越极端痛苦的界线后，东方硕惊骇地发觉身体竟背叛自己的意志，在不知不觉中竟习惯了那不住在自己体内肆虐的火热。原本只会带来痛苦的冲刺逐渐麻痹他的知觉。
　　“舒服吗？”西门信在下一波的进攻后，带着十足的恶意笑问道。
　　“混蛋……”东方硕的话在西门信一个用力的挺进后的变得支离破碎。
　　当那顽固不服输的眼神在逐渐涣散时，西门信感到一种胜利的优越感，这仿佛享受似的快意立刻让他沉沦，本能地醉倒在欺凌的优势中。
　　嘿嘿，H得不过瘾，下章继续，大家要不要看啊！

　　恶劣的温柔

　　身上□的撞击，和体里抽动的烫灼，凌迟着东方硕的灵魂，啃噬着他的骄傲。
　　那难堪的痛楚带着耻辱如怒潮般在东方硕心里翻江倒海，他僵硬着身体，死咬着牙关，手指把抓得稀烂。
　　西门信不知餮足的在东方硕身上索取，被他那柔软而□的包围着，身体涌上一种灭顶的快感，但心灵身体那片空虚却在撒裂，慢慢的扩大……
　　他已经把这只不驯的野狼压在身下，已经摧毁他的尊严，已经得到他，却找不到征服的喜悦，为什么？为什么？西门信迷茫的搜索着自己的内心，加大力度，把自己一次一次的送到他的深处，狠狠的，像是泄愤。
　　东方硕疼得扭曲的眸突然睁开，湿润漆黑的眸的凌厉而冰冷的盯着他，带着深深的恨意。
　　西门信的心突的跳了一下，深沉的眸色轻变，冲撞的动作缓了下来，他突然很讨厌东方硕这种敌视的眼神，很讨厌这张冷峻冰冷的脸，一种复杂的情绪从心底升起，他从床单上撕下一块布条，蒙住东方硕的眼。
　　停下冲撞的动作，眼下，东方硕一身晶莹剔透的肌肤上布满夹杂着深深浅浅的牙印，红色青痕被蹂躏过的痕迹像盛开的淫靡之花在东方硕身体上绽放，让汗水浸染的通透得粉红，身材纤巧匀称但并不因瘦弱，冰肌玉骨，媚态天成。
　　西门信只觉心头一紧，大手游走过他的每一块肌肤，感受他的细致，心头颤动不已，深沉的眸里闪过一丝忌色，这具的身子被别人品尝过，脑子里浮现他对男人和颜悦色的笑容，妒色更浓。
　　东方硕的肌肤很敏感，敏感到别人的轻微的一个触碰都让他颤栗，除了身体羞耻的反应，被自己痛恨的人如此狎弄比被直接做更让他难堪。
　　东方硕愤怒的拍开他的手，气息不顺的狠声道：“要做快做，别玩这么多花样”
　　西门信看着他自虐般咬得破碎的唇，心头产生一种异样的怜惜，他趴伏在他身上，把自身的重量过度给他，身上仍是停留在他体内的姿势，湿热的唇来到他的耳脖，喷着热气浅浅的说：“竟然做了交易，你今晚就是我的，怎么做由我决定”
　　东方硕愤怒得快身绷紧，强忍住怒气，都已经忍了这么久，都已经到了如此地步他不能放弃。西门信一声闷哼，东方硕那里的收紧差点让西门信泄掉，他的身下忍不住开始动起来，但动作却变得轻柔。
　　他的手潜到东方硕毫不生气的欲望，不疾不徐地的爱抚，指尖轻触他的欲望顶端。
　　那具被郑况改造后敏感得不行的身体，终于脱离了东方硕意志的控制，即使身体的后方痛楚未减，但前方却在西门信技巧性的抚弄下开始抬头。
　　西门信抿着嘴角轻笑，手下的动作更加强烈，东方硕羞愧难堪得想要死掉，羞辱让他早已溃不成军的尊严更加残破，他恨恨地瞪着正在玩弄自己的男人，心底祈祷这比死还令人难堪的窘境能早一刻结束。
　　一种难言的快感像光束直冲脑海，在那种将湮灭的快感下，东方硕坚持不甘的神情变得扑朔迷离，他的全身泛着粉红，像一只鲜嫩的桃子，西门信目光深幽，薄而性感的唇瓣微微扬起，手指头只是有一下没一下的扯逗他，在他即将到达□时立刻退缩。
　　身下九浅一深的挺进，包围住他欲望中心的柔软慢慢的渐渐软化，东方硕只觉得全身的感觉全集中在被刮搔得几乎疼痛的那一点，痛和快的两种感觉交潜的冲刺的着他的神经。
　　西门信高高抬起他臀部，炙热得烫人的硬物不疾不徐的节奏在湿热的体内律动着，不停的把他贯穿，心头那种空虚得到了补充，看着他难耐的神情和迷乱的双眼，与刚才他的顽强僵硬不服的抵制比起来，这才是真正的征服，他的身体已经臣服在他身下，西门信身体有一股前从未有的舒畅。
　　西门信将他的腰际再抬高一点，贯入其中的昂扬戳得更加深入。充满体内的浊液在他剧烈的抽动下无处可去，只有顺着他稍稍向外抽出时的空档溢流出来，自然而然地沾湿了两人相交的部分，代替润滑剂的作用，让他每一回的进袭都能更加深入。
　　东方硕心底有一种失控的恐慌和迷乱，前方的欲望在他技巧的的刺激下胀大，而身后随着西门信猛烈的进犯产生一种心痒难耐的骚动不安。
　　西门信加快握住东方硕灼热的手指，来回不断地挑逗着，直到躺在手掌中的热物再也忍无可忍地释放，接着后部一阵收缩，西门信灼热的精华洒进他的内里。
　　极致销魂，摄人心魄的快感在西门信身体里盘旋，狂乱的激情并没有因一次满足，身下的某处食髓知味自行的不熄火，又开始不知餮足的动起来。
　　西门信的手再次探向东方硕软下的昂扬，恶意的捏了下，东方硕吃痛的睁开眼，西门信拉着他的手触及自己腹部，上面有着东方硕刚才情动的液体。
　　东方硕紧咬着嘴唇，脸上麻木，心里却羞愤难堪，在这种屈辱的情况下却被他挑起欲望，他有些厌恶自己，但一双黑亮的眼内仍有着不肯屈服的固执。
　　身体的隐私的部位还紧紧嵌住西门信的硬挺，让他屈辱至极，心底涌起一阵凄凉，他突然好恨，恨自己的无能，任人宰割，亲手奉上自己的身体和尊严。他的眼神变得迷离，脑子里浮现那张让他迷恋的脸，身体燃起一股坚定的决心，为了他，为了得到他，这算什么，值得的。
　　东方硕脸庞浮现一种淡淡的情绪，这像珍珠般散发着光晕，他在想谁，他这是为谁，一股妒火从西门信心底涌起，手指一拢、腰杆一挺，惩罚般冲冲闯向东方硕体内。
　　东方硕闷哼一声，睁开眼，漆黑的眸淡淡的看了眼西门信，一抹清艳的笑容出现在他脸上，带着轻蔑和嘲讽，同时又如云淡风轻般，似乎西门信强加他的屈辱已经看开。
　　西门信震了一下，感觉心头有一种留恋的东西在流失，他想抓住，但无从下手，这使他异常的浮躁难安。
　　这是一场交易，自己将得到最想要的，东方硕闭上眼，不再有反应，任西门信在他身上操弄。
　　这样的东方硕，这么毫无表情的东方硕，西门信疯狂的在他身上点火，意图挑起他的热情，甚至是怒火也好，东方硕只是淡淡的看着他，似是局外人般，任他在身上忙碌。
　　被东方硕这样的眼神看着，西门信心底冰凉，正因如此，更加索取东方硕的热度，他抱紧东方硕，狠狠的把自己送入他身体，进入他最深入，他一次又一次的强占他！意图抓住什么，他的脑海里却浮现东方硕对着郑况时和颜悦色的笑！
　　这一夜，西门信得到自己想要的，却没有真正的满足，他的心很空，越来越空，却找不出问题所在。
　　西门信榨干了身体内的最后一点火热,但仍不想从东方硕身上起来,把身体埋在他体内,却感觉到离他越来越远,他起身,随着穿好浴袍,站在窗前,指尖夹着一只烟,夜色漆黑如墨,天空没有一丝光亮,西门信深沉的望着天,他明明吃得很饱,但内心却很空虚……
　　东方硕不知何时昏了过去，醒来时，施加他身上的酷型终于结束。
　　他抬起眸子，看了下四周，西门信不知何时已经离开，他自嘲的笑了下，疲软的坐了起来，全身酸软无力就连坐直身子这个简单的动作都会让他累到气喘吁。
　　皮肤上沾满了西门信进犯时留下的脏污痕迹，疼痛已不足以形容他的感受，被来回戳刺的部位淌出象征耻辱的污浊和因撕裂伤而渗流出的血痕。
　　抓过身下因两人的交合而惨不忍睹的床单，疯狂地想拭去那黏附在自己大腿内 侧、醒目而碍眼的污点。然而那片原本带着湿黏的污渍在空气的作用下已经几近干燥，加上 他拿来擦拭的床单也是没有水气的，不论他怎幺使劲用力，那些看了就令他反胃的血渍仍顽强地依附在他的皮肤上。
　　一阵强烈的不适感占据了东方硕的知觉，他不由自主地低下头来，控制不住自己的干呕着。明明胃里就是空无一物，他却无法制止那不断自胃底涌上的苦味。
　　在尊严之前，肉体的痛苦只是次级的问题。即使是为了交易，但也抑制不了心底的耻辱和恶心。
　　东方硕顽强的站了起来，脚一踏地刺痛从股间传至全身，他冲进洗手间，彻底的理清着身上的痕迹。
　　踏出洗手间时，身上穿好衣服，掩遮住一切痕迹，他犀利的狼眸一闪，又恢复他孤傲和野性，他握成拳头的手再紧了紧，他东方硕绝不会因此而被打败。
　　踩着坚定的步伐出了房门，脚步有些虚浮，强忍着某处被狠狠使用留下的痛楚，昨晚，西门信一点也没留情，狠狠的做了个够本。
　　西门信看着窗外，保持着这个深沉的姿势已有二个小时。
　　东方硕重重的走到他跟前，西门信回头，眸子里有一丝波动，这时的东方硕就像被雨水摧打过的花朵，虽然有些憔悴带着几分清艳和妩媚，看起西门信身体一紧，又回味起才尝过的快感。
　　他伸手想摸摸他白嫩的皮肤，东方硕退了一步，锋利的眸直瞪着他，西门信这才想起，他已不是昨晚那个挺他采摘的花朵。
　　“事情办得怎么样了”东方硕冷声的问，眼里不带一丝感情。
　　西门信深看着他，有丝淡淡的惆怅，昨晚还在他身下婉转承欢的人，顷刻间变得比路人还陌生冰冷，他这样的防备让西门信心头有些不是滋味，他没有想过自己才做过多少恶劣的事。
　　“东方硕，或许我们可以成为朋友的”西门信突然道。
　　东方硕冷冷的道：“没有或许，我们根本不可能成为朋友”
　　西门信嘴角抽搐了下，嘴角抿起，语气中带着嘲讽和嫉妒“同样是被人上，被郑况上了就成为朋友，被我上了就是敌人，你太偏心了吧！”
　　一声冷笑，东方硕冷冷开口“我从未见过比你更恬不知耻的人”
　　西门信眸色变了变，冷冷的回绝：“恬不知耻，这个词未免有些可笑，这个交易是你自己选择的，我有逼迫过你吗？是你心甘情愿送上门让我上的，要知道我为此付出得更多，我只是在你身上索取该我的报酬，这也叫恬不知耻”
　　东方硕咬了咬牙，轮廓紧了下，他转过身不再看西门信，冷声道：“你已经得到你想要的，我的呢？”
　　西门信看着他俊美的侧面，低头看了看表，“已经办得差不多了，按你所说的时间、地点，到那里去取人”
　　东方硕转身离去，没有半点留恋和迟疑，西门信看着他的倔强的挺得笔直的背影和僵硬的走姿，深沉的眸光闪了闪，他把头转向窗外，一只风筝出现在西门信天白云间，他嘴勾了一下，风筝飞得再高飞得再远，也会被一条线控制。
　　东方硕的坚持到了门外，已是冷汗直流，苍白的脸，泛白的唇，几欲颤抖的身体，以他现在这种身体状况，最好在床上休息，而且休息的时间最好不低于二天。
　　东方硕牙关紧咬，低咒了一声，回到车上，仅仅是这么一个动作，都有些气喘吁吁。
　　打开手机，有几千条个未接来电，这些都是一个人打的，郑况。
　　郑况的人跟踪丢了东方硕后，郑况一直在找他，他没想到东方硕会去找西门信，他没想到自己为他人做了嫁人，东方硕敏感的身体全拜他所赐，他本想借此一步一步瓦解东方硕的内心，让他沉迷在他的身下，没想到，却便宜了西门信。
　　郑况的关怀让东方硕心头一暖，他唯一的朋友，东方硕突然有些想念他润滑如玉的脸，他温柔的声音，他春风般舒适的笑容……
　　突然，东方硕面色一寒，昨晚，有那么一瞬间，在后来的温柔下，他昏乱的脑子里居然想到郑况，想到雪山里的那一夜……

　　是爱,还是其它

　　气血上涌，一种想见郑况的冲动从心底滋生，快速的席卷整个意识。
　　这是最后一面，或许此生再无相见的机会。
　　车子像疾风一样冲了出去，突然，他急踩刹车，飞奔出去的车子急生生的停了下来，东方硕的轮廓如寒铁一样凝重，他狼眸犀利的闪了一下，后方几辆紧随着他的车子回避了一下。
　　“死了都要爱，不凛淋尽致不痛快――”
　　东方硕拿过电话，来电，郑况，东方硕紧绷的表情松了一下。
　　“阿硕，你在那里了，怎么电话，我找了你一晚”郑况急急的声音传出。
　　东方硕线看了下车上的时间，离约定时间还有三个小时，道：“郑况，你在哪里”
　　郑况愣了一下，然后报出一串地址。
　　“我去找你”东方硕说着，然后武断的挂了电话。
　　回头，东方硕讥笑了一下，眸光狠戾一闪，车子出乎意料的飞冲了出去，在转角处几个高难度的回旋，躲开追踪。
　　东方硕快速的把车开到郑况所说的地址，下了车又退了回去，整了整理衣领，对着镜子抿了抿的苍白嘴，尽量的让自己看想没有异样，自尊心极高的他，不想被好友知道为交易出卖身体的不堪。
　　“阿硕，你终于来了”郑况急切的走到东方硕身边，自然的抓住东方硕的手，满脸关怀之色，一双温和清雅的眸子上下打量着东方硕。
　　“脸色怎么这么差”郑况说话时，一只手探上东方硕的额间。
　　东方硕头偏了一下，退后一步，避开他的触碰，故作轻松的道“没事”
　　东方硕生疏的拒绝让郑况有些无措，他怔瞬了一下，温润如玉的笑容重回脸上，他拉住东方硕的手道：“来，这边坐”
　　东方硕狼眸柔和了一下，撤下了防备，漆黑的眸子紧锁住两人相握的手，郑况的手修长有力，握住他的手力道适中不带一丝压迫，暖暖的触感从他掌心传出，直润人心。
　　“阿硕，怎么了”郑况回头，笑容如春风拂面，如玉的脸上散发着珍珠般淡淡的光泽，东方硕有瞬间的失神。
　　东方硕坐在椅子上，眉头恼愤的皱了一下，强压住臀部传来的痛感。
　　“阿硕，你不舒服”郑况严肃的按住东方硕的手臂，清雅的眸凌历的看着他。
　　东方硕嘴角抽动了一下，挥开他的手，转移话题“我有些渴”
　　郑况眸光内敛，表情舒缓了一下，他转过身，拧起案几上的茶壶，东方硕趁这段空闲看了下腕上的手表。郑况把茶杯递给东方硕，东方硕接过，专注的看着白杯绿茶，淡淡的茶香，沁人心脾。
　　东方硕的反常看在郑况眼里暗自心急，却无法表现出来，昨晚他去了那里，做了些什么，发生了什么事，这些都是他迫切想知道的，但他仍是一幅很温雅的样子“阿硕，你有心事”
　　东方硕抬着看他，眼里有着掩饰和不舍。郑况清浅的笑着，一幅愿意为他排忧解难的样子“阿硕，你有事，告诉我，我愿意和你分担”
　　东方硕笑了下，冷俊的脸上有了一丝暖意“没事，你多虑了”
　　郑况拍拍他的手：“那就好”说完，垂眸饮下手里的绿茶。
　　东方硕也喝了一口，满嘴茶香，微涩中带着回甘，浓密的眸子轻轻颤动。
　　“郑况――”
　　“阿硕――”
　　两人同时抬起头，同时开口，相视笑了下，东方硕表情中隐现一丝沉重。
　　“你先说――”郑况谦让道。
　　“你先说吧――”东方硕深深的看着他，漆黑的眸子湿湿润润饱含情绪，估计他自己也没弄明白此刻的心情。
　　郑况抿嘴而笑，眸眼温和如风“阿硕，我有件东西要给你”郑况从案几上拿了一个精致的瓶子递给东方硕。
　　“这是什么”东方硕眼里有疑惑。
　　“打开看看”郑况笑道。
　　东方硕打开，一个喷剂，当他的手升到喷头的时候，郑况出声阻止“别动，危险”
　　东方硕看着他，郑况道：“这是种高强力迷药，只需这么轻轻一喷，足以迷倒一头大象”
　　东方硕惊疑的看着郑况，低头看着手里的东西，郑况视线直扫东方硕因为颈项垂下无意间露出的青痕，目光变得凌利而危险。
　　“谢谢”对着郑况的感激之情溢于言表，从开始到现在一直接受他的帮助，一直是他在付出，这个朋友自己好像从未为他做过什么，东方硕有些惭愧。
　　郑况在东方硕抬头之际就调整好了表情，他语调温和的道：“阿硕，我看你有些疲惫，去房间去休息一会儿”
　　东方硕脸色一僵，他站了起来“不用了，我该走了”他深看郑况一眼，狼瞳中隐有眷恋和哀伤，然后转身离去。
　　“阿硕，你去哪”郑况叫住他，尽量掩蔽着眼里的阴戾和醋意。
　　东方硕身体顿了顿，没有回头“去处理件事”
　　郑况大步上前，走到东方硕身旁：“我陪你一起去”
　　“不用了”东方硕拒绝，语气虽淡，但充满坚持和决心，郑况看着他的背影心思暗转，清雅平静的眸子失了冷静，他眼里的所有情绪都隔离在眼镜之外。
　　郑况脚步刚迈，东方硕就停了下来，挺直的背影像一棵坚毅的树，微风吹打在他身上，带着壮士一去兮不复返的凛然，郑况心脏一紧，一种无名状的不安在心底扩散。
　　这时，东方硕转身，脸上的笑就像阳光开得最绚烂的花朵，眉眼含着意之不明的情意，他道：“郑况，能与你成为朋友，是我一生是幸运的事”
　　心头一阵慌乱，血液瞬间凝结了下，郑况看着他，面容上有丝浅浅的尴尬和心虚，他对东方硕情是真的，但从开始到现在都是算计。
　　东方硕绝然的回头，疾步跳上自己的车，发动，离开。
　　郑况站在原处，脸阴沉得可怕，东方硕反常的言行，怪异的举动，特别是脖子上惨烈的痕迹……一股火从郑况心底升出，神情危险而恐怖，他再也做不到平静，他跟了出去。
　　身后，三路人马，东方硕看得真切。
　　他把需要的东西装进一个包里，把车停在了一个人流聚集的地上，快速的跳下车，隐入人群中，闯进了一间酒吧，快速的换装完毕，从后门离开，赶向和约定之地。
　　东方硕到时没见到西门信的人，只见东方珞无力的坐在椅子上，东方硕心一急，快速的上前，扶起他。
　　“珞，珞珞”东方硕唤着他。
　　东方珞眸眼迷离，但仍藏不住欣喜，他没有注意到儿子称呼上的变化，他嘴微张：“小硕，快送爸爸回家”
　　东方硕眸色一闪，抿紧的唇松开，道了声“好”扶起他钻进另一辆车，狼眸警惕的扫了招周围，东方硕拿起电话拔了个号。
　　“为什么找人跟着我，把你的人撤了”东方硕怒声道。
　　“我得保证东方珞的安全”西门信的声音很底。
　　东方硕愤怒的挂断电话，眸里闪烁着狠色，他脚下一踩，车子飞射了出去，他是赛车高手，以他的车技快速的甩掉身后的几人，直朝机场高速路奔去。
　　他之前就预订的机票，他以最后的时间带东方珞入场，待飞机起飞后，其它人就算追来，也会晚他一步，他赢得了时间。
　　东方硕压低了帽子扶着东方珞进入机场。
　　东方珞迷蒙的眼睁了睁，看着川流不息的人群问道：“阿硕，你带我到机场干什么”
　　东方硕搂紧他的腰，警惕的环顾了下四周“珞珞，我带你去一个地方”
　　东方珞脸色一变，想推开他，但手脚无力，他怒道“小硕，你还不死心”
　　东方硕脸色阴沉得可以滴出水，所有受的委屈和耻辱灭顶而来，他把东方珞搂得紧紧的，似乎想将他揉进身体，他声音悲愤中带着指控：“你为什么选择他们，不选择我呢？”
　　东方硕眼有凄历，然后转为慈父般的苦口婆心：“我是你父亲，你是我儿子，小硕，你还年轻，你现在喜欢爸爸，只是一时的迷恋，爸爸不怪你，但不希望你一直错下去”
　　“够了”东方硕打断他。他们的位置已经来到验票的通道。
　　“如果你不想永远失过我这个儿子的话，一会就不准开口”东方硕威胁道。
　　看着前方，东方硕瞪大了眼“小硕，你要带我去那里”
　　东方硕语气软了软“爸，我只想和你单独相处一阵，找回儿时的时光”
　　东方珞狐疑的看着他。
　　东方硕苦笑了一下，眼里有着受伤“你这也不信我，放心，我只想和你单独相处一阵，绝不逼迫你做不想做的，绝不会对你做不轨的事”
　　“小硕，既然如此，你为什么要以这种方式带我走”东方珞虽手脚无力，但大脑还很清晰。
　　东方硕冷笑“如若不是这样，我还能见到你吗？他们把你保护得滴水不漏，我只想见见自己的父亲，比登天还难”
　　“小硕，别激动”东方珞虽然心里有不安，但不想这么激怒儿子。
　　东方硕看了眼那边，验票即将关闭，他搂着东方珞向验票口带，东方珞仍有不情愿，东方硕怕他在关口坏事，拿起郑况给的喷剂轻轻在东方珞鼻间一晃，然后扶着他验票。
　　验票人员看着被东方硕扶着的苍白着脸，眼睛微睁的东方珞道：“他怎么了”
　　“他病了”东方硕眼里有着哀痛。
　　验票人员狐疑的看着他俩，东方硕低头对东方珞轻轻一笑“爸爸，再坚持下，我们就快回到你的家乡了”
　　东方珞嘴巴张了张，发不出声音，他的舌头和鼻端经刚刚那一闻，已经被麻痹。
　　验票人员松了口气，把票递回东方硕，看着长得有八分相似的两人，对着病重的东方珞，眼里有着同情。
　　东方硕温顺的谢过，搂着东方硕快速的进入登机通道，验票站关闭，在东方硕登机的一刹那，似乎见到二个人，西门信和郑况，心头一紧。
　　扶着东方珞扶到坐位上，东方硕是最后登机的，在机门关上那一刻他才微微的松懈下来。
　　飞机起飞，东方硕忐忑的心安定下来，窗外是蓝天白云，梦想起航在东方硕的心里浮游开来，他微笑的搂抱住一旁的东方珞，东方珞闭上眼，眼角带着一滴清泪……


天生尤物

　　郑况盯着云端的飞机，温和的表情有瞬间变得凌历，他拿起手机拔了个电话“给我订最近去***的飞机”
　　另一端，西门信也订了最近的班机，同时，他交待下去，在组织昆仑分部，派人盯上东方硕，密切掌握他的行踪。东方珞是父亲的爱人，做为儿子的他自然知道父亲的爱有多深，他这次帮东方珞深觉对父亲有亏欠，在愧疚的情况下，他得保障东方珞的安全，同时，他也想知道东方硕要底要干什么!
　　一个小时后，两人同时登上了相同的班机，巧的是连位置都排在一起，两人相视看了一下，目光淡漠得像几乎不认识，各自坐在位置上，静静的沉思，都没有开口。
　　东方珞的失踪让他的三个男人勃然大怒，三人都是行事稳重、冷静的人，紧急的追踪东方珞的行踪，掌握蛛丝马迹……上次东方珞被带回后，郑南就在他衣裳内装了世界上最先进的追踪器……
　　西门谨冰寒的目光暗了一下，侧身站了起来，给西门信拔了个电话，对方电话关机，西门谨的眉头蹙起，满面的阴寒。郑南也拔了个电话，对方告诉他东方硕已经追G。
　　追踪到东方珞的位置，但他处于移过状态，无法确定方向，经郑况、西门信的行踪分析，最终锁定在一个区域，几人决定先到了那里再进行追踪，司译调了架军用飞机，即刻追出，司展得知在找东方硕，也跟了去。
　　三人的表情凝重，眼神狠戾凶险，还有一种焚心般的担忧，机舱里气氛静得可怕，犹如暴风雨前的宁静，带着一种沉沉的压迫感，司展没有说话，只是静静的观察着他们，等着指示。
　　东方硕脸色苍白，额间冷汗涔涔，扶着东方珞的手有些吃力，双脚颤巍巍，以他现在的身体状况很不好，硬凭着一股子傲劲和毅力撑着。
　　“嗨！需要帮忙吗？”一位成熟美丽的女人走到东方硕身旁，她其实观察东方硕很久了，对这位气色不好，却俊美犀利的帅哥很有兴趣。
　　东方硕锋利的眸子淡淡的瞟了她一眼，没有说话，但混身上下散发着拒人于千里之外的气息。
　　美女笑靥如花，无视于东方硕的拒绝：“你的身体状态很不好，让我帮你吧！”女人主动走到东方珞的身边欲帮忙扶着他。
　　东方硕神色里有些明显的不耐烦，待他欲推开那女人时，不远处几位神色诡异的人的人正往这边看来，东方硕迅速低下头，昏沉的头颅快速的运转。
　　从机场见到西门信时他便有不好的预感。
　　“美女，能帮个忙吗？”东方硕主动说道。
　　女人笑得很风情万种的说：“什么事？”
　　“我想去一下厕所，你能帮我把他送到那边的休息区吗？”东方硕道。
　　女人笑得很大度的说：“好啊！”
　　“谢谢”
　　面罩下东方珞只露出一双哀伤的眼，东方硕步步后退，女人热情的扶住东方珞，经过一道玻璃门进入了休息区。
　　东方硕很快回来，回来时，手里带着一个纸袋，他把东方珞扶到比较隐密的包间，对于欲挤进来帮忙的女人说了谢谢，接着翻脸无情的把她推到门外。
　　纸袋里有一件女式长裙、长发、内衣，为他换上内衣、长裙、套上长发，现在的东方珞俨然一位风韵清新的佳人，白皙的肌肤晶莹剔透，浓密的睫毛如蝶翼般安静的垂着，俊挺的鼻峰，淡雅的唇，东方硕突然想到什么？
　　打开门，刚才那女人正趴在门边，侧身让她进来，当她看到东方珞时说不出的惊震，然后捂着张大的嘴，两只眼珠子乱转，很快，她狡黠的笑。
　　“你们该不是遇到什么困难了吧！”她轻声道。
　　“把你的唇膏给我”东方硕神情没太大的波动，其实从开始就知道她在外面，之所以没有防备，是知道她对他们并未有威胁。
　　女人听话的把唇膏递给他，东方硕打开，头端用纸擦了擦，低头，沿着东方珞娇美的唇型涂上，表情异常的肃慕和温柔。
　　“他是你哥哥吧！你们长得真像”女人靠在墙上慵懒的问道。
　　红色的唇让整张脸一下妖艳了起来，即使就那么躺着就已经让人移不开眼。
　　“他真美，简直是天生尤物，生成男人简直太可惜了”女人一声低叹，成功的拉回东方硕胶粘在上面的目光。
　　女人手伸进提包里快速拿出一张名片递给东方硕“我是XX公司的经纪人，你们有兴趣向娱乐圈发展吗？你们兄弟两人我都想签”
　　东方硕看着她，带着狼特有的野性和犀利，没有接过她的名片“我们没兴趣”
　　女人趋身上前，从容世故的把名片插入东方硕衣裳包里“没关系，欢迎有兴趣的时候找我，我包你们一炮而红，名利双收”
　　东方硕浅笑下了，扶起父亲，这时，东方珞浓密的睫毛动了下，睁眼，清澈的眸子如夜空中的星子般璀璨，当他看清眼前的人是东方硕时，目光恍惚怅惘，接着幽深似水，渐有凄色，他张嘴，仍然发不出声音，他深看儿子，似是在无声的劝慰。
　　东方硕移开目光，扶他站了起来，让他的头埋进自己的怀里，紧紧的抱着他，东方珞伤心的阖眼。
　　东方硕移步。
　　“等等――”女人叫着他，从自己化装包里拿出一个小胡子，凑上前，东方硕僵愣了一下，没有拒绝她。
　　女人为他贴好胡子后，再拿出一个墨镜为他戴上，她挑着眉打量了下他，满意的吸口气“太好了，简单判若二人”
　　东方硕复杂的看着她，道：“为什么要帮我”
　　“帮你就是帮自己，我等着你们兄弟俩为我赚大钱呢？走吧！我为你掩护”女人拍拍手，表情有些兴奋，敢情，把这次当成了冒险游戏。
　　时间分分秒秒的溜走，在这里多一分一秒都是危险，他知道那三人随时都会找来，而且离与那人约定的时间还有五个小时，他不能再耽搁了。
　　女人开门出去，东方硕看着她背影，虽有警惕但脚步没有迟疑，女人阿娜的走在前方，东方硕抱着东方珞，身体紧贴，女人长裙逶迤，就像一对情意浓得难舍难分的恋人。
　　出口处，几双鹰隼的目光在行人身上搜索，东方硕墨镜下的眼神黯了一下，搂在东方珞腰间的手更紧了，前方女人态度从容大方，在经过几人的时候，身上的小物件掉到地上，她弯身捡起来，姿态风情万种，特别是胸前那丰盈的柔软呼之欲出，成功的吸引人的视线。
　　但为首那人还是比较警惕，东方硕察觉到他的目光，侧低头，亲睨的在东方珞唇上一吻，动作间步伐没有停下，淡定的在几人面前走过。
　　几人回头看着东方硕的背影，觉得有些可疑，待他们追上去时，东方硕的车正从车库发行，几人忙追了上去。
　　东方硕恼烦的瞪着后视镜里紧追不已的车子，神情狠戾，这时，坐于侧座的东方珞幽幽睁眼，他困难的侧过头，看着脸色惨白得像纸的儿子，有些担忧的道：“小硕，你身体还好吧！”
　　东方硕嘴角抽动了一下，一丝难堪和耻辱浮于眼底，神情变得阴沉可怕，他轮廓一紧，脚下一踩，车子像箭般的飞奔出去，吓得一旁的东方珞脸色煞白，若不是系着安全带他已经飞了出去。
　　前方是铁轨与车道并行道，一架火车呼啸而来，东方珞双目圆睁，大吼了一声“小硕，不要”
　　东方硕回头，笑得深沉又自信，眸子边染着噬血的疯狂，在火车驶过千均一发之机，车子破空而出，抢在火车的前头把车子驶到了对面。
　　东方珞仍惊魂未定，通过火车的间隙，几辆车被拦断在对面，可以看出是先前那几人。
　　东方硕侧头轻笑，东方珞脸色煞白。
　　东方硕开车离去，但神情丝毫未放松，他低身从车底拿出一个包裹，几把森寒的手枪和一把锋利的匕首，把枪别在腰上，把匕首塞入鞋帮间，眼里有着狠戾和辛辣。
　　一旁的东方珞面色灰败，似乎眼前这个人他从未认识过，陌生得让他心寒。
　　“小硕，你要带我去那里，到底要干什么”东方珞的声音有些发抖。
　　东方硕在笑，五官变得有些柔和“我说过，我只想和你在一起”
　　“你准备那些干什么？”东方珞目光闪烁问道。
　　“害怕了吗？怕我用他们对付你的男人？”东方硕语气很轻，目光却异常的凌利。
　　“小硕，不要这么做，回头吧！我不会怪你的，我们会是天底下感情最好的父子”
　　一声冷笑，东方硕边开车边道：“天底下最好的父亲，可以啊！我们马上就可以实现，我带你去一个地方，一个没有人找到我们的地方，好好的维护我们的感情，我的父亲”
　　东方珞张着嘴，一时说不出话来。
　　西门信在手下人的指示下，开着车追赶东方硕，而郑况要做的跟着西门信就行。
　　电话铃响起，看着来电，西门信的表情变得很凝重。
　　“父亲”
　　“珞在哪？”西门谨的声音虽听不出起伏，却带着无形的迫力。
　　西门信身体一震，虽知道父亲迟早会知道，但面对父亲的直面的斥骂，他还是觉得有压力和愧疚。
　　“前往昆仑的路上，我的人正在追踪他”西门信道。
　　电话那头沉默了下，接着道：“如果珞出了任何事情，就当我从未有你这个儿子”
　　西门信心头一冷，一股寒意从心底窜出，父亲从未如此毫无感情的和他说话，这次就像父子情分决裂般，西门信深不见底的眸子渐有波动，这事是他不对在先，禁不住一时的贪欲，他深沉的眸子眯了下，如果再给他一次机会，他会做吗？
　　深思很久，西门信眸光一闪，答案是肯定的。对于那匹野狼的渴望已经浸入他的灵魂，他现在已经得到他的身子，理应满足才是，但灵魂却仍然空虚，夹杂着啃噬人心的寂寥，他还是想要他……
　　西门谨等人直按西门信提供的地址和目标向昆仑前进。
　　时间已经剩下一小时，东方硕冷汗已经浸湿了衣服，身下如坐针毡，每动一下，都是带着耻辱的痛楚，他牙咬得紧紧的，几欲咬破下唇。
　　身后不远处，几辆车快速的跟了上来，东方硕目光一狠，倔强的强打起精神，前一夜被做得有些狠，没有时间休养，又舟车劳顿，其实他的精神已到强弩之末，若不是顽强的毅力支持着，他早已倒下，
　　“小硕，你停下来休息一下，我看你身体不太好，别再撑了”看着这样的儿子，东方珞忍不住担扰。
　　东方硕回头轻笑，笑容像梨花般苍白绝艳，他痴迷的看着父亲“为了我们的将来，我不能停下”
　　东方硕从腰间掏出一把枪拿在手里。
　　“小硕，不要，这是犯法”东方珞惊恐的叫道。
　　东方硕血色的眼里满是疯狂：“挡我者死，我将遇神杀神，遇佛除佛”他的手伸出，对准向他靠近的车子就是一抢。
　　“小硕，不要这样，你这是杀人，会坐牢的”东方珞惊恐的叫道。
　　东方硕方向盘打滑一下，车子差点撞摔出去，他好不容易稳住，他从后视镜里看着车辆，如果不能甩掉他们，只有灭了……
　　后方的人惊诧于东方硕开枪，他们不敢还击，同时也不敢跟得太紧。
　　东方硕趁机甩开他们，一路朝约定的地方行去。

　　紧急(本章做过大修)

　　时间越来越紧迫，离约定的时间不足三十分钟。
　　东方硕心急如焚，紧绷的身体有着明显的浮躁，车子开下泥巴路，手下的方向盘被汗水湿透，显得有些微滑。
　　后方，两辆车快速的向他们逼近，东方硕双目焚红，他持枪的右手探出窗外。
　　“不要――，小硕，求你不要这样”东方珞嘶声呼唤。
　　东方硕身体一振，他没有按下板机，透过玻璃车窗他看到一张熟悉又温润的脸，他目光雪亮，直直的看着他……
　　东方硕脑中混乱，他狠咬了下牙，扔掉枪，脖间青筋突起，像是极度的压抑什么，他脚下猛踩，使命的使车子快速往前冲，他要摆脱他们，他就要彻底的摆脱他们，摆脱这里所有的一切，想到此，疯狂的眸子里闪过一丝黯然……
　　“阿硕――阿硕――”郑况的声音破空传来。
　　东方硕嘴角抽搐了一下，车子的速度提得更高。乱我心者，今日多烦忧……
　　东方珞从椅子上费力的撑着身子往后看“是小况和小信――”
　　“小硕，你停停，他们好像有事找你”
　　东方硕面容冷峻，嘴唇白得微抖，手上的筋脉尽显，车子像火车头般冲了出去，试图把几人甩开。
　　东方珞趴在椅子上往后看，除了汽车的引擎声还有飞机特有的躁音，东方珞眼睛瞪大，吸了吸鼻子，清澈的眼隐有水雾。
　　那是架小型的军用飞机，正在宽敞的高速路上降落。
　　东方硕神情异常凝重，脸上像积压了一块乌云，敏税如他，自然明白那声音代表什么，他唯一的希望，他抛弃了尊严和朋友，最后一步，他绝不允许，巧亏一溃，他现在必须做的，拼命前进。
　　车子颠簸不定，东方硕开着它在坑坑洼洼的泥地里奔波，所有的一切，都抛诛于脑后，唯一的想法，前进，前进……
　　昆仑山近在眼下，前方是乡间小路，车子已经不能再开进，东方硕跳下车，脚下一软，重重的摔倒在地上，他咬着牙忍着身体的痛楚，强硬的站了起来，身体有些摇摇欲坠。
　　天色一片灰暗，暗色中狼眸一璨，直扫向不远处正赶来的人，东方硕牙一咬狠命的站了起来，抱起东方珞就走。
　　时间还有最后十五分钟，以他的脚程，加抱着一个人，他需要花去十三分钟。
　　汗，湿透了衣服，甚至传至东方珞的身上，雄性的气味带着冰凉的湿滑，东方珞心头颤抖“小硕，你到底要带我去那”
　　东方硕低头“去一个，他们再也找不到我们的地方”
　　脚步加快，沿着记忆里那人所说的地址，脚步踩在泥土上嚓嚓的响声，也是东方硕身体发出的悲呜，他可以感受到，身下的某处正灼热生痛，并有温热的液体淌下，一阵耻辱感涌上心头，同时，还有一种付出如此大代价，必须要完成的绝决……
　　短短的路程，在东方硕心底却像过刀山火海般的煎熬，身后的脚步急促，带着阵阵的急呼，东方硕此刻面色却变得淡然，嘴角勾勒出一丝笑……
　　前方二米处，十个人摆成一个方阵，围着一个小圈，圈里设着有一块如明珠般剔透的晶石，散发着诡异而又莫测的光。
　　这块灵石，就是十人向其中注入灵力的灵石。
　　那人见到东方硕时，脸色抽动了一下，他示意东方硕进入那个圈子。
　　东方硕抱着东方珞进入那里，一股冰寒的凉气从石子浸透二人的人，两人的身体在淡光中变得若隐若现，不远方，六人正往这边狂奔。
　　“珞，珞，快出来”郑南发现声嘶力竭的吼声，恨不能立即飞到他身边。
　　东方硕看着一旁的时间已经进入90妙的倒计时。
　　东方珞开始在儿子怀里挣扎，虽不明白这是做什么，但那种诡异的感觉让他的心如浸泡在水里般冰凉，特色是透过淡淡的光看出去，外面的一切恍如隔世般，那种不真切的感觉让他心沉入谷底，也开始明白不对劲。
　　死死的抱住父亲，嘴角是一抹从未有过的淡漠的笑，似是轻蔑、似是随意、更像胜利者的凯歌……
　　郑况和西门信冲在最前面，当郑况见到这阵式里，脑子里闪过小的时间在一本古老的书里看到的阵式，温和的脸上从未有过的严肃，“不好，快把他们带出来”
　　西门信面上一凝，沉着眸快速的朝东方硕靠近，东方硕右手举起，枪口直对着他“不要过来，不然别管我无情”
　　“东方硕，你要干什么”西门信怒喝，他从未这么被人威胁过。
　　郑况急喘着气，心紧张得揪起，他靠近西门信在他耳边轻语“快把他们带出来，不然，他们将在这个时间消失，再也找不到”
　　西门信心突的跳了下，心脏收紧，他深邃的眸看着东方硕，失了以往的平静，第一次有了害怕和不舍。
　　“时间不多，还有60妙”郑况轻语后，给西门信使了个眼色，绕到另一边。
　　这时，郑南、西门谨、司译、司展赶到，他们气急败坏的向东方硕奔去。
　　一声令人心惊的枪响，东方硕手里的抢冒着冷烟，靠近的几人面色寒冷如铁，而东方珞一脸的惊恐“小硕，别伤害他们”
　　郑南银眸一闪，一种不好的预感袭上心头，“快阻止他们，带珞出来”
　　东方硕举枪想阻止，但被东方珞死命缠住。
　　“阿硕，如果你想伤害他们，那先杀了我”东方珞脸上有着从未有过的坚绝。
　　东方硕脸色铁青，嫉火夹杂中各种情绪快速窜上心头。
　　正在发功的十人被三人击倒，他们使用的是麻醉枪，不伤及人命，那十天虽然停止发功……但晚了，阵式已经启动，进入最后的三十妙，唯一的办法就是带他们出来，三全男人毫不犹豫的掏出枪，指向东方硕。
　　“不要，不准伤害阿硕“东方珞挡在东方硕面前，泪眼婆娑。
　　司展心头一慌，快步挡在三只枪的面前，他双目直视东方硕，步步向他逼近“东方硕，你快出来”
　　东方硕狼眸轻瞄了下时间，嘴角勾起一抹笑，苍白的脸透明飘渺，似随时都会消失掉般掉着绝尘的风华。
　　西门信心头揪紧，恐慌如猛水般冲击脑海，一种名为害怕的陌生情愫直击心底，使他向来冷静的眸子慌乱起来。
　　“阿硕――”郑况唤着他，瞳孔里泪光闪烁，带着丝丝被遗落被轻视的伤感。
　　东方硕眼里闪过一丝眷恋，他歉疚的张了张口，终是没有发出声音，只是深看着他，把他的音容留入脑海。
　　就在此时，西门信不顾一切的扑了上去，一时间，那块晶石散发出一股强烈的光，让人不敢直视，那道光迸散、扩展，快速动转，形成一道漩涡，光线越来越强，强得如旭日般明亮，如丝般将几人的身体穿透，照得只剩骨架，另五人想要接触那光，但被一种无形却强大的力量迫回，他们胆战心惊的盯着那道光束，发出嘶心裂肺的吼声……
　　西门信拼尽最后一道力量把东方珞推了出去，他犯了错，他愧对父亲，但他不能让父亲所爱的人有一丝差错，这是他对父亲的交待。
　　在光环外的三人接住东方珞，刹那间，光团消失，二人凭空消息在视线外，凉风习习，月清如水，刚才发生的一切，犹如错觉般……
　　两人只觉得身体被扭曲拉扯，撕裂重组，在光线织成的漩涡绞荡，意识从清晰到模糊，然后没有意识，五感只有金光一片。
　　沉睡的原始森林，世人几乎不可踏足的地方，某个秘密基地，一群棕色夹黑色人种正紧罗密鼓的忙碌。
　　这个基地戒备森严，重武力防备得连只苍蝇都难飞进，四周高处设有哨岗，几个高大的黑人站在端着机枪，警戒的注意着四周，神色危然。
　　突然，狂风大作，天空出现一个亮点，以光速的速度下落，降落在原始森林的尽头，瞬间光芒万丈，又快速的消失。
　　基地目光这一现场的人，出现了恐慌和戒备，一时间有些微微的躁动，对于他们来说，任何风吹草动都关系着他们的性命。
　　一个高大的白人男子从木屋里走了出来，他鹰隼的目光阴沉的看着光球下降的方向，把手里把玩的抢放入腰间枪套。
　　苍白的手抚了下金黄的发，颈项偏了偏，骨骼发出嚓嚓响声，他嘴一努，对于身边几个端着机枪的人说“走，去看看”

　　番外--穿越至南京大屠杀

　　战火连天，满城硝烟，惨叫声如同催命令符怵入心底，令人恐惧胆寒，整个城市弥漫着死亡的气息。
　　小日本后拿着机枪，嘴里大声狂戾的吆喝着，迫使一个个双手被反绑着，衣衫褛褴并满身血污的男子往一个土坑里赶。
　　男子们脸上有千种表情，木然、恐怖、不甘、憎恨、还有一种令人窒息的绝望，他脸色青污，嘴唇干裂，眼眶下拗，眼下有着一条水痕，淌下的是带血的泪水。
　　一声尖锐的声音响起，一位日军的首领抽出腰间的长剑，眼森寒的光对着坑下的人一指，里有着野兽般冷酷和残忍，大吼一声“杀……”
　　枪声四起，各种对着坑下的人的机枪同时扫射，枪林弹雨如密织的网使人插翅难飞，鲜血四溅，惨呼声、求扰声起，小日本张狂的笑着，肆意的践踏着卑微如蝼蚁的人的尊严，手下的枪却残忍的没有一丝留情，他们已经是恶魔的化身，没有一丝人性。
　　一排一排的人惨烈的倒下，眼睛睁得很大，死不冥目，围观的日本人却发出兴奋刺激的妄笑，令人脊骨生寒。
　　突然，狂风大作，一亮极刺的亮光照点了昏暗的天空，光芒万丈，那团光从天而降，停留在刚虐杀过的尸堆上方，光芒像一个鸡蛋壳般突然迸开，强烈的光线在迸开那一刹强烈得让人睁不眼，接着慢慢的变淡……
　　光辉中四个眉目俊朗如雕的男人渐渐出现在众人面前，淡黄的光辉，衣服在淡光中隐隐略动，犹如天神降临般……
　　对于这场天降异像，在场的众人呆立的说不出话来，他们的眼里光是惊恐，接着是惊奇，接着是对未知事物的好奇和探知，他们拿着机枪对着四人，小步小步的向他们靠近……
　　放眼望去，尸横遍野，断垣残壁，满目疮痍……
　　四人波澜不惊的站在那里，静静的打量着眼前这一切，越却看越苍凉，越看越严重，据景象似乎险入历史的洪流，而此刻正是杀戮、惨状的现场……
　　士兵试探性的慢慢的向四人靠近，步枪指着他们，泛着寒光的刺刀上淌着红红的鲜血，他们的目光像野兽般贪婪、猥琐。
　　四人沉稳从容，直直的看着他们，连表情都没有变化一下。但脑子里却对这种环境进行了分析，据靠近的士兵交流的语言可以分析出他们是日本兵，现在最重要的是确定知道这是什么年代。
　　“神啊！救救我，救救我们，救救我们的妻儿和家人”堆积如山的尸堆里有个苟延喘的人爬了出来，他目睹了刚才四人降临那一刻的奇迹，他认为这是上天派来拯救他们的天神。
　　四人不动声音的看着他，中国话，再看看仍然留的建筑物，按推断，这里是南京大屠杀现场。
　　四人的目光微微交接，悄然的握紧了拳头，一种深刻的疼痛从心底涌起，似乎灵魂和血肉都在受煎熬，特别是司展，一双虎目赫赫威严，目光如电，这些外来的侵略者屠杀的是自己的族人，摧毁的是祖国河山，此情此景，但凡有血性的中国人都会痛彻心扉，都会愤怒淋漓……
　　但四人忍住了愤怒，他们平静的像是一尊雕像，用一种悲悯的眼神从容淡定的看着靠近的日本兵，此时此刻，光是愤怒、仇恨和冲动解决不了问题，天才出身的他们做事绝不茫目，更会审时度势。
　　风吹起了地面的血腥直扑入鼻，浓烈呛人，几人只觉得胃中一阵翻腾，眉心微蹙。
　　“你们是谁”一个日本兵的小头目对着几人带惊恐的嚷嚷，声音有些发抖，这是本能的对未知事物的恐惧。
　　郑况眼波微转，一脸悲天悯人的笑，以一口流利的日语道：“我们是神的使者”他利用人们的迷信心理和天降奇人的异像来脱困，在那个落后的年代，迷信和神学是最容易蛊惑人心的。
　　“神的使者”日本兵倒退了一步，然后以一种四分疑虑六分尊崇的眼神看着他们，然后小声的交头接耳，窃窃私语。
　　东方硕侧头看了眼郑况，郑况给他个安心的表情，西门信和司展只是静观发展，其实郑况的办法确实为一个极佳的办法，虽有鬼神之说，但兵不血刃，即使有再先进的武器，他们也没有完全的把握毫发无伤的突出重围。
　　一位面相凶恶的中尉从日本兵后踱了出来，有些犹豫，有些踌躇，有些害怕的问“我们凭什么相信你”
　　郑况嘴角一勾，对他道：“你上前”
　　中尉上前一步，郑况手在他面前一挥，那中尉顷刻之间浑身僵硬，像只石雕般立在那里，日本兵脸有惊恐，吓得往后一退，身体瑟瑟发抖。
　　“这是对神不敬的惩罚”郑况场声道，温和的声音在空旷的四野下变得有些飘渺。其实他只是毫无破绽的利用了那瓶麻醉剂。
　　日本兵腿一软，向他们跪到。
　　“我们是来帮助你们的，让你们可以早些回家，不用奔波劳碌，不用马革裹尸，不用战死他乡，又可以孝忠天皇，名利双收，并能早些和父母儿女团圆，和亲人共享天伦，过着平静而安逸的生活……”郑况用流利的日语道，他的话像魔力般击中人类心底深处的欲望。
　　日本兵愣了一下，接着兴高采烈的举枪欢呼“天皇万岁，神使万岁，天皇万岁，神使万岁”
　　待他们躁动后，郑况伸出手挥了挥，士兵见势一退，郑况只是浅浅的道：“带我去见松井石根”
　　松井石根是华中方面军司令官，也是此次南京大屠杀的总指挥。
　　“是，神使”日本兵恭敬的站在两边，四人从尸堆里出来，几位日本兵来到刚才那中尉旁边，扶着他，一双惊恐而尊敬的望着郑况。
　　“神使，能否救救中尉大人” 本兵小心翼翼的开口。
　　郑况淡淡的看了眼“他冒犯神使应受到罚款，但……念在这次是初犯，暂且饶过他”
　　郑况故弄玄虚的再次一挥手，道“他十个小时后，会恢复正常”
　　“神使，这边请”一位军官恭敬的站在几人身侧。
　　“嗯！”郑况高深莫测的道，走了几道，他站住脚，看向四周被捆绑的中国人，道：“杀戮暂停，一切待命”
　　军官迟缓了一秒，郑况的目光凌利的紧盯着他，军官大声答道：“是”
　　四人相视一眼，坐上日军准备的车子离去。
　　另一端，早有人向松井石根汇报神使降临的情况，并把四人出现的情景，神力一挥，中尉便身硬如石，不能言语的情景宣扬得神乎其神。
　　车上的四人没有交谈，雪亮的眸子注视着被肆虐过的城市，残损的城市，燃烧着的黑烟，凄历的叫喊，破布似的尸体，这一切又一切让人惨不忍睹，心胆俱裂。
　　西门信目光深沉，但他凝重的表情可以看出对这一切的厌恶。郑况镜片微闪把难过的情绪敛于眉目之间，东方硕双目如漆，俊脸紧绷，黑色的瞳孔似乎在燃烧。感受最大最难过的是司展，他银牙紧咬，身体绷紧得像石头，五星红旗下长大的他，对国家、民族有着崇高的情感，他的内心已经被愤怒和国仇荡得热血澎湃，眼前一片血红，热血在他心头炸开，他十食紧扣，强忍住内心的情感，冲动只会于事无补，等待时机……
　　车子驶进日本领事馆，松井石根带领众将士迎了出来。
　　四人下车，带着一丝超然，睨视着他们，郑况面如冠玉，整个人温润超然如谪仙，西门信冷酷深沉，散发着暗夜的气质，东方硕俊美凌厉，犀利如剑锋，司展刚正威严，气势逼人。
　　四个人，气质迥然，却有超凡脱俗，这样的人，这样的气势，松井石根带着怀疑的心态隐隐减了几分。
　　“神使，里面请” 松井石根圆滑而世故的笑。
　　四人毫不客气的进入里间，松井石根和一干将士随尾而至。
　　四人在厅间的沙发上坐下，松井石根站在一旁，四人淡淡的睨视他，似乎想将他看穿。
　　松井石根到底是见过大场面的人，只见他眼球子转了转，腰背一挺直，带着军人特有的煞气，他和声问道：“听说神使是帮助我们来的，请问，有何指示”
　　郑况淡淡看了他一眼，知道他仍有怀疑，开口“松井石根，出生８７８年７月２７日，出生地本名古屋市，父亲松井武国，１８９８年毕业于日本陆军士官学校，１９０６年毕业陆军大学，晋升为步兵大尉。１９１５年，松井调任驻上海武官。１９１８年升步兵大佐，次年任日军步兵第３９联队长。１９２１年派任海参崴派遣军情报参谋……驻华１３年，１９３７年８月１５日，被任命为上海派遣军司令官，赴华指挥日军作战。”
　　松井石根越听表情越严肃，最后肃然起敬，他站立了身体，对着几人行了个军人的敬礼，郑况只是眼角抽动了一下。
　　这时第6师团师团长谷寿夫走到松井石根旁，对他进行了一阵耳语，耳语不断用视线调向四人，松井石根渐有疑色。
　　郑况再次开口，用他过目不忘的头脑，对长谷寿夫的身世进行了一番阐述，长谷寿夫声色俱变……
　　“神使，法力无边，有你们相助，相信占领中国指日可待” 松井石根笑道。
　　其它三人没多大表情，司展眉角抽搐，心上如猫抓般尖锐难受。
　　郑况莫测高深的看着下窗外，淡淡的道：“城外上空，怨气冲天，杀戮太甚，本有天命，折损三分”
　　松井石根眉头拧起“问道，什么意思”
　　郑况睨视了他一眼，没有说话，一旁的副将靠近他轻道：“是不是天佑我大日本帝国，占领中国本是上天定下的命数，成就大日本帝国的基业，是不是杀戮过多，而损了三分基业”
　　松井石根一听，大愕，如若如此，他便成了国家罪人，他在震愕之余，脑子飞速的转动，他忌惮的看着那位副将，硬声道：“你们全退下”
　　众人离开，松井石根恭色道：“神使，是否有补救”
　　郑况淡色的看着他“你既然已经领悟，应该还来得及”
　　松井石根松了一口气，道：“里面有房间，请神使稍做休息，我去去就来”说完疾步退出。
　　松进石根生性多疑，又见那四人面容与常人无异，虽知晓自己的往事，但内心仍带怀疑，于是他招集了所有的目睹者，进行一一对供，终于相信四人是从天而降，对那几人的话又信进去了几分，于是才传令下去暂停杀戮。
　　被日本兵的俘虏者得到了暂时的喘息……
　　待房间只剩四人时，司展的怒气终于爆发了出来，他一掌劈在桌面上，却被郑况挡住他的拳势，没有发出声响。
　　“这是历史，历史就是历史，始终会过去，你愤怒有什么用”郑况轻声道。
　　西门信快速的走到门边，看外头是否有动静。
　　东方硕的目光怨恨的扫向三人，腰间的枪以最快的速度拔出指向西门信。
　　“东方硕，你干什么？”西门信蹙着眉看着他，不明白这种时间他还有心思闹内乱。
　　“你，你，还有你”东方硕的目光扫向三人“若不是你们，我和珞早就在一起了”
　　郑况苦笑“阿硕，你冷静一点，你也知道这是什么年代，你忍心让珞和你来到这个酷的年代，这个睡不安稳，处处需要警惕提防的年代，这样一个荒禽兽横行的时代”
　　东方硕的眸色变了变，厉色渐渐减弱。
　　司展深看着他，眼有疑色道：“东方珞是你的父亲，你为什么要带走他”这也是司展一直想不通的，生活在正统教育下，是非观念明确的他想不通父子亲情外还有什么情感。
　　“与你无关”东方硕声音冷硬。
　　“阿硕，把枪放下，现在不是内乱的时候，我们得想办法离开这里”郑况走到他身边，手握住东方硕握枪的手，慢慢的从他手里接过枪。
　　东方硕面情有一丝软化，垂眸沉默不语。
　　郑况走到窗外看着风雨飘摇的城市，表情哀痛。
　　“我们想到的不是怎么远离，而是阻止这一切，这是作为一个中国人应尽的责任和使命”司展突地上前，掷地有声的道。
　　郑况笑着向司展逼近：“你想做什么，杀掉松进石根，杀掉长谷寿夫，杀掉一切法西斯分子？”
　　“但你想想，我们只是历史的过客，我们所做的一切都会改变历史，改变历史会怎样，你知道吗？”
　　司展不语。
　　“现代的一切也许都将不存在，其中有可能包括你我、亲人”郑况深刻的说。
　　“所以，我们只能做一个看客，以一种超然的姿态存活在这个世界，以期找到回去的路”西门信接着开口。
　　东方硕眉头深锁，突然间他有些后怕，他不敢想象，如果他带着东方珞来到这里，将会面临什么。
　　郑况揽住他的肩，对他宽容的笑。
　　“难道我们就这么眼睁睁的看着国人死在我们面前”司展双目充血。
　　西门信看了他一眼：“你要做的就像看电影似的，置身度外”
　　司展大笑：“无法置身度外了，郑况刚刚不是让松进石根停止杀戮吗？这算不算变相的改变历史呢？”
　　郑况面容沉重。司展向他再靠近一步，目光中燃着熊熊火光“我们不如趁此杀了松进石根”
　　“纭鄙重响，松进石根杀气腾腾的撞进来，身后跟着重甲装备的士兵，他们的枪对着几人，面带肃杀之气。
　　四人神色危严的站在了一起，三人有意无意的挡在东方硕前面。
　　“给我捉住他们” 松进石根大喝。
　　士兵虽有忌惮，但仍然持抢上前，四人快速退后，枪弹从他们身侧飞过，四人推翻桌椅躲在其下。
　　“给我抓活的” 松进石根在重重护卫下大喝。
　　士兵上前，四人手里只有二把枪和一把钢刀，东方硕看准靠近的士兵就是一抢，司展一个翻滚扑过去，捡起步枪对准向他们靠近的士兵就是一枪……
　　郑况退至窗边，目测了下与地面的距离，窗外全是日本兵，想要离开唯有走大门，必须抓住松进石根做掩护。
　　子弹有限，在打倒几个日本兵后几人几乎没有武器，一个桌掀翻，趁此当时，西门信和司展靠近门外，与日本兵近距离搏击，以利落的身手快速击倒一片日本兵。
　　松进石根见活捉无望，立即下死命令，杀无赦。
　　士兵不再手下留情，博斗变得凶狠，东方硕狼眸一扫，快速的击向松进石根，匕首比着他的颈项。
　　“住手，退后，不然我杀了他”手下一使力，鲜血随着刀锋流出来，松进石根身体一抖，满面俱色。
　　三人忙退到东方硕身后，警戒的看着四周，东方硕押着松进石根撤退，把他押上汽车，郑况开车，绝尘而去，去那里他们暂时还未想，现在最重要的是出城。
　　日本兵在身后追了一路，但碍于最高指挥官被捉，不敢轻易上前，车子疯狂的开出城外，把日本兵越甩越远，四人心情的非常沉重。
　　车子停下来，东方硕道：“这人怎么办”
　　司展手里的枪指着他，眼里聚集着杀意，就在他扣板机那一刹那，狂风大起，天空白光一闪，以极速的速度包围住四人，四人被罩在白光之中，松进石根被那道白光迫得很远，摔昏到地上。
　　白光消失，四人也消失于无踪。



倔强的小狼

　　
　　苍劲的大树直指云霄，枝叶墨绿如盖，树下根枝交错，地面潮湿堆满了泥浆、枯叶和腐烂的木头，上面还布有森林里兽的足迹。
　　
　　厚厚的枝叶如一把大伞遮天蔽日，阳光困难的从叶隙插进来，照在植物和地上，斑驳陆离。
　　
　　森林里的各种生物在树枝间探头探脑，因为这片宁静的地方闯入了二位不速之客，一位挂在树枝上，一位躺在树根之下，两人闭着眼，没动静。
　　
　　似乎感觉两人无害，森林里又恢复了生机和活力。一只鸟儿蹦到东方硕耷拉着的头上，细巧的爪子在他头上好奇的踩了两下，然后偏着脑袋，似在思索，突然，它尖尖的嘴巴对准黑色的头颅啄了下去……
　　
　　东方硕吃痛的惊呼，鸟儿受惊飞天，东方硕四肢在空中舞了几下，睁开眼，眼前天旋地转，一阵晕眩后，入眼的是硕大的树木，凌乱的枝丫，缠着树枝的藤蔓植物，空气阴冷潮湿，散发着腐烂的气息和鸟兽类粪便的味道……
　　
　　东方硕的神情有一丝失措和愕然，他挣扎了一下，发现自己悬于空中，衣领被树枝勾住，身体重量全部都集中于颈项，脖子被勒得难受，连呼吸都快窒息。
　　目视地上的距离不到二米高，东方硕想伸手去拔掉挂在树枝上的衣领，但发现四肢酸软无力，连这么一个简单的动作都像耗尽了他全身力气般异常的艰难，东方硕咬牙使尽全身力气一拔，手失败的垂下，整个身体在这力道下像秋千般挂在树上晃荡起来。
　　
　　东方硕难受的发出一声低吟，晃荡让他眼前又是一阵昏眩，异常的难受，身体发着高热，额间冒着细细的冷汗，脸色如纸般惨白，但脸颊处却浮着不正常的驼红，就连呼出的呼吸都像熔了一团火。
　　
　　东方硕轻轻闭了下眼，平稳着呼吸，手再度抬起，不太灵活的解着衣服上的扭扣，手背是青筋毕露，白如纸的肌肤上蒙着一层水。
　　
　
　　
　　西门信幽幽醒来，来不及打量四处环境便见东方硕被挂在树枝上，他正解着衣物试图从二米高处直接落下，这实际上是一件很低难度的事件，若是平常，西门信没有丝毫担忧，但当他看到东方硕惨白的脸，连解衣扣都显然颤抖的双手，足以见得他的身体是多么的虚弱……西门信心脏一阵收缩，有一种不忍的心痛从心底浮现，他撑起身子疾步的向东方硕走去。
　　
　　身体的不适让东方硕反应迟钝的很多，待听到嚓嚓的脚步声时，才燃起了警觉，他戒备的回头时，西门信已经近身在前。
　　
　　东方硕目光如电，一股怒火从心底腾的升起，如果眼神能杀人，西门信已经被他凌迟了一百遍。
　　
　　西门信无视他狠毒的目光，靠近他欲揽住他的脚，东方硕腿上一蹬，西门信退了几步，险些跌倒，吊在树上的东方硕苍白的脸上却浮着狰狞的笑，他一双眸子死死的盯着西门信，恨不能刚才那一脚喘破他的心脏。
　　
　　强大的屈辱和痛恨在心头翻腾，绞割着他的脾脏，他双眼怒目暴突，黑亮的眸着燃着仇恨的光芒，这个人，若不是这个人，他也不会落到这般田地，若不是他，他和父亲已经在另一个时空。
　　
　　西门信嘴角动了动，再度向他靠近。东方硕双脚朝他一蹬，奈何身体太弱、力道太小，被西门信牢牢的抱住双脚。
　　
　　“放开，你给我放开”东方硕拼命挣扎。
　　
　　西门信制住他挣扎的腿，头离他的脚根处很近，心头产生一种奇怪的感觉，似乎能闻到他身体里还有自己的味道，他的声音不由得放柔和“阿硕，我只想帮你”
　　
　　东方硕面色铁青，怒喝一声“滚开，我不需要你帮忙”说完悬在半空中的身体再度动了起来，双腿狠命的踢向他。
　　
　　西门信不怒也不恼，只是以一种从未有过的包容的眼神看着他，就像父亲看着闹别扭耍脾气的小孩子般。
　　
　　西门信的眼神让东方硕急怒攻心，他没有弱到如此地步，他不需要他的帮助，他不屑他的帮助，骄傲的他不会向他再次低头。
　　
　　“滚――”东方硕发出一声怒吼，却虚弱得如虫鸣。
　　
　　西门信看着他固执的黑眸，里面有种顽固的骄傲，他松开手退了一步，东方硕哆嗦着手的扯着外套上的衣扣，不到最后一颗解开，人体便接受地心引力冲破扣子的阻力掉了下去。
　　
　　这点难度对一个小孩来说都不是问题，但已经强弩之末的东方硕却很强稳住身体的平衡，脚先落地，身体却向后倒了过去，就在此时，一个宽厚有力的手臂接住了他，随即被拉进一个结实的胸膛。
　　
　　东方硕怒容满面，下一瞬就一把推开他，西门信对病弱的他未多加防备，被他一推身体重心不稳，两人同时向后倒去，在快着地时，西门信身体一翻，成了东方硕的厚垫，重重的摔到了地上。
　　
　　对于西门信的善意东方硕丝毫不领情，他满腔怒火和憎恨化为拳头狠狠的击打在西门信身上，只是他现在的力道对西门信来说无关痛痒。
　　
　　西门信眼角轻抽，脊背被枯叶下细碎的石头坷得生痛，但他仍静静的任东方硕取闹，他喜欢他丰富多彩的表情，虽然是怒意，但仍让那张绝色苍白的脸生动起来。
　　
　　东方硕很气恼，气恼现在奈他无可奈何，于是他像小狼般亮出了那锃亮的牙，毫不留情的咬下去，直至嘴时尝到腥咸的味道。 
　　
　　西门信肌肉紧绷，嘴角抽搐，幽深眸如海般深透，他以一种复杂的心情看着他，神情宠溺且纵容。
　　
　　东方硕眼角上扬，眸色凶狠残忍，他扬威扫向西门信，却发现对方没有痛苦之色，而是以一种轻蔑的目光看着他，就像自己的动作多么幼稚多么可笑。
　　
　　东方硕收了口抬起头，苍白的脸，黑如星子的眸，血红的双唇，嘴角一抹殷红的鲜血缓缓流下，此刻的他就像一只吸血的妖孽，散发着一种惑人心魄的美。
　　
　　西门信的眸子变得幽暗，炽热的视线炯炯的盯着那张红唇，脑子里自动的回味起那一晚的销魂噬骨，呼吸渐乱了节奏…… 
　　
　　东方硕感觉到西门信的变化，那狩猎般的眼神让他想到了那地狱般屈辱的一晚，他撑起身体和西门信拉开距离，向来骄傲自负的眼里闪过一丝脆弱和慌乱。
　　
　　西门信起身，向东方硕逼近，他想尝尝他唇上的美味。
　　
　　四肢几乎没有力气，身体虚弱不堪，东方硕除了那双眸子会瞪人之外，此时毫无防备之力，他手脚并用，狼狈的在枯叶上爬行，他瞪向西门信的眸子像凶狠得会吃人般。
　　
　　“阿硕――”西门信暧昧的唤着他的名字。
　　
　　“住嘴，阿硕不是你叫的”东方硕怒目而视，双眼像要吃人般。
　　
　　突然，西门信警戒的看了下左手方向，然后脑袋贴在地上听了听，一阵杂乱的行走声由远至近，其间还夹着几声犬叫声。
　　
　　西门信看了眼东方硕，神情有些凝重，他猫着身子借着树叶的阻挡，望去，丛林间有几人正朝他们走来，手里拿着机枪，厚厚的枯枝腐叶在他们脚下发出嚓嚓的悲呜，林间有着鸟类扑腾和动物躲避逃窜的声音……
　　
　　西门信以最轻的脚步走向东方硕，东方硕仍然拒绝他的靠近，在东方硕张嘴说话之际，西门信扑向他捂住他的嘴，严肃的在他耳朵小声说：“别说话，有人过来，对方带着重武器，目前敌我不分，得小心一点”
　　
　　东方硕怒目的瞪着他，眼里渐有软化，西门信松开捂住他嘴的手，欲扶着他到一处比较隐蔽之处。
　　
　　“你走开，不要你管”东方硕推开他。
　　
　　“阿硕，现在不是任性的时候”西门信沉重的看着他。
　　
　　“滚开――”东方硕倔强的说，他不要和这样的人有半点牵连。
　　
　　“你想死吗？对方有可能是不法份子，我们没有武器，被他发现，可能是凶多呈少”
　　
　　“哈”西门信神情灰败的捂着东方硕的嘴巴，然后警戒的看着那伙人，另一只手拖着东方硕往隐蔽转移。
　　
　　西门信不会明白东方硕沮丧的心情，那一夜自己送上门的屈辱击溃了他的骄傲和尊严，再次的失败击溃他的信念和未来，他的世界一下的坍塌了，特别是身上带着难堪的痛疼，还和这个制造难堪的人在一起，这让他觉得羞愧，他只想离这人远远的，其它的什么都好。
　　
　　西门信不想东方硕再发出声音，扯出一团布，塞进东方硕的嘴巴“暂时委屈一下你” 
　　
　　东方硕呜呜挣扎,西门信扯下衣袖捆住他的手脚。
　　

作者有话要说：回归了,开始正常更新



受困

　　西门信把东方硕抱到一个树滕长成的天然屏蔽处，一双眸警戒的观察着四周的动静。
　　
　　东方硕双眼喷火，美丽的眸子就像被水墨画上了一笔，双瞳晶晶水润黑亮发光，然又带着一丝凶狠一些脆弱一丝委屈，这般别扭的样子让人忍不住抱进怀里疼爱，西门信心头一动，一种柔情从心底升起，他凑近东方硕低低的说：“硕，乖乖的，我会保护你的”
　　
　　湿热的空间喷在东方硕如玉的脖间，东方硕怒不可揭的偏转头，虚弱的身子挣了挣，却无济于是。
　　
　　西门信痴痴的笑，沉敛的眸色闪了闪，增添了几分柔情和爱怜，他把东方硕揽进怀里，与自己紧紧相近，感受肌肤相贴的温存，东方硕在他怀里并不安份，西门信这样子的拥抱让他的男人尊严严重受挫，但又无可奈何，于是化悲愤为眼刀…… 
　　
　　西门信面部柔和的看着东方硕，紧了紧手臂，抬头戒备的打量着越来越近的几人，待看清带头那人的面容时，西门信脸色变了变，眸色变得凌厉而严肃，浑身进入一种警戒的备战状态，似乎如临大敌般。
　　
　　东方硕复杂的看着西门信的变化，迟疑了下，顺着西门信的视线看去，五个男人，面容凶狠，神情彪悍，各自手里带着武器，二架狙击、三架冲锋枪。为首的是位金发白人，身材高大硕健，面目阴冷，身上散发着血腥般的戾气。
　　
　　来者不善，东方硕微收回视线看了眼西门信，他面容刚毅，一动不动的注视着几人，像感受到东方硕的视线，西门信略低了下头，目光柔和，嘴角微弯，他的手安慰似的抚了下东方硕的发，然后一双眸鹰隼的严整以待注意着前向。
　　
　　东方硕隐忍着怒气，西门信的动作让他很不满，那感觉就像受他保护的宠物和女人，大大的折了他的男性尊严，但此情此景，东方硕不好发作，他不是个不知轻重的人，而现在两人是拴在一条线上的蚂蚱，覆巢之下焉有完卵。 
　　
　　东方硕碰了碰西门信，西门信收回视线，东方硕把被束缚的双手递给他，西门信深看了他一眼，一抹淡淡的喜悦出现在眼里，然后，毫不迟疑的给他解开。他知道两人已有暂且合作的共识。
　　
　　东方硕取掉嘴里的布团，恶狠狠的瞪了西门信一眼，侧过头观察出走近的几人的动静，然后悄悄的把手探向鞋梆间，抽出一把锋利的刀子。
　　
　　一把刀对五把配置先进的武器，硬碰硬是毫无胜算，智取缺少可用的有机条件，这种情况下只希望不被这几人发现。
　　
　　但……
　　
　　西门信的眉头蹙起，肌肤绷直，屏住呼息，双目如勾，直直盯着那两只在刚才他们坠落方向的用鼻端侦察的猎犬。
　　
　　“大哥，有异样”一位白人靠近带那人，警戒的拿着抢瞄向四周。
　　
　　为首的那男人眉头抽动了一下，阴蛰的三角眼眯了眯，目光随着那二只犬动。
　　
　　两人狗的鼻子机敏的嗅了嗅，然后一路朝西门信两人所在的方向靠去，西门信眼里沉郁如墨，现在的情况，躲无可躲，与其坐以待毙，不如放手一搏。
　　
　　西门信抱着东方硕的手臂轻了一下，然后轻轻放开他，冷静的站了起来，从容淡定的站了出去。
　　
　　西门信的主动出现让密罗搜索的几人有些惊诧，然后四把枪稳稳的对准他，仿佛他一动就会被射成峰窝。
　　
　　“西门信――”为首那人唤着他的名字，冰蓝的眸子里如北极的川浮着狭路相逢胜者的快意。
　　
　　那四个人随着男人的称呼，神态变了变，然后谨慎的看着四周，西门信这个名字，他们听过，亚洲帮派组织的代表性人物，他为什么在这里？几人面面相觑的互视一眼，然后神情凝重的看着他，眼里有着猜疑和紧张。
　　
　　“费尔南多，尼可――”西门信平静的看着他，表情云淡风清，身上王者气息不因敌众我寡而受丝毫影响。
　　
　　为首的金发男人嘴角抽了抽，以一种毒蛇般阴险的目光瞅住他：“真是冤家路窄啊！”
　　
　　四个的手下分别看了下他们老大，表情有些不安。
　　
　　西门信很散漫的动了动脚，睨视他，淡淡的说：“尼可，我们最好井水不犯河水” 
　　
　　西门信这副轻松自信的样子让几人微有忌惮，特别是几个男人神情微有仓惶的看了下森林的深处，警戒之色更浓。
　　
　　尼可左嘴角肌肉抽搐了一下，他对着几人使了下眼神，二名狙击手瞄向远方，不放过一丝风吹草动，除了尼可把抢对准西门信外，另二人严整以待，表情异常的专注严肃。
　　
　　他们一丝不苟的巡视完四周，一人悄然退到尼可身边道：“老大，没有异动”
　　
　　尼可勾着嘴角歪了下，眸子里全是邪恶的毒意，他脖子扭了扭，张狂的看着西门信：“给我抓住他”
　　
　　“尼可――与整个亚洲黑帮为敌，你可考虑清楚了”西门信沉声喝道，成功的止住向他逼近的四人的脚步。
　　
　　“呵呵，你害我损失了二十亿，总要给兄弟们一个交待不是”尼可阴冷的说完，放肆的一笑，他面容一狠，手冷酷的一挥，那四人举着枪再次向西门信靠近。
　　
　　二年前，尼可把市场开拓到亚洲地区，特别是中国，亚洲最大的黑道组织已经由黑漂白，虽然地下里还有点黑道生意，都是极为隐密的，毒品，是组织严禁不能碰的，违者开除组织，在道上永无立足之地。但是尼可财迷心窍，无视多人忠告把毒品走私到中国，被西门信所查
　　获，然后无视他的乞求和说情，统统喂了海里的鱼儿。于是，这仇从那里便结下了。
　　
　　两只猎犬凶恶的围着他乱叫，西门信淡然一笑，在四人靠近一刹那，以迅雷不及掩耳的速度踢向其中一人的要害！夺过枪枝，反身一个回旋腿，逼退另三人。
　　
　　短兵相接，枪的作用反倒成了击打的武器，四人混战在一起，一时间，倒忘了使作枪的优势。
　　
　　尼可冷眼的看着这一切，手中一把灵巧的枪把玩着，突然，一阵喧嚣的犬叫从东方硕所在的地方传来，西门信只觉心被人剜了一下，动作慢了一拍。
　　
　　尼可瞟了那边一眼，眼里渐有趣味，他没有错过西门信那一瞬间的紧张，于是他朝那个方向走去。
　　
　　缠斗的西门信注意到尼可的行为，动作愈发的凶狠，那四人拳脚不弱，西门信有些吃力，但他重在豁出一切的狠劲！很快，他放倒一人！但同时身后被人暗袭，他一个勾拳挥过去，与另三人拉开距离，操起手中的抢，对准三人一阵扫射，三人乱窜，一人中枪倒下，另二人躲入树杆后。
　　
　　一时间，空气里充满血的腥味，这股味道刺激了过惯刀口添血人的神经，他们双目赤红的盯着西门信，脸上带着残酷和强肉弱食的狠劲。
　　
　　西门信退至一个隐蔽处，微不安的注意着尼可所在的方向，他在担心东方硕。
　　
　　“纭币桓隽鞯擦过西门信的身侧，西门信朝地上一个翻滚，流弹在他身后追击，西门信闪到一棵粗大的树后，举枪回击。一时枪林弹雨，惊得森林里的鸟兽四处逃窜。
　　
　　“啊！”一声轻呼，西门信心头紧张的悸了一下，那是东方硕的声音，抬眼看去，那一个方向，尼可正一脚踩在东方硕的腿上。 
　　
　　一种从未有过的心痛浮起，差点使西门信乱了方寸，他狠狠的盯着尼可，手中的枪毫不迟疑的对准他扫射，尼可快速压下身，拉起东方硕就挡在了身前……
　　
　　西门信脸色刷的间白了，手中的枪停住。
　　
　　尼可像是意识到这人对西门信的重要，他冷酷的笑了，一把银白色的手枪对准东方硕的脑袋“放下枪，不然杀了他”
　　
　　西门信狠狠的瞪住他，眼里的不甘和怒火。
　　
　　尼可嘴角勾了勾，一个只手强制的捏住东方硕的下巴，邪佞的打量着东方硕的脸蛋，虽然脸色苍白但却不损他丝毫的美丽。
　　
　　东方硕虚弱无力的挣扎，唯独那双眼黑眸还能发出狠厉的神采，尼可邪邪的笑，他手下的力道加重，一声破响，东方硕下颌脱臼，脸上顿时痛得扭曲。
　　
　　“住手，放开他――”西门信的声音依然威严沉稳，却带着不易察看的颤抖，他的手把抢紧紧拽着，关节发白。
　　
　　“把枪放下”尼可瞪着他，一双眼似乎要瞪出来，他神情狰狞得如地狱上来索命的恶鬼。
　　
　　另三个人从遮蔽处出来，举着枪对着西门信，小习翼翼，不再掉以轻心，如西门信有什么动作，他们立即将他击毙。 
　　
　


水牢

　　放下枪等于放下自救的机会，任人宰割。西门信的面容冰寒且凝重，视线从尼可的阴狠的面容移到东方硕面上，那张脸苍白得接近透明，他面无表情，双目冷寂。 
　　
　　东方硕看着西门信，嘴角带着一丝若有若无的嘲讽，不知是在笑尼可还是在笑西门信，他只觉得
　　滑稽，西门信怎可能为他放下武器，他和西门信什么都不是，有的只是矛盾就是仇恨。
　　
　　东方硕这样不信任的眼神让西门信心头不是滋味，那双眼睛像对陌生人一样的淡漠，没有一丝乞求和感情……
　　
　　西门信心里一阵苦笑，有些幽怨，有些失落，为什么他连自己为他做点什么都不愿，西门信恨恨的咬了咬牙，轮廓变得刚毅而生硬。
　　
　　在西门信迟缓的片刻，身后的三把枪已经抵住他的后背，子弹已经上膛，只要西门信稍有动作，随时都会变成枪下冤魂。
　　
　　西门信眼神一敛，垂眸淡笑了一下，身子微侧，他背后的枪支警戒的对准他，西门信嘴角抽动了下，抿嘴，右手松开，枪的一下掉在地上。
　　
　　尼可冰蓝的眸子一闪，神情肆意飞扬，嘴角高高的勾起“给我捆起来”说完，把东方硕一把推倒在地，狂佞的笑声冲破云宵。
　　
　　一人拿枪指着西门信，二人拿着绳索上前，西门信以闪电般的速度一个手刀击昏一人，把他挡在身前，夺过他的抢，快速的放几枪，那几人躲闪到快，未伤及分毫。
　　
　　西门信以击昏那人做护身，干净凌厉的给尼可一枪！尼可矮身地上一个翻滚，窜到东方硕身旁，再次以东方硕相胁。
　　
　　尼可拽着东方硕站了起来，阴蛰的看着他，神情狠戾“西门信，不要考验我的耐心”说完，他偏偏头，西门信身后二把枪对准他，他们的眼神极其有凶恶，像被激怒的野兽。
　　
　　西门信拉着那名人质挡在身前，用抢指着他：“尼可，做个交易吧！一人换一人，很公平”
　　
　　“是吗？我倒不这么认为”尼可挑着眉，在他眼里人命如蝼蚁，被西门信擒住那人只是他一名手下而已。尼可扁扁嘴，手下何其多？对他来说，不成顾忌，他想要西门信死，只要叫人直接开枪就成，但……留下西门信一命还大有用处。
　　
　　尼可一手拽着东方硕的发，抬高他的脸，东方硕疼得浑身哆嗦，大脑已经陷入浑浑噩噩的状态，黑亮的眸子被疼痛折磨得失去神采，脱臼的下颌使他整张脸看起有些扭曲，他眼皮半垂着，浓密的睫毛不停颤抖……
　　
　　尼可双目噬血，他的一只手臂箍住东方硕的脖子，一手把枪指着东方硕的太阳穴，笑得很得意“你很在意他”说完，枪的重重的朝东方硕头上击上，东方硕吃痛的低呼，面容颤动了一下，殷红的鲜血从他头上滑下，衬着惨白透明的脸上，触目惊心。
　　
　　西门信只觉全身血液都在沸腾，怒气集中于犀利的眸色间，他身上散发着强烈的寒气，脸色阴郁得可以滴出水来。
　　
　　西门信把枪对着手上的人质，扣动板机，对着尼可沉声道：“尼可，你真的不在乎与你出生入死的兄弟的死活”
　　
　　尼可拿起枪挑起东方硕的下巴：“这话倒是我问的”说完面容一冷，银色的手枪直直对着东方硕：“这是你最后的机会，想要他活命的话就放下枪”
　　
　　两道目光在空间中对持，一时电光火射，然而各自手里筹码不一样，感受也不一样，尼可可以不在乎手下人的死活，但东方硕的死活西门信很在意，这场对弈，比的是谁够狠，所以西门信注定败下场。
　　
　　“大哥” 西门信的情绪他身后的二人看不到，他们以为尼可真不顾兄弟的死活，于是对着尼可开口求情，他们不忍心曾经枪林弹雨一起走过来的兄弟，死在这种情况下。
　　
　　尼可目光一狠，扫向二人，二人嘴张了张，然后懦弱的退了回去。
　　
　　“西门信，最后给你三秒的机会考虑”尼可眼里失了耐心。
　　
　　一声枪响，从西门信身旁穿过，一人已经潜到西门信身后，以此枪以示威，西门信再次陷入腹背受敌的姿态，他的眉头深锁，心里作着激烈的抗争。
　　
　　“三，二……”尼可以胜利者的姿态，不徐不慢的数着数字。
　　
　　“一……”尼可的手指微动。 
　　
　　“停――”西门信心中一痛，双眼一闭，再睁开时已经坚定，他哑声道：“不要伤害他……”说完手中的枪落地。
　　
　　尼可向他身后的一个男人使了个眼神，那男人上前反捆住西门信的手臂，捆得紧紧的，双目血红，眼里带着浓厚的杀气和恨意，就是他，刚刚杀死自己的好兄弟。
　　
　　“呵，呵呵，呵呵呵”尼可挟着东方硕向西门信走近，眼里满是得意。
　　
　　“很难得啊！堂堂龙帮少主，为了一个男人妥协”说完，他强硬的捏着东方硕的脸，一双邪气的目光上下打量着他“一个没用的小白脸，看不出有什么魅力嘛！”
　　
　　西门信镇定的盯着他，道：“尼可，我觉得我们的恩怨可以解决”
　　
　　尼可歪了歪脑袋，满脸的戏谑“怎么解决？”
　　
　　“你上次的损失，我全额补偿，另，补助你20%的精神损失费”西门信冷静的和他谈条件。
　　
　　“呵！条件听起来非常诱人，但……”尼可邪气的蓝眸一转“一个堂堂龙帮少主远不值这点价值”
　　
　　“况且，我损失的远远不止这些，还有名誉和尊严，你赔得起吗？说完，他面色一凛，沉声喝道：“把他们给我回去” 
　　
　　尼可推开东方硕，东方硕站正不稳栽倒在地上，尼可趾高气扬的走在前面。
　　
　　西门信被二名高壮的黑人押着，东方硕被一名白人男人拉扯着，那男子看东方硕的眼神猥亵极了，看着西门信怒火中烧，他用身体撞向那名白人男人，那白人受到西门信的冲击，神情恼怒。
　　
　　西门信虽然被困，但身上那股天生的王者气质，浑然天成的霸气，不怒而威的眼神，把那男人威慑到，那白人男子摸摸鼻子，避开和西门信的对视，不自觉的收敛了动作。
　　
　　虫鸣鸟叫，锉然的脚步踩出破碎的声音，东方硕衣襟基本湿透，并透着病弱的颓然，西门信的目光有一半留在他身上，暗自心忧，而今，前路未卜。
　　
　　西门信有一瞬间的沉重，他的目光瞪着前方跑起撒欢的猎犬，若不是这二只狗，他们应该可以躲过尼可的搜索，然而，若不是东方硕，他也不会被捉。 
　　
　　有的人一旦接触后就放到了心里，有的事情一旦碰过就再也放不下了。如东方硕！如感情！不得不承认的是，从一开始，他便受到东方硕的吸引，一切不受他的理智的控制之下，为了他，违背了父亲。为了他，束手就擒。违背父亲的结果，众叛亲离，束手就擒的结果，前路无望……
　　
　　他本以为是征服，在得到他身体后并不满意，想得到更多，比如他的情，他的心。西门信看了眼痛苦的东方硕，心头跟着揪紧，东方硕，是他的劫……
　　
　
　　
　　来到森林中心那个圈定的区域，在大树的衬托下环境非常的隐密，四处站岗的防守不敢松懈的注意的周围的举动。
　　
　　“老大――”随着尼可的进入，所有人都对他恭敬的弓身行礼，尼可心情非常的好，整个人显得意气风发。
　　
　　“把他俩给我关于水牢”尼可不可一世的道。
　　
　　这里的建筑物部份建在一个小湖边，木制的建筑物向湖内延升，形成木道，而所谓的水牢就在走廊深入，几个木桩钉在水里的牢笼。
　　
　　东方硕被先扔了进去，西门信怒视着那人，然后自己跳了进去，东方硕被水这么一激，稍微清醒过来，吞了几口水，在水里扑腾了几下，眼见就要沉下去，被西门信揽腰抱了起来，拥入怀里，用手擦掉他脸上的水痕。
　　
　　东方硕满眼痛楚，脸部肌肉抽搐，面容因下颌脱臼而扭曲，整个人显得狼狈又可怜，西门信心痛的捧着他的脸：“阿硕，你忍忍”
　　
　　说完，手上劲道一使，一道清脆的响声伴着一声惨叫，东方硕脸袋耷拉的垂了下去，这样尖锐的疼痛，让他暂时失了感觉。
　　
　　“阿硕，阿硕”西门信惊急的拍着东方硕的脸，试图叫醒他。
　　
　　东方硕睫毛颤了颤，缓缓睁眼，被水蒙着一层雾的黑眸征瞬了一下，然后转头看了看四周，然后把视线返回西门信脸上，眼里有着不解，想说什么，发现被西门信紧抱在怀里，他伸出赢弱的手臂握住湿冷的木头，借力从西门信怀里挣了出来，和他拉开距离。
　　
　　仅仅这么一个动作都让东方硕气喘吁吁，半天后才缓过气来，他抬起眸直直的看着西门信，苍白而透明的嘴角噙着抹淡笑，声音幽幽：“你可以逃走的”
　　
　　西门信嘴角抽动了一下，深深的看着东方硕，目光炽热得像要将人灼伤，东方硕不自觉的偏过头，躲避着他的视线。
　　
　　西门信移过着腿,朝东方硕靠近,水波在两人间推波助澜.



跪着斟茶认错

　　
　　如果只是西门信一人，他早已脱身，只要他不管东方硕的死活，只要他可以把东方硕放下。之前在尼可等人的搜索下，他主动跳出的目的，就是想先解决掉几人，再带东方硕离开。
　　哪知，东方硕成了他的软肋，哪知，尼可找到东方硕，利用他来威胁他，他不得不妥协。
　　
　　西门信目光幽暗，动了动嘴，却没有发出声音，向来冷酷内敛的他，还不善于把自己的情感剥悉出来展示于人面前。
　　
　　森林里的湖塘来自树根的积水，缺少阳光的照射和流动，自有一股子的阴冷，一阵风吹过，东方硕打了个寒颤，刺骨的凉意穿透肌肤渗入骨髓，犹如进入了酷寒冰川，仿佛那个冻彻肌骨的雪夜……
　　
　　东方硕眼里闪过一丝不自在的羞涩，不经意的回头，对上西门信火热的瞳孔，一时有些无措。
　　
　　水波滑动，西门信带着一股无形的压力欺身于前，东方硕双手抓紧湿冷的木杵，神情有丝紧张，有些慌乱，下一秒，东方硕就被西门信紧紧拥入怀里。
　　
　　“西门信，你干什么？放开！”愠色的喝道，羸弱的身躯微微发抖，不知是因为生气还是因为寒冷。
　　
　　西门信没说话，抱起那具身体紧紧贴住自己的胸膛，温润的热度通过身体源源不断的传至东方硕冰冷的身躯，寒意得到稍稍的缓解，一只苍白冰凉的手紧拽着西门信的领口，指节绷得发白，内心在生存和尊严间做着很大的挣扎……刺骨的寒冷似乎要将血液都凝结，额头滚烫冒着虚汗，双颊冷白的，嘴唇青紫，东方硕咬着唇，以至于没有发出难受的声音。
　　
　　“阿硕，阿硕，你怎么了，那里舒服”西门信一手探向东方硕的额头，被高热的烫感灼到，他倒吸了一口冷气，指尖探向东方硕那张苍白得过分的脸，神情很紧张。
　　
　　东方硕星眸半扬，他想挥开在他脸上乱摸的爪子，但他发现他连抬手的力气都没有，他恨恨的瞅着他“西门信，不要你假好心”
　　
　　东方硕能弄成这般模样完全是西门信一手造成的，那晚，西门信一点也没留情，做了个够本，那种情况下以常人来说至少两天下不得床，没想到他硬撑着身子带走了东方珞，而且长途跋涉中未有一丝休息，因为体力已撑到强弩之末，若不是超人的意志，他早就倒下。
　　
　　同时，东方硕清理身体时对身体里西门信残留的东西未做清理，加上西门信做时因粗暴留下的伤痕，所以东方硕因细菌感染，生病发烧是再所难免的。东方硕带走父亲的计划失败，支撑他坚持的意识已经崩塌，所以他的病况就如山倒般一发不可收拾。
　　
　　西门信显然不知东方硕的病况是因为他，他自动的忽略掉东方硕眼里的敌意，抱紧他的肩膀，让他的脸贴住自己的胸膛，怜惜的说：“阿硕，我不会让你有事的”
　　
　　“我要见尼可，带我见尼可”西门信威严的目光扫向一旁站立的小喽喽。
　　
　　小喽喽回头，轻蔑的瞅了如落水鸡的几人一眼，转过身不再理会他。
　　
　　从没被人如此轻视的西门信渐有怒色“我说带我见尼可”
　　
　　那小喽喽不耐烦的转身“吵什么吵，再吵，我他妈喂你吃蛇羹”当他的视线对上西门信那冰寒凌厉的的眼时，气势一下弱了下去，他摸摸鼻悻悻的转身去汇报，一个监下之囚一个眼神露出的威严和凌厉的霸气居然让他胆寒。
　　
　　很快，就有二个人气势汹汹向他走来，打开水牢的门，对着西门信道：“把手给我”
　　
　　西门信眼神闪了了一下，他让东方硕靠在水牢的木质柱子上，并牵着他的手让他抓着柱子，在他耳边轻道：“阿硕，你等我，我会救你出去的”
　　
　　安排好东方硕后，西门信把双手递给那二人，他们绑住西门信的手把他拖出了水牢，一左一右的押着他走边端的小木屋走去。
　　
　　凉风徐徐，湖面波光粼粼，建筑古朴简洁，四周林萌成趣，此处倒不失于一个养生度假绝佳之地，只是，此一时彼一时。
　　
　　尼可在木屋里的椅子上坐着，看似随意而散漫，但眼角眉梢难掩小人杨眉的得意。
　　
　　西门信站立在他面前，尼可只顾着低头擦拭手中那把银色的手枪，非但没把西门信放在眼里还把他当成空气般。
　　
　　西门信也比较沉着，静静的端详着他，眉宇间带着睥睨一切的淡定从容，即使他如落汤鸡般脚下的水淌了一地，即使他双手被缚，他傲然挺立，那种天气的尊贵气质和骨子里透出的骄傲让他没有一丝狼狈之像。
　　
　　“尼可，我们需要谈谈”西门信掷地有声，态度从容得不见一丝懦弱和卑微。
　　
　　尼可，吸了吸鼻子，抬起头，似笑非笑的睨着他，挑了挑眉端，邪佞的目光带着胜利者扬威般的戏谑“我们似乎没有什么好谈的”
　　
　　西门信目光淡然“开个条件吧！”
　　
　　“呵，呵呵”尼可冷笑了几声，他脸部抽动了几下，斜斜的歪倒在椅子上“条件？不过我暂时没心情谈这个”尼可用手拍了拍胸口，阴郁的道：“我心里还有一股气郁结在这里，怎么也化不开”
　　
　　西门信如老僧入定般，面无表情的看着他：“你想怎么样”
　　
　　“呵，我想怎么样？”尼可倏地站了起来，神情狠戾，他靠近西门信，语气中有几分咬牙切齿：“你害我失了面子，在道上抬不起头，这笔帐是否应该算算”
　　
　　“我说过，你上次的损失，我全额补偿，另补偿你20%的精神损失费”西门信定定的看着他说。
　　
　　尼可邪气的歪歪脖子，发出清脆的骨节响动的声音“但人争一口气，树争一层皮，我心头郁结没出，其它的事都没兴趣”
　　
　　西门信垂下眸，深吸了口长气，强制的平复着心里的愠怒，但人在屋檐下，小不忍则乱大谋。
　　
　　“你想怎么样？”西门信双目平静的看着他。
　　
　　“哈哈，哈哈”尼可扬声大笑，笑着绕西门信转了一圈，然后一屁股坐回木椅上，样子冷酷潇洒。 
　　
　　“你们中国人礼节不错，跪着斟茶认错，这个方法可取”
　　
　　“哈哈，不错，这个方法不错”站在尼可身旁的二男人看热闹般的起哄。
　　
　　西门信的脸如乌云罩顶，黑得可以滴出水来，一双深不见底的黑眸里蕴藏着风暴
　　“尼可，你不要太过分”西门信咬牙切齿，士可杀不可辱，这样比杀了他更难堪，想他堂堂龙帮少主，天之娇子出生，向来骄傲自负，那受过这种委屈。
　　
　　尼可皮笑肉不笑的睨着他，阴冷的说：“那我们没什么好谈的”
　　
　　西门信站直身体，一双目如鹰隼般犀利，但语气却是淡淡：“龙帮，全世界第三大帮派，与之交好或交恶，想必你自有掂量过了”
　　
　　尼可悠哉的闭上眼，似乎对西门信的话充耳不闻。
　　
　　“尼可，你是聪明人，知道其中的利害关系，若我有什么闪失，你后半辈子过得也不太安稳，龙帮的暗杀组织在世界上也是属一属二的”
　　
　　尼可的睫毛跳动了一下，西门信继续说：“上次货的事，其中有些误会，我已承诺与你全额培偿，这次的事，多谢你的救助，我们才免于森林里迷路，以后大家是朋友”
　　
　　尼可的眼睛微睁，西门信眉梢抽动了一下，继续道：“多个朋友，皆大欢喜，多个敌人，如芒在背”
　　
　　尼可眼睛闭了一下，彻底的睁开，瞅着他，阴阳怪气的说：“说完了吗？”
　　
　　西门信自负的看着他“你考虑好了吗？”
　　
　　尼可笑得很狂妄“监下之囚，态度还能如此淡定从容，不愧是龙帮少主，佩服”
　　
　　“不过，我那郁结没消，没心情考虑”说完他对一旁的男人说：“把那小白脸带上来”
　　
　　西门信心失跳了一下，脸色大变：“你要干什么？”
　　
　　尼可阴郁的瞅着他， “那小白脸长得不错，身材也合我胃口，看能不能替你解我心头那口郁气”
　　
　　“尼可――你有什么冲着我来”西门信双目喷火，他不知道，他越紧张，尼可越有兴致。
　　
　　东方硕被人带了上来，扔到了地上，湿衣湿发紧贴在身上样子狼狈极了，他双目紧闭，呼吸微弱。
　　
　　“阿硕――”西门信心骤然抽紧，大跨步来到他的身边，双手被缚，用脚轻碰着他的身体，身体相贴间是一阵冰凉。
　　
　　“阿硕，你醒醒”西门信唤着他。
　　
　　尼可勾着嘴角笑，眼底的一片恶毒：“把他给我弄醒”
　　
　　三个高壮的黑人男子走到他们身边，二人拉开如怒兽般挣扎的西门信，一人像拧小鸡般拎着东方硕的衣领，随手给了他几巴掌，苍白透明的肌肤上立即红肿一片，一丝血迹顺着他嘴角滑下。
　　






强 暴之暴

　　
　　西门信停止了挣扎，目呲欲裂，似乎那几个响亮的巴掌是打在自己的身上，一种火辣的痛疼从心上传来。他暴喝一声，撞开制住他的两个男人，快步冲到东方硕身边，一个长腿横扫，把那名男人踢飞出去，那样子就像被激怒的雄豹。
　　
　　刚才那男人下手没有一丝的怜香惜玉，东方硕眉角高高肿起，连睁开的眼睛都只见了一半，漆黑的眸子有片刻的迷茫。
　　
　　“阿硕”西门信蹲在东方硕身边，眼神怜惜心痛，他很想把他颤抖单薄的身体拥入怀里，给他温暖和关怀，但双手被反绑着，什么也做不到，他单腿的跪在旁边，尽量的靠近他，护住他。
　　
　　东方硕迷离的看着他，记忆里寻找那个冷酷深沉骄傲自负得不可一世的西门信何时变了，变得这么关心他……
　　
　　东方硕眨了眨眼，认真的看着他，像要透过那双眸子直透人心，想看出他的真实意图和虚情假意，然而，西门信眼里浮现的东西让东方硕打死都不相信，他居然看到了情深意切，有些讽刺，有些可笑，更多的是怀疑和屈辱……
　　
　　对东方硕来说，被一个男人喜欢是他的耻辱，是他心头的一根刺，是他的忌讳，以前他可以因为男人的一句调戏话对其大打出手，让对方断了子孙根。
　　
　　突然，东方硕的瞳孔放大，眸子闪烁而复杂。
　　
　　“阿硕，怎么了”西门信在问这话的同时，身体敏捷的一闪，对着靠过来偷袭的人一个回旋腿，那人再度被踢到墙上，来者，正是刚才那位对东方硕施暴之人。
　　
　　“他娘的，你这□养的，我要杀了你”那人恼羞成怒的站起来，骂骂咧咧的拿起屋角的铁杵，杀气腾腾的向西门信逼近。
　　
　　西门信凛然的看着他，不带一丝表情。尼可戏谑的看着一切，不阻止，不反对，就像看一场好戏般，兴趣盎然。
　　
　　西门信双手被缚，唯以还算自如的双腿抗衡，那人招式凌厉，并招招直击西门信的弱点，对方手持武器，四肢灵活运用自如。西门信即使再强势也会受限被困，腿上，腰上，肩臂上都挨了几下，钝痛钻心。
　　
　　“强尼，退下，不得对龙帮少主无理”尼可看够了戏，才慢悠悠的开口阻止。
　　
　　强尼双眼泛红，但仍听命的退下，离开的时候不忘再瞪西门信一眼。
　　
　　西门信直直的站在当场，看着尼可，神情淡漠森冷，刚才那出很明显是尼可纵容，但大家心照不宣。
　　
　　尼可没有理会西门信的视线，而是拿起一旁的苹果，狠狠的咬了一口，脆生生的声音充斥在房间里，他吞下一口，一双冰蓝的眸饶有兴趣的看着东方硕。
　　
　　西门信脚步一动，挡在尼可面前。
　　
　　尼可低眸浅浅一笑，换转了方向，走到一旁的眼里放着邪光的白人男子身边，两人的眼神都留流在东方硕身上，尼可开口道：“杰瑞，觉得他怎么样”
　　
　　“皮肤如上等的陶瓷，五官精致，但又不像陶瓷娃娃般脆弱无味，眉眼里带着一股子的野性”说着，那一双贼眼打量着东方硕修长的身材，透湿的衣服紧贴在身上，勾勒出柔韧优美的曲线。
　　
　　那个名叫杰瑞的白人男人说着说着，眼里透着□的色彩，他的目光似有穿透力般，恨不能立即脱掉东方硕的衣物，狠狠的把他压在身下。
　　
　　西门信站到二人面前，神色阴郁，目光带着狠劲。
　　
　　尼可笑得很惬意，他伸出一根手指轻轻的推开西门信的肩膀，撇下他朝东方硕走去，在他面前蹲下，伸出一只手指勾起东方硕的下巴，神态玩世都危险。
　　
　　“尼可，你到底要怎样”西门信声音如利箭般，他被缚住的手指已紧握成拳，他极力的控制着自己的情绪，但额端太阳穴青筋直冒，对尼可的隐忍已经到界限的地步。
　　
　　“怎样！”尼可蓦地的回头，站了起来，乖张回到那张椅子上坐下，神情高高在上，又带着大人物般的虚假慈悲。
　　
　　“方法刚才已经告诉过你了，给我跪下斟茶认错”尼可声音很轻，面容很冷，似乎除此之外没得商量。
　　
　　东方硕眼皮微掀，以他对西门信的认识，以他的骄傲，他断然不会给这种人下脆。
　　
　　西门信牙齿紧咬，怒气薄发，一双如索命般的眸子紧紧的盯着尼可，尼可寸土不让的与他回视，有些高姿态，有些得意，有些你别无选择的睥睨。
　　
　　尼可轻笑了一声，扭了扭僵硬的脖子，姿态随意中带着阴毒的说：“好久没有看守娱兴节目，杰瑞，你就牺牲一下，现场表演一下吧！”
　　
　　杰瑞愣了一下，然后满面了然，他笑得邪气而兴奋，然后急色攻心的朝东方硕走去，边走边解身上的衣裳。
　　
　　西门信表情青中透着黑，他怒极攻心的挡在杰瑞的面前：“不准靠近他~~”
　　
　　“呵呵！心疼，还是不舍”尼可挑着眉笑，丝毫不把西门信的怒意放在眼里“没办法，我心头那股郁结，竟然你不愿意解，我只有试试其它方法”
　　
　　尼可说完对着门外站着的男子道：“去告诉兄弟们，今晚让他们乐一乐，要玩男人的，到这里排队”
　　
　　那男子一听，面上一喜，带着向分急色样，喜滋滋的跑了出去。
　　
　　东方硕倒在冰冷的地上，身上的湿衣把地上染湿一片，他嘴唇青乌，神智渐渐流失，眸子渐失色彩，他的呼吸缓慢，已到入气多出气少的地步，他手臂在湿湿的地上挣扎，他听清了尼可的话，也知道接下来的命运，他不要，他死都不要……
　　
　　杰瑞带着几分武人的蛮横，他伸手威武的推开西门信，西门信长腿一踢，直击杰瑞的面门！杰瑞侧身回避，双手成拳和向西门信回击！西门信腿力如刀，横扫千军之势挡住杰瑞，一时间，杰瑞还不能靠近东方硕。
　　
　　这时，门外，传来急促的脚步声，一群男人出现在木屋里，色迷迷的眼光直直的打量着西门信和东方硕，最后把目光停在东方硕身上。
　　
　　东方硕现在样子狼狈，身上带着一种凄美的脆弱，让人想狠狠的蹂躏。
　　
　　尼可只是笑得趣味的看着这一切，任那群男子进来，有几人加入杰瑞，有几人围住东方硕，扯着身上湿透的衣裳。
　　
　　东方硕星眸怒扫，虽然目光犀利，但毫无杀死力，他的身体微微发着抖，咬着牙，看着脱他衣服的人。
　　
　　“极品呀！这皮肤比娘们还白还细”不知谁发出一声惊呼。
　　
　　“我摸摸，还滑不溜鳅的”某男子也道，几人双目放光，就像盯住肉的狼。
　　
　　“滚开！”东方硕的声音微弱而喑哑，他眼光中有一种极怒的恶心，恨不有把眼前几只手都砍掉，这裸裸的调戏，让他觉得屈辱和反胃。
　　
　　西门信被几人缠得□泛术，但听到东方硕的声音心底一阵抽痛，就像沾着盐水的鞭子抽打在他心里，让他第一次觉得无力，第一次觉得挫败。
　　
　　“住手”西门信一阵暴吼，成功的喝住所有人。
　　
　　西门信深深的看了眼东方硕，心中一痛，回头看着尼可，双眼一闭，关住屈辱和悲切，再睁开时似已豁然坚定，他看着尼可：“我答应”
　　
　　“哈，哈哈哈哈”尼可狂妄的笑了，西门信脸上青红皂白，东方硕复杂的看着西门信的背影。
　　
　　“茶”西门信铿然的说。
　　
　　尼可招招手，东方硕被人押了站起来，他身旁的男子用枪指着他，他身上的力气像被抽空般连站着都感觉到吃力，唯有一双眸子迷离的看着西门信的背影。
　　
　　西门信从随从手里接过茶，面容一沉，没有一丝犹豫直直跪下！
　　
　　尼可仰天狂笑，神情有些癫狂，接着现场的男子都跟着轻蔑的大笑。
　　
　　那下跪声，掷地有声，敲在木板上，也敲在东方硕的心头，他瞪大了眼，西门信会屈辱的下跪，还是为了他……东方硕有些懵，有些不敢置信，还有一种莫明的情绪……
　　
　　尼可以胜利者的姿态践踏着别人的尊严，享受着把一个高高在上的踩在脚下，欣赏着他的痛苦，他的挣扎，他的无奈。
　　
　　尼可笑得很嘲弄，他恶劣的看着西门信，半晌后才接过他手里的茶，喝了一口，然后坐回原位。
　　
　　西门信站了起来，直直的看着尼可“现在可以谈我刚才的提议了吧！”他的声音平静得听不出任何情绪，应该说他的情绪在他下脆那一刻，全部冻结成冰。
　　
　　尼可一笑，慢悠悠的站了成来，他拍拍西门信的肩“我接受”
　　
　　西门信淡然，尼可绕到他身后，亲自为他解下绳子。
　　
　　西门信冷冷看了他一眼，第一时间冲到东方硕身旁，推开旁边那几个人，解到自己的外套，披在他□出的身上，然后紧紧抱着他，用身体温暖着他的身体。
　　
　　东方硕睫毛颤了颤，这样的身体，这身曾让他痛不欲心的体温，此时居然让他有一丝心安，他的头也垂了下来。
　　
　　“阿硕，阿硕――”西门信紧张的拍着他的脸颊，东方硕睫毛抖了抖，但没有睁开眼，他呼息愈发微弱。
　　
　　“尼可，有没有医生”西门信抱着东方硕，回头张望的看着一旁的尼可。
　　
　　尼可眉头跳了下：“有，不过有个条件”趁火打劫是尼可最喜欢做的。
　　
　　“什么条件，你说”西门信抱着东方硕紧张得失了方寸。
　　
　　“我要进入中国市场”尼可声音很轻，听到西门信耳里犹如电闪雷鸣.
　　




爱得沉重

　　
　　“我要进入中国市场”尼可声音很轻，听到西门信耳里犹如电闪雷鸣。
　　
　　西门信有一种前所未有的沉重，坚韧的心因尼可的话在轻轻颤抖，尼可是一个大毒贩子，中国市场向他敞开，等于如像蝗虫蚂蚁一样啃噬着国家的基石，危害着人民的健康。
　　西门信居然是从黑的，也是热血青年，但仍有一定的良知和社会责任感，毒品是组织绝不允许沾的，中国市场在白道黑道的双重夹击下，毒品流入很少，现在如果同意尼可的条件，后果不堪设想……
　　
　　尼可的要求从个人问题上升到民族问题，比刚才让他斟茶下脆让他更难接受，下脆折辱的是个人尊严，引进毒品则是千苦罪人。
　　
　　“考虑得怎样？”尼可紧迫的盯着他。
　　
　　西门信垂首，怀里的东方硕呼吸浅弱，冰冷的身体发浅浅发抖，让他紧贴着自己的身体把温暖传给他，神色异常的沉重，内心冰火煎熬，他如果可以再没良知一点，这个问题根本不会是问题。
　　
　　“怎样，我能等，但你怀里的美人可不能等”尼可紧迫的盯着他。
　　
　　西门信只觉身上衣服被人抽紧，低头，东方硕一只手紧紧拽着他，双目微睁，黑眸如漆清澈透明，他气若柔丝的道：“不能答应，我宁愿死”
　　
　　西门信目光柔和，面色轻松，他轻言安慰道：“阿硕，你睡会儿，这事我来解决”说话间，一只手爱怜的抚过他的脸，拔开他的湿发。
　　
　　东方硕看着他，这样的他温柔而高大，坚强得似乎可以为他撑起一片天……东方硕死拽着他的衣物仍不放松，无力的眼神从他的眼底寻找坚定。
　　
　　西门嘴角抿了抿，姆指轻触着他的脸，移到他眉心中间，浅浅微笑。
　　
　　尼可静静的在一旁观赏，非常开心的看着脉脉温情的两人，应该说西门信对东方硕的情深越深，他的筹码越大。
　　
　　“咳”尼可发出一声清咳：“我说，我说两位，商议好了吗？我可没有太多的时间陪你”
　　
　　西门信抬头：“做毒品生意居然利润丰厚，但得躲避白道的缉捕和国际刑警的追踪，风险很大，中国有句话叫，夜路走多了总会闯鬼，而且中国对缉毒的重视也加重，并立案重究，所以你们进入中国市场需要冒极大的风险，还有可能有去无回，血本无归” 
　　
　　尼可挑着眉听着西门信的话，满脸的不在乎。
　　
　　“不如这样，辛苦经营不就是为一个利字，你要多少，报个数，你这个朋友我也交定了”
　　
　　尼可一言不发，勾着嘴阴笑，贪焚的笑意让人毛骨悚然，只见他冰蓝的眼珠快速一转，遂地开口：“不愧是龙帮少主，说话有魄力，气派十足”
　　
　　他奸笑的向西门信靠近，一手搭在他的肩头，一副哥俩好的姿势，西门信面无表情的抱着东方硕退了一步，双眼直视着他。
　　
　　“不如这样，我们合作，我分你百分之二十的利润”奸诈贪焚如尼可虽对西门信的提议心动，但是仍不想放弃庞大的中国市场，有时候利很重要，名同样重要，如果拿下中国市场，他等于横行了大半个地球，势力得到了扩张，这是钱所办不到的。
　　
　　同时和西门信合作，黑道上有西门信罩着，另外，以西门家族与白道的关系，如果有西门信相助，如虎添翼，尼可野心很大，目光也很长远。
　　
　　尼可如蛇般贪婪的笑容让西门信一阵厌恶，仿佛眼前的人就是那个流浓化烂的大毒瘤，恨不能将其连皮连肉割掉。
　　
　　尼可微笑，西门信恨得牙痒。
　　
　　东方硕身体开始抽搐，神情痛苦扭曲，他死咬着嘴唇，不让自己发出一点声音。
　　
　　走投无路，被逼无奈，妥协，似乎在坚持之下
　　
　　西门信看着东方硕，心像被针扎般，一阵一阵的抽紧，决策，就在眼前，从未想过，对这个人的在乎大于自己的尊严和骄傲，抱着他，心脏是喜悦，却意外恐慌的感受到来于他生命的流失。
　　
　　害怕，一种前所未有的害怕充斥心底，再次将他抱紧一点，再怕他就在自己面前消失，害怕从此会失去，每想到那种情形，呼吸像要窒息般，连生存都觉得了无生机，他不能，决不能失去他，不然后悔的，将是一生。
　　
　　把头贴在他苍白冰冷的脸颊，心中已经有了决断，在爱情面前，他只是个男人，一个愿意为对方付出生命和尊严的男人，面对心爱的人快衰竭的生命，西门信其它已经顾不得了。
　　
　　“尼可，我答应你”西门信双目充血，沉痛万分。
　　
　　“好，哈哈，以后我们就是好朋友，好兄弟，有钱一起赚”尼可意高意得的站在西门信面前。
　　
　　“叫医生来，立即，马上，如果他有三长二短，尼可，我绝不会放过你”西门信声音如冰，说得咬牙切齿。
　　
　　“好，好”尼可笑嘻嘻的对着一旁的手下道：“快去叫医生准备”然后转头对着西门信道：“跟我来”
　　
　　尼可率先走在前面，西门信抱着东方硕跟在其后，尼可边走边回头道：“阿信，你放心，你相好绝对没事的，我这里配置得有最好的医生，各种应急的医疗药物都有”
　　
　　西门信抱着东方硕疾步而行，心急如焚，每走一步都感道前所未有的沉重，他声音铿锵有力“最好如你所说，不然――”
　　
　　“放心，放心”尼可嘻哈答话。

　　
　　几人快速来到一个比较僻静的小木屋，这是一处医疗所，西门信把东方硕放到一架干净的小床上。
　　
　　满脸胡须的白人医生皱着眉头打量着东方硕，道：“把他的湿衣服脱掉，换上干净的衣服”
　　
　　一位医服人员装扮的男人欲上前，西门信大手一拦：“我来”说完对着一起进来的尼可及其它人道：“你们出去”
　　
　　尼可看了眼他，然后纨绔的耸耸肩，一挥手，带着一众人踱了出去。
　　
　　“他怎么样”西门信焦急的站在一旁，看着拿着听诊器的医生，那医生表情沉重，双手和医疗仪器在东方硕的胸部进行听诊。
　　
　　“初步诊断是急性肺炎，有转化成肺气肿的趋向，胸腔内暂时未见积水”医生对西门信说，说完对着他助手道：“快去准备注射药品以控制病情”
　　
　　西门信有瞬间的怔忡，面容有些失措，忙回头，紧握住东方硕的手。
　　
　　“请你出去，不要打扰我救治病人”医生毫不客气的说。
　　
　　西门信嘴角抽搐了下，规矩的站了起来“请你务必治好他”
　　
　　医生眸色一暖“尽力而为”
　　
　　西门信沉重的踱了出去，回头，东方硕透明的脸与白色的床单融在一起，有些脆弱有些无助，一种尖锐的痛疼在心头泛开。
　　
　　西门信站在远处，默默的注视着东方硕，有种少看一眼就怕看不到的不甘和悲凉。
　　
　　一声轻响，房门关上，把西门信隔在门外。
　　
　　“放心吧！没事的，阿信”尼可已经换了个熟络的样子，似乎把刚才的恩怨过节抛诸于脑后。
　　
　　西门信没有理他，顽固的站在那个离东方硕最近的位置。
　　
　　“你相好的事，办成了，我们也该谈谈合作细节了吧！”尼可不依不饶的道。
　　
　　西门信回头，深沉的眸子像染尽霜色，直直的睨着尼可。
　　
　　尼可抿着嘴，视线没有一丝退让。
　　
　　在他的地盘上，他占了绝对的优势，他有得意的姿本，突然，他哀叫了一声“哎哟，我肚子疼”
　　
　　“来人，去把医生给我叫过来”尼可张狂的道。
　　
　　西门信咬牙切齿，磨拳霍霍，瞳孔里刮起了风暴，手指扣入了皮肉，他深吸了口气，嘴角勉强的笑了下：“怎么谈”
　　
　　尼可一把揽过他的肩：“这才识时务嘛！走，这边谈”
　　
　　西门信忍住心底的厌恶和傲气，拉开尼可搭在肩上的手，然后随着他来到一个水榭，木榭
　　四周站着四名武装男子，中间有一个圆桌，旁边有二把木椅。
　　
　　“来，坐”尼可一屁股坐到上面，随手拿起一个水果咬起来，吞掉一口后才对西门信热情的招呼。
　　
　　西门信面无表情的坐下。
　　
　　尼可坐正了身体，拍了拍手，一旁的男子把几分纸摆在了上面。
　　
　　尼可用指尖轻轻的拈起一份，递给西门信。
　　
　　西门信接过，一份条款严谨的合同，包括合作方式，付款方式，双方所承担的义务用细节都一一例在合同上。
　　
　　西门信心中沆瀣，把目视线调向尼可。
　　
　　尼可笑得很得意：“世界在发展，我们也要与时俱进不是，现在是文明的社会，我们也要学文明人的作法”
　　
　　西门信轻笑，笑容间带着讽刺，无法无天的大毒枭和黑色会还签合同，说出去会笑掉人大牙的。
　　
　　“合同是具有法律效应，难道你还想受法律保护”
　　
　　尼可大笑：“阿信，你真幽默，这只是一个形式，我只要的只是一个证据，免得那天，你龙帮大少，翻脸不认人，我找谁诉苦去”



铁汉柔情

　　
　　天很蓝，云很白，古木森然，葱郁苍翠。林间虫吟哇鸣，鸟语啁啾，脆如银铃。迎面，好风如沐，好景怡人。
　　
　　只是如此良辰美景，西门信没有心思欣赏。
　　
　　尼可把一只签字笔放在桌上，对西门信示意。
　　
　　西门信手指紧了一下，松开，深吸了口气，敛神，面容上再也看不出一丝情绪，拿起来，稳定沉重的签上名字，一切都平静无波，只是有些细微颤动的笔尖，泄露了他平静的情绪。
　　
　　笔掷到桌上，西门信肃然站了起来，大步迈开，却被两名黑衣人挡住了前路。
　　
　　“呵呵，呵呵呵”尼可笑着拿着合同站了起来，踱到西门信面前，对两名手下道：“怎么可以这么对我的朋友呢？”
　　
　　“阿信，把这里当自己家一样，哦，错了，应该是就当是来这里度假一样，尽情的享受，尽情的玩，啊~~”
　　
　　西门信皮笑肉不笑的拉开尼可放在他肩上的手，然后客气有礼的道：“如果没事的话，失陪了”
　　
　　“等等，森林里未知的风险有些多，不如让他们俩保护你吧！你有什么需要直接吩咐他们”尼可道笑得很谦和的道。
　　
　　西门信耸了下肩，没置可否，转身离去，这二人明显是派来监视他的，那两人对了个眼色，跟了上去。
　　
　　尼可不会理解西门信的痛苦，在他看来，西门信以前拒绝毒品的坚持简直是笨蛋，有钱都不知道赚的白痴，这次终于开窍了，在他的意识里，为利是图才是做人的根本。
　　
　　西门信不是尼可，不像他抛弃道德和天良，无法做到心安理得，所以他的决定才会如些的沉重，所以他才会有种千古罪人之感，一种深深的自责和惭愧如大石般压在心底。
　　
　　西门信停住脚步，他西门信所未受过如此耻辱，从未被人逼迫到如此地步，一双犀利的眸投向绿萌深入，眼神铿然锐利，咬牙发誓，他会讨回来。
　　　
　　
　　西门信深吸了口气，调理好情绪，推开木屋的门。
　　
　　“他的病怎么样了”
　　
　　那医生对西门信打了个禁声的手势，然后转身到了另一间，西门信跟了过去。
　　
　　“给他打过针，用了药，就目前情况看，药物基本已经效，稍有缓解，烧已经退了下来，但病情能否得到控制，得看今晚的情况”
　　
　　“意思是病情没有反复的话，如能平安度过今晚，基本就没有大碍了。”
　　
　　西门信沉闷的站了起来，想进入东方硕住的房间。
　　
　　“先生，你回去休息去，这位先生我们会照顾的”那位男助理拦住西门信。
　　
　　西门信沉静的瞪着他，目光如电，那名助理，不自觉的退开。
　　
　　西门信走进去，轻轻的坐到床边，床上，东方硕眉头紧皱，十指紧拽着床单，他的头颅恐惧不安的摇晃。
　　
　　西门信起身，在旁边的清水盆里绞起一块湿毛巾，帮东方硕擦掉溢出的热汗，东方硕眼睛紧闭，突然，他手在空气中舞了一下，西门信一把握住他的手，关切的叫着他：“阿硕，怎么了，醒醒”
　　
　　东方硕的手如利爪般直抓着西门信的手，尖锐的指甲将西门信的手背抓出一道血痕，牢牢的将他的手抓住，不容有一点放松。
　　
　　“阿硕，你醒醒，怎么了”西门信握住他的手，一边的去擦拭着他头上的汗迹，东方硕现在这种情况让他很不安。
　　
　　“医生，医生”西门信紧张的唤着医生。
　　
　　医生紧急的走来，对东方硕的情况进行了详细的检查，收好听诊器，对着担忧的西门信道：“没大问题，继续做好降热工作，希望他能平安度过今晚”
　　
　　医生离开，西门信回头看着紧握住自己的手，没有一丝温度，西门信忍不住的双手握住他的手，试用传递给自己的温暖。
　　
　　低下头，吻住他的手背：“阿硕，你一定要撑下去”
　　
　　“阿硕，是男人就坚强点”
　　
　　“阿硕，快好起来”
　　
　　“阿硕――”西门信的声音有些哽咽，这里的医疗条件差大医院太多，在大医院像肺炎这种病都不能掉以轻心，特别是这里，森林中央，交通不便，东方硕如有什么意外，连出去救治都来不及……西门信心头很不安。
　　
　　“阿硕，挺过今晚就没事了，你要坚持啊！”
　　
　　“嗯~”东方硕无意识的低声轻吟。
　　
　　西门信紧张的看着他，忙去为他换上额头上的湿毛巾，因为另一只手被东方硕紧抓着，只能单手行动，为他增加了一些困难。
　　
　　“呜呜~~”东方硕像孩子般发出小声的哭泣，西门信忙凑上前看，无意识的扯动了那双两人相握的手，就在这时，东方硕激烈的拉了一下，紧紧抓住西门信的手，嘴里发出哀求：“不要离开我~~”
　　
　　“不要送我走~~” 
　　
　　“爸爸，求求你，不要送我走~~”轻声低喃，嘴里发着浅浅的轻泣。
　　
　　西门信怔怔的任他握着手，眸子里闪过一抹心痛。
　　
　　“为什么不要我，我是你亲生儿子，难道我没他们来得重要吗？”东方硕像发着梦魇，他的梦里全是东方珞，他的父亲。
　　
　　“爸爸，和我在一起，从此只有我们两人好不好……”他的声音带着垦求。
　　
　　“马上，马上我们就可以生活在一起，你开心吗？”他的语气里有着讨好。 
　　
　　突然，他身体一僵，神色变得慌张而痛苦“不要，不要过来，我不想见到你……”
　　
　　东方硕的面色变得凌厉“你不要逼我，我讨厌你……”
　　
　　“我是男人，绝不可以”东方硕摇着头，头上的汗发得更凶“阿硕，阿硕……”西门信不安的唤着他。
　　
　　“你走开，为什么要逼我，为什么让我这么难堪……”
　　
　　“好痛，好痛……”昏睡中的东方硕眉头紧皱“我要杀了你……西门信” 
　　
　　西门信全身僵硬，似乎身上的血液都凝结起冰，东方硕梦呓的话就如晴天霹雳，直直雳在他心上，让他说不出的震撼。
　　
　　“我是男人，为什么要这样对我……”接着东方硕很伤心很无助很脆弱的哭泣。
　　
　　西门信怔忡的看着他，他从未想到，东方硕会如此恨他，对那晚的事如此在意，他原以为，他自己找上他的，他自己送上门的，对于那样的交易，那样的对待，已经做好了心理准备。
　　
　　西门信低头看着像小孩子般毫无保留的哭泣的东方硕，一阵心痛，一阵怜惜，一阵懊悔。如果可以重来，如果可以早些意识到东方硕对自己的重要，那晚，他还会这样做吗？
　　
　　这个答案西门信想了很久，那晚，他不悔，但方式，应该再温柔一点，不会这么粗暴的对他。
　　
　　那晚的事，站在西门信的立场上想，理智的想，他并不欠东方硕什么，那个交易是东方硕自己思量好的，竟然是交易，双方都要有付出，虽然双方付出的条件不一样，但西门信并没有占到很大的便宜，所以他没有对东方硕觉得愧疚，唯一不忍的是，他应该更温柔的对他。
　　
　　“呜呜，呜呜，谁来救救我，爸爸……郑况……我好疼……”睡梦里东方硕很脆弱无助的低声哭泣，完全没有平时里的强硬和刚强。
　　
　　“呜呜，你走开，放开我，我好疼……”
　　
　　梦，是现实的反照，人在梦里会反射出最真实的自我，没有武装的自我。突然，东方硕身体振动了一下，西门信的手被他扔开，然后双手环住自己，似乎想借此保护自己。
　　
　　西门信凝重的看着他，手上还残留有他的温度，眼里泛出一抹苦涩，他嘴角抽动了一下，拉过东方硕的手，紧紧握住，柔声道：“阿硕，别怕，我不会再伤害你”
　　
　　睡梦里的东方硕似乎能听到，先是表现得很不安，挣扎了一番，然后静了下来，任西门信握住他的手。
　　
　　“阿硕，和我在一起，我把世界上最好的都给你”说完，低头在他手指亲了下，温存的含住的他的指尖，那么不舍，那么怜惜，那么爱恋，这个人是他所要的，他西门信想要的东西，一定会得到，不管怎么的方式。
　　
　　“阿硕，你只能属于我，我才能与你最匹配”
　　
　　东方硕安静了下来，脸上渐渐有了血色，睡得也很安详，似乎刚刚的梦魇已经过去。
　　　
　　
　　次日，东方硕在一阵清脆的鸟语中醒来。
　　
　　疲惫的睁开眼，四周一片陌生，他的床沿埋着一个头颅，他侧着头露出半边脸，西门信――。
　　
　　情绪立即回到东方硕眼里，他动了动，想和他拉开距离，奈何身上无力，而且浑身像车辗般疼痛。
　　
　　东方硕憎恨的瞪着这人，脑子慢慢运转，然后所有发生的一切就像电影回放的出现在他的眼前，然后脸上的情绪从明显的恨意到厌恶到复杂，昨天发生的一切历历在目，那么骄傲的一个人，为了他可以放下尊严下跪，还……东方硕复杂的看着他，不知用怎样的情绪来面对眼前人。
　　
　　东方硕心头一种莫明的抗拒，他不要和这人在一起，他要离他远远的，不要和他有半点牵扯，他困难的翻身起床，这一动作惊醒了浅睡的西门信。
　　
　　“阿硕，你好了”西门信从床上仰起脸，黑色的眸晶亮的闪了一下，脸上有种从心底焕发的喜悦。
　　
　　东方硕绷着脸，没有理他，仍继续着刚才的动作。
　　
　　“阿硕，你想去厕所吗？我帮你”
　　
　　东方硕冷冷的瞅着他，似乎眼前这人他从来不认识，这么热情周到温和的他很难与记忆里那个冷酷深沉自负尖锐跋扈的黑帮少主联想在一起。
　　
　　西门信无视东方硕的冷漠，温柔的为他披上一件外套，然后抱起他朝一旁的厕所走去。
　　
　　“我不上厕所”东方硕的声音哑得几乎难以听闻，对于这样的捉弄，西门信也不恼，没有一丝发怒的迹象，他温和的把他抱回床上，细心的为他盖上被子。
　　
　　“阿硕，昨天到现在你没吃东西，肯定饿了，我去给你弄点吃的”西门信站了起来，身形有些摇晃，其实除了东方硕没吃东西之外，他也没吃，忙于东方硕的病情，没顾上吃饭，也是没心情吃。
　　
　　西门信走到门边，对两位杵在门口的以随护之名监视他的男子道：“以最快的速度弄点吃的来”
　　
　　那男人淡淡看西门信一眼，然后离开，很快，便拿上一些便捷食品，水和肉干。
　　
　　西门信凝视着这些食品，不满意的道：“去弄些米饭和青菜来”
　　
　　“我们这里没有米饭”那人答道。这地方确实没有米饭，食物以面包，肉食为主。
　　
　　西门信面容沉着，冷硬的说“我需要是热的食物” 
　　
　　“未到开饭的时间，没有厨师做”那男人似乎没把西门信放在眼里。
　　
　　西门信目光一冷，带着上位者特有的优越和威严：“把厨师给我找出来，立刻，马上。不要置疑我的话，代价是你付不起的”
　　
　　那男人被西门信的目光摄到，怯意的转身。西门信冷酷的看着他的背影，如若不是虎落平阳，这几人，还没资格和他说话。
　　
　　“年轻人，火气不要这么大”那长满胡须的医生从后出现在西门信身边。
　　
　　西门信侧身，礼貌的向他点头。
　　
　　“这个给你，喂他吃吧！他现在肠胃不好，需要吃一些清淡的东西”
　　
　　西门信接着他手里冒着淡淡白烟的米粥，目光中有感激。
　　
　　“他什么时候能恢复”西门信问道。
　　
　　“他病情已经稳定，约五天左右能恢复”医生道。
　　
　　五天，西门信暗暗默念的医生的话，他有五天的时间，这次如若不是东方硕的病，也不会沦落到挨打而无还击之力的地步，还被迫签下了不平等条约，想到此，西门信心头就有一种压抑和愤慨。
　　
　　这五天他要好好琢磨一番，以东方硕的实力，再两人联手，想要反击并不是很难，擒贼先擒王，他们只要拿下尼可就可。
　　
　　西门信端着米粥进入屋里，东方硕正靠在床沿看着窗外，仅一晚的时间，让他有些清减，面容少了丰腴，下巴削尖，就连那双如黑曜石般的眼神大而明亮，边眶带着清新的水意，整个人更显得清秀。
　　
　　西门信心一动，一种柔情自心底泛开。
　　
　　西门信在床沿一坐“阿硕，来吃点东西”西门信舀起一勺米粥送到东方硕嘴边，动作有些僵硬，他这么服侍人还是第一次，而东方硕有幸成为第一个。但东方硕似乎并不领情，把脸别向一边，视线里没有西门信的存在。
　　
　　西门信嘴角动了动，好脾气的道：“阿硕，吃一点，你的身体需要营养”
　　
　　东方硕不理会他。
　　
　　西门信笑容有些挂不住：“阿硕，你应该知道现在的处境，不想继续挨打，不想受制于人，就快好起来”
　　
　　东方硕把视线调向西门信，清澈的眸紧紧瞅住他，似乎想要把他看透。
　　
　　西门信把食物送到东方硕嘴边。
　　
　　东方硕仍然别过脸，哑声道：“我自己来”说完欲抬起那无力的手，但四肢似乎不听他的使唤。
　　
　　“阿硕，现在不是闹别扭的时候”这次西门信有些强硬，再粥再送到东方硕的嘴边，东方硕怔怔的看着他，过了很久，才张开嘴。
　　
　　西门信眸子温和了下来，嘴角挂着若有若无的笑意，然后继续做着喂饭的动作，东方硕这小小的温顺让他有种幸福感。
　　
　　东方硕合作的吃完粥，在西门信收拾东西转身的同时，问道：“你真的让毒品进入中国市场？”
　　
　　西门信的背部有瞬间的僵硬，他没有转身面对东方硕。
　　
　　东方硕闭上眼，把心底那种强烈的失望和抗拒掩了起来，他胸头骤然起伏，西门信回头，赶紧靠近东方硕身边“阿硕，你怎么了”
　　
　　东方硕没有睁眼，眼睛死闭，眼角处有一滴晶莹。作为一个稍微有良知的中国人，都无法做出如此毒害人民，泯灭人性的事，然而这事的根源还是自己，这叫东方硕怎能不自责，不难过。
　　
　　西门信突然上前，低头，吻年那滴咸湿“此一时，彼一时，阿硕，赶快好起来，我们还有挽救的机会”
　　
　　西门信的声音小得只有二人听到，东方硕猛然睁眼，望进西门信坦然的眸眼，西门信握住他的手，东方硕迟疑了一下，还是回握。
　　
　　然后，二人眼里都有欣然，默契，也许是从这一刻开始。 
　　
　
　　
　　所谓知已知彼，百战不殆。
　　
　　在接下来的几天，东方硕忙着养病，绝对的配合西门信，而西门信也没有闲着，以他那天才的头脑，对事物的敏感，摸清了该区域的一切，包括军事集中区，茫点，武器，火力部署，撤跑路线，可调动的装备，食物，以及一切所在需的东西，心头也渐有计划。
　　
　　尼可近来很扬眉吐气，到那里都是一副心情舒畅的感觉，西门信非但没有避开与他的正面交锋，反正与他一起研究进军中国的计划。
　　
　　尼可对西门信有所忌讳，但更喜欢在失败者面前炫耀的虚荣感，在西门信面前很是展现了一把他那经天纬地的雄才大略，不过，奸诈如他，也懂得防人之心，在西门信面前展现的只是皮毛，深的谋略，只有他和几位亲信可知。
　　
　　以西门信的天才头脑，很多事只要知道大概就能猜到全盘，其实这几天，他最要摸清的是，那份合同放在那里。他可以翻脸，但前提是得消灭证据，黑帮有黑帮的行事规则，义气和重信是受人尊敬的前提。
　　
　　一个帮派要在江湖上打交道，树立危严，信誉和名声是必须要考虑的，所以，尼可才有签合同留下证据的作法，理之一字，不管在白道和黑道，都是生存的不二法则。
　　
　　东方硕的身体恢复得很快，西门信很欣慰，他避开那两二位监视他的男人，把计划给东方硕说了，行动定在今晚。 
　　
　　

作者有话要说：下章出逃了,看文的朋友,要不吝啬你们的留言啊




群P

　　西方天际最后一抹绚丽消退，夜降临。
　　
　　狂烈的风扫动沉穆的树梢，带着几分风声鹤唳，月黑风高夜，正是杀人越货时。
　　
　　屋内，西门信和东方硕各自做着手上的事，样子看起来平静而随和，门外，二名黑人男子有些无聊的观测着屋内的动静。
　　
　　西门信对东方硕使了个眼神，两人相携出门。门外那两人立即警惕的看着他们。
　　
　　“今晚天色好黑呀！”东方硕仰着头看了眼黑幕沉沉的天际。
　　
　　“是啊！连连颗星星都没有”西门信把手放在走廊的扶栏上。
　　
　　两人表情轻松随意，一副出来观赏夜色的样子，说话间，分别站立在那两名男子的身边。
　　
　　就在这时，一阵急促的脚步声赶来，来者有三人，西门信和东方硕及时收住了手，装着若无其实。
　　
　　“二位，老大有请”其中一人道。
　　
　　两人相视一眼，随着三人离开，行走间，两人并立而行，眸色转动着，暗自交流，都有静观其变的想法。
　　
　　尼可所在的小屋灯火辉煌，屋外有几名男子站岗，屋里尼可和杰瑞分别抱着个妩媚的女人和清秀的男人，饮酒作乐，姿态好不逍遥。
　　
　　“阿信，你们来啦！坐”尼可与女人打情骂俏中分神招呼西门信，而杰瑞的带着□的眼神直勾勾的落在东方硕身上，眼里的兴趣不言而喻。
　　
　　东方硕视线锋利的一扫，杰瑞意淫的看着他，一抱把怀里少年的脖子扯在面前，伸出腥红的舌尖，挑 逗的在少年白嫩的脖子上一扫，姿态淫 荡，似乎把少年当成了东方硕。
　　
　　像刀般锋利的视线扫过下流猥 琐的男人，东方硕十指紧扣，隐忍住怒气和恶心，西门信身形一顿，挡住杰瑞猥 亵的视线，深沉的看着他，自有一股凌驾他人之上的气势。
　　
　　“站着干什么？坐呀！好酒好菜，还有美人相伴，别辜负了良辰美景啊！”感觉到气场不对，尼可立即圆场，现在的西门信不仅是他生意上合作的伙伴，更是他的摇钱树，自然要给他几分薄面。
　　
　　眼前只有一张椅子，却有二个人，尼可和杰瑞笑盈盈的看着他们，他们怀里各自抱着的男人、女人，千娇百态的讨好着身下的男人。
　　
　　西门信愣了下，坐上椅子，大手一拉，把东方硕拉到自己的腿上，搂住他的腰，唇凑向东方硕的脖间，看是温存缱绻的偷香，实则是低语：“配合一下，他们以为你是我的情人”
　　
　　东方硕脸色顿时变得难看，他垂着头，别人看来是娇羞样，实则他隐忍着怒气，他最忌讳被男人当玩物，现在还伪装成男宠，东方硕心里有一阵斗争。
　　
　　“他看样子恢复得不错呀！”尼可开道口。
　　
　　西门信扯着嘴笑：“你的医生挺棒”
　　
　　“呵呵”尼可自得的笑，然后端起酒杯，对着西门信道：“合作愉快”
　　
　　西门信眸色幽深，他不动声的回道：“合作愉快”
　　
　　双方一饮而尽，尼可把目光放到东方硕身上，神情饶有趣味，他邪邪的笑着对西门信说：“你的宠物看样子很害羞”
　　
　　当听到宠物二个字时，东方硕身体一振，攀住西门信腰的手指陷入他的肌肉，西门信正色看着尼可“他不是我的宠物，而是我的爱人”
　　
　　这句一出，陷入身体的指尖更深了。这种痛感却让西门信有一种淋漓，腿上是他温暖的重量，鼻间是他特有的淡香，西门信有那么一点点心猿意马，但更多的是内心情感的释放。
　　
　　尼可脸色变了变然后笑道，姿态很玩味，他邪魅的睨着东方硕道：“对，是爱人，如若不是他，我们也不可能顺利的合作，这么说来，我该敬他一杯”
　　
　　人不要脸鬼都怕，然，尼可是其中的极品，没脸没皮，更没有道德和羞耻感。东方硕和西门信即使恨得牙痒，但也不好发作。
　　
　　尼可端起酒杯向东方硕示意：“阿硕，来，我敬你一杯”
　　
　　东方硕低着头，像没听到尼可的话，气氛一时有些僵。
　　
　　“亲爱的，他的样子看起来好羞涩哦！”趴在尼可身上的女人，媚声媚气的道，一双涂着红寇的的指尖，在尼可胸膛上游移，若有若无的挑逗，煸情而诱惑。
　　
　　“羞涩，他可是个小妖精，那淫 荡的后 庭不知怎样的销 魂噬 骨，不然也不会迷得咱们龙帮少主不可自拔”尼可似是调侃的道。
　　
　　“销 魂，有我销 魂吗？”女人媚眼如丝的勾着尼可，一双柔若无骨的手探向尼可下方的火热。
　　
　　尼可在女人嘴上狠亲了一口，一只毛茸茸的大手揉搓着女人胸前的柔软，那女人红唇微张，发出轻轻勾魂的低吟，一时间空气中充满一种情 欲的淫 秽。
　　
　　尼可呼吸热促起来，他的大手狂野的扳开女人白嫩的大腿，猛的一拉，两人的私密贴在一起“甜心，看来，昨晚没有喂饱你”说完，低头埋入丰盈的胸脯，旁若无人的吸吮起来。
　　
　　尼可的动作似乎刺激到杰瑞，他的呼吸和动作也有些难耐，他怀里的少年衣襟已被打开，露出纤细的腰肢，而杰瑞的手早已探入他的裤内，少年面色泛红，一脸的媚态，像是习惯了男子间的情出 事。
　　
　　“嗯~~”男子特有低吟响起，带着浅浅的娇喘，而杰瑞一边挑 逗着少年，一边用那双淫 欲的眼像蛇般打量着东方硕，似乎手下正玩弄的就是他。
　　
　　四个肆无忌惮的发情，如若无人之地，看样子，这样集体群P的戏码经常上演，他们并不在乎，现场多两位观众。
　　
　　诚然，丧失了道德感和羞耻感的人，还有什么做不出来的。
　　
　　低吟浅媚，暗里勾魂，西门信危襟正坐，双目沉息，似乎屏弃了一切，又像是无所谓的世故。东方硕身体僵硬，杰瑞的□裸意 淫的视线让他觉得愤怒，但小不忍则乱大谋……
　　
　　尼可的迷乱的视线闪过二人，西门信目光炽热的一闪，抱着东方硕的手也乱了规据，只见他的手游走到东方硕身上，指尖抬起东方硕的头，在那些凌厉的黑眸下，仍强硬的把唇擦过他的脸部肌肤，把头埋入他的脖间，暧昧的摩擦着他的柔嫩，低语：“见机行事”
　　
　　两个身体很接近，相贴处一片火热，强稳住炽热的呼吸，身体某个地方因和东方硕的接近，悸动不已，带着强烈的渴望，西门信有一瞬的意乱情迷。
　　
　　从始至终东方硕都没有一丝配合，但西门信心喜的是他也没有抗拒，这让西门信有浅浅的满足。
　　
　　喘息交织，男声女声混乱，场景一片淫靡，某两对已陷□之中。
　　
　　西门信和东方硕对了个眼神，闪电般同时扑向杰瑞和尼可，东方硕一把手术刀快狠准的割向杰瑞的脖子，一条性命在毫无挣扎之际陨落，徒留睁大的双眼，里面有着不可置信。
　　
　　西门信的手术刀在尼可脖子上划下一条血痕，他紧勒着他脖子，暂时并不想要他的性命。
　　
　　“啊啊啊”二声尖叫，女人和少年从两个男人身下哆嗦着爬出，一脸的惊恐，他们狼狈的穿着衣物。 
　　
　　“不准叫，不然杀了你们”东方硕出言喝到。
　　
　　少年和女人害怕的捂住嘴，缩在角落瑟瑟发抖。
　　
　　东方硕快速的从杰瑞身上抽出枪，站到西门信身边，一边用指警戒的指着那二人，一边搜索着尼可身上的武器。
　　
　　“西门信，你要毁约”尼可一脸铁青，脸色难看到了极点，情事进行了一半被人打断是最痛苦的事，除此之外还瞬间沦为鱼肉。
　　
　　“合同在那里”西门信不想与之多言，冷声问道。
　　
　　东方硕递了把枪给西门信，然后快速的走到门外，看看门外的动静，然后退了回来，用一旁的绳索捆住两人，并用布团封住他们的嘴。
　　
　　“西门信，你识相的话最好放了我，不然，我手下可不会对你留情”尼可面无惧色的说。
　　
　　西门信手上的刀子一压，殷红的鲜血顺着刀锋留下“你识相的话最好快点告诉我合同在那里，不然，我不会对你留情”
　　
　　这时，大门被人踢开，门外的人冲了进来。几把机枪对着西门信和东方硕。
　　
　　“不要过来，不然杀了他”西门信枪对着尼可的脑袋，东方硕退到了西门信旁边。
　　
　　尼可僵硬的笑：“西门信，只要你放了我，既往不咎，今天的事我当没发生过”
　　
　　西门信轻笑，像尼可这样的人毫无信用而言，况且之所以没有一刀解决尼可，是因为他们需要一个护身符，有尼可在，他手下人至少还有忌惮。
　　
　　“走”西门信轻喝一声，押着尼可向前朝门口的人逼近，东方硕紧跟在他身后，双目警惕的看着持枪的几人。
　　
　　西门信枪朝尼可头上一逼：“叫他们让开”
　　
　　尼可止住脚步，不开口。
　　
　　“信不信我杀了你”西门信声音如地狱般阴森。
　　
　　尼可双目阴狠：“杀了我，你也别想出去”
　　
　　西门信轻笑了一下，另一手拿匕首在他脖子动脉一划“至少有人可以垫背，算是是赚了”
　　
　　鲜血如流水般从尼可的脖子上流下，浸湿了他的衣襟，尼可脸色大变，目光中渐有惊恐，态度沉不住气了，急切的道：“你们退下，让开”
　　
　　其实西门信掌握好力道，他不会这么轻易的让尼可玩完，此人该杀，但不是现在。
　　
　　小喽喽们持着枪步步后退，给西门信让出一个通道，两人双目毫不放松的注意着他们，在人群中撤离。
　　
　　预先计划逃走的路线是人不知鬼不觉，此时，后面跟随着一群如恶狼般穷追猛打的人。
　　
　　“阿信，你放了我，我把合同给你，再让你们离开”尼可脸色惨白，双腿发软，声音带着乞求，丝毫没有之前强硬的气势。
　　
　　“早这样合作就好了”西门信的面容平静无波。
　　
　　“强尼，快，把合同给他”尼可对着带着那名男子道。
　　
　　那名叫强尼的，清了清嗓子，阴蛰的眼里闪过一丝残酷和变数：“大哥，不能给他，这可关系下我们以后的生意”
　　
　　“强尼，我说，给他”尼可面容严肃，声音很强制。
　　
　　强尼不见所动，只是似笑非笑的看着这一切。
　　
　　“强尼，你连我的话都不听了”尼可慌张的怒喝道。
　　
　　“好”强尼嘴抽搐了一下，他手一挥，刹那之间流弹穿透尼可的身体，尼可不敢置信的瞪着他“强尼，你背叛我”说完身子软了下去，若不是西门信揽着他，尼可直接滑到了地上。
　　
　　这一切发生在瞬息之间，惊讶的不止西门信和东方硕二人，人群之中有几人小声的抽气，然后速度识时务的向强尼靠拢，投诚的意味很强。
　　
　　西门信和东方硕防备更严，除了注意眼前几人，还得注意着藏在暗处的狙击手。他们少了尼可这个人质和挡箭牌，情况不容乐观。
　　
　　“强尼，我们并无恩怨，今天的事，我们什么也没看见，你放我们离开，大家井水不犯河水”西门信道。
　　
　　强尼但笑不语，一脸的阴森。
　　
　　西门信眸光一沉，接着道：“合作的事，仍然可以继续”西门信以利诱之。
　　
　　强尼眼中杀机必露：“我可不是强尼那傻瓜，有句话叫强龙难压地头蛇，进入你的地盘，还有活路吗？”
　　
　　西门信揽着尼可的尸体挡在身前，和东方硕步步退后，以寻求时机逃脱。
　　
　　“强尼，多一个朋友，比多一个敌人好，龙帮的势力，你是知晓的，你放我们走，我西门信以龙帮少主的身份保证，以后绝不为难你”
　　
　　强尼眼睛微眯，脑中渐有思量。
　　
　　“强尼哥，怎么处理他们”一个对男子在他面前挣表现的道。
　　
　　强尼嘴唇轻启：“杀”
　　


及时救兵

　　
　　“强尼哥，怎么处理他们”一个对男子在他面前挣表现的道。
　　
　　强尼嘴唇轻启：“杀”
　　
　　火力在强尼吐出那个字之后响起。
　　
　　“闪”西门信急喝。
　　
　　东方硕就地一个翻滚，躲到一个木桩子后面，西门信面前的尼可立即成了蜂窝状，刚死还没僵硬的身体，神经反射的抽搐。
　　
　　一时之间枪林弹林，火光四射。
　　
　　西门信借着尼可的身体闪到一处暗桩处，举枪回击，枪法很准，几乎枪枪毙命。
　　
　　东方硕紧张的握着枪，指节紧绷，手背上青毕现，额头上已经浸入汗水。
　　
　　枪，乃凶器之极，一枪可取人性命。然，东方硕，虽然表现凶恶，虽然外表强悍，但伤及人性命之事从未做过，对于杀人，良心上还是有一丝不安。
　　
　　而他们面对的是有今天没明天的玩命之徒，那些人习惯于终结人的性命，绝不会手下留情的。
　　
　　西门信看了眼东方硕，这种生命忧关的紧要关头，你不敌死就是我活，东方硕还太嫩……西门信嘴动了下，想说什么，但还是住了口。
　　
　　“阿硕，快走，我掩护你”西门信道。
　　
　　东方硕看着西门信，他沉着、稳重，强悍，像把大气磅礴，又犀利无比的剑，他的枪下绝无虚发，西门信从小便接受的是残酷死亡般的训练，下手没有一丝手软。
　　
　　西门信突然感到一种浓浓的杀气，他侧头，东方硕正用枪口指着他，面容森冷，不带任何一丝表情。
　　
　　西门信面如死灰，全身像冻结般，血肉凝固起来，放下尊严和生命去爱的人，用枪指着你时，该有什么反应，心灰意冷，痛彻心扉，西门信忘了该有的反应，平日里看不出情绪的瞳孔里满是的悲痛、哀恸。
　　
　　东方硕面色一冷，没有一丝犹豫的射出一枪，流弹沿着西门信的身侧，然后，发出一人倒下的声音。
　　
　　西门信看到一男子倒在血泊里，西门信一阵狂喜，原来他并不是要他死，原来
　　他是在乎他的，西门信看向东方硕，喜悦让眉眼都亮了起来。东方硕注视着敌人的举动，并没有把多余的注意给西门信。
　　
　　西门信只看到他俊美的侧颜，仅仅是这样，西门信都开心不已，他把心思转到四周，现在这种情况容不得他们有一丝放松。
　　
　　东方硕用眼角余光瞟了眼西门信，面部表情有些放松。扪心自问，刚才西门信的神情让他内心深处有一丝触动。
　　
　　双方都隐匿在暗处，伺机发枪。
　　
　　敌众我寡，西门信和东方硕丝毫不敢掉以轻心，每行一步，都观察很久。
　　
　　两人已经退到一处，股背相依，把背后的空门交给对方去守护，西门信摸到一快石子，一抛，枪声响起，两人对着发枪之处，一击，两人毙命，两人继续后退。
　　
　　人少，子弹有限，恋战对他们来说百利而无一害。
　　
　　观察着暗处躲藏之人，正苦于无法突围，这在这时，那本该瞄准他们的人，一一倒下，这激烈的双方对决加入了第三方，本该全力对付两人的人，转了一半的火力去应对突来的状况。
　　
　　第三方的作战能力干净利落，快捷灵敏，不拖泥带水，从容不迫，有条不紊，像经过专业的格斗训练，但是敌是友还不明显，但有着共同的敌人和目标，就说明意向相同，短时间内是非敌，而二人也有了微微喘息的机会。
　　
　　“快走”西门信压低声音道。 
　　
　　东方硕先撤，西门信边掩护边撤离，东方硕的枪发出了第一枪后就克制住了心理障碍，每一发子弹都不虚发，极尽的干掉敌人，在这种残酷的斗争中，他已经深刻的了解，心慈手软只会葬送自己的生命。
　　
　　“嗖――”快速破风声响起。
　　
　　“阿硕，小心――”西门信一声心惊胆颤的嘶吼，反应急速的就给那人就是一枪，那人中枪倒地。而那发子弹带着东方硕的惊恐，带着西门信的害怕，从东方硕脸侧部位擦过，没入夜色下的某处。
　　
　　脸颊处火烧般的刺痛，就在那一瞬间，自己离死亡只有几毫米之差，现在仍惊得浑身冷汗，西门信快速的上前，揽住东方硕躲入一个隐蔽处。
　　
　　“阿硕，你没事吧！”西门信语气中轻掩关切，就在刚才那一瞬间，他的心脏差点停止了跳动，在那刹那，他才知道自己有多么害怕失去他。
　　
　　东方硕大脑有一瞬间的空白，甚至忽略掉西门信紧揽着他腰身的手。
　　
　　“趁他们内乱，我们得快离开这里”西门信接着东方硕起来，双目打量了下四周，确定坐标，及撤退方向。
　　
　　空间的另一头，枪声密集中，偶伴着人的痛苦的惨叫，声音越来越急迫。
　　
　　灯光的昏暗下，影魅幢幢，谨慎的提着枪，束着胆，显得小心翼翼。
　　
　　再越来一条水廊，二人就可以逃离，但水廊处毫无匿蔽之地，二人如若要过去，就得暴露于枪口这下，极其之危险。
　　
　　“阿硕，你会不会游泳”西门信看了眼一池碧绿的清水，想安全的度过这里，必须要走水路一条。
　　
　　“会”东方硕回答得简短。
　　
　　“那我们走”西门信欲滑下水塘。
　　
　　“等等，你看，另一伙人，穿的迷彩服，看装扮有些像军人”东方硕出声阻止道。
　　
　　西门信朝那个方向看了一眼，眼里也有疑虑：“阿硕，不管他们是谁，我们最好尽快离开”西门信去拉东方硕的手。
　　
　　两人潜进水里，夜间的水带着刺骨的凉意。两人悄悄的潜在长廊的倒影下，慢慢的渡着离开，岸上，密集的枪声已经稀散，空气中带着风声鹤唳的紧张感。
　　
　　不知是因为紧张还是水的刺骨，东方硕脚下一扳，水的扑腾声在紧绷的弦上找到了出口，“啪啪啪啪”一排流弹朝水中扫来。
　　
　　西门信护住东方硕猛然沉入水下，水上流弹不平息，另一股火力似乎找到了突破口，一时之间，枪火大震，惨叫声，闷哼声连连。
　　
　　
　　
　　“强尼哥，对方是有备而来，火力很猛，而且训诫有素弱，装备精良，怎么办”一个强尼的亲信喘着气，紧张的窜到强尼身边。
　　
　　强尼一巴掌打在那人身上，双眼暴突：“怎么办，这里是咱们的根据，再难也要顶上”
　　
　　“是”
　　
　　“看清楚来突袭的是什么人？”强尼问道。
　　
　　“外表像亚洲人，说汉语，像是军人，而且像是在寻找什么”观察得比较仔细的小喽喽道。
　　
　　强尼目露凶光，沉吟了一下，“看清楚他们有多少人？”
　　
　　“十人左右”小喽喽回答。
　　
　　“靠，十人，咱们兄弟近百人，被他们干掉了四分之一”强尼脸色很难看，其它几人微许的汗颜和难堪。
　　
　　“去库房，把火箭炮弄出来，我就不信灭不了他们”强尼命名道。
　　
　　“老大，对方好像中国的精英部队，我们还是不要和他们硬碰硬，留得青山在，不怕没柴烧”另一位小喽喽劝道。
　　
　　“中国，与西门信和那小子可有关系”强尼眼睛一转道。
　　
　　“应该关系非比寻常”强尼身边那人条道。
　　
　　强尼神情比较的阴暗：“那两人无缘无故的出现在这里，我早就有疑心，都怪那没用的尼可，如果早些杀了，也不会酿成今日之祸”
　　
　　“那两人现在在那里”强尼眼里不带一点人性的光彩。
　　
　　“……”小喽喽神情畏缩，在暴戾的强尼面前，有些害怕。
　　
　　“在哪里”见他不答，强尼一把掌扇在他的脸上，那小喽喽又委屈又害怕的道：“刚才见他们在水里”
　　
　　“给我抓住他，我要将他俩大卸八块喂鱼”强尼恨恨的说道。
　
　　
　　脚步声匆匆走过，躲在暗处的两人长吸了口气，他们手里的枪只剩一发子弹，目前已没有硬拼的实力。
　　
　　不远处躺着一个喽喽兵，西门信弓着身子上前欲捡起他身边的枪，正在他手触及枪时，一排强烈的扫射西门信手收了回来，一个急速的翻滚，躲避如织流弹，东方硕大惊，持枪，一举击中暗中的一人，用完最后一棵子弹。西门信乃受到危险。
　　
　　“西门信，小心，快退回来”东方硕失声惊喊。
　　
　　东方硕惊急下出声，彻底的泄露了行踪。成为火力重点袭击的对象。 
　　
　　“阿硕――是阿硕的声音”不远处的郑况心头一紧，快速向枪响的地方行去，心里像揣着个炸药般，生怕随时会爆炸。
　　
　　司展神情凝重的对带来的人比了个手势，留下二人掩护，他和郑况突击过去，当他听到东方硕那声呼唤时，心也悬到了半空。
　　
　　西门信左闪右突，在重火力下最终还是抢得了那把枪，立即还击，边还击，边退到东方硕身旁，以守护者的姿势挡在东方硕面前。
　　
　　黑暗中，紧张的气氛下，他的背影让东方硕突然觉得宽阔，似乎可以挡住一切的危险，西门信手中的枪连发出几发子弹后，又成了空枪。
　　
　　对方在确定了二人的位置，进行前后包抄，绕到他们身后，手中的枪对准二人。
　　
　　




阿硕，我爱上你了

　　前方敌人用黑色的枪口对着他们，两人停下了手中动作，站直了身体，前后有夹击，他们就像孤军奋斗的兽，此刻已身陷绝境……
　　
　　西门信暗自退了一步，挡在东方硕的身前，黑眸沉静，面容凛然，心里已做最坏的打算。前后有敌人，左边是堵木墙，右面是一丛草丛，俨然，生机在右面。
　　
　　西门信的手缓缓移到东方硕背心，抢在对方开枪之前，把东方硕推了出去，以身体为他作掩护，枪声在他们行动那一刻响起……
　　
　　西门信一声闷哼，腿上钻心的痛传来，脸色一下煞白，他咬着牙，拖着腿向前移去。
　　
　　“西门信，你中枪了”跑在前方的东方硕回头，欲冲过来。
　　
　　“我没事，你别过来”西门信拖着中弹的腿，极力的忍受着痛楚，向一旁的假石边靠去，以借求遮蔽。
　　
　　“西门信，你怎么样，能走吗？”东方硕大步的跑向西门信，扶起他。
　　
　　枪声急迫，带着催命的意味，随时都会有流弹射进身体，然后彻底的告别人世。
　　
　　“你快走，别管我”西门信推着他，手上湿湿的，不知道是汗水还是鲜血，在这种情况下，带着一个人必定会成为拖累，西门信一心想的是不希望东方硕有任何危险。
　　
　　东方硕不理采他，强硬的拉过西门信的手臂放在肩上，架起他，向前走去。
　　
　　后面子紧迫，每一声枪响，在两人耳边呼啸而去，然后两人心中又多了一分侥幸和希望，两要相互扶持逃窜，西门信浸着汗的脸上带着微笑，手下是东方硕温热的躯体，甚至可以闻到对方高热的呼吸，偏头痴迷的看了眼他的坚定的侧面，心底突地变得很柔软……
　　
　　西门信腿下一个趔趄，身体朝地面倾覆了下去，幸得东方硕扶着他，他这无力的动作也带得东方硕脚下绊了一下，两人显些摔倒，东方硕把视线移到西门信腿上，殷红的鲜血已经浸湿了大片裤子。
　　
　　东方硕紧抓住他的手，使劲的把西门信拖到一个凸起的木桩后面，毫不迟疑的在自己衣裳上一撕，扯下布条紧紧的缠在西门信的腿上，用最原始的方法为他止血。
　　
　　东方硕动作温柔，目光怜悯而充满担忧，没有在意此刻的危机和面临的生死。这样的目光让西门信的心跳了起来，心头涌现一种脉脉的温存，仿佛没有了逃生的危机，而是在风和日丽的阳光下，柳树旁，两人依偎，互诉衷肠……
　　
　　“西门信，我们快走”东方硕为西门信处理好了，急切的道。
　　
　　西门信撑了撑身子，钻心的痛疼从腿上传来，他勉强的站了起来，东方硕及时扶住他，然后带着他移动，两人的行动力很慢，西门信几乎成了少条腿的废人。
　　
　　“阿硕，你先走。”西门信推开东方硕道。
　　
　　东方硕不说话不放弃，顽固的拖着他。
　　
　　一颗颗流弹擦过他们的身侧没入夜色，发出突突响起，让人心惊胆战，西门信忍不住的道：“阿硕，松手，你先走……”
　　
　　“要走一起走”东方硕语言坚定，掷地有声音。
　　
　　西门信情不自禁的轻笑，看向东方硕的目光中温柔又满足，他居然愿意和他共同生死，这代表什么，他终于接受他，西门信心底无限喜悦。
　　
　　就在这时，一颗子弹破空而来，要躲开已经来不及，西门信以身体一挡，子弹没入西门信的肩胛，西门信的身体振了一下，以护住东方硕的姿势倒了下去。
　　
　　“阿硕――”
　　
　　“东方硕――”
　　
　　远处有二声低吼，然后枪火大振，然后世界清静了下来，这一切似乎都发生在一瞬间。
　　
　　“西门信，西门信，你怎么样了”东方硕被西门信压在身下，推开西门信爬了起来，急切的问道。
　　
　　“我没事”西门信费力的开口，一口鲜血从他嘴里喷出，洒在东方硕脸上，印出点点腥红。
　　
　　“西门信，你怎么了”东方硕声音带着一些颤抖，他神情紧张而恐慌，忙坐了起来，扶着西门信靠在自己怀里。
　　
　　“危险，你快走……”西门信推着他，现在的情况下他唯一想的是，不让东方硕有任何危险。
　　
　　“阿硕，阿硕――”郑况急色匆匆的向他跑来，一脸的担忧，他抓住东方硕的肩，打量着他的浑身上下“阿硕你没事吧！”
　　
　　“郑况――”东方硕说不出的欣喜“快，快看看西门信，他中弹了”
　　
　　郑况眼里有一丝落寞，他一腔的喜悦和热情，东方硕没有正视，却对别的男人关怀有加。
　　
　　东方硕没有注意到郑况的表情转换，他一颗心思都放在西门信身上，他由衷的不希望他有任何事。然而，郑况的情绪却没有逃过司展的眼睛，他以守卫的方式站立在一旁，眼观六方，防范着余党的暗袭，但偶尔有视线落在东方硕身上，他没事，他的心安定了。
　　
　　西门信头靠在东方硕怀里，喘息间尽是他特有的味道，虽然身体上多了几处窟窿，虽然身体只有痛疼的感觉，但心头却很满足，他能感到，他和东方硕的心从未有过的靠近。
　　
　　“他怎么样了”东方硕着急的问着郑况。
　　
　　“他中了二枪，一枪腿上，一枪肩胛上，未伤及要害，但失血过多，需立即将子弹取出，不然，会有性命危险“郑况以医生专业的口吻道。
　　
　　“性命危险――”东方硕神情闪动，眼神有些慌乱，但很快镇定了下来。
　　
　　“接我来，这里有个小型的诊所”东方硕抱着西门信站了起来，向诊所行去。
　　
　　司展对紧随着他的手下示意，二人开道，二人掩护，其余的清余党，郑况和司展紧随东方硕身侧，机枪在手，神情警惕肃然。
　　
　　“阿硕，我来抱吧！”郑况看着东方硕浸出汗珠的额端，他才大病初愈，体力还未恢复完全。
　　
　　“不用了，我能行”横抱着西门信这么一个大男人，东方硕有些吃力，但却不想假他人之手。 
　　
　　东方硕自己或许不知，他无意识间对西门信露出的关怀和在意让一旁千辛万苦赶来救他的两人心里隐隐不是滋味。
　　
　　郑况的脚步黯然的落了一步，跟在东方硕的身后，看着他清瘦的背影，眼镜下银眸闪动，敏感如他，感觉到东方硕对西门信的变化，心里有了一丝危机感。
　　

　　
　　到了小木屋，司展挡住了东方硕跨入的步伐，他右手一军，两名男子小心翼翼的进入屋子，约莫半分钟后，押着两个人走了出来。
　　
　　那两个人是那个白胡子医生和他的助理，看到他们，东方硕脸上一喜，抱着西门信大步上前：“他中弹了，快帮他处理一下” 
　　
　　司展对二名男子挥手，放开那两名医生，那医生富有深意的看了眼郑况，沉稳的对东方硕道：“快，把他放在床上去”
　　
　　把西门信放在床上，医生拿起一个小剪刀剪开他的衣服，查看伤势，他的助理在一旁帮助。
　　
　　东方硕、郑况、司展退在一边，同行的四名男子守在门外。
　　
　　局部麻醉，用手术刀划开伤口，割除受损的肌肉组织，取出子弹，整个手术手程中东方硕都目不转睛的看着，样子比西门信还紧张。
　　
　　而西门信的目光从始至终都放在东方硕身上，眼神里包含了太多的情愫。郑况和司展的目光都在东方硕身上，偶尔把视线移开。
　　
　　郑况走到东方硕身边，温暖的手放在他的肩上，轻轻拍了拍，安慰道：“他没事的”说这话时，郑况心里有种莫明的苦涩。
　　
　　东方硕回头看着郑况，恍若昨世般，他的目光仍然柔和，他的笑容仍然温暖。
　　
　　一名男子从外进来，在司展旁耳语一番，司展示意出外再说。
　　
　　“情况怎样”司展问道。
　　
　　“本次共歼灭毒枭98人，搜获毒品1000斤”
　　
　　司展面色有些肃穆和沉重，不是为了手上结束了这么多条人命，而是为这1000斤毒品，这么多毒品如果流入市场，将有多少人受害，多少人痛不欲生，多少家庭破散，想到此，司展就对毒枭痛恨不已。
　　
　　“仔细查查，看有没有漏网之鱼，一定要全数让他们伏法”司展道。
　　
　　外面的对话东方硕听得一清而楚，心头有一丝惭愧，幸好这些人被灭了，不然中国将成为毒品垃圾场。
　　
　　像是发现东方硕的沉默和黯然，郑况握住他的手，东方硕回头看他，郑况微笑着偏了偏头，拉着东方硕走到了外面。
　　
　　天空暮沉，除了区域内的灯光外，远处一片漆黑。没有风，没有虫鸣，一切都隐入寂静中。
　　
　　郑况放在东方硕的手，然后热切的拥抱他，修长的手在东方硕背部上划动：“阿硕，看到你平安无事，太好了”
　　
　　东方硕身体有些僵硬，然后感受到郑况那份急切和关心，慢慢的双手回抱他“我很好”
　　
　　郑况把自己的头碰着东方硕的头道：“阿硕，知道吗？自你消失后，我每一分每一秒都在担心，生怕你发生什么意外，谢天谢地，还好！还好！我们来得及时”
　　
　　东方硕对郑况有歉疚，他抛开一切想带父亲离开，无疑是对他们友谊的遗弃，郑况非但没有怪他，反而……
　　
　　“郑况，你不怪我？”东方硕问道。
　　
　　两人分开，而郑况仍然拉住东方硕的手，似乎怕一放手他就会离开，再也找不到他“阿硕，我怪你，怪你为何不带我一起离开”
　　
　　东方硕看着他的眸，清雅的眸里带着太多情绪，似乎非懂，突然想来，这种眼神西门信眼里曾经见过，东方硕心里一阵慌乱，挣开他的手，退了一步，转过身，避开他的视线。
　　
　　“阿硕――”郑况上前一步，再次握住东方硕的手腕，指尖在细嫩的肌肤上细细摩擦，心中有千言万语，却换成了一句关切的话：“阿硕，你瘦了，是不是吃了很多苦”郑况一阵心痛。
　　
　　东方硕回头，扯动着嘴角，脸上有着属于男人的坚强“没事，一切都过去了”
　　
　　“阿硕――”郑况情不自禁的唤着他，欲言又止，灯光把两人的身影拉得很长，纠结在一起，合为一个人。
　　
　　东方硕不自在的避开他的目光，今天的郑况有些奇怪，应该说少了平时的沉稳，多了些不安和急切。
　　
　　是的，不安，在尝试了差点失去东方硕的煎熬后，在察觉到东方硕对西门信的微妙变化后，在亲眼目睹他差点丧生于枪口后，向来沉稳自信步步为谋的郑况，再也平静不下来，他感受到了来自西门信的威胁。
　　
　　如果是以前，他大可不必把西门信放在心上，因为他和东方硕曾共同经历生与死，有他人不可能有的情分在，他清楚的知道东方硕对自己的变化，他只要花时间引导，定会成功降服他……
　　
　　然而，这短短的几天，他们经历了什么虽然暂不知晓，但肯定惊心动魄，足以让东方硕对西门信的印象改观，还有，他还记得见到东方硕时那揪心的一幕，西门信以血肉之躯为东方硕挡掉了子弹。 
　　
　　东方硕没事，让郑况心里松了口气，但西门信以命相换的情分却留在了东方硕心里，如果可以，多想，多想替东方硕挡子弹的是自己……
　　
　　郑况紧紧握住东方硕的手，握到东方硕蹙起了眉头，今天的郑况非常的反常。
　　
　　郑况含情脉脉的看着他，心头的话再也忍不住：“阿硕，我多想和你一想消失的是我”
　　
　　“我多想这几日陪着你熬过日难的是我……”
　　
　　郑况的目光认真而深情：“多想为你挡子弹的是我”
　　
　　东方硕有双目茫然，心底隐隐不安，他突然有些害怕听到郑况接下来的话，他有些慌乱的道：“我去看看西门信怎么样了”
　　
　　郑况不知那里来的力气，握住东方硕手的力气大到他怎么也挣不开。
　　
　　郑况目光灼灼的看进东方硕的眼里，认真的道：“阿硕，不知何时开始，你在我心里已经如此重要，重要到我可以为你付出一切”
　　
　　东方硕愣到了当前，忘了反应。
　　
　　“阿硕，我爱上你了”
　　


做我的情人

　　
　　“阿硕，我爱上你了”郑况情深意切的道。
　　
　　东方硕的神情一下变得冰冷寒噤，眼神犀利如刀锋，他胸膛起伏不定，眸眼里各种情绪变化不定，所有的情绪都被东方硕强制压下，换为复杂，他面无表情的转身，背对着郑况，淡淡的道：“今天的事就当什么也没有发生过，你的话我什么没有听到，我们还是朋友”
　　说完，大步的留去，没有一丝犹豫和迟疑。
　　
　　东方硕没有表面的平静，他的心里早因郑况的话风起云涌，因为父亲的关系，他对男男之间特别厌恶；因为长相异常俊美的关系，曾受到男人不怀好意的调戏和猥亵，所以，男人成了他的禁忌，被男人喜欢被他视为对人格的污辱，一般污蔑他的人都不会好下场……
　　
　　但这次对郑况，面对郑况流露出的真挚情感，东方硕居然不舍与他决裂，而是鸵鸟的装着若无其事，可以继续做朋友，但决不让越雷池半步。
　　
　　东方硕的话冷漠又果断，但背影却带着几分萧瑟，郑况跟着动了一步，停了下来，看着他的背影失措的影入屋内，银眸微闪，嘴角勾勒出好看的弧线，他对自己还是有感情的……
　　
　　郑况把手放入口袋，轻碰着冰滑的瓶子，那是经过改良版的费洛蒙，笑容带着邪佞和自私，他不介意故计重施，和父亲一样使用手段，只要能得到他，只要结果是他想要的，那又如何？
　　
　　“看够了吗？”郑况银眸一扫，视线揪住站转角处的人。 
　　
　　司展一个大步从转角走了出来，他身姿挺拔，散发着内敛的锐气。
　　
　　“本以为光明磊落的中校同志，有听墙角的爱好”郑况温和的语气中带着讥讽。
　　
　　“我只是路过，无意听你们谈话”司展不善于巧辩，他真是恰巧路过，那时郑况正向东方硕表白。
　　
　　郑况走到他面前，一双银眸锁住他的视线，司展与之回望，神情没有一丝心虚和退怯，一时之间两人似乎卯上。
　　
　　有的情感旁边者更清，司展对东方硕的心意，郑况比他更看得明白，如果司展不在意，东方硕消失后就不会表现得如此失常，如果不在意，这次的寻救行动也不会如些的积极和认真……郑况有些无奈，他低估了那只小狼的吸引力。
　　
　　“阿硕现在只是还未理清自己的心意，他会明白对我的感情的”郑况自信的说，像是在炫耀，像是在警告，更像是让司展死心，最好离东方硕远一点。
　　
　　司展如星辰般闪耀的眼看着他，道：“与我无关”说完迈着步伐大步离去，转身刚正严峻潇洒，但内心深处却渐起涟漪，他应该是讨厌东方硕的，讨厌他的张狂、自大、偏执、自我、不知轻重，不懂规矩……他的缺点一大堆，但每次一听到他的危险，自己都会乱了心跳，急切的赶去，竭尽全力相助……
　　
　　当他在他面前消失时，他的心被带走了一大半，当他差点中弹时，他的心凉了一大截，当听到郑况的表白时，他想听东方硕嘴里的答案而失了做人磊落的原则听了墙角，当听到东方硕的答案时忍不住雀跃……
　　
　　不知何时开始，司展已经对男人之间的情感不再鄙夷。不知何时开始，他就已经放下对父亲的成见，只是这一切的一切，他终始没有理清，因一个人而改变……

　　
　　东方硕进屋的时候，除了门口的守卫外，房间里一个人也没有，西门信正艰难的支着身体去拿一件物品，但他使尽了全力，仍然离那物品有些距离。
　　
　　在他看到东方硕时，把手缩了回去，表情如往常般的强硬冷酷，像他那种强势自傲的人，不愿被人看到脆弱。
　　
　　东方硕向他走近，才看到他想取的原来是一杯水，突然，鼻头微微一酸，一种叫做怜悯的情绪自内心深处发出，视线划过他的伤口，他的子弹是替他挨的，他的伤也是替他受的……
　　
　　东方硕是个要强的人，最不愿意的就是接受别人的恩情，眼前这个人，曾势不两立的人，曾痛恨过的人，然而这种感觉变淡了，恩怨也似乎消散。
　　
　　东方硕拿着水杯，递到西门信面前。西门信没有接过，而是用一种无助的眼光看着水杯然后再看着东方硕。
　　
　　东方硕眼睛闪了下坐到床边，一手扶起西门信，一手把水送到他嘴边，西门信带着笑意，双目直直的看着东方硕，温驯的喝水，他这样子就像一个向主人撒娇的小猫，而不是以前那只危险十足的豹子。
　　
　　喝完水，东方硕扶着他靠在床沿，自己坐到了一旁的椅子上，低着头，他不明白西门信的转变，眼前这个人，曾经那个可恶那么令人讨厌，而如今，他不顾尊严不顾生命的维护他，让东方硕不知怎么对他。
　　
　　“为什么？”东方硕抬头，透视的看着西门信，希望看清楚他到道在想什么。 
　　
　　“什么为什么？”西门信不明白的说，或许他心里明白。
　　
　　东方硕看着他，看进那双曾经高深莫测不带一丝情感的眸子，而现在似乎多了情感，多了丝叫人情味的东西，还有一些东方硕不愿意明白的东西。
　　
　　“你知道我在讲什么？”东方硕道。
　　
　　西门信口气有些散漫：“不知道”
　　
　　东方硕有些气结，把视线移开，平息了下毛躁的情绪“好吧！竟然揣着明白装糊涂，那我也没办法了，直接说了吧！我东方硕向来不喜欢欠别人人情，你救了我二次，说吧！需要我怎么做，需要我怎么回报你”
　　
　　东方硕这种拒人于千里之外的生硬和公事公办的态度，让西门信有些不是滋味，做这些都是他心甘情愿的，从未想过要回报……他黑眸微闪，深深的看着东方硕，目光有些受伤，有些失望。
　　
　　东方硕站了起来，避开他的目光，背对着他，这个人，这个曾经以恶劣的方法羞辱他，又以尊严和性命救过他的人，该怎样对他，东方硕内心矛盾异常。
　　
　　西门信没有开口，东方硕背对着他，仍能感觉到停留在背上目光的灼热，两人就这么的僵持着，时间在沉默中溜走。
　　
　　“说吧！需要我怎么回报你”东方硕的语气冷硬，不带一丝情感，他不喜欢欠人情，这样做，才能使他好受些。
　　
　　“呵”一声自嘲试的轻笑“阿硕，你认为我救你是为了得到你的回报？”
　　
　　“趁人之危，趁火打劫，是你一惯的作风，不是吗？我实在想不到，你为什么会救我”东方硕回头，冷冷的看着他，想到上次迫不得已的交易，那个令他一生都耻辱的交易。
　　
　　西门信有些难堪的看着他，没想到在东方硕心里，他是这样子。他反思自己或许以前他真做得很过分？但但凡骄傲自负的人向来都看不到自己的缺点。
　　
　　“阿硕――”西门信深沉的唤着他的名字，声音有些语重心长：“如果我说，我做的并不想你回报，你信吗？”
　　
　　东方硕怔了下，回头看他，斩钉截铁的道：“我不信！”
　　
　　西门信自嘲的笑了下，掩住了眼里的受伤“好吧！我希望得到你的回报”
　　
　　东方硕笑了，目光中带着轻蔑：“说吧！”说完转过身，不想看他。
　　
　　“做我的情人”西门信的话语大胆直接，竟然东方硕不相信他的无私，他就有私好了，竟然东方硕不想温存友好的对他，他就直截了当的好了，跳过过程，直接给结果。
　
　　

我鄙视你

　　
　　“做我的情人――”
　　
　　东方硕身体突然的绷紧，嘴唇灰败了，脸色红了又白，羞愤像潮水将他袭来，他紧紧地攥着拳头，回头，双目如刀剜着西门信，眼里除了激愤、鄙夷外，还有深深的失望……
　　
　　这个人，这样一个恶劣的人，从始至终都没安心，从始至终都是为了羞辱他，东方硕对此人燃起的那一点好感残息殆尽。
　　
　　呵，呵呵，一声嘲讽的冷笑，东方硕眸子如极光般变化无穷，却如冰川般冰冷，感受不到一丝温度：“这就是你的目的，你做了这么多事就得为了这个？！” 
　　
　　西门信的笑容有一丝苍白“阿硕，做我的情人，我不会亏待你的，绝不会让你受半点委屈” 
　　
　　东方硕阴郁的上前，暴怒的拽起西门信的衣领，俊美的面容暴戾凶狠：“为什么要一二再而三的羞辱我，我到底得罪你什么了？”
　　
　　领口被东方硕拽着，呼吸极不顺畅，西门信没有还手，而是用一种情深意切的目光看着他，深深的看着，似乎眷恋他的面容。这样的目光看着东方硕气不打一处来，但对着这个看似虚弱的人却下不了狠手，即使这个人所做的一切卑鄙无耻，东方硕不是同情，而是骄傲自负的他不屑对付一个手无傅鸡之力的人。
　　
　　松了手，西门信摔在床上，缠着绷带的伤口浸出了血，样子有些狼狈，但不怒也不恼，脸上有着难见的耐心和温柔：“阿硕，你理解错了，我不是想羞辱你，我只是想和你在一起，我想把我的一切都与你分享，把我最好的……”
　　
　　“住口――”东方硕打断他的话，胸膛起伏不定，他怎么能把对别人人格的羞辱以冠冕堂皇的名义说出来， 他怎么能如此恶劣的践踏别人的尊严，一种深沉的憎恨如火山般在心底爆发，东方硕的脸色由青转黑，指节发出“咯咯”的挫骨声。
　　
　　“阿硕，相信我，我真的是――”
　　
　　“我说住口――”一声暴喝，东方硕瞪着他，双目血红，有些失血的嘴唇在不易察觉的微微颤抖着，样子有些激狂，他整个情绪已经濒临极限，他脸部抽搐，神情带着一种深沉的悲观，一时之间所有的负面情绪都涌上心头，他所渴望的支持着他人生信念的那个人，永远都不可能选择他，强求的结果是输得一败涂地……
　　
　　东方硕脸上诡异的笑着，但比哭难看，他所梦寐的父亲，彻底失去。他所追求的友情，已经变质。他还有什么，仰面望天，一无所有，有些心灰意冷，他这条命是多余的，活着，还要被践踏尊严……
　　
　　以前，可以为那个人坚持，所有的屈辱所有的痛苦在他都可以咬牙承受，因为心头有梦想有渴望，然而，现在似乎一切都不需要了，心底突生一种放弃一切的冲动。
　　
　　东方硕漆黑如星的眸子里升起一团雾气，充溢了悲哀和绝望……，突然，他大步冲到一旁未被收拾走的手术刀，拿了起来，对着自己的脖子。 
　　
　　“阿硕，你干什么，放下刀――”西门信惊慌失措的看着他。
　　
　　“你要回报，好，我还给你，你救了我一条命，我还你一条命”东方硕双目闪烁着豁出一切的疯狂。
　　
　　“不要――”西门信不知那里来的力气，从床上挣扎着起来，扑腾一下摔到了地上，然后拖着伤腿拼命向东方硕挪去“阿硕，别这样，我不要你回报，我收回刚才的话”西门信的样子紧张而卑微。 
　　
　　东方硕只是笑，像夜里绽放的昙花，美丽绝艳，却凄美悲凉，他不是不相信他，他也不是全部针对他，而是突然间失了活着的方向，他手中的刀向脖子上一压，力道狠心残忍，没有一丝留情。
　　
　　“住手――”西门信眼里散发着}人的光，声音带着恐惧，心在颤抖，他顾不得伤腿，抱住东方硕的腿，伤口处浸出的鲜血浸透了洁白的绷带。
　　
　　殷红的血液一滴一滴的落在地上，西门信心胆俱裂的抬头。
　　
　　一只赤手紧握住泛着银光的刀刃，血正由那只手流了出来，而东方硕正生机勃勃的瞪着那只手的主人，西门信那颗揪紧的心一下松开，他费力从地上站起来。
　　
　　“你这是干什么”司展面色铁青，无视手心传来钻心的痛楚，在见到东方硕自残那刻，情急之下赤手就握住那锋利的刀刃。
　　
　　“不关你的事，你放手”东方硕嘴硬的道，双目紧盯着那只不断流出鲜血的手，心里有着小小的不忍。
　　
　　司展面沉如铁，那双威严刚直的眸子失常的闪烁，一种愤怒和痛楚自心而生，他另一只手快速的挟制住东方硕的手腕，东方硕手上一痛，刀掉落在地。
　　
　　“你滚开”东方硕任性的甩开司展的手。
　　
　　“说，到底怎么回事”司展一手紧箍着东方硕的手腕，双眼审视的盯着西门信，他相信东方硕的反常跟西门信分不开。
　　
　　司展的语气让西门信皱了下眉头，目光漠然的扫过司展，急切停在东方硕身上，神态有些卑微，目光中带着乞求：“阿硕，我不要你的回报，我以后不再说这种话，我绝不会勉强你，别这么冲动好吗？”
　　
　　西门信吓得够呛，不惜放低手段，卑微的苦苦相求，堂堂黑帮少主从未对谁服过软，这么低声下气过。 
　　
　　“什么回报，你到底对他说了什么，做了什么”敏锐的司展像听出话里的重点，目光犀利的盯住西门信，眼神带着难以察觉的敌意。
　　
　　东方硕面容青红交替，有一种恼羞和窘迫，他怒目一瞪，甩掉司展握住的手腕，扭头而去。
　　
　　“阿硕，你去哪”西门信言语中有着担心，拖着伤腿欲追出去。
　　
　　司展皱着眉头转步，几个大步追上东方硕，一把拽住他的手腕“你跟我来”接着东方硕就朝一旁的树林子里走。
　　
　　
　　
　　“放开”东方硕怒不可遏的甩着他的手，但是怎么也甩不开，司展从未如生气过，从未对人如此无理过，刚才让他差点失了理智。
　　
　　林间的草木散发着特有的清香，让人精神为之一振，东方硕一路反抗，一路仍无法挣脱司展的钳制。
　　
　　“姓司的，你放开我，我的事不要你管”东方硕怒气冲冲，浑身像刺猬般长着刺，在他情绪比较低迷的情况下，任谁惹着他，都被他刺伤。
　　
　　司展重重的摔开他的手，下一瞬，东方硕的拳头就像他面门挥去，司展沉着脸闪开，双手束在身后，一脸威严正气，他大声一喝：“你到底闹够了没有”
　　
　　“闹。。。。。。”原来他的一切在别人眼里只是闹剧，东方硕收了拳势，双目闪烁不定，脸上闪过一丝委屈和茫然，然后转为平静，然而这种平静在司展眼里带着死寂，让他的心没来由一痛。
　　
　　“发生了什么事？”司展的口气中的严厉松了下来，声音中带着关切。
　　
　　东方硕嘴角自嘲的动了动，萧然转身，说不尽的伤感和寂寥。这时，天边亮起了云彩，一道洁净的光线穿破黑暗照了过来，单薄的背影沐浴在晨曦的阳光下，整个人泛着淡淡光，显得飘逸而虚空，似乎整个人都要羽化而去。
　　
　　“放开你的手”漆黑的眸子闪着光，神情淡泊飘渺，他转头看着司展，精雕细刻的脸上泛着荧荧的光，司展有些失神。
　　
　　一声清脆的鸟鸣打破寂静，接着，森林里成了鸟儿的天下。
　　
　　东方硕挣了一下，司展的手为之扯动，才发现，刚才情急之下，再次抓住他的手，现在手上留有他的温度，司展心空一阵失落，然后看着东方硕的眼神带着迷离。
　　
　　东方硕神情中有丝厌恶，他转身离开。
　　
　　“东方硕，等等”司展大步跑到他面前，挡住他：“刚才发生了什么事，你为什么要自尽？”司展是个办事严谨的人，事情没弄清楚前他不会这么放他离开，最重要的是他不想东方硕再度自刎。
　　
　　东方硕脸色一沉，从侧越过他，口气生硬的道：“与你无关”
　　
　　司展再次挡在他前面，语态中带着担忧和关切：“东方硕，我只想帮你”
　　
　　东方硕有丝窘迫，冷声道：“不必了，我的事不用你管”继续绕过他离开。
　　
　　“东，方，硕”司展一字一字的唤着他的名，声音有些咬牙切齿。
　　
　　“如果，自尽就是你解决问题的方法的话，我鄙视你，你不是我认识那个爱憎分明、敢做敢为的东方硕，你只是个没用的懦夫”
　　
　　东方硕身体僵立在那里，身上泛着肃杀的气息，空气中泛着淡淡的血腥味……
　　

　



阿硕,我势在必得

　　
　　“东，方，硕”司展一字一字的唤着他的名，声音有些咬牙切齿。
　　
　　“如果，自尽就是你解决问题的方法的话，我鄙视你，你不是我认识那个爱憎分明、敢做敢为的东方硕，你只是个没用的懦夫”
　　
　　东方硕身体僵立在那里，身上泛着肃杀的气息。除此之外，空气中还泛着淡淡的血腥味，似乎雨滴打落草叶的声音，司展刚刚被割破的手，正淌着鲜血，由于担忧东方硕，而忽略了手上的刀伤。
　　
　　空间静谧得可怕，连雀鸟都停止了闹腾，空气似乎能听到东方硕那失了频率的呼吸，他猛然转身头，冷冷的瞅着司展，道：“你再说一遍”
　　
　　司展的目光很认真，但语气仍然很鄙夷：“我说，以自尽来解决问题，凡事只懂得逃避，不敢面对，是懦夫”
　　
　　东方硕双止如眦，大步的上前，凶狠的攥着起司展的领口，恶狠狠的说：“你
　　什么都不懂，你凭什么这么说我”
　　
　　司展表情中带着怜悯：“就因为我什么都不懂，才想要弄明白，才想要帮忙你” 
　　
　　东方硕那颗看得比命还重要的自尊被司情眼里的同情挫伤，他一把推开他：“你这个自以为是,自作多情的家伙,谁要你帮，我东方硕的事情，自己会解决，不用你管” 
　　
　　司展被推得倒迟了几步，“你以为我愿意管你，我只是看不惯你这种懦夫的行为，是男人就有个男人的样，你任性妄为，四处闯祸，不做对社会有贡献的事也就算好了，现在还要玩自杀，你是不是男人呀！我看不起你”
　　
　　司展这话彻底的激怒了东方硕，强撑的冷静破冰般土崩瓦解！只见他怒发冲冠的冲了过来，拳头向司展招呼了过去，司展没有闪躲，正面的迎了上去，腿脚相交，东方硕动作凌厉，一拳一脚都带着雷霆万钧的怒气，司展的打法只是防守，带着包容，好像在为东方硕陪练，如此仅为他发泄怒气，东方硕似乎不能领会司展的善意和苦心。
　　
　　天色越来越亮，郑况和那名医生谈笑风生的走来，突然看到正交手的两人。
　　
　　“阿硕，司展，发生了什么事，怎么你俩打起来了”郑况大声喝道。
　　
　　东方硕眼角余光扫向他，手上的动作并未停止，渐有更凌厉之势，心头的憋屈在他心底燃烧，寻找释放。司展也许是看准了东方硕了心态，在他一个攻势下，硬生生的接了他一拳，身子退后几步，方才稳住。
　　
　　“阿硕，够了――”郑况上前拉着他的手臂“你们怎么打起来了，发生了什么事”
　　
　　东方硕看郑况的目光稍有缓和中带着难堪，他瞪了司展一眼，咬了咬牙，拉开郑况的手，扭头就走。
　　
　　郑况追了两步，但停了下来，他明白东方硕的性格，他不想说的事，就算用尽方法也别想在他嘴里听到一个字。
　　
　　郑况转头走向司展，刚才东方硕那一拳并不轻，司展捂着有些沉闷的胸口，他武术格斗各项第一，吃这种亏才是第一次，然，这一拳他还挨得心甘情愿。
　　
　　“司展，告诉我，发生了什么事”郑况语气平和，目光却强势有着非知道不可的坚持。
　　
　　司展看了他一眼，收回视线，和他擦身而过。
　　
　　“等等”郑况退了一步，挡住司展，一双眼如X般直视他的瞳孔，让他不能有一丝闪躲“你做事向来严谨，稳重，不会轻易的和人动手，重要的是以你的身手，更不会输于他，那一拳是你刻意挨的吧！”
　　
　　司展眼神有些微的变化，落入观察入微的郑况眼里，他的语气理咄咄逼人：“告诉我，你们之间有什么纠葛，为什么会打起来”
　　
　　司展敛眉看向他，退了一步“想知道，为何不去直接问他”说完，扭头向相反的方向行去，态度绝然，没有一丝余地。
　　
　　郑况失神的看着他的背影，如梗在喉，他把目光移向森林的上空升起的太阳，嘴角微微勾起，眼镜在光线的拆散下闪了一下光，这样的表情，让人不寒而栗，不过除了没人正面看到他的表情。
　　
　　片刻后，郑况回神，走向与他同行而来的医生，言语中有点谦意：“不好意思，刚才有些失礼了”
　　
　　那医生和蔼的微笑，表情中有些过来人的了然，言语中带着耶榆：“你很紧张那个东方硕”
　　
　　郑况含蓄的笑笑，“特鲁叔叔，什么也瞒不过你眼神”
　　
　　医生一只手拍了拍郑况的肩：“那是当然，我可是过来人”
　　
　　“那孩子身上有一股让人想驯服的丛野之性，长相又俊美非凡，难怪你会动心了，如果是我，年轻二十岁也会被这桀骜不驯的小子吸引的”
　　“不过，这样的性子，太傲，太刚硬，很难驯服呀，看样子，你还有很长一段路要走”
　　
　　“重要的是，下手要快，对感情的事也要干净利落，早早将他收服，据我观察，对他动心的，不止你一人”
　　
　　郑况眼神一变，神色有些危险，嘴角边溢出浅浅的笑“特鲁叔叔，谢谢提醒，我志在必得，而且非我莫属”
　　
　　医生拍了拍他的肩膀，欣赏的笑：“我就喜欢你什么事都信心满满的样子”
　　
　　郑况扯了扯嘴，给了他一个不可言喻的笑。
　　
　　“特鲁叔叔，你怎么在这大毒枭的窝子里，我们找了你好久，差点以为你失踪了呢？”
　　
　　特鲁笑容有些惨淡：“这个，一言难尽呀！我是被尼可那混蛋抓来的……算了，往事不提也罢！如今，你们来了，我也算获救了” 
　　
　　“我得感谢你们呀！若不是你们，我不知何时才能脱离虎口”医生笑容中带着爽郎和不羁。
　　
　　“特鲁叔叔客气了，如果早知道你在哪里，我一定会第一时间来救的”郑况说得也情真意切。
　　
　　“对了，他们看起来像中国的特种部队，怎么你会和他们一起，如果纯粹来绞匪的可以交给国际刑警办，中国军方完全没必要插手，如果是冲着救西门信来的，这说不过去，他可是中国龙帮老大，黑白不两立，难道是为了你看上那样子来的……”
　　
　　说到这里，医生一脸的好奇，对东方硕的兴趣更大了：“那孩子什么来头，怎么会有中国军方为他奔走”
　　
　　郑况笑了笑：“特鲁叔叔，这个说来话长，改日再告诉你”郑况在回他话时，目光向方张望，他似乎看到了西门信。
　　
　　特鲁了然一笑，没有继续追问,他的目光望向清晨的朝阳，明亮又璀璨，特鲁特叹了口气：“还是早晨的太阳好呀！光芒万丈，又朝气蓬勃！看着它就像看到了希望”说话间目光有些游离，心思飞得很远，像是想到了往事般，有着说不出的怅然。
　　
　　“透个消息给你”特鲁突然回头看着郑况。 
　　
　　“什么？”郑况语气轻和，面容平静。
　　
　　“那孩子到这里的时候病得快要死了，听说，西门信为了救他，放下尊严给尼可下跪，甚至让尼可把毒品走私到中国市场”
　　
　　“阿硕，生了什么病，现在怎么样，还有生命危险吗？”郑况着急的抓住医生的手，所谓关心则乱就是这样的，如果没好，东方硕也不会这么生龙活虎的出现在他面前。
　　
　　医生拍拍他的肩，摇摇头，然后又点点头“好了八成”
　　
　　郑况松开他的手，开始消化下半句话，神色复杂极了，他没想到西门信居然为了阿硕委曲求全的做到这个地步――，他早就想过，两人在这段时间里经历的，没想到西门信做得如此之多，郑况心头繁乱且沉重，沉重到怕阿硕以别人对他的付出来计算份量，突然，郑况心头一阵慌乱，闪烁的眸光失了一往的冷静。
　　
　　“小况，加油！”医生像是感受到郑况的紊乱，给他比了个加油打气的动作。
　　
　　郑况回头一笑，自信又回到脸上：“特鲁叔叔，我先离开一下”
　　
　　
　　
　　“别拦着我，让开”西门信愤怒的推开架着他的两名军人。
　　
　　那两人如钢铁般冰冷，正眼也不瞧下西门信，不客气的道：“你的伤最好回床上躺着，免得给我们添麻烦”
　　
　　西门信的目光犀利的扫向他们，再度推开他们站了起来，虽然身上因伤有些狼狈，但仍不失那种天生的凌驾于他人之上的气势，他拖着伤腿一拐一拐的向门外走去，那二名军人，一时之间忘了阻止他的动作。
　　
　　西门信必须要找到东方硕，不然他不放心，刚刚见识了东方硕的刚烈，至今还胆战心惊，东方硕的命他好不容易救回来，绝不允许被这么折腾了回去。
　　
　　西门信不明白东方硕为什么这么顽固和倔强，他已经以最谦和的方式去表达自己的好感和意图，东方硕却以这种绝决的方式拒绝，说实在的，西门信心里也很受伤，让他的自尊大大的受挫，让他很没面子。想他一个堂堂龙帮少主，想爬上他床的男人女人多了去，做他的情人简直是天大的恩惠，没想到东方硕如此不屑。
　　
　　西门信忍着钻心的痛楚，拖着腿继续走，他得找到东方硕，他对东方硕还是放不下，孤傲如西门信，不知何时学会了妥协。
　　
　　“西门信，你不回去躺着养伤，这是去哪里”司展折了回来，在东方硕那里弄不明白的，在西门信这里寻求答案，他司展不会这么轻易放弃的。
　　
　　西门信站直了身子，以一种势均力敌的目光看向司展：“阿硕在哪里！”
　　
　　司展目光如矩，不答反问：“刚才你和东方硕说了什么，你要求他回报什么？”
　　
　　西门信眼里闪过一丝恼怒：“这是我和阿硕的事，与你无关”
　　
　　司展严肃的看着他：“我的任务是安全将你们俩带回去，我可不想其中有什么意外”
　　
　　西门信看着他正气凛然的脸，笑开了，眼里有着洞悉一切的透彻：“我说少校同志，你真是这样想的吗？难道就没有一点私心”
　　
　　司展面有愠色，有一种被人说穿心事的难堪，以一种严厉的目光瞪着西门信：“不是谁都像你这样无耻的”
　　
　　西门信不怒反笑：“倒是忘了，我们少校同志可是国家的栋梁，品节高尚，思想端正，大公无私，怎么会有私心呢？”
　　
　　司展面色沉了下来，这样正面的话从他口说出来带着讥讽的意味。
　　
　　“记住你的话，管好你自己，别对东方硕有非分的念头，还有，我和阿硕之间的事用不着你管，东方硕，非我莫属”说完西门信稳住身形一拐一拐的移了出去，居然步伐不稳，但气势惊人。
　　
　　司展表情很微妙，有种酸意嫉妒在心里泛开，一天之内他听到二个人在他面前宣布对东方硕的情感，心头很不是滋味，他瞪着西门信的背影，自己也没有察觉到眼晨的敌意。
　　
　　“少校，十五分钟后，直升机到达这里”一名武装军人走到司展面前。 
　　
　　“好，准备离开，叫所有人到一旁的空机集合”司展严谨的道。
　　
　　“是――”那人转身大步离去。
　　
　　司展的目光对着四周一扫，视线里没有那人，他脚步自动的移动，寻找起那人。
　　
　　“虎头，看到东方硕了吗？”司展问着向他走来的人。
　　
　　“没有――”
　　
　　司展眉头皱了下，继续找。
　　
　　“天鹰，看到东方硕了吗？”
　　
　　“没有――”
　　
　　“好，准备离开，看见他呼我”司展道。
　　
　　司展错过他，朝一旁的假山处走到，突然，见到东方硕和两名武装军人纠缠一起，双方脸上都有怒意。
　　
　　“怎么回事”司展大步的上前，沉稳的问道。 
　　
　　“少校，他想偷偷离开”那名军人口气不太好。
　　
　　司展眼角抽了一下“把他交给我，你们先走，还有五分钟，准备离开”
　　
　　那二名军人瞥了眼东方硕，从未见过这么不识好残歹的人，然后听命的离开。
　　
　　东方硕不理会司展，朝着另一个方向行去。
　　
　　“你去那里，马上就要离开了”司展叫住他。
　　
　　“不要你管，我不想和你们一起离开”东方硕道。
　　
　　司展终于怒了，上前一把抓住他的手腕：“东方硕，你能不能不要这么任性”
　　
　　东方硕摔开他的手：“我就任性怎么了，我任性关你什么事呀！”
　　
　　司展强硬的抓住他的手：“当然关了我的事，我的任务是平安把你送回去”说完拖着他的走。
　　
　　东方硕气怒不已，挣着他的手，大声嚷嚷：“姓司的，你放手，不然，我对你不客气了” 
　　
　　司展没有理于东方硕的威胁，一脸的刚硬无情，径自拉着他的手向一方走去。
　　
　　东方硕的性子是吃软不吃硬，遇强不弱，遇弱不强，司展这么强硬的动作，让东方硕很没面子，于是手中的拳头向司展招呼而去。
　　
　　司展一把接住他另一只手，声严厉茬的道：“你最好配合我，不然，也别怪我不客气，我不介意把你捆回去”。他的话说完，把东方硕两只手紧了紧，姿态中有着恫吓。
　　
　　“你放开我――”东方硕满面怒容，但以他现在的状况，实力有些不济，他健康的情况下都不是司展的对手，而何况现在，他大病初愈，实力才恢复八分，于再上彻底未睡，那敌得过司展铁打的身体。
　　
　　司展看着他，眼里有一丝温情闪过：“东方硕，别任性，和我一起回去，你父亲很担心你”
　　
　　东方硕挣扎的身体停了下来，目光中有一丝怔瞬和迷茫：“他真的担心我？“
　　“真的”至从你离开后他就食不好，睡不安的，不停的责怪自己，没有做到父亲的责任，没有教育好你“
　　
　　东方硕眼中突然狠光一闪，神情偏执的道：“怎么可能，他应该巴不得我永远消失，巴不得我不要去打扰他们恩爱？巴不得从未有生过我这个儿子！他应该怪我，应该很讨厌我……”说到最后，东方硕眼里有着深深的落寂和哀伤。
　　
　　司展怜悯的看着他，长叹一声，语气温和的道：“阿硕，你不要这么偏激，你父亲不是这样想的，你失踪，他比谁都着急，比谁都难受，比谁都想尽快找到你”
　　
　　“不管怎样，你们始终是父亲，血浓于水，有着天生的父子亲情，没有父亲会讨厌自己的孩子的”
　　
　　东方硕的头扭到一旁，倔强的不让司展看到自己的表怀，倔强的把眼里的泪花挤回去，片刻后，他回过头，态度仍是那副讨厌的桀骜不驯。
　　
　　“放手――”他冷酷的看着司展，厉声喝到。
　　
　　司展看着他，然后松开手，东方硕大步离去，把司展远远的甩在身后。司展脸上有丝笑意，跟了上去，东方硕走的方向，正是他们准备离开的方向，东方硕居然没对司展有好态度，但这也是无声的妥协。
　　



惊险的瞬间

　　
　　空地上停了二架小型的军用机，旁边站了不少武装的军人，除了西门信、郑况、东方硕、司展外，人员基本到齐。
　　
　　东方硕率先走了过去，司展紧随其后，不远处寻找东方硕的郑况跟了过来，还剩下西门信一人。
　　
　　司展极其讨厌不守纪律的人，他虎目严厉的一扫，大声问道：“西门信呢”
　　
　　众人面面相觑，没有一人作答，司展面色一沉，看了看表：“给你们五分钟时间，把他带来”
　　
　　军人快速有序的散去,朝不同的方向寻找。
　　
　　郑况走到东方硕身边，笑道：“阿硕，刚才到处找你，你去哪里了”
　　
　　面对郑况，东方硕表情有些尴尬，有些怪异，特别是在某人当面着表白后。
　　
　　与对于东方硕的不自然，郑况没有一丝异样，神情放得很开，他径自看着东方硕，仿佛他的眼里没有其它人，突然，他的手一抬，手背晃过东方硕的鼻间，贴上他的额头，东方硕反射性的去拉他的手，视线却失神的停留在郑况的脸上。
　　
　　他的脸如珍珠般温和玉润，他的眸如阳光般温暖，他的笑让人如沐春风般，眼中只有他，似乎忘记了周围的一切，那只本意是阻挡的手，在郑况的带动下，两手学深相握。
　　
　　这一幕落入二人眼里，心头突生异样，极其的不是滋味，那就像自己心爱之物被别人抢走般。
　　
　　司展上前一步，打断二人道：“上机吧！”
　　
　　东方硕回神，尴尬的收回手，失态的退了一步，和郑况拉开距离，然后一言不发的上了机，郑况跟了上去，特鲁医生和他的助手跟随其后。
　　
　　司展盯着郑况看，表情有些狐疑，似乎在怀疑什么，但一时间还理不清情绪。
　　
　　郑况理所当然的坐到东方硕身旁，而司展坐到了东方硕的另一边，被人找到的西门信也上了同架飞机，他的目光紧紧看着东方硕，然而注意到东方硕旁边的二人时，表情有些灰暗。
　　
　　东方硕的表情从西门信上机时就变了，似乎在刻意的压抑着什么。
　　
　　飞机起飞，升到森林的上空，飞到白云之间，归途，下一站，家乡。
　　
　　到不了的到远方，回不去的是家乡。
　　那个地方，已经被他的爱恋和欲望埋葬，他还可以回去吗？他还可以若无其事的面对以前那一切吗？东方硕心头竟混乱又沉重，情感和理智都在告诉他，他需要一个新开始……
　　
　　相较于东方硕的沉思，郑况、司展、西门信目光都放在东方硕身上，偶尔三人目光相接间还有杀伐之气，大家各怀心思，各自为政，有时却奇异般的统一，统一的把目光放在东方硕身上。
　　
　　云下，是熟悉的地理版图，祖国就在脚下。
　　
　　这时，刚才情绪低迷陷入自我沉思的东方硕突然的精神起来，就像被人注了新鲜活力般，他的目光四下一扫，在他欲起身之际，郑况握住他的手，东方硕坐了回去，迷惑的看着郑况的笑颜，眼神中带着痴迷。
　　
　　西门信和司展不自觉手指握紧，面色容的看着两人，而东方硕好像混然不知般，只是紧握着郑况的手，表情很幸福。
　　
　　“东方硕――”西门信大喝了一声。
　　
　　东方硕身体震了一下，把目光调向西门信，很快眼神变得十分晦暗，仿佛极其厌恶此人。
　　
　　西门信心底一阵不是滋味，东方硕看郑况的目光就阳光明媚，看他就像一只散发着恶臭的死耗子般，这让他原本想对东方硕说的话一下咽了回去，他本想说之前说的话不算，都当没发生过，让东方硕不要有心理负担，放宽心，以此来挽回两人的关系，没想到……或许在东方硕心中，自已就是一个恶人，竟然恶人就恶人吧！只要能得到他，方法有万千种，他不愿接受自己的善意，那就恶意好了。
　　
　　善恶，有时仅仅在一念之间。
　　
　　东方硕不知道西门信在一瞬间心思转了这么多，对于西门信他还是有感激的，西门信对他付出的，他都看在眼里，记在心里，但他不能忍受，这些得以自己的尊严和人格做代价，去偿还。
　　
　　窗外，飞机已经进入祖中的山川大江，东方硕的目光锁定机舱内的一个急救暗格，他从郑况手里抽回手，站了起来，另三人的目线随着他移开，直至东方硕进入厕所。
　　
　　西门信率先对郑况发难：“郑况，你对阿硕做了什么”
　　
　　郑况眼里的笑意挡在了镜片之内，指尖轻抚着一个冰滑的瓷瓶，笑容很淡，这样的笑在另二人眼里极其刺眼。
　　
　　突然，司展蹭了站了起来，猫着身子朝厕所走去。几人的视线随着他而动，猜测着他突来紧张的反应，东方硕背对着他，默默的看着窗外，心思似乎随着云朵飞到九霄云外。
　　
　　“还有多久能到？”东方硕没有回头，也能感觉到司展站在身后。
　　
　　“半个小时”司展回道。
　　
　　东方硕径自看着窗外，没有再理会他，东方硕终于没有回到原坐位，失魂的在那里站了很久，司展就站在他身后，一动不动。西门信和郑况的视线没有离开二人的身上。
　　
　　这样的情形没有什么异样，却又让人觉得不妥，因为东方硕太过于反常，郑况终于忍不住站了起来，向东方硕走去，司展步伐一动，挡住了郑况。
　　
　　郑况伸手推开他，司展不为所动，郑况面有愠色的道：“让开”
　　
　　司展仿佛充耳不闻，不是他失了常智，不讲道理，而是觉得郑况身上有异样，据他观察，当他靠近东方硕，东方硕眼里会出来痴迷，神色也会变得迷离，所以，他坚决不让郑况接近他。
　　
　　司展还没了解自己的心态，但行随心走，他只要按着自己心行动就行。
　　
　　一时间气氛有些僵硬，注意力都放在两人身上，特别是对司展熟悉的人，惊异于他的坚持和无理，这太不像一个纪律严明的军人该做的。
　　
　　没人注意到东方硕穿好降落伞，只见他无声息越过二人，朝机门走去。
　　
　　“东方硕，你要干什么”司展眼尖的注意到他的动作，就在这时，东方硕打开机门，强烈的气流灌了起来……
　　
　　离机门不远的西门信快速移动欲抓住他，但受伤的身体少了平时的敏捷和威力，郑况和司展同时向他扑去，欲抓住他……
　　
　　东方硕纵身一跃，成了天地间的自由坠落体，他的身体快速的在空气中降落，他身后的降了伞撑了起来，然后以一种悠美、绝决的姿态离开几人。
　　
　　司展以最快的速度反应过来，穿好降落伞跟着跳了下去，郑况也随司展身后跳了下去，唯有西门信，他的伤重的身体容不得他的追随和任性。 
　　
　　“就地停机，马上降落，快！”西门信强自镇定的喝到，他趴在窗口，一双眼直锁住东方硕，心提到了嗓子眼，生怕东方硕有什么闪失。
　　
　　东方硕为什么会选择这样的方式离开，熟悉他和他的过往的人，应该都能明白，骄傲的东方硕无法面对失败，无法再面对他的父亲。
　　
　　蔚蓝的天空下，三朵降落伞如花朵般随风而降，就在这里，情况急速逆转，东方硕的降落伞出了问题，上面的伞幕破了一个大洞，少了阻力，空气如急流般相互贯穿，失了降落伞的功用，此时如断了张线的风筝急速的向地面落掉。
　　
　　飞在东方硕上空几十米的司展暗叫了声不安，心不由得揪紧了，要知道从这么高的高空掉下去，非粉骨碎身不可。
　　
　　情况十分危急，连胆识惊人的东方硕也因这突然的变化吓白了脸，他手脚在空气中挥舞意识抓住什么，但能抓的是空气，他的身体仍急速下降，他的心已经跳到了嗓子眼，除了头昏目眩，还有一种来自死亡的恐惧。
　　
　　“阿硕――”来自高空的撕心裂肺的呼声被气流冲散，郑况煞白了脸，在地上在水中他还有方法，然而，在空中，他非常痛恨此般的无能为力，他瞳孔因恐惧和害怕的增大，恨不能立即飞到东方硕身边，但却只能任着心脏被撕破的痛苦，眼睁睁的看着东方硕坠落。
　　
　　司展身子绷得笔直，面容严肃，如泰山压顶而面不改色，他鹰隼的双目直盯着东方硕，他以自身重力加速的下降的速度，如俯视天下的傲鹰，从容不迫的在天空盘旋，降落，他的速度很快，慢慢的向东方硕接近，三十米，二十米，十米，十米……
　　
　　就当要抓住东方硕身后的破损的降落伞时，一降大风吹过，吹偏了二人的位置。
　　
　　“东方硕，东方硕――”司展大声的呼唤，慌乱东方硕在看到司展那一刻意外的平静下来。
　　
　　“放松身体，深呼吸，尽量别挣扎，呈自由落体状”司展大声吼道。
　　
　　东方硕按他的指示做，人在最脆弱最危急的时候向来是最顺从的，对于司展，他除了讨厌他的性格外，其它方面还是很欣赏的。
　　
　　“别紧张，我马上来救你”说话间，司展利用飘移的技巧向东方硕靠近，而在司展之后跳下的郑况被风吹到了另一个方向，他是第一次跳伞，却也不管不顾的跟着跳了下来，他奋力的与风作斗争，希望与东方硕靠近一点，但被风越吹越远。
　　
　　郑况自身情况不太乐观，但他一颗心都系在东方硕身上，他和东方硕的距离已经隔了一个山头，他心急如焚，却无力可使，就在这时，他看到司展抓住了东方硕，司展带着东方硕缓缓降了落，那颗悬在半空的心安定了下来。
　　
　　司展紧抓住东方硕破损的降落伞，一个伞承载着二人的重量下降速度要快得多，司展脸色憋红，手背及额间青筋暴突，以双手之力要拉住一百多斤并受到地心引力的人人，非常之吃力，司展的手被降落伞的绳索勒得血液无法流通，他感觉到手力在渐渐减小，他一个使劲，把绳索的力道移到手臂上，以此承力。
　　
　　咬着牙，憋着气昂，绷着手臂，手臂在血液无法流通的重力下，渐渐变白，青筋凸现，肩关节处骤痛，手臂像要被拉断般，但司展硬撑着，全身被汗湿透，但他一点也不敢放松，他手上系着一条人命，从跟着他跳下去那一刻，他明白了这条命在他心中的重要。
　　
　　降落伞在慢慢降低，越来越接近地面，地面风比较强烈，把伞端吹离了林间，吹到了湖面上方，脚下清澈透明的湖水谱写了一汪宁静。
　　
　　东方硕的脚已经轻触水面，激起了一阵涟漪。
　　
　　“快把伞包脱下”司展喊道，东方硕脱掉伞包，轻快的沉入水底，在司展正担忧他会不会游泳时，他沉入水里的身体冲出水面。
　　
　　司展的手臂在失去重量下，突地一阵抽痛，那边麻痹的手臂短时间内未恢复知觉，他用另一只手撑拉开身上的伞包，纵身跳进湖里。如果背着伞包落入湖里，身体会与宽大的伞幕相纠缠，不利于脱身。
　　
　　司展跳到了水里，一阵扑腾声，手臂因为刚才的紧拉没有恢复，又受到冷水的激淋，手痛抽起筋来，司展一时失了稳定，身体不听使唤的沉入水中，身体受到水力的挤压，手足失措，痛苦不堪。
　　
　　本向岸边游去的东方硕，听到另一边的扑水声，回头一看，司展神情痛苦的在水里挣扎，身体时上时下，起起伏伏，东方硕游了回去。
　　
　　司展的情况不太妙，筋脉抽搐的痛苦让他有劲使不上，身体也不受使唤，身体变得越来越重，慢慢的沉了下去，一串串气泡从鼻腔口腔里冒出，他无助的睁大着眼，他不想认命，不想放弃，他用单手划动，用双腿做推力，就在这时，一只脚被湖底的水草缠住，怎么也挣脱不了。 
　　
　　他不自觉的想张口呼吸，一串串气泡随之冒出，吸进的是一口湖水，呛得他难受，胸腔因缺痒而闷痛，他使力全力的动了动脚，怎么也挣脱不了水草的束缚，情急之下，弯下腰，却解开水草，就在这时，眼前一黑，他的身体因为严重缺痒过度而倾到下去，在倒下那一刻，他居然看到了一张俊美的脸……
　　
　　那张脸野性狂傲，那个人任性自我，那个性格极坏，那个人总是拽着一张脸，似乎没什么能入他的眼，那个人跳脱时神采飞扬，那个人安静时犀利却寂寥，那个人笑时，眉目舒展了，足以令最美艳的花儿黯然失色……
　　
　　眼见司展身体倒在水草之间，东方硕快速向他游走，揽过他的腰，扶起他的头，对着他的嘴给他渡了一口气，司展眼眸缓睁，大脑还没反应过来，但眼前人却真实存在，不是他的幻想。
　　
　　东方硕没注意到司展眼里的迷茫，扶住他的腰，腿一蹬，向湖面浮去，冲出水面，快速的吸了几口气，看向一旁耷拉着脑袋的司展“喂，你怎么样”
　　
　　东方硕伸手拍了拍司展的脸，摇了摇司展的头，司展慢慢睁眼。
　　
　　“司展，你还好吧！能不能的游”
　　
　　司展苦笑：“我手臂抽筋了，使不上力，恐怕要麻烦你了”
　　
　　东方硕瞪了他一眼，道：“真是麻烦”不情愿，但动作却没有一点迟缓，他一手揽住司展的腰，一手边划行，朝岸边游去。
　　
　　和东方硕的身体的贴近让司展的心咚咚直跳，漆黑的发丝贴在东方硕的脸上，晶莹剔透的水端从发端滑下，流过他俊美的脸颊、白皙优美的颈项然后滴入水里，司展有着短暂的意乱情迷。
　　
　　两人游到浅水地区，双腿可以直接落地，东方硕有些力竭的放开司展，喘气，而司展气息平稳，反倒伸手稳定东方硕的身形。
　　
　　东方硕偏头睨着他，道：“你没事”
　　
　　司展笑了笑：“现在没事了，谢谢你救了我”
　　
　　面对别人友好的客气和礼貌，东方硕脸色微红，表情有些发宓牡溃骸拔乙哺眯恍荒恪倍方硕指的是从空中坠下那惊心动魄的一幕。
　　
　　司展笑笑，口气轻淡的道：“我救了你，你也救了我，一人救了一次，我们扯平了”
　　
　　东方硕惊讶的看着他，眼里闪着一种叫惭愧和感激的光，这件事从始至终都是东方硕欠他的，若不是救东方硕而手臂瘫麻，也不会溺水，也不会需要东方硕来救。
　　
　　“走吧！我们上去吧！虽然天气不太冷，但在水里泡太久还是会感冒的”司展率先走在前方，司展还是比较了解东方硕的，这人倔强，偏激，自尊心强，任性，内敛，不善于表达感情，整就一个别扭在男孩。
　　
　　其实他就是一只怯生、叛逆的小狼，要接近他，要顺毛而不能逆施，硬强的手段只能逼走他，这是司展刚刚那一瞬间才弄明白的。
　　
　　看着司展挺拔如松的身影，目光柔和了许多，就在这时，司展回头，投以一个明朗的笑“快走阿！愣着干什么”
　　
　　东方硕迈开脚步，行走间有水的阻力，显得有些艰难，但脸上也隐有笑容，追上前方司展的脚步，心头对司展的印象改观――其实这个人也不错。
　　
　　阳光明媚，轻风如沐，带着湖水特有的清新气息。
　　
　　司展帅气的躺在地上，四肢呈大字，东方硕抿着嘴，歪了歪头，在司展的旁边
　　躺下，四周鸟语盈盈，花香阵阵，两人都没有说话，静静的看着蔚蓝的天气，似是在感受刚才的惊心动魄、生死之间。
　　
　　突然，东方硕蹭的站了起来，迈步就走。
　　
　　“东方硕，你去哪儿”司展跟着站了起来，他的手已经恢复过来了。
　　
　　东方硕回头看了下他，眼神复杂的闪了下，抿了下嘴，开口：“不知道，天大地大总有我容身之地”这话说得有些失落和伤感，说完大步行去。
　　
　　“东方硕，等等――”司展叫住他，大步跑上去，站在他面前。
　　
　　“逃避始终不是办法，回去吧！那里有你的亲人，你的家，相信你的亲人朋友都有很期盼你回去的”司展动之以情的道。
　　
　　东方硕避开司展的眼神轻笑，目光看到远处正在降落的军机，他嘴角抽动了一下，终于没有说话，推开司展，大步离开。
　　
　　“你就这么走了，关心你的人会难过的”司展继续劝道，紧跟着东方硕的脚步。
　　
　　东方硕回头，目光已经被生硬而冷漠：“不要跟着我，不然，别怪我翻脸”
　 


输在起点

　　这样的东方硕，这样一个用坚强把脆弱藏得紧紧的人，看着他孤单的背影，司展突生怜惜，因为他从诲涩的眸子里可以看出深深的眷念……
　　
　　这么一个倔强的人啊！司展心里一阵叹息，到底要折腾自己和折磨别人到什么时候……
　　
　　“东方硕，等等――”司展大步上前，东方硕顿了下脚步没有回头。
　　
　　司展大步跑到他面前，从包里拿出一张银行卡：“喏，给你――”
　　
　　东方硕吃惊的盯着他：“这是干什么？”
　　
　　司展和煦的笑，拉过东方硕的手把银行卡放进他手里：“密码，485212”
　　
　　东方硕怔忡的看着他，双目想直透人心，他为什么要对他这么好，东方硕把那卡像烫手山芋般扔回给司展，眼里有着防备：“我不要――”
　　
　　古人有云，无事献殷情，非奸即盗，而且，东方硕孤单冷情惯了，他不习惯别人对他好，不习惯别人对他的恩惠和施舍，这让他不知如何是好。
　　
　　“东方硕，拿着，这不是施舍，也不是恩惠，不要觉得欠我什么，里面有一些钱，虽然不多，但你应该用得着”司展说得情真意切。
　　
　　东方硕一动不动的看着司展，似乎想从他眼里看出私心和阴暗，然，司展神情坦荡，双目清澈无一丝杂志。
　　
　　司展看了眼远处已经落地的军机，然后强硬的把银行卡放到东方硕手里，推着他：“快走吧！”
　　
　　东方硕复杂的看了他一眼，轻身离开，这一眼包含了太多的情绪。
　　
　　一阵风刮来，周围的树枝狠命的摇曳着，发出沙沙的声音，像是在为东方硕饯行。
　　
　　司展看着他，直至他的身影消失树林深处。
　　
　　“少校，可有发生意外――”二名军人气喘吁吁的跑到司展跟前，他们从下机后就朝这边赶。
　　
　　司展收回目光：“没什么事，我们回去吧！”
　　
　　那两名军人左右看看，把目光移到那池湖水“东方硕呢？”
　　
　　“他也没事，他走了，不和我们一起回去”说完率先朝军机方向走去，两人军人不作多想的跟在他身后，军人的职责是服从，其它的，不是他们可管的。
　　
　　走了一半，被西门信拦住，只见他强自的稳重身体，双目像讨债般的看着司展道：“东方硕呢？” 
　　
　　“他走了”司展如实回答。
　　
　　西门信扑了上去，揪住司展的领口：“你怎么让他走了”
　　
　　司展斜睨着他，不冷不热的拔开他的手，然后退了一步：“这是我的事”说完，他对着一旁的二名军人说：“扶他回去”然后迈着大脚离开。
　　
　　“司展，你给我站住”西门信的语气很不好。
　　
　　司展停止脚步，没有回头，风呼啸着吹打着他的衣服，显得潇洒而从容。
　　
　　“他去了哪里”西门信怒声问道。
　　
　　“不知道”说完司展大步的朝军机走去，头也不回。
　　
　　西门信气得咬牙，却对司展无可奈何，他转身，把视线放在司展过来的那个方向，用目光搜索着东方硕的身影，远处，绿林如荫，青草繁茂，一眼望去葱葱郁郁，满目皆绿，没有一丝别样的身影。
　　
　　西门信眼里有着掩饰不住的失落，突然，一抹身影闯出他视线，他眼睛一下亮了起来，然后，随着那抹身影的走近，失望再次回到眸中。
　　
　　来者正是郑况，他被风吹到另一个山头，翻山越岭，披荆斩棘赶了回来，一双清雅的眸早在人群中寻找东方硕的存在，应该说他的眼里只容得下东方硕。
　　
　　当他看不到东方硕的身影时，神情一下变得紧张而慌乱，他快步的向人群赶去，因为走得过急而显些摔倒。
　　
　　“阿硕呢？”郑况三二步来到离他最近的西门信面前。
　　
　　西门信目光沉深，脸上表情难看,“去问他”下巴一扬，对着司展的方向。
　　
　　郑况拔腿就走，快速的赶在司展身边：“司展，阿硕呢？他没事吧！怎么没有看到他”
　　
　　司展指挥着其它人上机，“他离开了”
　　
　　郑况一把抓住司展的手臂，拉着他面对他：“你说什么？”
　　
　　司展把目光正视他：“我认为我表达得很清楚”
　　
　　郑况面露凶光，失了一往儒雅温和的表象，他的手不自觉的用力：“为什么他会突然离开？”
　　
　　司展皱着眉拂开他的手，退了一步，用一种陌生又挑剔的目光看着他：“你认识他也不是一天两天了，他为什么会这么做，你应该很清楚”
　　
　　郑况有一瞬间的怔忡：“他去了那里”
　　
　　“不知道”司展道。
　　
　　郑况举目望了四周：“他往哪个方向走了”
　　
　　“无可奉告”
　　
　　“你――”郑况突然回首，以极快的速度擒住司展的领口，狠狠的盯着他，目露凶光“告诉我我，他去了哪方向”
　　
　　司展不缓不慢，以绝对的力量推开他：“不知道”
　　
　　郑况气结的瞪了他一眼，转身朝东方硕坠落的方向行去。 
　　
　　“他为什么会离开，他为什么会一声不发的离开，他为什么会选择这么激烈的方式离开，这些都有知道吗？他不仅是要逃离过去，他还要逃离你们？”司展这话说得铿锵有力。
　　
　　这话让郑况身体浑然一颤，停在了当下，心头像打碎了五味杂呈。
　　
　　“如果我是你，我会给他绝对的自由，让他有足够的时间自我调整”司展的声音在郑况的身后幽幽响起。
　　
　　“这些不用你来说教，我比你更加清楚该怎么做”郑况固执的说，说完他的脚步坚定不移的朝前方行去。 
　　
　　司展长吁口气，两人的对话，不远处的西门信听得一清二楚，他敛眉深思。
　　
　　司展不再理会他们，对一旁的人道：“准备离开”说完率先的登机，大家都回到机上，西门信也在别人的搀扶上坐了回来，就在机门要关时，郑况出现在大家面前。
　　
　　司展看着他，眼梢隐有一丝笑意。
　　
　　军机再度起航，空间内气氛异常的沉闷，各自陷入深沉，除此之外，目光透过玻璃窗寻在绿萌大地上那个牵挂的人。
　　　　
　　一个人的日子很轻松，很自由，很简单。 
　　
　　东方硕像一个生在红尘外的看客，以陌生的眼光看着陌生的地方、陌生的人，他享受着这着陌生，他享受着心底的孤独。
　　
　　从自动取款机里取了些钱，揣进怀里，刚转身就见两个不怀好意的男人盯着他，东方硕轻描淡写的看了他们一眼，转身离开，然而他斯文的外形加单薄的身影让那两个贼人双眼放光。
　　
　　东方硕随意的走着，眼角余光扫了下身后，表情有些不耐烦。
　　
　　东方硕走到一个僻静的地方，那尾随的二人再也忍不住了，一人一前一后的拦住东方硕，拿起一把明晃的刀对着他他，恶狠狠道：“把钱交出来”
　　
　　东方硕表情很淡:“你们走吧！我不想为难你们”
　　
　　那两贼人一听，立即来了劲，其中一人学李小龙样的碰了碰鼻头，流里流气的说：“嘿，小子，抢我的台词阿！”说完他面目一狠：“识相的把钱交出来”
　　
　　东方硕瞥了他一眼，没有理会他。
　　
　　另男子上下打量了眼东方硕单薄的身材，凑上前，一手搭在他肩膀上，在他的手还没有碰到东方硕的肩，便被东方硕一手捉住，手劲一个反扭，那男子发出痛苦的哀叫。
　　
　　另一个男人见东方硕反抗，手中的匕首朝东方硕刺去，东方硕一个回旋踢！一脚把匕首踢倒，反身一脚重重的踢在那人肚子上！那人倒地哀嚎。
　　
　　倒地那人想找爬起来，东方硕顺势就是一脚踩在那人的肚子上，双手把另一人的手腕反束起来，样子威风凛冽。
　　
　　“唉哟！这位大哥，放了我们吧！我们再也不敢了”那两人求饶。
　　
　　东方硕轻哼一下，表情没变。
　　
　　“大哥放了我们吧！我们是第一次，家里上有老下有小，我们也是迫不得已呀！”
　　
　　“对对对，放了我们吧！我们一定改过自新，绝不做作奸犯科的事”
　　
　　东方硕眉头皱了一下，这种信口拈来的说法虚假而好笑。这样的人绝不是第一次，肯定是惯犯，东方硕本想给他们点教训然后放了他们。
　　
　　就在这时一个声音插了起来：“把他们送到公安局，让法律治制裁他们”
　　
　　两人听到这么一说，脸色大变。
　　
　　挣扎的力道而大：“这位大哥，放了我们吧！求求你了，我们再也不敢了”
　　
　　“我们不能去局子去，我们全家老小还等着我们养活呢？”两人狡辩道。
　　
　　而那人的出现让东方硕有些分神。
　　
　　那二贼人互使眼色，地上那人卯足一股劲撞向东方硕，然后翻身而起，东方硕受
　　到冲撞，手上捉住那人趁机脱离东方硕的挟制，撒脚就跑。
　　
　　东方硕与司展身形微动，一人擒住一个，那两人虽狡诈，但在两人面前还是无法搬门弄釜。 
　　
　　这时，两人公安走过来匆匆赶来，他们接到报警，说这里有人持刀抢劫，他们快速的拷住两人，然后转头对东方硕和司展道谢，然后押着两人离开。
　　
　　原地，东方硕看着司展“你为什么在这里”
　　
　　司展微笑道：“我假期未结束，出来散心……”
　　
　　东方硕嘴角抽搐了下，睨着眼看他，有种受骗被人监视的感觉，这个地方离家十万八千里，他那里不散偏偏找到这里，除了别有用心，实在找不到理由。
　　
　　东方硕冷漠的转身，大步离开，司展跟了上去。两人一前一后穿过人群，穿过街道，东方硕一声不响的走的，司展一声不发的跟在其后。
　　
　　突然，东方硕停了下来，他转身，看着司展，司展面上轻笑，东方硕把那张银行卡掏了出来递给他“这个还你，至于我花掉的钱，先欠着，会还你的”
　　
　　司展没说什么，微笑着的接过。
　　
　　东方硕转身，司展上前一步，与他并行。
　　
　　东方硕瞥了他一眼，淡然道：“你跟着我干什么”
　　
　　司展无辜的耸耸肩“我们的目标相同，目的一致，当然要共同行动”
　　
　　东方硕停下脚步看着他，目标、目的，自己都没考虑过的问题，怎么会与他的相当，东方硕挑着眉问他：“我们什么目标相同，什么目的一致”
　　
　　司展阳光英气的脸上难得有些调皮的说道：“共同目标是，我们都是散心加旅游的，共同目的是，都没有目的”
　　
　　说完，司展笑了，露出一排白牙，晃得东方硕眼花，他无奈的翻了下白眼：“我说少校同志，你这样也算理由？！这算共同目的？！”
　　
　　司展迁强的笑，给英武的脸庞增加了几许憨厚。这样的他就像个努力争取某件事的孩童，带着纯真可爱的一面，让人无法拒绝，无法狠心，无法生气。
　　
　　东方硕看着他，目光深浓：“说吧！你跟着我的目的是什么？”
　　
　　司展正色的看着他，目光严肃：“东方硕，别把自己藏得太深，总是防备着别人的接近，试着敞开自己去接受，你会发现有很多真心对你的朋友”
　　
　　东方硕黑如星辰的眸子闪了一下，然后有种被他人说教看穿的别扭和羞愤：“我的事用不着你管”说完大步离去。
　　
　　“我只是想和你交个朋友”司展跟上他的脚步，真诚的道。
　　
　　东方硕心里有动容，但面上仍然别扭，其实东方硕就是小孩子的心性，内心对司展基本认可了，但死鸭子嘴硬。
　　
　　而正直阳刚的司展神情里多了包容，整个没有以前的铁血无情，刚铁般的眼里带着点血性的柔情，他没因东方硕的拒绝和小别扭而退怯，没因东方硕的冷言冷语而打击到，坚持的伴在左右，充当保镖和钱包。
　　
　　东方硕只是淡然的任他跟着，不同意不反对。于是两人结伴而行，非常的默契。
　　
　　司展之所以能找到东方硕，那张卡起了很大的作用，通过东方硕的消费，很快就找到他的行踪。
　　
　　同时，郑况和西门信以东方硕落下的地点为坐标，派人在辐射区找他，同时也派人监视司展，从他身上找线索，他司展的智慧，绝不会毫无把握的任东方硕离开。
　　
　　西门信回家面对了父亲的愤怒，受到了相应的惩罚，同时被奶剥夺了一半的权力，若不是身上有二处枪法，西门信极有可能会在老爹的怒气下脱一层皮。
　　
　　司展这次找到东方硕，自然是甩开了身后的追踪，才能放心的找东方硕，他这么做，其实是极具私心的，从跳伞那一刻他明白了自己的心意，他是那种一旦决定后就会全力以付。
　　
　　他看出东方硕和西门信、郑况之间的暗潮浮动，听到过二人对东方硕占有般的宣言，他如果是输在起来，那么，他要抢在终点……
　　
　　 
 
心动的瞬间

　　
　　在某个僻野的乡村小路上，两辆单车在行驶，两人神情惬意，一派悠闲。
　　
　　两人所处的位置，与当初跳机的地方是南辕北辙，东方硕不是傻子不会干等着让人找到，司展若不是有银行卡做帮助，要找到东方硕也很难。
　　
　　绿草幽幽，山影淡墨，风一吹，林涛四起，吹动着浮在天地之间的薄雾，如轻纱笼罩，恰似一幅朦胧的山水烟雨图。
　　
　　就在这个静谧安宁的气氛中，一声雄赳赳的歌声唱起。
　　
　　“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云，准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进。
　　
　　看那军旗飞舞的方向，前进着战车舰队和机群，上面也飘扬着我们的名字，年轻的士兵渴望建立功勋，准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进，前~进~”
　　
　　慷慨激昂的旋律，振奋人心的节奏，荡气回肠，带着军人的使命与信仰，雄壮中不乏马革裹尸的沙场豪气，刚毅中不乏对祖国的忠诚和人民的热血！
　　
　　一首威武刚毅的歌，与环境格格不入，奇迹般的像一股热血注入胸膛，让人澎湃激昂，东方硕看着司展，他身上仿佛镀了一层红色耀眼的光，让东方硕为之一震，有一种眩晕，有种激荡，突然间对司展有些肃然起敬起来……
　　
　　除此之外，东方硕心里还有种震撼，那感觉就像黑暗中突见光芒，胸腔内那颗晦暗的心受到了牵引，热血激荡……
　　
　　注意到东方硕的注视，司展笑了，笑容如烈日般灿烂，光芒万丈。
　　
　　东方硕一下心虚的回神，不自在的清了清嗓子，把目光投向远方，别扭的道：“难听死了”说完，腿一蹬，自行车像箭般的飞射了出去。
　　
　　司展跟在他身后，引吭高歌，唱出了军人的热血与豪迈。、
　　
　　“唱些什么呀！难听死了，听我的”说完扬声唱了起来：“日落西山红霞飞 ，战士打靶把营归 把营归， 胸前红花映彩霞 ，愉快的歌声满天飞 ，1234 ……”
　　
　　司展很惊讶东方硕唱的是这首歌……除惊讶之外还有欣赏，随着东方硕的第一段唱完，第二段时与之合唱，歌声飘荡，热血激昂。
　　
　　东方硕没有想到自己为啥张口就讲这首歌，也许是受到了感染，也许是心底也有个钢铁英雄梦，其实每个男孩心里从小便有个英雄梦，顶天立地，保家卫国。
　　
　　红色军歌一路飘荡，某两颗心也产生了共鸣，心灵的接近，从这一刻起。
　　
　　两人在蜿蜒的小道上前行，车是山地单车，车后座还驮着野外生存用品，远处，青山岭像绿色的波浪一般，绵延不绝。在山峦之间，一股薄雾从地上升起，然后像纱巾般缭绕着山峦……
　　
　　这突来的异像，让两人一阵兴奋，一种好奇驱使着他们蹬着单车快速的行去。
　　
　　“是温泉――”东方硕惊呼。
　　
　　像桶口大的热水从怪石嶙峋的石洞时涌出，水流很急，腾腾的热气从中蒸发而上，环绕在青山绿水之间。洞口的温泉汇聚在低凹的地方，形成一个小湖，湖畔处有一缺口，多余的温泉水就是从此流出。
　　
　　“有股硫磺的味道，这是硫磺温泉”司展道。东方硕早已放下单车朝温泉走去，他探手试了试水温：“水温在50度左右”
　　
　　司展蹲在他身旁，捧着一掬水：“颜色呈乳白色，水质滑腻，是上好的温泉水”
　　
　　对着这么一池的温泉，东方硕早已经心动神驰了。
　　
　　司展抬头看了下天，“这天色不早了，今晚，我们就在这里住下好了，有温泉的热气，晚上不会太冷，而且还可以泡泡温泉，解解疲劳”
　　
　　司展的话声未落，一旁的东方硕失去了踪影，地上的衣服散落了一地，司展四处张望，水平涟漪层层，突然，一个身影破水而出，用出水芙蓉难以形容司展的惊艳，洁白的肌肤与泉水融为一体，周围是淡淡的轻烟，那精致的五官在水的滋润下更显出尘俊美，湿漉漉的发梢一滴一滴的水滴滑下，流走俊美的脸颊，纤长的脖子，性感的锁骨，然后到水中，水下掩藏着令人无限暇想的幕……
　　
　　这样的春光，这样的美景，司展只觉呼吸一窒，身体一紧，胸口像揣了只小兔子似的忐忑，然而，目光却舍不得移开。
　　
　　东方硕再次潜入水中，司展心头产生了一丝遗憾，突然，心神一漾，敛住心神，回转身，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，这是司展从小学的行为规范，他心里牢记。
　　
　　司展举目一望，温泉水旁有一块高地，那里地面干燥，可以搭帐篷，司展把两人车上的东西，搬到对面的高地。他尽量的克制住自己管好自己的视线，但移动间，总有那么一二个眼神，不受管制的飘到温泉池里。
　　
　　突然，一个小石子从水面跃起砸地司展的裤管下，司展反射性的退了一步。
　　“愣着干什么，快下来泡温泉呀！”东方硕大声唤着他，洁白如玉的脸颊泛着粉色，柔媚的让人忍不住多看了几眼。
　　
　　“我把帐篷搭好就来”司展心虚的避开他目光，假装忙着手里的事，手下的动作变得急切起来。
　　
　　东方硕一个扑腾，在水里反转了一下，在水里游了几圈，然后靠在一块光滑的石块上，懒懒的打量着四周，只见水面烟波飘渺，山峦树林朦胧婆娑，像个含羞带怯的大姑娘。
　　
　　一旁的司展搭好的两个帐篷，来到温泉边，东方硕慵懒的靠在石块上，肩膀和双臂露出水面，双臂分开搭在石块上，乳白色的水珠一颗颗的从他指尖滑落，他狭长精美的黑眸懒洋洋的微睁着，样子性感妖娆极了像只诱惑的水妖。
　　
　　司展脱衣干净利落，简单快捷，没有一丝迟疑，没有一丝花式，当他发现东方硕的目光正直视他时，他心律失了常，脸微微泛红，耳根子泛热，神情变得些微不自在。
　　
　　就算面对千军万马仍然临危不乱的司展在东方硕的注视下有些紧张，从小受到正统的教育，品行端正，一颗心放在报效祖国上，对男女之事相知甚少，从未动过情念，现在却被一个男人迷了心志，这与他从小学习的正统伦理观相悖。
　　
　　这是因为这样的相悖，他迷茫过，错过了很多，就在东方硕跳伞那瞬间，他认清自己的心意，然后心里挣扎、煎熬、痛苦，心里在正统和悖德间做着激烈的斗争，其实他给东方硕那张卡时，只是单纯的希望他流浪的日子可以过得更好，未想过要找他，但后来情感战胜了理智，他下定了决定，他在给自己循规蹈矩的人生中增添点异彩，他要遵从自己的心意，爱了，就爱了。放不下，那就拿起来。
　　
　　司展的身体结实又精壮，紧结的肌肉有个男子汉的力量和阳刚，肌肤是小麦色的充满阳光的味道，他的身体缓缓隐藏于水里，露出宽广的肩膀。
　　
　　司展潜入水里，嘴里发出一声叹息，然后在水里欢腾的游了几圈，经过这几一运动，把缓解了刚才的紧张，同时也转移了注意力，即使对东方硕再有爱意，就已经心猿意马，他也会克制自己，不会对东方硕做出不轨的行为，更不会做出卑鄙的事。
　　
　　东方硕的视线不由自主的追随着司展矫健的身影，即使休闲的泡在水里身上仍散发着那种刚正的浩然气质，他的行为端正规范，他的动作正义凛然，似乎他就代表着光明和正义，任谁在他面前都自惭形愧，相形之下充满了罪恶与污点。 
　　
　　他就像镜子，能照出心灵的黑暗，所以有邪恶思想的人都讨厌他，包括东方硕，讨厌他自以为是的嘴脸，讨厌他总是揣着义正词严的说法，讨厌他刚正严明不带七情六欲的神情。
　　
　　东方硕目光有些迷离，隔着在雾气泛着水光，不知何时，这种讨厌已经减淡，然后被他那身上那种热血正气吸引，然后……
　　
　　司展感受到身上那股灼热的视线，回头，东方硕双眼迷离，不知道在想什么。
　　
　　司展情不自禁的向他游过去，东方硕慌乱的移开视线，目光闪烁，他刚才居然看一个男人看到的失神。
　　
　　司展游到在离他一米外的石头上坐下，两人都看似很随意，其实都有些紧张，一种微妙的气息萦绕在两人之间，东方硕那身原本白皙的肌肤在温泉的浸泡下带着淡淡的粉色，特别是那俊美的眉目更显娇艳如花，美丽的让人移不开视线。
　　
　　司展尽量的克制住自己不要把目光放在东方硕身上，尽量的克制自已看起来很正常，但越是克制心头越渴望，越渴望身体越僵硬，越显得局促不正常。
　　
　　一捧水浇在司展脸上，东方硕促狭的道：“你这么紧张干嘛！怕水里有蛇呀！放心，这是硫磺温泉，蛇不敢亲近的”
　　
　　司展严肃的瞪着他，然后双手滑入水里，捧起水向东方硕浇去：“胡说，我才没有紧张”
　　
　　“你就有”东方硕身体往水里一沉，顿时来了捉弄的精神，只见他卷起一层水向司展泼出去。这无意间的动作，挑起了两人的童趣，你来我往，两人顷刻间玩得不亦乐呼，似乎回到儿童时顽皮时光。
　　
　　其实这两人都没有儿童时光，东方硕活在仇恨里自卑而孤独，司展活在长辈的期望里孤独而压抑。现在，好不容易放松身心，卸下责任，去掉伪装，除去防备，依着自己的性子，不受约束的玩乐起来，一时之间，两人的欢声笑语响彻山涧间，为这片枯燥死寂的山野增加了几分活力。
　　
　　未经开发的温泉存着了很多隐患和危险，突然，玩得正HIGH的东方硕脚下一滑，整个人向人仰倒而去，离他不远的司展手一伸，拉住东方硕欲借力稳住身形的手，司展手上一使力，把东方硕拉了起来，另一手顺势的揽住东方硕的腰，东方硕的双手扶在司展手臂处。
　　
　　两人双眼对望，目光间的距离不到五厘米，在那一瞬间两人都忘了该有的反应，一种微妙的气息在两人之间流动，然后两张脸不由自主的靠近……
　　
　　粉嫩诱人的肌肤，娇艳的唇，挺直的鼻梁，漆黑如墨的眸子，浓密的睫毛上颤抖的水珠，司展只觉得自己差点不能呼吸，就在快碰到那张魂牵梦萦的唇时，他像触电般停住了。
　　
　　同时，东方硕也瞬间缓过心神，两人相同一振，都尴尬的放开对方。
　　
　　东方硕心头一阵慌乱，他转身背对着司展，刚才，他居然想吻住他，东方硕甩甩头，自己肯定是魔症了，要不就是温泉泡多了产生了幻觉，对！肯定是这样，东方硕忽略掉心头的悸动，然后，起身上岸，以最快的速度穿好衣服，走向搭好的帐蓬，指尖还留他肌肤紧实弹性的触感，身体一紧，一向莫妙的渴望在心头泛开。
　　
　　不自觉的回头，司展正在穿衣裳，那健美的曲线张弛有度的展现在东方硕面前，东方硕只觉鼻头一热，他忙转过身，捂住鼻子，心里找着理由感叹，这温泉泡多了易上火。不仅上火，还乱了心神。
　　
　　乱了心神的除了东方硕还有司展，要知道他费了多大努力才克制住自己，那白皙滑腻的肌肤，那娇美的脸蛋，那修长完美的身段，司展全身上下每一个细胞都叫嚣着兴奋，他难以抑制的闭上眼，然后朝与东方硕相反的方向走去。
　　
　
  
强迫OOXX

　　
　　一辆黑色的房车在高速路上奔驰，车内载着五人，四人面目深沉，浑身充满戾气，一人双手被束昏睡着，此人正是东方硕。
　　
　　那四个人眼神森冷，没表情，没有交谈，空气间一片寂冷，如果不是他们坐在一辆车上，会认为这几人是陌生人。
　　
　　东方硕幽幽转醒，发现双的被缚，身边坐着四个陌生人，一双狼眸犀利一扫，身体立即警备起来，坐在他身边那两人也发现东方硕的动劲，一人按住他的手臂，阻止他的冲突。
　　
　　“你们是谁，为什么要抓我”东方硕冷静而犀利的看着他们，也许短时间内经历了太多生死，东方硕遇事情不再冲动学会冷静思考。
　　
　　那两人只是冷淡的看着东方硕一眼，没有言语。
　　
　　东方硕认真看着几人，继续问：“是谁派你们来的，抓我做什么？”这几人虽态度严厉，但对东方硕还算客气。
　　
　　坐在副驾驶那位转过头：“到时你就知道了”说完便不和东方硕说话，车内一阵沉默，东方硕见问不出什么，陷入沉思，谁和他过不去，脑子里把极有可能掳他去的人都过滤了一遍，然后，心头渐有眉目。
　　
　　一行人日夜兼程，没有一刻休息，除了上厕所外就连吃饭也在车上解决，东方硕利用上厕所时趁机逃走，但被四人捉了回来，从些几人对东方硕更加严加看管，不给其一丝逃跑的机会。
　　
　　那几人反追踪意识很强，行为不留一丝痕迹，就连乘坐的车子也是几个时辰换一辆，行径十分隐密，东方硕目光透过车窗外，就在这时，他旁边一人拿着一根黑色布条，对着东方硕。 
　　
　　“硕少，得罪了”说完强制性的给人蒙住了眼睛。
　　
　　东方硕心头一沉，看样子是到点的，车子没过多久就停了下来，然后东方硕被人拉着下车，被带进了一幢房子。
　　
　　这时，一个带着怒气的熟悉声音响起：“阿硕――”
　　
　　果然是他，东方硕心里一阵冷笑，眼睛蒙布被解开，西门信已经站在他面前，看样子身上的枪伤已经无碍，他主动给东方硕解开绳子，看着东方硕手上淤青的红痕，反手就给那人一巴掌：“谁叫你们这么对他的，我说过了请他来做客，不准为难他”
　　
　　那人毕恭毕敬的低着头：“是，属下知错”
　　
　　“自己下去领罚”西门信的冷酷的说。 
　　
　　那人嘴上肌肉一抽，“是――”退着离开。
　　
　　东方硕嘴角带着讥讽的笑，冷漠的看着西门信的表演，有些反感有些嫌恶。
　　
　　西门信把目光转身东方硕，贪婪的看着他，声音有些动容：“阿硕，你瘦了，也黑了”
　　
　　东方硕冷淡的看着他：“你抓我来干什么？”
　　
　　西门信笑容满脸的抓住东方硕的手，热情的道：“走，你带你四处看看，你肯定会喜欢这里的”
　　
　　东方硕像生了根般站在原地，生气的甩开他的手，以一种冷漠的眼光看着他。
　　
　　西门信的笑容有些僵硬，向来不苟言笑冷酷惯了的他第一次对人这么讨好，他言语温和的道：“阿硕，别生气，我只是想请你来做客”
　　
　　呵，东方硕一声冷笑：“你请客的方式很特别，让我差点以为被人绑票了”
　　
　　西门信脸色变幻莫定：“阿硕，你在路上是不是受了委屈，说出来，我给你做主，决不轻饶他们”
　　
　　东方硕退了一步，以一种陌生的眼光看着他：“西门信，别假了，说出你的目的吧！抓我来做什么”
　　
　　东方硕不信任的目光让西门信心头一刺，有种受伤，有种难堪“阿硕，你就这么不信我”
　　
　　东方硕直直看着他，眼里不带一丝情意：“好，我信你”他换立了站姿，讽刺的道：“感谢你的好意，不过，我不想呆在这里，再见”他转身就走，脚步坚定绝情没有一丝急留恋。
　　
　　“阿硕，你就这么走了？”西门信心急的抓住他的手腕。 
　　
　　这种口气让东方硕以为他要提回报之事，心头一阵厌恶，回头，眼神不带一丝温度：“谢谢你相救，我说过，以这条命还你，如果你要，随时可以拿走”
　　
　　西门信目光闪烁不定，神情压抑而阴蛰：“难道在你眼里我就是这种索求回报的人？！”
　　
　　东方硕笑了，想到了从前，想到了那次令他羞辱难堪的记忆，然后笑了，笑容很轻蔑：“你不是吗？”他认识的西门信，冷漠、残忍、刻薄、从来不做损自利人的事，这次为了他挨了枪子，这样的牺牲东方硕是感激的，但这种感激在他提出的那种条件后湮灭了，原来由始至终他做的一切都是羞辱他。
　　
　　西门信眼里有种深深的自嘲和心伤：“阿硕，你还是不相信我”
　　
　　东方硕笑了，西门信在他眼里看不到一丝真诚和情意，西门信心底涌出一种强烈的难受和心伤。
　　
　　没注意到西门信的情绪变化，东方硕转身离开。
　　
　　“阿硕，你难道真不知道我的心意”西门信在身后唤道。
　　
　　东方硕的脚步没有停留，绝然的离去。
　　
　　“阿硕，你难道没有想过，我要你做我的情人，是因为我喜欢你，想你日日夜夜陪在我身边，想你和我分离我的一切，而不是羞辱你”西门信挽留道。
　　
　　东方硕猛然回头，神情激动，双目泛红：“作为一个男人被另一个男人压在身下这是最大的污辱，绝不允许”说这话时，东方硕的十指紧握，像是极力压抑着什么。
　　
　　“不允许”西门信一声轻笑，目光阴沉而又危险“我不行，郑况就可以”他嫉妒得发狂，有些语无伦次了起来。
　　
　　东方硕一阵难堪，他怒瞪了西门信一眼，转身再度离开。
　　
　　“走，去那里，去找郑况还是司展……”西门信变得阴阳怪气，他表情冷冷的，异常阴森。
　　
　　东方硕一阵羞恼，特别是提到司展时，脑子轰然一炸：“与你无关”说完脚步更冷硬更急。
　　
　　一种深深的失望让西门信葳蕤与刺骨，就算他再放低姿态，变得再卑微，他还是不肯相信他，就算他用尊严和性命也不能融化他，他始终拒绝他。同时，嫉妒之火在他心头熊熊燃烧，唤醒沉睡在身体内那头乖张、残忍、暴躁的怒兽，竟然用温柔善意打动不了他，那么就别怪他残忍了，只要能得到他，他不介意用极端的方法。
　　
　　只见西门信拍了拍手，两个人挡在东方硕面前。
　　
　　“让开”东方硕怒喝道。
　　
　　“没有少主的命令，你不能离开”那两人道。
　　
　　东方硕气极的回头：“西门信，你什么意思” 
　　
　　西门信冷酷的一笑：“把他带到房间”说完，不再看东方硕一眼，大步的离开。
　　
　　东方硕拳脚功夫了得，但双拳难敌四掌，而且又方不止二人，东方硕很快被缚住双手，带到一个房间。
　　
　　然后，被强迫整个人平躺在位于房间中央的大床上，双手被拉过头顶，分别系绑在两头的床柱上，双脚以相同的方式被另一头的绑住。
　　
　　　　东方硕不停的挣扎，极度恼怒的瞪着两人“你们要干什么，放开我”
　　
　　那两人没有理会东方硕刀峰一般的目光，上前将他的衣物都被剥个精光，然后盖上一层薄被，东方硕觉得羞辱难当，喉咙里发出一声怒吼，然后四肢不停的挣扎，他意识到将要发生什么事，让他痛不欲生的事。
　　
　　那两人关门出去，过不了多久，西门信推门进来。
　　
　　“西门信，这就是相信你的结果”东方硕看着他，冷冷的道。
　　
　　西门信坐到床边，手背轻轻抚过东方硕的脸颊：“你扪心自问，你真有相信我吗？”
　　
　　东方硕避开他的目光，那是一种会让人打从脊髓发冷的盯视，随着他的盯视一股寒气便随着他的视线所到之处沁入他的肌肤。　　 
　　
　　“阿硕，我曾给过你机会，你却把我的手意当鱼肝肺”西门信的手由东方硕的面部移到颈部，神情阴郁危险极了。
　　
　　“西门信，你要干什么”东方硕的声音有些屈辱。
　　
　　西门信邪戾的一笑，捉住被单的一角一扯，东方硕整个□的身体暴露在他面前。
　　
　　东方硕羞愤交加，身体因怒意而紧绷“西门信，不要让我恨你”
　　
　　“你会爱我吗？”西门信在他额头爱惜的吻了下。
　　
　　东方硕一脸的嫌恶的别过脸，他这人最大的弱点就是太过于刚硬，不懂迂回，不会服软。
　　
　　西门信眼里仿佛罩上一层寒冰：“不爱我，那就恨吧！至少在你心里留下烙印”冷酷的唇瓣这幺说着时，一双手不知从何处拿出一枝针筒。 
　　
　　　这个突兀的举动让东方硕呆了一下，但他立刻会意过来，脸立即变得青黑，他中过春药，知道那种万蚁钻心的难受，那时，就是这人，以一种睥睨的口气对他说，要他求他上他。
　　
　　将盖在针头顶端的塑胶套拿下，西门信手中赫然是枝蓄势待发的针筒，东方硕一阵心寒，身体不由得畏缩了一下。
　　
　　西门信拿起沾了酒精的棉花擦拭着东方硕的手腕内侧，当那个针管接触到东方硕皮肤时，东方硕忍不住的道：“西门信，别这样” 
　　
　　　西门信残忍的笑：“放心，这只是让你开心的东西”是的，会让东方硕身体兴奋的东西，他竟然征服不了他的心，他要彻底的征服他的身体，让他离不开他。
　　
　　西门信无视于东方硕愤怒加恐惧的眼神，举高针筒，向前施压，被固定住的左手腕动弹不得，说东方硕当真毫无畏惧是骗人的，东方硕咬紧牙不发出一丝声音，虽然处于这种上状况，他身上的傲骨让他不愿低头。
　　
　　针头扎在因酒精升华而略带凉意的皮肤上，西门信将药剂缓缓进推进，在抽离针头时，从细小得难以用肉眼探知的伤口涌出少许的鲜血。 
　　
　　等药发作需要一些时间，所以即使那可能会让自己痛不欲生的药液已经进到自己的体 内，东方硕还是缺乏现实感。 
　　
　　“阿硕！臣服我吧！你的身体会离要我的”动作中带有天生的优雅，西门信先将用罄的针筒置于床边的柜子后，又坐回床沿以视线来回端详着东方硕。 
　　
　　　清楚地知道他这句话是心理作战的一种，东方硕无视他的存在，似乎眼里不再有他。
　　
　　几分钟过去了，一阵说不出是什幺感觉的骚动袭上他的身躯，血管里仿佛被通了电般的灼热不已。一种莫名的焦躁让他恨不得能起身活动活动身子，细胞宛如被活化，身体的每一处都高喊着想要解放，想起来走一走，甚至只要能动一动都好！ 
　　
　　然而，被紧紧捆绑在床上的事实让他连挥动手腕这种小动作都难以办到，更遑论是站起身子跑跑跳跳了。 
　　
　　东方硕不由得扭动着身体，仿佛这幺做可以驱散那逐渐聚集在皮 肤上的奇热。 
　　
　　刚开始是徐缓的，最初他也只意识到自己规律的呼吸有越来越急促的迹象，然后虽然应该不可能，但他竟然可以清楚地感觉到血液在血管里窜流的感觉！ 
　　
　　最后，在他的意识都被失速的心跳和如雷贯耳的呼吸声占据时，像是要整个将他淹没的 热度覆盖了他全身的毛细孔，闷热得令他几乎发狂。 
　　
　　好热！那是种无可言喻的热，彻彻底底地占据他所有的感觉。 
　　
　　洁白如玉的肌肤染上一片红潮，灼烫得几乎要喷出火来。那感觉就像是到火山口了。
　　
　　“唔……” 东方硕忍无可忍地发出连自己都觉得耻辱的呻吟。身体自然而然地拱起，他蠕动着寻找能让自己舒坦的姿势。 手脚禁不住地扭动，原本动弹不得的身躯竟奇迹似的能稍稍移动。 
　　
　　　微微抬起的腰际在离开床单后，暂时失去刺激的感觉让他不由自主地松了口气，但腰际 往上勉强抬起而悬空的姿势令他相当不舒服，支撑不到两秒钟，他放弃似的任腰身随地心引力作用一口气落下。 
　　
　　要是先前没离开过床单还好，这一离开又放松接触，让他已经敏感不已的皮肤顿时受到 过大的刺激，热辣辣的感觉排山倒海般朝他席卷而来。 
　　
　　理智快要派不上用场，全身只要稍微可以动的部分都死命挣扎着，他摇头晃脑地祈求这不寻常的快感尽速消失。 
　　
　　“看来你很喜欢”依然维持端坐在床沿的姿势，西门信愉快地笑着。 闪烁在西门信瞳孔中的，净是优越感与兴奋。 
　　
　　“你不如杀了我吧！”身体紧紧绷起，不知名的热潮烧上五官六感，东方硕咬紧牙关，仍无法完整地表达自己的意思。 
　　
　　西门信的神情怜惜中带着残忍，他侧坐在东方硕因古怪的热浪扭曲得不成形的身躯边，冷不防地伸出手轻巧地拂去他手臂上因肌肉紧绷而沁出的汗水。 
　　
　　　只是这样一个微不足道的接触而已，东方硕全身却像是通过电流似的止不住轻颤，身体下意识地迎向那带些凉意的手指。 
　　
　　“阿硕，你看你有多需要我”当西门信这句带着轻浮与戏狭的轻笑在他耳边响起时，他才恍如隔世地惊醒，愕然于自己无意识的反应。 
　　
　　“你，滚开”东方硕被药性折腾得极端难受，他仍坚持着自己的傲骨。
　　
　　“阿硕，别忍了，忠于自己的感受吧！”西门信微凉的指尖轻划过他绷得几近断裂的腹肌上方，西门信带点恶意地问道：“我这样做……你很舒服吧？”
　　
　　“啊！”东方硕发出情不自禁的惊喘。 
　　
　　　 他打死也想象不到，西门信不过是做出一个如此简单的动作，就能让他浑身上下都感到舒畅无比地战栗不停。 
　　
　　意识几乎完全被快意占据，他害怕自己就快失去自制的能力“西门信，你卑鄙、无耻、下流，你只会用强迫的手段，你占了我身子又如何，你得不到我的心，得不到我的心甘情愿，我永远不会喜欢你”
　　
　　“阿硕，我会让你的身体离不开我的”说完，他的大手毫不留情地直攻向他最弱不禁风的敏感处。 
　　
　　”啊！” 
　　
　　欲望被突然握在冰凉的手掌里不说，那灵活的指尖竟像泥鳅似的滑溜在其上，原本因药效发作就已兴奋不已的欲望，在他技巧性的抚弄下更是毫不客气地血脉偾张，向他人宣示自 
　　己的存在。 
　　
　　羞辱让东方硕早已溃不成军的尊严更形残破，他恨恨地瞪着正在玩弄自己的男人，心底祈祷这比死还令人难堪的窘境能早一刻结束。 
　　
　　然而，对西门信来说，这还只是事情的开头而已。 
　　
　　“不……”东方硕扭动着身子，泪雾模糊了眼前的景象，“放、放手！” 
　　
　　“还早呢。”薄而性感的唇瓣微微扬起，西门信不记得自己上一次得到这种快乐是什幺时候的事了。”连一次都还没让你解放，我怎幺可能就这样放手呢？” 
　　
　　　即使全身早因欲火而通红不已，即使思绪早因热度而混乱迷离，东方硕仍然晓得西门信是在玩 弄他；只要那握住他弱点的手指稍稍一拢，他知道以自己目前的状况绝对会轻易泄洪。但就 像配合着他、耍着他玩似的，西门信的手指头只是有一下没一下的扯逗他，在他即将
　　到达□时立刻退缩，然后说着会让他羞愤欲死的秽语。 
　　
　　“你很喜欢这样吧？”又是那种听了会让人恨得牙痒痒的语气。 
　　
　　　“可……恶！”勉强从牙缝里挤出来的诅咒，意图愤恨的口吻却因力不从心而显得软弱 无力。 
　　
　　恣意徘徊在他□肌肤上的眼神，净是会惹人不快的吃人视线。 
　　
　　“感觉这幺舒服吗？”西门信继续轻笑道：”我不过是碰一碰而已，你就快受不了而想宣泄出来了？” 
　　
　　伴随着蓄意挑衅言语的是他那越动越快的手指，和突然攀上火热物体顶端，并持续轻轻 
　　磨蹭的指腹。 
　　
　　残存的理智告诉东方硕自己的忍耐早已到达极限，但眼前自己只能软弱无力任人宰割的状况让他不满至极，在西门信准备展开下一波攻击时，他又不知死活地冒出一句足以给自己添麻烦的嘲讽。 
　　
　　“那只……不过是……药效……的关系！” 东方硕使出浑身解数不让愉快的呻吟逸出口，他厌恶地瞪着自己不听使唤的欲望，愤恨地察觉它已忍无可忍地冒出晶亮的泪水。 
　　
　　“逞强并不能让你解脱。”西门信抓准时机，使出致命的一击，”其实你应该比任何人都清楚怎幺做才是最好的选择，对不对？” 
　　
　　轻轻地低下头在东方硕的耳际吐出这几句话，扬高的语气形成温热的气息，拂过他因药性而太过敏感的耳廓，他愉悦地发觉他再也无法忍耐的颤抖，于是更加轻柔地搓揉着手中的火热，成效立竿见影地显现出来。 
　　
　　就算咬破了嘴唇，东方硕仍无法克制一波波不停歇冲击着身体的热浪，强力的媚药早已恣 意掠夺，随心所欲地控制住他逐渐迷蒙的意志。 
　　
　　欲情一层层地向上攀高，忍耐终于到达无可扩张的极限。 
　　
　　”啊――” 
　　
　　随着东方硕这声把持不住的吟哦的，是他释放在西门信手中无法掩饰的热情。 
　　
　　“感觉这幺棒吗？”西门信低低地笑道，拉过床边木柜上的面纸拭去东方硕解放手上的□证明，”真想让你自己看看你这副意犹未尽的样子，东方硕。修马赫，即使是在你恨之入骨的仇人手上，你居然也能达到□？没想到让人闻风丧胆的黑暗之眼只不过是个□的男人。” 
　　
　　充满恶意的话语飘进过东方硕的耳里，可是他非但无力反击，还在西门信再次的抚弄下加快喘息的速度，恨透自己只能被兽欲控制的无用。 
　　
　　他不晓得自己究竟被注射多少剂量的媚药，但当西门信的手指不过是微微一动，自己的下身就无法遏抑地昂扬时，他至少知道那是一剂强得骇人的分量。 
　　
　　咬紧牙关想抑下呼之欲出的淫吟，绷紧身体意图抗拒游走在皮肤上带来快意的指尖，雷 
　　伊很快地发觉自己的挣扎终究徒劳无功，只要西门信稍微施加力量，全身的血液便一拥而上欢迎那畅快的感觉。 
　　
　　再怎么不甘、再怎样满心恨意，他终是无力操控身体的自然反应。 
　　
　　隔上回的宣泄不到几分钟，强烈得仿佛能带来疼痛的快感又再度占据他体内的每一个细 
　　胞。 
　　
　　“不……” 软弱无力地发出最后的抗拒，东方硕还是让他得逞了。 
　　
　　“真快呀。”西门信眼中带着恶质的笑意，俯在东方硕耳边吹气似的说道。 
　　
　　他刻意将二度沾染了东方硕□证明的左手举高，微微张开的指缝间净是醒目得过火的热 液，在要擦掉前他蓄意地将拇指与中指相合又分开，□的热液于是随之牵动不断，反复几次的动作是为了藉此让他无法否认自己的“杰作”。 
　　
　　东方硕再也没有比这一刻更痛恨这种无力感了，虽然他早已有被折磨的觉悟，但怎么也没料到会连同尊严一并被剥夺！ 
　　
　　在他还没来得及喘口气前，西门信温热的手指竟又再次袭向他的要害。 
　　
　　“啊――” 
　　
　　“这么快就又不行了？”西门信恶劣地笑道，”这真的只是药效的关系而已，还是你原本就是个□的男人？” 西门信因兴奋得有些口不择言
　　
　　“什幺！” 
　　
　　“看，东方硕。”他特意俯下身，用甜腻的口吻直唤他的名字，”你的身体可高兴得很呢。” 
　　“你……放手！”气喘吁吁地挤出这句话，东方硕龇牙咧嘴地抬眼望着脸上笑意未曾稍减 的西门信。 
　　
　　“真的要我放手？”手指微微拢紧，包夹在其中的物体立刻硬挺起来。
　　
　　在媚药强力的作用下，东方硕的努力在半途即化为乌有，咬紧牙关拼死想忍住的释放冲动也在西门信不断的刺激下宣告白费。忍受得几近疼痛的身体被迫投降，他又再次在自己恨之入骨的男人手上达到另一次□。 
　　
　　就算是因无法抵抗药效才再三让欲望得逞，但连续的宣泄加上顽强的精神抗拒，东方硕的 意识在火热的境界过后是一片空白。 
　　
　　他虚弱地喘着气，茫然的视线也失去焦距。 
　　
　　他那□过后近乎失神的表情让西门信心痒难耐。 
　　
　　湿热而灼闷的空气，轻启只能做着无声喘息的双唇，似是朝向他却朦胧的目光，闪着微 
　　亮并散发出热气的汗湿肌肤…… 
　　
　　东方硕已经耽溺在□漩涡里，西门信愕的手指竟顺势进犯他那位于欲望下方的□，为之涂好早已准备好的润滑油。
　　
　　“唔――”东方硕反射性地绷紧身体，并惊恐地回过神。 
　　
　　“阿硕，你爽够了，该我了”说着当西门信那修长的指尖探进他□，东方硕的问话在痛楚中逸去。 
　　
　　“我会让你的身体爱上我的”西门信俊朗的脸庞浮上一抹美得教人心寒的笑。
　　
　　东方硕瞪着西门信掏出他已硬挺的欲望的举动，比起在另一个男人手中达到□，被男人侵犯的屈辱强烈了上千万倍！
　　
　　“期待吗？”西门信分开东方硕因药效而敏感不已的双腿，愉悦地看着自己双手抚过之处皆染上嫣红的肌肤。 
　　
　　将自己置于东方硕被撑开成不自然角度的双腿间，毫不留情地把腰往前一挺，硬生生地将自己过大的昂扬进入他狭隘紧绷的体内。 
　　
　　“啊――” 
　　
　　东方硕的身体自然而然地排拒外来的侵略者，窄小的□想要合起，但进犯者却一意孤行地撑裂它。 
　　
　　一时间的剧痛让东方硕顿时从□中清醒过来，他知道自己的□因西门信带着恶意的侵犯受到不小的伤害。 
　　
　　侵入东方硕体内的欲望开始律动起来，执意侵入体内。 
　　
　　西门信在东方硕体内的强行冲撞，两具交缠在一起的躯体激烈地冲摇着，震得他们身下的大床发出悲鸣似的哀叫。 
　　
　　然而，渐渐地，在超越极端痛苦的界线后，东方硕惊骇地发觉身体竟背叛自己的意志，愉 悦似的迎合着西门信的撞击。 
　　
　　“啊……” 
　　
　　强力的药性，残酷地强迫东方硕顺从性欲的本能，使他在不知不觉中竟习惯了那不住在自己体内肆虐的火热。原本只会带来痛苦的冲刺逐渐麻痹他的知觉，在媚药的催情下，他开始感受到一股不可思议的欢愉。 
　　
　　尖锐的快感刺进皮肤，循着每一根血管传送到全身。 
　　
　　身体感受到的快感诚实地传递到和他肌肤相亲的男人身上，强横的排拒在不知不觉间成 了欢迎。 
　　
　　“有感觉了吗？”西门信在下一波的进攻后，带着十足的得意笑问道。 
　　
　　“你――嗯……”嘴上想要反驳，但东方硕的话却在西门信一个用力的挺进后成了愉悦的呻吟声。 
　　
　　当那顽固不服输的眼神在媚药的作用下逐渐涣散时，西门信感到一种胜利的优越感，仿佛真正将些人驯服。 
　　
　　“很舒服……”他加快在他体内的律动，一边还不忘恶意地问着：“对吧？” 
　　
　　“啊……” 
　　
　　东方硕张着嘴，也不知是要回答还是驳斥他的话，但那哽在喉头的话终究因旺盛的欲火而成了无力的呻吟。 
　　
　　夜还很多,在药效下,两人都药性不减.
 


纵欲

　　一夜的纵情，一夜的占有，东方硕体力不支的昏了过去。
　　
　　西门信抱着昏睡过去的东方硕进入了浴室，细细的为他清洗，他第一次为别人洗澡，手脚虽然有些笨拙，但动作非常的轻柔。
　　
　　温热的水轻轻的试擦着那具白皙晶莹的肌肤，上面尽是自己制造的痕迹，一种难得的温情浮上西门信原本冷酷深沉的眼，他是他的，他里里外外都是他的。
　　
　　昏睡着的东方硕带着一抹令人心痛的苍白，这股脆弱给他增添了一抹雨打芭蕉清新妍丽，西门信心头一动，他的指尖爱恋的轻抚着东方硕的眉眼，想象着他睁眼时的奕奕璀璨，还有眉目间的犀利野性和孤傲倔强。
　　
　　西门信迷恋而贪婪的爱抚着他，身体里的欲兽再度苏醒，他的指尖顺着柔韧的腰向下滑，来到他丰盈的半圆，微往下……
　　
　　呼吸乱了节奏，心跳不停的加快，双目里再度燃起一簇欲火，喉头一紧，他的食指已经探进那里的湿热。
　　
　　“嗯~~”一声痛苦的轻吟从东方硕嘴里发出，他的身体一扭意图摆脱侵入的不适，他身体的这一动，那朵陪受疼爱的菊花暴露在西门信面前。
　　
　　那里被风雨摧残过变得红肿不堪，花蕊处有丝丝白浊流出，增添了淫靡的色彩，突然，那朵花脆弱的收缩了下，然后一滴白浊出现在中间那一点，那种清新的娇艳又像是在邀请……
　　
　　西门信双目发赤，身体再度紧绷起来，用仅剩的一点理智控制自忆，昨晚虽有做足润滑，还用手做了扩张，但现，菊口还是又红又肿，摸上去滚烫，他的手指伸向那中间，红肿的那里轻轻碰一下就会收缩，东方硕无意识的抗拒，西门信双目如着火般，他揽住东方硕的腰，让娇艳的菊花沉入水里，在水里的润滑下把手指探入，把里面的浊液引了出来。 
　　
　　如果反复至到清理干净才轻了一口气，擦掉满头的大汗，天知道他克制得多么辛苦，为东方硕擦干身体，抱起他回到房间，房间的床单被褥已经换过，空气间还点着一支安神的香。
　　
　　把东方硕轻轻放在床上，西门信回到浴室，快速的洗净自己的身体，然后回到房间，把东方硕抱进怀里，睡梦中的东方硕似有抗拒，但西门信仍然强硬的抱着他，贪婪的呼吸着他身上的味道。
　　
　　紧紧的抱着他，可是明明是这样抱着，却觉得抱着是虚无，心里仍然空落落的，突然，西门信心头产生了一种恐慌，这种恐慌就像是要永远失去什么似的。
　　
　　这一晚，西门信睡得很不安，梦里尽是东方硕憎恨和杀戮的狼眸。
　　
　　次日，东方硕醒来，有短暂的迷茫，突然狼眸一闪，一股悲愤和恨意出现在他的黑眸中，他弹跳了起床，身体立即传来疲软和无力，特别是某个隐密的地方一种带着耻辱的痛鞭挞着他的神经。
　　
　　“西门信信，我要杀了你”东方硕从未如此憎恨个一个人，也从未如此的想杀一个人泄恨，他大步冲向门边，房门被紧锁，退回转向窗子，半堵墙的落地窗，根本不能打开，窗外是一片树林和修剪整齐的花园，东方硕所处的位置在别墅的三楼上。
　　
　　眼睛在房子里溜转了一圈，东方硕轮起房间里的带点木制的椅子向玻璃砸去，缫簧巨响，玻璃没有丝毫损坏，东方硕不死心的再度轮起椅子。
　　
　　就在这时，房门被打开，西门信大步进来，东方硕手中的椅子转了方向，向西门信砸去，西门信敏捷的闪过，椅子撞到墙上滚落到地上。
　　
　　东方硕下一秒向西门信扑去：“西门信，我要杀了你”东方硕拳脚凌厉，双目血红，带着一股子拼命的狠劲。西门信尽量的让着他，甚至为此躲避不够，腹部挨上了一拳。
　　
　　“少主――”两名男子上前。
　　
　　“退下――”西门信喝道，他站直身子，嘴角却带有笑意，他喜欢东方硕张牙舞爪
　　的样子。东方硕没有给他留一丝喘息的机会，长腿如霹雳般向他扫去，西门信马步一蹲，双手接住东方硕的脚：“阿硕，你应该多休息”
　　
　　东方硕脸上一阵羞怒，想撕碎西门信那可恶的张脸，但腿被对方制住收不回来，
　　此时正以金鸡独立的方式站立，另一只有腿些虚软轻轻的发抖，那样子就像被街头无奈调戏的黄花女子。
　　
　　东方硕怒目切齿，如困在笼子里的野兽，龇牙咧嘴，他的两眼像两柄利剑，刺向西门信的心窝，却又对西门信无可奈何，一股窝火和憋屈气得他额上青筋突暴，浑身打着哆嗦。
　　
　　其实不怪东方硕太没用，昨晚一夜被侵犯，精力消耗过多，浑身骨头像散架了般配，加上早上醒来未补充给养，仍是空腹，身手自然是迟钝了不少。
　　
　　“阿硕，别闹了，肚子饿了吧！来，吃点东西”西门信的口气像哄小孩子般。
　　
　　东方硕怒视着这个让他耻辱的坏蛋，想起之前受的屈耻，像一把尖刀插在他心头，他不死心的对西门信发起攻击，面对东方硕的怒火，西门信有心承让，在应对了几个回合后，看东方硕的架式好像不打罢手，西门信的耐性被磨光，于是制住了东方硕。
　　
　　“放开――”东方硕冷着面喝道。
　　
　　“放开可以，但你得静下来，别再闹了”西门信道。
　　
　　东方硕气得一抽一抽的，面上乌云密布，咬着唇没发话，西门信以为他妥协了，放开他，就在这时，东方硕一拳朝西门信面门挥去，西门信来不及躲避，那拳重重的击在西门信眼眶，西门信整个人随着这股冲击力飞了出去，撞到了墙角。
　　
　　东方硕快速的上前，单手箍住西门信的脖子把他拽起来：“走――”东方硕知道想要离开这里必须要有个人质。
　　
　　西门信比东方硕高出半个头，要擒住脖子完全的制住他还是有些吃力，西门信没有反抗，任东方硕拉扯仍定定的站在原地“阿硕，你就这么迫不及待的想离开我” 
　　
　　东方硕冷笑：“我不仅想离开你，还想杀了你”
　　
　　西门信目光深沉：“阿硕，难道我们就不能平静的相处”
　　
　　“和你这种狼子野心的人相处，多一分钟我都会觉得恶心”东方硕嫌恶的道。
　　
　　“走――”东方硕拽着西门信。
　　
　　西门信垂着眸，像迎头被浇了一桶冰水，说不上来的冰冷难受，同时那颗充满柔情蜜意的心也凉了彻底，他微微抬头，视线通过墙看进前方的折射，眸子变换了一下，沉声道：“阿硕，我真的就让你这么讨厌”
　　
　　东方硕冷笑一声，他的食指卡住西门信的喉头，西门信没有反抗，而是以一种类似于破碎的眼神看着他。样子极度的凶狠，手下没有留一丝感情，就在这时，东方硕觉得颈脖一痛，眼前一黑，身体软了下去。
　　
　　西门信反转身接住他，然后打横抱起，冷冷的对着那个出手打昏的男子道：“去把杜江叫来”说完抱着东方硕回到床上。
　　
　　杜江是龙帮的专属医生，只为帮派人士服务，此人从医的天赋极高，业余之外最爱研究淫邪之物，而且颇有成就。之前西门信对东方硕注射的媚药就是出自于他的手，那款媚药名叫食髓之味，意思是使用过后，身体便会记住其销魂的滋味，然后慢慢爱上那种销魂极致的感觉，最后不使用药物也能得到快感，最大的弱点就是，从今以后，那男子必须在下才能找到快感，甘于臣服于男子身下。
　　
　　西门信把东方硕放在床上，深沉的坐在床沿，静静的看着他，面若冰霜。
　　
　　一男子进来在西门信耳边轻言了几句，西门信深看了东方硕一眼，站了起来走了出去，门外，另一间房间，杜江恭敬的等候在一旁。
　　
　　“上次叫你准备的药带来了吗？”西门信道。
　　
　　“带来了”
　　
　　西门信沉吟了一下，最后还是道“去给他注射吧！”
　　
　　杜江进入东方硕的房间百，麻利的拿起针管，在注射的时候，有两名男子固定东方硕的手脚，西门信只是远远的在一旁观看上，样子异常的深沉。
　　
　　这次注射的药只是让人虚弱的药，对身体无害，本来西门信不打算这么做的，但东方硕非暴力不肯配合的态度和冰冷求去的心态激怒了西门信，他喜欢张牙舞爪的东方硕，但现在更需要的是他温驯的呆在他身边。
　　　 
　　
　　东方硕再度转醒，愣了一秒钟时间，蹭的从床上坐起来，这么个小小的动作让他觉得吃力，身上的力气像被抽走般。
　　
　　房间异常阴暗，厚厚的窗帘阻止了光线的侵入，在房间的角落，西门信像个暗夜色之神，冷漠、冰冷、高深、无情、残酷、高深莫测……
　　
　　为什么会这样，为什么混身使不上一点力气，东方硕内心一阵慌乱，他的目光闪烁中看到了西门信。
　　
　　“西门信，你这个混蛋，你对我做了什么”东方硕憎恨的向他冲过去，由于腿上虚软无力，一个喷跄踉摔在地上，他的头高昂着，挣扎着爬起。
　　
　　西门信静静的端坐在那里，一动不动，面无表情，一眸深沉的眸子看不出半点情绪，他就像那最优雅、高贵的暗之王者，静静的，睥睨的，居高临下的看着充满愤怒、憎恨的东方硕。
　　
　　“可恶――”东方硕狼狈的从地上爬起来，继续向西门信走近。
　　
　　西门信眼里眸光一变，他突然站了起来，大步走向窗前，手一拉，厚厚的窗帘散开，阳光破涌而近，瞬间照亮了整个房间，东方硕还不适合这突来的光线，眼睛闭了起来，下一瞬间，他已经落入了西门信怀抱。
　　
　　“放开我――”东方硕恼怒的在他怀里挣扎，但手脚无力，西门抱着他来到桌子边，把他放在椅子上，按了下桌上的红色按钮。不肖片刻，便有人送上丰富的食物。
　　
　　东方硕蹭的站了起来，提起椅子想要和西门信拼命。
　　
　　“阿硕，省省吧！先吃点东西补充力气再说”西门信不缓不急的道。
　　
　　说完拿起筷子自顾自的吃起来，东方硕见状，怒从心来，他大步上前，手臂一扫，把所有的食物都扫到地上，徒留西门信筷子上夹着的一根青菜。
　　
　　没了饭菜大家都吃不成，东方硕挑衅的瞪着西门信。
　　
　　西门信不气不恼，他重新按了下按钮，唤人上来打扫和再度送上食物。东方硕故计重施，西门信任他闹，只是淡淡的看着他，像包容的看小孩子胡闹般，一次一次的让手下送来食物和打扫房间。
　　
　　这样一场无聊的闹剧进行了好几次，东方连也觉得这种挑衅的行为幼稚，他转身朝门口走去。
　　
　　“不要费力了，你出不去的”说这句话时，门外近十名黑衣男子站了出来，在东方硕面前亮了下相，又很快退了出去。
　　
　　东方硕怒不可竭，挫败感凝聚胸怀，他咬牙切齿道：“西门信，你到底要干什么？“ 
　　西门信目光中有一种柔情在闪，他大步走到东方硕面前，把他圈进怀里，埋头在颈间吸了口属于他的气息：“我只是想你陪在我身边”
　　
　　东方硕推开他，冷笑一声，眼神极度的嫌恶：“所以，你把我抓来，把我圈禁起来，还用那种方式羞耻我，在你做了这么多之后，你认为我还愿意和你在一起”
　　
　　西门信眼里渐有冰冷，一股莫明的痛疼噬咬着他的心：“阿硕，我没做这些，你不是也不愿意和我在一起，视我如洪水猛兽般”西门信沉寂的眼里燃着疯狂：“阿硕，你会原意和我在一起的，你逃不开我的”西门信说得肯定。
　　
　　东方硕别过脸，连眼睛多余的余光也不原意给他。
　　
　　“吃饭吧！”西门信回到桌子边的椅子上，东方硕背对着他，像棵树般笔直站立在原地，一动不动。
　　
　　看着倔强的东方硕，西门信有种怆凉和无力感，天才出身的他从小就顺风顺水，从未有人敢忤逆他，他想要的东西从来就轻易得到，从未像东方硕一样，做了这么多，付出了这么多，有过从未有的耐心和包容，也得不到对方半点好感。
　　
　　东方硕气怒自己的弱小和无力，更恨西门信如此逼迫和羞耻自己，他知道自己现在这种情况需要补充营养保存实力，但只要有西门信在他根本无法平心静气的与之相处。
　　
　　“想要和我斗，就好保存实力”西门信站了起来，看也不看东方硕一眼，大步离去，重重的关上门。
　　
　　东方硕十食紧了紧又松开，迈着沉重的步伐朝餐桌走去，猛的坐在椅子上，不顾身下传来的钝痛，抓起食物就往嘴里塞，把嘴塞得满满的，然后狠狠的吞下去，双目充满仇恨，仿佛嘴时咀嚼的是西门信的血肉。
　　
　　饭后，东方硕也没歇着，拖着无力的身子四处侦察，虽出不了房间，但仍不放弃逃走的机会，东方硕房间里的一举一动都落入了西门信的眼里，这间房子是特地为东方硕准备的，西门信也料想到此次的举动东方硕过激的行为，他要让他慢慢臣服，一步一步的驯服他。
　 
　　
　　天色渐渐变暗，夜取代了白昼的行使权，晚餐东方硕仍然吃得很配合，丝毫没注意到，这晚餐的食物里有一味特别的东西，那与昨晚针管里的东西一模一样。
　　
　　吃完饭东方硕坐在墙角的地上想着如果离开，他讨厌那张让他受尽屈辱的大床，而讨厌那张被西门信坐过的椅子，突然，一股热气自腹部窜起，迅速的燃烧开来，东方硕脸色大变，这感觉跟昨晚中药后的感觉一样。
　　
　　“西门信，你这个小人，我要杀了你”东方硕发出一声斯竭的吼声，随着他的吼声，那股热浪传遍全身，身体更加柔软无力，一种空虚渴望在他心头洞开，东方硕从地上爬了起来，快速的冲进浴室，打开水伐用凉水冲刷身体。
　　
　　媚药带来的灼热被渐渐的压抑，这时，浴室门被打开，一个高大的身影闯了起来。
　　
　　东方硕双眼犀利又防备。
　　
　　西门信阴沉的眼散了开：“阿硕，我来帮你”
　　
　　“滚开，你给我滚开――”东方硕佯装着坚强，神情疲备又慌乱，仔细看那黑如墨的眸子里还带着恐怖和害怕。
　　
　　西门信一步一步的向他靠近，东方硕的水喷头对着西门信想借此阻挡他的前进，一时之间水声四溢，西门信大步上前夺过他手里的水喷头，关上，然后打开浴缸里的热水，水哗啦啦的流着，这样小而无害的声音居然听得东方硕有些心惊。
　　
　　嗒嗒的水声从身上滴落，东方硕湿透的衣服紧紧的贴在身上更显曲线毕露，带着一种出水芙蓉般的动人心魄，西门信眼中燃着一股子噬血的兴奋，他危险的移动脚步上前。
　　
　　东方硕汗毛倒竖，不由得退了一步，那股折磨心灵与肉体的恐惧从心头涌出，身体的细胞却兴奋的发抖，那种被药物控制的挫败和焦虐和耻辱撒咬着东方大的灵魂。
　　
　　“你，你不要过来――”东方硕故作坚强，但声音却掩不住的发抖。在东方硕欲冲出去之际，西门信制住他，猛然向墙上一推，粗暴的吻了上去，力道之猛，好似要把这人儿一起吞噬入腹。
　　
　　东方硕双目怒睁，双手死揪着西门信的头发，狠狠地咬了上去，西门信没有因痛而退后，动作更加疯狂，他的手紧压着东方硕的头，一手迫使东方硕的嘴张开，然后，疯狂的不顾一切的扫荡着他嘴里的每一个角落，吞食着他的津液。
　　
　　任东方硕如何挣扎捶打仍阻止不了西门信疯狂的噬吻，这一吻直至两人差点都不能呼吸才放开，他双目幽深的舔食掉东方硕唇上的鲜血，动作极其的爱护。
　　
　　东方硕双唇被西门信大力吸食得红肿，白嫩俊美的双颊因药力和缺痒好似浮动的胭脂，但双目却燃着熊熊烈火，恨不能将西门信焚烧。
　　
　　这样的东方硕浑身充斥着一种生机勃勃的野性，和带着几分凄艳的绝美，湿透的身体贴在身上，白细的泛着淡淡的粉色，隐约还有昨晚欢爱过的痕迹，身上散发着脆弱又无助又顽强的样子让人想狠狠的将其虐爱。
　　
　　突然，西门信大手一挥，东方硕身上的睡袍破成二半飘零在地上，西门信强硬的抱住他，把他放是浴缸里，在东方硕身子还在水中扑腾时，不费吹灰之力地把他压到。
　　
　　东方硕惊慌出声，愤怒到了极点，内心的屈辱和悲愤像尖刀般剜着他的心脏。
　　
　　如牛奶般的身体在身下如鲜花般绽放，西门信突生一种急切，他十指抓住东方硕的手臂，长腿斜插入他双腿之间，东方硕一阵激愤，羞辱更甚，因为，紧贴他秘处的是践踏他一切的祸根！
　　
　　西门信的头埋重重的落在东方硕的颈部，吸吮，舔弄，啃咬。
　　
　　东方硕只觉悲愤交加,被药物挑起的欲望在身体里闹腾,渐不受控制，他痛苦的抬头,对着西门信的肩膀,生生的咬了下去……
　　　　

爱欲疯狂

　　
　　东方硕只觉悲愤交加,被药物挑起的欲望在身体里闹腾,渐不受控制，他痛苦的抬头,对着西门信的肩膀,生生的咬了下去…… 
　　
　　一股腥咸从牙齿到口腔，从口腔滑过喉管，刺激着味蕾和神经，特别是那根属于野性噬血的神经，东方硕喉头上下滑动，像吸血者一样疯狂的吸食着那像极鸦片之类的美味。 
　　
　　尖锐的痛针绞着西门信的每一根神经，他浑身血液和感觉焦灼在那一点，西门信喘息着绷紧了身子任他吸食，睫毛颤抖得历害，表情诡异极了，那感觉像极致的痛苦，又像极致的欢愉。
　　
　　对于有着兽性的人来说，痛，更能刺激他们的野性，让他们更加的放肆和张狂。
　　东方硕吞下的血液就像汽油遇到了体内的烈火，一下疯狂的燃烧起来，药效催生的欲望，瞬间控制了他的理智，他不知何时松了口，改咬为舔……
　　
　　这种撩人心魂的挑逗让西门信身受电击般，一种莫明的喜悦从心头绽放了开来，他抬起头，瞳孔深郁，他深情的捧着东方硕的脸，对着他还带着血丝的嘴唇，吻下去……
　　
　　重重的吻下去，舌尖探入他的口腔，掠夺着他的气味，包括那残留的血腥，东方硕热情的配合，吸吮着对方口里的清凉，他现在已经是一只着火的球，神智全无，只顾想扑灭身体里燃起的火。
　　
　　西门信非常的配合，甚到非常喜悦东方硕此时的柔情和狂野，他的唇舌沿着东方硕的肌肤缓缓的吻了下去，东方硕难耐的弓着身子，伸长的指尖插着他浓密的他黑发，他想要，想要得更多。
　　突然，一股快熔化的感觉从欲望的顶端传入脑海，东方硕全身因那瞬间的快感战栗的抖了下，喉咙里发出一声类似于野兽般的低低咆哮。
　　
　　西门信的头抬了下，黑瞳里带着胜利般的笑意，灵巧的舌在东方硕的顶端打圈，然后，低头，深深的含住了他。
　　
　　“唔~~嗯~~”东方硕难以自抑的呻吟，那种如火山爆发般的快感让他如坐云霄飞车般，西门信吞吐著东方硕的欲望，而手还探入他后方股隙中，暧昧地来回摩擦著……　
　　
　　“啊！”东方硕发出一声低呼，他的身体拱起，紧抓住西门信的头颅□抽动了几下，眼前有白光闪过，身体彻底释放离来。
　　
　　东方硕的身体有了短暂的虚软，西门信嘴舌离开了东方硕的昂扬，顺着向下，把在菊口徘徊，柔软的舌头把刚才东方硕的爆发送入那迷人的洞口，彻底的湿润。
　　
　　东方硕浑身呈粉红色，沉入水里的肌肤如水晶般的晶莹剔透，他舒爽的闭着眼，喘着浓浓的粗气，身体轻轻的颤栗着，像是在回味刚才那销魂噬骨的余韵，那朵菊花像贪吃的小口，轻轻的一开一合，似乎是在邀请。
　　
　　西门信发出一声低吼，身体早已经因为高昂的欲望绷得身体发疼，他把东方硕白皙修长的脚稳固于腰间是，对着那娇艳的菊蕊，慢慢的，把自己送入。
　　
　　在西门信突然造访之际，东方硕的身体有一瞬间的绷紧，那种入侵的不适和肿胀感让他神智有稍稍的回神，他双目一睁，在愤怒和羞愤从双目燃起时，西门信身子一退，一种虚空感让东方硕眸子软了一下，接着身体升起一种强烈的渴望。
　　
　　西门信嘴角勾了一下，重重的整根送入。
　　
　　“啊~” 那强烈得几乎掉下眼泪的刺激袭遍全身，东方硕身体被推得往后移动了一下，激起浴缸里的水拍打乱动，层层波澜在两人身旁泛开。
　　
　　西门信没有给他任何喘息的机会，一次又一次的挺入，直对着中心点的凸起，重重的撞击那里，身下水花拍打。
　　
　　东方硕咬着唇，闭着眼，双颊如桃花般艳色，他的头抵在洁白浴缸上，颈脖间划着优美的弧线，性感的肩部露在外头，随着西门信的撞击，一上一下的起伏，淫靡又诱惑，像一个精致绝美的□娃娃，令人欲罢不能。
　　
　　感受到他的□和火热，西门信仿佛自己都快被融化般，他炽热的视线爱抚东方硕的全身，特点停留在两人连接处，那美妙的菊花随着自己的进出带动着一层媚肉，销魂极了……
　　
　　此刻的东方硕完全被欲潮湮灭，在药物的控制下完全变成一个感官动物，他的身体一阵酥软瘫麻，身上的第每一次撞击都给他不同的振撼，那种他从未体验过的极致的快感，东方硕神情痛苦中有些迷醉，这是清醒时的东方硕绝不可能出现的表情。
　　
　　不管是因为药物还是什么，东方硕或许自己都不知道，身体已经渐渐被他征服，他的身体在身后得到的快感中哭泣，悲歌，然后，前方因后方的冲击挺立起来。
　　
　　西门信笑容放肆又满足，他喜欢现在的东方硕，喜欢对他没有敌意和防备的东方硕，喜欢这么沉溺着他身下的东方硕，西门信心中似乎有各种激情翻江倒海，他把这股热情全部都洒在东方硕身上，狂娟的享用他的身体。
　　
　　这场爱，从浴室而发，站火撩原到床上，续而，进行了一整夜，然后，西门信精疲力竭的抱着他，身体得到了彻底的满足，心却空空如也，即使现在，把他紧紧的拥进怀里，即使已经从里从外都得到他。
　　　　
　　睡梦里的西门信突然觉得呼吸困难，似乎脖子被人紧紧的掐住，西门信猛然惊醒，睁睛是东方硕那双染着无双怒色地黑眸，他□着身体现在正骑在自己身上，双手掐在自己的脖子。
　　
　　看着他那双被仇意染得特别晶亮的双眼，他□着的身体下圆翘的屁股正坐在自己小腹上方，那个昨天经过他彻底疼爱的地方还带着隐隐湿意，西门信心绪一动，下方的□立即苏醒了过来。
　　
　　“嗯~”西门信被掐住的喉头发出一声类似于痛苦的低吟，这样的低吟听在东方硕耳朵双颊涨红，带着屈辱和不堪，眸子里顿时杀机四溢，他手下的动作更加用力……
　　
　　“咳咳~~”呼吸有些困难，脸色因为缺氧涨成猪肝色，西门信双眸紧紧盯着东方硕：“阿硕，你真想要我死”声音低哑且困难。
　　
　　东方硕面如阎罗，没丝毫放松，西门信有些惨烈的笑，他的手猛然拉下东方硕的颈脖，东方硕整个身体瘫倒在西门信身上，西门信翻身一压，叠在东方硕的上方，把东方硕的两手固住于头上方，身体置身了东方硕乱踢的双腿中间，期身上前，双唇落在东方硕那双因怒气而黑亮的眼上，像宣告谁才是胜利者，谁才是王首般。
　　
　　东方硕因被注射过药剂，身体里的力道像被封制了起来，根本不是分健壮的西门信的对手。
　　
　　“西门信，你卑鄙，无耻~~”东方硕顽强的叫着。
　　
　　西门信的吻从眼皮到鼻尖，最后掠夺了红唇，并在东方硕利牙落下之际，一手捏住东方硕的嘴让他不能闭合，同时，灵活的舌霸道的侵入撕磨的啃咬，他的身下也没有闲着，高高挺立的欲望自动的寻找着入口，然后缓缓的侵入。
　　
　　“唔~”东方硕发出一声悲鸣，眼角流入屈辱的泪水，身体被人强行占领的痛楚加上精神上的不堪的屈辱，让东方硕有些崩溃。
　　
　　西门信的身体自顾的在东方硕身上寻找快感，那令他销魂火热的□紧紧包裹着他的昂扬，西门信只想冲动他身体，把自己紧紧埋入他的，一次一次的撞向他脆弱的敏感，
　　即使现在已经得到他，他还是想要他，不停的要他。
　　
　　“阿硕……和我一起，永远一起”西门信炙热的呼唤响在东方硕耳边，像在害怕，又像情话绵绵。
　　
　　西门信的撞击摇动着整个床，东方硕的身体无助的上下耸动，他紧闭着双眼，不想看到西门信恶心的模样，但嘴唇被他强制占据着，口腔里满是他侵略的味道，身下也被他强横的占据着，突然，东方硕心头闪过一丝悲凉。
　　
　　西门信卖力的在东方硕身上耕耘，就像吸食了海罗因般的上瘾，他就是要不够他，即使现在已经在他身体里但还是想要他……
　　
　　东方硕紧拽着身下的床单，强烈的抑制着因为西门信冲激而带来的战栗，但那种极致的快感从两人交合的那一点，由神经末梢传至脑端，他的心在哭泣，他怎么可以在这种屈辱的对待下有反应，他是男人，怎么能在男人身下婉转承欢。
　　
　　他猛的睁睛，悲愤的望着西门信，和眼刀凌厉着那个让他憎恶的人。
　　
　　然而他的憎恨在西门信更猛烈撞击下，眼神渐渐迷离，然后渐渐失去自我。他前方的欲望在这种冲激下开始抬头，西门信一手握住他，轻缓的挑弄，那里显然兴奋的抬头，两人共同体验着身体□的快感。
　　
　　一阵猛烈的□，两人都濒临界点，白光过后，西门信倒在东方硕身上，东方硕昏睡了过去，昨晚到今早，他承受了太多，身体早已经到了极限。
　　
　　西门信待余韵过后的，抱起他到了浴室，为他擦净身体，在这俱极富诱惑的身体前，难免再度的心猿意马，但他顾虑东方硕的身体，况且，那朵菊花再也经不起风吹雨打。
　　抱他到床上，陪着他睡了会儿，他不自觉地伸手轻抚东方硕沉醉的睡脸。
　　
　　那毫无防备的表情和散乱在额头上的浏海，晕得有些稚气，除去戒心的他多了几分纯真和稚气，西门信轻轻吻上他的额头，神情中有几分怜惜。
　　
　　他舍不得他，放不开他，他从未为一个人如此持着过，从未对一个人如此付出过，从未为一个人如此疯狂过，是的，疯狂，疯狂得不顾一切。

 

 身体给了恶魔

　　
　　当郑况找到司展的时候他正满世界疯狂的找东方硕，甚至动用了国家的侦察网络。前一晚还有说有笑的在一起的人，第二天平白的消失了，他非常谴责自己，向来洞察力敏锐的他怎么会犯如此低级的错误，让人在他眼皮子低下把人掳走。
　　
　　为什么他会认为是被人掳走而不是自己走掉，东方硕孑然一生，他自己要走，不会有任何东西落下，但他却在东方硕的房间里发现了东方硕的鞋子，这么看来，不是东方硕自己离开。
　　
　　郑况找到司展，听到司展的分析和相关情况，心头有了个确切的方向，但他隐而不露，找了个理由离开。
　　
　　敏感如郑况早就知道司展对东方硕的感情，对于这个情敌他早有防范，况且，东方硕在跳机后和司展单独相处这么久，难免会发生点什么，他得杜绝他们见面的机会，他得先他一步找到他。
　　
　　聪明如郑况不难猜到带走东方硕的是西门信，他曾听手下的人汇报过，几个充满黑色气质的神秘人出现在附近，混黑的，在中国这片土地上，敢动东方硕的，除了西门信他不做第二人选。
　　
　　确定目标后，郑况立即派人寻找西门信的踪迹，交待完毕后，端起一杯红杯站在窗前，优雅的喝了一口，神色狡诈中带点得意，他神色薄凉的说：“西门信，你出局了”然后呵呵的笑起来，他深知东方硕的强硬不屈的性子，这般的以这种让他颜面无光的方法掳了去，自然不wd会对西门信有好脸色，肯定不会呆在那里，如果西门信用强的话，更会激起东方硕的反感s，从而到无可挽回的地步。
　　
　　他原本担心东方硕还欠西门信那二次相救的情份，原来担心东方硕已对他生了情愫，这下他可以放下了。
　　
　　“纭敝？錾袂橐缓荩手上的杯子狠狠的掷到了墙角“西门信，最好不要对阿硕做什么，不然，我会让你生不如死”
　　
　　郑况内心深处一痛，拳头重重的击打在墙上，情绪激动得失了一惯的冷静儒雅，他眼睛危险的一眯，他深知和西门信是同一类人，都不是善男信女、心慈手软的人，对于到手的肥肉哪有不占之理。
　　
　　郑况突然心头一阵焦躁，一分钟都等不了，他根本无法想像西门信会对东方硕做什么，每次一想到，心头都是火烧火燎的，让他受嫉火焦熬，难受之极，他根本不能忍受别人碰东方硕一根汗毛。
　　　 
　　
　　东方硕醒来房间里空无一人，他拖着疲惫的身体进入浴室，狠狠的洗净自己的身体，洗净西门信留在他身上耻辱的痕迹，洗着洗着，眼里涌出屈辱的泪花，他右拳狠狠的砸碎墙上的玻璃，他最痛恨的，他最耻辱的……他居然像父亲一样，被男人压在了身下。
　　
　　东方硕喉咙里发出野兽般的悲呜，他恨，他很恨……
　　
　　他恨得双目生火，他恨得五脏六腹都纠在一起，但闭着眼任水洒在身上，双眼在淋蓬下颤抖不已。
　　
　　片刻后，他恢复了平静，穿上浴袍走了出去，餐桌上已经摆满了食物，他面表情的在餐桌前坐下，拿起食物便吃，他的样子不像吃饭，而是机械的把食物送进嘴里，他需要养分。
　　
　　吃完饭，东方硕安静的站在窗前，双目和心思飞向了那片自由的空间里，他就这么站在那里，直至黑夜，直至西门信再次到来。
　　
　　房间与外面一片黑暗，东方硕一动不动的站在那里，像雕像般，连姿势都没有动过，白色的浴袍束在他单薄的身体上，轻逸得像幽灵般。
　　
　　黑暗中，房门打开，一个高大的身影闪了进去，当他看到窗边的身影时心里莫明的一阵发寒，他大步上前，连手臂一起抱住，紧紧的把他箍在怀里。
　　
　　东方硕像根木头般，不挣扎，不动，也不说话。
　　
　　东方硕这难得的温驯并没有让西门信的心好过一点，满满的把他抱在怀里，心头却更加寂寞难安，他把头靠在东方硕的颈窝，在感觉到他温暖的气息怕才稍感放心。
　　
　　“阿硕，不要抗拒我”西门信用脸磨擦着他的黑发，一厢情愿的温存的说。
　　
　　东方硕表情像结冰般，连眼睫毛都没有眨。
　　
　　“阿硕，和我永远在一起”
　　
　　东方硕心头冷笑，笑此人不知天高地厚，笑他的痴心妄想，他猛然的转身，冷冷的看着西门信，眼神像一把利剑：“你认我会跟一个□我的人在一起”
　　
　　冰冷又无情的眼神让西门信心头一怵，他脸部抽了一下，他知道这样做东方硕会恨他，知道有的东西是强求，但那又怎样，瓜即使是强扭，他也要得到。
　　
　　东方硕的冷言冷语并未让西门信发怒，他一把抱着他朝床上走去，把他放在床上，然后身体不客气的压了下去，不管任何方式，任何手段。
　　
　　“阿硕，这不是□，而是在爱你”西门信迷醉的在他耳边呵气，声音低哑性感极了。 
　　
　　“爱，你这种叫爱，简直是滑天下之大稽，你这叫□”
　　
　　西门信舌头舔过东方硕优美的脖子，沿着向上吸吮着东方硕的下巴及轮廓线，东方硕的身体瞬间绷紧：“有感觉了吗？阿硕，其实你是喜欢这样的”
　　
　　“呸~~西门信，我从未见过比你更厚颜无耻的人”
　　
　　西门信眼睛眯了一下，手滑过东方硕z的敏感地带，挑逗他敏感脆弱的神经“阿硕，你会想要的，昨晚和今早，你不也是爽了吗？”西门信张口就说着猥琐下流的话，一点也不像平时深沉内敛的他。
　　
　　东方硕恨得直咬牙：“你真是无耻，如果你不是用药的话，我会这样吗”
　　
　　西门信的手探到他的脆弱，那里已经慢慢苏醒“你的身体比你的嘴诚实”说完，西门信把那里捉住，颇有技巧的刮骚挑逗，那里立即神气活现了起来。
　　
　　“阿硕，这次我可没用药，看来，你的身体已经习惯我了”西门信调侃。
　　
　　“滚~~我不相信，你说谎”东方硕有些失控，自己身体的反应他清楚，他怎么也不愿意相信，他会对西门信的挑逗有反应，对一个□他的人有反应，这让他非常之难堪。
　　
　　“阿硕，相信我，这次没说谎”西门信喷着热气在东方硕耳廓道。
　　
　　东方硕一阵羞愤的推开他，身体因为这么动作产生一种酥麻，西门信这次没有强来，他径自躺在床头一边，凉凉的说：“阿硕，你真的不想要吗？”
　　
　　东方硕翻身下床，直闯进卫生间，在他打开淋水之际，西门信从后抱住他，抱离了卫生间把他放到了床上，行极其挑逗之能事，刚开始东方硕自制住身体的反应，当身体火热之源被西门信含住时，他彻底的缴械投降，然后，再度的沦陷。
　　
　　其实东方硕身体之所以这么敏感，对西门信那种特制药的反应这么快，其实这得感谢一个人，郑况。
　　
　　而此时的郑况正在听手下汇报调查情况，西门信在一个极其隐密的地方静养，他住的地方守卫森严，除此之外，还房子的周围还遍布有暗茬，暗中守卫着那座宅子。
　　
　　郑况挥了挥手，让那人下去。然后垂眸深思起来，从守卫可以看出西门信的防备和对东方硕的重视，但他要怎么才能救出东方硕。
　　
　　所谓明枪易挡暗箭难防，他可摆平明里的守卫，但那些暗卫据他手下的人说，根本查不清数量，也没有确切的位置，想到此，郑况心头一阵犯难。
　　
　　他仰躺在床上，摘下那可有可无的眼镜，怔怔的望着天花板，突然，他眸光一闪，坐了起来，拿起手边的电话“喂~是东方叔叔吗？我是小况……”
　　　 
　　
　　东方珞目前住的地方的守卫比东方硕那里有过之而无不及，经过上次那件事过后那三人对东方珞的安全做了多重保障，郑况通进层层的检测，进了内部，东方珞早站在大厅等候，郑南陪在一旁。
　　
　　“爸爸，东方叔叔”郑况向两人问候。
　　
　　东方珞气色不太好，神情有些憔悴，见到郑况立即问道：“小硕有消息吗？他在那里”
　　
　　郑况温和的笑：“东方叔叔你别急，一会慢慢告诉你”
　　
　　郑南扶着东方珞坐到一旁的沙发上，郑况也跟着坐了下来。
　　
　　“小况，快说”东方珞样子显得有些急切。
　　
　　郑况不慌不慢，目光淡淡的看了眼父亲，郑南眸色一转，看了眼腕上的表对着东方珞道：“珞珞你该吃药了，我去给你拿”说完转身站了起来。
　　
　　“说吧！小况，小硕到底出了什么事”东方珞问道。
　　
　　“有个故事，你要听吗？”郑况轻轻的道。
　　
　　“什么故事”东方珞的面色有些凝重。
　　
　　“有个极其恋父的儿子，为了得到父亲，做了一些疯狂的事，甚至用身体给了恶魔交换筹码……”郑况顿了下，眼神闪了下，神情有些压抑，而东方珞眼眶早已湿润，满脸的自责与悲痛，郑况讲下去，只是表情中多了心痛和爱恋。
　　
　　东方珞哽咽着转身，他的样子有些失态，他从未想到儿子为了得到他牺牲了这么多，他那个凡事都傲气倔强的儿子，子不教父之过，这一切都是自己造成的，自己给他的父爱不够，以至于他的思绪有了偏激。
　　
　　东方珞整理了下情绪，回头看着郑况：“小硕，在小信那里”这不是问句而是个肯定句，郑况的故事很直白，稍有逻辑的人都能猜出那人是谁，而郑况选择在此刻讲这个故事，其目的也是引出那个人，同时，恶化了西门信的形象。
　　
　　郑况点头。




绝不罢手

　　
　　要从西门信里救出东方硕，再好的办法也不敌西门谨这张王牌，西门信的一切都是西门谨给的，同时，西门信在心里上也尊重其父亲，不会与其为难。
　　
　　郑况不是没有想过自己相救，他有的是新研究的药物相辅助，可以击毕敌人于无形，但隐于暗处的暗茬仍是鞭长莫及，若是见了西门信自然少不了一番恶斗，届时屋里内稍有动静，隐藏在暗处的火力将毫不留情的射击，就怕到时救出阿硕，那些暗茬也成了隐患。
　　
　　所以，这事由西门谨出手是最安全，最万无一失的。
　　
　　郑况能找到东方硕，自然司展也能找到，此刻司展正在那栋别墅之外，相对于郑况的迂回和全面，他的方法则是直接单枪匹马的进入。
　　
　　他刚到门口就被守在门外的二名男子拦住“干什么，此处不能随便进”
　　
　　看着满身上下充满戾气的二名男子，司展皱了下眉，朗声道：“我要见西门信”
　　
　　那两名男子神色微微有变的互看了一眼：“什么西门信，此处没有这个人”
　　
　　司展面色一凛，样子不怒而威：“少废话，快带我去见他”
　　
　　那两人见司展气势惊人退到一旁小声商量，西门信的行踪非常的神秘，此次到这里静养是组织里的大密秘，只有他的心腹和死士知道，而眼前这人，浑身的浩然正气，绝非道中人，为何会知道这里，此行有什么目的，他和少主有什么交集，为了稳妥起见，其中一人使了个眼色。 
　　
　　“你是谁”
　　
　　司展沉声道：“司展”
　　
　　一人快速的退到房子里，另一人补上刚才的空缺，司展也不动声色的打量这一切，西门信底牌他很清楚，正邪不两立，他对此人没有一丝好感，若非得已，他断然不会踏入这里。
　　
　　很快，刚才汇报那人出来：“你走吧！少主不想见你”
　　
　　司展一怒“叫他出来，我必须见他”说完朝内闯去。
　　
　　刚才还算有礼的两人立即变了神色，他大步挡在司展面前，亮出腰上的枪，司展表情一暗，有种疾恶如仇的怒气从心头涌出，这不法份子太过张狂的当着他的面亮出武器，简直没有把法律放在眼里。
　　
　　司展退了一步，凌厉的看着他们，神情正义威严，这样的气势，他不动，居然没有人敢推他。
　　
　　“让开”
　　
　　刚才那两人立即拦在他面前，同时，四周的人发现这边的动静，有五个人过来支援。同时，他们手里拔出了枪直直的对着司展。
　　
　　司展很沉着，身上散发着一种凝重，那种凝重就像身为正义的使者见到寇匪作乱而无能为力的痛心和压抑，他沉默的退了一步，抬头仰视太阳，阳光下明朗的面容神圣耀眼，他大步的离开，灭匪主意已定。　 
　　
　　司展前脚刚离开，几辆黑色轿车沉稳的开来，车上坐着西门谨等人。
　　
　　东方珞本意强烈的要求要来，但被西门谨劝住，他了解自己儿子那强硬不手软的
　　作风，如果他强制的留东方硕下来，估计小硕已经被强摘了，而且，自己儿子居然为了东方硕忤逆他，连父亲最宝贝的人都敢偷，足以见得东方硕对儿子的影响。
　　
　　如果西门信真对东方硕做了什么，东方硕是自愿的还好，如若不是，东方珞在场，依他爱子如命的性格，怕到时不好收场，最重的是怕东方珞因此而牵怒到自己，所以还是眼不见为静。
　　
　　另外，就拿东方硕对东方珞所做的和东方硕对东方珞的心意他也是断然不可能让他俩相见的，在他眼里，东方硕就是个祸害。
　　
　　西门谨的车队车库停下，原来阻挡当司展那两人见是西门谨，忙迎了上来毕恭毕敬的站在一旁。
　　
　　西门谨迈步，那两人巍颤颤的挡在西门谨面前，看样子对西门信还是死心塌地，但又惧怕西门谨的威严。
　　
　　西门谨鹰目一扫，那两人腿肚子一阵打闪。西门谨再度迈步，那两人心惊胆颤了让了开来，西门谨肃穆的带着一群人威仪的向屋内走去。
　　
　　有机灵者见到西门谨的到来，立即去给西门信通报，那时的西门信刚从东方硕的床上下来，他表情一下严肃下来，离开时，看了东方硕一眼，眼里有着无限的眷恋。
　　
　　“父亲，你怎么来了”
　　西门谨高深的看着他，从上到下，一语不发，西门信恭敬的站立在他身前，微垂着头，四周的人都屏气凝神，没人敢发出一点声音。
　　
　　时间过了很久，空间中全是静默，西门信比较沉得住气，他静静的恭候父亲的发言，父亲此行来的目的，他心里已经猜了个七八分。
　　
　　直至一支烟的时间，西门谨拍拍袖子站了起来，轻言道：“东方硕在哪里？
　　
　　西门信眼角轻轻抽了一下，他抬头直视西门谨：“父亲，请不要插手此事”
　　
　　西门谨深邃的目光幽幽的动了一下，随即面色一闪，一个巴掌扇在了西门信脸
　　上，声音清脆而响亮，西门信表情有瞬间的木纳。
　　
　　“知道我为什么打你吗”西门谨声音异常的深沉。
　　
　　西门信目光一闪，低头：“不知”
　　
　　西门谨顺手第二个巴掌呼去，西门信硬生生的挨住了这个巴掌，然后面无表情的看着他。
　　
　　西门谨手一挥，四周的人退下，场上只留两父子。西门谨朝西门信走进一步：“我曾教导过你，办事要干净利落，决不能让别人抓住一丝把柄”
　　
　　听西门谨这么一说，西门信已经知道为什么会挨那巴掌了。
　　
　　“现在，知道你错在那里吗？”
　　
　　西门信头一低：“知道，东方硕的事情我没有处理好，没有做到绝对的保密”
　　
　　西门谨高深的看着他，然后身子一退，再度坐到椅子上：“不止，你还小看了你的敌人”
　　
　　“你要谁我都可以不管，但不该传到珞珞的耳朵里”西门谨面容异常的冷酷，即使是对他的亲生儿子，在他眼里没有人比东方珞更重要。
　　
　　西门信沉默。
　　
　　西门谨阴郁的站了起来：“把东方硕交出来吧！”
　　
　　“不行，我不能将他给你”西门信看着父亲，态度坚决，这是他第一次反抗西门信。
　　
　　“你认为你可以抗拒我”西门谨冷酷的笑，他的人早在退下之际，已经找到了东方硕，此刻正带着他进入车子里。
　　
　　西门谨迈步离开，西门信反射性挡在西门谨前方，西门谨鹰隼的看着他，目光极其的严厉，西门信虽敬重父亲，却没有一丝妥协，西门谨推开他，朝外走去。
　　“父亲，求你”西门信心头一慌，强烈的不舍缠绕心头，要强骄傲的他从未求过人，这是第一次开口。
　　
　　西门谨冷漠的回头，看着儿子失态的样子，深沉的道“现在我必须带他走”说完转身离去。
　　
　　“父亲”西门信心急的跟上父亲的脚步，不远处，东方硕正被几个人带上车内，只见他的视线往这边一扫，西门信本以为他会看他，结果看到的是一片淡漠，东方硕的视线里没有他，连多余的眼神也不给他，这让西门信的心有些破裂，但更让他确定不能让父亲带走东方硕的决定，他怕一放手，就彻底的失去他了。
　　
　　西门信快步一闪，再度拦在西门谨面前，他双臂一伸：“父亲，我不能让你带走他”
　　
　　西门谨看着眼里闪烁着无比持着的儿子，沉声道：“你真的要抗拒我”
　　
　　西门信背脊挺直，气势凛然，他的心腹手下见老大这样子，同时也西门谨带来的人也僵持起来。
　　
　　西门谨深邃的眼里闪过一丝欣赏，毕竟是他儿子，这样的脾性这样的气魄与他当年一模一样“西门信，你是我儿子，你要记住你所有的一切都是我赋予你的”
　　
　　西门信认真坚韧的看着父亲：“你给我的所有一切都可以拿走，但东方硕，我不能让你带走”西门信的态度非常之强硬，强硬到要与父亲反目的姿态。
　　
　　“啪”的一声清脆的响声，西门信被打偏了脸，他勇敢的抬头，一言不发的看着父亲，态度没有丝毫的减弱。
　　
　　西门谨的手再度举起，西门信抬脸迎上，巴掌没有扇在西门信脸上，西门谨深沉的眸光变了变，放下手：“东方硕，我带走定了，至于以后，自己凭手段，但切记封口，只要珞珞不知道，我就不知道”
　　
　　说完他推开西门信大步离去，西门信没有再阻挡也没有再跟上去，父亲的这话是对他的最大让步，其中的意思是，不管他做了什么，只要东方珞不知道，都不会多加干涉。
　　
　　车子启动，西门信一瞬不息的站在那里，茶色车窗里隐约可以看到东方硕的后脑勺，西门信多么希望他能回头，那怕，给他一个憎恨的眼光也好，但是没有，直到车子在眼前消失也没等到东方硕回头，能见的是他冷冷的后脑。
　　
　　突然，西门信觉得心脏空空了，像缺失了一件什么重要的东西，他脚迈了几步想追了出去，拔腿追了出去，但追了几步停了下来。
　　
　　“少主”他的几个心腹手下聚在他身旁。
　　
　　“跟上去，密切注视，不放过东方硕的任何消息”
　　
　　那几人退下，西门信立在原地，眼里有着一丝落寂和绝不罢手的疯狂。
　　
　　“停车”东方硕冷冷的道，声音没有情绪，没有起伏。
　　
　　车里的人目光没有集中在东方硕身上，反正落在西门谨身上，西门谨像是没有听到似的，优雅的抚弄着腕上的手表，这是他三十岁那年珞珞送的，他一直珍惜到现在。
　　
　　“我说停车，停车”东方硕的冷漠的声音再度穿透车子里的沉默，一下让气氛紧张起来，似乎在绷着一根弦。
　　
　　大家没有理会东方硕，因为只听西门谨的话。车上的几人面无表情，把目光转向西门谨。
　　
　　东方硕把手拉着车门，但车门纹丝不动：“停车，停车，让我下车”东方硕情绪有些激动，他知道西门谨会把他带去见东方珞，但他现在这种情况见东方珞只觉让他觉得更不堪。
　　
　　车子仍在大路上奔行，东方硕的动作更激烈，打不开车门，生气的用脚踹、用头撞，像一保暴戾的野兽，他为了下车，甚至不惜伤了自己。
　　
　　“停车”西门谨沉声喝道，车子嘎然而停。
　　
　　“东方硕，你想怎么样”西门谨对于东方硕没有好脸色，虽然他是他最爱的人的儿子，便这人对他最爱的人不轨，上次差点将珞珞劫了去。
　　
　　“让我离开”东方硕沉声道，对于眼前人的憎恨不低于西门信，父子都是一路的持强凌弱的货色。
　　
　　“东方硕你最好安静一点，少惹麻烦”西门谨神情不耐。
　　
　　“我的事不要你管，开门”东方硕连正眼都没有瞧西门谨。
　　
　　“如果不是珞珞，我才懒得管你”
　　
　　东方硕被他这话激怒了，如一只竖立着毛发的小狼，神情十分的乖张：“这样最好，开门”
　　
　　“珞珞要见你”
　　东方硕脸色一变，浑身像被雷击了一下，他把神情痛苦的把目光投向窗外“我不想见他，我再也不想见他”
　　
　　“你这不肖子”
　　
　　“我的事还用不着你来批判”东方硕怒道：“你有时间，不如多去管教下你儿子”
　　
　　对于这样的顶撞西门谨没有生气，东方硕这样乖张叛逆目中无人的样子与他曾经的好友东方珞太像了，若不是他打珞珞的主意，他还是很欣赏这小子的。
　　
　　就在这时，西门谨的电话响起，西门谨那脸严谨的脸一下就柔和起来，他接起电话，电话那头立即传来东方珞急切的声音：“见到小硕了吗？他有没有怎么样，小信对他做了什么的吗？”
　　
　　当东方珞的声音从扩音器里传出的时候东方硕静了下来，样子看着散漫的望着窗外，其实是竖着耳朵听那微小的声音。 
　　
　　西门谨饶有趣味的扫了东方硕一眼：“他呀！还好，目前正在闹别扭呢？”
　　
　　“他闹什么别扭，是不是小信欺负他了”东方珞关切的问。
　　
　　“开门，我要下车”东方硕这时突然嚷嚷起来。
　　
　　电话那头声一顿，东方硕的声音他听得真切，继续问道“小硕怎么了”
　　
　　“珞珞，别担心了，我会把他带回来见你的”西门谨好言相劝道。 
　　
　　“我不要见他，开门，让我下车”东方硕倔强的吼道，发生在自己身上的事情让他极为的难堪，让他没有脸面见东方珞。
　　
　　电话那头一阵沉默，隐约中可以听到对方难过的哽咽。西门谨把电话递给东方硕：“你爸爸想要和你说几句”
　　
　　东方硕手一挥，电话摔到了角落：“我和他没有什么好说的，让我下车”
　　
　　西门谨轻叹口气，捡起电话：“珞珞，放心吧！我一定将他完全无损的带到你面前”
　　
　　“让我走，我不要见他”东方硕神情越发的激动起来，他的声音通过电话传到东方珞的耳朵里，东方珞沉默的一阵后，对西门谨低声道：“让他走吧！”
　　
　　西门谨想安慰的说些什么，但始终没有开口，他打开车门，东方硕像避难般的冲了出去，背影单薄赢弱，行走间两腿别扭怪异。
　　
　　这段日子，东方硕过得很辛苦，心灵上的耻辱和痛恨，身体上却抗拒不了西门信，而西门信更没有放松一丝将其吃掉的机会。
　　
　　西门谨看着东方硕倔强走远的背影，令人开着车离去。
　　
　　东方硕倔强的背影在维挂到西门谨他们离开之后松解了下来，他躲进了一个草丛里，懈下身上那层伪装的壳，独自舔弄着身体及心灵受到的创伤，骄傲的他脆弱只是展现在独自一人的时候。
　　
　　他闭着眼喉咙里发着咽呜声，他其实想见父亲，父亲是他从小坚持的信念，现在他什么也没有了，就在他利用灵力离开时，父亲用力挣脱他的手奔向那三人时，他就明白父亲的心意，那时，他已经彻底的死心。
　　
　　不能说是悲切还是失望，就在那一刻，他对父亲心灰意冷。
　　
　　东方硕抱着腿坐在草丛里，静静的坐在那里，像只受伤的小狼独立一人躲起来舔食着伤口，治愈着伤口，他的心头空洞又迷茫，他承受了太多，多到已经击溃他的骄傲自信。
　　
　　就在这时，一个温暖的身体抱住他，就像父亲的关怀一样，宽厚又温柔，他的唇吻住东方硕的黑头：“阿硕，没事了”



小H 怡情

　　东方硕的身体瑟缩了一下，戒备的推开他怀抱，转身背对着他，擦干眼角的泪滴，整理情绪，越是骄傲的人越是不希望被人看到脆弱的一面。
　　
　　东方硕的领口随着他的动作有些松散，颈脖间明显的青红吻痕就像一枚炸弹般在郑况心头炸开，镜片挡住的眸危险的眯在一起，神情极其的阴险，他的表情在东方硕转身之时又恢复了温和儒雅的表象。
　　
　　郑况如玉般美好的容颜，让东方硕一痛，想到发生在自己身上的那些脏劣不堪，面对他让东方硕生出一种相形见拙的难堪，他复杂的看他一眼，起身离开，他在自己难过之际，也顾不得别人的情绪。
　　
　　东方硕的淡漠让郑况心头不是滋味，此时，他并不了解东方硕那种复杂难堪自卑，需要独处的心情“阿硕，你去哪里”郑况上前拉住东方硕的手腕。.
　　
　　东方硕反射性的一挥，退了一步，漆黑的狼眸有瞬间的防备和异样。
　　
　　郑况有瞬间的怔愣了，被东方硕这么直接的拒绝还是第一次，他看着东方硕，苍白的脸，清瘦的身体，有些委靡却又强打精神的神情，特别是那双眼，痛苦中带防备，现在的东方硕就像一根随时都绷紧的弦，像一只随时都充满警惕却又小心翼翼的动物，让人充满怜爱却又难以靠近。
　　
　　郑况心头一痛，这段时间到底发生了什么，西门信到底对他做了什么，想到这里，郑况浑身散发着一种阴沉的恐怖的气息。
　　
　　东方硕用陌生的眼神看着郑况，浑身带着凛冽气质的他似乎从未认识过。
　　
　　郑况意识到自己的情绪外露，瞬间又转回温和优雅的模样，刚才那一切就像是东方硕的幻觉，然而郑况这样瞬间万变的样子让东方硕心里对他有了些抵触。
　　
　　东方硕默然的转身离开。
　　
　　“阿硕，外面西门信正派人找你”郑况道。
　　
　　东方硕停下脚步，但未转头，这个光是听到就让他恨得七窍生烟的名字，他的恨恨的咬了下牙，不是他不想报仇，但以他现在的体力，只会自投罗网，自取其辱。
　　
　　郑况上前一步，与东方硕并行，东方硕虚软的脚下一歪，郑况及时的将他扶住，并把他拉近自己的怀里，东方硕立即的推开他，与他保持距离，复杂的看着他“不要跟着我”
　　
　　郑况看着东方硕生硬冷漠的侧颜，那形情似乎又回到初认识时的陌生，东方硕就像蜗牛，遇到伤害就把身子缩回壳里，拒绝任何人靠近。
　　
　　郑况盯着他背影沉思，有些失望，似乎以前所做的一切都是白费。
　　
　　其实东方硕这么做未非是针对他，而是他需要独处，需要独自的整理情绪，独立疗伤后，才有自信再度站在别人面前，对于郑况，他还是把他当朋友，但在他浑身不堪、情绪低落的时候，很难再照顾别人的情绪，骄傲如他最不需要的是别人的同情和怜悯。
　　
　　郑况再度跟上东方硕，东方硕停步，没有回头：“不要再跟着我”
　　
　　“阿硕，我想陪着你”郑况的如春风般的轻柔。
　　
　　东方硕隐忍的道：“不必了”说完大步离开，脚步坚定得没有一丝迟疑。
　　
　　郑况看着他倔强的背影和虚浮的脚步，心头又是担忧又是失落，他希望东方硕能脆弱一点，能可爱一点，能依赖他一点，能扑入他的怀里，寻求他的安慰和保护，能依靠他，而不是留给他一个倔强冷漠的背影。
　　
　　郑况突然觉得，以前迷恋东方硕野性难驯，寻求征服的快感，现在，突然想他能温
　　驯的依在他身旁，陪伴他，等待他的怜爱。
　　
　　修长的手尖轻触的是一个冰凉圆润的物体，他快速拿出来，在身上一洒……
　　
　　“阿硕，我有事要告诉你”郑况叫道。
　　
　　东方硕回头，郑况大步向他走去，温润的气质，阳光般的笑容，温暖的黑眸，行走间的潇洒和优雅，整个人像浮着一层淡淡的光环，像一块超强地磁铁，让人移不开视线。
　　
　　在东方硕失神中郑况已经来到东方硕身旁，握住他的手，和煦的笑着，目光温暖又
　　多情，东方硕只觉心灵洒满阳光般，整个思绪、整颗心都漾溢在他笑容里。
　　
　　“什么事？”东方硕的语气不自觉的柔和下来。
　　
　　“阿硕，不管遇到什么事，我都希望陪在你身边，和你一起去面对”郑况深情款款的说。
　　
　　东方硕那颗坚硬的心突然软了一下，和郑况一想经历的往事浮至眼前。
　　
　　“阿硕，跟我来”说着，郑况牵着他的手离开，这个地方不易久留，他不确定他的人可以牵制西门信的人多久，最好的办法就是快速的离开。
　　
　　东方硕大脑有短暂的迷茫，跟着郑况的脚步，目光从他的脸上移到相握的手腕，那里正有一种奇异的感觉传遍全身。
　　
　　另一端，司展的灭匪行动并未成功，当他们到达那里时，那座别墅已经成了空城，已经被泄密的地方，已经没有东方硕的地方，西门信没有一丝留恋。
　　
　　郑况载着东方硕离开，东方硕从上车起就开始保持沉默，表面看不出什么，内心被一种情绪纠结。
　　
　　郑况伸出右手握住东方硕攥紧的手：“阿硕，别多想了，你的事就是我的事,你的仇我帮你报”
　　
　　东方硕怔怔的看着那只修长好看的手，抬头，郑况从容而自信的笑，笑容里有着不掩饰的热切，东方硕有些恍惚。
　　
　　车子停下来，两人下车。
　　
　　“到机场干什么？” 
　　
　　“国内挺让人憋闷的，我们去国外散散心吧！”
　　
　　“国外？”东方硕看着他，目光不太确定。
　　
　　“是的，跟我来”郑况侧拥着他，推扶着他的肩背朝机场大厅走去，这时，一位男子朝他们走来，把两张国际的机票交在郑况手上，这一切都是郑况预谋好的，他知道西门信不会这么轻易罢手，同时还多了司展，到了国外，他们的势力范围未及，而他可以真正的独拥东方硕。
　　
　　被郑况拥着行走的东方硕突然了停了脚步。东方硕转头看了下窗外，心头突生一种不舍。
　　
　　“怎么了，阿硕 ”
　　
　　东方硕沉默不语，大脑里一片空白，就像思绪突然被打断般。
　　
　　“阿硕，我们走吧！”郑况温柔中带点强硬的拥着东方硕离开，东方硕脚步跟着郑况移动，不知为什么，他拒绝不了郑况。
　　　 
　　
　　海外的某个私家小岛，郑况和东方硕坐在沙滩椅上，吹着海风，看着潮起潮落，远处，残阳如血，余辉把海平面染成金黄，衬着粼粼海浪，煞是壮观。
　　
　　东方硕翻身从椅子上站了起来，一声不吭的向海里走，郑况原本以为东方硕是想玩玩水，没想到越走越深，他心惊胆颤的跑到水里，拉住他。
　　
　　“阿硕，你干什么？”
　　
　　东方硕回头，金色的光线为二人踱上一层金色，一个俊美野性，一个玉润光泽，海水带着浪花在两个间卷腾拍打，海面上荡起白色泡沫，两人的目光在夕阳金光的辉映相接，一种暧昧又相互吸引的情愫在两人间氤氲淡开，天地间的所有一切都排除在身外，也不管现在是处于海水中，眼里只容得下彼此。
　　
　　身体拉近，受到吸引的两颗心也在拉近，光辉下双唇相接，吻如鹅毛般轻柔，然后如夜色般深邃，如浪潮般激烈，吻得忘呼一切，只是如痴如醉的感受对方，至到不能呼吸……
　　
　　郑况双手捧着东方硕的脸，迷醉的深吻着他，眸子微微的睁开，看着沉迷在他吻里的东方硕，心头有着满足和痴迷，他多想和这个人就这么到海枯石烂，到地老天荒。
　　
　　夕阳的最后一丝光线隐于大地的西方，蔚蓝色的海变得深蓝而黑暗，虽然心头有热情，但海底在脚下仍然开始冰冷。
　　
　　一吻结束，两人都有些呼吸不稳，郑况接着东方硕靠近他的怀里，听着彼此的喘息，东方硕嘴唇红润，目光迷离，郑况吻着东方硕不羁的黑发，在他耳廓轻轻的说：“我们回去”郑况声音低沉又暗哑，性感得一塌糊涂。
　　
　　东方硕和郑况来到这个小岛有近十天，郑况对他很好，无微不致的照顾和关怀，而东方硕对郑况的感觉发生了很大的变化，他总是无故的看着郑况出神，莫明的受到他吸引，想和他接近和触碰。
　　
　　东方硕觉得自己在变，他应该很讨厌和男人接触，他应该恨极和男人间的关系，现在他的思想正在转变，他不讨厌和郑况相处，他甚至是喜欢的，他不讨厌郑况的触碰，每次都让他心悸不已，身体升出一种莫明的渴望，身体处有一种莫明的空虚，渴望他更深入，渴望得到更多…… 
　　
　　东方硕不知道的是他的身体经过几次药物改造和男人的侵入，他的身体已经习惯了男人，已经飞习惯了从后方得到欢愉，可怜他从未抱过女人，也未抱了男人，硬生生的被人掰弯、折断。
　　
　　海上升起一轮明月，月光如水般的洒落在大地，椰树下，郑况把东方硕面放在柔软的沙子上，双手撑在他两侧，清雅的眸色温情如月的看着他，喉间清浅的唤着他：“阿硕“他的声音带着无人能抗拒的魔力。
　　
　　东方硕黑眼如晶，目光迷离，郑况温情的低下头，湿润的唇如蜻蜓点水般的吻过他的额头、眉毛，眼皮、鼻尖、双颊、下颌、然后柔嫩的红唇……
　　
　　东方硕先是双眼睁大的看他，然后眼睛悄悄合上，郑况在东方硕自愿合上眼之后眼角浮现一丝笑意。
　　
　　情到浓处简单的接吻已经满足不了内心的渴求，郑况的吻来到东方硕的脖子然后往下，舌头舔逗着优美的锁骨，他的手解开衣服探索着东方硕柔嫩的肌肤，他滑润的灵巧的舌头一口含着东方硕胸前的红果，爱怜疼惜地吮吸着顶端的敏感，至直他激动的站立起来。
　　
　　东方硕仰着头，沉醉于感官世界，他的身体轻轻颤栗，他的手不自觉的插入郑况的发丝，郑况的唇舌继续往下一口含住东方硕渐渐苏醒的昂扬，东方硕倒吸了口气，那种被丝绒般包围的高热快感烫热着他的神经，。
　　
　　西门信舌头象火焰一样撩拨着那个点，含允吸弄，极其爱怜，东方硕松开郑况的头发手指陷入柔软的沙地，海风徐徐，海浪如涛的般拍打，东方硕咬着唇压抑着自己的快感，但身体不听他使唤，敏感的快乐神经，早把每丝感觉都传至大脑中枢。
　　
　　销魂的快感如火燎原迅速蔓延到全身，郑况每一个动作，每一个轻重缓急都会使东方硕的心和身体一起颤抖，东方硕无法克制的呻吟了一下，所有意识都集中于那一点，那里正被郑况灵巧的舌逗弄。
　　
　　在内心深处东方硕厌恶这种形为，但身体却不听使唤因这种逗弄而得到欢愉，郑况贪得无厌地、反复舔舐着欲望的每一寸，东方硕感觉就像身体的欲望随之颤抖，就像在身浪尖处，被一波一波的浪潮推着冲向云端。
　　
　　就在冲向云端那刹那，眼前白光一闪，身体一股热流喷薄而出，而身体似乎是飞了起来，伴着那种令人心醉的余韵身体软倒在沙滩上。
　　
　　郑况的嘴舌并未停下来，他把东方硕的腿架在自己的肩上，头埋进了菊蕊之间，他的舌头灵活的把体液融进那密穴，然后在菊皱处细细的舔弄，撩弄得东方硕心痒不已，那种不同于前方的快感，带着令人心驰的酥麻从温热处传来。
　　
　　那个地方，在东方硕内心深处仍有一种羞辱感，他扭动着身子推开郑况，郑况身体抬起把身体置得东方硕的两腿之间，他修长的手爱抚着东方硕每一寸肌肤，他的吻温轻柔的落于东方硕的颈项，然后含着前方那朵小果实，吸吮舔弄。
　　
　　他的手下火热早已为东方硕膨胀，小蘑菇湿润的顶端轻轻的摩擦着东方硕湿润的入口，他就这么的在入口处徘徊，那种未需足的瘙痒刺激着东方硕的敏感，念东方硕的身体难耐的弓起，主动的去迎合着那处温热，郑况蓄势而不发，一味的撩拔着东方硕的神经，磨厉着东方硕那被欲望冲过头的意识。
　　
　　“阿硕~想要吗？”郑况覆在东方硕耳傍轻唤着他，这么多日相处下来，不管两人的情事到了什么地步，只要东方硕拒绝，郑况绝不占强他，他只一次一次用人类最原始的欲望使东方硕缴械，直至东方硕再也熬不住为止。
　　
　　西门信下的药只享受了前几日，郑况才是最大的渔翁之利者，东方硕的身体已经无法抗拒那种来自男人的欢愉，他的身体因药性被改造得前方的释放根本不能缓解他燃起的欲火，要彻底消除身体里高涨的欲望必须后方得到满足。、
　　
　　此时，东方硕正和身体里的欲望做着抗挣，那种来自身体里的空虚让他整个人变得卑微又不完整，他身体因空虚而扭动着，那种空虚化为千万只虫蚁啃噬着他的肌肤，令他难受至极。
　　
　　“阿硕，你要我吗？”郑况性感的声音再次撩拔着他。
　　
　　东方硕睁着迷离的，眸子因情欲而涣散。郑况朝东方硕的脖间轻吐了口气，缓缓的撑起身体。身体上重量的抽离让东方硕一阵心慌，他的手快速的攀住郑况的脖子，将他拉近，然后，凑上前吻住他。
　　
　　这无声的邀请让郑况喜从心来，他毫不犹豫的擒住东方硕的唇，一改刚才的温存，这次是狠狠的，狂热的，掠夺的将其吻住，身下也对准东方硕的入口，那个他在梦里次次爱抚过的地方，然后狠狠的进入。
　　
　　“唔~~”东方硕发出一声轻呼，这声轻呼被郑况吞入口里，身下的火热被令人心窒的紧密包围，那种极度的销魂让郑况不能自已，身子自动自发的寻找着东方硕身体的最深处。
　　
　　黑色的头发抵着湿冷的沙泣，东方硕的手指攀扶着郑况的腰肢，刚才郑况那突如其来的一击令他心魄都荡了开来，有些轻微的疼痛，却像带给他像等待良久的心悸，这种心悸就像一种灵魂都在渴望的毒药，饮鸩止渴。
　　
　　东方硕双腿紧紧锁住郑况精壮的腰身，任在自己体内疯狂穿刺，郑况退去了期文的外表,骨子里露出野兽般癫狂强悍的一面.毫无规律的狂乱撞击着那小小脆弱的肉穴。 


尝还罪孽

　　
　　皓月当空，群星璀璨，深蓝的怒海不平静的翻滚，浪光咆哮着激打在沙岸上，岸边的沙滩上，二个白花花的身子正在交媾，做得热火朝天，激情四溢，粗重的喘息伴着醉人的呻吟，上演着一场情欲的限制级场面。
　　
　　“唔~~不要了~~啊！”东方硕无意识的求饶，声音沙哑，面若桃花蒙上情欲色彩的双眸溢满泪水。
　　
　　郑况像只不知魇足的兽，有着无穷无尽的精力，已经数不清是第几次在他身上爆发，他那儒雅斯文的表象早已经被褪去，生吞活剥将欲望一次一次的送进东方硕的菊蕊，他要不够他，怎么也要不够他，着魔般的为他疯狂......
　　
　　“嗯~~哈~~”窄窄的肠道被激烈地翻搅抽动，东方硕喉间发出近似低泣的声音，他无助的摇晃着身体，两个小巧的乳头又红又肿地挺立着，这幅情欲中带着淫 荡的模样让郑况一阵心神荡漾，他将东方硕修长白皙的双腿反折到胸前，用尽全身的力气，像要贯穿他一样猛力捅入到最深处……
　　
　　“啊──”东方硕发出一声惨烈的叫声，他受不住这直达脑海的强烈刺激，终于崩溃地哭叫起来，说出清醒时绝对无法说出的话，“呜……我……不要了！放开，饶了我！”
　　
　　被东方硕饥渴的菊蕊紧紧夹住的火热一阵阵地跳动着，郑况汗水淋漓，神情恍惚把自己顶入东方硕的最深处。
　　
　　强烈的律动让东方硕体内又酸又麻，嘴里嚷着不要，但菊蕊却分泌出更多的肠液来包里其中的巨大。
　　
　　东方硕就如风中的柳絮无力，又如海面的浮萍般无助，脆弱又坚韧的任由风吹雨打，喉咙里发现似是痛楚又欢悦的呻吟。
　　
　　看着迷乱的东方硕，郑况心中柔情蜜意“阿硕，我爱你” 郑况边吐露爱语，边往在他身上细吻，从他的眉、眼、鼻、唇，一路往下到他线条优美的颈项，再一口含上那诱人的乳珠，但身下的动作却没有一丝的停顿。
　　
　　“阿硕，你是我的，从今以后你的身体只属于我”郑况像海浪般冲击着东方硕的身体，说着独占性的话。
　　
　　东方硕紧闭着双眼，神智在激烈的性爱下早已丢失，他像落叶般摇晃着头，像是拒绝又像是沉迷的享受，他胸前的乳珠被吸得又红又肿，在白皙的肌肤下显得更加红艳诱人。 
　　
　　郑况心头一动，独享着这幅视觉盛宴，他腹部用力一缩，将身下的火热慢慢地抽出到顶端，再猛顶到根部，一下一下，强而有力的抽插。
　　
　　东方硕整个人已经沉沦，他沉沦在郑况制造的情欲深渊，绵绵密密，一波接着一波的灭顶的快感，让人难以自拔……
　　
　　“阿硕，阿硕，你是我的，你只属于我”郑况声音急切，身下更是剧烈的动作，似乎像失控的火车般，想整个人，整个身子都闯入……
　　
　　白光在两人脑子里闪过，然后，郑况抱着东方硕喘息，东方硕已经昏死过去，这晚的激烈性爱，不输于以往的任何一次，郑况的疯狂和体力不逊色于西门信。
　　
　　西门信和郑况，其实是同一类人，都自私、霸道，他们的爱都是强占和掠夺，都未考虑过别人的意愿，这两人的不同点是，一人做事太强悍直接，一人做事善于伪装，不管以什么样的表现方式，其目的都是一样的。
　　
　　余韵过后，郑况抱着东方硕回到房间，东方硕一直处于沉沉的昏睡中，郑况爱怜的为他清洗了身子，心痛他的疲惫，骄傲的看着他身体上属于自己的痕迹和气息，郑况都不知道自己到底做了多少次，他就像着魔般，要不够他，离不开他的身子。
　　
　　郑况眼里再度浮现情欲的色彩，他用白色毛巾把东方硕包起来，抱着他回到床上，拥进怀里，细细的打量着他的致细的五官，东方硕眉头轻蹙，眼下浓浓的倦色，郑况爱怜的为他在舒展着眉头，心思飞了很远，精明的眼里带着一丝算计。
 
　　
　　次日，东方硕睁开疲惫的双眼，便看见一张如阳光般明媚的笑颜，他快速的靠近，在他光洁的额头温柔的落下一吻：“阿硕，你醒了”
　　
　　东方硕退了一步，身体的酸痛和菊蕊处的不适传来，昨晚发生的一切像电影般回放在眼里，昨晚，他居然不知耻的甘愿的躺在男人的身下，他居然还陶醉呻吟，并从中得到了一波又一波的快感。
　　
　　东方硕转过身背对郑况，目光闪烁，有愤概、责怒、难堪、涩赧……突然间，他一时不敢面对自己，更不敢面对郑况。
　　
　　东方硕的心理变化落在郑况眼里，郑况从身后拥住他，湿热的呼吸喷洒在东方硕的脖间，温柔的安抚：“阿硕，不要想太多”
　　
　　东方硕有些迷茫的回头，郑况捧着他的脸，深深的看进他的眼里：“忠于身体的感受，静心的感受我的爱”
　　
　　他的声音就像带着魔力般，他的脸庞朝东方硕靠近，泛着淡淡的光泽，他的唇像鹅毛般无比怜惜的扫过东方硕的唇，用舌尖细细描绘着他的唇廓，东方硕混沌的眼里带着迷离，郑况温和的眸子眨了下，伸手抹下他的眼帘。
　　
　　郑况的吻得缠绵，带点醉人的温柔，衬着晨曦的阳光，房间内充满一种迷醉又浪漫的气息。
　　
　　一吻结束，郑况拉过东方硕的手与之十指相扣“阿硕，我们去吃早餐”
　　
　　郑况引着东方硕朝餐厅走去，东方硕不自在的看着两人紧握的手，眉端微蹙，心里根深蒂固的难堪终没有消除，心里有着小小的排除，即使他正为郑况所迷惑，即使他拒绝不了他亲密举动，即使他的身体背叛了他的意志。
　　
　　东方硕吃着早餐，机械的把食物往嘴里送，沉静的想着事情。
　　
　　突然，郑况侧过身向东方硕伸手，东方硕反射性的一退。郑况笑得很无害，“硕，你嘴边有块东西”他长手再度伸到东方硕的脸侧，食指拂掉上面的面包屑，然后收回手，惹无其事的吃着早餐，偶尔会抬头对东方硕温柔而宠溺的笑，这种笑看在东方硕眼里，那颗防心指数直线下降。
　　
　　其实依两人如今的关系也不怪东方硕扭捏，以东方硕的性子让他接受并认命的安心于男人身下还是有一定的困难，有些根深蒂固的东西需要潜移默化的改变。
　　
　　饭后，郑况牵着东方硕在海滩上悠闲的散步，东方硕虽很被动，但并没有强烈的拒绝，不知是有意还是无心，散步到昨晚激战的海域，郑况转身暧昧的笑，东方硕白皙俊美的脸上立即红了，他尴尬的把目光移开。
　　
　　不自由在的抽回手，向岛上的树林处走去。
　　
　　郑况轻笑着追了出去，东方硕站在树林旁看着一棵挺拔高大的树子发呆，郑况从他身后拥住他，把他拉入怀里感受他的气息。
　　
　　“阿硕，真想如此和你过一辈子”
　　
　　“一辈子……”东方硕迷茫的眼睛里闪过一丝坚定的情绪，他一把推开郑况，掉头向树林的深处走去，‘一辈子……他头有些痛，久远的回忆随着这话绲纳在他脑子里绽开，他曾想过和另一个人过一辈子’一拳重重的击打在一棵树上，而今他却像他一样的不堪，一辈子，他不要一辈子耻辱的躺在男人身下。
　　
　　树杆在他力量下摇晃，他的拳峰渐渐淤紫红肿渐有出血的痕迹，突然间他想起了很多，想到了以前的耻辱和不堪，想到郑况那些身不由已的缠绵，他觉得自己成了一个怪物，一个在男人身下淫乐，一个不堪得连自己都接受不了的怪物。
　　
　　东方硕痛苦的向后倒去，重重的倒在青草地上，他享受着这种冲击和痛感，这让他焦熬又疲惫的灵魂得到点点的轻松，他需要痛感来鞭策自己的灵魂……他头的伤口，鲜血弥漫，淋漓而猖狂，几欲窒息。
　　
　　“阿硕……”郑况心痛的来到他身边，不顾形象的坐在地上，东方硕偏过头，眼里那颗晶莹顺着眼角滑入青草地里。
　　
　　东方硕难过的倦缩着身体，背对着郑况，郑况把他抱进怀里，手无声的拍着他的脊背，东方硕陷入自己痛苦难过的情绪中，而身后那个怀抱多么像小时候他依恋的怀抱，这感觉让他放松又委屈，突然，他像孩子般咽呜的哭了起来，哭得伤心欲绝，哭得脆弱无助，这是他第一次在外人面前彻底的肆放自己的情绪。
　　
　　郑况轻顺着他的背，轻抚着他的头发，郑况不知道东方硕为何伤心流泪，他不了解东方硕心底的痛苦，他只是以为东方硕的哭泣是在西门信那里受了罪。
　　
　　西门信动了他的人，这笔帐郑况记得很清楚，他也没打算这么轻易的放过，他嘴角轻勾，眼里精光一闪，那种阴险而又算计的神情让人不寒而栗。
　　
　　哭累后的东方硕意识到自己的失态，要强的他从不把脆弱展现出来，这会让他觉得很没面子，他闭着眼，睫毛湿润的闪了闪但没有睁眼，他能感受到郑况那道炽热的视线。
　　
　　一股温暖的气息靠近，郑况附下头，轻轻吻住东方硕的眼帘，吻干他的泪水，“阿硕，你的仇我会为你报的，再等几天，我送你一件大礼”
　　
　　东方硕眼球在眼皮里动了动没睁开，郑况意识到东方硕的尴尬，只是爱怜的拍拍他背，然后开始讲一些他小时候的趣事。
　　
　　东方硕听着听着，不知不觉的睡着了，再睡来时，在房间内的大床上。
　　　　
　　郑况从来都不是君子，有了那晚的缠绵之后，就食髓知味，逮住机会就向东方硕求欢，而且不分任何场地，不分白天黑色，岛上遍布他们欢爱的痕迹，幸而，岛上除了他俩就一位煮饭的大厨，那人向来都很识趣，懂得非礼勿视，非礼勿饶。
　　
　　对于郑况，东方硕拒绝不了，他总能挑起身体内最真实的感受，刚开始，他心底深处的傲骨还让他介意被男人压在身下，然后随着次数的增多，郑况又非常温柔有技巧，让东方硕渐渐的麻木，渐渐的放下那自持的尊严，索性破罐子破摔。
　　
　　郑况在这方面是高手，把东方硕的身体调教得异常的敏感，他的身体慢慢开始习惯了这样的享乐，开始在床弟之间主动配合。
　　
　　对于东方硕的转变，郑况非常开心，同时他的秘密试项正在进行。
　　
　　一日，两人欢爱后，郑况边递东方硕洗澡边说：“阿硕，一会我有个礼物要送给你” 
　　
　　东方硕瘫在浴缸里，对这个礼物没啥兴趣，在性爱上，郑况没有一点温柔，每次都要到东方硕不行为止。
　　
　　郑况把东方硕抱起来，为他擦干身子，换上衣服，牵着他的手出了门间。
　　
　　“阿硕，这个礼物，你肯定会满意的”说话里，郑况眼里闪过一丝狠戾和阴险。
　　
　　两人下了楼梯，来到一个地下室，打开房门，便听到一人大声的叫嚣声，那声音甚为熟悉，可以说是曾是东方硕一段时间的梦魇。
　　
　　“到了，阿硕，看看，喜欢吗？”郑况把东方硕推了进去。
　　
　　那人，西门信，他被绑在一个木架上，四肢大张，当他看到东方硕时，所有咆哮都停止了，那双眼定在东方硕身上。
　　
　　东方硕愣在当前，心里一时百感交集。 
　　
　　郑况放了一个冰凉的物体在东方硕手上，阴柔的道：“他任你处置”
　　
　　东方硕低头看手上，一把泛着森冷寒气的手术刀。
　 


断了欲根


　　郑况生擒西门信的事早在几日前就计划好，他知道西门信像只疯犬一样满世界找东方硕，他放出消息，制好圈套等待瓮中捉鳖。
　　
　　有十名精锐手下与西门信一同上岸，信心满满的可以将东方硕带回，但他低估了郑况，郑况高人一等的智慧及医术专长，在他们上岸那一刻郑况就知道了他们的行踪。
　　
　　就目前看来，岛上没有其它人，但岛的四周方圆几百里水域内都有郑况的人潜伏，没有人可以随意的接近小岛，当然刻意放行除外。
　　
　　从岸边到别墅区要经过一个很大的喷泉，喷泉所制造的水雾没有意外的被经过的几人吸入鼻腔，同时被吸入的还有超强麻痹剂，即使被泉水稀释，但并不影响药力。。
　　
　　那时，东方硕正在床上睡觉，郑况坐在一个四处皆是监视屏的屋子里，满脸阴险的笑，他翘着嘴角，眼看着西门信带的几人倒下。
　　
　　然后，那几个随从被带走处理掉，而西门信被关到了地下室，然后，西门信睡来发现自己手脚被捆，被关在一个密闭的空间里，四周一个人也没有，在他愤怒的咆哮时，看到东方硕走进来。 
　　
　　顿时眼里除了东方硕再也容不下其它，黑色的眸子里燃烧着一种名为烈爱的火焰，他的神情饥渴又深邃，失态的看着东方硕，直到被手术刀森寒的锋芒刺伤眼。
　　
　　东方硕睨视着手里的刀，瞬间眼里聚集了仇恨，那段时间所受的耻辱和不堪像毒蛇般啃咬着他的灵魂，他阴沉的抬眸看着西门信，眼内杀气腾积，没有一丝属于人类的色彩。 
　　
　　东方硕手持利刃朝西门信走近，郑况站在一旁残忍的笑。
　　
　　“阿硕，我很想你~~”
　　
　　“啪~~”一个巴掌狠狠的挥在西门信脸上，西门信偏着头，嘴角淌下一丝鲜血，脸上立即浮出五个指印。
　　
　　“阿硕~~”西门信张口深情的唤着他。
　　
　　“啪~~”再一个耳光毫不留情的挥在他脸上，“阿~”当他刚张口，迎接他的是东方硕无情的巴掌。
　　
　　西门信的头被打偏侧过去，他吸了吸鼻子，把头抬了起来，看着东方硕，眼里有一丝伤情和悲悯。
　　
　　东方硕侧头避开他的目光，表情中有点不自然，但想到这个人曾经加注在他身上的耻辱和痛苦让他的心再度冷硬下来。
　　
　　像刽子手般冷酷的看着西门信，这样的目光冷得让人心颤。东方硕身形一闪，手中的刀抵住西门信的脖子，笑容如撒旦的残忍。
　　
　　西门信镇定的看着他，深邃的眼里看不出半点害怕的情绪。
　　
　　西门信无惧的态度让东方硕没有一点胜利者的快感，这让他有些恼怒，他阴冷的说：“西门信，怎么样，这种任人鱼肉的滋味如何”
　　
　　西门信没有说话，以一种炽热又放肆的目光看着他，这种目光让东方硕想到那些耻辱的夜晚，东方硕手上刀向他脖子一压，一抹殷红的血液从伤口流出，随着手术刀淌出，然后潺潺淌入地下，那一抹触怒的红让东方硕的心颤抖了一下，但眼里却染上了疯狂：“我说过我会亲手杀了你的”
　　
　　西门信眼睛闪了闪，瞳孔似幽潭，他深深的看着东方硕，清浅的笑：“死在你手上，没什么可惜的”
　　
　　东方硕面露凶相，目光闪烁不定，只听到哐啷一声刀子摔落地上，东方硕猛然的一推，把西门信重重的撞在他身后的墙上，然后，双手扼住他的脖子，神情像野兽般噬血凶狠：“你真的以为我不敢杀你“
　　
　　西门信头痛苦的抵在墙上，脖子被东方硕扼住呼吸在些困难，他专注的看着东方硕：“阿硕，我是真的喜欢你，真的想和你在一起……”
　　
　　“住口”东方硕一拳重重的挥在西门信的肚子上，西门信闷哼的弯了下腰，由于四肢被大字形绑着，弯腰的动作很轻微。
　　
　　这样痛苦的表情让东方硕那愤恨的心有一丝舒爽，他像找到让他泄愤的东西，打惯泰拳的他重重的把拳头挥到西门信身上，欣赏着他痛苦的神情。
　　
　　近日来的纵欲和折腾东方硕的力道大不如前，攻击力比以往少了三成，西门信咬着牙硬撑着，只闻闷哼声，但他仍高傲的抬着头：“我不后悔对你做的……”
　　
　　“你找死……”东方硕捡起了手术刀再度抵住了他脖子，手下一压，鲜血像流水般喷薄而出，鲜血染湿了东方硕的双手，血腥在房间里弥漫，空气中充斥着死亡的味道。
　　
　　血色在西门信脸上流失，他没有挣扎，没有反抗，目光情深之外还有几许悲凉，就这么看着东方硕，似乎一眼万年。
　　
　　果然一物克一物，东方硕就是西门信的劫，遇到他，劫数难逃。向来不可一世的西门信，从未对任何人低过头，放下他的傲骨，然而在东方硕面前他就是一只被拔掉了爪牙的兽。
　　
　　西门信脖子一抬，脸上居然浮着像解脱似的笑，这样的笑奇迹般的引回了东方硕的良知，在热带雨林那些难熬的日子是他救了他，东方硕虽然恨极了他，倒也恩怨分明。
　　
　　东方硕沉重的闭上眼，再睁眼时，眼里多了释然，手术刀被他扔在了地上，他只要再多用一分力，就会划破西门信的颈部动脉……
　　
　　西门信目光炽热，心头一阵狂喜，他心头还是有自己的，自己在他心里并不是毫无重量。
　　
　　东方硕转身，背对着西门信道：“西门信，你我的恩怨两清了，从今以后，井水不犯河水，我再也不想看到你”说完，大步的朝门外走去。
　　
　　就在东方硕转身之际，西门信看到他露于颈侧的痕吻时，眼里立即燃起了熊熊怒火，那种比关押、比禁固比挨打更令他难受，有着超强占有欲和控制欲的他绝不允许自己的东西被别人觊觎，特别是那个看得比命还重的人，突然，他有种被背叛感。
　　
　　西门信以身上发出一种戾气，那种强烈的黑色气息似乎会将一切毁灭。 
　　
　　“郑况，你对阿硕做了什么”西门信的口气带着深深的质问，仿佛他是抓奸的丈夫般，俨然把东方硕当成了他的所有物。
　　
　　郑况看了眼消失在门口的东方硕，闲适的道：“我和阿硕两情相悦，我们已经定下了终身”郑况带着胜利的笑意走上前，轻轻揽住东方硕的腰，在东方硕耳边轻轻一吻：“阿硕和我在一起，我们会一辈子在一起” 
　　
　　“呸~~”西门信一口血吐在郑况脸上“郑况，你这个道貌岸然的伪君子，你真卑鄙”
　　
　　“卑鄙！？西门信你似乎没有资格说这词，卑鄙的事你还做得少吗？”他优雅的弯腰捡起那把染血的手术刀，低头，似是认真的研究起来，他骨节分明的指腹轻轻划过锋利的刀锋，银白色的光芒在他镜片处一闪。 
　　
　　“你说我该怎么感谢你对阿硕做的呢？！不然我也不会这么快得到他”郑况笑得很邪恶。
　　
　　“郑况，真正卑鄙的是你，你以为我不知道你对东方硕下了费洛蒙，不然，他决不会和你在一起，你用迷药迷惑他，用药让他迷上你，你用手段，你认为你真的赢了吗？你认为他是真的愿意和你在一起吗？”
　　
　　“你说这种话不觉得可笑吗？别忘了，你也曾对他用过药，如果你有费洛蒙，你会不对他说吗？”
　　
　　西门信哑然。他肯定会用，他和郑况是同一种人，从小接受的教育便是，自己喜欢
　　的，要不择手段的得到，自己得不到的，别人也别想得到。
　　
　　郑况把手术刀的刀尖触在西门信脸上：“西门信全天下最没有权力对我说这句放的就是你！”
　　
　　“胜者为王，败者为寇，你输了，阿硕现在是我的，你最好死了这条心，”郑况居高临笑的道。
　　
　　“我不会放手的，阿硕心里有我”西门信从未对人服过输。
　　
　　“我会让你放手的……”郑况邪恶的笑着转身，从一旁的柜子上取出一只针管和一把手术刀，把两样东西放到一个托盘里，端到西门信面前，他的眼若有若无的扫向西门信的裤档“如果一个男人不能行人事，他还有有欲望吗？”
　　
　　西门信脸色一变：“郑况，你要做什么？，别忘了，我可是龙帮少主，和整个龙帮为敌并不是件明智的选择，如果你想后半身都活在逃亡里”
　　
　　“龙帮少主，你认为你在你父亲心里还有地位，一个拐走他至爱的人，他对你还有会有爱吗？他对你还有多少容忍和亲情”
　　
　　“血浓于水，我们有父子亲情”西门信眸光淡淡，不着痕迹的拖延时间。
　　
　　“我竟然敢这么做，自然是计划周祥，如果你不顾父子亲情的再一次盗走东方珞，你父亲会不会对你寒心呢？要知道，对他来说，要生个儿子非常的简单，呵呵！我还可以帮忙，说不定制造出来的是比你智商还高的天才”
　　
　　“呵呵！好办法”西门信轻笑出声：“你说，让东方珞知道你父亲曾经对他用过费洛蒙，而这消息来源是郑况，你说他会对你怎么样呢？”
　　、
　　郑况脸色有瞬间的铁青然后又变回温雅的样子，他眼中掠过一丝杀气：“如果你没机会活着出去，你还有机会去传播吗？”
　　、
　　“放心，如果我二天内没有出去，自然有人传播”西门信云淡风清的道。
　　
　　“你认为我会相信你说的”郑况挑眉轻笑。
　　
　　西门信脸色苍白，鲜红的血液随着脖子的伤口淌下，染湿了他的衣服，空气中满是浓重的血腥味，西门信沉着的笑了笑：“你应该相信，我知道的远远不止这些……”
　　
　　就像西门信身边有郑况的暗线一样，郑况的身边也有西门信的人，这潜伏中的人早把西门信被捕的消息传送了出去，相信，救兵已经不远了。
　　
　　两人视线相接，目光中各有挑衅，良久，郑况阴阴的说：“没关系，你不是还在我手上吗？我有的办法让你说” 
　　
　　“阿硕，饶过你了，我可没有这么轻易放过你，谁叫你动了我的人呢？”郑况食指像深思般的抚摸着下巴，双眼阴邪的眯起：“我看其人之道还之其人之身最好，你这俱身体不错，肌肉结实，修长有力，相信我的手下会喜欢的，我倒有兴趣欣赏欣赏，堂堂龙帮少主被男人上的乐趣”
　　
　　西门信脸面抖动了一下，怒火喷眸，想他西门信从未受过如此污辱：“郑况，你最好别落在我手上”
　　
　　郑况抿着嘴笑：“你没机会了”说完转身朝一旁的柜子走去，从中取出一管针药，优雅的朝西门信走去，西门信的面容僵硬的把视线落在针管上。
　　
　　郑况邪笑了一下：“药量不大，足够你发情二天，你会从男人身□会快感的”
　　
　　西门信恨恨的瞪着他，样子像地狱索命的恶鬼，郑况依旧去淡风清，谈笑间置人于死地，他拿起针管，故意在西门信面前排了排空气，镜片下的目光说不出的狡诈。
　　
　　“你会爱上它的”说完把撸动西门信的衣袖，西门信只是恶狠狠的瞪着他，咬着牙，全身绷得死紧，但他没开口求他，他在维持自己的骄傲和尊严，不管情况多么糟糕，他那身傲骨绝不允许被人轻贱。
　　
　　郑况手持针管向西门信□在外的皮肤靠近，手臂上的肌肉绷得紧紧的，坚硬如铁，空气间剑拔弩张，像一根绷紧的弦……
　　
　　突然，门外传来激烈的打斗声，有一个声音道：“住手，是硕少”
　　
　　紧接着，几个人窜进了房间，郑况心下一惊，乱了心神，刚才他和西门信的对话他都到了，郑况在种大难临头的恐惧，他慌乱的扔掉手中的针管，追了出去。 
　　
　　“少主――”窜进来的几人赶紧跑到西门信身边，解开像个血人般的西门信“少主，你没事吧！快，准备担架，少主需要立即医治”
　　
　　西门信一把推开他，就着身上的衣物猛的一撕，扯下布条缠出脖子上的伤口，撑着有些发软的脚追了出去。
　　
　　“少主，你失血太多需要马上医治”一位对他忠心耿耿的手下挡在他面前劝道。
　　
　　“滚开”西门信暴怒的吼了一声。
　　
　　围绕在他身边的人纷纷闪开，西门信步伐有些轻浮，但意识却异常的坚定，他得找到东方硕。
　　
　　“东方硕呢？”西门信出了房门，揪着一个手下的领口道。
　　
　　“朝那个方向跑出去了”
　　
　　西门信推开他，前方有几名郑况的人堵在那里，西门信残酷的笑，对身后的手下挥手，他后面几位强壮的人立即上前干掉了几位堵截在那里的人。
　　
　　“少主――”有一个人担忧的站在西门信身边，以绝对的忠诚者的模样保护着他，西门信举手，禁止了他的发话，然后抿着嘴，一语不发的追了出去。
　　
结局

　　郑况和西门信所说的东方硕一字不漏的听到了耳里，包括费洛蒙，包括他利用药物控制他，东方硕有种被人欺骗被人戏耍，被人背叛的愤怒。
　　在他这股愤怒像火山般快爆发时，他被人拽着离开。
　　“放开我”东方硕冷声对着抓着他的人道。
　　“阿硕，现在不是任性的时候，我们快离开”司展有些苦口婆心，眼里满是关切，他是尾随西门信的人来的，那天他带人去灭匪，扑了个空，西门信以及所有人都转移了，留了座空城。
　　东方硕再次失去了消息，在之后的时间里他找到西门信，西门信也在满世界在找东方硕，他断定东方硕没在他手里，于是他开始监视西门信，某晚，西门信摆脱他的监视离开，再也没有出现，而他们内部的人有些焦躁和一起不安的因素，再后来，有一队人悄悄的行动，司展认得其中一人，那是西门信的亲信，于是就跟了过来。
　　“离开”东方硕眼里蒙着一层冰寒，“你走吧！我还有事要做”东方硕转身回去走。
　　“阿硕！”司展抓住他：“别冲动”
　　东方硕嘴角有笑，深沉而自信的移开司展的手：“我从来没有像现在这样冷静过，完全如提壶灌顶，冷彻了心扉”
　　“阿硕，到底发生了什么”司展的目光如水波般粼粼的看着东方硕，眼内饱含关切和心痛，他上前一步，拥住东方硕，这是纯男人的拥抱，不带任何的杂质。
　　司展的气息如青草般清新，如阳光般干净，让东方硕那颗燥怒的心得到了些微的平静，靠着他就像在怒海里飘荡的小舟找到了港湾般的安宁。
　　“阿硕――”追出来的郑况看到拥抱着的两人，顿时打翻了醋坛，怒火中烧，“司展，你放开他”
　　两个身体分开，东方硕看向郑况，眼里有着被期骗玩弄的痛心。
　　这样的目光让郑况心头打颤，他不仅失措害怕起来：“阿硕，听我解释”
　　东方硕嘴角抖的一下，愤怒的拳头撞到那张虚伪的脸上，郑况没有闪躲，直直被他撞飞了出去，狼狈的摔在地上。
　　东方硕愤得难以自抑，他双手紧攥起拳，面容像琴弦一样绷得紧紧，目眦欲裂，眼瞳闪烁，微有隐忍的泪花，他悲痛压抑着心头那种被背叛的悲凉。
　　“为什么，为什么要这样对我”东方硕声音哀伤而带着发抖，郑况做这种事，比西门信对他做的更让他难过，西门信这么做，会让他感觉到耻辱和愤怒，而郑况，除这两种感觉之外，更让他感觉到被背叛的痛心，他是真心把他当成朋友，唯一的朋友，原来，一切都是假像，虚伪的假像。
　　“因为，他想将你占为已有，永远的沦为他的玩物”西门信的声音插了进来，落井下石的道。
　　郑况从地上爬起来，怒视了西门信一眼，然后急切的看着东方硕：“阿硕，别听他的，因为我爱你，我想永远和你在一起”
　　东方硕失望的看着他，看着他急于辩白的表情，看着那张虚伪的脸，不言不语，神情就像看戏般，这个人，这张脸，仍然让他有一瞬间迷惑，那种令人忘乎所以的迷惑，想到这迷惑下那些缠绵，以那种方式在男人身下得到的快感就让东方硕一阵耻辱，这种莫大的羞辱让他几欲疯狂。
　　“你别靠近我”东方硕退了一步，隔开郑况的触碰，眼里满是决绝。
　　郑况愣了一下，神情有些后悔和心虚，“阿硕，想想我们在一起的日子，不是很快乐吗？你应该是也喜欢的呀！虽然我承认对你用费洛蒙不对，但以后绝不会这样了，原谅我这一次，好吗？”
　　费洛蒙，当司展听说郑况对东方硕用费洛蒙时，一种强烈的厌恶从心头泛开，随之而来的是怒意，他痛弃郑况的卑鄙，而为东方硕心痛，他的目光怜惜的看着东方硕，这段时间他到底经受了什么？！
　　东方硕一声冷笑：“原谅！你会原谅一个曾经伤害过你的人吗？”
　　“阿硕，我知道你是喜欢我的，你只是一时接受不了”郑况急急的道。
　　“东方硕，你终于看清了郑况的真面目的吧！他就是一只披着和善虚伪表现的禽兽，他处心积虑的接近你，从一开始就在算计你，就是想征服你，想将你纳在身下”西门信在一旁凉凉的道。
　　东方硕深沉的看着郑况，脑子回放到从认识郑况后一系列的身体反应，越想表情越难看。
　　“你给我闭嘴，西门信，如果我是禽兽，你更连禽兽也不如”郑况再也难以维持和善的表像，恶狠狠的对着西门信吼道。
　　“阿硕，不要相信他说的，他是在挑拨离间，想分离我们”郑心则乱，也许对东方硕太过于在乎，让从来对人谦雅的郑况变得小心翼翼起来。
　　东方硕目光极其复杂，他径自看着郑况，想将郑况看透，看出他的虚情假意，东方硕沉重的垂下眼眸，困难的开口：“我只想问你一句，你有没有把我当过真正的朋友，说实话，说出你的真心话”
　　在东方硕的清澈如透视的目光下，郑况难以盾形，说真话，郑况和东方硕的接近是别有用心，那时想的是征服他，没想到会爱上他，只是他不知道的是他一早就爱上他了。
　　见到郑况的迟疑，东方硕目光有些碎裂，自嘲的退了一步：“原来，你从未把我当过朋友，你接近我，只是为了得到我的身体”
　　“不是这样的，阿硕，我爱你，我接近你是因为我爱你”郑况急切的辩解。
　　“爱……”东方硕狂笑，笑得差点流出眼泪。
　　“你的爱是什么？你的爱是不择手段，你的爱是欺骗，你的爱更是下药控制，你的爱是算计，你的爱很自私，从未顾虑别人的感受，你的爱里从来都没有平等和尊重，你一味的剥夺了我说不的权利，你问过我，这是我想要的吗？”
　　面对东方硕的厉声指控，郑况虽有些惭愧，但也有他的考量：“阿硕，以你的性格，如果不极端一点，你的思想永远不会转变，你因为东方珞的原因和小时的阴影，你一味的排斥男男间的关系，你对这种事情厌恶，更不会让人有向你靠近的机会，我也想等待你醒悟，等待你慢慢的爱上我，但是，你和西门信、司展间的缠绕让我的等待变得煎熬，变得焦虑，变得不确定，我害怕，害怕他们会早一步得到你，也害怕你会爱上他们，同时，你一味的沉寂在恋父的悖德情感中，换句话说，我是在拯救你”
　　不愧是巧言利辩的人，话锋一转，错的变对的，他倒变得悲天悯人的大善人，他从做的一切都是为东方硕好。
　　东方硕愤然看着他，除了冷笑，一时想不到其它。
　　西门信嘲讽的出声道：“好个冠冕堂皇的理由，真让人刮目相看，今天真是大开眼界，没想到你厚颜无耻到这种地步”
　　“闭嘴……”郑况怒喝。
　　东方硕目光冷然，看郑况的样子不带一丝情感，突然觉得和这种人多说无益，他无言的转身欲离开，离开这二个一辈子再也不想见的人。
　　“阿硕，你去哪里”郑况和西门信同时问道，他们共同上前想追东方硕，却被司展挡了下来。
　　“让开”，司展铁着张严肃的脸不让，西门信和郑况两人同时对司展发起攻击，一时，三人打了起来。
　　郑况和西门信的手下一时围了上来，帮忙牵制司展，其余的人和两人一起追上东方硕，把他围在中央，以郑况和西门信为首，两人一边一派。
　　“阿硕，你去那里”郑况问道。
　　“不要叫我阿硕，从今以后，你不配叫这个名字，我们再也没有关系”东方硕冷声道，对于郑况，他还念他曾在雪地里救过他一命，不使，以郑况对他做的令人发指的事，足以让他把他爆打一顿。
　　郑况脸色一变，再也挂不住尴尬与难堪，还是一种慌乱：“阿硕，你先冷静冷静，想想我们在一起快乐的日子，你也喜欢和我在一起的”
　　东方硕有些难堪，目光中有些死寂有些哀伤：“郑况，一切都结束了，你认为我会跟一个处心积虑欺骗我、伤害我的人一起”
　　这话说得郑况沉默，同时沉默的还有西门信。
　　“阿硕，我没有伤害你，只是想让你认识感情，我做这一切只是想爱你”郑况有些强言道。
　　“爱”东方硕冷笑一声。
　　“你这是以爱的名义伤害，你简直在污辱爱字”司展放倒缠住他的人，快速来到东方硕身边。
　　“司展，这事你最好不要插手”郑况目光一掠扫向司展。
　　“不好意思，这事，我管定了，我不会让任何人，以爱的名义伤害阿硕”司展双目如电，脸上散发着不可侵犯的威严。
　　东方硕复杂的看了眼司展，然后转身离去，其实他心痛到麻木，突然间对人性失去了信心，让他有种心灰意冷之感。
　　他的身后打了起来，司展一人对两方的众人，同时西门信和郑况两方的人相互牵制，唯西门信和郑况向东方硕追去。
　　在他两心里，不管东方硕愿意还是不愿意，拒绝还是不拒绝，他们都不会罢手，他们也没有想过要罢手，他们唯一的目的，得到他。
　　蔚蓝色在大海翻滚着，如一只想将人吞灭的怒兽，张牙舞爪的拍打着海岸。
　　海岸边停着几只快艇，东方硕快速的踏上其中一只。
　　“阿硕，不要走”郑况急步上前拉住东方硕，西门信因为脖子受伤，体力不如以前，落在了郑况身后。
　　“郑况，你放开”东方硕目光左右闪烁，对于郑况，他还是不能百分百的拒绝。
　　西门信见状大步上前，一把拉住郑况的手臂，欲将其掀开，他知道因费洛蒙的原因，不能让两人靠得太近。
　　一时之间，二人的纠缠变成了三人的纠缠，三人在快艇边缘拉拉扯扯。
　　“放手”东方硕冷喝道。
　　“不放，无论如何，我也不会放开你”郑况眸子里带着疯狂的持着。
　　“阿硕，跟我走，我会好好的待你，绝不免强你做任何事”西门信急于表白道，在挽回爱人面前，他们已经顾不得自身的身份和尊严。
　　“你，西门信，你听着，我已经说得很清楚了，两不相欠，从此井水不犯河水
　　”东方硕冷冷的说，目光里带着厌恶。
　　西门信神情有些挫败有些不甘，“阿硕，你不杀我，就是心头有我，别口是心非了，我知道你也是喜欢我的……”西门信以自己的思维来想事情，听不懂别人的拒绝，他大步想向东方硕靠近，突然一声枪响，枪子从西门信脑门擦过……这枪是东方硕刚才趁乱在那群人身上拿的。
　　西门信有一瞬间的惊魂，那子弹若稍偏了一点，他性命将无，他不敢置信的看着东方硕，东方硕严肃道：“我说过，恩怨两清，你若再纠缠，我不会手下留情的”
　　西门信黯然的看着东方硕，那眼里果真没有半点情份，他的心不由于凉倒了冰潭。
　　郑况在一旁低低的笑：“西门信，这下你该死心了吧！阿硕已经说得够清楚了，如果你再纠缠他，阿硕不放过你，我更不会放过你”
　　“还有你，郑况，你听着，我说过，我们已经毫无关系，从此陌路”东方硕道。
　　郑况脸色瞬间转青，“阿硕――”他欲上前，东方硕手里的枪对着他比了比，声音没有一丝感情：“不要怀疑我的话，这是我从未有过的认真和坚决”语气生硬，显然没有回转的余地。
　　郑况黯然的退了一步，在两人失落之间，东方硕逃下快艇，迅速的窜上另一艘快艇，郑况和西门信见状立即跟了过去，在两人心里从来都不知道放弃，在他们的教育里从来都中强权主义，看上的，喜欢的，一定要得到。
　　一声枪响破空而发，郑况和西门信愣在了当前。
　　“别过来――”东方硕拿着枪指着他们。
　　“阿硕――”郑况和西门信唤着他的名字朝他靠近，他们自信的认为，在东方硕心里终于是有他的，没有把东方硕拒绝当成一回事。
　　一颗子弹没入两的脚下，东方硕的神情无比的严肃“我说，不要过来，不然，别怪我无情”
　　东方硕用枪指着他们，胸臆间有一种愤恨，就是这两人，一次又一次的把他逼到万劫不复的深渊，让他的内心时时刻刻受到痛苦和耻辱的煎熬，让他深恶痛绝，让他痛苦不堪，让他身心受到折磨，东方硕眼里风起云涌，有一种疯狂和绝望在他神经里蔓延。
　　郑况和西门信不能理解东方硕的内心挣扎，就如向来自负的他们不会理会别人的感受，一味的想索取，在他们字典里有的只是占有。
　　他俩慢慢的向东方硕靠近，东方硕满眼疯狂的看着他们，脑子里有一个邪恶的声音在催促他：“杀了他们，杀了他们，杀了他们一切罪恶就没了，杀了他们一切痛苦都会结束”
　　“阿硕，放下枪，到我身边来”郑况笑靥如花，如一种极其温柔的语调唤着东方硕，试图利于东方硕的对他的迷恋，让他减轻防备。
　　西门信没有发话，只是适机的向东方硕靠近，另一旁，听到枪响的两路人，纷纷的朝这个方向赶来，然后齐齐的把东方硕围住，有枪的还拔枪对准东方硕。
　　“你们干什么，快收起枪“西门信和郑况纷纷对自己手下吼道。
　　东方硕发动着快艇，而西门信和郑况大觉不妙，特别是西门信，看着翻滚的怒海，大喝道：“阿硕，别出海，这样的天气出海会有危险的”
　　东方硕不予理会，他现在恨不能远离这些人面前，他手中的枪朝逼近的西门信和郑况射去，两人翻身闪避，东方硕操控着快艇慢慢退出了浅滩。
　　“阿硕，停下来，这样的天气真的不适合出海”司展担忧的看着东方硕，大声吼道，东方硕把目光调向一身浩然正气的司展，他和其余的人站在一起，就像旭日东升的朝阳，让人忍不住心生向往。
　　但是，他终究没有停下，快艇转头，向着荡着一米高的浪头冲过去，险象环生的消失在几人眼前。
　　“追”两个声音同时发出，西门信和郑况快速的跳上快艇。
　　“停！”司展喝了一声。大家同时看着他。
　　“你们还不懂吗？阿硕，为什么要离去，为什么要这么迫不及待的离开你们，就算是冒着生命危险也要离开……”
　　西门信和郑况嘴角动了一下，没有开口。
　　“是因为你们的爱太过沉重，太过压迫，太过强制，是你们逼走他的，你们到底懂得什么是真正的爱吗？”司展沉痛的道。
　　“不要总摆出一副正义凛然的样子，敢说你对阿硕没有私心，你又懂什么是爱？”郑况反唇相讥。
　　司展轻笑，“对，我有私心，我也爱东方硕，但我的爱很光明，我尊重阿硕，我尊重他的想法和他的选择，我只想对他好，想把我最美好的一切给他，只希望他过得快乐，即使他最后不选择我，我也会祝福他”
　　西门信和郑况脸色变了变：“说的比唱的还好听！”
　　“爱应该是尊重、自由和平等，而不是你们那种狭义而自私的爱”司展把目光扫向西门信：“你说你爱阿硕，你的爱是强制，强迫，禁固和占有，你有考虑过阿硕的心情和感受没有，你有没有想过尊重他，如果这些你都没有想过，你不配对他说爱”
　　司展把目光扫向郑况：“你爱阿硕，你的爱包含了太多的心机和手段，亏阿硕曾把你当唯一的朋友，而你对他做了什么，算计、欺骗、下药，控制，你也有没有考虑过他的感受，有没有想过他的心情，有没有想过尊重他的想法，如果这些也没有，你也不配对他说爱”
　　司展越说越激愤：“这就是你们所谓的爱吗？如此狭义，如此令人心寒，你们把阿硕当成猎物，只想要征服他，不择手段的伤害他，这就是你们的爱，你们不爱他，你们更爱自己，你们只忠于自己的私欲”
　　司展义愤填膺的扫过西门信和郑况，“如果你们这就叫爱，那么，你们在亵渎爱的意义，你们不配爱，更不配爱他，没有人会把这种伤害当成爱，没有人会爱上伤害他的人”
　　郑况和西门信有些恼羞。
　　司展说完话，没有给他们一个多余的目光，径自踏上快艇，出海追逐东方硕而去，郑况和西门信沉思了一会，也追了出去，他们不放心东方硕一人在海面上。
　　几艘局快艇在波涛汹涌的海面疾行，海面极为的不平静，海里像有怪兽般当整个海水搅荡得天翻地覆，海浪卷得如巨人般的高，几艘快艇在海面行驶，就像飘零在水上的落叶，随时都有可能被浪头卷走。
　　即使这样，没有一艘快艇撤离，汹涌的海浪一波一波的拍打，远方，隔着水雾隐约可以看见东方硕开那艘的身影，只是隔得太远，而他的船更接近怒海中心，那里风浪更大，在后的三人不仅为他捏了一把冷汗。
　　突然，一个近十米高的巨浪向东方硕的快艘打去，在远处的三人惊恐看着令他们心碎的一幕，瞳孔骤然放大，心脏在那一瞬间停了跳动，紧接着是三声撕心裂肺的吼声“阿硕――”
　　那巨浪将那整只快艇覆灭，巨浪碎成散的浪花向四周散去，一股股气泡从海底涌出，海平面上再也找不到那艘快艇的影子，海平面仍然汹涌澎湃，后面追寻的三人像掉入了冰窖整个人都凉了个彻底，神情惊恐万状。
　　“阿硕――”三艘快艇追了上去，停在了东方硕刚才被巨浪卷走的地方，快艇在不平静的海面上飘摇，处处都险象环生，随时都可葬身海里，但他们不管也不顾，一双眼睛在海面上搜寻东方硕的身影。
　　沸腾的海面不平静的荡着，在浪花的拍打下泛着白色的泡沫，然后这浮荡的泡沫再被一次次涌起的海浪馨散。
　　“阿硕――”一阵阵嘶吼，在几人嘴里发出，然后消失在海浪制造的巨大声音中，在与自然的抗争中，人力显得异常的渺小。
　　海面依旧不平静，不平静的还有另三人，此刻他们神情疯狂，似是心肝脾脏都纠结在一起，此时海面上风雨交加，坠落的雨帘将视线模糊，波涛冲天的海浪里再也找不到东方硕的身影。
　　时间一分一秒的过去，直至暴风雨平息，太阳露出了脸，海面一片平静、安静，海面飘浮的三艘快艇上三个男人心力交瘁，悲痛欲绝，他们神情颓败坐在船甲板上，失神的望着这片平静的海，满目苍凉，他们的心已经随着东方硕走失不见……
　　东方硕在海上失了踪，他们找遍了那海域的每个角落，都未找到东方硕的尸体
　　，找遍了海域内所有的岛屿与陆地，都没有东方硕的踪迹，向来理智的三人，在心中只肯承认东方硕失了踪，在他们的潜意识里还期盼着某天出来奇迹，东方硕完好无损的归来。
　　虽然他们明知是在自己期骗自己，但任自己期骗下去，他们不肯相信，也不原想信，他们亲眼看见东方硕在他们面前葬身怒海。他们明知道海内凶险，尸体完全有可能进了鱼腹，但是他们还是怀有一点点希望……
　　时间，一点一点的流走，所有的情绪都在变淡，然后被岁月点点的埋葬，藏于心底最隐密的角落，不轻易触碰，不去触碰才不会痛，没有痛苦才没有折磨。
　　特别是郑况和西门信，曾经有过一段经常痛苦颓废的日子，在午夜梦徊里惊醒，然后是彻底的难眠。东方硕离开那天，司展那番话像警钟般的撞在他们心上，然后自责像沾了盐水的皮鞭一次一次的近抽打在他们心上，伤口久久的不能愈合。
　　曾自大、自我、自负、不可一世的他们明白了，也悔悟了，他们想去珍惜的时候，那个人已经不在了，人生最痛苦的事莫过于此，那是永远无法跨越的，生与死的距离。
　　生活仍在继续，只是有和东西不一样了，心头缺失的一块，永远都无法补救回来。
　　司展恢复得最快，儿女情长固然重要，但他更心系国家，没多久他便回到了部队，行为与往常一样，积极向上，只是偶尔一个人的时候，他会回忆里和东方硕在一起旅游的日子，回想起那张俊美无瑕的笑，想念他神采飞场的表情，想念他生机勃勃的姿态，然后梦境重游，梦里有他们两人灿烂的笑容。
　　司展除了正常的操练，每逢假期他会一个人重逢他和东方硕旅游过的地方，温泉、林涧、山顶、重复他们曾走过的路。
　　而西门信和郑况的矛盾激化，到了水火不容的地步，他们彼此互掐，滋事不断，造成的矛盾直至双方家长出来才缓合了下来。
　　东方硕的失踪除了三人外最伤心的就是东方珞了，因为太过悲痛整个人憔悴不少，样子苍老了几岁，东方珞不快，他的三个男人也是正天忧心重重，于是，寻找东方硕的队伍又增加了不少。
　　但，有些事实很难改变，有些残酷需得去面对。
　　时间就这么过了三年，还是没有丝毫东方硕的信息，大家有心里都有着最坏的打算，经过时间的调控都平静了不少，各自过着各自的生活，只是有一个人的名字成了他们的禁忌，因为太过沉重，因为太过悲伤，于是大家开始遗忘。
　　郑况和西门信身边开始出现了一些男孩，他们开始把心底压抑的情感转移到他们身上，他们对那些男孩都极好，温柔体贴、百依百顺，同时两人性情变得古怪无常，他们常常因一件事而迁怒，又常常看一件小事物而失魂。
　　他们太寂寞了，他们以自己的方式寻找了替身，那些男孩中或多或少都和东方硕相像，有的眼睛像，有的鼻子像，有的眉毛像，有的脸形像，有的甚至只有一个表情和动作像，但只要有一丝像，就被他们网络了去。
　　只是，他俩有这么多人陪着，眼神却像月光般的寂寞。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！借周星驰一句话，曾经有段曾挚的爱情摆在面前，却没有去珍惜，得到失去，才觉得追悔莫及。
　　如果东方硕在肯定不会同意他们的说法，他不会承认和两人有一段曾挚的爱情，这只是那两人一厢情愿的相法。
　　某个偏远的渔村，一个长相俊美的青年正在晒着渔网。
　　晒完渔网后他看着那片平静的海洋怔怔出神，他的记忆里只有近三年的事，对以前的事一片空白，他是谁，他又来自那里。
　　每次他试图去想，就有一种莫明的悲痛涌入心间，那种感觉让他极为的难受，于是他放弃去想以前。
　　“阿明哥，阿明哥，吃饭了”一位少女向青年跑去，她靠在阿明的身傍，脸上有少女特有的娇羞，她是渔村最美丽的少女，也是渔村村长的女儿，当她父亲多海上归来时，带回了这个人，当她看到他第一眼时就喜欢上了他。
　　“好，这就去”阿明往回走，视线未在她身上多留一妙。
　　少女有些失落，但很快的鼓起勇气，蹦蹦跳跳的走在他身边：“阿明哥，上次我家朵儿生蛋了也，小小圆圆的很可爱”
　　少女无话找话的说，她希望能多和阿明哥说话，阿明只是淡淡的答了句：“很好”然后心绪飞到了很远。
　　少女嘟起了嘴唇，朝阿明看去，他整个人在阳光的照射下熠熠发光，俊美得如阿波罗般，少女眼里尽是痴迷，这个人她还在伴他多久，多想永远他永远留在这里，但她知道，他是不属于这里的，他出色的外表，他不俗的气质，都彰显出他的不凡，居然他现在失了记忆，但总有一天，他会想起来，然后，毫无留恋的离开。
　　少女落于阿明身后，双手握拳，虔诚的向上苍祈祷，让他可以留得久一点。
　　两人在回村的时候在村委公告栏上看到了一张参军的告示，阿硕失神的愣在了当前，心头有一个声音催促他，有一种力量牵引他，于是他大步跨进，报了名。
　　少女心碎的看着阿明的背影，她知道他会离开，没想到这么快。
　　阿明从未想过要离开这个村子，每当他想跨出这个平静的渔村一步时，心头就有一种莫明的恐惧，于是他心甘情愿的留在这里，当起了一名小小的渔工。
　　除工作睡觉之外，阿明大部分时间都在出神，什么也不想，或许想了很多，他很安静，但身上总飘浮着一种忧郁气质。
　　他最喜欢的事是看早上旭日东升的太阳，他曾经看着村口迎风飞场的五星红旗，看到他们，他心中有种莫明的跳动，这让他感觉自己还有心跳，还有七情六欲。
　　他叫阿明，阿明是少女早夭哥哥的名字，他失忆了，没有名字，却坚持不肯去警察局，他无家可归，于是他在村长家住了下来，于是村长给他取了外名字叫阿明，村长待他如儿子般。
　　当晚，阿明做了个梦，应该是他重复做的一个梦，梦里有自己还有另一个青年，一起游山玩水，一起看旭日东升，一起鸟瞰神州大地的情景，梦里他很开心，那愉悦的心情连醒来都能感受到。
　　他经常在想，梦里那个男人是谁，他为什么会梦到他，是不是以前认识的，他一定对自己很重要。
　　其实在他心里，这个梦是他的向往，是他内心最纯净的所在，是他一生中过得最开心的日子，也是他唯一所牵挂的。
　　阿明顺利的通利征兵测试，坐上装兵的军车走了，走时，少女哭得稀里哗啦，村长眼眶也有些湿润，阿明有些动容，村长曾救过他，在生病时少女对他细心照顾，在他失去记忆时给他无限的包容，给了他家的温暖，阿明有些不舍。
　　对于少女的情感阿明能感觉到，但他只能说抱歉，少女活泼可爱，又温柔善良，长得又俊俏美丽，但阿明却无法对她产生兄妹以外的男女之情，他真心把她当妹妹。
　　车子启动，阿明挥着手离开。
　　各地的新兵被调排在一个集中营，然后训练，阿明喜欢上这里的日子，每一天都过得特别充实，这里的人都有着祟高的理想，有着热血和信昂，为自己感到骄傲，为能身上的责任，守卫祖国和亲人而骄傲。
　　阿明反应机智，身手敏捷，底子深厚，表现异常的突出，引起了全军区的注意。
　　这样的兵，各部队都想要，最后阿明被分配到军区的王牌部队，然后经过考核挑选，他进入了特种部队，他不清楚自己为什么要卯足劲进特种部队队，他脑子里有某种声音在牵引他，似乎，记忆的深处，有人给他说过这里。
　　在特种部队的第一天，他碰到了这里的教官，一个年轻的中校，他站在太阳底下，身材挺拔，一身浩然正气，他表情严肃，双眼不怒而威。
　　阿明热切的看着他，心跳似乎要跳出胸腔，这个人，就是他梦见过无数次的人，不由得眼眶一热。
　　而这时，司展也看到了人群中那个他想念的身影，四目相对，一股热流流向郑况心里，两个目光在空间中纠缠了很久，似乎所有的等待就为了这一刻的重逢。
　　司展不由得眼眶有些湿润了，他心头狂喜，他想冲过去，把他狠狠抱入怀里，但他得克制住自己的情绪，因为，这里是校场，这里是军区，这里有无数只眼睛在看。
　　他是这里的教官，而他们是他的兵，来日方长，郑况拼命的告诫自己，但无效，他自以傲的自制力。他转过身，深吸了口气，克制住情绪，然后，把这里交给了副官，大步离去。
　　他得离开，不然，他将会失态于当前。
　　操练在进行，这一天里，有两个人心神不宁，阿明和司展，今早见面的时候，通过眼流的交流，他知道那个叫郑况的教官是认识他的，从教官的眼神里告诉他，他对自己有着浓烈的情感，想到这里，阿明心脏漏跳了一拍，心里隐隐有了期待。
　　操练时，郑况站在办公楼的窗前，眼睛一瞬不息看着东方硕，那个他爱到心尖的人，他终于出现了，但为什么他现在才出现，为了多了解他，郑况翻看了他的资料，他换了名字现在叫余明，他看自己的目光是一种陌生和似曾相识，他到底经历了什么，司展迫不及待的想了解。
　　操练结束，阿明被叫到了司展的办公室。
　　两人相视无言，但内心深处却有着太多太多的问题。特别是司展的目光中带着太多的情感。
　　“你认识我？”阿明率先开口。
　　司展怔了怔，然后重重点头，眼前这个人，虽然他的眼光给人的感觉很陌生，也换了名字，但司展敢确定，他就是东方硕。
　　阿明沉默了一会：“我叫什么？”
　　司展嘴角一抿，笑容退去了他脸上的严肃：“东方硕”说这话时，他眼里满是深情款款。
　　“东方硕”阿明细细嚼着这个名字。
　　“阿硕，别站着，坐下谈”司展言语中不再急切，他只是镇定而稳重的想了解东方硕曾发生的一切，由刚才几句话来推测，东方硕好像失忆了，然后被人惯上了其它人的名字。
　　阿明不客气的坐了下来，司展坐到他的一旁，心头泛着阳光，能再度感受他的气息真好。
　　“我们是不是认识”阿明看着他问道。
　　“阿硕，我们不仅是认识……”司展俊朗的脸上有着难得的温柔，他目光清澈如水，在他的注视下，阿硕有种处于云端的轻飘飘的感觉。
　　阿明低头想着事情。
　　“阿硕，你失忆了？”虽然已经猜出了答案，司展还是问了出来。
　　“嗯”
　　“你这几年过得好吗？”司展声音中带丰怜惜。
　　阿硕笑笑：“很好，我住在一个小渔村，认识了一位大叔和妹妹，他们把我当亲人看待”东方硕变得比以前活泼健谈，笑容还特别灿烂。
　　司展有一瞬间迷失在这种纯洁而灿烂的笑意里，他的脑子里浮出东方硕掉海那里满目的痛苦，现在的他和过去的他判若两人，自己还要去纠结他的过去，找回他痛苦的回忆吗？
　　“你在想什么”阿明问道。
　　司展回神：“阿明，你想知道你的过去吗？”
　　阿明怔怔的看着司展，然后蹙起了皱头，然后道：“不，一点也不想”他只要想到恢复以前的记忆就觉得难受，所以潜意识里想要去逃避。
　　司展笑了，笑得异常的释然“好，现在你就是余明，让过去和海水一起埋葬吧！”
　　阿明微笑，眼里星光璀璨。
　　以后的日子里，阿明的日子更充实，因为世界里多了司展，他的目光会不由自主的受司展吸引，训练场上的司展，全身上下都散发着一种魄人的魅力，他像只猛虎，霸气和骄傲，骨子里有军人的荣誉感，太阳底下，他光明磊落，莫大的智慧，宽阔的胸襟，恢宏的气度，跳跃的放肆的骄傲的神采。
　　司展没有向阿明提过一个字的过去，过去的东方硕已经不存在。
　　司展曾温情的告诉阿明，只要他想知道就会毫无保留的告诉他过去，阿明笑得轻松释然，他告诉司展，他觉得现在很好，永远都不想知道过去。
　　然后两人紧紧相拥，把用对方的温暖填满胸膛。
　　如果过去对东方硕来说只是痛苦，就让他保持现在的状态吧！现在他是余明，他已经脱胎换骨，他是热血青春，有着崇高的理想，最重要的是，他们的心已经慢慢的贴近，他们一起感受彼此的心跳、气息，虽还没到突破最后一步，但司展不急，他有的是耐心。
　　同时，他把余明是东方硕的消息保护得很好，他还想还东方硕一片宁静纯洁的的世界，不让任何要打扰。
　　司展甩目光中散发着一种纯粹的幸福，不迷信的他的居然第一次感谢上帝，感谢诸神，感谢他平安无事，感谢将他带到身边，司展轻吻着东方硕的眉眼，因为有他，此生不再遗憾。
　　（本书完）
