


　　《重生之扫墓》作者：吴沉水



　　第 1 章

　　今天可真是个好天气。
　　风和日丽，万里无云，蓝天蔚蓝，春暖花开，我觉得精神头很足，可以一口气将小学时代用在作文本上的形容词，都堆砌出来，一直说到自己遍身鸡皮疙瘩为止。

　　这些辞藻，都不如一句诗来得贴慰：“云淡风轻近午天，”我默念它，然后惬意地闭上眼，惯性思维一样流利说出下面那一句：傍花随柳过前川。

　　曾经有一段时间，我每日要背这些律诗，父亲附庸风雅，非要弄出点与众不同，于是不喜宋词，却喜宋诗，我作为他的独生子，几乎是没有选择的，要将父亲的偏好，作为我的功课。

　　不过背得多了，也没觉什么不好，至少，曾经为我装点出不少所谓儒雅的因子。不过现在不需要了，我一屁股坐在石阶上，掏出刚买的骆驼烟和便利店里一次性打火机。我不甚熟练地点燃烟，深吸了一口，再缓缓吐出。感觉真他妈爽。我不禁喟叹一句，再深吸一口，再缓缓仰头吐出。忽然，我回头，朝坟头镶嵌的照片中，那平凡而懦弱的男人笑了一下，将口中的香烟取下来，塞到他墓碑的石缝中。我拍拍那块造价不菲的大理石，笑着说：“林世东，你也抽一口吧。”

　　今天真是个好天气，这么好的天气，适合春游、野餐、远足、谈恋爱，当然，也适合出来扫墓。阳光一直照着我，我终于攒够了力气，于是坐车过来看看，这处想了很久，却总也没来看过的陵墓。

　　照片中的男人温文而无害地眼眸看着我，淡淡的眉毛略微蹙起，两片毫无特色的嘴唇习惯性地向上勾，显出和煦如风，教养良好的模样。我轻轻一笑，是的，他活着的时候一向如此，对谁，都会露出这种又暖又软的浅笑。哪怕出去吃顿饭，对为他拉门的门童，给他倒酒的侍应生，都礼数周全。此人平生从未硬过心肠，给过谁难堪。当年港岛上流社会圈盛传这样一个故事：某次林公子在高档法国餐厅举行宴会，与会者均为商界同仁，其中不乏不懂礼节的暴发户。其中，有某位暴发户，误以为洗手的柠檬水乃餐前用水，端起来就喝，正当众位自诩上流人士纷纷窃笑之际，林世东却上前，二话没说，也跟着喝那柠檬水。这等气度涵养，一时传为佳话，人都道林公子风度绝佳，哪是那些学点欧洲礼仪皮毛的人所能做得出来的？

　　不是我吹牛，那时候整个港岛，提起林氏林公子，谁不翘大拇指夸一句：君子端方，温润如玉？

　　可是又有谁知道，他为了这点面子上的优雅，放弃了多少生趣，压抑了多少真实感觉？他明明只喜欢抽味重粗犷的“骆驼”，却要被迫在男士面前品雪茄，在女士面前禁烟保持绅士风度；他明明只爱穿休闲宽松的服装，却要每天套着自英国定制回来的标准三件套西服，将那瘦削的身板，塞入机械般的外壳中，拼了命扮演一个装在power suit里面的翩翩佳公子；他明明喜欢历史考古，却偏要跻身商界，整日里做那等利润算计，决策定夺，弄得身心疲累，苦不堪言。

　　这些都不算什么，他做过这些欺世盗名的事中最滑稽的莫过于：他明明只喜欢男人，却学人家与名媛约会订婚；他明明深爱一个男子，却人前人后，非要做出一副兄友弟恭的模样，自欺欺人地将那男子，视为疼爱的堂弟。

　　要叫我说，这人就是个不折不扣的傻X，我呵呵地低笑起来，真是愉快，坐在林世东的坟头，总结他的一生，不外八个字：损己利人，累人累己。

　　笑得过了头，一口烟岔了气，我咳嗽起来，胸口被牵扯着一阵阵生疼。这是车祸留下的后遗症，而我家道贫寒，母亲在菜市场卖菜赚钱，从早到晚，工作满十四个小时，累得像条狗一样，却犹自刚刚负担得起两人的生活。出了车祸，躺在医院里也只能将小命拉回来，哪里有那等闲钱住着慢慢调养？不得不早早出院回家，母亲无法，只能每日里煲些清补汤水，安慰我说喝这个也能将养好身体。想到这，我又觉得好笑，想当初，林世东最爱接济贫困艺术家，买一幅三流作品，写上“时人不识余心乐，将谓偷闲学少年”两行字，即肯花费十数万数十万。这等巨款，怕是我可怜的母亲一辈子想都不敢想。若她知晓林氏公子如此败家，只怕要骂句：“夭寿喽，死二世祖，天打五雷轰。”

　　没错，我亲爱的妈妈总结得实在太对了，林世东散去那么多钱，背地里谁不把他看出冤大头？谁真心念过他的好？他处处为旁人考虑，对那个深爱的堂弟，恨不得掏 心掏 肺，将一腔热血尽数倒给他。结果呢，所爱的人表面上亲亲蜜蜜，称兄道弟，背地里勾结商敌，令他背腹受敌，又设局布下一个卑鄙圈套，令他身败名裂。林世东万般无奈，找上门去，却又亲眼目睹堂弟与商敌赤 裸纠缠的不堪画面，终于失魂落魄，黯然离去，精神恍惚之间，被迎面来的一辆五吨水泥车撞翻压成肉泥。

　　他的下场，可不就是自作自受，活该天打五雷轰吗？

　　对了，忘了提及一点，那位商敌，正是当年林世东宴会上出丑的暴发户。那时候林世东单纯的脑袋里只想到那些可笑的君子风度，只想到那些无聊的待客之道。他缺乏刺激，经验匮乏的心智里，完全没有想过，跟着这个暴发户喝下柠檬水，对自己来说，只是避免客人尴尬的下意识做法，但在那个人看来，却是比当面嘲讽更深一层的侮辱。

　　至此，那个人将他视为眼中钉肉中刺，于商场上初是假装合作，取得他的信任，后又利用林氏实力，扩充自己地盘，等到羽翼丰满，立即处处为难打压，最后勾结他的堂弟，里应外合，彻底击垮林氏基业。

　　想到这里，我禁不住还是轻笑出声。林世东的故事，固然可怜可悲，可因为那个商敌插足，他的一生，硬是让我品出一丝搞怪可笑来。谁能料到，林氏八十年基业，居然因为一杯柠檬水断送？林家公子，居然因为多管闲事，喝了那口柠檬水，而命丧九泉？

　　这莫非，可以总结成，因为一杯柠檬水引发的血案？

　　我笑得更是愉快，拖着这个病弱身体爬山上来的疲累，也仿佛在此刻获得缓解。真是不错啊林世东，我对着照片里那张熟悉的脸说，你活着没有给人带来什么乐趣，想不到死了，倒能让我笑出眼泪来。这么一看，你的死也不是毫无价值，至少，让恨你那两个如愿以偿，从此步入幸福人生；至少，让我这个路人甲，开怀一笑，也算不枉我今天瞒着母亲，转了三趟公车，千辛万苦跑来看你的坟。

　　还有，花了我两餐饭的钱，给你买了包三十九块的骆驼烟。

　　“你还别嫌弃，”我对着林世东的照片说：“这骆驼烟四十块有找，省着点的话，这可是能解决我们家一天伙食。想不到吧，还有菜有肉有鱼，加上我的精心烹调，绝对令它物超所值。你当年一两万一顿饭不在话下，可那又如何，还不是殚精竭虑，落下胃病？你约个名媛淑女，拜见个世伯长辈，花在礼物上的钱不计其数，可谁他妈真心送过你一样东西？所以啊，你就知足吧。”

　　我拉长袖子，给他擦擦墓碑上的照片。那照片上的男人，依旧微微浅笑，宛若和风细雨。我歪着头看着他，摇摇头，说：“林世东，我现在忽然觉得，你长得也不是那么难看，脾气也算好，学识也不差，家底更是没话说，为什么，除了管家七婆，就没一个人真心对你好呢？”

　　他当然答不出来，我叹了口气，安慰地拍拍他的墓碑，这才注意到，这整个墓建造得颇为华丽，连墓前雕刻的两个小天使，古典大气，风格很像南欧乡间作坊的手工制品。石料雕工都属上乘，造价不菲。港岛虽西化历史久远，然民间仍颇为迷信，商界更是讲究风水格局，偏偏港岛却寸土寸金，陵墓位置，贵得吓人，死人住处的价格比之活人公寓，毫不逊色。这个时候我忽然注意到，林世东墓的朝向方位，都相当不错。我虽不懂，可也看出是那种所谓的贵穴，便是一般富商达人，也不一定能买得到。
　　这种事情若发生在林公子未破产之前，当然毫不出奇，可问题是，林世东死的时候，已经宣告破产，又出了那等丑闻，恐怕昔日往来那些人避之唯恐不及。怎会有人有这等闲钱，为这可怜可笑的男人收敛装裹，还买这么贵的墓地来安置他？我百思不得其解，记忆中，我明明将最后一笔财产，转到服侍林家多年的老管家七婆名下，并撒了一个拙劣的谎话，哄骗她老人家回台湾养老。那天晚上，我跑去找我亲爱的堂弟之前，书房里已经备好一把上了膛的手枪。我身无分文，且背上巨债，名声更是不堪至极，我去看他，只是想最后瞧一眼，我所心爱的孩子，我所心爱的人，然后再静静离去。

　　可是，当我用备用钥匙，自后门而入，来到我很久以前，为这个孩子购下的山顶别墅时，在那里我听到他与那个人几句对白，看到他们迫不及待扯开对方衣服，在我为那孩子亲手挑选的宽大沙发上翻滚交 媾，我已经崩裂的世界，在那一刻化成灰烬。

　　虽然只听到只字片言，可对我来说已经足够。再一想那些平日忽略的蛛丝马迹，我明白了，其实我早已掉入一个并不高明的圈套中，他们的目标是我，他们两，都恨我。

　　不错，我就是那个原该躺在坟墓里的男人林世东，可我又不是他。那是因为，林世东的身体确实摧毁在那辆水泥车下，而他的灵魂，却不知怎么回事，重生在一个少年的躯体中。

　　我如今，就是顶着一具少年的皮囊，装着一个百孔千疮的灵魂，飘飘荡荡的，来跟我前世的坟墓，做一个近距离接触。顺带着，总结一下，林世东的一生。

　　看来总结得还不错，至少我能令自己愉快地笑了出来。我又点燃一根烟，放在林世东坟头，对那个遥远的自己说：“哪，能抽就抽，你说，我们是不是欠了谁的呀，当年你买得起骆驼，却非得装模作样不抽它，现在我一是买不起，二是肺不好不能抽，你说，我们怎么就不能痛快地活上一回呢？”

　　那个傻子依然冲着我露出他招牌的傻笑，我低头也笑了，轻声说：“行了，就先这样吧，我现在的妈挺在乎我的，至少比你那时候好多了，家里穷点，我也知足。你，咳，你反正也在这，我有空再来看你吧。”

　　我拍拍大腿，掸去尘土，站了起来。起得猛了些，忽觉一阵头晕。我忙单手支着墓碑，待这阵眩晕过去，这也是车祸后遗症之一，就在我闭眼的时候，忽然听见一个低沉不乏威严的男人嗓音说：“你是谁？来这干嘛？”

　　我浑身一僵，这个声音，便是过了三年，我仍然认得清清楚楚，那是梦魇深处的魔鬼之声，这个声音，在很久以前，曾经扮演过挚友，扮演过合伙人，后来又成为商敌，成为伤害和丑闻的始作俑者。我刹时间，只觉手足冰凉，仿佛有一股寒气，顺着脊梁往上爬。

　　上帝，我已经交付了自己的生命，付出了曾经所有的心血和希望，甚至交出了作为人的尊严，对曾经发生的一切，我真的不恨，我只求你，不要让我再见到这个人，如此而已，为何，你总也听不到我的祷告？

　　“你是谁？到这里想干什么？”那声音见我迟迟不答，骤然严厉了起来。

　　第 2 章

　　午后光线柔软而朦胧，那个人站在逆光处，我有瞬间无法看清他的脸。可是单凭那个高大魁梧的身材，已经相当具有压迫感，我从前听人说过，此人乃黑道漂白发家，此刻看来，果然煞气十足，便是站在陵墓这等阴寒之处，也不损他一丝一毫的震慑力，至少，我便在瞬间觉得犹如泰山压顶，腿脚发软，拼命忍着，才压抑住想拔腿狂奔的欲望。

　　这样的人，当初林世东怎会觉得笃信可靠，怎会以为本性纯良，林世东，你真是，脑子进了水，活该被骗，活该枉死。

　　“喂，问你话呢？你从哪来的？在这鬼鬼祟祟干什么？”见我面露惧色，旁边有一黑衣走狗上前一步，代他主人厉声询问。

　　我避无可避，只得僵硬着，对着那个人，勉强挤出一丝笑容，却忍不住本能的害怕，颤抖着说：“先，先生，我是圣玛丽中学的学生，我，我曾经受过林世东先生的捐助，所以今天过来看看他，顺便说声谢谢??????”

　　一句话还没说完，却被人猛地抓住手腕，我一声惊呼，踉跄着被扯到那巍峨如山的男人面前，有人反手将我两只胳膊扭到身后，同时迅速上下搜索一番。我懵懂未知，只顾着手疼得紧，好一会才明白，这人是在检查，我有没有携带武器。真是奇怪，什么时候，这个毫无畏惧的男人，竟然也需要如此防范别人？更何况我此刻相貌，不过一个十七八岁的瘦弱少年？下一刻，我被一只强劲的手捏住下巴，被迫抬起脸，正视这个男人。

　　这个男人倒是他妈的好命，与三年前相比，脸庞仿佛瘦了些，衬着那脸型更加硬朗，轮廓犹如刀锋般犀利。此刻大概做惯了上位者呼风唤雨，神情之间，带了睥睨的高傲和不可一世的霸气。可不知怎的，我倒是想起第一次见他的情形，那时候，这人要比现在年轻，神情中，保留着从内地带过来，还没有被港岛这个大染缸污染过的腼腆狷狂。那是多久以前了？林世东死了三年，他在我身边布局两年，打压整垮林氏花了两年，原来，我认识这个男人，前前后后，加起来，居然已有七年。

　　七年啊，足够一个孩子，从婴儿变成蹦蹦跳跳的小学生；足够一个青年，从腼腆狷狂，变成杀伐决断，说一不二的男人；也足够一个傻瓜，如前世的林世东，从世家子弟沦为一名不明，最终枉死车下，变成累累白骨。

　　我脑子里胡思乱想，一刻不停，唯有这样，才能消弭对他的恐惧。托我胡思乱想的福，我忍受这男人不动声色的打量。他的目光太过锐利，我感觉几乎能透过这具皮囊，看透那内里的灵魂。我不敢接触他的眼睛，不由侧过脸去，看向别处，可他并不满足，强硬地板过我的下巴，逼迫我正视他。粗糙的拇指摩擦着下颌稚嫩的肌肤，犹如砂纸一般令人隐隐生疼。

　　我忽然觉得一股怒气冲了上来，猛地扬起头，如他所愿直视他，心里想着，他妈的，就算老子上辈子不积德，载在你们手里，那是老子蠢，老子认了。可林世东死都死了，我现在是另一个人，又何必怕你？我使劲瞪了他一眼，这才发现，这个人，居然有一处与以前截然不同的地方。
　　他原先那头乌黑浓密的头发，如今斑斑驳驳，夹杂不少银丝。

　　怎么回事？如果我没记错，这个人才不过三十出头，难道说，潮流转向，现在流行挑染成花白头发？

　　抑或，我在心里暗暗地想，此人作恶多端，终于抵不过良心谴责，劳心劳力，未老先衰？

　　不过这个可能性很小，据我所知，此人一贯心狠手辣，毫不留情，当初将整个林氏吞并拆解，将林世东逼入绝境，眼睛都不带眨一下，怎么可能良心发现，幡然悔悟？又不是拍粤语残片，世上哪来那么多浪子回头？

　　我只有片刻错愕，随即暗暗嗤笑，却不知这笑容不觉带到脸上。这男人看着我眼神闪过一丝惊艳，随即骤转深层黝黑，仿佛酝酿不知名的情绪，令人恐惧。

　　我骤然想起，此人不像林世东，装模作样成了习惯，同性恋却要扮一副异性恋男子的面目。此人荤腥不计，我当年找他理论，便曾亲眼目睹，他将一个稚龄少年压倒身下，后又见过他与堂弟一处行那苟 且之事。他犹如恶狼一样盯着我的脸，目光中凝聚着不加掩饰的兴味和欲望，一对上这种目光，我几乎本能地腿软害怕，在身体老实地作出反应后，我方才迟钝地察觉那异样的危险来。

　　上辈子林世东相貌平平，不摆家世，看上他的人绝对不多，可现在，我顶着这个十七岁少年的皮囊，却是个货真价实的美少年。

　　而且，还不是一般干净漂亮，而是剔透晶莹，纯净委婉，致使我头一回照镜子，就被吓了一跳。

　　不是高兴，不是雀跃，而是不安，我上辈子受命运的播弄太过，深知神赐给世人好东西，大多数情况下，并非出于好意。

　　k赐予我财富，却夺走我幸福的可能；赐予我名利，却夺走我自由的权利；如今，k赐予这般的相貌，我真的不敢揣测，会以夺走什么作为代价？

　　夏兆柏继续以粗糙的手指摩挲我的下巴、脸颊，令身体阵阵战栗，源自灵魂的恐惧再度占了上风，那些遥远的不堪的记忆骤然涌来，我难以自制地瑟瑟发抖，不顾一切，拼命挣扎起来。黑衣走狗制住我不放，我虽人小力单，可也着实踹了那走狗几脚。可惜那男人躲得快，竟然没有踹到他，却惹得他眼内凶光毕露，不知道下一秒钟，是不是就要作出什么丑恶勾当来。我怕得不行，没办法了，只好学女生尖叫起来，一边叫一边嚷：“你们要干什么？我不认识你们，你们凭什么抓我，放手，救命啊――”

　　我想的是，叫多两声让旁人发现，港岛狗仔队如此厉害，他一个有名有地位的商人，光天化日之下，指使保镖强行制住一个少年，说出去，怎么样都不好听。有钱人的心理我最清楚不过，那一举一动，都关系脸面仪态，最是丢不起人。果然，男人听我尖叫，皱起眉头，对我威严喝道：“闭嘴！安静我就放了你，听明白了吗？”

　　不得不承认他积威仍在，我牙齿打着战，好半天，才困难地点点头。他朝我身后的黑衣走狗偏了偏头，我被勒得疼痛的手腕，终于得以缓解。我一边揉着手腕，一边警惕地看着他，那男人却一言不发，只定定地瞧着我，半响，才说：“那么害怕？呃？样子倒真是个高中生，你说世东捐助过你 ，是怎么回事，我怎么不知道？”

　　我心里鄙夷，就算你将敌人周遭一切调查得清清楚楚，难不成他出恭换衫你都会知道？我脑子里迅速过了一遍，编出一个绝佳版本，哆哆嗦嗦地说：“林先生捐了一笔钱给我们学校，校方请他出席校庆，他来了后，是，是我做的学生代表。他人好好，又和善，问了我好些话，得知我身体不好，家境也一般，就捐助了我。可惜没过多久，林先生就过世了。”

　　那男人紧绷的容貌，骤然缓和下来，嘴角浮起一丝讥讽的笑，点头说：“像他会做的事。世东是什么时候捐助你的？”

　　他果然还是有疑心，而我等的，就是这一问。看着他的眼睛，我轻声说：“三年前，我记得，是六月十四号，那天有台风，天文台挂了黄色风球预警。我们都以为林先生不来了，可他最后还是驾车来。”

　　他的脸骤然绷紧，果然，再怎么阴狠毒辣，恐怕，也无法忘记林世东惨死车轮之下，压成肉酱的模样。这恐怕也是他要不时来拜祭林世东的原因，毕竟有人命因己而亡，做生意的人最是忌讳。
　　我有些快意地瞧着他板着的脸，知道他想的是什么。三年前的六月十四日，林世东将最后一笔财产移到七婆名下，并着手卖出祖宅，本欲将所卖款项全部还债，却神差鬼使地匀出二十万，捐赠圣玛丽中学。我至今也想不太明白，为何自己明明想要去死，却还会捐钱给一所中学？大概是那天开车经过，觉得孩子们的脸稚嫩天真，分外令我感动？总之，捐完钱，恰逢该校校庆，校长亲自来函邀请。当时林氏尚未传出破产消息，那校长，想必是要借一切机会攀爬我这样的“贵人”。

　　我本来没心情去，可想着命不久矣，不如去看看也无妨。于是那日我冒着风雨，去到该校，听那一帮少男少女，粉嫩脸颊，歌喉婉转，唱着我早已忘怀的老旧英文抒情歌，刹那间笑得甚为愉悦，现在想来，那也许，是林世东一生中，露出的最后一个笑脸。

　　然后，六月十五日，我冒着风雨，想去看那心爱的人最后一眼，却瞥见真相，最终命丧黄泉。也好，老天待我不薄，到了死，我也做个明白鬼。

　　这些事，想必对面此人早已得知，若是不信，只管查去，我也不怕。可那男人死命盯着我，越来越粗重的呼吸是为哪般？我大惑不解地看着他，却见他从兜里掏出烟盒，抓了一根叼在嘴里，手指竟然有些颤抖，随即，他身旁另一走狗忙过去殷勤点火，那男人深深吸了一口，略有些放松，哑着声音，说：“你能不能告诉我，那天，世东都跟你说了什么？他，看起来怎么样？高不高兴？”

　　高兴个屁，我心里大骂，当时林氏已经分崩离析，祖宗创业，毁于我手，我能高兴得起来吗？可这男人八卦这些干嘛呢？莫非闲着没事做，想写本回忆录，题目就叫，我如何扳倒林世东那个傻x？我满脑子疑问，但此时此刻，也只能将之当作一个有钱人骤然增加的古怪嗜好，于是我偏着头，尽量以中学生单纯而幼稚的声音说：“我记得林先生是很和蔼的人，就如大哥哥一样，一点架子也没有。他问我几岁了，读什么年级，功课重不重，身体这么瘦，是不是有什么毛病。”

　　那男人脸上带着奇特的僵硬笑容，道：“还有呢？”

　　“他看起来很开心啊，同学仔表演英文诗歌朗诵那阵，他还笑着跟我说他们有两个发音不准。后来唱歌的时候，林先生都被同学的歌声给感动了，带头站起来鼓掌，我们都觉得好振奋，没有见过一个有钱人像他那样的呢。”

　　我继续不遗余力地用肉麻的声调夸奖自己，心里暗叹，林世东啊林世东，你做了一辈子冤大头，从没人说过你好，平生头一次有人夸，还是转世后的自己。你可不可悲啊，林冤大头。

　　那男人却更加匪夷所思，居然点头附和说：“是，没有一个有钱人像他那样。没有人，能做到他那个地步。”

　　我被他脸上简直可以形容为和颜悦色的表情刺伤了，这算怎么回事？林世东就算是个傻x，可也轮不到你一害死他的人罪魁祸首在此兴叹。我心里发闷，吐口而出说：“可惜，他却早早过世了。先生，您是林先生的好友，您知不知道，他是怎么死的？”

　　我一句话，便将他脸上不知所谓的温情打得飞散。难得啊，我从来不敢想，有一天，居然能让这个恶毒狡诈，无所不用其极的混蛋面露惭色，我立即再接再厉，说：“报纸上说他出了车祸，可我记得，那天明明挂了黄色风球信号预警，他怎么不开车，怎么会一个人跑出来，被车撞了呢??????”

　　“闭嘴！臭小子，你算什么玩意，敢这么跟先生说话？”旁边的走狗一号见势不妙，立即跑出来大声呵斥我。

　　我还是有些害怕，可报复的快意如此爽，令我按捺不住，又多嘴了一句：“可是，这位先生与林先生生前，不是好友吗？”

　　我一句句的“好友”听在那男人耳里，想必成为绝佳讽刺。他仿佛在瞬间，石化一般一动不动，半响，忽然从嘴角牵扯出一丝苦笑，看着我，目光犀利如剑。我心里一突，忙低头装孙子，暗忖可别为了逞一时之快，露了破绽。那男人半响没动静，正在我觉得奇怪，抬起头偷偷看他时，忽然听见他冷冷地说：“你问了我这么多，也该我问回你了。你怎么会知道林世东喜欢抽骆驼烟，世东就算再亲善和蔼，可也不可能，跟一个素不相识的小孩，说他连家里人都不说的嗜好吧？”

　　第 3 章

　　我闻言有如五雷轰顶，真是得意忘形，竟然忘了消灭罪证，那几根点燃过的骆驼牌香烟，可不是此刻，正散落在林世东墓前，一目了然，说着我与他，绝不寻常的关系么？

　　他大概看出我脸色变白，大发慈悲地缓和了口吻，说：“别着急，慢慢说，我今天没事，有大把时间等你。”

　　他见我额头冷汗涔涔，竟然掏出名贵手绢，上前细细替我拭汗，动作不失轻柔有礼，微笑不失温和慈爱，他说：“放心，我不会把你怎么样，至少不会在世东面前把你怎么样，但你乖乖说实话好吗？要知道，对付你这么漂亮的小孩，我也有点心存不忍呢。”

　　我知道他不是在开玩笑，没有人比我更明白，这个人有多残忍。我的心砰砰直跳，紧张得几乎要脱腔而出，而这个危险的男人，此刻却好整以暇，双手抱臂，犹如看到什么新鲜有趣的玩具那般注视着我。是的，玩具，他的目光中带着探究和蔑视，仿佛在看一只早已踩在脚下的蚂蚁，那么，他在看到我的尸体那一刻，也是这么冷笑的吗？他凭什么将别人踩到脚下，逼入绝境，将人所生存依仗的一切尽数剥夺，将活命的那点希望，硬生生掰开撕碎，仅仅因为，那人无意间伤害了他的自尊？

　　只是凭什么？他凭什么？

　　我忽然觉得满心苍凉，悲哀地看着他。为什么？我曾经以为，你是我可以信赖的朋友，那个时侯，我们不是也曾经把酒言欢，相谈甚为融洽吗？我甚至还亲自引领你入社交圈，亲自教导你礼仪装扮，我带过你听歌剧，也曾经兴起，在你面前演奏过小提琴。我扪心自问，林世东一生兢兢业业，恪守本分，待你也算诚心实意，丝毫没有介意过你的出身，那么，有什么深仇大恨，要你这样步步为营来对付我？

　　他眉毛微皱，渐渐收敛了笑容，看着我的目光中满是探究和疑惑，忽而伸出手，似乎想触碰我的脸颊，我偏头避开，慌乱地说：“我，不知道林先生喜欢抽什么烟，我只是自己想抽，而且碰巧买了这个牌子而已。我，我们学校的男生私底下都抽这个，你，你又不是老师家长，凭什么管我！”

　　最后一句，我也是随口而出，却不料听到这句，却让他微微一笑，也不追究我的话是真是假，却趁我不被，伸手探入我的口袋，将那包只抽了几根的骆驼烟掏出来，我一惊，忙说：“干什么你？”

　　“小孩子家，还是不要抽烟的好。”他满不在乎地将烟归入自己口袋，不再理我，自顾自走到林世东墓前，掏出雪白手帕，仔细擦拭那上面的灰尘，擦到那张照片处时，脸上带着微笑，轻声说：“世东，我来看你了。这两天院子里的杜鹃都开了，紫荆花也张到窗户里，你以前说喜欢大清早起床看到花的感觉，我让人采了玫瑰放你房里。放心，都是你爱的英格兰品种，带着露珠，要不你来看看好不好？看看喜不喜欢？要不喜欢，咱们再换别的。”

　　他软声细语，我听得毛骨悚然，什么时候，杀人不见血的夏兆柏居然能跟我熟悉到这等地步？我没死以前，不是剑拔弩张，恨不得除之而后快的么？怎么这一头进了坟墓，倒成了挚友良朋，亲密无间了？我咽了口唾沫，悄悄地往后挪动脚步，他若是不疯，那便是我出现幻觉。只是不好意思，若是别人在我墓前如此殷勤，我均无比感激，说不定就会上前告诉人家莫要伤心，林世东根本没死，只是换了个躯壳而已。可这位如此表演，却令我无比恶心，恶心要恨不得立即拔腿就跑，恨不得将这个人，这些莫名其妙的话全抛开。

　　今日实在不宜出行，就在我转身欲跑之际，走狗一猛然察觉，迅速扑过来，一把攥紧我的胳膊，喝道：“想跑？先生还没问完你的话呢。”

　　我怒目而视，索性做戏做全套，高声骂道：“我只不过来给林先生上个墓，你们要不准，就该将这里围起来，要不就挂上闲人免进的牌子。林先生死得够凄惨了，你们怎么还能不让别人给他扫墓？抓着我干什么？黑社会啊？想抢劫还是绑票？告诉你，第一我没钱，第二我还是没钱??????”
　　“阿豪，放开他。”夏兆柏淡淡地开了口，“难得有人来看世东，别让世东不高兴。”那走狗愤愤不平，却也不得不听主子号令，怏怏地放开我。我揉着胳膊，说：“林先生我也看过了，如没有什么事，我就先走，我妈还等着我回家喝汤呢。”

　　夏兆柏默默地摸了那冰凉的石头一下，转身看着我，口气居然温和了起来：“先前抓你是我们不对，我道歉，你若没事，可以再陪我，不，陪陪世东吗？”

　　他见我犹豫不答，又踏上一步，说：“我叫夏兆柏，不是坏人，你若看过报纸电视，或会知道我的名字。正东，生前是我的好友，我，还没见过受他捐助的孩子来为他扫墓。你很乖，很有良心，那么，再陪他一会，怎样？”

　　我瞥了眼前世华丽却萧瑟的墓碑，心有戚戚，但实在不愿跟这种人再呆一块，于是断然拒绝道：“夏先生，我也很想留下，但因家远，晚的话怕回去没有车，我还是先走了。不然家母会担心受怕，不好意思了。”

　　他眼神中闪过明显的不耐，踏上一步，说：“这层你无需操心，我呆会自会送你，何况，不是只有林世东能捐助你，我也可以。”

　　他什么意思？暗示我该讨好他，换取实惠好处么？我哑然失笑，都过了这些年，这男人，还真是一点没变啊。我于是拉正衣服，规规矩矩地说：“谢谢您的好意，夏先生，但我已经快年满十八，早该自立。林先生的捐助，当年无异雪中送炭，给了我希望和温暖，我想有这个，以后的人生，我都会靠自己走得很好。夏先生的爱心，还是捐给其他更需要帮助的人为好。不管如何，谢谢您。”

　　我的话明褒暗贬，不惜肉麻美化自己的前世，也不让这个男人以为施舍两个钱就是慈善，旁人就该感恩戴德。果然，夏兆柏有一秒愕然，随即讥讽一笑，宛若听到什么好玩的事一样，慢慢朝我走了过来。我心有顾虑，退后几步，却仍觉压迫如山，正感觉窒息，听到他带笑的声调说：“难得你小小年纪，倒懂得这些道理。正东捐助了那么多人，也只有你，那钱还没算白花。”他盯着我，简洁下命令说：“再呆一会，陪我说下世东。”

　　陪你？陪你说什么呢？说你怎么谋算？怎么伪装？怎么狠毒？怎么残忍？我满心悲愤，拼命握紧拳头，压抑着自己，才能保持脸上没有异状。我缓缓抬头，声音有些许颤抖，我问他：“你要说我陪你谈林先生什么呢？我并不了解他。”

　　夏兆柏冷声说：“随便，就说说，你遇到他时，他什么样吧。”

　　“黑色西服，白色衬衫，没有系领带，比我想的瘦，脸色不算好。”我努力想了想自己那段时间的样子，只怕可以用形容枯槁，狼狈不堪来形容，想想，还是不要说多错多，便潦草地总结道：“夏先生，我见林先生的时候也很短，只是坐一起观看了同学的才艺表演而已。夏先生不如找其他人吧，林先生生前的亲戚朋友呢？你找他们任何一个，想必谁都乐意跟你一起怀念的。”

　　他嘴角的弧度增大，看着林世东的照片，嘲讽地道：“和我一起怀念？不，没有人了。”

　　怎么会？我愕然，随即便明白，那是自然不过的了。当年那件丑闻怕是流传甚广，便是往昔有点交情的那些人，只怕也恨不得跟林世东毫无瓜葛，又怎会无聊到与你一起怀念。我在世时旁支亲戚确实不少，可林氏一垮，树倒众人推，这世道人人现实得要死，谁肯为与己无关的那个已死之人说句公道话？

　　我不知为何，突然说：“我记得，林先生有个未婚妻??????”

　　他猛然抬眼，目光犀利如刀，道：“你怎么知道？”

　　我直恨不得扇自己两耳光，为什么要多这句嘴呢？就算那女孩是我至今想起，唯一心怀愧疚之人，却也不必从夏兆柏这打探消息啊。我正要支支吾吾，岔开话题，却听得那男人一声低吼：“说，你怎么知道的？”

　　气氛一下又紧张万分，我心中大骇，几乎条件反射地答道：“我，我看到林先生手指上的订婚戒指了！”

　　夏兆柏一下沉默，脸上阴云密布。是的，那个时候，林世东中指上是有一枚素白戒指，设计简洁大方，出自欧洲名家之手，人人都以为那是他的订婚戒指，事实上，那也算是。可林世东这个傻瓜，却为自己心爱的堂弟也订了一套相似的两枚戒指，美其名曰大师设计，值得珍藏，事实上，却自我催眠，将之视为一人一件的定情信物。真是可笑，人痴傻到一定程度，一花一物，皆可寄托相思，只是，又有几个愿意承认，那不过是自己哄自己玩的玩意儿呢？

　　不过那戒指我确实喜欢，依稀记得到死都没除下来。也不知身后被怎么处置，或者丢落到哪一角落去。这个世上，人都尚且朝不保夕，更何况一枚小小素戒？我叹了口气，只觉头晕越来越强，也顾不得对方反应如何，撑着精神说：“夏先生，我身体不太舒服，如果没有什么事，请让我先走吧。”

　　“是啊，那个女人，确实记得他，”夏兆柏对我充耳不闻，意味不明地勾起嘴角，似笑非笑道：“只是，该记得他的，却早已忘了他；该忘记的，却总也忘不了，你说，这都叫什么事？”

　　“他死了好几年，被人忘了也是正常。”我实在忍不下去，不管这个男人是心怀愧疚还是自我催眠，反正我都不想跟他再有纠葛。我勉强笑了笑说：“该记住他的人，总会记住，记不住的，又何必强迫自己去记呢？对不起，我真的要走了。”

　　我朝他低头颔首，转身就走，却觉胳膊被人猛然一扯，我收势不住，一下撞进一个坚实的怀抱中，那硬邦邦的肌肉，撞得我头晕目眩，鼻子生疼。我勉强抬起眼，却见到夏兆柏眼神冰冷，攥住我的肩膀手劲奇大，他似乎在我耳边低吼了一句什么，可惜我此刻天旋地转，视线模糊，再也撑不住，眼前一黑，陷入昏迷之中。



　　第 4 章

　　昏厥中，有谁忙忙碌碌搬弄我的身体，又拿冰冷的金属仪器在我身体上鼓捣来鼓捣去。梦中，前世今生，光禄流离，色彩斑斓，不知身里身外，是何处天地；今日昨日，哪处为准？我一会是林世东，一会是小小少年。一个七旬老妪拄着拐杖过来，哭哭啼啼骂道：“东官儿，你怎么能抛下七婆啊，你怎么忍心让七婆白发人送黑发人？”我心中一痛，伸出手去想安抚她老人家，手还未触到，却化成一个我今世的母亲，一手叉腰，一手指着我不住数落：“死仔啊，给你煲的清补凉鸡为什么不喝？知不知道你老母使了几多钱啊？作死咯，你又不是小朋友，喝个汤还要你妈左请右请??????”

　　我笑了起来，正待出言哄她开心，却见母亲赫然不见，眼前站着一个魁梧男子，看不清面目，隐晦不明地嘿嘿冷笑，我心中害怕，不知他是谁，却本能知道他很危险。我转身撒腿就跑，却见那人一巴掌拍了过来，怒吼说：“林世东，你这个缩头乌龟，跑得了今日，跑得了一世吗？你等着，再远我也能找到你，你等着！”

　　我“啊――”的一声低喊，猛然睁开眼，脸颊一阵火辣微痛，夏兆柏骇人的脸放大在眼前，我大惊之下，本能地连连后缩，脱口而出道：“夏兆柏，你又想如何？”

　　夏兆柏眼睛微眯，那双精于算计的眼中凝聚着不知名的光，他偏头傲慢地打量我好一会，方不动声色地站立起来，双手抱臂，淡淡地道：“你晕倒了，我将你救了回来。”

　　“是，是吗？”我藏在被褥里的手握成拳头，竭力提醒自己，我现在不是林世东，是另一个人，一个对夏兆柏而言完全陌生的男孩。我垂头努力想着，一个正常的十七岁男孩，若遇到这等情形，该如何反应？是该道谢还是害怕？抑或好奇还是受宠若惊？我脑子里迅速运转着，抬起头，勉强挤出一个笑脸道：“那，那多谢你了，夏先生。”

　　夏兆柏忽而跨进一步，我吓了一跳，攥紧被褥，被动地承受他居高临下，犹如X光线一样的视线，凌厉冷冽，仿佛能透过肉体，轻易窥探灵魂真相。他如此打量了半天，忽而淡淡道：“你很怕我？”

　　我确信此刻自己背脊已有冷汗滑下，前世多少不堪，皆拜此人所赐，到底是怕还是恨，已经分辨不清，只有一种退避三舍的本能冲动。我磕磕巴巴地说：“夏，夏先生风仪不凡，我们这等市井小民，从未这么近距离接触大人物，会，会紧张害怕，也是正常。”

　　他嘴角的弧度扩大，道：“哦？有没人告诉你，你中文学得很好？”

　　“什么？”我诧异地睁大眼。

　　“现在很少有学生哥如你这样，会流利使用成语了。”夏兆柏嗤笑道：“满口英文单词的到处都是，可结果却英文只能讲点皮毛，中文呢却一无所知，你不一样，用词很”他微微蹙眉，想了想道：“典雅。”

　　我垂下头，林夫人当年最重这等表面功夫，我青少年阶段若有一句俗语脏话，那便要罚跪挨饿的。后来出了港岛上流社交圈，人人皆赞林公子真真世家公子，学贯中西，风度优雅，却不知，那满口流利法语，那出口成章的诗词歌赋，全是小时候，一下一下的体罚练就。我安静地对着那个遥远的过去笑了，若是可以，真想穿越时空，跑过去冲林夫人骂一句：我操，顶你啊，老子不愿做不愿学，又如何？做个满嘴粗口的街头飞仔，每日开开心心，又如何？

　　可惜一切均是幻想，我早已被规训完备，便是如今已用不着讲礼貌讲风度，可铭刻在骨子里的东西，却怎奈改也改不掉。我叹了口气，抬起头，轻声说：“那，都是家里教的。”
　　“那你家里还教你什么？”他似乎很感兴趣，继续问。

　　“教我不要随便给别人添麻烦，谢谢你夏先生，你对一个陌生人施以援手我已经感激不尽了，但我必须回去了。”
　　我试图起身，哪知刚刚坐起来，便一阵剧烈的眩晕，我伸出手去，胡乱想攀住什么，却被一双有力的臂膀一下钳住，随后，我无力地倒在一个男性的炙热胸膛上。是夏兆柏，我心中惶恐，竭力想要推开，耳边却听得他威严的声音道：“别动，你想掉到床下去吗？”

　　我不敢乱动，乖乖地任他将我靠在靠枕上，闭上眼，耐心地等这阵眩晕过去。忽然之间，我感到脸上微痒，一睁眼，竟然是夏兆柏面无表情地抚摸我的脸颊。我一怕，想也不想，伸手啪的一下拍开他的手。

　　夏兆柏勾起嘴角，笑得无比嘲讽，冷冷地说：“会昏倒在我怀里，却又拍开我的手，你到底想怎样？欲擒故纵吗？”

　　我看着他又惊又怒，不明白这等荒唐的情绪怎么就会出现在他脑中，困难地咽了口唾沫，我说：“夏先生，我想我们之间肯定有些误会。”

　　“真奇怪，”他偏头打量我，自顾自喃喃地说：“我确定从未见过你，你这张脸，也不是整容做出来的，为什么，我总觉得你是我的哪个熟人？”

　　“你肯定认错了！”我一下提高嗓门，忙说：“我只是普通的学生仔，怎么可能见过你！”

　　“无所谓吧，”夏兆柏轻轻一笑，起身摸摸我的头发，拍了拍说：“你引起我的注意了，在这好好休息，我还有事，希望回来的时候，你能乖乖睡着。”

　　他说完，便头也不回走出房间。随着关门那声咔嚓声，我长长吁出一口气，顿觉疲累不堪，跟这等人应对，真会夭寿十年。我揉揉太阳穴，这才有闲心四处打量，却见这间房内有熟悉的摆设，熟悉的格局，那老旧的碧绿嵌金边的丝绒窗帘，我小时候曾藏在里面抓迷藏，那南洋风格的雕花镶嵌彩色玻璃窗，左上绿色那块缺失，却被人精心用绿色玻璃纸贴上，不仔细看，根本瞧不出来。

　　我心头一震，没人比我更清楚了。那处之所以贴上玻璃纸，皆因我少年时代，有一阵心血来潮，在花园内练棒球，一时手飞，球击破玻璃，被当时的林氏当家夫人训斥一通，并罚饿晚餐一顿。那块玻璃，后来寻遍港岛，均无可配。管家七婆忧心我又被夫人责骂，亲自绞了绿色玻璃纸贴上蒙混过关。至此每年均更换新的玻璃纸，不叫林夫人瞧出半点破绽。许是夫人杂事繁多，直到去世，都没发现这块玻璃与众不同。到得后来，我当家林氏，忙得不可开交，这块玻璃纸，仍然在七婆呵护下年年更新，倒成了这宅子少数温馨的回忆之一。

　　是的，这里的一切，我闭着眼睛，都不会走错，就连窗外那株长疯了的紫荆树，那阵淡远的香味，隔了老远，我也能闻得出来。

　　这里，我困难地咽下唾沫，是林世东的祖宅，是二楼的客房，是我魂牵梦绕，想回来，却又不敢回来的地方。

　　“怎么？你对这房子有兴趣？这都是上个世纪五六十年代的装潢了，就像古代一样久远，对不对？”门口传来一声和蔼的声音，我抬起头，却接触到一张相当熟悉的脸，从很久很久以前，我每逢生病，都能在床头看见他。胖胖的脸庞血色红润，带着玳瑁框眼镜的眼睛仿佛时时都充满笑意。看清是他而不是夏兆柏及其走狗，我吁出一口长气，哑声道：“宋医生，又麻烦你了，真抱歉，另外，谢谢你。”

　　他表情瞬间转为惊愕，眼睛里闪过迷惑不解和难以置信。我也错愕地看着他，不明白他的惊诧所为何来？猛然间，我记起，我早已不是那个林家少爷林世东，我现在，是贫寒的高中孩子，与他与我，这该是头一回碰面，我，不应该准确喊出他的姓来。

　　可是，谁能解释，这个林家两代御用家庭医生Mr 宋，怎么会出现在我的床头？

　　这个地方真的不宜再来，我今日身处其中，已经数度露出破绽。我忙笑了笑，对宋医生说：“对不起，我太冒昧了。因为我年前在市立慈善医院住院过，看到您在那开专家门诊，所以知道您姓宋。请问，这是什么地方？我怎么会在这里？”

　　宋医生古怪地看着我，半响，方露出我无比熟悉的慈祥笑容，和颜悦色说：“别担心，你现在在夏兆柏先生府上，听说你在跟他一起扫墓的时候昏倒了，他不知你的住处，便把你带了回来。我是这府上的私家医生，刚刚替你检查过了，孩子，你是不是新近出过车祸？”

　　“是的，”我点点头，心里却渐渐明白，这栋房子归了何人。那年公司濒临倒闭，数千员工面临解散失业，其中有好些老人，把青春全献给了林氏，年纪又大，找第二份工作已是不易。我便是穷到喝西北风，可也不能少了他们的遣送费，万般无奈，只得卖了祖宅，做那无颜见祖宗于地下的不孝子孙。我贱价售房，自然出手得快，花园洋房加起来，才卖个五千多万，除了十万捐赠圣玛丽中学，其余尽数做了遣送费。

　　卖家低调，全程派律师跟进，自己却不愿露面，在当时情景中，我也能理解。林氏偌大产业，说垮就垮，晦气十足，在商言商之人，自然是能不沾便不沾。

　　如今一看，原来买家是夏兆柏，怪不得他要匿名购买，想是怕我仇人相见，不肯出手的吧，而他之所以颇费周折，买下洋房，恐也是小人心理，多件可以炫耀的胜利品，何乐不为。只是他也未免高看了林世东，当时情形，筹钱为第一要义，莫说祖宅，便是让我卖订婚戒指，只怕也无二话。这些东西均为身外之物，谁买了它，不是买呢？

　　我叹了口气，越发确定，物是人非事事休，这地方已是他人领地，我一个穷小子，还是驻留越短越好。我朝宋医生点点头，自己撩开被子，想要下床，却被宋医生制止，我疑惑不解，说：“宋医生，谢谢你的照顾，但时候不早，我需回家了，不然要累家母担忧。”

　　“你是不是常常头晕胸痛？脑内应该还有淤血未除，不宜乱动。你乖乖躺在休息好了，明天一早，我过来带你去做个详细的CT扫描。”

　　我笑了笑，说：“宋医生，刚刚已经麻烦您那么多，过意不去了，怎么敢再打扰您明天工作呢？我上回已经做过检查，确实有淤血未尽，但医生说静养着慢慢等它被吸收了就好了。而且，”我低头作出一付赧颜模样，小声说：“我家里情况不是很好，付不起医药费，请您别麻烦了。”

　　这位宋医生，活了这么大岁数，名气颇大，早年开的私人诊所，如今已在上流社交圈有些影响，又做了林氏多年的家庭医生，只怕平日接触，尽是达官贵人，几时见过我这样的一穷二白。我心里笑笑，盼着他最好嫌贫爱富，目露鄙夷，然后早早离去。可是，这个老人却打量着我，目光中流露出心疼怜悯，说：“傻孩子，不用你操心钱的问题，扫描费我来出，就连检查报告出来了，有什么问题，我也会能帮就帮。你在这好好休息，还要再吊个药剂才行。”

　　“不用了，”我万万没想到还有这一出，忙摇手拒绝，急急忙忙说：“我妈还在家等我呢，我不回去，她真的会担心。”

　　宋医生不为所动，呵呵笑了起来，说：“你家电话多少，打个电话回去报备一下便好。真是，现在这么顾家的孩子很少见了。”

　　我暗忖要打电话回去告诉母亲，我扫墓遇到贵人，非要帮我治病，只怕母亲第一反应，就是我被歹人绑架，下一秒钟，就会飞快想到我被卖到东南亚或已被分尸，又何苦令她担惊受怕呢？我摇摇头，说：“真的不用，谢谢你的好意，可是宋医生，天色不早，我这么打搅着也很不礼貌，还是先走好了。”

　　“不行，你现在出去，呆会又不定昏倒在哪里，”宋医生伸手制住我，温和地问：“你这么急着要走，是怕再见到夏先生吗？”

　　他不说还好，这一说，倒是提醒了我还有夏兆柏这个混蛋，我畏惧起来，再借我十个胆，我也不愿在林家老宅，与夏兆柏再进行那种莫名其妙的对话。我更加想要回去，自顾自下床穿鞋，刚刚俯下身，却有一阵剧烈的眩晕袭来，我险些站立不稳，一头栽下，还好宋医生眼明手快，一把将我扶住，这下不由分说，将我推回床上，呵斥说：“病了就得老实休息，不听医生的话，你是不是想一辈子躺床上？你以为病了光荣啊？谁给你发奖章啊？还不是连累家人，自己都不当心自己，想要谁来当心你？??????”

　　我闻言一震，偏过脸去，眼里似乎有股热流想涌上来。此情此景，无比熟悉，我几乎要忘记自己的新身份，以为还是那个他从小看到大的东官。这宋医生几十年骂人都没什么新花样，翻来覆去不过这几句，当初若是骂我，还会恶狠狠加一句“我让七婆看着你”如此而已。他唠叨那许多，也就这句话最有威胁，因为我们皆知，七婆在我心目中地位甚高，我不能不买她的账。

　　可如今事过境迁，东官做了那车下亡魂，我成了十七岁的病弱少年，哪里还有立场身份，来听结尾那一句“我让七婆看着你”呢？我深吸一口气，抬头浅笑，打断他滔滔不绝的谴责，说：“宋医生，谢谢你。”

　　无论如何，都要说这句谢谢。至少，谢谢你，让我在这所旧宅，不至于孤独一人。

　　他一顿，随即笑眯眯地说：“你这孩子，也太过多礼了。可见家里大人教得真好，这就难怪了。其实，该我说谢谢才是。”

　　“什么？”我惊奇地问。

　　宋医生有些默然，隔了一会，方淡淡地说：“东官，哦，就是林世东，难为你还记得他，知恩图报，给他扫墓。”

　　我心里砰砰直跳，却强自攥紧被角，装作毫不在意的模样，说：“这，这是应该的，林先生捐助过我，所以??????”

　　宋医生一贯慈眉善目的脸上，居然略过一丝嘲讽，摸摸我的头，说：“当年受过林家恩惠，受东官恩惠的人多了去了。可他死了这几年，却只有你念过他的好??????”他叹了口气，口气骤然苍凉。

　　我见不得一个老人如此伤怀，忙说：“不会，您不是也记着林先生吗？”

　　他一愣，随即微微笑了起来，点头说：“是啊，我也记着他。”

　　“我想，不相干的人，就算记着林先生，林先生也不在意，但您这样的长辈念着他，若是他泉下有知，应该会高兴的。”

　　我前生今世，最擅长的便是哄这等老人家开心，不管是精明强干的七婆还是我现在那位彪悍的母亲，拿下马全不在话下。果然，宋医生听了我这两句，呵呵低笑，玳瑁眼睛之后，却闪过一丝泪光。他摸摸我的头，只是摸着，默然不语，我任他动作，心底也颇为感慨：当初我对这位医生伯伯，并非有多亲厚，只是遵照上辈惯例，聘他做家庭医生，每月为他出丰厚薪酬养老而已。却从没有想过，这位医生倒还成了，记得林世东为数不多的几个人之一。

　　真是处处有意外的世界。

　　“好好休息。”宋医生看着我复又躺下，笑眯眯道：“这房内东西都齐全，你要什么，自己找去，到吃饭时间，有菲佣会将饭食送上来，你该吃什么，不该吃什么，我会嘱咐他们。”他停顿一下，忽而又摸起我的头发，说：“放心，夏先生去公司了，看样子今晚还有应酬，没空管你。明日我带你去医院检查，若无事，我开车送你回家。”

　　“我想先回去??????”

　　“孩子，你不了解夏先生。”宋医生忽然收敛了笑容，说：“这时候你若走了，招呼都不打一声，他一定会觉得你对他不够尊重，我怕到时，你反倒惹了不必要的麻烦。”

　　我噤声，确实，为一杯柠檬水害得人家破人亡的人，只怕已将自尊拔高到不可思议的地步，谁知道会为一个陌生少年不辞而别干出什么来？我心里一凛，到底还是点了点头，说：“好吧，我等明天，见了夏先生再回去。”

　　“乖，”宋医生极为满意，说：“别忘了，明日九点，我过来接你。”


　　第 5 章

　　可我还是不愿在此多呆，前尘往事，早已如梦如烟，人死了，本就往事皆空，那等恩怨情仇，纠缠不清，不是死过一次的人还该执着不休的。私心里，好吧，我承认我怕夏兆柏，前世在他手上吃亏太大，如今只要想起他的脸，我就不寒而栗，周身不自在。我明明白白知道，自己是无法再装出若无其事的陌生人嘴脸，在我从小到大，熟悉到每块地砖都了然于心的房子里，对着那个仇家说：“夏先生谢谢你收留”之类的废话。

　　我承认，再度面对他，我只有两个可能，不是破绽百出，谎话连篇，便是豁出去什么也顾不得，冲上去给他一刀，大家同归于尽。

　　无论哪一样，都不是我现在该做的。

　　于是，那天晚上，我用了晚饭，像个病人那样早早上床安寝，双手叠胸前静待入夜。待时钟敲到十二点十五分，我嗖的自床上爬起，迅速披衣，借着夜色潜出房间，迅速朝楼下走去。这里一应摆设，我都太过熟悉，五十二级楼梯，左拐有石膏石雕就古典花架一个，右边有一派老式南欧风格拱形玻璃窗，数到第六个打开它，满墙的爬山虎覆盖之下，其实有早年简陋的用铁圈焊接而成的消防梯。我拨开藤蔓，顺着那铁梯爬下，轻轻一跳，落入花园。再看手上的电子表，正好十二点二十，当年我住这里，保全人员是这个时候换班。我猫在灌木丛中抬头一看，正见拿了电筒的保全人员步履匆匆，赶往前边监控室。看来夏兆柏贵人事多，这屋里一应设施都懒得花时间更改，连保全人员的作息都不曾变动。

　　我趁着夜色迅速跑向后园一处玻璃暖房，这间屋子建了有差不多五十年，林世东祖父的年代便已存在，林夫人当年附庸风雅，雇人在此种些珍品兰花，在社交圈里博点品格高雅的风评。到我当家那些年，便让人将兰花尽数挪出，种了好些不知名的花卉，贵贱无所谓，重要的是四季都有花看，都能一派郁郁苍苍，生机盎然。当年这里是我唯一得以休憩的地方，尤其在最后那段时日，公司家里，债务情伤，处处逼迫得我喘不过气，也只有在这，方能好好放松睡个午觉。

　　别的地方就罢了，来得这里，我迟疑了一会，终究忍不住打开玻璃门，走了进来。暖房中一股植物土壤并鲜花芬芳扑鼻而来，我静静踱步，花影重重之间，一张老式藤制躺椅渐渐展露形状。我不禁微笑起来，还记得，这椅子原为祖父所有，上世纪五十年代的手工制品，牢固异常。摸过去，触手光滑，宛如镀膜，这张老躺椅……经过多年人手摩挲，宛若肌理细腻，沁凉生香。再往下，是我的护腰软垫，当年我常年坐在办公桌前，早已腰肢劳累，七婆特地亲手缝了给我，缎面上绣有几支淡雅的兰花草纹，绵软舒适。

　　再往下，触手柔软，那是一张旧毛毯。纹样普通，只为棕黑方格累叠，却是我上一世几乎最为珍贵的礼物。我心口发闷，清晰记得，这毯子，乃我所暗恋那人，某年圣诞节，送与我的圣诞礼物。我还记得，当年那孩子首度去北欧旅行，回来叽叽喳喳，围着我说个不休。那时他才十五岁，只晓得我是敦厚兄长，只知道向我索要东西，只知道撒娇，肆无忌惮的没心没肺，可也肆无忌惮的快乐无忧。我一如既往，微笑着听他诉说，不时夸耀惊叹几句，让那快乐的时光，得以继续延续下去。随后，他掏出这条毛毯，扔了给我，脸上带着不自然的不屑道：“哪，有手信给你，别说我孤寒（小气）哦。”

　　我展开一看，原来是一条北欧手织毛毯，虽说值不了几个钱，在那一瞬间，却让我欢喜得不知如何是好。从此往后，这条毛毯便伴我多年，便是在那一世人中最为艰难痛苦的日子里，仿佛只要将这毛毯裹紧自己，便能从中汲取力量和温暖一般。

　　现在想来，若没有这条毛毯，若没有这种自我编织的温情，若没有这种自我欺骗的希翼，我怎会对那孩子的阳奉阴违、暗度陈仓毫无察觉？我怎会被他们一再设计、欺骗、背叛而一无所知？若是那孩子得知，原来自己赢的关键，全在一条毛毯，他的胜利，却不知会不会因而平添几分喜感？
　　我哑然失笑，归根结底，是我自己太怕冷，被从骨头里冒出来的寒气煎熬了太多年，以至于，居然抵挡不了一条毛毯带来的温暖诱惑。

　　放下那条毛毯，时不我待，得赶紧出去了。

　　却在此时，门外传来一阵脚步声，我心里大惊，难道这么快便有人发现我不见，继而展开搜捕？我想也不想，立即矮身钻入花架底下，藏在硕大一盆茶花后面。堪堪藏好，却听得门锁嘎吱一声被扭开，紧接着，啪的一声，屋内顿时灯火通明。我习惯了黑暗的眼睛在瞬间失去焦距，心里吓得砰砰直跳。过了一会，暖房内多了一个男人，身影高大，我悄悄拨开花叶一看，居然是夏兆柏。

　　这一瞬间，我差点脚软扑倒在地，这人不是晚上有应酬么，怎的回来了？怎的不进屋歇息，来这个地方？

　　心脏狂跳，差点要蹦出胸腔。我捂住自己口鼻，生怕呼吸过大，被这人发觉。还好暖房面积不小，花木众多，这人站在那一头，一时半会，还不至于发现这一边的我。我眼睁睁看着夏兆柏魁梧如山的身影矗立良久，然后，他身子一矮，竟然躺到我的藤椅上，随手一扯，把那条毛毯，老大不客气扯到眼前，蒙住自己的头脸。

　　他不会是想在这过夜睡觉吧？那我怎么办？我还想着回家啊。

　　正当我在心里对夏兆柏咒骂不休的时候，另一阵脚步声响起，门一下被人狠狠推开，砰的一声，便是夏兆柏也惊跳一下，迅速从躺椅上坐起。拐杖清晰点地的声音响起，这无比熟悉的声音令我心脏再度狂跳，片刻之后，一个老妇人略带威严的声音洪亮地道：“夏先生，我记得我们有过协议。”

　　这声音竟然是七婆，自幼将我带大的老管家，我上一世唯一可称为亲人的人。我使劲捂住口方忍住了险些出声的冲动，就在此时，夏兆柏竟然一骨碌爬了起来，我握紧拳头，暗忖若夏兆柏丧心病狂，对七婆不客气，便是怕，便是打不过，我顾不得要冲出去了。可这个时候，我却听见夏兆柏疲倦而无奈地道：“当然，我并没有忘记协议。”

　　“那么，您不妨给我老太婆解释一下，为何三更半夜您不回自己房里睡，要出现这里？”

　　“我，”夏兆柏的声音中竟然透出一丝狼狈：“我只是喝醉了。”

　　“我看您精神好得很。”七婆淡淡地道：“当初咱们说好了，整个屋子，哪一寸都是您的，只这个花房归我。您趁着我一时不察，闯了进来，夏先生，您这么做，不知算不算入闯私人地方，我可不可以报警拉你？”

　　夏兆柏冷笑起来：“整个宅子都是我买下的，您脚下这块地方也不例外。告到警局，只怕人家要笑您老糊涂。”我偷偷看到，他伸手暗暗太阳穴，似乎疲累不堪，软了声调道：“七婆，在这里咱们别吵了行不行，世东没准就在，他听见了会难过。”

　　我听了暗暗摇头，夏兆柏啊夏兆柏，枉你奸诈凶残，却不明白，林世东就是七婆的心头肉，你在他的花房里提他的名字，哪里起得到劝慰效果，简直就是火上浇油。果然，七婆呼吸急促起来，半响，冷冷地道：“夏兆柏，积点德吧。你已经把他赶尽杀绝，何必连最后一点地方都不放过？东官生前胆子就小，做了鬼，只怕胆子更小，您还是别在这吧，我怕，您一出现，他就只能出去做孤魂野鬼了。”

　　夏兆柏身形似乎震了一震，就在我以为他会对老人家不敬时，却看见他垂下头，默然无语自七婆身边走过，穿过花房，轻轻走了出去，临走时竟然还不忘带上门。

　　随着门锁咔嚓一声，七婆颓然做在那藤椅上，老人枯瘦的手一寸寸摸过那张藤椅，再慢慢抱起那床毛毯，慢慢叠好放在腰枕之下，然后，忽然呜咽出声，静夜里听着份外凄凉，我听那压抑的呜咽之中，分明在一声声喊着我的小名“东官，东官??????”

　　我的眼泪再也忍不住汹涌而出，从进了这栋房子以来，隐藏的，遗忘的，抛下的，尘封的，一桩桩一件件，全被重新翻出来，逼着在光天化日下曝晒那些久远而苍白的脸。到这个时候，我才发觉，原来想着重新开始的信念根本是另一种自欺欺人，我为什么要躲，为什么要逃，为什么要流泪不止，为什么要悲恸难耐，因为我根本就是由过往所构成，十七岁的躯体，三十三岁的灵魂，组合成现在这个个体的，全是斩不断理还乱的往事。

　　在这一刻，在七婆的呜咽中，我无比清晰地认识到，我还是那个林世东，可我，又不是那个林世东。
　　一时忘形，我凑上前去，想再看清那感情深厚的老妪，不觉额角撞上茶花枝干，花叶一阵晃动，七婆一个哆嗦，立即跳起来喝道：“谁，谁在那？”


　　第 6 章

　　我浑身一震，见她老人家惊慌模样，心中犹豫不决，若此刻乍然现身，与之相认，可你让我怎么说得清那借尸还魂这等耸人听闻之事？况且，七婆年纪已大，万一因此有个什么刺激，我岂不是罪过大了？
　　“到底是谁？再不出声我喊保卫了！”她慢慢踱步过来，接着灯光，我看清了她的脸，与三年前相比，倒健硕硬朗不少。只是原本花白头发，此时尽数银白，整齐梳向脑后，挽了一个扁扁的发髻。我心下激荡，几乎要不管不顾，上前与她抱头痛哭，将这前世今生的种种难言之处，一并倾诉。可幸而理智尚存，不敢妄动，却见老人家拄着拐杖，脸上惊疑未定，忽然，她眼中闪过一丝希翼，试探地，悄悄地说：“东官，是你吗？是你来看七婆了吗？”
　　我心中剧痛，拼命咬住手背，方勉强止住呜咽之音，而此时，七婆脸上的惊疑，已经全然被一种喜悦的渴望所支配，她哆哆嗦嗦地道：“是你对不对，东官，莫怕啊，那衰人七婆替你赶跑了，你出来看看七婆好不好，好不好？”
　　她忽而一敲拐杖，微笑说：“瞧我，真是老糊涂了，你怕亮是不是，我来关灯，你等等，你别走，七婆关了灯，关了灯先。”
　　她拄着拐杖，脚步轻便地过去门边，“啪”的一下关了灯，屋内顿时一片漆黑。暗夜当中，七婆轻声道：“东官，你最乖了，不要怕，是七婆啊，最疼你的七婆啊。”她等了一会，周遭静默无声，忽而，七婆呜呜地哭起来，边哭边说：“夭寿仔，你好忍心，一去就三年，一个梦都不托给七婆，你要想死七婆吗？你在下面到底怎么样？过得好不好啊？你脾气好，有没有被欺负啊？烧给你的东西有没有收到啊？东官，东官啊――”
　　我闭上眼，无声淌下两行泪水，只听她一路啜泣，一路哀叹：“你自小就是乖孩子，心肠软，做人事事为别人着想，行事处处留三分余地，可天怎么就不长眼啊，怎么不去收那些混蛋，却要早早将你收去啊……”哀恸之声响彻耳畔，我再也忍不下去，悄然从藏身处走了出来，迅速摸上那床毯子，在老人家只恍惚见到一个黑影，未来得及看清我之际，飞快将毯子蒙上她的头，又在她尖叫之前紧握她的手，压低嗓门，哽咽着，低低唤了一声：“姆妈，是我――”
　　七婆是台湾人，姆妈是林世东对她独特的昵称，小时候东官生病撒娇，被欺负被冷落，会躲在七婆怀里喊姆妈，只是到得成人，又当了林家家主，杂事缠身，便再也做不回那个承欢膝下的孩童，情感压抑，夹缝求生，疲于奔命尚且不及，如何做得来这等亲昵？这一句“姆妈”，竟然足足有十余年不曾喊过，此时脱口而出，我心下仓惶懊悔，莫衷一是，而七婆乍然听闻，却也是呆立不动，只反过来攥紧我的手，微微颤抖。
　　“东官，是你？”七婆哭了出声，又压抑着，摸着我的手，颤抖着道：“手好凉，瘦了好多，真的是你吗？东官??????”
　　现在这个身体骨骼比之从前要纤细，且体质不好，常年体温偏低，手脚冰凉，没想到，此刻反而成为“我是鬼”的一个证据。我心里叹息，恐七婆大哭出声，会引来夏兆柏的耳目，忙说：“姆妈，真是我，我不能见你，你别哭，惹了坏人来，东官就得走了。”
　　“好，好，我不哭，不哭，”七婆立即压低声音，哆哆嗦嗦地摸着我的手，说：“让我看看你，姆妈好惦记你，让我看看好不好？”
　　“姆妈，我，出来见你，已经不合下面的规矩了。”我情急之下，利用老人的迷信思想信口开河：“你也知我怎么去的，我的样子，实在不能看，若再被你瞧见了，我怕会吓到你，而且，会招难啊??????”
　　七婆大概被我吓坏了，忙说：“不看不看，姆妈不看，东官，你陪我说说话就好，你真乖，还真来看姆妈，不会有谁要为难你吧？要不，你还是快快回去，姆妈给你烧纸钱，烧好多好多纸钱，你从小鬼到鬼差，全部打点一遍，不要舍不得，我明天就给你烧??????”
　　“姆妈，不用了。”我又好气又好笑，忙说：“我很好，在下面，也没有受欺负。只是很记挂你，对不住，我原说要给你养老送终，是我食言了。你原谅东官好不好，我，我一个人撑着林氏，太难了。我没用，又很累，只好先当了逃兵，留姆妈一个人在这里，东官真是不孝。”
　　七婆大声啜泣起来，哭着说：“我知道你很累，你本来就不喜欢当家，我不怪你。你好乖，一直都好乖，是姓夏那个混蛋不好，姆妈没用，老了，没法替你报仇，想保下你种的花花草草，无奈何还得住在仇人的房子里，都是姆妈不好??????”
　　我心下恻然，知道老人家留在这里，是在用自己的方式表达愤怒和敌意。只是不知道，夏兆柏这样的人，怎会留一个又固执又恨他的老人在身边给自己添堵。我想了想，还是怕七婆吃亏，便说：“姆妈，我以后都不能见你了，你记得，你好东官在下面就好。我不是给你留了钱吗？您还是回台湾养老，别去惹夏兆柏生气，我不想你吃亏。商场如战场，是东官没用，也不能单单怪人家心狠手辣，而且，我死于非命，也是冥冥之中的定数，跟夏兆柏无关。姆妈，你还是回台湾吧，不然我心里头不安乐，死了都不眼闭?????”
　　“你不用担心我，我老了，这条命在哪不是一个交代？”七婆摩挲着我的手，摇头叹息道：“东官啊，那个人害你害成这样，你还替他说话，你怎么那么软心肠？当年夫人，那是多么厉害的人，整个港岛商界无人不知的铁腕娘子，你怎的一点都不像她？倒像足了老爷那个温吞性子。”她似乎苦笑了一下，继续说：“也罢，人死灯灭，原也该万事放下才能解脱，七婆活了这么老，怎会不明白。可是万分舍不得这里，舍不得你弄的这些花花草草，总以为一个转身，就能看见你还在那边浇水，有时一晃眼，又好像见到你在那藤椅上歇午觉，你让姆妈如何舍得走哇，你就是姆妈的心头肉，姆妈怎么舍得啊――”
　　我默然无语，轻轻拍她的后背，等了一会，便是再不舍，也不得不走了。我握着七婆的手说：“姆妈，我要走了，你乖乖在这里坐，不要掀开毯子，等东官走了再掀开。”
　　七婆紧张地握紧我，又哭起来，断续地说：“我，我，你还能来么？”
　　“不能了。”我叹了口气，装神弄鬼什么的，我做不来第二回，而且想要在夏兆柏鼻子底下装神弄鬼，我也没这个胆。或者有朝一日，能以这个身体的身份接近七婆，略尽点孝道，但无论如何，东官都该尘归尘土归土，不能再纠缠活着的人的心了。我握了一下七婆的手，轻声说：“有缘，我会再来看你，但是姆妈，到时候你会认出我么？”
　　七婆一叠连声地哭着说：“会啊，不管你变成什么，我都会认出你来。”
　　我抽出了自己的手，恋恋不舍地看着她，轻轻说：“姆妈，我走了。”
　　“东官，东官――”她不敢喊，却只能强忍着呜咽出声：“东官，东官――”
　　我心如刀绞，再看了她一眼，毅然转身，悄然无声地打开那扇门，闪了出去。
　　在关上门的一瞬间，七婆那一刻的身影，从此深深铭刻在心。她一直站着，大概对我刚刚胡扯的“有难”云云信以为真，故此保持一个僵立的姿势，蒙着毛毯，显得滑稽又可笑，然而，我却一看之下，眼泪却已然夺眶而出。那是一个母亲，为了怕孩子遭受不可知的灾祸，强忍住心头的思念，没有回头的身姿。林世东一生愚钝，茕茕孑立，处处吃力不讨好。可到底也被人真心疼惜挂念过，那么，如此看来，那三十三年的人生，便不能算白费，不能算毫无意义。
　　月上中天，银沙裹地，我脸上泪痕未干，却步履匆匆，远远逃开这里的欲望比什么都来得强烈。玻璃花房之后有几株茂盛栀子花，此刻正蕴含花苞，在月色下，宛若一点点剔透晶莹的水晶。我快速地绕过栀子花，拐了个弯，那后面，有一扇废弃的门，门上的锁硕大威武，又锈迹斑斑。我心里暗暗祈祷，走了上前，稍微一按一扭，那个锁应声而开。这个门隐藏在花丛之内，锁又是当年我故意弄坏的，为的是溜出林府，悄悄过去看我心爱的孩子。想不到过了三年，夏兆柏还真是懒得可以，什么都没有更换。我一如当年，慢慢打开门，无声无息，然后，迅速转了出去，再带上门。
　　外面是一片斜坡树林，暗夜间看上去树影森森。然我熟门熟路，早沿着山间石阶蜿蜒而下，便是半山公路，再往前走几百米，便有巴士站，在那通宵巴士只需五元，我便可以搭车回我现在的家。
　　一切无比顺利，在我坐在空无一人的巴士站等车时，回头看了那隐山林之间的房子，一切U如一梦，林世东、夏兆柏、七婆、宋医生，一切前尘往事，均如朝露，顷刻间，便可以用体温蒸发。
　　我搓着手，在凌晨两点的巴士站，一边强忍着头疼，一边想，我才十七岁，我有自己的家，我是一个全新的人，我不叫林世东，我现在的名字叫简逸。

　　第 7 章

　　凌晨两点，车下山道，四处寂静，又七拐八拐，行驶在港岛特有的狭隘斜坡路段，路灯昏黄，这里非夜店集中地，故此走了一路，却也不见一人。坐了许久，又转了一趟巴士，方到华富村。下了车，穿过两条街，俨然一栋十几层楼房，这是全港岛最早兴建的廉价公屋之一，也是我现在的住处。
　　我不知道一般来讲，一个十七岁少年若无缘无故深夜两点多才返家，其父母会作何反应，但我知道，简逸这样，他的母亲却担惊受怕，坐立不安。那晚我回来时，家里犹自灯火通明，母亲简李淑英女士俨然枯坐厅堂等我。见到我，先是惊跳而起，继而又狠狠拍打了我身上几下，接下来便是滔滔不绝的斥骂。我愧疚难当，竭力安抚，最后不得不利用自己虚弱的身体，提醒她我头痛欲裂，又筋疲力尽，母亲才总算收声，放过我命我洗澡睡觉。待我上了床，又被揪起硬灌下牛乳一杯，方肯放我入睡。
　　这一日折腾得实在太多，我至此方觉神经放松，不久便睡眼朦胧，忽觉母亲温暖干燥的手，轻轻抚摩我的前额，似乎小心翼翼地确保我真的平安无事。我心下不禁叹息，睁开眼，却冲她微笑道：“简李淑英女士，拜托您三更天不要玩扮鬼吓人好不好？”
　　“啪”一声，我脑门上又挨了一下，母亲戳着我的脑门笑骂道：“死仔，下次再敢三更半夜回来试试，我先打瘸了你。”
　　“妈子（妈妈），”我拉了她的手，柔色哄道：“对不住，这次是意外，以后我不会了，别生气好不好？”
　　她愣了一下，眼眶中迅速有泪雾浮起，又被倔强咽下，再拍了我脑壳一下，不过这次力道轻了许多，恶声恶气说：“有这么会想就好，下次你再这么吓你老母，我就??????”
　　“打瘸了我嘛，我知道了，简师奶，怕了你了。”我笑了起来，轻声哄她说：“去休息吧，过几个小时便要去街市开档，乖，去吧。”
　　“知啦，”她不耐烦地说，起身要走，忽然叹了口气，说：“逸仔，妈子老觉得，你现在变得，太乖了。是，你现在会疼妈子，会帮忙家事，让你回学校读书，你也没有反对，还懂得温书准备联考。我，心里真的好开心。但你这么乖，妈却好怕知道吗？就好像你在用心做到最好，跟着下一秒，我一个不觉，你会不见一样。如果是这样，我倒宁愿，你跟从前似的不声不响，只顾你自己??????”
　　我一阵心疼，忙爬起来抱住她，可惜我细胳膊细腿，拥抱的分量大打折扣。我笑嘻嘻地拍着简李淑英女士的背，说：“妈咪，放心啦，你的仔总在你身边，不会走。不然我不去考试了，以后也不念大学，不娶老婆好不好，就一直陪着你，好不好??????”
　　“放屁，”母亲一把推开我，笑骂道：“你要敢这样，老娘我直接拿拖把打死你。”
　　“妈，你好野蛮。”我笑了起来，哄着她说：“好了，什么事都没有，去睡吧，乖，睡醒了，你的乖仔做早餐给你吃好不好？柴鱼花生粥？”
　　“嗯。”母亲拍拍我的脸颊，微笑说：“你也给我去睡，刚刚补回来一点肉，这么一看，好像又没了。”
　　“妈，你当我会热胀冷缩吗？哪那么夸张。”我一边讲，一边推她出房门，笑说：“妈晚安。”
　　这声妈，是我心甘情愿叫的，不是因为我无从选择，不得不以简逸的身份活下去，而是因为前世今生，我从未遇到这样不拐弯抹角，温暖而无私的母亲。当年林夫人处处维持贵妇形象，林世东从小到大，几时出麻疹，几时掉牙齿，恐怕她一无所知。而七婆虽然对东官关怀备至，可毕竟主仆名分定在那，又怎会如简师奶这般打打骂骂，却又亲密无间？
　　三年前，林世东葬身车轮之下，十四岁的少年简逸，大抵也在同一天遭遇严重车祸，致使其在医院住了大半年，复健又用了一年，便是有幸得到某慈善基金的捐助，简逸这一出事，仍然让原本就困难的家庭陷入窘境。简李淑英为了让儿子重新站起，花光多年来省吃俭用的全部积蓄，最艰难时，一个女人打三四份工，完了还得跑医院煲汤送水，照料卧床不起的孩子，整个人瘦得皮包骨头，四十几岁的女人，看上去倒比实际年龄老了许多。到我复健阶段，她没钱付护工费和理疗费，不得不亲力亲为，学了手艺来每晚为我按摩推拿，累到满头大汗，还自顾笑问乖仔怎么样，有没有捏痛你啊？
　　我并不认为，亲人之间需要如此牺牲与付出，但是简师奶是那种挣一块钱，定然花到我身上，挣两块，还是花到我身上，挣十块，可能才会有五毛用到自己身上的母亲。我想，冲着这个，任何具备基本道德良心的人，都不会不为之动容，更何况上一世，我见多落井下石，趋炎附势之辈，何尝想过，竟也有机会，能得家人如此厚待？
　　在她的精心照料下，我这双腿虽再不能活蹦乱跳，然总算行走如常；这副身子虽终其一生都无法健硕安康，然终究能行动自如，生活自理。这个女人付出这么多，只要我叫一声“妈”，只要我做个稍事听话的孩子而已，我又何其忍心，告知其真正的孩子魂灵已去，取而代之的，是一个陌生人？
　　医生说我脑袋里仍有血块，因而暂时性失忆也属正常。但私心里，我承认，我不否认自己是简逸，皆因为我想要拥有这样的母亲，我渴求有人如此不求回报的对我好。若是由头到尾，我只配认领前世那等孤寂冷漠，那便罢了；然我已然知晓被人关怀如此美好，被人照顾如此暖入心脏，我怎么能推开她，做回前一世孤家寡人的林世东？
　　简逸本人，大概不会知道自己有多幸运。出院回家后，我闲着无事，常翻看旧相簿，发现那孩子从小到大，虽然顶着一张绝顶漂亮，干净剔透的脸，可却多数时候布满阴霾，连笑容都不多见。据说，他的性格孤僻易怒，平素无什么亲密同学。放学回到家，也是将自己闷在一边，宛若在身旁建构一道坚硬的城墙。他对东西摆放的方位非常执着，爱干净到病态的地步，倘或简师奶一不留神，略动了他的东西，简逸便会暴跳如雷，狂躁得难以自持。
　　那次车祸也是，起因不过是因着简师奶煮完饭端菜，不觉将酱汁滴落他的T恤上，简逸当即如蒙大敌，失控地尖叫怒骂。简师奶心中虽诧异不已，却也被这混账孩子撩起怒火，气不过抽了他一巴掌，结果他便发疯冲出家门，怒气冲冲飞跑过街区，被一辆私家车撞个正着，就这么荒谬地，毫无价值地离开深爱他的母亲。
　　我不能理解这个孩子的心态，事实上我也不想探究。在上一世，林世东简直是直接从童年一下子迈入成人，他的人生规划中不允许出现青春叛逆这种东西，除了性取向这件事背离既定轨道外，我的每个阶段，至少在表面上都达到林夫人的要求。现在做了简逸，方知道，原来人还有青少年阶段这样的东西。年轻的身体，平凡而不起眼的身份，凶巴巴又唠叨的母亲，无勾心斗角、阴谋压迫的平常人生活……这一切对我来说，都具有不可思议的魔力。
　　最有意思的部分，莫过于观察我们住的廉价公屋。这里以前是坟场，有些人忌讳不愿搬来，但我这一世的母子二人，却轮候八年，方申请到此处公屋。家里地方很小，我的房间，放下一床，便连转身都颇为困难，全屋面积，还无我在林宅一间洗手间大。但廉价公屋却比高楼广厦，别墅洋房来得感性得多。无论是长长走廊内随处可见的邻里，还是隔音效果奇差的门板外传来的别家嬉笑争吵；无论是街市内扑面而来的讨价还价，还是楼下茶餐厅师奶们的八卦议论，均有浓烈到化不开的生活气息笼罩而来。从奇妙的熟知你昨晚吃什么逛街买了什么的邻家阿婆，到能准确喊出你小学学校班级，出麻疹年纪的面生阿叔；从无中生有的菜地果园，到挖空心思将一家五口塞入三十平米的房子，这个地方的创造力令我每每赞叹不已。
　　每日的生活看似没有任何堪称变化的东西，甚至这里的人，我怀疑都能十几年如一日地穿同款外衣，在每个周日的同一时间进同一家茶楼饮早茶。然而变化却又是不自觉的，比如红颜慢慢爬上生活压迫的痕迹，比如青丝悄悄换上些许银丝，但那变化，却不是骤然来临，而是一天一天，缓慢积攒着，就如主妇抽屉里攒着的超市印花，等着攒够了，能一次性换回某个实惠的好处。青春容颜，慢慢地便换成一些实用的感悟：比如广厦千间，卧榻不过七尺；比如有人肯给你教训，等于放钱入你口袋；再比如，永远不要以貌取人，你看街市上拎着塑料袋买处理水果的阿婶阿伯，没准就是千万富翁。
　　我上一世，孤独早已化成习惯，化成吃饭喝茶那般再自然不过的东西，也没觉着有什么不好，可这一世活了几年，方明白原来母与子之间的交流，可以通过嚷嚷、谩骂、唠叨、甚至动用武力来完成；原来邻里之间的八卦，可以上至你的私人生活，下至你买哪个牌子的洗衣粉，哪只牌子的牛奶；原来邻居师奶跑过来对你说来我家吃饭，是真的邀请你去他家吃饭；原来我在这个地方，可以不做死要面子活受罪的林公子，而只做一个平平常常，安安乐乐的后生仔简逸。
　　翌日，当我克服了早期眩晕，挣扎着醒过来时，简师奶早已清早起身，到街市开档卖菜。这种小档口做的都是街坊生意，利润不高，但胜在离家近，且时间易掌握。我常常哄简师奶，待我挣钱，一定为她开家小超市，让她过足老板娘的瘾，然简师奶嗤之以鼻，笑道：“有命挣钱未必有福使钱，做人还是安安稳稳就好。”我心下有些发酸，曾经买件礼物哄未婚妻开心，十数万的支票等闲签出，一家小小超市，又算得了什么？然而我也知道，便是我将名贵腕表，高级晚装，珠宝玉器等物送与简师奶，在她眼中，恐怕也比不上儿子亲手煲的一碗柴鱼花生粥。
　　我笑了起来，洗漱完毕进厨房，果见花生已经泡上，柴鱼已洗净放好，连姜也切细放在一旁。我笑意更深，这个简师奶，做到这一步，何妨将粥煮了便是，却定要等我来弄，想来，她享受的，是吃儿子煲的粥这等乐事吧。我轻轻摇头，带笑着拿来砂锅，放入洗净的花生米，放水，猛火煮开后，改小火软后，再放入洗净的冬北大米（根据人数定份量），待粥开后，放入洗净并切成块状的柴鱼、姜、油，继续煲熟。在等粥熟的过程中，又切好葱花，再一想，雪柜中尚有牛奶未饮，若被简师奶发觉，怕又好一阵唠叨。我忙开了雪柜，热了牛奶喝完，顺带看点书，等了好一会，粥煲好了，我调好味道，放入葱花，闻了一下，清香扑鼻。
　　我将壁橱中的保温桶拿出洗净，将热粥盛入，换了衣裳，去为简师奶送早餐。简李淑英女士那点小心思我了然于心，无非是想借此机会，跟街市中的街坊们炫耀自家儿子多孝顺乖巧。我笑了起来，便是到了八十岁，女人心中，也有幼稚可爱的好胜心理。我疼惜她爱护她，为她做这点小事，又有何妨？我拿上钥匙，换好鞋，提了保温桶，一拉开门，又是一个春光明媚，阳光璀璨的早晨。
　　日日好天气，宛若日日好光景，虽说天文台报过几日便有雨云，然此时此刻，多贪得一刻春光，也是好的。我心情大好，脚步轻盈，灵魂深处，属于林世东发霉发臭的那部分，宛若同被阳光抚慰，接受原谅与遗忘。我面带微笑，很有兴致地与邻家王师奶聊了一阵，夸耀了她新上身春装娇俏；又与楼下饮茶归来的老人打过招呼，笑着承受了他们对我“孝顺仔”的夸奖；穿过街心花园时，顺手扶起一个扑倒的小朋友，小家伙冲我一笑，正中俨然掉落两颗门牙，模样可爱精灵……
　　这是一个美好的上午，我正这么想着，如果没有那把难听的声音响起的话。只可惜，就在我满心愉快之时，忽然听见一群男生在我背后嘀嘀咕咕，笑得不怀好意，接着一个男声带着轻蔑和嘲讽，满不在乎地喊：“p型仔（娘娘腔），怎么样啊？听说你出了院，害我一从英国回来就跑来看你，怎么看起来，你一点事也没有，真够命大啊，看来连天都不喜欢收你这种不男不女的怪胎啵。”

　　第 8 章

　　那人声音一落，边上一群少年一同哄笑，另兼有吹口哨之流，极其聒噪。我最厌恶这等缺乏教养的行为，眉头一皱，也不打算多做回应，脚步只稍稍一顿，便仍旧拎了粥桶，继续前行。
　　“别走啊，p型仔，大家这么久没见，聊聊叙下旧啊，”我身后一阵风过，一个男生抢上几步，挡住我，他一上前，后面的男孩笑得更加厉害，起哄道：“对啊，大家好好地联络下感情嘛。”
　　那些人口气中的轻浮和鄙夷令我一阵嫌恶，我不耐地注意到前面那人一身黑色紧身T恤衬着深蓝色休闲牛仔裤，腰带上一条抢眼的金属腰带，与脚上一对抢眼的Lavin金属色波鞋相互呼应。身材高大健壮，起码比我高出大半个头，倒是一副营养充足的好模样，衬着一张嚣张的国字脸，前额处垂下几缕挑染成金黄的头发，因为年轻，这孩子脸上尽是戾气和不懂掩饰的张扬，他见我打量，嘴角上勾，邪邪一笑，这等笑容，在他看来或许代表了某种臆想中的酷或有型有款，然而落在我眼底，却无异于对港产黑帮片中人物的劣质模仿。若说前面那几句话令我不悦，则这缕邪笑却令我忍俊不禁，宛若看到一个渴望认同，竭力长大的孩子，撒开脚丫子，义无反顾地奔往成人世界，却浑然不知，成年人远远要比青少年阶段烦恼得多。
　　我好笑却略带悲悯地与之对视，平静地说：“这位先生，请问您是谁？”
　　那男孩明显一愣，随即暴怒，伸手推搡了我一把骂道：“你搞什么？扮失忆啊？这一招很老土知不知道，敢玩我？不知道死字怎么写是不是？”
　　我被推得差点摔倒，忙紧紧护住手中的粥桶，心里真的有些怒了，站直了对那男孩道：“您哪一位啊？既然知道我出了车祸住院，那就该有车祸可能带来失忆后遗症的常识。这一点你随便问询这里的街坊，就知道我又没撒谎。”我实在看这张仗着年轻不知收敛的脸不惯，加重了语气道：“想要别人记得你，至少该有点自知之明。我连自己的妈都不太记得，如何会记得您？而且，咱们就算以前认识，想来也没多少愉快的回忆，大家还是当不认识的好。”
　　他一脸惊诧地看着我，我摇头暗叹，提着粥桶，自他身侧走过，忽然间胳膊一痛，猛然被他狠狠一拽，撞到他身上，我的粥桶差点打翻，忙喝道：“你干嘛？放手！”
　　“几年不见，你变得好大胆啊p型仔，竟敢这么跟我说话，”他狠狠揪住我的衣襟，一手点我的脑门，咬牙切齿道：“看来那车将你撞到弱智是不是？啊？还是你真的不怕我对付你？以前的那些教训都忘了，啊？”
　　我一惊，继而大怒，前世虽为落魄，可当面谁会如此无礼？今世三年，简师奶呵护良多，何尝试过被人这么羞辱？我一把攥住那男孩的手，冷冷地甩开，说：“这位先生，你礼貌教养若没学好，建议找专业人士重新辅导，你这样用手指别人的头，只会显得你本人粗鲁没涵养，或者家庭教育严重欠缺！我不管以前发生什么事，现在我出过车祸，说不记得你，便是不记得，你与我何干？做人不要太自恋，不要以为所有人都要当你是太阳围着你转！还是说，”我忽而冷笑了一下，说：“你实在没有什么人生追求，非要当街欺负一个体重比你轻，个头比你矮的人，才能找到目标价值？真厉害找比你强壮的人欺负去，推我这样的伤残人士，算什么本事！”
　　那男孩大概拽惯了，从未被人如此兜口兜面痛斥过，一听之下，脸色涨红，揪住我的衣襟，抡起拳头便要揍过来，输人不输阵，我若是被这等小破孩子吓住，以前三十几年都白活了。我盯着他的眼睛，冷笑道：“怎么，说中你了？果然，你有什么好本事？恐怕长这么大，连一个仙（一分钱）都不是自己挣的吧？打啊，最好把我再打入医院，反正这么多人看着，大家都明白，你多醒目多了不起，打人都装挑不懂还手的，闹到学校，最好再闹到报馆，让全港人都来瞻仰你的风采，看看你如何英雄了得，动手吧！”
　　这个年龄的男孩，多半有些朦胧的英雄主义情结，我骂他这些，怕是句句点到他的死穴。这男孩气得脸上一阵红一阵白，一拳挥了过来，重重挥在我下巴上。我砰的一下被打翻在地，手中的粥桶打翻，辛苦熬就的柴鱼花生粥洒了一地，我顾不上脸上的剧痛，忙扑过去，却哪里能够挽救得来？一刹那，我脑袋有些空白，一丝悲哀慢慢在心底升腾而上，宛若我所惬意的生活，我沉溺其中的平凡的幸福，皆脆弱得宛若这碗打翻在地的粥一般，终有一天覆水难收。我毕竟不是简逸啊，我呆呆看着那个保温桶，那蓝色的圆桶霎那间无端陌生，与我显得格格不入起来。突然之间，有谁飞起一脚，将那保温桶远远踢开，咕噜咕噜滚动甚远，周围男孩们尖利的哄笑声中，我只注视着只孤零零的保温桶，就在刚刚，还满载一种雀跃和期待，却能在下一秒钟，倾覆而亡。
　　“p型仔，”那领头的男孩嚣张大笑，一把从地上揪起我，从牙缝里挤出声说：“小心点，再敢惹毛我，我就告诉你老母，她的仔，是个锺意男人的基佬，看她怎么办！”
　　我抬起头，渐渐有些明白，旧日的简逸，与这些男孩如何结怨，如何被孤立，被欺侮，男生女相，或许真有些娘娘腔，长得又瘦小，家境又贫寒，真是不欺负他，还欺负谁？那就难怪那个孩子如此暴躁易怒，沉默封闭了。我难以置信地看着眼前这个满脸恶意的年轻人，他还如此年轻，年轻到憎恨一个人不需要太深入的原因，可以仅仅因为那个人与他性取向不同；年轻到根本不知道自己的所作所为，会为别人带了怎样的灭顶之灾。我闭上眼，又睁开，哑声道：“你老实说，三年前我出车祸之前，是不是你来欺负过我？”
　　他眼中有些讶然，说：“你真的什么也不记得？”
　　“告诉我，是不是？”我直盯着他的眼睛。
　　他毕竟还是孩子，在我目光之下有些犯怵，色厉内荏地吼道：“是又怎样啊？我们就是看你不顺眼，又怎样啊？”
　　“不怎样，”我淡淡地拨开他的手，说：“你要不要看看我的伤痕？”
　　“你痴线啊（神经病），我干嘛要……”
　　“不够胆么？”我轻蔑地看了他一眼，挽起裤脚，露出小腿至膝盖处一道狭长丑陋的伤痕，点了点膝盖说：“这条腿差点废了，骨头里面还装了钢钉，这里，”我解开上衣纽扣，露出胸膛，那上面有手术遗留的疤痕若干，“曾经接受了三四次大手术，这里，”我点着我的头，淡淡地说：“至今还有淤血未消失，你知道这意味着什么吗？”
　　那男孩睁大眼，不只是他，一群围观的男生，全部鸦雀无声，我冷冷扫了他们全体一圈，说：“这意味着，我三年前出的那场车祸，差点要了我的命，为此我在病床上躺了一年半，康复用了一年，我这条腿再也不能跑跑跳跳，刮风下雨一定会骨痛不已，我的身体再不会如你们那样长高长壮，而且终了一生，都没法健健康康。我至今会时不时晕倒，而且谁知道，脑里的血块，有一天会不会压迫到什么神经，也许哪天一觉醒来，我就失明或失去嗅觉。”我顿了顿，皱眉注视那个领头的男生，说：“三年前你们不过十四五岁，却已经为了欺负别人，差点害死一条人命，我可以说你们那时候小，不懂事，那么三年后呢？你们还想怎样？p型又如何？基佬又如何？我不欠各位的。”
　　那男孩死死盯着我腿上的疤痕，一言不发，我微微眯了眼，说：“你想告诉简师奶什么，我阻不了你，但我麻烦你用下脑想想，经过了生离死别，我妈还会在乎我是不是基佬吗？”我冷冷一笑，说：“更何况，你们这些人，四体不勤五谷不分，只会花钱打架，于父母是负担，于社会是累赘，有什么资格骂别人是不是p型，是不是基佬？笑话，我简逸今日把话扔这，这是最后一次，若你们再敢来打扰我，不要怪我把事情做绝，尤其是你，”我冷笑着指向那个领头男孩，说：“港岛有ＮＧＯ机构，有很多保护弱势群体的组织，你说，我若是找上他们，再约上八卦记者，搞上一堆事，题目就叫某有钱仔校园暴力始作俑者，欺凌弱小同志同学，啧啧，又是暴力，又是歧视同志群体，又是倚强凌弱，真是有够丰富。我看，你这辈子若安分守己做个二世祖，那这件事自然不能拿你怎么样。可但凡你有一丁半点向上的野心，就非得被这件事处处牵绊，此后一生，这就会成为你摆脱不了的丑闻，你信不信？”
　　我眼力还在，早看出这年轻人一身服饰，不显山露水，却件件顶级名牌，足见家境甚好，且他神色骄傲，跟班甚多，足见素来自视甚高，二十岁上下，定然也开始有自己的抱负打算。这一番话说下去，那孩子果然满脸铁青，一言不发。我叹了口气，觉得疲惫不堪，脑袋里阵阵轰鸣，果然，我还是不适合这等剑拔弩张。我最后看了他一眼，冷冷地说：“这世上很多事，不是力气大的就是强者，怎么你在英国的老师，一点都没教你吗？”
　　说完，我看都不看他们一眼，走过去，捡起那只弄脏了的保温桶，正待走开，那男孩忽然说：“等等。”
　　我停下脚步，问：“怎么，还想打我一拳？”
　　他却浓眉皱紧，困惑地看着我，说：“几年未见，你变化好大，你，你真的是那个p型仔？”
　　我冷冷地说：“死过返生，若还一样，那不是白死了？再说了，”我转过身，斜睨了他一眼，说：“我不记得你，现在看来，也幸好不记得你，不管你是谁，我们都不用再见面了，你管我是谁。”

　　第 9 章

　　粥桶倾覆，我脸上又挂了彩，周身污秽狼狈，这个样子，怎么也不能让简师奶看到。我顺着平日那条路往家走去，躲闪着避免撞见熟人。不知何故，往日瞧惯的一切，今日看来，有说不出的陌生，我几乎快步跑入楼道，按下电梯，闪身而进。那电梯空空荡荡，竟然显出比平日更加严重的停滞和缓慢来。哐当一声，我隔了好一会，方恍然已到楼层，忙快步走出，邻里不知谁家窗口飘出油腻食物味道，强烈地刺激我的头和胃。闷热的空气之中，我微感窒息，忙快步走回自家门前，掏出钥匙开了门，再关上，随即筋疲力尽地倒在沙发之上。
　　我发觉自己的手在微微颤抖，心情也是难以平复。到底，还是让一群无厘头的小年轻搅乱了情绪，让那些很久以前，那久到我仿佛要忘却的往事骤然又再袭来。我苦笑了一下，今日我骂那个领头的男孩被父母宠坏，屁本事没有，可我自己呢？只怕他们的父母再娇惯孩子，却也及不上林世东当年宠自己堂弟那般呵护备至。
　　我闭上眼，默默回想着，多年前，林氏尚未走下坡，财力雄厚，我初做当家，对待自己心爱的孩子，真的是倾尽所有，毫无保留。金钱感情，他要的他不要的，他想到的没想到的，哪一样我不是替他设想周全，再堆他脚下，任他索求，任他挥霍？有很多时候，我便是明知那孩子骄纵混账，着实干了不少荒唐事，可一见他，却还哪里舍得板起脸狠狠教训一通？只怕连重话，也未尝对他说过几句吧？七婆等人，早已说过我无数次，如此惯着二少，迟早要惯出事来，可他们怎么知道我心中的苦楚？那等禁忌之爱，横在心里，悬在头上，如同利刃，实在不知道自己能看着这孩子多久，只盼着在看得到他的每一日，对他好一点，再好一点，如此而已啊。
　　可惜，我那么百般疼他爱他，含在嘴里捧在手心地待他好，到头来却连句公道话也得不到。当日反目之时，那孩子在我的敌人身下喘息呻吟，与他一同嘲笑我，边笑边说：“林世东这回死定了，哈哈，我等了那么多年终于等到，什么？后悔？当然不啦。你别以为他那点小人之心我不知道，他对我好，无非是怕我跟他争家产，无非是想毁了我，想将我骄纵成个一事无成的二世祖，一辈子都只能仰仗他的施舍过日，一辈子都只能当他身边的一条狗，哼，想得美！”
　　我目瞪口呆，半日回不过神来，待总算拾回理智，却在痛彻心扉之余，将满腔悲愤苦楚，只余下一声叹息。十数年朝夕关爱竟然被鄙夷至此，羞辱至此，真是夫复何言？我黯然离开，心里却不禁想起那孩子成长历程的点点滴滴：他踢球弄断腿，又引发高烧，我焦急万分，通宵达旦地在医院照料；他大学入学，我推掉几千万的生意，亲自飞往美国，从学生公寓到他行装用品，处处精挑细选，生怕让他受了一丁半点委屈；他说对所学的东西没兴趣，不要学分，要退学，又是我苦口婆心，劝说良久，还托人找朋友，许下不少实际利益，方替他摆平任课教授，终于等到他顺利毕业那一天……这孩子从来没有想过，他虽然没了父母照料，可他吃穿用度，哪一样需自己操心？他需要帮助，需要陪伴之时，有哪一次，他是孤独一人？我尽心尽力，不过求他这一世人快乐平安，做自己想做的事。若偶尔能回来看我，能笑呵呵与我分享趣闻，让我帮他解决疑难之事，我便心满意足。
　　就这样，他却说，我对他好，是蓄意阴谋，为了毁他，怕他谋家产，为了将他变成我身边一条走狗。我之所求如此卑微，谁见过一个人，需要在一条狗面前卑微？这个孩子，不爱我不要紧；不知道感激也没关系；甚至忘恩负义，没心没肺，倒打一耙，都无所谓。这些归根结底都是我没有教好他，只是，我没有想到，我竟然失败到这等程度，教出来的孩子，连做人的基本判断都丧失殆尽。
　　我闭上眼，便是事隔多年，但当日那等深刻的悲哀，仍然清清楚楚，笼上心头。过了一会，我走入盥洗室，狠狠拿冷水浇脸，泼了半日，方稍事冷静。抬起头，镜中不是林世东那张毫无特色的脸，反而是一位陌生的少年，尖尖的下颌一片淤青，脸色惨白，显得极为难看。除去眼中的死气沉沉，我现在这般模样，与林世东再无相同之处。我默默地看着，拿毛巾擦干脸，再脱下弄脏的衣服，丢入洗衣机，换上干净T恤，抬起头，向着照入室内的阳光微微一笑，叹息之间，终于再次确认，那位累人累己的林世东真的死去，而我还活着。
　　我一出盥洗室，却冷不防迎面见到一人，吓了一跳，定睛一看，却原来是简师奶。只见她一脸担忧地看着我，额上脸上，还挂着汗珠，显然是听说我被不良少年围殴，急急忙忙跑了回来。我暗叹惭愧，刚刚自怨自艾，竟然连简师奶开门关门这等声音都没听见，忙脸上堆了笑，说：“妈咪，怎么今日这么早收档？哦，难道我今日偷懒没去帮忙，你的客源就被对面档口那个阿婶抢去了？咳，你现在发现有个又乖又帅的儿子有用了吧，真正出得档口，入得厅堂……”
　　“别自我陶醉得这么肉麻啦，”简师奶招牌巨灵掌又拍过来，不过力道轻得几乎可算温柔：“说到我只觉阴风阵阵，浑身都起鸡皮疙瘩！”
　　“那更好，夏天还省了空调费。”我笑嘻嘻地搂住她一只胳膊，说：“妈子，我早上开雪柜，看见有人偷偷摸摸藏了一包鱿鱼哦，我要吃你做的节瓜鱿鱼煲。”
　　简师奶瞪我：“你当家里开酒楼食肆啊，还点菜？”
　　“谁让我是你最乖最帅的儿子呢？”
　　“怕了你了，给你做就是，本来就是给你买的。”简师奶说着，忽而停了下来，心疼地看我被打肿的嘴角，轻声问：“痛不痛？妈子给你擦药？”
　　“不痛了。”我笑着摇摇头。
　　“那帮衰仔，一个个没好结局的，只会欺负老实人，只会欺负我们这样的孤儿寡母，下次他们要再敢来，老娘抡了扫把打残他们，打到他妈都认不得！”
　　我愉快地低笑起来，正色说：“妈，放心，我都解决了，他们不会再来。”
　　简师奶疑惑地看着我，我知道她不信，微笑说：“没事了，真的。啊，肚子好饿，不如简师奶给儿子煮餐饭吧。”
　　“啊，你又不吃早餐？作死啊，”简师奶唠唠叨叨，忙走进厨房，一边摆弄锅碗瓢盆，一边数落我。我含笑着听她的碎碎念，坐在沙发上，轻轻吁出一口气，一种由衷的安全感袭上心头，是的，这才是我现在的人生，属于简逸的人生。有个爱骂人的母亲，有间窄小温暖的房屋，有可口舒服的三餐，迟些待我身体好点，可能还可以谋个学校拿个学位，再找点挣钱门路让简师奶不用那么辛苦。我这样的身体，可能也不适宜娶妻生子，那也好，将别人娶老婆生仔的费用拿来孝敬简师奶，让她安安乐乐度过晚年，到那时，我的一生，也差不多就那样吧。
　　如此安稳过了一礼拜，我为了安简师奶的心，又去简逸原先所在中学咨询一番，想问清楚我这种情况，若是直接参加advanced level examination（高考），可否有资格。当年简逸读到中五即出车祸，本身会考成绩也不差，虽说此后中断学业三年，但若由我来操作此事，却并不难,想当年林世东品学兼优，在上流社会人尽皆知，是林夫人可拿出去炫耀的谈资之一。但我这么一个长在华富村的孩子，若突然说出一口流利法语和德文，科目动辄拿A，怕会吓到旁人，如何拿捏分寸，却是需好好思量。
　　就我个人而言，并不钟情那等热门科目，医科法律、金融管理，这等等范畴，其背后皆带着优厚薪酬的工作梦想，这并不是不好，只是我上一世已然如此过活，深知功利性太强去学一样东西，始终落了匠气。且这等科目，费用极高，一年需花费将近十万，我们家无论如何负担不起。因而我与简师奶商量，说不想日后做这世上比比皆是的庸医奸商，只想当个普通人，她深以为然，说只要你肯读书，阿妈觉得读什么都无所谓。我笑了笑，说自己想学历史。按理说，本港这等人文科目的建设并不出色，若能到国外会更好，然我的身体家境，无论哪一样，都容不得如此奔波，与简师奶说了半日，却见她为难地问：“那，这个读出来，你做什么？”
　　“教书吧。”我笑了笑。
　　“教书好啊，工作稳定又有政府补助和福利，你就做这个好了。”简师奶一锤定音。
　　于是，我便着手筹划此事，此时开始准备，一年时间之内，足够我拿下Z大的入学资格。但要准备考试，便得买相应参考书目，且到时入校，样样需用钱。我一个大男人，再不能看母亲为我奔波劳累，遂决定与这周边众多小孩一样，先打份短工，一边筹钱，一边温书。我将这个想法与简师奶一说，被她竭力反对，理由是我身体未好，万一累到如何是好。我不以为意，托其他人帮我留意，终于找了份干货海鲜铺工作。那老板与我们认识多年，深知我家底细，纯粹帮忙那样同意一天让我工作四个小时，薪酬却算足六小时的给我。我自然感激万分，欣欣然跑去上班，简师奶见此光景，终于也默然答应。
　　这个工作非常新奇有趣，服务的又都是这一片的街坊邻居，老板勇哥和他老婆勇嫂都待我极好，看我身子骨单薄，都没为难我，让我干粗活。我每日的工作，就是站在铺子里点货卖货，间或为阿叔阿婶介绍些特价产品。用勇嫂的话说，就是“逸仔站在店里当活动招牌就好。”可我非常惭愧，总觉着这份薪水挣得名不符实，抢着帮勇嫂抬货摆货，却又会被她赶开，她笑着打趣我说：“你没发现自从你来，到我们铺头买东西的师奶都多了几成么？”
　　师奶是不是多了我不知道，但却时不时会撞见三五成群的学生妹笑嘻嘻地跑进来，嘀嘀咕咕，见我看她们，又会哄笑着跑出去。如此次数多了，连我也甚觉困惑，直怀疑自己有何不妥之处。直到一日，简师奶来探我上班，与勇嫂两人说了半天，勇嫂极富八卦精神地告诉她说：“你儿子好讨女生喜欢啊，整天不知多少小女孩跑过来偷看，我那一日听她们给逸仔起了个花名（外号），叫什么鲍鱼王子。”
　　我手中正清点的小鲍鱼啪的一声掉到地上，满脸黑线地转过头去，勇嫂与简师奶毫不给面子，哈哈大笑，我脸上发烫，翻了翻白眼。勇嫂再接再厉，笑嘻嘻地说；“我还听到她们说，要推谁礼拜一过来跟他表白，你看看逸仔那个怕羞样，到时候不得把他吓到脚软？哈哈哈，现在的后生仔，笑死了。”
　　我终于忍不住，喝道：“勇嫂，你这开的是干货铺吗，你开的是CIA吧？”
　　勇嫂和我妈笑作一团，居然说：“简妈，你有福了，看逸仔这个行情，没准过两年你就有媳妇茶饮，有孙子抱了。”
　　“那就好了，如果那样，那我就是死了也闭眼了。”简师奶居然附和起来。
　　我听得满头滴汗，又好气又好笑地转身出去，这一日天气并不算好，但正值周末，街上逛街的人却不少。我犹听见身后铺子里传来她们的笑声，不禁微笑着摇了摇头，等了一会，正要转身进去，忽然听见一个男声叫住我：“p型仔。”
　　我身心一顿，脸上笑容褪得干干净净，认得是那日带头欺负我的男生。我慢慢转过身去，冷冷地说：“你不懂得说人话吗？”
　　“什么？”他呆了一下，随即有些发怒，喝道：“我怎么不懂得说人话了？”
　　“我有名有姓，你的老师没教你，称呼人应该称呼他的姓名吗？”我口气严厉了起来，转身就走，骂道：“真是不知所谓。”
　　他一下发飙，冲上来一把拽住我的胳膊，拖得我一个踉跄，险些摔倒。他忙将我扶住，我怒目而视，那孩子有些不自然地放开，呐呐地说：“对，对不住啦。”
　　“呃？”这句话太出乎意料了。
　　“我说对不住啦。”他没好气地加大了声音，说：“当初，我们几个，也不是有心要害你出车祸，我，我后来想想，这个，我们是过分了点。”
　　我静静等着他说下去，可这牛高马大的男孩却忽然局促了起来，说：“我，我要回英国念书了，那个，下一周有个party，也就我们那些中学校友聚聚，你能来吗？”
　　“这算道歉吗？”我淡淡地说：“如果是，我接受，但Party什么的，我不能参加，我说过，我不记得你们了，去了也没意思。”
　　“那天，那天是我生日，”那孩子有些急了，说：“你放心，我没有请那些以前欺负你的人，都是一些旧同学，大家就是随便聚聚聊聊，你来吧，很多人都好久没见到你，也想关心一下你的近况。”
　　我满心狐疑，却不想接话，这时却听见简师奶说：“是你们旧同学聚会吗？逸仔，既然这样，你就去吧。老闷在家里也不好。”
　　简师奶只想到孩子该多交往，却完全不懂得，人心叵测，幡然悔悟之类的东西，并不适合每一个人。我冷冷地打量眼前这个男生，一直看到他不自然地转开视线，忽然笑了笑，说：“好啊，我去。”
　　“那我到时候来接你。”那男孩骤然笑逐颜开，飞快接着说。
　　“可以。”我点了点头。

　　第 10 章

　　隔了几日，那男孩便正儿八经差人送了请柬过来，约了某月某日某时，于某酒店顶层餐厅，李府长公子世钦贺弱冠生辰宴会，敬请阁下莅临列席之类。我看了轻笑一声，随手抛到一边，简师奶刚巧在一旁，捡过来一看却大加赞叹，连夸这孩子礼数周到，又是帮我挑衣服，又是帮我挑礼物，口口声声“不要失礼人”，倒显得比我要来得兴奋。我知道简逸这么多年来，恐怕是头一回，有同学仔邀去参加别人的生日Party，在她看来，这意义非同小可，怕是孩子走出家里，走出自我封闭的了不起的一步。因而我只全程微笑，乖乖任她将我弄来播去，满足一个母亲的殷切和期待。但我自拿到这张请柬后，心里却有些说不出的憋闷和无奈，原因很简单，上一世林世东生性慷慨，不时总有宴宾客之举，全港大大小小的各国酒店餐厅，各类中式酒楼饭庄，只要档次高，我几乎都有所涉猎。请柬上这一家酒店，以顶层地道的法国餐厅驰名全港，邀请人去法国餐厅吃生日会，却送来中式请柬，这其中的用意，真是司马昭之心，路人皆知。
　　但我只能佯装不知，没有办法，简逸自幼长在华富村这等地方，不可能会懂法文，简师奶勤俭持家，带着孩子顶多礼拜六日上茶楼饮茶，绝不可能有机会上那等单单一个前菜冷盘便动辄上千元的地方。李世钦，大概也是吃准了这一点，故而肆无忌惮，犯不着掩饰虚伪。简师奶不明就里，以为我要去饮喜酒那样的地方，故特地问勇哥借他以前的正装一套，并配以绛红暗格领带一条。那西服过大，且面料质地均为下层，款式又相当老旧，裁剪也颇为粗糙，简逸一派青春模样，套上这样的衣服，硬生生给拖老十岁不止。
　　但我却只是微笑，索性放开做了活动木偶，任勇嫂与简师奶兴致勃勃装扮我，看着自己充满喜感的模样在镜中呈现，宛若乡下初次进城的小男孩，颇令我哑然失笑，不禁想到，若挑剔成性的林夫人再生，见此境况，当能硬生生昏死过去。我忽而发现，这两位师奶级人物的品味虽然奇差，但这整个过程中的趣味，却不是自欧洲飞来的某设计师绕着你转，或训练有素的名店导购小姐小心而殷勤的推荐所能比拟。弄完之后，我朝镜子里头一瞥，禁不住笑出了声，别的不好说，要这副打扮，那家餐厅是绝对进不去，但回头见着简师奶亮晶晶的眼睛，这样的话我却不便多言，遂笑了笑说：“妈咪好厉害，我觉得自己现在好像金光闪闪，要去走红地毯，拿金像奖一样。”
　　勇嫂笑着说：“我们逸仔一打扮啊，真是靓仔过明星，简妈，你说是不是？”
　　简师奶得意洋洋，说：“那还用说？我的儿子嘛。时候差不多了，”她急急忙忙将给李世钦李公子准备的礼物递给我，说：“早点出门不塞车，玩得开心点，晚一点回来都无所谓。”
　　我接过礼物，笑着点点头，又朝勇嫂道了别，施施然出了门下楼。一辆黑色房车停在楼下，见着我，朝我按了按喇叭，我随即轻笑，看来有人生怕我不去，还真的委派司机，务必要我到演这出闹剧。只是那孩子却不知，有很多时候，剧目一旦已开锣，便随时会偏离他原定的规划，而且不管他愿意不愿意，到时都需演下去，不然，如何让大家都皆大欢喜？
　　我走近那辆车，那车窗褪下半边，露出司机无表情的一张脸，宛若刚刚被上司训斥一顿那般口气生硬地说：“简逸先生？”
　　我点了点。他继续用迁怒的语气道：“钦少叫我车你到目的地，请上车。”
　　我笑了起来，心忖这李家阖府上下，倒是一致，生就一双势利眼，连个司机见我这等穷人，都能摆出傲慢嘴脸，就这么坐车上与客人说话。我也不多说，打开车门坐了进去，微笑说：“麻烦你开车。”
　　那司机发动引擎，呼的一声冲了出去，我在车中闭目养神，慢慢想着呆会可能会有的境况。这个城市我呆了太多年，便是闭着眼睛，也知道如何去如何往，路况大致如何，皆清清楚楚。住得久了，这个地方的每条道路，便如体内血管一般，夜幕中看着，无端与自己的身体，多了几分亲近联系。沧海桑田，无数人事变迁，在这个城市当中，皆被吞咽而下，继而沉寂无声，我已轮转两世，这里却华灯依旧，车水马龙，前世今生，竟如黄粱一梦，令人思之惘然。正胡思乱想间，忽听车子嘎吱一声停下，司机欠缺礼貌的声音再度响起：“简逸先生，到了。”
　　我睁开眼，车外果然是酒店旋转木门，一穿着制服的门童训练有素，过来开车门，一见我这幅装扮，微微一愣，我淡淡一笑，慢慢下车，站定一望，大堂屋顶高悬的水晶吊灯，光影璀璨，恍惚之间，我又回到那衣鬓暗香，觥筹交错的世界。
　　“先生，请问……”那门童大概没见过穿成这样到此的，迟疑了片刻，终于拦住了我。
　　我微微一笑，用英语说：“麻烦你找经理过来。”
　　门童笑了笑，说：“您能先告诉我什么事吗？”
　　我笑而不答，却已经瞥见那身着笔挺黑色西服的manager从里朝我们走来。我一见他的脸便叹息世界真小，此人原来是旧日相识。此君是法国人，相貌温文尔雅，鼻梁上架着精细的金属框眼镜完美地勾勒出一张典型的西方人的脸。当年林世东偏爱此处格调，常常到此举行商务会谈，一来二往，与他颇多攀谈，想不到时隔三年，这人还在此供职。这法国人讲求纪律严谨，绝不允许酒店门外有任何状况，因而一见之下，立即赶来。开门便朝我微微一笑，说：“有什么能为您效劳，先生？”
　　他说的是带了明显法国腔的英语，我笑了一下，用法语说：“晚上好弗朗西斯科，很久不见了，抱歉，我今晚与朋友约好在此弄一个扮装舞会，我扮作上世纪末的新郎，有什么失礼之处，请您见谅。”
　　我在脸上浮现出因遇到为别人带来麻烦而深感抱歉的那种教养良好的年轻人可能浮现的表情，再加上发音地道，敬语周全的法语，准确叫出他的名字而非姓氏，绝对能为自己博得好感。法国人微微一愣，随即微笑道：“对不起先生，您今晚的装扮令我认不出来。请随我来，先生。”
　　我点点头，随着他步入旋转玻璃门，一路进去，不断吸引各种奇特打量的视线，法国人大概也察觉到了，微笑着说：“很有特色的装扮，想必您为找这套服装花费不少心思？”
　　我心里暗笑，可不是花费了简师奶一番心思吗？我点了点头，微笑说：“您知道，在这个时代，怀旧是需要花费心思的。”
　　他眼睛一亮，笑了起来，说：“普鲁斯特？”
　　我与之相视一笑，说：“我最爱的法国作家。”
　　“很荣幸，也是我最爱的。”他眼中的笑意加深了，亲自引我入了电梯，问：“请问您去？”
　　“顶层。”我笑了笑说：“不知道主厨是否仍是安德烈？”
　　他呵呵低笑，指点电梯童按了顶层，说：“安德烈做的布列塔尼龙虾是我们酒店的骄傲，请放心，他一直都在。”
　　我做出松了口气的表情，笑说：“那简直太好了，若他不在，我想我会怅然若失。”
　　我与他一路谈笑，轻松步入顶层餐厅，音乐淙淙之间，众位用餐者均压低声调，窃窃私语。忽然听见一阵笑闹声，我们循声望去，果然见到李世钦领着一帮公子哥儿并几位女士围坐角落，倒是个个衣冠楚楚，女士们打扮得袅袅婷婷，一见我，立即爆笑一通，刺耳的哄闹声极其嚣张粗鄙，登时将众人目光吸引过来。
　　果然如此，我叹了口气，这种孩子倒真没令我失望，那样狂妄，狂妄到习惯了将旁人当为无物，特地跑来道歉，不过为了骗人来作更为深入的羞辱。大概感受到我的沉默，法国人疑惑地说：“那是您的朋友？需要我帮忙吗？”
　　他语气中流露的真挚的担忧令我心头一暖，我抬头微笑说：“不用了，谢谢您，弗朗西斯科，我想，我自己能应付。”
　　他深蓝色的眼珠定定地看着我，忽然展齿一笑，极有风度地说：“不知我有没有这个荣希，引您入座？”
　　我一愣，随即明白他的好意，笑着点头说：“这是我的荣幸。”
　　他微微躬身，亲自在前面带路，将我引到桌前，又替我拉开椅子，待我道谢入座后，还帮我刷的一下展开餐巾，铺到我跟前，微笑着用法语问：“先生，今晚有牛犊胸肉和香草梨，是我们今早空运而来的，您要来点吗？”
　　我含笑应答：“不了，我想试试安德烈的拿手好菜，布列塔尼龙虾配迷迭香。”
　　“好的先生，”他又微笑着说：“８９年的拉斐尔酒本店很荣幸竞标得到一支，您愿意尝一杯吗？”
　　“谢谢，但我的身体不适宜喝酒，”我笑着回绝，弗朗西斯科大概是恶作剧成性，拉斐尔酒８９年份的价值连城，若真点了，怕李世钦刷爆卡也走不出这里。算了，做人不要太过分，我扫视了一圈被我们俩震住，呆相毕露的少男少女们，淡淡地说：“酒品按他们点的菜式上普通的就好。”
　　法国人眼眸中闪过一丝失望，却又加深了笑意，朝我殷勤地微微鞠躬，说：“如您所愿先生，祝您用餐愉快。”
　　“谢谢。”我道了谢。
　　他又礼貌而冷漠地朝李世钦等人点点头，低下头朝我耳语：“有事的话，你知道怎么找我。”
　　我颇为吃惊，随即心中感激，他做酒店这一行多年，何等眼力，怕是一下便瞧出是怎么回事。要知道简逸这张脸，对法国人而言，绝对是初次相见，可难得的是，他真的对我颇多关照，我朝他感激一笑，他拍拍我的肩膀，如一个老朋友一般笑笑离去。
　　我注视法国人离去的背影，注意到他离去之前，还招来餐厅经理，指我们这边，朝他耳语一番，大意是让那人看顾着我一些。真是没想到遇着热心的好人了，我微微一笑，调转视线，正看到李世钦死死盯着我，我毫不介意，收敛了笑容，扬了扬眉毛说：“李公子，多谢邀请，家母还让我替她老人家送上生日祝福，不过我想，您有这么多朋友，大概也不需要了。”
　　李世钦盯我看了半天，眼中情绪阴晴不定，忽然问：“你跟那个鬼佬认识？”
　　“不认识，今天第一次见。”我笑了笑说。
　　“不认识，他为什么对你那么好？”他的口气，几乎是恶狠狠的了。
　　他此言一出，周围的人立即附和，七嘴八舌地说：“是啊是啊，简逸，他好像跟你认识蛮久了。”
　　“他是谁啊，看起来好像酒店的高层。”
　　“你们说法语吗？你什么时候会说法语了？”
　　“你们说什么？”
　　……
　　我冷冷扫了他们一圈，成功地令这堆孩子一一噤声，最后停在李世钦脸上，淡淡地说：“我说了，我不记得你们，其实你们也不怎么认识我。既然大家都几乎算是陌生人，我想我的事，跟你们没太大关系，你们不知道我的事，我也不知道你们的事，对大家都公平。好了，”我一抬头，正看见送餐侍者走来，微微一笑说：“不认识的人坐在一起，最好莫过于大吃一顿，然后各自走路，因为人不一定都会说，但一定都会吃。”
　　李世钦握紧刀叉，看样子似乎想朝我扔过来，我微微一笑，轻声说：“差点忘了，多谢李公子，以及，生日快乐。”
　　侍者过来，一一摆餐，头盘汤点，热菜酒品，倒也样样俱全。李世钦带头，每个人都吃了起来，坐我旁边的女孩贪新鲜要了蜗牛，哪知道这种东西，吃起来最讲究技巧，她弄了半天，餐盘餐具发出难听声音，差点溅飞酱汁，还不得要领。我看不下去，遂靠近一点，微笑着用英语问：“女士，我能为你效劳吗？”
　　她含羞带怯地看了我一眼，脸颊绯红，愣愣地将叉子和钳递给我，我朝她鼓励一笑，飞快地替她将盘中食物弄好，一边弄，一边低声地教她怎么做，她听得频频点头，冲我感激地笑了一笑，低声说：“谢谢。”我将餐具递还给她，微笑着告诉她我第一次吃蜗牛时闹的洋相，哄得女孩咯咯娇笑，脸上的尴尬一扫而光。就在此时，忽然听得“哐当”一下刀叉扔到盘子上的撞击声，我疑惑地抬起头，正对上李世钦几乎狂怒的视线。他嘴角浮起一丝恶意的笑容，忽然说：“简逸，今天我生日，不知你带了礼物来没有？”
　　我微微眯了眼，却听他边上一个喽插嘴说：“是啊，我们都给ａｌｅｎ送了礼物的，哪，有送名表，名牌领带，有送限量版波鞋，有送名设计师设计的水晶饰品，你呢，你送什么？”
　　我心下一阵厌烦，真是，没完没了是怎么着，这些孩子心目中，除了靠名牌堆砌起来的虚荣心，还剩下什么？我挺直了腰杆，微笑说：“不好意思，我家贫你也知道，没什么礼物送你，你已经收到这么多礼物了，应该也很开心对不对？不会介意我吧？”
　　李世钦脸色一变，似乎就要拍桌子站起，我淡然地与他对视，就在此时，坐我另一边的男生一把抢过我放在脚边的喜饼盒，叫道：“你们看，简逸送的是这个，好老土啊。”
　　众人哄堂大笑，李世钦的脸色也渐渐缓和下来，接过那个喜饼盒，一下扯断尼龙绳，打开来一看，扑哧一笑，扔到餐桌上讥讽说：“天哪，居然是寿桃，我长这么大，还是第一次见到有人生日送寿桃的。”
　　我慢慢收敛了笑容，心里真的浮上一股怒气，看着他，冷冷一笑，说：“对不起，这不是给你的。”
　　他脸上一滞，说：“不是给我的？你捧着它过来，不是给我的？”
　　“当然不是给你，你的请柬上，有说要带礼物给你吗？”我奇怪地问，伸手过去，将那盒寿桃摆好，盖上纸盒盖，捧了回来。笑话，简师奶一番心意，我就算自己吃了，也不便宜你这种小崽子。
　　“那你给谁？”他咬牙切齿地问。
　　“给我的。”旁边忽然传来一声男声，威严低沉地说。

　　第 11 章

　　我浑身一颤，如堕冰窖，这声音，便是于千万人中，我也绝无可能听错。我手心冒汗，迟疑着不敢回头，眼见其他人纷纷噤声，朝我身后某处齐齐注目，眼光中有惊诧、有疑惑、有怯意，有畏缩。忽然，李世钦站了起来，一下扣住那个喜饼盒，挑衅一般扬起下巴，说：“你又是谁？”
　　身后的声音好脾气地轻笑了下，可我却知道，那根本掩饰不住底下的阴寒狠绝，骤然之间，一只有力的手掌已压上我的肩头，我吓得险些跳起，却被那只手硬生生按住动弹不得，耳边，传来那个男人亲切而自然的声调，说：“简逸，你不跟你的朋友介绍下我吗？”
　　介绍个屁。我本能地想要逃跑，怎奈此刻脊椎宛若灌入水银，僵硬得手脚发冷，不敢轻举妄动，心脏狂跳之余，只余下一个念头：怎会这么倒霉？夏兆柏不是最喜中餐的么？怎会出现在法国餐厅？全港上百家的法国餐厅，他怎么就出现在这里？我干嘛要搞出这些幼稚的小动作，让他注意到这边？为什么避来避去，落荒而逃，到头来，却终究会在此处撞见，简直就如自投罗网？
　　肩上那只手掌无声无息压了下来，看似轻拍，实质使了重力，霎时间宛若泰山重压，令我顷刻艰于呼吸。耳边传来那人似笑非笑，却令人汗毛倒竖的声音继续轻笑说：“看来简逸是有些不好意思了，没关系，我来自我介绍好了。敝人夏兆柏，是简逸的……”
　　“朋友。”我急急忙忙接口说。
　　他意欲不明地扫了我一眼，笑笑说：“没错，我们是相熟的朋友，逸仔平日多得你们照看，我代他家里人谢谢你们先。”
　　那帮小孩见风使舵，察颜观色几欲成精，想要混入上流社会，若连这等权贵都不认得，那才真是笑话。他来这么一出，这帮孩子中早有伶俐地接嘴说：“哪里哪里，我们都是同学，互相照顾帮忙是应该的。”随即，便有人扮天真问：“您是某某集团的夏总裁吗？”得到肯定答复后，原本靠拢在李世钦身边的美女立即眼冒崇敬，娇滴滴地说：“好帅啊，夏先生，你本人比财经杂志上上镜多了。”
　　夏兆柏一面亲切地拍着我的肩，提醒我不得有异动，一面熟练应酬这等小女孩状若天真，实质世故的恭维和套近乎。我脑子里乱成一团，这人真是我前世仇人，今世克星，只要见着他，我竟然连好好冷静思考都做不到。就在此时，我接触到桌子那端，李世钦疑惑探究的眼神，心下不禁一阵懊恼，三十几岁人了，还是学不来淡定自若，若不是跟这个孩子斗气，我又何至于此？我正没好气，见李世钦瞪我，遂老实不客气瞥了他一眼，却忽觉场上有些静默，一抬头，正对上夏兆柏锐利如电的视线，我心中一惊，忙垂下头去。耳边却听见夏兆柏似笑非笑地说：“简逸，你还真是有心，知道我锺意寿桃，特定带来给我，真是多谢了。”
　　他伸手去拿那个喜饼盒，李世钦反手一扣，口气很冲说：“这是他送我的生日礼物。”
　　“不是吧，”夏兆柏笑了笑，眼中却毫无笑意，淡淡地说：“你可能误会了。这种东西，你们小孩子怎会喜欢？哦，我知道了，”他嘴角上勾，说：“逸仔不懂事，不知道给寿星公送礼，这样吧，”他站直身子，往后招招手，微笑说：“罗切斯。”
　　那餐厅经理听见，忙快步走来，微微一躬身，微笑问：“夏先生，不知有什么可帮您？”
　　“送支红酒过来，我替简先生，补送这个礼。”夏兆柏微笑着说，看着李世钦，眼神睥睨，尽是收敛的轻蔑。
　　这就是成年人的好处，连轻蔑都能做到不动声色，点到为止，却犹如针刺入心，令人更为难受。李世钦涨红了脸，却无可奈何，想必也明白，眼前这人，自己无论如何招惹不起。
　　我愣愣注视这一幕，说不出话来。就在此时，夏兆柏状若体贴地轻抚我的肩膀，微笑说：“是不是空调太大？你身体不好，还是不要坐在这些风口位置。吃好了吗？吃好了，就陪我去那边坐坐，上回你说的事情，刚好今天也有时间，我有些兴趣，不如我们坐下了慢慢谈？”
　　我忽而有些回过神，本能一晃，想甩开他压在我肩上的手，却觉肩上一痛，他手劲加大，狠得几乎想要捏碎我的肩胛骨一般。我吃痛抬眼，却接触到他那双深不见底的黑眸，心下一颤，抖着唇便要拒绝。想着此人历经千辛万苦，方爬到今时今日的地位身份，自当爱惜羽毛，于大庭广众之下，不致给我难堪。哪知我刚一动，他却仿佛亲热低语，将唇贴近我的耳廓，轻声说：“我知道你的名字了。”
　　我身体一僵，登时明白他话里的意思。以夏兆柏的能耐，他知道我的名字，便很容易知道这个名字背后的一切，知道与这个名字紧密相连的其他人的名字，进而知道如何利用这一切，将别人掌控在自己的手心中。“走吧，小逸，”他拍拍我的肩膀，口气温柔地说。
　　我心中惶急，慌乱中胡乱应道：“我，我的龙虾还没来。”
　　夏兆柏轻轻一笑，眼中有了些许暖意，温言说：“跟我在一起，还怕吃不到龙虾？”
　　“我要吃这里的主厨安德烈做的。”我脱口而出。
　　“哦？”夏兆柏轻挑眉毛，说：“你还知道这个？”他嘴角的笑意更深，低声说：“看来，你令我吃惊的地方真是不少。简逸。”
　　我如芒刺在背，不知如何作答。他将我的窘态尽收眼底，满意地转身对那帮目瞪口呆的少男少女微笑说：“不好意思，我们还有些事，就不陪各位了。”
　　他先行走开，竟不回头，其随从走狗上前，倒颇有礼貌地说：“简先生，请过去吧。”我万般无奈，只得起身，在一桌人各不相同的视线中，叹了口气，跟着夏兆柏走了过去。
　　夏兆柏径直走出餐厅，走向电梯口，他的随从一左一右胁迫般跟在我身侧，我别无选择，只得进了电梯，看他微微一笑，按了十五层，我大惑不解，这家酒店十五层乃高级商务套房，夏兆柏带我去那作甚？我忽然想到一个可能，大惊失色，在电梯叮当一声开启瞬间，抢上去一把按住开启键，抖着唇说：“夏兆柏，你想怎样？你别忘了，这可是在酒店里，我要是闹开了，你不怕酿成丑闻，明日登上娱乐版头条么？”
　　“丑闻？什么丑闻？”夏兆柏微微蹙眉，奇道：“餐厅上百双眼都见到你自愿跟我出来，我一没拿枪指着你的头，二没强行命人将你拖走，不过跟投缘的小朋友找个地方叙叙旧，说说话，谁规定不行了？”
　　我哑口无言，支支吾吾地说：“那，那也不必进客房……”
　　“简逸，”夏兆柏收敛笑容，目光利如刀剑，淡淡地说：“你知不知道，一个像你这样的孩子，是不应这么熟悉这座酒店，不应与酒店行政经理攀谈得那么自如，不应懂得餐桌礼仪进退有度的？如果我没听错，你刚刚，跟那个鬼佬说的是法语吧？”
　　我如遭雷击，不由后退了一步，手心中沁出冷汗，咬牙说：“我，我喜欢法语，自学不行吗？我喜欢这座酒店，喜欢法国菜，平时看书看电视便有多加留心……”
　　“是吗？你的爱好真健康。”夏兆柏一步踏出电梯，径直走去，边走边冷冷地说：“那么，熟知我那所宅子的方位布局，知道从花房后面荒废的小门跑出去，这些连我都未必清楚的事，你别说，你对此也有爱好。”
　　我心中巨震，立即推开那两个保安，嗖地冲出电梯，撒腿就跑。若我没记错，楼梯间便在拐角之处，此时此刻，我已顾不来那许多，只想着远远逃开，逃开夏兆柏，逃开那令人窒息的前尘往事。哪知道没跑两步，身后即有人快步追来，简逸这副身体羸弱不堪，根本不是这些受过专业训练的保全人士的对手。没几下，我便被人狠狠勒住，拼命挣扎，也无法挣脱，随即，有人将我双手反扭，一阵剧痛传来。我闷哼出声，想也不想，一口咬去那人手腕，那人哎呦地叫了一下，一个巴掌拍过来，啪的一下，清脆击到我脸上，登时将我的脸打偏一边。
　　“住手！”夏兆柏猛喝一声。
　　那保镖怏怏地住了手，夏兆柏大踏步走来，一拳击在那保镖下巴处，将他打得踉跄几步，随即一把将我扣入怀中，威喝道：“谁让你打他的？”
　　“先生，他，他咬人。”
　　“他一个拎不起四两东西的人，能咬到你怎样？”夏兆柏怒道：“还不快去开门？要在这过道上弄得人尽皆知么？”
　　那人忙应了一声，快速跑开，夏兆柏不顾我的挣扎，将我半搂半拖，硬是弄前几米，我死命挣扎，叫道：“姓夏的，放开我，你个衰人，放开我！”
　　“你再动？再动我就告你非法入屋盗窃，信不信？嗯？”
　　我一呆，以被他拽入房间，砰的一下关上房门，我猛然醒悟，冲上去对他拳打脚踢，夏兆柏这回不再留情，反手将我的双手轻而易举扭到身后，手劲奇大，登时令我无法动弹。他贴着我的耳朵，微微喘气说：“简逸，我若真想对你如何，就不是这个结果，我现在只是想跟你好好说话，能不能好好说话，恩？”
　　我胳膊处一阵阵钻心疼痛，疼到眼前发黑，不得不点了点头。他深吸一口气，哑声说：“好，我放开你，你别乱攻击，明不明白？不然，我怕受伤的是你！”
　　我又点了点头，他一把将我甩开，我一阵踉跄，忙扶住墙壁，低低喘气，夏兆柏半天没动静，隔了一会，忽然一个冰凉的东西贴上脸颊，我吓得一跳，却听夏兆柏沉声说：“只是冰块，你敷着，会舒服点。”
　　我默默接过那个手帕，贴着脸颊，那阵冰冷带来的刺激令我打了个激灵。我暗自检讨，自己这下是反应过度，简逸与夏兆柏无冤无仇，本不至于引人注目，但我难以抑制内心的恐惧，按捺不住要如此过激，只怕事情已经无可挽回。当务之急，是用什么法子，将那些事情搪塞过去？我顾自沉默，夏兆柏的视线，却一直在我脸上徘徊。过了许久，只听得他温言问道：“怎样，好些没有？”
　　我点了点头，多年来的教养令一句“谢谢”已到喉咙口，又硬生生咽下。我偷偷看他一眼，此人脸部仿佛较三年前略嫌瘦削，轮廓线更加硬朗，眉头深锁之间，似有忧虑重重，阴霾不散，便是大权在握，身家排行全港top10富豪，却也未见得如何开心。我心中暗叹，人之一世，蝇营狗苟，不知所终，到头来林世东挣得一g黄土，他坐拥广厦千间，却又如何？这么一想，那些恩怨仇恨，隔了时空，募地显得稀薄起来，倒是彼此俱还活着，重在同一个空间中，呼吸同一种空气，有些难能可贵。
　　我吁出一口气，放缓了声调，说：“夏先生，您其实，是想找我解惑的，对不对？”
　　夏兆柏定定地看着我，忽而一笑，说：“本来是，但现在，我忽然不想了。”
　　“为什么？”
　　“有些东西，想得太久了，早已坚硬如背负一层皮肤，”他淡淡地说：“我已然过了，要刨根究底的年龄。”
　　“既然如此，能放我走吗？”
　　“还不行。”夏兆柏勾起嘴角，忽而道：“你这套衣服，不适合你。”
　　我低头瞧着身上这套上世纪的西服，早已在一连串挣扎中皱得不成样子，有粒扣子，甚至已经脱落，不见踪影。我叹了口气，说：“无所谓，有得穿就好。”
　　“你等等。”夏兆柏忽而说：“我这里有衣服，可以借给你。”

　　第 12 章

　　眼前一切，宛若褪色旧梦，明知早已凋零，却，令你难以忍住，不去伸手触碰。
　　若是你，自12岁开始，便每年会特地飞一趟英国Savile Row，定制当年需要的两季西服，这种习惯一直持续到成年，一直持续到你死，那西服便不再是服装，而是成为与你拥有同等呼吸频率的一层保护色，类似昆虫绚烂的外壳，得以将你内里丑陋的肚肠，禁忌的欲望，不为人知的苦痛，无法申诉的压抑，通通藏在衣冠楚楚的背后。然后，你走出去，这西服的每一道工序都精心制作，每一块面料都只来自苏格兰或北英格兰，每一道熨痕都笔挺修直，每一个纽扣，每一个锁眼，都符合精益求精的含义。因为这样，你骤然多了自信，多了扮演好你自身角色的力气，很多时候，不是你在撑着衣服，而是衣服在支撑你。如果这样，你或许会明白我，明白在这个人形之下，其实藏着一个怀旧而软弱的灵魂。我没有办法不去触摸这套衣服，我如着魔一般，做梦似的换上它，我熟练地打开领带层，挑出适合这套衣服和衬衫颜色的领带，我打好领结，掖直衣角，走了出去，镜子里，宛若一个林世东，正穿过前世今生，似喜还悲地看着我。
　　“挺直腰板，头昂起来，记住，西装又是你的power suit，你穿上它，便代表你的身份，代表我们林家当家人的威严，代表你支配这个公司，支配这个家族的权力。”
　　是谁在那口气严厉地教导我？恍惚之间，我仿佛看见当日端庄严肃的林夫人，正在镜子里，口气尖利地斥责道：“阿东，我已经不指着你光耀门庭，不指着你将林家产业发扬光大，甚至于，林家败了，我都认了。但你看下你现在这幅模样，你还像我们姓林的吗？你还算一个男人吗？你真是令我失望，失望透顶！”
　　我握紧拳头，身体微微颤抖，从小到大，这句“你不要令我失望”总如咒语一般，如影随形，可他妈谁来告诉我，我让别人不失望了，可我自己失望了怎么办？谁来管我心底的无力，谁知道我的怯弱，谁会在乎我心底到底是不是害怕？
　　忽然之间，我明白了，原来穿上这样的衣裳，便注定了，我作为人的真实情感，作为自我的真正感受，便注定，要舍去，要忘却，要当成无用的分泌物，用力拭去，不留痕迹。
　　我犹如做梦一般，慢慢转身，缓缓打开换衣间的门，门外，夏兆柏一见到我，蓦地自椅上跳起，素来不苟言笑的脸上，竟然出现三秒钟的呆滞，眼神中闪烁着难以置信、震惊、迷惘和，若我没看错，那应该是一种欣喜。随即，他小心翼翼地张开手臂，小心翼翼地触摸上我的胳膊，一寸寸地往上摩挲，再到我的颈项，再往上移，摸上我的脸颊。他的手指微微颤抖，脸上表情越来越痴迷狂醉，仿佛信徒，在通过这等仪式，确认自己的信仰，传达内心的激越。他神情间的膜拜感染了我，或者说，在这一刻，我们两人，都陷入各自的怀旧情绪之中，难以自拔。
　　猛然间，他一下将我拥入怀中，紧紧抱住，胳膊勒紧，仿佛生怕一个不察，我便会消失不见一般，这个拥抱带着我无法言明，却分明感受得到的那种迫切和痛苦，那痛苦感染了我，让我无法反抗，因为它与我内心的悲苦，彼此呼应，彼此共鸣。周遭一切，在此刻显得尤为安宁，我们如同两个在黑暗中摸爬滚打了许久的人，在此时，放下夏兆柏的身份，忘记我到底是简逸还是林世东，抛开前世今生说不清道不尽的恩怨情仇，只互相依靠一下，互相借着对方的胳膊，检点自己身上的伤口，寻求片刻休憩的可能。
　　是的，问题的关键，根本不在于我到底是谁，而在于，无论我以怎样的身份，均会背负如此百孔千疮，令人不忍粹读的灵魂。那灵魂如此软弱，以至于，它爱也不彻底，恨也不彻底，渴望着不能渴望的，压抑着压抑不了的，它将所有的情感均处理得一塌糊涂，它让那寄居的身体生活得一团糟。我闭上眼，一股热流冲到眼眶，满心酸楚，竟然呜咽出声。一开始只是压抑的啜泣，后来，在那人宽厚的胸膛上，在他一下一下的抚慰中，我禁不住泪流满面，痛哭流涕。我哭得太畅快，作为林世东的无奈，作为简逸的无力，在此刻，均倾泻而出，发起狠来，还一下咬住那人的肩膀，咬到他疼得发颤，却也不想松口。
　　我哭得太用力，没有察觉身下一软，已被夏兆柏压到床上，随后，有点点落在颈上脸上的柔软触碰，等到我稍稍回神，才发觉，他原来在吻我，极有耐心，极为温柔地吻去我脸上的泪滴，郑重得令人惊诧，仿佛在膜拜，又带着说不出的疼惜，我有些惊呆了，记忆中从未有人如此吻过我，更别说，记忆中夏兆柏从未有如此温柔的一面。我愣愣地任他亲吻，他的唇炙热而柔软，心里那软弱的部分，因为被人好好对待，而更加发酵。恍惚之间，我听到他一声喟叹，抬起我的脸，迅速捕获我的唇，辗转反侧，那灵活的唇舌撬开我的牙齿，长驱直入，纠缠不休。我只觉一阵酥麻自脊椎攀爬而起，身体发软，整个意识混沌模糊，不知过了多久，好容易他放过我，转战我的耳后颈项，细细品尝。恍惚之间，我听见他低声叹息，含糊唤了一句：“东――”
　　宛若一盆冷水当头浇下，我猛然清醒，关于此人的不堪记忆骤然涌上脑中，他是夏兆柏啊，羞辱过我，背叛过我，设局谋害过我的夏兆柏啊！我到底在干什么？怎能让人欺侮了一次，又让人欺侮第二次？我羞愧难当，反倒镇静下来，一动不动，任他微微喘气，小心解开我的领带，在我裸露的肌肤之间游走徘徊。我微眯双目，慢慢地伸出手，抓住床头一件硬物（后来才察觉，那是酒店配备的黄铜相框）在他解开我胸前第三颗纽扣时，猛地一下，砸到他后脑上。
　　夏兆柏难以置信地抬起脸，我怕一下不够，又多砸两下，下手冷静，毫不手软。看这个总是不可一世，处处打压的男人一下扑倒床上，我心里只觉快慰异常。我迅速爬起，翻身下床，就在此时，脚踝一紧，却被他抓住。我狠命一脚踹去，将他踢开，立即穿好上装，重新整理好领带，套上皮鞋，正要离去，一回头，却见夏兆柏趴在床上，眼神恍惚地微微睁开，似乎刚刚砸的那几下还不够。我四下看看，却见那边地板上有高尔夫球杆袋一个，我跨步过去，拉开拉链，抽出一支球杆，走到床前，举起狠力抽到他身上，冷冷说：“这一下，是代林世东还你的！”
　　他闷哼一声，脸部扭曲，显是痛得厉害，我又一下抽到他身上，说：“这是代简逸还你的！”
　　第三下，我高举球杆，对准他的后脑，有个疯狂的念头怂恿着我，再打一下，一下过去后，这混蛋便从此在这世上消失，再不能威胁我欺侮我，再不能给我压力，迫我就范。我的手微微颤抖，这人真是身体健壮，如此被我袭击，却仍未丧失神智，迷迷蒙蒙地看着我，眼神似乎，很无辜纯良。我心中一颤，松了手，扔下球杆，到底下不了这个手。
　　但此人却太过危险，只待他缓过气来，我便死无葬身之地。我必须要有个保命的屏障，我转念一想，罢了，君子端方，那是对君子，对小人何必讲求那么多？我立即过去，解下领带，费劲地将此人绑到床柱上，又连拉带拽，将他的衣服扒下，这混蛋倒是好吃好住，身材健硕得很，只是将他衣服扒光，便已然令我累得气喘吁吁。我歇了口气，再接再厉，正要伸手将他的内裤脱下，触手却一片滚烫，这人两腿间的硬物，早已高高耸起，且形状狰狞，似乎蓄势待发。我脸上发烫，呸了一声，一把将那内裤褪到脚踝之处，一抬头，却见夏兆柏不知何时，已双目清明，正饶有兴致地看着我忙上忙下，仿佛这不是一场胁迫裸露，而是某种床上情趣。我心中大窘，慌忙找出手机，对着他的身体和脸，没头没脑一通乱拍，夏兆柏全程表情冷淡，仿佛赤身裸体那个人是我，而他却正襟危坐。
　　我拍完了，收了手机，深吸一口气说：“夏先生，你放心，这个东西，我只留作保平安。只要你让我过升斗小民的普通日子，我自然不会扰乱你当富豪精英的正常生活。”
　　“你在害怕。”夏兆柏盯着我，冷淡地说：“从我遇见你第一刻起，你就没停过害怕，我自问不是什么好人，可却从未害过你，你为什么那么怕我？”
　　我哑然不语，过往记忆太过不堪，可却怎能与人提及？
　　他声调淡泊，缓缓地说：“怕我的人很多，他们或者对我有所求，怕我不给与；或者对我有顾虑，怕我夺了他们要的东西；或者天生反骨，背着我搞三搞四，怕我报复手段；或者纯粹贪生怕死，喜欢擦鞋（拍马屁），怕擦得我不高兴。你呢，你怕我什么？”
　　我摇摇头，低声说：“你多虑了，我以前就说过，我没见过你这样的大人物，畏惧你也很正常。”
　　夏兆柏微微一笑，说：“是吗？你给我的感觉，却像清楚我一些事，知道我是个什么人，因而由衷的害怕。联系到你与世东那些奇怪的关联，你到底知道什么？知道我对林氏的手段，还是知道我对世东的手段？”
　　“不，我不知道……”我奋力地摇头，矢口否认。
　　“那不如我来告诉你，你要听我如何弄到他破产，还是要听，我如何抱他，终于迫使他承认，他跟我一样，就是个只爱男人的基佬？”
　　“住口！”我狂怒地抄起高尔夫球杆，朝他身上抽去，霎时间，一道红痕呈现了出来，我不可抑止地颤抖着，骂道：“是你逼的，是你逼他的，你那是强暴，是强暴！”
　　夏兆柏哈哈大笑，声音中却毫无笑意，反诘说：“那是强暴吗？他就是这么告诉你的？那他有没说到了最后，他也一样有了高潮？他有没说，他也很有快感，他也很享受？那个王八蛋，就算剥光外表的光鲜，他也有本事自欺欺人……”
　　“闭嘴！”我疯了一样扑上去，对他又打又踢，突然之间，我停了下来，呆呆地看着他，却见他眼睛之内，分明有泪雾涌起。我犹如被烫伤一般，立即后退，从他身上爬下，慌乱地说：“那，那是你跟他的事，人都死了，你，你这样也没用……”
　　“是啊，他死了倒他妈一了百了。”夏兆柏眼神阴寒，猛地盯住我，一字一句说：“那你呢？他为什么连这个都告诉你，为什么你会跟他有这么多相似的习惯，为什么你会知道他那么多事？你到底是谁？”
　　我深吸一口气，迫使自己冷静下来，说：“夏先生，我与林世东林先生，是有，很亲密的联系。可以说，我应该是他，唯一愿意敞开心扉，倾诉他内心所想的人。如你所见，我与他，有很多地方相似，因为这样，我们才能成为莫逆之交。至于我们如何相识，那是我们的事，与你无关。”我歇了口气，看着他的眼睛，说：“是，我是很胆小没用，我是怕你，但不意味着我便可以任你欺侮，总之今日此事，你若作君子，自然我也是君子，你若作小人，就别怪我将事情做绝。你别忘了，我未满十八岁，你刚刚胁迫我入屋，酒店摄像头应该有拍下，又有这些裸照，闹出去，猥亵未成年人，便是你摆得平，可也是一件丑闻！”
　　夏兆柏嗤笑一声，动动手腕，我吓得后退一步，他看着我，摇了摇头，口气转和缓，说：“别怕，你绑得很牢，我一时半会挣脱不开。简逸，你太天真，对付我这种人，靠裸照怎么够？况且你刚刚砸了我两下，又拿球杆抽了我两下，我夏兆柏便是再不才，可也有差不多十年光景，没人敢动我一下，你破了我的规矩，以为这么容易就能脱身？”
　　我只觉一阵眩晕，勉强按住桌脚，冷汗涔涔说：“你，到底想怎样？为什么不肯放过我？为什么就是不肯放过我？”
　　“别怕我，我不会伤害你。”夏兆柏淡淡地笑了，有些动容地看着我，哑声说：“世东，世东他跟你提起我，说什么？”
　　我悲哀地看着他，淡淡地说：“他说，要离你远点，有多远离多远，他说这世上有一个人，他但愿永远也不要遇到，那个人就是你。”
　　夏兆柏宛如被人狠狠打了一耳光，脸色发白，嘴角颤抖，我别过脸去，迅速走开，说：“所以，我会遵照他的吩咐，离你越远越好。”
　　我轻手轻脚出了门，满心凄然，太多的事涌了上来，我教训了夏兆柏，但我却一点报复的快感也没有。前世许多我未察觉的线索，此时却千头万绪，吵得我头晕目眩。我踉跄地朝电梯走去，按开电梯，进了去，居然一路顺畅，电梯开启，人声鼎沸，那漂浮之间，我似乎瞥见夏兆柏的保镖端坐大厅一侧的咖啡厅静候主子召唤。我心中一急，又累又倦，急忙回转，从大厅另一侧走，头晕越来越强烈，我不知道自己还能支撑多久。突然之间，有人一下扶住我的胳膊，我抬头一看，却原来是弗朗西斯科，他略带担忧地看着我，说：“您还好吗？”
　　我心中一喜，犹如攥紧救生圈一般抓住他的手，说：“帮我，弗朗西斯科。”
　　他疑惑地看着我，微皱眉头说：“发生什么事了？您的朋友呢？”他目光中闪过一丝怒气，说：“他们为难您了？”
　　我摇摇头，困难地咽了口唾沫，却发觉天旋地转，呼吸急促，就在此时，我听见法国人身后一个低低的男声，说着柔和的法语说：“弗朗西斯科，看在上帝份上，别问他了，你没看他都站不住了吗？”
　　我脚下一软，就这么拽着他的胳膊缓缓滑下，视觉模糊之间，觉得一人一步跨上，有力地撑住我的身体，在失去意识之前，我听见那个柔和的嗓音说：“将他弄到一个房间里，尽量不要引起其它客人注意。让布莱克医生过来，快。”

　　第 13 章

　　昏迷之中保持一丝神智是种非常奇妙的经验，你仿佛一分为二，一个你像骤然被针刺破的气球一般萎顿软趴趴地倒在地上，由着一群陌生人搬弄你的身体，将你犹如死物一般运进货梯，再通过某个酒店的员工通道送抵某个房间，再放到某张床上。另一个你却调动全身的感官，敏锐地察觉那替你解开前襟纽扣，助你顺畅呼吸的那双手的温度；察觉到身下触及的酒店床单那种由于长期的洗涤剂浆洗显得略微干硬的棉布质地；察觉到类似医生的人匆匆进来，略微冰冷的手指撑开你的眼皮，用小型电筒查看你的瞳孔。我甚至能感觉到，待周围骚动安静下来后，有人轻轻地撩开我的刘海，聚集在我脸上的探究或者审视的目光……一切如此不可思议，仿佛我的灵魂，再度从简逸的身体中剥离出来，冷静地，犹如看一个旁观者那样看着这具叫简逸的少年躯体毫无生气。
　　我在骤然之间，忽然对这具身体的某些隐秘有所了解，它时不时的衰竭，突然如同断电一般被眩晕拖入黑沉沉的深渊，或许是因为脑中残余的血块，但是，又何尝不是因为某种排斥，排斥外来灵魂的占据，排斥由这个灵魂带来的阴冷压抑。这个身体，就算如缝缝补补的连缀物一般脆弱单薄，可毕竟只有十七岁，让它来承担我这样一缕三十三岁的灵魂，毕竟有些勉强啊。
　　不知道过了多久，久到我尚存意识的那部分，已经开始有些着急，不知道自己还未返家，简师奶会不会担惊受怕。我竭力动了动，慢慢的，发现自己的手指能听从使唤，然后是整个手臂，力气一点点地回复肢体，这具身体，又一次回到我的掌控当中。我慢慢睁开眼，触目是天花板上考究的石膏雕花和雅致枝状吊灯，再往下，是酒店套房中常见的摆设，风格抽象的复制油画，紧接着，我忽而撞进一双黑色的眼睛里，这双眼睛令人过目不忘，不仅因为他微凹的眼眶，高耸颧骨使其看上去宛若东南亚人，而且由于它比常人偏大的黑瞳，晶亮犀利，如热带丛林中夜巡的野兽一般。我心下一惊，本能地往后一缩，再看一眼，忽然想起，为何我会觉得这双眼睛过目不忘。
　　我以前，根本就见过这个人。
　　Simon Chin，中文名陈成涵，家世显赫，乃来自美国华人商家的翘楚陈氏的三公子，家族生意以酒店业为主，旗下产业遍布北美。当初商界应酬酒会，林世东曾被人引荐，认识此人，只大家行业不同，一个在港一个在LA，甚少打交道，只是泛泛的点头之交。却不知此人，为何现身这里？我心里疑惑，却不再莽撞，慢慢自床上坐起，正要开口，却见陈成涵微微一笑，眼神中的锐光尽数收敛，口气柔和地问：“您醒了？觉得怎样？”
　　我随口应道：“我很好，非常谢谢您的帮助。”
　　他温和地说：“不用客气，您是我们酒店的客人，不慎昏倒，照看您是应该的。医生刚刚过来跟您检查过了，大抵没事，但他建议您应该去医院接受进一步的检查。您现在好点了吗？当然，如果您现在还觉得不舒服，可以再休息一会。”
　　我尴尬地下了床，抱歉说：“对不起，我也该走了，希望没给你们带了太多麻烦，那个，我的鞋呢？啊，我看到了……”
　　我还没来得及将脚套入皮鞋，却被一双手按住，一抬头，却见陈成涵笑吟吟地说：“我的意思决不是要赶您走，只是想询问一下，如果您觉得好多了，可不可以跟我一道用晚餐？”
　　“晚餐？”我困惑地皱起眉。
　　他忍着笑，说：“是的晚餐，您大概不知道，您昏倒的原因，有部分是因为低血糖，如果我没猜错，您大概已经长时间没好好吃过东西。正好我也没用晚餐，可否邀请您与我一道用些东西？您知道，若让客人空着肚子回去，对主人而言，可是一件相当失礼的事情。”
　　我顷刻间觉得脸颊微微发烧，确实，被李世钦，夏兆柏那么一折腾，我到现在一口东西没吃。我还没来得及表示，陈成涵已自作主张，摇铃叫人，不出片刻，一位穿着制服的侍者推着餐车进来，揭开铝制盖，将里面的东西搁到房间临窗处一张发出树脂气味的杉木桌子上。陈成涵作了邀请的手势，我不便推辞，于是起身入座，食物很简单，只是卖相精美的三明治，他的面前搁了一个高脚玻璃杯，侍者为他注入琥珀色酒液，而我的面前，居然摆了一杯牛奶。
　　“您的年龄似乎不宜与我一道饮酒，”他微笑着举杯说：“但足够与我一道举杯，祝您健康。”
　　“祝您健康。”我举了牛奶回应道。
　　三明治很好吃，面包片雪白绵软，夹在里面的东西从蔬果到熏肉一概新鲜可口，厚厚裹着的蛋黄酱也味道独特，不愧是这种星级酒店，连最简单的食物，拿出来都搭配合理。我吃了一口，才发现早已饥肠辘辘，也顾不得礼貌，放手大吃起来。吃完后，才意犹未尽地擦擦手指，却发现坐在对面的男人面前的食物一动不动，只是端着酒杯，若有所思地看着我。
　　我微微赧颜，忙说：“我很久没吃过这么可口的三明治了，谢谢您的招待。”
　　他淡淡一笑，偏着头，缓缓地说：“您的法语很地道，请问是在法国受的教育吗？”
　　我心里一突，猛然醒悟到，我们从头至尾，说的都是法语。我叹了口气，这真是一个错漏百出的糟糕夜晚，所幸的是，对面这个人，我过了今夜，只怕此生再无交集，倒也不怕他什么，这么一想，我索性放开，笑了笑说：“我自幼喜欢法语，自己学的，法国没有去过。”
　　他惊奇地睁大眼，说：“那您真是天才，怪不得弗朗西斯科对您另眼相待，”他笑了起来，摇头说：“上帝对一些人果然偏心，不仅赐给您好看的脸，还赐给您聪明的大脑……”
　　我微微一笑，说：“但k每样恩赐，都会以拿走别的作为代价，这就是人生。”
　　他微眯了双目，柔声说：“也不全是这样，缺失是一种遗憾，可也会是一种美，无论有什么样的缺失，都不妨碍享受美好的东西，对不对？”
　　我有些诧异于他这样的公子哥儿，居然肯屈尊降贵来开导别人，还是一个只见过一面的陌生人。我笑了起来，举起牛奶喝了一口，说：“当然，比如牛奶，算得上一种美好。”
　　他呵呵低笑，也饮了一口杯中的酒，作出享受的模样，大声说：“还有雪利酒，即使我有上千个儿子，作为第一条男人的原则我都会教他们饮用雪利酒。”
　　我笑出声来，听出他说的是莎士比亚的台词，说：“可惜现在已为民主制，您成不了亨利四世。”
　　他眼睛亮了，定定地看着我，低声说：“能这么近距离观察美人的脸，成不了亨利四世，也没有什么可遗憾的。”
　　我一笑置之，这等社交场合的陈腐恭维话，前世我不知对多少名媛淑女说过，只没想到，轮回做人，竟然也有幸听闻旁人说我。我举起奶杯，喝了一口，学着淑女的模样，有板有眼地说：“谢谢您的恭维，先生，但妈妈说，不能随便相信陌生男人的胡话。”
　　他楞了半秒钟，继而哈哈大笑，指着我说：“您真是太可爱了，我亲爱的朋友，”他笑了半天，忽而朝我伸出手掌，郑重地用中文说：“敝人陈成涵，很高兴认识您。”
　　“简逸。”我同样伸出手，轻轻握了一下他的手指，笑着说：“初次见面，谢谢款待。”

　　第 14 章

　　这天晚上我们相谈甚欢，应该说，是我很久没有试过，与人如此畅快地交谈了。我所知道的东西无需掩饰，所不知道的东西，却也无需不懂装懂，我心里明白，过了今晚，出了酒店，我便仍是那个星斗小民简逸，是住在华富村公屋的十七岁少年仔，无权无势，平平常常，与这些大人物再无交集，我索性放开，畅所欲言，谈到尽兴。
　　无可否认，陈成涵是个极好的聊天对象，同时也是审时度势的高手。这种人，天生地知道什么时候说些俏皮话活跃气氛，什么时候静静聆听，微笑赞同。我们交换了各自对很多事物的看法，也很能取得共识。上一世，我与他出身相类，教育相类，交际圈也彼此重叠，想要找到话题并不难；不过，在与此人的交谈中，我却一再感到，我们两人的区别：在上一世，我为林家独子，他却是陈氏三公子，据说上面两位兄长，个个人中龙凤，非等闲之辈，想必他自小竞争极大，摸爬滚打练出来的本事，也当厉害得多。因而虽同为世家子弟，但他收放有度，从容自若，风度潇洒而具有技巧性，与我当日瞻前顾后，抓襟见肘自是不可同日而语。
　　到得夜深，我便不好再赖着不走，遂起身告辞。陈成涵眼中露出不舍，看着我，目光温柔如水，微笑用法语说：“累了吗？是我疏忽，你身体未好，我却拉你说到现在，作为赔礼，可否让我送你回去？”
　　他的话中已取消了敬语，相当于将我视为相熟的朋友了，只是我谙熟上层社会的游戏规则，深知与这等人无法真正做到亲厚。不过，他如此亲切，我仍是高兴，微笑着答：“不用了，今天麻烦你的地方已经过多，我坐计程车回便可……”
　　他打断我，拿了外套搭在臂上，说：“这么晚了，请让我送你回去，不然我不放心。”
　　“先生，”我笑了起来，戏谑着说：“您忘了这座城市号称不夜城的么？您再坚持，让我觉得自己该带着睡帽躺到床上，身下垫着十二床鸭绒被才是，而不是来这里与您度过如此美好一个夜晚。”
　　他的眼睛亮了，笑说：“不知在十二床被子下放一颗豌豆，是否能把你的皮肤咯青？”
　　“绝对不会，”我一本正经地说：“只会让那颗豌豆发芽。”
　　他低笑起来，伸出手，迟疑了一下，握住我的手，说：“今天晚上真愉快，我送您下去？”
　　我回握了他，如老朋友一般摇了摇，随后放开，笑说：“好吧，我不能总阻止您成为一个绅士，我们走吧。”
　　他笑着打开门，让我先行，又引我穿过走廊，走向电梯，到了电梯门口，我忽而担心起来，若夏兆柏命手下就守在大堂，我这一下去，岂不自投罗网？
　　陈成涵似乎看出我的疑虑，温言说：“这个钟点，一般人应该都回去睡觉的。”
　　我心中一跳，抬头看他，他的目光柔和体恤，微笑着说：“不过，你是我们特殊的客人，今天我们搭乘另一部电梯吧。”
　　他转身往前走，我忙跟上，心里渐渐明白，陈氏看来已经收购了这家酒店。以陈家三公子的谨慎和老道，可能我昏倒那段时间，他早已摸清我从哪里跑出来的，与夏兆柏在十五楼走廊内的推搡挣扎，只怕他也早调出监控录像，一清二楚。若是一般人，只怕早已生疑，或恐得罪夏兆柏，将我交了出去。但难得的是，此人真好涵养，不仅一句不提，且还替我着想，为我遮掩。想来，大抵我给弗朗西斯科那个卑弱的印象也影响了他，在他们心里，已自动将我归入被有钱子弟欺凌，又遭不轨富商胁迫的纯良又有好教养的少年。陈成涵受了多年的西方教养，那等人道主义立场应该也具备了些，不动声色地解救一个无助少年，对他来说，不过举手之劳。
　　然话虽如此，我心底对他，却还是感激。不是每个人都会在别人的困难面前伸出援手；也不是每个人，都能在帮助别人的过程中，处处顾及被帮助那一方的感受和自尊。我随着他一道走进另一边的员工通道，搭乘电梯直达一层，到得那边，他又领我从酒店另外一侧的偏门走去，亲自替我开了门，一股夜晚的清凉空气，顿时迎面扑来。
　　“谢谢你，我在这里搭乘的士便好。”我微笑着道谢，想了想，又说：“你先上去吧，不用管我。”
　　陈成涵却没有动，微笑着说：“我看着你走。”
　　他唤来一名大堂侍者，低语了几句，那人便跑开，不一会，一辆红色计程车自前面那边开了过来，陈成涵替我开了车门，看我坐了进去，忽而手抵车门框，眼睛一眨不眨地看着我，说：“简逸，类似今晚这么愉快的交谈，我希望能有下一次，不知道能否有这个荣希？”
　　我淡淡苦笑，有很多时候，人的交会，可不会因为你此刻主观愿意怎样，便会怎样，然而，对着这样一双亮闪闪却又蕴藉柔和的眼眸，我做不来当面拒绝，只能含糊其辞地说：“有缘的话，自然可以。”
　　他眼睛微微一眯，似乎闪过一丝利光，随即却轻轻笑了，微笑若水波荡漾，一层层沤染整张脸，温柔而坚定地用中文说：“我们一定会再见面的，再见，简逸。”
　　我不以为意，朝他摆摆手，他关上车门，笑着目送我的车离去，车离开好远，我转头望去，似乎还见到他伫立的身影。
　　这天晚上夜凉如水，我半开车窗，四月微润的空气流淌而入，霎时间将你带进一个水状的心境中。今晚发生的一切，如今想来，均恍若一梦，无论是那富丽堂皇的星级酒店；还是夏兆柏被我绑在床上，冷峻而狠厉的脸；抑或陈成涵柔声细语，体贴入微的声调动作，在此刻，均随夜风，吹散开去。
　　半生荣华，半生操劳，到头来，又剩下什么？繁华如梦，到底此刻，我方真正明白，这如梦二字，何等沉重，却又何等无可奈何。我张开双手，眼前这双少年的手漂亮得宛若整块羊脂白玉雕就而成，然而，却又无比疏远，仿佛与我，全无干系。
　　夏兆柏问我，林世东怎么说他，林世东的心目中，对他到底有什么看法。其实我的回答，只是一半。只有我知道，在我的内心，夏兆柏这等人，便如天敌一般，会令你恐惧害怕，但是，却又令你由衷钦佩，因为他总是一往无前，想要什么不择手段。他拥有着我前世今生，永远也不敢怀想的力量和欲望，贪婪与野心，这种种一切，汇聚成那存在感极强，天生便令人感到压迫臣服的气场。夏兆柏大概怎么也想不到，其实林世东有多羡慕他，因为他便是被人蒙骗，遭人背叛，只怕也能东山再起，咸鱼翻身；因为他那样的人，总会有办法解决困境，一往无前；因为，若今日重生在简逸体内的人是他，他绝不会如我这样， 张开双手，除了两手空空，还是两手空空。
　　我回家的时间已接近凌晨，这一次简师奶并无等我，而是早早熄灯安歇。我进屋换衣服洗漱，便是再轻手轻脚，三十几平的房子里，也仍然惊动到她。我冲了凉出来，便见到简师奶打着呵欠，端了杯热牛奶过来，说：“仔，今晚玩得开不开心啊？”
　　我接过牛奶，道了谢，笑说：“还算可以啦，对了，吃了龙虾，叫什么布列塔尼龙虾。”
　　“什么又是布又是塔，鬼佬就是喜欢乱整，海鲜的甜味都被芝士奶味给弄没了。”简师奶一脸鄙夷地说：“叫我说，海鲜就清蒸最好，味道锁住了才好吃嘛。”
　　“是啦是啦，妈子煮饭最厉害了，”我笑了起来，赶她去睡觉，说：“早点睡吧，我饮了牛奶也睡了。”
　　简师奶点点头，转身要走，忽然回头说：“仔啊，你哪里来的这套西装？借人家勇哥那套呢？”
　　我猛然想起，穿去赴宴那套老旧西服，早被我脱了扔在夏兆柏的套间里，现在穿回来的，是林世东生前的西服。我忙说：“那个，妈咪啊，人家说勇哥那套太旧了，不适合在那种大场合穿，然后就送了我这套。”
　　简师奶摸着那套西服，啧啧摇头说：“作死喽，这种衣服，要一两万吧，你那个朋友真是二世祖，这么贵的衣服，说送人就送人啦？真是败家仔，只识花钱不识赚钱，你以后不准跟这种人来往了，知不知道？”
　　我心里发笑，简师奶还真是没说错，Savile Row出产的手工西服，还真是一两万，不过是英镑，而且有价无市，向顶级裁缝预定，有时候你得等上一年。我点点头，说：“我也觉得大家阶层差得太多，我们又不需攀龙附凤，不用粘有钱佬的光，以后还是跟他们保持距离好点。”
　　“乖啦，”简师奶赞许地点点头，说：“勇哥的西装呢？”
　　我说：“忘了拿回来了。”
　　简师奶笑着摇摇头，了然地说：“你也觉得老土吧？故意没拿？明天去拿回来。”
　　开玩笑，让我问夏兆柏要回来吗？我忙上去摇简师奶的胳膊，笑说：“妈咪，你刚刚不是不让我跟他们玩了吗？勇哥的西装反正也这么旧了，我们把这套赔给他好了。”
　　简师奶摸摸我的头，忽然有些伤感，黯然说：“仔仔，你是不是觉得，阿妈没用，不能给你买那些贵格东西，心里很委屈？”
　　我吓了一跳，赶紧说：“没有的事，简师奶，你看多了连续剧啊，乱想什么？”我伸出胳膊，搂住她的肩膀，亲热地说：“我就算穿上龙袍都不似太子啦，要那些贵东西干嘛？再说了，他们是有钱，那又如何？他们妈子可不会亲自下厨，为他们煲汤煮饭哦，我觉得一家人安安乐乐，开开心心最紧要，别乱想了，啊。”
　　“阿妈知道你最乖了。”简师奶不知为何，竟然有些呜咽，强笑了下，摸摸我的脸，说：“早点睡吧，勇哥的西装我去说，赔给他们就是。”
　　“嗯。”我点点头。
　　结果勇哥勇嫂，却坚持不用我们赔，还说一套旧西装，本来都没好意思送给我，丢了就算了。简师奶万分抱歉，最后还是买了生果（水果）篮，登门道谢了事。至于我穿回来那套西服，因为林世东身材比简逸要高大，所以并不合身，简师奶找了街边裁缝，拆拆改改，弄成适合我穿的尺寸，郑重收在衣橱里，说是我日后有些场合，就能用上。
　　她作母亲的心思，是全数为儿子考虑，尽量在有限的环境里，让儿子吃饱穿暖，有书读，有体面衣服穿，含辛茹苦的盘算，是我无法拒绝的。这等被人从头到脚光顾着的感觉太好，好到我觉得，自己已经蜕化成稚龄孩童，反正吃穿一切，都有妈咪照料，自己无需动脑。至于这具身体时不时的低烧，眩晕，反复的易感脆弱，就更加不用操心，见着简师奶的脸，我便有种可以放心生病的感觉，虽然在理智里，我会尽量不为她添加额外的麻烦。
　　那一晚的风波很快便消散在我平凡而琐碎的日子里。我又如常到海鲜干货铺打工，某个周一，果然有附近中学的女孩三两，跑了过来，其中有一位，在被其同伴推搡了好一会后，终于腼腆上前，塞给我一个粉色信封。我一愣，不明所以，但下意识地微笑道了谢，那女孩红了脸，忽然大声说：“鲍鱼王子，我锺意你。”
　　我承认，在那一刻，我完全当机，不知发生何事，直到勇嫂忍不住噗嗤一声低笑，我方回过神来，深觉这世界何等奇妙。原来我也有一天，会被女孩子如此告白，原来，现在的女孩早已不复我以前认知中的贤淑高傲，冷淡有礼，而是热情活泼，直白可爱。我笑了起来，看着那个不过十来岁的女孩子，心里暗叹，若林世东未死，若他早早遵命成婚，只怕这么大的女儿，也能生出来吧？我尽量温和地说：“谢谢你，你很可爱，但是，我可能不能答应你。”
　　“我本来也没抱什么希望……”那女孩撅着嘴说：“可是我真的好锺意你。”
　　“谢谢，”我含笑看着她，说：“你值得全心全意喜欢你的人，而不是一个，像我这样的陌生人，懂吗？”
　　她后来有没有哭我不知道，但我想，女孩走的那一刻，是蛮沮丧的。我摇摇头，叹了口气，这种青葱岁月的冲动，一方面固然美好，可另一方面，却多数为一种幻影，一个自己为自己编织的美好投射。我收好女孩的情书，无论如何，这都是她的一番心意，值得旁人尊重，然后，我低头继续清点我的货物，却在此时，听见一人冷冷地说：“想不到，你竟然也会受女生欢迎。”
　　我抬起头，见到李世钦一身牛仔装，桀骜不驯地看着我，嘴角含着冷笑，说：“你说，如果她们知道你的真面目，会不会恶心？会不会恶心到想吐？”
　　我微微一笑，说：“李公子，倒要请教，我有什么真面目。”
　　他恶狠狠盯着我，眼睛中不知为何，冒出怒火和伤感，一字一句地说：“你和夏兆柏，你是不是跟他进行肮脏的某些交易？”

　　第 15 章

　　“不道德的肮脏交易”这样的词在刹那间令我有些失神，不仅因为我之前从未听人指着鼻子当面唾骂过，不仅因为，我与夏兆柏的关联，实际上要比这个孩子贫瘠的想象力所能构想的更为复杂，还在于，我忽然因李世钦的唾骂产生了一种滑稽感：那就是，什么叫不道德的肮脏交易？如果他指的是性交易的话，若一个少年要靠卖身来维持某种东西，为何他不去指责那个卖他的成年男人，而要来指责这两者中明显处于弱势的少年？
　　也就是说，这个社会，为什么如此习惯于指责弱者？且冠以“道德”这样冠冕堂皇的字样？这个所谓道德如此强大，强大到一个二十岁的男孩，一生大抵从未干过什么高尚的事情，欺负同学，伤害他人好似家常便饭，却觉得自己有立场，有权利，能站在我面前，鄙夷我，且一脸痛切，仿佛看到我泥足深陷，而惋惜不已。
　　我立即便笑了，不能不笑，若我还是林世东，整日周旋上流社会虚伪的客套礼貌当中，哪里知道，原来升斗小民的生活如此丰富多彩，哪里想得到，原来有一天，我竟有这个荣幸，能被人冠以“不道德性交易者”这样的名号。
　　大概我脸上的微笑实在不合时宜，李世钦骤然被激怒，脸色铁青，咬牙切齿骂道：“你居然还笑！”他一个箭步踏上，一把将我扯过来，我没防备被他拉了一个踉跄，直接撞进他怀中，坚硬的胸膛登时撞得我鼻子生疼，眼冒金星，堪堪站定，却觉此人双手紧若铁圈，攥紧我的胳膊不放，我被迫仰起头，这一姿势，便犹如某种烂俗电视剧情节中被男人逼问威迫的女人，我一阵厌烦，低吼道：“放开，你想我报警吗？”
　　李世钦却不放手，此时柜台后的勇嫂被惊动了，跑出来尖声叫骂道：“你是谁啊，放开逸仔，你要干什么？”
　　她扑上来就要撕打，我忙喝道：“勇嫂，别冲动！他不是要打我！”我转过头去，对李世钦吼道：“还不放手，你真要惊动阿ｓｉｒ吗？”
　　他愣愣看着我，眼眸中闪烁着意味不明的光，终于恨恨松开，我后退一步，拦住勇嫂说：“没事，他是我的旧同学，没事的，上回不是参加什么生日会吗？哪，就是他的，我们有点误会，解释下就好。”
　　“真的？”勇嫂狐疑地看了看李世钦，住了手，骂道：“有话就慢慢说，想动手你试试，别以为我们逸仔好欺负！”
　　李世钦一个富家子弟，到底不能在闹市中与师奶级人物争吵动手，他怏怏后退一步，沉声说：“我要跟你单独谈谈。”
　　“不准！”勇嫂叉腰骂说：“我们逸仔斯斯文文，哪里打得过你这样的蛮牛？有话就在这里说，我看着才放心！”
　　我哭笑不得，看了李世钦一眼，这孩子整个脸都绷紧发青，大概从未被人如此“礼遇”过，我叹了口气，过去拉了勇嫂的胳膊，笑说：“他不会的了，大家只是有点误会，不会打架，我出去跟他说几句，好不好？”
　　“我怕你被人欺负啊！”勇嫂没好气地瞪着我。
　　“我知道阿嫂疼我了，”我笑嘻嘻地说：“我保证他不会动手，而且我们就在那边街心花园，说两句就回来，啦，最多礼拜日我陪你打麻将。”
　　“你呀，去啦去啦，我没眼看，”她不耐烦地挥挥手，又对李世钦凶巴巴地说：“半粒锺（半个小时），最多半粒锺，你要敢欺负他，我饶不了你。”
　　李世钦铁青着脸，转身就走，我摇头叹了口气，摸摸勇嫂的胳膊，微笑说：“谢谢勇嫂。”
　　我走到街心花园，也就是上次李世钦找人围堵我的地方，他已经坐在花园秋千上，因腿脚过长，不得不蜷着，看起来颇为滑稽，线条硬朗的脸上布着一种迷茫，显得份外稚气。我自遇到这个孩子以来，总被他撩拨起心底的怒气和怨气，但实际上，那种怒火并不是对着他，而是对着我前世的怨恨和不甘，李世钦，他只是无意间踩到我的底线，尽管他很恶劣，幼稚，且有我无法忍耐的粗暴无礼，可眼前这个人，说到底，不过是个二十岁的孩子。在某种程度上，他成了我发泄怒气的对象，我在这里对他的威吓，在星级酒店故意给他寻的难堪，真的是没有必要。我是一个成年人，不应该因为自己从前的事，而迁怒于这样的小孩，他应该有长辈去教导做人的原则，而不是由我来跟他一道幼稚。
　　我想到这里，心里有些歉疚，在自动贩卖机那买了两支柠檬茶，走过去，在他眼前晃了晃，递了一支给他。李世钦微微发愣，接了过去，我在他身边空着的秋千坐下，微微一笑，说：“Ａｌｅｎ，我要跟你道歉。”
　　李世钦诧异地睁大眼，我微微侧身，看着他，越发觉得，这不过是个孩子，他的爱憎都太明显强烈，还不曾学到如何掩饰。我心中一软，对他的憎恶少了大半，笑了起来，温言说：“我道歉，是因为，你虽然做错很多，但我不该用令你难堪的方式，让事情越演越糟。”
　　“你……”他困惑地皱了眉头，忽然恶狠狠说：“别以为扮成好人，我就会看得起你！”
　　“无所谓，”我摇摇头，拧开柠檬茶的盖子，喝了一口，微笑说：“真的，你看不看起我，对我来说，根本无所谓。我这么说，不是为了激怒你，或跟你吵架，我是真的觉得，我们俩个，阶层差得太远，个性也不同，只怕除了一样是人，一样性别为男，我们俩个身上，找不出任何共同的地方。”我淡淡地说：“你知道吗？人跟人的距离，有时候就像物种跟物种之间的差距一样，不用强求着理解，因为没有必要。”
　　他愣愣地听著，若有所思。
　　我看着那孩子的眼睛，忽然发现，他其实长着一双漂亮的黑曜石一般的眼睛，记忆当中，我曾经心爱的孩子，也有这样富有生气的眼珠子，我微微一笑，说：“虽然人跟人之间，不需要那么多理解，可却需要彼此的尊重。这世界这么大，有太多的人跟你不一样，你可能很讨厌，很看不惯，可却没有必要去消灭他们，比如现在，你很讨厌我，觉得我是基佬，跟有钱人有肮脏的不道德交易，可你问下自己，真的消灭了我，你有那么开心吗？”
　　“我又不是真的要消灭你……”他涨红了脸。
　　“是，你只是看不得我好过。”我笑着说：“所以忍不住要找机会羞辱我，当众欺负我，最好看我痛哭流涕，像个可怜虫一样跪在你脚边说我错了，ａｌｅｎ大人饶了我，我不该出生在这世上，你设想一下，真的看到我那样，你有那么开心吗？”
　　他被我问住了，我挽起裤腿，给他看那道狰狞的疤痕，温言说：“你看，我已经为了你的不高兴，付出代价，这个比起你那些羞辱，可要厉害多了，我这一世，都不能跑跑跳跳，不能做剧烈运动，我妈妈，为了医我的病吃尽苦头，我们家境，本来就一般，现在更加不行，”我温和地看着他，轻轻说：“ａｌｅｎ，这些还不够吗？还不能让你，高兴一点吗？”
　　他伸出手，有些抖，却迅速贴上我小腿，掌心炙热，手劲过大，我有些不舒服，正要挣开，却听到他的声音，略微沙哑地说：“还，痛不痛？”
　　我明白这个孩子，到底不是奸恶之流，叹了口气，说：“不痛了。不刮风下雨，基本上也跟平常人一样。”
　　他沉默不语，只是搭在我小腿上的手，沿着疤痕缓缓移动，这个状况有些暧昧，我的灵魂，毕竟是纯ＧＡｙ，可没法由着一个男生这么抚摸我。我脸颊发烫，忙一把抓住他的手，轻轻拿开，放下裤管，笑着说：“好了，参观完毕，下次请早。”
　　李世钦扑哧一笑，收回了手，看着我，皱眉问：“你，跟那个夏兆柏，那天他带走你……”
　　我一愣，说：“我跟他的事，比较复杂……”
　　他猛地抬头，问道：“简逸，你是不是缺钱？要，要出来做……”
　　我哑然失笑，说：“你为什么这么说？”
　　李世钦瞪着我，粗声说：“你别管！总之，你们那日去了哪里？为什么那么久都没离开酒店？”
　　我看着他，忽然莫名其妙感觉，这男孩恶声恶气之下，或许隐藏其他的潜台词。我戏谑地笑着说：“你怎么知道我们没离开酒店？”
　　他吼道：“我一层层找过去，又在大堂等了许久，都不见你们下来……”他猛然意识到自己失言，涨红了脸，呐呐地说：“我是怕，你好歹算我的同学，在酒店被人欺负了，说出来失礼我……”
　　我心里一暖，原来，这个恶劣的小孩，是在担忧我。我拍拍他的肩膀，笑着说：“放心，什么事也没有。我跟夏兆柏先生，并不算熟，只是大家有个共同的朋友，一起怀念一下而已。总之，绝不会是你想的那种关系……”
　　“那个夏氏总裁风评很差，可不是什么好人，你给我离他远点！”他凶巴巴地说：“他就是个性变态，猥琐佬，虐待狂，专门挑你这样的十七八岁男仔玩，你小心着点，知不知啊？”
　　我心里疑惑，夏兆柏虽然荤腥不计，可没听说是ＳＭ爱好者啊，骤然之间，我接触到他闪亮的黑眼珠，有些明白，这孩子是想尽可能地吓唬我，最好吓到我对夏兆柏敬而远之。我微微一笑，点头道：“知道了，我其实也很怕他，见到他，只怕有多远跑多远，你不用担心。”
　　“谁说我担心你。”李世钦气呼呼地扭过头，粗声粗气说：“哪，以前的事，我确实是有点不对，跟你ｓａｙ ｓｏｒｒｙ啦。其实，上一次我道歉，也有点真的，不过你太气人，我才骗你去酒店，反正你也没吃亏，大家一人一次，扯平啦。”
　　“好。”我笑着说。
　　“别笑啦，我很好笑咩？”他朝我翻了白眼，闷闷地说：“你搞成这样，我也算有点责任，这样吧，以后我罩你，不让其他人欺负你就是了。”
　　我越发觉得这孩子真是可爱，忍着笑，握着柠檬茶，一本正经地说：“谢谢。不过你不怕别人说，你跟基佬混一块，也会变成基佬么？”
　　他有些赧颜，支支吾吾说：“那时候细个（小），才会把基佬当成病，其实我去英国这几年，早就知道这个，也没什么，而且你现在都不p型，我罩你，谁敢说什么。”他忽然提高嗓门，叫嚣说：“怎么？我都不介意了，你介意个屁啊！”
　　“是是，我不介意。”我微笑着答，忽然有个长久的疑惑，小心地问：“你们，为什么那么肯定我是ｇａｙ？我以前，难道……”
　　“你真是什么都不记得了？”李世钦疑惑地看着我，不耐烦地说：“是你自己说的嘛，你跑来我们年级跟学长表白，送情书，那，就是今天别人送你那样，扭扭捏捏，我看了就讨厌……”
　　我睁大眼，试探着问：“我表白的对象，不会是你吧
　　李世钦跳了起来，呸呸说：“是我我早打到你妈都认不得你了！”他忽然疑惑地说：“你完全不记得这些，不会现在，又变成喜欢女生了吧？”
　　我故意逗他，点点头说：“是啊，我就觉得今天给我送信的女生很可爱啊，所以我一直都好好奇为什么你们说我是ｇａｙ。”
　　李世钦呆了十秒，忽然苦笑了一下，低头不知喃喃说了什么，然后抬头说：“这么说，你也不会喜欢上夏兆柏那样的有钱佬了？”
　　“当然啦，”我心里暗骂好死不死，老提那混蛋，笑着站起来，对他说：“所以，我可能会很快交到女朋友，你也加油哦。”
　　李世钦说他还要再坐一坐，我扔下他，一个人走回干货铺。勇嫂见我平安归来，便不再骂骂咧咧，反而很有八卦精神地告诉我，刚刚传来消息，我们这一区的街市可能要被拆，而会建一个比较大的平价超市来替代。据说，这个举措是政府觉得，街市卫生防疫管理比较差，如今鸡鸭鹅等肉类疫病繁多，一个不小心，就很容易酿成灾祸。这想法当然没有问题，问题是，简师奶的档口就在街市，若那里被拆，则意味着她失业，她一失业，我们一家便会陷入困顿，无从运作。
　　我心里迅速想了许多法子，却又一一被否决，这具身体诸多限制，连驾照都不够年龄拿，能干什么？股市期货，这些投资若无前期资本运作，长期盯盘，弄钱就跟赌博一样，根本做不得数。我一无资金，二无资历，如何解决这样的家庭经济危机？
　　因为担心简师奶的情绪不好，我早早收工回家，一进门，却见厨房内锅盘乒乓响，我闪身进去，却见简师奶性质颇高，系着围裙，一路炒菜，一路哼唱粤曲，我心里狐疑，说：“妈，今天什么好日子啊？煮这么多好吃的？”
　　简师奶白了我一眼，说：“不是好日就不能煮多两个菜吗？我今天遇到贵人了。”
　　“什么贵人？”我满腹疑惑，说：“竟能一向孤寒（吝啬）的简师奶割肉，这么厉害。”
　　“死仔！”简师奶骂道：“这么有空，过来接着做！”她不由分说，将锅铲塞到我手中，转身说：“我去布置一下，难得人家肯踏进咱们这种地方，要好好收拾才好。”
　　“妈咪，”我一边接着做她厨房的工作，一边说：“你到底请了谁啊，做这么多，吃得完吗？”
　　“吃不完再说，别晒（浪费）口水了，快点干活，客人马上就来了。”简师奶吼了我一声，解下围裙递给我，我只得系上，埋头做菜，忙得差不多了，却听得外面一阵喧闹，夹杂着简师奶高声笑语，似乎颇为高兴。我轻笑了下，这家里很久没来客人，难得母亲开心，我便尽职做好煮饭公好了。我将现炒的花甲盛入盘中，端了出去，笑说：“妈咪，吃得了饭了。”
　　“啊夏先生，不好意思哈，家常便饭，你别嫌弃。”
　　我一呆，一种不祥的预感浮上心头，下一秒，却听得那个令我胆颤心惊的声音响起：“哪里，简太太，是我冒昧打扰，麻烦你们了。”

　　第 16 章

　　脑子里瞬间有些空白，我盯着眼前的男人，耳边恍惚传来谁家空调机的风扇运转声，谁家放着粤剧的咿咿呀呀声，腰腹小腿等等旧患，莫名其妙开始酸痛，胸口如压了巨石，艰于呼吸。
　　怎么办？夏兆柏找上门来了。如此睚眦必报的男人，我用黄铜相框砸了他三两下，又拿高尔夫球杆抽了三下，还将他绑于床柱，拿手机拍了他的裸照，上一世，他能为一杯柠檬水，摧垮林氏八十年基业，害林世东生无可恋，葬身车轮底下，这一世，我所做的，比之那杯柠檬水，不知冒犯了多少倍，他想怎么报复？害我，还是害简师奶？
　　我悚然一惊，立即看向简师奶，只见她容光焕发，卷发梳得齐整体面，穿着礼拜日我们上茶楼饮茶才穿的黑底印花套裙，领口上还别着珍珠胸针。街市里拼搏抢生意的女人，精致打扮只是一种奢侈，生活早将她的本来面目磨去，遗下众多压迫的痕迹。我见惯的，多是她凶悍泼辣，利索操劳的一面，却忘了，原来母亲也是一个女人，而且曾经，是个漂亮的女人。不然，简逸哪来一张剔透干净的脸？只是这个漂亮女人，生性耿直，做人极傻，不懂得在青春未曾逝去之时，用美貌换取生活的保障，反而将女人爱美的天性生生掐断，守寡守了十几二十年，独自一人拉扯孩子长大。也就是在此刻灯下，橙色光线将她的脸庞勾勒得极为柔和，我忽然看到她年轻时惊鸿一瞥的美。只是那美被隐藏在生活的层层盘剥之下，所剩无几，唯有在客人上门，为不至于失礼，方显现出来。
　　我心中如遭重锤，这个女人已经吃了数不尽的苦，若再因为我一时的愚蠢，而再经受别的磨难，我良心何安？
　　一瞬间，我真恨不得抽自己几耳光，为什么要纠结林世东的过往，再招惹了夏兆柏？林世东算个屁，死就死了，为什么还要让这一世的亲人，因为他，而蒙受可能的危难？
　　我浑身战栗起来，盯着夏兆柏，端着菜盘的手越握越紧，心忖：不管你要怎样，都不要伤害她，不然，我真的会跟你拼命。
　　我一世懦弱，却再不是当日那个愚蠢笨拙的东官，我早已死不足惜，我真的，可以为了妈妈，跟你拼命。
　　他看着我，目光深沉，脸上波澜不兴，随即微微一笑，仿佛看着闹别扭的孩子一般，摇摇头，一步踏上，在我来不及察觉之时，已经隔着菜盘，在底下握住我的手，温言说：“小心点，菜都要撒了。”
　　我心中大骇，正要抽手，却觉他微微用力，握了我的手一下，仿佛传递什么只有彼此方懂的讯息，随即手指一抬，轻轻松松自我手上将那盘菜接了过去，微笑说：“好香，简太，你儿子的手艺看起来不错。”
　　“家常便饭而已，就怕入不了你的眼，夏生（夏先生）不用客气，快坐快坐，你肯赏脸来，我们不知多高兴。”简师奶笑呵呵地引夏兆柏坐下，又招呼我：“仔仔，你也快来吃饭。”
　　“还有汤没煲好。”我看了夏兆柏一眼，淡淡地说：“你们启筷先，不用等我。”
　　夏兆柏微笑着说：“哪有不等主人的道理。”
　　“仔仔还小，不用等他，我们先吃吧。来，试下他的手艺，”简师奶指着桌上我弄的西芹百合炒鸡柳，椒盐豆腐鲜鱿说：“这个是我们逸仔的拿手菜了，我做的都没他做的好，而且他身体不好，不能多吃椒盐这些东西，夏先生试试。”
　　夏兆柏看了我一眼，夹了一筷子试了下，眼睛微眯，慢慢笑了起来，倒好像想起什么美好的事情一样，整张脸洋溢一种堪称温柔的表情，轻声说：“确实好吃。”
　　我心里冷哼一声，转身进了厨房，心想若知道来吃饭的是你，我绝不会费这个心思。我揭开汤罐，里面是南北杏无花果煲白肺，正值雨季，我数处骨头隐隐作痛，又会干咳，这是简师奶常常为我煲的一味汤。我加了调料，试了味道，老火煲足两个钟，再加了母亲的期待和爱意，这汤的味道，层层叠叠，汇就直达心肺的温暖。我转身拿碗，却吓了一跳，只见夏兆柏倚在门框处，似笑非笑地看着我。
　　我哐当一下扔下汤勺，压低声音说：“夏先生，我们谈谈。”
　　“简逸，不用这么草木皆兵。”夏兆柏微笑着说：“我只是单纯上来吃餐饭，我很久，没有吃过家里厨房做出来的东西了。”
　　“那是你的事！”我猛然转身，低声说：“你到底想怎样？你别忘了，我手上有你的……”
　　夏兆柏仿佛听到什么笑话一样，呵呵低笑起来，笑完了，才抬头看我，眼中有狠厉之色，放慢语速，轻声说：“信不信，你那些相片还没拿出来，我就能，让你拿不出来？”
　　我心下一惊，他状若无意地朝厨房外笑了笑，说：“简太太，我想先饮汤，你要不要？”
　　“好啊，让逸仔给你舀，我不用了。”简师奶中气十足地回答：“仔仔啊，你赶紧弄完出来吃饭，不要等菜冷了。”
　　我脚下一软，简师奶就是我最大的软肋，夏兆柏，上辈子拿整个林氏都玩不过你，这辈子，我孤儿寡母，无依无靠，怎么跟你斗？拿什么跟你斗？
　　他上前一步，一把扶住我，将我禁锢臂膀之间，嘴唇贴着我的耳括，仿佛厮磨亲吻，小声说：“别怕我，小逸，你乖乖的，我不会怎么样，好吗？”
　　我闭上眼，一种无力感充满全身，耳边听得他喟叹一声，环抱着我，熟练拿起碗和勺子舀汤，随后又轻轻地吻了我的耳垂一下，低声说：“味道不错，看来，我真是捡到了。”
　　我浑身战栗，抬起头，哆嗦着问：“捡到什么？你什么意思？”
　　他看着我，目光复杂深邃，似乎有无穷困惑挣扎，最终，慢慢平复为一种温和，微笑着说：“以后再说吧，现在，我们先出去吃饭，放心，我今日，什么也不做。”
　　他说完，随即转身离去，我犹如梦游一般，愣愣跟了出去。饭桌上虽然尽数是我精心烹饪的东西，可我却全无食欲，一餐饭吃得食不下咽。耳边听得夏兆柏与简师奶倒是谈笑风生，仿佛认识许久的街坊邻里一般。我细细旁观，深觉夏兆柏再不是当年那个初初来港，什么也不懂，言谈中露着腼腆的大陆移民。他早已挥洒自如，胸有成竹，对上至政要商界巨擘，下至三教九流，只要愿意，皆有一套对应法子。这种自底层一路过关斩将，杀出血路攀爬而上的人最为可怕，他吃过苦受过罪，知道人性丑陋的地方，清楚社会结构中明面下的暗箱操作，不讲求规则，可又明白怎么操纵规则。他又手段狠厉，耐性极佳，若盯上什么，便如丛林猎杀动物一般，潜伏等待，一击毙命。当初，他对林氏是如此，如今，只怕他要对我们也是如此？我越想越是心惊，越想越是坐立难安，正在此时，却听得简师奶笑嘻嘻地跟我说了句什么话，我茫然无措，问：“妈咪，你说什么？”
　　简师奶白了我一眼，说：“我说，夏先生说，我对这一片这么熟，又是开档口卖菜，他请我去新超市管蔬果进货这一块，你说好不好？”
　　我狠狠盯住夏兆柏，说：“夏先生投资做超市？小心转行血本无归。”
　　夏兆柏微微一笑，说：“没关系，这本来就是公益性质，我不指望挣钱，话说回来了，钱银这些东西，哪里挣得完？也要考虑回馈社会的。”
　　“真这么好心，你怎么不去支援西部开发，怎么不去内地建希望小学，地震倒塌那么多校舍，你怎么不去捐款？”我实在忍不住，咄咄逼人问他。
　　“仔仔，不可以没礼貌！”简师奶训斥了我一声，回头对夏兆柏赔礼说：“对不起啊夏先生，你知道，后生仔，这个年纪总是不听话……”
　　她语气中的隐忍让我心痛，是啊，我现在不过一文不名的穷孩子，街市拆除，母亲顷刻间就没了工作，家里困顿雪上加霜，她想要这份工，不得不求着夏兆柏。我颓然垂头，却听夏兆柏温言劝解说：“没关系，逸仔有自己想法，这很好，现在的小孩，就怕人云亦云，最后不知所云。逸仔，”他仿佛跟我认识很久似的徐徐说：“你刚刚说的那些，夏氏都有份投资捐助。而且，我迟点会选间大学，成立奖学金，资助他们的大学生。简太太，大家都知道，我夏兆柏出身贫苦，奋斗了很多年才有今时今日的一切，很多实情，我比别人清楚。”
　　“夏先生，英雄不问出处，不是跟你聊得来，我也不会请你来我家吃饭啦。”简师奶笑呵呵地说：“老实说，我刚刚一直很担心，你会不会怀疑我们是为了巴结你借机搏上位，还好你没这么想。”
　　夏兆柏淡淡地笑了，看着我说：“简太太多虑，我公私分得很清，不可能因为吃你一餐饭，就给你好处，同样，也不可能因为逸仔一句话而怪你们。”
　　“那就好，那就好。”
　　他们又继续寒暄，我听不下去，放下碗筷说：“妈咪，我吃饱了，夏先生，你慢用。”
　　“怎么吃这一点点就饱了？”简师奶看着我：“胃口不好？”
　　我怎好说看着夏兆柏吃不下饭，匆忙间随口应说：“天要下雨，我骨痛。”
　　简师奶立即放下筷子，担忧地说：“药酒在壁柜里，阿妈给你拿来擦擦先。”
　　“怎么年纪小小，还会骨痛？”夏兆柏看着我，缓缓地问。
　　“夏先生，你不知道，仔仔出过车祸的，唉，都是我这个作妈的没用，让孩子受了那么多苦……”简师奶一面讲，一面快手快脚，进房间壁柜里拿了药酒，说：“去房里自己搽，好不好？”
　　“哦。”我接过去，又朝夏兆柏冷淡点了点头，回自己房间，顺手关了门。其实，我关节骨痛，并非不能忍耐，只是看着夏兆柏，实在心情起伏甚大。窗外不知何时，又飘起细雨，雨点打落玻璃窗上，拖下一道道无望的水痕，我心烦意乱地看了一会，又察觉客厅不知何时，说话动静又小了下去。我了解夏兆柏，他此刻正扮演一个有良心又亲民的富商形象，当不会对简师奶如何，怕的是他以后处处以此掣肘于我，我又该怎么办？难道真的将他的裸照放上网路，公诸于世？夏兆柏那种人，被威胁已是极限，若真的惹怒他，那样才无异于自寻死路。
　　我长叹一声，遇上此人，我从来便是这也不行，那也不行，进退维谷，无法可想。我倒在床上，又觉头昏目眩，夏兆柏真是他妈的克星，见到他，林世东的灵魂会恐惧，简逸的身体也会恐惧。我闭上眼，忽听门上轻轻被扣几下，夏兆柏的声音传来：“逸仔，你怎样？好点没？简太太说你明年考大学，我想进来听听你的意向，看到时候能帮什么。”
　　“不用不用！”我吼出声，顺手抓了一物朝门摔去。却在此时，门恰好打开，夏兆柏眼见一物飞来，迅速一侧，那东西哐当一声跌落在地，摔个粉碎，我猛然惊醒，那是我日常喝水一只瓷杯，怎么能拿来砸人？尤其是，砸的是夏兆柏。

　　第 17 章

　　我跳了起来，多年的教养令我脱口而出：“对不起，我没想到……你没事吧？有没有弄伤？”
　　夏兆柏定定地看着我，目光由阴沉逐渐转为柔和，最后慢慢微笑了，摇头叹气说：“第二次了。”
　　我呐呐地转过头，说：“没伤到的话，请出去，谢谢。”
　　“你第二次袭击我，再有下一次，我一定不会跟你客气。”夏兆柏口气平淡地说，大踏步进来，我的房间实在太窄，他人高马大，顿时占据不少空间，那压迫感随即而来，我退了一步，咽了口唾沫说：“你，你要干嘛……”
　　“坐下！”他简单命令。
　　“夏先生，我不想争执”我清清嗓子，深吸一口气，尽量不让外面的简师奶听见，说：“也不想袭击你，我不想我妈有什么误会。”
　　“放心，她约了人，现在出去打麻将了。”夏兆柏淡淡地说，“她拜托我，来听听你的志向之类，据说，你想读历史？”
　　我难以置信，他到底是如何取信简师奶，让她觉得他就是个关心民间疾苦，真心愿意帮助我们的好人？甚至于，我都能揣测到简师奶的心思，她那样单纯的女人一定觉得这是个机会，夏兆柏在本港呼风唤雨，若我真入了他老人家的法眼，只怕日后能谋个好点的前程？
　　我扶额叹息，坐了下来，夏兆柏是商人，我也曾经是商人，事到如今，也只能坐下来谈判，看看能将事情如何解决。我睁开眼，指指我的床说：“我们谈谈吧。不好意思，只有一把椅子，你坐床，我不介意。”
　　夏兆柏却不答话，直直走了过来，在我面前坐下，我大惑不解，却见他俯身曲起我一条腿，放到他膝盖上，我大骇，竭力收回，却被他牢牢按住，我口不择言，挣扎着叫道：“你，你说了今日什么都不做！”
　　“你以为我要做什么？”夏兆柏好笑地看着我：“放松点，这点诚信我会讲，我给你搽药酒。”
　　“不用……”
　　“那或者我不跟你谈，我跟简太太谈谈？”他淡淡瞥了我一眼，说：“比如她儿子蓄意伤人，拍我的不雅照片勒索，或者更远一点，在我宅子里偷东西又连夜潜逃？”
　　“你不要血口喷人！”我气得发抖：“我妈肯定会信我的！”
　　“是啊，她当然会信你，只是她肯定会因此担心，来求我放过你，不要将你交个警察，你想看到她来求我？”
　　我咬着嘴唇，恨恨地看着他，半响，一寸寸放松了搁在他膝盖上的腿，他说得对，我怎么舍得让简师奶去求这个混蛋？怎么舍得，我今世的母亲，去向我前世的仇人低头？我眼睁睁地看着他轻轻挽起我的裤脚，露出半截小腿，晶莹剔透的肌肤上，一道常常的疤痕如蜈蚣一般狰狞扭曲，份外醒目。他的手掌握了上去，温度炙热，带着不容拒绝的气势，从上而下，由轻而重慢慢摩挲按摩。一股热流涌了上来，夹杂着酥麻、疼痛、愤怒和无奈，我扭过头去，自欺欺人地想，就当这腿不是自己的，爱怎么折腾怎么折腾吧。
　　片刻之后，他停了下来，轻声问：“疼吗？”
　　我此时方觉得，腿上一片火辣辣地疼痛，我咬牙不答，忽然，腿上被浇上一阵冰凉，他将半瓶药酒，浇了下来，我嗤了一声，本能一缩，他猛地一抓，手劲奇大，使劲搓揉拍打，我受不住，终于闷哼出声。
　　“疼也忍着。”夏兆柏冷声说，头也不抬，继续揉我的腿，待那阵火辣辣的痛感伴随着血脉通畅的暖意出现，他方住了手，可手掌仍然慰贴在我的小腿处，阵阵暖意仿佛直达心底，他微微笑了，柔声问：“好点没，痛得可好些？”
　　我惊诧地看着他，忽然想起，我一见他便只顾着怕他要怎么报复我，报复我的家人，却忘了一件最基本的事，那就是，夏兆柏今时今日，怎么样也算一个富豪，收拾我这样的人，比捏死一个蚂蚁还容易，又何须屈尊降贵，莅临这里？便是要施恩，可也无需亲自到来，还与我们一道吃饭，还为我，搽药酒？
　　他难道不该将我抓起来，交由手下痛扁一顿，或是让简妈找不到工作，或是害我们流离失所，才更符合他的一向做法的吗？
　　还是说，他此刻施恩的背后，隐藏更为阴险的用心？毕竟，谁会闲着没事，为一个即将失业的女人提供适合她的工作？会放着家里高薪聘请的厨师不用，来我们这，吃一顿上不了台面的家常便饭？会为一个数度忤逆他的少年搓揉伤腿，然后还暗示有一个基金，可以帮助他上大学？
　　这些俗称“雪中送炭”的事情，搁在林世东身上，他会做。因为他受的教养，他愚蠢的人人平等的观念，让他选择做一个滥好人；可这是夏兆柏，夏兆柏，不是该杀伐决断，面不改色，不是该看着旁人被他逼了跳楼，还能倒红酒细品，他不是，曾经逼得我失魂落魄，没了活路，还能与我那个堂弟，媾 和庆贺的么？
　　一瞬间，他有阴谋的想法几乎为我所确信。但是，我心里却又隐约有了一丝不安，那双搭在我的小腿上的手，确实温暖厚实，经过他那么一折腾，我骨头缝隙中丝丝冒出的寒气痛感，似乎，真的有所缓解。
　　我受的教育，从来没有教过我，如何恶狠狠在别人的帮助前转过头去，即使那个人，是我的仇人，我想了想，还是低声说：“谢谢。”
　　夏兆柏仿佛很高兴，微笑着说：“我手艺不错吧？我的父亲，以前是个跌打医生，就是乡下那种，没有医师执照，专门给人看点风湿骨痛，跌打损伤的，我这都是跟他学的。”
　　在很久很久以前，我们还未反目成仇的时候，夏兆柏有一天喝多了，也曾跟我说起他的家乡，据说很美，很安静的小地方，却不曾谈起他的亲人。我奇怪他为何跟我谈起这些，但我没有打断人说话的习惯，便默默听着，夏兆柏停了一会，说：“我父亲因为没有正式执照，吃尽了苦头，尽管临床经验丰富，却不得不偷偷摸摸行医。所以他最大的愿望，便是有天，我能考上省城医学院，成为一名有学历的医生。可惜，我却不是那块料。”
　　“我后来做过很多事，”他见我看他，笑着拍拍我的腿，说：“多到你想象不出来。可是，就没有做过医护这一块。我现在生意做得很大，跨着好几个行业，可也没有涉足医药这一块。我想，我是彻底，跟医字无关。”
　　我心想，幸好无关，不然那人命关天的地方，你不知道又要造多少孽。
　　他深深地注视我，说：“我现在有点相信你说的，世东会跟你聊他不跟别人说的东西。你确实，令人有想说话的特质。”
　　“这种特质，世东身上也有。”夏兆柏缓缓地，斟酌词句地说：“世东是个很奇怪的人，他仿佛总能，很认真地聆听你说话，但是，又好像一句话也没听清……”
　　我别过脸去，淡淡地说：“夏先生，怀念林先生，咱们另找时间地点吧。”
　　他尴尬地住了口，一双手仍然贴在我小腿上，这让整个气氛既诡异，我默默地动了动腿，他仿佛惊醒一般，忙收回了手。我将裤管放下，盖住那道难看的疤痕，将腿从他膝上缩回来，夏兆柏问：“另一条腿呢？”
　　我哪里肯让他碰另一条腿，支吾着说：“受伤的是这一条。”
　　“这样啊，”夏兆柏微笑着说：“那就好，受的罪也少点。”
　　什么那就好，我怎样与你何干？我皱了眉，觉得还是直奔主题的好，深吸了一口气，我鼓起勇气迎视他的眼睛，问：“夏先生，咱们开门见山吧，您到底想做什么？这么不依不饶，到底要什么？我们家情况你也看到了，实在是微不足道的升斗小民。您这样有身份有地位的人，若对付我们孤儿寡母的，也没意思不是？如果我之前有得罪您的地方，我给您道歉，您若是心里不接受，那说出一个方法来，能做到，我尽量来做，做不到，那至少表了个诚意。但请您在我在此之后，高抬贵手好不好？”
　　夏兆柏安静地听我说完，脸上笑容尽敛，眼中闪现我熟悉的算计和冷厉，双手抱胸，打量我片刻，忽而冷冷一笑，说：“有没人说过你很够胆？”
　　我知道这是他发怒的前兆，当初，他便是如此冷笑着，在董事局指使人发难，最后进来全面接受成果。坦白说，我如此与之相对，心里真的怕，可我还得护着简师奶周全，再怕也只能硬着头皮上。我努力微笑，保持口气的淡然说：“承蒙夸奖，我只是希望大家开诚布公讲清楚，您是有头有脸的大人物，总不会跟我们这些小市民计较，尤其是，”我偷看了他一眼，厚颜无耻地说：“跟我这样的未成年人计较。”
　　他勾起嘴角，说：“我做事，从来不看对象，只讲原则。”他看着我，淡淡地说：“是不是未成年人，出身怎么样，根本不是跟我讲数（谈判）的条件。”
　　我早知他不讲规则，心下一沉，说：“中国有句老话，光脚的不怕穿鞋的，夏先生，投鼠忌器，您想清楚了。”
　　“确实，投鼠忌器。”他冷笑说：“可你也不是光脚的吧，简逸。简太太是个好妈妈，对不对？你说，这么好的妈妈，你若来不及孝顺她，可怎么好？”
　　我心里一紧，额冒虚汗，不用看一定脸白如纸，夏兆柏一见，皱了眉头，叹了口气，过来不由分说，将我搂入怀中，像哄小孩一样温言说：“好了好了，吓你的，乖，没事了，我怎么会对付你妈妈，简太太我也很欣赏呢……”
　　我挣扎，他的声音忽然变得冷酷起来，说：“乖乖的别动，再乱动，我刚刚说的就都不算数。”
　　这人怎么如此出尔反尔？我一阵气闷，被迫将头搁在他胸口，听他呵呵低笑，仿佛弄什么好玩的事一样，摸着我的头发，低声说：“乖，不要怕我，其实我的要求很简单，绝不会让你做奇怪的事情，也不会影响你正常的生活。你只要答应我这个要求，你对我那些失礼的地方，我全都可以既往不咎。”
　　“要我做什么？”我趁他不备，从他怀中钻出。
　　他眼中有些失望，却不再强人所难，微笑说：“很容易，你每周抽出一个下午陪我，具体时间我定。”
　　我明白地说：“夏先生，我绝不会满足你奇怪的嗜好或性取向。”
　　“你的脸确实不错，”他好笑地看着我，挑着眉毛，暧昧地说：“可你确定，你这副身体，若我要，能满足得了我？”
　　我怒道：“你夏兆柏钱大把，有的是人投怀送抱，何必弄这等强买强卖，落了下层？”
　　他看着我，微笑着说：“牙尖嘴利，简逸，你知不知道，你一旦收了那副害怕的表情，模样有多美。”
　　我冷笑：“夏先生又知不知道，你的嗜好有多特别，这等锺意别人唾骂的习惯，您要找的怕是专业心理医师，而非我这等普通人。”
　　他微微点头，公事公办地说：“废话到此为止吧。简逸，我的要求很简单，你每周抽一个下午给我，跟我一起回忆一下世东，你既然说，你是他最为信任的人，那想必，他也跟你说了很多我不知道的事。那些，我都想知道。作为交换，我给你母亲安排一个工作，你看如何？”
　　“为什么？”我跳了起来，“你凭什么要挖一个死人的隐私？林先生死得够惨了，你为什么还不肯放过他？”
　　他幽幽地看着我，那一刻，我确信，他眼中浮现的哀伤，那种哀伤，是我始料不及的沉重，似乎在我看不到的某处，他也与我一般，背负着十字架，日日踯躅前行，不得安歇。我心中一痛，转过头去，却听他犹豫着，低声说：“如果我说，如果，我说，”他长长叹了口气，犹如自言自语一般，说：“我怕，再没人跟我聊他，我会忘记他呢？”
　　“那就忘记好了。”我低喊出声。
　　“忘记？”他苦笑着看我，摇摇头，说：“你不懂的，这个不能忘，不能忘。”
　　我转过身去：“我不能同意。抱歉。”
　　夏兆柏的声音骤然变冷，说：“简逸，你以为你有跟我谈判的资本么？”
　　我心乱如麻，半响，方听见自己哑声说：“好吧，但，若我不想说，你不能逼我。”
　　“好。”
　　我转头说：“每周一次，我做不来，每月一次吧。”
　　他摇头说：“两周一次。”
　　我瞪眼，说：“你要付薪酬！按顶级心理医生的时薪算。”
　　他微笑了，说：“好，但在哪里，地点由我定。”
　　我闭上眼，心里一阵苦涩浮起，我低声说：“夏兆柏，你真是个混蛋，人的伤口，过去就算了，为什么一定要挖出来看？他妈的有什么好看？”
　　夏兆柏哑然无语，很久，才说：“因为，那些伤口已经腐烂发臭，不这样，人迟早，都得从头烂到脚，活活疼死。”
　　我忽然有种豁出去的感觉，昂起头，问：“你到底，想在我这寻找什么？林世东的影子，还是你对林世东的愧疚忏悔？”
　　他叹了口气，伸手摸上我的脸颊，轻触一下，在我甩开之前，已经收回，他哑声说：“我夏兆柏做事，从不讲愧疚后悔那种东西，因为没有用。但是，有别的……”
　　“别的什么？”
　　“以后，我再告诉你。”

　　第 18 章

　　我越来越不懂夏兆柏。
　　从前，我只知道他是我所认识的人当中，少数几位真正具有在杀伐决断，运筹帷幄才智的人。这样的人，若生在古代，便是乱世的枭雄；若生在战乱，便是决胜千里的统帅；生在这样一个时代，驰骋商场，谋划算计无所不能。他的崛起，一方面固然是这个都市在当代创造的又一个白手起家的传奇；但另一方面，何尝夏兆柏本人深谙商道，一入其间即如鱼得水？在我尚未与之翻脸的时候，我曾经笑问过他，为什么做什么红什么，一帆风顺到令人眼红的地步，夏兆柏莫测高深地笑而不答，我心想对方必有自己的独到之处，遂不再追问。
　　到得后来，夏兆柏处处打压林氏，又买通董事局，串通我的亲信倒戈，再散播谣言，令林氏股价狂跌，他趁机收购，令林氏基业，一夕之间摇摇欲坠。我苦苦支撑，筋疲力尽，却拼尽全力，也未能力挽狂澜。终于有一天，我们在同一商务会所偶遇。那时我求见某位世伯拨冗相助，哪知苦求了半天，那老狐狸却只一味推搪敷衍。世态炎凉，四面楚歌，我心力衰竭，躲入洗手间以凉水泼脸，一抬头，便见夏兆柏面含讥讽地站立背后。我不欲与之言语龌龊，遂从旁离去，哪知却被他一把拽住胳膊，上下打量一番，忽然奇怪地说了句：“收手吧正东，你不适合做这些。”
　　我记得自己闻言大怒，似乎终于按捺不住，骂了他什么难听话，继而摔门而出。这大概是我上一世，最后一次与夏兆柏对话。我当时满腔悲愤不甘，事隔许久，我骤然想起，却不得不承认，其实夏兆柏说的是实话。我这样的性情观念，别说林氏当家人，便是一个中小公司负责人都未必做得好。我之所以能坐这个位置，不过仰仗自己与林夫人的血脉关系，仰仗自己林家长房嫡孙的正统位置，当然，还有林夫人铁血手腕的积威犹在。
　　这么多年过去了，多少事情，都被我消散风中，却在这一晚上，忽然无比清晰地重现当年与夏兆柏最后一次正面冲突的情景，当时，他的神情我记得很清楚，便如猛兽低头斜觑利爪之下的猎物，忽而有些悲悯，带了说不清道不明的不忍，轻轻地说：“收手吧世东，你不适合做这些。”
　　而今晚，他又带了同样的，更为明显的表情，在临出我房门前，回头深深看我，沉声说：“小逸，不要怕我，我不会伤害你。”
　　夏兆柏有恻隐之心，这听起来殊为滑稽，就跟说他会后悔愧疚一样，令我深感恶寒。在某种程度上，我很明白夏兆柏是什么人，明白他性格中的阴狠坚硬，决不是虚伪作假；可是，在另一层意思上，我又很困惑，不知道叫夏兆柏这个人的真相到底是什么？为什么他一定要挖林世东的隐私呢？难道是因为好奇，可那好奇心怎会大到，不惜拐弯抹角，设计一个素不相识的少年？
　　难道说，他真的看上了简逸的皮囊？
　　我心中大惊，忙奔到浴室，拧开灯，却见镜中少年，风华正茂，一张脸与其说漂亮，倒不如称之为美丽来得更为妥帖。可身材瘦削，眉目间带了病气，容颜苍白颓丧，因为栖息了三十几岁的灵魂而显得格外死气沉沉。我松了口气，夏兆柏这几年呼风唤雨，也算阅尽千帆，简逸这副病怏怏的模样，怎么可能入得了他的眼？联系到夏兆柏买下林宅，又替林世东修了华丽坟墓，还有刚才那些令我琢磨不透的话，只怕他那古怪的执着，还是要着落在林世东身上。
　　这么一想，我心中稍定，看着镜中少年，嘴边浮起一抹淡然微笑。我对自己说，林世东已死，林世东已死，林世东已死。也就是说，无论他作为夏兆柏有关胜利的回忆还是有关遗憾的回忆，他都只能是回忆而已。而我，只要守护住简师奶，守好我这个家，便是将林世东制成干尸，以供夏兆柏观摩又如何？死了的人，怎么都，没有活着的人大。
　　于是我坦然了，只将应付夏兆柏，视为另一种形式的打工，也没有想象中那么难。夏兆柏本就不苟言笑，城府极深，费劲他的心思，我一来猜不透，二来也无那个心力时间。我能做的，是控制我自己的情绪，减低我对这个男人的憎恶，好好抛点林世东细微末节，却又可以查证的小事与他知晓便好。在华富村生活一年，我至少明白一个道理，那就是不去忧虑没有发生的事情。能活着，每一天都不容易，每一天都需要你精神抖擞，去热爱你的生活，然后，生活才可能会热爱你。至于三餐有无菜加，食粥还是食饭这些全凭本事，吃到了固然要开心，吃不到却也无需介怀。正如楼下黄师奶一家信教，每日餐前要祷告感谢我主赐予面包食粮一般，很多时候，心境安宁，不过是你愿意低下头，承认自己富足。
　　自那日后，夏兆柏倒恪守诺言，不来打搅我们母子，只每个两个礼拜，便与我约见一次，每次为时三个小时，做足礼貌，事前有派助理与我约时间地点，聊完后会派车送我回家。至于我的酬劳，他每次折成现金，装入信封，当面交予我，我也老实不客气，施施然收下。回家打开一看，那里面的钱，不多不少，大抵相当我打工一周的费用。这个数目，显然夏兆柏是经过考虑，也算合理，那句“按顶级心理咨询师价格收费”不过玩笑，他和我皆知道，如果真的按那个价格付，只怕反而有不必要的顾虑和麻烦。
　　如此过了两月，港岛早已步入夏季，街上车水马龙，见之便令人烦闷，我忽而中暑，病倒卧床，不得已向勇哥勇嫂请了假。在床上躺了一个礼拜后，却又接到夏兆柏私人助理打来电话，说是夏先生今次约我于某山顶餐厅会面。我病未全好，遂托病辞谢，心想反正上几次聊天，我们也不过说些不着边际的闲话，连林世东三个字，都少有提及。有一次，根本就是他在我对面处理公务，我顾自看书发呆，时间到了，又各自回去。类似这等会面，缺一次两次，有甚要紧？那位助理小姐一听我不去，却惶恐起来，连声：“简先生不要令我们难做。”倒像我要拒签事先谈好的重要合同一般。
　　我又好气又好笑，再说多两句，那女孩已经声线颤抖，软声哀求，估计只差梨花带雨了。我叹了口气，也猜到大概夏兆柏那等boss，动辄以“约不到你就给我走人”之类的话语威胁。可我见夏兆柏，回回需得打醒十二分精神，现在身子疲软虚弱，怎么可能应付得了他？我怎与那女孩拉锯，却听话筒那边，一阵骚动，随即一个低沉威仪的男声传来：“你病了？怎么回事？要紧吗？”
　　是夏兆柏，我淡淡地说：“中暑而已，没什么。”
　　“既然没什么，就过来，我派车去接你。”他顿了一下，说：“过两日我去欧洲，大概要大半个月才回来。”
　　我沉默不语，他又接着说：“今天的酬劳，已经准备好了。超市也将建成，我已经让人将简太太的履历拿去。”
　　我皱了眉头，不知道那边的夏兆柏似乎感觉到我的不悦一般，立即解释说：“我会去欧洲很久。”
　　他一贯为所欲为，这等补充说明的话，有些难以想象，可我们这几次会面，他的态度着实温文有礼，若不是我与之的旧隙非同寻常，只怕便要为这等强势男人特地做出的和蔼亲民状给迷惑。我迟疑了一下，终究盘算起，一礼拜未打工，那便少了一礼拜的钱，再不拿夏兆柏这份酬劳，则中秋节送简师奶的礼物，便无法去买。念及此处，我松了口，说：“那，我不想吃荤腥之物。”
　　“这里有海鲜粥，做得很好。”他飞快地答道：“我马上派司机过去。”他顿了顿，又说：“带件外衣，餐厅内空调怕很劲。”
　　我挂了电话，换了衣服，病了几天，连穿上牛仔裤都觉手指颤抖，气喘吁吁。待我梳洗完毕，喝了厨房内母亲煲好的中药，留下纸条，说自己去夏先生公司有点事。夏兆柏知会过简师奶，说是逸仔有空，可去他公司做小助理，也算提前踏入社会。母亲自然千恩万谢，我却知道，这不过是为我们奇特的会面寻找借口而已。我换好鞋出门，进电梯下来，一出大厦，一股热浪扑面而来，我几乎要站立不住，满眼俱是下午四五点钟白花花的日光。一辆黑色奔驰静静停在楼下，我走了过去，那司机立即下来替我开门。
　　我道了谢，坐进车子，闭上眼睛。车子七拐八拐，开了许久，我朦胧睁开眼，却见盘旋港岛特有的窄小山道上，看来离目的地尚有距离，我又闭上眼，此时颇觉浑身有些发冷，身不由己蜷在后座上沉沉睡去。不知睡了多久，梦中踯躅冰山之上，忽然看到一个火炉，立即奔了过去，张开双手双臂紧紧抱住，暖意果然一丝一丝被汲取过来。又过了一会，仿佛感到那火炉逐渐变成一张人脸，怎么看着有些像夏兆柏。我一惊之下，迅速睁开眼，发现自己犹如婴儿，被人牢牢抱在怀中，身上还盖着那人的西装外套，入鼻一股古巴雪茄的淡香。
　　我心中一震，勉力抓住那人衣襟，抬起了头，却见一张不怒而威的男性面孔进入眼帘，眼前之人，俨然是夏兆柏。我不欲与之如此亲近，抓住他衣襟的手不由松开，脚下一软，整个人滑到车厢底下，他臂膀一收，大力勒住我的腰，随即脚下一轻，我已被他就势打横抱起，犹如软弱无力的洋娃娃，卧于此人臂弯，令我痛恨不已。我心里虽又惊又怒，正待死命挣扎，怎奈那人双臂竟如铁圈一般，加上我头晕欲吐，只剩下低声喘气的份，根本不能挣脱他分毫。
　　“别动！”我听见夏兆柏低吼一声，又抬头吩咐司机：“开快点，离医院还有多久？”
　　“十五分钟左右就到了，先生，还好一路都不塞车。”
　　医院？我骤然清醒，去什么？我用尽全力攥紧他的胳膊，喘着气说：“别，别去……”
　　我以为我声音够大，哪知听起来犹如蚊子哼哼，也亏得夏兆柏耳力甚好，居然听到，低头命令说：“叫你乖乖地别说话没听见吗？”
　　我若身体安好，定然嗤笑他老子又不是你谁，凭什么听你的之类，但我现下哪里顾得上这些？只顾拉着他的胳膊，断断续续地说：“别，不用去，我，我常这样，过，过会就好……”
　　夏兆柏眉头一皱，硬邦邦地说：“我说要去，便一定要去，小孩子不要插嘴。”他眼神一冷，说：“你不是说只是中暑吗？怎么这么严重？一开车门，你整个都昏在后座上。”
　　我顾不上回答他，开玩笑，你一个超级富豪自然可以把医院当你家后园，想干嘛干嘛，我怎么跟你比？再说了，若这个身体真查出个什么事来，还要不要简师奶活了？我的手无法抑制地战抖，颤声说：“夏，夏先生，不要去，别去，我真的，过一会就好，真的。”
　　夏兆柏眼中闪过一丝不知名的光，保持抱着我的姿势不变，对司机说：“开快点。”
　　“好的先生。”
　　“至于你，给我收声（闭嘴）！乖乖别动。”我不用抬头，却也知道被此人冰刀一般的视线阻断。真是独断专行，横行霸道惯了的人，我无奈地闭上眼，心里叹了口气，忽听他沉声说：“今天你的酬劳没有了。”
　　“哦”我叹了口气，本来就冲着那点钱来，终究还是人算不如天算。
　　他听见我叹气，说：“小孩子不要总是老气横秋，唉声叹气什么？你今天的酬劳，先给你垫付医药费了，若不够，我继续扣你下次的。”
　　我楞了一下，生病中宛若生锈的脑袋，这时才明白，他是用一种我能够接受的方式在解决我的难题。我心中涌上一股说不清的感觉，仿佛有些酸楚，像小时候，被林夫人责罚，七婆来安慰我，却越安慰我越委屈一样。这种感觉太过异样，我忙强行压下，低声说：“谢谢你，那麻烦你了，夏先生。”
　　夏兆柏没有回答，却用手轻轻地抚摸我的头发，他的手心温度适中，手掌干燥厚实，被这样的手触碰，很难有厌恶感。若忽略此人狼虎本质，这样一双手，倒不失算他一种优点。我的头被他托着后脑，轻按在胸膛上，听着那心跳铿锵有力，渐渐意识有些模糊。平生第一次，我忽然有种奇怪的念头，若夏兆柏与我未曾结怨，如果我们在那多年以前，能一直保持友情，只怕经营到现在，可以成为莫逆之交吧？
　　可惜世上没有如果。
　　我慢慢入睡，朦胧之间，只觉自己被他抱起，又轻轻放到硬邦邦的推床上。紧接着，我闻到医院内特有的消毒水味道，听见有一群脚步声跑过来，有好几个人恭敬地叫“夏先生，”紧接着，我听见夏兆柏一面冷淡地说我的情况，一面吩咐手下过去办理相关手续，一阵乱哄哄中，我终于被推入布帘隔开的单间，有人拿冰冷听诊器为我听诊，又测量温度，做了些检查，我四肢乏力，躺着任医生折腾，心里盘算着怎么开口跟医生说明，我与夏兆柏只是点头之交，人家不替我付医药费，千万别给我用贵而无当的药。就在此时，我听见外面有谁喊了声“阿柏。”
　　夏兆柏的声音无比冰冷，甚至近似于质问：“你怎么会在这？”
　　“我为什么不能在这，”那人声音优雅如琴声低诉：“两年医科硕士我早已念完，我回来支持本港医疗建设，不好么？”
　　我心跳加速，浑身宛如被灌入极冷的冰水，又被极热的熔浆炭烧一般颤抖起来，我听见那替我检查的医生喊：“病人心跳过速，他要窒息了，将氧气罩拿来，快！”
　　病房内一阵忙乱，在我，却仿佛都成了慢动作电影，一片变形嗡嗡声中，我只有一个意识无比清晰，是他，没有错，那个声音，我亲耳听着它从少年一直到青年，从稚嫩演变成如今这般低糜而蛊惑人心的优雅，我亲眼看着它的主人，从一无所知的懵懂少年，成长为英俊夺目的青年。我曾经无数次肖想过，什么是天堂，那就是，假使有一天，这个声音不是叫我“东哥”，而是佐以深情，轻声唤我“东――”；我也曾真实地尝到落入地狱，万念俱灰的痛彻，那时候，这个声音，清晰而魅惑地说：“林世东对我好，无非是怕我跟他争家产，无非是想毁了我，想将我骄纵成个一事无成的二世祖，一辈子都只能仰仗他的施舍过日，一辈子都只能当他身边的一条狗，哼，想得美！”
　　我曾经深爱的孩子，若有可能，我真的，宁愿死，也不愿与你再度碰面。

　　第 19 章

　　我只觉一股气堵在胸口，仿佛千斤巨石，令人艰于呼吸，意识模糊之间，视觉所见，仿佛都变形拉长，又显得无比遥远。我听见身边医疗机器发出尖锐警报，摆弄我的急诊大夫冲着我的脸，大声说着什么，神情看起来颇为焦急。然后，他又回头吩咐身后护士若干，那女孩立即跑了出去，不出片刻，带着另一名医师快步进来。那后进的医师身形颀长，口罩之上一双眼眸黑若宝石，璀璨夺目，许多年前，无数次魂牵梦萦，林世东曾想过，若这双眼睛，肯在他身上驻足，那真是死而无憾。许多年后，我再与之乍然相逢，却只觉不堪之极，手脚抽搐，近乎无望地挣扎，想要逃避，却无可奈何只能看着他走近我，用那双带了橡胶手套的手摆弄我。不，如果这是所谓的命运，我拒绝，那等摧毁一切，撕心裂肺的痛苦，我不愿再尝。
　　是的，我不愿见他，不愿与他呆在同一空间，若可以，我宁愿再落轮回，也不愿，与这个人同处一室。
　　我不是恨他，也不是怨他，我的感情，要比那单纯的爱或怨恨来得更复杂纠结。心底冲上来的那股来自灵魂的痛楚如此汹涌，骤然之间，仿佛冲垮我一直以来辛苦维持的，属于简逸的淡泊平和，属于简逸的安贫乐道。刹那间，千头万绪，均聚合成一种抗拒。这种抗拒，犹如风暴，比起对夏兆柏的更为强烈。说到底，我从未关注过夏兆柏如何，可我有那么多年，全副心神，就只落在这人身上。夏兆柏那般对我，虽阴狠毒辣，令我怨怒不甘，然技不如人，我也无话可说。但这个人，这个人，却是我捧在手里，含在口里，舍不得风吹一丝，舍不得雨打分毫，越是珍爱，便让那伤害，那背叛，那嗤笑鄙夷，显得越是痛苦。
　　我承认，我不是坚强的人，从来不是。我无法靠近他，看到他，就如再见那个风雨飘摇的夜晚再度来临，我整个身体，从毛孔到血管，都被凌迟切割，都冷到发颤。
　　我不知从何而来的力气，在意识尚未做出反应之前，已经本能地“啪”的一下，打开他的手。
　　他的眼睛有刹那的错愕，手呆愣了几秒钟，又待上前。我在他的手碰到我的前一刻，微弱而冷静地说：“请，将夏兆柏叫进来。”
　　“开什么玩笑！”他有些发怒，大概从未见过我这样的病患：“你现在情况很危险知不知道？这里普通人不能进来!”
　　“把，夏兆柏，叫进来。”我扭过头，对另一位伫立的护士，一字一句地说：“求，求你了。”
　　“林医师……”那女孩有些犹豫，转头看了看他。
　　“不要理他，病人神志不清了。”他不耐地低喊：“你想死我也不管，但你不能死在这里影响我的名声，明白吗？”
　　我仍然不理他，却看着那个护士，轻轻地说：“夏先生，若，若知道，你们没喊他，会生气。”
　　那女孩变了脸色，感谢夏兆柏刚刚高调送我入院，大概接我的几个人，都看到他如抱洋娃娃一般将我弄进来，又等在门外，大抵也弄不清他与我关系如何。人趋利避害均是本能，那女孩也不例外，又看了他一眼，眼中已有松动。我趁机再说：“拜托你，不然，我不配合你们……”
　　那女孩皱了下眉头，立即跑了出去，不一会，蓝色布帘一掀，夏兆柏大踏步走了进来，脸上有忧色，一下上前，俯身问我：“怎么了小逸？乖乖的，让医生做事，好不好？”
　　我伸出手，他一下握住，倒似有了默契一般，我微微喘气，看着他，弱声说：“我，我……”
　　“别担心那些，”夏兆柏蹙眉，目光中有怜爱，有担忧，尽量温言道：“你要做的，就是好好配合医生治疗，其他的，交给大人去想。”
　　“不是，”我看着他，低声而尽力保持口齿清晰：“我，我不要这个医生，我不要他，让别人，谁都好，只要不是他……”
　　夏兆柏眼中闪过诧异惊奇，回头看了他一眼，再转过头，目光中已有了了然的痕迹，他微微一笑，竟然让人感觉有种由衷的愉悦，他低声问：“你认得他？”
　　“我看到，他的医生牌……”我喘着气答。
　　“你果然，什么都知道。”他笑了起来，握紧我的手，柔声说：“放心，你不是阿东，我不会让这个人靠近你。”
　　随后，他站了起来，冷酷而威严地说：“我们要换医师。”
　　那人静默几秒，继而大怒：“夏兆柏，你这什么意思？”
　　“意思是，我不信任你的医术。”夏兆柏淡淡地回答：“我不信任你，自然不能将我弟弟交给你。”
　　“阿柏，你，你没有权利这么做。而且，你这是对我人格的侮辱，我以为我会对你的所谓弟弟怎么样？我还没那么下作……”
　　夏兆柏冷冷地打断他：“林医师，你想太多了。我要求换医师，只是因为你一个医学硕士，毕业未满一年，临床经验不够，我当然有理由怀疑你的判断。我弟弟现在情况很紧急，你与其有时间在这跟我争执，倒不如换个更有经验的医生过来，你说呢？”
　　他大概气坏了，也是，那孩子一贯的心高气傲，哪里受得了别人如此当面让他下不来台？更何况，那个人是夏兆柏。我知道他现在肯定很难堪，很愤怒，但是，我为他做了那么多，这回，却也想自私一次，也想遵循心里一下最真实的感觉，我不愿见他，哪怕跟他同处同一个空间，都不愿意。
　　他还想说什么，却很快被其他医生护士劝走，紧跟着，有其他的医生过来替代他的工作。我心里松了口气，由着他们摆弄自己，在不知他们为我注入什么东西之后，我便陷入昏迷，而且是那种深度的，全无意识的昏迷。我整个人，仿佛蛰伏在黑暗温暖的海底深处，静默不动，潜意识里，也觉得这样甚为安全，不愿醒来面对那些乱七八糟的人事浮生。不知过了多久，我终于被迫要渐渐往上浮，周围越来越明亮，越来越喧闹，各种声音、各种感觉又开始回到身体中，忽然之间，一道强光刺入眼中，我猛地睁开眼。
　　入目一片雪 白中夹杂淡蓝，是我这一生住多了的医院病房颜色，我困难地转动眼珠，立即看到简师奶惊喜的脸庞，随即，一声不意外的尖叫响起，我的肩上挨了她几下，耳边听得她又哭又笑：“死仔，这么多日老是不醒，你想吓死阿妈是不是？你想吓死阿妈是不是？”
　　她的话到后面，几成呜咽，埋头在我肩膀处哭了起来。我想伸手安慰她，却不料手背上扎着点滴，动弹不得，只得弱声说：“简李淑英女士，你这么吵，我怎么可能睡得着？这不是被你吵醒了吗？”
　　她扑哧一笑，掏出手帕迅速抹抹眼泪，骂道：“嫌你老母吵，就给我快点好起来，不然我日日来吵死你，听到没有？”
　　“知道啦。”我微弱地笑了，颤巍巍伸出手，搭在她手背上，说：“妈咪，对不起，累你担心了。”
　　她的眼泪一下又冒了出来，竭力凶巴巴地说：“两母子说什么对不起，你醒过来阿妈就安乐了，睡足两天，你想让我忧心死吗？”
　　“对不起。”我笑着看她，柔声说：“妈别怕，我不会丢下你的。不是还要给你买大屋，买家超市给你玩吗？”
　　“恩，”她呜咽着说：“乖啦，你答应阿妈的，别不认啊，我不依的。”
　　我太过疲倦，不一会又沉沉睡去。这一次已不似之前那种宛若昏死一般的沉睡，而是正常的睡眠，酣畅舒适，大概是知道简师奶就在身旁，所以睡得格外放心。再一次醒来，却是被争执吵醒：
　　“你来做什么？”
　　“笑话，我是这个医院的医师，巡查病房本是我的职责，去哪里做什么，用得着跟你说？”
　　“你不是急诊室医师吗？林俊清，不要出现在这里，我不认为，我说过的话需要重复第二遍！”
　　这话太过威严震慑，那人沉默了，过了一会，却颤抖着说：“不过是个什么也不懂的小鬼，就值得你这么护着？值得你对他这么好？好到你可以放下工作，每天过来看一遍？好到你可以推掉生意，推掉应酬？”
　　“我做什么，不需向你解释。”
　　“这么说，你是打算要重新找个人爱，快快乐乐过下去了？”那人低哑着笑了起来，笑声干涩讽刺：“夏兆柏，你凭什么这么容易就可以去幸福？别忘了，东哥可在天上看着你呢！”
　　“住嘴！”夏兆柏低吼一声：“你不许在我面前提他的名字！我夏兆柏算什么？林世东心心念念的是你，他要看，也是看你！”
　　那人呵呵低笑：“是啊，他是每时每刻都在看着我，看到我失眠严重，神经衰弱。我做了那么多善事，参加无国界医生，没日没夜拼命念书，可一闭上眼，却还是会看到他那张，那张令我作呕的虚伪面孔！”他的声音骤然狠厉起来：“夏兆柏，他不放过我，你别以为他也能放过你！你等着吧，你注定没有好结果的，我在地狱里，你也注定上不了天堂！”
　　“我从没想过要上天堂。”夏兆柏疲惫地答道：“快走吧，你要吵到小逸了。我不希望他醒来时，你会吓到他。”
　　“小逸小逸，叫得这么亲热。”那人嗤之以鼻地道：“年纪虽然小，看不出倒挺有手段，我们那点事，你都跟他坦白了？”
　　“是又怎么样？”夏兆柏不耐起来：“快走，我叫保镖进来就大家都不好看了。”
　　“哈哈哈，”他低笑起来：“怪不得看到我跟见了鬼一样，那你有没跟他坦白，你跟东哥的事？若是你的宝贝儿知道，你曾经是多么恶心一个人，你猜你还能不能在这装情圣？”
　　“林俊清，我的忍耐，是有限度的。”夏兆柏冷冰冰地说：“或许你愿意，手中那点股份尽数吐出来，彻底做个穷人？阿东将你照顾得太好，只怕你大少爷，从未明白什么是受穷吧？”
　　他哑然，随即怒道：“夏兆柏，我不会就这么算了的！”
　　“你有几斤几两，自己掂量了再来跟我放狠话！”夏兆柏冷冷地说。
　　我听不下去，这两人互相揭短太过不堪，随即“嗯”了一声，装作不堪吵闹，夏兆柏立即低吼：“给我滚!”
　　随后，他抛下林俊清，大踏步走到我床前，握住我的手，温言说：“小逸，小逸，你醒了吗？”

　　第 20 章

　　他的声调太过温和，简直与适才判若两人，我不得不装作刚刚醒来，睁开眼，微微蹙眉，看了他一会，才弱声说：“夏先生――”
　　“乖，”他微笑起来，摸摸我的头发，低声问：“觉得怎样？要喝水吗？”
　　我微微摇头，轻声问：“我妈咪呢？”
　　“简太太也要回去休息的呀，”他笑了起来，坐在我身侧，自然而然地拉住我的手，说：“我让她回去了。你不是象小孩一样，一睡醒了要找妈妈吧？”
　　他的口气太过亲昵热络，真的仿佛与我相识甚久的异姓大哥一般。这不该是我和夏兆柏的相处模式，我悄悄地想将手抽出，却被他攥紧不放，我久病未愈，没力气与之纠缠，正有些恼怒，却听得后面一人既慵懒又嘲讽地说：“阿柏，想不到你扮人家老豆（老爸）凑仔（带孩子）也似模似样，怎么，不介绍我认识这个小朋友吗？”
　　是林俊清，他怎么还没有走？我闻言变色，情不自禁抓紧夏兆柏的手，夏兆柏冲我安慰一笑，大手包裹住我的手掌，头也不回，提高嗓门道：“阿彪――”
　　门外有人立即应声而入，是我当日见过的，跟在夏兆柏身旁的保镖，夏兆柏看着我，眼含笑意，淡淡地说：“请林医师出去吧，礼貌点。”
　　“夏兆柏，”林俊清声音骤然变调，显是气得不清，尖锐道：“你真的一点情面不留给我――”
　　“俊清，”夏兆柏慢慢转过头，说：“小声点，你这样大喊大叫，林家的教养都被你糟蹋了。小逸刚刚醒来，你不要吓到他。”
　　他回过头，对着忐忑尴尬，紧张痛苦的我笑了笑，靠近了些，用身躯挡住我的视线，拍拍我的手，透着淡淡笑意说：“不用怕，我在这里。”
　　我愣愣地看向他，这一贯狠厉的人物眼中，此刻却温情尽显。实际上，只要他愿意，扮演这等宽厚淳良的兄长角色，当真得心应手，仿佛真个能让你依靠，让你相信一般。只是，若他算宽厚贤良，那我又算什么？我林氏基业，林世东一条命又算什么？我别过头去，忽然觉得无比厌倦，这两个人，无论哪一个，我都不想再看。
　　那边阿彪说：“林医师，请吧。”
　　林俊清冷哼一声，转身就走，我闭上眼，心里盼着他快离去，却听夏兆柏开口道：“等等。”
　　林俊清的脚步停住了，夏兆柏揉着我手背上扎了针孔的淤青，淡然说：“林医师，小逸在这修养可能需要一段时间，如果可以，能请你别来打扰吗？”
　　“你管不着！”
　　“是吗？”夏兆柏的声音变得冷酷起来：“那只能这么办了。阿彪，从今天开始，你在这守着，林医师一靠近，你就给我把他扔出去。不用担心，谁都知道我夏兆柏暴发户，不懂什么礼仪，当然也不怕丢脸。不过林医师就不同了，他若有特别嗜好，比如喜欢出丑，咱们也别拦着。”
　　他的话如此决绝，真的是一丝一毫的余地也不给那孩子留了。我听得心里堵得慌，当日我在之时，何尝舍得，让他受一丁半点委屈？更何况是受夏兆柏的委屈？我被夏兆柏握着的手，禁不住微微颤抖，俊清与他，不是曾有那么一段感情吗？单单为了我不想见他，夏兆柏又何至于绝情至此？
　　我的难过似乎也感染了夏兆柏，他缓和了口气，说：“林医师，别介意，我这只是丑话说在前头。不好意思，小逸还需人照料，不送了。”
　　果不其然，我听见林俊清颤抖着声调，咬牙切齿扔下：“夏兆柏，算你狠！咱们走着瞧！”这等毫无杀伤力的威胁话语后，转身走开。阿彪出去时轻轻带上了门，室内骤然一片寂静。
　　我心里压抑之极，多少往事，历历在目，可走到今天这个地步，又有谁能预见得了？俊清至今，仍觉得我乃虚伪造作，更令人觉得，林世东一条命，真是不值分毫。做人失败至此，夫复何言呢？我长长地叹了口气，却有一双大手，板着我的脸，转了过来，对上夏兆柏无奈又好笑的表情：“怎么又叹气？小小年纪，有什么离愁别绪，需要这样长吁短叹？”
　　我不想理会他，却见他也微微叹了口气，轻揉我的头发，问：“躺了这么久，要不要起来晒晒太阳？老躺着可好不了。”
　　我尚未作答，他已然按了按钮，将床头抬升，让我坐了起来，又将窗户打开，薄纱窗帘一下拉开，室内顿时明媚清亮。窗外，一株高大的玉兰树干妙曼，绿叶透着雨润光泽，点点苍苍令人耀眼。我默默地看住了，浑然不觉夏兆柏已在我身侧坐下，两手重叠，将我的手置于掌中，声调缓慢地说：“我曾经，很羡慕刚刚那个人。”
　　我惊诧地看着他，却见他眼望不知何方，眼中有太过浓郁，似乎有抹不开的哀伤、怀想和沉甸甸的孤独，顾自说：“就是林俊清，我曾经，很羡慕他。”
　　我心中一震，见惯夏兆柏睥睨众人，令出必行的模样，倒没想过，他居然也有如此感性的一面。见我瞪他，夏兆柏淡淡一笑，慢慢地说：“怎么，我不能羡慕别人吗？呵呵，我可不是铁人，也试过累得像条狗，恨不得一睡不起的时候；也试过被人坑骗，被人追债，买个盒饭不敢要叉烧的时候。”
　　这倒是闻所未闻，我愣愣地听着，大概表情很傻，竟然惹得夏兆柏呵呵低笑，伸手揽住我的肩，见我不悦，终于放开，可看着我的眼神，却有些像简师奶看我，均是闪烁某种宠溺的光，继续温言说：“所以，我一见到林俊清，就觉得这小子真是命好。他一生下来，别人梦寐以求，要拼死拼活去争去抢的许多东西，对他来说，却都现成的。他模样长得好，头脑聪明，家世更是没话说。更重要的是，大家族里那些肮脏勾当，他居然半点也沾不到，因为有人很全心全意疼他爱他，为他遮风挡雨，为他安排一切，恨不得将全世界的好东西堆到那小子脚下，还怕他不乐意。你说，他凭什么那么好命？”
　　我心中苦涩难当，是啊，当日我对林家二少的宠爱人尽皆知。可那又如何？我做了一辈子自以为是的烂好人，付出那么惨重的代价，才总算明白一个道理，你对别人好，别人未必会觉得好啊。
　　夏兆柏低头看看我，微笑着摸摸我的头，掌心温热，口气平淡：“你不知道，我第一次看到他，他已经二十岁，去美国读什么破医科大学，当了三四门功课。成绩单寄回本港，他哥，就是林世东，明明气得要命，可一听佣人说，二少回来了，立即眉开眼笑，迎上前去。”他笑了起来：“你也知道，林世东最讲究穿着，可那天，我却亲眼看到，他将西服纽扣，扣错了位置，只因为，他要跑去大门，迎接刚刚那位林医师。这些，世东告诉过你么？”
　　我根本不记得自己有这么一出，遂摇摇头，说：“林先生不是每件事都跟我讲的。”
　　夏兆柏点点头，心不在焉地说：“那就好。”他随即沉默了下来，面色严峻，不知想到什么，忽而说：“贪婪，是人的本性中，比较有用的东西，贪婪和欲望，能够让人有去想，去做的勇气，于是命运这种东西，就会因此而改变。在这一点上，林俊清虽然不上道，可却情有可原。”
　　我黯然不语。
　　“小逸，你知道林俊清后来对林氏做的事吧？不然你不会那么讨厌他，对不对？”
　　我蹙眉，不得已点了点头，说：“他，他背叛了林先生。”
　　夏兆柏盯着我，呼吸有些紧促，握着我的手，竟然微微颤抖，我很是奇怪，不觉抬头看了一眼，轻声道：“夏先生？”
　　“哦，”他回过神来，勉强一笑，说：“其实，与其说俊清是背叛，倒不如说，世东对人的忠诚理解得太简单。”
　　我叹了口气，低声说：“事到如今，我也明白，林世东或许真是做错了。只是，当是之时，他只是想，只是想对堂弟好，如此而已。”
　　夏兆柏表情古怪地看着我，似乎在竭力抑制什么，半响，有些慌乱地说：“你果然是善良的孩子，怪不得，怪不得世东会信任你。”他深吸了一口气，方有些平复了，说：“不过，小逸，世上的事情，并非只是非白即黑，非好即坏。林俊清之所以会那么对阿东，阿东自己也有责任。他只知道一味宠爱，却不知道，这个人也姓林，也是林氏一员。这人是男人，有野心有抱负，世东只懂得照顾一个男孩生活的点点滴滴，却忘了，要安置，发展，控制一个男人的贪婪和欲望，让它为我所用，其实更为重要。”
　　“那么”我打断他，问：“亲情呢？人的感情呢？一家人难道不该相互信任照顾吗？家人之间，还讲究尔虞我诈，相互算计吗？”
　　夏兆柏眼睛微眯，看着我，微微一笑，不顾我的抗拒，将我揽入怀中，柔声说：“乖，别伤心，医生说，你不能情绪起伏太大，乖，深呼吸。”他声调很轻，但话语中却又令人不容拒绝的威力。我被他按在怀里，深吸了几口气，慢慢回复平静，突觉满心疲惫。心灰意冷，是啊，俊清如此偏颇，我又何尝不知道，乃我教育不当之果？只是对我来说，万般心血，尽付东流，却是情何以堪？我闭上眼，哑声问：“夏兆柏，你老实告诉我，林，林世东疼了林俊清十几年，真的，一点意义都没有吗？”
　　夏兆柏不答，只轻轻拍着我的背，半响方说：“你知道，我和世东同做总裁，大家不同在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“我将人想得很坏，贪婪成性，自私自利，背信弃义，两面三刀都是寻常人性。所以我不会惊讶背叛，欺骗，倒打一耙等等事情，也因此，我是大河东流，泥沙俱下。”他笑得肆意：“而世东，却将人想成很好，知恩图报，良知仁义，诚信忠厚，他以为这都是理所当然。我也是后来才想明白，林俊清后来做的那些个事，对别人来说，不过是争权夺利的寻常事，可对世东来说，却是致命一击。你说，世东，是不是个傻的？”
　　我艰涩一笑，说：“是啊，他真是天下第一号大傻瓜。”
　　夏兆柏却叹了口气，声音几不可闻：“可我，就是因为这样，才羡慕林俊清啊。”
　　我一惊，几疑听错，抬起头问：“你说什么？”
　　“没什么，”夏兆柏掩饰地笑了起来，顾左右而言他说：“你累了没，躺下再休息一下，你妈说呆会给你带东西过来，这几日都没粒米下肚，该饿了吧？乖乖的睡一觉，醒了就有东西吃了。”
　　我与夏兆柏那日的对话，便到此为止。事后，一直到我出院，他都不见踪影，据说，是欧洲市场出了点问题，终于需要他亲自出马，奔赴那边。我想起当日入院之时，他曾说过要去欧洲出差，却原来拖到今日方成行。林俊清当日说过，夏兆柏是因为我入院方推辞行程，这等说辞当真荒谬，且不说我与夏兆柏毫无关系，便是退一万步，简逸真是夏兆柏众多小情人之一，以他的为人，怎可能为他人牵绊？更何况妨碍到他最热衷的赚钱乐事？
　　夏兆柏虽然人不在本港，可按他的安排，却让我在医院中住得相当舒服。这家医院，并不是可享用象征性收费的公立医院，而是设备环境口碑皆好的私家医院。我住的头等病房，一日费用即可当简师奶一月收入。这还没算其他检查费并药费，我的情况，若搁公立医院，只怕要等上好久方能轮到就诊，可在这里，夏兆柏的秘书过来弄了一番，从医生到护士对我相当客气。我深知此番真是欠了夏兆柏许多钱，但事已至此，唯有以后再慢慢想法还了吧。
　　这一日我精神状态各方面恢复甚好，已能由护士看着，在楼下花园散步。黄昏天气甚好，凉爽之中带着淡淡的海风气息，这医院离海较近，环境颇佳，故而许多有钱人生病会选择此处。我坐在树下，微微闭眼，忽然听到一个人迟疑地问：“日安，是你吗？我亲爱的朋友？”
　　他是用法语讲的。
　　我立即睁开眼，却见不远处一人身材颀长，一张英俊的脸绽开温柔的笑，黑眸晶亮，尽是喜色，见我看他，笑逐颜开地说：“真的是你，太好了，居然在此遇上，”他迟疑了一下，问：“你，还记得我吗？”
　　“当然，”我笑了起来，这么多天来，第一次觉得有人冲你微笑是件不错的事，“日安，陈先生，很高兴又遇见你。”
　　陈成涵大踏步走过来，笑着摇头说：“不不，别叫我什么先生，我以为上次我们已经是朋友了，你在这里……”他注意到我身上的病人服，立即担忧地问：“你病了？还是上次的问题？还好吗？”
　　我微笑着看他，说：“你这么多问题，让我回答哪一个？”

　　第 21 章

　　“那，请从你的病情谈起。”他微笑着坐了下来，“别告诉我，那晚我不该放你回去，而该将你直接送这来。”
　　我笑了，说：“哪里。只是中暑了，拖着没处理，就变成肺炎，又有些并发症。不过现在已经好了。”
　　“你看起来脸色还很苍白。”他温柔地看着我，说：“真的已经好了吗？”
　　“当然，你可以问护士小姐，”我转头看向那个照顾了我几日的护士，微笑着用英语说：“杰西卡，我是不是已经壮得像头牛了？”
　　那护士姑娘是菲律宾裔，在本港呆了多年，外形高鼻深目，是相当出色的美女。她性情泼辣，业务熟练。我血管细，又易出血，扎点滴打针均颇考护士功底，别的姑娘弄了几次，将我的手背弄得一片青紫，夏兆柏甚为不满，在一旁声势慑人地死命盯着瞧，那些胆小的姑娘更加如履薄冰，一紧张，出错更多。后来杰西卡一到，反先吼夏兆柏“无关人等先离去”，后又以女屠夫的气概，一把将我胳膊撸起，三下两下，便找对血管，打针完毕。我接触了几日，非常喜欢这种豪爽有匪气的女生，有她在场，便是对着夏兆柏，我也要坦然从容得多。她虽一脸瞧不上我这等“瘦鸭”身板，可心里怜我们孤儿寡母，夏兆柏又凶神恶煞，大概以为，我不是被胁迫，便是被为难，因而待我倒甚好，恶声恶气之下，其实为人温柔。
　　她听我这么一问，立即从鼻孔冷哼了一声，说：“是啊，像牛，不过是非洲难民养的牛。”
　　我大笑，说：“你说简妈是非洲难民啊，杰西卡，你歧视哦。”
　　杰西卡与简妈一个只会说半生不熟的粤语，一个只会讲几句英文，居然“鸡同鸭讲”，都能讲得通，现在慢慢也有了点默契，估计是同类欣赏。她一听我这么说，立即斥道：“歧视个鬼，你等着，我回去就安排实习护工给你打针，让你知道什么叫真正的歧视！”
　　我实在怕那些姑娘仔盯着我的脸，不是八卦就是诡异的目光，忙赔笑说：“我错了，杰西卡，来，亲爱的，跟我握握手吧。”
　　我伸出手去，她爱理不理地碰了一下，同意与我言归于好。我回过头，却见陈成涵一眨不眨地看着我，眼里满是温暖的笑意，不由一愣，微微一笑，问：“怎么？”
　　“真奇怪，我刚刚看着你，感觉你好像不是你……”他困惑地微微蹙眉。
　　“不是我？如果我没记错，你好像，不知道我以前是怎样的。”我心里一突，面子上却开玩笑说：“莫非就如中国故事那样，突然之间，有只动物的精怪钻入我的身体？”
　　他摇着手指说：“不不，不是精怪，是某个掉了翅膀的小天使。”
　　“请千万别提天使这种生物，”我面无表情地看着他：“我对羽毛过敏。”
　　他呵呵低笑起来，笑得非常愉快，说：“天，简逸，你真是太可爱了，我为什么一会觉得你是十几岁的少年；一会又觉得，你要远远超过你的实际年龄呢？”
　　“是的先生，”我有些暗自心惊，却面不改色地微笑说：“我住院的时候才十七岁，但经过杰西卡对我度日如年的锻炼，您看到的我其实已经三十七了。”
　　他笑得更厉害了，偷眼看了杰西卡一眼，又忍不住笑出声来。我们因为说的是法语，所以杰西卡听得一头雾水，但看这情形，也知道我在编排她什么话，俏脸一沉，咬牙说：“简先生，我忽然想起来，今天晚餐吃我亲手做的咖喱饭好不好？”
　　我一听，立即苦了脸，杰西卡手脚麻利，却对厨房的活一窍不通。某日看到简妈为我送来的汤水饭菜，极度垂涎，央求着简妈教，简妈自然好为人师，两人嘀咕了半日。隔天杰西卡带来成品，便是咖喱鸡，诚邀我品尝，我是向来不忍拂人心意的，便尝了一口，那等怪异滋味，真是毕生难忘，从此以后，杰西卡姑娘的咖喱饭遂成梦魇。我一听之下，立即用英文对陈成涵说：“陈先生，难得相遇，若无事，陪我吃饭可好？”
　　陈成涵笑眯眯地看着我，点点头说：“荣幸之至。”
　　“你请。”我想了想，又补充了一句。
　　他呵呵笑道：“当然，只是医院餐厅，难有好东西，你又病着……”
　　“无妨，这里有很好味的三明治。”我说，他眼睛微亮，想是与我想起上次吃三明治的经历，那次相谈甚欢，大家彼此都留下很好印象，如今想来，也是乐事一件。
　　为了摆脱杰西卡魔女的禁锢，陈成涵极具绅士风度地在医院餐厅请我吃了一客套餐。这人的优雅是入骨的，举着寻常刀叉，吃着寻常食物，却仍给人置身星级酒店，高级会所的错觉。这顿饭我们仍旧吃得很开心，聊的话，也相当自由。他看着我的目光炯炯有神，倒像这盛夏傍晚的余晖，全集于他的眸子之中。
　　我暗地里观察这个男人，他的牙齿雪白，笑容完美无缺，脸上的表情，恰到好处表达了重逢的惊喜、对他人身体的关心体贴、对未来友谊的期待和着重。亲切而不热络，礼貌却又透着欢喜，如此拿捏得当，实在是一种需要磨练的本事。我不得不承认，这种上流社会的社交模式，其实也是我所熟知且深入骨髓的，只不过，陈成涵身上又有美国文化中率性真诚的表象，使他看起来，远要较林世东当年更为洒脱自如，更为可亲可近。若我这具躯壳内不是藏匿一缕三十几岁的灵魂，若只凭着简逸十七岁半的阅历，恐怕不出几招，便会对这男人掏心掏肺，视为知己良朋。
　　只是我有些费解，陈成涵待我，有些过了度的迁就。按理说，他如此高超的社交伎俩，真当引名媛为之钦慕痴迷，引盟友为之鼓舞欢欣，引敌要为之迷惑扰乱，实不该浪费在我这样一个，不过一面之缘的平凡男孩身上。
　　我一面与陈成涵交谈，一面颇觉有种奇特的不真实感。我的观念中，真正的上流社会其实与一般的有钱人泾渭分明，他们都有各自固定的社交圈，有固定的朋友和往来对象，彼此的感情中牵绊着休戚相关的利益，当然也有各自熟悉的话题和娱乐方式。那是一个相对封闭的圈子，很少会有浪漫小说或烂俗电视剧所允诺的那种，富人与穷人之间跨越阶级出身的爱情发生。这是因为，那个圈子的每个人，都被规训得很好，在温文尔雅，讲求礼仪的面具下，小心地隐藏自己与生俱来的优越感和对他人的轻蔑，这样的心境之下，很少有人会真心平等看待这个圈子以外的人，再加上本性中的警惕和狐疑，使得这个圈的大多数人，亲民角色演的真假难分，狎玩包养视为风雅之事，但很难正式接纳一个“非我族类”的人作为朋友或伴侣。
　　所以当年夏兆柏犹如黑马闯了进来，才会处处遭人冷遇，处处被人暗地里取笑。便是今日，哪怕他富可敌国，众人对他都无可奈何，可是，对他的恭敬或客气也不过是一种权宜，私心里，我敢打包票，怕是该瞧不起他，还是瞧不起他。
　　不过夏兆柏又怎会在乎？他犹如狩猎野兽，窥伺一旁，见哪家公司疲弱无力，即会伺机而动，将之蚕食殆尽。他有令人胆寒的手段，而恐怕，他也很是享受这一过程。
　　我忽然想到，夏兆柏若是猎豹，那么陈成涵是什么？他花时间精力与我打交道，到底，为的是那般？
　　还是说，其实，是我自己思维太过刻板，陈成涵这种美国华裔商家出身的，到底与老派港式世家出身的人，差别很大。至少此刻，灯下看着他这张赏心悦目的帅哥脸，眼底眉间，一派明明白白的真诚。
　　我哑然失笑，我已不是林世东，旁人何须对我曲意奉承？我连住这个医院的钱，都是夏兆柏垫付，有空想哪个，倒不如切实享受下这顿愉快的晚餐来得实惠。今晚食物不错，倾谈对象也合我心意，既不让我惧怕，又不让我抗拒，我开始觉得，陈成涵一张俊脸，看起来也格外合我眼缘。我今日精神甚好，药物也按时服下，例行检查，各项指标也臻于正常。简师奶打了电话，说忙着上工培训，过几日，便去超市上班。一切都显得那么顺利，大概过几日，就可以出院，回复到正常的生活轨迹中。
　　“在笑什么？”他挑了眉毛，说：“就像一只储备够了粮食，心满意足准备过冬的鼹鼠一样。”
　　我呵呵低笑，说：“是，我还有美丽的黑天鹅绒袍子，不过缺一个拇指姑娘。”
　　陈成涵笑容温暖，定定地看着我，低声说：“你若愿意，这里有现成的拇指先生。”
　　我微微一愣，陈成涵已经笑开了，岔开话题说：“我小时候，学校也排演过拇指姑娘。”
　　“哦，你演鼹鼠大人？”我问他。
　　“不是，”他摇摇头，神秘地说：“你猜。”
　　“不会是拇指姑娘吧，”我笑了起来，打量他高挑的身材，说：“你也太巨型了。”
　　陈成涵略有些赧颜，说：“当然不是，我演的是背景。”
　　“啊？”我吃惊，继而闷笑：“就是站在主角后面动也不能动的那种？”
　　“是啊，穿着傻兮兮的大麦服装装成一颗麦子，”他忍着笑，说：“越想越不忿，凭什么我不能演小王子，要演这个，于是我故意摔倒，哇的一声在舞台上大哭起来，其他小朋友都呆了，也跟着莫名其妙地哭，整个演出都让我弄砸了。”
　　我哈哈大笑，问：“你多大？”
　　“五岁不到吧。”他与我一同笑了起来，说：“实在是人生最初的一个败笔，最可恨是我的妈咪，还将之录了下来，每回家庭聚会，便要放一遍给大家看。”
　　我笑着摇摇头，说：“你童年看来很幸福。”
　　“还好吧，”他盯着我，问：“你呢？小时候可有糗事？”
　　我么？我想了一下，林世东的童年基本上是一个不断学习的过程，简逸的，少小贫寒，且性格自闭，应该也没有。我微笑了一下，说：“我记不得了。”
　　“怎么？”他皱眉看我。
　　“以前出过车祸，”我淡淡地说：“有很多事情，都记不得。”
　　气氛一下有些沉闷，陈成涵伸出手，轻轻搭在我手背上，微笑说：“也许没了些记忆，是为了腾出空间，来安放更好的。”
　　我实在喜欢他如此善解人意，便是没有失忆的痛苦，可却也能因为这三言两语，而心里热乎起来。我抬头冲他感激一笑，他目光深邃，专注地看着我，半响才说：“而且有种说法：人在临死前那一刻，你的整个一生会在眼前过一遍。不过这是无法确证的，人死都死了，你怎么知道，他临死前那一刻在想什么……”
　　我心不在焉地听，却想除非有人跟我一样，移魂还阳，方有发言权，只是，便是有我这样的人，又怎肯说出自己乃借尸还魂，重生于世？
　　我一抬头，正撞进他柔柔的目光中，周遭气氛不知何时变得有些暧昧，我前世今生，从未有人，带着如此满盈若水的目光，欲说还休地看着我，我的脸颊不由自主有些发烫，忽然意识到，他搭在我手背上的手，不知何时，变成了轻轻握住。我勉强一笑，想将手抽回，却被他一把攥紧，我微吃惊，说：“陈先生，你这是……”
　　陈成涵只是深深看着我，一言不发，呼吸有些急促，说：“简逸，我……”
　　他尚未来得及说完，却听一旁有人讥讽而慵懒地说：“真是了不起啊，所谓的后生可畏，原来是这么回事。”
　　我脸色一变，那把优雅如大提琴一般的低音，慢慢地靠近了过来，似乎还带着笑：“这位，应该是陈三公子吧，不错不错，果然够份量，敢在大庭广众之下跟人玩拖手仔（拉手）。”

　　第 22 章

　　我清晰地记得，那天晚上，狂风暴雨抽打在脸上身上的疼痛，仿佛看不见的鞭子，鞭鞭见血。

　　然后，在重生的很长一段时间里，只要刮风下雨，我都会止不住地全身疼痛，即便将自己埋在棉胎中，即便服用止痛片，按摩，擦药酒，做理疗，用上一切能用的方法，但疼痛仍然无处不在。我于是明白，疼痛的馈赠，不仅来源于简逸脆弱的身体，还根植于，我的灵魂深处，那里由于曾经的剧烈疼痛生生撕开一道裂缝，只要刮风下雨，寒气便自四面八方侵蚀而入，我的身体，用不可逃避的疼痛，复制前世那最后一场雷雨之夜的恐惧。

　　再然后，我花了很久很久，来适应作为简逸的身份，说服自己接受简逸的命运，我无法将属于林世东的恐惧驱逐出体内，于是，我只好将它封存在某个角落，不为人知，渐渐的，也不为自己所知。

　　我以为，我终于不再是林世东。可直到这一刻，我才明白，我不过是因为，没有看到他，没有看到，我前世昵称为“小清”的男人，没有机会重温，由这个男人带给我的灭顶之灾。
　　“怎么，简先生，不认识我了？还是不肯赏脸？给个机会大家下嘛，怎么说，我们都有一位共同的朋友不是吗？”

　　那声音带着嘲笑的口吻，又再响起，我微微闭上眼，僵硬着背脊，手心无法抑制地颤抖。忽然手上一热，却被陈成涵的双手包裹握住，他担忧地看着我，小声用法语说：“你怎么了？不舒服吗？”

　　“我还好，”我勉强摇摇头，心知自己现在肯定苍白如鬼：“麻烦你，送我回去好吗？我够锺吃药了。”

　　“好。”陈成涵点点头，站起身对我身旁那人礼貌而疏远地说：“对不起先生，我的朋友现在感觉不是太好，我需要送他回病房，改天再聊好了。”

　　尽管背着身，我却仍然能感到林俊清目光死死盯着我，我不加理会，伸出手给陈成涵，他顺势扶住我，正待走开，却听见林俊清喝了一声：“怎么，这就想走了？果然是没教养的穷鬼，你妈没有教你做人的礼貌吗？”

　　我一下站住，困难地深呼吸，俊清，我手把手教出来的孩子，怎么你现在鄙陋至此，连我最恨的那些仗势欺人，人身攻击的伎俩都毫不犹豫耍了出来？我才要问你，林家家教那么多年的培养熏陶，你都学到狗肚子里去了吗？我花了大把钱请人教你礼仪，教你廉耻，教你做人的自尊和骨气，我一死，你就全部还给地下的林世东吗？

　　我呼吸艰难，手脚发颤，呆了一呆，叹了口气，对陈成涵低声说：“别理会他，走吧。”

　　陈成涵大概深觉诧异，却仍然担忧我为多，忙点点头，强有力的胳膊架着我，便要离去。却见眼前一花，一人挡在我们前面，我低着头，只看到一双鳄鱼皮手工皮鞋，上门是笔挺西裤，再往上，是纤尘不染的白色医生袍。我尚未说话，却听见陈成涵压抑着怒气的声音道：“你要怎样，你没看见病人脸色不好了吗？”

　　“脸色不好？”林俊清冷笑着说：“正好，我是医生，我检查一下。”

　　陈成涵挺直了腰椎，说：“不必了。我很怀疑你的职业操守，不能将我朋友交给你。”

　　“你朋友？”林俊清似乎嗤笑一声：“你这个朋友似乎神通广大呢。我很不明白，一个华富村住廉价公屋的小孩，怎么住得起这里的头等病房，怎么请得起单独看护？不如陈三公子问问他？”

　　这话里隐含的意思已经相当难听，便是陈成涵这般好涵养的人，却也不禁动怒，冷冷道：“你眼生得很，请问是……”

　　“我是这里的医师林俊清。”

　　“哦，原来是林医师。”陈成涵问道：“请问你与简逸认识，还是相熟？他是不是拖欠贵院费用？抑或偷盗物品？还是谎报病情，骗取同情？”他抛下一连串问题，林俊清一个都答不上来，他随即冷笑：“若是简逸作奸犯科，请你列出证据，报警处理，我自然会为他请最好律师，奉陪到底。如果不是，你跟他本就不认识，他怎么还的住院费，与你何干？”

　　他顿了一顿，接着说：“另外，我与林医师也素不相识，请别用三公子称呼，那称呼是留给熟人的。你适才说我够胆大庭广众之下玩拖手仔，我还有一句回答：我陈三做事，还无需顾及一个陌生人的看法。”

　　他示威一样紧紧握住我的手，低头柔声说：“简简，我们走吧。”

　　我一阵错愕，随即感激地点点头。

　　“站住！”林俊清一步跨过来，冷笑说：“简逸，你真是贱格（下贱），仗着一张脸看得过去，装一副病怏怏的样子到处勾三搭四，这头收了姓夏的钱，那头又攀上姓陈的？我看你能得意几天……”

　　“住口！”陈成涵怒道：“你若再胡扯八道，信不信我报警告你诽谤！”

　　“告我？你为何不敢先问问你怀里那个，有做过为何不怕认？”

　　他们的争吵声极其难听，我耳朵轰鸣，心里已经痛到麻木，这就是我倾心了十数年的爱人，原来，在我以往看不到的地方，他便是如此肆意诬蔑他人，侮辱他人，并且言辞恶毒，手段低档，全然不顾自己的面目可憎，姿态难看。

　　林俊清，我已经对你退避三舍，我自认，无论是林世东，还是简逸，都从未对不住你。

　　无论是哪一个，都不该，让你如此谩骂，让你以为，你有肆无忌惮谩骂他人的权利。

　　我深吸一口气，慢慢抬起头，终于再次接触到那张原本不愿再见的脸。没有想象中那么艰难，我凄然一笑，是啊，死都死过一次，还有什么，是不能面对的？我淡淡地打量这张以往总能拨动心弦的脸庞，忽然发现，除去了林世东的身份，林俊清，其实也不是那个护着供着的神o，而不过，是个长相比旁人好点的普通人而已。甚至于，没有了那层苦苦压抑的禁忌之情，我能够平静无波地打量这张脸，这个人，从头到脚。

　　多么可笑，我便是因了这个人倾家荡产，为了这个人命丧黄泉。可在此时此刻，我却分明听到，心底有一处角落咔嚓一声崩塌，有些东西，一朝倾泻，再难复还。

　　他在我的目光下，出乎意料地安静下来，眼底闪动着一些困惑，惊讶，和些许隐晦的恐惧，林俊清就这样，在我的注视下，莫名其妙地退后了一步，等到他自己察觉，方气急败坏，反踏上一步，涨红了脸，色厉内荏地骂：“看什么！你敢对天发誓，没拿过姓夏的钱吗？”

　　我悲哀地看着他，轻声说：“俊清，你不该这样的，这样很难看知不知道？”

　　他嘴唇微启，错愕地看着我，喃喃地说：“你，你乱讲什么……”

　　我疲倦地转过头，叹息说：“不要随便侮辱别人，这样，只显出自己无能和缺乏教养，我相信，你的长辈，你的家人，悉心把你教到这么大，应该不愿看到你这样。”

　　他的脸瞬间涨红了，瞬间想起什么，眼睛闪过一丝复杂的神色，张嘴却骂道：“我用不着你这个穷鬼多事！”

　　我垂头苦笑，可不是，教他读书，教他上进，教他不要陷入林氏纷呈跌至的争斗，做个自由自在的人，却原来，真是一种“多事”。一时间，我只觉心力交瘁，这个孩子爱怎样就怎样吧，他早已成年，路是自己选的，我一个外人，又何须多言。我叹了口气，说：“最后一句，听不听在你。迁怒他人，是损人不利己的傻事，不仅解决不了问题，反而，会令事情变得更糟，你自己想吧。”我苦笑了一下，看着他，眉目依然俊朗漂亮，只是眼睛布满红丝，消瘦了不少，恐怕，是没好好照顾自己了。我想起从前，最大的愿望，便是看着他当上好医生，娶妻生子，幸福美满，如今虽然事过境迁，但往事依依，我叹了口气，情不自禁低声说：“你，终于穿上医生袍了……”

　　他一惊，盯着我，喝道：“关你什么事。”

　　我苦笑了一下，说：“我只是想，你家里人，可能会很欣慰，你终于当上了医生。”我转头对陈成涵说：“我们走吧。”

　　“等等……”他忽然急切地叫住我。

　　“林医师，好自为之吧。”我没有回头，只低低地应他：“明日开始，我会请夏先生的保镖陪同，今晚的事再出现第二次，我不能保证会有什么后果。”

　　我说完，立即举步前行。陈成涵一言不发，扶着我朝病房区走去，待到门口，我忽然有些眩晕，一个踉跄，险些站立不定。陈成涵扶我坐在一旁椅子上，跑去借轮椅，我靠着休息，不一会，陈成涵将轮椅推来，我坐了进去，麻烦他送我回房。我们一路默然无语，回到病房时，杰西卡见我又一副厌倦模样，忍不住一顿斥骂，却轻手轻脚，将我安置病床之上。带一切安静下来，我睁开眼，却见陈成涵仍坐在床头，一张俊脸上满是温柔神色。

　　我微微一笑，问：“怎么还不回去？”

　　“今晚无事，我再陪陪你。”

　　“陈三公子竟然会无晚间节目，这该是本港名媛的幸事抑或不幸？”

　　“能陪着你，是我的幸事。”他看着我，目光深邃温存。

　　“不要讲这样的话，”我摇头笑笑：“Ｓｉｍｏｎ，你的恭维话，应该区分对象。”

　　“不是恭维，”他看着我，欲言又止，终于伸出手帮我掖掖被角，笑说：“算了，你乖乖睡吧，以后再说。”

　　“Simon，”我正色看他：“你没有好奇的吗？”

　　“好奇？”他温柔地笑了，说：“对你吗？当然有。相信我，我恨不得了解你的一切。”他顿了顿，说：“可是，你有自己的隐私，我不认为，我的好奇，可以侵犯到你的隐私。”
　　真是善解人意的好人，我笑了。

　　“不过，如果你愿意听，我希望讲点我知道的事。”他迟疑了一下，说。

　　“说吧。”我微微闭上眼，低声应答。

　　“刚刚那个医生，其实我认识的。”

　　我呵呵低笑，当然知道你认识，本港才多大，商界社交圈来来回回就那些脸孔，想不撞见都难。

　　“我，其实是你上次去的酒店的老板。”他不好意思地说：“我不是想故意瞒着你，只是，我一直都 没机会说。”

　　“是吗？”我睁开眼，淡淡地说：“我么，其实是生活在华富村政府公屋中单亲家庭的小孩。我也不是故意瞒你的，只是一直没机会说。”

　　他笑了起来：“这么讲，我们扯平了？”

　　“是啊，扯平了。”我微微一笑。

　　他看着我，说：“两年前的一个晚上，我刚好来港岛，受邀去参加某个Party，看见了，刚刚那个林先生。他似乎，在那个圈子里颇受欢迎。”他想了想，补充说：“我参加的那个Party，是一个同志Party。”

　　我心头一震，继而缓缓放松，压抑着心情，说：“林医师长得好，受欢迎，也很正常。”

　　“不是的，那种欢迎，是与性有关。”他叹了口气，摸摸我的头，说：“我觉得，对你这样纯洁的小孩讲这些，真是有罪恶感。”

　　“他，滥交？”我困难地问。

　　“不知道，我只知道，那位林医师，身边情人很多。”陈成涵摇摇头说：“他喝酒很凶，喝醉了就又哭又笑，玩得很疯狂。我很奇怪他的那些情人，却没一个去阻止他，后来才听人说，他失眠很严重，要靠着某种方式，才能勉强入睡。”

　　“哪种方式？”我问。

　　“性和酒精。”他看着我，缓缓地说。

　　第 23 章

　　性和酒精，他就是这样糟蹋自己。

　　为什么？难道我还得还不够吗？他怀疑我的用心，千方百计设计除掉我，我如他所愿了，为什么他反而不满足了？还是说，到头来，他忽然觉得我这个堂哥还是有点好处，心里，开始愧疚了？
　　无论哪一样，都不是我想看到的。我闭上眼，一种淡淡的悲哀，如雾气一般，慢慢笼罩上来。我不是圣人，对俊清的做法，这三年来，我每每想起，不是没有怨恨，但更多的，却是对他所带来那种伤害的畏惧和回避。那样撕心裂肺的痛苦，有生之年，我再不愿尝第二回。

　　今天，在终于能够直面他的那一刻，我忽然领悟到，我逃避的，其实并不是林俊清这个人，而是因为爱着这个人，所附带而来的压抑和痛苦。我所畏惧的，其实不是林俊清会对我怎么样，而是害怕回顾那种被所爱之人背叛唾弃的伤痛无奈。

　　而除去这一切，林俊清宛如被剥夺了头顶的神性光环，现出了他原本的，普通人的质地。我意识到，我当年所爱的孩子，原来不过也是个普通人。他的一切，原来也不是那么独一无二，具备令人难以抗拒的诱惑之美。他确实长得很好，可是，那也只是千万个长相不俗的男女之中的一个，他确实很出色，但，比他出色的人，我前世今生，不知看过多少。

　　所有极端的爱恨，在瞬间，竟然得以消弭。这就是，我的救赎吗？

　　病房内一片寂静，陈成涵始终握着我的手，一言不发。他的手很暖，手指有些软，摸上去，是一派养尊处优的光滑。这一次，我没有挣脱，说实话，我对这种程度的亲昵并不想抗拒，至少，现在这一刻不想。在我独自一人回想与林俊清那一世纠结，我需要有人陪在身边，注视我，然后聪明地保持沉默。陈成涵很恰到好处地做到这点，在某种程度上，我喜欢他，便是因为，有些行为方式，我们受过类似的教育，比较能达成默契。不像夏兆柏，夏兆柏的手虽然暖，也有力得多，但，却令我禁不住会战栗，禁不住想要挣脱。我叹了口气，怎么又想起夏兆柏。

　　我缓缓转过头，看着陈成涵，问：“为什么跟我讲这些？”

　　他微笑着，摩挲着我的手指，说：“我不希望你不开心。”

　　“告诉我，骂我的人其实是个可怜虫，能让我心情愉快？”我叹了口气，说：“不，这只会让我更加难过。”

　　“难过什么？”他温柔地低声问：“简简，生活当中，每个人都必须为自己的选择付出代价，这是上帝关于公平的定义。可我想说的是，那个林医师，可能，有很深重的心理负担，他出身很好，就算是家族企业破产，我听说，他从他去世的堂兄那里，也继承了不少钱。不是因为什么事，他不会，这么对待自己。即便是刚刚，我注意他的表情，看起来像挑衅，其实更像一种情绪失控。”他略停了停，小心翼翼地说：“我想，可能是你，不经意中，踩到了他的底线。”

　　我叹了口气，说：“我也不知道他为何如此，像迁怒于我。”

　　陈成涵踌躇着问：“他，提到的夏先生，是夏氏的夏兆柏总裁？”

　　“是。”我点点头：“我的住院费，是夏先生付的。”

　　他不再开口，虽然目光炯炯地看我，却始终保持，不跨越隐私的一步。

　　我笑了，说：“我与夏兆柏先生，确实有某种关联。”我想了想，解释说：“我们有一位共同的朋友，去世了。我们一起寄托哀思，于是，便变得有点熟悉。他见我身体不好，帮我联系医院，可能当是做善事吧。”

　　陈成涵挑了眉毛，明显不信，却谨慎地保持沉默，我也顾不得别人信不信，跟夏兆柏的事太过复杂，便是让我叙述，我也将不清楚。于是，我笑了笑，加了一句：“没有那种关系。”

　　陈成涵的眼睛一下子亮了，低声说：“简简，你是在向我解释吗？”

　　我有些愕然，随即意识到这其中的暧昧，忙说：“你是我的朋友，这些事，我自然要解释。”
　　“朋友吗？”陈成涵微笑了，他握紧我的手，加了一句：“也好。我很高兴。”

　　一直到我出院，夏兆柏仍未回来，却频频打来电话，语气中也越来越温和，很详细地询问我身体状况，感觉如何，医生说了什么，又嘱咐要好好休息，按时吃药之类，电话那端，他的声音听起来低沉温和，几乎要化身慈爱长者，循循善诱，令人颇为困惑。似乎自从那日之后，他自认与我关系亲熟许多，“小逸小逸”叫得极为热络。而且语气之间，不知是否我有错觉，仿佛多了些欢喜和耐性，仿佛只要我多说几个字，他便会非常开心一般。

　　夏兆柏的心思从来就不是我这等人能够揣摩的，索性听之任之。反正，夏兆柏暂时看起来，并非对我有害，反倒在一连串的利诱中，或者说刻意接近中，他显露出某种，对我的重视。这种感觉很奇怪，但却很真实。有时候我甚至觉得，夏兆柏似乎对与我通话，有种奇特的嗜好，以至于有一日，他打来电话，碰巧我没告知任何人，独自出去散步，他留在我身边的保镖找不着我，夏兆柏居然大动干戈，勒令许多人一起寻找，连医院的医生护士一道出动。终于找到我后，在听到我声音的瞬间，我分明感觉到，电话那端的他，骤然间吁出一口气，浑身肌肉骤然放松。

　　对于这个前世的仇人，我慢慢地觉出一点淡泊，那些憎恶怨恨，要一直保持，实在累人得紧，消耗大量心力不说，恐怕也很容易，令人活得越来越狭隘，同时越来越局限复仇的怪圈里。两世为人，我总觉得，有些事或许无法看开，可终究能够学会，慢慢地不再激起强烈反应。就如，我现在与夏兆柏对话，已经不再害怕他；我偶尔在医院远远看见林俊清身着白袍的身影，也不再心神激荡，避之唯恐不及。

　　我将之称为一种进步。

　　同时称为进步的，还包括我的身体，养了半个多月，终于开始康复。出院那日，简师奶来接我笑逐颜开，仿佛年轻了许多。她那日穿着一身从未见过的绛红上衣，脸色红润，眼神清亮，恍惚之间，还能瞥见从前二八女儿的娇美姿态。我知道，她在新超市工作甚是开心，手下带有几个女人，比之以前在街市摆档口，工作轻松不说，薪水也高了不少。仅就这个，我不能不对夏兆柏说声谢谢，虽然我知道，这对他而言，不过举手之劳。

　　我出院的时候，陈成涵有事未能前来，夏兆柏远在欧洲，却早已安排了人驱车前来，带我们回家。我对这几日照顾我的医生和杰西卡姑娘一一道谢，终于摆脱医院，心情甚是雀跃。阿彪打开车门，毕恭毕敬请我和简师奶上车，上一世旁人待我恭敬，我见得多了，现下不以为怪，倒是简师奶十分不好意思，一直道谢。她如今对夏兆柏是感激万分，夏兆柏似乎说过，我此次住院费用，若简妈工作勤快，便作为年终福利奖给她，因而简妈使出了十二分力气，卖力工作，还时常教育我，做人要滴水恩涌泉报。我心里叹息，却无法辩驳。

　　简妈先坐进了车，正招呼我快上来，我与杰西卡又笑着话别一回，正要进去，忽然听得一人在旁叫我：“简逸。”

　　我浑身一顿，慢慢回头，不远处一人白衣翩然，面容俊俏，却是林俊清。我心里叹了口气，不知这孩子此番前来，又意欲何为？难道，非要再当众羞辱我一遍，才算甘心？

　　阿彪见状，立即抢上一步，说：“林医师，别让我们难做。”

　　林俊清看着我，眼神复杂，轻咬嘴唇，便是瞥开当初一切恩怨，我也不得不承认，他确实长相不俗，至今仍能令我心动。他看了我一会，说：“我，想单独跟你谈几句。”

　　简妈在车内疑惑地说：“这个医生你认识？人家叫你，是不是有事？”

　　“妈，”我说：“那，我过去跟他说两句。”

　　“恩，要有礼貌知不知道？都是这个医院的医师，都要感谢人家。”简妈嘱咐道。

　　“好。”我点头，迟疑着关上车门，阿彪看了我一眼，说：“阿逸，不喜欢不用过去。”

　　他是一片好心，我笑笑说：“没事，我就说两句。”

　　“那你们在那边说。”阿彪指了指不远处，说：“那里我看得见，放心。”

　　我知道，他是怕林俊清动手或怎样，我会吃亏，此人凶神恶煞的长相，却心思细密，看在夏兆柏面子上，对我也颇好。我冲他感激一笑，微微闭上眼，再睁开，尽量平静地走到林俊清眼前。
　　有多久不曾这么近距离看过他的脸了，再次得见，我心里骤然柔软起来。他眼下有青色，眼神不复往日透亮，三年不见，脸上已经有了沧桑的痕迹。联想到陈成涵说他，要靠着性和酒精方能入睡，我感到心疼，脱口而出：“怎么不好好照顾自己？”

　　他错愕地看着我，我自知失言，忙调转视线，掩饰着说：“那个，你看起来，样子很残，没好好休息。”

　　“我有神经衰弱症，晚上睡不好，”出乎意料，林俊清心平气和地回答我：“已经有几年了。”
　　“看，看过医生了吗？”我的声音微微颤抖。

　　“我不看，”他说：“这是，我的惩罚。”

　　我猛地猜到什么，抬起头，问：“为什么？”

　　“这是我的事。”他勉强一笑，笑容凄苦，看着我，不再咄咄逼人，却用一种深究，探视的目光从头到尾，将我审视了一番，忽然问：“我对你，并不有礼，你为何不生气，甚至还，跟我说这样的话，你都是这样关心一个陌生人吗？”

　　我如何答得出来？若是可以，我也但愿对你恶语相向，快意恩仇，但除了你是背叛我，伤害我的主谋外，你还曾经是我，照顾爱护了那么多年的孩子啊。我摇摇头，仍然决定说一句：“林医师，请别嫌我多事，你，还是对自己好一点。”

　　他看着我，眼中波浪汹涌。

　　我抿紧嘴唇，豁出去说：“你身体不好，家里人，会担心的。”
　　他默然无语，半响，忽然低声：“我明白了。”

　　“你明白什么？”我抬头看他。

　　“明白了，夏兆柏为何喜欢你。”他眼神迷茫地看着我，喃喃地说：“你跟他很像，他也好似你这样蠢，明明别人不稀罕，却还会一头撞上去，对别人好。”

　　我呆住了，迅速转过头，说：“我要走了，我妈还在等我。”

　　“等等。”他说，脸上浮现古怪的笑容：“我叫你过来，是有话要对你说。”

　　“我没兴趣听，”我急急忙忙地抬脚就走。

　　他一把攥住我的胳膊，说：“你不想知道，夏兆柏为什么喜欢你吗？”

　　“不想，”我打断他：“夏兆柏不喜欢我，你弄错了。”

　　“不喜欢，按他的性格，怎会无缘无故对一个人好？”他冷笑起来：“看你这么蠢的份上，我好心提醒你，夏兆柏喜欢你，是因为你像他爱过的人。”

　　我拒绝再听下去，试图甩开他的胳膊说：“我说了，我和夏兆柏什么关系也没有。”

　　林俊清咬牙切齿说：“你不想知道夏兆柏爱的人是谁吗？你不想知道，你跟谁像吗？你不想知道，谁害得我夜夜失眠，精神衰弱吗？”

　　我挣扎起来，不知为何，我不想听那个答案，一点也不想，那个答案，是不该出现的，它一旦揭晓，我曾经的生命，就变得毫无意义，变成一个笑话，我颤抖起来，叫道：“俊清，不要说，俊清，看在林世东的份上，你不要说，你疯了吗？”

　　阿彪看见我们纠缠，立即跑了过来，一把推开林俊清，我浑身战栗，死命抓住阿彪的手大口喘气，一抬头，却见林俊清呆呆看着我，面色苍白，宛若白天见到鬼一般。我再也不想与他纠缠下去，扯了阿彪的手臂说：“走了。”

　　阿彪满心疑惑，却只得将我扶了回去，我坐进车中，看到简妈担忧的目光，勉强一笑，说：“妈咪，我没事。”

　　简师奶摸摸我的额头，又攥紧我的手，心疼地说：“那个什么医生为什么这么野蛮啊，我看他刚刚还硬要拉你，怎么回事？”

　　“没什么，我不是欠他的钱。”我虚弱地笑了笑。

　　“死仔，阿妈问你话呢，你不要转移话题！”

　　我不知如何解释，只好一头靠到她怀里，说：“妈咪我头晕。”

　　简师奶立即将刚刚那个问抛诸脑后，忙着帮我搽药油，按摩太阳穴，我安安静静地伏在母亲怀里享受这等温情，车子行驶起来，又快又稳，车厢内弥漫一股清新的果香，闻之令人心安。就在此时，坐在前面的阿彪手机忽然响起，他接起来应答几句，随即转头叫我：“阿逸，夏先生找你。”
　　我悚然一惊，正要本能抗拒，简妈却已伸手将电话接过，说：“夏先生啊，仔仔头晕了，对，我们正在回去路上，他没有什么事，老毛病了。嗯，好，你等等哈。”

　　她将电话塞给我，说：“夏先生要跟你说。”

　　我接过电话，深吸了一口气，才说：“喂――”

　　“小逸，”电话那端的夏兆柏仿佛很高兴，柔声问：“你又头晕了？现在感觉怎么样？”
　　“还好，谢谢。”

　　“我明天回来，有礼物给你。”

　　“不用了。”我忙说：“我，不缺什么。”

　　夏兆柏迟疑了一下，却好脾气地说：“我挑给你的东西，你一定会喜欢。”




　　第 24 章 

    刚刚出院，在家修养不到一日，又接到夏兆柏电话。

    这回是在机场，背景嘈杂纷乱，四周似乎有操持各国语言的人声，他的声音低沉有力，在一派纷纭之中仍然清晰凸显，令我一听之下，宛若排山倒海的压迫感如期而至。这种情绪，本来已经被我成功地控制下去，可林俊清那日的话，却如诅咒一般，重新令负面的感觉升腾而上，冲破决堤，一发不可收拾。我手微微颤抖着听完这通电话，强迫自己集中注意力，方弄明白，夏兆柏说的是，他现在机场，飞机已经着陆，很快就回来，回来后，就会来找我，会送令我开心的礼物。

    那个人，已经在路上，可我却很明白，我一点也不稀罕什么礼物，我一点也，不想见这个人。

    我不动声色地挂断电话，起身出门，怎么都好，我没法在这个时候见夏兆柏，我必须，找个地方，冷静地想一想。

    想一想，我是谁，想一想，夏兆柏是谁，又或者，还需要想一想，林世东是谁。

    天色阴霾，夏季常得以见的雷雨，大概今天也不能避免，但那又如何？我走在街上，脑中一片空白，目无表情地看着车来车往，行人匆忙，看着狭隘的街道两侧从小看惯了的耸立高楼。这个拥挤的大都市，宛若一部设计精良的机器，一刻不停地向前运作，而身处其中的时尚男女，个个衣冠楚楚，精力充沛，遵循着欲望和野心的法则不停为这部巨大的机器提供燃料和润滑剂。每个人都有自己明确而望得到头的目标，这样很好，是我喜欢的关于活力的诠释。只是，我从没有像现在这一刻这样，忽然意识到，我跟这里的每个人，都隔得很远，他们的活力是他们的事，而我，握在手里的，大概也是这幅瘦弱身体中，为数不多的力气而已。

    就这么点力气，却是我目前唯一仅有的，真正属于我支配的东西。

    我随着人流搭乘地铁，将自己想象成随波逐流的鱼，在久未目睹的拥挤人群中，我心跳加快，熟悉的眩晕感再度袭来，仿佛可以在这一刻放弃了思维，放弃了如影相随的心理负担，等到我注意到时，我已经站在似曾相识的大厦面前，脚下是大理石抛光，足以映出身影的地板，几十层的玻璃幕墙若是仰视，足以令人扭断脖子。我忽然意识到，这里原来便是林氏企业的总部，自从林世东死去，林氏瓦解，这栋大厦大抵已然易主。我抬头看那名字――xx商业大厦。果然，这里便如林氏一样，被分解拆卖，一层一层，已租作零散公司的办公楼。

    我忽然觉得很累，拐到大厦一侧，那里我记得，有家星巴克，倒是照常营业，任此风云变幻，易主换帜，一间咖啡连锁店，倒比一家大公司多了几分岿然不动的意思。我笑了笑，买了中杯摩卡，坐在店里一口一口慢慢喝了起来。入口香醇，味道其实不错，我忽而不太明白，自己当年为何认准这等连锁店贩量化的东西品质必定不好？

    就如，为何我当年，一定会认准俊清就是我一生所爱；林氏当家，就是我唯一能做的事；娶妻生子，就是我必须要向家族公众交代的责任；夏兆柏，就是窥伺我林氏产业，卑鄙无耻，奸诈凶残的坏人。

    这一切，在这个的午后，在这杯咖啡的醇香当中，忽然都变得恍惚游离，褪去它们当年非此即彼，非白即黑的坚定色彩，变得暧昧疏离，变得无足轻重，变得，非常可笑。

    我不知坐了多久，想要厘清的东西一无所获，但心情逐渐平和。直到外面一声响雷炸起，令人悚然一惊。我侧头望去，街上被大雨打得措手不及的人们四下奔跑，咖啡店里不到一会，便涌进来四五拨人，有西装革履的精英人士，有楚楚动人的娇美女郎。我没有去留心他们的脸，只捧着咖啡杯，犹如欣赏交响乐团的演出一般，静静将心神沉溺到雨声雷响当中。

    忽然，桌子对面的异动惊扰了我，我抬起头，眼前两位妆容精致的美女，打扮时尚，大概是这附近哪个公司的OL。她们见我看他们，略微点头，其中一位用标准得有些过分的广东话问：“没有位了，我们坐这里，你不介意吧。”

    我不想开口说话，便只点点头，做了个请的手势。

    她们坐了下来，开始交谈，用的却是流利的美语。我果然没听错，那女孩的广东话，是特地学的，标准却不地道。恐怕，眼下说的这种语言，才是她们更为擅长的。

    女孩便是穿着打扮地严肃正经，可这个年纪，却怎么也掩饰不去活泼动人的一面。我微微一笑，只装听不懂，继续望着窗外雨丝发呆。忽然之间，我听见对面的女孩惊呼一声：“天哪，那个不是萨琳娜小姐吗？”

    另一个噗嗤一笑，不无幸灾乐祸地说：“哈哈，很难得看到她落汤鸡的模样，今天真是有眼福了。”

    “还笑，快低头啦，被她看到我们撞见她的狼狈相，谁知道会不会挟私报复。”

    我慢慢调转视线，立即见到门口站着一个漂亮的女人，面部轮廓硬朗鲜明，下巴微微昂起，便是一身滴水，狼狈不堪，却也气势不弱，丝毫不以为意。我微微笑了，这个女人，从很久很久以前我认识她的第一眼开始，就如此不甘示弱，处处占先，血液中流淌着倔强和刚毅，四肢中蕴藏力量和勇气。这个女人，是我曾经最为欣赏的女性，也是我唯一发誓，要好好待她，直到白头的女人。

    在我把戒指套进她手指头的那一刻，我真的想过，若我不是同志，我是一个能真正爱上她的男人，那该多好。

    这个女人，便是我上一世的未婚妻张云霁，英文名萨琳娜。

    她如此漂亮，被雨淋湿的曲线玲珑毕现，早已吸引众多男士目光。不一会，便有一冠履整洁的英俊男士上前，殷勤献上纸巾一包，我看那人目光流连萨琳娜胸部腰臀，不觉摇头。那人目光虽然猥琐，可对答之间，远远看着却颇有风度，萨琳娜也微笑作答，似乎是在感谢。随后，那男人离去，买了一杯热腾腾的咖啡过来，萨琳娜笑纳，两人靠着门边看雨，似乎相谈甚欢。

    我对面的两个女孩，显然也注意到这一幕，一个说：“哇塞，果然是美女，你看，这么快就有些狂蜂浪蝶扑上去了。”

    “切，”另一位鄙夷说：“无事献殷勤，非奸即盗。”

    “可是，好像很浪漫的样子，那个男人给她买咖啡了，好体贴啊。”

    “等他知道萨琳娜有多刻薄，就会打退堂鼓了。”

    “G，我听人说，萨琳娜克死了自己的未婚夫，到底是不是真的？”

    “岂止克夫啊，”另一个来了兴致：“我听说，她那个破财命才厉害，她未婚夫本来家境很好，人听说也很温柔，就是因为跟萨琳娜订了婚，结果好大一间公司一夜之间破产了，他本人也出了车祸，当场死亡。你看，这女人多恐怖。”

    简直胡说八道，我惊诧地瞪圆了眼，就在此时，忽听门口一阵异动，伴随着男人的惊呼，随即，萨琳娜高昂的声音响起：“死贱男人，敢非礼我，去死吧。”我忙站起身，正见萨琳娜将手里的咖啡杯一扔，曲起一腿，一个漂亮的回旋伴随一声巾帛裂开声响，那个男人惨呼一声，重重倒地。咖啡店的人全被惊动，看着那原本优雅如女神的女人变身暴龙，个个目瞪口呆。唯有我哑然失笑，那男人真是色胆包天，萨琳娜这样的母老虎也敢动，需知她自幼习跆拳道，一般男人怎会是她对手？

    萨琳娜倒是气定神闲，高傲地打量了店中众人一眼，低头微微看了自己裙子，皱了眉头。她适才一脚飞旋，动作是干净利落，可也撑破了身上那条裙子，此刻一道大大的开叉将裙内一双玉腿暴露无疑。我叹了口气，还好我大病初愈，三伏天还多带了一件衣裳。我拿了外套，走近她，萨琳娜挑起眉毛，鄙夷说：“怎么？你个小毛孩也想来撩（调戏）姐姐我？回家吃奶去吧。”

    我笑出了声，真是，好歹也是公司主管，高级白领，说出话来，怎么还跟以前一样一脸匪气。我把外套递过去，和颜悦色说：“给你。”

    “干嘛？”

    “绑在腰那里，”我微笑说：“就算你不介意别人看，难道不怕又引来色狼？”

    她狐疑地打量我几眼。我补充说：“姐姐，我还小，不会想沟（追求）你的，衣服很干净，你不用怀疑。”

    她略略眯起眼睛看我，目光中充满审视，过不了多久，她才迟疑地接过衣服，绑在腰际。终于将两条美腿遮了起来。我点头笑笑，说：“那我走了。”

    她倒愣住了，叫住我：“喂，这样就走了？”

    我回头微笑：“你要说谢谢？”

    她没耐烦从手提袋里掏出钱包，说：“衣服多少钱，我算还给你。”

    “夜市地摊上捡的，不值钱，算了。”我说。

    “不行，”她的声音骤然尖利起来：“我不会平白无故受人恩惠，说，多少钱。”

    我无奈地笑了起来，原来老是黏着我占我便宜的人，曾几何时，却将这些东西算得那么清楚。我没有回答，萨琳娜却自顾自打开钱包，从里面抽出一张千元钞票，塞到我手里，说：“等你说不知等到天光，拿着。”

    我微微吃惊，说：“真不用了，再说，也不值这么多。”

    “拿着吧。”她面色稍缓。

    我们正纠结着，忽然看见门外进来两名巡警，萨琳娜立即眼露凶光，恶狠狠盯着那个服务生，说：“谁让你报警的？！”

    那服务生有些害怕，嗫嚅地说：“这，在店里出事，肯定要报警……”

    “讨厌。”萨琳娜啐骂一句，一脸不耐地看着两名警察走来。警察问话，自然是非常繁琐，我莫名其妙变成目击证人，说明了萨琳娜是先被非礼，才去伤人。一来二去，闹了半日，还被通知要前往差馆（警察局）录口供备案。我与萨琳娜万般无奈，只得与那倒霉男人一道上了警车，好容易录完口供，萨琳娜也同意赔偿部分医药费，这件事方落下帷幕。萨琳娜忽然悠悠叹了口气，说：“好了，一整天都没了。你记得啊，以后不要当差佬（警察），浪费纳税人的钱，明不明白？”

    我笑了笑，说：“知道了。”

    她满意地笑了笑，跟我走到大门口，说：“那，再见了，今天谢谢你。”

    我戏谑地问：“你还有什么临别赠言吗？”

    “有啊，”她懒懒地说：“臭小子，别学那些什么鬼绅士风度，别乱对女人好，知不知道？”

    我困惑地皱起眉，她大笑：“不明白吧？”

    “不明白。”我老实说。

    “不明白就别明白了。”她笑着说：“你反正看起来不是很聪明。”

    “我要说谢谢吗？”我瞪着她。

    “不用客气。”她又大笑起来。

    我心里有些不舍与她分别，却在此时，听得一声紧急刹车，一辆眼熟的黑色富豪停在我们面前。我还没反应过来，车门已经被迅速打开，跳下了一个男人牛高马大，却是阿彪。我诧异地说：“阿彪，你怎么在这？”

    阿彪一脸同情地看着我，没有说话，就在此时，我听见夏兆柏的声音冷冰冰地响起：“你倒会问他怎么在这，你怎么不问下自己怎么在这！”

    我心中一震，马上见到夏兆柏从车内跨了下来，一脸怒气，看到我，眼中冷意稍解，却在看到我身边的萨琳娜瞬间，变得更冷。忽然，他伸手一把将我拉了过来，我一个踉跄，直直撞到他怀里，夏兆柏浑身气势骇人，冰冷僵硬，将我从头到脚查了一遍，确信没有受伤，才开口吼道：“跑哪去了？不是告诉你，我今天回来吗？”

    我不欲与之说话，遂紧抿嘴唇，别过头去，他与我僵持片刻，终于无奈地放软了声调，低声问：“怎么了？你刚刚出院，身体还没好，这么跑开了，打电话也不接，你知不知道我很担心？”

    我低着头，想了想，还是解释说：“我出来走走，看到有色狼非礼这位小姐，她把色狼教训一顿，有人报警，我就过来帮她做证人。”

    夏兆柏紧绷的脸总算露出一丝笑意，点头说：“好了，下回去哪里，要先跟人说，好不好？”

    “不用吧，”我毫不客气地打断他：“我们没有熟到这个程度。”

    “你……”夏兆柏气急，似乎就要脸色一变，我对他仍有种后怕，不由退后了一步。夏兆柏盯着我，叹了口气，摸摸我的头，疲倦地说：“以后别说这种话，我坐了那么久的飞机，一着陆就忙着找你，午饭晚饭，都没来得及吃，累得不得了，你不要在这个时候惹怒我，好不好？”

    他难得示弱，我倒不好再说什么了。夏兆柏见我不说话，微微一笑，问：“那，你现在可以陪我去吃点东西吗？”

    我迟疑了一下，夏兆柏已经携起我的手就往车里带。我挣扎起来，说：“我还没跟那位小姐道别。”

    夏兆柏仿佛这时才想起有萨琳娜的存在，略略回头，神态睥睨说：“张小姐，说再见吧。”

    “再，再见。”

    我奇怪天不怕地不怕萨琳娜，为何声调中带了颤音，转过头去，却见她一脸苍白，夹杂着极度的恐惧和痛苦。

    我正满腹疑虑，却觉腰间一紧，已被夏兆柏揽着腰带入车厢，车子唰的一声往前开去，我回头，萨琳娜站在那里，身影宛若风中残叶，瑟瑟发抖。
 





    第 25 章 

    车子飞驰，我一路保持缄默，夏兆柏几次试图过来拉我的手，都被我挣脱。

    他有些无奈，靠在椅背上吁出一口长气，半天悄无声息。我微微侧头，只见他眼睛微闭，脸上尽是疲惫之色，他说自己刚下飞机就着急找我，没顾上吃饭休息，或许是真的。

    只是，这又如何？我并没有要求此人寻找，我也未尝有义务一定要陪伴他左右，我甚至都不愿见他。

    想到此处，我忽然意识到现状的诡异，那就是，曾几何时，夏兆柏变得如此在意我？我与之不过墓地偶遇，再就是被他带入家中，再就是一连串的胁迫逼得我不得不与他保持某种奇怪的联络，但，从什么时候开始，我们竟然如此亲近，亲近到，夏兆柏出差回来，第一个要见的人是我，因为见不到我，竟然需要广布人群，竭力寻找，在找到我的那一刻，他的气急败坏，焦灼疼惜，都不似假装，那低吼我的口吻，仿佛，仿佛我是他的所有物。

    我背脊一僵，一个前所未有的感觉涌了上来，夏兆柏，到底将我看成什么？他对我所作出的那些保护的姿态，那些霸道的支配，那些莫名其妙的关照和疼惜，为什么，做出来竟然那么自然？就好像，已经认识了我很多年，早已习惯如此待我一般？

    答案昭然若揭，但我却不愿去触碰。那种感觉太过难堪，还夹杂着恐惧，侮辱和怨怒，我的呼吸禁不住变粗，瞪着夏兆柏那张轮廓硬朗的脸，握紧了拳头，如果这一刻我手里有刀，我会毫不犹豫捅上去。我便是披着十七岁少年的外皮，可骨子里，仍是林世东，仍有属于林家人的傲气，我便是懦弱无能，平庸无趣，但我也不容旁人如此欺侮，这算什么？因为私欲，便能将一个人的事业毁去？然后你愧疚了，就能随便将过剩的情感，加诸到另一个人身上，不管对方乐不乐意，接不接受？

    莫非他真以为，这地球，是围绕他夏兆柏一个人转？谁给他这样荒谬的认知，以为自己可以随心所欲，操纵他人的命运？

    我冷冷地开口：“停车。”

    夏兆柏募地睁开眼，目光瞬间利若刀剑，可我此刻却不觉害怕，我与他的关系已经演变得越来越诡异和荒唐，必须要加以遏制，我不想遵循他的逻辑和游戏规则。我迎视他的眼睛，平静地说：“夏先生，我出来一天了，也该回去，麻烦你停车。”

    夏兆柏一眨不眨地看着我，眼神中略过一丝受伤和隐忍，我撇过头，淡淡地说：“我很累了，不想陪你吃饭，想直接回家可以吗？”

    夏兆柏久久沉默，就在我以为他要爆发，也做好心理准备承受他的怒气之时，他却开口，只是冷静地说：“回华富村，送小逸先。”

    那司机答应一声，随即寻找路口掉头。我微感诧异地看他，却见他用手揉着眉心，似乎不堪疲累，叹了口气，低声说：“我今天有点急了。吓到你了？”

    “没有……”我呐呐地答。

    他垂下手，再看我，目光已经柔和下来，嘴角带一丝微笑，说：“你今天，真的吓到我了。这里，”他指指心脏位置：“上亿元的生意，都云淡风轻，可听到他们找不到你，却狂跳起来。”

    我垂下头，心里不置可否，夏兆柏伸出手，握住我的，手心温暖如火，温言说：“我一直止不住在想，你刚刚出院，如果晕倒在路上怎么办？你长成这样，如果遇到心存不轨的人怎么办？身上有没有带钱，到处冷气这么足，乍冷乍热，你呆会又病了怎么办……”他苦笑了一下，问：“很无聊？我也没想到，我夏兆柏有一日，竟然也会像家长一样操心。”

    我抬起头，说：“你的关心过度了。”

    他大概没料到，我会如此不留情面，不禁错愕了一下，问：“你不喜欢？”

    “是。”我直言不讳：“夏先生这样，我很困扰。”

    夏兆柏眼睛微微眯起，笑了一笑，拍拍我的手背，诚挚地说：“小逸，我跟你很投缘。世东，既然选择了跟你做忘年交，我也很想跟你成为忘年交。可是，我不是一个，会对别人好的人，”他笑了起来：“这么多年，我也不需要，怎么去对别人好。我的方式，也许有些，强势，但，这只是因为，我本来就是一个强势的人。你不能要求，我像简太太那样对你，是不是？可是，无论如何，我很愿意看着你长大，照顾你，帮你解决一些，你解决不了的事情。嘘，不要着急拒绝我。”他打断我要说的话，继续说：“你会发现，有我做你的朋友，生活会容易很多。”

    我皱起眉头，问：“你的措辞很动人，但是夏先生，我不是一个懵懂无知的小孩，你也不是一个乐善好施的人，直接说吧，你想得到什么？”

    他笑了起来，眼中狡捷，玩味地问：“你觉得，你能给予什么？”

    我深知谈判中绝不能输了气势，直视他的眼睛，说：“我能给的东西，我一样都不能给予。因为我不需要你的馈赠，这个交易，从根本上讲就是不成立的。”

    夏兆柏呵呵低笑了起来，仿佛看着一个耍脾气的小孩一样，我一下被他点起怒火，大声说：“夏先生，你不觉得你在浪费时间，强人所难吗？”

    他止了笑，目光柔柔地看着我，问：“浪费时间与否，我说了算，至于强人所难，小逸，我让你很为难吗？你到底在为难什么？”

    我一下被噎住，掉转视线，不客气地说：“夏先生，你我阶层差得太远，价值观，对事物的认识也差得太远，我只想过平静的生活，既不愿沾你的光，也不想承你的恩惠，更不想让自己为那点恩惠丧失自我。我想，我们实在不适合过从甚密。”

    夏兆柏吁出一口气，说：“小逸，你知不知道，真正高高在上的人，其实是你。”

    我诧异地看他。

    “你说了这么多，其实只在跟我说一句话，夏兆柏，你滚开，别人要巴结你，可我告诉你，我看不上你。”他盯着我的眼睛，问：“是这样没错吧？”

    我愕然不语，他又微笑着说：“别人这么说，我可能会说他假清高，可你说这样的话，我知道，你是真的很骄傲。你口口声声说与我阶层差得太远，可你心里，其实是反过来认为，我与你差得太远，无论是灵魂上，还是精神上，对不对？”

    我脸颊骤然发烧，他叹了口气，托起我的下巴，看着我，目光有些痴迷，随即松开手，转过头，说：“我实在不愿与你说这些，可是，不说，又对我自己不公平。”

    “你说我有所图，说得对，我从不做亏本生意。只是这一次，我要的东西，并非以物易物那样简单明了的东西，我要的是平静。”他望着车外，说：“你大概不知道，我在你身边，会觉得平静，跟你一起回忆世东，我会觉得，仿佛时光倒流一般。”他回头看了我一眼，呵呵一笑，揉揉我的头发，说：“又胡思乱想了？放心，我不是在寻找世东的替身。你是你。”

    “可是林先生早已死了！”我口气僵硬地回他：“被一辆车压死了。”

    他笑容一僵，面上浮现痛苦的表情，深吸了一口气，说：“你因为这个怨恨我？”

    “不敢，”我口气尖利起来：“可他去世前，公司内忧外患，恐怕那始作俑者，就是夏先生你吧。”

    “住口！”他暴怒地吼起来，我吓了一跳，本能往后一缩，但夏兆柏双手一下撺紧我的胳膊，用劲之大，疼得我皱眉头，可话到如今，我却想豁出去，冷笑着看他说：“再告诉你一件事吧，就算林世东不出车祸，他也打算自杀，你逼得他欠下巨债，家族股东，全涌了上来，个个撕下往日画皮，化作追债厉鬼，你逼得他四面楚歌，背腹受敌，再也看不到一点活路，你说，你有什么资格装成林世东的朋友？他一世人最恨那个的就是你！”

    “恨我为什么不来报复？恨我为什么不多等两日！”夏兆柏眼睛通红，失控地大吼起来：“只过两日，我的人一接收林氏，他又何需负债？他只欠我一个人的钱，我又哪里会让他还！他那家公司体制古板，经营不善，周围人一个个如吸血鬼一般，只会逼着他给钱，他那个堂弟，宠得跟宝似的，可背地里干的混账事，我就算派人将证据堆他面前，他还能觉得别人造谣诽谤！他过得什么日子，你以为我不知道吗？我比他更清楚！林氏那样的老古董，早就该关门大吉，不是我出手，他在别人那里，会死无全尸，连渣都没得剩！你说我害他，在商言商，不是我也有其他人，我害他什么？！我甚至为他留好了后路，我还想过，干脆给他一个机会，让他过自己想要的生活，只要他再等两日，只有两日而已！”夏兆柏的声音哽咽起来，放开了我，双手捂脸，如受伤野兽一般呜咽道：“就他妈两日，他都不等，这个王八蛋，他什么时候听过我的，什么时候正眼看过我？他妈的对谁都好，其实心里，又真正看得起谁？！”




    第 26 章 

    我从来都觉得，夏兆柏是个穷凶极恶的坏人，是个十恶不赦的混蛋，就算心里也明白，当年技不如人，输得很惨，可我还是愿意相信，夏兆柏是一切的始作俑者，他是害我破产丧命的罪魁祸首。

    更何况，他还与俊清里应外合，狼狈为奸，夏兆柏不仅毁了我林氏八十年的基业，还夺去我一直守候的爱人。

    所以我恨他，也怕他。

    可是，在今天，这个男人低吼着告诉我，原来那一系列我以为不堪的事情背后，却另有解释，我以为该仇恨的人，却有可能，完全是不应该背负那等罪责的无辜者。我心里震惊万分，刹那之间，仿佛一直以来认定的许多事，均被彻底颠覆，我所深信不疑的真相，瞬间有分崩离析的危机，我睁大眼睛，看着夏兆柏，除了一片空白，便是感到一阵茫然无措。

    我不想相信他的片面之词，我告诫自己，这个男人诡计多端，谎话连篇，如何信得他的只言片语？但是，在看到这个男人掩面悲伤，高大的身躯竟有岖偻的错觉；看到向来强势威严的男人，语调身形之中透露如此深重的哀伤，如此痛恨的无能为力，我在一片茫然之中，渐渐的，品味到一丝苦涩。

    一种兔死狐悲物伤其类的苦涩。

    抛开所有的恩怨不提，我在刹那之间，仿佛看到另一个林世东，也曾躲在车厢内，如此缩着身体，如此无声地痛哭。

    要遇到什么样的事，才能让一个位高权重的男人流露真实情绪？当年的我，是因为哀告无门，眼睁睁看着家族心血毁于一旦；今日的夏兆柏，是因为想起那个死去的男人，我以为那个男人活得窝囊而无价值，可没有想到，不仅有亲人挂念他，也有敌人在挂念他。

    忽然之间，他抬起头，脸上已无泪痕，只是眼眶通红，模样有些可怖，却更多的是凄惨黯淡。我长叹一声，终于别过脸去，要怎么办？难道对着他表情戚然的脸再去唾弃骂你活该你应有此报？骂他你卑鄙你自私你就该承受这种惩罚？不，我说不出口，在这一瞬间，我明确意识到，我对夏兆柏无怨无恨，我也不是苦大仇深的苦主，我做不出来，在一个背负痛苦的人面前，再做那些多余而无用的道德仲裁。

    我尚来不及多想，忽被他伸手抓住，随即紧紧拥入怀中，他抱得那么紧，仿佛刹那之间，我便会消失不见。我想挣扎，却听他低声说：“让我抱一会，小逸，只要一会。”

    我尚未做出回应，夏兆柏的力量与气势已霎时笼罩下来，令人头晕目眩。被他置于臂膀与胸膛之间，如此紧密相连，我连动一动的可能性都没有，只能听任他一寸寸摩挲我的背，来回抚摸，炙热的气息喷洒在我颈边耳后，正有些发软，忽然被他托起脸颊，下一刻，他的嘴唇已经势压压下，带着期待和探询，带着饥渴和难耐，犹如寻找活命水源一般，辗转反侧，缠绵不休。他的吻太热烈狂暴，令人根本做不出其他反应，只能被动地随着他的唇舌纠缠掠夺，一股酥麻自背脊涌起，我几乎坐不住，软在他的臂膀中，大脑缺氧，意识模糊，慢慢的，身下一软，竟被他放在车子椅垫之上。我一惊，微微挣扎，口中发出“呜呜”之声，他却一概不理，以一种更为方便的姿势由上而下蹂躏我的嘴唇，诉说他那些隐忍，压抑，痛苦和说不出道不明的欲望。

    就在我几乎要被他吻得背过气时，夏兆柏终于放开了我，我大口喘着气，愣愣地看着他，还没从刚刚那么要命的亲吻中回过神来，他微微一笑，半趴在我身上，温柔如水地看着我，伸手细细替我拂开额上乱发，头一低，又一个深吻随即而至。

    这一次他的吻温柔得多。仿佛要细细品尝佳肴一般，仔细刷过我的唇齿口腔，灵活的舌头侵入腹地，将我的舌头引逗起来，带着它一块起舞缠绵，我绵软无力地承受着，前世今生，从未试过与谁如此亲吻。他的吻仿佛不仅是亲吻本身，还包括倾诉，包括表达，包括不容拒绝的给予和于此截然相反的乞求。这些矛盾的心绪，奇怪地综合在一个吻中，又奇怪地传达到我的内心，令我浑身一阵阵战栗不安。我骤然清醒过来，用尽力气，推开了他的脸，紧跟着想也不想，一个左勾拳打了过去。

    车厢内砰一声，我力气不足，只将夏兆柏的脸略微打偏，他转过头来一脸错愕，随即眼露黯淡神色，我气喘吁吁地瞪他，他苦笑了一下，举起双手，后退了一点，说：“别怕，小逸，我不吻你了，我保证。”

    “你的保证就跟过期支票一样，有用吗？啊？”我怒斥道，适才我还有些心软，如今一看，此人果然豺狼本性。我舔舔被他弄得痛痒火辣的嘴唇，那上面铁定肿了。我心里尴尬难堪，这样的伤，出去与人怎么解释？我吼道：“王八蛋，你把我当什么？出了点钱，你就以为能想干嘛干嘛？你夏兆柏能这么廉价，我还不至于要那么贱卖！”

    夏兆柏摇头，微微一笑说：“相信我，我没有把你当成什么。我是真心实意想帮你。”

    “你想帮我我就要接受吗？”我骂道：“现在是有人逼你还是求你做那些事啦？你自己一厢情愿扑上来充好人，就该有做好事不留名的自觉！不要指望我受你那点小恩惠就要感激涕零，停车！”我高喊起来：“停车！”

    “小逸，别生气了，”夏兆柏耐着性子说：“我这么对你，也是喜欢你啊，别闹了，让我送你回去，好不好？”

    “喜欢？”我冷笑起来：“夏先生，你喜欢谁与我何干？你也不过一介凡人，就算身上支票簿比别人厚，也未见得你的喜欢就比别人的金贵！停车！”

    夏兆柏叹了口气，无奈地摇摇头，说：“好了，小逸，一会就到了，让我送你到家门口，行吗？”

    我不再理他，他看着我，忽然温柔一笑，笑容中竟有些落寞，问：“小逸，那么讨厌我碰你吗？”

    “夏先生，”我坐直身子：“没有人会喜欢别人如此对待。”

    “我到底是，操之过急了。”他笑了起来，深深地看着我，说：“今晚上索性把话说开了吧，我很喜欢你，简逸。”

    我胸膛起伏，气得不清：“那又怎样样？”

    “不怎样。”他笑容更深，又回复那脸奸商模样：“意思是，你从此以后，要习惯我的出现。放心，我现在学会了，要尊重。”他深吸口气，说：“所以，我不会逼你，也不会拿什么东西来逼迫你，我只会对你好，是真正的对你好。”

    “对我好？好到我上哪都要跟你报备，好 到我一点人身自由都没有？”我冷笑。

    “你要什么都可以，唯有这点，我不能同意。”他斩钉截铁地说：“我不能再冒失去你的风险。”

    “容我提醒先生，”我怒道：“你仿佛从未拥有过，有什么资格谈论失去？”

    “我失去过最珍贵的！“他看着我，一字一句地说：“但我现在找回了。”

    我心头一震，忙调转视线，岔开话题说：“总之我不能同意你荒谬的单方面决定。”我看到车子已经到了我家附近，忙要开车门，却发现落了锁，根本打不开。我回头斥道：“开门，夏兆柏，这很幼稚！”

    “我只是想跟你多说两句。”夏兆柏看着我，微微眯了眼，说：“简逸，我可以等你，可以对你好，可以尊重你，帮助你过你想要的生活，我可以答应不会对你用强，不会胁迫，不会利诱威逼，但是，这一切都有一个前提。”

    他极富威严地说：“这个前提就是，你也要学会尊重我，最终，你只能选择跟我在一起。如果这个前提不成立，则我刚刚所说一切，也都随之不成立。你明白吗？”

    我挺直了脊梁，冷冷回视他，说：“这就是你所谓的尊重？”

    “如果你给我机会，你会发现，它的内涵要丰富得多。”夏兆柏微微一笑，过来拉住我的手，不顾我的反抗，郑重握在两只手掌之中。

    我怒极反笑，问：“你知道林世东如果没死会怎么样吗？”

    夏兆柏笑容一僵，却随即笑得更深：“我从不浪费时间，做那些不可能的揣测。如果你愿意说，我会倾听。”

    “哪怕你真的如你所说，为林氏留下后路，让林世东得以苟延残喘，他还是会恨你。因为你给的那些，他根本不屑，他心里，还是瞧不起你！”我狠狠地说出这一生几乎算作最为恶毒的话。

    夏兆柏呵呵低笑，眼中却全无笑意：“是，所以我不会再那么做了。吃力不讨好的事，一次就够，我夏兆柏，不会做亏本生意。”他盯着我，轻声说：“放心，对你，我会很直截了当。”

    我大怒，奋力甩开他的手，却发现，掌心中赫然多了一枚精致的黄铜钥匙。

    夏兆柏微笑着说：“这个是给你的礼物。过几天，我会带你打开这个门。”

    “抱歉，除了我家大门，我不想要其他无关的。”我冷冷抛下这句，便想将钥匙扔还他，夏兆柏笑容一冷，淡淡地说：“你扔了的话，我便不开车门。”

    我反手握住钥匙，终于说：“开门。”

    “小逸，”夏兆柏无不遗憾地看着我：“为什么我们一定要弄成这样？我原本以为，可以与你循序渐进，心平气和地谈谈。”

    “那是因为，我们之间根本没有什么共同点可供探讨！”我听见车门啪的一声落了锁，立即开了门，走了出去。

    “小逸……”夏兆柏似乎欲言又止。

    我头也不回，举步就走。身后那个男人弄得我心烦意乱，似乎每次遇到他，我总无法好好说话，冷静思考。我悄悄回头，却见他的车静静停在那，反光的车窗内，似乎能见到夏兆柏看着我，一动不动。我心中一凛，加快步伐跑起来，一拐角，终于将那辆车抛诸脑后。终于到了自家楼下，我心里松了一口气，正要掏门卡进去，却听得旁边一人叫我的名字：“简逸……”

    我抬起头，却见灯影下走出一人，高大英俊，一身休闲服衬得年轻了好多，手上拎着一个塑料袋，竟然是几日未见的陈成涵！





    第 27 章 

    他见到我，目光盯着在我的嘴唇上，一向温润和徇的表情骤然一僵，但片刻之内，却又放松，几乎要让人怀疑刚刚的利光只为错觉。

    我神经质地举起袖子，狠狠擦自己的嘴唇，待意识到自己的动作，骤然尴尬万分，呐呐地放下袖子，说，“你，你怎么来了？”

    在此之前，他并不知道我住哪，虽然彼此交换了电话号码，但他从未来探望过我。

    陈成涵走上前，微笑着说：“我想来看你，不知道你恢复得怎么样了。”

    我点点头，说：“谢谢。”低头开了门，又看他，不觉说：“Simon，我知道很失礼，但是，你能不能原谅我不请你进去，今天我很累了。”

    他目光沉静地看着我，一如既往的温情包容，柔声问：“好，我下次再来看你。吃了东西没？”

    被他一提醒，我忽然意识到，这一天，我除了在星巴克喝的那杯咖啡，到现在为止，都未尝寻食物果腹。我疲软一笑，摇头说：“还没，不过妈妈会在家，我请她煮面就好了……”

    “那正好，”他笑了起来，举起手里的袋子，递到我眼前：“这是安德烈新试验的海鲜浓汤，我想你会喜欢。”他见我迟疑，又笑着补充一句：“还没正式在餐厅推出呢。”

    难为他竟然会想到这个，我情不自禁地微笑起来，接过那个塑料袋，真挚地说：“谢谢。”

    他伸手揉揉我的头发，笑了笑，和声说：“对了，这样笑才是你，才是那个好像会发光的美丽天使。”

    我偏头用法文问：“先生，您是在暗指我插上电源，变成灯泡吗？”

    他呵呵低笑，拍拍我的肩膀，说：“上去吧，喝了汤。好好睡一觉。”

    我点点头，说：“那么再见了，谢谢你的浓汤。”

    我疑惑地转过头，却见他从衣襟里掏出一块雅致手帕，轻轻按到我嘴角处，低声说，“下次，用帕子擦，别把自己弄伤了。”

    我的脸颊轰的一下变得发烫，他温柔地看着我，目光如水，伸出拇指，轻轻掠过我的唇，略有些哑声说：“晚安，简简。”

    “晚，晚安。”我有些慌乱地答，转身进门。


    浓汤看着很浓郁，吃到嘴里更是芬芳浓郁，这才知道，这碗汤，怕是用足了功夫，先用鸡汤做底，再将之合上玉米粒、黄油、牛奶、慢火熬成，吃在嘴里又觉有新鲜海鲜提味，却不见一点海鲜，连那些肉，也是撕成丝状，融在汤中中几不可见。这是一个巧法，大概是怕吃的人对油腻荤腥等物不吸收。在法国的时候，浓汤是我每日必不可少的东西，是温暖和美化的回忆。我坐在桌子前，慢慢地咀嚼这碗汤，有种温暖一直抵达心底。

    忽闻门上钥匙响声，不一会，便见到简师奶走进来。她最近负责晚班，常常忙到十点多后方回，因而比我还晚回。我迎上前，递给她拖鞋，又接过她手里的包包，笑着喊了声：“女王陛下，今日起驾回宫的时辰好像晚了哦。”

    她白了我一眼，说：“知道还接驾来迟，哪，给你带了冰激凌。”

    “谢谢妈咪。”我笑了起来，拿出冰激凌放回雪柜，一回头，却见简师奶盯着饭桌上我那碗浓汤，皱眉问：“仔仔啊，你吃什么？”

    “法式浓汤，一个朋友送过来给我的。”我笑了一下，问：“妈咪尝尝吧，味道还好。”

    “不用，好似糊那样，我对这些鬼佬的东西都不喜欢。”简师奶唠唠叨叨地说：“汤就该中国人这样煲嘛，阿妈的靓汤多多好喝是不是？一揭开盖，又有肉又有菜，味道又好，还有各种食疗功效，一举两得，多了不起。所以说，那些鬼佬怎么及得上我们中国人这么有文化，饮食讲究，什么季节配什么汤，配什么药材，他们懂吗？只知道弄成一碗糊……”

    我哈哈大笑，过去搭住她的肩膀，说：“是啦是啦，妈子最厉害，快洗手换衫，过来给点face指摘下鬼佬那些没文化的汤。”


    她笑笑走进房内，不一会换了一身家居服装，坐了下来。我早已为她盛了一晚浓汤，放她面前，简师奶拿起勺子舀了一口试了下，又试了几口，说：“还算可以啦，鬼佬做成这样，也不容易。”

    我暗自好笑，简师奶若知道大厨安德烈做出的这碗浓汤，若在三少那家酒店挂牌卖出，价格几何，怕是要跳起来。我微笑说：“恩，得陛下金口玉言，鬼佬死也可以眼闭了。”

    简师奶笑着快速喝起来，想是饿了，不一会便将一碗汤得干净，我吃东西比较慢，在那慢条斯理地舀汤，忽然发现简师奶一直盯着我，目光中有说不出的怜惜和宠爱。

    我笑了起来：“怎么？陛下忽然觉得本太子年纪长成，英俊潇洒，要为我招太子妃了？”

    简师奶看着我感慨说：“妈咪是在想仔仔真的长大了，好像昨日，你还是抱在怀里的小Baby一样。”

    “是啊，我还要吃奶呢。”我一本正经地看着她说：“妈咪，其实我不是快十八岁，我才十八个月。”

    简师奶噗哧一笑，伸出手来，温柔地抚摸我的头顶，说：“仔仔，你大个了（长大），还生得好看，妈咪对你没其他期望，只要你每天都开开心心，无病无灾，妈咪就安心了。”

    我心下一暖 反驳说：“简师奶，我要立志挣好多钱的，你别灭我的志气好不好。”

    “你有心就好了。”简师奶微微叹了口气，笑着说：“妈咪吃过的盐比你吃过的饭还多，人活着啊，对得住自己良心，安乐过日子就好。其他的，能争取当然好，不能争取，也是浮云，不用太过介意，最要紧的，是你开心。”

    “那我就不读书不打工整天在家睡觉 ，”我笑起来：“那样我最开心。”

    “死仔，你敢那样试试看！”简师奶狠狠戳了我一下，瞪着我说：“妈咪的意思是你做什么人，干什么职业，都无所谓，明白吗？”

    “为什么无端端想教我做人的道理？”我疑惑地皱了眉，问：“妈咪，你到底想说什么？”

    简师奶神情躲闪，欲言又止。

    我心里一咯噔，说：“妈咪，你不讲清楚，我可睡不着噢。”

    “死仔，你阿妈就是让你想怎么过就怎么过，阿妈永远支持你，明白了吗？”简师奶被逼不过，吼了出声。

    我疑惑地皱起眉头，问：“陛下，你变得这么民主，我好怕啊……”

    “民主还不好吗？你记得啊，人活一世，不用管别人怎么看你，什么眼光，总之无论你怎样，都是阿妈的乖仔，阿妈一样疼你，记注了吗？”她大力地拍我的肩膀。

    “记住了。”我虽然不明白她话里意指什么，却仍然感到莫名感动。

    “还有，妈咪爱你，什么都没有你紧要，你不用顾及妈咪的，”简师奶说。


    “知道了，谢谢妈咪，”我走过去，轻轻抱了她一下。

    简师奶慈爱地看着我，摸摸我的脸颊，说：“仔仔真是越大越好看。”

    “那当然，像你多点嘛。”我笑了起来。

    “不是，是像你那个死鬼老豆多点。”简师奶的眼睛闪着柔光，语调轻缓地说：“你老豆后生（年轻）那阵，是整个镇上最好看的男人，村子里组织放电影，大家看了都说，他长得比电影里那些正派小生还帅。”

    “简师奶，你没下药迷昏他吧，不然怎么就把我老豆那样的靓佬拐骗回家的？我笑了起来。

    简师奶扑哧一笑，“你妈子我，年轻时候也娇俏美丽好不好？而且，是他先喜欢我啊，你老豆啊，其实得个看字（只有好看而已），没鬼用的，让他做个什么决定，他能想半日。我看不过，上去替他拿了主意，他就注意上我了。”简师奶眼波横流，脸上柔和，依稀可见，当年那娇羞泼辣的好女儿样：“后来，我们就慢慢自由恋爱，那阵大陆不像现在。机会几乎没有，你老豆又太老实，总被人欺负，我们想着有人逃港到这边，过得好像不错，就约着一起来这里了。”


    我微笑着倾听，问：“那，后来呢？”

    “后来就有了你啊，不过那死鬼身体不好，初初来这里，我们两个捱得太辛苦，又没身份证，处处被查杯赶，过不了几年，他就病死了。”简师奶轻描淡写地说：“早几年，我带着你捱不下去的时候，也想过找个人再嫁，可一看到你，就好像看到那个死鬼，一世人只喜欢一次，我是再也动不了心了，再往后，人老了，就这么过吧。”她微微一笑，摸摸我的头，问：“怎么，被感动到说不出话来？”

    我眼眶微湿，脸上却夸张地说：“哇，真是好感动啊，简师奶，你好浪漫。”

    “死仔，把桌上的碗收拾一下，然后去睡吧，刚刚出院，不好好修养，想跟你死鬼老豆那样么？”简师奶大力地拍打了我一下。

    那晚上的事从此便留在我心中。我躺在床上，伸出双手，这双手洁白如玉，匀称得宛若精雕细琢一般，可是却肩不能挑，手不能提，既不能为寡母提供有力的保护，恐怕连自保都成问题。不行，我暗地里下了决心，这件事不能再这么拖着，要让简师奶过得更好，钱是最重要的东西。夏兆柏能这么专横跋扈，不也是仗着比别人多钱么？我恨恨地想着，挣钱的门路，我不是没有，但却没有本钱。但若为证怀醋鳎一个风险极大，二个我没有资本，一点小钱投进去，便是要有收益也有限。我打工那点收入，都还比不过两日的住院费，而且三天两头病倒，哪里还好意思去问人家勇哥勇嫂要人工？我左思右想，所有的挣钱方式，都需要一个相对长时间的运营和积累，且前提投入必不可少。那么。我怎样才能不靠任何人，得到这个前提投入呢？

    忽然之间，一件几乎被我遗忘了的事情浮现脑海，我蹭的一下自床上坐起，心里怦怦直跳，如果那件东西没人碰，如果，有那万分之一的可能，那些接管我身后事的人们不知道，或不记得处理那件东西，那么，我今天的问题，几乎都能迎刃而解。

    我兴奋得彻夜难眠，第二日一早，便早早爬起，做了早餐给尚在休息的简师奶，自己胡乱用了些，随即便穿好衣服，悄悄出门。

    我搭上小区中巴，转了两趟，奔赴皇后大道中的银行，入了大厅，我走向私人理财的小姐，微笑着用英文说：“早上好小姐，我有件事想咨询一下。”

    “请讲。”她笑着回答。

    我看着她的眼睛，有礼而略微难过地说：“我有位叔叔三年前去世，他将他寄存在贵银行保险箱中的东西赠与我，据说当初开箱的时候，约定开箱人有密码和钥匙即可打开，我因为今年才回港，这才知道此事。我想咨询下，他的保险箱还在吗？”

    她疑惑地看着我，我作出教育养良好的青少年适时应该表现的伤痛和期许，加了一句：“这是我的身份证，请你帮我，我只想知道，是否还能拥有他留给我的纪念品，我已经为他的去世哀痛了三年，如果能看到那样东西，我想，我会有很大安慰。”

    她接过我的身份证看了看，又打量我一会，终于点头说：“那请跟我来。”

    我跟着她走到内室，见她打开电脑查询，问我：“您叔叔的姓名。”

    “林世乐。”

    她飞快地敲打着，随即说，“林先生当时预交交了好几年的保险箱费用，因此我们至今还保留他的保险箱，而且也确实如您所说，开箱约定只要有密码和钥匙，您两样带来了吗？”

    “我知道密码，可没带钥匙，我今天只想知道，东西还在不在。”

    那位小姐温和地看着我，递还我的身份证，说：“箱子有好几年都没人动过，想来，您的叔叔只想把它留给您。”

    “谢谢。”我摇摇头，说：“我宁愿不是对着东西来怀念一个人，而是反过来，对着人怀念一件东西。”

    从银行出来，我脚步都有些轻快。果然，没人发现，林世东将那样东西锁入保险箱。我叹了口气，抬头望天，高耸的大厦之间一线灰蒙蒙的天，凭空多几分压抑之感。谁能想到，林世东生意失败之前，已隐隐料到这一结局，他将林夫人生前最珍爱的一挂翡翠项链锁入保险箱。想的是，若真有这么一天，便在遗嘱中添加一笔，将保险箱中的东西赠与林俊清。他一直到死前，还想着那个孩子在自己身后，可别生活窘困，留那么件东西给他，或当或卖，也能解他一时之急。却没有想到，林世东匆忙出了车祸，这件锁入保险箱的东西，从此便无人知晓，也亏了当初为了方便林俊清开箱，只设了密码和钥匙。天可怜见，兜兜转转，这样东西，终究还是回到我的手里。

    一时间，我心头酸涩难言，深吸一口气，大踏步向前走去。

    我将那些旧日的感情抛到脑后，心中所想的只是，我如何能潜入林宅，神不知鬼不觉，将那保险箱钥匙拿出来。





　　第 28 章 

　　回去林宅，可问题是，我怎么回去？

　　我想了好几日，都不得要领，若通过夏兆柏也不是不可以，但那人太精明，那日临别时，看我的眼神又太专注，说的那些混帐话实在令我生厌。我若如此贸然送上门去，他必定起疑不说，保不定，还有些不堪的事发生，那才真正得不偿失。

　　但是，要进入那栋房子，避开夏兆柏却几乎是不可能的事。我身无长物，更无法飞天遁地，飞檐走壁，怎么可能莫名其妙地进入林宅，还不惊动其他人？

　　我现在需要的，是一个光明正大，进入林宅的借口。

　　简师奶上班后，我又变得形单影只。我坐在屋子里，思索着如果我这么找上门去，告诉七婆，我就是林世东，她会被我吓到吗？我不知道，真不知道，我也有一大堆不知道，无法确定的事情。

　　电话铃突然响起，我条件反射跳起来，拿起话筒。　　　　　　　　　　　　　　　　

　　“逸仔啊，”女人的声音，是勇嫂。“你身体好点没有啊？要没事就过来陪我，一个人守间铺头好无聊啊。”

　　我答应了，又听她说：“对了，你生病前，有人来我这里找你。”

　　“不知道，他只说你的旧同学让他带包东西给你，还放我这呢，你有空过来拿。”

　　我答应了，正好这几日均散漫无事，便穿上衣服鞋子，跑去海鲜干货铺。

　　勇嫂还是老样子，见面嘻嘻哈哈与我八卦了许多秘闻，我陪她说笑半日，又吃了午饭，临到告别了，她才想起来似的从柜台内拖出一个大纸盒，推到我面前说：“哪，就是这个，还挺重的，你一个人肯定搬不了，我找个推车给你。”

　　我等了等，她果然从后面找了一个轻巧的手推车，帮我把纸盒绑在上面，拍拍手说：“小心点哦，上面写着易碎小心呢。”

　　我笑着道了谢，一个人拉着推车回去。到了家，将纸盒卸下，拿裁纸刀划开胶带，一开箱，我即有些吃惊，里面赫然是一个笔记本电脑外加好大一檬椤

　　那个Laptop不算昂贵的新款，却是IBM的经典设计，书倒是是新书，全是我参加高考温习需用到的东西。

　　我心中疑惑，却在箱子底部找到一张纸条，上面夹杂英文和歪歪斜斜的中文写着“简逸，书送给你，希望你能上想要去的大学。这款Laptop是旧款了，我淘汰的，反正能用，你将就吧，等你考上了，我再买新的祝贺你，你若考不上，我就回来揍你。对了，我为你申请了邮箱和Msn，密码是xxxx，你要跟我联系，不然我也揍你。”落款是“Alen Lee”。

　　我嘴角情不自禁上上钩，心里浮起一阵暖意，想不到，昔日那个横行霸道的男孩，竟然也会细心至此，设想过我的处境，送我这一阶段需要的东西。在这一刻，我忽然觉得，做一个简逸这样的穷人真好，因为你缺乏过，所以你明白，李世钦送的东西，超出施与本身，而显得有多么难能可贵，有多么温暖人心。包括这个旧款的IBM，难为他一个不忧柴米的富家子弟，能想得到要顾及一个穷人家的孩子微薄的自尊心。我摸着那些书和那个笔记本电脑，打开笔记本，插上电源，检查一下配置，发现里面的东西虽然不算很新，但我用已经足够，而且硬盘干净，内存加大到夸张的地步，显然在拿过来之前，李世钦特地让人弄过。

　　家里没有网络，我打了电话开通，不出半日，便有人上门服务，因特网是必需品，我沉寂数年，终究有些生疏。我有些迟疑地登陆上李世钦的号，便发现窗口即刻闪动，弹出一句话：“衰仔，你终于都出现了！”

　　我笑了一下，回他：“对不起，我生病了，住院住了好久。”

　　那边沉默了许久，问：“电话多少？”

　　“嗯？”

　　“家里电话，快！”

　　我微微叹了气，将电话号码告诉他，不出片刻，电话铃响起。

　　我拿起听筒，刚说了声“Hello”，立即听到李世钦气急败坏的声音吼起来：“Hello你个死人头啊，为什么住院啊，现在怎么样？”

　　我愣了一下，记忆中仿佛不曾与这个少年如此熟昵，于是谨慎地答道：“没什么，中暑转肺炎而已，现在好了。” 

　　“你当你铁人三甲啊，还周围蒲（玩），当然中暑啦，打那个工有什么好？又挣不了几个钱，你想打工还不如给我打，我出的人工肯定高过那边……”　　

　　他径自唠叨下去，我将话筒拿开少许，省得魔音入耳，但心里却甚为奇怪，上次分手，我记得我们只是略有合解，怎的这次他便熟门熟路，仿佛与我极为相熟一般。

　　“简逸，你到底有没有在听！”他大吼起来。

　　我忙把话筒贴近耳朵，说：“有啊，Alen，你那边半夜了吧，你这么么喊，担心邻居报警投诉你。”

　　“我管他们去死，收到我的东西开不开心？”

　　“呵呵，谢谢，但是我……”

　　我还没说完，已经被他截住：“不准推辞，那，那个电脑是我用过的，你别嫌弃，很经典的款，功能很好的，我很喜欢才送你……”

　　“我知道，”我微笑起来：“不过我不能……”

　　“你不要就扔了！”他急吼吼地道：“反正我无所谓。”

　　“我又没说不要，”我叹了口气：“你让我说完好吗？”

　　“嗯。”

　　“无功不受禄，我会还钱的。”我问：“多少钱？”

　　“一百万！”他咬牙道。

　　“你去抢算了，”我呵呵低笑起来，“等你回来，我请你吃饭吧。”

　　他唧唧哼哼了半天，才仿佛给我面子一样说：“等你考上再说。”

　　“我会的。”我轻声回答。

　　“要经常上网，给我写Email。”他快速地说：“算了，你靠不住，还是我给你打电话吧。你不许不接。”

　　“知道了，”我耐性地应答他，微笑起来：“谢谢你的东西，想得真周到。” 

　　“那当然，我是谁啊，”他得意洋洋：“我一想就知道你要用这个。对了，你想考哪里？”

　　“可能是Z大的历史。”我答道。

　　“啊，那里面的书不知有无历史科目，”他怪叫一声：“你等着，我让人去找，明后天送过去给你。”

　　“不用，”我忙说： “已经有了。谢谢。”

　　“真的？那就好。”他想了想，说：“现在港岛下雨多吗？你的腿，疼不疼？”

　　“不是很疼，”我笑了：“没事的，我都习惯了。”

　　他在电话那边沉默了，过了一会，闷闷地说：“对不起。”

　　“要觉得对不起，就把电话费省下了给我吧。”我笑道： “国际长途啊仁兄，虽然你觉得不贵，那也是钱好不好。”

　　他呵呵笑了，临挂电话前，低声说了句：“我放假就回了，你，保重啊。”

　　“嗯，”我想了想，说：“你也一样。”



　　我放下电话，开始浏览以前看过的一些网页，时隔数年，物是人非，有些页面已经关闭，有些被改得面目全非。在夹缝之中，我忽然看到一则新闻，佳士得拍卖行将公开拍卖清代乾隆年间红雕漆勾莲纹绿地坑几一件，并与几家大的平面媒体举办“我与古董有个约会”这样的专栏征文，呼吁市民踊跃参加。灵光一闪，我的心砰砰直跳，忽然之间，想到了怎么进入林宅的法子了。

　　上一世，林家富豪数代，自然喜欢玩些古董，到我父亲一代，尤喜玩明清家具。我记得当时曾在林宅辟出专室陈列他收藏的各式精美家私，在我成长期所受的那些上等教育中，玩古董也是必不可少的一门。我生意破败后，那些家具与宅子一同出售，林宅被夏兆柏购得，如无意外，那么父亲半世收藏，也当仍在其内。

　　夏兆柏为人偏执，若真如他所说，对我执念已深，那么，他就不可能不关注我。他虽口口声声“尊重”“自由”，可我敢肯定，只怕我一举一动，他都了如指掌。我虽然不是很明白他这样的执念有何而来，但我了解这个人，一旦他认定的东西，那必然要将之收入自己掌控之中。很不幸，我现在就成为他相中的“东西”之一，但此人也是无聊，强取豪夺我自然对他无可奈何，可若他真想玩欲擒故纵，则我就不是没有反击的机会。

　　我微笑起来，夏兆柏，上一世我输给你，是在商场，我一则羁绊甚多，二则运筹帷幄，也确实比不过你；但这一世，我们不是在较量商业竞争、利润算计，我们较量的是人心，你未必能如以往那般，一帆风顺，如愿以偿。

　　夏兆柏，我要你亲口邀我入林宅，我还要百般推托，让你低声下气，让你明白，有很多事，你其实也与我一样，无法掌控，无能为力。

　　我轻松写出了一篇文章，将他们形将拍卖的那张乾隆朝勾莲纹绿地炕几的文化脉络，玩这种家具的常识，再加上传说故事，糅合进考究思索，发给对方。这等炕几其实并非上等物品，但雕工精湛，细节繁复到无以复加的地步，颇能震住现代人贫乏的想象力。可是就艺术鉴赏而言，乾隆朝的东西已经开始走下坡路，处处露出匠气和拼凑之气，非明代家具流畅，高雅自如所能比。发完邮件，我食指轻扣桌面，忽然觉得神清气爽，似乎有些长期未绝的东西，募地豁然开朗。

　　我起身，看看时间，差不多到简师奶返家吃饭的钟点。我打开雪柜门，拿出晚饭食材，进入厨房，开始做饭。今日晚饭简单明了，蒜蓉油麦菜，番茄牛肉，外加西洋菜煲生鱼汤。做饭的间隙，手机铃声响起，我擦擦手，接了电话，一个温柔醇厚的男音伴随巴黎腔的法语：“日安，简简，在做什么？ ”

　　是陈成涵，最近他几乎每日打一通电话给我，我微微一笑，说：“做晚饭。”

　　“啊，不知我有没荣幸叨扰？”

　　“入伙要给伙食费的。“我笑了起来。

　　“若是自带吃食可以吗？”他小心翼翼地问：“我很久没试过被人邀请到家里用餐……”

　　我心下一软：“那过来吧。”

　　他笑了起来，立即说：“我马上过去。”

　　我打住他，说：“不许西装革履，不许带昂贵的东西，还有，不要跟我说法语。”

　　“是，王子殿下，他好脾气地答应，又问：“可以给你带小礼物吗？”

　　“不用了。”我笑了起来：“给我妈咪带吧，她会喜欢。”

　　结果，陈成涵的所谓小礼物，便是一束漂亮之极的白玫瑰。简师奶接过的瞬间，我有些担心她会嘀咕买什么花，还不如买颗白菜经济实惠。哪里知道简师奶笑逐颜开，一束花仿佛被她的笑脸照亮，真是女人爱花，自古不变。我笑着朝陈成涵点点头，说：“妈咪，这是我的朋友，陈成涵。”

　　“陈先生啊，来吃饭就好了，干嘛这么破费？”简师奶简直开心死了，说：“仔仔，你的朋友一看就是年轻有为，在哪里高就啊？”　　　　。

　　“做，酒店的。”陈成涵想了一下说，大堂经理。”

　　“怪不得一表人才啦，快进来快进来，洗洗手可以吃饭了。”简师奶张罗着进去插花，又说：“仔仔，招呼你朋友随意啊。 ”。

　　“随意吧，”我笑了起来，让他进来，陈成涵身材高大，立即让我们家显得狭隘紧凑，我笑着说：“我家很简陋，你别见怪。”

　　“很温馨。”他四下打量了下，微笑着说：“你不用致歉，是我冒昧来打扰。”

　　“坐吧，可以吃饭了。”我进去厨房将菜端出，陈成涵洗过手，立即过来帮忙，一举一动非常得体，却有说不出的优雅好看，我打趣地说：“你很有跑堂的潜质哦，不如闲暇去餐厅客串下，保准营业额飙升。”

　　他笑了起来，说：“不行，我收费很贵的。”

　　“那完了，我该付你多少服务费？”我将筷子递给他，笑说：“试试看，你来得突然，我就没加菜了。”

　　他微笑着看我，低声说：“我只对你例外，为你服务，荣幸之至。”

　　这顿饭吃得甚为愉快，陈成涵本就是审时度势的高手，轻易便哄得师奶十分开心，他又与我谈得来，我们吃饭间也颇多笑语。唯一不好的，便是他太过优雅习惯，倒显得我餐桌上平平常常的番茄牛肉变成顶级厨师做成的美味佳肴一般。

　　吃过饭，他又与简师奶聊了会天，便掐了时间，在主人疲惫厌烦之前告辞离去。我送他到门口，陈成涵深深地看着我，柔声问： “陪我一起走走好好吗？”

　　“好吧。”我点点头，拿了钥匙，穿了鞋出门。

　　我们并肩前行，却一路无语，只很享受这样沉默的氛围。不知不觉走到街心花园，我才醒悟过来，略带歉意道：“啊，你应该是开车前来的吧，你的车呢？”

　　“走回去取吧。”他笑了起来：“你送我出来，我再送你回去。”

　　我笑道：“那用不用我再送你到家门口，然后你再送我回来？”

　　他的眼睛亮晶晶地凝视我，低声问：“可以吗？我很盼望如此。”

　　我微微忡楞，随即微笑说：“那就没完没了了，耽搁你的时间不好。”

　　“简简，”他停了下来，看着我，忽然叹了口气，说：“我真希望有魔法。”

　　“嗯？为什么？”我笑了。

　　“那样朝你吹口气，你就能迅速长大了。”他略有些无奈地说。

　　“别担心，人总会长大的，”我微微一笑，说：“也许在你不知道的时候，我其实已经垂垂老矣，只不过顶着一个少年的皮囊而已。”

　　他惊奇地挑起眉毛：“你在讲那个聊，聊什么吗？”

　　“聊斋。”我没好气地瞪了他一眼，果然是在外国长大，莎士比亚的台词张嘴就能来，对国粹反倒一无所知。

　　“是，我常常觉得老祖宗的想象力非常丰富。”他笑着说：“我在美国，也听过类似的印第安人的巫术故事，不过没有纠结书生，也没有爱情，只有吃人的女巫。”

　　“所以你说的那个只是一个传说，而聊斋是部伟大的作品。”我笑了起来，转换话题说：“我妈咪很喜欢你送的花，谢谢了。”

　　“不客气，简女士很可爱，也很漂亮，我很高兴能送花给她。”他微笑着回答，略微一顿，说：“不过，我更希望送另一种。 ”

　　“嗯？”

　　“红玫瑰，代表浪漫的爱情。”他看着我，目光温柔，哑声说：“简简，我想送给你。”

　　我吃了一惊，后退一步，顾左右而言他说：“那，那个，时间有点晚了，我们还是快走……”

　　“简简，”他一把握住我的肩膀，低头柔柔地凝视我，说：“我想说很久了，我大概，是中了你的魔法……”

　　“你弄错了，我是男的，而且，我们才认识没多久，你不觉得这么说很草率，我也没有，吾……”

　　我下面的话还来不及说，便被他炙热的唇堵住，他就这么抱着我，在路灯下，肆无忌惮地亲吻起来。这人看着温文尔雅，可吻起来却热情如火，毫不犹豫，带着不由分说的坚决。我完全被吓噶耍脑袋一片空白，只感觉他两片嘴唇激烈地摩擦我的唇瓣，他灵活的舌头深入口腔，不断纠缠。刹那之间，我脑海中不知为何，竟然浮现夏兆柏的脸，夏兆柏吻我的时候，紧锁的眉头，微闭的眼睛和痛苦隐忍的表情。我一把推开陈成涵，后退一大步，剧烈喘息着，按住胸口方说：“别这样Simon，我，我不习惯。”




　　第 29 章 

　　我从未见他目光如此炙热，若暗夜之火瞬间点燃，又若夜间巡游的猎食动物，只稍一接触，我便心跳如鼓，堪堪要侧过脸去，避开他的眼神。

　　这到底该开香槟庆祝还是该拜神驱邪？我苦笑一下，上一世苦苦压抑对同性的爱慕，却在这一世，只换了个皮囊，就连着几日，被两个算拿得出手的男人接连追逐，曾经我以为那么难以跨越的一道鸿沟，在他们眼底，难道其实，不过是庸人自扰，不过杞人忧天？

　　为什么，同样处在那样的地位，他们却可以活得狂妄如夏兆柏，肆意如陈成涵，为什么，林世东到了头，也不能像他们一样，有一天为自己活过的日子？

　　一层淡淡的悲哀缓缓蔓延而上，我茫然地看着这八月夜色，这都市一角若平时一般毫无特色的街心花园，毫无特色的秋千和旋转铁圈，间或远处，毫无特色的匆匆人群，看着看着，一时间竟闹不清自己现处何方。一团迷雾状的东西由始至终将我围在核心，我意识到，从很久以前开始，我就迷失了自己，那个叫林世东的人，从未真正活过，那么现在这个叫简逸的人呢？他活过吗？他又为了什么要在这里？要被一个男人强吻，只因为他说我喜欢你。

　　“简简，你不要紧吗？”陈成涵关切地问。

　　我募地转过头，宛若打量一个陌生人那般看他。我发现，这个男人我从未好好看过，他优雅高贵，举手投足，是千锤百炼到浑然天成的仪态。他看着我的目光，又转回柔和温情，仿佛刚刚若狩猎动物一般出击的状态从未发生。见我看他，他略带歉意地微微一笑，伸出手来，柔声说：“过来吧，刚刚是我不好，吓到你了？我道歉，我忘了我的小简简还不到十七岁，过来好不好，我保证不会再冒犯你。”

　　我困惑地皱着眉，紧闭嘴唇，这个时候，若我开口，我怕那压抑心底的怨怼和隐隐的嫉羡会让我出口伤人，而陈成涵不是夏兆柏，他没有欠我什么，他只是在同样的位置上，却活得比林世东自如从容得多的一个人。我再次瞥开视线，深吸了一口气，握紧的拳头，又慢慢松开。

　　陈成涵显然误解了我的挣扎，他宠溺地微微摇头，微笑着走过来，张开双臂，不由分说将我拥入怀中。我略略挣扎，便不想再动，一任他抱着，他身材没有夏兆柏那么魁梧健壮，但手臂却有力得很，圈着我的手势有力却不失温柔，我不禁揣想，这是否也如他的礼貌一般，在无数人身上历练出来？他将我的头压在肩膀处，不住抚摩，身上淡淡的香水味扑入鼻端。我从未在自愿且清醒的状况下与同性如此亲近，这是一个新奇的体验，我能细致地感觉这男人身上的衣料质地，他抚摸我的头部背部自上而下的次序，他的手掌的温热，他喷在我头顶的呼吸有些急促……片刻之后，我听见他叹息一声，轻柔低语：“简简，你无法想象，我想这样拥抱你，想了多久。”

　　这显然不符合实际情况，我们认识从头到尾不超过三个月。我不动声色地听着，在一个男人怀中听他的爱语，这与我，也是十分新奇的事情。

　　“你相不相信一见钟情？”他继续轻声说：“在酒店里，你昏倒在我怀里，轻得像片羽毛，我那时就想，世界上怎么会有这样的事？你那么美，就仿佛上帝按着我的想象，特地制造出来的一样……”

　　“结论呢？”我静静地问。

　　“结论？”他微微一愣，随即吻吻我的头发和额头，说：“结论就是，如果我能再遇见你，那么你就是上帝派给我的天使，我一定不会，让我的天使再度溜走。”

　　“我说了对那长羽毛的玩意过敏。”我淡淡地说。

　　他呵呵低笑起来，更紧地抱住了我，略略摇了摇，松开臂膀，捧着我的脸，深深看住我，目光中满是令人几欲沉溺不愿自拔的温柔，热切地问：“简简，你不反感我的拥抱，是不是？你，不反感我个人，是不是？ ”

　　是，我对他，远远够不上反感，甚至于相当有好感。我不擅交友，陈成涵几乎是我成为简逸以来，第一个令我有知己之感的人。但这种感情，与欲望无关，我十分清楚，我两世为人，已经不会因为有人喜欢，而感激悸动，而心情激荡。更何况，我的灵魂百孔千疮，早已无法找到当初守候一个人，等待一个人那种甜蜜而伤感的自我满足。

　　见我默然，他目光中掠过失望，微微叹了口气，吻了吻我的额角，低声说：“没关系，简简，没关系的，我喜欢你，并不意味着你也一定要喜欢我，不用有心理负担。我可以等你。”他抱住我，说：“我可以 ，等你长大，等你明白我的心意，等你接受我。但是简简，你能答应我一件事吗？”

　　“什么？”我问。

　　“别躲开我，别怕我，好吗？”他问。

　　我点点头，想了想，还是说：“Simon，有些话，若不说对你不公平，我无法保证我……”

　　“嘘，”他打断了我，收紧了臂膀，将我牢牢圈在怀中，低沉而魅惑地说：“这么好的夜晚，这么好的气氛，不要说煞风景的话，乖，闭上眼，好好感受我，感受我怀里的温度，这是温暖而真实的，其他的，以后再说吧……”

　　我后来是不是如他所说的，真闭上眼感受他的拥抱已经不记得，但毋庸置疑的是，陈成涵以这样的方式，从此更进一步进驻我的生活。八月接近末尾，我已经与他成为彼此真正相熟的朋友，我们经常一道用餐，一道谈天说地，一道在港岛边上的几个地方出游，偶尔甚至一道上街，看看世态人情，看看电影书籍。难为他一个星际酒店的负责人，却能屈尊到我们寒舍之中，吃我做的简陋东西，还要挖空心思赞叹，这等恭维人的功力非我所能及，且刻意讨好奉承，每每哄得简师奶兴高采烈，直将他视作有出息的白领精英一辈，常常念叭要我向他学习。

　　自那晚以后，陈成涵并未再做出更加亲密的举止，但他却懂得在相处的间隙，增加身体接触的机会。比如时不时拉我的手，不落痕迹地搭上我的肩，间或犹如西方人以问候的名义拥抱一番，有时候还如长者亲吻我的鬓角额头。总之，当有天我发现陈成涵无比自然地如法国人见面一般拥抱我的肩，再以唇轻触我的脸颊，而我也不以为意的时候，我忽然意识到，这就是陈三公子的高明之处，他让我在不知觉中，已经开始习惯了这个人的触碰。他很明白，我这样的人，骨子里保守固执，便是谈情说爱，也未必能放开自己，他也很知道，对付我这样的人，该用什么策略，若我不是我，这样的策略，应当非常奏效。

　　只可惜，他不知道，这具少年的皮相下，蛰伏的是一个老男人的灵魂。那个老男人，早已过尽千帆，早已心如枯井，他不知道，这个老男人，与他一样将表面的礼貌教养发挥到十二分，却早已忘记了，顾及内心真正的感受，或者说，早已忘记了，人还有内心感受这回事。

　　九月初，港岛来了一批珍惜国宝展出，机会比较少见。陈成涵知道我好这个，便早早买了票邀我前往。我们很愉快地看了展，但因为展厅人过多，排队便用去半日，待出来我已经筋疲力尽，脚步虚浮。陈成涵眼中有心疼，也顾不得接下来的节目，立即驱车送我回去。他本欲送我上楼，被我笑着拒绝，便是身体不好，我也不愿被人视为柔弱至此。陈成涵永远能在第一时间就知我心中的固执和坚持，当即不再多说，只摸摸我的头发，要我答应一回去便好好休息。我点点头，从车上下来，一股热浪扑面而来，我脚步乱了一下，随即站直，脑中有些空茫，回身朝他礼貌笑笑，同时挥手。陈成涵知道，他若不开车，我会一直站着，这是我们两都受过的教育。他无奈地笑笑，摇摇头，只得发动车子，做了个打电话的手势，开车离去。

　　他的车一走，我才觉得脚下发软，晃晃脑袋，缓缓上楼，入了电梯，按了按钮，一阵强烈的眩晕袭来。我暗觉不妙，拼命喘气，想压下那阵眩晕之感。好容易等到电梯到，一步出电梯，我再也忍不住，眼前一黑，四肢如被抽离力气一样缓慢滑倒，突然之间，有人快步抢上，扶住了我。我趁着神智尚存，想勉力道声谢，正要开口，却被那人一把按住后脑，贴近他的胸膛，一股淡淡的男用香水味飘入鼻端，我模糊地想着，这味道何其熟，仿佛在哪闻到一般，耳边忽而传来一把低沉男声连声呼喊：“小逸，小逸……”

　　是夏兆柏。陷入昏迷前，我模模糊糊地想着，他终于又出现了，放了我自由半个多月后，终于还是忍不住，要出手了吗？





　　第 30 章

　　这一次昏迷的时间有些长，我睁开眼睛的时候，天已经完全暗了下来。

　　屋角留着一盏昏黄色水晶壁灯，朦朦胧胧地将整个房间凸显出来。我愣愣地打量这一切，身下是款式老旧，却颇具气派的实心雕花四柱床，那么宽大，我小时候常常将之幻想成一整个海洋。盖在身上的被褥，垫着的软垫，均足以令人整个身陷入内，舒服到要发出一声叹息，只可惜我现下睡惯硬床，只觉一动之间，均颇耗力气。手边是同款雕花实心木床头柜，其上置有绣花灯罩笼着的台灯一件，我颤巍巍伸出手，拧开了灯，顿时眼前光亮起来，角落里古色古香的欧式圈椅，两层的厚重天鹅绒窗帘，上世纪五六十年代老旧的壁饰装潢，帘布下点缀的洛可可风格的油画，还有那从未用过的壁炉，壁炉架上，一排大大小小的相框。我一样样看过去，颤抖着爬起来，光脚踩在柔软的地毯上，那地毯暗哑而古老的西亚风格花纹，闭上眼睛我也熟悉于心。

　　我抱着肩膀，有些想哭，又有些想笑，就如一个游荡的幽灵，终于有一日，回到来时的地方，看到旧日的光景，一幕幕，将生的喜悦与无奈，焕然回放在我的眼前。走到壁炉前，由左到右，一字排开的大小相框里，全是同一个人。那寥寥几张照片，却记录了一个男人将近一生的岁月：从幼儿期吃惊的眼神，到青少年阶段上学捧着书本的仲楞模样，到带着四方帽的毕业照，再到西装革履的正装照，他总是保持无特色的额角，温良无害的嘴唇，脸上总是一副好脾气微笑的神情。

　　我瑟瑟发抖，伸出手，抚摸那相框里何其熟悉却又疏离万分的脸，这是林世东，这是我，这间卧房，始终维持林夫人当年的审美趣味，这是她为儿子，林氏未来的当家人亲自挑选的卧室，她甚至可能幻想过，在这个房间，迎接自己的第一个孙子，迎接林家正房开枝散叶的未来。因为那个幻想太过令人兴奋，她甚至，不允许自己的儿子，改动这房内一丝一毫的陈设。

　　而她的儿子，果真遵照她的吩咐，在这间房内住了十几二十年，果真没有动过任何一件陈设。因为林世东服从惯了，已经不会做自己的选择，他唯一次逆过林夫人的，大抵也不过是，在我身后那张床上，做过压抑而绮丽的幻想与美梦。

　　我啪的一下，倒扣了相框，闭上眼睛，前世的萧杀静静流淌过心底，但终究是疏离了，宛若一出古旧的戏码，却，早已没有与戏中人休戚与共，涕泪交替的感慨。

　　无论如何，我终究还是回来了，这许多日的纠葛不清，终究按我想要的方向走。

　　只是，有点对不住陈成涵了。

　　就在此时，我忽然听得门口一人淡淡地问：“怎么不看了？”

　　我倏然一惊，是夏兆柏的声音。我僵硬着背脊，听着他的脚步缓缓靠近，巨大的压迫感随之而来，他身体的热气，他呼出的气息，几乎要贴近我的肌肤。一双大手从我背后伸过来，将我倒扣的相框摆好，指尖略过画框内林世东的脸，又骤然缩回，然后，我听见他平静无波地问：“小逸，林先生，长得跟你记忆中的一样吗？”

　　我深吸一口气，同样平淡地回答：“好像胖了点，我见过的林先生，要瘦些。”

　　他似乎嗤笑了一下，说：“当然会瘦了，你看到的这些，多数是林夫人在世时候拍的。那时候林氏大权未曾旁落，林夫人虽说家教严苛，可到底不会让自己儿子独自去抗血雨腥风。而且铁娘子积威深重，只怕林家旁支的人也不敢如何。到她一死，世东要应付的东西太多，不瘦，也不可能。”

　　我微微冷笑：“夏先生似乎对故世的林夫人颇为赞许。”

　　“是。”他大大方方地点头承认：“那位夫人我虽无缘得见，但听说她当年也是稚龄少女独撑林氏家业，将公司弄得风生水起，为人刚毅精明，做派雷厉风行，到得适婚年龄，又能一人顶住政治联姻的压力，下嫁自己喜欢的人，这样敢作敢为的奇女子，夏某甚为钦佩。”

　　默然不语，是啊，当年整个港岛谁不知道铁娘子强硬厉害，也因为她足够强大，她才有话语权，才能让周围人按照她的游戏规则来运转。她当年下嫁寒门出身的父亲，能传为佳话而不是笑话，全在于她从中斡旋协调得当所致。但是，这样强势的女人来做母亲，对一个孩子来说，却犹如枷锁，压得你几欲窒息。只是你不是她的孩子，却又怎么知道，她给家人带来的并非快乐却是压力和痛苦呢？我叹了口气，抬起眼，看着夏兆柏，说：“你的意思，林氏会跨，是因为林世东无能了？”

　　夏兆柏眼中闪过一丝痛苦之色，看着我，忽然伸手过来，在我尚未反应过来之时，已经天旋地转，被他一把打横抱起，我刚刚自眩晕中醒来，本就疲软无力，根本无法反抗，我一声惊呼，喊道：“夏兆柏，你干什么？你不是说要尊重我吗？”

　　“闭嘴！尊重你不意味着放着你不管！”他冷冷地说：“我才离开港岛几天， 就给我弄出这么多事来。现在又敢光着脚站在凉地里，你觉得自己身体很好吗？”

　　我有些微愣，随即身下一软，已经被他放回床上，夏兆柏冷着脸，帮我将被子拉上，硬邦邦地说：“呆着不许下来，呆会宋医师会过来给你打吊针。”

　　我掀开被子坐起说：“不想跟你废话，我现在没事了，我要回去。”

　　“躺好！”夏兆柏低吼一声，一把按住我的肩膀，将我塞回被窝，他声音中充满威严和压抑的怒气：“简逸，你是叛逆期吗？还是记性不好？我说过什么，你都忘了？”

　　我有些胆祛，对凶神恶煞的夏兆柏我尚且心有余悸。我缓和了口气，说：“那你说过什么，你自己忘了？”

　　他斜睨我：“什么意思？”

　　他的目光冰冷锐利，我下意识往床里缩了缩，尽量平和地说：“你说过，可以尊重我，帮助我过我想要的生活，你可以答应不会对我用强，不会胁迫，不会利诱威逼，夏先生，你都忘了吗？”

　　夏兆柏的眼中寒霜溶解，有了一丝暖意，仍冷冰冰地说：“原来不是记性不好，而是选择性记忆。小逸，你莫忘了，我答应这些，都有一个前提。”

　　我冷笑道：“我怎敢不尊重你。伟大的夏先生。”

　　夏兆柏挑起眉毛，冷笑说：“是吗？那Simon Cheung算怎么回事？”

　　我装出这个年纪的孩子所能有的恼羞成怒，涨红了脸骂道：“你，你好卑鄙，你派人跟踪我，我又不是你的私有物，你凭什么……”

　　他一把抓紧我的胳膊，狠狠地吻了过来，一如既往的霸道，一如既往的不容抗拒。我本就眩晕，这下更是被他吻到缺氧，当他长驱直入，强迫我的唇舌一道共舞之时，我竟然感觉一阵手脚发软，酥麻之感自脊椎一路上爬，一时之间，宛若堕入春水春泥，绵软无力地仰躺在枕头上，仿佛要被他抽干空气，吮吸出灵魂一般恐怖，夏兆柏天生有这种力量，他仿佛生来就能够如此轻易掌控他人的神智，剥夺你冷静的思维和判断，令你的内心从里到外因为这种无法掌控而瑟瑟发抖。我宛若没顶之人，拼尽全力，才好不容易推开他，从那狂风骤雨一般的亲吻中为自己夺回重新呼吸的权利。

　　我大口大口地喘气，怒瞪着他，却从他的瞳孔里看到自己荏弱无力的模样。那等瞪眼，因为全无威慑力，看起来也宛若调情撒娇，我全身一僵，他却终于满意一笑，一眨不眨地盯着我，伸出食指，轻轻抹过我的唇，哑声说：“下次，再让别人碰这里，我不介意不顾你的身体要了你。”

　　我骇然，这人要什么样的男孩没有，难道真的要跟我这么个病秧子耗上么？我想起上一世那场性事，有本能的畏缩和抗拒。夏兆柏见状目光变软，将我郑重抱入怀中，拍着我的后背，哄着孩子一样柔声说：“乖，只要你不搞出那么多事，我不会对你怎么样，别怕。”

　　倒好像我才是主要责任人一样。一阵怒火涌了上来，我冷冷地说：“会说这种话，倒符合你的一贯逻辑 。”

　　“恩？”

　　“符合你一贯的强盗逻辑！”我怒气冲冲地挣脱开他，喝道：“林世东的事是他无能，我如果会被你怎样，是自己搞事，那你呢？伟大的夏先生，你就是最无辜的旁观者吗？啊？你没有行动力吗？你要被别人的反应左右着做出自己的判断吗？这么多事，弄出这么多的遗憾，还搭进去一条人命，你一点责任都没有吗？”

　　他若有所思地看着我，我全然不管，长久压抑的怒火终于在此刻爆发：“是，林世东是无能，林氏是老朽不堪，你作为商人，在商言商，你确实可以有权吃掉它，任何人都没法责怪你。可你扪心自问，你是怎么吞并林氏的？你用了什么手段？董事局，内奸，你用的是人心里头最在乎的东西来打击别人，你让他没有活路，万念俱灰，人活着那点盼头被你踩在脚下践踏，然后你说你其实是要帮他，你不觉得荒谬吗？”

　　“我的手段？”夏兆柏皱了眉头，问：“我冲着世东面子，对付林氏已是处处留情，瓦解一个公司，控制董事局，操纵股价，买通内线，这都是常见做法，我不觉得那会致人死地。”

　　我气得浑身发抖，吼道：“林俊清呢？你明明知道林世东有多宝贝他，为什么要去引诱他让他背叛？你还，你还与他苟合，你这个王八蛋！”

　　他看着我，忽然笑了起来，摇头说：“小逸，你为什么觉得，我不能跟林俊清上床？”

　　我脸上发烧，怒道：“我管你去死！”

　　“林俊清是个什么玩意，”他玩味地笑了起来：“你在医院里也领教了，你觉得，那样的人，我需要引诱他么？”

　　我哑然无语，心乱如麻。

　　“我想，我还不屑于为了吞并一家公司，要献出自己的身体。”他呵呵低笑，摸摸我的头，我偏头躲开，怒目而视，他叹了口气，摇摇头，笑着说：“小逸，我跟你说说我的发家史，你要不要听听？”

　　“没兴趣。”

　　“那就算了，”他有些遗憾地说：“原本还想告诉你一个可歌可泣的故事，你不想听，我就简化成一句话吧，我夏兆柏之所以有今天，全部是靠自己的脑子和双手。”他语气中有自傲，也有沧桑：“我十几岁从大陆跑来港岛，吃过的苦，你无法想象，做过的事，我也不讳言。因为世界讲求的本 丛林规则，弱肉强食，我不怎么做，根本就没法活。人若只剩下活下来这个念头，很多仁义道德，法律公义，就会像放屁一样没有价值。”

　　“但无论我做什么，始终有我自己的原则，我不会违背自己的原则，不拿自己的私人生活去换东西，这是我其中的一个原则。所以，我不会隐瞒自己喜欢男人的事，我不会娶自己不喜欢的女人来政治联姻，我也不屑勾搭对我有用的人来达到目的，因为我觉得，那是弱者的行为。而真正的强者，用不着玩那套虚的。”

　　我听得心里有些莫名的激动，忽然想起林夫人，当年她一介弱质女子，想必所谓的族人、董事局元老，都想拿她的婚姻做筹码，她却一意孤行，下嫁清贫知识分子，这里面又何尝没有生为强者的自信与傲气？

　　我转念一想，何必被他说服？随即反驳道：“那林俊清呢？你没有确切从他那里得到想要的东西，林氏怎会跨得那么快？”

　　夏兆柏冷笑起来：“林俊清的事，我不想说。你只需知道，他是自己送上门来的就行。至于我跟他上床，这在同志圈里，不过司空见惯的常事，我们都是单身人士，都无需对谁负责，为何不能呢？”

　　我顿觉语塞，随即想起一事，驳斥道：“夏先生，你还忘了一件事吧。当初蓄意破坏林世东名誉的事，难道不是你一手做的？ ”

　　夏兆柏悲哀地看着我，叹了口气，说：“小逸，我与你说了这么多，你还不明白我是什么人吗？夏兆柏就算是个王八蛋，可也不会是下作的王八蛋。”

　　我心中一跳，颤声问：“不，不是你？”

　　“简逸！”夏兆柏大吼一声，怒道：“林世东身边到底环伺了多少不怀好意的人，你又知道什么？你只会将罪名简单地扣在我头上，对我又何尝公平了？”

　　我呆呆地抬起头，问：“那会是谁？”

　　“我知道是谁，但我不会跟你说。”夏兆柏冷冷地说：“放心，该做的事，我早已做了。”

　　我脑中一片空白，忽觉肩上一热，却见夏兆柏俯下身来，专注地看着我，目光深邃如海，柔声说：“小逸，别怕，这样的事交给我做就好，你不用想这么多。”他握住我的手，说：“你还是单纯，记住，世界上很多事情，很多人，都不是眼见为实，要多个心眼保护自己，好吗？”

　　我听得一头雾水。

　　“不明白就算了。”他宠溺一笑，揉揉我的头发：“我来帮你挡吧。”他看了看我，问：“上次给你的钥匙 ？ ”

　　想了想，从脖子处拉出一条红绳，上面穿着他上次送我的黄铜钥匙。

　　夏兆柏心情大好，凑过来吻了吻那把钥匙，将它郑重塞回我的衣服里，手掌贴着我的胸膛，哑声说：“小逸，先好好休息，明天我带你去打开由这个钥匙锁着的门。”

　　我点点头，他动作轻柔地替我将枕头拉高，扶我躺下，又替我盖上被子，吻了吻我的额头，说：“乖，我在你隔壁，你如果饿了，还是要什么，摇摇这里的铃，我就会过来。明天宋医师会来，你上次见过了的，还记吗？”

　　“恩。”我闭着眼，淡淡地应他。

　　“你妈妈那边，我已经跟她打过招呼了，这两天你住这里，等康复了再回去。放心，我没将你晕倒的事告诉她。”

　　“谢谢。”

　　“好好睡吧。晚安。”他又吻了我一下。





　　第 31 章

　　我陷入棉花一般的床褥中，睡得迷迷糊糊，如自云端堕下，失重感由始至终伴随着我，整晚全是支离破碎的梦境，也说不上梦见什么具体事情，我入睡时习惯将胳膊置于头顶，这一夜，却梦见有手穿墙而过，握住我的手，其质地摸上去宛若泥土，黏黏滑滑，似乎有什么穿过漫长的岁月，将现在的我，与过去的什么联结在一起。我苦苦挣扎，却不得而出，正纠结中，有现实中的谁伸手过来，轻轻握起我的手腕，塞回被褥之中。这只手带着生的温暖和热量，顿时将那晦涩恐惧一扫而空。我如获至宝，不肯放过，反握住那只手，心中实在恐惧一放开，那逼人的寒气又会来临，那梦境中来自我厌恶害怕的过去之手，又会纠缠不清。

　　我因为前半段时间睡得不好，因而到了后半夜才真正入睡，等到意识回笼，已经不知几点钟。我略略翻身，突然发现，自己的手，牢牢抓着什么，我闭着眼略略往上摸，温暖光滑，肌肉硕壮紧绷，却是一个人的手臂。我吓了一跳，立即松开，同时睁开眼，坐了起来，却看见身旁平躺一人，面目轮廓刚硬，头发花白，双目炯炯有神地看着我，竟然是夏兆柏。

　　大清早看到此人，真的很难有好心情，我微微发愣，随即发怒，压抑着情绪，咬牙问：“夏先生，大清早出现在此，这就是你的待客之道？”

　　夏兆柏不以为意，坐了起来，舒了口气说：“你可算醒了，小逸，原来保持一个睡姿原来真是好难。”

　　我一字一句问：“你不要告诉我，你一个晚上都在这过？”

　　“整间屋都是我的，我怎么不可以在这？”他轻轻松松爬了起来，舒展身体，转动胳膊，微笑着说。

　　我冷着脸，掀开被子下床，却被他一把拉住。

　　“夏先生，”我抬头看他，淡淡地说：“不好意思，我不习惯洗漱之前与人说话。请放手。”

　　夏兆柏微笑着说：“我只是想说一声早晨（早上好）。”

　　这句平常的问候从夏兆柏口中讲出，似乎带了不平常的意味。我眼角斜线看过去，似乎发现，他一向专横威严的脸上带了一丝，我不能确定的赧色，我诧异万分，转过头仔细看，却哪里还能在那张脸上找出痕迹？夏兆柏见我看他，嘴角上勾，问：“怎么？你不该回一句同样的问候吗？”

　　“我不想对一个莫名其妙出现在我床上的人客气。”我看了他一眼，掀开被子下床。一踏上软绵绵的地毯，我忽觉头晕目眩，这是我这具身体在早上的普遍症状，我微闭上眼，静静等待眩晕过去，却身上一暖，睁开眼，却见一件晨衣披到我身上。夏兆柏低着头，绕过来拉着我的胳膊穿过袖子，和声说：“早起凉。嗳，别光脚踩地上。”他蹲下来，竟然毫不犹豫地抬起我的脚，帮我穿上拖鞋，又抬头带笑问：“早餐习惯吃什么？西式还是中式？啊，我忘了，你现在肯定习惯中式的。”

　　我第一次居高临下看着这个男人，眉眼硬朗，态度温和，而且有刻意为之的低声下气。忽然之间，我心中闪过一个奇怪的念头，他很小心。

　　问题是，他在小心什么？以夏兆柏今时今日的地位身份，他用不着如此小心翼翼。

　　长久以来，我一对上夏兆柏便有些失控，这里面的前因后果，我似乎明白，却也不尽明白。但我现下清楚知道的却是，我因为自己的情绪起伏甚大，而忘了思考一个明显的问题：夏兆柏对我的态度非常奇特，这样的态度，已经不是可以解释为，一个如他这般的富豪喜欢上的小男孩，因为我了解这个男人，属于他的合理性做法应该是以什么东西诱之，以金钱易之，偶尔给点居高临下的温情施舍，这便是他能给的全部。但是现在，他对我这样态度，却很明显，不仅仅是讨好和宠爱，而且还包括，无论他怎么掩饰，也挥之不去的小心谨慎。

　　我可以将这些小心归结为，他其实在害怕吗？

　　我低头看他，他目光闪烁，这下非常清楚地能看到里面苦苦压抑的欲望和戾气，他的拇指停留在我的脚踝处，细细摩挲，却不曾往上移动。我微微一移动，他立即缩回手，生怕吓到我那样站了起来，尽量和颜悦色地问：“去洗漱吧，弄好了就下来，你今日要穿的衣服我已经让人备好了，就在那。”他补充地笑了一下：“我知道你不习惯衣着散漫用餐。我先下去等你，呆会见。”

　　我诧异地看他，他伸过脸来，飞快在我脸颊上吻了一下，揉揉我的耳垂，笑说：“我知道你的事很多，不用奇怪。快点下来。”
　　随后，他撸撸头发，转身出了房门。

　　我冷静地目送他走出去，看着他的背影，骤然之间，许多事情如雷电鸣闪一般，得以串联起来，一切真的不寻常。夏兆柏对简逸，从相遇至今，虽说秉承一贯的威逼利诱，但是，他从未对我造成实质性伤害。从一开始说要诬陷我偷窃，到拿简师奶的工作作诱惑等，他的厉害，都只停留在口头上而已。除了强吻两次，夏兆柏，甚至都没有迫不及待要上来享用他的胜利品。昨天晚上，他和衣在我身边睡了一夜，也未见得如何急色。刚刚的表现可以看出，他并非对我没有欲望，那么，到底是什么在阻止他进一步行动？

　　除去那些他用习惯了的命令口吻和强盗逻辑，夏兆柏所做的这些，简直可以用温柔来概括。问题在于，夏兆柏的风格，几时变得如此含蓄有耐性？他到底，出于什么样的目的，要对我如此客气？如此小心谨慎，就如对待易碎的水晶制品一般？

　　在这一刻，我忽然有种荒谬的感觉，似乎夏兆柏很清楚我的底线在哪，他知道我懦弱，顾虑重重，但也知道我骨子里的固执和坚持，他知道哪些能碰，哪些不能碰，于是，他小心翼翼地规避着这个底线，维持与我到目前为止的和平相处。

　　而不可避免的，我确实在于他这一连串相处当中，不再那么怕他，敢违背反驳他，他是一个可恨的对象，但却，不再是一个令我恶心的对象。

　　而且，在一步步明白，当年实情并非如我往日揣想那般简单，我对他的感觉，却也骤然复杂了许多。

　　我仍然痛恨他，仍然本能地畏惧他，仍然不齿他的所作所为，仍然从根本价值观上与之南辕北辙，甚不认同。

　　但是，我也不可避免会想起，我们曾经是挚友，曾经互相信任，在听到他其实并非一心一意要置我于死地，我在刹那间，也有种庆幸之感。

　　庆幸他的人性，到底没有我以为的那般阴狠毒辣，污秽不堪。

　　我深深吸了一口气，再慢慢吁出，盥洗室内老旧的黄铜框镜子清晰呈现出我此时此刻的面目，事隔多年我又再次站在这里，再次用我习惯的方式清洁自己。我冲凉完毕，自浴室出来，触手的仍然是当年用惯的质地柔软，价格昂贵的毛巾。我几乎下意识伸出手去，摸到的，仍然是我当年喜欢牌子的牙刷牙膏。时光仿佛倒流，却又再也不可能倒流。我转过身去，镜子中不复当年那个眉目平淡的青年，却是现在这幅精致剔透的容颜。

　　一切都不可能回去。

　　我穿上衣服，将往事甩在脑后，无论如何，我进林宅有我的目的，林世东走了，但简逸的生活还要继续，要不靠任何人，自由快乐地继续下去。

　　我打开房门，径直下楼，来到餐室。这座宅子一切照旧，连餐室内何处摆什么花都不曾变动，现在我已知道是夏兆柏刻意维持，但那又如何？作为缅怀也好，纪念也罢，都无法改变一切已不可能回去的趋势。夏兆柏穿戴齐整，正坐餐桌上看一份报纸，见我进来，立即放下报纸，笑着起身迎我，问：“这么快，我以为你要过很久才下来。”

　　“我不是女士，不需化妆。”我回了他，在他拉开的椅子前坐下，微微点头致谢，随即熟练展开餐巾，对一旁侍立的佣人说：“麻烦给我一杯水，谢谢。”

　　这屋内所有的工人全是新面孔，见我出声，微有发愣，随即躬身道：“好的先生。”

　　夏兆柏笑眯眯地看着我，柔声问：“昨晚是不是做噩梦？”

　　“谈不上，”我接过水杯，啜了一口，应道：“床太软，我睡得不舒服。”

　　“是吗？”他笑了起来：“我看你紧紧抓着我的手，还以为你梦到怪兽。”

　　我一顿，原来梦中，真的将他当作救命稻草，他一夜不敢动，不会就是怕我抓不住他的手吧？如果是，做到这一步，他到底想干嘛？以情动人吗？

　　“没事，”他误会了我的疑惑，忙解释：“我很乐意你抓着。”  

　　“可我很抱歉打扰你，”我淡淡地打断他不断营造的暧昧气氛，转身对佣人说：“有粥吗？我要一份。”

　　“好的。”他应道：“还需要别的什么？”

　　“烤好的麦片面包，我要蜂蜜酱，谢谢。”我看了夏兆柏一眼，问：“你不吃东西？”

　　“我不吃早餐，喝咖啡就好。”

　　“哦，”我微微耸肩，“好习惯。”

　　他笑了起来，说：“今天我陪你吃点吧。阿全，”他叫住那个佣人：“我也要简先生一样的东西。”

　　“是，先生。”

　　我们安静地用餐，夏兆柏嘴角带着踌躇满志的微笑，便用餐便看报纸，我则为了避免开口，低头猛吃，一时之间倒也相安无事。忽然之间，门外传来一阵脚步声，一个人快步走入，我抬头一看，却是老相识阿彪，他低头在夏兆柏耳边说：“七婆过来了，她一定要见您。”

　　我听到七婆的名字，心中一紧，立即看向夏兆柏。夏兆柏冲我安抚地微笑，说：“老太太又怎么啦？你引她到我书房去，我马上过去。”

　　“不是，她说，”阿彪迟疑了一下，说：“她说有话要当着客人的面讲。而且，她已经来了好一会了。”

　　夏兆柏微眯双眼看了看我，淡淡一笑，扔下报纸说：“好吧，请老太太进来。”





　　第 32 章

　　我手中调羹一滞，尚未有所反应，阿彪已领命而出，不一会，熟悉的拐杖声响来，我心头狂跳，拼命握住调羹，才控制住自己脸上没有异像，因为我知道，夏兆柏就在对面看着。

　　这一刻，我对这个男人的恨和怨怼前所未有的高涨。就因为他在对面看着，我见到前世最爱我的母亲，没法相认便罢了，我还要，装作莫不相识的路人甲，我还要，面不改色，徐徐用这顿该死的早饭！

　　我手指颤抖，手心冒汗，忍得非常痛苦，却怎么也压抑不住不去偷看一眼，不去端详一下那前世最爱我的老人。我飞快地抬起头，正见七婆挺直腰　　，穿着黑绸短衫，端庄而严肃地迈步进来，进餐室头一件事，便是不动声色扫了我一眼，四目相对的瞬间，我心中犹如被巨锤狠狠击落，痛得险些握不住调羹。只一眼，我便犹如被她的视线烫伤，不得不立即低头。

　　夏兆柏站了起来，拢了拢身上外衣，气定神闲说：“欧阳女士，这么早，找我有事？”

　　七婆复姓欧阳，但在林家多年，这个姓氏早已被我们忘却，林夫人和我父亲生前叫她“七姐”，到我长大，林家佣人已经全部归她调教，家里上下都管她叫“七婆”。今日乍听夏兆柏这么称呼她，我有些愕然，随即明白，这是老人家在以自己的方式做出抗拒和回绝，她的心中，想必觉得，唯有自家人才是她的真正雇主，“七婆”一词，也唯有林家人才有资格叫。我想到此处，却听七婆沉声道：“夏先生，不好意思这么早来打扰。我老太婆今天来，只想跟夏先生确认一件事。”

　　“请讲。”

　　“当日我们谈好，林家一切陈设规矩照旧不变，是不是还算数？”

　　“当然，”夏兆柏微笑起来。

　　“那么，林家规矩，主人房不能拿来招待客人，您是否还记得？”七婆的呼吸急促起来：“怎么我听说，您带回来的客人，直接就住进东官的房间？今早您又从那里面出来，难道不仅客人，连您也住了进去？”

　　“如你所见，确实如此。”夏兆柏面不改色地说道。

　　七婆一下急了，连声道：“夏先生，您的私人生活如何，我老太婆管不着，也不想管，可这栋房子现在没有空房间了吗？您会情人，非要带进东官的房里吗？你生前欺负他不够，死后还要带人进里面寻欢作乐，存心折辱他在天之灵吗？”

　　我心头大震，手中握着的调羹“哐当――”一声掉到桌上，他们二人循声望过来，我知道避无可避，只得缓缓抬头，看着七婆的脸，艰难地说：“抱歉，我，我，我失礼了……”

　　我知道此时此刻，还应该说点其他场面话应对过去。可是，对着自己母亲的双眼，我却一时之间千头万绪，俱涌上心，嘴唇张开，却一直颤抖，半天说不出一句完整的话来。我知道不宜过多流露情绪，勉强一笑，却觉自己定然笑得比哭还难看，我调转视线，垂下头，无意义地说了一句：“我，我不知道那是林先生的……”

　　但我知道，我知道那是你一直为我准备的房间，我知道你定然一直定期打扫，悉心照料里面每一件小东西，一定亲自擦拭壁炉架上每一个相框，一定像守着地盘的母兽一般，不让任何人靠近那领地一步；我知道，那个房间，就如那间花房一般，你一定在无数个无法安眠的夜晚，独自一人坐在那，等着再也回不来的孩子。我痛苦难当，握紧拳头，一股热流顷刻间便要冲向眼眶。

　　就在此时，夏兆柏走过来，伸手握住我的手，将那紧握的拳头一根根指头松开，重叠置于两只手心，冲我笑了笑，柔声说：“傻孩子，欧阳女士不是在责骂你，她是在怪我，不关你的事。”

　　我的失常被他如此轻描淡写一句带过，倒给了个极好的解释，夏兆柏仿佛犹觉不够，对七婆说：“欧阳女士，别吓到小逸，他是个好孩子，又受过世东的恩情，你这么说，他心里会不安的。”

　　七婆的视线在我身上打转，迟疑了好一会，方问：“什么意思？”

　　“世东当年捐助给他一笔钱，他很乖，还懂得给世东扫墓。”夏兆柏摩挲着我的手，似乎在安慰我，低头看进我的眼睛，微笑说：“这年头，念着世东好的人，可没几个了。”

　　“岂止没几个，”七婆冷哼一声，似有所指骂道：“简直个个忘恩负义！”

　　七婆顿了顿，又重重地拿拐杖捶了一下地步，大声说：“但这是两回事！世东的卧房是林宅的主人房，主人房不能拿来招待客人，这是林家的规矩！”

　　“是吗？”夏兆柏轻轻地反问，犹自握着我的手，抬头和颜悦色地对七婆说：“既然这样，那么林宅的规矩，就改改吧。”

　　“你！”七婆愣了一下，不怒反笑：“也是，我老太婆糊涂了，以为住进林宅的，就都是东官那样有教养讲诚信的人，倒忘了夏先生这样出身的商贾人士，出尔反尔本就是等闲常事。”

　　我吓了一跳，七婆几时变得如此言辞锋利，寸土必争了？老太太莫非糊涂了吗？这可是夏兆柏，真惹怒了他，她一个妇道人家，又哪里有好果子吃？我不由转头看向夏兆柏，心里警惕，若他有什么行动，我必定不依。夏兆柏瞳孔微眯，目光锐利到令我毛骨悚然，他看了我一眼，随即转头，哈哈大笑，口气中却无愠怒，道：“七婆，你何必客气？直接骂我夏兆柏是暴发户就行，反正全港上下，谁人不知我夏兆柏出身贫寒，白手起家？你这么骂我，其实我当你夸我，还要向你说声多谢。但是，”他话锋一转，严厉地道：“林宅到底说了算，您老人家最后搞清楚。我敬老，是我夏兆柏有良心，不是你真当得起！”

　　我心里焦急，生怕七婆又说出什么，让情形越发不可收拾，忙开口说：“欧，欧阳女士，昨晚我只是借宿那间房而已，并未有冒犯林先生的事情发生。”我涨红了脸，结结巴巴地说：“只是一次意外您不用介意……”

　　七婆瞪了我一眼，骂道：“大人说话，小孩子插什么嘴？我现在是骂你吗？我骂的是夏兆柏这个衰人！姓夏的，我老太婆不用你敬，反正整个林家也被你折腾光了，留我老太婆算什么？”

　　“算我替世东给你养老。”夏兆柏皱皱眉，对阿彪说：“领欧阳女士下去吧，小逸身体还没好，别给吓到了。宋医生过来了没有？”

　　“在路上了。”阿彪走过来，对着七婆说：“欧阳太太，跟我来吧。”

　　“夏兆柏，你欺负我一个老人家是不是？”七婆彻底发怒了，捶着地板骂道：“东官的房间不准你用，听到没有！”

　　“笑话！”夏兆柏冷笑说：“你真是老糊涂了吧，我不介意当着你的面说一次，这栋房子，我才是话事那个。东官的房间，今后你也别操心，就留给小逸吧，反正他要在这里住的时候短不了。”

　　“凭什么？这还是个孩子吧，你把人家好人家的孩子弄这来想干嘛？你丧尽天良你！”七婆尖声骂道。

　　“赶紧请下去吧。”夏兆柏不理会　　，朝阿彪挥挥手。

　　我看到阿彪正要上前拽七婆，再也忍不下去，大声喝止：“停！等一下！”

　　我的声音太大，餐室众人都明显愣了一下。我冷冷甩开夏兆柏的手，踏步上前，对阿彪说：“阿彪哥，先别动手，你这样碰老人家是不礼貌的。”

　　阿彪看了夏兆柏一眼，呐呐地缩回手，我走到七婆跟前，努力微微一笑，颤声问：“欧阳女士，我，我可以跟您说，说几句吗？”

　　七婆困惑地看着我，点了点头，我凝视着她，悲喜交加，却不得不极力压抑着，惨淡笑着说：“我，虽然第一次见，但觉得您很可亲，所以，我想跟您说几件事，你可以不相信，但我没有说谎，你愿意听听吗？”

　　我端详这张亲切而皱纹满布的脸，只觉眼眶发热，喉咙凝噎，不由垂下眼　　，等了一会，才清了清嗓子，哑声说：“第一是，我与夏先生，没有您刚刚怀疑的特殊关系。所以，您介意的那些冒犯林先生的事，不会发生，您不用这么生气。第二，林先生生前与我有过接触。我知道，他是个相信宽厚善良的人，”我心中凄苦，勉强笑一下，说：“我，我昨日身体不适，这才用了他的房间。但我想，如果林先生知道，他定然不会介意。他，他说过，自己小时候，还曾将捡来的小猫带到床上藏起来。”

　　“是啊，第二天就被夫人发现，”七婆看着我，接过来说：“他还挨了一顿好打，我领着两个女佣，把他房间被褥全部换掉，仔细消了毒，才敢让他继续睡。”

　　我含着眼泪笑着，压低声音说：“第三，您现在累了，我扶您回去休息。这里的事情，就交给我，放心，没人会侵占东官的地盘，没人会动他的东西，我向你保证，好不好？”

　　七婆愣愣地看我，脸上老泪纵横，颤抖着手，似乎想摸上我的脸颊，却终于缩回去，用力拭去自己的眼泪，挺直腰杆，硬邦邦地说：“不用你扶，我还没老到走不动路的地步！”她转过头，冲夏兆柏喝道：“这孩子还未成年吧？别怪我没提醒你，你若怎样，那可是重罪！我第一个报警抓你！”

　　夏兆柏失笑说：“怎么会？”他不动声色地走过来，将我从七婆身边拉开，宠溺地搂着我，摩挲我的肩膀，柔声说：“他胆子小，身体又不好，我心疼还来不及。”

　　我挣开他的手，不舍地看着七婆，却不能有过多表示，颤声问：“您，您……”

　　“我一时半会还死不了。”她没好气地应了我一声，拄着拐杖走远，忽然回头对我说：“这孩子叫什么？”

　　“简逸。”夏兆柏代我回答。

　　“简逸，简逸……”七婆低声嘀咕了一阵，抬头看我，语气缓和了下来，说：“你莫要忘了，刚刚答应我的话。”

　　“好。”我点了点头。

　　她似乎冲我微微一笑，又横了夏兆柏一眼，威风十足地走了出去。

　　夏兆柏似乎知道我心潮起伏，尚未平静，呆在一旁半天没言语。我深吸一口气，才渐渐回复过来，淡淡地问：“为何要将林先生的老保姆扣着不放？”

　　“老人家舍不得这里。”他微笑着答：“我也舍不得这栋房子没有她。”

　　“我不明白。”我喃喃地说。

　　他踏步上前，轻轻握住我的手，叹了口气，说：“我们这是各取所需。老太太想守着林家这幅老样子，对我而言，则是觉得，有她在这，这栋房子就好像我第一次踏进来那样，”他声音低沉了下去，缓缓地说：“一样的陈设，一样那么凶的老太婆，而那个温文尔雅的主人，似乎就，好像还在这栋房子里的某个角落……”

　　我心头大震，抬起眼，浑身颤抖，迟疑着问：“夏兆柏，你这样，到底想干吗？”

　　“你觉得我疯了？”夏兆柏呵呵低笑，爱怜地抚摩我的手，柔声说：“我是什么人，怎么可能会疯？但是小逸，有时候，人就得靠着这些旧感觉，才有力气走下去。”

　　他的语气太过悲伤，悲伤仿佛潮水一般，顷刻间蔓延到我身上，我呆呆看着他，忽然发现，这个男人，浑身散发着萧瑟和孤独，威仪冰冷之下全是支离破碎的挣扎痕迹，光鲜富贵的表皮之下，实际上早已被一张看不见的网勒得伤痕累累，就如那头花白头发，一丝丝斑驳之下，尽是苦苦压抑的伤痛苦闷。我张开嘴，却发不出一点声音，反倒是他淡淡一笑，心疼地举手，轻轻掠过我的脸颊，哑声问：“小逸，你是，你是在为我难过吗？”

　　我摇摇头，这才发觉自己蓄积已久的眼泪静静淌下。我闭上眼，又睁开，终于问出长久以　　，一直盘旋在我心中的问题：“夏兆柏，林世东死了，你后悔吗？”

　　他的脸色刷一下变得有些惨白，却下意识挺直腰身，傲然而立，目光深沉如海。他看着我，抿紧嘴唇，一言不发，我又问道：“告诉我，你后悔过吗？”

　　“不。”他坚决地回答道：“我夏兆柏做事，从不后悔。再来一次，我恐怕，还是会想方设法，弄垮林氏。”

　　“哦。”我点点头，忽然觉得内心疲惫不堪，有种说不出是失望还是遗憾的情绪纠缠而上。

　　“但是，我有比后悔更深层的痛苦。”他忽而说：“那种痛苦，日日夜夜纠结着我，让我生而无趣，让我觉得，这具身体的深处，被烙上印，让我从此知道，我是有罪的。小逸，”他呼吸急促起来，紧紧抓住我的手，浑身颤抖，像一个落水之人抓住一根救命稻草一般，“小逸，你帮我，帮我救赎，好不好？”



　　第 33 章

　　我颓然无语，想笑，张嘴却听见自己呜咽之声，泪眼朦胧之间，我听见自己哑声问他：“夏兆柏，你要在我这里寻救赎，但我却去哪里，寻我自己的救赎呢？”

　　夏兆柏沉默不语，半响，慢慢松开我的手，转过身走出餐室，只留下我，带着满腔悲苦，呆立在那。又过一会，有脚步声徐徐传来，我抬头望去，却是一个全身黑色绸布唐装的男子，三十几岁上下，面目清俊和善，鼻端架着金丝眼镜，走过来微笑而有礼地用国语说：“小逸，我是这里的管家黎笙，你可以唤我Uncle Lee，吃好了吗？宋医师已经到了，我带你过去。”

　　他口气亲切，眼中一片暖阳，能在第一眼便给人如沐春风的和徇之感。这人实在太过斯文，与夏兆柏那等匪气截然不同。他见我发愣，又笑了笑，温柔地说：“我虽然在这暂代管家一职，但实际上与夏兆柏先生是莫逆之交。因为经常听他提起你，便擅自就额的跟你已经很熟，请别见怪。”

　　他柔声细语，很轻易便能引人好感，又兼措辞得当，整个人看起温润如玉，我从未想过，夏兆柏身边，竟然也有如此出彩人物，愣了五秒，方回过神来，忙说：“抱歉，我有些走神了。宋医师来了吗？麻烦您领我过去。”

　　黎笙却并不挪步，似笑非笑地看着我，温言说：“小逸的国语，讲得也很好。”

　　“是吗？谢谢。”

　　“听着像下雨天品了一道新茶。”他微笑起来：“我从来不知道，国语也能讲得这么动听。”

　　我脸颊一热，忙说：“黎先生谬赞，您才真正声如山涧漱玉，我只是，很怕说得不准……”

　　黎笙笑出了声，问：“你经常这样吗？”

　　“什么？”

　　“别人夸你一句，你非得夸回去？”他柔和地看着我，说：“接受一声赞誉都不行？”

　　我哑然，自己倒从未想过这个问题，他见我有些发窘，呵呵低笑，转换话题说：“请跟我来吧，宋医师该等久了。”

　　我点点头，跟着他穿过餐室，走到一楼大厅侧面的会客室。这里有诺大落地窗户，轻纱妙曼，正对花园，装点得雅致异常，当年是林夫人在此召开下午茶的地方。宋医生带着一名看护姑娘已经候在那里，一见我，立即笑眯眯站起。黎笙微笑着指引我坐在躺椅上，宋医生取出听诊器等物，左探探右探探，弄了半天，才挽起我的胳膊，示意那名看护取出支架等物，将点滴挂上。

　　我道了声谢，宋医师摸摸我的头问：“听说上次中暑，住了半个多月的医院？”

　　我没想到夏兆柏连这个也告诉了宋医师，楞了一下，点头说：“是。”

　　“小逸，你知不知道，”他欲言又止，想了想才说：“你的体质，终生也不能做剧烈运动了。”

　　“知道。”我微笑着看他，说：“没关系，我也不爱打球跑步。”

　　宋医生微笑起来，目光慈爱地看着我，说：“脸上的肉倒是比上次见多了些，这样才好看，多吃点，加油哦。”

　　我含笑点头，他又伸出手，摸摸我的头，说：“开心点。”

　　黎笙微笑着注视我们，对宋医生有礼地道：“麻烦您了，您请过去那边用下茶，今天过来有车跟着吗？”

　　“没有。”宋医生显然跟他很熟，也不客气：“阿黎，呆会要麻烦你派车送我回医院，我还有点事，小逸的药剂完了让他休息一下再走动。”

　　“好的。”

　　宋医师半蹲下来看着我，笑嘻嘻地说：“小逸，我走了，下次我们换种方式见面吧，别每次来都是给你看病。”

　　“好啊。”我笑着回答。

　　“那乖乖的，我走了。”他拍拍我的肩，笑笑走了出去。

　　我目送老人走出，微微闭上眼，早上阳光很好，隔着玻璃照了进来，园子里草木的香气随风而至，四周静悄悄，我陷入冥想中，不知过了多久，点滴打完，看护过来替我拔了针管。就在此时，忽然闻得一股甜茶香气，我睁开眼，却见黎笙端着托盘进来，上面一套精细骨瓷英式茶具，他放了下来，笑说：“虽说现在不是下午茶时间，不过喝杯热腾腾的奶茶，会让人心情好的。”

　　我笑着看他，一身漆黑唐装，尽管手势优雅，手腕伸出来当真白如霜雪，可拿着那骨瓷茶杯，无论如何，看起来不搭调。

　　他挑眉问：“笑什么？”

　　“没什么。”我说：“这里本来就是茶室吗？”

　　“据说是。”他绘声绘色地说：“林夫人在世时，最喜欢在此邀请豪门名媛，林家一度午茶成为港岛名流之时尚。衣鬓馨香，莺声燕语，想想看，没准你坐着的地方，就是当年林夫人坐过的，听说此夫人好穿手工旗袍，特地找人寻了省城西关世代的裁缝师傅来港替她做衣服，有钱人家，折腾起来也很大动静的。”

　　我打量着明显老旧的装潢，垂头遥想当年，淡淡地说：“再怎么热闹，终究会过去的。”

　　他微微一笑，将我面前的古怪茶杯揭开盖子，一股甜香的杏仁味直扑鼻端，我脱口而出：“杏仁酪，你，你怎的……”

　　“这个样子才像十七八岁的孩子嘛，”他呵呵笑了起来，说：“来尝尝，别小看了这东西，来得可不容易哦。”

　　“呃？”我迟疑了一下，说：“这也不是什么名贵的……”

　　“傻孩子，名贵的，有价的，夏兆柏怎会买不起？他买不起的是不名贵的，无价的，比如已经挽回不了的遗憾，比如，七婆亲手做的杏仁酪。”他冲我挤挤眼睛，低声说：“从那凶得要死的老太婆口里夺食，你说容易吗？我可是当了风险的。”

　　我笑了起来，摇头说：“你胡扯。”

　　“好吧，”黎笙低头为自己倒了杯奶茶，说：“被你揭穿了，这是七婆给你赔礼的，她说早上不该那么说你，对不起了。”

　　我心中一暖，低声说：“那也没什么。”

　　黎笙不动声色地饮了一口，说：“你这孩子还真是有人缘，兆柏那样凶神恶煞的见了你，硬是装出一脸温柔相来，我看了都不知道多恶寒；七婆那种油盐不进的老太婆，居然第一次看你就好心给你做点心赔礼；连宋医师，好像对你笑得都多一些。”他戏地看了我一眼，笑说：“真厉害啊，你在学校里，肯定很多女生追吧？”

　　我微笑着摇了摇头，说：“我不知道，出了车祸后，我就没再上学了。”

　　他一下沉默了，又轻笑说：“快吃吧，等会凉了。”

　　我拿起银勺舀了一口，放入口中，仍然是记忆里那么香滑清甜的味道，仿佛一下子，融化到心里一般。我忍不住又吃了一口，忽然想起小时候，温书做功课，到一定时候，七婆一定会端一碗这样的甜点过来。忽然听黎笙在一旁说：“你知道吗？兆柏今天出丑了。”

　　“呃？”我慢慢地抬头。

　　“今早，我见他在餐室看报纸，一脸傻笑，别提多寒伧。”黎笙美眸闪着幸灾乐祸的光：“简直就像我在台南乡下的憨女婿一样，就差没给他带条大红领带。连报纸拿倒了都不知道，我好心提醒，他还骂我多管闲事，真是。”黎笙　　叹息，摇头笑道：“真该拿手机拍了放网上去，保准不用两小时，夏氏的股份就得下跌。”

　　我微微一笑，说：“一时分心，也是有的。”

　　“夏兆柏不会。”他看着我，眼底有笑意，却也有认真的光芒：“那家伙不是正常人来的。小逸，你以后要多来啊。”

　　“为什么？”

　　“你来的次数多了，夏兆柏犯傻的几率就会多，我看笑话的机会自然也多了。”他怡然自得地端起奶茶，笑说：“你都不知道，对着一个不会犯错的人，有多么无聊。”

　　我垂头不语，却又见他神神秘秘地说：“小逸，你说房子太老了，会不会闹鬼？”

　　“不会吧。”

　　“这可不一定，听说林大少是横死的，说不定鬼魂还在这栋房子里，七婆就一直都在等着她的宝贝少爷魂魄归来。”黎笙微笑着补充说：“你怕了？”

　　我有些不可思议地看他，黎笙不以为意地继续说：“我有时也觉得，这房子不干净，尤其是有个房间闹得特别厉害，你要不要随我去看看？”

　　“看鬼？”我皱了眉头。

　　“现在白天，鬼也不会出来，一起去吧，很好玩的房间呢。”他笑眯眯地说。

　　“算了吧……”

　　“没关系的，兆柏不在，七婆在睡觉，就算有鬼，要找麻烦也是找他们，跟我们无关，去看看吧。”

　　我有些拿他没办法，也不知道他葫芦里卖什么药，只得放下勺子，点头说：“好吧。”

　　黎笙笑笑，带我上了二楼，七拐八拐，似乎想把我绕晕。他却不知，我对这栋房子可比他要熟得多，我装出一脸懵懂，不过想跟着这个人，看他到底意欲何为。待他走到二楼西侧走廊尽头时，我的心猛然狂跳起来，眼巴巴看着他停驻的脚步，果然停在我所期待的房门前。却见黎笙试试门锁手柄，嘀咕道：“奇怪，上了锁了，这可怎么办，没钥匙啊。”

　　我袖手旁观，只看他要演戏到几时，果然看他行云流水一般转身，说：“抱歉，我打不开门。”

　　我叹了口气，淡淡地说：“黎先生，玩过了哈。”

　　他微笑地看着我，摇头说：“小逸，你这么不像一个小孩，我玩起来很不过瘾呢。”

　　我翻翻白眼，走过去，从颈项间取出那条红绳，拉出黄铜钥匙，心里激动不已，却强忍着，淡定插入钥匙，随即打开了门。厚实的橡木门板嘎吱一声推开，我微微闭上眼，随即睁开，踏步而入。

　　一进门，却不由惊呆。

　　这间原本空空荡荡的书房，现在从地板堆到天花板，全是各式各样的图书画册。我犹如梦游一般走了过去，手指掠过一排排图书，烫金的字体，厚重的书册，范围囊括我所喜爱的那些科目，从政治到历史，从考古到艺术，从经济学到文学，各个时期，各种文字，其中不乏珍贵的版本，简直就是一个小型的图书馆。在欧洲，要收集齐全这样一间丰富的图书室，得靠一两代人的努力。我上一世虽好这些，也想自己建一间来玩，可实在抽不出心里精力，这个愿望搁置在心里，却成为一个永不企及的梦想。何尝想过，竟然有一日，有人，会准备这样一份大礼给我。

　　我心中百感交集，抚摸着那些硬皮纸本，默默无语。却听黎笙在身后带笑的声音：“怎样，喜欢吗？”

　　怎么可能不喜欢？可是，你让我怎么喜欢？

　　“这些书来得也巧，欧洲那边，有家道中落的有产者后代欠了钱要出售祖宅抵债。那栋房子内有远近闻名的藏书，但屋主却不连带出售。兆柏便想方设法拍下了那栋房子，用他的祖宅，又贴了不少钱，跟那人换了藏书。你知道人家问他，夏先生为什么那么喜欢书，他怎么答的吗？”

　　“你也知道，兆柏书读得少，没少在那所谓的上流社会里闹笑话，这下又这么大张旗鼓地买人家几代人的藏书，不少人背地里嘲笑他只怕是买回家当摆设，装点门面罢了。兆柏说，我读书不行，但我家里有孩子书读得很好，这些是买去送他的。”

　　黎笙顿了顿，接地说：“他说的是你。”

　　我闭上眼，猛然间，有股热流涌上眼眶，不知要耗费我多大的力气，方能忍住，不流淌下来。

　　很久以后，忽然间，有人朝我走来，有双手臂自我身后抱住了我。我第一次没有挣扎，静静地任他将我拥入怀中，任他的体温，一点点沤染进我贫乏寒冷的身体，任他握住我的手，一根根松开紧握的手指，任他在我耳边轻轻叹息，微微亲吻，低声说：“乖，放松点，送你这些，是为了你开心，可不是为了让你浑身紧张。”

　　我颓然无语，只觉他紧紧拥着我，头埋在我的颈项之处，鼻端的温热喷洒在耳际肩头，那以强硬做底，温柔为面的一张大网， 时间将我从头至尾罩住，令我动弹不得。满身疲惫之间，却听他柔声安慰，细语连连。若不是亲身经历，我简直不知道，原来夏兆柏竟然能如此温柔细语，如此软言贴慰，但是，这又如何？我满心的愁苦，难道就如此化作细语春风，飞逝了无痕迹么？

　　我募地睁开眼，双手搭上他环抱住我的胳膊，略略挣扎，转过身来。看着夏兆柏满心期待的脸，我心中冷静无比，口吻颤抖，又带着怯弱说：“夏，夏先生……”

　　“还叫我夏先生？”他好笑地看着我，柔声说：“叫我的名字，好不好，叫我兆柏。”

　　我低下头，咬着唇，半天才犹豫着说：“兆，兆柏……”

　　他仿佛十分开心，脸上顿时现出光彩，捧起我的脸，深深地吻了下来，我一动不动，任他吻到我天昏地暗，身子发软，心里的某个角落，却冷静到冷酷的程度。夏兆柏气喘吁吁地放开我，目光中有痴迷，有感动，有不属于他的狂喜激荡，捧着我脸颊的手竟然微微颤抖，想要笑，眼中却迅速蒙上水雾。他仰头让水雾倒退回去，再看我，却又大大地咧开嘴笑了，一把将我抱起，犹如傻子一般在屋内旋转好几圈，一直到我头晕求饶，才将我放下。他看着我，笑着语无伦次地说：“我今天好开心，宝贝，你是我的宝贝，我今天真的好开心……”

　　我听见自己声音，软绵绵说：“我，我可没答应你什么……”

　　“没关系，我可以等，我可以等。”他迫不及待地应答。

　　“我，我想一个人呆会。”我抬头看看那些书，不用假装，我相信我的眼中一定有欣喜的光芒。

　　我深吸了一口气，摇了摇头，夏兆柏没有介意，脸上照旧漾开微笑，摸摸我的头发，嘱咐说：“好了，不难为你。别看太久，注意眼睛休息。”

　　“中午吃饭我会来叫你，想吃什么？”

　　“随便好了。”

　　“桌上有茶点，如果饿了可以用些……”

　　“知道了。你比我妈还罗嗦。”我佯装不耐烦起来。

　　“好了好了，我马上就走。”

　　“等一下。”我犹豫了一下，看着他的眼睛，说：“谢谢你。”

　　夏兆柏笑了起来，柔声说：“你开心就好。”





　　第 34 章

　　夏兆柏明明走到门口，偏又回头，冲我笑了一笑。

　　我心中一凛，条件反射地冲他一笑，夏兆柏笑得更深，打开门，临出去前，温柔地说：“别着急看完，整间屋子的书都是你的，你有一辈子的时间慢慢看完。”

　　听到这句话的瞬间，我的笑容骤然变僵。然后，我慢慢转过脸去，慢慢地吸气，呼气。

　　什么是一辈子？那样的时间，分明很长，长到能将最美好的感觉磨灭殆尽；又那么短，短到你昨日还在兴致勃勃规划未来，今日却已措手不及，一命呜呼。

　　我在书桌前面坐下，将脸埋入手中，满室书香，流光静怡，我叹了口气，抬起头，目光徐徐掠过一排排书本，满心空茫之中，却又分明有一丝令人恐惧的欢喜慢慢流淌。这一册册书，一页页纸，不仅仅是一件礼物，还透露着那人难能可贵的用心。我本以为，身家如夏兆柏，若要送谁礼物，只怕所需不过动动手指头，自然有底下秘书助理替他备办齐整。可是，这样满满的一屋子书，这可遇而不可求的买书机缘，这满满当当的心意，又岂是不知底细的陌生人能办的来？

　　说不高兴，那是假的。

　　从未有人如此待我，可是，若做这件事的是其他人，哪怕是素不相识的陌生人，我也能坦然感谢，欣然接受，但偏偏是夏兆柏。

　　为什么，偏偏是夏兆柏？

　　我扶着额头，揉揉太阳穴，决定将心底那点不安驱走，做正事要紧。我摸摸书桌，打开抽屉，那里面空空如也，我当年放置其中的一些物品想必已经被清除，包括那支上了膛的手枪。我关上抽屉，敲敲桌面，随后曲起身子，钻到厚重的书桌下，沿着抽屉的内部摸过去，到得底部，触手微凸，有一块松动的木板。我轻轻一撬，那块木板跌落下来，露出夹层里隐匿的格子。我伸手进去摸索，心中坎坷不安，隔了这么久，那东西不在了，完全可能。却不曾想，手指立即触到硬皮本的封面，我心中一喜，忙将那硬皮本拽了出来，登时，一本蓝色封面的笔记本落入我手中。

　　我的手有些颤抖，深呼吸了下，方摸上那普蓝绸缎包裹的封面，一打开，是我熟悉的笔迹，用的是黑色钢笔，字体修长得过分，一笔一划似乎也带着不甘。扉页上写着八个字：“个人手礼，不足道哉”。

　　这是我上一世最后几年的日记本。我留学欧洲，学了老派西方绅士记下杂事的习惯，或一日，或几日，会将自己的生活做几行交代。不涉及情感发泄，只纯粹的记事而已，我随手一翻，只见上面写着：“x年x月x日，小清返港，接他回来，穿白色毛衣，甚为可爱。”

　　我淡淡一笑，又翻了一页，上书：“x年x月x日，小清和我吵架，要搬出去住，我不放心，不甘心，但如之奈何。”

　　“x年x月x日，我的戒指磨花，送俊清那枚，他到底从没戴过，此生所愿，终究是奢望。”

　　我面无表情，继续翻看：“x年x月x日，公司出问题，董事局、家族众人只忧心个人所得，内忧外患，俊清终于说来帮我，我心甚喜。”

　　我讥讽一笑，翻到中间：“x年x月x日，怎会发生如此荒诞的事？不，我不能允许发生如此荒诞的事，是他，一定是他，他逼迫我，侮辱我，处心积虑弄垮我的公司，还要处心积虑毁了我的人，世上怎会有这样的恶魔？”

　　“x年x月x日，天阴 压抑，我终究是斗不过他们，明明是个陷阱，我却还是一脚踩下去。”

　　“x年月x日，这等丑闻一出，我已百口莫辩，林家声誉毁于一旦，我也斯文扫地，难以收拾，无颜苟活了，也罢，我累了。”

　　“x年x月x日，就算死，也要把姆妈和俊清的生活安置好，还有萨琳娜，我平生未尝亏欠一人，唯有她，终究是辜负了，希望他们能好好活吧。”

　　我啪的一下合上日记，定了定神，才又翻到最后一页。贴着书皮，用透明胶粘了一枚精致小巧的钥匙，正是我要的东西。我揭下胶纸，把钥匙拿出，又将那本手札塞回书桌下面的暗格，拍拍手，气喘吁吁地坐下来。那枚钥匙此刻安慰躺在我的手心，握得太紧，掌心微微发疼。我犹如 紧一个美妙的希望那般牢牢握住它，想到钱，想到我即将能得以开展的新未来，心中稍定，就在此时，却听见门外传来轻声的剥啄。

　　我心里一紧，喝问：“谁？”

　　门外却无声响，我定了定神，站起身，过去打开了门，却见门外一腰板挺直的老人，拄着拐杖，看着我，目光闪烁，头一侧，耳畔两枚早年的翡翠耳塞，泛着润泽光芒。

　　竟然是七婆，我呆住，一时间只顾贪婪看着她的脸，待将那脸庞上轮廓纹理，样样铭刻心上，也好日后有个念想。我们便这么隔着门槛，无言相看，我的眼眶渐渐朦胧，宛若说不得的那些话，掩在缄默下不为人知的情感，缓缓借着那水汽，从内而外流淌出来，我微微张嘴，却是无语凝噎，开开合合，试了好久，终究压下情绪，嘶哑着道：“您，您怎么来了？”

　　她一眨不眨地看着我，眼神复杂，问：“你在这干嘛？”

　　我抿紧嘴唇，半响，方微微叹了口气，说：“夏先生说，我可以这看书。”

　　七婆没有说话，却从我身边径直走了进去，缓缓打量满室书籍，缓和了口气，问：“好孩子，你也喜欢读书写字？”

　　“恩。”我垂下头，哑声说：“我家里没有这么多书。”

　　“以前，东官也很喜欢，但他从小被教着要做很多事，反倒没时间了。”七婆抬头看我，微笑着说：“这个书房，早该找人填满它，夏兆柏偶尔也会做件对的事，虽然这种几率很小。”

　　我禁不住微微一笑，说：“您若不喜欢我在这，我可以走的。”

　　“不用。”她挥挥手，说：“整间屋都是夏兆柏的，我又能守得住哪里？”她口气促狭，朝我眨眨眼，说：“我只是为了找夏兆柏麻烦。”

　　我笑了起来，自然而然过去扶她在一旁的沙发坐下，说：“您不要老去挑衅夏先生，会吃亏的。”

　　“我怕他？”老太太口气十分嚣张，顿了顿，忽然道：“你不懂，夏兆柏就是欠骂，我越骂他，他越开心。”

　　“还是，不要激怒他的好。”我想起夏兆柏的手段，心有余悸地 。

　　“傻孩子，你当夏兆柏为何能忍我这老太婆？”七婆握住我一只手，轻轻拍着，微笑说：“他不过跟我一样，也是寂寞。”

　　她见我有些诧异，抬头看看这间书房，幽幽叹了口气，说：“房子老了，就好像成了精，人住在里头，冷不丁的，就能看见往事历历在目。瞧见那个桌子没有？”

　　她指着书桌，我点了点头，她笑着说：“那是东官刚刚做当家人，兴冲冲地给自己弄了这么大一张桌子，说大桌子用起来宽敞舒服。可终究啊，没用上几次。”

　　是的，公司事务，逼得我手忙脚乱，恨不得长在办公室，回林宅后第一件事便是冲凉睡觉，哪里有闲情逸致用自己的所谓书房？

　　我们一时间都有些沉默，七婆拍拍我的手，站了起来，说：“难得跟你这孩子投缘，来，七婆带你去另一间书房。”

　　我抬起头，一时间有些不忍陪她回忆往事，但却见她兴致高昂，叹了口气，站起来问：“怎么还有另一间书房？”

　　“东官的爸爸妈妈用的啊，”七婆笑着说：“不是我老太婆自夸，只怕你整个港岛，也找不出第二间那么漂亮的。”

　　我默不作声，只装作头一次来林宅，跟着七婆出了书房，左拐右拐，到宅子东侧的露台便，一路上遇到的下人保标，都冲七婆微笑致意，想来老人家仍颇有威信，想来，夏兆柏待她如上宾，自然底下人便只会更加尊重。她打开一扇门，冲我招手，说：“快进来。”

　　我犹豫片刻，终于还是踏了进去。

　　七婆没说说错，确实找遍全港，也没有第二间这般精致古雅的房间。因为找遍全港，也不会有第二个偏执的女人，像林夫人那样，不惜巨资，着魔于打造古意盎然的一个世界。我闭着眼睛，也能准确知道这里头每样明清家具的年份特征，每样东西的名称来历。它们共处一室，一时间，仿佛时光凝固，不曾经历那些生离死别，动乱离散；不曾有过那般事态变迁，人世浮沉，它们只是静静的存在，将光阴一寸寸都纳入木刻肌理，再一点点，吐出润泽深厚的光。

　　“怎么样？漂亮吗？”七婆问我。

　　我胡乱点点头。怎会不漂亮？可惜这间房间，自我幼年，进入的次数便屈指可数，我若要来，还需父亲偷偷带着，林夫人不在的时候方可进来。那角落边的黄梨木交叉圈椅，当年父亲就任我坐在膝盖上，笑着一遍遍教我背宋诗。只要外面佣人 一句：“先生，夫人的车进来了。”他便会立即手忙脚乱，将我抱起，一边往外走一边抱歉地说：“东东，爸爸先跟你出去哈，不然妈妈看到要生气的。”

　　时至今日，我忽然想起，为何林夫人会生气？自己儿子进书房又怎么了？

　　“我闭上眼，还好像能看到先生夫人坐在那边，一个写毛笔字，一个微笑赞许，真是神仙眷侣，羡煞旁人。”

　　我禁不住冷笑了一下，脱口而出道：“是啊，我听林先生说，他以前连进来这里都不被允许。”

　　七婆愣住，随即叹了口气，走到那案几之前，摸摸上面的刻花图案，摇头说：“夫人性格刚毅偏执，东官小时候，确实受了很多委屈。我现在想起来，都觉得心疼。”

　　我深吸了一口气，往事已矣，又何必在此像个稚龄孩童，委屈满腹呢？我微微一笑，说：“严师出高徒，林夫人也许也是为了让自己儿子成才。”

　　七婆摇摇头，叹息说：“如果她知道，就是自己一味逼着把自己儿子弄得一世人不开心，她一定会后悔死。”

　　我黯然转身，却听七婆缓缓地说：“夫人一世好强，又生得聪明，天赋极高，做起生意来男人都不是她对手。人人都说林氏铁娘子有多厉害，个个以为她事业心比男人都强，其实我却知道，在她心里，先生才是第一位，儿子也好，公司也好，都比不上先生。”

　　“东官是她唯一的儿子，不管想不想，愿不愿，林氏都只能由他继承。但他十足十像了他的父亲，心肠软，脾气好，这样的性子，放到商场上，不是等着被人分而食之吗？”

　　“所以林夫人便从小待他那般严苛？”我笑了起来，看着满屋古董，像是给那不存在的，早已仙逝的人听一般：“东官的性格不是缺点，但却被当成缺点，这对他，又何尝公平？要求一个人做他不可能做到的事，因为他不具备的品质而不断责难他，我不得不 ，林夫人的想法，很可笑。”

　　七婆沉默了，此时却听门外一人大笑说：“说得好，小逸真是越来越让我惊喜了。”

　　我们吓了一跳，抬头望去，却见门外站着一人，俊逸潇洒，黑绸唐装衬得肌肤细白如雪，正是那惘然若仙的黎笙黎管家。七婆松了口气，骂道：“阿黎，你想吓死我老太婆吗？不声不响地突然出来。”

　　黎笙笑嘻嘻地走进来，说：“七婆，你老人家心脏是钢做的，哪那么容易被吓到。小逸，”他转头看我，目光有赞许，有欣慰，说：“你刚刚说得很对，我阅人无数，还是头一次，听一个十几岁的少年说出这么痛快淋漓的话来。真让我汗颜啊。不过，”他冲我狡捷一笑，说：“你这么早就明白人生要怎么走，岂不少犯很多错，也少了很多乐趣？”

　　我脸上有些热辣，没好气地瞪了他一眼，问：“黎先生难道期待我犯什么错吗？”

　　黎笙挤挤眼，说：“错里以错，将错就错，这才有意思，你不觉得吗？”

　　“行了，打什么哑谜，你来这干嘛？”七婆不客气地打断我们，问：“姓夏的派你过来叫小逸了？真是，我才跟他聊了一会，他就不放心了？我能吃了他？”

　　“您还不知道自己有多像虎姑婆吗？”黎笙笑眯眯地说：“小逸这么嫩白可爱的模样，落到您手里，我都不放心，别说兆柏。”

　　“呸，我还不放心他那种衣冠禽兽呢？”七婆愤愤然骂道：“看人家小孩长得好就蠢蠢欲动， 我老太婆看不出来吗？你去告诉他，有我在一天，他就别想动小逸一根寒毛！”

　　黎笙扑哧一笑，说：“好，我去转告。让兆柏来跟您老人家，Pk一场，看看鹿死谁手。 ”

　　黎笙轻飘飘转了个身，笑道：“哎呀，虎姑婆行凶，小逸宝宝救命。”

　　我忍笑 ：“好了好了，你到底来做什么？”

　　“来报佳音，”黎笙笑着看我，说：“叫我一声笙哥哥，我就告诉你。”

　　“不是叫Uncle Lee吗？”我笑着反问他：“怎么半天不见，辈分矮了一截。”

　　“我跟兆柏同辈，没理由你叫他名字，倒叫我叔叔。”他理所当然地说：“来，叫声笙哥哥，我就告诉你一个好消息。”

　　我看看七婆，摇摇头，说：“爱说不说。”

　　“唉，你这样真是无趣，跟个小老头似的。”黎笙摇摇头，说：“好吧，你记不记得自己投了稿给电视台和杂志社？”

　　我微微眯眼，果然，我一举一动，都在夏兆柏掌握中，脸上却作出惊诧的表情，问：“你怎么知道。”

　　“小笨蛋，因为你得奖了，”他笑嘻嘻地对七婆说：“没准，我们这会出一位专家学者呢。”





　　第 35 章

　　当晚，夏兆柏以我得奖为由，在宅子里弄了个小宴会，除了我们两人，还有俊逸的管家黎笙、大块头保镖阿彪、这家御用医生宋医师、并我住院之时遇到的夏氏两名助理均有出席，等到我坐定了，居然听到一阵拐杖敲击之声，回头一看，惊喜连连，竟然连七婆都到，她态度倨傲若女王，一来便声称出席乃是冲着我的面子，夏兆柏但笑不语，居然好脾气将女王的鄙夷数落一一笑纳。

　　宴席上氛围甚好，所上菜肴以中餐为主。港岛资深的富贵人家，每个宅子均有自己私藏的各菜，上流社会宴客酬宾，少不得东家西家攀比一番，不仅考量家底，还考量情趣，更是较量食不厌精脍不厌细的贵族原则。当年林夫人在世之时，处处要为同行翘楚，这等功夫，自然少不了。我记得，那时家中厨房就分中西两部，厨师长是跟了林家几十年的老人，柜门里锁了一本林家食谱。夏兆柏如今虽富贵尤甚林家当年，但是，餐桌上的东西一上，明眼人一看便知其底气不足。这也是他颇沦为旁人背后诟病嗤笑的一个原因，老话说得好“为官三代，方识穿衣吃饭”，夏兆柏再有本事，却也只能习得这些奢华的表皮，未能明白里头的精髓。

　　我本就不在意这些东西，又早已习惯简逸的平民百姓身份，见了菜肴偏清淡寡味，只心里微微诧异而已。果然，不单是我，便是七婆一见菜色，便眼露鄙夷。夏兆柏亲自为我布菜，他一启筷，大家方纷纷用开，我冷眼旁观，黎笙是老狐狸，心里想什么，脸上半点不露；宋医师是素食主义者，这种安排，正合心意，筷子动得勤，脸上笑眯眯（两个助理在大老板面前，殷勤用饭尚且来不及，哪里敢嫌弃菜色不好？唯有阿彪是个实诚人，看了满桌萝卜青菜，顿时垮了脸，闷闷不乐地动筷子。七婆吃了几口，便开始指摘这里火候不行，那里不够精细，黎笙偶尔回两句嘴，宋医师再插几句，饭桌上倒不嫌寂寞。

　　他们说他们的，夏兆柏全当耳边风，只顾微微含笑地为我夹菜，再看我吃下去。我被他盯着浑身不舒服，也不习惯别人为我布菜，便轻声说：“夏先生，你自己还没吃呢，不用管我。”

　　“又叫我夏先生？”他笑着，问：“早上不是喊了名字吗？”

　　我脸上有些发烫，悄声说：“他们都在……”

　　他呵呵低笑，问：“不好意思了？没事，他们都听不见。来，悄悄叫我一声听听。”

　　我迟疑了一下，终于低低喊了声：“兆柏。”又忙补充一句：“你快吃吧。”

　　他甚为满意，眼底深邃当中有两簇炙热火焰静静燃烧，我一触之下，心中一颤，不敢再看，忙低下头装作一心一意吃饭，耳边听得夏兆柏轻声叹息，带笑着说：“真希望，每天都听你这么喊我。来，这百合是新鲜的，尝尝。”

　　他拿调羹舀了一勺西芹百合过来，还未送入我的碗中，却听七婆啪的一下放下筷子，喝道：“不能给他吃西芹！”

　　她此言一出，大家皆是一愣，我则初为错愕，随即心中一震。简逸的身子虽然七劳八损，但底子还是年轻人，加上简妈照顾妥当，并无胃病这些顽疾，但上一世，林世东忙于生意应酬，早早落下胃病，有段时间甚至胃溃疡，西芹韭菜之类刺激溃疡面的食物那是碰都不能碰的。我心中狂跳，手微微颤抖，当年东官一应饮食起居均是七婆打点，这种事她最是熟悉不过，现在脱口而出，是认出我来了吗？

　　我猛然抬头，直直望向前世的母亲，却见她眼中带泪，似有千言万语，却苦于无法诉说，只是看着我，看着我，默然无语。

　　“小逸不喜欢吃吗？“夏兆柏口气淡然地问：“我倒不知道。”

　　我咬着下唇，勉强笑了笑，说：“是啊，我受不了那个味。”

　　“挑食的小东西，”他带着爱宠笑说我：“这么瘦，可不能再随便挑食，知道吗？”

　　他如此一讲，倒将现场的凝固和尴尬一扫而空。底下一名助理立即随声附和说：“挑食不好，简少还是要注意营养均衡。”

　　黎笙笑了一下说：“也许小逸想瘦身呢？”

　　那人一愣，大家却禁不住微笑起来。“要减肥也容易，”黎笙一本正经地说：“第一，少吃姜，第二，多吃黄花菜。”

　　“为什么？”那名助理问道。

　　“你没听说万寿无姜，人比黄花瘦吗？”

　　他此言一落，众人纷纷笑起来，只有我与七婆，实在无法强颜欢笑。终于，七婆别开脸，放下碗筷，瓮声瓮气说：“我吃饱了，各位慢用。”

　　她说完，也不看其他人，便径直执起拐杖，走开了。我心中戚戚，也是食不下咽，勉强撑了一会，倒好像刚刚吃下去的东西在胃里化成石头，膈应得我难受。

　　夏兆柏关切地问：“怎么不吃了？”

　　“你像填鸭一样，我早吃饱了。”我此刻没有耐性应酬他，皱着眉没好气地说。

　　他呵呵低笑起来，柔声说：“我还恨不得把你一朝一夕，养得白白胖胖。”

　　你当养猪吗？我横了他一眼，觉得此刻若与他理论，颇为幼稚，忍了忍，终究放心不下七婆，待他们吃得差不多，便对夏兆柏说：“我想回去看书。”

　　“才吃过饭，要散步才行。”他不允。

　　我不想与之多话，冷冷地说：“总之我要回去了。”

　　夏兆柏叹了口气，说：“那好吧，你先过去，我待会来找你。”

　　“不用。”我站了起身，对其他人略点点头，转身走出餐室。

　　后园花木扶疏，几棵老桂树在夜风中送来沁人甜香。我那间玻璃花房，夜色之中，绰约得宛若月上寒宫，橙黄灯光透出来，远远看着，犹如梦中境况，却分明已是回首百年，物是人非。我悄然走近，果然从虚掩的房门内瞥见七婆的声音，呆呆坐那摇椅之上，身影单薄犹如纸裁一般。我心中大Q，握紧双拳，极是犹豫，不管她认不认得出我，这等境况，让我再装陌生人对她转过身去，那是无论如何也做不到。可若贸然上前，让我又以何等面目去抱头痛哭呢？

　　满怀愁绪，终究只能化作一声叹息。

　　“是谁？”她骤然警觉。

　　我的头脑尚未作出判断，身体却不听使唤，呆呆地迈上前去。这个时候，我恍然大悟，原来我心底最真实殷切的期盼，是再当自己是那数年未归的游子，扑到母亲怀中寻求慰藉。七婆猛然转身，一见我，呆愣了片刻，颤巍巍伸出手来，呜咽着问：“你，你，是你，对不对？姆妈没有看错，对不对？”

　　我摇头不语，闭上眼，两行眼泪缓缓落下，理智上明白夏兆柏顷刻会找来，我应当转身离去，不该再次上演相认戏码，可双腿却犹如灌了铅一般挪动不得。忽然身上一颤，已被她牢牢抓住，被母亲一双手，一寸寸，自手臂到肩膀，摸索而上，耳边听得她哭着问：“是你，是你，那天晚上，在这个地方，跟我说话的是你，我认得你的声音，我认得这双手，是你，没错，绝对没错。”

　　我用力一挣，拼命摇头，呜咽说：“您，您说什么，我不懂，我没听懂……”

　　“不要骗我！”她一把抓住我的胳膊，用力之大，几乎不像一个老人的力道：“我伺候了你三十年，三十年啊，你的那些小动作，你的习惯，你说话想事情的模样，姆妈闭上眼都能想得出来。世界上有长得相似的两个人，但绝没有小习惯一样的两个人……”

　　“您弄错了，”我一手掩面，说：“我是简逸，是简逸……”

　　“我不管你现在叫什么！”她一把将我的手拉下来，直视我的泪眼，固执而疯狂地说：“一个平头百姓的小孩子，怎么可能像林家规训好的大少爷一样用餐？你当姆妈是夏兆柏那样的暴发户好糊弄吗？他不懂得那些，姆妈在林家呆了一辈子，怎么可能不知道？”

　　“那，那不过是林先生告诉我……”我搪塞着。

　　“胡扯。你记不记得，当初你走之前几日，跟姆妈说过什么？你说，你好孤独，一个人活了三十三年，竟然连个知心好友都没交到。东官我自小带到大，他若但凡能跟谁说说心里的苦，又何必过得那么累？”七婆哭出声来：“被人欺负也不说，公司要倒闭了也不说，二少人面兽心，忘恩负义也不说，我日等夜等，就等到去差馆领你的尸首！到死了，也只是留钱给我，一字半句都没有！夭寿仔，你怎么能这么狠心，啊？姆妈将 疼到心里去，你呢？到底把姆妈当成什么？你的心呢？你到底有没有心啊……”

　　我心中剧痛，她的哭声宛若利刃，一片片凌迟我内心柔软的部位。我再也忍不住，脚下一软，跪了下来，抱住老人的腰痛哭流涕，一迭连声地说：“对不起，对不起，对不起……”

　　她一边捶打我，一边哭得肝肠寸断，似乎要将这么多年的苦楚和守候都倾泻而出，我流着泪，默默承受她一下一下的拳头，这是我该受的，若她能用更为激烈的方式惩戒我，只怕我也甘之如贻。不知哭了多久，七婆哭得没了力气，只剩下一声声呜咽抽泣，我擦干眼泪，抬起头看她，宣泄过后，理智骤然回复，我深吸一口气，将老人扶到摇椅坐好，替她擦了眼泪，正要转身，却被七婆扯住袖子，颤巍巍地问：“去哪？”

　　“我去绞块毛巾给您擦脸。”我说。

　　她愣愣地放开我，却不放心，死死看着我，仿佛生怕我一个转身，又消失不见。我飞快掏出手帕，在花房水龙头处弄湿，又跑回来，跪下替她仔细擦了脸。七婆只抓住我的手，说什么也不放开，我叹了口气，柔声哄她：“别担心，我不会不见。”

　　“你没诚信，我不信。”

　　“真的不会不见。”我握住她的手，摸上自己脸颊：“你看，热的对不对，我还是人。”

　　她却并不见得放松。

　　我长叹一声，抱住她，如哄孩子一样慢慢抚摸她的背心，过了很久，终于感觉她不再抽搐痉挛，我方把她放开，握着她的手，正色道：“七婆，原谅我，我不能叫你姆妈。“

　　她一下又惊起，我忙抚慰她，说：“我不是不见，只是不能叫您姆妈。”

　　她似乎有些明白了，愣愣地点了点头。

　　“今晚上的事，”我哽咽了一下，困难地往下说：“今晚上的事，我们就当没有发生。我不是，东官，只是简逸，您明白吗？”

　　她看着我，目光中似有千言万语，挣扎不甘，终于还是点了点头。

　　“对不起。”我垂下头，低声说：“这个事情太过诡异，说出来，不是别人信不信的问题，而是，而是我不想。”我抬起头，看着她的眼睛，一字一句地说：“我不想，像林世东一样累，那样的生活，一次就够了。对不起，让我自私一次好吗？让我，只做简逸，好吗？”

　　七婆摸着我的脸，含着泪，点了点头。

　　我的情绪再度崩溃，将脸埋在她的车中，哭出声来：“我不会抛下您，我不会，您要相信我，我会孝顺您的，您明白我的意思对不对？”

　　“我知道，我知道，傻孩子，七婆都知道”她抱住我，连声安慰：“没关系的，只要你好好的，我求什么呢？没关系的。”

　　就在此时，花房外骤然传来脚步声，黎笙的声音传了进来：“小逸，你在里面吗？”

　　我们骤然一惊，他顷刻间已到门口：“小逸，你在就快出来，兆柏找你，都快把整个房子掀开了。”





　　第 36 章

　　我与七婆对视一眼，彼此都在对方眼中看出惊慌。七婆发狠般地站起，手持拐杖护在我身前，一脸要与来者拼命的架势。我心乱如麻，对此刻相认虽不后悔，但却明白身处夏兆柏的地盘上，如此轻举妄动，实在有欠妥当。罢了，兵来将挡水来土掩，我怎样都无所谓，关键是七婆和简妈，我绝不能让人有机会伤害她们。我深吸一口气，握住七婆的手，说：“七婆，交给我。”

　　“东官……”她喃喃而说。

　　“嘘，别叫我东官，”我安抚她的情绪，低声说：“他们未必知道。”

　　“就怕万一……”

　　“没有万一。”我看着她的眼睛，清晰地说：“相信我，我说没事就一定没事，就没有万一。”

　　她点点头，竭力抓紧我的手，我冲她微微一笑，扬声说：“黎先生，我在这里。”

　　花房的门应声推开，黎笙急急忙忙走进来，说：“小逸，你让我好找。还以为你在哪迷路了，兆柏都着急了，赶紧跟我走吧。”

　　“有什么值得大惊小怪咋咋呼呼的？左右跑不出这宅子，”七婆不乐意地开口：“哦，我跟小逸多说两句话都不行？夏兆柏管得也太宽了。”

　　“七婆，您是不知道，”黎笙笑呵呵地说：“某些男人一上年纪，比老太太还爱操心。我这也是受人之托忠人之事，小逸，咱们走吧。”

　　我点点头，对七婆说：“七婆，我先回去休息，今天您也累了，乖乖的，好好睡觉，嗯？”

　　“你……”七婆看着我，欲言又止，满眼忧心，我知道她担心什么，拍拍她的手，微笑说：“没事，我能应付。”

　　七婆叹了口气，摸摸我的脸，嘀咕说：“这可怎么好，什么不好长，偏长成这样。”

　　她一直黯然不语，满心忧虑地看着我走，我不用回头，却也知道她的目光必定长久缠绕在我身上。一直以来，她似乎总是这样注视着我走远，站在原地，压抑着满心的担忧，却一言不发，看着我，走出她的视线，走出她的生活，然后，再全心等待在原地，等着孩子回来，甚至不敢挪动，怕孩子一旦转身，会找不到自己。

　　这就是我的妈妈。

　　而我何等何能，能有这样的妈妈？

　　我心中酸痛，又愧又悔，却又无可奈何，这是我这一生最深沉的一道伤痕，现在想来，公司倾覆，爱着俊清却有口难言，紧接着丑闻缠身，爱人背叛，夏兆柏步步紧逼，我节节败退，那等原以为痛不欲生的怨和恨，在此刻仍旧呼吸行走的躯体中，原来已经慢慢淡化，像隔了层磨砂玻璃，渐渐看不清端倪。但惟独对爱我的人欠下的这等债务，这等内疚和自责，哪怕轮回转世，哪怕劫后重生，却仍然刻苦铭心，痛得我难以呼吸。我想起七婆老泪纵横的脸，抚摸在我身上哆哆嗦嗦的手，不敢确定的眼神，狂喜中夹杂着怨怼的口吻，这些都从此在我心中烙下烙印，永生永世，再也难以磨灭。

　　我跟着黎笙，一路默然不语。我是沉浸在自己的情绪中，但素来跳脱诙谐的黎笙，不知为何，却也一声不吭。我们踏着月色穿过园子，一路上不断遇见保全人员手持电筒，牵着猎犬，见到我们，均脸上有松了口气的表情。走着走着，主楼俨然在前，我正待踏上石阶，忽而被黎笙一把拉住。我微微诧异，转过头来看他。

　　他欲言又止，漂亮的丹凤眼中，隐含着善意的悲悯，半响，才轻声说：“听说过赎罪券吗？”

　　“嗯？”我微皱眉头，问：“罗马教廷在十五世纪弄的那个东西？”

　　“你知道得不少。”他微微笑了，说：“这个东西，最初是在第一次十字军东征时，教皇Pope Urban II发的，据说，当时每个参军的人都可以获得减免罪罚。”

　　“是的，后来到了，Leo X，这玩意就成了兴建圣彼得大教堂筹款的一个名目，”我看着他，问：“为什么提到这个？”

　　“因为，我想拜托你，给阿柏赎罪券。”他盯着我，斟酌着说：“他其实，过得并不好。”

　　我调高眉毛，说：“我不认为这与我何干。”

　　“小逸，别这么刻薄。”他温柔地说：“这样会蒙蔽你的眼睛，你的眼睛很美，它应该清澈无暇。”他顿了顿，说：“阿柏以前的事，我不是很清楚。但我知道他很痛苦，他，也许没有我们看到的那么，刀枪不入。”

　　“黎笙，”我微眯双眼，不客气地打断他：“你到底什么意思？”

　　他叹了口气，柔声说：“我没有什么意思，只是拜托你。我从没见过他对谁，像对你这么在意过。如果，我是说如果，他真的能一直对你这么好，你能不能也对他好点？你那么无暇美好，也许，真的能成为他的救赎。我是说，你能不能，给他一张赎罪券，哪怕，这张券没有什么实质意义……”

　　“黎先生，历史上的赎罪券成为教会史上臭名昭著的一个敛财例子，”我冷冷地打量他，说：“你认为，我会如那个只爱钱的教皇一样无耻吗？”

　　他脸色微变，抓住我，急切地说：“小逸，你认真考虑下我的话好吗？这世上谁不是满身罪孽，谁敢说自己一声无辜？你换个角度，他真的不错，值得你对他好点……”

　　“黎先生，我们的对话没有必要再进行下去了，”我怒气冒了上来，一个什么都不知道的局外人，凭什么单方面下这些判断？我努力想甩开他的手：“别拉我，难道您觉得说媒拉纤不过瘾，要晋身皮条客吗？”

　　就在此时，夏兆柏怒气十足的声音在我身后响起：“你们俩在那干什么？简逸，立即给我进来！”

　　我浑身一凛，黎笙松开手，苦笑着说：“拜托，你以为我会对你的宝贝怎么样吗？”

　　夏兆柏一言不发，单单只看着我们，就已经威慑感十足。黎笙耸耸肩，说：“好吧，我走我走，真是狗咬吕洞宾。”

　　他朝我笑了笑，转身走开。我站在那，心里乱糟糟，不仅因为今晚与七婆的相认，更因为黎笙刚刚那些莫名其妙的话语。就在此时，却听夏兆柏叹了口气，柔声说：“小逸，过来。”

　　我慢慢转过身，却见他面含微笑，伸出双手，鼓励一样说：“过来好吗？”

　　这样的声音太温柔，而由于从一个强势惯了的人口中说出，更加显得难以拒绝。我踌躇了一下，终于慢慢走了过去，还没到他的跟前，已被他一把抱住，狠狠按在胸前。他使劲圈紧我，不顾将我弄疼，一瞬间，我以为当年那个令人胆颤心惊的夏兆柏又再度回归。我心里涌起恐惧，下意识挣扎起来，夏兆柏用力圈住我的身子，低喝道：“乖，不要动，就让我抱一下，乖。”

　　我觉得不对劲，很不对劲，夏兆柏身上戾气十足，胸膛起伏不定，我的头伏在他心口，甚至能听到砰砰的跳动。他的怒气，他的不安，他惯用的宣泄怒火的强硬和与之矛盾的温柔交叉在一块，令我害怕起来，这是一种类似于对天敌的本能畏惧，但是，又夹杂着我说不出道不明的复杂感受，仿佛在那一刻，我与他是心意相通的，我能觉察出他的暴戾和拼命想压抑的努力，而他能感觉我的挣扎和恐惧，来自灵魂深处的恨意和靠在他的臂膀胸膛，无法否认的倦怠，对温暖的渴望和战栗。

　　我们不知道靠在一起多久，久到我已经疲惫不堪，不再想挣扎，真正地靠在他怀里不想动弹一下。然后脚下一轻，他打横抱起我，上了楼，打开主卧房的门，将我小心翼翼地放置松软的床榻之上。他仍然不愿放开我，只是这一次，那拥抱的双臂温柔了许多，换了个令我舒适的姿势，让我靠在他怀中，一下一下抚摩我的头发，温热的掌心中暗含着疼惜和珍爱。那一瞬间，我忽然有种被他捧在手心的错觉。这是一个安宁的时刻，前世的纷争纠结，越来越淡漠，我们仿佛只是两个凡尘俗人，一个叫夏兆柏，一个叫简逸。

　　“花房好玩吗？”

　　我愣了下，才意识到，夏兆柏在问我，我抬起头，却见他一脸若无其事。

　　“恩。”我点点头，说：“很漂亮，七婆伺候得很精心。”

　　“那老太太也没别的好玩了。”他微微叹了口气，问：“难得她让你进去，那个地方，连我都不能进，你知道吗？”

　　“为什么？”

　　“因为七婆觉着，世东的灵魂呆在那里，她怕我吓到世东了。”

　　我闭上眼，淡淡说：“你确实很吓人，不，是吓鬼。”

　　他笑出声来，低声解释：“刚刚没找到你，我有点急坏了，就怕你迷路。这宅子太老，阴气十足，我怕你给吓到。”

　　“我被你吓到。”我皱起眉头，睁开眼，看着他，问：“夏兆柏，我们谈谈吧。”

　　他好笑地看着我，亲亲我的发端，说：“小逸，每回你这么一本正经的要跟我说话，样子都好可爱。”

　　我瞪他，从他怀里挣开，坐了起来，想了想，说，“我要回去了。”

　　“好。”他答应地很干脆：“明天我让人送你回去。刚好你妈妈也打电话来。”

　　我诧异地看着他，说：“你今天好像很好说话。”

　　“小傻瓜，我对你，难道不是一直都很好说话吗？”他微笑起来，说：“若是别人，我自然有相应的法子，但对你，我希望能尊重你的意思。”

　　“如果我的意思，是让你别再来纠缠我呢？”我看着他，直接地问。

　　“不可能。”他笑而否决，轻松地说：“我说过，我可以等你，可以宠你，可以不对你施加压力，但这一切必须有个前提，那就是你最终必须属于我。”

　　“可是，”我有些无力，摇了摇头说，“我真的不喜欢你。甚至不只不喜欢，在某种程度上说，我对你很反感。你不觉得，你不该将时间浪费在我身上，我也不该将精力浪费在你身上吗？”

　　“是吗？”他猛地一把搂住我的后腰，炙热的气息喷在我颈项之处，一双手一寸一寸，摩挲我的肌肤。他的手强势而不容拒绝，攻城掠池一般，装挑这具躯体敏感处流连挑逗，我慌张失措，使劲挣扎，却被他一把按住后脑，深深吻了下来。这个吻与以前的相比，带了更为明显的掠夺意味，狠命蹂躏，顷刻间令我溃不成军。恍惚之间，只觉仿佛一团火焰，从他那蔓延到我身上，燃烧一切，席卷一切，最终将那点理智烧成灰烬。我身不由己，随着他的唇舌攻占，呼吸急促，身子瘫软，酥麻中夹杂快意，恐惧中带了甜蜜，这种可怕的感觉令人窒息，却无从挣脱，我仿佛堕入深不见底的泥沼当中，越挣扎得厉害，就越被抽空力气。

　　终于，他大发善心放过了我，我已经不知何时，倒在床褥之上，气喘吁吁，不能动弹。夏兆柏硕壮的身体压在我身子上，看着我，眼神炙热深邃，有那么一瞬间，我错以为从他眼中看到复杂的东西，似有痴迷，又有悸动和苦痛，但终究，都一一归入沉寂，他看着我，爬起身，哑声问：“你根本没办法拒绝我。现在，摸着你的良心说，我真的那么令你反感吗？”

　　我撇过头，心里愤恨难堪，不仅是对他，还是对我自己。忽然下巴一痛，却被他捏着转了过去，他叹了口气，改成轻柔触摸，吻上我的脸颊，低声说：“小逸，我想要你，想得我心都痛了。但要了你又怎样？根本于事无补。所以，我愿意等，愿意忍耐。可是，我不能保证，还能等多久，忍多久。这种感觉很难受。”他顿了顿，补充道：“我为什么宁愿自己难受，你明白吗？”

　　我默然无语，他爬起来，下了床，朝门口走去，我呆呆看着他的背影，忽然，他转过身来，冷着脸将一件东西抛到床上，我一看，竟然是我有两天没见到的手机。

　　“电话号码不要随便给别人。”他冷冷地说，转身出了门。

　　我爬过去，将手机拿起来一看，有十几个未接电话，竟然都来自陈成涵。






　　第 37 章

　　夏兆柏信守承诺，果然第二日便派司机送我回家。临行之时，我与七婆道了别，她拉着我的手，万分不舍，却终究不得不放开。我趁别人没留意，将写了自己电话的纸条递给她，好方便她随时找得到我。七婆这才舒展愁眉，放我离去。

　　夏兆柏看着我欲言又止，似乎还有话想说，但临时接了个电话，似乎公司有急事丞待决断，无奈之下，只得匆匆离开。我目送他走远，暗自松了口气，这下便免去与之尴尬的告别场景。昨晚他所做所说，我反感之极，心下恨不得赶紧离这人远远的，再不要相见。

　　想要与夏兆柏交流的努力一次次落空，最终不是被他视为稚龄小童哄着打发，便是惹得他骤然发怒，强吻硬抱收场。 难堪恼怒之余，却再一次明白，与夏兆柏根本不存在所谓的沟通可能，夏兆柏由来只有一个原则，那就是自己的原则，自从前是如此，现在更是如此。只不过，从前的他不懂掩饰，现在的他，却已将眼底那种类似于直白的掠夺本性打入冷宫，取而代之的是潇洒而富于技巧性的耐性与温柔。我从前手握林氏，尚且不是他对手，现在病弱贫瘠，想要与之谈判，更无异于与虎谋皮。

　　两世为人，我至少学会虚以委蛇，剧烈反抗是属于热血青年的伎俩，我不想在无谓的妄动中搭上简妈的安危。可这却不意味着夏兆柏可以为所欲为，尤其是他想将我纳入怀抱，做一个被人包养的小男宠，这简直异想天开。有一点夏兆柏是说对了，林世东骄傲到骨子里，我曾经看过荣华，历经沧桑，这份骄傲，却根植心底，未改分毫，让我屈就他的喜好宠幸，我宁愿再次葬身车轮。

　　要与他有谈判的筹码，首先自己要有底气。钱这种东西，人活在世上，打开房门便样样要钱，不需太多，但自保必须没问题。我自林宅回家后，与简妈过了一晚，第二日便搭车上皇后大道中的东亚银行。这回运气颇好，仍然遇着上次的理财小姐，她核查了我的证件和钥匙后，便请来营业厅经理，引我入内输入密码，打开保险箱。片刻之后，林夫人生前最爱一挂极品翡翠项链，便拿到手。

　　与这挂项链放在一起的，是我当年签署一份赠与文件。天可怜见，这份文件日期在林氏破产前，只等林俊清开了遗嘱，在此签下他的名字，项链便合法归他所有。可惜他永远也不知道那个窝囊堂哥还为他留下这份礼物，我握着那份文件，良久无语，银行小姐甚为温柔，见我失魂落魄模样，以为我睹物思人，便上来微笑劝解说：“你叔叔想得好周到，有了这份文件，这盒子里的东西就真是你的了。”

　　我苦笑着点点头，当即拿笔签了简逸两字，将这两样东西收入背包，与那位小姐道谢告别。走出银行门口，烈日当空，令人眩晕的光线直射下来，我却莫名其妙感到心底空荡。林夫人生前爱得什么似的首饰，曾经郑重讲过从此将之作为我林家长房儿媳的凭证，流年似水，谁承想过了这么多年，我走在路上，心心念念盘算的，却是怎么将这件东西神不知鬼不觉转手。

　　什么长房职责，什么大家荣耀，这个时候，都像一场过了时的盛装哑剧，当时确实倾情演出，人我不分，可现在想起，却令人禁不住想嘿嘿一笑。

　　是该笑啊，叱咤风云的铁娘子变成一杯黄土，那恨不如狼偏如羊的林公子也烟消云散。剩下还有什么呢？这挂翡翠项链，不过藏匿三年，那些曾经强烈的爱恨交集，便已成为往事暮烟。

　　呆呆出神，忽觉身边一声刺耳的刹车，抬头看过去，一辆线条硬朗的富豪停在身旁，黑色车上反射过来的光线强烈到人必须眯眼。我看见那车窗缓缓摇下，露出来一张我未曾想过会在这里遇上的帅气脸庞。

　　“简逸！上车！”他皱着眉毛，模样甚为不耐烦，可眼睛里却藏不住笑意。

　　“Alen！” 微微张大嘴，惊奇地问：“你怎么在这？你不是，现在该在英国吗？”

　　“过节放假。”他冲我喊：“上来先讲啦，这里不能停车的，想害我吗？”

　　我无奈一笑，只得拉开车门坐上副驾驶位，还没等我绑上安全带，那车就呼的栅着朝前冲出。我一把不提防，额头险些撞上玻璃，不禁叫道：“慢点！”

　　“我瞧见跟你的人上来了。”他看着后镜，面不改色问：“得甩了他们。”

　　我心中一惊，忙朝后望去，却见似乎是有两名男子在原地怏怏望着我们。我吓了一跳，赶紧坐回来，问：“你怎么知道？”

　　“我刚刚开车过来，看到他们等在银行外头，你一出来，那两人就装模作样跟上了。我说，那些什么人啊？你最近惹了谁？”

　　我的心慢慢下沉，脸上却不露分毫，抓抓头发说：“没有啊，我能惹谁？”

　　“那就是上次那个衰人了。”他开着车，匀出一只手，狠狠揉揉我的头发，骂道：“都跟你讲啦，没事别跟夏兆柏那种人来往，连我都不敢惹的人，你不是找死吗？”

　　冷冷一笑，从怀里掏出手机，直接拨了夏兆柏的号码，看着李世钦，压唇作了噤声的手势。电话很快接通，夏兆柏几乎第一时间接通，语气中露着欣喜：“小逸，怎么啦？我现在有点忙，过会给你电话好吗？”

　　“不用了，”我冷淡地打断他：“我就问一件事，你找人跟踪我？”

　　那边沉默了一下，随即传来夏兆柏严肃的声音：“没有。”

　　有些意外，又听见他急切地问：“你不信？”

　　“不，”我淡淡地说：“我信你。”

　　他似乎松了口气，温柔而坚定地说：“别怕，有我呢，我派人去接你。现在在哪？”

　　“在我同学车里，没事了，我们已经摆脱那两人。”我说。

　　“同学？”他迟疑了一下，果断地道：“让你同学送你回去，别在外面了。”

　　“你别操心这些，”我打断他：“有空的话帮我解决这件事。我估计是因为咱们这段时间走得太近，被有心人误会了。”

　　他呵呵低笑起来，似乎颇为愉快：“他们也没误会。”

　　“你喜欢高调做人是你的事，我不想奉陪！”我咬牙低喝道：“反正不管怎样，现在有这种事都是你惹的麻烦，你有责任搞定它。”

　　“是我疏忽了。别担心，不会有闲杂人等来打扰你的生活。”他带笑道：“不过你往后出门带两个保镖好不好？我不放心。”

　　“你嫌事情不够乱吗？” 皱眉说：“就这样先。再见。”

　　“好，乖乖的，我忙完了带你吃海鲜。”

　　我待他说完，挂了电话，转头却见李世钦见了鬼一样瞪着我，我微微一笑，说：“怎么了？”

　　“你，刚刚在跟夏兆柏通电话？”他迟疑着问。

　　“是啊。”

　　“你们浪熟？”

　　“算不上。” 掉头看车窗外，淡淡地说。

　　他猛地一下踩了刹车，我吓了一跳，正要责怪，却见他双手紧握方向盘，用力到手指节微微泛白，我好生奇怪，忙问：“你怎么了？不舒服？”

　　“你到底是夏兆柏什么人？！”他忽然转头，冲物我怒吼。

　　“不是什么人，”我奇怪地说：“就算是，这关你什么事？”

　　他一下噎住，眼中怒火丛生，恶狠狠骂：“我当你兄弟，你当我什么？什么也不告诉我就算了，不找你你就不找我我也忍了，现在呢？连句实话都没有！”

　　他说到最后，几乎带了孩子气的委屈。我心里一软，确实，李世钦近来对我态度好了许多，只是我杂事缠身，也没顾得上这个别扭孩子。我叹了口气，温言说：“我和夏兆柏的事，比较复杂，确实不是三言两语就讲得明白……”

　　“那你讲！讲到明为止！ ”

　　微微一笑，说：“你先别生气。”

　　他脸上微红，扭过头，闷闷地说：“我没生气。”

　　“好，那是小狗在生气。”我逗他，想了想，简要地说：“夏兆柏的一个故友林世东先生，以前资助过我，后来林先生去世，我就遇到夏先生，和他算聊得来，就经常在一起回忆一下林先生。一来二去，我们就有点熟，仅此而已。”

　　“真的？”他问。

　　“我为什么要骗你？”我失笑道：“满意了吧，李兄弟？”

　　他瞪了我一眼，吼道：“离那种变态远点！有钱佬都是变态，恋童癖，玩口的，知道吗？”

　　“你也是有钱仔，你变态吗？” 一本正经地问。

　　“死开啦。”他本想维持一张扑克脸，却不知想到什么，扑哧一笑破了功。我也笑了起来，忽然想起一事：“Alen，你刚刚说回来过什么节？最近英国有节假放吗？”

　　“我过中秋节，不可以啊？？”他吼了一声。

　　“行，你最大。” 笑呵呵地说。

　　“别用这种哄细路仔（小朋友）的口气同我说话。”他吼了起来，又发动车，这回倒徐徐上路，他一路开车，一路自言自语：“林世东，这名字好熟……”

　　充耳不闻，却见车子缓缓驶入中环，正值午后，又非节假日，街面上倒没以往热闹非凡。忽然，一个身材高挑的红衣女郎在前缓缓行走，她摇曳生姿，仪态万方，仿佛不是走在街面边，倒像踏在红地毯。

　　我心中一喜，对李世钦说：“开慢点，我遇到熟人，打声招呼。”

　　他嘀咕道：“到处都有熟人，这才走了多久，你居然冒出这么多熟人了。”

　　“乖啦。” 笑着哄他：“等会请你吃雪糕。”

　　他无奈地降低车速，沿着人行道缓缓往前开，我拉下车窗，对那红衣女郎笑说：“萨琳娜，好巧。”

　　“先生，这种搭讪很老土知不知道？”她翻了白眼，没好气地骂道，一甩长发，蹬蹬往前。

　　李世钦哈哈大笑，说：“简逸，她没说错，你沟女的招数真是很土。”

　　“闭嘴。”我喝了他一声，转过头去大声说：“萨琳娜，你不记得我？那天我还陪你去差馆备案……”

　　她猛地转过头，见到我，错愕之间，竟有些慌张，再往车里一探，确信车上只有我和李世钦后，有些松懈，却冷冷地问：“你有什么事？”

　　她态度中带了明显的戒备和怀疑，这让我诧异不已。记忆中的萨琳娜敢爱敢恨，大将作风，上次见面明明相处甚为愉快，为何如今如此疏离冰冷？ 叹了口气，说：“没什么事，只是打个招呼。打扰了，对不起。”

　　我缩回座位，对李世钦说：“走吧。”

　　李世钦呼的一下踩了油门，呼啸而去，漫不经心地 ：“女人就是这样啦，善变得很。”

　　我有些诧异，笑问：“你是在安慰我吗？”

　　“废话。”他回头瞪了我一下，说：“我千里迢迢由英国返回来，不是来看你苦着个脸的，笑下下，Alen哥带你吃好东西去。”

　　我禁不住笑了起来，说：“那我要燕窝漱口，鱼翅头盘。”

　　“切，没见过市面的，那些东西有什么好吃。”他说：“你不是喜欢龙虾吗？我们今天去试试不一样的龙虾做法。”

　　我们一路说笑，气氛始终很友好。李世钦除下浮夸子弟的外衣，内里其实是一个稚气十足的大男孩。谈话中我了解到，这孩子家境殷实，但父母兄长都忙着自己的事业，迫不及待将他扔在国外了事，也不怎么有空管他。他平日里往来的，大多是这一类孩子，结伴吃喝玩乐无所不能，可却又有他相当早熟的一面。比如对人生的规划，对未来的野心，再加上年轻无畏，看起来冲劲十足，宛若摩拳擦掌，矫健而有力的野兽一般。

　　我想，我对他而言，应该是很新鲜的存在，而且现在的我与过去的简逸相差甚远，他恐怕惊诧之余，也很好奇，看到我家境况之后，恐怕又激发了一些仗义的因子，所以对我态度好过从前。我私心里，也喜欢这样的孩子，仿佛看到另一个林俊清，没有他那么漂亮敏锐，但却比他要豪爽阳刚。事实上，多年以前的夏兆柏，年轻的夏兆柏，给我也是这样的感觉，那时候他才二十出头，狡 中带了腼L，淳朴中隐隐带了日后雷厉风行的影子。我想，当年我也是第一眼，就对他心生好感，因此才会不由自主，去为他挡下那场尴尬，才会为自己惹下日后无数的麻烦。

　　可是，我就如畸形生长的植物一般，如何能掩盖内心对那种生机勃勃，韧性十足的野草的羡慕？夏兆柏，我叹了口气，怎么又想起夏兆柏。

　　“到了。”李世钦高兴地停了车，说：“下车下车，我 已经订了位子了。”

　　下了车，却见眼前一家粤式酒楼，外头瞧着有些年月，但本港许多老字号酒楼，外头多不显门露水。李世钦停了车，下来兴冲冲地揽住我的肩，拥着我进去，边走边说：“快快，你肯定会喜欢，Shit，我沟女都没这么上心过。”

　　笑了，只得由着他，进了去，里面装潢倒颇有现代感，且已到午市时间，这里人满为患。早有迎宾小姐殷勤十足迎上，一口一个“李生”，显然与李世钦相熟。我们被她引到内里雅座，总算稍微清净。李世钦冲我挤挤眼，笑说：“口碑很好的，这家，要吃点好的，就得忍忍。”

　　“没事，”我说：“我妈以前在街市更吵。”

　　李世钦与那小姐交代几声，女孩便款款微笑退出。我打量四周，却撞见李世钦瞧着我若有所思的目光，我淡淡一笑，调笑道：“李公子，你不适合这种沉思状，换换吧。”

　　他哼哼地说：“我还不是担心你。真是，长成这样，你让那些猥亵大叔怎么忍得了？记住啊，遇到猥亵佬碰你，要懂得大声喊不要啊，知道吗？”

　　我忍笑问：“那遇到唐僧呢？”

　　“什么唐僧？”

　　“我眼前不是坐了一个吗？”我调r他：“又罗嗦又长戏（拖沓），Alen啊，其实我发现，你真的跟我妈很像。”

　　“死仔，那你还不快点过来伺候母亲大人！”他装模作样地捏着兰花指说。

　　我们哈哈大笑，我拿起茶壶，替他斟了茶，真诚地说：“谢谢。”

　　他叹了口气，认真地说：“夏氏财团比我们家强太多，我现在得罪不起他，但你等着，给我几年，我一定比他更强，到时候你就不用怕他了。”

　　我心里一暖，这孩子，根本不知道夏氏是什么规模，也不知道夏兆柏有多可怕，却敢说出这样的豪言壮语，却也令人感动。我不忍泼他冷水，微笑说：“好，你加油。”

　　“嗯。”他目光闪亮，说：“我会的。”

　　少顷，龙虾上来，是传统粤式作法，我稍微品尝，非常可口。正吃着，却见侍者过来，拿了瓶红酒，鞠躬道：“不好意思打扰了，这是那边那位先生请二位的。”

　　我转头望过去，却见不远处一张桌子边几个男士，其中一人模样英俊挺拔，脸上带着万年不变的温柔笑容，正带着笑意看着我，我一阵惊喜，脱口而出说：“Simon。”

　　他笑得更深，站起来朝我们走来，李世钦不悦地问：“这又是谁？”

　　我来不及回答他，忙站起迎了上去，陈成涵快步过来，冲我宠溺一笑，摸摸我的头发，口气亲呢：“怎么这几天都不打电话给我？我找你也不接电话？你吓到我了知道吗？”

　　这人便是如此，即便责备，却也温柔备至。我心下歉疚，忙道歉：“很抱歉，我，我有点事……”

　　“嘘，”他低头看我的眼睛，目光柔和如水：“不是让你跟我解释，只是你做什么，让我心里有底，不然会担心的，好吗？”

　　“好。”我点点头，用法语问：“你怎么在这？”

　　“正好约了几个朋友在此，遇到你还以为看错了。”他笑了起来。

　　李世钦冷冷地打断我们：“简逸，你不觉得该给我们介绍下吗？”

　　“啊，”我笑了起来：“对不起，这是李世钦，我的同学，这是陈成涵，我的朋友。”

　　陈成涵风度极佳，立即伸手过去，说：“你好，很高兴认识你。”

　　李世钦懒懒地伸手握了下，说：“多谢你的酒，陈先生便赏脸与我们一同吃餐便饭吧？”

　　“不了，我还有客人需要应酬。”他微笑着拒绝，回过头对我说：“你不能多吃海鲜之类，呆会肠胃吸收不了，那个红酒也只能尝一点，知道吗？”

　　“你哪一位啊，” 还未回答，李世钦已经不耐烦地插嘴说：“阿逸又不是小孩子，吃什么饮什么还要你批准。”

　　这句话甚为无礼，我皱眉，正待说什么，却见陈成涵伸手搂住我的肩膀，略带诧异地说：“你不知道？我是小逸的男朋友，当然要管着他。”





　　第 38 章


　　我如遭电掣，抬起头狐疑看向陈成涵，却见他面色温柔，目光中柔情似水，我心中微怒，便是你明言对我有意，却也不意味着，我就要喜欢你，更加不意味着你可以擅作主张，没经我同意便如此胡说八道。我正待说话，李世钦却已地一声站起，对陈成涵怒目而视，骂道：“你乱讲什么？小逸喜欢女生的，死变态，离他远一点”

　　陈成涵没有开口，但按在我肩上的手却不自觉加重分量，我担心李世钦冲动之下，做出什么丑事来，忙说：“Alen，冷静先，坐下来。”

　　“这死变态搞你啊，我还怎么冷静？”李世钦伸出指头，嚣张跋扈地对着陈成涵，说：“你死开，听见没有？小逸是正常人，跟你们这些变态不同的，人家以后要结婚生孩子，你别来搞他明白吗？不然，我见一次打一次……”

　　陈成涵脸色稍变，冷冷一笑，眼神锐利中含了讥讽，摇头说：“简简，怎么你的同学家教这么差，我不赞同你跟这些粗鄙的人做朋友……”

　　“放屁，你家教好啊，你家教好也是个变态，死基佬，”李世钦骂骂咧咧地过来，伸手一把拉过我，昂着头吊着眼道：“怎么，不忿啊，告诉你，简逸是我的兄弟，你要搞别人我管不着，你想碰他，趁早滚开……”

　　“抱歉简简，”陈成涵看着我，眼神中带了我陌生的阴狠，用法语说：“早一个世纪，这种挑衅是要用决斗解决的，不过还好我们生在一个法制社会。”

　　他掏出手机，在我面前拨通一个号码，简要地说：“王大状？是，我Simon，想咨询下控告对方人身侮辱和意图攻击的事，对，公众场合，你准备下，我有录音和目击证人，好。”

　　李世钦还有些呆愣，我却立即明白陈成涵在做什么，想也不想，我就跨步上前，拉住陈成涵的胳膊，急道：“Simon，他只是个孩子，你用得着玩这么大吗？”

　　“简简，有时候，孩子的成长，就该靠狠狠的教训，他的父母没教好，那我帮着教一下，也是为了这个社会良性循环着想。”

　　李世钦这时方领悟过来，骂道：“我怕你啊，告啊，简逸，你不用求他，让他告！”

　　陈成涵耸肩说：“你看，他自己都强烈要求。”

　　我气急败坏，对李世钦恶狠狠地吼道：“你给我收声！你以为他是谁？这个人，连你老豆都不敢得罪，你敢在这对他大呼小叫的？”

　　李世钦犹自嘴硬：“有什么了不起？我老豆又怎样？他管得了我？”

　　“你！”我被气到头晕，揉着太阳穴对他说：“你知道你爸开的鼎新卫浴，一年中的大宗生意在哪几块？你家公司，等着星级酒店的大单发过年钱的员工有多少？我告诉你，陈先生，就是星级酒店的行政总裁。”

　　李世钦脸色这时才变了，他大概也没想到，在酒店里偶遇的一个人，竟然会是自家公司的大客户。我见他有些吓懵，心下不忍，转头对陈成涵说：“Simon，得饶人处且饶人，Alen还小，又是我同学，这事就这么算了，好吗？”

　　陈成涵看着我，目光闪烁，但最终还是转柔，微笑着叹了口气，摸摸我的头，用法语说：“好吧，但你答应我一个条件。”

　　我脸色一沉，用法语答道：“这可不像一位绅士的做派。”

　　他挑了眉毛，说：“我在美国长大，宁愿自己是西部牛仔。”

　　“晚上再说吧。”我揉揉额角，敷衍他说：“你的客户该等急了。”

　　他微笑着说：“那好吧，我失陪了。”他朝李世钦讥讽一笑，转身走开。

　　被这件事这么一搅，我们俩也没了吃饭的兴致，草草吃了几口，我便不再动筷，李世钦一直面沉如水，不知想些什么，我也懒得管这孩子，看看腕表，便说：“时候不早了，我们走吧。”

　　他点点头，招手买了单，与我一前一后出了酒楼。我回头看去，陈成涵笑着朝我举杯致意，我冲他挥手告别，一转身，却见李世钦铁青着脸，径直大踏步走在我前面。我只当他发了小孩子脾气，便不与他一般见识，默默跟在后面上了车，他一踩油门，粗声粗气地问：“回家？”

　　“不，去铜锣湾，我还有事。”我看了下他的脸色，补充道：“如果你忙就不用管我，把我放在前面地铁站就好。”

　　他一言不发，驱车前往。我们一路沉闷，我偷偷看他，只见这孩子脸上越来越沉，便微微一笑，淡淡地说：“你有什么问题，尽管问吧。”

　　他抿紧唇线，忽然恼怒地一拍方向盘，恶狠狠道：“好！你到底喜欢男人还是女人？不许骗我！”

　　“男人。”我坦白说：“我就是你刚刚骂的那种变态，死基佬。”

　　他一踩刹车，毫无征兆地停在路边，把头埋入胳膊之中，半响无语。我被他吓到了，忙说：“Alen，你不用勉强自己跟我做兄弟，没关系，你若接受不了，我们最多不再来往……”

　　“你想得美！”他猛地抬起头，眼中有红丝，盯着我咬牙道：“是不是我都对你那么好了，你现在想脱身，没那么容易！”

　　“那你想怎样？”我无奈地叹了口气。

　　他暴躁地扭过头，别扭地说：“我，我也不知道。”

　　“你慢慢想吧。”我吁出一口气，轻声说：“无论你想什么，只请你记住，我是不是同志，都没有对你造成损害。不用觉得我对不住你。”

　　我轻轻解开安全带，看着这个大男孩犹豫而烦闷的侧脸，心里有些哀伤，轻声说：“别逼自己做一个决定，先回去冲凉睡觉。我走了。”

　　我打开车门，却横过一只手臂，猛一下扣住我的手腕，我诧异抬头，那手臂已搭上我的腰，狠狠一收，我整个扑到李世钦怀中。我一惊，喝道：“李世钦，你干嘛……”

　　话音未落，他的嘴唇已经堵了上来，与夏兆柏狂风骤雨的气势不同，李世钦吻得慌里慌张，磕磕绊绊，紧张地一下碰上牙齿，一下又磕破嘴唇，却只凭着一股固执和简单的念想，硬是要将这个吻进行下去，但进行下去却要如何，他显然一无所知。我极其窘迫，这算怎么回事？被夏兆柏强吻那是他积威仍在，也是我窝囊，什么时候，连这种半大孩子也是扑上来想吻就吻？

　　我怒气涌上，用力曲肘撞向他胸口，李世钦吃痛松开我，我手一挥，毫不犹豫给了他一耳光，打完了还觉得不解气，又曲起一脚，飞快踹了他一下，骂道：“混账！你以为同性恋就低人一等，就你想侮辱就侮辱，想动手就动手吗？”

　　我愤然打开车门下车，临走之前，冲他冷声道：“李世钦，下次别让我看到你，不然我不会客起！”

　　被这混蛋孩子来这么一出，我心里愤恨难平，倒不是我对强吻感觉有多大冒犯，当然，这肯定是一种冒犯，但我此刻心中愤怒的，却是一个所谓的正常人对同性恋者的越界。这个吻充其量不过是李世钦烦闷的宣泄，也许还不乏好奇的尝试，或者，更是一种挑衅和鲁莽的宣言，但无论哪一种，我都没有义务去承担。我摸着嘴角被咬破的地方，平生第一次希望，我踹在那小子身上的一脚力气够大，大到他能长记性，明白有些事情，你想不通是你的问题，不能发泄到其他人身上。

　　所幸此处离我要去的地方已经不算太远，我抱着背包，坐了两站大巴，又下了车，穿过一条商业街，再往里走一会，便到一栋大厦前。我停了下来，正要往里走，突然之间，从背后跑出来一人，抢过我的背包，迅速跑开！

　　我呆了一秒钟，立即追上去，边追边喊：“抢东西啊，抓贼啊……”

　　我的腿根本不能奔跑，没跑几步，就已经痛入骨髓，支持不住，眼看着那抢劫者越跑越远，我心里又急又痛，那包里的翠项链可是极品，若是拍卖，价格当在千万以上。这笔钱，是我一心想拿来创业的基金，费了多少周折才拿到的东西，竟然就这么被人抢去，让我怎么甘心？

　　我勉力追了一段路，脚下一软，狠狠摔倒，膝上腿上一片刺痛，我悲哀地想，难道今生与前世一样，无论如何努力，最终都只有无奈收场吗？

　　“简简！”我恍惚之间，几疑听错，抬头一看，却见一车紧急刹在当地，车门一开，一个西装革履的男人飞奔而来，扶住我的胳膊心急地问：“你怎么了？要不要紧？”

　　仓促之间，我也来不及细想为何陈成涵出现在此处。我抓紧他的胳膊，吃力地说：“快，帮我追那个贼，他抢了我的包……”

　　“贼？“他狐疑地反问一句，立即说：“来，上车，我们开车追！”

　　他扶我上去，立即踩油门到底，飞车而出。随即，我看见那个抢了我背包的贼就在不远处飞跑。我急忙指着他说：“就是那个人！”

　　陈成涵笑说：“别怕，我以前玩赛车的，肯定能堵住他！”

　　我默然不语，这才注意他的车是改装过的法拉利，动力十足，威风凛凛。不出片刻，便开到那个贼的前面，一个漂亮地回旋倒车，将那人截住。那贼子见势不妙，转身拔腿跑进附近一条窄巷。陈成涵冷笑着说：“算他不笨，你在车上等着，我一定把东西给你抢回来。”

　　我还来不及多说，便看到陈成涵一推车门，拔腿跑去。我见惯了他斯文尔雅，出口成章的模样，却从没想过，他奔跑起来，如此敏捷快速。几个跳跃起落，避开那个贼拉下来的路边障碍物，不出一会，已经扑了上去，一把将那抢包的贼扑倒在地。随后，我看见陈成涵将那人从地上拽起，挥拳朝着下巴狠击一下，又反手一肘，朝他肋骨猛砸过去，待那人招架不住，往后一缩时，他踏上一步，曲起膝盖，狠狠踹向他下腹。几个招式干净利落，脸上表情狠厉决绝，一刹那间，我有些呆愣，以为看到的，是那年黑道追杀中，从容不迫的夏兆柏。

　　被他揍了这么几下，那人已经趴在地上无法动弹。陈成涵面带冷笑，走过去将我的背包捡起，又冷静地打了个电话，大概是报警之类。随后，他单手挑着背包，面带微笑朝我走来，打开车门，温和地说：“还好不辱使命，哪，你的东西。”

　　我愣愣接过，说：“谢谢。”

　　他摸摸我的头发，侧身坐上车，握住我的手，微笑着问：“怎么啦？吓到你了？”

　　“没，”我勉强笑了笑：“只是没想到，亲眼目睹了一场生死时速。”

　　他呵呵低笑，一把将我揽入怀中，动作轻柔小心，拍着我的背柔声说：“乖，没事了。我以前在美国，学了很多年自由搏击，你知道，像我那种家庭，学点东西自保是很必要的。”

　　“当然，”我闭上眼，靠着他喘了口气，才挣开他的怀抱，微笑说：“谢谢。”

　　“拿什么谢？”他戏地看着我。

　　“身无长物，没什么可以谢的。”我淡淡一笑。

　　“谁说，”他柔柔地看着我，正色说：“中国有句老话，叫无以为报，以身相许，你考虑下？”

　　我轰的一下，脸上发烫，忙撇开话题，说：“对了，你怎么在这？”

　　“我跟着你的。”他微笑着发动车子，将一辆跑车开得平稳无比，“你跟那个男孩走，我不放心。”

　　“抱歉，他其实，不是那么蛮不讲理的人。”我想起李世钦，皱了下眉头，说：“今大不知道撞了什么邪。”

　　“年轻的时代总是充满喧哗与骚动，没有任何意义。”他嘴角上勾，笑说：“所以不用试图从理智上寻找原因。”

　　我禁不住微笑了，叹了口气说：“也许吧，随他了。”

　　他回过头，漫不经心地问：“你不看看，包里的东西少了没有？”

　　我一想也是，忙打开背包，发现首饰盒仍在，转赠文件也在，先松了口气，却听陈成涵　　：“看仔细点，有时候这些惯犯会掉包。”

　　我一想也是，拿出首饰盒，迟疑了一下，才打开来，里面静静卧着碧绿剔透，温润莹然的一挂翡翠项链，还好，虚惊一场。

　　我放下心来，正要合上首饰盒，陈成涵问：“很美的翡翠，你介意拿过来点，我看看吗？”

　　我不太乐意，但他才帮我抢回背包，总不好过河拆桥，只得将首饰盒递过去。陈成涵单手挑了项链出来，对着阳光看了两眼，还给了我，笑说：“真美，虽然只是看一眼，但我敢断定，这是极品的好东西。这是，简太太的首饰？”

　　“不是，简师奶要是有这个，何需捱得那么辛苦？”我把项链收好。

　　“简简，”陈成涵皱了眉头，为难地问：“你别介意，这样的东西，看起来不像是你们家有的，你，能不能告诉我，它是怎么来的？”

　　“我不能。”我静静地说：“但我可以保证，它是合法途径得来。”

　　“没关系。”他拍拍我的手，笑着说：“哪怕你是非法途径得来，我也帮你弄成合法的。”

　　我笑了，说：“事实上，我正要卖了它。”

　　“你要考虑清楚，这么齐整的一挂极品翡翠，可是非常少见的。”

　　“我本来就是为了卖它才将他取出，前面拐左，对，那栋大厦停一下。”我指挥他停车，说：“这个事请替我保密。麻烦你了。”

　　他微笑着说：“你的事情，我不会跟别人分享，放心好了。”

　　“恩，”我笑了笑，说：“这楼上有拍卖行的外联部，我拿项链去估价。”

　　“小傻瓜，”他好笑地看着我：“你不会以为估价了就能拍卖吧？”

　　“不是这样吗？”我前世只拍买过东西，从未拍卖过东西，还真不知道这里面的操作。

　　他摸摸额头，笑说：“算了，我帮你出手吧。这个东西我们先拿去估价，无论价格多少，我都按百分之九十给你，你把项链放我这抵押，等有钱了，再赎回去，好不好？”






　　第 39 章

　　陈成涵的提议太具诱惑，听起来我占尽好处，而他一点有利的地方都没有，若我年轻十岁，不谙世事，自然可将他视为大好人。但是，我已经两世为人，若再如此天真，那于己于人，都是一件不幸的事。

　　很简单，生活早用它的严酷法则教会我，若一件事听起来对你太有利，你就要学会去质疑，你是不是，真有那个运气，能碰上这么好的事？

　　若我人生平顺安康，那自然可以保有这等单纯美好的希冀，但我早已疲惫不堪，百孔千疮，便是不愿，却也不得不承认，我的运气，向来不是太好。

　　但是，当我看着陈三少一张英挺俊秀的脸上洋溢着的体贴笑脸，心里也不愿将他归入心计叵测一类。实在是他的眼神太过温柔，这般如暖水荡漾开来的关切慰藉，无论出于何种目的，均难能可贵。我叹了口气，人生在世，有时候真假并不那么重要，假作真时真亦假，别人肯对着你做戏，你也要学会说声谢谢，更何况，陈三少的眼睛，那种温柔，又岂是做戏得出？

　　“Simon，谢谢你的好意，”我看着他的侧脸，郑重说：“但我不能接受，对不起。”

　　陈成涵笑容不变，柔声问：“怎么啦？我的提议，有冒犯你的地方吗？”

　　“当然没有，”我微笑着回答：“这挂项链，不用估价，我也知道大概在千万以上，你虽然是家族酒店，却也要做事领薪水分红，让你一下拿出这么大笔钱，我不能这么过分。”

　　陈成涵伸出手，握住我放在膝盖上的手，温言说：“简简，原本我该庆幸你这样的品格，但是，作为想追求你的男人，我觉得很泄气。”

　　“恩？”我诧异地看着他。

　　“因为为你让我感觉，自己被隔绝在你的世界之外，明明看到你需要帮助，却还不能伸出援手。”

　　他这话里带着沮丧意味，虽然很淡，但足以引起我的愧疚。就在刚才，这个人还如此勇猛帮我追回东西，我却在下一秒便心生疑窦，难道真的是老了吗？我愈加过意不去，反手握住他的手，呐呐地说：“别这样，Simon，我的意思只是，只是我想自己解决。”

　　他单手开车，摩挲我的手掌，微笑着说：“我明白了是我忘了，简简虽然年纪小，可也是男人。那么，小男子汉，能不能允许我问你，你打算怎么处理，或者说解决这个问题？”

　　我抽回自己的手，说：“我想匿名拍卖。”

　　他诧异地看了我一眼：“为什么？若想最大限度的实现这挂项链转现，这不是个好途径。”

　　我轻轻一笑，看着自己的手，说：“这挂项链，很特殊，其实。” 抬起头，看向外面遥远的天际，淡淡地说：“可能会给我一些答案。”

　　“什么答案？”

　　我冲他一笑说：“想知道的答案。”

　　他掉过头看我目光中似乎有些痴迷稍纵即逝，随后，他清咳一声，立即将视线调转向路面，呼的一声加大油门，飞速朝前开去。法拉利的驱力非同小可，瞬间即让我如坐云霄飞车，我惊吓起来，忙喊：“陈成涵，你疯了，这是香港不是美国，你想被吊销驾照吗？”

　　他左拐右拐，轻巧躲开车流，技术精，反应敏捷，惊吓之余带来难言的刺激，我死死抓住安全带，不敢妄动一下。这等疾风骤雨一般的冲，霎时之间，仿佛整个人如在云端，充满失重的快感，却不知何时会堕落而下，生死之间仿佛刹那之间即可跨越。

　　“简简，你看，我们好像可以飞起来了。”他笑着大声说：“别怕，我技术很好，不会有事你想象一下自己飞起来的感觉。”

　　我想说老子才没兴趣体验什么飞不飞的，老子现在只知道，快被你这云霄飞车给折腾得天旋地转，胃部翻滚。我冒着冷汗，竭力捂住胸口，陈成涵抽空看了我一眼，吓了一跳，赶紧减速，慢慢把车停了下来，解开安全带，过来抱住我，焦灼地说：“简简，你怎么了？对不起，简简，你没事吧？”

　　我靠在他肩膀上，听到一连串刺耳警笛，心里暗叹陈成涵这下还是惊动了巡警。我推推他，示意他注意车窗外的警员，他却不管不顾只抱着我，掏出手绢替我擦汗急着说：“脸色好差，简简，你觉得怎么样？我们上医院好吗？啊？”

　　车窗被人砰砰叩响，他一手环抱着我，一手摇下车窗。却见一名公路巡警盯着我们，口吻古怪地说：“先生，请把驾照给我看看。”

　　陈成涵从兜里掏出驾照出去，抱着我，口气温和有礼地说：“麻烦你快点好嘛警官，我弟弟患病了，我要立即送他去医院。”

　　那个警员大概狐疑地打量我们，陈成涵适时将我的脸露出来，此时我正觉头昏目眩，四肢乏力，身上一阵阵虚寒，靠在他肩膀上细细喘气，想必脸上也是面白如纸。那个警员一见之下立即收敛了脸上的讥讽轻慢，匆匆填写罚单，交给陈成涵，说：“就是有要事，也不能超速行驶，如果因为这样而出更大的事，岂不是得不偿失？”

　　陈成涵点头称是，又道了谢。那警员大概也看出他一身名牌，又开名车，恐怕来头不小，略微说了两句，就退开放行。陈成涵将我小心翼翼地挪靠到座位上，缓缓开车。这下他不敢飚车，慢腾腾地任身边无数普通车辆超越而去，我心下好笑，歇了一下，头晕退散， 转头对他说：“没事了不用去医院。”

　　“可是我怕你……”

　　“没事的，”我笑着对他说，“只是车祸后遗症，过了这么久，我也习惯了。”

　　“对不起，”他黯然说，“我不知道……”

　　“飞起来的感觉是很好，”我轻声打断他：“但不需要靠飚车，我自己能想象。”

　　他苦笑了一下，说，“我大概，是弄巧成拙了。”

　　“怎么会。”我微笑了起来：“你让我知道，原来法拉利不但可以变身宇宙飞船，也可以变身牛车马车。”

　　他笑了出声，稍微加大油门，总算让这辆车正常地行驶起来。我在心里叹了口气，疲惫地闭上眼，却听他清晰地说：“你还未成年，拍卖的事，交给我办吧，你信得过我吗？”

　　我想了想，说，“也好，那拜托你了。”

　　“要大肆渲染吗？”

　　“不用。”我睁开眼，淡淡地说：“佳士得有预展会，有派到目标客户手中的宣传画册。那样就够了。”

　　陈成涵办事效率很高，我在家休息不过三四日，他已经帮我将翡翠项链送过去估价，并按照最正常的渠道进入拍卖行。估价需要十日左右如果一切顺利，则会在下月的秋季拍卖会上亮相这挂当年上流社会颇具口碑的林家翡翠，所谓的传媳不传子的珍宝，在铁箱里憋屈了三年之后终于要重现光彩。

　　这段时间，我左右无事便坐下好好温书。要升入本港大学。必须参加一个所谓的高级程度会考，因为简逸在车祸以前，已经通过了中五的会考所以也具备了参加高考的资格。只不过，在他病休三年，简逸的学业一直耽误，如今我一表示有这个意愿，简妈找了社工处，便有社工专门帮忙我联系回学校。本港高考成绩中有一部分为教师日常评审，按理说，我该返回学校，参加会考补习。但是夏兆柏不知怎么发了话，让我身体不适为由，成功劝阻了简妈不让我返校，他向来霸道，这次做得却深得我心。原因很简单，让我再上一次大学已经是我忍耐的极限。若还要我扮十七八岁的幼齿少年郎返回中学。那我宁愿不去考试。

　　在这样一个商业社会中。凡事只要有夏总裁过问，自然顺利许多。于是，在这段时间，我的在校作业全特改成在家完成，每周有学校老师在社工陪同下，亲自为我辅导半日。我上了一次，深觉无趣，便打了个电话给夏兆柏稍稍诉了苦。夏兆柏似乎甚为欢喜我给他打这样内容的电话，心疼之情溢于言表，我那点小烦躁，到了他耳朵里，倒变成天大的委屈。这么点小事，他却恩威井施，又打电话通过教育司给那所学校的校长施压，又是签署捐赠款项若干令校方不得不受。于是，我的评审作业，便从此以文稿形式，定期发给老师查收便可。

　　到任何时候，社会都会保留给上流阶层一定的特权，我当年做林家公子，以为自然而然，无需说明的很多事，等到做了简逸，才明白同样的问题，若沦到平民百姓头上，是何等麻烦。不公平随处可见，差别对待随处可见，这个社会通过数不清的方式渠道为你铭刻上出身标识，身份标识，社会地位标识。做了底层人，我就越发明白当年夏兆柏为何拼死拼活，要往上爬，又在往上爬的过程中，必不可少要牺牲掉一些多么宝贵的东西。

　　生之维艰，是只有切实体会到生活压力的人才能明白的切肤之痛。我现在常常回想当年自虐一般地爱着林俊清的往事，每每回想，均觉得不可思议，怎么可能为一段感情纠结痛苦了十几年？按照我现在的看法，就该直接将那个林世东抛到简妈的生活里，让他尝尝领综援，起早贪黑打三份工，挨了八年才申请到公屋，时刻提心吊胆孩子的病情加重，好几年了根本没敢为自己买件新衣服的困窘。那样，他就没那个闲心去管林俊清爱吃什么不爱吃什么；爱干什么不爱干什么。

　　我何其有幸，即便落入这样的贫困家庭，却仍然有位伟大的母亲，替我遮风挡雨，不让我承担那分毫的沧桑。她为了带大孩子，吃了不计其数的苦，好不容易，才在夏兆柏的关照下，做了大超市的这份工作，好不容易，她的化妆台上，才开始出现口红眉笔。就冲这一点，在我能为简妈提供更好的生活保障之前，我无法跟夏兆柏翻脸人穷志短。它的另一层意思，是因为匮乏，所以你不能不珍惜所有的分毫。

　　实际上，我也越来越没法与夏兆柏翻脸，甚至，我们之间产生了一种奇怪的理解。我住在廉价公屋，有时候会禁不住想，夏兆柏当初是否也吃过这样的苦。他比我更加不幸，因为他孑然一身，没有一个全能的妈在前面给他挡着，一个人没有退路地往前冲，那个孤独是成倍的，那恐惧也是成倍的，因此他也不得不成倍的狠绝果敢。

　　当年我曾有幸目睹过，他落单为黑道人士追杀的过程。就像拍电影一样，十几二十个手持铁棍西瓜刀的人一拥而上，夏兆柏单手持铁管，与他们拼命，那付神情，我闭上眼也能清晰勾勒出来：那是因为血液而兴奋，犹如巡夜捕猎的野兽般疯狂而狠厉的神情。我恰巧驱车经过，呆愣了五分钟，终于在这场华丽的武打秀快演变成孤胆英雄终结篇时，发狠冲过去，将车停在他面前，颤抖着身子命他上车。

　　那个时候，我们刚刚成为朋友。

　　我闭上眼，喷出一口烟，仔细回味骆驼烟草在鼻腔中喷薄而出的辣辣快感，这又是一个晴天，窗外绿色乔木，不知不觉间，已经更 苍翠。今天是周末，按照惯例，我又被夏兆柏接来这里温习功课，他倒也秉承风度，在我进书房其间，决不打扰只每过两个小时进来送吃送喝，送这送那。我比较奇怪的是，夏兆柏每次都会带迸来我比较想要的东西，比如解乏的参茶，比如七婆做的杏仁酪，比如我钟爱的法式甜点，或者比如，我需要的拖鞋，似乎随着我不再仇视他，他也开始有所理解我，理解我需要通过一场考试来谋求今后的生活，理解我等待与之划清界限，却又不能与他撕破脸的两难。

　　离他下一次进来还有半小时，我又吸了一口烟静静将自己笼罩在烟雾当中。如果往事都能像抽烟一样，吸进来，喷出去，只在肠胃缠绕一周那该有多好。我正想得出神，忽然间一只手自背后伸出来，一下夺走我指头间的烟我吓了一跳，一回头，却看到夏兆柏板了脸孔说：“抽什么烟？我怕你肺部受不了从不敢在你面前抽，你倒好，自己反而抽上！”

　　我有些怏怏，坐直了身子，也不想争辩，便垂下头去，假装看案上一本插图本《神曲》。夏兆柏掐灭了烟，打开窗户，折了回来，站我旁边看了一会，忽然问：“你考试会考这些吗？”

　　我翻了白眼，这家伙放着上亿生意不去打理，在这里充管家公算怎么回事？我瞪着他，脱口而出：“你怎么知道不会考？”

　　“但丁的《神曲》，这该是你入了文学系才学的东西，”他微笑了起来，说：“怎么，觉得我这大老粗居然知道但丁，心里震惊了？”

　　我确实有点诧异，但远没到震惊的地步。我摇头说：“怎么会，夏总裁博古通今，自有一套本事。我只是在想应试教育害死人了，按照我的观点，小孩子就该想看什么看什么，不该分会不会考才看。”

　　他靠近我，手指掠过那插图上狰狞地狱图景，淡淡地说：“我小时候，家里有一套中文版的。图是看熟了，但里面到底讲什么，我始终没弄清。”

　　“讲恶有恶报的故事，地狱分成多少层，什么罪人进第几层。”我不太喜欢他靠这么近，朝一边侧开了些。

　　“那么，我若是死了，该在哪里？”他不动声色地靠了上来，双手搭在我肩膀上。

　　“我不知道。”我站了起来，顺势挣开他的双手，淡淡地说：“他人即地狱，也许，你已经在里面了。”

　　“对着你不是，”他笑着看我，目光柔和深邃。

　　我装听不见，低头看表，说：“好像时候不早了，我要回去了。”

　　“不急。”夏兆柏微笑说：“在这里吃中饭，下午，你陪我去一个地方。”

　　“不好意思，我要回家做功课……”

　　“呵呵，一天不做没什么”夏兆柏意味不明地看着我说：“今天，我们去拍卖行，那里最近出现了一件林家以前的东西。”

　　“什么东西？”我心中一紧，装作好奇地偏头问。

　　果然，这副样子最能令夏兆柏心软，他立即微笑着过来，揉揉我的头发，满脸宠溺地说：“是林家传媳不传子的翡翠，你如果喜欢，我就拍回来给你。”






　　第 40 章

　　“是林家传媳不传子的翡翠，你如果喜欢，我就拍回来给你。”

　　夏兆柏说出句话的时候，他心里想的是什么不得而知，但他的眼中，却透着说不出的温柔、隐约的期待、不知原因的执着，还有目标明确的坚定。这些糅杂在一起，令我瞬间有种说不出的奇怪感觉，仿佛在这一刻，他借着句话，在说着另外一些什么。这另外一些什么，不仅是我想知道的，却也是他亟待我去明了的。

　　我摇摇头，将这种奇怪的感觉排除出脑，它太危险，令我霎时有与夏兆柏惺惺相惜的错觉。我垂下头，继续将面前那本《神曲》翻得哗啦乱响，漫不经心地说：“谢谢，我不喜欢收藏女式首饰，也不懂鉴赏翡翠这种东西。”
　　“去看看无妨，那挂翡翠项链，当年我见过林夫人戴过，颗颗翡翠都是极品货色，串在一块极为难得。也许你看了会喜欢呢？”夏兆柏又将手搭在我肩膀上，不动声色地揽住我，微笑着：“就算不看翡翠，也有很多其他东西看，对了，这一次有对明代的炕桌屏风，你不是很喜欢那种东西吗？”

　　“喜欢不定要买，”我合上书，淡淡地：“不过我没去过拍卖行，会有很多人吗？”
　　这听在夏兆柏耳里，立即被解释成我假装平淡，却掩盖不住内里的跃跃欲试。他笑了起来，揽紧了我，贴着我的耳朵说：“应该会，但没关系，我有专门的投资经纪，看中什么，让他举牌就行，我们只在一旁的贵宾室看就好。”
　　我抿紧嘴唇，默不作声，任由他拉着我的手出门。九月底本港的阳光仍然很强，一出空调房，竟然有种瞬间皮肤被灼伤的错觉。门口他的助手保镖司机几人早已候着，见他出来，也不多话，立即有人训练有素地开车门。我不与他谦让，自己先坐上去，夏兆柏随后坐在我的旁边，仍旧拉了我的手，对司机微笑说：“走吧，去拍卖行。”

　　他大概已安排人先行到地方，我们一停车，便从里面跑出西装革履几人过来殷勤迎接。夏兆柏先下车，在众目睽睽之下，风度翩翩地迎我下车。他虽与我未有肢体接触，但那样神情举止，再加上他向来狼藉的名声，由不得旁人不作迤逦联想。我瞪他一眼，抢先步，自行入内，拍卖行我以前来过好几次，自然熟门熟路，身后传来急促脚步声，不用回头，也知道是夏兆柏赶了上来，果然不会便听见他低声说：“别走那么快。”
　　我身形一顿，他闪身越过我，却冷不防伸手过来，牢牢攥紧我的，我一惊，这等公众场合，怎么夏兆柏竟然毫不顾及？
　　他握着的我手，轻轻摩挲一番，忽然回头对我微微一笑，说：“这样拉着你才对。”
　　我一呆，随即明白他话里意思，脸颊微热，却挣不开他的手，哑声说：“别这样，我不习惯。”

　　“阿柏，你来了――”旁边忽然有人喊他，声音悠扬悦耳，人漂亮精致，只可惜美人却在看到我的瞬间变了脸，犹如金属擦过冷弦，刚刚动人如大提琴的音调骤然变得又冷又涩：“他，他怎么也来了？”
　　我叹了口气，俊清啊俊清，我见你都没如见鬼，你又何必如此吝啬基本的礼貌，对我的嫌恶，竟然连掩饰都做不到？
　　夏兆柏在瞬间身上有细微凝固，缓缓转过身，冷漠地说：“林先生，好像应该我问你，你怎么来了，更妥当些吧？”
　　“我，我来看看……”
　　林俊清脸颊那漂亮的弧线变得僵硬，胸口起伏，目光古怪地看着我，似乎暗含着复杂的情绪。我淡淡笑，这孩子，以前还懂得将对我的不爽深埋起来，怎么现在长大了，却越活越不如从前？我朝他微微点头，轻声说：“好久不见，林医师。”

　　他并不作答，却只看着我，似乎欲言又止，我心里奇怪，旧日对他的情愫即便荡然无存，但那情分却还在，几乎下意识的，我就要上前一步，问他怎么了。却觉手上一紧，一回头，夏兆柏一身寒气地看着林俊清，斜睨了我一眼，满眼不悦。
　　我楞了楞，便没再上前，倒是林俊清咬下嘴唇，似乎终于下定决心，说：“阿柏，我想跟这位简先生，单独几句话，可以吗？”
　　“不行。”夏兆柏冷声回绝，似乎想起了什么，他补充了一句：“小逸还小，不习惯跟陌生人打交道，有什么话跟我说也一样。”

　　我确实也不想跟俊清多说话，顺水推舟地点了点头：“对不起了，林医师。”
　　林俊清没有多大失望，只是苦笑下，说：“阿柏，你又何必做到这一步？我不会对他做什么……”
　　“但我不能保证你不会说什么。”夏兆柏看着我，温言说：“小逸是个敏感的孩子，我不想他因为些无谓的事不开心。”
　　林俊清有些凄然地笑笑，喃喃地说：“我从没想过，你可以对一个人到这种程度。”
　　“这是我的事。”夏兆柏微微一笑，说：“拍卖会已经开始了，你若没事，该先进去，不然等下喜欢的东西被别人拍走，可得不偿失。”
　　林俊清冷哼一声，盯着他说：“不劳费心，我这个人很念旧，该我们林家的，我不会让它落到外姓人手里。”
　　“是吗？那先预祝你得偿所愿。”夏兆柏不再多话，轻视一笑，柔声对我说：“小逸，我们进去吧。”

　　我默不作声跟着夏兆柏走入为他备好的贵宾室内，那里有舒适沙发，高清屏幕，播放拍卖厅的现场状况。我们进去的时候，拍卖其实已经开始，只是前面的那些东西我并不感兴趣，夏兆柏仿佛也不是很在意，只陪着我坐在那说笑谈天。我一瞥过去，却看到屏幕上抹窈窕的性身影，竟然是那日撞见的萨琳娜，这倒是没有想过的。我尚有狐疑，却见林俊清施施然走了进去，他与萨琳娜分明已经相互碰面，却彼此一扭头，假装不认识。我“咦”了一声，在记忆中，我与萨琳娜相识多年，后又订婚，俊清自小长在我身边，以前大家聚会过不知多少次，从来也没觉得这两人关系差到等程度，难道我死后，又发生什么事么？

　　“怎么了？”我面前搁上一杯热腾腾的饮品，我一看，竟然是热可可。夏兆柏走过来坐我旁边，一瞥那个屏幕，冷哼了一声：“今天倒是人齐。”
　　我不动声色地打量他，夏兆柏冲我温良一笑，拍拍我的手背，说：“别担心，就凭他们几个，不算什么。你若看上什么东西，我一定能替你拍下来。”
　　“我没什么喜欢的。”我淡淡地翻着那本画册，说：“我是穷人家的孩子，多了件贵重玩意，反倒多份风险，你没听过怀璧其罪吗？”

　　“你这傻孩子。”夏兆柏呵呵低笑起来，却柔声说：“我给你的，你只管收下，不一定放家里，放我那或是保险箱都行。这样，如果哪一天我不能照顾你了，你也不会心里没底。”
　　我莫名一惊，抬头看他，夏兆柏揉揉我的头发，说：“人有旦夕祸福，今日不知明日事，但未雨绸缪，什么时候都是必要的。”
　　我心里涌起一种说不清的感觉，夏兆柏伸手搂住我，眷恋地摩挲着我的臂膀，柔声说：“不过你不用操心，一切我都给你安排好了。这一辈子，你只要好好生活，快乐无忧就行。不要拒绝我的好意，好吗？”

　　我不知道说什么，这样的夏兆柏太过温情，温情到宛若脉脉春水，即便其中蕴含着跋扈专横，但在这一刻，也让那温情中流淌着的淡淡忧伤所冲散。我们一起经历过那么多的事，经历与经历重叠在一起，记忆与记忆又能相互弥合，我忽然感到，那些原本的恨意和隔阂，竟然没有自己想象的那么浓厚深重，竟然也能在霎时间渐渐消散。而取而代之的，是一种对熟悉之人的由衷感叹。是啊，我们都经历过生死，都知道什么是朝不保夕，都没有安全感，我们除去那些纠葛、仇恨、爱与不爱的羁勒、罪与救赎的原宥，我们其实，还曾经是朋友，是彼此心知肚明的人，是彼此久到你已经无法忽略的熟人。
　　对着这样一个熟人，我原本准备好说的话，那些严词拒绝，那些彰显自我的话，忽然说不出口。

　　他目光柔柔地看着我，眼中竟然有隐忍和祈求。这一刻，我知道，他心里在怕，他实在怕我再说出“我跟你什么关系，我不用你瞎操心”之类的话。他实在怕我拒绝，他夏兆柏，也并非神人，他也会疼，会受伤，他将心底柔软的部分展现给我，他祈求我，至少在这一刻，不要那么没有顾虑地伤害。

　　“他也许，没有我们看到的那么刀枪不入。”
　　黎笙的话骤然间闪现在我脑海，我叹了口气，在没有意识到自己做什么之前，却已经埋首靠在他的肩膀上。
　　夏兆柏欣喜若狂，小心翼翼地捧起我的脸，轻轻地亲吻我的脸颊，辗转着触及我的唇，只蜻蜓水，随后把我抱紧，埋头在我的肩膀处微微喘息，我闭上眼，又睁开，夏兆柏身上的热量，那克制和压抑清晰传达给我。我又叹了一口气，推推他：“你说的那挂东西开始拍了。”

　　夏兆柏迅速起来，与我一道注视荧屏。那挂翡翠项链，在黑色鹅绒衬托下，在射灯光线的照射下璀璨莹润，不可方物。它一出现，便吸引在场大多数人的目光。而拍卖价格，也从三百万一路飙升，我看见坐在前排的俊清和萨琳娜相互竞拍，俊清脸上虽然云淡风轻，但那举牌的手，却分明青筋凸起。在我的角度，可以看到他微微耸肩，这是他的习惯动作，从小他若是紧张便会如此。蹙眉看着两人，一挂项链会引来夏兆柏的注意本就在意料之中，但俊清和萨琳娜却是为何？他二人虽然现在也算有钱人，但几百万甚至上千万，对陈成涵样的世家子弟都不是件小事，何况对他们二人？这挂翡翠项链就么重要？重要到为它倾家荡产也在所不惜？

　　大概看到我眼中的疑惑，夏兆柏轻笑道：“原来，林医师出手么阔绰，莫非当年林氏还有什么我不知道的资产，偷偷转到他名下了？”
　　我转头看他，夏兆柏微笑说：“有也不奇怪，依着林俊清的本性，恐怕世东在的时候，他就开始偷偷给自己弄钱。”
　　我心里微微酸痛，半响才说：“这个，林先生，以前很疼爱这个堂弟，要钱还不是一句话的事，又何必……”
　　“你不懂。”夏兆柏说：“自己的钱和世东给的钱是两回事。”他盯着屏幕，忽然一笑，说：“有趣，有人在跟他们抢。”
　　我抬起头，果然，大厅内有专职的代理人频频举牌，与他们二人一道竞拍，翡翠项链的价格已经飙升至八百万，这个价位，萨琳娜已经难以维持风雅姿态，恶狠狠地如同被人激怒的母老虎一般。林俊清也无法再风轻云淡，一脸铁青，却犹如赌徒一样目光疯狂专注。

　　我皱了眉头，我的本意可不是为了将这两人弄到破产。我转头看看夏兆柏，问：“你不买？”
　　“你没说要不要啊。”夏兆柏淡笑着说：“你如果要，我才买。”
　　我不能说出这样的话，只能继续盯着屏幕，那个神秘的竞拍者已经将价格抬到九百万，萨琳娜咒骂一句，愤愤然举起牌子，大声道：“一千万！”
　　大厅内全场哗然，我大惑不解，说：“萨琳娜疯了？就算喜欢这个东西，也犯不着啊。”
　　“这有什么奇怪的，”夏兆柏摸摸领结，笑着说：“她想当林家媳妇想疯了，可没那个福气，现在把个信物拍回去，没事哄自个玩也好。”

　　我心下大惊，脱口而出：“不可能，她和林世东不是……”
　　“不是情侣关系？”夏兆柏笑了起来：“那是林世东一厢情愿的想法，人家女孩子到底怎么想，那是另一回事。”
　　我思绪纷乱，在这个时候，却忽然想起萨琳娜虽然出身名家，可家道早已中落，当年是一股泼辣精明被林夫人相中，才与林世东订婚。可林家破产，她一个女孩子，本事再大，也不可能短短几年，家底殷实到可以一掷千金的地步。若是只为当年那么一个不爱她的男人，那么一段荒唐的关系，硬要拍下这件贵重首饰，实在没有必要，更何况这个首饰，还是我抛出的诱饵。刹那之间，我主意已定，转过头对夏兆柏说：“我不想看他们买到这个东西。”

　　“好。”夏兆柏温柔一笑，又微微叹气，嘀咕说：“你啊，还是心软。”
　　我不怎么听清，反问一句：“什么？”
　　“没什么，我终归如所愿就是。”他转过身，拿了对话机，打开说：“给我竞拍那挂项链，对，不管多少钱。”
　　夏兆柏出手，那些人自然不能与之匹敌，再加上他雇佣的代理人颇有竞拍经验和技巧，不一会，就以一千八百万的高价将挂项链拍了下来。在一锤定音之后，夏兆柏踌躇满志地笑了起来，端起酒杯碰碰我的可可杯，笑说：“恭喜你。”
　　“不，是恭喜你。”我低头喝了口杯里的东西，说：“你是项链的主人，不是我。”
　　“那是为你买的。”夏兆柏看着我，目光深沉：“别拒绝我，这个东西，我非送你不可。”
　　我不想再跟他多说，正好这个时候，我的手机响起，我道了歉，走出房间接听，却原来是陈成涵。

　　“简简，很抱歉，我没竞拍到那挂项链，不过，总算为你争取到一个更好的价钱。”
　　我笑了，说：“别这么说，我你很感谢所做的一切。”
　　“那你现在在哪？我想见你。我们去庆祝一下小简简也成了千万富翁。”
　　“不了，我，”我想了下，说：“我有事，改天吧。”
　　陈成涵在电话那端沉默了一下，随即说：“那好吧。过两天我给你过数，扣除税金和拍卖行的费用，这些你都知道的吧？”
　　“知道。”我说：“谢谢。”
　　“真要谢我，就不要拒绝我的邀请。”他笑了起来，说：“算，不为难你，那过两天再约。”
　　“好。”我说：“再见。”
　　“再见。”陈成涵迟疑了一下，补充说：“自己当心点。”

　　我收了线，走了回去，却近到门口，便听得里面一阵吵闹，一个女人尖利的声音响起：“夏先生，求你了，把项链转给我好不好，钱不够，我最多去抵押房产，好不好……”
　　“张女士，”夏兆柏的声音无比阴沉：“这挂项链过了此刻，全港都知道被我夏兆柏拍下，你不要强人所难。”
　　“你才不要强人所难！夏兆柏，你要一件女人的首饰有什么用？那是世东留给我的，留给我的啊。求你了，我什么都没有了，就剩这点念想……”
　　“不知所谓！”夏兆柏冷喝一声：“还有脸在我面前提世东的名字！阿彪，把她请出去。”
　　“等下，夏兆柏，那是林家传媳的信物，你要来干嘛啊，你让给我，多少钱好商量……”
　　“传媳，”夏兆柏古怪地笑了起来，冷冷地说：“你自己照照镜子，你配当林家的媳妇吗？你配得上世东吗？我警告你，别惹你惹不起的人，世东死了这么久，我已经没必要看他的面子对你手下留情了！”






　　第 41 章
      　
　　空调忽然变得很冷，冷得人皮肤紧缩，眼睛干涩。我闭上眼，那一刻，许多原本遗忘的片段，忽然间想了起来：当年初遇时，那穿着红色蓬蓬裙，打扮精致如人偶，一张嘴却泼辣尖刻若市井刁妇的女孩；订婚宴上，一袭红色软绸晚礼服，艳光四射，几欲灼伤人的眼睛，萨琳娜，似乎在我记忆当中，总是偏爱红色，也只有她能将种颜色穿得妩媚入骨，婀娜多姿。我深深吸了口气，肺部隐隐作痛，那是我曾经疼爱的妹妹，想要共度一生的女人啊。我心里茫然，盯着那扇门，扣在门把上的手迟迟不能按下去。

　　就在此时，那扇门突如其来被打开，阿彪与另一个保镖一人一边，架着萨琳娜。她鬓发纷乱，粉颊晕染，正挣扎间，反手一板，一个回旋腿，竟然将那人高马大的保镖踢了一个踉跄。她正待补上几脚，冷不防一转头看到我，不禁呆住，不仅是她，室内几人，个个因为我的突然出现，而呈现不同程度的错愕。我的视线缓缓扫过他们，最后停驻在夏兆柏脸上，我没有看错，那张万年胸有成竹的脸上，此刻竟然有些许慌张。但他掩饰极好，随即那丝慌乱便如水痕掠过。夏兆柏微笑起来，朝我伸出手，温言说：“回来了？正好我们要走，想吃什么？我们去庆祝拍下想要的东西。”
　　
　　我一言不发，转过脸去，定定看着萨琳娜。有些疑惑在心里产生，有些答案，其实已经昭然若揭。它们就如滋生的毒草藤蔓一般，疯狂要将我缠绕绞死，骤然之间，我自觉呼吸艰难，有我不知道的东西在不远处触手可及，可我不想伸出手去，若伸手揭开，我怕那仅存的一点华美记忆，一揭开，全是腐肉白蛆。

　　“小逸，”夏兆柏语气中透着担忧，大踏步上前，伸手揽住我，笑说：“张小姐只是有点私事跟我意见不合，没什么的，走吧，我们先出去。”

　　他拥着我，就要往外带，我微微叹口气，拂开他的手，走近萨琳娜，从身上掏出手绢，递给她，淡淡地说：“妆都花了。”

　　她愣愣地看着我，忽然醒悟过来，接过手绢擦脸，用完后又有些尴尬，迟疑着要不要对我说谢谢。她从小到大都是样，看着凶巴巴，但其实本性豪爽，心地不坏，还很念旧。我在她中五送的个奥地利音乐风车，她一直留到大学毕业还爱若珍宝。这样的一个孩，这样的一个美好的女孩，我悲悯地看着她，终究还是将那些不堪的怀疑和揣测压了下去，吁出一口气，冲她微微一笑：“不用还我了。”
　　“小逸，走吧。”夏兆柏强势地握紧我的手，拉着往外走去，边走边作交代：“阿彪，送张小姐好好出去。”

　　“等下！”萨琳娜如梦初醒一般，在我们后面尖声喊道：“夏兆柏，你还没答应我！”
　　夏兆柏头也不回，冷笑：“张小姐，不是所有男人都像以前的林少一样，你说什么，就答应什么的。”
　　“不行！”萨琳娜冲过来，一把扯住夏兆柏的袖子，红色蔻丹的尖尖指甲几欲抠断一般，哀求道：“让给我吧，把那个项链让给我好不好？夏总裁，夏氏要什么没有，何必要跟我一个女人争一串项链呢？”

　　夏兆柏面色一变，眼如利剑，一把钳住的手腕，稍微用力，她脸上即现痛苦之色，却仍倔强地瞪着夏兆柏，美目里全是火焰，美得令人眩目。萨琳娜那点三脚猫功夫，对付一般软脚蟹还行，对付夏兆柏就差远。我想也没想，一把搭住夏兆柏的手背，冲他轻轻摇摇头说：“别对女士不礼貌。”
     
　　夏兆柏嘴角上勾，仍抓着萨琳娜的手，透着阴寒慢慢：“看来，有人记忆很差，我不介意帮她回忆回忆。”

　　萨琳娜面色一变，夏兆柏猛地甩开她的手，也不多话，拉着我就走，我回过头去，看看还呆若木鸡的萨琳娜，心里一软，叹了口气说；“萨琳娜，先回去吧，有些时候，人就是得有遗憾，没法避免。”

　　我不知道听进去多少，但这句话，其实是对我自己所说。一个人活么多年，孤独着挣扎着在这个世界上保留呼吸的权利，有很多时候，为了什么去挣扎，或者说，为了什么要如此费劲地继续活下去，即便曾经有过答案，却也已经在漫长的时间内被遗忘脑后，留下来的，唯有还活着，还在呼吸，还能走动、吃饭、睡觉如此普通而难能的现实。这样泥沙俱下的人生，怎么可能纯粹一如白纸，怎么可能坚守非白即黑的简单原则？回来后的几日，我不断想起黎笙过的话，他说，谁不是满身罪孽？谁不是在祈求救赎？我伸出双手，难道就能坦言自己无辜吗？无论前世今生，难道我就能安然扮演一个受害者的角色，而一厢情愿将其他人认定为害人的人吗？

　　所以，我忽然不想追究萨琳娜曾经对林世东做过什么了，真没意思啊，便是知道了又怎么样？难道我还能让林世东再从棺材里爬出来？难道我还能从简逸的身体抽离，又钻进林世东的躯体中？难道我真的下得手，让那个我曾经真心照顾着疼惜着的女孩，因为我，受伤落泪，悔恨交加？
　　我越活着，便越明白，自己没有评判他人的权利。我不过也是一个人，没比谁高贵多少，无辜多少，也没比谁，理直气壮多少。

　　“想什么？”夏兆柏问我，笑着说：“你的粥都没怎么吃。”

　　我们再度驱车来到曾经我来过的山顶餐厅，点上次没吃成的海鲜粥，我心不在焉地喝着，想着我的事情，冷不防被他一问，淡淡地：“没什么。”

　　夏兆柏凝视我的脸，伸过手来，搭在我手背上，正色：“别想把项链转给那个女人。”
　　我诧异地说：“为什么你会么想？”
　　“你一看就很心软。”夏兆柏微微一笑，缩回了手，唤来侍应生撤去食盘，换上咖啡。新鲜的咖啡冒着热气和诱人香气，奶油富足粘稠，在描金刻花的罐子中令人心满意足。夏兆柏却不加糖奶，只干喝了一口，放下杯子说：“小逸，那个女人，其实，不适合拥有那挂项链。我拍下来，也是为她好。”

　　我勉强笑着：“这什么理由，张小姐是林先生生前的未婚妻，怎么没资格？”
　　夏兆柏嗤之以鼻，说：“如果不是我拍下，我打赌不出三日，她就得被林家那些人烦死。”
　　我诧异，夏兆柏看着我，接下去说：“你该不会以为，林俊清今天只是因为喜欢那挂项链才去竞拍的吧？”

　　“他？”我皱眉头，说：“他自然不是，但是，林氏都破产，那也只是一挂项链而已。”
　　“不只，”夏兆柏摇摇手指头，看着我，微笑说：“林氏虽然跨了，但毕竟百年基业，不容小觑，林夫人生前曾经将部分财产转移海外，成立信托基金，但那收益人却不是林世东，而是林世东的妻子。”

　　我大惊，手中调羹没拿稳，哐当一声掉到地上，失声道：“我，我怎么不知道……”
　　
　　话音未落，我自觉失言，立即掩饰说：“我，我的意思是，林先生几乎跟我谈了所有的事，却从没听说这一出……”
　　夏兆柏按住我的手，黑曜石般一的眼中深邃如井，却又温柔如水，他招来侍应，命将我的调羹换下，他拍拍我的手，说：“不奇怪，连世东自己都不知道，一直到他过身后，在一次痛心疾首的哀悼中，七婆才说了出来。现在一想，其实林夫人早有远见，知道自己儿子不是从商那块料，早早替他预备好了退路。她不让林世东受益，是怕林世东无力守护，她让儿媳受益，那就意味着，她笃定所挑选的儿媳人选，一定能力卓越，善于经营，而且最重要的，是这个女人，一定会全心全意对自己儿子好，可惜啊，老太太厉害了一辈子，对于人心，终究是估计过善……”

　　我心中巨震，一片茫然，恍惚之间，似乎听见夏兆柏说到什么“翡翠项链”，我强打精神，勉力问：“那，跟翡翠项链有什么关系？”
　　夏兆柏温柔地抚摩我的手背，手掌的温度传了过来，低声说：“那是凭证。林家长房儿媳的凭证。”
   
　　那层我刻意不去揭开的温情面纱，如今却被撕裂，将内里如此丑陋的肝脏肥肠袒露阳光之下。我听见自己的声音，似乎在笑，却难听得紧：“所以，萨琳娜拼了命，想要拿回那挂项链？”
　　“也许。”
　　“那俊清，林医师，又为何……”
　　“大概看不得，林家的东西，落入外姓人手里吧。”夏兆柏柔声：“小逸，别多想。你要明白，一个人姓什么，本来只是一件很偶然的事情。如果一个姓氏，成为做人的负担，成为今后你所做一切的必然选择，那个姓氏，就不如不要也罢。”
　　“你懂什么？”我心里烦闷，脱口训斥道：“林氏商家，百年传承，其中又岂是一人之功？那是祖辈辛苦创业，父辈奋力拓展，点滴之间，全是辛劳艰苦，做子孙的，又怎能将这些轻易抹杀？姓林是一种荣耀，更是一种责任……”
　　“是吗？”夏兆柏凉凉打断我：“据我所知，林世东的父亲只是入赘，他本来不该姓林吧？”
      　
　　我被他的话噎住，气闷难言，夏兆柏继而说：“你知道为什么林世东对林俊清那么好，结果却养个白眼狼吗？”

　　我别过头默然不语。
　　“就是这个姓氏作怪。”夏兆柏若无其事地给自己咖啡杯里加了奶和糖，缓缓搅拌，尝了一口，皱眉说：“难喝，我还是不习惯。”
　　“你说姓氏作怪是什么意思？”我涩声问。
　　“很简单，”夏兆柏搁下小勺，说：“如果你是林俊清，明明模样才能样样都出类拔萃，可一辈子被一个本不该姓林的堂哥压着，哪怕那个人对你再好，你也不会服气。更何况，”他冷笑一下：“那个人，还自作主张，替你安排生活，安排学业，不让你接触家族公司，不让你有机会掌权，甚至还，不是那么单纯喜欢你，你说，你会不会恶心？会不会怨恨？会不会想，老子终有一天，将你踩在脚下，让你后悔死那么对我？”
　　我浑身颤抖，站起身，说：“你，你胡扯，我，我，对不起，我不想跟你进行任何的对话，就样吧。”

　　我犹如逃难一般，朝餐厅门口跑去，腿脚疼痛剧烈，脚步踉跄之间，我似乎绊倒，一声巨大的碎裂声中，我看着满桌玻璃酒具器皿裂成碎片，就如韶华盛极之后绽放而亡的朵朵花儿，四周惊呼声、叫嚷声乍起，我茫然地盯着那些人投射到身上极度诧异或者奇怪的眼神，仿佛有听不见的尖叫刺破耳膜，我捂住耳朵，仓惶起身，逃出餐厅外。

　　没出几步，有人在后面一把抓住我的臂膀，我回头，却是夏兆一柏张焦急万分的脸。我忽然剧烈挣扎起来，满身愁怨，无可发泄，却总是独自一人背负，独自一人踯躅，从来没有看到过那些所谓的希望，我没敢祈求那些东西，我清晰地记得，我亲手挖了坑，将自己的情感深埋其中，亲手立碑，发誓绝不泄露分毫。然后，再一个人承受着孤独和折磨，对那个男孩好，对他再好，只是卑微地祈求，在他身边有一个合法观看的位置。我之所求不过如此而已，为什么却只能引起他的恶心和怨恨？为什么要恶心和怨恨我倾尽所有的付出？

　　我不知道自己在做什么，那个人手臂太强有力，紧如铁圈，狠狠将我禁锢在胸前，任我拳打脚踢，也不肯挪动分毫。我愈加愤怒，这个人是谁？他又凭什么要将我心底的丑陋揭开，为什么要将陈年的不堪硬生生撕裂，硬生生按着我的头，逼我看那伤口多么可悲，多么可笑。我想也不想，一口咬向他的肩膀，那肌肉太硬，仿佛连个都在跟我做对。我犹如野兽一般呜咽着，撕咬着，听到头上那人闷哼一声，随即大手按住我的后脑，死死将我扣在怀中。

　　我不知打了多久，咬了多久，待到牙齿生疼，才喘着气松开，四肢的力气仿佛被抽空一般，我脚下一软，险些站立不定，忽觉身子一轻，被他腾空抱起，我攥紧他的西服领子，眼前发黑，却听见他焦灼地喊着：“call白车，快点，他要昏过去了。”
　　这个乌鸦嘴。我脑子里模糊地闪过这一句，脑门宛如被人拿重锤狠击一下，我眼前一黑，终于彻底如他所愿，昏了过去。






　　第 42 章

　　我一动不动任他们折腾，在那一刻，一种从骨头缝隙中传出来的疲惫透全身。自重生以来，我从未像现在这样怨恨过重生这件事，那股未知的力量，不知道出于什么原因，罔顾我的意愿，硬是让我从本该戛然而止的句号形式中拖曳到现在这种不知走向的省略号状态。可是，就如从来没有人问过我到底要不要死一样，从来没人关心过我，到底要不要活。

　　耳边仿佛警笛鸣响，我意识到自己被七手八脚抬上救护车，被安插上各种管道，犹如一个四外漏风的皮囊，不管往里头灌多少东西，都会遗漏殆尽，没有例外。我想笑，想告诉他们不用瞎忙活，有远高于救护车，高于现代医疗，高于科学手段的无上意志控制着这一切，如果这世上真的有神，那么，在他顽劣地戏弄我的生活之前，我不会死，所以救助一切大可不必浪费。

　　手很热很痛，被另一只筋骨里透着力道的手不容抗拒地紧紧攥着，在莫可名状的黑暗和疲惫当中，竟然还能感觉手痛，可见那人握着有多执着，连我昏迷着，都不能拒绝他的意愿。他在传达着他的实在感，就如随入深渊之人，死死抓住那根救命藤蔓一般的实在感。我可以从他的掌心中读出焦灼，正确来说不仅仅是焦灼，还有惶惑，夏兆伯，我在心里叹息，你不是睥睨一切么，却为何还会惶惑？

　　人若是能长久陷入这种昏迷，其实挺好。身体就像看不见的防护栏，将你圈起来，躲在没有方向和重量，隔断过去未来的黑暗中，真的挺好。一切屏息敛气，一切置若罔闻，仿佛世界在此止步，仿佛时间在此凝结。可是，却有人在我耳边哭泣，有个无法忍心置之不理的人日日在我耳边哭泣。我努力挣扎着，想告诉她这没什么，对谁都好，没有值得痛哭流涕的地方。可我动不了分毫，她仍然在哭，哭得我心痛纠结，不忍粹听，终于犹如深沉水底的人，奋力往上游，朝头顶有光的地方冲了过去。

　　哗啦一声破水，强光刺入眼中，我难过的蹙眉，有双手替我挡住光线，然后，我慢慢地睁开了眼睛。

　　撞入眼帘的，是简妈哭肿了的眼睛。我心里万分怜惜，伸过手去，却哪里有力气，颤抖了半天，却被她一把攥住。
　　我以为她会破口大骂，就如上次一样，骂我死衰仔，没良心，我宁愿她那样骂我，可她看我的眼神，却万分疼惜，疼惜到，一张嘴，眼泪便簌簌滴下。
　　“妈……”我用尽力气，终于只叫出一声。
　　“乖，阿妈在这，乖啦”她点着头，将我的手贴在脸颊，呜咽出声。
　　这个情况有些不对劲，我的妈妈有常人想不到的坚强和豁达，不然早让生活压迫得面目全非，满脸烟尘。我勉强笑了一下，却发觉自己竟然边微笑的力气都没有，断断续续地问：“妈子，再哭，就不靓了，乖，别哭，万事，都有我……”

　　“逸仔，逸仔啊……”她啜泣得更加大声，我说完这句话，已经耗尽力气，实在没法安慰她。就在此时，旁边一双大手按住她的肩膀，低声说：“简太，别哭了，小逸刚醒，还要休息。”
　　那人的声音，即便听起来沙哑干涩，却也自有刚毅威严。简妈渐渐止了哭泣，他又低头对简妈安慰几句，说：“放心吧，我跟小逸说。”

　　“他都没满十八岁……”
　　“小逸好坚强”夏兆伯看着我，目光温柔深沉：“这点事，他抗得住。”
　　简妈还待说什么，夏兆伯打断她：“你也好几天没休息好了，我在隔壁包下一间病房，你先去休息。”
　　简妈点点头，摸摸我的手，起身出了病房。

　　我看着夏兆柏，这才发觉，他头发纷乱，西服下遍是皱褶，双目通红，下巴长满青色须根。认识他这么久，好像从未见他如此狼狈，我心里有些明白了，弱声问：“我，怎么了”
　　他走过来蹲下，握住我的手，放在脸颊唇边细细摩挲，好一会，才睁开眼，微微一笑，却笑得极为难看，哑声说：“小逸，你听我说，仔细听好，下面我要跟你说的事有点严重，无论你听到什么都别怕，我会一直在这陪你，答应我，别胡思乱想，能做到吗？”

　　我勉力地问：“我，到底，怎么了？”
　　“还记得，压在你脑部的血块吗？”夏兆柏看着我，轻声说：“那天你昏倒一两日没醒，我让他们彻底为你作了扫描，发现，原来你脑子里，有一个瘤。”

　　我愣愣地看着他，想了想，问：“会，死吗？”
　　“不会，”他眼中一惊，加重手劲，渐渐透出阴狠：“我决不允许。”

　　我疲倦地闭上眼，说：“夏兆柏，你说，我到底做错了什么？”
　　他用力抱住我，声音嘶哑，几近呜咽，说：“没有，你没做错什么……”

　　“那为什么？”我恍惚地说：“总是我在遭报应？”
　　“不是，”他抱得那么紧，仿佛怕我下一刻消失不见一般：“那只是一个考验，你听我说，不是报应，要有那玩意，也该落到我身上，不该是你。”他惨淡地笑：“这只是一个考验，过了这个坎，以后一切都会好，我保证。”

　　“是吗？”我睁开眼，望着窗外，不知不觉，竟然已经是秋高气肃，蓝天白云，我静静地微笑了，说：“那么，我要治，我还有，很多事，没做……”
　　“以后会有很长的时间，让你有机会去完成。”夏兆柏握着我的手，许诺一样，郑重其事地说：“现在乖乖睡一觉。”
　　我顺从地闭上眼，渐渐沉入梦乡。


　　睡醒后便闻到自家妈煲的清粥香味，一个高挑身材，深目厚唇的性感护士走过来，竟然是老相识杰西卡。我心中甚喜，她似笑非笑地看着我，伸出一根纤纤玉指，狠狠戳了我的额头，用英语骂：“舍得醒了？知不知道你没醒，吓死你妈了？”
　　我歉然地看向替我擦手的简师奶，说：“妈咪，sorry。”
　　简师奶瞪了我一眼：“俩母子讲什么对不起？你平安无事，阿妈就不知几安乐啦。”她眼圈一红，哽咽说：“个天真是没眼，你这么乖，又孝顺，怎么别人都没事，偏偏是你得这种病……”

　　“又不是没得治，会没事的。”我努力微笑，拍拍她的手：“我保证一定没事。”

　　杰西卡叽里呱啦地说：“是拉，太太，年轻人恢复很快的，而且我们医院，有港岛最好的脑科医生。”

　　“谢谢你啊，杰西卡姑娘。”简师奶掏出手帕，按按眼角。
　　我笑着问：“咦，简师奶竟然猜得出她的番话，果然厉害。”

　　“那还用说，你阿妈什么没见过？英文而已，好难吖？”简师奶笑骂我：“我在超市，还经常撞到鬼佬问我，什么这个多少钱，那个有没折扣，discount，哪，我都识讲。”

　　我做出惊奇的表情，用粤剧的腔调说：“哇，莫非日月无光，朝中有变，女王陛下居然屈尊降贵，去学番邦语言，是何道理？”
　　简师奶扑哧一笑，想拍我的头，终究还是舍不得，半道上改为轻柔抚摩，我笑着说：“妈子，你走惯了野蛮路线，突然间改温情路线，我好惊啊。”
　　“死仔！”简师奶终于原形毕露，敲了我的头，骂道：“刚好一点就开始消遣你妈，快点把粥喝了，养好身体，准备开刀。”
　　“是！母亲大人。”我忙应了声，乖乖张嘴，任她如对待三岁小孩那般，一勺勺喂我。

　　杰西卡照例为我做了检查便出去，我看看夏兆柏今日也没来，料想他公事也繁忙，堂堂夏氏总裁，总不能为个不相干的人做二十四孝。我等简妈喂完饭，帮我擦嘴擦脸，软声对她说：“妈咪，我有件事想你帮我。”
　　“讲啦。”

　　“你帮我打个电话给上次去我们家的那位陈生。”我说：“我生病住院，他不知道。”
　　简妈目光有些奇怪地看着我，迟疑了一下，问：“你，跟那位陈生，是，好朋友？”
　　“算是吧。”我微笑了起来。
　　“那，跟夏先生呢？””简妈小心地问：“我看他，对你真的挺好……”
　　我不由收敛了笑容，说：“妈 ，我跟夏先生，比较复杂，你让我自己处理，不要问，好吗？”
　　“我又不是要干涉你……”简妈欲言又止，皱眉说：“好啦好啦，你大个仔，自己识想，我不管你……”


　　简妈效率很高，陈成涵几乎一接到电话，就奔了过来，冲进我病房的时候，向来风度翩翩的公子哥儿，竟然脸上满是担忧慌张，一见到我，立即扑了过来，一把将我紧紧抱住，脸埋在我的肩膀之中，颤抖着用法语说：“简简，你还好吗……”

　　我拍拍他的肩膀，微笑说：“抱歉，让你担心了。”
　　“是，我真被你吓坏了。”陈成涵摩挲着我的脸颊，叹息道：“我现在才发现，我居然胆小得很，是个懦夫。”
　　“那么懦夫，你能不能先放开我？””我笑着说：“我快被你抱断气了。”

　　他又抱了一会，才慢慢松开我，这才回头对简妈说：“对不起太太，我刚刚失态了，请别见怪。”
　　简妈打量了他好一会，终于摇头叹气说：“没关系，你们后生的话我也听不明，你们聊吧，我去洗下水果。”

　　她叹息着离开，陈成涵一直保持礼貌的微笑，目送简妈出门，忽然又伸手，将我重新置入怀中，说：“简简，你的病情我了解了，我马上安排你去美国，那边有权威的脑科专家，就算要动手术我也放心些，别担心具体问题，我会都替你安排好，你听我这一次，好吗？”
　　“不好。”我拒绝他，笑说：“这样的话，我那一千多万可就很快见底。”
　　“我替你出还不行吗？”陈成涵松开我，握住我的肩膀，急切地说：“这点钱我还出得起，简简，我很想照顾你，你给我这样的机会，好不好？””

　　“Simon，”我沉吟了一下，拉下他的手，冷静地说，“我现在没法回应你，所以，我不能利用你的关心，这对你不公平。”
　　“我愿意就好。”陈成涵一下抓住我的手，目光炙热：“放心，我永远不会强迫你答应我，但我想做的，只是在你身边照顾你，你回答我，你厌恶我吗？””

　　“当然不。”我忙打断他：“可这不意味着，我就可以心安理得占你的便宜。Simon，”我停了停，说：“我们阶层差得太远，如果我这么做了，那很容易引来旁人非议，我不想你因为我招惹麻烦，同样的，我也不想因为这样，被人看低了人品。”

　　“那夏兆柏呢？”陈成涵愤怒地质问：“夏兆柏送你满屋子的书，为你拍下价值千万的首饰，为你安排这个，安排那个，你就能心安理得接受？你就不怕引来旁人非议了？”
　　他一贯自持教养风度，倒是头一回看到有其他表情。我笑了起来，安抚地拍拍他的手，眨着眼睛说：“恩，调查得很清楚嘛。”

　　他脸上微红，踌躇着说：“我不放心放着你跟他在一起。”
　　“那你知不知道，夏兆柏是什么人？”我看着他，淡淡地问。
　　陈成涵脸色有些凝重，说：“他是，我见过最成功的商人之一。”

　　我叹了口气，说：“那你应该也能想到，这样的人，若送东西给别人，哪里容得别人不收？”
　　陈成涵微微一愣，随即笑了起来，握着我的手，柔声问：“简简，你，你对他没有意思，对不对？”

　　“当然。”我心里有些烦闷，转过头去，说：“所以我不想再欠他人情，这次叫你来，就是希望你替我付医院费用，当然，用我拍卖所得。”
　　“太好了，”陈成涵呵呵低笑，亲热地揉着我的手，说：“放心，从今天起，我们不用到夏兆柏一分一毫。”
　　“希望吧。”我闭上眼。
　　“我呆会便去替你预存医疗费。”

　　门忽然嘎吱一声被推开，我睁开眼，一见门外站着的人，突然汗毛倒竖，不知觉坐了起来，再看陈成涵，也是略有诧异，但那双手，却牢牢握着我的手再不松开。
　　门外，站着一身黑衣，脸如冷霜，目光锐利凶狠的夏兆柏。






　　第 43 章

　　夏兆柏面沉如水，周身散发骇人的气息，仿佛在那一刻，周遭一切，均冰封三尺，无法动弹。他的眼神可怕，仿佛内藏利刃寒光，闪烁之间，几可无声无息，切入血肉，剖心拉肠，片刻便能令你血溅当场，痛不欲生。
　　我不知道非洲草原上的猎食动物如何震慑猎物，令它们恐惧到忘记逃生，但我在这一刻，清晰地感觉，自己便如同那惶惶无措的猎物一般，在那占绝对优势的强者爪下，眼光一扫，便已断了生机。

　　我还是怕他。
　　不管他对名为简逸的这个人再好，再体贴入微，再刻意温柔，再迁就妥协，都无法抹煞，他对名为林世东的那个人连串逼迫，致命打击。这种对他的恐惧已经深入骨髓，所以，无论他怎么对我，或者我怎么说服自己面对他，都很难改变这点，很难让我，在这样噬人的目光下坦然应对，很难让我不手脚发冷，微微颤抖。

　　握着我的那双手更为用力，我转过头，却见身边的这个男人温柔和煦，如春风拂面，向我展露鼓励的微笑。他在不为人知的地方紧紧握了我的手一下，仿佛给我鼓劲一般，轻声用法语说：“别怕。我来应付。”
　　我微微摇头，直觉知道，如果这样后果更糟。我深吸了一口气，迎视夏兆柏，颤声说：“夏先生，你来得正好，我有话想对你说。”
　　夏兆柏冷冷地看着我，一言不发。

　　我微闭上眼，随即睁开，快速地说：“我这次的医药费，不想再麻烦你，已经麻烦得够多了，我想做人该，该懂得适可而止。”
　　夏兆柏仍是一言不发，他身后有人想上前说什么，被他举手止住。
　　我撇过头，继续说下去：“这么久以来，一直麻烦你，我很感谢，也很抱歉，但我想，自己能解决的事情，还是自己解决的好，尤其是关系到经济纠葛，说出去，会引起不必要的猜测和疑虑，当然，主要是会给您招来不必要的麻烦……”

　　“简简，你不擅长这个，还是我来吧，”陈成涵轻叹一声，打断我，拍拍我的手背，站起来，风度优雅地伸出手，用标准的国语说：“夏兆柏总裁，久仰大名。请允许我自我介绍下，敝人陈成涵，很高兴见到您。”
　　夏兆柏冷冷地打量他，一动不动。
　　陈成涵微楞，在这种情况下，他应该缩回手，随便说点什么化解尴尬，可他却不知为何，固执地举着手，略带嘲讽地问：“先生？您介意握手吗？”

　　夏兆柏仿佛才发现有他这个人存在一样，淡淡地说：“确实，我厌恶一切形式的繁文缛节。”他越过陈成涵，直接向我走来，我心跳加速，微微往里缩了缩，夏兆柏面无表情，在我身边坐下，一把抓起我的手，不顾我的挣扎，头也不回地吩咐说：“给我拿块湿毛巾。”
　　“是，先生。”门外他的保镖忙应了一声，走进这间病房附带的盥洗室，拧了一条毛巾过来，夏兆柏夺了过来，相当仔细地替我擦每根手指头。他手劲太大，弄得我皮肤生疼，而且动作执拗，蕴藏着怒气。我有些恼火，问：“你干嘛？”
　　“我不喜欢你的手被别人碰过。”他冷冷地说。
　　我哑然，继而愠怒，看向陈成涵，他也是目光森冷，大概从未被人如此当面奚落过。我非常尴尬，脱口而出道：“放开！我同样也不喜欢……”
　　我的话在接触到他眼中的寒光后自动消音，垂下头，颇具挫败感地任他如同擦拭看不见的污渍那般用力。在这一刻，我能感到他的愤怒、焦躁、甚至痛楚。弄了好一会，他才停下，我的手已经被搓得通红，他低声长叹，细细抚摩每根手指，相当轻柔，宛若对待心爱之物，缓和了口吻，哑声说：“好了，今天的事到此为止，你好好休息。”

　　我睁大眼看着他，不敢相信他会如此息事宁人。我见他要站起身走，忙说：“你等等，我们还是谈谈。”
　　“小逸，”夏兆柏眼神骤然变冷，说：“你刚刚有句话说的很好，做人要懂得适可而止。”
　　“夏先生，您这有点强人所难吧。”陈成涵插进来说：“简简的意思其实很简单，他希望不再麻烦您，如此而已……”
　　“不麻烦我？难道要麻烦你吗？”夏兆柏猛然转身，朝陈成涵大步走去，冷冷地说：“陈三公子，我夏某人的家务事，你不觉得，管得太多了？”
　　“您的家务事我自然无权过问，”陈成涵冷笑说：“但事关敝人，我却明知夏先生举足轻重，地位不凡，却也要说上一说。”
　　“关你的事？”夏兆柏仿佛听到很好笑的笑话一般呵呵低笑起来，说：“如果我没记错，你认识我们家小逸，未超出半年，你凭什么，说他的事与你有关？”
　　“我们现在不是十九世纪吧？”陈成涵忽然冷笑说。
　　夏兆柏一下脸色变黑，他身边的保镖却是个草包，接嘴说：“废话。”
　　“是废话吗？据我所知，只有在封建落后，野蛮未开化的地方，才会有这样的观念，认为一个人对另一个人享有占有权。”陈成涵讥讽地对夏兆柏说：“夏先生博古通今，自然不会有这些诟病，况且敝人在欧洲就常听闻港岛是如何进步，讲求法律的一座大都市。如今看来，确实言过其实，怎么好像刚刚，我就听见有人连一个男孩子被别人碰过手都不能介怀。我孤陋寡闻，倒要请教一下夏先生，这算什么？奴隶制复兴吗？还是公然买卖人口？无论哪一样，我们都可以报警求助的吧？”

　　我暗叫不妙，陈成涵如此刻薄针砭夏兆柏，只怕要激怒夏兆柏。果然，夏兆柏眼里愈加冰冷，脸上却笑得更加礼貌和煦，点点头说：“三少正论，夏某获益良多，夏某人书虽读得少，不清楚你所说的这个制那个制，但道理却还明白几分，我以前住乡下，邻里间互通有无，都讲求个‘仁义’两字。简单来说，就是不是自家的东西不要惦记，不是自己该得的，不要随便去招惹。我们那果农不用设篱笆，养家畜基本都丢在后山自由活动，为什么？因为大家都明白，那不是自己的，那是别人家的，你若是起了贪念，那就是小偷，明白吗？是下三滥的贼。”
　　陈成涵脸色大变，铁青着脸说：“夏先生果然好口才，只是敝人还是不明白，一个人怎么能算一件东西？怎么能跟东西相提并论？莫非在您心目里，只顾自己的意愿，却罔顾别人的意愿吗？”

　　“你们这些洋鬼子二代就是麻烦。”夏兆柏嗤之以鼻：“好好一件乐事，非得扯上这些不相干的。话我也说得很明白，要怎么做，就看三少了。”他微眯双眼，阴狠地说：“我今天看在小逸要动手术的份上，你撺掇他做什么，也就不跟你计较，如果再来纠结夏某人的家务事，别怪我不给你们陈家面子！”
　　陈成涵似乎有些气馁，却踏上一步，握拳说：“这正是敝人不明白的地方，夏先生口口声声家务事，却不知家在何处？务在何方？这里面我只看到强迫威胁，简简家贫胆小，您不觉得，如此依仗权势，逼迫一个人，算不上手段吗？”
　　夏兆柏死死盯住他，一字一句地说：“有胆你再说一遍！”
　　“我再说十遍，也没问题！”陈成涵大声说：“您算简逸的什么人？叔伯兄长？挚友亲朋？你不过举手之劳，给他母亲安排工作，恰巧为他付了次住院费，难道他就该卖给您了吗？您有什么权利干涉他跟谁拉手，跟谁在一块？”

　　夏兆柏冷冷看着他，忽然使了个颜色，退后几步，陈成涵还没反应过来，他身边的保镖已经一拳击去。“砰”的一下，结结实实砸在他下巴之上。陈成涵一个踉跄，往后倒去，手一带将边上铁架桌椅带到，乒乒乓乓散了一地。他面上又惊又怒，正要起来，那保镖一个箭步过去，揪住他的衣领，几拳迅速击向他的腹部。
　　我再也忍不下去，抓起边上水杯往地上一砸，玻璃破碎的尖利之声骤然将他们惊呆，我抖着手，指着夏兆柏说：“住手！你要打他，先打我！”

　　夏兆柏阴沉着脸，终于做了个停止的手势，那保镖松开陈成涵，让他狼狈万分爬起。我看着他，心里抱歉，柔声说：“对不起Simon，你今天先回去吧，谢谢你为我做的一切。”
　　“不行，我不能放你一个人在这里……”
　　“你还嫌丢脸不够吗？要上明天报纸头版头条？！”我声音骤然严厉，用法语大声训斥他。
　　陈成涵毕竟是世家弟子，他有着所有有钱人的共识，那就是不能丢脸，尤其不能丢家族的脸。他拉好领带，看着我，脸上有些迟疑，我缓和了口气，继续用法语说：“你走了我才能解决这件事，明白吗？你留在这里，只会让问题朝一个荒谬的走向滑去而无法得到任何解决！”
　　“我不认为我的话是荒谬的……”他张嘴辩驳，指着夏兆柏说：“这人对你企图太明显，你一个人会有危险！”
　　“那你有意引导问题变成两个男人的争夺战就不是将我或者你置于危险境地吗？”我严厉地说：“够了！这个话题继续下去太可笑了！我是人，不是你们俩的战利品！”
　　“对不起简简，这不是我的原意……”他抱歉地看着我。
　　“我知道，我并非责怪你。”我冷静了下来，说：“你先回去，我保证，不会让人左右我的个人意志，真正有困难一定会找你帮助，好吗？”
　　“简简……”
　　“走吧，对不起，但真的够了。”我微微喘气，指着门口说：“我会再给你电话。”
　　他看看我，又看看夏兆柏，抖抖外套，终于抬步走了出去。

　　病房中剩下我与夏兆柏，那个保镖甚有眼色，见势不妙，早已悄悄退到门外。我看着他阴沉的脸，越看越恼火，刚刚对他的恐惧已经被一种厌倦和烦闷所替代。我闭上眼，明显感觉到，自从重遇夏兆柏以来，我节节败退，扮演简逸已经到了悬崖边缘，心中深藏着的林世东特质，被他一步步逼了出来，逼得我狼狈不堪，逼得我举步维艰。但是，却在这一连串的际遇中，我逐渐明白了许多以前没有明白的事，我也懂得了，作为林世东而言，我是何等失败，在某种程度上，简直可以称之为咎由自取。我也明白了，这个男人并非我之前所以为的的那样暴戾无情，很多事，那些不幸的后果，我一味归咎于他，确实有失公允。

　　但那又如何？
　　我睁开眼，看着他，心境逐渐平和，还有从四肢深处散发出来的深深倦怠。我淡淡地开口说：“兆柏，我们谈谈。”
　　夏兆柏蓦的转身，有些期盼，又有些慌乱，说：“不，改天，你今天精神状况不佳，不适宜说太多话。”
　　他摸摸口袋，似乎在找烟，找了半天，才醒悟为了配合我的身体状况，他自己已经很久没有带烟了。夏兆柏迈步朝门外走去，说：“烟瘾上来了，我出去一下……”
　　“兆柏，不要回避话题，”我看着他，淡淡地说：“也许我的脑瘤是恶性的，这一次就抗不过去了，难道你要等到我死了，才来跟我谈吗？”






　　第 44 章

　　“兆柏，不要回避话题，”我看着他，淡淡地说：“也许我的脑瘤是恶性的，这一次就抗不过去了，难道你要等到我死了，才来跟我谈吗？” 
　　夏兆柏身形一僵，极为缓慢地转过身，闭上眼，再睁开，目光锐利如刀，直直看向我，那当中有惨烈的隐痛。被这样的目光注视，我心里一痛，垂下头，还没开口便已觉言语干涩无力。我从没像此刻这样，确乎明白他心中的痛楚和豁出去的坚决，也知道，我即将开口说的这些，对他来说，其实未必公允。

　　但事已至此，再与他相处，我所有的努力，重生后想过不同人生的尝试，都将成为泡影。倒不是说他会如何阻碍我，我可以清晰地感觉到，他跟我记忆中的夏兆柏不一样了。在记忆中，那时候的夏兆柏，跋扈专横，睚眦必报，眼神之间满是戾气；但现在的他，要柔和许多，仿佛一幅笔触凌厉锋芒毕现的画，硬是拿水擦出层层晕染来。但是，我不能够，我无法跟他相处下去，因为我不能忘记，晕倒之前发生的事。他只需三言两语，便能让我尘封的伤痕迸裂剧痛，宛若尖刀剜肉，剔骨剥皮。再跟他见面，再与他在一起，那么，往事将如层层蛛网，令我无处遁逃。我会被时时刻刻提醒着，我曾经是林世东，根本，没有走出那个窝囊废带给我的重重阴影，我根本，连畅快呼吸，仰天大笑都做不出来。

　　我也需要重新开始，我也需要，过上一种简单容易的生活啊。

　　我抬起头，看着他，坦诚地说：“兆柏，你知道，我一直有个愿望。”

　　他蓦地抬起头瞪着我，眼中利光闪过，冷声说：“你想说什么？” 
　　“我一直有个愿望，”我注视着浅蓝色的床褥，淡淡地说：“如果可以，我希望能安静地过完这辈子，看点书，写点东西，可能的话学个喜欢的专业，日后当一个普通的教书先生。领了薪水全部交给我妈，每天回家吃她做的饭，有空帮她做家事，这样就够了。” 
　　“这很容易……” 
　　“不，这很不容易。”我看着他，微微一笑，说：“只要我还跟你在一起，这就变成一种奢望。” 

　　“你要离开我？”他骤然变色，一把攥紧我的手，咬牙说：“我决不允许！”
      　 
　　我悲悯地看着他，缓缓摇头，说：“不是每一件事，都是你能控制得了的。夏兆柏，”我垂下眼睑，淡淡地问：“你将我看成什么，男宠，解闷的小玩意，还是想真心相待的人，这些都不重要，我也从来不问，你知道为什么吗？” 
　　他盯着我，目光炙热到几乎想将我吞噬一般，却一言不发，只将我的手握得更紧。
　　“因为你怎么想的我不知道，但我从来都清楚自己的想法。在我心里，我不想跟你有任何交集。”我抬头看他，轻声说：“对不起兆柏，但我真的不行。” 
　　“为什么？”他冲牙缝里挤出声音：“因为刚刚那个人？” 
　　“你一点都不了解我 。”我轻声笑了出声：“不然，你怎会得出如此荒诞的结论。”
　　他略有喜色，却更显狠厉，断然说：“我不管你为了何人，为了什么，反正，这事由不得你！”
　　“真的吗？”我看着他，缓缓地，一字一句地说：“兆柏，你怎么还是看不开？人生如白马过隙，稍纵即逝，生命脆弱得就如朝露春花，你根本没法预料得到，明天会发生什么。”
　　他脸色铁青，咬牙：“我不许！” 
　　“你以前也是样，”我微微笑了，心里却涌起一阵酸涩，看着他，这么久以来，我第一次柔声对他说：“你以前也说过类似的话。记得吗？” 
　　他微微颤抖，摇摇头，哑声说：“你，你说什么……” 
　　“你以前，对着林世东说过类似的话，”我看着他的眼睛，慢慢地说：“你还记得吗？有一次，你们在跑马场的盥洗室相遇了，你对他说，世东，你不适合这些，收手吧。林世东不服，对你大声斥骂，然后，你说，你绝对不许林氏再有喘息余地，你绝对不许他，再有翻身可能。”
　　他看着我，目光隐痛难言，颤抖着唇，哑声道：“住嘴，别再说了……”
      　 
　　我却顾自说下去：“那大概，是你最后一次见到林世东对吗？我记得，林先生跟我完说这些之后，不久就出了车祸。” 
　　“我让你别说了没听见吗？！”他吼了我一声，大口大口地喘息着，过了一会，撸了撸脸，深吸了一口气，语调回复平静说：“对不起小逸，我失态了。”他拍拍的手，说：“今天到此为止，咱们都冷静下。” 
　　“好，但在此之前，我只问你一句，”我看着他，说：“林世东死了，还不够让你明白，人死掉，是件很容易的事吗？”

　　“我不会让你死的。”他低吼一声，一把将我抱住，厉声说：“我不会让你死的！”
　　“就算你能让我不死，但是，你想让我怎么活？”我问他：“我已经告诉了你，我想要怎么活，那么，你能不能告诉我，你想要我怎么活？” 
　　 
　　他楞住了，慢慢地松开我，轻声说：“我，只是想，尽可能让你快乐。”
　　我心里一痛，咬紧下唇，默然不语。 
　　他眉头紧锁，看着我，目光深沉，内有无尽的忧伤，片刻之后，他抬起头，微微闭上眼，再睁开，只一瞬间，那忧伤被层层水光温柔覆盖住。他伸出手，盖在我的手背上，深深叹了口气，低声问：“在我身边，就这么难过吗？” 
　　“不是，”他的声音太难过，我心中一软，脱口而出说：“但是，林世东先生的影子，已经严重影响了我的生活，再这样下去，我受不了。” 
　　他深深地看着我，目光复杂变幻，过了半天，终于站起身，淡淡地说：“他是他，你是你。乖，你需要休息了。” 
　　“兆柏……”我抬头看他，“你到底什么意思……” 
　　“你不能这么逼……”他骤觉自己失言，掩饰地咳嗽一声，硬邦邦地说：“你休想！好好躺着养病，再让我听到类似的，我不”他冷冷地看着我，说：“小逸，我大概是对你太好，好到你都开始忘乎所以了！” 
　　他急速转身，宛如逃避一般快步走出病房，匆匆地说：“死了这条心，我不会放手，你没有机会。” 

　　这话怎么听，都有些色厉内荏。 
　　我凝视着他仓惶走出的背影，暗暗叹了口气。
 
　　翌日，夏兆柏不见踪影，连他留着的保镖也看不到。反而是陈成涵下巴处贴橡皮膏，却无损风度翩然地来看我。他对昨日的事只字不提，仿佛不曾发生过一般，对着简妈惊奇的目光，还欠身微笑，编撰一段自己鲁莽行事的笑话来博得老人家一笑。我微笑着看他变戏法一样从身后摸出大把香水百合，送给简妈，戏称对美丽女士的敬献。简妈吃他这一套，对他的笑颜格外和煦，他进而提出食盒，居然装着喷香扑鼻的法式浓汤。这汤味道上回已经领教过，我病着不能喝，可见是他特特带给简妈的。 
　　简师奶连日照看我，毕竟年纪在那，渐渐有些力不从心，也露出疲态。我心疼她却什么也做不，陈成涵此举，真比直接讨好我更令我心存感激。简妈也很受用，毕竟，这大概也是平生首次，由外姓帅哥送吃的东西给她。 

　　陈成涵微笑着看我，彬彬有礼向杰西卡问好，谈及今日天气正好，向她询问可否带我去花园。杰西卡古灵精怪，当下看出他有求于己，便有心逗弄，也不说行，也不说不行。把大帅哥晾在一边，趁着给我换点滴，却挤眉弄眼低声问我：“我要答应吗？” 
　　我瞪了她一眼，说：“我怎么知道。” 
　　“你当然该知道，”杰西卡笑嘻嘻地：“一个很有男人味，一个很会讨喜，小简简要选哪一个，我怎么做得了主。” 

　　我脸颊发红，说：“胡扯什么。” 
　　“到底要不要跟他出去啊？”杰西卡继续逗我：“到底要不要他呢？” 
　　“我会建议贵院院长，护士工作量有些轻了，尤其某些资深护士，简直空闲过多。”我没好气地回了她句，对陈成涵说：“Simon，麻烦你过来把我弄到轮椅上，天气真好，我都忍不住想晒晒太阳了。”

　　“荣希之至。”陈成涵微笑着走过来，将墙角的轮椅架上点滴架，抱起我，与杰西卡两人一道将我连同点滴剂一道挪到轮椅上。杰西卡哈哈笑着推我出门，将轮椅手柄交给陈成涵，叽里咕噜用英文：“玩得开心点啊宝贝，太晚了就不用回来了。” 
　　我满头黑线，不知道再呆下去这疯婆子要说出什么来，却听陈成涵忍着笑，用英语说：“好的嬷嬷，我用骑士的荣誉发誓，一定将尊贵的王子殿下送回来。” 
　　“啊，高贵的骑士，那一切就托付给您了。”杰西卡阴阳怪气地说。 
　　“放心吧，我定不辱使命。” 
　　我翻了白眼，拍拍轮椅扶手说：“这还白天呢，一个两个都鬼上身吗？走吧。”
　　“遵命。”陈成涵忽然低下头来，飞快在我脸颊上吻了一下，低声说：“我的宝贝。”
     
　　我还没来得及反应，他已经推着轮椅飞快在走廊上跑起来，一路上叫起来：“小心点，火箭来了，阿波罗号来了，请让开，请为阿波罗号让道……” 
　　他爽朗的笑声感染了我，也许还有风，还有两旁疾驰后退的病房走廊，我也跟着哈哈笑了起来，或许已经有很多年没尝试过这样大笑一场了，仿佛在那一刻，有看不见的手轻轻割开我背负着的重担绳索，我笑得东倒西歪，不顾形象，没有顾忌，忘了那些前生今世，恩怨情仇。我们飞快地自专门为轮椅通过设置的斜坡楼梯盘旋而下，陈成涵将速度控制得很好，既不会快到让我恐惧，又能够适当地令我在快速中卸下那些无谓的负担。那一天，那一刻，我仿佛体验了把从未经历过的童年，从未经历过的调皮任性，肆意妄为。我们的笑声回荡，是一种真正的笑，是发自肺腑的，想自我发泄，自痊愈的笑。周围的人纷纷朝我们投以或善意，或嗔怪的目光，但是，谁在乎呢？
      
　　我活了大半辈子，在乎了别人大半辈子，偶尔放纵一次，又有什么不可以呢？
 
　　好不容易停乐下来，我已经笑得浑身发软，靠在椅背上，陈成涵气喘吁吁，看着我，目光温柔如水。我忽然骤觉很抱歉，毕竟么一路奔下来，是件很耗体力的事，我掏出手绢，递给他，笑着说：“流汗了，阿波罗号船长。” 
　　他接过，却不擦拭，只看着我，微笑着感叹说：“简简，你笑起来真美。”
　　我呵呵低笑，说：“船长，我该将之视为恭维还是取笑？” 
　　“视为，我的肺腑之言。”他低低地回答，说：“你认出这里了吗？” 
　　我抬头，是上一次在此住院，我独坐过的花丛下，我点点头，说：“当然。”
　　陈成涵拉着我的手，柔声说：“我第二次见你，就在这里。你的脸上，那时候有点淡淡的忧愁。我看着你，心想，上帝啊，我愿意付出一切，让这个天使男孩笑出声来。你看，我做到了。”
　　我有些动容，真诚地说：“谢谢。” 
　　陈成涵摇摇头，璀璨的黑眸中闪着动人的光彩，微笑着说：“我现在才知道，看过你的笑，我在这个世上多了一项使命。” 
　　“什么？” 
　　“就是，让这个笑继续保持下去，永远保持下去……”他轻轻托起我的下颌，温柔地将唇，覆盖在我的唇上。 

 




　　第 45 章 

　　我笑容一滞，他的吻却已经倾覆而下，有条不紊地攻城掠池，轻柔而不由分说地撬开我的唇瓣，灵活的舌尖钻营而入，在我尚在窘迫与尴尬中迟疑要不要推开他时，却已经被他吻得心神慌乱。那将我拥入怀中的男子仿佛踌躇满志的指挥官，胸有成竹地一步步在我唇舌之间流连挑逗，纠缠不休。他的温柔随处可见，可他的强势却也不容拒绝，熟练的吻技在抢占先机之余，却也将我可能有的挣扎一一化解，可能逃避的退路一一堵死。我在他的细密缠绵，温柔如水的亲吻攻势之下，已经颇为招架不住，几次三番想要挣脱，均被他不着痕迹地压了下去，到了嘴边的抗议，也只是化作“唔唔……”的暧昧之声，听在耳边，徒增尴尬而已。

　　他就如品尝佳肴的行家一般，细细辗转反侧了许久，直到我在他怀中险些窒息，方恋恋不舍地离开。我气喘吁吁，说不出是被惊吓还是被触动，愣愣地看着他。陈成涵微微笑着，谓叹道：“天，你这样子……”他凑过来又轻快地啄了一下，抱紧我，笑着说：“真想时时刻刻吻着你，抱着你，这种感觉真好。”

　　可我感觉不好。我挣脱他，这可是公众场合，大白天人来人往，我可不想成为医院八卦的头条新闻。我抬起头，正好看到一位护士小姐扶着一位老人家在正前方错愕地看着我们，此外，不远处，不少出来溜达散步路过的病人及医护人员均纷纷对我们投以注目礼。港岛风气再开明，可这仍然是个异性恋社会，每个人都可以无所谓地说“我们不歧视同志”，但这并不意味着每个人都可以安之若素地看到一对男人在自己面前激情拥吻。

　　我的脑袋轰地一声，脸颊燃烧一般发烫，恼怒地说：“快回去！”陈成涵哈哈低笑，倒没有坚持，他朝那位眼睛瞪得几乎要掉出来的老人微微点头，风度翩翩地推着我离开，经过那位老人家的时候，欠身用法语说：“日安先生，祝您早日康复。”

　　那老人愕然不语，我们走过了，方听见他磕磕绊绊地对护士小姐说：“原来是外面返来的番鬼，我就说，我们中国人，怎么会这么没羞耻心……”

　　过了池上回廊，推入病房走廊，陈成涵还在呵呵低笑。我没好气地吼道：“笑什么，没羞耻心的番鬼。”

　　他摸摸我的头发，俯下身来厚脸皮地说：“我可以听成恭维吗？”

　　我没有想到的是，这场亲吻风波并非由此告终，而是愈演愈烈，简直超出常规范畴。也许是我的敏感，自这一日后，陈成涵仿佛对亲吻这件事上了瘾，往日那位握一下我的手都会征询意见的绅士，现在逮着一切机会，便会不由分说地吻我。他仿佛特别喜欢在大庭广众之下做这件事，便是我极力反对，却也一面笑着毫无诚意地答应，一面当着护士杰西卡的面深深占据我的唇。这件事对他而言，仿佛一个孩童发现一件非常好玩新鲜的游戏一般，亲吻中所代表的禁忌和私人性，因为落入公众视野而显得更为刺激和富于激情。而每逢将我弄得面红耳赤，万分恼怒，他均会笑得十分开心，仿佛这件事的乐趣就在干此。

　　我十分恼火这种间接性发作的“亲吻狂”症状，但屡屡交涉均无效果。陈成涵在这一点上，绝对是擅于糊弄，毫无诚信可言。往往上一分钟他真挚十分地就自己的冒犯唐突道歉，下一分钟，他却乐此不疲地在我的唇上辗转缠绵。当然，不可否认的是，他的吻技非常好，在我少数倦怠或者失神的状况下，他均能吻得我晕头转向。可是，在大多数情况下，我并不喜欢这种不由分说的亲密行为。他让我想起夏兆柏，在亲吻这件事上，陈成涵与夏兆柏有异曲同工的地方。只不过，后者的霸道是一目了然的，令人一开始便胆战心惊，不敢抗拒；前者的霸道却是隐而不发，让你在一片温水中沉溺无力，却最终难逃。

　　这一日，陈成涵又来医院陪我，又推我出门晒太阳，再一次在公众场合强吻了我。这种伎俩在这些日子的重复率之高，已经到了我不能容忍的地步。我不知道对他来说：可以对一个人想吻就吻是不是意味着两人关系已经达到恋人般的亲密程度。但对我来说：爱情这种东西，是我目前阶段不能承受的累赘。便是我脾气再好，却也终于冲他发了火，警告他不得再做这等亲密行为，原因很简单，我认为亲吻是件严肃的事情，是相爱的人表达爱意的方式。但现在来说：无论是他还是我，我都认为没有达到爱不爱这个高度。

　　陈成涵非常诧异，继而沮丧失落，抓住我的手说：“简简，我爱你啊，你可以否认你自己，可你不能否认我，这样对我太不公平。”

　　是不公平，但在情感上，在这件上帝创造出来专门折腾人的事情上，什么时候有过公平，又什么时候，能用公平来衡量？

　　但我终究还是不忍心，我对他说：“对不起，可我真的不能这么给你错误的信息……”

　　“嘘，”他伸出手指按住我的唇，温柔地说：“宝贝，先别急着否认，你闭上眼。”

　　我闭上眼，一个糯湿的唇软软地贴上我的脸颊，他低声问：“这样你讨厌吗？”

　　“我不讨厌，但问题是……”

　　他继续往下吻，沿着鼻端，唇边，仔细描摹我的唇线形状，最后归结于一个火热的长吻，等他放开时，两人的呼吸都有些乱了，他哑声问我：“这样，你真的讨厌吗？”

　　我睁开眼，近距离观察他的眼睛，那双眼睛深邃如井，在第一次见面时，便以黝黑明亮的瞳仁令我印象深刻。此刻，这双眼睛满溢温柔，水光荡漾，几乎要将人的心神吸引入内，捕获入内，我心里一阵激荡，张开嘴，却发现，那些坚定不移的拒绝话语，此刻却怎么也说不出来。

　　也许，有个人爱着你，真的要比你长时间透支心力去爱一个人，好上太多。更何况，这个对象，你挑不出哪里不好，他还与你的过往，没有任何关系。

　　但是，在这瞬间，我却忽然想起夏兆柏的脸，那张我曾经痛恨的傲慢脸孔上，曾经也奇迹般地出现类似的柔情、痛苦和黯然神伤。

　　陈成涵微笑起来，犹如和风拂柳，他见好就收，摸摸我的脸颊，说：“好了，回去吧。”

　　我们一路无语，穿过走廊，进入住院大楼。我偶然抬头，忽然之间，看到服务总台那里一抹熟悉的身影，仍然是一袭火红衣装，仍然人比花娇，却是我上一世的未婚妻萨琳娜。她这里干嘛？我心中一Q，便是对她再宽容，但在得知她竞拍项链的真相后，已经不想再与她碰面。我仰头对陈成涵说：“避开那个穿红衣服的女人，我不想她看到我。”

　　陈成涵想必有些疑虑，但立即调转轮椅的方向，向另一个电梯口走去。却在此时，有人大踏步上前，一把拦住我们，我抬头一看，竟然是一身医生白袍的林俊清，一张俊脸青白如鬼，但盯着我看的眼神却炙热嘲讽，他冷冷一笑，偏着头说：“简先生，又见面了。怎么每次见你，身边的男伴都不一样。”

　　这孩子又在故意找茬，我心里叹了口气，还未说话，却听陈成涵带笑的声音说：“医生先生，很高兴又遇见你，怎么每次见你，你都是孤身一人。”

　　林俊清的笑脸骤然变僵，恶狠狠地盯着我，说：“我有话想对你说。”

　　“抱歉，我们简简，没有想听的意愿。”陈成涵有礼地回绝了他，推着我说：“麻烦让一下，谢谢。”

　　“你不想知道夏兆柏为什么这几日不见了吗？你不想知道，他对你身边这位新欢，啊，我说错了，你不想知道，他对你新钓上的这位陈三少爷，要做什么吗？”

　　我心中一震，抬头说：“Simon，停一下。”

　　“不用理会他，”陈成涵附耳对我说：“据我所知，夏兆柏先生对这个人唯恐避之不及，他真要做什么，这个人绝对不可能知道。”

　　“可是……”一种说不出的忧虑笼罩了我。

　　“别担心，夏兆柏是个优秀的商人，他的思维，不是那位医生能理解的。”

　　他说的有理，我心中稍微安定了些，但夏兆柏如此骤然消失在我视线之外，确实犹如隐患一般，令人不安。若以他的性格，因为无法得到简逸而迁怒于陈成涵，那陈成涵何其无辜？我心中大惊，按住轮椅，说：“等一下。”

　　陈成涵急道：“简简别闹。”

　　一瞬间，我忽然想起一个被我如此明显忽略的现实：为什么夏兆柏不在这里，为什么陈成涵却有空，天天在这里？

　　我自己调转轮椅，淡淡地说：“Simon，麻烦你回避下，我跟林先生有话要说。”

　　林俊清脸上挂着一丝玩味的得意笑容，对陈成涵做了个请让开的手势。陈成涵无奈地看看我，说：“半个小时，最多半个小时。我不走远，我在一旁看着。”

　　林俊清冷哼一声：“随便。”他走过来，推着我的轮椅，往一旁角落里的铁皮凳子走去。


　　这一日阳光很充沛，透过砖块般的玻璃装饰墙，在地面上投下各式斑驳的影子。俊清的脸在阳光下，仿佛要随着光线融化一般。很久以前，我也曾经这样，躲在他不知道的地方，长时间地看他，仿佛只要看着他，就能将自己与世界隔绝开来，就能寻找到安逸宁静。

　　“为什么，你要这么看我？”他忽然问。

　　我猛然惊醒，掩饰一样说：“我不觉得看你有什么问题。”

　　“你的眼神，”他咬着嘴唇，皱眉说：“你的眼神，如果不是我清醒，几乎要以为是，另一个人。”

　　“林医师相貌出众，引人注目也是正常。”我清咳了一声。

　　他苦涩一笑，转过头，看着窗外，说：“很久以前，在我小时候，有个人总这么看我，照顾我，非常温柔细心，就像天使一样。”

　　我心里一阵刺痛，转移话题说：“那个，听起来您有幸福的童年，但您找我来，是为了说这些吗？”

　　“你的眼神很像他。”林俊清幽幽地说：“现在我明白，为什么阿柏别的人不要，却只要你了。”

　　“那是他的事。”我淡淡打断他：“林医师，请切入正题吧。”

　　林俊清转过头来看着我，目光复杂沉痛，忽然古怪一笑，说：“我很讨厌你。”

　　我撇过头，苦笑说：“你倒直接，那么，我该说我很荣幸吗？”

　　“你不问我，我讨厌你什么？”

　　“不需要。”我看着他，温言说：“只有爱你的人，才会因为你的讨厌而受伤。但对其他人来说，你的情绪如何，爱憎怎么样，其实并不重要。”

　　他退了一步，喃喃地问：“爱我的人，如果被我讨厌，很痛苦吗？”

　　“很痛苦。”我缓缓地说：“就像被刀凌迟一样，一天割一刀，旧伤还没好，又添上新的，心里永远血肉模糊，痛不欲生。”我长叹一声，说：“所以，如果有人爱你，就算你讨厌他，也别，把事情做得太绝……”

　　他古里古怪地笑了起来，脸色青白如鬼，点头说：“原来如此，我果然，是遭到报应了。”

　　“你，”我心里涌起一阵怜悯，忍不住柔声问：“现在，你睡眠状况怎样？”

　　“还好。”他飞快扬起头，说：“只要不闲着，每天累到想吐，晚上就能睡着。”

　　我不知说什么，只看着他，片刻之后，说：“你刚刚说，夏兆柏在做什么？”

　　“还能做什么？”他冷笑一声，说：“你的新情人彻底惹怒了他，我只是很奇怪，你跟着夏兆柏，竟然还够胆勾引其他人，看来不是夏兆柏太宠你，就是你自己太不知天高地厚。”

　　我心中大惊，颤声说：“他疯了？我跟陈三少根本没什么……”

　　“没什么？”林俊清轻蔑一笑：“你与他亲密不避嫌疑，于公众场合多次热吻，全院上下几百双眼睛盯着，你竟然还有脸说没什么？你这么公然让夏兆柏没脸，他如果还肯放过你们，那才是奇怪了。按照阿柏的做事方式，下一步就该收拾你，我很期待。”

　　我心中凉透，转过轮椅，说：“我，我去跟他谈，莫名其妙，我又不是他的专属品。”

　　林俊清在我身后凉凉地说：“你以为这轮得到你说话？夏兆柏是什么人，你不会到今天，还天真地以为，他很宽厚善良吧？”

　　我怒而回头，训道：“俊清，你给我闭嘴！你什么时候学会这种幸灾乐祸的小人嘴脸？在美国读的书都读到狗肚子里去了吗？”

　　他一呆，我也愣住，在脱口而出的瞬间，我完全忘记，这个身体再不是抚养他长大的兄长，而不过是他厌恶的某个小人物。我闭了闭眼，艰难地说：“对不起，我失态了。我想，我们还是不要继续这种不愉快的对话为好。”

　　我推着轮子想走，却被他一把拽住，他颤抖着声音问我：“你，你……”

　　我忙不迭地说：“放手！”

　　“不，”他摇着头，目光疯狂而专注，盯着我的脸，呐呐地说，“不可能这样的，不可能这么像，你到底，你到底是谁？”

　　我心中大惊，叫了起来：“林医师，你疯了？放开我，Simon，Simon……”我话音未落，却听见有啪嗒跑来的脚步声，一双手伸过来一把扭住林俊清的手腕，往后一扭，立即让他松开手，再一推，竟然将林俊清推倒在地。我抬起头，却是那窈窕身材的红衣女郎，昂着头，俨然皇后一般，傲慢而轻蔑地说：“林俊清，怎么没出息到纠缠起小男孩来了？你难道活着就为了丢架（丢脸）！”

　　“关你这死八婆什么事？”林俊清迅速爬起来，骂道：“我再丢架，都是林家人，好过有些人费尽心思，还是改不了克夫命，死都进不了林家的门。”





　　第 46 章

　　“关你这死八婆什么事？”林俊清迅速爬起来，骂道：“我再丢架，都是林家的人，好过有些人费尽心机，还是改不了克夫命，死都进不了林家的门！”
　　“老娘进不进得了林家门轮不到你来说，别以为我不知道你干的那些事，吃碗面反碗底（忘恩负义），是啊，你是该庆幸我终究没嫁成，如果不是，我做林夫人的第一件事，就是把你从林家赶出去！”
　　“凭你？你哪位啊？”林俊清鄙夷一笑，说：“带霉运，拖衰家，你可是样样占全。东哥要真娶了你，那才是家门不幸，还好他走得早，晚一点，只怕死了都没法眼闭。”
　　
　　萨琳娜气红了眼，骂道：“那也好过你这个勾结外人，谋算家产的反骨仔。林俊清，我拜托你照照镜子，你有什么啊？没了东哥，没了林家，你算什么啊？你以为自小别人赞你聪明，赞你厉害，是你真的很棒，很优秀吗？放屁！那是人家看在东哥面子上，看在林家面子上。你看看你，你现在算老几？谁管你啊，你不过是大医院里一个小住院医师，说不定这个职位还是熟人看在林家过去的面子上才给你。就你这样的，还以为自己很了不起啊？还觉得东哥做家主是委屈了你？我告诉你，东哥就是样样比你强，比你强太多，你给他提鞋都不配！”
　　
　　“好，很好，”林俊清白来脸，冷笑着说：“我再窝囊，再没用，可我姓林啊，你呢？萨琳娜，你又算什么？你不过是我们林家捡回来的一条狗！还妄想一步登天，以为嫁给东哥就成了林家主人了？做梦！就凭你这种阴毒无耻的贱人，你还有脸替东哥的名字，他怎么死的，啊？你别告诉我都忘了！”
　　
　　我听得瞠目结舌，这些毫无顾忌的人身攻击和谩骂，都万不该由他们两个受过高等教育的名门之后说出来。况且这里人来人往，他们难道不知道为自己留一点体面吗？我一再听到“东哥”这两个字，只觉满腔怨怒骤然被提起，我怎么死的？我这个已死的人都没有想去讨伐争战，报仇雪恨，这两个人倒有脸一口一个“东哥”，将过错推给别人，将自身的责任摘除干净。
　　
　　当那谩骂在音量和内容上进一步升级时，我终于烦躁到听不下去，怒吼出声：“林俊清，张云霁，你们俩都给我闭嘴！”
　　他们愕然消音，愣愣地看着我，我厌烦地皱眉训道：“林俊清，你给我去上班，我还不知道，值班医师可以无所事事在这里骂街骂这么久！”
　　“萨琳娜，无论你来这个医院做什么，都赶紧去做，不要在这里化身泼妇，毁了自己的形象不要紧，别影响其他人的休息！”
　　他们两人看着我，谁都喘着气不动，过了一会，萨琳娜忽而说：“你怎么会知道我的本名？不对，我为什么要听你的？我不管，我今日就是要好好教训下这个反骨仔！”
　　
　　“你还嫌闹得不够？”我猛地一拍轮椅扶手，怒道：“你们俩有什么资格在这里翻一个死人的旧账？林世东都死了，你们还不满足吗？”
　　这话犹如晴天霹雳，说得两个人脸色都一变。林俊清更是仿佛遭受重击一般后退一步，惨淡着脸色，颤声说：“你，你……”
　　萨琳娜垂下长长的睫毛，已经面容黯淡，不出片刻，即有晶莹的水珠默默顺着妆容精致的脸颊滑落下来。我再看了他们两个一眼，心里一软，放缓了口吻说：“死去已是万事空，有什么还值得你们再骂来骂去？都该做什么做去吧。好歹都是林家出来的，别让人看了笑话。”
　　
　　他们黯然无语，我调转轮椅，正想找陈成涵推我回去。就在此时，却觉轮椅被人拽住，我回头一看，却是林俊清，他拖住我的轮椅，目光慌乱中带着期待，期待中带着恐惧，颤声说：“你，你为什么会知道这么多事情？阿柏告诉你的？不，不对，他也未见得清楚，你，你到底是谁？”
　　
　　我微微闭上眼，心里暗叹，是啊，我到底是谁？这真是个好问题，但却像看不尽的晦暗长路，仿佛在骤然间，将无尽的岁月横压心头。我睁开眼，看着他依旧年轻俊美的脸庞，淡淡地笑了，温言说：“俊清，我常常从你故去的兄长口中，听到你的名字。”
　　他摇着头，眼中已经蒙上泪雾，说：“不可能，你那么小，他那么闷，不可能说……”
　　“信不信由你，”我淡淡地说：“我因为偶然的机会，得到林世东先生的捐助，然后跟他，成为忘年交，因此，我知道你们很多事，很多。”
　　林俊清的眼神骤然亮起，几乎恶狠狠地看着我，粗声说：“你胡扯！！”
　　
　　“我知道你小时候放进浴缸里冲凉，总要玩一只黄色的橡皮鸭子；我知道你十六岁生日，林世东让人在花园里为你放了半夜的烟火；我知道，你最爱吃芒果做的食物，为了这个，林世东还有一年特地陪你去泰国；我知道，你第一次送他的礼物，可能也是唯一的，是一条北欧手工毛毯，那是他最珍爱的礼物……”
　　“这有心打听都不足为奇。”林俊清面容略微松动，却紧追不放问：“他有没话你知我送他毛毯时，他说了什么？”
　　
　　我闭上眼，光阴倒错当中，依稀仿佛又见到当年那个心爱的清俊少年，扔过来一条毛毯，趾高气昂却掩不住羞涩忐忑的模样。我满心酸涩，最终化作一丝微笑，说：“他说，有了这个，哥哥以后就不冷了。”
　　林俊清木木地点了点头，说：“还真是他那种伪君子会说的话……”他苦涩一笑，问：“他为什么告诉你这么多？”
　　“不知道，可能因为，我是个好的听众，而他，正好需要说。”我故作轻松地说：“你知道，他并不是，有那么多说自己的机会。”
　　
　　他一下哑了，目光中笼罩上浓烈的哀伤，又点了点头，看着我，略有些哀求，问：“他，他最后那段时间，有跟你联络吗？”
　　我悲哀莫名，注视着俊清，轻声问：“你想知道什么？”
　　“我……”他顿了顿，鼓起勇气：“他，他有提到我吗？”
　　我长叹一声，伸出手，情不自禁想触摸他的头顶，就如这孩子小时候，我无数次抚慰过他那样。但终究，那手停在半空，无力地垂了下来，我深吸一口气，艰难地说：“俊清，你大概不知道，其实，在林先生心底，除掉那些，不愉快的记忆，你，始终都算是他一手带大的孩子。”
　　他急切地看着我，眼中迅速蒙上一层水光，我淡淡一笑，说：“所以，我想，就跟我妈咪，跟大多数父兄一辈那样，无论你多么不乖，他都不会，真正去恨自己的孩子。”
　　
　　林俊清的眼泪刷的一下流了下来，呜咽着，颠三倒四地说：“我就知道，混蛋，我就知道，到了死，他还是这样，衰人，总是他有多么高尚，我又多么低微，死了都没变……”
　　
　　他用衣袖掩面，呜咽得毫无形象可言。我犹豫了很久，手终于还是伸出去，轻轻的，就如以前那样，摸了摸他的发顶。
　　
　　那一瞬间，我心中的悲苦，似乎也得以减轻，我真心地祈祷，若真有万能的上帝，那么请听我说，我原谅这个孩子对我犯下的罪，也请您，赦免他作为人的罪。
　　
　　然后，我调转轮椅，边推边找陈成涵的身影，轮椅一轻，身后响起萨琳娜沙哑的声音：“我帮你推。”
　　“谢谢，”我回头说：“我想找我一位朋友。”
　　“如果是陈三少，那么你不用找了。”她说：“我刚刚过来的时候，看到他接了通电话，急急忙忙跑出去。”
　　我心里咯噔一下，果然，不出一会，有个相熟的护士跑过来说：“简先生，陈先生说他有急事要离开一下，让我推你回病房。”
　　“不用了，我推他就可以。”萨琳娜回答，想起了似的补充问我：“可以的吧？”
　　“当然，谢谢了。”我轻轻点头，朝那护士道谢后，便示意萨琳娜走。
　　
　　我们一路沉默地回到病房，我回头看她，说：“我到了，麻烦你。如果你有事，请尽管走吧。”
　　萨琳娜看着我，哑声说：“请等一下，我，我是来找你的。”
　　我扬起眉毛，说：“哦？”
　　“有件事，想请你帮忙。”她看着我，目光古怪地说。
　　我摇摇头，说：“我可能帮不上什么。对不起。”
　　“这件事对你也有好处。”她急急忙忙地说：“夏兆柏能给你，我也可以给你。”
　　我心中一痛，原来我心中纯洁的小妹妹，也懂得察看人心，利用旁人的弱点来做交易的突破口。我吁出一口气，直接挑明了说：“萨琳娜，你给不起。”
　　她扬起头，利落霸道地说：“那得看你怎么算这笔帐。简逸，我承认你现在年轻，长得好，很讨那种老男人喜欢。夏兆柏现在宠你，为你花大笔钱也无所谓。但我问你，你能年轻多久？据我所知，你身体还极差，这样的病美人模样，一时半会激起男人的保护欲是很正常，但久病床头无孝子，你以为一个像夏兆柏那样的男人，能忍受多久？而且，你还有个打工的妈妈吧？如果有一天，夏兆柏断了给你的供给，你怎么办？你们家怎么办？我想，住惯了私家医院头等病房的人，怎么样，都不愿意再回去公立医院的普通病房吧？”
　　
　　她说得都对，如果我只是简逸，只是陷入如她猜想的不堪位置，这番话绝对能打动人心。但此刻听在我耳里，却是说不出的讽刺尖刻。她见我蹙眉不语，以为已经说动我，趁热打铁地补充道：“刚刚听你跟那个衰人林俊清说的话，你好像跟东哥认识，也许你会想，因为这样，夏兆柏会对你不同，会看在我东哥的面子上对你好得久一点。但我要说，那也掩盖不了一个基本事实，东哥已经死了。这个世界你连自己老豆老母都未必靠得住，更何况一个过世的人……”
　　我打断她，说：“直说吧，你想怎样？”
　　
　　萨琳娜面上显出喜色，说：“很简单，你缠着夏兆柏，让他把那挂翡翠项链送给你，然后你再转卖给我。拍卖价不是一千八百万吗？我给你翻倍，三千六百万。有了这笔钱垫底，就算是夏兆柏不要你，你想怎么生活，还不是轻松自在？”
　　我盯着她的眼睛，那双眼睛，曾经清澈明媚，但现在于精描细画的妆容下，却显得格外贪婪可憎。我心中一阵厌烦，淡淡一笑，说：“张小姐，你很缺钱吗？”
　　她一愣，说：“现在不是我缺钱，而是你缺！”
　　“你父母留下的那点遗产，并不曾动过吧，就算林家没落，也不损害你的实际利益。你本人出身好，能力又强，也没一帮穷亲戚需要奉养，你的年薪应该动辄百万以上，长得又这么漂亮，再找个豪门嫁入，不过是轻而易举的事。”我轻声说着，苦笑了一下，问她：“为什么，还要算计这个份上？”
　　
　　她脸色有些发白，强笑说：“我处处为你打算，你在说什么？我听不懂。”
　　“还是那句话，”我轻飘飘地说：“林世东死了，你还不满意吗？”我猛地盯住她的眼睛，严厉地问：“非要弄到生者难安，死者无法瞑目，你才满意吗？！”
　　她倒退了几步，惨白着脸，摇头说：“不，不是，你胡说，我是为了你好……”
　　“够了！”我自行推着轮椅入病房，喊道：“妈咪，杰西卡～”
　　杰西卡急急忙忙跑出来，说：“哎，小宝贝，你怎么自己回来了，骑士呢？”
　　“跟风车决斗去了！”我没好气地说：“麻烦你帮我送送外面那位小姐，我头疼。”
　　杰西卡一愣，随即摆出一副油盐不进的高傲护士嘴脸，啪啪走过来叽里呱啦地用英文说：“这位小姐，现在不是探视时间，病人要做检查了，请你回去吧”之类。
　　萨琳娜犹自不甘，冲我喊了一句：“你考虑一下，不要后悔……”
　　我再也忍受不了，拍着轮椅喊：“快让她走！” 






　　第 47 章　　

　　我头疼欲裂，蜷缩在病床上一动不动，萨琳娜的算计，林俊清的哭泣和怀疑，他们的吵闹和相互指责，在这一刻，汇成巨流，在我脑中响个不停。大脑深处仿佛有两个小人，一人拿一把锯子，一个说从两边锯开好些，一个说从中间锯开更合理，我在这样的拉锯撕扯中痛得意识模糊，冷汗直流。我闭上眼，听着耳边杰西卡冷静按铃，唤来医生的声音，然后病房内骤然涌入许多人，他们压直我的身体，冰冷带着橡胶手套的手指拉开我的眼皮，依稀仿佛听到许多不同意见，其中一个人还在大声朝我词问一些什么。

　　我痛苦不堪，全副心神只专注于如何对抗脑袋崩裂的痛楚，忽然四周仿佛安静了些，一个人上前从背后拥住我，温柔而有力地捏住我的下巴，我的唇被迫分开，却听见他在我耳边说：“别咬自己，都出血了。”

　　“好疼……”我无意识地回答。

　　“乖，咬这个。”两根硬邦邦的东西伸到我嘴边，一阵剧痛袭来，我呻吟出声，张嘴想也不想，一口咬了下去。背后那人一声闷哼，我不假察觉，紧紧咬住不放。然后，边上有人挽起我的袖子，冰冷的金属触及皮肤，那种臆想中尖锐的痛霎时间冲入脑子，我“啊……”的一声大叫起来，拼命挣扎。

　　“快，按住他！”有谁喊了一声。

　　“都别动，我来就好。”背后那人答了一句，两只胳膊铁圈一样将我固定在胸前，随后有谁用力固定住我的手，那冰冷的药液如愿以偿进入我的皮肤，不出片刻，仿佛我觉得全身僵硬，冷得很，仿佛血管里流的都是冰渣子。我无法抑制地发抖，那个人使劲压住我，一个劲地说：“乖，没事了，乖，放松，很快就好，放松。”

　　他来来回回就这几个词，安慰人的伎俩笨拙而可笑，只知道反复说“乖啊”“没事了”，我心里很想嘲笑他，我又不是小孩子，根本不吃你这一套。而且那声音也不算温柔，尽管竭力在流露温柔的意思，但奇怪的是，就在这样的唠叨话语中，那侵扰我的头痛仿佛在淡淡隐退，我的眼皮越来越重，终于陷入了梦乡。

　　这一觉睡得深沉安逸，我仿佛重回襁褓的婴儿，在合适的温暖中，在安全的境地里，安心睡到天明。醒过来时已是凌晨，医院依山临海，早晨总有鸟啼婉转，将宛如新生儿一般崭新的一天迎落到你掌心。我有点舍不得睁开眼，身后的温暖令人眷恋，我缩了回去，想在柔软的枕头上再蹭两下，哪知脸颊触及的地方硬邦邦的，我不满地将手摸了上去，确实手感不好，摸着，像人的胸膛，还是练过的那种生硬的肌肉，鼻端闻着，竟然还有熟悉的雪茄香味。

　　雪茄！我打了下激灵，猛地一下睁开眼，发现自己手足张开，正自得其乐地缩在一个人怀里，那人的手环过我的身体，亲密地将我抱在怀中，而我的脑袋贴着他的胸膛，脚缠在他的大腿上！

　　这个认知要比清早在自己床上发现一只滑腻的大章鱼还令人惊愕，我Q地一下半支起身体，惊恐未定地看着那个男人，这样的体格，这样的味道，这样的脸庞，除了夏兆柏还能是谁？但谁来告诉我，他为什么在这里，而且看起来，还像是抱着我过了一整夜？

　　我这么一动，夏兆柏不满地皱了皱眉，嘀咕了一声，搭在我腰间的手一收，竟然不由分说将我重新拉回怀里。我扑倒在他胸膛上，这个力道还撞不醒他，居然只让他按住我的脑袋，犹如抱回心爱玩具的孩童一样露出满意的笑容，翻了个身，干脆将我整个人像夹三明治一样夹在他的怀里。我愣了楞，被他脸上那抹心满意足的微笑给吓到了，怎么看，怎么与奸诈霸道的夏兆柏不搭调。片刻之后，我才意识到，眼下更迫切需要解决的问题是摆脱这种三明治夹心的命运，护士们大概清晨六点多交班，然后便是查房，等他们进来我们若还是保持这个姿势，夏兆柏皮糙肉厚无所谓，我可没脸再在这里治病了。

　　我狠狠推他，这人仿佛吃了激素一般，身上摸起来铜墙铁壁，推不了几下，我就手酸喘气，他倒没事人一样越发将我圈紧。我没有办法，只好伸手拍拍他的脸，道：“夏兆柏，夏兆柏你醒醒。”

　　他哼了一声，迷迷糊糊地说：“宝贝，我再睡会，昨晚让你折腾得够呛……”

　　我的脸轰的一下发烫起来，这话说得何其暧昧，还是说夏兆柏半梦半醒之间以为自己陷在哪处温柔乡？我骤然提高声音，喝道：“夏兆柏，起来！”

　　他皱了眉头，慢慢地睁开眼，盯着天花板几秒，才缓缓转到我脸上，微微一笑，凑上来吻了我的脸，下巴新生的胡渣轻轻摩挲着我的皮肤，贴着我的耳廓轻声说：“早，宝贝。”

　　我微眯双眼，冷静说：“放开我，不然护士们进来，对你名声不好。”

　　他呵呵低笑，撸撸头发，说：“你就是这样，即便自己不喜欢，也从来要用为别人着想的话语说出。好吧，我不对你怎样。”

　　他松开手，下了床，自去卫生间梳洗，片刻之后出来，竟然胡子也剃了，身上皱巴巴的衬衫也换了，乍一看，又是那神采奕奕，不怒而威的夏氏总裁。我看着他，忽然醒悟过来说：“你，你怎会连换洗衣服都有？”

　　“你昨天压住我的胳膊一直不松手，我就知道回不去了，打电话让人给我送了一套过来。”他不在意地回答着，伸手出来，手指上绑着绷带，微笑着问：“还要睡吗？如果不要，我抱你去洗脸刷

　　我摇摇头，心里有些明白，昨天头痛发作，自身后按住我的人多半是他，那手指上的伤，应该也是我咬的。我轻声叹息，到底为了什么？这个人赶也不走，骂也不走，反抗也犹如隔靴搔痒，不起作用，难道真要走到撕破脸的那一步他才心甘情愿？

　　我慢腾腾掀开被子，昨晚大抵他们为我打了止痛剂或镇静剂，令我此刻仍觉全身发软，每一步都像踏在云朵一般。脚下一软，夏兆柏忙一把将我抱住，带笑说：“你现在还没有力气，我帮你吧。”

　　我静静抬头看他，看到夏兆柏脸上的笑变得有些僵硬，我才慢慢开口：“今天有空吗？如果没有，呆会推我出去，我很久没呼吸早上的新鲜空气了。”

　　“好。”他笑了起来：“我会空出一整天陪你。”

　　我点点头，避开他的手，慢腾腾摸进卫生间，自己解决个人卫生。花的时间很多，力气也不够，但我很有耐性，累了就歇一下，慢慢的，一点点做完。等我出来，却见夏兆柏在床上的铺了小几，上面已经摆了热腾腾的生鱼滚粥，衬着碧绿的菜叶子，芳香扑鼻。我情不自禁微微一笑，说：“哪来的？”

　　“七婆煮的。”他笑着回答：“她听说你住院了，刚刚打发司机送过来。”

　　我心中一暖，那味道其实一闻即知七婆手笔，我以前每次生病，她都必定煮这个粥给我喝。我接过调羹，坐下来尝了几口，说：“好味。你呢？”

　　他端起咖啡喝了一口，说：“我可没这口福，老太太特地为你一个人做的。”

　　我淡淡地说：“一根烟一杯咖啡当早餐，很不健康。反正有多，你也吃。”

　　夏兆柏眼睛一亮，说：“小逸，你……”

　　我打断他，说：“食不语。”

　　这顿早餐便在我和夏兆柏的沉默中度过。他一直带着笑在吃，而我则面无表情。饭后漱口完毕，他将我扶上轮椅，又给我在膝盖上盖上薄毯，说：“走吧，想去哪？”

　　“水池子，我想去那边。”我淡淡地答。

　　他点头，推我出了房门，外面无一例外站着他的几个保镖，也跟医生护士打过招呼，我们一路畅通无阻下了电梯。清晨空气真的很凉爽，呼吸进来，仿佛能洗涤肺部浊气一般。我深呼吸了几下，微微闭上眼，耳边有鸟叫声声，庭院里有工人打扫声音，不远处，还能闻见海涛击岸。我吁出一口长气，抬起头，见到夏兆柏嘴角含笑，看着我的眼里满是温柔，轻声说：“到了。”

　　“谢谢。”我示意他做在池子边的石凳上，随后闭上眼。

　　他伸出手，慢慢摩挲我的脸颊，轻柔来回地抚弄，仿佛倾诉，也仿佛缠绵，我等了一会，才侧开脸，说：“别这样。”

　　他嘴角的笑意变冷，问：“为什么？有人都对你想吻就吻了，我连碰一下都不行？”

　　“你不是，已经做出适当的，应有的反应了吗？”我淡淡一笑，说：“你这段时间不来，他昨天匆匆忙忙要走，都该是你有预谋的对吗？”

　　夏兆柏好整以暇地坐好，说：“你该知道，陈三少这次，犯了我的忌讳。怎么，你要为他说情？”

　　“想必你那里也备好了条件来让我交换。”我撇过头，看着池水，轻声说：“让我猜猜是什么？让我从此跟着你？不许跟他见面，然后换得他公司平安？”

　　夏兆柏微笑着看我，说：“我了解你，你是个善良的人，不会放任别的人遭池鱼之殃。”

　　“是啊，你确实了解我，”我看着池水，轻声叹了口气，说：“所以才选择了这种，高调而幼稚的惩罚方式？”

　　“我确实，可以做得更不动声色，更致人死地。”他看着我，说：“但我后来放弃了，你知道为什么？”

　　“因为我？”我抬起头，对视着他。

　　“是。”他笑着说：“我忽然意识到，我不是要对付商界敌人，我要的，是你。”

　　“于是就威逼利诱？真直接。”我轻笑一声：“兆柏，你就不怕我恨你？将一个恨你厌恶你的人，绑在身边，又有什么意思？”

　　“如果你不在我身边，那才真是没意思。”夏兆柏伸出手，握住我的手，正色说。

　　“你非要如此？”我闭上眼，轻声问他。

　　“小逸，我要你在我身边，你就必须在，现在也许你会不乐意，但我会对你。”夏兆柏柔声说：“比现在更好，好到你舍不得离开。”

　　“我只有一个问题，”我睁开眼睛，冷冷地说：“你有什么资格要求我留在你身边？”

　　夏兆柏一楞，随即反手抓住我的手，说：“你什么意思？”

　　“我的意思就是，”我看着他的眼睛，一字一句地说：“如果我只是简逸，那我可能除了躲进你怀里别无他法，可是，我不只是简逸。”

　　夏兆柏脸色大变，下意识脱口而出：“别说……”

　　“晚了。”我摇摇头。抬起头，不远处，一个黑衣老太太拄着拐杖前来，尖声喝骂：“夏兆柏，把我家少爷的手放开！”






　　第 48 章

　　夏兆柏闻言，脸色大变，我认识他这么久，从没看过他流露如此神色。我以为这样的人，合该泰山崩于眼前而不变色，但我错了，在那一刻，他面白如纸，一双眼睛尤其显得黝黑深邃，彷佛承载岁月经年的困苦、欲望、挣扎、痛楚，甚至还有哀求，那里面的东西几乎要满溢而出，在他这一生中，也许只有这一刻，向我明明白白袒露自己的情绪。
　　
　　“你确定，要这么做？”他握紧我的手，犹如世界末日，握得相当紧。
　　我看着他，心有戚戚，但若不当机立断，则要我这一生，如何自由生活？此时此刻，一切已经箭在弦上不得不发，他的痛苦不足以构成一个阻碍齿轮转动的铁棍，我却也不是，操控一切朝前面进展的舵手。我心中酸楚，别过头去，没有看他，轻轻地，没有挽回余地地，把我的手从他掌心中抽离。
　　
　　夏兆柏惨淡一笑：“小逸，这么久以来，我对你的好，原来，都没用吗？”
　　我垂下头，夏兆柏轻声说：“我真的，有在想怎么对你好，把你宠上天，让我以前没享受过的奢华，林世东没享受过的快乐，都逐一给你。我t解你喜欢做的事，也发誓，要尽我的全力，来达成你的心愿，你无法接受我，那么我可以等，我甚至能容下别的男人对你好。小逸，我真的有在学，所缺的，只是你给我一个机会而已。我夏兆柏这一生，从未对谁如此谦卑过，难道这些，都没有意义，都不能打动你一分一毫吗？”
　　
　　我抬起眼，摇头哑声说：“对不起，但晚了。”
　　他惨笑着说：“你总是这样，对谁都和气，对谁都温柔，却惟独对我吝于半点和颜悦色。我夏兆柏若想要一个人，总有让他心甘情愿的手段，但我对你，何尝舍得用过这些？我就算，”他低下头，飞快擦了一下脸，接着说：“我就算放过狠话，可我曾几何时，真正舍得伤害你？真正舍得让你进退两难，屈辱服从？简逸，你摸着自己的心说，你对我公平吗？”
　　
　　我心中酸楚，愣愣地看着他。夏兆柏一把攥紧我的手，满含情感和期盼地说：“过去的就让它过去吧，给我一个机会，我们都可以有希望的，对不对？”
　　我还未来得及答话，却见一个拐杖重重敲到夏兆柏背上，他闷哼一声，不禁松开抓住我的手，我一抬头，却见七婆气昂昂地站在眼前，怒骂道：“夏兆柏，你个不要脸的，我家孩子的手，是你想拉就拉的吗？”
　　夏兆柏却不理会她，只看着我，面含痛苦之色，哑声说：“简逸，答应我。”
　　“呸，答应你什么？什么过去的事就让它过去，你说得倒轻巧，敢情家破人亡那个不是你，被人陷害到惨死车轮底下的也不是你！”
　　
　　夏兆柏脸色愈发苍白，却强撑着说：“欧阳女士，我不知道你在说什么，请不要在此胡搅蛮缠，这是我跟简逸两个人的事，跟你无关。”
　　“跟她有关。”我淡淡地说：“我很抱歉兆柏，但是，我觉得我们不用再藏着掖着了。你早知道我是谁，对不对？从你送我那屋子书开始，还是更早，从你第一次在墓地上遇到我开始，你其实，就已经知道我是谁了，不是吗？”
　　
　　七婆有些诧异地看着我，随即明白过来，试探着问：“东官？你要跟他摊牌吗？”
　　“有些事，是该说明白了。”我看着夏兆柏越来越苍白的脸，心里一软，缓了口气说：“别这样兆柏，一味逃避，不是你的作风。”
　　他蓦地抬眼，目光深邃如黑洞一般，咬牙说：“荒谬，你是脑子里长瘤，不是神经失常，说什么乱七八糟的。”
　　我叹了口气，拉过七婆的手，淡淡地说：“七婆在林家做了三十几年，上一世，我几乎是她一手带大，她不会错认我。”
　　“你是东官啊，”七婆摸着我的脸，说：“我早说过，无论你变成什么样，我都会认出你来。”
　　
　　“不是的，你只是跟世东认识，你说过他捐助过你，你们成为莫逆之交，所以你才知道那么多事，这个不足为奇……”
　　“放屁，我带了三十几年的孩子，我会认错吗？”七婆怒道：“一个人什么都很容易变，唯独从小养成的小习惯小动作最难改变，小逸一出现在餐室用餐，我就知道他回来了！”
　　“不要这样，兆柏。”我温言说：“谎话说得再多，也是谎话。林世东怎么可能跟一个孩子掏心掏肺？一个孩子，又怎么可能成为林世东的莫逆之交。你不要忘了，我最不擅长的，就是交朋友，曾经好容易以为有了一个，”我垂头苦笑，说：“结果如何，也不用我说。”
　　
　　夏兆柏盯着我，面色惨白如纸，忽然柔和一笑，问：“你还记得，第一次遇到我的情况吗？”
　　“墓地那次？”我看着他，随即明白过来，微微一笑说：“宴会那次？当然记得。你别别扭扭穿着西服，竭力做出风流倜傥的样子，却其实，很笨拙，很可爱。”
　　他苦笑了一下，说：“现在什么都变了。我早已习惯穿西服，法式礼仪也找了专门的老师教过，我还学了很多没用的东西，有段时间，甚至想学小提琴。可惜手太笨，到底不行。”
　　“岁月如梭，俊清都长成大人了。”我幽幽地说：“那时候，我记得你上林宅，他还在国外读书。”
　　“是啊，”他盯着我，眼中沧桑满布，问：“抛开那些事，我们其实，也共度过美好的时光，对不对。”
　　“可惜你野心太大。”我淡淡地说：“再深厚的友谊，在野心面前也微不足道。”
　　
　　“野心？”他呵呵低笑起来，笑声苦涩难听，喃喃地说：“野心？你说得对，我一个底层出身，一穷二白的人，若连野心都没有，又哪里成就今天的我！”他眼神变得锐利起来，问：“你一点都不给我留余地吗？”
　　“现在是你不给我留余地。”我轻声说：“你要我做你的玩意儿，不要说我骨子里还是林世东，死都不可能答应，就算我只是一无所有的简逸，这种事也欺人太甚，恕难从命。”
　　夏兆柏怒道：“什么玩意儿，你见过有谁为了一个玩意儿如此煞费苦心吗？我从头到尾，要的都是你，只是你而已，你为什么老是要扭曲我的意思？！”
　　
　　七婆冷冷斜睨着失魂落魄的夏兆柏，嘴角上勾，含着嘲讽的笑，她轻轻地说：“姓夏的，不好意思，我们少爷，不是你能想的。夏兆柏，当年你配不上他，现在你依然配不上他！”
　　夏兆柏猛地抬起头，利如刀剑的眼神射向七婆，咬牙说：“什么是配得上？什么是配不上？也只有你这种食古不化的老古董，口口声声民主平等，心里面却将那些门第身份，看得比命还重要。我夏兆柏今时今日，港岛谁人不卖三分薄面，我有什么配不上？今天索性把话说明白了。我不管他是林世东还是简逸，总之，我对他不会放手！”
　　七婆气得浑身发抖，颤声说：“好，好你个夏兆柏，你也不照照镜子，就你这种破落户的出身，爬得再高，也还是街头档口捡煤渣的野崽子！你不放手是吧，行，我老太婆更你耗，想欺负我们东官，除非我死！”
　　
　　夏兆柏浓眉一扬，正要反唇相讥，我举起手，示意他闭嘴，看进他的眼睛，我忽然觉得，此时此刻，我再无对他顾虑，曾经有过的畏惧也早已不见踪影。我淡淡地说：“兆柏，你别忘了，我们之间隔着人命。你欠我的，一条命。”
　　他彷佛如遭重击，高大的身形，霎那间竟然有些畏缩，我闭了闭眼，睁开来说：“我是林世东，就不可能跟你在一起。发生过那些事，不能随便吹口气当没有，那个过程太过惨烈，惨烈到，已经深深在我灵魂上留下疤痕。我不能跟在你身边，一次次提醒自己我还有那道疤，那种感觉太痛苦。兆柏，我也想好好活着，只做简逸，你明白吗？”
　　
　　我略停了停，继续说：“我知道，当年的事，可能也怪不得你。我自己确实，也不是什么能人，公司落在我手里，迟早会有难以收拾的一天。但是，这件事无论如何，却不该你来做，不该你联合著俊清，或者还有萨琳娜来做。你们这样太伤人……”我吁出一口长气，缓缓地说：“算了，我不多说。总之，放我走，你没有选择，因为这是你欠我的。我不需要你的钱或者其他补偿，我只需要你做一件事，那就是远离我的生活。如果你做到这一点，那么我会试着原谅你曾经的所作所为。”
　　夏兆柏摇头，面容黯淡说：“那我宁愿你恨我。”
　　
　　“夏兆柏，你是商人，怎样利益最大化不用我教，你明知道我是林世东，还要绑在身边，大家一天到晚共同回忆那些不堪回首的往事，有什么意思？”我蹙眉说：“放手吧，你不适合做这些。太难看了。”
　　他一下笑了，站了起来，居高临下看着我，一瞬间，彷佛恢复那个意气风发的夏兆柏，淡淡地说：“小逸，或者说世东，我从来不知道，你原来口才这么好。可惜打动不了我。”他笑了笑，说：“我倒有个提议，你不妨考虑下。”
　　“什么？”
　　“我们打个赌吧。”夏兆柏微眯双眼。
　　“我没兴趣。”
　　“是吗？”夏兆柏撇过脸，看着池子对岸，漫不经心地说：“陈三少出身的家族，是LA华人世家，主营酒店业。家底其实也算大，只是三个儿子却个个如狼似虎，不好相与，家产争得那叫一个热闹。你知不知道他前天为何急匆匆走了？”
　　“这与我无关。”我皱眉说。
　　
　　“与你有关。”夏兆柏轻笑说：“他在港岛这边为追一个美貌男孩得罪我的事传到父亲耳朵里，估计是回去挨训的。接下来，只要我稍加压力，他就不得不面临一个选择，要你，还是要继承权。”
　　我心中微怒，说：“夏兆柏，你到底想干什么？”
　　“我发现，你对这位陈三少爷颇有好感，但你看人眼光一向不行，”夏兆柏说：“我跟你打个赌，如果陈三少这次选的是你，我就退出。如果他选的继承权，那对不住了，我要留下来照顾你。”


　　……………………第一卷完…………………… 





　　夏兆柏番外――1

　　世东死后三天，报纸上才出现他的讣告，占很小一个版面，一张几乎算得上模糊的照片，几句很简单的话，概括了这个男人的一生。
　　没有过度赞誉，没有生者对死者怜悯虚伪的祝愿，或杜撰或想象的豪门恩怨片段，有的只是那么几行字，平平淡淡，清清楚楚，交代他几时出生，几时去世。
　　没人知道，这几行字是我亲手写的，写完这几行字，我用了一整夜，几乎耗尽我身上所有的力气。
　　等我写完，走出办公室，我的头发一夜之间黑白斑驳。
　　
　　那三天，我花了无数金钱，动用许多人脉，不计后果地压下有关他逝世的一切负面新闻。我知道，有好几家八卦杂志盯着这单事，加上之前世东出的那件丑闻，狗仔队记者们就如闻到腐尸气味的秃鹫一般，蜂拥盘旋，伺机窥伺。这是多么好的题目，昔日豪门贵公子，今成车底幽魂，多少所谓秘事等着他们去掘地三尺，再面目全非地宣扬出去。
　　我忽然之间觉得受够了，他的名字，他的事，他的一生，不应该交由莫不相识的人去糟蹋，去随意发挥，去成为街头巷尾佐菜的一味调料。他那么喜爱安静，那么顾全林家的声誉颜面，现在人虽然不在了，但我不能忘记。
　　更何况，他们都不知道，这个人有多好，他们都不知道，这个人，有多好。
　　
　　可这么好的人却死了。
　　
　　他死了，我亲手为他写讣告，写完最后一个字，我感觉到身体本身就如消融的液体一般迅速消散，作为意义那种东西，随着最后那个句号的完结也进入完结，在无穷尽的粘稠的黑暗当中，我冷静地想着我也该死去，我也仿佛，就这样一死了之。
　　等我写完，我的满头黑发，却已花白斑驳。
　　
　　他的丧事是我操办，墓地是我选择，墓碑是我敲定，连配在上面的照片都是我挑了又挑。我没有合眼，没日没夜处理他生前留下的无数问题，从公司到林家，从差不多精神崩溃的林俊清到恨不得扑上来撕咬我的七婆，从收购合并到打发那帮贪得无厌的姓林众人，我的手段可称得上狠绝快速，雷厉风行，但在另一方面，却也博取仁至义尽的名声。
　　
　　我就如机器一般不曾停歇地做着这些事，拖着一个干瘪的残骸或一个空壳，直到有一天，老友黎笙从远方飞来，命手下砸开我的办公室，擅自带了医生为我强制性注入镇静剂，我才恍惚间意识到，原来我还是个人，原来我还需要休息这回事。
　　然后我对眼眶含泪的黎笙说了一句话，我说：“阿黎，你哭个屁，老子还没哭呢。”
　　“放屁！”他一把掐住我的脖子，吼道：“你他妈最好给我哭出来，听见没，不然老子把你的裸照卖给港岛最没品的八卦周刊！”
　　我想笑，想说他的冷笑话一点也不好笑，却发觉心里空出一大块，空到仿佛一阵风吹过，能听到胸腔传来的回声。太空了，所有的情绪仿佛都离我远去，世东走了，似乎在那一瞬间，也将我的喜怒哀乐，全部用抹布抹煞干净。
　　
　　世东死了。
　　
　　我没有表情，但世东确实死了。
　　
　　一个人死了，对另一个还活着的人，意味着什么？
　　
　　意味着，从今往后，这世界再没有这个人，再怎么寻找，也找不到他的身影；再怎么等待，也等不到他回来；再怎么付出，也不要期望，有一丁半点的回报；再怎么努力，也不能奢望，再看到他投到你身上，或敬佩或愤恨的目光。
　　对我来说，还意味着，我真正的人生从此终止在那个雷雨之夜，终止在那辆水泥车的车轮下；意味着，从今往后，那个称之为心脏部位，被不知名的外力活生生挖空，就像乡下被过度开采的石山，中间骤然少了一大块，丑陋而空洞，丑陋而卑微。
　　
　　于是我恍然大悟，原来在我不知道的时候，他已经成为这么重要的所在，就如流光溢彩，不可名状的阳光一般，以至于他一离开，我的世界中，关于温暖的渴望，关于光明的怀想，全部寂灭。
　　只剩下一片没有表情的荒野。
　　
　　无数个日日夜夜，我像输入好程序的机器人一样工作、应酬、健身、吃饭、睡觉，我不敢留出一点一滴的个人空间，我怕一停下来，从胸腔处那处空洞泛滥上来的寒冷，会将空气变得凝重压迫，直至我窒息。而这世上，已再无第二人，能够仅凭一个微笑，即让我感觉，冬日暖阳那般的感动。
　　那个能如此微笑的人，已经死了，没了，消失了，不在了。
　　
　　然后，不知道过了多久，有一天，终于发生了最让我惊恐的事情，我发现，我竟然想不起那个人的模样，哪怕我那么费心费力去维持林宅原貌，那么不顾一切，将七婆那个仇恨我的老太婆留下来，可是，我仍然一点一滴忘记了那个人的样子，曾经那么刻骨铭心的温暖，怎么可能，竟然连对方的模样都想不起来？
　　这下我是真的慌了，我不知道如何是好，忘记他的样子，就意味着，他真的在远离我的生命，我已经空乏至此，若连这点关于温暖的回忆都不能保有，那让我怎能抗得住，接下来无穷无尽，黑洞一般的漫长岁月？
　　
　　我开始频繁造访他的墓地，唯有在哪里，摸着他冰凉的墓碑，看着他的照片，我仿佛能得到些许平静。但是这无法持续多久，我总是会不断地做噩梦，他在我的面前越跑越远，而我无能为力。
　　在梦中，我痛彻心扉的无能为力，令我泣不成声。
　　也只有在梦中，我才够胆，扒开血肉，看看心脏位置那个模糊的黑洞，看看那里面有多深，那伤痛，有多深。
　　
　　醒来后，我迫不及待叫了人赶赴墓园，我迫不及待要看着他安息的地方，跟他尽可能近地挨在一起，这样，那种深入骨髓的无能为力，或许能有所缓解。
　　我没有想到，竟然能在墓地，又一次遇见他。
　　神怜悯我，竟然让我这样的罪人，又得遇洗涤灵魂的甘泉。
　　
　　一开始我并不能确定，那个男孩长着一张令人过目难忘的漂亮脸庞，也许因为这样，看过他的人往往忽略其他重要的信息；除此之外，我更为惊诧的是，我的手比我的头脑更快一步抓住了他，然后，在我心脏的那个部位，长久以来空缺而荒芜的地方，竟然破天荒地，有了一丝细微的颤动。
　　仿佛有一颗种子，借着这个男孩，瞬间植入那片荒凉空茫的土地里，尽管无声无息，但我却分明感到有种叫做希望的东西，开始以无法告知的形式，告知我。
　　
　　越接近他，那颗种子便发育得愈加完善，悄悄破土而出。我观察他，靠近他，听他编造各种拙劣的话语，好心没有去揭穿，因为他说什么并不重要，重要的是，那具瘦弱单薄的身体上，仿佛泛着温暖的光芒，我踯躅寒夜已久，怎能不如飞蛾扑火那般，朝那点光芒追逐而去？
　　
　　最初我以为这不过是敌人暗中给我下的套，利用世东这个弱点大做文章，但我不介意这个男孩是谁，他在说什么，我在乎的只是他在我身边，只要他在，我灵魂中那层遮天蔽地的暗夜便有了悄然化解的可能。我早已下定决心，无论他是谁，我都要留下来，为我自己留下他来。我命人查这个男孩的背景，那些什么学校捐赠的鬼话没有意外地被揭穿，他生活其中的那种平民环境，也很难跟世东那等上流阶层发生任何交合的可能，但当我翻开那份调查报告最后，却发现一件惊人雷同的事：
　　三年前，那男孩出过严重车祸，时间和世东死去的时间，几乎一摸一样。
　　
　　这个巧合令我从此处处留心，很快我发现，他不仅知道已故的世东许多事情，甚至连世东的想法，他可能说过的话，都复述得半点不差。这就不是一个听别人复述的旁观者应有的反应，而是一个当事人事后回忆应有的状态。更重要的是，他有很多不应该出现在一个平民少年身上的特质。那种看似不经意，实质需要千锤百炼的优雅高贵的气质；那种没有从小严格的训练无法形成的上流阶层的礼仪习惯；那口带着巴黎腔的流利法语；那种沉淀了岁月，令周围众人无法不被吸引的温暖和煦……我阅人无数，这些东西无论如何，不应当出现在一个十七岁的少年身上。内心的修养与你经历过的生活密切相关，再天赋横溢的人，也无法跨越自己的年龄和阶层。因此，简逸身上出现的这些，没有办法给出合理的解释，除非……
　　
　　终于在看到他第一次撞见林俊清不同寻常的反应中，我心底隐隐的怀疑变得明显起来，我安慰他，抱他，在他疲惫而软弱的时候旁敲侧击林世东怎么跟他叙述林俊清，那孩子倦怠之下。霎那间，我那久无感觉的内心，忽然一下如遭重击起来，我耗尽力气，才能抑制住浑身颤抖，因为我知道那天晚上发生了什么。那天晚上，与林俊清逢场作戏，本就是我刻意为之，我又安排人暗示了林世东过来，我想让他亲眼目睹，自己爱了那么久的人，不过是个垃圾。
　　
　　我原本设计得很好。林世东那样的人，要他自己放下那些狗屁家族荣誉，公司责任，个人颜面几乎是不可能的。他太天真，又太宽厚，以己度人，便以为世上的人，再混蛋也不会下作不堪。不给他重击，不让他明白什么叫做孤立无援，什么叫做众叛亲离，他永远不会明白谁才是真正对他好的人，谁才是他该好好珍惜，好好去爱的人。林俊清这一步，其实是整盘棋中最后一步，让世东彻底清醒的一步，走了这一步，我才可以真正向他施以援手，我才真正有机会，走进他的内心。
　　
　　可我千算万算，却忘了衡量一个基本事实，我不懂得，原来对我来说的历练和成长，对世东而言，却是致命的打击。
　　林家培养出来的人，美好如斯，却脆弱不堪，他是合该捧着宠着的，而不是我这样，胡打海摔没有所谓的。
　　
　　因此，一直到逝世的前一刻，世东才知道林俊清的真面目，他根本没有时间，也没有必要告诉其他人。
　　可这个叫简逸的男孩却清楚地知道这一点，联系到他身上种种不合常理的地方，一切就只能有一个解释了。
　　一个，他就是世东，世东就是他的解释。 






　　夏兆柏番外――2

　　灵魂转换。

　　如果换作以前，这个词对我而言只意味着荒谬和可笑，它只指向两个来源：一个是这个城市娱乐文化生产出来的穷极无聊时用来打发时光的某种幻想；一个是由信鬼神产生的那种把命运的决定权战战兢兢交给不知名的神明，交给轮回报应这些毫无根据的虚假正义而来的迷信文化。
　　即使是今天，我仍然认为，这两个来源异曲同工，都源于人心深处的卑微和软弱，那种不敢直面命运，不知明日生活为何的畏惧和裹足不前。
　　我从来不是一个软弱的人，七婆说得对，我就是街头档口抢煤渣的野崽子出身，我这样的人，没有奢望去软弱，无时无刻你心里都得憋着一口气往前冲，哪怕前面已经无路可走，你也要披荆斩棘，自己杀出一条血路来。

　　所以我从来不信鬼神，我也不去想因果报应，我只知道，命运这种东西，交给谁都不妥当，不如牢牢握在自己手里。

　　但因为他，我觉得很庆幸，这世上还存在此类无法解释的事情。
　　那天晚上，我把他带回林宅，故意让他与七婆相见，不出所料，他的心肠向来软，再怎么伪装强撑，面对那哭泣哀伤的老女人，他还是难以自持地与之相认了。在他们抱头痛哭的时候，却并不知道，我其实就在花房外面。
　　那一刻，我闭上眼，酣畅淋漓地，流下两行热泪。
　　我忽然发现，原来我不是不会哭，我蓄积了那么久的眼泪，原来是为了重逢，而不是为了悔恨或者苦痛。

　　看着那本该逝去的温暖微笑再度活生生闪现在眼前，感受胸腔的位置，那原本沉寂死去的心脏，再度火辣辣感觉到疼痛，骤然间，我对未知的世界，对神，对命运，对让东官回来的那股不知名的力量，产生了敬畏之心。

　　我一直以来，以为自己白手起家，一砖一瓦，一分一毫皆是自己努力所得，吃过的苦，受过的罪固然与人无尤，但今日谋到的地位和身份，却也是与人无关，乃我应分所得。我一直没有觉得自己运气比谁好，甚至没觉得有运气这回事，一切都按部就班，掌握在我自己手中。
　　但是，这件事却让我深深震撼，原来，我真的是老天眷顾的人，不然，怎么何其有幸，能有机会一切重来，能有机会，再将那个人，紧紧拥抱入怀中。

　　他甩开黎笙朝我走来，不明所以地被我一把抱住。他不知道，我此刻的心情恨不得将他揉入自己骨血之中，再也不要分离；他不知道，我面无表情，其实却满心雀跃，高兴得手指发颤；他不知道，直到这一刻，我悬而未决的心，才终于安定下来，胸腔的部位，噗通噗通，强健有力地跳动。
　　他不知道，在这一刻，我终于确定，我爱的人，回来了。

　　我暗下决定，这一次，我会倍加小心，避免重蹈覆辙；这一次，我会一步三思，再三衡量，一切以他脆弱的身体和心理是否能经受得了为前提；这一次，我会倾尽所有让他欢喜无忧，经过一千多个日夜的煎熬，我终于明白，唯有他快乐，我才能真正快乐。

　　只除了一条，他不能离开我。
　　其实是，我不能离开他。
　　他对我来说，不是情人，不是爱慕的对象，不是伴侣，而是像内核一样的存在，是让我这具身体像个人一样有感觉，能正常发挥喜怒哀乐的功能，能分辨痛苦和幸福，能区别黑白与彩色，能生产什么叫做意义，能判断什么叫做价值的存在。我清楚记得，在原以为他不在了的日子里，一切就如被人强行抹除掉的黑板一般，除了空白还是空白。

　　如果一直那样行尸走肉地活着倒也无所谓，但是我现在又像一个人那样尝到了活着的感觉，尝到了名为希望的甜头，无论如何，都没有办法回到那死寂一样的黑夜当中。

　　他就如我活命的一口粮食，一汪泉水一般，我除非不想活，否则，怎么让他离去？

　　可是他只要有可能，仍然想要离开我。

　　我不舍得真在他身上用手段，至多不过板着脸孔，剖析利弊，让他自行选择。但是，他仍然一次又一次，刀尖刺肉一般的讽刺，抗拒，疏离，他从来不吝啬伤害我，那么和蔼一个人，连林俊清那种忘恩负义的狼崽子都未能泯灭他的恻隐之心，连萨琳娜那种见利忘义的女人都能得到他和颜悦色的对待，唯独对我，从来就没不忍心过。
　　为什么会这样？难道因为我皮糙肉厚，所以经得住这些，因为我欠他的，所以他对我无所顾忌？
　　是，现在心脏这个位置，无数次让他绞到发痛，这确实是要比死水一潭好很多，但却不意味着我喜欢被他如此对待。
　　我也不过是个人，爱别离，求不得的苦，我痛起来，也不见得比旁人的来得迟钝或者轻松。
　　我不是哀怜祈求他温柔相待的人，也永远不可能做出这种事，但是，有时候我禁不住想，如果他能偶尔，像那一日看到我为他准备的书房那样，露出真正欣喜的神色，能在这种高兴的心情下，略带羞怯和迟疑地唤我的名字；如果他能偶尔，像孩童那样紧紧依偎着我安睡，那张漂亮的脸上不再有戒备、怀疑、讥讽和淡漠，我真的，可以将一腔热血倒给他。

　　当然，如果真这样，我知道他会说，我不需要。
　　他说，他要的生活，是平淡无奇，无惊无扰的普通人生活，跟简太太一起，做好一日三餐，算好一分一里，谋一份不出色的职业，安安稳稳地过下去足矣。
　　他不知道，这个愿望，对别人而言可能很简单，但对他来说，绝对不是这样。
　　他才只有十七岁半，就已经长成那样，身体又相当不好，生活周围的环境又复杂，这样的孩子，完全没有任何自保能力，其结果就如乞人怀壁一样，怎不吸引有心人去窥伺下手？人的卑劣天性，注定了喜欢摧毁蹂躏弱小美好的东西，如果不是我一早放出话去，他的生活，怕不会这么平静。

　　更何况，东官上一世过惯了富贵的日子，对所谓自由平凡，难免多了些浪漫主义的想象。他这这一世虽然生活在华富村，可到底不是在真正的贫民窟，而且老天有眼，身边还有个全心全意爱他的母亲，所以根本没吃过穷人的苦。不知道米面油粮，样样拿不出钱困窘和恐慌。但我太清楚真正意义上的贫穷是怎么回事，也太明白，那种生活的重压一旦真的逼迫到人面前，会把一个人作为人的那点尊严和品格摧毁到什么程度。如果不是我在照应，单单他三天两头这样生病住院，他的妈妈，那位可敬的简太太，迟早会累得过劳死。

　　可这些道理不能明着说，我也愿意不明着说。如果可以，我愿意让他一直这样，清高而笨拙，温润如玉又有时激昂如火。即便是外貌改变，身份不同，他仍然有来自骨子里的傲气，这种骄傲浑然天成，油盐不进。它让我咬牙切齿，恨起来想立即将他抓来囚禁，用百般手段，令他折服；又让我心软如水，爱起来愿意放低身段，百般讨好，心甘情愿让他骑在我脖子上颐指气使。
　　我知道，这才是真正的他，以前那个林世东，压抑得太厉害了。

　　但他毕竟是个独立的人，我不能时时刻刻看着他，尽管我心底很想这么做。
　　可他需要自己的生活，在我看不到的地方，他需要自己发展。不然，他不会快乐。
　　果然，算计来算计去，许多事，终究是我要让步，我已经不像夏兆柏，对于他，我感觉只剩下一个底线，或者说一个希望，那就是，他走到最后，要跟我在一起。
　　别人或许会用祈求的方式说出这个底线，我知道他心肠软，或许会吃这一套。
　　但是我不行，我必须大声的，毫无商量余地的亮出这个底线，不然，这一路走下去，太过凄凉。

　　我原以为，他会守着转世这个秘密一辈子，但我低估了他。
　　为了离开我，他玉石俱焚一样抛出这个秘密，我深爱的人，其实也很了解我，知道以林世东的身份，我根本没有立场对他说出任何要求。
　　我欠他的。不管是出于什么原因，不管我的初衷如何，我始终算计了他的公司，连累了他的性命。

　　在商言商，林氏我必须出手，私心里，林氏我也势在必得，但他的性命，林世东的生活，我确实还不起，太沉重了，那已经成为我灵魂中背负的罪，我还不起。
　　乍然之间，我仿佛又回到那个噩梦，梦里的他渐行渐远，而我无力追赶，只有匍匐在地，痛不欲生。
　　不，我决不允许这样的事情出现。他若是死了，我自然无能为力，但只要他活着，我便会不惜一切，也要把他留下来。事到如今，他怎么还弄不清楚，对我来说，他意味着什么？他怎么能轻易说出，我要离开你，如果你让我走，我可以原谅你过去所做的一切。

　　他根本不明白，过去的事情，根本不是后悔与不后悔，正确或者错误所能概括，再来一次，我仍然会不由自主走向他，不顾一切拥抱他，为了得到他费尽心力，就如寒冬夜行的旅人一样，我怎么可能抵挡得了温暖的诱惑？

　　但上一次，我用的方式太急迫，想得到他的欲望太过迫切，以至于失了耐性和技巧。这一次，我不会再重蹈覆辙，因而我迂回地抛出一个诱惑。
　　我拿那个整日围绕在他身边的男人，那个同样出身世家的陈成涵做赌注，我明白那种人的野心和计较，他出现在我的宝贝身边，也许是被他吸引，也许那种喜爱不惨杂质，但是，这世上根本没有所谓纯粹的东西，有的只是各种各样的选择，我明白什么是人性，也知道在没完没了的选择当中，外表再高贵典雅，可作为人本性中的欲望和贪婪，根本没有办法遮挡。
　　这只是一系列选择中的一个，但为了引起我的宝贝足够的重视，我必须抛出大诱饵。
　　我说，如果他选择了简逸，选择了对他的感情，我会退出。
　　果然，听到这句话，那双璀璨的眼睛亮了起来，我心里痛如刀搅，面上却微笑依旧，你如此迫不及待想要离开我，但很遗憾，亲爱的，除了这件事，任何能让你开心的，我都会去做。
　　其实，就算是这一件，你如此愿望，我也不能拒绝。只不过，这个游戏规则得由我来定，什么时候开始玩，怎么玩，玩到什么程度能喊停，都要由我说了算。





　　………………第 二 卷………………


　　第 51 章

　　夏兆柏所提出的赌约在逻辑上是混乱的，他要不要退出，和陈成涵会不会选择跟我在一起，完全是两码事。更何况，陈成涵即便选择了我，我也未见得就要选择他，他不选择我，我也未见得就得跟夏兆柏在一起。把自己的生活与他人的选择挂钩，弄出来混淆视听，这种事情，也是夏兆柏这等发号施令惯了的人才能如此理直气壮地提出来。
　　不仅如此，他还拿出谈判桌上的架势似笑非笑看着我，仿佛顷刻之间，他刚刚落入我眼底的挣扎痛苦，都是错觉，此时此刻，他眼中精光闪烁，满是志在必得的神色。

　　既然大家已经捅破那层窗户纸，那我在他面前，就没必要再装十七岁少年的懵懂无知。我淡淡地看了他好一会，才摇摇头，说：“对不起，我无法同意。”
　　“小逸，”他嘴角上勾，说：“你莫非不敢跟我打这个赌？”
　　“兆柏，你弄错了重点，”我说：“这件事的重点，对我来说只有一样，那就是我要做什么样的生活，我要选择走什么样的路子。你把陈三少扯进来，且不说我与他未必达到那等亲密阶段，便是有了情侣关系的身份，我与你之间的事，也与他无关。”
　　夏兆柏呵呵低笑起来，说：“你这么撇清关系，到底是在护着他，还是在害他？我看那个人可是非常迫切，恨不得昭告天下，你就是他的恋人，要不然为何专挑公众场合与你亲密无间？你难道就不好奇，这里面是魅力成分多一些，还是其他原因多一些？”
　　他总是能一下击中我心里的忧患之处，确实，陈成涵一介富家子弟，平素做事也滴水不漏，精明强干，确实不太像容易被感情冲昏头脑的小青年。我叹了口气，看着水池内盛开的深色睡莲，对七婆说：“姆妈，我想跟夏先生单独说几句话，您能回避吗？”
　　七婆到底当了林家三十几年的管家，与我心意相通，她虽然面有忧色，却仍然干脆地说：“好，姆妈去那边散步。”
　　随后，老人柱起拐杖，高昂着头，目不斜视从夏兆柏身边走开，冷冷地说：“夏先生，好自为之。”

　　夏兆柏风度绝佳地微笑颔首，待老人家走开后，走到我面前，蹲了下来，双臂环住我的轮椅，笑着摇头说：“你每次拒绝我，撩狠话，都是这种表情。说吧，这次又想骂我什么？”
　　“我很经常骂你？”我微微蹙眉。
　　“不经常，”夏兆柏解嘲地笑了笑，说：“只不过你两辈子加起来说的狠话，大概都搁我一人身上了。”
　　“可你做的那些事，也足够把我两辈子的涵养都毁掉。”我忽然觉得有些滑稽，微微一笑，低声说：“其实，刚刚醒来，发现自己没走，而是换了身体的时候，我有经常想怎么报仇。”
　　“哦？”夏兆柏挑起眉毛，感兴趣地说：“我真的让你那么恨？”
　　“是啊，”我垂下头，斟酌着说：“又恨，又怕。恨起来，就想不顾一切，做个炸药包把你的公司炸了，或者躲在你日常经过的地方，趁你不备操刀子捅死你。可是我毕竟不是，适合做这些的人。比起恨，我想我更怕你。”
　　“现在呢？”他柔声问我，身子前倾，身上的热量，温热的鼻息扑面而来。
　　“现在，我不怕你了。”我抬起头，解嘲一笑：“可能，知道这么多事后，我也不那么恨你。但是，我仍然无法跟你在一起。”我轻声说：“对不起。”

　　夏兆柏闭上眼，随即又睁开，哑声道：“你总是，“总是宁愿把机会浪费在这些人身上，先是林俊清，然后是陈成涵，你总是没有选择我……”
　　“你果然知道我以前对俊清的感情，”我幽幽叹了口气，说：“我喜欢了那个孩子十几年，都是藏在心底，宠他爱他，把我能给予的几乎都给了他。但结果如何，你也看到了。知道我现在遇见他是什么感觉吗？”
　　“按你的性子，肯定会原谅他。”夏兆柏无奈地说。
　　“是，我原谅他。”我淡淡地说：“他就像我亲手带大的孩子，哪有父母不心疼自己孩子的？但是，我那天看着他在我面前哭，为林世东而哭，我觉得很奇怪，他忽然间变成一个陌生人，一个对我来说很普通的陌生人。”
　　“你的意思是，你现在看着我，也是一个与爱恨无关的陌生人？”夏兆柏盯着我问。
　　“我的意思是，我们都会成为彼此的陌生人。”我淡淡地说：“虽然我永远不会赞同你当初做的那些事，可是，我已经不想去在乎你勾结俊清他们做过什么了。”
　　夏兆柏脸色发白，摇摇头，目光狠厉坚决，说：“你休想，休想把我当成陌生人。”
　　“这你管不着。”我摇头说：“夏兆柏，你管天管地，还管得了人生死命运，管得了我心境变迁？”

　　“东，你对我真狠啊，”夏兆柏呵呵低笑了起来，一把抓住我的手，贴近他的心脏，咬牙说：“这里也是肉做的，也会痛，你知不知道？啊？”
　　我愣愣地看着他，似乎确实能感到他跳动的心脏汩汩往外冒血，痛苦又焦虑，忧伤又深切，我深吸一口气，反手抓住他的手，贴近我的心脏，低喊道：“你听听这个，我好受吗？我再恨你，也不会用你的感情伤害你，可我没有办法，你明白吗？！”
　　他的手剧烈颤抖起来，轻轻抚摸过我的胸膛，再慢慢往上，一寸一寸摸上我的脖子，脸颊，仿佛要用指尖的温度，将我的模样记下来一般，我闭上眼，任他摩挲，最后，听他一声喟叹，将我整个揽入怀中，他将脸埋入我的肩膀，深深呼吸，过了好一会，才听见他的声音低沉地响起：“东，是你不明白，你对我有多重要。我不能放开你。”
　　我心里一震，怎么我晓之以理，动之以情说了半天，这人还是这样？我立即挣扎了起来，他死命按住我，低吼道：“你给我安静点，安静点听我说行不行！啊？”
　　我吓了一跳，情不自禁软了下来，他在我耳边深呼吸，过来片刻，才平静下来，说：“要我放开你，除非有个条件，你与谁相爱了，幸福了，已经没我什么事了。否则，只要你还没有定下来，我就无法放开你。”
　　“然后无论我与谁有相恋的苗头，你都像对陈成涵那样来这么一手？”我讥讽地说：“谁不知道夏总裁现在跺一跺脚，本港股市都要受波动？你要有心破坏，这个条件根本没有实现的可能。”
　　“你也太看低我了。”夏兆柏冷声说：“我总会给人选择的机会，就像陈三这样。你以为你若真想跟他在一起，要过的只是我这一关吗？他总要面临选择，与其让那些选择一点一点逼你，倒不如我将它一下子摊开在你面前，你也好早点认清形势！”
　　“形势？”我笑了一下，说：“那不过是有话事权的人说了算的东西。你一定要纠缠不清是吗？好，刚刚那个赌约还生不生效？”

　　夏兆柏身体一僵，松开我，说：“你愿意赌了？”
　　“为什么不愿意？”我咬牙说：“最坏也坏不过现在这样！”
　　“那不如加大筹码，”夏兆柏慢慢地笑了起来：“你赢了，我退出，你输了，你跟我。”
　　“你好像很自信？”我微微一笑，说：“你甚至都不了解陈三是个什么人。”
　　“你错了，对人的了解，不需要太长时间，”夏兆柏笑逐颜开，说：“相信我宝贝，对那个人，我比你看得透。”
　　“我不会把自己赌进去，”我淡淡地说：“赢了，你退出，输了，我与陈三断绝来往。”
　　“我现在发现，你其实还是有商人的潜质。”夏兆柏摇头笑道：“一点也不吃亏。”
　　“废话少说，赌吗？”我扬眉看他。
　　夏兆柏微眯双眼，说：“再加一条，输了，你不能拒绝我出现在你身边照顾你。”
　　“行啊，那我也加一条，赢了，你把林宅还给我。”我盯着他说。
　　夏兆柏哈哈大笑，拍拍我的肩膀，一口应承说：“好。”

　　其后几天，我又做了几项检查，各个指标已经达到标准，几经讨论，正式治疗的日子终于开始。七婆放心不下我，每日必定过来探视，为了正名，索性公开认了我做契仔（干儿子）。老太太俨如女王一般的架势，初初让简妈很是战战兢兢，颇有些市井小民觐见贵族的忐忑不安。她背地里跟我抱怨没被家婆折磨过，临到老了，我倒给她找个恶家婆，我哈哈大笑，让简妈只管放心，七婆只是习惯了规矩多的生活，心里头也是很率性真诚的人。转过头我又跟七婆盛赞了简妈一通，适当夸大了她如何爱我，如何为我牺牲许多，说得老人家感动不已，第二日两人相见，彼此都多了几分客气和敬意。

　　有了七婆照应，简妈轻松不少，她为我的病情耽误的工作也终于可以继续进行。她是个讲原则的人，不是自家的东西，那是再好也不能要，所以经常念叨着要还夏兆柏的人情。而我上回拍卖项链所得那一千多万并没让她知晓，只拜托七婆，用她的名义将能先结算的费用先结算清楚。剩下款项我全部立好遗嘱，若手术成功，能顺利活下来，那我自有用途；若没那个运气，则尽数归简妈所有，至少，在港岛买块遮顶寸瓦，不再担心流离失所还是够的。

　　任何手术都有风险，何况切除这种长在颅内的原发性肿瘤，我脑袋里长的这个虽然不大，但却位于左鞍区，比较深入。开刀的话容易伤及脑神经，恐有后遗症，医生这么说的时候，夏兆柏也在场，当时便冷冷地说我们家孩子反正要全须全尾地出院，该怎么办，你们掂量着吧。他是这家医院的大股东，一句话能决定别人饭碗，当场令很多人脸色难看。我横了他一眼，忙礼貌地问那最好怎么做，那医生才磕磕巴巴地说出用伽马刀就好，无需开颅。夏兆柏和简妈等人听了，脸上才现出松了口气的表情，七婆摸摸我的头，笑着说：“这下好了，不用做小和尚了。”

　　趁着他们追问伽马刀怎么做和注意事项等事，我悄悄地转着轮椅出来。走廊正对着一面山，天空明净蔚蓝，一阵风过，竟然有几片树叶飘飘荡荡到我膝盖上。原来已经秋天，我深深吸了一口气，忽觉身后微有动静，还未转头，一件外套已披到我肩上，夏兆柏的声音在耳后说：“现在天开始变凉，早晚注意点。”
　　“谢谢。”我并未回头。
　　“小逸……”夏兆柏双手搭上我的肩，似有些叹息说：“还好这次问题不严重。”
　　他口气中的担忧很真诚，让我不得不说：“放心，我不会有事的。”
　　“你啊，”夏兆柏叹了口气，抚摸我的肩膀，道：“真是少看一会都不行。”
　　“所以你就留了两个保镖在这里？”我揶揄道：“还真是称职，要开多少工资才能请到这样的人？”
　　“我留他们，是为了你的安全。”夏兆柏答道。
　　“你忘了我们的赌约吗？”我淡淡地道：“这样可不公平。”
　　“难道一个男人真的想见你，会顾及这里有保镖吗？”夏兆柏的声音骤然变冷。

　　他这话说得太难听，我们一时都有些沉默了。不一会，他缓和了口吻说：“抱歉。对了，最近好像很少看到你那个追求者？”
　　我皱了眉，陈成涵自从那日匆忙赶回去，只给我打了几个电话，每次都好似做贼般匆匆忙忙讲不了几句就得挂断。他没有说为何不来看我，含糊说家里出了点事，只是让我相信他，等着他就好。我不用猜也知道，他必定是家里盯得紧，□乏术了，这我半点不怪罪，我也曾是大家出身，如何不能理解那种身不由己？我平静地回答道：“他在忙什么，你还需要问我吗？”
　　“看起来你要输了。”夏兆柏轻笑道：“我早说过，他是什么人，我比你清楚。”
　　我伸出手，说：“给我电话吧。”
　　“做什么？”夏兆柏一面问，一面从口袋里掏出行动电话递给我。
　　我在上面按了陈成涵的号码，不一会电话接通，那一端他的声音温润中带了疲惫：“您好，哪一位？”
　　“Simon，是我。”我淡淡地说：“想告诉你，我不用动手术了，改用伽马刀治疗。”
　　“真的吗？”电话那端他的声音骤然提高，带了不容置疑的欣喜：“太好了，简简，真是太好了。”
　　“可惜你不能来看我，不然我们可以庆祝一下。”我不顾一边夏兆柏铁青的脸色，微笑着说。
　　“你邀请我吗？天哪，我，我简直高兴坏了。亲爱的，再等我两天，只要两天好吗？感谢上帝，简简，你别担心，我很快就会来陪你。”
　　“没事，你忙你的，我只是说一声。”我看了眼快要暴跳如雷的夏兆柏，安静地说：“再见。”
　　“再见。”

　　我挂上电话，夏兆柏一把抢了过来，恶狠狠道：“我们的约定中，可不包括你主动勾搭他！”
　　“我这算勾搭吗？”我微笑着说：“夏先生，就算普通朋友，于情于理，我也该告诉人家一声，更何况我与三少已算很熟的朋友。这样的电话，并不违规。”
　　“是吗？”夏兆柏冷笑着说：“这样的电话不违规，那么我打多几个别的电话，也不算违规了？”
　　他拿起电话，拨通一个号码，当着我的面冷冷地说：“喂？是我，夏兆柏，对，把那家酒店的收购方案尽快弄出来，这两天开会讨论……”
　　“夏兆柏！”我顾不上什么，一下扑上去抢走他手边的行动电话，一把按掉，冲他吼道：“你不要太过分！”
　　他一把揽住我的腰，冷冷地说：“现在是你过分，告诉你，如果他真的敢跟你在一起，我就不是让他选择继承权的问题，是让他选择要不要过一穷二白日子的问题！”
　　我又急又气，揪住他的前襟，他嘴角含笑，托住我的后脑，深深地吻了下来，霸道而绵长地蹂躏完后，看着气喘发软的我，满意地笑了笑，说：“赌约继续，我们双方，最好都不要违规。” 






　　第 52 章

　　这样的日子，到底哪一天，才算到头？
　　我疲倦不堪地靠在枕头上，身下的这个要比医院所用轻软许多，是夏兆柏怕我用不惯特地给我换的，身上盖着的被褥也份外轻薄绵软，是夏兆柏按照我前世的喜好，吩咐人替我准备的，病床下的拖鞋，盥洗室中的小东西，角落里日日不间断的英国玫瑰，电视那边整套的勃拉姆斯，手边触手可及的饮品或汤水，床头消遣看的不费脑的考古画册，所有这一切，都是夏兆柏安排，夏兆柏布置，夏兆柏费心揣摩我的喜好，夏兆柏小心翼翼讨我的欢心。
　　到处都是，夏兆柏。
　　他明明人没有来，但细节之处，仿佛融汇成一组清唱低吟的旋律，个个音符都在表达着夏兆柏的心思，夏兆柏那柔情似水的姿态，他说不出的情感，他隐忍着的痛苦和爱。
　　把我弄到心烦意乱，几乎想要逃离。
　　我不是不能接受别人对我好，曾经那么孤独的生命，差点一命呜呼的境遇，遭受过至亲至爱那些人的背叛，对他今天做出来的这一切，我不是不感激。只是，这种好由他做出，且整整迟到了三年，我除了满心酸楚外，还有种说不出的怨怼。
　　你凭什么，想对我好就对我好？想整垮我的公司，就整垮我的公司？
　　你对我好又怎样？跟我有什么关系，我为什么要领你的情？
　　换成夏氏倒闭，然后我跟你说对不起，你接受吗？
　　“仔仔，怎么啊，头又痛啦？”简妈温和地问我。
　　“没事。”我闭上眼，深呼吸将心口的憋闷和这些孩子气的想法咽了下去，过了一会，忽然听到简妈噗嗤一笑的声音。
　　我诧异地睁开眼，问：“妈咪，你偷笑？”
　　“你老母我要笑就笑，哪里用得着偷笑？”简妈掖掖我的被角，笑呵呵地说：“我是看你头先（刚刚）表情丰富，好像小朋友一样一阵气恼一阵不忿气，好精灵……”
　　“妈子，”我满头黑线，说：“我那是在思考好不好，而且你个仔已经成年了，不适合精灵这种词。”
　　“你都不知道做阿妈的心思，”简妈拿过一个苹果，慢慢开始削皮，微笑着说：“你细细个就好乖，好听话，点知（怎么知道）越大个表情越少，你出车祸前那两年，简直跟从雪柜里直接拖出来一样，还是冷冻室结霜那只。”
　　我知道她说的是正牌简逸，不禁有些心酸，夸张了表情说：“啊，原来我这么酷过啊，妈子，哪这是你不对了，现在流行酷你知不知道，对了，讲真的，我那不是没有表情，是被妈子你镇压到面无人色吧？”
　　“死仔！”简妈一巴掌拍到我胳膊上，我大叫一声：“好痛，女王又暴政了，我要去社工处投诉你。”
　　“老娘就是暴政你又怎样？”简妈一把削下苹果一块塞我嘴里，骂骂咧咧说：“老母打仔，天公地道，没得你申诉。”
　　我啃着苹果，忙不迭地点头示弱，简妈偏头看我，忽然笑了起来，说：“这才对嘛。”
　　“恩？”我一边吃，一边抬头哼了一声。
　　“以前是个冰柜，现在多数像个老先生，还是刚刚这样活泼点好，妈咪看着也开心。”她转身拿了湿手绢替我擦手，微微叹了口气说：“现在好了，多了这么多人疼你，个个争着对你好，妈咪的心总算安乐了。以前啊，你都不知道，放在幼稚园，一转身就有同学仔欺负你，你又不懂打回去，只晓得哭，哭到我返工去接，眼睛都肿了，想起我的心就痛……”
　　我笑了笑，摸摸她的手，柔声说：“乖啦，都过去了。”
　　“希望这一次也没事才好，”简妈含泪说：“这一关过去了，一世人都安安乐乐，健健康康才好。”
　　“会的。”我笑嘻嘻地挽起袖子，曲起手臂，说：“出院了我就去健身，练到好似阿州长那样（指阿诺施瓦辛格），好不好？”
　　简妈噗嗤一笑，忽然听得门口一把柔和的嗓音带笑说：“我的天哪，你要真成那样，只怕阿柏第一个反应就是买块豆腐撞死算了。”
　　我循声望过去，却见病房门口一个男人穿着黑色唐装，长眉入鬓，顾盼生辉，一双秋水瞳笑眯眯地看着我，竟然是夏兆柏宅子里那个美貌管家黎笙。
　　我眼前一亮，不禁笑了起来，坐起来说：“黎先生，您怎么来了？”
　　“当然是来探病了，诶，别起来，不用客气。”黎笙潇洒地踱步进来，朝简妈笑道：“这位是？”
　　“我妈妈。”我为他们做介绍：“妈咪，这是夏先生的朋友，黎笙黎先生。”
　　“原来是简太太，真是年轻漂亮，我初时看到简逸，还叹这孩子怎么长的，这么钟灵秀气，今天见了您，才知道原来是基因好。”黎笙面带微笑，恰到好处地说着恭维：“真对不起，没有给您带见面礼，我一心想着来看看简逸的病，倒失礼了。”
　　“哪里哪里，”简妈磕磕巴巴地说着国语：“黎先生来了，就是给我们面子了。”
　　“应该的，早就听说简逸生病，可不想家里有事，回了趟台湾，现在才来探望，简逸心里不会怪我吧。”
　　我微微一笑，说：“怎么会。请坐。”
　　黎笙却不坐下，四处打量了一番，脸上的微笑越来越诡异，我清咳一声，他才回过神来，笑嘻嘻地说：“这里有些东西看着很眼熟啊。”
　　“哦，是仔仔的干妈还有夏先生帮着弄的。”简妈笑着答：“多亏了他们，我们仔仔这次住院，真是遇到贵人。”
　　“简太太，瞧您说的，他们俩遇到小逸，那才是觉得遇见贵人。”黎笙微笑着说：“您这个儿子，可是大家宝贝……”
　　我心中一跳，生怕这人知道什么不该知道的，说出什么不该说出，忙出声说：“妈咪，杰西卡上午说要跟你请教八珍扒鸭的做法，她还有呆会换班，你不如现在过去，正好赶上她下班。”
　　简妈瞪了我一眼，做出嗔怪了然的表情，我笑着点点头，她又笑了一下，看看黎笙，说：“黎先生，真不好意思，我先走了，麻烦你陪仔仔一下，半个钟后会有护士来，到时候你就能走了。”
　　“您请便，放心，我会好好照顾令郎。”黎笙忙欠身说。
　　简妈笑了笑，又悄悄捏了下我的胳膊，瞪了我一眼，方走出房门。我苦着脸揉揉被她捏痛的地方，一抬头，却见黎笙似笑非笑地看着我。
　　我心中一凛，想起此人乃夏兆柏忠心不二的管家，那笑颜再赏心悦目，可不定又是充当说客而来。我微微一笑，说：“家母就是这样，倒让黎先生见怪了。”
　　“哪里，我倒很羡慕你呢。”黎笙微笑着坐了下来，姿态优雅之极，看着我，说：“一家人天伦之乐，合该如此。只是我和阿柏都没有福气，父母早早就撒手尘寰，把担子过了过来。我还好些，身边有几个叔伯和老爸留下的老关系老下属，他就完全是单枪匹马，所以有今天，想起来真不容易。”
　　我心下略感厌烦，果然说不多两句，他便开始为夏兆柏说好话，我微微蹙眉，淡淡地说：“听你话里的意思，也该是出身不凡，怎么，反倒屈尊当起别人的管家？”
　　黎笙一愣，随即呵呵笑了起来，笑声清澈悦耳，犹如山涧泉流，他看着我，目光柔和说：“你猜呢？”
　　“你只怕是掩人耳目。”我横了他一眼。
　　“不算是吧，”黎笙站了起来，负手而立，忽然间周身凌厉，姿态昂然，傲气地说：“还没人值得我要掩人耳目，只是我，自己当给自己放长假罢了。”
　　我不由畏缩了一下，这样的黎笙太凌厉，仿佛出鞘名剑，锐不可当，令人不敢正视，那刚刚优雅美丽的姿态仿佛一瞬而过的幻觉。这才是这个人的真面目？夏兆柏的朋友，又何尝是好相与的？他眼角一瞥，似乎猜到我心中所想，随即淡淡一笑，周身凛冽之气缓缓散开，柔声说：“傻孩子，我喜欢你，不会对你怎样，放心好了。”
　　我慌乱地点点头，他上前来微微欠身，看进我的眼睛，微笑问：“左右无事，你要不要听我的故事？”
　　我不太想，但对着那样流光溢彩的漂亮眼睛，很难说出拒绝的话，更何况我明白，这种人骨子里与夏兆柏一样，只是夏兆柏的霸气更为直接压迫，而他的却以优雅狷狂代之。归根结底，他们想要做的事，想要说的话，只要他们坚持，别人就很容易沦入听从的角色中。果然，黎笙说完，便自顾自坐在我床边，微笑着说：“我从事的事情，你也可以称之为家族行业，只是比较，”他顿了顿，说：“冒险。是的，我们那个行业，同行的人大部分很冲动，有自己的规矩，肯拼命，其实也很有激情。”他轻轻笑了起来：“确乎能用激情两个字来形容，刀口蘸血，快意恩仇，啊哈，想起来就让我热血沸腾。”
　　我听得暗暗心惊，什么行业需要这样？他转过头来，调皮地朝我眨眨眼，说：“夏兆柏这种臭脾气，老子却跟他合得来，你猜为什么？”
　　我摇摇头。
　　“很简单，”他低头看看自己洁白如玉的手掌，笑着说：“我们有过命的交情。”
　　“我的情况呢，跟夏兆柏以前喜欢那个公子哥儿，叫林世东的，有点类似。”黎笙拍拍我的手，安抚说：“你别介意，林世东那个事，是阿柏这辈子做得最错的一件，他自我折磨了这么几年，好不容易遇到你，才慢慢变回人样来。所以你对他才是最重要的，明白吗？”
　　我苦笑了一下，他大概以为我在吃一个死人的醋，但这分明是两回事，我忙开口说：“不是的，我跟夏先生……”
　　“不是我想的那种关系？”他戏谑地看着我，摇头轻笑说：“没关系，现在没有，不代表以后不会有，谁知道明天的事呢？有位哲学家说过，这是一个荒谬的世界，我们不能寄望明天。你说，按照世界的荒谬和无逻辑发展，不可能的事，总有可能会发生，对不对？”
　　我哑然无语，他的话中透着淡淡的哀伤，点点如波光浮影，令人难以捕捉，却又分明感知。黎笙的笑容加深，缓缓地说：“你们的事留着你们自己解决，还是说说我的吧。我的情况，也是父亲骤然离世，家族生意压到我头上来。我下面管着几千人，几千张嘴，撩担子的话，他们就会，过得很惨，甚至于没命，所以我不能不管。”
　　“但是我与那个脓包林少爷不同，我对做家族生意很有兴趣，做得也很好，在我手下，产业翻倍，利润暴涨，一直不对头的人或公司，也被我一一清理掉，大家都说跟着我没错，我一时风头无二，有些小阻力小波折，都被我随手解决。对了，我就是那时候认识阿柏的，他最初，是来求我帮忙的。”
　　“后来呢？”我问他。
　　“后来啊，”黎笙微微闭上眼，表情平淡地说：“后来就得意忘形了，老天瞧不过我太狂妄，狠狠收拾了我。简单来说，我信错了人，被那个人狠狠摆了一道，差点把命玩完。”他睁开眼睛，看着我说：“那个人，是我唯一爱过的人。”
　　我有些震惊，忙说：“对不起……”
　　“没事，”他笑了起来，拍拍我的手，说：“这件事过去很久了。我早已看开，经过这件事，我忽然觉得很疲倦，我曾经说过，他要什么，我都会给他。他要我的命，这点除外，因为他没有那个资格。我的命，是父母给的，是这么多年很多兄弟护着的，他没资格拿。不过既然他对我有的东西感兴趣，我就撩了担子，把位子让给他。自己跑来阿柏这里蹭饭吃。”
　　我点点头，明白那种倦怠感，说：“你做得对。”
　　他呵呵低笑，揉揉我的头发说：“你啊，真是善良的孩子，别人说什么你就信什么。怪不得阿柏喜欢你。”
　　我拂开他的手，不悦地说：“黎先生，你说你的事，我自然信你，如果你要骗我也无妨，因为这跟我原本就没有关系。”
　　黎笙淡淡地笑了，摇头说：“傻孩子，你不妨想想，如果夏兆柏突然说，把公司所有权让给你，会发生什么事？”
　　我愕然，随即说：“怎么可能。”
　　“我只问你，如果真发生这种事，你会怎样？”
　　“我不会接受。”我喃喃地说。
　　“如果你接受了呢？”黎笙更紧一步问我。
　　“我，我”我思绪纷乱，脱口而出：“我驾驭不了吧。”
　　“对了，你有自知之明，这很好。”黎笙笑了笑说：“一个大公司，一份大产业的运作，不是谁想拿走就能拿走的，能力在其次，关键是你有没有那个资格。”黎笙的笑容变得有些冷；“往上爬，光靠野心和不择手段是不够的，还得有服众的本事。你想啊，当年那个林氏少爷，能力明明不怎么样，可还硬将公司撑了好久，为什么？因为整个林家，除了他，别人都没有坐那个位置的资格。没资格的人硬要去做不能做的事，结果不外乎两个，不是被底下虎视眈眈的其他人吞噬殆尽，就是被外面的人吞并消灭。”
　　我有些不好的预感，忍不住问：“那，你那个前爱人呢？”
　　黎笙耸耸肩，满不在乎地说：“就如我说的，他坐不住那个位子，很快就被其他人背叛倒戈了。”
　　“你不管的吗？”
　　“我管不了”黎笙看着我，慢慢地说：“这是他自己的选择。”
　　“我不明白，”我看着他，说：“你来跟我说这些，到底有何用意？”
　　“用意啊，”他意味深长地笑了起来，说：“只是给你讲一个道理而已。这个道理适合很多事，很多人。”
　　“具体点。”我盯着他问。
　　黎笙眨眨眼说：“小逸，你这样真不可爱，人家把伤心事告诉你，你不但不安慰人家，还凶我。”
　　我满头黑线，说；“黎笙，少装了，你到底想说什么？”
　　“我什么也没说。”黎笙吹了吹口哨，说：“对了，前几天，有个傻瓜让大律师上门立了遗嘱，说如果有意外，事后公司的股份和名下的动产不动产有绝大部分要归某个人。”
　　我心里大惊，问：“你什么意思？”
　　“笨，这都听不出来。”黎笙翻了白眼说：“阿柏跟我一样，对所爱的人都很慷慨，喜欢把有的东西拱手相让。只不过我让得有些不怀好意，阿柏却是不给你权，给你钱，这其中的区别是什么，你自己想想吧。”
　　我脑子里轰的一下，半天没说出一句话来，黎笙见效果达到，笑逐颜开地欣赏我的呆相，随后突然想起来似的说：“对了，我听说，最近有人惹到阿柏，是姓陈的某位公子对不对？阿柏已经开始着手给对方在东南亚、港岛、新加坡的生意加压，据说，亚洲市场一旦丧失，那家人的生意可能就会崩跨，毕竟欧美市场，华人竞争力很小，原本就有些撑不住。你说，这么大的事跟儿女情长比起来，但凡有点脑筋的人，会选择什么？”
　　我没有想到事情会变得如此严重，心情乱成一片，过了半响，才听见自己哑声说：“这么说，你知道我跟他的那个赌约？”
　　“是啊，我只是觉得，你太好骗。”黎笙宠溺地看着我，叹了口气说：“相信笙哥的话，你这个赌约，从一开始就输定了。倒不是陈三少会选择什么的问题，而是你根本不会允许因为自己的私事而连累别人，你不是那种狠心的人。而且，退一万步，我阅人无数，还从来没见过，有谁真能为了爱情，什么都不要。”






　　第 53 章

　　这一日终于到了，我被推进反射治疗室，接受伽马刀手术。
　　整个过程比我想象中简单，没有麻醉，没有如临大敌的外科医生，只有整洁到一尘不染的仪器，我躺在上面，耳朵边甚至能听到心爱的勃拉姆斯。这个过程进行得很顺利，但是，自从反射治疗室出来后，我的身体状况却变得非常不好，头晕、呕吐、四肢发软、冷汗涔涔，吃不下任何东西。所有医生们担心的伽马刀治疗后遗症我几乎都出现。虽然他们竭力让我的两位母亲相信这不过是我这种体质的正常反应，但是看我吐到只剩下喘气的份，简妈和七婆仍然忧心不已，悄悄地红了眼眶。夏兆柏这一日也特地空了出来，一直亲自照顾我，抱着我上下床，倒是难为他一个总裁，要做这种亲力亲为照看病人的工作，不显笨拙，反倒轻手轻脚，仿佛做了多年的熟练护工。这样的夏兆柏太过温和，仿佛往日的戾气都尽数散落，只余下最实在的部分，那个部分，在我病弱之际，在我没有力气与之斗争，不自觉地剥落了对他的敌意和反感后，我确乎能感觉到，那是在真诚地为我担忧，真诚地心疼和想对我好。
　　靠在他的臂弯中，我忽然相信了，他也许，真的对我有感情。
　　借着我这场病，仿佛我身边的人们都有了些细微的变化。简妈的泼辣和七婆的高傲都收了起来，在我面前嘘寒问暖，细心照料，只剩下身为母亲对孩子最直接的关怀和爱；黎笙偶尔也出现，那些华而不实的优雅做派就如孔雀收屏一般合拢起来，看我吐成这样，他那双顾盼生辉的美眸，也流露诚心实意的难过；就连林俊清，居然也有来探望，只是远远站在病房门口，白衣翩然，目光深邃，没有尖刻地讥讽，倒是遇见七婆，客客气气地打了招呼，问了几句我的情况，可惜七婆端足架子，冷哼一声后不理不睬，他无法只得尴尬离去。
　　这天夜里，我忽然满身冷汗地惊醒过来，身边一阵OO@@，立即有人从一旁的床榻上下来，奔到我面前，摸着我的额角柔声说：“怎么了？小逸，做噩梦了吗？不怕，我在这里，没事了，乖……”
　　我颤巍巍地伸出手去，立即就被那人握在掌心，喘气了一会，我才想起，夏兆柏为了方便夜里照看我，命人在我病床边支了床榻。我抬起头，室内预留的一盏昏黄灯光照在他轮廓上，竟然显得比往日柔和许多，那双眼睛流光溢彩，灯下确凿无疑的全是温柔。我微微闭上眼，又听见他小心地问：“流了好多汗，我帮你擦一下，换件衣服好不好？”
　　我睁开眼，看着他，过了好一会，点了点头，弱声说：“麻烦你了。”
　　夏兆柏笑了起来，轻手轻脚去盥洗室接了热水，拿了毛巾，又取出我其他的病号服，慢慢解开我衣襟上的扣子，解到一半时，我忽然一把按住他的手，夏兆柏深深地看着我，哑声说：“我不是禽兽，放心。”
　　我微眯着眼看他，或许是这个夜晚太过安静，灯光太过温暖，或许是我久病无力，无法好好判断这人到底打什么主意。我呆了一会，终于慢慢松开手，他笑了笑，立即拧了毛巾，顺着衣襟敞开的地方开始擦拭汗渍。我闭上眼，只觉他的轻柔得不可思议，仿佛我皮肤敏感到稍微一重，便会损伤一般，然后，我被他抱了起来，靠在他怀里，那只手换了毛巾，以同样的方式擦拭我的背部，又飞快脱下我的病号服，他的呼吸有些重，但我的皮肤只是凉了一会，便被飞快披上新的衣服。
　　“小逸……”他做完这一切后，并没有立即将我放下去，仍是抱着我，手滑入我的衣服中，顺着光裸的背脊一点点移动，深深叹息，随后，他的唇轻轻落在我的后颈肩膀，柔软炙热，仿佛夏夜星空，荷塘上点水的蜻蜓一般。我不由自主地身子发软，双手抵住他的胸膛，想推开，却哪里有力气推得动分毫？他辗转缠绵，吻到我的下巴，再往上，轻轻点了一下我的唇，方深吸了一口气，略微放开我，脸上带着温柔的笑，低声说：“宝贝，快点好起来，你这个样子，虽然很乖，但我瞧着，心里疼。”
　　我睁开眼看他，多少前尘往事，仿佛在这一刻，都悄然远离，我与夏兆柏的关系，只是一个爱慕他人的男人和一个被他爱慕的男人。我忽然想起，当日俊清问过我，若爱我的人被我讨厌，会很痛苦吗？我还记得我的回答，我说，很痛苦，就像被刀凌迟一样，一天割一刀，旧伤还没好，又添上新的，心里永远血肉模糊，痛不欲生。那是我心底真实的感觉，多年以前，我曾经怀揣着这样的伤口，卑微而无法自拔地爱着一个男孩，那么，眼前这个男人，这个看起来无坚不摧，巍峨如山的男人，也会因为被我一再罔顾、拒绝、讥笑、怨恨而痛苦吗？他说过，他的心也是肉做的，也会痛，那么那种痛，是不是也跟我曾经经历过的那样，难以忍受，却又不得不去忍受？
　　我叹了口气，伸出手，第一次自愿地摸上这个男人的脸，用指尖描摹他硬线条的轮廓，他目光闪动，似有说不出的震撼，却微笑着，一动不动任我抚摸，然后我的手滑过他的下颌，贴在他的心脏位置上，掌心之下，他的心跳强健有力。我不自觉地微笑了一下，这样嚣张的人，就连心跳，也仿佛要比别人的更加不容拒绝。我抬起头，正要开口，却唇上一热，已经被他迅速地吻住。这个吻狂肆霸气，真正具有夏兆柏风格，仿佛扫过平原的龙卷风，吞噬一切一般，顷刻之间，将我拖入他隐忍而急迫的欲望当中，我被吻到两眼发黑，勉强发出“呜呜”的抗拒之声，夏兆柏方恋恋不舍地放开我，拍着我的后背，让我喘过气来，柔声说：“好点了吗？”
　　我微微颔首，头昏脑胀地靠在他身上。
　　“谁让你这么诱人？”他低笑了一下，亲吻我的额角，问：“是不是，有些事情想通了？”
　　我睁开眼，手掌贴着他的胸口，低声问：“这里，会痛？”
　　“你让我吻，就不痛了。”他柔声地回答。
　　“我很抱歉。”我低声说：“只想着自己，却没有想过你的感受。”
　　“宝贝，我没有听错吗？”他惊喜地问：“你，你刚刚，在跟我道歉？”
　　我抬起头，微微笑了笑，说：“是的，你没有听错。”
　　“你真好，”他一把抱紧我，吻着我的发顶，笑说：“你怎么能这么好？你不是该恨我吗？我痛你不是该高兴吗？”
　　“我不是，变态。”我推开他，淡淡地说：“任何人，都不该，糟践别人的感情。”
　　他的手微微有些发抖，更紧地抱着我，我断断续续地说：“放开，兆柏，太紧了。”
　　他骤然醒悟一般，忙松开我，轻手轻脚把我放到枕头上，神情间竟然有些慌乱，讪笑着说：“我一时忘形……”
　　“没关系。”我拍拍他的手，疲倦地说：“兆柏，我想，跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“赌约，算了吧。”我看着他，缓缓地说：“陈三，不该成为我们，打赌的对象，太不尊重人了。”
　　夏兆柏愣了一下，随即笑容一滞，问：“宝贝，你该不会看到自己快输了，反悔了吧？”
　　我盯着他，慢慢地说：“对我而言，结果都只有一个，就是我要离开你。”
　　夏兆柏脸色一变，冷冷地道：“那对我而言，结果也只有一个，我要得到你。”
　　“然后呢？”我看着他，淡淡地问：“让陈氏家族在东南亚的产业崩跨，陈成涵离开我，你就得到我了吗？你该知道我是什么人，这些都没有用的。”
　　“我知道你是什么人，”夏兆柏笑了起来，“你远比你自己想的更加的善良心软，你不会坐视不理。”
　　“可我不会为了你的非理性行为而赔上自己。”我打断他，说：“直说吧，兆柏，放过陈三，他跟我们的事没关系。”
　　“你该知道我是商人。”夏兆柏冷冷地说。
　　“兆柏，”我轻笑起来，说：“我骨子里，其实不像林夫人那样天生是个商人，却像我爸爸多点。威武不能屈，贫贱不能移，这是他老人家从小教我。你不放过陈三，没关系。我从今天起，再不会出于自愿跟你说一句话，跟你碰一次面，你可以用你所有的权势来逼迫我，比如说拿七婆和简妈来威胁我，但我可以告诉你，如果你那样做，那么我们之间，就真正不共戴天。你愿意走到那么不可收拾吗？”
　　夏兆柏脸色铁青，硬邦邦地说：“他就那么重要？”
　　“不是他重要，”我斜睨着他，“是我做人的原则重要。我刚刚跟你说过，任何人，都不该糟践别人的感情。我不想利用你对我的，同样也不想轻视别人对我的。你了解我以前的为人，明明向你低头，公司可能会得救，但我宁愿赔上整个林氏，也不愿承你半点恩惠。现在我依然如此，不信，我们试试。”
　　“世东！”夏兆柏低吼一声，抓住我的肩膀，咬牙说：“我为你做了那么多，你怎么能对我这么狠！”
　　“放过陈氏，我们还可以试着做普通朋友。”我看着他，慢慢地说。
　　“休想！”他断然拒绝。
　　“那么，”我蓦地睁大眼睛，冲他冷冷说了三个字：“给我滚！”
　　这天晚上不欢而散。夏兆柏拂袖而去，我则疲倦万分，卧在床上辗转难眠，好容易在天亮时分，我勉强入睡，但梦中古怪影像多且繁杂，令我睡得非常不安。梦中依稀仿佛，有人温柔地摸着我的发顶前额，低声呼唤我的名字。我挣扎着自睡眠深渊爬上来，不知过了多久，方踉踉跄跄地爬到光明之处，我缓缓睁开眼睛，却在第一瞬间，撞见陈成涵那张俊脸。
　　他一看我醒了，立即温柔地笑了起来，握着我的手轻轻吻着，用沙哑柔和的巴黎腔笑着说：“我刚刚还在想，要吻多少下，我的睡美人才会醒过来。”
　　我微微蹙眉，看着他脸颊消瘦，遍是备受煎熬的痕迹，明白他这些天确实过得不好。心里一软，笑了笑说：“你倒是很像梦游症患者，比我还需要休息。”
　　他呵呵低笑了起来，吻了吻我的手，真诚地说：“简简，我很抱歉。”
　　“什么？”
　　“你这次生病，需要我的时候，我却一直不在你身边。”他低头，想了想说：“我有充分的理由，但所有的理由，在看到你躺在病床上的这一刻，都不算理由。无论发生什么，我都该陪着你的，但我没有做到，对不起。”
　　我笑了起来，这样的话没人会拒绝听，即便你不知道是出于礼貌的惯性还是出于肺腑之言。我揶揄道：“现在听着，你不像个梦游症患者了，倒像里尔克（著名现代派诗人）和让・{克托（法国戏剧家）附体，不知道忧愁先生能不能暂且放下忧郁，帮我一个忙？”
　　他笑了，眼神乍亮，说：“我是您忠心的仆人，王子殿下。”
　　“谢谢，帮我叫杰西卡或者谁来一下，我睡了这么久，该洗漱，顺便吃点东西了。”我微笑着说。
　　陈成涵做事总是份外令人感到窝心，殷勤得来，又令人不觉孟浪，体贴温柔的做派将使开来，倒仿佛我们不是相识时间尚短，而是已经相处了很长很长，彼此的信任和默契在不经意间便培养起来。抛开一切，他实在是个非常适合陪伴的人，他永远能立即知道你说不出口的需要，能在你尚未察觉自己要什么之前，就把东西准备好送到你眼皮底下。他总能适时挑起我们都感兴趣的话题，与我兴致勃勃谈论许久而不会冷场。很多细节，包括他带给我书，适合我玩的小东西，无不花了心思，可做出来却那么自然合适，令你不觉心理有多负担。
　　七婆显然也更喜欢陈成涵多些，在她老人家的眼中，这才是配得起我的朋友，他的家世教养，学识人品，都堪与前世的林世东媲美，而他为人谦和温柔，交际场上练出来的社交技巧，无疑很合她的心意，再加上陈成涵对我实在有心，不出几日，七婆便对他刮目相看，热情不已。简妈对陈成涵无疑也是喜欢的，但她的目光中多了份审视和拒绝，我知道这来自夏兆柏的影响。对简妈来说，夏兆柏几乎可算我们家的恩人，我与陈成涵走得近，对夏兆柏却明显没那么热络，她心底是有些歉疚的。但这无关紧要，只要我高兴，简妈也没有多少异议。
　　奇怪的是，夏兆柏也销声匿迹，仿佛我那一夜真的冒犯了他一般。他有打电话来，但人却不亲临，倒是黎笙时时出现，也不知是不是受他差遣。我暗地里松了口气，却也有些茫然，习惯了他的出没，一时之间见不到人，还真有些说不出的怅然，但也担心在我不知道的地方，他对陈成涵做什么。我忍不住，有一日趁陈成涵不在，黎笙来访，便开门见山，问了黎笙这样的问题。黎笙听罢，脸色古怪，未了说：“你还不知道？阿柏收手了，虽然在生闷气，可还真听了你的话。”
　　我心里震惊，想起那人的专横跋扈，脱口而出道：“怎么可能？”
　　“怎么不可能。”黎笙满不在乎地耸耸肩，吃我的水果，说：“你别小瞧了自己，现在你说句话，比他死去的爹妈还管用，不信试试。”






　　第 54 章

　　接下来数日过得风平浪静，陈成涵仍旧每日报道，人看起来仿佛精神不少，想来那等危机，也日渐解除，夏兆柏打来电话，口气也缓和自然了许多，估计那晚上的闷气生得差不多了，这是来求和的。坦白f，他收手不再干那些非理性行为，我总算松了口气，有种这才是夏兆柏的感慨。他在我印象中向来是成熟的商人，目光毒辣，出手狠准，恩威并施的一套做得滴水不漏，这样的人，无论如何，都不该为了一个人，特别是为了我，去打压挤兑别人的公司。
　　
　　在医院的最后几天，我照常吃药、睡觉、做检查、在晚饭后尽量出去散步半个小时，轮椅那种东西，初坐上去有种新奇，但坐多两次，正常人都绝对不愿用那玩意代替自己的双腿行走。我的散步路线固定，无非在住院的大楼后面庭院按顺时针走上一圈。虽然简单、单调，但对目前的我来f，运动量足够了，认真做起来还是有些效果。照目前看来，我的身体恢复状况良好，脑瘤自动剥落，可喜可贺。
　　
　　我很看重晚饭后散步的时间，谢绝任何人的陪伴，喜欢一个人走上庭院，在秋日的黄昏中呼吸孤独而清凉的空气。简妈和七婆初时还有点不放心，后来看我无甚大碍，便渐渐地由着我去了。这家医院远离尘嚣，夜幕降临后，头顶上的星空总是大得出奇，漂亮得令人窒息。有好几次，我着迷于这样玄妙的天体之下，有天晚上，我忽然觉得，它们高高在上地看着我，知道我前世干过什么，知道我今生将干什么，知道我事无巨细的挣扎、无奈，数不胜数的我无法察觉到的细微波动和改变，它们都知道。它们前一刻的凝视已经是事过境迁，后一刻的凝视又跨越百年，真正沧海桑田，不能回首。相比之下，我的那点经历，我两世为人的坎坷和忧虑，放不开的仇恨和芥蒂，终究不过刹那光华。
　　
　　这是一种非常奇怪的感觉，像有只看不见的手，轻轻抚摸过我的内核，于是许多东西被抹除，于是我骤然产生出一种空泛的无谓来。就在这种心情中，我想起夏兆柏来，闭上眼睛，我稍微想了想他的模样。那个人仿佛在那遥远的前世朝我走来，就如我初初遇见他那样。那警惕而凶悍的眼神，看似毫无教养，实质笨拙又略带怯弱，他将洗手用的柠檬水端到唇边，我的心忽然一疼。
　　
　　经历了这么多，几乎经历了一个人所能承受的所有生活的总和，我想起他来，却不是那习惯见到的彪悍凶猛，威严霸气，或者不可一世，睥睨众生，我想到的夏兆柏，是当年那个眼神带着强烈自我保护色彩的戒备和凌厉的男人，在我为他解围的那一刻，他冲我感激一笑，眼底冰霜，顷刻融解。
　　
　　“如果我也是你弟弟就好了。”依稀仿佛，我听见他f这句话。但想不起他在什么境况之下，为了什么f出如此感性的话语。我不能再想下去了，出来散步已经过了一个小时，他们该着急了。
　　我站了起来，一转身，却发现不远处伫立一个瘦长人影，路灯打在他脸上光影斑驳，一双眼睛却仍旧温柔满溢。我微微一笑，朝他走了过去，f：“Simon，你怎么在这？”
　　“等你。”陈成涵柔和地看着我。
　　“那为何不过去？”我微微蹙眉。
　　“因为你看起来，好像在想一些有趣的事情。”他笑着f：“一些能让你情不自禁微笑的事。”
　　我有些诧异，f：“我，刚刚有在笑吗？”
　　“是啊，笑得如此美，就如五月清晨含苞待放的蔷薇一般。”他伸出手，非常绅士地半揽住我的肩，拥着我向里走，柔声f：“希望你想到的是我，不然我真要嫉妒了。”
　　我微微有些发窘，f：“想到马戏团里的小丑，你要嫉妒他吗？”
　　陈成涵停了下来，深深地看着我，未了一笑，f：“那可否容我表演拿手的扔盘子？”
　　“行了，”我呵呵低笑，挣开他的手，边走边f：“为了避免盘子砸开的脑袋，我还是省了这份好奇心。”
　　“简简。”他一把拉住我，低声f：“你知道，我想f的是什么。”
　　
　　他目光炙热，我垂下头，深吸了一口气，抬起头f：“对不起，我不太想谈这些。”
　　“你知道我喜欢你。”他看着我，柔声f：“简简，我真的很喜欢你。跟我在一起吧，好吗？”
　　我侧过脸，看庭院深处，夜沉如水。半响，我轻声问：“你凭什么跟我在一起？”
　　陈成涵浑身一僵，f：“简简，你是不是听到什么传言？”
　　“我不需要听到传言。”我抬起头，看着他，和缓地f：“只需要稍稍用脑，就能想出来。Simon，你的身份，你家里，你要面临的社会角色和责任，这些，都不会允许你跟我在一起。”
　　陈成涵目光有些痛苦，却温柔而坚定地f：“这些都不是问题。我是一个成年人，一个自由公民，我有权选择要跟谁在一起。这不是十九世纪简简，我是一个男人，担当得起这些风险。”
　　“包括为了我而失去现有以及将有的一切？”我苦笑了一下，摇头f：“Simon，你不明白那意味着什么，相信我，温莎公爵不是每个人都能当。”
　　
　　“但也不是每个人都当不起。”陈成涵跨前一步，看进我的眼里，目光中隐含着信念和鼓励，握住我的手微笑f：“我喜欢你，我长这么大以来，从没有一件事像这一件一样确定。你应该相信我的能力，这个选择题，不是非此即彼那么绝对。家庭压力之类，向来只对那些附庸其中无能为力的人才起作用，相信我，那不包括我在内。更何况，就算真要走到那一步，你也值得，因为我明白，人的生活质量固然跟地位金钱有关，但更与内心的满足程度有关。跟在一起，我很快乐，很满足，很自由，我相信这种感觉是双向的，你也一样对不对？简简？”
　　
　　他的话太有煽动性，f话的语调太过蛊惑人心，我愣愣地看着他，直到他笑了起来，将我郑重揽入怀中，在我耳边低声f：“原来我的简简在担心这些，上一段时间我没来，你就一直在担心着吗？呵呵，别怕，我家里，确实有些压力，但对我而言，远不足以到致命的程度。知道我最害怕的是什么吗？”
　　“什么？”我闷闷地问。
　　“你拒绝我。”他热切地f：“你拒绝我，便是让我丧失了战斗下去的勇气和力量。简简，我恳请你，不要撤销这种勇气和力量好吗？我会有办法的，而且我也正在努力让事情朝好的方面扭转。这个时候，相信我，依靠我好吗？等一切就绪，我保证，没有人能分开我们，我保证给你我能给予的全部幸福。所以，请你相信我，好吗？”
　　
　　我心潮澎湃，几乎要情不自禁点头f好，但突然之间，我一下警醒，从他怀抱中挣扎开来，摇头f：“不行，我不能，对不起，我不能答应你。”
　　“为什么？”陈成涵大急，一把抓紧我的胳膊，随即意识到自己失态，忙松手f：“对不起，但你能告诉我，是什么让你这么坚信我们不能在一起？简简，你在怕什么？我家里，还是，夏兆柏？”
　　我心中一震，睁大眼看他，陈成涵有些窘迫，却仍然艰难地f：“抱歉，你不让我干预你和夏先生之间的事，但，我不可避免会听到一些传闻……”
　　我努力平息心中的怒火，平和地问：“什么样的传闻？”
　　“只是，一些没有根据的话，”陈成涵为难地皱着眉，抚慰我的肩膀柔声f：“你不用担心，我一点都不相信，你在我眼里，是最纯洁美好的天使……”
　　“对不起，什么样的传闻，你能具体点吗？”我淡淡地问。
　　“简简，重点不是别人怎么诽谤你。”陈成涵有些语无伦次，心疼而着急地看着我，f：“我喜欢你，我爱你，我就不会介意……”
　　
　　我自嘲一笑，平静地拉下他的手，f：“也许传闻是真的呢？”
　　他的脸色一下有些变白，摇头f：“我不相信。”
　　“Simon，”我叹了口气，轻声f：“你很好，我也很喜欢你，但我现在，不能答应你什么。除了我自己的原因外，确实还有夏兆柏的因素。我不是怕夏兆柏，我是觉得不该把你扯进我跟他的恩怨之中。谢谢你的厚爱，但你值得更好的人。对不起……”
　　“你跟他的恩怨，你跟那个人有什么恩怨？”陈成涵一把将我拉入怀中，紧紧抱着f：“我不管你们发生过什么，我只想你知道，无论你遇到什么，我都会好好保护你。不用因为顾虑他的威胁而否定我的感情，这对我不公平，简简，这对我不公平！”
　　
　　我只觉心中酸楚难当，脱口而出f；“你还没有得到教训吗？真要弄到破产败北才心甘情愿吗？你到底喜欢我什么？再喜欢一个人，也没必要付出这么大的代价不是吗？”
　　“没关系，”他紧紧地抱着我，用力之大，几乎要将我勒入怀，宛若宣誓一样f：“只要你爱我，那我便是胜了，我便是世上最富足的国王。”
　　“胡f八道！”我真想痛骂他一顿，但一张嘴，却发现声音哽咽，从来没有人跟我f过，我的爱对他来f，是这么弥足珍贵，在我几乎卑微地将自己的感情献祭在旁人脚下供人践踏之后，竟然还有人f，他只要我的爱，其余一切都不重要。这样的话，即便明知是意乱情迷之际发出的没经过大脑，不切实际的口号，但我仍然不能不被他感动。
　　
　　活了这么久，终于有人愿意如此待我，如此以和风细雨的温柔来包容我，接纳我，我是差点干涸致死的人，怎能不为这天降甘霖而喜悦？怎能不为他能看重我，选择我而雀跃？我闭上眼，任他珍惜地捧着我的脸，细细吻去那涌下来的眼泪，再叹息一声，如获至宝一般把我重新拥入怀中。我靠在这个男人怀里，平生第一次觉得，有人这般爱着，简直就如奇迹一般难以致信，但却如此真实，真实到我之前三十几年的人生经历，都可以归入乏味和孤独。
　　“小笨蛋，你在担心我，为什么不直f？”陈成涵吻了我一下，满眼都是幸福的笑意，f：“放心好了，我没有那么弱，这港岛，也不是夏兆柏想怎样就能怎样。”
　　我心里纷乱，一股深深的恐惧涌了上来，喃喃地f：“不行的，你斗不过，不行的……”
　　“大不了我们移居到欧洲去，去巴黎，去普罗旺斯，去想去的任何地方，好不好？”他含笑又吻了我一下，低声f：“只要你跟我在一起，这些，都不重要。” 

 

	第 55 章

　　只要你和我在一起，所有的一切，都不重要。
　　在我年轻的时候，应该说，是前生的时候，我也曾相信过这句话，相信这世上有些东西可以不顾一切去追求，去维护，去为了它牺牲。那是因为，我那时候太年轻，年轻到不知道，“一切”这个词，有多空泛和没有确指。
　　等到我活了两辈子，我才明白，这种情爱观有多霸道和狭隘，它不允许你在爱情面前，有哪怕一点点的退却和怯弱，不允许你在爱的过程当中有一丝一毫的怀疑和胆怯。它要求你要爱，就要交付全部，所有的生活都围绕爱情来组织分配；它不许你质疑爱的分量和质地，因为它的纯洁和高贵就如不证自明的真理一样高高在上，在爱面前，你卑微得只剩下献祭和付出。
　　可是，很多人在这么说的同时都忘了，人是多么复杂和矛盾的动物，要吃饭，要睡觉，要安排最基本的生存需求，要用最琐碎的方式与周围建立联系，要同时处理各种各样复杂的欲望，要同时压抑各种各样真实的情绪。每个人，要注定在满目烟尘的世道上摸爬打滚，注定没法给谁，这个关于“一切”的词。
　　我付出了很大的代价，才明白这么简单的道理。
　　所以，当陈成涵这么说的时候，我只允许自己沉溺五分钟。
　　这五分钟，是献给我曾经也如此狂热的青春，献给这个相信纯爱无敌的男子，尽管我想要在他怀里呆得更久一点，尽管这个怀抱诚然温情脉脉到令人无法拒绝，尽管，在私心里，我也有过一刻那样的想法：如果什么也不管，就这么把自己交付给另一个人，那么至少对我自己而言，生活将变得何其简单幸福。
　　可惜在这夜的星空下，在千百双仿佛洞悉世情的眼睛注视中，我哑然一笑，我已经活得太久了，久到深深明白，幸福是一种寓言，而不完满，不自由，不能率性而为，这才是生活。
　　我轻轻挣脱他的怀抱，看向这个含情脉脉的男子，他其实还很年轻，额头饱满，颧骨高昂，温文尔雅的底下，透着傲气和自信，健壮的身体下，蕴藏着迅猛而坚决的力量。这都是以前的我所缺乏的，也是现在这个我，所已经磨灭了的。但仍然足以令我欣赏，是的，毫无疑义，我喜欢这个男子，哪怕仅仅是作为同类的钦佩，我也喜欢，更何况陈成涵在我眼中，是知己，是良朋，是能够对他的成就而感到由衷欣喜的人。对着这样的人，他说爱我，我无法不动容。
　　但是，另一方面，我却很清楚，我比他明白，这个选择并非可以大而化之，有很多时候，某些范畴内的生活规则，就是这么简单粗暴，比如继承人要成家立业，比如拿出手的体面的生活少不了妻子儿女团圆美满的媚俗画面。与此同时，我也明白，夏兆柏从不在我面前撒谎，他说不会放开我，那便意味着，哪怕拼到两败俱伤，他也不会罢休。他的那种偏颇执拗，根本不是陈成涵这样受过理性教育的人所能理解。
　　而最重要的，是我深深知道，我根本负担不了这种感情，这种脱口而出的，可以交付“一切”的感情。无论这种感情是真是假，如果我接受了，那我就得为它负起责任，陷入我无法认同的情爱观中，而在经历了对俊清那样掏心掏肺的爱恋之后，我早已心力不济，没法应对了。
　　于是，我叹了口气，像以前对待俊清那样，摸摸他的脸，轻声说：“我不能答应你，对不起。”
　　陈成涵错愕地看着我，眼里闪过一丝困惑和受伤，随即变得狠厉起来，一把抓住我的胳膊，大声道：“你不相信我吗？说了这么多，你还是不愿意相信我吗？”
　　他手劲太大，我吃痛地皱起眉，低喊道：“陈成涵，你放手，听我说。”
　　“不，”他目光闪烁着噬人的光芒，怒气中隐含着焦灼：“我再听你说，那就得被你绕进去。简简，你犹疑不定，我等着你，你没法决断，我就算心里难受，可也尊重你的意愿。我总想着等你自己明白，你还小，你迟早会明白，可是我等了这么久，几乎要为你抛下所有，你却还是不愿意相信我！有这么难吗？只是相信我而已，有这么难吗？！”
　　“这根本不是信不信的问题！”我的胳膊痛得就快断掉，眼睛迅速蒙上一层水雾，我艰难地说：“是我看不到我们在一起的任何可能性……”
　　“可能性？说到底，你不爱我对不对？”他一下怒气冲冲，眼中隐含着失望和痛楚：“你心里在爱着谁？我不够好吗？你看看我，我不够好吗？”
　　“你很好，我也很喜欢你，”他的焦灼几乎传染到我身上，我低吼道：“但这他妈的不是爱不爱的事！你是足够好，你简直堪称完美！可就因为爱这么个微不足道的理由，你要冒着毁掉这种完美的风险，那我宁愿你别爱了，我受不起！”
　　他一下愣住了，看着我，目光闪动，我一把甩开他的手，怒道：“别他妈以为只有你会发脾气，我也会生气知道吗？你现在决定的事情，不只关系到你一个人，你没权利这么改变别人的生活！什么叫我们在一起，一切都没有关系？你父母多年的养育和对你的期望都不用管了吗？你手下那么多靠你吃饭的员工，都不用理会了吗？还有你的亲朋好友，全部说不要就不要？你自己多年努力的心血，也能一口气抛诸脑后？你说为了我值得，可你想过我吗？这么大的责任，谁能为你担得起？”
　　我气喘吁吁，捂住发闷的胸口，淡淡地说：“别这么难为自己，也别这么难为别人。陈三少，该怎样，还是怎样吧。”
　　我转头要走，他一把拖住我，用力将我拉进他怀里，撞得我肩胛骨生疼，我怒气上涌，喝道：“陈成涵，放手！”
　　他紧紧圈住我，说：“对不起，是我太着急了，简简，别急着否定我，给我时间，我会安排好一切的，你相信我，我爱你啊。”
　　我正待挣扎，却在此时，一个人冷冰冰地说：“呦，大晚上的，这唱的是哪一出啊，楼台会还是抢亲会？”
　　我心中莫名一松，立即说：“放手，有人来了！”
　　陈成涵深深地看着我，却不愿意松开禁锢，就在此时，只觉眼前一花，黎笙嘲讽一般微笑的脸已凑到跟前，他细白的手指轻轻搭上陈成涵的手腕，也不知怎么一拨一推，陈成涵闷哼一声，不由松了手，踉跄退了几步。黎笙好整以暇地斜站在我面前，微笑着说：“我奉了里头老太太的命来带简逸小少爷回去，陈三公子如果没什么事，也早点回去歇息吧。毕竟您不是病人家属，老在这呆着也不妥当不是？”
　　陈成涵脸色铁青，狠狠扫了黎笙一眼，又看向我，颤声说：“简简，答应我，考虑一下我的话好吗？”
　　我深吸一口气，淡淡地说：“对不起Simon，该说的我已经说的很明白了。”
　　他摇摇头，目光哀戚，说：“说你考虑的，答应我。”
　　我心中一痛，终于垂下头，轻轻地点了点，他眼神一亮，微微一笑，仍如往常一般温柔，轻声用法语说：“我会等你。”
　　“好了，小祖宗，这又不是长亭送别，没完没了是怎么着。”黎笙不由分说拉起我的胳膊，往里面带去，我略微回头，看了陈成涵一眼，心里一软，用法语说：“原谅我。”
　　陈成涵微笑不语，只看着我，朝我挥了挥手。
　　黎笙脚步很快，我被他拽着，走得有些踉跄，好一会才发现他带我去的地方，根本不是回病房的路。我有些着急，忍不住嚷道：“黎笙，你要带我去哪？”
　　“去哪？”黎笙冷笑着说：“不乖的小孩，当然是带你去打屁股。”
　　我虽然知道他不会实质性伤害我，但却也明白感觉到他身上冒出来的怒气。这让这个男人变得目光森冷，气势骇人，我抗议的话语在接触到他紧绷的侧脸后，自动自觉消了音。他拐入住院楼的长廊，又拉我上了楼梯，在二楼南面一间写着储藏室的房间前停下，一把扭开房门，将我推了进去，骂骂咧咧道：“喂，人我给你带来了，只有三十分钟，快！”
　　里面的灯光啪的一下打开，我有些眼花，遮眼片刻，放下来，眼前一位身材窈窕红衣女郎，居然是多日不见的萨琳娜。
　　我以为要见的肯定是夏兆柏，哪里知道竟然是她，我狐疑地看向黎笙，却见黎笙一张美人脸上满是不耐烦，没好气地说：“看什么？老子欠了这个女人一个人情，借你来还。”
　　他口气放缓，拍拍我的肩膀，说：“别担心，我就在门外，这女人不敢对你怎么样。”
　　我不担心，都已经来到跟前，担心又有何用？我朝萨琳娜点点头，微笑着用国语说：“张小姐，久违了。”
　　萨琳娜父母念旧，从小家里说的是国语，因而国语和广东话说得一样好。她仪态万千地冲我一笑，说：“黎先生，抱歉在这种情况下跟你见面。”
　　“哪里。”我说：“您这样的女士要躲在这见我，才真是委屈了。”
　　“没办法，”她微笑着说；“谁让夏兆柏先生派人警告我，不得与你再私下会晤。我这也是不得已而为之啊。”
　　我淡淡一笑，说：“兆柏便是喜欢这样虚张声势，倒让张小姐见笑。”
　　她古里古怪地打量我一番，说：“我总觉得，我们认识了很久。”
　　我微微闭上眼，又睁开，摇头说：“我们一共见了几面，不算很久。”
　　“可我感觉，你像认识了我几十年。”萨琳娜困惑地盯着我，说：“连林俊清那个衰人也这么觉得。上一次你给我们的印象……”
　　“上一次的事不必再提。”我打断了她，说：“你如果还是想要那挂项链，请另辟蹊径，恕我无能为力。”
　　“是你不愿尽力，还是你无能为力，这个可说不好。”她优雅地笑了起来，轻声说：“刚刚我来得匆忙，好像看见前边庭院里有两个人在拉扯说话，真不巧，我不小心按了手机的录音键，把那段谈话中有趣的部分录了下来。你说，这样的对话，如果让夏先生听到，会不会很感兴趣？”
　　我叹了口气，突觉一阵疲倦袭上心头，不想再跟她客气下去，说：“我相信我周围有很多人比你更敏捷，也更迅速地把刚刚庭院里发生的对白呈现到夏先生面前，相信他们作为专业人士，做这种录音的工作会远远比你更为出色，你的手机录音卖不到好价钱的，张小姐，”我看着她，忍不住道：“这一次你恐怕是要失望了。”
　　萨琳娜面色一变，咬牙道：“你就那么甘心呆在夏兆柏身边？你还年轻，为什么要过这种寄生虫一样的生活？你难道就没有自己的理想抱负吗？给一个男人做玩物，能长久得了？”
　　“那也是我跟他的事。”我淡淡地说。
　　“帮我弄到项链，我给你四千万。”萨琳娜跨前一步，急切地说：“再帮忙把你弄到国外去，到夏兆柏找不到的地方。想想看，自由而无忧无虑的生活，你难道一点都不动心吗？”
　　“我当然动心。”我看着她的眼睛，说：“但你所说的那种生活，如果我想过，那就要靠我自己去实现，而不是靠你的施舍。张小姐，真的很抱歉，我帮不到你。”
　　“我加到四千五百万，不能再多了。”
　　“我想问一句，”我说：“如果你有四千五百万这么多，为什么当日在拍卖会上不把项链拍下来？”
　　萨琳娜骤然涨红了脸，却气势汹汹地说：“那时候我没这么多现金。”
　　我摇头叹了口气，说：“你接下来是不是想说，如果我答应，你会先付我定金，事成之后再将尾数结清。萨琳娜，定金我如果要两千五百万，你给得起吗？”
　　她挺直了胸膛，说：“大不了，我把现在那层楼卖了。”
　　我笑了笑，说：“你连前期款都要卖楼凑数，让我怎么相信，你有能力付清尾数？”
　　“这你不用管，反正我能付清就是！”
　　我盯着她，一字一句地问：“林夫人留下的信托基金，到底有多少钱？”
　　她大惊失色，浑身颤抖，半响才颤声说：“你，你怎么知道？”
　　“七婆是我的干妈。”我叹了口气。
　　萨琳娜眼中掠过一丝狠绝，说；“你既然知道这个，那当然不是区区几千万能打发的了？说吧，你要多少？”
　　“什么我要多少？”我悲哀地看着她，缓缓地说：“现在是你需要问问自己，问问你的良心，你要多少，才能满足。”
　　萨琳娜脸色煞白，死死盯着我，忽然低头古怪地笑了起来，她越笑越厉害，双肩耸动，渐渐有些疯狂，猛然抬头，却是满脸泪痕，目光狠厉之余带了深深的忧伤。她边笑边哭，掩着口鼻，喃喃地说：“我要多少？你们个个以为我是贪心不足的女人，可我若是说，我只要那挂翡翠项链，你们谁信？啊？我只要那挂代表林家长媳身份的翡翠项链，你们有谁会信！”


　　第 56 章

　　我万般不愿见她如此难过，退了一步，涩声说：“萨琳娜，人死如灯灭，你还是看开点。”
　　萨琳娜猛然抬起头，鬓发纷乱，满脸泪痕，一双眼睛里有不同往日的痴狂疯癫，看得我暗暗心惊，我正待说什么，却见她低着头，边哭边自言自语地说：“就这么点念想都不给我吗？东哥，你还是不肯原谅我吗？我知错了啊，萨琳娜知错了啊，东哥，怎么办？怎么梦也梦不到你，连这挂项链，你都不肯给我是不是？呜呜，你最疼我的啊，你忘了你最疼我了吗……”
　　我心里一阵难过，依稀仿佛，又看到那穿着公主裙，梳着发髻的小女孩跌跌撞撞扑进我怀里，奶声奶气又霸道地问：“东哥哥是不是最疼我？是不是是不是嘛？”
　　我记得那时候，我若有半刻迟疑，这小丫头必定会如牛皮糖一样整个腻到我身上扭来扭去，每次我都败下阵来，又好笑又无奈地捏她的小辫子说：“是是是，最疼我们萨琳娜了，好不好？”
　　再后来，女孩被林夫人送出国读书，再见面时，已犹如抽高的白杨树一样笔直美丽，踏着高跟鞋朝我款款走来，摇曳多姿，美得令人不敢正视，她走到我面前，却如小时候那般赖皮一笑，说：“东哥哥，我回来了，这回你可一定要最疼我哦，因为我要做你的新娘了。”
　　往事如烟，经过回忆的晕染，留下来的，都是分外打动人心的东西。我深深叹了口气，走上前，将哭泣的女人抱入怀里，就如多年以前，她还是小女孩，磕破膝盖，打烂贵重东西无措哭泣时做的那样。不管她曾经对我做过什么，或者说，不管人的成长，会带来多么不堪的后果，在陷入回忆的一刻，我愿意只记得她是我心爱的妹妹，或者说，我愿意因为记得她是我的妹妹，而重温当初那种美好宁馨的感觉。
　　“乖，不哭，哭了就不靓了。”我摸摸她的头发，低声安慰着。
　　她抓住我的衣襟，哭得更加厉害，抽搐哽咽之间，只一声声呼唤着：“东哥，我知错啦，我知错啦……”
　　身后的房门突然一下被打开，我转过头去，却见到夏兆柏带着两个人骤然闯入。他脸上的冷硬之气，再看到我的瞬间柔和了下来，随即扫了萨琳娜一样，冷哼一声，正要命人上前。我见到他，心里松了口气，朝他轻轻摇了摇头，夏兆柏深深看了我一眼，终究无奈一笑，挥手让后面的人退下，他自己斜倚门边，默默守着。
　　我拍拍萨琳娜的后背，轻声说：“好了，不哭了，没事了。”
　　她埋在我胸前许久，方自己掏出纸巾拭泪擦脸，看到我胸前被弄湿的一块，有些不好意思起来，呐呐地说：“这，我，我陪你衣服……”
　　“病人服你怎么赔？”我微微一笑，放开她，温言说：“行了，早点回去休息吧。”
　　她一把攥紧我的胳膊，热切地说：“简逸，你这么好人，把项链给我好不？我只要那个东西，你不过是求财，要多少，说啊！只要你把项链给我，听到了吗？只要你把项链给我……”
　　我喟叹一声，拉下她的手，说：“兆柏在这里。”
　　她悚然一惊，抬起头，这才发现站在门边的夏兆柏，脸色一变，立即从我身边爬起来，对着夏兆柏昂起下巴，高傲而戒备地盯着他。
　　夏兆柏却对她理也不理，上前来搀扶起我，将我半抱入怀中，压抑着怒气道：“大晚上的还不回去，在这里做什么？”
　　我脱口而出：“又不是我想的。”
　　这语气太过亲昵，我霎时间只觉脸上一阵火烫，低下头呐呐地说：“我也不知怎的被带到这来。”
　　夏兆柏脸色和缓，温和地说：“阿黎那个混蛋我已经教训过了，你先回去，刚刚开始康复，就这么不小心自个身体。”
　　“我只是散步……”
　　“知道了，”夏兆柏打断我，拉着我往外走，淡淡地说：“往后散步我会让人陪着，一个人呆着，谁知道会招来什么阿猫阿狗。”
　　不知怎的，我从他霸道的语气下听出一丝赌气的意味，不觉好笑，揶揄道：“你不如把我隔绝了，关一笼子里，来访的人都收点门票和参观费，你也可以顺便发展副业。”
　　“这主意不错。”夏兆柏面不改色，眼底却已经有了笑意，说：“回头我让他们打一个黄金的笼子来。”
　　“不如再打点黄金的首饰，把我打扮成金光闪闪的圣诞树。”
　　夏兆柏绷不住，终于露出一丝微笑：“这可不行，那我要到何年何月才能收回成本？”
　　“奸商。”我嘀咕了一声。
　　“谢谢。”夏兆柏微微颔首。
　　“夏先生，请留步。”身后传来萨琳娜的声音。
　　夏兆柏眉头一皱，脸上闪过一丝阴寒。我扯扯他的袖子，他被迫地停了下来，转过身去，冷冷地说：“张小姐，我看着小逸的面子，一而再再而三地放过你，你是不是觉得有恃无恐，要来探探我夏某人的底线？不是所有的男人都怜香惜玉，你该知道。”
　　“我还是想请夏先生割爱。”萨琳娜颤声道。
　　夏兆柏微眯双眼，说：“人要懂得适合而至。”
　　“我知道。”萨琳娜昂起头，大声说：“只要你割爱，我这辈子永远都不会出现在你们眼前。而且，”她的目光扫了我一眼，说：“我看出来，夏先生对简先生呵护有加，您已经有了新人，又何必再纠结着过去的人和事？何必再留着这挂项链惹简先生不快？”
　　夏兆柏低头看着我，似笑非笑问：“这女人说，留着那挂翡翠，你会不开心？”
　　我横了他一眼，叹了口气，认真地说：“萨琳娜，你别这样，你才应该别纠结着过去，林先生已经驾鹤归西，这是怎么样也改变不了的事实。您既然不是看在钱的份上，那就让死者安息，生者安心吧。”
　　萨琳娜张着嘴，还要说什么，这时黎笙忽然探了半个身子进来，看到夏兆柏，忙举双手说：“还没谈完哪？那个，阿柏，我错了，我这就把这个女人带走。”
　　他说完，马上进来，拖着萨琳娜就走，边走边说：“行了，多大点事，不就一挂项链吗？不是你的，你老念着也没用。”
　　“不，不！”萨琳娜挣扎起来，目光痴狂执拗，大声嚷道：“我不走，夏兆柏，给我，我要那挂项链，不然东哥都不肯来看我，他不肯原谅我，夏兆柏，求你了……”
　　我心里狐疑，睁大眼睛问：“兆柏，她为什么这么说？”
　　“别理她，”夏兆柏脸上掠过一丝慌张，立即半拥着我往外走，柔声说：“我给你带了礼物，去看看喜不喜欢先。”
　　萨琳娜更大声地叫起来：“夏兆柏，把项链卖给我吧，东哥统共就留这么一件东西，你何必跟我抢？你都有了新人在怀，干吗霸着东西不放？夏兆柏，我只是想拿着那个东西留个念想而已，我不会去动那笔钱的，真的，我发誓，我错过一次了，我不敢再错了呀……”
　　“赶紧把她拉走！”夏兆柏低吼一声。
　　“等等。”我越听越糊涂，原以为萨琳娜所说的错，是贪心不足，这么听来却仿佛还有其他的内情。我抬头看夏兆柏，夏兆柏忙笑着说：“宝贝，别理这个疯女人，她撒谎成性的，我们回去，好几天没见了，你可有好好听医生的话？”
　　我不能忽略他眼底掩饰的忧虑，心里越发怀疑，喊道：“笙哥，你等一下，我有话问她。”
　　“还问什么，”黎笙没好气地说：“没见阿柏都快喷火要吃人了吗？”
　　“兆柏！”我回头看着夏兆柏，拉住他的手说：“让他们等等，这到底是怎么回事？还有什么事瞒着我？告诉我好不好？我有权知道以前发生的所有事情。”
　　夏兆柏迟疑了一下，断然说：“没什么事，你多心了。”
　　“不是的，”我摇头，确定他在刻意隐瞒，我一下有些恼火了，冲他吼道：“夏兆柏，你挂着衰人嘴脸很过瘾是不是？当年那些事，是你做的不是你做的，你都算自己头上，你指望着谁给你颁发最佳奸人奖吗？我再说一遍，我有权知道当年到底发生了什么！”
　　夏兆柏一愣，我趁机甩开他的手，跑过去，扶住萨琳娜的肩膀，看着她的眼睛，一字一句地说：“告诉我，你说你做错了一次，是什么意思？把你做错的事告诉我，我就给你项链，我说到做到！”
　　萨琳娜眼神一亮，随即又黯淡下去，满脸痛苦和追悔，最后哇的一声，掩面痛哭起来，我心急如焚，握住她的肩膀，大声说：“告诉我，我给你想要的东西，快说！”
　　“我，我没脸说……”她呜咽着道。
　　“那算了，”我松了手，怒道：“敢做不敢认，林世东从小教你的做人道理，都白教了！”
　　“我，我，”她摇头嗫嚅着说：“我对不起东哥，我害死了他，我害死了他啊……”
　　我心里有些发凉，脑袋隐隐发疼，身后一暖，一个人默默走过来半抱住我。我身子一软，靠在他身上，弱声问：“兆柏，她到底做了什么，你告诉我。”
　　夏兆柏沉声说：“没有什么，我们回去吧。”
　　“你还想骗我？”我愤然拂开他的手，说：“让你说句实话就那么难吗？夏兆柏，从头到尾，你耍着我玩很有趣，很过瘾是不是？”
　　“宝贝，”夏兆柏痛苦地皱了眉头，过来试图拉我，却被我一下打掉，我对他怒目而视，骂道：“不告诉我是吧？好，你给我滚，以后都不要有脸出现在我面前！”
　　“行了！”黎笙大喝一声，眉头紧皱，说：“都给我安静点！我来说！”
　　“阿黎，你闭嘴！”夏兆柏叱责道：“你的账我还没给你算呢！”
　　“是，我欠你的！”黎笙怒道：“是我的错，我不该治下不严，没查清楚就让手下接了张小姐的生意，不该租了一个未成年的MB给她设下仙人跳搞臭那个人的名声！如果我知道，她付钱要陷害的那个就是你暗恋许多年的人，我打死也不会这么做。大错铸成，可我难道好受过吗？你瞧瞧我，我也遭了报应，这事你碍着咱们的交情没多说一句，可我不想它变成咱们兄弟间的一根刺……”
　　“我叫了你闭嘴！”夏兆柏气急败坏地吼了一声，我眼前一花，只听砰的一声，夏兆柏一拳挥上黎笙的下巴，黎笙一个踉跄，连退几步，终于跌坐地上。霎时间，萨琳娜的哭泣，四周保镖的纷乱，夏兆柏的怒吼，黎笙的反驳，都像隔了一个玻璃罩子那样离我很远很远，远得仿佛跟我不在同一个世界上。我愣愣地看着他们乱成一团，脑海里，仿佛听到那一日重叠的声音：“我不是，不是我，我不知道怎么回事？你们相信我……”
　　“林先生，当事人告你猥亵□未成年人，你可以找你的律师。”
　　“林世东先生，听说你是恋童癖患者对吗？当事人身上有大量性虐痕迹，请问是不是你所为？你是不是除了恋童，还嗜好□？”
　　“世东，我们现在证据不足，这个官司很难打，你要有心理准备。”
　　“东官啊，怎么出这种事？那个人，那个人是不是人家故意派来害你的？啊？你回七婆一句好不好？”
　　“东哥，想不到你是这种人，你真，真恶心。”
　　“别看他好眉好眼，其实是个变态。”
　　……
　　原来这样，前世中最为不堪的一件事，直接让我无颜再苟活下去的丑闻，竟然是我亲爱的小妹妹一手策划出来。
　　原来是这样。
　　我看见夏兆柏变了脸色朝我扑过来，看见黎笙诧异而担忧地望着我，我抬起头，看见头顶的星空，那些原本亲切注视我的眼睛，一颗颗远去，我低下头，看见自己的手，空空如也。
　　然后我听见夏兆柏嘶声裂肺吼了一句“小逸――”
　　我眼前一黑，往前栽倒过去。

　　第 57 章

　　在栽倒之前，有一双臂膀已牢牢接住我，紧接着我被人打横抱起，急冲冲地奔往某处。
　　四周乱哄哄，始终嘈杂得厉害，但那种种声音，却又仿佛离我异常遥远，有各种各样的光射入我的瞳孔，变形的脸，变形的话语，谈论与我这具身体有关的话题。然后，许多医护人员奔跑过来，我被平放上我的病床，又是各种仪器摆弄过来，各种管道、针剂插了上来，我闭着眼，意识在刹那间深深沉入身体底部，在黑不见底的深渊里，我抱紧自己的头，感到彻骨的冷。
　　冷到五脏六腑都挂上严霜，冷到，我的理性和判断，都藏匿起来，只余下一片白茫茫的空泛。
　　有谁拍我的脸，冲着我的耳朵大声嚷嚷什么，我茫茫然地睁开眼，陌生的脸，或者我认得，但此刻我不想辨认。我大睁着眼睛，愣愣眼前忙乱的人们，有谁大吼了一声什么，我的头隐隐作痛，想提醒他，不用那么大声跟我说话，很刺耳，但我没法说。张开嘴，我发出“嗬嗬”的简单音调。那个人似乎朝后面谁叫了一声什么，随即那天蓝色的布帘被大力掀开，外面一个身材高大的男人扑了进来，那声音又大声问我：“认得他吗？你认得他吗？”
　　我定定地看着眼前这个男人，轮廓硬朗，面容焦灼，握着我的手，声音有些抖，一迭连声地叫我：“小逸，小逸……”
　　“夏兆柏。”我忽然认出来了，心里像被狠狠割上一刀那样，痛得我视线模糊，我又喊：“夏兆柏，夏兆柏……”
　　“是，我在这里，我在这里。”
　　我脸上湿漉漉的，有液体不断从眼睛里冒出来，我反握他的手，又喊了一声：“夏兆柏。”
　　“是我，宝贝，我在这里。”他低低应着，伸手过来擦过我的脸颊，心疼地说：“别哭，没事了，都过去了。”
　　我忽然间想起萨琳娜，想起昏过去前那令人不堪的真相，浑身不可抑制地颤抖起来。夏兆柏脸色一变，一把按住我的身子，冲旁边的医生低喊道：“他怎么回事？”
　　那几名冲上来一通检查，随后一个说：“身体上没有问题，大概是心理性的，他今晚是不是受什么刺激了？”
　　夏兆柏低沉着脸不说话，只一遍一遍地摩挲我的手，我看着他，仍是抑制不住地流泪和颤抖。夏兆柏脸上有藏不住的惶急，问：“该做的检查都做完了吗？”
　　“是的，没什么大问题，其余的等明天做一个详细的，夏先生。”
　　“那请你们都出去。”夏兆柏冷声道。
　　“夏先生，这恐怕……”
　　“都出去！”夏兆柏低吼了一声。
　　那些人面面相觑，终于还是鱼贯退出，这个空间骤然清净下来，我只觉心痛欲裂，一呼一吸间俱是痛感，我又叫了一声：“夏兆柏。”
　　“在，我一直都在，”他轻手轻脚上了床，将我连被子卷在一起抱入怀中，亲吻我的额角，柔声说：“永远都在。”
　　“夏兆柏……”这个名字犹如止痛片一样，我贴着他的胸膛，上瘾一般唤着，那说不出来的痛和伤害，那让我不知所措的丑陋和不堪，仿佛都能借着这个熟悉的名字，借着呼唤出这两个简单的音节得以舒缓。
　　“夏兆柏，兆柏……”我喃喃地说着，更深地偎依进他的怀中，近乎本能地贪求他的体温，贪求此时此刻，熟悉而无害的所在，“夏兆柏，夏兆柏……”我声音哽咽，颤抖得厉害，终于情不自禁抓紧他的衣襟，在他怀里泣不成声。
　　他轻轻拍着我的后背，嘴里翻来覆去说着笨拙而毫无意义的安慰话语。但他的怀抱却分外令人心安，仿佛从脚趾头到头顶的毛孔都从绷紧状态中慢慢放松，那些层层压抑的悲恸和委屈，痛苦和哀伤，在此刻都被和缓地疏导出来，通过泪腺，痛快敞开，畅快淋漓地表达出来。夏兆柏的抚慰虽然缺乏技巧，却奇迹般地起到令人安宁的作用，我仿佛在此呆了许久，久到连自己都快要遗忘，久到，我的身体内部，那占据不去的寒冷，被慢慢稀释开去，暖意自他的肌肤传达到我的，令灵魂舒展。我略动了动，这才发现，他的衬衫已经被我弄湿一大块。
　　奇怪的是，此时此刻，我却没有觉得尴尬，仿佛他就该如此，仿佛他的怀抱就该为我敞开，我若流泪，就该躲在此处，就该在他面前无需顾及自尊，无需考虑会不会为他人造成不好印象，甚至于无暇想到，会不会因为我哭泣，而令对方有了不必要的负担。这些我下意识的惯性思维，在这一刻，仿佛都离我远去。我通过这场哭泣，仿佛将体内一直深深掩饰着的不安和伤痛，重生以来的忐忑和忧虑，我面对对夏兆柏这个人的怯弱和畏惧，都排除了出去。
　　夏兆柏察觉到我平静了下来，拍拍我的后背，宠溺地问：“要喝水吗？”
　　我微微点了点头，他一手维持着抱我的姿势，一手端过水杯，凑到我唇边，我低头喝了一大口，他掏出手绢，将我脸上残留的泪痕拭去，微笑着说：“好了，这场哭可比洪涝灾害，起码我的衬衫是报销了。”
　　我脸上一热，哑着声音说：“对不起，我赔好了。”
　　他脸上笑容加深，抱住我轻轻犹如婴儿一般摇了摇，问：“你如果愿意送我东西，我不会拒绝，但这件衣服，我要留着做纪念。”
　　我抬起头，横了他一眼，闷闷地说：“纪念我一把年纪了还像个小孩一样哭得稀里哗啦？”
　　夏兆柏呵呵低笑，吻了我的额角一下，正色说：“是纪念，这么长的路，我一个人走了太久，终于开始有点盼头了。”
　　我呐呐地说：“我，我只是……”
　　夏兆柏拥紧了我，笑着说：“你只是情难自禁，一时发泄，需要找个人？没事，不用说，我都知道。认识你这么久，我要再不习惯你给一颗糖再来一棒子的风格，我就白受你那么多欺负了。”
　　我诧异地反驳道：“夏兆柏，我有可能欺负你吗？”
　　“别赖了呀，上一次谁摸我的脸还没摸完，下一句就让我滚？”夏兆柏恨恨地说：“再上一次，是谁难得给个好脸色让我陪着散步，结果是要跟我断绝来往的？还有上上次，在咱们那栋房子里，是谁压着我的胳膊当枕头，害我一晚上不敢动一动，可醒来第一件事就骂我，说我色狼的？”
　　我脸上燥热难当，虽知他有断章取义的嫌疑，但这么听来，我对夏兆柏，确实从未客气过。他以前虽说有种种不是，但我与他却心知肚明，造成当年林世东不想活下去的最直接原因，却并非破产这等事，而且猥亵男童的丑闻。林家家教，上流社会的潜规则，我自己固有的价值观念，都无法再有颜面，顶着那样的一个丑闻苟且偷生。再加上丑闻爆发之后，我百口莫辩，被俊清视为恶心变态，当时一生深爱所系，却鄙夷唾弃于你，这等苦楚，远较被人诬陷进那样的不堪境地要深得多。再加上公司崩盘再即，大厦将倾，我已回天乏力，林林总总，加在一起，这才令我生无可恋。
　　但此刻时过境迁，冷静一想，这种种原因，夏兆柏要负责任，可我难道不需要负更大的责任吗？我也是男人，难道不能担当自己的失败，正视性格中的缺陷和弱点吗？我恨了夏兆柏好几年，可在那仇恨当中，又何尝不是在推诿我自己的失误和无能？因为他一直秉承掠夺者的强势姿态，所以我就该心安理得扮演被侮辱和被损害的角色吗？我从未对夏兆柏给过好脸色，在如此幼稚行径的同时，又何尝不是在逃避，原该归属于我的过错？
　　死过一次，我原该比别人更明白，生命如白驹过隙，须臾即逝，我还纠结着这些恩怨做什么？我还，要恩怨到什么地步，才算到头？
　　我忽然微笑了起来，夏兆柏柔声问：“是不是忽然想通了？”
　　“有一点。”我含笑点头，说：“兆柏，我忽然想起，你从从前就说过，我该过的不是那样的生活，这话什么意思？”
　　夏兆柏微笑着看我，拨开我前额的头发，微笑说：“意思就是，你该做你自己喜欢做的事情，不要管其他乱七八糟的人或事情。宝贝，以前我没法替你挡着，也不知道对别人好该怎么做，但现在不同了。我不会说话，但你只要明白一点，你可以信任我，依靠我，然后尽情做你想做的，其他我来安排。”
　　我挑起眉毛，说：“包括安排我的情感和人生？”
　　夏兆柏深深地看着我，说：“我的性格，不可能学那些花言巧语的公子哥儿张嘴就来大段大段的酸话。有些话糙，可理不糙。我要你，这是怎么都不会改变的，我既然认定了你，就会竭尽所能，好好保护你照顾你，不会结婚，不会找其他人，一辈子都只对你一个人好。”他顿了顿，继续说：“这个世界，有你想不到的复杂和险恶，因此，我首先考虑的，是怎么样才能让你平安顺利，其次才是怎样让你高兴。我知道，我们对很多问题看法不一致，但我相信，我的考虑总会比你看得远和准。”他大概看到我皱起眉头，于是生硬地加了句说：“当然，我会学着，跟你解释我的考虑。”
　　这一次，我没有如往常那样痛骂他，而是认真地听了他的话。我明白这个男人的强势和霸道之下，其实并不是非理性和不讲道理，相反，他有他一套行之有效的规则，而且在某种程度上，他的规则，要比我的认知管用得多。我轻声叹了口气，靠在他怀里，疲倦地说：“那先跟我说说，萨琳娜你怎么办吧。”
　　“你呀，一想通，肯定就心软了。”他亲吻着我的耳廓，带笑说：“都听你的，好吗？”
　　“我其实很想惩罚她。”我更深地偎依进他怀里，有点困，闭上眼睛说：“我一直对她那么好，她怎么可以这样。”
　　“她疯了。”夏兆柏说。
　　“为什么呢？”我睁开眼睛，说：“为了什么要这样害我？”
　　“这个你直接问她。”夏兆柏轻声说：“现在你先睡，折腾了一晚上，累坏了吧。”
　　我又合上眼，含糊地说：“我为什么这么遭人恨？兆柏？你也恨我吗？”
　　“不，”他柔声说，轻轻吻了我的眼睑，“我爱你，从很久以前，就一直爱你。”
　　我勾起嘴角，迷迷糊糊地说：“别以为这么说，我就原谅你。你欠我的多了去了。”
　　“所以，我现在来还了。”他低沉的声音轻轻飘在耳际。

　　第 58 章

　　我在他怀里毫无防备地睡着了，在我有限的经验中，少数几次与他同床共枕，都是出于意志模糊或者不自知的状况下发生。但这一次，我在神志清醒的状态下，自愿靠着他安睡，无比自然，仿佛在很久以前，我们便如此相处。我知道该枕着他肩胛骨以下两寸的位置，因为这里最柔软舒适，温暖安宁；我知道他身上从不用任何男用香水，他的味道中夹杂着淡淡的古巴雪茄；我甚至能辨认得出他的心跳声，一动一动之间，与我的心跳，暗然相应。
　　第二天早上醒来，夏兆柏早已起身，仍旧正装笔挺，背对着我，站在门边与谁交代什么。我这么望过去，只见他一身裁剪得体的西服熨烫线条，犹如刀锋一般锐利，衬着他魁梧的背影，气势傲然凌厉。
　　他的下属大概永远也想象不出，就是这样一个不怒而威的男人，昨晚却能如受了委屈的孩子，说我欺负他。
　　我忍不住嘴角一弯，略动了动，他立即转过身来，见我醒了，脸上露出十分满意的笑容，挥手打发他的手下离去，这才三步并作两步过来，微笑着说：“早，醒了？今天可以吃点不一样的早餐，要西式的还是中式的？”
　　他语调自然轻松，仿佛在此之前，我们已经有过许多个这样的早晨，已经做过许多次，这样的对话。
　　这是一个初秋的早晨。阳光灿烂，空气已没有夏季那么湿润，却带着静态的温暖。我闭上眼，远处似乎能听见鸟啼人声，如此安详，我深呼吸了一下，慢慢睁开眼，却见夏兆柏就坐在我面前，心满意足地看着我，眼神晶亮，内里有满溢的情感。我微微一笑，把手伸给他，轻声说：“帮我起来。”
　　他脸上带笑，握住我的手，伸过来搀扶住我腋下，将我像小孩一样抱了过来，我略微皱眉，说：“兆柏，我自己能行。”
　　夏兆柏却不理我，只是笑，原本极为冷峻的脸，此时却犹如春蕊破土，阳光初露，我看了，揶揄他问：“怎么，股票涨了？公司没赔款就顺利炒了员工？还是，你又把夏氏的地盘扩大了？”
　　夏兆柏微笑说：“那都不算什么。抱紧了，我带你去盥洗室。”
　　我微微着急了：“兆柏，我又不是残废。”
　　他笑着说：“你就当满足我，别废话了。”
　　我哑然无语，只得任他将我抱进去，放我下来后，他连牙膏都替我挤好，脸帕也是殷勤地绞了递过来。我看他一本正经地做着这些事，竟然与其周身气度，有着奇异的融合。这双手做着这些服侍人的事，倒也与签署上亿合约不相违背。我道了谢，接过东西，尽快弄干净着急，随后回头说：“夏先生今天做护工倒似模似样，小心回头抢了别人的饭碗。”
　　他心情很好地笑了起来，揉揉我的头发说：“也就只有你能有这个殊荣。”
　　“不敢，”我摇头说，“那我可雇不起你这样一位钻石领级别的工人。”
　　他似笑非笑地说：“我倒贴，倒贴还不成吗？”
　　我没忍住，笑了出来，他拉下脸说：“不许说不成！”
　　“那说，你倒贴了都没人要可以吗？”我呵呵低笑了起来，忽然腰部一紧，已被他一把搂住，接着唇上一热，夏兆柏已经迫不及待地亲了下来。我微微一愣，他的唇轻轻滑过，见好就收，看着我，拇指擦过我的唇，哑声说：“也不许说我不能吻你，知道吗？”
　　我偏过脸，没好气地训道：“还不许什么？法西斯，沙文主义！你知不知道这是民主社会？啊？你知不知道要尊重别人啊？告诉你，我还爱干嘛干嘛，你管不着……”
　　我话音未落，有被他深深吻住，这一次吻得非常霸道，顷刻之间，已经足以令我身子发软，神志迷糊。等他好不容易一吻即毕，我已经在他怀里气喘吁吁，忽然想起自己刚刚说过的话，立即不甘示弱地瞪着他，低喊道：“夏兆柏，我还没原谅你呢！我才是有权说不准的那个！不准你下次一声招呼不打就来这套！”
　　夏兆柏戏谑地看我，问：“还有呢？”
　　“不准你动不动说不准这个词。”我被他犹如逗小猫小狗的表情激怒了，愤愤地说：“不答应？很好。我立即出院，咱们该怎么样，还怎么样吧，夏先生。”
　　夏兆柏无奈地笑了，举起手，柔声说：“好好，你说什么就是什么，别生气，来。”他拥住我的肩膀，说：“早餐有腐竹白果粥、牛奶煎蛋、烤面包，你要哪一样？”
　　“不知怎么回事，忽然很想吃瑶柱白粥浸油炸鬼（油条），”我边走边说：“小时候，我们家早餐桌上全是英式的松饼、培根之流，吃腻了也不敢说，心里不知几羡慕同学家里吃中餐。”
　　夏兆柏点头听着，说：“知道我小时候吃什么吗？开水泡隔夜饭，就家里腌的萝卜干。”
　　“听起来，好像也不难吃。”我斟酌着话语。
　　“你肯定吃不来。”他微笑着说：“萝卜干都是我妈自己晒的，为了好下饭，加了很多盐。单单咬一口，能咸死你。不过现在，就算想吃也没得吃了。”
　　我一愣，心里莫名一软，抬头朝他调侃道：“那夏先生现在想必燕窝漱口，鱼刺当开胃菜？”
　　他闻言一笑，半抱住我，爽朗地说：“我在你心目里，还是当年那个喝柠檬水的乡巴佬吧？呵呵。”
　　“如果那样就好了。”我微笑说：“我也很纳闷，当年那么淳朴可爱的孩子，怎么就长成你现在这样。”
　　夏兆柏呵呵低笑，低头贴着我的颈项，柔声说：“现在这样不好吗？我可是费了好大劲……”
　　他一缕花白的头发落到我眼角，我随手抓住又松开，说：“包括白了少年头？你倒前卫……”
　　他沉默了一会，慢慢地说：“小逸，你不知道，世上有一夜白头这种事吗？”
　　我心里一震，一种难言的滋味涌了上来，我回头盯住他的眼睛，困难地问：“你，你的头发，不会是因为……”
　　“没有那么邪乎，”他淡淡地说：“我染的，前卫点也省得被人说古板？你看那些明星……”
　　我心里惊疑不定，愣愣地喊他：“兆柏……”
　　“没事，”他笑了起来，伸出手，把紧紧抱入怀中，贴着我的颈项深吸了一口气，喟叹道：“只要还能这么抱住你，而不是抱空气，我还有什么好求的？”
　　我长久不语，心里明白，这大概是夏兆柏能说出的，最肉麻的话了。
　　可奇怪的是，我听了却不曾觉得不妥，仿佛他理该如此说，而我也早已知道，他一定会这么说。
　　而他的拥抱则是这一系列理所当然的事情当中理所当然的一件，我听任他拥我入怀，抱得很紧，像在询问，在确认，而我闭上眼，轻轻地叹了口气，给他我能给与的回应和答案。
　　我两辈子都没试过与人如此亲近，在此之前，与谁偎依在一起，或者说，依靠谁，闭上眼睛什么也不管，只需要把信任交付谁，这种感觉是几乎无可想象的。做林世东的时候，我是林家当家人，大大小小，一族人老的老少的少，都在靠着我，都在指望着我。做简逸的时候，上面只有一个母亲，且已经为我牺牲甚多，我心里愧疚疼惜尚且来不及，心里常常想的，无非是如何更好地保护这个女人，如何让她过上更好的生活。
　　活了这么久，我从来不知道，原来人跟人之间，除去血缘、亲情、责任外，还可以这么亲近。
　　亲近到，我仿佛可以真正蜕变成稚龄孩童，只需要把头藏在他怀里便好，只需要相信他便好，因为确乎无疑的，他会为我，做好一切。
　　而我，也仿佛能心安理得的，就这么接受他为我做好的一切。没有疑虑，没有顾忌，没有那些客套和不安，没有那些非要纠根结底的为什么。他对我好，我接受他的好，仿佛我们已经如此相对了许多年，仿佛这样的相处方式，我们早已深入骨血，熟稔于心。
　　然后，我忽然觉得胆气很足，如果对他不爽，还可以拍桌子训斥，可以发火；偶尔想起以前的事，我也完全不用给这位港岛排名前十的富豪面子，想不甩他就不甩他，想给他脸色看，就给他脸色看。偶尔觉得对他不耐烦了，我也会直接告诉他，请他暂时不要出现在我面前，省得我见多了怨恨恼怒。
　　我能这么做，是因为我知道，这么做没有关系，如果说我两世为人，对谁这么任性过，这么肆无忌惮，那就只有夏兆柏了。
　　而夏兆柏就如我知道的那样，对着我这些反应，多数只是无奈地苦笑。
　　那苦笑中，却也带着欢愉，在我平静下来后，会过来抱着我，轻轻拍我的后背，就如那天晚上，他安慰情绪崩溃的我一样。
　　这仿佛是我们特有的交流方式，在这个过程中，我逐渐学会了表达自己真实的情绪，而他，我知道也在学习，他在学如何跟那个真正的我相处。
　　过程不一定顺利，但越相处，我就越发感觉，我与夏兆柏之间，有种奇怪的牵绊，仿佛从我还是林世东的时候就开始。这种牵绊一直维系到现在，纠结着对错恩怨，夹杂着爱恨情仇，早已分不清到底具体是那种感情，可却确乎有一种感情存在。
　　以及难能可贵的默契。
　　我不再是那个一厢情愿默默守候着爱人的林世东，他也不再是那个凶猛如野兽，只知获取不懂施与的夏兆柏。生活的境遇，用不失残酷的方式教会了我们，什么叫做孤独，什么叫做相处。
　　在我们跌跌撞撞的相处之中，我终于出了院，关于我出院后要住哪，我本是随遇而安。但七婆和夏兆柏却难得在这一点上达成共识，一起要我搬回林宅。这两人骨子里一样强势，威逼利诱无所不用，可惜我坚决不予同意。最后，不得不各退一步，我托七婆在林宅附近寻了一套二手公寓，因为紧挨富人区，因而那套公寓即便是二手，却也价格不菲，加上税，加上种种杂费，等到公寓写上我的名字，已经花去我卖项链将近三分之二的所得。饶是如此，七婆却仍然不满意，在她眼里，我仿佛还是那个锦衣玉食的林公子，现在身体不好，更加可怜可疼，住这样的“鸽笼”套房，已经万般委屈。我心里暗笑，还好她老人家没去参观我原先住的公屋，不然不定要心疼到什么程度。
　　关于这套房子，我对夏兆柏和简妈的说辞都是七婆馈赠，简妈那边，我甚至是请了七婆去说，就怕她觉得万分过意不去，坚决不接受，而我又解释不了怎会多了那么大一笔钱。七婆真不愧我们林家出来的，也不知怎么回事，只花了半个钟头，就将简妈说得眼泪涟涟，答应搬家。我事后觉得奇怪，问七婆怎么搞定简妈自尊那么强的女人，七婆叹了口气，摸摸我的头发，语重心长说：“东官啊，你真是积德了，转世都遇到这么好的妈妈。我只是告诉她，旧屋环境不好，你的身体，你的前途，住在那里都会受阻，简太太立即就明白了。比起你的成长，一个母亲的自尊算得了什么？”
　　我听罢半响无语，心里感动异常，走进屋抱住简妈许久不肯放开，倒惹得她一顿好骂，什么男孩要顶天立地，腻着妈咪没出息之类。未了却抱住我哭着说对不起，阿妈没用，让你从小受苦了。我心里一酸，差点被她勾出眼泪，安慰了好久，又许下无数空泛的诺言，终于哄得她破涕为笑。
　　夏兆柏得知后，什么也没说，却在我们拿到新屋钥匙之后，开门发现里面家具用品全都一应俱全，且舒适雅致，分明是按着我的喜好布置而成。连着房间的大阳台被改造成阳光充沛的书房，四周书柜一直延续入内，上面满满当当，全是夏兆柏上次在欧洲为我买来的珍贵藏书。因为房间小，放不下所有藏书，因而现在书柜上的，显然经过一番挑选。难得的是，竟然兼顾了我的喜好和目前适合阅读的类型，这一份用意，已不是“有心”两个字能够概括。
　　新屋太好，好到我和简妈这等住惯了公屋的人情不自禁有些惶恐不安，那第一个晚上，简妈神经质地拿着抹布从头擦拭一遍，我让她歇歇，她竟然说：“借人家房子住，弄脏了就不好。”我心里一酸，上前去轻轻拿下她的工具，拿出原本要藏起来的房契簿，翻出我的名字给她看。简妈看完后，却没有我以为的高兴，而是更加不安，拉住我问：“怎么回事？欧阳太太为什么对你这么好？好到送层楼给你？”
　　“她认了我作契仔（干儿子）。我不是白住啊，要给她老人家养老送终的。”我笑着说。
　　“我听说，欧阳太太也不过是夏先生家的管家而已，怎会这么有钱？”简妈盯着我，说：“仔仔，你老实同阿妈讲，是不是夏先生送你的？他为什么送你？你跟他，你，你是不是……”
　　我愕然地看着我的母亲，骤然读出她的未尽之意，忙说：“妈咪，这房子确确实实是契妈赠我的，她以前是林家管家，林家少东死的时候给她留了很多钱。她现在在夏先生那里也很受尊重，并不是你想的那么穷啦。”我微笑起来：“她那么疼我，又心疼你不容易，想我过得好点都可以理解，跟夏先生没关系。”
　　“你不要骗我了，这成间屋的装修，这些家私电器，还有那么多外文书，算起来只怕比这套房子还贵。”简妈叹了口气，拍拍我的手说：“阿妈不是那些食古不化的，你这个样子，老实讲找个人来照顾你好过你去照顾别人，但是做人要讲骨气，讲良心，阿妈不希望你被人养，明白吗？两个男人跟一男一女也一样，一个没收入没工作，就总是在另一个面前抬不起头，久而久之就没晒尊严没晒人格，你明不明啊？”
　　我笑了起来，说：“妈咪，你放心。我如果，真的要跟夏兆柏在一起，那也绝对不会抬不起头。”
　　简妈瞪了我一眼，骂道：“这就是阿妈要跟你讲的第二样了。男人都是要哄的，你看你对其他人都好好的，对夏先生却常常没晒耐性，又不讲道理。不要仗着他现在喜欢你，对你好就这么乱来，感情就跟存钱一样，花一点就少一点，你不想着存进去，总有一天会用光积蓄的。”



　　第 59 章

　　简妈的话在我心底留下了印象，虽然我与夏兆柏的情形并不像她揣测的那样，但是，这个朴实的道理，我却很愿意她说给我听，与其说是在这里面受教，倒不如说，是出于对一个母亲人生经验的尊敬。与前世苦苦压抑同性恋身份不同的是，这一辈子，我因为有了如此开明的母亲而无需再欺瞒世人，再做那累人累己，吃力不讨好的事，这让我内心倍感温暖，情不自禁地微笑了起来，我有些不能相信，迟疑着问她：“妈咪，你，你不反对我钟意男仔多点？你以前，不是成日讲说很盼着饮媳妇茶吗？”
　　“诶，这些怎会由得我想呢？”简妈叹了口气说：“哪，歌仔都有唱的嘛，命里有时终需有，命里无时莫强求。”她轻轻地哼唱起那旋律，我哑然失笑，这是许冠杰好多年前的粤语老歌，简妈的歌喉略微沙哑，唱起来妩媚动人，不逊旁人，我拍手笑道：“妈咪唱得好好听。”
　　“钕道玻ǖ比焕玻，后生那阵，你阿妈我，是出了名的靓歌喉。”简妈得意地瞥了我一眼，说：“如果不是，你老豆会睇得上我？”
　　“是啦是啦，”我笑着说：“阿妈是天后级人物。”
　　简妈微笑了起来，目光柔润，眉底眼里，依稀有当年二八好女儿的影子。我愣愣看着，心中莫名有些酸涩。简妈倒回头好笑地瞪了我一眼，摸摸我的头，说：“哪，别乱想了。你若果像我这样，差点没个仔，试过那层味道，你都不会计较那些无谓的东西。”她停了停，目光温柔，宠溺地说：“而且，你一直都好乖，妈咪就算因为这件事恼你，但都会想起你好的地方，最终，都是觉得你乖多点，系个难得的孝顺仔，妈咪知足啦。”
　　我伸手抱住了她，真挚地说：“对不住，谢谢你，妈咪。”
　　“乖啦，”她拍拍我的后背，笑着说：“同喜欢的人在一起，天公地道的嘛，不用说多谢。”
　　我点了点头，抱着我今生的母亲，心下一阵唏嘘感慨，这么好的妈妈，我何其有幸，竟能遇见，竟能在懂得感恩的年纪，来得及珍惜。我抱着她瘦骨嶙峋的背脊，含泪说：“妈咪，无论我跟谁在一起，都会好好孝顺你。”
　　“知道你乖啦。”她笑着说：“你都系先读好书，考个好学校，嗯？”
　　“我会的。”我郑重地说。
　　我们母子正真情流露，气氛温馨之际，她忽然一下推开我跳了起来，大叫说：“死啦，我煲的凉茶……”随即蹬蹬跑开去，大喊：“仔仔啊，都话叫你睇火啦，煲干水点算啊（怎么办）！”
　　我满脸黑线，应道：“我早就熄了火啦，等你老人家想起，火烛（火灾）都有啊。”
　　“呸呸，细路仔唔识S乱讲，”简妈马上啐我，合掌朝天花板拜拜说：“童言无忌，童言无忌……”
　　我们好不容易有的一个文艺又温情的氛围便这样破坏殆尽。我扶额摇头，又好气又好笑，正想着，移动电话却响起，我拿起一看，是夏兆柏。
　　我微微一笑，按下接听键，道：“喂？”
　　“还没睡？”电话那端夏兆柏的声音传来，简洁下令道：“收拾了一天该累了吧，早点洗洗上床。”
　　“你这话逻辑不通啊。”我转入卧房，躺下了说：“如果想我睡，你就不该打电话，如果打了，那就证明你想跟我通话，就不该命令我上床睡觉。”
　　他被我抢白一通，却呵呵低笑了起来，声音变得低柔，说：“我想你。”
　　我一愣，随即心里有股暖流慢慢涌了上来，拿着电话，应了一声：“嗯。”
　　他见好就收，转了话题问：“房子里面还缺什么吗？我明天让助理过去，你开个单子给他就好。”
　　“不缺，”我看着卧室满墙的书柜，微微一笑，低声说：“谢谢你，兆柏。”
　　“喜欢？”
　　“嗯。”我应了，说：“比我想象的好。”
　　“那就好。”夏兆柏的声音透着高兴，说：“我怕你嫌我多事。”
　　“是有点，”我坦白地说：“我妈咪都觉得奇怪，问起来了。”
　　“哦？”夏兆柏来了兴致：“问什么？”
　　“问我跟你，我们”我咬了咬下唇，踌躇着道：“问我们，是什么关系？”
　　“我不信她看不出来。”夏兆柏叹了口气说：“我对你的用心，只怕也就是你，才能一直视为无物了。”
　　“夏兆柏，你现在是秋后算账吗？”我淡淡地问。
　　“哪里敢，”他忙说：“是我做得不够明显，不关你的事。”
　　我差点没忍住笑出来：“得了，受气媳妇似的，你就装吧。”
　　“你呀，”夏兆柏叹了口气，无奈而又宠溺地说：“你就一直没心没肺到底吧。”
　　我迟疑了一下，说：“兆柏，我跟简妈说了自己是同志的事。她一点都没有不开心，倒反过来安慰我。”
　　“你有一个很明事理的妈。”夏兆柏语气中透露着欣慰。
　　“我，我想，”我犹豫着说：“我想请你，帮个忙。”
　　“要我为简太太做什么？”夏兆柏柔声说：“宝贝，你不用觉得有负担，她这么疼你，我只有感激的份。说吧，想让我怎么做？”
　　“我想让她有份适合的工作。”我说道：“不用什么高职位，关键是，能照顾到她的自尊心和让她能得到成就感。”
　　“只是这样？”他笑着说：“好，交给我来安排。”
　　“谢谢。”我小心地问：“会不会为难你？”
　　“不准跟我说这种见外的话。”夏兆柏口气加重道：“我有我的原则，不会因为她是你的母亲就格外看顾，但安排个下属公司的职位，这不过举手之劳，没必要跟我客气。”他缓和了口气，说：“这件事你向我开口，我很高兴。真的。”
　　我翻了白眼，说：“反正就交给你，办不好你别来见我了。”
　　“是是是，”他笑着说：“保证让你和她都开心，好吗？”
　　夏兆柏的办事效率一流，不过三日，便将简妈安排做这附近某著名牌子的住宅区小型超级商店店长。底下管着七八个年轻的店员，铺头面积不大，却五脏俱全，精致异常，工作环境不错，员工素质也颇高。简妈心里高兴，却很忐忑不安，觉得靠上了我的裙带关系，生怕人家说我们一家现有的都是她“卖仔”所得，她犹豫来犹豫去，竟然想拒绝这样好的机会。我不能理解，跟她怎么说也说不通，俩母子差点为这个争吵起来。夏兆柏那天正巧过来看我，一进门见简师奶面色不善，对他懒得应酬，砰的一声摔门进房间生闷气；又看到我又急又气，以为我被简妈责骂，忙过来安抚我。我将事情原委一说，夏兆柏微微一笑，拍拍我的肩膀，低声说：“我来，五分钟搞定。”
　　我诧异地看着他转身敲了房门，进去与简妈密谈了一会，果然不到一会，他就脸上带笑出来，跟我做了ok的手势。我惊奇地发现简妈随后出来，白了我们一眼，转身进厨房做饭，一会厨房里菜刀声碗碟声乒乒乓乓，似乎很气不顺的模样，我低声问夏兆柏：“这就是你说的搞定？”
　　他神秘一笑，冲我说：“看着吧，我什么时候骗过你。”
　　我们正嘀嘀咕咕，突然厨房里传来简妈高分贝的声音：“简逸，过来同我择菜，别一副少爷款，你妈不惯着你！”
　　我乖乖进去帮厨，只觉简妈的火气没有低下，反倒有越烧越旺的趋势，也不知夏兆柏到底跟她说了什么。那天吃饭，凡是简妈做的，都多了一勺盐，我尝了一筷子，只好吃我做的那几样。夏兆柏却面不改色，大快朵颐，看得我胆颤心惊，只觉他与简妈之间暗流涌动，却不知为何如此。终于吃到尾声，简妈啪的一声放下筷子，喝道：“简逸，洗碗！”
　　我不敢怠慢，立即站起来收拾碗筷，夏兆柏好整以暇地说：“小逸身体刚好，我也去帮忙吧。”
　　“你坐下，我有话说。”简妈气势十足地道。
　　我冲他做了眼色，夏兆柏微笑着坐了下来，我将东西收拾好了拿进厨房，打开水喉，耳朵却贴着墙听外面动静。却听夏兆柏从容的声音道：“怎么，简太太，考虑好了吗？”
　　简妈沉默了好一会，才恨恨地说：“算你狠，做就做，怕你么。”
　　“这就对了。”夏兆柏说：“那我通知他们，你明天上班？”
　　“好。”简妈咬牙说：“你以后如果够敢对仔仔不好，我会同你死过（拼命）！”
　　“我不会的。”夏兆柏好笑地说：“你一个，欧阳女士一个，都盯着我，我很大压力，不敢对他不好。”
　　“知道就好！”简妈募地站起来，蹭蹭走回房间，砰的一下将房门关上。
　　我忙走出来，没好气地问：“兆柏，你到底跟她说了什么？”
　　“没什么，只是很简单给她算了一笔帐。”夏兆柏笑着说：“你上大学的费用，我问她是要自己出，还是我出。如果她自己出，那么以她能打到的工，最多只能完成三成，而我给她的工作，却能筹到这笔钱。”
　　他一摊手，无辜地说：“怎么选，是个人都知道啦。”
　　我摇摇头，好笑又好气地说：“谁告诉你们我上大学的钱要你们出了？我自己不能赚吗？你这么说，知不知道很hurt一个母亲的心？”
　　他笑了，站起来环抱住我，低头看着我的眼睛，柔声说：“我当然知道我的宝贝很厉害，学费算什么。但对一个妈咪来说，这却是一件不能推卸的责任。她一定会选为你好的路子，这也合了你的心意不是吗？”
　　我靠在他胸前，叹了口气说：“我就怕她生气。”
　　“没事的，”夏兆柏柔声说：“她是生自己的气，觉得自己没用，但简太太那么坚强，一下就会看开的，相信我，她很快就能在新工作中找到自信和乐趣。”
　　夏兆柏所言非虚，简妈上班没几日，就开始生机盎然，整个人容光焕发，俱是神采。她回来后也多与我谈及工作，说到小超市每日的流水账，经营范围，橱柜摆设，员工轮班安排，都说得头头是道。我毕竟做过多年管理，也会为她提一些中肯意见，简妈回去实验，一成功便越发高兴，晚上那一餐，就要加料庆祝。
　　这大概是这位出生寒苦，劳碌半世的女人做得最开心的一份工作。因为她不是为了养家糊口，没有沉甸甸的，关于儿子的医药，生活的压迫横在心头，她是为了自己的乐趣去做，也第一次在工作中尝到了成就感的甜头，并以她的泼辣和魅力赢得应有的尊重。在捱苦捱了二十几年，为家人奉献了二十几年后，我的妈妈，真正有了属于自己的人生。
　　为了让她更好工作，我本欲包揽家务，不让她操心。但因为我身体并未完全康复，而且平日里也要温书，此举夏兆柏绝不赞同。也不知他回去跟七婆说了什么，七婆隔日便气势汹汹上门，与简妈展开单方面对话，把简妈数落得面红耳赤，紧接着不由分说地每日带着那边宅子的两个工人过来，或收拾屋子或买菜做饭。我整个人清闲无事，骨子里的少爷习性就上来了，每日里看看书散散步，也没感觉什么不自在。晚餐时分分外热闹，夏兆柏这段时间推掉所有应酬，每日里如上班打卡一样准时出现在我家里，有时候连美人黎笙也会造访，加上七婆简妈，一屋子人围坐吃家常菜，虽然大家观点南辕北辙，有时难免发生口角，但屋里却因此显得热闹非凡。唯一令我难受的，是七婆热衷又炖又熬，实验了许多补品，吃得我心里发毛。
　　时间转入深秋，我的身体一天天好转，夹杂在这么多人的关爱中，想不好都很难。其间我也有想到过陈成涵，虽有歉疚，却没有后悔那天晚上拒绝他。人的一生能付出的情感其实很有限，反正我感觉自己是将大部分的感情都在那十余年的单恋当中挥霍一空，到现在只剩下一点半点的心动和感激，根本无法回应谁殷切的期盼。我就像一个已经烧空了的壁炉，只余下灰烬上的火星，早已发不了光和热。跟我这样的人在一起，只能不断地往那壁炉里塞火炭燃料，可问题在于，谁能受得住只往外掏心掏肺却不一定捂得热的感情？
　　想来想去，这世界之大，能这么对我的，却大抵只剩下一个夏兆柏。
　　天气渐渐变冷，港岛却下起淅淅沥沥的秋雨，我的关节隐隐作痛，能出去的日子并不太多。好容易有一天放晴，天气好转。我立即穿上厚风衣，围上围巾，打扮得像个爱斯基摩人出门散步。这几日七婆也身体不好，卧床休息。我心里挂念她，便一个人出了门，坐了两站公车后，便顺着通往林宅的林荫山路慢慢走去探望七婆。这段路我当林公子的时候走过 多少遍，熟悉得不得了，但看林木依旧，我却不再是我。这世上多有物是人非之事，单单感慨万分，已是不必。这一带是著名旧式富人区，走着走着，时不时身边有限量版豪华车呼啸而过。我走得有些热了，略喘了口气，身边一辆银色奔驰开了过去，却又一个紧急刹车，在我身前不过十米的地方停下。我正觉得奇怪，却见车门打开，一个身材高大的英俊男孩从车上跳了下来，顷刻间奔到我眼前，迟疑地问：“简逸？你是简逸吗？”
　　我从围巾里抬起脸，吃了一惊，说：“Alen！你怎么又出现在港岛，英国学校现在又是假期吗？”
　　“阿逸，”他一把将我狠狠抱入怀中，颤抖着声音说：“我终于找到你了，担心死我了，你没有被陈家的人抓去太好了，别怕，我会保护你，他们谁也伤害不了你。”
　　我听得一头雾水，这男孩牛高马大，硕壮结实，抱得我险些透不过气来。我锤他的肩膀，困难地说：“Alen，你在说什么？你能不能先放开我，你这样，我快呼吸不上……”
　　他立即不好意思地放开我，却恋恋不舍地握着我的双肩，眼圈有些发红，却更多的是坚决和毅力：“好了，找到你就好了，你立即跟我走，我把你藏起来，保管谁也找不到你。放心，有我在，你谁也不用怕。”
　　“你，到底在说什么？”我困惑地问：“我有置身什么危险吗？我，我怎么不知道？”

　　第 60 章

　　李世钦脸上狐疑，脱口而出道：“你不知道，外面都为你闹翻天了，你竟然什么都不知道？”
　　我心里一惊，抬头看他，急切地问：“你这么说什么意思？”
　　李世钦欲言又止，却仔细地端详我一番，忽然一笑，揽住我的肩膀，半环着我，轻松地说：“不知道算了，没事，我们这么久没见了，你想不想我？对了，我去你原先住的地方找过你，怎么说你们退了公屋了？现在住哪？电话也换了号码吗？我怎么都打不通。”
　　我用力挣开他，薄怒道：“李世钦，说话不要讲一半，要么你就别告诉我，要么你就全部讲出来，你选一样。”
　　李世钦为难地看着我，伸出手来试图拉我，被我侧身避开，他浓眉一拧，毕竟是养尊处优，横行霸道惯了的少爷，立即有些脾气上来，说：“阿逸，我都是为你好，知那么多干嘛？你没听过知得越多，死得越早吗？”
　　我心里一阵纷乱，忽然联想到自出院以来一个多月风平浪静的日子，渐渐察觉出不对劲的地方来。我朝他点点头，说：“好，你不讲是吗，我自有办法知道。”
　　我从口袋里掏出行动电话，点开通讯录，正想拨给陈成涵，直觉告诉我，正在发生的事情与陈成涵有莫大关系，但奇怪的是，那个电话拨过去竟然是“您所拨打的号码不存在。”我心里越发惊疑，又拨了几次，回答我的仍然是那个女声重复：“您所拨打的号码不存在。”我抓着电话的手微微有些颤抖，一个从未想过的念头突如其来，竟让我感到一些暗藏的莫名的恐惧和愤怒。我看着李世钦，喃喃地问：“你刚刚说，打不通我的电话？”
　　“是啊，我从在英国就一直打不通。”他说：“你换了号码吗？”
　　我低下头，深吸了一口气，缓缓地说：“Ａｌｅｎ，你的电话多少，我打给你。”
　　李世钦表情奇怪地看着我，迟疑了一下，报出一串号码。
　　我按着按键打过去，他的电话响了，拿起来一看，笑着说：“好了，我有你的新号码了，现在不用担心找不到你。”
　　我不自觉地冷笑了一下，说：“介意我看一下我的新号码吗？”
　　李世钦诧异地将手机递给我，我扫了一眼上面的数字，心里一片冰凉。
　　“怎么啦？”李世钦关切地问，他凑过头来看，随口道：“啊，你这个新号码选得挺好的，还挺容易记……”
　　我咬牙说：“是啊，真是个靓number，若我一直都不知道，岂不可惜了。”
　　“不是吧，”李世钦笑了起来：“你个大头虾，怎会连自己的号码都记不住？”
　　我沉下脸不言不语，他终于察觉不对，笑容僵硬起来，小心翼翼地问：“阿逸，发生什么事？”
　　我深吸了一口气，说：“没事，只是被人当白痴耍了一道而已。”
　　“谁敢耍你？告诉我，我替你出头！”他年轻的脸登时愤怒起来。
　　“Ａｌｅｎ，”我心里纷乱，抬眼看他，口气中带了哀求说：“这次你一定要帮我，好不好？”
　　“我本来就是来帮你的。”李世钦立即点头，试探着问：“你，知道发生什么了？”
　　我苦笑了一下，一种悲哀涌上心头，说：“大概，能猜得到。但我需要你的帮助，你先告诉我，陈家酒店业，现在怎么样了？”
　　李世钦一下脸色变得不好看，呐呐地说：“什么啊，它怎么样也不关你的事……”
　　“Ａｌｅｎ，”我厉声问：“我当你是信得过的朋友，麻烦你老老实实，告诉我，陈氏到底现在怎么样了？！”
　　李世钦为难地扒扒头发，说：“还能怎么样？股票暴跌，金融版到处都是他们家经营不善，面临亏损倒闭的报道。”他偷偷看了我一眼，改口说：“哎呀，我都不是很清楚，你问来干嘛，他们家的事，你也帮不上忙……”
　　“如果真是那样，你又何必说要找到我，把我藏起来？”我看着他的眼睛，严厉地问：“你必然是觉得我很危险，所以才要从英国赶回来帮我。你担心我，我想知道理由。”
　　“你也知道我常常瞎操心啦，”他顾左右而言他说：“没见你这么久，你好像面色变好了……”
　　“别岔开话题。”我冷笑起来，问：“你也不想我有天横尸街头，到死都不知道为什么没命吧？”
　　“呸呸呸，边度（哪里）有人把口对自己疃荆　彼啐了我一口，说：“怕了你了，哪，跟我上车。”
　　我迟疑地看着他，一动不动。
　　“信我啦，好不好？” 他嚷嚷起来。
　　我跟他上了车，坐在副驾驶位。他从后座的杂志报纸中翻出一些，堆给我说：“自己看啦。”
　　那些都是本港有名的财经杂志和报纸，我略微翻翻，即被那些醒目的标题吓住，一页一页看下去，越看越胆战心惊，越看越愧疚难当，终于啪的一声合上所有，以手掩面，一股难言的悲伤笼罩过来。
　　那上面长篇累牍，讲的都是一个华人酒店王国濒临倒闭的事，陈家三代经营，扎根美国，拓展亚洲的连锁酒店业，在短短一个多月内，爆出陈成涵的两位兄长行贿漏税，被美国警方拘留立案，紧接着，他们家族业众多经营弊病被人一夜之间曝光天下，从本港辐射出去的几家连锁酒店被查出存在各种问题，导致陈氏股票狂泻，大厦将倾。
　　一摸一样的路数，从丑闻开始，恶性竞争中节节败退，董事局内讧，列强环伺一旁趁机瓜分一杯羹，幕后黑手等着接收全盘生意。骤然之间，我仿佛看到当年被逼入绝境的林世东，一个人孤零零从办公室往下看，一心想着若能就此一跃而下，那于己于人，都将是一件幸事。
　　我猛然间想到，上帝啊，陈成涵联络不到我，又身陷困境当中，万一他也这么想，那该怎么办？
　　我被这个想法吓得差点惊跳起来，抓住李世钦的手，颤抖着说：“快，带我去星级酒店，带我去见陈成涵……”
　　“你疯了，别人避都来不及，你反而自己上门？”李世钦怒道：“我不理你跟他什么关系，反正我不会让你见他，不会！”
　　“那算了，我自己找去。”我揉揉额角，伸手去开车门，却听见啪的一声，李世钦将车门上锁。我回头怒瞪他道：“开门！”
　　“不行！”李世钦吼道：“你知道不知道到处都在传陈三公子与夏总裁抢爱人，夏总裁冲冠一怒，进而耍手段搞垮陈氏啊？你都被人传成祸水了，陈家的人背地里都要花钱买你的命了，你还敢上门去找陈成涵？”
　　“荒，荒谬，”我听见自己的声音颤抖着反驳他，心底却仿佛有块地方崩塌成一个漩涡，不断飞速旋转，将这段时间以来我以为确定无疑的东西都拖进去摧毁搅碎，为了抵抗这种恐惧，我摇着头，说给他听，也说给自己听：“兆柏是成熟的商人，他，他应该不会这么做……”
　　李世钦冲我翻了白眼，一脸恨铁不成钢地看着我，不耐地说：“你个脑进水了？夏兆柏出了名的阴狠毒辣，什么事做不出来？而且这么大手笔地出击，这么快速啃下一块硬骨头，还打得对方没有还手之力，整个港岛，除了夏兆柏，谁能做得到？谁能做得这么狠？说实话，我也很欣赏他，不愧是商界后生一辈的一哥，他肯定是早就看中陈氏这块肥猪肉，借你的名来过桥，不然师出无名啊。不过他这一仗赢得真是精彩，你也别那么介意啦，商场无父子，他们这些人都这样的。现在最紧要的，是不能让陈家人找到你，不然就麻烦……”
　　我脑子里一片轰鸣，仿佛有听不见的锐利之声在划破耳膜一般。我摇着头，否认李世钦说的一切，但在我心底，却止不住地怀疑着。夏兆柏肯定早就部署好，肯定早就伺机蠢蠢欲动。那就怪不得他要神不知鬼不觉换掉我的电话号码，怪不得要私自改动我电话中储藏的陈成涵的号码，他大概还是有点良心，觉得要切断我与陈成涵的联系，但也不排除，他怕我一跟陈成涵联系，就会坏了他的事。这么多天来，他的体贴温柔，深情厚谊，应该不是作假，而且也没必要作假，但是感情对这种人来说天生就只占据很小一部分，为了更大部分的利益驱动，他又一次，把感情的事压着以后再说。
　　我心里宛如被狠狠遭遇重锤一样，痛得我眼前浮上一层雾气。是的，他又一次选择了把我置之脑后。上一次也是这样，这一次也是这样，夏兆柏从来都没有变，永远都是那个运筹帷幄，决胜千里的商界奇才，也只有我，以为我不是林世东的同时，他也不是原先那个夏兆柏。
　　我忽然呵呵笑了起来，笑得泪流满面，笑得李世钦一脸惶恐，不知如何是好。然后，我默默擦掉眼泪，低头平复心情，随后，我抬起头，平静地对李世钦说：“带我去找陈成涵，我必须找到他。”
　　“阿逸，我刚刚说的，你难道没听懂……”他着急地反对我。
　　“我听得很明白，”我打断他，淡淡地说：“我现在是以朋友的身份请求你帮忙，如果你不帮，那么我就自己去，你阻止不了我。”


　　第 61 章

　　“我听得很明白，”我打断他，淡淡地说：“我现在是以朋友的身份请求你帮忙，如果你不帮，那么我就自己去，你阻止不了我。”
　　李世钦脸上现出薄怒，狠狠地盯着我，最终猛击了一下方向盘，骂道：“Shit！”
　　“怎样？你选择帮我，还是不帮？”我紧逼着问。
　　“帮！”他咬住下唇，猛地一下踩了油门，车子飞驰而出，他咬牙切齿地说：“难道看着你去死吗？讲啦，那个衰人在哪？”
　　我闭上眼，心里隐约作痛之余，脑子里却越来越清明，冷静地说：“去上次你生日吃饭的星级酒店，法国餐那家。”
　　李世钦恼怒地说：“行！但你要答应我一个条件，找人的事交给我，你乖乖坐在车里不要出去，ok？”
　　“好。”
　　电话突然响起，和弦旋律，是许多年前的好莱坞电影主题曲《雪绒花》。这首歌现在记得的人很少，可夏兆柏坚持用它作为我的铃声，因为那是他童年时期，唯一全家看过的一部电影，至今印象深刻。我如临大敌地盯着那个手机，心中宛若被刀子仔细凌迟，夏兆柏，夏兆柏，那个男人对我毋庸置疑的好，那双凌厉深沉的眼眸看着我时，毫无疑问的温柔满溢，这段时间以来，每个仔细呵护，犹如对待挚爱珍宝的细节，那荒原一样的心境逐渐逐渐，开始孕育生机和希望的过程……这点点滴滴，对那个男人而言，到底意味什么？我难以自持地颤抖起来，正要碰那个电话，那铃声却嘎然而止，李世钦看了我一眼，说：“点解（为何）不接电话？”
　　我摇摇头，不知如何作答，却在此时，电话铃声再度锲而不舍响起，我的手在我脑子还没做出反应之时，已经一把抓起来，按下接听键。夏兆柏醇厚低沉的声音响起：“小逸，在哪呢？刚刚怎么不接电话？”
　　“兆柏……”我低低喊了一声。
　　“怎么啦？”他立即察觉我声音中的异样，提高声调说：“发生什么事了？”
　　我深吸一口气，竭力犹如平时那般说：“只是遇到一个旧同学，谁？哦，你好像也遇到过，有次在xx酒店顶层吃法国餐，对，就是那一位。”
　　“他为难你了？”夏兆柏的声音骤然冷硬起来：“真是不知死活的东西。现在在哪？我派人过去接你。”
　　“没有，你想哪去了。”我迟疑了一下，说：“他其实也是个好孩子。放心，我知道怎么做，恩，没事，我会照顾好自己。”
　　夏兆柏断然说：“不要累到了，不许喝酒，海鲜什么的也不能吃。两小时后我派人去接你。”他口气一缓，问：“今天有点冷，穿了什么出来？”
　　“七婆给我买的厚风衣。”我抬头望天，深吸了一口气，说：“不多说了，我挂了。”
　　“等等，”夏兆柏柔声问：“想我吗？”
　　“兆柏……”我心里一阵难过。
　　“听到了。”他呵呵低笑起来：“知道这是你的极限了。好了，我去开会。玩得开心点，如果不喜欢就早点回来。”
　　“好。”
　　李世钦阴沉着脸，猛地一打方向盘，车子驶向路边，又一踩刹车，停了下来，冲我吼道：“兆柏？你跟姓夏的在一起了？”
　　我默然看他。
　　“说话啊，你就那么迫不及待爬上富豪的床吗？”他失控地大声嚷嚷：“枉我一路从英国飞回来，担心你担心到要死，原来我不在这段时间，你已经被人金屋藏娇了？怪不得我找极都找不到你在哪，现在搬出公屋开心啦？他给你多少钱啊？你卖了多少钱？”
　　我揉揉隐隐作痛的额头，蹙眉说：“Alen，别那么大声好不好，我头疼。”
　　“你！”他用力抓紧我的胳膊，使劲摇晃，咬牙切齿地骂：“算我看错你，你原来也是明码标价的。说，你价位多少？我出！那些阿叔阿伯满足得了你吗？要不要换一个后生点的试下？”
　　我被他晃得眼前发黑，今早所受的刺激连同心底那些痛楚和失落猛然间都涌了上来，我不知哪来的力气一把推开他，用国语吼道：“我去你妈的！你了解我多少啊？我们很熟吗？你他妈第一天知道我是gay啊？我不跟男人，难道跟女人吗？”
　　他一下哑然，看着我，目光痛苦，满是挣扎，颤抖着唇问：“我，我不行吗？”
　　“什么？”
　　他忽然一把抱住我，用力将我勒在胸前，似乎在恼怒，又有豁出去的坚决：“不要作践自己，阿逸，如果你一定要跟男人，那，那就跟我！我会对你好，他们能买给你什么我也可以，迟些，迟些时候，我掌管爹地的公司就好了。等我，小逸，我绝不会欺负你，我们好好在一起，拍拖，好不好？”
　　我大脑一片空白，被他勒在胸前过了几秒，才突然醒悟他在说什么。一时间只觉头大如斗，说道：“你放开我。”
　　“不要！”这孩子语气坚决地拒绝我，恨恨地说：“我在英国这几个月日想夜想，已经想得很透彻了。上一次是我傻，我没有明白内心真正的想法，但我现在知道了，跟我在一起吧，阿逸，我会对你好的。”
　　“放开我先。”我挣脱他，注视到他诚挚的眼神，那些脱口而出的劝诫话语，就不能随便说出来。我微微叹了口气，说：“Alen，你并不是gay。”
　　“是不是都好啦，我就想跟你在一起。”
　　“你不明白。”我扶着额头，困难地说：“同性恋的生活，没有你想的那么美好，我们不是只靠有情就能饮水饱的。你要发展，要前途，要好的机遇和人际脉络，就必须符合这个社会的主流价值观。相信我，就算全世界都在高唱我们不歧视同性恋，但事实上，我们还是生活在一个异性恋的社会里。”
　　“我不管那些……”
　　“现在可以不管，难道一世人都不管吗？”我严厉地问：“你屋企人（家里人）可以不管吗？你老豆老母的心愿可以不管吗？你们家供你去英国读书，不是要你回来说我搞基（做同性恋）我不理你们就完了的！你也知道要掌管你老豆的公司才有话事权，那我问你，你拿什么掌管那家公司？一个基佬的身份？只怕你没坐稳那个位，就先被人轰下去！”
　　“我不会那么差……”
　　“这不是差的问题，是游戏规则。”我叹了口气，温言说：“你还小，性向这样大的事情，不要这么草草决定。我可以当今天什么都没听到……”
　　“话已经说出来，怎么可以当没听到！”他发狠吼道：“你拒绝我，是不是因为喜欢第二个？谁？那个陈公子？怪不得你心急火燎要去找他……”
　　“你说到重点了。”我淡淡地说：“我并不喜欢你，不，应该说，我也喜欢你，却只是朋友的那种喜欢。至于我为什么非找陈公子，那是因为，他在这整件事中最无辜。你要知道，等你到陈成涵的年龄，未必比他能力好，但即使是他，也因为基佬的身份弄成现在这样。你有信心一定强得过他吗？”
　　李世钦抿紧嘴唇，我心下一软，拍拍他的肩膀说：“我真是为了你好。”
　　“不！”他狠狠地说：“你是因为钟意其他人，承认这点很难吗？”他冷笑说：“你这么年轻，为什么尽学那些老S（老家伙）的说话方式？感情的事，你说不喜欢，难道我还能逼着你喜欢？为什么要扯上那么多听起来好为我着想，实际上根本就是好自私的话？”
　　我愕然看着他，李世钦一言不发发动车子，目光狠狠盯着前方，过了一会，抛出一句说：“我刚刚说错了，以你的做事方式，大概也是不喜欢那个陈公子对不对？你不喜欢人家，却觉得他无辜要跑过去见他，这算什么？他难道就想你过去跟他道歉？跟着呢？你想怎样？抛开一切跟着他捱苦，说明自己有多伟大？笑话！”
　　我仿佛被人冷冷打了一巴掌那样，心里那纷乱的情绪，却渐渐开始清明起来，他说得对，我到底想怎样？就算见到陈成涵，难道我就想跟他道歉？但我凭什么去跟他道歉？夏兆柏做下的事，本来就是一个成熟商业大鳄做惯的，这如果也算错，那么我期待他能做什么？因为喜欢我，变成君子之师？
　　我只觉背上冷汗涔涔，忽然间就醒悟过来，自己活了三十几年，竟然没有一个毛头小子看得通透。耳边又响起李世钦冷嘲热讽的话：“怎么？说中你了？拜托你做人诚实点好不好？钟意谁就干脆点，就算要卖，最少也卖得心安理得……”
　　“停车。”我说。
　　“呃？”李世钦诧异地问。
　　“停车。”我提高声调，说：“你说得对，我没立场去见陈三少，我不去见他。送我去另一个地方吧。”
　　李世钦静静地看着我。
　　我沉吟了一会，说：“去夏氏。我确实，也该对自己诚实一点。”我微微一笑，对他说：“谢谢你，你点醒了我。”
　　李世钦翻了翻白眼，一言不发，发动了车子，淡淡地说：“事实上，你也点醒了我。”
　　“什么？”
　　“是不是gay有什么所谓，”他冷笑着说：“是不是话事那个才是最紧要的。”




　　第 62 章


　　夏氏总部，四五十层的商业大厦，多年以前我曾来过一次，那时夏兆柏的公司只是租用这栋大厦的其中两层而已。现在早已拥有整栋楼，从里到外重新装修了一遍，整面的玻璃墙镶嵌着，阳光下仰望几乎要为之折腰倾倒，炫目的反光从头到尾闪烁着。
　　我看着阳光下这栋金光闪闪的建筑，深吸了一口气，侧过脸对李世钦说：“谢谢你。我要进去了。”
　　李世钦铁青着脸一言不发。我叹了口气，打开安全带扣子，正要开车门，李世钦一把攥住我的手，我回头，年轻人清澈的眼底有明明白白的受伤和不甘。
　　“我，你真的不考虑下？”他热切地盯着我。
　　“对不起。”我抿紧嘴唇，说：“我这辈子，或许从上辈子算起，就只总想着怎么面面俱到，谁也不得罪，谁也不伤害。结果却谁都得罪了，谁都被我伤害。”我黯然一笑，手轻轻搭在他手背上，慢慢地，一点点褪出自己的手指，轻声说：“我不可以再那样下去，所以我要，很坚定地说，我们没有可能。”
　　李世钦半天什么也没说，一味沉默地盯着我。半响，才慢慢松开手指，说：“我不甘心。”
　　我摇摇头，微微一笑，说：“我不选择你，并不是你不好。”他眉毛一扬，冷笑一下，正待开口，我缓缓地打断他说：“我是真心的，不是学埋老S（老家伙）讲话。你真的很好，但我没有办法不离开你，因为这里一片荒地，”我点了点自己的心脏部位，微笑着告诉他：“这里没法照到阳光，没法长出美好的东西，你还这么年轻，跟我这样的人在一起，对你不公平。”
　　“那其他人呢？其他人就能让你的心温暖了吗？”李世钦咄咄逼人地问。
　　我沉默了一下，说：“我不知道。”
　　“你不知道？”李世钦嗤笑出声。
　　“我不知道，”我悠悠地重复了一遍，抬头看向那栋大厦，轻声说：“但我现在，至少，想去慢慢考虑什么是温暖人心，到底怎样，才能温暖人心。”
　　李世钦默然不语，他伸手过来，啪嗒一下打开车门，沉声说：“要走快走，这里不能停车，你想害我被阿sir开罚单么？”
　　我微微一笑，推开车门，正要出去。他一把拉住我，我询问地看向他，李世钦欲言又止，半响，才粗声粗气地说：“我不会放弃的。”
　　“什么？”
　　“我不会放弃你的。”他狠狠地说：“我不是很懂你说的东西，我只说我要说的！阿逸，你同我听清楚，你最好不要让我知道有人欺负你，不然，我管他天皇老子，都要把你抢过来。到那时候，绑都会把你绑在我身边，你听明白了吗？”
　　我一愣，随即微微笑了起来，点头说：“知道了。”
　　“我的电话，二十四小时都开着！”他不放心，又补充了一句。
　　我点点头，李世钦打量着我……忽然目光一黯，一把将我拉入怀中，紧紧拥抱住，贴着我的耳廓说：“你身边的那些男人，没一个简单，小心点。”
　　“好。”我伸出双手，用力回抱了他。
　　李世钦抱了一会，猛然推开我，说：“要走快走。”
　　我默默注视他一会，拉开车门，跨了出去。
　　身后传来发动机呼啸的声音，我一转身，那个男孩已经猛地一踩油门，疾驰而过，快到仿佛不曾来过一般。但我知道，这个男孩已经在我心底扎根，留下堪称为美好的记忆。人的一生，也许只有在这样的青葱岁月，才能在情感的无奈面前，直白坦率说出“我不甘心”，才能这么义无反顾地说出“我不会放弃。”我喟叹一声，竟有说不出的羡慕，我早已规训完备，只懂得用各种各样疏远的礼貌，来一再淡化疏离漠视心底的伤害，我早已习惯用大量无用的话语来掩盖内心的仓皇，却忘了，其实最重要的，我应该诚实面对自己的内心。
　　在大厦入口，我微微闭上眼，两辈子遇到过的人和事，飞快在脑海中掠过。此时此刻，最终停驻的，竟然是夏兆柏那张刀刻一般冷峻的脸，那张脸曾经令多少人心惊胆颤，敬重畏缩，可却毫不掩饰地在我面前如此温柔地微笑过。就在刚刚，我听到他以我的名义，向陈成涵的公司出手，那瞬间的惶惑和痛苦，我只顾想着，我很痛苦，他不该如此对待一个无辜的人，或者说，他不该如此假借爱我的名义，对付一个无辜的人。
　　但我忘了问自己，我为什么，会觉得痛苦，甚至是，难以忍受的恐惧。
　　我睁开眼，掏出手机，拨打了他的电话。
　　“小逸？”他几乎在同时接通，语气有些隐隐的不安：“怎么了？聚会结束了？”
　　“我在你公司楼下。”我仰望着那栋高楼，淡淡地说：“我可以进来吗？”
　　“什么？”他的声音骤然提高，立即带着惊喜说：“当然可以，你，你是来看我的吗？你等着。”
　　我还未说什么，就听见电话挂断的声音，我淡淡微笑，注视着大厦门口。多少人行色匆匆，进进出出，透过玻璃门，可看清里面好几个身着制服的保全人员，三四位妆容精致美丽的接待小姐。突然之间，那些接待小姐蓦地站起来，保全人员肃立不动，来来往往的不少上班族皆站立着殷勤望向一处，一个男人自电梯快步走出，目不斜视，玻璃门无声打开，他脸上带着喜悦，夹杂着着急，目光不住四下打量。我静静微笑着看他忙乱地寻找着什么，然后，仿佛有感应一般，他猛然抬头，看到我，眼睛一亮，脸上绽开微笑，飞快朝我走来。若不是周围皆是下属客户，恐怕他会压抑不住奔跑过来。我笑容加大，朝他扬了扬手，他越过众人，直直走向我，明明眼底都是笑意，口气却严厉得紧：“怎么来的？坐什么车？”
　　“同学顺道送我一程。”我微笑看他，说：“我饿了。”
　　夏兆柏宠溺地朝我笑了起来，不顾众多员工诧异新奇的目光，上前携住我的手，说：“这里附近有新鲜粥坊，现在就去。”
　　他话音未落，兜里电话却响起。他接起一听，冷哼几句，挂了电话说：“没事，走吧。”
　　我摇摇头，说：“不用特地陪我，你有事先忙去吧。”
　　“现在好好看着你吃饭最重要。”他没好气地打断我。
　　“兆柏，去你办公室吧吃吧，”我安静地说：“你可以一边处理公务，一边监督我。”
　　夏兆柏转过头探究式地看我，随即点点头，轻轻摸了我的头发，温言说：“也好，累了吗？”
　　“有点。”
　　“我办公室连着休息室，你可以睡午觉。”他笑了起来：“睡完了我们一起回去。”
　　我们一同走入大厦，夏氏员工纷纷行注目礼，集中到我身上的目光各式各样，总结开来无外乎惊奇诧异或探究猜测几种。我前世也是公司总裁，再次来到职场，自然而然应对自如，甚至朝那几位呆若木鸡的接待小姐微笑颔首，其中一位呆了三秒钟才想起礼貌微笑回应，另外两位也是忙着偷偷打量我，竟然连帮总裁按电梯的自觉都没有。我笑了起来，低声对夏兆柏说：“我今天才发现，原来我成了有狐假虎威的潜质。”
　　“不准笑！”夏兆柏低声呵斥我，咬牙说：“快走吧，大少爷。”
　　我心情愉悦地跟着他进了电梯，颇为欣赏他铁青的侧脸。总算到了顶层，夏兆柏冷冷地吩咐秘书订餐，想了想，又对一旁的助理加了一句“我与简先生有要事要谈，谁来都别打扰。”
　　他的助理我见过几次，是相当精明能干的男子，听到这话了然一笑，躬身说：“是，夏先生。”
　　他一把推开办公室的门，将我拉了进去，这是一间风景绝佳的房间，时近中午的阳光耀眼明亮，肆无忌惮地闯进来，令这个房间在瞬间有流光溢彩的错觉。我尚未看清这里的陈设，却觉腰上一紧，整个人已经被夏兆柏揽入怀中，随后唇上一热，已被他狂肆掠夺的吻攻占住，他仿佛要吸干净我口中的空气一般用力，我只觉大脑一声轰鸣，随即一股酥麻自背脊蜿蜒而上。他的唇稍微离开片刻，随后一阵天旋地转，我已被他拦腰抱起，快步放入他会客用的宽大皮沙发中。紧接着身上一重，他已覆上我的躯体，炙热的吻从嘴唇一路蜿蜒而下，顺着颈项蔓延到胸膛，一股热潮涌了上来，烧得我头脑空白，呼出的气息急促而火烫，忽然胸前一痛，我低头一看，左胸茱萸被他用唇齿细细撕磨。我正要推他，却见他抬起头，坏笑一下，伸出舌头，轻轻地舔吻吮吸，仿佛要将灵魂吸出去一般，一阵奇异的痒混合着快感潮水一般涌了上来，我张开口禁不住低低呻吟一声，声音魅惑柔媚，令人汗颜不已。
　　“舒服吗？”夏兆柏一面哑声问我，一面用手指揉捏被他吸红挺立的乳 珠。我仿佛被拖入灭顶泥沼当中，脱力地气喘吁吁，胡乱摇着头，用目光祈求他停下这种说不出口的折磨。夏兆柏眼神越发黑沉，嘴角勾起，轻声说：“别怕，会让你更舒服。”
　　我隐约知道他要做什么，慌忙伸手去阻挡，却被他轻轻松松抓住，他一手将我两只挣扎的手举高过头按住，另一只手流连忘返一般摩挲着伸进我的裤子，覆上最敏感的那一处。我又急又慌，颤抖着说：“别，兆柏，求你，唔……”
　　话音未落，唇却又被他堵上，他辗转着亲吻我，在我耳边如同蛊惑一般低声说：“闭上眼，感受我就好。”
　　我愣愣地闭上眼，突然之间，他轻柔搓揉的手加速起来，快速而富有技巧地□。一阵灭顶的狂潮扑面而来，我张开嘴，犹如窒息的鱼儿一般无力挣扎，只能承受这难以言说的，足以遮天敝地的快感。恍惚之间，我听见自己发出细细的，柔媚入骨的低吟声，那声音忽然高昂，夏兆柏的手仿佛在我身体深处点燃火花，轰的一声，□来临之际，仿佛每个毛孔都随之炸开。
　　我久久不能从这种疯狂的极乐中回过神来，夏兆柏含着笑，仔细地亲吻我的脸，摊开右手，掌心上有我遗留下来的白色浊液，戏谑地说；“好快。”
　　我脸上烧红一样，横了他一眼，夏兆柏一愣，深吸了一口气，哑声说：“别再勾引我了宝贝，不然，我真忍不下去。”
　　我一阵恼羞成怒，抬脚踹了他一下，只可惜软绵绵无处使力，随后迅速将被他拉开的风衣、衬衫和牛仔裤穿好，略有些薄怒道：“夏兆柏，你，你说的要事相谈，就是这个？”
　　夏兆柏抽出纸巾擦干净手，反问道：“这还不是要事？”
　　我虽然生气，可又觉此刻跟他生气未免矫情，恨恨地又横了他一眼。夏兆柏呵呵低笑，伸手将我揽入怀中，抱着说：“宝贝，你刚刚美极了，我差点就想在这要了你。”
　　“你敢！”我怒道。
　　“我舍不得。”他无奈地叹息道：“你身子还没完全好，我这里也没准备，我怕你受伤。”
　　我想我这一刻，脸上的热度大概可以直接煎鸡蛋了。夏兆柏连吻了好几下，才略松开我，柔声问：“吃东西好不好？”
　　我点了点头，忽然想起此行的目的，说：“兆柏，我有事要……”
　　“先不忙，吃完再说。”夏兆柏打断我，站起来，深呼吸了一下，才按下通话键说：“简少的饭送来了吗？”
　　“已经到了，夏先生。”
　　“拿进来吧。”他吩咐道。
　　不一会，门上传来敲门之声，随即那名助理领着秘书小姐将订来的粥品等物摆在桌上，再训练有素地鞠躬退出，整个过程没朝我这边看上一眼。夏兆柏将勺子递到我手里，柔声说：“我知道你找我有事，先吃了东西，没力气怎么说话？”
　　我哼了一声，也不知是谁害的，我本就是气力不济的人，再来刚刚那么一下，哪里还有力气跟他谈判。我匆匆用起餐来，夏兆柏坐我对面喝咖啡，随意啃起一块三明治。
　　好容易吃完东西，助理先生又进来收拾了一下，夏兆柏端了杯水放我面前，笑了笑说：“饭后要吃药，你肯定没带来，这样吧，我让阿彪回宅子去取。”
　　“不用了，我两句话说完就走。”我打断他。
　　夏兆柏不置可否，将自己陷入巨大的旋转椅中，微微揉起太阳穴，说：“那你说。”
　　我掏出我的手机，放到他面前，温言问：“这是怎么回事？为什么换了我的电话号码？”
　　夏兆柏看着我，深深地打量我，随后一笑，站了起来，走到我跟前蹲下，抱住我的腰，柔声说：“我以为，你发现这个事的第一反应，会去找陈成涵。”
　　“我差点就去了。”我任他抱着，淡淡地说：“但我觉得，我跟你更熟一些，我应该先来听听你怎么说。”
　　“如果我说，你揣测的事都没错，你打算怎么办？”他深深地看着我。
　　“那我想要问，你打算怎么办？”我迎视着他的眼睛，说：“我认识的夏兆柏，好像每做一件事，都有他很充分的理由。你不妨可以告诉我这些理由。”


　　第 63 章

　　“那我想要问，你打算怎么办？”我迎视着他的眼睛，说：“我认识的夏兆柏，好像每做一件事，都有他很充分的理由。你不妨可以告诉我这些理由。”
　　夏兆柏看着我，良久未发一语，未了更紧环抱住我的腰，脸埋入我的胸口，似有深深眷恋，但我与他相处多年，此时此刻，却知道他在犹豫，或者是在迟疑。他自来胸有成竹，从容不迫，当年便是独对十数个持刀械的凶神恶煞之徒，却也未见他退缩畏惧。由始至终，能令他流露生而为人的软弱情绪那些事件，诸如恐惧、胆怯、犹豫、痛苦等等，想来想去，皆是与我有关。
　　即便是我再无视，再不承认，这样一个男人，将弱点摆在我面前，总是比他的强势和威严更令人心有戚戚。
　　我长叹一声，第一次主动将手搭上他的肩膀，安抚一样地拍了拍，温言说：“有话不妨直说，我在听。”
　　夏兆柏贪婪地呼吸我身上的味道，过来好一会，才喟叹说：“你的味道，不论从前或现在，都能让我心平气和，整个人静下来。”
　　“听起来像在夸我有安神补脑的功效？”我笑了起来，拍拍他的肩说：“好了，起来好好说话。”
　　夏兆柏也笑了，侧身拉过一张转椅，坐在我面前，握着我的手说：“我以前在乡下，一到夏天，到处都是飞蛾蚊虫。晚上放了蚊帐闷死，打开蚊帐却会被蚊子咬死，我妈采驱蚊草熏屋子，却差点把我们几个熏死，总之每晚睡觉都是个大问题。虽然我姓夏，可我讨厌夏天。”
　　我点点头，问：“不是有，蚊香吗？”
　　“贵。”夏兆柏笑了笑，说：“我妈没舍得，所以每到晚上，我爸都先脱干净躺床上，过半个小时才喊我妈去睡。”
　　“为什么？”我诧异地问。
　　“因为他要先把蚊帐里的蚊子喂饱了。”夏兆柏微笑着看着我。
　　“令尊令堂，感情可真好。”我由衷地说。
　　“是啊，他们死得早，没来得及教我多少东西，”夏兆柏双手合什，将我的手掌裹在其内，柔声说：“但对睡一个床的人好，这是我从小就学到的。”
　　我脸上有些发热，垂下了头。
　　“小逸，”夏兆柏裹紧我的手，轻声而有力地说：“你是我想对一辈子的人，我不会像对生意场上的对手，对手下的弟兄，对多年的老朋友那样对你，你明白吗？”
　　他这么简单的两句话，忽然奇迹般地将我来之前那种隐约的忐忑一扫而空，我微微一笑，戏谑地问：“让你脱了衣服当人肉蚊香，也肯吗？”
　　夏兆柏眼睛一亮，微微笑了起来：“只要你信我肯，我就会肯。”
　　我慢慢收敛了笑容，注视着他的眼睛，道：“这句话，很重。”
　　“我总还有点诚信在，你放心，我言出必行。”夏兆柏掷地有声地说。
　　“好。我可以信你。”我紧跟着问：“既然如此，又何必让陈三少受池鱼之殃？”
　　“小逸，不管是不是夏氏授意要吞并陈氏，我都希望你明白一个道理。”夏兆柏缓缓地说：“这也是我要说的第二层意思了。你也做过总裁的位置，应该明白，这个位置，杀伐决断，有时候并不是我一个人说了算。”
　　我心里一凛，问：“难道你还不算大权在握？不可能，你不是我……”
　　夏兆柏摇摇头，说：“我当然占了绝大多数的控制权，但是，决策层与董事局，总公司与分公司，直系部门与旁支部门，我方与他方，都必然有各种各样的矛盾存在。我要兼顾的东西很多，如何均衡各方面需求，追求利益最大化，如何营运夏氏，让它发展得更好，让底下好几万人的饭碗不会打掉，这是门大学问，我坐这个位子，从来就不可以任意妄为。所以像那种是打着你的名义，去做那种听起来好像很浪漫，实际上很愚蠢的，争风吃醋的传闻，你了解我，应该知道，我没那么有空，也没那么无聊。”
　　“我知道，”我心里越发安定，微笑道：“你为人一向实际，听歌剧不如去唱K，吃牛扒不如吃牛腩面。”
　　夏兆柏呵呵低笑，说：“你走了那三年，港岛每逢交响乐盛典，我其实都有尽量去听。”
　　“怎么样？”
　　“不如回乡下听阿婆阿婶唱咸水歌。”夏兆柏一脸敬谢不敏说：“这个洋罪，可不是人受的。”
　　我们相视一笑，均想起当年一同听歌剧的情形，只是真如歌词所写：多少时光匆匆溜走，转眼人已白了头。这一刻，我们都有些沉默，仿佛一起悼念，那一去不返的岁月如歌。很久以后，我才清清喉咙，说：“这么说，即便是夏氏真的在恶意收购陈氏，你也阻止不了？”
　　夏兆柏看着我，说：“如果是我们做的，我也不会阻止。”
　　“兆柏，”我皱了皱眉，说：“你别做得太绝好吗？陈氏几代积累才出这份家业，三少其实很有能力，只要给他时间，陈氏必定会在他手中发扬光大，何必赶尽杀绝……”
　　“小逸，”夏兆柏正色地打断我，说：“我不喜欢你掺和到我的公司决策中来。”
　　我一愣，顿觉窘迫难堪，狼狈地说：“当然，是我僭越。”
　　夏兆柏叹了口气，伸出手想抱我，却被我侧身避开，他无奈地说：“小逸，这是我的原则，你不能理解吗？”
　　“我自觉多嘴，不用再听了，”我站了起来，淡淡地说：“夏先生放心，以后鄙人会明白自己身份，也请夏先生自持身份。”
　　“小逸，”夏兆柏脸上绷紧，一把将我不由分说拉入怀中，说：“别闹脾气，别闹！”他提高嗓门，我心底隐约还是有些怕他，被他一低吼，竟然乖乖地不再挣扎。夏兆柏缓和了口气，低头看我的眼睛，说：“觉得委屈？我刚刚说的话削了你面子？你也坐过这个位置，你也明白商人是怎么一回事，那你说，为你一句话，我决定公司放掉到嘴的鸭子，这是一个成熟的决策者会做的事吗？”
　　我被他堵得哑口无言，却听夏兆柏继续说：“陈氏的收购，我自有分寸，但我觉得你该明白，无论夏氏跟陈氏恩怨怎样，这都是商场上的事，跟你，跟我们的感情，没有任何关系！我若要啃下陈氏这块肥猪肉，那也是因为它经营不善，理该被啃，不是为了他家三少纠缠你那点破事！老实说，陈成涵那点伎俩，我还没放在眼里！”
　　我猛然抬头，责问道：“这就是说，陈氏陷入危机，还真是你一手策划的了？难为你了啊夏先生，布这么一个局得花不少时间吧？从什么时候开始筹划的？居然还能腾出时间来医院陪我，你可真了不起，撞见陈成涵的时候挺得意的吧？他那点伎俩你不放在眼里，那么我呢？你知不知道现在全世界都以为你夏兆柏为了一个男人怒发冲冠，陈家人恨我入骨？陈成涵只怕也跟着恨我，你开心了？”
　　夏兆柏脸色阴沉，狠狠地问：“我说了，重点不在于这件事是不是我干的，而在于无论是不是我干的，你都该相信我不会算计你！还是说，你根本就很在乎姓陈的小白脸恨不恨你？！”
　　我被他的脸色骇住，低下头，小声说：“我跟他，只是算谈得来的朋友。”
　　夏兆柏深吸一口气，似乎在努力平息怒火，我看了他一眼，忽然觉得这段争吵毫无意义。我的本意并不是要宣泄，而是要沟通，并不是要责怪他害我被陈家人痛恨，而是要问清楚他到底想拿陈氏怎么办。想到这里，我微微叹息，换了语气说：“兆柏，我的意思，是不太愿意看到一个朋友的公司因为你而垮台。这种破产的经历并不好受，越是心高气傲的人，越接受不了这个事实。公事上你的考虑我都明白，但是我不愿我的朋友，因为你而陷入困境，这样我会很愧疚。”
　　夏兆柏冷冷地问：“为什么？”
　　“什么？”
　　“为什么你会觉得愧疚？”夏兆柏目光炯炯地盯着我：“他就算被我逼跳楼，也是我造孽，与你何干？”
　　我一下被问住，呐呐地说不出话来。夏兆柏跨前一步，将我环在胸前，低声问：“我可以理解成，你觉得跟我是一家的，所以替我难过愧疚？可以这样理解吗？”
　　我的脑子轰的一声炸开，脸颊迅速感觉到火辣辣，慌忙垂下头，却被夏兆柏一把勾住下巴，紧接着唇上一热，他的吻已经逼了上来，辗转反侧，带着试探和压抑的怒气。我仰起头，乖乖让他亲，心里也明白，这个时候再去逆鳞无疑找死。就在此时，门口忽然传开剥啄之声。
　　“有，有人……”我趁机从他的吻下逃开，好意提醒他。
　　夏兆柏眉毛皱得快拧出水来，不情不愿地放开我，阴沉地吼道：“进来！”
　　来的是那位兢兢业业的助理先生，他察觉气氛不对，立即垂头说：“对不起夏先生，您的会议到时间了。”
　　“我马上就去。”夏兆柏怒气冲冲地道：“让他们等一下会死吗？”
　　“是，对不起。”那位助理鞠躬退出。我摸摸被他咬肿的嘴唇，说：“我回去了，你忙吧。”
　　“小逸，等等，”夏兆柏拿过我的围巾，亲自替我带上去拉好，说：“我让司机送你。”
　　“好。”我点点头，他欲言又止，半响才在我脸颊上吻了一下，说：“别胡思乱想，回去好好吃药休息，晚上我去看你。”
　　“恩。”我答应了。
　　午后时分，从顶层办公室望下去，这个都市却不肯稍微安宁，仍旧车水马龙，热闹非凡。我坚决不用夏兆柏陪同，与他的助理一并慢慢乘坐电梯下去。助理姓王，缄默寡言，身上有深深令人信赖的气质，对我也颇为客气，眼神坦荡，丝毫没有半分好奇或鄙夷。我与他一路无话，等到快到达一层大堂，他方微微一笑，用醇厚的大陆北方口音说着悦耳标准的国语：“简少回去后，请务必记得卧床休息，夏先生说过，您每天中午要睡午觉，不然就会很没精神。”
　　我有些尴尬，颔首说：“谢谢，我会注意。”我看了他一眼，又补充了一句：“希望我的这些琐事没有麻烦到您。”
　　“简少太客气了。”王助理微笑说：“这是我的职责所在。”
　　我又笑了笑，随即闭嘴。哪知向来不多话的王助理，忽然又说道：“如果您有空，能帮我一个忙吗？”
　　“什么？”
　　“夏先生每日午餐都草率应对，我们这些做员工的很难跟他沟通。”王助理不在意地看了我一眼，说：“如果有简少过问两句，我想夏先生一定会当回事。”
　　我想起中午夏兆柏也不过一杯咖啡，一个三明治应对，不觉有些难以置信，问：“他，每天都这样？”
　　“差不多。”王助理点头说。
　　“你不觉得，如果我过问，会干涉你的工作？”我忍不住说。
　　“简少，”王助理说：“我跟了夏先生有些年头，从大陆过来就一直跟着他。夏先生不是一个听劝的人，但他为了您，破例很多。”他淡淡地笑了，说：“我想，如果您过问一下，效果会不一样……”
　　他话音未落，却听“叮当”一声，一楼已到。王助理按住按钮，躬身请我先出，我点头道谢，踏出电梯门，忽然听到一声熟悉的声音：“我已经来了三趟，你们都借故推搪，我真的是来与夏先生做生意的，你们怎么可以这样就把客户拒之门外？”
　　“对不起先生，可夏先生真的没空，我们已经尽量在为您通报他的秘书室了……”
　　我心头一震，循声望去，那人正好转头看过来，一见到我，眼睛一亮，随即喊道：“简简，你怎么在这里？上帝，我找你都快找疯了。”
　　他是用法语说的。
　　我不自觉苦笑了下，说：“Simon，你呢，又怎么会在这里？”


　　第 64 章

　　陈成涵脸上尽是失而复得的惊喜，快步过来，张开双臂，正要给我一个拥抱，哪知还没近身，就被我身边的助理先生单手格开，刚刚还文质彬彬的助理先生，霎时间强硬冷峻，口气僵冷地说：“对不起这位先生，简少身体不适，您有话说话……”
　　陈成涵眼中的喜悦迅速降温，甚至取而代之一种隐忍的黯然，这是我从未在他身上看到过的。记忆中的陈三少，永远风度翩翩，永远和煦如风，我从未在他身上见过一丝狼狈，就如从未在他的衣服上见过一丝褶皱一般。但是现在的他，却明显没了意气风发的那种自信，脸上带着疲惫，眼里蕴含红丝，似乎有好几天没好好休息过。身上的穿着倒仍如旧时不显山露水的华贵典雅，但是整个人却仿佛被抹去一层风采一般，显得黯淡无光，尤其他看着我的眼神，从惊喜一层层蜕变到恍然、失落、伤怀，到最后自嘲一笑，仍旧温柔地用法语说：“抱歉，可有时间，我想跟您谈谈，”他顿了顿，摇头坚定地说：“不，我必须跟您谈谈。”
　　他用回了敬称。
　　我在刹那之间，确乎感到与这个男子之间，仿佛隔了一道看不见的玻璃门，在那时的某个时候，我们相处愉快，并没有这么明显的阻隔，但现在，我忽然明白，又有一些事情回不去了。就如人生许多次的遗憾和不可挽回一样，我再一次，确凿无疑地失掉了什么。
　　但是，谁的生活，难道不是在失去与叹息之中跌跌撞撞往前跋涉？我叹了口气，微笑颔首说：“当然，我也恳切地希望能跟您谈一谈。”
　　助理先生用疑惑而警惕的眼神打量我们，我转过头去，若无其事地道：“我遇到老朋友了，你先上去吧。”
　　“可是夏先生吩咐过……”
　　我拍拍他的肩膀，笑了笑说：“夏先生，不会希望我把他当成监狱看守。你若不放心，可以先跟夏先生打个电话报备下。”
　　王助理一张北方汉子的脸霎时间有些涨红，支吾着说：“简少，我不是这个意思……”
　　“没关系，我明白你也是打份工而已。”我冲他微微一笑，对陈成涵说：“我们走吧。”
　　“简少，你现在需要休息……”王助理拉住我。
　　我回头，静静地看他，直看到他怏怏松开手，这才微笑说：“再见，王助理。”
　　我与陈成涵并没有走远，只到这附近的咖啡厅坐下。今天并非礼拜日，店里二十几张桌子空空荡荡，角落的钢琴也慎重地蒙上红天鹅绒罩子。空气中弥漫橘子味道的微酸香气，混合着炭烧咖啡，竟然出奇的相应得彰。我们在角落里的藤状摇椅上坐下，陈成涵替我要了一个靠垫，考虑到我出院不久，午后始终容易倦怠的缘故。这个男子总是如此恰到好处地善解人意，若真是爱上他，只怕这种细心体贴，将如何溺死人。
　　“你恢复得不错。”他静静地端详我，微笑着说。
　　“还好。”我回答说：“家里两个妈咪，一起监督我吃饭休息，想不好都难。”
　　“是吗？”陈成涵的微笑不变，语气却有些黯然：“关爱你的人，听起来很多，这样我就放心了。”
　　“少了你的问候，始终是遗憾。”我含笑看向他。
　　陈成涵淡淡一笑，轻声问：“我该说，我很荣幸，还是我很悲哀？”
　　“Simon，”我认真地说：“你是我看重的朋友，你能理解吗？”
　　“不能。”陈成涵坐直了身子，盯着我，语气迫切地问：“上次，你答应过我，要考虑的事情，如今考虑得怎么样？”
　　“我以为，”我为难地说：“我以为，我上次已经说得很清楚了。”
　　“简简，”陈成涵有些哀伤地看着我，语气缓慢地说：“我这一次，难道真的输了吗？”
　　“Simon，本来就不存在输赢，”我斟酌着措辞，小心地说：“我不能接受你，我以为你明白，那不过是一种选择。”
　　“这种选择的结果，最终落到夏先生身上？”陈成涵笑容有些惨淡。
　　我一时语塞，转过脸，看着窗外，隔了半响方说：“我和他的情况，我不知道怎么说。”
　　“是吗？”陈成涵长长地叹了口气，说：“简简，我知道你很善良，可你知不知道，有时候你这种善良，很，令我，几乎会丧失理智。”
　　我吃了一惊，随即涌上一层愧疚，低下头，认真地说：“对不起。”
　　“别道歉！”陈成涵一把扔下咖啡勺，随即颓丧地陷入椅背，揉揉太阳穴，疲态尽显地说：“不好意思，我有点失态。简简，怎样都好，请你，别道歉。”
　　我心里万分难过，不知说什么话好。
　　“你不好受？”陈成涵看着我，淡淡一笑，伸手触摸我的脸颊，柔声说：“别不好受，一看到你这样，我比你更心疼。”
　　“Simon，”我握住他的手，仿佛看到当年那个独自咽下伤痛，对谁也不能说，还要强颜欢笑的自己，心里一痛，说：“我该怎么办？告诉我，怎么才能令你不这么难过？”
　　“怎么能让我不怎么难过？你知道的。”陈成涵哑声说，目光温柔忧伤，“但你不会那么做，我也，舍不得你勉强自己。那么，就按你的意愿来吧，不用管我了。”
　　我无声地摇着头，心里明明隐隐作痛，却又无法做出任何承诺，这个男人，是我转世以来，第一个可以坦诚相待，无需提防，无需假装的朋友，无论如何，我都无法对着他的痛苦而转过身去。可我能做到的，却偏偏那么有限，我甚至不能说出安慰，因为此时此刻，任何的安慰，听起来都像嘲讽和得意洋洋。反倒是陈成涵，收起脸上的悲色，反过来温柔安慰我：“别这样简简，我会好起来的，更何况，就算得不到你的回应，”他眼中满溢着柔情，轻声用英语颂咏道：“忠诚的爱情仍充溢在我的心里，我无法估计自己享有的财富。”
　　这样纷乱的世界，却仍然有人能如此清晰有力地说出这句几百年前的爱语，我的眼中迅速蒙上一层泪雾。这句话，真正击中了我的心脏，我含着类微笑，对着他摇头，哽咽着说：“你真是个傻瓜。”
　　“没关系，我做了太久的聪明人了，偶尔，是该当一次傻瓜。”他对着我笑了起来，捧住我的脸颊，额头抵住额头，柔声说：“你要保证，每个决定，都是出于自己本身的意愿，都没有屈从任何的强迫和软弱，这样我才能安心离开你，能保证吗？”
　　我点点头，眼泪差点掉下，他微微凑起身，绅士十足地轻轻吻了我的额头，含笑说：“好了，我的天使，笑一下，我就要真的离开你了，笑一下，让我珍藏起来，好吗？”
　　我努力挤出一丝笑容，他回报我以惯有的温暖微笑，轻轻拍拍我的脸，正待说什么，就在这时，手机忽然响起，陈成涵拿出电话，看了号码，立即接听，沉声问：“Richard，怎样了？”
　　他静静听着，忽然脸色一变，脱口而出道：“不行！世纪明珠是我们最后的希望，不管怎样，都必须拿下来……”
　　我心中一惊他看了我一眼，略带歉意地点点头，站起身走到远一点的角落讲这个电话。我涌起一种不好的预感，看着他的背影，似乎能感觉得到这个男人身上散发出来的挫败和绝望，以及在绝望当中的奋力挣扎。过了好一会，他才讲完这个电话，走回来时，脸色已经有些灰白，看着我勉强笑了一下，说：“抱歉，我，有些工作上的急事，要先回去处理了。简简，我们，后会有期好吗？”
　　“Simon，”我担忧地问：“什么事？有我能够帮得上忙的吗？”
　　他深深地看了我一眼，却最终撇过脸去，转换话题说：“我来埋单，可能不能送你回去了，你能自己回去吗？或者让谁来接你？”
　　“Simon，你还没有回答我的问题。”我心里的不安越发明显。
　　他柔柔地看着我，叹了口气，伸手轻轻碰了下我的脸颊，温言说：“你还太小，帮不上忙，相信我，我能处理好。”
　　“是陈氏出了问题吗？”我脱口而出问道：“现在怎么样了？”
　　陈成涵一愣，随即说：“你听说了什么？”
　　“我听说与我有关。”我看着他，缓缓地说：“我听说都是因为我。”
　　“不关你的事。”陈成涵迅速打断我，扬手命侍应生埋单，说：“别把责任揽到你身上，这是商业竞争，你还不构成商业竞争的筹码。”
　　“可是……”
　　“简简，”陈成涵严肃地说：“人都有猎奇和传播谣言的本能，我不知道这种说法是谁捏造出来的，但我不认为需要为这种没有根据的说法伤脑筋。”他冲我安慰一笑，说：“我是个公开的同志，夏先生据我所知，在这方面也不避讳，自然会有人以此大做文章。不过你该明白，无聊的人会从这里面解读出夺爱之恨，但商人们只会在这里面看到利益和竞争。”
　　我忧心忡忡地说：“我知道，但是，我怕你……”
　　“不要多想。”他果断地说：“我会没事的。”


　　第 65 章

　　陈成涵虽然一再保证他会没事，但我却不这么乐观，因为我比他更了解夏兆柏的为人，但凡被他盯上，那就从没见过有谁能全身而退。我心里非常不安，万分不愿意看到事态往更糟的方向发展。原因很简单，在被这个男人如此温柔地对待过后，我无法眼睁睁看着他陷入破产困境而什么事也不做。这不仅仅是出于对无法回应他一腔情意的内疚，更出于我内心不为人知的原因：我仿佛在他身上看到当年林世东四面楚歌，求助无门，却犹自苦苦挣扎的境况，陈成涵在我面前的隐忍，强颜欢笑的温柔，这都令我无比熟悉，同时，也令我有感同身受的痛苦和焦虑，不得不压抑的恐惧和疲倦。我在脑海中仔细回想了这次会面的每个情形后，终于明白我的不安来自何处。
　　我之所以这么不安，是因为，无论如何，我都没法看着他一败涂地。这个愿望与善良、怜悯或者其他美好的品质无关，对我而言，只是因为看着他，就像看着我自己。我想没有人能够袖手旁观，冷静地看着自己再次死去。我哑然失笑，这才发现，原来对于以前的命运，我并不是那么甘心。我在伤痛、遗忘、淡薄之后，其实也会想，如果再来一次，我会不会仍然输得那么惨？
　　我想起陈成涵之前接到的电话提到“世纪明珠”几个字，这大概是个大项目，不然陈成涵不会用“最后的希望”来形容它。我打开桌子上的笔记本电脑，开始搜索“世纪明珠”这四个字。在排除了许多叫这个名字的酒楼茶肆之后，我忽然看到一则报道庆祝港岛回归大陆十几周年的新闻，在交代了港府各部门一系列繁文缛节的庆典式礼仪后，报道透露，在二十周年大庆的时候，港府会将临海原有码头重新改换，将那个地区建成一个集饮食、娱乐、购物、旅游为一体的大型休闲集合地，期望这个地方成全新的高端旅游标志性地区。末尾提到这地区内原有的某星级酒店，将积极投入这项改造工程，首先便是更换原带殖民色彩的名字，改名世纪明珠。
　　这个酒店，就是陈成涵管理的那一家。
　　我托着下巴，陷入沉思中，现在看来，陈成涵是要抓住这最后的一张牌，打个漂亮的翻身仗了。这个项目原本可牟取利益甚多，应该并不难吸引注资才对。但是值此风雨飘摇之际，陈氏内忧外患，要啃下这块骨头，得当多大风险，却也是显而易见的。我想起白天见到陈成涵在夏氏楼下备受忽略，那一句“我是来与夏先生谈生意的”足见一斑。可怜他那样的天之骄子，如果不是山穷水尽，又怎会走到亲自登门求敌的地步？我正想着，忽见msn上头像闪动，打开一看，却是李世钦叫我。
　　“这么晚都不睡？”
　　“睡不着。”
　　“睡不着也回床上躺着。”
　　我淡淡一笑，这孩子倒有做唠叨家长的潜质。我想了想，索性实话实说：
　　“在想陈氏的事。”
　　那边发来一个翻白眼的表情，立即打来一堆话：
　　“你以为谁啊？我麻烦你用个脑想下，你想了又有毛用？”
　　“你一个细路仔（小朋友），他们大人的事，关你x事？”
　　“我警告你啊，不许为这个求那个，没用的，惹火上身，没你好处！”
　　“人呢？听到没有！！！”
　　我笑了起来，慢慢打了一行字：
　　“放心，我识做（知道怎么做）。”
　　“烂好人，好心不一定有好报的。”
　　我回他：“知道了，管家仔，我只是，前日撞见Simon。”
　　“理他去死！你不会真的钟意他吧？”
　　“我在夏氏楼下遇到他，比较奇怪而已。”
　　“没什么好奇怪的，夏兆柏趁火打劫，低价收了陈氏三成股份，他要做什么，得去请夏兆柏同意。”
　　原来如此。我叹了口气，打了一行字：
　　“我睡了，晚安。”
　　随即不管李世钦如何反应，我关了msn，愣了一会，又关了电脑。
　　这件事，看来怎么样，都绕不过夏兆柏了。
　　这天晚上，我躺在床上，翻来覆去无法入睡，索性爬了起来，心里默默盘算着，如果我有心介入这件事，那么该如何着手，会最有效呢？
　　我无钱无势，最直接的方式，当然是说服夏兆柏。无论是不是他在幕后操作恶意收购陈氏一事，如果我是他，绝对不会不去分一杯羹。让他不要去落井下石尚且很难，再让他雪中送炭，那简直是异想天开。夏兆柏有句话说得很对，因为我而去改变他们公司的决断，那不是他会做出来的事。何况，这个对象是陈成涵，我近乎本能地知道，若是由我开口，只怕会适得其反，夏兆柏，夏兆柏，我默念这个名字，不由有些沮丧，到底，我心里还是怕他。
　　深夜，简妈早已入睡，寓所中一片寂静，我穿着浅蓝格子的棉布睡衣，拧亮了壁灯，站在书房临窗伫立，外面却依然万家灯火。只不过夜一深，那些灯火，便显得飘渺而隐约了起来，仿佛有层薄纱轻轻笼罩。我看得有些入神，忽然之间，手机响起。
　　我吓了一跳，生怕吵到简妈，赶紧接听，竟然传来的是夏兆柏略带了犹豫的声音：“小逸――”
　　我惊诧莫名，随后，却有一阵无奈夹杂着感慨涌上心头。我目光穿过夜色，万家灯火之下，或许人人有其不同的故事和人生，只是我兜兜转转，跨过两世，在这样的深夜当中，却仍然听到这个人的声音。我默然不语，他今夜却也沉寂，只陪我隔着电话，一同呼吸，良久，我才吁出一口长气，压低声音问：“怎么啦？”
　　“没有，只是看到你的灯亮了，想你，也许没有睡。”
　　我微微吃惊，说：“你在楼下？”
　　“路过而已。”夏兆柏柔声说：“这几天事多，腾不出手来见你，觉得好像隔了很久似的，有点想。下来见我好吗？”
　　“可是，太晚了。”我轻声说。
　　“不晚，就见一面，五分钟，然后我就走。”他的语气中带了哀求。
　　我淡淡地拒绝：“要换衣服，太麻烦。”
　　“那我上去。”他断然决定，随即挂了电话。
　　我愣愣地听着忙音，忽然醒悟到，他的意思是要上来看我。这人疯了不曾？简妈已经入睡，难道要将她生生吵醒吗？我立即走到玄关处，刚刚打开灯，又听见电话响起，我手忙脚乱地接通，夏兆柏沉声说：“我到了。”
　　他一如既往，没有给我留下拒绝的机会便挂了电话。我叹了口气，轻手轻脚打开房门，门外俨然站着他，一身深蓝色西服仿佛夹带深秋寒意，看到我，眼里眉里却尽是温暖的笑意，也不废话，一见我开门立即欠身进来。我认命地蹲下去给他拿换的拖鞋，还没来得及蹲下，夏兆柏却手一拉，把我整个拥入怀里，像紧紧地抱着不撒手。
　　“小逸，小逸，”他喃喃地低呼我的名字，将头埋在我的颈项之间，热热的呼吸喷在此处敏感的肌肤上，登时令人有些心跳加速，我有些出乎意料，愣了愣，才扶住他，低声说：“别闹了。”
　　“让我抱，不许拒绝。”他含糊地说着，站直了身板，将我拥入胸膛，一声声低喊着：“小逸，小逸。”
　　他的声音中带了平时绝无仅有的紧张，仿佛有些怨气，更多却像在示弱，仿佛只靠着叫我的名字，便能表达那无法明言的话语。我心里一软，伸手环过他的腰，轻轻拍他的后背以示安慰。夏兆柏身子一僵，随即更紧地抱住我，在我耳边轻声喊着：“小逸，小逸……”
　　“我在。”我抚摸着他厚实的背部，软言安慰着。
　　夏兆柏又抱了许久，才慢慢松开了我，强笑说：“我，有点失态了。抱歉。”
　　“夏兆柏，”我看着他，困惑地问：“你怎么了？发生什么事？”
　　“怎么会有事？”夏兆柏伸手摸摸我的脸颊，轻笑说：“我看着呢，出不了事。”
　　“可你看起来，”我蹙眉说：“不像没事的样子。”
　　他微微一笑，拉着我的手，径直穿过客厅，走进我的房间，轻轻关上门，猛地一下将我顶在门上。我蹙眉低喊道：“兆柏，你干嘛……”
　　话音未落，他的手指已经饥渴地触摸上来，从脸颊一直摸到脖子，在蜿蜒而下，顺着胸膛腰线一路摩挲，隔着睡衣，他的手指无微不至地在我身上游走，仿佛在确认，又像在倾诉，仿佛在交流，又向在单方面叫嚷着什么。他手掌的温度烧炙着我的身体，我的呼吸逐渐变粗，心脏在耳边异常大声地发出声响，惶恐和酥麻蜂拥而至，我抓住他的胳膊，几乎像要站不住一般。夏兆柏眼神深邃专注，就这样看着我，低叹一声，俯身吻住我的唇，如同沙漠当中即将渴死的人遇到活命的泉水那般，贪婪而迫切，锲而不舍又不知疲倦地辗转反侧，撬开我的唇舌，深入内里搅动激荡而绵长的情绪。我被他吻到几乎要窒息，头脑昏沉之间，只觉整个身体的发条都像松开一般无法动弹。
　　待到身下一软，才恍惚明白，他不知何时已将我移到床上，拉开我的睡衣，唇手并用，在肌肤上点燃火种，肆意制造痕迹，就是这种感觉，这种宛若灭顶之灾的快感，这种只要他挨近就启动身体内核开始燃烧，不顾我的意愿开始挥发喷涌的激荡，令我恐惧却又无法抗拒。
　　我的睡衣已经被解开，睡裤在磨蹭当中已经不自觉地褪下，这具十七岁半的身体完全展开在这个男人面前。这种感觉很奇怪，并没有羞涩之意，在三十几岁的灵魂操纵下，我不觉得袒露身体是件多么不得了的事情。但是，我想要回避和抗拒的，却是这种被他拉入看不见底的漩涡的无力感，这种瘫软在他身下，只能喘息，发出怎么压抑也压抑不住的细微呻吟，却无法制止，无法躲避，只能被他一手操控的快感指引和追逐的恐惧。
　　我又一次射在他手掌里。和上一次不同的是，他也射了，我们一起在他的手指撸动中攀上□。我疲倦地闭上眼，心里宛如经历一场萧杀一样空落。他收拾完一切后，脱了衣服上来，把我紧紧拥在胸前，轻轻抚摸，仿佛在无声安慰一般。随后，又开始吻我的脸颊，他的唇滑到我的唇边之时，我侧过脸去。
　　夏兆柏手不自觉一紧，随后更加温柔地对待我，轻声问：“刚刚不舒服吗？”
　　“不喜欢。”我闭着眼哑声说。
　　他没有发怒，只是微微一愣，随即苦笑说：“小逸，你这样，对我可真是打击。”
　　我沙哑着声音说：“不喜欢，被你带着走，沉溺欲望，没有办法抵抗。”
　　夏兆柏呆滞了几秒钟，才反应过来我在说什么，小心地问：“你是说，你不喜欢的，不是我对你做的事，而是做这种事的时候，你没有理智来抵御？”
　　我尴尬起来，侧身把脸藏进他的怀里，闷声说：“反正就讨厌。”
　　“宝贝，”他的声音分明忍着笑，说：“你两世人性经验却贫乏到等于零，由我来主导，有什么不好？而且，我让你舒服，你就闭上眼享受好了，这种事，有没快感更重要。”
　　“那跟动物有什么区别？”我睁开眼驳斥他。
　　夏兆柏道：“这本来就是人动物性的一种，要跟动物区别什么？”
　　我脸上发烫，却忍不住说：“动物性是为了繁衍，可不包括两个同性一起。”
　　“所以去除了繁衍目的，我们的性才能更尽兴和美妙。”他终于忍不住低笑起来，抱着我，结实亲了几下，低声问：“别尽扯些没用的，刚才爽吗？”
　　我横了他一眼，气闷不语。
　　夏兆柏的手却不老实地上下动起来，邪笑着说：“不说是不是，那看来得再回味一下。”
　　他的手已经滑到我两腿之间，吓得我差点惊跳起来，忙不迭地挣扎说：“好了好了，你说什么就是什么了。”
　　“乖，乱动什么？仔细冷到。”他一把将我捞回被窝，抱着我，喟叹说：“如果能每天这么抱你，我也没什么好求的了。”
　　我呆了呆，小声说：“真没什么好求吗？陈氏三成的股份你不是吞得很惬意？”
　　夏兆柏一僵，口气生硬地说：“小逸，我不管你怎么知道这个消息，但我说过了，商场上的事，你不适合，也不要过问比较好。”
　　我默然不语。夏兆柏抱紧我，吻了吻我的耳垂，缓和了口吻说：“还介意外面的流言？乖，明眼人都知道，陈氏破产是必然的，跟你无关，还是说，你为他们难过，有其他我不知道的原因？”
　　我叹了口气，幽幽地说：“兆柏，你真愿意听我说吗？”
　　夏兆柏含笑说：“当然。”
　　我淡淡地说：“我看到陈三，就像看到我当年一样。”
　　夏兆柏沉默了，半响，才细细地亲吻我的后颈，含糊说：“别多想，他不是你。”
　　“你不明白，”我转过身，推开他，沙哑着声音说：“你在商场上几乎战无不胜，根本不能明白，不能明白我当年破产，其实是多大的打击。”
　　“我承认，我是不适合经商，可是，你要明白，那毕竟是我为之努力了很久的东西。”我垂下头，努力地，缓缓地说：“如果有一件事，即便你不适合，做不好，不喜欢，但你不得不去当成人生中最重要的事情去做，那么，这件事到最后，就跟情绪无关，而变成你的责任。就像身体里长了一个良性肿瘤那样，即便它有病变的危险，可长得久了，它就像你身体的一部分一样。”
　　夏兆柏静静地听着，我陷入自己的回忆，叹了口气，说：“那种生活，当然很有问题，但我能说这句话，是因为我跳出了那个身份，可你想想，在我置身其中的时候，其实，生活并没有太多的可能性，而且，你也不允许自己有其他的可能性。”
　　我抬起头，看着他的脸，微微一笑说：“所以，你当年击垮林氏，又出了那么多事，我除了一死了之，真的没有其他出路，不是因为本性软弱，也不是因为我骄傲到没法接受失败，而是因为，林世东的生活，已经只有一条路，那条路走不通，他就不能再走下去，你明白了吗？”
　　夏兆柏愣住了，深深地看着我，目光中有歉疚和悔意，半响，才摸上我的脸颊，哑声说：“我明白，我明白得太晚了。后来我遭报应了。这里，”他抓住我的手，贴近他的胸膛，悲声说：“这里受的苦，不会比你少。”
　　“兆柏，陈成涵的情况，其实跟我那时候差不多。我承认，我拒绝他的感情，对他很有歉疚，但是我不想看到他失败，却是因为自己的原因。我看着他，就像看到自己那时候一样。我清楚地知道，他藏在面具后的挣扎，痛苦，现在的哀告无门，四面楚歌。让我看着自己再死一次，我做不到。”我徐徐地吁出一口长气，说：“我清楚让你公私不分，是为难了你，也违背你做人的原则。可是，我想说的是，也许对你来说，陈氏不过是夏氏发展的一个战利品，但是对别人来说，这却是攸关生死的大事。你，真的不能再考虑一下吗？”我看着他，带了祈求。
　　夏兆柏抓起我的手，贴近他的脸颊，目光专注地看着我，问：“你知道，我是商人，要对得起自己的身份。”
　　“我知道。”我轻轻地抚摩他的脸，柔声说：“我也知道，你是个人，你并不是只有夏氏总裁这个身份。”
　　“是的，我有很多身份。”夏兆柏闭上眼，又睁开，抓紧我的手，眼中闪出炙热的渴望：“但我最想要的那一个，我还没有得到。”
　　我微微笑了，说：“那就拿出你的诚意来，我保证，我会考虑的。”
　　夏兆柏眼睛一亮，一朵暗色火焰在眼底骤然燃烧，他嘴角上勾，微笑起来，哑声说：“小坏蛋，记住你今天说的话。”



　　第 66 章

　　那天夜里，我们在床上很安静地入眠，夏兆柏犹如拥着一个孩子那样将我牢牢扣在怀中，当我习惯性侧躺蜷缩入睡时，他从侧面环抱着我，小心翼翼将我圈起来。令人仿佛置身一片暖阳当中，任那体温一点一点渗透进心底，比之与他共同经历性的极致快感，这样的相拥而眠，令我感觉就像一场文静的交汇，仿佛在这一刻，心里有汩汩水流漫漫流淌，终于汇入身后这片宽广而包容的温泉中。我甚至产生了重回母亲怀抱那种安全的错觉，虽然我的童年记忆中从未有过母亲怀抱这样煽情的东西，但无可否认，这种感觉太过温馨，令人全身放松，每个毛孔都自在地敞开、呼吸。
　　我想我应该在简妈起来之前醒过来，让夏兆柏趁早离开，但挣扎着从一片暖洋洋的舒适中醒来不是件容易的事，于是我心里有个声音在说，再睡一会，再睡一会。等到我真的醒来来，屋里已经一片光亮，我吓了一跳，立即跳起来，却被环在身上的一双手臂拉紧跌回夏兆柏怀里。夏兆柏带着戏谑的声音在耳畔响起：“怎么了？慌里慌张的。”
　　“糟了，几点了，你怎么在还在？简妈看到怎么办？”我一边推他，一边忙乱着找衣服，一看床头的小钟，竟然已经指到十点半，我懊丧地低叫一声：“上帝啊，这下完蛋了。”
　　我一转头，看到夏兆柏笑意盎然地看着我，登时没好气地说：“笑什么？我还是未成年人啊，简妈看到还不发飙？没一个家长能接受大清早发现自己儿子房里多了个男人。”
　　“是吗？”夏兆柏坐了起来，被子滑下，露出健壮的上半身，笑着眨眼说：“两个小时前，我看见简师奶轻轻扭开了房门，你如果担心被她知道，那她已经知道了。”
　　“啊！”我大叫一声，懊恼地说：“我死定了，这下非被女王陛下打断腿不可。都怪你，”我怒气冲冲地冲夏兆柏低吼：“都怪你，三更半夜来干嘛？来就来了，干嘛不走？我就不信夏总裁要瞒天过海还做不到？你，你明明就是故意的……”我扑了上去开打，夏兆柏哈哈大笑，一把抱住我，象征性地陪着我挨了几下拳头，在床上滚了几下，在我开始气喘吁吁的时候圈紧我，宠溺地说：“宝贝，等等，哎呦，你怎么这么凶？疼了，真疼了。”
　　我恨死他一身结实肌肉，一拳砸到他胸口上，骂道：“你疼个屁！”
　　他抓住我的拳头，飞快吻了一下，含笑说：“我怕你手疼。”
　　我瞪了他一眼，确实，打这种人，到头来吃亏的是我自己。我怏怏地想从他身上爬下来，却被他搂紧了腰，说：“宝贝，你怎么能打完人就走，不负责任啊。”
　　我怒道：“夏兆柏，装死可有悖你一向的光辉形象。”
　　“野蛮也有悖你一向的贵公子形象。”夏兆柏笑嘻嘻地说：“不过我喜欢。”
　　“我看你就是欠扁。”我又扑上去掐住他的脖子。
　　夏兆柏装模作样怪叫两下，忽然一个翻身，将我压在身下，一只手轻易止住我的双手，低哑着声音说：“宝贝，对我负责吧。”
　　我蹙眉说：“负责什么？”
　　大腿根处分明贴上一个又硬又热的物件，我明白过来，立即觉得脸颊火烧一片，瞪着他说：“禽兽！简妈那关还没过呢，你疯了……”
　　话音未落，他的吻已经炙热地压了下来，一边迫不及待地在我脖子胸口流连啃咬，一边含含糊糊地说：“放心，简妈只是瞪了我一眼，不让我吵醒你……”
　　“你说什么？”我猛地推开他，“我妈说什么？”
　　夏兆柏无奈地笑了笑，说：“简师奶是那种很实在的人，如果不同意，那就是拿扫把赶也要赶我出门。现在这样，摆明了接受我们的事。早上她见到我，就算心里不舒服，也不会当面给你难堪，这是做妈的体恤你。而且，她信我的为人。”
　　我听出他话里的意思，立即问：“她信你什么？你们难道背着我有什么协议吗？”
　　“宝贝，”夏兆柏重新抱住我，低声哄说：“你现在这个妈咪对你真是好，她知道我们的事后，找我谈了一次，问我的意思。如果是玩玩而已，她就算跟我拼命，也不会自己儿子折堕（堕落），如果我对你是真心的，那么她要我发誓好好照顾你，而且，在你满十八岁之前，不能跟你发生性关系。”
　　我心里涌上一阵暖流，靠在夏兆柏怀里，默然不语。
　　“我这次真的很高兴，因为她是真心为你打算。”夏兆柏笑着说：“难怪别人说仗义每多屠狗辈，你在她这里，可比以前开朗得太多了。包括刚刚要揍我，以前我没法想象你会这样，小模样心疼死人，”他哑声说：“你一骑到我身上，我就硬了。”
　　我满脸黑线，明明很温情的话，到了最后一句，怎么就能拐成这样？夏兆柏急切地抓住我的手，贴到他腿间的硬物上，带了祈求说：“怎么办，我兄弟越来越难过了，不能进去，安慰奖总得有吧？”
　　我窘得不知如何是好，想抽回手，却被他按住不放。正迟疑间，夏兆柏趁机又狂风骤雨地亲了下来，在他攻城掠池般撬开我的牙齿之际，那位夏小兄弟在我手掌间，分明硬如烙铁，憋得难受。我又好气又好笑，与此同时，却也有种说不出的甜蜜萦绕心头，怯怯地伸出舌头，回应他狂热的亲吻，却听他倒抽一口气，更为激烈地回应回去。这一来一往之间，我早已被他吻到头昏脑胀，四肢乏力，瘫软在他身下就像一汪解冻的春水。夏兆柏将我刚刚才穿好的睡衣扯下，贪婪而坚决地顺着下颌一路吻下去，微微的痛感中夹杂着酥麻快感。在他吮吸啃咬胸前最敏感之处时，我终于忍不住呻吟出声，从此再难抑制。体内仿佛有奔腾洪流，在他的撩拨挑 逗之下苏醒乱窜，令我无法抗拒。终于，腿间早已颤巍巍抬头的小东西被含入一处温暖潮湿的地方，一种灭顶快感袭击而来，我又怕又急，想推开他，却被他舌尖轻轻一勾，那力气顿时转成一声柔媚入骨的低吟。顷刻之间，世界仿佛不再存在，所有的感官都集中在被他挑弄的那处地方，我难以自持地弓起身，将自己更彻底地献出去，更彻底地追逐那灭顶的快感。
　　攀上高峰的瞬间，我想抽身而退，却哪里控制得了，终于还是忍不住射在他嘴里。我大口大口地喘气，愣愣地看着他抽出纸巾，吐出那东西。下一秒，我被夏兆柏猛地翻过了身，他的手顺着我的腰线往下，贪婪大力地揉捏我的臀部，呼吸越来越粗，喷在我后颈的时候热得几乎可以烫人。那手指辗转缠绵，寻幽探秘，终于接近那处穴 口。我浑身一僵，哑声说：“别――”
　　夏兆柏呆了呆，骂了句什么，猛地并拢我的双腿，低吼道：“夹紧了！”
　　我正不知何意，臀下腿间却挤进一根硬得发烫的东西。我脸上一阵火辣，把头埋进枕头间，鸵鸟一样任他使劲抽 插，心慌意乱之间，只听见他的喘息越来越明显，不知过了多久，直到大腿内侧的皮肤都被磨得隐隐作痛，他才低吼一声，将一股炙热粘稠的液体射在我的腿间。我一动也不敢动，感觉他拿纸巾擦拭完毕，拍拍我的屁股，笑着说：“好了，快穿好衣服，不然我可不能担保。”
　　我手忙脚乱地翻身套上衣服，弄好了，才看到夏兆柏好整以暇地站起来，裸着身体打开房门，我着急道：“你，你怎么这样？”
　　夏兆柏说：“怕什么，简师奶上班去了。外面没人。”
　　“这不是关键，”我难堪地说：“不穿衣服不雅观……”
　　“你又不是没见过。”夏兆柏不以为然地看看自己，自恋一笑说：“而且我的身材，你不也很满意？”
　　我翻了白眼，转过身去不理会他。夏兆柏哈哈大笑，自顾自拉开房门，走出去，不一会便传来浴室水洒的声音。我呆了呆，起床整理床铺，打开窗户，让房间内这阵欢爱的味道散去，心里有些奇怪的陌生感，那个男人，前几个月还视为仇人，怎么就变得亲密如斯了？人生境遇，真的处处玄妙，初看毫无章法，细细品味，却令人击节赞叹。夏兆柏对我毫无保留的爱恋，毫无掩饰的欲望，不知为何，竟然令我感到分外喜欢，似乎从来没有被人如此需要过，而被人需要的感觉，其实远远要比你需要别人来得要好。
　　我微微一笑，正胡思乱想间，却听门铃一响。我心里一跳，忙跑出去，开了木门，之间铁门外王助理一身正装，看到我笑得别有深意，说：“简少，我给夏先生送换洗的衣服。”
　　我脑中轰鸣一声，犹如被人抓奸在床一样恨不得地上找条逢钻进去。偏偏这个时候，浴室门打开，夏兆柏只围着一条浴巾走出来，老神在在地过来开门，说：“你来了，东西放那边。”
　　这简直是此地无银了，我两辈子的人生经验中，都没有任何应对这种场景的方法。相比之下，夏兆柏和王助理倒显得游刃有余，仿佛理该如此，没什么好窘迫的。我如被人点穴一般呆呆地看着他们一个放下东西，一个点头，再一个将东西拿出来，一个稍微看看，表示几句满意。等到他们开始一个汇报公事，一个作简短指示的时候，我忽然察觉出不忿的地方来：怎么有人能腰间围一块浴巾，却像穿着井然有序的三件套那样挥洒自如？我终于找回这间屋子主人的自觉，打断他们的对话，指着王助理带过来的东西简单说：“不好意思打断一下，夏兆柏，换衣服去，有什么事穿好衣服再说，被人看见成什么样子。”
　　他们俩都笑了起来，夏兆柏尤其心满意足，微笑说：“你等等，我家宝贝最在意待客之道，我马上回来。”
　　王助理好笑说：“是，先生。”
　　他拿起衣服，走进房间，我尴尬地朝王助理笑了笑，没话找话说：“那个，要喝水吗？”
　　“不用客气，我马上就走。”王助理含笑看着我，说：“只怕夏先生也得跟我一块走，简少不会介意吧。”
　　“当然不会。”我说：“公事要紧。”
　　王助理看着我，忽然说：“恭喜你们。”
　　我窘得不知怎么办，脱口而出说：“我，我们，不是你想的那样。”
　　“我怎么想无所谓，”王助理含笑看着我，说：“重要的是，夏先生很高兴，简少看起来，也很高兴。”
　　我笑了起来，这个助理先生，倒也有些意思，正要跟他交谈两句，夏兆柏却已经穿戴完毕出来，微笑说：“小逸，我公司有点事，不陪你吃午饭了，晚上再来看你。”
　　我点点头，说：“你不来也好，我想看书温习。”
　　夏兆柏笑了起来，拉过我，摇头叹说：“也就是你才敢这么不给我面子。”
　　“我要给你面子，不是伤了你里子吗？”我戏谑地说。
　　夏兆柏含笑点头，吻了吻我的脸颊，说：“所以我还得谢谢你？”
　　“走吧，伟大的夏先生，多少员工嗷嗷待哺等着你呢。”我没好气地推了他一下，对王助理点头说：“再见，不送了。”
　　王助理欠欠身，说：“再见，简少。”
　　“等等，”我拉住夏兆柏，看着他的眼睛说：“兆柏，昨天晚上我们讨论过的问题……”
　　夏兆柏登时沉下脸，半响才无奈地吁出一口长气，摸摸我的头，郑重地说：“只此一次，下不为例。”
　　我笑了起来，说：“谢谢。”
　　夏兆柏摇头叹了口气，亲亲我的额头，爱宠地说：“真拿你没办法。”
　　一个礼拜后，我接到陈成涵的电话，语气一扫之前的颓丧，又开始透着意气风发的飞扬意味。他询问了我的近况，避开一切敏感话题，只是与我话了家常。坦白说，我也愿意与陈三少这样如好友一般交往，毕竟与他共同话题很多，彼此也很谈得来。
　　又过了十日左右，报纸电视开始长篇报道夏氏注资陈氏“世纪明珠”改造工程的新闻，称这场合作是一次“双赢”行为，我看过后了然一笑，这个夏兆柏，真是不占点便宜誓不罢休，想必“世纪明珠”这块大蛋糕，他也获益不少。这样也好，看起来一切都在利益驱动下运作，对夏氏董事局和他的员工，也交代得过去。
　　财经杂志上刊登夏兆柏与陈成涵握手言笑的大幅照片，两人俱是风采绝佳，彼此相谈甚欢，倒一点也看不出之前的不愉快来。我在报刊亭见了，心里一动，掏钱将那本杂志买下，回家后仔细看这两人容颜。若在以前，我自然倾向欣赏陈成涵这类美男子，英俊得令人无法侧目，一举一动之间极为讲究，尽显出教养良好，进退得当。夏兆柏这一类型可挑的毛病太多，眉毛太粗，线条太硬，眼神太厉，鼻翼太厚，嘴巴太大，胡子，好像也太扎人。我微笑了起来，手指情不自禁摸上他的脸，真是不知道夸他哪里长得好，可为什么现在看起来，却顺眼了许多？
　　我正自顾自看着，却被一人从后面抢了去，我吓了一跳，正见到照片中的主人公冷着脸看我，恨恨地问：“我比那个小白脸帅多了，是不是？”
　　我哑然失笑，说：“夏总裁，陈三少长得像东南亚人，皮肤不白啊。”
　　“那他就是不白的小白脸。”夏兆柏断然说：“反正我比他像男人。”
　　“是啊，邋里邋遢的男人。”我故意逗他，说：“你看你的领带，根本不配那套西服的颜色，你已经长得够严肃了，还弄一身黑，想演无间道还是纵横四海？还有啊，领带夹的位置不对，大家都知道那个是贵东西，可这么别法，不是为了显富吗……”
　　夏兆柏脸色越来越黑，一把扔下那本杂志，怒道：“你反正看那个小白脸比较顺眼啦。”
　　实在不知道，原来大名鼎鼎的夏总裁也会爆出这么幼稚的话来，我忍笑说：“是吗？我刚刚其实一直在想，为什么你这么多毛病，可我就是觉得你比陈三少顺眼呢？”
　　夏兆柏眼睛一亮，粘过来抱着我说：“真的？不骗我？”
　　“假的。”我没好气地说：“你刚刚产生幻听。”
　　“真的真的，”夏兆柏化身幼稚小朋友，亲来亲去，嗅来嗅去，笑嘻嘻的说：“我都听到了。”
　　“那你还问？”我笑出声来，推开他说：“得了，去洗手，今晚有你喜欢吃的菜。”
　　“你做的？”
　　我含笑看他，点头说：“我做的。”

　第 67 章

　　世纪明珠的工程如火如荼地展开，各方面反馈都不错，似乎工程进展也分外顺利。具体内情如何我并不知晓，但夏氏注资以来，陈氏股份一路看涨，颇有咸鱼翻身的架势。陈成涵打来的电话，语气也恢复早先亲切从容，那意气风发的陈三公子仿佛又回来了。我心里欣慰异常，无论如何，能够让一个优秀的年轻人避免被拖垮毁灭，这都是令人高兴的一件事。而且我看人眼光还在，陈成涵绝非池中之物，没出意外的话，陈氏在他手中发扬光大，也是指日可待的事。
　　这句话我不仅仅想，还直接说了出来。听到我的祝愿，陈成涵在电话那端长时间沉默了，过了大概五分钟，我以为他挂线了或者走开，却听见他语气艰涩地说：“简简，谢谢，还有，对不起。”
　　“第一句我接受，”我微笑着说：“因为我笨拙地恭维了你这么久，但第二句，我想不出有什么理由。除非，你在某个我不知道的时候欠了我的钱？”
　　陈成涵没有笑，呼吸却有些急促，断续地说：“我，我不知道怎么表达自己的心情，我甚至，不敢问你，为我做了什么，以及，为了我，付出了什么代价……”
　　“等等，”我打断了他，笑着说：“停止这种自怨自艾，你让我想起一个世纪前要靠嗅盐过活的女士了。”
　　他似乎强笑了一下，随即又问：“简简，我该怎么办？我原本打算站在远处祝福你就好，但现在，我不能确定，这是不是个好的决定。”
　　我脸上的笑容收敛了，想了想，认真地对他说：“Simon，情况并没有你想的那么糟。还记得你那天要我答应的那句话吗？”
　　“记得。”他哑声说。
　　“我可以跟你复述一遍，到目前为止，我的每个决定，都是出于自己本身的意愿，都没有屈从任何的强迫和软弱。”我微笑起来，温言说：“这样，你放心了吗？”
　　电话那端又是长久的沉默，过了好一会，才听见他似乎有些轻快的声调：“是这样啊，那就好。”他停顿了一下，问：“夏先生跟你，你们俩，幸福吗？”
　　“我不知道什么是幸福，”我想了想，说：“但毫无疑问的是，兆柏给了我另一个可能性，你知道，我其实不是很善于开拓可能性的人。”我笑了起来，说：“而这种可能性，也许是契合我内在需求，或者被我长期否认的。现在，我又看到它的存在，很新奇，很，美好，我想，我愿意去尝试它。”
　　“我明白了。”陈成涵哑声说：“小心点，任何可能性，都未必会引导到好的结果。”
　　“但好的结果，却一定要来自某种可能。”我笑着说。
　　“无论如何，都祝你愉快。”他说。
　　“谢谢，你也一样。”
　　我挂了电话，尚未转身，就已经有手臂霸道地将我圈入怀中，我放松靠了上去，微笑说：“偷听人电话可不是什么礼貌行为。”
　　“不偷听，可不就错过精彩的部分？”夏兆柏在我耳边得意地低笑：“陈三这小子，这下要彻底死心了吧？跟这种人说话就是累，好好一句话，非得拐个七八里，完了还抓不住重点。要我来说，其实就一句，简逸是我的，你小子有多远滚多远，不然大耳光抽你……”
　　我故意逗他，板着脸说：“我说话就跟他一个调，你要受不了，也有多远滚多远。”
　　夏兆柏一愣，笑了起来，不由分说把我搂得更紧，柔声说：“他怎么能跟你比？同样的话，他说了我烦，你说了我爱听。宝贝，你刚刚说得真好，哄得我心里跟开了花似的，比赚了一亿还令人开心。”
　　“真的？”我好笑地看他，伸出手说：“那趁早给钱，别尽扯些没用的。”
　　夏兆柏一愣，呵呵低笑，手指点着我，说：“鬼灵精，还真有东西给你。”
　　“什么？”
　　他从一旁的书桌上拿过一个精致的天鹅绒扁长盒子，递到我面前。我接过后困惑地蹙眉问：“这是？”
　　“打开看看就知道了。”夏兆柏微笑着说。
　　我打开一看，一挂剔透冰清的翡翠项链静静躺在那里，黑色天鹅绒衬得那每颗翡翠都莹润光泽，令人心动。我恍惚看到，当年它如何闪烁在林夫人高傲的颈边，如何陪衬着裁剪得体的旗袍见证她一个又一个商业奇迹。我细细摩挲那翡翠的冰凉润滑的质感，它华贵如昔，只是配戴它的妇人却早已化成黄土，那个衬托它的显赫家族如今也七零八落，再难重现当日辉煌。
　　“怎么了？物归原主不喜欢吗？”夏兆柏低头柔声问我。
　　“其实我不是很喜欢它。”我合上盒子，淡淡地说：“看到它，总想起林夫人板着脸训我的样子。”
　　夏兆柏接过首饰盒，将它放到一旁，默不作声，只是轻轻抱紧我。
　　“我从没叫过她一声妈，”我淡然地说：“只是称呼母亲，如果在公司里，要喊林夫人，因为怕我仗着她成为纨绔子弟，她对我一直很严苛。”
　　夏兆柏吻了吻我的脸颊，喟叹说：“你受苦了，可惜我那时不认识你，不然就把你从那老虔婆手中救出来。”
　　“她可不是什么老虔婆，”我笑了起来，更深地偎依进他怀里，说：“她不算美人，却绝对是个有魄力和个人魅力的女人。我现在还记得她穿旗袍穿梭宾客之间的样子，真是如挺拔的松柏一样，刚毅毓秀，风姿不凡。”
　　夏兆柏说：“我其实蛮欣赏她。”
　　“她如果见到你，也会欣赏你。”我拍拍他的手，微笑说：“只怕会恨为什么你不是她儿子，那样林氏就能保住这一代富贵了。”
　　夏兆柏嗤笑说：“我可不想有这种妈。妈妈的角色，还是适合在家里做饭洗衣服，晒萝卜干，千方百计想辙填饱全家人肚子。”
　　我仰起脸，微笑说：“所以你比我运气要好。”
　　“我一直都运气很好，”他笑着低下头吻住我，辗转了片刻，方分开，哑声说：“我的运气好到，有时候想起来会怕。”他收紧手臂，下巴磨蹭着我的脸颊，低低地说：“你不会离开的对吗？会一直在我身边的对吗？”
　　我心里有些酸涩涌了上来，没有说话，却抬起头，主动吻住他的唇。夏兆柏一愣，随即热烈地回应我，托住我的后脑，几乎像要把我吞噬殆尽那般亲吻。我们正吻得难解难分，忽然听见一旁有人重重咳嗽一声。
　　我一惊，立即推开夏兆柏，一回头，竟然看到简妈叉腰没好气地看着我们。我的脑子涌上一股热潮，脸上颈上迅速火烫一片，不用看，一定如猴子屁股一样红透难堪。夏兆柏却无所谓地站在一旁，居然冷声说：“简师奶，我们说好的事中，可不包括打扰我跟小逸亲热。”
　　“呸，我再不出声，仔仔都让你拆骨入腹了。仔仔，过来！”
　　我抱歉地看了夏兆柏一眼，乖乖走过去，立即被简妈掐了一下，我揉揉胳膊，委屈地说：“妈咪，你又发什么癫啊？”
　　“死仔，你阿妈应承你拍拖，不是让你在家里演十八禁！”简妈狠狠白了夏兆柏一眼，骂道：“夏先生，你别不记得，仔仔还未有十八岁！”
　　“如果他满十八岁，你就不是在这看到他了。”夏兆柏抱着胳膊气场十足地说：“他一个成年人，难道还要身后跟着个老妈管头管脚吗？”
　　“兆柏！”我忙喝止了这人，天知道他下面会不会说出让简妈爆血管的话来，我忙搂住简妈胳膊说：“妈咪别听他乱讲，我永远都做你的乖仔。”
　　“你做到先啦。”简妈没好气地白了我一眼，缓和了口气说：“你今次死硬啦，刚刚这一出十八禁，看到的不止你妈，还包括你契妈。你得闲先想下怎么哄回她老人家啦。”
　　我心里一惊，说：“七婆怎么来了？她现在在哪？”
　　“我怎么知道？她在客厅坐着。”简妈努了下嘴，无奈地说：“气得不清，现在连我也不睬了。”
　　我心里忐忑不安，回头求助地看了夏兆柏一眼，夏兆柏站直身子，说：“别担心，我跟你过去，迟早要让她知道的。”
　　我想了想，摇头说：“不，你不了解她。我去就够了。妈咪，你也不用过来。”
　　“这恐怕不妥，”夏兆柏皱起眉，说：“七婆可不是那么好相与（相处）的。”
　　“我知道，放心，我知道怎么做。”
　　我深知要过七婆这一关，不能让简妈在场。于是便寻了个理由，请简妈出去找朋友搓几圈麻将再回来。简妈叹气直说让我快点搞定七婆，她“没眼看”我这些事，遂依言出了门，把房间留给我、夏兆柏和七婆三个人。我出客厅的时候，正见七婆笔直坐着，撑着拐杖，满头华发整齐梳往脑后，脸上每根皱纹似乎都绷紧起来，微微喘气，显然气得不清。我端了一杯她爱喝的陈年普洱，放在她面前，轻声唤了句：“姆妈――”
　　“别叫我！”七婆狠狠拿拐杖砸了下地砖，道：“我没你这样不知羞的孩子。”
　　我叹了口气，说：“对不起。”
　　“你不是对不起我，你是对不起死去的老爷太太，对不起林家祖业，对不起你自己的命！”七婆压低嗓门怒气冲冲地道。
　　这已经是非常严重的措辞了。我还未来得及说话，七婆换了口吻，悲切地说：“东官，你自己想想，由小到大，七婆哪里舍得对你说过一句重话？你无论做错什么，在我这里，也不算是个错，因为我护短啊，我自己养出来的孩子，好不好，都轮不到别人来说！但是你这次，你真的令我太失望了。”
　　我垂下头，低声说：“姆妈，不管你接受与否，我都不再是林世东。”
　　七婆一愣，随即破口大骂：“不做东官就可以没有廉耻跟个男人混在一块吗？不做东官，就可以没有是非，忘了根本，去跟那个姓夏的衰人搞在一起吗？那个人是谁？那是害你害到一命呜呼的仇人啊！你忘了你的身份，难道连谁是亲人谁是仇人都忘记了吗？！”
　　我抬起头，看着她，轻声说：“我不再是林世东。”
　　“胡说!”七婆猛地一挥手，一巴掌清脆地落在我脸颊上，我被打歪了头，还没来得及说话，却听见夏兆柏大步跨进来的脚步，以及冷到骨子里的声调：“欧阳女士，你怎么不掂量下自己的身份，你有资格打这巴掌吗？”

第 68 章

　　几乎在同时，夏兆柏当着七婆的面拥我入怀，小心翼翼地抬起我的脸，心疼地说：“痛吗？”
　　我忙甩开他的手，急着道：“没事，你出来干嘛？还嫌不够乱是怎么着？”
　　夏兆柏自顾自轻轻抚摸我脸上的指痕，冷笑说：“不出来怎么看得到这种奇观？下人倒打了少爷的嘴巴，都说林家规矩大，这种规矩，我倒没听说过。”
　　“兆柏！”我恨不得立即堵上堵上他的嘴。
　　对面七婆气得浑身发抖，颤声说：“我们林家的人说话，还轮不到你一个外人插嘴！”　　
　　“林家人？”夏兆柏笑了起来，说：“您二人一个姓欧阳，一个姓简，我怎么愣没瞧出谁姓林？”
　　七婆抓起拐杖狠狠一击地面，尖声喊道：“是啊，是没人姓林，姓林都不都让你害死了吗？林家不都让你弄没了吗？说起来都是夏先生好本事，好涵养，硬生生把一家子弄到家破人亡，这时候倒没事人似的坐这跟我老婆子叫板！夏先生，你行行好，积点德吧，看看你边上那位，你害了人一世还不够，还没觉着过瘾，还想害第二回吗？啊？你跟林家有什么深仇大恨要这么赶尽杀绝？”
　　七婆这番话尖刻异常，句句见血，我听了都尚且不堪，更何况夏兆柏？我只觉他浑身不由崩紧，抱着我的手微微颤抖起来，抬起头，已然发现他脸色铁青，眼中尽是痛楚，那段往事谁都不堪回首，况且其间千回百转，却早已不是简单对错，谁是被害，谁又是害人那个？没有人是无辜的，可也没有人，是罪大恶极，罪无可恕。　　
　　“姆妈，那些事，有很多，您并不知情……”我困难地斟酌话语。
　　七婆啐了一声打断我，怒道：“闭嘴！你现在被这姓夏的灌了迷魂汤，当然为他说话！枉你活了两世人，还这么耳根浅心肠软，别人说几句好话你就相信啦？爆了内情你就原谅了？你到底有没有脑子？有没有记性？林家百年基业，就这么白白送给这个人了？你倒大方得紧，就算钱财都是身外物，那命呢？你大少爷的身份呢？你本来上层人士的生活呢？这些都可以不计较了吗？”
　　我心里一痛，正要说什么，夏兆柏拍拍我的手，柔声说：“我来吧。”
　　我为难地看了他一眼，他微微一笑，低声说：“放心，你的干妈，我怎样都要给面子。”
　　他的话低沉有力，有说不出的抚慰作用，我不安的心情奇迹般得到些许安抚，点了点头说：“好。”　　
　　夏兆柏深吸一口气，沉声说：“欧阳女士，今日索性说开这些话。我以前是对不住世东，我也不为自己说开脱的话，这是我的罪，可我夏兆柏能对天发誓，我从没想过害他。当初弄成那样，有些事是我没想明白，有些事，则不是我能控制。但无论如何，大错已然铸成，我心里非常抱歉。”
　　七婆怒斥道：“抱歉？你轻轻松松一句抱歉就完了？我辛苦带大的孩子，偌大一间公司在那等着他，前程似锦，风光无限，就因为你而毁得干干净净，你倒有脸说抱歉？你怎么说得出口？!”
　　“欧阳女士，你要这么说，咱们的话就没法进行下去。”夏兆柏微微眯了双目，提高声调说：“世东出车祸，我心里的痛绝不比您少！这三年，您跟我住在同一栋楼房里，我过的什么日子，您也看得清清楚楚！别的不说，单单对您，我如果真是狼心狗肺，犯得着跟供个祖宗似的把您养在林宅吗？犯得着把林宅一分一毫，都不敢动半点吗？”他看到七婆哑然无语，缓和了口吻说：“这三年我们都过得很难，您扛不住还能哭嚎一阵，还能守着世东的花房回想点好日子，可我呢？您有想过我扛不住该怎么办吗？我他妈一千多天，天天就跟光膀子站在冰天雪地里，人冻得由里到外，全没感觉，我就跟个活死人似的只剩喘气这件事，每天晚上闭上眼躺那，想起明天还要这么活，都恨不得拿枪给自己一个痛快。”　　
　　“可我能给自己痛快吗？我不能！”夏兆柏皱了眉，说：“我也有一大摊子事等着，一大堆人靠我养着，我不能说撂担子就撂担子，不能说老子不玩了就不玩。但我过的是什么日子？说出来，也许能让您解气，那段日子，真不是人过的。我这辈子做事，从没对不住谁，头一回对不住的，竟然是我放在心尖上的人，这种滋味，我想您不会想知道。”
　　七婆勐然抬头盯着夏兆柏，语气稍微和缓，说出来的话却更为尖刻：“夏先生，您现在是在说自己有多后悔吗？笑话！你要跟东官在一起，你要拿什么跟他在一起？你现在是有头有面的大人物，他不过是无权无势的小孩子。你让他跟你，就算同性恋全社会不歧视，你们俩，这不是明摆着跟包二奶似的豢养吗？你口口声声自己有多后悔，怎么事到临头，却还是要这样侮辱他践踏他？你想干什么啊？你想让全港人指着他的背嵴说他不学好，是男人养的倡优一流吗？你跟林家有这么大的仇怨，非要弄死了不算，活过来又生生受你折辱吗？”　
　　“姆妈！”我低喊了起来：“您说得太过分了。”
　　“我今日过分好过你日后痛苦！”七婆振振有词地骂道：“你自己掂量掂量，人言可畏的事，还需要我来提醒你吗？你吃过的亏难道忘了？那一年，报纸杂志，八卦怎么骂你的……”
　　这话犹如炸雷一般，令我脑中轰鸣回响。“行了！”夏兆柏低吼一声，握紧我瑟瑟发抖的手，低声安慰说：“没事，那件事早过去了，没事。”
　　我痛苦地闭上眼睛，又睁开来，七婆顿觉失言，心疼地看着我，哆哆嗦嗦地说：“东官，姆妈不是那个意思……”
　　我低声问她：“姆妈，你相信，我是个猥亵男童的变态佬吗？”
　　七婆立即摇头说：“不是，当然不是。”
　　“那就好。”我低哑着声音说：“同样，你相信我是夏兆柏豢养的宠物，解闷的玩意吗？”
　　“他敢！”七婆狠狠锤击一下地板。　　
　　我真心地说：“您说的那些，是真正为我考虑，我很感激，姆妈，谢谢你。”
　　七婆冷哼一声。
　　“您不说，我还真不知道，原来以前，我在您眼中竟然是前程似锦，风光无限。”我苦笑了一下，说：“怎么您都忘了，我整个童年，都没好好玩过一次玩具，没试过一家人去海洋公园或迪斯尼，没试过今天跟简妈这样抱着妈咪撒娇，甚至没下厨尝试一道自己想吃的菜肴。我的生活，永远都只是学习，培训，社交，学习。就这样，您真觉得，我过得好吗？”
　　七婆脸上松动了些，张了张嘴唇想说什么，却终于没说出来。
　　我低头看着夏兆柏与我相握的手，微笑着说：“您知道吗？要换在以前，我没法想象，能在您面前握着一个男人的手。因为林家大少爷是要娶名媛，生一堆孩子，管理家业，发扬光大，他身上寄托着那么多人的期望，那些期望太多了，以至于早已占满他整个生活。他根本没法告诉您，他其实不喜欢女人，他喜欢的是男人。”　　
　　七婆震惊地睁大眼。
　　“对不起，”我看着七婆，低声说：“姆妈，我不想再当林世东，这句话的意思就是，我不想再承担您的期望。您的期望只适合放在林家大少爷身上，但他已经死了。他活着的时候，这些各种各样的期望，让他过得很不开心，死了，这些期望就该跟他入土为安。而我只是简逸。”我抬头看着夏兆柏，微微一笑，说：“我只是简逸，我不会逃避自己的性向，我喜欢的是男人。我是死过一次的人了，今时今日，很艰难才有了自己的生活，才开始聆听自己内心的需求。也很艰难，才开始想着也许，我能跟一个人好好过日子，不再那么孤独。我想，我和兆柏，都受够了一个人的滋味。”　　
　　“就算那样，又何必一定要夏兆柏？”七婆呜咽出声：“那个衰人害得你还不够吗？你这样，姆妈怎么可能放心得下？”
　　“这层你可以放心。”夏兆柏看着说：“天可怜见，世东才回来了。我恨不得给全港的庙里菩萨都镀上金身，这种奇迹，实在是太不容易。所以，今天对着谁，我都敢把话撂这，他就是我夏兆柏要一辈子对他好的人，谁敢跟我抢，那就是跟我抢活命的那口粮食，那就别怪我不客气！我夏兆柏的底细也不怕您知道，早些年为博出位，什么没干过，我能豁出去喜欢他，就这点而言，大概没人能比得上。”　　
　　这种情话，难为夏兆柏说得如此理直气壮，没脸没皮。我微觉窘迫，但心里却不可否认，有一种新奇的喜悦。但现在不是高兴的时候，我看向七婆，却见她眼神闪烁，口气却依旧冷硬：“这些废话能顶什么用？又不能做呈堂证供，又不能换真金白银。要我相信，必须有点实际的保障。”
　　“等小逸到了合法年龄，我就与他移民加拿大，在那边登记结婚。”夏兆柏说。
　　“现在离婚率这么高，结婚证书又管什么用？”七婆嗤之以鼻。
　　“那你要我怎么做？”
　　“很简单，”七婆狠狠地说：“找律师拟一份法律文书，如果你与简逸和平分手，你必须割让百分之三十的财产给他。如果被抓到你偷情的证据，你要赔他百分之五十的财产作精神损失费；如果他单方面想与你结束关系，你必须立即无条件答应，不然就要损失百分之五十财产；如果他意外身亡，你的财产中百分之八十，立即成立以他命名的慈善基金会，最终全部捐给中国大陆希望工程。如果你先死，那对不住了，”七婆目光中闪出精光：“你名下所有的财产，都归简逸所有。”　　
　　我和夏兆柏都有些愣住，对视了一眼，我不可思议地说：“姆妈，您在说什么，别胡闹了。”
　　七婆冷冷地说：“我是老人家了，甜言蜜语还抵不上猪肉价，夏先生不是信誓旦旦吗？这点小小的让步，难道还不敢？”
　　夏兆柏哈哈大笑起来，说：“老太太，不用费心给我下套，我夏兆柏不想做的事，你再激将也没用，我若想做，不用你说，我也会做。”
　　他站了起来，目光炯炯地盯着七婆，大声说：“可你忒瞧不起我夏某人，我有什么不敢？”
　　“好！真说话算话，就明日立律师文件。”七婆也站起来，双手叠在拐杖头，气势汹汹地道：“你敢不敢？”
　　“老太太，不是我敢不敢，而是我需要不需要。”夏兆柏好整以暇地交叉手臂，低头温柔地看着我，微笑说：“小逸，她说得对，跟我在一起，你确实需要些保障，省得外面的人乱嚼舌根。”
　　我愣愣地听着，猛然反应过来他们在说什么，惊跳起来说：“夏兆柏你疯了，立这种文件算怎么回事？我才不要……”
　　“我要。”夏兆柏狡黠地眨眨眼说：“这样你必定觉得对不住我，更加不会离开我了。”

第 69 章

　　
　　这份荒谬的文件过几天真的委托常驻夏氏的大律师拟好，夏兆柏郑重签了名字锁入保险柜，完了只在晚餐桌上随口一说，然后立即接了下一句：“这个丝瓜竹笙汤真好喝，小逸，你也多喝点。”
　　语气轻松得仿佛将偌大家产随手赠送，就如谈论桌上晚餐菜肴几何一般。
　　我却心头大震，长久没有回过神来。我万万没想到带着如此明显不平等的条款，真的能成为有效的法律文件，真的能让夏兆柏这位出了名的奸商欣然签署，我看着他吃得眉飞色舞的脸，忍不住多说了一句：“夏兆柏，你知道自己签的是什么吗？”
　　夏兆柏不无思索地略歪下头，说：“当然知道，那就是一份丧权辱国的不平等条约。”
　　“知道你还签得这么痛快？”我急着说：“你傻了？这东西还能销毁吗？”
　　“不能了。”夏兆柏摇头说：“逻辑上一式两份，已经公证过，跟我的遗嘱一起托交律师行保管。”　　
　　“太可笑了，”我蹙眉低声说：“兆柏，你不是最讲究在商言商的吗？这样的东西你也签？”
　　夏兆柏忙不迭地给我夹菜，岔开话题说：“吃饭吃饭，这个椒盐做得没你做得好，是简太太的手艺？”
　　我摇头说：“不是，是七婆带过来的厨子做的。”
　　“怪不得，那是做鲁菜的师傅，我说怎么椒盐里尝出大葱味来。”夏兆柏放下筷子，说：“改天让老王聘个正经粤菜厨子……”
　　“别打岔了。”我瞪着他：“趁着今天没其他人，简妈又去上班，我们谈谈怎么解决那份文件吧。”
　　“解决？”夏兆柏慢条斯理放下筷子，微笑问：“你不喜欢吗？”　　
　　“我又不是没见过钱。”我微笑着说：“拿多少钱就担多少责任，我还没过够现在的轻松日子。再说了，你觉着我需要靠分你的身家，才能在你面前直起腰杆有话语权吗？”
　　夏兆柏呵呵低笑，握着我的手轻轻摩挲着，说：“那是，我在你面前，是我没话语权。”
　　“真的？那你以后保持缄默吧，”我笑着说：“我买块大黑板挂你脖子上，要表达什么意思你就写上面。”
　　“宝贝，这我怎么听着那么像文革产品？”夏兆柏瞪大了眼。
　　“不只，我还得给你做个高帽带头顶上，那才叫全套装备。”我忍着笑，比划了一下，说：“最好再剃个阴阳头……”
　　夏兆柏大笑起来，一把把我拉进怀里，说：“小将饶命。”
　　“乖，”我拍拍他的脑袋，说：“把那份四不像的文件销毁了，我可不想当你们夏氏的便宜老板。”　　
　　“小逸，你听我说。”夏兆柏把我固定在他膝盖上，抱紧了，温柔地开口：“钱可是个好东西，没有的时候，你天天想，有的时候，你还想更多，有种说法称钱多到一定程度，就成为一种数字游戏，那简直是放屁，钱到什么时候，都是钱，都是可以明明白白换各种各样好东西，看得见的，看不见的，你想得到的，你想不到的，林林种种。人爱钱，绝对不是什么不好的品质，相反，它让你有欲望，有力量，有计谋，有野心和狠劲去往前走。这就是我对钱的看法。”
　　“既然这么爱钱，那就自己留着吧。”我微笑起来，摸摸他的脸，说：“你的钱来得不容易，别只是因为我，就打破规则。”
　　夏兆柏握住我的手，送到嘴边轻轻吻着，目光温柔地注视我，说：“我对着你，常常想对你好，好到比好再好。但我不知道怎么表达这种感觉。可以用钱来说，要比说那一箩筐酸话更符合我的脾性。小逸，我想把我喜欢的东西送给你，想跟你一起分享这么多年打下来的基业。你不知道，我签下名字的时候，心里忽然安定了。我知道这样一来，要比签什么结婚证书更有用，原因很简单，如果你爱钱，那么你会为了钱跟我在一起；如果你不爱钱，那么你会为了感动而跟我在一起。现在，你告诉我，你感动吗？”　
　　我心里一阵暖意涌上，调侃他说：“铁公鸡肯拔毛，这不是感动，这是叹为观止了。”
　　夏兆柏说：“七婆顾虑得是，外头很多人瞧不上我们，我不能让你受委屈。”他抱紧了我，埋头在我的颈项间喟叹道：“小时候看见我爸把赚到的钱全交给我妈，再从她那领钱买烟卷，就想过，几时成了家，我也这么对媳妇。没想到过了这么多年，才终于实现，真像做梦一样。”
　　我狠狠敲了一下他的脑袋，说：“做什么梦！我不是你媳妇！”
　　“那我是你媳妇？”夏兆柏笑呵呵地反问。
　　“去。”我一脚踹了过去，骂道：“有这闲工夫瞎扯，还不给我吃了饭回公司，别忘了你现在可是为我打工！”　
　　我话音未落，电话却已响起，我挣脱了夏兆柏，跑过去接起来，竟然是个陌生的来电，说了一会，我放下电话，夏兆柏走过来问：“谁啊？什么事？”
　　我回过神来，说：“是电视塔编导打来，说我上次得奖那个文章他们看了，很满意。想请我去做他们一个重游故地的特邀嘉宾。”
　　夏兆柏皱眉说：“这听起来怎么对你这么有利？”
　　“是啊，我也很奇怪，而且他们摄制组第一站去法国卢浮宫，想请我跟队去。”我困惑地说：“现在的年轻人能这么容易得到这种机会吗？”
　　“一般来说很少。”夏兆柏沉下脸说：“除非你有更好的利用价值。”
　　“更好的利用价值，难道是因为你？”我问道。
　　“有可能。”夏兆柏说：“但夏氏不参与传媒业，这事有些古怪。你先别答应，我去查查后再说。”
　　“我知道，我刚刚答应，可也没把话说死。”
　　“放心好了宝贝，”夏兆柏微笑起来，摸摸我的脸颊说：“想对你不利，先得过我这关。”　  我点点头，既然有夏兆柏把关，我也就没什么好担心的，毕竟能正面惹得起夏兆柏的人都没必要这么做，因为两败俱伤想必没人愿意看到。这件事沉寂了一个多星期，我照样每天做我的事情。夏兆柏接下来的几天非常忙碌，连给我打电话，都是抽空进行。我趁着这几天没有他纠缠，倒也潜心下来看了点书，就在我几乎要把这件事忘记的时候，忽然有一天，夏兆柏打电话给我，说电视台那个节目他查清楚了，没有太大问题。估计是有人看到我的模样，觉得找个清俊的中学生做穿插嘉宾，可以吸引年轻观众，对收视会起到一定帮助。
　　夏兆柏问我想不想去，我其实心里有些松动。卢浮宫是我最喜欢的博物馆之一，在法国其间，在那里度过我求学阶段几乎最为美好一段时光。如果能故地重游，我打心眼里愿意，但电视台、摄影机这样的东西让我犯怵，我并不想抛头露面，引起不必要的关注和麻烦。
　　我将我的顾虑坦白告诉了夏兆柏，夏兆柏沉默了一会，说：“那么就这么办，我让人帮你推掉电视台的邀请，然后安排人带你去法国做个短期旅行。”
　　“只有我一个人，我去干嘛？”我笑着拒绝他。
　　“对不起，最近我太忙了。”夏兆柏柔声说：“过了这段时间就好了。等我。”　　
　　结果我却没能等到夏兆柏帮我解决这件事，第二天就接到电视台的电话。对方又是哀求，又是保障，说了一大堆，让我务必帮他们录制那一期的节目。我将自己的身体状况说了一遍，又说现在未成年，所做决定需有监护人同意。对方却毫不气馁，立即挂电话找到简妈，不知用了什么法子，竟然说得简妈心动起来。后来，他们又打电话给我，讲了许多好处，又描绘了许多美景，又说属于我的行程最多两周，到后来，我已经有些怦然心动，终于挪不过，口头答应了他们。
　　夏兆柏听后也只是笑笑，倒没反对，只是给我电话号码，并安排了法国那边分公司的人过来照顾我。简妈异常兴奋，为我添置许多用不上的东西，七婆也掺和进来，竟然将我原先压箱底的正装改小几套送了过来。电视台与我接洽的那位先生，也过来见面，将文稿和整个节目设想与我交了底，那种纪录片式的制作方式深得我心，大家相谈甚欢。由此又忙乱了好几日，我忽然想起，已经有好多天没有见到夏兆柏了。虽说我们经常通电话，但是他竟然忙成这样，连我要飞法国，也抽不出时间来见我一见，只是派人送了一款机械名表给我，说如果上镜，需要有名表衬托，才显得高贵大方，不丢他的脸。　　
　　我也不推辞，当即戴在手上，却发现大小正合适，品味也颇符合我的审美，不觉点头赞叹，原来暴发户夏兆柏，也终于懂得买这些东西。到了上机那一日，七婆、简妈都出发送我到机场，我见过电视台这次一起去的几位同仁，大家都笑着与我打招呼，言语间客气而又不失亲热，令我放松不少。到了时间入闸，我与两位妈妈挥手告别，走入候机厅，这是我重生以来第一次出远门，心情忐忑而新奇，想起来给夏兆柏打个电话，拨了过去，竟然关机。
　　我心底有些小小的疑虑，又打了一次，竟然还是关机。那疑虑不禁扩大，这是从未有过的情况，夏兆柏有多重视我的来电我很清楚，这个私人手机，他为了不错过我任何一个电话，从来随身携带，且不会关机。我的心情变得不安起来，起身与那些刚刚认识的朋友打了招呼，往洗手间方向走去，一边走，一边又拨打他的电话，那一端仍然传来机械女声没有表情的话语，您拨打的用户已关机。我啪的合上电话，忽然开始觉得这整件事透着说不出的古怪，但到底古怪在哪？一时半会之间，我却说不出来。　　
　　就在我有些恍惚之际，不知觉却撞到迎面一个人，我忙举手道歉，那人不言不语，我以为撞到的是外国人，忙用英文重复了一遍道歉的话，谁知却听到一声熟悉的语调：“怎么，是你？”
　　我抬起头，眼前的男子面容秀美，身材颀长，穿着牛仔裤，背着登山包，一副出外旅行的模样，竟然是多日不见的林俊清。
　　
第 70 章

　　我大吃一惊，磕磕绊绊地说：“俊清？你，你怎么在这，你要出远门吗？”
　　林俊清深深地注视我半天，问：“很惊奇看到我？难得见你脸上露出这么可爱的表情。我参加无国界医生行动，今天飞苏丹。”
　　我这才注意到他的胸口T恤上有无国界医生的标识，不由一笑，说：“是吗？太好了，”我想了想，不由有些担忧，问：“在外要注意安全。”
　　林俊清垂下头，嘴角渐渐浮上一丝微笑，说：“你呢，去哪？看起来身体康复得还不错，夏先生呢？”他四下看了看，说：“怎么放心你一个人出门？”
　　“我不算独自出门。”我指了指那边电视台人员呆着的地方，微笑说：“跟电视台的摄制组一起的，去巴黎卢浮宫。”
　　林俊清淡淡扫了他们一眼，说：“卢浮宫是个好地方，以前，我堂哥，就是林世东，也很喜欢。”
　　我点点头，说：“我也很喜欢。”
　　林俊清看着我，有些欲言又止，踌躇着说：“我的飞机还要等一个多小时，如果你有空，能一起喝个咖啡吗？”
　　我默然不语，林俊清笑了笑，说：“我以前对你有些成见，别介意，这次出国，都不知道什么时候才能回来，你知道，人生际遇可遇而不可求，也许，我们以后都找不到这样的机会……”
　　“你还年轻，不要说这种话。”我打断他说：“我们去那边吧林医生。”
　　“请。”他伸出手作出手势。
　　我们一同在候机厅一旁的咖啡店坐下，要了两杯咖啡。林俊清慢慢地搅和里面的泡沫，如释重负一般深深吸了一口，缓缓呼出一口气，清浅地笑了笑，说：“我现在有些明白，为什么故去的家兄，会将你视为忘年交了。”
　　“他不过是，想找个人说话罢了。”我坦然看向他的眼睛。
　　“是啊，”林俊清幽幽地叹了口气，一声不响地盯着咖啡杯，沉默的时间很长，长到我几乎要以为他忘记了对面还有我，他忽然又开口：“东哥，总是很寂寞。”
　　我看着他，默然不语。
　　“我以前不懂，不懂他其实很寂寞。”林俊清淡淡一笑，嘴角略略挑起：“我不算一个合格的弟弟，很多年来，只养成注意自己情绪的习惯。现在想来，我记忆里的林世东，竟然总是一个孤独的身影。不是伫立在窗口，就是站在门边，总之，从来都是一个人。”
　　“所以，离开这个世界，对他来说未必是什么坏事。”我接过他的话。
　　“可是，对我来说，却像狠狠砸开一个伤口，一个再也愈合不了的伤口。”他看着我，低哑这声音说：“我很想他。”
　　我心里钝钝地发痛，却不是以前那种无法承受之痛，而是一种惯性的，习以为常的发痛。我端起杯子，饮了一口，说：“逝者已矣，林医生总要往前看才好。”
　　“往前看？”林俊清的声音空落落地回响：“踏往前方的每一步，有哪个不是从昨天走来？”
　　是的，但即便那样，我们却仍然要往前看，不然，生活何以为继？何以继续进行？我叹了口气，温言道：“相信我，他真的希望你好，就算为了他的期待，你也该好好的。”
　　林俊清沉默了。他长久地注视咖啡杯中的漩涡，低声问：“还有一点时间，你愿意听一下我跟他的故事吗？”
　　“如果，你愿意说。”我挺起腰，无奈地说。
　　“谢谢，这些事，我憋在心里头太久，都快要烂了。”林俊清低头一笑，说：“可我不能跟任何人说。所有认识我们俩的人，都觉得我对不住他，都觉得我没资格提起他的名字。我没法找到一个跟我一块共同怀念他的人。”
　　“我跟他的恩怨，其实哪个豪门里都有，兄弟反目，为了一点家产争得头破血流。尤其是我，我勾结外人，整垮林氏，背叛从小疼爱自己的兄长，最后还逼得他出了车祸。就这点来说，我确实，很过分。”
　　我微微闭上眼，心里的钝痛并未加剧，却仍然漠然地疼痛着，于己无关地疼痛着。
　　“可有谁知道，我从小到大，林家所有人都指着林世东说我运气真好，说我原本该无父无母，孤苦伶仃，却被他亲自收到身边来悉心教导，呵护备至。所有人都说我该对他感恩，我该一辈子比他低微，一辈子做他听话的狗。可我不甘心，我真的不甘心。那个人，”他蹙眉说：“明明什么都很一般，明明我什么都比他强。可就因为他是林夫人的独生子，就是林家名正言顺的当家人。论起血脉，我才是林家最有资格的继承人，而林世东，他甚至原本都不是姓林……”他猛地顿住了，手指微微颤抖，端起咖啡喝了一大口。
　　“你受委屈了。”我长叹一声，哑声说。
　　“谢谢你会这么说，”林俊清自嘲地苦笑了一下，说：“但在当时，我身边所有人都觉得我有这种想法简直忘恩负义，可在我的感觉中，对林世东却很不服气，可偏偏他对我那么好，好到无可挑剔，他的好无处不在，你根本想象不来，被人那样无微不至地照顾着，是多么令人窒息的一件事。”
　　“都过去了。”我淡淡地说：“现在，你自由了。”
　　他面容一呆，现出颓败的神色，低声地重复：“是啊，都过去了，我自由了。”
　　“俊清，往前看，林世东死了，他不该成为你的阴影。今天先这样吧，我还是先走一步。”我拍拍他的肩膀，站了起来。
　　“但为什么我现在却那么痛苦？”他嘶哑着声音问我，抬起头，目光中尽是痛切之色，说：“为什么我想起他，总是胸口一片撕裂的疼痛，哪怕吸大麻，哪怕做很多疯狂的事情，这种痛苦仍然挥之不去，深入骨髓？”
　　我顿住脚步，低头说：“忘了吧。”
　　“你让我怎么忘？”林俊清死死盯着我：“我早就习惯了他对我的好，现在怎么忘得了？”
　　我垂下头，重新回到沙发上坐好，做了几次深呼吸，才说：“他对你的方式错了。你本来不想读医，是他硬强迫你去读，你本该过自由自在的生活，是他硬把你留在身边。他错了，你不用承担他的错误。”
　　“是，我早就知道他错了，因此我恨他，”林俊清咬牙切齿地说：“我恨他，我要的一切都被他拥有，我小时候原本崇敬的敦厚兄长，是他，是他变成一个恶心的猥琐佬……”
　　“林俊清！”我猛然喝止他，提高声调，厉声问：“他难道曾经猥亵过你吗？难道承认打扰过你了吗？他在你身边十几年如一日，难道不是每时每刻都兢兢战战，卑微地乞求你一点点温暖吗？”
　　我怒气冲冲地瞪着对面的年轻人，忽然明白，我真的已经不再爱这个男人，因为不再爱他，所以能够如听陌生人故事那样听他诉说自己的过往；因为不再爱他，所以能够疾言厉色为自己曾经所经历的爱情讨点公道。我抬起头，叱责道：“是，林世东一辈子爱着你，是很窝囊，很没用，那禁忌的爱确实拿不上台面，说出来羞辱了你高贵的灵魂。但是他做过什么了？对你的事，他哪一次不是关心则乱，全力以赴？他何尝忍心拒绝过你那些过分的要求？他所求的不过能站着远远看你生活，如此而已！就这样，真有那么妨碍到你的生活吗？真要那么侮辱到你的感情吗？”
　　“就算他卑鄙龌龊，如你所说那样，为了家产逼你读你不想读的专业，做你不喜欢做的事情，但你呢？你自己在这整件事中有尝试过表达自己的意愿吗？如果你说过了，以他那么宠你，难道还舍得让你不如愿吗？你所谓的逼迫，真的是逼迫吗？还是说，那根本只是一个卑微的老男人出于保护你所做的一点不如你意的安排？”
　　我猛然住口，平息了下心中的激动，缓和了口气说：“对不起，我失态了。就当林世东对不起你，反正他也死了，你也不用再介意了。原谅他吧，他反正早已原谅你。”
　　我匆匆说完这句话，便站起身要离去，就在此时，却听见林俊清颤抖的声音问：“夏兆柏，就是因为这个而爱你吗？”
　　我诧异地转过头，却见他面如土色，以手掩面，颤声说：“夏兆柏，就是因为你清白无垢，有资格站着指摘别人而爱你的吗？”
　　“你在说什么？我听不明白。”
　　“那个男人，我爱了他许多年，”林俊清沙哑着声音说：“我几乎在看到他的第一眼就被他吸引住，用了许多手段，终于让他也注意上我，终于让他与我合作，到头来，我却如小丑一样，不过是他整个布局中一枚不起眼的棋子，连跟他上一次床，都也不过是他的算计中的一个步骤。”
　　“你说什么？”我心里怦怦直跳。
　　“总是这样，”他惨淡地笑了起来，喃喃地说：“总是这样，一开始是为了林世东，然后是为了你，他为什么从来不回头看看，我为他做了什么？而你们又为他做过什么？”
　　“你为他做了什么？”
　　林俊清奇怪地看着我，然后自嘲一笑，说：“我有夏氏百分之二的股份，是当年帮他搞垮林氏的报酬。前几天，他要我用这个股份支持他通过陈氏那个鬼世纪明珠的工程。明眼人都知道，陈氏漏洞百出，风雨飘摇，这个时候注资进去，很有可能血本无归。可夏兆柏那样六亲不认的人，竟然甘愿为了你一句话，做这蚀本生意。”
　　我如遭重击，后退了一步，颤声问：“你，你说的是真的？”
　　“你竟然不知道？”林俊清震惊地睁大眼，忽然嗬嗬惨笑起来：“他居然护你护到这种地步，真没想到，真是没有想到……”
　　我抢上一步，抓住他的肩膀，怒道：“快告诉我，事态现在怎么样了？”
　　“能怎么样？夏氏被陈氏那个烂摊子拖住了。”林俊清冷笑一下：“这也算是夏兆柏经商以来最大的败笔，不过他多行不义，现在也算有了报应。”
　　我愣愣地松开他的手，手脚冰凉，恍惚之间，仿佛四周人流俱听不清，脑海中只一遍遍回响林俊清的话：“这是他经商以来最大的败笔，……他现在，也算有了报应。”
　　报应吗？不，就算报应，也不该由我带来！我猛然惊醒，朝候机厅外冲了出去，身后一堆追赶的脚步声，突然之间，我的胳膊被人狠狠拽住，我一个踉跄，险些摔倒，抬头一看，抓住我的竟然是那位电视台编导。
　　“对不起，我家里出了急事，我不能跟你们去法国了，对不起。”我急急忙忙地想挣脱他，但挣脱了半天，却无法挣开分毫。
　　我怒道：“放手！有什么事，我先出去了再说！”
　　“行啊，但我们先谈谈好不好？”他古怪一笑，淡淡地说了这句，在我没反应过来之时，将我猛然一拉，拖往一旁的洗手间。我心里莫名惊恐起来，死命挣扎，但那人手劲奇大，拿捏人的地方显然受过专业训练，令我无法挣脱分毫。正待我要尖声呼救，一块脱脂棉捂上我的口鼻，在一阵奇怪的刺激性味道传来时，我听见那个人在我耳边说：“对不起，简先生，这次不管你愿意不愿意，都必须跟我去法国。”
　　我又怒又怕，抬脚想踢，却觉眼前一黑，一阵眩晕袭击而来。

第 71 章

　　耳边有水声风声，似乎在相当遥远的地方回响，黑暗的昏沉之中，我仍然感觉得到那种颠簸，心里深刻的不安随着这种外在的颠簸放大，再放大，放大到满心恐惧，却不知为了什么恐惧，那令我畏惧的东西蛰伏在浓雾的彼端，我明白只要伸出手去，似乎一切都会昭然若揭，但是若伸出手去，要毁掉这段时间以来习惯了的温情和宁静该怎么办？我想起多少年前的往事，独自一人站在巴黎蒙马特尔山咖啡馆外远眺那无所不在的铁塔时的往事。当时我才十几岁，一个人被突然扔到欧洲，绝对的孤独和不知所措下，连陌生人打量自己的眼神都能解读出危险，都能引发深埋心底的恐惧。
　　突然之间，有谁撑开我的眼皮，一阵强光射入我的瞳孔，我痛苦地闷哼一声，有人用英文讲：“先生，他没有什么事，过一会就醒。”
　　旁边一个熟悉的声音冷冷地说：“知道了，你下去吧。”
　　“三少，这个人不能留……”
　　“闭嘴！”那声音低吼道：“给我滚出去，我做什么事，不需要向你们交代！”
　　我心里一动，清醒了大半，但不敢冒然睁开眼睛。过了一会，有人握紧我的手，那个熟悉的声音轻轻响起：“我的睡美人，该给你一个吻，才能解除身上的魔法吗？”
　　他是用法语说的。
　　一阵欣喜涌上心头，我几乎立刻就睁开眼，沙哑着嗓子道：“Simon？真的是你？”
　　“是我。”眼前是与记忆中一模一样温暖的笑脸，摸摸我的头，他温柔地说：“是我，简简。”
　　“这，这是哪里？我怎么会在这？”我蹙眉说，机场的回忆霎时涌了上来，我惊恐地说：“Simon，我想我遇到一件糟糕透顶的事。”
　　“是的，”他点点头，微笑着说：“不过现在已经没事了，我把你救了下来，已经没事了。”
　　我略微放松，问：“能告诉我发生了什么吗？”
　　他略微为难了一下，随即坦然说：“简单地说，世纪明珠的工程出了问题，我家里人，认为是夏兆柏先生捣鬼，因此想绑架你，但被我发现了。于是把你救到这里。”
　　我松了口气，说：“谢谢你。”我想到机场里林俊清的话，随即踌躇地问：“我，我必须跟夏兆柏先生联系一下，我在这里他不知道……”
　　陈成涵深深地注视我，叹了口气说：“恐怕不能满足你，为了怕我家里的人纠缠不清，我们现在在的地方，我切断了电话。”
　　“那，我们在哪？”我着急地问：“不能有其他方式把消息传出去吗？”
　　陈成涵默不作声。
　　我知道他肯定有其他办法，立即抓住他的衣袖说：“请帮我，我的母亲如果没有我的消息会疯的，帮我Simon。”
　　他想了想，终于说：“好吧，我设法帮你把消息传出去。”
　　“你还没告诉我，我们在哪？”我急切地问。
　　“法国，”他微微一笑，说：“这是我在外省乡间的一处别墅，外面的人不知道。”
　　我愣住了，问：“我怎么来的？”
　　“我抱来的，”他含笑着眨眨眼，说：“他们给你用了昏睡剂，但你体质比较特殊，昏迷的时间比一般人长。于是我就用私人飞机把你运过来了，放心，”他侧坐下来，半搂住我说：“这里你自由又安全，没人能强迫你，没人能伤害你。”
　　我打断他的话，说：“世纪明珠是怎么回事？如果陈氏和夏氏共同受损，为什么你会在这里？”
　　“因为我并不算陈氏的人，”他想了想，叹了口气说：“我的母亲是泰国人，是父亲的婚外情人，我属于私生子，所以一直以来，并不能参与陈氏的高层决策。”
　　我拍拍他的手以示安慰，他微微一笑，说：“你总是那么善良，我早没事了，其实，我有自己的事业。”
　　我点头说：“那很好，靠自己永远好过靠父辈祖荫。”
　　陈成涵缓缓地道：“但是陈氏有难，我不会坐视不管。只是没想到，这一次家里大哥二哥相继出事，爸爸又年事已高，世纪明珠，早已让那帮蛀虫吃成空壳子。我就算再努力，也难以力挽狂澜，本来想夏氏注资会扭转局面，哪里想到夏氏竟然同时爆出很多事来，连廉政公署都惊动，专门立案审查他们。夏氏自顾不暇，又被世纪明珠套住流动资金，只怕，这一次也很危险。”
　　我心急如焚，立即道：“送我回去，我要见夏兆柏。”
　　“简简，你能帮什么忙？”陈成涵拉住我，语重心长地说：“我知道夏先生对你有恩，但这种事超出你的能力范围之外，你不要回去添乱了。今时不同往日，夏先生现在不是那个呼风唤雨的一哥了，他这么多年树敌良多，个个都想借机找他的麻烦，你现在回去，正好给他的敌人一个致命弱点。如果我是夏先生，我一定不会愿意这时候看到你。”
　　“是吗？”我呆呆地跌坐回去，怪不得答应我去法国答应得这么爽快，怪不得我临走的时候忙得连面也见不到，原来已经内忧外患到这么严重的地步，那个人怎么还能在电话里跟我谈笑自若？怎么还能若无其事地嬉笑怒骂一如往常？我心里仿佛被猫抓过一样热辣疼痛，这个混蛋，从来都自以为是，自作主张，难道没人告诉过他，不要什么事都一个人死撑到底吗？
　　陈成涵察言观色，叹了口气说：“这样吧，如果你总是不放心，我答应你，先把你平安的消息透露出去，然后等时机合适了，再送你回港，好吗？”
　　“谢谢。”
　　我知道这种时候着急也无用，但心里的担忧和焦灼却根本无法控制，已经到了坐立难安的地步。现在我才知道，原来夏兆柏在不知不觉中，已经成为我说不出原因，但却确实重要的一个存在。陈成涵这栋法国别墅大概是十八世纪晚期的遗物，到处充满着洛可可风格的精雕细琢，令人目不暇接，但我此刻却无心顾及这些美景。别墅内珍藏的收藏也有许多，可这些往常能引起我兴趣的东西，现在却一点也不能令我高兴。我打开电视，来去全是欧美频道，根本无法获知港岛的信息，而除此之外，因特网、电话都在别墅内绝迹，只有每三日一次送食物的车子成为这里与外界唯一的联系。
　　我不知道这种生活还有多久，我无法平静的时候，只能一遍遍无意识地，低喃夏兆柏的名字。这个名字，在那个洞悉小妹妹原来一手炮制我的丑闻，一手逼我无颜生存的元凶时，曾经犹如止痛片一般抚慰过我，但现在却无法给与半点慰藉。刹那之间，我如遭重击，猛然醒悟到那个一直站在我背后，无论怎么挣脱都挣脱不开的男人，那个我原本痛恨，再后来厌烦，再后来开始有所感动，再后来听之任之，淡然接受的男人，却竟然有一天会缺席。在我习惯了他蛮不讲理的庇护和霸气十足的温存后，他竟然有一天会真的不在，会因为我偏执的恻隐之心而陷入前所未有的危机中。
　　而我却不能靠近他，不能在他身边陪伴他。
　　我甚至，还没亲自跟他说一声对不起。
　　一个星期后，我觉得已经受够了这种日子，想正式地与陈成涵谈一次，表明自己返港的决心。奇怪的是，这一天我却没在书房里找到他，我问收拾房间的女佣，她告诉我，先生在屋子前面的花园里散步。我匆匆下了楼，穿过庭院中间不大的石膏雕像，正好见到陈成涵笔挺的身影。正要上前的时候，我忽然听见他低吼道：“事情就按原计划进行，你即刻走！”
　　“是。”那人压低声音。
　　他们是用广东话说的。
　　我觉得很诧异，禁不住探头看了一下跟他说话那个人，顿时觉得如堕冰窟。那个人，虽然穿着打扮大不相同，但我仍然一眼认出，他就是当初联系我的电视台编导，后来被证明想绑架我的匪徒！
　　一种从未设想过的可能如毒蛇一般瞬间缠绕上来，勒得我透不过气来。莫名其妙的，脑海中竟然回想起不久之前，我在医院病床上醒来见到他的情形，一样温柔的腔调，一样咬文嚼字的措辞，若我睁开眼，想必也能注视到一样闪亮韫秀的眼睛，英俊和煦的脸庞，但为什么，这往日令我见了欣喜的面容，今天却令我如见鬼魅，恨不得就此真的闭上眼，闭上不看。
　　我异乎寻常地冷静下来，静悄悄退回屋里，找到那位女佣，请她帮个忙，因为我想跟陈成涵开个玩笑，所以现在要上床假寐，请她不要告诉他我刚刚找过他。法国人血液中有丰富的罗曼蒂克联想力，这个女孩立即想入非非，兴奋得连连点头。我道了谢，进房间躺回床上，已经有很多年自动退化，或者说不愿意使用的谋算思维再次运作起来。我一方面闭上眼，装作昏迷不醒；一方面迅速在脑中思考着，现在看来，我一个名不见经传的穷小子，突然被所谓电视台青睐，这件事的古怪之处我一直没有深入推敲。现在想来，只能是有人背后操纵，拍摄云云只是一个借口，只怕那个人真正的目的，是为了让我离开香港。现在这个人，看来就是陈成涵了，问题在于，我离开港岛，对他来说，有什么好处呢？
　　林俊清在机场所说的话蓦地闯入我的脑海，夏氏投入陈氏“世纪明珠”，是夏兆柏经商以来最大的败笔。林俊清不是信口开河的人，他这么说，肯定是知道了具体确凿的情况，也就是说，夏兆柏现在肯定是被陈氏拖住了。但夏氏那么大的公司，被一个工程拖垮是很难以想象的，除非，这只是冰山一角，或者说，这只是导火线，夏氏的问题，可能借着这个契机，整个爆发出来，不然以夏兆柏的铁血手段，若不是背腹受敌，又怎么可能陷入这样的被动局面？
　　也就是说，整件事，很有可能是一个策划已久的连环套。
　　我越想越是心惊，陈成涵此刻怡然自得在我身边，那就肯定没有因“世纪明珠”的工程受到影响，这个人，恐怕本来就不是我所认识的那般温文尔雅的“儒商”形象，其城府之深，当令人咂舌。回想起与他相识的种种境况，那些不符合常理的地方忽然得到了解释，比如为什么一个严谨的世家公子，竟然会一头热痴缠一个男孩，如果一切都不过是计划的一部分，那么，只怕认识他这么久，我从未有幸见识过真正的陈成涵。也是，陈家三少何等人物，本来就不是林世东那样的窝囊废，又怎么可能对一个陌生少年一见钟情，再见倾心？我心里暗暗发痛，恨不得狠狠给自己扇一个耳光，简逸啊简逸，你做了两辈子人，为什么从来都是识人不清？
　　现在可以肯定的是，陈成涵一定以他的手段利用了夏氏，并获得巨大好处。但他到底在整件事中扮演什么角色？是从众还是主要策划人，他到底获得多少好处，以及，他代表的，到底是哪一派势力，目前看来，还不好判断。
　　还有一个问题，如果说当日陈成涵是故意让我听到他的电话，算准了我会动恻隐之心，为他哀求夏兆柏高抬贵手。那么，一朝功成，又何必煞费苦心，把我这个用过了的棋子从香港弄走？
　　在香港到底会发生什么？他这么做，目的何在呢？

　第 72 章

　　房间外传来轻微脚步声，甚至连落在地板上的声音都控制得如此合适，既不会过大而显得粗暴无礼，又不会悄无声息而令你措手不及。这就是陈三公子，一举一动永远都如此有礼有节，永远都如此恰到好处。
　　只不过从此刻开始，他的举止再无法唤起我会心的微笑，却如暗夜梦魇，令我勃然惊心。
　　可我别无选择，此刻没有夏兆柏，没有那个一直以来霸道却坚定如山的男人在我背后支撑，我只能独自一人面对他，我必须独自一人去解开所有谜团。我放慢呼吸，就如同进入深度睡眠一般，我感觉他一动不动注视着我，然后，慢慢的，有炙热的呼吸喷到我脸颊上，随即，有温湿柔软之物轻轻触碰我的嘴角，只停留片刻，随即离开。我听见他叹息了一声，床垫一陷，应当是侧坐了下来，随后伸手温柔地抚摩过我的头发，顺势滑过我的脸颊，停留在嘴唇上。
　　我尽管努力放松，但任是谁，被这么抚摩，也很难继续装睡。我索性皱了眉头，装作睡不安稳，辗转了几下，猛地地睁开眼睛。
　　那一瞬间，他脸上有些惊诧，随即又缓和下来，与印象中一般无二的温柔笑脸落入眼中，与印象中一般无二的满载深情的眼眸注视着我，现出宠溺和关怀，含笑着注视我，柔声问：“醒了？”
　　我故作困惑地发愣，过了一会，沙哑着声音问：“Simon？”
　　“是我。”他吻吻我的手，含笑说：“怎么了？做噩梦了？”
　　我看看四周格调优雅的欧式家居，柔和的棕绿色纱帘透出淡淡光线。我略动了动，灵机一动，随口轻声说：“我做了噩梦……”
　　“梦见什么了？”
　　我欲言又止，为难地说：“没什么，只是，只是一些不太好的记忆。”
　　“哦？”陈成涵探究地看着我，握住我的肩膀，慢慢地问：“是关于什么的记忆？”
　　我躲避着他的眼光，支支吾吾说：“我，我忘记了。”
　　他眼中亮光一闪，放柔腔调，几乎是哄骗一样问：“简简，告诉我没有关系，是关于谁的记忆？”
　　我忽然从他话中捕抓到一丝信息，一丝他想要我说出的不知什么的信息。我怯生生抬起头，咬着嘴唇，嘶哑地说：“你，你别问了好不好？有些事，我，我不想你知道。”
　　“对不起，对不起，”他按住我的肩膀，半抱着环住我，距离很亲密，却又留有一定空隙，不让人觉得尴尬，他微笑着看我，柔声问：“简简，我要问你一个问题，你如实回答我。”
　　“好。”我乖乖地应。
　　我的乖巧显然取悦了他，他眼神一动，笑意更深，摸摸我的头发，迟疑着问：“夏先生，对你到底怎么样？好，还是不好？”
　　不知道为什么，在这一刻，我明显感觉到他希望我回答的是不好，似乎这个答案他期待已久，不知出于什么心理，他迫切地希望，或者说渴望我说夏兆柏的不是。我垂下头，缩在被子里的手握成拳头，想了想，轻声说：“夏先生，对我其实，很好。他有恩于我，我不能，不能看着他有事，而且，这件事是因为我，”我语气中带了呜咽：“都是我不好，如果我不求他就没事了，都是我不好……”
　　“嘘，”他温柔地将我揽入怀中，拍拍我的后背，语气温柔得仿佛能滴出水来：“我善良的天使，果然是你求的，可怜的孩子，为了我你吃苦了。他让你做什么了？以什么为交换？嗯？告诉我，别怕。”
　　我心下咯噔一声，忽然间明白了陈成涵希望我说出什么，或者说，他只能接受我说出什么。我伏在他怀里，哆哆嗦嗦地说：“不，我不能告诉你，你，你会瞧不起我的……”
　　“你永远都是我的天使！”陈成涵宣告一般大声说：“对不起，都是我的错，我没法好好保护你，夏兆柏这个粗俗的吸血鬼，我绝饶不了他！”
　　我索性猛地抓住他的衣袖，惊慌地说：“不是的，我不是为了你，我不可以说为了你，不然夏先生会……”
　　“没事，没事了，”他哄着我，眼里带着心疼，“那个猪猡到底做了什么让你怕成这样？乖，到我怀里来，从今往后，我保证再也没人能欺负你。”
　　我躲到他怀里，在他看不到的地方微微眯了双眼。真是幸亏有这具稚嫩的皮相，也幸亏夏兆柏恶名远播，不然要我演这么一出，还真是肉麻之极。现在我可以确定的是，陈成涵应不知道这具少年躯体中蛰伏一个三十几岁老男人的灵魂。这也可以解释，为什么他在“追求”我的时候，所用的招数如此文艺和浪漫。现在想来，他简直就如一位为十八九岁年轻人量身定做的白马王子。高大、英俊、温柔、多金，满腹才学，忧郁而深情，我都险些为他所动，如果简逸只是简逸，只是一个涉世未深的十七岁少年，怎么可能不对他死心塌地，一往情深？
　　但是他太过自信，以至于他一厢情愿地认为，我必定会为了他牺牲，而如若我为他牺牲，那么便必定是爱上了他。而我若爱上他，还与夏兆柏搅和在一起，那么就必定是身在曹营心在汉，为了挽救心爱的人，不得不屈从于另一个男人。与此同时，也多亏了夏兆柏恶名远播，一个简逸这等外表的少年落入他手中，很难不让人产生利诱威逼的联想。
　　三少不愧是三少，真是打得好如意算盘。我深吸了一口气，又慢慢地呼出，心里一片惨淡，却又按捺不住想自嘲苦笑。这么想来，他此番煞费苦心将我劫走，大概除了扣着对付夏兆柏的一招棋，还顺道圆了自己心底情场杀手鬼见愁的戏码。真是难为他温柔体贴入了骨，哪怕是对待一枚利用过了的棋子，都有情有义，有始有终。只是他大概不知道，我生平最讨厌的，就是这等利用别人情感的行径，无论是谁，都无权在感情上戏弄另一个人，无论是谁。
　　“饿了吗？”他轻轻拍着我的后背，柔声问：“我准备了你喜欢的法式浓汤，还记得吗？有一次我特地带过去给你喝的。”
　　我点点头，装作腼腆地说：“Simon，我，我还是想返港。”
　　他脸上闪过一丝厉色，却随即平缓回来，和颜悦色地说：“现吃东西好吗？吃完了我们再讨论这个问题。”
　　我尚未答应，他已经摇了摇床头金铃，一位穿着制服的女佣推着餐车进来，上面赫然是上回喝过的法式浓汤。陈成涵亲自架起床上餐桌，把勺子递给我，看着我一口一口吞下那碗东西，随后又扶我下床漱口擦脸，再把我弄回床上躺好，盖上鸭绒被，方握着我的手说：“简简，你能否告诉我，要回港岛，是因为爱夏兆柏，还是怕夏兆柏？”
　　我咬紧下唇，默不作声。
　　“你已经安全了，也自由了。”他柔声道：“我是你最可以信赖的朋友，没关系的，什么都可以告诉我。”
　　我抬起头，可怜兮兮地看了他一眼，嗫嚅着说：“你能不能不问了？”
　　他叹了口气，低声说：“我知道夏兆柏那种人，街边摆摊的出身，斤斤计较，算计到分毫，答应你去注资世纪明珠，肯定要你付出相应的代价，”他顿了顿，温柔地说：“我不问那是什么，我尊重你，我想说的只是无论发生过什么，我想要你的心还和一开始一样炙热，从没有变过。”
　　我垂下头，嗫嚅着说：“他虽然，那样对我，可，可是他对我很好，对我妈咪，也很好……”
　　“我会比他更好。”陈成涵坚决地打断我，说：“他能做的，无非是砸钱而已，典型暴发户做派，但我不同，我会让你成为世界上最快乐的小情人，相信我，我们不是曾经很愉快地相处过吗？你忘记了吗？”
　　我立即重重地摇头，但又说：“夏先生不会答应的。”我有些惊慌地说：“他生气很可怕，我，我还是回去吧，会给你带来麻烦的。”
　　“宝贝简简，天哪，”他抱住我，不断安抚我说：“别怕，别怕，我会解决他的，别怕。”
　　“我不信，”我摇头，着急地说：“夏先生那么厉害，你不是他对手。”
　　“不会的，简简，”陈成涵含笑看着我，目光中闪过一丝阴狠：“我不会给他机会伤害你。”
　　我暗自心惊，却只能装作半信半疑地点点头。陈成涵目光露出满意的神色，伸手拥抱住我，抬起我的下颌，俯身便想吻了过来。我按捺不动，任他亲吻，做出怯生生不知如何回应的模样，原想这等技巧全无，他应该吻不下去，哪知他反倒好像兴趣大增，撬开我的唇齿一个劲亲个没完。他的亲吻不可谓不热情，不可谓不缠绵悱恻，但不知为何，在我的感觉中，总认为这人即便亲吻，也仿佛有高位摄影机对着他，必须表演得尽善尽美一般。就如他的温柔，他的宠溺，他表现出来的无可挑剔的调情技巧一般，就如博物馆中金光闪闪的精美器皿，名贵是名贵，价值也不菲，欣赏它还需要具备一定的素养知识，但总是隔着一层玻璃罩，疏远而不真实。
　　我陪着他玩了几天这种高级调情，心里深感厌烦，一方面很担心夏兆柏到底安危几何，另一方面，却也在陈成涵日益炙热的目光中，不能保证他还能装多少天谦谦君子。我并不是一个唯贞操论者，但是，做 爱这种事情，若不是跟自己心甘情愿的对象，则犹如被人从皮肤表层下强行注入污浊一般，长此以往，都将如一层洗不掉的油腻之感一样如影随形。我承认，在这一点上，我绝对是个主流价值观的拥护者，所以我能够默默爱着林俊清十几年，却始终没有跨过雷池一步。但我与陈成涵越是相处，便越明白，他与前世的我，其实根本不同。如果说夏兆柏是林中猛兽，而陈成涵则绝对是那令百兽之王也有所畏惧的鬣狗。他的坚韧和狡猾，伪装和凶残，只怕就是夏兆柏，也始料未及，终于落入圈套。
　　我表面上顺应着陈成涵完美情人的剧本演下去，心里却五脏俱焚，焦灼到寝食难安。所幸的是，随着我在陈成涵面前，如他所愿那样慢慢地一步步放下对夏兆柏的恐惧和负疚，一步步容许他逐渐接近，他也开始放松对我的警惕。有几次，甚至允许我在他陪伴下外出散步，一同观看花田间的落日辉煌。我注意到，这里并不算偏僻，方圆十里均是法国乡间花田，走上半天，不难发现农家或往来汽车。而宅子里每逢周三，那辆运载食物的货车准时到达，佣人这天轮休放假，乘搭食物车返城或到别的地方。
　　这就意味着，如果我能混入那辆车上，一切都不会有太大问题。只要出了这里，凭着我对法国很熟，即使身无分文，也能想办法赢得别人的好感并获得帮助。这个念头很快就被打破了，原因很简单，我通过几次观察，发现这里的所谓佣人，其实大部分是陈成涵直系的下属，且大多是华人。这些人不知道从什么时候开始跟着陈成涵，对他忠心耿耿，有几个遇到我，虽然没有不敬，但目光中多有鄙夷和厌烦，大概认为我就如狐狸精一样的角色，现在已经开始迷惑他们的雇主。
　　法国本地的佣人很少，除了帮我收拾房间的女孩外，也就是厨娘和园丁是法国人。我试过跟那个女孩沟通，但陈成涵想得比我更远，他选择的这位女佣，是当地的农家姑娘，受的教育不高，脑子奇笨，倒有满脑子奇怪的罗曼蒂克念头。即便我想寻求她的帮助，也非常不靠谱。不得已，我只得把脑筋动到厨娘那，假装要学法国菜做法，缠着陈成涵答应我去厨房帮忙。他一开始并不赞同，后来试过我的手艺后，笑得特别开心，遂开始赞成我进出厨房。
　　我向来善于跟中老年妇女打交道，加上语言没有障碍，很快就赢得那位法国厨娘的好感。她把我称为她的“中国娃娃”，见我麻利的做饭手艺后，更加赞赏我。常常看着我感慨自己那个十七岁就离开家乡，去巴黎闯荡的儿子。我与她逐渐熟悉后，也跟她多多谈到自己的中国母亲，说到她最喜欢骂我“死衰仔”时，我不知道用法语怎么表达，只好大致描述了一遍，说到后来，情真意切之下，声音竟然有些呜咽。这才发现，我不仅担心着夏兆柏，我还想我的妈妈，想七婆，想我在港岛的家。
　　厨娘也为我唏嘘不已，我趁机说我已经很久没听到妈妈的声音，但因为陈先生不喜欢用电话，如果我能打一个电话就好了。厨娘面露踌躇之色，过了一会，竟然从围裙下偷偷塞给我一只移动电话，说：“用吧，想家的孩子总是要尽可能快地告诉自己的母亲。”
　　我欣喜若狂，接过电话，厨娘又警告我：“悄悄的，不要让人发现，这栋楼不准带移动电话进来。”
　　我忙点点头，手忙脚乱地拔夏兆柏的电话，因为太过兴奋，竟然忘了这是在法国。等我加上国际区号之类后，已经过去几分钟，我终于拨通了那个心里重复了几百遍的号码，还未接通，却听见背后有人礼貌而淡淡地说：“简简，我可以问，你在干嘛吗？”
　　我浑身一僵，慢慢转过身去，厨房入口俨然站着一人，目光锋利冰冷，正是陈成涵。

第 73 章

　　他看着我，眼神冰冷，脸上却浮现惯常的和煦微笑，这等矛盾的组合让他看起来令人畏惧，一步步朝我走近，梦中那种无路可逃的情绪油然复生。事到如今，我反而内心一片镇定，挺直腰板，坦然迎视他。
　　“给我。”他伸出手来。
　　我默默将移动电话递了过去，陈成涵接过，扫了一眼上面的号码，脸上的笑容加深，倒仿佛铭刻上一种刻骨的嘲讽，他掂掂那个电话，看着我说：“还是夏兆柏？他对你就那么重要？你打电话给他干吗？让他来救你？嗯？让那个下流肮脏的猪猡来救你？！”
　　他猛地提高嗓门，狠狠将那个电话往地上一摔，啪的一声裂开，厨娘在一旁尖叫一声，用法语快速地喊道：“那是我的，我的电话，上帝啊，你没权……”
　　“闭嘴！”陈成涵怒吼一声，挥手道：“把这个吵死人的女人弄出去！”
　　后面两位华裔男子低头称是，上前将厨娘抓了拖出去，我冷眼旁观，淡淡地道：“三少，对女士动手，可不符合一位绅士的教养。”
　　“教养？”他冷笑了一下，道：“那种上流社会自欺欺人的玩意，谁会在乎？”他上前一步，一把揪住我的前襟，拉了过去，狠狠地道：“我倒是为你用尽教养，你怎么回报我的？嗯？到了这个地步还想着那个下等暴发户？果然是贫民窟里出来的贱东西，丝毫没有一点感恩之心……”
　　我斜睨着他，心里忽然觉得无畏无惧，看着他一扫斯文的狰狞面孔，我甚至微笑了，淡淡地说：“容我提醒你先生，你没有什么值得我感恩的地方，反倒是我因为自己的愚蠢，给你帮了莫大的忙，说到感恩，你我之间，或许应该换个对象才是。”
　　他微微一愣，随即眯了双眼，将我揪得更紧，咬牙道：“不错，我是想好好补偿你。对于你这样一颗没用的棋子，我难得大发善心，要对你好点。怎么不装下去了呢？嗯？想前几天那样，装成一个身不由己的，为我牺牲的男孩多好。我爱看你那样，明知有鬼，可我骤然之间，竟然觉得你若真是那样一个单纯无知的天使该有多好。”
　　“那种无聊的把戏既然已经被拆穿，就没演下去的必要。”我冷冷打断他，说：“陈三少，放了我。你扣着我有什么好处？我没权没势，身体又不好，养着还颇费米钱药钱，就算这张脸看得过去，你三少风流倜傥，要什么样的美人没有，何必在我身上浪费时间。现在夏氏树倒猢狲散，夏兆柏自顾不暇，就算想反击，只怕也没什么余力，陈氏早已分崩离析，你只需这时候返回董事局重组内阁，就是轻松大权在握，你还有什么不满意？”
　　“你以为我稀罕陈氏那块破招牌？”他冷哼一声，一把捏住我的下巴，强迫我抬起头，恶狠狠地说：“告诉你，我想得到的东西，怎么着，也最终一定会得到。老头子宁愿把家产留给两个败家子，我就让他活着瞧瞧整个陈氏落入我手中是什么滋味。你宁愿选一个暴发户也不跟着我，我就让你在一旁看着，我怎么把你的情郎玩到一文不名，踢回他该呆着的贫民窟！”
　　“这就是你的原因？”我猛地挣脱他桎梏我下颌的手掌，怒道：“你就是为了这么个不上道的理由做这么多事？你知不知道夏氏底下上万的员工，一旦失业会造成多少家破人亡？陈家对你如何我不知道，但他们毕竟是你的血亲骨肉，你就忍心让你的父亲老来看着亲生儿子手足相残，锒铛入狱？”
　　“血亲？”陈成涵略带嘲讽地低头嗤笑，摇头说：“你以为大家族就如你跟你母亲那样一间斗室，相依为命？我的母亲是老头子上不了台面的情妇，我若不是自幼聪明过人，老头子连半点机会也不会给我。但就算这样，他的正妻，那个死老太婆，加上两个混蛋儿子，从小到大给我的欺负侮辱难道算少么？我从来只有一个愿望，那就是有朝一日，把整个陈氏踩到脚下。”
　　“于是你筹划了陈氏这一系列丑闻和经营问题？”我愕然道：“我不明白，这跟夏兆柏有什么关系？”
　　“本来没什么关系，”陈成涵笑着看我：“只不过我需要一个合格的敌人，一个为陈氏量身定做的敌人。”
　　我脑中轰鸣一声，许多之前不明白的地方渐渐清晰起来，喃喃地道：“放眼全港，确实只有夏兆柏的手段和实力，能整垮整个陈氏。”
　　“聪明，”陈成涵松开我，说：“如果不是内忧外患，没有办法，老头子怎么肯将陈氏大权交到我手里，我若没有决策权，怎么能顺利将陈氏的资产进行转移，怎么在外面进行资产重组？”
　　“所以，世纪明珠本来就是个空壳子。”我点头说：“你一方面既赢得了临危受命的美名，另一方面，又趁机拉夏氏下水，以免日后被夏兆柏报复。等到诸事已毕，你再摇身一变，以新的身份重建陈氏，到时候不仅成就商业神话，只怕你的父兄下半辈子，都得仰仗你鼻息过日子。”
　　“那是自然。”陈成涵傲慢地道：“我做这么多，无非就是能把他们的人生正正当当地控制起来。至于夏兆柏，也是他自己多行不义，”陈成涵冷笑道：“整个夏氏集团董事局多为乌合之众，帮派洗白的产品，内部问题之多，我简直不用花什么力气，就足以让他们内讧，再命人去廉政公署举报一下，夏氏自己就乱了阵脚。哼，我唯一看得上的对手，也只有夏兆柏一人而已，可惜他仇家太多，只怕轮不到我出手，自己就该倒毙街头了。”
　　我听得浑身颤抖，四肢冰凉，惶急地道：“不行，我要去回去！”
　　“回去？”陈成涵犹如听到可笑的笑话一样大笑起来：“回去？放心，等夏兆柏的葬礼举办，我会让你回去。”
　　“你个混蛋！”一阵怒火涌上心头，我扑上去，挥拳朝他脸上打去。
　　他脸稍微一歪，被我结结实实打了一拳，稍微揉揉嘴角，冷笑一下，一拳挥去，狠狠击中我的腹部，将我打趴在地上。我痛得喘不过气来，尚未爬起，他已经跨前一步，将我双手反扭身后，呵呵低笑道：“终于忍不住动手了？很好，我也演烦了多愁善感的公子哥儿，小贱货，这才是你配得到的待遇！”
　　他空出一只手，猛地一撕，已经把我身上所穿的单薄长袖T恤扯开，随后，那只手贴上我的肌肤，大力揉搓，令人厌恶到极点。我又惊又怒，死命挣扎乱蹬，陈成涵眼中厉色闪过，猛地扬手给了我一耳光，打得我头昏眼花，扑倒在地。随即，他趁机压了上来，将我身上多余的衣服扯开拉下，双手贪婪地覆上我的肌肤，喘着粗气道：“不枉我等了那么久，这身子果然是极品。宝贝，你别怪我，是你逼我的，都是你逼的。”
　　“去你妈的！”我低骂一声，带着机械表的手腕挥了上去，夏兆柏送的这块名表到底还是中用，带过时狠狠在他脸上砸开一道青紫。陈成涵偏过头去，似乎痛得说不出话，我立即趁机爬起，手脚并用朝一边躲去。哪知没爬出几步，脚踝处变被人猛地一拽，我一个踉跄扑倒在地，下巴磕得生疼。紧接着，他一脚狠狠踢向我下腹之处，钻心的疼痛扑面而来，我眼前一黑，痛得缩紧四肢，无法动弹。陈成涵似乎还不解气，朝我身上又踹了几脚，这才气喘吁吁蹲下，抓起我的手腕，一下解开表带，反手给我一耳光，骂道：“贱货，敢打我！”
　　我颤巍巍伸出手，哑声道：“还我，把手表还我。”
　　“还你？”他低头嘿嘿一笑，看看那个手表，恍然大悟道：“哦，名表啊，果然是暴发户的品味，还你，好啊，跪下来给我认错。”
　　“陈成涵，你不要欺人太甚！”我怒道。
　　“你能拿我怎么样？就你这种人，中国话怎么说的，蝼蚁，对，跟蚂蚁一样的东西，我弄死了警察都不敢查到我头上。”他哈哈大笑，猛地一把摔了那个表，一脚踩了上去，稍稍用力转了几下，笑道：“哎呀对不起，不小心把你的表踩烂了。”
　　我狂吼一声，也不知哪来的力气，扑上去一把将他推开，从地上捡起被他踩烂的表壳，里面几个零件都露了出来。我心肺俱裂，这是夏兆柏送我唯一可称之为纪念的东西，当时情景，历历在目，怎么有人这么狠心，转眼就毁掉他人爱若珍宝的东西？
　　我颤巍巍地捧起那块残表，忽然之间，只觉眼眶一热，几乎想要落下泪来。正痛心之间，忽然，我看到那齿轮之间卡着一根细小的针。这根针连着发条，如果小心旋转，就能取出。我真觉得有些诧异，却听到身后陈成涵的声音，带着迟疑和不耐：“好了，一个表而已，我以后给你买更贵更好的。”
　　我默然不语，他似乎从刚刚的怒气中清醒了过来，声音回复了往常的温和：“别伤心了，我道歉，你不该激怒我，我看看打哪了？”
　　“疼吗？”他走了过来，伸手碰我的肩膀，说：“我刚刚说的都是气话，你，你快让我看看伤得重不重？下次别激怒我，我可是黑段高手，别给打坏了。”
　　我悄悄捻起那根针，就在他伸过手臂想抱我时，握住他的胳膊。陈成涵似乎轻笑一声：“你乖一点我就不会这么对你了。来，我看看，要找医生还得尽快，你身体不好，别留下什么后遗症……”我翻过他的胳膊，来不及多想，一下把针扎进他的静脉中。我常年卧病，看护士找血管看得多，这一下又快又准，几乎要将我刚刚所受的侮辱和愤怒一起奉还回去。他疼得倒抽一口气，怒道：“都说了让你别激怒我，还想挨揍是不是……”
　　他的声音嘎然而止，我转过头，正看到他一脸不可置信地瞪着我，随后两眼一翻，软软地倒了下去。这个效果连我都吃了一惊，还来不及反应，厨房外忽然想起一阵脚步声，我大惊失色，难道是陈成涵的手下来了？

第 74 章

　　我哆哆嗦嗦，紧张得手脚发颤，仓惶环视四周，在千钧一发之际，连滚带爬地窜到厨房不锈钢柜后躲起。随后，我听见有人脚步匆忙，跑了进来，又安静了一下，紧接着，传来搬弄陈成涵身体的OO@@声。我心跳如擂鼓，不得已按住胸膛，阻止那在耳膜间回响的骇人心跳。那人已经发现陈成涵躺着了，如果他是陈成涵的下属，下一秒钟必定召集他的众位走狗冲进来。我焦灼地抬头望天，期望有条不知名的暗道突然出现在眼前，不然以我笨拙的身手，这一次铁定插翅难逃。
　　
　　就在此时，我听见有人压低着嗓子，轻声呼唤：“简先生，简先生？你在哪？”
　　他是用法语说的。
　　我的心一下子提到嗓子眼，犹如黑暗中突然看到一丝微波的希望那般。但我又不敢造次，实在是经历过陈三这般好演技，难以再相信出现在这宅子里的任何人。这个陌生的声音，焉知不是为了骗我献身而设下的圈套？我屏住呼吸，却听那人一边寻找，一边轻声说：“别害怕简先生，我是夏先生派来的，一直没办法跟您单独说上话。夏先生让我带您出去，请您现在出来好吗？”
　　我心里怦怦直跳，又听得那人说：“您别怕，我确确实实是夏先生派来的，他让我告诉您三个字，柠檬水。您知道这是什么意思对吗？”
　　我的眼中迅速蒙上一层泪雾，那一年，我喝下柠檬水，为那位深沉而敏锐的年轻人解围，从此两世都与他纠缠在一块。这个世上知道我本是林世东转世的，除了七婆，就只有夏兆柏一人。
　　
　　这么说，真的是夏兆柏来找我了？
　　
　　我正迟疑着，突然之间，一个人影出现在我面前，我吓得连连后退，眼前一个高大的白种男人，三十四岁左右，灰色眼珠打量着我，竟然是那位寡言少语的园丁。他见我惊慌失措，立即双手举高，快速地说：“简先生，别怕，请马上跟我走，陈的麻醉针只能维持半个小时，我们要立即离开这里。”
　　我勉强镇定地爬起来，他立即动手脱下上衣，我惊魂未定，失声道：“你，你要做什么？”
　　“别怕，您的衣服破了，我想，夏先生不会高兴看到您这样。”
　　我低头一看，适才挣扎打斗，确实已经衣衫褴褛，身上多处伤痕，尤其腹部被踹的那一脚，痛得我冷汗直流，且脸颊热辣得厉害，估计也肿了起来。我无言接过那男人的上衣，快速披上，简要地说：“走吧。”
　　他点点头，说：“跟我来。”
　　
　　我们迅速跑出厨房，这时我才发现，门口倒了两名警卫，也不知是死是活。我惊诧地看了那男人一眼，他淡淡一笑：“没要他们的命。”
　　我点点头，跟着他跨过去那两人，朝厨房通往外面的侧门跑去。我腿脚不好，此刻跑动痛得厉害，但被抓获的可怕更甚于一切，令我已经无暇顾及身体的种种不适。尽管如此，我仍然速度太慢，法国人等了几次，终于不耐烦地一把携住我，带着我快步穿过后院，朝往常运送食物的通道过去。那扇漆成橘红色的金属门此刻就如一扇救赎的门户一样召唤着，我喘着气，几乎跌跌撞撞而迫不及待地朝它奔去。
　　
　　就在这时，身后突然有人用中文喊：“谁？你们是什么人？！”
　　我悚然一惊，法国人一把护住我，喝道：“糟糕，被发现了，你躲在我身后，明白吗？”
　　我被他推到身后，紧接着，我听见警笛鸣响，不少人从宅子里奔跑出来，紧接着，有人用中文嚷了一句：“别放过他们！先生被弄伤了！”随即，耳朵旁竟然开始响起子弹飞射的嗖嗖声，我此时心里已经惊吓到麻木，只知道机械般跟着法国人逃窜，手脚并用，在子弹停歇的间隙超前爬去，迅速躲到下一个遮蔽点。走廊上十八世纪遗留的精致穹拱廊柱此刻成了为我们。法国人护着我，一边冷笑着掏出大口径枪，上了膛，边反击边退走。他枪法似乎很准，在我蒙住脑袋蹲着时，仍然能隐约听到对方的惨叫声。
　　
　　我浑浑噩噩，被他拉着终于跑到门边，已经可以看到斜对面停着一辆黑色轿车。我们俩均精神一振，法国人一把推我，喝道：“快，上那辆车，它带你……”
　　他一句话没说话，忽然闷哼一声，脸上现出痛苦之色。我低头一看，他腹部一处殷红，正慢慢扩大开来。他低声咒骂，苍白着脸，举枪射击，喝道：“快，你先上车，我掩护你。”
　　我此时忽然有些清醒，夏兆柏的目的如果只是救我，那么便腾不出人手来援救这个人，我颤声道：“我，我们一起走。”
　　“我不会感激你的愚蠢，快走！我没多少发子弹了！”他咬牙怒道。
　　“不，”我坚决地摇摇头，不知哪来的勇气，一把将他的胳膊架在我肩膀上，喝道：“少他妈废话，那就别浪费子弹，给老子一枪一个，然后我们立即跑！”
　　
　　他灰蓝色的眼珠默默看了我几秒，忽然一笑，说：“我有点明白夏先生为什么非要你不可了。很高兴认识你，我叫雷蒙德?阿伦特。”
　　“简逸。”我淡淡地说，一颗子弹嗖地击往我们头顶，我们两一缩脖子，上面大块白灰掉了下来。
　　“我现在打左边那个，枪声一响，我们立即跑出门去。”他低声对我说。
　　我点点头，架紧他的胳膊，雷蒙德探头射出一枪，我立即用力撑起他，往橘红色大门跑去，身后枪声大作，但我已经管不了那许多。见我们跑出，车内已经迅速下来两名黑衣大汉，一个举起机枪反击回去，另一个跑过来接应我们，大声用英语喊：“简先生？”
　　我点点头，喝道：“是我，快过来帮忙！”
　　“雷蒙德，你受伤了？”那人怒喝一声：“这帮□养的！”
　　“别废话了爱德华，”雷蒙德虚弱地说：“腹部中弹，快走。”
　　他立即将我们俩护到车门前，就在打开车门的那一瞬，我忽然听到一声奇异的锐响，就如空中气流那种刺破耳膜的尖利声，但又几不可闻，随即，我觉得背后一麻，一阵钝钝的痛感随即扩散到全身。
　　我双眼一黑，在扑倒前一刻，口型无声地喊出两个字：“兆柏。”
　　
　　很久很久以前，在水泥哼^淼囊凰查g，我其是有感X的，我甚至到骨^被撞w碾碎的脆。于是我就想，原砉穷^碎裂的音如此清脆痛快，倒像是，S意折嘁桓枝l一般。
　　然后我似乎有h起恚但我]有太明@的印象了，那^程模糊而未知，等到我氐浊逍岩院螅已u身一，成橐十四五q的少年。
　　但@一次h的感X非常明@，我感X我一直在w，朝著^光明而馨的所在w去，耳仿佛到O其耳的音罚f不清什么旋律，但s仿佛一直手，pp地，念^到_安嵛业撵`魂。所有我曾背著的，承d著的痛苦和o奈，全都放_恚我四肢放松，如同一漂浮在空中的水泡一般向上w翔，一N巨大而持久的幸福榷外生出恚幸福到，我全身上下的每毛孔，都咧出嘴在g笑。
　　
　　可是，这么幸福的时刻，却有不合时宜的哭泣声总在骚扰，那是一种低沉而压抑的哭声，仿佛哭的人用看不见的大手，将心脏使劲搓捏，那眼泪是直接从心底分泌出来。听得我心烦意乱，本来确凿无疑的幸福似乎也大打折扣。我有些不耐烦，仿佛伴随着那阵呜咽，还有一些喃喃细语，犹如魔音入耳，影响我向上飞翔的速度。渐渐的，那细语变得清楚起来，我听见一个熟悉的声音，嘶哑着，蕴含了巨大的痛苦，在那里说：
　　“我受不住第二次的，你他妈别这么看得起我，我受不住第二次的……”
　　我心里莫名地难过了起来，那个声音传递过来的痛苦如此真切，宛若背负千斤重担一般令人感到窒息。然后，我又听见那个声音，殷切地，祈求地，带着小心翼翼和焦灼，带着无奈和痛彻心扉的隐忍，一遍一遍地，不厌其烦地说：“醒过来，醒过来吧，醒过来，求你，醒过来好不好？小逸，我知道你听得见，都是我不好，我的错，我只求你醒过来好不好，醒过来你要怎么惩罚我都行……”
　　
　　小逸，那是谁？我微微侧头想了一下，立即一阵钻心疼痛刺穿我，我犹如迅速而不可思议地堕落下去，轰然一声，我仿佛被无边的黑暗缠绕着，我奋力分开，奋力挣扎，猛然之间，我睁开眼睛，迎接我的，果然是满室光明。
　　还有一个形容枯槁，瘦骨嶙峋，满脸胡渣的男人，布满红丝的眼中死死地盯住我，难以置信地说：“小逸，你醒了？”
　　我困惑地蹙眉，还没说话，已经一把被这个怪男人一把紧紧抱住，他颤抖着抚摸我，呜咽出声：“死孩子，你个死孩子，你终于舍得醒了吗？啊？你终于舍得不折腾我了吗？”
　　
　　我忽然脑子清明起来，抬起手，想抱他，却终于无力垂下，然后，我用尽力气，断断续续地，微弱地说：“夏，兆柏，你，几天，没洗澡，离，我远点……”
　　
第75章

　　我的运气算好，子弹打中右边肩胛骨以下两寸，击裂一根肋骨，穿胸而过。这颗子弹避开了内脏部位，也没用令心脉受损，在同类情形中，几乎可以算是奇迹。但尽管抢救及时，我仍然因为失血过多差点交代在手术台上。此外，之前陈成涵揍我时下手并不留情，除了多处皮肉之伤外，他踹在我腹部的那一脚，已经造成内出血，再加上我身体素质太弱，种种原因加起来，竟然让我昏迷不醒三四天之久。可怜的夏兆柏，也因为初步不移守在床头不眠不休，等到我醒过来时，他也终于熬不住倒下，也不知道用了什么手段，竟然能可怜兮兮地躺在我病房内的隔壁病床上吊营养剂。在我从昏睡中醒来，无论何时，总能见到他一眨不眨盯着我，眼神中惶恐和温柔交替，有时候夜里看来，竟有惊心动魄的亮光。
　　我躺着无法动弹，稍稍的挪动都可能牵扯伤口，加上腹部疼痛难忍，一到晚上尤其难熬。我强忍着没有呻吟出声，但睡不着的煎熬常常折磨得我恨不得就此不活算了。夏兆柏没有办法，只好挪到我病床上，整夜整夜小心翼翼避开我的伤处抱着我。我疼得厉害，就掐他的胳膊，咬他的手，一声一声，微弱地重复叫他的名字。我每唤一声，他就应一次，整个晚上，大概都能听见我们这样无意义的对话。
　　“他一直说什么？”金发碧眼的护士小姐问。
　　“我的名字。”夏兆柏低低地应。
　　“为什么？”
　　“大概是因为，”夏兆柏停顿了一下，轻微的得意中带着浓浓的感伤：“喊着就不疼了。”
　　我在半梦半醒之间听见他们的对答，禁不住微微一笑。“你弟弟很好看，笑的样子像天使。”
　　“他不是我弟弟，”夏兆柏耐心地用并不流畅的法语答：“他是我的爱人。”
　　现在的夏兆柏很奇怪，伺候我，照顾我，极尽温柔之能事，几乎把能包揽下来的护理工作全扛了下来。每当掀起我的衣服，擦拭过那尚存伤痕的肌肤时，小心翼翼地就像呼气再粗一下，手上再用力一些，我就会再度受伤一样。但他很少说话，很少对视我的眼睛，当然以前的夏兆柏也不爱多话，但不是这样明显躲避的模样。是的，夏兆柏在躲避我，他不是不出现在我面前，相反，一天二十四小时，只要我睁开眼，伸出手要人，必定能看到他，得到他的回应。但是，我们之间没有交流，或者说，夏兆柏在单方面拒绝跟我有更进一步的交流。他不问我遭遇过什么，也不安慰我受到的伤害和委屈，他也不提自己公司面临的危机，或者下一步有什么打算。他只是用尽心力来照顾我，每一件小事都务求做到尽善尽美。他向医生请教如何为我按摩复健，和营养师一同结合我的口味定下我康复期的食物，向护工请教如何照料我的日常卫生。他每天如此忙碌，忙着把我弄得干干净净，清清爽爽，忙着让我一天一天能坐起来，精神好的时候长一些，离完全康复的日子更近一些。
　　仿佛，这件事成了他生活当中最重要的事情。
　　可他仍然在回避我。
　　我大致知道症结何在，问题在于要找个合适的时机，大家把话说清楚。夏兆柏的性格当中，有异乎寻常执着的部分，就像顽石一块一样，你踢到只能自认倒霉，却不能妄想把它搬除。我在心底微微叹了口气，看着他忙进忙出，但却连眼神也避免与我交汇，可在我不注意的时候，却又出神凝望。我特地转过视线，假装望着窗外的白云出神，却分明在窗户反射光线中，看到他一眨不眨，近乎贪婪盯着我。
　　这个男人，难道生死大关，还没教会他什么才是最重要的，什么才是没必要的吗？我心里微微恼火，眼角余光一瞥，忽然看到门口有一抹身影。我转过头去，却看见一个高大的白种男人与夏兆柏说着什么。我一见之下，顿时惊喜地喊道：“雷德蒙，是你吗，我亲爱的朋友。”
　　“呵呵，孩子，是我。”他微笑起来，越过夏兆柏大踏步走进来，伸出手来与我手掌相击，笑道：“我认识那个敢在枪林弹雨中凶我的男孩可不该现在还赖在床上，怎么，你还等什么？等妈妈来抱着你唱摇篮曲吗？”
　　我大力拍了回去，笑着说：“我想我按照人类的康复标准康复着。”
　　他冲我挤挤眼睛，调皮地说：“孩子，你是在嘲笑我吃得多好得快，像猿人泰山吗？”
　　我大笑起来：“哪里，猿人泰山如果有你的枪法，只怕我们都得加入保护野生动物组织。”
　　雷德蒙笑声震天，正要说什么，却听夏兆柏冷冷地咳嗽了一声，说：“别逗他笑，伤口会痛的。”
　　事实上，我的肩膀确实开始发痛。雷德蒙毫不介意地耸耸肩，说：“好吧，夏，但这个年龄的男孩受点伤算什么？你该把他放养到暴风骤雨中，而不是像现在这样，像朵营养不良的温室小花。”
　　“你懂什么！给我闭嘴！”夏兆柏毫不客气地打断他：“探视时间到了，你该走了。”
　　“噢，”雷德蒙颇有深意地笑了起来：“你从来没见过这朵小花变成狼崽子的模样吧，啧啧，”他微微闭了闭灰蓝色的眼睛，凑近夏兆柏，神秘地说：“绝对比现在漂亮一百倍。”
　　夏兆柏狠狠白了他一眼，挑眉冷冷地说：“他再漂亮，也只有我能看，还有，别把你那些乱七八糟的比喻用在他身上。他不是什么小花，也不是什么狼崽子。现在请把。”
　　“等等，”雷德蒙从夹克里摸出一个精致的扁长木盒，递过来说：“我还没为我亲爱的小朋友送上礼物呢。”
　　“是什么？”我高兴地接过来。
　　“一件能让男人大振雄风的东西。”雷德蒙冲我眨眨眼。
　　“雷德蒙，你个混蛋，不要教坏我的人！”夏兆柏怒吼一声，劈手抢过那个盒子，打开一看，竟然是一把精致的左轮手枪。
　　“这……”夏兆柏有些愕然。
　　“我十六岁的时候有了第一把枪，是我父亲送给我的。”雷德蒙微笑起来：“他说，男人应该拥有自己的武器，不是为了攻击，而是为了，激发你的男性气概。”
　　他拍拍我的头，说：“这是感谢你那天的所作所为，对了，如果你想学怎么用这个，我可是行家，欢迎随时来找我。”
　　他转头对夏兆柏说：“有时候，让孩子们自己保护自己，比你一天２４小时老看着他更有效，你说呢？”
　　“谢谢。”我微笑起来。
　　“不客气。”他呵呵低笑，又拍拍我的头，说：“应该我谢谢你。你很勇敢。”
　　“你也是。”我笑着说。
　　“哦，那是我工作的一部分。”他得意地说：“我其实还有另外一些特质，如果你有兴趣，我都可以……”
　　“行了！”夏兆柏不耐烦起来，喝道：“说完了吗，快滚！”
　　雷德蒙哈哈大笑，扬长而去。夏兆柏咬牙切齿，收起那把手枪说：“你不能用，万一走火怎么办？”
　　我静静地看着他，说：“不给我也行，那如果陈成涵再来呢？”
　　“他敢！”夏兆柏眼中闪出寒光。
　　“他为什么不敢？”我紧紧盯着夏兆柏：“你别忘了，他就是在你眼皮底下，在你查过没问题的状况下，把我从港岛劫来这里。那时候您在哪，尊敬的夏先生？”
　　夏兆柏脸上现出痛苦的神色，哑声说：“我知道你恨我。”
　　“我难道不该吗？”我冷冷地说：“从头到尾，你有跟我说过实话吗？夏氏出问题，世纪明珠是个圈套，你陷入危机，这些你说过一句吗？到现在我都不知道你的境况到什么地步，是破产还是亡命天涯，你给过一句准话吗？就连让我离开港岛，你也没说出确切的理由。我被人无视到这种程度，难道我不该愤怒生气吗？”
　　夏兆柏垂下头，过了很久，咬牙说：“是我的错。”
　　“确实是。”我冷冷地说：“因为你的欺瞒，我差点担心死，好不容易捡回条命，你却用冷暴力对付我，让我差点怄气而死。”
　　他抬起头，目光中闪着惊喜，伸出手，却又垂下，透着狠劲道：“你不懂，让你受这么重的伤，我，恨不得宰了自己。”他摇摇头说：“我对自己说，一天你没好起来，一天我没收拾了那个王八蛋，我就不准自己碰你。那天看着你躺着一动不动，跟，跟没了似的，我真撑不下去。我觉着自己是天底下最蠢的蠢蛋，陈氏算个屁，夏氏又算个屁？谁都没你活蹦乱跳来得重要。我他妈狠了一辈子，算计了一辈子，临到头如果连你都保不住，那我他妈还算什么？”
　　“那只能算你是个人，还是个普通人。”我轻轻地微笑起来，伸出手，柔声说：“过来。”
　　“小逸，”他摇头说：“我，我觉得自己不配……”
　　“少废话！”我打断他，学着他的腔调道：“你这罚的是自己吗？你他妈这罚的是我！过来，唉哟……”我痛叫一声。
　　夏兆柏立即扑过来，着急地问：“怎么啦？哪痛？”
　　“起身快了，扯到伤口。”我呲牙咧嘴地说：“疼。”
　　“乖，我看看，别裂了。”夏兆柏轻轻揭开我的病人服，露出半个缠着绷带的肩膀，仔细看看，松了口气说：“还好，没事。”
　　我怒道：“都是你！让你过来就过来，废话什么？”
　　夏兆柏哭笑不得，说：“小逸……”
　　“夏兆柏，你今天给我说清楚了。”我揪住他的前襟，冷哼说：“你当我什么？你承诺过的话就跟放屁一样吗？”
　　夏兆柏微微地笑了起来，小心翼翼拥住我，低声问：“你呢，当我什么？想跟我一起过吗？”
　　我注视着他的眼睛，说：“我不知道。”
　　夏兆柏眼神一黯，却斩钉截铁地说：“没关系，我会让你知道。”
　　我长久不言语，等到看明白他眼睛深处的犹豫和恐慌，我忽然觉得一种报复的痛快。这个衰人，就不能让人好好对着，非得这么那话刺着戳着才舒服。我继续说：“本来不知道。不过陈三少抓我的时候，把我关起来的时候，我一直在想，我一定逃出来。想知道原因吗？”
　　他点点头。
　　“因为，他说只有等到你的葬礼才肯放我。”我微笑着注视他：“你知道，我没讨厌过什么人，但他这么说的时候，我真的很讨厌他。我恨不得揍他。当然，我也揍了。”
　　他哑然失笑，爱怜地握住我的手，柔声问：“真揍了？”
　　“当然，同他客气做咩？”我叹了口气说：“可惜我打不过他。”
　　“打不过还打？”夏兆柏心疼地蹙眉道。
　　“打不过也要打。”我微笑着说：“因为我发现，对某些人，你一点说话欲望都没有，只想动拳头，因为他触及到我的底线。”我拍拍夏兆柏的脸颊，含笑说：“他不该咒你死，你的命是我的，你欠我的还没还呢，什么时候轮到他一个外人叽叽歪歪。”
　第 76 章

　　夏兆柏闻言笑了起来，脸上的自责和颓丧略退了些，他沉思片刻，随即握起我的手，认真地说：“小逸，我会替你揍回那个王八蛋。他动了你多少下，我夏兆柏对天发誓，一定要他还，还到他还不起，还得接着还。”
　　他不动声色地说，语气甚至都没有起伏，但我却知道，这是夏兆柏真正发怒的特点，越是愤怒，越是面无表情，只眼中深处有厉光闪烁，熟悉他的人，当知道他睚眦必报的性子，更何况此番涉及到我？当我在陈成涵处日夜焦心，不知道夏兆柏情形如何时，想必他也是坐立不安，不知道我会遭遇什么样的对待。我尚且不能忍受别人咒他早死的一句话，他看到我满身血污，还有被殴打的伤痕，心里的痛切可想而知。
　　我对他波澜不兴的盛怒始终有些畏惧和担忧，禁不住拉紧他的手说：“兆柏，我好得差不多了。”
　　他紧紧盯着我。
　　“我不是要干涉你做的事。”我立即补充说：“我只是提醒你，我快好了。”我微笑起来，拉住他的手贴上自己脸颊，鼓励地说：“你摸，热的对不对？我真没事了。”
　　夏兆柏抚摩我的脸颊，目光变得柔和，却闷闷地说：“可你差点，就捱不过去。”
　　他一言不发，却明明白白告诉我，他在后怕。
　　我心中一酸，喟叹一声，摸上他的白发，带了怜惜和庆幸，主动将他抱入怀中。这个男人看着巍峨如山，此刻却脆弱不堪，这种脆弱，远比他的坚忍强韧更令我心疼。上帝为证，走到今天这一步，我们俩经过多少生离死别，经过多少无谓的误会、仇恨、痛苦和挣扎，终于能有一天如此相对，如此承认，对方就是自己难以分割的一个部分。这已经不是一句“不容易”所能概括，它夹杂了太多的机缘巧合，太多人力所不能预料或者掌握的偶然因素，不能解释的神秘因素，最重要的，我们能走到这一步，几乎全是因为这个男人心中异乎寻常的执念。这种执念超乎了生死，超乎了认知和理性，甚至超乎了绝望和孤独。
　　难为了这个男人，竟然还能独自一人坚持着，纠结了两辈子，白了少年头，却仍然一如既往，如同执着于生命一般执着于对一个人的感情。
　　我自问自己无法做到这一点，我虽然也爱过，可我的爱是以否定为前提的，所以我不进反退，所以我甘愿偏安一隅，不思进取。但是夏兆柏不是这样，他的爱是张扬却强韧，霸道却隐忍，深沉却直白。
　　我不知道这是我的幸运还是不幸，只能说，如果无法回应这种感情，那么他会毫不犹豫将我们两人卷入地狱，如果回应了，则有一大片从未想过的宽厚和丰富，富饶而美好的天堂朝我悄然打开门户。
　　而我早已两世为人，历经生死，该怎么选择，又何须旁人提点呢？
　　我紧紧抱住这个男人，哪怕他将我肩膀的伤口压痛也不在意。从来都是他紧紧抱着我，说什么也不放手，忽然之间我感到，怎么说也该轮到伸出手去回抱他，不然，一个人再能坚持，总也有疲倦的时候。
　　放开他的时候，夏兆柏目光炯炯，满是喜色，颤声问：“小逸，这，这是我想的那个意思吗？”
　　我嘿嘿一笑，调侃着说：“我怎么知道你什么意思。”
　　“你，”夏兆柏苦笑着说：“那你到底什么意思？”
　　“我受的是西方教育，抱一下很平常。”我挑眉说：“而且，你看起来好像很需要我抱抱安慰的样子。”
　　“操！”夏兆柏低声咒骂一句，一把把我拖入怀中，低声骂道：“什么让我糟心你就说什么是吧？看我怎么罚！”
　　“夏兆柏，你欺负伤员！”我笑骂道。
　　“再不给你点规矩，你都要爬我头上作威作福了。”他托着我的后脑勺，浅浅地啄了一下我的唇，舔舔自己的，哑声说：“妈的，想死我了。”话音未落，又凑过来，这回是深深地吻了下去。
　　这是我们劫后重生以来第一次亲吻，比以往的亲吻更多了几分珍惜和不舍，渐渐地吻得失了控，我被夏兆柏锲入怀内似的吻得七荤八素，待稍微有些清醒，早已软了腰肢，伏在他怀里微微喘气。夏兆柏的呼吸同样变粗，深邃的目光中似乎燃烧安静而暗色的火焰，嘶哑着嗓子说：“我真后悔了。”
　　“嗯？”我模糊地应他。
　　“我干嘛给自己下套，收拾陈家那王八蛋跟亲我的宝贝根本就两回事，我干嘛非搅和到一块，白白浪费那么多天。”
　　我微微一笑，喘息问：“那，你要不要补回去？”
　　“要。”他果断地回答，立即俯下头，又亲了起来。
　　我们不知道在一起亲了多久，大概我两辈子加起来跟人接吻的次数，也没有这一次这么多。但那感觉太好，仿佛踏入云端一般，阵阵酥麻自脊椎攀沿而上，仿佛不是在亲吻，而是在用亲吻传达那些我们一般说不出口的话，比如依赖，比如慰藉，比如温情，比如诺言。夏兆柏和我就像上了发条一样，怎么吻，也停不下那种想要亲吻的欲望，想要贴近这个人，从他最柔软的部分进入他的内在情感的欲望。吻到最后，我的嘴唇几乎已经感觉麻木，夏兆柏则唇上泛着奇异的红，等到他终于放开我的时候，我已经差不多要在这场激烈而浓密的亲吻中晕过去。
　　“真想要你。”他抱着我喃喃地说：“等你好了，把身子给我，好不好？”
　　我一愣，随即险些喷笑，问：“兆柏，你在提出性 邀请吗？”
　　他脸色竟然微微一红，问：“你跟谁学的，什么性 邀请，这种话怎么说这么溜？”
　　“你以为我是禁欲主义者，或者奇怪的贞操论者？”我呵呵低笑起来：“兆柏，我在国外生活了多少年了，什么没见过。做 爱是让双方都快乐的事，不存在什么把身子给谁这样的错觉，还是说，你觉得我该低人一等，跟你上床就该如古代女人一样要从一而终？”
　　“不是，是我要从一而终。”夏兆柏凑过来堵住我的嘴，结结实实亲了亲才放开，赧颜说：“满意了吧？”
　　“差不多，”我挑起他的下巴，侧头笑道：“这位小妞，乖乖从了我，跟爷吃香喝辣的吧。”
　　夏兆柏又是咬牙，又是好笑，一把将我扑到床上，恶狠狠在我耳边道：“惹我？嗯？看谁吃了谁！”
　　我哈哈大笑，终于牵扯到伤口，忍不住闷哼一声。夏兆柏立即起身，问道：“没压到你的伤口吧。”
　　“没有，”我道：“兆柏，我想回港。”
　　他微微一愣，柔声说：“我知道你想家里人，但要等等，现在时机未到。”
　　“什么时候时机到呢？”
　　夏兆柏深深注视着我，说：“小逸，我不是不想告诉你，只是有些事不太光彩，我怕你听了不高兴。”
　　我点点头，坐了起来，微笑说：“你记得林俊清吧？”
　　夏兆柏脸色一沉，道：“好端端为什么提那个二五仔（叛徒）？”
　　“我以前也不想让他接触林氏的东西，怕那个大染缸的污秽把那孩子给带坏了。”我顿了顿，说：“可站在他的立场，却认为我在独吞林家家产，存心把他养成一个废物。”
　　我深深地看着夏兆柏，夏兆柏微微一笑，搂住我，温言道：“明白了，你想听，我就把前因后果都告诉你。”
　　“陈三少这个圈套，挖的虽然不怎么高明，但用来对付我，其实很花了心思。他故意用你来激怒我，又故意设套让你来求我放过他，因为涉及了你，如果不是我多了个心眼，没准这次真的会上套。”
　　“扮S(装)是吧？”我横了他一眼，说：“你做了这么多年生意，凭我就能左右你的判断？”
　　“宝贝，你这可是冤枉我，你对我影响力真的很大。”夏兆柏笑嘻嘻地说。
　　“继续扯，我不介意继续感受恶寒阵阵。”
　　夏兆柏呵呵笑着亲了我脸颊一下，抱着我继续说：“其实真的有被他糊弄过，最火的时候，是那王八蛋竟敢在医院里亲近你，那段时间你又不待见我，我是真的在筹划怎么让这个少爷变成乞丐，从云端给他拉下来。”
　　我有些窘迫地道：“那，那个时候我也不想……”
　　“没关系，反正我早晚在他身上讨回来。”夏兆柏淡淡地说。
　　“后来怎么发现不对了？”我好奇地问。
　　“说起来很偶然。”夏兆柏蹭蹭我的脸颊，说：“阿黎的身份在这边被人认出，立即有人照道上的规矩来递拜帖，他去了之后遇到某位老大身边一个下属，按理说那种场合没有那个人说话的份，可那天黎笙心情好。”夏兆柏咬牙道：“这家伙一心情好，就不按牌理出牌，反正不知怎的，和那人下场子找乐。玩到大半夜，忽然看到他那场子里一个瘸腿的小弟。阿黎好奇，多问了一句，那人告诉他，小弟接了一宗生意，让他某月某日去抢一个少年的背包。”
　　我心里一惊，失声道：“不会是我吧。”
　　夏兆柏笑而不答，继续道：“本来说好了在那少年面前演一出追贼记，让某个贵公子英雄救美一回，但没想到那位贵公子是练过拳脚的，下手非常狠，竟然硬生生踢断他的腿。”
　　我想起陈三殴打我时凶神恶煞的模样，禁不住打了个寒颤。
　　夏兆柏爱怜地圈紧我，柔声说：“别怕，我身手绝对比他好。”
　　我勉强一笑，问：“然后呢？”
　　“这件事本来没什么，但黎笙天生好事，竟然想帮那个小弟出头，教训一下不把人当人的公子哥儿。他一查才发现，那个人竟然是风度翩翩的陈三公子。”
　　“我跟黎笙都是经历过大风大浪的人，很快，陈成涵的许多疑点就出来了。你记不记得有一回打过电话责问我有没有派人跟踪你？”
　　我点点头，说：“也是他跟踪的？”
　　“对。”夏兆柏点点头，说：“记不记得我有一次在你面前让阿强狠揍了那小子一顿？”
　　我闭上眼，叹了口气说：“他没有还手。这人算计得太过了，反倒露出马脚。”
　　我们静默了下来，相视一笑，夏兆柏微笑说：“可惜了，如果不是惹到你，倒是个人才。”
　　“是啊，可惜了。”我淡淡地说：“不过满世界都是人才，所以也没什么大不了。”


　　第 77 章

　　夏兆柏道：“有心去看，便能发现陈三其实破绽甚多。其中最大的一处，就是他为什么要处心积虑，通过招惹你来激怒我？而且似乎很期待我去报复他。这个动机令我大感兴趣，所以我一直按兵不动，等着看他还有些什么花招。”
　　我摇摇头道：“看起来不合情理，但其实非常合乎逻辑。他的身世决定了性格，性格再决定命运，这种大家族内幕来来去去，无非为那点资产自相残杀，大打出手。”
　　“可你不能否认，跟林俊清比起来，陈三少聪明多了，耐性也好得多。”夏兆柏嘿嘿一笑，说：“我都想了很久才明白，原来他要的，不是资产，而是权力。是站在整个陈氏顶峰的绝对权力，如果旧有的陈氏无法满足他，那他不介意推翻重新洗牌。说起来，这个人六亲不认，亲手设套送自己的同胞兄长入狱，把自己的老父亲气得中风住院，不惜掏空父辈创下的基业另起炉灶，心够狠，做事情够绝，是能做事的人。”
　　“是吗？”我斜睨了他一眼，不以为然地道：“心狠手辣，唯利是图，确实在解决某些问题上会很有效。但是，人生不总是只有利益谋算，不是吗？”
　　“宝贝，你都是对的。”夏兆柏没什么诚意地奉承我，笑呵呵地抱紧我说：“我坚决站在以你为中心的立场上，坚决无条件拥护你的一言一行。”
　　“去你的，”我好笑起来，猛拍他的额头说：“正经说你的吧。”
　　夏兆柏目光中闪着厉光，说：“陈三最大的问题，就在于贪心不足蛇吞象。他不只想吞了陈氏，还妄图将手伸到夏氏来。我若由着他放肆，这么多年就白混了。只不过，我虽然有所准备，但是一来仇家太多，二来，我有些轻敌，那段时间，还真是有点手忙脚乱。”
　　“所以你要我离开港岛？”
　　“当时我想的是在港岛跟他们速战速决，尽量不要动用到海外的力量。不过情况比我预想的严重，我不得不改变计划，顺应他们引咎辞职。当时实在是□乏术来照顾你，唯一信得过的黎笙又必须返台处理帮派内务。所以，我在仔细查了那个摄制组，确定没有问题后，就同意你离开港岛。”
　　夏兆柏叹了口气，心疼地抚摩我的身体，说：“我没有想到的是，陈成涵竟然放下决战现场，腾出身来跑巴黎。与你接洽的人又真的有个身份是电视台编导，只不过那个人另外有个身份，是陈成涵留学法国时的同校同学。现在想来，那人应该是早已被陈成涵招募麾下，藏着没动而已。我派出暗中保护的保镖，竟然在机场就跟丢了你，到头来，还是林俊清来电话提醒我，说一转眼就不见了你，觉得很蹊跷，让我查查。我才惊出一身冷汗，算来算去，你身上只剩下机械表里的麻醉针。可我根本还来不及教你怎么用。”
　　“俊清还算有良知。”我点点头，得意地说：“麻醉针我才不用人教，用得很好了，一针扎下去陈三就成一堆烂泥。”
　　“乖，好厉害。”夏兆柏爱宠地吻吻我的脸颊，叹息说：“连雷蒙德那样的行家都夸你临危不惧，可你不知道找不到你那段时间，担心死我了。”
　　“雷蒙德又是谁？”
　　“他是业内出了名的神枪手，以前在特种兵的救援队呆过很长时间。”夏兆柏轻声说：“专门负责的，就是解救被恐怖组织绑架的人质。我花重金聘请了他。妈的，法国这种鸟不拉屎的地方有什么好？调兵遣将这么不方便，我还得四处动用关系上下打点，才总算没激怒当局。如果是在港岛，十个陈成涵大街上老子也拿枪崩了！”夏兆柏咬牙切齿地道。
　　我笑了起来，这种霸气十足的话，也只有夏兆柏才能把它说得理所当然。突然，有个问题涌了上来，我问道：“兆柏，我比较不明白的是，就算假装中计，但夏氏这段时间风雨飘摇，是人所共知的事。这对一个大公司的品牌信誉和形象打击是无形的，而且你还放任着不管，你就不怕，以后亡羊补牢，悔之晚矣吗？”
　　夏兆柏呵呵低笑起来，吻吻我的耳廓，道：“宝贝，你在担心我吗？”
　　“废话！”我呵斥道：“当年林氏出事，就如多米诺骨牌效应一样，任我想了多少方法，都回天乏术，补不回去，最后只能倒闭收场。你能力再高，也高不过商业规则……”
　　“宝贝，”夏兆柏喟叹一声，轻轻顺着耳廓颈项一路吻下，懊恼地说：“当年我一直在等你开口求助，我早已替你想好退路，准备不同方案帮你。可惜却一直没等到你……”
　　我沉默了一下，闷声说：“当年那种情形，我死也不可能向你开口，你还不知道吗？”
　　“我知道，我现在知道了。”夏兆柏轻啄我的嘴角，怅然道：“可我那时候，事业走得太顺，根本想不到这种事对你有多严重，现在想起来，我的心还是抽疼。”
　　“现在也好不了多少吧？”我横了他一眼，没好气地说：“夏兆柏要变得善解人意，那才是奇了怪了。”
　　夏兆柏咬牙道：“我都向你表了多少次忠心了，还不信？坏东西，你一天不拿话噎我不乐意是不是？”
　　我昂起下巴，挑衅道：“我就喜欢噎你，怎么样？”
　　“行，”夏兆柏伏低做小地说：“噎吧，噎死了算球。”
　　我呵呵笑了起来，摸摸他的头发，说：“好了，过去的就算了，以后你再敢不跟我有商有量，就别想我原谅你。”
　　夏兆柏闷闷地说：“知道了，宝贝，你好凶。斯文讲礼貌都是对外人的，对我就这么不公平。”
　　“行了，少废话哈，”我打断他说：“继续刚刚的话题，夏氏被这么毁，你往后怎么收场？”
　　夏兆柏勾起嘴角，邪笑道：“我根本就不想收场，要玩就玩大的，玩一点点怎么过瘾。”
　　“什么意思？”我惊讶地问。
　　“很简单，许陈成涵金蝉脱壳，就不许我暗度陈仓？”夏兆柏搂紧我，贴着我的耳廓颇有兴致地道：“夏氏的前身，是帮派洗白的产物，有黑道底子，当年我做了一哥，底下一大帮老东西不服。不过我手段狠，而且赚钱路子广，渐渐地倒也很少有人叽叽歪歪。可夏氏这块蛋糕一做大，垂涎的人就不少，有些老东西不满足每年只拿分红，开始找事。而夏氏管理层，当初为了拉拢人心，也收了不少裙带关系上来的喽。”夏兆柏冷笑一声，缓缓地道：“没事时他们自然不敢轻举妄动，可一有什么风吹草动，落井下石的可不少。人的贪婪啊，真是很有意思。”
　　“你的意思，是想重组夏氏？”我惊诧地问。
　　“夏氏如果不姓夏，那重组与否，都无所谓。”夏兆柏眼睛微眯，轻描淡写地说：“而且我已经引咎辞职，夏氏撑不了多久，就得破产，被陈成涵出资收购。”
　　“夏氏破产，你作为曾经的首席执行官，难道不用负责任吗？”我着急地问：“比如个人资产，不会受到影响吗？”
　　夏兆柏面露沮丧，说：“宝贝，你以为我有多少钱？我现在已经是穷光蛋了。”
　　我忙道：“没关系，少钱有少钱的活法，我也可以赚钱养你……”我话音未落，忽然觉得他脸上越来越欢，立即明白上当受骗，板着脸骂道：“夏兆柏，你一个做生意的不忌讳吗？这么乱讲话！”
　　“我没胡说，”夏兆柏轻松地道：“你离开港岛以前，没看到我签了财产转让吗？我名下的财产，大部分已经到你账户上，只等你十八岁成人了，就能动用。哼，想坐享其成？老子一分都不给他们留。”
　　“夏氏原有的流动资金，我已经投到世纪明珠那个圈套里，但那笔钱经过精密计算，并不足以让那个工程启动，也就是说，为了不亏本，陈成涵必须继续投钱进去，哪怕他作为赢家，这个包袱也不轻。再加上他要驾驭夏氏，没大笔资金收购可不行。”夏兆柏不怀好意地笑着说：“由黑道漂白的大公司一哥位置，是谁都可以坐的吗？这个世界上，越是金字塔顶尖的位置，就越有其特定的规则。不符合这个规则，任你能力再强，来头再硬，又有什么用？”他讪笑了一下，补充说：“这其实也是黎笙的主意，那家伙以前就用这一招阴过他的对头，保全风度，全身而退，结果对方最后差点被底下人乱刀砍死，最终，他们还得老老实实派人来迎黎笙回去坐镇。”
　　我想起黎笙告诉过我的那个故事，心头一紧，问道：“兆柏，黎笙，到底是什么人，听起来像帮派的头子。”
　　夏兆柏眼神古怪地看了我一眼，奇道：“你一直不知道他是谁？”
　　“不知道。”
　　“你以前做林家当家人都不留意黑白两道的事吗？”夏兆柏脱口而出，随即又意识到自己说错话，忙抱住我亲来亲去说：“不留意好，这样宝贝才是我最喜欢的样子，带着仙气，一看就不是俗人……”
　　“夏兆柏！”我忍无可忍地骂道：“你什么意思？嫌我无知就直说！”
　　“我对天发誓，我绝没那个意思。”夏兆柏骂骂咧咧地道：“谁敢说你无知我揍死谁，妈的，谁敢说你无知，就该领他上你书房去，保证那些拐来拐去的外国字母他都未必认得全。”
　　我一掌拍他脑门上，喝道：“少废话，快说，黎笙是谁！”
　　“港岛和台湾的黑道，说起‘笙爷’，谁敢不给面子，但很少人知道，那位神龙见首不见尾的‘笙爷’，就是咱们那栋房子里那位神叨叨又八卦又死皮赖脸的黎总管。”夏兆柏叹了口气，感慨道：“果然传说都是不能信的。”
　　我深以为然，点了点头，笑了起来说：“上帝，我还看过这位神秘的大人物饭桌上抢菜吃的糗样，他不会杀人灭口吧？”
　　“他小子敢！”夏兆柏笑道：“放心，他对你印象很好。就算他敢对你放肆，你只要威胁再不做菜请他吃，他立即就什么骨气也没了。”
　　我们哈哈大笑，我想到一个问题，说：“那之前你所说的时机未到，指的是什么？”
　　“宝贝，”夏兆柏微笑着说：“做任何事，都必须有一个阶段。我用了三年，用了各种方法，将夏氏能转移的资金都神不知鬼不觉转移出来，在海外成立新的公司。但这个新公司根基不稳，发展并不大，现在冒然去跟陈成涵斗，只怕有些实力不足，我需要等待一个时机。一个他自以为胜券在握，得意洋洋的时机，一个我有足够资金，能给予他当头一棒的时机。”
　　我沉吟了一会，说：“也许，这个时机并不该等。”
　　“怎么说？”
　　“现在也许合适。”我抬起头，缓缓地道：“陈成涵其人，我接触得比你多，坦白说，他是很强，心计和耐性都非常难得。但是我那天发现他一个特征，就是我们打架那会，他完全失控。你难以想象，他下手那么狠之后，立即又变回往常非常斯文和蔼的模样，甚至怀有歉意来看我伤哪了。兆柏，”我安抚脸色铁青的夏兆柏，微笑说：“别生气，听我说下去。我的直觉是，这个人心理有问题，一旦诱发他的狂躁，他很难控制自己。我们在动手之前，曾经激烈争执过，他说过的话我印象很深。”我看着夏兆柏的眼睛，道：“他说他为我用尽了教养，可我还是要背叛他。这就说明，无论他心里对我有没感情，他始终认为，我应该爱上他。而他狂躁的，也正是我竟然没爱上他。你说，如果你是他，现在是什么心情？”
　　夏兆柏努力压抑怒气，沉声说：“只怕要抓狂。”
　　“那么你觉得，在这种情况下，如果他看到我们一起出现，还能冷静吗？”我淡淡地说。
　　“很难。”夏兆柏道：“不行，我不能让你冒险。”
　　“兆柏，你还不明白吗？”我微笑着说：“陈成涵无论如何，都会赶尽杀绝了。坐以待毙可不是我们林家的家训，相反，故去的林夫人说过，如果你的敌人扼住你的喉咙，那你就该给他反手一匕首，死也不能让他好过。”
　　夏兆柏呵呵低笑，说：“林夫人果然深得我心。”
　　“所以，我们这次要出奇制胜。”我微笑着问：“你行吗？”
　　夏兆柏深深地看着我，说：“容我想想，我要筹划一下。”
　　“可以。我想，除此之外，你还需要一笔资金。”我微微一笑，说：“兆柏，既然我已经是你的东家，你转给我的资产我就可以任意支配，我选择借给你。”
　　“小逸，”夏兆柏笑了起来，抱紧我，说：“那些大多是不动产和债券，一时半会套现不了。”
　　我想了想，忽然灵光一闪，说：“还有一笔钱。你还记得翡翠项链吗？”
　　“你是说林夫人的海外基金？”
　　“对。”我点点头说：“我们可以跟萨琳娜做个交易。我相信，人性这种东西，能泯灭一时，不能泯灭一世。除非心理变态，或者有强烈仇恨，否则的话，任何人做了萨琳娜那样的事，现在最想求的，也不过心安而已。”我微微笑道：“这个心安，我来给。”

　　第 78 章

　
　　动用林夫人留下的基金其实必须具备两个条件，一是由萨琳娜本人支取，二是有林世东亲自馈赠翡翠项链给她的文件。林家的人都知道，翡翠项链是长房长媳的标志，在那样的大家族中，总会保留着即便穷困潦倒，可也不会放低的身段和骄傲。比如对某些传家宝根深蒂固的热衷之情，比如对某些排场深入骨髓的讲究。林夫人身在其中，观念也是如此，作为她教出来的儿子，我当然也同意，因此当年即便山穷水尽了，卖楼都不卖这挂项链。在我的潜意识里，那确实是要一直留给林家人的东西，只不过我当时心心念念，都是如若没了我，俊清该怎么办，于是设置了保险箱，一厢情愿想把项链留给他。
　　这挂项链兜兜转转，如今又归我所有，真是神奇。虽然当时拿去拍卖，确实存了坑夏兆柏一把的念头，但当他真的把项链交给我，我却有种奇异感觉，仿佛冥冥之间世事自有天定，在看不见的地方，始终有股神秘力量将我与夏兆柏牢牢联系在一起。
　　我在他面前再不讳言，坦然告诉他这种感觉。夏兆柏听后默然不语，却伸出手来牢牢握紧我的手，匆忙间撇开眼神，勉强一笑，却似乎有水光从眼眸深处熠熠生辉。我忽然明白这个 话题对他何其残忍，我没有出现的那三年，对他来说，是如何漫长地看不见尽头的黑道，他一个人踯躅前行，要靠多大的心力才能勉力支撑。坊间均留传夏兆柏心狠手辣，但我却知道，这个男人对自己才是最狠，只不过他不习惯去说，去表达，去呼天抢地，痛哭流涕。可这眼中稍纵即逝的泪光，却让我明白，那痛苦必定是一层层掩藏在身体里，实在掩藏不住了，才不得已露出一星半点，却还要用许多强颜欢笑来转移注意。
　　我没有办法在这样深沉的感情面前背过身去，除了张开双臂，把他抱住，我别无选择。
　　我打电话与简妈和七婆报了平安，出了这么多事，为了不让她们担心，我仍然称自己在法国，只不过半真半假地告知现在夏兆柏来了法国，我跟他在一起，已经脱离了摄像组。夏兆柏辞去夏氏总裁一事早已闹得沸沸扬扬，此刻避走法国，原也无可厚非。简妈说到底是市井师奶，并不适合知道太多，但七婆不同，她在林家呆了三十多年，跟着林夫人看过不尽的大风大雨。我简要将陈氏圈套一事与她说明，并嘱咐她前往我的寓所取出翡翠项链。七婆沉着大气，也不多问，只说让我放心，便不再多语。过不了两日，夏兆柏便告知我，翡翠项链已经由可靠人送来法国，不日即可收到，那么此刻剩下的内容，就是怎么让萨琳娜不引人注意地来到法国。
　　来了之后，怎样让她把基金交出来。
　　“何必那么麻烦，”夏兆柏见我愁眉苦脸，过来抱住我笑着说：“交给我，我有的是办法让她就范。”
　　“不要伤害她。”我摇摇头，想了想，心里已有计较，问夏兆柏要了我往日喜欢的雪白硬信笺，拿起钢笔，斟酌许久，用法文写了一封信，吹干了之后，交给夏兆柏，说：“你弄旧点，就说整理林宅的时候在暗格中发现，是林世东写给萨琳娜的。”
　　夏兆柏狐疑地问：“是什么？”
　　我微微一笑说：“你猜？”
　　夏兆柏挑高眉毛说：“你不会给她写情书，用美男计吧？告诉你，要这样的话，我先饶不了她！”
　　“说什么呢？”我哑然失笑，这醋吃得也太无厘头，像小孩一样。我心里一软，笑着上前抱住他，柔声哄着说：“夏先生，过了哈，你也不知道我是天生的同志，当年都没法对萨琳娜动心，现在怎么可能？”
　　夏兆柏的脸色好看了些，却犹自硬邦邦地说：“我当年没彻底收拾那娘们已经是给你面子了，现在何必你去……”
　　我打断他，缓缓地说：“这是我写的遗嘱。以林世东的名义写给萨琳娜的，他们几个小的，都知道我为人老派，正式的事喜欢写信，而且我当年，书面表达的话，法语比中文流畅，所以多数写的是法文。为此，萨琳娜还专门去学过法语。这里面的主要内容，说的是林氏要倒闭了，我不能再照顾他，把翡翠项链送给她做纪念。”
　　夏兆柏讶然地看我，忽而一笑，了然说：“宝贝，我知道你的意思，但是你还是把人想得太好了。那个女人，可不是能打温情牌的，想想看她做过的那些事。”
　　我心里发闷，叹了口气，淡淡地说：“我如今闭上眼，还能清楚想起她小时候的模样，送去吧，看她怎么表现，不行再你出手，我也不管了。”
　　时间已到深秋，冬天仿佛一天天在临近，我们所在的法国南部，这几天，却反常地下起淅淅沥沥的秋雨。我早已伤愈出院，在夏兆柏此处落脚的公寓里修养。一到这种天气，我全身关节无不在叫嚣着疼痛难耐，两个膝盖红肿起来，肩膀后的伤口虽然愈合，但此刻也开始隐隐作痛。夏兆柏心疼不已，每天晚上临睡前要花一两个小时替我按摩驱寒。他的手温暖厚实，捏在我身上的力度拿捏妥当，不一会就令我舒服得眯起眼睛，满意地“嗯嗯”作声。但没两次，我就明白，再舒服也不能发出声音，不然某人前一刻扮演任劳任怨的贴身小厮，下一刻就会摇身一变成为衣冠禽兽，专挑我麻痒敏感的地方下手，总是按着按着就按到就床上去，好端端的按摩，最后总会演变成脱衣服玩亲亲摸摸的色情游戏。
　　我有些头大地发现，夏兆柏虽然顾忌着我身体不好，又未真正成年，所以克制着没做到最后一步。他是重诺言的人，答应过简妈，那就一定会做到。只是他同时也是奸诈成性的人，我也是后来才明白，原来所谓的做 爱，其实并不只有插 入才算。做 爱的概念本来就很广，欢愉的方式很多，即便不进入体内，却也足以令双方达到高 潮。而夏兆柏显然是此间老手，我虽活了两辈子，然而把全部性 经验加起来，还不如夏先生十七岁的时候丰富。夏兆柏不知在多少人身上历练了的高超手段，等用到我身上，轻而易举就能在短时间内令我喘气发软，浑身发热，脑子一片空白，只能任他为所欲为，凭着本能在他的挑逗引领下颤颤巍巍攀上欲望高峰。
　　人的欲望就如星火燎原，一旦点燃了，任你再冷静自持，也难以克制。而对于如何点燃我的欲望，夏兆柏显然兴致勃勃，试验到得心应手的地步。发展到后来，夏兆柏只要一挨近我，炙热的呼吸一喷到我的脸颊后颈，我就会不可抑制地半身酥麻，他的手贴到我的腰部，我就会从脊椎窜起热流，迅速烧往脸颊；待他再凑上来深深浅浅地亲吻，我就会软在他怀里气喘吁吁。我自己对这种丢人的反应已经到了恼羞成怒，可夏兆柏却万分高兴，兴奋不已地唠叨“宝贝你真敏感”、“开发你的性感带我很荣幸”之类不要脸的混话。我怒目而对，却常常换来一句“别拿眼这么勾我”，然后无一例外，换来没头没脑一顿亲吻。
　　最终我只能无奈地认识到，夏先生令人钦佩不已的，根本不该是什么经商谋略，铁血手腕，而是天生有张厚脸皮，尤其是当他用谈判桌上老谋深算的微微含笑模样，却说着令我能耳根发热的调笑话语时，更加令我感慨不已。不明白这些年我认知中不怒而威，阴险毒辣的夏兆柏到底是不是个错觉？此刻在我面前嬉皮笑脸，黏乎腻味，骂也骂不听，打了却手疼的男人，哪里还有那位传说中黑白两道均吃得开，白手起家驰骋商界的神话缔造者形象？我有时纳闷了，会捧着他的脸左看右看，诧异道：“你确定你是夏兆柏吗？”
　　“当然。”他笑呵呵地问：“或者你不喜欢叫我兆柏，也可以叫我亲爱的，达令，吾爱，等等，我都乐意。”
　　我满脸黑线，忙松开他说：“别，你还是叫夏兆柏吧。”
　　夏兆柏除了照料我，每天必定有几个小时在书房处理事务，多数选在我睡觉时间。由于这次伤了身体底子，我每天卧床的时间比一般人要多。有几回我也曾撞见有形形色色的人出入他的书房，若迎面看到我，无一例外微微一愣，随即均会微笑欠身走开。跟着夏兆柏到了这个地步，大抵都是他出生入死的弟兄。众人对我们的关系心照不宣，也有可能是兆柏大概曾经给他们下过什么命令，反正到目前为止，我并未从他们的眼神中看到不屑或鄙夷。相反，有几个先前就见过的下属，如王助理等，看到我都会很亲切自然过来寒暄几句。
　　除去作痛的关节，其实在这里的生活总体而言还不错。夏兆柏花了很多心思来与我相处，当然，因为他的盲目讨好，也闹了不少笑话。但总体而言，我相对过了一段平静的日子。这期间，我知道夏兆柏在筹划反击陈氏一众事宜。我没有参与这些计划的具体实施，只是将林夫人当年弄垮某家公司的陈年旧事讲给夏兆柏听，当年林夫人手段也未见得有多高尚，玩转对方的精髓，就在“股价”二字上。
　　夏兆柏微笑听我讲完，却不言语，只是双目炯炯有神，随后亲亲我说：“法子老了点，但未必无效，放心，要玩咱们陪他玩大点，只是趁机收他的股权，还是便宜了他。”
　　“那你打算怎么做？”
　　夏兆柏笑笑说：“到时候你就知道了。”
　　时间又过去一周，有一日，我正躺在躺椅上看书，看着看着便倦怠入眠，正睡得迷糊，忽然觉得好像有小动物一个劲来拱我舔我，我低声呻吟，醒了过来，便看到夏兆柏在忙着亲我。我淡淡一笑，摸摸他的头发问：“今天怎么这么早就有空了？”
　　“有个事想第一时间告诉你，”夏兆柏道：“你那个信还真管用，萨琳娜来法国。而且是以公司外派的名义过来，正当得不行。她到巴黎后给我带了口信，问我怎样才能把项链给她。”
　　“让她把那笔海外资金让出来？”我微笑了起来。
　　夏兆柏嘿嘿低笑，亲了我的嘴唇一下，说：“这个价码开大了，本来就是给讨价还价留了余地，哪知道她二话没说，竟然答应了。”
　　“这孩子，”我舒展了眉毛，微笑道：“按她的脾气，肯定有条件。”
　　“是的，”夏兆柏点头说：“她提出见你。”

　第 79 章

　　这一天，我坐在轮椅上，膝盖部分严严实实地盖好毛毯，在一家旅馆二楼的平台上心不在焉向远处眺望。这间名为“帕夏”的旅馆，大概年月久远，几可追溯到十九世纪初，当时整个欧洲，以英法为代表，掀起不同程度的“东方热”。至今在这所旅馆的陈设中均留下不少痕迹，我进门的时候，甚至兴致勃勃发现墙角有中国制造的景泰蓝大瓷缸。
　　我面前有一杯法国人爱喝的牛奶咖啡，但此刻已经有些冷却，精雕细磨的瓷杯里，似乎凝结了一层褐色的薄膜。街上行人不多，早晨的太阳将整个规整的石板路堵上一层柔美晕染的光圈，今天，在这个地方，我约见了萨琳娜。
　　夏兆柏就坐在我对面，看着从巴黎弄过来的华文报纸，不时低头啜饮一口咖啡，得体的深棕色休闲西服套在他身上，衬得他精明强壮，举手投足之间，有纯粹属于男性的阳刚之气。这种类型的男人在欧洲向来非常吃香，女人们更喜欢这类能让自己感觉到性别，感觉到自己是个女人的男性伴侣，远甚于那些精致漂亮的美男子。更何况他一身装束，没一样便宜货，欧洲女人大多练就火眼金睛，自我们坐下来到现在，朝他抛媚眼，若有若无注视他的妙龄女郎，已经不在少数。
　　我暗自好笑，却也有一丝自豪的情绪，这个性感而张狂的男人，却完完全全属于我。
　　“妈的你坐过来！”夏兆柏刷的一声合上报纸。
　　“嗯？”我诧异地问：“为什么？这个位置景观很好。”
　　“就是景观太好了！”夏兆柏站起来，不由分说推了我轮椅转了个方向，推到他那个位置上，拖过一旁的椅子坐下，把报纸塞到我手里，简要地说：“看报纸！”
　　这唱的又是哪一出？我微笑了起来，把膝盖上的报纸仔细叠好，说：“怎么了？你知道我不爱看报。”
　　“那就举起了挡住脸！”夏兆柏命令道：“就刚刚一小会，已经有不少鬼妹鬼婆朝你抛媚眼了。”
　　我没忍住，喷笑而出，说：“兆柏，你搞清楚，她们看的是你。”
　　夏兆柏愣了愣，问：“真的？”
　　“相信我，”我忍笑说：“你一副成功人士的派头，又有成熟男人的魅力，再看看我，一脸营养不良，还坐轮椅上。欧洲女人的眼睛可毒，挑男人可不会带着母性。”
　　夏兆柏有些得意地摸摸下巴，嘿嘿一笑，忽然又皱了眉头，没好气地说：“为什么你不生气？”
　　我一时没明白，诧异地问：“你说什么？”
　　“我说，你为什么不生气？”夏兆柏眼中显出怒气，“别人看我，你不是该心里不舒服吗？你不火吗？”
　　“上帝，”我扶着额头低喊一声，又好笑又好气，抬眼看夏兆柏一脸严肃地瞪着我，忽然明白，也许在商界，在他所熟悉的场域里，夏兆柏就是一个驰骋无忌，骁勇善战的帝王，但在感情上，他却笨拙而幼稚，且总是带有挥之不去的恐慌。我心里一软，微笑起来，凑上去靠近他，戏谑道：“我为什么要生气？”
　　夏兆柏怒气冲冲地瞪了我一眼，忽然一把将我挟到怀中，板起下巴，恶狠狠地亲了过来，我仰起头，乖乖地任他亲吻，一直吻到两个人气息都有些乱，他方放开我，用威胁一样的语气宣告：“我是你的男人，有人偷窥我，你就该狠狠挠回去！”
　　我扑哧一笑，说：“我好像是灵长类动物，不是猫科类。”
　　夏兆柏脸色沉了下去，说：“简逸，你到底是大方还是，不在乎。”
　　我逗他逗得差不多了，深知再玩下去，他非发火不可，忙凑上去吻了吻他的嘴角，低声问：“你也知道，你是我的啊？”
　　“那当然。”
　　“真巧，我也知道。”我呵呵地笑说：“既然我们大家对这个认知都没用疑义，就让别人看好了，你又不会少块肉。”我微眯双眼，拉长声调问：“还是说，你被美女看两下就心猿意马了？”
　　“怎么可能！”夏兆柏提高嗓门，道：“能入我的眼的，从来只有你一个！”
　　“那不就结了？”我懒洋洋地坐回去说：“别没事找不痛快啊。这里的鱼肉沙律很有名，来一份吧。”
　　夏兆柏又是咬牙，又是笑，正要回头招侍应生过来，却听见身后一个女音说：“打扰了。”
　　我们同时转头，却见阳光下一位美女摘下太阳镜款款而来，火红的短大衣陪长裤长靴，英姿飒爽，火辣性感，正是萨琳娜。我脸上一笑，朝她招手说：“张小姐来了，快过来坐。”
　　“谢谢。”萨琳娜踏着高跟鞋蹭蹭过来，冷漠地朝夏兆柏点点头，拉开凳子坐了下来，开门见山地说：“夏先生，我似乎说的是，与简逸先生单独交谈。”
　　夏兆柏讥讽一笑，正要说什么，我伸手止住了他，温言说：“兆柏，麻烦你去一边坐着等一下，顺便替张小姐要杯法奇那。”我朝萨琳娜点头微笑说：“女士还是不要喝太多咖啡的好，您觉得呢？”
　　萨琳娜可有可无地点点头，夏兆柏站起来，俯身亲了我脸颊一下，再极具威慑力地看了萨琳娜一眼，慢慢踱开。
　　一时间，这个小小的桌面空间里只剩下我与她对面枯坐。气氛有些尴尬，幸而不就上来的饮料打破了僵局，我看着因喝橘子饮料而微微皱眉的小妹妹，微笑了起来，温言问：“从巴黎赶来，累吗？”
　　“还好。”她随意地拂了一下披肩卷发，说：“我来了一会，正好撞见火辣场面。”
　　我挑了眉毛，应答道：“这可是以浪漫著称的国度，若恋人间不能当街亲吻，那才是需要尴尬的事。”
　　萨琳娜抬起头，眼神深邃地盯着我，抿紧嘴唇，似乎思量了许久，终于说：“你，还是决定跟夏兆柏了？”
　　我微微一笑，说：“我跟夏先生，用中国话讲，就是有缘分。”
　　“缘分？”她暗自重复一遍，嗤笑一声，说：“这个词太玄乎，我不信。”
　　我慢慢地搅着咖啡，说：“那你相信什么？希望、信念还是理想、贪婪？世界上有的是可以精确丈量计算的东西，但很显然，撑着你走下去的每一样东西，都不是可以计算的。”
　　她似乎哑住了，我端起杯子，啜饮了一口咖啡，转移话题问：“听说你要找我，有事吗？”
　　“我，”她有些局促地垂下头，富有弹性而亮泽的卷发垂了下来，“我，只是，想来跟你说说话。”
　　“说一次话，就值得你放弃亿万财产？”我微微地笑了，看着她，柔声道：“你会不会太看得起我了。”
　　她有些狼狈地将头发甩回脑后，说：“我看到夏先生转来我已故未婚夫的信，我很好奇，东哥过身已经好些年，为什么夏兆柏现在才给我这个东西？他之前无论如何不肯卖翡翠项链给我，为何现在却肯了？”
　　“答案明明一目了然，”我淡淡地说：“林先生存放东西的暗格最近碰巧找到，于是夏先生没必要替你保持东西，而我们都知道，翡翠项链联系着林氏海外基金，夏先生需要钱，做这个交易也很正常。”
　　“你不明白，”萨琳娜深吸一口气，道：“夏兆柏恨我，”她双手握住玻璃杯，哑声道：“他恨不得我死，但他一直以来，却只是旁敲侧击，一直忍着没报复我，是因为看在死去的东哥面子上。他没害我已经是万幸了，还怎么可能帮我传故人的遗嘱，还肯如我的愿，把翡翠项链转让给我？不，这不是夏兆柏的做事风格。”
　　我微微叹了口气，问：“你这些疑问，应该去问夏先生本人。”
　　“我想来想去，唯一的变数就是你。”她抬起头，死死盯住我，目光古怪而专注：“自从你出现了，夏兆柏竟然不再恨我，也能跟个正常人一样谈恋爱；七婆那个老太婆好像年轻了十岁，见到我，也不会一付想吃了我的表情；就连林俊清，竟然也不再滥交，还去参加什么无国界医生组织。你到底是谁，为什么有魔力改变这一切？”
　　“还是那句话，张小姐，你太看得起我。故人走出阴霾，你该替他们高兴才是，难道说要他们一个个颓丧悲伤，度日如年才算正常？”我迎视她的目光，温言说：“再喝一口水，坐火车渴了吧？”
　　她慢慢地放松下来，举起玻璃杯喝了一大口，放下来，有些恍惚地看着远处。
　　我默然无语，单手支起下颌，打量着眼前的萨琳娜。无可否认，从什么角度上看，她都是一个美人，有主见，有心计，性格刚毅，若投身商界，想必也比我要强得多。当年林夫人对她加以青睐，不是没有道理的。但是世事如棋，那步步谋算的人，却算不过命运变迁，造化弄人，我微微叹了口气，问：“听说，你是由已故的林夫人一手带大？”
　　“是，”她点点头，“夫人对我有恩，而且一直待我很好。”
　　“你是她钦定的儿媳，自然与其他人不一样。”我仔细端详她，眉眼之间，依稀有当年那黏人小姑娘的影子。我扣扣桌角，叹了口气，算了，她做得再错，也自有她要承受的煎熬，我若再追究，又能如何呢？
　　“那个基金会，有大概七亿美金，”萨琳娜忽然说：“足够夏兆柏做事的了。”
　　“这么多？”我心头一震，脱口而出：“既然有这么多，为什么当年你不说出来助林氏一臂之力？”
　　“当年？”她恍惚地看着远方，似乎想哭，却又微笑：“当年，我恨不得林世东去死，又怎么可能给他指出一条明路？”
　　我愣住，呆呆地看着她，半响，才听见自己干涉的声音，呆板地问：“为什么？”
　　“什么为什么？”她悲哀地看着我。
　　“为什么要恨不得他去死？！”一股怨怒涌了上来，我猛地一拍桌子，低吼道：“他对不起你了吗？他做过什么值得你恨的事吗？他难道不是一直都喜欢你，把你当成亲生妹妹一样疼爱吗？”
　　我吼完，只觉一口气堵在胸口，喘不过气来的窒息和沉痛。夏兆柏在不远处见到，赶紧跑了过来，忙把我揽入怀中，焦急地低声安慰道：“没事，宝贝，咱们别生气，不跟她一般见识，我来收拾她，你别生气。”
　　我把头埋入他怀里，大口大口呼吸着他身上熟悉的味道，心里仿佛慢慢安定下来，过了一会，方抬起头，用相对平和的声调说：“不用，你别管了。我来处理。”
　　夏兆柏担忧地握住我的手，在我身边坐下，我握紧他的，抬头对萨琳娜说：“萨琳娜，我必须要知道，你为什么恨林世东。”
　　夏兆柏的手一紧，对萨琳娜投去威慑力十足的目光，我盯着那张妆容美丽的脸，缓缓地说：“请你告诉我，到底为什么？”
　　“为什么？”她的眼中迅速蒙上一层泪雾，悲声道：“因为他摧毁了我！”
　　“你胡扯什么！”夏兆柏怒道：“你自己心术不正，忘恩负义，别怪到别人头上！”
　　“兆柏，别吵。”我盯着萨琳娜说：“张小姐，你可以说得明白点吗？”
　　她凄然一笑，说：“明白点？要明白到什么程度？你们怎么会明白，一个小女生骤然失掉双亲，孤苦无依寄人篱下的恐惧感。林世东就这样走进我的生命，带着所有人性中最温柔，最温暖的东西来靠近我，安慰我，宠爱我，他让我觉得，自己几乎是世界上最美丽最幸福的公主。你们怎么会明白，当林夫人告诉我，她选了我做为那个人的妻子，要我努力成为配得上他的人时，我心里有多么高兴？我的整个青少年时代，都在为成为这个人的妻子而努力着。他那么善良，我就要变得强大来保护他；他那么温柔，则我需要刚毅坚韧来陪衬他；他那么高贵有教养，则我要变得更加仪态万方，这样才能长久锁住他的目光；他不喜欢做商人，不喜欢继承家业，没关系，我来就好，我发疯一样地学习，我渴望着有朝一日，卸下他肩上的担子，让他可以像他父亲那样，悠然自得，闲适安逸。”
　　我听得心痛如绞，哑声说：“你，你原来是爱……”
　　“是，”她昂起下巴，大声说：“我爱他，我比那个什么林俊清更爱他，我也比你，夏兆柏，我也比你更爱他。我能够为他忍，为他塑造自己，把他当成我生活的意义，做一切别人不可能做到的事情，我比你们都更爱他。”她声音呜咽起来：“但是我那么爱他，他给我什么，他给了我什么啊？”
　　“他不就是不爱你吗？他不就是爱男人，是个天生同性恋吗？”夏兆柏冷冷地说：“那又怎么啦？你的爱是珍贵，是难得，但那也是你自己的事，林世东从来没求你爱他，更加不需要因为你爱他，就得娶你，就得回应你！”
　　“所以，你就设下圈套，让他成为丑闻男主角？”我盯着她的脸，缓缓地问：“你给他下药，你干了两次，是不是？”
　　萨琳娜如遭重击，脸色灰白，眼泪如断线一般落下。
　　“第一次在他宴会的酒里做手脚，可却没有成功，因为半路杀出个夏兆柏，把林世东带走；第二次，你趁他感冒，偷换了感冒胶囊，然后再安排一个拙劣的仙人跳圈套。”我颤抖着嘴唇，说：“你说你努力了那么多年来靠近他，成为他的妻子，却连他是什么人都没弄清楚。你难道不知道，一出这种事，就是要把他往绝路上逼吗？”
　　萨琳娜浑身剧烈颤抖起来，把头摇得如拨浪鼓般，神经质地重复着：“不，我不知道，我不知道……”
　　我痛苦地闭上眼，又睁开，从一旁的皮包里掏出装有翡翠项链的黑色天鹅绒首饰盒，连同一份文件，一起推到她面前，淡淡地说：“签下这份财产转让书，项链就是你的。”
　　她怯生生地抬起头，欲言又止。
　　“签吧。”我把笔递过去，冷声说：“这个钱本来就不该是你的。”
　　她拿过笔，手抖得不像话，终于在那份文件上签署了自己的名字，我拿过来看了看，疲倦地闭上眼，说：“给你，项链归你了。但我有句话必须要说，”我睁开眼，盯着她，说出有史以来，我对萨琳娜说过的最刻毒的话：“你要明白，就算拿了项链，你也不算林家的人。”

第 80 章

　　从萨琳娜手中拿到那笔资金进行得非常顺利，第二天，夏兆柏便持着资产转让文件与萨琳娜一道去了巴黎，正式接管了林夫人留下的海外基金。夏兆柏离开的这几天，我坐在窗口呆呆地看着天空，事情虽然一步一步都朝我们想要的方向进行，但我却心里难过，一种说不出的憋闷和沉痛始终压在心头。我一遍一遍地扪心自问，那一世的做人到底哪里出了问题？为什么一个两个，我掏心掏肺地爱着宠着，却要这样恨我？
　　甚至恨我到，巴不得我死的地步。
　　我将脸埋入手掌中长久不能言语，脑子里一片空白，茫然地想着，那两个孩子，一个是我爱着，一个爱着我，我们的感情都无可挑剔地专一和深沉，我们都很认真，投入自己的精力心力来维系这种情感上的神圣和崇高，我们都如献祭的羔羊一般匍匐而虔诚地供上自己所有，甚至于，我们都在用生命来相信爱这种东西。
　　只可惜，也正是因为太相信了，我们的爱都容不得一点瑕疵，我们在献祭自己同时，无论是隐忍如我，还是激昂如萨琳娜，抑或偏执如林俊清，我们都一样的自私和自负。没有办法忍受所爱的那个人超出爱情的“神性”范畴，没有办法明白那样一个简单的道理：所有为爱所做的献祭和牺牲都只是一种自我选择，从根本上讲，爱情与他人无关。
　　幸好，一切都为时不晚，我还活着，还有人愿意爱我这样笨拙而自以为是的人，而我也终于能够接受那发生机率堪比奇迹的爱情。我深吸了一口气，抬起头仰望天空，远处教堂的穹顶之上，有白鸽一群盘旋飞翔，犹如圣灵降落人间。我忽而觉得，我重生的意义，超越死亡来到这个十七岁少年的身体中的意义，如果这世上真有意义这回事的话，那么，就是为了更加安静地聆听内心的声音，更加宽阔地看待我所身处其间的生活，更加因为了解而心存悲悯与感激，更加认领我，带了瑕疵和罪过，却仍旧不失真诚和热情的灵魂。
　　这才是我，不是吗？
　　门上传来剥啄之声，片刻后，有人轻轻推开门，朝我缓步走来。然后，一双坚强有力的臂膀自背后将我拥入怀中，摩挲着我身上的衣服，温言问：“怎么在这？今天可有点冷，穿得够不够？”
　　我不禁微笑起来，反手握住这个人的手掌，一股暖洋洋的温情从心里涌了上来，这是我的爱人，我跨越了生死和仇恨，好不容易才接纳的爱人。抛下当初那些猜疑和恐惧，其实多少次多得有他，我才生活得如此有惊无险。我抬起头，主动亲吻他的脸颊，低声说了一句一直该说的话：“谢谢你，兆柏。”
　　夏兆柏明显一愣，随即眉眼之间染上得色，嘴角翘起说：“那是，该谢我，我可为你做了多少事啊。”
　　我贴着他的脸颊，笑道：“我可没求你做，那是你自愿的。”
　　“恩，我自愿，我的热脸上赶着贴你的冷屁股，行了吧？”夏兆柏狠狠亲了我一大口，宠溺地说：“小祖宗，你就作吧。”
　　我呵呵低笑，窝在他怀中，轻声说：“是啊，我说起来性格黏糊，耳根软，心里其实没什么准主意，又好打退堂鼓，胆小怕事，这一路真难为你了。”
　　夏兆柏圈着我笑说：“看来自我认识得挺深刻挺全面的嘛，不错，知错能改，还是好孩子。”
　　“那你错了，”我眨眨眼，谐谑地说：“我是勇于认错，死不悔改，已然就这样了，你爱来不来。”
　　夏兆柏愉快地笑了起来，在我耳边说：“我爱，我爱还不成吗？”片刻后又嘀咕：“看来真是不能太宠，都无法无天，骑我头上了作威作福了。”
　　“夏兆柏，说什么你？”我瞪大眼睛。
　　“什么也没说。”他皱眉叹息说：“就是哀悼一番，从前的林公子多温文儒雅，真是岁月如梭……”
　　我一巴掌拍他额头上，笑骂道：“老实点，我们俩谁才有话语权，你搞清楚了。”
　　夏兆柏笑嘻嘻地说：“当然是你，我就是紧密团结在你身边的忠实拥趸，只有买单权，没有话语权。”
　　我哈哈大笑，抱住他，把头埋进他的胸膛里，笑完了，叹了口气说：“兆柏，兆柏，我觉着咱们真不容易。”
　　“是啊，知道不容易就要乖。”夏兆柏亲吻着我的发顶，声音柔和地快要滴出水来：“心里头有什么不痛快要跟我说我才能想办法解决，别让我猜，你知道我不耐烦也不懂做哪些。”
　　“知道了。”我蹭蹭他的衬衫，问：“事情处理得怎样？”
　　“非常顺利。”夏兆柏淡淡地道：“有我在，晾那个女人也不敢出尔反尔。不过，临走的时候，她倒是说了句人话。”
　　“嗯？”我抬头看他。
　　“她说你那天说得对，她这辈子也没脸进林家的门了，留着翡翠项链，也算是一个念想。”夏兆柏皱了眉头说：“说起来真便宜了她。”
　　我摇摇头，疲惫地叹了口气说：“算了，她变成这样，我也有责任。况且，她这么大费周章得到项链，到头来，不过是自己哄自己玩罢了。”
　　夏兆柏恶狠狠地说：“那也是她自找的！”
　　“兆柏，我觉得自己也很不对。”我靠着他坐正身子，缓缓地说：“我在那个时候，不应该放任她有那样的想法而不管。但是，我真的很难受，不是因为她背叛我，恨我，而是因为，她选择报复我的那个方式太过狠毒不堪，实在令人感到恶心。你不知道，我，当我清醒过来，第一眼看到身边躺着那样伤痕累累的小男孩时，我真恨不得……”
　　“嘘，没事了，那件事早已经过去了……”夏兆柏抱紧我，柔声哄着：“嘘，都过去了，你现在有我……”
　　我深吸了一口气，缓缓地点点头，说：“是的，都过去了。”
　　夏兆柏似乎犹豫了片刻，说：“实际上，还有一件事。”
　　“什么？”
　　夏兆柏蹙眉说：“那个女人说，当年林夫人告诉她有海外基金这回事时，曾经说过，如果有朝一日要动用这里的钱，她有几句话要带给自己的儿子。”
　　我心头一震，盯着他问：“什么话？”
　　夏兆柏怜爱地摸摸我的头发，低声说：“林夫人说，第一，要让她的儿子即刻交出林氏总裁的职务，全部交给儿媳打理，并永远也不能让他再事经营；第二，她已经立好法律文书，如果儿子夫妻要离婚，则不管原因是什么，儿媳立即自动丧失一切利益；第三，”夏兆柏顿了顿，说：“是一句话，很平常的话。你要听吗？”
　　我克制住心头极大的波动道：“说。”
　　“林夫人问你，能不能在接到钱的这一刻，喊一声妈妈。”
　　我心里如遭重击，有整整一分钟时间内脑袋里一片空白，说不出任何话来。夏兆柏担忧地晃晃我，道：“小逸，小逸。”
　　我回过神来，呐呐地说：“我没事，我只是没想到……”
　　夏兆柏无言地抱紧我。
　　“我真的没事，”我勉力微笑了一下，说：“有点意料之外，”我恍惚地仿佛看见少年时代那个孤独的，站在自己母亲面前噤若寒蝉的林世东；看见那一幕幕不近人情的，近乎严苛的训斥责难，还有高贵的妇人，用毋庸置疑的语气道：“人前人后，我希望你不要因为是我的儿子就怠懒松懈，你以后不要叫我妈妈，叫我夫人！”
　　现在，他们竟然告诉我，那位凛然不可侵犯的女士，会用这种迟疑而商量的口吻，问我能不能叫她一声妈妈。
　　这种感觉，就像你披荆斩棘，杀出一条血路，却在蓦然回首间，发现其实完全没必要这么走，其实就在另一边，有一条林荫小道，曲径通幽。
　　“其实，这个基金会种种设置，全是在为你考虑。”夏兆柏迟疑了一下，终于低声说：“她的最终目的，就是用各种手段，包括感情和婚姻，包括金钱和地位，来确保萨琳娜不离开你。”
　　我喃喃地问：“她，她的意思是，她还是爱我的？”
　　夏兆柏道：“应该是这样。”他喟叹一声，心疼地摩挲我的肩膀后背，柔声说：“宝贝，你受苦了，要是我从小就认识你该有多好。”
　　“那样我们就不会在一起，”我恍惚地道：“因为林夫人一定不会让我跟你接触，我根本没有选择自己朋友的权利。”
　　“不，那样的话我会尽全力在她面前表现，让她信任我，把你和林氏都交给我。”夏兆柏呵呵低笑道：“这样就能把你解救出来了。”
　　“你以为是骑士斗火龙吗？”我轻笑起来，忽然觉得，这种重压终于开始慢慢消融，握紧夏兆柏的手，我知道，他掌心的温度是真实的，而那些前尘往事，却早该湮灭如烟，爱我还是恨我，都无关紧要了。
　　“谢谢。”我看着他的脸，第二次真情实意地道。
　　夏兆柏眼神转暗，贴着我的颈项，道：“口头道谢我可不接受。”
　　我微微一笑，转过身，主动攀上他的脖子，吻上嘴唇，舔了舔才离开，哑声说：“这样呢，满意了吧？”
　　“远远不够。”夏兆柏板过我的脸，重重地吻了下来，辗转缠绵，逐渐深入，温柔中带了不可抗拒的霸气，撬开我的唇齿，追逐缠绕我的舌头。一阵销魂的麻痹感自脑门涌下，我仿佛被他点燃了一般，不可抑制地回吻过去，心底叫嚣着要更多的东西，似乎在经历了这么多事后，浑身上下，都在渴望着更多更为实在的触碰，更为深入的抚摸亲吻。我就像一片空空荡荡的土壤，经历过冰封，经历过干旱，经历过漫长而无从企求的冬季。然后，夏兆柏的亲吻就如一丝阳光般穿过厚厚云层窥探进来，那么，我心底那些渴望春天，渴望生机盎然，渴望幸福和不再孤单的欲望全被撩起，如洪水决堤，淹没所有理智或者矜持，道德或者判断，这个时候，我只知道，我渴望这个男人。
　　落实到最具体的层面，我渴望占有他。
　　我们吻到难解难分，双方均舍不得中断。在亲吻间隙，夏兆柏气喘吁吁地警告：“宝贝，别试探我的底线，我可不是什么正人君子……”
　　我懒得跟他废话，直接解开他的衣扣，贴上他赤 裸健壮的胸膛连连舔吻啃咬，夏兆柏低呼一声，一把抓起我，再迫切地吻了下来，我热烈地回应着他，忽觉身上一轻，已经被他打横抱起。我睁开眼，却见他目光深邃，内有激流涌动，嘶哑着嗓子说：“你还有机会后悔……”
　　我眯起眼，勾起嘴唇，喘着气道：“夏兆柏，别，别以为我不知道，你偷偷摸摸藏在抽屉里的东西，你，你难道不想试试，买得合适不合适吗？”
　　“坏东西。”夏兆柏低骂一声，狠狠地啃上我的颈部，舔吻着敏感的耳后肌肤，快上几步，将我一把抛到床上，又压了上来，粗鲁地脱下我的外衣，撩起毛衣直奔我的胸膛，轻轻撕咬胸前最为敏感的部位，唇舌逗弄之余，尚能哑声道：“现在你就算想后悔也晚了。”
　　“除非，除非你，技术太差，啊……”我一声惊呼，已经被他一口含住胸前小小的乳珠，感受到那点小东西在他的润湿舔弄之下硬起来，就如被撞开欲望的大门一般，潮水一样的快感铺天盖地而来，强烈到令人恐惧的地步，我难以自持地低喊：“别，别这样，兆柏，唔，啊，求你……”
　　事实证明，求这个已经化身禽兽的男人除了让他的攻击行为更加激烈外别无意义。我尚未从这波快感中回过神来，身下一凉，却已经被他褪下长裤。他的手掌游走在我的大腿内侧，所到之处，均引起阵阵电流般的战栗。他的头逐渐下移，唇手并用，在我裸露的肌肤上留下点点痕迹。我竭力压抑自己想要叫出来的欲望，咬着嘴唇，却瞥见他脸上一丝戏谑的笑意，仿佛是在。一阵恼怒涌了上来，我抵住他，不依道：“凭什么你就该在上面……”
　　“就凭这个，你扛得住吗？”夏兆柏眼神幽深，一低头含住我的两腿间脆弱的部分，我一声惊呼，立即被拉入无可抵挡的情欲漩涡当中。在他的唇舌舔弄中早已化成一滩春水，脑子里只剩下本能感受、本能扭动和喘息的部分，又如何能够做出其他反应？
　　很快，灭顶的快感如狂潮一般汹涌而来，我尖叫出声，射在他的嘴里，喘气着无法动弹，朦胧间，却看见夏兆柏伸手抽了纸巾，吐出口中之物，再慢条斯理解开衣服，露出健壮的身躯，再拉开抽屉，拿出里面早已备好的润滑剂和避孕套。我脸上火烫，正要说什么，却见夏兆柏犹如膜拜一般拉开我的双腿，目光炙热，神情严肃。我被他看得极其窘迫，颤巍巍地想合拢双腿，却被他按住，微笑说：“别挡，很美。”
　　我羞愧难当，颤声说：“你，你要做就快点……”
　　夏兆柏吻了下来，哑声说：“不，等了这么久才盼到，我要好好地爱你，让你永远记住这一刻。”
　　我绵软无力地任他来回抚弄那个部位，仿佛对待精致的器皿，终于双腿被屈起，后面那处被探入冰凉的膏体，又有手指来回伸缩扩张。我颤抖起来，本能想要退却，但就在此时，他猛地一拉我的腰，将热如烙铁一般的硬物，一下戳入我的身体。
　　我疼得闷哼出声，尽管做好了润滑，尽管也有心理准备，但真正接纳他，还是觉得痛得不得了。夏兆柏略略一动，我又呲牙咧嘴起来，猛地打他的手，喊道：“不来了，好疼，你出去……”
　　“不可能了，宝贝，忍忍就好了。”他毫无诚信地乱讲着，随后低下头来，没完没了地亲我，伸手套 弄我腿间软绵绵的小东西，很快，快感又如约而至，我忍不住呻吟起来。夏兆柏再也忍不住，大力冲撞起来。我的叫声忍不住高昂起来，夹杂着痛楚和快感，只觉得这样的结合方式，虽然有难忍的一面，但它的暴力和激烈，却也蕴含我心底那种说不出的渴求。我抓紧夏兆柏的肩膀，随着他的频率晃动，摇荡，在前所未有的快乐狂潮中沉浮。夏兆柏实在说不上温柔，他用嘴唇吮吻，用牙齿轻咬，乐于在我身上制造各种痕迹，他挺进的力度几乎让我以为自己要被撞碎，不用多久，便头昏脑胀，只剩下喘息、流汗和低声叫唤的份。但很奇怪，这种结合的感觉忽然令我很心安，就像长久悬浮半空的人，终于一下子踏到实在的地面上。
　　我最终还是体力不支昏厥过去，在陷入黑暗的前一刻，我骤然想起，夏兆柏竟然言而无信，他不是答应等到我十八岁的吗？

　　第 81 章

　　我昏昏沉沉不知睡了多久，感觉背靠暖烘烘的火炉一般惬意，只是脸上仿佛总有蚂蚁爬行，后又梦见大型金毛犬热情洋溢猛扑上来，压得我喘不过气，又锲而不舍舔我一脸口水，再然后，梦境更为诡异，那金毛犬竟然长着一张人脸，仔细一看，却是夏兆柏色迷迷的表情。我吓了一跳，惊醒过来，这才发现夏兆柏犹如八爪鱼一样手脚并用紧紧缠绕住我，健壮的胳膊就压在我胸口，怪不得怪梦连连。我皱了眉头，正要拿手去推，哪知一动之下才发现身体绵软无力，动辄腰酸背痛，仿佛每根骨头被拆开了再重新组装回去。我又动了一下，脊椎尾骨连到后面那处都有刺痛之感，难受得不行。偏偏那位始作俑者竟然抱着我呼呼大睡，那张睡脸怎么看怎么得意洋洋。
　　我怒了，都是做 爱，凭什么完事了我就这么难过，他却没事人一样？他的胳膊如铁铸一样死沉死沉，我推了半天，也只换来他嘟囔一声，翻身把我搂得更紧，我咬牙狠狠掐了他的胳膊，终于听见他哎呦一声醒转过来，睁开眼看见我，揉揉自己的肉，苦笑着说：“宝贝，你醒了？下次能不能用亲的，别用掐的？”
　　我又掐了一下，张开嘴才发现喉咙干渴欲裂，嘶哑着说：“不知道自己重吗，压死我了。”
　　他凑过来亲吻了我一下，愉快地说：“压疼了没？我给你按摩。”
　　他一边说，一边把手伸进我的衣襟，沿着脊背一路往下，猛地一拉，拦腰将我箍近怀里，没头没脑地亲下来，边亲边问：“昨晚感觉怎么样？爽到没有？我技术还不赖吧？”
　　我脸颊炙热，谁要跟他起床第一件事就是探讨性 细节问题？
　　“到底怎么样？你要说啊，说出来才能让下次更爽……”
　　我猛地抬起头，哑着嗓子说：“夏兆柏，你好像经验很丰富？”
　　夏兆柏一愣，立即反应迅速地说：“哪有，我那点小经验，还不是为了你积累的。”
　　“夏兆柏，”我不满地道：“我活了两辈子，唯一的性对象竟然都是你，你了不起了，外面都传夏先生风流债多，我看你有我没我，过得都快活得很哪……”
　　“我那都是逢场作戏……等等，宝贝，你刚刚说什么？”他惊喜地叫了一声，眼神熠熠地看着我，急切地问：“你说的是真的？”
　　我奇道：“我说什么了？”
　　“你说两辈子的性对象都是我？”他高兴地咧开嘴：“也就是说，我是你唯一的，仅有的男人？”
　　我脸上一热，怏怏地说：“是又怎样？你不会有奇怪的贞操情结吧？”
　　“贞操个屁，跟那玩意有什么关系？”他哈哈大笑地抱紧我，心满意足地道：“我就知道，我是你唯一的男人，你看，连上天都这么安排……”
　　“夏兆柏，大清早少说奇怪的话！”我推他，呲牙咧嘴说：“哎呦，疼。”
　　“哪疼？”他忙松开我。
　　“还有哪疼？”我没好气地低吼道：“还不是你弄的，你说哪疼？”
　　夏兆柏恍然大悟，赔着笑脸说：“是，都是我不对，都是我不好，我给你揉揉？”
　　他的手伸到我腰间细细按摩，一边无微不至地关照每一处酸痛，一边絮絮叨叨地说：“饿了没？我让他们煮了中式海鲜粥，你暂时吃那个，放心，没有放你讨厌的葱姜。我昨天很小心，基本上没有出血，但可能会有些不舒服，这两天你尽量少喝水。宝贝，不是我说你，身子骨真的太差，回去后咱们好好锻炼，我早几年在大陆曾遇到一位老中医，得了张益补的药方，专门适合龙阳房事雌伏的一方……”
　　我立即竖起耳朵，打断他：“夏兆柏，你，你为什么会去找这样的药方，不对，凭什么我就是雌伏的？少做梦……”
　　“乖，好好，我嘴笨，又不会说话。”夏兆柏哄着说：“你身体这么差，让你在上面你做得来吗？躺着享受，一点力气不花你都能弄晕过去，这种体力活你做得来？”
　　“我不怕苦不怕累，”我怒道：“不劳费心！”
　　“是是，你很有吃苦耐劳精神。”夏兆柏忍着笑，毫无诚意地口吐莲花，充分发挥他的奸商口才：“不是你不行，是我心疼你累，你看这样多好，跟太爷似的一根手指头不动，我得使出全身解数来伺候你，又是捶背又是端茶倒水，骂不还口打不还手，别不知足啊，全世界能这么使唤我的可就只有你一个，当然，我都是心甘情愿的，渴了吗？”
　　我听得有些头昏脑胀，愣愣地点点头。
　　夏兆柏乐呵呵地起身倒了一杯水，扶起我，搁我唇边柔声说：“来，润润嗓子。”
　　我低头喝了一口，竟然是清甜沁人心扉的蜂蜜水。我咕噜咕噜几下喝完，夏兆柏又抽纸巾擦了擦我的嘴，未了说：“好乖，呆会我抱你去洗漱，完了再喝粥。”
　　我又愣愣地答应，他含笑将我抱起，放在轮椅上，推进盥洗室，漱口洗脸，再泡热水澡冲去一身疲倦，整个过程我真的不用动一根手指头，只需要半眯着眼让夏长工忙活就行，这么一看确实有几分旧时代老太爷的款。我扑哧一笑，夏兆柏正给我穿衣服，闻声抬起头来问：“小祖宗，感动得笑不拢嘴了？”
　　我瞪了他一眼，忽然想起刚刚没说完的话，揪住他问：“你还没告诉我，无端端为何买什么益补房事的药方？”
　　夏兆柏身形一顿，叹了口气帮我扣好扣子，无奈地说：“真是欠你的，我那是为你买的，行了吧？”
　　“为什么？”我问道：“你刚刚不是说，那是几年前买的……”
　　“你还是林世东的时候，我们不是做过一次吗？”夏兆柏蹙眉说：“虽然你印象糟糕，但我却等了好几年，才如愿以偿。那种感觉，既然尝过又怎么可能放开？”他抬起头，坦荡地说：“我不怕告诉你，那时候如果你不跟我，别说弄垮林氏，我什么干不出来？”
　　我无语地看着他。
　　“你还记不记得，当时你醒来后，硬要说成被强 奸。”他苦笑了一下，撸撸头发，说：“明明当时我们就像昨晚那样，做得很开心，但你死活不肯认账，你那个性子啊，恨得我真想拿链子锁了你。”
　　我惭愧起来，那时候的林世东，连承认是同志的勇气都没有，又深恨夏兆柏，打死也不可能说服自己接受跟敌人发生关系还有快感的事实。
　　“有次我偶然得了那个方子，就郑重收藏起来，想着总有一天，我一定能拥有你，到时候为你身体好，也许用得上。”他的笑容有些沧桑，却压抑着故作轻松说：“你看，我果真有先见之明，对不对？”
　　我伸出手，抱住他的腰，轻声说：“那回去后，最多我听话喝药就是。”
　　他低头一笑，吻吻我的脸颊说：“这才乖。”
　　两天后，我已经能自如下床，天气回暖，膝盖等旧患之处也开始好转。一眨眼，我们已经在法国呆得够久，这其间夏兆柏一直在暗中操作他的返港大计，真是万事俱备，只欠东风，我明白这次回去，定然又是一番龙争虎斗，而且是势在必得。夏兆柏为此准备了许久，对他来说，这就像一场令人兴奋难耐的智力游戏，到了这一步，已经无关报复或夺回失地，而更像是一个人与另一个人的较量。
　　他给我讲过大体的计划，我则尽我所能进行了修改和补充，跟夏兆柏讨论这些事情，犹如两军对垒，运筹帷幄之中，决胜千里之外。这样的感觉莫名的令人热血沸腾，它关于着男人血液中的成败与牺牲，光荣与梦想。我现在有些明白，为何夏兆柏称不上好人，却能吸引这样一批精干下属跟随左右，因为这个人天生就有领袖气质，能调动你的积极性，善于分配你的能力，生杀决断，毫不含糊。我一生当中，只有两个人能在工作之中令我有不由自主的折服感，一位是已经故去的林夫人，一位就是夏兆柏。但因为从小的苛责和严训，我对林夫人从未有亲近之心，战战兢兢之下难免缚手缚脚，反倒无法放开心怀，真正做点事情。
　　但夏兆柏不同，夏兆柏是我的爱人，他的包容令我安心，他的激赏和鼓励又令我增加不少信心。这种尔虞我诈的商战，本来是我所厌恶和无力的部分，但在夏兆柏的启发下，我忽然觉得，这里面也蕴藏着极大的脑力心力，以及智力较量之下的兴奋和挑战。我与他在一起彻夜长谈，忽然再无所畏惧，即便陈三此时此刻站我面前，我也不再因为记住他曾经的暴力相向而畏惧不前，因为我知道，其实我并非只有束手待毙，我也有能力反击。
　　七亿美金的注入无异于如虎添翼，夏兆柏不顾我的反对，毅然将这笔资金作为入股方式纳入新公司，加上之前的财产转移，我一跃成为夏兆柏海外公司的大股东。夏兆柏就如他所戏称的那样，让我成了他的东家，而他成了我的长工，这种关系让我感到非常新奇，仿佛我偶尔欺凌夏兆柏，底气也更足了一般。这时候我才明白，这个男人让我分享他的一切，没有太复杂的念头，他做了这么多，无非是想让我在他面前真正平等，做到无须顾虑，做回真正的自己。而一千万句海誓山盟，其效果确实比不上让渡资产来得实惠有效。我忽然想起很久以前七婆说过的一句话“甜言蜜语抵不上猪肉价”，诚哉斯言。
　　“有两碗粥一人一碗，有一碗粥分你一半。”夏兆柏如是说。
　　“那如果只有半碗粥呢？”我如愚夫愚妇，也开始纠缠不清。
　　夏兆柏翻白眼：“我怎么可能混到只剩下半碗粥？”
　　“打个比方嘛，”我兴致勃勃地问：“快回答。”
　　夏兆柏认真想了想，说：“那给你好了。”
　　我心里一喜，正要夸他，忽然听他说：“反正我也不爱喝粥，我宁愿啃汉堡。”
　　准备事项已经进行得差不多，我们正在商定到底哪一天回去合适，忽然接到简师奶的电话。她神神秘秘要我离夏兆柏远点，才在电话那端说：“仔仔啊，你几时返来？”
　　“过几日。”
　　“我，我想到时介绍个人你认识。”她含含糊糊地说。
　　“咩人啊？”我问，忽然间叫起来：“哦，简师奶，你有第二春！”
　　“作死啊，叫畲笊！”简师奶骂道：“总之到时我会叫人过来吃饭，你有个心理准备就行了。”
　　我笑了起来，柔声说：“妈咪，到底什么人，先讲明哦，我不同意，你就不要想了。”
　　“哎呀，总之蘸萌耍　彼斩钉截铁地说：“细路仔唔好问疃唷！
　　挂了电话后，我忍不住一直微笑。夏兆柏走过来问：“什么事？”
　　“简师奶找到第二春了。”我忍笑说：“这可真是好消息。”
　　夏兆柏也微笑起来，说：“好事，这样她就没空管你了，嗯，等我买多点礼品上门祝贺，她就得同意你住到我那去。”
　　“那是我妈啊，怎么可能同意。”我横了他一眼：“对你，兆柏，你可是答应过她某个条件，不会因为食言而心虚，进而进贡她吧？”
　　夏兆柏竟然有些赧颜，掩饰地说：“什么啊，她也算我的丈母娘，给丈母娘带点东西，是应该应分的嘛。”
　　我哈哈大笑，夏兆柏恼羞成怒，冲过来按住我在沙发上挠痒痒，笑得我差点岔气，连声讨饶才放过我，我喘着气靠在他怀里，说：“这下择日不如撞日，得赶紧回去了。”
　　“好，”夏兆柏应承：“那就订后天的机票。”
　第 82 章

　　飞机抵港的时候，我心里有些激动又难耐，急切地从窗户往下看，从没一刻像现在这么觉得，这个岛屿，就面积而言不过弹丸之地，人口又异乎寻常密集的地方，竟然会有一天，仅仅因为这样鸟瞰，就令我这样心潮澎湃。
　　这大概就是回家的感觉。
　　打开舱门，准备下飞机的那一刻，夏兆柏握住我的手，忽然笑了笑道：“宝贝，有个事忘记跟你说。”
　　“什么？”
　　“那个，呆会机场迎接咱们的可能有点多。”夏兆柏狡黠地笑了笑，说：“你别怕啊，也别慌，跟着我就行。”
　　“你……”我困惑地皱眉，随即有些明白过来，狠狠地掐了他一下骂道：“先斩后奏是吧？明知我最讨厌喧哗。”
　　“哎呦，下手轻点，”夏兆柏揽住我，讨好地道：“你以前什么阵势没见过？区区一点传媒界的朋友，怎么可能会吓到你？再说了，不还有我吗？”
　　我无奈地说：“你都把消息放出去了，我还能怎么样，走吧。”
　　“等等，”夏兆柏从上衣口袋中掏出一副墨镜，盖住我半张脸，笑说：“好了，走吧。”
　　夏兆柏所说的一点传媒界的朋友实际上在我们出闸的那一刻，确实铺天盖地的闪光灯和快门声，我心里恍然大悟，富商携同性情人出场，且二者年纪相差甚多，又兼对夏兆柏离港时惹出来的风风雨雨的揣测，哪一条都可以衍生出无数八卦新闻，满足街头巷尾的人们窥伺心理。夏兆柏为人张扬，从来不避讳自己的性取向，但这一次如此大张旗鼓，却摆明了有引人注目的用意。他与我十指紧扣，面部表情从容不迫，甚至嘴唇边带了淡淡微笑，见我望着他，随即看向我，脸上的笑容加深，用嘴唇无形地说：“别怕。”
　　我微微颔首，示意他放心，这是夏兆柏选择的方式，既然他觉得需要如此，那么我便需好好配合。我昂首前行 ，心里却升腾起一种莫名的骄傲，从没想过我如此软弱平庸的人，竟然也有天能当着众家媒体的面，与自己的爱人携手同行。这个意义早已超过了事件本身，而成为一种标志，在这样一个人人自顾不暇，带着面具扮演各种角色的社会中，我却有机会坦然公开自己不为主流价值标准认可的性取向，这其实是件非常值得的事，它昭示着，我的生活由我自己做主，与其他任何人无关。
　　对自己诚实，不撒谎，不特意去昭告和扮演，但如果有需要，我也不畏惧承认，这才是我应该过的人生。
　　我们并肩走过去，似乎在心里都将这些狗仔队的相机视为一种见证，这一刻我想如果真有眼光，当看得出这是两个相爱的男人；但如果心怀叵测，硬要歪曲成香艳传奇，我也不在乎。说到底，我的生活中的重要构成部分，并不包括这些无关紧要的人，他们与我何干？我只要做我自己就好。
　　我只要做我自己就好。
　　机场保全人员和夏兆柏随行的保镖下属们忙着隔开汹涌而上的记者，四周提问声不断，夏兆柏均不予作答，在拐角处，忽然一根话筒伸到我们眼前，一个女记者急切地问：“夏先生，请问这一位是你的同性情人吗？”
　　夏兆柏堪堪站定，冷冷打量着那位女记者，可怜的女孩竟然在他凌厉的视线下自动消音了几秒钟，旁边一名男记者立即顺势问道：“夏先生，传闻你卸任离港其实是冲冠一怒为红颜，请问是为了你身边这位吗？”
　　夏兆柏轻咳一声，缓缓扫视过周围众人，喧闹的人群竟然在此刻渐渐安静下来，我不解地看了他一眼，却见他微微一笑，说：“你刚刚说错了。”
　　“呃？”对方一愣
　　“他不是我的情人，他是我的爱人。”夏兆柏慢慢地，落地有声地说。
　　众人哗然，立即有人抢先问：“那你们会结婚吗？”
　　“如果他需要，我会十分乐意。”夏兆柏目光柔和地看向我，随后一拉我的手，快步前行，不再理会身后众人咔嚓不断的快门声。
　　我们坐进前来接机的车内，一直到车子开走老远，才终于甩掉那些锲而不舍的人。夏兆柏半搂着我，有些不安地问：“小逸，你生气了？”
　　“怎么会？”我冲他安抚一笑，伸手摸摸他的脸颊说：“你说得很好，但这几日我们都会成为八卦周刊的封面人物了。你知道众口铄金，人言可畏，我们就算不在乎，但家里两位妈妈，我还是有点担心。”
　　“无妨，”夏兆柏呵呵低笑：“天底下做父母的，最怕自己孩子吃亏，简太太也好，欧阳女士也好，担心的就是怕我欺负了你。现在来这么一出，其实从另一面给他们吃了定心丸，况且你跟了我，这种状况早晚出现，他们也应该有了心理准备。”
　　我点点头，闭上眼靠在他怀里，喃喃地说：“反正我不管，天塌了你也得给我顶着。”
　　夏兆柏吻吻我的发梢，轻声说：“那当然，一切有我呢，累了吧？”
　　“嗯，”我含糊地应了一声，忽然想到一事说：“不能住我的公寓了，住进去等于把祖宗八代都交底给狗仔队，我跟你回宅子。”
　　夏兆柏得意地笑了起来：“我也是这么打算，宝贝，咱们真想到一块去了。”
　　我狐疑地看他，忽然道：“夏兆柏，你不是故意的吧？”
　　夏兆柏装无辜地眨眨眼，说：“怎么会呢，我可是真为咱们着想。再说了，简太太现如今拍拖，带着个仔算什么回事？人家没准还得嫌她带个拖油瓶……”
　　“夏兆柏！”我恨恨地道：“我是拖油瓶吗？”
　　“不是不是，”他立马吻了下来，乱七八糟地说：“你哪里是油瓶，要算是也得是金瓶玉瓶，不对，你是我的无价宝瓶……”
　　这种肉麻戏码我们每天都会上演，周围的人均见怪不怪，一点反应也没，我偷偷看不出，只见坐前排的王助理与司机均面无表情，充耳不闻，只是眼里全是笑意，似乎暗爽不已的模样。活了这么多年，倒是头一次这么让人看笑话，可偏偏历尽沧桑的两个人都返老还童，对这些中学生的恋爱把戏乐此不疲，自己想想，也有些汗颜。然而，我却不愿改变分毫，因为只有经历过那些，我才能明白此刻在爱我的人面前能肆无忌惮是件多么可贵的事情。
　　我相信夏兆柏也如此。
　　车子驶进林宅，庭院花木扶疏，冬季里仍旧一派郁郁苍苍，内宅拱形门廊下俨然站着好几个人，当前两位，却是七婆与多日不见的黎笙。车子停后，我们下了车，夏兆柏伸出手，我迟疑了一下，当着七婆的面把手搭进他的掌心，有些不安地唤了句：“姆妈……”
　　七婆冷哼一声：“去法国都玩野了，还知道回来？”
　　“哪有，我想你们想得不行。”我笑嘻嘻地说：“有带礼物给您哦。”
　　“算你乖。”七婆白了我一眼，又瞪着夏兆柏说：“还不快洗手换衣服，然后赶紧下来吃点东西。小逸消化不好，你不会老是咖啡牛扒地喂他吧？”
　　“放心，中式厨子我就请了两个，”夏兆柏含笑看我，说：“你没看我都把他养肥了？”
　　七婆打量我，没好气地说：“虚肥有什么用？那肉一看上去就是松的。”
　　黎笙在一旁扑哧笑出声，问：“不好意思打断下，你们确定谈的不是养猪？”
　　他此言一出，夏兆柏笑了起来，连七婆也忍俊不禁，只有我满头黑线，夏兆柏犹自不满足，摸摸我的脸说：“阿黎怎么知道？我可不就是想圈个猪圈把他给豢养起来。”
　　“放屁！”我恼怒地推开他的手，上前亲亲热热地半抱住七婆说：“姆妈，煮什么好吃的给我？我可想死了你做的杏仁酪。”
　　“放心，都是你爱吃的。”七婆微笑着拍拍我的手，说：“快进来，房间都替你收拾好了，还是你原来那间，我换了床单，你去看看颜色喜欢不喜欢。”
　　一行人说笑进去，我抛下夏兆柏，熟门熟路上楼，打开我原先的房间洗漱更衣，七婆考虑周到，连我更换的衣服，以前用惯的东西，都帮我一一备下。我舒服地洗完澡，打开衣柜时发现，我当年的那些西服都被整齐收好，放到一旁，衣柜里多了许多时新却不夸张的，适合年轻人穿戴的服装。我心里一暖，知道是夏兆柏事先授意了七婆去为我添置，遂挑了亚麻色高领毛衣并牛仔裤换上，下楼用餐。
　　我进到餐室时，夏兆柏正与黎笙商议什么，夏兆柏眼神微眯，目光利如宝剑出鞘，黎笙则面露阴狠，完全无平日嬉笑怒骂的豪迈作风。我来得晚，正听到黎笙说了句：“那王八蛋没多少好日子了，先让他得意着。”
　　我走了过去，他们循声望来，脸上立即变成笑意盎然，仿佛适才均是我的错觉。我微微蹙眉，夏兆柏笑着向我伸出手说：“收拾干净了？过来我检查检查。”
　　“去。”我脸上一热。
　　黎笙哈哈大笑，说：“老夏，你怎么越混越回去，整个一猥亵未成年的变态大叔。”
　　夏兆柏站起来，一把抱住我，也不管有人没人，拉下毛衣领子就往里嗅个没完，我又羞又恼，推着他低骂道：“你疯了，还有人看着……”
　　“我什么也没看见。”黎笙转头说。
　　“宝贝，你的味道真好闻。”夏兆柏心满意足地抬头说：“为什么同样的沐浴液，我用了却没这个味？”
　　“胡说什么，”我没好气地说：“要发疯也得挑场合。”
　　“管他呢，”夏兆柏在我耳边蹭来蹭去，低声说：“不行了，我们赶紧回房。”
　　“你！”我一巴掌拍他脑门上，低吼道：“再发情我阉了你！”
　　夏兆柏死皮赖脸抱着我不撒手，黎笙忍笑忍得万分辛苦，我没奈何，只得转换话题问：“你们刚刚在商议什么？”
　　“收购夏氏。”夏兆柏微笑着说。
　　“陈成涵岂能放手？”
　　“他当然不会放手，”夏兆柏冷笑着说：“他放手了这事就不好玩了。”
　　黎笙插嘴道：“小逸，你放心，陈成涵那混蛋的一哥位置不是说坐就坐的。”
　　“他要赢我，就必须去逼那些老东西吐出股权。”夏兆柏笑着说：“我顾着江湖道义不能对那些老东西下手，陈成涵可没这层顾虑。等着吧，我这么些年没解决的问题，现在一股脑交给他办。”
　　我担忧地说：“但这样，会不会太冒险了？”
　　夏兆柏亲了我一口，笑着说：“我无所谓，输了就输了，反正有你就足够了。”
　　七婆此时带着一名厨子端着东西进来，见我们搂抱在一块，咳嗽一声，冷冷道：“用餐的礼仪都忘了？”
　　我一把推开夏兆柏，规规矩矩坐下，等着七婆为我们布菜。七婆命人摆了一桌旧日林宅的好菜，全是我当年赞叹过的精品，老太太极为讲究中餐规矩，一切安排得有条不紊，令我恍惚之间又见到旧日林宅的饭桌文化。我示意他们两个摊开餐巾，开始慢慢用餐，时不时朝七婆微笑一下，毫不吝啬自己的赞誉，总算把老太太哄得高兴了些。
　　一时饭毕，上了甜品，果然是杏仁酪。我心满意足地吃完一碗，只觉唇齿留香，却撑得不行，夏兆柏好笑地看着我说：“几日没吃饭了？不知道还以为在法国被我虐待了。”
　　“外头的怎么比得上家里。”我笑了起来，问：“给简妈打电话了吗？”
　　“打了，她看到新闻，同意你在这住。”夏兆柏回答道。
　　黎笙漫不经心地说：“最近，简太太好像跟某位男士过从甚密。”
　　我知道笙爷断不会无端端提起这个话题，放下筷子，对夏兆柏说：“我希望简妈也住过来。”
　　“我已经邀请了，”夏兆柏说：“她没有同意，说来这返工不方便。”
　　“这有什么？”我说：“你不能派车给她吗？”
　　“她拒绝。”夏兆柏忍着笑说：“她说她不是卖儿子，犯不着沾我夏兆柏的光。”
　　七婆点头道：“简太太倒是好志气。”
　　我脸上一热，看向黎笙说：“我还是不放心，笙哥，你知道我妈现在交往的人是谁吗？”
　　“是个老实巴交的公务员。”黎笙微笑着说：“老夏已经让我把人祖宗八代都查过了，除了一点，基本上没问题。”
　　“疑点在哪？”
　　黎笙道：“他送你妈妈一只钻石表，简太太以为是假表就收下，但那款表却是真的。据我所知，一般公务员，可不会这么追女人。”
　　我微微冷笑，看向夏兆柏，夏兆柏拍拍我的手说：“放心，我来处理。”
　　“不，”我摇头说：“帮我查一下他的职务和账户情况，然后约一下这位先生，我要亲自跟他谈谈。”
　第 83 章

　　第二日铺天盖地的新闻均离不开前夏氏总裁夏兆柏携同□人返港的消息，财经版以关注恒生指数一派低靡的情况下预测夏兆柏此时回港对原夏氏公司股价升涨意义何在；而社会版则以传奇故事形式叙述这样一位白手起家的富豪在金融危机中全身而退的故事；娱乐八卦则关注他向来多姿多彩的私人生活，当然最终关注点落在此次高调带回的神秘恋人身上。也不知夏兆柏用了什么手段，各大周刊竟然均不知我的来龙去脉，一时间揣测云云，猜我为法国富商之子有之，或浪漫之都的年轻学子也有之，或出身低微但却被富商一见钟情而麻雀变凤凰的也有之。也许都市人窥伺的猎奇心理更喜欢第三个版本的故事，一时间关于美少年如何落难法兰西，年轻富商如何英雄救美，终于使宝珠不再蒙尘，成就一段佳话。整个将我当成上世纪六七十年代嫁入豪门的烂俗电影主角。
　　似乎在此个事件中，同性恋成分只是整个俗套故事中吸引人眼球的看点，但却没有带来我惴惴不安的鄙夷和嘲讽。这绝不是因为社会已经开明了坦然接受同志的地步，而在于，人们已经自动自觉将我套入那灰姑娘现代爱情故事的框框中，这个故事决定了爱情至上的道理，而至于我是个男人，只不过在满足都市人言情想象的时候多一道绮丽的色彩而已。
　　无论如何，报章都刊登了我们十指紧扣，相视而笑的那个瞬间。我的脸基本上被大幅墨镜罩住，只看到尖细的下颌骨昂起。夏兆柏整张脸袒露人前，低头看我的那一瞬间，原本硬朗的线条柔和温暖，洋溢无需明言即能感受的爱意和宠溺。我第一次站在他者的角度看他，实在不能不承认，这个男人露出如此温柔的神情，真的很令人怦然心动。据说许多女人看到这一照片纷纷尖叫感慨，夏兆柏此时若参加竞选定能赢得许多女粉丝的支持，报章杂志戏称“师奶杀手”，这些都是后话了。
　　我们俩的事公诸于世，第二日简妈即上门怒斥了夏兆柏一通，后来在我的劝慰和夏兆柏的保证之下才慢慢消气，却仍然忧心忡忡。我明白她的思虑，港岛是西化了上百年，然而骨子里却又固执保有中国传统的文化习俗和价值观，同性恋再怎么说，也不是能够拿出来长脸的事。我往后求学读书已定在港岛，那么人来人往便有不少风险，简妈担心的是这个。慈母之心，便是过虑也情有可原，我一再宽慰她，人活着不愧对天地良心就好，至于其他实在不是我们能够控制的。
　　再说了，万一真的有问题，我和夏兆柏都能解决。
　　我没有细问简妈新交男朋友的情况，但看她换上玫瑰红裙子，脸上薄施粉黛，目光水润盈盈，却也知道那位未曾谋面的先生给予这个女人带来第二次爱情的滋润。所有关于此人的资料此刻都锁在我二楼房间的抽屉中，详细到他小时候搬过几次家，换过几所幼稚园。从字面上看，这位任职港府下属部门的公务员张先生倒是个安分守己的老实人，但值此多事之秋，我却不能不心怀警惕。
　　我通过夏兆柏，将这位张先生避开简妈，约来林宅，在林夫人当年举办下午茶的精致会客室接待了这位中文名为张德旭的先生。黎笙本着一如既往的八卦精神又冒充管家，板着脸将张先生领进宅门，特地绕了一楼回廊一周，将整个老式宅院的气派和豪华展现一番后，才慢吞吞领他进到光线充足的会客室。
　　我听任黎笙玩这种把戏，因为我知道，在经历足够长时间的行走和足够令人眼花缭乱的上流社会生活场景在一个出身平凡的人面前展现后，已经隐隐给了这位张先生一个下马威。如果他足够聪明，那就该明白，这里没一个人是他惹得起的。黎笙唱了黑脸，则我需要唱白脸，我在黎笙推开会客室的门，唤了声：“简少，客人来了”的瞬间，便立即站起来迎接，带着训练有素的风度和微笑朝他伸出手去，说：“幸会了张先生，见到你很高兴。”
　　张德旭明显愣住了，呆呆看着我，过了五秒钟后才在黎笙的咳嗽声中如梦初醒，伸出手干巴巴地道：“幸，幸会，我，我是张德旭。”
　　黎笙忍住笑，我横了他一眼，微笑不变地握过他的手后飞快放开，说：“幸会，我是简逸。”
　　“知道，你妈咪常常提起你。”他仍然有些回不过神来。
　　我笑着说：“希望我妈妈没有给你透露太多我的童年糗事。请坐。”我指了指沙发。
　　张德旭小心翼翼地坐下，我不露声色地打量他，他长得比我想象的老气，幸而没有秃顶，模样看起来普普通通，放入人堆中当看不到，全身上下唯一值得激赏的地方就只有浆洗干净，熨烫笔直的衣服，为什么简妈会挑这么平庸的男人？我不自觉蹙眉，黎笙适时打断我的遐想说：“少爷，您的下午茶已经准备好了。”
　　“摆上来吧，谢谢。”我点了点头，对张德旭说：“英式的奶茶，可以喝吗？”
　　“我不挑。”他有些拘谨地叠起手。
　　“那就好。”我示意黎笙将东西摆上来，黎笙眼角含笑退了出去。
　　我提起话题说：“张先生与家母认识多久了？”
　　“大概有一年，”张德旭有点腼腆，说：“不过正式交往才在最近。”
　　“我听口音，张先生不是本港人？”
　　“我是台湾人，但早年来港岛求学就一直留在这了，”他笑了起来，不好意思地说：“可惜呆了这么多年，粤语还是说不好。”
　　我笑了，这个男人笑容中难得带着纯真，我忽然有些明白他的吸引力在哪，点点头说：“粤语是种古老的方言，比国语多出几个调，一般人要学确实很难。”
　　“可你的国语说得很好，”他惊奇地说：“我在这里宁愿说英文都不愿讲国语，实在是港人说国语太可怕了。”
　　我呵呵低笑，此时黎笙推门进来，将茶点一一摆好，这是待客的东西，比我平时用的要讲究和精细很多。我亲自为他调了奶茶，递到他面前的矮几上，微笑说：“请。”
　　“不敢当。”他忙道了谢，端起来喝了一口，夸奖道：“好味道，你好厉害。”
　　“没办法，我从小只有一个母亲，自然要学些东西来好好照顾她。”我端起茶杯，漫不经心地喝了一口，说：“张先生，你要知道，我对我母亲的重要性。”
　　他疑惑地看着我。
　　“说白了，你们俩的事，如果我不同意，家母一定会听取我的意见。”
　　“你，你为什么不同意？”他有些急了，说：“你担心我对秀英不好吗？不会的，我一定会对她好……”
　　“怎么个好法？”我盯着他，一迭连声问：“你积蓄微薄，薪酬有限，做了十几年事，却谋不到一官半职。除了工作稳定些外，你连住的地方都是政府宿舍，港岛一尺房动辄几万，恕我直言，我看不到你有什么能让家母过得好的保障。”
　　“你，你年纪这么小，为什么学得这么，这么市侩……”他急了，结结巴巴地说：“有钱不是决定一切的，我是给不了秀英大屋住，也不能让她穿名牌衣服，但我会对她好。为她做饭，她累了，我可以给她捏肩膀，有空我会带她去爬山，带她打太极锻炼身体，以后退休了，我会带她回大陆，去看看她当年长大的地方。这些，这些都不是钱能够买的，我，我是没什么用，但我赚的每一分钱都会交给秀英管，总之我就是会对她很好很好……”
　　他激动到有些哆嗦，我却冷冷打断他：“这就是我不明白的地方。”
　　“什，什么？”
　　“你的年薪我们都很清楚是多少，而且你刚刚的叙述，也显然要我相信有情能够饮水饱，但奇怪的是，我那天不巧在家母手腕上看到一款钻石表。”我冷笑着说：“你对此作何解释？”
　　他脸色一下涨红，嗫嚅着说不出话来。我也不催他，慢慢端起茶杯再啜饮一口，才轻描淡写地说：“张先生，家母是怎么跟你描述我的？”
　　他愣愣地说：“秀英总是说你很乖，很懂事，又孝顺。”
　　我笑了起来：“你知道，做子女的，通常不会把自己负面的东西展示在父母面前。我除了孝顺、懂事外，其实还很认死理。”
　　他抬起头，目光中有不解和些许的畏惧。
　　“我的思维很简单，欺负我行，但欺负我妈不行。”我淡淡地说：“张先生既然不愿坦诚，那么我只好求助廉政公署，你知道，他们很乐意请人去喝咖啡的。”
　　“你，你知不知道这是毁人的做法？你这么小，怎么就这么不善良？”张德旭怒道：“你要是我的儿子，我打死了都不心疼！”
　　“很显然我不是。”我说：“你该庆幸这一点。”
　　“对不起，我有点事要先走了，”张德旭怒气冲冲地站起来，忽然从夹克中掏出一个小礼物盒，重重放在桌上说：“这是我给你的见面礼，虽然你看来根本不想要！”
　　我呵呵低笑，站了起来，说：“你对我母亲的爱，就只有这么一点？”
　　他猛地收住脚步，回过头来。
　　“你对我母亲的爱，原来一点都比不上你无谓的自尊心。”我含笑着说：“你宁愿拂袖而去，都不肯为了我母亲，放下自尊跟她唯一的儿子好好沟通。张先生，这样的话，我怎么放心把家母交给你？”
　　张德旭愣住，随即悻悻地坐回沙发，我笑嘻嘻给他添了茶，把点心朝他面前推了推说：“请用。这是宅子里的老食谱了，从五十年前，在这个地方，就用这样的东西待客。”
　　他心不在焉地拿了一块咬了一口，似乎在做什么挣扎，我也不干扰他，只是静静喝茶。忽然之间，我看见他握紧拳头，咬牙说：“那个表，是我卖了一套老邮票买的。”
　　我心里一凛，坐直了身子，张德旭苦笑了一下说：“我们家是四九年大迁徙才到台湾的，我父亲还在大陆的时候就好集邮，家里收藏了几套珍惜邮票。他老人家去世后，我们姐弟三人就分了它们。你说得对，我长年呆在清水衙门，人又不机灵，混了这么多年，也没个一官半职。秀英，秀英那天说生日，她那个人你也知道，勤俭得要死，恐怕这么多年从没过过生日。”他略带讥讽地看了我一眼，说：“你住这么好的房子，听说，男朋友很厉害，可是你可能也没注意过，你妈妈手上，没一块像样的手表。”
　　我心里一痛，惭愧得几乎要垂下头去，却听张德旭说：“我想了想，往后结婚，秀英肯定不喜欢钻石戒指这些，不如给她买个钻石表，更有纪念意义。但我没有那么多积蓄……”
　　“别说了。”我打断了他，声音竟然有些哽咽：“请别说下去。”
　　我站了起来，朝张德旭郑重地欠身说：“对不起，请您原谅我刚刚的无礼。”
　　这个老实男人手忙脚乱地站起来，差点碰翻奶茶杯子，扶住我的肩膀说：“不，不用这样，怪我没说清楚，你担心你妈妈也是情理之中。”
　　我点点头，低声说：“谢谢。”
　　张德旭犹豫着拿起刚刚那个包装得过于花哨的小礼物盒，递过来说：“我，我听说你要考大学了，不知道送什么，这个送你。”
　　我接过来，问：“我可以拆开吗？”
　　“当然。”
　　我拆开彩带和纸，发现里面是一支钢笔，登时愣了一下，两世为人，我收过各种各样的礼物，却从没有人送给我钢笔。我抚摸着笔身，微笑了起来。
　　“我知道你们现在都用电脑，但，我想到什么时候，你都得拿笔写字……”张德旭笨拙地解释着。
　　“你说得对，”我笑着仰起头：“我很喜欢。”
　　“真的吗？”张德旭高兴地笑了起来。
　　“真的，谢谢你，”我犹豫了一下，轻声说：“Uncle。”
　　“在说什么这么高兴？”夏兆柏推开门，大踏步边走边说，微笑着过来亲吻了我的脸一下。
　　我拉住他指着张德旭说：“这是Uncle张，我妈妈的男朋友，这是夏兆柏。”
　　“幸会。”夏兆柏很有风度地伸出手说：“早听小逸说过你了，今天才见，是我的失误，请见谅。”
　　“不不，”张德旭又紧张起来，结结巴巴地说：“夏先生是大忙人。”
　　“既然来了，就一起用个便饭？”夏兆柏搭着我的肩膀微笑说：“我想小逸一定很想盘问你。怎么样，给他个机会？”
　　张德旭腼腆地笑了，说：“刚刚已经过过一次堂了。”
　　夏兆柏呵呵笑了起来：“小孩子不懂事，有些话说得不妥，您别往心里去，他也是紧张他妈妈。”
　　“我理解我理解。”
　　“那么一起去饭厅吧？”夏兆柏提议道。
　　这老实男人怎么有胆子违抗夏兆柏的命令，就算心里不愿，也只得跟着我们走去用饭。
　　幸好席间夏兆柏兴致很好地跟张德旭聊了许多，我也努力将功补过，一餐饭吃得还算其乐融融。随后我与夏兆柏亲自送张德旭出去，一直送到大门外，看着他的车离去方罢。忽然之间，我感觉远处有微微闪光，正觉得疑惑，嘴唇上一热，已经被夏兆柏吻住。
　　这个吻有些突如其来，我微微推开他，低声问：“怎么啦？”
　　“有人在偷拍。”夏兆柏冷笑说。
　　“那你还亲？”我瞪了他一眼。
　　“不是狗仔队。”夏兆柏看着我，嘴角一勾：“宝贝，来，我们亲得更热烈些。”
　第 84 章

　　夏兆柏向来敢作敢当，尤其在亲热这种事情上有异乎寻常的执着。他话音刚落，我只觉腰上一紧，根本来不及反对或赞同，就已经被他牢牢攫住双唇，在深入吸取肺内空气般的力度中辗转亲吻。到了后来，我所有的抗议已经化成轻声喘息，脚下一轻，竟然被他打横抱起，一边吻着，一边抱回宅子中。这种姿势太过暧昧，等到他终于肯放开我时，我已经脸热得几乎可以直接在上面煎鸡蛋。反正丢脸也丢到这份上了，我索性把脸埋入他怀里，来个眼不见心不烦，夏兆柏呵呵低笑，愉快地享受我如鸵鸟一样藏在他胸前的行径，边走边不失时机啄一下我露出来的耳垂后颈，低声问：“亲得我火都上来了，回屋灭火去？”
　　我狠狠给了他胸口一拳，骂道：“禽兽，要走快走，废话什么。”
　　夏兆柏嘿嘿低笑，加快步伐走进宅子，正要上楼，偏偏好死不死，竟然听见黎笙在一旁拖长语调问：“这怎么回事啊？走着出去的，倒抱着回来？难道小逸身体又不好了？”
　　他绝对是故意的。我恨得直磨牙，夏兆柏紧了紧抱我的手臂，笑骂回去：“笙爷，您这副闺怨嘴脸，不知道的以为你暗恋我，正跟这争风吃醋呢。”
　　“放屁，”黎笙骂道：“夏兆柏，你就算脱光了衣服在老子跟前晃，老子也跟看堆冷冻猪肉一样。要我看得上你，做梦。”
　　“太好了，你要看得上我，那才是噩梦，不，是噩耗。”夏兆柏哈哈大笑，抱着我快步上楼，身后竟然还能听见黎笙唯恐天下不乱的声音：“夏兆柏，你悠着点，精尽人亡不要紧，可别把人家小孩折腾坏了。”
　　这个混蛋，我气得咬牙切齿，当初怎么会觉得他风度翩翩，优雅迷人？我迁怒一样对夏兆柏低吼：“都是你不好，明天起来我成整个宅子的笑柄了。”
　　“宝贝，别介意，阿黎太久没做，憋坏了。”夏兆柏喘着气拉开门进去，返身一脚踹上门，将我丢到床上压了上来，边吻边嘶哑着嗓门说：“男人可千万不能憋，你看黎笙好好一个大老爷们，现在愣成一怨妇，你不希望我成那样吧？”
　　我一边承受着他雨点一般的亲吻，一边问：“他，他还想着以前那个？啊，夏兆柏，别弄这里，痒……”
　　夏兆柏迫不及待解开我的衣襟，双手并用，沿着胸膛腰线一路往下，边摸边说：“管他呢，你现在还有空想别人的事？先想想怎么解我的火吧。”
　　这一解火最终便解了一晚上，夹杂许多汗水喘息低喊和呻吟，这一次做比上一次无疑要顺利很多，而我也无奈地发现，简逸这副身体，敏感带异常丰富，又遇到夏兆柏这样乐于开发的好手，致使我们每次的欢爱最终都像要死去一般激烈而难以自持。在他充满我身体的瞬间，我发出满足的喟叹，就如心里有长久空缺的部位，非要通过这种方式，通过他，才能完完整整地填满一般。快感当然强烈而刺激，尤其当他借着清洗身体为由，在卧室盥洗室中将我压在镜墙之上，狠狠从身后贯穿我的时候，羞愧和渴望交织着，汇聚巨大的狂潮灭顶而来。但与这个男人，这个穿上衣服体贴入微，堪称模范；脱下衣服却如狼似虎，与温柔缠绵毫不沾边的男人做 爱，最重要，也是最深刻的感觉，却是我们彼此相互给予，相互融汇，而因为这样，我们变得更为完整，更有勇气和力量。
　　第二日我照例起不了身，待终于睡够了，慢腾腾爬起床时，卧室里早已不见了夏兆柏的身影。我身上干净清爽，大概他已经帮忙做了清理，床边高几上的花瓶中插着一大束带着露珠的英格兰小玫瑰，是我当年喜欢的品种。我爬起床，不出意料之外，床边放着餐车，铝质盖子下，是尚且温热的粥品和粗麦面包，连涂面包的黄油都是我习惯的那个牌子。难为夏兆柏，竟然都记得这些细微末节。我扶着酸痛的腰走去洗漱，又用了早餐，心里有种由衷的温暖，看窗外风和日丽，一派暖冬模样，不禁觉得来了精神。我穿上大衣，想了想，又围上围巾，打开房门，走了下去。宅子里比平时安静许多，夏兆柏不在，连聒噪的黎笙也不见踪影。我出来时撞见两名相熟保镖，见到我都微笑称呼“简少。”
　　我点点头，打过招呼，问他们：“夏先生和管家呢？”
　　“他们有事出去了。”那名保镖回答：“先生吩咐过，今天我们兄弟俩跟着您，您要想出去逛逛也可以。”
　　“不用了，”我微笑说：“我今天就在家里呆着，你们忙自己的事吧。”
　　他二人一齐摇头：“简少，我们的工作就是跟着您。”
　　我哑然失笑：“在家就不用跟着了。七婆呢？”
　　“欧阳女士在花房。”
　　“那我过去陪她老人家，你们今天就当放假吧，自己随便玩。放心，有事我会叫你们。”我朝他们点点头，径直穿过二楼曲折长廊，绕到后面，方从那边的侧梯走下，抄近路走向花房。这边的楼梯建得隐蔽，一般主人家不走，只是方便佣人上下而已。楼梯之下是个小储藏室，门设计得很有技巧，朝内一侧，不仔细看根本发现不了。经过这间小储藏室的时候我禁不住微笑起来，小时候我还曾被林夫人关在里面几回，对她的畏惧之心，大概是在这间小黑屋里就埋了下来。我打开门，那里面现在仍然堆着用不上的东西，木门后面，竟然还有我当年用笔尖狠狠划出的刻痕。
　　就在此时，我忽然听见有人走来，鬼使神差地，我一闪身，悄无声息掩上门扉，却听脚步声越走越近，一个男人压低嗓门道：“从这上去？蓝色门的卧室？”
　　“是，他就在里面，应该还没起身。嘿嘿，昨晚大概被操得起不来了。”另一个人猥琐地低笑起来。
　　“我上去后把他弄下来，你去那边等着接应我。”
　　“动作快，你只有十分钟。这里面的保镖可都是狠角色。”那声音猥琐的男人说。
　　那男人冷笑说：“狠，狠得过夏兆柏？我倒想看看，枪指在他姘头头上他还怎么作威作福！”
　　我惊出一声冷汗，拼命掩住口鼻，才不让自己呼吸大声了惊动这两名歹徒。等他们脚步声走远了，我才蹑手蹑脚从藏身之处出来。天可怜见，我心血来潮想出来走走，这才与这两名歹徒错开，但现在看来，这两人能混进宅子，就肯定做过一些化妆，而且宅子外面应该也有其他的人等着接应。我心里怦怦直跳，这两人应该身手很好，训练有素，以他们的敏捷，估计一发现我没在卧室，立即就会原路返回，边搜寻边撤离。
　　也就是说，我得赶紧离开这里才是。
　　我立即拔腿朝花房方向跑出，混进来歹徒就意味着危险，以他们对这所宅子情况的熟知程度来看，应该知道七婆是我的干妈，一找不到我，下一刻就该来抓老太太了。我出了主楼，靠着花草掩饰快步到达花房，一把推开铁门，七婆正带着老花眼镜剪修剪花枝，看到我惊喜地说：“东官，这么早就起来了？吃过没？”
　　“姆妈，”我一把拉住老人家的手，低声说：“现在家里混进来坏人，我先找个地方藏好你，等兆柏回来才算安全……”
　　“什么？怎么会这样，天哪，坏人在哪里？啊？”老太太吓得打了个哆嗦。
　　“别怕，一切有我。”我低声问她：“咱们楼里哪里最好藏人？”
　　七婆想了想说：“会客厅壁炉那面墙有暗格，当年夫人特地命人来弄的，说是没准哪一天就能用来保命。”
　　我心里一喜，说：“那我们快悄悄地去。”
　　七婆点点头，正要拉了我的手去，忽然花房外传来一阵脚步声。七婆脸色一变，一把将我推到一株大茶花后面，低声说：“他们要抓的肯定是你，先藏好，看来的是谁再说。”
　　我来不及反驳，花房的门被嘎吱一声推开，七婆的声音威严而冰冷地响起：“站住！没有我的允许，连夏兆柏都不能踏进一步，你是谁，连规矩都不知道吗？”
　　“不好意思，我才来当保全人员没多久，不太明白这里的规矩。请问您是欧阳女士吗？”一个男声响起来。
　　“我就是。”七婆放下剪子，威风凛凛地喝道：“没规矩就该去学到有规矩为止，我们这可不比其他地方，不是什么阿猫阿狗都可以随便进出的。”
　　那男人的声音透着不耐烦：“我就是来传个口信，简少说请您过去一趟，他身子不舒服。”
　　“啊？怎么又不舒服了？这孩子，这可怎么办，”七婆语气带了焦急，说：“你先出去，我马上就来。”
　　“好的，我在门口等您。”那男人转身就走，在这一瞬间，我揪住机会，抓起地上的铁锹，冲了出去，用尽全身力气朝那人后脑勺猛地一抡。只听哐当一大声，那人缓缓地回过头来，见到我，有片刻呆愣，一缕血丝顺着额角流了下来，随即他目露凶光，跨前一步，冷笑道：“好哇，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　他伸手朝我抓来，我抡起铁锹，又狠狠给了他一家伙，却反被他劈手抓住，用力一扯，铁锹竟被他夺了过去。我豁出去了，冲上去撞开这个人，大喊：“姆妈快走，去叫人来！”
　　那人被我撞得屁股坐地，我扑上去狠命给他一拳，他反手一扭，差点将我的肩关节扭脱臼，痛得我眼前发黑，就在此时，只听“砰”的一阵花盆碎裂之声，那人手上一松，我立即跳开，却见七婆举起一个花盆，又狠狠砸了下去，这下那人终于晃了两下脑袋，软倒下去。
　　我惊魂未定，却听七婆尖声高叫起来：“来人啊，抓贼啊，杀人啦，快来人啊――”
　　宅子响起警报，四下保镖全被惊动，立即，二楼某处响起枪声，随即一阵枪声大作，脚步声纷乱。我一言不发，上前抱住浑身发抖的七婆，将她牢牢抱在怀里，柔声说：“没事了姆妈，没事了，没事了。”
　　“东官，你有没有事？”她渐渐平静下来抬头问我。
　　“我没事。”我忙说。
　　“那就好，我绝不让别人在我面前欺负你，绝不！”她摸上我的脸，铿锵有力地宣布。




　　第 85 章

　　夏兆柏的手下办事迅速而果敢，不出片刻，即有十数位持枪人士冲进花房，见我们无事都松了一口气，立即收起武器，同时将花房内被我们砸晕的人带走，又有好几人上来不动声色地规整现场。我扶着惊魂未定的七婆想回宅子里休息，却被其中一人有礼貌地拦住说：“简少，再等等，里面正在做事。”
　　我立即明白，歹徒有两人，一个来花房劫持七婆，一个却去了二楼想抓我。我问道：“那个人呢？”
　　“击毙了。”他简短地回答：“弄出点血迹，简少的房间恐怕要重新装修过。”
　　我深吸了一口气，蹙眉道：“我听到他们的谈话，外面应该还有接应的车辆。”
　　“已经有弟兄追出去了。”那人说：“简少放心，不会逃得了。”
　　“很好。”我点点头，说：“把这个房子的保全系统设置连同值班更替表呆会给我送来，出了这么大的岔子，肯定有你们想不到的漏洞。”
　　“是，”他抱歉地垂下头：“让您受惊了。”
　　我摇摇头：“不必道歉，反正没事，兆柏那里……”
　　“夏先生已经火速赶回，现在应在路上，”他犹豫了片刻，为难地说：“简少，您能不能替阿全两兄弟向先生求个人情……”
　　我疑惑地皱眉头：“阿全是谁？”
　　“就是今天安排了跟您左右的弟兄。”
　　我想起那两位被我打发了的保镖，立即问：“他们没事吧？”
　　“死不了，”那人苦笑道：“来的这两个身手很好，枪法也准，他们都中了枪。”
　　七婆微怒道：“没有做好分内的事就是失责，如果个个都来讲情面，往后像今天这种事只会越来越多。”
　　我知道老人家心里又惊又怕，迁怒到保镖头上，正要跟她解释，那人脸上却露出焦急神情：“简少，他们是有错，但也是无心，夏先生这么爱您，听说出这种事，肯定要狠狠教训他们兄弟俩，拜托您，他们已经受了重伤，我怕到时候没命领罚啊……”
　　我低头看七婆，却见她脸色也缓和下来，知道其实姆妈刀子嘴豆腐心，于是说：“你这么说是为难我，别说夏兆柏的事我一般不过问，单凭今天他们失职差点伤到我干妈，这事就不能简单算了。不过呢，我最听七婆的话，你求求她老人家，她气顺了，我自然卖你这个人情，她气不顺，我也没办法。”
　　那保镖立即双手合十，对七婆软语哀求：“欧阳管家，求求您，他们真的不是有意的。人都已经送去抢救了，能不能活还是个问题，您大人大量，原谅他们吧。”
　　七婆没好气地瞪了我一眼，悻悻地说：“好了，看在这次小逸没事的份上，就先记着，下次再这样，也不用夏兆柏来，我老婆子先饶不了他！”
　　那人笑逐颜开，一个劲道谢，七婆均扭头不理。这时对讲机响起，他接过对讲机说了几句，笑着对我们说：“里面清理好了。”
　　我点点头，扶着七婆走出花房，那人在我经过身边刹那，轻声说：“简少，您没事真是太好了。”
　　我知道他这句是肺腑之言，不禁微笑起来，拍拍他的肩膀：“谢谢，接下来的就麻烦你们了。”
　　他郑重点头。我又笑了笑，扶着七婆走回宅子，到一楼侧面她的房间里，我扶她上床，替她脱了鞋子外套，拉过被子盖在她身上，静静握着她的手等她入睡。七婆闭着眼，忽然笑了一笑。
　　“姆妈快睡，别胡思乱想了。”我轻轻掖掖她的被角。
　　“我想起你小时候的事，”她微笑着说：“爱开空头支票，说什么长大后单独给姆妈盖所大房子，请十个佣人来服侍我。”
　　我呵呵一笑：“十个佣人没有，只有我一个，您老人家凑合着使唤吧。”
　　她睁开眼，笑呵呵地拍拍我的手说：“我要十个佣人干嘛？有你在这，我就知足了。”
　　我得意地笑说：“那是，上哪找我这样聪明能干，大方得体，又乖又听话的好儿子？”
　　“你就胡扯吧，”她低笑着说：“少生病，少点灾祸，我就阿弥陀佛了。”
　　我心里有些酸涩，低下了头，却听七婆缓缓地说：“东官啊，我把你以前给我的养老钱，都捐了宝莲寺。”
　　“哦？”我饶有兴趣地问：“您老人家也吃斋念佛了？好啊，当多一项兴趣爱好。”
　　“乱讲。”她嗔怪地说：“我是为你捐的，你想啊，你做人两辈子都不平安，肯定是带了前世冤孽啊，寺里的师傅说了，你这种情况，要请高僧大德专门诵经，消了命里的业障，往后才会平安百岁。”
　　我愣了愣，强笑说：“哪有那么玄乎……”
　　“小孩子不懂不要乱讲，”她立即打断我。
　　“好好，姆妈好厉害，这些都懂，”我笑嘻嘻地说：“那我再给你点零花钱，也让你帮我广结善缘好不好？”
　　“你哪来的钱？”她狐疑地看我。
　　我微笑着说：“我现在比夏兆柏都有钱。”
　　她看着我，忽然狡黠地笑起来，热切地问：“怎么样，有钱了在姓夏的面前腰杆也直了吧？”
　　“是啦，”我没好气地说：“他现在都算给我打工。”
　　“这就对了，”七婆骄傲地说：“我林家出来这么好的孩子，凭什么白给他一个破落户？他就该给你做牛做马，这才是合道理。”
　　我又好笑又好气，也不想跟她争执，笑着说：“恩，现在只有我甩他的份，他可不敢得罪我，放心了吧？”
　　七婆得意地笑了笑，闭上眼，忽然幽幽叹了口气，说：“其实，姓夏的能做到这一步，才算配得起你。”
　　我看着她，老人家嘴角含笑，说：“你母亲，我是说夫人，从前也是这样。什么都替老爷想好了，什么都替他做，人人都以为林家是夫人说了算，其实，老爷才是真正有话事权的那个，只要他稍微不高兴了，夫人立刻会按着他的心意来，你说他们俩，到底谁听谁的话呢？”
　　我笑了起来，感慨说：“但是我爸好像从来不敢顶嘴啊。”
　　“老爷是天生的好脾气，老好人，就算人家欺负到他头上，他也不会回嘴。”七婆笑着回忆说：“你是没见过，当年他刚刚入赘林家，林家人奚落他，被夫人看到了，根本不管亲戚的情面，当场就泼了对方一脸酒水，回去后又派人设计狠狠收拾了那一家人。从此以后，谁都知道夫人最护着老爷，谁也不敢给他脸色瞧。”
　　她睁开眼，微笑着拍拍我的手，说：“你性子随老爷，非得配一个敢为你豁出去的人才不受委屈。原先夫人看上的张家那位小姐不够格，虽然喜欢你，但说到底，是顾自己多一点的人。”她顿了顿，说：“夏兆柏，我虽然看不上这个人，也嫌他不是女的，出身配不上你。但我这几年冷眼看着，早知道他对你的心思，不管你是林世东也好，简逸也好，他都一样。你跟着他，我就算不乐意，可也不得不承认比较放心。”
　　“知道了姆妈，”我微笑着垂下头，柔声说：“我会过好的，现在好好睡吧，睡醒了我做菜给你吃。”
　　“乖。”她闭上眼，终于缓缓睡去。
　　我轻轻松开她的手，叹了口气，蹑手蹑足走出房门，刚刚关上门，却见门外夏兆柏红着眼睛，点着烟，如饿狼一样盯着我，我吓了一跳，笑骂道：“什么时候回来的，怎么无声无息站在这？”
　　“等你。”他猛地一扔烟头，一把将我紧紧锢入怀里，用力之猛仿佛要将我揉入血肉之中一般。我微微一愣，反手抱住他，哄着说：“怎么啦？好了好了，轻点，你要勒死我了。”
　　他略微放松，看着我一言不发，平日淡定沉着的眼神此刻竟然流露一丝惶恐，我随机明白，他定是想到在法国我中弹的那次，心里止不住在后怕。我温柔抱住他，拉起他的手掌，贴在脸颊，微笑说：“是热的，我没事。”
　　他难看地笑了笑，哑声说：“我当然知道你没事……”
　　“那就别担心了。”我说：“来，我们一起去看看宅子里的监控系统哪里出了问题。这种事不要再发生第二次了。”
　　夏兆柏愣了愣，随即点点头，笑了起来，亲吻我的脸颊说：“我现在相信雷德蒙说的话了。”
　　我皱眉问：“那猿人又胡扯什么？”
　　“他说我老这么护着你不对，你有自保能力。”夏兆柏亲了我一下。
　　“那当然，我和七婆联手砸晕那个歹徒，”我得意地说：“我厉害吧？”
　　夏兆柏叹了口气，摸摸我的脑袋说：“就是这个让我后怕，你知不知道砸的人是谁？”
　　我鄙夷道：“管他是谁，敢在我面前抓七婆，跟他拼命都不为过。”
　　“宝贝啊，”夏兆柏抱住我，感慨说：“那两个人都是道上出名身手了得的人物，不然也不会这么大胆敢来我的地盘上绑人。你们这次是运气好，估计他们得到的资料以为你们老弱病残，一时大意才被你们砸晕。真要动手，后果不堪设想。”
　　“越是有名气，越容易死在微不足道的小人物手上。”我笑着说。
　　“怎么都好，下次你不许冒险了。”夏兆柏郑重地说：“接下来可能遇到的麻烦会更多，你答应。就算你被绑架，也要等我去救你，不要因为冲动招来危险，知道吗？”
　　我虽然不以为然，但还是点了点头。
　　这次内幕很快查清，宅子里监控确实存在漏洞，这两名匪徒竟然从后院通往外面的下水道井口潜入，如电影里的特工那样一到宅子，即换上厨房佣人制服。这么大一所房子，住这么多人，厨房一向是最忙的地方，因而除了本家厨子，还需要请一些短工，这些人有时候还得兼职做点佣人该做的工作。现在就有一个问题，以这两人对房子结构的熟悉来看，屋子里肯定有他们接应的内鬼。我提出自己的疑惑，夏兆柏冷笑着说，问话这种事黎笙是行家，这点不需我操心。
　　我知道他们黑道出身，肯定有我不知道的刑讯逼供方法，我不能介入。我能做的，只是求夏兆柏别伤人性命，留着他们，也许日后反而是一个筹码。
　　至于失职的两名保镖，我将大部分责任揽在自己身上，保证了无数多次以后即便在家里也不会大意，夏兆柏方勉强答应从轻发落他们二人。
　　过不了两日，内鬼便被揪出，居然是一名帮佣的小女生。我万分惊诧，那女孩我也见过，外表看起来很腼腆无害，哪里知道居然是对头早就安插在宅子里的一名暗探。夏兆柏告诉我，这次的事件应该预谋已久，而且不会只有一个主使之人。我听了之后很疑惑，因为在我的理解中，处处拿我来制约夏兆柏的，从来只有陈成涵一人。
　　“不只是他，”夏兆柏冷笑说：“那女的在这间宅子里算长工，做了快一年，陈成涵没可能未雨绸缪到这个地步。”
　　黎笙懒洋洋地靠在沙发里，翘着二郎腿说：“不用猜，能这么防着夏兆柏的，除了他帮派里原先那几个老东西外，没有别人。”
　　“也就是说，这些人中的一个与陈成涵达成协议，帮他来绑架我？”
　　“是啊，”黎笙意味不明地笑：“陈成涵已经到了要跟不信任的人合作的地步，说明这个人急了。”
　　“能不急吗？”夏兆柏冷笑道：“我们最近给他找了那么多事。”
　　“你们做了什么？”我好奇地问。
　　黎笙狡黠地说：“没做什么，不过就是把你跟阿柏的恋爱史添油加醋，在各大八卦周刊弄成一个现代童话爱情传奇，然后顺道着零星给还没组建完备的夏氏找点小麻烦，如此而已。”
　　夏兆柏笑着搂住我，说：“其实都是小事，但一个人若成天小事不断，大事上就难免要浮躁，就好比你成天在一个洁癖面前吐痰，吐多了，他一定会抓狂。”
　　我呵呵低笑，说：“陈三少已经到了要明目张胆抢人的地步，应该已经抓狂了。”
　　“放心，我等他失了分寸等很久了，我早已准备好礼物要回敬三少，”夏兆柏笑了起来，摸摸我的头：“不过这次的事业给我一个教训。”
　　“什么？”
　　“你该学点本事。”他笑着说，“我给你请了好老师。”
　　“谁？”我惊奇地问。
　　“孩子，是我。”一个高大的白种人推门进来，张开双臂笑道：“瓷娃娃，我们又见面了，怎么不打算给老朋友一个拥抱么？”
　　我高兴地跳了起来，果然大大地拥抱了他，笑道：“雷德蒙，竟然是你，这真是一个大惊喜。”
　　“嗯哼，”夏兆柏怪里怪气地在边上说：“差不多够了哈，你们俩当我死的吗？”
　　我和雷德蒙对视一眼，均决定无视这个醋坛子，更热烈地拥抱了一下，还按欧洲人的礼节互相碰了碰脸颊。
　　夏兆柏的脸登时黑了。

　第 86 章

　　事实证明，夏先生吃醋了，后果很严重。
　　那严重的后果便是我被这位洞穴人如战利品一般直接扛上肩膀，蹬蹬上了二楼，完全不顾底下雷德蒙与黎笙笑到打跌，已经我尴尬到气恼的抗议，一脚踹开他自己原先卧室的房门，又反脚踢上，天旋地转之间，我背后一痛，已经被他塞到浴缸里面，紧接着一股热水从头浇了下来，登时把我淋了个湿透。
　　我火了，一把推开他站起来，哪知脚下一滑险些摔倒，匆忙之间却本能地拽紧他，又跌回他的怀抱中。我抬起头怒道：“夏兆柏，发疯要有个限度……”
　　话没说完，已经被他用唇堵住，与往常不同，这与其说亲吻，不如说是吮咬，激烈而热炙，如同饥渴的野兽扑向猎物一样。我不明白他这样的吻，夏兆柏在欢爱上从来喜欢粗暴一点的方式，但却总带着疼惜，从来没有像今天终于不管不顾，全身上下都在叫嚣着欲望。四周水汽氤氲，热气腾腾，喘息和水声不绝于耳，落到唇上、脸上、颈项、胸口如雨点一样的吻片刻便令我头脑迷糊，四肢发软，不一会便软在浴缸里任他几乎用撕的方式脱去我全身的衣服。我气喘吁吁抵住他的进攻，趁着脑子里还有一丝清明，问他：“兆柏，怎么了？你到底在发什么疯……”
　　“我要你。”他哑声说，水雾当中，只觉他的目光炙热灼灼，仿佛想一口吞了我一样。
　　“可是，我们昨晚才做过，啊……”我话音未落，这个混蛋竟然一口咬在我胸前突起的敏感处，随即又细细绕圈舔吻，痛痒之间，一阵酥麻自尾椎迅速窜起。
　　“我知道。”难为他埋头忙着在我身上造出各种新的痕迹，竟然还有空答一句：“给我。”
　　现在这种情形，腿被大大打开在浴缸两侧，这混蛋一边握住我腿间的□揉搓，一边挤了边上的沐浴乳开始扩张后面的洞口，我难道还有说不的机会吗？我恨恨地瞪了他一眼，试图踹他，却被他手指一收紧，灭顶的狂潮夹杂这痛感侵袭而来，在我低喊之际，他一举挤了进来，顿时我们俩都闷哼一声。
　　“宝贝，”他总算有些恢复正常，就着占领的姿势低下头来温柔地亲吻，嘶哑着声音说：“抓紧我，我要动了。”
　　难道我不抓紧你就不动吗？我又一次狠狠瞪他，他居然没心没肺笑了起来，伸手轻轻抚摩我的眉眼，正正经经地说：“我爱你，真想永远这么操你，你喜欢吗？”
　　我还没反应过来这两句话怎么能扯到一块，就被他狠命一顶，一声低呼溢出喉咙，他将我一条腿架上肩膀，立即又快又狠地动了起来。
　　这场性 爱如狂风骤雨，霎时间将我拉入欲望的潮流当中，水声激荡中夹杂着我近乎呜咽的呻吟和他如野兽一样的低吼。不知道做了多久，只记得在浴池中被他正面攻击完了又换成侧面，被迫跪着又被迫坐着，用各种以前没有想过的深入姿势试验着这个男人捣进我身体到底还能延伸到什么程度。到了最后，我已经精疲力竭，不记得他怎么收场，只记得自己哭着攀在他脖子上，一边承受着下面的撞击，一边语不成声说着我清醒后绝对不会承认的求饶话语。
　　等到夏兆柏终于满足了的时候，我已经全身瘫软得连动一根手指头都嫌费劲，眼睑肿痛，□也肿痛，使用过度的后 穴仿佛还未曾闭拢一般，听任夏兆柏把我弄干净后抱上床按在怀里。我的力气已经像被抽空，心里对这场突如其来，攻城掠池一样的性 爱再恼火却也无力去怎么追究，只像个受了委屈的孩子一样缩在他怀里，时不时因为哭得太久而抽搐一下，断断续续骂几句“混蛋”、“禽兽”而已。夏兆柏吃饱喝足，任劳任怨地哄着我，我骂一句，他应一句，认错认得太彻底，反倒显得毫无诚意。我发了狠，抓住他的胳膊一口咬了下去，夏兆柏终于吃痛哎呦了一句，委屈地说：“宝贝，你怎么越来越凶，学小狗咬人？”
　　我的火一下全冒上来，瞪眼看他，却竟然眼圈一涩，已经压下去的眼泪又涌了上来，夏兆柏一见之下，这才真的慌了手脚，忙将我搂入怀中，颠三倒四地说：“乖，都是我不好，不要生气啊，乖，你要打要罚都行，喜欢咬也没关系，我不是不让你咬，我是怕你咬了牙疼。乖啊，好了好了，给你咬好不好，哪，给你咬，我保证不动。”
　　他真把胳膊伸过来，我愤愤扭过头去不理会他，闭上眼，真觉得有种从心的委屈涌了上来，眼泪竟然就这么悄无声息地滑落。夏兆柏急了，更紧地抱住我，吻着说：“别哭，别哭，我抽我自己行不行？你看我真抽了，你看。”
　　只听“啪啪”两声，我忙睁开眼，却见他真的举手抽自己耳光。我怒道：“你，你继续抽，抽不死别来碰我！”
　　夏兆柏赔了笑脸，小心翼翼地说：“这不是让你解气吗？”
　　“没那么便宜！”我咬牙说：“夏兆柏，你，你这是强 奸！”
　　夏兆柏惊诧地瞪大了眼，随后苦笑说：“好，强 奸。”
　　我呜咽说：“你，你是大混蛋。”
　　“是，是，我是大混蛋。”
　　“我都说不要了，你还要，你是禽兽。”
　　“对，你说得都对，我就是一禽兽。”
　　我越想越气：“你到底发什么疯，你会尊重人吗？你把我当什么？泄欲工具啊？你今天给我说清楚！”
　　夏兆柏无奈地说：“宝贝，什么泄欲工具，说得怎么难听干嘛？我对你怎样，这还用得着说 吗？”
　　我沙哑着嗓子喊：“你对我怎么样？我怎么没觉得你有怎么样？你刚刚做的时候很爽吧？爽到我怎么喊停你也不肯，你这不是泄欲是什么，夏兆柏，你就是一大混蛋大混蛋……”
　　他突然沉下脸，怒道：“小坏蛋，看来我真是太宠你了，什么乱七八糟的你也敢胡说！”
　　我心里一突，正要一缩，却哪里逃得过，立即被他整个压住，他怒气冲冲地撕开我的睡衣，露出刚刚欢爱中痕迹斑斑的胸膛，咬牙道：“这么有精神，恩？我可不介意再来几次……”
　　我彻底吓坏了，拼命挣扎，没志气地哭了出来，胡乱喊：“不要不要，夏兆柏，你疯了，呜呜，你要敢这样对我我就再也不理你……”
　　“好哇，胆子越来越大了？不理我？老子让你理不理！”他狠狠扒开我的睡衣，把手伸到我□，握住那个还在隐约作痛的部位低吼道：“说，还敢不敢不理我？”
　　“不敢了不敢了，”我吓得乱叫起来。
　　他的手伸进去一分，吼道：“还敢不敢说你自己是泄 欲工具？”
　　“不敢了不敢了……”我拼命摇头。
　　他似乎放软了口气，却仍然隐含威胁：“那我刚刚是强 奸还是合 奸，说！”
　　“是，是，是合，合，呜呜……”我终于大哭出声。
　　夏兆柏叹了口气，把手伸出来，温柔地抱住我哄着：“好了好了，宝贝被我吓到了，乖不哭，今天放过你了，我保证，乖。”
　　我靠在他胸口哭得全无形象，他没办法，只好一下一下地拍着我低声安慰着，我哭了一会，怯生生地抬头看他，夏兆柏没忍住扑哧一下，捏捏我的脸颊笑骂道：“坏东西，就知道欺软怕硬。”
　　我撇嘴，嘟囔一句：“明明是你错先。”然后趁他反应之前，立即乖乖地缩回他怀里，夏兆柏愣了愣，宠溺地说：“好，算我有错。下回做的时候先问问你的意见好吗？”
　　我忙加了一句：“我说不行，你就得停。”
　　“这个具体情况具体分析。”他闷声低笑，吻了我一下才说：“通常你说不要不要的时候，到后面不也都变成我要我要吗？”
　　我脸上火辣，闭上眼不理他。
　　夏兆柏抱着我吁出一口长气，低声说：“我这辈子做什么事都能控制自如，就是遇到你才会控制不住自己。没得到你的时候整天想着怎么得到了，失去你的时候整天想着怎么去找你，现在，能这么想抱就抱，想亲就亲，可我这心里还是跟有团火烧着似的。”
　　“你不相信我吗？”我闷闷地问。
　　“不是。”他亲了亲我，说：“我知道你是认死理的人，我也不是不相信我自己，但我还是怕，我怕那个超过人力的东西。”
　　“什么意思？”
　　夏兆柏叹了口气：“失去你本来是个死局了，可你看看，我居然运气好到死而复生这样的美事都撞上。这日子过得越美，我心里就越怕，我怕一切不过是老天爷跟我开的玩笑，如果那样的话，我简直不敢想……”
　　我抓住他的手。
　　“宝贝啊，”他喟叹一声，摸摸我的头，低声说：“今天差点又要失去你，还是在我的地盘上。”他顿了顿，说：“我还要做什么？还要做什么才能真正地得到你，他妈的我还要做什么才能真正得到你……”
　　我心里涌上一阵酸楚，伸手抱紧了他，低声说：“你已经真正得到我了。”
　　“这你说了不算。”他苦笑着说。
　　“放屁！”我抬起头，怒骂道：“我的命我的生活，除了我谁他妈还能做主？我告诉你夏兆柏，别整天把得到我之类的挂嘴上，你才是我的明白吗？你的命是我的，你的钱是我的，你整个人包括你以后老了病了残了也还是我的，明白吗？”
　　夏兆柏扑哧一笑，伸手把我翻了个身，一把扯下我的裤子，我吓了一大跳，颤声说：“你你又想干嘛？好了好了，我错了，我是你的，你得到我了，全须全尾得到我了，哎呦，夏兆柏我不敢了……”
　　“鬼嚎什么！”夏兆柏猛地拍了一下我的屁股，呵呵笑道：“我给你上药，刚刚做得有点猛了，这头有点伤。”
　　因为这次夏兆柏发疯，我在床上躺了三天才下楼，然后就发现几处诡异的现象，一个是整栋房子的保镖和佣人见到我都骤然亲热很多，以往虽然很客气，但大都带着雇主和下属的疏离感，这次我明显感觉他们开始对我没规矩起来，背着夏兆柏竟然有大胆的已经会来开我的玩笑。这种现象当然很好，我在华富村呆过，跟他们其实也能聊得来，但事情发生了就肯定有它的起因，我私下问询了七婆，七婆笑了笑说：“这还不简单，谁都有个犯错的时候，有你这个免死金牌在那，当然死都要靠近点。”
　　我觉得这只是一部分原因，更多的，是大家对我的看法通过这次的事可能都有所改观，不再将我看成养在温室脆弱不堪的名贵植物。这让我心里雀跃起来，加上雷德蒙正式在房子里开始教我打枪，所有的保镖看到我，都会笑着调侃一句：“简少，越来越有枪神的风范哦。”
　　我这手三脚猫的枪法，顶多也就是不把雷德蒙气死而已，别说枪神，跟宅院里任何一个保镖比起来都相差甚远。难得的是雷德蒙没有介意我败坏他的名声，他的兴趣现在转向中国的美食和港岛美女身上，和我练枪不过是一种休闲而已。
　　一周以后，我见识了夏兆柏雷厉风行的报复作风。几乎在同时，原先的夏氏和陈氏出了两件大事，第一是夏氏员工站出来交予廉政公署该公司近期非法洗钱的证据，一时间夏氏高层几乎全被牵连，成为轰动港岛的一桩大案，夏氏股票狂跌，形象一下去到谷底；第二是陈氏酒店雇佣非法劳工的事情上了报，据说酒店客房部厨部的不少清洁工和帮工在移民局突击检查时发现身份证为伪造的，一时间舆论哗然，上百个非法劳工一起被雇佣到一个酒店，实属罕见，顿时掀起轩然大波，尽管陈成涵推出了替罪羊，但是无论如何，世纪明珠却负有不可推卸的责任。而这一期世纪明珠的广告宣传原本铺天盖地，出了这样的丑闻，等于巨额广告费都打了水漂。
　　发生这两件事的时候我并不关心，但也可想而知陈成涵如何焦头烂额。我关注的是我生活里的一件大事，在经过一段时间的接触后，简师奶终于要正式介绍张德旭给我认识了。她并不知道其实我已经跟张先生谈过一次，还惴惴不安，生怕我不喜欢那位张先生。我故意逗她，如果我看不上他怎么办？你要儿子还是要老公？简师奶着急保证张先生绝对是个好人，不会出现她有了老公不要儿子的情况。我见惯了简妈跋扈泼辣的模样，这种小心忐忑还真是不习惯，忙安慰她，就算她挑的是块牛屎，我也会努力将之想象为有益的农家肥。简妈扑哧一笑，猛地拍了下我的后脑勺骂道：“衰仔，你阿妈我眼光有畈睿俊
　　因为外面对夏兆柏情人的好奇还未消散，所以我们的聚会选择在宅子里举行。来的那天，我打量张德旭，一身笔挺西服倒显得比上次精神不少，不由暗叹简妈眼光确实不错，张德旭除了长相一般，其实各方面都是出挑的好男人，只是略嫌拘谨，除了对我的态度亲切些，其他人无论是夏兆柏、黎笙还是七婆，他见了都很紧张。幸好他们三人看在我面子上都不以为意，夏兆柏简直可以用和蔼可亲来形容，黎笙则不时插科打诨，席间气氛一直未曾冷场。七婆对简妈也很客气，安排菜肴的时候也多照顾她的口味。我们就如一家人一样开心地用了饭，聊到晚上十点多。张德旭和简妈第二天都要上班，自然不能久留，我和夏兆柏以及黎笙将他们送到大门口，看着他们坐上车远走，不知怎的，我忽然心里涌上一种感慨。
　　“在想什么？”夏兆柏柔声问我。
　　“在想我怎么不像嫁老娘，倒像要嫁女儿一样。”我笑着说。
　　黎笙哈哈大笑，说：“我知道一件比这个更好玩的。”
　　“什么？”我们齐声问。
　　“那就是夏兆柏又多了一个长辈。”黎笙故意拉长腔调问：“阿柏啊，到时候你喊张先生什么？老丈人还是公爹？想起来我就兴奋……”
　　夏兆柏嘿嘿冷笑：“我倒是想叫，就怕姓张的不敢答应。”
　　我笑了起来：“你们俩个少拿我妈讲笑。”
　　我们一阵笑闹，正要往回走，忽然之间却听见一阵汽车马达声，回头一看，一辆车朝我们这开过来，门口的保镖立即将我们护到大门旁边，却见那车停了下来，一个司机毕恭毕敬地下来打开车门，一双穿着笔直西裤，套着漂亮的手工皮鞋的脚踏了下来。夏兆柏冷笑一声，挡在我面前对黎笙说：“把宝贝带进去。”
　　我正疑惑，忽然看清下来的那个人，骤然觉得全身血液好像被冻住一般。
　　尽管那人依旧英俊潇洒，依旧风度翩然，可我看到他，却如同看到盘踞吐信子的毒蛇一般僵硬恶心，脑子里自动响起他狰狞着踢打我的情形，他揪住我后脑勺头发，恶狠狠骂我“贱人”时的声音。
　　陈成涵，隔了这么久，他竟然找上门来，倒也不失有胆量。
　　第 87 章

　　陈成涵好整以暇地下了车，不失优雅地顿了顿衣服，嘴角上勾，微微一笑，目光如常扫过我们三人，在看到我的时候，似乎停留了一下，却又很快掠过，和煦如风地开口说：“各位晚上好，冒昧前来，打扰了。”
　　黎笙微笑着说：“既然知道打扰，就该立即转头离去才是，陈先生，这里是私人地方，我们不习惯在门口接待一个外人，您请回吧。”
　　“笙爷发话，按理说陈某人应该不留在这扫各位的兴致才是，但大家都是生意人，撇开之前种种误会，毕竟还是有些利益均沾的好事可以坐下来谈谈。夏先生在这方面是行家了，不妨给我个面子，听听我的建议如何？”
　　夏兆柏抱臂，意味不明地笑了笑说：“三少这么看得起我，我可不敢当。全港都知道夏某人是三少的手下败将，被陈三少斩杀到要辞职出国，一时仓皇如丧家之犬。哪里还敢在三少面前提‘行家’两个字？”他眼珠子一转，笑意加深，说：“而且人经过变故才明白，钱财都是身外之物，生不带来死不带去，赚得再多又有何用？我对现在的生活状态很满意，有爱人陪伴，还剩两个棺材本钱可以养老，这就足够了。”夏兆柏故意停顿了一下，说：“三少就不同了，年轻有为，魄力十足，正是大展宏图的时候，港岛商界合该是你们后生的天下啊。”
　　这些话连捧带摔，我听得差点笑出声来，暗忖夏兆柏果然老奸巨猾，这么些话说下来，陈成涵脸皮再厚，打好的腹稿也接不上。果然，陈成涵一听之下，脸上笑容僵硬，却犹自强笑说：“夏先生过谦了，和您相比，成涵不过黄口小儿，自来只有跟您学习的份，哪里敢跟您相提并论？从前的误会咱们可以慢慢解除，日后的商机咱们还要继续合作。夏先生，港岛商界若无您来执牛耳，我们这些后辈，可该何去何从？”
　　真是说的比唱的还好听，真难为他怎么敢将之前种种心计算计用误会二字来搪塞过去？虽然知道这些人此刻说的都是场面话，但我心里实在气闷，不耐烦看他们陪着这个伪君子做戏，正要转身走人，却听陈成涵略带笑意说：“为了略表我的诚意，我今天为夏先生准备了一份礼物，请您笑纳。”他转过头，低声吩咐：“带上来。”
　　那司机打开后备箱，将一个捆绑严实的人“啪”的一声扔到我们面前，陈成涵眼皮都不抬一下，淡淡地说：“此人跟了我也有好几年，原本是我得力的助手。但上一次请简少去法国，后来简少要离去时又下令开枪，连累简少受伤，都是此人的罪过。现在我把他带来，要怎么处置，听凭夏先生的吩咐。”
　　夏兆柏使了下眼色，立即有两名保镖过去将那人的脸抬了起来，正是那位电视台编导先生，我咬紧嘴唇，慢慢涌上一层怒意。卸磨杀驴，过河拆桥这等卑鄙行为，做得如此堂皇冠冕，他也不怕寒了底下人的心。灯光下，那位电视台编导脸上颇有些伤痕，在保镖手中垂死挣扎。我心中不忍，偷偷看了夏兆柏一眼，却见他危险地眯了眯眼，冷冷地说：“这确实是份好礼，但却值不了什么价钱。”
　　“这只是我的一点诚意而已。”陈成涵慢腾腾地点燃一根烟，吸了一口才说：“夏先生，咱们再怎么玩下去，夏氏迟早要玩完。我是无所谓，本来也只是收购而已，顶多转手在卖掉，但夏氏是您半生心血，想必也不想看到被人拆得七零八落吧？大家各退一步，我帮你稳住董事局，再私人赠你５％的股权，加上你手上已有的，你还是夏氏的大股东。你如果回来做执行总裁，那我退出，如果不想，那我聘请专业的ＣＥＯ来做，有钱大家赚，何乐不为呢？”
　　“听起来真是难为你了。”夏兆柏笑了笑说：“但我不能让你这么吃亏，说吧，你的条件呢？”
　　陈成涵温文一笑，说：“在您面前，我哪敢开什么条件，只不过想在董事局继续有个位子而已。”
　　夏兆柏冷笑说：“似乎董事局的位子已经够多了。”
　　“这层你不用担心，只要我们握手言和，夏氏里的异端很快可以清理出去。”陈成涵淡淡地说：“夏氏也到了该好好改革的地步了，您说呢？”
　　夏兆柏似乎很满意，点了点头，忽然转转手腕和颈部，说：“我很久没跟人动手了，先替我们家小逸出出气再说。”
　　他慢条斯理地朝那个被捆得像粽子一样的电视台编导走去，就如百兽之王睥睨脚下垂死的猎物一般。我看到那个人目光中流露出恐惧和哀求，全身不由自主地发抖，拼命想挣扎却又明知挣扎无用。我不知道那个人为何看着夏兆柏就如此害怕，但我却如莫名感染了他的恐惧一样呼吸凝重，忍不住就想出声喝止夏兆柏。就在此时，黎笙忽然按住了我的肩膀，冲我微微一笑，轻轻摇了摇头，用口型说：“没事。”
　　我有些着急，夏兆柏浑身气势骇人，就像要将那人千刀万剐一般，怎么会没事？我急着想摆脱黎笙的手，哪知道这人看起来不过轻轻一按，为什么我却半边身子麻痹，动也动不了。我抬头看向夏兆柏，却见他揪起那人的头发，拳头慢慢抡了起来，眼看就要打出去，却在那一瞬间，他突然丢开那个编导，纵身一跃，飞起一脚狠狠踢中了陈成涵的侧腰。
　　怎么变成这样？我惊诧地睁大眼，场上此时陈成涵一时不备，被踢得一个踉跄连退几步，夏兆柏大踏步过去，揪住他的衣襟又是一拳，猛击在他腹部上，再双肘往下，用力砸在他背上。几个动作一气呵成，痛快淋漓，登时把陈成涵打倒在地，手捂腹部，痛到说不出话来。夏兆柏一脚过去踩住他的脸，脸上带着狰狞杀气，恶狠狠地问：“爽不爽，嗯？三少？打得你爽不爽？”
　　陈成涵身边的司机见势不妙，立即从后腰拔出枪来，对准夏兆柏，这边的保镖哪里甘居人后，一个个手上持枪，呈半圆型围住对方。夏兆柏嘿嘿冷笑，丝毫不惧对方黑乌乌的枪洞，一把揪住陈成涵的头发，将他拖了起来，又一拳猛击过去，将他如一个破麻袋一样打到一边。
　　“痛不痛？嗯？痛不痛？”他一脚飞过去，踢得陈成涵闷哼一声，“打我的人打得挺过瘾啊？现在是不是也很过瘾？啊？”
　　陈成涵已经被打得动不了身，夏兆柏又慢慢走近，抓起他的衣襟猛击他的下巴，打到他口中鲜血直流，仰躺在地上一动不动，夏兆柏慢慢踩上他的肋骨，微笑着说：“你把小逸打到内出血，行啊，自己说吧，该断几根肋骨才算两相抵消？”
　　陈成涵勉强睁开眼，颤巍巍的手指板上夏兆柏的脚，夏兆柏冷笑着不以为意，慢慢地用力碾了下去。就在此时，却听陈成涵低吼一声，猛地一板，居然猛一下将夏兆柏推开。夏兆柏踉跄几下，立即站定，正要扑上去继续挥拳，陈成涵从地上跳了起来，一把摸出手枪，对准了夏兆柏的脑袋。
　　我吓得心脏几乎要停顿，想也不想，大喊一声：“住手！”
　　陈成涵直到此刻，才回头看我，目光闪烁而复杂，他流着血的脸上忽然浮现出一个狰狞的笑，手枪对着夏兆柏吼道：“把简逸还给我，不然一枪崩了你的脑袋！”
　　“三少真会开玩笑，”夏兆柏嗤笑道：“别说小逸是我的人，就算随便一个不认识的男孩，我也不可能交到你这种变态手里。”
　　“简简本来就是我的！”陈成涵怒道：“如果不是要设计你，我怎么可能放着他在你身边？”
　　“这就是你跟我的区别。”夏兆柏淡淡地看着他：“我绝对不会把我看得比命还重的人算计进去，绝对不会。”
　　“废话少说，简简，你过来跟我走，”他发了狠，猛地朝夏兆柏脚下开了一枪：“快点！不然我杀了他！”
　　我把手搭在黎笙的枪上，轻声说：“给我。”
　　黎笙狐疑地看了我一眼，把枪递给我。
　　我摸着钱，对着陈成涵微笑说：“Simon，你这么看得起，老实说我真的很荣幸。一时半会的，还真是不知道怎么回报你。”
　　我慢慢举枪，对准陈成涵的脸，笑着说：“想来想去，我还是请你当我第一个人靶子好了，你知道，我其实很胆小，相信法律，相信公义，我一直是秉公守法的好市民。但是今天，我忽然觉着，偶尔用下武力其实没什么不好。”
　　陈成涵有些震惊，忽然嗤笑道：“别傻了，你连怎么开枪都不会吧。”
　　“哦，那你错了，我有学的。”我瞄准他，缓缓地说：“我学了一个多月，成绩很差，常常打到靶子之外的地方。怎么办，这个距离，我想打中你好像都有点难。”
　　陈成涵微笑说：“简简，你不适合做这些，乖，把枪放下，跟我走吧。你放心，只要你不惹我生气，我一定不会打你。到时候我们一起去欧洲，你忘了吗？我们曾经相处得那么愉快。”
　　“没忘啊。”我慢慢地说：“我记性很好，是你记性差。”
　　“我记得你的每一件事，亲爱的，”陈成涵放柔了声音：“我是真的很喜欢你。”
　　“是吗？”我微微地笑了：“你记得每一件事，却忘记了上次我们为什么会动起手来。”
　　“那是我不好，我已经道歉过了……”他的呼吸忽然急促起来，语调变尖：“你又要护着这个暴发户？上次是这样，这次也是这样？为什么？这个暴发户有什么好……”
　　他话音未落，我已经扣动扳机，子弹前所未有准确地命中了目标：陈成涵持枪的手腕，枪声未落，又传来他的惨叫之声。那边他的司机也随之扣动扳机，夏兆柏飞身一扑，将陈成涵扑倒在地，双方枪声交集，那名司机身中数枪倒地不起。倒是陈成涵被夏兆柏扑倒后，免受了流弹袭击。
　　我的手这时才后知后觉地抖起来，黎笙笑笑，伸过手来接过我的枪，紧紧握了握我的手，说：“枪法很准啊，谁以后敢说你不准，我他妈扁谁。”
　　我勉强笑了笑，抬头却见有人涌上去按倒陈成涵，夏兆柏站了起来，踹了他一脚，骂骂咧咧了几句，方才抬头看我，笑嘻嘻地走了回来。我惊惧未定，浑身止不住的颤抖，看着他下巴的胡子渣，半响都说不出话来。夏兆柏伸手抱住我，吻住我的唇，恋恋不舍地含了好一会方才放开：“宝贝好厉害。”
　　被他紧紧地抱在怀里，接触到熟悉的体温和味道，我这才算回过神来，吁出一口气，脚下不由一软，夏兆柏一把抱起我，说：“糟了，英雄当不成，差点成狗熊。”
　　“说，说谁呢？”我没有什么威慑力地骂道。
　　“说我自己啊。”夏兆柏笑嘻嘻地说：“本来想给你出气，结果还要你来救我，宝贝，你说你这样算不算英雄救美？”
　　“你很美吗？”我瞪了他一眼：“我没觉出来。”
　　“那就英雄救帅哥？”他继续信口胡扯：“救猛男？”
　　“随便吧，什么都好，”我疲倦地闭上眼，抱紧他的脖子，低声说：“你没事就好。”




完结章

　　我把脸颊紧紧贴着夏兆柏的，攀着他脖子的手臂几乎惊到要勒死他，众目睽睽，我这样窝在他的臂膀之间，牢牢抱住他，像抱住这个世界坍塌之前最后那点活命机会那样，我一遍一遍告诫自己，他没事，他很好，大家都在看着，我该放开他，但是我就是做不到，在这一刻，我就是舍不得放开他。
　　就像刚才那样，我其实明明知道夏兆柏身手了得，便是被陈成涵拿枪指着，也未必就受制于人；我明明知道黎笙表情淡定，有恃无恐，那么就一定埋有暗棋，且等着时机一到，将陈成涵一把拿下；我明明知道我其实枪法很烂，雷蒙德乐意教我并不是因为他觉得我天赋极高，而是因为他觉得好玩。
　　我明明知道，其实根本用不着我，夏兆柏和黎笙经历过多少大风大浪，这对他们不过小菜一碟。
　　但我还是忍不住要挺身而出，我忍不住要保护这个男人，我没法忍受看着别人拿着枪要挟他，就像那一日，我没法忍受从别人口中听到“等他的葬礼再放你回去”这种话。
　　原来，我已经把这个男人看得如此重要，重要到，因为他，我可以摈弃我的懦弱变得勇猛，凶悍，不顾一切。
　　“好了好了，乖，松开我，乖，我们进屋了。”夏兆柏含笑亲了我一下说：“小考拉熊，松一下好不好？你快勒死我了。”
　　我这才回过神来，原来已经被他抱着回了屋，放在我们共眠的大床上。我闭上眼，环在他脖子上的手臂却更紧了些。
　　夏兆柏没有办法，只好就着这个姿势小心翼翼地带着我躺倒在枕头上，我索性缠了上去，将腿架到他的腿上。
　　“哎呦，小祖宗，演完考拉现在演蟒蛇吗？”夏兆柏好笑地问。
　　我把脸颊贴近他，磨蹭了好几下，才惭愧地低声说：“对不起。”
　　“嗯？你干什么坏事了？”夏兆柏拍拍我的背，笑着说：“说吧，坦白从宽，抗拒从严。”
　　我笑了起来，问：“这什么话，听起来那么有杀气。”
　　“那是，”夏兆柏得意地笑说：“那是我党我军对付敌人的口号。你这种长在港岛的公子哥儿没听过吧？”
　　我摇了摇头。
　　“我小时候，乡下组织看电影，解放军抓坏蛋，那喊的都是这句。”他笑呵呵地摸着我的头：“我觉着挺好，以后这也作为咱们家规。”
　　我怒了：“这是民主社会，港岛讲法律的！你敢专政我？”
　　夏兆柏哈哈大笑，毫无诚意地说：“别，我哪敢啊，都是你专政我，你专政我。”
　　我没忍住，也靠在他胸口上笑了起来。只觉夜凉如水，但靠着这个人，气氛却温馨醇厚，空气中满是惬意的味道，令人心醉神迷。他有一搭没一搭地抚摩着我，力度正好，我渐渐眼皮加重，却听见夏兆柏在我头顶上柔声问：“你还没说，刚才为什么道歉？”
　　“把你那些古巴雪茄当柴火烧了。”我闭着眼胡扯。
　　“烧得好，我正想换个口味。”
　　“还把你珍藏的那些洋酒送花匠回家泡药酒。”
　　“啊？”夏兆柏怪叫一声，咬牙说：“送得好，我正不知道怎的想转品红酒。”
　　“我还把偷偷摸摸藏在壁炉架后的相册扔了……”
　　“简逸，你这过分了啊！”夏兆柏骤然提高嗓门：“你又不是不知道，里面全是你上一世的照片，我手头上统共就剩那几张……”
　　“着什么急，我没说完呢。”我瞪了他一眼：“相册旧了，我把里面的相片装在新的册子里，加上七婆手里藏着的，恭喜你，现在你可以开名为‘林世东短暂一生’的影展了。”
　　夏兆柏笑逐颜开，亲了我一下说：“还好，吓了我一跳，以为你吃自己的醋呢。”
　　“我有病啊？”
　　“行了，今天坦白交代得不错，洗洗睡吧，今天你也累坏了。”夏兆柏揉揉我的头。
　　我点点头，起身拿了换洗衣服进浴室，临关门的一刻，看了他一眼，忽然笑了笑，柔声说：“兆柏，对不起，今天我才知道，原来我有事你会那么担心。”
　　夏兆柏愣住，直直地看着我，我有些赧颜，硬着头皮说：“因为今天晚上，陈三拿着枪对着你的时候，我真的很害怕，比他拿枪直接对着我还要害怕。”我抬起头，笑了笑，说：“我现在知道你的感受了，对不起，我以后不会再让你担心受怕。还有就是，其实我不是那么没用，我也可以保护你……”
　　“操，今天月亮打西边出来了？”夏兆柏骂了一句，打断我，大踏步走过来，在我还没反应过来之前，已经一把搂住我的腰，推搡着进了浴室，把我顶在墙上先没头没脑亲了下来，我挣扎着避开他的狼吻，喝道：“干嘛啊你，我好好跟你说话怎么又变成这样……”
　　他一把含住我的唇，辗转了老半天才放开，喘着粗气说：“谁让你这么可爱？带这么可爱的表情说要保护我，让我的火一下都冒上来，别废话了，乖乖张开腿给我。”
　　“你，你是禽兽吗？”我在他的撩拨之下很快软了腿，却心里不甘，在他忙不迭脱我衣服的间隙骂道：“混蛋，早知道刚刚就不救你，啊……”
　　说话间，已经被他脱光衣服，高高屈起一条腿，他从镜子柜里面摸出一管润滑剂，挤出一大坨，一边拓展一边得意地笑说：“幸亏我早有准备。”
　　“夏兆柏，你，啊，”我语不成调，体内敏感的地方被他熟门熟路探到，一阵尖锐快感袭来，我忍不住尖声叫出，就在这一刻，夏兆柏果断退出手指，取而代之他的大家伙，狠狠地一戳到底，舒服地吁出一口长气，满意地说：“宝贝，你现在就在保护我知道吗？”
　　“什，什么？”我迷迷糊糊地问。
　　“用你的身体保护我的老二啊。”他一面动，一面喘气说：“你看我们配合得多合契，这里简直就是为我生的一样。噢，太棒了。”
　　“去，去死……”我咬牙骂道，却在顷刻之后被他拉入熟悉的快感漩涡当中。
　　那一天的枪击事件便这样落下帷幕，据黎笙后来告诉我，他们并没有抓陈成涵，相反还送他去相熟的医生那里就医，子弹穿过的时候击碎了他的腕骨，因此即便再细心呵护，从此陈三少的右手注定提不了重物，也开不了枪。我听后心里有些恻然，想起当初和他在医院相遇，他推着我的轮椅，高喊“阿波罗号来了”时我们欢快的笑声，忽然觉得恍如隔世，竟然稀薄到只剩下两个感伤的影子。他绑架我，殴打我，未了他的手下还开枪差点把我打死，夏兆柏已经胖揍了他一顿，我也朝他开了一枪，也算双方扯平吧。事到如今，我反倒对他有种真挚的担忧，他其实也是个孤独的人，虽然有亲人，却还不如没有。他一个人，再狠心厉害，可到底只是个不满三十的年轻人。现在受这么重的伤，大概真的很难熬吧。
　　他说得对，其实如果没有后来这么多不堪的事，我和他，其实一开始相处得蛮好，我其实真的有将他视为知己良朋。
　　如果他不是算计好了来认识我，那该有多好。
　　我与夏兆柏说了这番心情，被他狠狠捞入怀里蹂躏了半天才放开，未了没好气地说：“好了，我准许你以个人的名义买束花送去，祝他早日康复好不好？”
　　“那他大概会以为我在故意讽刺他。”我叹了口气。
　　“算了，这种人猜疑成性，没必要浪费同情心。”夏兆柏摸摸我的头，冷笑着说：“而且有恨在支撑着，你看着吧，他很快又会站起来出幺蛾子了。”
　　“真是，”我头痛地揉揉太阳穴：“非要搞到身败名裂的地步才肯收手吗？”
　　“那是他的选择，我们应该尊重。”夏兆柏不怀好意地说：“而且，如果就这么偃旗息鼓了，我多不过瘾啊。”
　　夏兆柏所料不差，一个礼拜后，夏兆柏外出遭遇埋伏袭击，大白天在公路上演出一场生死时速，幸亏他的司机身经百战，临危不惧，终于摆脱了险情。随后，港岛报纸开始报道不少地方出现的黑帮火拼，警方出动大批警力驱散逮捕，一时间弄得人心惶惶。我直觉认为这与夏兆柏有点关系，果不其然，第二天重案组的阿ｓｉｒ就找上门来，竟然有人证物证指认他为黑帮火拼幕后指使策划，夏兆柏被带往警局协助调查，临走时冲我笑笑，语气轻松地说：“在家乖乖等我回来。”
　　我毕竟不是真的十七岁，知道这次事情没有那么轻松过关。一方面我打了电话，出重金聘请大律师担保夏兆柏，另一方面，我与黎笙商议后均觉得，夏氏此时此刻对陈成涵而言，已经成为鸡肋，既然诱降不成，那么以他阴狠的性格，必定要破釜沉舟，宁愿把夏氏拆开散卖，也不会再便宜了夏兆柏这些人。
　　“那么我们该怎么办？”我担心地问。
　　“放心，一切早在我们的掌握之中。”黎笙拍拍我的肩膀，说了跟夏兆柏一样的话：“乖乖在家等兆柏回来吧。”
　　夏兆柏当天就回到宅子里，付出巨额保释金后，他没事人一样照常陪我看书解闷。我实在忧心这次的事对他有所影响，因为摊开报纸，已经赫然有前夏氏执行总裁是黑帮大佬？等字样报道。夏兆柏但笑不语，被我缠不过才说：“如果这是陈成涵希望的，我成全他。”
　　我听得一头雾水，果然不多几日，夏兆柏的声誉在他被二次带到警局而跌到底点，这次呆的时间超过２４小时，已经构成刑事拘留。大律师多方活动，不出两日又让他出来，而警方始终证据不足，并不能真正逮捕夏兆柏。但我们心里都明白，出了这样的事，他便是再强行收购原夏氏，那也已经无法重返当年的职位。
　　我虽然知道夏兆柏他们肯定有后招，但看着这样只挨打不还手，心里却也不禁暗暗着急。就在此时，传来夏氏重整，大刀阔斧改革的消息，陈成涵又适时出现不少慈善场合，更为内地灾区捐赠不少钱，重塑自己的新形象。并有消息传出，似乎吸引到国外大财阀关注，愿意注资进来，夏氏股份短时间内竟然又开始反弹。
　　“升得好。”夏兆柏咬着雪茄，盯着恒生指数，脸上似笑非笑。
　　我狐疑地看了他一眼，忽然间有些恍然大悟，问：“不是我想的那样吧？你真的不打算要回夏氏？”
　　“宝贝，你忘了我以前说过的一句话吗？”夏兆柏笑着说：“夏氏如果不姓夏，那还要来干嘛？”
　　我看着他，慢慢地微笑了起来：“兆柏，我以前从没像现在这么佩服你，拿得起放得下，陈三太低估你了。”
　　夏兆柏哈哈低笑，作怪说：“宝贝，你这么夸我，我会脸红哦。”
　　又过了十来天，夏兆柏心情仿佛很好，这一日拉我来到书房，遮住我的眼睛说：“我有礼物送你。”
　　“什么？”我微笑着问。
　　“很好的东西，”他拉我的手碰到书桌上一个硬硬的东西，我摸了摸，笑了，说：“夏兆柏，你很小气。”
　　“当然，”他吻了吻我：“你竟然用的是别人送你的二手电脑，我很奇怪我居然忍了这么久。”
　　我拉下罩着眼睛的丝带，眼前赫然一台崭新的笔记本电脑。夏兆柏打开它，点击浏览器，打开一个窗口，竟然是夏氏股价，我疑惑地看他，夏兆柏勾起嘴角，说：“让你见证一个公司的垮掉。”
　　我睁大了眼睛，果然过不了多少，那个价格开始下滑，竟然一泻千里，中间虽然也有些微的反弹，但却难以抵挡颓势，到了下午收市时，夏氏已经跌到历史新低。
　　“怎么会这样？”我问他。
　　“做了点事，”夏兆柏笑了笑，在屏幕上打了一组数字，微笑说：“最重要的，是你老公我赚了这么多钱。”
　　那是一笔巨款，我明白了，从头到尾，夏兆柏玩的，其实只是很简单的低价买入高位抛出的游戏。
　　只是为何股价会在此刻狂跌？
　　“因为有消息传出，夏氏的几位元老与前段时间的黑帮火拼关系密切。”夏兆柏笑嘻嘻地说。
　　“那陈三少呢？”
　　“他那边就更简单了，只是找人将他对自己两个哥哥做过的事卖给八卦杂志而已。”夏兆柏满不在乎地说：“连具体证据都不怎么需要，多事之秋，这种捕风捉影已经足够。”
　　我摇头叹道：“陈成涵这次一定要疯了。”
　　“不会，”夏兆柏微笑说：“知道了下面这一件，他才会疯。”
　　“什么？”
　　“他中风以为瘫痪的老爹，其实昨天在医生护士的帮助下，找了公证人重新立了遗嘱。按这份遗嘱，那老头子宁愿把整个陈氏捐给慈善机构，也不想留给他那个手足相残的儿子。”
　　我虽然觉得不妥，但仍然忍不住问：“那三少现在？”
　　“大概准备杀回美国去吧。”
　　“这里的事他难道不管了？”我诧异地问。
　　“自顾不暇了，”夏兆柏呵呵低笑，抱住我说：“一个人如果对某些事情朝思暮想，时间长了的话，那件事就成为他下意识本能一样的东西。对陈成涵来说，那件事就是拿下陈氏。”
　　“那对你呢？”
　　夏兆柏笑了起来，满眼的柔情满溢，低声说：“这还用问吗？对我来说，这件事就是你啊。”
　　（全文完）
