

　　龙魅之紫龙

　　作者：求不得

　　第一章 龙紫的困惑

　　我叫龙紫，性别，男！对，我每次在任何能够澄清的场合都要郑重的这么介绍自己，因为如果你也是一个被从幼儿园到大学都称为「小龙女」的男生的话，我相信你不会比我冷静多少。

　　当年我老爸龙宽之所以打败我老妈一个加强连的追求者的最直接原因，就是这个姓氏！虽然我老爸不承认，但这丝毫不能阻止中神雕之毒颇深的我老妈，为了生一个「小龙女」而嫁给那个除了相貌和姓氏之外一无所有的男人。

　　可是现实往往是残酷的，老妈并没有如愿生出「小龙女」，而是生了个「小龙子」，所以万分沮丧的同时，不得不将龙女的名字改为龙子，在这里我要真诚的感谢我一生怕老婆的老爸终于干了一件特男人的事……在报户口的时候，悄悄跟工作人员说我的名字是神龙的龙，紫色的紫，才避免了我叫那么挫的一个名字，虽然最后的结果是我老妈狠狠的惩罚一番以后了事.我也跟着受到了最严厉的处罚，就是我的乳名，被老妈法西斯的定为「小龙女」，我不知道老爸对于我这个乳名有什么深层次的思考，只知道当几乎所有的小朋友都知道我叫小龙女以后，我老爸的一声小紫，让我感激地热泪盈眶……

　　之所以我在这里这么的积极的回忆童年，是因为我已经要有新的童年了，是的，你猜对了，我已经告别了龙紫和小龙女的时代，因为我翘了，老了，葛屁了，俗称死透了……

　　好吧，不管我到底是不是在父母的葬礼上被一口香烟呛死这么没骨气的死法，也不管是不是牛头马面怠忽职守拘错了魂，总之我是翘辫子了。当然，倒霉了一辈子的龙紫先生终于幸运了一回，赶上阴间百年不遇的系统崩溃修复中，阎王正焦头烂额的时候注意不到牛大哥和马大哥的失职，在我喝光了二位大哥所有珍藏的烧酒以前，被忍无可忍的马大哥一脚踹进了久不运作的生死门，隐约听到牛大哥的感慨：「原来这玩意还能用啊，没坏，嘿嘿……」而我心里想的却是：真好，我没有喝孟婆汤……

　　然后的然后，我就来到了这一方小天地中，我睁不开眼，但是偶尔在狭小的空间里可以动一下身形的时候，似乎，好像，碰到了软软的身体，虽然不知道是什么，但是我确定那不是我的身体，难道是双胞胎？哇，会有一个长的跟我一模一样的家伙存在？不知道是不是还会长的像原来那么帅呢？我应该还在母亲肚子里吧？这一世的父母要是长的难看怎么办？基因可是很重要的……

　　可是，随着身体的长大，就在我又一次尝试转动身体的瞬间，脑袋碰到了一个硬硬的东西，这不是肉体的触感吧？难道，我居然是蛋生的？！于是用力的转动身体去触碰那个边界，在我努力了很久以后，终于绝望的发现，我真的，真的是蛋生的！我不是在母亲的肚子里，此刻，我是在一个蛋壳里，而且还是个双黄蛋！我还有一个蛋生的兄弟或者姐妹，哦，天哪，不会是鸡鸭鹅什么的家禽吧？难道那个废弃已久的生死门原来是畜牲道？！不要啊，本少爷才转生，好不容易重新活一次，居然会是只短命的鸡？！

　　我错了！以后再也不吃鸡蛋了，求老天爷保佑不要让我变成一只鸡，哪怕是……哪怕是……哪怕是只乌龟也好啊，虽然外形那个了一点，但起码还有万年的寿命呢！

　　我到底是只什么？

　　我认为，对于这个深奥的问题，深层次的学术讨论是必要的。因为在我把自己短暂平凡的一生都回忆完以后，只剩下这个困惑的问题是迫切需要解决的。

　　身上传来温暖柔软的触感，让我恍然，原来我并不孤单啊，还有一个将来的同类在这里呢。要不要先摸一下这位仁兄确认一下呢？如果，我这么做了，是不是会犯猥亵胎儿罪呢？这也是个问题啊……

　　嗯，而且，我发觉我好像有好几只手啊，是因为动物的四肢感觉一样？我果然不是人了么？

　　正当我已经开始无限纠结我到底是公是母的时候，隐约听到了人声，没错，真的是人声！找到组织了吗？是这只鸡蛋的主人？

　　「王，孩子们又动了！我刚才感到的震动似乎更加强烈了，是不是要破壳了？王，我有些怕……」是一个妙龄女子的声音，孩子们？难道还是妖怪的蛋？

　　「别怕，宝贝儿，只是普通的胎动，还要一段日子呢，再说菡儿不想早点看到我们的孩子吗？」一个成熟稳重的声音，应该是男妖吧。

　　「王，才不是呢，我没有孕育过，母亲又不在身边，没有人跟我说过怎么抚育幼儿，我怕不小心伤害到他们。」这个，难道女妖在负责孵蛋，然后没有经验，怕把蛋压碎了？

　　「菡儿乖，不必担心，这个五行殿是建在一个相生的五行阵上的，供给的能量足够孩子们吸收了，你只要注意将一丝灵力不断输入阵眼保证五行阵的运行即可。明日我来换你，还有很多事情需要处理，你先跟孩子们说说话吧，乖！」

　　「哦……你忙吧，我跟宝宝聊天。」然后是渐远的脚步声。「你们两个小家伙，要快出来哦，陪娘亲玩，我们三个不带爹爹，谁让他整天忙来忙去的，哼！」汗，这还是个少女吧！麻烦一下大姐，你到底……是只什么精啊？

　　苍天啊，大地啊，快让我出生吧，我实在很想知道我到底是什么动物啊……

　　第二章 我还是龙紫？

　　今天轮到男妖镇守「鸡蛋」，很期待的时候，不要怀疑我有什么恋父情结！这不是一篇耽美父子文！完全因为男妖在孵蛋的时候会听到各式声音，虽然大部分听不懂，好像在讲战斗啊，法术之类的，但是，请注意但是，听说从今天开始，就换文官来汇报工作了。文官好啊，文官讲的东西才是我感兴趣的，最好给我介绍一下这个世界，顺便告诉我这个他们称呼的王，到底是个什么妖，因为虽然我对成为王子很感兴趣，可是我更感兴趣的是我是什么动物的王子！

　　我的手还是好几只，很用心的祈祷在破壳以前我能长得英俊潇洒一些，因为既然做了动物，怎么说也得做个潇洒的动物啊！我不要成为青蛙王子，不想大家以后谈到他们英明神武的王子的时候无限惋惜的加一句：可惜是个丑男啊！想想都不爽……

　　「王，龙紫即将出世，臣等按礼制准备了祭祀的程序，请王过目。」啊，他们怎么知道我即将降世？难道是好心的马大哥和牛大哥已经跟他们打好了招呼？那我岂不是牛*的很，以后大家知道我跟勾魂使者有交情，谁还敢惹我啊！任是你妖怪也不能保证永远不死吧？

　　还是……我的魅力和名声都已经散播到妖精界了，那位声音浑厚的大叔其实是我的超级FANS？这个可能性，那个，还不是普通的小……

　　「嗯，很好，就这么办吧，本王累了，你们下去操办祭祀事宜吧。」这个男妖真是闷骚，在老婆面前，一口一个宝贝儿的叫着，大老爷们也不嫌肉麻，在这些臣下面前倒是一副沉稳严肃的样子，声音都冷冷的，拽不拉叽的，强烈鄙视他！

　　啊，严肃地问题，难道我这一世的名字还是龙紫？从来没有想到龙紫的名字，有一天会加诸到一个妖怪的头上，毋庸置疑，没有悬念，妖怪的儿子肯定也会修炼成妖的，看来我进入了一个玄幻的世界，以后会不会整天在深山老林里修炼法术啊，会不会吃生肉啊？千万不要吃素啊！听说修仙的妖怪是要吃素的，当然，这种说法没有确切的证据，但愿是无稽之谈。

　　事实证明，当一个人面对全新的自己的时候和面对全新的世界一样有很多问题需要思考。话说我整日的思考，会不会将来脑袋像爱迪生一样聪明啊，不是说脑子是越用越灵活吗！

　　这时，身边传来一下不属于我的震动！兄弟，你终于醒了，我感激涕零啊，不知道我一个人很无聊的吗？

　　「孩子们，乖乖睡，养足精神快快出来，父王已经好久没有跟王妃亲近了，都是你们两个小鬼头闹的。」这是刚才我那严肃的妖怪爹吗？怎么感觉有人格分裂啊，放心，我不会妨碍你们夫妻亲热的，本少爷还是很识相的说！

　　[兄弟，你终于醒了，听说双胞胎都是有心灵感应的，您给来点回应？]我尽量靠近旁边的身体，在心里大声地呼唤，想当年我是万分的希望有个双胞胎兄弟可以帮我分担老妈的折磨的，嘿嘿，兄弟，以后有了你，我做坏事就有人放风了。

　　[啊？啊啊啊……呃呃]虽然是火星文，但是我好像可以了解，他在说[你是谁？我饿了][啊呃意无，啊啊啊][意义・#￥￥%……][*%……]……

　　以上火星文，翻译出来大概是：[兄弟，陪我聊聊][兄弟是什么？我饿了][你是猪啊？][猪是什么？]……诸如此类没有营养的弱智问题，唉，早知道不能对新生命有什么过多的期待……但是，好在不那么孤独了，深刻的感受到：能与其他的生命有交流是人类本能的需求啊！

　　此后的日子里，我的工作，变成给我的「兄弟」灌输新的思想和知识，虽然大部分是以后要让我当大哥，听我的话之类的。当然，为了以后有个不那么愚蠢的或者拉风点的小弟，我还是教了很多知识的，比如数数之类的，东西多少不重要，关键是用尽量丰富的东西开发一下婴儿的大脑，这可是名副其实的胎教啊，虽然我不是这位学生的父母而是双胞胎兄弟……

　　这天，听完了女妖的唠叨，又跟兄弟小旋风（我起的名字，从这个就看出我对拉风小弟的执念）聊起了天，以下是火星文的译文：[大哥啊，老妈长什么样子啊？我真的看到她的时候就有吃的了吗？][是啊，她肯定会喂你的，我说你怎么一点长进都没有啊，就知道吃！学学大哥我，要有男子汉气概！][哦，大哥，老妈在说什么啊？我怎么听不懂？][说话啊，就是像咱们这么交流一样，可是出去以后就不能那么说话了，就得换一种交流方式了，比如说你这只猪饿了，就得用说话的方式跟别人要啊。][哦，那为什么我们不能这么说话呢？][不是所有的人都有心灵感应的，只有最亲密的人之间，特别是双胞胎之间才会有的，而且我们从这里出去以后还不能保证可以这样交流多久，早晚是要学会说话的。][那大哥，我出去了还没有学会说话怎么办？我饿了会有人知道吗？我不知道哪里有吃的……][你只要哭两声就有人来给你吃的了。][哦，大哥，什么是哭啊？][相信我，小弟，这个不用学，你出去就知道了。不对！你不是人啊，应该不一定会哭啊！][啊，大哥，怎么办？我饿！][没事，妖怪应该能看出来我们饿不饿的，毕竟动物也没听说不知道喂孩子的，放心吧，跟着大哥我，饿不死的。嘿嘿，跟着我，有肉吃！][大哥，红烧肉真的像你说的那么好吃吗？我出去可不可以吃？][这个，还不能，等你长牙了，大哥想办法给你做一顿，大哥做的很好吃的，我都要流口水了……][对了大哥，什么是人啊？动物是什么？][你哪那么多为什么啊！不要提大哥的伤心事！今天就聊到这里，睡觉吧，明天积蓄点力气，没听说吗，这两天我们就能出去了。][哦！可以吃东西了，大哥我想吃东西……][没问题，睡醒了咱们再试试敲蛋壳，看能不能弄裂它，乖，睡了……][哦，晚安大哥，是这么说吧？昨天教的。][嗯，真聪明，晚安小旋风……]

　　第三章 原来是龙子

　　[小旋风，小旋风，快醒醒！]

　　[大哥……什么事情啊……]

　　[忘了吗，今天要接着撞壳啊，你不想吃好吃的了？]

　　[好，大哥，我好饿，我们快出去吃东西吧。]

　　[来，我喊一二三，咱们一起撞啊，记住，你要等我先出去，听到没！]

　　[知道了大哥，快点啊。]

　　[来了，一……二……]

　　「砰！」

　　[大哥，我被卡住了！]

　　[我不是说喊三的时候再撞吗！你这只猪！等着，我给你撞一下。]

　　「王，怎么办，孩子被卡住了，我可不可以帮他？」

　　「菡儿乖，这是他们必经的过程，不能假手他人，我们的孩儿没有那么弱，放心吧。」

　　「可是……」

　　「乖！」

　　「哦……」

　　[死男妖，大爷我才不用你帮忙呢，哼，看我无敌金刚撞！]

　　「喀！」

　　[大哥，我出来了，外边好冷哦，大哥，你在哪？]

　　[……]

　　[大哥，你怎么了？]

　　[我不是说让我先出来吗！你这只笨猪！完了，我的拉风小弟……]

　　[大哥你没事啊，我忘了……对不起……]

　　「啊，王，是银龙！太好了！我们终于有新的祭祀大人了！」

　　「嗯，菡儿，快来把孩子们从阵法中带出来吧，殿外大臣们在等着了。我们一起开启释放阵法，注意，要跟我同步。」

　　「放心吧，王。」

　　「恭贺我王喜得王子！」

　　「天佑我龙界，终得银龙祭祀！」

　　「恭贺王妃诞下双子！」

　　……朝臣们的恭贺声一浪高过一浪，却没有我心里的惊涛骇浪！

　　龙紫龙紫，原来此龙子非彼龙紫，亏我还一厢情愿的认为自己的魅力已经散发的妖界来了呢，看来马大哥他们也没有那么好心，或者也没有那个能力让骄傲的龙族刮目相看吧。好在知道了我是龙以后发现原来我不是残废,幸甚,幸甚!

　　没空跟一旁在心里哇哇叫的小旋风交流，我也好奇的开始真正观察这个世界。

　　我此刻窝在一堵温暖厚实的胸膛里，小旋风在旁边虽然漂亮，但看起来很幼齿的绿头发的龙王妃怀里，睁着好奇的大眼，周身散发银光，嗯，还是很拉风的！我们是双胞胎，我应该也是这么拉风吧？

　　不看不知道，一看吓一跳，居然，居然是紫色的，虽然比较淡，但是很明显，不是小旋风那么闪闪发光的银色，而是有点娘的紫色，这是我作为龙紫的纪念？！只能这么安慰自己了，还好听到他们说龙子没有说龙女，看来我还是爷们！

　　面对着一个中年大叔，穿着蓝色丝绸外衣，蓄着两绺长长的美髯，是龙须吗？值得高兴的是他的头发胡子眼睛都是黑色的，还以为都会像龙王妃一样耀眼的翡翠色呢。

　　环视大厅一周，发觉真是五彩缤纷啊，衣服颜色鲜艳先不说，这个头发眼睛的颜色就够丰富的，红色，蓝色，绿色，黑色，最显眼的是唯一一个金发金眼的帅哥，头发居然是唯一一个披散下来的，是不是帅哥都叛逆啊，考虑以后也留一个这样嚣张的发型，再做个造型什么的，嗯，只是不知道我的头发以后什么颜色，可不可以自己染啊……还好皮肤没有花花绿绿，都是典型的亚洲人样子，黄的黄白的白。

　　看完了花花绿绿的人（龙）们，注意到这个宫殿不是一般的奢华啊，全是用看起来像汉白玉的石头堆砌而成的样子，甚至大殿里的摆设也都以白色为主，很像是神庙啊，这就是那个建在五行阵上的五行殿？真有钱……话说回来大爷以后是龙王子了啊，有做游手好闲的纨绔子弟的基础了……

　　正当我在思考如何做个有品的纨绔子弟这样伟大的人生规划问题时，感觉身体再一次震动腾空……然后就看到近距离的一个硕大的人头，虽然是一个挺帅的头，30岁左右？也是一头金发呢，一双金色的眼睛看起来很深邃，跟刚才金发帅哥的锋芒毕露不同。肯定是幻觉，在臣下面前严肃的龙王陛下在偷偷向我眨眼？！好吧，其实我早就知道这是个闷骚的男人（龙）……

　　「你好啊，我漂亮的小紫龙，给你取个什么名字好呢？」低低的声音只有我听得到吧，大家都围在小旋风面前，目前没有人理会我跟龙王大人了。

　　看来，小旋风是银龙还是很稀有品种呢，就跟动物园的熊猫一样吧，可怜的小旋风，不是大哥不罩你啊，都是你太值钱了，考虑以后怎么跟想见你的家伙收取参观费呢……

　　[大哥，什么是参观费？我饿了，大哥你骗我，怎么老妈不给我吃好吃的？！]小旋风被围观到烦了，又开始思考他的人生头等大事--吃，该不会上辈子其实真的是猪吧？还是饿死鬼？

　　[兄弟，你知道，大人的世界是很复杂的，他们有他们的行为方式，你再等会，待会就有的吃了啊，乖……]哄孩子也是累活啊。

　　「小家伙该饿了，众卿家请回吧。来人！把两位王子的乳母传进来！」善良的龙王大人终于解救了被埋在龙堆里的饥饿的小旋风同志。

　　早该想到，人龙王怎么说也是「大户人家」，不会自己奶孩子的，害的本少爷白白担心要吃那幼齿王妃的奶了呢。

　　事实证明，我的担心完全是多余的，因为即使是乳母的奶，我也是吃不到的，奶瓶真是伟大的发明，我到现在也不能确定，这一个月我喝的是什么奶，牛奶？羊奶？马奶？还是龙奶？没有人为我解惑，甚至我都怀疑不是奶，因为没有太浓的奶香味……

　　我和小旋风被放在一个小床上，四面都是栏杆，香香软软的枕头被子，把小旋风激动了好久，吃饱了就睡个天昏地暗……我抱着小旋风软软的长条身子睡的时候总感觉有点怪，嗯，像是抱着一条五脚蛇……

　　龙王妃来看我们的时候也会跟我们唠叨她的驻颜术有新进步之类。龙王大人偶尔来倒是没什么建树，就欺负小旋风，把他倒吊起来，听他唧唧叫……汗，多亏本少爷英明神武，故意不发声，对付这样恶趣味的变态就要毫无反应，他无趣了，也就不来折腾我了。只能装作没有听到小旋风心里的呼救声，好兄弟，我不入地狱谁入地狱，为了哥哥，忍了吧，大不了以后哥哥多省点奶给你喝啊……

　　不同于小旋风那只猪，我这段时间还是很有收获的。乳母侍女们毫不忌讳的在我们面前讨论龙界哪个王子最帅，哪位龙女最美，哪位大人法力最高强之类的八卦问题，让我整理出了不少这个世界的知识呢：

　　我们出生的地方称为龙界，此外还有仙界，妖界，修罗界，人界，五界并称元界。龙族都是有法术的，至于什么法术,待查，好像也是有属性的，具体是什么属性,待查。

　　银龙是唯一的，每代只有一条，上一代去世下一代才会诞生，等银龙成年礼之后，就要举行即位大典，继承龙族祭祀的位置，具体祭祀做什么工作，待查。

　　龙王妃似乎是填房啊，因为龙王还有其他的王子，听说三王子很帅，有两位金龙王子等。而幼齿的龙王妃显然第一次生育。

　　最后，也是最邻近的，我跟银龙都会在这几天化形，化形后就可以由父亲龙王赐予名字，真正开始学习语言与法术。这个还是很期待的，毕竟想要做老大，本身也不能太菜不是！

　　当然我也已经严正警告过小旋风了，要好好学习，将来大哥的打手非你莫属了！要趁小旋风同志还没有学会反抗的时候，多多欺压，签订尽量多的不平等条约，以后长大了就没有这么好糊弄了，教育还是要从娃娃抓起啊！

　　第四章 彩蝶的诱惑

　　这天，我和小旋风在玩他最近爱上的游戏--在床上纠缠着滚来滚去……不是我不纯洁，实在是这位小朋友太纯洁了，我内心哭泣啊！在现代活了二十几年也没跟MM滚过床单，我的「第一次」居然献给这只五脚蛇！

　　倒不是少爷我没有魅力，是少爷我吸引的都是男人啊！要知道少爷我可是喜欢香香软软的MM的！可是MM看到我要不就叫弟弟，要不就狂喊小受！同人女真是恐怖的生物，这从我那超级腐女的老妈身上得到了很好的验证。老妈自从发觉我有一张「娇媚」的脸以后，才放弃冒着被计划生育的危险生「小龙女」的想法，老爸为此很是感激了我一番。

　　虽然我对小旋风同志这种幼稚的行为在心里给与万分的鄙视，但是因为实在太无聊了，所以还是勉强跟他玩玩的，但是这次醒来，却让我顿时慌了！因为小旋风不见了！我跟他还从来没有分开超过3米呢，在我环顾整个大大的安静的房间都没有看到他的时候，实在忍不下去了！

　　想我龙紫也是在我们家周围那条街混过的，还没有哪个敢这么大胆，悄悄带走我的小弟的！不行，我要出去找找，顺便出去逛逛吧，自从来这里还没出去逛呢，希望小旋风那只猪不是为了食物跟人跑了。

　　扭动我的小短腿和最近有些圆滚滚的身子，歪歪斜斜的爬下床侧的栏杆，这点高度难不倒老子，很快，我成功的从空无一人的房间里溜了出来，深呼吸一口气，外边的空气就是好！只是该死的台阶太麻烦，害的老子还要爬一下，把身子滚到下一级台阶，再爬一下，再跳到下一级台阶……如此循环，亏得现在没有MM，要不多有损本大爷英明神武的形象啊！

　　外边的天空是也是蓝色的，似乎没有云，太阳居然有两个，不过倒不是很热，就是普通夏初的天气，我最爱的季节。天气好的不像话，我爬到一个水池的边缘，躺着懒懒的晒太阳，彻底放弃去找小旋风的想法，应该也没有人会有胆量拐卖龙王的儿子吧。

　　正眯着眼睛看天，突然，原本无云的天空里凭空出现一团黑鸦鸦的云彩，中间还电光闪烁，难道要下雷雨了？可是云似乎小了点，而且也不像要下雨的样子，因为两个太阳都还明亮着呢，考虑要不要回去睡觉呢，我很喜欢在雷雨天气窝在被子里透过玻璃窗看外边倾盆大雨和雨里匆忙疾行的路人，自己的情绪就会很安静舒适，感叹自己是多么幸福，可以看着淋湿的路人幸灾乐祸，嘿嘿……

　　「咔！」一个响雷下来，让我还是决定回去睡觉，万一被淋了可不怎么舒服，我不认为自己成了龙就跟水蛇有了一样的习性。

　　刚爬下水池边的的石头，看到对面一盆蝴蝶兰开的异常的漂亮，还是好几个颜色的呢，爬过去看看……这里不得不插花一下，如果我知道这样冒失的过去了，会给我的生命带来那么多的麻烦和际遇，是不是就不会过去了呢，退一步即使过去了，能不能就不管那档闲事了呢，答案是------没有答案……

　　后话不多说，单是眼下，看到那朵美丽的蝴蝶兰上面停着一只更加美丽的五彩斑斓的蝴蝶，我从来没有见过那么美丽的蝴蝶，或者说生命，五彩斑斓流光溢彩，我不知道该怎么形容我看到的生物，我的老毛病就又犯了……大家不知道，不能怪我没有交代，我有一个很特殊的爱好，就是，就是我对除了人以外的任何漂亮的东西没有抵抗力，如果我觉得什么东西很漂亮，就会想方法设法它据为己有……

　　这个，好像有些娘们的习惯，让我被手下的小弟偷偷的嘲笑了，但是我当作没有看到，因为要我收敛这个美好的习惯不可能，失去小弟亦非我所愿，所以，就当我不知道他们一边帮我搜罗各种稀奇古怪的东西一边笑话我的事情了。

　　走神完毕，看着这个美丽的彩蝶，虽然有些瑕疵，因为一边翅膀好像受伤了，在轻微的颤动着，看看天上仍然没有散去的乌云，我决定大发善心，救救这可怜的蝴蝶妹妹，嘿嘿。

　　[亲爱的蝴蝶妹妹，你跟我回家吧，我带你进屋里就不会被雨淋了，以后我养你吧！]我这边说了几句话都是用我水汪汪的大眼睛和「唧唧唧」的声音完成的，反正蝴蝶也未必听懂人类的语言，既然大家同是不能说话，那我就当你同意了啊。

　　[乖，别动啊，我要把你移到我头上，驼你回去啊。]颤巍巍的伸出幼嫩的龙爪，向这只有我头大的蝴蝶伸去，许是我唧唧的声音它明白了？好像并没有反抗的表现，看来我真是长了一张好人脸啊……无限自恋的往回走……

　　头顶着颤巍巍的蝴蝶妹妹，我又穿过花丛树下，慢慢回到了我和小旋风可爱的小床上，一爬到床上我就趴在那里不动了，累死老子了，看来还是太弱啊……

　　一下子想到蝴蝶妹妹，急急睁开眼睛，看到漂亮的蝴蝶妹妹身子竖起来正张开翅膀倚在床角的栏杆上，一动不动，不会已经挂了吧？我还想养呢，虽然死了可以做成标本还不怕丢了，可是不能保证时间长了不掉色啊，伤脑筋……

　　[唧唧唧……]爬过去，伸出我的龙爪想要摸一下看看情况，可是突然，「住手！」

　　哈？谁？！我转动脑袋，也没有看到那个稚嫩的声音，谁在跟我说话呢？

　　[别找了，我就在你面前。]声音再一次在脑海中响起，很奇妙的感觉，像跟小旋风的交流，可是又不尽相同……

　　[你能听见我心里的话？]看着面前的彩蝶，不得不相信原来说话的是它……

　　[龙族的幼子就是笨，连传音入密都不知道，还脆弱成这个样子，连条普通的蛇都不如，难怪龙族的老家伙这么紧张了。]童稚的声音吐出的却是那么不友好的成人语言。

　　[你是蝴蝶妖？会法术？]真没看出来啊，原来还是修炼过的妖怪，不过既然都有龙了，有蝴蝶妖也不是那么难以接受。[听声音，你还是小孩子吗，不要唬大爷我，别以为你是女孩子我就得让着你，不过看你长得不错，以后跟大爷我混吧，大爷罩你！]很是豪情万丈的我刚要继续发表我怜香惜玉的伟大感慨，却被一声[切！]打断，顿时恼羞成怒，一爪拍过去，可是还没碰到突然眼前一片彩光，恍的我眼一闭，再睁开眼时，却傻了眼……

　　「擦擦你的口水，再这么看我把你眼珠子挖出来！」刚刚的漂亮蝴蝶消失不见，取而代之的是一个身着彩衣的五六岁的小娃娃，长长的丹凤眼，流光溢彩，小巧的鼻子翘着，红润的菱角小嘴吐出的话语却透着狠劲，不过因为声音太过甜美，倒像是撒娇了。

　　终于从呆滞中回过神来，抹了一把嘴巴，第一句便是：[蝴蝶妹妹你长大了做我的新娘吧！]

　　「就你？！化形都没有，我一把就能捏死你。」小美人对大爷很不屑……

　　[我听说过几天就能化形了。放心蝴蝶妹妹，我可是大帅哥一个哦！你看你现在还小，等我长大你也就才长大，怎么样？]心里已经无限幻想我将来带着漂亮的蝴蝶妹妹在一大票小弟面前，威风八面啊……

　　「算了，量你这个小爬虫也不能把本……我怎么样，要是所谓的情劫就是这个我也就没什么好担心的了。好，我答应你，不过等我长大了，估计你就不会想娶了呢，哼！」可爱的蝴蝶妹妹除了说话老成点，还是非常可爱的，想必长大一定是大美女，嗯，还是得先定下来。

　　[蝴蝶妹妹说话要算数，等你长大可不能嫁别人哦。还有我们来个誓约吧！]很小人的想让小妹妹发誓，估计长大了追求者肯定很多，不行，这么拉风有面子的马子怎么能让给别人。

　　「哦？你也知道誓约？看不出来，你还这么小就这么阴险了，只是有些事情不要搬起石头砸到自己的爪子呢！」小妹妹还威胁我，以为我真是两三岁小孩呢。

　　[不会，小妹妹，咱定个什么誓约呢？要毒一点，嘿嘿。]

　　「好！就如你所愿，反正龙族的长寿我也是吃不了亏的。看你这个样子也定不了什么誓约的，闭上眼睛！不要抗拒我的力量！」蝴蝶妹妹还真有威严。我一瞬间很没骨气的把眼睛闭上了。

　　「元界诸神为证，今以无衣之名与眼前的生命订立共生誓约，此生互为牵绊，如违此誓，二者同灭！」随着蝴蝶妹妹软濡的吟唱，我只觉得眼前一片金光进入脑海，再散发到四肢百骸。

　　「好了，你可以睁眼了，要是龙族的老古董知道他们的龙王子与妖怪订立了共生契约，不知道会是什么表情，哼！」

　　[蝴蝶妹妹，你说什么呢！我虽然来这个世上不久，也知道万物皆是大自然孕育，同在一片蓝天下，并无高低贵贱之分，虽然你是妖怪，但我不会低看你的。]并不喜欢蝴蝶妹妹眼睛里的愤慨。

　　「要是所有的龙族都这么想，元界也早就太平了！即使你现在这么想，再过几年你被那些老古董一引导，早晚也是会变得。你还没有命名吧？作为共生者，记住，我的名字是无衣！」

　　[无衣妹妹，我虽然还没有新名字，但现在我的名字是龙紫，龙族的龙，紫色的紫，怎么样，大爷跟这个名字很配吧？]我很是得意的介绍自己的名字。

　　「龙紫，紫龙，还真是适合你。说起来，似乎还没听过有紫龙诞生呢，不知道对龙族是福是祸呢。」摸着下巴的无衣很是可爱。

　　[据龙王妃对外说可能是怀孕的时候中过毒的缘故，才弄得我这个颜色，说不定我原来也跟小旋风一样，是银龙吧。]

　　「嗯，中毒倒是真的，可惜你不可能是银龙，因为龙族历任银龙只有一个，只有一任银龙祭祀去世，才会出生新的银龙，这一规律，千百万年甚至更久的时间，从未改变。」

　　[哦，对了，你是龙王宫里的妖怪吗？我怕待会乳母们回来看到你不知道会不会伤害你。]像是印证我的声音似的，远远传来了喧哗的人声，说起来，好像雷声也停了，不知道小旋风是不是也要回来了。

　　「知道了，我先变回蝴蝶，取到我要的东西后，自然会离开，你不要吭声便是。」

　　[哦……]

　　「你们这两个大胆的小家伙，要是六殿下有什么好歹……」是我的乳母纯涛的声音。

　　「啊呀，纯姨，六殿下睡着呢，不会有事的，这是万年不遇的银龙化形，奴婢也是去开开眼不是！五殿下这么小就有如此法力，刚化形的小龙还没见过引来九天雷劫的呢！」是丫鬟云儿的声音。

　　难怪，原来是劫云，不是要下雨啊，啊，那小旋风化形了？家伙，出壳没等我，害得我做了六殿下，化形也不等我，白疼他了，没面子，哼！决定了，饿他一顿作为惩罚。我正纠结于自己的愤慨时，没注意一旁的蝴蝶妹妹已经重新变为蝴蝶，隐在床边的阴影中了……

　　第五章 白化病敖洲

　　「您看，这不是好好的睡在这吗？！」小小声的云儿。

　　「好了，快去外边迎接五殿下吧，这就回来了。」是乳母柔和的嗓音。小旋风要回来了？变婴儿了？帅不帅呢？我们应该长的差不多吧。

　　「知道了，您真爱操心！」云儿走出去的声音，我睁开眼，装作刚睡醒的样子，打了一个不大不小的哈欠，就看到伸到眼前的奶瓶，真是的，当老子是小旋风那只猪啊！不过刚刚爬出去做了不少的运动，还是多补充点营养，能长得高大点吧。

　　「王，小六在吃奶呢，话说回来，小六好像没有健康问题，而且比洲儿化形还晚呢，将来我的小六肯定很厉害的！是吧，王？」是我那少女系的娘，我也是后来才听说我那国色天香的娘居然都快400岁了，怎么声音还是那么稚嫩，看来龙王爹还是个萝莉控。

　　「嗯，宝贝和朕的孩子，没有弱的。只是，没有属性特征，也不知道是福是祸。」龙王面对萝莉娘的时候才是一副温柔的样子。

　　「我苏菡萏的儿子，那还有差……」

　　「王，王妃，五殿下抱回来了。」乳母纯波的声音。接着一个白胖胖的小婴儿就被放到了我的小床上，下人们自觉下去了，把空间留给一家人。

　　「唧！唧……」本少爷受了严重的惊吓！我的小旋风，我的小旋风，哥哥对不起你啊，不应该欺负你，不应该跟你抢吃的，应该在蛋里就让你多吸收点营养！

　　「小六怎么了？被洲儿吓着了？」菡萏小姐很是紧张。

　　废话，本少爷何止是吓着了！我的弟弟肌肤柔嫩洁白，看起来光滑又有弹性，可是，可是头发是白的！皮肤和头发白是典型白化病的特征啊，想到小旋风将一辈子见不了阳光，我心里就一阵难过，一个猫狗养这么久也会有感情的，何况本少爷和他从蛋里就开始的友谊。

　　这时，小旋风睁开了他银色的眼睛，眨巴眨巴的看着我，好卡瓦伊啊！！不对！银色的眼睛！难道，难道是……啊！老子知道了！是因为丫是银龙！所以头发眼睛都是银色的，根本就不是白化病！害本少爷白嚎了这么久！

　　由此推论，萝莉娘是绿龙，所以头发眼睛是绿色的，而闷骚爹是金龙！天啊，这还真好认！啊……这么说我的头发和眼睛就是紫色的！这么梦幻的颜色，也太娘了点……算了，本少爷国色天香，被人当小受也不是一天两天了，到时候爷混好了，看谁丫敢提这茬！

　　「洲儿看来恢复的很快，已经醒了，不愧是擅长治愈系法术的银龙，恢复能力很不错。」我那萝莉娘的声音。

　　「嗯……宝贝，我让洲儿他们沿袭源儿他们的名字，你……」闷骚爹的声音听起来有些愧疚和不安。

　　「王……我苏菡萏是那么小气的人吗！我知道蘅芜姐姐在你心里的地位是不可取代的，而我，也一样是不可取代的，你要是那么容易就忘情了我还瞧不起你呢。一个名字而已，不能代表什么，我知道你也是考虑到孩子们的以后，毕竟我取代了他们母亲的位置，现在有了两个小家伙，那几个大的心里也会怕你忘了他们。你取这个名字，孩子们也能放心一些，以后兄弟们也好相处不是！我说的对吗，我的王？」第一次听萝莉娘说这么成熟的话呢，还真有些不习惯。

　　「谢谢你宝贝，能娶到你是敖彦前世修来的福分。你已经这么的了解我，真是我美丽的解语花，宝贝，我好爱你！」恶心巴拉的闷骚男！

　　「我也爱你，我的彦……」喂喂！这还有两个人啊！这么旁若无人的接吻，有伤风化啊！怎么能这么教育孩子！也不怕小孩学着早恋。

　　[哥，老爸跟老妈在做什么啊？]是刚清醒过来的小旋风，或者是粥儿？熬粥？哈哈，这个名字可真逗！不过应该是「敖洲」两个字吧。

　　[小孩子不要多问，等你长大了就知道了。]我不得不搬出大人常用的搪塞小孩宝典。

　　[哦……对了大哥，你看我这个样子好看吗？跟原来不一样了呢！]小旋风把他白嫩嫩的小脸伸到我面前，眨着天真的大眼睛问我。

　　[嗯，还行，以后好好努力练功啊，出去才不会给大哥丢脸。那对老不修的夫妻走了，给你介绍大哥的马子认识怎么样？]趁着没人进来，赶紧把无衣从床单里解救出来。

　　[哇！大哥，好漂亮啊，这个是什么？马子？]小旋风眼神发亮的看着无衣。

　　[算了，跟你解释不通，你只要知道这只蝴蝶是大哥我的就行了。]停止无意义的解释赶紧察看无衣有无异状，不说火星文，以人类的语言在心里对她说：[无衣妹妹，你还好吧？]

　　[没事，我的时间不多了，还只能在龙界一会，你快帮我弄一些银龙的唾液到这个小瓶子里，快点，我坚持不了多久了！]无衣似乎很焦急，反正不是什么要紧的东西，要唾液小旋风可是多的是，曾经晚上睡觉沾了我一枕头口水，真够恶心人的，无衣妹妹要那么恶心的东西干吗？不过我还是很听话的从小旋风嘴边收集了不少的口水给她。

　　[小紫，我走了，记得我们的誓约！我知道龙族的记忆是从出生的时候开始的。咱们后会有期，下次见面你可不要后悔，否则……]还没有说完的无衣妹妹在一片白光中消失不见。不知道下次相见是什么时候，别说，还真有些舍不得呢，那么漂亮的小MM呢。

　　[大哥，你的马子不见了。]小旋风在一边流口水。

　　[嗯，没事，以后找回来。对了，你小子，我还没找你算账呢！你居然趁我睡着的时候跑去化形！]终于想起正事了，老子要饿你肚子！

　　[我早上睡着觉被疼醒的，然后就被抱到一个水池里，后来就不知怎么睡着了，醒来就变成这样了，而且乳母给我吃不一样的东西了，味道很不错啊大哥！]

　　[猪头，就知道吃！]

　　……

　　第六章 化形进行中

　　不得不感叹时光飞逝，一不小心，出溜一下，本少爷就已经出生两个月了，不幸的是，还是没有化形。在小旋风化形以后的这一个月里，法力蹭蹭的往上涨，看得我是一个急啊，唉。不过最急的是龙王和王妃大人，三天两头的跑过来，带来御医无数，不过好像都对本少爷的情况说不出个所以然来，只能走一步说一步。

　　这天无聊正跟小旋风瞎聊，为什么他现在可以喝粥了，我还是喝那个没有奶味的奶，现在终于知道是万年石髓液调合化龙泉水而成的称为石乳的复合饮料，据说万年石髓液是龙族禁地的特产，配合化龙池源头的化龙泉水能够促进小龙化形，龙族的饥饿度不高，有法力的龙族甚至可以多年不进食，只是大部分龙族对事物对味蕾的刺激并不能抗拒，是以普通食物在龙界还是很常见的。

　　虽然在期待着化形，却没想到终于有了疼痛的感觉的时候，还是有些慌乱了，眼前有些模糊的褶皱，感觉像是酷暑时的马路，阳光照在上面空气被扭曲的样子。还好乳母对这个是有经验的，迅速的通知龙王王妃抱着有些意识模糊的我来到化龙池……

　　被放进一个温暖而又熟悉的怀抱，眼前逐渐清晰，隐约听到龙王低低的温柔的声音，「小六，你是我敖彦的儿子，要撑过去，不管怎么样，父王会保护你，没有人可以伤害我的儿子，不管是什么原因，都不行！」随后，感到似乎被放到温水里，吓得我立刻把身子卷到龙王的手臂上，要知道本少爷是个旱鸭子啊！「小六乖，不用担心，在池水里才能顺利地化形，化龙池不会伤害你的。」说完就把我脆弱的爪子从他的手臂上扒下来了，真是狠心……啊，不过真的唉，虽然身子漂到池中央，却没有下沉，仍然在水面上，难道是跟死海似的？水的密度这么大，不知里面是什么成分，有时间想这些有的没的是因为从进入化龙池的瞬间便发觉，刚才那种头部要裂开的疼痛感居然消失了。

　　有时间发觉岸上已经围了很多人，五颜六色的头发中间，发现了那对龙王夫妻凝重的表情，接着直径大约十几米的化龙池边缘突然亮起五彩霞光，岸边金光是从龙王陛下的手里亮起，绿光是我那萝莉娘，黑光是一个看似敦厚的中年，蓝光是一个目光温柔的青年，红光是我那娘的侍女若儿，最近经常跟着萝莉来看我和小旋风。

　　五道光芒同时打在我的身体上，那种感觉，就像在摇篮里，让人忍不住想要睡去，就在我低下头要闭上眼睛的时候，却因为额头一痛一下子清醒过来，因为我在水中看到一个小小的龙头，两个刚露头的小角中间是一只蝴蝶！五彩的蝴蝶！难道是彩蝶妹妹无衣留下的？回想起她那天的确曾经把手放在我的额头，难道这几天我的头上一直停着这么一只招摇的纹身？应该不会，要不乳母看到不会没有反应的，那么，就是刚刚的五道光的作用了？这要是以后都顶着这么个纹身可不好解释啊……

　　我这边纠结的时候，身子却慢慢的被一个五彩的光球包裹起来，此时的我却在想，会不会打雷啊……小旋风化形的时候可是九转天雷呢，怎么着本少爷不会就这么被雷劈死了吧！好吧，我承认我很恐惧，很没出息的把两条前爪搭在了眼睛上……透过爪缝向天上偷偷瞄，咦？晴空万里，连片白云都没有！啊，不对！怎么天空又有了褶皱啊，难道是温度上升了？我似乎能看到空间在我的眼前裂开，却又没有任何的颜色和形状，让人难以捉摸，是什么呢？

　　空间的褶皱开始遍布四周，甚至能感觉到自己的身体在化龙池里慢慢升起，因为我已经能与对面的龙王平视，我能看到那双眼睛里的焦急……焦急？本少爷在化形啊！可是为什么没有劫云，反而是这些扭曲的空间呢？身体在不自觉间开始疼痛，就好像要被这褶皱的空间分解，感觉身体的不同部位在向着不同的方向的吸引而去，不会被五马分尸吧？！

　　是什么呢？好像似曾相识的感觉，似乎在哪里也有过相同的遭遇，啊！有了！是在转生的时候！被马大哥一脚踹进的生死门！难道本少爷这一世这么惨？连长大都来不及就要夭折？！

　　不行，坚决不能就这么翘辫子了，这可是大失颜面的问题，小旋风那头小猪居然睡过去被九转天雷劈都化形成功，没道理本少爷这么英明神武的醒着却要死翘翘。

　　既然是和生死门一样的结构，那么，是不是就意味着像转生的时候一样，躲到水里去解决呢？虽然化龙池水不是蛋壳里面的营养液，起码也是液体不是！可是怎么下去呢，都已经升到离水面大约两米的高度了。尝试着用一爪穿过包裹着我的光球，居然毫无阻碍的就穿过去了！只是光球外的拉扯之力好像更大一些，这么说让我升上空的是这褶皱的空间呢。

　　此时四周的拉扯之力似乎大了起来，对面龙王大人的表情也更加严峻，看来不能光依靠岸上的人，还得想办法自力救济。闭上眼睛，感觉周围的力量更加明显，似乎在诉说着什么，又似乎什么也没有，隐隐约约，觉得它们似乎要告诉我什么，是什么呢？

　　四面八方都像有一只手在拉着我，欢呼着，雀跃着，等待我加入它们，是了，就是加入它们，一种很奇妙的感觉从心中升起，仿佛，我就要成为它们中的一员，雀跃着互相打招呼，友好的氛围一下子把我包围，再也没有刚刚的拉扯，大家好像一下子可以和平共处，而我，就是那个把它们联系在一起的人……

　　睁开眼睛，周围的一切都变得亲切起来，空间的躁动也已经停息，我的身体，随着光球缓缓下降，缓缓下降，一直没入池中，心一下子紧了起来，我可没忘记自己是旱鸭子这个事实，我不是水蛇啊……啊，闭上嗷嗷叫的嘴巴，因为我发觉身在光球中，水根本就进不来。

　　有句话说，水至清则无鱼，这是我看到化龙池底的时候脑海里响起的一句话。

　　池底是凹凸不平的岩石，除了我，没有看到任何植物和动物的身影，正当我在光球中优哉游哉的翻身的时候，四周的岩石壁射出一道紫色的光幕，将我身处的五彩光球外包裹了起来，只一瞬间，我就感到四周的颜色完全变成了紫色，感觉周身都被一种暖暖的流动冲击着，直到紫色的光球越来越淡，越来越淡到几乎看不出颜色，而我的身体在以肉眼可见的速度蜕变着，随着暖流的移动，先是手和脚，接着是胳膊和腿，再然后是身子，头……感觉我像是在瞬间经历了生物的演变过程，达尔文的进化论吗？是我在惊喜之余脑海里的声音……

　　四周都是清澈的水流，无色的光球，开始带着我的身体缓缓上升，当再次来到水面上漂起来的时候，我看到了澄澈如洗的天空，感觉到周围空间里热情的欢迎气氛。

　　当我再次来到那个熟悉而又温暖的怀抱的时候，感觉到的是龙王微微的颤抖，「我的小六，我的儿子，你终于撑过去了，父王会给你最好的一切，不要害怕，没有人可以伤害你……

　　「王，我们的小六没事了，给他一个名字吧。」耳边传来我那萝莉娘清脆却有些疲惫的声音，是刚刚的化形耗费了她过多的法力吧，想着对她投过担心的一眼，发觉可以称之为慈爱的眼光落在我的身上，顿时就有些别扭，拜托！本少爷才不是小孩子！你这么萝莉，感觉像妹妹还用那么慈爱的眼光看着我，感觉很怪啊。

　　「吾以龙王敖彦之名义，赐吾六子敖汀之名，愿其一生顺遂，康健平安。」在龙王大人的怀里听到他扬声宣布，就像打雷一样，还好本少爷神经粗，要不还不被你震聋了!

　　在我和小旋风的双升殿里。

　　「王，我刚才看到小六向我翻白眼了，真的！」信誓旦旦的萝莉娘。

　　「宝贝乖，让乳母先喂汀儿吃饭。」是耐心安抚的无良龙王陛下，因为他正扯着我淡紫色的头发玩，在我喝粥的时候都不放手，我可不可以抗议啊！

　　「哦……王，看来我怀孕的时候中的毒都转到小六身上了，你看他的头发和眼睛，都是紫色的，会不会……能不能治好啊？虽然这个颜色很漂亮，可是还没有过这个颜色的龙族呢，我担心以后……」

　　「宝贝，我现在不能说，不过你要相信我的话，不是你的错，汀儿也不会有什么问题。不管以后怎么样，我都会保护好他的，没有人可人欺负我敖彦的儿子。况且，我们的小六也不是那么好欺负的，是不是啊？汀儿？」龙王爹安慰完大的，就来问我这个小的，我倒是想回答你，的确是没有人能欺负本少爷！不过怕你受不了打击，还是乖乖喝粥吧，不过还是忍不住鄙视了他一眼。

　　「嗯，呵呵，调皮的小家伙……」没有理会无良龙王的抚摸，吃饱喝足的的我，抱着已经睡着的小旋风闭上了眼睛，因为觉得好累好累，似乎一闭眼就能睡着……

　　「王，小六连劫云都没有引来，以后的法术修炼，恐怕很难有建树了。」

　　「宝贝不用担心，汀儿有自己的缘法，我们能做的，就是保护他，支持他，相信他……」

　　法术？本少爷有脑袋，有小旋风当小弟，以后还有无数的小弟……实在抵不过睡神的召唤了……

　　第七章 敖鸿与敖澜

　　化形后的好处是什么呢？本少爷的观念是可以像个人一样的吃饭睡觉了，TNND再也不用像条蛇一样的爬行了，小旋风那个白痴看来还是一样的就知道吃喝拉撒睡，除了定期被抱去给各个属性的龙族师傅学习法术，现在已经可以使用一些简单的五行法术了，到底是银龙，没有属性的限制，法力还无比的强悍。至于本少爷？不稀罕！除了最初的几节课跟小旋风一起上之外，龙王夫妇已经对天才的本少爷放弃希望了，也好，省得本少爷抗议了。

　　化形后的坏处是什么呢？显而易见的，自从我和小旋风都化形以后，再也不能进行火星文的交流了，只有通过眼神传达意思，虽然还是一样的默契，可是心里难免有些不舒服，还是赶紧教小旋风说人话吧，要不得憋死我，很久没骂他猪头了，心里痒痒的荒！

　　当然平淡的生活还是有调剂的，那就是龙王的三儿子蓝龙敖澜和四儿子金龙敖鸿，啊呀真是的，老是来骚扰我跟小旋风，虽然是后妈的孩子，却是自来熟，敖澜还不错，整天温柔儒雅的样子，笑得很温和，来了就是守在我们床前不说话，手里捧着本《半石诗集》，附庸风雅什么的。至于敖鸿，可就可恶多了，老是喜欢恶劣的抚摸我跟小旋风的脸，时刻不忘记吃豆腐，当然在本少爷很英勇的咬了他几次以后，那家伙就把所有的恶劣细胞都用在小旋风身上了，可怜的小旋风，眨着两颗水汪汪的银色眼睛，怯怯的眼神看着他，又转过头充满希冀的看着我，害的我赶紧转过头去，暗自泣泪，兄弟，你不入地狱谁入地狱，为了大哥的幸福生活，辛苦你了！

　　「鸿，你就不要再欺负洲儿了，看小家伙都要哭了。」说话的是那个在一旁看书的敖澜，终于看不下去了。

　　「澜你也来玩玩，还是小孩子的皮肤好啊，我都舍不得不欺负了呢。难得父王母妃不在，还不赶紧趁机多占点便宜？我可是推掉了好多漂亮龙女的邀约来看着这两个小家伙呢，不占点便宜岂不是吃亏？！」瞧你那副流氓的德行！嘿嘿，不过，本少爷喜欢！不过以后泡MM可得记得我。想到这里的同时上前拉住敖鸿金色的长发，意外地柔软顺滑，不错，本少爷喜欢！

　　「呀！小六，你放开我，要不然我把你扒光了扔出去！」敖鸿佯装凶恶的恐吓，对本少爷根本不起作用，切！就你那点小伎俩。死死握住柔软的发丝，另一只手摸上近在咫尺的脸，嗯，不错，挺有弹性，就是白了点。

　　「呵呵……鸿，看来汀儿很喜欢你，被报复了吧？！」难得见温柔的澜美人嘲笑人呢，于是对着他露出大大的笑容，美人的笑容更大了。

　　「笑够了吧？澜！」

　　「好了，我不笑你便是。鸿，这次父王会带谁去仙界？你想过吗？」

　　「我想二哥会更有兴趣一些，我这种丢脸的浪荡子，父王是想不起来的，你想去？」

　　「说什么呢？鸿！我知道你不想跟二哥争，可是有时候过分的礼让，对方反而并不会领情。你也成年了，不要再跟父王对着干了。这些年，父王很累。」

　　「我知道，只是二哥心里有疙瘩，我不想让他更难过。」难得花花公子也有认真的时候，本少爷就不抓你头发了，抓小旋风的。不过，仙界？龙王爹要去？不知道能不能带我去啊……希望不大，我就是一累赘，唉，沮丧啊，本少爷还想出去见识见识呢……

　　「哇！！！！」惊天动地的哭声是谁啊？真丢脸！好吧，我承认我拽了小旋风的头发，然后这个没默契的居然给我来这一手，看本少爷以后怎么惩罚你。

　　「我乖巧的小五怎么哭了？这可不是伟大的银龙祭祀大人该做的事情啊，嗯，不错！梨花带雨的，我喜欢。来，让四哥抱抱。」眼睁睁的看着那个恶劣的敖鸿一边抱着小旋风摸摸捏捏，吃尽了豆腐，那个没头脑的白痴小旋风还一脸享受的抱着敖鸿的脖子！真是丢尽本少爷的脸！

　　「又欺负哥哥了？汀儿这样可不好噢，以后要乖一点，听到没？」永远温柔的澜美人也把我抱了起来，虽然你是男人，但看在人不错，又是本少爷的哥哥，也比较美的份上（这才是重点吧？）就不跟你计较了。呵呵，美人的怀抱就是舒服啊，只是本少爷不会承认同样漂亮的美人衣领，已经沾上了宝贵的药材---龙涎若干。

　　不知道是不是美人的怀抱太难以割舍了，从那天开始，小旋风就喜欢赖在敖鸿的怀里傻笑，本少爷也被澜美人抱着甘之如饴，总之，时光荏苒，白驹过隙，时间真他那个的快啊，迎来了本少爷和小旋风的周岁生日。期间除了法术，小旋风学会了直立行走以及爸爸妈妈哥哥大哥等称呼，当然法术学会多少我已经不得而知了。而本少爷这么天才，走路当然不在话下，并且已经可以和任何人对答如流，当然敖鸿那个抢我小弟的家伙不那么想。而我也是从教我那些称呼的萝莉娘那里知道，原来穿越是可以遗传的……没想到那个穿越前不到20岁的小丫头，是我娘啊，还真的是个萝莉！

　　是以，当我和小旋风双双站在龙宫明殿前，当着一众大人的面进行抓周仪式的时候，不得不感叹：真他什么的雷啊，狗血啊……当然，显然兴致勃勃地众人并不那么认为，只是我那萝莉娘，此时正用看好戏的邪恶眼光瞅着本少爷！那意思看你怎么选，小样！在对我已经知根知底的小丫头面前，还真不好意思装作普通的小婴儿去干这么丢脸的事情。

　　不过好像我也没有担心的必要了，因为小旋风已经很顺利的拿到那个象征着祭祀的手杖了，忠臣又识时务的恭贺五殿下天生惠根等，只有我知道小旋风那头猪只是看上了手杖顶上那颗看起来像是红苹果的宝珠，看！不是已经填到嘴里了，又一次丢了我的脸啊，都不忍再看，捂着眼睛往后一跌，居然跌进了一个熟悉而又陌生的怀抱，转头，一片金光闪闪，是我那刚参加完仙界大会回来的龙王爹。

　　本少爷很有骨气的推开了那个在外人面前面瘫的龙王爹，目前正在冷战中，因为没带我去仙界大会玩。当然本少爷没那么幼稚，只是想趁机讹点好玩的东西之类的（这就不幼稚了？）。

　　很有气势的拿起边上旁边的一把扇子扇了起来，虽然它的体积对我而言还有点大。旁边的大臣又说恭喜龙王六殿下天生惠根，以后必是风雅之人云云。其实真实的情况是因为这把扇子的扇面上画的是一个大美女而已。由此可见，要穿透表象看本质，人不可貌相，海水不可斗量，理想是美好的而现实往往是残酷的……而我的残酷，不知不觉正在接近……

　　第八章 告别了龙界

　　自从仙界大会回来以后，老爹虽然还是很忙，但是还是会每天抽出些时间来看我和小旋风。当然冷战中的我趁机讹了很多好东西，其中最满意的就是把龙王爹带在手上的储物戒指给要过来，嘿嘿，就不信你能高过本少爷的功夫，就是不理你，眼睛只瞅着那个漂亮的紫色戒指，一次不明白，两次不明白，三次还不明白你就是猪了！当然，龙王爹很聪明，所以本少爷脖子上就多了串项链，上面穿着那紫色的储物戒指，外加戒指里书籍，玉简，药瓶，武器，甚至宝石，金银若干。

　　是以结束冷战之后的本少爷，趁着今天阳光明媚，带着小旋风来父母二人居住的腾云殿溜达，当然，是偷偷的，乳母纯涛她们知道了肯定着急，嘿嘿，不过不会知道的，肯定以为我们还在乖乖的睡午觉吧！

　　要说我那萝莉娘有N多恶劣的习惯，比如爱撒娇，比如有点单蠢，不过并不能否认她的厨艺实在是好的不得了，来了龙界终于可以吃到正常的食物的时候才发觉，这里的厨师实在是差，本少爷下的方便面都比那好吃！好了，反正现在是小孩子，没有做饭的义务，况且本少爷是君子，没听说过君子远庖厨吗？！

　　手里拿着从萝莉娘和龙王爹住的腾云殿那里A来的桂花糕，嗯，美味啊……身边是小旋风那个饿死鬼的吃相！丢脸，真是没品味，吃成那样！

　　「我说小旋风你个丢脸的家伙，别把点心渣掉我衣服上！真是的，有点出息好不好，以后本少爷可是要带着你出去拉风挣面子的，别给我丢脸，慢点吃！」

　　「大锅，呜……饿……」一边吃还一边用他那双银色的大眼睛可怜兮兮的看着我，算了，先让他吃点吧。

　　「不知道本少爷有洁癖啊！起开点吃！对了，把这莲子采回来吃，要不要？很甜的！」眼珠一转，嘿嘿，苏菡萏，我那萝莉娘在腾云殿的后花园这里弄了一个荷花池，听说是从人界弄回来的，很珍贵，有些品种据说在龙界的都已经绝种了。不过莲子本少爷倒是没那么喜欢，就是想看我那萝莉娘发飚，嘿嘿，小旋风，别怪哥哥不帮你，这是给你上一课，想要得到什么可是要付出代价的。

　　「要！」不出所料，听我说有新的好吃的，小旋风吞下最后一块桂花糕，伸出那只脏手就想拉我，还好本少爷有先见之明没有被他摸到衣服上，「大哥，妈妈会不会生气？四哥说不让我动妈妈的东西……」

　　「不会的，我不告诉妈妈，她不会知道的。你听四哥的还是听大哥我的？！」敖鸿真讨厌，想跟本少爷抢小弟，没门！

　　「我……我都听……好吧，我听大哥的，你别凶我……」

　　「这还差不多，那你用水系法术把荷花池冻起来，我们再过去采莲子。快点，我怕待会儿有侍女过来。」

　　「哦……」华丽丽的水系初级魔法冰诀过后，是平坦光滑的水面，池中间的莲子羞答答的低着头，就是可怜这一池荷花在冰诀的蹂躏之后不知道得蔫到什么程度。

　　「走，采莲子去！回去让纯涛给咱炖莲子粥！」拉着小旋风的手慢慢走向冰面，在接触到冰面的同时，感到周围的空间开始蠢蠢欲动，显得很不安分，难道是法术的效果附加残留？是什么感觉呢？就跟化形前空间分子的活跃非常的相似，只是，这是如何形成的呢？

　　尽量试着平心静气的想去影响周围的空间分子，可是似乎周围的骚动有愈演愈烈的趋势，就在我一手拉着小旋风一手去采那个莲蓬的瞬间，周围的空间突然开始了肉眼可见的扭曲！不好！虽然我还没有尝试使用过我唯一会的空间魔法，但是这种空间的扭曲却并不陌生，就跟蝴蝶妹妹消失前的状态是很相似的！

　　我知道这时候空间的拉扯会很厉害，扭头把小旋风搂在怀里，然后就陷入了一个五彩斑斓的通道中，看起来很像是时空隧道，难道要让本少爷再穿回地球？不知道有没有肯收留我们这两个看起来头发眼睛颜色怪怪的孤儿啊！然后就在胡思乱想中伴随着一阵有些撕裂般的疼痛失去了知觉……

　　然后，龙界这边，响起了苏菡萏王妃大人中气十足的吼声：「啊……是哪个混蛋在我的荷花池里用冰诀！本王妃要掐死你！」

　　「王妃，王妃！不好了，五殿下和六殿下都不见了！」

　　「什么！敖汀！你把我乖巧的洲儿又拐到哪里去了？！别让我找到你！啊，肯定是你这混蛋，我的极品荷花啊！！你们还愣着干什么，快去找人啊，把王宫翻过来也得给我找到那两个倒霉孩子！」

　　「是……是！」

　　「宝贝，别着急，孩子们可能去哪里淘气了，让下人们去找吧，我们的小六很聪明，不会吃亏的。」闻讯赶来的龙王孝子，赶紧先安抚盛怒中的王妃大人，这个妻管严！

　　「王，我哪是担心两个小兔崽子啊！你看看，人家从人界带回来的荷花，就被一个那么初级的冰诀给冻伤了！唔……」王妃又开始撒娇了，下人们自动无视继续在犄角旮旯找孩子。

　　「乖，没事，赶明我给你找更多更好看的！咱不要那个人的东西正好。」

　　「王，这都多少年了，早就跟你说了，我跟哥没什么！你的醋坛子都多少年了，还没扶起来。」话虽如此，我们的王妃大人还是翘起了嘴角偷笑着……

　　只是不知道，那边的兄弟两人，已经开始了另一段旅程，就如他们的母亲，可爱的苏菡萏王妃大人一样，看来穿越的体质，真的是可以遗传的……

　　第九章 妈呀是妖怪

　　再次醒来的时候，似乎是在一个马车里，小旋风还是稳稳的睡在我的怀里，只是怎么突然变小了呢？啊！本少爷怎么衣不蔽体的？！第一个反应是被打劫了？可是谁会去抢一个小孩子！对了，小孩子！我说怎么这么怪异呢，从刚才开始就觉得怪怪的，原来是这明显不是一个一岁孩子的身体！难道本少爷这次又换了一个身体重新穿了一次？不对！胸前的储物戒指还在，就是人不一样了。难道是黄粱一梦，我还在梦中？不管是现实还是梦中，不能老是这么光着，从储物戒指中选出一件银白长袍，似乎是龙王爹的藏品，穿在身上居然自动调整到合身大小，无风自动，纤尘不染，真是好东西，嘿嘿！

　　这才想起，似乎已经穿越了，打量马车内部，简单的一个车厢，布料一般，跟我们家龙王爹天马拉的豪华车厢没的比，用手挑开身侧小窗布帘，入目是一片红光……看来是一个美丽的黄昏，道路旁边是矮矮的灌木丛，再远的地方是一片不知名的花海，再远就是连绵的群山，面对如此黄昏美景，正当本少爷想要吟几句诗的时候，听到马车前的一个声音，响了起来……

　　「狼牙，咱们干吗非得搞个马车这么麻烦？这是那些贵族的毛病，这个慢死了，得多长时间才能到王宫啊？」一个有些不耐烦地男声，让人觉得这个声音的主人是个大老粗。

　　「你个笨蛋！咱们要是用法术带人去王宫，就凭咱俩那点微末的妖术，估计还没靠近王宫就被抢了！这个马车一遮，一般的妖看见就以为里面是个贵族，肯定不敢窥视。嘿嘿，你就看着吧，待会儿进城保证也没有人敢拦车检查。」妖术？贵族？这到底是哪里？妖怪？妈呀，不会这么倒霉吧？难道没有穿回地球而是穿越到了妖界？！可是龙王爹的书简里不是说，妖界通往龙界的时空通道都已经被封印了吗？！

　　「嘿嘿，还是狼牙你聪明啊！哎，你说车里那两个是什么人啊？」

　　「看那个少年衣不蔽体的，兴许不是什么好人家的孩子，哪个小倌馆里跑出来的也不一定，你看还死死抱着个孩子不撒手，看那孩子穿得挺富贵，不会是跟哪个贵族女妖私通生的野种吧？」

　　「嗯，不好说，只是怎么昏倒在祭坛旁边了？那个祭坛据说已经很久没人用了，听说是那里怪的狠，进去就会法力全失！」

　　「嗯，这个我倒是进去了一点，马上又退回来了，那个祭坛有古怪！我差点被吸进去，还好我反应快！小虎，你记得以后千万不能进去那个祭坛！」

　　「嘿嘿，知道了，狼牙，我什么时候都听你的。不过咱们这次可是发了啊，听说妖王大人给的奖赏可是二十万两黄金加乾坤袋一个呢，要知道这乾坤袋可是难得一见的宝贝啊！」

　　「还没到手就还不是咱们的，总之得谨慎，进去看看那个少年醒了没，别让人跑了。」听到这，我赶紧拉过旁边的毯子重新盖在身上，闭上眼假寐。

　　「好，没问题！放心吧狼牙，我看那小子是饿昏的，那小脸白的哦……啧啧……嘿嘿，要不是大爷不好那一口，还真想尝尝，如此美人啊，嘿嘿！」

　　「行了，别想这些有的没的，咱们还得赶紧修练呢，妖术大赛还有两年了，不赶紧的都赶不上族里其他人了。」

　　「知道，狼牙，我也就那么一说，美人没有金子实在。」感到小虎挑开帘子爬了进来，在我脸上逡巡了一下，吓得我赶紧闭气。还没想好要怎么办呢，看这形势是想把我们卖给那什么妖王？！

　　「耶？还真醒了！小子，别装了！妈的心跳跟打雷似的了，当大爷我傻子啊！」

　　苦笑着睁开眼，有些讨好的对面前的人笑了一下，嘶……面前的真是人吗？！一头乱糟糟的黄发，绿幽幽的眼睛，脸上还有淡淡的斑纹，身上是土黄色的布衣，一只手里还提着一把斧子？！哆嗦了一下，看来真是进入妖界了，赶紧重新陪笑脸，本少爷可是能屈能伸的典型！

　　「嘿嘿，恩人，多谢恩人救命之恩！小人和弟弟想去外地依亲，谁知道盘缠半路被抢，又累又饿就昏倒在路边了。多亏了恩人啊，小人一定报答您大恩大德……」先把一通高帽戴下来，我跟小旋风就安全了。看来效果不错，看那大老粗一脸赧然就知道了（话说，人家那是让你一张祸水脸晃花了眼……）。

　　「迂！」外面马车停了下来，帘子一挑，一个有些纤瘦的青年进来，灰色的眸子满含锐利和堤防，「不用感谢我们，我们受不起，之所以救你们本来也是为了把你们卖给别人，好赚些银子花花。小虎，把他们定住，然后出来接着赶路！」说完又挑帘出去了。

　　「哦。小家伙，这可不能怪老子了，狼牙说了要定住你们，我这里有点吃的，你快吃了，大爷要定住你们了。」这么纯真的妖怪，实在太可爱了，我是狼牙肯定也宝贝这么个小弟。

　　「谢谢恩人大哥，我马上吃完，不会给你添麻烦的，嘿嘿。」拿起那个有些硬的饼子边吃边跟小虎唠嗑，「恩人大哥，你们要把我们兄弟卖到哪里去啊？你知道我们现在也无父无母，盘缠也丢了，要是能被卖去大户人家帮工也是好的，起码我弟弟也不会挨饿。唉，我可怜的弟弟啊。」一边假装擦眼泪一边看着那个有些二愣子的小虎。

　　「小兄弟，你不用担心，俺小虎也是没办法才想干这个买卖的。你们兄弟运气真好，现在我们的妖王大人正在征集美貌少年当宫人，为两年以后的妖术作大赛准备的。去了宫里那可是吃香喝辣的！」

　　「哦，谢谢你小虎哥，你真好！」说完先把自己恶心了一大顿，虽然「小虎哥」看起来是高兴的不行。还是扮演小白吧，容易让他们放松警惕，笑话本少爷就是从宫里出来的，还让本少爷再跑到妖界的宫里，而且还是伺候人，没门！

　　「忽然下雪了，这天气有点怪，看来是来不及进城了，现在路边的客栈休息一晚再走吧。小虎你给他们把脸蒙起来，抱进客栈。」外边的狼牙突然进来说话，害得我差点被噎到！早知道就不吃这么硬的饼了，客栈肯定有更好吃的。

　　等到进入这家小客栈，只能从麻布衣的空隙看到头上长角的客栈掌柜和手上毛发浓密的店小二，真有够诡异的，还好本少爷是见过大世面的，没有被镇住，哼哼！

　　「掌柜的，给我们来两间上房！」嗓门大的小虎抱着不能动的我要房间。

　　「您稍等……」

　　「掌柜的，两间上房！」随着一声有些玩世不恭的声音而来的，是柜台上一锭金光闪闪的金元宝，在小虎的胸前动不了，让我看不到背后的人，不过听声音是两个人。

　　「好的，您稍等。」掌柜的有些谄媚的对后面微笑，然后颇为为难的看了眼小虎和狼牙，「客官，您看这，只有两间上房了，要不给您换地字房？保证干净舒服！」

　　「凭啥啊！大爷我先来的！有上房也是我们先住！」小虎大爷很急躁。

　　「这……」掌柜的很为难。

　　「妖七，你去住地字房，腾出一间来给他们。」一把富有磁性却有些生冷的嗓音响起，是另外一个人吧。这时候小虎也转过了身，我得以从缝隙中看到两张美丽的脸，顿时眼前一亮！要知道，本少爷对一切美丽的东西都没有免疫力。说话的应该是稍微靠前的美人，一身玄衣隐隐有金色的花纹，冷若冰霜的表情，一双凤眼不怒自威，就是人太漂亮了些，减低了眼睛的威慑力。另一个果然是骚包的狠，听声音就知道了，一身雪白的衣裳明显不适合远游，不过人长得虽没有玄衣美人好也是不错，凭本少爷对美的鉴赏能力，也可以勉强算个七十分了。

　　「是……」那个玩世不恭的声音虽然还是那样，却能听出有些恭敬，看来两人并不是平等的关系呢。

　　「如此，就谢谢这位朋友了，在下狼牙，这是我的兄弟小虎，那两个都是我们的小弟，生病不能见风，请两位见谅。」是狼牙沉稳的嗓音。

　　「哦……不必客气！我家老大愿意让，本少爷委屈点就委屈点吧。我是妖七，这个是我们家老大……」妖七说到这里停顿了一下，似乎说完了，又似乎没有。

　　「无衣。」简洁干脆，看那个冰霜样还以为他不会说话了呢，没想到还是说出了名字，只是听着似乎有些耳熟，而且，这么近的距离，似乎些奇怪的感觉滋生出来，似熟悉似陌生，难以表达……

　　第十章 你有妹妹吗？

　　是夜，沉睡中的小旋风终于醒转，看来没事，害我担心一场。

　　「小旋风！」赶在小旋风之前开口，期望他能默契一点，别笨的象猪，谁知道狼牙小虎是不是真的中招睡着了。看来龙王爹以前没少出去闯荡，连居家旅行必备的蒙汗药，软筋散，七步倒都有，嘿嘿，方便我了。

　　「大哥哥，你好漂亮哦，比我四哥还漂亮！你怎么知道我叫小旋风？」小旋风最初的迷糊之后，开始对着我我欢呼。

　　「吁！小声点，那边两个哥哥睡觉了，别打扰人家。我是你大哥啊！笨蛋，睡了一觉，迷糊了？！我们一起去摘莲子，然后就被带到这里来了。」

　　「对哦，这是哪里？你真的是大哥？对哦，头发是紫色的，那你怎么变的这么大？怎么变的？我现在都变不了这么难的变身法术，母妃都没教我这个，什么时候教你了？」

　　「这你就别管了！」我哪会什么法术啊，少说少错，「你听好了小旋风，现在是跟哥哥我闯江湖的时候了！记不记得我以前跟你说带你去闯荡江湖，吃各种好吃的？那边两个哥哥中了我的蒙汗药，没有三天醒不了，等天亮我们偷偷跑出去好不好？」

　　「好，可是，大哥，我饿了……」小旋风可怜兮兮的样子，让我忍不住捏了他肉肉的脸一把，唉，看来小弟是不用指望了，现在我已经顺利晋级为超级奶爸了。

　　「猪！就知道吃！好了，先忍一忍，待会天就亮了，我带你出去吃，不过你不能跟别人说家人的任何事情，只能跟别人说你叫小旋风，我是你大哥，我们父母双亡，去外地依亲的，听到没！」打个预防针总是对的。

　　「可是……父王和母妃明明就没死的……」

　　「看我也没用，外边有很多骗子，会欺负我们，不能跟别人说实话，知道吗！」

　　「哦……可是，大哥，我真的好饿……」

　　下床，用手指蘸唾沫点开窗纸，看看天色，也差不多快天亮了，外面一片雪色，仍然在下雪，不知道为什么黄昏的时候那么好的天气，怎么就突然下雪了呢。不管怎么样，还是得赶紧逃，这两个人虽然不坏，但是本少爷还没有去给人当下人的嗜好。

　　从戒指里取出一个银质面具，只露出眼睛和尖尖的下巴，话说睡前洗脸的时候在水里看到这么张祸水脸，还真是挺震惊的，有七分像我那萝莉娘，听说我那美丽的娘是遗传自那龙族第一美人的外婆，看来不把这张祸水脸遮起来，迟早会碰到另一个狼牙和小虎，况且还不一定会那么好对付，戴上面具可就安全多了。又拿出一条厚厚的披风，把自己裹起来，把小旋风也抱起来裹进披风里。

　　「走，哥带你吃东西去！」放轻脚步，开门向楼下走去，发觉原来我们不是第一个，已经有人在下面吃饭了，就是那两个看起来像主仆关系的美人，我不说话，他们也应该不会为难我吧，不一定认得出来我们。可是已经不能再退回去了，估计人家也懒得多管闲事。

　　「老板，现在有什么吃的，挑几样精细的上来，然后再给我打包十个馒头二斤肉干，再来一囊水。」抱着小旋风放在离那两位大爷最远的地方，然后喂小旋风喝了杯茶，看着他在那东张西望的在他耳边小声地提醒，「小旋风，不要看到漂亮的就直眼，在江湖上这样是会被认为挑衅的，乖乖的吃完，不要给我惹麻烦，咱们吃完就走，听到没！」

　　「哦，大哥，他们没有你好看，嘿嘿。」

　　刚要教训小旋风一下，那个毛发浓密的店小二已经托着盘子一蹦一跳的过来了，我还真担心他把里面的粥洒出来，不过事实证明，人家是经验丰富的。

　　意外清淡的清粥小菜，我还以为妖界的人都茹毛饮血呢。真是汗颜，人对不了解的地方总是有一些带着优越感的幻想的，正如某些小国以为中国仍然停留在没有电视没有汽车没有楼房的年代，以为中国人仍然生活在水深火热之中，以为中国菜吃来吃去就那么几样！真的不得不为那些无知的人们悲哀。算了，怎么感叹起爱国经了，「小旋风你给我吃慢点，给哥留点！你这只猪，怎么这么能吃！」

　　「这位公子可是楼上天字二号房的，病人？」正当我咬了一口白嫩嫩的包子的时候，妖七来了这么一嗓子，吓得一下子噎到了，喝了一口茶，还是忍不住的咳嗽。居然被认出来了，怎么办？

　　「妖七公子，在下龙紫，这是舍弟小旋风，我们两位大哥旅途劳累还在睡，您两位也这么早就起了？」尽量让自己的声音听起来平静却弱不禁风，顺便看了那个冰着脸的无衣，很像龙王爹面对他那群官员时的德行，就不知道这一位，是不是也是闷骚型的，不过还是看起来更有亲切感一些，这个妖里妖气的妖七，一看就不是什么好货。MD本少爷也是牺牲良多啊，还要演戏，不过没人给我颁奥斯卡小金人。

　　「我家公子想请龙公子去那边一叙，不知，意下如何？」

　　看你那一脸桃花，本少爷就不想去，不过看那冰脸美人的面子，勉为其难吧，不过说出口的却是：「有劳妖七公子了，请！」

　　「哥，偶……咳咳……还没吃完……」小旋风这只猪，知不知道说什么好了，丢本少爷的脸，懒得看妖七那憋笑的脸，一把抱起小旋风就过去了，不用做无谓的挣扎，看这两个人的样子，非富即贵，还是不要给自己找麻烦了，反抗只会让别人更感兴趣而已。

　　一屁股坐下，看着那个冰美人，切，一护肤品广告！等着他先开口，可是人大爷不声不响的在那喝茶，装什么深沉啊，本少爷还不怕你了！

　　唉，人家拖得起，本少爷拖不起啊，虎落平阳，「得，这位无衣公子，您有什么要交代的，我们还赶路呢。」

　　「没什么，只是看这位公子面熟，想打个招呼。」

　　住…是我唯一的感觉。

　　「那无衣公子，在下就告辞了。小二，结帐！」壮着胆子高声叫来小二，居然没有遭遇意料中的阻拦，让本少爷心情很爽，结了饭钱和三天的房费，让小二不要去打扰我的「大哥二哥」，大方的给了小二一两银子作为小费。

　　回过头来，很认真地看着那个名为无衣的家伙，

　　「无衣公子，你有妹妹吗？」

　　「嗯？」一个字的回答，也不知是有没有，不过本来也不是为了让他回答的。

　　「呵呵，没什么，就是觉得你长这样，你妹妹肯定很漂亮，我看到了一定追来做娘子，嘿嘿。」然后不等他反应过来，立马抱着小旋风，背着干粮上路。

　　走在一片冰天雪地中，感觉真爽，居然没有想象中的冷，只能说微凉，看来龙王爹的衣服很保暖，也不知道家里怎么样了，是不是不见了我和小旋风，都急坏了。算了，多想无用，还是想着下一步去哪里逍遥吧……

　　客栈，石化中的冰脸男子，和憋笑到内伤的妖七……

　　「看来，你比我想象中的要……这场戏，我有点不知道如何让它结局了。」呢喃着这些话语，我们一向胸有成竹的无衣公子，有些脱离掌控的感觉滋生了出来……

　　番外一 无衣

　　我是妖界的王，我是无衣，在三千年前成为妖界之王。

　　在妖界，没有妖不知道他们的王是不可战胜的，是伟大的，是英明的，是能让他们更加强大的，是仍然仇视龙界和仙界的。

　　只是，没有人知道，他们伟大英明人间人爱，花见花开的妖王无衣，只是一只小小的彩蝶妖，甚至除了我的几个心腹，几乎没有人知道，妖王的原名是无衣，因为我被妖界的妖们认可的时候，就是我打败上届的妖王，成为新任妖王的时候。

　　妖没有门第血缘的概念，只要你够强，只要你能挑战妖王成功，那么你就是妖王，直到有新的妖王打败你。

　　毫无疑问，这三千年里，没有人打败过我无衣，也没有妖想起来去了解他们的王，究竟以何为名，因为在妖的眼里，一切都可能是假的，只有实力，才是真的靠得住的东西，弱肉强食，是千古不变的真理。

　　可是，作为妖界几万年来最伟大的妖王，我也不是不可战胜的，就在百年前妖界和修罗界对龙界仙界的大战中，我妖界吃了不少的亏，还让龙界的银龙祭祀封闭了通往人界和仙界龙界的时空通路，这不得不说是妖界的耻辱，是我无衣的耻辱。

　　而且，在这次大战中，我也不是全身而退的，要不是龙界大将军苏云以一己之力，拼着自爆也要阻住我，也就不会有后来时空通路被关闭的事情，所以，对龙界的仇恨更加深重了起来。

　　受伤后的我，要瞒住属下，瞒住妖界所有的妖，在人前的假装却让我没有太多机会疗伤，经过百年仍然不能恢复，直到，我的心腹，妖界的大祭司妖一告诉我，龙界银龙祭祀的龙涎，可以解除龙界任何龙族造成的伤害，况且龙界这一任的银龙祭祀刚刚出生，没有还手之力，想要取得龙涎，正是千载难逢的机遇。

　　于是，不惜耗费千年法力的我，在妖一的帮助下，顺利穿过时空结界来到了龙界，在穿过时空结界的时候耗费了太多的法力，于是被打回了原形，只能停在一朵蝴蝶兰上休息，伺机而动，不料，却在这时，遇到了一条在花园里闲逛的小紫龙。

　　来龙界之前，妖一以一种万分谨慎的心态告诉我，这次的龙界之旅，虽然有惊无险，但是却是我修行中的门槛到来的时候，那就是----情劫！虽然相信他作为黄鼠狼妖的能力，可是我却有些不以为然，都已经五千岁的妖族，还会怕这个！凭我无衣的法力，没有什么是我惧怕的，包括修行路上大大小小的劫难，只是这回是从没经历过的情劫而以。

　　在遇到这只小紫龙的最初，我并没有意识到，这么，没有威胁力的小爬虫，会是所谓的情劫，直到这小爬虫不知死活的想让本王做他的新娘！不得不承认，这还是第一次有什么人敢对我提出这种要求，见过我真身的妖都已经不在人世了！

　　哼！果然是狡猾的龙族，才出生几天就知道定立誓约了，不承认是自己的迁怒。让你偷鸡不成，反蚀把米！誓约的力量，让我只要同在一界就可以感知到他的位置和状态，还可以分享龙族长久的寿命，何乐而不为！这是一个单向的誓约，他没有办法感觉到我的存在，也不能分享我的寿命，作为妖王，自然是深谙妖族自私的本性。况且，银龙和小紫龙居然是苏云的外孙，那个苏云的女儿，龙族王妃的儿子，这让我更加理直气壮，哼，你的长辈欠下的债，你来还，再合适不过了！

　　况且，他带给我的惊喜，远不止如此，居然是新出生的银龙祭祀的双胞胎兄弟！不得不说是天助我也！顺利地在回妖界的阵法启动前拿到银龙涎，然后在最后一刻离开。

　　虽然有些不想承认，但是那条小紫龙的笨样子，让我想起自己的小时候了。刚出生的时候，就那么笨笨的相信那个男人难得的笑脸是善意的表现，跟着他来到了那个死亡的刑架前。这个对我笑着的男人，我的父亲，金色王蝶，蝴蝶谷的王，他在把我骗到刑架前的时候，心里是怎么想的呢？

　　那是已经不会有任何妖知道的历史了，作为金色王蝶和粉蝶的后代，居然是万年一出的彩蝶，作为蝶族的王子，却有着被诅咒的命运，因为彩蝶的出生，会被认为是蝶族不详的预兆，虽然事实的确如此，因为蝶谷随着一场天火，已经化为了灰烬！

　　而原因，可笑的只是因为我的父亲，蝶族的王蝶，想要用火烧掉他的不详之子来祭天！不知道蝶谷里被聚集起来的蝶妖们是不是还在怨恨他，只是，我想要怨恨的对象，都已经不在这个世界了。

　　那个从没有听说过的紫龙，在龙族从没有听过的存在，可想而知，对他只能是祸不是福。还那么傻的样子，只希望他不要傻到被早早害死，那我可是会难过的，虽然有可能只是为了誓约的力量对身体的轻微伤害。

　　当妖一说可以利用誓约和龙涎的力量将银龙祭祀弄到妖界来的时候，我毫不犹豫地答应了，告诉自己只是为了让龙界没有银龙祭祀，但是真的没有一点是想要帮帮那个笨蛋样子的紫龙的意思吗？谁知道呢，我并没有告诉妖一，那个紫龙就可能是我的情劫，但是我不怕，那么没有威胁性的小东西，我一个指头也能捏死他。

　　当他们落到王都外的废弃祭台的时候，我就感应到了位置，没有按照原来的设想，派人去抓来银龙，然后威胁龙界，而是带上妖七一起，到了那个小客栈，看着被虎妖抱着的小紫龙，没来由的觉得有些扎眼，不过，并没有做什么，因为我感到了那双麻布后的眼神，并没有害怕的情绪在，不像是被强迫的样子，突然有了静观其变的心情。于是让出一间上房，并且报上了许久不曾提起的真名，然后在隔壁监视他会有什么举动，但愿不会让我失望。

　　听着隔壁他在哄着银龙的声音，忍不住动了一下嘴角，看来他和银龙感情不错，居然对那两只笨妖用了药，看来小紫龙不像我想的那么笨。在他们起来前下到楼下，让店小二叫来妖七，然后，耐心的等待。果然，没有多久便看到那个戴着面具的小紫龙抱着银龙从楼上走了下来。

　　让妖七把他叫了过来，看着那个在我的威压下开始浮躁的小紫龙，心情突地好了起来。

　　「得，这位无衣公子，您有什么要交代的，我们还赶路呢。」忍不住终于开口了的小紫龙如是说着。

　　「没什么，只是看这位公子面熟，想打个招呼。」忍不住逗了他一下，看来他是真的没有想起无衣这个名字，心里有些不怎么舒服。

　　「无衣公子，你有妹妹吗？」让我疑惑的问题于是只嗯了一下。

　　「呵呵，没什么，就是觉得你长这样，你妹妹肯定很漂亮，我看到了一定追来做娘子，嘿嘿。」这个不知死活的小东西，是说我长得象女人吧？当然，其实我并不介意，因为一切还得看实力说话。看来他还真的只会这么一套说词，想起那只还没化形的小笨龙，大咧咧的让一只彩蝶做他的新娘。

　　「看来，你比我想象中的要……这场戏，我有点不知道如何让它结局了。」呢喃着这些话语，我突然有些脱离掌控的感觉滋生了出来，不知道怎么形容，总之，我的心里有一些东西不一样了，我能感觉出来。

　　瞪了一眼憋笑的妖七，成功的让他严肃起来，然后，尾随那两个小东西而去……

　　第十一章 雪妖的邂逅

　　抱着小旋风在风雪中走了很长一段时间，中间吃了简易的肉干馒头午餐，到了下午仍然没有看到城池一类的建筑，反而是周围白色的群山，分不清方向，难道是迷路了？

　　正当无限迷茫的时候，还是小旋风眼尖，看到前面山脚下一座被雪覆盖的屋子，虽然看不清材质，估计是茅草屋之类的吧，因为感觉很小，眼看着很近了，却走了大约半小时才到。上前拍门，「有人吗？我们是行人，在山里迷路了，能否借宿一宿？」

　　吱呀！门开的同时，让我很是诧异了一下，随即狂喜，终于看见一个有熟悉感的，一身蓝色古装的小MM，大约十六七岁，长得很是漂亮，却有些不食人间烟火的感觉，很像本少爷当年玩《仙剑三》里的龙葵，让我这个美物美人的疯狂爱好者都产生不了亵渎之心，还有，最熟悉的，是她与小旋风一样，有一头银白的长发，顿时让小旋风也兴奋的从我怀里钻了出来。

　　「你们是谁？啊，好可爱的孩子！先进来吧。」少女意外的很活泼，把手伸到小旋风的脸上就是一顿揉捏，一下子把刚才的缥缈仙气搞得无影无踪，不知道是不是错觉，老觉得她身上的气息很像我老妈，当然是在地球时的老妈罗鹿，已经很久没有想起她了吧，现在的生活已经离原来那个龙紫越来越远了。

　　「您好，我是龙紫，这是我弟弟小旋风，我们在山里迷了路，想在您这借宿一宿，还想跟您问一下去都城的路怎么走。」

　　「我是雪儿，你们怎么会走到深山里呢？这里不是去王都的路，周围也没有住家的妖，不过从这里翻过西边的山就有一个有住家的山谷，明天你们到那里去找辆马车吧，要不想去王都的话以你们微弱的法力要走上很久的。来，先坐下喝口热茶吧。」说罢拿起摆在桌子上的茶壶和茶碗，倒了两杯茶，顿时一股清香的气息扑面而来。

　　把小旋风放在一边的凳子上，递上茶杯，自己也坐下抿了一口，入口绵软，后有回甘，妙不可言，「恕在下寡闻，这是什么茶，怎么如此……如此的妙？」

　　「呵呵，怪不得你不知道，这是姑姑自己制的茶，叫缈云，我每年只喝一次的，很好喝吧？」小丫头似乎对这个茶很是得意，笑的更甜了，在这么一张天使面孔上的笑脸，还真是有些晃眼，只是不知为何，我却没有以往花痴的欲望，可能真的是不忍亵渎也未可知。

　　「缈云？嗯，是不像凡物，如缥缈之浮云……雪儿，你一个人住在这里吗？」忍不住好奇于这样一个天使样的人，怎么会独身出现在山脚的小茅屋里。

　　「不是，这是姑姑的家，雪儿的家在那边最高的山顶。以前雪儿每年都要来姑姑家住几天跟她聊天的，可是姑姑不会再回来了。今年雪儿下来的时候，姑姑就已经走了，她……呜呜……雪儿怎么办？没有姑姑，雪儿不知道该去哪里。」怎么看都是天真的小丫头居然哭了起来，我很好奇雪儿是什么妖，从外形完全看不出来。

　　「雪儿不要难过了，你看我们也不知道去哪里啊！要不也不会在这样的天气在深山里迷路了。没事，只要心里有挂念的人，走到哪里，哪里就是家。」说完几句话把我自己都恶心的不行，为了安慰小MM居然连这么恶心的话都说出来了，看来真的是离那个整日喜欢爆粗口的龙紫越来越远了。

　　「大哥，小旋风也想回家。想爸爸妈妈还有四哥他们了。」看来我那萝莉娘坚持让小旋风叫爸爸妈妈还是有好处的，起码不会轻易暴露身份。

　　「乖，听话，咱们还要去闯江湖呢。爸爸妈妈和大哥想要小旋风变得很厉害，然后可以保护我们啊，你看大哥学不了法术，被人欺负了怎么办？」尽量温和的对着小旋风，发觉到了这妖界，我的性格在不断的蜕变着，是人在承压状态下自然的反应？算了，本少爷明天还得赶路，想多了无意。

　　「哦……」小旋风又乖乖了窝到了我怀里，一旁的雪儿看着小旋风有些流口水的样子很可爱，「雪儿，你这里有睡觉的地方给我和小旋风吗？」

　　「嗯，有的，就在后边，我带你们去。」说罢领我和小旋风到了后边的房间，其实是很小的空间，只有一张床和一个矮榻，不过倒是感觉很干净，床帘都是白色的，感觉进了医院。「你们睡床吧，我在榻上休息，我是不需要睡觉的，不过好像你们的法力不够，所以要睡觉？」

　　「嗯，真是麻烦你了。」说罢把小旋风放到了床上，看雪儿仍然眨巴着大眼看着我，一副欲言又止的样子，「怎么了？还有什么事吗？」

　　「那个，我可不可以……叫你龙哥哥啊？」雪儿很不好意思的看着我，虽然她看到的只是面具。

　　「呵，我以为是什么事呢，当然可以，雪儿妹妹。」是一个孤独的孩子吧，我的爸妈从小就在身边，以前有一个很要好的同学，父母离异，父亲也整日不在家，最喜欢到我们家玩，有一次无意间问起，他说：「你们家很温暖，有家的感觉。」只是那时的我，还没有学会珍惜那些，直到，我的父母去世……

　　「谢谢你，龙哥哥，你们先睡吧，我还要出去一下，明天我会叫你们起床的，小旋风，明天见。」说罢便在我们眼前慢慢淡化身影而去，看得我有些发呆，这还是第二次有人在我面前这样消失呢，第一次是蝴蝶妹妹，呵呵，也不知道那个蝴蝶妹妹是不是也在妖界，她是蝴蝶妖，应该在吧，不过即使在叶不能怎么样了，照上次见她的样子，还不知道要多少年才能长成少女的状态呢，当然，妖的年龄不是外表看起来的样子，或许她已经长大了也说不定。

　　停止胡思乱想，一边哄着小旋风入睡一边思考接下来的行程。

　　「大哥，我睡不着，我好饿。」

　　「你这只猪，就知道吃！」

　　……

　　第十二章 妖界桃花源

　　「出来吧，你已经跟了我们很久了。」很无奈的转身，然后等待那个白色的身影靠近。

　　「龙哥哥……你不要生气吗……我不想回山顶的家，姑姑也不在了，我没有人陪，很难过……」

　　「雪儿，你这个样子跟我们一起走，是想整天有人来找我们麻烦吗？」虽然本少爷很喜欢天使的面孔不错，但是搁不住走大街上招人抢啊。

　　「雪儿这个样子很奇怪吗？」眨着无辜的大眼的雪儿还是很有杀伤力的，当然本少爷不是色狼（？），所以，「不是怪，是太漂亮，走在大街上，不是明摆着说：快来抢我吧！」

　　「啊，龙哥哥是怕别人抢我们吗？没关系，雪儿是雪妖哦，可以隐身，而且雪儿法力很棒，姑姑说的，妖界已经没有几个妖是雪儿的对手了，所以姑姑才……才离开了。」

　　「是吗……」看那娇滴滴的样子，还是有点怀疑。

　　「大哥，带着雪儿姐姐吧，她做的糕点很好吃！」

　　「小旋风你就不能少提醒我骂你猪吗！是不是有了吃的连你大哥我也要卖了？！」气愤地捏了一把小旋风被风吹得红红的脸蛋，「好吧，那雪儿，你说的村子在哪？」其实我把跟踪的雪儿叫出来的原因是我们又在山里迷路了，本少爷还是很聪明的，除了有点路痴，当然，这不是什么大毛病！

　　「啊，太好了，谢谢你龙哥哥！我来抱小旋风！」说着就已经从我怀里把小旋风抱走，然后一阵风似的向前飘过去。

　　「慢点！急急的干什么，我们又没有急事。」其实是我的「缩地成寸」还没练熟，走不快。

　　缩地成寸是本少爷自创的，其实还是跟时空有关的法术，我发觉在妖界与空间分子沟通似乎更加良好，在我的周身可以形成小小的空间转移，我迈出一步，可以从站立的空间瞬间转移到距离几米的地方，不过就是有时候会失败，还不太灵光。

　　龙王爹在书简里收集的法术都是五行类的法术，对我一点用处都没有，还好有小旋风，还是找个机会让他多练练法术吧，本少爷还等着他做保镖呢，光撒娇让本少爷抱着可不行！

　　走过一个山与山之间狭窄的通道，眼前豁然开朗。有些惊异于眼前看到的景色，原来真的有传说中的桃花源存在。雪后的晴天格外的明亮，眼前的山谷散发着浓郁恬淡的气息，一片片的粉色梅花林，跃动的溪流在薄薄的冰层下歌唱，清澈见底，让本少爷也文艺了一把，想起那句「桃花流水鳜鱼肥」。

　　一个温暖平静的山谷，真是个隐居的好地方，连本少爷都想在这多住几天了。

　　「大哥，好漂亮啊，这个花能不能吃啊？」小旋风对着什么东西都能想到吃。

　　「很美吧？这个村子里的人都很好噢。而且这个梅花真的可以吃的。还是姑姑教他们的呢，雪儿吃了好多次，有梅花糕，梅花饼，梅花粥，还有梅花酒！」雪儿亲了一口小旋风的脸蛋说着，NND小旋风占了天大的便宜就只还是惦记着吃，「雪儿姐姐，小旋风也要吃，我们快走，去吃梅花！」

　　「骆叔叔！你在家吗？雪儿来了！」雪儿抱着小旋风就往人家院子里走，看来是熟人，也忒不客气了点。

　　「雪儿小姐，先生在书房等着您呢。」一个垂髫小儿，不过十岁的样子，清清秀秀的，让我觉得这个桃花源里的妖，怎么比人还像人呢？不过既然不是美人，本少爷也就不花什么时间去研究了。

　　「骆叔叔，雪儿来看你了！是不是特别想我啊？」雪儿抱着小旋风，身后跟着带着面具的我，就这么进了这个几乎全是书架的房间，真是名副其实的「书房」！不过这个所谓的骆叔叔，看起来也就三十几岁的样子，没有想象中的老，就是留着两撇小胡子，本少爷不喜欢，很不喜欢，让我想起上学时整天罚本少爷站的一个老头子。

　　「雪儿，还是这么冒失，怎么想起到骆叔叔这里来了？又想吃梅花糕了？嗯？这两位……」小眼睛眯了起来，还真有分先生的感觉，让本少爷更不爽了，于是也没有说话。

　　「骆叔叔，这是龙紫哥哥，这是他的弟弟小旋风，怎么样？是不是比你的小姚可爱？」小姚是进门时的小童，刚才雪儿似乎招呼了他一声，自然是没我们小旋风可爱。

　　「雪儿啊，你还真是给骆叔叔找麻烦啊，他们是妖王带来的人，不是我们该管的，这位龙公子，在下知道你们的来处，只是很抱歉，在此隐居的妖，都是不问世事多年了，您从哪来，还是回哪去吧！」毫不客气地逐客令啊，以为本少爷稀罕么！

　　「为什么说我们是妖王带来的人？我想在下没有跟你们的妖王有什么交集！至于麻烦，就更谈不上，我们初来乍到的，没有惹到任何人，阁下未免有些不尽人情了！」咬文嚼字本少爷也会，想当年上大学那会，本少爷最喜欢和考古学那个老头子咬文嚼字，结果每次都是老头子牙关紧咬的罚本少爷站，真不上道，本少爷可是大学生！还罚站，不过为了那几个学分，本少爷忍了！这个姓骆的也是那么一副迂腐的死样子，本少爷看着就不顺眼。

　　「这位龙公子，您以为从龙界过来那么容易么？自从龙界上一任银龙祭祀把两界的时空通道关闭以后，能穿越两界的，也只有妖王陛下了。代价也肯定是不小的，看在银龙祭祀的份上，在下才没有在你们进门前有什么表示，毕竟在下根本不想跟妖王有什么牵扯……唉，算了，既然这样，也已经来不及了。雪儿，你带他们下去休息吧，骆叔叔需要考虑接下来的事情了。」小老头显然沉浸在了自己的世界里不想理人了，但是我却有很多疑问想继续问。算了，既然可以待在这，那么套出点情况出来还是有希望的。

　　「骆叔叔!龙哥哥和小旋风是雪儿的朋友,雪儿不会看着他们有麻烦不管的!雪儿很不高兴！哼！走，龙哥哥，我们去青姐姐家，不在他们家待了！」雪儿气鼓鼓的样子还是很可爱的，真是一个单纯可爱的小姑娘，现在真的是有些她就是妹妹的感觉了。

　　「雪儿妹妹，不要生气，是我们给先生带来了麻烦，就这里吧，你看这院子里的梅花还是很漂亮的，雪儿不是还要吃梅花糕吗？」虽然心里还是不喜欢那个姓骆的，可是涉及到这次来到妖界的事情，就没有那么简单的错过去了。于是拉着雪儿出了书房。

　　于是，在雪儿部情不愿的状态下住了下来，小旋风还是一如既往的指望不上，毕竟还太小，而且很怀疑他是不是除了吃，就没有其他的追求了。

　　接下来的几天，都没有看到那个姓骆的，似乎凭空消失了般。于是安心的白天带着小旋风和雪儿在外边疯玩，晚上回来坚持让小旋风练习法术，不能因为离开龙界就让小旋风落下功课，开玩笑，他可是本少爷未来的保镖加饭票啊，那个银龙祭祀的名头，光听着就知道不简单，肯定有很多的油水可捞，以后本少爷在龙界还不是横着走，当然在妖界也可能，说不定攀上那个妖王也不是件坏事！

　　不过本少爷确实是没见过所谓的妖王，不会是冲着小旋风来的吧？怎么说两界的时空通道是上任的银龙祭祀封闭的，难道想用小旋风重新打开？或者为了把银龙祭祀绑架来妖界，然后跟龙王爹讲条件？看来这个妖王不可谓不阴险的把我和小旋风带来这里，虽然喜欢胡闹，喜欢乱逛，但是不代表喜欢被人利用，被人当肉票!不过法力不怎么样，按目前的状态，这个姓骆的看在雪儿的面子上，或许可靠上一靠，走一步算一步吧，反正本少爷吉人天相，一定没问题的！

　　「小旋风不许偷吃！赶紧给大爷我好好练法术，要不你大哥我就要被人撕票了！让我看看你的金系法术如何了？」

　　「大哥，好饿哦……我们会有危险吗？」小旋风嘴里含着点心眨着无辜的大眼跟我含混的说话，看他那么可爱的样子，也就不计较他偷懒了，伸手把他抱到怀里，摸掉粘在嘴角的梅花糕屑，轻轻亲了一下那个柔嫩光洁的额头，「危险现在还谈不上，有大哥在，能不罩着你吗！就是可能会麻烦点，咱们走一步算一步吧。不用担心，过段时间哥带你去京都玩！」

　　「哦，反正我就跟着大哥，不过这里的糕点也不错，我们明天去哪里玩？」

　　「等一会再讨论，有客人来了。」现在本少爷对空间的敏感程度不是一般的利害了。说不定什么时候可以利用空间创造一些攻击类的法术也未可知。

　　但门开了，进来的人却是没想到……

　　第十三章 龙王的眼泪

　　但门开了，进来的人却是没想到……

　　「骆先生，好久不见啊。」那两撇小胡子让本少爷很不爽，看到他就想打，但是寄人篱下，本少爷忍了！

　　「两位公子，骆峰去了一趟修罗界，这两天怠慢了。今天来，是有好消息了。」摸着两撇小胡子的骆峰满脸的风尘仆仆，两只土黄色的眼睛却是在黑夜中仍然闪闪发亮。说着话，便已拿出了一面漆黑的镜子，虽然通体黑漆漆的，不知什么材料制成，边缘是一些诡异莫辨的花纹，中间的镜面照在脸上却没有清楚的影像，干嘛，还想让本少爷梳妆打扮啊！

　　「大哥，这面镜子好漂亮哦，里面有好多好吃的糕点哦！小旋风想吃！」嗯？莫不是发烧了吧？怎么胡言乱语的，赶紧摸摸小旋风的头，好好的啊！

　　「这是修罗王的宝贝，要不是当年他欠我一个人情，这次不会把这么重要的魔镜借给在下的。这枚魔镜可以看到你心里最深处的渴望。」说完，还两眼放光的看着我跟小旋风。

　　「你这枚什么魔镜不是假的吧？怎么本少爷就什么也没看见，照个影还是模模糊糊的？」对他的话有些将信将疑，「小旋风你这头猪，心里只有吃的吗？」敲了一下怀里银白色的头，继续看着那个不断摸着胡子冥想的骆峰。

　　「当年，龙界的银龙祭祀跟在下有些渊源，骆峰总是会尽心的，怎么会找假的东西来糊弄二位！至于龙公子说看不清楚影像，只能说明您心里对渴望的东西还很模糊懵懂。」点了一下头，继续说道，「这些都不重要，重要的是，这枚魔镜还有一个最为重要的作用，就是可以跟任何你曾经见过的人见面，只要对方不是在元界之外就绝对能够见到！二位难道不想见见在龙界的龙王大人夫妇吗？」

　　「你怎么知道……算了，你真能让我们见到他们？」怎么做到的无所谓，事情也该跟龙王爹说一下了。

　　「我要见爸爸妈妈四哥三哥！」小旋风看来也是想家了。

　　在一阵白光过后，原本漆黑的镜面渐渐显示出了彩色的影响，真是比视频还牛X啊，都不用上网的！不过面对着龙王爹有些焦急的严肃眼神和萝莉娘那红彤彤的眼睛，还真是没有了调侃的心情了。

　　「汀儿，时间不多，你注意听我说。你的体质有些不同，所以在穿越时空障蔽的时候产生了一些问题，让你直接进入了接近成年的龙族的状态。不用担心，只要跟着自己的心走就是了，父王会支持你的，有时间多看看我给你的戒指，里面有我要告诉你的事情。」停顿了一下，又决定似的跟我说，「汀儿你受苦了，洲儿过两天就可以回龙界了，而你，还有未完成的事情，父王也帮不了你，我和你母妃只能在这里等你回家了，只要你参透了，自然就能够回龙界，但愿能赶在你成年之前，如果不行，记得按照我给你的戒指里的方法去做，千万小心，我们等着你回来。」

　　「小六，虽然我知道你有智慧，有能力可以自保，可是我还是有些担心你，这里毕竟和地球不同，凡事不要意气用事，这里不是人人平等的社会主义，有些事情睁一只眼闭一只眼也就是了。」红着眼睛的萝莉娘居然破天荒地教育起我来，让人觉得她已经不是当年那个萝莉了，怎么说都过了百年，不可能还是当年那个小女孩了，第一次有了她是母亲的感觉，不过本少爷是不会承认的。

　　「行了，你们两个也不用这样了，虽然不知道妖王跟你们怎么谈的，但是我也知道小旋风作为银龙祭祀不可能留在这里，早就有准备了，只是想不到我不能跟着回去而已，放心，我能自保，你们两个注意好自己就行了。」虽然有些不怎么舒服，但是知道他们不会主动放弃我的，看着那两双自责歉疚的眼睛也就懒得计较了。

　　「爸爸妈妈，我不回去，我要保护大哥！大哥你都没什么法术，我回去了谁来保护你。」小旋风你终于说了一句人话，虽然有些怀疑本少爷，舍不得那些梅花糕的嫌疑，但是本少爷还是很感动得，总算没白疼你。「没事，大哥好着呢，你回去给我少吃点，多学点法术，以后大哥还等着你保护，大哥在龙界能不能横着走就都看你的了！」

　　「汀儿，父王没用，没能保护得了你，你终究要走上自己的道路，但是，无论什么时候，记得家里还有我和你母妃等着你……」

　　说完这些话，一道亮晶晶的光泽从龙王爹的眼睛里流了出来，让我一下子愣在了那里……

　　可就在这个时候，魔镜的光泽也渐渐的暗淡下去，旁边的骆峰不知什么时候已经额头冒汗了。

　　「谢谢你，骆先生，我知道了，那么什么时候让小旋风回去呢？你们的妖王陛下打算对我自怎么样？」收拾了一下心情，接下来的事情，要独自面对了。

　　「敖公子，既然敖彦准备让小银龙回去了，你还要在这里，那有些事情我会教你，至于小银龙，明天自然会有人来接走他。」

　　送走了骆峰，抱着小旋风在床上睡了下来，抹去他眼角残留的泪珠，眼前总是想起在魔镜里看到的龙王爹的眼泪，真是没想到那个闷骚男对我的感情有那么深了，真的有感情的时候，却要分离，想着这个，心里憋屈的荒，就把那妖王骂了好多遍。

　　怎么也睡不着的时候，听到屋外响起有些沉郁的箫声，前世对乐器的熟悉让我很快分辨出来是管好箫，而且吹奏的人功力深厚，虽然我在乐器行待着好多年也没学好什么正经乐器，可是鉴赏力还是有一些的。不知道这梅花谷里隐居的哪位高人，在这么舒适的夜里仍然睡不着觉，睡不着就算了，还这么扰人清梦！遂决定去看看，教训一下也好，本少爷正愁没处发泄呢！

　　第十四章 在下冷青莲

　　循着箫声而来，在一弯残月的清辉下，如雪的梅花映在朦胧的灯笼上，那个一身白衣的身影，不得不说，是一幅难得的美景，要是平常，少爷我说不定还会去怜香惜玉一番，可是现在，哼哼！

　　「吆！这是死了亲人还是失恋了啊？大晚上的不睡觉，在这号什么丧呢！」早就想这么干了，以前看电视里地痞流氓恶霸的都是这样，嘿嘿，少爷今天不爽，就拿你撒气了，也不知道是骆峰老头的什么人，管他呢，反正现在少爷是骆峰老头罩的。

　　箫声中止，那个白色的身影终于转过身来，却在一瞬间，让人觉得百花盛开也没有那么灿烂，似乎少爷刚刚做了一件亵渎的事情，耳边自动响起「出淤泥而不染，濯清涟而不妖」的句子，真是见鬼了，大晚上的，不会真的见鬼了吧？啊，他还对少爷我笑了！怎么觉得那白白的牙齿这么吓人呢！「你……你是什么人？不要装神弄鬼的，告诉你，本少爷不怕鬼！」唉，形势比人强，本少爷想起聊斋来还是有些寒毛直竖的，看来恶霸终究是不好当啊，真是辛苦那些恶霸大哥了，少爷以后肯定不看不起你们了。

　　「在下冷青莲！」伴随着那冒着闪闪寒光的白牙……

　　……我怎么觉得更冷了……

　　「好吧，你……你大半夜的在这装什么鬼魂呢？！我……我不会告诉你名字的！」听说被鬼知道名字也会勾人的魂的，虽然少爷我现在也不算个人了，但是防患于未然！

　　「敖汀，是吗？在下是骆先生的旧识，这次，是骆先生请在下来教导你的西席。」说完这句，对面的白色身影似乎正在一步步向我走来，我想转身就跑，可就是挪不动步子。

　　「西……西席？西席！」娘的西席不就是老师吗？！本少爷还需要这个，一下子，身板也不抖了，「笑话，那骆老头比你像西席吧？！」

　　没有回答我的话，就是出门的时候，心烦意乱的，忘了带面具，被冷青莲看了个正着，还好

　　眼前是这个如莲花般的男子，没有其他的想法，也不会害我，那种感觉。其实本少爷觉得长成这副样子，该担心被人笑不够男人，不过对面莲美人在最初的惊艳过后并没有其他，看在你长的这么温润如玉的又如此识相的份上，本少爷决定不讨厌你了，看来应该不是传统意义上的老学究。

　　终于，莲美人发话了，「在下教授的东西，比较适合敖公子。」

　　是啊，自从莲美人这句话开始，我就开始了水深火热的生活，的确是比较适合，估计是从龙王爹那里听说我不能学法术吧，从送走小旋风的第二天开始，本少爷就成了青莲美人的专署药童了！或者说―毒童？！每天面对让人头皮发麻的毒药，本少爷现在已经习惯了，最初的判断失误了？原本以为是个温润如玉的谦谦君子，教点四书五经之类的也就算了，谁知道居然是毒术！虽然至今为止，青莲美人仍然是谦谦君子的表现，但是，看着他面不改色的调配着置妖死命的毒药，心里就很难再把他和出淤泥而不染的莲花联系起来，心里的怪异不言而喻。

　　晚上躺在我那张硬硬的木床上，思念家人。我万分精彩的开始了我的毒术生涯，可是小旋风呢？发现这些日子以来，开始有些想念那个奶声奶气的猪了……不知道法术修炼的怎么样了，什么时候能够真正的成为那个龙族崇拜着的银龙祭祀。龙王爹和萝莉娘也不知道想我没，想起家人，就忍不住抚摸手上龙王爹给的戒指。私 享 家

　　这些天，看了龙王爹早就存在戒指里的书信玉简，我才真正了解了我的身世，不知道是该庆幸自己的特别，还是该庆幸自己居然能逃过一劫活到今天，真该感谢那个已经过世的上届银龙祭祀。

　　作为龙族的龙王和银龙祭祀，是掌握了一些不为人知的秘密的，其中的一个，便是有关紫龙---- 龙族的禁忌之龙！

　　每一任的龙王和银龙祭祀在继位的时候，都会得到代表身份的信物，在信物里，有着一些不可外传而又关乎龙族命运的祖训，其中显眼的一条便是----若紫龙降生，须立即处死！因为紫龙不详，紫龙是会打破元界平衡的禁忌之龙！

　　也不知道是哪个见鬼的龙族祖宗定下的这么迷信的祖训，但是，龙族历史上据说真的有紫龙诞生，但是最终都在出生之时就被当时的银龙祭祀给秘密处死了。而本少爷能活到今天，得益于，上届的银龙祭祀已经逝世百年，而这一届的银龙祭祀却是和本少爷一卵双生，真是有够讽刺的，不知道，龙族那个订立这条祖训的老祖宗会不会气的从棺材里爬出来！不过龙族有没有棺材还是两说呢，哼哼！

　　很有些愤慨的我，却因为，那个表面一直温润，却不输任何魔鬼教练的清莲美人的操练而不得不暂时忘记。话说，本少爷的日程表如下：

　　寅时刚过（早上5点）便要起床，然后跑到后山的石头缝里去捉毒虫，据那个温润如玉的青莲美人说，这个时候的毒虫入药效果最好！我都有点怀疑这是他故意整我了，但是看着那双含水的温润眼眸，就能让你忍不住怀疑是自己小人之心了，命苦！

　　辰时（7点）以前赶回来有早饭吃，如果错过了，那就自己想办法，唉，本少爷只会用煤气，不会用火属性法术做啊！所以，每天都疲于奔命，命苦！

　　早饭过后一直到午时（上午11点）都是先生的指导时间，不知道为什么，他不是让我叫师傅而是坚持以西席的叫法，用莲美人的搪塞之辞说，是拿人钱财为师者，是为西席。汗，谁给的学费，骆老头？管他呢，反正本少爷的金子没吐出来过！但是青莲美人这个「西席」也太尽责了吧！配错比例要罚，搞错颜色要罚，称重时一点点微小的差距也要罚！真不知道干吗那么认真，能有毒，能毒死妖怪不就是好毒药？！干吗那么麻烦非得定时定量！所以啊，命苦！

　　午时休息一个时辰，这一个时辰是最高兴的，经常被雪儿拉去那个邻居「青璇姐姐」家里。经过这段时间本少爷的观察，其实这个青璇是骆老头的红颜知己，暗恋骆老头看起来不是一天两天了，可惜了那么个大美人，怎么就看上那个木头似的老学究的！用本少爷敏锐的洞察力发觉，这个不懂得怜香惜玉的骆老头是那个落花有意流水无情的流水啊，每次都只是那么温和有礼，青璇小美人那幽怨的眼神，让本少爷看了都鸡皮疙瘩直掉。

　　要说，这个态度暧昧的就属我那「温润如玉」的先生了，虽然对每个人笑的都那么「温润如玉」，可是明显当每次青璇小美人来访的时候就笑的格外温和，嗯，以本少爷敏锐的洞察力来看，绝-对-有-奸-情!！！

　　当然，这种时候要是到他面前晃，打扰到先生泡妞的心情，那么，也就意味着，午休结束了，命苦！

　　未时到酉时（下午1点到下午六点），是本少爷的自由发挥时间，消化先生上午讲课的内容，还可以在药房里尽情调配我想要的毒药，至今学毒一年，本少爷已经无数次在药房里被先生救醒了，身体和自信受创，还得不到安慰，一句「活该！」就为本少爷努力学毒的精神作了盖棺定论！真是，命苦！

　　然后是晚饭，晚饭过后，也就没什么内容了，大多都上床睡觉，本少爷也想啊，可是怎么说也不能一辈子待在妖界不回去了，据龙王爹所说的，只要我能在空间法术上修成高阶，就可以自由穿越时空障蔽，回到龙界跟家人团圆了，虽然希望还很渺茫，但是至少不能就那么放着不管，每每想到这，又把那个妖王骂了无数遍，也不知道我这一年不间断的每日一骂他是不是耳朵都烧着了，哼哼！

　　所以，当整个山谷都安静下来的时候，本少爷我还在床上不断地尝试与周围的空间沟通，试图慢慢掌控更多的空间法则，但是，法则是很玄奥的东西，至今仍然停留在初阶，看来还不知道猴年马月才能回去呢，命苦！

　　当一天在我的一声声命苦中结束的时候，其实我并没有发觉，那个每天站在我窗外的人，是多么的温润如玉……

　　第十五章 梅花谷来客

　　日子太平静，不是很符合本少爷的风格啊，不过故意记着时间也好似已经过了一年多了吧，也不知道小旋风怎么样了，龙王爹和萝莉娘是不是已经不记得我了，甩甩头，把这些乱七八糟的念头甩掉，就看到骆老头的侍童小姚向着河边跑过来，跟着本少爷混的有些张牙舞爪了，这才像个老鼠精的样子吗。

　　「什么事啊？慌慌张张的，本少爷的鱼都被你吓跑了！老虎咬你屁股了？」适当的端一下老大的架子，还是很有必要的，这个小姚，是彻底没了我们刚来时看到的那个清秀文弱的样子了。

　　「老大，谷里有贵客来了！我看到先生和冷先生还有其他人都跟着去谷口了！」两颊红扑扑的看着我，等待夸奖。

　　「哦？干得不错！你老大我都要闷死了，嘴里都要淡出鸟来了，走走走，去看看去！」

　　「呼……老大，等等我啊，呼……」身后跟着那个离文静越来越远的小姚，一阵风似的向谷口跑去，我的缩地成寸已经越来越纯熟了。

　　远远的就已经看到一堆人守在那里，似乎青莲美人旁边站着一个白色的身影，嗯？！！没看错吧，居然在拉着青莲美人的手？！！本少爷我还没拉过！

　　「你！就是你！说你呢！不要东张西望的！谁让你拉我们青莲美人的手了？！给我放开！」在来得及思考以前，就已经飞扑过去，拉开那只过分的爪子。

　　「紫儿！回去把毒经抄写10遍！」青莲美人发飙了，每次生气都只会这么低级的惩罚发式，想当年本少爷初中有个班主任，那可是极品，曾经有一次，让本少爷站在班级前面的走廊里摆了一个下午的地摊，面前一块牌子，上书：「本人上课说话，被罚在此写检讨悔过！」旁边一把椅子上趴着写检讨书……

　　「咦，青莲哥，这位美人是谁啊？」旁边身穿白衣的某人，很不服气被忽略。啊！这不是妖七么？！！想到这，僵硬的转过头，居然是真的，旁边跟骆老头站在一起的，就是那个冷冷的无衣！赶紧撇过头，怕被他认出来，应该不会吧，现在的我，没有戴面具，因为在梅花谷没有这个必要，我的脸在这里不是很被大家关注。

　　「龙公子，咱们又见面了。」想不到冰美人居然先开口跟我说话了，说实话，对这位一副不怒自威的样子，我有点小怕，当然本少爷是谁啊，不是很害怕的……吧……

　　「嘿嘿，无衣公子，妖七公子，你们好啊。又见面了，人生真是何处不相逢啊，呵……呵……」很尴尬的打了一下招呼，刚才拉开妖七的手的时候肯定被看到了，不知道为什么，本能的觉得，那个无衣好像不怎么高兴（废话，你现在还拉着青莲美人的手呢！不是亲妈不帮你啊，哼哼！）。

　　「啊呀，居然是小龙紫啊，上次一别，我们无衣公子对你可是分外想念啊，嗯，怪公子我眼拙了，这头紫发，也不常见呢。」仍然扇着他那冬天都拿在手里的扇子，自认风流的扇着，岂不知，这个样子把他的气质破坏殆尽，唉，我承认，其实这个样子的妖七很有亲切感，跟电视里那些当街调戏良家妇女的恶霸有一拼，不错不错，当恶霸调戏良家妇女是本少爷至今还没敢去实现的愿望呢。

　　「妖七，你的那把破扇子还没换呢？太跟不上潮流了吧？」不想或者不敢？跟冰美人无衣说话，只有跟妖七插科打诨了。

　　「好了，紫儿，不得无礼，回去抄毒经吧。」旁边的骆老头，我第一次发现自己这么爱你，再被旁边那个冰美人冷冻下去，本少爷都要成冰棍了。

　　「哦……」刚要溜走的时候却听无衣大人发话了。

　　「骆先生，冷先生，学生跟二位也一起进去谷里住几天吧，很久没来叨扰了。」

　　「学……学生？！」

　　「无衣公子曾跟先生我，还有骆先生有过短暂的师徒之缘。」青莲美人，你不用故作冷漠的，我知道你疼我，要不怎么现在还拉着我的手呢，是怕我被那冰美人给冻坏了吧！不过你不收我当徒弟，居然收他？！本少爷我这么人间人爱，花见花开的，居然只答应做我的西席，哼，决定以后讨厌冰美人了，谁让本少爷就是想喊他师兄都没资格，唉！

　　「也好，无衣也很久没过来了。」骆老头发话，梅花谷就没有人敢说个不字，包括本少爷……虽然不想承认，唉，看着后边偷偷溜边跟在众人身后的小姚，在小弟面前丢脸了……

　　「大哥，你说无衣公子真的是先生的徒弟吗？可是根据我们的鼠类的直觉，无衣公子跟先生一样危险，甚至可能更加危险，通常碰到这种角色，我们可是会自动溜墙根了！」小姚兴致勃勃的在厨房跟我哈拉，不忘同时往灶里填柴火。

　　「相信我小姚，你以后见到那个无衣溜墙根就对了，他一定是个老妖怪，唉，可怜你大哥我还要给他做饭吃！你说你们先生没事摆什么酒席，他们这些老妖怪一百年不吃饭也不会被饿死吧？况且摆酒席也就算了，居然还让本少爷我来做！叔叔可忍，婶婶也不让啊！」一边狠狠的切菜，一边在心里诅咒那个在刀下的就是骆老头，使劲地剁！

　　「大哥，这整个梅花谷就你做的饭最好吃了，我也就梅花糕比你做的好。」小姚很崇拜的看着我。

　　「你小子就偷着乐呢吧？自从本少爷来了，梅花谷哪次集体聚会摆席不是我做，以前这可是都你的活啊！」 虽然被崇拜做饭做的好的大哥，也不知道是不是真那么有面子。我觉得这可能是遗传自萝莉娘的天分，据说外公是个大厨呢。

　　「嘿嘿，能者多劳吗！大哥，我可是很听话的，你看你不喜欢碰干草，都是小的我烧灶，没有我这个这么听话的小弟，大哥用法术做饭也是麻烦啊。」然后谄媚的笑。

　　「行了，我知道你听话。你小子也知道大哥我用不了五系法术，还在这给我装！」顺便用大勺敲了一下他的脑袋。

　　「大哥，轻点，疼！」抱着脑袋在那装模作样。不知道的人，还以为本少爷怎么着你了呢，那么大声。汗！就是我那前世的老妈是个腐女闹得，觉得走到哪里都能想起她给我灌输的那些不健康的思想，本少爷喜欢女人！香香软软的女人！要自我催眠一下，否则，真的爱上青莲美人了，呜……

　　「好了，别装了，把这几盘先端上去，我这里再炒一个就行了。」

　　「紫儿，你这一桌有什么讲究吗？」骆老头吃饭就吃饭，还来什么讲究，真是酸，不过既然你想，那本少爷也可以给你来一段。其实是那个无衣很有兴趣的在看着本少爷，妖七的样子显然对这些家常菜不屑一顾，似乎我不应该给他们主子吃这些似的。青莲美人就没什么反应，好养活。

　　「这个，是繁花似锦。」我指着一盘豆腐炒青红椒说，「你们别看我啊，这在人家想当年是皇帝吃的菜！真的！」其实真的是满汉全席里的一道菜，嘿嘿。

　　「那这个呢？」妖七很吐血的看着一盘黄豆炒豆芽。

　　「母子相会！」

　　「这个？」一盘炒鸡爪，边上缀着香菜。

　　「走在乡间的小路上！好了你不必问了，这盘是绝代双骄（青辣椒炒红辣椒），这盘是黑熊耍棍（黑木耳炒豆芽），还有这道菜厉害了，梅花谷一绝！当然其实它是一种称为蕨菜的野菜。」

　　「这个是什么？」妖七又指着每个人面前的小碟子，每个碟子里是醋上面滴了一滴香油。

　　「猴子捞月亮！这个是为你过一会吃主食准备的。好了，大家开动吧，不要客气！青莲美人……呃……先生你看，这香菇炖鸡是我专门为你准备的，你最近瘦了，赶紧补补！」我指着青莲美人面前的瓷碗很是谄媚的说，青莲美人不高兴我这么喊他，非要喊先生，明明看起来那么年轻，不过他高兴了就不会计较我没抄毒经的过错了。

　　「什么！凭什么我们公子吃鸡爪，你先生就吃鸡肉啊！凭什么就这个香菇炖鸡名副其实啊！」妖七在那大呼小叫，我算是看出来了，这个香菇炖鸡一上来，妖七的眼睛都直了，我严重怀疑他是不是狐狸妖，嗯，这还是很有可能的！

　　「凭什么？当然凭香菇炖鸡作为餐桌上的主菜，地位超然！凭大厨是本少爷，凭青莲美人是我的先生啊，你们家主子是本少爷什么人……啊……」越到后面声音越小，因为感受到来自冰美人无衣那上挑的凤眼的威胁，不敢说下去了，本少爷是识时务，不是没种，好吧？！

　　「好了，紫儿，不要闹了。」说着把香菇炖鸡放到餐桌正中，然后拿起筷子，「无衣，骆峰，吃饭了。」

　　这没良心的青莲美人，很是哀怨的瞥了他一眼，人家好像没什么反应，拿起筷子，想开始吃饭，还没下筷子，突然发觉面前的小碟里多出了一快鸡肉，嘿嘿，眉开眼笑的也给青莲美人夹了一筷子他最爱吃的蕨菜，还以为今天有外人在他就把我这项福利取消了呢。

　　埋头苦吃的时候，似乎有人的目光始终在像针扎一样，不用看也知道是那位无衣大人了，唉，不知道哪里得罪人家了，还是多吃饭少说话吧……

　　第十六章 跟我回家吧

　　本少爷今天心情很不爽，灰常不爽，那个可恶的无衣，霸占我的青莲美人已经好几天了，也不知道每天都在干什么，两个人关在屋子里，还不让少爷我进去，这对X男男，居然敢在本少爷眼皮底下搞暧昧，咳咳，怎么说青莲美人也是本少爷的西席嘛，本少爷关心他也是理所当然的，本少爷不是GAY，不是！

　　旁边这个聒噪的妖七，让本少爷很火大，对钓鱼这项美妙的事情，安静是必不可少的，可是，这个死狐狸精在旁边不停的聒噪，把我的鱼儿都吓跑了！

　　「说说，你说你这个小孩子，怎么能喜欢这种老头子的事情呢！咱们到山上抓野鸡吧？啊？去吧？！」这个自恋狂，还在水边上不停的照，照什么照，还不就是那副德性，哪有我的青莲美人……算了，不想那个没良心见异思迁的。

　　「死狐狸尼已经重复了十遍了！本少爷还是那句话，不去！」话说平常也没有这么烦他啊，谁让你有个不讨人喜欢的主子，还这么聒噪……

　　「啊呀，不要这么无情嘛！说说，你怎么喜欢上钓鱼的，我看你整天在这钓鱼。这么无聊的事情，你也这么有兴趣。」一副八卦的样子的妖七，但是我却因为他这句问，又想起了那个前世的童年，那个看起来有些窝囊的爸爸，那个漂亮却有些不可理解的腐女妈妈……

　　「这个？我给你讲个故事吧。」躺倒在河边的青草中，衔上一根草茎，「从前，嗯，跟所有故事的开始一样，从前，有一个三口之家，父亲，母亲和儿子，儿子有严重的多动症，你知道多动症吧？就是小孩子停不下来的闹腾，不由自主，多方求医不见成效，也不知道是从哪个蒙古大夫那里听来的偏方，说是钓鱼能治好孩子的多动症。从此那个父亲就带着儿子走遍了他们所在城市里所有能钓鱼的地方。

　　当然，故事的结局很完美，儿子的多动症好了，但是从此，父子两个迷上了钓鱼，把母亲气得够呛，呵呵。」

　　……

　　「我的故事很无聊吧？呵……呵」看着那个变得有些奇怪表情的妖七，我不由的干笑起来。

　　「没有。」妖七也在我旁边躺了下来，夕阳柔和的光晕下，突然觉得妖七也是个温柔的人，「很温馨的故事啊。我也给你讲个故事吧。」从我嘴里扯掉草茎，然后看都不看的塞进自己嘴里，「曾经，在一座大山里，有七只小狐狸，从有记忆开始，就是七个兄弟姐妹相依为命，因为他们的父母，从他们出生的那一天，就被法力高强的仇家杀死了，而刚出生的他们，因为还没有人知道他们的存在而幸存了下来。

　　时间过得很快，当最小的一只狐狸都能完全化成人形的时候，他们救了一个落难的大人物。已经厌倦在山里欺负那些不成器的小妖的七人，跟着大人物离开了故乡，从此过着别的妖眼里荣华富贵的生活，其实还是一样要经常面对生死。只是从荒山走到了城市，从面对小妖变成面对法力高强的妖怪而已。」

　　「咳咳，我明白了，咱俩讲故事的水平，都不咋地，呵呵。」

　　「什么啊，本公子可比你讲的好多了！」臭屁的妖七，还把草茎往我鼻子里塞。

　　「好你个妖七，不想活了？看本少爷不教训你！你别跑，给我等着！」

　　……

　　「紫儿，看你跑的。满头大汗的。」青莲美人居然很贤惠的帮我擦汗，这个，实在是让本少爷受宠若惊啊，所以也没有注意旁边有没有人就万分激动的一把抱住，「啊，青莲美人，你我好幸福啊！嘿嘿嘿……」

　　「咳咳，好了，紫儿，你该去做饭了，不会让我这客人饿肚子吧！」旁边不知道从哪里冒出来的无衣大人，发什么神经，本少爷跟你不熟好不好，谁准你叫紫儿的？！不过也就腹诽一下，目前还是不敢直接说出来，等本少爷以后打得过你的时候再说，哼哼！「知道了，就知道吃！哼！」

　　又在无衣大人火辣辣的注视下吃了晚餐，在我起身的前一刻，被无衣大人叫住了。

　　「还有事吗，无衣大人？」

　　「我已经说过多少次了，紫儿，叫我无衣！」

　　「好吧，无衣，有什么事？」看了一眼青莲美人，发觉他在老僧入定，一点提示也不给。

　　「紫儿，跟我回家吧。」

　　丹凤眼一眨，人家面无表情的说出让我崩溃的句子，到底是冰美人，你牛！

　　「咳咳……无衣大人？你说……什么？」不敢相信自己耳朵的我，狠狠的，不甚雅观的挖了一下耳朵，拉着青莲美人的手寻找勇气。

　　「你听到了。收拾东西，明天上路。」然后看了一眼我紧紧抓着的青莲美人的那只手，又瞪了我一眼，起身离去。难道真的看上我的青莲美人了？不行，绝不能让我的青莲美人葬送在这个一脸冰碴的家伙手里。

　　「青莲美人，他刚刚说，让我跟他回家？回家？！什么叫回家？！」感觉我拉着的手开始颤抖

　　「你跟我进房里来，我有话对你说。」然后，松开我的手，起身回房，不敢跟去又不得不跟去的我，只能在后边慢慢的挪步。

　　「老大，你放心去吧，这里我来收拾。」小姚你个混蛋，之前怎么没那么积极收拾碗筷啊！

　　「紫儿，过来。」看着我还在挪着小小的步子不进来，青莲美人终于失去耐心了。

　　「为什么？」

　　「没有为什么，你原本就是他托我教导的。现在你的毒术以差不多可以出师了，剩下的就看你的悟性了。」

　　「他？那你跟我一起走么？」心里说不出什么感觉，一时有些懵了。

　　「不，我还有事。可能以后会回妖都找你，毕竟，我的家也在妖都。」不知是不是错觉，青莲美人眼睛里也含着不舍。

　　「本少爷没有你也活得下去！」这个时候的我，已经有些不知所措的崩溃了，明明不是那么想的，可是话到嘴边就变了。

　　「那就好……回去收拾一下，明天就该上路了。」说着，便转过头，在床榻上朝里躺下了。

　　「好……那您休息吧，先生……」

　　「老大，呜……你一定要早点回来带我一起混啊。」小姚抹着眼泪在谷口送我们。我却有些心不在焉，因为青莲美人没有来，心里像是失去了什么似的，真奇怪，又不是夫妻，只是教了我的师傅而已，没有什么该失落的，好聚好散，虽是不断的这么安慰着自己，可是仍然无法忽略胸口的疼痛。

　　「知道了，你以后用点心，好好跟骆先生学法术。」有些心不在焉的吩咐着小姚，眺望着那个有他在的小屋，心里说不清的滋味。

　　「嗯，对了，雪儿说不能来送你了，她姑姑有消息了，昨晚就离开了。」小姚一提醒，才发觉，这几天都没有看到雪儿，不知道都在忙什么，可是现在的我，实在没有那个精力顾及她了。

　　「好了该上路了，上车吧，紫儿。」无衣在旁边有些不耐烦的样子，催促我进马车了，也不知道从哪里弄来的，不像谷里的东西。

　　「告辞！」

　　「告辞，路上保重。」骆先生一行人的影子越来越小，然后一个转弯，消失不见，没能见到青莲美人，心情沉重地我，终于还是不可避免的要开始新的征程了……

　　第十七章 走入迷宫了

　　马车在山路上并不平稳的行驶，好在本少爷神经强韧，要不非得给颠吐了！

　　「我说，哥们，你能别偷偷的看本少爷么？直接像人家无衣大人一样正大光明好吧！」一路上这个妖七已经偷看我不下十回了！就应该让他在外边赶马车，不过马车是从外边来的，已经自备车夫，看来是用不上他了，很怀疑即使用得上他也未必会。

　　这句话说完，那个无衣才终于收敛了一些，没有继续用他那双不怒自威的丹凤眼再瞪我了。这一路上，妖七是偷看，而他则是瞪，而且眼睛都不带眨的！唉，为了达到目的，就只有拿看着更加无害的妖七下手了，兄弟，少爷我同情你！

　　「怎么，你还不让人看啦？在下我是看得起你才看的！」妖七说着又拿出了他那假装风流倜傥的扇子扇了起来。

　　「我说兄弟，」一把揽上妖七的肩头，转向背对着无衣的方向，「咱们商量点事呗？」

　　「呀！在下可是不敢跟您称兄道弟！」说着还瞥了身后的无衣一眼，「有什么事，您尽管吩咐，赴汤蹈火！」

　　「那道不用，妖七兄弟，把你的扇子借我玩两天？」谄媚的笑一下，有利于沟通同类人之间的感情，嘿嘿。

　　「这个……」又往后瞥了一眼无衣。

　　「嘿，你老大不会连这个也要管吧？」轻声问他，虽然知道再轻声人家也听得到，但是总不好光明正大的说人家的坏话不是！

　　「你要借我这扇子个干吗？」忽然一顿的妖七似乎有所悟的看着我。

　　「嘿嘿，你别用这种眼光看少爷我，少爷我是那么禽兽的人么？！好好……你别这么看我了，我承认是准备去妖都的时候调戏调戏貌美女妖什么的，也就最多去逛逛青楼，听听小曲，啊，话说，你们妖界有青楼么？」

　　正说得高兴，发觉妖七在不停的向我眨眼，「你眼睛抽筋了？要不要我帮你吹一下？」

　　「不是兄弟我不帮你啊，实在是你自己找死啊……」在那碎碎念着的妖七，似乎忘了扇子这茬。

　　「一句话，借不借？」

　　「不借！」

　　「好！你有种！本少爷自己买！有金子还怕买不到比你酷比你帅的扇子？！就你那把破……扇子，本少爷还不屑于要呢，哼！等着，本少爷到了妖都就自己去买去！哼哼！」一边哼哼着，一边转过身不想理那个吝啬鬼，可是发觉又被瞪了！

　　有点郁闷，同时青莲美人那件事的邪火还在，管你是什么大人物，本少爷受够了！「喂！无衣！我受够了哦！本少爷是哪里得罪你了？你整天瞪我，嗯？不就是妖王那个老不死的走狗么？！告诉你本少爷不怕！有本事让他杀了少爷我，哼！」

　　「噗！」

　　「妖七你这个自恋男笑什么？！」我很是有点恼羞成怒的成分，终于找点茬，不把心里的邪火发泄一下，还真是不舒服。

　　「不敢！在下不是笑龙兄你，实在是没有见过龙兄这么有种的，佩服！佩服！」说完还那么玩味的瞥了一眼无衣。

　　「哼！你以为谁都像你们一样没种？量那个老不死的妖王也不敢对少爷我怎么样！话说回来，你们两个看起来也不像那么乱嚼舌根的人啊，兄弟我相信你，呵……呵……」现在没有那么闷了，但是开始有点后怕，不会那么倒霉吧？怎么说我也是龙界的王子，应该还是有些忌讳的吧？或者我还是有些利用价值的吧……

　　「呵呵，兄弟当然不是乱嚼舌根的人，只是，龙兄以后还是少说一些妖王大人的坏话吧，小心……」看着笑的那么贱的妖七，想一巴掌挥过去，但是想想还是算了，毕竟在人家的地盘上，忍了！挥过去的巴掌改为搭在妖七的肩膀上，刚要跟他接着磨牙……

　　「紫儿，过来！」凭什么啊？你让我过去我就过去，多没面子啊，不过还是很不情愿的蹭过去了。然后被一把拉到一堵硬墙上，撞痛了鼻子，刚要抱怨，便一股特别的似有若无的香味撩拨着我的神经，像是百合，又像是兰草，说不上来，反正很淡的香味，却很好闻……在某人的胸前蹭了几下，深深的闻了一下，真的有香味！平常都没注意到！

　　「啊，被我发现了！无衣你这么闷骚，还擦香粉啊！跟个女人似的，嘿嘿……不过倒是蛮好闻的。」说完还故意夸张的吸了好几鼻子。

　　「睡吧。」没什么起伏的冷冷的声音，跟这个温暖的胸膛真是不相配，不过我也懒得计较了，感觉眼皮越来越重，在这么好闻又催眠的味道中，渐渐的就要睡着了……

　　正当本少爷就要在这种昏昏欲睡中正真进入梦乡的时候，马车却突兀的停住了，害的少爷我又狠狠撞了一下鼻子！

　　在我发飙的前一秒，那个比无衣更冷的车夫大哥掀开车帘进入车内，「主人，属下无能，似乎是进入了高人的法阵！转了好几圈也出不去。」

　　「公子，我下去看看！」妖七很主动，是个好小弟，开始考虑把他要过来，呵呵。

　　「哎，我跟你一起去！」七手八脚的从无衣怀里爬出来，跟着无衣就下了马车。

　　「哇，好绿哦，我怎么觉得这里的植物绿的这么妖异呢？兄弟你觉得呢？」拉拉妖七的衣角问着，眼睛却离不开这些绿的妖媚的植物，翠绿的乔木灌木，甚至杂草。

　　「嗯。」听到一声含糊的应答的同时，手被另一只有些薄凉的手握紧，转头，然后没有看到意料中妖七自认妩媚风流的脸，反而看到一脸冰碴的无衣，汗！不过显然此时不是发飙别扭的时候，所以并没有反抗的被无衣，乖乖的跟着他向前跨了一步。

　　「公子，您觉得是什么妖这么大胆子？」妖七在旁边似乎不怎么担心，看来应该不太棘手。

　　无衣没有回答，只是甩了甩左手的袖子，右手仍然牵着我，没有放开。一阵风过后，发觉好像除了植物变墨绿色以外，没有其他变化啊？忍不住抬头看了无衣一眼，「紫儿，你先进车里。」

　　「很棘手？我不要，少爷我不是缩头乌龟！」坚决不回马车，甩开无衣的手，「你放心，我不打扰你，而且，我也不是手无缚鸡之力。」

　　深深看了我一眼的无衣，没有吭声，转头又看向周围黯淡的植物，才一会儿，就又恢复了了那种妖艳的绿。又一阵风起，周围的植物都开始疯狂的摆动，忽然！一声呼啸，我感觉背后有什么居然飞速逆风飞来，但是想躲闪似乎已来不及，还在呆愣的瞬间，整个人被扑倒，感觉一阵劲风从头上刮过！

　　接着又是嗖嗖几声，我已经跟着无衣在地上滚了好几个滚，真他NND狼狈，少爷我很生气！随着风向放出了不下10种毒药！就不信没有一样毒到你那放冷箭的！

　　冷箭果然停止了，而且周围的植物也开始黯淡下来，风也停了，一下子从刚刚的狂风呼啸变成死寂的安静！

　　但是不知什么时候起，周围已经没有路了，满眼的绿……

　　马车已经被抛弃了有半个多时辰，可是在一片绿中转圈的我们，还是没有看到有路的痕迹。

　　「何方高人，可否现身一见？我家公子有话说！」在一小块还算平坦，没有太多枝桠的地方，妖七代主开口了。我要是那高人，才不理他，还让手下传话，自己又不是没有嘴，万恶的官僚主义……虽然不得不承认，这样很有范儿啊！

　　第十八章 疑似蟒蛇洞

　　「何方高人，可否现身一见？我家公子有话说！」

　　随着妖七的一声高喊，没有人回答，只是一阵微风轻起，路边几段枝桠随风摇摆，似乎在嘲笑这个人类还在摆谱。

　　「噗！无衣大人，您这官僚主义打的，人家不给面子啊，嘿嘿！」谁知人家还是依然面无表情，并不回应我的嘲笑，拉着我的手，也没有放开，只是稍微紧了紧，皱着眉头，似乎在思考。「我说，这没什么好想的吧？面对这种阵法之类的东西，有一个办法，是一劳永逸滴！」说完以后很是得意的昂着头，等着面前的三个人请教……

　　等了很久，没有听到声音，低头平视，然后很沮丧的发觉，妖七和那个马车夫已经开始清理周围的枝桠和杂草了，妖七还不知从哪找来一柄大砍刀，配合着他那文雅俊秀的小模样，看起来很是喜感。

　　「切，让少爷爽一下会死哦。」这个时候妖七回过头，很是戏谑的看了我一眼，然后，作花痴状「少爷你好聪明哦，人家好崇拜你哦！」之后立刻面无表情的继续清理工作。

　　在我咬牙切齿即将爆发的时候，一声叹息成功的阻止了我的怒火……

　　「罢了，这么多年了，我也累了，就当你们通过考验了。进来吧！」一把苍老的声音之后，周围的植物，像是得到命令般，在我们的面前分向两边。

　　我和妖七还有那位不知名的马车夫大哥，同时转头看了看那位不发一言的大神，大神很自然的看了我一眼，然后目光转向那分开的草丛，「走吧。」简单的两个字，三个小狗腿马上跟随，呸！少爷我是被逼无奈，手还在人家手里攥着呢，绝对不承认是被大神一瞬间的霸气驱动，自动迈开腿儿的。

　　人家明星都是走红地毯，我们是走绿地毯，而且还N长！哼哼！心里YY着牵着的正是一绝世美女的手在走红毯……不知道大神知道了，会不会砍掉那只拉着的手，嘿嘿……

　　「到了。」无衣那冷冷的声音，让被打断YY的我，一个冷颤，看向面前的大山，确切的说是山洞！

　　「哇！不会吧，要让我们钻山洞吗？」天，感觉有点毛骨悚然，虽然喜欢看盗墓小说，但不代表少爷我想亲身实践啊！

　　「进来吧，娃娃们。」那个苍老的声音，仿佛是从地底发出的，让少爷我又是一个寒颤。

　　「我们进去么？行了，我知道了，你不用说了。」看那副冷冰冰的大神样子，跟这山洞还真配！我也知道，既然这个声音的主人把我们引到这里，肯定是有原因的，想也知道没有第二条路可以选了。

　　在妖七发了一个辉光术之后，洞内的一切亮了起来，不过面前还是一个山洞，而且看起来很深，通向未知的山洞，真的是值得期待的恐怖故事啊，可惜本少爷没有什么亲身实践的性质，还好没有岔路，要是有的话，就让我忍不住怀疑这是不是一个陷阱，就等着我们往里跳，然后在不同的岔路里被吃掉！

　　随着我们的深入，洞内的情景开始发生变化，首先是洞壁开始出现各种弯弯曲曲的，不知道什么树的根系，看起来很发达，很茁壮，看来是山上树木的根系，就是看起来有点发黑，跟中了毒似的，不过一定是错觉，树怎么中毒呢？又不是人！

　　洞壁很光滑，除了一些紧贴着洞壁四周的光溜溜的树根外，一无所有，随着洞往里延伸，我有越来越不妙的预感……

　　「无衣！」拉住无衣的手扯了扯，同时停下了脚步，害的后边殿后的马车夫大哥差点撞他主子身上，「我有似乎在蟒蛇洞里穿行的感觉！」

　　「那又怎么样？难道你这条龙还怕蛇？！」前面开路的妖七转过身了看了我一眼，笑的很贼。

　　「什么啊！我是惊奇居然有找到同类的感觉！按说龙族那么骄傲自大的种族，怎么会在蛇窟里产生与蛇类是同族的感觉呢！这绝对不正常！」虽然一开始的确有点怕怕的感觉，那可能是我作为人类的后遗症，但是接下来，那种来自类似同类的呼唤，却让我开始有些不安。

　　「呀！原来龙族知道自己是骄傲自大的种族啊！」阴阳怪气的声音，显示似乎对龙族没有好观感，的确，要不怎么老是会爆发两界战争呢，看来双方是互相瞧不起，互相敌视的。

　　「很可惜少爷我在龙族待的时间太短，没有什么发言权，您老以后再去跟龙王讨论这个问题吧！走了，还是继续吧，走不能停在这里……」

　　「还有……」背后灵的马车夫大哥突然发话，着实把一行人吓了一跳！

　　「拜托！马车夫大叔！您要发话先给点提示啊，这人吓人吓死人啊！」拍了一下大叔的肩，为了你这句插嘴的话，大哥上升到大叔了吧！「说吧，您有什么好主意？」

　　「不是，您看身后！」说着，马车夫大叔很自觉的让开视线……

　　「咳咳……马车夫大叔！这是什么时候的事情？您都不言语的？」发觉我们身后走过的路都被弯弯曲曲，如儿臂粗的树根盘踞了，中间缝隙估计只有老鼠才钻的过去吧！

　　「属下也是才发现……」马车夫大叔貌似害羞？的看了一眼面无表情的无衣答道。

　　「好了，多说无益，继续走吧。」冷着脸的无衣大人，在幽幽的辉光术下更增添的灵异的感觉，还是决定不胡思乱想了，跟着大部队前进吧，不前进不行啊，前有无衣后有树根的……

　　第十九章 守门老树妖

　　蒙头不知走了多久，感觉若从地面向下看，已经深不见底了吧。前方才出现了较大一点的空间，三米见方的空间里只有几个破罐子，一些发霉的谷物，唯一值钱的，可能就是洞壁上镶嵌了一块会发光的萤石了，不过我对它并不是很感兴趣，因为光亮不大，而且形状很丑，我的戒指里有的是很好很大很亮的夜明珠，不过我并没有拿出来照明，为什么？！财不露白知道不？！看人家无衣大人都不往外拿，就任属下用那稍微耗法力的辉光术，我能有什么意见是不是！不过这里貌似有人曾经住过，难道真的是蛇妖？

　　前后这种洞经过了四个，终于，当七拐八绕进入第五个空间是，发觉一下子开阔了不少，起码有十米见方的空间，像一个大殿！顶上的萤石终于换成了夜明珠！考虑要不要出去滴时候偷偷带走……没办法，少爷我对闪光的东西没辙啊！

　　只是，面前那个八卦台上，坐着一个皱纹多的夹死苍蝇的老头子……当然，这只是少爷的腹诽，实际是这样说滴：「老爷爷您在这做什么？找我们来有什么能帮忙的？」

　　老者似乎无限疲惫的掀开眼皮，眼神在四个人身上转了一圈，看到我这里来的时候，感觉整个人□裸的站在人面前，很不怎么样的感受，不过没敢抗议。

　　老人的目光到底毒辣，一下子就看出无衣是能说上话的人，目光停留在无衣的身上开口了：「吾乃是伏羲皇之仆木影，在这山洞里等待有缘人已经近万年了，你们之中，有伏羲皇的同族才得以进到这里来。吾的使命，即将完结。」

　　「老爷爷，您是说我吗？您能看到我的原型？」很是惊奇他居然知道，因为每个种族在修成人形的时候，基本都有一套办法让其他人看不出他的原型，难道这老头能看出来？

　　「原来是小娃娃你。人老了就不中用了，吾原以为是这位公子。」他的目光还在看着无衣。感情不是因为看着他能说上话，只是看起来法力最强，跟他主子相似啊。

　　「您说伏羲皇？是我理解的那个伏羲吗？发明八卦的伏羲？人皇伏羲？」在地球的中国人都知道伏羲，人头蛇身的神，伟大的八卦创始人。可是，这不是元界吗？怎么也会有伏羲？难道是不同空间的相似重合？还是伏羲也穿越了？！

　　「哦？小娃娃居然知道人皇？看来，你的确是吾皇要等的人，吾，树妖木影的使命也即将完成。吾皇没有骗木影，木影的确只有这万年寿命了……」老头，不，老树妖木影在那似乎在顾影自怜呢。

　　「老爷爷，伏羲等我来有什么要交代的吗？还有，为什么说我跟他是同类？我是龙啊！」很好奇，古代的英雄，人首蛇身的人皇，怎么能和一条龙成为同类了。

　　「小娃娃，尽管你跟吾皇是同类，但吾决不允许有人轻视吾皇的蛇身！」和蔼的老爷爷立马变身暴龙，真是翻脸比翻书还快！

　　「不不不！木爷爷您误会了！我是说我没有轻视蛇族的想法，只是单纯的好奇，因为有自己不能说的原因，请您原谅。」着急解释，可不想惹怒这个老树妖，要不可有可能出不去了。

　　「哼！算你这个小辈还识相！老树妖我眼看也活不了了，小龙，你过来，我跟你说几句话。」木影似乎已经没有力气，又闭上了眼睛。

　　我刚向前跨了一步就停住了……你问为毛？少爷的手还在人手上呢！「无衣兄弟，在下晓得你害怕，可是你属下都跟这呢！您得树立威武形象！您能放开在下的手了么？」顺便附送白眼一个。

　　「小心！」深深看了我一眼，然后缓缓的松开手。

　　「放心！」学了人家，少爷我也酷了一把，然后慢慢但坚定的走向木影老爷爷。

　　「你……」老树妖低沉而轻声的在我耳边说出一个个让我吃惊的消息，感觉整个世界似乎都在崩塌……直到他讲完，并在我面前放了一个手掌心大小的紫玉的八卦的时候，我已经震惊到不知道外在的一切了，迷迷糊糊的接过八卦，然后给老树妖深深的磕了一个头。之后他跟无衣他们说了什么，我们又是怎么出的山洞，我已经一点意识都没有了。只记得老树妖就那么坐化的时候，似乎看了我一眼。

　　当重新坐进马车的时候，我还在想关于老树妖的话，关于伏羲，关于龙界，关于紫龙……

　　处于出窍状态，所以路途经过几个小城镇，也没有注意看，只记得一会儿安静一会嘈杂，当终于从恍惚状态走出的我，看向车窗外，发觉马车已经来到妖都城门外，而我的手，始终在无衣的手中，不知道是不是脆弱了的原因，总之，我没有拒绝。

　　不知是不是因为是无衣把我拉出那个山洞的，或者是因为这一路他一直拉着我的手，给了我不少信心，人在脆弱的时候，总是容易被感动……说这些拉拉杂杂的，只是因为，突然觉得，无衣其实也没有那么讨厌，好像本身跟他也没有什么仇，青莲的事情，其实我明白，本来，他也没有打算长期跟我在一起，要不，就不是西席，那么个可笑的称呼了……

　　第二十章 紫龙的宿命

　　「无衣，你们会急着带我去见妖王吗？」看着窗外接近的妖都城门，问了一下自己的处境，也许，死在妖王手上会是一个好选择，不过，人家会不会让我在这里死，还是个问题。

　　在此之前，我还想看看，或许，随便看看吧。

　　「不是……」无衣鲜见的卡住了。

　　「是让你为难了？」转过头来，看向那说平时平静无波的双眸，此时，有着一部分的挣扎，释然与痛苦？

　　「不是。紫儿，你先住妖七那里吧。」无衣说这句似乎花了一番力气，然后闭上眼睛，没有再看我，可是，手仍然在那里，并不温暖，却异常坚定。

　　「啊呀，公子刚才提到我了吗？龙紫兄弟，欢迎欢迎啊，在下的窝，做的还不错哦……」没有理会妖七的挑衅眼神，转向车外，意外的发觉，妖都真是一座有妖界特色的城市。

　　妖都的外围墙那么正常，给了我错觉，原来，真正的妖都是这样的。路边的大树上硕大的鸟巢，据说是房子，平地上五花八门奇形怪状的房子，哦，妖七说是窝！据他说还有住地下洞穴的，最离谱的是，城里居然有山！山上住妖，谷里也住，与野外的区别在于，这里的窝都很密集！还时不时有妖在巡逻？！

　　经过这几天的沉淀，心里的郁闷和震惊已经差不多被消化完毕，再加上这些喜感的「窝」！怎么表达呢，少爷我不适合惨淡的人生！

　　「兄弟！不要告诉我，这个是你的狐狸窝啊？！」面前是豪华扩大版的鸡窝吧？自从进了妖七的院子，起码已经见到十几处鸡窝了！难道狐狸对鸡的喜爱真的已经达到如此地步？！

　　「咳！兄弟你知道，妖一般是不会把其他种族的，或者不熟的朋友带进自己家的，我这里，没有几个人见到过。」

　　「妖七兄弟，我明白你的苦衷，要是我有这么一个家，我也不敢把人往家里带啊！」

　　「啊！还是龙老弟理解我啊！这么多宝贝，要是被别的妖看进眼里，还不偷了去！」妖七双眼放光的看着我，似乎我是他平生知己，是以，我的那些明显的嘲笑之言，就被憋进肚子里了，差点内伤！

　　在妖七为我准备的房间里（好在不像鸡窝），拿出那个紫玉八卦，又想起了木影临死前的话语，低沉而平缓的诉说着残酷的话语：「伏羲皇曾经也是一条紫龙，是龙界那时候唯一存活下来的紫龙，因为每万年紫龙有可能诞生的时候，银龙祭祀都会将刚出生的小紫龙杀死！虽然逃过一劫，但是伏羲皇失去了完全变身的能力，来到人界成为了半人半蛇的人皇。我皇临走前，通过八卦占卜出万年后将有新紫龙出世，木影就是被选中的老树，这个紫玉八卦，是我皇留给你的，好好利用，一定要完成你作为紫龙的使命！」

　　那番话，让我不得不开始面对自己的宿命，作为紫龙的宿命！或者说，作为银龙祭祀要除之而后快的对象的宿命！很显然，从龙王爹那里，我知道紫龙是龙界的诅咒之子因为我和小旋风一起出生才逃脱了被银龙祭祀不人道毁灭的命运。那么，二十年后，一百年后呢？当小旋风真正开使履行银龙祭祀的使命的时候，我是不是会甘心引颈就戮呢？还是，我们兄弟将面临自相残杀的结局？！

　　现在想来，龙王爹是想到了这件事的，想起之前他的表现，我就越来越肯定这一点了。很感谢他没有来个大义灭亲！要不然也不会不顾我的死活的让我留在妖界了，虽然仍然有危险，但是只要交涉得当，总比将来看兄弟残杀的戏码要好。

　　紫龙的出生，在龙界是被视为不祥的，而一般的龙族却不知道这个规定，不知是什么原因呢？难道是紫龙出生几率低？还有对空间的掌控能力被忌惮？看伏羲能够穿梭于龙界人界妖界而不被发现，就知道了他其实也具有对空间的掌控能力，而且，比现在的我，要高明不知多少倍！

　　他留下这个紫玉八卦是什么目的呢？肯定不是看玉石珍贵让我卖钱的……呵呵，要是他老人家知道少爷我这么想他的法宝会是一副什么表情！

　　这个紫玉八卦，表面看不出什么，只是很普通的刻着太极阴阳鱼，中间是五行金木水火土，外圈的八纯卦：乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑。这些我在地球上的时候就有所了解，据我那个腐女老妈说，她怀我的时候疯狂迷八卦系列的耽美文，所以我出生后，就坚决灌输我这些同龄人都没什么兴趣的五行八卦的东西。

　　或许人在无助的时候特别容易想家吧，忍不住想念起地球上那对不靠谱的父母了，虽然他们已经去世，但是谁知道在这个不同的时空中，是不是也有一个地球，也有一对那样的父母，一个叫龙紫的小男孩呢？！要是能到人界去看看就好了，始终那里才是更接近地球的存在吧……

　　当失神中的我被紫玉八卦的光芒照的睁不开眼时，才发觉，周围的空间分子开始异常的活跃！我有很不好的预感，似乎……似曾相识！

　　当撕裂般的感觉开始出现的时候，我已经丝毫不怀疑了，看着那个破门而入的无衣，心里还有时间惊奇他怎么知道我这里出事了！喂！你发现了也就算了，干嘛拉着我不放啊，这么扭曲的空间，也难为你不放手，不过，你也不怕被狂暴的空间撕碎！

　　「放手！」

　　「不放！」

　　「你想死？！」

　　「不！不放！」

　　无衣的面目开始有些扭曲，因为空间的扭曲，当然我也明白了，人家说不想死，但是就是不放！只是眼神那么痛苦，很疼吧？真是自找罪受，少爷我不会感激的，因为你来了也没减轻少爷我一分疼痛！然后，又如愿的在无衣焦急的眼神中，昏睡……

　　番外二 冷青莲

　　元界的神已经消失了上亿年，对于这个世界的发展，已经无法预知，没有控制。仙界越来越腐化，龙界越来越自大，人界越来越弱，修罗界越来越残忍，妖界，则越来越诡异。

　　是的，我是冷青莲，那朵创世神精心培育的白莲，我存在的意义，就是帮他监控这个世界的变化，一旦这个世界在他不能监控的时候失去控制，我可以选择开启灭世之器！

　　元界，是有感情了吧，并不想开启，也许毕竟是自私了，作为那唯一的灭世之器！除了他，没有人知道这件事情，那么，是不是可以当做不知道呢？

　　我的生命，仿佛在无限的延长当中，只有开始，没有结束，只有理智，没有情感，只是那么存在着……

　　直到万年多前的一天，一个人头蛇身的人出现在了人界，他结束了我不知多长时间的自闭生活，走出了他为我建造的莲花池。

　　临走的时候，带上了那只唯一闯入的青鸾，我的妹妹，我给了她一个跟我相似的名字―冷青璇。

　　然后，在那个复杂的人界，涉世未深的青璇遇到了她命定的劫数骆峰，而我，完成我自己的使命，从银龙祭祀手下救下了那奄奄一息的紫龙，引导接近崩溃的伏羲，使他成为了人界的人皇。

　　动荡蒙昧的人界，青璇全心爱着那个看似不解风情的木头骆峰，而骆峰，却在等待那个对青璇一往情深的银龙……就像那个人有时会吟起的：问世间情为何物，直教生死相许！

　　直到一切都混乱不堪，直到银龙不小心在某一天在某个人界的公主那里，留下了龙种……一切，有了爆发的源头，那个不被期待的龙女的诞生，彻底成为了压垮四个人的最后一根稻草！青璇、骆峰、银龙，以及那个人界的公主。至于我？是不可能有什么牵绊的，我只是一件器具罢了。

　　而故事的解局，是没有人幸福，可以这么说吧。

　　银龙带着那个人界公主给的满身伤痕和那个名为林青鸾的龙女，带着对i璇的纪念，回到了龙界继续他的职责。

　　其他人，都跟着伏羲一起离开了人界。

　　伏羲离开人界这个是非地，是去了妖界，因为他初步得窥天道，隐隐知道了自己的结局。

　　青璇，只是因为心伤的骆峰，要回去他的故乡―妖界避世，始终不能离开。

　　那位公主，没有办法继续待在人间的伤心地，便求了我，一起带来了妖界。本是不愿答应的，但是青璇，我的妹妹，始终是太善良。

　　而我，不放心那个傻傻的青璇，只能眼看着骆峰、公主、伏羲，成了邻居，青璇自然石跟着骆峰住在梅花谷。我在那看着青璇一天天憔悴，却仍然不放弃，终于看不下去，开始在妖界旅行，眼不见，心不烦。

　　在旅行期间，途经一个美丽的山谷，称为蝴蝶谷吧。看着那些渺小的生命为生存而挣扎，却仍然愚昧的想要消灭一切他们认为不利的因素，我想置身事外，却在一瞬间明白，不能这么自私下去了！

　　所以，我救下了那奄奄一息的小小彩蝶，那个妖界未来的王，那个……灭世之器的钥匙之一。

　　那个人临走的时候，曾经说过：「青莲，如果元界不再遵从规则，你的生命就走到了尽头，明白吗？如果你不去开启命运的锁链，那么，元界就会诞生五把钥匙，开启灭世之器的五把钥匙。所以，青莲，你最好祈祷我的历劫早日结束，如果我来得及在这之前赶回来，你就还有希望。」

　　亿年过去，他，始终没有回来，而钥匙，却出现了三把，是的，三把。除了妖界的王，彩蝶无衣，又出现了龙界的紫龙敖汀，和人界的王子李准。自从救下了无衣，我就能感应到钥匙的诞生。

　　现在，与紫龙敖汀也相遇了，或者说，在不可避免的情况下，相遇了。我知道，离我生命的尽头，是越来越近了。

　　也好，他在梅花谷，在我妹妹的身边，无法拒绝无衣的请求，也不必拒绝，因为，我已无法逃离。

　　故意用箫声引出了那条辗转反侧的小紫龙，不得不说，他是可爱的，并且，有让我熟悉的，作为元界之神之外的他的感觉。

　　「在下冷青莲！」告诉了他，我的名字，这是我对他作为钥匙的尊重，也是我对自己命运的认知。

　　「好吧，你……你大半夜的在这装什么鬼魂呢？！我……我不会告诉你名字的！」小东西看起来在想什么可怕的事情，有些发抖的声音，却意外的，让我的心情开始明媚，是这样的吧，当你害怕某样东西的时候，发觉其实他更怕你，那么对于这样东西的恐惧，便不药而愈了吧。

　　「敖汀，是吗？在下是骆先生的旧识，这次，是骆先生请在下来教导你的西席。」不知为何，我没有提起无衣，其实我知道，小家伙已经跟无衣订立了共生契约，皱了眉头，无衣本就不是良善之辈吧，我早就知道。

　　故意在小家伙在学习毒术的时候，提一些比较难以实现的要求，本来以为他坚持不下去，没想到，小家伙却意外的坚韧，不像只是刚出生一两年的小龙。虽然他的身体因为穿越时空的时候，抵抗时空乱流而锻炼的接近成年。却依然不能否认，他才出生两年的实际。紫龙是天生的空间旅行者，这也是为什么在龙界视为不祥的源头，龙族，总是致力于封印龙界与其他各界的时空通路，其实是有些自大和固步自封的了。

　　小家伙总能给我惊喜，从他第一次做饭给我吃的时候，就发现了，他真的不像是两三岁的样子。我总是有错觉，这个少年的身体里，住着一个和我一样成熟的灵魂。虽然我因为种族的原因，灵魂并不成熟，但是，却肯定是成年的。

　　渐渐开始习惯了那个跳脱而飞扬的小紫龙，渐渐发现越来越淡定从容的青璇，和走出心伤而仍然有些固执的骆峰，可以说，梅花谷的生活，变得不像上次的时候那么难以忍受。有时候忍不住想，要是能够和青璇，骆峰，还有小紫龙，就这么隐居下去，也是不错的选择。

　　所以，看向小紫龙的眼光里，开始慢慢有了不一样的内容，尽管我不能确定这是不是一种移情作用。而他，似乎仍然那么的无忧无虑，我就想守着这份纯稚，直到永久……

　　但现实往往不那么尽如人意，这是我从青璇那里学来的。因为当无衣带着他的属下出现在梅花谷的时候，我突然意识到，我和小紫龙的隐居生活，走到尽头了……

　　从无衣的眼睛里，我看到了当年骆峰对银龙的感情，后来从青璇那里，我知道了，那叫做―

　　爱情。于是我开始反思，难道我平时，看向小紫龙的眼神，也是这么的……这么的露骨而缠绵？

　　但是紫儿对这些，似乎有些迟钝，无视无衣冒火的神情，仍然坚持像往常一样，向我的碗里夹菜。我承认自己是有些高兴的，于是，也像往常一样，回夹给他，真是越活越回去了，居然跟自己的徒弟，这些小家伙们争这些幼稚的事情。

　　第二天，无衣就沉不住气的向我摊牌了。

　　「我喜欢他，师傅，我发觉的有些迟，但是，我不会退让的！」无衣的眼神，是一个王者该有的眼神，坚定而带有侵略性。其实，我并不在意他的宣誓，但是，我想起了我的宿命，那个关于灭世之器的宿命。虽然不知道钥匙如何开启灭世之器，但是只要让他们远离，就能够继续生存吧，不光是我，关键是小紫龙，他还可以活很久……很久……我不想这个元界的死亡让紫儿失去生存的机会，他还太小。

　　于是我说：「好吧，如果你喜欢他，就带他走吧，再也不要回来。也不要让他来找我，我会离开。」

　　「师傅……」无衣是有些挣扎的，他并不知道我的宿命，知道这件事情的，只有青璇。「好吧，师傅，你多保重，紫儿，我带走了！」他对着我磕了三个响头，我想，他明白了我的意思，再见，便再也不见……

　　躲在云后看着下面紫儿离开时不舍的眼神，我的心，突然疼如刀割，或许，我的劫难真的来了呢。

　　去人界看看吧，人界那把名为李准的钥匙，也该是出世的时候了……

　　第二十一章 成年的紫龙

　　再次从昏迷中醒来的时候，胸口的紫玉八卦散发着温润的光泽，早已醒来的无衣，正以一种类似担忧似迷惑的眼光看着我，似乎是眼花了吧。

　　「无衣，这是什么地方？」看了看四周荒凉的景色，嗯，典型的平原。

　　「应该是人界，我曾经来过，看起来很类似。」无衣似乎不怎么确定的口吻。

　　「嗯，我也觉得是。哈哈，少爷我终于也来人界旅游了！哈哈……哎呦！这是什么鬼玩意！」所谓乐极生悲啊，两手撑地，刚要坐起来，右手就传来尖锐的痛感。

　　「怎么不小心一些！」眼看着无衣近似心疼？的眼神下，我的手被抬起，我的血进入了无衣的口中，直到止住。

　　「喂！大哥，你怎么不用法术，这样很脏唉。」感觉有些别扭，少爷我又不是女人。

　　「用法术对身体不好，小伤尽量不要用法术。」很诚恳的样子。

　　「啊！被你转移注意力了！我才想起来，你为什么知道我在屋里做什么？！怎么那么巧在我刚要穿越时空的时候破门而入？！」

　　「你真的要知道？」无衣的眼神，开始挣扎，似乎到了人界，原本冰块般的无衣，也开始感情丰富起来。

　　「废话！我终于感觉到不得劲了！我们被小虎他们绑架的时候，我跟小旋风偷跑，那么早你们怎么会也在吃早饭！还有我们跑到梅花谷的时候，你是怎么找到我们的？！或者说，妖王是怎么找到我们的？！是不是你出卖我们？！」我的情绪有些开始失控，似乎被亲近的人背叛，那种感受，绝对称不上美好。

　　「没有，我从来没有出卖过你。至于我能感应到你的情况，你真的不知道吗？」直直的眼神看过来，让我有些不知所措。

　　「我……我怎么知道！」不敢看那双似乎有无穷内容的眼睛，莫名的开始心虚，因为，对于无衣，我一直有一种很莫名的熟悉感。在很近的距离，我似乎真的能感觉到他的存在，但是，并没有达到准确的地步！

　　「我知道你也能感受到我的存在，只是没有我这么准确而已。」那只苍白纤瘦的手向我伸来。

　　「干吗？地上挺好，我不想起来。」有些赌气，并不理那只手。「你还是没有回答我的问题。」

　　「再等等好吗？紫儿，我不敢……」

　　「不敢？这真不像你说的话……啊！！！！！！」紫玉八卦渐渐不再发光，而我因此有时间逡巡自己的身体，因为瞥见了腿上紫色的头发而吃惊！「这个……这个是我的头发？！怎么这么长？！」

　　「我醒来的时候，你就已经这样了。」说着，无衣在我面前施了一个水镜术，似乎颇为复杂的看着我。

　　看入镜中，一个一头及膝淡紫长发，身穿银色长袍的的美人伸长双腿坐在地上，眉如远山，深紫色的眼眸，隐现泪光（扎破手疼的），鼻如悬胆，丰润的双唇不点而朱……「嗷……少爷我是男人！！！我是男人啊！无衣，怎么办？这副样子，比原来少年的样子还妖孽了，以后还怎么泡妞啊，这么没有男人味！」

　　「我觉得很好。」

　　「你当然好了！又不是你像女人！我是女人都不会稀罕这样的男人，这拿回家谁漂亮还指不定呢，这不是找打击么！哪个女人会喜欢我，完了，我娶不到媳妇了，龙王爹，萝莉娘，我对不起你们啊，我要绝后了！不对！就是你们把我生的这么娘的！哼！」蹭的站了起来，拍拍屁股，把刚才扎破我手的尖锐石子踢向远方。

　　「紫儿，你打算去哪里？」跟在身后的无衣，似乎心情不错。

　　「不知道！总之好不容易来人界一趟，怎么地也得逛逛不是！还好少爷我没有把这个面具扔了，哈哈，怎么样？酷吧？」把戒指里封存了很久的银色面具重新带到脸上，只露出嘴和下巴，看起来好多了，少爷又有心情了。

　　「嗯。」看了我一眼，无衣又不说话了，真没劲，我也懒得理他，继续向前走，在这一望无际的平原上，似乎可以看到很远，在妖界那些大山里太憋屈了，还是平原看起来大气啊！

　　不知不觉，太阳西斜，已经是天黑了。没有用法术行走，我想真实的感受，作为人的乐趣，反正也没有什么重要的事。

　　挑了一条小溪，捕了几条鱼。在旷野里点起篝火的感觉，和山里完全不同，很有些粗狂豪迈的感觉。天上的星星看起来也格外的亮，居然还有月亮呢，虽然还是一弯新月。

　　烤鱼的香味，让两个人都食指大动，美美的享用了一番。

　　「怎么样？我的手艺，没的说吧？」颇有些得意的看着无衣。眼里闪着，「你夸我吧，往死里夸我吧」的光芒。

　　「嗯。」淡淡的月光下，冷冷的冰美人，突然绽放出一抹清浅的微笑，让我这个美人控，突然的愣在了那里，阳光美人的笑虽然灿烂，却不及这冰美人的破冰一笑，刹那绽放的光华，因稀有而珍贵，而美丽。

　　「咳咳，那个，无衣啊，我们野营吧！你看，这么好的天气，要是有个帐篷就更好啦！」虽然有些故意转移话题，饱暖思□啊，虽然少爷我不喜欢男人，但是有时候男人的冲动总是那么难以避免，嗯，言而总之，总而言之，少爷我发觉，自己长大了！或者说，这个身体成年了！自从成为敖汀以来没有过的感觉，突然出现了，真是难以置信，要知道我这个身体的实际年龄才只有三四岁！

　　看来紫龙作为龙族的特殊存在，是有原因的。不管怎样，解除眼前的尴尬才是最重要的，很怕无衣看到我的反应，虽然大家都是男人，但总归是不好意思的。

　　「野营？帐篷？」

　　「啊，就是在野外睡觉啊！帐篷就是毡帐啊！啊！嘿嘿，我发觉，毡帐还是有的，虽然有点不那么像话。」从戒指里找了找，发觉还真是有毡帐，虽然只有一个。而且不那么大，关键是，它是红色的！龙王爹给哪个女人准备的？不过现在荒郊野外的，想必也没有人看见，没关系的吧。

　　「咳！」无衣看着我从戒指里拿出的毡帐，只重重的咳了一声，并没有作出评价，算你小子识相！

　　「好了，睡觉了，困死我了，这一通折腾啊。哎，你干吗？！」眼看着无衣先我一步跨进了毡帐，很是着急的想要阻止，奈何，人家腿长！我发誓没有诅咒他下辈子短腿！

　　跟腿长脚长的无衣躺在一个小小的毡帐里，有些拥挤，不可避免的身体紧贴，刚才就有些抬头的欲望，有燃烧了起来，不知道怎么了，以前作为人类的时候可没有这么容易冲动，难道真的是「龙性喜淫」？从一个典籍里看到的，还以为是龙王爹从哪里搜罗来对龙族的诽谤书籍呢，看来还是有些道理。

　　「紫儿，睡了么？」翻来覆去睡不着，估计无衣也受影响。

　　「没有，你怎么不睡？」有些心不在焉的敷衍着，跟自身的欲望作斗争呢。

　　「你……喜欢人类的生活？」

　　「嗯，不知道为什么，我始终不能把自己当做一条龙，我认为我是一个人类呢，可笑吧？」

　　「没有，只要你想要，我都会帮你达成的。」

　　「为什么？无事献殷勤，非奸即盗！说，你对少爷我有什么企图？！」为了转移注意力跟无衣聊天，发觉怎么都不太对劲，好像吃了春药似的，很怪异。

　　「你会知道的。还有，你是不是忍不住了？」无衣一下子戏谑的声音让我无所适从。

　　「什么……什么忍不住啊？」

　　「你离开龙界的时候太早，不知道龙族在成年的时候是需要交尾的吧？」

　　「交……交尾？你是说，□？咳咳咳……」险些让自己的一口唾沫淹死，一骨碌爬起来，「需要……龙女？这个，没有人跟我说过。」

　　「嗯，龙王也想不到你会这么快成年吧，毕竟没有人知道紫龙的成长过程。」

　　「现在怎么办？我上哪找龙女……那个……交尾去！荒郊野外的，女人的影子都没有！」

　　「我可以！」说话的同时，手附上了我的热源！整个身子跟着一哆嗦，觉得我的理智正在接近崩溃，身上越来越热，视线也开始不对劲。

　　「你……你别开玩笑了，少爷我……喜欢的……嗯……是女人！快，帮我去找个女人，兄弟我以后一定感激你，快……啊……我忍不住了……唔……」我的话语被突如其来的吻封住，无衣身上那股特殊的香味，正在蔓延开来，让我的视线更加模糊……

　　此时的我根本注意不到，无衣的额头上誓约的图腾显现了出来，是一条腾飞的紫龙。而我的额头，是一只五彩的蝴蝶。

　　沉浸在欲望中的灵魂，忘却了自己的爱恨情仇，就只那么纠缠在一起，有没有显现原型，我已经不记得，只记得火热的吻，交缠的身体，下身似乎在一片温暖的所在，以及，在渐渐失去知觉的朦胧中，谁的一声叹息……

　　第二十二章 誓约的开启

　　在清晨的鸟鸣中醒来，一翻身，看着身旁的空位，短暂的对今夕何夕的迷惑之后，昨晚的记忆如潮水般涌来……

　　「啊……」

　　「怎么了紫儿？哪里不舒服？我昨晚是不是……」无衣从毡帐外面冲进来就是一段话，让我从自怨自艾中醒来，连忙打断他的话，「停！让我静一静。」

　　「紫儿……好，我出去，乖，别胡思乱想，我就在外面，有什么事叫我。」说完就静了下来，听到他掀开帐帘走出去的声音，我才从趴在毯子上的动作中解放出来。

　　其实，对于与人上床了我不是那么的纠结，纠结的是，上床的是个男人啊！！！更加纠结的是，少爷我对男人的身体起反应了啊，起反应了！

　　少爷我从老妈那里坚持了二十几年的信念岂不是很可笑？为了反抗他给我介绍男朋友，我尽力的去追求女孩，尽管可能那个女孩我并没有那么喜欢，两个人斗来斗去，结果直到她突然去世的时候，我也没有跟任何男人或者女人上过床。

　　那我一直坚信自己是个异性恋者，岂不是很可笑？！对青莲美人的感情，难道不是师徒之情，而是男男之爱？老妈啊老妈，你儿子终于耽美了你是不是很高兴？

　　唉，既然已经这样了，看来注定要绝后了，那么是不是可以安心的去追求我的青莲美人了？想起青莲美人，心里又纠结了，他是不是会介意我跟别人上过床？好像古人对这个很是在意。那么，无衣呢？会不会因为我跟他上床了而认为我应该负责？！是啊，古人都是很保守的！那我，是不是只能娶无衣了呢？

　　虽然喜欢青莲美人，但是人不能那么贪心，既然把人家无衣上了，做男人得有担当！不应该三心二意，怎么说咱也是一夫一妻制的坚决拥护者，现在变成男人，那就一夫一夫制吧。

　　那怎么跟无衣说呢？虽然冰美人冷了点，但是总体对少爷我还不错，没有把我交给妖王，而且不知道他是不是也喜欢男人，就在昨晚那种情况下，解决了我的当务之急。这么好的人，唉，不能对不起他了。心里又坚定了一下自己的决定，青莲美人，咱们来世再续前缘吧。

　　「无衣。」磨磨蹭蹭的从毡帐里出来，默默的收入戒指，来到在烤鱼的无衣旁边斟酌着开口，「那个，关于昨天晚上……」

　　「嗯？」无衣抬起头来看着我，似乎有话要说，但是我没有勇气听。

　　「你放心！我会负责的！」赶紧表明态度，可别让人认为我是渣攻，吃过不擦嘴就不认账，老妈说要做个好小受，同理，也应该做个好小攻吧。

　　「哦？怎么负责？」无衣似乎松了口气的表情，让我更加坚定自己的决定是对的。直到很久以后我才明白，自己的决定有多么愚蠢，被骗了！

　　「那个，如果你愿意，我可以娶你。如果不用，那么我们就只做情侣，我知道大多数人并不能接受龙阳之好。」说完，小心翼翼的看着他，生怕人家露出伤心的表情，毕竟，是少爷我理亏在先。

　　「哦。不必……娶我。」冷冷的无衣，似乎有些不好意思呢，呵呵，看来也蛮可爱的啊。「你过来。」

　　「什么事，老婆？」少爷我很自觉，怎么说，不管男女，应该都喜欢好老公吧。

　　「咳。」无衣咳了一下，却并没有反驳我的称呼，只是抬手抚上我的额头，一阵清凉的感觉过后，我发觉有了奇妙的感受，似乎，有什么联系在我和他之间形成了。

　　「这是怎么回事？啊，无衣，你额头上怎么有条紫龙？这个，是……」还没说完，无衣就幻化出水镜，我的额头上一只五彩的蝴蝶翩然欲飞。

　　「誓约，共生誓约。」无衣清凉的声音过后，两个人额头的印记又慢慢变浅，直至消失不见。

　　「共生誓约？我和你？有什么作用么？」

　　「你不记得了？我们在龙界就订立了誓约。不是说，龙族的记忆，是从出生时开始的么？」无衣皱着眉，似乎不满意我的反应。

　　「啊！啊！！！蝴蝶妹妹？！可是……可是你不是美丽的小女孩？」呆呆的张大嘴，一时无法消化我所听到的。

　　「我什么时候说过我是女孩子？只不过因为那次穿越时空障壁的时候法力损失太大，一时无法恢复，才幻化出童年的样子。我从来就不是女人！」

　　「啊，原来是我误会了！我还说等你长大了要娶你呢，哈哈，现在……现在也算实现了自己诺言了。」

　　「哼哼！我早就说过，你可别后悔，你现在后悔了么？」无衣看着我，流光溢彩的眼眸，似乎有些……不安？

　　「没有，怎么会呢……我不后悔。」不知为什么，想起了青莲美人，顿时有些心虚，低下头，不敢看无衣。

　　「但愿吧。」直后是一声叹息，「你现在知道我是如何那么容易找到你的了吧？」

　　「怎么？共生誓约？」

　　「对，有了这个，以后，无论走到哪里，只要对方还在一界内，就能感应到对方的所在，甚至情绪。」

　　「哦，我明白了，我说呢，我躲在梅花谷你都找到了。」有种恍然大悟的感觉，可是「不对啊！我是刚才才有那种感觉的！之前在妖界的时候为什么感应不到，只有你感应得到我呢？」

　　「咳！」无衣把眼神转开，「是因为我昨晚才完成了共生誓约的后半部分。」

　　「啊？」提起昨天晚上，想起那火热的感觉，下面又有些苏醒，赶紧转移话题，「哦，我知道了。你下一步有什么事要做么？」

　　「没有，这次来到人界是意外，就当是历练了吧。你有好建议？」无衣也很配合的不再提昨晚，不过我此时并不知道，其实他是心里有愧，不敢说是在龙界的誓约其实是单向的，直到昨晚才真正与我共享了他的生命，之前的誓约，只是利用我不懂，让我单方面的对他付出而已。

　　「啊！那太好了！咱们在人界到处逛逛吧，就像旅行一样，看看不一样的风光。」

　　「嗯，吃鱼吧。」把烤好鱼的木棍放在我手里，同时露出清浅的笑，这一刻，我的心突然被震撼了一下，唉，少爷我对美人就是没有抵抗力啊。

　　「啊！无衣，你这烧烤技术太差了了点吧？」

　　「我觉得还好。」

　　「啊，又是这句！你觉得什么不好了？啊？真能凑合，以后做饭的事，你别管了。」

　　「好。」

　　「啊呀，多亏是少爷我啊，要是谁娶你，谁还不得气死啊，老婆连饭都做不明白！」

　　「我不嫁人……」

　　「哦。对，你现在跟我在一起了，自然不用嫁人了。不对，你本来就嫁不了人，你是男人啊……」

　　两个身影，一个沉稳，一个跳脱，就在这新生的朝阳中，向着东方而去……

　　第二十三章 初现道德宗

　　开封郡，鹿城，福源酒楼。

　　「小二，给我们上一壶好酒，捡着你们店的招牌菜来几个！」一个戴着银色面具，身穿银色长袍的青年和一个一身玄色衣衫的青年一起走进店里。玄衣青年看起来冷冷的，一双凤眼，不怒自威，看来非富即贵，小二立马迎了上来。

　　「哟，两位客官楼上请。小的这就去准备，二位稍等。」说罢麻利的抹了桌凳，待二人就做后就下去了。这边又有小二麻利的上茶了。

　　「无衣，还是大酒楼服务周到吧？哎呀，放心，少爷我有钱，我养你，嘿嘿。」不用说，这就是在人界游历的我跟无衣了。这几个月我们一直在中原地区逛荡，本打算这个月去京城上京溜达溜达，可是临时听说这开封鹿城要召开武林大会，我为了凑热闹，就带着无衣赶来了，人真是不少，街上到处是带武器的武林人士，这酒楼里也是不少。

　　「嗯。」无衣并没有搭我的话，只是安静的喝着茶，跟我这走到哪都喜欢大呼小叫的性子不同，他喜欢静静的观察。

　　「大师兄，师傅他老人家这次会不会来？」邻桌一个身穿白色劲装的青年突然发话，我习惯性的竖起耳朵，虽然他们声音不大，少爷也不是泛泛之辈，很容易就能听清。这才发觉这几个人不同于普通的武林人士，看来是人界的修真者，追求进入仙界的机会，殊不知仙界也不是他们以为得净土，只是灵气充裕一些罢了。

　　「师弟，稍安勿躁。这次这个魔头听说甚是厉害，魔教妖孽更是嚣张。路盟主定会在此次武林大会上定下良策，师傅他老人家是定会参加的，只是林出谷前被师叔叫去帮忙了。」这个大师兄的声音明显沉稳许多，而且看年纪，也有三十出头了，一身水蓝长袍，看起来还是挺有风度。三个人都带着剑，看来是一个剑派。

　　「二师兄，你就是爱操心，爹不来不是还有大师兄么！怕什么，魔头来一个大师兄打死一个，来两个打死两个，哼！」一个身穿鹅黄衣衫的少女满是崇拜爱慕的看着那个大师兄。

　　「小师妹，我不是害怕。只是，这次的魔头厉害，我也是担心大师兄……」青年似乎对少女颇为忌惮，很是软弱的回着。

　　「还是担心你自己吧，就你那三脚猫功夫……」少女有些刁蛮。

　　「师妹，别这么说，师弟也是入门比较晚的原因，相信假以时日，必会有所成就。」这个大师兄太虚伪，明显言不由衷，听到恭维的话，笑的跟朵花似的，反观那个青年，倒是憨厚很多。

　　「对了，这次道德宗的诸位师兄也会过来，我听爹说的。」少女又开口。

　　「哦？师妹，此事当真？」大师兄显得有些激动，皱着眉头，似乎不是很高兴。

　　「自是当真。不到万不得已，道德宗的师兄们不会去除魔的，其实要不是这次的魔头太厉害，咱们修真界是不会参与世俗界的争斗的。大师兄这次去也是路盟主为了充门面的，只要大师兄肯出马，还怕什么魔头，到时候，咱们无忧谷定会成为世俗界尊崇的对象！」少女似乎心向往之，眼里闪出了异样的光彩。

　　「这次道德宗来人，会是哪几个人？师妹你有没有听师傅提过？」憨厚的青年开口询问。

　　谁知少女并不理他，仍然看着大师兄说话：「这次极有可能是玉机子前辈座下，他的俗家后辈，李准师兄，还有玉真子前辈座下的净心师姐和净衣师兄，还有玉玄子前辈座下的净岚师兄他们，听说他们几个在道德宗的后辈测试中是前五名呢。特别是李准师兄，以俗家弟子的身份，居然能夺得第二名，仅次于首席弟子净岚师兄，真是出乎所有人预料呢。」

　　「嗯，李准殿下的事情，我也有所耳闻，世俗界的皇帝，据说就是玉机子前辈的侄孙。」大师兄发话，眉头似乎皱的更深，看来是担心没机会表现吧，不过这个李准和玉机子，看来还是皇家人，居然跑去修真，看来人界对成仙的憧憬都大于对荣华富贵的享受了。

　　看了无衣一眼，发觉他也正看过来，知道他有话说，遂迅速吃饭一顿还算可以的饭菜，花了少爷我一两金子，还好存款多，要不这么坐吃山空可不是办法，无衣看起来也不是一个会省钱的主，人家压根不明白金钱在人界的重要性，一看就是平日里养尊处优惯了，一点金钱观念都没有！真的很怀疑他在妖界是什么尊贵的地位，能养成这种大手大脚的习惯。这一路走来，非好旅馆不住，非好酒店不进，我还只能充当豪客，谁让是自己老婆花钱呢，肉疼也得忍着，打肿脸充胖子，唉。

　　回到对门的福源客栈，看来是一个老板开的，不知道赚了多少昧心钱！贵死我了！

　　「我们去武林大会。」 无衣甩下一句话就进屋了，似乎这些天来第一次对我表现这么冷淡呢，自从两个人说开以后，他可是明显亲切许多，而且也听任我怎么闹都不生气的，这是怎么了？不是本来就打算去武林大会的么？看来不光女人心海底针，男人心也不是那么好猜的呢。

　　回到自己的房间，对无衣突然的冷淡找不到理由，翻来覆去睡不着，思考着武林大会的事情完了之后去上京看看吧，怎么说也是京城啊，总有些不一样的地方吧。

　　自从上次跟无衣那个之后就再也没有过，住客栈也是一人一间，因为不知道怎么提出那样的要求，感觉没办法，毕竟没有跟男人谈过恋爱，这种话说出来会不会被拍啊。

　　其实，龙族不是那么有贞操观念的，成年以后的龙族就对性伴侣没有什么限制，直到成亲后才真正稳定下来，有固定的性伴侣。但是作为一个现代人类思想的我，要四处跟人那个，实在是拉不下脸来。无衣又没有其他的表示，关键的一点，是我不能确定真正的步骤，怕丢脸……然后在跟自身欲望的抗争中进入梦乡。

　　第二十四章 武林大会记

　　「诸位！在下路不平。得各位江湖大侠赏识，愧受武林盟主之职。」说到这里，那位在擂台上挺着肚子的小胡子，貌似颇为自信。不过，接下来却颇为谦卑的对擂台正下方最靠前位置坐的三桌人施了一礼。

　　「大家想必也听说了，这次武林大会，鄙人特地邀请了道德宗的诸位仙长和仙子，还有无忧谷的诸位仙长和仙子，以及玉女派的诸位仙子来主持公道。下面，就请道德宗的李仙长代表诸位仙长和仙子发言！」看着各个武林人士露出或放心，或崇拜，或激动的表情，路大侠显然很受用，摸着他的小胡子微笑。

　　「各位武林大侠，在下李准。不必不必，既然本王今天是作为道德宗的代表来的，诸位就不必拘泥于世俗界的规矩了。」看着一些武林人士要下跪，急忙阻止，嗯，不错，没有架子，少爷我欣赏你。「诸位修真界的同道不习惯跟世俗界的诸位打交道，是以由在下跟各位讨论一下这次的事情。各位也知道，修真界不能过多的参与世俗界的事情，若是这次的事情确实有涉及修真界的人，在下和诸位修真界同道都不会视而不见的。路盟主，先给诸位武林同道介绍一下情况吧。」

　　「李仙长请就坐。所谓在其位，谋其政。今天在这鹿城召开武林大会的原因，想必各位都心中有数了。近期魔教妖人甚是猖獗，尤其魔教少主上官飞凤更是召唤出了血修罗！」路盟主看来也是颇为激动啊，只是，血修罗是什么？转过身偷看一下冷若冰霜的无衣，人家没看我，也不知道他在想什么。

　　「哦？路盟主此话当真？！」接话的是那天在酒楼见到的无忧谷大师兄，显然对这个血修罗产生了兴趣，声音有些激动。

　　「消息来源绝对可靠！而且近期在平城一带已听说有不少童男童女失踪，有可能就是血修罗的原因。诸位都是为了天下苍生着想，不能放任魔教妖人这么为害下去！」

　　「路盟主放心，只要您一句话！俺太湖帮一定赴汤蹈火，在所不辞！」一个粗豪的汉子首先发话了，就是长得太对不起观众。

　　「我等自是会尽力协助，不知各位仙长是否能就血修罗的事情对世俗界提供援助？」说话的是一个中年文士，被几个人环绕着，看起来是某一门派的掌权人。

　　「若情况属实，我们修真界自是义不容辞。毕竟，血修罗对诸位世俗界的朋友来说，有些棘手。净岚师兄，你觉得呢？」那个一身藏蓝衣袍的李准看向一身藏蓝道袍的男人。

　　那位师兄看起来挺温和的，不料却没有说话，只是冲着李准点了一下头，就闭目养神去了。装相！少爷我才看不上这样的人，牵了无衣的手，示意我们走吧，没意思！

　　[再等等，还有人没出来呢。]无衣传音给我说道。

　　[不就是那个擂台底下的么？没什么新意，连藏身的地方都选在最容易想到的地方，什么武林大会，不过如此。]翻了个白眼，开始对武林大会兴趣缺缺，还好有几个美女可看，没有到不可忍受的地步。

　　[不，是别人。]

　　[哪个？我怎么没有感觉到？人界还有比咱们厉害的人？]

　　[你低估了人界。]看了我一眼又重新盯着台上的无衣，看起来好像什么东西引起他的关注了，不管，反正跟少爷我关系不大，在人界应该没有人能伤得了无衣吧。

　　[对了，血修罗是什么？]很好奇，听起来就是邪乎的东西。

　　[修罗界的人，相当于龙界的将军。]哦，跟我那便宜外公一样,曾经是龙界的大将军，可是在跟妖界和修罗界的战争里光荣了，据说我那萝莉娘就是这么嫁给龙王爹的。

　　[不对啊，修罗界到人界的时空通路不是关闭了么？]

　　[你我能来，其他人未必不可。关闭时空通路只是预防人界被大军压境而灭绝，挡不住高手的。哼！是龙界和仙界的伪君子们小人之心了。]说完还看了我一眼。

　　[喂！你是什么意思？我可没参与啊，再说战争还是妖界挑起的呢……]看无衣有些生气的样子，不太敢顶风作案的少爷我，只有忍气吞声了，唉，怕老婆也不丢脸吧。

　　「诸位，相信大家也从请柬里知道了，本次武林大会将会通过擂台的方式选出前一百名武林侠士，配合各位仙长去除去血修罗。其他人将随本盟主一起去直捣魔教老巢！誓将为害人间魔教连根拔起！」路盟主看起来更加激动了，脸上都开始不正常的红晕起来。

　　「好！」台下轰然的回应，让路盟主的身体都跟着微微颤抖起来，真奇怪，有必要这么激动到要失态么？不对，凭少爷我丰富的毒术经验，他怕是中毒了呢。

　　「那么，下面就请各门派代表抽签，无门无派的大侠也请这边抽签。」路盟主指向两旁桌子上感觉像是捐款箱的红色纸盒，看来不是车轮战，还以为所有的擂台都喜欢车轮战呢。

　　「下面，请各门派的代表在这边擂台对阵，各位无门派的大侠请去西边擂台，根据号牌，首先是一号对末号……嗯，三百一十二号！西边擂台也一样，一号对……一百零三号！」盟主一声令下，两边的擂台都开始打了起来，明显，无门派的不太受重视，但是，好像武功并不差呢。

　　很好奇那个无门无派被轮空的五十二号是哪个，还真够幸运的。而有门派的正好是偶数，那就不存在轮空的情况了。不过，没有那个机会看了，因为无衣把我拉到了盟主家的后院。

　　[看到前面那个人了么？]

　　[嗯，看到了，他隐身术很好啊。]原来不知道他藏在哪里，可是他开始动的时候我就发觉了，看来我跟无衣还是有差距啊，空间法术掌握的还是不够好。

　　[嗯，但是没有法力，武功不错，不是对手。待会我让你投毒的时候，你就对他用毒，我有话问他。]

　　[哦，没问题，少爷我正想练练手呢。]

　　「这是今日的解药！」蒙面人来到后院隐蔽的花丛后，给了等在那里的路盟主一个瓷瓶，看样子就不是好人的做派啊。

　　「侍者，少主什么时候给我完全的解药？」路盟主的老脸看起来卑微到我要怀疑刚才在大会上意气风发的是另一个人。

　　「只要你乖乖听话，解药不是问题，好处也少不了你的。这是下次行动的路线，看完记得毁了，不用我多说，少主可等着你的表现呢。」

　　「是，路某知道了，恭送侍者。」路盟主看完纸条，立马用内力毁掉，不过，我也已经隐身在他身后看到了大体内容，真是好狠毒的计划！

　　「哼！告辞！」蒙面侍者黑影一闪离开，我赶紧往路盟主的身上撒了一些粉末，然后追上无衣的步伐去追赶那个黑衣侍者。

　　第二十五章 打翻醋坛子

　　「啊呀，让爷看看，你长的什么小样子，还大白天穿黑衣蒙着脸的。虽说你隐身术不错，但是也不能这么明目张胆不是！看，夜路走多，遇到鬼了吧？啊……大美人……」揭开面纱，意外发现大美人的我，又犯老毛病了，捏着美人的脸，好滑啊，就是下巴被卸下来了，有点不那么好。

　　「紫儿！」

　　「好啦，我知道，正事吗！」从美人嘴里把毒药取出，然后重新安上美人的下巴，嗯，更美了，不错不错，忍不住又摸了几把，可是转身的时候，发现被无衣瞪了，呜……

　　「血修罗在哪？」无衣很自然的一句话，却让人觉得冷飕飕的，而且置身在这茂密的树林中，让我都忍不住一激灵。

　　「这位大人找血修罗大人有事？」美人发出沙哑的声音，雌雄莫辨。

　　「说吧，你没有别的选择，美人，别怪我没有提醒你哦，我可是有很多让人欲罢不能的灵药的。」吼吼，终于感受了一把做坏人的感觉，还挺爽的。

　　默默思考了一会，美人终于开口：「我可以带你们去找少主，只有他知道血修罗大人的位置。还有，给我解药，这样我没法带你们去。」

　　「好啊，带我们去。」很愉快的把一枚丹药填进他？的嘴里，「试试看，能动了么？」

　　「别动！再动我拧断他的脖子！」谁知刚能动就一把拉过我，同时手掐在我的咽喉，显然要用我来要挟无衣。

　　「咳咳，美人，轻点！少爷我身子不好，你可别后悔啊！」说完看着无衣我的，悲哀的发觉，人家一点反应都没有，仍然冷冷的看着，没什么表情，也不说话，「我说亲爱的，你就这么看着别人挟持我而无动于衷？」

　　「你自找的。」憋出这么一句让少爷我心寒的话……

　　「唔哇，你是不是男人啊，你老公我都要被人掐死了你一点反应都不给？咳咳……轻点啊美人！」夸张的对无衣进行批判的时候，美人似乎感觉自己被忽略了，用收紧手指的方式来引起注意。

　　「你们两位也不用在我面前演戏了！我不会上当的，你！」抬下巴对这无衣说道，「立刻退出这片树林，否则……」说完还把手又紧了紧，TNND，肯定紫了！

　　「唔……亲爱的，我不玩了，你不要生气了。」看着无衣的额头开始一跳一跳的，没来由的开始心虚。

　　「你……你好卑鄙！你给我吃的什么？！」此时药效发作的美人，手渐渐松开，又瘫软在地。

　　「美人，我以为你没有那么傻的呢，当然跟你给路盟主的解药有异曲同工之处啦，真抱歉。不过你把我的脖子掐紫了，你看看！」说完自己先跑到无衣身前，他很配合的幻化出水镜，用手轻抚着我的脖颈。我看了一眼，果然紫了，自作孽啊，本来还想看看无衣会不会紧张我呢，结果，失败！

　　「我不会说的，你们杀了我吧！」一副慷慨就义模样的什么侍者，还真是牛啊，古人这么具有奉献精神，视死如归的，少爷我就做不到。

　　「好啦，我佩服你，你走吧，记得跟你们魔教少主那个什么，上官飞凤问好啊，就说我们过几天去做客！」在他肩头拍了一记，偷偷下了点东西。

　　「你……好！我修罗教也不是怕事之辈，你们敢来就来吧，哼！」放完狠话飘身而去。

　　「走了亲爱的，我们三天后再去吧？」拉过一旁黑面的无衣，回到客栈，「休息吧，明天再出门，好累哦今天，我先……唔……」没告辞完毕就被无衣拉到他的房间里，迅速的关上房门的同时另一只手拉下我的面具，然后……就被吻了……无衣一气呵成的动作，我怀疑他是不是练过很多遍？

　　迷迷糊糊的回应中，觉得这样得老婆也不错，虽然无衣不是香香软软的女人，但是一样柔软温暖的嘴唇和不一样柔韧有弹性的躯体，却让我有些沉迷的感觉了，难道我本来就喜欢男人？！思考中被无衣狠狠的咬了一下，舌被勾引与他纠缠，直到放开，仍有些喘息，气氛变得暧昧起来……

　　「紫儿，今天的事再发生，我决不轻饶！」

　　「什么啊……我算好时间的，他伤不了我。」

　　「我不能看你在危险中！」说着紧紧的抱着我不松手，心里渐渐有名为温馨的感受涌起，这种感觉真不赖，嘴角忍不住牵起。

　　「还有，今天你摸了那个人几下？」

　　「没有……几下啊……」低头假装忏悔中……

　　「紫儿。」

　　「嗯？」

　　「你知道么，自从我发觉自己的感情开始，我就没想过放弃。也许我不会说一些让你开心的话，但是，我的心情希望你了解。我是在用对的对你，希望，你也一样。」

　　「嗯，我知道，其实我就是喜欢漂亮的东西，不管是人还是物，但是我既然说过我会负责，那么，自然会对你忠诚，老婆你放心啦！」显然，无衣因为我的不在状态郁闷了，因为人家及时的改变话题了，偷偷的在心底叹气：[对不起，无衣，原谅我的自私，我知道心里仍然想着青莲美人是我的自私，但是我不希望任何人受伤害，尤其是你。]

　　「刚才，你在路不平身后看到纸条上的内容了？」

　　「啊，无衣，我跟你说啊，我看到了一个疯狂的大计划哦，咱们要不要去把水搅浑啊？！想想就激动啊，哈哈……」

　　「冷静点，坐下！先给我说怎么回事？」

　　「好，你知道魔教，哦，不对，修罗教这次计划了什么大手笔么？美人，听爷给你慢慢道来……」

　　第二十六章 疯狂大计划

　　「修罗教的人，想要利用路不平武林盟主的身份做这件事情还真是方便。不会有人怀疑，只会认为是普通的除魔卫道行动，殊不知，他们的盟主是把他们往死路上引呢！」喝了口水，说的我口干，通过纸条上的时间地点，充分说明了此计的阴险程度。

　　「平城……记得咱们一路过来的时候经过平城，的确有一个这样的地方适合埋伏。」

　　「你怎么知道？」其实潜台词是我为毛不知道这个叫落叶崖的地方。

　　「你睡了，我出去过。」

　　「好啊，你还背着我！算了，现在关键是把他们这疯狂的计划破坏掉。如果这些武林人士，还是顶尖的部分都死掉，那人界的平民就会更加遭殃了，还不跟待宰羔羊似的！」

　　「嗯……」无衣轻轻抚着下巴的姿势看起来好性感，不行，少爷不能胡思乱想！阿弥陀佛，玉皇大帝，观音菩萨，上帝，圣母玛利亚……众神皆法嘛！

　　「啊……那个，咱们要怎么去把水搅浑呢？」虽然这样就不能继续旅行了，但是也不能让那些人那么嚣张啊，少爷我还是有点同情心的。

　　「嗯，今日那几个人界的修真者，法力对付血修罗还是有些勉强，不过，胜在人多，只是……」

　　「只是不一定赢，特别在有心算无心的情况下。啊，对了，老婆你对血修罗了解多少？以前没怎么听人提过。」听听那称号就不是好鸟，但是是一只有实力的坏鸟。

　　「血修罗是修罗界里的将军。修罗界跟妖界一样，都是靠武斗实力说话的。从修罗王往下依次是，圣修罗，血修罗，大修罗，修罗以及亚修罗，其他没什么实力而且没有修出实体的通常称为童修罗。每个阶段的实力都不一样，但是同是血修罗，实力也不一样，有刚进入血修罗阶段的大修罗，也有快进入圣修罗阶段的。实力越强，人数越少，而修罗王，只能有一个。如果有两个人同是达到，就会决斗，胜者成为修罗界至高无上的统治者，败者被毁灭，从元界消失。至于血修罗，据我所知，修罗界不超过十个。」

　　「哇！来，老婆喝点水！你第一次说这么多话呢！好神奇！我以为你一次跟我说的话不会超过三句呢。」端着茶杯敬上。

　　「这就是你听完的反应？」

　　「不然呢？好啦，不跟你开玩笑了。那个血修罗既然那么厉害，为什么还会受人界之人的召唤呢？既然是被召唤的，是不是来了人界要受到什么限制啊？」

　　「法力会降低，但是仍然不是人界的修真者能抵抗的。还有，你的那个紫玉八卦，让我这次穿越时空障壁的时候法力未失，看来伏羲留下的是个宝物。」

　　「那是！不过我本身穿越时空障壁的时候，却是法力大增，每次都是如此。我怀疑是我只能修习空间法术的原因。」

　　「嗯。你的空间法术太少，攻击性的法术才是主要的，你不要一味只追求速度，不认真。我希望你除了毒术还有自保的能力。」

　　「知道啦！那……我们要在他们行动的那天动手，还是……」

　　「人界是除了龙界之外，各界的新力之源，不能被毁灭。修罗界的人依靠人死后的灵魂，所以想在人界大肆杀戮。这无异于杀鸡取卵，愚蠢至极！我们明天去找路不平，三天后武林大会结束的时候去找上官飞凤。」

　　「路不平那里，似乎不会相信咱们吧？不是我小人之心啊，虽然我有把握解他中的毒，但是有时候人类是极爱面子的，为了他的声誉，有可能反咬我们一口。」曾经在人类的尔虞我诈世界中生存的我，很明白这些脆弱的人类所谓阴暗自私狭隘的想法。

　　「你说的，似乎也有可能。」无衣似乎不那么确定，毕竟他没有跟真正的人类打过交道，只是习惯于妖界那法力至上的法则。

　　「咱们直接去找上官飞凤和血修罗吧，然后如果阻止不了他们的行动的话，就在那一天做一次英雄，去解救那些武林人士，如何？」其实也有想做英雄好玩的心态，毕竟这样热血的江湖生活是我以前在和平年代所憧憬的，那时候只能通过小说和游戏来体验的人生，现在可以亲历，怎么说也是具有诱惑力的。

　　「嗯，按你说的做吧，我必须阻止血修罗。」无衣并不坚持己见，更不固执，是个好老婆！通情达理！

　　「我倒是不介意各界争斗的，只是我对人界……有不一样的感情。你这么做，很大一部分原因是不想对手实力大增，对你们妖界不利吧？」

　　「说对了，在妖界不会有人界的伪君子存在，因为没有必要！妖是最忠于自己的感觉的。」

　　「嗯，这样也不错，其实妖是真性情，比龙界的那些老古董强，但是，我的龙王爹和萝莉娘还是不错的！」

　　「你对你父母的称呼……很特别。」

　　「那是，我那是喜欢他们才这样的，你看，我都叫你亲爱的了，老婆，我出门不敢叫你老婆，还是叫亲爱的吧？」

　　「随你高兴，只不过是称呼。」

　　「你还真潇洒，我喜欢！哈……我困了，咱睡吧。」说完就要往门外走，但是拉着他的手并没有松开，就在我一根根指头纠结着放开的时候，一抬头，看到那张脸上似戏谑的眼神，凤眼翻飞，一下子让我的理智崩溃，我渐渐松开的手一下扯紧，然后狠狠吻上无衣的唇，少爷我是不会承认自己老羞成怒的！不过，很高兴，能够跟无衣这么没有阻碍的聊天，是我之前想都没有想过的事情，看来，我的决定还是对的……

　　第二十七章 魔教与山村

　　收回引路蜂，我在那个美人侍者身上下的追魂香还是很有效的，不是有引路蜂的指引，打死也想不到修罗教这么一个血腥的名字背后，居然是这么一个山清水秀的小山村，虽然山村可能只是表面现象。

　　在这个小山村里溜达了一圈，村里只有几个老弱病残，试着打听情况，发觉除了得到壮劳力进山打猎的假情报外，得不到其他有用的消息。

　　「婆婆，我们在山里迷路了，好不容易看到人烟，现在又累又饿，您看能不能让我们借宿一宿？哦，我们会付银子的。」在一个佝偻着腰的老婆婆这里装作迷路的羔羊，想必会有吸引力吧，果然……

　　「年轻人，没事不要在山里溜达，这山里有大虫！唉，你们今天就在老身家里歇息吧，这个房间是我去世的儿子的，我每天都打扫，晚上没事不要出门，山里晚上不太平！」老婆婆用她那不太慈祥的锐利双眼看着我们两个，然后把我们领到了一间简陋的房间里。

　　「婆婆，您能不能给我们准备点吃的？这锭金子您拿着，就当我们的饭钱了。」拉过老婆婆干枯的手，意外的发觉并没有表面看起来那么硬，在她手里塞了一锭金子，然后眼尖的发觉她的眼光很快闪了一下，稍纵即逝。

　　「好，你们先休息吧，晚饭待会老身会送来的，二位少侠稍等。」说着，便蹒跚而快速的离去。

　　关上房门的同时，无衣传音道：[我感觉到血修罗就在附近，但是不能确定具体的方向，好像四面八方都是他的味道。]

　　[哦？这个村子不简单，我刚才看到似乎有阵法的感觉，也不知道是从哪里来的，我也没研究过啊。咱们晚上出去找找？]

　　[阵法？嗯，或许有。你法力不够，晚上就不要出去了，我来。]

　　[不行，我……不能让你一个人涉险！]开玩笑，少爷我又不是他生怕死之辈，而且关键是，有热闹怎么能不去凑！

　　[算了，那你跟紧我，见机行事，事态无法控制的时候，就用紫玉八卦，有它的帮助你就可以施展瞬移了！]

　　[安啦，没事的，不是还有你呢么！我相信你老婆！]其实是我对紫玉八卦这几天的参悟还没很深，时灵时不灵的，不过这个我可不会说出来，很丢脸。

　　扣扣！敲门声传来，「二位少侠，吃饭了！」苍老的声音响起，阻止了我跟无衣的传音。

　　「啊，婆婆，请进，我们正饿了呢。」把老婆婆请进门，从她手里接过餐盘放到房间唯一的木桌上，意外的丰盛，有烤鸡，牛肉，两个炒青菜，两碗米饭，居然还有一壶酒。

　　「老身这里也没什么好吃的，这只野山鸡是前天邻居送的，两位将就用些吧，老身告退了。」说着还抬头看了无衣一眼，貌似不解这位一言不发吧。其实无衣除了我之外，在这里，如非必要是不会开口的，尽管他的声音很好听！

　　再次关上门，仔细研究了一番桌上的饭菜酒肉，还有餐具，然后抓起烧鸡撕了一条鸡腿给无衣，他接过后，我自己也撕了一个鸡翅膀啃了起来，直到我吃了一个鸡翅膀，一条鸡腿，一根鸡脖子之后发觉无衣居然一点都没吃。

　　「你怎么不吃？没事，饭菜酒都没问题，只在筷子上有迷魂药，我检查很仔细的。」嘴里含着一块鸡皮就那么含混的问着无衣，谁知他没有回答我的问题，反而伸手勾抹了一下我的嘴角，然后把沾了油的手指轻轻含进嘴里，皱着眉头，用一种困惑的声音说：「没有特别。」

　　「咳咳……」我居然被一块鸡皮卡到！真是丢脸死了，不顾无衣在背后轻敲我的背，伸手拿过那个酒瓶，大大的灌了好几口才缓过劲来，不过酒劲也上来了，脸颊发热，我敢打赌我现在面具下的脸是全红的！

　　「我说亲爱的，咱不带这样的！以后别这么妖孽，我还想多活几年呢。」白了无衣一眼，默默的接着啃鸡胸脯。

　　「我本来就是妖孽。」平铺直叙的口气，似乎没什么值得讨论的。

　　「嗯……你说的对，我也不是人。」算了，吃不下了，「啊，你听到什么声音了没？」

　　「嗯，他们出动了。」

　　「咱们出去看看！」兴奋的把剩下的鸡架子扔回盘子里。

　　「跟紧我！」说完这句，无衣就施展隐身术把我和他隐在黑暗中出了门。

　　一轮圆月下，不知从哪里涌出的人群，从四面八方走向同一个方向，手里都拿着一截蜡烛，难道要办生日PARTY？

　　沉默的人群最终停在村口的广场上，那里不知什么时候支起了一个两米高的高台，人们远远的围着它，就在这时！两个身影，一前一后，从明亮的月光和点点的烛光中降落在那个高和直径都大约两米的石台上，待看清来人，我更是忍不住吸了口凉气！

　　第二十八章 少主与修罗

　　在明亮的月光与点点的烛光中缓缓降落的两个身影，一切似乎都在往邪教的方向发展，待看清来人，我更是忍不住狠狠吸了口凉气！

　　在一片寂静的时候，这样的声音似乎有些突兀，但是很意外的，并没有人理会，大家只是捧着蜡烛，低着头，嘴里在默默念叨着些什么，很低沉，听不清。

　　我的注意力又被台上的两人？吸引，一个身材高壮却一身儒生服的青年和一个身披黑纱的曼妙身影，奇怪的是，那个曼妙的身影对我有种奇异的吸引力，让我有忍不住扑上台的冲动！难道是传说中的媚术？这两个人是谁？修罗教少主上官飞凤与血修罗？那个身材高壮的儒生？！我还以为血修罗会无比恐怖，全身散发着杀气呢！

　　突然，在一声接近野兽的咆哮声和珍禽的清唳中，台下的人们停止了类似祈祷的行为，蜡烛纷纷吹灭！

　　台上的两人开始跳起一种玄妙的舞蹈，似梦如幻，而原本明亮的月光也渐渐被朦胧的雾气遮盖，慢慢的，明亮而散发着淡淡银辉的月光变成了带有血色的圆盘！似乎在诉说着血液与杀戮的故事……

　　我感觉浑身的血液都开始沸腾，心里充斥着怨恨的感觉与杀戮的欲望！就在我要忍不住冲出去将这些人粉碎的时候，一股清凉的感觉从头顶灌入，我一个激灵，清醒了过来。转身后怕的看着出手把我唤醒的无衣，得到了一个类似安慰的眼神。

　　就在这时，天上变的越来越红的月亮之上，散发出一片浓郁的红雾，在这小小的山谷中渐渐弥漫……每个人都一脸享受的呼吸着这片红雾，而我，只感觉这雾气有种妖异的浓香，香到要接近臭的程度，让我忍不住想起麝香，淡淡的一点奇香无比，而稍微多一些便变得奇臭无比，嗅觉真是神奇。

　　红雾渐渐散去，人们的眼神开始变得清明，此时，台上的高壮儒生发话了：「修罗教的孩儿们，修罗神的信徒，神给了我们高强的法力，我们要用这法力，得到永生！」

　　「修罗神给我们力量，修罗神指引我们永生！」台下一片整齐的附和，显然经常练习，这样的行为绝对不是第一次。不知为什么，让我想起基督教，信我者得永生！呵呵，嗯，只是这个修罗教明显的有些邪乎。

　　「诸位，祭祷结束。这次血修罗大人亲自来主持祭祷，相信大家都得了不少好处。我上官飞凤自认不是修罗教最好的使者，但是，我对修罗神的信仰绝对是虔诚的！否则，血修罗大人也不是响应我的召唤，来到人界！请诸位放心的跟随我前去剿灭那些自命正义的武林人士，我修罗教才有好日子过！这次行动成功，我修罗教就再也不用窝在这个小山村，畏畏缩缩，我们修罗教会有更加辉煌的未来！」这长长的动员词讲下来，我已经是目瞪口呆。

　　首先，我没想到，上官飞凤这么秀气文雅的名字居然不是美女！不是美女也就算了，居然连美人都不是！真是人不可貌相！

　　其次，我居然在第一眼的时候就认错了两个人，那个看起来美的不像真人的美人才是血修罗！谁能想到，那么血腥的名字背后是这么一片光景呢。

　　最后，这个上官飞凤也太能忽悠了！这让我想起后世人人闻之色变的传销动员，简直是洗脑的行为啊！看来给我带来惊奇的不止是修罗教的办公地点居然是一个小山村，修罗教的人也是让人惊喜连连啊！

　　「诸位信徒，坚定你们的信仰吧，修罗神会给你们无上的力量！」这时，一直靠在上官飞凤身上柔若无骨的黑纱美人突然发话了，只是声音就没有身材那么令人满意了，有些低沉沙哑，让我想起那个身穿黑衣的修罗教侍者，看来是有什么共同的地方，修习法术相同？

　　「血修罗大人辛苦了！我们修罗教众一定不辜负血修罗大人的期望，一举将那些伪善的武林人士歼灭！」下面人群中一个有些谄媚的男人首先发言了，迎来底下一片附和之声。

　　「好，大家都回去修习吧，血修罗大人施法劳累，也要回到地宫修养，都散了吧。」高壮的上官飞凤宣布集会结束了，好奇无衣打算什么时候现身，不过无衣没说话我也很乖的跟在无衣身边，尾随单独行动的上官飞凤和血修罗而去。

　　只见两人也进入了一间木屋之中，似乎与村里众多的木屋没有任何不同之处，不过仍然在隐身状态下跟着两人走了进去。

　　一张桌子，几把椅子，一张床，要说能藏点什么东西的地方也就是一扇屏风了，只是转过去之后，发觉是马桶！晕，原来跑到人厕所里来了！赶紧转出屏风，却发觉屋里的结构发生了变化！

　　放在墙边的木箱子被打开了！然后惊奇的凑过去，发觉上官飞凤正在箱子底下摸索着什么，突然「轰隆」一声！像是石门开启的声音！在他转身去床上把坐在那里休息的血修罗抱了起来的时候，我看着一个黑qq的洞口有些紧张，因为想起了在妖界，见到老树妖之前钻山洞的经历。

　　不过我并没有出声，只是拉着无衣的手，跟着这两位钻进了那个洞口，进去之后才发觉，原来我的担心是多余的，里面隔一段距离就有一个火把，在转过几个弯，又走台阶下了，一百多步之后，转过一个拐角，视野豁然开朗！

　　想不到在这个小山村底下，是一座气势宏伟并四通八达的宫殿！整个宫殿跟一般的古代建筑没有不同，只是除了承重的十几根石柱在宫殿四周交错排列。

　　这里才是江湖人人谈之色变的魔教修路教的真正所在地！

　　「恭迎少主回宫！恭迎血修罗大人回宫！」两旁的妙龄侍女恭立施礼，让我怀疑，难道这修罗教主还想当皇帝？！

　　转头看着无衣，不过似乎他并没有放注意力在我这里，从刚才祭祷开始的时候我就觉得不对劲了，不！是从上官飞凤和血修罗出现的时候，他就开始不对劲！他从那时候开始，没有与我说过任何话！难道……

　　上官飞凤抱着血修罗并没有停顿，从那些美貌侍女身前快速飘过，我此时也没有心情欣赏美女，紧紧跟在他们身后，最后在一间豪华的寝殿里停下，看着上官飞凤屏退左右，小心的把血修罗放到榻上，然后自己也跟着上了榻，在血修罗的背后开始传功，难道血修罗真的受伤了？！两个人修习的法术相同么？难道上官飞凤也不是单纯的武林人士，是修真者？或者……修魔者？

　　拉拉无衣的手，努了一下嘴，示意机会来了！

　　岂料，无衣并没有趁此时出手，而是一直等到上官飞凤收功，血修罗缓过劲来，才拉着我的手一言不发的现身出来。

　　「衣衣！我就知道，你一定会来！」

　　第二十九章 明王与暗皇

　　「衣衣！我就知道，你一定会来！」这句话一出来，我就知道，事情向着不一样的方向发展了。果然，血修罗下了床榻，快步的向无衣的方向扑来，就在我默默作好防卫姿势的时候，人家却一下子扑进了无衣的怀里！而我，已经石化了。

　　「为什么，赤砂。」无衣终于开口了，不过不是对我，而是这个叫做赤砂的血修罗，默默放开了拉着无衣的手，心里有说不出的感觉，转过头，意外的看到那个高壮的上官飞凤在向我示意，不想呆着妨碍人家感人的重逢，于是，跟着上官飞凤来到了另一间房间里，类似客厅的样子。

　　「在下上官飞凤，是这修罗教的少主。这位……公子该如何称呼？」高壮的上官飞凤眼神似乎颇为锐利，但此时我只想转移心里的烦躁感，有人说话就行，是以并没有在意，而是故作轻松。

　　「哦……你好啊，飞凤兄，少爷我的名字是龙紫，龙凤的龙，紫气东来的紫！我龙你凤，咱俩还真速配啊！」吊儿郎当的看着这高壮儒生，嗯，显得不够邪魅啊，不符合我心中对魔教的幻想呢，而且人也不美，啧！

　　「龙兄还真是胆大，不是帝王去取了这么大逆不道的名字，就不怕遭到不测？」这个时候的眼神才有点魔教少主的样子吗，就是迂腐了点。

　　「飞凤兄迂腐了不是！姓氏岂是在下能够选择？起个颜色的名字也很正常啊！再说，即使兄弟我取了皇帝老儿的名字，他又能如何？恐怕连我的衣角也碰不到吧？！」

　　「好！龙兄弟果然快人快语！在下没有看错人，与无衣大人一起来的，必不是简单人物！现在在下重新介绍自己。」说到这里，手从脸上一挥，揭下了一层东西，然后，一张让我意外的脸露了出来，美人的要求是符合了，只是，「本王李准，在明是大恒王朝的王爷，而在暗，则是修罗教的少主上官飞凤，也是大恒王朝的暗皇！因为每一届修罗教的少主，都是大恒王朝的王族子孙，黑暗世界的皇！」

　　「不是吧兄弟？！你就是那传说中介于牛A和牛C之间的人物啊！失敬失敬！来，握个手，我也沾沾您的霸气！」说罢，伸手握了李准的手，天，我居然跟传说中的王爷，还是朝廷的暗皇握手了！这可是大人物啊，虽然龙王爹也是皇，但是对于人界的皇，却有着本能的仰望，就像在现代有N多的人喜欢去故宫，在午门前穿着皇袍照相一样的心态。

　　「你……罢了，是在下小人之心了，想不到龙兄弟是这么洒脱，视权势如无物。还有，不知……龙兄弟是如何召唤到无衣大人的？」

　　「啊？召唤？」

　　「难道无衣大人不是龙兄召唤来到人界的？！赤砂大人说过，无衣大人会来人界历劫，自从龙神大人关闭了人界与各界的时空通路，现在各界的大人来到人界可是需要召唤的。」无衣很是严肃的诉说着这个话题，而我却不以为然，看来他没想到我是和无衣一起来的，想起无衣，心里蓦地又堵得慌。

　　「不是，我哪有那本事啊，我也是无意碰到无衣的。那个，你为什么在武林大会上还作为那个什么道德宗出现？搞得我以为你也是道士呢。」

　　「哦？龙兄也去武林大会了？小弟其实是道德宗的俗家弟子，要不是曾叔祖玉机子在道德宗修行，小弟也没有机会进入修真界。其实，每一任暗皇，都是修罗神的使者，是人界的皇族与修罗界达成的协议，借着修罗界神通广大的力量，将江湖里的草莽约束起来，免得他们闲的去找朝廷的麻烦。」

　　「真复杂，兄弟你不累么？」

　　「累？暗皇是没有说累的资格的，直到被下一届的暗皇击败，或者击杀，那么，我的使命就结束了。」说到这里，上官飞凤，或者说，李准的眼里满是冰霜。

　　「呵呵，其实啊，人生可能有很多的不得以而为之，但是以什么心态来面对，就看各人的选择了。你说是不是，飞凤兄？」难得文艺一把，看着这个暗皇眼里的绝望与黑暗，忍不住多事了，说完后恨不得咬掉自己的舌头，人家会不会以为遇见神经病啊，刚认识就说这个。

　　「嗯？龙兄说的是，龙兄真乃洒脱之人！无怪乎会受到无衣大人青睐。」

　　「哎？听你喊无衣大人大人的，你怎么认识他的？你知道他从哪里来？」很好奇在人界无衣也是有粉丝的，不过私心里，还是希望由此引出话头，谈谈无衣与那个赤砂的关系，我果然是在意了。

　　「哦，小弟是听赤砂大人说的。其实小弟这次召唤的时候，没想到能召唤到血修罗大人，以为最多是个大修罗。意外召唤到赤砂大人以后，他说过，这次是因为要帮助无衣大人渡劫才来的。帮小弟只是一个借口，赤砂大人为了争取到人界的机会，可是自损了不少修行。刚才的祭祷，用力过大，还是使旧伤复发了，唉。」

　　「你说……无衣是来渡劫的？渡什么劫？」

　　「这个，赤砂大人没有说，只是说担心无衣大人有危险才来的。」

　　「他……我是说赤砂，他跟无衣是怎么回事？还有，他到底是男是女？我刚刚看到他有喉结！可是，看身材，明明比较像女人！」

　　「怎么说呢，赤砂大人是男人！但是他修习的法术是偏于阴柔类的，所以……至于，赤砂大人跟无衣大人的关系，小弟也不是很清楚，只是，似乎赤砂大人对无衣大人有些不一样的感情。这个……不瞒龙兄，其实在下喜欢的，也是男人，是以，赤砂大人对无衣大人的感受，是很容易就看出来了。」说完，还深深看了我一眼。

　　「啊……是这样啊……」低头思考事情的我，并没有感觉出这是一种试探，只是纠结于赤砂与无衣的关系而不能自拔……

　　第三十章 落叶崖之战

　　虽然无衣顺利与赤砂会和，也知道了赤砂此举不过是帮忙李准对武林人士的一次打击，并没有想要毁灭人界的打算，是以，落叶崖的阴谋，对无衣来说，就已经变成事不关己高高挂起的事情了。

　　对于我来说，说实话，我不是上帝，这些并不认识的武林人士的死活，其实我并不关心，只是原来想要凑热闹的心态，也因为赤砂的出现而大受打击。

　　既然跑去阻止的我们都住在人家的地下宫殿里了，那么有什么理由阻止那有些狠毒的大计划呢，只能怪当今的武林，命途多舛了。

　　只是，当落叶崖之战要开始的那天，我却主动要求与李准同行。

　　这几天，无衣与那痴傻跟连体婴似的，分都分不开，虽然以那痴傻主动缠着无衣为主，但是也让少爷我万分不爽！凭什么少爷我的老婆要被你霸占啊！但是无衣却一副无所谓的样子，看的我牙痒痒的同时，也就没有了找人理论的底气。而且，我自己都偷偷想着青莲美人，凭什么要求人无衣只对我一个人好啊！

　　发泄不出的怨气，决定找那些倒霉的武林人士或者修罗教众试试！反正我又没有立场，到了战场上等双方开打，可谓是酣畅淋漓，因为不必担心伤了自己人，不过也就拿着一些比较难受的毒药撒一把，然后拿着刀与人互砍发泄，并没有用法术，再说我的空间法术，攻击类的几乎没有。

　　战场上上官飞凤又化身李准，在武林人士的队伍里装模作样。恐怕那些含恨而亡的武林人士做梦也想不到，这位道貌岸然的李仙长，就是害他们殒命的罪魁祸首吧。他们更不可能知道，他们的李仙长，其实只是一柄朝廷平衡武林与朝廷关系的利剑而已！

　　对于李准命运的同情与怜惜，让我对于无衣事情的郁闷有了很大的缓解。当我慢慢移动到李准所在位置的时候，发觉他很游刃有余的站在道德宗诸位修真者的队伍里，并没有动手，因为眼前的修罗教众人，看起来并没有修真者存在，而对于世俗界的争斗，这些自命清高的修真者们是不会参与的，在修真者的眼里，世俗界普通人的性命是不值钱的。当然其实这也是对修真者的一种限制，免得有修真者借机对没什么反抗之力的普通人下手。

　　但是事情向着诡异的方向发展了，前一刻还喊杀声阵阵的战场，却在一下子寂静下来，因为包括我在内的修罗教众都躲进了事先准备好的地方，让这群武林前一百的精英人士颇为意外。但是，接下来，众人都已经没有时间关心修罗教众的去向了，因为每个人都惊恐的发觉，自己的内力和力气正在急速的流失中。

　　在前一刻已经脚踏飞剑的修真者们却不知道这个情况，只是看修罗教众突然消失，战场突然的安静很奇怪，于是李准建议大家飞到空中对崖上的情况进行观察。

　　但是很快，他们发觉了自己的状况跟那些武林人士很相似了，法力渐失的同时，体力也在不停的下降，很快，无忧谷的小师妹和师弟都先后落了下去，没有人出手帮忙，因为大家都自顾不暇，接着是玉女派的几个女性修真者，无忧谷的大师兄和道德宗的几个人，李准看准时机在还剩自己与净岚的时候先净岚一步落了下来，嘴角勾起微笑，终于成功了，对于自己的疯狂行为，不知道朝廷知道了会做何感想，会不会认为大逆不道呢？毕竟，「仙长」们不是朝廷得罪的起的。

　　其实对付那些武林人士的毒是李准早就准备好的，通过武林盟主路不平，下在这些武林人士比赛完的庆功宴的酒菜里的，无色无味，根本不担心被发现。但是修真者在世俗界为了表示区别，是从来不会进食的，起码，在世俗界的人一口一个仙长的时候，是不会有修真者进食来破坏自己仙长的形象的，尽管可能这位「仙长」还没有完全辟谷。

　　但是，对付这些的修真者的毒药也不是没有，至少我这里就有，偶尔在提及这次计划的时候，李准从我这里拿了不少，尽管觉得不一定成功，但李准还是用了，就让自己疯狂一次吧，李准是这么想的，而我会给，完全是觉得好玩。其实我也不确定对妖起作用的毒药能不能对修真者完全起效，也有让他们做白老鼠的意思，只是要是我知道冷青莲的身份，就不会对这些毒药有怀疑了。

　　有的时候人们一些疯狂的行为能够达到意想不到的成果。我和李准并没有预知未来的能力，我们并不知道因为我们的这次一时兴起，让整个人界的修真界因为这件事情而改变了过去对修真界药宗的轻视，造就了一批以丹道入道的新的修真门派，一时药宗在修真界的地位大增，而使整个修真界一直以剑宗为主的格局改变，慢慢的，也出现了器宗，儒宗等几个不是以战斗为主的修真宗派，一时间可以说，人界的修真界达到了前所未有的繁荣！真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊。

　　以后的事情现在还不知，但是现下的状况却是一个残局，修罗教众趁着那些武林人士不能移动的时候，进行了一次单方面的屠杀！

　　而我，却因为实在做不到面无改色的去杀人而远远的躲了起来，跑去看修真者他们这边的状况。

　　这边的状况好很多，起码没有屠杀，只是几个修真者围成一个圆，都在打坐调息，而其中假装疗伤的李准，自然感觉到了我的到来，因为我并没有可以隐藏行踪，反正现在看来他们也没什么战力，即使有，对这些修真者我也是没有什么恐惧的可能，龙族真是骄傲的种族吧，看到这些人界的人，本能的产生不过如此的想法，即使可能人家的攻击法术比我还厉害。不过，相信现在以我对空间法术的掌握程度，想要抓到我，是不可能的。

　　当我正大光明的出现在这些修真者的面前的时候，理所当然的受到了怒视，因为在他们毒发的时候出现，未免太巧了，很容易让他们认为是我动的手脚，虽不中亦不远矣。

　　「你是何方妖人，居然暗算我等！」首先发难的是道德宗的一个小道士，不知道叫净什么的。

　　「啧，真是沉不住气啊，你看你们大师兄不是没发话吗？你怎么先吠上了？」其实我现在出来，也是有我的考量的，李准的身份不能暴露，那么就不能在明面上与这些人撕破脸，那么这个恶人，就由我来做吧。

　　「你……」小道士被气得满脸通红。

　　「净衣！赶紧调息！」慈眉善目却威严的大师兄净岚发话了，小师弟净衣就只有干瞪眼了，「这位高人，不知我等怎么得罪了高人，而对我等下药呢？」

　　「这个啊，只是单纯的看你们不顺眼而已。」我故作傲慢的语气，眼角瞥见李准的嘴角暗暗翘起，在众人看不到的角度，在身侧对我竖起大拇指。我眨了一下眼睛表示收到，然后，突然想起一件事，「嗯，各位，其实这次留下你们，除了让你们以后不要插手修罗教的事情以外，还是有点事要问的。」

　　「前辈，我们这次也并没有对修罗教的人出手。」这次开口的是无忧谷的大师兄，看着这个看起来三十岁的人喊我前辈，忍不住嘴角抽了一下，暗暗瞪了一眼看笑话的李准。

　　「不，我的意思是，即使出现修真者你们也不要出手。」其实也就是一个借口，我和李准其实纯粹发泄郁闷，他们也未必真听话，不过无所谓，我也不是那么在意，只是纯粹的想扮演坏坏的牛人。

　　「前辈，这个似乎……」

　　「嗯？」假装威严的看了那个发话的无忧谷大师兄一眼，似乎效果不错，看他似乎害怕了，因为不敢直视我的眼睛呢。

　　「是！前辈说的是，我等不参与就是了。前辈刚才有什么事情要问？」这个无忧谷大师兄还真是能伸能缩的主。

　　「其实也没有什么，就是想问你们修真界有没有流传怎么进入龙界的方式？」心里其实也就试着一问，因为我问过无衣，他说有可能需要我将空间法术练到可以自由穿梭时空的时候，再配合紫玉八卦，就会简单很多。只是要快点回去，有秘密通道才是捷径，只是这种可能不打就是了。

　　「这个，没有。前辈，恕我直言，龙界从来与人界没有太多交流，只是作为守护神出现在世俗界而已。」几个人互看一眼，还是由无忧谷大师兄发言，似乎比道德宗大师兄善于与人打交道呢。

　　「嗯，我知道了，其实就是跟大家开个玩笑，你们也不用费心调试了，我收走了你们几年修为而已，再过半个时辰，你们的法力会自动恢复，咱们后会有期了啊，可爱的修真者们！」然后就以我认为最帅的姿势，施展瞬移离开了落叶崖，却不知这一手，让包括李准在内的修真界人士都对我刮目相看，因为在修真界，只有修至大乘境界的修真者才能施展这项技能！而大乘期，离成仙，就只有一步之遥了，现在修真界有数的几个大乘期修真者从来都是神龙见首不见尾，这让他们对被取走了修为也没有了报复的想法了，毕竟修为在那里，反抗是没有意义的。

　　番外三 李准

　　我是李准，大恒王朝的三皇子，皇上亲封爵位的王爷，这在许多人眼里是一个传奇。

　　因为我的母亲，曾经只是父皇后宫里小的不能再小的一个宫女，只是因为一次意外的宠幸而有了我。母凭子贵的奉为嫔，一个最低的封号。

　　因为母亲没有显赫的家族撑腰，所以在吃人的后宫里保全我们母子的方式就是装聋作哑，好在并不受宠的我和她，引不起皇后和妃嫔们的兴趣，最多在偶尔碰到的时候，给点下马威而已。

　　本来我的一生也就那样了，可能最好的状况是，在父皇有生之年想起我来，封一个小爵位，然后等那个皇兄或者皇弟登基之后，在自己小小的一块封地上度过残生。然而事情却在我五岁那一年，有了转机……

　　这一天，宫里人人脸上喜气洋洋，或者装作喜气洋洋，因为，道德宗的仙长玉机子来了。

　　这在世俗界绝对是大事情，父皇亲自迎接，场面隆重，父皇带上了他所有的妃嫔子女，包括我和母亲这样不受宠的，只为了对那位仙长，我的曾叔祖，他的叔祖父表示自己为李家开枝散叶了，以示尊重。

　　看着那位脚踏飞剑而来的曾叔祖仍然年轻的容颜，我知道了这个世界上还有这样一种生活，之前只听宫女们谈论修真者，并没有实际的概念，但是玉机子的这次出场，让我彻底的迷恋上了这种生活，自由自在的在天空中飞翔，这是作为皇子的我，想都不敢想的生活啊！

　　众所周知，这位曾叔祖自从在道德宗出家当了道士修真之后，百年内回来了四次，每一次都会收下一个皇族的子孙作为自己的俗家弟子，而这个被选中的幸运儿，不但以后会成为人人尊敬的仙长，在皇族里，也必定是被封一等爵位，满世的荣耀。

　　虽然我只有五岁，但是在皇宫这样一个人吃人的地方，没有所谓的童真，只有无尽的机关算尽。

　　每个妃嫔都利用自己在父皇眼里的一点特别争取靠前一点的位置，以期让自己的孩子能够被仙长选中，虽然失去了做皇帝的机会，但是谁都知道，做了仙长，连皇帝都得恭敬对待的。我看到大皇兄的母亲宜妃正在极力的把自己的儿子推销出去，只是敬完酒仙长也没有留下大皇兄的意思，宜妃也只能悻悻的离开，而我，暗暗松了口气。当最后轮到我的时候，我努力吸了一口气，然后换上自认最纯真灿烂的笑脸迎了上去。

　　事实证明我的祈祷是有效的，因为，仙长对父皇说：「此子有仙缘，但命途有些多舛，今日碰到贫道，也是缘分，贫道就收了他吧。」

　　「多谢叔祖，准儿，还不快拜谢曾叔祖！」父皇朝我招手了，这是我有记忆以来的第一次呢，我含着泪拜见了玉机子曾叔祖，成为了他的俗家弟子，面对后宫诸位妃嫔的嫉妒眼光，母亲的头第一次，昂了起来！

　　然而事实并没有表现出来的那么美好，父皇在仙长临走的前一天晚上，把我叫到了御书房，一个我从来没有进来过的地方，在这里，那个从没有温情的父皇，用我的母亲为要挟，让我成为了暗皇的接班人，从此，除了跟随师傅修真，我的任务还有学习做一名冷酷的暗皇！

　　当我从满身是血的伯父手里接过暗皇的信物，成为修罗教的新任少主的时候，我知道，我的命运已经无可改变了，为了我那再也没有见过面的母亲，也为了我那没有什么温情的父亲，我已经没有了退路。

　　然而，一个人的出现，却让我觉得，在这黑暗的世界里，也是有阳光的！

　　其实我跟他住在一个客栈里，净岚师兄他们在房里修炼的时候，我却在偷看他和那个美丽而冰冷的男人亲吻，虽然我早就知道自己只对男人有欲望，却从来不知，男人也可以美成这个样子……看到他出门就带着面具，私心里我是很高兴的，因为我不想让他的美暴露在大庭广众之下，我想自己珍藏，但是看着他和那个人出双入对，我不知道自己还有没有机会。

　　但是当他和那个冰冷的美人出现在我的地下宫殿的时候，我的心情无比复杂，说不上是惊吓还是惊喜。

　　知道了那个冰冷的美人居然是无衣大人，那个赤砂大人口里的朋友，实际是他暗恋的对象，我一度以为他也跟我一样，用禁术召唤了无衣大人，但是他否认了，而我，莫名的相信了。

　　「在下上官飞凤，是这修罗教的少主。这位……公子该如何称呼？」我以上官飞凤的名字与他认识，也在警告自己。

　　「哦……你好啊，飞凤兄，少爷我的名字是龙紫，龙凤的龙，紫气东来的紫！我龙你凤，咱俩还真速配啊！」听着他大胆的话语，我在心里默念了几遍他的名字，却不敢喊出来，因为我发觉自己已经有些控制不住感情。

　　于是我给了自己最后一次机会： 「本王李准，在明是大恒王朝的王爷，而在暗，则是修罗教的少主上官飞凤，也是大恒王朝的暗皇！因为每一届修罗教的少主，都是大恒王朝的王族子孙，黑暗世界的皇！」

　　而他听到我的话之后，夸张的反应，但是眼神里没有丝毫变化，让我最终放弃了自己想要逃避的想法。

　　「呵呵，其实啊，人生可能有很多的不得以而为之，但是以什么心态来面对，就看各人的选择了。你说是不是，飞凤兄？」他敏锐的发觉了我眼睛里绝望的怨愤，一句安慰鼓励的话语，从来没有人对我说过，原来，我真的已经万劫不复。

　　看他纠结于无衣大人与赤砂大人的关系而忽略了我眼睛里的感情，我的心里，说不说出失望还是庆幸。其实我知道无衣大人是来人界渡过情劫的，而这个情劫，恐怕就是眼前的人儿，但是我私心的并没有说，因为我发觉，他并没有意识到自己对无衣大人深深的感情，那么，我是不是还有机会呢？

　　当他以玩笑的姿态给我那些毒药的时候，其实我也没想到真的能那么快奏效，但是假装落地的一瞬间，我还是改变主意了，并没有击杀那些人，以发泄我的愤恨，因为我发觉自己下不了手，况且，以后的我，还是要继续在道德宗待下去……我给自己无数的理由，其实只是……下不了手。

　　但这个时候，他却出现了，他看出了我的处境，所以扮演了恶人的角色。对于他故作凶恶的姿态，我只觉得可爱无比，看他对我眨眼，心里有种甜蜜的感觉升起。

　　直到他问去龙界的方式，我心里蓦地一惊，害怕他就那么离开，随即又自嘲，怎么可能！

　　但是当他施展瞬移离开的时候，我又不那么确定了，跟他相处了几天都没发觉他的修为原来这么高，还以为他只是一个普通人，只是会施毒而已，原来是我们境界相差太远而没有感觉么？！

　　不管怎样，龙紫，我不会就这么看着你离开的，我会尽我所能的，让你爱上我！不管这将是多么困难的一件事，也不管，有什么人会阻在我的面前，因为，只要能够片刻拥有，我便已经得到了整个元界！

　　第三十一章 第三把钥匙

　　落叶崖的事情已经结束，无事可做又不甘心回去看无衣和那个赤砂靠在一起的样子，决定在附近溜达溜达散心。

　　平城这里不算大城镇，上次经过的时候也只是看了两眼，住了两天就出发去更大的滁州了。

　　想起无衣说在晚上我睡着的时候曾经出去过，出去做什么呢？有什么事情是需要瞒着我做的？可能真的是人心隔肚皮，只是我一厢情愿的说要对他负责吧。

　　心烦意乱而又毫无目标的在平城外的山里闲逛的我，并不知道，就只是一瞬间的光景，我与青莲美人便已擦身而过。其实只要我现在回到落叶崖，就能看到那些修真者被青莲美人而救，而李准，也终于开启了他作为灭世之钥的命运！有时候，历史就是在无数的巧合与必然间成就的。

　　「多谢前辈相救之恩！」原本有些超然的净岚在看到青莲美人施救的过程以后，确定自己的确是碰到高人了，不由放下身段的感谢，「晚辈净岚，是道德宗这一辈的大弟子。敢问前辈是哪个门派的仙人？晚辈自当禀明家师玉玄子，来日必当登山门拜谢！」

　　「在下冷青莲，并非仙人，而是修妖者。各位的修为因为在下那顽皮的学生而受损，这里是几丸丹药，请各位服下，自会有所提高，于修为有益，算是在下替学生陪个不是了。」青莲美人儒雅的气度让人生不起厌恶之心，虽然说刚才下毒的小子是他的徒弟，也没有因此而有任何怨愤。

　　「前辈不必道歉，还要感谢前辈赐我等灵药。如此，我等就告辞了，改日有缘再相会。」当场调息完毕，发觉冷青莲还没走，便带领众人告辞。

　　「且慢！其实在下这次来，也是有事要找这位李准相询。」说明来意，青莲便微笑的看着对面表情各异的众人。

　　「如此，李师弟，你就在这里聆听前辈的教诲，我跟各位师弟师妹们就先行一步了。冷前辈，我等告辞！」净岚很有大师兄风范的决定众人去留。

　　「师兄师弟师妹，请先行一步，待小弟答完前辈的问话，自会很快与诸位会和。」李准施礼看着众人离去。

　　安静下来的山林，一丝微风吹过，李准看着对面儒雅如仙的冷青莲衣袂飘飘，心里顿时有种自惭形秽的感觉。想起他说自己是龙紫的师傅，有这么仙人般的师傅，龙紫的法力的确是有可能已经接近大乘境界。虽然这位仙人说自己是修妖者，但是相信净岚大师兄和无忧谷玉女派那些人都不会相信，他自己，也是将信将疑。

　　「不知前辈有何事相询？」李准摸不准这位冷前辈会不会知道其实我跟他认识。

　　「不必拘束，紫儿在这里给你添麻烦了。其实，我已知道这几天他跟你在一起，也知道你的烦恼。今天现身，只是想告诉你一句话：「莫太执着表象，莫太执着业障，他日，必成正果。」」

　　「莫太执着……前辈，晚辈不明白！」李准的心里隐隐有感觉，但是自身却拒绝接受。

　　「我言尽于此，与你等的缘分是注定的，我也已经不再逃避。只希望，他能算无遗策吧。」说完这句模棱两可的话之后，身躯便逐渐透明，眼看将要离开。

　　「前辈！请您说清楚一些，晚辈不明白！」似乎有些模糊的焦急，让李准忍不住开口相留。

　　「告辞，有缘我们会再见的，灭世之钥！」这句话说完，冷青莲的身影已经彻底不见，只留李准在原地，苦思不得其果。

　　只能选择戴上人皮面具，变成那个称为上官飞凤的修罗教少主，去与落叶崖上的兄弟会和，发现战场已经打扫完毕，而龙紫，却不见踪影。

　　「启禀少主，落叶崖上的武林人士均已击杀，人数清点完毕。共是一百人整，我修罗教只有三人重伤，五人轻伤，都已经由教中兄弟抬回去了。」一个浑身黑衣的教众前来汇报。

　　「做的很好，回去之后，受伤兄弟都奖励一瓶大还丹，其余兄弟也会论功行赏，此事，你们请示郭长老就是，我早有交代。还有， 把这些武林人士身上的东西收集一下，然后尸体处理好，别被发觉。」李准迅速的吩咐完善后事宜。

　　「是！多谢少主！属下告退！」黑衣人影一闪，已是消失不见，哪还是刚才那些与武林人士对战的普通人！明明是一个修真者！不过，此时的净岚一行人也已经看不到了。即使看到，也会掂量一下自己的份量了，毕竟先是有那个看似大乘期的蒙面人下毒，后是有自称是他师傅的仙人来解毒，被警告不许插手修罗教的事情之后，还真是需要勇气才能继续参与呢。

　　看手下离开，此时的上官飞凤，也揭下面具，换回李准的身份。之后，祭起飞剑，向着西方道德宗的方向，追赶净岚一行人而去。

　　第三把灭世之钥的命运，正式开启……

　　而此时的我，已经身在附近的一个山谷之中，法力全无用武之地，以一个普通人的姿态，在这山谷的竹屋中，寻求这困住我的阵法的答案。

　　但是冥冥之中，似乎，有什么声音，呼唤着我去解开谜团……

　　第三十二章 幽谷迷踪阵

　　身在山谷的竹屋中，不禁后悔自己在山里心不在焉，乱走一气。

　　一个简单的竹屋，谷里一面是大片的竹林，一面是一般的树林，而我就是从身后的那片树林走进来的，可是自从走进来之后在竹屋中没有发现人影，再次走入那片树林却发觉，无论朝哪个方向走，最后总是会看到这个竹屋，这才不得不承认我是碰到厉害的阵法了。

　　试着施展法术，想加快速度离开，可是发觉法力全无用武之地。这么茂盛的树林，根本就无法瞬移。又尝试着飞行，作为龙族，其实天生就有飞翔的技能。可是很快就知道自己太天真了，飞起十几米之后，发觉撞在一个透明的结界山，无法穿过。转世之后，第一次这么深切的觉得自己是个人了！

　　心里有些悲哀，自己自诩为人类，却在无形中已经瞧不起这些昔日的同类了吧，潜意识里觉得人界里没有能够伤害到我的人了，要不也不会这么放松自己的警惕。真是「天作孽犹可违，自作孽不可活」啊！

　　在尝试着从竹林走出去而不果的时候，有些认命了。重新审视这个弹丸之地，只有一个小小的水池和这个竹屋，走进去是一个竹榻，一个竹桌，一张竹椅一套茶具和茶具旁的一本易经。简单到不能再简单，窗旁挂着一个风铃，可是这里安静的出奇，别说是风了，就是连活物也没有，静得出奇。

　　难道是哪个已经飞升的仙人留下的？人界的修真者大多修仙，而且看这阵法的架势，也不是普通人住的，况且连个厨房厕所都没有，明显普通人得饿死！我虽然已不必进食，但是长期养成的习惯，让我觉得不吃东西就是怪怪的。

　　而且，这里好无聊啊！

　　「啊！！！！！！」在竹屋外一声长啸，发觉回声阵阵，直至消失，感觉在这个阵法的范围内，连声音也被困住出不去，只能在这附近传播消减。真的让我头一次有了一丝绝望的感觉了。

　　「啊……少爷我恨你！这是什么鬼地方啊，诅咒你生儿子没XX！诅咒你出门被车撞！诅咒你上街被猪踢！！！」实在是气坏了，你说你没事设这种阵法干嘛，普通人进来还不饿死在这！忍不住破口大骂，把那些教养礼仪什么的都忘记了，反正这里连声音也传不出去，也没有人会听到我说脏话。

　　坐在水池边，摘下面具收回戒指，在这里没必要戴这个东西了，连只活物都没有，看着水中自己的倒影，想起那个关于水仙花的故事，难道少爷我也要孤独到自恋，自恋到爱上自己的倒影？！

　　唉，不知道无衣有没有找我呢？哼，美人在怀，怕是早忘记我，自己逍遥快活去了！

　　青莲美人在梅花谷过的好不好？还是已经离开，去妖都找我了呢？那找不到我会不会担心？会不会想念？可是我已经开始想你了呢，青莲……

　　那个李准也是个可怜人，不知道他是不是还要这么继续帮着那个皇帝为祸人间，为了所谓的政治利益而牺牲不知道多少人的性命和他自己的快乐幸福。唉，我还在这有空担心别人的生活，自己都自顾不暇了呢。

　　在这个鬼地方，既然连声音都传不出去，天明明是蓝的，可是就像在镜子里看到的，那么不真实，想也知道是因为那层被禁制了，或许，是个厉害的结界呢。不知道还没有机会出去，若是出去了，必是再也不乱闯了，起码，得提高警惕，少爷我还没吃过这个亏呢！人老树妖都没这么过分！

　　想起老树妖，就不得不记起紫玉八卦，从怀里掏了出来，上次不知道是怎么引发它起作用的，再研究研究，虽然目前只能依靠它瞬移，但是说不定就被我研究出穿越时空的法术了呢，那样这层禁制的结界，也许就是小意思了吧。

　　一路走来，都是随波逐流的去感受新的人生，而没有想到去主动的追求什么东西，果然不可能一帆风顺，人就是容易「生于忧患死于安乐」，看来古人诚不欺我！

　　对于紫玉八卦，这是伏羲留给我的东西，他的本意是想让我用它做什么呢？占卜？现在少爷我对周易得记忆仅剩那么几个卦名了。不对！突然想起刚才在竹屋里看到了一本易经！对，也许这个屋子的主人也是一个八卦的爱好者，然后以八卦之术在这竹屋四周设置了阵法呢！

　　越想越有可能，迫不及待的从地上爬了起来，不顾形象的跑进屋，反正也没有人看得到！一把抓起桌上的《易经》，打开书，扉页上是几段以隶书撰写的话：

　　「吾一生沉迷于奇门遁甲之术，修真之路漫漫，六根渐净，只这奇门遁甲之术，老夫实不能释怀。」

　　「昔年人皇伏羲所创八卦之术，至今存世不多矣。吾浸淫良久，终有些许所得。我辈后来之有缘人，切莫以此阵法为惧。留此《易经》全本，乃吾研习八卦之术所得，望有缘之人习得，将其传世，以不负老夫平生所学。----逍遥真人留」

　　看着这个逍遥真人留下的话语，还真是让人哭笑不得，这简直是霸王条款啊！来人根本就没有其他的选择，若不学你这易经就让你困死在这里。他怎么不就不想想，万一人学不会，岂不是要一辈子被关在这里？！真是太不厚道了！少爷我鄙视你！

　　不过，即使这样，也不得不翻开书页，准备认真研习，因为我可不想一辈子呆在这个鸟不拉屎的鬼地方！

　　我在这里专心研习易经，却不知道，外面的人，已经急的团团转了……

　　第三十三章 彩蝶与修罗

　　我在阵里开始研习易经的时候，无衣却因为突然的感觉而出门寻找。

　　这几日，无衣对于龙紫的纠结不是没看到，但是赤砂……

　　直到这一天修罗教行动的时候，紫儿跟了去，无衣的心里，没来由的不安。按说这人界，应该没有人能留得住紫儿啊，是关心则乱了吧。

　　但是，等到修罗教众都已经撤回，李准和紫儿却没有半分消息。李准去哪里并不是无衣关心的范畴，但是紫儿，无衣将眉头皱起，看着面前赤砂的嘴巴一开一合，却没有听进任何的内容。

　　感觉上，紫儿还在平城附近，只是距离较远，感觉不到具体的情况，誓约的力量，也不是万能的。而突然之间，心紧缩了一下！感觉紫儿似乎有什么危险！待疼痛过去，无衣突然发觉，他与紫儿的微妙联系，被切断了！刚才还感到他在平城附近的方向，怎么突然之间就不见了？！只有两种可能，一种是紫儿被困在一个什么地方，被什么力量禁锢住，无法与外界沟通；另种可能……不！无衣并相信在人界有人能威胁到紫儿的生命！

　　当心急如焚的无衣赶到落叶崖的时候，却只见连绵的群山，茂密的树林，万丈的悬崖！无衣几乎把方圆百里的群山翻了个遍，从地上，从空中不断的寻找，却一无所获。

　　「衣衣，不要担心了，他这么大个人，自己应该保护自己，你干嘛那么在乎他！」身旁跟随的赤砂开口劝慰，却免不了酸酸的感觉。赤砂自己却不知道，只是觉得，很不舒服，看不惯自己的生死兄弟待一个人这么好，而这个人还不是自己！

　　「紫儿……你不知道，紫儿还是个孩子，自从在妖界遇到他之后，他从来没有离开我的控制范围，这一次，这么突然……赤砂，你不会明白。」无衣在面对赤砂的时候，明显更能放开心扉，这不得不说，是赤砂的幸福，但是，也不得不说，这是赤砂的悲哀。

　　「或许我不明白，但是衣衣，你还记得么？在修罗界冒险的时候，有一次你突然不见了？」赤砂似乎回想起什么美好的事情，眼睛里闪烁着温柔的光芒，只是，本人却对此毫无所觉。那个能看到的人，此时却关心着另外一个人的安危而没有看到。或者，即使看到了，也只能假装看不到吧。有时候人的心真的很小，有限的空间只能装进那个先进驻的人；当然，有时候人的心也很大，大到可以胸怀整个天下！虽然无衣是妖，不是真正的人，但是所有的智慧生命在感情上，都是共通的吧，一样的忠于自己的心。

　　「记得，就是那一次，我重新遇到了冷青莲，我的师傅，那个曾经救过我的人。我才有了成为妖界之王的实力……你是说……紫儿也可能有奇遇？！」无衣心里满满的紫儿，所以无论此时赤砂说什么，他的心里都是听不进去的，显然，感情有些迟钝的赤砂，似乎找错了回忆两人经历的时间。

　　「你……算了，我知道你现在还是担心那条虫子，你慢慢找吧，我回去等你！」赤砂发觉，自己无法在这里待下去了，无法看着这个曾经同生共死的人，此刻心完全不在自己身上，即使他自己为了这个人，舍弃了良多。

　　回到地底宫殿的赤砂，忍不住回想起他和无衣相遇的那个时候，那时候，他还是一个小小的修罗，而无衣，还是那只刚刚从亲人的背叛中逃离妖界的小小彩蝶妖。他还记得第一次在修罗界一片黑白的世界里，看到那五彩斑斓的生命，那时候的震撼，是赤砂一辈子也不会忘记的。

　　当赤砂把那只奄奄一息的彩蝶妖救回自己的洞府的时候，手忙脚乱的寻找能够为他疗伤的药物，无微不至的照顾着那脆弱而美丽的生命，当然，赤砂觉得自己的努力是值得的，因为当一年以后，那只小彩蝶完全恢复的时候，他拥有了一个可以生死相托的好兄弟！

　　两个人在黑白色的修罗界修行，那些简单而重复的杀戮，突然变得不那么单调起来，因为有了衣衣的存在，好像所有的事情都不在那么难以忍受。

　　而当那个形影不离的生死兄弟突然消失不见的时候，赤砂似乎听到自己的世界崩塌的声音。

　　其实原来他不是那么多愁善感的修罗，可以说，所有的修罗都是不那么多愁善感的，因为在人界那短短一世的经历，透支了修罗们的感情。死后魂魄的能量不是很低的人类和动物，都会进入修罗界，这是一个以杀戮获得能量的黑白世界。能够不消失而进入修罗界的魂魄，其实有很多很多，多到如果修罗们不自相残杀的话，修罗界就会变得拥挤不堪。修罗界是被神抛弃的世界，把人界里最糟粕的部分送来了修罗界， 却没有想到要控制修罗们的数量。人界的生命终结时，修仙有成的进入仙界，修妖有成的妖类进入妖界，修魔有成的进入修罗界。而其中，只有修罗界是不设门槛的，只要不是太弱，人界所有死亡的生命都能进入修罗界，所以说，修罗界是被神抛弃的世界。代替神来清理元界的生命，是修罗们一生的宿命。

　　习惯于黑白世界的赤砂，被突然出现的彩色生命迷了双眼，忘记了其实自己是被神遗弃的修罗，变得重新拥有丰富的感情，变得……不再像一个修罗。

　　为了衣衣，那个曾经并不执着于修炼的修罗变得勤奋起来，因为只有拥有实力，才能拥有话语权，在修罗的世界里，实力决定一切。在自己的魔力终于达到大修罗水准的时候，终于可以拥有管辖的范围，和管辖范围里的修罗以及童修罗们，修罗王不会关心你用这些力量去做什么，只要不威胁到他的统治。所以，赤砂的辖区，所有的修罗们都被灌输了一个任务，那就是，寻找失落的彩蝶妖。

　　但是，当若干年以后，赤砂已经快接近血修罗境界的时候，才再次见到衣衣，那个曾经的小小彩蝶妖，已经拥有了无上的法力，成为了一个连自己都仰望的存在。因为，他是在一次修罗界的巨大集会中看到他的，那个和修罗王称兄道弟的妖王，那个一界之主，那个已经不再喜欢旅行，而执着于挑战龙界的妖界之主。

　　不过，他的衣衣依然是他的生死兄弟，并没有因为地位的改变而忘记他的存在。所以，自己不能眼睁睁的看着他历尽情劫而不顾，所以，他放弃了地位的提升，放弃了自己无上的修为，响应了一个人类修魔者的召唤，来到了他的历劫之地，只为了在需要的时候，能够为他的衣衣做些什么，即使，是献出自己的生命……

　　第三十四章 寒潭幽火狐

　　不管外界如何风雨飘摇，山河变色，结界内的世界，是平静而祥和的。

　　如果说，有什么变化的话，就是在我翻完那本易经的时候，也就是我在这个结界内待得第二年，可能是第二年吧，我的计时并不是很准，有时候打坐时间久了不知道时间是过去了一天或者十天。

　　在易经结束后的末尾，又是那个逍遥真人的隶书：「后辈有缘，吾一生奇门遁甲所学，皆系于此书。吾尚有一事相托，屋外寒潭，封印上古异兽幽火狐，乃创世神之后。恰遇此寒潭，托吾将其封印于此，吾在此隐居多年，自知飞升在即，愿后辈继吾之后，守护此兽至其出关，吾感激不禁。切忌勿扰幽火狐修行，安心待其出关。好自为之。--逍遥真人人界绝笔」

　　不管怎么说，学了人家的东西，就算是人家的徒弟了吧，怎么也不能就这么走了，况且，还不知道这个奇门八卦阵是哪一种组合，想要出去，没个几年也是未必出的去。当沉浸到奇门遁甲世界的时候，发觉世间万物，其实都是有着一定得规律的，这或许一年的修行，让我的心性，也跟着平静了许多，没有了刚入结界的浮躁，或许，我是真的变得不一样了吧。

　　我的空间法术，也重新拾起修炼，毕竟，在结界内能够做的事情有限，只有修炼吧。

　　偶尔修炼的间隙，在屋外寒潭处溜达，想不通这个小的一个水潭，居然封印了一头上古异兽，还是什么创世神之后，该不会是吹牛吧？还好这一年来我的心性有所提高，若是刚进来的时候就看到这段留言，或许，我就已经忍不住去想办法把封印解开了吧。

　　只是，都说山中无岁月。

　　此时的我，已经不记得在这里待了有几年了，无衣还好吗？已经离开人界了吧，和那个赤砂一起？不知他的历劫结束了没？平安否？青莲美人是不是偶尔还会想起我。那个李准，是不是已经变成一个外表年轻却沉稳的中年人？成家立业？还是继续他的修仙或者修魔之路。龙王爹和萝莉娘，还有小旋风，是否已经忘记还有我这个人存在呢？龙界的诅咒之子，究竟会不会给他们带来灾难？这些我闲来无事时思考过千万遍的事情，但是今天，对我来说会是一个特别的日子吧。

　　这几天，我似乎感受到了寒潭底的生命存在，而且，那是一种微妙的感觉，似乎，它真在呼唤我，呼唤我去解救它。所以，今天，我准备不顾逍遥真人的劝告，下到寒潭底看看那个呼唤我的声音，最多，不给它解开封印就是了。

　　当沉到水里的时候，才发觉原来水下比水表的温度要低上许多，随着我的下潜，水的温度越来越低，真不愧它寒潭的称号，我已经不知道下潜了几十米还是上百米了，似乎这个寒潭深到无法想象，而水温已经让我不得不化为原型，盘成一盘向下继续潜行。把衣物放入戒指的时候顺便拿出一个夜明珠，含在嘴里照明，因为水下已经渐渐没有阳光了，心里还是汗了一下，因为想起龙珠……唉，自己现在样子肯定很滑稽，还好别人看不到。

　　只是想不到我的原型已经长到这么大了，伸长该有二十米了吧，还好这个寒潭越到下面越开阔，若还是像水表那么大的地方肯定施展不开了吧。现在越往下我已经可以整个伸展开了，不再是盘成一盘的可笑样子了。不得不说，还是原型的时候在水里更自在，虽然我不是水蛇，也还是不会游泳，但是已经学会内息的我，进到水里也是不怕的。

　　前面潭底已经出现了亮光，想必就是那个地方了吧，加快速度下沉，当我停下来的时候，发觉我进入了一个冰晶的世界！

　　到处是闪烁着寒芒的冰晶，在潭底这个方圆有一百米的地方，一目了然，整个潭底的中央，是一个大大的冰台，台上那个闪烁着火红色光泽的冰球，不得不说，很美。

　　而那个呼唤的声音，就来自那个火红色发光的冰球，里面的情景很模糊，只能似乎看到似乎有东西在。

　　「喂！是你呼唤我么？」吐出夜明珠收回，此时的潭底已经不需要照明一样很亮了。

　　……

　　等了很久依然没有回音，是不是它不能说话呢？尝试着对那个红球用传音入密：[是你呼唤我了吗？]

　　[父亲！你终于来接小狐了么？]

　　[啊？父……父亲？！小狐你认错人了！]汗，我能感觉自己似乎额角留下瀑布汗的造型。

　　[小狐没有认错，是父亲的味道。我是最近醒来的，感到父亲就在周围，小莲花不知道，我是为了父亲才专门来到人界的。父亲，你看到小莲花了么？]

　　[小莲花是谁？说了你认错人了，少爷我还没结婚呢！哪来的孩子！而且……]而且，想起无衣，似乎结婚了也不会有小孩。

　　[小莲花就是父亲的小莲花啊，不过，小莲花没有小狐聪明，小狐知道父亲会来这里，就在这里等了。父亲，你靠后一些，小狐要出来了！]

　　[出……来了？你要出关了？！哈哈，那不是说少爷我要离开这鬼地方了？！好，我退后。]然后很郁闷的发觉自己体型太大，只好化为人形，不过这样一来，着实冷的打了个哆嗦，还好穿回我的银色长袍，暖和了许多，真是个宝贝。

　　然后专心看着那个火红色的红球开始一闪一闪的，感觉像要爆炸的样子，好紧张，不过连我一起炸了吧？就在这时，异变发生了！红球开始慢慢收缩！不要啊，你还加大压力，会不会杀伤力更大啊！

　　就在红球缩小到足球大小的时候，停止了反应，确切的说，是停止的动作，只是颜色却越来越红，直到鲜红如血！

　　就在我以为出现状况而进一步向前的时候，如血的红球突然光芒大盛！晃得的眼睛都睁不开，抬起手格挡一下，当再拿开的时候，发觉冰台上的红球居然不见了！

　　「小狐！你在哪？！」顾不上传音，而自然发声了，好在不是人类，要不还不给灌死啊。

　　「父亲！」耳边突然想起的声音让我快速回头，可是明明就在耳边听到的声音，却不见人影，不是吧……

　　「小狐，快出来，你可别吓我！你不会是鬼魂吧？！」声音有些不怎么稳定，不过少爷我是不会承认的，看来怎么修炼都改不了我怕鬼的事实啊。

　　「父亲，你现在的样子好可爱哦……呵呵，小狐在你肩膀上啦！」

　　转头看左肩膀，没有，哦，右肩膀，一只只有手掌大的红色小狐狸！长长地毛茸茸的尾巴，尖尖的脑袋，水水的眼睛正一眨不眨的看着我，我承认我又被迷住了，真漂亮啊！忍不住又起了收藏之心……

　　「嘿嘿，是你好可爱才对，小狐，你看你尾巴这么漂亮，出去会被人抓走做狐皮围脖的！跟少爷我走吧，保证不让你被坏人捉走，怎么样？」期待的看着这只可爱的小狐狸，可是发觉，似乎，可能，大概，我被鄙视了！于是怒瞪它！

　　「父亲，你怎么变这么幼稚？看来是轮回太多次了吧？嗯，没关系，小狐会保护你的。」然后一副怜悯的样子看着我，还拿那小爪子，在我肩膀上拍了两下！刚要发作，不过转了下眼珠，「好吧，那咱们先出了这鬼地方吧，少爷我都要冷死了！」

　　「嗯，父亲，走吧，也不知道现在的元界，什么样子了！啊，等等！」说着在我肩膀上跳了下来，在那个白色的冰台上捡了个什么东西，拿过来一看，是一个像水晶一样闪闪发光的白色晶体，可能不是冰了吧，不过还是一样的冰！让我帮它收起来以后，就又趴在肩膀上不动了，在那里很舒服的样子。

　　「走喽……」把冰晶收进戒指，顺着原路返回。钻出寒潭，发觉已经是月上中天的时候了。

　　「小狐，你知道怎么离开这个鬼结界吧？」满怀期待的把小狐狸捧在手心里。

　　「父亲，你还是自己搞定吧，小狐我可是弱的很，你不是应该学了逍遥小儿的易经八卦之术吗。」

　　「啊，还要我自己搞定啊……算了，反正也没有其他的事，我再修炼一段时间也没有什么，而且这回有你做伴了不是，嘿嘿。哦，还有，我叫龙紫，你以后叫我龙大哥，或者龙紫都行，反正别叫父亲！听到没？」

　　「哦，知道了，龙龙父亲！」然后不理我自己像竹屋跑去。

　　「不行！什么叫龙龙父亲啊！你等等我！」

　　第三十五章 仙子的降临

　　人界，道德宗，临仙台。

　　成百上千的修真者齐聚道德宗临仙台，每个人脸上都是虔诚的看着那个高高在上的圆台，躬身而立，似乎在等待什么事情的发生，此时的临仙台可谓是落针可闻。

　　人群中，李准，净岚等人也赫然在列。李准的行头又换回了那类似道袍的灰衣，整个人虽也显得恭谨，但脸上似乎有些愁绪，皱着眉头，至于心里怎么想，就不得而知了。

　　除了道德宗的人之外，还有无忧谷的谷主，及大师兄和他的师弟师妹们，玉女派，华山派，崆峒派等等，各个门派的修真者都齐聚一堂，似乎整个人界修真者都来了吧，本来宽敞的峰顶，也有些拥挤了。

　　就在这片令人窒息的沉默后很久，那个圆台终于不负众望的开始绽放五彩霞光！

　　光芒过后，一个身披霓裳羽衣的仙女亭亭玉立的出现在圆台上，只是仙女的表情，可就不那么和蔼了，活似冰块，冷冷的看着台下的众人。

　　「牡丹奉仙帝之命，前来下界辅助尔等降妖除魔，待破坏人界平衡者除尽，吾自会离去。」冷冷的说完，便扫视了下面的人一眼，最后眼光定在最前方的中年道人身上。

　　「仙子请入道德宗歇息，弟子等有关妖魔之事禀告。」就那中年人的样子，还自称弟子……

　　仙子倒是没什么反应，只是默默从圆台上飘下，跟着带路的老道走在前面，后面浩浩荡荡的跟着修真界诸人，很是壮观的千人一起在山峰间飞行，若是被人界的凡人看到，又会大呼仙人了吧。

　　在结界内的我，无法揣测外界的情况，也没有那个心情，因为，本少爷还是出不去啊！

　　「龙龙父亲，我们在这里不好么？外面的人类很坏，小狐不要跟他们一起生活。」小狐坐在我的旁边陪我一起看着寒潭发呆。

　　「不是，这里虽然没什么人气，但是在这里这么安静，我的空间法术反而更容易修炼，只是……只是，我始终还是放不下外面的人和事，看来少爷我当真不是出家的命啊！」拣起一颗石子扔出，看着他在水面激起点点涟漪，再慢慢变淡，直至消失不见，「小狐，你说人类那么短暂的生命，还要经历生死爱恨，几十年光阴，转瞬即逝，为什么还有那么多人留恋权位名声之类的东西呢？」

　　「因为他们傻呗！」小狐似很不屑人类。

　　「不！因为他们想要留下痕迹，自己曾存在过的痕迹。呵呵，少爷我没事也变得文艺起来，其实都是吃饱了撑的！饭都吃不上，看他还想什么权位名声！快饿死的人之间争食物，吃饱撑地人争权位名声，吃饱的把食物分给吃不饱的，吃不饱的就成为打手和吃饱的成名的垫脚石，哼哼，还真是，有人的地方就是江湖啊！」

　　「龙龙父亲，你跟那些人类一起时间久了，怎么也变的跟他们一样，说话奇奇怪怪的？」小狐把他的小脑袋歪过来看我，然后爪子放在头上，一副很不解的样子。

　　「得了吧，少爷我也曾是人类啊！小狐，你真的没有办法出去吗？」我并不相信它说没有的话。

　　「龙龙父亲，这里只有你和我，不好么？」小狐的声音有些低。

　　一听有门，没有注意小狐有些期待的眼神，不假思索飞快的回答道：「真的有，对不对？！我就说么，你不是上古异兽么！怎么会连这个修真者布下的结界都没办法破解！」

　　「父亲，即使有，小狐也不想去破解，父亲是不是仍然更喜欢小莲花一些？从以前就是这样，小狐努力的修炼，法力比小莲花的强，比小莲花会讨人开心，可是，忘记了从出生的时候，小狐和小莲花就不是平等的……」小狐的声音越来越低，让我有些迟钝的心也跟着揪了一下。

　　「小狐，可不可以问你，小莲花是谁啊？」小心翼翼的看着小狐的眼神，问着让我困惑的问题，小狐是不是小狐爸爸的私生子啊？小莲花是婚生子？为自己的这个猜想感到好笑。

　　「父亲已经轮回太久，不记得小狐，也不记得小莲花了么？那小狐是不是可以成为龙龙父亲最疼爱的孩子？」水汪汪的像害怕被抛弃似的眼神，虽然少爷我不是女生，但是对于这样的眼神也没什么，抵抗力。

　　「好吧，你如果执意要做我的……嗯……儿子，那么，小狐，你会是我最疼爱的孩子。」怜爱的摸摸小家伙的尖耳朵，没有说出口的是，我这辈子也不会有属于自己的孩子了，像地球上许多人一样，把自己的宠物当做孩子，也是一个不错的选择。虽然小狐不是宠物，它甚至比我还强大，但是，他的外形却让人忘记这件事情。

　　「真的？！」小眼睛瞪得圆圆的，不得不承认，很可爱。

　　「真的。」又弹了一下那个小东西的肚子，「不过，你还没有回答我的问题哦，你的父亲是谁？小莲花呢？他们是什么样的人？」

　　「父亲就是你啊，小莲花就是小莲花啊，他没有小狐乖的！」

　　「你啊，好了，我不问了，以后出去了你要跟我走么？还是继续在这里修炼？」

　　「不，小狐当然要跟父亲走，小狐最乖了……啊，父亲，人界有仙人降临了！」小狐说着突然耳朵动了几下，似乎有些意动。

　　「仙人怎么了，还有修罗呢，反正人界对法力高强的存在是不设防的。」

　　「父亲！你不是最紧张人界的？对人界也最偏心，甚至比对小莲花还上心呢。」小狐瞪大眼，似乎很不理解的样子。

　　「你也知道啊，可是我出不去啊，你看这个阵法我明明已经研究透了，生门也已经找到，就在结界的正上方，可是为什么我每次都没有办法出去呢。」

　　「那个，父亲……」小狐，不好意思的对我说着，突然有不好的预感。

　　「什么？」

　　「这个结界是小狐帮那个修真的人类布下的，阵法只是辅助，真正的力量，其实是另外的东西。」

　　「那你看我这么积极的找方法出去也不吭声！」

　　「我原本以为，父亲可以不去管外面的事情，就跟小狐在这里隐居好了。可是人界是父亲的心头肉，我怕将来人界毁了，父亲不会原谅我……」小狐低下头，一副认错的样子，还时不时的抬眼偷看我的表情。私 享 家

　　「算了，是什么？拿出来吧，是不是人界将有灾难？」很无奈的叹气，现在重要的是，人界会不会灭亡，我总有不好的预感。

　　「就是在寒潭下，我让您帮我收起来的寒潭之精。」

　　「寒潭之精，就是这个？」意念动处，那个寒冷的白色晶体已经出现在手中，「怎么用？」

　　「只要输入小狐与它相悖的法力，拿着它就能飞出结界了。」小狐看着我手上的寒潭之精，似乎仍然心有不甘的看了一眼，然后不情不愿的飞上我的肩头。

　　「走吧。」我又最后看了眼待了很久的地方，总有些感情在的，然后带着小狐飞向天空……

　　第三十六章 看哀鸿遍野

　　再次从落叶崖附近进入平州城的时候，实在是不能相信这就是我当年进入的小城，曾经一片祥和安定的景况，如今，却哀鸿遍野。

　　看着眼前这长长的难民队伍，面具后的脸，再也支持不了正常的弧度。

　　「军爷，行行好吧，我们已经几天没有吃饭了，孩子再不吃东西，就要饿死了啊！」一个浑身衣不蔽体的大娘还在苦苦的哀求守城的官兵。

　　「快走！现在城里的那些都顾不过来了！你们这些遭瘟的难民还想让全城跟着你们遭瘟啊！快走！再不走，别怪军爷我不客气！」

　　「军爷，行行好吧！」

　　「行行好！」

　　「娘，我饿……」

　　「乖啊，军爷，你就通融通融吧，我们也实在是没地方可去了啊！」

　　「滚！再不滚，砍了你！」说着还真抡起长刀，朝那个可怜的妇人挥舞而去。

　　「慢着！」实在忍不了了，从隐身处走了出来，「你怎么能对手无寸铁的百姓挥刀，还有没有王法了！」

　　「王法？！这位大侠，您行走江湖的劫富济贫不是最拿手么？！怎么还指望这种时候王法发挥作用？皇上恐怕躲在皇宫里不敢出来了吧！这些可怜人我们平城也收留的够多了，再多也容不下了。」

　　「那也不能动刀！大娘，你么的家园呢？为什么要逃难？」转头问那个安抚着孩子的妇人。

　　「这位大侠，我们是河东一带的渔民，这次泾河发大水，捕鱼就不用说停了。随后又来了瘟疫，本来我们这些靠水为生的渔民就过不下去了，这下，病的病，死的死，真的再也活不了人了！我们这才从河东逃难出来了。唉，一路乞讨，这兵荒马乱的年月，谁也顾不了谁。听说平城一带还没有遭灾，我们就逃过来了，可谁知道……唉……」看着她用那脏乱不堪的破旧衣角拭泪，她怀里的孩子，用一种恐惧空洞的眼神看着我们，看着这个世界，心里的难过怎么也不能平复。

　　「大娘，天无绝人之路，总会好的。」走过去对那个站岗的道：「这位军爷，既然平城已经这么难了，为什么我从落叶崖那一带的山里，看着还是很平静呢？山上动物，野果之类也不少，为什么不让难民去山里想想办法？走好过都活不成啊？」

　　「这位大侠，您新出山吧？还敢去落叶崖那一带！天下的人都知道，落叶崖那一带自从二十年前武林新秀们在去落叶崖剿灭魔教全部失踪后，就传有魔头出没，那是有进无出啊！大侠您武功盖世，居然能从落叶崖回来，实在是太了不起了！」军曹看我的眼神开始敬畏起来。

　　「什么？！二十年前？！」不能想象，不是二年么？我已经不能理解了，怎么会……

　　「是啊，当年是怀德三十年，现在都已经轩轾四年了！大侠还是想办法帮帮这些难民吧，这么下去，平城也快撑不下去了！」

　　「那么，现在平城缺的是什么呢？粮食？银钱？」

　　「银钱，大侠，不瞒您说，平城还是有些富户的，可是……唉……粮食囤积下来，高价出售，已经不是什么秘密了。」

　　「我明白了，先解决眼下的吧，我马上就回来，大娘您先等会，孩子，这个给你。」从戒指里取出一个野果，从山里摘来给小狐的。

　　「谢谢大侠，谢谢大侠！」没有理会妇人的道谢，心情沉重的飞起，落入城中。

　　「呐！有这个是不是就能让他们进城了？」手里拿着从城主那里抢来的令牌，不管怎么说，先解决眼下的事情吧。

　　「是！大侠请！你们都进来吧。」军曹终于放行，我则带着身后那些难民感谢期盼的目光走在前面。

　　「大娘，你们先在这里落脚吧，这所宅子我已经买下来了，还有，这些吃的，你们也能坚持几天了。这是一点金子，你们收下，放心，我定会让那些富户吐出粮食的。发国难财，这些龟儿子！哎……你们起来，这是干嘛，折我寿啊！」

　　「大侠高姓大名？我们这些人都不会忘了大侠的大恩大德，祖祖辈辈都会供奉您的！」一个看起来年纪不小的大叔发话了。

　　「大叔，你们不用这样，我也有父母，我也有亲人，相信是谁有能力都会帮一把的。」少爷我什么时候这么圣人了，唉，「好了，告辞！」

　　什么时候，人界已经变成这个样子，这是为什么？顺手吓唬了几个富户开仓放粮，降低粮价！嗯，还是很容易的么。

　　不过，还是重新进入了修罗教，有些事情，李准应该清楚吧，也不知他此时在不在。

　　第三十七章 元界大危机

　　在顺利进入小房子里的密道之后，发觉修罗教还是原来的样子，不过，二十年，也不知道其他人还记不记得我。

　　为了不引起恐慌，还是隐身了事，但是逛了一圈，连茅厕都找了，也没发觉李准的影子，看来是不在，在道德宗？正要出去的时候，却听到身前两位大哥站岗聊起天了。

　　「小五，你说少主这是干嘛？现在这天下大乱的，不正是咱修罗教的绝好机会么！他还整日不在，也不怕被左护法篡权！」

　　「嘘……小声点，隔墙有耳！不知道到处都是左护法的人么！我跟你说啊大左，现在仙界的仙子，咱修罗神的使者，妖界的妖人，甚至龙神都派人来了！你说这是什么大事，值得元界这些大人们都跑到小小的人界来了？」

　　「不会是因为当年要剿灭咱们修罗教吧？」

　　「切！那是最初，后来咱们在落叶崖把那帮武林人士收拾了之后，咱们少主是越来越不正常，那魔头又出世了，唉，从此人界就没太平过，二十年了，真是，不知道什么时候是个头啊！」

　　「谁知道呢，就差元界整个打起来了，听说最近仙界都跟修罗神和妖界翻脸了！」

　　「切！谁知道，反正没人在乎咱小人物的死活，多亏咱修罗教有家底，要不，还不得饿死！」

　　「行了，还是各人自扫门前雪吧，外边的事啊，咱管不了……」

　　原来，我在结界内待了二十年，而外界，已经到了剑拔弩张的地步了么？那么龙王爹呢？无衣呢，青莲呢？他们也不知道怎么样了，不行，得回一趟龙界，怎么说龙王爹那不能出事，还有小旋风！现在元界大乱，他这个银龙祭祀还那么小！

　　「龙龙父亲，看到人界这个样子，你很伤心吧？」肩上的小狐一直很乖的没吭声，直到没人的时候，才跟我说话。

　　「小狐，这个样子，已经不是我一个人能解决的事了，我需要一股力量来解决这个危机，我总觉得，元界到了生死存亡的时候了，它正在崩塌。」不知是哪里来的感受，我就是觉得元界的危机，让我揪心的疼。

　　「父亲，您都忘记了，可是，我们还是去找小莲花吧，或许他有办法。虽然我不想说的，但是小狐等到今天，就是为了陪您度过这个阶段，不管结果是什么。」小狐的声音，虽然低落却坚定。

　　「为什么？你知道去哪里找你的小莲花哥哥还是姐姐？他会帮我们么？」

　　「小莲花不是我哥哥！不过他肯定会帮父亲的，虽然他没有小狐通灵的本事，不过，有小狐在，他会承认龙龙父亲的。父亲当初创造了小狐跟小莲花，都是有各自的作用的，而小莲花，就是灭世之器！」

　　「灭世之器？！听这名字也不是什么善茬吧？你还让我去找他，会不会他一下子把元界给毁了啊？」

　　「不会的，小莲花知道父亲对元界倾注了多少心力，而且，还要找到五界的五把钥匙，才能开启呢，也不是他一个人的事情。」

　　「五把钥匙？难道我要在五界内到处找钥匙？！那得多久啊！」

　　「不，五把钥匙是五界里的五个异类命运的修行者，只要找到这五个人就行。不过，关键得先找到小莲花，他对五把钥匙肯定有感应！」

　　「那走吧，咱们从哪里找起呢？」

　　「小莲花肯定已经感觉到我出世了，我感觉他不在人界，具体哪界，小狐也不能确认。」

　　「那好吧，反正我也得回龙界去，要不，咱先从龙界找起？」

　　「嗯，龙龙父亲，咱们去见龙王吧，小狐一直想要金龙须做武器呢。」

　　「你最好不要给我打这个主意！龙王是我爹，就是你爷爷，想拔他老人家的胡子，你活得不耐烦了啊！」

　　「呵呵，龙龙父亲，爷爷应该很好相处吧？会不会给我龙须呢？」

　　「说了不会啦，趁早打消念头！」

　　「那银龙须也行，还能储存法力呢。」

　　「银龙没须，还没成年呢！」

　　「龙龙父亲，你别骗我了，我知道龙族生下来就有须的！」

　　「有也不给你，多疼啊，小旋风是我弟弟，看到你要叫叔叔！不许打他龙须的注意，要是你趁我不在，骗他的龙须，我饶不了你！」

　　「啊，疼！龙龙父亲你坏，打头会笨的！」

　　「笨死你！抓好了，我要开始了！」拿出紫玉八卦，默念心诀，当熟悉的撕扯的感觉袭来的时候，发觉对于穿越时空这件事情，我已经驾轻就熟，没有那么难受了，还有空在想：不知道法力还会不会有大的提升呢……

　　第三十八章 六殿下归来

　　龙界，银龙祭台。

　　「伟大的元界之神，请给予您的子民--龙族新的指引吧，银龙敖洲以银龙祭祀之名，请求您的预示！」高耸入云的祭台上一头银色长发的男子，手执法杖，在做着虔诚的祷告，只是不知，所谓的元界之神，能不能听到了。台下各色发色的龙族都围在他们的王和王妃周围，有些紧张的看着台上，那个五角形的祭台，突然，祭台上方的空间开始波动，一个漩涡随即生成，在众人期盼的眼光中，一片紫色飘然降临台上，众人深吸一口气的同时，龙王跟王妃却齐齐变了颜色，向祭台上方飞去，在最后一刻，堪堪与四殿下敖鸿一起扶住了晕倒的银龙祭祀的龙王妃，有些担忧但激动的看着自己的夫君扶起那个倒在祭台上的身影。

　　「龙王爹，又见面了，你还是一样面瘫啊！」这次居然没有昏倒，只是很没力气，看来还是耗费法力很多的，不过能见到家人，说什么也值了。

　　「你……小六？！是我的汀儿对不对？你终于长大了，我的汀儿，让为父看看。」在我阻止之前就被摘下了面具，然后不意外的听到台下一片抽气声，就说我像女人了，看什么看，再看少爷把你眼珠子挖下来！不过貌似没什么效果。不过之后才知道，人家是看到一个和银龙祭祀长的一样的人，惊奇罢了，原来不自觉孔雀了一回！

　　「走，汀儿，回家，王妃，鸿儿，带上洲儿，回宫。」然后直接无视台下的众臣，抱着我，飞回龙王宫。

　　回到我和小旋风的双升殿，「我说萝莉娘啊，你怎么还这么一副萝莉的样子啊，都快五百岁的老婆婆了吧？」

　　「你个死孩子，一去二三十年没消息你还好意思说啊！我再萝莉我是你妈，你怎么着吧你！」萝莉娘貌似凶狠，但是眼含泪花的，没什么说服力。

　　「知道了，知道了，让你们担心了，是我不好！」我也得联系得上你们啊，唉，女人是不可理喻的动物，我选择做GAY是正确的。

　　「汀儿，你好好休息，少说话，穿越时空障壁耗费法力很多吧？」龙王爹很有威严的表情，但是我能看到他眼神里的激动，心里温暖了好多。

　　「没事的，这是四哥吧？我还记得你的长相哦，不过，四哥，你怎么照顾小旋风的！他怎么成年了？还有怎么昏倒的？」摸着安静的睡在我旁边的银发男子，我知道，他就是小旋风，因为那张脸，简直跟我是一个模子里刻出来的，只是他是银发银眼而已。

　　「六弟，是我。洲儿他……龙界乃至元界的危机，我也是无奈。」四哥看向小旋风的眼神温柔的能滴出水来，还真没想到有些严肃的四哥还会有这么温柔的眼神，让我想起三哥。

　　「是么？对了，三哥还有大哥二哥呢？」

　　「他们去人界了，只有你四哥坚持要留下来照顾小旋风。」萝莉娘一副恨铁不成钢的看着四哥，四哥对着萝莉娘一个无辜的眼神，萝莉娘一下子就没脾气了。

　　「谁？！进来！」龙王爹很有威严的把在门外徘徊的人喊了进来，原来是我们的乳母纯涛纯波和萝莉娘的侍女若儿。

　　「纯姨若姨，是你们啊。」看着那三个激动的不知说什么的表情，我还是好心的打招呼，不过貌似她们更担心小旋风一些，进来就没怎么离开他的脸。

　　「啊！是六殿下吧？真的是六殿下！纯波你看和五殿下长得一样！六殿下，你可回来了，王和王妃不知有多想念，还有五殿下，整天在我们面前提起您！」是相对外向的纯涛。

　　「嗯，我也想他们，也想你们了，不过大家看起来基本都没变，除了我和小旋风。」

　　「嗯，你们看看就先下去吧，小五和小六都要休息。」龙王爹缓了脸色，不过仍然赶人了。

　　「是，六殿下回来了，可喜可贺，若儿下去让厨房准备好吃的。」若儿施了一礼就拉着纯涛纯波下去了。

　　「鸿儿，你去忙吧，很多事该处理了，这里我跟你母妃看着，放心吧。」龙王爹接着赶人，唉，可怜的四哥看了小旋风几眼，终是不甘心的离去了。

　　「我说儿子，你跑哪去了？妖王都找不到你的踪影？」萝莉娘开始审人了。

　　「苏菡萏女士，少爷我累得慌，睡醒了给你们交代怎么样？啊，还有，这是我的干儿子小狐，拜托你们照顾啦。」把不发一言的小狐交给萝莉娘，发觉它已经睡着了。不过龙王爹的表情就不那么愉快了，呵呵，大大的川字。

　　「吆，还养起宠物了，好，放心交给我，嗯，很可爱的小狐狸啊。走吧，王。」拉拉一边站着的龙王爹一起走。

　　「好吧，你醒了再说，汀儿，好好休息，一切有爹。」

　　「嗯，再见。」打了个哈欠，然后舒服的抱着小旋风入睡，嗯，长大了抱着没有小时候软和了，不过感觉还行，想着有的没的，很快就进入了梦乡……

　　第三十九章 小弟长大了？

　　当一觉醒来，发觉自己在三双眼睛的注视下，不知道为什么，少爷我突然有些眼角湿润的感觉，真是越活越回去了。

　　「看什么看，你们没见过帅哥啊！」用力把眼泪憋回去，白了一眼眼前瞪大眼看着我的一家三口人。

　　「大哥！你终于回来了！小旋风想死你了！」坐在床头的小旋风一下子将刚要起来的我扑倒在床上。

　　「喂！你这样可不像伟大的银龙祭祀啊！要是被外边的人看到，还不掉你的架子啊！」翻了翻白眼，看着这个巨型儿童，发觉他的身体比我还瘦弱的样子，摸着细瘦的腰身，心里有些心疼，责怪的看了龙王爹一眼，换来后者无奈的表情。

　　「洲儿的事，是势在必行的，元界大乱，龙界少不了银龙祭祀。」龙王爹的话，是作为一个龙王的悲哀吧。

　　「嗯，我知道了。小旋风，你这只猪！不是很能吃吗，怎么变这么瘦？嗯？都吃到哪里去了？！」抱着他没有撒手，还真是想念呢。

　　「大哥，我吃的很多，可是自从成年以后，个子长了，肉却少了。我也不想的，没事，我接着吃好多好吃的，就能胖起来了，大哥你也觉得抱着不舒服吧？四哥就老嫌我变瘦了抱起来不舒服了！」小旋风从我怀里抬起头，眼神亮晶晶的问道，这张脸长在小旋风脸上才是真正的合适，长少爷脸上太没威严了。

　　「没有的事，还是挺舒服的，大哥不在你有没有好好学法术啊？给大哥当打手够不够格啊？」假装很鄙视的扫了一眼他的小身板。龙王爹和萝莉娘就那么笑着看着，也不插话。

　　「当然没问题！大哥我跟你说我现在很厉害，很多龙看到我都很尊敬，我让他们向东他们不敢向西的，大哥我很厉害了吧？」眨着眼看着我的小旋风，可爱到爆！（求：你确信你不是自恋？紫：滚！）忍不住伸出魔爪，捏了捏那个软软的脸蛋，嗯，手感不错，跟无衣有一拼。

　　「好！不愧是我小弟，那个，你不会又想吃东西了吧？」身下传来怪异响声，不是我肚子叫，那就是他了。

　　「是啊，大哥，我饿了！妈妈，爹爹，吃饭！」转头看那对无良夫妻。

　　「王，你觉得我们小六是不是很帅啊，紫发很漂亮啊！」萝莉娘一副花痴的样子拉扯龙王爹。

　　「嗯。好了，宝贝，叫若儿开席吧，欢迎汀儿回家。」说着，拉着萝莉娘往外走，切，别以为我不知道你不喜欢萝莉娘称赞别的男人帅！

　　「我说小旋风，你该从我身上起来了吧？很重哎。」一身骨头压在身上，时间长了绝对是折磨。

　　「哦，大哥你也跟四哥一样嫌弃我……不对！四哥说了，我应该叫你六弟！我才是哥哥！」小旋风突然瞪大眼，似是想起了什么。

　　「你别给我提这个，提起来我就生气！！我当时让你先等等再出来，你偏不听，害的我比你晚出生，被人叫六殿下！」

　　「啊……对哦，不过原来我是哥哥呢，嘿嘿。」

　　「你傻笑什么？！嘿嘿……小旋风，告诉你哦，如果你要做哥哥的话，你就要什么都让着弟弟哦，你想啊，好吃的要留给我吃了哎，你看以前都是我让着你吃的，是不是我是哥哥比较好啊？」对着小旋风眨眼，小样，还想翻身！

　　「嗯，听起来是这样的，那好，我还是让你做哥哥！大哥，那待会你不要跟我抢楼衣舅舅做的肉羹哦！」小旋风一脸认真的看着我，一副我吃了大亏的样子，实在是可爱的不得了，有这么个弟弟还真是不错，时时可以逗逗。看来外表和法力上的成年，不代表心智上的成年啊。

　　「嗯，不会跟你抢的。你回来以后这二十几年过的好吗？」

　　「好，大家都对我很好，四哥也很好，只有爹爹会逼我练习法术，不过我很乖的，答应好好练法术给你当保镖的吗！」满脸得意的小旋风突然苦了脸，「大哥，你在外边是不是过的不好？有没有欺负你？我知道妖王有保护你，可是后来他也找不到你了，你去哪里了？」

　　「这个，待会吃完饭的时候一起说吧，现在，起来，洗洗吃饭喽！」

　　「啊，等等我，我也去！」

　　「你不会用另一个盆子洗脸啊，这是我的！」

　　「什么啊，你是哥哥，我就要这个，你得让着我！」

　　「好啊，你还学坏了呢，就不给！」

　　「不行，要不我做哥哥！」

　　「你做哥哥，你还没长大呢，看哥哥我多成熟！」

　　「才没有，明明跟我长的一样……」

　　「汀儿，洲儿，别闹了，水都撒了！快洗完，开席啦，大家都等着呢。」萝莉娘在门口呼唤了才阻止了两个人无意义的争论，各自洗脸完事。

　　走到膳厅发觉人还真不少……

　　第四十章 原来你也在

　　走到膳厅发觉人还真不少……

　　龙王爹，萝莉娘，四哥，楼衣舅舅，纯涛纯波，还有若儿，元柯丞相，咦，还有一个背对着我的黑发，难道是大哥回来了？可是等到他转过身的时候，却让我忍不住瞪大双眼！

　　「青莲美人！你怎么在我家里？！」感觉像你一直追的女孩子，人家不理你，可是一转头她去讨好你母亲一样的惊奇！这个比喻有点烂，但是挺符合我的心情的，有些惊喜，也有些……忐忑。

　　「你个死孩子！怎么说话呢，冷叔叔不是还教过你好几年毒术么？！」被萝莉娘狠狠的敲了一下头。

　　「冷……叔叔？萝莉娘，你这么叫，我真冷了……」你叫叔叔我叫什么啊？爷爷？MY GOD，没有人会对爷爷有非分之想吧！

　　「王妃大人，您不需要这么称呼，上一辈的交情是上一辈的，您直接称青莲便是。」很有礼的回应了关于称呼的问题之后来到我的面前，露齿一笑，「紫儿，你回来了。」

　　「嗯，回来了。啊，小狐，你这个见色忘父的，什么时候趴在青莲美人怀里了？！」走近了才看到青莲美人怀里的小狐狸，在衣领里露出头来看着我。

　　「嘿嘿，小狐以为龙龙父亲看不到小狐了呢。因为以前小莲花在的时候，父亲都不怎么搭理小狐的……」

　　「怎么会！小狐这么可爱！」伸手摸摸小狐毛茸茸的头，「啊！不对，小莲花！你说，青莲是小莲花？！」

　　「是啊，龙龙父亲，我们真幸运，居然小莲花正在龙界找龙王商量事情呢！」小狐的兴高采烈并不能影响我，因为我想起小狐说我是父亲，小莲花是兄弟，那么我呢？青莲的父亲？！！这个，我头晕……

　　「好了，大家先吃饭吧！」拉过青莲美人的手在他旁边坐下，意外的是，居然没反对，不过萝莉娘的眼神就有点不那么正常了。不过也没有时间理会在那诡异看着我的萝莉娘和低头猛吃的小旋风了。

　　「青莲美人，待会我有话问你。」然后也不言语开始吃东西。餐桌的气氛开始怪异，不过我也没心思理会了，因为看到青莲美人，不得不让我想起还在水深火热的人界。

　　「我知道。」然后没有再跟青莲美人对话，一顿接风宴变成我的交代地点，把我在人界及结界内的遭遇如实汇报。

　　「汀儿，你受苦了。」这是龙王爹。

　　「儿子，好厉害！奇门遁甲啊，我可是一直很好奇的！不过就是待在那样没有人气的地方，难为你这跳脱的性子了。」这是萝莉娘。

　　「大哥，好吃……啊，可惜你那个地方没有好吃的，人界的好吃的很多吧我听说。楼衣舅舅，你做的肉羹真好喝！」这是小旋风。

　　「六弟，你的法术很少见，咱们龙界好像还是独一份，好好练，将来成就不可限量。」这是四哥。

　　「嗯，想不到我这外甥还很厉害呢，要是我待那那么久可受不了，菡萏，你儿子不错！」这是楼衣舅舅，其实是四哥他们母亲蘅芜王妃的弟弟。

　　「那是，也不看看是谁的儿子！」萝莉娘很自得的表情。

　　「不管怎么说，六殿下平安回来了，就可喜可贺！恭喜王和王妃了！」是若儿，她那头红发，仍然那么亮眼。

　　「好了，汀儿的事，算是告一段落，你说这次回来就是找青莲的？」还是龙王爹抓住了重点。

　　「嗯，人界已经水深火热了，龙王爹，我需要和青莲谈谈，您和萝莉娘还有四哥，小旋风先回去休息吧，放心，明天，明天会给你们一个交代的，所以小旋风，回去睡觉！四哥，小旋风交给你搞定了。」简单的交代好，就拉着青莲走出了双升殿。

　　飞上云层，坐在软软的白云上，看向一直沉默的青莲美人，「我说，青莲，你打算就这么看着我，不打算说点什么？」

　　「紫儿，我知道你要问什么，关于灭世之器的事，小狐已经跟你说了吧？」青莲有些复杂的眼神看着我，说实话我也很尴尬他跟小狐称兄道弟，而我却是他徒弟！还好就我们三个什么都好说。

　　「嗯，为什么小狐会认为我是你们的父亲？还有灭世之器到底怎么回事，还有五把钥匙？我现在就想知道怎么能让人界的凡人得救，毕竟，他们都太弱。」

　　「关于这些，我都会告诉你，到时候如何选择，就看你了。」青莲美人似是下了决心的直视我的眼睛，说出的话，却不是那么容易接受。

　　于是，在青莲美人那空灵悠远的声音中，我看到了一个傻傻的修神人，磕磕绊绊曲折离奇的修神路……

　　番外四 元界之神

　　曾经在一个混沌初开的世界，某苦命修神者不幸降临。

　　在从亚神升级为正神的升级考试中抽中这个创造世界的任务，要不怎么说他衰呢，十万分之一的几率都能让他碰上，而且几百亿年才出一个正神的情况下，还能在十万个选择中抽中最难的一个，可真是够人品的！

　　某无名亚神辛苦的开始了开天辟地的过程。

　　一开始，没有经验，当那些他亲自创造出来的生物们，先天法力高些的开始修炼，先天感情丰富的开始相恋生子，先天暴虐烦躁的开始互相残杀……这时候，他才发觉，再这样把不同先天特质的物种放在一起，那么这个世界不出几年，就会废掉！于是再辛苦解决纠纷未果的情况下，所谓的元界，被分成了两个小界，即仙界和人界。

　　某无名神的家乡，是个平静的地方，人们互相友爱，极少残杀。所以，其实他是偏爱人界的，因为那里的生物，感情丰富，即使有大奸大恶之徒也是少数。为了让这些除了感情丰富其他方面都不怎么有优势的生物，继续生存下去，无亚神，接着创造了固定的食物链体系。也就是动物和植物。

　　然后，非常无奈的发觉，动植物也是有先天基础的不同的，之能怪自己的法力还不稳定，造出来的物种，个体差异很大。无奈，妖界又应运而生，把先天法力高强的动植物都分到妖界。解决了又一问题的某亚神，开始在人界乐不思蜀，还到处闲逛，甚至创造了小狐出来，跟在身边解闷，某亚神觉得，正神的日子，也不过如此。

　　可是，他的平静，又再次被一件事情打破。那就是仙界对人界的入侵！当初设立时空障壁的时候，留有几处容易进出的结界，方便自己溜达，不必耗费法力，可是这些结界随着仙界众人修为的高深而被发觉。这还了得！仙界众人互相争斗了几百年已经打得太熟悉，没什么挑战性了，发觉另一个时空的生物，还怎么坐得住？！于是，手无缚鸡之力的人界，损失惨重！在某亚神发觉之后，忍痛把仙界之人强制送回了仙界，之后的问题，却再次显现。

　　在这次单方面的屠杀中，死去的人类和动植物不计其数，其魂魄不再像之前一样可以自然被元界的混沌之力吸收，成为元界的一部分，而是把它们生前积累的怨气，向还活着的生物发泄，于是伤亡又开始了。所以，修罗界就这么诞生了，其实修罗界的诞生，就是为了安抚过世但怨气尚存的灵魂，但是，在不久的将来，某亚神再次发觉，原来人界中一些有一定先天法力的人的魂魄，也能够抵抗住元界混沌之力的召唤而进入修罗界，只是之前进入的鬼魂之间的争斗，开始不平衡，拥有更高法力的鬼魂，能够更多的杀死同类，把它们送向元界混沌之力的怀抱。其实这正好解决了修罗界人口越来越繁多的情况，虽然有些不人道，但是某亚神想不出更好的解决凡方式，于是这残废的BUG，就这么留在这里了。

　　再说这恢复休养生息的人界，却还是这么羸弱，难保下次仙界的人不会继续来骚扰他们。某亚神经过很久的考虑，决定给人界一个信奉的神，那是某亚神家乡的传奇神物―龙！其实某亚神自己觉得，那就是了长了四只脚的蛇，但是实在想不出比这么个更好的了。但是，在创世的过程中，已经万分疲累的某亚神，决定偷一次懒，在妖界法力高强的蛇族中选中一部分，直接化身成龙，由于蛇物种的不同，化成的龙五颜六色，而且还有一条幸运被某亚神带进龙界的鲤鱼！于是，所谓的金龙，诞生了！由于某亚神对蛇类没什么偏爱，而且这尾鲤鱼可以再蛇族的领地自由进出，法力自是更加高强，从此，龙界的王者，就自然而然的变成了金龙！在人界崇敬的龙神中，鲤鱼跃龙门，也变成了最富说服力的传说。

　　当然，这都是某亚神没有看到的，因为此时的他，为了让龙族有足够的实力抗衡仙界的强大力量，给了龙族长久的自然生命的同时，也给了他们强大的五行法力。而无意中发现的银蛇，啊，不对，现在是银龙了，不怎么符合五行修行之术的它们，被委派了龙界守护者的角色，跳出了龙界的五行之外，自然，这银龙在龙界的地位超然，一条就够了，一山不容二虎，于是，偶尔能够在上一任银龙祭祀还在的时候诞生的另一条银龙，也被某亚神强制变成了紫龙，但是问题随之又发生了！紫龙有了不可避免的变异，它的法力由于掺杂进了某亚神的混沌之力，而具有了空间法力特质，能够自由的穿梭各界。不过某亚神才不管这个，只要，它不会去危害四方就好，于是给了银龙指示，若是紫龙兴风作浪，就用他给的东西除掉，一绝后患！

　　再回过头来解决仙界问题的某亚神，已经要筋疲力尽了。仙界好战的众人，怎么能够转移他们的注意力呢？无奈在苦思未果的状况下，把战火引给了修罗界和妖界，也适当抑制了修罗界的自相残杀，妖界之能说是由于修罗界不够强大，拉来充数的，不过他们的法力却是不容质疑，即使本身并不是那么好战的妖界，其杀伤力却是强大的。好战的仙界这才开始学会团结，可惜，仍然好战。

　　而地位超然，只负责守卫人界的龙界，就成为了战争双方拉拢的对象。不过显然，龙界更加喜欢仙界一些，可能是蛇族原来在妖界并不被尊重的后遗症，龙界变得极为骄傲且不愿承认妖界的地位，于是，两界对两界的战争，开始每隔一段时间就会爆发。

　　某亚神觉得自己很失败，在失意中创造了那朵白莲，把自己对美好的渴望，对生命的憧憬，都给了这朵白莲，可以说，除了白莲诞生的身份不怎么和平之外，他本身，可是至纯至善的代表。灭世之器，是某亚神在无奈的状况下的产物，他觉得，自己这次升级考核一定是失败了，按照规定，自己创造的这个世界，是会被立刻毁灭的。但是，自己这么长时间的精力，对自己的世界是无限怜惜的，怎么舍得。

　　但是，某亚神在这次升级考核中，创造了这个元界有些残废的世界体系，却被认可了！评委会不能否认某亚神拥有的创造世界的能力，况且看在他这么人品的情况下，为了鼓励广大修神者积极努力，还是给了某位无名亚神元界之神的称号和正神的神位。只是鉴于某神的世界观人生观价值观在评委会看来，还有些不那么正常，所以，所谓的历练轮回，就开始了……

　　我们先不去看某元界之神的历练之旅，在某人创造元界的过程中，还是发生了一些美好的事情的，比如小狐的诞生，比如人界的真情，比如龙族的强大，比如妖界的美丽，比如修罗界的救赎……当然，不美好的世界因为他的缺陷，而不得不有了冷青莲的诞生，有了五界灭世之钥的设定，但是，不得不说，元界之神能够在这么变态的晋级考核中通过，就已经很是值得鼓励了。至于那不知何时能够结束的轮回历练，我们就当做是神在漫长无聊的生命中的乐趣吧，比如……春游？

　　心情复杂的看着青莲美人那有些恋父的狂热，不知道他喜欢照顾我是因为知道我是所谓的元界之神的转世，还是真的喜欢我这个人呢？

　　「父神喜欢抚摸小狐的绒毛，但却把他心中最珍贵最圣洁的莲花之身给了我，因为这个，小狐经常向父神抱怨。但是，我觉得父神的心里，是更宠着小狐的，给了他无忧的生命，而我，却要承担所谓灭世之器的使命……」

　　「小莲花！父神最爱的是你！你只是在那里清高孤傲的盛放着，父神把他最美的生命都给了你，你还这么说！你知不知道我有多羡慕你，嫉妒你！父神把他的命根子，把他心里的故乡―人界都交给你了！把整个元界都托付给你照看，元界是父神的心血啊！虽然元界不完美，但是是我们和父神的家，你没有照看好元界，父神回来怎么办？父神回不来了，怎么办？！」小狐边掉眼泪便严厉的训斥青莲美人，但是小小的身子却着实有些滑稽，我承认我没什么代入感。

　　「你们这么紧张你们所谓的父神，他在轮回中也照顾不到啊，虽然你们说我是什么元界之神的转世，但是我自己并没有感受，所以，你们也不必在我面前哭天抢地的，目前最重要的不是拯救你们父神的宝贝元界么？！」不知为什么，眼前的青莲美人给我的感觉，不再是那个高深莫测的神秘高人，和小狐在一起的时候，有变越来越幼稚的趋势。

　　「嗯，紫儿，我之前并不知道你是父神的转世，我没有小狐的通灵之能，只是感觉亲近。现在……唉，也不知是福是祸了。」回复正常语气的青莲，说的话却仍然让人难以理解。

　　「为什么？因为觉得我太弱？这二十年我还是有很多收获的，放心，青莲，我没有以前那么弱了，要对我有信心嘛！」

　　「不是，紫儿，你难道猜不到么？你就是龙界的灭世之钥！」

　　「是……吗？果然……还存在侥幸心理呢，怪不得在龙界的传承里紫龙那么不受欢迎呢，原来是丧门星。」

　　「紫儿，你作为元界之神的转世，同时又是龙界的灭世之钥，我怕若是我们救不了元界，等作为元界之神的你归来之时，会是多么的伤心失望，这是我和小狐，最不愿意看到的。」恢复正常的青莲，果然是不那么可爱了啊。

　　「你想太多了，那么，元界之神那个人，是什么样子的？」还是好奇的吧，毕竟被说成那个人的转世，怎么想，都有些替身的违和感，心里不是那么舒服，青莲是喜欢元界之神那个人吧，对于我龙紫，或者是敖汀，只是移情作用吧，狂且这移情作用也不是那么的明显。

　　我果然是很欠抽的，无衣，我消失了那么久，你跟赤砂在一起没有？感觉自己在硬生生的撕裂自己的感情，鲜血淋漓……

　　「父神是个很威严的长者，虽然有些忧郁，但是对我和小狐，却是很疼爱的。后来我一直在想，或许因为父神早就知道我今天要面临灭世的抉择，所以才在最初的时候，给了我更多的温柔吧。父神的心里，究竟想的什么，其实，我并不知道。」情绪是会传染的，青莲也因为看到我低迷的情绪而有些受影响。

　　「是么？小莲花，我比你早出生了几年，虽然我说我的出生是父神找给你的玩伴，但是我知道，父神是一个无情而又多情的人。他把所有的情都给了另一个人，所以，对于你的感情，父神有感应，却只是那么看着。我对父神只有父子之情，对于他对你的特别温柔岁羡慕，却也并不想成为你，或许，我们都有自己的无奈吧。」青莲也就算了，就连小狐也开始感性起来，配上他那么可爱的长相，是在是不怎么搭。私心里其实不想让他们高兴的阴暗心理也得到了满足，但是却无论如何也雀跃不起来。

　　「你们说，我们在这里谈论所谓的元界之神有意思么？都是过去的事情了！好了，都振作起来，现在咱们都没有颓废的资格了，身上的压力太大，反而能够抑制你的忧郁。哈，少爷我是谁，天下独一无二的紫龙，霹雳无敌帅的超级大帅哥啊！」在云上伸了个懒腰，「青莲，给我们说说，你的五界钥匙找到几把了？」

　　「不，我想父神是有自己的打算的。紫儿，我已经找到了所有的灭世之钥。龙界的你，妖界的无衣，人界的李准，仙界的牡丹以及修罗界的赤砂。」

　　「哈，除了什么牡丹的没见过，其他都是老熟人啊……青莲，无衣他，怎么样了？」终是不能无动于衷啊。

　　第四十一章 为心中之重

　　「青莲，无衣他，怎么样了？」终是不能无动于衷的我，问出了今天最愚蠢的问题，这是我看到青莲听到这句话的表情时，唯一的想法。

　　「他不好。」长长的沉默，和青莲复杂而又受伤的眼神的注视，让我不知所措的差点就说我不问了！但是他终于开口的时候，却是给我一个重磅炸弹，那么强的一个妖，还有谁能威胁到他么？

　　「他不好，很不好，自从……自从二十年前你从人界消失，他就开始疯狂的找你，不知什么时候开始，他被人界的人称为魔头了，我也救不了他，紫儿，对不起。」有些不是很明白青莲错乱的语句，但是唯一明白的是，无衣被人界的人称为魔头？！那两个修罗教众谈论的魔头？那个平城守军所说的魔头？这么说，他仍然在落叶崖一带？不对，我没有感应啊！

　　「青莲，你说的魔头，是平城落叶崖那里的魔头么？」

　　「是，在我来龙界之前，就把他带回妖界了，只是不知，他能不能挺过这一劫。紫儿，有没有人跟你说，无衣去人界，其实是渡劫？」

　　「有，难道是渡劫让他成为魔头？他渡劫失败了？！」紧紧抓着青莲的肩膀，没有注意因为我的虐待而脸色苍白的青莲，我现在唯一想的是，无衣是不是状态很糟糕？我怎么才能救他？

　　「对，因为他这次渡的是情劫！就是你，紫儿，你的消失，间接让人界陷入水深火热了，或许，这也是灭世之钥的功能之一吧。」青莲苍白的苦笑让我的耳朵瞬间失聪，只感觉脑中轰鸣作响，眼看就要忍受不了晕过去的时候，一股暖流汇入心田，接着是一股寒流，整个人一激灵，清醒过来，「我刚刚……」

　　「龙龙父亲，你刚刚太激动，心神险些失守，我用法力和寒潭之精救了你呢。」小狐小小的身子在我肩膀上看着我。

　　「乖，我没事了。青莲，那无衣现在在哪？我想去看看他，他的生命受到威胁了么？还是只是法力的问题？」

　　「紫儿，你告诉我，是不是不管什么代价，你都会救他？」青莲一下子严肃起来，表情甚至有些冷酷。

　　「当然，我不会看着他不管的，虽然我不知道情劫的威力多大，但是，想也不是那么简单的。无论如何，我不会袖手旁观，况且，他变成这样，我有不可推卸的责任。」

　　「如果我说，他死了，就能拯救元界呢？」一脸冷酷的青莲，说出的话，让我的心瞬间降落谷底。

　　「别……别开玩笑了……」我知道我此刻一定笑的很难看，但是我顾不了。

　　「不是玩笑，紫儿，灭世之钥是灭世之器开启的条件，之要五把钥匙聚齐，回到我的本命莲池，那么一切就来不及了。」

　　「那，只要我们不去你的本命莲池，不就得了，难道非得牺牲某一个灭世之钥么？」

　　「是的，上次灭世之钥出现的时候，就是以伏羲的牺牲为契，才解了灭世之违，上上次，我记得是一个人，再上次，是一个大罗金仙，而这一次，不是妖，便是修罗。不过，也可能，是我。」

　　「不要，为什么要有这种狗屁设定！所谓的元界之神是当假的么？看着自己的世界整日处在被毁灭的边缘，为什么？青莲，你说这是为什么？！」

　　「紫儿，你说这是为什么？」

　　「我TMD怎么知道是为什么……你是说，这是我的责任？！」狗屁元界之神，我现在就想把他的坟扒了，看他在想写什么该死的东西。

　　「你，就是他，也不是他，虽然现在没有觉醒，但是，不能否认，你是他的一部分。」

　　「少爷我是我，他是他，凭什么他留下的烂摊子要我来收拾？！」

　　「你……紫儿，不管你是不是父神的转世，你都没有资格侮辱他！」第一次对我发火的青莲，让我知道原来看似静如止水，出淤泥而不染的精灵，也有爆发的时候，只是这时候的我，并没有心情去欣赏他的美。

　　「青莲，你因为你的父神做错了事而谴责我？我做错了什么？！青莲你说我有什么对不起他的地方？！」

　　「你没有对不起他的地方，但是不该侮辱我们的父神！」旁边的小狐居然也帮着青莲说我。

　　「好！你们厉害，你们牛！少爷我也不是救世主，爱咋地咋地，我找我的无衣去！什么元界危机，都见鬼去吧！大不了大家一起OVER！」盛怒中连英文也出来了，翻身飞下云头，对着双升殿一头扎了下去。

　　什么狗屁元界之神，都死了还不消停，青莲和小狐都想着他，把我当什么？！少爷我不是替身！

　　第四十二章 妖界的缘分

　　和青莲不欢而散之后，一头扎进双升殿中，却被迎面来的人抓住胳膊。

　　「小六，你怎么了？」萝莉娘一脸关切的看着我，发觉我的状态不对，拉着我就进了旁边的房间，「怎么了这是？跟冷叔叔吵架了？」

　　「嗯。」没什么倾诉的欲望，坐在那里生闷气。

　　「喂，我说儿子，你这样就不对了啊，冷叔叔为了找你，费了多少心力啊，这刚一感应到你出现，就马不停蹄的赶到人界去了，谁知扑了个空，你却回来了，他又立刻跟了回来。你知道即使是法力高强如冷叔叔，连续的穿越时空障壁也是需要付出很大代价的。」

　　「他……没事吧？」

　　「没事，就是有些虚弱，你没看他整个人脸是苍白的么？还跟他吵架，为了你，他付出了多少你知道么？在妖界虽然是妖王的委托，但是他没有必要尽心尽力的教了你好几年，还为了你这二十年来不停的在五界穿梭，就为了寻找失踪的你，他的法力，已经受到了很大的损害，也不知道这次元界的劫难，他会不会受到太大影响，但愿他平安。小六，我们一家欠他良多，其实早在你太公的时候我们家就承他的恩惠，已经无法计算了。」萝莉娘拉拉杂杂说了一大堆，中心意思是他是我们家的大恩人，可是，对于我，他不是恩人那个定位啊。

　　「娘，青莲……他对我来说，不是恩人，不是长辈，跟你不一样，我和他的事情，你就不要掺合了，太乱。你只要看好龙王爹和小旋风就行了，安心做你的老太婆吧。」

　　「个死孩子！有这么说你妈的么？！好好好，你别用这种眼神看着我，我不参与还不行！我也看出来你跟冷叔叔的关系很好，不是我能了解的，只是，不管什么时候，你都不能忘记，他对我们家是有大恩的，咱不能知恩不报不是！不过，你得照看好自己，别想太多，咱们穿越过来，不是救世主的，元界怎么说都存在亿万年了，不会说毁灭就毁灭的，你看原来在地球的时候，还不是整天有人喊着世界末日，其实都是谣言啦！」

　　「萝莉娘，你这个笑话一点偶不好笑，是不是你还不清楚啊？！」不过虽说如此，想起以前的地球，心情也好了很多。而且知道青莲为我做了那么多事，心里还是很高兴的，就是不知道是为了什么了，为了我还是为了那个元界之神？！算了什么时候变得这么婆婆妈妈的，船到桥头自然直，既然现在拉不下脸来去找人道歉，那么还是去妖界看看无衣吧，总是不放心，所谓的情劫，到底有多严重。

　　「呵呵，好了，去找冷叔叔道个歉？」

　　「算了，我拉不下这个脸来。萝莉娘，你认识妖王，能问问他无衣的下落么？我想去看看，我不放心。」

　　「妖王？妖王不就是无衣么？！问本人他的下落？！」萝莉娘一副疑惑的样子。

　　「妖王就是无衣？！！」突然之间，以前的一切在我面前显现，那个被人尊敬的无衣，那个说喜欢我的无衣，那个答应不把我交给妖王的无衣，那个有些沉默的看着我为赤砂吃醋的无衣……原来，最初的时候，我们的感情就是以欺骗为前提的么？我当时对妖王的厌恶程度，绝对不会太少，他那个时候没有承认自己的身份，是这个原因么？！

　　「是啊，那个坏蛋，你还跟他挺好？不过他现在很惨就是了，听说偷偷养伤呢，还好没人去挑战他，要不肯定被从妖王的位置上推下来！」

　　「伤的重不重？你知道他在哪里养伤么？」心里的怨气在听到无衣重伤需要躲起来的时候，就已经没有办法保持了。

　　「知道啊，冷叔叔回来有说，是在什么梅花谷还是桃花谷的，反正就是一个山沟里藏起来了。」

　　「梅花谷！萝莉娘，你跟小旋风说一下，我要到妖界去，让他多吃点吧，看看瘦的，我要去妖界看看无衣去，我不放心他。」

　　「你们这绑匪和人质还培养出感情来了……好啦，我知道了，反正妖界和龙界打架不是两界的王能左右的事情，我也没有恨他了。你要跟他做朋友我也不介意了，就是你得学会保护自己，啊，我怎么说这个，老是忘记你也是成年人。好了，你去吧，这里的事情我来搞定，只是，你不要任性，事情还是得解决的，你自己心里有数就好了。」

　　「我知道，你们都保重，我就不去辞行了。」说完，就地拿出紫玉八卦，默念心诀，有了它我的法术施展轻松很多，看来当初伏羲弄得是个好东西。

　　慢慢的看着眼前的空间开始扭曲，然后在一阵撕扯之后彻底看不见了萝莉娘的身影。

　　妖界，梅花谷，那个地方的回忆太多，关于青莲，关于无衣，关于骆先生，关于雪儿，关于小姚，甚至青璇姐姐，一切似乎都是那么近，但又是那么远，漫长的生命让人寂寞，时间抹去了很多原来印象深刻的东西，所以修行者的感情看起来不那么丰富，但是对于每一段时间，每一段感情发生的当下，人们都是认真而深刻的吧。

　　时空穿梭中还在想着，或许我与龙界真的是没什么缘分，反而跟妖界和人界更有缘分一些。除去家人在那里的原因，或许我都不会想起去龙界逛一逛吧。在妖界和人界也是大多处在闭关状态中，真正在人群中间的时候，其实很少。因为我已经不能算个人了吧，修行的路上，寂寞在所难免，但是，总有那么几个人，你是希望能永远陪伴自己活下去的吧。要不，这么努力修炼追求天道的修行之人，究竟是为了什么呢？单纯是永恒的寿命？不！若是没有任何波动，瞬间与永恒又有什么差别呢？

　　不知为什么，在时空障壁中，我的思维反而变得很敏捷，会想些平常不会想的事情，对于天道的追求，什么时候，我都这么深沉了，不再是那个快乐嚣张的少年了么？

　　再次进入妖界的时候，发觉身处雪山之巅，周围皑皑白雪，刺目的耀眼，没有方向感，人在这种环境下，感觉自己好渺小。好在已经有了无衣的感应，在雪山上飞身而下，朝着无衣的方向，前进……

　　第四十三章 无衣的情劫

　　山上是皑皑白雪，谷中却是鸟语花香，大自然果然神奇。

　　没有心情再欣赏美景的我，直接朝着我原来居住的小屋而去，因为我感到无衣就在那里，而且，气息很微弱，不由得，有些心急如焚。

　　在见到本人之前幻想的那个憔悴凌乱的身影并不存在，眼前这个人，仍然身着玄衣，仍然衣着整齐，斜倚在榻上，手执酒壶，若不是看到那一头银发和那微弱的气息，我会以为，这只是性情大变，成为令狐冲的无衣而已。

　　「你……」有些胆怯的上前，发觉他并没有因为我的到来而有什么反应，只是仍然在那喝酒，直到我发出声音。

　　「谁？！」这时才发觉，他的眼睛虽然仍然漂亮，却没有神采，颤抖着把手伸到他的面前轻晃，却得不到反应，不知是变软弱还是怎么了，我的眼泪刷的一下就下来了。

　　「无衣，是我，我回来了，你怎么变成这个样子？」强忍住眼泪的我觉得自己很可笑，反正他也看不到，还遮掩什么。

　　「紫……紫儿？！是你么，是你对吧？我居然没有感受到你进来的气息，看来是真的废了。」又喝了一口酒，我正要阻止的时候，他却把酒壶一手摔在地上，碎了，就像他的心还是我的心呢。

　　「瓷器真是不可靠，应该给你准备一个不锈钢的酒壶，省的你再摔了。」走过去，抚摸了一下那头银色的长发，远没有小旋风的光滑顺直，却在下一刻被狠狠的挥开。

　　「你还来干什么？！你怎么不继续消失，等我死了再出现？！滚！」无衣突然变得歇斯底里起来，我却只感觉到心疼，忍不住张开双臂，抱住那个不住颤抖的身体。

　　「没事了，无衣，我回来了，我回来了，没事了，乖，我回来了，我回来了……」没有办法安慰他，只能不断的重复我回来了的话语，让他变得平静一些。还好不是完全无效，无衣的身体慢慢的停止了颤抖，冰凉的体温也开始有所回升，可是，气脉却仍然微弱。

　　「你回来了，你终于回来了，紫儿，我不知道你怎么了，你的气息我完全感受不到，我不相信在人界还有这样的事情发生，除非……我不敢想下去，于是我疯狂的找你，疯狂的找你，可是……没有，你不在任何地方，你不在元界了么？我跑遍五界也没有找到你，我知道你是我的情劫，我知道的，可是，我认了，紫儿，我真的认了，我从来不知道，原来我还有这样的时候，原来我不是自己认为的那样强大，原来我还是原来蝶谷里被排挤的小蝴蝶……」

　　「好了，无衣，让你担心了，我在一个结界里，混入了元界的混沌元素，让你感受不到它与周围环境的不同，即使你走在我旁边也感受不到我的存在的。」

　　「紫儿，不要再离开我了，不要再离开，好不好？」眼前茫然失措的无衣，简直就不是我认识的那个无所不能的他，那个严肃的，有担当的，坚持自我的无衣。

　　「无衣，你怎么变成这个样子？是我的错么？」把下巴搁在无衣的肩头，我忍不住呢喃出声。

　　「不，不是你的错，我再也不是那个强大的妖王了，对，紫儿，我是妖王，那个你讨厌的妖王，我一直不敢告诉你，可是我不愿意承认，我骗自己只是你没有问而已，我没有骗你。可是现在，紫儿，我觉得再不说，说不定就来不及了，还好你及时回来了，还有……我爱你。」抚摸着我的脸说出这些话的无衣，我能从他的脆弱的声音，颤抖的指尖读出满满的期待，试探的小心翼翼，以及生无可恋的绝望成分。

　　「我知道，我……也爱你。」我真的不是怜惜占多数么？还是真的就是那么爱他？说实话我自己都不清楚，或许，我是一个不懂爱的人，只晓得欣赏美丽的事物，就像人们说的，万花丛中过，片叶不沾身的人么？

　　「无论如何，紫儿，仍然谢谢你。我知道你喜欢冷先生，你喜欢他，我知道的，可是，我不想放手，所以，我把你带出了梅花谷。在这里的每一天，我都在想，若是我不这么做，就这么看着你，看着你慢慢爱上冷先生，不来打搅，你是不是就不会消失？至少，我还找得到你，至少，不用在今天面临要离别的时候……」

　　「说什么傻话！你不会离开，有我在，不许你离开！你要是不管我，我就出去找外遇，找很多的情人，把你气死！」

　　「不！不许！紫儿，不许！」这句话才像我的无衣。

　　「嗯，所以你不能离开，你要看着我，你看着我我就不再去看着别人，我不再继续收集那些漂亮的人了，怎么样？你看，这生意你很赚的呢。」轻声的诱哄着，想要他有求生的欲望，他的气息岁微弱，但并不是无药可救，至少，我知道一个方法，可以保住性命，至于法力，之能听天由命了。

　　「好！我赌了！紫儿，不管怎么样，即使我没有能活下来，你也不可以去找很多人，你去找一个能疼你爱你的人，我守护不了你的时候，有一个人帮我守护你，我也能放心……唔……」再也听不下去，只能用亲吻封住他接下来让我更加难过的话语。

　　在感觉他要窒息的时候放开来，「嘿嘿，看，无衣，你现在这么虚弱，接吻都是我占主导了哦？你以前的霸道用不上了吧？所以，你要快点好起来啊。」知道男人对这个的不服输的执着，适当的激一下或许有不一样的效果呢，至于会不会引火烧身，已经不是现在的我所能考虑的事情了。

　　「啊！！！你……你你你……」那个拖长的啊和连续的你让我转过身看着那个突然闯入者。

　　「是你啊，好久不见！」

　　第四十四章 妖七的愤怒

　　「是你啊，好久不见！」早该想到，无衣在这里定是有人照顾的，只是没想到那个能耐心照顾病人的人，是风度翩翩的妖七大人。

　　「你！你还有脸出现啊！你知不知道……你！」眼前指着我颤抖的发丝凌乱的家伙真的是我们风度翩翩的妖七么？

　　「妖七大人，我怎么没脸出现了？！你还是把那只手里的药碗放下吧，要不，就要洒了！」怀里抱着无衣，让我有了些踏实的感觉，所以又有心情调笑下了。

　　「你……」妖七把手里的药碗小心翼翼的托到无衣的眼前，「公子，喝药吧，我好不容易熬的。」

　　「妖七，你知道这个没用的，别费心了，去帮妖大吧，王都的事情他忙不过来了。」无衣在我胸前没有动，只是吩咐妖七离开。

　　「不！您都这样了，我还去管什么妖界啊，让他们都自生自灭去吧，也没见原来那些妖有多真心待您。」

　　「去吧，这里有紫儿，我没关系的。」

　　「就是有他属下才不放心的，要是再不声不响的消失二十年，您可经不起再折腾了。」一边柔柔的跟无衣说这话，一边用眼睛狠狠的瞪着我。

　　「乖，无衣，把药喝了吧，然后睡一觉，醒来就好了，嗯？」闻到药的味道就知道是补品，还有催眠的作用，让他好好睡一觉，我也该把事情都安排一下。

　　「紫儿，我睡醒不会你又不见了吧？」

　　「不会，你睡会，我去跟妖七他们商量给你治病的事，保证在你醒来的时候在你身旁。来，把药喝了。」然后在妖七瞪大的双眼中，看着无衣就着我的手喝下，躺进被窝，呼吸渐渐平稳。对着妖七做了一个无声的口型，让他跟我出去，虽然妖七仍然怒目而视，不过还是乖乖尾随出门了。

　　「你……你还回来干吗？！」一下子很大声怕吵醒无衣立马又小声的质问起来。

　　「兄弟，好久不见，我也不是故意消失的，你要听我解释么？」认真的看着妖七，从他的眼神里我看出的不止愤怒，还有担心，或许这就是兄弟的感觉吧，可是明目张胆，不带后顾之忧的谴责你的悄无声息。

　　「哼！」妖七嘴里哼了一声，转过头，却并没有转身离去，默认了听我的解释。

　　「是这样的……」开始讲述和无衣在人界的历程，除了瞒了我成年的那一段，其他都说了。

　　「嗯，你知不知道公子为了你都要没命了？！我从来没见过这样的他，这根本不是我们那个果决狠辣的妖王，我们的王……」

　　「我知道，我欠他的，但是我心里其实没有太过于计较，因为我始终相信，我还是会回来的，即使，他已经跟赤砂在一起了，我也一样会来找他的。」

　　「你以为人人都跟你一样见异思迁！要是公子要跟赤砂大人在一起，还轮得到你？！早多少年他们就是生死之交了，而且，赤砂大人，也是喜欢公子的，这点我们几个都知道。」

　　「我哪有……」说到一半自动消声了，因为我想起青莲，青莲，我也说不清，自己对他的感觉了。

　　「你哪有？！那国师大人是怎么回事？！哦，是冷先生是怎么回事？！别告诉我说你对他只是儒慕之情，不是每个人都眼瞎。」

　　「为什么？妖七，你这么愤怒，在你面前，我是不是就是一个人渣？」

　　「我……不知道，说实话，我一开始很排斥你，因为你是公子的情劫，我们都想杀掉你，但是公子曾严重的警告我们，不许打你的主意。后来，一起经历了一些事情，我对你的想法改变了些，我不认为你是一个会害人的人，会害公子的人。可是，没想到，人算不如天算，你只是悄悄的消失就能达到这样的效果，真是讽刺，我们小心翼翼的防范，根本就是多余的。」妖七嘴角的苦笑和眼里的不甘，以及对我的复杂难明的感觉，都通过他那桃花眼展现出来，要不是知道他暗恋无衣，我说不定会误会他对我有想法呢，真是混乱。

　　「那什么，其实我也不是故意的么……好在我想到一个方法，能救无衣，只是……」

　　「什么方法？！需要找什么？我……我们兄弟几个赴汤蹈火，在所不辞！」妖七紧张而期待的看着我。

　　「其实，并不需要你们准备什么东西，只要，你们相信我，让我把无衣带走。」这是我能想到唯一的方法。

　　「什么？！不行！绝对不行！」妖七刚开始平复的情绪，又因为这句话而崩溃。

　　「你先别急着拒绝，再说，我想相信如果我要求，无衣是会答应的。」

　　「不行，你要把他带到哪里去？公子现在气脉尽断，眼睛还……还因为一些原因看不见了，这样的身体，根本禁不起长途跋涉。」显然他也知道无衣是不会拒绝我的。

　　「放心吧，我怎么会不知道，有时候，我觉得你真的挺像一个人的，我们不是凡人，可以有办法不必跋涉的不是么？！」想到能够救无衣，我的心就开始雀跃起来，或许，事情并没有很糟糕，不是么？

　　第四十五章 情敌再见面

　　「放心吧，我怎么会不知道，有时候，我觉得你真的挺像一个人的，我们不是凡人，可以有办法不必跋涉的不是么？！」

　　和妖七的对话，因为一个人的介入而停止。在感到有人接近的时候，我并没有做出什么反应，因为感觉梅花谷就像家一样，在家里是没有什么防范之心的。但是这种放心却让我结结实实的挨了一拳！

　　「TMD，哪个活腻的敢来打少……爷我……」我气势汹汹的表情，在看清来人的时候，彻底的瘪下去了。

　　「你若是再让他受伤，我饶不了你！」狠狠甩下这句话，脸色不善，腰上围着蓝色厨房围裙的赤砂，转身而去，一边走还一边脱下围裙，甩向一边，你别说还蛮帅的，可是少爷我被教训了啊！被教训了……被教训了……被情敌教训了……心里默默重复这句话的时候，身旁的妖七却飞快的追上去，尾随赤砂渐渐远去。

　　「不劳你费心！」啊！为什么他已经走远了啊，一边在心里暗暗后悔没有及时甩出这句话，一边想还是回去看着无衣吧，别回头醒了床边没人，于是朝着卧室的方向而去。

　　「龙哥哥，等等我！」转身果然看到那个若女神般的身影。

　　「雪儿，好久不见。」扶住因为走太急而险些跌倒在我身上的雪儿，同时发觉，她的眼睛红红的，「怎么了？哭了？」

　　「嗯……」低着头，搅着手指的雪儿，含糊的应着。

　　「怎么，我们的雪儿叫住我，是为了让我看着你低头沉默的么？跟小姚闹别扭了？」雪儿的异常状态，让我暂时忘记了自己被情敌教训的事情。

　　「不是！是……」雪儿急急的抬起头看着我，然后又迅速低下去。

　　「是什么？姑奶奶，你是要急死龙哥哥啊？」

　　「那个，无衣哥哥，他的眼睛，雪儿有办法。」仍然低着头的雪儿，听起来很低落。

　　「这是好事啊！雪儿怎么这样的状态？是不是有什么为难的地方？」

　　「嗯，姑姑不同意，说……说雪儿要是用那个方法就……就不要雪儿了！」看着又要哭出来的雪儿，我真的是很无奈，这个小家伙，给我感觉跟小旋风差不多，虽然可能他比我们年纪都大不是一点半点，可是依然纯洁一如白纸。

　　「雪儿你终于找到你的姑姑了？吵架了？什么方法？你说来听听？如果要你放弃一些东西的话，就算了，毕竟这是我的责任，不是你的哦。乖，来告诉龙哥哥。」

　　「我的本命山泉里的水能够治好无衣哥哥的眼睛，但是……那里是我的命脉所在，姑姑说，可能让我被……玷污」

　　「玷污？那你会怎么样？」

　　「也没有怎么样，只是，会改变一下发色……之类的。」低下头不敢看我的雪儿，让我知道事情并不是那么简单。

　　「雪儿，你听我说。」扶住她的肩膀，强迫她直视我的眼睛，「雪儿，你的本命山泉，想也是很重要的东西，龙哥哥不能那么自私。况且，我知道，你的姑姑对你很重要，你别跟她闹别扭了，她也是为你好。还有，我已经有治好无衣的方法了，你不必担心。你不用这样看我，龙哥哥什么时候骗过你啊……好吧，是骗过你，但是都是小事情，我是不会拿无衣的健康开玩笑的，放心，来，笑一个啊，别哭了，哭了就不漂亮了哦，呵呵，爱哭鬼。」

　　「呜呜……龙哥哥，你说姑姑会不会真的不要我了？」亮晶晶的眼神在一个如女神般典雅长相的脸上现出，真的蛮有冲击性的。

　　「咳咳，那个，不会的，你知道父母不会嫌弃孩子，你的姑姑虽然不是父母，但是也是长辈吧。所以，她疼你还来不及，怎么会不要你呢？只是不想让你去冒险，希望你平安而已啊。」开导人少爷我还是不擅长，唉，不过已经不错了，要是搁以前，我还做不了这个事情呢。

　　「哦……」显然我的开解功力不行，雪儿的头更低了。

　　「乖，去跟姑姑道个歉，就说是已经放弃那个方法了，让她不必担心，她就不生你的气了。」还是谁家娃娃谁来管吧，少爷我得回去看无衣了，雪儿这里，解铃还须系铃人不是。

　　「哦，我知道了。那龙哥哥你打算怎么救无衣哥哥？」

　　「这个吗，呵呵，反正是正常的方式就对了，不会有太大损伤的，放心了。」摸摸小丫头的脑瓜，还是催促她去找她的姑姑吧，「我也要回去看着你无衣哥哥了，你回去找姑姑吧。」

　　「好吧……不过如果有用得到雪儿的地方，龙哥哥一定要说哦。」

　　「知道了，嗦，快去吧。」看着雪儿一步三回头的离开，显然对我的话还有怀疑，少爷我信誉这么差么？

　　低着头回去卧室，看着熟睡的无衣，心里盘算着是先回龙界还是先去人界呢……还是要先回龙界一趟，那就从眼睛开始吧……

　　第四十六章 找回些感觉

　　想到既然决定了先回龙界，就不得不面对青莲和小狐，巨无比的头痛，拉不下脸来不行了，现在有求于人……

　　小狐，会不会还在生我的气？还能那么快乐的喊我「龙龙父亲」么？

　　青莲……唉，青莲在面对我跟他父神的问题的时候，失去了平时的冷静。他的心里，是想着那个元界之神的吧？我不知道自己是不是那个人的转世，即使是，我也已经不是原来那个人，或者说，那个神了，我没有关于他的一丁点记忆，所以也不会有他的任何感情在。那我与青莲的关系，是不是产生了什么错位呢？

　　摇摇头，把这些杂七杂八的赶出脑海，专心看着面前睡着时依然会皱着眉的无衣，他究竟是怎么在五界漫无目的的游荡，消耗掉他那深厚的法力的？想到他从最初的焦急毫无头绪的瞎闯，到后来慢慢在元界地毯式的长期搜索，还要对抗自己渐渐消失的法力和气脉的损耗……心疼的感觉像被人揪住心脏，强迫停止跳动似的……

　　「紫儿，你在么？！」从睡梦中突然惊醒的无衣，开始伸手在面前乱舞，似是非常的不安。

　　「我在！」停止胡思乱想，抓住那只白皙但是明显开始瘦弱的手，心里的心疼一发不可收拾，「睡醒了？要不要吃点东西？」

　　「不，不用，我以为你又不见了。唉……」叹了口气的无衣，却突然一改语气，一瞬间我以为以前那个无衣又回来了，「紫儿，你是不是觉得我已经不是我了呢？」

　　「额……那个，无衣，不要胡思乱想，不管怎样，你都是我的无衣，我的老婆啊，对不对？」表明态度还是必要的，感觉现在无衣的精神状态在崩溃的边缘，虽然他不是歇斯底里的人，但是我能感觉到他的精神状态很混乱。

　　「紫儿，你真的有方法可以治好我的病？其实我这个，不能算病吧，就像即将干枯的树，冬季到来前即将……死亡的蝴蝶。」无衣嘴角的苦笑，被我用手指抹去。

　　「你放心，我们先回龙界把你的眼睛治好，怎么样？你不想看看我么？看看我是不是变得不一样了？」拉过无衣的手，在我的脸上摩挲。

　　「去龙界，我的气脉，怕是挺不住了……」边抚摸我的脸边朝向窗外的方向，无衣的声音听不出悲伤，但是我的心里却无端的感觉到他的不甘与无奈。

　　「傻瓜，我可以把你放到储物戒指里，只要你不会觉得我把你当做物品般对待就好。」早就想好用储物戒指隔绝气息的继续流失，只是要施法让无衣暂时进入沉睡了。

　　「嗯，我知道了。紫儿认为我是会拘泥于形式的人么？」嘴角的轻笑，让我觉得，我的无衣，比病西施还要美丽吧。

　　「老婆，咱们明天就走，好么？」隔空拿过脸盆架上的湿毛巾，轻轻擦拭无衣的额头，眼睛，脸颊，鼻子，嘴唇，我努力的咽了口唾沫，还好无衣现在看不到，我觉得自己很禽兽，现在他都这样了我还有欲望。

　　「嗯……紫儿？」疑惑于我突然停顿的擦拭动作，无衣无神的凤眼看过来，我顿时感觉自己无所遁形。

　　「哦，没什么，我想去跟骆先生和小姚他们打个招呼告个别，然后咱们明天出发，你觉得呢？」只能去扯别的话题。

　　「去吧，我不要紧，还能坚持。」虽然他这么说，但是我却无法那么认为。

　　「啊……我以为你会说，老公不要走啊，别离开我，让别人都见鬼去吧！」拉着无衣的手耍起无赖，爬到床上，搂着无衣不撒手，不过很快发觉自己是自找罪受，唉。

　　「是么？这不是你喜欢说的话么？」但是无衣嘴边的浅笑让我觉得心情很好，跟自身的欲望斗争也就没什么大不了的了。

　　「好了，玩笑开完了，现在，你还是跟我一起去告别吧？怎么样？」想起他现在看不到，一个人在黑暗的世界里一定很不舒服，还是决定不把他一个人留下，真的有些照顾老婆的自觉了呢。

　　「我就不过去了吧……」无衣似乎有些迟疑，可以想象，看他那个借酒浇愁的样子，也不会是喜欢跟人交往的状态。

　　「不行，我害怕……你不在骆先生会吃了我的，好不好，就当陪我了？」发现耍赖还是蛮管用，因为无衣点头了，「哦耶！走，我抱你！」

　　「不行！要不你扶我过去，要不自己过去！」无衣的脸不知是生气还是害羞的泛起一丝红晕，看的我又是色心大起，忍不住在无衣的脸颊上啃了一口，嗯，口感不错！

　　「好了，我扶你啦。」唉，想沾点便宜还这么难。不过还是没有停顿的扶起他往骆先生的小屋而去，这种互相扶持的状态，让我找回很多二十年前的感觉，长久的离别，并没有冲淡我跟无衣的感情，这……是不是就是真爱了呢？

　　「小心台阶……」拉着无衣的手，提醒他注意骆老头门前的台阶，「啊，骆先生，你在啊！」

　　第四十七章 洗尘加送行

　　「啊，骆先生，你在啊！」跨进门槛发觉骆老头在看书，真是符合他爱好的状态。

　　「终是回来了？」骆先生没有对我不加辞色，这么和颜悦色的，有点嗯……难道真的是无衣陪我来的原因。

　　「啊，是啊，回来了。那个，骆先生，我就带无衣来现个身，明天就带他回龙界治眼睛了。」不管如何，还是把该说的说了吧。看无衣好像并没有开口的欲望。

　　「嗯，也该治一治了，你不回来无衣的眼睛就彻底没希望了。我们可是劝不动。」难得会从老学究的嘴里听到戏谑的口气，看来这二十年发生了不少事情吧。

　　「老大！你回来了！」刚要问为什么劝不动的时候，小姚从后边出来，手里还拿着鸡毛掸子，汗！

　　「回来了，唉，你怎么还这么莽撞，小心，别碰到无衣！」一边迎接扑过来的小姚，一边小心的拉过他，免得撞到一边的无衣。

　　「嗯，不会啦。老大，你去哪里混了？把兄弟我扔在这里被压迫的很厉害啊！」小姚一边看我一边偷偷的斜眼看骆先生。

　　「咳咳！！！」那边骆先生突然气管炎犯了似的咳起来。

　　「那个，说来话长，我是来告别的，很快要回龙界帮无衣治眼睛了，等无衣好了，我们肯定会回来看你们的。对吧？无衣？」转过脸问一边默默不发一言的无衣，看到他衣领有些凌乱，伸手轻轻的为他整了整。

　　「啊，老大你又……要走啊……」说着的时候语气奇怪的停顿，转头看小姚，顺着他的视线，发觉停在我的左手上，啊，我的左手停在无衣的衣领上……

　　「啊，那什么，他不是看不到么……呵呵」尴尬的把手拿下来，悄悄在在衣袖下拉着无衣的右手。

　　「好了，小姚，去准备一桌酒席，把大家都叫来吧，给无衣和敖汀，洗尘顺便送行。」一旁的骆先生倒是很厚道的说话了，唉，纯洁的小姚，老大我也是不想教你非主流的感情啊。

　　「哦……」小姚一边回头一边跑去后边准备了。留下我跟骆老头大眼瞪小眼，没办法，谁让他那么像我们教授呢。

　　等到真正开席的时候，发觉有生面孔，就是那个雪儿的姑姑，原来以为是个中年大婶，结果……看起来比我还小，只是，怎么那么面善呢？啊！对了，长的有些像少爷我啊，不对，是更像萝莉娘！毕竟性别原因，我还是棱角更像男人的，好吧，少爷承认是有些像男人罢了。

　　不过，倒是不敢搭话，因为虽然长了一张萝莉脸，但是人家冷着一张脸就跟我那面瘫的龙王爹似的。

　　「龙哥哥，姑姑原谅我了，嘿嘿。这个给你吃！」一旁长成一脸端庄的雪儿却是一副萝莉的表情，嗯，还是你跟你姑姑换换表情比较合适，不过只敢腹诽，没胆说出来，挑起那只雪儿给的虾仁，放进嘴里。然后，又重新挑了一块肉给无衣送到嘴边，「张嘴。」看着他乖乖张嘴吃下，高兴的什么似的，少爷我什么时候这么小儿女了都，唉。

　　「谢谢雪儿，虾很好吃。呵呵，你们怎么都停下了？吃啊？」从无衣脸上把视线调开的时候，才发觉大家都停了筷子看着我，确切的说是看着我那只拿筷子的右手，然后我也低头看了一眼，才发觉眼前的盘子上还放着一双筷子，额，刚才吃虾的时候，用的是无衣的筷子。其他人的眼神还好，我觉得自己要被赤砂的眼神吃了……还好他没看到我袖子里和无衣右手交握的左手，要不还不给我剁了！真不明白我以前是因为什么那么嫉妒他和无衣的亲近的，现在看来，觉得他也挺可怜的，喜欢自己的哥们，而人家没有想法，他该是用什么心情去面对这无望的感情的。

　　「你是苏菡萏的儿子？」旁边一直无声面瘫的萝莉姑姑居然对我说话了，声音倒是正常的成熟女性的声音，就是配上那张萝莉脸不那么靠谱就是了。虽然不那么友好，但是好在没有疾言厉色，而且现在在这么多双视线的盯视下，饶是少爷脸皮厚也有些不好意思了。

　　「对，我是萝莉……那个苏菡萏和龙王的儿子敖汀。您，怎么称呼？」我直觉人家应该不会同意我跟雪儿一样称呼她姑姑吧。

　　「你娘是我的外孙女。」平静的萝莉脸说出这句话太有震撼性了！萝莉娘的外婆，就是我外婆的妈妈？！我得叫什么？太婆？！

　　「这个……那我叫您……太婆？」小心翼翼的看着对面的姑姑，倒是没什么怀疑，因为这张脸，的确是跟萝莉娘有太多共通的地方，除了眼睛更加凌厉一些外。在这个元界里，年龄是从脸上看不出来的。

　　「没必要，以后也未必会多见面。好了，人也看过了，我们走。」拉过坐在那里的雪儿，两个人一前一后的离开，而骆先生没什么反应的习以为常的样子，只是看太婆的眼神有点复杂。旁边从头到位没有受到太婆一瞥的青璇姐姐则是仍然很专注的看着骆老头，真是的，骆老头有什么好，追了这么多年，似乎有点进展，但是还没达到两情相悦么？上一辈或者上几辈的感情世界不是我们能参与的，还是看看就算吧。

　　一顿饭散席后，和无衣一起回到我的小屋，准备睡觉，顺便对抗自己欲望的时候，无衣却说了一句彻底解放了我的话……

　　第四十八章 为你而尽力

　　一顿饭散席后，和无衣一起回到我的小屋，准备睡觉，顺便对抗自己欲望的时候，无衣却说了一句彻底解放了我的话……

　　「紫儿，我们现在就出发吧！」

　　无衣的一句话就让我一下子解放了，「好，反正该洗尘也洗尘了，该送行也送行了，很快可以到龙界，我这交通工具比飞机好用啊，哈哈……啊，那个，无衣，你不用理我，现在，我要施法了哦？」

　　「嗯，紫儿，可以开始了。」虽然看不见，但是无衣仍然闭上了眼睛。我抬手挥去，无衣已经进入我储物戒指里的毡帐了。

　　再次回到我和小旋风的双升殿的时候，依然是晚上，看来两界的黑白天挺一致。我穿越时空的难受感觉越来越少了，而且功力也更加精纯了，看来的确很异类。

　　「小旋风，起来！」把无衣从储物戒指里放出来，放到床上，顺手把小旋风叫了起来。

　　「大哥……嗯……你回来啦……」小旋风睡饿迷迷糊糊的，用手揉着眼睛，真是爆可爱，哈哈，少爷趁机捏了把脸，沾点便宜。

　　「嗯，给你大嫂让点地方。」一边拉过被子给无衣盖上，并没有解除昏睡法术，无衣需要好好睡一觉了。

　　「大……大嫂？！他？！他不是妖王么？怎不么白头发了？」小旋风瞪大眼睛看着睡在那里的无衣，「大哥，他是男的吧？」

　　「是啊，你有什么问题？」瞪了小旋风一眼，成功阻止了他要出口的疑问，这才像大哥大啊。

　　「没……没有。」小旋风很识相的没有接着纠结这个问题。

　　「小旋风，现在，我要警告你，等明天无衣醒了之后你不许问他的眼睛怎么看不见，不许跟他抢吃的，不许累到他，他的情况很严重。还有，不许问奇怪的问题，听到没？！」必须打个预防针啊。

　　「哦……大哥，我知道妖王不会跟我抢吃的了，只是大哥，我没有问奇怪的问题吧？」小旋风歪着头似乎在想自己哪里问奇怪的问题了。

　　「嗯，你自己慢慢想，你大嫂就交给你了，看好了，别让别人碰他，听到没？！我去爹妈那里一趟。」交代小旋风看着无衣，有些事情，还是要提前做好。回头看着熟睡的无衣，你知道么？因为在乎，我不想你面对那些为难，我会尽量在这个晚上解决，不能解决的部分，也起码不能影响到你的健康，只希望你好，这就是爱人的心情吧。

　　「哦……」小旋风开始在那里盯着无衣看。

　　「看什么看！还有，不许在别人面前叫他大嫂，听到没？！」突然想起小旋风这个没大脑的还真有可能。

　　「那叫什么？」果然。

　　「叫无衣哥哥！」还有事先想到了，要不还不被无衣埋怨，虽然可能是心里的。而且，我也不想他被别人用异样的眼光看着，虽然也许他并不在乎。

　　「哦……我知道了，大哥快去吧。」小旋风还是很乖巧的，不是我说，这个小弟除了能吃点，单纯点，没什么其他毛病。摸摸他的头以示嘉奖，看着自己的脸做出这么乖得表情，嗯，很奇妙。

　　小旋风这里可以警告，龙王爹和萝莉娘那里，唉，还是得说，应该……可能……问题不大吧。

　　在往他们住的腾云殿的途中，纠结于怎么说这件事情的我，在路上居然碰到四哥。

　　「四哥？！怎么了？」拉住急匆匆的四哥，好像有什么事情的样子。

　　「嗯……六弟回来了。我去看看洲儿……」四哥似乎有些着急的表情也放下了，「哦，是因为你回来了洲儿才情绪波动的吧。」

　　「四哥，你怎么会知道小旋风的情绪变动，难道……」这种情况怎么这么熟悉……

　　「嗯，就是你想的，我和洲儿订立了共生誓约，你也是吧？」四哥的目光灼灼，怎么越来越像龙王爹了，啧！

　　「对，我跟无衣订立了共生誓约，没想到你会跟小旋风也订立，啊，是不是他强迫成年的时候？那么说，他还是危险的，所以你……」想起这种可能就不能不担心。

　　「不是，虽然他的身子弱，但是寿命应该不会受到影响。我们订立誓约，就跟你和无衣一样的原因。」四哥看着我，坚定地目光中，我似乎明白了些什么。

　　「你知道我跟无衣的关系？！不，这不是关键，关键是你居然对亲兄弟下手了？！」一时间有些激动，不知道我跟四哥这个龙族第一高手交手会是谁输谁赢，心里默默地比较了下，沮丧的发觉胜算不大，于是改为拉了四哥的领子，「敖鸿，这么禽兽的事情你居然做得出来？！爹娘知道么？」

　　「嗯，还早。」居然没有因为我拉他领子有任何反应，该说是他镇定还是说他对我的张牙舞爪不在意呢，一下子很有挫败感，放下他的领子，坐在旁边的石凳上。

　　「这么说，你还没有告诉他们？我想去告诉爹娘我跟无衣的关系了，无衣他现在气脉很弱，我不敢冒险让他受太多刺激，能在他有感觉前解决最好，不能也得给爹娘打个预防针。」说出自己的计划，心里的紧张总算有些松弛了，是因为发觉有人的情路比我更难走了么？很奇怪我其实心里对四哥和小旋风的事情没有多少震撼的感觉，难道真的已经习以为常么？

　　「嗯，去吧，好运六弟。我回去了。」四哥沉默离去的时候，我分明看到了他的一抹担忧，是为我和无衣么？应该是为他和小旋风吧。小旋风，我知道四哥会对他好的，我也能放心，单纯的小旋风的确需要一个强大的人保护，而四哥，是不错的人选，不是么。

　　于是边给自己打气边迈向腾云殿的台阶，却愕然的发觉，居然只有龙王爹一个人在。

　　这次的谈话，让我看到了，我的父亲，作为龙王的敖彦，他的爱是多么的深沉，让我的心柔软的一塌糊涂。

　　从腾云殿出来，带着对龙王爹父爱的震撼，在天亮前去了一次化龙池，这里，是这次回龙界的主要目的。

　　第四十九章 灵药的配方

　　从腾云殿出来，带着对龙王爹父爱的震撼，在天亮前去了一次化龙池，这里，是这次回龙界的主要目的。

　　化龙池水，拥有着龙族传承的神秘力量的圣水，却有很少的人知道，其实化龙池水是世间最纯净的水之一。此外还有仙界的化仙池，以及……青莲的本命莲池，那个位于五界中央的小小地方，当初元界之神为自己开辟的一方净土，也是青莲和小狐的诞生地。把这么重要的地方告诉我，是对我的信任还是对元界之神的执着呢？一切，似乎已经没有答案，我也要专心的对待我的无衣，要挽救他岌岌可危的生命和健康。

　　青莲真的教了我很多的东西，这次的灵药，虽不是他所知道的，但是没有他那两年的教导，我不会知道所谓的清净之水是什么，那本龙王爹不知从哪里搜罗来放在储物戒指的书，说实话我不知道它到底是算医书还是算修真法诀呢？在结界内无聊修来的类似针灸术却比针灸术更加完美的修真法诀，是曾经以医入道的人留下的吧。

　　无衣的气脉已经有些无以为继，若不是共生誓约的存在，或许，我回来能看到的就只有无衣的一堆白骨了，想到这里，还是抓紧时间收集化龙池水吧。

　　清净之水的收集，要等清晨第一滴露珠凝结的时候，就着水面的雾气，施展法术，将雾气逼入准备好的清净之瓶中，其实我觉得那就是一个普通的玻璃瓶，不过可能在元界比较少见吧。这项技术我还曾经觉得就是人力蒸馏水的制作过程呢，嗯，其实还是挺像的。

　　终于赶在太阳升起前收集好一瓶清净之水，赶紧回去看看无衣去，该让他起来了。

　　「大哥，你回来了！」小旋风一边打招呼，一边让出床边的位置，「你回来我就去对面卧室睡了啊，好困哦。」

　　「你居然没睡就真的一直看着啊？」抚摸了一下睡眼朦胧的小旋风，「去吧，起来让楼衣舅舅给你做好吃的啊。」

　　「哦……」揉着眼睛的小旋风转身出门，看着他那柔亮的银发，暗暗发誓也要把无衣的头发养的这么亮。

　　在解除昏睡法术之后，就见无衣皱眉慢慢醒来。

　　「无衣，醒醒，起来了。无衣，起来了！」轻轻的摇着，直到他睁开眼睛。

　　「嗯……紫儿？」

　　「嗯，是我，来先洗把脸。我让侍女准备了点粥，待会就送来了，你吃一点吧。」一边帮他擦完脸，一边拿过参茶给他漱口，少爷我什么时候这么伺候过谁啊，不过这种感觉也不错就是了，特别当这个人是少爷我愿意伺候的时候。

　　「嗯，紫儿，我们到龙界了么？」无衣无神的眼睛无目的的环视一周，可惜什么也看不到吧。

　　「嗯，趁你睡着的时候，我已经去把材料取的差不多了，今天就给你上药，可以么？」考虑是不是要给他准备点时间适应。

　　「嗯，好。」想不到居然答应的很快速。

　　「无衣，你不问给你上什么药，也不问用的什么材料？」不过这种感觉不赖。

　　「我相信你。」无衣嘴角又轻轻掀起，发觉他这几天笑的比之前跟他在一起那么久还要多，是我的原因么？忍不住咧开嘴傻笑，还好现在没人看得见。

　　「啊，老婆……你真好！」耍赖的在无衣脸上乱蹭，直到听到侍女要进来的脚步声。

　　「准备好了么？我要上药施法了哦！」拿出从之前就搜罗来的五行晶石，摆了一个简单的护法阵，我想没有人敢来龙王宫找晦气吧。

　　「嗯。」

　　「闭上眼睛。」沿着眼角滴入清净之水，在包裹的纱布内放入调和清净之水与我配制的明目丸的混合物，「等会我施法的时候，你不要抵抗，试着顺着法力的方向走，知道么？」

　　看着他点头之后便开始了我治病救人的处女秀，我还是有些紧张的，毕竟是第一次这么做，没有验证过的事情。虽然有了清净之水基本已经成功了百分之八十，但是百分之二十的险我也不想冒。不过目前没有别的选择而已，其实眼睛倒是次要的，只要气脉恢复，即使没有眼睛，凭无衣的法力，心眼一开，一样不影响生活，只是再也看不到彩色的世界了。发生在自己亲近的人身上，就很难保持冷静，话说医生不给自家人开刀还是很有道理的。

　　尝试着在无衣眼周的经脉中运行法力，我的法力是混沌之力，应该不容易有冲突，否则相克的五行之力就容易产生影响，话说无衣居然是金系的，我一直以为蝴蝶属于木系或者水系呢。

　　「紫儿，好了么？」无衣轻轻抚摸着眼睛上的纱布。

　　「嗯，等明天就可以拆开纱布了。啊，我感觉你的气息强了一些啊！」突来的感受让我欣喜若狂。

　　「嗯，你的法力对气脉有好处。紫儿，你修炼的空间法术是来自混沌之力么？」

　　「对，你也知道混沌之力？对，你的气脉是受混沌之力的损伤，那么也自然能通过混沌之力修复！我怎么早没想到！」

　　「紫儿，不是的，想要完全恢复靠你的混沌之力是不够的，你的法力在我的体内留存不住。」

　　「哦……这样也好，先缓解一下你气息虚弱的状态。这种方式虽然治标不治本，却可以让你短期内好受一些。你的气脉，我们是得修好它，单纯的输入法力的确不行。」其实我想说的是「我不忍看你受苦」不过觉得有些肉麻，就没说出来，「啊，吃点东西吧，晚上给你准备的肉羹哦，楼衣舅舅的拿手菜。得给小旋风留点，我今早上说给他准备的。」

　　「你和银龙关系很好。」

　　「当然，我们是一个双黄蛋里出来的！无衣你有兄弟么？我是说亲兄弟？」坐在他身旁这样闲话家常，感觉也不错。

　　「有啊……只是不像兄弟，反而比较像仇敌。」说到这里的时候，无衣又笑了，但是这种笑却让少爷我有些发冷。我不愿看他沉浸在肯定不怎么美好的回忆里。

　　「这个，无衣，你能不能别那么笑啊，人家怕怕！」满意的看着无衣又重新把注意力放在我的身上，想着，今晚就两个人独处了吧，小旋风赶到对面去睡！反正现在还要等着无衣的眼睛恢复，不急着去人界。还有小狐还在萝莉娘那里，要去找，还好青莲走了，要不还真不知道怎么面对……

　　矫情的想，我们这算不算新婚之夜呢？

　　第五十章 新婚之夜么？

　　「大哥！我去四哥那里住了，你和大嫂住双升殿吧，嘿嘿，四哥说给我准备了好多好吃的！」小旋风吃完肉羹之后神秘兮兮的把我拉到一边交代着。

　　若不是小旋风单纯的不行，少爷会以为自己被看穿了，取笑了。可是通过小旋风那双眼神单纯的眼睛，我分明感觉到了四哥交代他时的戏谑，一瞬间，脸有些热，少爷我也不是脸皮厚的人！

　　「知道了，你最好小心四哥，他想着欺负你呢！」笑话我我也让你有的受，哼哼！

　　「不会吧？四哥对我很好！大哥你乱说！」小旋风居然撇着嘴，斜着眼看我，一瞬间我居然有嫁儿子的感觉，他都向着四哥，以前我说话他都不反驳的！

　　「对你好就不欺负你了么？你小心他晚上趁你睡着了咬你哦！」曾经万花丛中过的四哥，放浪形骸，现在为了小旋风收敛了，但是，习惯是个奇妙的东西，我就不信你不露狐狸尾巴。

　　「真的？」明显在怀疑，太挫败了。现在小旋风都向着四哥比向着我多了！

　　「真的，不信你晚上假装睡着试试！」哼哼，四哥，我这是帮你了！小旋风这个笨蛋你不跟他说他永远不会明白，你这长征的路，才走了十分之一吧。

　　「哦，那我走了，我找四哥去。」小旋风仍然不怎么相信的离开了，跟他扯了这么久，其实还有一部分原因是少爷我有些紧张了，不过死也不会承认的就是了。

　　「那个什么，无衣，咱们睡了吧！」说了这句我差点咬了自己的舌头，感觉怎么听怎么暧昧。

　　「紫儿，你紧张了？」无衣虽然面无表情，但是我知道他心里一定笑我了！

　　「谁……谁说的！少爷我有什么好紧张的，又不是洞房……花烛……」真恨不得打死自己，一紧张把自己的想法说出来了。

　　「紫儿，过来！」声音坚定而磁性，怎么今天晚上的无衣变得又那么霸道，难道是气息法力恢复了一部分，有力气了？

　　「你说过去……就过去，我多没面子啊！」好吧，我承认这句话外强中干了，因为我已经一步一步向床边挪过去了。

　　「紫儿，准备好了么？」在我走到还有两步远的时候，无衣突然发话了。

　　「准备好了……什么？」咽了口唾沫，看着眼前的无衣，不知道该从哪里下手了，难道真的是暗示我做点什么？

　　「洗澡水啊，你不是要帮我洗澡么？忘了？还是你认为我自己找得到地方？」无衣终于笑了，却不是我想要的类型，怎么看怎么戏谑。

　　「洗澡啊，没忘，好了。那我现在扶你过去？」一手轻轻的牵起无衣的手，另一手在身后扶住无衣的腰身，本来应该很有男子汉气概的动作，因为我身高比人家低了接近十公分而变得不伦不类，无衣看不到，看不到，自己催眠自己。不过想到洗澡，洗澡代表有豆腐可吃啊，不行，不能现在就乱想，会丢脸的。

　　来到一墙之隔的沐浴间，只是一个大浴桶，「咳咳，无衣，我帮你脱衣服还是你自己来？」

　　「你说呢？」无衣并没有很困扰，反而有些轻松地看我在这里挣扎。

　　「我说啊，你故意的吧？！」伸手三下五除二的解下无衣的衣服，怕太慢而变得过于暧昧。但是很快就发觉，其实一点用都没有，当把他的里衣都脱下的时候，急忙仰起头阻止鼻血涌出，真是太丢脸了！

　　白皙的肤色，虽然虚弱，无衣纤瘦的身躯却仍然充满力道。说是纤瘦，其实比我的胳膊腿儿的粗好多，原来少爷我真的太纤细，哼！少爷我原形的时候这间浴室还装不下呢，也就腹诽一下吧。

　　扶起无衣进浴桶的时候，不可避免的低头了……然后……不可避免的看到了！好吧，我承认是因为好奇故意看的，倒抽一口气的想，还好少爷我不做受啊，要不还有命吗？！不过少爷绝对不承认自己的稍微秀气一些就是了。

　　「紫儿……」

　　「嗯？」无衣突然开口成功让我从发呆中抽离出来。

　　「你能换个地方揉么？」轻轻的一句让我立马恨不得找个地洞钻进去，表现太次了简直，真是丢少爷的脸。作为一个好的小攻，怎么能在给小受洗澡的时候发呆呢？！老妈说好的小攻是万能的，少爷我不万能，至少千能吧？

　　「咳咳，好的！」被眼前的景色晃的心慌，结果搓着肩胛骨的地方，都红了！赶紧心虚的换个地方，继续搓，但是力道轻柔了不少。

　　「紫儿……」

　　「嗯？我马上换地方！」

　　「不是，你进来一起洗吧，你这样不知道要洗到什么时候。」轻轻的叹一口气，无衣的话让我咽了口唾沫的同时，心开始雀跃起来，男人果然都禽兽。

　　「好。」比刚才更迅速的脱光身上的衣服，钻进浴桶，发觉一个人显得宽敞的浴桶，两个人就显得有些拥挤，因为感觉手脚肌肤不可避免的相触了，带来一阵阵战栗的感觉。

　　拉起无衣的手放在脸上摩挲，谁知这个看不见的人却不那么老实，居然缓缓地带着我的手一起滑下脸，然后是颈项……锁骨……肩膀……胸前……腹部……肚脐……停在小腹的位置打起圈圈！

　　「无衣……」我的声音也变得比平常沙哑。

　　「嗯？」无衣轻轻的一声回应，似乎带着诱惑，带着勾引，成功的让少爷我化身狼人，扯过那只不老实的手，顺便把手的主人拉到眼前，就着红润的嘴唇，吞没……无视周围溅起，落到地面的水花……

　　「嗯……老婆，呼，你刚恢复……就……不老实啊，唔……」不得不承认，无衣的吻技的确不错，比少爷我的好些……或许不是一些……

　　「嗯」无衣又用嘴唇点了一下我的上唇，「紫儿，扶我回床上吧。」

　　「哦，好。」在浴桶里先站起来，却腿一软重新跌了回去，又溅起一片水花。

　　「呵呵，紫儿，你腿软了？」发出笑声的无衣，怎么看，怎么恶劣。

　　「扯！少爷我是不小心！老婆你皮痒了是不是？看我待会打你屁屁！」快速的替两人擦拭身体，用大浴巾包裹住无衣的身体，我则简单的在腰间围了一下，还是怕他的身体没恢复，别生病了。

　　再次回到床上的时候，舒服的叹了口气，还是床上舒服，翻身压到无衣的身上，伸进浴巾里抚摸柔滑细腻的肌肤，刚洗过澡的身体，皮肤会格外的柔滑，而且凉凉的，很舒服。

　　「喂！老婆，不公平！」感觉身下人的行动，马上进行抗议。

　　「紫儿，怎么不公平？是你先摸我的呢。」无衣的声音也顺利变得暗哑起来。

　　「我没往下摸！无衣你个色鬼！啊……」谴责成功被阻止，没办法，要害在人手里捏着呢。

　　「嗯，我是色鬼。」说完这句我的头就被快速的拉下，然后，四唇相接，相濡以沫。

　　腿蹭着腿，手叠着手，唇贴着唇，就连两人火热的部分也毫无阻碍的紧紧相拥，这种亲密的感觉，甚至比欲望本身更让人沉溺，「老婆，这种感觉，真好……」

　　「嗯……」

　　「我不是说这个，我是说这种亲密的感觉，这种生命相连的感受，这种……」

　　「紫儿，我明白，我都明白……」轻抚着我的颈项的手，似乎带着魔力，让我的心也安静下来。

　　「嗯……无衣，我……帮我……」没有多久就感觉强烈的我，忍不住开口要求。

　　「好……」无衣自己动作的同时，也把我的手拉到他的下面，「紫儿，这样就好。」

　　「嗯，好……啊……无衣……嗯……」最后两个人都在对方手里解放，这样就好，无衣的身体没有全好，也不适合做太剧烈的运动，我果然是好老公啊，扯过一旁的浴巾为两人简单的擦拭一下就盖上被子裹住两个人。

　　「睡吧，老婆。」轻轻吻了一下无衣的额头，怀里这个人，让我兴起了保护的感觉呢。

　　「嗯，紫儿，明天我就能看到你了。」无衣的声音里，罕见的听出了有些雀跃的期待。

　　「对，明天你就能看到我了，当然，还有龙王爹，还有小旋风，还有……四哥……」呵呵，想起无衣以儿媳的身份见龙王爹，而不是以妖王的身份就挺喜感的。

　　「紫儿，他们，你的家人……」无衣的声音有些不确定。

　　「没事，他们很好相处的，不会为难你的。而且，你不是见过小旋风了么？虽然你没看到他的长相。不过你不用看啦，他跟我长的一摸一样，你只要把我的紫发紫眸，想象成银发银眸的样子就是他了。啊，还有，我不会做小旋风那么白痴的表情，你不许搞错！」当然，我没有说我提前警告过小旋风，威胁过四哥，也跟龙王爹谈过了。这些是我愿意去做的，并不是邀宠。

　　「嗯……睡吧，我知道了。」无衣轻轻的抚摸我的头发，让我觉得很舒服，没办法，他长的比我高，少爷我只能委屈自己窝在他的怀里了，这有点毁灭我的小攻形象，好在没有人看到，还好还好……想着一些有的没的，不知什么时候进入梦乡了。

　　当然，我不知道的是无衣抱着我，清醒了一晚上。是紧张眼睛？是忧虑气脉？是要见公婆的丑媳妇心理？此刻睡得死猪一样的我没有办法了解了。为此，在以后的日子里没少受无衣的取笑……

　　番外五 敖彦

　　作为龙王，我尽量兢兢业业，但是我并不是一个太好的龙王，因为不够绝情。

　　作为夫君，我对不起去世的蘅芜；现在的菡萏，我也是有过伤害。因为我又不够多情。

　　作为父亲，我能给孩子的时间很少，而给他们的爱，也不够平衡，因为太多的怜惜给了小六。

　　我做这龙王已经好多年，龙族的寿命是如此的长，以至于我从来不去特意的记忆时间。

　　当小六和小五降生的时候，我才意识到时光的流逝，当年那个小小的小四，已经成为龙族第一高手，而我和菡萏的孩子也已经降生。

　　当年源儿降生的时候，尽管只是一条黑龙，我却是着实高兴了一阵子，只是，忙于整顿龙族内忧外患的时候，没有能够表达出来，让蘅芜错误的以为我是失望的，以至于服用禁药以求多孕……

　　后来的渔儿，第一条金龙，意味着下一代的龙王可能还是敖家这一支的，我却没有了源儿降生时候的兴奋，面对龙族内忧外患的状况，成为龙王，未必是一件幸福的事情。事后想来，那时候的蘅芜，对我已经充满了埋怨了吧。

　　当和蘅芜一样漂亮温柔的澜儿降生，我终于稍微有些时间陪伴蘅芜的时候，她的身体却已经接近崩溃的边缘，而我，却因为偷来的闲暇暗自窃喜，并没有发觉蘅芜被禁药侵蚀下的身体。

　　直到，蘅芜再次怀孕，我才意识到蘅芜的身体状况，没有发觉她散发魅力的健康表象下，是因为禁药而提前燃烧的生命。这次小四鸿儿的诞生，彻底夺去了蘅芜的生命。那个温柔美丽幽怨的女子，我一瞬间觉得自己是个罪人！

　　因为蘅芜的去世，我住到了她的寝宫，改名思芜殿，我沉浸在自责与悲痛中，忽略了刚出生的鸿儿和还很小的澜儿。处于叛逆期的渔儿，也成了有些暴虐任性的样子，只有源儿，已经成年的他担负起了照顾三个弟弟的责任。

　　菡萏的出现是一丝曙光，照亮了我的生命的同时，挽救了澜儿和鸿儿的命运，否则不知道会不会又是一个渔儿……

　　现在，我和菡萏的儿子，刚出生的小六，身体比同时出生的小五要弱很多，这不是关键的部分，关键的是小六是一条紫龙！

　　曾经出生在龙族的紫龙都在刚出生的时候就被处死了，得益于龙王的身份才知道这个诅咒之子的传说。这个禁忌的传说，只有历代的龙王和银龙祭祀知道，而银龙祭祀就是那个执行死刑的刽子手。

　　幸运的是，这一代的银龙祭祀是和小六一起出生，同卵而生的小五，还远没有到能威胁到小六生命的时候。而作为父亲，我不是一条大义灭亲的龙，这个时候，我选择忘记了作为龙王的职责，我只是一个父亲。

　　挣扎在生死边缘的小六，吸引了我所有的注意力。

　　虽然他是一条刚出生的小龙，虽然他比谁都脆弱，我却分明从他的眼神里看到了成年龙的光芒，于是我试着和他沟通，而结果是令我欣喜的。

　　「你好啊，我漂亮的小紫龙，给你取个什么名字好呢？」当众臣都围拢着小五的时候，我却在心里庆幸，小六，是属于我们自己的儿子，不是给龙族奉献的龙王子。而问了这一句的我，本没有希望得到回馈，却意外的看到了小六看着人群中央的小五，露出悲悯的眼神，龙族的幼年虽然具有记忆，却也是成熟最慢的，小六的表现，已经远远超出一个初生幼龙该有的样子。

　　「小六，你是我敖彦的儿子，要撑过去，不管怎么样，父王会保护你，没有人可以伤害我的儿子，不管是什么原因，都不行！」小六的化形，比引来九天雷劫的洲儿化形的时候还让我担心。

　　好在他顺利的挺过来了，开心的跟他说话，抓周的时候我风尘仆仆的赶回来，他却因为没有带他去仙界大会而闹冷战，其实小脑袋里装的都是怎么从我这里要到喜欢的东西。那个储物戒指，跟随我多年，其实这次本来就是给他的周岁礼物，只是喜欢看他在那里三番四次的看着那个戒指，假装不在意，却眼露艳羡的眼神，暗示的如此明显。

　　看他因为达到目的而心满意足的样子，我又找到了为人父的喜悦。

　　但是快乐的日子，持续的比想象的短暂，我以为，至少会等到小六成年才会离开我们，可是，一次突然地失踪，让我知道，作为龙族之王也有不得不接受的命运。我的小六，注定要走上属于他自己的不凡路，是我所无法阻止的，好在戒指已经给了他，很多东西，他可以从中得到，心里还能稍微安慰一些。

　　「宝贝，别着急，孩子们可能去哪里淘气了，让下人们去找吧，我们的小六很聪明，不会吃亏的。」口里安慰着爱妻菡萏，其实心里已经在安慰自己，我知道我能做的，只剩下等待。

　　当知道小六和小五是因为妖王的原因消失的时候，我的心里无法保持平静了，因为妖界和龙界向来不和，况且战争刚结束不过百年，难道他们又要挑起战争？

　　很快，妖王的做法让我了解到只是因为不服，因为一些妖界的俘虏，为了小六和小五的安全，我只能妥协，好在一起去了妖界的有小五存在，我知道要是只有小六，我解救他就只能以私人名义了。在一些条件谈妥之后，小五顺利的回来，而小六……

　　「汀儿，父王没用，没能保护得了你，你终究要走上自己的道路，但是，无论什么时候，记得家里还有我和你母妃等着你……」这些话，是我从骆峰向修罗王借来的魔镜中对小六说的，每说一个字，就在我的心里插上一刀，我最疼惜的小六，他要面对被放弃的挫败，要面对独自在妖界生存的境况，我实在忍受不了的流下泪水的时候，连自己都震慑住了，从记事以来的第二次哭泣，第一次，是蘅芜的去世……

　　好在有骆峰，有冷先生，我还能稍微放心一些，但是，当小六被无衣，也就是妖王带去人界的时候，我又开始了无由的心烦意乱，我知道小六对无衣来说，意味着情劫，他没有隐瞒我这一点。他不动手，不意味着他的朋友，他的手下不对小六动手，他还是太弱，毒术对有些妖是没有用的。

　　当小六在人界消失的时候，我甚至想放下一切跟菡萏去找他，但是，我不只是小六一个人的父亲，不只是父亲，还是龙王，我只能眼睁睁的看着无衣在五界内无目的的找，看着他走火入魔。看着冷先生也在五界穿梭的寻找小六，我不知是何心情了，小六惹到的桃花还不少，这个做父亲的，却要从一开始就接受他要交给其他男人的境况。

　　二十年，整整消失二十年的时候，在小五强制成年的第一次祭祀中，小六从天而降了！看着那一头紫发，那和小五一摸一样的长相，让我不再怀疑。这就是我的小六，他回来了！

　　然而我知道，他要面对的不是我这个父亲的嘘寒问暖，他面对着元界的危机，面对着妖王的深情，甚至冷先生，这个已经让我这个做父亲的很是无奈，只能看着。

　　孩子的生命，毕竟不是我能参与的，特别是小六，他从一出生，就不是我的父爱能抓住的，我早就知道。我以为我已经做好了足够的准备，就等着，哪一天，小六带回妖王或者冷先生，或者旁人回来告诉我，那是他的爱人。然而，当这一天如此迅速的来临的时候，我却选择支开了菡萏，独自在寝殿等待。

　　我知道小六选择去妖界拯救无衣意味着什么，所以我找了个别扭的理由，让菡萏带着小狐回娘家苏州城，去看着她的古董铺，多年的夫妻，菡萏知道我心里有事，却没有强迫我说出来，只是默默的离开。

　　「龙王爹，我给你带儿媳妇回来了！」成年的小六，带着那更加深邃的眼神看着我，说出这句话的时候，我知道，这件事情已经无可改变。

　　「嗯，我知道了。汀儿，这一天终于还是来了。」我强自按耐激动地心情，看着我的儿子，那个曾经小小的一团，如今，虽然纤瘦，却已经跟我差不多高的儿子，内心百感交集。

　　「爹……你早就知道了？！」此时的小六表情有些像单纯的小五了，这个孩子是没有童年的吧。

　　「我知道你是无衣的情劫。龙族同性之爱并不是太少，龙女数量稀少。只是，要和同性过一辈子的很少，而且，跨越种族的同性之爱是不被允许的，需要跨种族的联姻，通常为了后代。你是我的儿子，这种情况就更不行！」

　　「晚了了啊，没有人跟我说这个，现在，来不及了。」

　　「嗯，我知道，所以这件事情，就只能我们自家人知道，在龙界，你是没有立足之地了，你要这样吗？儿子？」

　　「龙王爹，我要有担当，不会因为这点事情而放弃，谁也不能阻止我用自己的方式生活。看来我跟龙界果然没有缘分。龙王爹，看来我不能常守在你们身边了。」

　　「儿子，只要你幸福。」深吸一口气，「你娘那里，我会去说的。这些孩子里，父王最心疼你，只要你过得好，父王比什么都高兴。虽然，父王其实很舍不得你。」

　　「哇，龙王爹，你也会说这么煽情的话？！真是的，少爷我才不会哭，经常回来看你们就是了。」小六的眼角跟我一起红了，我知道，这也许是我们父子唯一一次能促膝长谈了，但是我不能，我怕忍不住后悔自己的宽容。

　　「汀儿，去吧，你是为了无衣的眼睛回来的不是么？」我知道化龙池水的功效，但是化龙池是不能给外族人用的，作为龙王，我又徇私了一次。

　　「嗯，知道了！萝莉娘怎么不在？」看不到菡萏奇怪了吧。

　　「她和小狐去娘家苏州城看古董铺了。」意图敷衍过去却没成功。

　　「你把她支走的？」意外的敏感的小六啊。

　　「嗯，若是你想，可以去找她。」

　　「知道了，反正我有事找小狐，肯定要去的！走了！」小六快速的转身，怕我看到他眼睛里的泪珠么？「还有……」

　　「什么？」意外走到门口而停顿的小六，我有些怔楞的问。

　　「别那么累，二哥和四哥都长大了。」说完这句就消失在寝殿门口。

　　我的小六啊，知道心疼人了。是啊，渔儿和鸿儿都已经长大，这个龙王之位，也是到了要考虑交出来的时候了。

　　这，又将是一个艰难的抉择啊……

　　第五十一章 美儿媳无衣

　　一觉醒来，发觉自己趴在无衣的胸口，鼻端萦绕的是无衣那特殊的体香。

　　「早啊，老婆。啊……睡得好饱。」发觉我动了的无衣，轻轻抚了一下我的颈项。

　　「早，紫儿。要起来么？」轻吻了一下我的额头，真是挺佩服的，无衣居然准确的找到了我额头的位置。

　　「嗯，你等一下，我扶你去洗漱。」简单的为两人洗漱完毕之后，该是正事的时候了。

　　「无衣，你准备好了么？我要为你揭下纱布了！」心里还是有些小紧张，但是看情况，似乎药效渗透的不错，无衣的气脉也还勉强饱满。

　　「嗯。」无衣的声音，听不出情绪，但我能够通过誓约的力量知道他的情绪，远没有表面看起来的那么平静。

　　柔和而快速的揭开一圈圈的纱布，然后用清净之水冲洗干净双眼残留的药渍，一瞬间我不敢开口。

　　「好了么？」还是无衣先忍受不了我的沉默，开口相询。

　　「好了，可以慢慢睁开眼了，无衣。」之前已经将窗户关上，还是不能一开始就接受太强的光线。得到允许的无衣，先是皱了一下眉头，然后，缓缓地睁开了那双美丽的凤眼，终于，那双眼睛从迷茫到清明，我偷偷的嘘了一口气，心里一松。

　　「紫儿，你变得成熟了。」轻轻抚摸着我的脸颊，无衣嘴角绽放的笑容，一瞬间，让我以为我看到了百花盛放。

　　「老婆，你真漂亮……」我想我此刻一定看起来很呆，但是心甘情愿。

　　「紫儿，女人采用漂亮形容！说道漂亮，你可是比我美得多呢。」无衣似乎对我用漂亮形容他有些不爽。不过少爷我就是漂亮，男人就不能漂亮么？！少爷我就喜欢漂亮的事物！

　　「啊，心情真好，无衣，我们午饭去明光殿和龙王爹他们一起吃，大家办了宴席欢迎你呢！」想起中午的见面，我没来由的兴奋，要把自己的爱人介绍给家人，原来是这么好的感觉。上一世没有体会到的感受，这一世，我一定会多多体会，热爱生命和生活，原来积极向上的人生就是少爷我这样的啊！

　　「紫儿……」无衣的声音似不是那么确定，我知道他担心待会的见面。

　　「走啦，快中午了都，去明光殿！」拉起无衣往外走去，顺手拿起早已准备好的雨伞一起出门，他现在眼睛刚刚恢复，不能见强光，没有墨镜就把雨伞当阳伞吧。

　　这次没有理由拦腰占便宜了，雨伞也归无衣撑了，为什么？因为人家高啊！咳咳，少爷我就不计较这个了，作为完美的小攻要能应付各种复杂情况，于是……本少爷正大光明的站在伞底下，心安理得的接受美人撑伞的乐趣，要是来点蒙蒙细雨就更好了，嗯，少爷我也是满浪漫的么。

　　「大哥！大……无衣哥哥！你们终于来了！父王父王，我们可以开饭了！」咋咋呼呼的非小旋风莫属，还好没有大臣觐见，要不还不把银龙祭祀的形象彻底毁了！

　　「小旋风你这头猪，就知道吃！」不过小旋风这厮根本对于我的这种话毫无反应，眨着无辜的大眼睛看着你，让人很有挫败感。

　　「龙王陛下！」无衣已经把伞收起来对龙王爹打招呼了。

　　「嗯，我也可以称呼妖王陛下无衣吧？」龙王爹这就是承认无衣的地位了，我知道，对外人面瘫的龙王爹已经很不错了，起码心里已经把无衣当做半个家人了。

　　「自然！」无衣听到龙王爹的要求似乎松了口气，不知是不是我的错觉，无衣的脊背都更加挺直了。

　　「来来，做站着干什么，都坐下啊！龙王爹，今天中午吃什么？」一边招呼大家坐下一边跟龙王爹招呼，我知道我的一句话比无衣十句管用，先卖卖乖吧。

　　「我知道！是火锅！可惜娘不在，她教我们的呢。」小旋风这个笨蛋，有你什么事儿！

　　「哦。来，无衣，我给你介绍。我爹你已经认识了，这位，是我们龙族第一高手，就是我的四哥，敖鸿！」拉着无衣坐在我身旁，顺便介绍一下四哥，有别人在的时候，四哥习惯性的浪荡公子样又出来了，「四哥，这是我那位无衣，我说四哥，你能把你那样子收起来么？又没有外人！」

　　「幸会！原来龙族那个让妖界小妖们胆寒的第一高手就是阁下！」无衣仿佛忘记自己是在跟家人吃饭了，我在旁边掐了一下，他才改口，「我可以跟紫儿称呼你为四哥么？」

　　「无衣兄不必，你的年纪地位都与父王相当，还是直呼敖鸿姓名吧。」四哥挑着眉说话的时候，跟妖七还真有些异曲同工的意思，都不是好鸟。

　　「也好，鸿兄！这位是银龙祭祀大人吧？」废话，看那头和你一样的银发和那张和我一样的脸就知道了！

　　「额，无衣哥哥，你别叫我祭祀大人，叫我敖洲，洲儿，小旋风都好，是吧，大哥？」小旋风很卖乖的向我谄媚笑着，算你识相。

　　「那我就和紫儿一样叫你小旋风了。」无衣似是很满意小旋风的乖巧，回过头来看我一眼，那意思「看看人家，明明一样的脸，差距咋就那么大呢？」当然这句是我想的，但我想无衣的意思，虽不中，亦不远矣。

　　「龙王爹，我觉得应该叫萝莉娘回来，在苏州城那边待着做什么？！你要相信她的接受能力，以我对我们那的女人的了解程度，问题不大。」缺三哥大哥二哥是没办法，缺萝莉娘就有点说不过去了。

　　「你娘最近在想什么时候她能当奶奶。」龙王爹轻飘飘的一句就打碎了我的幻想。

　　「额……」咽了口唾沫，「那个，龙王爹，让他去找大哥二哥三哥吧，别管我们三个了。大哥不是有儿子了么？她还不满足？」

　　「你大哥的儿子，跟你差不多大。」依然没什么起伏的声音，龙王爹果然不负面瘫男之名。

　　「额……那有什么关系……好吧，咱暂时先不叫她了，下次，嘿嘿，下次！」心虚的看了无衣一眼，发觉他表情也严肃了起来。我也就识趣的结束话题了，「那什么，今天的鱼肉不错，尝尝！」

　　发觉小旋风在那一脸渴望的看着无衣……碗里的鱼，立马也给他夹了一筷子。

　　「咳咳！」好吧，家人多了就这样，夹菜都夹不过来，看，龙王爹都抗议了，只能任命的给龙王爹和四哥都夹了一筷子，不过四哥转手就送到小旋风碗里了，早知道。

　　这时候，一双夹着涮好的鹿肉片的筷子伸过来，放到了我的碗里，抬头，原来是无衣，咧嘴笑起来，看了他一眼，发觉他的眼神温柔而深情，我能明白他的意思，最近几天他吃饭都是我伺候的，现在换他来帮我了，呵呵。我这头眼神交流，估计那头小旋风跟四哥也不会多寂寞，所以……

　　「咳咳，都快吃吧，下午还有公务。」龙王爹估计孤家寡人实在看不下去了，哼，萝莉娘在的时候，你俩比谁都恶心人，到处都是粉红泡泡，咳咳，其实我只是腹诽一下。

　　「哦……」这句话估计就小旋风贯彻的最彻底，低头猛吃，四哥不断地往他碗里夹，涮和抹调料的过程都忽略了，直接吃，真是的，火锅的乐趣让他一吃，全没了。

　　吃完各回各家各找各妈！其实是龙王爹一句话，就都散了，和无衣回到双升殿。

　　「怎么样？我说没关系吧？他们都还挺好相处的吧？」头枕靠着无衣的大腿躺在榻上，真是舒服啊，午饭后晒太阳，不散步，真是不健康，不过爷喜欢。

　　「嗯，谢谢你，紫儿。」无衣低下头，轻吻了一下我的额头，旁边树上适时落下的粉色花瓣，让我觉得，自己真是越来越矫情了，竟然懂得浪漫这个词了。于是拉过无衣的头，索要了一个甜蜜缠绵的吻。

　　「就知道瞒不过你。不过咱俩什么关系，还用说这种话么？！为你，少爷那什么……那什么」

　　「什么？呵呵……」无衣居然被逗笑了，成功让我看呆，这可不行，以后整日在一起，经常发呆多有损少爷我的形象。！

　　「不就那什么么！又不是成亲，说什么那三个字！你明白就好。」实在是说不出来，看来少爷我还得修炼，像当年老爸对老妈那可是什么话都能豁出去说，连龙王爹跟萝莉娘说话的时候也是肉麻的不得了，唉。

　　「嗯，我明白。紫儿……」无衣说着把嘴唇移到我耳朵边轻声叫了我的名字，耳边的热气让我的脸一下子热起来，整个人轻颤了一下，没办法，耳朵是少爷的敏感带。

　　「什……么？」直觉的他要说什么让我激动地话，果然……那句轻柔的话一出口就成功的让少爷飘飘然到忘记回应，直到无衣板起脸来看着我才惊觉。

　　「我也爱你！」脱口而出的话让我一下子放松下来，没有留意无衣眼中的激动，此时的我，震撼于自己终于可以说出口了，终于认定了么？不再摇摆，不再彷徨，能够坚定地面对外面的诱惑而守着家里的一个……

　　「其实我刚才说的那三个字明显不是这个嘛！无衣你耍赖！」

　　「有么？紫儿，我很高兴。」

　　「哦……无衣，我们一起去苏州城吧，龙界的苏州城，萝莉娘在那里开了一家古董铺。顺便让她认认自家儿媳！嘿嘿……好了好了，不逗你，其实是去找小狐，我干儿子！那个，我们这次要用到人家，上次跟他不欢而散，少爷要道歉去。」

　　「嗯，紫儿认了一只狐狸做儿子？那我是什么？」

　　「你？你是干娘！啊……不敢了，放开我的耳朵，你也是干爹行了吧！」看来不管男女，都有成为河东狮的潜质。使劲揉了一下被无衣捏疼的耳垂。

　　「好，咱们什么时候出发？」无衣拢了一下我的紫色长发，然后接过我的耳垂轻轻揉捏，好受多了。

　　「就待会吧，龙王爹知道我要去的。」事不宜迟，迟则生变，还是把无衣的气脉赶紧补起来，只是，要受苦了呢。

　　「好，听你的。」无衣意外的没有直接嗯了了事，居然说了这么一句让少爷我心花怒放的话。

　　「啊……老婆你真好！」整个人扑上去，如果时间能停住，该多好，如果真的可以不理外界的危机，该多好……

　　第五十二章 小狐的坚持

　　龙界，苏州城「好又来」古董铺。

　　「这位客官，你看这玉的成色，怎么也得给这个数吧？不行？这位老爷，您知道让夫人满意了比什么都重要，价钱在其次，关键是独一无二啊，我敢给您打包票，在龙界您找不出第二件雕琢这么完美的玉器来……啊，这就对了么，下回再来啊您咧！」这位卖玉器的商人已经笑得快看不见眼睛了。

　　「萝莉娘，你又忽悠人去了？」刚进门就看到萝莉娘在那唾沫横飞的给一位红龙介绍人界玉器，哼哼，起码翻了一倍的价钱，不过有钱不赚是傻瓜了。

　　「啊！小六！你怎么来了？！」萝莉娘这就要向我扑过来，却在中途看到无衣的时候停了下来，「吆，这不是妖王大人么？您什么时候染了我们洲儿的发色啊？」

　　「王妃大人。」无衣很礼貌的点了一下头，不过没有就他的发色解释什么。

　　「娘！」偷眼看了看，无衣好像没有太大反应，我心里松了口气，「小狐在你这里么？」

　　「怎么？终于决定来道歉和好了？」萝莉娘眨了眨眼睛，然后朝内门的地方努了努嘴，那意思自己看。这时候我才发觉门缝里露出火红火红且毛茸茸的一条尾巴，原来在那里偷看呢。

　　「咳咳……是啊，小狐会不会不原谅我啊？」朝萝莉娘使眼色，让她配合一下，事实证明，母子连心。

　　「这个啊，你就得问人家了，你走了，把人家仍在这人生地不熟的地方，人家能不生气么！就差没把你抓回来咬一口了！这几天还说永远都不原谅你了呢！我看啊，儿子，你没希望……」萝莉娘还要继续编下去的时候，小狐已经自己推开内门，走出来了。

　　「才不是！我那不是……气话么！」小狐的尾巴都激动地翘起来了。

　　「啊！小狐，你在啊！对不起，是我错了，不该那么说你们的父亲，那这样吧，你打我两下出气吧？」伸手把地上的小狐抱了起来，没有得到反抗，心里暗自窃喜。

　　「不用了，龙龙父亲，小狐也不该那么激动的，毕竟不能要求人人都像我们一样爱父亲，而且，你毕竟只是他的转世，不能说完全是他。是小莲花和我，太过执着了。」小狐低着头，一副泫然欲泣的样子，似乎承认我不是他的父亲而难过。

　　「虽然我不是他，但是我一样可以疼你。嗯，既然你也承认我不是他了，以后就叫我紫儿，或者龙龙哥哥吧？」小狐的年龄比在场的都大上许多，只是不知什么原因，他的心智，却还是未成年。

　　「不！既然你是龙龙父亲，就还是小狐的龙龙父亲，和父神不一样！」小狐还是坚持让我做他的父亲，或许是在元界之神的身上找不到的父爱，想从我这里得到吧，想到这里，轻轻的抚摸了一下小狐的颈项，毛茸茸，软乎乎，还带着温温的热度，发觉他也回蹭着我的手指，呵呵，满可爱的。

　　「好吧，随你啦。小狐你看，我把你干娘也带来了，怎么样，漂亮吧？」托着小狐转身与无衣面对面。

　　「干娘？！不要，小狐才不要认干娘！他是一只小蝴蝶，而且快死了，龙龙父亲你带他来干什么？！」小狐似乎很不解，但是说出的话却能把人气个半死。

　　「小狐！不要乱说了啦！这是我的爱人哦，你要是……」

　　「敖汀！」突然地尖叫让我意识到把这话说出来了，原本还准备慢慢跟萝莉娘说呢，结果小狐的出现让我得意忘形了。

　　「娘……」拖长音调的叫娘，少爷我也会撒娇的，不知道管不管用。

　　「叫娘也没有用！你还真的给我去搞同性恋！我就说你怎么非要去妖界，我以为只是单纯的兄弟之情！你……你……气死我了！」虽然激动，但是我还是敏感的感到，萝莉娘并不排斥同性之爱，只是接受不了自己的儿子是同性恋而已，比我想象的要好一些。

　　「萝莉娘，你也知道同性恋是天生的，而且也不是病，就是性取向不一样而已，难道你要歧视同性恋？！」我一副你这样你就丢地球人的脸的表情，但是其实心里没什么底，手里抓着无衣的手寻求支持，感受到他有力的回握之后，才有了些力量。

　　「少跟我来这一套，你去搞同性恋了我孙子怎么办？！啊？」萝莉娘果然要说这个，看来龙王爹说的没错，她最近的确在念叨这个。

　　「那个，大哥不是有儿子了么？」拿出大哥的黑龙儿子说事，其实比我还大。

　　「是啊，你大哥的儿子都成年了！看起来比我还老！」萝莉娘的脸都黑了。

　　「那你这么年轻，孙子什么啊，你再跟龙王爹生个玩就好了！」嗯，虽然可能性不高，但也不是没有。

　　「你……你不知道龙族的生育率有多低么？！」萝莉娘的脸开始现出可疑的红晕，看来也是想过这种可能。

　　「娘，你到底是气我搞同性恋，还是气你没有孙子抱，还是其实气我没有先告诉你？」看出她其实在找理由发脾气，我才彻底的有些放心了，轻轻捏了捏无衣的手，给了他一个放心有我的眼神，而人家压根早就看出来了，用戏谑的眼神回了我。

　　「我……算了，我就知道你那个护短的爹把我支出来没好事！只是没想到是着这样。」萝莉娘一屁股坐在椅子上，「汀儿，你放心吧，我也就那么表达一下我的愤慨，你们爷俩联合起来想瞒着我，你娘我是吃素的啊？！」

　　「好，我知道娘是肉食性的，那什么，你看媳妇我都给你带回来了……你看，你这个做婆婆的有什么见面礼么？」赖在萝莉娘的腿边，涎着脸讨赏。

　　「见面礼？！我没要彩礼就不错了！看你一副小受样，我怀疑你就是个被压的！啧！」萝莉娘夸张的在我和无衣之间溜了一圈，然后很坚定的看着我。

　　「萝莉娘,这你就不懂了吧！人不可貌相！少爷我可是攻，而且是完美的攻！」昂首挺胸的表现我攻君的风范，可是好像怎么看，无衣都比我像，挫败的垮下肩。

　　其实我知道，到现在为止只有一次的真正的性事，虽然我是攻，但是当时的状况还是无衣主动的。我知道可能现在从法力上我可以赢他，但是没有他的同意，我也是什么都做不了的。就是仗着无衣宠我罢了，真的是先爱的人就输了，就比较容易妥协么？

　　「嗯，你厉害。」萝莉娘鄙视的看了我一眼，然后把目光飘向了无衣，「那既然这样，妖王大人，我们汀儿，你真的准备跟他过一辈子了？虽然你是妖王，但是你要是欺负我们汀儿，或者玩弄我们汀儿的感情，我跟龙王都不会罢休的！」

　　「王妃大人放心，紫儿是我今生的挚爱。」无衣深深地看了我一眼，「就像您跟龙王大人一样，会相爱终生的。」

　　「无衣……」感动的不得了的少爷我，不知说什么来表达此刻的心情，「萝莉娘，你就放心吧，什么孙子不孙子的，作为龙族，你就看开一点吧，现在我们不是人类了，你的思维不能还局限在一些人类的传宗接代思想。」

　　「我知道啦，我也就最近有些想念在地球的父母，才想起这一茬，其实我没有这些迂腐的思想，所谓的那些不都是言情小说里大家族的恶婆婆形象么？哈哈，我可不会拿你去政治联姻。不过，你这个也挺像的么？！」我知道她说的是和妖王联姻跟政治联姻似的。

　　「别想了，这里和人界不一样的！我想跟无衣还有小狐去一趟人界……」

　　「什么！你从人界消失了二十年还想回去？！要是再丢了，你是要你爹的老命啊！你知道你没了这二十年你爹每天晚上都睡不着么？要不是我有时候强制用法术让他昏睡，估计……」萝莉娘的担心，我能深切的感受到，龙王爹的父爱，我是永远都无法回报了。

　　「好了，这次不会，这次有小狐在，很快就能回来的，是不是小狐？」拉过跑到我肩膀上的小狐托到萝莉娘眼前。

　　「嗯，菡萏，你就放心好了。龙龙父亲丢不了，要是回结界，小狐能出来的。」小狐夸张的举起小爪子，抚了一下萝莉娘绿色的头发，好像对待小朋友。

　　「小狐！你怎么喊我娘名字？！」

　　「龙龙父亲，你是小狐的龙龙父亲，跟其他人没有关系的。在小狐的眼里，菡萏就是一条小龙的。」小狐眨着纯真的小眼睛看着我，让我没有办法对他的话产生任何的反驳。让我知道这个创世之初就存在的生命也是骄傲的。

　　「那你之前问我对他们的称呼有什么用？」故意逗逗他，想看他着急的样子。

　　「我只是好奇啊！而且，当时我想拿到金龙须做武器么……」小狐低了头看了萝莉娘一眼，心虚的越说越小声。

　　「现在不要了？」眨眨眼看着他那低眉顺眼的小样子，尽量忍住笑。

　　「嘿嘿，小莲花给了一根更好的！雪蚕丝做的！」说到他的武器，又眉飞色舞了。

　　「你这个……好了，我明白了，你喜欢怎么跟他们相处就怎么相处吧，我不干扰了。」很认真的看着他给了承诺，我知道他是在乎我的看法的。

　　「龙龙父亲，我就知道你最好了！」小狐一激动飞扑到我的颈上，抱着就不撒手。

　　「你……你下来！」一手拉不下来，双手齐上。

　　「哦……轻点啊！」

　　第五十三章 战争与和平

　　再次回到结界内的时候，真的有些感慨万千的意思。竹屋依然是那个竹屋，寒潭也依然看起来像个普通的水池。屋里的摆设依然是那一个竹榻，一个竹桌，一张竹椅一套茶具和茶具旁的一本易经。当然，还有那除了装饰没什么利用价值的风铃。

　　也许是待的久了，对这里也有了些感情，伸手抚摸着那本被我翻的有些破旧的易经，却并没有收走，或许后来还有有缘人呢，我没有靠地面阵法的破解走出去，不代表后人不可以。

　　无衣没有说话，只是跟在我的身边，看着我用手抚摸过这个小小的地方。不过少爷难得文艺一把就被这个不识颜色的小狐给破坏了，只见他也不用法术，直接砰的一声跳进寒潭，溅起片片水花，虽然无衣给我挡了一下没有溅到我身上，但是溅到无衣身上更不可忍受啊！

　　「小狐！你给我出来！不要以为躲到寒潭底下我就抓不到你！」一边骂小狐一边轻轻拍打无衣被溅湿的外衣，心疼了，「老婆，你也是笨的，不知道用法力隔开么？！这寒潭水不是病人该上身的！」

　　「紫儿，你开始嗦了。」无衣居然取笑我，刚要反驳，小狐的传音就过来了。

　　[龙龙父亲，我在寒潭底修炼，你帮小蝴蝶修补好气脉来找我哦！]

　　[知道了！你这个小子，修炼你的吧！跑的倒是快！]

　　「老婆，小狐跑到寒潭底修炼去了，咱们进屋吧！」拉着无衣的手，步入竹屋之中。

　　「紫儿，你带我来这里……」

　　「我知道你要问什么。你没发觉这里出奇的安静么？」这个结界，周围的动物都本能的回避了，里面只有不动的植物。

　　「这里隔绝灵气？」挑了眉的无衣，眼中波光流转。

　　「不，这里只是进得来，出不去！」没有忍住，俯身吻了一下坐在竹椅上的无衣，「要出去只能是有人破掉地面的阵法，或者，使用寒潭之精与小狐的幽火共同开启结界。」

　　「哦？那就是说在这里不用担心气脉存不住灵气？」无衣果然聪明！

　　「对！老婆你好聪明，不愧是我看中的人，嘿嘿！我们在这里住上一段时间，我用混沌之力注入你的气脉加以温养，然后灵气灌注不会无端损失，一段时间以后，你的气脉自然就不药而愈了！不过，我还是会给你好好补补的，你这次太伤元气了！」

　　为了这次的隐居，我特意买了很多的食材存在储物戒指里，每天可以变着花样来，也不枉我急匆匆的跟着萝莉娘学了点厨艺，当然，还有萝莉娘出品的独家食谱一本。凭着本少爷的聪明才智，就不信照着食谱还做不出美味佳肴来！

　　「紫儿，你知道其实我们的时间并不多。」无衣似是十分挣扎的说出这句话。

　　「无衣，你说灭世之器？我现在就想和你在一起，什么元界灾难，都不想理了。」我想，青莲应该是告诉过他吧。我知道我的说法有些任性，也有些不切实际的怨愤，但是，这似乎是逃避不了的问题。

　　「紫儿，一起死，或者，一起活下去！」无衣的眼神坚定的看着我，并没有劝说我，我知道他也不是善男信女，不会是多么的忧国忧民。他所在乎的也不过是彼此的性命，而不是其他人。

　　这就是我们跟青莲不同的地方吧，他把这个元界看的很重，而且，重要的是，这是那个元界之神让他守护的世界，属于他们的世界。

　　「无衣，如果选择一起死，我就不会这么费力的想要救你了。元界的灾难，需要一个契机。这些，只能在你完全好了之后去做，这是我的底限，无衣，元界没有那么快走入灭亡，只是，伤亡是不可避免的。」紧握无衣的手，表达我的决心，我知道，他会同意的。

　　「好，一起。」无衣的眼神，温柔的能滴出水来。

　　「一起。」我想我的眼神是坚定而执着的吧，终于，我不再彷徨。

　　在结界内开始我们山中无日月的生活，结界外，却是一派硝烟弥漫。

　　人界爆发了一场混战，仙魔妖龙人的混战！作为弱小的人类，除了极少数的修真者，大部分只能作为炮灰的存在。

　　为了减少人类的伤亡，两方交战，最先出场的永远是法力高强的仙魔妖龙或者修真者，真正的普通人，则在两方的高手对决之后决定继续还是撤退继续战斗。即使这样，战争里死亡的人数也是难以估计的，修罗界的众修罗也开始了更加疯狂的屠杀，屠杀那些生前也许是盟友的人类灵魂。

　　战争在持续，老百姓在挨饿，在生病，在死亡，但是人类的掌权者和那些所谓法力高强的人却束手无策，因为混乱已经无法控制，甚至大部分人都不知道，他们为什么要打仗，仗要打到什么时候才是个头，一切看起来都是那么的疯狂，整个人界看起来随时都会崩溃。

　　此时的青莲，自然不能坐视不理，他无法去阻止那些所谓的仙魔妖龙的，至少，可以去为那些饱受伤痛病魔折磨的人类，送去健康。

　　青莲从没有觉得有一刻是如此的绝望，父神没有归来，而紫儿，终究不是父神，他没有父神对人界的爱那么深沉，他还只是一个孩子。青莲其实不忍苛责只能默默等待，希望自己灭世之器的命运永远都不要开启，希望灭世之钥永远都不要聚齐……青莲从不知道，自己原来不是那么无欲无求，原来自己也是一个拥有强烈欲求的人。

　　「先生，你果然在这里！」一声招呼，成功的让巡视伤兵的青莲反应过来。

　　「准，你怎么来了？」此人正是许久未见的李准，此时的他已经彻底卸下作为暗帝的职责，作为本国修真界的高手，就是那个每战前先与敌军高手过招的先锋。而修罗教，也彻底的成为了修罗界之人在人界的大本营。

　　「先生还是回去吧，这里有军医看着，您还是回去歇着吧。」青莲在人界的地位是很微妙的，没有一方能够拉拢到法力高强的他，他只是往来于各个军营之间，只是治疗伤患，并不参与战争。

　　「准，你还是要效力你的国家么？现在的人界，还存在国家的分别么？哪个国家，又有什么分别呢？」在李准的独立营帐中，傲然而立的青莲似看透世情的颓丧文人，对现在的人界，怀着一颗悲悯的心。

　　「先生，准没有你的豁达，效力了几十年的国家，不能眼睁睁的看着不管。看来准的修炼还不够，以后先生还要多多提点。」自从敖汀在人界消失，李准碰到冷青莲之后，就拜青莲为师，而青莲坚持只以先生自居，并不真正让他做入室弟子。

　　「唉，人界，甚至整个元界的状况，你也不可能独善其身了。准，不管什么时候，坚持本心吧，总有回报的。」青莲看着李准的表情，让人想到长者。

　　「先生，这次的灾难真的不可避免了么？」而李准看青莲的眼神，则复杂的多，是师长？是朋友、情敌，抑或是……其他。

　　「是啊，不可避免，现在，我们只能等待那个人，他的意愿，看看他，是不是那么狠心，要把自己的世界置于不顾。」沉醉于自己的世界里，青莲用这样的方式保持本心，在漫长无尽头的生命中，才能避免生离死别的痛苦，感情，对他来说，是奢侈的事情。

　　「他……是紫儿么？」对于龙紫，或者说敖汀的感情，随着岁月的流逝，已经没有当初的冲动，不会去那么不顾一切的寻找，因为我没有那个资本，我不只是李准而已。但是那种长期以来的牵挂，却仍然萦绕心间，不知道什么时候才会从心中拔除，因为，我已经明白，渡情劫的无衣大人，才是他心灵的归宿，只要他是幸福的，只要他是幸福的……

　　「嗯。他，不只是灭世之钥，也不只是敖汀，原来我不知道，现在，知道了也无法勉强那个人，那个倔强一如从前的人啊……」青莲自己也不知为何，会和这个小小的人类，如此敞开心扉，或许，是因为这个人类对紫儿，也有着同样的心思吧。

　　「是啊，无可改变，那么，我们就做好自己想的事情吧，先生，准会努力的，关于你说的保持本心。」李准的表情，变得迷茫而又坚定，而青莲，只是沉默。

　　有时候，看似无关的人，也会因为一件很小的事情关联在一起；有时候，看似羁绊甚深的人，却其实只是两条不相交的平行线。关于缘分，人们总是在事后才发觉，或者才能解释--原来是这样注定的……

　　第五十四章 牡丹花下死

　　人界，道德宗。

　　「玉真子师父，您这边请，仙子正在屋内等候。」侍女将一脸浩然正气的玉真子请进了屋内。

　　「仙子，您久等了！」进入内室的玉真子，不复刚才的镇定傲然，一脸谄媚的看着那个冷若冰霜的牡丹仙子，「这次仙子找在下来，有什么事情吩咐？在下一定在所不辞！」

　　「玉真子道长，你修真的年月，不少了吧？」牡丹仙子柔润的双唇吐出的声音若大珠小珠落玉盘，包含着如有若无的勾引，令闻者心痒难耐，但又带着天生的雍容华贵，让你不敢鼓起勇气去亵渎。

　　「是，是啊，在下修真已经近八百年了，只是天资浅薄愚钝，赶不上玉机子师弟和掌门师弟啊！」可以听出玉真子的声音里带着些许的不甘与不服。

　　「哦？道长也是天纵奇才的人物了，怎可如此妄自菲薄。不过，牡丹倒是有些方法，对修真者提升根骨，还是有些效果的，只是不知……道长是否信得过牡丹？」一个柔柔的眼波过去，玉真子的骨头都酥了一半，哪里还去怀疑这听起来对自己这么好的事情呢。

　　「若是仙子能助在下加快修行，在下定当感激不尽！仙子有什么事，尽管吩咐在下去做，在下一定尽可能的去完成，决不让仙子失望！」此时玉真子的表情已经有些谄媚的意思了，其实牡丹是看不起这类修真者的，为了所谓迅速提升修为就忘记自己姓什么的人，甚至连良心也可以丢弃，虽然她自己为了成功可以不择手段，但是自己偏就看不起同类人。但是现在，她偏偏需要这样的一个人来打开道德宗的局面，自己在这里二十年了，可是道德宗却仍然牢牢的掌握在掌门玉玄子的手上，完不成仙帝交给的任务，她永远也别想回到仙界了，况且，现在又来了几位仙人，自己并不是唯一的使者。

　　「嗯，也没什么大不了的事情，道长似乎与掌门的关系有些生疏啊？！」牡丹看玉真子的表情，已经带上了一些挑逗的成分了，若不是为了他手下接近一半的道德宗势力能够为她所用，牡丹才看不上这个修为一般的修真者，哼，仙界不知道多少仙人拜倒在她的石榴裙下，一个小小的人类居然敢用这么色迷迷的眼光看着她！等这次的事一了，她绝对会让这个玉真子后悔来到这个世界上！

　　「哪里，掌门师弟事务繁忙，自然走动就少一些了。」嘴里说着客套的话，可这眼里的表情却远远不是如此了，明眼人都知道，道德宗的玉真子与掌门玉玄子各成一派，若不是有玉机子从旁斡旋调节，恐怕这道德宗早就散了，或者双方对战开来了。

　　「哦？是么？牡丹这里倒是有些方法，能让道长得偿所愿，这屈居人下的事情，实在不像是道长这样的英雄人物该忍受的呢！」牡丹仙子适时的展现了自己的魅力，身体前倾，让自己身上的幽香顺利的传到面前的玉真子鼻端，然后贝齿一露，「道长且附耳过来……」

　　「这……」玉真子一边为能与牡丹仙子有这么近距离的接触而心潮澎湃色心大炽，一边为牡丹的大胆而犹豫，一个不好，他这个副掌门可就变成道德宗的叛徒了……

　　「道长，成大事者，不拘小节。这件事若是成了，牡丹自有重谢！」牡丹仙子仍然在身前，那似有若无的勾引，让玉真子没有忍住色心的煎熬，伸手试探的揽上了牡丹仙子那纤细的柳腰，意外而惊喜的发现未受到阻拦和反抗，于是色心更大的想要摸上胸前的高峰，结果被一只柔软的小手拦下，手被握住轻捏了一下才放开，玉真子也知道见好就收的道理，强牛的瓜不甜，见好就收，以后机会绝对不会少。

　　「既如此，在下就恭敬不如从命了。仙子好好休息，天晚了，玉真子告辞了。」玉真子在牡丹仙子含笑的注视下走出香闺，心里想的却是什么时候能不必告辞的心思。

　　「玉真子师兄，你是要造反么？！」掌门玉玄子是一个中年男子的造型，或许是为了有掌门的威严吧，下巴上还留着胡子，没事的时候，摸上那么一摸，一副仙风道骨的样子。可是，此刻的掌门玉玄子，连平时最珍爱的美髯都气的翘起来了！这个玉真子师兄，平时就不那么老实，今天居然还有这么大胆的提议，莫不是他这个掌门已经没有威严了么？！

　　「掌门师弟，师兄我也是为了咱道德宗着想，眼看着人界是越来越乱，不派遣多一些的弟子下山，怎么对得起咱们道德宗在世俗界仙长的称号呢？！现在山下的人们可都盼着呢，莫不是师弟只为了一己之私，置天下人的安危于不顾，置道德宗的先人千百年来留下的好名声于不顾么？！」一番大道理说下来，可把玉玄子给为难住了，倒不是不派，派一定得，道德宗先后下山的弟子，没有一百也有五十了，可是，真正的中坚力量，却不能在这个时候离开，原本玉真子一派就蠢蠢欲动，眼下正值乱世，若是道德宗有个好歹，让他如何跟仙界的长辈交代！

　　「师兄，那不知你门下的净衣净心是否已经出关？眼下，也的确是用人之际，闭关，还是留待这次事件了了吧。」玉玄子轻拂衣袖，眼睛扫过在座的各位道德宗弟子，满意的发觉，并未有人反驳他的话，看来，这大殿里的弟子，也不全然是对玉真子言听计从的。

　　「师弟，有净岚这个开山大弟子在，哪有净衣净心说话的份！以为兄看，还是让净岚带领门下众弟子下山襄助世俗界吧！这么个博得人心的机会，对以后净岚接任掌门之位，也是有很大帮助的。」玉真子也是寸步不让。

　　说来说去，师兄弟二人就是在扯皮，谁也不想折了自己的臂膀，只有一旁保持中立而又身份特殊的玉机子能够置身事外，但是，这个置身事外的人，却派了他的得意弟子李准下山，让这对师兄弟着实疑惑了一阵子。

　　「玉玄子掌门，可否听牡丹一言？」一旁静坐端庄的牡丹，终是现身充当说客和和事老了，一切都在她的计算之中，就连玉机子会插手的事，她也早有准备，现在玉机子不插嘴，对自己可是极为有利的。

　　「哦？仙子请讲！」玉玄子对于这个从仙界派来的使者，是不得不尊敬的。不管从牡丹的个人实力，还是看仙帝的面子上，都不能太过得罪。

　　「二位既是争论无果，何不问问众弟子的意见？采取自荐或者推举的方式，岂不是很好么？！也免得二位都为难了。」

　　第五十五章 做鬼风流否？

　　「二位既是争论无果，何不问问众弟子的意见？采取自荐或者推举的方式，岂不是很好么？！也免得二位都为难了。」

　　牡丹的一句话，既拉近了与道德宗众弟子的关系，又达到了她想分化道德宗的目的，可说是一举数得，心里得意的与玉真子交换了一个你知我知的眼神。

　　然后推举的结果自然是双方差不多均衡的把中坚力量都派了出去，玉真子得意的看着玉玄子虽不愿，却说不出其他的话来的表情，很是得意，忍不住开始做起掌门的美梦了。

　　但是世事总是一体多面的，谁也不是傻子，至于谁能笑到最后，就看各人的实力和手段了。

　　与牡丹商量好的计策，其实是利用弟子下山的机会，进行威逼利诱的拉拢，实在谈不拢的就找个理由让他回不了道德宗，力求只留下己方的实力。但是为了避免玉玄子的心腹像净岚之类回山报告，一些心思就得花到山下了。于是派自己最信任，此次幸免没有下山的净衣暗暗去打探消息。

　　坐在自制宝座上沉醉于美梦的玉真子，或许不知道，他的得意弟子净衣为他传回的消息，却未必那么准确。所以说，永远不要把鸡蛋放到一个篮子里，说不定什么时候被偷走，那就什么也不剩了。只想着自己是净衣唯一能依靠的人，却没有在最初的时候确认，这个从山下拜师而来的净衣，其实是自己一桩陈年的风流债！

　　所以，当玉玄子，牡丹和净衣一起站在中毒无力的玉真子面前的时候，他还是无法相信，所谓的美人计也就算了，自己的得意门生居然会反咬自己一口。再坏的人也是有心的，能够对别人够坚硬的心，在面对自己的感情的时候，却做不到如此决绝。

　　「为什么？」没有看牡丹与玉玄子那暗藏得意的眼神，玉真子只是盯着那个自己疼了几十年的好徒弟。

　　「为什么？！哼哼！当年你抛弃我娘的时候，她是不是也这么问过你？你怎么回答的？我想想，是：「大家合则聚，不合则散，媚娘，你不要太认真啊！」师父，你也不要太认真啊！所谓的疼爱，你是给你的徒弟净衣的，不是给我孟衣的！你以为可以这么轻易地玩弄一个女人的感情，只是因为她出身贫寒？！不是不报，时候未到！」此刻的净衣，已经没有了之前的恭谨，整个人，是大仇即将得报的癫狂状态。

　　「你是……媚娘的孩子？媚娘，和我的儿子？！哈哈……哈哈哈……想不到我玉真子算计一生，今天，居然会折在自己的儿子手里！」最后一句说的咬牙切齿，这实在不是精明一生的玉真子该有的结局。

　　「若是你知悔改，我也不至于做至此，想不到，哼！狗改不了吃屎！牡丹仙子小指头一勾，你就又不知道自己姓什么了！我娘错信了你这个畜生，果然是自找的，我不会再让其他的女子重蹈我娘的覆辙，像你这种渣滓，死不足惜！」果然是父子，脸上的表情一样的咬牙切齿。

　　「师兄，想不到你居然下山玩弄世俗界女子的感情！师弟今天要代师父清理门户！」玉玄子此刻俨然一副痛心疾首的样子，至于他心里是怎么想的，也就只有他自己知道了。

　　「清理门户？！师弟，成王败寇，玉真子也没有其他什么好说！只是，仙子，你为何就知道，我会比师弟做的差呢？为何就选择了师弟一方而背弃我？」此刻玉真子看牡丹的神情是愤恨的，不复原来□的成分。

　　「因为你跟牡丹是同一种人，而玉玄子道长，他会比你更听牡丹的话，你说是么？玉玄子道长？」牡丹的回答，明显超出了玉真子的预期，居然是同一种人这个听起来匪夷所思的答案。

　　「自然，我的牡丹说什么都是对的。」此刻的玉玄子，就跟所有陷入爱河的笨男人一样，失去了理智的思考，看着牡丹的眼神，专注而迷离。又是一个拜倒在牡丹石榴裙下的笨男人！

　　「我明白了，因为我没有玉玄子那么蠢！会被你这个蛇蝎心肠的恶毒女人迷住！」玉真子想不到那个平时看起来心如止水的玉玄子会被牡丹这个妖妇迷住，心里暗悔自己一失足成千古恨。

　　「玉真子，现在说什么也没有用了！净衣，你要自己动手么？」此刻的牡丹，因为激动而有些变形的表情，使那张漂亮雍容的脸显得有些狰狞，不过此刻没有人关心这个了。

　　「不！杀他脏了我的手！」说的凶狠，其实是净衣还是没有亲手杀死亲生父亲的勇气。

　　「那好，玉玄子，你还在等什么？！」牡丹面露威仪的一句命令，成功的让前一刻看着她面如绵羊的玉玄子化身恶狼！

　　「卑鄙！玉玄子你居然也学会了下药这种下三滥的招数！」此刻的玉真子是万般无奈，自己的亲生儿子联合外人对付自己，自己的感情还是害了自己，看来就是不能有一丝真情在！临死的玉真子，还是带着这样一种心情，这不能不说是一种悲哀。

　　其实玉真子的死，本身并不是什么大事，但是他的死让各派本来表面平静的内部关系，一下子变得紧张起来，人人自危。

　　由于修真者们帮派的混乱，仙界妖界修罗界的掺合，连带的，人界的战争也越来越混乱，越来越白热化。于是，人界的战争，已经远远满足不了进入癫狂状态的元界。妖界和仙界先后爆发了内乱，修罗界仍然一派屠杀的景象，只是仍然赶不上修罗增加的速度。只有龙界勉强算是安定，但是暗藏在平静表象下的涌动，往往比表现出来的更加严重，似乎，元界已经临近了崩溃的边缘。

　　此时的敖汀和无衣呢？是不是仍然在结界内过着他们隐居的安稳日子呢？

　　也不尽然……

　　第五十六章 记忆的复苏

　　「不要！不要！青莲！你快回来！」沉睡于噩梦中的我，在汗流浃背与泪流满面中醒来。转头一看，身旁的无衣仍然在熟睡之中，起身轻吻无衣的额头，然后来到月满中天的屋外。

　　最近常常在噩梦中醒来，梦里，我和那个叫青莲的男子，相识相知，相恋，最终却无奈分离，那张脸虽然是青莲的脸，但是直觉告诉我，那个人不是我的青莲，青莲的眼神远没有那么缠绵悱恻，也远没有那么犹豫挣扎和痛彻心扉。

　　可是，不是青莲的青莲，难道是我杜撰出来的人物？还有那些仿佛自己曾经经历过的人生，在一个个梦中出现，有时候是一个书生，有时候是一个公主，还有大侠，老虎，甚至妓女，不知凡几，而今天晚上的梦最为深刻，也最为痛苦，为什么会有这些奇奇怪怪的梦？难道是平稳日子过久了，就开始不安起来？

　　正沉醉在苦思不得其解中的我，突然感到肩上一暖，转身看到无衣一副清醒的样子，面带复杂的看着我，身上的外衣是刚刚被无衣披上的。

　　「老婆，吵醒你了？怎么不接着睡？」轻轻拉着无衣也坐在寒潭边上，从戒指里掏出一壶梨花酒，喝了一口，然后递给无衣，满意的看着他没有避讳的就着我刚才喝的位置饮了一大口。

　　「你夜夜噩梦，我怎么能睡得安心。今天……梦到冷先生了？」我知道无衣对于我对青莲似是而非的暧昧情感，心里总是介怀的，虽然他嘴上从不说介意的话，但是我都明白。

　　「是……也不是……那个人，不是你所认识的青莲。」于是，细细的将我这些天来的梦境一一对着无衣道来，我不想留下什么猜忌在两个人之间，有时候，一些小小的误会，就可能让你遗憾终生，书里的人生，总是有着很多相似的误会之处，我并不想那些狗血的情节在我和无衣身上上演。

　　「紫儿，莫不是前世今生么？」无衣的话音刚落，面前的寒潭水却突然的波动起来，随后一身火红的小狐钻了出来，飞奔至我的肩头。

　　「龙龙父亲，是不是，你的记忆封印开始解除？你要恢复转世历劫的记忆了？」小狐满是期待的看着我，似乎下一刻，我就是他期望中的那个人了。

　　「对不起小狐，我仍然没有恢复你期望的记忆，只是这几天的梦境，总是像是在经历不同的人生。」满含歉意的看着那双期待的水汪汪圆滚滚的小眼睛。

　　「这就是了，龙龙父亲，如果小狐没有猜错，你的历劫记忆既然已经开始复苏，那么，用不了多久，你就会想起所有的事情。」小狐似乎很兴奋，在我的肩头跳了好几下。

　　「为什么？没有任何征兆的就开始有这种事情？」我百思不得其解的是，我最近也没有努力地去想什么记忆不记忆的问题，只是专心的为无衣渡过混沌之力，而自己为了能够支持也修炼了不少，难道是修为的原因？

　　「龙龙父亲，我想，是因为你已经开始进入一个真正修神者的阶段。最近你为小蝴蝶疗伤，对于混沌之力的理解和使用已经更上一层楼，与往日已不可同日而语，相信这个结界，已经困不住你了，这也意味着，龙龙父亲，你已经可以打败小狐了。」小狐的神情似乎很是兴奋，没有因为被打败的认知而沮丧。

　　「也不知道是不是好事呢。」低着头开始思考的时候，一只手却被无衣握住。

　　「紫儿，不管什么时候，你的记忆力有什么，你永远都是我的紫儿，这一点，不会变！」握着我的手放在他的胸口，我能感受到无衣已经强壮起来的心跳，和满满的爱意，心里禁不住柔软了起来，是啊，无论我是谁，至少这个人，至死都不会放弃我……

　　「嗯，我知道，我也一样，你是我的老婆，我的无衣，不管是什么时候，不管我是谁，这一点，不会变！」伸出另一只手，回握住无衣的手，收紧，看向对方的眼里，满是浓的化不开的柔情。

　　「喂！龙龙父亲，小蝴蝶，你们二人也太肆无忌惮了吧？！小狐还在这里呢！」小狐跳到我们交握的手上，跳跃着进行抗议。

　　「哪呢？我没看到人啊！无衣，你看到人了么？哈哈……」故意逗小狐，看着他在那撒着欢的咆哮，觉得心情变好了很多。

　　「还有，紫儿，我既然已经好的七七八八了，那么，人界，或者说元界的乱世，你要参与其中么？不管你想怎么做，我都会站在你这边的。」鼓励的眼神看着我的无衣，眨着星星眼的小狐，想起人界那些可怜而又可悲的生命……

　　「无衣，你是怎么想的？不放心你的妖界么？」我倒是在这些天的隐居生活中忘记了，无衣是个男人，是个有担当的妖王，之前是力不从心，现在……

　　「紫儿，现在，我想跟你一起活下去！」无衣看着我的眼神充满坚定，我知道他已经给了我答案。

　　「我明白了，那咱们明天就走吧，事不宜迟，不知道元界已经乱成什么样子了呢。」既然决定出发，那么还是尽早的好，不知道人界被糟蹋成什么样子了，看来我果然是很自私的。不过我始终无法相信，自己要充当救世主的角色，那不适合我，去做一些力所能及的吧，只要尽力了，那么结果如何，就变的不那么重要了，因为，我知道不管生死，有个人会永远跟随着我，这种感觉，说不出的熨帖。

　　「哦！小狐终于可以不用睡寒潭了，小狐要吃菡萏做的好吃的，要桂花糕！要吃桃酥！要吃一切比龙龙父亲做的好吃的！」小狐已经满脑袋的吃的，估计是这几天被我太一般的厨艺给逼的，也只有无衣不会嫌弃，还说很好吃。

　　「小狐，你是不是不想混了嗯？什么时候变得跟小旋风一样贪吃啊？！」满脸黑线的看着那个时而抽风的小狐，真不知道他大脑什么构造，一会成熟一会幼稚的。

　　第五十七章 见物是人非

　　然而当我和无衣还有小狐走出结界，真正看到人界的惨状时，心里还是结结实实的痛了一下的。如果这是我曾经创造的世界，如果有一天，我关于那一世的记忆完全恢复的时候，是不是会怪自己当时没有尽早的努力去挽救呢？

　　「龙龙父亲，我感到小莲花就在人界！我们去找他么？」小狐一出结界就像撒了欢的野马似的，上蹿下跳，还好这是人烟稀少的午夜，要不还不被人当猴子看。只是，青莲，要去道歉么？看了一眼身旁的无衣，其实，见面总是不可避免的吧。

　　「老婆，你觉得呢？」拉过无衣的手，不意外的感到冰凉的温度，唉，总是如此的容易冷，刚暖过来就又凉了下来，真是一刻不看着都不行。举到嘴巴前面哈气，其实可以用法术解决的事情，我却总是喜欢用这些「笨」方法，这样才有人情味吧，若不如此，恐怕我已经不记得自己曾经是人类了吧。

　　「你不是已经决定了么？」无衣的声音，听不出情绪，但是我知道，他能感受到我的心里波动，一如我知道他此刻心里的不平静。

　　「你生气了？」睁大眼睛看着无衣，不想他因为这样的事情心里不舒服。

　　「没有，只是事情不解决，见面是在所难免的。」无衣有些无奈的声音。

　　「嗯，我知道。」这是必须承认的，我和无衣都知道。

　　「紫儿，我……」挣扎在自己的心里，无衣的声音，让我有些不安。

　　「嗯？」于是抬头，看着他。

　　「我感到附近有妖界的人。」无衣似乎下定了决定，抬眼直视着我。

　　「哦？你……要去吧？我陪你可以么？」我知道他心里的忧虑，「不用担心，去找青莲的事情，不急于一时。而且，要解决人界的事情，只有青莲那里，是行不通的。」

　　「好，一起去。」无衣似是松了一口气，有时候恋人之间的相处，无法再像普通的朋友一样肆无忌惮，因为太过在乎，就变的计较起来，或许，无衣是为自己在我心里的地位更高一些而松了口气吧，将心比心，若是赤砂和我，无衣表现的更在乎对方一些，我也不会好受的，尽管我知道无衣并没有那个心。

　　「赤砂！妖七？！怎么是你们！」我在看到妖界的人居然是妖七，更气人的是赤砂也在！看来人真是不经念叨，少爷我刚想起他来他就这么明目张胆的出现了。

　　「衣衣！你没事了？！太好了！」此时的赤砂，似乎活过来了似的，因为目前的无衣，法力已经更胜从前，只是，力量不再那么纯正，掺入了很多混沌之力的缘故。

　　「嗯，好了，辛苦你了，赤砂。妖七，你也是，前段时间，让你们受苦了。」无衣对着两人露出微笑，看的我暗恨，无衣对我笑才对，不要对别人笑，跟以前一样酷多好！

　　「哇，公子，你终于好了！只是你是不是被什么不干净的东西附身？怎么会笑？而且还说了这么感动小的的话，不行，赶紧找大夫看看去！」说着还煞有介事的要过来拉无衣的手，被眼明手快的少爷我打开了。

　　「说归说，别对我老婆动手动脚的！妖七，你怎么跟这个人在一起？不在妖界待着跑到人界来祸害哪家姑娘了？」只是单纯不喜欢别人碰无衣，不顾妖七，是个可以无视的对手，因为，我知道他早已放弃，只是不能控制的喜欢着无衣吧。

　　「王妃，您也太高抬妖七了，哪能祸害人界的姑娘呢！目前人界的姑娘都只顾着逃命了，还有心情理会妖七么？！」妖七的一句话，顺利的引起了我的愧疚，只是并不想在大家面前表现出来，只是默默地握了一下无衣的手。

　　「是么？你们在平城溜达什么呢？」难道大恒王朝现在被修罗界和妖界控制了？所以也忽略了妖七那个有误导性的称呼。那李准呢？做了修罗界的走狗？始终无法相信，那个骄傲的人会这么做。

　　「这个……」妖七似是还有犹豫的看了无衣，不过眼里的神情告诉我，只是做给赤砂的面子。

　　「无妨。」无衣的两个字成功的让少爷心花怒放，同时赤砂黑面黯然，不过对待情敌的怜悯就是对自己的残忍，少爷很自爱。

　　「王对王妃真是信任有加啊！」妖七那副嘴脸让赤砂的脸又黑了黑。

　　「什么王妃啊！无衣是我老婆，以后要叫王夫！」气急败坏的纠正，少爷本来就像受了，不自己争取，肯定被扣帽子了。

　　「就你？！」妖七瞪大眼睛一副不相信的样子。

　　「好了，紫儿，妖七，正事。」无衣发话，于是各自找位子坐下，然后妖七开始汇报工作兼介绍情况。

　　原来，平城一带已经归属南方的青楚国，目前人界的形势是三足鼎立，依附于妖界和修罗界的青楚国，依附于仙界的大恒王朝，以及依附于龙界的信奉龙神的传统民间势力，目前处在青楚国与大恒王朝的中间，腹背受敌，不过龙界与仙界向来交好，不知此次是否是诱敌之计，妖七他们也无法确定，因此，战争难得陷入了僵持状态，陷入战乱的人们继续流离失所，找不到能够相信的政治力量。

　　而仙界和妖界先后爆发了内乱，修罗界仍然在杀戮越来越多的灵魂，就连龙界，也只是暴风雨前的宁静，这些消息，让我彻底的震撼了，原来事情已经到了如此地步，就凭我一个初出茅庐的小龙，如何能够力挽狂澜？！

　　「妖七，你觉得现在的形势，能够阻止战争么？」看他似乎意犹未尽。

　　「怎么可能？！现在的元界之人，都疯狂的开始战争，甚至原来与世无争的很多妖都来了人界，还有在妖界兴风作浪的，虽然大哥勉强支持，但是，公子，没有您在，妖界已经快安抚不住了！」妖七信任的看着无衣，希望他们的王能够给他们带来光明。

　　「如此，紫儿，我可能要回妖界了。你……」无衣似是担心我的反应，或者还有别的。

　　「我知道，正事要紧，我还要去各国看看情况，联络一些人，看看有没有办法先把人界的问题解决，其他几界，总还是有各自的王守着，我现在担心的是，靠人力解决不了人界的问题。」知道现在不容许我们继续儿女情长，有些话，不用说出来，我也能明白。

　　「不管结果如何，紫儿，我们尽力，为了未来。」

　　「嗯。」看了无衣一眼，继续转过头，不得不面对情敌，我知道现在的状况不允许我赌气，「赤砂，你们修罗界的情况呢？」

　　现在修罗界承担着太多垃圾处理的工作，若是产生问题，后果不堪设想。

　　「有修罗王在，目前没有要乱的迹象，只是，忙于杀戮的修罗，实力提升很快，这未必是一件好事。」赤砂没有刚才的别扭，虽然黑面，却仍然认真的回答了我的问题。

　　「那么，无衣，我就不能陪你回去妖界了，你要当心，一切以安全为重。」明知道无衣不是一个有勇无谋的人，却仍然止不住担心，「对了，我先送你回去，你自己回去，又要耗费太多法力，而且，我现在的绝对领域，已经不需要让你带在空间戒指中就可以穿梭时空障壁了。」

　　「嗯，紫儿，你也是，其不可冲动，意气用事。」无衣也忍不住开始叮嘱我。

　　「好啦，你们二人有事路上说吧。那么王，妖七是否跟随您回去？」妖七估计实在看不下去我们两个在这墨迹了，于是开口询问。私 享 家

　　「不必，你在人界看着这些妖们，必要的时候，能助紫儿一臂之力。」意料中的答案，妖七并没有什么反应，只是应了一声是，「赤砂，你……要注意安全。」

　　无衣的叮咛让我瞬间郁闷，让赤砂的眼睛瞬间亮了不少，「知道了，保重，衣衣。」

　　「好了，别婆婆妈妈了，行动起来！那我们先走吧？！」拉过无衣的手，准备离开。

　　「保重！」妖七和赤砂一起看着无衣，当然没有看我，因为人家担心的不是我，当然少爷我也不需要就是了。无衣轻点头，然后我就运起法力，施展我的绝对领域，在这个领域里的人不会受到我之外的任何影响。

　　第五十八章 意外的重逢

　　送完无衣的我，又重新踏上人界的土地的时候，并没有刻意的去定位穿越的位置，结果，来到了一个意想不到的地方。当我在穿越时空的稍微眩晕感中清醒过来的时候，看到的是一副美人出浴图！

　　长及膝的蓝色长发，湿湿的贴着玲珑纤瘦的身体曲线，蓝色的发贴着柔和而白皙的皮肤，给人强烈的视觉冲击！无衣，我不是要对不起你的！谁知道穿越时空居然会穿到美人的浴室！不过，当美人听到我轻呼的时候一转身，我却意外的发觉，还是个男美人！只是，这个蹙眉怒视着我的美人怎么有些面熟啊？蓝发蓝眼！

　　「三……三哥？！」瞪大双眼的我和因为听到我的称呼而一起瞪大眼三哥，就那么呆呆地对视着，直到我先清醒过来，「那什么，三哥，虽然我不介意看美人出浴图，但是时间久了，你会感冒的！」

　　「转过身去！」三哥咬牙切齿的吩咐我，当然不敢拂逆他的意思。

　　「哦，那我出去等你！」于是迅速闪身出门，然后作贼似的看看门外两侧，没发现可疑人物之后，迅速的把门关上，然后在院子里转着圈等着三哥。

　　原本以为会回到与妖七他们相遇的地方，结果可能因为血缘的力量，我才意外的传送到了三哥的周围，只是不知运气太好还是太坏，居然看了自家兄弟的裸体，唉。

　　不大一会儿，已经浑身清爽衣着整齐的三哥走出门，然后酷酷的一句：「跟我走！」就没说过其他的话了，直到我们来到一间屋内，看样子像是三哥的卧室。

　　「三哥……」心虚的看了三哥一眼，发觉他也正看着我。

　　「小六？」试探的叫了我一声，此刻的三哥，才像记忆里那个温柔的人，刚才那么严肃，似乎是三哥面对外人时候的样子吧。

　　「对，是我！三哥，那个，我刚才不是故意偷看的，只是穿越时空障壁的时候，不知怎么就……」尴尬的笑笑，对三哥解释起来。

　　「嗯，我的弟弟不会是那么无聊的人。你回龙界了么？父王因为你的消失都急坏了。」三哥的声音柔柔的，温文尔雅，不像青莲的有些孤傲，也不像妖七的有些故作风雅，让人如沐春风，只想这么继续听下去。

　　「回去了，小旋风都成年了，唉。三哥，你和大哥二哥都在人界是么？我听说你们组织人与各界抗衡了？」正好碰到，反正我也是想找过李准之后来见哥哥们的，现在提前一点也是一样。

　　「是啊！人界现在的状况很不妙。这个不急，你先跟哥哥说说这些年都是怎么过来的？」三哥的声音让人很舒服，兴不起抵抗的意识，于是我就那么枕着三哥的腿，给他讲述了离开龙界之后的生活，包括不断地穿越时空，包括关于我的身世，包括青莲，包括无衣。我希望得到这个哥哥的支持，因为他也是我非常在乎的家人。

　　「苦了你了，小六。能帮你的，哥哥一定会帮。」得到了三哥的理解和允诺，我的心里很是放松和高兴，大哥和二哥从小就不是很亲，因为年龄差太远，也没什么共同语言，大哥太木讷老实，二哥，又太骄傲多刺。

　　「谢谢你，三哥，我就知道你最好了！」激动地拉着三哥的手，开始对他的生活问长问短，「三哥，你有没有给我找个三嫂啊？大哥的儿子都成年了，二哥也早就有了老婆，下一步就该你了啊！」

　　「小孩子家的，不要打听这个！」三哥温柔的笑着，点了一下我的鼻子，却并没有正面回答。

　　「什么啊！你也知道我都有老婆了，快告诉我把？你的表情说明不是没有哦！是不是还没搞定人家啊？」很八卦的看着三哥，很享受这样的相处，三哥总是那么温柔，那么让人舒服的态度，加上他又是货真价实的大美人，真不知道能够抵抗三哥魅力的人该是什么样子。

　　「是啊，小六很聪明，比小旋风聪明。」三哥眼里有些无奈，是对那个人么？至于宠溺，是对我吧。

　　「三哥，你不要拿小旋风那头只知道吃的猪和少爷我相提并论啊！我可是风度翩翩人见人爱花见花开的成熟美男子！」如果三哥不想说，那么，我是不是不该再问呢。

　　「好，你是美男子。等大哥二哥晚上回来，你就可以见到他们了，对了还有大哥的儿子敖世勋，已经成年了，是条小红龙哦，你应该印象不深吧？好像在龙界的时候没有见过。」三哥开始介绍大哥他们，我知道谈天要结束，开始谈正事了。

　　「嗯，叫世勋么？我的确没有见过，那岂不是得叫我这个比他小的叔叔？！呵呵，不错！」是啊，大哥的儿子就得喊我叔叔吧。

　　「是啊，你都当叔叔了，有没有见面礼啊？！」我知道三哥是逗我的，不过我好像东西不少，虽然除了毒药基本都是龙王爹给的。

　　「有！他喜欢什么我一定送！」我和三哥的聊天因为大哥二哥他们的归来而结束，因为感应到一些有实力的人的靠近。

　　「是大哥他们回来了，走，跟三哥去大厅！」三哥拉着我的手出现在大厅的时候，每个人的表情不一，但是有一个人，却用一种看似不在意，实则很嫉妒的眼神看着我，嗯，难道是三哥的意中人？想不到是这么的……嗯，强壮。

　　「大哥，二哥，世勋……若卿，你们回来了。看看这是谁？！我们的六弟，小六敖汀啊！」三哥的声音是柔和而轻快的，但是只有我知道，他握着我的手在轻微的颤抖，是因为眼前这个看来有一米九的强壮将军样的人么？此人明显是个人类，虽是比较强的修真者，但是跟温柔美丽的三哥比起来，似乎不那么相配呢。

　　「六弟？！你也成年了？终于找到你了，父王都急坏了。」是忠厚老实的大哥，仍然那么沉稳，不急不缓的声音，似乎没什么事能让大哥着急。

　　「小六，你可出现了，二哥都要怀疑你再不出现，父王要把他的下属都折磨疯了呢。」二哥依然有些傲慢的样子，似乎见到我也是有些高兴的吧，只是，看我的眼神却有些复杂，我知道，龙王爹说过，二哥一直以为父王不爱他，父王给他的父爱比其他兄弟少。

　　「大哥二哥，还有世勋，你们好！呵呵。」不知道说什么的我，只好傻笑，始终还是不会跟大哥二哥相处，有些陌生的感觉。

　　「来，世勋，快给你六叔见礼！六弟，这个是你侄儿世勋，早已成年，这次让他一起出来涨涨见识。」大哥拉过一旁红发的青年世勋，带到我面前，的确看起来比少爷我成熟，不过我是不会承认的，眼看着面前的红发青年弯腰作势要行礼。

　　「别别别，世勋你不用像大哥那么多礼数，咱们年岁相差不大，可以做朋友的。」赶忙上前扶住人，果然发现因为我的话而放松下来的世勋，看来是做对了。

　　「礼不可废，六弟也别太惯着他了，年轻人不知礼数怎么行。」大哥还在念，不过却并没有坚持让世勋继续行礼。

　　「这位……是……」稍一侧身，看着面前高大的壮汉，虽然面貌还算英俊，只是额头上一道疤痕，让他看起来稍微有些凶相的意思。

　　「这是我们的大将军韩若卿，也是我们在人界找到的王，作为我们龙界在人界的代言人。」说话的是二哥，似乎人人都要崇拜他似的，语气有些傲慢，看来这些年，二哥还是没有收敛脾气，不知道龙王爹是不是仍然头痛呢？

　　「哦？韩将军？」看着这位壮汉的样子，也不像做皇上的人啊！

　　「是！这位也是龙神大人么？微臣未见过紫发的龙神，是以有些眼拙了，还望龙神大人不要计较。」壮汉说出的话，却并不粗鲁，看来也不是有勇无谋的人，是在为刚才因为误会我跟三哥的关系而怒视我的道歉吧。果然是人不可貌相。

　　「没什么，也不必叫什么龙神大人，将军直接称呼在下敖汀便可，或者，将军愿意和三哥一样称呼我小六？」我当然并不希望眼前的人喊我小六，只是试探而已，看你有几分意思。

　　「微臣岂敢亵渎龙神！还望龙神大人不要开微臣的玩笑。龙神大人若有什么吩咐，直接吩咐微臣便是！」貌似恭敬的话语，其实暗藏了无奈吧，看来这个人等级观念太重，认为和三哥在一起是……亵渎龙神？！看来二哥找的代言人果然是有他的原因。看着三哥因为他的话而越发暗淡的目光，我似乎应该做点什么吧，我温柔美好的三哥，不适合这种幽怨的眼神。

　　三哥，小六希望你能幸福，不管，你喜欢的这个人是谁，也不管他是什么身份，只要，你能够幸福。

　　第五十九章 走出第一步

　　暂时把三哥的事情搁在心里，与大哥二哥他们商议了关于阻止人界混乱的方法。在拯救人界于水深火热上面，龙界的目的，和我是一致的，况且以我作为龙界龙王之子的身份，做这边的工作都是最简单的。

　　目前没有什么系统且行之有效的方法，只能在人界的三个国家里先走一趟，看看能不能从人界之人身上下手，毕竟，真正喜欢战争的人也不是很多，只要能搞定各国的王，这场仗或许还有停止的希望。

　　「三哥，你和那个肌肉男韩若卿有一腿吧！」在当天晚上，我宿在三哥房间里聊天。

　　「汀儿，怎么让你说的这么难听！」三哥意思意思的捶打了我的肩膀一下，随即垂下眼睑，「若卿……是个正人君子。」

　　「正人君子个屁，我看就是个迂腐的呆子！有贼心没贼胆！」我故意大声说话，因为发觉门外有人气息不稳的偷听呢，沉浸在悲伤中的三哥或许没有发现，仍然在倾诉。

　　「汀儿，你说，我究竟是欠了他什么？！居然会喜欢一个男人！这在咱们龙界是不允许的，男人不能繁衍后代，咱们龙族本就人丁单薄，父王母妃那里……」

　　「三哥，你有没有想过我跟无衣跟你和韩若卿的情况是一样的，既然龙王爹和萝莉娘能够接受，那么这么乖巧的你，他们就更没有理由反对啦！幸福是要靠自己争取的，就是怕有人不珍惜我宝贝的三哥啊！」最后一句仍然大声的喊出。

　　「或许，这本身就是一个错误……」三哥睫毛轻颤，彷佛易碎的瓷娃娃，没想到一向温柔似水也坚韧似水的三哥，居然有这么脆弱的时候。我伸手轻轻环住三哥的肩膀，做兄弟的，也只能陪伴着他，至于其他的，只能看门外的人了。

　　「如果他不要你，我马上给三哥你找一个漂亮的龙女或者帅气的龙子成亲，气死那个韩若卿，谁让他不知道珍惜！」故意气门外那个气息不稳的人，果然，在我说完这一句的时候，门外的人再也忍不住的破门而入，「好了，三哥，别想多了，跟那个呆子好好聊聊吧，弟弟我这就走了，去找大恒王朝的人谈谈，保重啊！」

　　推门而出的时候，回头看到那个呆子拥住三哥的画面，嘴角微翘，默默的关上门。

　　三哥，但愿你能幸福！

　　在北上去往大恒王朝的途中，仍然见到那些虽然被战乱折磨，却仍然不放弃希望的人们，我的心里坚定了做这件事的决心。也许，我没有救世主的能力，尽我所能是我唯一能做到的，至少以后，我不会后悔。还有无衣，至少为了你，我也不能放弃。

　　「龙龙父亲，小狐跟你一起去吧！」沉睡在戒指中的小狐，突然传音给行进中的我，着实被吓了一跳，赶紧放他出来。

　　「小狐！你不是说不想参与这件事情，要闭关的么？！」小狐似乎对于我不赶紧恢复记忆，而去找人界的王者有些不理解和不屑，一个人躲起来修炼，其实也有些赌气的意思。

　　「还不是看你没什么进展！」小狐的言不由衷让我想笑，明明是担心我还装作鄙视的样子，真是挺别扭的，轻轻的抚摸了一下小狐的耳朵，意料内得到一双白眼。

　　「好吧，现在你有什么建议么？」玩笑般的看着小狐，原以为他不会有什么建设性的意见，但事实却出乎意料。

　　「嗯，龙龙父亲你是不是要找那个叫李准的人类王者？」小狐提起了李准的名字，让我有些惊奇了，难道小狐知道？「是，龙龙父亲，刚才人界的游魂刚回报，在前方的军营有真龙之气护体的人类，小狐想，应该是那个人吧。」

　　「前方军营？！」大恒王朝与三哥他们扶持的真龙王朝的边界线上，就是两国军营驻扎的地方。按理说，李准应该在大恒王朝与青楚国的边界线上，但是事实却是让我狗屎运的碰到了！

　　其实我本来就打算去军营里会会大恒王朝的领军将领和随军高手，但是没想到小狐的通灵术还有这种功用，小狐明显都在关注着我的行为，只是不好意思说而已，我也就心里感激，没有在嘴上占便宜了。

　　现在这个军队应该是白天刚与大哥二哥他们的军队交过手，看有没有什么有价值的情报可以成为与国君谈判的筹码。

　　在帅账内看到的居然是静坐练功的李准，虽然他已甲胄在身，但是那种感觉，仍然是当初外表高壮的儒生，让我想起刚才三哥的那个呆子韩若卿，只是李准可没有那么呆，在少爷我眼里，是值得做兄弟的，于是气息外放，让他感应到我的存在。

　　「谁？！」突然睁开眼看到我的李准，眼睛一瞬间睁大，表情也由戒备而狰狞的感觉，转换到欣喜若狂，「紫儿！你来了！」

　　「嘿嘿，李兄，别来无恙啊！」学着那些江湖人士一抱拳，然后过去给了李准一个男人的拥抱，只是在拥抱结束的时候却拉不回自己的身体，因为被这位激动的老兄抱住了。在感觉到眼前的胸膛里激烈跳动的心脏和环着我腰的人颤抖的身体的时候，我放弃了挣脱出来，然而就在此时，对方却松开了禁锢。

　　「怎么了？李兄？这么久不见，你还是这么善感啊！」用拳头捶了一下李准的肩膀，但是看得出来，这个男人看起来成熟多了，不是二十几年前那个脆弱的青年了。

　　「紫儿，你和无衣大人都还好吧？」

　　「当然好啦，无衣的身体已经好了，不必担心。我这次过来，是有事情跟你谈的。」提起无衣，立马想起有正事跟他谈，续旧等一会吧。

　　「哦？」李准似乎颇为意外，不过却配合着严肃了表情。

　　……

　　「你有把握说服大恒王朝的王么？」看着眼前的李准，我知道只要他答应，这件事情就不必再担心，有时候人与人之间的信任感就是这么的妙不可言。

　　「紫儿，这件事情我会尽力。冷先生也不赞成战争，但是现在的状况，不能企望大恒王朝被动挨打。真正要做成这件事，要与三国的王者联合，或许，还有可能打破其他各界的控制。你能明白我的意思么？」李准在尽力的表达他的意思，我明白，就是我目前知道极有可能前功尽弃，却仍然没有放弃的状态。其实没有实力控制局面，便只能被动的希望可以让大家的意识都达到一种高度，谁都知道赢面不大，就像赌博一样。

　　「嗯，不过目前的状况，也只能尽人事，听天命了。」请拍李准肩膀，只是他身高有些太高，有些像少爷我搭在他肩膀上似的，很不爽的放下手。

　　「好吧，我也只能尽力，但是紫儿，对不起，大恒王朝，我不能眼睁睁看着它灭亡，所以，有人主动挑起战争的时候，我不会相让。」李准似乎歉然的看着我。

　　「说什么呢？！兄弟像是那么不懂事的人么？！你有你的责任跟信念，我明白的。」拉过在肩膀上的小狐，「小狐，咱走了，别在我肩膀上睡觉，小心掉下去！」

　　「紫儿……」李准似是欲言又止。

　　「怎么了？李兄，小弟这就要赶到青楚国去了，李兄还有事么？」疑惑于李准有什么难以启齿的事情，总觉得他似乎有些不一样了，却又说不上来是哪里。

　　「我……」看他憋半天也说不出个所以然来，只好接话以免尴尬，「李兄也认识青莲？」

　　「是，冷先生给了准很多指导和鼓励。是准的良师益……友。」李准今天还变结巴了呢。

　　「呵呵，那咱还算师兄弟了呢。我的毒术都是青莲教的。」抚摸着小狐的尾巴，却不妨它突然发声。

　　「小莲花毒术的确不错。」

　　「这……紫儿，这只小狐狸会说话？是修炼有成的妖？我未感到一丝气息，难道？」李准似是很吃惊于小狐的修为。

　　「是啊，我干儿子小狐，可爱吧？嗯，他的修为的确比你的高，哈哈哈，李兄，好好努力吧！」故意跟李准开了个玩笑，这样呆呆的李准还真是有些韩若卿的意思。

　　「紫儿！」李准无奈的看我一眼，却未反驳只是看着小狐，目露惊奇。

　　「呵呵，不跟你开玩笑了。不过说真的，这位，小狐，是青莲的哥哥哦！对吧？小狐，这次我没有说错吧？」看着手里的小狐，谁知人家不理我，只是看了我一眼，然后轻蔑的拿眼扫了扫李准，轻轻点了个头，还真有些故作高深的意思，可惜他的外貌太没有说服力。

　　「如此，狐先生，学生这厢有礼了！」李准像模像样的对着我手里的小狐一揖，弄得我没忍住扑哧一声笑的很没形象，被小狐瞪了一眼。

　　「嗯，不用多礼，你是青莲的学生，修为却有点差，这里有本修真秘籍，或许适合你的修炼法门，也算是见面礼了吧。」小狐一副严肃的样子，拿了一本秘籍给李准，我扫了一眼，很好奇小狐的东西是收在哪里的，没见他有储物类法宝啊，不过这次我没有扫他面子，只是在后边充当座位的角色。

　　「多谢狐先生，学生自当努力修炼，不辜负冷先生和狐先生的教导。」李准又是一揖，让我觉得很是无趣，「好啦，你们也别这么多规矩了。李兄，我们真的要走了，那件事情，还得麻烦了。」

　　「嗯，紫儿……你去吧，保重。」似是万般不舍的告别，让我对李准的态度有些拿捏不准，啥时候变得这么默默唧唧的，就跟少爷我跟无衣告别似的……

　　当然我并不知道自己欢快告别之后，李准是怎么心潮起伏的哀悼自己一段暗恋的无奈逝去……

　　番外六 敖洲

　　龙族的记忆力是很好的，特别作为龙界唯一的银龙祭祀，几乎从孵化的时候，就有了记忆。

　　对，我是敖洲，龙族唯一的银龙祭祀，离上一代的银龙祭祀去世，已有百年的时候我才得以出生。

　　作为银龙祭祀的我，其实最喜欢的，不是敖汀的名字，也不是这种人人尊敬的祭祀大人的称呼，而是我的乳名，就像你知道的―小旋风！这是我从卵中就已经拥有的名字，属于我和我的大哥--龙紫的称呼。

　　直到很久以后饿后来，我才明白，原来大哥其实是我的弟弟，敖汀，一条嚣张的小紫龙，但是他却让我叫他大哥，从卵中岁月开始。还记得当初懵懵懂懂的有意识的时候，是这个人教会了我很多东西，四哥曾说过：「没有汀儿，就没有我的洲儿了，所以我感谢他。」

　　而对于我，我的大哥龙紫，有着任何人无法取代的地位，甚至包括我们共同的父母和兄弟，甚至包括还没有成为我的爱人的四哥……

　　还记得因为我先出蛋壳而气急败坏的大哥，

　　还记得用怜悯的眼光看着我被众臣包围的大哥，

　　还记得因为我的贪吃而气急败坏的大哥，

　　还记得因为我没有「等他」而先化形后无奈而又暴躁的大哥，

　　还记得那个得意的给我介绍他的「马子」的大哥，

　　还记得带着我在妖界逃命的少年的大哥，

　　还记得因为听到我可以安全回龙界而放松下来的大哥，

　　还记得我第一次祭祀上从天而降成年的大哥，

　　还记得翌日醒来跟我打闹的大哥，

　　还记得警告我看着「大嫂」的大哥……

　　我突然发觉，在我为数不多的二十几年记忆中，大哥，似乎占了绝大多数的位置，我记得关于大哥的事情，甚至与我记得的美食种类相比肩，喜欢看大哥因为我贪恋美食而一边大叫着喊我猪，一边无奈的满足我的表情，让我有一种被呵护和宠爱的感觉。尽管在大哥这样一个跳脱的人身上，找到这样的感觉，似乎看起来有些不可思议。

　　有时候我在想，如果不是我知道了那个秘密，是不是我就一直是家人呵护下长不大的小旋风了？

　　答案是―无解。

　　元界的危机，整日留恋美食的我毫无所觉，只是发觉家人的陪伴似乎变少，只是除了四哥。后来才知道，其实是他喜欢扮演颓废不学无术的王子来衬托二哥的能干，但是天生的法力敏感，让他不小心就成为了龙族第一高手，让他的低调，成为了历史。

　　直到有一天，父王来到双升殿，我和大哥共同的寝殿，阻止了我继续向一碟点心进攻的手，给了说了一句话，我的人生从此开始提早走向另一个时期。

　　他说：「洲儿，为父无法再阻止了，他们要让你强制成年，这是你作为银龙祭祀的悲哀，也是你作为银龙祭祀的荣耀。」

　　当我在化龙池忍受了最后一波雷劫上身的痛楚之后，强制成年的仪式完成了。

　　我看着水中那张和大哥一模一样的面孔，心里是有欣喜的，至少，我可以不必经过很多年之后，忘记他的样子了，虽然以龙族的记忆力，这可能要很久。

　　「洲儿，现在你已经成为真正的银龙祭祀，这根法杖，是每一任银龙祭祀的信物。这不只是一件法杖，还传承了每一任银龙祭祀要传给下一代的记忆，你，准备好接受了么？」父王的手里，那根闪耀光芒的法杖，结束了我的童年。

　　从那段传承的记忆中，我知道了很多。其实我并不在乎，因为再多的东西也无法让我从小旋风变成另一个人，但是，其中关于一个禁忌的颜色的记忆，却让我一下子，如坠深渊。

　　「爹，我不想成为银龙祭祀了。」看着眼前这个既是龙王又是父亲的人，我明白了他的隐忍，但是此刻，我却只想用任性来逃避。

　　「洲儿，你没有选择，爹也没有。」爹的表情，在面对我的时候，从没有如此郑重而复杂，「但是，关于汀儿，爹想知道你的想法。」

　　「爹，你早就知道，对么？」作为龙王，其实很多事情不得不知道，我看着这个违背了龙族亿万年传承禁忌的龙王，我的父亲，突然的感受到，原来父亲的爱是如此深沉。

　　「嗯。」只有一个字，但是爹的眼睛始终没有离开我的脸，我知道，是我需要选择的时候了。

　　「爹，这个传承，我不会继续下去，大哥一辈子都是我的大哥，没有人可以伤害他，包括我。」我看着父亲的眼睛说出这句话的时候，面瘫的父亲居然罕见的有了笑容，是发自内心的喜悦。

　　「洲儿，让我们一起保守这个秘密吧。爹早就知道，我的洲儿不会让我失望。」一个欣喜的父亲，这对于我，是全新的感受。整个人一下子，似乎从童年跳到青年，我以为我足够成熟了。但是后来，四哥的事情让我认清，自己似乎需要学的东西，还有很多……

　　「大哥，你就没有害怕过么？」有一天，我对着已经事过境迁的大哥，问出了心底的疑问，因为我知道，大哥是知道那个关于禁忌之龙的传说的。

　　「小旋风，你这只猪，又乱吃东西了？！」大哥就是那种不会直接表达自己感情的人，我只有那么郑重的看着他，告诉他我的认真与执着，他终于在我罕见的认真眼神中败下阵来，向后靠在我的腿上躺下，彼时我们正在草地上并坐着晒太阳，旁边是一碟碟精致的点心。

　　「那什么，我从来就没有担心过这个问题，像你这只猪这么简单的大脑，还能想出害人的招数来？！好好好……其实是我对自己的兄弟有信心！兄弟是什么？兄弟就是你永远可以把后背留给他的人，咱们俩从蛋壳里开始做兄弟的，我怀疑谁也不会怀疑到你的头上！」大哥的一番话，成功的让我开心了起来，知道有个人相信着你，愿意随时把后背留给你的感觉，是如此美好，轻抚着大哥柔软的紫发，我对于自己的选择，充满了庆幸与欣慰。

　　「洲儿，你的选择我一定会支持，即使，要跟天下人作对！还有，我说过，没有汀儿就没有我的洲儿，所以我感谢他。」当有一天我跟四哥在人界游历的时候，我告诉了他关于那个禁忌的传说和我与大哥的谈话，我知道，他不会让我失望。

　　「嗯，鸿，有你在，真好……」看着眼前的爱人，我的心里是充满爱恋与感激的，是他坚持的守护，让我知道了，这个世界上，还有爱情，这件美妙的事情。这是不同于兄弟之情的另一种感情，但是一样美好。

　　我的亲情、友情与爱情，让我的生命充满美丽的希望。这个世界虽然不完美，但是有这么多美好的东西，就值得我们永远的去守护。

　　第六十一章 一个人的痛

　　开始混乱不堪的记忆，让我不知道该怎么面对，「小狐，不要来吵我，让我自己想想。」说罢就以龙形钻入面前的那片树林……

　　把身子盘在一颗高高的梧桐上面，俯瞰着树林里的花草树木，沉溺于这个没有声音的世界，听说凤凰喜欢栖于梧桐树之上，不知道是什么原因，但是我知道自己喜欢用那宽大的叶子遮住自己的身形，随着那中空的树枝的颤动而摇摆，任记忆与法力的洪流在自己的脑袋里不停跑来跑去。

　　或许人在脆弱而混乱的时候，最容易陷入思念的漩涡，此刻的我，居然开始想念无衣温柔而有力的拥抱，整个心就像揪在一起，本不是那么善感的我，却在此刻发觉，原来记忆可以改变一个人的习惯，包括思维与语言，以及其他一切的一切。

　　此刻的我，还是我么？我是谁呢？我的爱人，是无衣吧，不是那个曾经的青莲，也不是那些转世里，曾经的一些爱人，因为，那些人，无一例外的离开了我，或者说，离开了那一世的我。而我的无衣，是不会的吧，或许永恒，是不可捉摸的东西，但是无衣，他让我看到了永恒的影子。

　　不管哪一世的我，都是一个没什么勇气却执着的有些傻气的性子，一旦认定，一辈子没有办法改变，而这样一份感情，若是不能找到心甘情愿来承担的人，只能成为两个人的悲哀。这一世的我，终于找到那个能够跟我一起承担的人了么？这就是那个元界之神元千秋的痛么？这就是一个无法完成心愿的傻瓜之所以创造出这么一个残废世界的原因么？

　　爱情，究竟是什么？人们穷尽生生世世想要弄明白的问题，却仍然没有答案么？还是，其实幸福的种类多到无法定义，所以其实，可以不必那么执着的去搞清楚，只要，跟随自己的心，可以么？

　　曾经不知道是谁的歌唱着：「思念是一种会呼吸的痛。」

　　我觉得此刻的自己，就是如此，一呼一吸间，隐隐作痛，不是那种山崩地裂的痛，因为知道那个人还在，总会见到，但是，无法相见的时候，思念，便成为无可避免的事，而思念，却让人时刻的隐隐作痛，揪心的窒息。

　　无衣，你知道此刻人界的我，在思念着你么？忙于处理妖界事务的你，知道自己其实追求的是什么么？妖界的和平？还是你自己地位的巩固？抑或是你对于自己所得到的东西的执着呢？

　　对于我，元界意味着太多的东西，况且，现在的元界，已经不止属于我一个人，从第一个生命被带到元界开始，元界便已经不是我一个人的了吧，可惜我了悟的太晚，太过于执着于过去那段惨痛的回忆，潜意识里其实，充满了毁灭的想法，所以，在创造这个世界的最初，就是为了毁灭他么？原来，我是如此痴情而又无情的一个人。

　　青莲，再见了。

　　我曾经的爱与执着，现在我找到了那个能够随我一起看夕阳的人，能够跟我一起等待自身永恒结束的人，不会在拘着关于你的记忆，折磨自己，也折磨了元界所有的生命。

　　无衣，请等我。

　　我会让自己的能力早日回来，我自己造成的问题，我希望自己来解决，你就守着你的妖界吧，守着你的成就与子民，请等我回来。

　　一世一世，其实我所追求的，都是那个关于永恒，关于永恒的爱情的故事。而忽视了很多其他的风景，因为那一世对于亲情与友情，其实记忆并不美好，所以把自己所有的生命，都用来寻找永恒的爱情了么？失去了永恒的爱情，得到永恒的生命，又有什么用呢。

　　直到这一世，龙王爹萝莉娘，小旋风，三哥四哥，妖七，小狐，李准……我知道了原来生命，并不是单薄到只剩下爱情。关于亲情，关于友情，关于其他，其实也是生命中不可缺少的，爱的狭隘，让我迷失了自己的方向，在追求天道的路上，迷失了自己的身影。

　　明白了一切，但是，对于现在的自己，我却找不到了。

　　现在的我，已经不是单纯的龙紫，单纯的敖汀，也不是单纯的元界之神和他那不知多少的转世，全部的我，是一个不断追求永恒的人，管他什么呢？反正只要是永恒的，甚至，只要是美好的，只要是自然的，追求，之所以是追求，就在于他用没有被满足的一天吧，这或许也是一种另类的永恒了呢。

　　混乱的思维着，龙族的身体让我在树上彻底的放松，都不必担心掉下来，感受着体内的混沌之力，在以越来越快的速度增加着，或许，达到一定的浓度，他们会把我的身体扯破吧。

　　当然我知道，这其实都是错觉，再强的力量都有自己的存在方式，并不是可以一下子就瞬变消失的，我的身体，正在混沌之力的涤荡下，变得越来越强壮，足够储存不断增加的力量。曾经人类的身体，都可以修到神的境界，那么，本身肉体更加强悍的龙族，或许会更容易吧。

　　能够轻松驾驭自己身体的感觉已经离我远去，似乎周围的混沌之力，都在以欢快的姿势进入我的身体，甚至已经浓稠到了，让我可以以肉眼看到，周围的空间因为混沌之力的过多充斥，而变得有些扭曲，似乎，我的身体周围，已经形成了一个空间乱流。导致我栖身的这棵梧桐，已经渐渐变得光秃，大如伞盖的叶子基本都已破碎甚至消失。

　　力量对现在的我来说，是必然要提升且多多益善的，所以我并没有试图阻止这个过程，似乎自从我变为原形的时候，就开始了这个过程，只是当时与小狐聊的高兴的我，并没有太注意，只是以为是所处云层上空的自然反应，却不知是周围混沌之力的骚动。

　　或许，我能很快就为我的元界做些什么了吧。现在，我已经不排斥的说我的元界了么？果然，这是一个不可避免的过程，无衣，只希望你了解。

　　第六十二章 两个人面对

　　沉溺于思念的我，任自己的身体被混沌之力不断的涤荡。

　　然而随着轰隆一声的惊雷，我的思绪顺利被打断，若是你以为是雷劫就错了，只是普通的雷雨，或许修神与修仙的不同之处就在于修神讲究与混沌之力结合，而风雨雷电的自然现象，都离不开混沌之力的支撑，因此，修神者面对这些自然现象，就像在自家花园中休息一样自在，又如何能引起雷劫呢。

　　既然是普通的雷雨，那么现在盘在这棵光秃秃的梧桐树上的我，不可避免的与雨滴亲密接触了。其实是我不想，也没有心情去施展领域的力量来隔绝雨水。或许，让这号称无根之水的雨水冲刷一下，我的心，能够更加明亮吧，也许，也可以洗去我心中太过绵长的思念之痛。

　　无衣，你在妖界是不是过的很好呢？

　　当我在梧桐树上飞身而起的时候，才知道原来这一片树林已经被混沌之力冲击的七七八八，只是，还在原地的树木，却变得更加郁郁葱葱，因为得到了力量么？

　　在电闪雷鸣中飞翔的感觉，很是拉风，只是长久泡在雨水中，有些腻了，于是飞到云层之上，发觉这里的天空，依然明亮晴朗。事情就是如此，换个角度看问题，或许就会豁然开朗。

　　等我终于理顺了体内的混沌之力的时候，已经日薄西山，改回去看看小狐了。让他担心，本不是我所愿。

　　「小狐！我回来了！」进入结界的我，发觉已经可以对这个结界视如无物了，看来法力的增长，不是一星半点，但我知道，此刻的我，还是没有进入创造元界时候的亚神境界。

　　「龙龙父亲！你终于回来了！」小狐从水潭中飞起的身影，像一道流星，冲向我的方向，却被我轻易的捉住，捏着后颈。

　　「你怎么这么冒失，看你弄我一身！快把你的毛弄干！」轻轻弹了一下小狐的耳朵，成功的让小狐担心的眼神褪去。

　　「龙龙父亲，你没事就好了。」小狐身上一闪，全身火红的毛发就已经柔亮如昔。

　　「嗯？」刚刚被小狐一打岔，没有注意，这才发觉有熟悉的气息，乍然没反应过来，不过并没有持续多久，很快就欢快的奔进竹屋，「无衣！」

　　尽管不知道无衣怎么会回来人界，但是拥有契约的力量，他的气息我不会错认。成功的扑入那个早已准备好的怀抱，我知道自己此刻的表现，很不男人，但是经过这么多，我已经对于彼此之间的相处，没有了那些表象的执着，只要能够在一起，其他都是次要的。在最爱的那个人面前，没有什么是值得你觉得丢脸的，因为，不管你是什么状态，那个相爱的人，总能够了解。

　　「紫儿，紫儿，紫儿……」紧紧拥着我的无衣，只是不断的叫着我的名字，我知道其实他想表达的思念，心里那份揪心的感觉淡去，随之而来的是重逢的喜悦与激动，以至于无法找到合适的词汇来表达，只能一遍遍的呼唤着爱人的名字，来试图让对方了解自己的感受。

　　「嗯，我在，无衣，我在。」轻抚着无衣纤瘦的腰肢，心里的柔软，变得无边无际。

　　等到终于平静下来的我们，分开紧紧拥抱的对方，却发觉小狐在旁边眨巴着眼睛看着我们，「龙龙父亲，什么是爱情？为什么小莲花都懂了，小狐却不明白呢？」

　　「等以后碰到那个人你就明白了。」无法看着这么清澈的眼睛撒谎，但是我也不能告诉他，因为自己的难过，而创造出了他这个永远也不会知道爱情为何物的纯净灵魂。只能暂且敷衍，等我的法力恢复，一定要把小狐的灵魂补全，我没有那个权力剥夺别人爱的权力吧，以前的自己，太过执着于一件事情，而错过了太多其他的情感。

　　「紫儿，你怎么了？你好么？我在妖界突然感到揪心的疼痛，能够跨界的传递，我想，你的状况一定很严重……」恢复镇定的无衣，因为想起自己来这里的原因，就又担心了起来，但似乎看我挺健康，故还算镇定。

　　「已经没事了，不用担心，我只是，想起了一些事情……无衣……」犹豫着如何表达的时候，无衣却看起来比我还激动。

　　「紫儿……你想起什么了？想起谁了？你……」无衣此刻的表情，让我明白了他的忐忑，让我心疼的同时，也是释然，是啊，如此紧张着我会想起别人的无衣，又怎么会因为我记忆的改变而离开呢。

　　「无衣……我都想起来了，关于前世，关于很多历练的生生世世，甚至，当年的元界之神，我不知道，现在的自己，算是谁呢？」真诚的看着眼前的无衣，我需要确认，我知道这样的自己很恶劣，让无衣的心悬着，但是我还是想知道，如果我已经不是我，那么，无衣是不是仍然愿意接受这样的我呢？是不是仍然能够陪我一起去寻找所谓的永恒呢？

　　「紫儿，我说过，不管你曾经是谁，不管你有什么样的记忆，你都是我的紫儿，永远是我的紫儿。」有力的握着我的这只手，我知道它的主人是如何的认真。

　　「好，无衣，我也想你明白，不管我曾经是谁，也不管我有着什么人的记忆，你都是我的老婆，唯一的老婆，你，能明白么？」我回握着他，试图让他明白我的决定，此刻，我知道，无论如何，我的无衣都会站在我的身边。

　　「我明白了，这些话，不会再问，直到，你对我说出其他。」我知道无衣对于现在的我是相信的，只是对于未来，似乎还没有完全的信心，他一定无法想象，我是怎么辛苦的在追求永恒吧。

　　「傻瓜！你这次来人界，只是来看我好不好的么？」

　　「紫儿，我已经不是妖王了。」无衣看着我的眼神，有了风雨后的释然。

　　「为什么？」没想到无衣可以做到这个地步，因为对于妖界的无衣来说，习惯于站在顶峰的他，是如何大的决心才可以抗拒权力的诱惑。

　　「因为我被妖一打败了，他成为了新一任的妖王。」我才不相信本就法力高强的无衣，在得了我混沌之力的好处之后，还能被妖界的人打败，又何况是那个忠心耿耿的妖大。

　　「你故意的？！」虽是问句，但是我用的肯定语气。

　　「紫儿，你知道妖界是以实力选择妖王的。」无衣似乎不愿意让我觉得是他的牺牲。

　　「你回避我的问题！不后悔么？」看着这个放弃了权力地位站在我身边的无衣，一下子，我觉得自己该承担作为男人的责任。

　　「永不后悔！我想跟你一起面对，不只是妖界的事情。」我明白他未尽的话语，他想跟我一起面对人生的起伏，不只是在一个方面，而是真正的伴侣，一起面对所有的困难与幸福。

　　「好，既然是你自己的选择，就别怪我把你当苦力使了哦。」弯起嘴角的我，没有选择表达自己此刻的感动，因为我知道，他不需要，他真正要的，并不是需要嘴上承诺的东，我会在以后的岁月中，坚持自己的未尽的誓言。

　　「嗯，悉听尊便。」看懂了我的决定，无衣眼里的表情，是真正的温柔吧，似已经要滴出水来。

　　「不懂……」小狐趴在我的肩头，歪着头思考的样子，单纯而无辜。

　　「会懂的，相信我，小狐，龙龙父亲会让你有这么一天的。」抚摸着小狐的尾巴，心里坚定了补全他灵魂的决定。

　　那么元界呢？这个被我赋予残缺灵魂的元界，是不是也要到了补全的时候？

　　第六十三章 兄弟齐合力

　　「三哥！」当我带着无衣出现在三哥面前的时候，他正在军营中治疗伤病。

　　「汀儿！你回来了！」温柔笑着的三哥，又恢复了那副温文尔雅的样子，似是水做的身体与灵魂，跟在这样的三哥周围，谁都回禁不住的温柔起来。看来三哥已经把那个壮汉三嫂搞定了。

　　「三哥，看你现在的样子，有好事情发生吧？」故意这么说，成功的让三哥老羞成怒，只是温柔的美人，怒了也只是薄怒，除了更加美丽之外，没什么威慑力。

　　「汀儿！」老羞成怒的三哥拉着我走出军帐，回到了驻地的主帐。却在看到等在那里的无衣有些惊讶，「这位，就是妖王大人吧？」

　　「三殿下，无衣是上任妖王，现在妖界的王，已经易主了。」无衣轻轻颔首行礼，眼睛却大部分时间停留在我的身上。只是三哥的眼神，却带着审视，不断扫视着眼前的无衣。

　　「哦？原来如此。不知无衣公子此次来真龙王朝是？」三哥停止无意义的审视，因为那个人根本不受影响，当然此时的我没有说话，因为就像见家长一样，向着哪一个都是不对。不过我知道三哥并不会怎么为难无衣，因为他明白我跟无衣之间的事情，并没有旁人置喙的余地。

　　「紫儿在哪里，无衣就在哪里。」无衣的回答，让我忍不住微笑，看到三哥似乎也满意于这个回答，因为他没有继续问下去。

　　「汀儿，有个人，你会想见的。」三哥难得的调皮，似乎肯定我对他说的人有兴趣。

　　「是谁啊三哥？这么神秘？去哪里见？」其实只是想要找个地方跟三哥大哥他们谈谈，至于另外的人，也就是顺便的事情。然而当跟随三哥回到真龙王朝临时宫殿的时候，我却被迎面来的人儿扑到了怀里。

　　「大哥！我来帮你了！」怀里的人眨着无辜的大眼睛，眼里闪烁着喜悦的光芒，唉，看着自己的脸做出这些正太的表情，还真是很无奈，于是忍不住翻了个白眼。

　　「大哥！你不喜欢小旋风来帮你么？」小旋风撇着嘴泫然欲泣，不知道的人还以为我欺负他呢。张嘴刚要回答，却感觉自己被带入一个怀抱，而怀里的小旋风，也被四哥抱在怀里。

　　「四哥，瞧你这点出息，哈哈哈。小旋风，大哥哪里是不欢迎你啊，只是你以后不要用跟我一样的脸做那么嫩的表情！搞得少爷我鸡皮疙瘩啊……」随着我的话还顺便做了一个抚摸胳膊的表情。

　　「大哥，你欺负人！四哥，大哥不喜欢，你喜欢么？」小旋风眨着无辜的大眼睛看着四哥，我就知道四哥要阵亡了。

　　「喜欢。洲儿什么表情四哥都喜欢。」看似轻佻的话语，四哥却说的深情无比，只是小旋风自己，却没什么反应的样子，似是没有看懂四哥眼里的深情，不知道四哥什么时候才可以得偿所愿，少爷我都有些同情他了。

　　「好了，你们不要闹了，汀儿洲儿，四弟，都进来，大哥有话说。」三哥实在看不下去我们几个在这继续这么没有营养的话题，出口喊人。

　　「知道了，放开啦无衣，要给老公我留点面子啊，老是抱在怀里像什么样子。」不过最后一句是小声嘀咕的，却没有看到无衣在身后露出的宠溺笑容。

　　成功进入大殿的时候，发觉大哥二哥世勋还有韩若卿也都在，看来都聚齐了，我也省事了。

　　「六弟，你回来的正是时候，五弟和四弟也来了，我们兄弟总算聚齐了。」大哥似是很高兴，平常难得见他笑的，居然笑了，虽然很浅，但是不可忽视。旁边二哥的表情仍然严肃而傲慢，但是从他眼睛里，我读到了喜悦，唉，二哥，也是一个苦命的人，会变成今天这副傲慢的性子，也是情有可原的，若不是龙王爹告诉我，我或许到此刻，还保持着对二哥的偏见吧。

　　「是啊，大哥，我正好也有事找兄弟们商量，这下子，人更全了，最好。」我拉着无衣的手出现，我想大哥也明白了，他和二哥眼里并无太多意外的表情，显然三哥已经对他们说过我跟无衣的事情了，也好，免得我多费口舌。

　　「六弟，你的事情是什么？是不是大恒王朝入侵的事情？」大哥的话却让我有一瞬间的失神，看来李准失败了，不知道有没有什么危险，按照他此刻的修为，保命应该不难吧。

　　「大恒王朝入侵了么？大哥二哥三哥四哥小旋风世勋韩大哥，我这次来，是想请各位帮助我统一人界！」说出我的目的，可以说其实跟他们的目标相差并不遥远。

　　「哦？六弟对统治人界有兴趣？」是神情傲慢的二哥。

　　「不是。现在的元界，已经到了不得不修理的地步，我想，先将人界统一，然后帮助各界统一，最后，有些事情必须去做，不过，那个，敖汀会自己去面对。」我努力的注视着在座的人，试图通过自己的态度让他们相信我不是在开玩笑。

　　「六弟，大哥也明白你的计划没什么不好。只是，目前，想要统一人界，就必须过其他各界的关口，并不是那么简单，你想过么？」大哥的话含蓄了些，我知道他是对我的实力有怀疑。

　　「我知道大哥所担心的，若是以前，这个计划或许无法实现。但是现在，我有了一些际遇。这样吧，各位都运起法力抵抗我的威压，试一下我的实力吧。」我知道，虽然是兄弟，但是要让他们相信我的实力，还是需要最直接的方式，毕竟，一个人的力量，再强大也只能毁灭，却无法让所有人都甘愿改变。

　　并不会去伤害眼前的亲人，所以我选择开启我的绝对领域，在领域内，我就是唯一的神，我知道，即使强如四哥者，也无法抵抗。

　　在我运起领域的时候，每当有人无法忍受的时候，就会让我运用法力，将其运送到领域之外，毫无疑问，最后剩下的，就是法力最高强的四哥和二哥，还有无衣，意外的是，小旋风还仍然可以坚持，虽已有些后继无力，但是能坚持到现在，就足以让我对银龙祭祀的力量钦佩了，毕竟，小旋风严格上并没有成年，只是强制制造出的假象。

　　当二哥和小旋风被运出领域之后，四哥终于发话：「汀儿，四哥输了。」

　　「想不到几日不见，六弟你的法力提升如此迅速，这……不会有什么不妥吧？」大哥看我撤下领域的力量，上前有些关系的看着我。

　　「大哥，你放心。我的修炼法门和你们有些不同，我修炼的是混沌之力。只要努力守住心神，不要走火入魔，是不存在天劫的问题的。」很感动于这个平时有些寡言的大哥的爱护，这一刻，我能真切的感受到他的关心，还有旁边的四哥三哥小旋风，甚至二哥和世勋。

　　「各位大人，是否能听若卿一言？」一直在旁边默默而立的韩若卿，却突然发话，让我有些惊奇，于是看着他，颔首。

　　「此次人界各国均有传说龙神降世，各地亦开始修建龙神庙，而这些龙神庙里的龙神像，却无一例外的是紫色身躯。」韩若卿看着我，似是说那个龙神就是我，但是，怎么会呢？

　　「龙龙父亲，这个龙神降世的传言，应该就是因为你。」一直在我肩膀上故作高深的小狐突然发话了。

　　「为什么？」怎么我自己都不知道，但是小狐把我在云层的经历讲了一遍之后，我也就了解了，原来还真是我的原因，「韩大哥，你说这个，是什么目的呢？难道让我继续装神弄鬼？」

　　「非也。若卿只是想说，目前加入真龙王朝的人越来越多，此事，并非不可为。」说完这句的韩若卿，浑身散发出一种睥睨万物的表情，似乎此刻，他已是一位真正的王者！看来三哥的眼光还是不错的，至少我对于以后由他来统治人界有了信心。

　　听完韩若卿的话，哥哥们都露出了若有所思的表情，然后我知道，此事算是成了，下一步，就是统一人界了吧。

　　世上的事情，真是很奇妙，前几天我还在烦恼从何下手，而今天，我却可以凭借自身的实力站在这里谋划统一人界了。

　　「好！六弟，大哥支持你。此事，有我们兄弟一起去做，为了人界的安宁，也为了元界的未来，人界都不能有事。」大哥首先表态之后，三哥四哥小旋风他们也都点头同意。

　　「现在，让我们来谋划一下明日对大恒王朝的战争吧。」大哥的一句话，让我们迅速进入状态，为了明天的战斗，也为了……我的元界。

　　第六十四章 战场上相见

　　即使个人的力量再强悍，在面对战争的时候，也会感觉到自己的渺小，此刻的我，就是这种感受。

　　站在战场旁边的一个山顶上，俯瞰着两方人马针锋相对，我的内心突然有了一种嗜血的兴奋，男人潜藏在骨子里的好战因子，被彻底的激发出来。

　　看来男人的好斗，无论什么时候都改变不了。和平年代，没有战争的发泄，就只有通过足球比赛，竞技游戏，橄榄球比赛什么的来发泄这种欲望。这就难怪全世界的男人都围着那颗球无意义的追赶了。

　　眼看两方人马就要打起来，我也要去完成我的使命了。

　　这次的战争，我带领二百精英小队，为的是消灭对方修行者之外的精英。这其中又主要是具有较强远程杀伤力的弓弩手，真龙王朝的人都是临时拼凑，和大恒王朝的军队配置没得比，起码在弓弩手上，就吃了不少的亏。毕竟箭术不是一朝一夕能练就的。

　　处于军队后方的弓弩手，是敌方的重点攻击手段之一。但是由于大人物一般都是修行者，对这些普通人并不在意，小人物又没有话语权，是以对弓弩手的保护没有及时提高，这才给我的奇袭小队提供了可乘之机。

　　敌方的弓弩手和护送骑兵经过我们埋伏的这个山谷的时候，块块大石适时从两方山顶滚落。这本是最普通的埋伏战术，却因为对方的轻视而意外的有效，对方一片人仰马翻之后，起码损失了三分之一的骑兵和近一半的弓弩手。一下子山谷就被堵得水泄不通，对方的战马根本就移不了步子。

　　我方在山顶埋伏，就是为了预防对方的弓弩手发箭，现在在占尽地利的情况下，若是还搞不定，那就或者有奇迹，或者是我太废物了。

　　「何方宵小！居然暗箭伤人，好不无耻！」对方骑兵里一个看起来将军样的人物喊起话来，只是迂腐的要命，难怪我方没遇到什么有效的抵御。

　　「兵不厌诈！将军难道没有听说过么？」故意用法力将声音逼散，对方听在耳里，只会是来自四面八方的感觉，虽然我并不怕，但是也不想被对方识破位置，毕竟，我无法保护这区区二百个人的安全，就闹笑话了。

　　「何方鼠辈！畏首畏尾，实不是英雄所为，有胆跟俺单挑！」对方将军粗豪的声音又响起，却没有表面看起来的那么头脑简单。

　　「哼哼！没用的，将军！拖延时间的战术并不成功！放火！」一声令下，沾满了火油的火把，穿插着被点着尾巴的黄牛、骡子、甚至鸡鸭鹅狗，都是临时拼凑起来的动物大军，就出马了，一时间喊杀声、蹄声、呼救声和动物的叫声响成一片……

　　当声音渐小之后，带领二百弟兄杀下山顶，毫无意外的使对方全军覆没。而我，却因为第一次杀人而吐了个天昏地暗！心里没有了刚才嗜血的感觉，剩下的只有恶心和对人界平凡生命的悲悯，为了什么呢？这种毫无理由的战争，呵呵，是我糊涂了，战争本就没什么理由，若说有，也只是上位者的野心罢了。身为普通人，能做的抵抗，其实微乎其微。

　　努力的打起精神，带领兄弟们向战场的正方向进发，毕竟，前方才是最重要的，不能在这里干等对方不知会不会来的援军。

　　闹剧似的战争，这就是我创造的元界，我的元界……在路上不停的处于自我厌弃和自责中的我，并不知道，就算我帮真龙王朝取得了这场战争的胜利，就算我统一了人界又如何？！一些该发生的事情，还是一样会发生。

　　当我来到战场的正中央的时候，看到的，正是大哥缓缓倒下的身影，一下子就有些懵了，看着撕心裂肺哭喊着冲上前带回大哥的世勋，我的心里充满了自责和愤怒，自责我来得晚了，愤怒对方居然把大哥打到需要倒下的重伤。要知道，让骄傲的龙族倒下，并不是那么容易的事情。

　　而当我看到对面那个打伤大哥的身影的时候，心里只剩下愤怒和仇恨，原来刚才因为杀人而产生的不适感，完全没有看到亲人倒下时的撕心裂肺，这就是事不关己高高挂起么？那些死去的士兵，他们也有父母妻儿，兄弟姐妹，那些人一样会心痛！心里对于战争的痛恨，一下子达到了顶峰！

　　「你这个死八婆！居然敢打伤我大哥！先别退回去，本少爷来会一会你！」已经愤怒到忘形的我，喊住了那个想要退回敌方军营的女人，若是平时，只会感叹此女美貌，但是此时，我只想用最恶毒的语言和招式来招呼她。

　　「无知小儿！龙王什么时候有了你这条杂种龙子？！看姑奶奶不撕碎你的嘴！」之前没有见过此女的我，可能并没有什么感受，只会觉得自己遇到泼妇而已。但是对于一直把高雅贵气的牡丹仙子作为梦中情人的大恒王朝诸人，却有着不可思议的感觉和梦想破灭的颓丧。

　　但是这一切，牡丹仙子是不会在乎的了，因为若不趁着仙帝招她回仙界之前在人界建立起自己稳固的势力，那么回归仙界的自己，将面临被瓜分的窘境。仙界的内乱已经明显进入白热化的状态，当然这些无知的人类和自大的龙族是不会知道的。

　　「我看先让少爷掌你的嘴吧！敢这么不敬！」全力施展法术，以肉眼难以估算的速度来到牡丹的面前，伸出手拍向那个出言不逊的女人。

　　接下来大恒王朝的诸人又面临了一次极大的刺激，眼看着那个紫发的男孩挥掌向他们心中的仙子而去，万分期待仙子给这个登徒子教训的大家，却看到仙子不躲不闪的结结实实的挨了那一巴掌，一瞬间无数人惊掉了下巴。难道仙子跟这个小白脸有什么不可告人的关系？！不然怎么躲都不躲的。

　　其实大家是错怪牡丹仙子了，牡丹不是不想躲，也不是故意放水，是自己眼看着那缓慢的一掌挥下来，想躲却发觉四面八方都是掌影，想伸手挡下来却发觉自己连根指头都动不了，就只能眼睁睁的看着对方这么挥掌打在自己白嫩的脸上，一瞬间，五根手指印格外清晰的出现在仙子白嫩的脸上。牡丹觉得自己已经羞愤欲死，但更多的却是心惊！心惊于自己仙人的修为却敌不过这个龙界的小龙子！

　　生起退心的牡丹，自是更不是对方的对手，只能在对方的击打中被动躲闪。其实牡丹不知道的是，她还能躲闪只是因为愤怒中的我，忘记使用领域的力量，只是单纯而毫无技巧的打她发泄而已。

　　按说仙人级别的牡丹不该如此不济，除了因为实力的差距外，还有一个重要的原因是牡丹刚刚对着大哥敖源，使用了禁术！这却是当时的我不知道的，事后想来，若不是我当时那么冲动的去殴打牡丹，若是当时我能早一点去看看重伤的大哥，或许，他还有那么一线希望，而这一时的冲动，却让我后悔了不是一年两年……

　　「紫儿！回来！」正打得爽的我，突然听到无衣的传音，他那边的任务也完成了？无衣跑去解决那几个后方的修行者，此刻也回来了，看来任务很顺利，只是，怎么不让我打了？而稍一分心，便被牡丹觑着一个空挡，转身而遁。

　　不过顾不得逃走的牡丹，我赶紧回去我方阵营，来到无衣的身边，却看到躺在地上的大哥已经接近极限！

　　「大哥！你怎么样？」看着无衣严肃的表情，急忙亲自查看大哥的情况，却在下一刻愣在那里，大哥的经脉尽断，气脉尽毁，全身的龙骨也已折断，眼看着就要显原形，我万分没想到那个牡丹能把大哥伤的那么重。下意识的转头看小旋风，因为我知道银龙祭祀有很多治愈术，但是其实对于这个，我却没信心了。很快，小旋风流着泪摇头的表情，彻底破灭了我的希望。

　　只好赶紧和无衣小旋风带着大哥和世勋赶回临时宫殿，战场交给哥哥们和韩若卿处理，剩下的人也已经掀不起什么风浪了。

　　这次的战争虽然很成功，大恒王朝气数已尽，接下来便如大厦将倾般的脆弱，真龙王朝势如破竹，但是我方付出的代价，却也是沉痛的……

　　第六十五章 大哥的离开

　　小心的带着大哥回到宫殿，我却发觉自己对于目前的状况束手无策。

　　气脉可以像无衣一样输入我的混沌之力，经脉断了最多做个废人，可是龙骨，龙族的逆鳞周围有一圈龙骨是不能碎的，只要这段龙骨碎了，那么基本就判定他死亡了。

　　而大哥逆鳞周围的龙骨，已经不见，生生被那个牡丹给用禁术震碎！是什么样的深仇大恨让她这么丧心病狂！

　　「大哥！你坚持住，我……我想办法救你，你看无衣那么严重我都救回来了……」我已经语无伦次，第一次发觉，原来我对一向沉默的大哥也是有很深的兄弟之情的，只是年龄相差太多，平常并不亲近而已。

　　「六弟，没事的，大哥知道早晚有这么一天的，自从来人界的时候，大哥就感到了灾难越来越近，大哥很快就要去见创世神了，大哥见到他可以问心无愧了……别难过，大哥只是回到化龙池，说不定用不了多久就会重新转生，只是不再有以前的记忆而已……」大哥断断续续的说着话，似乎比他平常健康的时候说的还多。龙族死亡之后的精魄都会进入化龙池净化，等待新的转世，龙族不像人族的人，只能进入修罗界成为修罗，龙族的精魄是循环使用的，只是会在化龙池净化，就像孟婆汤……或许，我在创造人界的时候，刻意的忽视人族的转生系统，是对自己以前生命的隐性报复，但是现在，我已经开始后悔了，但愿很快，我就有弥补的机会。

　　「大哥，那个创世神就不是好东西！他创造了元界却没有给元界完整的灵魂，致使元界战乱不断，没有和平的时候，一切都是我的错啊，都是我的错……」我尽力的解释着，表达着我的歉意，但是我知道大哥是不会理解的，若他觉得这样好，那就让他那么理解吧。

　　「六弟，别这么说，创世神是伟大的，他给了我们生命，给了我们生存的机会，这就已经值得感激了。至于战争，只能说是人心不足了。」大哥似是感叹的看着屋顶，也或许是透过屋顶在看其他的什么。

　　「爹！世勋舍不得你！世勋不能没有爹，爹，你一定要好起来！世勋已经很努力的做好了，你不要离开，好不好？！」旁边哭的稀里哗啦的世勋，终于还是开口了，我以为他会一直那么默默的稀里哗啦流眼泪呢，看来，还是不能做到大哥要求的稳重，或者说，此时此刻，所谓的稳重，根本就没有人在乎。

　　「世勋！爹跟你说什么了？！你是男子汉，不管什么时候，流血不流……泪，咱们作为王族的敖家，就更是如此，别忘了，你是长房长孙，要为以后的弟妹们做好榜样，不管什么时候，都……都不能堕了敖家的面……面子……」大哥已经出气多入气少，却还是记挂着敖家，可以说，这些兄弟里，就大哥是总是这么尽心尽力的维持的王族的脸面，循规蹈矩的做着自己分内的事情。虽不得人赞同，却让人不得不尊敬的大哥啊……

　　「是……世勋记住了，世勋，会努力的……爹……」世勋终是忍住悲伤，让眼泪默默在眼眶里打转儿忍住不让它掉落。

　　「大哥，你放心，世勋我会照顾的，绝对不会让外人欺负了去！」小旋风擦着眼泪，似乎也瞬间长大似的向大哥保证，我知道小旋风银龙祭祀的身份，的确可以给世勋很好的庇护，毕竟，他才刚成年就要失去父亲。

　　「那我就放心了，五弟，你也长大了……」大哥似是很欣慰的看着小旋风，任他握着自己的手。

　　「大哥！你怎么样了？」三哥和二哥还有韩若卿一起回来了，三哥扑到大哥的床前握住大哥的另一只手，温柔的三哥，此时也是眼圈红红，默默的悲伤着，我想，他也知道大哥将不久于人事了吧。虽然精魄何以循环，但是新生的龙族，已经没有记忆，所以，也不能算是原来那个人了。

　　「三弟，二弟，四弟，韩将军，你们回来了？我们赢了，是么？」大哥转身看着眼圈红红的三哥，还有虽然难过却倔强的仰头掩饰的二哥，一脸严肃悲伤的四哥和低着头站在三哥身后的韩若卿。

　　「是，大哥，我们赢了，人界很快就恢复安宁了，我们没有辜负父王的嘱托，也没有辜负创世神赋予龙族的使命。」三哥的声音略有颤抖，却极力压制着，多亏有韩若卿轻抚着三哥的肩头，他才没有过于激动。

　　「嗯，二弟，四弟，将来父王的位子，肯定是由你们中的一位继承。大哥没有其他的相送，就送一句话吧：不管什么时候，别忘了我们……是一家人……」大哥似是用尽了全身力气说出这句话，却是一句让在座的人都感触颇深的一句，希望二哥和四哥听的进去吧。

　　「大哥，放心吧，我知道的。」是严肃的四哥，我知道他其实并没有争位的想法。大哥的眼光有投在仰头的二哥身上。

　　「嗯。」二哥并没有说别的，只是答应了一声，大哥却像放心了似的，舒了一口气，然后……缓缓的闭上双眼。

　　「大哥！」

　　「爹！」

　　重合的呼唤响起，却唤不回已经离开的灵魂，我想大哥的精魄。已经穿越时空障壁，回到那个龙族的圣地，化龙池了吧，大哥，愿你走好……

　　「世勋，起来吧！大哥不会希望你过分悲伤。我们还有更重要的事情去做，不是么？」拉起那个跪在大哥墓前一夜的世勋，不管如何，沉溺于对死者的离去的悲伤是无用的，有这个精力，还不如去做点实在的，比如说，报仇！

　　「报仇？」世勋自从大哥离开后就一直精神恍惚，听到我的言语之后，才想蓦然清醒似的，听到报仇二字，又重新燃烧起斗志，这，正是我想看到的。

　　「是啊！我们怎么能看着那个牡丹逍遥呢？等统一了人界，六叔跟你一起去抓那个逃走的牡丹仙子！不管她躲在元界的哪一个角落，相信我，六叔都会帮你把她找出来的！」我不光通过这种方式燃起世勋的斗志，还包括我们这些兄弟自己，毕竟，还有很多事情，没有完成。

　　「真的么？六叔？」世勋像是迷途的羔羊的表情，让我涌起了作为长辈的责任感。

　　「嗯，真的，我保证！」

　　「好了，现在我们来讨论一下，下一步对青楚国的战争吧。」二哥开始提起正事，大哥离开了，他就是我们这群人中的老大了。

　　「先等一下！」没想到回是无衣先接了话头过去，看到我和众人一样疑惑的表情看着他，无衣轻轻一笑：「或许，战争可以不那么费力了呢。我们有客人要到了！」

　　第六十六章 意外的助力

　　「或许，战争可以不那么费力了呢。我们有客人要到了！」

　　无衣的一句话，让大家都一下子注意起周围的声音，很快，便发觉了两个截然不同的气息靠近。很快，便在宫门前停住了脚步。

　　「修罗界赤砂！」

　　「妖界妖七！」

　　「前来拜见！」两个人齐声拜见的声音意外的统一，什么时候，这两个人有了如此默契。

　　「两位请进！」是二哥的声音，也灌注了法力，使得整个大厅都是回响声，我知道他是想立威一下，但是委实没有那个必要，虽然法力不弱，但人家既然来了，就不会为了你是不是法力高强而改变主意，其实说白了，这两个人只是使者，虽然，是熟悉的使者。

　　「不知二位前来真龙王朝，所为何事？」二哥问的，正是他们想说的，于是一躬身，赤砂首先发话了。

　　「二殿下，在下是修罗界在人界的使者赤砂，相信这么多次的交手，二殿下对在下一定不陌生了。」美人赤砂，也是我曾经的情敌赤砂，从进门来开始，只在无衣身上溜了一眼，却未作停留，只是开始履行自己的职责，「在□此次和妖七一起前来，为的是三界联手的事。」

　　「三界联手？」发出这句问话的依然是二哥，「恐怕没有这么简单吧？昨日还争得你死我活，今日便来结盟，似乎，有些难以服众吧？」

　　「不！不是联盟。」妖七叹了一口气，看了一眼默然无言的无衣，「妖七此次前来，是因为我主已经前来襄助龙界，我等再与龙界为敌，实是不妥，况且，新王上任，很多事情不能一一顾及，故此，人界的事，可以说已经放弃了。至于修罗界，我想赤砂大人会给龙界合理的解释。」

　　「不错，如妖七所说，妖界已经自顾不暇，仙界和修罗界亦是如此。我王正在平定内乱，特命在下前来襄助龙界，只是为了龙界能够在适当的时候，给予我王道义上的支持。」赤砂明明是来求人的，却说的不卑不亢，跟他妖艳美女的外表形象很不符合，好吧，本少爷承认就是看他不怎么顺眼。

　　「哦？两位是否容我兄弟几人商量之后再作决定？请二位先去客房歇息，明日再议如何？来人啊！带二位贵客客房歇息！」不得不承认，二哥此时的表情，很有点龙王爹处理事物的魄力，似乎让人不自觉的去信服。看来，龙王爹的王位传给他也还是有希望的，只是四哥……看了一眼专注于为小旋风整理衣角的四哥，默默的叹了口气，江山与美人，究竟孰轻孰重？

　　「如此，我二人就敬候佳音了。」赤砂和妖七同时看了无衣一眼，又一起跟着侍女离开，果然是有默契！

　　「六弟，你怎么看？」二哥意外的首先问了我的意见，不知是因为我法力最高，还是看在无衣的面子上。不过现在的我没有心情计较这些了，想着能尽快把人界的问题解决才是目前最主要的问题。

　　「我认为可信！而且可行！」转头看了无衣一眼，发觉里面尽是鼓励，「人界的状况已经持续了太久，最好是避免战争，现在能解决大部分的问题，我们何乐而不为呢？！」

　　「可是，修罗王的事情……」二哥似乎还有犹豫，因为龙界和修罗界，在一直以来，基本都处在敌对的位置上，虽然没有人能说出这种敌对到底是来自于什么原因，似乎天生的正邪不两立似的。

　　「修罗王要的，只不过是不在他处理内乱的时候插手修罗界的事情，一旦他有需要，我们声援一下他而已。况且，二哥，这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益！这句话虽然势力，却是很管用的出世良言。」我知道这对于一向比较奉行道貌岸然那一套教育的龙界之人，这种观点有些不那么正统，但是，却能很好的解决目前的问题，我相信，即使龙王爹在这里，也不会反对的，毕竟，现在拯救人界的芸芸众生才是最主要的。

　　「三弟四弟，你们认为呢？」二哥又征求了三哥四哥的意见，虽然小旋风已经地位不同，但是大家好像还是习惯性的把他当做孩子。况且，银龙祭祀，从来就是主要负责监督，而不直接参政的吧。

　　「二哥，我同意汀儿的看法，鸿，你觉得呢？」想不到三哥那么温柔的一个人，却并不迂腐，唉，韩若卿真是捡到宝了！想到这里，狠狠的看了一眼一旁的韩若卿，对方感到不那么善意的视线，转过头看着我，眼里有着疑惑，当然我是不会说出来的。

　　「二哥，澜，你们只要想好怎么对付大恒王朝就行了，只要能快些给大哥报仇，这些，不重要吧。」四哥揉着小旋风的衣襟，却还是那么酷。这只是我的感受，估计平常龙界的人，都以为他们的四殿下是个法力高强的花花公子吧。

　　「对！给大哥报仇！」旁边的小旋风也插嘴了，尽管只是重负四哥的话，不过这句话却让在场的人都因为悲伤而沉默了下来。

　　「好吧，既然没有人反对，那么，与修罗界和妖界联手吧。」二哥最后拍板，两手背在背后，「那么，对付大恒王朝的战术，让我们来商量一下吧。」

　　「二哥，明日和赤砂妖七一起讨论吧，洲儿也困了。」四哥开口阻止了正发号施令到上瘾的二哥，二哥虽然不愿意，嘴上却不能反对，于是不情不愿的宣布解散了。

　　「无衣，妖七他们来，你早就知道？」回到我们自己房间之后，忍不住问起了无衣。

　　「嗯。妖七他们会来我并不意外，只是赤砂，没想到修罗王也被逼到如此境地。现在就只有你们龙界还维持着表面的和平了。只是龙王不会就一直这么沉默下去，早晚要处理的。」无衣对于目前的局势，比我了解的要清楚，毕竟做惯一界之主，有些问题会看的更加通透，而我，虽然给了元界生命，却没哟给它完整的灵魂，这源于我本身的遭遇和缺陷吧。

　　「不管怎么样，总是一个好现象，起码，让我先把人界的问题解决了，不再大肆战争的时候，我们才可以去处理其他各界的问题。而且，我打算给人界的灵魂在修罗界设立一个转生系统，我想以后我们还是要到修罗界去的。赤砂的到来，或许也是一个契机。」轻揽着无衣躺在床上，心里因为另一个人的陪伴而涨的满满的，这种感觉让人沉溺。

　　「紫儿，你的法力恢复了么？」无衣不管其他，首先关心的还是我的身体。

　　「差不多了，只是，刚刚达到亚神状态。一些创世的法力，还没有完全恢复。放心，我不会拿自己的性命开玩笑的。」轻拍着眼前无衣的胳膊，我知道他心里一直有一些不确定。

　　「嗯，你知道就好。」无衣似是放心了，伸手搂过我，「好了，睡吧，明天的事情，明天再说吧。」

　　「好……不对！」我噌的一下爬起来，「我突然想起，小狐没有跟你一起回来！」

　　「嗯，他跟上官飞凤走了，说是以后会自己回来。」无衣没有很在意小狐的去留，但是，上官飞凤？

　　「上官飞凤？你说的是……李准？」看到无衣恍然的点头，我却迷惑了，「你去处理大恒王朝的修行者的时候遇到李准了？他没事吧？」

　　「没事，小狐带他走了。」无衣看了我一眼，却没有太多言语。

　　「小狐怎么带李准离开？他还真的做老师上瘾了？噗！无衣，我跟你说，上次它还从我这里拿了一本人界的修真秘籍当做给晚辈李准的见面礼呢！哈哈，也不看看他自己什么形象，居然冲什么长辈！」想起小狐很喜感的假装严肃，就忍不住笑容。

　　「这下你放心了？快睡了。」无衣闭上眼睛，催促我睡觉了。

　　「呵呵，老婆，你吃醋了？来让老公我亲一个！」说着把嘴嘟了起来，轻轻碰了无衣红润的嘴唇，发觉依然很美味，没忍住就食髓知味的狠狠加深了这个吻，「不行，老婆，我忍不住了……」

　　「嗯……」于是一是春光……当然少爷我是不会给你们看的，谁也别想偷看我老婆！

　　第六十七章 统一与分裂

　　事实上，大恒王朝如大厦将倾的状态已经不可挽回。

　　牡丹的离开，对道德宗或许是一种解脱，也或者是另一种辖制，因为掌门仍然是那个坚定的支持牡丹的玉玄子，小狐带着李准不知所踪，玉机子不问世事很久。大恒王朝失去了最强有力的保护，李姓王者面临着这种状态，只能无奈的消极抵抗。

　　最终，当真龙王朝打入京城的时候，那个年轻的新皇帝，只能带着自己最爱的妃子，在他祖祖辈辈创造了无数辉煌的金銮殿上饮鸩自杀……一代辉煌的大恒王朝终于消失在历史的云烟中，从此，人界开始了长达千年的真龙王朝统治。

　　至于后来，真龙王朝被另一个王朝代替的时候，已经不是现在的韩若卿所能勘破的了，至少，他是人界现在的王者，是龙神在人界的代表，带领着他的子民，励精图治，创造出一派盛世繁华的景象。

　　这些只是后人能够看到的东西，对现在的我们来说，没有任何意义。因为，人界可以交给韩若卿和坚持留在人界的三哥，但是，元界的危机却仍然需要我们一点点的修复。

　　在这个时候，青莲的到来，似乎变得不那么不可理解，因为，他是这场浩劫得以解开的关键，现在的我，已经不知道当时的元界之神的自己，是如何狠心把这样一件注定没有幸福的使命，加诸在如此纯净美好的青莲身上。

　　「青莲，你辛苦了！」看着在战争之后站在我面前的青莲，我无法再说服自己否认自己曾经元界之神的身份，虽然现在的我，不是单纯的那个人，但至少，应该对青莲有一个交代。

　　「父神，您已经记起青莲了么？」站在曾经大恒王朝的金銮殿，如今真龙王朝的皇宫中，青莲用那一双历经亿年却依然纯净高洁的双眸看着我，仿佛穿越了时间，让我记起那个曾经离开的恋人，和那个在元界中心的莲池中，一个纯净灵魂在我手中诞生，正是一个如此纯净的灵魂，才能担负起拯救元界的使命。

　　「是啊，我的孩子，你的命运，是父神的自私。是父神把对另一个人的怨念，强加在了你的身上，你，该是怨恨父神的……」看着依然依恋着我的青莲，我忍不住以那个元界之神的身份与他相认，心里总是自私的吧，即使成神，依然无法改变的人性。

　　「不！我的生命是父神给的，那么父神就可以随时拿回去！父神给了青莲漫长的生命，在父神离开的漫长岁月中，青莲已经历尽人事沧桑，现在，青莲也已经学会了人类的爱恨情仇，不再是当初那个懵懂无知的青莲。我知道，是时候履行作为灭世之器的使命了，只需要父神一句话，毁灭或者重生，青莲绝无怨言，只是……」复杂的看了我一眼的青莲，似乎有什么难以启齿的事情。

　　「只是，你已经擅自把自己的一缕魂魄抽出给了小狐？」我知道对于小狐，青莲的疼爱可能比我还要多一些，因为自从青莲的诞生，我似乎把所有的愧疚关爱甚至思念，都转移到了青莲的身上，有些时候，对于小狐渴望而哀伤的眼神，我只是当做没有看到，对于青莲的愧疚占了太多的空间，让我又再一次愧对了小狐。

　　「青莲知道，什么都瞒不了父神。」青莲嘴角牵起苦笑，「小狐已经拥有了完整的灵魂，父神也可以停止对于他的愧疚了，至于青莲，已经不需要那部分灵魂了不是么？」

　　我的身体一震，在这空旷的金銮殿上，只有我和青莲所在的结界中，我知道外面我的爱人无衣，家人哥哥们，都在等待着，等待着一个结果，我不能再继续犹豫，只是青莲……

　　「你知道，青莲，当年的决定，是父神对不起你。现在，父神决定自己去面对，不能继续这么自私逃避下去。元界的重生或者毁灭，父神想要自己去努力，这样的使命，不应该加诸在你的身上。」终于决定结束青莲灭世之器的使命，我不能继续逃避下去。

　　「父神……」青莲焦急黯然的眼神，让我心里五味杂陈，伸手懒过这个于我可能是儿子，爱人，朋友，师长，甚至缺失的灵魂的那么一种存在的人，我不知道自己对于青莲的感受是什么了，但是，不管是哪一种，都不允许我继续逃避下去，以牺牲青莲的存在而达到一种可以说是玉石俱焚的解决。青莲没有拒绝我的拥抱，这是也伸手揽上了我的腰，我知道这个孩子，要从此离开我的生命了，我已经能感受到他离开的心疼。

　　「青莲，你真的要离开？」下巴搁在青莲的肩上，我知道不管我的决定是什么，都已经不能阻止他的离去。

　　「嗯，父神，青莲尊重你的决定。青莲知道你决定告别那个曾经要在青莲身上寻找的影子了，那么，对于父神来说，青莲……便也没有存在的必要，也不适合在父神生命里出现了。至于紫儿……紫儿，青莲的存在，或许只是一种依恋吧。」想不到青莲还是知道，那个龙紫并没有消失，只是融合。

　　「青莲，你知道……」放开青莲，眼睛看着眼前这个决绝的青莲，原来温润如玉的，高洁的青莲，也有这么决绝的一天。

　　「是，青莲知道，紫儿还是紫儿，即使有了父神的记忆，紫儿也不会消失。那么对于青莲，已经不知道用什么方式来跟父神相处，不如归去……」青莲坚持看着我的眼睛，试图以这样的方式，告诉我，他的决心。

　　「好！青莲，但愿从此，你能够找到自己的归宿，不要再为父神而活，你应该有自己的人生。要学会对得起自己，青莲，你不知道么？其实，小狐的那一缕魂魄，并不是没有，而是，一直寄存在你那里。所以，并不是你给了他那一缕魂魄，而是，你还给了他那一缕魂魄。」这件事情青莲不知道，小狐更无从得知，而我，原本是准备一切结束之后，再去寻找青莲，还小狐以完整的，现在这样，反而是提前解决了我的一块心病了。

　　「父神……」青莲似乎颇为意外的，然后低头运起法力，我知道他在查看，但是又怎么会那么容易。

　　「呵呵，青莲，你别费劲了，那一缕魂魄，就在你的这里。」我伸手指向青莲的心口，这是青莲莲心所在，也是除了眉心那里储存魂魄之外，青莲不同于其他生命的地方，或许当初的自己，已经不自觉留有余地了吧。

　　「我以为……」

　　「青莲以为，父神对小狐太过绝情？」微笑着回忆着当初那个只是用来解闷的小东西，其实自己还是太恶劣了吧。

　　「不会，父神怎会绝情，绝情便不会有青莲和小狐的存在了。」青莲嘴角的苦笑，让人心疼，这个傻孩子啊。

　　「傻瓜！或许当初你们的诞生是父神的私心，但是之后，父神又怎么是如此绝情之人呢？！青莲，你记住，你们不是任何人的替身，你们就只是你们自己而已，明白么？」我需要郑重的告诉青莲这一点，事实证明，我的决定是正确的，因为我看到了青莲纠结之后的释然。

　　「父神，青莲知道了。父神，保重……」笑的释然的青莲，渐渐消失在我的视线中，我知道，也是在消失在我的生命中……

　　再见了，我的青莲……

　　「你们怎么了？」出得大殿的我，看到面前一字排开的二哥三哥韩若卿四哥小旋风世勋，以及，无衣。

　　「紫儿，你出来就好，我们回去了。」三哥向大家使了一个眼色，就带着韩若卿和哥哥们离开了，小旋风也被四哥强制拽着，还在一步一回头的看着我，在我安抚的笑容下，才不情不愿的离开了。

　　抬眼看着只剩下站在我面前的无衣，似乎有千言万语，却似乎什么都不想说的，就那么看着我，或者说，互相就那么注视着对方，似乎要到地老天荒。

　　一阵微风吹来，终于，还是不忍看着无衣的忐忑，「无衣，你应该学会相信我，知道么？」

　　「嗯。」无衣的回答就一个字，但是我知道他看懂了我的眼神，那里除了满满的爱意之外，还有类似誓言的决心，我知道，爱人之间的信任是如此的难得，这需要的东西，太多。一旦得到，就要学会珍惜，毕竟，这是多么可遇而不可求的真情。

　　「走，回去睡了，明天还要回龙界呢。」我拉着无衣的手消失在茫茫夜色中的时候，并没有在意那两个在暗处看着我们的人，因为我知道，那是无衣注定无法回应的深情。

　　「看到了？也该死心了吧？」发言的一个，手执纸扇，似乎仍然在卖弄着他的风雅，但是颤抖的手，实在没什么美感，只是现在站在他的面前的人，并没有嘲笑的心情。

　　「妖七，你会跟我回修罗界么？」发言的美人赤砂，似乎是刚从侍女图中走下的绝代佳人，只是本人并不是如他外表看起来那么弱不禁风就是了。

　　第六十八章 修罗界爆发

　　「妖七，你会跟我回修罗界么？」发言的美人赤砂，似乎是刚从侍女图中走下的绝代佳人，只是本人并不是如他外表看起来那么弱不禁风就是了。

　　「你需要我跟着么？」妖七执扇的手，似乎更加颤抖，只是看着赤砂的眼神，不再是之前的敌意与嘲讽，反而带着复杂的感情。

　　「你觉得呢？」赤砂转过那殷红如血的双眸，定定的看着眼前这个方法玩世不恭的人，就让这两个一样残缺而破碎的灵魂，互相安慰吧。

　　「好。」妖七仿佛找到了力气，抓过赤砂的手，与他一起消失在人界的大地上……

　　「大哥！我们回家了！」清早，还没有从睡梦中清醒的我，就被一声惊天动地的喊声惊醒！原来是小旋风在我耳朵边喊的，该死的无衣，居然帮着小旋风欺负我！哀怨的看了一眼在旁边看着我笑的无衣，却无奈小旋风正骑在我身上。

　　「起来，你的骨头硌死人了！小旋风你这只猪，快从少爷我身上起来！」喊是喊，却并没有坐起来把他掀翻在地。

　　「好了啦，大哥，我起来还不行，这么凶，四哥都不反对我坐在他身上！」小旋风边嘟囔边掀腿坐在床边。

　　「我跟四哥能一样么？哼哼！你这只猪被他吃了说不定还帮人擦嘴呢！」很有一种嫁儿子的感觉，每次想起这个，就还是觉得便宜四哥了。

　　「四哥才不会吃了我呢。大哥，我们这就走吧！我想家了。」小旋风的兴奋真是一点都不隐藏，有外人在的时候已经挺成熟的了啊，为什么在家人面前还是这么一副幼稚的死德性啊！

　　「好了，等我一会，跟韩若卿交代点事，马上回去还不行？你快去找四哥，他有好吃的送给你！」急于打发走小旋风，还要给韩若卿打个预防针，不止为三哥，也为人界。

　　「真的？好！大哥要快点啊！」小旋风法力的提升在这里用的很好，一眨眼便已经不见，摇头接过无衣递过来的湿毛巾，与无衣相视而笑。

　　「三哥，你真的不跟我们一起回龙界了？」再次问了一句沉浸在爱情中的三哥，我知道对于这个问题，我是白问了，只是还是要最后确认一下，「你要知道，韩若卿是皇帝，以后面对的诱惑决对不会少，你想过么？」

　　「嗯，汀儿，三哥相信若卿。」与韩若卿十指相扣的三哥，已经听不进任何言语，但愿三哥的眼光没有错，否则我不会放过韩若卿的，我不介意恶人，我温柔美好的三哥，谁也不能伤害他。

　　「那我也不强求了，只是韩大哥，你应该心里有数，三哥是我的哥哥，你要是有什么对不起他的地方，可别怪敖汀翻脸不认人！」

　　「是，大人请放心，若卿知道，澜儿是若卿今生唯一的挚爱，至于大人担心的继承人，若卿已经选定二弟的儿子，是以，大人可以放心离去，等若卿修炼有成，自会和澜儿一起回龙界向岳父岳母大人请罪。」一番话下来，又弄得三哥感动不已，算了，毕竟是三哥自己的事情，再说，目前看来，这个韩若卿也没什么让人不满意的。

　　「既如此，我等就告辞了，三哥，保重！」正要告辞离去的时候，殿外的人声响起。

　　「启禀皇上，赤砂大人和妖七大人已经先行离去，这是妖七大人房里的留书！请皇上过目！」卫兵进入之后向韩若卿报告，这是我们自己的意思，让大家直接无视我们的存在，直接以韩若卿为主，因为要整顿人界，他需要绝对的权威。

　　「呈上来吧！」此时的韩若卿，已经颇有君王之气，看的我也很欣慰，但愿我的眼光并没有错，人界从此能够好一些。

　　「大人请看！」待士兵离去之后，韩若卿把书信递给我，很容易的发现由于法力的原因，也或许是关于龙神的传说，韩若卿他们自然而然的把我看做头领，甚至忽略了二哥，不知道他的心里是不是有不舒服，看了一眼严肃的二哥，似乎并没有太多不悦，不过也顾不得那么多，因为我知道这是给无衣的书信吧。接过来就递给了旁边的无衣，他看了我一眼，没有推辞的揭开书信。

　　「修罗界，乱了。」看完之后，无衣略一迟疑，还是说了出来，我知道他对于我想先回龙界的决定，是知道原因的，现在，却不得不先去修罗界了。

　　「我明白了，二哥，四哥，小旋风还有世勋，父王那里，就要靠你们了。看来我跟无衣要先去修罗界了。」转身告别，我知道是分别的时候了。

　　「大哥，我要跟你去修罗界！这次来本来就是为了帮你，父王那里，我其实帮不上什么忙，但是修罗界的人，或许我的治愈术还是有一些功用的。」小旋风首先发言，但是我的考量却是关于龙王之位，我要确定，四哥是不是真的一点想法都没有了。

　　「二哥，世勋，父王那里，就靠你们了。我要和洲儿汀儿去修罗界。」四哥这么说着的时候，其实看着的，只有二哥。

　　「四弟，你决定了？你知道我并不需要……」二哥复杂的看着四哥，我知道其实二哥是太骄傲。

　　「二哥还记得么？小时候我和澜都怕黑，大哥要帮父王，只有二哥你看着我们，若是没有你，我想我跟澜都不是今天的样子了。」四哥充满感情的看着二哥，那是我没有缘分参与的生活，「现在，二哥不要以为弟弟是为了让你，你知道了弟弟的心思，也该知道，我注定了与龙王之位无缘。」

　　「是，二哥知道了，鸿，还有澜，二哥只希望你们能幸福。至于父王，如果他需要，我不会不管。」二哥这么多年来第一次主动叫父王吧，可惜龙王爹并没有在眼前，否则心里一定高兴坏了，尽管可能还是一副面瘫样子。

　　「这我就放心了。」四哥转身又看着三哥，「澜，你保重，从此以后，我们要分开了。事情一了，我会带洲儿回来找你。」

　　「鸿，你放心，洲儿和汀儿，就拜托你了，三哥很幸福，你也要。」三哥和四哥之间的感情最深厚，这是我一直知道的，现在，却要各自寻找自己的幸福了。

　　「知道了。」四哥答应着看着眼前的小旋风，笑的异常温柔。

　　「好了，该离开了。二哥和世勋，我还是先送你们回去吧，然后再和四哥他们去修罗界。放心，现在的我，已经不需要将你们放入戒指里了。」

　　当我们踏入修罗界的领域之后，我才知道，原来事情已经远比我想象的严重。不过，事情的解决，却用了我最不屑的方式，那就是―杀戮。

　　「修罗王，在下敖汀，曾经承你一个情，通过骆先生那里借来魔镜一用。况且，这本就是你跟我龙界合作，谈好的条件，还有什么可怀疑的？」眼前的修罗王，意外的，居然是以为女性，原以为会是像她所代表的实力一样粗狂彪悍，却原来，是看起来有些清纯的女人，虽然我知道这只是假象，但是人总是有些视觉系，特别是少爷我，是以，对那个修罗王的对手就失了几分同情之心了。

　　「原来是六王子，本王听赤砂提起过你，你就是那个博得妖王……哦，是前妖王欢心的六王子？果然是个美人，不过，我们赤砂也不错么，啧，无衣大人的眼光也没什么特别嘛！」一副清纯的面孔，说起话来却十足无赖相，这个修罗王有些意思，不过言下之意，已经对我们私闯她的寝殿没什么意见了。毕竟，我们是来帮忙的，而她现在，最缺少有力的助力。

　　「修罗王大人，您似乎不应该在这个时候得罪上门的帮手吧？」拉下欲开口的无衣，我现在对于这些，已经不是那么在意，或者说，没什么心思在意了吧。

　　「好了，修罗王，今天既然来了这里，你也不必再撑门面，现在没有多余的时间来跟你墨迹了。其实帮你并不是什么难事，但是，我有一个条件。」我已经没有精力再去横生枝节，仙界，才是我最想去的地方，即使只是为了大哥，也要去。

　　「什么条件？」果然不再多说，修罗王只是那么看着我，若是不知内情的人，会以为她对我脉脉含情呢，那种可怜兮兮的眼神，实在跟她的身份有偏差。

　　「为修罗界订立规矩，不再杀戮！并且，负责修罗的转生事宜。」严肃的看着修罗王，我希望她可以做到，否则，便只能重新寻找实力强劲的修罗，但是，这并不是我想要做的，因为杀戮还是能免则免，修罗界需要一个新的秩序了。

　　「规矩？转生？」修罗王似乎很难理解，大大的眼睛里充满困惑。

　　「嗯，修罗界不是传说神抛弃了你们么？其实并没有。」顿了一下，看着她似乎要发作的表情，赶紧接着说下去，「对于修罗界只能靠不停杀戮同类的方式，来寻求生存空间，神也是不忍的。是以，决定让修炼有成的和在人界生前伪善积德的修罗们，进行转生，可能是妖，仙，也可能是人，兽。这取决于善恶情况和自身法力。具体的方式咱们之后再讨论，我只问你一句，修罗王，你是否愿意让修罗界有一个新的开始？」我急于找到一个在修罗界的代言人，而修罗王，似乎是最好的人选。

　　「凭什么由你来决定？你能让修罗们成功转生？哼！神算个屁！我们斗得你死我活的时候他在哪里？！都给我滚出去！」修罗王似乎已经崩溃，没想到看似平静的外表，在乍闻神之一字的时候便如此失态，难道是对我的怨恨已经深到如此地步？

　　「你……」

　　「敖汀！」刚要接着问的我，被突然出现的赤砂与妖七阻止，「你能跟我出来谈么？陛下的状态，已经没办法跟你接着谈下去。」

　　「好……」看着那个有些接近歇斯底里的修罗王，无功而返的不停撞击着我的领域结界，我并没有下杀手，只是有些不解的看着她激动疯狂的样子。然后转身，跟着赤砂他们一起出门，直到再也听不到修罗王的咆哮。

　　「王夫被杀，王的精神已经接近崩溃的边缘。」赤砂为打家解惑之后，转向我的脸，「叛徒已经溃退，听说他们的首领不翼而飞？是你做的？」

　　「没错，我答应的事情已经做到了，只是们的王，似乎无法继续下去了。」看着眼前沉静的赤砂，虽然不想承认，但是他的确不失为新任修罗王的好人选，「你做修罗王，如何？」

　　「我已经听到了，你说的条件，我可以答应。修罗界需要休养生息，不能这么继续下去了。」他的身后，是妖七担心的眼神。看来，无论从哪一方面，赤砂已经是最好的人选了。

　　在此后的很多年里，我一直庆幸当时选择了赤砂，因为他把我能想到的方法，给出了更完善更具体的实施，让元界的安宁得到了很好的保障。

　　「大哥！仙界这么大，从哪里找到那个牡丹？」小旋风在救起了一个奄奄一息的仙人之后，有些抱怨的看着我。

　　「放心，她跑不了。」

　　第六十九章 仙界定格局

　　「放心，她跑不了。」

　　我们在仙界已经待了一段日子，却始终找不到仙界混乱的原因和解决方法。

　　现在的仙界，仙帝失踪，几个手下的帝君为了争权夺利，搞得整个仙界鸡飞狗跳，很多修炼有成的仙人被牵扯进来，甚至有的已经去见创世神了！当然这是仙人的说法，至少我作为创世神的某位「亲戚」，是一个死后的仙人都没见过。

　　「若是能找到仙帝，或许就能找到问题的症结所在。」四哥这一路上其实一直在跟小旋风渡假，难得说点有建设性的。

　　「可是仙帝在哪里呢？」小旋风垂头思考着念叨。

　　「仙帝……仙帝在……一个山洞里，被……被西帝君……困在里……里面了。」谁知刚救醒的仙人突然发话，这可是踏破铁鞋无觅处啊，怎么小旋风总是这么有狗屎运，随便救一个人还赶上要找的人的手下！

　　「你说慢点，别急！仙帝在哪个山洞？能带我们去么？」我一改刚才让小旋风施救时的事不关己，有些焦急的询问着那个受伤颇重的仙人。顺便示意无衣给他施了一个天降甘霖，虽然用来补充水分有些浪费，但是也顾不了那么多。现在仙帝才是仙界最重要的平衡人物，若想减少损害，找到关键人物，才是我的任务。

　　「在下是仙帝座下冯鹤，奉仙帝之命前来寻找东帝君的，谁知逃出来的时候被西帝君的人所伤，多亏了这位仙长所救，在下才免于一死啊！」这个嗦嗦感动不已看着小旋风的冯鹤居然是仙帝的侍从，看来是西帝君谋反在先了，其他几个正好跟着凑热闹。

　　「好，现在能带我们去找东帝君么？然后一起去救你们的仙帝。」我很不能理解，一个大男人因为这样的事情开始哭哭啼啼，于是赶紧阻止了他继续虐待小旋风的袖子。

　　「诸位仙长请，小仙这就带诸位去东帝君的府邸，有诸位仙长在，小仙再也不用担心被人暗算了！」说完仍然哭哭啼啼的带我们朝东方飞去。

　　「你决定了？」东帝君异常坚决的反对去救仙帝，我想不明白那种坚持来自哪里。有仇？不像；有怨？或许。

　　「东君！想不到仙帝信错了人！那么信任您，属下冒死前来居然见死不救！哼！属下就是死在西帝君说上也绝不来找您！」这头冯鹤却已经先受不了了，刚停止的啜泣又开始了，真是的，一点男人样子都没有！不过比较佩服的是，在这么愤怒的情况下，他还能一口一个您的尊称着！这不得不让我想起地球上某个国家的某个城市的方言，就算是骂人的时候，也是您字不离口的！感觉你在被骂的同时都是被尊敬的，呵呵，想起来倒是有些怀念了。

　　「在下并不是不想救，只是……还烦请这位仙长施救陛下，东华无能为力了。」东帝君仍然一副巍然不动的表情，眼看那边冯鹤的眼泪又要决堤，只好赶紧告辞出来。不过，也并不是全无收获，因为从东帝君的话里，我隐隐抓住了些什么。

　　在后来的某一天，东华提起这件事的时候，总是很佩服的看着我，然后感叹交友不慎，怎么就被我的理解打动，做了兄弟呢！其实，人跟人的缘分真的很难说，有时候相处一辈子的邻居也未必有多深的交情，而第一次见面的陌生人，却意外的因为某件事而心意相通。

　　且不说这里东帝君的决定，那头仙帝却已是火烧眉毛，因此，只能我们独自前去营救。其实本来就无不可，只是冯鹤似乎并不相信以我们几个的实力可以对付得了西帝君他们。

　　当穿过重重关卡，进入那个鸟语花香的山谷时，我差点以为仙帝他老人家在度假了！美丽的环境，悠闲的青年，任何人看到这样一幅画面都不会与软禁挂上钩，但是事实却往往出人意料。

　　「陛下，冯鹤活着回来了。呜……陛下，东君不肯来救您！想不到他这么绝情！陛下对东君的好，岂是三言两语！想不到陛下遇难，他却见死不救！」冯鹤又开始哭诉，可是怎么看，他都比那个成为陛下的仙帝要年纪大，这么娘的男人，也真难为仙帝忍受得了。

　　「唉，小鹤，你怎么不听话自己跑出去找他？！朕说过，此时自有主张，他这样，朕早就猜到了。在东华的心里，朕不及他的属下，这些，朕早已知晓。」虽是年轻的皮囊，但是仙帝的声音动作和表情，都让我想到中年人，此时这个外表年轻的老头子，转过身来看着我们一群人，然后目光在几个人中走了一圈，最后定在我的身上，「仙长前来，必是有事相商，请坐吧，虽是茅屋，但总是喝茶的地方。」

　　「如此，就恭敬不如从命了。」我很好奇他为什么知道我专门来找他的，也跟着进了茅屋，后面跟了一群人，将小茅屋都塞满了，不过也并没有人在意就是了。

　　进了茅屋，喝了茶，才知道仙帝并不是出不了这个山谷，只是不想出去。

　　东帝君是他肖想很久的心上人，但是这个东帝君有些抹不开，两个人，几万年也没个进展，这可让仙帝的耐心彻底告罄！此次西帝君叛乱正好是一个机会，就当是对东帝君和他的感情的一个考验了。再说仙界的这个毒瘤早晚得除，仙界额腐化之风在西帝君的带领下，已经越来越无法控制了。

　　「既然如此，你还不赶紧的？！你们家那位可是快撑不住了，况且，现在也不是你说不动就不动的时候了，外边已经全乱了。」虽然心里有对仙帝为了一己之私而利用时局的怨愤，但是我知道，这种状况下这种处理方法或许是伤亡最少的，因为没有了仙帝的存在，很多事都做不了，很多力量都动用不了，不过现在，确实是没有时间了，那个时间已经越来越近，我不能看着元界崩溃，必须在那天来临之前，把元界的格局重新梳理，然后……

　　「在下已知了。这次还多谢仙长救了冯鹤的性命，他是在下最疼的孩子了。」说这句话的时候，仙帝仿佛真的是一位父亲，虽然知道孩子出门会受伤，但是为了他的未来却不得不放他自己去跌跌撞撞。

　　「只是举手之劳，陛下不必客气。那么，现在可以随我等离开了么？」

　　「自然。」

　　然而事情却不是那么一帆风顺的，西帝君集结的仙人并不在少数。虽然占很大一部分力量的东帝君按兵不动，但是，似乎占仙界四分之一的力量，也是一股足以毁灭仙界的巨大力量了。

　　不过，这一切因为有了我的存在，而有些作弊了。就像是玩游戏的时候，一方努力拼死拼活的杀怪得经验，才升了没几级，而我方却因为用了无限修改器或者外挂而成为排行榜第一！以前玩游戏的时候很是痛恨外挂与修改器，但是现在，我却不得不做着类似的事情。

　　结果便是，西帝君被我囚禁，交给仙帝处理。他纠结的仙人，也如一盘散沙，被仙帝分化收拢，实在死不投降的，都被和西帝君关在了一个天牢。

　　牡丹的出现，是意外也是必然。

　　早就想着这个女人不会死心。回到仙界居然加入了西帝君一方，怕仙帝责罚她在人界的办事不力，或者，只是单纯的因为西帝君是个色狼呢？谁知道。

　　「我还会找你们的！敖汀，都是你毁了我辛苦建立的基业！我不会饶了你的！」牡丹的眼神，狂乱而愤恨，我知道她对于我搅了她的好事耿耿于怀，但是她却杀死了我的大哥！

　　对不起，世勋，六叔只能自己先报仇了！实在是忍不下去了，这个女人搅得天翻地覆却还死不悔改。虽然灭世之钥是我当初的一个决定，或者说，是对青莲的一个保护，但是现在，我宁愿亲手毁掉这项设定！因为我已经学会了，自己的责任要自己担当。无论从哪个方面，都不应该让青莲为我负起守护元界的责任！

　　「你还有什么遗言么？」我冷酷的看着牡丹，仿佛看一个死人，我知道，事情已经到了该了结的时候。只要破了灭世之钥的设定，改变元界的世界结构之后，所谓的天劫人灾，便再也不会与青莲扯上特殊的关系，这或许也是我能为他做的为数不多的事情之一吧。

　　「好狂妄！你的那帮兄弟都不在，前妖王小情人居然也不在，你以为还会有人救得了你么？」牡丹不知道，上次因为方寸大乱而大失水准，况且，没有动用亚神的力量，其实只能说是在做发泄，真要认真打起来，她在我手里过不了一招半式，就是他们的仙帝，在我面前也没有丝毫胜算，不是我狂妄，只是修炼方向的不同，决定了我的法力对其他类型的法力都有限制作用。

　　既然多说无用，便手底下见真章！

　　而结果，便只能是一边倒，领域的力量，让我顺利的捕捉到了牡丹的仙灵。看着水晶瓶中那个挣扎着的小人，我没有了暴虐的心思，还是交给世勋吧。至于结果如何，就看世勋的仇恨有几何了。

　　第七十章 嫁与娶之间

　　「六叔，这个瓶子里就是那个杀死父亲的牡丹仙子？！」世勋的脸色已经铁青，看着我手里的水晶瓶，眼睛已开始冒火。

　　「世勋，这个水晶瓶，六叔就交给你了。至于如何处置，也完全看你的意思。其实她作为牡丹的生命已经终结，这个仙灵，也不再是牡丹，你要不要继续报仇就看你的意思了。」我把手里的水晶瓶递给了仍然以冒火的眼神看着它的世勋。之后的处理，就不是我想插手的了，现在的世勋，已经继承了大哥的爵位，能够独当一面了，我想大哥在天之灵，也能够安息了，赶紧离开化龙池，转生去吧。

　　「小六，你终于回来了！」萝莉娘从外边飞奔而入，想不到我回来直接找世勋，萝莉娘和龙王爹才辗转从回到龙王宫的小旋风那里得到消息赶来。在身后进入的龙王爹虽然一副面瘫的样子，但是我读懂了他眼神中的担忧与欣喜。抱着萝莉娘对着她身后的龙王爹眨眨眼睛，然后看看那个微笑注视着我们一家人的无衣，心里感觉被填的满满的。

　　其实我的选择很简单，有些事情一旦看开了，就是一层纸的距离。

　　所谓的亚神，现在我才明白其中的奥妙。其实亚神与正神之间，本没有法力上的距离，相差的，也只是心境。

　　以前的我，只是执着于过去被背叛的痛苦，对以前的青莲，爱恨交织变为执着于自己的执念。永恒之路是漫长而寂寞的，现在，能有一个人跟我一起探索，是多么美好而又难得的事情。

　　掌管这片星域的老家伙们，吃饱了没事让我轮回了这么多世，现在想来，其实有的时候，我也只差那么临门一脚，只要稍加点拨，根本不必这么世世轮回。不过，事情总是一体两面的，没有这么多世代的纠缠轮回，或许现在我身边的人就不是无衣，也或许，身边的人根本就不存在，谁知道呢。至少现在让我离开龙王爹萝莉娘小旋风他们，让我离开我的无衣，我已经无法割舍。既然如此，还在纠结些什么呢！

　　其实有时间这样胡思乱想的原因，根本就是现在我的心情太紧张，只能通过胡思乱想的方式转移注意力。你说为什么？

　　因为，少爷今天结婚！

　　好吧，确切的说是出嫁！妖界万千众生积极呼吁维护他们前妖王的面子；龙界的老古董们以死相逼，说六殿下这样丢人的和外族男子通婚，从此应该滚出我们龙族！当然人家没有明说，但意思也就是这样，少爷我也就只好委身「下嫁」了。

　　咳咳，其实不就是虚名么？我们两个人关起门来做什么你们也看不到！现在我的心境可以说被锻炼的已经无坚不摧了，原本认为了不得，失了男人面子的事情，现在想开之后，真的觉得没什么。无衣也是男人，他就没有面子问题么？既然相爱，要在一起，那么通过哪一种方式结合，便显得无足轻重了。

　　还好没有让少爷我凤冠霞帔红盖头，要不自己也雷死自己。但是紧握无衣的左手，也已经汗涔涔。看着身旁那个一身红衣，面若芙蓉的无衣，我的心若纯情少年般跳动。害怕自己因此而脸红，为了老脸只好把目光定在主座上有些脸色发青的龙王爹和憋着笑意的萝莉娘身上。

　　元柯这个老狐狸，此次龙界的危机，他也是帮了不少忙，那帮老家伙的妥协半退休状态，可以说跟他脱不了干系，是以今天老狐狸就以大功臣的身份来主持我跟无衣的婚礼。

　　到处是来来往往的人，都来龙王宫凑热闹，毕竟嫁龙子听说过，嫁龙王子就没听过了。这还是在龙界的婚礼，估计等到了妖界，会有更多的妖来围观这个嫁过来的龙王子了。

　　「紫儿，若你不愿，回妖界的婚礼，就不要办了。」正在低头纠结，无衣的传音成功转移了我的注意力。

　　「没事，不就是让人围观么？少爷我还受得住，哈哈。无衣，不必担心，既然说了我「嫁」你，便不会反悔。况且，我并不觉得是委屈，因为两个人在一起，本就没有主次之分。」我微笑着和无衣传音，也不再纠结于那些琐事了，只是宾客却似乎没有尽头，源源不断的涌进龙王宫。这不，又来人了。

　　「李准仙君到！幽然大人到！」听到这声，我赶紧抬头张望，看着那已经进殿的李准与……幽然，好吧，实际我并不习惯称呼小狐为幽然，虽然那是他对外的名字。而且，小狐自从在人界化为人形之后，就未经我同意用了我的脸！我的肖像权！不过，没有用，这个时代没有人权啊，虽然那张脸也属于小旋风，甚至那两个人看起来更像双胞胎一些，我心里比较郁闷，当然也不会太计较就是了，只是宾客们有些发愣了，都窃窃私语，暗自猜测幽然与龙王的关系。只是他们的庸人自扰并不能打扰我因为李准的祝福而来的欣喜。现在的李准也是仙君了，这其中，小狐起了不可忽视的作用。

　　「仙帝陛下到！东帝君大人到！」随着家丁的高亢唱名，那位终于得偿所愿的老狐狸，携着他的新爱人已经进入大殿，压轴出场的意思表明的很明显。

　　「龙王，王妃恭喜了！七殿下，恭喜啊！」春风得意的仙帝看着我的大红衣衫，一脸艳羡的拱手恭喜，不过如果语气不那么揶揄，我会更欢迎。

　　「仙帝客气，委屈旁边观礼之后再看座了。」龙王爹一副面瘫的样子，丝毫不给仙帝面子，谁让人家最疼的儿子居然说要嫁人，而且是嫁给自己以前的对头呢，还让盟友揶揄。

　　「不必客气，今天龙王可是泰山，比不得旁人……在下一边观礼就是。」仙帝本待继续揶揄，不过被身旁的东帝君横了一眼，立马蔫了，老实去一旁呆着了。

　　「吉时已到！新人拜堂！」元柯沉稳的声音响起虽不若一般的司仪高声，但由于有法力支持，老狐狸的声音，仍然传遍了整个龙王宫，让在殿外的宾客也能听到婚礼的进程。

　　「一拜天地！」随着老狐狸的声音，我和无衣对着门外拜了一下，却有默契的并未跪下，因为在元界，没有比我更大的官了吧，懒得做那么恶心的样子，自己拜自己。

　　「二拜高堂！」这一次，我和无衣却是结结实实的给龙王爹和萝莉娘磕了三个响头。一切尽在不言中吧。

　　「夫……夫交拜！」老狐狸此话一出，人群中响起了好多喷笑的声音，虽然龙界囡囡成婚不在少数，但真的正经办婚礼的并不多见，于是，广大群众像进了动物园一样来看戏了。

　　「且慢！」刚要交拜的我们却听到一声阻止从殿外传来，一下子，人群的声音像炸了蜂窝一样，开始议论纷纷，不管什么时候，人都有点忌讳，不喜欢别人在自己的婚礼上说不，我也不例外。于是，这个阻止婚礼进程的家伙最好是有重要的事，否则，看我不扒了你的皮！

　　不过我心里的愤恨并无发泄出来的机会，因为无衣已经对来人绽放笑脸。

　　「赤砂，妖七，你们终是来了。」被无衣微笑秒杀的我，忘了其实人家不是对着我笑的，正呆愣的时候，却被冷冷的声音叫醒，于是暗自惭愧。

　　「敖汀，你若是对衣衣不好，我绝不会绕你！」赤砂瞪着我威胁的时候，其实我并没有很在意，因为我知道他没有机会，我不会对无衣不好。而相反，看到他身后妖七渐渐发白的脸色，我却只能叹息，那个曾经的朋友，就这么离我而去，奔向曾经情敌的怀抱，而人家还不知道珍惜。

　　「哼哼！我自然会对无衣好，只是，赤砂，你若是对不起我的好兄弟，我也照样饶不了你！」此刻的我们没有其他分别，只是两头相斗的雄性，虽然可能他并没有明白其实两人斗的很无谓，因为对着的，根本不是同一人。所有人都看出妖七的感情，唯独赤砂不自知，这不能不说是一种悲哀了。但愿，他能早日开窍，也不枉费妖七的深情了。

　　「哼！不用你操心！」赤砂并没有正面回答，我也懒得与他辩驳。不过至少，他不是来搅局的。

　　「咳咳，婚礼可以继续了么？」元柯老狐狸看够了戏，终于想起自己婚礼司仪的本分了。

　　「继续。」面瘫的龙王爹一发话，于是……

　　「夫夫对拜！」这次老狐狸的声音没有间断的停顿，我们的交拜也没有再出现意外，抬起头看尽彼此的眼里，满是深情。

　　「礼成！」随着老狐狸长长的一声，殿内外爆发出一片欢呼。同时，无数绚烂的法术冲天而起，将整个龙王宫照的绚烂无比，这就是我为什么选在傍晚进行婚礼了，礼成之后，正好天黑透了，可以尽情欣赏美丽的法术，就像美丽的烟花，在龙王宫的上空不断绽放。我希望给无衣一个难忘的婚礼，看着那幸福的微笑，我知道，我已经成功了。

　　至于后来洞房的事情如何？这个就不方便透漏了，总之，我的确是「嫁」给了无衣，面对做出如此「牺牲」的我，无衣当然要给足甜头了！

　　番外七 青莲的选择

　　站在远远的地方，最后一次注视他，那个父亲，知己，徒弟，甚至……爱人……

　　父神，青莲的生命是你给予的，但是现在青莲要流浪去了，或许，能这样一直看着父神创造的世界，也是一种幸福。

　　紫儿，你一定要幸福，而我，也要去寻找自己的幸福了，就让我在离开的时候，最后再看你一眼。

　　我知道你感觉到我的存在了，却没有回头。我知道你担心我离开的步伐不再坚定，但这一次，是真真正正的离开了，有缘自会相见。

　　记起父神说过的一句话：「相濡以沫，不如相忘于江湖。」

　　这或许就是我们的宿命。

　　虽然紫儿说过我的灵魂是完整的，但是，我始终不知道，在胸前的灵魂，是否有承载爱情的方式。

　　我知道紫儿的心里，一旦认定了谁，那么就不会让第二个人有发展的机会，即使，他的心里也是有我的。是的，我一直知道，那个看着我的紫儿，是存了一份什么心思的，但是，我没有抓住那仅有的机会，再回头，已物是人非了。

　　「小莲花，你就这么走了么？」小狐用着紫儿的脸化成人形，我知道，其实只是为了留住对于父神的记忆。

　　「嗯，你保重，哥哥。」我转身离开的时候，听到了小狐倒吸口气的声音，和激动地话语，「准！你听到了么？你听到了对不对？小莲花终于肯叫我哥哥了，哈哈哈。」

　　「嗯……」

　　其实在我的心里，一直是把小狐当做弟弟疼爱的，只是，他很不服就是了。在临走的时候，让他高兴一下吧，不知多少年，才能再见，微笑着离开吧。

　　拥有永恒生命的我们，可能最无法计算的就是时间了。我已经记不清自己活了多久，也记不清很多在我生命中出现的人、事、物，但是，总有些什么，是永恒如我们的生命的吧，比如，和小狐的感情，比如，对父神的怀念……

　　人界已经恢复了和平，现在正是百废待兴的时候。作为父神最爱的土地，她的确有着其他诸界不可比拟的魅力。

　　「冷大夫，快来看看俺家小花吧，她病的都吃不下饭了！」一个小镇上的寡妇刘寡妇，她的夫君在战乱中去世，她现在跟唯一的女儿，豆蔻年华的小花相依为命，只是，这个女儿却体弱多病，近期，更是到了吃不下饭食的地步。

　　「别着急，刘夫人，我这就去看看。」在这个小镇上待了下来，一年对我来说，根本就是瞬息之间。

　　这里的民风淳朴，有难得的好风景，是美丽的水乡。不知道我还能在这里待多久，大夫的身份，帮起忙来，就方便很多了，比如，这个可怜的少女，此刻正在饱受病痛的折磨，我能做些什么，人家又信任大夫，为什么不做呢。

　　「冷大夫，又出诊去了？今天的鱼不错，来一条吧？」卖鱼的小贩，是个跛子，但是捕鱼的技巧很高，自己从江上捕来的鱼拿来卖，生活比一般的人家，过的都富裕。为了我给他的鱼饵秘方，每次看到，都要送鱼，在我的一再坚持下，才象征性的收几个铜板。

　　「是啊，曾兄，鱼来一条吧，不过，你再不按价收钱，我就不吃你的鱼了啊！」曾几何时，我也学会了跟普通人打交道，也不再坚持高高在上的读书人形象，我发现这样的生活，也别有一番滋味。

　　「好嘞，冷大夫，俺知道你不缺这几个钱，嘿嘿。」虽说如此，曾家渔夫却仍然只取走了几个铜板，让我很是无奈，却又觉得很温馨。

　　「先生，你回来了。」回到自己的小院，那个仍然在煮茶的小五，赶忙接过我手里的鱼绳，拿到厨房收拾去了。

　　「嗯。」倚在茶炉旁的竹躺椅上，发觉普通人柴米油盐的日子，平静而温馨，也是不同的体验。原来在妖界梅花谷的时候，虽是隐居，却要时时的与无衣这个妖王联系，还有那个执着的青璇，唉，也不知道骆峰是不是已经彻底接受她了，我是不是该回去看看？也或许不用吧，青璇的性子，是不达目的，不会罢休的……

　　「冷兄，在下闻着你家的鱼味来了！」正闭目养神的时候，一声清脆的呼喊，让我睁开了双眼，忍不住微笑了起来，如果说，让我留在这个小镇，除了帮助这里的居民之外还有什么特殊的原因，那么就是他了吧，这个本该落魄却很乐观的落第书生梅雁。

　　「梅兄，手上的桂花酿可是为了与在下小酌几杯？」开口的时候，就已见对方在石桌上放下了手里的酒坛。

　　「你今天又去给那个小花看病了？怎么样？」似乎颇不满意的走过来，自动做到竹躺椅旁边的小竹凳上，拿过一旁的折扇，为我轻轻摇了起来，很舒服的威风，让我舒服的又躺回竹椅中。

　　「嗯，没事，只是中暑太过所致，服了药，好多了。她那个身体，天生的弱症，是个可怜的孩子。」虽说如此，我却并没有动用自己非正常的力量，我知道紫儿现在对元界的监管已经步入正轨，就让该死的死，该活的活了吧，我也只会尽人事听天命，一味强求，早晚也是要还的。

　　「哼，弱症，我看，是那刘寡妇相中冷兄做上门女婿了吧？！」没有睁开眼睛，也能知道身旁的人一边扇子折扇，一边撇着嘴角，眼里满是埋怨。

　　「哦？梅兄知道的真多，在下就没看出来呢。」嘴角轻轻翘起，或许，小家伙开窍了呢。

　　「没看出来？！我看你是故意勾引人家小姑娘的吧！哼！」说完这句，折扇稍停，似是觉得不妥，急急又开口，「在下是觉得，寡妇门前是非多，冷兄还是少热情为妙。在下这也是为冷兄好啊！」

　　「嗯，青莲知晓了。可否与青莲小酌几杯？」终于睁开眼，看着小五摆上石桌的鱼和饭菜，招呼梅雁一起坐在石凳上，倒上一杯桂花酿，觉得生活开始有意思起来。

　　或许，紫儿，我也会幸福的，就如你一样……

　　CP番外一 敖洲与敖鸿

　　曾经，龙界诸位长老十分欣慰于四殿下的浪子回头，因为曾经只知到处拈花惹草而不务正业的四殿下，突然参加了龙界每百年一次的比武盛事，并且不堕金龙之名，成功打败所有参与龙族，成为龙族第一高手！

　　此后在对妖界的一系列小范围的战争中，四殿下的勇猛，让妖界众小妖，莫不提四色变，长老们也已经准备等着什么时候，王能放心交出龙王之位，安享余生了。

　　但是事实再一次大跌长老们的眼镜，在他们这些老家伙们看着四殿下的面子和王的施压，退出权力舞台的时候，六殿下却要与前妖王成亲了！拼了老命等到把那个伤风败俗的六殿下赶出龙界之后，却有更大的噩耗等着他们了。

　　四殿下，那个天才的，法力无人能敌的，改邪归正的，诸位长老默认的下届龙王，居然要离开龙界！等到他们冲到龙王宫见王的时候，却只余王与王妃和那个沉默的二殿下了。

　　五殿下身为祭祀大人，现在元界和平，而且并不参与政事，离开龙界才情有可原，四殿下可是下任龙王啊！

　　「今天长老们也来了，渔儿，以后多跟长老们请教，以后朕这个位子还等着你来继承呢。」王的一句话，让众长老瞬间石化，二殿下虽然不错但是跟四殿下不能比啊！况且二殿下为人有些偏激，这是作为龙王最要不得的。

　　「王！这……」众长老同时哽住了。这要是说吧，得罪现任龙王在其次，得罪下任龙王，这几把老骨头还要不要混了！这要是先前权力在手的时候还好说，现在吗……但是不说又憋屈得慌，于是只能哽在那里，进也不是，退，也不是。

　　「各位长老，以后敖渔就拜托了！」想不到平时寡言的二殿下此时居然能够救众人于水火，看来也不是看起来的那么呆那么傲啊，长老们对这位二殿下的印象一下子改变了不少。

　　且不说这边顺利确立太子地位的二殿下，我们的四殿下哪里去了呢？

　　想也知道，其实是拐了我们可爱的银龙祭祀大人跑路了。

　　「四哥，我们就这么走了，父王和母妃不会生气么？」自从长大之后，小旋风便开始学会叫龙王和王妃大人父王和母妃了，「我们去哪里？」

　　「去澜那里看看吧。」敖鸿殿下轻轻抚摸着爱人的柔顺的银发，汀儿留给他们的时空通路，让龙界与人界恢复了连接，只是，知道的人很少罢了。

　　「哦……」洲儿低垂的颈项，柔软白皙，犹如优雅的天鹅，让四殿下差点化身禽兽，但是，还不是时候，敖鸿只能强自镇定，并不想吓坏单纯的洲儿。

　　「怎么了洲儿？不想去三哥那里？」一瞬间闪过吃醋这个词，但是一甩头又自己否定了。即使是吃醋，洲儿也只是会因为同为兄弟，怕自己跟澜的感情更好而低落吧。

　　「没有。四哥，走吧，我们先去看三哥，然后在人界游历一下吧？上次战争中的人界，也没有好好看看。听大哥说，很多漂亮的地方哦！」洲儿提起的大哥，我知道不可能是真的指大哥，而是六弟汀儿。很奇怪，洲儿真的比那个跳脱但认真的六弟更像弟弟。一母同胞的洲儿与汀儿，感情好的，连自己也要嫉妒，四殿下已经忘记，刚刚还因为自己与敖澜的感情好而担心小旋风吃醋了。

　　「鸿，洲儿，你们来了。」温柔的三殿下敖澜对着自己的四弟绽放出的笑容，让人界的皇帝陛下也嫉妒的想将人藏起来。

　　「嗯。来看看你过得好不好。」而四殿下的表现，的确也是有那么一丝丝的暧昧气息，只是不知，单纯的小旋风不知是否有所觉，反正这边的皇帝陛下的脸色已经黑了。

　　「四殿下不必操心，澜儿过得很好，朕不会让他受委屈的。」做了一段时间的皇帝，杀伐决断，此时的韩若卿，也不像之前的有些唯唯诺诺，整个人犹如出鞘的宝剑，看的四殿下暗暗点头。不过，并没有就皇帝陛下的郁闷做出反应，吊儿郎当的揽过三殿下，很有他之前做花花公子的做派，不过，另一只手却牵着小旋风的手没有放。

　　「洲儿，怎么了？」看过澜的生活，敖鸿心里终于放心了，带着洲儿在人界游历，但是几天下来，洲儿的话，却越来越少。终于还是不能沉默下去，忍不了看着爱人日渐消沉的样子，一点都不像单纯快乐的洲儿了。

　　「没事。四哥你看，这里好漂亮，据说是叫西子湖呢，还有很多美好的传说。」洲儿转移话题的伎俩一如既往的蹩脚。

　　「洲儿！」提高声音瞪了一眼，成功的让小旋风继续说了下去。

　　「好啦，四哥，今天天气很好哦，坏境也很美，周围也……没什么人……」小旋风这一通下来，我们的四殿下却只有更疑惑的份。

　　「洲儿？你想表达什么？」这话很像自己之前浪荡的时候与龙子龙女们调笑的话，但是敖鸿不认为小旋风是在调戏自己。于是苦笑着轻抚小旋风头发的四殿下，错过了小旋风低头狡黠的眼神。

　　「没什么，四哥，我在想，那只鸳鸯什么时候才会追上前面那一只。」小旋风突然的指着湖中追逐的水鸟。让敖鸿心惊的是，觉得自己就像那只只敢在身后追逐却不敢靠近的水鸟一样，看着洲儿，守着洲儿，却始终没有勇气捅破那层纸，害怕得到的是他不懂爱情的回应，或者懵懂模糊的喜欢，这都不是骄傲的自己能够接受的。

　　「是么……洲儿，起风了，回去吧。」拉着洲儿的手，敖鸿发觉自己在面对那些龙子龙女时候的潇洒，现在完全派不上用场，即使澜警告自己不能再这么拖下去，自己还是没有勇气去尝试为洲儿开启成人世界的大门，害怕自己奔涌的欲望将单纯的洲儿灼伤。

　　「四哥，今天我跟你睡吧，这里晚上好冷。」回到临时租住的小院，小旋风并没有去自己的房间睡，反而抱着枕头出现在敖鸿的面前，一瞬间，敖鸿想要大声哀嚎，为什么，再这么下去，自己早晚会被洲儿折磨死。

　　「洲儿……你……」本来想说，这么高的法力你怎么会怕冷，但是话到嘴边，又因为看到那可怜兮兮的表情而咽了回去，「好吧，你进来吧。」

　　闪身进入房间的小旋风蹭的爬到床上，转身眼睛亮闪闪的看着敖鸿，「四哥，快来！我给你带好吃的！」

　　「四哥不吃，你吃吧。」很不明白小旋风为什么对吃的东西那么执着，敖鸿自己是没什么欲望，反而对吃掉小旋风比较有兴趣一点。

　　「四哥，你干嘛这么宠我？你不是有洁癖么？」话说我们的四殿下其实有轻微的洁癖，一向不准别人睡自己的床，况且小旋风还吃的他一床的糕饼渣。

　　「洲儿是不同的，因为……」温柔的看着眼前的人，敖鸿一瞬间觉得自己就要这么不顾一切的说出来了，但是，话到喉咙，还是忍住了。

　　「因为什么？」小旋风微眯起眼，看着敖鸿的眼神，似懵懂却清澈，看着这样的眼镜，敖鸿觉得自己亵渎了美好的神灵，失神的敖鸿并没有回答小旋风的问题，只是把手放在那扬起的脸上，「那换个问题，若是三哥在你的床上吃东西会怎么样？」

　　「他不敢！」敖鸿眯起眼的样子，让小旋风都感觉到那威力，四哥的身上有一种让人忍不住臣服的力量，小旋风虽胡思乱想，却仍然很高兴听到敖鸿的回答。

　　「为什么？三哥不是四哥最好的兄弟么？」小旋风外头询问的时候，眼里是些微的狡黠。

　　「洲儿，你在怪四哥对你不好么？澜是我最好的兄弟，而你不是……」说到这里却依然顿住。

　　「四哥，说出来就这么难么？」小旋风看着眼前的男人，心里已经叹息了不是一天两天了，或许，只有面对自己的时候，四哥才是那么的不自信吧。

　　「说……说什么？洲儿你糊涂了？快睡觉吧，乖。」敖鸿在床外侧躺下，背对着小旋风，并不敢转头，害怕听到暧昧不清的那句问话，以及之后要面对的摊牌定位，自己始终不敢相信洲儿是爱着他的，如自己的已经无可自拔。

　　然而这次，小旋风并没有要再次的放过这个缩头乌龟，一翻身，跨坐在敖鸿的腰间，得意的听到了抽气的声音，「洲儿，别闹，四哥要睡觉了。」

　　「四哥，你睡得着？虽然没有什么动作，但是敖鸿突然觉得自己在小旋风面前无所遁形，似乎自己那些晦暗的，不可告人的欲望，已经被眼前清澈的眼眸看透。

　　「洲儿……」用手抚着自己的额头，敖鸿知道今天是无法逃避下去了，「你知道么？我从来没有把你当做兄弟看待，你知道为什么么？」

　　「为什么？」意外的，原以为听到这样的话会瘪嘴哭泣的洲儿，却是微笑的，自己似乎看到了那双眼睛里的鼓励，敖鸿想，自己是错乱了么？

　　「因为……我喜欢你，爱着你，就像无衣爱着汀儿那样，三哥爱着韩若卿那样，你……能明白么？」说出来了，终于说出来了，这一刻，敖鸿才发现自己原来的坚持是那么的没有必要，此刻的自己似乎一下子放松了下来，只是那么直直的看着眼前的人儿等着宣判了。

　　「四哥，我以为，你这辈子都不会说出来了……」小旋风微笑着流泪了，吓得敖鸿手忙脚乱，若是被那帮追随四殿下的龙子龙女们看到，一定能体会到偶像破灭的感觉。

　　「洲儿，你怎么了？别哭啊，是四哥不好，四哥不该说，你不喜欢四哥以后四哥还是会对你好，你想要做兄弟，四哥还跟你……」敖鸿此时只想让小旋风停止哭泣，那晶莹的泪珠，仿佛砸在自己的心上。却只能手忙脚乱的擦着小旋风的眼泪，看着它们越擦越多。

　　「你敢！」小旋风及时打断了敖鸿，「四哥，你听好！我也喜欢你，你听到么？就跟你喜欢我一样，就像大哥喜欢无衣大哥，就像三哥喜欢韩大哥一样！」

　　「洲儿，你……你知道你在说什么么？这是谁教你的？是不是汀儿？！」幸福来的太突然，让敖鸿不敢相信，那个单纯如白纸的洲儿会明白何谓情爱。

　　「四哥，没有人教我！你知道么？看着你纠结于自己的感情，却不敢来找我确认，我心里既着急又心疼。四哥，关心则乱，你好好看看我，我已经成年，不是那个幼儿的小旋风了。虽然我已经成年，但是你眼里的小旋风却没有长大，你明白么？」小旋风正色的看着敖鸿，「希望你能明白，四哥，两个互相喜欢的人，不能连本质的对方都不明白！」

　　「洲儿，你……你长大了……原来，在我活在自己的感情世界里的时候，你已经没有在原地徘徊了。四哥该死，四哥会更努力的来了解你，可以么洲儿？」敖鸿的眼里充满了自责与悔恨，原来自己小心守护的单纯神灵，已经在默默的长大了，心里既欣慰又失落。

　　「当然，四哥，我还是你的洲儿，永远都是！」小旋风微笑着轻吻了敖鸿的嘴角，虽然知道了对方的感情，但是怎么说也是小旋风的初吻，晶莹如玉的脸不可避免的红了，心脏扑通扑通的跳个不停，看的敖鸿差点又化身恶狼。

　　至于后来的事情，属于窗幔下的轻柔拨弄，人家夫夫床上的事情，我们还是不要窥伺了吧，毕竟这是一个河蟹的世界……

　　CP番外二 妖七与赤砂

　　妖七知道，即使自己不去，赤砂也会去无衣的婚礼，况且，自己也是想去看着自己曾经的主人与爱人成婚呢。

　　但是，万万没有想到，当那个人与敖汀之间针锋相对的时候，自己的心里会像被凌迟一般。终究，只是自己一厢情愿的认为，他和自己一样都走出了无衣的身影。

　　「回去了。」自从一起见证了无衣的婚礼，赤砂在临走的时候说了这三个字给妖七，三天了，一个字都没有对妖七说过，妖七那把曾经用来耍帅兼武器的铁骨扇，都快被扇断了！

　　没脸没皮，喜欢讨好美人的妖七，居然一反常态的也未开口，所以二人就那么僵着处理修罗界的政务，正好现在修罗界刚开始运行的转生程序，还有些不完美的地方，造成灵魂在元界之中胡乱穿越的不少，甚至还有未被奈何桥净化的灵魂，直接跳入转生池的。两个人忙的焦头烂额，自然就更没有时间去沟通，只有夜深人静的时候，妖七时常想，自己巴巴的离了无衣，离了妖大他们，就是为了来修罗界给赤砂奴役的么？

　　想来想去觉得自己在这里还真是惹人嫌，修罗们不服管，他们的修罗王还不理人，妖七已经完全沉浸在自怨自艾中，看不到其他，很想一走了之，但是看着那个混乱的转生系统，就没有那个决心了。那总是敖汀小家伙的心血，也是对元界有助益的事情，自己因为一己之私而放弃不管，那将有多少孤魂野鬼诞生……

　　且不说妖七在奈何桥边监管灵魂投胎事宜，顺便指导值班的孟婆工作，元界除了龙界之外的四界都通过这边的转生池转生。而每界的转生池又被划分除了五块区域，分别是人、畜生、草木及妖和仙，这些都是敖汀的意思，因为总是得根据灵魂生前的功德分出三六九等，若不是如此，人人都去作恶，岂不是不美。

　　赤砂修罗王大人这几天也是焦躁的很，属下已经无故被骂好多次，但是碍于他的地位和法力，只能敢怒不敢言。但是心里多少都有数，是王这几天跟王妃闹别扭的原因吧，王妃这几天脸色也是够差的。妖七不知道自己已经被修罗界之人默认是王妃了，因为历届修罗王都很有领土意识，一向只允许自己的王妃进入寝殿，此事妖七不知，反正是对赤砂的寝殿如入无人之境了。至于赤砂，知不知，也就他自己心里知道了。

　　「王，王……不，妖七公子在奈何桥巡视，本次当值的孟婆是血修罗桐大人。」赤砂听着来人的汇报，柔媚的眼睛眯了起来，成功让这位手下额头冒汗。

　　「哦？你下去吧，继续给朕注意他的行踪。有变化再来回报。」这边赤砂一甩手，那边的下属已经如蒙大赦。

　　「是！小的这就去。」点头哈腰的飞速离去，若说咱们的王真是个大美人，可是那手段就让你不敢有任何的非分之想了，想来还真是有些同情咱们的王妃了。

　　这边留下的赤砂大人秀气的眉头皱的厉害，红润的嘴唇被那珍珠贝齿咬的通红，眼里湿润润的，整个一妖孽，若是妖七大人看到这样的赤砂，还不立马原谅了扑上去啊，可惜人修罗王赤砂大人还是要面子，要威严的，因此在外都是一副冷艳的样子的。

　　「妖七大人，来休息一下吧，这些灵魂的事情就让那些属下安排吧。」那边奈何桥边摆摊的值日孟婆桐大人，可是货真价实娇滴滴的大美人，这厢的招呼，似乎带了那么一丝引诱的味道，妖七也曾是打滚花丛中的人物，岂会看不出，若是平时，也就避开了，可是正处于郁闷中的妖七大人，似赌气亦或者要证明自己魅力仍在，原因不重要，重要的是，妖七坐在了那唯一的一张椅子上了。

　　这还了得！这厢监视的这位可是知道，桐大人那是男女种族生冷不忌，随时随地喜欢发情证明自己魅力的主，王妃这要是被勾引了，自己还不被王扒了皮去啊！

　　「王……王……快……快，王妃在奈何桥边被桐大人拉……拉住了！」这位气喘吁吁的没表达清楚，那边修罗王大人已经飞出去了。

　　「来，妖七大人喝杯茶歇歇。」桐大人桐蓝已经奉上香茗。

　　「哦？桐大人给的不是孟婆汤吧？」妖七铁扇一扇，眼睛一斜，还真是有几分风流倜傥的意思。瞬移过来的赤砂在旁边差点咬碎了银牙：这个色鬼！

　　「哪里，桐蓝哪敢，妖七大人可是我修罗界重臣呢，陛下都很看重妖七大人的。」这边没人眼波横扫，不知是真的被迷，还是故意放纵，妖七就着桐蓝的手喝下了那杯香茗。看的赤砂忍无可忍的从隐身中现身出来，伸手就把茶杯甩出老远，在奈何桥的桥栏上光荣就义了。

　　「吆，这不是修罗王大人么？来奈何桥视察来了，属下这就告辞了。」妖七起身就要离开，此时的赤砂已经红了眼眶，但是低着头的妖七并没有注意。

　　这厢修罗王大人狠狠瞪了一眼他的属下，那位同样是美人的桐大人，然后在妖七抗议之前，拉着人迅速消失在奈何桥周围。

　　这边在修罗界灰暗的天空中飞翔的二位，都跟周围的环境一样，没啥浪漫情怀。

　　「修罗王大人是不打算与妖七说话了么？」扇着扇子的妖七没有因为被拉着飞了很久而有何不适，即使漫步云端的时候，依然潇洒如昔，只是脚下的黑云显得不那么潇洒就是了。

　　「妖七，你是什么意思？！」这边美人赤砂的眼睛微米，当然妖七并不知道其实是为了避免眼里含泪。

　　「这话，应该问修罗王大人才对吧？」这边故作潇洒，那边故作坚强，为什么情人间总是无法坦诚相对？

　　「你……在怪我么？怪我去搅了衣衣的婚礼？」赤砂的心里，矛盾的纠结，一方面是以那样的方式对衣衣告别，一方面去纠结于妖七是不是仍然爱着衣衣，自己与他之间，真的有可能么？

　　「哈！不是你还爱着他么？」妖七此时已经觉得破罐子破摔了，再不说出来，他会疯的。

　　「什么？不是你……」看着眼前妖七受伤的眼神，赤砂似乎一瞬间明白了什么，转而绽放出带着泪珠的微笑，一如人界初生的朝阳，因为修罗界是没有朝阳那种东西出现的，到处是灰蒙蒙的一片。

　　「赤砂……」妖七被这抹笑容震撼，定在原地，连扇子都忘记继续扇下去。只能眼看着自己被他抱住，紧紧的，久久的……

　　「兄弟，最近有福了啊你，王整日微笑，美人啊！」侍卫甲羡慕的与侍卫乙八卦。

　　「是啊，还不是王妃最近有好脸色了，看来雨过天晴，兄弟们的好日子就要来了。不过兄弟你就比较惨了，跟着桐大人原来看美人，最近不给好脸色吧？」侍卫乙也是一副八婆的样子。

　　「可不是，也不知道怎么就看上咱们王妃了，前段时间到处找各位大人，替人家顶班，这不是最近王妃都不去奈何桥了么，去也是陪着王去，桐大人最近老发脾气呢。」侍卫甲苦不堪言，只能找侍卫乙诉苦。

　　「唉，兄弟你自求多福啦，偶上值了，今天王和王妃还去奈何桥，兴许咱兄弟还能见面。」这边侍卫乙心满意足的离去，侍卫甲也只能垂头丧气的去当值。

　　生活总不是完美，不能让所有人都满意，但是妖七和赤砂，这两个因为爱上同一个人儿结缘的恋人，却有着别人无法理解的默契的，情敌变爱人，也不是那么的不可能，起码，两人审美相近。

　　CP番外三 小狐与李准

　　父神叫我小狐，我也一直像一只小狐一样，自在逍遥，但是当青莲将那屡魂魄注入我眉间的时候，我感觉到很多不一样的东西，似酸涩，似甜蜜，似感动，一些我从不曾有的感觉蜂拥而至，好奇怪，我感觉自己活了亿万年，在此刻，才算完整。

　　但是青莲，他没有任何的解释就离开了，那一眼，我看懂了，名为：珍重。

　　在父神忙于他的元界之事的时候，我却带着我的准不翼而飞，我知道，他能够理解，不管是父神，还是龙龙父亲，他们其实都一样的好，一样的善良，以前不懂，现在，我能明白父亲那种深沉的不被说出的爱。

　　其实我卑鄙的利用了龙龙父亲的人形，我知道准对于这个，没有抵抗力。在一步步的靠近他的时候，我省却了很多力气，但是，准不是毫无理智之人，他和我在山谷中生活的时候，仍然记得青莲让他固守本心的教导，我也只能遵从。

　　「准，你看我这件衣服好看么？」

　　「准，今天吃鱼吧？」

　　「准，快来看我发现了好多漂亮的花！」

　　……

　　每次，我以一些无聊而又幼稚的理由靠近的时候，我知道准很无奈，但是却不忍拒绝。

　　不知道从什么时候开始，我发觉自己懂得爱人了，特别是准，这种感觉无法言喻，在看到那个决绝而又深情的看着龙龙父亲的那个人，我突然想，让这双漂亮的眼睛也这样看着我。我化成人形的时候，除了发色，跟龙龙父亲是一样的长相，而且一直没有改变过，我第一次庆幸自己的选择。

　　在准的眼里，我还是那个无忧无虑的小狐，那个跟龙龙父亲有关的小狐吧……

　　「幽然……」在我的再三强调下，准终于肯唤我的名字了，虽然龙龙父亲一直唤我小狐，但是我想要与准平等的地位，所以，我不再是小狐，而是幽然。此刻，准又无奈的看着我，因为我坚持要带他逛街。

　　「准，你最近是不是忘记了自己还是个人类了？」最近准在疯狂的修炼，有了我的帮助，他可以说是日行千里，但是，总是进行法力的提高，其实并不是捷径，我知道这个父神创造的元界，更注重的是什么。所以，虽然要撒娇带着准出来，但是我并不是无理取闹的。

　　「幽然，我还有个地方没有想明白，明天再出门吧！」明显有些敷衍。

　　「准，你认为我是无理取闹，自己好玩么？」可能不能这么继续下去了么？

　　……

　　很久之后，准对于这次的事情，仍然耿耿于怀，因为我没有继续维持表面的平静下去。

　　「幽然，为什么呢？你不能等下去了么？」在仙界的家里，我和准很喜欢偎依着谈论过去。

　　「是啊，再等下去你只会继续缩在乌龟壳里。」我亲吻着准的额头，有时候还是要有人先走出一步，龙龙父亲跟我说，先爱上的那个就输了，他说这是前人的经验，但是我不想输，所以只有自己努力，事实证明我的选择是对的。

　　「嗯……」准笑起来很美，即使在这个仍然充满功利争斗的仙界，准也能保持本心，做一个淡然的仙君，青莲的话，他一直记得。

　　「还笑，以后准要主动些，要不我觉得不公平……」仍然会撒娇，会做一些让准哭笑不得的事情，别人也许无法理解，但是，这就是我们的情趣吧，。

　　「好……」还是只有一个字。

　　「你就不能让字数多点么？」很郁闷的撇撇嘴，对准发出抗议。

　　「好啊……」这次倒是换成两个了。

　　「哈哈哈，准，你真可爱！」忍不住亲吻着我的人，现在，这个人已经完完全全是我的了呢，龙龙父亲的成亲礼，我和他一起参加了，和小蝴蝶过的很幸福吧，只是妖界的妖们倒霉了，被龙龙父亲不停的试药，小莲花教了他不少。

　　「幽然。」

　　「嗯？」

　　「我们回人界看看吧。」和准每过一段时间都要回人界一趟，看看我们的结界，看看人界的恢复，准的家人已经转而经商，现在的真龙王朝管的还是不错的，小澜和小若卿已经游历而去，现在人界的皇者是小若卿培养起来的后辈，时间对我们来说，总是快的没有感觉。

　　「好，说不定还能碰到小澜他们，还有龙龙父亲，小莲花现在也过得很好哦，那个人类已经修仙有成了。」前段时间偷偷去看小莲花，他并不想要被打扰，于是我也没有通知其他人，包括龙龙父亲。

　　「嗯，青莲过得好就行，我知道他并不想被打扰。」准对小莲花仍然很是尊敬，这一点我从来没有怀疑。

　　「准，要不咱就在仙界游历吧！说不定还能等到那个凡人修仙有成，飞升仙界和小莲花搬过来住呢！」

　　「那要等多少年？」准横过来的一眼，让我知道了今天是出不去了，「喂，幽然……你干嘛……你……嗯……」

　　「准，我有没有说过一句话？」

　　「嗯……什么？」

　　「那就是……我爱你……」

　　「嗯，我……嗯也爱你……」

　　很久之后，我们的人界行才得以实现，准有记忆的家人也已经去世，剩下的子子孙孙，已经太过遥远，我想，最后终是我们才是彼此相伴一生的人。

　　父神和小莲花，不管如何，我仍然感谢他们，让我拥有了完整的灵魂，让我知道爱人是如此美好的一件事。

　　龙龙父亲曾经满怀歉疚的告诉我，之前没有爱上什么人，是因为在赋予我生命的时候，就抽出了一缕魂魄，因为那时候的父神，仍然生活在绝望里，那种深沉的忧伤，我也感觉的到。

　　「幽然？」准正在前边等着我，一时的恍惚，让我停留在云层之上，前方，就是龙龙父亲留下的时空通路，这是只有我们几个知道的地方，而且要有龙龙父亲灌注法力的八卦才能进入，也是为了防止仙界之人趁机到人界捣乱吧，毕竟，现在的人界还在休养生息，再也禁不起强大的仙人们的破坏了。

　　「没什么，想事情发呆了而已。准，回家了！」上前拉起准的手，以前的事情已经过去，都像前看比较重要，这是龙龙父亲说的。
