

楔子 重碧醉茗

　　皇城到了这个时节总是多雨的，就算一天都淅淅沥沥也不为奇。乌云从早上便布满整座城的上空，灰蒙一片，未到晌午大雨已降至。因为这场大雨，街道上已渐无行人，摆在街前的摊位也已早早撤回了家。一眼望去，只街尾处写着“醉茗居”的酒楼招幌在风雨中飘零。
　　醉茗居，一家酒楼。一家酒楼何以名“茗”？茗，乃茶也，又何以醉人呢？说来，醉茗居确以“醉茗”而得名。得意楼，特产一酒，其性清冽，色若翠玉，细细品来竟味似香茗。昔太祖皇帝游幸于此，饮其酒而欣喜异常，酒性之余纵笔挥洒题曰：“重碧醉茗”。至此，再无[得意]只存[醉茗]。
　　此时的醉茗居也因大雨，而显得格外冷清，全然没有了往日的热闹可言。酒楼一层当间，仅坐着因大雨而特避于此的两位客人。扶梯上至二楼，入眼只靠窗处独占一桌,一人一桌一酒壶，清冷冷孤寂。那人一身深青色锦缎，此时正慵懒地斜靠在窗棂边，神色淡淡地望着窗外雨幕出神，良久。回眸扫向桌角，不经意间触到某物却象被烫着一般急促回转看向窗外，猛然将手中握了许久的“醉茗”一饮而尽。
　　那是一张大红鲜艳的喜帖，静静地躺在酒壶旁边，在整片灰暗的空间里显得格外刺眼。
　　须臾，那人一声叹气，慢慢起身越过酒桌向楼下走去。
　　“言大人,您的东西。”醉茗居负责打扫的店小二总是这么负责的吗？！言青轩苦笑。为什么那么想要甩掉的东西却怎么也甩不掉？就算是欺骗一下自己也好啊！
　　“恩，谢了。”很不自然地接过店小二递过来的东西后忙塞进怀中，他知道自己的手在触到那张纸时还是抖了。
　　“大人，雨还大着呢。”见言青轩根本没有停下的意图而是直向屋外走去，店小二忙提醒道。
　　“啊……是啊，下得还大啊？”自己也真是没办法，这还是自己吗？抬头看看外面的雨似乎没有要停的意思，第一次见到那个人好像也在下雨吧？那个人……
　　“大人？” 店小二疑惑，这位侍郎大人今天怎么看着有些不正常？
　　“哦，麻烦可以借我把伞吗？”
　　“伞？这雨……”“府中还有些事要处理，就不等雨停了，麻烦了。”“那好，大人您先等等，我这就去给您拿。”店小二立马跑到后堂。
　　府中哪还有什么事情要做啊，自己这回本就担的是个闲差。见这场雨还要下很久，自己心思又有些乱了，急于想在雨中冷静冷静。接过那把暗黄色的雨伞，言青轩轻轻道声谢便消失在雨中了。
　　根本不关心自己要去哪里,也全然不顾已被雨水打湿。言青轩觉得心被雨声敲得更乱了……一会儿是那个人在自己面前诉说理想的热情，一会儿是他谈论奇闻逸趣的温温笑脸，一会却又是他拒绝自己的那份决绝……那个人，那个人，那个人……心突然好痛好痛，猛然停住脚步，紧紧抓住衣襟深深吐气呼吸，是呼出的气息蒙住了自己的眼睛吧？是雨水滑落到嘴角吧？很苦很涩的味道。
　　街道上，那人孤立雨中,只有咚咚雨声敲打雨伞的声音。
　　




赴宴（上）

　　“礼部右侍郎言青轩言大人，到！”随着高亮的报客声，言青轩掀开了马车的幔帘。抬头望望这张灯结彩和被大大红喜字占据的秦府大门，自己不知来过多少回的府邸，今夜显得那么陌生。心底不断暗示着自己：“言青轩，从现在开始，做回平常那个自己就好！”
　　“李有，把贺礼送上吧。”平静地交代侍从后，言青轩随着相继赶来贺喜的人群走进秦府，很快扬起伪装的笑脸与人们一起融入“喜庆与欢乐”。
　　“呦，这不是言侍郎嘛。”
　　“邓大人，青轩有礼。”现任工部尚书的邓邦仗着自己辈分稍长，总是看不惯年轻的官员，自己想当初入仕时也被他为难过，只怕今天晚上……
　　“言侍郎，这么早就到了。”
　　“哪里还早，邓大人不比青轩来得早嘛，难道您是怕喝不到酒水吗？ ”言青轩开起玩笑来仍是那么不咸不淡。
　　“哈哈……言侍郎真爱开玩笑。”
　　“哪里。”
　　“对了，言侍郎你可是骥老的得意门徒，又是新郎官的〈挚-友〉，想必今夜要不醉不归了吧！可是听说言大人似乎沾不得酒，这？……”
　　言青轩几不可闻地皱了皱眉头。这只老狐狸！话中有话。
　　“这到是真的 ，几位同僚也是清楚的，青轩根本沾不得酒。不过，邓大人请放心，今天的喜酒总是会喝的。对了，青轩刚到，还未来得及去向恩师道喜，恕青轩不能奉陪了。”说罢，完全不顾身后那些人暧昧的窃窃低语，青轩便转身离开了。罢了罢了，今天自己实在是不想与他们周旋了。
　　说来可笑，本朝并不乏男男相恋，那些个达官贵族哪个不豢养几个孪童伶人，偏偏又觉得不上台面。自己因性情向来淡漠，不与他人有什么过深交往，唯独与大哥……对啊，他终究是不同的啊。这些个好事之人必然不可放过如此谈资，在身后不知戏虐多少肮脏。今天是秦大哥的婚宴，看来那些人已将自己设为可悲可怜之地予于“欣赏”了。
　　继续扬起伪装的面容不时地与周边客人打招呼,这是自己今晚唯一能做的了。
　　未进大厅已经看见了那个人----今天的新郎官。那身红艳的喜袍沾染着莫大的喜气，他很开心！他很满意这场婚事，言情轩感觉到了。 他应该是很爱那个即将成为他妻子的女人吧？
　　“青轩！你总算来了。大哥等你很久了，岳父大人也一直在问你。”今天的新郎官秦非看见自己的好友忙上来迎接。
　　“秦大哥，恭喜你！”言青轩觉得这短短的六个字几乎耗费了他所有的力气。可是面前这个一脸幸福笑容的男人根本没有注意。
　　“谢谢，谢谢！真的！大哥我……青轩，要不是你我……”这个梗直的男人还是这样。对啊，这门亲事算起来还是自己“促成”的，言青轩不仅心底苦笑。
　　“大哥，你不要这样说，青轩并没有做什么的。恩师对你期望很大，他老人家相信你会给云姐带来幸福，才会将云姐许配给你的。”
　　“无论如何，大哥欠你的。”
　　欠？！此“欠”非彼“欠”吧？言青轩已经不知道了，他只知道他无法恨这个人。也许他真的将自己伤得很深，可这一切不都是自己自愿的嘛，这也许就叫做咎由自取？！
　　“大哥，恩师在哪儿？青轩想先去向他老人家道喜。”
　　“岳父大人应该还在东厅,刚刚还一直问到你。宴会马上要开始了，那你先去看看他老人家。”
　　{“秦大人，恭喜恭喜！”
　　“新郎官，贺喜贺喜啊！”
　　“原来是刘大人与王大人，两位大人快请进！”}
　　言青轩默默地站在秦非身后，只是看着他不断与前来参加婚礼的客人寒暄交谈。良久，转身向东厅走去。
　　
　　

作者有话要说： 恩，怎么样呢？大大们喜欢的话一定打打分，留个言啊~~




赴宴（下）

　　秦府的喜筵以春庆班的庆乐开场,如一般常见的喜事相同：喜桌陈列着美酒佳肴，宴上觥筹交错、欢声笑语。
　　喧哗的厅堂内一人坐在角落处的席位，本是与周身极不协调的安静存在，却没有人在意。那人只低头品着不知味道的食物，想着刚刚与恩师的对话。
　　“青轩，你本是老夫最得意的门生。原希望你为你父亲为你们言家……可你，哎---”
　　“……”
　　“你啊，这样的性子还是随了你父亲。”德高望重的三代元老骥坷儒一脸惋惜地提起曾经的挚友。“我和你父亲算是忘年交了，当年知道你父亲去世只留下你一人，原希望你可以光耀你们言家门楣，没成想你竟跟你父亲一样淡泊世事。”
　　“青轩不才，让师傅失望了。”
　　“你也学学你秦大哥，朝廷上这些事情多上上心。”
　　“青轩……自是比不上大哥的。”
　　“你啊你，让为师说你什么好！罢了罢了，老夫也算是尽力了，算是给你父亲一个交代。以后就看你自己的造化了。”
　　“青轩知道。”
　　“你云姐嫁给秦非也算了了我一桩心事。……喜筵也要开始了，去给他们道喜吧。”
　　“是，青轩告退了。”
　　自己真的让他老人家很失望吧。言青轩理解骥老，人都是有欲望的，哪怕是权利欲望。作为三代元老，他将自己一生都交给了大郅的朝廷。他作了一辈子官，希望培养出一代又一代有“抱负”的栋梁，他们应该穷于仕途渴望权利。言青轩并不反对，他知道每个人都有自己的选择。而他自己对做官并无大的苛求，十年寒窗苦读只为对得起父亲。进入朝廷后更是体会到太多无奈。秦非大哥就不是，他有着自己的抱负热情，像一个单纯的少年对未来美好事物的渴望。这个梗直的男人对于国家、对于朝廷有着立志图新的冲动，当年的自己或许就是被他这种毫无杂念的热情和理想吸引。而骥老的选择似乎也是由于大哥的“抱负”。……当年是自己将秦大哥引荐给师傅的，总希望可以完成他的愿望，可是这样的结局，自己还是没有料到。
　　“庐大人，你说谁要来？”
　　“谁？！还能有谁，还不是我们那位神仙似的人物---尚志云王！”户部侍郎庐廷放下手中的酒杯，似是刻意压低的声音却让一桌的宾客听得清清楚楚。
　　云王？言青轩抬头看了看四周围的神态，有惊奇，有艳羡，似乎还有不甘……真是精彩。
　　“云王？！”“这回骥老的面子可大了！”“秦大人可是找了一门好亲事啊！”众人各异言辞。
　　“那是，骥老虽说现在不在朝廷任官，可也是三朝为官的老臣，加之现在朝廷上为官的多是他老人家的学生，说起话来还是相当有分量的，”户部侍郎庐廷顿了顿道：“听说这回云王从属地赶回京城，正好皇上听闻骥老嫁女，就特派了在京的云王前来封赏。”
　　“说来云王近几年已不常在朝廷走动，大有做闲散王爷的意思呢。”
　　“不见得不见得啊……你看皇上对云王这回进京的封赏架势,我们这位尚志云王得到的恩宠比起以前绝对是只多不少！谁不知云王是大郅的传奇，13岁封王，16岁大败羌族侵略大军,那气派！那风头！”
　　“你说云王这样的功劳，那皇上不怕……”
　　“李大人是想说功高盖主吗？呵呵，你难道不知道云王和当今圣上的关系吗？我们这位王爷七岁丧母，先皇怜其幼小丧母加之对这位极似自己母妃的三皇子喜爱非常，便将他交付于当时的皇后抚养。而我们当今圣上正是皇后所生的二皇子，王爷和皇上自小在一起长大，感情自是不必说了。先王过逝后，尚志云王更是极力辅佐当今圣上清内乱，除外患。只是近年来朝政稳固，大郅四海升平，云王就常驻在自己的属地了。”
　　“听说云王的母妃就是当年那个极受先王宠爱的兰妃？”
　　“正是，那可是个奇女子啊！听闻传言兰妃美丽不可方物,知书达理琴棋书画样样精通,是先王游幸南地所识,后来带进宫中册封为兰贵妃.只可惜……红颜薄命啊！” 户部侍郎庐廷极其惋惜之长叹。
　　“这倒不难想象，光看我们这位云王就知道当年的兰贵妃必然美貌无双啊！?”
　　“哟，我的李大人，谁都知道朝堂上最说不得就是云王相貌！您可……来来来，我们喝酒喝酒。”
　　
　　这些人？！……倒也不能怪这些大人如此“八卦”。尚志云王，为官三年自己好像也仅仅见过一回，而且还是远远“观望”。
　　三年前，言青轩刚刚担任司马时参加宫中年祭， 当天的云王可谓惊艳无双！头戴撺东珠银貂鼠皮帽,一袭猩红色裘袍,映衬出胜雪的肤色，精致透亮。俊挺的鼻梁,红艳微翘的唇线, 柔和不失雕琢的线条轮廓，那是怎样一张完美搭配的俊美容颜！站在空旷祭坛前的他只让人感觉冰雪中火似的艳丽。这样的人，这样的风华，又有几人能够忘却？！
　　“青轩？”
　　“----大哥？”
　　“想什么呢想得那么入神？”一身喜服的秦非脸色微红，手拿酒杯站在言青轩身后，看来已敬过不少宾客了。
　　“没有什么，只是在发呆而已。大哥,这是？”
　　“今天是大哥大喜的日子,来，这酒大哥敬你！”无需别人劝酒,秦非已将手中之酒饮尽。
　　“这杯酒是替你云姐敬的。”说完在一片起哄声中又喝下第二杯。
　　“这第三杯是大哥敬你的！大哥欠你的！”说完已豪爽大气地仰头将第三杯酒喝下。
　　欠？！始终一言不发看着他喝下三杯酒的言青轩听到这个“欠”字时还是轻怔，心底一片苦涩。大哥，为什么总要这么说呢？让青轩情何以堪？！
　　拿起桌上酒杯倒满酒，“秦大哥，今天是你大喜的日子，青轩……青轩祝你和嫂夫人永结同心，白头偕老！这三杯酒青轩敬你！”竟也手起杯落连饮三杯。殊不知，酒入愁肠肠欲断，这酒只让他更加痛苦。
　　“青轩你？！”
　　云王驾到！！！――-------
　　一声刻意拉长的通报瞬间使喧闹的大厅安静下来，所有人起身从座位中走出，俯身下跪,口呼“王爷千岁千岁千千岁！！”秦非与骥坷儒早已赶出屋外恭迎云王。
　　不多时，言青轩已听到门口传来尚志云王的声音，“众位大人平身吧。本王此番前来只为代替皇上来给骥老和秦非大人道喜，各位不必拘礼。”男人的声音很平和，淡淡地听不出什么高调却自有份皇家威严。
　　“谢王爷！”言青轩只同众人一起起身谢恩。站起后下意识地想看看这位多年未见的“神话”王爷，却因所站位置较为靠后，加之云王身边被众人围绕终是没有看清楚，只依稀恍见今天的尚志云王穿着一件紫色蟒袍。言青轩倒不以为意：看不看得清又能怎样，自己这个小小的礼部侍郎和皇家王爷会有什么联系呢?
　　接下来是内侍的礼单陈述。当然，皇上的赏赐永远体现着皇恩的浩荡。
　　“众位随意吧。”那人的一声随意还是让很多人私下里松了一口气。喜筵似乎又回到了起初的喧闹，言青轩只觉得刚刚那冗长的报名已让跪在地下的自己酒意翻涌，难受不堪，见无人注意，便自行从大厅侧门而出向秦府后院走去。
　　
　　

作者有话要说：那，怎么没人看呢啊？？木木伤心拉……――……*
不过，还是要祝大家新年快乐，牛年幸福啊！~~
[img]fyx_1.jpg[/img]
补齐了，有戏有戏啊，大家留个言，出出声好不~~




醉酒

　　“青轩？”秦非明显感觉到自己出声后，背对着自己的人身子一颤。“……你还好吧？”
　　“大哥？……你怎么出来了？”言青轩有些疑惑地看向来人。
　　“我看你喝了酒又一个人出来，担心你，所以出来看看。你没事吧？”
　　言青轩微醺地看着面前这个男人，他好像总是这么自然地流露出对自己的担忧和关心。可是在这种时候，心中却象是被打翻了什么东西，酸的、涩的、苦的……什么都有。“我没事的，只是刚才喝得有些猛，心中不畅，所以出来透透气。大哥……你不用担心的。”他的声音显得有些阻塞。
　　“你啊，总是这样，明明知道自己身子不好，还不注意……”秦非的手指滑过言青轩散落在鬓间的长发。宠溺的语气加上熟悉的动作，却没发现在此刻只会显得尴尬。
　　淡淡地晕白色月光下，身著湖蓝色长衫的言青轩，本就如玉莹泽的肌肤更显得细腻温润。加上因酒醉而染醺的浅色红晕，秦非竟不觉看得呆了。
　　为什么？为什么还要用那么奇怪的眼神看着自己？不是已经毫无可能了吗？！
　　两人一时只无语互望。
　　夜风穿过后院林间，扫出飒飒声响，也打破了两人的对望。言青轩慌忙别开双眼看向青石地面。
　　“青轩？我……”
　　“大哥，你出来很久了，还是赶快回去吧，大堂里那么多客人还等着你招待。青轩……没事的，一会儿就回去。”见秦非似乎有话要说，言青轩慌忙打断。
　　“那，大哥先回去了。……你一个人也赶快回来。”说罢，秦非已转身向前院厅堂走去。
　　目送着那鲜艳的红色身影渐行渐远，消失在走廊深处，再也忍不住地抓紧胸口，蹲下身子，言青轩无声地留下了眼泪。
　　静静月夜，孤寂后院，只有那个早已流不出眼泪却仍呆呆望着地面的人。前庭的喧哗热闹？而这里的一切似乎与之不为一世。 
　　不知过了多久，一阵冷风吹过，惊醒了那个呆滞的人。本就不能那样喝酒的身子，刚才却因为感情用事而犯了大忌。又在外面冷风中站了许久，言青轩觉得全身上下象火烧一般。猛然起身，只感觉天旋地转，脚下一阵失力后向前栽倒。自己当下心中一惊，可预料中冰冷坚硬的地面却被一袭温暖取代。
　　陷入昏迷前，言青轩只感觉眼前是一片模糊的淡紫色，鼻间隐约闻到一股特殊的香味，很好闻……
　　是谁？这会是谁？
　　…………
　　

作者有话要说： 这章虽说少了点，可是自己还是很想将它独立出来，因为很重要的嘛~~
终于看见有人鼓励了，再次感谢梦！~~木汐一定继续努力，“坑”是坚决不要的！




商士黎

　　“少爷，马车准备好了，可以去上朝了。”
　　“陈伯，跟您老说了多少遍了,你年纪大了没必要天天陪我起早,您应该多注意自己的身体。”穿戴好官服的言青轩一脸无奈地对着面前这位已年过半百的老人。
　　“少爷，老朽身体还硬朗着呢。再说了,那帮小兔崽子一个个猴精似的，见少爷你好说话，总是钻空子想偷懒，不好好管他们，老奴不放心啊。”
　　“哎，陈伯，是您老自己操的心太多了，他们哪就那么不经事。……父亲生前就嘱咐我要善待您老人家，现在，您年岁都这么大了还一直在为我事事操心，青轩实在……”
　　“少爷，这话怎么说得？！老爷少爷都是好人，老朽无儿无女，这么多年来老爷少爷都待我如亲人一般，从不拿下人看待，老家伙我知足了，知足了！”说着，陈伯竟有些哽咽。
　　“陈伯您？唉……”对于这个从小便照顾自己的老人，言青轩确实有着亲人一般的感情。
　　“看我，不说了不说了！又提起这些个沉芝麻烂谷子的事，都要耽误少爷上朝了。少爷，你快去上朝吧!”
　　“好，……对了,陈伯,您叫小安把书房那些个旧物,能卖能典当的都拿去换些散碎银子,再去买点衣物吃食送去给庙里的孩子们吧。”
　　“哎，我们家少爷就是心地善良！哪家好姑娘要是嫁给我们家少爷，绝对――”
　　“陈伯！我上朝去了。”听到苗头不对的言青轩立马头也不回地走出府邸，空余身后陈伯长吁短叹。
　　坐在马车里，想起陈伯这已经不知是第几次提及希望自己娶妻生子的想法，每次都被言青轩以这样或那样的事情打断，可自己是真得不知道要怎样回答陈伯。……他老人家无儿无女，在言家一待就是半辈子。这个自小便看着自己长大，将自己作为亲孙子一样看待的老人家，是真心想要见自己能有个美满家庭。可是……自己……却爱上了一个男人？！自己以后也许根本不可能爱上任何一个女人！言青轩无法想像这对他老人家是个多大的打击。一想到这儿……言青轩疲惫地闭上双眼，斜靠在车壁，身子随着马车轻晃。
　　----------------------------------分割了---------------------------------------
　　“言轩！”
　　商士黎！听见这声独特嗓音的“言轩”便足以证明喊出它的主人是谁了。
　　说起这位商士黎商大人,可是大郅朝堂上的风云人物。高鼻梁，深深蓝眸，金色卷发的他在一群中原人中总是显得那么突出，光看这独具特色的长相就可看出他并非本朝之人。
　　在大郅边境的西南有一个小国--虞国，在那里主要居住的是良族人。听说，商士黎的祖辈就是良族人，原是从虞国来到大郅经商，经过几代努力成为两国经济货物来往的大商户，后来还定居在了中原，直到他的祖父进入了朝廷萨保府。
　　萨保府萨保，这个职位在大郅可是十分特殊的，它是由外族人担任负责管理朝廷与外族事务的官员。因为是两国达成的一致协定，以此来处理两国之间的商业贸易交往，所以历代担任萨保府萨保的也只能是两国承认的良族商业贵族。商家本就是声名煊赫之家，历代当家都是萨保府的萨保，而商士黎的检校萨保府就是从父亲那里接承下来的。虽说商士黎的外表长相大多继承了父辈血统，可实际上商士黎却有着一半的汉族血统，他的父亲在担任萨保府首职时娶了一位汉族女子，而商士黎正是这位汉族女子所生。
　　“言青轩。”深感挫败的言青轩转身看向那个急匆匆跑向自己的男人，见他一站到自己面前，便再次提醒他。自己叫“言青轩”而不是“言轩”！真搞不明白面前这个高鼻梁深眼眶顶着一头金发，有着一双碧眼的男人为什么总是要忽视自己名字中的那个“青”。
　　“哦，言轩。听说你前几天身体不不不……好？！”很好，再一次的忽视！
　　“已经没事了。”
　　“我这几天不在的……”很费劲儿的发音，眼前这个男人想要解释什么？
　　“我知道。”言青轩似乎知道他要说什么了。
　　“我是说我刚从地回来，就听说你病了，本想去看看你的。你确定好了吗？”不难看出，商士黎似乎很关心眼前这个清秀文弱的男子。
　　这个人，对自己好像总是这么热情，真不知道自己哪里表现出与他很有交情的样子。从第一次见面后，他便经常缠着自己，虽然总是不冷不热地待他，可他好像根本不在意。难道说，他们族人都是如此?!这倒未必,言青轩认为，商士黎绝对属于一个“特例”！
　　其实，对待商某人的态度倒不是言青轩刻意所为，他对待外人的态度似乎一向如此，不愿过多接触，不想交往过深，在外人看来这简直是“傲慢”的表现。实质上，言青轩性情本就冷淡，那层冷淡清孤的外相就犹如一个保护自己不受外界进犯的壳，外人轻易是走进他的内心的。可是一旦进入，那看似坚固实为脆弱的内心就会将他变成那种燃烧一切激情而去付出所有的人。而这个时候，他往往是最容易受伤的。言青轩很清楚，所以总是小心翼翼地进行着自我保护，但……仍是伤得体无完肤啊！
　　“商大人，青轩很好。多谢您担心了。”自己已经不需要关心了，不！是要不起！
　　“那那……言轩，我从地回来还顺道带了很多好玩的玩意儿。恩，可是太多了，没有拿来，要不---”
　　“我要回去休息了。”自打参加完那场婚宴后，自己可是足足躺了两天，这几日的折腾让他吃不下东西又呕吐不止，着实难受，现在还未完全恢复。这样的身体可受不住男人的精力，言青轩打算直接走人。虽然很不礼貌，可对待商士黎好像也只有这招了。空留商士黎在后面高喊“言轩，言轩……”。
　　
　　

作者有话要说：恩，那个“萨保府”呢，在中国历史上可是真有的！在北朝时执掌祆寺及西域诸国事务的，好像唐朝也有的。木汐在这里是借用一下，肯定会和真实有些冲突，见谅见谅啊！~~




神秘主子

　　刚才就注意到前面的那辆马车，静静的华丽又不显张扬。言青轩想，这辆马车的主人一定非同一般。因为可以将马车停到这儿的，好象也只有皇家有此特权了吧？但马车似乎没有夸张的皇室标志，言青轩心中闪过一丝好奇，随即又摇了摇头心想，这与自己好像无关吧。出了这道宫门，还有一段不短的甬道要走，自己府上的车就停在路的尽头。言青轩又觉得头隐隐有些痛了，不禁加快步伐，还是早点回府休息好了。可当他经过那辆神秘马车时，意想不到……
　　“言大人！”
　　言青轩很肯定他不认识眼前这个干练英气的男人。“你？……”
　　“言大人,我家主子有请。”
　　“你家主子?这位大哥，请问……”
　　“言大人不必多问，尽可放心上车，到了地方自然会明白的。”言青轩更加是疑惑了，到底是谁？自己好像也并没有得罪什么大人物的？虽说身处官场多年了，更何况在这朝堂之上，这里面的阴暗丑恶见多了也见惯了，结党营私的也不是没有见过，可毕竟言青轩这个官是没多少人待见的，他自己心里面也是相当清楚的。加上他本就冷清淡泊，可以说这么多年还是很安顺的，只要自己“安分”一点，别人也不会刻意为难。可这次……
　　看看身侧的马车，又看了看眼前这一脸坚决的年青人，这样强硬的态度恐怕是没办法拒绝了吧？
　　“那好吧，可是，我府上的马车还在外面等我回府，容我先去交代一下。”
　　“大人请放心，府上自会有人去告知。大人，请上车。”言青轩可以听出这个男人语气的尊敬，但又没有低下的卑贱。这个人的主子到底会是个什么样的人呢。看着他为自己掀起的帘幕，言青轩突然有了想去会会这个“神秘主人”的兴趣。
　　随着车帘滑落，一声清脆马鞭，马车缓缓驶出宫门。
　　
　　言青轩刚一进入马车，就被小小震了一下。这个在外面看起来并不让人过多注意的马车，里面的华丽程度可是相当的令人惊奇。整个马车宽敞整洁，空间很大，环顾四周车壁上的云纹竟是浮雕所刻，仔细一看中间似乎好有星星点点亮泽。而那个看起来已可以叫作卧榻的长形座榻上面还铺着上好的蜀锦。这等舒适华丽的装饰，言青轩还是第一次接触。的确不似一般官员所用，更别提平民百姓！
　　坐在榻上的言青轩很快注意到马车角落处摆放一组台几，随手可及的台几上面铺着一层薄薄的纯白波斯毛毯，上面放着一个很别致的熏香暖炉，一本《闲情杂纪》随意放置在旁边，好像主人刚刚翻阅过一样。随后更是发现这组台几还带着抽屉，应该是用来存放一些吃食玩意儿的。马车内部整体给人一种华丽不显媚俗，舒适又不显单调的感觉，而且车内淡淡的熏香很自然地让言青轩整个放松下来。言青轩不得不承认这位主子很有品味，更主要的是，他很会享受品位！
　　放松身子靠在榻后,言青轩想好好理理思绪,照自己往常的人际交往是不可能认识身价如此显贵之人的。可是如此笃定的邀请又不像是认错人了，脑袋又隐隐作痛了，言青轩不禁叹气：自己这又是怎么了？一向克制情绪的他这段时间好像总是焦躁不安，还是因为那个人的婚事吧……算了，已经再糟糕不过的自己还能发生什么呢？言青轩苦笑。想到此，言青轩心中好像舒服了很多，耳边听到车外的喧哗渐渐减少，透过车帘看见街道上的人流也少了许多，这是要到皇城郊外去吗？视线回到车内的一刹那，言青轩整个人怔住了！……这是什么？！怎么可能？！
　　三皇子鄢憬绍，13岁被先王封为尚志云王。先王驾崩一年后，尚志云王大败羌族侵略大军，当今圣上赐封威云大将军称号，那年尚志云王鄢憬绍仅16岁。随后这位年青有为的云王更是战功不断，在朝中也如日中天，俨然圣上左膀右臂。虽然近年来他长住在自己的封地，也未多涉及朝廷政务，但是这个自小便风华绝代，16岁便建立卓越战功的尚志王爷，可是整个大郅的风云人物。言青轩之所以怔住，完全是因为无意所瞥见的一枚图章。虽然小小地刻在马车窗边，但是那个用大郅繁琐古文所写的“云”字，言青轩还是很清楚地认得，它就是当年先王御赐三皇子鄢憬绍的“云”！从此后便成为云王的标志。
　　难道说……请自己去的竟是这位大名鼎鼎的云王？！皇家的威严任谁也是不敢冒充的，那就只能是真的了。可是……言青轩相信自己与这个风云王爷绝无半点联系，加上前不久那场婚宴，总共见过云王才两次，而且还是远远地观望，那为何？……
　　不自觉地想起那晚，自己昏倒后最后的印象是秦府后花园，可醒来时已身处自己府邸。后来问李有，也只说有一个侍卫装扮的男人将自己交给他们，留下一句“你们大人喝醉了”便转身离开了。当言青轩问及那个人是不是穿着一身紫衣时？他们也只是说天黑那人又走得快，根本未注意到。听后，言青轩心中竟有些失落，那片模糊的淡紫色，特殊的香味总是隐约让自己割舍不下。
　　可是，自己怎么又会想到这个人呢？……
　　
　　

作者有话要说：为什么呢？？！！收藏？！哎，都不好意思说拉，看文的人也好少啊！！！看文的大大们别潜水好吗？555555……




尚志云王

　　“言大人？言大人？”
　　几声清脆叫声猛然惊醒了正望着眼前大片兰花出神的言青轩，“恩，不好意思。敢问朱姑娘这些花？……”
　　“什么姑娘不姑娘的，朱槿就是个下人，言大人叫我朱槿就好。”虽然看得出这个领路的侍女并非简单的下人,言青轩还是微微一笑算是应声。
　　“言大人是问这个兰花圃里面的兰花吗? 这些都是蕙兰，都是王爷叫人种的。王爷很喜欢兰花，原本就那么一小片，后来王爷去的地方多了，要是在别地见着了新的品种便带回来几株，日子长了，这个蕙兰圃就越来越大了。”
　　“王爷?是指……云王吗？”
　　“当然了，言大人！难道还有别的王爷吗？大人不是王爷请来的吗？”朱槿很意外的看着言青轩。虽然很好奇王爷请外人来这个别院，还是亲自派人去接，而且是孟棋侍卫，自己在主子身边这么多年还是第一回。可这位大人看上去也并非什么重要人物的样子。好奇归好奇，朱槿当然明白做下人的本分，只是……好像这位大人还没搞明白？
　　“应该是吧。”言青轩现在肯定了，这位神秘主子就是叱诧风云的尚志云王了。望着眼前的兰花，言青轩皱了皱眉，闻见这熟悉的香气似乎又想起那晚，事情似乎有些明了，可好像还是存在疑问。言青轩不知道，他这种态度却着实让朱槿反应不过来了。这个人到底是怎么回事， ‘应该是吧’？！就是这样而已？
　　“朱槿？王爷应该还在等吧？”看看只怔愣地看着自己的朱槿，言青轩觉得还是提醒她继续带路好了。……见着那人一切也许就会清楚了吧？
　　“哦，言大人这边请。”朱槿尴尬地转身,心想:还是好好领路吧。
　　言青轩环顾着四周，这应该是云王的一个别院吧。马车好像走了很远，直到停在这个别院门前。刚下马车时便感到疑惑：怎么不是云王府？按道理云王虽然近年来住在属地，可是皇城里还是有王爷府邸的，这里又是哪呢？而照现在看来，云王似乎是住在这个别院的。不过，不得不承认，这里的确是个好地方,很安静，风景很好。在这个皇城里很难找到这么好的地方了吧。
　　刚到这里那个年轻侍卫就不见了，很快从院内走出一颦眉秀眼的妙龄女子，女子梳着云髻戴岫钗身着杏黄裙裳，言青轩猜测应该是院中大丫头。果不其然，女子轻轻福身便说是特来迎自己过院的，名叫朱槿。回礼过后，言青轩便随朱槿进了别院。
　　院内景致很特别，不像北方常见建筑的大气，倒多了份南方独有的山水秀丽。这里每一处的庭院楼阁谈不上辉煌壮美却独有匠心的细致。别致造型的婉约，花草树木的研艳，小桥流水的缠绵。眼中是曲折蜿蜒的长廊画栋，耳边似乎听见潺潺水流，让人心仪清爽。
　　直到言青轩发现眼前的大片兰圃，浓郁的芳香扑鼻而来。整个花圃被大片大片的红白黄绿所铺就，长叶线形，唇瓣或卷曲或开放，真真的“绿叶淡花自芬芳，深山庭院抱幽香”。可重要的是……兰花？很熟悉，那晚闻见的香味好像就是兰花香。这……怎么可能？！
　　“言大人，就是这里，您进去就可以了。”没等言青轩回神朱槿便福身离开了。言青轩诧异，难道不需要通报一声？
　　****************************分隔了*******************************************
　　原认为这个别院已经给他带来太多新奇，可没成想走进这个房间言青轩再次他感到了意外。 
　　轻推房门，脚踩下去才注意到房间竟是木质地板，房中间放置着一张梨花木矮桌，桌边堆放着两个软垫，想必是用来席地而坐的。抬眼是正对房门的窗户，镂空菱形的窗型还可看见房外花园的景色。没有其它过多装饰的房间却长长地坠着紫纱，显得优雅神秘。往房间深处走去，言青轩发现侧面似乎还有内室，翠绿的珠帘隔出圆拱型入口。站在外间透过珠帘隐隐约约看见了里间正对方向墙上挂着的一幅画。不觉拨开珠帘，走近，那是一幅兰花图，清清淡淡的水墨画，画着一株九华兰，却显得异常高贵典雅。
　　“怜花还需解花语……”看见画下批语竟不觉轻声吟出。
　　“那是我母妃画的。”
　　“王爷！”言青轩听见人声才猛然发现身旁站着一人,竟是云王！慌乱中连忙低头请罪。
　　虽然没有如此近距离接触，可这样的人又有几人会忘记。 “下官冒犯！下官并不知有人，刚刚――”
　　“母妃生前很喜欢兰花，更喜欢画兰花。这株九华兰也是她画的。想来，那时经常可以看见母妃画着一幅又一幅的兰花……可是后来……”尚志云王鄢憬绍似乎根本没在意某人的请罪，只是望着墙上的兰花图用低沉华丽的音线淡淡讲述着。原是静静聆听的言青轩，直到声音停下才疑惑的看向云王，这个人凝视着墙上的兰花图似乎陷入深深的回忆中。
　　他是尚志云王吗？一人之下万人之上的云王为什么流露出的眼神是那么寂寞伤感？那个“后来”发生了什么吗？……
　　“言大人对兰花也了解吗？”
　　“阿？”言青轩不知回答何问，只望着与自己如此近距离对视的明眸，一时呆楞。风华绝代吗？如此近距离的相视已将他所有的淡定摧毁，要怎样的形容才能将此人的完美表达呢？并非单纯靠容颜的俊美，而是其它什么带来的震撼，与生俱来的高贵气质渗透着冷傲清俊，可似乎又不是……总觉得今天面前的云王与前两次看到的有些不同，不是自然的霸气威慑，而带着丝丝柔和气息。而且那晚的喜筵倒没注意，云王的嗓音听起来低沉温润，让人感觉很舒服。
　　“下官……”
　　“言大人不必拘谨，坐下来吧。”言青轩似乎看见云王轻轻上扬的嘴角，却转眼即逝。闪神之际云王已走到旁边的圆木桌前，扬手示意自己坐到对面。
　　“这……”恐与礼不合。
　　“陪我喝几杯。”拿起桌上的酒壶轻晃了一下，云王鄢憬绍便自顾自地倒起酒来。看样子今天注定混乱下去了，轻轻吐气，走到桌前坐下。
　　今天的云王穿着很随意，一身纯白锦衫，并无繁杂衣饰，外套一层透明薄纱，素纱腰带处只配带着一个青色香囊，下身衣摆处绣以绿竹衣饰。午时的阳光从侧窗透射进来洒在他身上，言青轩只觉得有种虚无的缥幻。
　　也许真的是在作梦呢？堂堂的尚志云王怎会与自己同坐一桌。就这样好了，言青轩本就不是太过深究的人，既来之则安之。
　　“今天我非云王，你非礼部侍郎,只是两个普通友人相交好吗？”言青轩倒是诧异这个人似乎的到自己所想。
　　“谨遵王爷意。”
　　“------可以称你为青轩吗？”
　　“啊？……当然。”听到男人如此口吻多多少少还是有些不太习惯。
　　鄢憬绍将酒倒入杯中，看向对面的人，“青轩不试试这酒吗？”
　　酒？言青轩的眉毛还是忍不住地皱了皱。自己的头痛好像还没好，可是眼前这个人又是……
　　殊不知，这位礼部右侍郎皱眉的习惯小动作已然落入对面云王的眼中。这人好像很为难啊？既觉得有趣，又有一种想伸手把他眉间之“川”展平的冲动。鄢憬绍诧异，自己竟还是……压下自己的欲望。“不用担心，青轩不妨仔细看看。”
　　“醉茗？！”看着杯中这清冽翠玉的酒水，不正是醉茗居的招牌“重碧醉茗”吗？其实言青轩自小身子就弱，又因两年前的那件事……纵酒过度的身子差点毁掉，自以后便沾不得酒。只唯这醉茗酒性特别，浅饮还是可以接受的。可是云王怎知自己只能饮其酒？巧合？还是刻意？言青轩又感到无力了。 
　　“你？”鄢憬绍自觉好笑，“好了，别再皱了。”终是抵不过伸手的欲望，忍不住轻抬手臂拂过他的额头。
　　可突来的亲密动作却被言青轩下意识地躲闪掉了，言青轩顿时觉得有些无所是从。这到底算什么？！
　　反而是“罪魁祸首”的云王什么也没有发生般收回伸出的手，轻笑道：“听说这个‘醉茗’的得名还有一个故事。恩，是关于太祖皇帝的吧？”
　　“唔？恩。”突然转移的话题还是让言青轩反应了一下。
　　“本王倒很好奇，青轩知道的话不妨讲讲。”
　　“都是市井的传言而已,要是王爷想听青轩自然可以说说。……说来，醉茗居先前名叫得意楼，得意楼特产一酒，其性清冽，色若翠玉，细细品来竟味似香茗。……”那个人,当年也是这么跟自己讲的吧,站在醉茗居二楼的栏杆处引着自己的好奇,就是不告诉自己下面。“你知道为什么改名为‘醉茗居’吗 ?”当年的他好像也是这么问自己的。
　　“……”云王望着眼前突然停下的人,明明是在笑却又真实地感觉的到他周身化不开的悲伤。
　　“原来是太祖皇帝微服游幸于此，饮其酒而欣喜异常，酒性之余纵笔挥洒题曰：‘重碧醉茗’。当时得意楼的老板看着喜欢就要拿来做匾，可是太祖皇帝不干了。老板又不知眼前的就是当今圣上，两人争执商量许久，最后的结果就是老板用两坛醉茗与太祖皇帝换。至此，再无[得意]只存[醉茗]。……”缓缓低下头，看着那杯醉茗出神。些许年前的情节总是记得清清楚楚，一言一语，甚至是每一个动作和表情。好累，言青轩突然感觉一股无形的重量压得自己快喘不过气，下意识地紧紧攥住衣袖。
　　瞬间冰凉的触感让言青轩清晰感觉到嘴角的苦涩，指腹滑过眼角，云王的手指还停留在额边。抬头迎上的视线,那样的眼眸，如一弯温柔的流沙,让人有一种深陷其中的感觉。
　　屋内静若可闻，身边的香炉徐徐冒出淡烟缓缓上升，最后终散于无形。
　　
　　

作者有话要说： 看见留言增多，木真的很高兴。不过，收藏的数量还是很可怜哪！呵呵，木有点贪心呢。不过，木真的很希望有人能喜欢自己写的东西，大家一定多多给木汐加油哦，那样偶才会有创作的动力的说~~
另外啊，木汐是第一次写文，肯定有很多不足，大家要多多提意见，作揖作揖ing……
记得留言，打分分啊……―**―




瘟疫

　　崇德殿 西暖阁内
　　
　　大郅王朝的当今天子鄢憬桦看着坐在自己对面的三皇弟鄢憬绍不禁叹道：哎！这张自己从小看到大的面孔，虽然熟悉得不能再熟悉了，可几年不见仍会让自己惊艳异常。就拿这皱眉来说吧，有几人能做到如此风情，恐自己后宫的三千佳丽也不敌这名扬天下的云王鄢憬绍啊。
　　“怎么？他们又有新的动静了吗？”鄢憬桦感叹是感叹，但看见三弟不常见的表情，还是略显担忧的问道。
　　“桐然市面上又出现一大批虞国特产物品，仍然是我朝的商贩在低价出卖。”
　　“又一批？呵呵，三皇弟，看来他们这回是要下定决心挑起事端了。”
　　“虞国商会的人已经提出抗议了。”
　　“哦，目的这么快就达到啊了。”
　　“皇兄，似乎有些幸灾乐祸？呃？”云王鄢憬绍略眯了眯那双漂亮地不像话的眼睛，看着自己的皇兄。
　　天哪，他这位三弟还真不是有一点点危险呢。“没没没，你看你说的，怎么可能？！你皇兄我是相信你的能力，敢在尚志云王的地盘上搞小动作，他们一定会后悔的。呵呵……”要是让满朝文武大臣看见，绝对会吓傻他们的，这就是他们每天在朝堂上看到的那位不怒自威的皇上？大郅的神明君主？何来天子威严？！的确，也只有在面对这个和自己从小感情就颇深的三皇弟时，鄢憬桦所担当的才不是大郅天子,而是一个疼爱弟弟的好二哥。
　　惨了惨了，一会儿还有求于这位皇弟呢，可不能搞砸了！正襟危坐，“还能控制住吗？”
　　“恩，应该暂时还没问题。我已写信送回桐然了，苏会处理的。”
　　“那就好。不过……皇兄这儿现在可有一件棘手的事必须赶快处理。你先看看，”鄢憬桦说着从书案上拿起一份折子递给了云王鄢憬绍，“这是今早充州调度石牧天送到宫内的加急奏折。”
　　“充州在闹瘟疫？这个时节？”鄢憬绍有些惊讶。
　　“前不久充洲连下了近半月暴雨，充州周边地区多受雨灾影响。朕当时立马下令拨款赈灾，还开放充州周边粮库储备，分发赈粮。却不知何种原因，收效甚微，每天仍然有数以百计的百姓死于饥饿寒冷，”说到这儿，鄢憬桦不禁语带愤恨“那些个充州地方官员不知在干什么？！一个个只知上报上报，竟不想想实际办法控制灾情！”
　　“皇兄。”
　　“哎，这半个月来事态已经有所缓和了，可没想到又闹起瘟疫！”
　　“瘟疫？皇兄，这样的天气好像滋生瘟疫的可能性不大。”
　　“憬绍你也觉得很奇怪吧。没错，照道理，充洲这个时节已应该很冷了，什么样的瘟疫会蔓延地如此突然，如此迅速呢？……石牧天在折子上讲道了此次瘟疫的病状：民病皆内热、肢痛、头痛目痛，确实是瘟疫普遍症状，老百姓也都认为它就是‘瘟疫’。可蹊跷的是此次的瘟疫传染性很特别，并非所有接触过的人都会患上。而最重要的一点并不在这。”
　　“清一教？”鄢憬绍看看奏折，提出了自己的看法。
　　“对！看来皇弟和朕想到一块去了。‘清一’‘清一’其实就是‘清疫’！三弟你怎么看？”
　　“在如此特殊的时间，这个清一教的突然出现的确不能不叫人怀疑。”
　　“瘟疫突然泛滥，而这个所谓的清一教也随之出现，打着清除瘟疫拯救百姓的旗号，迅速扩大教众。日前竟还有传言，有人亲眼所见清一教的‘神散’救了许多染上瘟疫的人。朕现在担心的是清一教的势力在瘟疫区日渐扩大，百姓似乎对它的依赖性也很大，开始不信任朝廷，已经有人在它的鼓吹下开始攻击地方衙门。”
　　“……，皇兄希望我去充洲，对吗？”鄢憬绍抬头看向自己的皇兄问道。
　　“对，朕派去的人大多没有进展，我希望你能够代替我看看事态到底如何，而且最好是暗访。我知道这回事出突然，又危险重重---”大郅王朝的当今天子鄢憬桦负脱重任。
　　“二哥，这是哪里话。作为大郅的王爷这原本就是我的责任。皇上放心，臣弟一定尽心解决瘟疫！”拱手行礼，云王鄢憬绍行以正式官礼以示接受皇命。
　　“好！憬绍，二哥相信你，这回就靠你了！”听到自己皇弟的承诺鄢憬桦心感安慰，亲密地拍拍鄢憬绍的肩膀以示感激。
　　“皇弟觉得越快动身越好，这几天内就准备启程赶往充州。”
　　“对了，朕还是在朝中挑一个帮手给你好了，憬绍，觉得谁比较合适呢？”
　　“……”云王鄢憬绍似乎在考虑什么，低头沉思良久。不知为什么眼前恍过那人的清冷的身影，“礼部右侍郎言青轩。”顺应自己的心情终是讲出那人的名字。到底为什么呢？不想这么快和那个人分开，有些事情自己还没有考虑清楚吧。
　　“礼部右侍郎言青轩？哦，这个……恩，我听说前几天你请他去你的别院了是吧?”
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“当然没有了，只是……只是有些好奇而已。憬绍怎么会认识礼部右侍郎言青轩呢？”
　　“皇上，没有其他事情要做了吗？臣弟看见还有不少奏折没有批阅呢，国事要紧。臣弟先行告辞吧，离开之前得去问候一下太后她老人家，还要准备去充州的事情。”
　　“对啊！你……是应该去看看，她老人家一直念叨着----”
　　“臣弟告退！”
　　“哎，憬绍？！”太狡猾了吧，这个家伙！
　　“礼部右侍郎言青轩吗？自己的这位皇弟亲自邀请的人……是个怎样的人呢？”我们的大郅天子鄢憬桦看着自己三皇弟鄢憬绍离开的背影，若有所思地低声自语。
　　******************************************************************************
　　
　　看着眼前的一大堆小玩意儿，言青轩哭笑不得。这些某人嘴里的“畲地特产”，有吃、有玩、有带、有穿，可真是一应俱全了。而当在这些东西中竟然还发现了孩童玩的小拨浪鼓时，言青轩再也不知道该说什么好。真不知道是这位商士黎大人把他看成小孩子了，还是商士黎自己更象个长不大的孩子？
　　“替我向你们家大人道谢，告诉你们大人这次――――-”言青轩又看了看面前的小东西们笑道“他的心意青轩领下了，以后还是不必破费了。”
　　“唔，我们大人说大人您一定会喜欢这些小东西的！”自己每回都在怀疑自家大人到底哪儿来的自信：人家一定会喜欢？！看了看面前这位言大人的脸色，想了想还是说了“大人还说这回的东西还是不够了，下回出去时一定还要给您多带点回来。”苦差事啊，为什么每回都是自己倒霉。自家大人不脸红，他都送得脸红了。
　　“……”陈伯都都在一旁偷笑呢，摇头苦笑。算了吧。每回都要推辞，可人家哪回也没当回事，还是照送不误。
　　“陈伯,让李有先请这位小哥下去喝口茶，再把这些东西先收好。”
　　“少爷，刚刚秦非秦大人来过。”陈伯的一句话让言青轩愣了愣，马上回神问道“秦大哥？”
　　“秦大人在府上坐了一会见您一直没回来就走了。”
　　“大哥他……有什么事吗？”自那晚喜筵过后，就再也没见过秦非。言青轩总觉得在自己还没理清自己的感情前最好不要见面，所以自喜宴后的这段日子自己总在刻意或无意的躲避。
　　“秦大人只是说这几天一直没见到少爷有些担心。原打算今天来府上看看，恰少爷又不在，所以让老奴转告一声今晚想请少爷你过府吃顿便饭。”
　　“大哥让我今晚去他府上？”
　　“是啊，少爷---时候也不早了，要不要备上马车？”
　　“……”
　　“少爷？小少爷？”
　　“啊，算了吧，我有些累了。”
　　“那我还是叫人去秦府说上一声好了，就说少爷你今天身子--” 陈伯自小看着言青轩长大,自然很明白自己的小少爷似乎有些难处，只是并不太清楚到底什么问题让他如此为难。
　　“啊，还是算了。叫人备马吧，我去。”这样下去是不可能解决任何问题的,终究要面对的不是嘛。
　　“少爷, 那个， ……陈伯年纪也大了,很多事情已经不能帮你解决了。”
　　“陈伯？”言青轩有些不明白陈伯要说什么。
　　“老头子也不知道您在烦心什么,不过啊少爷,要是真有什么难事,千万不要自己闷着。”自己真的太对不起这个善良的老人家了，总是一直一直在让他为自己担心。
　　“对不起，陈伯！青轩没事的，不用担心我。”轻轻拥住眼前的老人，他是自己在世上唯一的亲人。对不起！对不起！
　　
　　

作者有话要说：木汐特此在这里纠正：
这章节提到了瘟疫！因为木汐知之甚微，一些温疫常识呢可能有误，还望见谅。声明：瘟疫一年四季皆可发生，好像是《吕氏春秋?季春纪》记载：“季春行夏令，则民多疾疫。”这里是指春夏机率大点吧。木汐在文里特意安排在了冬季，完全是情节需要。呵呵，包涵，包涵啊！
ps:木汐再次在这里感谢梦，sharon_one，卧冰求鱼和薄荷四位亲的支持！~~其他潜水的亲也冒冒，让木瞄瞄呗，行不？！？！




再遇云王

　　出了秦府已是夜间，看这天色应该还未到宵禁。天气只是有些清冷，突然想试试一个人步行回府。告诉跟来的车夫将马车赶回府中，言青轩决定一个人走走。
　　未到宵禁，街面上偶尔还有几个行人和自己擦身而过。一个身穿土灰色夹袄,长相憨厚的中年男人急匆匆地赶着一辆略显破旧的马车向城门方向驶去，车上似乎还堆着些瓜果蔬菜,是住在京畿附近菜农吧。这个时间恐怕是为了赶在城门关闭之前出城回家。他的家里一定有一位勤劳贤惠的妻子已做好了晚饭，和几个可爱的孩子围坐在桌前等待着他的归来。这样想的时候，言青轩突然觉得自己好羡慕这个男人。曾几何时，自己也与娘亲一起等待教书的父亲回家，那个时候……就是幸福吧。
　　大哥现在也应该是幸福的吧？言青轩见到了那个新婚的女人，温柔善良、贤惠得体但却缺乏生气。大哥与她的“伉俪情深”自己看得也是清清楚楚，是啊，传统如她，夫为天，那般的小心谨慎，遵规遵矩……
　　“这又干自己何事呢？一切已经与己无关！”这就是大哥心目中的妻子啊，贤良淑德！言青轩一晚上都是这么告诉自己的，开始的刺痛渐渐变为麻木。
　　“大哥，我……”
　　“青轩，有话直说，咱们兄弟俩个好久没在一起这么痛快了。”
　　“大哥，青轩……祝你幸福！”言青轩也不知到自己到底想说什么，只是‘祝你幸福’吗？
　　“呵呵，青轩你啊！大哥有妻如此，还有你这个知心好兄弟，怎么会不幸福呢！”
　　“对啊，怎么会不幸福呢？！呵呵--”自己笑得一定很假很难看。何必那么自私，只要他幸福不就好了吗……可是为什么,心还是会痛呢?
　　******************************************************************************
　　街的拐角处摆着一个卖云吞的摊子，摊位上零星坐着几个客人。停在摊位前面言青轩好像回到了过去,记忆中好像陈伯带自己来过这儿，同样的位置，同样的云吞摊位，同样的摆设。只是卖云吞的老夫妻变成了一对年轻夫妇而已。
　　那时他刚和爹爹刚到京城，日子过得很苦。可是每隔一段时间陈伯就会带自己来这里吃上碗云吞。自己已经有多少年没来过了呢？“老板，来碗云吞。”
　　“好嘞，客官稍等！”
　　“老板，我记得很多年前是一对老夫妻在这里摆摊卖云吞的，他们-”
　　“哦，客官一定说的是我爹娘了，他们已经过世很多年了。”
　　“过世？！……”是啊，已经是若干年前的事情了,什么都在变化，自己也会渐渐老去,直到……
　　“唉，爹娘过世以后，我就和媳妇在这老地方摆摊,想着糊口饭吃,也是不想让他们一辈子的手艺就这么没了。”
　　“是啊，是啊。小兄弟放心，我男人做的云吞绝对还是当年的味道，地道着呢！一会尝尝一会尝尝，哈哈--”忙着收拾桌子的妇人爽练地打着保票，他的男人听后只憨憨地笑着，嘴里不住地说着：“就是就是，一定要尝尝，要尝尝。”
　　清冷冬夜,在这个街边的小小云吞摊上,这对憨厚善良的平凡夫妻和那碗热忽忽的云吞带给他的是股浓浓的温暖和感动。
　　“老板，一碗云吞。”
　　音落，那人已随意坐在了言青轩的对面。言青轩则望着眼前的人完全怔愣，……这怎么可能？！这个人竟是……云王！没错，这位刚刚落坐在言青轩面前的就是大名鼎鼎的尚志云王鄢憬绍。言青轩仍然无法相信自己的眼睛，是不是自己眼花？这个跟尚志云王长得如此相似的人到底是谁？
　　“不介意在下坐在这里吧？”对面的声音依旧深沉悦耳。
　　“恩……云-”有些被惊的无措。
　　“云吞一定会好吃的，不是嘛？青轩，叫我三少好了。”
　　“您……怎么会在这里？”总算找回点现实感觉的言青轩还是觉得不可思议。
　　“唔，怎么会在这里？恩，也许是巧合吧。”云王鄢憬绍看上去很不在意。
　　“……”言青轩又不是傻子，当然不会相信有这种“巧合”！堂堂的大郅尚志云王会在夜间这个时候出现在路边卖云吞的摊位？“巧合”？？！！
　　“怎么，青轩不相信吗？那就换一种说法好了，这也许叫做缘――分，我们之间的缘分！”
　　言青轩只觉脸颊一烫，自己竟然脸红了。很好，现在一切都回想起来了，那天在别院发生的一切。那暧昧异常的举动，另人误解的表情，以及自己仓惶失措地逃离。原想着把这些发生的一切都作为一场梦来看待，可它却真实得不能再真实了。言青轩有些搞不懂这个眼前的男人究竟为了什么？自己始终有些东西不太清楚。
　　发现对面那人竟然脸红，鄢憬绍心情似乎很不错，眼神带着微的笑意默默注视着那人。
　　气氛有些微妙，……嗯，言青轩猛地发现，云吞摊的老板和那几个客人竟然都盯着自己这桌看。不！更准确地说，是盯着自己面前的人---云王！而那位引人注目的人显然什么自觉，仍然是一派悠然自得。哎！这样的相貌加上这逼人的贵气却安坐在这个不起眼的路边摊，怎么会不引起别人的注意。
　　“老板，云吞好了吗？”自己还是早点回府好了。可是这碗云吞自己还是想尝一尝，其实连他自己都不知道为什么，只是觉得如果不这么做他会后悔，往昔的回忆，那对当年的老夫妻……
　　“啊----好了，好了，马上马上就来了！！”言青轩的话总算将处于游离状态下的几个人惊醒，云吞摊的老板一时尴尬。
　　云吞的确很快上来了，而且是两碗一起。言青轩起初还很怀疑，这个人真的可以吃这些东西吗？做王爷的他吃惯了山珍海味、珍馐美食，这碗云吞看来只能浪费了吧。可是，出乎言青轩意料，眼前的男人从头到尾都很有教养地细细品尝着那碗云吞，那人动作优雅仪态端正……一切都那么自然，……许久，俩个人谁都未开口说话……。很多年以后，言青轩仍会回忆起那个静静月夜下的云吞摊和那碗香滑的云吞。
　　“青轩，陪我走走好吗？”他们离开云吞摊位后，听到了鄢憬绍的邀请，也许是刚刚在一起的感觉很好，言青轩不觉地微微点头答应。俩个人就这样并肩随意地走在无人的街道，安静，悠闲。今天的他们好像特别有默契，谁也不讲话享受着这份沉静安宁。不知过了多久――
　　“……已经到了？”
　　言青轩猛然发觉他们已到了自己府门口。怎么会走回自己府上来呢？
　　“今天的云吞很好吃！本王要谢谢青轩请客。”
　　“阿……”想想一个王爷竟然没有钱付账，还要自己请客？！说来荒谬却也在情理之中，怕是这人从来不会想过自己付账，这些自有人为他料理的。
　　“没关系，一碗云吞而已，青轩还是请得起的。”
　　言青轩还有很多事情没搞明白，他想趁此机会问清楚，他到底是不是那晚在秦府送自己回来的人？为什么后来他请自己过府？还有这一晚的“偶遇”……
　　“云王，青轩有些事情想问您。那晚在---”
　　“是本王。”如此直截了当的回答反倒让言青轩不知所措。
　　“……”为什么？
　　“也许时机到了一些事情自然就明了了。不过……我现在要告诉你的是 --青轩，你和我很像，也许我们注定羁绊――我们会再见面的！”
　　……
　　
　　




云王番外

　　“王爷？……由手下来吧。”原本隐在暗处孟棋见主子已接住那位昏倒的大人立马闪身而出，伸手欲接下那人。
　　鄢憬绍低头看了看怀中之人，起初酒醉的晕红脸颊已变得青白，揽过其身更是发现他过于削瘦是身体，男人突然感到有些没来由的烦躁。
　　“王爷？”孟棋感到自家主子有些奇怪，视线落在主子臂弯里的男人，嗯？……是在看着这个人发呆吗？！
　　发现了自己过于反常举动的鄢憬绍陷入沉思， 为什么会对一个初次见面的陌生男人有了这么奇怪的情绪呢？“孟棋，查一下这位大人的身份，将人送回府上。”微顿，将怀中的人交给孟棋。
　　“是的，王爷。”孟棋动作利落地起身离开,很快沉浸在夜色中。
　　鄢憬绍注视着他们消失的身影，许久，背手转身望着突然间变的空当院落出神。
　　这次进京之前,正在处理自己属地――桐然出现的一批虞国商货。近年来两国修好,边境从无战事,还互通商贸增进交往。可这次一夜之间出现的大批虞国商货却打乱了桐然正常的秩序，不知是什么人将这些货物以极低的价位转手卖给了大郅本朝的商贩，尽管他们仍以低价卖出，但牟取到利润是肯定的。而那些本身得到许可的虞国商人不远万里运来的本土货物则堆积滞销，损失惨重。如此看来，还是大郅占了便宜。不过听说那些损失严重的虞国商人已打算联名向大郅的商会提出抗议了。
　　本是太平安康的日子,想来是有人看不惯这样的太平了,借次来搅局。这样挑起事端，到底又是什么人呢？
　　本准备放手好好调查一下此事的鄢憬绍，却在这个时候收到了来自京城的紧急信函。皇兄让自己立刻起程前往京城，有要事商议！暂时放下手头的事情离开桐然，回到这个久别数年的京城，鄢憬绍只能说感觉相当微妙。还记得母妃过世时父皇对自己说的话，“绍儿，你的母妃她……她太过执著了，为什么非要这样呢？……”那时的父皇满怀着伤痛和不解，那样的母妃,父王他……不懂，当时的自己也不懂。直到，父皇终于明白过来，可一切又都太晚了。
　　“绍儿，是父皇错了！你母妃的执著原来是是……”自己心中如神祗存在的父皇，那个从来什么也打不倒的男人在生命最后一刻露出的是,悔恨和脆弱！“绍儿，你太像你的母妃了，这对你来说是好是坏呢？……兰儿，是朕对不起你啊！是朕对不起你啊……”这是怎样的伤痛与悔恨！
　　鄢憬绍很多年后才明白母妃那份执著是什么――是爱！那是母妃对自己父皇最真挚最强烈的爱！如此强烈的爱也终将她彻底毁灭，母亲清楚地明白这些，却始终没有后悔。所以，自己也在多年前选择了离开京城，离开那个皇宫。
　　自己回京，接到的第一个任务就是代表皇兄参加户部尚书秦非的婚宴。自己对这个新上任的户部尚书秦非倒略有耳闻，是上次殿试二甲赐进士出身传胪，传言才气极佳，这次更是迎娶了三代元老骥坷儒的孙女，想必这位秦大人一定会“有所作为”的。象这样的婚宴一定会是百官齐聚，骥坷儒的门生恩徒自然少不了，自己明白皇兄让自己来参加的原因，这是必要的“皇恩”，一方面警示结党营私, 而另一方面则是朝廷的势力需要平衡而已。一次“恩宠的表演”，这便是皇家的手段。婚宴按时到达秦府，以大郅天子的名义尚志云王的身份恭贺新婚，做云王该做的一切。
　　从婚宴中走出, 告诉紧跟来的秦府随从不需要服侍，只是要随意走一走，并没有特意要去哪里，单纯想出来透透气。反正有孟棋陪着就好了，孟棋从13岁开始就跟着自己，后来还成为了自己的贴身侍卫，自己的喜恶他一向都很清楚。也许是这些年在桐然太过“安逸”了，那些在京城司空见惯的恭维与追捧让鄢憬绍感到厌恶。无意识地向秦府后院走去，一路走来偶尔碰见的秦府仆人，见着自己都很快行礼跑开了，鄢憬绍心底是哭笑不得，难道自己是洪水猛兽不成？不过，随着深入后院便再未遇见什么人了。蓦然回头，发现身后一个拱形月洞，心念一动，向里走去。
　　有人？云王鄢憬绍很意外地发现花园树下站着一个人。伸手挡住意欲上前将人赶走的孟棋，挥手示意他退下去。是什么人？在这个时间站在这里？默默从侧面向那人走去，只是突然很好奇也有与自己一般的人吗？忍受不了前庭的热闹繁华只求清静一隅。
　　月色下的那人一身湖蓝色的长衫，修长的身形，用翠玉发箍挽起的黑发简单地披散在肩头，秀气的墨眉下一双狭长的丹凤，白玉般莹泽的脸颊还带着微微红晕，为那样一张清秀的脸庞增添着别样风情。那个人就站在那里，却好像无法触摸的虚无，鄢憬绍第一次被一个男人所吸引，那是种不想去破坏的悸动。伫足观望，就这样静静地看着他，看着他。直到……
　　{“青轩，你还好吧？”
　　“大哥？……”}(见第三章 醉酒)
　　
　　鄢憬绍看见今晚的新郎官秦非，他是秦非的兄弟？青轩，他是叫青轩吗？
　　而后的一切，鄢憬绍都看在眼里……他的挣扎与痛苦。不知为什么就是看得那么清楚。……看见他压抑的哭泣,垂放在身侧的双手不知何时被自己拧成了拳头，那一刻，心头被从未有过的疼惜占满。在这个清冷的夜里,无声院落冷风过，他站在那里，自己站在这里……
　　在那人昏倒的即刻，自己伸手护住他，才有了最初与孟棋的对话。这是他与礼部侍郎言青轩的第一次相遇，而那人却始终不知自己的存在。
　　******************************************************************************
　　那晚过后，云王鄢憬绍总会不经意间想起那个花园，想起夜色中，那个站在树下让人触摸不到的他，那个蹲在地上压抑哭泣让人心疼的他，那个昏倒在自己怀中让人揪心的他。可是每次一旦意识到自己的情绪，又会觉得不由烦躁！他是个不相信一见钟情的人，他不认为自己是那种因一次偶遇便将人放在心中的人，即便他确实引起了自己的兴趣。
　　尽管云王鄢憬绍也是有欲望的，偶尔的床伴会有，但那些只是没有掺杂任何感情在内的发泄。他从来就不是注重□的人，即便对浩儿的生母。这个唯一的儿子也仅仅是个意外！他知道自己因为父皇和母妃的影响，潜意识里对感情总有抗拒，可这次……连鄢憬绍自己都无法解释他的行为，他在“思念”！如果这可以叫做思念的话。因为从来没有过这样的感受，连这个男人自己也不懂。所以，他想找到答案，亲自吩咐孟棋将礼部侍郎言青轩请来别院，这一次，也许他会明了他对那个男人究竟抱有什么想法。
　　他人到了，依旧是那晚的清雅，欣赏着墙上那幅母妃画的兰花图。这个人身上似乎总有份安之若素。对于自己的出现，看着他起先的惊讶，为难再转变为释然，自己竟感到这几天的烦闷似乎一下子烟消云散了。看来中他的毒不浅哪！
　　他对自己对他的了解有些意外地惊讶。因为他不知，自己的人已经将关于他的一切呈交上来。可以说这是刻意所为，只因他想了解这个男人。知道了他是与秦非同年的进士及第，知道他祖籍襄南。平日不善与人交往的他好像就那么一个“大哥”……他……爱着他的大哥，而且爱得很痛苦。
　　原想着畅谈，说起“醉茗”，可没想到还是引起他伤心了，看着他毫无意识地留着泪水，手却鬼使神差般伸向眼前清俊的面容，只想将眼前的他所有的泪水与伤痛拭去，就这样温柔地统统抹掉。
　　……还是太突然了吗？接受他蹩脚的理由，看他仓皇离开。淡淡的笑意浮上鄢憬绍的俊容，轻语：青轩，我想我们还会见面的。
　　
　　

作者有话要说：恩，木汐在这章里面提及云王的母妃和父皇，关于这个，以后还会有所交待的哦！
PS:飘~~记得打分了阿！




出京

　　突然接到皇上密旨的言青轩非常惊讶,充州闹瘟疫他在朝上已有耳闻,可没想到皇上会突然派他这个礼部侍郎去，而且竟然还是协助云王！
　　“我们还会见面的！”虽然那人说过这样的话，可是……言青轩还是有些不敢确信自己真值得他那么做。“我和你很像,我们注定羁绊。”不不不,绝对不可能！自己怎么又想起那晚了？ 
　　起先还是诧异不可置信，可是后来冷静下来思考，这也许这根本就是皇家子弟的娱乐玩笑！……可是，自己看起来像那种乐意奉陪他玩虚假游戏的人吗？除此之外，言青轩找不出任何理由来说服自己相信：那个人----尚志云王鄢憬绍，对自己这个一文不值毫不引人注意的礼部侍郎抱有什么……兴趣？也许这句话根本没有什么特殊意义，这只是自己理解上面的错误，毕竟至今未听说这位风云王爷喜好男风？！
　　“少爷，老奴还是不放心。这回--”
　　“绝对不可能！陈伯，您不必说了，我是不会答应的。”即使是面对这个自小照顾自己的老人家，言青轩仍然态度坚硬。绝对不可以！陈伯一听说他要按皇上旨意前往充州，便收拾行装坚决要要跟着一起去，这实在让言青轩感到头痛。他知道陈伯是不放心自己，可是，这次绝对不能答应他和自己去充州。微微放慢了语气道： “陈伯，这回去充州路途遥远，又不知会遇见什么状况，您岁数大了，不能跟去受苦。”
　　“正因为这个老人家我才不放心啊。少爷，你身子不好，又要去那个地方――”充州现在可是在闹瘟疫啊！
　　“……陈伯，我自己会照顾好自己的。”
　　“少爷，你不用骗老家伙了，虽然老家伙我年纪大了，但不老糊涂！充洲正在闹瘟疫！皇上为什么突然派少爷你去？朝上那么多人，少爷你一个礼部侍郎怎么还要去管瘟疫？”年已古稀的老人显得有些激动。
　　“陈伯！青轩也是朝廷命官，事关充州百姓的生命，皇上他……派我去自然有他的道理，作为臣子自然要听从，”发现自己似乎有些语气过重，言青轩还是轻轻吐了一口气，缓缓道“再说，现在充洲的瘟疫已经有所控制，皇上交代我与云王是另有所查之事。陈伯，如果您跟去，青轩反而会时时挂心，嗯？”最后的‘恩’的发声竟然有些“撒娇”的意味，连言青轩自己都有些不好意思了。
　　“……好，那好吧。”陈伯最受不了得就是看这个从小就疼爱的小少爷跟自己“撒娇”了。不过，最后的让步是“少爷你必须带上小安。少爷身边总得有个人照顾，不然我不会放心的。”小安，是当年在世的父亲捡来的孤儿，因为比言青轩略小，就一直收养作为言青轩的小书童。算起来这个自小就跟自己在一起的孩子还是最了解自己的。即然这样，还是答应好了，陈伯已经很让步了，还是不要让他老人家担心的好。
　　微微认命地颔首点头，“那好吧，我带上小安，陈伯您总可以放心了吧。”
　　不是言青轩执拗，这回去充洲实在有些无法预言，不知在那里会发生什么事情，他只是不想连累其他的人。好不容易将陈伯劝走，言青轩如释重负地坐回书桌。他老人家让自己注意的事项实在是太多了，微微一笑：小安这回有得抱怨了。
　　方正书案上的笔墨纸砚摆放得有条有理，不经意间瞟见那盏青山笔架，心中一紧。这个笔架是三年前大哥送给他的，日子久了，又或许是主人摸地勤了，笔架上面的釉彩已经有些脱落……这回自己接的是密旨，又不知要离开京城多久，大哥他？……
　　许久，案前之人倾身伏案，提笔……
　　*******************************我来分割***************************************
　　“言大人，有什么行李交给在下吧。”
　　“这？――”看着一大早就出现在自家府门口的熟悉马车，言青轩有些捉摸不透。
　　“王爷吩咐让属下来接大人，大人上车吧。至于您的侍从……暂时让他跟属下共骑，可以吗?” 
　　他是那天接自己去云王别院的年青人，那云王他……
　　“不知王爷他人呢？”
　　“主子一早被皇上召进宫了，这会还在给皇太后请安。主子担心大人等急，嘱咐属下护送您先行一步出城，主子自会与大人会合的。”孟棋是按鄢憬绍的命令特来接这位大人的。
　　“那好，我们走吧。”进马车之前，回身望了望站在府门前的陈伯。若干年后言青轩还是会想起那个时候，那个满脸沧桑只对自己和蔼温语的老人，那个一辈子无儿无女只关心自己的老人，那个站在府门一脸不舍的老人……自己为什么没有再跟他老人家说上一句话，哪怕是一声“再见”！ ……因为，现在一切都不能够了。
　　快到城门口时，马车停了下来，言青轩听到一阵马蹄声渐行渐近，应该是云王到了。掀开车帘向外探望，大概有七八匹马向他们马车的方向奔来。一匹高大墨黑色骏马居中靠前，马上之人英姿勃发，一身月白色锦貂皮袄，外罩猩红大麾缀有孔雀金线，在阳光直射下不时闪出耀眼光泽，而坐在马上之人正是尚志云王鄢憬绍，真真得风华正茂！ 其余几位个个枣红色坐骑，墨绿劲装严正有序，围拱在那人身侧。
　　马鸣嘶叫，转眼一行人马已来到跟前，只见那人纵马来到马车旁，倾身向前，对着向外观望的言青轩只微微一笑……
　　笑，刹那风华，瞬间永恒。
　　鄢憬绍转身扬鞭示意，一行人起程出京。却让那重新安坐马车之人思绪万千……
　　
　　

作者有话要说：{这章暂定，以后看看再进行局部修改~~}


PS:终于出京了！出京了！下一阶段木汐将转移到“充州”地界，故事将继续为了我家轩轩的爱情而发展着~~恩，在下一阶段，轩和云王关系应该会更进一步，而另一个男主也将要出场哦！期待吧……

木汐是好同志吧？元宵佳节特来更新一章~~那么，祝大家节日快乐，而且要记得元宵夜时一定要吃圆

宵,会圆所有心愿的哦！




旅途

　　宽敞的官道上两辆马车平稳行驶，几匹骏马紧随在其后，看着这些穿着普通家丁服的随从，象这样的车队每天官道上并不少见，大多赶路人都会认为这不过又是哪家的富豪商人出行而已。当然没有人会想到，这辆车内坐着的一人却是堂堂的尚志云王，而另外一人正是我们的礼部侍郎言青轩。
　　马车的车帘随着行进的颠簸偶尔被风吹开一点缝隙，坐在车内的言青轩随意向外看了一眼，再将视线转回――“呼……”长长吐了一口气，他们一行十人已经走了两天两夜，昨天已经离开了京城范围，离充州也是越来越近了。不知道那人现在如何……离开京城时，终是没有勇气再去见他一面，派人在自己离开后交给他一封信，而提笔思虑良久也只是“出京办差，勿念！”几字而已。看来，自己留给大哥的也只能是“勿念”了。
　　状似不经意地看了一眼车内的另一个人---云王鄢憬绍，他正在看那本自己带来的《充州地志》，一派安静闲适。虽然外面天气寒冷，可因车内备有暖炉的缘故，那人只著一件靛紫色秋衫，云花纹缀里，姿态随意，微微斜靠在自己对面的软塌上，随意用发箍挽上的头发因他的姿势有些散落下来遮挡住了他大部分面容，此时的男人恬淡中散发着的一种慵懒，却又让人觉得是一种极致的魅惑。
　　“此行为了不引起太多注意我们的所有装备从俭，青轩跟本王同车好了。”那人在得知自己不会骑马后很自然的宣布了这个决定。从此以后俩人就开始共坐一辆马车，而从宫内特意带出的一位老御医与小安则共坐在另一辆马车上。加上云王带来的手下，他们这一行一共十人，两辆马车六匹马。
　　跟这个人坐在一起吗？说实话言青轩只觉得有种说不上来的尴尬。与这个人坐在一起总是会想起他们曾经在京城发生的事情，那些话那些情景……
　　可是两天两夜的旅途后，一开始的担忧却渐渐变为疑惑了。那个人似乎并不在意他的拘谨，也从未提及那些在京城发生过的事，偶尔的谈话只是围绕着他们经过地方的一些风土人情。自己担心的事情并没有发生，这样不是更好吗？几天相处下来言青轩的心情轻松不少，每当无事闲下来时，言青轩就会不自觉地关注这个人，大多数时间他只是在安静地看书，就象现在这样，……不过呢，他的手指真的很漂亮，修长圆润，就连掀书页的动作也很优美。他的眼睛更漂亮，眸中黑亮瞳仁总是炯炯熠彩。特别是这样看书时，低眸注目，那双眼睛上的长长睫毛总会盖下一片阴影。
　　“青轩，在看什么？恩？”也许是发觉了某人过于“火热”的视线，被注视的鄢憬绍放下手中的书略带玩味地问到。
　　像是被发现干了坏事的小孩子言青轩窘得不知所措：“没，没什么。”嗯？什么时候他靠自己这么近了？慌忙将视线转向车外。
　　可是他这样欲盖弥彰的反应却反而引起某人的兴趣，“哦？可-是―本―少--怎么感觉”那人每说一个字就会向前挪动一点，言青轩只好身子更加倾斜向外移动，可是还是隐隐感觉到了那人呼在脖间的温热气息，而且离自己越来越近。
　　本就让他觉得无所是从的境况好像还没到最糟糕,马车猛然间颠荡，刚想转过身子的言青轩一个重心不稳向前倒去，正好扑倒在了某人的怀中。这回言青轩彻底地慌乱了，挣扎着想要起身却因为过分紧张反而坐不起来。
　　“对不起，对不起……”听着那人慌乱的道歉，鄢憬绍饶有乐趣地袖手旁观，这个人好像连耳朵都红了呢。
　　好不容易找着施力点的言青轩刚要坐起身，却未料到马车突然间停滞下来，结果是……他只得再次向前扑倒。
　　“主子。”
　　“呵……”车内云王稍显抑制的低沉笑声和车外孟祺的声音几乎同时响起。听到这些，男人的脸噌得一下烧红。
　　这头的云王却安然若故象是根本没发现他的窘境，一如平常地问道：“怎么了，孟祺？”
　　“主子，前面有个茶舍，要不要休息一下？”车外的孟祺靠近马车轻声询问。“嗯，”鄢憬绍看了看仍窘得不知怎么好的某人，突然心情变得很好。“好的，告诉大家都休息一下吧。”转头对那人笑道：“外面有个茶摊，一起下去透透气好了。”
　　“嗯。”几不可闻地声音从一直低着的脑袋下发出。见他答应，鄢憬绍也不多说什么只隐隐带笑起身下了马车。言青轩见他下车自己也不好干在车内坐着，便也紧随下车，可没想到自己刚从马车上下来，就听到前面那人对跟在他身后的孟棋侍卫说道：“孟祺，刚刚驾的车很好，很――稳。”听到那刻意加重的‘很稳’二字，言青轩险些摔到。而被无端夸奖的孟祺却有些丈二和尚摸不着头脑了，王爷这是？？天哪，传闻中的尚志云王鄢憬绍是另一个人吧？他怎么可以这么这么的……恶劣？！
　　“少爷，您的脸怎么那么红？是不舒服吗？”这个小安，还嫌不够热闹嘛，真是的？！
　　******************************************************************************
　　茶摊设在通往充州方向的官道上，很简陋的小摊位，但是还算干净整洁。云王带来的人虽不多，但是据言青轩观察这些人绝对不简单，他们行动敏捷，训练有素，且做事很有纪律并不像普通的侍卫，倒更像受过特别训练的。他们的话并不多，大部分时间都警惕的注意着周围的环境。看得出来他们都很尊敬这位云王，只是言青轩发现，他们的尊敬并非是因为大郅尚志云王的身份，却是一种对本人由衷的钦佩。这个三皇子鄢憬绍果真有这样的魄力？！
　　当然，他确实也发现了一些以前无法知晓的事情，以往听到的传闻总让人游离在“神话传说”的虚无中，多少让人怀疑它真实性，可是当一天前他们露宿林中，男人那安然接受的态度就让言青轩感到有些惊讶。这样的一个王爷不在意野外宿营的恶劣条件，甚至很熟悉在野外生存的一切。嗯……他到底还能让自己惊奇多少呢？
　　“几位客官，你们的要的茶水。”茶摊小二殷勤地将水放在他们面前。“唔，……小的冒昧问一句，几位这是要去哪啊？”奉茶的小二并未转身，只是看了看他们停在不远处的马车好奇地问着。
　　“充州。”鄢憬绍平淡的简答后便低头喝了口小二上的茶水。
　　“充州？！客官难道没有听说充州正闹瘟疫吗？那儿不能去啊！”小二惊诧地叫道。
　　“我们本是在京经商的充州人，听闻老家瘟疫横行，我们此番就是前去接回妻小。”鄢憬绍放下茶碗复又问道：“不知小兄弟情不清楚充州现状？”为了不暴露行踪他们决定乔装成普通商人，云王是主子，言青轩是他的妻弟，一行人要前往充州接“老家”妻儿。
　　“可是，充州在闹瘟疫啊。这万一……哎，真是奇了怪。这在里面的，是急着想逃出来，可您们还要进这么危险的地儿。”小二极不认同的摇头感慨。
　　“有从充州逃出来的人吗？”言青轩问道。
　　“恩，一直都有的。昨天还有一家子说是从城里逃出来的，着实可怜啊。”正准备转身离开的小二听到言青轩的问话，又转回来接话。
　　“不是说瘟疫已经被控制了吗？”
　　“哼，控制？！这是官府的说法吧，”见言青轩似乎很感兴趣，小二又刻意压低了声音向言青轩道：“我听这来往的客人们说，这充州现在八成已经十室九空，那个惨啊……官府？哼，现在的充州衙门形同虚设，根本不起什么作用，老百姓宁愿去求‘神散’！”
　　“神散？”言青轩和云王听到后极为默契地互看着对方微微示意，这回是鄢憬绍出声询问。
　　“对啊，清一教！客官没听说吗？现在充州地界流传着‘清一清疫’的传闻，只要加入清一教，患上瘟疫也是可以被治好的。” 
　　“真的吗？可有人亲眼见过？” 
　　“小的倒没亲眼见着，可是许多充州老百姓都亲眼见过的。”
　　“那，……这神散怎样才能求到呢？市面上有吗？”
　　“那可是神物啊，得到神的庇护哪就那么容易？！听说好像要将病人送到教坛的，其他人是看不到的。” 小二看上去很相信这个神散。
　　“客官还是要去充州吗？我看要不也去清一教求求神佑。”
　　言青轩好笑地摇了摇头，但还是很感激他的好心：“谢谢了。”
　　“那个……姐夫？”见云王低头深思，言青轩想听听他的意思，不过叫那人姐夫时他还是感到一阵别扭。鄢憬绍向言青轩轻轻点了点头，道“我们走吧，一切都得到了充州再说。”看来事情急需解决。 
　　“孟祺叫大家准备一下，我们起程。”
　　鄢憬绍一声令下，众人起身继续向充州赶路。 
　　
　　

作者有话要说： 那，大家都在哪儿啊？木汐呼唤中……




充州

　　耳边传来了潺潺流水声、低低马鸣和鸟儿轻啼让刚刚醒过来的言青轩微微眯了眯双眼，晃神间才猛然想起他们昨晚又露宿在野外。
　　垂首看来看了看身上盖着的那件裘绒披风，熟悉的云纹……那个人……也许没有想像中的恶劣。
　　马车下的众人正在准备早餐，言青轩望了望远处的小溪，清晨的树林带着些雾气，冷冷的感觉。随即拢拢手中的披风向小溪的方向走去。
　　身后树叶碎裂的清脆声音让鄢憬绍微微转身，看到来人后嘴角也噙起一抹笑容：“醒了？”
　　那人站在还未完全结冰的河边，在雾气薄薄地隐现下长身而立，清晰的笑颜淡淡温和的声音让言青轩突然感到心底一颤。“……嗯。”将手中的披风递过去，口中轻轻说道：“谢谢。”
　　“你披上吧，身子那么淡薄。”皱着眉将披风接过，却顺势要将它披到男人身上。
　　“不不，不用了，王爷！---”那人强势地将披风重新披在自己身上，这样自然的举动……见挣扎无用，言青轩微红了脸颊低头无语。
　　与云王并肩立于河岸望着远处，很长时间俩人都没有说话，好像又回到了那晚上的云吞摊位。
　　“青轩，这次充洲之行是我把你推荐给皇兄的。”
　　那人始终看着前方的溪水未转回视线，言青轩疑惑他什么突然提起这个，是想要跟他说什么吗？
　　“不问问为什么吗？”
　　“嗯，……为什么？”就是顺着他的意而脱口而出。
　　“因为，”突然转向自己的云王双眼定定与他，“我不想那么快离开，在没有确定自己真正的心意之前……或许，根本不想这么快就离开你。”言青轩努力想从他的眼中看出戏谑的破绽，哪怕一丝波动，但似乎是徒劳。他的眼神很坚定，流露出的真挚让他不敢对视。“所以，你不能有事！充州一行你万不可有任何危险，我不想自己后悔！”言青轩猛然看向他，这个人到底……
　　无论他知不知道，清不清楚，理解不理解，鄢憬绍都要向他保证，更是向自己保证，此番充洲之行，他不要看到眼前这个人出现任何危险。
　　“好了，我们走吧。”云王鄢憬绍好像又恢复了往常的样子，自行转身离开向车队走去，只余身后的言青轩默默地望着那人的背影……
　　******************************************************************************
　　正午时分，言青轩透过车窗看见了充州城门上的雕字，他们终于到了。
　　街面行人稀少，这样的大白天充州城竟显得格外清冷，只是一些的难民在街面乞讨。其实他们在未进城内时已在路上看到了大批流民，大批流民中还有许多老幼妇孺，个个饥寒交迫，偶然还能看到遗弃的尸首，境象凄惨，鄢憬绍和言青轩为此感到痛心疾首。他们已将车上的东西分发给了许多灾民，可是灾民的数量实在是太多了，他们所做的根本就微不足道。
　　“先找家客栈住下。”言青轩还是第一次见云王面色这样沉重，赞成地微微点头。
　　充州城内的客栈因瘟疫的缘故已大多关闭,好不容易才找了一家名叫“得月”的客栈,大概是很久都没有生意,老板看见他们的到来好像分外高兴。
　　云王就住在隔壁，打一进客栈孟棋侍卫就和一个手下进了王爷的房间，直到现在也没有出来。看了看窗外的天色，大概已经申时了。从京城带来的老御医已经在客栈的后院煎药，说是用来预防瘟疫的。自己和小安好像只能干坐在房间等待。一想到那些灾民病人，言青轩就有些烦躁，还是去云王那里看看事情怎么办好了。刚一打开门正好看见孟棋和那个叫卫冲的手下从云王房间退出。
　　“言主子。”孟棋和卫冲见言青轩从房间出来微微行礼。对外言青轩算是半个主子，家中的二当家。
　　“王……咳，姐夫在休息吗？”自己还是有些不够习惯。
　　“主子在屋内，您进去吧。手下还有事情要做，先告辞了。”孟棋说完便与卫冲躬身离开了，看来事情有些紧急。
　　轻敲房门，听到里面云王的回应言青轩才推开门走了进去。“青轩，有事？”坐在桌前的鄢憬绍看了看言青轩，拿起桌上的茶壶倒了杯茶，示意他坐下。
　　“王爷，您打算先做什么，青轩有没有可以帮上的忙？”
　　“喝茶，”鄢憬绍将手中茶杯递给言青轩，“那依青轩看，我们接下来应该怎么做呢？”云王并不急于回答他的问题，只是重新将问题回给了他。看来云王是想“考”一下自己了。言青轩放下茶杯，长吐了一口气说道：“这回的瘟疫来得突然，对于这个清一教的‘神散’可以治好瘟疫充州百姓更是深信不疑，实在让人感到蹊跷……青轩觉得可以先从这个‘神散’下手，我们是不是先去走访一下真正见过‘神散’功效的百姓，以便更好地了解这次瘟疫的情况。王爷，怎么看？”
　　“嗯，青轩你想的很有道理。不过，我们要先等一个人。”
　　“等人？”
　　“对，充州调度石牧天。”鄢憬绍微蹙俊眉，道：“最初是派他来调查充州瘟疫的，朝中收到的一些情报也是来源于他。我们必须先见着石牧天才会了解更多情况。但是，最近已经好久没有收到他的消息了，送出去联络他的信函也都没有得到回音。我已经派孟棋和卫冲去事先说好的地点找他，不知情况如何。只是我怀疑事情不会那么顺利，---现在，我们只有等了。”看着云王走到窗前背身而立，言青轩只得垂下眼眸低头沉思。
　　孟棋在天黑前只身一人回到了客栈。
　　“主子，属下和卫冲按您交代去了指定地点放信号，可来人并非充州调度石牧天。”
　　“知道是什么人吗？”
　　“属下和卫冲跟踪那人许久，那人竟然去的是充州知州府。”
　　“充州知州府？！……”鄢憬绍有些惊讶，既然是知州府应该不会有什么问题的，可是如果是充州知州府的话，之前的特殊情况又怎会发生？似乎有什么地方不对。
　　“知州府？那孟侍卫有看到石大人本人吗？”一同在屋内的言青轩提出自己的疑问。
　　“没有。属下和卫冲等了许久，并没有见人出府回应，而且……”
　　“说吧。”见孟棋有些吞吞吐吐的，云王知道这个跟了自己许多年的人应该是有什么发现了。
　　“属下觉得那个充州知州府有些古怪。”
　　“古怪？哦，怎么个古怪法？”
　　“我们盯了许久，发现府上很少有人进出，而且守卫似乎很森严，最可疑的是府上好像有些很特别的人，看上去并非是大郅人。”
　　“不是大郅人？！充州属于腹地别国人并不多……孟棋，你看出那些什么人了吗？”
　　“属下猜测可能是虞国人。”
　　“虞国？！”言青轩和云王鄢憬绍同感讶异。
　　“属下已经让卫冲继续盯着那个知州府，特赶回来请王爷示下。” “……”鄢憬绍指尖轻轻敲打着桌面。这好像是这人的习惯，他总是在思考问题时不觉地用手指敲打桌面。
　　“这个知州府很可疑。本王记得这任充州知州好像叫王佑德吧，启明三年的进士。孟棋,先叫人去调查一下这个人。既然线索是在这个知州府没的，我们也只能从它下手。……孟棋，准备一下，今夜夜探知州府！”
　　
　　

作者有话要说：要支持偶啊，让木汐充满动力！~~呵呵……




夜探知州府

　　“夜探知州府？！”
　　“对，现在只好先去探探这个知州府的虚实再作下一步定论了。”
　　“王爷，您要亲自去吗？”孟棋好像并没有感到惊讶，只是很平静的询问。“嗯，本王想亲自去看看。孟棋，你去准备一下。”
　　“王爷，真的需要您亲自--” 
　　“孟棋！”
　　虽说对王爷有夜探知州府的想法并不感到惊讶，但是孟棋仍是有些担心自家主子的安危。看来，是无法改变主子的想法了，只好听命行事。“好的，属下这就去准备。”说着躬身告退，离开了房间。
　　“……”
　　云王要亲自夜探知州府？！言青轩确信自己听到的是这个意思，可是――？
　　“可是什么？”唔，自己竟是说出声来了。
　　“王爷，今夜你要亲自去知州府吗？”既然说出来了，还是问清楚点比较好。
　　“是的。”他到底在惊讶什么？！“青轩，你似乎对本王很没有信心啊,本王怎么说也是领过兵打过仗的人，你不会认为我连这点事情也做不来吧”看到言青轩面上的表情鄢憬绍有些哭笑不得，看来他对自己还是不够了解。
　　云王会武功！对啊，尚志云王鄢憬绍16岁便被当今圣上赐封了威云大将军的称号，多年的征战的他怎会一点武功都没有。可是与他相识之初到现在，言青轩从未意识到这一点，也许蒙蔽双眼的正是此人身上固有的淡雅，文静。这个毫无戾气的男人再次让言青轩感到迷惑了。
　　“即便您有这样的能力，但真有必要亲自上阵吗？”作为臣子，言青轩认为这是他必要的职责，他不应让王爷去冒险。“哦，青轩，这是在担心本王，对吗？”语带疑惑的问话有着藏不住的戏谑。
　　“王爷！”这个人为什么到这种时候还有闲情逸致开玩笑？！
　　“好了，放心吧！我们人手有限，总不能让你们几个不会武功的人去冒险。再说，这回的夜探只为探探虚实，我们一切只是猜测，暂且不会轻举妄动的。”见言青轩真的有些着急，鄢憬绍正言道。
　　“……对不起！青轩根本帮不上什么忙。”男人还是有些自责。
　　这人到底在苦恼什么啊，云王无奈地笑了：“本王可不觉得青轩无用，相信很快我就会需要青轩你的帮助，本王是不会看错人的。”见那人重新燃起希望，鄢憬绍轻轻拍了拍他的肩膀，“好了，先去休息，等我回来。”
　　想到这言青轩突然又觉得面红耳赤了，为什么自己听到这样的话会觉得像是情人间的嘱咐。
　　
　　一滴，两滴，三滴……燃烧着的蜡烛在桌面上默默滴流着烛泪。
　　言青轩突然站起身焦躁地披着外衣在房中不停的踱步，已经什么时辰了呢？那个人----会安全回来的吧？
　　******************************************************************************
　　漆黑夜幕下几个神秘身影如鬼魅般出现在充州知州府衙院墙外。
　　“主子,是卫冲！”一声压低的声音突兀地响起在寂静月夜。
　　“卫冲，见过王爷。”一个身影在声落后迅速窜到那几个神秘身影跟前。原来这几个神秘夜行者正是云王鄢憬绍一行。此行夜探知州府除孟棋和卫冲外，鄢憬绍共带来四人，在客栈留下一人保护言青轩他们。
　　“不必多礼，情况如何？”华丽低沉的嗓音正是云王鄢憬绍。
　　“属下大概了解了整个知州府的格局布置，府邸为四方正形，前庭是办公衙门和待客的大厅，基本没什么把守。”卫冲一边解说一边拿着捡起的树枝在地下大概勾画方位，“大厅后面是个花园，围绕花园的还有左右侧院。据属下观察两个侧院中左侧院是府中客房和下人所住，右侧院是知州王佑德妻妾的住处。穿过花园后就是后院，后院是知州王佑德的书房和卧房，而且府中把守的人几乎都集中在后院。”卫冲顿了顿说道：“还有一处属下觉得很奇怪。”
　　“哦，如何奇怪？”
　　“属下在后院侧面发现了一座有人把守的小阁楼，可奇怪的是，属下盯了很长时间见除了有下人进去送饭外，根本未再有什么人进出！”
　　“哦……卫冲你和齐晓，陆洪想办法进去那座阁楼，看看有什么发现。凌处你负责去前院看时机放火，好引起府中骚乱尽量将守卫引到前院。孟棋你和本王去王佑德的书房，看见信号迅速在后院集合，听明白了吗？”鄢憬绍严谨周密地部署着接下来的行动，这几人都是多年跟在自己身边的得力部下，鄢憬绍很清楚他们的实力明白怎样的安排是最恰当的。 
　　“属下领命！”五人异口同声的干脆应答。
　　“好，开始行动。”只见鄢憬绍一声令下几个身影敏捷快速地隐进黑暗之中，回首顾望，空旷院墙外只余风声扫过地面的飒飒声。
　　
　　“……怎么办？！上面好像已经有所察觉，已经派人来充州了，这这这……可怎么好？！”说话之人声音急促沙哑带着强烈的不安，矮矮粗胖的身形不安地在屋内来回走动，拿着丝帕的手不停地擦拭着额头脸颊留下来的冷汗。那张发福的胖脸此刻也涨得通红，也许是因过于紧张担忧，看上去竟微微有些变形，此人正是充州知州王佑德。
　　屋内另外两个人则安静地坐在椅子上厌恶地看着眼前不停转悠的胖子。
　　“您们两位倒是说话啊，怎么办？！”王佑德着急地询问着其中一人。
　　“王大人，你着什么急啊，不是还没有什么事吗？”其中一人讥讽地斜眼看了看王佑德。这个胆小的笨蛋！
　　“什么？！”王佑德突然有些尖锐地提高嗓门：“不是还没有什么事？！难道等有事了再要着急吗！我告诉你们事情一旦败露，我王佑德跑不了，你们也甭想好过！我要将你们那个什么清--”
　　“王大人！”起先说话那人突然打断王佑德的接下来的话，“王大人有话好好说嘛，您想想我们不是一根绳上的蚂蚱，怎么会不紧张呢……嗯，朝廷上面这回派的是什么人？”暂时还不能和这个蠢才闹翻，安抚一下还是必要的。
　　“……”安抚似乎起到了作用，王佑德终于安静下来喘着粗气坐下，但手上擦汗的动作并没有停止。“不知道，他们来往的信上并没有明说，不过人好像已经到了充州。我担心……”
　　“不用担心，他们应该还没有发现你的事情，只是来清除瘟疫的。王大人，那个充州调度石牧天看牢点！还有，我们的计划已经再进行了，一旦……什么人？！”
　　着火了！着火了！――――
　　窗外的尚志云王鄢憬绍冲孟棋一个眼神，俩人已迅速转移。
　　“什么人？！”那个虞国人冲出房间时，已经没有任何人了。
　　“老爷，老爷，前院着火了！”一个老仆人从大厅方向急匆匆跑来，边跑边喊到。
　　“着火？！怎么回事？”紧跟着出来的王佑德气恼地向下人吼着。
　　“小的……小的们也不清楚，火突然就着起来了，大家都在救火。”
　　“快去多叫些人救火啊！”
　　“是是是的。”下人惶恐地应声。
　　“王大人，你最好赶快派人去看看那个石牧天还在不在。”虞国人在一旁说道。
　　“石牧天,石牧天,石牧天！现在可是府上起火了，我可管不了他！”王佑德有些气急败坏，心里只惦记着府中的损失。
　　“王大人！您可别因小失大，到时候后悔的可是--”
　　那个和虞国人一起的人还没说完，就见从外院又跑进一人：“大人，不好了！不好了！”
　　“又怎么了？又是什么不好了？！”王佑德气急败坏向又跑来的下人吼着。
　　“大人，那个充州调度石牧天不见了！”
　　……
　　
　　

作者有话要说： 恩,因为刚刚开学一些事情还没处理好,所以晚了这么久,不好意思!不好意思!~~
明天再来更新一章,大大们谅解哈O(∩_∩)O




相遇

　　“少爷，我们这是要去哪里啊？”一早就跟着言青轩出来的小安好奇的问着在充州街道上四处张望的自家少爷。
　　“附近的医馆。”
　　“医馆？为什么我们要去那种地方啊？现在这里不是在闹瘟疫吗，去那种地方不是很危险！”
　　“小安！你怎么会这样说呢？”言青轩有些诧异的看着这个小自己几岁的孩子。
　　“是了是了，少爷。出京城前陈伯特意嘱咐小安不让少爷干危险的事情，要小安好好看着您。”低着的小脑袋小安感到特委屈。
　　呃？言青轩哭笑不得，陈伯竟然派这个小家伙来“监视”自己。“小安，这是我的职责，充州这么多百姓等着救助，我们必须要尽快找着消除瘟疫的办法。再说我们不是已经喝了太医的药嘛，不用担心的。”
　　“可是，可是--”
　　“还可是什么，你到底是要听我的还是陈伯的？你要是不听我的话现在就回京城好了！”故意加重语气略带着威胁。
　　“不要，少爷！小安听少爷的，小安不要回京城！小安要在这陪少爷！小安---” 小家伙立马紧张起来。
　　“好了。不过,你要听话，赶紧找医馆吧。”
　　“嗯。少爷，我去那边问问。”看着小安瞬间变轻松的笑脸，言青轩也欣慰的扬起嘴角，还真是小孩子心性呢。
　　昨晚云王如约安全回到了客栈，夜探应该算是成功了，而且还多带了一个人回来--充州调度石牧天。据石大人讲他竟是被知州王佑德软禁起来的，这个充州府的知州看来不简单。石大人说，一开始来到充州时他就多次向这个王佑德提起让他多放赈粮、衣物，起初那个王佑德还答应满满，没想到只做了一次后就再也未去实施，以后的多次提及也被他用这样或那样的理由延后。石大人更没有想到的是当他提出让官府出面管制“清一教”时，这个王佑德竟强制将他关押在自己府中，还扣押了他充州调度的官印。后来，连他与朝廷往来的密函也被王佑德发现了，而云王传给他信件应该也是被王佑德从中截走了。
　　此外，石大人也在知州府发现了几个形迹可疑的虞国人，王佑德好像跟他们往来密切。而且，王佑德这人竟然喜好男色，这些虞国人还给他送来几个孪童，看上去好像有事所求。也许正是因为石牧天发现了他跟那些虞国人有所往来，王佑德才将他软禁起来。云王更是在知州府上听到了王佑德与两个虞国人的谈话，看来他们应该是在筹划什么阴谋。
　　王佑德、虞国人、瘟疫，……清一教……它们之间到底有什么联系呢？这些混乱的线索交织在一起让言青轩一晚上都未休息好，一早起来还是决定让小安陪他先来先打听打听这回瘟疫的具体情况。
　　“少爷，前面好像有家医馆。”突然跑回身边的小安出声打断了言青轩的思考。
　　“是吗？我们去看看好了。”
　　
　　“少爷！”身后的小安一声惊呼。言青轩已被一个急步走出医馆的人撞到在地。
　　“少爷，你没事吧？你这人怎么走路的啊！你---你--你是--”那人见撞到一人也停下脚步无措的站在原地。
　　言青轩听见小安有些语不搭调疑惑地抬头看了看那个撞到自己的人，终于明白小安为何大惊小怪了。这充州的虞国人还是真不少，原来撞倒自己的竟然是个虞国人。
　　“少爷，他他他和商士黎商大人长得好像啊！”耳边又传来了小安的惊呼。这孩子，言青轩好笑地摇了摇头。
　　“怎么了？”深沉醇厚的嗓音从那人身后传来。寻声而去言青轩注意到了正往医馆外走的两人，大概是这个虞国人的同伴。视线落到略走在前面的那个男子脸上时言青轩猛地怔住，那样的一双眼睛，深沉霸气，鹰隼般锐利。深蓝色的眼瞳掩藏着极深的霸气带给人一种无形的压力。有几人能和这样一双眼睛对视呢？
　　被这双毫无感情波动的眼睛盯着， 言青轩感到有些不舒服。
　　“喂，你这人怎么不道歉？！管你是不是和商大人长得像，哼，竟然撞人不道歉！”小安见自家少爷被人撞倒，很是义愤填膺。
　　那个撞倒自己的虞国人似乎不会说中原话，此时正忙着给那个刚刚出来的两人解释。看情形，那个走在前面的人才是主子，可是他的长相……蓝眸、微微卷起的头发、高高的鼻梁和比大郅人略显粗旷的脸型，明明拥有着虞国人的长相特征，可那密密的黑发和古铜的肤色却张显着他有一副更接近大郅人的外貌，难道他也如商士黎一般父母并非一国？
　　算了，还是不要和这个人扯上关系好了，言青轩就是有这样的感觉。
　　“算了小安，我们走吧。”反正自己又没什么事，还是赶快离开好了。
　　“是我的手下把你撞到了吗？”
　　“没有关系的。”虽然他说话的语气让人皱眉，可言青轩并不想过多招惹麻烦。
　　男人只是毫不在意的看了一眼言青轩，道“那就好。土奇，我们走。”这样的态度倒是让言青轩始料未及，按正常情况下他不应该客气一下吗？就这样转身交待属下走人，难道这个男人连起码的礼貌也不懂！
　　“喂，你那是什么态度啊！不道歉就算了，还这么没礼貌？！”小安实在是很不爽。
　　“你家主子不是已经说没事吗？”听到小安不满的声音那个男人复又转过身子，一脸不奈的表情。
　　“那是……那是我家少爷心好，不想跟你一般计较，可你那是什么态度啊？你！”
　　“哦？什么态度？！”像听到什么笑话似的，那人竟略带讥讽的笑了：“心好？我看不过就是想要钱罢了，反正你们大郅人一向如此！赔偿是吗？土奇，拿钱--”
　　因为男人的讥讽轻蔑言青轩有些气愤：“不用了！”打断他的举动，言青轩微微平息了一下，道：“这位兄台，我并不知大郅人到底得罪过你哪里，可是请注意你的语气，我不认为这就是你们虞国人对待他人的礼貌。在下并不打算向你们索要什么‘赔偿’！不过，”言青轩抬起头沉着的注视着对方眼睛，异常坚定：“您的态度却让我改变了初衷，请您为刚刚的失礼道歉！”依然没有移开视线，虽然和这双眼睛注视需要很大的勇气，但是言青轩并不想示弱。
　　“……”第一次有人以这样坚定的眼神与自己对视，这样的异常肯定的态度否定自己，狄炼惊讶的发现这个男人眼中纯澈的坚定和信念。……是这样的吗？
　　“呵，是这样啊。”言青轩有些古怪地看着突然笑得有些莫名其妙的男人。“我的属下并不太懂中原话，那我替属下向这位公子赔礼好了，刚才有所冒犯，还请公子海涵。”
　　这个人……明明不像是一个可以轻易认错道歉的人――算了，反正自己目的也达到了，没必要再与他们牵扯下去了。
　　“好了，恕在下不奉陪。小安，我们走。”说着便转身走进医馆不再理会那个刚刚给自己道过歉的人。
　　呵，又是一个第一次，第一次有人无视他。根本就是那样文弱不堪的样子却让狄炼确实感觉到了强硬的韧劲儿。望着那个清瘦的背影深蓝色的眼瞳滑过一丝不明笑意。
　　
　　

作者有话要说： 呵呵，另一男主闪亮登场\(RQ)/，话说偶这属于慢热吗？哎，又要飘走了鸟~~~




搜捕

　　从医馆出来后街上突然出现了很多官兵, 看情形像是在搜查什么人。他们到充州那天并未发现这么多的官兵，言青轩隐隐觉得有些不安。
　　在医馆已经了解到这次的瘟疫的确有许多病人被那个“清一教”的“神散”治愈，医馆的郎中们也很纳闷，为什么他们平时用来治疗瘟疫的药方都失效了，起初还有染上瘟疫的病患来医馆看病，可是现在已经没有什么人再来了。连他们也很好奇这个“神散”到底神奇在哪里，充州的百姓宁愿加入“清一教”去求那个所谓的“神散”，也不去正规医馆看病？！
　　可是“神散”乃是圣物，清一教从不外流，连医馆的人也从未见过。言青轩只得打听了几个瘟疫治愈者的住址，看来只有依靠他们这些曾经接触过“神散”的人来寻找答案了。除此之外，言青轩最在意的还是他和小安在医馆外见到的那三个虞国人。听医馆的人说，他们也是来打听瘟疫的事情。看样子，他们也想要找那些曾经被神散治愈的人。他们自称是前来大郅经商的虞国商人，恰碰上了瘟疫，为了治病才来打听的。商人吗？言青轩不知哪来的感觉：那个男人不会那么简单！
　　当言青轩和小安赶回得月客栈时才发现客栈内外早已被官兵包围，不时有官兵高喊：“快，快！昨夜知州府被盗，奉大人命前来搜捕窃贼！拒捕者，格杀无论！”谨慎起见，言青轩带着小安并未上前，而是躲在客栈拐角处的胡同里密切注视着客栈的情况。
　　“少爷，怎么了？--他们在抓捕盗贼，我们为什么要躲呢？”小安很疑惑少爷的举动。
　　这个王佑德！言青轩不禁心底愤叹。“小安，这个知州大人可不是在抓什么“窃贼’，他那是在搜捕我们。”
　　“什么？！他连王爷也敢抓吗？”小安惊呼。
　　“小安，从现在开始，我们一切都要小心行事。”想来，王佑德并没有明确朝廷到底派什么人来，云王他们昨晚的夜探仅仅只是打草惊蛇而已，王佑德多半是在怀疑并未肯定事情败露。派官兵搜查的也绝对是外地来客，他一定是希望能趁此机会抓到朝廷上的人。“偷天换日”吗？以“窃贼”的罪名将朝廷派来的人就地正法。这个王佑德胆子可不小！
　　言青轩现在最担心的还是云王他们，虽然他身旁有孟棋和其他护卫，但是这么多的官兵……看了看身旁的小安，自己绝不能慌乱，他还要保护小安。
　　“少爷，小安一切都听你的。”欣慰地看着这个跟了自己多年的小安，突然发觉他不再是的个孩子了，即便很多事情他并不明白，但是从不愿给自己拖后腿。
　　这时从客栈那边又传来了官兵的喊声：“他们早就跑了！快去其它地方搜。”听到这儿言青轩紧绷的心一下子松了下来。太好了，官兵并没有找到他们。
　　“言大人！”
　　身后传来的熟悉声音让言青轩惊喜异常，“孟侍卫！”对，此刻站在他身后的正是孟棋。而孟棋见到言青轩和他身旁的小安同样也是松了一口气。还好这位大人没有什么事情，要是他出了事情，他真不知道怎么跟王爷交代。
　　“此地不宜久留，我们先离开这儿，王爷在等大人。”孟棋不时地注意着街面上的情况压低声音说道。
　　言青轩轻轻点了点头，随后就拉紧了身边的小安紧跟着孟棋隐进了胡同深处。
　　******************************************************************************
　　“青轩，你没事吧？”鄢憬绍仔细打量着眼前的人，一再确定他有没有损伤。
　　早已料想到在夜探知州府后那个王佑德会有所动作，所以一早就派孟棋去打探了情况。当知晓王佑德已派人“搜捕窃贼”时却发现青轩不在客栈，那一刻心中簌地一紧。不过，常年积累下的理智告诉自己必须镇定，如果按店小二所言，青轩他一早便和小安出去，应该很快会回来，可这样的情况自己脱不了身，只好迅速安排其他人转移，派孟棋留下接应他们。当看到言青轩安全地回来，鄢憬绍总算安下心来。这个人的在自己心中的分量似乎越来越重了……
　　“对不起，青轩让……姐夫担心了。”不是没有看见那人的担心，只是自己……轻声道歉的言青轩不着痕迹地躲开了那人眼神中的不明视线。
　　“……算了，你没事就好。”鄢憬绍蹙了蹙漂亮的剑眉，看来自己做的还是不够，对吗？“不过，我不希望以后你单独行动，依现在的情况你以后出行必须带上孟棋他们,知道吗？”记忆中，云王好像还没有用过如此严肃的语气对自己说过话，在这一刻的他让言青轩清楚意识到他作为尚志王爷的威严。
　　“青轩明白了。”这回的确是自己欠考虑了，差点连累大家。
　　“好了，这位是石大人的好友叶裕叶员外，我们这段时间暂时要住在这里。叶员外，这是妻弟--青轩。”见言青轩认错鄢憬绍只好作罢，转身向叶府主人介绍，他们看来要在这里避上一段时间了。
　　“青轩见过叶员外，叨扰之处还望见谅。”在路上孟棋已经将大致情况讲清楚了，在搜捕窃贼之前王爷已经安排众人离开客栈，暂时躲避在石大人的充州挚友家中。据石大人说这位叶裕叶员外是他多年的好友，家中还算充裕也是位生意人，绝对信得过。刚刚进入大厅，言青轩已经注意到有外人在，所以以“姐夫”称呼王爷，毕竟他们对外还是前来充州寻亲的普通商人。
　　“哪里的话，是牧天的好友自然是叶某人的朋友，四海之内皆兄弟嘛！有招待不周的地方还请各位见谅。”眼前这个虽然长相普通但爽朗的中年人让言青轩感到很亲切，看上去应该是值得信任的人。
　　“叶员外客气了。”云王鄢憬绍不失风度的礼貌回应。
　　“没想到我们这么快就能见面。”一声突如其来的插话打断了室内的交谈。
　　“……”怎么会是这个人？！医馆外的那个虞国人。
　　“啊，是你！为什么你会在这里，难道说你你--跟踪我们？”小安大呼的叫声让狄炼皱起了眉，好像还没人敢在自己面前这样无礼。不过还是摆了摆手示意上前的随从退下，眼睛却一刻也未离开言青轩。
　　“小安，不得无礼！”见那人有些不悦言青轩忙让制止小安。
　　云王鄢憬绍剑眉微蹙：“怎么，你们认识？”早已注意到那人，沉默安静地坐在那里，却掩盖不住周身的气势。似乎过于巧合了，难道说虞国人都聚到了充州？这个人，不简单！没想到青轩竟与此人有些瓜葛，而这个虞国人看青轩的眼神……自己很不喜欢！
　　“只是刚刚在街上遇到过，并不熟识。”没有将视线转向那人，言青轩只风清云淡的陈述。
　　“哎呀！看我，怎么忘了介绍了呢，这位是狄炼狄公子，是在下的朋友，这回是来充州做生意的，没成想遇到瘟疫，现在也住在我这儿。狄炼狄公子，这是叶某人的朋友言公子，憬公子。”叶裕忙站出来给几人介绍。
　　“言公子，我们已经认识了。这位是……憬公子，在下狄炼。”一直不动声色地观察厅中这几位大郅“商人”的狄炼似乎对云王鄢憬绍很感兴趣。
　　“狄公子，憬三少。”云王微笑相视，眼神交汇处却暗流涌动……
　　
　　




遇刺

　　“言公子似乎很讨厌在下？”男人抱胸倚在门框看着走出房间的言青轩说道。
　　“狄公子多心了。”听到问话的言青轩并未有太大反应，如往常一样的平淡回应，就连经过那人身旁也没有停顿的意思。负责守卫的卫冲也面无表情的紧跟其后。
　　“……”狄炼有些无力。“那就是说，言公子待人一向如此了？”跟着走出来的狄炼依旧不死心。见他平日里不多话，总是一副拒人于千里之外的样子，狄炼很是好奇。
　　走在前面的言青轩顿了一下，随后停下脚步侧头奇怪地看着一早便“偶遇”的狄炼。对啊，他待人一向如此，“那又怎样？”狄炼明明看出了他的表情就是这个意思，不觉嘴角抽了一下。他还真是……很特别！
　　其实，言青轩已将他在医馆了解的情况告诉了云王,今天只是想来走访一些曾经染上瘟疫而痊愈的人,看看有什么其它收获,也许可以找着线索也说不定。因为上次“搜捕”的事，云王好不容易才在必须有人陪同的前提下答应他出来，没想到走了几户充州的百姓家，结果并不理想。这些受过清一教恩惠的百姓大多不愿配合，言青轩看得出他们很信任这个“清一教”。他们只是听命于清一教，将患病的亲人送到他们指定的地方----清济堂，两天后送去的病人就会健健康康的回来，回来的人只说吃了神赐的灵药，也就是他们口中的“神散”，这样看来，神散到底为何物他们也是不知的。除此之外，言青轩并没有得到其它有价值的线索。
　　“不知言公子为何调查服用神散的人呢？”
　　“那狄公子又为何出现在这儿呢？”自打在走访的过程中很“巧合”地遇见这个人后，他就一直跟在自己后面，他难道不觉得自己会给别人添麻烦吗？
　　“嗯，好奇，好奇罢了。”狄炼满不在乎的说道。
　　好奇？！“青轩可不认为好奇是个好借口，狄公子难道不怕自己也染上瘟疫吗？”
　　“染上瘟疫？！”就像听到了什么好笑的事情一样，狄炼有些猖狂地笑着：“像言公子这样弱不经风之人都不怕，我狄炼又何以畏惧呢！”
　　“……”…不打算理会某人，言青轩只得继续前行。不难看出，这个狄炼也在调查这里的瘟疫，虽然很好奇他一个虞国人为什么会关心大郅境内发生的事情，而且依他们第一次见面的情形他似乎并不喜欢大郅，那他们到底想要做什么呢？王爷也注意到这个人了吧……无法判断这个狄炼是敌是友，不可轻举妄动，也不能泄露身份，还是敬而远之吧。
　　
　　“言主子！靠后。”来者不善！刚走进一条狭窄胡同卫冲就已有察觉。将言大人揽在自己身后，一脸警觉地抬头望着四周的墙壁。被提醒的言青轩这才注意到狄炼那边已经戒备起来。那个虞国属下似乎还在狄炼耳边说了一句着虞国话，虽然言青轩他们听不懂，不过，他注意到了狄炼的属下们已经将手按在各自腰间的佩刀上，看来情况有些不对！
　　“各位既然已经来了，为何还不现身呢？”突然上前的狄炼有些轻蔑地冲着面前的空气说着。
　　言青轩还真是第一次遇到这样的情况，瞬间凭空出现的一伙人或者说--杀手，将狄炼和他的属下团团包围在中间。看来这伙蒙面劲装的杀手是冲着狄炼主仆来的。竟然会有人追杀，这个男人到底是什么人？
　　“哦，都追到这儿了吗？速度还蛮快的。”言青轩发现在这样的情况下那个男人竟然笑了！手指轻轻摩挲着刀柄处那颗血红色的宝石，幽蓝色的眼瞳泛着蔑视，甚至有些嗜血的期待。
　　听狄炼的话这些人似乎并不是第一次出现了，很显然这群杀手见过狄炼的厉害，因为相对于狄炼的镇定，那伙从天而降的神秘杀手就过于谨慎了。几个人交换着眼神，却谁也未领头袭击，只一声不吭地紧紧盯着他们主仆。就在双方僵持不动的几秒钟后，言青轩突然听到一声尖锐的哨声想起，而那伙人似乎被哨声一震，互相对视的当间突然举刀向狄炼砍去。顷刻，胡同内一片刀剑摩擦打斗之声。
　　那帮人的确是专门来找狄炼的，言青轩和卫冲的存在他们根本不在意。只是一味地向狄炼下手。不过，卫冲还是紧紧地将自己护在身后不敢有所松懈。其实，言青轩知道狄炼会武，从医馆见面的第一眼，言青轩就明白。他看到狄炼腰间挎着的那把漂亮的弯刀，通体镀着黄金，刀柄处更是镶有一块价值不斐的椭圆形红宝石，血一样的鲜艳。刀虽未出鞘，可他知道那把刀绝非凡品。
　　起初，狄炼和他的那个属下似乎游刃有余，在打斗中他也从未拔刀。看他赤手空拳地游曳于几个手拿利器的杀手中，那份自如和灵活实在让人佩服。
　　可正当言青轩他们都有些松懈之际，情况突然发生了变化。先前的那些杀手已经跟狄炼耗了许久，似乎目的不在伤害他们。一声哨响，又一批同样装扮的杀手出现在眼前，代替先前的那伙人与狄炼他们主仆打斗起来，厮缠良久后，又是一声哨响，新人代替旧人，现在看来，整个过程根本就是设计好的计划。原来他们是想通过这种方式消耗狄炼的体力，然后再做最后的了结吧。
　　言青轩看看那个仍在与不断更替上来的杀手纠缠的狄炼，连他这个不会武功的人都看出来了狄炼已经消耗了极大的体力，因为他的行动明显没有之前的敏捷了，不知还能支撑多久。卫冲还在自己身前护着，并没有上前帮忙的意思。这……虽说自己并不想管闲事，可是见死不救的话也是做不到的。
　　“属下是特奉主子命来保护您的，所以一切看您的指示。”卫冲像是知道了自己在想什么，看着仍在打斗的狄炼他们低声说道。
　　“这个意思是--我们可以帮他们了吗？”
　　“当然，只要言主子示下，卫冲就会听命。只是言主子您……”卫冲还是有些为难。
　　“我不要紧的，看样子他们的目的是狄炼，应该不会注意到我的。还是帮帮他们吧，我们总不能见死不救。”
　　“好的。那大人您自己要小心。”说完卫冲便迅速加入一伙人的厮战中。
　　卫冲的加入的确减轻了狄炼他们很多负担，见到卫冲进来帮助，狄炼回身望了一眼站在墙角处的言青轩，只一瞬便继续与上前的杀手交起手来。至于当时的狄炼是什么表情，言青轩并未注意到。
　　
　　接下来事情的发展是言青轩没有预料的,虽然很清楚他这样的行为的确很愚蠢很笨拙。但是，已经没有太多时间去考虑许多，何况对他一个根本不会武的人来说，只能用最笨拙的方式去帮助那个处在危机而不自知的人。一把将狄炼推开，自己却因冲力过大,倒向一边。虽然最初目的好像是达到了，可是……
　　好痛，言青轩第一次知道原来那种瞬间被锋利的刀刃滑破的疼痛就象火烧的一般。
　　

作者有话要说：呵呵，更新完成！~~大大们继续支持啊！
下一章会有新的进展吧~\(RQ)/~啦啦啦~ 期待！




吻

　　“一群废物！这已经是第几次失败了？”没有高喊却让人畏惧的阴沉，说话的人是一个高大魁梧的虞国男子，鹰勾尖鼻，络腮胡须曲卷在两鬓，深蓝眼睛透露着阴狠。
　　“属下无能！突然出现的大郅官兵让计划失败了。”一身劲装的男子单膝跪在虞国男子身前，低头认罪。
　　“那个跟狄炼待在一起的两个大郅人是什么人？”
　　“这……属下不知。不过，据属下观察那个武功很好的人并不像平常家卫，而另一个好像并不懂武，但这次的刺杀行为很大一部分因他失败，要不是他突然冲出来，属下们早就--”
　　“够了！本大人不要再听到任何狡辩，这次的失败已经让殿下很生气了。还想活命的话最好让我看到狄炼的尸首，明白吗？”
　　“是！属下明白。”
　　“下去吧。”挥退属下，这位虞国廷卫大人卢修走出了房间，穿过了一个庭院来到一扇石门前，按了一下门上突起的石钮，石门竟然向两边打开了。走过石门确认重新关闭后又继续穿过院落悄然从一个侧门走出，来到大街。而这个院落正门挂着的匾额正是“清济堂”。
　　*******************************************************************************
　　“属下失职,请王爷责罚！”给言青轩包扎完伤口的沈太医刚走出房门,卫冲已单膝下跪向云王请罪。
　　“错在哪里？”一直坐在桌前的鄢憬绍平静地问道,却始终未将目光看向跪在身前的卫冲。而从刚刚就站在云王身旁的孟棋清楚地了解，这个时候的平静只能说明现在的他很生气。已经很久没有看见王爷这样了，看来，这位言大人在主子心中的地位实在不轻。卫冲啊卫冲，这回你只有自求多福了。
　　“卫冲未保护言大人周全，竟让大人受伤！”自己多年跟在王爷身边自是清楚职责所在，本就是自己护卫不周，一切甘愿受罚！
　　“不是的，事情发生的太突然，不是卫冲的错，是青轩自己--”急忙想向云王解释清楚的言青轩却在鄢憬绍静默地注视下缓缓低下了头，不再言语。那样的神态让自己无法开口，言青轩意识到：他在生气，生自己的气。
　　“孟棋，暂且记下卫冲这次犯下的过错，回到桐然后，自行领罚！”严厉的处置虽然应该，但是鄢憬绍并未忘记他们目前的境况，理智地考虑后还是下了这个决定。
　　“是，属下明白。那属下先行告退。”虽然毫无回应，但是孟棋还是赶紧拉上卫冲退出房间。言大人和王爷，哎……
　　孟棋和卫冲走后，屋内就只剩下他和云王了，言青轩包扎好伤口后就一直坐在床上，而云王鄢憬绍则背身站在窗前，一时之间俩人谁也没讲话，屋内静地诡异。言青轩感到气氛尴尬，却又不知开口说什么。云王他，是因为自己受伤而生气的吧？
　　说来，自己的伤除了痛点，其实并无大碍的。言青轩从未想过逞什么英雄，自己受伤只是意料之外的“结果”而已。原是见在自己不远处的狄炼一个人与三个杀手纠缠，突然当中一人趁狄炼不备跃起在他身后，眼看就要手起刀落砍向狄炼。情急之下，言青轩只好做了一回“英雄”，将他扑倒在一边，虽然一时解除了狄某人的危机，可杀手的弯刀惯性地划过了言青轩的肩膀。而接下来事情的发展更是让他们意想不到， “解救”他们四人的竟是一直在充州街头搜捕他们的那群官兵！似乎是听到巷子内传来打斗的声音，一群官兵闻声赶来，那伙杀手见情况有变就马上撤离了，他们只能算是幸运地逃过了一劫。
　　唉，这样沉默的云王只会让他觉得更有压力，言青轩只能心底默默叹气了。
　　“那个……王---”
　　“少爷！少爷！你受伤了？！”刚要开口说出的话又被突然冲进来的小安打断了。
　　“小安，---”
　　“少爷，天啊，很痛吗？一定很疼的！怎么办啊？要是陈伯知道少爷受伤，非骂死小安的，少爷！呜呜 ……”天哪，小安……言青轩是真的无力了。
　　“好了好了，小安，你家少爷我没事的，你不要哭了。只是小伤，不碍事的。”言青轩哭笑不得地安慰着这个一见自己的伤口就哭个不停的小家伙。 “你看，沈太医已经替我包扎好了，而且还告诉我要好好休息的。恩，小安你还让不让少爷我休息了？”言青轩觉得还是支走小安好了，他在这里，一定会哭个没完的。指不定又要将陈伯搬出来，他可受不了。
　　“好好好，少爷―嗝--一定要好好休息，小安―嗝--不打扰少爷休息―嗝―了。”看着这个小家伙边哽咽着边嘱咐自己的样子，言青轩都有些不忍心了。
　　
　　“那个，王爷？”又只剩下他们俩个了，怎么把这个大神忘记了呢？自己可是个伤患啊，哎，算了。
　　“青轩还记得在来充州的路上，那天早晨本王对你说过什么吗？”
　　呃？！那天早晨，“……”
　　“本王说：你不要有事！不要出现任何事情，我不想自己后悔！”鄢憬绍边说边向坐在床边的自己走来，直到停在他面前，眼眸中似乎闪烁着灼人的光芒，“可是看见你受伤的那一刻，我非常生气！……听我说，”伸手轻轻放在他的唇上，阻止了将欲开口说话的言青轩，“不是气你，而是气我自己！你的伤，就象是在提醒我，我根本没有履行承诺将你保护好。”而且在知道他的伤竟然是因为救那个叫狄炼的男人，鄢憬绍心中更是没来由的烦躁。他从来不知道自己对这个男人的独占欲已经达到这个程度。也许现在的自己终于可以承认了：他要这个男人！无论将来会发生什么，言青轩注定成为他――鄢憬绍的终身伴侣！
　　“王爷你？”言青轩因男人的话而彻底怔忡，他在气自己？！嗯？
　　虽然青轩所做并没有错，但是他是为那个狄炼受的伤，而且鄢憬绍看那个人将受伤的青轩送回来时的神情……一想到这，他眼神中闪过一丝不快。所以，“答应我，不要再去接触那个叫狄炼的男人！他并不简单，我不想青轩你再次受到伤害，答应我！”已经分不清楚到底是命令还是请求，鄢憬绍知道这件事已经让他多年的冷静消失无踪。
　　“可是青轩当时必须---唔，呃……”
　　接下来的话完全被吞进俩人相交的唇舌间。过于震惊的言青轩大脑一片空白，只能睁大着双眼望着近在咫尺的纤长睫毛和曜黑色瞳眸。从未想过，这个外表温润的俊美男子会有如此强势的霸道，自己被紧紧锁在他的怀里承受着这个突来的吻。那么强势的似要夺取呼吸的激情很快变为柔情地厮磨，绵长象要熔化的呵护，言青轩似乎感到那人特有的淡淡兰花香在唇齿间流动。
　　屋外飘下片片雪花，静静地徜徉……
　　
　　

作者有话要说： 昨天生日，更新赶不上哼(ˉ(∞)ˉ)唧，大大们谅解啊！




探望

　　百无聊赖地翻了翻手上的书,言青轩不禁叹气:根本看不进去嘛。抬头看了看窗外，好像又下雪了，将手中的书放下，随意披上一件外套起身来到窗前。这几天的充州一直都在下雪,下得不大却总是停停下下地,估计现在，整个城都已被大雪覆盖了。院内那棵寒梅，接受着雪的洗礼静静地绽放，言青轩望着那伸出来带着几朵小花苞的梅花枝发呆。
　　自从受伤以来，自己的自由好像就完全被“限制”了。这几天更是---
　　“天哪，少爷您别动！小安来拿。”
　　“少爷您怎么下床了？！不是叫您好好躺着养伤嘛！”
　　“少爷，您今天想吃什么？恩，小安看就羊骨粥好了，补血！”……等等，是此起彼伏，自己都有些怀疑了：难道是已经病入膏肓了吗？！想到这儿，言青轩无奈地笑了。
　　还有那个人 ……院内那棵梅花树的一条花枝因为积雪过重压坠而落发出一声脆响。言青轩的脸颊忽地一热。怎么会有想起他，想起那个……吻呢？
　　其实至今自己都在怀疑那个吻是否真实发生过，在言青轩看来，这一切是那样得不真实可又那样得真实。也许这样说矛盾，可自己这几天的确一直处于说不清的矛盾中。那个突如其来的吻带给自己的已经不是可以用震惊来形容了。他为什么要吻他？心血来潮？或者是---喜欢他？不，这不可能！为什么不可能？因为他是尚志云王，因为他是个男子。作为男人的云王怎么会喜欢上同样身为男子的他？可自己不也是以男子的身份爱上了大哥吗，大哥……
　　就这样，言青轩几天内一直纠缠在一个又一个的问题中，脑海中总和浮现着一个又一个场景，一会儿是和自己初次相识的秦大哥，一会儿是和他在云吞摊位相遇的云王，一会儿是穿着鲜艳喜服一脸幸福的大哥，一会儿又是在别院为自己拭泪的云王……这一切的一切都让他混乱不堪，烦躁不安。想到头痛的言青轩便会强迫自己读书，可不消多久，无法安定的自己又会更加心烦气躁。
　　“答应我！”长久的亲吻过后，平息下来的那人在自己耳边轻轻呢喃，温热的气息拂过脖间耳后，痒痒地。
　　“唔。”无意识地应声。
　　瞬间炫亮的笑颜绽放在那张完美的脸上。“那青轩现在要好好休息了，嗯，一会儿我再来看你。”
　　无意识地听从某人的话语，躺在床上，任凭那人动作轻柔地将棉被为自己盖在身上。温柔地冲着自己笑着，而后掩上房门离开房间。一直处于游离状态的言青轩仍在思考：答应我，答应什么呢？……
　　唉，到底都发生了什么呢？！
　　“为什么在叹气？”耳边突然传来的人声惊醒了正在沉思的言青轩。侧头一看，原来是他！
　　“原来是狄公子，请坐吧。”拉了拉身上披的外衣，礼貌的让座。受伤以后好像一直没有见到他，倒是他的属下来送过一瓶伤药，还蛮管用的。只是小安因为自己受伤的缘故总是在耳边一直唠叨：连面也不露实在是没有良心什么的，其实言青轩倒并未在意，反正受伤是巧合，救人也是自己自愿，没必要祈求人家感激的，不是嘛。
　　“你刚刚在叹气，有什么难事吗？”狄炼掸掸身上的雪花坐下。刚才倒未注意，他应该刚从外面回来吧，微卷的黑发上，肩上甚至连睫毛上都落着些许雪花，屋内生着热热的暖炉，言青轩看着那人坐下的一刹那，睫毛上的雪花融化成一粒透亮晶莹的水珠。平心而论，狄炼其实长得很英俊，粗犷俊伟的外表，男子气十足，只能说他与云王是不同类型的美男子。
　　“啊？不！没有，只是看见外面下雪感慨而已，青轩一向如此，让狄公子见笑了。”总不能告诉人家自己在想那些……
　　“哦，言公子可算是个性情中人那。”自己一直未来见他，倒不是不想，而是这几天的确忙于解决一些事情。待人待事冷淡，却又因为自己这个毫不相关的人受伤，本就是个那样不起眼的存在，却又让人移不开视线，狄炼突然有些搞不清楚这个人了。这次的刺杀事件已经不是首次，自己从未放在眼里的事情，却因为他……大哥，你真的惹怒我了！
　　“呵--是啊。”真得很勉强。
　　“你的伤？……”狄炼视线落在了言青轩的肩膀，缓缓问道。
　　“啊，已经没什么大碍了。对了，青轩还要谢谢狄公子的药，真的很管用，伤口已经愈合了。”微微笑着感谢。
　　“是嘛，那很好。不过……言公子难道不问问在下那群杀手是什么人？又为何刺杀我？”狄炼话锋一转试探地问道。
　　“……如果狄公子想要告知自然会说，青轩何必多此一问呢？如若您不欲透露，那问也只是白问罢了。况且，青轩本就不欲知晓。”风清云淡地表述，言青轩将手中茶杯放下抬头回望那个人。
　　“……？”惊讶于眼前这个男人的淡定，狄炼眼神灼灼地看着他，希望找着一丝欲擒故纵的破绽。可是―
　　“不好奇吗？就算……我们可能是敌人？！”狄炼微微侧头含笑地看着言青轩。
　　没想到这个人突然出此一语，言青轩皱了皱眉。不过，随后又释然了。给他的杯中蓄上茶，“狄公子何故如此说呢？青轩不过普通商人一个怎会和狄公子成为敌人呢？”何必惊讶呢，如果是这个人的话，可以看出他和云王的身份倒也不难。
　　“普通商人？！依在下看，言公子和你那位“姐夫”可未必是什么普通商人，青轩何必隐瞒。” 这个人！他究竟意欲何为？试探自己还是摆明身份？
　　“……那，依狄公子看，我们是什么人呢？”咳，应付狄炼还真不是轻松的事情呢。
　　“依在下看的话---言公子你们--”
　　“青轩，怎么不在床上好好休息呢！”
　　“姐夫。”心底长吐一口气。然现在要自己面对这人仍是有些尴尬，但是言青轩还是很庆幸云王的突然“到访”。
　　“原来是狄炼狄公子，你们在聊什么？”走进来的云王鄢憬绍温言轻问。一袭洁白狐绒大麾的他，宛如画中仙境之人落入尘世凡间，本就白皙的俊颜因从风雪中走来更显苍白，清逸神俊。那一刻，蓦然心颤。而随后似乎惊慌于心中所想，言青轩低下眉头，想要避开心中的悸动。 
　　“哦，原来是憬――兄，来得可真是巧啊！”
　　“怎么？打扰到你们谈话了吗？”鄢憬绍只是看着言青轩问道。
　　望着这两位同样丰神俊伟的男子，言青轩只能喟叹不如了。
　　“没有。只是和狄炼公子随便聊聊而已，本就没什么重要的事情。”
　　“照我看来，青轩倒是应该好好休息，受伤之人怎可多加劳累。那――狄公子怎么看呢？”如此明显的逐客令让狄炼蹙起浓眉，看了看言青轩又转到了明显在赶人的某位，原来如此……“那在下就不打扰青轩休息了，改日狄某再与青轩畅谈了。”刻意加重‘青轩’两字还带着恶意的微笑，狄炼转身离开。
　　“？好。”什么时候他们俩人的交情如此好了，言青轩完全搞不清楚现在是个什么状况。
　　青轩？！改日畅谈？虽然知道那个人是故意的，可鄢憬绍还是很在意。
　　
　　

作者有话要说：嗯那，木汐是想让两位有些发展的，呵呵~~再等等等等啊，好戏在后面。q(s3t)rq(s3t)r亲！
“伪更啊，为什么大大们都没有反应啊，木汐好伤心那~~o(>_




狄炼

　　“为什么不好好休息？”
　　“沈太医说伤势应经没有大碍了，”聪明的言青轩还是赶紧搬出了沈太医。“王爷有什么事情吗？”
　　“本王来看青轩，还非需要其它理由吗？”鄢憬绍苦笑。难道那个吻还不能说明什么吗？他还是无法接受？青轩，你只是在自我欺骗。
　　“不是的，当然不是。青轩只是只是……”
　　罢了，罢了，看他为难的样子鄢憬绍也不忍。“青轩，狄炼这个人--你怎么看？”
　　“狄炼？”眼神不自觉地飘向狄炼刚刚走出的房门口，言青轩疑惑：为什么又扯到这个人身上？不过，见云王似乎并非玩笑之问，言青轩便低头思量起来，轻轻说出了自己的想法：“此人不一般！”
　　“哦，怎样呢？”云王鄢憬绍想听听他的看法。
　　“第一次见到狄炼是在医馆外，感觉上，他不像个商人却更像个上位者，这个男人人身上有股自然天成的霸气。而随后又见他似乎在调查这次充州的瘟疫……”顿了顿，言青轩再次说道：“刺杀事件更加说明这个人身份远没那么简单，那些人想取他性命，”试问一个普通商人会结下如此大的仇恨，让人屡次追杀，决不罢休？！“青轩发现，那些刺杀狄炼的人也是虞国人，一切事情似乎都太过巧合了，此次瘟疫在充州泛滥，虞国人几次出现在视线内……青轩总觉得，狄炼也许参与在其中或者……知道些什么。”可又不知道为什么，那个男人给自己的感觉其实并不像敌人。言青轩自己都在困惑到底哪里有问题。
　　鄢憬绍一直在默默听着言青轩的分析，视线落在那微微开翕的红唇，突然想到那天的吻，温软的触感带着他特有的清爽气息。当时的自己不想从他嘴里说出那个男人的事情，那一刻，控制不住地吻住那张嘴。事后的鄢憬绍从未后悔，他喜欢，喜欢那样的吻。只是……
　　“王爷？”见眼前的云王的思绪似乎根本不再这儿，言青轩皱起了秀眉。
　　“青轩分析得很有道理。不过，我这儿也有些有趣的事情要告诉青轩。”
　　刚刚的王爷好像在走神，在想什么吗？不过，言青轩绝对想不到云王鄢憬绍竟是在“回味”那天的----吻！
　　“狄炼和他的手下在这几天毁掉了一个秘密组织――影！”
　　“影？”
　　“虞国大殿下狄鲁直接控制的一个秘密暗杀情报组织，这些年一直是大郅的心头大患。”早就想处理掉这个隐患，看来这回倒是应该感激一下某人。
　　“虞国大殿下？狄炼竟将他的下属组织破坏吗，狄鲁？他也姓狄，那他岂不是……”言青轩惊讶于他的身份。
　　“大名鼎鼎的虞国四殿下狄炼，本王想没有再如此巧合的事了。”
　　虞国四殿下！虽然想过那人非富即贵，但突然告知自己那个男人竟然是邻国皇族之人，多少还是有些震惊。
　　“虞国大殿下狄鲁在虞国朝中势力强大，本王倒有耳闻。不过，这个虞国四殿下的传闻却有些扑朔迷离。有传言说狄炼因为他的母妃是个大郅女子，所以在虞国宫廷内的地位一直不高，而随后更是离开了虞国皇宫，一直在民间长大。不过，这个自小在民间长达的四殿下在虞国百姓中声望却一向颇高，听闻他武艺超群，乃真正人中龙凤。也正因未此，在众多皇子中只有他和大殿下狄鲁最有实力争夺大虞皇位。那个狄鲁，本王曾经与他打过交道，此人阴险狠毒，为达目的不择手段。看来，这次刺杀狄炼的极有可能就是他这位大哥了。”
　　“为了皇位吗？”低敛眼眉，言青轩低吟出声。为了坐在那个高高在上的位置，为了行使那个至高无上的权利，牺牲自己的亲兄弟……要杀自己的竟是自己的大哥，那个男人心里会怎么想呢？
　　“这就是生在皇家的悲哀，令世人向往的权利之巅终是血浓于水的悲剧而已。”
　　低沉平缓的声调，一贯的不动声色，可是言青轩已经感觉不到这个人是用何种深深的悲哀说出这样的话来。抬头注视鄢憬绍，皇家的悲哀？身处于其中的他，似乎也一样要承受这些。
　　“……”
　　“王爷，青轩好像看见院内的梅花开了，是吗？”
　　“嗯？”“……是啊，已经开了。“
　　“一起出去看看好吗？”
　　“好啊。”
　　脉脉相视一笑。
　　
　　飞雪，红梅。点点妍妍，或怒放，或羞怯。
　　“本王已经决定以钦差身份前往知州府。”站在屋前回廊处的云王鄢憬绍眼望红梅，突然对身边人说道。
　　“去知州府？！”诧异地转身看向云王。“那不是很危险吗？那个充州知州王佑德根本就有问题，一旦被他知道王爷的身份或者被他知晓我们已经怀疑他了，这这--实在是太危险了！”
　　“青轩受伤这几天里,本王已经找到了一些非常重要的线索，有些问题必须要去那个知州府才能找到答案。”
　　“可是---”
　　“青轩还记得清济堂吗？”打断言青轩的急问，云王一如平常的淡定。
　　“那个属于清一教的地方？听说一般患有瘟疫的百姓多会被送到那里。”
　　“对。这几天我一直派人密切注意着这个清济堂，竟然在那里发现了‘影’的存在！”
　　“清一教和‘影’？……他们之间怎么会有牵扯，难道说……他们在相互勾结？”
　　“不是相互勾结而是利用！‘清一教’也许根本就只是狄鲁的工具。”说到这尚志云王鄢憬绍已眉头深皱。
　　“王爷是说虞国大皇子操纵‘清一教’？！可是瘟疫发生后，‘清一教’一直是在救人哪，难道说……他们想再通过‘清一’操纵大郅的百姓！”猛然惊醒言，青轩不禁愤慨：这个狄鲁可真算是机关算尽了。
　　“嗯，本王现在也如此猜测。不过，仍然存在一个很大的问题。”
　　“王爷是指瘟疫吧。”思量着说道。
　　“对，”云王轻轻颔首，道：“充州这次的瘟疫发生突然，清一教是随着瘟疫的出现而出现的，本王觉得这个瘟疫有些蹊跷。可是，瘟疫又不可能凭人力而为，事情实在费解，到底问题出在哪里？……”
　　“……”
　　“那王爷非要去知州府又是为何？”
　　“本王一直很在意石大人说过的一个细节，那就是充州知州王佑德府上从瘟疫泛滥之初到现在无一人染上瘟疫。青轩，怎么看？”
　　“恩，这个---并不算稀奇吧，也许是防御较好，或者是……巧合，也说不定。”
　　“可是据石牧天讲，这个王佑德好像根本就不担心瘟疫传染，充州瘟疫横行期间他依旧无所顾虑地夜夜在府中大摆筵席请一些乡绅贵人前来饮酒作乐，这也更加激起充州百姓的民怨。”
　　“身为父母官竟然置百姓生命于不顾，自顾享乐，这个王佑德实在是太可恶了！”言青轩愤恨不已。
　　“有此官员是大郅之耻！虽然想立刻将此人收押进京，严加处罚，可毕竟我们现在拿不到过多证据。更何况石牧天的兵符竟被他扣押！而本王的王印也只能调动五省十州的驻军，远水救不了近火。在充州这块地方一旦王佑德真的跟虞国人有所勾结，事情一定会很棘手的。加上上次夜探已经打草惊蛇，王佑德加强了府内戒备。所以，知州府必须得进，而且要光明正大的走进他的知州府！”
　　“……”云王的考虑是正确的。现在光明正大地进入知州府反而会是安全的。王佑德根本无法预料到他们的做法，处于怀疑中的他会提供给时间让云王他们取到兵符和官印，而且在他的府上更有可能找到瘟疫的线索。一旦有了兵符和官印事情就会迎刃而解也说不定。只是……
　　“青轩要陪同王爷一起进知州府！”院外大雪依旧飞舞，廊下之人异常坚定。
　　

作者有话要说：更新更新来了！~~大大们也要记得鼓励一下啊！~\(RQ)/~~\(RQ)/~




进入知州府

　　因为自己的坚持，云王最终答应他一同前来知州府。
　　放下茶杯，言青轩将视线转向从开始就安然自得品茶的云王，又看了看空无一人的厅堂门口，轻皱起了秀眉，已经多长时间了呢？两人递上拜贴之后就被晾在了客厅。云王他始终淡定，言青轩却有些烦躁了。
　　“青轩，这茶的味道不错，上好的雨前龙井，不再品品吗？”鄢憬绍轻抬手中茶杯,微笑。
　　“……”言青轩微微一怔，随即明白过来，自己实在是太沉不住气了！略显歉意和感激的向云王笑了笑，刚要说点什么却被突然传来的声音打断。
　　“两位钦差大人远道而来，王某人有失远迎啊！哈哈~”这是言青轩第一次看见王佑德，一张发福光亮的圆脸，一双因大笑而眯成了一条直线的眼睛，整个人给言青轩感觉就是满满的虚假。
　　“王大人实在是客气。”云王起身不闲不淡地应承。“礼部右侍郎言青轩，户部尚书秦非。”言青轩跟在云王身后起身拱手行礼。他们事先已经决定暂时冒用秦大哥的户部尚书的身份。
　　许久，得不到回应的云王鄢憬绍垂下眼帘微皱着眉头唤道“王大人？”因为打量着他们两人的王佑德，在将视线移到云王脸上时竟傻傻呆楞住了。
　　“……早有耳闻户部尚书秦非秦大人年少英俊乃绝世之才，今日一见才知传言欠实啊！……，大人岂是年少英俊？！这等样貌可是天下无人匹敌了吧！”言青轩没有想到这个王佑德竟然直接夸赞云王的容貌，毫无避讳，加之后面的语气已然有些轻佻，着实让人厌恶！
　　“王大人！”言青轩抬高声音提醒王佑德的失态。 
　　“呵呵，你看我……两位大人一定是很累了，我这就叫下人给两位大人接风--”说话的王佑德眼睛始终没有离开云王，而他的笑容更让人感到明显得不舒服，皱着眉的言青轩心中有些担忧。
　　“此次受皇上之命位特来平复充州瘟疫灾情，希望王大人配合。”言青轩道。
　　“哎呀，我看二位舟车劳顿从京城远道而来一定累了，还是先休息一下好了，鄙人这就安排两位大人在府中住下，事情待两位大人安顿好再商议也不迟。”好狡猾！
　　“那好，既然王大人都这样说，我们的确也该好好休息一下，那就劳烦王大人了。” 
　　“好说好说嘛。”见云王答应住下，王佑德更是满脸堆笑，转身向院外喊道：“管家，快给两位大人安排厢房休息，好生招待。”
　　言青轩见云王用眼神微微向自己示意，便不再言语。既然王佑德想拖延，他们现在就要与这个狡猾的家伙周旋，顺他意而为之，才不容易引起他的怀疑。
　　******************************************************************************
　　“喂，你听说了吗？听说了吗？”
　　好像是几个府上的丫鬟，路过院墙外的言青轩停下了脚步。
　　“什么啊？”
　　“哎呀，就是今早上来的那两个大人那，听说是朝廷派来的钦差呢。”
　　“哦，听说了。有什么稀罕的啊，不是之前派来过一个什么……调度的吗？”
　　“你那是没见着那个大人！……长得那叫个漂亮啊！跟画里的人似的！”听到小小丫头说话的语气言青轩微皱起了秀眉，她们在谈论云王。
　　“切，大惊小怪！”一个声音甜美的女孩子不赞成地轻嗤道。
　　“真的？！真的？！”另一个小丫头突然插嘴好奇叫着，“嗯，有我们府上那个虞国的小公子漂亮吗？”
　　“那是当然了！”微微压低了声音，“告诉你们啊，那个小公子恐怕连人家一根头发丝儿都比不上，那可是个神仙似的人物呢！”少女无限憧憬。
　　“真就有那么夸张？！”是刚刚还语露微夷的那个丫头，“好了好了，一群不知耻的丫头，就知道每天盯着男人看！”女孩还是想显出自己不与她们“同流合污”。
　　“哼，……你你，就你……”被说的女孩子因为羞愤而变得结结巴巴。
　　“哎，不过你说，那位大人长成那样，老爷不得----”又一个低低的清脆嗓音响起来，只是……
　　“一群臭丫头，不去干活在这儿瞎嚼舌根！是不是都太闲了啊？！”突然而来的一声呵斥打断了丫头们的交谈。
　　“管家！”言青轩听到那几个女孩子异口同声地叫出来。言青轩也听出了这个声音，是知州府王佑德的管家，今早就是他带自己去安排好的房间的。第一眼看见这个下颌尖瘦修着山羊胡子的老管家,言青轩便觉得没来由得厌恶，那张时时挂着虚伪狡猾的笑脸让他不禁感叹：真是有其主必有其仆啊！
　　“怎么，一个个的没事可做吗？前院的活儿可是一大堆，你们几个小蹄子倒跑这儿来偷懒！”男人尖细的高声斥责如砂砾嘶哑破碎，听着让人极不舒服。
　　“……”
　　“看我怎么收拾你们,还不快去干活！”
　　“是，是--”几个丫头怯怯地应声之后言青轩听到了那个管家一边低声咒骂一边离开的声音。
　　“真是倒霉！怎么忘了这个老家伙这个时间会来这里。”恐是见管家走远了，刚刚被训的一个丫头低声抱怨着。“哎呀，就是！可吓死我了，还好还好。”另一个女孩附和着说着。
　　“难道说邱老汉还在往府上送水吗？”
　　“对啊，你没看管家他那是要去后院嘛，也不知道老爷这是怎么了？突然决定不吃附近的井水，还让人从大老远的山脚运水过来。害得大家现在用水这么紧。”
　　水？！脑海中有什么东西突然一闪而过，可是快得让言青轩抓不住头绪。
　　“谁知道呢！老爷他突然说以后不想喝城里的井水，我们可管不着。算了算了，还是赶快走吧，要是等管家回来再看见咱们，一定饶不了咱们。”
　　“好了，走了，走了。”
　　低头思量，已做好决定的言青轩快步上前，“几位姑娘，请留步。”
　　…………
　　知州府后院
　　
　　被王佑德缠上的云王鄢憬绍一脸厌恶，根本无视某人的存在，而跟在自己主子身侧的孟棋也隐忍着动手的冲动。 
　　“不知秦大人，平日里可愿听听小曲儿？”从刚才开始这个色欲熏心的王佑德就满脸垂涎地紧跟着云王身后，万般讨好。
　　“那，今晚王某人特意请到了充州最好的乐师，特备上陈年佳酿就在这府中后院为秦大人接风，不知大人--可否赏脸共欢啊？”
　　鄢憬绍停下脚步，但却并未转身,“依充州现在的境况，王大人还有如此’闲情逸致’？！在下看还是免了吧！--本大人还要出去看看实情，大人就此留步吧”说罢云王鄢憬绍已拂袖而去。而贪婪地望着远去的云王背影，王佑德突然一改先前的讪讪，勾起了恶心的笑容不住低喃：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了！呵……”
　　
　　

作者有话要说：大大们，木汐辛苦啊(+n+)有些卡壳了，下一章俺打算来一个突破性进展，大大们觉得怎么样？
唉，大家一定要多多打分支持，慰劳慰劳木木吧~~(snt)~~




意生香

　　“怎么样，怎么样？事情办得怎么样了？”原在自己书房内四处走动的王佑得一见自己府中管家走进，便匆忙上前询问。
　　“老爷放心，一切都照老爷您吩咐做了，一旦那个钦差秦大人走进房间，到时候，呵呵……”语带得意的王管家尽露猥琐丑态。
　　听到管家笃定的言辞，王佑德顿时眉开眼笑，油光可鉴的肥脸上堆满淫秽下流之色。“那可真是个尤物啊！老爷我这么多年还没见着个如此标致的，比起那些个小倌相公来可是别有风情！哼，偏偏不识抬举---也不能怪老爷我耍手段了。唉，这回这个药确保不会有什么问题吧？”
　　“放心好了老爷，这回用得可是‘极春’。 只要他在在房间内待够一刻钟，‘极春’立马会见效！小的保管他什么贞男烈夫到时候一定热情似火，淫相毕现，服服帖帖，老爷尽管乐在其中好了。”下流不堪的话语让人不齿。
　　“好好好，那就好。事情成功老爷我重重有赏！快去准备准备，老爷好---与美人儿共度良宵啊，哈哈……”
　　
　　*************************呵呵************************************************
　　言青轩来到云王厢房门口，原想着与云王商讨一下自己打听到的事情，可敲了敲房门没有回应后，走进才知云王并不在。
　　刚刚自己谎称在府中迷了路，与那几个丫头攀谈许久，收获颇丰。知州王佑德自瘟疫横行始就下令府中日常用水要悉数从远在城郊的山脚下运来，以往府外的井水已禁止使用。问及理由，几个丫鬟都摇头不解。其中一个略显沉不住气的小丫头直抱怨说;“老爷这回真奇怪，平时才舍不得呢！”
　　原来，要从远处的山脚取水需要耗费非常的人力财力，可一向吝啬小气的充州知州王佑德这回却丝毫不在乎，并下了严格命令：府中如有违反用水者以家法严处。言青轩对此感到很不解。而对于府中偶尔到访的几个虞国人，几个丫头也面露戚色吱吱唔唔，显是有人下令不让声张。
　　还是等等好了，决定等云王回来的言青轩来到房间的楠木桌前坐下。是什么味道呢？刚刚进房间就有注意到，屋内似乎飘着一股淡淡的幽香，好像不是花香，可四处环顾也并没有看见香炉一类器物，是哪里传来的呢？……不知等了多久的言青轩突然感觉有些疲惫，不知云王何时才会回来，还是先留书好了。想起不可泄露太多，下笔时只在纸上写下一个“水”字，云王见过自己的笔迹，应该会明白的。恍惚间言青轩感觉香味好像更浓了―
　　房门被猛得撞开，起身而立的言青轩突然感到眼前一白，当下心惊：糟糕，中了迷香！
　　
　　谁？是谁的声音？……“青轩！…青轩？”好遥远，可却在耳旁低沉回响。醇如甘醴的声音那么温柔,嘴角不禁扬起。是谁呢?
　　白皙的脸颊因药效而泛起淡淡红晕,微微颤动的睫毛下流淌着那如丝魅惑,连形状漂亮的红唇也因呼吸急促而轻微翘起,孰不知再加上这样甜美醉人的笑颜,现在的言青轩足让人心旌摇动,深陷其中。
　　青轩还是第一次露出这样毫无防备的笑容，干净纯真却又杂揉着点点醉人的风情，鄢憬绍只觉得喉头一紧，苦笑着为他擦拭着额头渗出的汗水，有美在此，却不可“享用”！唉……见他嘴形变化，鄢憬绍俯身想听清楚他在说什么。
　　“热，好……热，难受……”言青轩无意识地呢喃。
　　“……”皱紧剑眉，鄢憬绍知道春药开始发挥效用了。这个该死的王佑德！他竟然告诉自己连他也没有解药。起初鄢憬绍也不信，可是见沈太医都为难地摇头说此春药罕见难得，解药不易得，鄢憬绍真的觉得希望渺茫了。听沈太医说这种春药应是民间私造，专门用来对付极不听话的挛童，药性自然极强。那个王佑德也已经忘了从何处得来，只是突然想起此药预备用在自己身上？！阴差阳错之下，青轩却误吸春药。可放任不管的话，就会伤害到青轩的身体。现在……
　　好难受！谁来？……谁来帮帮我！犹如坠入烈焰中一般，言青轩觉得整个身体都在由内而外的燃烧。 “水―水……”无意识地撕扯衣物和一切可以触及的东西，身体不能自已的扭动，希望依此来缓解不适。
　　“好了，不要再乱动了。”动作轻柔地制止不住扭动身子的言青轩，鄢憬绍清楚地了解药效越来越厉害了，他的汗流得也越来越多，脸色也愈加红了。这样下去，只会伤了他自己。
　　“水……”
　　拿起茶杯饮尽，含入，用嘴渡给他。
　　“阿……”瞬间流入口内的冰凉的液体，似乎缓解了一时的灼热，让已在欲望中苦苦挣扎的言青轩发出舒服的叹息。下一刻，犹如抓住解救自己的甘露极尽全力的吸吮着鄢憬绍口中的茶水。而突然遭受某人如此主动“亲吻”的鄢憬绍显然一怔，这……看着身下之人陶醉如斯的神情，鄢憬绍勾起了嘴角。这人现在也只是在药效的发作下神智不清才如此“大胆”，鄢憬绍很是乐得其成。看来，这也是个没有办法的办法！本就是心仪之人，何况那个吻始终让自己意犹未尽，有此良机，何必委屈自己？鄢憬绍嘴角噙笑，手握茶杯，如法炮制，再次用嘴含入凉茶……
　　几次三番的“喂水”终演变成为两人之间的“热吻”。而因为春药的关系，恍惚中言青轩则更略显得急躁，在屡次与某人的唇齿“相碰”后，言青轩露出了不满的表情，而几次遭受如此“磨难”的鄢憬绍只能暗中苦笑。
　　微微调整了两人的位置，再次倾身唇齿相接，温柔的引导着与他共舞。在见某人已因自己的吻而迷醉沉溺时，鄢憬绍心中胀着满足之感。
　　两唇相离，粘连丝丝银线，尽显旖旎。欣赏着身下之人迷离着泛有点点水气的眼神，跎红的脸颊，微喘着上下起伏的胸膛，鄢憬绍明显感觉事情需要控制了，如果再这样下去，他可不保证自己会是个坐怀不乱的君子！而那个完全被春药驱使着根本不知道自己在做什么的言青轩却在痛苦和灼烧中不住地撕扯着“自己”的衣裳。
　　“好难受！谁来？谁来帮帮我……”
　　“青轩！”这个人知道自己在干什么吗？！轻轻按住那双正与自己衣物“斗争”的手。当然，言青轩绝对不知道他正在撕的衣服穿在云王鄢憬绍身上。
　　“唔……”似是不满有人阻止自己的行动，言青轩扭动着身体极力地想要拨开那双碍事的手，而没有办法的鄢憬绍只得任由某人“胡作非为”了。
　　“……”终于达到目的的言青轩手指不经意间滑过鄢憬绍散开的衣襟所露出的玉肌，指下滑腻冰凉的触感让他于其间流连忘返，最后竟还不满足的将脸整个贴上去，脸颊在云王的脖间厮磨。
　　“嗯……”嘴角上翘，微微露出满足的叹息。这在云王鄢憬绍看来，此刻的他却犹如一只温顺的小猫，可爱非常。
　　“青轩，可以脱了你的衣服吗？”
　　“嗯……”
　　“青轩，我要吻你了？”
　　“嗯……”
　　“青轩，舒服吗？……”
　　“嗯……”
　　“青轩，相信我！”那华丽低沉的嗓音不住地耳边轻轻呢喃，犹如永恒的誓言，
　　良宵正渡，绵绵情意生香。
　　…………
　　

作者有话要说：木汐实在是太汗颜了啊，这就是两个的初那个啥！！
q krq ∽r oοО○
(o"."o)(o-.-o) 
(~~i瘢瘢)
( ◆ ◆帧 ◆ )
( ◆ ◆ ◆ ◆ ) 
( ◆ ◆ ◆ ◆ ) 嗯，是很那个***啥了点，可是这也纠结了许久的说，没有办法啊，狗血在所难免(+n+)~狂晕(+n+)~

现在才知道啊，自己写和看别人写那叫个天差地别！大家暂时就先这么看看吧。~~
对了，因为现在“存货”有限，以后更新恐怕要减少为一星期一章了，木汐实在抱歉！！！但是偶会赶紧努力，争取恢复以往计划。
掩面而去也o(RvQ)o

那，那，那！！为什么都没有大大们的留言呢？！！？木木不要霸王拉~~o(>__<)o ~~
大大们只要顺道鼓励一下，木汐才会又动力的啊！！




拒绝

　　言青轩在睁开双眼的一刹那清晰地觉察到了腰间那双手臂传来的力量，而昨夜的荒唐一古脑儿地钻进了脑中。
　　被他抱进房间，被他嘴对嘴的“喂水”，而后和他……想起当时的孟浪言青轩只觉全身发烫。没有勇气，真得是没有勇气去看躺在自己身边的男人！闭上双眼，言青轩告诉自己要冷静。
　　是的，他很冷静，连自己都怀疑他现在的镇定从何而来。他不是烈女贞妇，不会为了昨夜发生的事哭天抢地，当然他更不可能欣喜地接受。只是，发生这一切……是他无法预料的，他明白昨夜的自己是误中了春药，无论如何，云王所做，在某种意义上是在“帮助”自己。但是，这样的“帮法”让他感到尴尬异常。自己又要怎样面对他呢？……
　　其实鄢憬邵在身边人醒来时就已知晓，多年晨起习武已成为习惯，只是不想吵醒身边熟睡的人，保持着强势揽着对方的腰让他躺在自己的怀中熟睡。无论何时，眼中都能将这个温淡的男人的伤心，痛苦，挣扎甚至是那份自我封闭的孤独看得那么清楚，而每当这个时候自己就会从心底涌上来一股强烈的疼惜，已经不想再看到那样的他了。默默地听着他发出的浅浅呼吸声，鄢憬绍会心一笑，突然有种感觉---就这样好了，从此以往可以如此近距离地感觉这个男人在身边发出呼吸节奏，看见纤细睫毛的轻微颤动已让他觉得满足。当然对于昨夜的一切，他承认有些“趁人之危”，但他没有后悔，顺应自己的意愿让他成为自己的人，这一切都是必然。 
　　“醒了？”晨起时低哑华丽的音线在言青轩耳边响起。
　　“……嗯。”言青轩没想到一转身就对上那双明艳如水的黑眸，看着盖在那眸子上方紧密的睫毛发怔一时。
　　“身体有哪里不舒服吗？”鄢憬绍略微起身俯身看着言青轩关切地问着。虽然昨晚的自己已经极尽温柔小心，可还是担心那样的春药对他的身体有所损害。
　　“没……没有。”这样“露骨”的问话让言青轩羞得无处藏身。现在的自己全身上下都说不出来的难受，特别是那处……即便答案是肯定的，可还是别开双眼涨红着脸低声轻吐出“没有”！
　　“……”莞尔，这样的位置让鄢憬绍将那人的反应看得一清二楚。
　　“青轩，昨夜发生的事情我不会道歉。”鄢憬绍稍正色地对他说。
　　什么？！“不……不用……那个…其实--”言青轩根本不知道自己在说什么，应该说什么，只是慌乱地应着声。只希望这一切根本没有发生，因为他实在不知道要如何应付眼前的男人。
　　看着慌乱地不知所措的某人，鄢憬绍轻轻将他的下颌移向自己，异常坚定地问道：“青轩，你明白我的意思吗？”
　　恩？！这样的语气？
　　“……”言青轩发愣地望着俯在自己上方的云王。
　　看着言青轩如此反应，云王鄢憬绍不禁微微叹气。眼神灼灼地注视身下秀颜，沉吟片刻，已然下定决心：已经不需要再让他迷惘了。就让自己对他正式地许下承诺。
　　“青轩，秦府婚宴那晚我在后院。”鄢憬绍平稳沉静的陈诉却让那人神色瞬间惨白。
　　面色青白的言青轩惊诧地望着云王，在后院？他什么意思?!难道说他看见了吗？他和大哥之间……他看见了吗，自己一人在后院的痛哭？！他知道……不，不可能！他不会知道，他对大哥―
　　看着他瞬间变得惨白的脸，鄢憬绍心中一痛。触及他的伤疤使他痛苦是鄢憬绍所不想做的，可是鄢憬绍清楚地明白，如果他不去触及，这个人将终不敢正视这份过往。他必须放下过往，鄢憬绍不希望他始终活在那份盼不到任何结果的伤痛中。
　　“青轩，逝去的终将逝去，放开它好吗？也是放开你自己。”鄢憬绍爱怜地轻抚着他脸颊，缓缓说道。
　　“你？！”震颤中猛然起身，言青轩不可置信地看着云王。他知道！这个人一直清楚地了解自己对大哥的感情。放开？！心底自嘲：好像根本也未拥有过，那放开什么？大哥他……
　　{青轩！你我都乃男子何来何来……，是为兄看错你了看错你了！}言青轩又想到当年大哥的眼神，那样得鄙弃……痛，蔓延全身。
　　而眼前的人又为什么要对自己说这些，明明知道他爱着大哥，为什么还要对自己这样？言青轩突然又觉得自己像个小丑一般，他将自己想要极力掩盖的一切看得一清二楚，那样卑微的一切。泪水滑落，带着浓浓的苦味。
　　看着这样无声落泪的言青轩，鄢憬绍心中抽痛，伸手紧紧拥住他，在他耳边不住地呢喃：“对不起！对不起！……青轩，不要去想了，不要再想了。”得不到回应的云王将人推离怀中，握住他的双肩迫使他与自己对视，坚定严肃：“还记得我在京城曾经说过的吗，我们两人很相似……青轩，跟我一起回桐然吧！”
　　“……”看着鄢憬绍的言青轩始终毫无表情，就这样定定地望着对方的眼睛。良久，将移开视线，淡淡说道：“我累了。”
　　鄢憬绍一黯，他拒绝了。终还是太仓促了？这个人又要退缩回去……他在害怕，可这样的他只会让鄢憬绍更加心疼。见他始终不去看自己一眼，鄢憬绍轻轻一叹，还是不要逼他了。“那好，你好好休息。”说罢，披衣起身欲离开房间，可走向房门的一刹，鄢憬绍终是停下了脚步，背身缓缓而言：“青轩，我不想逼你，只是希望你不要再这样对待自己。还有，我说过的话不会收回，我会等你。”
　　“……”鄢憬绍微顿，打开房门离开。而榻上之人始终望着地面怔忡，无言。
　　
　　

作者有话要说：大大们有没有觉得故事发展有些小虐？！嗯，木汐也觉得都发展到这份上了，还不让可怜的俩个有情人终成眷属是不是太不厚道了？可是啊，木汐认为不可太“盲目”！o(幡洇)o，大家放心，这点小虐预示着大温馨啊！很快，很快拉！！
还有，因为停电一天拖到现在才更新，!(t_s)#怨念啊！！！抱歉

另外就是，看到各位的支持让木汐觉得好开心哦O(∩_∩)O~，大大们要发扬光大哦！




逃避

　　“话说，在朝廷取缔‘清一教’的告示贴出前一晚，本是月黑风高无人夜，寅时更鼓一敲，南城门角楼却突然出现了几个鬼鬼祟祟身影！众位乡亲可道是何人？又意欲何为？”
　　坐在顶楼靠窗的言青轩低头慢慢呷了口茶，随后将视线转向二楼中央正形色逼真讲说的说书老人。
　　“这些个行踪可疑的鬼影不是别人，正是那几个‘清一’邪教的残余孽！原来这几个漏网之鱼已听到风声，正想连夜逃出充州城！”老人愤声急断惹得众人哗然，更有人愤愤不平地咒骂“清一教”。
　　啪！惊石一板，茶楼一片寂静，纷纷看向说书的老人，“就在这关键时刻，突然――充州南城角楼一路人马从天而降，顷刻间将那伙邪教余孽团团围住。”听到这儿，众人才一改先前紧张神色齐声道好。老人顿了顿继续道来，“来人乃是我大郅的威云将军云王！”随着讲书老人抑扬顿挫地道出来人，坐下之宾已齐声惊呼，紧接着便是满堂的喝彩赞叹。
　　“原来是云王啊！”
　　“对啊，多亏了云王，这回我们充州的老百姓可是要好好感激云王殿下呢!”
　　“尚志云王真可谓是神勇无畏！……”
　　言青轩放下茶杯微微一笑，起身离开座位，在众人一片赞叹中走出茶楼。
　　半个月来充州瘟疫事件风云变幻，整个充州更是天翻地覆。显然，对云王他们来说事情进展已算顺利，而这一切竟都得益于王佑德的“帮助”。
　　也许是上天不愿让王佑得这样的卑鄙下流小人得逞，他与管家的阴谋被在府中找寻官印的孟棋撞破。色胆包天的王佑得竟然欲图向云王下药！阴差阳错下竟被言青轩误吸，多亏云王及时赶到，否则……事后，言青轩知道云王在救自己出府时临时改变了计划，将王佑德一同来。 
　　而被抓回来的王佑德在得知云王身份后已然清楚自己难逃一死，很快便交代自己所有的罪行。原来，在充州瘟疫横行前，几个神秘的虞国“商人”突然到访充州，暗地里送给王佑德几个虞国娈童，并威胁他一切要听命于他们。很快，充州“瘟疫疫情”严重，王佑德听命于他们对“瘟疫”听之任之，瞒骗朝廷，竟害死那么多无辜百姓！
　　
　　“言公子-啊，不！现在是不是应该改口叫你言-大-人了？怎么，言大人这是在体察民情?”
　　听到熟悉声音，言青轩侧身有些诧异地看着身边人。“……原来是狄公子”为什么每次都能这么“有缘”地遇见他？不过，他这又是什么意思？……“瘟疫”的事情不是已快解决，虞国大皇子的事情……应该暂时也没有问题了吧，为什么他还留在充州。
　　“这次言大人可算是大郅的功臣，”微微抬眼看了看已渐渐恢复日常热闹的街面，狄炼不明所意的笑着“在如此短暂的时间内迅速解决‘瘟疫’，让这里的百姓恢复正常生活，还能得到如此多的传颂与拥护，大郅的尚志云王的确名不虚传。”
　　“……”言青轩轻皱眉头，这个人？……不是听不出狄炼话中有话，在这半个月中，为了可以快速地稳定充州的局面，他们的确利用了一些手段。就像刚才茶楼中的说书人，他们中的很大一批人便是事先安排好的。这些市井说书之流的言论在平定“瘟疫”之初的确起到了极大的作用，他们正是利用了这些人特殊的传播渠道与引导效应将朝廷信息及时反映给了充州百姓，当然，这里面包含的大多是有利于朝廷的正面消息。不得不说，这些在笼络与稳定民心上，效果显著。
　　“狄公子谦虚，这次更应该感谢的还是狄炼公子你。”一如往常地平淡语调，言青轩只是实话实说而已，要不是他如此迅速地解决了虞国大殿下狄鲁的“影”，他们恐还不会这么顺利完成任务。
　　深邃的蓝眸带着探究，言青轩看不出面前的男人心中到底在想些什么。不过，他这样的目光实在让自己感到不舒服，别开视线缓缓道，“ ‘瘟疫’已除，狄公子还滞留在充州吗?”
　　“既然事情已经解决，言大人也要回京了吧。”男人并不急于回答他的问题，反而将问题转到他的身上。
　　回京？对啊，是要准备回京了，可云王他……
　　
　　今晨的叶府
　　
　　“青轩？”
　　“……王爷， 还有什么事情吗？”自那天之后自己就一直尽量避免与他独处，一有机会也是找借口推脱躲避，……他不敢面对这个人。只要一想到那天的事情，言青轩心里就一片混乱，他承认自己是个怯懦的人。
　　“……我已经修书回京，充州这面的事情已经解决得差不多了，--是该回京了。”身后淡淡语调，言青轩却感觉他似乎是有话想对自己说。
　　“……”
　　“我在信中已向圣上禀明了，此次复命，我不会随你一同回京。”
　　什么？他说他不会跟他一起回京？！为什么？言青轩转身疑惑地看着鄢憬绍。
　　“桐然还有事情亟待解决，所以……京城，我暂时不会去了……我会直接回属地桐然。”鄢憬绍目光直视，他仍然在期待着眼前的男人。可是，鄢憬绍再次失望了。
　　“青轩，青轩―明白了。”垂下眼轻声低喃，微微侧身躲开他的视线。可是那一刻的言青轩，心中像突然间少了些东西，说不出的憋闷，失落。
　　“王爷放心，青轩自会将充州一切事无巨细地向皇上禀明。--如若没什么事情，青轩先告退了。”言青轩不想再待在这里，他……心快要负荷不住了。
　　鄢憬绍脸色黯然，“你真的……算了，你去吧。”
　　
　　“言大人？言大人？！”狄炼皱着眉头看着眼前早已神游到天外的男人，眼前的他让人有一种抓不住的感觉，狄炼还是第一次觉得有人让自己无法掌控。这个男人……总是让自己好奇。
　　被打断思绪的言青轩并未任何窘迫，只是盯着眼前的蓝眸，好久后清清淡淡一句：“狄炼公子有空吗，喝一杯怎么样？”也不等那个人的反应，竟独自转身向前走去。狄炼有些苦笑不得，这个人……实在是捉摸不透，喝酒？有何不可呢。眼中滑过一丝不明笑意:言青轩，本殿下很是期待呢……
　　
　　（暂定）
　　
　　

作者有话要说：很抱歉因为清明外出，更新这章有些仓促，很多事情暂时还未交代清楚，各位谅解。q(s3t)r
不过，也不影响两位感情发展，大大们耐心等待下文，咱是要把温馨进行到底的哦(～ o ～)~zZ(～ o ～)~zZ(～ o ～)~zZ




危难

　　崎岖的山道上随处可见积雪，马车好像始终缓慢地行驶着。坐在车内，言青轩不无聊赖，伸手撩起厚厚的帘布，向外一瞥，却很快被迎面灌进的冷风迫了回来。言青轩生生打了个冷颤，拢紧脖颈处的裘围，又向手中轻哈口气却徒然无效，缩回去的双手始终冰冷无温。这样的天气，……言青轩有些无奈地叹气，这几天的充州好像愈发的冷了，自己这样劳什子的身子，怕是又要旧病复发了，希望熬过这段时间，也许回京就会争气些吧。
　　言青轩微微向后倾斜将身体靠在了车壁上，合上双眼静默，脑海中却是刚刚的一瞥，云王的身影在眼前挥之不去。即使只是个背影，挺拔俊伟的英姿仍让人赞叹不已，言青轩不得不承认，自己已经越来越不能忽视他的存在。从什么时候起他会不自觉地望向那个男人，不经意地想起和云王相处过的每一个细节，而且这段时间的自己已经很少想起大哥，他为这样的自己感到烦躁和羞愧，甚至是为此感到害怕。这一切说明了什么，言青轩清楚地了解，他担心自己已经……
　　“……不知云王……离开充州？”马车外面突然响起的声音，让言青轩一怔。是那个狄炼。猛然想起今天一早某人好像是说过好奇大郅民俗，便要求同他们一起上山祭祀的。
　　“四殿下，似乎很关心在下的去留……？”也许是因为帘幕过厚了，外面的声音只是断断续续传来。
　　不过，什么时候开始两个人已将身份如此坦诚？而且关系也渐渐变得“融洽了”？！明明那天……
　　
　　“少爷！”一听到小安的声音，言青轩便满脸无奈，咳，还是被逮住了。本是苦笑的言青轩却在回头时目光一滞，那个人……与他目光接触，匆忙移开视线，轻声请安，“王爷。”
　　“青轩，不必多礼。”鄢憬绍也是淡淡应声，视线却落在了言青轩的身后。
　　“少爷，你又一个人出去了？这么晚才―咦，怎么是你？！”本一脸埋怨的小安在看到言青轩身旁的狄炼后惊呼出声。
　　“少爷你是跟这个人出去的？！天啊，少爷你没事吧？有没有哪里受伤？！……”
　　“咳咳，那个小安，别没有礼貌。”言青轩尴尬异常。似乎自己因狄炼受伤以后，小安就对他颇有成见！
　　“喂，小家伙，你家少爷明明好好的。……跟我在一起那就那么容易受伤？”狄炼在旁十足地委屈。
　　“哼，才怪！”小安小声地嘀咕着，还将自己一把拉在了身后，俨然一副保护的姿态。看着狄炼也是一脸无奈兼“受伤”的表情，言青轩都觉得好笑。
　　“怎么这么晚才回来，遇到什么事情了吗？”鄢憬绍听不出波澜的语调，却让言青轩倍感压力。
　　“没有，只是……只是--”只是和狄炼在外面喝茶，俩人一时忘了时间。
　　“云王阁下，放心好了。有你在充州坐镇，哪里会‘遇-到-什-么-事-情！’”
　　怎么回事？明明刚刚俩人在一起的时候还好好的，狄炼他？……看到那人皱起了眉，但是并没有回应，只是将视线落回自己的身上，等待着自己的回应。
　　“……其实刚刚青轩和狄公子只是偶遇，俩个人一起去喝茶--”匆忙应声的言青轩突然意识到了什么戛然而止。自己这是在干什么呢？解释？！澄清？！
　　不过，相比尴尬的某人，鄢憬绍一直紧锁的眉毛却一下舒展开来。“吃过晚饭了吗？一起--”
　　“不了!……已经在外面用过了……青轩，先告退了。”不等云王接话，已快步走进府内。言青轩总感觉那两个人之间火药味十足。
　　其实，言青轩有时也琢磨不透这个狄炼，明明是虞国的四皇子，行为做派却不像皇族出身，虽说同样是掩盖不住的风采，但与云王却又是两种截然不同的气质。他们一个俊雅不凡，一个英武旷达，一个是深沉的智者，一个是惊世的枭雄。他们两人的相交，又像是棋逢对手。其实，英雄惜英雄，如果没有掺杂两国利益的冲突，这两个同样优秀的男人一定会成为知己至交吧！而言青轩也不希望看到他们有成为敌人的一天。
　　
　　一只忽起的飞鸟箭般掠过头顶，几声清越啼鸣顷刻划破林间的空寂。鄢憬绍拉紧缰绳，坐骑雪琮随即静立原地，抬眼环视整片树林，鄢憬绍眉头微蹙，冷静的眼神似乎还夹杂着冰冷的蔑视。
　　“王爷？”孟棋驱马上前的语带疑问。
　　“嗯。”鄢憬绍微微应声点头。转眼，孟棋和随行侍卫悄无声息地变换队形，环圈状将云王和随行的马车护在圈内，向外镇静地观望着风吹草动。而处于其间的狄炼面色安然，深熠的眸中却迸射着异常冰冷的气息。
　　此时察觉到车外异样的言青轩刚欲探身，却因马车的突然失控而被颠回车内。说时迟那时快，密如细雨的利箭突然从四面八方射出，飞来的箭雨破空而出发出“嗖嗖”风声， 这让刚刚还空静的林间俨然嘈杂。而早已有准备的云王他们迅速抽出宝剑挥避飞来的利箭。
　　“孟棋！”只听鄢憬绍一声令下，一张银灰色巨网被外围的护围瞬间拉起，巨大的银粉色网面将保护圈紧紧的护卫在网内，很显然，这是经过特殊材质塑造的网面，它将飞来的利箭轻易地阻隔在外，不见刺入。
　　不久，许是知晓箭雨已毫无作用，那些躲在暗处的放箭人停止了动作，网外也渐渐安静下来，只是显得诡异至极。
　　“他们不会就此罢休，这只是个开始。孟棋，让言大人先待在马车上，派人保护好他。再去清点一下众人，看看有无伤亡。”早就料到狄鲁不会善罢甘休，这样的准备还是派上了用场。
　　“是，主子。”
　　“那个卢修还真是够麻烦的！不过，”狄炼环视了一下还紧密护在圈外的网面，转身对鄢憬绍笑道：“卢修这回也未免太小看云王你了！如此防范……真不愧是大郅的尚志云王。”即便是面对未知境况，这位虞国四殿下总能镇定自若，语气仍带着些轻佻。
　　“四殿下，倒还这般轻松？这件事情，四殿下似乎也脱不了关系吧？”鄢憬绍神情淡淡，语调也听不出有何波动。
　　“卢修这狗奴才对狄鲁倒是忠心不二，这回充州一事定是要受罚的，狗急跳墙的报复？！哼，本殿下这回要让他有去无回！”
　　鄢憬绍不置可否， 静坐在雪琮上听着林中的声音。
　　“主子，只有几个轻伤，而且都处理好了，并未大碍。”孟棋已将众人情况查清，迅速向鄢憬绍禀报。
　　“嗯……告诉大家警惕，继续前行。”
　　鄢憬绍一声令下，整个保护圈在巨网的掩护下缓慢向前移动。
　　坐在马车中的言青轩焦虑非常，他们又遇到了刺客！这回又是何人所为？他们的目标是谁？那个虞国四殿下狄炼？抑或是云王？那他……没事吧？
　　一声突兀的哨响，让言青轩猛然心悸。他认得这个哨声，是那帮虞国杀手！很显然，有人利用哨声指挥着杀手的行动。
　　很快，树林的四面八方涌出许多黑衣人，他们大多提着弯刀，其间竟还掺杂着几个手拿利剑的中原人。他们发疯般用手中武器撕划着外围的巨网，想要冲进保护圈内。言青轩心中一片焦躁紧紧攥着手心，不安地看着坐骑上仍镇静自若的云王，似乎察觉到一丝异样，言青轩侧身，却与一道不容忽视的视线相对，只是，他不理解狄炼眼中的复杂。其实，狄炼早就注意着车内的言青轩，看见他注视着那人的神色，狄炼的眼中闪过一丝探究与阴沉。
　　“孟棋，撤网！”掷地有声地命令，威严霸气。
　　鄢憬绍选择与那帮杀手正面决斗，大郅尚志云王从未打过败战。
　　“鄢憬绍，这回算本殿下一份，我要好好教训教训这群草菅人命的奴才！”话音刚落，狄炼已率先骑马冲出网内，迎面与林间的黑衣人交手，而跟随自家主子前来的护卫也随之参战。
　　一丝笑意滑过憬鄢绍眼角，随即抽出腰间的佩剑，“卫冲，保护好言大人！”雪琮飞跃而起。
　　“狄炼！你作为虞国皇子竟勾结大郅愚王，虞国皇室不会原谅你的！”黑衣人中突起一声叱责。
　　弯身侧袭，狄炼手中那把精致弯刀诡异地划过身侧黑衣人的脖颈，下一刻那人已轰然倒地。 “哼，我看是大--哥-不会‘原谅’我吧？！卢修，本殿下一向讨厌卑鄙下流的小人，何况你的伎俩并不高超，此次的‘瘟疫’已触及到了大郅底线，本殿下不过是为你们的罪行赎罪，替虞国朝廷清理门户而已！”狄炼语带嘲讽，漂亮的回旋转身，再次干净利落地解决掉身后来袭的杀手。
　　“卢修，你听命于狄鲁在我大郅草菅人命，本王绝不会善罢甘休！”犹如翩叶惊鸿，鄢憬绍从雪琮上飞身而下，将剑锋直指混杂在黑衣人中的虞国廷卫卢修。
　　一直坐在车内紧张地听着外面厮杀动静的言青轩，紧撰的手心全是冷汗。他知道毫无武功的自己不能随便出去，而这个时刻甚至不能掀开车帘，那样，自己会成为云王他们的累赘。
　　激战正酣，卫冲和几个护卫不遗余力地击退一个又一个涌上马车边的黑衣人。突然，一名黑衣人趁卫冲一干护卫不备将手中不明粉末撒向拉车的马匹。一声凄厉的马鸣，马儿拉着马车发疯般地冲出激战的人群。
　　“青轩！”
　　“青轩！”两个声音同时大喊。
　　马车内的言青轩只觉天旋地转，无法稳住身形，在车内被摔得七荤八素。失控的马车撇开人群在林间东撞西闯，根本无法停下。很快冲上了狭窄的山路，因为几天前的充州刚刚下过几场大雪，现在的山路险峻非常。一心想去解救言青轩的鄢憬绍却被卢修纠缠，无法脱身，眼中闪过从未有过的冷冽。
　　
　　四周安静得可怕，只有自己粗喘的呼吸声。
　　好冷……陷在刺骨的冰雪中的言青轩只记得自己从马车上摔出，滚下了山坡。这是自己流的血吗？温热的血液顺着他的额头流下，很快蒙住了双眼，又很快变得冰冷。昏迷前，他看到的是一片艳丽的鲜红。
　　很冷，好想沉睡……
　　

作者有话要说： 下午刚下火车，终于回来了(*^◎^*)初步更新完成，亲们继续支持啊！！




柳暗花明

　　空寂萧条的院落一个衣着单薄的小男孩埋头蹲在角落处的槐树下，双肩不时地微微颤动，压抑的呜咽声时断时续。
　　“小少爷？小少爷？”院墙外回响着男人焦急的喊声。
　　“小少爷！”急着寻人的陈忠一进入这个废弃的庭院便发现院角处蹲着的小小身影。“小少爷，你怎么又跑这儿来了？”陈忠心情复杂地看着眼前还只有八岁的小少爷言青轩。
　　“……陈伯。”带着浓浓鼻音的男孩抬起清秀的小脸唤着陈忠，泪痕还滞留在颊边，让他一个大男人直看着心疼。
　　“二奶奶她---哎……小少爷，不哭了。”男人将男孩搂在怀中轻轻安抚着。陈忠明白，小少爷一定又是被那帮人欺负了，这家人没一个好人！
　　“陈伯，”男孩压抑的哭声在陈忠的怀里一下子变大了，小小的身体颤动的也更加厉害了。可陈忠也只能拍抚着他小小的后背，在他耳边不断的轻声哄着，做不了任何事情。许久，男孩的哭声抽噎着渐渐弱下来，小小的声音从趴伏的怀中传来：“陈伯，娘她为什么要离开轩儿和爹呢？轩儿很听话的啊，”
　　“小--”
　　“娘走了---为什么连爹也不喜欢轩儿了呢？轩儿一直一直一直都很听话的，为什么他们都讨厌轩儿……”
　　“是，小少爷听话，小少爷一直都是个听话的好孩子。”听到小少爷轻淡的微微带着颤音的声音，陈忠心头一酸。
　　“……陈伯，我想娘了。轩儿想回家……”只有八岁的小人儿从陈忠怀中仰起头望着天空静静地说着。
　　
　　见昏迷中的人儿眼角留下一行泪，鄢憬绍倾身沿着泪痕温柔地吻过。青轩，你到底在心中承受着多少，为什么连睡梦中都会流泪？在他耳边轻轻低唤：“轩，醒过来，醒过来好吗？……”
　　
　　“王爷，言大人他……”
　　“沈太医，有话尽管直言，不必隐瞒。”鄢憬绍的目光始终紧锁榻上之人，青轩已经昏迷整整两天两夜了，看着他病态的苍白秀颜鄢憬绍心中揪痛。
　　“……看脉相，言大人本有旧疾，近日天气转寒，旧疾恐已再犯。加之，此次摔下山坡受伤，撞及头部和内脏，又引起内伤……这-- ”
　　“本王，要他醒过来。”鄢憬绍沉稳轻语，坚定得不容置疑。
　　“这这……唉，老夫只能先下些缓急的药物，希望可以尽力刺激一下。不过……还是要寄希望与言大人自己醒过来了……”
　　轩，醒过来，醒过来好吗？……
　　
　　“没用的东西，哭，哭，哭什么哭！”浓妆彩艳的女人一脸尖刻地训着身旁大哭的男童，男童明明七八岁的样子却还梳着两个羊角髻。
　　“要嘛，人家要那个纸鸢嘛！”遭到呵斥的男童并没有害怕，手指仍然指着身旁另一个男孩手中的纸鸢大声哭喊着。那是一个别致的飞燕造型的小纸鸢，紧紧握在男孩手中。而男孩正是暂居在外公家的言青轩。
　　女人斜眼看了看手拿纸鸢的男孩，脸露鄙夷，轻嗤道：“没眼见的小混球，什么东西你也要，那可是人家的好东西，你眼馋个什么劲儿？！”
　　“呜~~不嘛，人家要！人家喜欢。”男童任性地耍着脾气。一旁的小男孩局促地又紧了紧手中的纸鸢。纸鸢是前几天陈伯上街偷偷买给自己的，他已经有好多年没有放过纸鸢了，这个小纸鸢自己很喜欢，可是……言青轩看了看仍赖在地下哭喊的小弟弟：“那个--舅妈，纸鸢给小穆玩吧。”小言青轩不舍地将纸鸢递向女人。坐在地上的男童一见他将纸鸢递过就立马翻身抢过，在一旁咯咯的笑开了，而那个言青轩口中的舅妈却猛地从男童手中夺过纸鸢，顺势将它摔在地上并一脚踩在了上面，纸鸢木架被踩碎的声音清晰传入小言青轩耳中。
　　“什么东西！谁稀罕。”女人不屑地尖锐嗓音从嘴里吐出，拉过一旁的男童，却斜眼瞟着小言青轩，“你啊，老娘养你个白眼狼！哭，还哭！没出息的，就知道要人家的东西，赶明儿像那些个百无一用的酸秀才一事无成，还要靠别人养活。看我怎么收拾你？！”明显拔高的嗓音，“走……回头给你再买个新的，那是个什么东西……”声音随着女人扭动着渐渐远去的身形消失了。
　　小言青轩蹲在地上，看着已经破碎的纸鸢难过地留下了眼泪。“娘，为什么？为什么他们要这样对自己？”
　　
　　其实连言青轩自己也忘记了，从什么时候起自己变得沉默寡言，变得对外界漠不关心。也许是那几年寄人篱下所遭受的冷眼相待，指桑骂槐与侮辱鄙视，让当时还小小年纪却过多承受着这一切的他变得早熟和敏感。从小他就很清楚：自己一旦失去曾经拥有，所受到的伤害要比别人更深，所以，他畏缩，他躲避……直到遇到那个人……
　　“在下秦非，字伯宇。是此次进京赶考的举子，不知兄台……”热情真诚犹如一米阳光将他周身的冷清温暖起来，那是若干年后唯一一个肯主动亲近自己的人，大哥！
　　“大哥，我--”
　　“你不要说了！青轩，你你怎么怎么……这等龌龊之事有悖礼教之行岂是我等所为！你……你……实在太让为兄失望了！”绝尘而去的秦非也将言青轩多年的希望带走了，言青轩情愿从未看见那人脸上最后的鄙夷。当年的拒绝曾经让他伤的体无完肤，几年的绝望中，挣扎的自己靠颓废沉溺饮酒度过，险些要了自己的性命，途留下这具虚弱惨败的身体。即使大哥几年后回京又与自己恢复以往，可是，言青轩始终没有忘记当年大哥拒绝自己时的神色，因为它就像……就像自己是个肮脏不堪的东西。
　　“轩儿,轩儿。”
　　“娘！娘亲，是你吗？”小时侯的他总是会赖在娘亲的腿上，那时的娘亲总是会低着头带着宠溺的微笑看着自己，低低地唤着自己的名字，一根根的纤细手指滑过他脸颊的每一处，这个时候她长长的黑发也会在眼前摇晃，偶尔扫过鼻尖，痒痒的。记忆中的娘亲总是那么美丽温柔，
　　“轩儿，轩儿一直是娘亲的好孩子。记住要好好照顾自己，一定要幸福，一定要幸福……”
　　“轩，醒醒，醒一醒。”
　　谁？是谁在叫我？不是娘亲！他……但是与娘亲一般让自己感到安心。言青轩感觉到那双手温柔地抚过脸颊，就像小时候记忆中的母亲一样。
　　“轩，醒过来，快点醒过来好不好？”鄢憬绍轻轻地呼唤。熟识鄢憬绍的人不会相信他会用这样语气口吻说话，这个昂首斥千军的威云大将军此刻异常脆弱，只因躺在榻上久睡不醒的人。
　　是他吗，云王？努力地想冲破黑暗，犹如铅重的眼皮让言青轩耗尽了力气，光线刺入的那一刻，眼前那人的样子也随之落入眼中。言青轩震惊于自己看到的这个人，这还是他吗？深黑色的眼圈，下巴微冒青色胡疵，两鬓还有碎发散落，明显是几天未曾打理，连身上的衣服也显得折皱异常。那个漂亮得不像话的男人，那个无论何时都优雅高贵的男人，此时却只能用“颓废”两字来形容。 
　　“轩……你醒了！要喝水吗？”鄢憬绍黑亮的眼眸几天以来第一次熠熠出彩。
　　“……”想要张口应声却发现根本做不到的他虚弱地点了点头。那一刻，男人好像突然有些说不出的激动，可以看见榻上的人回应自己竟让他像个孩童一般兴奋。
　　喝下水的言青轩感到嗓子已不像刚才那般紧涩，抬眼仔细地注视眼前的男人，他真得为自己做到这个地步吗？……“谢谢。”嘶哑的声音听起来有些难听，可在鄢憬绍听来已如天籁。
　　“……”鄢憬绍淡淡微笑滑过嘴角，将言青轩拥在怀中在他的耳边满足的叹息“我才要谢谢你呢。”
　　嗯？！
　　“谢谢你睁开眼睛，谢谢你开口跟我说谢谢，谢谢你醒来，谢谢你！轩……”低沉如醇酒般的嗓音伴着温热的呼吸扫过耳际，那化不开的涟漪同时也荡过心间。言青轩瞬间眼眶微热，感觉周身被一股强烈的暖流缓缓包围。
　　他，…… 真得可以吗？幸福，已经在自己面前了吗？
　　见那人长久没有什么反应，鄢憬绍不禁心中苦笑。算了，只要他平安醒过来就好，能这样看着他就可以了，至于现在能不能得到回应并不重要了。鄢憬绍啊鄢憬绍。看来你是真得遇到“克星”了。
　　“你刚醒身体还很虚弱先躺下好好休息，我再叫沈太医过来给你看看。”说罢已给言青轩盖上衾被起身离开。
　　眼看着云王转身离开，言青轩突然回想起娘亲在梦中对自己说的话：轩儿，要幸福！下一刻，鬼使神差地出声喊住那人，“你！……”见那人转过身来却又滞口不知接下来要说什么。
　　“怎么了？”担心他还有什么问题鄢憬绍又回到榻前担忧地问道。
　　“那个……那天你说的话还可以……当真吗？”艰难异常。
　　“什么？--”
　　“那天的话，……让我留在你身边的--”压低着脑袋声音已低弱蚊小。
　　“……”鄢憬绍有些怔忡的看着言青轩，好久。青轩他！“青轩你！-- ”
　　“如果我说，现在的我还没有准备好，只是想尝试着去接受，你……还会同意吗？”虽然过于刻薄和不公平，可是现在的自己的确未肯定自己的态度，言青轩不想欺骗他。
　　鄢憬绍欣喜地再次将言青轩揽进怀中，“当然！我永远不会拿承诺开玩笑的，我说过等你就一定会尊重你决定。”鄢憬绍并未觉得这里存在公平不公平的问题，本来感情就是不可强求的。何况，他很高兴青轩肯迈出这一步，无论如何他已经在努力正视这份感情。
　　
　　

作者有话要说： 因为学校这个星期有活动，木汐很抱歉拖了这么久才更新！~~
基本上充州之行要告一段落了，接下来就要“转战”桐然，呵呵~~甜蜜！！
　　／＼／＼／＼
＜－＼－　／　／－＜＜
　　　＼／＼／




启程

　　“少爷，我们真的要和云王一起去桐然吗？” 小安趁着埋头整理行李的当间突然好奇发问。
　　“……嗯。”一直站在窗前看着院内雪景的言青轩轻轻应声。
　　“那我们什么时候才能回京啊？”状似不经意地的问话却让站在窗前出神的言青轩微微一怔，“……小安，想回京了吗？”
　　“嗯？不……也不是了，就是……”小安不好意思地抓了抓额前的刘海儿，“就是好久没听到陈伯的教训了，有点想念了呢。”
　　言青轩看着眼前小孩儿红红的脸颊温温地笑了，“你呀，”顺手理了理小孩儿有些被自己抓乱的头发，语带宠溺，“……皇上下了圣旨，让我协助云王去桐然处理虞国商会的事情。等事情一解决就回京，好吗？”
　　“嗯！……可是，少爷你的身体--”小安又变得满脸担忧。
　　“不用担心，反正已经没什么大碍。好了，不要苦着你那张小脸 。”
　　“嗯，我们还是赶紧去桐然好了，云王不是说，回到那里就能好好调理少爷你的身体嘛！”
　　“对啊，”听到这，男人缓缓低下头嘴里无意识地轻念着“……去桐然……”言青轩清楚，桐然和他……这一切都还是未知数。
　　“不冷吗？穿这么少就站在风口。”微微带着责怪的语气从耳边传来。同一刻，一件带着那人体温的外衣已落在了肩上。言青轩抬头一望，男人已站在自己身侧。
　　外衣带着熟悉恶清雅兰花香，身上也传来那人暖暖的气息， “你来了。”
　　“身子刚见起色又不注意，嗯？”宠溺十足的无奈。言青轩只扬眉轻笑，不语。
　　站在言青轩身旁的小安看了看突然出现在房内的云王，又转头看看自家少爷，吐了吐舌头嘻嘻一笑“啊，小安先去给少爷拿药去。”话音刚落人就飞也似地跑出房间。
　　“……”
　　“今天的药还没喝吗？”问话中习惯性地伸手轻触言青轩的额头，感觉那人有些微凉的体温后，鄢憬绍不觉皱起剑眉，随即，伸臂将那人圈在自己怀中。
　　这些天那人总会在不经意间做些亲密的小动作，例如现在被他拥在怀中。虽已渐渐“被迫”接受，可那人每次做出的举动还是会让他多少有些羞窘。
　　“……嗯，其实感觉已经好多了，那些药已经没有必要再喝了。”语气中竟少见地带着些许哀求和期待。
　　“沈太医有说停药吗？”平缓的声音听不出任何态度。
　　“……没。”言青轩有些泄气。
　　“那就不行。”不可动摇的坚定，“药必须天天喝，直到沈太医告诉我可以停药。”果如预料。
　　“……”可是，那药真得很苦。
　　鄢憬绍好笑地看着身前人泄气的表情，似乎明白他在为难什么。 “青轩觉得那药很苦？”
　　“不是，不是。”不愿意让他知道自己仅仅只是因为怕苦而拒绝喝药，言青轩有些困窘地否认。 “那就好，等会儿我要亲自看着轩将药喝完。”微微勾起嘴角，鄢憬绍不容置疑地宣布。
　　嗯？不会吧？！“……”不过，某人却很高兴看到这个人在他面前露出孩子般的举动。
　　
　　很快，小安已将一碗刚刚熬好的药汤端了回来。言青轩一看见那碗乌黄的液体就皱起了眉头，不用喝已感觉到嘴里阵阵泛苦。小安见状只偷笑着随便找了个借口离开房间，只留下他和云王俩人，……还有那碗药。
　　其实，在秦非离开京城的三年里，言青轩几乎日日与草药为伍，也是自那以后，言青轩开始讨厌这些中草药苦涩的味道。
　　“轩，是要我喂吗？”虽然，那碗乌黄的苦药只会让他阵阵反胃恶心，不过看见男人优雅地端起药碗，作势要亲历而为，言青轩还是赶忙自己接下药碗。会的，那个人绝对会亲手喂他喝药，言青轩敢笃定。
　　闭眼闷头喝下苦涩汤药，言青轩只觉胃部一阵翻腾，怎么会这么难喝？鄢憬绍看着他孩子气的举动，又见他痛苦压抑的表情，只好笑地摇了摇头，倾身上前……
　　“唔……”
　　温热的舌尖送上甜甜的蜜糖，言青轩惊讶地睁开双眼。他？！似乎可以感觉那人长长纤细的睫毛扫在自己的眼睑，怎么可以……两唇相胶的温润触感让言青轩双颊轰然桃艳，只能睁大着双眼呆呆地望着近在咫尺的媚颜。
　　鄢憬绍心底叹息某人的迟钝，只得扬手盖在那人眼睑，轻抚闭合。揽过那人腰身，双臂收紧让他沉溺于自己柔情中。
　　舌尖突的挑?逗，让糖精在唇齿间跳动，口中的苦涩渐渐消退，取而代之的是由男人哺入的清甜。口中糖晶已然消化，可唇齿的嬉戏却未停止。那人似永不满足，辗转厮磨，轻柔回旋。不知何时，紧紧抓住男人肩头的双手变成了攀附，犹如浮木。不知何时，双眼紧闭，沉溺于那人唇舌间温柔爱抚，不可自拔。
　　呼……
　　两唇相离，两额相抵，微喘着品味情动的余韵，周身流动着暧昧气息。细密琐碎的轻吻犹如羽毛般落在言青轩唇边，颊边，间……“嗯--”舒服地让他抑出低低呻吟。意识到自己发出那种声音的言青轩，猛然咬紧下唇，满脸羞红。似是还不够满足于他的羞怯，男人低沉醇厚的轻笑从耳边传来“轩……真甜。”暧昧，蛊惑的嗓音，语带双管的话语更让言青轩窘迫异常。
　　这人！他他……还是那个云王？怎么会如此如此不正经？！
　　“要得苦味散了吗？还会感到难受吗？”
　　嗯？“……那是？”
　　“梅花珞。是充州特产，用梅花瓣腌制而成的糖晶。这些天见你喝药那么痛苦，今天特意去找来的，想来帮你解解药味，还好吗？”
　　“……嗯……谢谢。”
　　“你啊，”鄢憬绍将他揽过，轻拥入怀，“对我一定要那么客气？”口气掩盖不住的宠溺。
　　“……”至少现在还是会感到疑惑，这样的温情到底能持续多久呢？言青轩低垂眼睑，无言地将下颚抵在那人身上。
　　“轩？轩？……”看见眼前的人又露出如此神情，鄢憬绍不觉收紧放在他腰间的双臂。
　　“啊，那个圣旨？”慌乱中微笑掩饰。
　　“圣旨？轩会跟我一起去桐然不是嘛，至于下旨的事情，那是皇兄他自己的考虑。到了桐然，我再具体地告诉你虞国商会的事情。轩，就不需要担心了。 ” 鄢憬绍缓缓地替他捋着间的碎发说道。
　　“嗯。”见言青轩没有任何疑虑了，男人嘴角才浮现一丝微笑。呵，皇兄这回的动作倒是蛮快的，是不是下回回京时要好好感谢一下呢。
　　
　　大郅京都
　　正在乾弘殿内给太后请安的鄢憬桦不知为何突然打了个冷颤儿。
　　“皇上，你没事吧？”
　　“……没事，也许是近日里天气转寒，有些着凉，母后不必担忧。”
　　“还是叫御医好好诊断一下，母后知道你日理万机，但你既是大郅天子，就万不可大意！龙体重要。”上座脸露关爱的贵妇正是当今圣上亲生母亲，大郅至尊陈太后。虽已芳华已度，可毕竟皇宫深院保养得当，妇人仍算是风韵犹存，贵气袭人，风华不减当年。
　　“孩儿知道了。”
　　“绍儿，来信儿了吗？”
　　“孩儿已收到三皇弟准备近日启程赶回桐然的消息。对立，憬绍还让孩儿转达对母后的问候。”
　　“唉，难为这孩子这么孝顺！绍儿这孩子，不易啊……当年妹妹她-”陈太后面露安慰，只是提到“当年”时，难免哽咽。
　　“母后，既然三皇弟已经不再被过往羁绊，您又何必劳神那些昔日种种。”
　　“也许是人老了，这段时间，我总会梦见你父皇和绍儿的母妃……那些以前的事情历历在目……皇儿，此次充州瘟疫全靠绍儿解决，你可不能亏待他啊。”
　　“自是当然，孩儿定是不会少了对三皇弟的赏赐……不过，……”
　　“怎么？”陈太后很少看见自己这个威慑天下的皇儿露出如此神情，一时不明。
　　“呵，没什么。只是这回三皇弟的主动‘请赏’……”请赏一份圣旨？亏三弟你想的出来。鄢憬桦似乎想到了什么有意思的事情，别有深意地笑了。
　　
　　

作者有话要说： 木木这个星期很郁闷哪！！o(幡洇)o唉，遇上些事儿和人，麻烦啊。拖得偶简直没办法，原定几天前更新的这章现在才来更，纠结……亲们久等了~~




桐然

　　连日里鄢憬绍一行加紧赶路，言青轩的身子有些负担不下，离开充州后不久，他的情况渐变不佳，这几日更是出不得马车。想来，充州之行对言青轩来说实在是灾难连连，“刺杀―下药―围攻”实在够他受的。本就体弱多病的他，这回更是元气大伤。每每看见云王紧锁眉头听着沈太医为自己诊断，言青轩就感到很抱歉，自己好像总是在给他添麻烦。
　　“轩？”
　　“……嗯？怎么了？”他从昏迷中醒来，那人就坚持这样的叫法，一开始的自己还是有些不习惯，但是渐渐地，他发现自己喜欢这个人在他耳边轻轻喊出自己的名字……也许是因为男人叫起 “轩”时总透着一股无尽的亲密和温情。
　　“在想什么？”马车内的鄢憬绍倾身来到言青轩身后，双手极自然地从后面搂住他，微微调整了一个舒适的位置，让他靠在自己怀中。
　　言青轩不觉脸有些发烫，这些天在车内与这人朝夕相处，类似这样的亲密举动频频出现，虽然起初的尴尬和微拒已被他磨到自然接受，可是言青轩还是会感到难为情。
　　“没，没什么……只是觉得自己又给大家添麻烦了。”因为自己身体的状况，大家现在只得放慢赶往桐然的速度。
　　“唉……”无力的叹息，鄢憬绍将那人转身面向自己，“轩，你又在瞎想了，你不是已经答应我了。没有人责怪你，也没有人要求你什么，试着去接受，好吗？”鄢憬绍真正希望的是他可以放开心胸接受自己，学会依赖自己而不是现在这样莫名地给自己添加负担。
　　在那双子夜般黑亮的深眸的注视下，言青轩只觉一股奇异的悸动涌上心头。慢慢将目光从那张甚是好看的脸上移走，“对不起” 轻声说道。自己让他失望了吧？
　　“……”鄢憬绍心底苦笑，看来，自己的努力还远远不够。“好了，不要谈这些了。轩，没有去过桐然吧？”再次将人拥入怀中，温和低问。
　　“桐然……一定很美的吧？”转移的话题明显让言青轩松了一口气，放松身子倚靠在那人怀中安静的回应。
　　“嗯，它真的是个很美丽的地方。虽然现在是冬天，可一点也不会掩盖住桐然的美丽，每个季节的桐然都有它奇特风姿。而且，桐然是北方贸易重地，几乎各国各地的商人都集中在那里。等到了桐然，我一定带轩去看看婴街，那里……”马车行驶在路面，厚厚的车帘外隐约传来车轮碾压路面的声音，偶尔一声低低马鸣，身子被那人拥在怀中，耳边，他温润低沉的嗓音为自己絮絮道来桐然的一切，言青轩眼皮渐渐支撑不住，安心的在那人怀中闭上了双眼。
　　*****************************我素分割线****************************************
　　将近午时，一队车马缓缓驶入桐然城，昨夜刚刚下过小雪的桐然街面行人稀少，整个城显得格外安静宁逸。马车驶进城后，言青轩已从昏睡中清醒。他们应该越来越靠近王府，看着陌生的街道，先前的平静心态也渐渐混乱，桐然？他的王府？那里……自己要期待什么呢？
　　“轩，到了。”一声含着笑意的轻唤打断他纷乱的思绪。
　　“恭迎王爷回府，王爷千岁千岁千千岁！”刚下马车的言青轩显然被眼前的阵仗唬得一怔。王府门前整整齐齐的两行立队，大概是王府上的侍卫和府中家仆，个个严谨遵礼，很是隆重。看见言青轩略带疑问的表情，鄢憬绍也只能无奈地冲着他微笑摇头。
　　“王爷。”声音有些低哑，并不太难听。只是……言青轩闻声看去，年轻男子正微微欠身给云王请安。男子一身云白色锦袄，颀长身段，容貌竟似女子般姣好，只是看上去有些青涩懵懂。言青轩心中一滞，这人语气中那股淡然，毫无一丝卑谦让他诧异。他？……
　　“苏，是你让他们准备的吧？”他是谁？听得出来，鄢憬绍似乎和他很是亲密。从认识以来，言青轩就未见过男人对什么人如此亲近，言青轩更加奇怪男子的身份，
　　“王爷，您平安回来就好。苏猊今天一早才收到您回来的消息，您此次离开桐然许久，匆忙中只做了这些准备。王爷，还满意吗？”相比较鄢憬绍的亲近，男子却显得很是风轻云淡。
　　鄢憬绍像是事先就意料到他会这么说，语带无奈 “苏，你还是老样子，一点没变。”
　　“轩，这位是我的管家，苏猊。”并没有因为人前的避讳，鄢憬绍很自然地将言青轩拉到身前，言语中流露中一贯的温柔。“苏，这是青轩，礼部侍郎。这段时间暂住王府，轩会住在……芜园，你叫人安排一下吧。”
　　管家？虽然还是有些疑惑，不过，言青轩仍然很礼貌的微微点头向他示意。见众人听到芜园都满是诧异，言青轩皱起了眉头，有什么问题吗?
　　“……好，苏猊马上安排人去准备。”言青轩见男子仅仅抬眼微微打量了一下自己，便很懂分寸地恢复常态，低头答应。但是，言青轩还是看出他心中的困惑。
　　“轩，不舒服吗？”看见那人皱起了眉，鄢憬绍在他耳边关切地低声询问。
　　“我很好，没事。”安抚地冲他微笑。
　　“苏，让他们撤了吧，没得让人看笑话。”鄢憬绍像是突然想到了什么，轻蹙起剑眉， “……怎么未见浩儿，他人呢？”
　　“小世子，昨天去了静山听惠恩大师讲经，今早收到王爷回来的消息已经派人去通知了，估计傍晚会赶回来。”从这个男子脸上言青轩看到的是与他年龄不符的冷漠，他的眼中透露的东西让言青轩有一瞬感到似曾相识。 “等世子回来后让他先来芜园。……轩，先进去休息吧。”说着已不顾众人，只揽着言青轩进入王府。
　　看情形王爷似乎很在乎这人，还未见过主子待人这般，可是也不见男人有什么特别之处？徒留一众人在心中纷乱猜测。
　　桐然的云王府一路下来，简洁大方的亭榭楼阁，一步一曲，凭添逸趣。嗯，很像他的风格呢。
　　不过， “要坐轿吗？”当看到面前摆出的两座软轿时，言青轩还是微微有些讶异。
　　鄢憬绍温和地笑笑“嗯。这座王府原是父王的行宫，后来御赐给我做了王府。”显然，与京郊的那座别院相比，这座尚志云王府规模应该很大。“要去芜园还有段路程，坐轿算是最好的选择了吧。”听得出来，对于这一点鄢憬绍也有些无奈。言青轩见状，只颔首相应，坐入软轿。
　　坐在轿中，眼中闪过王府沿途的美景，可脑中突现太多纷乱的思虑，让言青轩毫无欣赏的逸致。小世子？早有耳闻云王膝下仅有一子，好像只有八岁吧？这么小就去听佛家讲经吗？这个孩子的母亲又……似乎在这里言青轩面对的远比他想象的多。
　　竹林森森，进苑三重门，言青轩侧身打量了一下门旁的的一块立石，青石雕刻的“芜苑”： “寻生汲汲，芳芜渡”不过门前那片很大的花圃，倒很像京郊的那个别院。言青轩想，如果待到季节合适，这里一定会很漂亮。 “这是？”
　　“这是父皇留给我母妃的题词……这个芜园也是以此得名的，母妃很喜欢这句词……寻生汲汲，芳芜渡”喃喃念出声的词句在言青轩听来竟有些苦涩。
　　“憬绍？……”看着男人很少露出的脆弱神情，言青轩有些心疼地将手伸出握住了他的，感觉到他紧紧的回握。两人相视一笑，他们知道这一切建立彼此的默契之上。
　　“外面冷，进去吧？”鄢憬绍并没有松开两人相握的手，微笑着拉着言青轩向院内走去。
　　“嗯。”这样被他拉着感觉有点难为情，但是……真的很温暖。
　　“王爷！恭迎王爷回府，朱桦给王爷请安。”
　　……
　　

作者有话要说： 木木回来了，大家五一过得怎么样呢？Y(^o^)Y……




朱桦（番外）

　　“朱桦姐，总管让大家到前院集合呢，你快点来。”
　　“怎么了，有什么急事?”我叫朱桦，是这个尚志云府的众多大丫鬟之一，虽然没有特殊的地位，但是我知道：我与她们是不同的。王爷没有王妃，甚至没有什么侍妾，而我却成为了唯一一个被王爷宠幸过，且长久侍奉于他身边的女人。从十岁与姐姐进入王府那一年，我就是知道，一个下等婢女是不能有任何想法的，可是那一天……
　　王府芳碧园有一弯很美丽的湖泊，湖泊前立着一个巨大的假山，因为规矩繁杂，我总在受到委屈后跑到那里大哭，直到那一天……我遇到了王爷，那个如神祗般美丽的男人，如神祗般高贵的男人。
　　颀长挺拔的男子背身立于湖前，听到人声缓缓转身淡漠地望着眼前哭红鼻子的女孩。“你在哭什么？”那样冰冷的语气让朱桦心中一颤，“……”
　　自己从来没有见过这么漂亮的人，还是个男人？！午后的阳光迸射在他身后，阳光似乎让他的皮肤透亮，隐隐一片金色的光晕，完美无缺的容颜，青色的长袍衬托着他挺拔有型的身材，那一刻，朱桦以为自己遇见了神，长久的惊呆。是的，她相信他真得遇到了神，那个男人就是她心中的神。他是自己未来的主人――尚志云王鄢憬绍。那一年的她刚刚十三岁，而王爷也仅有十六岁。朱桦清楚自己将不会爱上任何一个其他的男人，那样优秀的王爷令她憧憬，可那人始终未将目光定向自己。她希望哪怕只有一刻王爷是注视着自己的，只注视她一个。自己用了三年的努力，终于成为他身边的侍女。她是自信的，他相信她的美貌终有一天会让王爷垂青，是的，她成功了。王爷终于在自己16岁那年点了自己的名，那一夜，他宠幸了自己。处子的初夜是疼痛的，可几乎让她崩溃的却是那种炸裂般地幸福，王爷，王爷，王爷，……我的王爷……能够成为他的人是她今生最大的荣幸，即便王爷仍然极为冷淡，她是个聪明的女人，她会很“懂得分寸”，她相信，她将不会重蹈之前的那个女人的覆辙，迟早有一天王爷会爱上自己。
　　可渐渐地，渐渐地，欲望远远不能满足，她期望更多，更多。
　　“听说好像是王爷要回来了呢。”
　　王爷？！王爷！他要回来了吗？王爷……
　　“那，朱桦姐，王爷离开府已经半年了吧，朱桦姐是不是……？呵呵――”小丫头一脸促狭的笑。
　　“死丫头，没得胡说。”
　　“哪有，哪有，你看姐姐你都脸红了。唉，真羡慕朱桦姐您啊，王爷那么喜欢你。”
　　“……你的李侍卫不是也很喜欢你吗，别以为我不知道啊。”
　　“呀，朱桦姐你怎么怎么，“小丫头有些害臊，红着一个苹果脸，匆匆跑开“不和你说了，我先走了。”
　　王爷整整离开桐然半年，这半年里自己是怎样度过的？她想他，很想，非常想。王爷你要好回来了吗？就要看见那个半年来日日夜夜思念的人心中难免悸动，甚至还有些胆怯。
　　穿上那件鹅黄锦缎长裙，她记得这件衣服是他最喜欢的。对镜画眉，带绾青丝，胭脂点缀粉颊，杏眼樱唇，面对铜镜露出最迷人的微笑。王爷……怀着复杂的心情等待着。
　　“王爷！恭迎王爷回府，朱桦给王爷请安。”优雅地福身问安，朱桦抬起媚眼望向朝思暮想之人。
　　“……是你？起来吧。你姐姐回府了？”王爷淡漠的语气让她满心的喜悦一瞬间灰却。
　　“姐姐她还未回来，估计已在路上。”视线落下时，全身一颤。刚刚全心注意着王爷，竟没发现王爷身后还站着一人！王爷怎么会……不可置信地将目光死死定在两人相握的手上，王爷为何和一个男人如此亲密？！这个男人……是谁？
　　“还有其他事情吗？”
　　“呃？”王爷的冷漠让她一时无法应对。
　　“没什么事情的话，你先下去吧。让苏到书房等我。”说完鄢憬绍已转身面向身后的人，“坐了那么久的马车，累了吧，先休息下？”截然相反的语气让朱桦睁大了双眼。王爷他？！
　　“嗯，你呢？”
　　“我好久没有回来了，府上定有些事情要处理，只好先去看看。你先好好休息一下，晚膳一起吃，等我？”轻轻捋着言青轩间碎发，眼神中毫不掩饰地流露着柔情。
　　“嗯，好。”男子的微笑颔首为什么那么刺眼。
　　不！不！怎么可能？！王爷怎么会对一个男人露出这样温柔的表情，这个男人笑得又如此暧昧，两人毫不掩饰的亲切好像在揭示着什么,朱桦一时不知如何面对。似是发现她的怔楞和注视，鄢憬绍微皱着眉头，有些不耐，“还有什么事情吗？……”
　　“……没，没有。奴婢这就去叫苏总管去书房……奴婢告退。”嫣红的尖锐指甲刺进手心，克制着自己不去抬头。从刚才她就知道，那个陌生男人一直打量着自己。
　　
　　“她很像一个人……”男人的声音很干净。
　　“轩还记得朱槿？”轩？！亲密的称呼再次让朱桦窒息。
　　“朱槿？嗯，是在京郊别院见到的姑娘？”
　　“对，她们两个是亲姐妹啊，长得很像。”
　　“哦，怪不得有种很熟悉的感觉。不过……”
　　“……轩，你……”背身立在房间门口的朱桦已听不到房内的俩人接下来在谈论什么，而先前的震惊已被一股强烈的恐慌替代，她根本不愿去相信王爷会对那个男人有什么特殊感情，从她十岁进入王府她就知道王爷不喜好男风，小世子的出生和被王爷宠幸的自己就是个最好的证明。她一直坚信，有一天那个愿望可以实现:站在那个人身边，不再遥不可及，在男人心中有一立足之地。可是，这一次她心中一片绞痛。双手抑制不住地颤抖，那个男人……
　　
　　

作者有话要说：许久未来更新，不知道大家有没有想木木啊？？！
大家怎么不理木木啦？？那样就米有动力了啊！！o(>nn




小世子

　　暖玉沉香，轻纱幔朦胧。昏昏沉沉之际，屋外似一阵杂乱的脚步声传来，又是一阵O@过后，言青轩听到屋外似乎传来低低的交谈声，声音似在耳边回荡，眼睛却怎得也睁不开。
　　“奴婢朱桦给小世子请安。”听声音像是先前那个丫鬟，好像是叫……朱桦。言青轩从看见她的那一刻起就已明了，尚志云王早已成年，一人之下万人之上的王爷身边怎会没有几个侍姬陪妾。其实，在决定答应他时，就已做好了准备：男人身边并不会缺少女人。嗯……他是不是应该庆幸呢，毕竟与想象中大不相同，男人并没有料想中的姬妾成群，看样子，这个朱桦应该仅仅算是他的通房丫头。他不是女子，争风吃醋的做法只会让自己更加痛苦而已。可是，听闻和实见终有些不同。眼前的女子美貌艳丽，举止典雅得当，犹如一朵盛开的娇艳牡丹，更重要的是，言青轩看出了女子强烈的爱慕。他当然可以理解，又会有哪个女子不爱这样的男人呢，毕竟这个男人堪称完美。
　　“姐姐快起。嗯，……父王在里面吗？”清脆的童音听起来软软的，虽然已尽力去克制语中情绪，但还是可以听出，夹杂着一丝兴奋和期待。
　　“谢小世子,王爷他……这会儿应该还和管家在书房。”女人的回答听起来有些迟疑。
　　“……父王刚回来就去和猊叔处理事情了……又不能打扰”男孩失落的语气听来让人莫名的心疼。“那，那浩儿先进房间等父王好了。”
　　“啊？！小世子，不可以……不可以进去。”
　　“为什么？……朱桦姐姐有话不妨直说。”
　　“这这……”
　　“姐姐今天为什么怪怪的?大家好像也都怪怪的？……是不是父王出事了？！”外面的声音突然间变得焦躁。
　　“不是！王爷没有事情，小世子放心。只是，只是王爷有交代不让人进去的，怕打扰屋内人休息。”
　　“什么？！父王卧房有人？！是谁？”
　　“里面是是……”
　　“……”
　　言青轩整个人陷在上好的锦缎软衾上，就像浮身于缓缓水波中，身子始终提不上一丝力气，感到屋外的声音渐渐远离，放弃挣扎，轻轻阖眼安睡。
　　******************************************************************************
　　“嗯……”柔似细雨的轻吻缓缓落在额头，眉心，眼睑，鬓角，鼻尖，再回旋在唇间，嬉戏逗玩。昏睡中的男人终于耐不住如此“侵扰”，微微眯起迷蒙的双眼看向正一心占便宜的某人。
　　“呵，醒了？”带着丝丝笑意的鄢憬绍看着还未完全清醒的心上人，只觉他现在的样子可爱得不得了，忍不住再次倾身吻住身下之人。
　　“唔……”总算回神的某人羞赧地发现自己又被占了不少便宜，更可气地是自己都快被男人吻得喘不上气了。双手自然地抵住那人双肩，不过，言青轩有些泄气地发现自己很快便沉沦在男人编织的柔情之中。一吻过后，男人修长纤细的手指沿着微微开阖着的唇线摸挲滑动，看着他薄薄的双唇，因为自己的肆意蹂躏而显得格外娇艳莹泽，而那双带着情动余韵的水雾瞳眸更是眼神迷离，蓦地，鄢憬绍眼眸一沉，黑曜般的晶石透出不寻常的焰动。感觉男人愈渐加重的喘息和禁锢，言青轩抬头不解地望向上方。他？……惊讶于男人眼中毫不掩饰的情欲，言青轩顿时慌乱无措。上次的一夜激情完全被药效支配，如果现在让他……
　　“……好了，不要憋着，脸都红了，”鄢憬绍拍拍身下之人憋得有些涨红的脸颊，好笑地看着他过于紧张的反应。
　　“放心，我不会对轩怎样的，”听到男人的话，言青轩心底紧张似乎得到了缓解，毕竟他还未做好准备。没成想男人接下来一句“轩现在的身体可承受不得”又顿时让他窘地不知如何，只能将通红的脸颊埋在锦被间不敢抬首。
　　“咕……”不和谐的声音突兀响起……鄢憬绍先是一怔，随即……压抑地低沉笑声在言青轩头顶响起。这回，他是真的连哭的心都有了。
　　“想是轩把晚膳的时间也睡过去了，是该饿了。我已叫人将膳食热着，一起？”话中挪揄之意显见，只是关心宠溺之情亦不少露。
　　“我去去就来，轩梳洗一下，等我。”原就想着和他一起共进晚膳的，不过现在还是先去压压身上的火吧。唉，想他鄢憬绍何时委屈过自己，唯独对这人……知道那人面子薄，也不顾那人起不起身，便离身而去。
　　直到听到轻微的关门声，零碎的脚步远去，言青轩才缓缓从衾被中起身。虽然因男人坏心思的话语和动作感到窘迫，可每当这些时候，言青轩心中也会隐隐感到温暖的窝心。
　　
　　“公子，可要起身？”一声清脆妙音打断言青轩的沉思，侧身望去才发现身旁早已站着一个粉衣小婢，言青轩一怔，小丫头小巧秀气的瓜子脸上一双大眼扑闪扑闪，正满眼好奇的看着自己呢。这孩子，倒是可爱的紧，言青轩不由心底一笑。
　　“嗯，”随意扫过身侧，未发现自己先前脱下的外衣，疑惑地望向身侧的小人“不知我先前的衣物？――”
　　“哦，公子先前的衣物王爷已经吩咐桃儿收走了，王爷还特意吩咐等公子醒后试试这件。”自称桃儿的小丫头见言青轩温声相应，顿时对这位可以住在王爷寝室中陌生男子心生好感，满脸天真笑容的她扬扬早已拿在手中的新衣，说道。
　　这是云王特意为他准备的？湖蓝色对襟夹袄，领口袖口缀着雪白狐皮毛，既起到保温作用又加以装饰，衣间金线绲边，上衣左侧，一朵怒放金菊在由金银双珞刺绣而成，彰显富贵华丽。光眼中所见，言青轩就知此衣必造价不菲，穿上后更惊讶于它的合身量体……他竟是早就准备好的吗？身上传来的舒适和温暖让言青轩不禁为他的细心而感动。
　　而一旁的桃儿眼见着男人因穿上王爷为他量身定做的衣裳而变得清丽脱俗，早就傻眼了。哇，王爷的眼光真是精准，如此合身又气质搭配的衣裳将这位公子烘托出一种说不出的引力。男人先前的纤弱苍白衬着湖蓝色面料显得宁静柔和，总感觉周身清新温润，“桃儿姑娘？”
　　“啊，”被发现自己的木愣， “公子……公子好俊……”小桃儿羞红着双颊不好意思的低喃着。
　　“……”言青轩无声笑笑，这孩子还真像小安。
　　正谈笑间，门外响起淡淡通报， “奴婢等，前来送膳食。”声落，一群端着膳食的侍从鱼贯而入，言青轩注意到领头之人正是先前那名女子，叫朱桦吧？微微打量着，见她只低眉顺眼安静有序地安排众人布置膳食，言青轩心中闪过一丝疑惑。
　　“公子快坐，王爷一会儿就来。”听到小桃儿熟络的招呼，朱桦不着痕迹地轻皱了皱柳眉，转瞬间神情已恢复常态。
　　“言公子，王爷吩咐过了，以后公子起居就由朱桦负责，有什么需要尽管跟小桃儿说。”言青轩并不在意朱桦语气中的鄙夷，只含笑问道：“不知我的侍从小安？”
　　“公子的侍从现在被安排在林院休息，随后自会来您身边伺候。”
　　“嗯，那有劳两位姑娘了。”
　　“公子太客气了，还是叫奴婢小桃儿，姑娘姑娘的可承受不起。是吧，朱桦姐姐。”言青轩见小丫头拉着身边的朱桦不好意思地说道，似是无意中打量朱桦的反应，终是心底无奈一叹。
　　身旁的朱桦不着痕迹地躲开小桃儿的动作，面上无波语气平淡：“公子还是称女婢朱桦，姑娘自是难以承受。”小桃儿诧异地望着朱桦，朱桦姐这是怎么了？朱桦姐的语气……公子？
　　“……”坐在桌边的言青轩只是若有所思地沉默没有回应。一时间整个房间安静下来。
　　“怎么回事？”刚刚沐浴净身，走进房间的鄢憬绍敏锐地察觉到房中的尴尬，皱着眉扫了一眼屋内的俩个侍女，语气中透露着不容置疑的威严。
　　“王爷……”怯怯出声的桃儿不知如何开口，只局促不安地福身低头发颤。
　　“你回来了。”此时的鄢憬绍一身休闲宽松的长袍懒散披在身上，周身淡淡的沐浴清香，清浴而出的脱俗，加上几缕乌亮的湿发弯曲在眼前，水汽氤氲，刚刚沐浴完的他整个人慵懒中透着一股致命的魅惑。这人还真是一点都不知道自己的杀伤力！只一瞥来人，言青轩就慌忙低下了眼脸。熟不知在鄢憬绍眼中对他才是满眼的惊艳。“……嗯，这件衣服很适合你啊。”鄢憬绍的不吝赞叹只换来那人轻微一笑，不置可否。
　　“轩，不喜欢她们？”将视线再次回到屋内的两名侍女，察觉到王爷的视线的朱桦全身一凛，朱桦只觉心中微刺，王爷还是第一次对她露出那样压迫警告的神色。
　　“没有，她们俩人很好，我很喜欢。”
　　真的没事？ 
　　“……”言青轩不作声只是摇了摇头表示无碍。
　　“……轩喜欢就好，”鄢憬绍见状只沉吟一声，望向朱桦，“吩咐下去，以后待公子如待本王。好了，下去吧。”男人淡淡和缓的语调却让人不可违抗。
　　……？！待他若带您？！这，这怎么可以？！王爷您这是在表明什么？承认他在王府的未来地位？朱桦震惊地望着眼前那个孱弱地不似一般男子的人……倒是小桃儿听到自家主子的话反而有些开心，王爷待言公子很好呢。
　　“桃儿，朱桦告退。”眼见着主子赶人，俩人只得个怀心思退出房间。
　　待俩人离开房间，言青轩总算松了一口气，很庆幸云王没有将人留下伺候，他还不适应在旁人伺候下用膳。皇家本就规矩繁杂，可晚膳却很简单，看看摆放在自己面前的小碗蟹丝龙须面，还有桌面上的黄金虾仁，脆皮松花，椒盐牛柳，绣球干贝，福字瓜烧里脊，小盘酱拌黄瓜；一品罐煨山鸡丝燕窝膳汤；再加上甜点杏仁佛手一品，饽饽金丝舒雀一品，菜品简单精致，色香俱全，丰盛不见奢费，足以看出他的用心细致。他没有提起，不代表自己不知道，其实他很感激男人为他做的一切。 “这是你的卧房。”不是疑问而是肯定，感到那些人听到“芜园”的讶异，言青轩心中就隐隐察觉。
　　“嗯。”鄢憬绍早已料到他会询问，只是随意答应而已。
　　“你……”稍显疑问地看向那人却在他吐出“我坚持”三字后，咽下了下面将要出口之词。似乎他总是如此，淡淡的语势已成为定局。
　　“先喝碗药膳汤，我特意吩咐他们煲的药膳……”罢了，既然答应他尝试了，就顺了吧，更何况自己起先也并未反对，算是默认了吧？
　　
　　

作者有话要说：大人们，端午节快乐啊！！更新送上(*^__^*) 嘻嘻……
木木真心感谢各位大人们的支持，木一定积极填坑，坚持努力~~还有，要记得吃粽子哦！！




转变

　　“少爷？少爷！”
　　听到耳边传来的熟悉声音，言青轩将看向楼外的视线收回略显疑问地望着身侧的小安，“……怎么了，小安？” “哎……”无声的叹气。
　　“……”言青轩有些不明所以，小家伙这是怎么了？
　　“少爷，你刚刚根本就没在听小安说话嘛。”小安看着小少爷的表情仍旧是浑然不知，顿时有种感到被忽视。
　　“好好好，是我不对，小安刚刚说什么了？”言青轩好笑地看着小孩儿委屈的样子。
　　“算了，也不是什么大事了。……不过倒是少爷你啊，最近有些……嗯……不同了。”最近的少爷总会楞楞地发呆，虽然以前的少爷也会时时沉默，望着虚无的一处沉沉地不知在想什么，可那时的少爷看着总让人心疼不已，可现在……小安就是觉得有哪里好像在慢慢改变，就像刚才少爷发呆时，嘴角似乎还带着隐隐的笑意呢。
　　“不同？有吗？”言青轩微笑。这小子又一副少年老成的样子。
　　“嗯，有的，有的。就像刚才啊，小安跟少爷讲话，可少爷却一脸笑意的望着外面都不理小安。……而且，小安发现最近的少爷脸色越来越好了呢。”这可是大实话，小安喜欢他家少爷现在的样子，总感觉少爷比以往开心了。看来，这个王府真来对了。
　　“……有吗？”小安的话让言青轩有些怔愣。笑？自己刚刚有笑吗？自己刚刚只是想着早晨……
　　
　　“王爷？奴婢们来伺候梳洗。”听到屋外传来朱桦熟悉的声音，言青轩慌忙夺下那人手中的桃梳，像是被人逮到做了坏事般窘地发慌。
　　“唉……”被剥夺甜蜜的某人刚一叹气，就被眼前的人一瞪，只得无奈出声，“进来吧。”鄢憬绍有些好笑地看着言青轩的举动，心中着实埋怨屋外那群杀风景的人……
　　其实，桐然第一个甜蜜的夜后，俩个人很早便起身了。怎知鄢憬绍看着镜前束发的心上人，突然心思一动，非要替他绾发。起先，言青轩还是不从的，不过实在抵挡不住男人的“纠缠”，只得顺了他意。堂堂尚志云王替人绾发？言青轩并未抱多大的希望，只是……透过昏黄的铜镜，静静地凝视着那人为自己绾发的一举一动。轻柔的梳发，束发，每一个动作每一个眼神都心领神会，那样的温柔就宛如在血液中脉脉地流淌。言青轩恍然间发现自己光是在男人的静静注视下就已心跳不止。梳发，束发，梳发，束发……，俩人谁也未出声打破这份宁静。直到……
　　“王爷？奴婢们来伺候梳洗。”门外响起朱桦的声音才猛然惊醒沉溺的某人。
　　
　　那人在一点点地改变着自己，自己恐怕真的要陷下去了吧？
　　“公子！原来公子在这儿啊，让桃儿好找。”
　　“桃儿？有什么急事吗?”看着台阶下有些气喘吁吁的小桃儿，言青轩起身相迎。这里是芜园内的一个二层观景阁楼，名叫空中阁。一座巨大的奇特假山坐落在阁楼旁，巧合的是，怪异嶙峋的假山恰突起一角，正衬托在阁楼左侧，远观望去，俨然一副空中楼阁，很是匠心独具。阁内设计更是精良讲究，二层观景台四周由棱窗圈围，屋内生起暖炉，即便是冬日也不显得寒冷。
　　“公子，前院通报说朝廷萨保府的萨保大人到了，那个人还是蓝眼睛黄头发的呢――”桃儿一脸的向往却被突来的轻蔑声音打消，“嘁，没见识！”一旁的小安看着桃儿一脸好奇惊讶的样子很是“鄙视”了一下。“你……你你有见识？！”
　　“不就是一个虞国人嘛，我在京城见的多了。”言青轩也搞不明白这小子和桃儿明明年纪相仿，可就是和她不对盘，总是时不时地抬杠争吵。见小丫头被说的红了脸，言青轩叹道：“好了小安，别欺负小桃。桃儿，王爷他……还未回来？”抬头望了望天，快正午了吧？早上那段小插曲过后，俩人一同进了早膳，他便匆匆离府了，看来亟待解决的事情太多了，这个王爷不好当啊。 
　　“嗯，王爷已经传话回来让公子先接待一下京城来的大人，事情一处理完就马上回来。” 
　　“好，”冬日的日头并不强烈照在身上暖暖的，很舒服的感觉。“桃儿，我们先去看看吧。”
　　
　　“言轩？！……你怎么会在桐然，还是在王爷府邸？你怎么突然不告而别呢？哦，我去你府里找过你的，陈伯竟然告诉我你离京了，说是皇上突然下旨的？……”
　　“……”言青轩无奈的看着眼前自顾自说的蓝眼男人，实在不知该如何接话，他果然还是老样子。
　　“唉，言轩你怎么都不说话啊？”本就看见言青轩而兴奋异常的商士黎见人家始终没有答话，有些小小的失落。
　　“皇上突然下旨，离京――”
　　“我就说嘛，言轩你一定是来不及告诉我。言轩，你最近过的吗？没发生什么事情吧?”
　　看着再次热情洋溢的商士黎言青轩摇头笑道：“我没事，谢商大人挂念。”
　　“言轩还是和我那么疏离，叫我士黎就好了 。”
　　“……那谢谢士黎了。”不忍拂他意的言青轩看着他一脸满意的笑容，突然觉得几个月不见这个总也长不大的男子似乎有些变化,像是学会了些人情世故。
　　“士黎应皇命前来桐然是处理商会的事情？”连日里憬绍不让自己劳心，整日与总管在府内外忙碌，应该是在处理虞国商会的事情，这回的皇上竟然还派了士黎前来，事情已经到了让萨保府出面调节的地步了吗？
　　“嗯，这回桐然出现的情况萨保府理应处理，而且我们商家在虞国还是有些声威的，所以，皇上这次吩咐由我代表大郅来和商会的人谈判。云王，不在府中吗？”
　　******************************************************************************
　　“王子，这次充州之行恐怕与大皇子结怨更深，您一定要时刻小心。何况，近来国内的形势这般不定。”已到花甲年岁的图克奇本是长年隐密在大郅的虞国人，早年投靠于四殿下狄炼门下，这也是他第二次收到密令迎接四殿下了。虞国境内震荡不稳，大皇子欲意夺皇储之位，图克奇很是担忧这位民间皇子的安危啊。
　　“哼，结怨？”马背上的狄炼轻蔑的笑道：“只怕很久以前我们就结怨颇深了吧，本王子倒是很期待我那亲爱的大哥还会耍什么花样。”
　　“听闻王子此次还遇上了大郅的尚志云王，不知可有为难于您？”猛一听到图克奇提起尚志云王，狄炼的脑海中却闪出那个清瘦文弱的身影。他……还好吗？狄炼承认自己从来不是一个事事在意的人，可自从在充州与那人相遇，那个身影好像就在脑中挥散不去。本就是个不堪一击的表象可却又让人惊叹于一时的爆发力，他的种种总让狄炼捉摸不透，这个外表孱弱的大郅男人成功的引起了自己的注意。可什么时候开始，这种好奇的注视在潜移默化中改变，见到那人受伤他会心疼，会愤怒，见到那个尚志云王在他身边，他会感到不快……自己不告而别，他又将怎么想呢？
　　“大郅的尚志云王的确名不虚传，他是个聪明人。放心吧，图克奇，你一切小心，他日必能安然回到虞国。”图克奇本已年迈，余生最大心愿就是回归故里，他相信眼前这位庶出的王子将来必有一番作为，自己不久的将来也会回到家乡了吧。
　　“我们走！”扬鞭一声令下，阵阵马啸，转眼数十人已策马离开官道。
　　******************************************************************************
　　得知云王并不在府中，要急于和商会的人会面商士黎只得匆匆离开。将人送走言青轩便一人漫步在王府中。
　　桐然出现的大批货物，很显然是有人在刻意挑起虞国和大郅的矛盾，这个居心叵测的背后黑手想从中得什么利益呢？脑海中猛然闪过不久前的充州“瘟疫”，言青轩皱眉沉思，不觉间已来到芜园的后花园。
　　“你就是那个男宠吗？”身后响起的稚嫩嗓音打断花树前那人的思绪。
　　……
　　

作者有话要说：话说，这章虽没什么内容，可也是个至关重要的过渡拉。不知大家还记不记得“商某人”了，就是第五章出现的那个人物。(+n+)~狂晕，木木也搞不明白怎么就变成一个跑龙套的了呢？！
说点题外话，不知道大家最近都在忙什么呢？唉，不知不觉竟进入了考试周，木汐只能禀着“临阵磨枪，不快也光”的想法，拼了！




似是故人来

　　川京会馆――桐然城内最大的虞国商会馆，也是大郅境内最大的外商集合地，是本朝崇德帝即位时为表示大郅与虞国通好，特意准建而成。整个会馆从下旨筹建到竣工整整耗时两年。自川京会馆建成，光平日里接待各地前来观摩的商客就达百人，尚不提繁华鼎盛时段前来洽谈贸易的外商，在这里达成的交易几乎承担整个大郅商贸的十之三四。而今日，言青轩此去的目的地正是这个闻名已久的川京会馆。
　　坐在云王的专属马车内，沿途听着街面传来街道的喧哗，车内的另外两个早就将半个身子伸出了车外，时不时的还配合着惊呼上几声，言青轩好笑地看着俩人的举动，一个小安也就够了，就是堂堂萨保府萨保的商士黎也这般“大惊小怪”？！ 侧身掀开身旁的厚厚车帘， 任言青轩好静冷情也不免好奇桐然街市到底神奇在何处。
　　映入眼帘的是喧哗陌生的街市，婴街如预期一般，宽敞、整洁、繁华。可注视整条主街，最引人注意的还是车前略过的形形色色人群，惊讶于婴街内各国异邦人种的混杂，白肤黑发，白肤黄发，间或看见几个的罕见的黑肤人，他们个个身着本民族服饰，闲庭信步于街道主市，毫无拘束可言。
　　虽然，他在京城也见过异邦族人，可却从未在一处见过如此密集的出现。而且令人诧异的是，来自不同国度说着不同语言的人们聚集在这里却一点也不显得突兀，他们可以大声说着异邦语言，可以互相用本国礼节行礼，也可以用不地道的汉音与商贩大肆砍价。看得出来，这里的每一个人都享受着这份和谐的氛围。……言青轩大概明白桐然婴街的魅力了，这里和京城繁华的街市不同，京城的繁华透着严谨，让人透不过气的奢靡，而这里却处处张显着自由的气息，怪不得那个人选择了这里作为属地。不过，桐然有此现状倒也离不开男人的治理。想起男人得知无法陪同自己此行的失望样子，言青轩不禁嘴角上扬。
　　“天气还很凉，轩穿厚点。”
　　“……”他难得不觉得自己已经被他裹得走不动了？
　　“……我派卫冲跟着你，万事小心。”
　　“……”桐然是他的领地，怎么会有危险？
　　“那些人见见就好，万一……轩不要在意他们说的话，事情我自会处理，商士黎在旁边也会帮你的……”
　　“……”这回言青轩只是看着他为自己拢着披风没有说话。
　　“身体一有不适，就赶紧回来……”
　　“……有小安在我身边，你放心。”
　　……
　　自己好像已渐渐习惯，习惯这个可以在大郅呼风唤雨的他，习惯他为自己的琐事烦恼，习惯他把自己当做孩子般呵护。……也许因为，那种有人可以依靠的感觉真的……很好。
　　步下马车，早已有人等候在川京会馆外
　　“草民傅传见过萨保大人、言大人两位大人，在下恭候已久。”
　　“傅掌柜的客气了。”言青轩不着痕迹的打量了一下车前的中年男人，明明是生意场上的精明商人却偏偏有股平面书生的儒雅，言青轩知道这个男人绝对不像他表象的谦逊和温的无害，毕竟，可以成为川京会馆的主要掌柜的人怎么能够简单。那么，言青轩有些好奇这个会馆真正的幕后老板有将是个怎样的人呢，皇家？商家？
　　“几位行会的会长已经到了，两位大人请。”
　　“有劳，有劳。”
　　尾随傅传步入会馆，大厅的奢华富丽令人瞠舌，各色的外商穿梭其间，悠扬的异地笛音响彻大厅，整个大厅内部结构更是仿造虞国建筑风格，尖尖圆塔顶，室内悬挂巨幅波斯毛毯织画，每一处都张显着异域风情。进入后院，已不见众多闲杂人等，环形楼阁中间大片空地花园倒显得安静闲适。
　　见言青轩打量环顾四周庭院，傅传回身笑道：“大人尽可放心，此处是会馆会客雅间区，自是不会有外人打扰。”言青轩当然明白傅传的意思，略微颔首相应。这回的会面是代表朝廷与虞国商会解决问题，其间不免涉及一些两国贸易机密，何况此次力图解决的事情本就不可泄露，选择川京会馆也算是特意而定，毕竟只要是这个会馆想保密的东西普天下自然无人知晓。
　　“这位小哥不妨随傅传去前庭歇息片刻，言大人怎么看？”
　　“那就劳烦傅掌柜了。”贴心于这个傅传的周到，言青轩点头道谢。
　　“两位大人请进，傅传就先行告退了。”傅传将二人带到二楼一字雅间，轻敲几下房门便告退了。
　　“士黎，我们进去吧。”言青轩深吸一口气，率先推开了房门。
　　步入室内，却在抬首环顾后愕然而立。四目相对，仍旧是那熟悉的深蓝色瞳眸，极具压迫。狄炼？！他为什么会突然出现在这儿？眼前不禁闪过与此人在充州的种种：俩人的相遇，遇刺时为他受伤，俩人曾经的畅谈……
　　甫从相遇，那双锐利的深眸便给自己带来一种无形的压迫感……直到后来，它里面流露出的东西已然不可捉摸，言青轩选择了逃避，不去深究。即便后来狄炼不告而别，言青轩也刻意去忽略。只是没想到……他们还会再相遇。可怅然后便是冷静，言青轩再次环顾屋内情形，只见屋内只他一人端坐在椅间而其他人却都围站在身旁，那人天生霸道孤傲，俨然一副尊者气势。而且几个黄发碧眼的虞国人中唯独他拥有一头黑亮的卷发，明显迥异的外形更让他显得格外扎眼。
　　从那人进门的一刻起，狄炼就将视线凝结在他身上，心更是不能自已地颤动着，虽然这一切都被他轻易伪装在自己一如平常的冷酷表象下。可是，没有一个人发现此时他的内心是怎样的汹涌激斗。狄炼想象不到，当这个男人再次出现在自己面前竟会让他产生如此强烈陌生的悸动，难道说他是真的不同吗……
　　即便男人自始至终也未有任何动作，甚至默不作声，可是那“灼热”的视线仍叫言青轩心中哀叹。“狄公子，别来无恙。”
　　“啊，炼？！你怎么在这里？！”身后的商士黎看见男人也吃惊异常。“……”言青轩闻声，看向商士黎，他们俩人也是相识的？
　　很显然，男人已完全将其他人视为透明，独皱眉看着言青轩道：“为何没有回京？”
　　“嗯？”被男人不着边际的问话问住，言青轩下意识道：“青轩只是奉皇名前来桐然处理事物而已……”说到这儿的言青轩才猛然晃过神来，微皱起秀眉，男人语气中的独裁让他有些不满。
　　“……”狄炼也不清楚自己为何在听到他的答话后心中竟似松了一口气般，还好……
　　“炼，言轩你们认识？！”这旁被忽略的商士黎自顾惊呼着。
　　“我和轩……也算是熟识了吧？”听到狄炼口中如此亲密称呼，言青轩不禁挑眉。
　　抬头看向那人，只见他一派安然便也不好说什么，默认般点了点头。“……嗯，在充州相识。”
　　“哦，那真是太好了。炼和我从小便认识的，那言轩应该知道炼是虞国的四殿下吧？”不知是过于单纯还是太过粗枝大条，某个人是完全没有察觉俩人之间的异样，独自高兴愉悦,“啊，那炼这回是专门来桐然的吗?”
　　“对，商会传来消息说大郅答应派人处理桐然这批商货，我恰巧在桐然附近，就赶来看看情况。没想到大郅云王竟然派来了你，不知这可是你们汉人所说的――缘分？”说道后面狄炼只紧紧盯视言青轩。
　　“……”这是什么意思？言青轩再次无语挑眉，暗示吗？如此暧昧，这个狄炼到底想干什么？“……四殿下，此番前来想必已知晓事情发展到何种地步，桐然市面上突然出现的虞国货物全部来自那个神秘买家，经朝廷调查，这个神秘买家并非本国商人。”言青轩刻意忽视男人的“挑衅”，将今日前来的主要目的说明。见状，狄炼缓缓回身看着言青轩道：“哦，不是大郅的商人，那是何方神圣？”
　　“云王已派人彻查数月，近日终于有了眉目，”言青轩微微一顿，抬首正视男人， “那个连月来让虞国损失惨重的神秘卖家正是贵国人士。”
　　此话一出，犹如平静湖面扔进巨石，顿时在场的那些虞国商人炸开了锅，嘴中吐出长串不明字符，言青轩皱眉看着他们个个群情激奋，虽然听不懂他们到底在说什么，可是光看几位的表情便知道必定不是好话。见屋内如此情形，狄炼也脸露不耐，回身向那群虞国人轻吐单音，转瞬屋内一片平静。
　　

作者有话要说：小小唠叨下啊：某汐计划下一章……呵呵~~就是就是……那个那个拉……好不CJ的木汐童鞋，先自己鄙视个q∩r(幡洇幔┄q∩r
拉拉拉……某汐要鲜花，某汐要留言，某汐要收藏！！！




男宠？！

作者有话要说： 哈哈哈~~木汐回来了，（汗-_-|||怎么有种我胡汉三又回来的感觉呢？！）大家假期快乐啊！！！
各位，此章送上甜蜜H~~，要记得留言打分哦！！
　　苑内几棵腊梅开得正盛，那人抬首孑立在树下，一身白衣胜雪，柔和的线条勾勒出清秀的面容，看着那张恬淡安静的侧脸就让人心中一片柔软。风过，纷纷花雨飘落，与他鬓间扬起的丝丝乌发交融、间杂。一夕间，男人仿佛又变得妩媚不可方物。
　　狄炼尾随那人而出，在长廊处远望就看到这幅场景，那张本无过人之姿的面容，男人却在细细端详下感到没由来的心安宁静。他的转变狄炼早已注意，他周身似乎都被一层柔和包围，往昔的清冷已不复存在，这种变化虽然细微却不容忽视。刚刚已知晓他一直居于云王府，这回前来坐的更是那人的专车，何况充州相处，聪明如狄炼也隐约察觉到男人到底因谁而变，虽然乐意见到他现在的转变，可一想到是因为其他男人，狄炼的心中便涌起不快和不甘。
　　“青轩不知，堂堂虞国四殿下也有偷窥之好。”言青轩难见的开口挪揄，看着来人向自己一步步走来，心中竟然一跳。因为什么？……他自己也不太清楚原因，只是男人一瞬不瞬地目视让他心慌不已。
　　“这苑内景致本就随人自由欣赏，许人赏景却不许本皇子赏‘景中景’吗？况且，本皇子大方观赏’美景’,何来偷窥之说？”站定男人面前，轻松相对。
　　“……承蒙夸奖。”显然，自己根本不及这人巧言舌辨，不觉有些挫败地自嘲。只得将视线再次转向树上朵朵梅花，看它们静静绽放在枝头。
　　自己本是决心尽量帮助云王处理这次两国的争端，可事情远没有自己想的那么简单。显然虞国商会情绪非常激动，毕竟这次他们大批的货物积压在大郅，可谓损失惨重。刚刚在屋内，几个黄发碧眼的强壮男人对着自己不断重复着他根本不理解的词句，虽然一旁的商士黎几次解围，可仍是无法解决实质问题。不难看出，他们对自己有着明显的排斥，也可以说是对大郅朝廷的不信任。特别是听到自己指出幕后实际操作者是他们本国人时，那些人更是带着明显的愤怒和鄙夷，如此不合作的态度让言青轩和商士黎都头疼不已，只是这个男人刚刚的态度……
　　“四殿下，不，应该是会长，您怎么看青轩刚刚提到得事情呢？”这个四殿下的确不容小觑，一个皇子却身份繁多，此回更一跃成为虞国商会的会长，言青轩真不知道这个男人还会给他什么惊奇。
　　“轩是指，暗中向大郅商贩贩卖货物的幕后黑手是本国人？”
　　“对，”言青轩微微颔首道“青轩倒不认为皇子也与他们看法一致。凭空捏造，我大郅不屑，更何况，事情发展到今天这个地步，青轩不信皇子会放其不管，恐怕皇子自己也早有定论了。”言青轩明白，凭借这个男人自己的能力怕是早已着手调查此事。刚刚见他只是微沉俊颜，脸露思索并未多发一言，想来他应该早就心有定论。
　　“哦？轩这么认为吗，看来轩很看得起在下了。”
　　“殿下何必和青轩打哑谜，这次的事情和充州那场‘瘟疫’一样蹊跷。很显然，这又是一场阴谋，已然牵扯到两国共同的利益，我想殿下您也不想事情发展到无法解救。”只是如此频繁的动作，那些人……
　　见狄炼只是低头沉思并未发言，言青轩只好继续道，“也许那些人似乎是急于达到什么目的……”
　　“急于达到什么目的……？！”狄炼若有所思的低喃，脸色也更加冷峻。“这件事情本皇子的确派人调查过了，不过……也仅到此为止。”
　　“到此为止？四殿下的意思……”惊讶地看向男人，他有些不理解狄炼所指的‘到此为止’是何意。
　　“轩是个聪明人，多说无益。”见他还欲张口，狄炼继续道“既然本殿下已来到桐然，商会这里我自会处理，轩尽管放心向他回复。我想，云王应该会明白我的意思。”
　　“……”怎么可以如此？！……算了，言青轩知道男人已无意多说，便只得作罢。
　　一阵冷风袭来，将水银色的披风锦带拂起，夹杂又一场花雨翻飞。
　　眼前猛然一片阴影遮掩，额前随之而来滑过指尖冰凉的触感。言青轩有些呆愣地望着近在咫尺的俊颜……他被男人突来的动作惊住了。
　　“嗯，你露出这样的神情倒很是可爱。”狄炼扬扬刚从他额前发端取下的花瓣，笑道。唔，可爱？！的确，他就是这么觉得的，看着男人呆愣的神情竟觉得相当的可爱。
　　被他无端的赞为“可爱”，言青轩很是窘迫，毕竟一个大男人被人说成可爱，怎么说也不是一件值得骄傲的事情。
　　“他……他对你还好？”狄炼有些吃味。是的，连他也不清楚自己这没来由的问话从何而出。
　　嗯？！言青轩现在是真的跟不上这个四皇子的思维了，他？指的是谁？……皱着眉看着他，不知他指什么。
　　“他，云王。”
　　下一刻，言青轩已睁大眼惊恐地望着他，不知该说什么好。“……”他什么意思？云王？他为什么会知道？这个人怎么会知道他和那个男人之间……
　　很好，狄炼知道自己生气了。这个人什么想法都摆在脸上，男人脸上惊慌的表情分明已经告诉他答案了，那个他最不愿看到的情况。
　　“你答应他了，对吗？”
　　“……”
　　狄炼有些无奈的叹气，“你确定你考虑清楚了吗？轩……”
　　听到狄炼的话，言青轩猛然一震。考虑清楚？考虑什么呢？
　　“……你自己已经很清楚了，不是吗？”看着他的神情狄炼有些心疼。这个人……明明就是不安的，不是吗。
　　“他是王，你是臣子，而且是必须听命于他的臣子，这就是你们最大的不平等 。无论那个人如何宠你疼你，他毕竟是你们大郅的尚志云王，可，你又是他的什么呢？”狄炼见他已有动摇，更是直指事情症结。
　　
　　你又是他的什么？你又是他的什么呢？对啊，自己又是他的什么人呢？是……男宠？！对吗？
　　花树前，身后响起的稚嫩嗓音打断那人的思绪。
　　“你就是那个男宠吗？”
　　缓缓转身，眼前的孩童的美好令他讶然。孩童脚踏着鹿皮小短靴，头戴乳色撺东珠锦帽，那小小的身段完全被银色狐裘包裹，一张粉嫩玉雕的小脸露在外面，而那双灵动至极的眼睛更是像极了某人。嗯……他想他已经知道这个贵气逼人的小男孩是谁了。
　　“青轩见过世子。”微微俯身行礼。
　　“你就是那个男宠，对吗？”死死盯住眼前的男人，鄢凌浩执着于他的疑问。府上的丫鬟仆人们都再议论被父王带回来的神秘男人，虽然他还并不太懂“男宠”到底意味着什么？可是，听那些个下人私下里就是这么议论的，他讨厌！好像父王被人抢走了一般。
　　“……”被这样一个只有八岁的孩子问住的尴尬让他说不出话来，而这孩子明明带着淡淡的厌恶的神情似乎还透着些懵懂无知，又让言青轩心中一悸。
　　“世子误会了，在下礼部侍郎言青轩，并非是什么……”男宠？！言青轩承认自己多少还是介意的，可是，自己又不知还能讲些什么。
　　“你不是? ……”鄢凌浩那张小脸显得有些错愕，他皱着细细的小眉看着眼前的男人， “怎么会？父王他……已经好久好久没有回来了，这次回来却带着一个陌生人，还让你住在芜园，他的卧房……低下的姐姐们都在说你，说你就是父王从外面带回来的男宠。”软软的童音带着疑惑又有些委屈。“父王他父王他，……对你真得很好…… ”听着小家伙声音渐渐变低连带着小脑袋也越来越低，小家伙这是在吃醋？“小世子……”
　　“喂，你！你不是好人。”这孩子？！言青轩无语，挑眉。“为什么我不是好人呢？”
　　“你一定就是那个男宠对吧，是男宠就应该不是好人的。”小孩儿说的理直气壮，刚刚可怜委屈的境况一扫而光。言青轩不禁一笑，还真是一个孩子。“哦，是男宠就不是好人？”
　　“喂，你不要笑啊！哼，姐姐说的，男宠是迷惑父王的，让父王不疼浩儿了。”小家伙是一脸的敌意。 
　　“姐姐说的？……”没想到王爷府上的人也是这般好事，言青轩苦笑。
　　“对，朱桦姐姐说的。-”朱桦？！熟悉的名字不禁让言青轩皱起眉头。
　　“小世子！小世子！……”院外传来女子的唤声让小家伙顿时没了声音，顺声望望院外，急道：“糟了，姐姐不让我来找你的，怎么办？……”言青轩好笑地看着小家伙急得团团转，这个小人儿倒比他那个父王可爱多了。不知那人小时候是不是也这般惹人疼。
　　“姐姐为什么不让你来找我？”
　　“姐姐说，要是被父王知道浩儿私下来找过你，父王一定会生气的。”听到这样的回答，言青轩心中一郁。自己到底是以怎样尴尬的身份处于这偌大王府的呢？不过，感觉脚步声越来越近，看着那张已变得红扑扑的小脸，他只得含笑提醒：“再不走可来不及了。”
　　“嗯？啊！”猛然反应过来的小家伙急忙转身跑向别处，嘴上还不忘向后喊着：“你千万别说见过浩儿啊。”
　　言青轩望着小人儿跑远的身影久久孤立在原地，一声低喃的“男宠”，话不尽的苦涩。
　　“轩在想什么？”耳边传来那人独有的低沉音线后身子也被带入怀中。
　　熟悉的嗓音，熟悉的温暖，让言青轩会心一笑，自然放松下身子倚在那人怀中。“你回来了。用过晚膳了吗？”
　　“……抱歉，本想和轩一起用膳的。”鄢憬绍摸挲着他间的碎发，语带歉意。“你啊，”无奈地看着那人摇头“王府的事情多，你身为王爷自是要酌情安排。不用时时担心我，我有小安和桃儿他们。况且，我也会照顾自己的，倒是你―”
　　“我身边那么多人，轩不应担心我的。刚刚在想什么，嗯？”
　　他发现，这个怀抱已经让自己慢慢眷恋，这份感情到底如何是好…… “憬绍……你对我太好了。”喃喃低语似无声叹息。
　　“轩刚才就在在想这个？！”鄢憬绍挑眉，不明所以。 “对轩好难道不好吗？难道说……轩你？！”声音没于相接的唇齿间，鄢憬绍惊讶于心上人突来的大胆举动，轩他竟然主动献吻？！
　　“……”言青轩搞不清楚自己的冲动来源于何处，那人太锐利，总是轻易将他看透，这也许是掩饰的最好方法了，还是自己……单纯想这么做。紧搂住那人腰身，笨拙地送上自己唇。察觉到他生涩的技巧鄢憬绍失笑，既然难得偷香，何来拒绝之利。很快揽过主动权的某人已把那个懵懂尝试之人拽进迷情深处。
　　“唔……嗯……”眼神迷离，脸颊已带着薄薄红晕，已不知今夕何年的某人意乱中泄露一丝破碎的呻吟。熟不知此情此景已然另一人眼眸深处瞬间燃起焰动。
　　“轩，轩，轩……”暗哑的音线带着隐隐克制在那人耳边一遍一遍低唤，浅吻，厮磨。
　　唇齿分离，怀中之人微微轻喘“嗯……憬绍。”魅惑的微喘顿时让鄢憬绍下腹一紧。自第一次荒唐夜后，念及他身体状况，一直未有进一步的越矩行为，只是现在爱人如斯让他打住，实在有些残忍。
　　“轩？”
　　“嗯……”眼中清明渐复，那人俊如仙谪的容颜让他迷醉。望进深眸，坦诚一切，言青轩忽的明白了自己的心意，俯身在他耳侧，“憬绍……”一声言不尽倒不出的魅惑，默认的回应。
　　顷刻人已被带向青纱帐内，如水轻纱在身后滑落，渲染春满帐。
　　发箍脱落，衣带渐宽，柔顺乌发披散在紫色锦缎之上，烛灯明灭闪烁将锦缎上的雪肌镀上一层柔和金光。
　　言青轩觉得男人似乎充满魔力，他的手指，他的双唇，甚至是他的眼神都让自己颤栗和沉迷。“唔……”无意的咏叹从口中泄露，似舒服的叹息，似羞人的呢喃。当发现自己竟然发出如此陌生声音的言青轩只能羞愧地咬紧手背。
　　“轩――轩――”
　　不要，不要，不要用那样的声音呼唤他。言青轩害怕了，这一切都让他感到害怕，陌生的□也让感到羞耻。“轩――轩――”男人似乎根本感觉不到他的想法，只一味地伴随着浅吻轻声唤着爱人的名字。
　　刚刚还在胸前点燃激情火种的纤细手指和双唇突然转移阵地袭上那人脖间。“啊！……唔。”线条优美的曲线仰起漂亮的弧度，更像是送上的美味供男人肆意品尝，“唔唔……不要……不……”舌尖灵巧地在喉间打转，唇齿啃噬出破碎的低鸣。帐中翻飞的秀发交织在一起，已分不清谁是谁的。
　　他的柔、他的媚、他的羞涩、他的美，身下之人每一次的情动都像一个导火线燃尽鄢憬绍的热情，幸福的笑容溢满容，顷刻，鄢憬绍已俯身狠狠的吻住他。不放过，不放过，再也不会放过怀中的男人！轩，就在我怀中永远沉沦吧！
　　“唔……”与刚才的温柔迥然不同，这记掠夺气势十足的深吻让言青轩几乎招架不住。“叫我，……叫我的名字！” “嗯……憬……憬绍。”这样的激情只能任凭男人吞噬。
　　“呼呼……”在失去呼吸的刹那，那人终于放过了自己，言青轩犹如失去水源地鱼儿贪婪地吸食着新鲜的空气。稍清明后，又眼神茫然地望着上方突然停止一切的男人，他……？
　　还未察觉男人眼中突来的虔诚和溺毙的温柔到底源于什么，下一刻的言青轩已不可抑制地惊呼出声：“不！不！憬绍？！……唔……”怎么可以？！怎么可以？他他竟然为自己做这样的事情？！自己的情动被男人用双手轻柔握住，引起他全身的颤栗。
　　“不可以，不可以……”微弱的声音昭示着他的无力。
　　“轩――放松，没事的。交给我，轩……”
　　唉！那人手中的动作、蛊惑的嗓音，根本容不得他顾及许多，便坠入了欲望的深渊，直到脑中一片空白。“啊，哈……啊！”猛然弹跳起的身体瞬间又跌回塌间，带着晶闪的眼眸失神地盯着塌顶的白玉圆环，那一刻，言青轩甚至感觉得到灵魂的抽离。
　　“轩？轩，还好吗？”许久才听到耳边若近若离的声音，熟悉的担忧也让言青轩渐渐回神。“……嗯……”
　　“对不起，是我太急了，轩你还好吗？”看着男人懊恼的神情，满满的感动就那样缓缓流动在言青轩的心房，欲望明明就已经濒临边缘却仍顾及着他的身子。噙着泪水摇头笑到：“没事，我没事的……”
　　“……憬绍，憬绍，要我。”半倾上身双手搂住男人颈项，在他耳边大胆出言。“……”听到情人如此魅惑的邀请，鄢憬绍瞬间赤红了双眼，他自知很强的抵抗力也顷刻瓦解，“轩，这可是你自找的……”
　　“啊……”被男人进入的那一瞬，言青轩还是丢脸的哭了出来，痛，真的很痛！不过他发现，那种痛在男人眸中流出的怜爱下竟减轻了许多，随后便在男人一次又一次的温柔入侵下迷醉。晃动的昏黄色彩在眼前浮动，整个身子都漂浮在水波间摇晃，摇晃……
　　夜色正好，春色正浓……
　　
　　




相知相守

　　朱槿双手紧紧的攥着妹妹的手臂，满面惊异，“桦儿，你刚刚？……”姐妹俩只是奉命服侍王爷沐浴，没成想竟在浴泉中看见王爷亲自为言公子净身。汉白玉泉中升起的渺渺雾气，王爷上身赤裸着揽着一人忽隐忽现，潺潺流水声在耳畔响起……此情此景，像是彰显那刚刚经历的一场旖旎情事。看着王爷不假他手地一次又一次为昏昏欲睡的某人细心净身，还有王爷脸上始终如一的柔和神情，就连朱槿也从心底都感到艳羡，更何况是妹妹她……可是她们刚刚失神的举动明显引起了王爷的不耐，朱槿只得拉着朱桦慌忙告退而出。
　　“王爷他怎么可以？！王爷王爷他和那个男人……不不，不会的！？……”还未从愤怒和妒恨中清醒的朱桦眼睛里根本容不下任何人，只一味地咬牙自语到。
　　“桦儿！”朱槿根本没有想到，刚刚温泉的一切竟让妹妹如此失控。 
　　“……姐？”耳边的暴喝让朱桦总算找回点神智，“姐你说，你说这是不可能的！对不对？王爷他王爷他怎么能够……姐，这不可能的对不对？！”那个男人……？京城仅一面之缘却印象深刻，毕竟当时王爷的态度就让朱槿隐隐察觉到了微的异样，所以到如今，她心中竟也不觉得有甚不妥。不过，看见不同于往日的王爷还是让她感到新异，那个男人何时这样待过一个人。
　　看着妹妹几近崩溃的样子，朱槿也是万分心疼，她不知道妹妹对王爷的感情已经到达这个地步，她不是……一直以来，朱槿都知道，妹妹对王爷抱着份长久的憧憬。王爷宠幸了妹妹，朱槿为她感到高兴的同时又是忧心重重，妹妹她太憧憬这份感情了，而王爷他又……可当她见妹妹一如既往的安顺乖巧、明理懂事时，朱槿渐渐地也放下了担忧。是啊，妹妹应该是清楚的，她们的身份永远不可改变。但是妹妹现在这般失控还是让朱槿大惑不解。
　　“桦儿，我原想着你明白这一切的。”朱槿无奈中带着太多疼惜和忧虑。这个王府，还有他们的主子，她们永远不要妄想掌控。
　　“明白？……不，我不明白！那个男人凭什么？王爷为什么偏偏如此待他，他到底特殊在哪里？他怎地就要占据王爷所有温柔？！”愤恨的控诉竟让如花艳容显得有些扭曲，朱槿心惊，这样的妹妹让她感到陌生。“桦儿？”
　　“……”默默地看着眼前的姐姐，即便尖锐的指甲深深嵌在掌心，她好像也完全感觉不到疼痛。“姐，王爷他……他会和原来一样的，一定会的。”
　　“……”听到妹妹平静的陈述朱槿只觉得没来由的心悸，“桦儿，你?”朱槿下意识地紧紧抓住朱桦的双手，害怕，为什么她会感到那么不安。
　　“姐姐，”略微挣脱开姐姐的双手，朱桦坚决冷漠地样子像是什么也没有发生过，“桦儿，还有事情要做。”语罢，竟决绝地转身离开。
　　“桦儿？……”桦儿，你千万不要犯傻。
　　……
　　而从氤氲泉心处传来的深沉低语也在身后长久不散，“生死契阔，与子成悦……”
　　
　　言青轩悠悠转醒后失神地望着身侧的绣枕好久，猛然回神后自己只摇头苦笑……侧身望去时那个人已不在，心中竟是一片怅然失落。
　　“轩？……”
　　惊讶间才发现那人正一身水雾的站在屏风处看着自己，原来……言青轩感到微微窘迫，因为察觉到自己竟在看到那人后突来欣喜。
　　“……有没有哪里不舒服？”伴随着低沉温和嗓音那人已来到榻前。
　　“……没有，我很好。”全身的清爽说明事后男人已经为自己沐浴过。窝心于他的细心，也感动于他的举动，自己再抗拒的话，是不是就有些矫情了呢？不过，想起昨夜竟是自己主动……
　　看着恋人微红的耳尖，知道男人脸薄的鄢憬绍便没打算继续逗弄，脱靴上塌用衾被将他裹进怀中,就这样享受着安宁也让俩人感到分外满足。 
　　“那是？……”眼望着墙上的那两幅兰花图，言青轩不禁好奇。看着这两张兰花图让他想起京城别院的那幅兰花，同样的画风同样的笔墨视角，应该是兰妃画的吧？可为什么是两幅一模一样的兰花图呢？……似乎又有哪里有些不同。
　　“……轩，要不要听我讲个故事？”嗯？……在他怀中微微颔首。
　　“江南秀丽小城中生出的传奇妙佳人，倾国倾城的容颜兼具着琴棋书画的德行才识，多少慕名前来的青年才俊败于她之下，又有多少传奇佳话流于世间，可却终无一人赢得佳人芳心。女子的优秀让任何一个男人不及,女子的孤傲也让她冰心自怜。……直到……那个人的出现……”娓娓到来后是长久的静默，言青轩不觉伸手轻覆在那人手背，感觉到那人微得停顿后也与自己相握在身前。 “那人当值年少轻狂，心高气傲的他正是被这市井种种传奇流言激得孤身南下，……后来的事情竟也不免俗套，才子佳人、英雄美人，哼……”说到这儿男人竟是出声轻笑，可笑中却多了分难解的意蕴。
　　“俩人相遇，相识，到相爱，心高气傲的他让女子芳心暗许，美丽大方的她让男子一见倾心。他们都相信这是注定的……美好姻缘。”“缠绵相许后，男子将身份告知女子并希望她同他一起离开，虽然错愕于男人当朝太子的身份，可那份真挚的感情却让女子别无选择。随他去，此生相随于男人恐是她当时最美好的心愿。”
　　“……女子真的随他来到京城，进入了皇家，可她却从未快乐过。因为这里是皇家，那份美好终是抵不过现实残酷的，男人是太子也是未来的天子，注定的后宫万千佳丽。也许还因为男子征服现实世界的欲望远远大于缠绵于儿女情长，这都注定着两颗心的远离……”
　　“憬绍……”言青轩已经知道男人讲述的是兰妃和先王的故事。
　　“……母妃真的很美，可记忆中的她却很少笑，她总是在宫中一遍又一遍的画着一幅又一幅的兰花，她有时还会望着自己画的兰花图失神，默默叹气。宫中的人总是在谈论着兰妃的冷漠，谈论她对兰花的偏执，年幼的我当时也很疑惑，母妃她怎么会那么喜欢兰花？直到……直到父王告诉我，他第一次见母妃时亲手为她画了这幅兰花图。”男人黯然，言青轩顺着他的手指看着墙上那幅兰花图。
　　“那墙上这两幅兰花图……”言青轩当下猜到了这两幅兰花的来历。
　　“对，左边这张就是父王当年在母妃家乡时为她画的，而另一幅是母妃临摹的。母妃总是将它们待在身边，一遍又一遍地看着，一遍又一遍地照着父王的临摹，可母亲却从来没有满意的画作。而这幅兰花图……是她生前临摹的最后一幅……”
　　“那时候，宫中的人总是谈论她的冷情，每当看着几个弟弟被自己母妃宠溺的样子我心里就酸酸的，从那是开始怨她的吧？虽然很清楚自己多么喜欢她，可就是别扭地想向她发脾气，使小性子……从来没有在意过她在自己身后的露出怎样黯然的神情，也从不知道当时自己幼稚的举动对她造成了多大伤害……”当自己渐渐成熟，好像一切又太晚了……
　　“……憬绍……”他没有流泪，可言青轩就是那么强烈地感受的到男人心间的疼痛。相握的双手也紧了几分。“兰妃她一定很爱你，也一定没有怪过你。”“嗯……母妃刚刚离开的那几年，我很难过，但我知道那人的痛苦更甚。……她的爱太纯粹太美好了……直到那时，父王和我才恍然知晓她的坚定，她的清傲……”
　　“虽然带着太多的遗憾，可我相信母亲因为始终矢志不渝地爱着父王而幸福，对于母亲来讲，这幽幽深宫就像是个华丽的牢笼吧？所以我选择了离开，逃离这个华丽的牢笼……为了母亲，也为了自己。”
　　“……终于明白，在这个短暂的人世间一份殷殷守盼的情感，两个相知相通的心灵是多么难能可贵……就像父王和母妃的相遇，那么美好，却得不到一个美满结局。”
　　“记得我曾经跟你讲过你和我很像，内心的浓烈情感总是掩藏在外表的冷漠之下，而我一直相信与你的相遇是冥冥之中的牵引。”与那人交颈相拥在一起，缓缓相告，“大郅云王鄢憬绍从来就不是一个在意世人的眼光的人，世俗礼教于他不过云烟，他只期望一份简单的相知相守，不要带着遗憾。轩，你明白吗？……”
　　言青轩抬头凝望着墙上那两幅并排悬挂的兰花图，轻道： “……比起世俗的眼光，能够坚守一份相濡以沫的感情来得更艰难吧？……”
　　
　　

作者有话要说： 某木发上来才发现，咳咳那个，这章的省略号MS好多哪⊙n⊙b汗！
另外因为某木考虑不周，竟让我家小世子的名字前后出现差错，呜呜……某木为此在这里和看文的亲们鞠躬道歉。嗯，某木已进行了修改，我们家世子就叫--小浩儿,la~~

还有，木木打算将更新提为两天一更了。大家多鼓励鼓励嘛！为什么都不理人家的说~~o(>__<)o ~~




错失的承诺

　　“父王！”带着些气喘的软软的童音在门边响起。言青轩下意识的抬头望去，那一刻就看见了那仙子灵童一般的小娃儿。小世子鄢凌绍今天仍是一身雪白裘皮，包裹本就不高的小身段现在更是矮矮圆圆，精致的娃娃脸蛋不知是因为冻得还是跑的太急已变得红彤彤，看上去像是熟透了的红苹果，让人忍不住想咬一口。
　　可是……
　　“……嗯？”坐在身旁的男人见状却皱起了眉头。
　　“……父王，孩儿给父王请安”言青轩很快发现，刚刚还一脸兴奋的小家伙立刻变得中规中矩，软软怯怯。
　　“刚刚可是在园中疾跑？”
　　“孩儿，孩儿只是只是……”
　　“师傅教过的规矩都忘了吗？成何体统？”
　　“是，孩儿知错了。”
　　看着眼前这父子俩的“互动”，言青轩不禁挑眉。……男人对小孩儿是不是太严厉了？……
　　“浩儿，这位是朝廷礼部的言侍郎，……以后便叫言叔好了。我儿子―鄢陵浩。”
　　餐桌对面的小孩儿也是明显一怔，言叔？！为什么？父王为什么让浩儿这么称呼这个男人？在这个王府里，他只叫过苏总管叔叔，而且……从来没有人可以跟父王平起平坐。
　　“父王？！”抬头望了望自己又疑惑不解地看了看自己的父王，那张精致可爱的小脸此时却因为浓浓委屈瘪凑在一起。言青轩的现状有些尴尬，无奈地看了一眼坐在他身旁的鄢憬绍后便只能和对面的小家伙大眼对小眼了。
　　当然，不仅是小世子鄢凌浩对此诧异，作为当事人的言青轩现在同样感到困惑。……不久前毫无预兆地就将小世子传来一起用膳，先不论男人此举到底意欲何为，光是他们父子俩的‘微妙’气氛就令他不解。看得出小孩儿很敬畏男人，面对“父王”时那份小心翼翼的乖巧让他看上去不像这个年龄段的孩童。而男人对小人的态度好像也少了父与子之间的亲密，更像是上级对下属的严苛。
　　“为什么不叫人？”男人突来的严厉让言青轩不解，他这是要？……
　　“父王？……”小孩儿软软的童音透着万分委屈，耷拉着小脑袋，整个人像霜打的茄子一般。
　　“你郑师傅向我提到你最近的功课学业，”言青轩好笑地看着小家伙立马仰起小脑袋，满脸地紧张期待。 “郑师傅告诉我你最近进步不少……”小家伙欣喜可爱的样子不禁让言青轩莞尔，仅仅如此就可以满足嘛？这小家伙怕是很期待男人的夸奖吧。可“主宰”这一切的那位显然没什么自觉，只淡淡地扫了一眼满脸兴奋的小孩儿继续道： “懂事进步？连起码的礼貌也不知晓也叫做懂事进步？看来是需要给你请位新师傅。”
　　“父王？！……不是的，郑师傅他师傅他很好，浩儿很喜欢他……是浩儿的错……浩儿错了。”小世子的声音竟已带着嗡嗡颤音。
　　看到小孩儿已有些见红的双眼言青轩心下一紧，伸手拉住了男人的衣袖，“憬绍，没有关系的，你不必……”虽然很清楚他这是为自己着想，希望凌浩可以接受自己，只是――
　　男人不语，向他微微摇了摇头。
　　“……言叔。”
　　…………
　　一想起小孩儿离开时那失落委屈的样子，言青轩实在心下不忍。起身来到男人面前，“浩儿--你儿子他，很可爱。为什么要对他那么严厉呢？你不喜欢他？……”
　　“……”男人没有回答，只是微微皱起眉头。
　　“对不起，我不该多问的。”
　　“……没有关系，这不管你的事，问题出在我这儿。也许是因为浩儿的出生并不在我意料之中……”
　　“他的生母？”言青轩本就身在朝廷，那些个宫廷皇家的野闻也不知听了多少。尚志云王膝有一子他是知道的，可关于孩子的母亲却少有耳闻。
　　“他的生母在他出生时就已经过世了。”男人的声音听起来没有料想的哀伤却透着股宁静悠远。他定是回想起那时的人、那时的事……言青轩突然有些害怕听到他提起着一切，“你爱过她吗？”
　　被男人拥在怀间耳边传来的是属于他的心跳，安稳有力。头顶一声叹息，“她曾经是我的侍女……”
　　可以想象，皇家尊贵的血统不允许“低贱沾污”，作为主子的女人，她们更应该安守本分，他们不会允许任何低贱血统的产生。可那个孩子却成为了“意外”，女人在一次雨承恩露后孕育了一个小小的生命。平静的接受后，冷情地的男人只是任其自生自灭。母亲生下孩子后气绝身亡，可孩子却幸运的活了下来。“我是对不起她……”那时的男人甚至不知如何去爱一个人，显然，他也毫无一个当父亲的意识。
　　言青轩看得出来，男人自身也为现状感到困惑。“憬绍，你对浩儿太严厉了，他还只是个孩子。”
　　“他是云王府世子，小时候的我也同他一般--” 难怪，言青轩轻笑。
　　“可他也是你儿子。你希望他像你从前一样吗？”男人拧了拧眉，不置一词。也许，男人并不是想象中的那么完美。可是……言青轩发现他并不讨厌这样的感觉。
　　******************************************************************************
　　住在桐然城的人们常说，桐然的冬天是喜欢雪的，而且这里的雪总是寂静的。它在万籁俱静的夜间从天外而降，人们总会在晨起打开房门的一刹那惊喜于满城的眩白，继而想起昨夜雪花簌簌滑落的声音。
　　又是一夜的冬雪，城门、远山、街道、庭院，这座城的角角落落都披上了一层厚厚的雪绒衣。安静了一夜的桐然渐渐复苏清醒，城中的人们仍然一如平常的作息，可一夜间有些事情也在悄然转变……
　　“你听说了吗？今早的榜文……”
　　“什么？……哦，知道了知道了。这不，刚刚商会也来下发榜文了，还通知整条街的商户掌柜集会呢。”
　　“那东街的,知道怎么回事吗? ……不会就是因为这个吧？”
　　“哎，今早有伙计去过城东了。……我听伙计们说，满祥楼的肖掌柜一早就被朝廷的人带走了，怕是现在还没有回来呢……”
　　“……！……”
　　“照我说，早就别干什么亏心的买卖是好。唉，到头来得不偿失……我说刘掌柜的，你这铺里不会？？―”
　　“哎呀，洪大瞧你说的什么？！我这买卖是干那种事的吗？！晦气晦气……”
　　
　　“喂，听说了吗？听说了吗？……”
　　“朝廷今天发下榜文了，任何未被虞国商会经许就私藏、私下买卖廉价虞国土货的商铺都要遭到查封的。”
　　“朝廷这是要使狠手腕了……”
　　“我听衙门的李头说，这次朝廷还亲派人下来协助云王了……是啊……”
　　“看这满大街的多起来的兵爷，唉，还好不关咱这小老百姓的事！”
　　桐然城的街头巷尾比比皆是的传闻……希望这一切不会打破这里的平静。
　　
　　“言大人，这是婴街所有商户的清查记录，未发现有可疑的商户。”随同前来的卫冲一如既往的干练。
　　“嗯，谢谢。”接过卫冲手中的主簿，言青轩颔首道谢。随后便低头翻阅起来，认真核对着有无差错。
　　“大人，这爿商户已清查的差不多了，是不是将人手召回？”
　　“嗯？确定没有遗落的商户，就由卫冲你安排吧。” 
　　“好的。”这位大人做事的态度已然是那般淡定认真，卫冲为此感到钦佩。
　　“……卫冲，那件事我很抱歉。”“……”因为自己在充州的失职，被自家主子关了些时日禁闭以示惩处。卫冲当然知道这位大人指的是这件事情。“大人不必自责，本就是我的过错才致大人受伤的，卫冲心甘情愿受罚。”
　　“卫冲你……唉……”了解直性男人的坚守固执，言青轩只能无奈叹气。
　　“王爷他对大人……”为了大人您……是应该的吧。 
　　“……谢谢你卫冲。”
　　“……嗯--大人，要准备回王府吗？”听到男人的话一贯粗枝大条的大人男竟有些感到微微窘迫，不知如何是好。
　　“我想先去川京会馆见一个人……”
　　******************************************************************************
　　川京会馆，那棵腊梅仍然开得繁盛。在树下，狄炼见到了那人。 “你来了，……”看着转身面向自己的男人，狄炼微微一顿道，“其实，我很惊讶你能亲自来见我。”
　　“狄……公子,记得我们初识时我是这么称呼你的，对吧？”言青轩微微打量着眼前的男人，“……虽然我们相处的时间不长，不过能够认识你……青轩仍然觉得很欣慰……”
　　“……可以理解为……你这是在拒绝我，对吗？”看到他的那一刻，心中就似乎有了预感一般。听了他的话，狄炼也只能淡淡苦笑。“原因呢？可以告诉我你拒绝的原因吗？”
　　呃？！原因？……言青轩无语凝对“……”他竟被男人问得哑口无言。
　　“呵呵，原因也许太多了吧。”自嘲苦笑中透着微微苦涩和无奈，不等言青轩开口男人已踱步来到花树对面，微微仰头对着满树红梅开口道：“我厌恶你们这些大郅人……自小我就发现自己的长相与其他兄弟不同，那象征着我与宫里兄弟姐妹之间的明显差距，因为我的生母是个大郅汉人，因为这个原因周围的歧视和白眼成为我童年的一切，甚至有着血缘关系的兄弟姐妹也一样冷漠。……其实，我倒很庆幸可以被送到宫外，虽然远离尊贵和奢华却成就了今天的狄四殿下。”收回视线，狄炼低头凝视着男人，“第一次相遇，正是你眼中的清亮明澈吸引了我，透过它，我似乎发现了很有趣的事情，为什么看上去外表纤弱的你可以拥有那么纯粹坚定的灵魂？第一次被一个人的韧劲折服，恐怕带着偏见看了太多的人，怕也是第一次将人看得那么清楚……”那人自始自终都望着他的眼睛倾诉，这样的感觉？……似乎真得能够达到自己灵魂的深处。
　　“唉，为什么那时候不早些认清楚呢？……”
　　“认清什么呢？”言青轩望着男人无意识地呢喃询问。
　　男人摇头，脸色不由沉重，那一刻他冲动地想去触摸那人……可伸向半空中的手还是被他克制地缓缓落下，“我们似乎相遇的太晚了，而相处又太过短暂，发生的这一切都让我无法左右。……这是不是你们汉人常说的命运和缘分呢？……我们是真得有缘无分吧？”
　　“……”一切的所有好像都徜徉在深深的叹息中。 
　　“……如果是那个人，应该是可以的吧。轩，相信他？”
　　“对，我相信他。”言青轩的回答没有迟疑。
　　男人有些自嘲的笑着，“呵……还真是不甘呢，输给那个男人。”
　　“你？！--”
　　“不过，也正因为是这个男人吧，我才会心甘情愿的将你让出去，要是别的什么乱七八糟的男人，本皇子早就把你劫回虞国了……”
　　“……”言青轩无语，这就叫做江山易改本性难移？
　　“最后我还是想问一句，……如果是我先遇到的轩，结果还会是一样的吗？”
　　“---”
　　“算了！你不必回答了，本皇子已经知道答案了。”打断言青轩将欲脱口的话，狄炼转身快步迈了几步远，“等商会事情处理的差不多时，我就会离开大郅，到时候你会来送送老朋友吧？”
　　“当然。”言青轩微笑向男人颔首应允。“……青轩暂且告辞。”
　　“恕不远送。”尽显男人独有的豪气果断，很难想象俩人在这一刻竟默契十足。
　　风起，男人转身离开的背影在翻飞花雨间逐渐模糊……久久凝视，“那个人，定会好好珍惜你……”
　　
　　“你？！怎么会在这里？--” 步出川京会馆的言青轩有些讶异地望着那辆熟悉马车。
　　那人端坐在车中，倾城一笑，“我来接你回家。”
　　家？……嗯，似乎很温馨。相视一笑，轻道：“好。”
　　
　　

作者有话要说：呜( ˇ?ˇ )米有收藏，米有留言，可怜的某木留……
另外，近来更新可能会有些频繁，因为某木决定要对前文进行改动，主要是一些细枝末节的变动哦{“捉捉虫子”什么的}，大体框架是不会变动，看文的亲儿们大可放心I(^ω^)J




敌对

　　“朱桦姐姐，朱桦姐姐！”
　　“公子，是小世子。”身侧的桃儿显然也听到了假山下可爱的稚嫩童音，高兴地探出身子向下张望。言青轩看得出来，这个漂亮得不像话小世子鄢凌浩就是整个王府的宝贝儿，在这个偌大的云王府，每一个下人都是真心喜欢和疼爱这个天真乖巧的小家伙。很快，下面又传来了声音。
　　“原来是小世子，世子有事？”言青轩听得出来这是那个名叫朱桦的侍女。
　　“朱桦姐姐，浩儿浩儿是……想出府。”
　　“出府？小世子是想去静山吗？世子去和苏总管说一声，苏总管自会给世子安排的。”“不不！不是！浩儿……浩儿是想在千盏节那天的晚上出去。”小孩儿后面的声音变得越来越低，透着不安。
　　千盏节？……
　　“……”“姐姐， --浩儿可以去吧？”
　　“小世子，这不可能！”
　　“朱桦姐姐？”小家伙哀求着。
　　“小世子你知道的，奴婢无权做主，世子还是问过王爷再说吧。”
　　“可、可是父王他……不会答应的。”小家伙失落的喃喃低语总让言青轩感到心疼。“底下的哥哥们都说千盏节那天城里会很热闹，街市上会有很多人，还有好多很漂亮的彩灯，还有好玩的面人、耍猴戏，还有--”言青轩听得出来小孩子是多么向往。“……浩儿一次也没有见过……”浓浓的鼻音诉说着委屈。
　　“小世子，朱桦也没有办法。”
　　“……朱桦姐姐，你带浩儿去吧，我们谁也不告诉，偷偷的去！”
　　……？！言青轩忍俊不禁，不错的主意！难得小家伙突然斗志昂扬。“公子？……公子你还能笑的出来？”小桃儿不理解地看着公子面上明显的笑容。
　　“小世子，朱桦不能！”朱桦听起来有些不耐， “万一出现任何差错奴婢承担不起的。”
　　“……姐姐？”
　　“桃儿，千盏节是什么？”好奇小家伙口中的‘千盏节’到底是个什么日子，言青轩压低声音询问。
　　“啊！公子竟不知‘千盏节’？唔……”
　　咳，这丫头至于这么大的嗓门吗？言青轩无奈摇头，看来这 “偷听”的罪名怕是要担上了。不出他所料，很快他就看到了小家伙涨红的小脸蛋和惊疑的神情，“你……你怎么会在这里？”
　　言青轩抬头看看“空中阁”的题匾，嗯……要告诉小孩儿，他是在赏雪景嘛？“青轩，见过世子。”
　　“你听到了对不对？……你一定听到了……”鄢陵浩撅起的红红小嘴，“你会告诉父王，对吧？”言青轩莞尔，这孩子还真是单纯……想什么说什么。那个人小时候也是这般可爱吗？
　　“朱桦，见过言大人。” “嗯。”言青轩神色淡然地看着在一旁福身行礼的女子，心中却没来由得感到阵阵不适，不知是因为女子对自己明显的敌意？还是因为知道她和那人有过关系？……言青轩摇头，试图将这不知所谓的想法赶出脑海。
　　“大人，小世子刚刚只是在跟奴婢开玩笑而已……还望大人体谅。”女子突然的转变有些让他错愕， “奴婢清楚自己没有权利干涉大人，但是世子他还小，贪玩是在所难免的，大人您……”女人突然间的小心翼翼，甚至卑微祈求的态度让言青轩当下拧眉，她这是何意？！
　　“你？！姐姐她没错！姐姐她并没有答应浩儿，这……这只是浩儿一个人的主意。喂，你要说就说，浩儿不怕！”只是谁也没想到小孩儿保护欲望竟然如此强烈，短小的身段说着就向朱桦前方冲来。可正当此时，小安却兴冲冲地提着放有汤药的食盒出现，“少爷，该喝药……”言青轩眼见着小人儿要撞上小安，情急之下迅速起身一把将小孩揽在怀中，侧身避开溅洒出来滚烫的药汁，这样的举动却将自己暴露在外，滚烫的药汁几乎完全溅洒在他的身上。
　　“少爷？！”……
　　“世子？！……公子！”事情发生得过快任谁也没有料到。
　　怀中小人儿那原本红润的樱唇已被细白小牙齿咬得一片青紫，哆嗦着发出微弱的毫不成调的颤音：“我……我……”，虽然被药汁烫伤的手臂现在是阵阵抽痛，可看见小人儿被吓得脸色发白，男人还是强忍着疼痛低声安抚，“好了，没事了。已经没事了，不用怕……”
　　“公子（少爷）世子，你们没事吧？”
　　见小家伙竟然红了眼圈，言青轩紧张地将小人儿抱起仔细详看，想确定小家伙到底有没有被伤着。而整个过程小世子鄢凌浩始终木木地盯着男人不发一词，近乎乖巧地任男人察看自己全身。 “浩儿，是不是哪里被烫着了？哪里疼？”许久小孩儿才低下头小小出声，“浩儿……浩儿没事。”
　　“那就好，那就好。”看来真是吓坏他了，还不过是个孩子啊。
　　“嘶……”刚刚一直紧绷着精神，没想到松口气下来还真是疼啊。
　　“少爷，都红成这样了……呜……啊，还起了水泡，少爷疼吧？少爷，呜……对不起，都怪小安冒冒失失的，都是小安的错！”
　　这孩子？！……“好了，好了，别哭了，还以为是你烫着了呢。……这不是谁的错，只是个意外而已。不过，我想还是先上药比较好，嘶……”还好这身衣服够厚，只是手臂的范围。不过……还真是疼啊。
　　“公子，桃儿这就去请医师！”反应过来的小桃慌忙向假山下跑去。
　　“有人可以告诉我发生了什么吗？”
　　苏猊，尚志云王府中言青轩最好奇的人物，此人不善言谈、外表冷漠、身份神秘，却在短短几个月的相处下赢得云王鄢憬绍的信任和肯定，成为了这个王府的当家主管。虽因其冷艳外表多遭微词，但在成为总管不到半月后其管理能力和御人才干便令王府上下折服。
　　这个人似乎有着天生吸引力，吸引人靠近却看不清究竟。言青轩总觉得在他身上有种熟悉的感觉，因为，看到他似乎可以看到自己以前的影子……
　　*****************************************************************************
　　“轩，还好吗？……”一进门就拉起自己左右察看的男人脸色有些难看。唉……
　　“不得不说，你的那个总管还真是称职。”有些无奈，他就知道定是瞒不住男人的。
　　“苏猊只是尽自己职责而已，还疼吗？让我看看伤口。”男人捧起自己的手臂，轻轻摩挲着包扎好的伤口，言青轩看着他小心翼翼的举动不觉发笑，“不用担心，已经上好药了，早就不疼了。”“好了，我没那么容易碎的。”
　　“对不起！”
　　咳，无奈叹气，这个男人实在……“憬绍，这不是你的错你不需要自责，这只是意外而已。而且--”言青轩特别加重了语气，“这不是任何人的错！”他必须跟男人讲清楚，否则谁知道他会不会因此责罚小家伙。
　　“青轩？你太--”鄢憬绍看着他异常坚定的态度也很是无奈。
　　“我只是实话实说，他没有错！憬绍，他只是个孩子。”他很少在男人面前这般强势，不过，这回一定要争取。没有移开视线，他毫不动摇地用眼神告诉男人：你不可以责怪任何人。
　　“……好吧，听轩的。”从来没有动摇过的鄢憬绍第一次服软，谁叫他拿眼前之人没有办法呢。想来。要是皇兄看见这样的自己定会目瞪口呆吧，说不定还会附带上一句，“原来这世上还有能制服尚志云王的人存在？！” “不过，下不为例！我不希望再次看到你有任何闪失。”望着被整个包扎起来的手臂，男人的脸色似乎又阴郁起来，言青轩忙道：“好了，你看看你，根本没那么厉害的，只是小安他们小题大做，哪里就有这么夸张。”
　　“好像从我们相识以来，你就一直在受伤……原本是要保护你不受任何伤害的，可什么总是让我看到伤痕累累的你。”
　　男人自责却让他感到深深愧疚。言青轩，你何德何能有此一人这般相待？！
　　“……”
　　“青轩？”
　　“嗯……憬绍，可以跟我讲讲苏总管的事情吗？”
　　“苏？青轩从来不过问别人的事情的，怎么突然对苏感兴趣了？”鄢憬绍心下不快，青轩从来冷淡世事，为什么突然对其他男人这般关心。霸气十足地将人揽在怀中，酸酸口吻中带着不爽。言青轩好笑又好气地看着男人别扭的举动，“喂，什么叫突然对他感兴趣了，你在想什么啊？”
　　“反正我不要轩想其他任何一个男人……”男人现在赌气的样子已经完全没有尚志云王该有的威严了。
　　“你？！……”他这是在“撒娇”吗？！顶着发烫的脸颊，某人已经被男人完全孩子气的举动弄得不知说什么好了，“……你到底说不说？”有些“咬牙切齿”地反问立马让某人意识到了危险，掩饰性地咳嗽几声后，还是老老实实地开始交代事情的前因后果。
　　只身投奔远亲的男子路遇劫匪，全身财物被洗劫一空后又迷途荒野，偏偏遭遇大雨而昏倒在郊外，幸被巡游到此地的云王救下才得以生还。这就是那个名叫苏猊的男人在他醒后所有的解释，合情合理的故事简直是毫无破绽，却也令人更无法信服。
　　“为什么呢？你为什么不相信他？”
　　“他的反应太平静了，可以说……平静的有些诡异。”如果是这样，那苏猊自己也应该很清楚，这样拙劣的搪塞根本不可能骗得了眼前的人。
　　“很明显，他不愿说真话。他自然有他隐瞒的理由，只要他是无害的，我就不打算揭穿。”鄢憬绍风轻云淡地说道。 
　　“……”这个男人？！
　　“不过啊，对他提出要留在王府的要求倒让我颇感到意外。”
　　“可是你还是答应了，理由呢？”男人实在不是个热心的人，言青轩好奇他将一个完全陌生的男子留在身旁的原因。
　　“理由？……大概是因为他让我很感兴趣吧？”
　　？！何必还要感到意外呢？男人的恶质在京城自己也是见过的。
　　“苏的才干是我没有想到的，他似乎天生就是这方面的奇才，待在我这尚志云府都显得屈才。”男人顿了顿又道：“其实要调查苏的身份并不难，只是他的坦然的确让人尊重。”
　　“你也看出来了吧？他也许在逃避什么？……”
　　“轩？……”看到男人又露出迷茫的神情，鄢憬绍不觉将人紧紧抱在怀中。
　　“这个人是受过伤害的吧？在他身上我似乎总能找到以前的自己……”
　　“轩，这是苏自己的选择，我们并不能替他改变什么的……这里，就是他暂时的安身此处吧。”
　　“嗯。”默默颔首，双臂也自然环上男人背部。自己是幸运的吧？……因为遇见了你。
　　
　　

作者有话要说：眼见着《重碧》接近完满， 唉，某木最近一直在纠结新坑的构思啊，下一个写现代的怎么样呢？？？(*^__^*) 呵呵……
嗯，一直很想感谢亲亲蓝雨天和薄荷哦，还有各位看文的亲儿！谢谢你们长久以来的支持，来来来，啵几个(s3t)(s3t)(s3t)哈哈……




千盏节出游

　　伴随着绮异神秘的异域舞曲，几个妙龄少女拱围着一名异族舞姬翩然起舞。随着舞曲渐进高 潮，神秘女子也终于走出阵型显现真身。女子妖媚的容颜在面纱下时隐时现，金色长辫垂至腰际，一身火红纱衣包裹着曼妙身姿，双手双脚系挂着的金色铜铃也因她优雅的步伐发出清脆响音。乐起，女子舞动着水蛇细腰忽而热情奔放、忽而神秘祥和，那薄纱下的玲珑曲线更随着她的舞动若隐若现。
　　妖艳起舞的女子一双湖蓝色的瞳眸直直定在坐在上位的那名男子，眼神迷离勾魂，嘴角还带着似有似无的暧昧笑意。忽然，女子撇下众人，边舞边行向男人翩然而去。
　　浓眉大眼，身着虎皮短袍的男人坐在场地的最高位，像刀削出来般的粗犷的面容棱角分明，当那双蓝色眼眸紧眯时总是隐隐透着些阴狠狡诈。此时正享受着宴会乐趣的他，手握酒，斜躺着华丽坐塌的身形精壮彪悍，让人不禁联想到慵懒的巨型豹，此人便是虞国大皇子---狄鲁，狄炼的亲大哥。女子像一只慵懒的猫咪神秘性感一点点接近男人，随后更是若即若离的在狄鲁周身旋转，大胆挑逗的舞姿让在场的众人惊艳，而那个男人也似非常享受这样的服务，甘之如饴。
　　“殿下……”带着无尽魅惑的黏腻嗓音在男人耳边轻吐，女子将整个身子帖覆在男人身上，极尽挑逗。见此，狄鲁一把将该女人揽进怀中，而后仰天长笑，“小妖精，可真会磨人！”说着将手中烈酒豪饮而进。低下陪坐众人已跟着一片起哄喝彩。
　　“阿吉达，”酒会正酣，被狄鲁突然喊道名字的男人猛得一个激灵，慌忙起身侧立，“殿下，有何吩咐？”
　　男人始终微笑，状似不经意的询问道：“怎么了，我的老朋友？何必如此见外。本殿下只是想问问老朋友你，商会那边的事情现在进展如何？”“这，殿下……”名叫阿吉达的虞国商人看着那个不时和怀中舞姬调笑几句的狄鲁，心下惊恐，冷汗直冒，他清楚狄鲁阴狠毒辣的为人，此时实在不敢多言。
　　“阿吉达，你知道本殿下很不喜欢吞吞吐吐！”狄鲁的语气已有些不耐，鹰隼般的目光瞪视着名叫阿吉达的男人。
　　“啊，殿下请息怒！” “我已从商会那里打探到，此次商会决定不惜代价收购那批货物，而且……他们似乎已在行动……”脸色煞白的阿吉达已不敢抬头察看男人的脸色，他知道自己今天必定倒霉。
　　“哼！收购？！这就是我那位能干的弟弟想出来的法子吗？这么大的损失是他一个人可以弥补的嘛，他还真是天真。”狄鲁不屑。
　　“……那个……狄炼殿下似乎和大郅达成了协议，此次虞国商会的所有损失会由他们承担……”
　　响亮的金属掷地声骤然响起，震得全场一片颤动，压抑的气氛蔓延全场。
　　“啊！殿下？……”男人恐怖的神情令在其怀中的女子也惊叫出声，遂又马上闭上了嘴，再其身边瑟瑟发抖。
　　“还有？……”“循循善诱”般地危险陷阱。
　　阿吉达克制自己想要擦拭冷汗的举动，颤颤微微道：“嗯，我们在大郅桐然接点的人好像失踪了……”
　　“好像失踪？！阿吉达，我的老朋友。看看我那亲爱的弟弟到底对你做了什么？”男人的笑里藏刀让人不寒而栗。
　　“不！殿下，阿吉达对真神发誓，我是效忠您的。不！殿下，他们一定知道商会出现的内贼，他们已经发现我了。殿下您不能舍弃你的老朋友啊！”狄炼殿下和商会已经怀疑开自己了，自己现在只能倚靠大皇子了，阿吉达情急之下祈求男人的帮助。
　　“哦……老朋友，他们发现你了？……既然他们发现你了，那你为什么还要再出现在本殿下面前呢？”
　　“殿下你？！”阿吉达惊惧地发现，男人正漫步向他走来。
　　“老朋友，我怎么会舍弃你呢，你一直都是本殿下最忠实的朋友啊。”始终微笑以对的男人，悠闲踱步到他面前，可笑意并未达到眼底。
　　只是一瞬，狄鲁腰间的弯刀噌然出鞘插进了阿吉达的胸膛，连带着鲜血被迅速拔出。“本殿下从来不吝惜毫无利用价值的东西。”突来的残忍一幕让在场的舞姬们再度失声尖叫。
　　“一群废物！”狄鲁将弯刀收回冰冷的朝着人群斥骂，被鲜血溅染的面颊看上去犹如修罗场归来的嗜血魔王，令众人噤若寒蝉。“上次任务失败，本王子已经仁慈的饶过你们一回，如果这回桐然那里再没有满意结果，”狄鲁注视着一干手下吐出冰冷的威胁，“你们……就想想卢修和阿吉达的下场。”
　　“属下们，誓死效忠殿下！”
　　“我亲爱的弟弟，这回就让我们看看究竟鹿死谁手！”危险的眯着鹰眸，虞国大殿下狄鲁阴沉低语。
　　*******************************************************************************
　　看着对面正安静乖巧的小孩儿，言青轩心下有种小小的触动，像这样三个人一起用膳好像已经成为自然。
　　小凌浩对这位常年在外的父王有着一种特殊的敬畏和依赖，希望得到的赞赏和关爱，只要是在男人面前就会显得相当拘谨和乖巧。而这个突然成为父亲的男人在这方面实在欠缺经验，唉！这父子俩是真的需要好好增进增进感情了。
　　“憬绍，听说后天就是桐然的千盏节是吗？”趁着膳后品茗言青轩打破了三人之间的缄默。
　　“千盏节？是啊，好像快到了吧。府里已经开始准备了。”
　　……哎，果然，正如桃儿所说的，“因为主子他从来不会过问这些事情，所以每年的千盏节都只是礼数到了便好，苏总管也会安排好府中一切。……也难怪小世子那么想出去玩了……”乏味，枯燥吧？所以好奇府外的新鲜事物。而男人口中的“好像”又着实让言青轩无奈。
　　“千盏节”原本是桐然城百姓最注重的灯神庆典，更是桐然城一年一度的大节庆。节日当天人们会举行盛大的庆典祭祀，更会彻夜举办灯展，想是到了那天定会相当热闹好不喜庆。可怜的小家伙平日里待在王府，不得随意出府，日复一日的遵循着王府内枯燥乏味的陈规，更是没有一个同龄玩伴相随，天性使然，难怪一脸的向往。如果可以满足小家伙的心愿的话……
　　“我从来没有来过桐然，嗯――憬绍不带我出去看看桐然城的繁华吗？”
　　“轩是想？……”男人很少主动要求什么的，鄢憬绍有些意外。
　　“我听桃儿说后天就是千盏节了，应该很热闹吧？憬绍可以在那天陪我看看这桐然风情吗？”
　　言青轩饶有兴趣地看着刚刚就一直低着小脑袋的世子，明明好奇的要死，却仍紧撰着小拳头装作没有听到。顺着男人的目光望去，鄢憬绍似乎明白了什么， “轩要是想去的话就去去看看好了，反正我也好久没有回到桐然了，是该去看看了。”鄢憬绍摸挲手中的青花茶盏，微笑着应允。
　　得到男人首肯，言青轩随即转向小家伙，“那……小世子要一起来吗？” 
　　“啊？！”突然仰起头的鄢凌浩一脸的不可置信。言青轩好笑地看着小家伙可爱的神情，“那好，没有反对就是答应了。……嗯，当然你父王他是不会反对的，毕竟了解民情也是世子未来必须要做的嘛。”
　　鄢憬绍无奈地看着男人，他当然知道自己不会“忤逆”他的想法。抬首看去，小人儿也是一脸期待的望着自己让人不忍拂逆。男人俯首轻轻吹拂，看着青翠叶尖在杯中沉浮，轻道：“记得当天跟邓师傅请好假。”
　　“……谢父王！……浩儿现在就去跟师傅请假，那浩儿先行告退了！”小家伙迫不及待地要向他人通告了吧？孩子那样纯洁开心的笑脸让言青轩由衷感到轻松愉快。回首望去，是男人淡淡温和的神情，言青轩敛眉，这……也许会是个好的开始吧。
　　
　　

作者有话要说：大家今天有看日全食吗？可以看到现场日食就幸福了，羡慕啊~！！某木只能看直播的%>_




烟花火

　　夜色降临，车外的景致已渐渐隐入黑暗。冬日的寒夜本应是冰冷凄寒的，可言青轩却在遥望到远方的明亮光源时，由衷感到一股温暖，狂欢的喧嚣似被风儿缓缓传送而来在耳边迂回。言青轩发现他从来没有如此期待过走进喧嚣人群，也许……将左手收回，帘幕随之落下，视线落在对面坐着的一大一小，也许是因为有他们陪在自己身边吧？有他们陪自己分享和体味快乐，有他们跟自己制造共同回忆……
　　镶在车壁的四颗硕大夜明珠将车内照得犹如白昼，空气中弥散着暖暖的沉香，刚刚缠绕在指尖的一丝冰冷也消失殆尽，让他整个人都放松下来。自己的旧疾已经很久没有复发了，平日里的精神也变得很好。虽然被顿顿草药餐餐补汤灌得苦不堪言，每每必在男人厮磨下才能饮下那满满苦涩，现在想来，每每都是被男人当作易碎琉璃珍品呵护……他为自己做的实在是太多了，感激？感谢？还有那萦绕于心中的一次次感动？自己能做的就只有这些了吗？！
　　近来自己总是频繁地回忆起过往的种种，娘亲、外公家、京城和秦大哥……昔日的片段走马观花似地涌入脑海，交替剪接时断时续。醉茗居的相遇、那段混混噩噩的日子，那人婚宴的喜酒……一切的一切都让他感到混乱苦恼和不安。
　　“轩？！……”
　　“啊？”双手被人紧握，猛然抬首撞入的是那湾熟悉的安宁。
　　“还好吗？是不是身体不舒服？”鄢憬绍担忧地看着男人。青轩刚刚的神情让他心中一惊，到底怎么了？他看起来好像很痛苦的样子。
　　“嗯，没事。”微微喘息着向男人笑道，刚刚的自己是怎么了？…… 
　　“你真是……？！唉，又在胡思乱想些什么？”男人收紧眉头，手下也加重了力度。
　　“呃？”这才注意到连对面的小家伙也是满脸的担忧望着自己，言青轩心下一阵感动。不觉又想起几天前的那个午后……
　　{自从身上添了烫伤以来，他俨然成为了重点保护对象，“少爷，你不能拿这个！让小安拿。”“公子，你快放下那个！让桃儿来。”此类种种真是屡见不鲜。现在恐怕就是自己轻轻咳嗽一下，桃儿和小安也要紧张半天，非逼自己躺上个半日不可。言青轩无奈，自己又不是弱质女流，唉……这不，实在受不了那两个的呱噪，言青轩趁他们不注意偷偷溜了出来，就是随便在王府内走走也好。
　　“喂？”
　　言青轩无声叹气，他就知道男人当时几乎‘逼迫’的行为反而会弄巧成拙，这个小家伙怕是对自己敌意又加深了。
　　“青轩见过世子。”
　　“你？……”鄢凌浩仰头看了看男人好像要张口说什么的，可又马上咽了回去。 “？！”言青轩疑惑，到底是什么样的事情竟让小孩儿如此难以开口？
　　“你……那个就是……？”小家伙小脑袋还在不时左右转动，支支吾吾的同时那双肉肉的小手也紧紧地搅在一起。
　　这可以理解为小家伙是在紧张吗？“世子是有什么事情要对青轩说吗？”
　　“那个，就是--男宠……”
　　言青轩挑眉。
　　“其实你也不是坏人！”说完，小人儿已经转身飞快跑开，徒留言青轩一人怔忡。
　　其实你不是坏人？！……好半天才反应过来的某人，此时才发现小家伙已经跑得没影儿了，呵，真是个别扭的小家伙！}
　　“不好意思，又让你们担心了，我没有事情的。”轻轻覆盖住他的手背，淡淡笑道。他不能再让男人为自己担忧了，不能了！
　　
　　“哇，好多人!快看那边看那边了！”
　　“那里那里！好漂亮！……”
　　“呀，是面人面人，还有小皮鼓！……桃儿姐姐你看这个，是什么？”
　　“喂，还有耍猴的呢？！我们去那里……”
　　跟随而来的小安和桃儿竟然一样孩子气，看见什么也要大呼小叫半天，东瞅瞅西看看全然忘了后面还跟着自家的王爷主子。小家伙倒显得安静多了，大概是这一切对小家伙来说都太新鲜了，一时消化不下只能睁大双眼不错过任何。不过倒是苦了那几个跟来保护他们的侍卫，看着卫冲和几个大男人寸步不离地跟着他们，时刻小心翼翼地守着三人防止任何一个落队的头痛样子实在是可怜啊。
　　“轩，还好吗？需不需要休息一下？”身侧的鄢憬绍目光从未离开男人。
　　“呃？没事的，我不累。……那个，其实你不必――”他竟还拉着他的手不放开，言青轩感到有些窘迫。这是在外面啊，这个人一点也不担心别人的目光吗？
　　“那我就陪轩好好走走吧。哦，对了，这里人太多了，轩还是拉紧我的手比较好，小心走散。”耳边传来的是男人明显带着笑意的声音。
　　*******************************************************************************
　　【东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。】
　　
　　何时熙熙攘攘的人群还是将俩人冲开，被人群拥挤着不断向前，叫嚷欢笑在耳边萦绕，五光十色的彩灯在眼前环绕，言青轩站立原地环顾四周搜寻着那人的身影，却毫无收获。
　　在桐燃这段日子，与那人日日相处自己得到的更多的是他的包容和爱护，言青轩不得不承认：自己是幸福的。可是，这种幸福渐渐让他没有了真实感，有种转瞬即逝的虚无，越是感到温暖他心中的担忧就越会加深。到底能持续多久，自己又能坚持多久呢？突然间心弦一动，跟随人流是否可以找到答案呢？最无力的方法也是没有办法的办法，哪怕一次也好，言青轩决定交给未知命运。他与那人……
　　人流将他推向蜿蜒的河灯，一圈圈的弯曲狭窄通道，身边的围栏上挂满了五彩的灯笼，不知道它到底延伸何处，就这样沿着通道向前。但是言青轩知道，它终将带自己走向出口。
　　河灯出现了一个路口，原来是河灯中央处空出的一片地方,百姓多聚在此处烧香拜佛。言青轩驻足在外围，看着那一个个洋溢着喜庆欢乐的笑脸，默默地感受着他们的欢庆和喜悦。
　　
　　【众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。】
　　
　　回神时，迎上那人的暖暖的微笑，路的另一出口，他就站在那里。视线交汇，万物静化，只余那人眸中如流水般流淌的温暖。静静的对望，周身的河灯眩出多彩的光晕，那一刻，言青轩竟犹如陷入梦境，属于他们两个人的梦境。
　　言青轩立在原处看着鄢憬绍来到身前，任他拉起自己的双手，那双温热的大手握住举在眼前“握紧青轩的手了啊！”
　　“呃？……”
　　“这样我们就不会再走散了！”
　　砰！――空中绽放绚烂光华，耳边是众人的欢笑和喝彩……也许已经找到答案了呢。
　　“恩！”握紧对方的手，不要再疑惑，就这样走下去如何。
　　
　　房间深处，似有若无的暧昧喘息回荡，沾染着掩不住的情韵。
　　月华如练，透过格格窗棂倾泻而下，藏青色玉壶春瓶倒影在水银流波中，似风过，瓶身上那浮动的石竹，青花，芭蕉荡起微微涟漪。
　　言青轩失神凝望……
　　“唔……”似是不满意男人的走神，身下之人毫无预兆地顶动让来不及压抑的呻吟从唇边溢出。
　　“啊……嗯！”
　　此时的他们肌肤相亲，肢体相连……言青轩仰首望着覆在自己上方的男人，眼眸深处透着些脆弱，迷惘。
　　“青轩……”似要将肌肤熔化的灼热气息喷洒在胸前。
　　在男人强有力却仍不失温存的冲击下，他一遍遍一次次地在男人耳侧呼唤，“憬绍……憬绍，憬绍……”不可抑止。
　　男人捧起他的双颊，滑动的手背将眼角、颊边的濡湿逐一拭去，将人再度搂入怀中，“青轩……”我在这儿，一直都在这儿。
　　“……憬绍？”眼眸深处荡漾的是如斯春情，无力攀附上男人宽厚肩头，与之耳鬓厮磨。
　　“嗯，我在。”那人的心跳声犹如擂鼓般震彻心扉，这个可以供自己依靠的怀抱，可以让自己哭泣的怀抱……“是……爱吧？”
　　“吾爱，誓言永恒！”
　　这样的夜晚，这样的月色真的会让人如痴如醉。
　　
　　




林中遇伏

　　“喀拉”……
　　锁链的声音？外面似乎有些人来了，距离很远言青轩根本听不清楚他们在商讨什么。发觉到身体被绑了起来，言青轩尝试性地动了动僵硬的四肢，嗯，好痛啊……右腿和右臂八成已经骨折了，还好，肩膀上被利刃划出的伤口已经不流血，只是麻木的没有知觉。双眼被人用黑布蒙住，屋内飘着一股土味似乎还夹杂着淡淡霉味，身下的稻草有些潮湿，后背的木材让他感到阴阴潮气，……嗯，应该是许久未有人居住的原因，言青轩敢断定他们并没有走远，这里应该是附近猎户的房子，暂时居住和存储猎物的小木屋因为入冬的原故暂时被废弃，他们将自己关在这里却不离开的原因只有一个――小世子鄢凌浩！很显然，这些人还没有找到浩儿，男人当下松了一口气。没有生火的木屋寒冷异常，肩膀处的华衣已经被血液染黑冻结在一起，伤口周边犹如蚂蚁啃咬般传来细小的刺痛，冰冷刺骨……浩儿，千万不要被这些人找到，千万不要……直至黑暗，男人心底仍不断默念着。
　　……
　　“……”“喀拉，喀拉，喀拉……”
　　“……人还没有醒吗？”
　　什么？谁的声音？头好重好昏……微微睁开双眼，眼前还是黑蒙蒙一片，猛然清醒过来的言青轩心下一惊：自己怎么睡着了？！浩儿他？！看不见外面的变化，言青轩根本不知道自己昏睡了多久，看样子自己还待在原先的小木屋里。
　　这些人还没有放弃吗？他们是什么人，到底想要做什么，言青轩似乎有些察觉了，事先已经计划好一切了吧？今早发生的一切……
　　
　　“那……父王真的会马上赶来吗?”趴在车框边的小小的身子不住地观望车队尽头，低落地喃喃着。
　　小家伙软软的乌发从指尖滑过，“当然，你父王他突然有事情要处理，不是已经答应浩儿了吗？你父王就不会让我们失望啊。”鄢凌浩很快扭过头来，对着男人的温温笑颜道：“嗯。父王答应过浩儿的，父王一定会马上赶来的。”坚定的语气从小家伙嘴里传出让人冷峻不禁，言青轩微笑地看着那圆鼓鼓的小身段再次趴回窗边。
　　正午时分，风平浪静的冬日山林让人感到清爽舒适。
　　“大人，要歇息一下吗？”骑马护卫在边的卫冲向车内询问。
　　“浩儿呢？”
　　“好！我们可以在这里等等父王。”
　　“那好。卫冲，就让大家歇歇再赶路吧。”
　　言青轩和鄢凌浩下车时，大家已经各执其位开始准备了，随伴而来的侍女陆续从车上拿出食物和瓜果，身边的一干侍卫仍严阵以待，时刻防卫着周遭的变化。
　　桃儿和小安从后面的车队跑上前来，围在他和小浩儿唧唧喳喳。不经意间起首与那道视线相撞，原来她也跟来了，那名叫朱桦的侍女。远远站在车边的女子面无表情，静静地与自己对视良久后转身离开。言青轩微感讶异，一种说不出的预感让他不禁皱眉。身边不时传来的嬉笑喧闹让言青轩无暇顾及许多……也许是自己太过多虑了吧？
　　一时尖叫四起，破空而来的箭矢穿过密林飞射向休憩的人群，众人惊慌失措逃开。卫冲在人群中一声高喊：“有埋伏！保护好大人和世子！”随行侍从纷纷提剑抵御飞射而来的箭羽。
　　突来的危机让大家也开始四散逃向马车。还好先前几次危机的经验让言青轩不致惊慌，显得沉稳异常的他迅速将身侧的鄢凌浩护在怀中，定神一想，便在几个护卫的掩护下向马车内转移。“大家不要惊慌，尽快找到可藏身的地方躲起来！”现在最不能的就要自乱阵脚，不能给卫冲他们造成负担。还有，一定要保护好浩儿！
　　言青轩可以感觉到闷在自己怀中的小家伙在微微颤抖。“浩儿？”“……浩儿好怕，我们会没事吗？”看不到外面任何情况的一大一小耳边却不时传来惨叫，这样的恐惧怎么是一个八岁孩子能轻易面对的？！
　　“浩儿不怕！我们一定会没事！你父王一定会来救我们的，他一定会来！”只能将怀中的小人儿紧紧抱住，异常坚定的告诉他，也是告诉自己，他们一定安全等到男人的到来。
　　“……嗯，浩儿相信父王！”轻点小脑袋带出的衣物摩擦沙沙声在安静的空间里显得异常清晰。
　　车外的厮杀依旧激烈……
　　“大人？”车窗外传来卫冲急促的喘息。
　　言青轩知道他是在确定他们的安全，靠近车窗向外喊道：“我和世子一切安好。”
　　桐然城郊突起的暴动事件、突如其来的杀手、伏击于他们必经之路，这一切都是预先策划好的。他们可以事先利用暴动事件将男人支开，那么……必定有人泄露了他们的行踪。即便他们有卫冲一干人等的护卫，可策划许久的伏击和他们现有的力量…悬殊显而易见！他们消耗不起！那么结果呢？……言青轩低头看着怀中的小人儿，心中已暗暗了决定。
　　“浩儿，你现在听着，一会儿我们要趁乱跑下马车。”将鄢凌浩拉起，言青轩微微吐气道：“记住，听到任何声音都不要回头，只管往前跑，直到确定安全再躲起来。然后等到你父王来救你！你听明白了吗？”
　　“……可是……”鄢凌浩有些似懂非懂。
　　“哎……听着浩儿，我们分开跑！”由我来引开他们，争取时间保护你周全，这是我现在唯一能做的。 “可是――为什么不和浩儿一起？”鄢凌浩低声问到。
　　“浩儿，时间不多了，记住我说的话，一定等你父王！”轻轻搂过小孩儿软软的身子，在他身旁低声嘱咐。一定――一定――不让你有任何闪失！
　　“言叔……”
　　听到身后传来担忧的声音，男人微顿却没有转身只是嘴角挂着淡淡笑容。
　　只要自己将他们引开就为浩儿争取了逃走的时间，撩起帘幕毫不迟疑地跳下马车，“小世子，这边！”言青轩尽量闪身躲开身边正在搏斗的人群边喊边跑。那些人果然中计，混乱之中几个杀手撇下众人纷纷尾随着言青轩消失在林中深处。
　　*******************************************************************************
　　“你们竟然不遵守规定？！为什么还留着那个男人？”尖锐犀利的女声划破屋外的寂静，言青轩难以置信地睁大了双眼。
　　“这个男人？他还有用。”应答的男人只是陈述，语调听不出什么起伏。
　　“什么？！……你们明明答应过要让他永远消失的，现在立马履行你的承诺！”听到女人气急败坏的声音，言青轩犹如置身冰窖寒彻全身。女人，你的憎恨竟已到如此程度吗？朱桦……嫉恨竟让她不惜走上不归路。
　　“喂，女人，跟你说了这个男人现在对我们还有用。”男人的语气也渐见不耐。
　　“有用？！你们到底想要干什么？这个男人还能有什么用途……难道说……你们想用他引出小世子？！”
　　“呵，女人你还不算笨嘛。呸，那个该死的小鬼精得很，竟然跟我们玩起来“躲猫猫”，耽误我们的计划！害的我们兄弟在这破地方冻着。哼，留下那个男人也许还大有用途，如若逮不住小的，这个大的可就是唯一的筹码了。”
　　“…杀了他！”
　　“什么？喂女人我说了――”
　　“杀了他！我去帮你们找到小世子。”
　　不！朱桦你怎么可以？！浩儿不能落在他们手中！
　　“什么？！你可以？”
　　“我去帮你们找小世子。如你所说，小世子一定还躲在附近等人来救他，那个孩子信任我，只要我出现定能将他引出来。”言青轩想要出声制止却徒劳无功，被堵住的嘴里只能发出低低的呜咽声。不可以！不可以！朱桦你不可以这么做，如果浩儿被他们捉住后果不堪设想。
　　外面的男人似乎在考虑，“……好，那就试试你的办法好了。不过――必须让我亲眼看见那小鬼才能如你所愿。”
　　“……行。”
　　言青轩已经出离愤怒了，他只能眼睁睁地任女人将仇恨的怒火加载在无辜者身上。“浩儿……”
　　眼罩和口中的堵物被走进来的男人粗鲁地扯开，昏黄的亮光刺进眼中让言青轩不禁眯了眯眼，男人骂骂咧咧地将冷掉的硬馒头和一碗凉水丢在自己的面前，很快又消失在漆黑夜色之中。天已经黑了吗？没有再去看面前的东西，显然那些人也不希望过早失去他这个筹码。言青轩无力地靠在身后的木墙上安静的等待着。一个时辰…两个时辰…三个时辰，或者更长，到底过了多长时间呢？很庆幸身上传来阵阵疼痛让他不致于昏睡，这副身子定是逃不掉了，自己现在必须时刻保持清醒，争取拖延时间。他现在只能祈祷憬绍可以先朱桦一步找到浩儿了。
　　
　　“姐姐？……我们这是要去哪儿？言叔他真的在附近吗？”
　　“……”
　　“姐姐？姐姐你怎么了？你拉得浩儿好疼。”感到有些奇怪的鄢凌浩想要挣开女人。
　　“闭嘴！”尖细的高音响起，伴随而来的掌箍竟将小小的身子闪坐在地，红肿的脸颊被女人尖细的指甲划出道道血痕，鄢凌浩惊恐地看着面目凶恶的朱桦，姐姐她？！……
　　“走！”上前一把拉起小孩儿，仇恨的心灵已经让她失去了理智。
　　她已经没有退路了，她要那个男人死！她要夺回属于自己的东西，不惜任何代价！
　　
　　“不！”言青轩于昏昏噩噩中惊醒，急速的心跳，沉重的喘息在黑暗中显得异常清晰。他梦见浩儿被朱桦骗了出来，他梦见那个女人狰狞的面目……不，他只希望这一切仅仅是个恶梦。
　　“姐姐？！不，他们是坏人！不要，放开浩儿！”突兀的喊声让言青轩全身一震。
　　朱桦，你真的疯了！
　　




阴谋

　　随着木门发出“喀拉”声响，微弱昏黄的光线射进屋内。“放开我！你们这群坏蛋！放开我，朱桦姐姐？！――”
　　听到沙哑的童音在门边响起，言青轩奋力挣扎起身焦急地唤着：“浩儿？浩儿？！”
　　“言叔？！言叔！放开我！” “啊，这可恶的小鬼竟然敢咬我！”高壮的男人吃痛叫着，一边将挂在身上的小人儿狠狠甩在地上。 
　　“啊……”
　　“住手！”言青轩扑到孩子身旁将他紧紧护在身下想挡住男子愤怒的踢打。男子停下发出难听的笑声“呵，有人来陪你了，这个小鬼可费了我们不少功夫。”
　　“言叔！言叔你受伤了？！疼吗？”扑进怀中的小家伙急得眼泪啪啪往下掉。
　　看见小孩儿狼狈的样子言青轩的心直揪着疼，用衣袖擦着脏兮兮的小脸蛋，摸摸小孩儿凌乱的发梢，轻道：“浩儿乖，言叔没事，一点都不疼的。”
　　“哼！”一声清晰的冷哼令男人猛地仰起头冷冷地注视门边的女子。
　　“你你……看什么？！”被男人眼中的冷峻吓到，朱桦突然有些惊慌，质问显然底气不足。
　　“朱桦，你会为你的行为付出代价。”言青轩直视女人的一字一顿吐出冰冷的话语。
　　“你？！…哼，你不用威胁我。”
　　“这不是威胁，只是事实。仇恨泯灭了你的良知，你认为你还有权利得到憬绍吗？”
　　内心的丑恶被人公布于众，女人一时显得有些疯狂。“你闭嘴！你你――懂什么？！他变了，以前的他对任何人都是公平的，我得不到也不会失去。可你……因为你的出现他才会改变，他才会疏远我。他是我的！一直都是！”
　　言青轩现在只觉得眼前的她非常可怜，欲望已经让人心扭曲。“不，他不是。”
　　“是的…全是因为你他才会改变的……”女人似自言自语的喃喃低诉。
　　“憬绍他从来没有改变，他只是学会了选择。”
　　“不！我不要管那些，什么选择不选择的，我只知道从我10岁那年见到他起，那个男人就是我的一切，我的天！”
　　“朱桦，你实在可怜。”言青轩已经不会恨她了。为什么将自己置于这般境遇呢。
　　“你说什么？！我不需要你来装好心！――杀了他！你们还在等什么？！杀了他！我已经将小世子带来了，你们要马上帮我杀了他！”几近疯狂的朱桦指着男人向旁边的杀手怒喊。
　　为首的一个壮汉鄙弃地看了一眼女人凉凉道：“喂，我可不喜欢被女人命令。”
　　“你说什么？你们答应会马上让他消失的，快！难道你们想反悔？！”
　　“我是答应了你，我也不想反悔。……好吧，就如你所愿。”壮汉随意转动着手中的弯刀，不急不慢地走向角落的一大一小。
　　鄢凌浩怯怯地盯着那人，“言叔？”言青轩低头向小孩儿和缓一笑：“浩儿乖，没事的。”被紧锁在言青轩怀中，鄢凌浩竟然看见一旁的朱桦姐姐面露喜色，似非常满意地看着即将发生的一切，小孩儿怒瞪着她喊道：“坏人！你不是浩儿的姐姐，你是个坏女人，我要告诉父王，父王一定不会轻易饶了你的！”
　　“哼，留下你也不过是个眼拌儿，告诉你父王？！等你有那个机会的吧，我可爱的小世子。”女人讥笑。
　　女人的讥笑令言青轩愤怒， “既然你想要我的命拿去就好，别为难一个孩子！”言青轩想着将小孩儿推到一边，他不能让浩儿受到伤害。
　　女人嘲讽冷哼着：“你还是自求多福吧。”眼见着壮汉手起刀落――
　　“住手！”发音有些艰难的闷沉声音在门侧响起及时喝止了壮汉的行为。
　　言青轩循声望去，黑幕背景下膀大腰圆的高壮男人，一身皮质黑衣浓眉碧眼，也许是屋内的光亮太暗，言青轩只能模糊地看着男子面部轮廓，可他仍一眼认出了来人，笃定道：“卢修。”
　　“言大人好生眼力。大郅的礼部侍郎言青轩大人，别来无恙啊。”男人发音困难，可仍字字清晰。
　　“卢修，你屡次来犯大郅，此次更是绑架大郅云王世子和朝廷命官，不知大殿下作何解释？”言青轩淡定如初，想着与此人周旋必能争取些时间。“廷尉大人不必掩盖，‘充州一役’狄鲁命人投毒造成瘟疫假象迷惑我大郅民心，这回更是不惜损害本国利益利用商会调拨大郅与虞国关系，狄鲁的野心已昭然若示，我大郅必不会善罢甘休！”
　　“既然言大人这般直爽那卢修也不必绕弯子了。此番请两位来‘做客’实属逼不得已，尚志云王屡次坏我等好事，殿下实在头痛。再加上――卢修本人也与云王有些旧怨需要了结……”突然阴暗着脸的卢修向自己左边的手臂摸去，言青轩怔住，卢修的左衣袖竟然空荡荡的？！
　　“呵呵，在下这瞎掉的右眼可算是拜云王所赐，”卢修阴冷笑道，“不知言大人是否还记得呢？”言青轩是知道的，那次在充州遇险便是他带头所为。虽然后来他侥幸逃脱可右眼仍被憬绍射出的流矢所中，想必那瞎掉的右眼便是那时造成的，可是他的手臂是？……
　　“这只断臂――不过是殿下对卢修的惩罚。”看起来满不在乎的男人实际上早已将这断臂瞎眼之仇算在了憬绍身上。
　　“卢修，狄鲁心狠手辣、利欲熏心，你替他卖命就是助纣为虐，我劝你还是早日罢手吧。”
　　“你们――你们不是普通的劫匪吗？！”将谈话打断的朱桦惊疑地望着卢修。言青轩苦涩无奈，女人真的失去了判断力，竟然会 相信这伙人是普通打家劫舍的绑匪。
　　“你们是要伤害云王？不，不可以！”朱桦的厉声呵斥却换来那群人哄笑讥讽。
　　“愚蠢的女人。”卢修斜眼瞟了一眼朱桦，语带轻蔑。“言大人不必徒劳，卢修等誓死效忠大殿下。不杀你，不过是好奇您对那个男人的价值。今夜，您就和这小娃儿好生待在此地吧。哼，我已经等不及和那个男人的再次交锋了。”“至于你――愚蠢的女人，竟然你已知晓我们的身份，留下你也是另起是非，哼，还算有分姿色――”卢修审视的目光让朱桦全身微颤，心惊下不由抖声：“你，你们要干什么？”在场的大男人分明已经有人淫笑出声，猥琐的目光紧紧盯视着女人。
　　“这个女人赏给你们了。”向外走去的卢修竟然头也不回地随口一句，屋内的几个大男人立马蠢蠢欲动。转身欲跑的朱桦惊恐的看着屋内几个大男人轻而易举将自己围在中心，凄厉叫喊着：“不！你们要干什么？！放开我，放开我！”可却徒劳无功。
　　“你们住手！就算她是云王府的叛徒，也应由云王府来处置。卢修，你不能这么做！”言青轩见卢修竟然如此对待朱桦愤怒异常，挣扎起身想要阻止却被人推翻在地。他并不想看到女人落到如此下场，即便是她曾经那样对他。
　　“卢修，卢修，你放了她！”言青轩眼见着朱桦被拖着向外面走去自己却无能为力。 
　　“言大人，你已经自身难保，就不要关心一个处处想置你于死地的人了，还是好好享受这最后的一夜吧。”
　　门外的声音渐远，木门随之喀拉一声落锁。
　　“言叔？……都怪浩儿，如果浩儿不拉着言叔来静山的话，就不会连累―― “浩儿？””闷在怀里的家伙低低的声音听起来让人心疼。唉，这小脑袋里都在想什么啊？“这根本不是浩儿的错！浩儿你还小，这些本不该由你来承担的……没有保护好你，对不起！……”对啊，本是大人之间的恩怨与野心欲望却让最无辜的孩子来承担，想到这些心中言青轩实在难过。
　　“没事的，浩儿，没事……言叔在这儿，不会让他们伤害浩儿！” “言叔，我冷……”“浩儿乖，抱紧言叔就不冷了。”
　　“嗯。”小孩儿已经在雪地里冻了一天了，而且还没吃没喝，这样下去……将怀中的孩子搂紧，言青轩握着鄢凌浩那双冻得有些发紫的小手用力搓着。
　　脏旧桌面上的油灯发出低暗的昏黄光线隐隐照着角落处的一大一小，噼啪一声，灯芯闪出火花。角落处的男人瞬间抬头，盯着燃烧着的灯芯沉静片刻。“浩儿?” 将怀中有些迷糊的小孩儿轻轻拍醒。
　　“嗯？言叔，怎么了？”“浩儿，你去将那个油灯拿过来，小心，不要惊动外面的人。”鄢凌浩虽然不知道男人要干什么，可是还是听从了他的话，爬起来小心翼翼的靠近油灯。
　　“浩儿，你听着……”
　　******************************************************************************
　　这一夜，桐然城悄然戒严。未到宵禁城门已完全紧闭，城中驻兵几乎全体出动，士兵们严谨有序地穿过桐然城的街头巷尾，目的地――城外那片茂林。
　　茂林某处外围几个火把有规律的移动，一阵马蹄声随之响起。
　　“王爷，林子附近的村舍都已经派人去搜过了，可是……没有发现小世子和言大人的踪迹。”
　　“……把范围扩大再搜！发现异常情况速速来报！”此时鄢憬绍一脸肃容双唇紧抿，虽然声音一贯深沉有力可却不容忽视地夹带着隐忍。
　　这样的王爷竟连孟棋也觉得心惊，因为他知道：男人已经濒临“失控”。如果言大人和小主子还没有消息的话，他真不知道自己的主子会干出什么。
　　“千骑团总兵都尉韩林见过王爷！”
　　“韩林听命，传本王口谕：千骑团全体骑兵即刻将这茂林包围，从现在起，本王要让它密不透风连只飞蛾也不得放出！”
　　“韩林得令！”“千骑团众将士听令，围！”一声令下五千精骑兵轰然规整，顿时将整个茂林团团围住。五千银兵铠甲在夜幕下熠熠生辉，茂林四周顷刻间犹如白昼，这般严密阵仗俨然连只蚊子也飞不出来。
　　“狄鲁，这回你真的将我惹怒了！”天人之姿在火把的照耀下显得明灭阴暗，而那瞳眸深处闪动着的两簇明亮火焰却在黑夜中燃得迫人。
　　“王爷，有火光……”
　　******************************************************************************
　　木门被从外面猛地踢开，发出“嘭”的巨响。
　　早就躲在暗处的言青轩奋力掷出手中硬物，大汉应声而倒。“浩儿，快跑！”
　　“着火了！着火了……”小木屋突然燃起的火光让那些早就有些昏昏欲睡的虞国杀手有些慌神，瞬间清醒后大嚷着稀奇古怪的虞国话。
　　很快发现异常的卢修赶了出来，如毒蛇般的蓝眸紧盯着出现火光的木屋，一瞬变了脸色，“快去看看屋内的人！”一阵呵斥高喊。
　　木屋那头，言青轩将来人打昏后拉着鄢凌浩趁乱向屋外跑去。
　　“快，人跑了！”听到喊声卢修嘴里一阵咒骂，提起腰间弯刀如修罗般向木屋靠近。
　　“浩儿，快……快跑！”脚下一阵趔趄，言青轩跪倒在地。
　　“言叔？！言叔你怎么了?”小孩儿返身跑回男人身边小脸因紧张过度全黏在了一起。
　　不行，快来不及了，不能在耽误时间了！“浩儿，你快跑，不要管言叔了，快点！”
　　“不，不…浩儿和言叔一起……”
　　“你听话！快跑，”言青轩第一次对小家伙这般严声厉词。他知道自己已经到极限了，这样的身子会拖累浩儿的。“浩儿，你听着，去找你父王，你父王他一定就在附近！”
　　“……”低低的呜咽声从鄢凌浩嘴里传出。
　　伸手揉揉那软软的头顶，男人笑得温柔。“浩儿会回来，对吗？言叔相信浩儿啊，所以，言叔一定会等着浩儿回来，一定！” “……嗯。”鄢凌浩重重出声，擦了擦眼睛站起身，而后深深看了一眼坐在那里的言青轩转身跑远了。
　　言青轩心底笑道：还真像个小男子汉呢。
　　身旁草丛一阵响动， “怎么？言大人这是舍不得走吗？”调笑的男人瞬间变得阴狠，一把揪起男人头发拽到眼前“都怪卢修大意竟然言大人有机可趁，小的跑了是吗？哼，不怕，我会好生招待言大人你的。” 
　　重新被卢修拖回木屋前，那群人一窝蜂涌上对着卢修一阵乱语，言青轩虽然听不懂他们在说什么，可知道一定不会是什么好事，因为卢修的脸色越来越差。 “哼，言大人恭喜你，很快你就会和你那位云王见面了。不过…卢修倒认为会是下辈子！”
　　他来了吗？听到那人的消息，言青轩突然觉得已经没有什么可怕的了。“卢修，我劝你还是放弃吧！”
　　“哼，该放弃的是你吧，我的言大人。”卢修将人丢进了正在燃烧的木屋，“哼，反正这火也是你放的，就让你自食其果好了。好好等待着绝望吧！”
　　异常刺耳的猖狂笑声伴随着夜风在远处消散。
　　…… ……
　　*******************************************************************************
　　“卢修，束手就擒吧。”鄢憬绍的风吟抵在男人喉间， “他们在哪儿？”
　　已被鲜血浸染的男人发出喘息的笑声，“哼…呵呵…”笑声令鄢憬绍拧起了眉头。“云王，我卢修死不足惜，不过可惜了言大人要和我陪葬呵……啊！”身上再次被利刃穿过，男人因剧痛而倒抽凉气。
　　“说，他们在哪儿？”冰冷语句让人胆寒。卢修抬头看着震怒的鄢憬绍笑得丑陋无比，“云王杀了卢修也是枉然，呵…哈…卢修这回倒是不亏了。”
　　手中风吟冲手而出，死神的降临，卢修惊恐地睁大双眼。
　　“父王！”身后微弱的声音让鄢憬绍惊喜回望……
　　
　　时间消逝，木屋的火势正因夜风慢慢扩大……
　　女人立在屋前，衣衫凌乱青丝披散，无神的双目直勾勾地看着熊熊火焰，映着如鬼魅般惨白如花美貌。忽地，丽容扭曲，“着火了！…死人了，着火了呵呵…死人了…呵呵！”女人尖利的高笑荡在夜空之中显得异常凄厉。
　　“青轩！青轩！……”
　　“呵呵…着火了，死人了！…”已经疯狂的女人一味地围着吐着火舌的木屋跳着，叫着。
　　鄢憬绍望着燃起的火焰生平第一次感到了恐惧，从内心深处泛起的恐惧让他茫然四顾……青轩？如果那个人离开，那自己将要怎样？？……青轩，你不可以！你不可以离开我！
　　“不！王爷！……”
　　“主子！”
　　“王爷？！”
　　…………
　　
　　

作者有话要说：这章终于纠结完了！长吐一口气的某木叫道。%>_<%
汗哪，木汐写完了才发现的――那个…这章好狗血啊-_-|||吼吼吼，狗血就狗血好了，就将狗血进行到底！
那个，小小说一声啊，某木的下一坑初步定为现代黑帮文了，呵呵，自己也很期待哦~~




回京前夕

　　“言叔，你的腿还疼吗？浩儿帮你捏捏，捏捏就不痛了。”
　　“……”
　　“言叔，浩儿可是偷偷溜过来看您的哦，父王说浩儿会吵着言叔休息…唔，可是浩儿想来看您，想和您说说话啊…父王他都不让浩儿来呢。”
　　半椅在软榻上的言青轩微笑地看着小家伙短胖短胖的小胳膊在自己身上左右拿捏，那小脸还小大人似地凑在一起，着实委屈。“浩儿这么乖怎么会吵着言叔呢，我最喜欢听浩儿讲话啊。”
　　“呵呵，我就说嘛，言叔最喜欢浩儿了！”小家伙仰着小脸蛋得意极了。“浩儿知道哦，父王是想自己霸着言叔。哼，父王，小气！”
　　啊？言青轩目瞪口呆，这还是那个提起父王就一脸向往的小家伙嘛，现在都学会“埋怨”了，言青轩摇头轻笑。还记得，从昏迷中醒来的自己第一眼就看见小家伙满脸泪痕趴在床头，眼睛肿的跟个小桃子似的，看见自己睁眼竟抓着自己的手嚎啕大哭起来，着实把刚醒过来的言青轩吓了一跳。这个小家伙现在是越来越喜欢缠着自己，每次看到憬绍一脸“郁闷”的表情，言青轩就想笑，这人怎么还和孩子怄上气了呢。
　　“是谁小气？”听到身后传来淡淡语调，鄢凌浩微微轻颤，随后才慢条斯理地爬下床头，“好不容易”爬下床的鄢凌浩“目不斜视”老老实实地垂首立在旁处，恭敬道：“浩儿见过父王。”言青轩挑眉，这小家伙。言青轩看去，小家伙竟然还偷偷冲自己吐了吐舌头，言青轩怔住，随即低笑出声。
　　“唉…”云王鄢憬绍疑似叹了口气。“师傅布置的功课完成了？”
　　“今天是蒙师傅教浩儿骑射。”所以，没有留下功课！
　　“憬绍？”言青轩“浩儿今天一直陪我聊天解闷儿，他很乖的。”意思就是你不准责备他。
　　“唉，可是，青轩你得去玉泉了。”
　　“言叔要去玉泉，那浩儿先回去了。晚膳之前浩儿再来看您。父王，浩儿先告退了。”鄢凌浩知道玉泉对恢复康健有效，所以言叔每天必须要在玉泉内待上一个时辰，当然很懂事先道别离开了。
　　“憬绍？……”言青轩欲言又止。
　　“轩，有事情想对我说？”
　　“是……”微微颔首。离开玉泉后他就想找适当的时间开口的，只是…… 
　　“朱槿来找过你。”看着他为难的样子鄢憬绍早就料到让男人这么难以开口的事情是什么了。
　　“嗯。”并不惊讶男人能够猜到他所想所说，毕竟自己好像什么也瞒不住这个人。“憬绍，朱桦她……你打算怎么做？”言青轩本不想干涉他的决定，只是女人得到那样的下场仍让他不忍。
　　“她伤害了你。”那个女人竟然沟通外贼伤害他们，男人不想多说什么，因为“光这一条就已足够！”他不能容忍。 只要想起自己曾经差点失去眼前之人，鄢憬绍就不能允许自己原谅那个女人。
　　眼见着男人露出的阴霾神色，言青轩倏地一阵心痛，伸手轻轻抚过那人眉间缓缓低语：“可是她已经得到惩罚了。”的确，那个女人为自己的行为付出了惨痛的代价，那天晚上以后，朱桦就真的陷入了自己编织的世界，她真得疯了……
　　男子手心出的温软让鄢憬绍微微醒神，尽是无奈地看着他轻蹙的眉头，“…唉，早就料到轩必是心软的。”
　　“憬绍，她终也是可怜之人……”悠悠叹气， “也许老天已经在惩罚她了――放下吧……”
　　“王府定是不能再留她了，”许久才干干回声的鄢憬绍语气带着凉薄， “……让朱槿带着她去水华庵吧，那里也许是她最好的去处了。”这已经是他最大限度的让步了。
　　余生与青灯古佛长伴吗？也许对她来说真的是个好结果吧。言青轩抬眼看看男人，嘴角挂起一抹淡淡笑意。
　　“好了，现在我们可以去玉泉了吧。”
　　身子突然凌空让言青轩一惊， “喂，憬绍不…不用了，我自己可以――”慌乱间想要挣脱男人的怀抱。虽然这段日子里总是被男人抱着行动，可那完全是因为自己腿脚不便啊。明明现在自己能够下地行走还让男人这么抱来抱去，实在是…太丢人了。
　　“好了，乖乖听话。”鄢憬绍并没有因为他的挣扎而停止前进，倒是更加收紧了手臂将人横抱着向玉泉所在的院落走去。言青轩无奈，这个男人根本就不理会他的抗议啊。
　　对于自家主子抱着一个男人在苑中行走，沿路遇到的王府仆从早就见怪不怪了，而且知道那位被抱的主子脸薄，倒是颇为默契地一律‘眼观鼻，鼻观心’该干什么干什么全当没看见。这般刻意地‘装瞎’反而让言青轩窘得不知如何是好，除了将头在那人怀中埋得更深，好像也别无他法了。
　　快看，快看，咱家王爷又笑了啊？！对啊，还是咱王爷笑起来漂亮哇…呸！我在说什么呢？！阿弥陀佛，小四我什么也没看见，没看见！阿弥陀佛…
　　由先帝的行宫到现在的尚志云王府，两代人的交替并没有给这个府邸带来太多变动，男人将这里的一切都保留了原貌，……对他来说这里有太多值得回忆的过往了。
　　“玉泉”就是在先帝时被开辟建造的， 它引自芜园后山的一处温泉，泉水常年恒温更带有活血养颜疗养。所以这段日子每每在这玉泉中泡上一泡，言青轩却也觉得身心舒畅，疲乏顿失。只唯这被人伺候一条……一想到那心甘情愿当使唤仆从的云王鄢憬绍，言青轩就头疼不已。
　　“我自己来就可以了，你…你这是？！” 
　　“啧，啧，怎么？轩难道说是在害羞，反正看也看过了，还看了那么多次。好了好了，乖乖听话把衣服脱了。”说着已经上前“好心协助”男人脱衣。看着那人无赖的样子言青轩有些无力，知道自己说不过男人也只能任凭他解了自己的衣裳将自己抱下玉泉。
　　泉水温度适中、触感轻柔，犹如上好的轻纱丝绸缠绕周身，言青轩身靠着温玉泉壁自然而然地闭上了双眼。
　　水波漾动，熟悉的指动在身上轻抚按压让他睁开了双眼，眼前那人在渺渺白雾的阻隔下显得似幻似真。那人出水而立，宽肩窄腰的完美身形在水中半隐半露，水流顺着披散的乌发滑过那修整姣好的鬓角，滑过那人坚毅下颚，再滑过他肌理匀称的铜色胸腔，直到隐于水下…笼罩在水雾中的男人看上去不染纤尘，让人不觉联想到那不食人间烟火的羽化之仙。这个男人，无论是表象还是内在都有着让人迷醉的魅力。
　　言青轩记得，那个曾经遥遥相望的尚志云王是怎样的清冷孤绝，遥不可及，在他身上似乎从没有感情的波动。……然后，就是那个站在自己面前的他，和缓柔和脉脉温情。记忆中的冷漠男子变得温温柔和？！当时的自己并不明白……细细地描摹着他的轮廓，依旧是当初的如仙如画可却也变得消瘦，变得风霜，而这一切都因为自己………视线落在那人手腕，看着那处狰狞的伤疤，眼眶突然有些胀痛。
　　“……”将男人的手腕拿起放在脸颊，轻轻摸挲着那块丑陋的伤疤。
　　“轩？”鄢憬绍感觉到男人的微微颤动。
　　“……真傻…会死的啊…”低哑的声音带着浓浓的自责。为什么要冲进去呢？万一…他无法原谅自己的。
　　低头注视怀中之人，“……对啊，会死的――如果没有你！”醇厚的嗓音带起的幽幽回音在玉泉中久久不散。
　　眼眶酸热视线模糊，再也不用克制了， “……傻瓜……”良久的一声叹息。
　　一滴一滴的晶莹落在那道伤疤，带来伤口处滚烫触感同时鄢憬绍觉得热量同样灼烧在心间。曾几何时看见他的泪水？！那个蜷缩在秦府后院低低呜咽的男子让他心碎，昏迷中无声落泪的男子让他心疼，当时的自己清楚地知道这些泪水是为了他人而流，那么现在呢？……这人是为了自己，这人心中所想所念之人是自己啊！幸福――是相互相应的吧。
　　
　　“京城急函！快，禀告王爷……”
　　一封远道而来的急函悄然打断了桐然王府的平静。
　　

作者有话要说：天啊，亲儿们，JJ抽拉！！呜呜呜o(>nn<)o……某木，爬上来不容易啊！
(*^__^*) 嘻嘻……木木乖吧？亲儿们也要乖啊，记得撒花撒花啊！！
叹气……原想着今天把完结更上的，看来无望了，各位海涵啊！！




释然

　　微风习习，额间那缕被拂起的秀发不时遮挡住眼线，看不清自己要看的东西，可是…要看什么呢？那里的确什么也没有啊。
　　言青轩眼望空荡院落，这里依旧如自己离开时的安静整洁，可却也原来这般寂寥空静。熟悉的门窗，熟悉的花草树木为什么竟会让他产生如此强烈的陌生感，嘴角牵起的笑容带着难以言尽的苦涩……这个安身数年的地方原来不过是为了将自己掩藏起来……那么，老人是以怎样的心情陪自己渡过那些日子的呢？看着自己强颜欢笑的痛苦，他是否也曾在身后默默伤心，为了自己这般不争气……可现在，他不在了，那个总是在刮风下雨给自己添衣裳，夜晚为自己端上宵夜，事事为自己操心的的老人不在了，是…真的不在了。眼望着满院素白的绫锻，言青轩眼眶涩涩的发疼。
　　“轩？…”身后贴上了来的熟悉温度不禁让他全身轻颤。
　　“憬绍，我……”他愧疚，明明可以再说些什么的，为什么当老人那干枯瘦瘪的双手握住自己时他只能哽噎地重复说着‘对不起’？……因为他害怕，害怕让老人失望！
　　怀里的身体在发颤，鄢憬绍可以深深感觉到他的伤心与无助，“青轩你明白吗？你是陈伯最疼惜的人，”将人稍稍推离开，“所以只有你幸福，才是老人最希望看到的。”轩，因为我不会放手，所以，对不起！
　　月下爱人轻言抚慰带着令人安心的效用，言青轩伸手轻轻抚过他晕白色的脸颊，泪珠无声滑落。“谢谢。”谢谢你的承诺。因为他的承诺，陈伯他离开的很安详。{“轩，以后由我来照顾，我会一直陪在他身边！”}从他手心传来的温度不会炙热，却脉脉的温暖。
　　脸上温热的触感在播洒细雨般的轻吻。男人用双唇摸挲着他的，唇瓣上带着的苦咸味让他微微蹙眉。被那人重新紧箍怀中，“很苦很涩对吗？所以，不要再流泪了。”“嗯。”他知道自己从此以后不再孤单，只要有他，有这个始终在身后默默让自己倚靠的肩膀。
　　陈伯，这一次我想把幸福握住……
　　******************************************************************************
　　单调的明黄朱红，一道道紧闭的宫门，严守的禁卫……阔别数月，这个严谨沉闷的宫廷依旧压抑得让人透不过气。想着些许年间的沉浮言青轩心绪泛着难以言尽的复杂，“不如归去……”心底冒出的突兀想法让他一怔，而后释然一笑，原来自己终是无法适应这个地方，想来那人当时也是同样心境吧？
　　其实，今日的召见到底要面对什么他并不清楚，只是在心下有了那般的决定后便是完全的坦然。不知当自己将决定告诉那人时他会是怎样的反应呢？
　　“青…轩？”身侧迟疑的喊声让言青轩微微晃神，脚下一顿，抬眼望去那张欣喜的面孔已近在咫尺。再次看见这张熟悉的面孔言青轩并没有想象中的无措，只是有些说不清楚的复杂抑或……“……秦大哥。”
　　“青轩，青轩，真的是你！”秦非显得有些激动，牢牢地锁着那人肩膀上下打量着。“你怎么说走就走呢？也不提前告诉大哥一声，害我担心了那么久！”
　　往日的苦涩淡淡散去言青轩平静了许多，“当日情况紧急所以走得匆忙，未跟大哥道别还请大哥见谅。”
　　“呃……没事。”秦非被眼前人淡然的态度弄得一愣，为什么感觉哪里不同了？秦非有些复杂地看着眼前清秀的面孔皱起了眉头，青轩他对自己…… 
　　“大哥？”
　　“啊，”难道说是因为那些些传言，难道青轩他真的和云王……秦非定定地看了言青轩半晌道：“青轩，此番离京你去了何地？”
　　“充州，还有……桐然。”言青轩不解秦非为何突然表情凝重。“桐然？你真的去了云王的属地？！”难道那些人所说果真属实？京城现在更是满城风雨，谁不知此番回京的云王殿下没有入住王府没有搬进皇城，竟然直接下榻一个小小的礼部侍郎府，各类谣言遂起。嫉妒的，艳羡的，恶言中伤的比比皆是，甚至有那些个不堪之语。秦非为此感到异常愤慨，青轩怎么可能是那种人？！他认识的青轩怎会甘愿做做――秦非觉得不齿。
　　“是。”
　　“青轩！你怎么可以――！……青轩你是清楚的，在这朝堂之上容不得一星半点儿的马虎，现如今你竟与那人如此――亲近――”“大哥，你――”
　　“那个人…那个人，他是怎样的身份？你糊涂啊！”言青轩还没有见过如此失态的秦非，肩上传来的刺痛让他不由蹙起了眉。“秦大哥！”
　　“青轩知道自己在做什么，他和我……”流言、谣言？这些他早有预料，照那人行事作风京城怕是早就风云四起了，这偌大的朝堂更是经不起一丝风吹草动，而那人则是根本不予理会。他就像是在‘昭告天下’，可是自己这回竟出奇的没有任何负担，也许是因为信任吧，心里坚定的信任便不会在意他人的目光。
　　秦非没有错过男子点漆深眸露出的如水柔情，“……？！”青轩他变了！眼前这个清秀男子虽然一如往常的温润如玉，可那份恬静中却增添了份夺目的璀璨，灵动而坚韧。
　　“青轩，大哥知道陈伯对你来说很重要，可是你还有大哥！大哥――”也许-也许是因为陈伯的去世，陈伯是青轩最亲的人了，因为没有依靠而感到无助失去了判断力，这是人之常情。对，一定是因为这个！
　　“秦大哥，谢谢你，青轩明白你的心意。”依旧会感激他的关心，只是现在已经不会因为这种感激而感到锥心的苦痛，那份强烈的情感在那段日子里悄然蜕变，怕是只余下深深的感谢和怀念了。
　　“不！你不明白！”不，不是的，不应该是那份淡然的！往日的他总是默默的陪在自己身侧，就像是个依附于他的影子……被人遗忘。而现在――他的存在已不容忽视！这样的发现令秦非感到震惊，继而慌乱。“大哥？”秦非突然的激动让言青轩诧异，秦大哥他这是？――
　　“云王他…传言并非属实对吗？如果……一定是那个人刻意的拉拢或者，或者是他逼迫你！”
　　看着秦非如此急迫的神态言青轩轻皱眉头，感觉有些复杂，“大哥，没有什么刻意拉拢，他也不会逼迫我做任何事情。”说出来了，就这样说出来，其实也没有想象中的那般艰难。“……我们在一起是自愿的。”既然已经整理好这份感情，也已经下了那个决定，那么他现在最想做的就是告诉这个人了……放开他，也是放开自己。
　　“那段过去，”看着远处幽绿的湖水言青轩微顿片刻，“一定对造成大哥的困扰了吧？可是现在的青轩也只能说声抱歉了。以后……大哥也永远都是青轩的大哥。”徐风缓缓送来远处的花香绕在心头久而不散。
　　秦非惊退数步满脸的不可置信，怔望着那悠悠出神的男子他急于想要说些什么，“……”可心中涌起的怅然若失又让他一时无语失声，长久的缄默的他看上去失魂落魄。看着这样的秦非言青轩心头也是升起一丝不解，但是他不想深究下去。
　　“青轩，我――”
　　“言大人，你怎么还在这里？”尖细干涩的音调恰在此时打断了秦非将欲脱口之话。 
　　“呀，秦大人也在啊？奴才见过两位大人。言大人，皇上已经摆驾去了御花园？您还是快随奴才前往吧。”
　　“劳烦李公公特意前来，青轩这就随公公前去。”言青轩认出前来寻他的人正是宫里的太监总管李公公。再次侧身看了一眼仍独自神伤的秦非心中也是一片无奈。“大哥…那青轩先行告辞了。”
　　“烦劳李公公带路，我们走吧。”
　　能够做上这宫中的太监总管，李公公自是察言观色的老手，看情形便已心领神会，“言大人实在客气，奴才怎敢当。那大人随老奴这边走吧。秦大人，老奴先告辞了。”
　　……
　　“ 礼部右侍郎言青轩拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“言卿，免礼。这边坐！”今日的大郅天子鄢憬桦并没未着奢华朝服只随性一身锦衣，可那耀眼的明黄仍昭示着这人掌控天下的权利。清淡的语气让人听不出什么明显态度，看了一眼那人手指的位置，言青轩只略微迟疑了一下便顺从的坐下。
　　凉亭建在御花园中心，绝佳的观景位置将园中美景尽收眼底。坐在对面的皇上从他坐下后便旁若无人的独自品茗，但是那探究的视线却不容忽视。言青轩倒也淡然，只安静的看着自己面前白玉茶杯冒出的徐徐轻烟出神。
　　“言卿此番出京过充州，行桐然为朝廷立了大功，不知爱卿想要何奖赏？”
　　“这些都是下官本分所在，青轩并没有任何奖赏可要。”很奇怪……同为兄弟的二人一人清俊一人霸气，可眉目之间隐隐的相像，气息的相似只让他感到丝丝亲近。所以，即便是知道他的身份面对他时言青轩也没有感到压迫。
　　听到言青轩话鄢憬桦并没有太大反应，只是面带深意的又打量了一下男子。欲擒故纵？看样子又实在不像，那般云淡风轻倒不想是刻意装出来的，这个人……呵呵，果然有趣。
　　“哦，那倒是。不过，……朕最近倒是听到些个风言风语――是关于言卿的，不知爱卿作何感想呢？”…到底还是来了吗？今日得到密诏前来便已有了心理准备，可是眼前的大郅天子如此开门见山倒让言青轩微愣。
　　“回皇上，下官没有什么感想。”这是实话。 
　　“哦，言卿没有想法吗？这倒是很奇怪了，”有意思，不愧是憬绍看上之人。“不过，朕倒是很在意呢！我大郅尚志云王竟然与一个男人传出此等不堪流言，而且还是朕的朝廷命官？！――想我大郅皇族颜面何在？！”突来的震慑让言青轩全身一震。天颜的震怒更是让亭子内外的宫女太监们簌簌发抖冷汗直下！惨了，惨了，这位大人惨了，皇上今天龙威大怒啊！
　　只是愣在那儿？鄢憬桦挑眉，这人竟然除此之外完全没有其他反应？！常理下不应该马上请求‘皇上息怒’吗？鄢憬桦不出声，言青轩也不出声，厅中气氛一时诡异。
　　“事实上，”很好，总算给他出声了，鄢憬桦就不信自己堂堂真龙天子连一个柔弱书生也镇不住！言青轩面无惧色，坦然道：“事实上，我与憬绍之事并没有给任何人造成过困扰。”憬绍？！他直呼三皇弟的名讳……好！朕静待言卿下文。
　　“至于皇上所担心的事情，憬绍他自会处理……”是的，男人那样的举动几乎是告诉所有的人，他根本不在乎那些流言蜚语。自己当然是信任他的，所以“请皇上放心，青轩也已经做好了决定……”
　　哦，什么决定？……
　　“本王在崇德殿久等皇兄未归，倒不想原来皇上您这般有雅兴竟来这御花园赏景品茗，嗯？”站在厅外石阶下的那人，一张绝美的脸上带着抹浅笑。
　　亭子内外顿时响起阵阵抽气声，一打子的小宫女太监们羞红了脸，我们这位尚志云王实在是…罪过，罪过啊！可他们那位皇上主子倒不这么认为，此时的鄢憬桦只觉得身上阵阵凉意，这小子！
　　“啊，三皇弟，正巧朕打算让人请皇弟你来呢，呵呵……”鄢憬桦干笑。自己背着他将人请来无非是想近距离观察一下那人，究竟是怎样的一个男人竟将他这位天性凉薄的三皇弟降服呢？另一层，鄢憬桦对这个自小就待在属地不理世事的弟弟始终是担忧的，不想再让他孤单下去可也不希望他受到伤害。只是看来，自己这回是多余了。
　　“轩？”鄢憬绍带着忧色来到言青轩身侧。
　　喂，你那是什么表情？摆明说朕欺负你家那位了呗。“我说三弟啊，朕只是招言爱卿来随意坐坐，你不必担心！”朕又吃不了他！
　　“皇兄误会了，憬绍并没有说皇兄你――欺负青轩。”鄢憬绍面无表情回道。
　　鄢憬桦嘴角一抽，见色忘兄的臭小子！
　　“……”言青轩看着俩人微微诧异，他们一个是大郅的九五之尊一个是大郅云王爷，他们这是…这是在拌嘴？
　　微微一笑，言青轩来到鄢憬桦面前，躬身行礼，道：“望皇上准许青轩辞官离京！”
　　“什么？”是不是朕听错了，他竟然要辞官？！
　　“轩，你要辞官？”鄢憬绍乍听也是一怔。
　　“是。这次回京我想了好多，”轻声一叹，复又道：“这里，终不是我的归宿……我想辞官之后和你一起回桐然，好吗？那个……原想着整理好一切再告诉你的，现在――”
　　“轩？！”他当然知道男人的举动意味着什么，他答应跟他一起离开。深深望着那人，“……我明白。”厅中相望的二人流传着深深的爱意和信赖，此时无声胜有声。
　　“咳咳……”一阵不合时宜的咳嗽打断了二人旁若无人的甜蜜。鄢憬桦一阵尴尬，他一个大活人摆在这儿竟然被人无视。
　　言青轩倏地飞红了脸颊慌乱的移开了视线静默一旁。可有人偏偏一点也不以为意，理直气壮的笑道：“轩，你太为皇兄着想了，皇兄国库丰盈自不会差了轩那点俸禄的。是吧，皇兄？”言青轩不解，他这是什么意思？
　　鄢憬桦见自己这个三皇弟笑得一脸得意，心底一阵发麻，“呵呵，三皇弟的意思是？” “辞官就不必了，可这京城也不能待下去。那这样吧皇兄，本王的桐然倒是缺了个朝廷常驻的官员，就让青轩担下这个官职吧。”谁让你欺负我的轩！
　　“……”鄢憬桦无语问青天，朝廷常驻桐然的官职？哪有这么个官职啊,你小子至于这么记仇嘛！你倒是两全其美了，可惜我这朝堂之上少了个良臣，唉……不就是小小‘吓’了你那个小情人一下，况且还根本没有达到预期效果。鄢憬桦那个冤啊！
　　“难道说皇上不答应？”鄢憬绍的轻笑似有若无。
　　“行行行，朕改日下旨就是了。”我们这位皇上主子有苦不能言，应得是心不甘情不愿的。
　　“三弟多谢皇兄了，皇兄下旨之日便是我和轩启程回桐然之时。轩，我们回去吧。”说着鄢憬绍就拉着一旁还一头雾水的男人走出了凉亭。一会功夫我们的大郅天子才听到远处传来的熟悉声音，“容三弟和青轩先行告退了。”
　　望着渐渐远去的声影鄢憬桦无奈笑着，只是笑容里带着分不容忽视的宠溺。
　　“祝你们一路顺风。”
　　
　　




正文完结

　　事后的某人总算醒过神来，那个凭空而来的闲职感觉要多奇怪有多奇怪，那人却只是腆着脸说“皇兄又不缺那点俸禄”什么的，某人无语兼无奈。
　　后来的京城又是一阵铺天盖地的传言，版本繁多，什么‘皇上龙颜大怒，将那个意图勾引云王的礼部侍郎贬官驱逐出京，永世不得回京！’；也有说‘是云王即将离京回驻属地，那礼部侍郎也是痴情痴心之人，竟一夜之间人去府空追随云王而去！’等等流言颇丰，朝堂之中一时争论不休。可随着两位主角悄然离去，渐觉无趣的人们也开始悄然忘却……熟不知那方“热火朝天”时，这方却是悠然自得，只羡鸳鸯不羡仙！一路下来走走停停，欣赏着沿途的美丽山河，领略着奇特的民俗风情，俨然一对神仙眷侣携手云游天涯，好不惬意！
　　
　　白烟寥寥，江心天水一色，一叶轻舟飘荡在那江天一线间如海市蜃楼的幻影，如梦如幻。
　　春寒料峭，迎面而来的春风似还夹带着丝丝冬日的余寒，带来一阵凉意。坐在船头的人对此却毫不在意，一袭白衣如雪，未被束起的如瀑青丝此时被江风拂起在身后肆意飞扬，扑面而来的江水湿气让那清秀的面孔露出惬意，
　　“喜欢这里？”紧靠而来的气息让言青轩舒服的眯了眯双眼，嘴角含笑仰于那人怀中。
　　鄢憬绍呼吸一窒，那样出尘一笑竟觉得天地无色，怀中之人毫不保留地流露出的真性情竟这般美艳动人！鄢憬绍将人紧搂在怀……今生今世何所求啊！
　　二人在这方天地间恣意享受着的灵动和生气。
　　撑篙的老人望着船头那两位天仙似的公子心上也是一片开怀。那个长得神仙似的大公子和这位温温儒雅的小公子可真是天造地设的一对，这样神仙似的人物这么多年来老汉还是第一次见着。
　　“两位公子要不要上那梨花坞看看去？那里可是美得紧呢！”老人高亮爽朗的声音从江面滑过，惊飞数只水鸟掠过。
　　“梨花坞？”
　　“这儿附近有个小岛，那岛上一处到了这个时节便开满梨花，所以这儿的人将那地取名为‘梨花坞’。现在梨花开得正盛呢，两位公子不妨去看看。”
　　“这梨花坞可有很多美丽传说故事呢。对了，坞里最出名的就是‘姻缘石’，我们这儿的小伙子小姑娘常去那里求姻缘的，可灵了！两位公子既然来了此地那里可是必去的呀！”
　　“姻缘石……轩，既然来了，就去看看吧？”
　　“嗯，好。”轻轻应声，只是在听到姻缘石三字时秀气的脸上出现了一抹红晕。
　　“老丈，我们就去那梨花坞看看。”
　　“好嘞！”撑篙的老人一声高呼相应，小船便在这碧色江水中荡出一尾波纹，晕开层层涟漪。
　　
　　【梨花如静女,寂寞出春暮。春色惜天真，玉颊洗风露。素月谈相映,肃然见风度。恨无尘外人,为续雪香句。孤芳忌太洁, 莫遣凡卉。】
　　临溪绽放的如伞花冠，漫天潋滟的皓雪莹白，冰清玉洁。无尽的梨园满地落白，壮观得让人心醉。站在树下仰头而望，任那纷纷落英如雨飘下……
　　只一声轻唤，“青轩……”
　　回身，那人已远远立在姻缘石旁，一缕初升的霞光倾洒在那人周身，闪出宝石般的璀璨光芒，花雨落纷纷……
　　“啊……就是这个人了，这一辈子！……”
　　
　　
　　

作者有话要说：撒花啊，撒花！！！庆祝《重碧》正文完结。~\(RQ)/~~\(RQ)/~~\(RQ)/~
木汐的处女作算是初步完成了，无论成果如何，自己都很欣慰。终于可以松一口气了！
对于看文的亲们，木木从心底里感谢你们！正是因为长时间以来有你们的支持，木木才能有毅力坚持完成《重碧》。
唉，原本写文时是有好多话想说的，可是现在又不知从何说起，……呜呜，那木木就不唠叨了。
木汐的新坑估计还得等上一段时间，具体日期某木会在《重碧》跟大家通知的，期望木木的新坑可以更完善更成熟，给大家带来不一样的感觉~~
