

　　(HP)龙虎斗
　　作者：绝世后娘

　　Gryffindor & Slytherin

　　霍格沃茨的大厅里灯火辉煌，四张长长的桌子两边坐着的孩子们脸上净是好奇的神色。平时他们的精神头全都放在食物和朋友身上。今天，不论冲动的格兰芬多还是阴险的斯莱特林，所有人都盯着大厅入口那扇高大的门。
　　今天，是霍格沃茨一年一次迎接新生的日子。
　　虽然这个仪式每年都有一次，但是每个人都对即将成为学院成员的新生很感兴趣。其中之最是二年级的学生。一直以来，他们是整个学校里最底层的居民。高年级的学生，教授们，甚至费尔奇和他的猫都重重的压在身上让他们几乎没有品尝自由的机会。可是沉重的日子在今天结束了。他们会迎接来一群和当初的他们同样无知的小鬼们。想象指点那些小鬼时的威风，漂亮女孩崇拜的目光。二年级的学生们几乎像饿了三天的狼一样死盯着大厅的入口。
　　当然，也不是所有人都对新生一无所知。斯莱特林学院这边，最靠近教授们的座位上的几个人并没有被大厅里的气氛所影响。他们的脸上是温和的笑容，动作优雅的与身边的人轻声交谈。
　　“级长，今年是谁家的孩子来上学？”
　　“我记得……应该是布莱克家的长子吧”卢修斯?马尔福俊朗的脸上一双眼睛闪烁着温柔的光彩。“听说，那是个很活泼的孩子，亲爱的？”
　　纳西莎?布莱克用手掩着嘴角，漏出几声轻笑。“呵呵……岂止是活泼，西里斯可是顽皮的很。姨妈早就想把他送进来让教授们好好管教了。”少女婉转的道出了那个“布莱克家的长子”顽劣的个性。
　　卢修斯的嘴角浮现出一丝冷笑，他的眼睛冷冷的盯着离这里最远的那张桌子。那边的孩子身着金红色的袍子，餐桌上是与斯莱特林的优雅正相反的喧吵，粗俗。“无论如何他是布莱克家的人，一个高贵的纯血贵族。再顽皮也是些不伤大雅的小玩笑。除非……他被分院帽送到愚蠢的猫群里”
　　卢修斯不紧不慢的话语害得坐在他对面的罗廉斯?李斯特差点被南瓜汁呛到。他不动声色的用餐巾擦拭着嘴角。“梅林啊，级长你这个玩笑一点不好笑。我们都知道那是不可能的。布莱克家的长子怎么能去愚蠢的格兰芬多！那里的小猫咪都是些没有脑子的笨蛋”
　　罗廉斯并没有在意自己的声量，几乎整个斯莱特林学院都听到了他对死敌的评价。马上，小蛇们露出不怀好意的阴笑看向热闹的格兰芬多学院。被评为没脑子的小狮子们也许是因为长年的斗争经验，条件反射性的察觉到爬行动物的视线。当时，以勇猛为名小狮子们当仁不让的瞪了回去。你来我望的视线之战又一次激烈的展开。夹在两者之间的拉文克劳和赫奇帕奇对这种情况早已算是司空见惯。拉文克劳依旧讨论着学术话题，赫奇帕奇忠厚老实的孩子们则低着头尽量躲避漫天飞舞的眼刀。
　　就当两个学院的争斗开始往使用武力的方向发展，正厅的大门终于被缓缓的推开。以米勒娃? 麦格教授为首，今年的新生们陆陆续续的走进了大厅。大部分的一年级进到大厅里首先注意到的是那个宛如夜空的天井。有的人无意中发出惊叹的声音，有的因为一直看着天井差点撞倒前面的人身上。麦格教授在放着分院帽的椅子旁边停下，轻咳了一声把新生们的注意从天井上拉了回来。
　　“米勒娃，孩子们进来的有点晚。出了什么问题吗？”穿着淡紫色长袍的阿不思?邓布利多发现，那个平时严肃，冷静的女巫脸上有一丝无可奈何的神色。
　　“……呃，不。阿不思，没有什么严重的问题。只是学生们在集合的时候花了一点时间。”一边说话，麦格教授的视线不自觉地飘向新生队列的后方。
　　所有的学生从麦格教授出现，视线就没离开过那些新生。斯莱特林学院里有一半人都认识西里斯?布莱克。他那优雅的举止，与斯莱特林不符的充满阳光的笑容已经粘住不少女孩的视线。另外，站在西里斯旁边的两个男孩也十分抢眼。个子稍高的男孩顶着乱糟糟的黑发，配着圆圆的眼镜让人以为他是个书呆子。可是玻璃片后面的那双不停转动眼睛，和时而闪过的精光却告诉大家他是个活泼到顽皮的家伙。另一个淡金色头发的男孩与前两个一看就坐不住的小鬼正相反。他看着十分老实，沉稳，淡淡的笑容带着书卷气，让人有一种安心感。霍格沃茨无数少女的芳心本已经被这三个人紧紧抓住，但当随着麦格教授的视线看向新生的后尾，她们的兴奋又达到了一个新的层次。
　　队伍的最后尾，离其他的人大约有三步距离的地方站着两个人。正确的说，其中一个挂在另一个身上。站着的那个比其他的新生高出一头，勉强齐耳的短发是醒目的红色。男孩长得很漂亮，整个面孔上最引人注目的是他那双眼睛。明明嘴角噙着温和的笑意，金色的眼睛却给这张脸添了一分冷厉。让人感觉男孩像是一把镶着宝石的刀――美丽耀眼的致命武器。
　　红发男孩似乎对周围的一切没有多大兴趣，打量了一圈就把视线挪回怀里的人身上。这个人虽然用双脚站着，右半身却贴在男孩胸前，全身的重量只靠男孩环在腰上的那条胳膊支撑着。身高的差距使这个人的头正好枕在红发男孩的肩膀上，他的脸大部分藏在男孩的颈窝里，过肩的银发挡住整个头部只露出一只耳朵和一段白皙的脖子。
　　两个人独特的“造型”别说在入学式上，就是平时也不常见。就连新生都睁大眼睛探照灯似的在这两个人身上扫。麦格教授满头黑线的看着这两个从下了火车开始就没让自己消停过的小鬼，她觉得那两个孩子和其他的新生不一样。没有理由，只是一种直觉。
　　‘梅林啊，希望这一届的学生不会惹什么太大的麻烦’麦格教授在心中向那个没什么作用的老头祈祷。当她打算再一次用咳嗽声把所有人的魂从那两个孩子身上拉回来的时候，分院帽终于忍不住在这一年一度的舞台上被忽视，扯开嗓子唱起了那首分院歌。他那粗哑的嗓音和五音不全的歌喉让人装听不见都难。新生们终于想起来他们来干什么，在麦格教授抽搐的注视下一个个低着头尽量摆出好孩子的姿态。
　　“咳……我念到名字的人请上来戴上分院帽。它会告诉我们适合你的学院”她的话成功地让新生把他们的心思放到自己将来七年的生活上。麦格教授看着底下露出紧张神色的孩子们，故意慢吞吞的拿出写着新生名字的羊皮纸。
　　“约翰?安德烈先生……”
　　与新生不同，高年级的学生在分院式开始以后还看着最后尾的那两个人。分院帽唱歌的时候，银色的脑袋像是被打扰了一样在对方的肩膀上蹭了蹭。
　　“我说卢修斯，我怎么没听说过今年又有韦斯莱家的人来上学？”罗廉斯紧盯着高个子男孩那头火焰般的红发。在巫师世界里，说起红头发大家第一个想到的绝对是韦斯莱。可韦斯莱家的三个孩子只有亚瑟?韦斯莱还没有毕业。
　　“请叫我级长，李斯特先生。我认为亚瑟?韦斯莱并不认识他。”卢修斯从发现那两个人开始就一直注意着亚瑟?韦斯莱的表情。“我们亲爱的韦斯莱先生表现得很惊讶。看来他十分理解他家人的特征。”
　　“……没想到韦斯莱家的老头子居然有闲钱包养情妇，我还以为他连老婆都快养活不起了呢”罗廉斯回头瞄了一眼亚瑟?韦斯莱，他那惊讶的表情让罗廉斯确定这两个红头发的没见过面。
　　“……梅林的胡子，怎么会这样！？”正当两个人还在揣摩红发男孩身份的时候，大厅里发生了一场骚动。坐在卢修斯身旁的纳西莎?布莱克小姐完全放弃了她贵族小姐的温柔造型，咬牙切齿的低声咒骂着那个不管事的糟老头。
　　“小公主，怎么了？”
　　“亲爱的？”
　　两个年轻人惊讶的看着身边的贵族小姐那媲美母夜叉的凶狠表情。他们后知后觉的发现几乎整个斯莱特林分院的学生都一幅掉了下巴的模样。他们不明所以的看着对方，耸了耸肩膀。
　　“西里斯?布莱克……一个布莱克进了格兰芬多！！梅林啊，布莱克家的长子，未来的家主居然是格兰芬多！！我要烧了那顶破帽子”
　　纳西莎的诅咒让斯莱特林最有势力的两个人终于意识到事情的严重性。他们反射性的看向格兰芬多的桌子，在那里发现笑得灿烂，正在与同学说笑的西里斯?布莱克。两个人毫不犹豫的收回视线，刚才的笑脸已经消失，罗廉斯面无表情的咽下一口南瓜汁。卢修斯笑容依旧，目光却冷的要死。他瞥了一眼还在低声叨咕着诅咒的布莱克小姐。
　　“冷静，纳西莎。不要忘记你的身份。”
　　“亲爱的，我为我的失态抱歉。”卢修斯低沉的声音让纳西莎马上想起自己现在呆在什么地方。她利索的收起黑巫婆般的嘴脸，挺直腰板端庄的看向卢修斯，嘴角勾起一个温柔的笑容
　　“两位先生。我不得不请求你们忘记刚才的不愉快。西里斯?布莱克，很遗憾的他已经失去作为布莱克家继承人的尊严。我对我失去一个家人非常遗憾”
　　纳西莎?布莱克小姐用简短的语言表明了自己的立场，但斯莱特林学院的气氛可以说十分低沉。被分到斯莱特林的新生们敏感的察觉到这一点，每个人都压低声音小声地说话，与其他分院的热闹截然不同。
　　总体来说，除了“布莱克家出了个格兰芬多”这个不大不小的插曲，霍格沃茨今年的入学式算是进行得十分顺利。可是随着等着分院的新生越来越少，麦格教授额头上的皱纹刻得越深。
　　“乔治?金德尔先生……阿不思，这是怎么回事？金德尔先生是名单上最后的一个人，但是很明显我们还有两个学生没有被叫到名字。”麦格教授快步走到白胡子老头身边，神色十分严肃。
　　被点到名字的男孩莫名其妙的把脏兮兮的帽子扣在头上。不过四个分院的高年级学生都没把心思放到他会不会被分到自己的学院里。因为座得离员工餐桌很近，所以每个人都听到了麦格教授的声音，他们不约而同的看向站在大厅中央的那两个人。
　　“那两个孩子好像很与众不同啊”卢修斯看着红发男孩，嘴角勾起一个迷人的弧度。
　　“级长，高个的那个不会真是韦斯莱老头的私生子吧？”罗廉斯的眼睛一刻都没离开过那两个人身上。
　　卢修斯刚想说些什么，看见员工餐桌中央的校长张开嘴，他马上对罗廉斯使了个眼色。两个接受过贵族传统教育的少年，聚精会神的拿出他们世代遗传的看家本领――竖起耳朵听墙根。
　　“是吗？让我看看”打扮花哨的老巫师接过麦格教授手里的羊皮纸。“呃，米勒娃。十分抱歉，我忘记把两个孩子的名字添上去了。嗬嗬，真是年纪大了，人不服老不行啊”老头子伸手在羊皮纸上抹了一下之后，微笑着塞回麦格教授手里。
　　教授从校长手里接过羊皮纸的时候并没有说什么，可是细心的人都会发现那个严肃的女巫太阳穴的血管非常清晰的随着脉搏跳动。
　　“阿不思，这――！！”
　　“米勒娃，念吧”
　　“老疯子到底写了些什么东西？那么惊讶的麦格教授可不常见”罗廉斯看着禁不住叫出声的女巫，向坐在对面的卢修斯探出身子小声询问。
　　“罗廉斯，我们不可能知道那张纸上写着什么。但是，我们很快就可以知道那两个孩子的名字。让我们看看，我们可爱的新生是什么来头……” 用一只手的食指规律的敲着桌面，卢修斯单手撑着下巴看着脸色有些发白的格兰芬多院长。
　　麦格教授攥着羊皮纸的手微微的抖着，她死死的盯着新出现在羊皮纸上的两个名字。慢慢的抬起头，麦格教授看着那个红发金眼的男孩。整个大厅的视线现在都集中在他和他抱着的那个人身上，不到十五岁的男孩却没有一分不自在的神色。他静静的看着自己，那双温和里不失锐利的眼睛仿佛在催促着。麦格教授深吸了一口气，盯着红发男孩的眼睛慢慢的叫出他的名字。虽然手里的羊皮纸上有两个名字，但麦格教授十分确定哪个是红发男孩的。他的红发和金眼告诉自己哪个是他的名字。
　　“戈德温?格兰芬多先生”
　　麦格教授的声音，像一个强力的冷冻咒文一样冻住了大厅里所有人的思维和行动。无动于衷的除了当事人，只有事先知道这个名字的邓布利多校长，和麦格教授。
　　“教授，能不能求您先念下一个名字。我怕没有我撑着他会躺在地板上睡觉。”男孩还没变声显得略高的童音响起，戈德温一边说话，一边揉了揉靠在肩膀上的脑袋。
　　麦格教授通过戈德温的话语，再次确定了他怀里的那个人真的是在睡觉。不自觉地，她的嘴角抽搐了一下。
　　“可以。那么你先等一下，格兰芬多先生。”再一次说出那个名字，麦格教授觉得十分别扭。一直以来，这个名字代表的是一个团体，可是从今天开始，自己却需要有这个名字来称呼一个人，至少七年。
　　“梅林啊，但愿我能尽早习惯……咳，下一位。萨拉雷吉?斯莱特林先生。”

　　Slytherin入院式

　　“萨拉雷吉?斯莱特林先生！”麦格教授太阳穴上的血管再次波波的跳动。她当霍格沃茨的教师也有年头了，头一次见到在入学式上睡得这么安稳的新生。
　　“杰瑞，起来了。”戈德温晃了晃怀里人的肩膀。
　　“嗯――”靠在戈德温怀里的萨拉雷吉并没有被叫醒。他呻吟着拨开戈德温抓着他肩膀的手，在对方颈窝里蹭了几下又恢复了平稳的呼吸。
　　戈德温看着萨拉雷吉的反应，叹了一口气仰望映着夜空的天花板。然后收紧抱着对方的手臂，半抱半托的把萨拉雷吉摆在椅子上之后，把手里的分院帽扣在那个银色的脑袋上。
　　“哈！！萨拉查的孩子。呜呜……多少年了，我终于等到了。想当年，萨拉查和主人他们还都在的时候，每天都是那么快乐。萨拉查平时很严肃，可是主人和我都喜欢他笑容。还记得不知道是谁把一整盘蛋糕扣在主人的头上，那一次萨拉查笑得使我记忆中最开心的一次。还有……”一接触到萨拉雷吉，分院帽的话匣子算是打开了。千年谷子万年糠都被它源源不断地抖搂出来。
　　如果有人注意它说的内容，估计霍格沃茨四巨头的光荣形象就要面对灰飞烟灭的危机了。不过几乎在场的所有人都被那两个众所周知的名字给震住了。良久，分院帽絮絮叨叨的声音配着一大片嗡嗡的耳语环绕在大厅里。
　　“梅林的胡子，级长，我的耳朵好像出问题了。”罗廉斯茫然的视线在两个男孩身上游走。一个站在椅子前方，准备接住脑袋垂在胸前，随时可能从椅子上栽下来的另一个。
　　“我想我也听见了。而且，我还听到分院帽管小个子的那个叫萨拉查的孩子。”卢修斯瞥了一眼脑戴分院帽的孩子。至今为止他一直低着头，除了那一头在烛光下闪耀的银发基本上看不到什么。“红发金眼的格兰芬多先生吗？也许……我们亲爱的萨拉雷吉先生也会有一双漂亮的眼睛。”
　　当所有人从震惊中恢复过来――这花了烧掉一半蜡烛的时间，分院帽的怀旧还在继续。坐在椅子上的那个人仍然低着脑袋，睡得很是安稳。斯莱特林和拉文克劳细心的高年级学生却都注意到那双本来垂在两侧的手渐渐的攥成了拳头。
　　终于，当分院帽的怀旧涉及到戈德里克?格兰芬多喜欢穿什么颜色的内裤，这种严重侵犯个人隐私的问题时，带着帽子的那个人爆发了。
　　“妈的，有完没完！？”
　　清脆的声音响起，成功的再次给大厅里的人施了个定身咒。所有人木然的看着银发少年从椅子上跳下来的同时，抓起头上的帽子摔在地上还狠狠地踩了好几脚。
　　“老子忍你半天了。他妈的叨叨起来没完，话痨啊！？”每当被那只脚踩到，分院帽都会发出杀猪似的叫声。可银发男孩像是没听到一样继续把落脚点放在分院帽上。“明跟你说过赶快喊出来老子好下去补觉。你他妈的愣给我装没听见，找死啊？信不信老子现在就拿根蜡烛烧了你个狗娘养的。”
　　不堪入耳的骂句噼里啪啦的从男孩的嘴里溢出，清脆的童音在大厅显得格外响亮。每个人都不由得皱眉――如此粗鲁的话语怎么能从一个如此美丽的孩子那里听到，瞎了眼的梅林。
　　瓜子形的面孔精致像高级的东方娃娃，细长的丹凤眼本不符合西方人的审美观，配着眼角的泪痣却别有一种韵味。宝石一般翠绿透明的眼眸，披肩的银发，透着血色的白皙皮肤更是让所有女生又喜欢，又嫉妒。如果说戈德温的相貌是阳刚，萨拉雷吉则偏向阴柔。可是现在那张精巧的小脸上的神色是个活生生的小流氓。
　　“啊――斯莱特林！斯莱特林！”分院帽一直被供在校长办公室里，一年才上一次工。想来每个戴上它的孩子不是小心翼翼既期待又不安的，哪受过这种虐待。现在它巴不得把这个小恶魔早早送走。于是，它用因为尖叫而更显嘶哑的嗓音喊出了银发男孩的去处。
　　“老子知道自己叫什么名字，用不着你提醒。操，给你三分颜色，还真他妈的以为自己能开染坊”只可惜，萨拉雷吉并没有理解分院帽的意图。他一把抓起瘫在地上沾满尘土的破帽子，就要往离得最近的蜡烛上仍。
　　“呃……杰瑞，我想帽子先生的意思是让你去斯莱特林分院。”站在椅子旁边微笑的看着小恶魔发飚的戈德温，在危及分院帽性命的时候终于不紧不慢的开了口。
　　“……是吗？”萨拉雷吉回头看了同伴一眼，恶狠狠的把分院帽举到面前，一幅它要是敢废话就送它去见梅林的恶霸模样。
　　“是的，是的。这位最贵的先生。敝人建议您去萨拉雷吉分院就学，那里会让您得到无上的荣耀。”分院帽恭敬的态度充分体现了神鬼怕恶人这句话。
　　“斯莱特林分院……”萨拉雷吉转身扫了一眼四个分院的餐桌，目光中的疑惑让学生们了解到一个令人无力的事实：一个以斯莱特林为名的人，竟不知道哪个是斯莱特林分院。
　　“最右边系着绿色领带的那些。还有……在进寝室之前不许睡沉。我不可能去斯莱特林，要记得照顾好自己”戈德温从斯莱特林身后探出手，拿走被他掐在手里的分院帽。凑到正好在自己面前的耳朵旁边，小声叮嘱银发男孩。
　　“……噢，知道了。”萨拉雷吉对同伴过于亲昵行为早已习惯。无视底下惊骇的瞪大眼睛的学生们，他一扫刚才痛扁分院帽时的精神头，一脸没睡醒的样子摇摇晃晃的走到斯莱特林分院最末尾的一个空位坐下。空洞的眼睛茫然的投在坐在对面的新生脸上，反射性的露出一个令整个斯莱特林学院脸红心跳的笑容以后，上半身就直直的向前倒下――
　　所有人因为事情发生的太突然，只能眼睁睁的看着那个男孩的脑袋“咚！”的一声砸在桌面上。萨拉雷吉以上半身贴在餐桌上的姿势定格，歪在一边的脑袋让餐桌上的人都看见他紧闭的双眼和微启的嘴唇。加上瞬间变得规律的呼吸，大家迦坏姆⑾终飧鋈胙式上的风云人物再一次和周公约会去了。
　　罗廉斯一直观察着那个在入学式上表现得极为与众不同的男孩，当眼看他屁股沾上椅子瞬间再次睡去，罗廉斯不由得轻笑出声。在他收回视线的时候，敏感的发现坐在睡美人附近的学生们都面带红晕痴痴的盯着他的脸。
　　“级长，你确定不是媚娃混进来了？勾人勾的利害呢”也许因为座得离萨拉雷吉比较远，高年级的学生并没有受到影响。罗廉斯看着那些魂儿已经被勾走的新生，跟卢修斯说话的同时，别有深意的瞥了一眼据说拥有媚娃血统的纳西莎?布莱克小姐。
　　“李斯特先生，我不得不告诉你媚娃血统的影响之会出现在女性身上。我十分确定刚才麦格教授叫他‘先生’！”纳西莎不客气地回驳罗廉斯的挑衅，但她的眼睛却不时放新生那边瞄。同样的行动出现在大多数斯莱特林的女生身上。毕竟，女孩子都比较喜欢小巧可爱的事物。
　　“亲爱的，我完全认同你的观点。罗廉斯，我建议你把图书馆里的那本《魔法生物概要》借来看看。虽然那是一年级的教材，但对媚娃的叙述很详细。”卢修斯看都没看总愿意跟自己的未婚妻斗嘴的少年。他一直盯着站在员工餐桌前，那个唯一还没被分院的男孩。
　　“帽子先生，我是今年最后的新生。把我分走之后你就可以休息了。”戈德温轻轻的弹掉分院帽上的尘土，态度十分温柔。完了，他坐在椅子上把手里的帽子放在头上。
　　“主人！主人!您回来了。啊啊，感谢梅林，我亲爱的主人。我这些年一直按照您的命令兢兢业业的承担着分院的任务。可刚才有一个恶魔居然对我使用暴力，呜呜……”当分院帽接触到戈德温的头部，它开始大声地诉苦。如果不是因为实在没有泪腺，大家估计都能看见它滂沱的眼泪。
　　“呃，帽子先生。首先我不是戈德里克?格兰芬多，所以你没有必要叫我主人。而且，我觉得你的声音有点吵。刚才袭击你的那个，咳，恶魔，他被吵醒的时候态度的确不太友好。所以，如果你不小点声说话，很可能真的被送去见梅林”与戈德温阳刚的外貌相反，他说话时语调没什么起伏，慢吞吞的速度给人一种昏昏入睡的感觉。不过他说的内容可没有让人感到困倦的因素。所有人想起刚才某人的恶霸架式，都不由得在心里感叹了一下――那岂能只用不太友好来形容。
　　分院帽马上停止了它那带着哭音的叙述。这次入学式之后，除了斯莱特林，所有学生都指天发誓说他们看见分院帽曾经瑟瑟发抖。（“斯莱特林的学生为什么没看见？睡美人都看不够了，谁有心思去搭理那顶破帽子。”by 斯莱特林分院一年级学生A）
　　“主人，适合您的永远是热情勇敢的格兰芬多。”分院帽并没有改变称呼，它的嗓音里多了一分不可忽视的敬意。
　　“谢谢。可惜我不是你的主人，帽子先生。”知道自己的去处之后，戈德温也没多留。他站起来把帽子扔回椅子上，利索的走到格兰芬多的餐桌前坐下。
　　“好，现在我们的新生都得到了适合他们的分院的祝福。让我们歌唱霍格沃茨校歌表示我们对新生的欢迎”邓布利多当戈德温在格兰芬多坐下后，站了起来。在他的带领下，所有学生或是不情不愿，或是热情高亢的用各种旋律唱起了校歌――他们都极力忽略斯莱特林餐桌上那个唯一没有站起来的人。
　　1971年的入学式算是精彩万分，此后每当麦格教授想起的时候，那张严肃的脸上都会出现一丝笑意。
　　“那两个孩子当初可没少给我添麻烦。梅林啊，那一届的学生简直是一场恶梦。以波特先生为首的四人组和斯内普教授的矛盾，噢，还有斯莱特林先生……唉”麦格教授的总会在一声叹息后结束话语，陷入回忆之中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当邓布利多有关今年注意事项的演讲结束，各种各样的食物凭空出现在餐桌上。只要是人就得吃饭，所以斯莱特林的学生们也终于得到机会发挥他们良好的餐桌礼仪。一年生进食的时候眼睛不断地往萨拉雷吉身上瞄，因为他还维持着相同的姿势没有一点清醒的迹象。
　　“那个……不用叫醒他吗？”斯莱特林一年生A,却生生的看了一眼睡美人后，马上红着脸把眼睛移开。
　　“你刚才没听到那个格兰芬多说的？我可不想提早去拜见梅林”一年生B同样瞄了一眼睡美人，脑子里想到的却是他刚才对着分院帽发飚时的恶霸嘴脸。
　　“梅林啊，你们听到他那粗鲁的语言了吗？我真不敢相信这个和麻瓜一样粗鄙的人怎么会被分到斯莱特林”一年生C充分继承了他们分院传统的咏叹调。
　　“先生们，请注意你们的言行。当众发表对同一个分院朋友的不满，不是一个高贵的斯莱特林应具有的礼仪。”卢修斯的蓝眼闪着极为不屑的光泽，他与生俱来的气势成功的让那些一年生闭上了嘴。同时，卢修斯在心里放弃了从这些愚蠢的一年生里找出有能力的人，包括那个拥有诡异名字的银发男孩。
　　“小鬼，你以为如果一个叫斯莱特林的孩子被分到斯莱特林以外的分院会导致什么结果？我想热情的Gryffidor会愿意免费宣传Slytheri分院被创始人的后代抛弃这个天大的笑话。或许你这种说话之前不动脑子的笨蛋更适合那里。”罗廉斯看向一年生的脸上尽是讽刺的神色，他的语气更是充满嘲笑。那个一年生满脸通红的坐在座位上，卢修斯的态度和罗廉斯的挖苦给了他很大的打击。
　　“各个分院的级长，请带领你们的朋友会到宿舍。”麦格教授的声音在恰到好处的时响起。卢修斯和罗廉斯从那个一年生身上收回视线的态度就好像刚刚看到了一只特大的鼻涕虫。
　　“各位，请随我来。”卢修斯优雅的站起身，纳西莎小鸟依人的凑到他身边。两个人挽着手，相对一笑的样子就像一对精巧的婚礼娃娃一样漂亮。罗廉斯习惯的站在两个人斜后方，仿佛是保护国王的骑士。新生们头一次看到被格兰芬多贬为“金玉其外三人组”的架势，有的虽然是纯血，家道已经没落的孩子更是被他们无言的压力给震住了。能当上斯莱特林分院级长的人，不只需要优秀的学业成绩，还要有过人的气势，领导者的风度，强大的同伴……等等一切上流社会的佼佼者不可缺少的东西。卢修斯?马尔福非常完美地做到了这一点。他的未婚妻纳西莎?布莱克不仅代表了历史悠久的布莱克家族，她本身也是个非常优秀的女巫。卢修斯的好友罗廉斯 李斯特所属的家族虽已没落，平时表现得很懒散外加嘻皮笑脸，但他的脑子和手段让所有斯莱特林的学生都不愿和他为敌。二年级以上的学生不约而同的看了新生们一眼陆续跟上三人，他们都知道“斯莱特林分院入院式”开始了。
　　斯莱特林分院入院式其实并不是很难，所有学生只要在级长不断发出的压力下跟着他回到宿舍就可以。毕竟，在任何情况下保持自己的仪态是每个贵族所需的能力。可是新生们还都是孩子，没有几个人能做到临危不惧的境地。所以，通过这个考试的一年生会在第一时间得到学长们的认同，他们的七年学习生涯收获会比同年人多出不少。
　　首先跟上的是一个瘦高的黑发男孩。走在黑发男孩身边的，意外的是睡眼朦胧的萨拉雷吉。他不时地打个哈欠或是抻个懒腰，可以说算是队伍之中除了卢修斯他们最随意的一个。其他几个大家族出身的孩子陆陆续续的跟上，那些愣在原地的新生们终于当卢修斯他们走出大厅之后才回过神来匆匆忙忙的赶上。

　　Roommate(室友)

　　“哈……怎么这么远”萨拉雷吉第n次打着哈欠抱怨着。
　　“……你的同伴不会介意背着你回格兰芬多塔，虽然属于那里的生物令人无法忍受”黑发男孩看都没看旁边的人一眼，刻薄的句子冷冷的从薄唇间吐出。
　　萨拉雷吉转过头头一次仔细打量着走在旁边的人。男孩穿着略显陈旧的长袍，阴沉的气质，平凡的面孔上偏大的鼻子和锐利的黑眼勉强算得上是一种特征。男孩的平凡，让斯莱特林的学生几乎没有人记得有这么一个孩子被分到他们的学院里。
　　“我取悦您了吗？”萨拉雷吉掩去倦意的专著神色让其他人感到意外，也让男孩觉得别扭。他盯着那双翠绿的眼睛表示出自己的不悦。
　　“……啊，不好意思。我只是奇怪头一次见到汤姆的人怎么都对他那么放心。”萨拉雷吉与男孩面对面的呆了一瞬，露出一个苦笑向对方点了点头表示歉意。
　　“谁?”黑发男孩的问题代表了所有人的心声，大家都奇怪怎么突然之间出来个汤姆。
　　“戈德温?格兰芬多”萨拉雷吉早已习惯这样的问题，并没觉得有什么意外。
　　“――格兰芬多只收愚蠢冲动的狮子。”黑发男孩像是想起了什么，从他嘴里吐出的声音都带着冰碴子。
　　“……您贵姓？”萨拉雷吉非常严肃的看着旁边的人。围观的学生们都好奇着他打算做什么，出人意料的问题让一部分人差点踩到自己的脚。
　　“――斯内普”黑发男孩也同样被对方意想不到的问题搅得一瞬忘了自己还在生气，老实交待了。
　　“斯内普先生，你……呃，很可爱”萨拉雷吉绝对不带褒义的评语再次烧光了斯内普的导火线。在他旁边的人都感觉到附近的气温瞬间低了几度。
　　“咳，各位。我们已经到达斯莱特林宿舍。欢迎来到斯莱特林分院。”卢修斯?马尔福的声音恰到好处的打断了剑拔弩张的气氛。可是看向他那边的学生都发现布莱克小姐紧紧抿住的嘴唇在颤抖，李斯特先生更是明目张胆的抱着肚子蹲在地上抽搐。
　　大家随着卢修斯进入公共休息室以后，级长先生向新生们解释了一些规则。最后，卢修斯朝着一进屋就一直盯着角落的书架的萨拉雷吉开口。“斯莱特林先生，我希望你能向大家介绍一下自己。因为你的名字比较……呃，特殊”
　　“杰拉尔德?达列尔?丹波?萨拉雷吉?斯莱特林”银发少年回头看了俊美的级长一眼。“可以叫我萨拉雷吉”
　　简短的介绍让包括卢修斯在内的大多数人满头黑线。少数不为所动的，一个是打一开始就和萨拉雷吉不对路的斯内普，另一个是罗廉斯?李斯特。罗廉斯看了看僵在原地的亲爱的级长，在纳西莎求救的目光下开口。“嗯，斯莱特林先生。叫你萨拉不介意吧？我想级长――”
　　“这位先生，我今天才认识你。你没有资格用那个名字称呼我”罗廉斯的话才说到一半，就被对方用钢铁一般坚硬的声音打断。
　　萨拉雷吉走到罗廉斯面前，因为身高的距离他高高的起头，离罗廉斯不远的人，都看到那双本来因睡意而显得朦胧的眼睛如今精光四射。罗廉斯对萨拉雷吉的举动并没有感到特别惊讶。斯莱特林分院里哪个学生都有点背景，有些人家里就存在着独特的“法律”。
　　他再次对这个特别的一年生摆出笑脸“对不起，斯莱特林先生。希望你能原谅我的莽撞。那你能不能解释一下？我想我的同学们都不愿犯同样的错误。”
　　“萨拉是送给朋友的名字。丹波是我的祖父，达列尔是父亲。这两个名字代表我的父系亲属，是供文书记录用的。杰拉尔德是留给亲人的名字”萨拉雷吉郑重的看着休息室里的人“我希望各位叫我萨拉雷吉或者斯莱特林”
　　卢修斯代表所有的学生向银发男孩点了点头。“好。刚才我也说过。因为你的名字比较特殊，希望你能允许我们用萨拉雷吉这个名字称呼你。”
　　“可以”男孩爽快的回应了卢修斯的要求。
　　“好了，各位淑女，绅士们。为了我们能够完美的完成明天的学业，该各自休息了。一年级的学生们，请按照门上的牌子寻找你们的寝室”罗廉斯接到卢修斯的首肯，拍了两下手解散了所有学生。
　　萨拉雷吉在自己的寝室里再次见到那个嘴损的可以的斯内普。他走到自己的床边朝对方挥了挥手。“嘿，我们又见面了”
　　坐在床上看书的斯内普显然没注意他的室友是谁。当他看到那个笑得和傻瓜一样的斯莱特林先生时，他的脸黑得敢比窗外的夜空。眼看着那个白头发的笨蛋坐在床梆上，两条腿像三，四岁的娃娃一样前后的晃。最让自己受不了的，是他那双眼睛直直的盯着这边。
　　“有什么事？不要那么恶心的看着我”斯内普恶狠狠的瞪了对方一眼。
　　“那个……我先用浴室可以吗？”斯内普恶寒的看着对方搅着手指“我知道头发长了不太爱干而且你的头发也不短但相比之下我流得长一点所以公平来说应该让我先用而且我看你看书看得挺来劲的我会尽快出来……可以吗？”
　　斯内普哑然的看着对方呆住了。他实在无法把入学式上那个被惯坏的小恶霸和眼前这个小动物举止的人联系到一起。不过相比起来这个小动物架式要好相处得多。他指了指浴室的方向“那边”又一头扎回《初级魔药大全》里。
　　“你很喜欢魔药吗？”
　　良久，斯内普忽然听到旁边有人说话。他猛地抬起头，发现用毛巾包着脑袋的男孩就站在床边。斯内普不着痕迹的往反方向蹭了一下。
　　萨拉雷吉敏感的察觉到对方的反应，他自然的后退一步。“抱歉，我洗完了。”说完就回到自己的那边解开毛巾擦头发。
　　“你不觉得应该穿上衣服？我对男人没兴趣”斯内普如愿以偿的看到全身只穿一条内裤的人在眉头上刻出了几条皱纹。
　　“……我有的你自己都有，用得着藏起来吗？”萨拉雷吉意外的睁圆眼睛瞧着床上的黑发少年。“虽说我没有裸奔的喜好，但在自己房间还那么拘束不累吗？当然，如果你不习惯的话，我会注意。”
　　“……自便”斯内普说完看也不看对方一眼快步的冲进浴室。拧开水龙头，水流打在身上，落在地上发出哗哗的响声。男孩站在淋浴下面，闭着眼睛想起的是刚才看到的光景。
　　宽大的巫师长袍罩在身上的时候没人注意，那个白头发的傻瓜瘦的几乎只剩一层皮，每次呼吸的时候都能数清有几条肋骨。更让人想忘都忘不了的，是前胸后背，连大腿和胳膊都没放过的一片片淤痕，青青紫紫的颜色在没有多少血色的皮肤衬托下极为醒目。
　　“――该死”想起萨拉雷吉极为对方着想的态度，方才察觉到自己轻微动作的敏感，斯内普不由得发出低沉的诅咒。心情十分不爽的草草清理完自己就出了浴室。
　　回到起居室，斯内普发现哪个白头发的傻瓜已经穿上一套睡衣，坐在床上明显是在等自己出来。
　　“还有事？”斯内普自发的问了一句。
　　“那个――”萨拉雷吉满脸不好意思开口的样子盯着自己的手，时不时抬头瞄一眼对方的脸色。
　　“有事就快说。还是你的脑子已经退化的和山怪一样，忘记怎么说英语了？”斯内普不耐烦的皱起眉头。
　　“……早上你能不能叫我起床？我怕起不来会迟到”萨拉雷吉看着斯内普，摆出一个讨好的笑脸。
　　“斯莱特林先生。你已经不是三岁的孩子了。我不敢相信，对你来说掌握自己的作息时间是那么难的问题”斯内普看着那个白色的脑袋越垂越低。
　　“对不起”
　　“斯莱特林先生，你的声音只有蚊子那么大”眼看那个低着头的家伙因为自己的讽刺微微的抖了一下，斯内普揉着额角叹气。“不过你的迟到会影响到斯莱特林分院的成绩，更会直接让身为室友的我在教师，同学的心理留下恶劣的印象。……所以，斯莱特林先生，我可以叫你起床。但是！起床的时间必须阿按照我的作息时间来定”
　　“嗯！嗯！谢谢你”萨拉雷吉的头点得像在捣蒜。满面的笑容就差长条尾巴来甩。
　　“哈――梅林才知道为什么会和你住一个寝室”斯内普叨咕着爬上床，准备打开刚才看到一般的书。
　　“不用问梅林，刚才那个金光闪耀的级长就应该知道。”早已躺倒的萨拉雷吉从被子里探出脑袋。“我们俩住一个寝室是有人故意安排的。隔壁只有桑德斯先生一个人。”
　　斯内普愣了一下，回头正想问问对方知道些什么却发现那个家伙已经睡着了。
　　“……猪”
　　这是西弗勒斯?斯内普在认识自己室友第一天的评价。

　　Gryffindor…？

　　“清水如泉”
　　“嘶――――”萨拉雷吉噌的从曾经温暖的被窝里窜出来，长发湿淋淋的贴在丝质睡衣上。“我说斯内普先生，你就不能用文明一点的方法叫醒我？”探出身子拿起斯内普旁边桌子上的魔杖，萨拉雷吉给自己的头发一个温暖咒。
　　“非常抱歉，斯莱特林先生。这已经是我今天早上第五次叫你，前四次的失败让我认为文明的方法不适合你。”斯内普随手把挂在床边的衬衣递给那个光着膀子的家伙，扭头看了看床头柜上的座钟。“斯莱特林先生，你再磨蹭我们就要错过早餐时间了”
　　“噢，那你先去吧。我收拾完了再过去”萨拉雷吉正在往身上套毛衣，模糊的声音从毛线后面传出。
　　“……萨拉雷吉?斯莱特林！对于这个问题你已经丧失了信赖。”斯内普不由得沉下声音，捏紧着手里的魔杖。“你只有两个选择。用自己的脚走到大厅，或者我‘送’你去”
　　一个屋檐下住了将近一个月，斯内普对这个白头发的傻瓜已经有了一定的了解。萨拉雷吉莫名其妙的极为讨厌进食，每天他送到嘴里的东西连喂一只猫头鹰都不够。回想起自己第一次看到那身皮包骨时的反应，斯内普恨不得给当时的自己灌几瓶治疗视力的魔药。
　　“饶了我吧，斯内普，那很丢脸”从毛衣领子里钻出来的脸皱得像一个揉大幅劲的面团，说话的声音也是无比哀怨。“你不是也说过跟我一起吃饭胃口不好？自己去嘛～”
　　“斯莱特林先生，看着你那吃饭比咽药还难受的表情，最算是以良好教养为荣的马尔福也会没有胃口。”斯内普冷冷的拍掉拽着自己袖子的手。“我们同岁，撒娇并不能帮助你。再给你一分钟。60秒以后，我会尽室友的责任用漂浮咒‘送’你去大厅。”
　　“――我宁可嗑药”萨拉雷吉不情不愿，嘟嘟囔囔的在斯内普的监视下穿戴整齐。他故意站得笔直，右手比在头上行了一个标准的麻瓜军礼。“报告监狱长，囚犯准备完毕！”
　　“阿兹卡班里除了囚犯只有吸魂鬼，我想你应该去实地考察一下。”斯内普面无表情的看着低下头鼓起腮帮子的傻瓜。梅林的胡子，他的举止怎么跟三岁的孩子一样。
　　大步走在前面的斯内普，推头丧气跟在后面的萨拉雷吉已经成了霍格沃茨早晨不可缺少的戏码。萨拉雷吉?斯莱特林不吃东西的毛病在一个月之间已经变成众所周知的事实，根据拉文克劳的一个麻瓜出身的女生所介绍，大家现在都知道那个银发男孩是得了“厌食症”。自打从格兰芬多传出来的可靠消息说那个戈德温比同届学生大3岁，是为了陪萨拉雷吉才从一年级开始读时，就已经勃发出各种小道传闻。当得知厌食症的原因里有 “失恋” 一项之后，处于思春期的学生们更是兴奋的搬出各种版本的故事。
　　有的是一见钟情，可惜有情人难成眷属的《罗密欧和朱丽叶》。
　　有的是两小无猜，却惨遭飞来横祸的《人鬼情未了》。
　　还有一小部分人把戈德温拉进来YY出一套坚定不移，催人泪下的《断壁山》。
　　最令人意外的，竟然还有伟人编了个把斯内普都算一名，新旧情人汇聚一堂，精彩绝伦的《厨房》。
　　不用想都知道斯内普听说这个版本之后脸黑成什么样，就连刚刚听说就急着来传达的卢修斯都因为小道消息彪悍的内容而嘴角抽搐不已。坐在斯内普旁边的单人沙发上另一个当事人，却和特意赶来看热闹的罗廉斯一起放声大笑，抱着肚子差点掉到地上。
　　“哈哈哈――真是闲着没事干”萨拉雷吉被室友在脑袋上狠狠地拍了一巴掌，才勉强忍住笑意在沙发上座好。“那个，级长啊。咳……如果我写一部自传，你看看能赚多少外快？”萨拉雷吉早就看出卢修斯是个不折不扣的商人。他抹去眼角笑出来的眼泪，完全没注意到那双带着泪光的眸子让公共休息室里的其他学生红了脸。
　　“诶，小子。你要写书的话，就让本Hogwats第一风流王子给你提供几个题材”罗廉斯变本加厉的起哄，毫不在意卢修斯和斯内普的脸色。
　　“得了，风流王子？我看是发春种马吧……”
　　发春，种马，这些词汇那个家伙都是从哪学来的？想起萨拉雷吉在入学式上那些流畅的咒骂，斯内普确定他一定有一位“好老师”。
　　“干吗？”习惯性一边走路一边考虑的斯内普发现跟在后边的人抓住他的袖子。
　　萨拉雷吉站在室友身边，目光冷厉的看着前方。斯内普在对方的视线方向发现以Potter为首的那几个叽叽喳喳吵闹的格兰芬多。
　　“绕道走吧”萨拉雷吉再次拽了一下斯内普的袖子，冷静的看着斯内普猛地转过脸，黑色的眼睛被怒火照得晶亮。“大清早的时间浪费在那帮人身上不值得。斯内普，我饿了”
　　两个人都知道这个蹩脚的借口连小孩都骗不了。斯内普冷冷地盯着萨拉雷吉好一会，无视背后响起的挑衅叫声，转身往拐角走去。
　　“嘿，看那是谁。”西里斯?布莱克嚣张的大声叫喊着。“哈哈，詹姆你看，鼻涕精见到我们就跑了”
　　已经拐到另一个走廊的斯内普，在听到西里斯的声音时脚步不自觉地钝了一下。马上，想什么也没听到一样，快步的走向大厅。萨拉雷吉也一直是面无表情的跟在黑发少年身后，在拐进走廊之前，他冷冷的瞪了那帮愚蠢的小鬼一眼。
　　那边，彼得?佩迪鲁被萨拉雷吉看向这边时森冷，凌厉的眼神吓得“啊”的轻喊一声瘫坐在地上。
　　“站起来，彼得。”西里斯一脚踹在彼得的小腿上。“真后悔怎么认识你这样的胆小鬼”
　　“Si……西里斯，我，我脚软，站不起来”彼得正好被踢到腿骨，疼得他眼圈都红了。矮小的身子瘫在地上微微颤抖，圆圆的脸上早就没了血色。
　　“你们两个啊，这次真的有点过分了”站在彼得旁边的莱姆斯?卢平正要伸出手扶他一把，发现那只手在哆嗦又悄悄的收回袖子里。
　　西里斯和詹姆?波特也是表情僵硬，脸色苍白，却不服输的回头想反驳莱姆斯。
　　“啊……前面的，能不能让让道。”在西里斯他们靠口之前，一个慢吞吞的声音插了进来。一直站在四人组身后的戈德温伸手扶起还站不起来的彼得。
　　“莉莉！”詹姆眼尖的看到同样站在后方的莉莉 伊万丝，他马上变得局促不安，下意识的抬手把头顶上的鸟窝揉得更乱。“你，你怎么在这？啊，如果你愿意的话，呃，早餐，和西里斯一起，你不饿吗？”
　　西里斯从面红耳赤，语无伦次的挚友身上移开眼睛，无力的仰头望天。梅林啊，詹姆平常能说会道挺聪明的，怎么一碰到那个伊万丝脑袋就停止工作了。瞎子都能看出来那位红发小姐现在心情不怎么好。
　　“Potter，我已经说好向戈德温探讨昨天魔药课教授留的论文，所以没时间和你吃饭”莉莉?伊万丝回答詹姆的语气非常不客气，刚才她跟在戈德温身边把一幕始终看得非常清楚。明明斯内普和斯莱特林先生只看了这边一眼，真不明白这些精力过剩的男孩怎么像疯狗一样见人就咬。
　　戈德温在旁边帮着彼得收拾掉了一地的书本，文具。一边听着莉莉说话，低着头在没人看到的角度，他一贯温和的笑容变得像一只狡猾的狐狸。红发男孩把手里的东西还给彼得，故意站到莉莉面前挡住詹姆的视线。
　　“伊万丝小姐，我看我们得快点。早餐时间要过了”戈德温毫不意外的看着那双让他想起某人的绿色眼睛里露出失望的神色。“如果我有这个荣幸，可以邀请伊万丝小姐今天一次喝下午茶吗？我认为，那样我们会有充足的时间进行讨论。我对伊万丝小姐崭新的看法十分感兴趣。”戈德温的声音不大不小，刚好让詹姆听到。
　　“真的可以吗，戈德温？”莉莉的眼睛闪着明亮的光彩，幸福的童年让她的笑容显得格外灿烂。“太谢谢你了，那个论文我有几个地方总是想不通，一直想跟谁商量商量”
　　格兰芬多分院的特征是勇猛，热情，换个方向来看就是被斯莱特林的小蛇们经常讥笑的冲动，愚蠢。詹姆?波特被分院帽毫不犹豫分到格兰芬多的事实，就充分说明了他是一个什么样的人。戈德温故意插话，莉莉对自己和对方称呼上的明显差距就已经让詹姆心里非常不爽，戈德温邀请莉莉时看向这边的挑衅眼神更是火上浇油。当莉莉表示出接受邀请的态度时，戈德温再一次有意无意的朝詹姆瞄了一眼的态度让詹姆彻底爆发了。他快步上前，毫不客气的用力把红发男孩推得退了好几步。
　　“滚开！你这个格兰芬多的叛徒” 詹姆不自觉提高的声音，让本来就被刚才西里斯的叫喊吸引过来的观众又多了一层。
　　“詹姆！”敏锐的察觉到围观的人在不断增加，而且詹姆的言行也实在过分，莱姆斯急忙上前，想劝劝已经失去理智的好友。
　　“别拦我，莱姆斯。打来霍格沃茨的第一天我就看他不顺眼了”詹姆挥着胳膊架开莱姆斯伸过来的手，“你忘了他和那个恶心的斯莱特林是什么关系！哼，我看他的名字是不是真的都很可疑。和恶心的斯莱特林走的那么近的人不配当格兰芬多”
　　戈德温?格兰芬多和萨拉雷吉?斯莱特林因为他们的名字，在霍格沃茨想不被注意都不可能，尤其是萨拉雷吉更是让大多数人注目他的一举一动。一开始，还有人担心有了萨拉雷吉之后，斯莱特林分院在他的影响下差别意识会变得更严重。可事实上，萨拉雷吉对所有人都是笑脸相迎。女生们都喜爱他那永远睡不醒似的布娃娃架势，男生们也因为被萨拉雷吉看偶像一样的目光所影响拿他当弟弟看待。大家都认为，萨拉雷吉是第一个，也将是最后一个讨人喜欢的斯莱特林。因此，詹姆的说法不但没有多少人赞同，他充满恶意的用词反而让很多人皱眉。
　　“你太过分了！”詹姆话音还没落，属于女孩的高音随着一个清脆的拍打声响起。莉莉的脸颊因为愤怒而显得红红的，她闪亮的眼睛盯着那个头顶鸟窝，脸上多了个手印的男孩。“戈德温什么时候得罪你了？大家都知道斯莱特林先生是多么可亲的人，你凭什么说他恶心！詹姆?波特先生，像你这样不分青红皂白的人才不陪当光明磊落的格兰芬多”说完，她头也不会的快步往大厅的方向走去。
　　詹姆叫喊的时候，戈德温一直保持沉默。但他抿成一条线的嘴唇和紧握的双拳泄漏了他的情绪。在莉莉离开之后，戈德温深深的看了呆愣在原地的詹姆一眼，什么也没说就转身离开人群。在场的大多数人都被戈德温抱不平，只有站在人群外的卢修斯和罗廉斯，看到红发少年背对着大家时露出的那个得意洋洋的笑脸。
　　“……梅林啊，他呆在格兰芬多简直是浪费”好一会才反应过来的卢修斯吃惊的感叹。
　　“我举双手赞成”罗廉斯满脸正色的点了点头。
　　多年后，在某次入学式上触景生情的分院帽对白胡子校长叨咕说“邓布利多，你知道吗？如果可以，当初我真想把戈德温?格兰芬多分到斯莱特林去。那孩子的心比你还黑”
　　回答它的是一阵“哦嚯嚯嚯”的笑声和一个无杖静音咒。

　　TeaTime

　　这天下午只有一节课，心情不好的斯内普回到寝室打算啃书。在他翻开书皮的瞬间，两眼冒着蓝光的萨拉雷吉特写突然出现在眼前。
　　“老大，天气这么好猫在屋里多白瞎。走，兄弟带你消遣去。”男孩怀里大包小裹的抱了一大堆东西，胳膊上挂着一个水壶，肩膀上还搭着件冬天用的大衣。
　　斯内普再次感觉自己应该问问萨拉雷吉从哪里学来那些市井混混的词汇。正寻思着怎么拒绝对方的时候，发现银发男孩的螃蟹钳子已经卡在袖子上。这也是除了斯内普没人知道的秘密，萨拉雷吉与身材相反力气大得出奇。最起码斯内普认为如果认真起来自己绝对不是白头发傻瓜的对手。无可奈何的任由萨拉雷吉牵着走出寝室，公共休息室大部分被没课的一年生占据，几个不太摆架子的孩子眼尖的发现，同届最引人注目的两个人以和平常不一样的顺序出现。
　　“诶，T.S.，搬家？”T.S.是这帮孩子给两个人起的外号――Two S，由来于两个人名字的缩写。
　　“要是你，你愿意请这么个大爷回家供着？”萨拉雷吉一点不在意后面大爷的脸色，停住往外冲得脚步和同学斗嘴的时候依然牢牢的拽着斯内普的袖子。
　　“得了。要不是斯内普你早就饿死了。”斯莱特林分院的学生除了斯内普没人知道萨拉雷吉力气大，所以，在他们看来平时总是一幅生人勿近样子的斯内普对待萨拉雷吉的态度非常特别。“T.S.，到底要去干什么？”
　　“……约会”萨拉雷吉看了一眼墙上的挂钟，然后风风火火的再次往外冲。在休息室的门关上之前飘过来的声音，害得正在下棋的人失手让棋子掉在地上，不幸正在喝红茶的人把茶水咽到气管里咳嗽得眼泪都淌了出来。在震惊过后，已经有人心里寻思去仔细打听打听那个把斯内普也算上的小道消息。
　　另一边，被迫快速穿过走廊的斯内普散发着阵阵冷气。“……放手”
　　因为气过头反而显得异常冷静的声音让萨拉雷吉不由得停下回头看着对方。“怎么了？”始作俑者一点自觉都没有，不明所以的看着明显正在斯内普。
　　“刚才的那句话是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“斯莱特林先生，我们不是在玩绕口令。你刚才出来的时候说是要去――”斯内普拍开白头发傻瓜抓着自己袖子的手，极为不情愿的从牙缝里挤出两个字“约会”
　　“是啊？我说斯内普你到底怎么了？”萨拉雷吉实在不明白对方又是哪根筋不对，加上从刚才开始一直在耽误时间，他的语气也无意间的显得急躁。
　　“我不会和一个男人约会”斯内普本就不多的耐性被萨拉雷吉不好的语气给磨光，他转身快步的往回走。
　　“喂，等一下。斯内普”萨拉雷吉才反应过来斯内普再生哪门子气，他赶紧回头想把别扭的室友叫住，却因为东西太多逐渐被拉开距离。没办法，他只好把怀里的东西随便往地上一堆，往斯内普的方向跑去。“老大，我错了。你等等”好不容易终于赶上斯内普的脚步，萨拉雷吉又一次抓住对方的袖子。“我要去约会，拉着你是想求你帮忙作陪绑。行吧？求求你了”
　　斯内普停下脚步像看到梅林现身一样盯着那张精致的脸。这个傻瓜不知道自己有多受女生欢迎吗？恐怕他这个做陪绑的会被恨死。不过看着萨拉雷吉快哭出来的样子，斯内普无可奈何的点了点头，顷刻间，那张小脸上又展现出欢乐的笑容。任由萨拉雷吉拽着往前走，斯内普忽然想起从卢修斯那里听到的消息。忘掉那些荒谬的，有些学生拿这个白头发傻瓜当弟弟的心情并不是不可理解。那张连自己都认为漂亮的脸蛋，配上孩子气的举止和生动的表情，真的很难让人拒绝。
　　两个人来到靠近禁林的一片草坪，萨拉雷吉松开手坐在地上开始忙碌的摆弄他拿来的木盘和一些瓷器。被扔在一边的斯内普有点好奇的看着对方熟练的动作，一会他在忙着鼓弄着一些瓶瓶罐罐的男孩身边坐下。他看着萨拉雷吉从一个罐子里掏出一把散发着陌生香气的草放进估计是茶壶的东西里。
　　“那是什么？”
　　“茶叶”
　　回答他的声音是从未听过的认真。斯内普抬起头看着聚精会神的银发男孩，对方的神色让他觉得不该打扰。接住萨拉雷吉随手塞过来的玻璃瓶子和纸袋，却因为不知道应该怎么办而僵住。
　　“拿一颗放壶里，灌满水把盖扣上”银发男孩认真起来很少说话，腾出一只手指了指斯内普手里的纸袋，眼睛却一直盯在面前的沙漏上。
　　斯内普对萨拉雷吉的态度并不大在意，他按照对方的说明从纸袋里倒出一颗球形的东西放到玻璃瓶子，拿起水壶正要往里倒水，听见身后传来的声音反射性的回头。
　　“西弗勒斯，你怎么在这？”莉莉看着熟人蹬蹬的跑过来。
　　面无表情的仰望着笑容灿烂的莉莉一会，沉默寡言的男孩破天荒地开口“……莉莉”
　　平淡的语气让人觉得他好像很不高兴，但早已习惯斯内普风格的女孩并不怎么在意。她自顾自的快速说着“我早上说好和戈德温探讨昨天魔药课的作业，你有时间的话我们一起聊聊怎么样？戈德温的见解很深奥，我总觉得自己理解的不完全”女孩一些兴奋的一直说话，丝毫没有注意到冷着脸的童年玩伴嘴角翘起的细微变化。她平静一点的时候，终于发现斯内普身旁有多了一张脸。萨拉雷吉嘟着嘴微皱眉头的样子让这个热情的女孩下意识的紧攥拳头，以防自己扑上去使劲揉弄他那鼓起的腮帮子。“你，你好，斯莱特林先生”
　　“你――好――”银发男孩故意拉长的声音充分表示出被忽视的不满。“伊万丝小姐终，于，看到我了？亏得我特意跑来伺候你们”一幅赌气的神态扭开脸用后脑勺对着莉莉，翻书般的恢复正常神色用眼光比了比斯内普手里的水壶，用只有他们俩能听到的声音说“老大，别光忙着泡妞。完了没？我还要用呢”
　　斯内普黑着脸把水壶塞进萨拉雷吉怀里，正要骂这个满口胡话的傻瓜两句时想起还有莉莉在场，只好窝火的抿着嘴唇。
　　“――看来我来晚了”慢慢走过来的戈德温微笑着向莉莉和斯内普点头示意。
　　“戈德温，你怎么没告诉我西弗勒斯和斯莱特林先生也会来”
　　“伊万丝e小姐，杰瑞是我叫他来的。因为我不会泡茶”戈德温自然的走到萨拉雷吉的坐下“至于斯内普先生，我想你得问坐在我旁边的人”
　　莉莉也学着其他三个人坐在草地上，她好奇的看着银发男孩面前那些头一次见到的器皿。正当她想寻问的时候，萨拉雷吉伸手把灌满水的玻璃瓶子递了过来。反射性的接过瓶子放在草地上，再抬起头的时候看见萨拉雷吉把盛着淡茶色液体的瓷杯塞进另两个人手里。
　　戈德温熟练的把杯子拿起嗅了嗅随着蒸气飘散的茶香。“这是什么？”
　　“洞庭碧螺春”萨拉雷吉把需要的东西推到戈德温身边，没注意红发男孩抖了一下“大爷，您吩咐的小的都准备好了。剩下的您亲自动手吧。伊万丝小姐，花开就能喝了。”说完，拉过一直放在身后的大衣。从口袋里掏出早已准备好的眼罩和耳塞。拿戈德温的大腿当枕头，萨拉雷吉抬起眼罩仰望那双金眼。“临走叫我”然后拉紧改在身上的大衣――会周公去了。
　　斯内普和莉莉两个人目瞪口呆的看着萨拉雷吉利索的动作，等反应过来的时候睡眠质量非常好的银发男孩早都睡熟了。
　　“他……一直是这样？”第一次在近距离见识到萨拉雷吉的“睡功”，她惊讶的看着两个经常和萨拉雷吉接触的男孩。
　　“你看到的是披着人皮的猪”斯内普充分发挥他的毒舌。
　　“嗬嗬，他从小就这样。有机会睡觉的时候，没见他清醒过”戈德温看了一眼躺在地上的人，伸手轻轻的拍打纤细的肩膀。“伊万丝小姐，你的花已经开了。”指了一下莉莉怀里的玻璃瓶子后，戈德温抬高拿着茶杯的手深深吸进绿茶的清香。向端着杯子不动的斯内普轻举了手里的白瓷。“斯内普先生，尝尝看。希望你能喜欢”
　　莉莉看向手里的玻璃瓶时，不由得发出一声惊叹。“啊……好漂亮”
　　莉莉的反应惹的斯内普也往她那边看。玻璃瓶子底部出现了一堆松针一样的绿叶，紧接连着的是一朵淡橙色的花。在花的中央，又有一朵殷红。一串的白色小花直立在红花旁边，随着淡绿色的水晃动时，红白相间光景十分耀眼。回头打量手里小巧的，据说是茶杯的东西。没有一丝暇眦，小巧玲珑。表面用简单笔法勾勒出来的翠竹，茶杯里略带绿色溢着清香的液体彼倡此和，显得分外生动。他马上就明白，戈德温所说的泡茶与自己知道的做饮料活动完全不同。
　　浅尝一口，斯内普立刻就爱上这种苦中带甜，齿间留香的饮料。想起在寝室是萨拉雷吉说的话，他的嘴角稍稍往上挑起一点――的确，这种活动是一个不错的消遣。
　　当戈德温把萨拉雷吉叫起来的时候，太阳已经快落山了。晚霞把几个人的脸染的红彤彤的。一边品茶，一边发表自己对魔药见解的三个人，都认为这次下午茶收益不浅。莉莉在与两个男孩的切磋下，对基础理论的理解更上了一层楼。戈德温接触到斯内普在魔药方面的才华，他明晰的思路，出人意料的想法让红发男孩非常期待他将来的发展。冷漠的黑发男孩算是第一次与戈德温正面交谈，他渊博的知识和透彻的理解让自己学到了一些在图书馆查不到的东西。他摆出一个不太冷漠的表情“很高兴认识你，格兰芬多先生。希望今后还能有这样的机会”
　　戈德温一手拎着萨拉雷吉带来的茶具，另一只手拦腰抱着还睁不开眼睛的懒鬼。“我也是，斯内普先生。不过我认为如果你有什么疑问不用来找我。”他用下巴顶了顶靠着肩膀的银色脑袋。“你可以直接问杰瑞。我知道的那些东西都是他教的”说完，就抱着萨拉雷吉往校舍方向走去。
　　一行四个人，戈德温抱着萨拉雷吉走在前面。在他们三步后方，莉莉宝贝的抱着原封不动的玻璃瓶子，有说有笑的和斯内普走在一起。大部分时间是莉莉在说，黑发男孩只是偶尔搭腔。
　　“杰瑞，醒了就下来自己走”戈德温感觉到靠在自己身上的重量变小，便开口轻声的央求。
　　“不要”萨拉雷吉示威的在对方肩膀上蹭了蹭。“真有你的。把伊万丝小姐往那么人烟稀少的地方带，我看这会儿詹姆?波特快掀房了吧”
　　“自作自受。谁叫他惹你生气”萨拉雷吉头顶传来的声音，完全没有温度。
　　“可怜的波特，早上那出戏已经够热闹了。他要是再来找茬，你会让伊万丝小姐恨不得杀了他吧”
　　“传得挺快的”
　　“格兰芬多的窝里反，身为一个斯莱特林想不知道都难” 从银发男孩的喉咙发出几声低笑。“我真佩服你，汤姆。装模作样的本事太高明了”
　　“你有脸说我？不知道是谁在斯内普先生面前是整个一个没长大的小孩性情”
　　“斯内普是标准的刀子嘴，豆腐心”萨拉雷吉打了个哈欠。“那是个为了朋友能两肋插刀的汉子”
　　“可是我不认为伊万丝小姐适合他，那个女孩热情，但不是一个细心的人”
　　“恋爱中的人都是瞎子”萨拉雷吉掰开戈德温的胳膊站直了抻个懒腰。“……你我这样的外人磨破嘴皮子也没用。走一步算一步吧”
　　“是啊，爱情会蒙住天才的眼睛”戈德温别有深意的答话。回头发现离后面的两个人还有点距离，他紧皱起眉头看着萨拉雷吉。“……杰瑞，今天家里来信，让我们万圣节那天过去”
　　萨拉雷吉的动作一顿，随后捂着额头深深的叹了一口气。“……知道了”
　　“对不起”戈德温的声音像是嗓子里堵着什么东西。
　　“算了，有什么办法。”萨拉雷吉的声音平淡里带着一丝绝望。“我们都知道这是最好的选择不是吗？”
　　“……对不起，杰瑞”

　　Halloween(万圣节)

　　莉莉带回格兰芬多的玻璃瓶受到所有女生的羡慕，就连不合群的斯内普也在卢修斯打听时都毫无保留的赞扬。因此萨拉雷吉的手艺一炮打响，卢修斯和萨拉雷吉说希望他能在斯莱特林举办一次下午茶。
　　“可以啊。只是有个问题希望级长能帮我解决以下。”银发男孩也没拒绝，笑得甜甜的仰头看着金发级长。“那种茶叶是我私藏，剩下的没有多少不够大家尝的。级长你的朋友多，拜托帮我弄点好让大家仔细品尝。费用我出”
　　“萨拉雷吉，既然是我们麻烦你，怎么还能让你破费。”卢修斯极有风度的一笑。“放心，茶叶我会帮你弄到。你只要施展你那美妙的技术就好。”他看也没看的就把萨拉雷吉递过来的纸片塞进口袋里。“这种茶叶你需要多少？”
　　“不多，6盎司就够”
　　“好”
　　由卢修斯?马尔福答应下来的事情，没有办不到的。就算萨拉雷吉要求的再挑剔，大家都相信他们富有的级长也会让那个男孩满意。可是左等右等，眼看就是万圣节，卢修斯那里却是一点消息都没有。终于，万圣节派对当天公共休息室里，罗廉斯在所有学生期盼的目光下，向那个看起来脸色不太好的级长开口。
　　“我说级长，这一个月都快过去了。茶叶呢？”罗廉斯早就打听到那种茶叶原产地是遥远的东方，估计是在运输手段上出了什么问题。
　　“我让家里的人去问了”卢修斯太阳穴上的血管快速的蹦着，掏出口袋里的纸片仍在桌子上。
　　罗廉斯顺手捡起来，端详着纸上方方块块的文字。“怎么样？”
　　“他们回来说这种茶叶1磅卖1000加隆”
　　纸片随风从罗廉斯手里飘起掉在桌子上。“……什么茶？金子作的也不至于卖这个价吧？”罗廉斯挑高的声音代表了屋里所有人的心声。就连坐在角落的斯内普都不由得从书里抬起头来。
　　“报告说这茶一年只产不到250磅。而且早就卖完，要等到明年5月才会有下一批”卢修斯揉着生疼的额头。没想到在成年人之间都游刃有余的自己会栽在一个一年级生手里。
　　“嗬嗬，那小子有性格。级长，敢这么明目张胆玩你的人不多啊”罗廉斯看着对方那张挫败的脸，嚣张的嘻嘻直笑。“话说回来，睡美人哪去了？不是又窝在哪个角落睡觉吧？”罗廉斯在浏览着几乎全都聚集到休息室的斯莱特林，却没看到那个明显的发色。
　　“斯莱特林先生从昨天晚上就请假外出”卢修斯现在虽然一提起那个绿眼睛小鬼就气不打一处来，但是他并未有放弃身为级长的责任。
　　霍格沃茨的万圣节晚餐十分丰富，平时漂浮在大厅里只有蜡烛，今天还增加了无数大小不同刻上鬼脸的南瓜。充分使用南瓜的各种菜肴让空气都带了一点甜香。不少学生们受这种温馨的气氛影响，脸上是掩不住的笑容。
　　要说大厅里最高兴的，就属詹姆?波特了。自从那天扇了一巴掌之后，莉莉一直和戈德温走在一起，让詹姆连道歉的机会都没有。可不知道为什么，戈德温昨天晚上突然离开学校一直没回来。詹姆充分利用这段时间对莉莉又是道歉，又是讨好。当女孩再一次向他露出笑容的时候，詹姆激动地大声喊叫。在晚餐时间，波特四人组发挥了集体力量把格兰芬多的所有男孩隔离，只让詹姆坐在莉莉身边。
　　斯莱特林这边气氛虽不如格兰芬多热闹，但大多数人也都笑脸不绝的样子。斯内普坐在一年生的后尾，少了时时刻刻想把盘子里的食物以不正当手段处理掉的萨拉雷吉，斯内普这顿饭吃的非常轻松。时不时也有几个同学和他攀谈，但没聊几句就被斯内普代答不惜理的态度弄得没趣，转过头和别人唠嗑去了。
　　晚餐在意外和平的气氛下进行。格兰芬多忙着看詹姆怎么在莉莉面前百出洋相，没时间答理斯莱特林。小蛇们也因为平日里不断提供笑料的某人不在，而显得有些沉默。当餐桌上出现大量主菜的时候，大厅的那扇门被缓缓的推开。走进来的男人大约是不到三十的年纪，虽是西装革履，敞开的上衣和被解开三个扣子的衬衫却给人一种颓废的感觉。火红的头发一缕一缕的用发蜡打的立起，精瘦的身材和矫健的步伐像是一头豹子。
　　“你看，我说我们赶得上”男人锐利的金眸往餐桌上扫了一眼，转过头看向身后，精悍的面孔上摆出一个慵懒的笑容。
　　红发金眸，锐利的眼神和懒散的态度让学生们想到一个人。大家不约而同的看向格兰芬多分院，发现那个集格兰芬多特征于一身的男孩不在时，他们的心情可以说是既遗憾又兴奋。男人年龄相仿的同伴并没打算进来。站在大厅门口的身影显得消瘦，与红发男子相同样式的西装穿得一丝不苟。过肩的长发在橘黄色烛光的照耀下反射着淡金色的光芒，细长的眼睛和眼角那颗恰到好处的泪痣给中性的脸盘添了点点风情。
　　“先生，我们回来了”长发男人的声音里透着浓浓的疲惫。
　　邓布利多校长对两个学生的变化并不吃惊，他笑着向站在门口的招手。“斯莱特林先生，你不进来吃点什么吗？”
　　“不用……我不饿”男人一只手抬起把垂在眼前的长发扒向脑后，另一只手拽松禁锢着脖子的领带结。朝已经坐在格兰芬多餐桌上的戈德温摆摆手，萨拉雷吉转身往宿舍方向走去。
　　晚饭后，斯内普一进宿舍就往寝室里冲。刚才在大厅，因为坐的离入口不远，他敏感的发现萨拉雷吉的脸色非常苍白，好像站不住似的靠在门柱上。看到萨拉雷吉那幅样子，斯内普不明白那个平常像看门狗一样，一有空就守在银发男孩身边的戈德温怎么会有心思留在大厅，和格兰芬多那帮愚蠢的家伙有说有笑。
　　快步走进寝室，斯内普还被等说什么就发现对方的床上鼓起一个不小的人形。萨拉雷吉把头也缩进被子里，只露了一缕头发在外面。
　　“萨拉”自打那次下午茶之后，萨拉雷吉一直坚持让斯内普用这个名字叫自己。别扭的男孩却像没听见一样，继续叫他萨拉雷吉或者斯莱特林先生。斯内普细心的发现那个人形的小山轻微的震动了一下。“如果你想发发牢骚，我会当一个最好的听众。”站在床边，他笨拙的试图安慰朋友。
　　“……没事，你多心了”传出声音与以往的清醇童音不同，服了增龄剂的男声显得有些低沉，沙哑。
　　“萨拉雷吉?斯莱特林！你什么也不说的消失整整一天。服用增龄剂不算，看看你那像被在阿兹卡班关了几十年一样，还敢跟我说没事！？”斯内普真恨不得把这个傻瓜从被窝里挖出来灌几瓶吐真剂，熊熊的怒火让他的声音显得格外冰冷。
　　良久，一只瘦骨嶙峋的手从被子里伸出来摸来摸去。斯内普反射性的抓住那只手，感觉到那人的胳膊猛地往回缩。
　　这个傻瓜以为自己不知道吗？萨拉雷吉表面看来十分爱用一些身体接触的动作，但实际上他只是拉拉衣襟，袖子一类的布料，从来没直接碰过自己。斯内普知道自己的脾气不好，但两个人住在一起他从没碰到任何感觉不可忍受的事情。这个口口声声让自己用“送给朋友”的名字叫他的傻瓜，与自己相处的模式却是一成不变的谨言慎行。虽说不能接受格兰芬多蠢货那样肤浅的友情，但斯内普也不认为萨拉雷吉步步为营的方式适合于朋友之间。
　　不得不承认自己实在不擅长用语言表达，斯内普只能紧紧地抓住对方不断挣扎的手表示自己的决心。
　　过了一会，那只手终于放弃挣扎任由斯内普攥着。床上的人形小山往旁边蹭了蹭示意对方坐下。“老大，兄弟现在实在没心情陪你斗嘴。……陪我一会。改天请你吃饭”模糊的声音从被子里飘出来。
　　斯内普坐在床角并没有说话，学着戈德温的动作轻轻的拍打藏在棉被里的消瘦肩膀。
　　“万圣节竞艳事件”以后，萨拉雷吉的情绪一直很低落。男孩从一开始就吃不下多少东西，现在更是什么也咽不下去。晶亮的眼睛像是蒙上一层灰，本来就不怎么胖的萨拉雷吉整整瘦了一圈，曾经爱笑小脸现在绷得紧紧地，惨白的皮肤透着青色。
　　斯内普第一个发现室友的异常。开始他不觉得什么照样看着萨拉雷吉吃东西，可当他发现每天深夜趁他睡着的时候男孩在洗手间呕的上气不接下气，吐出来的东西混着血丝以后，呆在图书馆的时间变长，再也没逼萨拉雷吉吃东西。至于戈德温，不用说。要不是他和斯内普交替着每天给萨拉雷吉喝一些补充营养的魔药，男孩早就被送进圣戈芒了。
　　全校的女生看着她们心目中王子一天天的憔悴下去十分着急，又怕每天去探病会让萨拉雷吉累着。所以一时间斯内普成了全校最受女性欢迎的学生，只要他出现的地方，总会围着一大堆女孩子明里暗里的打听萨拉雷吉的情况，或是塞给他一些据说开胃的食品，药物。她们的举动让斯内普的眉头越皱越深，一天到晚施放着冷气。唯一没让斯内普冷眼对待的，就是莉莉?伊万丝小姐。善良的女孩几乎每天都会趁着课余时间来看萨拉雷吉，找一些可笑的话题逗男孩开心。
　　要说这世上雪中送炭的人不多，落井下石的人不少。詹姆?波特在万圣节时好容易才和莉莉恢复友好的关系，萨拉雷吉这一闹，莉莉现在是每天一下课就往他那跑，一直呆到宵禁才回来，害得他和莉莉聊天的时间都没有。因此，詹姆更加讨厌那三个人，够哥们义气的西里斯理所当然的同仇敌忾，胆小怕事的Peter更是盲从。多亏还有莱姆斯一个人冷静，尽量劝阻或是支开脑子充血的三个人，不然詹姆早去萨拉雷吉那找茬了。
　　可是就算莱姆斯再细心策划，和斯莱特林一起上课这种问题也不是一个学生能解决的。终于在万圣节的一周后，波特四人组和陪着萨拉雷吉的斯内普对上了。
　　“让开，好狗不当路”斯内普本来就因为萨拉雷吉不见好转的病情心烦，波特一帮人的出现让他彻底爆发了。“啊，我记错了。你们不是狗，是一群没有大脑的狮子。波特，看来上个月莉莉的话你并没有理解。”
　　俗话说的情敌见面分外眼红，是对这个场面最准确的描述。詹姆蹦起来大骂“闭嘴，鼻涕精！莉莉的名字不是你这种恶心的斯莱特林能叫的。”
　　“波特，你的愚蠢真是人间少见，千篇一律的就只记得住‘恶心的斯莱特林’这一种台词。怪不得莉莉有事时去找格兰芬多先生，你那个连鹦鹉都不如的头脑不帮倒忙就应该感谢梅林。”斯内普的毒舌已经非常有名，再加上他心情不好更是专挑对方不爱听得说。
　　格兰芬多在嘴皮子上永远不是斯莱特林的对手。詹姆气得满脸通红，抽出魔杖毫不犹豫的指着斯内普。朋友被侮辱的西里斯反应更是直接，只看他攥紧拳头，面色不善的大步朝斯内普的方向走去。
　　冷静的看着用魔杖指着这边的波特和铁青着脸走过来的Black，斯内普自然的把不知是睡着还是醒着的萨拉雷吉护在身后。就当两个分院卡热闹的学生们以为西里斯的拳头要打中斯内普的时候，从黑发男孩后方伸出的手牢牢的卡住西里斯的攻势。
　　在所有人还没弄明白是发生了什么的时候，西里斯已经四仰八叉的被重重摔在走廊的石道上。萨拉雷吉一脚踩在西里斯两腿中间那处所有男人的要害上，使劲的用鞋底拧。西里斯被顺着脊骨窜上的剧痛逼出一身冷汗，惨白面孔上失去血色的嘴张到极限，却疼得连声音都叫不出来。
　　“老子最近心情不好，还想跟女人上床就他妈的给我滚远点”萨拉雷吉惨白的脸上杀气腾腾，一双变得冷厉的眼睛更是精光四射。他的态度和意外的反击方式让詹姆他们忘记救出自己的好友，眼看着银发男孩抬起脚在西里斯的软肋上狠狠踩了一下之后拉着斯内普张狂离去。
　　毕业后，卢修斯想起学校生活的时候和纳西莎说：“亲爱的，我真庆幸萨拉雷吉是我们的朋友。身为一个男人，能用那种方法攻击另一个男人的疯子。在某些方面上说比主人还可怕”

　　Hawk eye(鹰眼)

　　萨拉雷吉的情况一直到11月中旬也没见好转，斯内普开始认真考虑把那个白头发傻瓜打昏送进圣戈芒的可行性。终于有一天，午餐时萨拉雷吉被戈德温叫走过了宵禁还没回来。斯内普早就见识到那个以格兰芬多为名的男孩对萨拉雷吉溺爱的态度，所以也不怎么担心按照自己的作息时间躺下看书。朦胧间，他听见细碎的脚步声，抬起头看见一个黑影站在对面的床边。
　　“回来了？”斯内普认识到自己不自觉间睡着，抬手拿起枕边的表看见两根指针都在12的位置上。
　　站在床边的人肩膀猛地一抖，吓得倒退一步跌坐在床上。“……老大，人也会被吓死的”萨拉雷吉抽搐的拍着前胸。
　　“斯莱特林先生，你现在需要的是休息。不要像一个吸血鬼一样晚上到处飘”斯内普坐起身子，看着藏在黑暗里两只眼睛却炯炯有神的人。
　　“别”萨拉雷吉挥挥手示意让室友躺下。“起来干嘛，我也要睡了”一边说话，一边钻进被窝。
　　斯内普躺回枕头上呆了一会，确定对方没有像上一段时间那样半夜偷偷爬起来的迹象，他才放心的闭上眼睛。
　　每天早晨准时起床的斯内普醒来，发现他的室友头一次起得比他还早已经不在寝室了。拿起放在桌子上纸片，上边歪歪扭扭的写着“我先去大厅了”。斯内普鼻子喷了一声，那个傻瓜不知道又干了什么好事，宁可去大厅躲着。一边寻思着怎么收拾萨拉雷吉的黑发男孩走出寝室，在经过公共休息室的时候发现已经起来的学生们都是一幅心不在焉的样子。
　　今天是魁地奇的开场赛，斯莱特林对格兰芬多。卢修斯在日程颁布当天，就要求所有学院成员当天到赛场助威。随着比赛日期的接近，两个分院的学生们都很兴奋。必然的，一些无伤大雅的恶作剧陆续发生在两个平常交恶的分院里。昨天晚上斯莱特林分院的气氛达到了一个高 潮，怎么一觉睡醒就变得跟霜打的茄子似的？
　　淡漠的男孩并没太在意同学们的反常，可离大厅越近，斯内普发现对面走过来的学生神色不对，更有甚者，好几个女生用对待杀父仇人的眼光看着这边。难得不明就里，满脑袋问号的黑发男孩走进大厅，再次接到所有在座学生包含杀气的注目礼。
　　“嗨，这边”
　　斯内普本来想对白头发傻瓜说不要大呼小叫，但当看到他之后，到嘴边的话被吞回肚子里。他看着那张笑得灿烂却让人感到欠揍的脸，半晌才冷冷的挤出一句话。“谁弄的？”
　　萨拉雷吉裂开嘴打算摆出讨好的笑脸，却因为扯到嘴角的口子疼得笑容变成非常奇怪的表情。“好啦，我承认有点玩疯头。没什么大不了”男孩絮絮叨叨的叨咕着，一边拉着斯内普的袖子让他坐下。“你就当我化了个个性妆得了”
　　萨拉雷吉的胡话让包括他室友在内的听众满头黑线。覆盖着整个左眼的青紫，嘴角的瘀痕上还有个足有寸长的口子，这种明显被人胖揍一顿的痕迹能叫化妆吗？斯内普越发显得黑白分明的眼睛说明他并不接受这个理由。
　　“谁，弄，的？”冷冷的语气并没有半分改善。斯内普掰开萨拉雷吉的手，一双眼睛盯着那张因为长期绝食而有点走形的脸。
　　“秘密，不告诉你。”萨拉雷吉冲着再放冷气的室友吐舌头。
　　斯内普盯着挑衅似的仰头看着自己的绿眼。对方不想说的事，不深问――这是两个人的相处时不成文的约定。所以，他只能叹了一口气在男孩身边坐下，惊讶的发现对方的餐盘上放着一块咬了一口的面包。
　　虽说昨晚就感觉到萨拉雷吉的情绪恢复了不少，现在亲眼看到他吃东西才真正把心放下。斯内普不动声色的挑了一些清淡的食物放在对方面前。“吃了我就不问你”欣慰的看着萨拉雷吉的脸皱成一团而不是像前几天那样面无表情。
　　万圣节之后，大部分把心提在嗓子眼的女生，在看到萨拉雷吉像以前一样嘟嘟囔囔的把一块苹果塞进嘴里时面露喜色的互相点头，有些人竟还红了眼眶。也许是因为知道自己惹得对方不高兴，萨拉雷吉痛苦却依然听话的把斯内普递过来的东西全部吃完。在他咽下最后一口之后，大厅里响起一阵掌声。每个学生都由衷的庆祝因某人造成的，这一段气氛低沉的日子结束了。
　　吃完早餐，上来困劲的萨拉雷吉半睡半醒的被斯内普架到魁地奇球场。因为他们来得晚，前面的位置早就被兴奋的学生占满。斯内普本就对魁地奇么多少兴趣，乐得清闲的坐在人群外。
　　卢修斯趁比赛还没开始的时候凑过来，看看靠在斯内普身上的某人露出一个诡异的笑容。“不沉吗，斯内普？”
　　“你认为一个绝食半个月的人能有多沉”黑发男孩鄙视的瞄了一眼纯粹打算看热闹的级长。
　　卢修斯并不在意对方犀利的语气，他站在男孩身边打量闭着眼睛的萨拉雷吉。“到底出了什么事？你难以想象他顶着这张脸出现在大厅时乱成什么样子。其他分院的学生差点把我吃了”
　　“他们嚼得动？”萨拉雷吉抬起头，瞥了一眼卢修斯就回头深皱眉头盯着观众席入口。
　　“萨拉雷吉，能不能告诉我你在干什么？”卢修斯好奇的探出身子，和斯内普一样顺着银发男孩的方向看。
　　不一会，一个火红的脑袋从出演在观众席上，让卢修斯嘴角直抽搐。“呃，格兰芬多先生。我想你找错方向了。格兰芬多的观众席在隔壁。”
　　“谢谢你，马尔福先生。我是来找杰瑞。”戈德温就像没听懂卢修斯的话一样，随意的在萨拉雷吉身边坐下，把手里的盒子递到对方面前。“忘了吧？”
　　银发男孩一把把盒子抢过来抱在怀里，想了想站起来轻轻的把巴掌大的盒子放在地上。也没见他做什么，盒子突然像雨后的竹笋一样拔高，瞬间变成人高在卢修斯看来造型奇怪的暗红色柜子。
　　萨拉雷吉打在柜门的时候，卢修斯闻到一股清香。但他并没有把心思放在这个问题上。卢修斯一直认为萨拉雷吉出身名门却能力平平，事实上银发男孩学业上的表现确实很普通。可是刚才那一幕让卢修斯认为自己必须修改对萨拉雷吉的认知。最算是一个平凡的放大咒，也不是一个普通的一年生在无杖无声的情况下能做到的。
　　就当男孩检点完柜子里的东西，正要把柜子收起来的时候，戈德温一脸无赖的样子开口。“杰瑞，我渴了。”
　　萨拉雷吉的手一顿，他翻了翻白眼嘴里吐出来的脏话让两个不怎么接触麻瓜世界的斯莱特林大开眼界。但无论态度再不好，银发男孩对戈德温还是相当容忍。他拿出一套与上次不同，看着像是泥塑成的茶器。接过戈德温不知道从哪变出来的水壶时，萨拉雷吉再次发挥了他丰富的粗话词汇。
　　于魁地奇开始的同时，小巧的茶碗也发到所有人手上。斯内普闻了闻丛茶杯飘起来的蒸汽。“和上次的不一样。”成天沉浸在魔药世界里的男孩对气味非常敏感。
　　萨拉雷吉白了一眼斯内普没好气地说道“你天天吃肉不怕偏食吗？”
　　“他是想说，那茶喝习惯了别的会喝不下去。”戈德温尝了一口杯子里的茶水，呕了一声用手背使劲的擦着嘴唇。“天啊，杰瑞你真狠心。这东西根本不是人喝的”
　　戈德温的评价让本来一幅优哉享受架式的卢修斯表情古怪的放下手里茶杯。斯内普更是从一开始就没打算把这杯冒着奇怪气味的东西往嘴里送。
　　“客随主便”萨拉雷吉连一个笑容不舍得给戈德温，“你特意到这边来骗吃骗喝还有脸挑剔我给你泡什么茶？那么好的茶叶给你用算白费”麻利的收拾完东西把柜子缩小放进口袋里，萨拉雷吉把脚也架到长凳上就要往后躺。
　　“请问你要干什么？”斯内普一把扶住往自己这边倒下的男孩。
　　“看在我请你喝茶的分上能不能充当一下枕头？”萨拉雷吉耍赖似的靠在室友胳膊上，眨巴着在阳光下闪耀的眼睛。
　　斯内普真想挪开身子让白头发傻瓜脑袋磕在长凳上。可看着那张五颜六色，瘦得腮帮子都塌下去的脸，该死的他就是下不去手，而萨拉雷吉好像也吃了定心丸似的动也不动的靠在斯内普胳膊上。
　　在他犹豫之间，萨拉雷吉的脸色一边坐起身来。“跟你开玩笑呢，干吗那么认真。”一脸不高兴的嘟囔着换个方向倒在戈德温腿上。
　　红发男孩顺着萨拉雷吉披散在他腿上的头发，顺手抚摸了一下对方的熊猫眼。“还疼吗？”他的问句让两个坐在旁边的斯莱特林猛地转过头看着这边。
　　“都青成这样，你说疼不疼？”萨拉雷吉抽着气拨开戈德温的手指。“要不我给你一下你试试。”
　　“对不起，杰瑞。”戈德温苦笑着。“不过你昨天的确有点过分。为什么疯成那样？”
　　“你冒着被格兰芬多凌迟的危险到这边来，只是为了问我这个你问了多少次的问题？”萨拉雷吉扭头往飘着金红色旗帜的观众席上看。不只平时就看戈德温不顺眼的詹姆和他的铁哥们西里斯?布莱克，就连莱姆斯，莉莉还有其他格兰芬多分院的学生都沉着脸看着这边。
　　“他们怎么想和我有什么关系？没有那帮孩子我还是我。朋友没了可以再交，家人却不是任何人能代替的”戈德温的话，让卢修斯再次认为这个人应该进斯莱特林。一旦认定决不放手――这是斯莱特林的风格，也是格兰芬多做不到的。
　　“杰瑞，别打岔。为什么？”
　　“我只是想确认是我在活着”萨拉雷吉的声音掩去稚嫩，带着沧桑味道像一个饱尝人间辛酸的老人。
　　“不要说我听不懂的话”戈德温不明就里的皱眉。
　　“快死和已死的人感觉不到疼痛”萨拉雷吉的说法让其他三个人眉头深锁，哪有这么说的。
　　“所以你就让我跟你打架？”
　　“一举两得嘛。我达到目的，你也能发泄发泄压力。改天记得请我吃饭”萨拉雷吉忽然伸出手指着赛场上的两个按兵不动的队员。“诶，那两个吃干饭的？别人不是抢球就是打球的，他们俩倒落的清闲。”
　　“萨拉雷吉，你是第一次看魁地奇？”卢修斯亲切的扮演知识渊博的长辈角色。“那俩个人是找球手，当他们捉到金飞贼比赛才会结束。”
　　“金飞贼？”躺下的那个人寻思了一下。“哪个是金飞贼？”
　　“金飞贼是一个核桃大小，金色的球体。它飞行的速度很快。”卢修斯的解说继续。
　　“啊？要是它飞远了上哪找去？”萨拉雷吉惊讶的微微抬起头。
　　“金飞贼是不会飞离球场围墙的范围。”
　　“原来……”话说一半，男孩突然坐直身子，两只眼睛左右上下不断的扫射像是在寻找什么。“――汤姆，那个是不是金飞贼？离得有点远，我看不太清楚”萨拉雷吉的手指着斯莱特林找球手上空。
　　“嗯？――――应该没错。核桃大小，长了一对翅膀。花纹……我说不好，有点像甲壳虫”
　　戈德温的话，让两个斯莱特林目瞪口呆。卢修斯拿起手里的望远镜，在斯莱特林找球手的附近扫了一圈，终于在金飞贼反射阳光闪了一下的时候发现它。但卢修斯把望远镜的倍率调到最大，也看不清金飞贼身上的花纹。“你们……看得清金飞贼？”他由衷的希望拿两个人能否定。
　　“我没汤姆眼睛好，只是看得见而已”萨拉雷吉又躺回戈德温的腿上。“我们看不看得见是小事，你还是研究研究那个找球手的素质吧。就在他脑袋顶上还感觉不倒”
　　那个金飞贼好像离找球手足有十好几码远，感觉不到不为过吧……两个斯莱特林替那个可怜的找球手抱冤。
　　“看来，如果明年萨拉雷吉加入我们的球队会让斯莱特林在魁地奇上大获全胜”卢修斯看着那两个连视力都很特别的人。“拥有格兰芬多先生的狮子院会成为我们的劲敌。”
　　“不要”萨拉雷吉斩钉截铁的拒绝了卢修斯提议。“一点刺激性都没有的游戏玩起来没劲”说完，和戈德温相视一笑，达成共识。

　　Genius? Madness?

　　自从那次观看魁地奇之后，现任级长卢修斯?马尔福和下任级长罗廉斯?李斯特被萨拉雷吉列为拒绝来往户。这两个人一有机会就轮班游说萨拉雷吉明年参加斯莱特林分院魁地奇球队。
　　“我说小子，参加魁地奇有什么不好？”罗廉斯特意在一年级的教室前等着萨拉雷吉下课。利用他往下一个教室移动的机会，用第n种理由试图说服男孩参加球队。“魁地奇球员是全校学生心目中的英雄，偶像。想想看，漂亮的女孩用崇拜的眼神看着你。那感觉多好。”
　　“罗廉斯?李斯特”萨拉雷吉实在是被追得不耐烦了，他突然停下脚步转过身子和罗廉斯面对面的站住。“最后一次，我不会参加魁地奇”
　　“萨拉雷吉，要不参加也可以。但是你必须给我一个让我认为能放弃的理由。”罗廉斯心里也明白不论自己和卢修斯怎么诱惑，男孩是绝对不会松口。但他也很奇怪，这个年龄的孩子哪个不想出人头地让所有人用崇拜的目光看自己。从卢修斯那里听来的消息充分证明萨拉雷吉拥有找球手的天赋。搞不懂为什么这个男孩对这种表现自己的大好机会如此抗拒。
　　“……好。”萨拉雷吉也不顾他们是站在公共产所――走廊上。“第一，我对那种没有刺激性的游戏没兴趣。第二，我不想把时间浪费在自己没兴趣的东西上。第三――”萨拉雷吉翘起脚尖让自己的脸靠近罗廉斯。“这世界上没有比实力悬殊的游戏更无聊的东西，懂吗？”男孩脸上的笑容带着一丝轻蔑，伸手像是教育小孩子一样轻轻的拍了两下罗廉斯的脸。当对方还愣在原地的时候，转身拉着等在一旁的斯内普扬长而去。
　　“……实力悬殊的游戏，是吗”罗廉斯站在原地，从捂着嘴的手指缝之间漏出一声声轻笑。“小子说话可真够劲。也对，太容易得到的胜利没什么意义”
　　“斯莱特林先生，圣诞节想要什么礼物？”已经变成惯例的下午茶时，莉莉一边喝茶，一边问到。
　　“圣诞礼物？”侥幸还没有睡着的萨拉雷吉朦胧的看向女孩。“圣诞礼物！？”
　　男孩突然大叫一声，吓得莉莉一抖把茶水洒在手上。“啊！好烫”
　　坐在女孩身边的斯内普一把抢走莉莉手里的茶杯，带着一丝慌张的递给莉莉一条手绢。“疼吗？”
　　“没，没关系。谢谢，西弗勒斯。我只是太吃惊了”莉莉微笑着向男孩道谢，然后看向萨拉雷吉。两个人发现男孩盯着半空，双眼的焦距不知道定在什么地方。嘴唇微微的动着像是在叨咕什么。
　　“他……怎么了？”莉莉和斯内普有点不安的看着突然像是失了魂一样的男孩，吞吐的询问坐在萨拉雷吉身边的戈德温。
　　“应该是在考虑一些问题”戈德温对男孩失神的状态已经是司空见惯。他拍了拍男孩的肩膀。“杰瑞”
　　戈德温的动作像是个男孩上了发条，萨拉雷吉突然站起来快步的往校舍方向走去。还没等两个人开口，银发男孩已经走的不见踪影。戈德温从呆愣的斯内普手里拿走茶杯，把萨拉雷吉留下的茶具简单的收拾了一下。
　　“二位，我看我们的下午茶应该结束了。Evans小姐，你不是说今天有事要早点回去吗？”
　　戈德温的提醒让莉莉蹭的站起来。“对了，今天要和室友一起打扫来着！对不起，戈德温，西弗勒斯，我先走了。”说完，莉莉就风风火火的跑了。
　　斯内普留在原地看着没事人似的戈德温。“萨拉到底怎么了？”
　　“这是杰瑞的隐私。没有他的允许我不能告诉你”戈德温的金眼反射着夕阳显得分外明亮。“我希望斯内普先生记住，拥有萨拉雷吉?斯莱特林这个名字的人都是疯子。一群可恨又可爱的疯子。不要用普通人的基准去衡量他们。”
　　“什么意思？你是说还有别人萨拉叫一个名字？”戈德温的说法让斯内普觉得奇怪。
　　“你的问题涉及到一个家族的秘密，斯内普先生。现在的你……没有资格知道。失陪”戈德温再次留下一句别有深意的话，慢慢的走开了。
　　“詹姆你听说了吗？”西里斯在格兰芬多公共休息室里跟好友唠嗑。“那个斯莱特林”他偷偷看了一眼坐在角落不知道在写什么的戈德温，把声音压低。
　　“啊？那家伙又演什么节目了？”詹姆看了一眼和室友谈笑的莉莉，同样探出身子压低声音。
　　“听说斯莱特林先生每天都倒在图书馆里。”这个话题在女生之间早已传开。莉莉的室友小声地说着，在格兰芬多公共休息室里谈论一个斯莱特林让她有一种罪恶感。
　　“是啊是啊，我亲眼看到的。”另一个女生激动地加进话圈，想起当时的情况她微微的红了脸。“斯莱特林先生认真的样子好可爱啊。”她的话让得到所有听众的赞同。“啊啊，斯莱特林先生那高挑的身材，美丽的容貌。那双神秘的眼睛和柔软的长发。莉莉”她突然抓住红发女孩的双手。“你一定要赶快学会制作增龄剂，我们全力支持你！”
　　万圣节上的那个慵懒的身影深深刻在女生们的心灵深处，勇敢的格兰芬多女孩们为了能再见那个美人一眼已经有点疯狂了。她们处心积虑的想尽办法想让萨拉雷吉喝下增龄剂，可是当对象是一个拒食症病人的时候，这项任务变得非常困难。谁也没有机会在斯莱特林分院餐桌上下药，唯一的机会就是莉莉经常参加的下午茶。可是平白无事突然出现在那个角落的人在谁看来都十分可疑，所以这些女生把希望都寄托在莉莉身上。
　　“哈哈……我，我会努力的”莉莉干笑着从对方手中救出自己的双手，目光闪烁的躲避着那些冒着蓝光的眼睛。这些朋友平时都挺随和的，怎么一提到这件事就一个个变得这么奇怪。
　　“那家伙到底在干什么？”女生们并没有感觉到在不知不觉中她们的声音挑高，周围的人听得清清楚楚。詹姆对那些女生对莉莉说的感到很不满意，可是在这种情况下除非承认自己偷听，不然实在不能说什么。所以，詹姆?波特先生只好小声嘟囔。
　　“梅林才知道。”西里斯看了看被室友捉住手的莉莉。“你应该担心你自己。莉莉只会和那三个家伙越走越近。鼻涕精莉莉从小就认识，另两个脸皮长得该死的漂亮。你认为这么下去你会有多少机会？”
　　西里斯的话让詹姆愣住，越想他的脸色越苍白。“不会的，不会的。莉莉不会……不会……”他坐在椅子上把头埋在手里，一边嘟囔一边用手指揉着自己的头发。
　　戈德温坐在角落把这一切都守在眼底，他轻笑着说“年轻就是好”
　　斯莱特林分院的学生们也对某人的变化非常惊讶。平时有时间就会回寝室补觉基本上不会出现在公共休息室的人，如今占领着休息室里的一角。桌子，椅子，脚边的地板上都摆满了从图书馆带出来的书籍，萨拉雷吉正以一种奇怪的蹲坐姿势坐在沙发上唰，唰的翻着书。
　　因为要即将到来的N.E.W.T考试，每堂课都给7年级学生留下如山如海的作业。导致几乎所有的7年级一下课就聚集在公共休息室写作业。不光是7年级，要考O.W.L的5年级，和一些好学的其他年级也都呆在休息室里。他们都被萨拉雷吉1分钟翻一页的噪音搞得心烦。
　　于是卢修斯少见的沉下脸说到“萨拉雷吉，书不是让你借来数它有多少页，是让你理解他的内容的”
　　“……马尔福先生，我想我非常清楚书的用途”男孩的声音显得有点心不在焉，他手上翻书的速度也没有减缓。
　　“――好，那就让我考考你，小子。要是你答不上来就把这些书还回去”罗廉斯看着气的直眯眼的级长，站出来算是打圆场。但实际上罗廉斯也是被吵得心烦的一个，所以他借着这个机会打算把这个罪魁祸首打发掉。
　　萨拉雷吉从手里捧着的书里抬起头来看了对方一眼“这些我还没看”他用脚尖踢了踢地上的一箩。“剩下的随便挑”
　　罗廉斯见对方夸下海口也就不客气，随手拿起一本。但当他看到书名的时候不小心叫出来。“小子这禁书区里的东西你怎么拿出来的？”他的声音让所有人停下手。
　　“那你怎么知道它是禁书区里的？”萨拉雷吉的反问让对方脸色一变。但男孩并没在意继续说“上学之前说好的，图书馆里的书我可以随便看”
　　罗廉斯撇了撇嘴翻开那本《强力药剂》。“小子，复方汤剂怎么做？”
　　“381页第5段落第8行，熬21天的草蛉虫，蚂蟥，研成粉末的双角兽角，两耳草，满月采摘的流液草，非洲树蛇皮，变化对象身体的一部分，如似指甲，毛发，皮肤等”
　　“……正确。那缩身药剂呢？”
　　“缩身药你手里那本上没有”萨拉雷吉从桌子上的书堆里抽出一本放到罗廉斯手上。“切碎的雏菊根，去皮的缩皱无花果，毛虫切成薄片，老鼠胆汁一滴，少许水蛭汁液。25页第1段落。”
　　“等等……这上面哪里写什么你都记得住！？”罗廉斯再也顾不上自己在哪里，他的大声叫出。
　　“记不住看书有什么用，忘了再看一遍吗？有病”萨拉雷吉白了对方一眼之后低下头继续翻书。
　　“诶，小子找什么呢？”看着男孩一页一页的翻，罗廉斯认为对方是在寻找什么。
　　“李斯特先生，请你不要打扰我看书好吗？”萨拉雷吉屡次被打断实在让他觉得心烦，他口气非常不好的仰头打量罗廉斯，脸色非常明显的诉说着让他快滚。
　　“你……在看书？”罗廉斯指了指那本已经被翻了一半的《欧洲魔法生物详解》。“翻那么快看得明白吗？”
　　“我怎么看书和你有什么关系。……就算老子把这些东西吃进肚子里也轮不到你管吧？”
　　罗廉斯发现对方的态度已经非常不好，所以不再打扰那个快爆发的小恶霸。他向卢修斯摊开双手耸了耸肩膀表示自己无能为力。
　　正当罗廉斯回到自己的座位坐下，斯内普打开宿舍的门走进来。萨拉雷吉敏感的察觉到室友脸上的痕迹。在斯内普经过身边的时候萨拉雷吉抓住他的袖子。
　　“谁？”
　　“……哼”黑发男孩并未有回答，只是非常不爽的喷了一个鼻音。
　　“……他妈的那群欠操的杂种，有娘生没娘养的小兔崽子。”萨拉雷吉再一次证明他已经达到了出口成章的境地。“脑子长在下半身，一天到晚只会发情的詹姆?波特，脖子上顶个屎盆子，比疯狗还他妈的像疯狗的西里斯?布莱克。有种你们俩个别出现在老子面前。要让老子抓着非找一百个男人干死你们两个狗娘养的王八羔子。”
　　整个公共休息室里的人都呆愣的看着萨拉雷吉咬牙切齿的狰狞形象。本来斯内普还因为波特和他所谓的朋友的卑鄙手段生气，可是眼前室友发飚的样子让他平静下来。他甚至替那两个蠢货祈祷梅林，虽然萨拉雷吉不会像他说的那样真找一百个男人……呃，来袭击波特和布莱克，但过去的经验告诉斯内普那两个人会很惨。萨拉雷吉的标准很奇怪，如果是一对一，就算自己被打倒在地上他都不会插手。但是如果对方有人出手帮忙，萨拉雷吉的攻击有时连自己都觉得有点过分。
　　“你在干什么？”为了防止对方源源不断的咒骂教坏斯莱特林分院的贵族子弟，斯内普插话看向桌子上厚厚的羊皮纸。
　　萨拉雷吉的反应极大，他马上闭上嘴抱起瞬间缩小的书和羊皮纸，留下一句话一阵风似的跑向寝室。“不告诉你不许偷看”
　　斯内普留在原地对对方的反应皱眉。稍后，罗廉斯突然右手握拳拍在左手手心上。“原来他在写情书。”他受到斯内普诡异的眼光。“嘿，别那么看我。除了情书还有什么怕别人看的？”
　　“我想，写情书也用不着那么多魔药方面的书作参考吧？”卢修斯也对罗廉斯的说法感到牵强。
　　“我说级长，你没听说过天才和疯子只有一线之隔吗？”罗廉斯摊开手看着对方。“我们不可能理解那种一目十行过目不忘的天才的思考方式。最起码的，你我都会忘掉什么，但他不会。……承认吧，级长。跟那个小子比你我都是普通人。”
　　罗廉斯让斯内普想起那个红发男孩对他说的话，――拥有萨拉雷吉?斯莱特林这个名字的人都是疯子，不要用普通人的基准去衡量他们。

　　A surprise(惊喜)

　　1971年12月22日，因为离圣诞节只有三天，有些学生已经开始做回家的准备。这天吃饭的时候，萨拉雷吉随口问坐在旁边的牢头。“老大，圣诞节回不回家？”说完用手指揉揉额角。
　　“不”斯内普一边回答室友的问题，一边把对方偷偷推到餐桌中央的盘子拉回他的眼前。“不许剩下。你怎么了？”
　　“没事，这阵子没睡好有点头疼”萨拉雷吉一点点的消灭面前的东西。“我说斯内普先生，我怎么觉得你递给我的东西越来越多了”
　　“很高兴你发现这点，斯莱特林先生。以后还会逐渐增加的，毕竟你现在吃得还没有一个5岁的孩子多。”
　　萨拉雷吉转过头在斯内普看不到的地方翻了翻白眼。无可奈何的往嘴里塞东西。正巧吃完午饭的戈德温大大方方的走到斯莱特林分院这边，站在萨拉雷吉身后。“杰瑞，下午在往常的地方等你们，一定要过来。”说完，红发男孩转身走了。
　　“你说有什么事？”银发男孩冲着室友眨巴着眼睛。
　　“到时候就知道了。”斯内普拍了一下男孩的手。“别装傻，赶快吃了。”
　　“死牢头，眼睛那么好使干嘛”
　　“斯莱特林先生，我没听清麻烦你再说一便”
　　“哈哈，斯内普先生这么年轻怎么耳朵就开始不好使。我可什么也没说？”
　　这两个人的对话如今已经成了斯莱特林分院每天三餐必有的戏码。虽说斯莱特林的孩子们都受过教育，用餐时不可以喧哗。但已经被斯内普他们养成习惯的学生们，开始担心没有这两个人对话的背景音乐自己会吃不下饭去。
　　下课之后，两个人连忙赶到平常喝茶的地方。远远的看见一高一矮两个围着金红色围巾的身影。
　　“莉莉”斯内普满满的停下脚步看着因为低气温而显得面颊发红的女孩。
　　“你好，伊万丝小姐。”萨拉雷吉站在室友身边，冲着女孩摆手。
　　“西弗勒斯，斯莱特林先生。突然把你们叫来真不好意思”莉莉略带歉意地看着两个人，她从长袍里掏出几个包装精致的包裹分别交给三个男孩。“明天我要收拾东西怕没有时间。虽然早一点……圣诞快乐，西弗勒斯，戈德温，斯莱特林先生。”
　　三个人分别结过包裹。莉莉没注意到斯内普的脸上浮起一丝微笑，手指紧紧地攥着纸袋。戈德温对着莉莉微笑着道谢，纸袋被他不动声色的背到身后。萨拉雷吉双手把着纸袋贴着耳朵摇了几下。
　　“伊万丝小姐，里边装的什么？”某个装天真的小恶霸冲着女孩笑开他那张女性杀手的脸。
　　“巧克力，斯莱特林先生”女孩的脸显得更红了一点。“我想，甜食也许你会喜欢一点。我特意作了几个不同的口味。”
　　“噢――伊万丝小姐亲手做的？”小恶霸继续扮猪吃老虎。
　　“斯莱特林先生不也亲手泡茶给我们喝”莉莉也对着萨拉雷吉笑开脸。
　　“谢谢你了，伊万丝小姐。”男孩小心的把纸袋收进怀里，笑得甜甜的让莉莉好想捏他的红扑扑的脸蛋。
　　“那――我还有事，我先走了。”莉莉有些慌张的跑走。女孩想起詹姆告诉她的话，那三个人都是斯莱特林――虽然戈德温是格兰芬多，但他的行动很容易让人认为他喜欢斯莱特林――而且斯莱特林先生和戈德温可以说是最高贵的纯血巫师。虽然校园内还很平静，但是外面以Lord伏地魔为首的血统战争情势非常紧迫。和那三个人走得太近会在格兰芬多孤立，而麻瓜出身的自己更不可能进入另一方的阵营。莉莉觉得詹姆的话并不是全无道理，自己也的确为了下午茶推掉许多格兰芬多分院里的活动。麻瓜出身的她，除了一个分院的同学可以说没有朋友，所以女孩开始害怕，怕自己真的会被格兰芬多的同学孤立，。她开始试着疏远那三个人，却没注意到她的技巧并不是非常完美。
　　萨拉雷吉等莉莉的身影完全从视野里消失之后，掏出纸袋塞进斯内普手里。“老大，这个光荣的任务交给你了。兄弟吃巧克力起疹子。”
　　“斯内普先生，我不吃甜食。所以，送给你了”戈德温也学着好友把莉莉的圣诞礼物放到斯内普手里。
　　“话说回来，伊万丝小姐干嘛那么急着走？好像火烧屁股似的。”萨拉雷吉想起莉莉的匆忙觉得奇怪。
　　“估计是波特先生对她说了些生么吧。”戈德温的话让两个斯莱特林，特别是一双如墨的眼睛死死的盯着他。
　　“啊啊，我知道了。”萨拉雷吉认真起来的时候脑子转得飞快，“估计那个精虫上脑的波特告诉她跟我们走在一起，在格兰芬多很吃不开吧。他妈的，该死的波特。除了往伊万丝小姐身上骑，他就不会寻思点别的吗？”
　　“杰瑞――”戈德温皱着眉刚把话说到一半，斯内普一拳已经打在萨拉雷吉脸上。
　　“注意你的嘴，斯莱特林先生”斯内普只觉得男孩的话在脑子里炸开，等他反应过来的时候那张小脸已经肿得大了一圈。瞬间，看见那双绿眼蒙上一层水雾，斯内普觉得十分后悔。
　　“老子说话就这个调调，听不惯你可以不听”男孩倔强的瞪大眼睛愣不让眼泪掉下来。他恶狠狠的瞪了一眼室友之后拉着戈德温就走。
　　戈德温回头看了一眼愣在原地的斯内普。“杰瑞。你可真能耐，眼泪说掉就掉。”
　　“谁叫他打我”转眼间萨拉雷吉眼眶中的水珠已经消失，但是恶狠狠的神情没有变。
　　“可是刚才你那句话实在说得过分。”
　　“不用你说我也知道，要不然你以为我为什么老老实实的让他打”
　　“杰瑞……我得说”
　　“说什么？老子心情不好，想说什么先寻思寻思”
　　“你真是……足智多谋”
　　自从被斯内普打了一拳之后，萨拉雷吉除了无视室友以外和往常没什么两样。另一方，斯内普虽然觉得当天反应过激有点过意不去，但天生的性子让他拉不下脸道歉。两个人之间的气氛一直僵到圣诞节当天。一早醒来斯内普发现他的室友绷着脸站在他床前。
　　“怎么了？”斯内普坐起身，发现对方连鞋都没穿光着脚站在地上。“你怎么连鞋都不穿……等着生病吗？”
　　萨拉雷吉一把把手里的一大本足有一尺高的羊皮纸狠狠地塞进对方怀里。“圣诞快乐啦”没好气地说完，男孩转身走回自己的床边后脑勺冲着室友躺下，把被子拉起来盖住脑袋。
　　斯内普翻了翻差点压断他胳膊的本子，发现里边记载了的都是魔药的制作方法，其中一半以上是已经失传的魔药。酷爱魔药的男孩十分清楚这个本子的价值，它完全可以被称为不世出的秘籍。斯内普突然明白为什么前一阵子萨拉雷吉疯了似的啃书。有些古老配方的材料早已绝迹，但在这种材料旁边都有标注可以用什么东西代替，或用因为缺少对药效会有什么影响等等。
　　斯内普不是滋味的看着对面床上的人影。这份圣诞礼物绝对是用心准备的，自己也清楚地记得为了写这些东西萨拉雷吉放弃了多少休息时间。回想起收到莉莉圣诞礼物那天男孩的反应，斯内普宁可当时他一拳打回来。为了让对方高兴辛苦的准备圣诞礼品，结果却因为一句玩笑话反而被打了一拳。换成自己，大概会放一把火把礼品烧了，连带永远不和对方来往才咽得下这口气吧。
　　斯内普放下手里的本子，走到对方床边。“萨拉，你的礼物我很喜欢。谢谢”男孩顿了一下，憋了好久才吞吞吐吐的说“那天……是我不对。我，有点反应过激。对不起”
　　“……以后不许打我”被子里闷闷的声音传出来。
　　“我发誓”
　　萨拉雷吉也从床上坐起来，揉了揉乱糟糟的头发看着对方严肃的脸。“好啦，那天我是用词不当。……对不起”
　　互相道歉之后两个人都露出笑容，算是和解。
　　本来就对自己没有准备圣诞礼物而觉得对不起萨拉雷吉的斯内普，在1月9日收到一个盒子和一声“生日快乐”之后更觉得过意不去。
　　“你从哪知道我生日的？”
　　“级长啊。我一问他就告诉我了”
　　该死的卢修斯?马尔福，个人隐私是这么轻易就可以透露的东西吗？斯内普在心里一边诅咒那个成天看热闹的马尔福，拆开包装纸在萨拉雷吉期待的目光中打开盒子。
　　“……这是什么”
　　“项链”
　　“……我不是女人”斯内普的声音是从牙缝里挤出来的。躺在盒子里的是一条银色的项链，同色的蛇缠在项链上，身体下方垂着一颗豆子大小的红色宝石。如果不是给自己的，斯内普也许会承认这个项链设计很大方。
　　“谁规定的男人不许戴项链?”萨拉雷吉摆出一脸讨好的笑容。“好啦，老大。这条项链本来就是给男人设计的。再说你戴在脖子上也没人看得见。要是真不想戴脖子上的话，缠在手上当手链也可以的。实在不行你揣兜里”男孩白皙的手指指着那颗红色宝石。“石榴石是1月出生的人的守护石。随身带着没坏处的。”
　　斯内普看在男孩一番心意，只好打消把项链退还的念头。一边收拾撕掉的包装纸，斯内普随口问了一句说“萨拉，你什么时候过生日？”
　　“我？12月10号”
　　对方的回答让斯内普把手里的盒子掉在地上。“你怎么不说！？”
　　“说什么，我又没有什么想要的东西？”萨拉雷吉莫名其妙的看着黑着脸的室友。
　　“我就不信没人想给你送生日礼物？”
　　斯内普的话在第二天被证实。午餐时，三只猫头鹰把一个很大的包裹扔在萨拉雷吉面前的桌子上。男孩也不知道是谁邮来的，只要一边拆包裹一边寻思。当他从箱子里拿出几个没什么说明包装非常朴素的小盒之后表情变得非常扭曲。戈德温也察觉到这边有情况，起身往这边走过来。
　　“这是什么？”罗廉斯好奇的拿起一个闪着金属光芒的奇怪形状的盒子。
　　“摄像机”萨拉雷吉回答道。
　　“啊，我知道。用来记录动画用的对吧？”罗廉斯摆弄着摄像机，不知道按了哪个按钮突然小屏幕一亮。
　　坐在罗廉斯身边的卢修斯好奇的凑过来，连斯内普也瞄了一眼麻瓜世界的高科技产品。但只一眼，就让两个不幸凑巧正在喝水的人喷了――小小的屏幕上映出赤身裸体的一男一女缠在一起正在表演妖精打架。
　　罗廉斯手忙脚乱的想把摄像机停下，却不知道该怎么操作。萨拉雷吉探出身子从罗廉斯手里拿回机器，看见屏幕上的画像只挑了挑眉毛就把电源关了。正巧走过来的戈德温看见桌子上的保险套盒子抽搐不已，亏得这是崇拜纯血的斯莱特林，要是在别的分院早就被麻瓜出身的学生认出来是什么东西了。当红发男孩从箱子里拿出一本用三点式美女当封面的杂志时，他终于笑出了声。Lee叔叔？”
　　“除了那家伙还能有谁”萨拉雷吉把手里的信纸交给戈德温以后捶着桌子大声狂笑，引得包括教授们的所有人都往这边看。
　　戈德温看完某人的来信之后同样放声大笑，一边笑一边擦着眼角的泪水。他把信纸交给对面三个不明所以的斯莱特林。斯内普伸手接过纸张和凑过来的罗廉斯，卢修斯一起阅读――之后，三个人满脑袋黑线。世界上怎么怎么有父亲送这样的生日礼物！？
　　儿子：
　　生日快乐。上个月他妈的老子忙得要死，把你过生日这茬给忘了。所以这次是给你的生日礼物。
　　有没有想你老子我？
　　学校生活怎么样？有没有漂亮姑娘？
　　老爹忘了到底教没教过你孩子是怎么生出来的。寻思让兄弟弄来几盘录像带给你开开眼界，又怕你那里没有录像机。免得麻烦就给你翻到摄像机里了。不懂得地方好好参考……算了，反正你这个小兔崽子脑子比你爹我好得多，你自己安排吧。
　　剩下的几本Playboy你留着一个人的时候用。但是，小鬼头你给老子记住，纵欲伤身。等你七老八十肾亏的时候别埋怨老子没告诉你。
　　不过你还年轻，火气旺很正常。所以上床的时候给你邮的那几盒保险套记着用，别把人家姑娘肚子搞大了。
　　有工夫回来露露脸，免得老子以为你死了。
　　你爹

　　Saint Valentine’s Day

　　也许真跟动物发春一样，寒假结束之后，波特四人组像是打了兴奋剂一样变着花样跟斯内普找茬。在大家期待的情人节时，事件发生了。一大早，猫头鹰们成群的飞进大厅把许多精心准备的盒子扔到餐桌上。令人惊讶的是居然有一只猫头鹰把一个盒子扔在斯内普面前。
　　“哇，老大。有人送你情人节礼物”萨拉雷吉的眼睛在纸盒和斯内普之间游走。
　　“无聊”斯内普最近一直在研究圣诞节收到的礼物，对不知道谁送来的东西看都不看一眼。
　　“装什么酷――那我就替你打来喽” 萨拉雷吉伸手拿起不小的纸盒，一边叨咕一边撕掉包装纸。当他掀开盒盖的瞬间，里面忽然闪出一个黑影直奔萨拉雷吉的脸飞过去。“啊”男孩轻喊了一声扔开盒子抹着脸想擦掉撒在头上的液体。
　　“萨拉！？”斯内普没想到那个礼物盒有什么不对，抬头望去看见格兰芬多餐桌上以波特为首的几个人正不快好意的笑着。斯内普抿着嘴唇，脸色冷的要死。看样子是冲着自己来的，可那帮蠢货没想到自己对这些无聊的东西没兴趣。“萨拉，让我看……”当斯内普回过头看向坐在身边的人，惊讶的张大眼睛瞪着对方满手满身的银丝。
　　“怎么了？”萨拉雷吉没感觉的问目瞪口呆的室友，当他抬起手的时候看到手心的一缕长发。后知后觉的男孩抬起手摸摸自己的脑袋，感觉到和平常不一样的触感。“……那个，你们谁有帽子，围脖什么的借给我用用？”银发……光头男孩拍了拍自己光溜溜的头顶，露出一丝苦笑看着斯莱特林分院的学生们。“头发没了凉飕飕的。”
　　萨拉雷吉的话让大家回了魂，斯内普掏出手绢包在手上捡起室友愣在地上的盒子。他把纸盒凑到鼻子前闻了闻，冷冷的吐出一句话“脱毛剂”
　　“老大，那我头发以后还能不能长出来？”男孩站起来抖落掉袍子上的银丝，然后慢条斯理的坐回座位一点一点吞咽自己的早餐。
　　“你倒不着急”有道是皇帝不急急死太监，看着那个微微反射着阳光的脑袋，大厅里如此冷静的大概只有这个当事人。大部分学生都是惊讶的看着这一幕，少数萨拉雷吉的忠实崇拜者不是咬牙切齿就是泫然欲泣。格兰芬多那边更是出现一个狂飙着冷厉杀气的气场，搞的平时很勇敢的小狮子们都往两边躲，远离那个依然面带微笑的阎王爷。
　　“着急有什么用，我又不能把头发一根一根用胶水贴回去。”不在乎的说完，光头男孩站起来抻了个懒腰。“呐，我吃完了。”看了看依然紧皱眉头，目光森冷的室友，男孩伸手拉起斯内普拽着往外走。“好了，只要不是永久脱毛总会长出来不是吗？有时候换个发型挺不错的”
　　两个人一前一后走出大厅，斯内普看着那个在眼前摇晃的脑袋。“你真的不在意？”
　　“不在意。老子又不是女的，掉个头发就他妈的要死要活的，”萨拉雷吉的用词反映他的情绪，斯内普察觉到男孩并没有像他自己表现的平静。“祖宗八辈都欠揍的詹姆?波特，闲着没事敢给老子的朋友下道。咱们走着瞧，老子要不给你个终生难忘的教训就他妈的找块豆腐撞死。老大，你就等着看好戏吧。”
　　在庞弗雷夫人的帮助下，情人节一周之后萨拉雷吉的头发终于恢复了原来的长度。在这期间，有四个分院女生组成的“破案队”在大部分学生的支持下寻找各种蛛丝马迹，打算揪出那个害得萨拉雷吉变成光头的坏蛋。心有自知之明的詹姆和西里斯终于认识到事情的严重性，所以两个人这段时间夹着尾巴做人，万事低调就怕露出马脚被群殴。在2月末，某人的光头事件以下手人不明而收场之后，格兰芬多一年级的两个王子分别收到了不明人士的来信。
　　在指定时间来到校舍的一角，两个人不约而同的发现另一个行为诡异的人。
　　“詹姆(西里斯)你怎么在这？”
　　“我收到一封信。”詹姆冲着好友挥了挥手里的信。
　　“真巧，我也收到一封。信上说什么？”西里斯凑过去看了看詹姆手里的羊皮纸。同样的字迹，同样的内容。
　　亲爱的
　　波特(布莱克)先生
　　关于情人节发生的情况有事欲面议。
　　请于15点30分到达地图所示地点。违时不候。
　　您的
　　霍格沃茨学生
　　“西里斯，你猜是谁？”詹姆左右顾望却没发现一个人影。
　　“不知道。时间已经过了怎么还一个人没有”西里斯心烦的走来走去。“不会是有人耍我们吧？”西里斯突然停下脚步伸手召唤詹姆过来。“嘘，詹姆，那有人。”
　　两个男孩发现有一只皮鞋从灌木丛后面伸出来。他们尽量不出声的朝那边走去，躲在灌木丛后面悄悄的探出头――两个男孩看见一片雪地上躺着一个人。
　　“他在这干什么？”西里斯莫名其妙的看着躺在地上的萨拉雷吉。
　　“我怎么知道”就连格兰芬多都清说过这个男孩一睡着就很难叫醒。詹姆和西里斯大大方方的走出灌木丛，站在萨拉雷吉脚边面面相觑不知道该怎么办。
　　西里斯?布莱克打心眼里讨厌有关于斯莱特林的一切东西，尤其眼前的这个连名字都叫斯莱特林的男孩。他看着萨拉雷吉，不知不觉间紧紧地盯着。
　　雪地上铺着黑色的巫师长袍，倦在黑布上的人大冬天的只穿了一件衬衫和一条长裤。全身上下一抹黑，更衬得男孩的皮肤和长发像雪一样白。永远上挑的眼角是西方人少见的形状，在白皙的脸上那张微微张开的嘴唇显得分外红艳。
　　西里斯发现自己的眼睛很难从那张脸上移开，心里更有一个声音让他再走近一点。当他下意识的咽一口唾沫踏出一步时，熟睡的男孩忽然翻了个身仰着脸躺着。西里斯的动作一顿，眼睛又马上被从半敞的衬衫下露出来的雪白定住。当他反应过来的时候已经站在萨拉雷吉面前，正当他打算退后的时候，面前的瓷娃娃突然张开他那双明亮的眼睛。
　　“呀――――――”的一声惊叫之后，西里斯被很大的力气突然拽了一下向前倒下。身子底下传来的闷哼让西里斯撑起自己，在身边看到同样半趴在萨拉雷吉身上的詹姆失措的特写。
　　“……波特先生，布莱克先生，你们在干什么”比三九天冰碴子还冷的声音从背后传来，底下的人突然推开自己慌张的跑开。
　　米勒娃?麦格教授简直不敢相信自己看到的。她顺着叫声找到这边，谁知道会看到自己学院的两个学生压在另一个孩子身上。低头察看抱住自己腰不放的萨拉雷吉，麦格教教授气的脸直发白。感谢梅林自己及时赶到，这个银发男孩并没有受到什么不可挽回的伤害。可怜的孩子，透过厚重的冬季衣袍自己都能感觉到他的颤抖。偶尔抬起头看向自己的时候，眼泪更是像断了线的珠子一样不断的往下掉。
　　被严重刺激了母性本能的女巫忘记了她平时的冷静，怒火熊熊的看向两个一点没有歉意的加害者。“波特先生，布莱克先生，清除你们做了什么吗？梅林啊，你们怎么可以做出这种令人发指的行为！？我真不敢想象如果我来晚了，斯莱特林先生会受到怎样的伤害。你们，你们两个” 麦格教教授有些喘不上气来，她做了一次深呼吸后说道“格兰芬多扣200分，为了你们不可饶恕的行为。你们先回宿舍去，我会和邓布利多校长商量你们的处分。现在，波特先生，布莱克先生，走！”
　　当晚，格兰芬多的学生发现他们的积分突然消失的同时，霍格沃茨爆发出一条消息：詹姆?波特先生和西里斯?布莱克先生被罚做一年义务劳动。这项惩罚非常重，让大家都奇怪那两个可爱又可恨的小子到底做了什么。正所谓秘密就是所有人都知道的意思，在宵禁之前，不知道从哪传出来的小道消息已经进了所有学生的耳朵里――波特先生和布莱克先生试图“攻击”斯莱特林先生。至于怎么“攻击”，所有的学生都是心照不宣。
　　在斯莱特林休息室里大部分学生都笑成一团，只有斯内普脸色有点不好。
　　“我真服了你了，小子”罗廉斯使劲的拍着始作俑者的肩膀。
　　“李斯特先生，你的话容易让人误解”萨拉雷吉甩开罗廉斯再次伸来的手。“我可什么都没做。学校没有规定不可以在那里睡觉，抱着麦格教授哭也是因为作了恶梦。”男孩眼睛眨都不眨的把一切推得一干二净。
　　“那你让斯内普给你做迷情剂干吗？”卢修斯微笑着问道
　　“我喜欢那个味道拿它当香水碍着谁了？”萨拉雷吉也对着卢修斯笑得天真。
　　斯莱特林分院的学生们看着那个笑得甜甜的家伙，都为他那媲美天使扮相抱冤。那是个不折不扣的恶魔啊。经过这次事件，一直到斯内普他们那一届学生毕业，斯莱特林分院都存在着一条众所周知的规定：萨拉雷吉?斯莱特林不能惹。
　　三天紧闭之后终于被费尔奇释放的詹姆和西里斯发现所有女生都用看垃圾的眼神看着自己。窝在角落经过莱姆斯的说明之后，詹姆使劲的揪着头发。天知道自己那天是着了什么魔！？一想起莉莉看蟑螂都比看自己亲切的态度，詹姆沮丧的叨咕着“怎么办……怎么办”另一个受害者西里斯在冷静之后意识到自己是被算计了。他握紧拳头，燃起熊熊斗志。“萨拉雷吉?斯莱特林，少爷和你势不两立！！”但当碰上女生拿他当变态看的眼神，西里斯的气焰“咻”的一声就灭了。“梅林在上，我真的……应该……大概……也许不是同性恋。”刚到思春期的男孩因为不确定自己的性向而迷茫。
　　远远看着老实了不少的两个大少爷，斯内普难得露出一个明显的笑容。他想起室友说的话――“打人干嘛不打脸，骂人就一定要揭他的短。老师的印象，朋友的信誉，对自己自身的认知，那两个蠢猪还不知道他们丢了什么呢。你看着吧，老大。这次把戏能让他们纠结个一，两年的。哼，跟老子作对？小样。”
　　“连谁不能惹都看不出来，不愧是愚蠢的格兰芬多。”再次瞄了一眼波特和布莱克，斯内普的嘴角勾成讽刺角度。

　　Test&Invitation(邀请)

　　春假结束后，5年级和7年级的学生们面对的是即将来临的O.W.L和N.E.W.T。到处可见一边走路一边啃书本的学生，图书馆也是天天爆满。其中最努力的当属斯莱特林，因为他们多了一个比可怕的教官。
　　自打男孩指点了卢修斯几次以后，就被这个阴险狡猾的级长拉出来给斯莱特林分院当免费老师。一开始大家都以为卢修斯疯了，但当萨拉雷吉一个个帮他们解决学业上的问题之后，所有人都佩服那个无所不能的天才，就连没有考试的其他年级学生也有不少参加斯莱特林分院的“补习”。被赶鸭子上架的萨拉雷吉也不客气，每天留的课题比课堂上的老师还多，连带着种种威胁。最先没人把男孩的话放在心上。直到一天早晨，大家在公共休息室里发现一个中了“石化咒”的7年级男生。
　　这个男生被扭成一个撩人的侧躺姿势“摆”在休息室的三人沙发上。全身上下一.丝.不.挂，只留了一条毛巾搭在腰上遮羞。看到这一切，所有人都想起那个银发男孩。能如此折腾人的也就只有萨拉雷吉了。卢修斯无可奈何的转身打算回宿舍拿件衣服给那个男生挡挡，正巧看见打着哈欠从寝室出来的罪魁祸首。
　　“早，级长”
　　“早安，萨拉雷吉”卢修斯回头看了一眼躺在沙发上男生。“你，能不能放开他”
　　“好啊”男孩以外的马上就松了口。他拿出魔杖对着沙发上可怜的男生念了一句谁也听不懂的咒语。“要么你今天把我让你写的东西交上来，要么明早我让你躺在大厅的员工餐桌上。喜欢哪样你仔细想好了。”萨拉雷吉说完转身就走出休息室，留下身后一帮孩子像是炸了窝一样慌张的准备资料，免得哪天早上醒来真被撂在大厅里。
　　“你那脑袋是被驴踢了，还是让门掩了？老子昨天让你背这点东西，你他妈的还能给忘了？”斯内普一进休息室就看见萨拉雷吉气势凌人的臭骂有他一个半高的5年级学生。“写50遍明天一早交上来。否则老子就让你在大厅与全校学生坦，诚，相，见”
　　“……你明知道他不是背东西的料”斯内普走到室友身边，低头看着那个气得鼓鼓的小脸。
　　“能背下来一点算一点。”萨拉雷吉瘫坐在沙发上揉着太阳穴。“我一开始就没指望他能全记住。”
　　“那你让他背下来干嘛” 罗廉斯从一本够当砖头的字典里抬起头来。
　　“背书最快的方法就是理解内容。我只是让他仔细看看那篇文章而已。理解内容在抄50遍之后，自然而然就记住了。”男孩转过脸看向坐在旁边的斯内普“老大，你有没有镇痛剂。”
　　“头疼？”记得以前对方也说过一句，斯内普回问道。
　　“老子这阵子起的比鸡早，睡的比他妈的妓女还完。脑袋不疼才是怪事。”
　　“萨拉雷吉，我看是你平时的生活养成这样的坏习惯。借这个机会改改吧”英俊的级长抬起头来补充一句。
　　银发男孩揉着额头的手一停，挡在手掌下的眼睛古怪的溜了卢修斯一眼。“不睡觉？那不出一年你就可以参加我的葬礼了。”男孩打了个哈欠站起身来。“睡了。晚安”
　　留下大小三个男孩愣在原地。半晌，卢修斯才回过神来把眼睛转到黑发男孩身上。“他说的是真的？”
　　“我也是第一次听说。”斯内普缓缓的摇摇头。认识将近一年，他十分肯定萨拉雷吉刚才并不是在开玩笑。可是，不睡觉就会死，这是怎么个说法？
　　随着考试日期骑着火弩箭逼近，萨拉雷吉需要镇痛剂的情况也越来越频繁。五月末，男孩几乎拿镇痛剂当水喝。看的所有人都心惊肉跳，卢修斯开始后悔让萨拉雷吉给他们补习。所以，他几次劝说男孩休息却都被一句话回绝掉。
　　“中途放弃不是老子的原则”
　　继5年级的O.W.L之后，7年级的N.E.W.T也只剩下明天最后一个考试。萨拉雷吉一下课就冲回宿舍，看着聚集在公共休息室的斯莱特林分院大部分成员。
　　“老子从今天开始补觉赶吵醒我就把你们扔到禁林里喝独角兽的血。”一气呵成的说完之后，就快步走回自己的寝室一头倒在床上。
　　随后跟来的斯内普进屋发现室友已经睡着，无可奈何的摇了摇头。走过去把上半身趴在床上的人的鞋脱掉之后两腿抬起放到床上。左右看看穿着整齐的男孩，斯内普怎么看怎么觉得不舒服。长长的叹了一口气之后，他抱起熟睡的某人，让萨拉雷吉上半身靠着自己然后帮他脱下长袍。然后抽走领带和腰带，帮室友解开衬衫领子和袖口的纽扣之后探出手准备拉过被子给他盖上――两条胳膊突然像蛇一样缠住他的手。
　　斯内普瞪着眼睛盯着那个把他的胳膊抱在怀里睡得香甜的室友。他试着把胳膊抽出来，最后用尽全力之确认了那两只皮包骨的手像是螃蟹钳子一样紧。正当斯内普思考有什么办法的时候，萨拉雷吉慢慢翻了个身拿后背冲着他……拽得黑发男孩感觉自己肩膀快被他卸下来了。
　　“萨拉，萨拉”推了推室友的后背，效果是男孩轻哼着蹭了几下枕头。
　　回想起萨拉雷吉这阵子一直皱着眉头的样子，斯内普真不想把他叫醒――毕竟人身安全是最重要的。把这两个月一直用“老子”称呼自己的人叫醒，说不定真会被他送到禁林去接受独角兽的诅咒。不想英年早逝的男孩再一次长长的叹了口气。
　　萨拉雷吉醒来的时候天已经黑透，在没有什么光亮的情况下他敏感的感觉到有人就在他身边。还没太睡醒的男孩想也不想的一手卡住对方的脖子，另一只手握紧拳头就要往脸上招呼。
　　“我怎么不知道你有起床气”
　　黑暗中传来的声音让萨拉雷吉硬生生的停下自己的拳头。他眨了几次眼睛，适应了昏暗的光线之后发现被自己摁在床上的斯内普。“老大，我也不知道你有梦游症。”一边怪笑，一边松开卡着对方脖子的手。
　　“斯莱特林先生，是你死搂着我的胳膊不放。”暗自后悔自己居然睡着了，斯内普离开室友的床揉着肩膀。“我的肩膀都快脱臼了”
　　“对不住啦，睡着了没注意”萨拉雷吉跪坐在床上搔着头发。
　　“睡够了？”斯内普对刚才的事不像深谈，同时也对男孩只睡了3个小时就醒过来感到惊讶。
　　“哪能？”萨拉雷吉从床上跳下，麻利的换上睡衣。“起来上厕所。”走到一半男孩突然停下脚步，转身看向室友。“对了，老大。暑假有时间没有？”
　　“什么事？”男孩的话，让斯内普想起那个自己一点都不想回的家。
　　“有时间来家里玩啊？老爹不在就我和汤姆两个人挺没意思的”
　　“……我会考虑”
　　“好，那就这么说定了。到时候我给你写信”
　　斯内普满头黑线的看着那个白头发傻瓜消失在盥洗室。自己只说会考虑，怎么到他耳朵里就变成应允了？
　　暑假，斯内普接到萨拉雷吉的来信说因为他父亲想见见斯内普，所以约他在国王十字站见面，如果可以的话就势到自己家来玩。斯内普也没拒绝，简单收拾了自己的行李之后来到人来人往的国王十字站。
　　话说斯内普也挺想看看那位传说中的萨拉雷吉的父亲是什么样的人，毕竟给儿子保险套当生日礼物的父母不好找。自己室友的生日礼物在男生中十分有名，斯内普确定自己不止一次看见有人以“研究麻瓜世界文明”的借口借走那几本Playboy。
　　“老大！！”
　　奇怪用词的童音响起，斯内普发现周围的人都一瞬间停下脚步。顺着路人的目光看去，男孩不意外的发现他的室友。萨拉雷吉打扮简单，衬衫和长裤跟在学校时差不多。站在银发男孩身后的，是一个瘦高的男人，虽然带着墨镜看不清长相，斯内普觉得他给人的感觉和万圣节那天的戈德温很像。
　　一大一小朝这边走过来，斯内普听到高个子男人对室友说“儿子，那就是你朋友？怎么笑都不笑跟个小老头似的”
　　“老爹，你是不是皮痒？”
　　男人的声音意外的显得很年轻，但两个人的对话让斯内普十分确定：这个人，就是给萨拉雷吉邮限制级录像带的男人。
　　两个人站在斯内普面前，萨拉雷吉笑吟吟的交替着介绍。“老爹，这位是我的朋友。老大，这是我老爹”
　　“厉维?鲁伯特?默多克，你可以叫我Lee。”男人并没有那斯内普当孩子看，他自然的伸出右手，嘴角是微笑的形状。
　　“西弗勒斯?斯内普。很高兴认识您，默多克先生。”黑发男孩握了握Lee的手，他有点意外这对父子的姓名不一样。
　　“小子，不准叫我默多克先生。叫我Lee”男人突然弯下身子，整张脸凑到斯内普眼前。
　　“知道了，Lee”通过萨拉雷吉，男孩已经了解到这个家族对称呼的规定很多。既然男人要求，自己也没必要跟他争。
　　“好孩子”Lee松开斯内普，伸手拿起他的行李转身就往驻车场走。“儿子，看好你的朋友别让他走丢了”
　　萨拉雷吉拽住斯内普的袖子跟上。一边走一边说“你别在意，老爹说话一直都那样。暑假过得怎么样？我怎么觉得你瘦了？”
　　“斯莱特林先生，你绝对没有资格说我瘦。”斯内普已经习惯了让对方牵着走。他抬头观察那个走在先头的男人。瘦高的个子，头发是深沉的暗棕色，耳朵上带了一串耳钉。虽然穿着西服，不打领带，胸前敞开的样子十足十的一个――混混。
　　等着三个人的，是一台前头有一个“人”字形标志的汽车。Lee把斯内普的行李放进后车厢，让两个男孩坐在后部座席上。“儿子，到家还有一段时间你先歇歇”摘下墨镜坐在驾驶席上的Lee转过头看了看后面的孩子们，他的脸把黑发男孩吓了一跳。Lee是棕发灰眼，相貌和萨拉雷吉长得一点不像这点还能理解，并不是所有的父子都长得很像。但是，Lee怎么看都不到二十五这一点斯内普非常肯定。虽说萨拉雷吉今年才12，但一个不到25的男人有一个12岁的孩子就让人觉得让人匪夷所思。
　　“小子，我儿子在学校怎么样？” 后视镜里的铁灰色的眼睛从睡着的萨拉雷吉转到斯内普脸上。
　　“除了不吃饭没有其他的问题。”斯内普冷静的回答，考虑一下之后加了一句“你就不担心有人欺负他？”
　　“哈哈哈，老子教出来儿子他不欺负别人就不错了”Lee握着方向盘大笑几声，然后严肃的看着黑发男孩。“小子，你帮我看着他点。小兔崽子脑子充血的时候没有分寸，老子怕他哪天把自己给赔进去。”
　　“……什么意思？”男孩听不懂对方到底再说什么。说实话，他到现在都不明白萨拉雷吉为什么来Hogwarts上学。那家伙的知识绝对比普通的成年巫师还丰富，甚至够在Hogwarts当老师。
　　“――――小子，努力吧。”Lee语重心长的说道“老子的话你绝对不愿意听，就你现在这个程度真不配做老子儿子的朋友。……你先听我说完。”后视镜里的眼睛平静的看着脸色十分冷凝的黑发男孩。“老子虽说是个哑炮，但是对现在的形式很清楚。小子，在这种战争一触即发的情况下双方最想得到的是什么？”
　　“……力量？”斯内普想了一下犹豫的回答。
　　“脑子不错啊。双方现在想拉拢的是杰瑞。得到杰瑞就等于得到传说中的萨拉查的遗产，但当拿到这份遗产之后他就会成为一大块绊脚石。”Lee顿了一下让男孩自己考虑绊脚石的下场。“所谓匹夫无罪，怀壁其罪。杰瑞就算自己不想，也不可能从这场战争中脱身。最好的结果，也只能做到保持中立的程度。”男人瞥了一眼熟睡的儿子“汤姆可以保护自己，所以你――是我儿子最大的弱点。说实话，你是死是活老子没兴趣。但是小兔崽子一旦认定的人绝不会放手，为了朋友他可以拼命。……小子，老子认为友情是建立在不拉对方后腿基础上，你自己好好想想”
　　Lee的话引的黑发男孩垂目沉思。汽车里的气氛变得十分沉默。男人后补的一句话更让斯内普重新考虑今后的计划。
　　“小子，敌人不会因为你是孩子就放过你们。只会趁没有抵抗能力的时候峁着劲利用。”

　　Summer Vacation

　　这个暑假可以说是斯内普十二年的生涯中最清闲，也是最忙碌的一段时间。Lee把两个孩子送到家门口就走了。斯内普抬头看着眼前与其说是家，倒不如说是城堡的建筑物。刚才从大门进来，到他看见建筑物Lee开车足足跑了将近十分钟。
　　“欢迎光临，斯内普先生。”从正厅走出来的戈德温向黑发男孩点了点头，跟在他身后的两个长得一模一样的男佣上前微笑着朝斯内普行了个礼，伸手拿走男孩的行李。“你们俩吃饭了吗？”戈德温抬手作了个“请进”的动作。
　　“我不饿”萨拉雷吉的回答在场的人都不意外。
　　“格兰芬多先生，这家伙暑假期间有没有吃齐三顿饭。”黑发男孩挑了挑眉毛伸手抓住抬腿就要跑的某人的后脖领子。
　　“啊――老大，头发头发。疼疼疼”萨拉雷吉被室友拽得倒退了一步，双手伸到脖子后面按住斯内普的手，龇牙咧嘴的大声叫嚷。
　　“这可不行，斯莱特林先生”男孩特意挤出一个十分善良友好的笑容。“身为主人，你有义务陪我这个客人吃，饭。”斯内普就好像没听到白头发傻瓜的叫声一样，转头看向红发男孩的时候脸色已经恢复成一贯的冷然。“餐厅在哪里？”
　　“请这边走，先生”男佣的一个把手里的行李交给同僚之后走到斯内普面前。“在下西德尔。”冲着男孩深深地鞠了一躬之后，西德尔和着斯内普步伐走在前头带路。
　　从正厅到餐厅不算太远，但是依着男孩的速度还需要一点时间。在移动期间，西德尔表现的是一个非常称职的管家。他滔滔不绝的向男孩叙述这座城堡的历史，各个房间都有什么用途。“在下已经按照主人的吩咐整理了二少爷隔壁的房间。希普列斯会把您的行李运过去，先生”
　　斯内普被和自己父亲差不多年龄的人又是先生，又是您的叫得别扭。但是西德尔的一举一动都在证明他是一个受过专业训练的管家。他把两个孩子带到一扇有着金色把手的门。打开门，让开空间把两个孩子请进。斯内普看到的餐厅并不是他想象中那种金碧辉煌，有着长长餐桌的贵族式。房间比他想象的要小得多，透过落地窗能够看到庭院里的大片草坪，给人豁然开朗的感觉。落地窗前，最能享受到阳光的地点放着一张圆形的餐桌，先行一步的西德尔已经拉开两张椅子。
　　两个人坐下的同时，另一扇门打开戈德温端着一个托盘走进来。看到他手里的东西，萨拉雷吉翻了翻白眼嘴里嘟嘟囔囔的展现他的词汇。红发男孩走到两个人面前，朝着斯内普一笑把托盘放在桌子上。“斯内普先生，我能期待在你的陪伴下杰瑞会吃下这份正常量的午餐吗？”
　　“这是我的荣幸，格兰芬多先生。”
　　“……他妈的一对狼狈为奸虚伪狡猾的家伙”
　　“萨拉(杰瑞)”
　　“好了好了，我吃行了吧”
　　一个人留在餐厅里看着萨拉雷吉无比痛苦的一小口一小口的吃着午餐。斯内普并不怎么期待回答的问了一句。“萨拉……为什么不喜欢吃东西？”
　　“……尝过血液的味道吗？”男孩吃饭的手停了一下，稍后，他一边吃一边回问对方。
　　“是我在问问题”斯内普微微的皱眉。“不要转移话题”
　　“嗨，使你问我为什么不愿意吃饭。我可没转移话题”萨拉雷吉拿起盘子上的玻璃杯，举到对方面前。“这是什么？”
　　“橘子汁”斯内普看了看那张严肃的小脸。这家伙是拿自己当傻瓜还是他本身脑子有问题？
　　“橘子汁喝起来什么味道？”
　　“……萨拉你怎么了？”
　　“老大，回答我”
　　“――酸里带着点甜味，如果这是你想知道的”
　　萨拉雷吉看了室友一眼之后把杯子拿到眼前抬手喝了一口――然后皱着眉头勉强咽下。“老大……我不知道酸甜苦辣是什么滋味”喝了半杯水冲掉嘴里的味道之后，银发男孩正色看着他的室友“也不是完全不知道，我的嗅觉很正常。如果鼻子也不好使的话也许会好过一点”后半句，男孩是小声叨咕的。
　　“我听不懂你再说什么”对方说的内容实在是太突然，而且完全不在自己预想的范围里。
　　“说白了，就是除了白水所有放到嘴里的东西我只能尝到血腥味。”萨拉雷吉叹了一口气把手里的刀叉扔回盘子上。金属撞击瓷器发出清脆的响声，打破了屋里沉重的宁静。“就算看着菜色有多鲜艳，味道闻起来有多香，吃到嘴里只有令人作呕的腥臭，腻人，不甜不咸的血味。正因为视力和嗅觉都正常，所以嘴里的味道更让我难以忍受。……老大，不是我不想吃，而是实在吃不下去。兄弟不是吸血鬼，与其一天三餐像喝血，我宁可饿着。”
　　“……什么原因？”斯内普半晌才吐出一句话，他迟疑的拿起那杯萨拉雷吉喝过的橘子汁尝了一口――非常普通的橘子汁的味道。
　　“不知道”男孩摊开受耸了耸肩膀。“无论是圣戈芒还是麻瓜医院都看过了，身体上没什么缺陷。有个精神科的大夫说我是这里有问题。”男孩抬起手用指尖敲了敲额角。“可惜找不出原因”萨拉雷吉从椅子上跳下来，走到低头板着脸正在考虑什么的室友身边探出脑袋笑开脸。“好啦，专业大夫都搞不清楚的事，咱们想破脑子也不见得能有什么办法。走，带你去看好东西。”说完就伸出螃蟹钳子夹住对方的胳膊。
　　“……斯莱特林先生，你再这么拽早晚有一天我这条胳膊会废了。”斯内普拍了一下对方的手，自发的从椅子上站起来。萨拉雷吉的父亲说的没错，自己帮不上什么忙。现在自己能做到的，是增大力量。想起Lee的话，白头发傻瓜脑袋充血的时候真没有分寸。这点，从他对付波特和布莱克算是过激的方法上就能看出来。今后，最起码不能让这个尽是破绽的傻瓜为了朋友把自己往虎口里送。
　　萨拉雷吉拉着斯内普走进二楼的一间屋子。除了面对窗子的墙上挂的占据整面墙的画，这个房间没有任何装潢，家具，就好像没人住一样。画里面是个雅致的书房。在放满书的书架前方，有一个看着就很舒服的单人沙发。
　　“死老头，出来见客！”萨拉雷吉流氓式的往画框上踢了一脚。
　　“杰拉尔德?达列尔?丹波，注意你的礼貌！”画里传出来的是年轻男人的声音，稍后，一个30岁左右的身影出现在两个人面前。
　　如果斯内普没看清楚喝了增龄剂的萨拉雷吉，他会说画里画外的两个人是一个模子印出来的。画里的男人穿着一身男孩形容不好的东方式长袍，留到后腰的银色长发在肩膀上方用一条翠绿的带子绑住。同样细长的丹凤眼被藏在眼镜后面，翠绿的眼睛简直就是萨拉雷吉的翻版。但在斯内普仔细观察下，发现了两个人的不同。比如说画里的男人眼角没有泪痣，萨拉雷吉的眼睛要比男人稍微大一圈等等细小的相异点。
　　“哼，叫你老头又怎么样？有本事你出来咬我啊。”男孩挑衅的笑着抬起手用食指朝画里的人勾了勾。
　　“……他是谁？”男人对萨拉雷吉态度采取无视的回应，他把目光从那个笑得欠揍的孩子身上移开之后，才发现站在萨拉雷吉身边的男孩。
　　“我的朋友，西弗勒斯?斯内普”萨拉雷吉把斯内普拽到画像面前。“老头，他要用你书库。”
　　“杰拉尔德?达列尔?丹波，能不能告诉我你的朋友有什么资格使用我的书库？”男人的眼睛眯成一条缝，斯内普明显的感觉到那双眼睛像针一样刺在身上游走。
　　“资格？老子的朋友就是资格。”男人的话让萨拉雷吉十分不高兴，他抱着肩膀声音也低了八度。“说白了，跟你打声招呼是给你面子。老子让他用，你拦得住？”
　　“……好吧，你下定主意我的确拦不住。不过，我有条件”两个人互不相让的对瞪了半天，最后，不打算跟小孩子一般见识的男人让了一步。他转过头看着黑发男孩。“年轻的先生，我要求你每天向我叙述你的心得。在我确定你的能力之前，不适合孩童的书不会向你开放。”说完，整个画像就往旁边移动，露出一扇简朴的木门。
　　萨拉雷吉率先打开门顺着楼梯往下走。斯内普跟在室友身后，回想起刚才的场景。“萨拉，那个人是谁？”
　　“老祖宗”男孩的回答十分简短。
　　“你们长得很像”
　　“那是当然”萨拉雷吉停下脚步回头看了入口方向一眼。“只有跟老头子长得像的人才有资格使用萨拉雷吉?斯莱特林这个名字。你应该注意到老爹的姓跟我不一样吧？”
　　斯内普对男孩点了点头，心里暗自寻思这个家族的说道可真多。同时男孩的回答也解除了他的一个疑点。看来在这个家族里，和刚才画像里的男人长相相似的人都叫萨拉雷吉?斯莱特林。“历代都有人继承他的名字？”
　　“不是，有时候连着三，四代都没人有资格”
　　男孩的回答在斯内普的意料之中，丹凤眼这么特殊的特征应该不会经常遇到。“那我该怎么称呼他？叫他斯莱特林先生？”
　　“你可以直接叫他名字，我也姓斯莱特林，会搞混的。”
　　“他不叫萨拉雷吉？”
　　“……对不起，看来我没说清楚”走到楼梯尽头的萨拉雷吉转过身来不好意思的咧嘴笑一下。“刚才的那个，是萨拉查。家族规定萨拉查继承人的名字是萨拉雷吉”
　　斯内普差点一个跟头从楼梯上摔下来，抓住楼梯的扶手才没让自己砸在男孩身上。“萨拉查?斯莱特林？”他看见男孩像捣蒜一般的猛点着头。
　　“我都说是老祖宗了。斯莱特林家的老祖宗最有名的除了萨拉查还能有谁？”
　　关键是谁都不会往那个人身上想。斯内普在心里反驳道。
　　“打扰一下，斯内普先生”
　　在这里住了两个星期，斯内普终于搞明白两个管家的辨认方法。希普列斯的声音稍高，而且笑容也只是淡淡的一点。男孩合上书，抬头看向身着燕尾服的管家。“什么事？”
　　在进入书库的第三天，男孩就从萨拉查那里得到自由阅览的权利。把这事告诉萨拉雷吉之后，管家给斯内普准备了一台踏板摩托车。在萨拉雷吉说了一句“要么你学车，要么我绝食。选吧”的威胁下，斯内普不情不愿的接受了整整一天由西德尔担任的驾驶课。当他进入萨拉查完全公开的书库之后，不由得感谢梅林自己有个移动手段。只能用一望无际来来形容的书架一个接一个的立在广阔的空间里，站在楼梯上的斯内普眼前的景象可以称之为――书海。因此，自打被允许进入这个藏在庄园地下的书库之后，斯内普只要醒着就呆在这里阅读他感兴趣的书籍。
　　“还有30分钟就是午餐时间。”希普列斯掏出怀表确认了一下时间。“是在下给您拿来，还是您出去休息一下？”
　　“萨拉他们呢？”
　　“少爷们正在院子里过招，已经吩咐在下把午餐准备在阳台。”优秀的管家是有问必答，但是决不多说一句。
　　“――过招？”斯内普在对方的话语中听到陌生的词汇。看了看垂目站立的管家，发现他并没有回答的意思。于是，男孩从人高的书堆里站起来活动活动身体。“我的也和他们放一块就可以”
　　“遵命……斯内普先生，去院子走这边近一点。请随在下来”两个人出了书库之后，黑发男孩被希普列斯引着穿过几个走廊。终于，当管家的打开一扇门之后看到绿油油的草。
　　斯内普快步越过管家正当他的脚踏出门槛的瞬间――“斯内普先生！”突然被背后的人猛地往后一拉，随而“叮”的金属撞击声响起。回过神的男孩发现他被冷静的管家抱在怀里，对方手里多了一把一尺左右的匕首。低头一看，发现自己脚边草坪上一把细小的匕首刀身整整没入地面。
　　“失礼了，斯内普先生”希普列斯面不改色的扶着男孩站好，看了一眼前方草坪上穿梭条约的身影。回头看了一眼愣在原地的男孩。“先生，请走在在下身后。”
　　男孩黑色的眼睛在地上和管家手里的匕首之间游走，当他听到希普列斯的话语抬头看了对方一眼。这一瞬的功夫，管家手里的匕首已经没有了踪影。不明所以的男孩默默的跟在希普列斯身后，走了几步他也发现草坪上快速移动的两个人影。斯内普虽然是斯莱特林，在麻瓜世界长大的他也有关于格斗技能的基础知识，但现场表演他却是第一次看到――萨拉雷吉和戈德温不断快速的交换位置，其间拳脚向往武器交接。
　　戈德温手里是一把细长略带弯度的单刃长刀，相对萨拉雷吉手里是一把与希普列斯的武器相似的匕首。两个人武器交接的时候发出清脆的声音，戈德温从心里露出的笑容，萨拉雷吉随着激烈动作飘舞的长发，在正午明亮的阳光下显得分外耀眼。这幅画面让斯内普移不开眼睛，他愣愣的看着前方动作敏捷的两个人。
　　看到走近的室友，萨拉雷吉打个手势，垂下手朝来人迎上去表示这场运动到此为止。戈德温也拿起西德尔递过来的刀鞘，把闪着寒光的锋利武器收回鞘中。银发男孩把手里的匕首交给走在前头的管家，一边抹着顺着额头流下的汗水，一边笑着和室友打招呼。“老大，出来了？”
　　“我竟不知道你有这么大的本事”斯内普看了一眼因为激烈运动而呼吸沉重的室友“这就是你所谓的打架？别骗我刚才你们俩手上拿的是小孩子的玩具。”
　　“老大，这是以防万一用来保命的本事”萨拉雷吉抬起食指贴到嘴唇，冲着斯内普眨了一下眼睛。“这种事不需要有人知道。所以，希望你能当作什么都没看到，什么也没听到”
　　斯内普点头的时候男孩脖子上微微渗着血珠的口子。虽然只是浅浅的破了一层皮，不难想象如果砍深了会是什么样子。回想起萨拉雷吉对魁地奇的看法，斯内普觉得他那么说是理所当然。魁地奇再激烈也只是一场运动，对萨拉雷吉来说，也许真刀真枪的决斗才算得上是刺激性的活动吧。

　　Wheel of Fortune(命运的齿轮)

　　三年的时间，说快不快，说慢不慢。学生们都开始退去稚嫩，以成年人为终点的台阶有少了一蹬。虽然说外面的世界已经是剑拔弩张，一触即发的紧张状态不可能不对校园生活产生影响，但有些人因为种种原因依旧悠然自在。
　　禁林附近的草坪已经成了萨拉雷吉和他的室友的专属地盘。他们经常在这里看书，泡茶，睡觉。下午茶的成员是一成不变的两头狮子，两条蛇。四个人的座法也从没改过，斯内普被萨拉雷吉和莉莉夹在中间，对面是戈德温。
　　今天的主角是莉莉?伊万丝小姐。身心健康的女孩发育得十分良好，体形上多了一丝女性特有的柔润。她的脸颊因为愤怒而显得红红的，兴奋得没注意到坐在她旁边的少年眼中的热情。
　　“波特他们真要烦死我了。上周去霍格莫德的时候一直跟在后面，梅林啊，他简直比皮皮鬼还令人讨厌。”想起那个一边傻笑，一边跟着自己不放的少年，莉莉浑身一抖。
　　“莉莉，那我建议你尽量和这两位斯莱特林分院的学生呆在一起。”戈德温看了一眼拿自己大腿当枕头的银色脑袋。“波特先生会被杰瑞修理得很惨。”红发青年用嘴形比了个“Gay”
　　要说四个人里变化最小的就是戈德温。当初14岁的男孩除了个子窜高，其他的地方几乎没有变化，依旧是竖在头上红发，英俊的脸上那永远噙在嘴角的微笑。现在不只格兰芬多，除了死敌斯莱特林的学生们，戈德温可以说是霍格沃茨第二受女生欢迎的人。
　　戈德温的话，让另两个人想起一年级时某人一手策划的“袭击未遂”事件，莉莉噗嗤的一声笑了出来。那桩案件以格兰芬多扣200分，但詹姆和西里斯两人保留处罚的结果收场。大多数人都认为两个人被免去一年义务劳动是因为不为人知的理由，毕竟邓布利多校长是格兰芬多出身。只可惜这些学生们不知道，这个见解和当初有关“袭击”具体内容的小道消息一样，是某人故意传出去的。
　　事过三年，亲身经历过当初混乱的学生已经剩下不多。但是，俗话说好事不出门，坏事传千里。每年新入学的格兰芬多女生们看到调皮的詹姆和优雅的西里斯时都会芳心蠢动。但之后学姐传给她们的消息又让这些女孩或是暗自神伤，或是兴奋不已――那么英俊的两个人居然是同性恋。梅林的胡子，真是“世上男士皆耽美，人间到处有奸情”啊。
　　莉莉现在已经是低年级学生代表性的人物，这种在女生之间流传的秘密她当然知道。想起那俩个平时傲慢的两个人垂头丧气的样子，她的心情顿时好了不少。
　　也许是因为莉莉清脆的笑声，躺在戈德温腿上的人突然坐了起来。要说戈德温是变化最小的，萨拉雷吉则是变化最大的一个。依旧不爱吃东西，有时间就睡觉的少年与当年万圣节上昙花一现的绝世风姿十分相近。差的是个子不够高，神情里还留着一丝稚嫩。少年虽然已经坐起身子，但好像还没完全睡醒。朦胧的眸子茫然的望着前方，
　　“杰瑞，再睡一会？”在座的三个人已经对某人半睡半醒的状况司空见惯。戈德温拍了拍对方的肩膀。
　　“汤姆，为什么有人追求永生？”眨了两下眼睛之后，绿眸豁然清明。回头看着红发少年的脸，萨拉雷吉毫无前兆的来了一句。
　　这些年来这样的情况偶尔会出现，就萨拉雷吉讲，是因为他开始理解许多以前只是知道的问题。一开始，他的问题还在学校知识的范围之内。逐渐的，天分才能非常不凡的萨拉雷吉考虑的问题让其他三个人解释不了。因为，像人为什么会活着这种关于人生哲理的问题，没有正确的答案，几个不到20岁的年轻人也不会往这方面考虑。
　　“你没听过有句俗话说：生不带来，死不带去”这次的问题比较好解答，所以戈德温也没有犹豫。
　　银发少年听了戈德温的话之后，低头皱着眉毛在考虑什么。坐在他身边的斯内普偶尔听到“自我分界线”，“社会形生物”等等没人能听得懂的单词。另三个人也当什么都没听见继续讨论变形术的作业时，猫头鹰从四个人的头上飞过，两个信封分别掉进在场的斯莱特林手里。斯内普拿起信封，看见封蜡上见过几次的家徽。拆开信封拿出上等的羊皮纸，斯内普扫着尽是没用词汇的信件抓住要点。“萨拉，卢修斯请我们参加他的生日宴会。”
　　“？”少年显然没听见，抬起头看着室友的眼里净是问号。“嗯？啊啊”看见斯内普用下巴闭了比自己，萨拉雷吉反射性的低下头才终于注意到那张请帖。少年撕开信封，扫了一眼之后就把信合上，若有所思的看了戈德温一眼。
　　“到底――”戈德温接过萨拉雷吉递过来的信纸，看完之后开口。话才说一个开头被银发少年瞥一眼。想起还有莉莉在场，戈德温就把嘴闭上了。
　　“哈――好啊。老大，咱们吃不要钱的大餐去。”萨拉雷吉抻了个懒腰，左右活动活动脖子。
　　“萨拉雷吉，你打算送卢马尔福先生什么礼物？”莉莉本不想让特几个朋友和那个未来的食死徒来往。但想到当年卢修斯亲手调教的亲信如今都已经是斯莱特林分院里说了算的人物，所以不愿意本来在斯莱特林就比较孤立的两个人处境更困难。
　　“送什么礼物？”银发少年不明就里的瞪圆眼睛看着红发女孩。然后，嘴角挑起露出古怪的笑容。“要不是看他管饭，大老远的谁去给他过生日？又不是三岁小孩。至于礼物……等他六十大寿我会考虑”
　　“杰瑞，我让希普列斯把你的礼服邮过来？”把请帖还给银发男孩，扶住他就势躺下来的身子。
　　“麻烦。学生最正式的礼服就是校服。我现在穿的这身就可以。”
　　夹着哈欠的话语让在场的两个格兰芬多面孔抽搐，这简直就是狡辩。另一方面，斯内普倒显得平静。室友的态度他很赞成，一想到要“精心打扮”斯内普就觉得恶心。不过如果可能的话，他倒想看看萨拉雷吉穿正装是什么样子。
　　几年来这个没天良的家伙长得越来越惹眼，从去年开始已经没有女生能看着他的脸说话了。每天吃饭上课，只要一走出斯莱特林分院肯定有一群人远远的跟着。就连庞弗雷夫人都特意把斯内普叫到医疗翼，希望他能管管他的室友让萨拉雷吉少笑几次――因为每天都有几个人因为看到那个笑容之后，当场昏倒被送到庞弗雷夫人的地盘上。
　　“老大，你打算给那个金光闪耀的家伙什么？”少年趴在戈德温腿上抬头瞄着室友。
　　“……再说”
　　虽然说卢修斯?马尔福是今天的寿星，这里也是卢马尔福庄园，但身为主人他不得不忙着接待接踵而来的客人。因为卢修斯的立场特殊，今天的宾客大多数都有两个身份：历史悠久的贵族成员，令人心寒胆颤的食死徒。正当来客有一个段落的时候，一只家养小精灵出现在青年身边。
　　“尊敬的主人，有两位来自霍格沃茨的年轻先生在外面等您。”
　　听到小精灵的报告，卢修斯的蓝眼一亮。那两个人可以算是今天不可缺少的客人。他快步的走到门口，看见两个穿着霍格沃茨校服的少年。
　　“梅林啊，你们怎么这样就来了？”贵族出身的卢修斯不可能理解两个少年的想法，他在心里想的是下次给这两位发请帖的时候要注明必须穿正装。
　　“老子又没光着有什么问题？”坐在花坛上的萨拉雷吉头也不抬就给了卢修斯一句，字里行间都表现出他现在心情不好。
　　已经知道银发少年心情不好就骂人的习惯，卢修斯愣了一下之后看向站在少年身边的斯内普。对方也不意外的看着俊美的青年指了指自己的额角。瞬间卢修斯就想起萨拉雷吉那个一有点风吹草动就头疼的毛病。
　　“萨拉，我让下人给你准备间屋子，到里面休息一回吧。”卢马尔福家的家主完全尽到东道主的责任，他伸手想把萨拉雷吉扶起来却被对方挥手甩开。
　　斯内普对室友的反应并不意外，他从怀里掏出一个小瓶塞进银发少年手里。“萨拉，喝了。”然后伸手把对方扶起来，看向卢修斯。“找个地方让他躺一会”
　　青年点头领着两个人避开大厅，走到一间最近的客房。站在门口看着斯内普动作熟练的把银发男孩扶到床上躺好。两个人从房间出来之后，往大厅走的时候卢修斯开口向旁边的少年询问。“他还是除了你不喜欢让别人碰？”
　　“毕业之后把脑子都丢在魔法部的那些傻瓜身上了吗？”斯内普淡淡的瞥了一眼走在旁边的卢马尔福家族长。“你忘了还有戈德温?格兰芬多。”
　　卢修斯的脚步稍微顿了一下，却没有引起对方的注意。他重新看了旁边的人一眼，嘴角勾出的微笑在有心人看来别有深意。“你和格兰芬多先生立场不同，”
　　“他拿我当朋友”
　　“那你呢？我可没听过他叫你名字，西弗勒斯”
　　“萨拉喜欢用奇怪的外号叫我”斯内普转过头打量着一反常态，问这问那的卢修斯。“看来你最近养成了听八卦的兴趣”
　　“那是你不知道，西弗勒斯。听八卦是贵族生活的一部分。”
　　也只有像卢修斯和萨拉雷吉这种脸皮比城墙厚，撒谎比喝水还自然的人才能做毒舌蝙蝠的朋友。
　　晚宴进行了一半，大厅里的气氛已经十分融洽。卢修斯正把斯内普介绍给几个一看就是有头有脸的宾客时，门口传来一阵骚动。所有人都转过头去，看到那个身着华丽长袍的黑发男人。卢修斯一见到男人的身影，马上走到对方身边深深的低头行礼。“主人，您大驾光临Malfy庄园蓬荜生辉”
　　“不必这么客气，卢马尔福。”男人露出长辈般和蔼的笑容挥了挥手。“今天是你生日，我只是客人之一。”
　　“伟大的主人，您来到这里已经是属下无上的荣誉。”卢修斯再次低头行礼。“属下不敢让您浪费宝贵的时间”说完，卢马尔福家年轻的家主站直身子从鸦雀无声的人群中找出自己特意叫来的人，把少年引到主人面前。“这位，就是属下以前对您提起过的西弗勒斯?斯内普先生。”
　　黑发少年站在男人面前，感觉到大厅里所有人的目光都停在自己身上。但是，这些人的气息加在一起也比不过面前的男人。只是站在他面前，就让人有一种发自内心的恐惧。刚才看他和卢修斯说话的时候，就感觉到这个人的笑意根本没到那双血红的眼睛里。如此与众不同的眼睛是人生之中第三次见到。前两次，都是一双翠绿的眸子。
　　“见到您十分荣幸，先生。”斯内普学着卢修斯低头行礼。“在下西弗勒斯?斯内普”
　　“斯内普先生，卢马尔福曾经几次和我提到你。我对你的才能十分欣赏。”男人并没提起自己的名字，因为他认为对方不可能不知道。“你的理论还不完整，但是思路非常新颖。斯内普先生，我喜欢你的天赋。有机会我们应该坐下来讨论讨论。”
　　“是，先生”男人宛如君王的气势让斯内普只能再次低头行礼，勉强的回答。
　　“卢马尔福，我记得……还应该有一位斯莱特林先生。他在哪？”
　　男人的话引起周围的人一阵耳语。在这个紧张时期，突然出现在魔法界的少年引起各方注意。因为斯莱特林这个名字，代表当年萨拉查离开霍格沃茨时留下的遗产。可以说，拥有这笔遗产的人，成为战争胜者的机会非常大。大家私下里打量四周的人，却谁都没看到那个据说有一头银发的萨拉雷吉?斯莱特林。
　　“斯莱特林先生有点不舒服，一直在客房休息。”卢修斯再次回答道。
　　“可惜。我一直对这位斯莱特林先生十分感兴――”
　　“呵呵呵呵呵”
　　男人的话才说了一半就被一阵轻笑声打断。所有人都反射性的把头转向声音传来的地方，看看是谁这么不要命。一看，卢修斯和斯内普的脸就黑了。大厅的角落里不知何时多了一个人，他盘腿坐在地上，手里捧的水瓶已经没了一半。他面前是一条花纹鲜艳的巨蟒。蟒蛇吐着信子发出嘶嘶的声音，萨拉雷吉随着它的声音点头。没人知道银发少年听到什么，只看见他要么偶尔轻笑出声，要么像是对待小猫小狗一样伸手拍拍巨蟒的脑袋嘴里发出与蛇相同的嘶嘶声，
　　“纳吉尼……”在场唯一能听懂那一人一蛇在说什么的红眼男人发出无可奈何的声音，让以卢修斯为首的食死徒们惊讶的瞪大眼睛。
　　“先生，您的蛇……很热情”为了不当着人家饲主的面笑出来，萨拉雷吉的脸嘴唇扭曲成一个非常奇怪的角度。
　　“萨拉雷吉?斯莱特林先生”男人用肯定的口气确认。
　　“您可以叫我杰拉尔德或者杰瑞，继承萨拉查血缘的人是家人”银发男孩依旧坐在地上。仰起头，像是没感觉到男人的气势一样笑得甜甜的。
　　“噢，你怎么知道我是你的家人？”男人也对一点不害怕自己的少年感到好奇，他令人意外的蹲下与那双绿眸对视。
　　“这位美丽的小姐”萨拉雷吉抬手抚摸着巨蟒的头部，被摸的一方也十分享受的闭上眼睛吐着信子。“告诉我它的主人有一双红宝石般的眼睛。而且，本家送来的家谱上有您的名字，伏地魔先生。”

　　献给雪大无责任番外

　　霍格沃茨魔法学校里最风趣的教授，是校长阿不思?邓布利多。最严厉的教授，是变形术的米勒娃?麦格。最豪爽的教授，是飞行训练的霍琦夫人。但要问学生们哪个教授是最可怕的，十个人里九个会告诉你是魔药课的西弗勒斯?斯内普。剩下那一个百分之百是斯莱特林。
　　这天，令人闻风丧胆的斯内普教授被格兰芬多那群愚蠢的狮子气个半死。他大步流星的走在通往地窖的走廊上，所到之处学生们看到他的脸色都退避三舍，生怕被老蝙蝠看不顺眼莫名其妙的丢分。一打开办公室的门，就发现两个红色的脑袋趴在地上。
　　“两位韦斯莱先生，你们在我的办公室里干什么？”低头看着脚边的弗雷德和乔治，斯内普的声音让本来就很阴冷的地窖空气变的更让人喘不上气来。
　　“我来的时候这两个小红毛正打算撬锁。”书桌后面，一直背对着门口的椅子转了过来。“嘿，老大”萨拉雷吉懒懒的靠在椅子上朝房间的主人挥手。
　　“两位韦斯莱先生，因为你们擅自闯进我的办公室，格兰芬多扣30分。现在，滚出去”斯内普伸出手指指着敞开的门。
　　平时刁钻古怪的双胞胎迫不及待的逃出地窖。梅林啊，一个无时无刻不出现的老蝙蝠已经够可怕了，这次还多了一个。一开始当这个银发披肩的漂亮男人打开门让他们进取的时候，两个人还以为这个人是天使。可以进门，那家伙就露出恶魔的嘴脸对他们进行体罚。100次俯卧撑……胳膊要断了。
　　门外，韦斯莱家双胞胎指天发誓不再惹老蝙蝠的所有朋友。屋里，却是十分温馨的气氛。斯内普无可奈何的瞪着那个摊在自己椅子上把胳膊伸向自己的无赖，只好走过去把他抱起来拖到来客用的沙发上放下。
　　“你来干什么？”看了一眼抓着自己手腕不放的白皙指头，斯内普只好依了对方的心愿坐下。
　　“我想你了，拉斯”对方坐下之后萨拉雷吉理所当然的贴上去，把头埋在斯内普的颈窝里蹭来蹭去。
　　斯内普挣扎了几下就放弃和这个力气奇大的家伙较劲，抱着萨拉雷吉的腰免得他从沙发上掉下去。“我一直想问你，为什么用拉斯这个名字叫我？”
　　“嗯？”男人翻过身子背靠着对方的胸膛半躺在沙发上，掰开抱着自己的一条胳膊。一边摆弄着干净细长的大手，一边有点心不在焉的回答道。“他们都叫你西弗勒斯，无论是西弗还是西维都觉得是和别人共用的。拉斯也是你名字的一部分，我专用”
　　“如果有人非要用怎么办？”感觉着胸前传来的温热体温，斯内普微微收紧环在对方腰上的胳膊。
　　“送一个人进阿兹卡班并不难。”萨拉雷吉嘴角勾起狞笑，眼睛也亮得像蜡烛一样。
　　“敢这么说的也就你和卢修斯”斯内普顺着怀里人的长发，看见他眼睛朦胧的打了个哈欠露出满意的微笑。“去里面睡一会吧，我还有事做。”
　　“不要”萨拉雷吉的眼睛亮了一下又蒙上一层烟雾，按住那只把玩着自己头发的手。“好啦。明知道你一这么摸我就犯困。”推开锁在腰上得手，弯腰轻舔了一下对方的薄唇。“该干什么干什么去。我在这陪你”说完，转身轻车熟路的走向连接着里屋的那扇门。
　　把门的银蛇，在萨拉雷吉开口之前就把门打开，让这位常客顺利通过。稍后，萨拉雷吉捧着一套茶器走出来，看了一眼坐回办公桌批着卷子的男人。坐回沙发上熟练的泡茶，眼睛看着不远处那个人一会盯着手上的羊皮纸皱眉审阅，一会沉着脸奋笔疾书。银发青年把泡好的茶倒在一个玻璃杯里摆到斯内普面前，清澈的绿色让他想起对方的眼睛。
　　“雨花茶。提神，顺气”比碧绿茶水还漂亮的眼睛直视着对方的那双黑眼。弯下身子把脸凑到对方耳边。“我等你噢”
　　斯内普抬头看着对方得意的笑脸，伸手抓住萨拉雷吉的领子把他的头再次拉到面前。微微咬了咬对方微笑着的红唇。“……你在玩火”
　　“我知道我在干什么，拉斯”银发青年舔了舔越显鲜艳的嘴唇。
　　等斯内普批完作业，那个说等他的家伙已经躺倒在沙发上睡得香甜。看着萨拉雷吉，男人突然觉得自己这么认真的工作是脑子有病。他没好气的拿起青年放在脸上的书，俯下身子舔吻对方微启的嘴唇，柔软的感觉让他舍不得放开。把青年抱在怀里，常年品茶的习惯让萨拉雷吉本身都带着一种清香。斯内普抱紧脱力的身体，拖着青年的后脑把吻加深，途中感到怀里的人把胳膊缠到自己的脖子上。
　　“拉斯……”萨拉雷吉睁开还带着睡意的眼睛，看到黑发男人的特写之后露出满面的笑容。抱着脖子的双手用力把那张严峻的脸拉得更近，主动的把有些发麻的嘴贴上眼前的薄唇。
　　两个人的脸凑在一起，唇齿相接两条舌头更是不断绞缠。斯内普一开始是拖着萨拉雷吉的头，到后来变成揪着手里的长发。趁换气的功夫，银发青年喘息着拍了拍眼里尽是情 欲的爱人。“拉斯，疼”
　　听到萨拉雷吉的声音，斯内普炙热的眼里恢复一丝清明。他看见的是微红面庞和殷红的嘴唇，和爱人那双朦胧的眼睛。好不容易恢复的理智瞬间又被欲望占领了位置，他胳膊使劲把萨拉雷吉往怀里拉，低下头狠狠地吸吮那张严重挑战他理性极限的红唇。
　　把瘦高的身体压在沙发上，男人平时摆弄药剂的手指灵巧的拨开身下人墨绿的长袍。顺着颧骨滑下的嘴唇，在颈部游走，引起银发青年阵阵颤抖。长袍下的衬衫被粗暴的撕开，衣物包裹下的大片白皙皮肤让斯内普的呼吸变得更加沉重。不像年轻时那么瘦弱，细腻的皮肤手感极好，让男人舍不得放手不断揉搓。
　　“……啊”萨拉雷吉感觉浑身都像发烧一样热得难受，压在身上的重物更是像火炉一样燎人。他的呼吸越来越急促，终于在男人的手指摸到胸前的红点时溢出一声呻吟。
　　“叫出来，我想听”斯内普的声音异常冷静，他顺着脖子一路闻上耳廓，享受着身下人阵阵颤抖。男人把柔软的耳垂含在嘴里舔吮，手指摆弄着青年胸口的殷红。
　　“嗯……拉斯，拉……呜啊”萨拉雷吉抓着爱人衣服的指尖泛白，半裸的身子不停的扭动嘴里溢出断断续续的呻吟。
　　斯内普认为身下的人根本不知道他的样子有多煽情。粉红的皮肤，因为情 欲而显得朦胧动人的眼睛，蠕动的磨蹭着两个人贴在一起的下半身。视觉，触觉都受到强烈诱惑的男人，俯下身子舔着雪白的胸膛。
　　“啊，嗯……拉斯”当男人开始用口舌折磨胸口的时候，萨拉雷吉的手插进对方的头发时松时近揉着，嘴里的呻吟声早已停不下来。当斯内普的手伸到下身挺立的欲望上时，青年尖叫着拱起身体。“拉斯，拉斯”
　　听见对方急切的呼唤，男人不情愿的把头抬起。当瞧见那张绝美的脸上因情 欲逼出的眼泪噙在眼角，斯内普脑子又是一热。该死的这个白头发傻瓜就不能不这么诱惑自己吗！抚摸着粉红的面颊想再次吻下去，却被旁边身来的手把脸给推到一边。
　　“该死的，凭什么把老子扒得半光你还穿得整整齐齐的”青年面目狰狞的叫着一个猛虎扑，给两个人的上下位置作了一个彻底的改变。他骑在男人身上，怪笑着凑近面孔。“现在轮到我说了算――呜呜”
　　高兴的青年却不知道他正中对方的下怀，男人一只手瞬间抓住萨拉雷吉的后脑往前按。另一只手也没有闲着，伸到后方退去对方勉强挂在腰上的长裤和内衣。抚摸着青年下身湿热的欲望，斯内普得意地看着银色的脑袋抵着自己脑门，脸上的表情不知是痛苦还是享受。“你不是要脱我衣服？”
　　“你……个，嗯，混……蛋”被一阵阵从脊梁骨蹿上来的快感弄得想动都都不了，青年微微睁开眼睛看着对方刺眼的笑容。
　　“我就这么混蛋”斯内普挑起嘴角摆出一个自嘲的表情。“后悔了？”
　　“……”本来像丢了骨头一样瘫在男人身上萨拉雷吉身子一僵，猛地抓住对方的领子大声吼叫“西弗勒斯?斯内普！”翠绿的眼睛狠狠地瞪着下面的那张惊讶面孔。“告诉你，老子认定了就算你不干也会跟着你。你当好人，老子帮你除暴安良。你当坏蛋，老子就替你杀人灭口”
　　也许是因为太激动，眼泪顺着萨拉雷吉的眼角淌下来打在男人的脸上。“老子以前不后悔，现在不后悔，将来也不会后悔！就算落到与整个世界为敌的地步，想杀你的人也得踩着老子的尸体过去。不许你质疑！”
　　没想到让爱人有这么大的反应，斯内普愣了一会。眼泪打在脸上感觉滚烫，对方的神情让男人想起学生时打了他一巴掌的情形。那时，男孩也是这样恶狠狠的瞪着自己，泪水在眼眶里打转却没掉下来。如今，一句玩笑话却让这个倔强的人哭出来。“唉……别哭”撑起身子把那张梨花带雨的脸，轻轻舔掉咸苦的液体。
　　“是天下雨，你看错了”死鸭子却还嘴硬。
　　“是我不好，我没有质疑你的意思。”虽然刚才惊讶，但萨拉雷吉的话他一字一句都记在心里，说不感动是不可能的。爱抚的手里更加了一份热情，让本来气鼓鼓的青年瞬间又是气喘连连的样子。
　　在银发青年终于解开斯内普那层层的衣服时，他的后 庭已经被重兵逼近了。一个漂亮的无杖咒让一个小巧的瓶子飞到黑发男人手里，拧瓶盖一股与萨拉雷吉身上相似的清香飘然而出。挖出一块擦在臀后不断收缩的小孔，感到怀里的人身子一颤。
　　“放松”安抚的舔吻着凑到脸侧的耳朵，把一根指头慢慢塞进紧炙的甬道里。感觉着耳边的呼吸变得更加急促，斯内普也有些按耐不住。
　　“嗯，嗯……拉斯，呜――”探进体内的手指不断摩擦着敏感的粘膜，当指尖滑过一点的时候萨拉雷吉瞬间僵直身体之后，像打摆子一样剧烈颤抖。极度的快感过后，青年报复式的咬了一口对方的耳朵，如愿以偿的感觉到斯内普微微一颤。
　　“告诉过你不许玩火”男人以忍耐筑起的城墙瞬间倒塌，欲望像洪水一样汹涌的流出来。他粗鲁的揭开自己的衣物，把早已挺立的欲望顶端贴在萨拉雷吉后 庭上。“就算你后悔，我也不会放手”
　　“……！啊啊――”为对方难得的情话惊讶的空当，银发青年感觉到硕大滚烫的欲望挤进身体里。他紧紧地搂着斯内普的脖子，咬牙忍耐着那总不能习惯的被侵入的感觉。
　　“呜……”被湿热的甬道包裹，内壁不断蠕动的感觉让男人闷哼一声。赤 裸胸膛传来的温暖和耳边的低吟让他想控制自己都非常难。逐渐，轻微的抽动变成大幅度的抽 插。感觉着萨拉雷吉随着自己的动作起伏，男人抬起手揉弄他胸前的红点。
　　“呀……”上半身的刺激让银发青年浑身一抖，感觉身体里的炙热呼的大了一圈。每次进入的时候□的顶端都擦过体内最敏感的一点，就好像直接刺激神经一样的激烈快感把萨拉雷吉往高 潮上推。
　　“拉斯，啊，啊，拉斯――”感觉脑子里一片空白，越过极点的青年颤抖了几次之后乏力的靠在斯内普身上喘息。
　　在萨拉雷吉感受高 潮的时候，他的体内也不规律的收缩。突然的刺激让男人连准备都来不及，闷哼一声抱紧怀里的人。
　　青年感觉到一股热液流进体内，不由得哆嗦了一下。好不容易呼吸逐渐平稳，却感觉到体内的欲望依旧是蓄势待发的饱满。“……不是吧，拉斯”
　　被隐约的敲门声叫醒的萨拉雷吉睁开眼，看着熟悉的石砌天井。听到外面的敲门声依旧继续，青年费劲的从床上爬起来。随便拽过衬衫和长裤套上，萨拉雷吉无比艰辛的下床站起。感觉下身的酸麻，银发青年咬牙切齿的低骂了一句。“奶奶的……无时无刻不发情的老蝙蝠”
　　从里屋到办公室，可以算是萨拉雷吉人生中最长的一条路。慢步走到门口，被吵醒的人心情不好的打开门，靠在门框上低头看着三个学生。“干什么？”
　　以哈利?波特为首的铁三角本来昨天被老蝙蝠罚今晚来义务劳动，谁知门敲了半天也没人开。正当三个人打算就势溜走的时候，那扇木门却又无情的打开。原以为会看见那个整日阴沉沉，油腻腻的老蝙蝠。谁知道露面的却是一个衣衫不整，20岁左右的长发青年。当三个人从惊讶中恢复的时候，才注意到青年那风华绝代的容貌。不合尺寸的衣服随便套在身上，过大的衣领间露出来的洁白皮肤，让哈利和罗恩两个男孩都脸红心跳。
　　聪明的人一般都能很快适应突变，赫敏?格兰杰小姐冷静的以挪开视线的方法来抵抗银发青年那媲美媚娃的魅力。不过以记忆力为豪的女孩，就算闭上眼睛也能想起青年身上那套不合身的衣服，和脖子根上几个指节大小的暗红痕迹。一般来说女孩子比男孩早熟的多，格兰芬多的智囊立刻就明白了这个人和恐怖的魔药教授是什么关系。
　　“对不起，先生。我们本来是想找斯内普教授问几个问题。看来教授很忙，我们先告辞了”女孩脑子转得飞快，想到如果再在地方呆下去格兰芬多不知会丢多少分。于是她编了个令人可以接受的理由之后，一手拉一个呆愣的男孩顺原路快步离开。
　　“……聪明的姑娘”论心机，未成年的女孩怎么也不是当年叱咤风云的萨拉雷吉的对手。青年早就看见女孩离开时藏在头发里的那双通红的耳朵和脖子。
　　“谁来了？”
　　身后传来的低沉声音让萨拉雷吉放心的往后靠。不出意料的一双坚定的胳膊接住自己。他略微抬头看着头发还滴着水珠的男人。“小波特先生和他的朋友来找你”
　　提到那个令人讨厌的男孩，斯内普不爽的哼了一声。但当他发现爱人的穿着之后，他的心情变得更加不好。“你怎么穿成这样就出去？”
　　自己的衣服萨拉雷吉穿在身上整整大了好几号。脖子上露出的几块瘀血有心人一看就知道发生什么事。愚蠢的波特不会注意，但那个可惜出身是麻瓜血统的格兰杰就不见得不知道。
　　“这样就没人打扰我们不是吗？”萨拉雷吉抬手圈着对方的脖子拉下，在薄唇上轻亲一下。
　　看着眼前吃定自己拿他没辙，笑得和偷了腥的猫一样的脸，斯内普也慢慢拉出一个不怀好意的笑容。他抱紧萨拉雷吉的腰。“看来你的精神还很充足。正好我也没事，回屋里去。”一边说，一边拖着爱人往屋里走。
　　“饶了我吧”银发青年再次体会到自掘坟墓的无奈。“总有一天我会过劳死。地点是你床上，拉斯”

　　Covenant(盟约)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　把该说的话都说完，萨拉雷吉再也没看身旁的人一眼。他抬手从身边的餐桌上拽下一盘水果，拿起一串葡萄慢条斯理的一颗一颗的喂进巨蟒嘴里。那惬意的神情，让卢修斯和斯内普都为他捏一把汗。
　　少年与众不同的反应让黑魔王非常好奇。他的经验告诉他，少年并没有任何不自然。黑魔王打算试试这个孩子的底线在那里，他站起来一双红眼冷冷的盯着依旧坐在地上的人。骤然喷出的冷厉气息，让大厅里的食死徒们瑟瑟发抖。银发少年的两个朋友虽然急得像是热锅上的蚂蚁，可是在某人强大的气场下却动弹不得。
　　黑魔王低头看着无动于衷的少年，他慢慢的张开嘴吐出冷冷的声音。“斯莱特林先生，所有人对我都是十分恭敬。相比之下你很无礼，不怕我杀了你吗？”他低沉的声音里含着浓浓的不悦。卢修斯和斯内普都觉得伏地魔 会随时抽出魔杖给少年一个阿瓦达索命咒。
　　“……我刚才才认识您，说对您无限敬仰这种话连猪都不会相信。”少年像是感觉不到身边的杀气似的坦然自若。当对方把问题丢到他身上，萨拉雷吉才停住不断给巨蟒递食物的手。他眼起头看着那个满身杀气的人说。“……先生，您要是想杀我，我使出浑身解数顶多也只能选选死法。”少年的话说得轻描淡写。说完又低下头和巨蟒亲热，完全不把对方的杀气放在心上。
　　“看来――勇敢的斯莱特林先生小小年纪已经不畏生死了”黑魔王心情非常不悦。不知好歹，狂妄自大――他开始认真考虑杀了这个小鬼是否会对自己的计划产生影响。
　　“不，先生。”少年拍了拍蛇头慢慢站起来，站在满身杀意的人面前正色的看着他。“我比谁都怕死。因为我还有愿望没实现”
　　“哦？说不定我可以帮忙。”萨拉雷吉再次展现的熟练蛇佬腔，钝了伏地魔 杀他的决心。不是因为什么可笑的亲情，只是考虑到利用少年也许能让自己得到那些还没被发现的萨拉查的遗产。瞬间，黑魔王的气势未变，语气却软下来。
　　“先生，你我追求的都是可望不可即的东西。别人帮不上忙。”少年微微摇头。
　　“那你倒说说我追求的是什么。”黑魔王抱着肩膀，挑起眉毛看着大言不惭的小鬼。
　　“如果长生不老很容易做到的话，这个世界早就人满为患了。”萨拉雷吉轻而易举地点出，看见对面的人目光一亮。“所以，我说您的愿望是可望不可即。”
　　“那么……斯莱特林先生是否知道什么方法？”黑魔王的眼睛闪过一丝暗光，两只鲜红的眸子直直的盯着少年细长的双眼。
　　“抱歉，我现在无能为力”少年也不避开，同样看着对方的红眼。
　　“……胆子不小啊，斯莱特林先生”伏地魔 平生坏事没少干，这次偷鸡不成反蚀把米。当他对银发少年使用摄魂取念的瞬间，过于大量的思考涌进脑袋里差点害得伏地魔 昏过去。但被称为魔王的巫师岂是普通人，他忍住眩晕的意识和想脑子裂开一样的疼痛，用魔杖指着依然平静的少年。
　　“先生，我什么都没做。”萨拉雷吉坦然自若的仰望着暴怒的伏地魔 。“我体质特殊，这只是一个意外。”看着黑魔王并没有放下武器的意思，少年稍抬起头看着天井叹了一口气。“您能不能先听我把话说完？”停顿一下，发现对方没有反应之后萨拉雷吉无可奈何的开口说“历代的萨拉雷吉?斯莱特林继承家族收集的知识，说白了就是个活图书馆。从萨拉查开始至今为止大约900年，这期间收集的所有知识都装在这里。”少年指了指自己的脑袋。
　　“您对我用摄魂取念想读取我的思想，顺便接触到了一些别的东西。先生，也许您知道人的大脑一次能处理的情报量有限，所以大量的知识一次性流进脑子里不是什么好事。还有，您很幸运。接触到多少东西全靠运气，唯一一个对我用摄魂取念的人当时就疯了。”
　　伏地魔 慢慢放下举着魔杖的手。少年的说辞他并不完全相信，但适应了流入脑子里的东西之后，发现那些东西的确是种种魔法研究的断片。他略微兴奋的收起魔杖，换上和颜悦色的表情低头看向萨拉雷吉。“斯莱特林先生，刚才你说你‘现在’无能为力是什么意思？”
　　“长生不老是永远的课题，我没有材料断定家族里有没有人研究过”少年也并不隐藏，坦白的告诉掩去杀气的人。
　　“如果有人研究过，你需要多少时间？”黑魔王直截了当的问道。
　　“先生，我现在是学生，不可能把所有时间都放到这上面。再说……帮您，我有什么好处？”少年露出顽皮的笑容仰望伏地魔 。
　　“有胆量和我讨赏的人不多，你且说说看。”伏地魔 第一次见到胆子这么大的人，而且还是个孩子。萨拉雷吉的举动意外的让黑魔王觉得可以接受，他并不生气的和足够当儿子的少年讨价还价。
　　“我的要求并不多，只要您成功之日别卸磨杀驴就成。”萨拉雷吉耸了耸肩膀，眼睛看着对方脚边的地板，微嘟着的腮帮子活生生的让他的年龄显得年轻了10岁。
　　伏地魔 明知道自己讨厌孩子，但眼前这个人的行动自己却不觉得烦。看着少年十足被没收玩具的别扭模样，他有一种想笑的冲动。黑魔王伸手揉了揉对方的头发。“好，我答应你”
　　“发誓？”萨拉雷吉得到对方的首肯之后，左右看了一下从餐桌上拿起一把水果刀。刺破拇指挤出一滴血之后，把刀递给伏地魔 。
　　为了让少年放心，黑魔王毫不犹豫的同样在指尖刺了一个小口。两个人把手指贴在一起，伏地魔 听见少年嘴里叨咕着“倾家荡产”，“出门被狗咬”之类的小孩子式的誓言。
　　马尔福家主的生日宴会之后，斯莱特林分院的学生们对萨拉雷吉的态度明显改变了。因为他们都已经听说了那个消息――黑魔王对萨拉雷吉?斯莱特林十分关爱，两个人还达成了什么协议。至于少年经常明目张胆的和格兰芬多泥巴种来往这种叛徒式行为，与黑魔王的宠爱比起来说则显得微不足道。于是，经常可以看见斯莱特林分院的学生有礼又不失热情的和萨拉雷吉攀谈。可惜，当事人毫不受影响依然我行我素。
　　就当7年级的N.E.W.T考试也还剩3科的一天晚上，宵禁之后萨拉雷吉一直瞄着公共休息室的动静。
　　“怎么，又出去约会？”坐在床上看书的斯内普百忙之中抽出空来看了一眼鬼鬼祟祟的室友，眉头皱的死紧。
　　最近萨拉雷吉突然交了个女朋友，也许是因为他太受女生欢迎，两个人见面都是宵禁以后。身为室友本来应该为他高兴，可是斯内普总觉得这个半夜把萨拉雷吉叫出去的女人没有脑子。该死的难道不知道萨拉雷吉要是睡不好会头疼吗？本来除了莉莉对女生没什么好感的斯内普，如今已经把不曾谋面的萨拉雷吉的女朋友列为第一号拒绝来往户。
　　目送银发少年给自己连加了消音咒，隐身咒，飘浮咒等等，谨慎做好准备才出去。斯内普等门关上之后就把手里的书扔在床上。自打萨拉雷吉开始半夜出门，黑发少年发现自己很难集中。一想到那个白头发傻瓜随时随地可能被巡夜的教授抓到，斯内普就很难冷静下来。
　　既看不进去书，也睡不着。平时冷静的少年下床在寝室里一边踱步，一边分析自己的心情。萨拉雷吉交女朋友是好事。那个全身上下，从里到外都不太正常的家伙，终于作了一件普通男人都会做的普通事。虽然宵禁之后溜出去约会这种相处方式不太正常，但如果这件事曝光那个女人会被全校女生吃了，所以违反规则也是没办法的事。可是，为什么自己就是对这个连是谁都不知道的人有反感。相比之下，那个红头发的格兰芬多没有任何变化。他和萨拉雷吉就像兄弟一样……
　　少年停下脚步，觉得眼前豁然开朗。原来如此，记得以前……母亲搂着自己夸自己懂事了的时候笑容里带着寂寞。一直不明白母亲为什么会露出那样的表情。从小看着长大的人如今有了自己的世界――有些寂寞。原来，父母是这么复杂的心情。

　　Fugitive(逃亡者)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　溜出休息室的萨拉雷吉根本不知道室友复杂的心情，躲躲藏藏的来到魔咒课教室。走到屋里墙壁的某一点前面，用手指按着墙上指甲大小的油漆剥落的部分。
　　“开门”
　　然后，少年走到黑板前方伸手摸索着黑板边缘。再次把手指按在木框的小小突起上，萨拉雷吉开次开口说道。
　　“以尼克?默多克之名”
　　瞬间，少年的身影凭空消失了。稍后，教室的门轻轻打开，又关上。在萨拉雷吉一开始摸的墙前面豁然出现两个脑袋。
　　“尖头叉子，看到什么没有？”西里斯小声地问着身旁的人。
　　“嘘，别吵。”詹姆瞪大眼睛在萨拉雷吉摸过的墙上寻找，可是除了斑驳的墙壁，他并没有发现任何可疑的东西。
　　两个粗枝大叶的格兰芬多在教室里折腾了半天，也没能发现任何东西可能是萨拉雷吉使用的标志。本来想抓那个诡计多端的少年把柄，结果詹姆他们忙了大半夜才发现，他们实在找不出什么。终于，两个人决定下次再接着找――格兰芬多的字典上没有“放弃”两个字。
　　萨拉雷吉睁开眼睛的时候，他已经从魔咒课教室到了另一个除了四面砖墙什么都没有的空屋里。仔细观察，可以发现每块砖头上都刻着斯莱特林的记号。少年再次按住其中一个。
　　“树屋”
　　就像破釜酒吧后面的那面墙一样，砖头一个接着一个挪开腾出够一个人通过的隧道。萨拉雷吉毫不犹豫的向前走，直到眼前出现一个简陋的木门。打开门，少年就看到斯莱特林分院的级长四仰八叉的躺在角落的床垫子上。当时，小恶霸脸子撂了下来，快步走上去照着罗廉斯的小腿就来了一脚。
　　“啊啊啊”罗廉斯尖叫着噌的蹿起来，抱着一条腿跳来跳去。“小子，干什么！？”
　　“老子起早爬半夜的帮你擦屁股，你他妈的倒跟个没事人似的在这睡觉”萨拉雷吉的声音低沉得像是从地底下爬出来的一样。
　　“好，好，我错了成吧？”罗廉斯看着对方摩拳擦掌的样子就心里发毛，梅林保佑这位下手从不留情的大爷今天心情好。
　　“算了，反正这是最后一次”银发少年白了比自己大3岁的罗廉斯一眼，从口袋里掏出一个布包扔给对方。
　　罗廉斯连忙打开包袱，从里面拿出几本暗红色的小册子和一打密密麻麻印满字的纸。他仔细端详一会手里的东西之后，抬头看向萨拉雷吉眼睛里满是问号。
　　“你们一家五口的护照和机票。”银发少年把屋里唯一的椅子拉到罗廉斯面前。“这个，是护照，麻瓜出国必须用的东西。”少年正色的看着对方。“这东西重要性和巫师的魔杖差不多，千万别弄丢了。剩下的，是飞机票。”
　　“那……到你说的什么纽约要多少时间？”罗廉斯这一年恶补的麻瓜世界知识大多数都是和日常生活有关的。至于飞机这种交通工具的用途，他还没学习透彻。
　　“机票上没写吗？大约8到10小时”萨拉雷吉拿起机票把写着时间的部分指给对方看。
　　“啊？10小时！？用幻影移形多……”罗廉斯的话一半就被对方轻蔑的冷笑堵在肚子里。
　　“幻影移形……哼”银发少年毫不意外的看着对方的肩膀一抖。“你他妈的干嘛不直接幻影移形到黑魔王眼皮子底下？”他探出身子抬手抓住罗廉斯的领子把对方拉到自己面前。“你给老子记住。既然要装麻瓜就他妈的装得像那么回事，忘了你是个巫师。不要用任何魔法，也不要让任何人抓到把柄。不然，掉脑袋的就是你全家。”放开罗廉斯之后，萨拉雷吉靠回椅子背上。“想好怎么走了吗？”
　　经少年这一提，斯莱特林的级长也瞬间平静下他的头脑。他仔细的和萨拉雷吉交待说“我们打算从圣戈芒附近的那个车站走”
　　“……好，那地方人多你们去也不受怀疑。”银发少年垂下眼沉默了几分钟。“那就7月3号。我记得当天好像有个麻瓜明星要在附近举行音乐会，车站里的人会比往常还多。”说完，萨拉雷吉又从怀里掏出几个瓶子。“让你家里准备复方汤剂，最好够一天分。”
　　“至于用那么多吗？”罗廉斯接过装着头发的玻璃瓶。
　　“有备无患。材料你家里够吗？现买恐怕监视你们的人会起疑。”
　　“应该够，我让他们查查。”
　　“如果不够的话，我让人用麻瓜途径给你邮去。”把该交待的事交待完，少年看着罗廉斯露出一个诡异的笑脸。“我真想看看黑魔王会气成什么样子，他绝对想不到你会逃。”
　　“李斯特家族除了住院的奶奶就我们5个人，谁也没兴趣为个疯子卖命”罗廉斯把东西收好之后，又一头栽会床垫子上。“倒是你，听说深得黑魔王赏识？”
　　“我现在没那个能奈和他对着干”萨拉雷吉的语气显得郁闷。
　　“我真搞不懂，既然你不看好黑魔王那干嘛还和他接触，直接去校长室不就的了。”罗廉斯仰躺在床垫子上，眼睛看着圆木对堆成的天井。“依你的能力，就算你表明自己参加凤凰社，在霍格沃茨也没人能把你怎样。”
　　“我有我的理由。”萨拉雷吉闭着眼睛，嘴角勾起顽皮的笑容。“倒是你。黑魔王那么看好你为什么要逃？”
　　“小子，别跟我装傻。”斯莱特林的级长轻笑出声。“咱们都清楚只要有校长在，那个疯子就赢不了。恐怖政治和众望所归的层次差多了”
　　“唉……”坐在椅子上的少年深深的叹了一口气。“他们两个干嘛不单挑？非得让整个魔法界都跟着鸡飞狗跳”
　　“可不。不管是谁，只剩一个问题就解决了。”罗廉斯躺在垫子上点了点头。“没有黑魔王，各图利益，死要面子的食死徒是一盘散沙，瓦解他们轻而易举。”
　　“少了白胡子校长，鲁莽冲动的凤凰社群龙无首，丢了脑袋的苍蝇很快就会被拍死。”萨拉雷吉接着慢悠悠的说。
　　“黑魔王疑心太重，你就不怕他哪天杀了你？”罗廉斯翻了个身，稍微抬起头盯着那个把一切都看得清清楚楚的少年。
　　“饵已经下了，他短期间内不会杀我。”有些人，天生就是运筹帷幄的能手。
　　罗廉斯听了对方的话以后，惊讶的瞪大眼睛坐起身子。“黑魔王统治半个魔法界，要什么有什么。我想不到还有什么东西能让他不敢动你？”
　　“就像你说的，他要什么有什么。”萨拉雷吉睁开眼睛看着斯莱特林的级长。“但是，这种情况，顶多到他死为止。以前看书上说过：‘人出生的时候一无所有，是因为他死的时候什么也带不走。’正因为黑魔王应有尽有，他才会舍不得放手。”看着罗廉斯豁然大了一圈的眼睛，深奥的笑意浮现在银发少年脸上。“黑魔王不是第一个，也不会是最后一个。长生不老，是自古以来拥有一切的人都会想要追求的东西。”
　　“……小子，你要是真知道永生的办法干嘛自己不用？”
　　“我对没有结局的游戏没兴趣。”少年细长的眼睛里闪过一道精光。“再说，不死没有那个疯子想得那么简单。这方面上，能给他下绊子的地方多得是。”
　　“算了，这么深奥的问题你说我也听不懂。”罗廉斯说完一改神情，正色的看着对面椅子上的人。“小子，看在我们短期间不会再见面的份上回答我一个问题。”
　　萨拉雷吉不明所以的眨巴几下眼睛，发现对方不打算说下去之后无可奈何的点了点头。“你尽管问。”
　　“你喜欢西弗勒斯”斯莱特林的级长用的是肯定句。
　　“那么明显吗？”萨拉雷吉也没有否定。
　　“不，因为我和你们接触比较多。你不让别人碰，除了西弗勒斯。你不吃任何人给的东西，也不给任何人泡茶，只有他是例外。波特和他的朋友，惹到你的时候你连答理都懒得答理他们。可是对象换成西弗勒斯，你是睚眦必报。”罗廉斯扬起下巴拍了拍胸膛。“小子，我这霍格沃茨第一种马可不是徒有虚名。”
　　“除了你还有谁知道？”
　　“嗯……应该没有。”罗廉斯反射性的回答之后才会过劲来，他挥了挥手。“我不是要和你说这个。小子，西弗勒斯可有喜欢的人”
　　“我不瞎。这个你又是怎么知道的？”萨拉雷吉饶有兴趣的探出身子。
　　“有女人的地方，就有我的情报网。但是，你别想岔开话题。”罗廉斯同样探出身子，逼进对方的脸龇牙一笑。“我说萨拉，你甘心就这么看着？”
　　少年收起笑容，面无表情的看着对方。稍后，他靠回椅背仰望天井好一会才回答。“这个世界的人口有40亿。就算老人和小孩都不算数，对一个人来说，他最少还有30亿个选择项。莱利，你喜欢的人也喜欢你，那是奇迹。”
　　罗廉斯端详了萨拉雷吉好一会，叹了一口气感受良深的说。“有时候我觉得你怎么跟个七老八十，看遍人生的老头子似的。”
　　“看多了，心就老了。”
　　1975年的夏天，魔法界发生了一件惊天动地的大事。被视为第二个卢修斯?马尔福――将成为黑魔王得力助手的罗廉斯?李斯特突然失踪。正确的说，李斯特家除了现任家主的母亲住在圣戈芒，所有人都突然失去踪影。
　　没想到一个刚毕业的学生居然敢这么明目张胆的反抗他，黑魔王大发雷霆之后派出一批食死徒，命令他们挖地三尺也要把李斯特一家揪出来。可惜食死徒们动用大量人力物力，也只查到最后目击李斯特一家的地点，是圣戈芒附近的车站。
　　暑假期间照例住在萨拉雷吉家的斯内普，被银发少年从书库里挖出来陪着他在院子里晒太阳。黑发少年坐在草坪上，手里依然抱着一本书。盘腿坐在他身边拄着下巴人，满脸不高兴的瞅着对方。
　　“我说老大，你就不能歇歇？”
　　“你让我陪你出来，没说不许看书。”被点名的人连头都不抬，就能想象出对方沉着脸嘟着嘴的样子。一阵响声之后，斯内普发现萨拉雷吉后背对着这边躺在一旁，他忽然觉得对方的姿势十分碍眼。“斯莱特林先生，你已经长大了。不要总耍小孩子脾气”
　　“哼！”
　　斯内普得到的回答表示对方不打算让步。对付耍性子的小孩子最好的办法，就是不闻不问。打一年级开始，养了4年叫萨拉雷吉的小鬼头之后，斯内普早就认识到这一点。把眼睛从旁边的人身上挪回书上，他心里却在考虑别的事情。
　　想起那次生日宴会上的情形。斯内普再次认识到自己和萨拉雷吉之间的差距。那个白头发傻瓜，依然走在自己前面。记得第一次来这里的时候，萨拉那个过于年轻的父亲说过，朋友是建立在同等的实力上。斯内普认为在增强实力这方面，与以防御，治愈为重的白魔法相比，黑魔法是更明智的选择。只可惜，书库里的与其有关的书籍并不多。
　　在与卢修斯的书信来往中，不难发现他的魔法知识更进一步。对方也在字里行间中凑露出这些知识的来处。虽然自己对两股势力都没什么兴趣，但黑魔王在魔法方面的造诣是众所周知。增强自己的实力是必须的，只是自学的发展程度有限。那么，找一条研究黑魔法的捷径，是一个不错的办法……
　　清爽的空气，下午暖洋洋的太阳，还有徐徐轻风都令人昏昏欲睡。萨拉雷吉打了个瞌睡醒过来的时候，发现他平时警惕的室友靠着树干睡着了。难得一见的景象着实让银发少年愣了一会，然后他把对方搁在腿上的书抽走。动作不算轻，但斯内普并没有醒过来。
　　小时候刁钻古怪现在阴险狡诈，一成不变的披着羊皮的绿眼睛狼，当然不会放过这个千载难逢的机会。银发少年慢慢的凑过去，闻到对方身上的药味，萨拉雷吉抽了抽鼻子。确定室友没有醒过来的迹象之后，少年奸笑着舔了一下总是抿成一条线的薄唇。柔软微凉的感觉让人上瘾，绿眼睛色狼在不惊动受害者的前提下，一次次的亲吻那张他窥视已久的嘴唇。
　　不远处的房子里，树下发生的一切都被坐在窗边喝茶的戈德温收在眼底。他把茶杯放回桌子上，一边轻笑，一边无可奈何的摇着头。“杰瑞可真会见缝插针。”
　　站在红发少年身后的希普列斯走出把见底的茶杯填满之后递给主人，面无表情的冲着还没笑够的人郑重的点头回答道：“二少爷非常善于把握机会。”

　　献给玉浮尘大无责任番外

　　蜘蛛尾巷里，唯一的住户正在熬制魔药的时候听见正厅里“啪”的一声巨响。他警惕的握紧魔杖，慢慢的走出房间。随着接近正厅，对气味敏感的魔药大师闻到空气中浓重的血腥味。他加快脚步。一步踏进客厅里，斯内普就发现一个人影趴在地毯上。
　　“西弗勒斯……有人，偷学了……你的神锋无，影”卢修斯的声音因为大量出血而显得没有往常的坚定。
　　斯内普一下就分辨出朋友的声音，他急忙走过去把平时最注意仪表的男人扶起，接连几个愈合如初先处理了对方身上数不过来的口子。然后，他把气喘吁吁的卢修斯拖到沙发上，匆匆的从回到屋里挑出几个瓶子拿到客厅。
　　揭了卢修斯脸上象征食死徒的面具，看着那双蓝色的眼睛开口说：“喝了。”
　　卢修斯也不问对方递到他嘴边的东西是什么，费力的抬起微微颤抖的手接过来一口就咽下。仿佛是直接吞了一瓶辣椒油一样的味道，呛得他不停的咳嗽。“咳咳……你，就不能把味道改得让人能够忍受。”
　　看着对方灌了一大瓶补血剂，灰白的皮肤终于恢复恢复了平时的苍白程度之后才缓缓的说道：“马尔福先生，你应该回家而不是来我家弄脏我的地毯。”
　　“好了好了，西弗勒斯。我现在实在没有体力听你发牢骚。”卢修斯稍微抬了一下手，阻止了对方的牢骚。“纳西莎肚子里的孩子现在八个月……你认为我这个样子回去她会有什么反应，”
　　怀孕，生孩子对女人来说都是人生的一件大事，对男人来说更是不能理解的人体奥秘。就算令人心惊胆颤的两个食死徒，提到这件事除了小心伺候也想不出别的办法。想起纳西莎那个胀得好像一碰就会爆炸的肚子，两个男人不由得同时闭上嘴。正所谓天大地大，怀着孩子的女人最大。
　　“她们……母子可好？”喜欢制作魔药，却不是医生的斯内普当卢修斯平静下来，又递给他几瓶补充体力的药水。然后，他迟疑的问。
　　“医生说一切正常。”勉强摆正自己的坐姿，卢修斯终于又露出他那优雅的贵族式笑容。“西弗勒斯,你能不能扶我到休息的地方？”没过过平民生活的阔少爷，婉转的，却理所当然的要求对方给自己准备一个房间。
　　“……这就我一个人住”身为一个斯莱特林，察觉对方话中的深意已经成了一种本能。斯内普对对方不知人间疾苦的言行感到不快，非常想把眼前这个家伙扔到门外。
　　“梅林啊”听到对方的回答之后，卢修斯非常惊讶的微撑起身子瞪大眼睛。“你这怎么连客房都没有……你不会打算让我睡这里吧，西弗勒斯？沙发是用来坐，不是用来躺的。”他轻拍了一下自己身下简陋的双人沙发。
　　“卢修斯?马尔福……你只需要横坐在沙发上把头和脚放在同一个高度”斯内普再次诅咒马尔福家高贵优雅，没什么用处的礼仪教育。
　　两个人对峙了一会，刚受过重伤的卢修斯败下阵来叹了一口气之后，用他那令人不爽的咏叹调说，“西弗勒斯，你应该改善改善生活。我这是第一次见到这么朴素的屋子，连一点装饰品都没有。”
　　想起马尔福家高品位，令自己头晕的灿烂室内装潢，斯内普选择暂时性耳聋。当他看到那个平时优雅的人姿势奇怪的打算在沙发上躺下，他作出一个令自己都惊讶的动作。小心的把和自己身高差不多的男人架起，拖到自己的卧室之后让卢修斯躺在床上。
　　“马尔福先生，床让给你。我去睡沙发。”
　　“……噢，非常感谢您，斯内普先生。”
　　卢修斯目送斯内普转身走出卧室，随之疲惫汹涌而来，让他没注意到对方关门时动作轻微的停顿。
　　斯内普把对方安顿好之后就走出卧室，如果在关门前回头，他也许会看到床上的人抬了一半的手。
　　马尔福庄园里，当年黑魔王手下最得力的两个食死徒坐在客厅里下棋。卢修斯慢条斯理的伸手挪动一颗棋子 ，眼看着对面装饰华丽的女皇用长剑把卒敲得粉碎。“布莱克逃出阿兹卡班了？”
　　“……他以前出卖波特一次，谁也不能肯定没有第二次”斯内普毫不犹豫的把骑士放在国王面前。“Check mate……我们都知道神秘人并没有死。”
　　――我将成为他的敌人。
　　“伟大的黑魔王归来之后，力量会变得更强大。魔法界辉煌的时代即将到来。”卢修斯露出迷人的笑容。
　　――你我都已经做出选择。
　　“他的第一个目标就是那个波特”想起和那个低劣的父亲一抹一样的少年，霍格沃茨的魔药教授脸色一沉。
　　――我并不后悔.
　　“哼！那个狡诈的小鬼，居然敢设计我解放小精灵”卢修斯的手杖打在地板上发出沉闷的声响。“进入霍格沃茨不怎么简单。布莱克如果能够得手，我们就少了一个麻烦。”
　　――你我都已经没有回头的权利。
　　“西弗勒斯，我很期待那一天。”金发俊美的男人愉快地笑着。“我非常想看看那个白胡子老疯子咽气时不甘的表情”
　　――虽然，那时已经不会有你。
　　“身为黑魔王最得力的部下，你将得到一人之下万人之上的荣誉。”阴沉的黑发男人哼了一声，不熟悉的人看不出他嘴角那丝笑意。“卢修斯，你会是马尔福家最成功的族长。”
　　――虽然，我等不到那一天。
　　“我真没想到布莱克会背叛波特，他们两个从学生时代开始就像连体婴一样。”
　　――我也没想到会有一天不拿你当朋友，西弗勒斯。
　　“如此可见格兰芬多所谓的友情有多肤浅”
　　――我们的友情不是也变质了，卢修斯。
　　“留下来吃晚餐吧，想得出来你一个人时的伙食有多恐怖。马尔福不能有一个饿死的朋友”卢修斯拍了一下手，马上凭空出现一只家养小精灵。“为斯内普先生准备房间。”
　　――今晚，留下来。享受难得的共处时间。
　　“卢修斯，你的良好教养让蛇吞了吗？”黑发男人嘴上不饶人，却依然坐在沙发上。“真不敢想象会马尔福家听到如此粗俗邀请。”
　　――我们能够在一起的时间不多了。
　　“你不是一直都嫌我的说话方法太拐弯抹角？”
　　――成为敌人未免是一件坏事。
　　“……习惯了。”
　　――无论哪方胜利，我们之间总有一个能活下来，记住这段感情。

　　Present(礼物)

　　12月初，五年级的学生们继续为O.W.L考试作准备。历年看到的成山的作业终于轮到他们来背负。平时聚到一起就是悠哉喝茶的四个人也不是例外……正确地说，是其中三个人。今年霍格沃茨刚出炉的一个话题，就是五年级的萨拉雷吉?斯莱特林先生被免去所有教科作业。这个决定，让大多数五年生拿银发少年当眼中钉，肉中刺。那个一天除了睡觉，偶尔在图书馆翻书的懒人究竟凭什么成为霍格沃茨有史以来第一个被免去作业的人！？
　　所有人都对邓布利多校长的决定感到不满，但繁重的学业压得他们连抗议的工夫都没有。平时碰面就会打起来的波特四人组，都因为自己的作业和帮助彼得而没有时间去找茬。就连萨拉雷吉的室友，在自己忙着写作业的时候看到面前有个人睡得香甜，都想抽他脑子一巴掌。不为所动的一个是一肚子坏水的白胡子校长，一个是从小和萨拉雷吉一起长大的红发少年。这天，大家都在大厅里自习的时候，戈德温再次无视格兰芬多的众怒走到萨拉雷吉身边。
　　“杰瑞，帮我个忙”红发少年亲昵地拍了拍昏昏欲睡的萨拉雷吉的肩膀。
　　“嗯？”银发少年摇摇晃晃的揉着眼睛，回答了一声。
　　“变形术的作业。”戈德温看了一眼满脸问号的对方，补充道。“我要用《中级变形咒语指南?下》。可惜已经有人借走了。”
　　“啊啊，哪部分？”萨拉雷吉马上就领会了对方的意图，瞬间他眼睛变得清亮。
　　“嗯……有没有关于变形失败的案例？”
　　“806年，现罗马尼亚克莱斯特州，冯?克莱斯特公爵府一名女佣……”萨拉雷吉的声音响起，滔滔不绝的叙述着。戈德温在他身边坐下，拿出准备好的羊皮纸把对方说的东西一一记录下来。
　　等大家反应过来，斯莱特林的学生们开始后悔自己怎么没想到这一招。图书馆里供五年级，七年级用的参考书常年都在被借出的状态下。这点，学生们早就开始感到不便。萨拉雷吉过目不忘的本事他们早就知道，为什么没人想到去问他？
　　“……《中级变形咒语指南?下》里介绍的代表性案例一共五百三十一件。你还用不用听别的？”半个小时后，银发少年一边喝水润着嗓子，一边问坐在旁边的人。
　　戈德温审视了他手里的羊皮纸之后，满意的点了点头。“不用，这些就够了。你看魔药课的作业我该上哪找？”
　　萨拉雷吉闭上眼睛寻思了一会，回答道“《维多利亚悬崖的动植物生态》，限制只能在图书馆内阅览的书，很好找。”
　　“谢谢，杰瑞。有事再找你”戈德温站起来揉了揉胸前的脑袋之后，回到格兰芬多那边继续写自己的作业。
　　“……萨拉雷吉”当戈德温走后，斯莱特林的学生们探头探脑的看向银发少年。终于，其中的一个有些迟疑的开口。“我……能不能问你个问题？”
　　“一加隆。”萨拉雷吉伸出一只手指。
　　“什，什么？”对方不明所以的回问。
　　“咨询费”萨拉雷吉的回答，让坐在他旁边一幅事不关己的样子的斯内普手里羽毛笔一停。
　　“你要钱！？”虽说斯莱特林分院的学生们很少有在乎这一加隆的。但是就这么明目张胆的被人敲竹杠似的拿走也不是那么一回事。
　　“老子凭什么干白工？”银发少年看向对方的眼神冷到极点。
　　“……失陪”眼看着萨拉雷吉又要张嘴骂人，斯内普非常迅速的整理自己的东西一把拉住对方的胳膊往外托。
　　这种情形，在斯莱特林已经变得司空见惯。在银发少年五年来耳濡目染下，温室里长大的孩子们已经不那么纯洁，男生吵架时开始学会用“他妈的”之类的简单粗话。当然，词汇最丰富的依然是那个外表像天使的少年。去年，当斯内普听说一个六年级学生在家说漏嘴，害得他母亲当场晕倒之后，每当萨拉雷吉管不住自己的嘴时他就尽量把室友拉走。尽量不再荼毒斯莱特林分院学生们，在这一方面纯洁的心灵。
　　两个人出了大厅之后放慢脚步。斯内普回头看了一眼任由他拽着胳膊的人。“我怎么不知道你缺钱花？”
　　“我只听说过嫌钱少的，没听过有人嫌钱多。”萨拉雷吉反抓住对方的手，快步凑上去。“老大，快到圣诞节了。你有没有什么想要的东西？”
　　斯内普古怪的看着那张凑近的脸，稍后才开口回答。“你就记得圣诞节吗？”
　　“好啦，我知道你下个月过生日。”
　　“……”对方偏了十万八千里的回答让斯内普感到非常无力。他叹了一口气之后，拽着看似瘦弱的胳膊往宿舍方向走去。
　　“老大!老大，怎么了？”对方突然快速地向前走，把萨拉雷吉吓了一跳。他踉跄的跟着对方的脚步。
　　回到斯莱特林宿舍，两个人也没有停留直接冲进寝室。关上门之后，斯内普放开对方到自己的柜子前翻找着。被扔在门口的萨拉雷吉莫名其妙的看着室友忙碌的身影。“我说老大，到底怎么了？如果你反对我管他们要钱，可以。但毕竟我得把书背给他们听，求一点报酬――”
　　“萨拉，过来”打断室友的絮絮叨叨，斯内普把脸上依旧写着问号的少年叫过来。然后，抓起对方的胳膊把小小的纸盒塞进细长的手里。“生日快乐”
　　萨拉雷吉反射性的握住被放在手里的东西，室友的祝福反倒让他觉得奇怪。他歪着脑袋眨了几下眼睛缓缓的说。“今天……几号？”
　　“12月10日，你睡得把看日历的方法都忘了吗？”斯内普无奈的指了指墙上的挂钟。随后，他发现对方根本没注意自己说什么，正在笨手笨脚的打算拆开手里的纸盒。
　　萨拉雷吉空有一张媲美天使的柔美面孔，事实上性格暴躁，说话粗鲁不算。他心机极重却没有耐心。骗得对方为他卖命还得感谢他的反面，动起手来动作又显得十分笨拙，简直是集矛盾于一身。
　　看不下去萨拉雷吉再粗暴的对待无辜的纸盒，斯内普一把从对方手里夺回盒子轻巧的揭开包装纸和装饰带。“真不明白梅林怎么给你配这么一张外皮。”
　　“既然是梅林的工作，你问我有什么用。”萨拉雷吉抢回自己的生日礼物。他小心翼翼的把躺在盒里的东西拿起仔细端详。“老大，挺有男人味的东西。你……知道这是什么吗？”
　　“不要请你还给我”事实上，斯内普自己都觉得自己抽风，才会买这种不知道干什么用的麻瓜物品。开学前去国王十字火车站的路上，鬼使神差的他注意到平时看都不会看一眼的橱窗。更莫名其妙的，他直觉不能错过买下这个镶着一块蓝色石头的金属。
　　“不行！”萨拉雷吉攥紧拳头藏在身后不算，还倒退三步死死的瞪着自己的室友。“老大，既然是生日礼物这就是我的了。把送了人的东西收回去这种缺德事不能做。”
　　“……你喜欢就收着”看着萨拉雷吉护宝贝的架势，斯内普感到一丝愉快稍稍提起嘴角。“萨拉，你怎么一直都记不住自己的生日？”这点让斯内普感到奇怪。每年，就好像有人给这个白头发傻瓜用了一忘皆空一样，他就算到当天也想不起来自己今天过生日。
　　“……不知道，反正就是记不住”萨拉雷吉并不怎么在意的耸了耸肩膀。“再说我也没过过生日”银发少年把东西收进抽屉里，扭头看了一眼室友。“每年老爹给我的礼物不是早了，就是晚了。这还是我头一次当天收到礼物。老大，谢了”
　　第二天早上，斯内普起来发现他的室友不见踪影。不知道这次又要上演什么节目，他只好暗自做好心理准备前往大厅。在途中他没发现什么异样。大厅里，直到他在往常的座位坐下也没有任何异常情况，也没看到那个经常惹祸的家伙。
　　“嘿，老大！”
　　正当斯内普早饭吃到一半的时候，萨拉雷吉终于出现在大厅。他满脸笑容的快步走到黑发少年面前，支出身子撩起头发。“怎么样，好看不？”
　　看着对方的耳朵，斯内普才知道自己昨天送出去的东西是干什么用的。那个弧形的金属，直接插在萨拉雷吉的耳垂上。黑发少年不由得伸出手把住对方的右耳检查，看见耳钉的银针直接穿透整个耳垂。“不疼吗？”
　　“不疼。我特意去找庞弗雷夫人帮我打的耳朵眼。她是医生，又是女人，手法十分专业。”萨拉雷吉不在意的用手指弹了耳钉一下。“好看不？”
　　“……很适合你”斯内普在对方的催问下回答。萨拉雷吉皮肤，头发都是浅色，自己送的耳环上镶的那块蓝色的石头变得十分惹眼。实际上他觉得这家伙的脸皮真是得天独厚，估计什么东西放在他身上都不会难看。
　　正当斯内普回答的时候，忽然在背后听到一声近似于“噗”的声响，紧接着是不断的咳嗽声。两个人顺着看去，发现坐在斯内普背后的一个赫奇帕奇咳嗽得满脸通红还不时往这边看，他面前的桌子上一滩黄色的水渍。
　　“？”斯内普回头看着在自己面前坐下的室友，用眼色表示自己的不解。
　　“不知道。”萨拉雷吉给自己到一杯水，耸着肩膀回答。
　　吃完早餐，斯内普拿出自己的书本打算进行自习，然后发现一张只写了“集中想象力”一句话，被划了个“A”的羊皮纸。他看了一眼，就认出那歪歪扭扭的笔迹。“萨拉，这应该是你的”
　　被迫吞食一碗玉米汤的萨拉雷吉伸手接过对面递过来的东西。“……噢！去年的变形术作业。我还以为丢了”说完，就把羊皮纸揉成一团随便丢在桌子上。
　　“变形术的作业你只写一句话？？”想起刚才看到的整张纸上那个大字符的句子，斯内普都能感觉到格兰芬多院长的怒气。真亏得那个严厉的女巫能给一个A。
　　“当时的作业是让总结变形术的关键，和不失败的方法。除了我写的那句话，没有其他更有效的方法。……噢，梅林啊”眼看着盘子里又多了一块面包，萨拉雷吉的脸皱得和面团一样。
　　想起卢修斯谈到过，既然萨拉雷吉能把整个图书馆的书都被下来为什么成绩始终平平。斯内普觉得自己得到了答案。正如当年罗廉斯所说，天才是正常人不能理解的。就算是邓布利多亲自判卷，就算是萨拉雷吉写再是关键，只有简短的几句话的作业也不可能给出比A高的成绩。斯内普甚至觉得教授们挺可怜的，如果换成自己，有这样的学生一定次次给他一个“D”
　　“萨拉，你要是O.W.L也这么对待的话，我保证你没有一科会及格。”
　　“作业早点写完我可以睡觉。考试就算早写完也不可能让我先回宿舍补觉。”萨拉雷吉勉强咽下最后一口沙拉，回答说“放心，到时候我自然会写得清楚一点。反正呆着没事。”
　　听到某人对O.W.L考试的看法之后，斯内普真庆幸自己是冷静斯莱特林。如果换成那群没脑，冲动的狮子，萨拉雷吉估计会被群殴致死。

　　Confuse (混淆)

　　Saralegui在O.W.L考试期间又一次消失一整天，然后疲惫的出现。这次，Godwin并没有跟去。所以当银发少年发现室友的反常之后，James Potter和Sirius Black在Gryffindor的公共休息室里感到一阵冷气。
　　1976年的休学式，成了当时在校生终身难忘的闹剧。当大多数的学生都集聚大厅，准备吃早餐的时候，Gryffindor忽然发出一阵震撼大厅的尖叫声。接二连三的尖叫没有停止的迹象，引得大多数人都看向狮子院那边――愣住。
　　Dumbledor校长第一个反应过来变出一个巨大的斗篷包住那两个倒吊在Gryffindor餐桌正中央的少年。虽说经历过大风大浪的校长动作很迅速，但是大多数人还是看到两个人是被扒得一丝 不挂。再观察Gryffindor的女生们一个个脸都红的快要冒火，由此可以断定她们看得十分清楚。
　　能干出这种丧尽天良的事，而且对象还是James和Sirius，让大家想到一个人。转头看向Gryffindor死对头方向，发现被众人认为是罪魁祸首的Saralegui背对着众人趴在桌子上。银发少年就像没听见大厅里的骚乱一样，直直的盯着坐在对面的室友。
　　“……你干的？”Snape瞥了一眼趴在桌子上的人。
　　Saralegui不置可否的耸了耸肩膀，微皱眉头看着打从黑魔法防御考试那天之后就再没笑过的人。几次张嘴想说什么又都咽回肚子里去。“……老大，暑假什么时候过来？”然后，不怎么意外的看到对方摇头。“OK。你说了算。”
　　暑假期间，Evans家突然来了一位意外的客人。Evans夫人开门的时候还以为自己看到了天使。站在门外的少年银色的长发反射着阳光，洁白的面庞和精致的五官让人想扑上去狠狠亲一口。
　　“您好，夫人。突然打搅十分抱歉。”Saralegui胸有成竹的对Evans夫人笑开他那张暗地里被称为女性杀手的脸。“请问，Lily Evans小姐在家吗？”
　　“在，在。来，你们先进来坐。”女性还是天生喜欢漂亮的事物。Evans夫人有些慌张的把少年和跟在他身后的男子请进客厅，然后匆忙的回到里屋扬起比平时高八度的声音。“Lily！Lily！”
　　最先被女高音叫出来的，是一家的男主人。他莫名奇妙的看着妻子异常兴奋的样子。“谁？”
　　“啊，亲爱的。我真不敢相信。――Lily！”Evans夫人话才说了一半就看到同样不明所以的小女儿从房间探出头来。“你这孩子真是的。有那么漂亮的男朋友怎么不早说，人家找你来了。”
　　“什么！？”古今中外，父亲对女儿的男人都是一种看法――不爽。Evans先生大叫一声就快步往客厅方向走去，动作迅速的让他的妻子都没来得及说话。
　　“妈，我没有男朋友。”Lily想不出有那个同学会找上门来。
　　“好了好了。妈妈从来不反对你交朋友。”Evans夫人拍了拍女儿的肩膀，她以为Lily是不好意思。“要说我女儿的眼光真好，那么漂亮的孩子妈妈可是第一次见到。Lily，你可要把握好，不要让别人抢走了。”被Saralegui震撼的非常兴奋的Evans夫人，没有发现站在Lily旁边的大女儿异样的脸色。
　　三个人回到客厅，发现一家之主坐在客人对面显得十分拘谨。一个普通人家，突然出现个西装革履，全身上下都写着“管家”两个字的男人，而且站在沙发上的少年身后，任谁都会感到不自在。
　　“嗨，Lily”少年从沙发上站起来冲着三个人点头施礼。
　　“Saralegui！？”最令人意外的访客让Lily惊叫出声。当她冷静下来之后，又觉得这个人出现在这里并不意外。女孩意识到需要一个单独谈话的空间，正当她想用什么理由让其他人回避的时候，Saralegui看向这边。
　　“Lily，我来的时候路过一个公园。你能不能给我介绍一下？”
　　“嗯，好啊。”女孩毫不迟疑的回答道。
　　Saralegui得到对方的首肯之后，站起来向一家之主行礼。“Evans先生，请原谅我唐突的拜访。”随着向身后的Cypress打了个手势。
　　一直沉默的管家上前递出一个印着皇家勋章的木盒。Saralegui对Evans先生笑着说：“一点小东西。希望各位喜欢。”然后，细长的眼睛看向红发女孩。“Lily，我们走吧。”
　　来到Lily家附近公园的林道上，Saralegui不说话，红发女孩也不知道该怎么开口。Lily想起刚才出门时，妈妈千叮咛万嘱咐让她要把这个金龟婿抓紧，她无可奈何的叹了一口气。发现旁边那双绿眼看过来，女孩板起脸说道“你来替Severus说情？”
　　“我没那个资格。”Saralegui看了走在旁边的女孩一眼之后，视线转回直视前方。“老大性格不是一般的差。阴沉，不合群，毒舌，不过对你他已经算是很温柔了。我只是想知道，到底发生了什么。”
　　“……你倒是很了解他。”Lily走到公园设置的一条长凳边坐下，仰望着站在她面前的少年。
　　“Evans小姐，你还没有回答我的问题。”Saralegui没有随着对方坐下。
　　“Slytherin分院里怎么称呼像我这样麻瓜出身的学生，你知道吧？”Lily看到对方眼睛瞪大，脸上原本淡淡的微笑也瞬间消失。女孩垂下眼睛撇了撇嘴。“没想到Severus会那么叫我……Saralegui，我不想再继续当鸵鸟。”
　　“……他真的不是故意的。”少年脸上的表情只能用哭笑不得来形容，他抬手阻止女孩意欲反驳的架势继续说：“覆水难收，这点我很清楚。”
　　“不，Saralegui。你不会理解我的心情。”Lily低着头，两只手紧紧的握在一起。“不光是Slytherin，整个魔法界或多或少都瞧不起普通人。真正平等对待他们的人，少之又少。我努力溶进这个世界，可有些事情真的让我不能接受”女孩深深的吸了一口气，抬起头看着对方委屈的大声说“什么出身又不是我能说了算的事。论成绩，论品行我都不比他们差，凭什么那么污辱我！”一直囤积于心，在家没人理解，在学校说不出口的不满一下子爆发出来。Lily忘了身在何处放声痛哭。
　　等女孩的哭声渐渐消失之后，Saralegui噗嗤一声笑了出来。“Evans小姐，要是这个场面被你父亲看到，他会不会宰了我？”
　　想起在家里时爸爸的表现，Lily也感到对方的想法可能性十分高。眼看着少年左右顾望的样子，女孩也忍俊不禁，她一边笑着一边抹去脸上的眼泪。“我说Saralegui，你大老远来不是为了听我发牢骚吧？”
　　少年听到对方的问题，掩去嘻笑的神色，蹲下身子严肃的与坐在凳子上的女孩对视。“Evans小姐，我请求你试着不去恨他。他……已经为自己的失言付出代价了。”
　　看着那双比自己更明艳的眼睛，Lily迟疑的点了点头。“……我会试试看”
　　Snape暑假期间一直关在家里，把所有的时间都放在制作魔药上麻痹自己。这天依旧一早起来正打算扎进实验室里，就听见门被拍的震天响。本来Snape打算无视这个意外的访客，但对方却没有放弃的打算。
　　“老大，开门！”
　　门外传来的声音，让Snape不得不去开门。他把门来开一条缝，看到意料之中的那张欠揍的笑脸。“干什么。”
　　“串门啊”Saralegui理所当然的回答。他提起手里的塑料袋给对方看，一边把住门往外拉。“呐，伙食我包了。”
　　看着面前漂亮的男孩，想起他那个豪华的房子。Snape掰开对方抓着门框的手，摇头回答说“回家去”然后，快速的关门上锁。
　　“！――哎，老大！开门！”
　　无视背后再次响起的敲门声，和Saralegui的声声叫嚷，家里唯一的居民回到实验室里继续制作他的魔药。非常令Snape心烦的，是偶尔还能听见某个白头发傻瓜的叫嚷声。终于，中午过后敲门声没再响起，Snape也终于能专心的研究他最近接到的Lucius的点子。
　　天已经开始昏暗，完全投入学习中的魔药爱好者才顺利出关。当他穿过客厅打算到厨房弄些东西填肚子时，听见门外传来行人的说话声。
　　“――不用了，阿姨。我在这等就好。”
　　“那怎么行！孩子。我就住在对面，你看，窗户对着这里的那家。你在客厅就能看见这边。听话，你已经在这站了一天了。”
　　“没事的，阿姨。您不用管――”Saralegui的话才说了一半，就被人一把拽进屋里。他反不过劲，呆呆得给面前咬牙切齿的人一个笑容。“嗨”
　　“你到底要干什么”Snape真不知道该拿这个人怎么办才好。
　　“我在等你给我开门。”Saralegui回答之后，自顾自的绕过室友把手里拎的塑料袋放在客厅的桌子上。一屁股坐在沙发上，银发少年晃荡着腿对Snape说“老大，你可真行。一整天窝在屋里别说吃饭，连个动静都没有。不饿吗？”
　　站在原地看着那个仿佛像在自己家里一样自在的人，屋子的主人很难形容自己的心情。没见过这么固执的人，如果自己不去开门的话他肯定会一直等下去。对方雷打不动的赖在自己家门口的目的Snape很清楚。“Sara，我没事。”
　　Saralegui停下从塑料袋里往外掏宝的动作，抬起头两只眼睛眨啊眨。“没缺胳膊不少腿的，我只要不瞎就知道你没事。我是来串门子”比了比桌子上的东西。“来，老大。我大老远拎过来的，吃点。”
　　Snape再次认识到只要白头发傻瓜不想说，没人能从他嘴里套出任何东西。桌子上摆满腊肠，干果，奶酪等等算不上正餐的小吃。Snape一天没吃东西的确有点饿了，也就没客气。两个人面对面坐在客厅，模式和在学校的时候一样：某牢头监视Saralegui吃东西。
　　饭吃得差不多的时候，银发少年奸笑着从塑料袋底下拿出一个茶色的玻璃瓶。Snape看着对方像狐狸一样的神色，心里泛出一种不祥的预感。“什么东西？”
　　“白兰地”不知道从哪里变出来两个酒盅，Saralegui麻利的倒出半杯琥珀色的液体。“从老爹酒窖里偷的。来，尝尝。”把其中一个递到室友面前。
　　“……Sara，你还不到十八”Snape当作没看到眼前的东西。
　　“哈，等到十八黄瓜菜都凉了”明目张胆的打算违法乱纪的少年脸上露出一个奸笑。“哦，我知道了。老大，你是不是一喝就醉？”
　　“我没喝过酒”Snape眉毛一挑，这人怎么一口没喝就开始耍酒疯。
　　“嗯，我知道我知道。你放心，兄弟不会和别人说”Saralegui一幅你我心里有数就好的样子，很够义气的拍着胸膛。
　　要说平时再人被气急了都会做一些荒唐事。Snape这天也许真是脑子抽风，他黑着脸拿起酒盅仰头喝尽，换来Saralegui同样干杯的动作和挑衅的目光。两个人就这样你来我往，一杯接着一杯的喝掉半瓶白兰地。Snape开始有点发晕，他还有些理智的脑子里想的是：“Saralegui的酒品真差。”
　　银发少年不知道什么时候凑到Snape身边，整个人几乎挂在对方身上。面泛红晕，两眼迷蒙的人拍着Snape的肩膀。“老大……世――界上女人，没有一千也――有八百”
　　“我想实际上比你说得还多。”Snape冷静地回答。
　　“你――别打岔。”Saralegui抬起头瞪了对方一眼。“总之！干嘛非在那一棵……歪脖树上吊，吊死。”
　　黑发少年按住对方漫无目的胡乱挥舞的胳膊，神情多了一分忧郁和挫败。“Sara，这件事我不想谈”
　　“老大，你――一个大老爷们，别他妈的跟个娘们那样要……要，要死要活的”Saralegui伸手夹住旁边人的两颊，把自己的脸凑过去。“这个不行……咱们，再找……找一个不就得了”
　　“Sara！”虽然明白不该和喝醉的人计较，但Snape自己也因为酒精作用，失去平时的近似于压抑的冷静。他沉下脸低喝了一声却没得到反应。低头一看，白头发傻瓜已经趴在胸前睡着了。
　　把Saralegui驾到里屋的床上，Snape回到客厅看着桌子上乱糟糟的一片，就好像反映着自己的心情。在刚才的位置坐下，他想起室友说的话。理智上虽然可以理解，Saralegui说得没错。可真的那么容易就能放下吗？人生中最重要的一件宝物被自己毁了。为了不必要的面子，为了可笑的嫉妒，就这么轻易的，亲手毁掉。那是一份难以割舍的记忆，童年里唯一值得回忆的东西。黑白色的照片里仅有的带着彩色的部分。真的不是那么简单就能放下，也不想放下。
　　心烦意乱的少年随手拿起桌子上的杯子一饮而尽。多半杯的烈酒流进嗓子热辣辣的感觉，呛的他咳嗽得眼泪都流出来。――真是喝多了。
　　当Snape把剩下半瓶白兰地灌进肚子里，醉倒在客厅里时候，本应该在里屋睡觉的人走了出来，清亮眼睛里没有一丝醉意。
　　“妈的，拿不起放不下……两个孬种”少年扭曲着面孔低骂了一句。为了借酒发疯的自己，为了借酒消愁的对方。
　　Saralegui不怎么温柔的把倒在沙发上的人扶起来，半背半拖的运到刚才对方安置自己的房间里。失去意识的人显得特别沉重，少年把被自己高一头的室友搬上床的动作，要不是对方实在醉的厉害恐怕早就会醒过来。
　　实际上被人当麻袋运的Snape也不是毫无知觉，他微微张开眼睛，朦胧的思维唯一认识的是那双绿色的眼睛。下意识紧紧地抓住对方的胳膊，Snape断断续续的说“Lily，对不起……原谅我，原谅我――Lily”
　　半夜三更，Godwin被一阵阵巨响吵醒。坐在床上，就算自己的房间在二楼，他依然能感觉到重物撞击的声音和墙壁的抖动。他急忙下床，顺着声响找到一楼大厅，目瞪口呆的看着眼前的惨状。原本装潢优雅的房间，如今像是遭到台风和强盗的双重袭击。楼梯的扶手断成一节一节的散落在地板上。原本挂在大厅中央的吊灯，和一张桌子搅在一起支离破碎的躺在角落。面对大厅，直通天棚的玻璃花窗开了好几个参差不齐的口子，Godwin发现大厅里的椅子丢了不少。
　　造成这一切破坏的人并没有尽兴。Godwin眼看着一大早就出门的Saralegui一脚踹开大厅最后幸存的桌子，把散落在四周的椅子抡起砸在墙上弄得木屑四溅。“……Jerry，你在干什么？”
　　“发飙啊，没见过！？”回答他的是充满怒火的声音和一张迎面飞来的双人坐椅。

　　Playact(演戏)

　　人生第一次喝酒的后果，是第二天早上头疼欲裂。当Snape发现那个还得他又头疼又恶心的罪魁祸首不知道什么时候已经溜了。万分庆幸那个在任何时间，任何地点，没有任何工具的情况下都能捅出娄子的白头发傻瓜，终于窝会他那个想拆了都得费点时间的家里去了。Snape高兴的迎来平静的生活――只可惜梅林瞎眼，一个星期后蜘蛛尾巷的门又被风风火火的拍响。
　　“老大，开门！”
　　Snape的福灵剂才做到一半，实在想无视那个喧闹的访客。可是考虑到上次某个人愣在门口站了一天，他只好趁着熬煮的功夫赶过去。一开门，意外看到的是Saralegui慌张无措的表情。“怎么了？”说实话，这个白头发傻瓜平时精明得很，相处五年还是第一次看见他这么失控的样子。
　　“老爹出车祸了”Saralegui紧皱着眉头回答说，“伤得不算太重但还需要住院，我们要去看他。老大，有件东西寄放在你这几天――什么声？”少年话说了一半，就听见从里屋传出来类似哨子的尖锐声响。
　　“我正在做药……没关系”Snape回头看了一眼之后对室友摇了摇头。
　　“别，反正我们也要赶火车。”Saralegui推了对方一把。
　　“嗯，东西放在这里就可以”直到对方的行程之后Snape也没做挽留。他示意让Saralegui把东西放在客厅，然后匆匆的往里屋走去。
　　“老大，麻烦你了”背后传来Saralegui有些歉意的声音，Snape不在意的摆摆手。
　　撤回前言，他后悔了。看着客厅里多出来的“东西”，Snape愤怒过头反倒冷静下来――跟它的主人一样都是白毛。Snape是巫师，但对麻瓜世界并不是一无所知。他非常，十分确定Saralegui留下来的，是一种叫老虎的动物，虽然从体积看来它明显还没成年。
　　Snape开始怀疑自己到底哪里得罪了室友。他那个一天到晚除了睡觉不知道别的的脑子，想不出和一头猛兽同居一室的危险性吗？看着带着白底黑纹的毛皮在沙发上拱来拱去，少年慢慢的一步一步后退打算回到里屋去拿魔杖。
　　怎奈野兽的感官生来就很敏感，趴在沙发上的小家伙忽然抬起头，浑圆的冰蓝色眼睛直直的盯着屋子里多出来的生物。马上，未来的百兽之王从沙发上跳下，摇着尾巴慢慢的走道人类脚边。无视对方的僵硬，小家伙把粉红的鼻子贴到裤子上咻咻的闻了一阵。然后，它用比猫稍显低哑的嗓子叫了一声，全身贴在对方腿上一个劲的蹭。
　　少年低头看着会活动的毛皮贴在自己腿上，不时发出呼噜呼噜的声音。他可以认为，这头肉食动物暂时没有拿自己填肚子的打算吗？发现白色的小东西躺在脚边露出圆滚滚的肚皮，Snape趁猛兽四爪朝天的空当，快速冲进平时当实验室用的房间，关门，加上几道魔法。无视外面挠门，拍打的噪音，少年抱着膀子考虑哪个朋友能让自己把那只大猫送出去。半天，Snape人生里第一次认识到朋友的重要性。他认识的人里，唯一有制住大猫能力的只有Lucius Malfoy。
　　奋笔疾书写了一封交待大概内容的邀请信，想要拿出去邮，就发现挡在屋门口的绊脚石。真是什么人养什么宠物。看着横躺在门口的老虎，Snape想到的只有这句话。规律起伏的肚子，纹丝不动的耳朵说明这家伙睡的很沉。少年悄悄的跨过那只幸好还没长大的动物，在想往前走的时候发现脚太不起来，随后听见布料破裂的声音。低头一看，原本睡着的动物已经睁开眼睛。毛乎乎的前爪抱着自己一条腿，从肉垫里伸出的爪子插在裤子的布料里。
　　“……放开”明知道对方听不懂，Snape还是不由得开口。
　　如果是Hogwarts的学生，早就被Slytherin毒蛇的冷冷杀气吓得落荒而逃。只可惜这次的对象，是一只非人类的动物。小家伙根本不可能听懂对方在说什么，它依旧抱着对方的腿低着脑袋在上面蹭。
　　看到对方的反应，Snape干脆放弃用语言沟通的打算。他蹲下身子打算拿开插在裤子上的爪子，却看见一道白影迎面扑过来。少年无奈的仰躺在走廊地板上，任由小老虎在他脸上乱舔一通。带着倒刺的舌头在皮肤上滑走的感觉麻麻痒痒，压在身上的动物特有的高热体温，软软的毛皮让Snape有一种昏昏欲睡的感觉。
　　警觉地发现Saralegui的宠物在睡眠方面的影响力比他本人还大，少年抬手推开趴在胸前闭上眼睛的动物。当作没看见对方前爪扑腾着表示不满的动作，少年往客厅走去。听见背后传来几声哀哀的叫声，Snape告诉自己：白头发傻瓜的宠物，和它的主人一样懂得利用自己的外表。千万不要上当。
　　把给Lucius的信寄出去之后，少年到厨房打算弄些东西吃。他发现那只老虎亦步亦趋的跟在自己身后，却出于野生动物天生的本能没发出一点声音。看着小家伙摇着长长的尾巴，好奇似的四处张望，Snape突然心血来潮切了一块香肠掐在手里递给小家伙看。得到的回应：瞄了一眼就失去兴趣。
　　肉食动物对加工食品不感兴趣，这点少年并不太意外。他转身又拿出昨天刚买回来的生肉。天性好学习的人脑子里想起的，是在Hogwarts看到的有关魔法生物生态的内容。总体来说，肉食动物食量很大，Snape有点担心手里这点东西能不能把对方喂饱。他把肉块倒进盆子里，蹲下放在对方面前。
　　小家伙这次很给面子的低下头，闻了闻气味之后抬头看了对方一眼――猛地扑上去。少年再次被压倒在地板上。虽说小老虎站起来只有勉强够到Snape胸口的高度，但百兽之王的力量可不是整天窝在实验室的宅男可以抗衡的。
　　看着小家伙把食盆踹到一边，用带着黑色花纹的脑袋在自己胸前一个劲的蹭，连带发出轻微的哼哼声，少年忽然想笑。他抬起手揉了揉软软的毛皮，小家伙的耳朵马上就耸搭下来把脑袋往他手里顶。Snape觉得，养这个小东西几天并不是那么让人难以接受。
　　养过猫的人都知道，猫是夜行性生物。越是深更半夜，它也是精神的上下扑腾，让你陪他玩。这点，老虎也不是例外。毕竟夜晚狩猎要比白天成功率高很多。Snape发现吃完晚饭之后，白天打蔫的小家伙像是被灌了兴奋剂一样，两眼冒光，奶声奶气的叫唤也洪亮了不少。少年欣慰的看着小老虎终于出现了动物该有的活跃。
　　Snape平生实验动物养过不少，宠物倒是头一回。所以，他因为小家伙一直表现得不错而忘记：再大，它的本性也和猫一样。当他洗完澡出来发现准备的衣服，被某只大猫抱在怀里又咬又撕的时候，心情不是无奈两个字就能形容的。小家伙看到他出来，马上叼着曾经是衣服的破布小跑过来。把嘴里的东西献宝似的放在Snape面前，小家伙仰望着少年尾巴像蛇一样扭来扭去。看着小老虎讨赏的架势，Snape更是哭笑不得。他无力的拍了拍那个圆圆的脑袋之后，走到里屋找衣服穿，顺便把小家伙当玩具的东西扔进垃圾桶里。
　　一人一兽同居的第二天凌晨，Snape被噩梦惊醒。睁开眼睛看着黑乎乎的天棚，感觉到梦中的那种喘不上来气的感觉依然存在。渐渐的清醒之后，少年发现自己一动也动不了，身子沉得像是被灌了铅。万分紧张的Snape感觉到不属于自己的呼吸之后慢慢平静下来。适应了黑暗的眼睛，抽搐的盯着趴在胸口上，微微反射着月光的银白色脑袋，两只前爪和大半个身子。
　　被一个与自己体重差不多的重物压住，正常人都会觉得呼吸困难。怪不得会梦见被巨怪坐在屁股底下压死，Snape暗自寻思。本想把小家伙推开，但想到它主人被吵醒时的态度，少年感到犹豫。如果是Saralegui的话还可以道歉，可是这是一只老虎。估计在它明白自己说什么之前，牙已经咬在自己脖子上。实在睡不下去的少年，只好任由好友的宠物拿自己当枕头。
　　Lucius应邀出现在蜘蛛尾巷的壁炉里时，看到的就是顶着黑眼圈的Snape和趴在他腿上，闭着眼睛任由少年揉弄的白色动物。
　　“这……就是你提到的”Lucius好奇的走近，端详着拥有不规则的黑色花纹的动物。
　　“老虎”Snape点了点头算是和对方打招呼。
　　“很漂亮的动物”Lucius走到朋友对面伸出手――老老实实趴在Snape腿上的小家伙突然抬起头。温顺的样子消失，展现出百兽之王的本性瞪眼呲牙发出低低吼声。Lucius不自然的收回手臂，在Snape对面的沙发坐下。“不愧是Sara的宠物。我看你们两个相处的十分和谐，为什么要把它送走……啊啾，失礼”最注重礼仪的男人突然打了个喷嚏。
　　“我没时间伺候它。”少年对对方的不适并不怎么在意，他安抚着全身绷紧死盯着Lucius的小家伙。
　　Lucius同样注意到小老虎极为不友好的态度。看着那双淡蓝色的眼睛，魔法只是广泛的男人问道“Severus，它不会是Sara的阿尼玛格斯吧？”
　　黑发少年像是看白痴一样皱着眉毛瞪了对方一眼。“它是Sara亲自送过来的。而且从昨天开始它已经毁了我三件衣物”那个白头发傻瓜虽然有时候很蠢，但不会到这种地步。
　　铂金贵族耸了一下肩膀，又打了一个喷嚏。他暗地里揉了揉有点发痒的面颊。“对了，Severus。那件事你考虑得怎么样？”
　　提到严肃的话题，两个人的神色都瞬间变得认真。只是，两个平时狡猾奸诈的Slytherin没注意到趴在Snape腿上的动物，闭着眼睛尾巴偶尔拍打一下沙发的悠哉样子，耳朵却抖动了一下。
　　“我不可能现在就加入你们，最起码要等到毕业。”Snape不明白黑魔王为什么突发奇想让一个还在上学的人尽快刻上食死徒的记号。“Dumbledor不会允许有一个食死徒出现在他的学校里。”
　　“主人只是非常欣赏你的才能。你知道，他是个求才若渴的人。”Lucius不着痕迹的揉了揉鼻子。“Severus，我真惋惜你怎么不是和我同年。如果那样我们早就可以联手对付那个老疯子。”如果早生几年的话，你们两个也许就不会被卷进来。
　　实际上Lucius接到的命令，是无论如何都要让Severus Snape成为食死徒。黑魔王，那个不相信任何人的煞星对自己的部下使用摄魂取念是众所周知的事。当拥有洞穿一切的红眼的人，拍着他的肩膀用唠嗑的语气问道：“Snape先生和Slytherin先生关系很不错，是吗？”Malfoy家年轻的家主，人生里第一次后悔。也许自己察觉到这俩个人的关系是个致命的错误。
　　黑魔王处心积虑的设计Severus加入世死徒，看中他的才能是一部分。还有一部分是控制住他，就等于掐住那个Saralegui Slytherin的七寸。这些话Lucius不想和Snape说，也不知道该怎么说。两个人的关系，正确地说是Saralegui对他的室友的感情，察觉到这件事的人少之有少。Lawrence Liszt失踪，剩下的知情人只有Lucius一个。
　　如此看来，黑魔王是从他这里得到的消息。铂金贵族后悔自己为什么没有把大脑封闭术练精。如今他能做到的，是在不引起各方面冲突的情况下，尽量保护这两个人。因为……因为他的无能和疏忽，Saralegui已经无路可退了。
　　“――Lucius！！”
　　“嗯？”男人因为沉思而出神，根本没注意到Snape用非常奇怪的目光看着他。
　　少年抬起手指点了点自己脸上对应的位置。“肿了”
　　Lucius反射性的掏出随身携带的镜子。看着镜子里反射出的人影，铂金贵族惊讶的瞪大了眼睛。在没察觉的功夫，Lucius脸上出现一道一道深红色的檩子。位置，都是到刚才位置Lucius碰过的地方。
　　“你是不是生病了？”看着对方脸上越肿越厉害的脸，Snape觉得从刚才Lucius打了一个喷嚏开始，他的身体状况就十分反常。
　　“不应该，刚才在魔法部的时候还好好的”接连打了三，四个喷嚏之后，铂金贵族才能开口说话。
　　“如果是这间屋子有问题的话，以前你怎么好好……”话说了一半，Snape忽然想起屋子里和以前的区别――多了一只老虎。想起以前因为无聊而翻了几叶麻瓜的医术关联读物。少年问道：“Lucius，你家有没有养猫”
　　“啊啾……没有”
　　“那你应该是猫过敏。赶快离开这里，最好回你那个金碧辉煌的家里把衣服和身体都处理干净。”看着对方面庞浮肿，充血的眼睛，不断的喷嚏,Snape告诉：自己把老虎送出去的计划报销了。
　　Lucius狼狈离去后的第三天，小家伙的主人终于来接它了。和Saralegui同行的，还有刚遭遇车祸的Lee。Saralegui从室友手里接过小老虎，小心翼翼的观察Snape的脸色。“老大，麻烦你了。它没给你添什么麻烦吧？”
　　“除了它撕破我5件衣服之外”黑发少年冷着脸回答，不意外的看着对方垮下肩膀。
　　“不好意思。我们还有事。”站在银发少年身边的Lee，看上去车祸时受的伤已经痊愈。他上前一步使劲拍了一下Snape的肩膀。“小子，下次放假别他妈的一个人窝起来。过来玩”
　　Snape对豪放，粗野的男人点了点头，难得脸上露出淡淡的笑容。“Lee，看来你的脑子没受到车祸的影响。”
　　“操，臭小子你找揍”Lee狞笑着做出挽袖子的动作，却被一直没说话的Godwin抓住。看到红发少年要了摇头，男人叹了一口气之后转过身来。“小子，我们真该走了。”
　　“老大，下星期学校见！”
　　以Lee为首的三个人坐回由管家驾驶的车，匆匆的离开蜘蛛尾巷。后视镜里看不到Snape的身影之后，Lee伸手一把把坐在后面的老虎拎到自己面前。“小兔崽子，你老子我出车祸你居然还敢去泡男人。”
　　小老虎仰望着男人的脸眨了几下眼睛，原本淡蓝的眸子就变成翠绿。整个身子也渐渐拉长，最后恢复少年的样子。Saralegui坐在Lee腿上勾起冷笑。“老爹，出车祸也是你开车闯别人。你自己都不要命了，我担心什么。”然后，少年身子探向后坐。“Tom，你装我装的真像。Cepress，谢谢了。”
　　“为二少爷服务是我的职责。”Godwin，正确地说是服用了复方汤剂的管家微笑着回答。
　　“Jerry，我们可是一起长大的。”坐在后方的银发少年发出懒懒的笑声。“我倒是奇怪你变成那个样子干什么来着。”
　　“捣乱”Saralegui说完，看到对方眼睛里的问号就知道他的回答没人理解。“忙人没时间胡思乱想。”
　　“那你呢？”Lee低低的声音在少年耳边响起。
　　“我忙着演戏，哪有功夫想那些有的没的”银发少年笑得洒脱。

　　Grievous Bodily Harm(重伤)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　六年级开学之后，学生们发现跨越分院隔阂的下午茶会不再举行了。Gryffindor的女孩也不再和两个Slytherin来往。对这个变化最高兴的，当然是James，他开始对Lily进行热烈的追求。Snape对Lily视若路人的态度十分无力，但想起女孩当时决绝的态度，少年觉得自己没什么办法挽回她的心。
　　与情绪深沉的室友相反，从开学之后Saralegui一直有点兴奋。就连James他们的恶作剧，少年也只是付之一笑。这种情况让所有人觉得后怕。担心这个披着天使外皮的恶魔爆发时候会出现不可想象的事件。
　　这天，在一早的邮送时间，和猫头鹰一起飞进来一只英武的鹰。白头，黑身的猛禽落在Slytherin分院的银发少年面前，把嘴里叼着的盒子放在他的手里。Saralegui结果那个刻着和Slytherin分院徽章大同小异的家徽的木盒，揉弄着白头鹰的脖子之后，从盘子里拎了一条香肠喂它吃。伺候威武的邮差飞走之后，Saralegui把不到巴掌大的盒子端起来仔细观察，嘴里不时发出咯咯的笑声。
　　“Sara，不要笑得像刚下完蛋的母鸡一样。”Snape瞥了室友一眼，连带递给他一盘食物。
　　“老大，好东西啊”Saralegui眉开眼笑的捧着木盒。“我已经瞄这东西很久了，咯咯咯”少年母鸡式的笑声，让四周的人浑身起鸡皮疙瘩。他把木盒放在桌子上，用手指按着家徽说“Saralegui Slytherin”咔嚓一声，盒子从中央裂开一条缝，露出里面躺在段子上的银色戒指。少年把两条蛇盘成的戒指戴在左手拇指上，甚是喜爱的抚摸着中央细长的绿宝石。“小美人……”
　　Snape被对方反常的神色弄得脸色非常古怪。他拉过Saralegui的手，端详着拇指上的戒指。“看起来很普通，它有什么特殊的地方让你像被veela迷惑了一样？”
　　“老大！veela怎么能和它比！？”少年抽回手，脸色不悦的抗议着。“veela除了长得漂亮有什么用？想看美人我照镜子不就得了。怎么能跟小美人比”
　　Snape完全不理解对方为什么如此宝贝那个看上去很普通的戒指。“噢？我没看出来你的小美人有什么与众不同的地方。”他对“小美人”这个用词非常反感，Saralegui看着戒指时的专著眼神让他觉得碍眼。
　　“……回去再告诉你”银发少年看了一眼四周看似不关心，实际上拉长耳朵的小蛇们。然后诡异的一笑，凑到室友耳边小声回答。
　　当晚，两个人回到寝室之后Saralegui在屋子里加了几个防止偷窥，偷听的咒语。看着对方谨慎的态度，Snape觉得也许自己还是不要多问的好。在他想说什么之前，Saralegui已经在他对面坐下。
　　“老大，这个是当年Godric送给Salazar的定情信物”少年不意外的看到室友的眼睛大了一圈。“别把他们想得那么伟大。他们只是两个死了很久的普通人而已。”少年垂下眼睛看着手上的戒指，用另一只手缓缓的抚摸着上面的宝石。“……这是Salazar的遗产之一，传给每一个继承人。它可以挡住所有发射过来的咒语，一天三次。”
　　Snape惊讶的好一会说不出话来。“……美林啊，神奇的东西。”
　　“再神奇，知道了底细也就没什么大不了”Saralegui并没有像室友那么兴奋。他靠在沙发扶手上拄着下巴。“一天三次。知道这个事情的人只要先给三个没什么杀伤力的咒语，我的王牌就没了。”
　　“所以？”
　　“第一，这是秘密。第二，不能依赖它。”银发少年打了个响指。
　　六年级，James忙着追求Lily，没工夫去两个死对头那里找茬。Sirius则因为五年级休学式上的打击而不想去招惹那个不择手段的恶魔。因此，连教授们在内，都以为这个学期终于会平静的过去。只可惜，梅林这个别扭的老头是你不想要什么他就给什么。
　　当四月份的一个月圆夜后之后，Slytherin的小蛇们都诅咒那个没眼力架的老头。是哪个不长眼的玩意敢袭击Snape，还弄成重伤让他住进医疗翼。看看那个坐在公共休息室里，吃吃直笑的人，Slytherin们身上冷汗直冒。他们宁可那个小恶霸开头打骂脏话也比现在这个样子好。
　　Saralegui根本没有注意到整个蛇院都心惊胆战的观察着他的反应。从沙发上站起来抻了个懒腰，少年一边揉着眼睛，一边往外面走。出了Slytherin宿舍，在前往医疗翼的路上，大多数学生都因为只有Saralegui一个人而感到惊讶。银发少年悠哉的走到医疗翼门口，马上换了一个表情。
　　Pomfrey夫人打开门的时候，看到的是Saralegui泫然欲泣的面孔。少年怯怯的看了医疗翼的女主人一眼，马上低下头攥着长袍的前襟。“夫人……能不能让我看看Snape先生？”
　　所谓母性本能，就是没有理由的像保护弱小生物。平时设定探病规则被Hogwarts校规更严厉的女巫，遗憾的也架不住女性杀手的攻势。Pomfrey夫人的脸上难得浮现出一丝让人安心的笑容。“Slytherin先生，Snape先生还在休息。我希望你不要吵醒他。”说完，走开示意少年进去，得到一个灿烂的笑容。
　　来到病号床前，Saralegui面无表情的看着躺在床上沉睡的室友。本来天生脸色就不怎么好的人，如今更是一点血色都没有。右颊上有三道被涂上荧光粉色药膏的口子。伸手摸了摸对方的额头，手掌传来的热烫温度让Saralegui紧皱眉头。他转身看着忙碌的女巫问道“夫人，他什么时候能好？”
　　Pomfrey夫人走到少年身边，为Snape进行各种检查的同时愤怒的回答：“十天，Slytherin先生。梅林才知道为什么一个学生在学校还会遇到这种事。”
　　“夫人，我想知道他的伤势。”Saralegui没有抑扬顿挫的声音打断女巫源源不断的抱怨。
　　“――你的朋友断了三个肋骨。其中一根插进肺里。”Pomfrey夫人意外的看了一眼气息森冷的少年。“全身上下被利物划的伤口很多。”
　　“……谢谢您，夫人”少年沉默了一会之后，抬头冲着对方露出了个强忍着悲伤的扭曲笑容，让女巫心里又是一阵痛。“我要去上课了。”Saralegui说完，对Pomfrey夫人行了个礼就往门口走去。出门之前，少年忽然停下脚步转身问道“啊，对了。夫人，是谁把Snape先生送过来的？我想好好谢谢他”
　　“啊啊，是McGonagall教授。”
　　当天下午，Petter在回Gryffindor宿舍的路上。一只手从他背后悄悄伸出，猛地一把把少年拽进了一间屋子。随着两次嘶嘶的说话声，像肚脐被人用钩子往后勾的感觉之后。Petter被人推倒在类似地窖的阴冷石板地上。
　　“说，你们干了什么？”Saralegui冷冷的盯着缩起身子瑟瑟发抖的少年。
　　“我，我不知道你――”
　　“Crucio”银发少年并没有让对方把话说完。他嘴唇向上一挑，极为自然的念出那个令人心寒胆战的咒语。
　　“啊――――”Petter生平第一次尝到被称为“钻心剜骨”的痛苦。他尖叫着，却因为踩在胸口的脚把他牢牢的按在地上，只能徒劳的挥舞着四肢。
　　“说”等Petter稍稍平静下来的时候，对方的声音再次响起。
　　“饶了我……饶了我吧”剧痛让上年像坏了的录音机一样茫然的重复着同一句话。
　　“Crucio”
　　“啊――――”
　　同样的咒语伴随着痛苦的尖叫连着几次响起。最后，Petter连移动手指的力气都没有。他冒着冷汗，全身颤抖的瘫倒在地面。泪水，鼻涕和口水融在一起，脏兮兮的脸皱成一团。
　　“把你知道地说出来。要不我们就继续玩下去，反正钻心咒不会死人。”
　　忽然Petter模糊的视野里出现了一张天使的面孔。只可惜从红艳的嘴唇里吐出来语句让他感到绝望。“我……我……”
　　“Cru――”
　　“Sirius！是Sirius！！”恶魔冷酷无情的声音再次响起，Petter终于大声地叫了出来。
　　晚上，大厅正是晚餐时间。James莫名其妙的看着脸色苍白，显得十分憔悴的Petter。“你一下午上哪去了？”
　　“我……一直在魔咒学教室睡觉”Petter回答的语气很弱。
　　“魔咒学！？”对方的答案让Sirius不由得提高声音。“你跑那里去……Warmtail，你的脸色怎么比Moony还难看。”
　　“我，我忘了”实际上Petter自己也很奇怪。明明打算回宿舍去，怎么一觉醒来却是在魔咒学教室里呢，梅林？
　　陆续来到大厅的人群里，夹着一个银色的脑袋。学生们都对Saralegui的出现感到意外。没那个阴沉的少年看着什么东西都不吃的人来干什么？众人满头雾水的看着少年快步的往Gryffindor的餐桌走去。当发现Saralegui从Godwin身边穿过，看都没看红发少年一眼，大家才感到奇怪。
　　“Wingardium leviosa”
　　一年级学生学的悬浮咒，今天有了一个令人意想不到的用法。Sirius的身体随着引发少年的动作浮起来，飘在大厅半空。下一个瞬间，咒语被撤，少年的身体重重的刷在地面上。
　　一切发生的太突然，就算教授们也没想到如此大胆的行为，来不及就下被攻击的Black先生。眼看着好友倒在地上，James唰的站起来抽出魔杖。无奈Saralegui的反应比他快了许多，抬手就给了他一个“除你武器。”
　　台上的Dumbledou站起来大声说道“冷静，Slytherin先生。放下你的魔杖！”
　　银发少年用一个“昏昏倒地”撂倒Remus之后，瞥了台上的老人一眼淡淡地回答说“我拒绝，先生。而且我很冷静。Expecto patronum”
　　白胡子校长拿出魔杖的时候，呼应Saralegui咒语出现的银白色蝙蝠已经铺天盖地的朝他飞过来。被群体式样的守护神扰乱视野和精神力的Dumbledor，在魔杖从手里飞出去的瞬间，才察觉到有一个无声的“除你武器”隐藏在那些银白色蝙蝠里。
　　McGonagall教授对Saralegui仿佛身经百战似的致密行动感到惊讶，手里却没闲着射出“除你武器”。只可惜，她还是低估了银发少年的能力。这次，Saralegui只轻巧的往旁边挪了一步，女巫的咒语就打在刚找到自己魔杖的James身上。
　　当James被McGonagall教授的咒语打的飞出去，学生们才反应过来。Gryffindor的小狮子们纷纷掏出魔杖，Saralegui接连着发射出几个咒语。马上，大厅里响起连绵不断的刺耳尖叫声。巨响震碎大厅的玻璃，所有人都捂住耳朵痛苦的忍耐着。唯一因为事先麻痹了听觉而不受影响的Saralegui，把一个“昏昏倒地”甩给依然不肯放开魔杖的Gryffidor院长。
　　穿脑魔音让大多数人动弹不得，只能眼睁睁的看着抓狂的银发少年一挥魔杖，把倒地不动的Sirius摔到墙上。已经失去意识的人撞在墙上也没有醒过来，但近旁的人都看见他的嘴角渗出一道血迹。
　　把一切看在眼底的Dumbledor，意识到如果再不让Saralegui停下来他真会就这样把Black先生杀了。他伸手招回被少年打飞的魔杖，对准那个再次对着Sirius发射咒语的少年。身经百战的校长十分清楚，发怒时越来越冷静的人是最难应付的对手。实际上，老人已经发现当他招回魔杖的时候，那双翠绿的眼睛就往这边看了一下。
　　所有人如释重负的看着他们那个白胡子校长举起魔杖，消除了震耳欲聋的噪音。他们都等着校长制服那个发疯的Slytherin。只是他们看到的是两个人实力抗衡的结果。一老一小的魔杖都指着对方，魔法光线刺眼的焦点在两个人之间来回移动。强大的力量充斥着整个大厅，让没经过历练的学生们一动都不敢动。
　　“嚯嚯，Slytherin先生……后生可畏。”老人脸上尽是愉快和蔼的笑容。“青出于蓝胜于蓝，我真是老啦”
　　“哼，您是老当益壮。只可惜老而不死是为贼”Saralegui同样脸上摆着调皮的笑容。如果忽视他的脚踩着Sirius的脸，爆发着刺眼光芒的魔杖，两个人简直就像是在喝茶聊天。
　　“Slytherin先生，我竟然不知道你有如此优秀的能力”老人脸上的笑容加深，魔法交接处的光芒向Saralegui的方向近了几分。
　　“先生，我是Slytherin，真正的Slytherin。”少年嘴角勾起轻松的笑容，只有细心的人看出他拿着魔杖的胳膊微微的在颤抖。“不要拿我和那些毛还没长全的小鬼相提――”
　　从后方悄悄的接近银发少年的Godwin，一记手刀敲在Saralegui脖子上。接住瞬间软倒的身体，Godwin看着四周杯盘狼藉，学生们惨白的脸色，还有Saralegui脚边昏迷不醒的Sirius Black。良久，他扯出一个苦笑。“抱歉，各位。Jerry有点过分了。”

　　Conversation(谈话)

　　Saralegui在大厅大打出手的当晚，他就被以监视的名义关在McGonagall教授的办公室里。也许是因为和Dumbledor的战斗使他力量透支，少年被Godwin打倒之后就再也没清醒过。看着躺在办公室沙发上的少年，McGonagall教授的心情很复杂。刚才在大厅里，虽然说自己和Albus都是手下留情，但一度被一个六年级的学生除去武器的事实不会改变。她惊讶的，是Saralegui果断的行动和冷静的分析能力。难以理解的，是这种实战经验怎么会出现在一个才刚刚到十六岁的少年身上。
　　壁炉里出现了一团绿色的光芒，女巫看着身着长炮的校长慢慢的走出来。她急忙上去问道“Albus，Black先生怎么样？”
　　“Minerva，放心。Black先生只是一些皮肉伤。Poppy说他明天就可以照常上课”白胡子校长安抚着难得显得惊慌的女巫，走到沙发旁边看着上面呼吸平稳，却脸色略显苍白的少年。“Slytherin先生一直在睡？”
　　“是的”McGonagall站到校长身边看着睡脸平静的人。“他好像魔力有点透支。我真没想到一个六年级学生，虽说只是一瞬却能和你平手。”
　　“嚯嚯，正如他说的。他是真正Slytherin”Dumbledor语重心长的回答说。“也许我们对Slytherin知道得太少了。”
　　第二天，早起运动的Godwin在走廊上看到本来应该监视Saralegui的McGonagall教授。他急忙赶上去叫住匆忙往Gryffindor宿舍方向走去的女巫。“教授，您这是干什么去？”
　　“啊，早上好。Gryffindor先生。”女巫看着对方欲言又止的表情，她露出微笑告诉一大早就等在这里的少年。“我正想去看看Black先生。你放心，Slytherin先生昨晚魔力有点透支，我已经送他去医疗翼了。”
　　女巫的话，让Godwin瞪大眼睛。他上前伸手抓住McGonagall的双臂。“你说什么？整晚上你把Jerry放在一个人没有的地方”Godwin气急败坏的摇晃着女巫的上半身。然后，他放开对方急匆匆的往医疗翼跑去。
　　“Gryffindor先生？Gryffindor先生！？”McGonagall对少年的失控莫名其妙。她正打算跟去，就听到大厅方向传来此起彼落的求救声和尖叫。犹豫一下，女巫快步的往大厅走去。当她赶到的时候看见来吃早餐的学生们个个惊慌失措，有的女生脸色惨白瘫坐在地上抽泣着。
　　两个少年从人群中冲出来，拉着McGonagall的胳膊往大厅里托。
　　“教授！快！救命。救救他们”James口口声声地叫着，口气非常焦急。跟在他身后的Petter更是满脸泪水哽咽得连话都说不出来。
　　随着两个人走进大厅，McGonagall教授也不敢相信自己的眼睛。Remus Lupin躺在Gryffindor餐桌上，脸上加了血淋淋的三道口子。穿过右手手掌的餐刀，刀锋满全没入桌面。左胳膊表面上看起来没有伤口，但却扭曲成一个正常人不可能实现的角度。
　　可是，相比之下Remus的伤势还算是轻的。他身旁一个用来挂分院旗用的杆子，Sirius整个人“插”在上边。旗杆从少年的后背没入，沾着血迹的尖头从右胸穿出。和Remus脸上相同的三道口子暂且不提，陪衬沾血旗杆的是四肢扭曲的角度和刺破皮肉支出来的白森森的骨头。只穿着衬衫的上半身，插了一只手数不过来的餐刀同样刀身全部没入。顺着全身伤口留下的血液，在地面囤积成一块赤红色的水渍。
　　“Minerva，怎么……”迟一步赶来的Dumbledor收起平时和蔼的笑容，雷厉风行的分开围观的学生们接连几个“愈合如初”分别给Remus和Sirius先抢救一下。然后拔出钉着Remus手的餐刀。
　　“各个分院的级长，带着所有学生回宿舍去。”白胡子校长环视几乎都聚集在大厅的学生。“点名确认，把不在的人的名单交上来。”
　　“教授，还用查吗！？”James不明白事情如此明显，校长为什么还不马上去抓那个疯子。“肯定是Saralegui Slytherin干的。Slytherin的人没有一个是好东西，阴险狡诈，卑鄙无耻。除了他们谁还能干出这样的事来！？”
　　本来就完全是看戏架势的Slytherin小蛇们听到如此辱骂怎么可能闲着。正当他们想张嘴喷毒液的时候，人群外面传来一个声音说“Potter，指控人要有证据。还是你们Gryffindor只会他妈的睁眼说白话？”
　　众人唰的回头往后看，James更是抽出魔杖冲出人群。看到银发少年，James毫不犹豫的打出一个“昏昏倒地”。“Saralegui Slytherin！！Stupefy”
　　站在Saralegui身后的Godwin，上前一步挡在银发少年面前，举起魔杖发出一个“盔甲护身”。银发少年从Godwin身后探出脑袋，冲着James吐舌头。“老子的确是很想宰了那个狗娘养的Black，只可惜你爷爷我的魔杖昨天晚上就被校长他妈的给没收了。”
　　“诶，你们要是知道谁干的偷偷告诉我一声。我一定好好感谢这位英雄。”Saralegui嬉皮笑脸的环视周围围观的学生们大声叫喧着。看着人群里的小蛇们似笑不笑滑稽表情，银发少年对着已经脸色媲美锅底的James比了一个“凸”的手势。“啊，忘告诉你了，Potter。昨天晚上老子一直在Pomfrey夫人眼皮子底下。操，什么热情，勇敢的Gryffindor，全他妈的一群挂羊头卖狗肉的杂种。”
　　一直掩护在Saralegui前面的Godwin为对方过分的话语皱眉。他转过身看着余气未消的银发少年说“Jerry，说话不要太过分。”
　　也许是因为平时Godwin总是对自己言听计从，正在气头上的Saralegui脸色一沉。他伸手推了前面的人一下。“什么时候轮到你他妈的挑老子毛病了？”
　　“……Jerry”银发少年令人难以接受的说法让Godwin收起招牌笑容皱着眉头，神情十分不快。
　　“Godwin Thomas Sebastian Whitman Gryffindor”Saralegui的话语让在场的人第一次弄清楚Godwin的全名――和银发少年的名字一样死长死长的。
　　“……是，主人”
　　Godwin的回答让所有在场的人感到吃惊。两个人入学六年，谁也没想到他们是主仆关系。他们两个也从来没有表现出任何让人联想的言行。
　　“下人就给我摆出下人的样子。优秀的仆人不会对主人的行动质疑。”Saralegui戳着对方的胸膛说。“要么，就把Gryffindor这个名字还给我”
　　“Jerry，你令我失望。”Godwin握着拳头看着眼前银发少年傲慢的面孔。“Slytherin先生，我一直以为我们是朋友。Gryffindor这个名字，从今天开始不再属于我。”
　　“……哦，我非常失望会有机会再用这个名字叫你，Godwin Tennyson先生。”对方的反应，只让Saralegui挑了挑眉毛。
　　“Slytherin先生，请先去我办公室。我们需要谈谈。口令是圣诞布丁”看着面对面两个剑拔弩张的少年，Dumbledor校长类似解围的发出命令。“我要去医疗翼探望两个受伤的孩子。”
　　“知道了。”Saralegui马上往校长办公室的方向走去，经过Godwin身边时，他抬头看了看那双金色的眸子。“失陪了，Tennyson先生。”
　　当白胡子校长安顿好两个伤员回到自己办公室的时候，他看见那个银发少年站在一面有他身长两倍高的镜子前方。他伸出手抚摸着镜子光滑的表面，脸上露出的笑容如梦如幻，充满满足。
　　“Slytherin先生，你是怎么找到那面镜子的？我记得我把它藏在窗帘后面。”
　　“――我展示的不是你的脸，而是你心中的愿望。”Saralegui转过头，对着校长说：“先生，你有一面很有趣的镜子。多亏它……”少年温柔的抚摸着镜面，轻轻的把面颊贴上去闭起眼睛。“我确定了我该做什么”
　　“……Slytherin先生，厄里斯魔镜展示的只是幻觉。”少年的态度让Dumbledor看得胆战心惊。曾经，自己也沉浸在魔镜反射的幸福里。他不希望这个少年也被虚无的东西所困扰。
　　Saralegui把脸从冰冷的玻璃上抬起，抬起手摸去眼角淌下的一滴泪珠。“先生，我知道这是幻觉，可是我还是很感谢它让我看到那个幻景”
　　Dumbledor走到少年身边，看到镜子里个个脸上都是幸福笑容的家人。“Saralegui，镜子里的你一定很幸福。所以，那是你需要去争取的东西。可以把它当成一个目标，但不要沉淫于其中。”
　　“先生，我不知道你看到什么。”望着镜子里笑得满足的自己，和另一个表情不知道应该怎么形容的人，Saralegui轻笑出声。“我看到的，是内心最肤浅的愿望，最深刻的――绝望。是我绝对不想争取的东西。所以，先生，能不能让我经常来看看。看着它……”抬起手用手指勾画着那个人棱角分明的轮廓。“我不会迷路。”
　　看着少年像是抚摸珍宝一样用指尖摩擦着魔镜，老人忽然很想知道他看到什么。“Slytherin先生，我是第一次听说有人在厄里斯魔镜里看到绝望。”
　　“哦，不。先生”Saralegui惋惜的从魔镜移开视线。他仰头看着神色复杂的老人，笑容然人感觉十分虚渺。“镜子那边的我，很幸福。非常非常幸福。只可惜，那种幸福我现在并不想要。”
　　“现在？”少年越是解释，Dumbledor越是好奇。但是，他心里十分清楚，厄里斯魔镜的倒影，对所有人来说，都是不能与他人分享的秘密。
　　“所以它是最深刻的绝望。等哪天我放弃了，梦想――”少年从镜子前方走开，最后回头再看了一眼玻璃里交叠的两个人影。“就会成真。”
　　一老一小回到办公室里的沙发旁边坐下，Dumbledor拿出一个巨大的糖盒子和加了半杯蜂蜜的红茶。“来，尝尝看”
　　“谢谢，先生”Saralegui也不拒绝，优雅的躬身行礼。
　　“Slytherin先生，这次你有点过分。”两个人都是聪明人，所以老人也不打算废话。“这件事，很难遮掩下去。”
　　“先生，Sirius Black也很过分。他和我做的事情实质上完全一样――蓄意谋杀。请先让我把话说完”Saralegui摆手阻止老人插话。“他是无意的，没有考虑到事情的严重性。这些我都明白。但是，先生。这些话，是只有当受害人完好无缺的活下来才有用的借口。”
　　少年拿起桌上一个还没开封的白水瓶子，粗暴拧开瓶盖往嘴里灌。“如果受害人断胳膊断腿，眼瞎，破相，或者是死亡。先生，你认为一句‘无心’就可以让这些伤害从受害人和他的亲人心里抹去吗？我想，就算是忠厚老实的Hufflepuff也做不到这一点。”
　　“宽恕对方，这种说法是疯子才会想出来的。”Saralegui换了个坐姿看着对面的校长。“你说我做得过分。对我来讲，你的行动就好像要求一个被强 奸女性的家属宽恕那个强 奸犯。抱歉，先生，这点就算我死也做不到。如果有人能做到，我无条件的尊敬他，这种人太伟大了。”
　　“你喜欢Gryffindor，那是因为你们的想法相同。一个人的价值观很难改变。”少年坦然地看着那个曾经是一头狮子，如今进化成狐狸的校长。“同样，Slytherin的成长环境让他们永远不能理解平等的意思。他们不需要平等，是因为他们一出生就站在别人的上方。高呼平等的人，大多数是不想有人站得比自己高。谁好谁坏，我没有资格评论”
　　“如今，Slytherin的思想挑起战争，Gryffindor理所当然的成为他们的敌人。”Saralegui探出身子直视半月形眼镜后方的眸子。“你一个人抵抗不过家大势大的食死徒。在不威胁到生命的情况下，人对金钱，权势等等诱惑的抵抗能力并不是很好。反过来，你的战友都是一些个人能力很高，但没有太大大众影响力的人。你需要帮手，Potter他们将来会成为十分优秀的战士”
　　“Slytherin先生，他们都是我的学生”老人开口反驳道。
　　“好了，先生。大家都是聪明人，我不相信你一点都没有这种想法。你需要他们完全的信任，甚至是依赖。袒护他们，一种很好的方法，不是吗？”少年翠绿的眼睛里闪过一丝讥笑。“教师也是人，百分之百的公平很难做到。我理解。
　　“但是！”少年手里的瓶子重重的敲在桌子上，些许液体洒出来融化了桌子上的奶油蛋糕。“就像你有想捍卫的信念一样，我也有我要保护的事物。侵犯到我的权利，我不会客气。耍手段，我不比你差。而且，我还有你没有的优势。任谁会防备一个威名远播的伟大巫师，也不会防备一个还没毕业，成绩平平的学生。”
　　当一直呆在医疗翼的Snape经过四天昏迷之后醒来，他第一个看到的人，意外的是白胡子校长。老人发现他醒来之后，嚯嚯的轻笑几声说“Snape先生，在你昏迷的这几天里学校发生了很多事。”
　　对这几天的天翻地覆毫不知情的少年，狐疑的看着破天荒来给一个Slytherin探病的老疯子。难道那个白头发傻瓜又捅了什么娄子了？
　　“有一件事我必须告诉你”老人收起笑脸，郑重的看着黑发少年说“Snape先生，有关你的室友Slytherin先生。他被Potter先生的父亲起诉涉嫌蓄意谋杀Sirius Black先生和Remus Lupin先生。因为是重案，在审判结束前Slytherin先生被拘留在阿兹卡班。”
　　听到老疯子的话，Snape第一个想到的是“该死的Saralegui Slytherin，智力媲美山怪的白头发傻瓜，你捅娄子的本事越来越大了。”

　　Death & Immortal(死亡 & 不死)

　　Saralegui被送进阿兹卡班，按照平时的审讯手续，从开庭到做出决断大约需要三个月的时间。这次因为Dumbledor校长的疏通，加上被告未成年在阿兹卡班呆的时间太长会影响到身心的正常发展，魔法省史无前例的宣布在起诉的五天之后就开庭。
　　实际上，Saralegui被送进阿兹卡班的第三天，就被两个身着体面的人用魔法省长官亲手批阅的证明书把他接了出去。再次来到Malfoy家富贵堂皇的正厅里，少年毫不意外的看到那个无时无刻都摆着帝王架势的男人。“很高兴再次见到您，Voldemort先生。”
　　“Slytherin先生，我很难理解你为什么要把自己弄到法庭上去。”黑魔王比了个手势让站在面前的少年坐下。
　　“谢谢”Saralegui在令人闻风丧胆的黑魔王面前，也没有丝毫拘谨。“我要是不出Hogwarts，就算掀了天房盖，那个白胡子老疯子也有本事让外界相信Hogwarts本来就没有顶棚。”
　　拒绝了家养小精灵端过来的茶杯，让小东西给他准备什么都不加的白水。“有我在法庭上的证词，老疯子才不能把Black和Lupin藏在他屁股后面护着。只要能给那个老不死的下绊子，在阿兹卡班呆几天又有什么大不了的”
　　“哈哈，Slytherin先生，你说得不错”Voldemort靠在沙发背上，慢慢的品尝了一口上等的红茶。“你可以用别人去做，不是吗？”
　　“咳，先生，您是指学校里的那些小鬼？”正喝水的少年呛了一下，无可奈何的把杯子放回旁边的桌子上。“不是我告状，那帮小家伙还嫩着呢。先生，您要是打算用他们还是尽早训练训练。一天到晚只会寻思些没什么实质作用的小把戏。”
　　“老疯子做事冠冕堂皇，他不让您进取当教师，怕Slytherin成为食死徒训练营。”Saralegui看了一眼对面脸色微沉的男人。“实际上呢？Hogwarts的学生都是凤凰社的预备军。为了维护正义。哼，多伟大的选择。”
　　“六年。先生，我受够了。”Saralegui烦躁的拢了一把头发，漂亮的小脸上净是厌恶的神色。“我受够了他的冠冕堂皇，表里不一。我看到他那明显的包庇就觉得恶心。什么正义之师？只不过是一个道貌岸然的老疯子，和一群他妈的被洗脑的蠢材。”
　　“Slytherin先生，你的认知我百分之百赞成。这是不是说明，我们可以合作。”Voldemort状似非常高兴。他探出身子，看着面前义愤填膺的少年。
　　“先生，我以前就跟您说过。您不杀我就好。我只会耍点小聪明，顾全大局的本事我没有。”Saralegui摊开手，耸了耸肩膀。“您知道我的愿望需要时间……所以，我不想死。”
　　对方的坦白，让Voldemort觉得心情舒畅。但是与生俱来的多疑，让他依然难以信任眼前的人。“Slytherin先生，我并不知道你的愿望是什么。”
　　“好了，先生。知道我那档子事，还受您信任的也就Lucius Malfoy一个人。我可不认为那家伙会对您有所隐瞒。”Saralegui把杯子里的水喝光，站起来活动活动身体。“能不能找个人送我回阿兹卡班，Voldemort先生。”
　　黑魔王挑了挑眉毛，随即轻笑了几声把候在外面的人叫进来。“来人，送Slytherin先生去阿兹卡班。”
　　走进来的，是脸色不怎么好的Lucius。“主人。――请，Slytherin先生。”他冲着黑魔王鞠躬行礼之后，就引着少年往外走。
　　“……你欠我的，Lucius。”两个人走在宽阔的走廊上。良久，Saralegui才开口小声说了一句。“搞那些有的没的之前，你还是好好练习大脑封闭术吧。我亲爱的级长”
　　“……Sara，对不起。还有，我已经毕业了。”Lucius哭笑不得的看着身旁少年冷漠的表情。
　　“得了，你还不如我这个没毕业的学生呢。”
　　“我们把你救出来，为什么还要回去？”Lucius对Saralegui的想法很不能理解。
　　“Lucius，所以说你还不如我这个还没毕业的学生。”抬头看着Lucius越来越英俊的面孔，少年笑得十分讥讽。“一个是养尊处优的少爷，一个是在阿兹卡班关了好几天的孩子。你觉得哪个更惹人同情？”
　　对方的话语，让Lucius停下脚步。忽然，他觉得自己并不认识这个银发少年。至少，自己知道他每一个行动都有目的，却不知道是什么。
　　“Lucius，我很清楚我的长相给人的感觉。”Saralegui奸笑着点了点自己的脸颊。“既然拥有，不用很可惜不是？你放心，除了那个老疯子，我长这么大求女人，老人办事从来没被拒绝过。”
　　听完对方的话，Lucius真是哭笑不得。他在心里为陪审员们祈祷，希望他们不要被这个小子骗得太惨。“Sara，你真的不是veela？”
　　“……用不用我脱了裤子让你确认一下性别？”
　　当Snape终于从医疗翼的床上爬下来的时候，第一个打听的消息是审判的结果。这次在魔法省进行的审判，受到整个Hogwarts注目。判决当晚就有人用猫头鹰邮到学校，让除了Slytherin小蛇以外的学生们都高呼不平。因为，他们信上只有简短的八个字：“证据不足，无罪释放”。
　　第二天，Snape一早就等在城堡门口。两个小时之后，终于看见一辆马车自动跑过来。他刚迎上去，就被车上冲下来的人影一把抱住。随之，耳边响起一阵嚷嚷声。
　　“哇，老大！你终于好了。我还寻思要是你还在医疗翼，我就把Black脱光了扔到禁林里去呢。”
　　使劲也挣不开箍着自己的两条胳膊，Snape非常无奈的仰头望天。“Slytherin先生，注意你的发言。还是你想永远住在阿兹卡班？”
　　“老大，我们半个月没见面了。”Saralegui稍微推开对方的身子，满脸不乐意的嘟着嘴巴。“你就不能在表现得热烈一点？”
　　“放开”
　　听出对方语气中的不耐烦，银发少年不情不愿的放下胳膊退开一步。“什么吗……抱一下都不行”
　　Snape无视对方喃喃叨咕的不满，他仔细打量着站在自己面前的人。发现Saralegui除了黑眼圈挺深以外，居然还胖了一圈。再次认识到室友与正常人不同，Snape已经想不出什么话说。他从怀里掏出一个药瓶塞进对方手里。“Sara，喝了”
　　银发少年接过来一口灌进嘴里。“啥玩意？”
　　对方迟钝的反应让Snape额角青筋直蹦。“喝完了你才问？你是在阿兹卡班呆傻了，还是我高估了你的智力”
　　“你给的嘛。毒药我也认了。”Saralegui没事人似的用手背抹了一下嘴巴，拍了拍僵愣在原地的室友肩膀。“老大，咱们进去吧。外面挺凉的。”
　　Snape反射性的跟着前面银白色的身影往里面走，心里想的确是刚才对方态度极为自然的那句话。什么叫毒药他也认了？看着所有发现Saralegui的人都惊讶的瞪大眼睛愣在原地，Snape再一次想起自己多次考虑都不得其解的问题――Sara为什么就认准自己？
　　随着长大，有些小时候觉得理所当然的事情也逐渐看得清楚。那个白头发傻瓜表面上对任何人都笑呵呵的。实际上，他对自己人和外人的区别待遇几乎可以说是冷酷。Snape心里很明白自己性格孤僻，阴险，恶毒，嘴损。总之所谓的讨人喜欢的品质自己都留在母亲肚子里了。父母……就连Lily都离开了，为什么白头发傻瓜却依旧站在自己身边？
　　“Sara，刚才的话是什么意思？”两个人回到寝室之后，Snape把一进屋就要往床上躺的人叫住。
　　“嗯？”Saralegui睡眼朦胧的走到室友身边。“怎么了？”
　　“你说我给的是毒药你也认了是什么意思？”
　　“字面上的意思啊？……啊，我懂了”看着对方脸色一黑，Saralegui总算反应过来。他露出笑容对着Snape眨了一下眼睛。“我们朋友都做到这个分上了你还给我下毒的话，一定是我做了什么你无论如何都不能忍受的事。”银发少年摊开手耸了耸肩膀。“那我除了一死谢罪也想不出什么办法了。”
　　“你的生命就那么便宜吗？”对方的笑容头一次让Snape觉得刺眼。
　　“老大，我这条命的价码因人而异。”银发少年爽朗的回答。
　　看着面前没有丝毫犹豫的人，Snape觉得胸口很疼。他知道Saralegui说瞎话的时候眼睛都不会眨一下，也知道白头发傻瓜的实话绝对是说到做到。内心深处有一个声音在嘶喊：不要让他下这么重的誓言，你不值得。不要让他露出这么坚定的眼神，你不配。你什么都给不起，就不要向他索取。
　　Snape伸手把面前的人揽进怀里，感受对方的温暖和僵硬“Sara，答应我。不要拿自己的生命当赌注。”
　　Saralegui虽然为对方突然意想不到的行动感到惊讶，但他马上就知道自己是把这个看似冷漠，实际上很重情义的人吓着了。“好啦，老大。我可不相信你会有给我下毒那一天。”少年任由Snape抱着，抬起手轻轻的拍打他的后背。“我哪拿自己的小命开玩笑。我又不是猫，没有九条命供我糟蹋。好啦，没事，没事”
　　当Snape平静下来之后，他忽然冒出一句“Sara，你胖了”因为本来瘦得像人干一样，所以稍微长一点肉都很明显。
　　“是吗？可能是因为阿兹卡班伙食不错。”银发少年因为没什么自觉，所以疑惑得掐了掐腰侧的皮肉。”
　　Saralegui的回答让他的室友满头黑线。“Sara，阿兹卡班是监狱不是饭店，给一群囚犯的伙食能好道哪去？”
　　“真的。至少他们那里的东西血味不是那么重。”少年抻个懒腰坐回自己的床上。“老大，要不是那地方死冷还成天有人鬼叫太吵，我真想搬进去住。这辈子头一次吃到那么好吃的东西。”
　　同样是那个不知道在哪里的树屋，同样是两个人。只是其中一个从Slytherin换成Gryffindor。Godwin靠着墙坐在床垫子上，Saralegui像往常一样枕着他的大腿。两个人都抬头仰望着因为揭开天棚而展现在眼前的夜空。
　　“Jerry，和我还有校长演一出大戏，还去阿兹卡班溜达一趟。你的鱼，到底钓上来没有？”Godwin一边顺着对方的头发，一边微笑着低头看向那张昏昏欲睡的脸。
　　“……Tom，那天我在校长办公室里看到一面厄里斯魔镜。”Saralegui转眼瞄了对方一下之后，答非所问的说。
　　“哦，好玩的东西。我猜……你看到你自己和Snape先生？”红发少年也不在意对方转移话题。
　　“嗯”Saralegui闭上眼睛想起当时的情景，嘴角慢慢的勾起一个微笑。“我看见他掐死我”
　　Godwin抚摸着对方银发的手一顿，眉间刻出一道深深的痕迹，表情古怪的看着躺在腿上的人。“Jerry……你的精神很不健康”
　　“Tom”Saralegui从红发少年的腿上爬起来，坐在他旁边同样靠着墙仰望天空。“一个人怎么样才算死了？”
　　“你的问题总是那么深奥，Jerry。”Godwin微微坐直身子让Saralegui把头靠在他的肩膀上。“停止呼吸，心脏停止跳动，一个人就死了。――不过，我看你有别的答案。”
　　“我认为，一个人就算肉体灰飞烟灭，只要有人记得他，他就还活着。”银发少年靠在Godwin身上，闭着眼睛声音轻轻的就好像睡着了一样。“当世界上没有人再记得曾经有这么一个人存在过，那时，这个人才真正的算是死了。Tom，生也好，死也好，我只怕他忘了我。”
　　“所以，你心里想让Snape先生杀你？”Godwin抬手抖开放在身旁的毛毯给依旧单薄的人盖上。
　　“呵呵，你别看老大平时一幅生人勿近的得性。他用情很深。”银白色的脑袋蹭了蹭找了个更舒服的姿势。“他的爱，刻骨铭心。他的恨，也是终生难忘。只要我死在他手上，老大一辈子都不会忘记曾经亲手杀过一个叫Saralegui Slytherin的人。”
　　“Jerry，你的想法很恶心”
　　“……别吐在我身上”
　　良久，当Godwin以为Saralegui靠在他身上睡着了的时候，幽幽的又传来一句话。
　　“Tom，去凤凰社吧”
　　“你呢？”
　　“我，去当食死徒”
　　“值得吗？”
　　“值得……Tom，答应我一件事”
　　“好，我答应你”
　　“如果……我和他，只有一个人能活下来。我希望……那个人……是Severus……Snape”
　　Saralegui的声音随着夜风飘散，几乎让人难以察觉。Godwin拿起魔杖给两个人加了个温暖咒。感觉身旁的平稳呼吸，他发现银发少年真地睡着了。

　　Duty & Right(义务 & 权利)

　　六年级的那一场闹剧，留下很多后遗症。James Potter一看见那头银发，马上就抽出魔杖打算冲上去。其他的三个人，都是不自觉的倒退一步。尤其是依然难以忘记就算昏迷之中也折磨自己的巨痛的Sirius Black，更是脸色苍白反射性的就想逃。
　　Saralegui自己，也有很大的变化。曾经那个对谁都是笑逐颜开的银发少年，被留在阿兹卡班。现在的Saralegui是不折不扣的Slytherin。他不再跟Slytherin之外的学院学生说话，更是半点笑容都不愿施舍。看向校长Dumbledor的目光，和其他蛇院学生一样充满敌意和嘲讽。就算和当初形影不离的Godwin，也是连个招呼都不打。两个人遇上的时候相处的方式也只是冷冷的对望一眼，对对方的称呼也从亲昵的爱称，变成Slytherin先生和Tennyson先生。
　　本来大家都以为一年一次的大戏就这样落幕，可是当学期即将结束时候，竟然传出Remus Lupin要退学的消息。Gryffindor的级长，Potter四人组里唯一座得住的人，那个体弱多病却很温和的少年不知为何突然要求退学。
　　如果James和Sirius是汽车的油门，Remus绝对是刹车板。和曾经的Saralegui一样，他对任何人都是彬彬有礼。据说他退学是因为家庭原因，但大多数学生都认为这种说法之一个幌子。到底为什么Remus要退学，成了大家茶余饭后最热衷的话题。
　　Gryffindor的宿舍里，Potter四人组全体出动把正在收拾行李的Remus堵在寝室。由Peter负责把门，赶人。James和Sirius则准备对Remus进行“审问”。
　　“Moony，好端端的你为什么要退学？”Sirius上前一步把苦笑的Remus逼到墙角。
　　“Padfoot，不要问好吗？”Remus看着两个脸比锅底还黑的人，担心今后没有自己压着，明年就会被开除。毕竟，那个银色头发的Slytherin真的很有手段。
　　“Moony，是不是有人知道了你的事？”James难得冷静的推理。Remus突然退学，原因除了他的秘密暴露以外别无他选。
　　Remus听到对方的问话之后一愣，然后他在床边坐下，胳膊夹在大腿上。“Prongs,Padfoot，我是狼人这件事魔法省已经知道了”
　　“怎么可能！？”Sirius大叫一声。站在他身边的James也不由得皱起眉头。
　　三个人沉默了一会，Sirius忽然开口说：“……Saralegui Slytherin”少年的声音十分低沉，隐藏着浓浓的怒意。“是他，对不对？”
　　Remus无奈的点了点头。“Prongs，你父亲不是起诉他了么。Slytherin先生在法庭上指控Padfoot谋杀未遂，我是从犯。”少年想起从校长那里得到的消息，平时温和的脸上尽是沮丧的神色。“他告诉陪审员们我是狼人，还说因为Dumbledor校长包庇我，才会造成Snape袭击事件。”
　　“陪审员里有几个学生的亲属，他们已经联名上告董事会了。”少年撇着嘴站起来盖上自己的旅行箱，把床头柜上的书放进另一个箱子里。“他们认为把我和学生们放在一起很危险。因为我已经伤害了一个学生，谁也不能保证不会出现第二个受害者。”
　　Remus吐出几个干涩的笑声。“董事会已经决定让我退学，知情不告的校长也要被停职一个月。”
　　两个Gryffindor的狮子早就因为愤怒而红了眼。James沉着脸摩拳擦掌。Sirius放射着森冷的视线咒骂着“该死的Saralegui Slytherin，我们走着瞧！这个仇要是不报少爷就不叫Sirius Black！！”
　　Remuse无可奈何的看着眼前怒发冲冠的好友们。“好了，你们两个。这么多年了，还看不出来我们不是他的对手？”
　　听到对方的说辞，James不服气的叫喧“哼，那家伙不愧是Slytherin。总是用那些卑鄙的手段。正正堂堂的话，我们可不怕――”
　　“Prongs，你真的认为你们两个对付得了能和Dumbledour校长抗衡的人？别忘了，那天他打倒的人除了你都是教授。”
　　Remus的话，咻的一声把两个人心头的火焰给浇灭了。看着刚才还斗志高涨的人瞬间变成霜打的茄子，Remus觉得心情好了不少。“算了，反正我已经习惯了”
　　打住还想说些什么两个好友，Remus锁上最后一个旅行箱之后，对着他们露出笑容。“那么，你们不打算送我一程？”
　　两个人呼啦一声扑上去紧紧地抱住Remus，然后惋惜的拿起他的行李。四个人来到城堡门前时，Peter已经满脸都是泪水，其他两个人脸色也不好看。就连平时调皮的James和直爽的Sirius也不知道该说些什么。
　　终于，James使劲拍了Peter后背一下。“嗨，振作起来。Moony比我们更难受”
　　Remus微笑的看着他一生中最要好的朋友们，挨个给他们一个紧紧的拥抱。“再见，朋友们。我比你们先一步毕业了。”
　　再一次浏览一遍少年们泫然欲泣的脸，Remus登上马车，慢慢离开这个这个充满他最美好记忆的城堡。正当Remus沉浸在记忆里，他忽然发现马车在离城堡并不太远的地方停下。
　　“就这么走了？你不觉得忘了什么？”
　　顺着说话声望去，Remus看见那个把他驱逐出校园的少年，和被他牵着，满脸不情愿的Snape。有些吃惊，但并不觉得十分意外的少年从马车上跳下，走到两个Slytherin面前。“有事，Slytherin先生？”
　　Saralegui嘲讽的笑着，把Snape推倒曾经是Gryffindor的少年面前。“Lupin先生，你难道没有话和他说？”
　　看着银发少年凉凉的目光，Remus觉得哭笑不得――他可真是分毫不让。少年也没有再犹豫，他对曾经的死对头弯下上身……“Snape先生，对于那次攻击，我十分抱歉。希望你能原谅。”
　　良久，Remus才听见“哼”的一声。当他站直身子，发现那个阴沉的少年早已经从他面前走开。Remus再次把视线放在Saralegui身上。“这样你可满意？”
　　银发少年叹了一口气，像是看白痴似的给Remus一个白眼。“我说Lupin先生，这事哪是我满意不满意的问题？”他走到对方面前，翠绿的眼睛反射着明亮的光彩。“杀人偿命，欠债还钱。道歉是你的义务。还是说老大被你弄个半死是活该？我们都清楚，他没被你咬一口纯属侥幸。”
　　Remus的脸一下子沉下来，扭曲的表情尽是后悔的神色。“我知道……Slytherin先生，我很清楚”少年摇晃着靠到马车的轮子上，好像瞬间被抽走所有的力气。“――如果没事的话，我可以走了吗？”
　　“等等”Saralegui再次站到对方面前，深深的低下头。“对不起，Lupin先生。这件事里你也是受害者，你身上发生的一切都是我造成的。”
　　在场的两个人谁也没想到银发少年会做出这种行动。Remus愣愣的看着站在自己面前的人，半天也想不出来给说什么。
　　银发少年直起身子，坦然的看着对方。“你我无怨无仇，那次袭击也不是你能控制得了。但是，我无论如何，都要让Black知道他愚蠢的行动会导致什么后果。你，使我计划中的一个棋子。”
　　“你的生活是被我扰乱，你的未来是因我改变。Lupin先生，你可以怨我恨我。我随时等你来报仇。”Saralegui看着对方的眼睛没有一丝动摇。
　　“……Slytherin先生，你的意思是即使我来杀你也可以？”出去Slytherin和Gryffindor本质上的不同，Remus也实在不明白这个人到底在想些什么。
　　“Lupin先生，复仇是你的权利，任何人都无法剥夺。”Saralegui说得斩钉截铁。
　　“我想，这种情况下，正常人都应该说不要恨我之类的话吧？”Remus心情复杂的看着面前比他矮半个脑袋的少年。
　　“哈哈……我说了你听得进去吗？”Saralegui扭开头轻笑几声。
　　“……”对方犀利的洞察力把Remus准备好的话都堵在肚子里。无奈的盯着银发少年，Remus突发奇想问了一句“Slytherin先生，有时候谎话也是很好用的”
　　“得了，Slytherin还用不着让一个Gryffindor教怎么说谎。”Saralegui不耐烦地摆了摆手。“谎话是为了掩盖事实。没人相信的话说出来有什么用？简直是脱了裤子放屁”
　　实在太为粗俗的用此让在场的人皱眉。Remus重新打量这个学校的小霸王。人生里第一次被告知是颗棋子，自己却生不起气来。明明自己的生活就这么被他毁了，可却又恨不起来。也许离开这里忘记现在的场景之后，自己会愤怒，会后悔。现在，Remus只想看着这个笑的坦荡爽快的人。
　　良久，今天离开学校的人露出轻松的笑容。“Slytherin先生，我很遗憾今天才认识你。……告辞”
　　“后会无期，Lupin先生。”目送Remus Lupin重新登上马车，Saralegui转身走向一直等在旁边的室友。“老大，我们回去吧。”
　　“随时等你来报仇，嗯？”Snape抱着肩膀挑起眉毛重复刚才对方说的话。
　　“他有复仇的权利”Saralegui不在意的耸了耸肩膀，脸上的笑容像看到鸡的黄鼠狼。“我也有活下去的权利不是？我可没说过我不会抵抗。”
　　“Sara”
　　“嗯？”
　　“我还以为你要整的是愚蠢的Black”
　　“我这不是整他呢？”
　　“……？”
　　“因为他无心的恶作剧，好友被迫退学。这就够他愧疚一辈子。更何况……”
　　“什么？”
　　“就算是不由自主，Lupin还是差点要了你的命。害得我一看见那张脸就想宰了他。只好想个眼不见心不烦的办法”
　　“……”
　　“啊，哇，老……咳咳，老大你干什么！？我不是狗！就算我头发比你长也不带这么揉的。”
　　“你要上哪去？”
　　“回去睡觉啊？”
　　“先去大厅”
　　“诶，老大，我有自由选择的权――啊啊，疼！疼！他妈的，不许拽老子头发！！”
　　“闭嘴！自由选择的权力之前，你有吃饭的义务”

　　庆祝过十万字的小剧场

　　+++Draco Malfoy的发型问题+++
　　因为种种原因，Drac终于见到总是窝在教父屋里的男人时，他已经是二年级的学生。不得不说，这个人真是受梅林眷爱，魔法界的偶像都没有他长得漂亮。尤其是那双丹凤眼，目光流转的勾啊勾，高年级的学生们无论男女都已经把心都给勾走了。
　　记得自己问父亲，和教父同居的人是什么样。父亲垂下眼睛寻思了好长一段时间，才回答说“疯子”
　　“父亲……我不认为教父可以容忍一个精神不正常的人在他身边。”Draco对Lucius的评价感到十分怀疑。
　　“认识之后你就知道了”
　　这个学期，魔药课之前的十分钟，成了学生们最高兴也最痛苦的时间。高兴的是可以和平时足不出地窖的魔药课助理教授交流，痛苦的是十分钟之后交流的人就变成阴沉的Slytherin院长。
　　这天，本来打算去Hogsmeade的Draco被叫到Snape的办公室里。他发现除了教父和他的助手，就连繁忙的父亲居然也在场。
　　“父亲，教父，Slytherin先生。您们好”因为有父亲在场，Draco更是注意自己的礼节。自认动作完美，却因为魔药助教紧皱的眉头而失去信心。
　　“Lucius，怎么说小Malfoy先生是你亲生儿子，就算再忙也不能这么忽略他吧”一头银丝的男人口气里尽是不满，搞的其他三个人满头雾水。
　　Draco看着父亲把不明所以的目光投向魔药助教，他还是第一次见到平时四平八稳的父亲这么无措。
　　“Sara，我不太懂你的意思。”
　　“你没注意？”Saralegui一把拉过室内唯一还未成年的小巫师，抬起手搅乱Draco整理妥当的头发。“真是个失职的父亲。小孩子做错事，你要教他改，而不是当作没看见。”
　　被抓住的男孩，不自在的把头部从对方的手里移开。身子也稍稍往旁边蹭了一下。对梅林发誓，他刚才看见教父的目光冷了几分。
　　“看看，都发粘。”Saralegui搓了搓手指，露出了一个表示他非常恶心的表情。“他才多大你就让他用这么多发蜡，还梳个背头!Lucius，你没有不保证小Malfoy先生也和你一样。谢顶这东西虽然受遗传影响，但后天环境还是占很大一部分因素。钢筋做的头发也禁不住这么糟尽……”
　　Draco再一次认识到他那精明的父亲十分正确。Saralegui Slytherin，Hogwarts的魔法助教是个疯子。看着父亲和教父无奈，抽搐，但不吃惊的表情，男孩感觉到这个人疯言疯语的毛病估计是从母亲肚子里带出来的。但有时候疯子的话最直白，Draco Malfoy暗自决定“没必要跟自己过不去。为了将来着想，一定要尽快换个发型！”
　　作者插话：小龙的大背头在第三部里变成偏分，这么大的变化应该是有理由的。话说第一次在银屏上看到他，想到的是“这孩子这样下去的话将来一定谢顶”。原著里，Draco最后竟然和我推测的一样，是个脑袋挺凉快的大叔！看来我和罗琳大婶在这部分达成了共识……
　　+++Lockhart教授的决斗俱乐部+++
　　“那么，让我为你们介绍我的助手――Slytherin先生！”
　　随着今年的黑魔法防御课教授Gilderoy Lockhart的声音，银发青年面带微笑慢慢的走到台上。大部分的学生都聚集在Lockhart教授准备的大厅里，看着这个学期最拉风的两个男人的对决。
　　“孩子们，不用担心。我会还给你们一个完完整整的魔药助教。”Lockhart安抚着站在台子四周的学生们，完全没注意到对面略微垂下的丹凤眼里闪过一丝精光。
　　台下，Harry紧张的拽了拽旁边人的袖子。“Draco，Sara不会受伤吧？”
　　“哼，凭那个绣花枕头？”铂金小贵族骄傲的发表自己对新教授的看法。说实话，自己经常目击那个漂亮男人像猫一样窝在教父怀里，他的实力到底是怎样却没见过。
　　“放心。他要是敢伤Slytherin先生一根汗毛。教父会把他分块熬药用。”狠不下心看着那双绿宝石似的大眼睛忽闪忽闪的尽是不安的神色，Draco安抚的拍了拍抓着自己袖子的手。
　　台上，两个人举起自己的魔杖向对方行礼。然后，向相反方向走出五步，然后再次面向对方。
　　“一……二……三！Expelliarmus！！”
　　难得的，被Malfoy家小主人称为绣花枕头人，作了一次符合黑魔法防御教授行动。Lockhart的“除你武器”不负众望的把Saralegui的魔杖打飞。只有少数擅长察言观色的Slytherin发现，那个银发男人似乎从一开始就没有反击，或者躲避的意思。
　　“Slytherin先生，请让我给你提点建议。”Lockhart显得十分得意，他冲着对面的男人走过去，一边发挥他的口才侃侃而谈。“我们是在决斗，行动要求要快，要准。――啊啊”
　　众人目瞪口呆的看着走到魔药助教面前的Lockhart教授被一拳打倒在台上。那个银发男人抬腿踩住Lockhart教授拿着魔杖的胳膊。
　　“谢谢您的提醒，Lockhart教授。”看着倒在地上的人，Saralegui的脸上是真诚的笑意。他抬起头扫了一眼台下目瞪口呆的学生们。“各位，你们需要记住。不要因为除去对方的武器就大意，在赤手空拳情况下，也会出现武力攻击――就像这样。”
　　魔药助教踩在Lockhart教授胳膊上的脚微微使力，倒在地上的人就不得不松开手里的魔杖。Saralegui一脚把对方的魔杖踢开之后，毫不犹豫的在那张脸上补了一拳。指着成大字形倒在台上的黑魔法防御课教授，他以百分之百教学的口气对呆愣的学生们说：
　　“就算你手里没有魔杖，同样有方法把对方击退。在这种情况下，打晕，或者打得他疼得没法集中精神是很实际的选择。”然后，Saralegui拍了两下手。“好了，今天的决斗俱乐部到此结束。”
　　走下台，魔药助教自然的从他的顶头上司手里接过自己的魔杖。察觉到对方眼里有一丝淡淡的不解，Saralegui调皮的笑着点了点自己的面颊。“我给他整整形。靠脸皮吃饭的角色已经让我占了，重复不好不是？”
　　作者插话：提前交待出本文中Harry的配对。重看一遍电影里决斗俱乐部的部分，发现教授体形超好，萌啊！！！
　　+++地窖里的毒蛇和猛兽+++
　　提起红头发，人们会想起Weasley。提起Weasley，Hogwarts的学生们会想起那对一天到晚坏点子无穷的双胞胎。他们神出鬼没，把Filch耍得团团转。他们几乎闯过所有教授的办公室――校长和魔药教授除外。
　　这天，Weasley双胞胎再次被比他们还神出鬼没的Snape当场逮到之后，罚作了一宿的义务劳动。第二天，两个人眼放蓝光的出现在餐桌上，不时对视发出令人毛孔悚然的怪笑声。
　　“你们两个又怎么了？”Ron看着两个哥哥，好奇地问了一句。难道这两个人被老蝙蝠关禁闭关上瘾了？
　　“我们昨天在地窖里”
　　“看到本来应该属于Gryffindor的东西”
　　“属于Gryffindor的东西”
　　“美丽的毛皮”
　　“透明的眼睛”
　　“Fred”
　　“George”
　　“我们应该”
　　“我们应该把它”
　　“解救出来！！”Weasley家向来持相同意见的两个人再一次达成协议。
　　“Ron，我们看见一只美丽的动物”
　　“在老蝙蝠办公室里”
　　“可怜的家伙”
　　“被关在那么阴冷的地方”
　　“你们到底看到什么？”Ron早已习惯两个哥哥把一句话交替着说完的毛病。他和旁边的Harry对看一眼，再次问道。
　　“不告诉你”
　　“你要用自己的眼睛去看”
　　“才知道这次我们不是骗你”
　　当天，Ron和Harry就见到那个被双胞胎称之美丽的动物。难得的，魔药课上老蝙蝠不在。课题写在黑板上，代替老蝙蝠监视课堂的是一头带着黑色花纹的大型动物。
　　“Hermione，那是不是猫？”Ron看了一眼悠哉的舔着自己白色毛皮的大猫。
　　“那是一只老虎”Gryffindor最聪明的女巫早已发现如果有哪个学生说话，讲台上老虎的冰蓝色眼睛就会看向哪个方向。她完全认为这只老虎听得懂他们在说什么。
　　“老虎？我怎么看都想一只成长过头的猫”瞄了一眼把脑袋搭在前爪上打盹的动物，Ron稍稍压低声音。“我一点都不相信它是老蝙蝠的宠物。那个油腻腻的老东西一点都配不上它”
　　“闭嘴，Weasley。”Slytherin小王子不悦的声音转移了所有人的注意力，谁都没看见台上的老虎突然睁开眼睛，以瞄准猎物的架势看着Gryffindor的红头发男孩。
　　“找茬，Malfoy？”Ron沉下脸瞪着金光闪耀的铂金小贵族，不顾旁边Harry一直扯他的袖子。
　　“Weasley，收回你那愚蠢的言辞。”Draco也毫不相让的瞪回去，一边攥住伸过来打算制止的Harry的手。“教授养什么宠物轮不到你来评论。你还是关心一下你们家的经济状况吧”
　　“我，我家跟你有什么关系！”嘴皮子不如人的红毛小子如今脸都是红的，大声叫嚷。“所有人都看得出来，那个成天一身黑像幽灵似的老蝙蝠怎么配得上――”
　　Ron的话才说了一半，就感到一阵风飘到自己身后。看到每个人都瞪大眼睛，红发男孩缓缓的，缓缓的回过头，和面前那张毛茸茸的老虎脸来个面对面。“嗨……嗨”
　　“吼――――”无视Ron僵硬的笑容和颤抖的声音，白色的老虎张开它那能吞下对方脑袋的嘴大吼一声，震的所有学生都瑟瑟发抖，Ron更是血色全无。
　　“Weasley先生，目无尊长。Gryffindor扣10分”更让小狮子们沮丧的低沉声音在他们身后不紧不慢的响起。成天一身黑，像幽灵似的老蝙蝠站在教室入口，阴冷的黑眼扫了一遍学生们没什么进展的坩锅。“没有按时完成课题，Gryffindor扣5分。每，个，人”
　　一下子，小狮子们的脸都和Ron一样变的惨白。今后一定要铭记：地窖里栖息着毒蛇猛兽，Gryffindor要谨慎言行。切记切记。
　　+++吃撑着的火焰杯+++
　　三强赛的选手公布仪式上，火焰杯离奇的吐出第四个人的名字――Harry Potter。整个大厅都为这个事实骚动。内心里诅咒那个和他父亲一样愚蠢，冲动的小鬼又给自己找麻烦，却想不出什么办法的Snape站在原地，面无表情的干着急。忽然感到长袍之下，有人抓住自己的手腕。微微扭头，不意外的看见Saralegui站在身旁露出神秘的微笑。
　　“别急。山人自有妙计”
　　Snape看着对方不着痕迹的抬手往火焰杯的方向一点。马上，持续燃烧的蓝色火焰变得像是风前的蜡烛一样，一会看似熄灭，一会又火苗高涨。几次之后，时明时暗的火焰杯终于失去所有光芒沉静了。当大家都以为这件事就这么结束的时候，它又突然光芒大作，闪亮得让人不能直视。随之，一大堆纸片争先恐后的从火焰杯中冲出来。Snape随手抓住一个，发现上面写着“Draco Malfoy”
　　“我把三个学校所有学生的名字都抄三遍，施了缩小咒倒进去。刚才给它还原了”Saralegui冲着对方眨了眨眼睛。
　　聪明的魔药教授马上就明白：刚才火焰杯失常的表现，是因为吃撑着，想吐又吐不出来。

　　Veritaserum(吐真剂)

　　六年级的暑假，蜘蛛尾巷的门再次被敲开。Snape把着门框，无奈的看着背着大包小裹的白头发傻瓜。“你又要干什么？”
　　“老大，你这里够不够住一个人？”Saralegui也没拐弯抹角，伸手指了指旁边的行李。“兄弟现在是无家可归了。”看到对方不高兴的沉下脸，银发少年解释说；“那地方是Tennyson先生的，我让人家撵出来了”
　　“如果我拒绝呢？”虽然对方的理由可以算是无懈可击，但没人能保证这个白头发傻瓜是不是在说谎。
　　“……OK，你家你说了算。”Saralegui看着对方垮下肩膀叹了一口气。然后把放在地上的背包拎起，转身就走。
　　Snape没想到这个平时总是死缠烂打的人今天这么干脆。他急忙抓住对方的胳膊。“你要上哪去？”
　　“睡公园啦！”Saralegui没好气的甩开对方的手。“还是你觉得我有钱租房子或者是住旅馆？”
　　Snape恨死了这些从小养尊处优的阔少爷。那个Gryddindor也真够狠，把这个没尝过人间饥苦的笨蛋就这么扔出来，真是不管他死活了。再次看了看堆在门口的行李，Snape在心里咒骂面前的白头发傻瓜――不知道什么东西拿了一大堆，就不知道带钱出来。
　　“你真不怕冻死……进来”怎么也不能让室友真的去睡公园，Snape只好把门全部打开让这个不速之客进来。
　　把Saralegui带到以前父母的房间，屋子的主人交待了一些注意事项。“不许乱翻东西。我在实验室的时候也不许闹我。”
　　“行了，老大。你陪你那坩埚小姐的时候，我可是连个屁都没放过。”Saralegui把自己的五，六个旅行箱搬进房间之后，不耐烦地打断室友的唠叨。他脱掉外衣爬上床一头倒下。“老大，你忙去吧。我先睡会。”
　　被客人从自己家的房间赶出来，Snape并没有感到不自在。至少，那个白头发傻瓜睡着的时候最无害。回到自己的实验室，少年再次投入制作魔药者们深奥的学问里。等他终于告一段落的时候，墙上的钟已经指着晚上7点。有点疲惫的走出房间，Snape发现客厅的灯亮着。来到正厅，他看见今天一早住进来的人趴在饭桌上正在写什么东西。
　　“――嗨，完事了？”Saralegui感觉到视线，抬起头笑着和对方打招呼。
　　少了一眼桌子上的餐具，Snape诡异的看着银发少年。“你饿了？”这个平常不逼着什么，都不往嘴里放的人怎么突然转性了？
　　“啊？”Saralegui看着室友的眼睛大了一圈。“我早就习惯了。倒是你，整整一天窝起来不饿吗？”
　　边说，银发少年走进厨房。不一会，手端一个冒着蒸气的锅回来。他把锅放在桌子上，盛了一大盘子土豆炖牛肉放在餐桌的空位前方。“哎，老大，干什么呢？过来吃饭”
　　Snape再次觉得自己对Saralegui的认识并不是很深。他来到餐桌前坐下，看着面前的晚餐。据他的推测，使用材料是土豆，胡萝卜，青椒和某种肉类。好吧，得承认这些东西都是自己亲手买回来的，不会有什么问题。但是，坐在自己面前的人，味觉用麻痹两个字来形容都觉得不够。他弄出来的东西不会死人吗？
　　看着对面期待的目光，Snape横下心舀一勺土豆和汤含进嘴里。“……不错。就是有点咸”
　　“哼哼，惊讶吧？瞅你刚才那个吞毒药的模样。”Saralegui恶作剧成功似的得意笑容，在看见对方新盛一盘放在自己面前之后变得扭曲。“老大，我吃不了。”
　　“从不想吃变成吃不了。我的承认你有进步，Slytherin先生。不过我也明白你只是不想吃。”Snape完全无视对方的抗议，冷冷的盯着Saralegui直到他认命的把一块胡萝卜放进嘴里嚼。“我很惊讶你做得出来人类能吃的东西”
　　“别提了！一开始，老爹和Tom……Tennyson先生每次都是一边吐一边吃。”想起以前的惨状，Saralegui呵呵直笑。
　　“那你学做饭干什么？”
　　“交流”银发少年垂下眼睛看着盘子里色香俱全的菜肴。“我小时候一直不爱说话。老爹什么事都带着我，有工夫就和我唠嗑。做饭是希望我能找着爱吃的东西。”
　　“你毛病可真不少”看着对面淡淡地看着餐盘的人，Snape直觉的感觉这个话题不应该深谈。
　　Saralegui因为必须打扫面前的食物，Snape因为天生话少，晚餐时间在比较寂静的情况下进行。两个比同龄人成熟的少年并没有感到不自在。晚饭过后，Saralegui依旧坐在餐桌前面写着东西。Snape从厨房出来，看到的就是对方难得一见的专著神色。
　　“写什么呢？”走到室友身边，Snape满脸黑线的看着对方手边那一张张鬼画符。
　　“别人要的东西”Saralegui把散落在四周的羊皮纸拢到面前，然后拿出魔杖在纸堆上敲了一下。
　　马上，餐桌上的小山自动卷成一条淡黄色的蛇。长物在桌子上盘起身子，冲着屋子的主人微微张开的嘴，吐出嘶嘶的声音。Snape抬手摸了摸蛇的头部，感觉到的是纸张的触感。“它再说什么？”
　　“念书”银发少年一边抽出一张崭新的羊皮纸涂鸦，一边回答说。
　　Saralegui的回答，让Snape确定这些东西是要给哪个“别人”的。至今为止，他认识的会说蛇佬腔的人只有两个。一个是自己的朋友，一个是将来自己的主人。看着面前摇头摆尾滔滔不绝的纸蛇，Snape开口问了一句。“Sara，我不明白你为什么想要加入食死徒。”
　　“老大，那你又是为什么？”Saralegui一挥手，桌子上的蛇又变会平凡的羊皮纸。他停下笔，拄着下巴微笑的看着对方神色中的犹豫。“只套我的话很不公平噢。”
　　Snape无奈的看着面前笑得得意的人。这个白头发傻瓜才是在套话吧？他拉过椅子在Saralegui面前坐下。“黑魔法是一门很深奥的学问。但是因为大多数人肤浅的认知，让我很难接触到这部分知识。而食死徒们并不排斥它。”
　　冠冕堂皇的理由，Snape心想。学习黑魔法，只是一个手段。加入食死徒，也不是最终的目的。有些话，只能藏在心里――为了明知没有必要的自尊。追随黑魔王能让自己得到力量和权力。这样，就没必要让这个白头发傻瓜总像母鸡一样挡在自己面前。
　　由Sirius?没有大脑?Black引起的那场混乱，把Saralegui惹毛了，也把Snape惹毛了。只因为几个小小的口子，白头发傻瓜就能闹得天翻地覆不算。为了制造老疯子控制不了的情况，竟敢让自己去坐牢。回忆魔法省发表判决之前，担心老疯子和愚蠢的Potter会不会就这样把一个Slytherin永远锁在阿兹卡班。那几天提心吊胆的日子，现在想起来依然让Snape浑身都不自在。
　　Saralegui的报复不择手段，这点自己并不反对。但是，必须是建立在保证自身安全的基础上。Snape再次确定自己受够了成天得替室友担心他的人身安慰。这次是进阿兹卡班，谁知道下次白头发傻瓜又会想出什么馊点子来把自己摆到枪口上――
　　“！！你干什么！”忽然发现一双绿色的眼睛对着自己，把头往后挪才发现Saralegui的脸几乎贴在自己脸上。
　　“我还问你干什么呢”银发少年退回自己的座位把精神放在手里的羊皮纸上。“话说一半就开始发呆，我还以为你什么时候学会睁着眼睛睡觉了。”
　　“该死的Slytherin，你不会不打扰别人思考吗！”Snape有点气急败坏。
　　“哎，我可一声都没出。而且我才不到十七，现在死太早点。”Saralegui瞄了一眼旁边显得发黑的面孔，嘿嘿的怪笑。“老大，没上过床就去拜见老祖宗有点太亏了吧？”
　　“以后你因为性犯罪被抓起来的时候千万边说我是你的朋友。”Snape觉得那张天使脸上的猥亵笑容非常非常碍眼。“回答我的问题”
　　“切，无聊的家伙。……好了，好了。开个玩笑嘛。原因很多，你要听哪个？”银发少年咕哝一句，被冰冷的目光全身上下扫射了一遍。感觉到对方的怒气，Saralegui无聊的撇了撇嘴之后回问。
　　“……Saralegui Slytherin”回答他的声音里饱含着阵阵冷意。
　　“我挨个说行了吧”银发少年翻了翻白眼，在心里问候对方三代以内的直系亲属。“因为我没有实力保持中立老疯子当婊 子还死也要立牌坊的德行太恶心他更偏向头盖骨里长肌肉的狮子我不相信自己能与没脑子的人和平相处更不相信Potter他们不会暗地里下绊子更何况为了看不见摸不着就算赢了也顶多捞个不值三纳特的梅林勋章当纪念的狗屁正义玩命不值得，明白了？”
　　能跟你说黑魔王拿你的命要挟我吗？死要面子，无比自卑的蝙蝠。老子他妈的瞎了眼才会栽在你手里，干赔本的买卖还得打肿脸充胖子，Saralegui心里咒骂。有些话，说不出口――为了一厢情愿的爱情。
　　Snape再次见识到白头发傻瓜比死鸭子还硬的嘴。要不是跟他相处六年，真会被他就这么忽悠过去。垂下眼暗自压下怒火，未来的双重间谍面无表情的离开客厅表示晚餐后的对话事件结束。
　　两周之后，依旧是晚餐时间，Snape不动声色的看着坐在对面的人喝下他加了料的玉米浓汤。估计吐真剂充分被吸收之后，平时严格遵守食不言寝不语的人破天荒地开口说“Sara”
　　“嗯？”Saralegui塞了一口土豆在嘴里嚼，回答的声音显得模糊。
　　“为什么要加入食死徒？”
　　“……我喜欢你嘛，当然跟着你”银发少年用水冲下嘴里的东西，毫不犹豫的回答。半晌没有回应，抬眼发现对面的人像忽然停止运转的机器一样以一个十分奇怪的表情定在那里。Saralegui平静的看着室友，逐渐他的嘴角抖得越来越厉害，最后变成拍桌子大笑。“啊哈哈哈……老大，你――你太不禁骗了。摄魂取念对我都无效你……呵呵，以为吐真剂能比它强多少？哈哈哈――啊啊！”
　　肆无忌惮的笑声最后变成一声惨叫。Snape把手边媲美砖头的书毫不留情的砸向对面的疯子之后，脸色铁青的快步离开客厅，只留下Saralegui抱着脑袋趴在桌子上呻吟。
　　“奶奶的，死蝙蝠。”等超级低气压完全远离之后，银发少年慢慢爬起来按着发晕的额头。“敢给老子下药……操，什么破玩意”
　　第二天早上……正确地说是中午，Snape把房门敲得震天响。“起床！”该死的白头发傻瓜，都几点了还在睡！白费了两人份的早餐。
　　“老大……你能不能小声点”好一会儿，门才打开一条缝让里面的人把脑袋探出来。
　　Saralegui把Snape着实吓了一跳。平时白净不失血色的脸现在是白里透青。头发一绺一绺的像乱草，细长的眼睛里净是血丝，眼眶也黑了一大圈。有气无力的靠在门板上，说话更是上气不接下气。
　　“唔――”来不及等室友说什么，Saralegui干呕一声就一把推开他冲进卫生间。实际上经过昨天整晚的折腾，胃里早已经没有固体供银发少年吐出来。
　　Snape把企图任由自己淹死在坐便器里的人拖起来，听着他在耳朵边吐出来的让人心烦，有气无力的哼哼声。“你又出什么毛病了？”
　　“还不是怨你！……狗屎”稍微大声一点，Saralegui就被自己的声音震得脑子嗡嗡直响，感觉好像有人抡圆了锤子往头上砸。“老大，你确定昨天晚上下的是吐真剂，不是史彼立塔斯？”
　　“不要说我听不懂的语言。”Snape早已习惯对方冷不丁冒出来的陌生词汇。现在他更担心的是Saralegui半死不活的健康问题。
　　“烈酒”Saralegui揉着额角叹气，宿醉无论在什么情况下都不能让人感到可以忍受。“老子当年灌他妈的一瓶伏特加都没醉成这个奶奶样。”
　　“我非常想知道你所说的‘当年’是什么时候的事情。”Snape因为对方的话脸绷得死紧。他完全能想象到是谁让自己的室友有如此独特的经验。如果说Saralegui是疯子，那么遗传绝对来自他那个流氓作风的父亲。
　　把软趴趴的人扶到床上，看着那张皱着眉头，略微浮肿的脸，Snape尽量放轻声音说“先别睡”然后快步走出房间。
　　等屋子的主人拿着水瓶回来，看见Saralegui侧过身子把被拉到脑袋顶上。估计是头疼得不想见光。拍了拍把身子倦成一团的人。 “Sara，起来喝水”
　　窝在床上的Saralegui应声慢慢爬起来，就着对方的手把一大杯水一口气喝光。感觉着不热不凉的水温润了热辣辣的肠胃，银发少年舒服的叹了一口气。“老大，你可真会照顾醉鬼”
　　醉鬼两个字刺激了Snape的神经，勾起那些不愉快的回忆。曾经霸占着这里一切的，不配称为人的生物从来都是用咆哮命令自己。把所有不如意都推到母亲身上，只会用酒精麻痹精神之后为所欲为的懦夫。瞬间仿佛又回到那段灰暗的日子里，仿佛又闻到那个生物阵阵令人作呕的气味。
　　“哎，我还没咽气呢。不要当我不在。”Saralegui冰凉的手轻轻拍在Snape脸上打断他的呆愣。“有什么事拿出来，一个人藏着掖着多不够哥们意思”
　　“只是些无聊的东西”那个生物的记忆不值得怀念。
　　“无聊的东西，就不要念念不忘的揣在怀里。喜欢的东西，藏起来一个人欣赏就好。”躺着的人浑浊的绿眼里出现一丝清亮，直望着床边神色不怎么好的室友。“讨厌的，为什么不试着分享？送出去一份，你背的就少一份。”
　　抬起手攥成拳头，轻轻打在Snape前胸上。Saralegui露出一个十分有男子汉气概的笑容。“能同甘共苦才是真正的朋友。”
　　“吐真剂把你的脑袋腐蚀了吗？少学Gryffindor令人恶心的说法”Snape伸手盖住那双让他心神不宁的眼睛。与听起来像是不悦的沉声相反，平时总是扳着的脸上是难得一见的欣慰笑容。“现在，睡觉！少操没用的心。”

　　献给幽灵甲大不算番外的番外

　　守护Saralegui Slytherin是历代Godric继承人的使命。我可以遵守家族的规定，但却不能理解以前的那些人为什么能诚心诚意的陪伴在一个陌生人身边。
　　“Godwin Tennyson，从今天开始赐你Gryffindor之名。”
　　抬头观察族长苍老，严肃的面孔，欣慰的确认他并没有发现我走神。慢慢地握住面前满是皱纹的手，低下头免得让所有人看到脸上的讥笑。感觉到点在手背的木棍在颤抖，我稍微抬起眼睛，看见父亲拿着魔杖的手已经没有血色。
　　“Godwin Thomas Sebastian Whitman Griyffindor，你会终生保护Gerald Darrell Dunbar Saralegui Slytherin吗？”
　　“我会”
　　随着我回答的声音，一条细长的火焰从魔杖里飘出来缠住两只交握得手。祭坛旁边，人群里母亲的脸在烛光照耀下显得十分苍白。眼看着自己的孩子把命交到别人手里的感觉……估计不是很好。
　　“忠心忠义，不弃不离？”
　　“我起誓”
　　“直到生命结束？”
　　“是”
　　滑稽的仪式。如果真相信会像誓言所说的那样，为什么使用一道道牢不可破魔咒把我绑住？当年在Godric和Salazar之间发生了什么已经没人知道。不过估计是什么大事，才让子孙代代偿还。魔杖尖端喷出的红线看起来像是用鲜血铸造的铁链，层层缠绕在身上锁住我身体和心灵的自由。从今天开始，我的一切都不再有我主宰。生命和思想都将被握在一个陌生人的手上。
　　无聊的等到所谓的仪式结束，在母亲的呼唤声中和Murdoch家的家主登上飞机。观察着旁边座位，把杂志盖在脸上睡觉的流氓打扮的男人，难以想象一个哑炮怎么能支撑起那个历史悠久的家族。
　　“小子，到家之后把你那张要死不活的脸给老子收起来。”
　　身旁传过来的声音吓了我一跳。看着揭开杂志盯着这边的那双铁灰色的眼睛，忽然觉得非常想笑。“先生，我才九岁。突然被陌生人从父母身边带走，您觉得我该有什么反应？”
　　“你有什么反应老子管不着，也没兴趣。总之不许在我儿子面前给摆出这幅德性。”
　　真的想尽快见见那个掌握了我今后人生的人。Saralegui Slytherin……你到底有什么资格突然闯进来把一切都搅乱？
　　来到豪华的城堡，见过双胞胎的管家。我被带到一间正对着后院的屋子。坚决让我用名字称呼自己的男人走到对着窗户的沙发旁边低声说了些什么，听不到沙发上人的回音。稍后男人伸手抱起来的人，让我觉得好像是逢魔时刻的美丽幻觉。顺直透明的长发，极品瓷器一样精致的面孔。瓷娃娃坐在男人胳膊上，乖巧的靠着对方的肩膀。细长的眼睛低垂着，漠然的表情更是很难感觉到生气。
　　“Jerry，他是哥哥。”
　　男人的目光，让我觉得就算那个瓷娃娃让他把眼睛挖出来他都不会犹豫。男人的说辞十分好笑。我的弟弟留在家里。再漂亮，瓷娃娃也只不过是一个陌生人。
　　“……哥……哥”
　　“对，哥哥”
　　瓷娃娃的反应很奇怪。缓慢的抬起头看着男人，断断续续的童音像刚开始学说话的幼儿一样。他静静的看了抱着自己的男人好一会儿才把脸对着我。
　　“哥哥――”
　　看着那张甜甜的笑脸，我终于明白为什么历代的继承人会那么死心塌地的追随Saralegui Slytherin。不是因为先祖欠的债，也不是因为强迫下的牢不可破的誓言。一瞬间，我才知道原来自己一直是不完整的。好像一个木偶少了最重要的零件，却恍然不知的任由他人吊线操纵。眼前的瓷娃娃，就是我心脏上缺少的那枚齿轮。把零件补充完整――把他放在心里，才能正常的活下去。也许，这就是当年Salazar对Godric下的咒。很奇怪，我们俩从年龄到外表没有丝毫相似。但看到微笑的瓷娃娃就好像看到我自己……我既不想当他的长辈，也不想当他的情人，只是想让他叫我的名字。
　　“嗨，你好”
　　我刚向前迈了一步，瓷娃娃就像触电一样往男人怀里钻。他好像很怕生。我只好停下脚步，放低声音，尽量让我的笑容显得亲切。
　　“我叫Thomas。Godwin Thomas Sebastian Whitman Griyffindor”
　　“Tho……？”
　　瓷娃娃从男人怀里微微抬起头，看着我的眼神显得十分疑惑。然后他又把脸转回去对着抱着他的男人。
　　“小子，你说得太多，他听不懂”
　　男人安慰似的用另一只手慢慢的顺着怀里人的长发，看向我的眼睛里净是不满。瓷娃娃的神色让我一直报有怀疑，现在我有了确信。自Godric和Salazar之后，两个家族世代通婚。已经分不出谁是Gryffindor，谁是Slytherin。就算偶尔有魔法生物加入，漫长的近亲通婚依然使不少出生的孩子都身带缺陷。瓷娃娃据说已经六岁。但他的智力，也许永远都像现在这样，停留在刚开始学说话的婴幼儿程度。
　　“Tom。我，是，Tom”
　　走到瓷娃娃面前，我慢慢的，一字一句说给他听。等到他再次抬起头看着我的时候，我感到从未经历的幸福。不停的向他重复我的名字，终于，瓷娃娃松开紧抱着男人脖子的胳膊。
　　“……To……m？”
　　“Tom”
　　“Tom……哥哥？Tom？”
　　瓷娃娃慢慢的抬起胳膊，伸向我仰望着他的脸。手指轻轻的触碰我的皮肤，引起一种痒痒的，温热的感觉。我忍不住抬起手，摸了一下他光滑柔嫩的手背。结果，小手瞬间缩回去再次缠到男人脖子上。瓷娃娃把脸埋在男人颈窝里，身子明显的在颤抖。
　　“小子，没有允许不许碰他。他会害怕。记住――”
　　“Tom！起来了！”
　　一个重物，随着清脆的声音猛地撞到我怀里。
　　“Jerry，平时睡得和死猪一样的人真好意思吵醒别人，嗯？”
　　当初的瓷娃娃已经长大了，天真纯洁只停留在外表。搂着趴在我身上的Jerry，再次靠在对着后院的沙发上。
　　“我那是需要，咱们条件不同――？”
　　揉着Jerry柔软细长的头发，看着他絮絮叨叨的样子。瓷娃娃就算长大了还是瓷娃娃。肚子里都是坏水，脸盘还是白净细腻的像刚出锅得馒头一样让人想咬一口。
　　“啊――死Tom！你干吗咬我！？”
　　“谁叫你的脸看着很好吃。”按住在怀里不断扑腾的人，另一只手掐了掐他的面颊。“我刚才梦见我们第一次见面”
　　“嗯？”
　　“我的瓷娃娃长大了”
　　“操，什么瓷娃娃。别拿老子和那些他妈的一碰就碎的破玩意相提并论”
　　“唉……是啊，你变成不锈钢娃娃。还是从粪坑里捞出来的臭，嘴”
　　“什么！死Tom你敢骂我”
　　“呵呵，Jerry……小人才动手……呵呵呵”
　　“好啊，那老子就动口让你试试！”
　　在院子里练习高尔夫的Lee和他身边的管家，眼看着两个孩子从沙发滚到地上，又是搔痒又是咬人的扭在一起大声地嘻闹。
　　“养孩子挺不错的，嗯？”Lee叼着烟以完美的姿势挥动球杆。
　　“这是您今天第三十五次打偏”听见远处传来玻璃破碎的声音，管家平静的陈述。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Saralegui一睁开眼睛，看到的就是正对着自己的Godwin。他皱着眉毛，满脸不解的问“Tom，你喝增龄剂要干什么？”
　　“……Jerry，现在是几年？”Godwin没有回答对方的问题，只是轻柔的替全身无力的人拨开贴在脸上的头发。
　　“你吃错药了？”Saralegui对对方的问题感到莫名其妙。但最后还是输给金色眸子中的严肃神色，慢慢的回答。“1981年吧？”
　　Godwin把枯瘦的人小心扶起来，把一大堆枕头和垫子垫在他的后背让Saralegui靠在床头。“今天是1986年7月24号。你在1981年10月31号遭受不可饶恕魔咒攻击，之后昏迷不醒。……Jerry，你已经当了五年植物人了。”
　　“哈？”对方的回答是Saralegui完全没有预料到的内容。“植物人这事先放下。我平白无故的怎么会被索命咒攻击？”
　　“你都记得什么？”由于自己的话和对方的话有些难以符合的部分。Godwin隐约的感到问题不只是长达五年的昏迷时间。
　　“N.E.W.T.，Hogwarts，毕业，食死……食死徒？”Saralegui豁然提高声音。“他妈的，我脑子是进水了还是怎么！没事去当什么食死徒！？”
　　“Severus Snape，记不记得这个名字？”从对方简短的回答中，Godwin找到了问题的所在。Saralegui忘了从Hogwarts毕业之后的三年里发生的事情。
　　“当然，我的室友吗”银发青年靠着枕头，呵呵轻笑。“那时候我还喜欢他呢。”
　　“你不想知道他现在怎么样？”Godwin把一杯清水递道对方嘴边，熟练的喂他一点一点喝下。
　　“……反正毕业之后就没联系了”Saralegui费力的抬起胳膊把着Godwin的手喝水。“唉，我那青涩的初恋啊”
　　“有功夫长吁短叹的话，马上睡觉”Godwin不动声色的把杯子放在床头柜上，扶着Saralegui躺好。“你现在需要的是休息。养足体力之后，我们一起做复健”
　　对角巷，无论何时都是那么拥挤。尤其是今天这里出现两个一看就出身不凡，而且夺走所有女性芳心的青年。他们整条大街从头逛到尾，甚至还去了奥里凡德魔杖店。早就习惯走到哪都被注目的两个人，对身后跟着的尾巴视而不见。
　　Godwin带着Saralegui来到一家咖啡厅的露天部分，把他按在一个空位上。“累了就说，不要硬挺着。我去丽痕书店一趟，你在这歇一会。”说完Godwin就要离开。途中转过头，看着对桌上的菜单毫无兴趣的人说道“不许乱跑”
　　当Godwin拿到预约的书回到咖啡店，他敏感的察觉到Saralegui的样子和自己离开时有很大的不同。“Jerry，有事？”
　　“嗯――刚才有个男人莫名其妙的对我说了一大堆话”银发青年抬头看了一眼在对面坐下的人。“对不起，我误会了，没想过伤害你什么的。”
　　“黑衣，黑发黑眼，大鼻子的阴沉男人？”和Saralegui说这些话的，Godwin只能想到一个人。他不意外的看到对方点头。
　　“对，就是像奔丧，外加脸上写着老子365天24小时不爽的样子。”
　　“你以前认识他”
　　“是吗？看来他是干了什么对不起我的事。”
　　“这，我就不知道了。”他以为你要杀害Potter夫人，对你发射索命咒――你忘了。
　　“Tom，我快要累死了。咱们回去吧”
　　“Jerry，你真的不在意？”
　　“既然当时的我不想记着，没必要和自己过不去不是？更何况我有你就够了。……不过刚才那人也挺可怜的，我一开口他就像要自杀似的。”
　　“……你跟他说什么了？”
　　“哎，别用那种眼神看我。我可没骂人，实话实说而已。”
　　“Jerry，这个问题需要第三者来评价。就算不说脏话，你的嘴也很损。把你说过的话，原封不动的给我学一遍。”
　　“我一共也就跟他说一句话”
　　――――对不起，先生。我不认识你。

　　Dark Mark(黑魔标记)

　　Lucius再次来到蜘蛛尾巷时，对自己看到Saralegui感到十分意外。他指着坐在餐桌前吃饭的两个人说“你们……已经开始同居了？”Severus怎么突然开窍了？
　　“Lucius，你的贵族教养喂狗了？没看见我们正在吃饭。有礼貌的人应该回避吧？”吃饭时候的Saralegui从来情绪都不是很好。他没好气地瞥了铂金贵族一眼，切了一块肉泄愤似的放在嘴里使劲嚼。
　　“注意你的用词，他是‘寄宿’――就我们两个人，你打算往哪藏？”Snape连眼神都懒得给访客一个，他盯着Saralegui要把面包塞到桌子底下的手冷冷的问。
　　Lucius被银发少年一段话堵得笑容非常僵硬。不自然的走到餐桌旁边，他掏出两个信封分别放在两个人面前。得到黑色和绿色四只眼睛的注目。“请帖。”
　　“日子定下来了？”Saralelgui粗暴的撕开信封，拿出里面印着暗纹的羊皮纸扫了一眼上面的内容。
　　“8月20日。我忠诚欢迎二位成为我们的一员。”Lucius非常优雅的想两个人点头施礼。“Sara，当天是非常正式的场合。一定要穿礼服。校服不行。”
　　想起当年生日宴会上，Saralegui那身半旧不新的校服Lucius就头疼。Severus的礼服自己见过，以Malfoy的审美观来看太为朴素但总之是不折不扣的礼服。就算把话交代得十分清楚，他十分担心Saralegui这个思维方式十分不正常的人会搞出什么花样来。
　　“知道啦。”银发少年像是赶狗一样不停的朝铂金贵族摆手。
　　目送表情复杂的Lucius离去之后，Snape把目光放在对面室友。“你这次倒答应得爽快。”每次需要礼服的场合，Saralegui总是推三阻四，拿出无数种借口把他穿校服出席这件事正当化。
　　“跑得了和尚跑不了庙，总有一天我会推不过去不是？”Saralegui咽下最后一口沙拉，靠在椅子上慢慢的喝水。“我没胆子糊弄那位大人。只是希望穿礼服的次数越少越好。那衣服……太恐怖了”
　　“你不喜欢？”Snape意外的看着对面皱成一团的脸。白头发傻瓜长相虽然说是得天独厚，但除了算计别人的时候，根本对自己的外表没有任何兴趣。只要不光着，什么衣服都可以――这是Saralegui的原话。所以，Snape是第一次听见对方说有不喜欢的衣物。
　　“不，喜，欢”Saralegui双手一拍桌子，板着脸回答。“非常非常不喜欢。”
　　当天，Snape还在熬药的时候忽然Saralegui把头探进来。“老大，都几点了你还在这窝着。”
　　“……还有三小时。别闹”Snape抬头看了一眼墙上的钟之后，又把注意力放在他的坩埚上。
　　“OK。那我先过去了”Saralegui也料到今天对方绝对不会迟到。他看着恨不得淹死的坩埚里的人忙碌的背影摇头。
　　来到正厅，抓了一把飞路粉。嘴里叨念一声之后，再睁开眼睛看到的就是铂金贵族和他妻子惊讶的表情。Saralegui走出Malfoy庄园的壁炉，微笑着拥抱女主人亲吻她的脸颊。“嗨，Narcissa。我劝你还是尽量不要出门，看见这么漂亮的夫人所有女人都会羞愧得自杀。”
　　只要是女人，没有不喜欢被夸漂亮的。尤其当对方是一个美貌的男人。Narcissa同样亲了一下对方的脸颊，微笑的看着这个像弟弟似的少年。“Sara，你的嘴依旧这么甜。”
　　“我说的可都是实话。”Saralegui的表情十分诚恳。
　　Lucius满头黑线的打量着银发少年那身明显的居家服装。“Sara，我……好像告诉过你今天是正式场合吧？”
　　“别担心”Saralegui看着庄园的男主人拍了拍口袋，然后对Narcissa说“Narcissa，你能不能找间屋子和两三个人帮我换衣服？”
　　两个Malfoy对银发少年的要求并没有感到奇怪。贵族嘛，从生下来就是衣来伸手饭来张口的种族。对他们来说，换衣服让佣人帮忙是十分正常的行动。尤其是Narcissa更明白有些做工精美的服装是一个人绝对整理不妥的。
　　“当然可以。Sara，你随我来。”
　　目送妻子领着Saralegui走向客房，Lucius才把吊在嗓子眼的心放回去。那个疯子总算正常一次，没打算给自己添麻烦。梅林开眼。
　　当Snape也穿戴整齐出现在Malfoy家壁炉的时候，迎接他的是Lucius不太自然的笑脸。他们两个走在走廊上，铂金贵族看了旁边的人一眼。“Severus，你见没见过Sara的亲属？”
　　“我只见过他父亲”经对方一提，Snape自己也感到奇怪。
　　Sara住那么大的房子，怎么看都和Lucius是同一种人。但与交游甚广，游走在各种晚宴上的Malfoy不同，别说访客，Sara家里就算连一封信也没收到过。至于亲属，Snape更是只认识Lee一个人。话说回来，Lucius从来不关心他人的家族问题。当他问起对方的亲属时，大多是想和他们“亲近”。
　　“你怎么突然想拉拢他家？”
　　“马上你就知道了”
　　两个人来到Malfoy家用来开宴会的大厅，Snape发现里面已经聚集了不少食死徒。中央的主座还是空着，站在它面前的人霸占着大厅里所有的视线。那披肩头发很难认错，Saralegui的一习黑衣更是反衬得银发雪亮。虽然Snape的礼服也是黑色，但和银发少年的相比则显得十分朴素。
　　Saralegui的长袍在蜡烛照耀下泛着柔和的光芒，同色的线绣的纹样Snape在书上看见过――东方的龙，拥有神奇力量的生物。袖口和衣角用金线画成的图案从未见过，长袍上还罩了一件又黄缎子码边的大红色褂子。
　　“――嗨，老大你可真准时”感觉到熟悉气息，Saralegui转过身冲着室友挥挥手。随着他的动作，从帽沿垂下的饰器互相撞击发出清脆的声音。
　　Snape终于知道应该怎么形容对方的衣着――和画里的Salazar一样是东方风格。黑色的外袍和红色的里衣配在一起大方又不失雅致，镶着宝石的帽子和腰带给这身衣服添了华贵。
　　“他那套衣服卖了，最便宜也能买下半个Malfoy”Lucius凑到Snape耳边小声叙述自己的感想。
　　任Lucius久经商场的眼光，也对Saralegui的礼服挑不出一点毛病。虽然东方的设计他不太清楚，但那些料子的精致做工绝对是经名家之手。从帽沿，腰带垂下的珍珠，大小，颜色完全相同，单凑齐这些珠子就需要庞大的金钱。再说银发少年头顶的帽子，那上面随便一颗宝石就可以让普通人倾家荡产。尤其是帽子中央那个婴儿拳头大小的红宝石，更是百年难见的珍品。
　　Snape马上就明白了Lucius的意思。买下半个Malfoy得花多少钱，他不知道。但能把这笔钱花在一套衣服上的家族，绝不可能是平平之辈。他走到Saralegui身边站下，瞥了一眼旁边的人。“我想不出你那么讨厌这套衣服的理由。”
　　“能不讨厌吗？”Saralegui满脸厌恶的甩了甩袖子，费劲的把手扒出来拎着拖地的衣襟。“操，死沉的不说，拖拖拉拉碍手碍脚。不注意的话，走路都他妈的会摔跟头”
　　银发少年也没打算压低声音。四周的成年人听到他的用词都不约而同的叹气。虽说在场的都是食死徒，但他们的审美观点还是极为正常的。容貌穿戴都十分精美的少年很难惹人讨厌，所以当天使骂粗话的时候，听到的人毫不例外的诅咒梅林瞎眼。
　　“哈哈，Slytherin先生。你今天的打扮很特别。”黑魔王出现在大厅入口，他的情绪看起来非常好，自然的接受在场所有人鞠躬施礼。
　　他走到主位前，展开双手对食死徒们说“今天，你们将会有两个年轻的朋友。”说完，Voldemort鲜红的眼睛就看向站在他面前的人。
　　两个少年，在帝王的注视下自然的屈膝下跪。Snape略微低头，Saralegui在低头的同时双手抱圆举在额头的位置。
　　“Severus，伸出你的手”
　　黑魔王的称呼让满场的食死徒暗自惊讶。到现在为止，黑魔王用名字称呼的人少之又少。他的态度告诉食死徒们，只有像Lucius Malfoy和Bellatrix Lestrange那样最忠诚的人，才有资格享受这个荣耀。今天，黑魔王把它赐给了一个还没有毕业的少年。白色魔杖喷出的光芒一道一道缠绕着Snape的胳膊。当它们消失之后，黑魔标记鲜明的刻在皮肤上。
　　黑魔王理所当然的接受少年效忠的誓言，挥挥手示意他站到一边。然后，男人走到Saralegui面前，握住他抬起来的手腕。用同样的方法在白皙的皮肤上留下印迹，黑魔王看着微笑不语的少年。“你不觉得该和我说些什么？”
　　“先生，千篇一律的誓死效忠您早就应该听腻了。”Saralegui仰头直视那双鲜红的眼睛。“从此刻开始，我是您的剑，您的盾。”
　　“哈哈哈，你的誓言我喜欢。”黑魔王愉快地大笑几声之后环视大厅里的人们。“欢迎两位年轻的先生”
　　在众人的掌声中，两个刚出炉的食死徒打算退场，结果，Saralegui刚迈出第三步就一脚踩在衣角上。眼看着地板和自己飞速接近，银发少年因为穿不惯的衣服箍着，想动也动不了。旁边Snape伸手抱住向前倾的人，总算避免他和地板接吻。
　　“……你真重，Sara”
　　“先生，你感觉到的重量，其中百分之九十是来自这套衣服”
　　依然是树屋，Godwin坐在垫子上看着Saralegui在对面转圈。“怎么，把刚修完的大厅砸了还不够？”
　　“闭嘴，老子他妈的现在心情不好”Saralegui瞪了对方一眼。他全身上下散发着冷气，目光更是锐利得能杀人。
　　“加入食死徒不是你意料之中的”Godwin对银发少年射过来的眼刀毫无反应。“到底什么事让你发疯？”
　　“下跪！哈！那个狗娘养的红眼睛竟然叫老子下跪！操他奶奶的……”Saralegui大声叫嚷之后，源源不断地吐出难以入耳的脏话。
　　“……要是长老知道了他会躲到被窝里哭”Godwin听到回答愣了一会儿。然后，他走到Saralegui身边从后面抱住，慢慢的顺着他的长发。“我记得――当初为了让你跪Salazar的雕像，他差点打断你的腿”
　　“那个老不死要是再他妈的想让老子跪……哼！”想起当年不愉快的场景，Saralegui的脸更加显得狰狞。
　　“Jerry，我不明白你为什么这么生气”Godwin按紧猛然开始挣扎的人。“你明知道在这个局里，爱情和尊严里只能选一样。”
　　“够了！”
　　“你要是不喜欢的话，就去和他说。告诉他你为什么反对”
　　“够了……”
　　“你不敢”
　　“……Tom”
　　“你怕他会因此离开”Godwin抱着脱力的少年，宠腻的亲吻他的后脑。
　　“Jerry，我永远都站在你这边。迷失的时候，我会给你指路。即使……你会疼。选择了，就不要回头。后悔，等于否定自己――你亲口和我说的。既然你决定留在他身边，就把尊严扔了。留着，只会让你自己难受。”
　　把Saralegui推到靠墙的镜子前面，Godwin扫了一眼里面笑得灿烂的瓷娃娃。低头看着对方茫然的盯着前方，手慢慢的摸上脖子。“记住，只要你后悔，镜子里的幻觉就会实现。你确定那是你想要的东西？”
　　银发少年的双眼渐渐变得清明，嘴角勾起一个调皮的笑容。他挣开Godwin圈着自己的胳膊，转过身子背对着镜子仰望对方。“我可不想要那个东西。命只有一条，我没必要白扔了”

　　Clown(小丑)

　　1978年6月，又有一大批学生走出校园，迎接他们作为成年人即将面对的希望和伤痛。
　　1978年7月，由Albus Dumbledor为首的凤凰社沐浴战火出世，成为对抗黑魔王的最大的一股力量。
　　1978年7月末，凤凰社成员Marlene McKinnon一家二十三口，被整齐摆放在夜空闪耀的黑魔标记下方。
　　晚到一步的傲罗们，再次对食死徒残忍的手法感到愤怒。McKinnon家里，成年人有一半都是他们的同事，老McKinnon更是曾经的局长。如今，除了老爷子还有一口气，其他人都已经死亡。其中包括老人九岁和不到三个月的两个小孙子。
　　“老爷子，挺住”一个刚毕业的小伙子哽咽着抱起呼吸急促的老人。其他人，也都逐渐聚集到他身旁。他们都清楚，小伙子的话只是在安慰自己。老人身上的伤口无数，每道都是深可见骨，他能撑到现在已经是奇迹。
　　“……小丑……一……一个……小……丑……逃！”McKinnon家最后一个幸存者留下的遗言，是声嘶力竭的叫喊。老人失去光泽的双眼圆瞪，反映着上空的黑魔标记。
　　遗憾的，是傲罗们并没有领会老人的意思。抱着老McKinnon的小伙子沉痛的抬起手，打算帮他们的老局长合上眼睛，却被背后冲来的莹绿色光芒打中。小伙子慢慢的倒在刚过世的老人身上，直到这时，在场的傲罗们才纷纷的抽出魔杖。
　　“晚上好啊，先生们。”随着话音，一个身影从McKinnon家的门里走出来。
　　看到刚杀了一个伙伴的食死徒，傲罗们才明白老McKinnon的话。暗色的长袍，尖顶帽子，脸上带着面具――典型的食死徒打扮。因为看不出他们的真面目，傲罗们早就习惯用面具的特征来分辨这群丧心病狂的疯子。至今为止，被列为最危险的有两个。一个是刻着复杂花纹的女式，一个是下颚有百合图案的男式。在场的人都清楚，从今天开始，又有一个面具加入这个行列――微笑的小丑。
　　Kingsley Shacklebolt看着慢慢走出来的人，觉得手心尽是冷汗。小丑的声音听起来很年轻，却有与年龄不相符的冷静。如果老人的话是真的，这个年轻的小丑有单独对抗McKinnon家里八个傲罗的能力。看了一眼旁边神色紧张的四个人，Kingsley在心里向梅林祈祷――希望能看到明天的太阳。
　　“Stupefy”
　　代表正义的傲罗们，紧张的和坦然自若的食死徒对峙。终于，一个年轻人承受不住紧张的气氛和对方扑面而来的杀气，以“昏昏倒地”打开了这场战局――
　　Kingsley被对方的“除你武器”打飞，重重的撞在McKinnon家的砖墙上。感觉嗓子一辣，他在吐出鲜血的同时看见最后一个伙伴被对方的钻心咒打到。当他因剧痛而僵直身子的瞬间，小丑魔杖喷出的莹绿光芒结束了他的一生。Kingsley很想爬起来拼尽自己最后的力量，只可惜残忍的食死徒连殉职的机会都不给他。一个“通通石化”让傲罗以奇怪的姿势定在McKinnon家小孙子的尸体旁边，小丑走近踢飞他手指刚够着的魔杖。
　　看着食死徒的鞋，Kingsley的心情不是简单的愤怒就可以形容的。傲罗，五个身经百战的傲罗，在这个小丑手里竟撑不了十分钟。任由对方抬脚把身体踢成仰躺，Kingsley看着对方举起魔杖。想到自己的生命即将结束，傲罗反变得冷静――不错的人生。
　　“Kingsley Shacklebolt，记得交给Albus”
　　对方的话语是Kingsley一生中最大的惊奇。就算对方给解了石化咒，他也没能马上行动。当一个信封落在脸上挡住所有视野时，傲罗才匆忙的爬起来。可惜，他看到的是食死徒豁然消失的一瞬。眼看着对方幻影移形之后，Kingsley拿起信封端详着上面不甚工整的字迹。
　　To老蜜蜂 From G.L.M.
　　简单的署名，让傲罗想得脑子发疼。在他知道的范围内，没有一个人的名字可以拼成这个缩写。
　　1979年3月 完成任务的Saralegui出现在Malfoy庄园门口。半拖着腿走进正厅，马上就有家养小精灵殷勤的跑过来迎接。让小东西准备绷带和伤药之后，银发青年慢慢走回Malfoy家客房。刚迈进自己住了半个月的房间，Saralegui就因为屋里的客人愣在原地。
　　“老大，你过来没事么？”
　　因为黑魔王命令Snape去凤凰社作间谍，Saralegui5月份就从蜘蛛尾巷搬出来，住进不要钱的豪华宾馆――Malfoy庄园。两个人除了必要没有任何联系，与在学校时几乎形影不离的相处方式截然不同。
　　“过来，把衣服脱了”Snape打对方一进屋，就闻到那股刺鼻的血腥味。
　　自从那次McKinnon家族歼灭事件之后，带着小丑面具食死徒的名声一炮打响。两个幸存的傲罗证明了他的实力，小丑面具几乎成了和黑魔标记并列的恐怖象征。Saralegui好像也很享受这一切，尤其是真刀真枪的战斗更是他的最爱。
　　这个毛病，还是Snape加入食死徒才发现的。一遇到战斗，白头发傻瓜就像嗑了药一样兴奋，不要命的往上冲。哪里战况最危险，哪里就会出现眼睛异常明亮的小丑面具。他，因为高超的战斗技术成为所谓的正义之师的噩梦。同时，也成为食死徒们的噩梦――功劳都会被他抢走。私下里，更是Snape的噩梦――时刻担心冲锋陷阵的人会不会就这么回不来。因为在战场上没有绝对。
　　“……老大。就算要奸我，也应该先洗干净了再上吧？”Saralegui低头打量了一下自己狼狈的外形。“这又是土又是血的，你提得起胃口？”
　　对方偏了十万八千里的回答，让Snape想骂都找不出话来。他站起来走到白头发傻瓜面前，抬手冲着那个习惯性脱线的脑袋毫不留情的抽一巴掌。“记得从垃圾箱里把你的脑子捡回来，笨蛋。去洗澡，出来我给你治疗。”
　　“……噢”
　　看着Saralegui反射性的回答，却丝毫没有行动的态度，Snape再次给对方的脑袋一个物理性刺激。“你的脑子是被山怪吃了？还是你的智力已经退化到不会说话的婴幼儿水平？现，在，去，洗，澡”
　　把反应迟钝的人半拖半推扔进浴室，Snape回到房间结过家养小精灵拿来的绷带和药剂。坐在沙发上，青年暗自揣摩自己的心情。本来在取得老疯子的信任之前，自己应该避开和食死徒们不必要的来往。可是半个月，仅仅半个月，脑子里空闲的部分就被白头发傻瓜占满。一天到晚，闭上眼睛就能看见某人在面前傻笑。
　　Snape开始怀疑自己是得了什么病，要么就是被白头发傻瓜下了药。不过在魔药方面颇有成就的青年，不想也不允许自己有是不是被下了药的想法。和眼尖的Lucius谈过，结果该死的Malfoy却满脸同情的，扔过来两本欺骗思春期女人，完成她们不切实际，愚蠢梦想的读物。
　　其实，Snape对这种感觉并不是完全陌生。只是，不想承认，不想给这种感觉加上具体的名字。曾经……朝思暮想的是个红发女孩。两者的感觉很相似，却让人难以接受。和Saralegui的交流已经将近八年，就算他不提，Snape也明白白头发傻瓜心里一切都很明净。曾经的下午茶会里唯一一个和Saralegui没有直接来往的，就是Lily。Saralegui把他们两个人的事从头看到尾。经过这些之后，和他说什么――Snape一想都觉得自己很随便，肤浅。
　　“……老大！！”看着对方的眼睛终于把焦点放在自己脸上，Saralegui无奈的撇了撇嘴。“老大，累了回家去。别在这睁着眼睛睡觉，怪吓人的”
　　白皙皮肤上的一道道赤红色的口子，成功地把Snape从自己的壳里拉出来。他猛地站起来把Saralegui按到沙发上。熟练的拿出魔杖处理了比较浅的伤口之后，把家养小精灵送来的魔药洒在没有愈合的伤口上。
　　“嘶――”像是直接把酒精或者是盐粒直接倒在伤口上的，尖锐的疼痛让Saralegui猛吸一口气。
　　“忍着”和低冷的声音相反，Snape腾出手揉了揉银白色的脑袋。
　　虽然不是第一次帮Saralegui处理伤口，但是不知怎么回事，今天的感觉有点不同。Snape第一次觉得面前的人皮肤手感很好，细腻丝滑。越来，越觉得没有布料遮挡的部分白得晃眼，不想放手。胸口闷热的感觉逐渐蔓延到全身，终于制造出一个令魔药大师万分尴尬的局面――梅林的裤子，怎么突然对白头发傻瓜有反应！？
　　Snape的动作逐渐变得匆忙，以最短的时间处理好Saralegui的伤口。然后简短的留了一句“我走了”。就以常人难以达到的速度冲出房间，来到Malfoy庄园可以幻影移形的地方马上就走。
　　被扔在屋里的Saralegui，对对方突然的变化没有一点头绪。莫名其妙的看着被打开的房门，银发青年小声叨咕“操，死蝙蝠。无缘无故的又他妈的抽什么风。”
　　1979年6月 出门的Saralegui一踏进Malfoy庄园，就感觉到与平时不同的气氛。顺着欢笑的声音，找到晚宴用的大厅。迎面过来的，是难得能看出情绪的Lucius。
　　“Sara,你回来了。”
　　Saralegui并没有回答对方的问题，只是探身瞄了一眼屋子里面乱七八糟的状态。
　　“昨天深夜我们在苏格兰大获全胜。主人十分高兴，所以允许今天狂欢一夜。”
　　Lucius的回答，让银发青年的眼睛微微一沉。食死徒们的狂欢夜，颓废，淫糜。说白了，就是买回来一批麻瓜种，或是混血巫师的孩子任人狎玩。再看了室内一眼，在笑得放浪的成年人包围下，不少衣不蔽体的少年，少女凑在一起，像是被老虎盯住的无辜小兔。
　　Saralegui一眼就把室内的情况把握得十分清楚。当他看见一个红发少年随着以前的室友消失在大厅的另一头，垂下看着地面的目光闪过一阵疯狂。当银发青年从大厅收回注意的时候，脸上的笑容甚是妖艳。“Lucius，也给我找一个吧。”
　　Malfoy家主对对方的发言十分惊讶。“Sara？”
　　“别人用过的东西恶心，找个没开苞的男孩。”Saralegui的眼睛在Lucius的脸和大厅之间来回游动，光芒流转十分漂亮。“漂亮的最好”
　　Lucius盯着面前笑得爽朗的青年，无论怎样都看不出来他到底在想些什么。两个人对峙好一回，Lucius发现对方没有一点退让的意思。心里虽然觉得十分不妥，Malfoy家主也没有任何办法。无奈的，从大厅里带出一个看起来十分“干净”的男孩，目送两个人消失在走廊上。
　　回到自己的房间，Saralegui微笑着让脸色苍白的男孩蹲在墙角。“不许动噢”说完，身影就从室内豁然消失。
　　Godwin来到树屋，看到Saralegui坐在窗框子上。银发青年举起酒瓶子直接往嘴里灌，另一只手里还夹着一颗烧掉一多半的烟。踢开随便扔在地上的五，六个空瓶子，Godwin走到对方面前，伸手拿起他放在脚边的锡纸。用指尖沾一点上面白色的粉末放在嘴里。
　　“抽烟，喝酒……”Godwin随手把锡纸顺着窗户扔出去，脸色十分不悦。“竟然还吸毒。我真怀疑Lee叔叔还有什么没教过你。”
　　“强 奸。我要是能做到还简单了”Saralegui的回答很短，然后又仰头喝了一大口威士忌。
　　“够了，Jerry。你不要命了？”伸手夺下对方手里的酒瓶子，Godwin掐着Saralegui的脖子把他按倒在地板的床垫子上。
　　“不能冷静的话，就睡一会儿。醒了说不定会好一点”看着身下狂乱炙亮，丝毫没把自己的话听进去的眼睛，Godwin深深地叹了一口气。之后接连三拳打在Saralegui的软肋，终于让发疯的人失去意识。
　　接近子时，Lucius正打算回卧室，却意外的在书房发现他那个沉默寡言的朋友。“Severus，你怎么在这？”通过后来打听，才知道Saralegui发疯的原因。这个罪魁祸首不呆在屋里，来这干什么？
　　“我查些东西。”Snape瞥了铂金贵族一下，就把眼睛放回手里的书上。
　　自从上次替Sara治伤以后，每次看到那个白头发傻瓜自己就浑身不对劲，总会有令人龌龊的想法。这种事不能和任何人说。至于客房里的少年，自己的确是因为他那头红发才带他离开。只是因为不忍看着他被一群疯子糟蹋而已。这些事也不需要告诉Lucius。
　　“……算了。晚安，Severus”铂金贵族忽然觉得自己一晚上为这两个人提心吊胆，实在太不值得。一个比一个嘴硬，想知道什么都得用猜的――白忙活，瞎操心。
　　第二天一早，整夜消失的Saralegui再次出现在Malfoy家的客房里。看着躺在墙角沉睡的男孩，银发青年用清水如泉把他叫醒。然后，蹲在颤抖的男孩面前，温柔的笑着对他说“不是告诉过你不许动吗？”
　　“对，对不起……先生”
　　“不行”Saralegui惋惜的摇了摇头。掏出魔杖，他依旧微笑着对男孩说“不能让别人知道我整个晚上都不在。所以，不管你动不动我都得杀了你。Avada Kedavra”

　　Draco(龙)

　　1979年12月，黑魔王大驾光临Malfoy庄园，和Lucius，Snape两个人关进屋子里密谈了好一会儿。 等他们出来的时候，就看见站在屋门口愁眉苦脸的Saralegui。两个食死徒心里一惊，暗自为银发青年着急。因为Snape在Hogsmeade听到的预言，黑魔王心情不是很好。
　　正当Lucius脸上挤出一个不太自然的笑容，打算说点什么圆场的时候，从走廊的另一面传来嘶嘶的声音。Saralegui听到这个声音之后肩膀一垮，翻了翻白眼就匆忙的往反方向迈步。“抱歉，失陪。”
　　跟在黑魔王身后的两个食死徒看了对方一眼。大家都知道主人的那条蛇非常非常喜欢Saralegui，一见到他就游过去缠在身上。因为黑魔王非常宠爱他的蛇，从来银发青年也都任着它把自己当树干盘着。两个人这还是头一次看见Saralegui对那条巨蟒避之不及。
　　Nagini不紧不慢的从三个人面前游过往银发青年消失的方向前进，不时吐着信子发出嘶嘶的叫声。唯一能听懂它说什么的黑魔王脸色一沉，低低的呼唤宠物的名字。“Nagini”接着，一人一蛇唧唧咕咕的谈了一阵。最后两个食死徒对梅林发誓，跟在脸色发青的黑魔王身后的巨蟒显得垂头丧气。
　　等他们离去之后，Saralegui从走廊的拐角探出头来。“走了？”然后，靠着墙就地坐下。
　　两个被主人抛下的食死徒，走到银发青年面前不明所以的看着对方略显疲惫的神色。Snape问道“你不是挺喜欢那条蛇？”
　　“喜欢也是有限度的。”Saralegui想起那条巨蟒对他的倾诉，把后脑靠在墙板上长叹一声。“我对一心想给我生几个小崽的蛇没兴趣。”
　　银发青年的回答让两个食死徒吃惊。Lucius用几声轻咳掩去声音，眼睛依然带着笑意的看向对方。“很有魅力的邀请。”
　　“得了。我可不像睡觉时身上压条冰凉的长虫。”Saralegui回答的声音里充满了厌恶。
　　对方一脸吃了苍蝇的表情让两个食死徒心情非常愉快。Snape伸手打算把对方从地板上拉起来，结果Saralegui却像被抽了骨头一样软趴趴的靠在他身上。
　　“站好”魔药大师推了对方一下。
　　“老大，我被那条花痴蛇追得围着整个房子转了三圈，腿都快折了。”Saralegui无动于衷，甚至得寸进尺的把自己一个成年男子的体重全都放在旁边好友的身上。
　　“花痴？”Lucius非常明智的把头转向一边，细心察看自家走廊的壁纸有没有灰尘，或者墙上第n代老祖先的画像是否挂直。总之就是对那两个贴在一起的青年采取视而不见的政策。不过贵族是世界上最注重赶时髦的生物。所以，Saralegui新鲜的用词让Lucius终于治好了他的选择性失明。
　　“它说我的眼睛像翠鸟一样，让它每次看见都想吞进肚子里。”银发少年靠在曾经的室友肩膀上抽搐着嘴角。“还送了自己身体的一部分――蜕下来的皮，让我睹物思人”
　　Nagini那完全与人类不同的审美观点和诡异的恋爱价值观，让最注重仪表的Lucius扶着墙肩膀不断颤抖。任由让Saralegui攀着的魔药大师也难得脸上露出一丝不夹杂任何其他情绪的笑意。察觉到对方脚步不稳，Snape伸手打算扶他一把，结果当碰到Saralgui后背的瞬间旁边的人身子一僵，猛地抽了一口气。
　　“嘶――老大，别碰。”Saralegui慢慢的推开对方僵滞的手站直了，拍了拍某个眉头紧锁的人。“没事，补点血就好了。”
　　在场的另两个食死徒，现在才注意到银发青年惨白的脸色。不经常在室外活动的关系，Lucius的肤色也可以称之为苍白，所以，一开始两个人都因为Saralegui脸色不好是因为Malfoy家灯光的关系。现在想来，把面子看得比生命还重要的铂金贵族家的照明，怎么也不可能把活人的脸色晃得和死人差不多？
　　同时，这个认知也解决了两个人心里的另一个疑问――能让战场上那个小丑冲锋陷阵的体力，不可能只因为在Malfoy庄园里转三圈就耗尽。虽然Lucius知道自己家的规模，让第一次来的人十个里有三个会迷路。但战场上的人，绝对不可能因为这么点运动量而感到疲惫。带着小丑面具的食死徒，令他的对手闻风丧胆。怕的，不只是他媲美死神的冷酷无情，下手凶狠。更还有连和他并肩作战的人都不由得直冒冷汗的坚定意志和难以衡量的体能。Lucius认为，就算敌我双方所有人都倒下之后，小丑面具，也会是唯一直立的人――即使，他站在战斗最激烈的前线上。
　　Snape果断的借用Lucius家的坩埚和材料，作了几大瓶补血剂才来到Saralegui借用的客房里。结果，他极为不爽的发现大出血的某人竟然不在。坐在沙发上等了半天，总算把摇摇晃晃的银发青年等回来。
　　Saralegui看见自己屋里的一身黑一愣。“有事？”
　　“你需要到圣戈芒检查一下精神状态”Snape因为白头发傻瓜对自己身体的不关心感到很是气愤。
　　“老子从懂事开始就知道自己是个他妈的和疯狗差不多的精神病。”Saralegui心情很是不好，所以回答的语气很冲。脱掉外衣随手扔在床上，一边粗暴的拽开领子的纽扣；一边把头发往后把。坐在床上把鞋带松开之后，极为不雅的甩着脚直到皮鞋掉落。去掉一切束缚之后，青年看了一眼还坐在沙发上的Snape.“放心，老子不会突然扑上去啃你一口。――还有事？”
　　Snape默默的看着Saralegui发飙，只要是人怎么可能没有不顺心的时候。冷静的魔药大师，观察着对方的动作，发现他后背的伤应该在左肩胛骨附近――因为白头发傻瓜是左撇子，可到现在为止除了脱衣服的时候，他的左手动都没动一下。
　　“躺下，我帮你换药”盯着Saralegui不情不愿的趴在床上，然后坐在床边观察他后肩膀上看似把肉烧得焦黑，却诡异的不断渗着鲜红液体的伤口。
　　Snape用指尖轻轻抚摸伤口周围微微隆起的肌肉，感觉对方轻轻的颤抖。“很疼？”
　　“没事……习惯了”银发青年的声音显得有气无力。
　　Snape对Saralegui的回应是递给他一瓶镇痛剂。白头发傻瓜嘴依然很硬。Snape自己也被腐蚀咒伤害，亲身体验过那种不能只用疼痛两个字来形容的，像是直接把烙铁按在神经上的感觉
　　银发青年对递到自己鼻子前面的药瓶依然不抱有任何怀疑，他略撑起脑袋把紫红色的液体一口咽下。魔药大师经手的东西药效不是一般的药剂可以媲美的。Saralegui马上就感觉到后背热辣麻痒，难以形容的不适感觉缓和了不少。
　　“Sara，你在烦心什么事”把伤口处理好之后，Snape才开口问话。结果，等了半天也没听见对方的回答。
　　低头一看，发现白头发傻瓜已经睡着了。魔药大师无奈的看着Saralegui发挥他与生具有的，睡眠方面的特长。事实上，银发青年随着长大，所需要的睡眠时间越来越短。如今已经是基本上和正常人差不多，一天10小时就足够。Snape有点好奇Saralegui究竟为什么那么需要睡眠，也曾经寻问过他。对方的反应很奇特，可以说表情非常复杂。“抱歉，这是家族机密。”
　　古老的家族都有秘密――嘴唇传来的温热感觉打断Snape的思考，他呆愣的瞪着眼前Saralegui的特写。当魔药大师终于掌握情况之后，选择的方法是落荒而逃。当然，给光着膀子的人盖被，记得关门上锁等等动作，说明这人还没有完全丧失冷静。
　　表面上看起来像是还有一丝理智，实际上Snape脑子里比Gryffindor做出的魔药还要混乱。该死的，梅林的位置被巨怪接替了吗？自己怎么能吻Sara的脸，而且是在他睡着的时候。怎么能趁对方失去知觉的空当，做出如此下流，龌龊的勾当！？Severus Snape人生中几次难以忘记的记忆里，有两次是从Saralegui身边逃开，因为对他来说难以接受的某种直觉行动。
　　1980年7月5日，Malfoy夫妻俩看着身边摇篮里小精灵精心伺候的小东西，难得露出从心里渗出来的笑容。刚才，英明的Lucius，为他年仅一个月的儿子找了一个绝对可靠的教父――Severus Snape。虽然，现在小Draco还是一看见他教父那张媲美俄罗斯万年冻土的脸就扯开嗓子哭嚎，但Lucius相信他的好朋友会成为最尽责的教父。
　　“Severus，最近怎么没见到Sara？”Narcissa伸手抖着儿子，脸上尽是作为母亲的幸福光辉。
　　“一周前Lucius管他要Draco的生日礼物之后，Sara就失踪了”Snape回答时瞥了刚升级为父亲的好友一眼。明知道Sara被赶出家门，身无恒产，连房子都是住在他家里。更何况身为一个Malfoy，Snape实在想不出Lucius缺少什么。所以，他一直不理解Lucius为什么一直对Sara摆出一副死要钱的态度。
　　“――尊敬的主人。Slytherin先生请您和夫人去后院”一只家养小精灵突然出现在众面前。“Slytherin先生还有请小主人”
　　三个人连带小Draco，不明所以的来到后院。当找到那个银白色的身影时，Lucius无奈的发现自己家院子的设计被Saralegui完全给毁了。他黑着脸和另两个人走到银发青年身边，看着他身边足有五码高，一码粗的伞形植物。
　　“Sara，麻烦你帮我整理院子了”Lucius不悦的说着反话。
　　“Lucius，你会感谢我把这根柱子立在你家院子里”对方的反应在Saralegui的意料之中。他来到Narcissa身边探头看着那个刚出生不久的小婴儿。“……Narcissa，你们夫妻俩俊男美女的，怎么这个东西却像只猴子？”
　　实际上，Saralegui的表现是包括Lucius在内，两个成年男子共通的想法。只有Narcissa一个人，不知道站在什么观点上说小Draco长得漂亮。对大多数男子都差不多的形容，Malfoy夫人已经学会付之一笑，不放在心上了。
　　“你们夫妻俩，舍不舍得这个小东西遭点罪？”
　　银发青年没有铺垫的一句话，让Lucius他们一愣。在场的只有Snape，早已习惯了Saralegui根本没考虑到对方能不能听懂这类问题的说话方法。他抬头看了顶上由树枝构成的绿色天棚。“Sara，不要省略。”
　　“噢。我有法子把这个树和你们的儿子连起来。”Saralegui抬手拍了拍身旁坚硬的树干，回头却发现Malfoy夫妇还是满头雾水的样子，无可奈何的补充。“这样，当小家伙有生命危险的时候，这棵树可以替他死亡一次。建立联系的方法，是喝下这棵树分泌的汁液。小家伙大概会三，四天发烧”
　　Lucius听了银发青年的说明之后眼睛一亮，看向他的Narcissa也是同意的神色。精于算计的铂金贵族非常清楚，三，四天发烧和免去一次死亡哪个重要。Lucius得到妻子的赞同之后，冲着Saralegui点了点头。眼看着银发青年拿出魔杖比着树干念念有词的叨咕完一大段咒语。然后，用匕首划破一段树皮，掏出一个杯子接在下方。令人惊讶的，是从树皮中渗出的汁液。浓稠的，暗红色的液体慢慢的落在杯子里，看上去就好像这棵树在流血。
　　“……Sara，这是什么树？”Snape迟疑的问道。流血的树，还是他生平第一次看到。
　　“龙血树，它分泌的树液看起来颜色和血一样。”Saralegui当暗红液体淹没整个杯子底部之后，又用魔杖对着杯子念了一段咒语。然后，把它递给楞住的Narcissa。“喂小家伙喝了”
　　Malfoy家的女主人迟疑的接过杯子，发现里面的液体虽然看起来像血，却没有丝毫腥气。反倒像食品用的香草一样，有一股清新的香味。Lucius站在一旁看着妻子把杯子里的东西喂儿子喝下，他开始对这个魔法非常感兴趣。
　　“Sara，这个魔法很有趣。你自己是不是也用过？”
　　“不，这不是任何人都能用的。”Saralegui摇头回答。“小家伙可以用，完全是因为你给他取名字叫Draco”
　　“什么意思？”站在Saralegui身边观察的魔药大师追问。
　　“龙血树，学名是Dracaena Draco。”银发青年毫不意外的看到在场的人惊讶的瞪大眼睛。“这个魔法，是我家一个老祖宗发明的――与有相同名字的生物定下契约，代替自己死一次。但是如果那个生物比自己先死亡的话，这个魔法就会失去力量。只可惜实际上并没有多大用途。”
　　“两种生物名字相同的概率本来就很低。动物大多比人类长寿的不多。植物吗……女□以花为名，但是实际上草本植物大多只有一年的寿命。男性吗，本来用植物命名的就很少。”
　　Saralegui拍了拍龙血树的树干。“Lucius，这东西不耐寒，你可要注意保养它。养好了。这东西的寿命可以上千年。”
　　Narcissa听完银发青年的解释之后，高兴的抱住他轻吻Saralgui的双颊。“梅林啊，太感谢你了。”
　　站在妻子身边的Lucius，因为被迫抱着儿子不敢轻举妄动。但仍然对着银发青年点头，表示他的谢意。
　　Saralegui用下巴比了比Malfoy家的小主人。“不客气，保护小孩子是我们成年人应该做的。”
　　那对兴奋的夫妻没有发现，Snape却注意到银发青年的目光闪过一丝阴郁，声音不自觉地低了几分，就连脸上的微笑都显得有点不自然。

　　Chronological Table(年表)

　　1980年8月初，Saralegui接到一封简短的邀请函，来到久违的蜘蛛尾巷。敲开屋门，Snape难得显得慌张的神色让银发青年一愣。
　　“老大，出事了？”
　　“先进来”Snape把对方带进客厅，然后自顾自的在沙发上坐下。胳膊拄在沙发的扶手上，十指交叉，挡住整个下半个脸。
　　坐在Snape对面，Saralegui翘着二郎腿靠在靠背上一格一格的数着表。半个小时之后，他开口问那个一动不动的雕像。“――好吧，你是有什么话要跟我说，还是只是让我在这看着你思考？”
　　“Sara……我也不知道该怎么办”Snape放弃了他的思考者状态。他做了一次深呼吸，然后一口气说出了一直堵在胸口的话。“Lily在7月31日生下一个男婴，主人认为……Sybill Trelawney预言里那个将拥有击破他力量的人……就是Lily的儿子。”
　　“所以？”Saralegui摸索着口袋掏出香烟和打火机，点燃一颗放在嘴里抽了一口，吐出一团白烟。
　　“我怎么不知道你还抽烟？”令人难以适应的麻瓜嗜好品的气味让Snape皱眉。
　　“你不知道的事还多着呢。说正经的” Saralegui又掏出携带烟灰缸点去烧长的烟灰。
　　“Sara……这个件事，我希望……你不要和任何人谈起”Snape看着对方流氓架势的半躺到在沙发上。
　　“用不用下牢不可破咒？”
　　Snape无奈的看着对面四仰八叉，吞烟吐雾的小流氓，尽量无视他的那张脸和姿势造成的南辕北辙的视觉效果。“Sara，我想……我想找办法救Lily。虽然，我央求过主人。但――”后半句话，Snape憋在嘴里。因为，那是身为一个是食死徒绝对不应该说的话。
　　“你信不过他”Saralegui替对方说出他想说的话。“不懂得信任他人的人不值得信任。――Dumbledor”
　　“什么？”Saralegui的话依然让人摸不着头脑。
　　“能和黑魔王对抗的，只有Albus Dumbledor。”银发青年用夹着烟的手指指着对方。“还有一点，一般来说父母是不会眼睁睁的看着自己的孩子被杀。同样，妻子也不会不阻止丈夫死亡的可能性――虽然这话你可能不愿意听，Evans小姐，知道自己一个人受到保护也不会高兴”
　　“……Lily现在是Potter夫人”
　　“我以为叫她Evans小姐，你会顺心一点”Saralegui掐了烟从沙发上站起来，走到对方面前直视那双有点失神的黑眼。“三天，给我三天时间。在那之前不要去找老蜜蜂，会让人怀疑。”
　　三天后，伦敦一家不接受会员以外的高级餐厅。包间里两个东方面孔的绅士正在和Sralegui交谈。最年长的老人头发已经雪白，脸上净是皱纹。“Sara，这家店的午餐的确不错。至少，我第一次尝到这么好吃的布丁。”
　　“Gerald Lucas Murdoch……你到底还有几个名字？”年轻的男子看起来像是老人的秘书。想起刚才老人在门口对服务员说的名字，他冷冷的瞥了一眼坐在对面，面前只有一壶清水的人。
　　“这是我被认定为Salazar继承人之前，老爹给我取的名字――虽然只用了两年”Saralegui倒一个冰块在嘴里咯嘣咯嘣的嚼，看向服用了复方汤剂的Dumbledor。“情况我都说清楚了，该怎么办，你们两个商量吧。我去看看有没有人跟踪。”说完，他从餐桌前离开。走到面对着大街的窗户旁边，从口袋里掏出烟叼在嘴里。
　　“Sara想出来的方法很不错。”Dumbledor也离开餐桌，坐在壁炉旁边的沙发上向坐在窗台上抽烟的青年举了举杯子。“那么，Severus。你认为我该怎么办？”
　　“让她们躲起来，你一定有很多方法让她们的行踪成为一个谜。”Snape尝了一口经理亲自送来的红酒。含在嘴里，芳醇的果物香气让他最近一直紧绷的精神放松了不少。
　　“嗯，不错的想法”Dumbledor想了一下之后愉快地点了点头。随即，平时藏在半月形玻璃后面的眼睛闪过一丝精明。“那么，Severus。我帮助你的回报是什么？”
　　“我――可以把情报传给你”Snape犹豫了一下，视线投向老疯子身后坐在窗台上的人。也许不认识他的话，答案会很简单。说起来可笑，除了白头发傻瓜和Lily，自己真得没什么可以，或者值得牵挂的东西。
　　“Severus，你……知道这不是个简单的事”老人当然没有马上就接受对方的条件，他慢慢的语调充分表现出他的犹豫。
　　“好了，老头。你是狗吗？给多少吃多少”一直看着窗外的Saralegui转过头脸上尽是不屑。“老大都说了把脑袋别在裤腰带上当那个倒霉的双重间谍了，你还要怎么样？”
　　银发青年走到老人身边，坐在桌子上一只胳膊很男人式的搭在对方肩膀上把两个人的脸凑近。“这件事绝对不是老大单方面的受益。Potter的忠诚，勇敢，财产，还有能和他同生共死的朋友。这些都是你需要的。毕竟除了Sirius Black那个家人死的一个都不剩的房子以外，我不知道你们凤凰社有别的总部。”
　　Saralegui的话让老人神色紧张。“Sara，我不记得和你提起过这件事”
　　“Albus，我是Slytherin。真正，纯血的Slytherin”银发青年笑得十分亲切。“Salazar之所以能成为传说，有他的理由。再说，一样米养百样人。你的极限，不一定是我的。”
　　“把话说回来”Saralegui松开搭在老人肩膀上的手。“做任何事，都是人手越多越好。我知道你在想什么。Albus，在某种程度上你和黑魔王差不多，并不是完全信任他人。不过他，你可以完全相信”银发青年拍了拍Snape的肩膀。
　　“只有你能帮助Evans小姐和她的家人。这也是老大的愿望。所以，他不会背叛你。毕竟，你还比黑魔王可信”
　　“谢谢你的夸奖，Sara。还有，Lily现在是Potter夫人”老人补充说，他对Saralegui的说法并没有显得不悦。
　　“那么……我们就这么说定了？”得到老人的首肯之后，银发青年摆了摆手把两个人往外赶。“那好，你们先走吧。我还跟老爹的人有事。”然后，有坐回窗台上点燃一支烟。
　　当Saralegui在顶楼目送Lee派出来的车送两个东方男人离开之后，房间的入口打开，Godwin走了进来。他来到银发青年身边，拿走对方夹在指尖的香烟。“Jerry，你就快变成老烟枪了。”
　　“Tom”Saralegui翻了翻白眼，从口袋里重新掏出一根给自己点上。
　　“Jerry，我记得你抽第一颗烟的时候才十岁”Godwin无奈的走到银发青年背后，让他的头靠在自己前胸上。然后用手遮住对方的眼睛，用轻柔的声音说。“你只有心烦的时候才抽烟。Jerry，说出来。不要憋在心里。说出来就会好一点。这里只有你和我，别人不会听到”
　　“没事，Tom。我只是嫉妒……永远是Lily Evans。真的很不公平不是？”
　　“是啊，不过，Jerry。从人类不能选择自己性别的那一刻，不公平就已经开始了”
　　1981年的万圣节，Saralegui在Malfoy庄园里，和Narcissa一起看着已经会走路的Draco围着地毯上的鬼脸南瓜绕圈，发出咯咯的笑声。一把抱起小男孩，亲了一口软软的圆嘟嘟的脸颊，揉着那头铂金色的头发。Saralegui像是非常喜欢Malfoy家的小主人。
　　“Narcissa，到现在我才相信他是你们俩的儿子。”
　　“Sara，我说过Draco会是个很可爱的孩子。只是你就是不信”Malfoy家的女主人微笑着看了对方一眼。“嗨，Severus”随后她忽然发现丈夫的好友出现在屋门口。
　　“Sara，我有事和你说”Snape把银发青年叫到一个没人的房间，加了几个魔法之后有点慌张的说道“他……主人找到Lily她们藏身的地方，今晚就要过去。你看……”
　　Snape对Lily的感情已经变质。对那个女孩的感觉，从曾经烧烫着胸腔的恋情，变成平静深邃的友情，就好像超越了性别的朋友。背叛黑魔王，是因为不想眼看着童年的朋友惨死，而且原因还是自己造成。
　　看着面前的人又掏出香烟和打火机，Snape觉得心疼。白头发傻瓜什么都不说，彻底的把心思藏起来，完美的，让他连想歪的余地都没有。但是Snape也不是傻子，在明白自己的感情之后，Saralegui的行动在他的眼里就变了性质。无论自己有什么要求，白头发傻瓜永远照做不问理由。自从加入食死徒之后，Saralegui那股藏在内心里的孤傲慢慢体现出来。因为他屡建奇功，深得黑魔王的宠爱，几乎所有知情人都想巴结他。可是实际上被接受的，只有上学的时候就认识的Lucius和他的妻子――自己的朋友。
　　“原来，他今天是为这事过来的。”Saralegui叼着烟，低头皱眉考虑了一会。然后拔下手上的戒指，抓住对方的手指就往上套。“你尽快赶去。可能的话趁黑魔王没到之前转移她们。就算你们没能在黑魔王出现之前逃走，它也能挡三次攻击性魔法――来得及叫上老校长是最好。”说完，Saralegui掏出魔杖对着对方手上的戒指念了个咒语。
　　Snape感到带着戒指的手指一疼，抬起手观察，却没发现什么异样。“你做了什么？”
　　“老大，这戒指本来是给媳妇的。它会认主。我只好给它个休眠咒，免得它自作主张把你给定下来。”Saralegui笑着回答之后拍了Snape肩膀一把，严肃的说道。“好了，快去吧。记着活着回来把这个传家之宝还给我。”
　　看着面前的人，Snape不知道该说什么才好。就再欺骗自己一次吧，先去把Lily她们转移了――这是自己欠她的。把童年的帐了断了，也好理直气壮的和白头发傻瓜坦白。他抬手把手掌贴在对方的面颊上。“Sara,不许乱跑。回来我有事告诉你”
　　“……哦，我等着”
　　送走Snape，Saralegui布下魔药大师没有出门的假象之后，来到后院没人的角落招来一只白头鹰。把写好的信交给它，目送大鹰展翅起飞。
　　“Avada Kedavra”从他身后传来一声尖刺的女音。偷袭的人看到失去生命的鸟类摔落在银发青年面前之后，发出一阵刺耳的笑声。“Saralegui Slytherin，你这个叛徒！！”
　　“晚安，主人，Lestrange夫人。”Saralegui慢慢的转过身，看着面对院子的走廊上以黑魔王为首的一行人都举着魔杖对着自己。他对着其中一个矮小，肥胖的男人一笑。“你好啊，Peter。我是不是应该感谢你把我卖了？”
　　“你……竟敢背叛我！！”愤怒使黑魔王的红眼更显得晶亮，从远处看起来好像两个闪着红光的蜡烛。一个手势，站在他身后的Lucius就用魔咒打飞了Saralegui手里的魔杖。随之，黑魔王缓缓的举起魔杖对着站在院子里的青年。“背叛，只有死。”
　　“先生，如果我是你，我不会轻举妄动。打破牢不可破誓约可是会丧命。”Saralegui看着对方那个白色的魔杖对着自己，并没有表现出一丝紧张。
　　“主人怎么会和你这个吃里爬外的叛徒下牢不可破誓言！！”Bellatrix歇斯底里的打断银发青年的话语。
　　“好了，Lestrange夫人，不要叫。你的声音让我觉得宁可去听水底人鱼唱歌。”Saralegui受不了的翻了翻白眼。“最古老的牢不可破誓言，不需要证人，魔杖。只需要两个当事人的宣言，和――”银发青年颇有深意的低头用右手手指摩擦左手拇指的指肚。“一滴血。您还记得吗，主人？我们第一次见面的时候。你说过不，会，杀，我”
　　黑魔王迟疑了一下之后，嘴角狰狞的勾起。“噢，不。你休想骗我”
　　“不信的话，您可以试试。看看是您念完咒语我倒下，还是念不完咒语您倒下。”Saralegui不在乎的耸了耸肩膀。“您真的相信您身后的那帮纯血贵族？他们从生下来就被灌输家族利益第一的思想，您以为如果丧失了力量他们还会跟着您？”
　　“至于您，Voldemort先生，还是应该叫您Tom Riddle先生？您，只不过是迁怒的懦夫。”银发青年不意外的看着对面的男人目光一炙，他一点一点，尽量不惹人注意的把双手背向身后。“您说要灭了麻瓜种和混血种。那您干嘛不第一个自杀？您只不过是不想面对小时候被麻瓜们欺负的事实而已。可怜的胆小鬼，既然不能承认自己的过去你还活着干什么？”
　　“I am Lord Voldemort，多有气派的自我介绍。”银发青年脸上满是讥笑。“您要是那么讨厌Tom Marvolo Riddle这个名字，干吗不直接起个新的？把字母拼起来多麻烦，我很怀疑要是拼出来的是I am Mr.Rabbit(我是兔子先生)，您难道也会照用？”
　　“先生，承认吧。您只不过是个胆小鬼，藏在自己壳子里，永远记着小时候挨欺负的，心胸狭隘的懦夫。哈，连给自己取个新名字的勇气都没有。您真的以为一个胆小鬼能夺得天下？先生，您和因为被女人甩了，就说天下女人都不是好东西的人是一个层次。黑魔王这么霸气的称呼您不配。Tom，平凡得不能再平凡的Tom，才是最适合您的名字。至于什么称霸天下这类的梦话，还是睡着了再说。免得别人以为您是神经病。”
　　黑魔王见过的人哪个不是对他毕恭毕敬，连个大气都不敢喘。可今天，被一个二十岁刚出头的小子讽刺了一大通。被一个比自己小几十岁的人如此嘲讽，就算修养再好的人也不可能不生气。更何况黑魔王本身就是一个脾气冷酷，暴躁的人。
　　“杀了他！”
　　黑魔王下令的同时，Bellatrix和Lucius纷纷射出索命咒和失神咒。其他跟随的食死徒们，也接连着发射恶咒。虽说这个青年在战场上表现极为惊人，可他没有魔杖又能做什么？可是，Saralegui Slytherin再次超越了他们的想象。他用盔甲护身挡下Lucius的昏昏倒地，纵身跳起让Bellatrix的索命咒扑了个空。
　　下一瞬间，银色身影已经窜进走廊，一个回旋踢让离他最近的食死徒飞出去摔在院子里的草坪上。巫师们的战斗里很少出现拳打脚踢的物理性攻击。当Saralegui把从袖子里抽出来的匕首完全没入一个食死徒的左眼里，在场的人几乎都愣住了。唯有黑魔王还算冷静，发出一个“昏昏倒地”。
　　“Protego”Saralegui再次用防护咒当下了对方的魔法。
　　“Slytherin先生，你的无杖魔法很精湛。能不能说说是在哪学的？”对方瞬间解决两个人的身法让黑魔王暗自惊讶，但想到在场的食死徒众多，他马上露出一个绰绰有余的笑容。
　　“我老爹教的，他是个哑炮。”Saralegui也没有隐瞒。拔出插在人头里的利刃，他一边用死者的衣服擦拭匕首，一边慢条斯理的回答。“在他看来，魔杖就等于告诉敌人‘我没了这根破木棍什么都干不了’。嗬嗬，滑稽。所以，我第一个功课就是学习不使用魔杖。”话音一落，他突然逼近。没来得及反应的两个食死徒，就死在Saralegui的索命咒下。
　　之后，不断有人因被咒语打中，或是被划破颈动脉倒地而死。就连Lucius，也因为被Saralegui踢飞了撞在墙上晕倒。Bellatrix，魔杖和一手一足被银发青年硬生生的踩断，狼狈的倒在地上吐出无数诅咒。
　　Saralegui也因为对方人太多，躲不过每个咒语。四分五裂和腐蚀咒做出的伤口，不知停止的泛出鲜红的液体，银发青年的脸色也显得十分苍白。他在离黑魔王三步的地方停下脚步。“先生，您不试试能不能杀我？”
　　黑魔王如今面对人生最大的危机。杀了他，不怕一万只怕万一。不杀他，从刚才的战斗能看出来普通的攻击咒语根本都近不得他身。
　　“这话我也对老疯子说过，您忘记对一个孩子设防。如今，你杀不了我，我却可以杀你”Saralegui攥紧沾了血而发滑的刀柄。正打算给所有事情做个了断的时候，他被从背后射来的绿色光芒打中。慢慢的回头，Saralegui抬手把手里的匕首甩向不知道一直躲在哪里的Peter。然后，拉断脖子上一条银色的项链――瞬间，整个人从Malfoy庄园消失了。
　　Godwin接住突然出现在屋里就往下倒的人，把他扶到最近的沙发上躺下。 银发青年身上浓重的血味让他暗自心惊。
　　Saralegui喘息着拉住对方的胳膊。“Tom……再帮我办件事”
　　“你说”Godwin蹲下凑到对方面前，用手指轻轻擦去那张脸上的一道血迹。Saralegui说完之后，Godwin拍了拍他的手说。“你放心，我一定办到。等一下，我给你擦擦脸”
　　起身从旁边的茶几上拿一条毛巾浸了点水壶里的清水。转过头来看见Saralegui不知道什么时候已经闭上了眼睛。轻轻的尽量不惊动对方把银发青年的脸擦干净之后，Godwin走出房间叫来Cepress。
　　“Jerry在里面，你帮他清理一下再换件衣服。我出去一下。”听到管家的回应之后，Godwin就打算使用“幻影移形”，忽然又回头加了一句。“啊，对了。把Lee叔叔叫回来”然后，就从原地消失。
　　晚到一步的Dumbledor和Snape等人，首先看到的是倒在客厅里的James Potter。急忙赶上二楼，听见婴儿声嘶力竭的哭声大家都松了一口气――还有希望。结果，他们顺着哭声打开育婴室房门，看见一岁的小Harry坐在婴儿床上。床边的地板上，散落着一片火红――Lily Potter的尸体。Snape悄悄的从悲伤的人群里退出，漠然的看着房间里的忙碌。
　　Lily死了，他们还是没来得及。曾经想象失去Lily时会有多么痛苦，实际上虽然很疼，却没有想象之中的难以忍受。Lily一生很幸福，有爱她的父母，丈夫，应该很满足吧？也许因为留下的孩子，觉得不安心吧？
　　Snape在心里默默追悼死去的朋友时，房间里忽然传出“啪”的一声和一阵说话声。随着Minerva带着哭腔的叹息，一道火红的身影出现在走廊上。Godwin平静的看着面前面带悲伤的男人。好一会，才开口说话。
　　“Severus，我希望你节哀顺便。Lily是一个令人难忘的女孩”Godwin话音一顿，然后叹了一口气继续说道。“我……来告诉你一件事。”
　　“Sara怎么了？”Snape终于察觉到这个平时总是带着微笑的人，现在脸上淡淡的一点表情都没有。这个人，从来只为Sara而动。到底，Sara出了什么事？
　　“Jerry走了，五分钟前”Godwin平淡的回答。“我……是来执行他的遗嘱。他让我把你所有关于他的记忆全抹了。”
　　“Obliviate。”
　　在场的人们，还在为那个俊美的青年过世而惋惜。没等他们从悲伤中恢复，就看见Godwin对Snape发射了“一忘皆空”
　　1981年 这是一个段值得纪念的日子。
　　魔法省的历史年表上，添上了几个令人难忘的纪录。
　　1981年9月 Severus Snape成为Hogwarts魔药课的教授。成为之后很长一段时间大部分学生的噩梦。
　　1981年10月 黄金男孩Harry Potter打败了恶名昭著的神秘人。之后食死徒瓦解，魔法界的黑暗时代结束。
　　1981年11月 Sirius Black因杀害Peter Pettigrew被逮捕，收监阿兹卡班。
　　远离是非之地的Murdoch家族的家谱上，也被添上一行崭新的字迹。
　　1981年10月31日 Gerald Darrell Dunbar Saralegui Slytherin死亡。享年21岁。

　　此情可待成追忆 只是当时已惘然

　　“Lily，相信我。你是我见过的最漂亮的新娘。”Alice Longbottom帮红发女郎系紧背后的系带。她探出头打量落地镜里一身白纱的Lily。
　　“Alice，我怎么觉得这件礼服有点小。”新娘轻扯了几下绷得紧紧的胸前和侧腰。
　　“哦，亲爱的不要拉。”Alice连忙把Lily扯出来的皱褶抚平，板着脸瞪了红发女郎一眼。“这会显得你身材很性感。拜托，Lily。忍忍好吗？别把婚礼搞砸了。”
　　“你啊。”Lily看着有点兴奋过度的好友，笑着摇头。“真不知道结婚的到底是谁。”
　　“噢，不”Alice一连受不了的样子摆了摆手。“James那匹脱缰的野马也只有你拦得住。更何况，我可忍受不了经常有三个大男人在我家出入。那会――让我怀疑Frank对我的吸引力”
　　Frank Longbottom敲门进来的时候，就看见自己的妻子和今天的主角笑成一团。“女士们，打搅一下。你们准备好了吗？时间快到了”
　　“谢谢你，Frank”Lily张开手走上去，却见对方后退一步。
　　“我想，第一个拥抱新娘的权利应该留给James”Frank说完发现两位女士看着对方的脸，呵呵的笑着。“我，错过了什么吗？”
　　“哦，不，亲爱的”Alice走过去抱住丈夫的脖子轻吻了一下他的嘴唇，然后说。“我就知道你会这么说的”
　　三个人谈笑了一番，才由Alice陪着Lily往大厅方向走去。
　　大厅里，穿戴整齐的James被他的三个好友围住。Sirius捶了对方肩膀一下说“恭喜你终于抱得美人归。哎，赶快生个孩子。我要当小家伙的教父。”
　　“哦――Sirius这样不行。” Remus也打心里替好友高兴，他板起脸眼睛却带着笑意。“你不能抢先，我们不是说好大家猜拳决定的”
　　Peter听到Remus的话也一个劲的点头，随后四个人笑成一团。忽然不远处传来一阵骚动。青年们顺着声音看去，大家都愣住了。
　　“赞美梅林”Peter惊讶的看着人群中最显眼的那一抹白纱。
　　Sirius再捶了James一把，笑容有点威胁。“哥们，你赚了。”
　　James迎上去拉过Lily的手。“亲爱的，你……真是太美了”
　　“满意吗？”Lily看着未婚夫那双茶色的眼睛一笑。
　　“满意，我满意极了。”James毫不犹豫的回答道。对穿着结婚礼服的新娘说她不漂亮是一件很不道德事，更何况站在现在的Lily面前任何人也说不出这种违心话。James幸福的笑着轻吻了一下新娘的红唇。
　　“咳咳，James，Lily。宣誓之后再接吻最合适。”站在台上的老校长，咳嗽一声之后微笑的招呼今天的一对新人。
　　James被周围了然的目光弄得满脸通红，习惯性的就要把手指往头发里插。站在他身边的Lily马上把那只手按下。“我不想在几十年后想起婚礼上，丈夫头顶顶一个鸟窝。”
　　当两个人在老校长面前站好之后，忽然大厅里响起“啪”的一声。大家都以为是哪个迟到的宾客，并没有多大好奇的，反射性回头看了一下。在围着舞台的人群后方出现一个身影，脸上带的面具大多数人都在战场上见过――一个小丑。
　　反应最快的是James的两个朋友。Remus和Sirius第一时间抽出魔杖，跳上舞台把新郎新娘挡身后。其他人，在认识到那张面具出现在这里的意图之后，也纷纷拿出魔杖各个严阵以待。台上的James也眼睛一刻都不离开那个食死徒。
　　带着面具的人拿出魔杖，冲着自己的脸一点。瞬间，小丑面具消失，露出它遮挡起来的比女人还要漂亮的脸。Saralegui不顾其他人惊讶的模样，他看着台上的人问道。“我……来晚了？”
　　“哦，不，Slytherin先生。他们还没有宣誓。” 唯一不为所动的Dumbledor回答。
　　“正好，Evans小姐，能不能和你单独谈谈。”Saralegui只看着新娘。
　　“你休想！”James大喊一声把Lily拉到身后。
　　Dumbledor把手放在James肩膀上，郑重的看着对方说“James，没事。Slytherin先生是自己人”
　　Lily安抚了James半天，总算让他点头。随着银发青年走到大厅旁边的阳台上，新娘看着眼前的草坪。半晌，她叹了一口气说“你知道吗？我一直在等他一句话。结果，两次都失败了”
　　Lily转过身子直视那双让自己喟叹不如的动人绿眼。“第一次，我等到的，是我最不想听的话。”她接过对方递过来的水杯，喝了一口润了润唇。“我承认我和James交往的动机不纯。我以为……我以为他会和我说些什么。只要他开口，我马上就会和James分手……至少，一开始我是这么想的。”
　　“结果，他什么也没说。”
　　“对，什么也没说。Saralegui，我要我的爱人全心全意对我一个人，我要他可以为了我抛弃一切，而不是在我身边时还惦记着坩埚。可惜，Severus没做到”
　　“是啊，我有时候也觉得老大干脆和坩埚结婚得了”
　　“Saralegui，小时候我崇拜他。因为他知道许多我不知道的事。在学校里，我担心他。担心他扎进所谓的纯血思想里，我们会不再是朋友。我知道他不会说那些甜言蜜语，只会默默的去做。但是，对我来说这不够！我想要我的爱人有事情的时候会说出来，而不是需要我去猜。”
　　“古人说得很对。”
　　“什么？”
　　“我在一本书上看到对男女恋爱观的评价。它说，男人失恋以后走的是直路。就算再远，回头也会看见以前情人的身影。相反的，女人失恋以后走的是弯路。就算只有几步，转过那个弯，就看不见以前的一切了。”
　　“你可以说我贪心。”
　　“不，Evans小姐。在爱情里，没有谁对谁错。我只是觉得可惜。本来，我打算如果你有一丝后悔就把你带走。”
　　“交给Severus？梅林啊，James会杀了你”
　　“你忘了？我可是无恶不作，连小孩老人都下得去手的食死徒。抢别人老婆这个罪名，对我来说，多它一个不多，少它一个不少。更何况James Potter怎么样与我无关。”
　　“没错，你关心的只有Severus一个人。”
　　Saralegui伸手把微笑的Lily抱进怀里，无视屋里传来的James的叫骂声。他把嘴凑到新娘耳边轻轻地说“要幸福哦，Evans小姐。你的幸福，是他唯一的愿望。”
　　随后，银发青年松开Lily，牵住她一只手十分贵族式的亲吻了她的手背。“恭喜”留下一句轻声的祝福，Saralegui的身影随着“啪”的一声消失了。
　　Lily被黑魔王的索命咒打中。在倒向地面的短暂时间里，她想起很多人。伟大的Dumbledor，爽朗的Sirius，温文的Remus，出卖了自己的Peter，深爱的James，放不下的Harry……还有那个陪伴自己成长，沉默寡言的男人。
　　Severus，当年你我小小的世界里只有彼此。我曾经认为，我们是万分嵌合的一对。渐渐长大了，我才知道原来我们并不是那么适合。甚至于，我们之间有一条非常深的鸿沟。是我，先选择了放弃。因为我是个普通得不能再普通的女人，你爱人的方法远远不够我的要求。
　　你的情，是我一辈子的债，永远无法还清。所以，你恨我也好，怨我也好，千万不要恨自己。最好……忘了我这个不知满足的女人，珍惜那个一直配在你身边的人吧。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　再多的困惑，再复杂的结果，一切都只不过是个选择――该忘记的，就让一切随风飘散；该珍惜的，就好好把握用心铭记；对别人好一点，也对自己好一点。

　　今生一场荷花梦 来生还做护花人

　　Saralegui感觉脸上有一块地方源源不断的传来温热的感觉。他慢慢睁开眼睛，看见一个银发披肩的慈祥老人皱着眉毛看着他。
　　“爷爷，你的皱纹已经能夹死苍蝇了”银发青年轻笑着说。
　　“那也是你害的，小兔崽子。”老人细长的绿眼一瞪，抬手攥成拳头就往孙子的脑袋上敲。随后，他掩去嘻笑的神色打量对方染血的样子。“Gerald，怎么把自己弄得这么惨”
　　“……我爱上一个人”Saralegui爬起来之后，平淡地回答老人的问题。“为了帮忙，才造成这个德性”随后，他被老人一把拉到怀里抱住。
　　“可怜的孩子，可怜的孩子。”
　　Saralegui轻拍了拍老人颤抖的肩膀，抹去苍老的脸上留下的行行眼泪，指尖抚上自己眼角的那颗黑痣。“爷爷，他们都说你的卦算得最准。我一直都不信。现在我相信了。还记得我满月的时候你算出来的命格吗？”
　　“孩子……别说了……”
　　“此子孤星入命。一生流水，半世飘蓬。且今生今世注定为爱所苦，被情所困。哎，真是不听老人言，吃亏在眼前。我当初要是拿把枪崩了脑袋，大家也就不会活得这么难了。”Saralegui晃了晃痛哭着的老人。“好啦，都多大年纪了你怎么还哭得像个要糖吃的小孩。你放心，我挺满足。我有过朋友，有过爱的人，有过讨厌的人。当过间谍，上过战场。普通人该经历的我都经历过了。挺好的。”
　　“……普通人是不会当间谍，上战场。”老人擦掉脸上的眼泪之后，仔细的观察对面目光淡定的青年。“Gerald，你真的不后悔？”
　　“不后悔”
　　“你为什么不怨我？”老人镇定的看着自己的孙子，身侧握紧的手却泄漏了他的情绪。“如果不是我的卦……”
　　“闹了半天你是担心这个？”Saralegui露出了然的笑容，静静的看着面前的老人。“不可能因为你说我是孤星，我原本应该圆满的一生就变了。爷爷，他们说你是铁口直断，也只表明你能窥视天机而已。脚下的路，是我自己走出来的。旁人看着再凄惨，再不幸，那也是我自己做出的选择。从地下室出来的那天开始，我就清楚自己和无忧无虑的生活无缘。你的话，也只是给了我一个精神准备。爷爷，我从来没有怨过包括你在内的任何人。”
　　“就连Johnson一家你也不恨？”
　　“不恨”
　　“Gerald……有时候我真觉得你是耶稣再世”
　　“爷爷，我只是不想把时间花在那些没有任何建设的东西上。毕竟当初你的卦说我只能活到十六。知道你那个可以算是预言的东西时我已经九岁，没多少时间够我浪费在没有生产性的仇恨上。”
　　“可怜的孩子”
　　“好了，这个世界上比我不幸的人多得是。”
　　“算了，我们不说这个。”老人打起精神拍了拍孙子的肩膀露出笑容。“和我说说你喜欢的那个姑娘”
　　“爷爷，他是个男人。”
　　“……小兔崽子，你怎么和你爸爸一样好这一口！？”
　　“你不都叫我小兔崽子了？兔子的后代当然也是兔子”
　　“……算了。真是，爷俩都不给我省心”
　　“爷爷，我还没生下来你就死了，上哪操我的心去？”
　　“好啦！他是个什么样的人？”
　　“阴沉，冷漠，孤僻，自卑，毒舌，狡诈，记仇……”
　　“等等，等等。Gerald，你确定你爱他？”
　　“当然”
　　“从刚才的评语里我找不出他哪点让你喜欢”
　　“我就是爱他全身都是缺点又怎么样？”
　　“……最管不住的就是自己的心啊”
　　“哎，爷爷。听说你也有一段可歌可泣的情史。说出来听听怎么样？”银发青年笑得皮皮的。
　　“小兔崽子，你敢玩你爷爷！”老人又用拳头锤了Saralegui的脑袋一下。“Gerald，他对你怎么样？”
　　“哪有怎么样，他只拿我当朋友。更何况他有喜欢的女孩，那人很专情。”
　　“……傻孩子”老人无奈的揉着青年的头发。“不难受吗？”
　　“有时候是觉得挺堵得慌”Saralegui缩起腿，把下颚顶在膝盖上。“可就是放不下呀。与其放弃他，我宁可在Johnson家的地下室里再关五年。”
　　“唉，Slytherin家的人都是死心眼。把着屎橛子给麻花都不换”
　　“爷爷，我想他”
　　“Gerald，你现在就开始想念的话以后怎么办”
　　“不知道……也许会和Salazar一样疯了”
　　“孩子，真的那么想他？”
　　“嗯……他说有事告诉我……我却失约了”Saralegui把脸埋在膝盖里，声音显得闷闷的。
　　“他要和你说什么？”老人轻轻的拍打着孙子清瘦的后背，像是哄小孩睡觉一样慢慢的节奏。
　　“不知道。当时他的神色很奇怪。”
　　“奇怪？什么样子？”老人手上的动作顿了一下。
　　“我……不知道该怎么形容。”Saralegui抬起一只手。“你还是自己看吧”
　　老人抓住青年那只染满血液的手，轻轻的闭上眼睛。稍后，他睁开眼睛之后就狠狠地扇了Saralegui的头顶一巴掌。“臭小子，你脑子喂狗了吗？那个小伙子绝对喜欢你”
　　“……？你说什么啊，老糊涂了？”
　　“小兔崽子，你和那个小伙子加起来，还没有我这个老头子活着的时候一半大。”老人用双手捧着Saralegui的脸颊，认真的看着那双和自己相似的绿眼。“相信我，他，喜，欢，你”
　　Saralegui茫然的眼睛渐渐变得明亮，他抓住老人的手腕定定的打量对方半天。然后，扯出一个灿烂欢喜的笑容。“真的？太好了！我要回去，一定要回……”突然，银发青年的动作一停，脸色又暗了下来。他垂下目光沉默了一会，抬起头微笑着看向前方叨咕一句。“这样也好”
　　“小鬼头，你做了什么？”
　　“我让Tom把他关于我的记忆都抹了。”
　　“Gerald……你很自私。记忆是一个人最不受外界干扰，最绝对的隐私。你怎么这么任性！怎么……怎么可以随便操作他人的记忆！”
　　“自私又怎么样？任性又怎么样？我只是不想……不想再有人因为我伤心难过，更何况我爱他。难道这个愿望很过分吗？爷爷，你当年说错了。我不是什么孤星入命，而是扫把星入命――克九亲。”
　　“……Gerald，你说过再苦再累的路也是自己走出来的。你会选择克九亲的路吗？忘了我的那个卦，它只是一种可能性。走哪条路还得你自己选。”
　　“爷爷，我好想他”
　　“那我们就试着找复活的方法。不过，Gerald，就算你站在他面前，他也不认识你了。”
　　“做不成情人，再做一次朋友也挺好。我不会忘了我爱他”Saralegui看着自己的双手坚定地回答。“――爷爷，我都已经死了，怎么还像是掉进血池的奶奶样。”
　　“你现在才想起来问！？”老人又扇了孙子的脑袋一巴掌。“你死的时候什么样，在这里就是什么样。”
　　“爷爷，你怎么和老大一样总是打我的脑袋？”
　　“因为你的脑袋不好使需要修理！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　爱他是错，是痛，可是爱他的回忆无法忘记。如果能再来一次，我还选择爱上他。

　　人面不知何处去 桃花依旧笑春风

　　Godwin回到家里，就看见面色凝重的Cypress迎上来。“Lee叔叔回来了？”
　　“老爷在二少爷那里。”从来不对主人言行质疑的管家犹豫了一下说道。“大少爷，您小心一点。老爷现在非常生气”
　　Godwin冲着管家了然的点了点头，就快步走向他第一次认识Saraelgui时的那个房间。刚打开门，一把匕首就迎面飞了过来。Godwin险险的偏头躲过这致命的攻击，却因为匕首擦着头皮飞过被削下一片头发。随之，男人的重拳狠狠地打在Godwin的鼻梁上。
　　“你他妈的是吃干饭的？老子的儿子怎么会变成这样！！”
　　无视Lee的嘶吼声，Godwin从地上爬起来抹去嘴角的血迹。走到对着院子的沙发旁边，红发青年静静的看着躺在上面的人。两个管家的办事效率很高，Saralegui身上的血迹已经被清理，还换上了一套干净的衣服。如果无视他脸颊上一道口子，简直就和睡着了一样。
　　“Lee叔叔，你要上哪去？”Godwin抬头看着踹了一脚墙边的柜子就要往外走的男人。
　　“上哪？老子他妈的去宰了那个王八蛋给我儿子做陪葬！”Lee十分清楚Saralegui的性格。能让他做到这个份上的也只有那个曾经每年暑假都来这里的小鬼。
　　“Jerry会恨死你。”
　　一句话就让Lee像被捅破的气球一样泄了气，他慢慢走到Godwin身边，低头看着躺在沙发上的人。“小鬼头……你怎么舍得让老爹白发人送黑发人”然后，他拍了拍身旁青年的肩膀。“走，咱们去喝一杯。”
　　两个人来到娱乐室的吧台，Lee随手拧开一瓶威士忌就往嘴里灌。Godwin给自己倒了一杯伏特加浅尝一口之后说道。“Lee叔叔，你对Jerry比真正的父亲都好。”
　　“……你从哪听说的？”
　　“小时候听大人谈起过，Murdoch家族那边有一家祖孙三代都是Salazar的继承人。再说，你忘了每年都是我陪他回香港？”
　　“是啊，你怎么能没见过那个女人。”Lee垂下的眼睛闪过一片厉色。“……我欠他们父子俩的”
　　“当年到底是怎么回事？”
　　“老一辈的事，小孩子少操心”
　　“可是舅妈绝对是因为那些老一辈的事，才会把Jerry关在地下室里五年”
　　“年少轻率，不顾一切的后果”Lee把威士忌的空瓶子重重的放在吧台上。“小鬼头性格和他爸爸一模一样。对真在意的人，从来都是打掉牙往肚子里咽。……如今都死了”
　　“什么也不说，反倒让人担心”
　　“是啊――看着让人难受。”男人从柜子里又拿出一瓶伏特加，拧开瓶盖抬手打算继续往嘴里灌，却被Godwin制止。
　　“你已经喝了一瓶威士忌了”
　　“老子这点酒还喝不醉”
　　“像你这样千杯不醉的人，借酒消愁只会越喝越清醒。就算我们把这一酒柜都喝光，Jerry也回不来。”
　　“这老子也清楚，只是他妈的心情不顺”
　　“把Jerry葬了之后，我就走”
　　“……不回来了？”
　　“我回那边去看看，说不定会有办法”
　　“有什么办法是Jerry不知道的”
　　“也许。无论怎样，至少事情不会比现在更坏了。”
　　“祝你幸运”Lee捶了青年的肩膀一下。
　　“这里你打算怎么办？”
　　“封了，本来就是Jerry他爸爸留给他的东西。现在让我在这鬼地方喘口气心都疼。”
　　“Jerry呢？”
　　“就葬那棵树下面吧”Lee回头看了一眼远处，后院里唯一的高大植物。“从会走路之后，他就喜欢爬上去睡觉。”放下手里没喝一口的酒瓶，男人拥抱了一下自己看着长大的青年。“那我先走了，希望我们有机会再见”
　　1981年11月3日 离开橡树下的墓碑，Godwin慢慢走回室内，来到二楼那张Salazar的画像面前。看着画布上平静的男人，红发青年良久之后开口说“我要走了。这里和Jerry就拜托你”
　　“我本是这里的守卫，你可以放心。这个房子”画框里的人，目光投向窗外那棵枝繁叶茂的大树。“……和他，我都会好好保护。”
　　“谢谢”Godwin回头走向门外，在房门关闭的瞬间，他听见一句轻声的告别。
　　“再见，Godric”
　　“――再见，Salazar”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黑暗中浮现的永远是你染着血迹的脸，呆呆的失去光芒的眼睛，不肯合上的嘴。欲言又止的你，是想对我说“原谅我”，还是想说“救救我”？是想要对那个冷冰冰的，从来没有珍惜过你的人，说一声“对不起”，还是一声“我爱你”？

　　问世间情为何物 直教人生死相许

　　我叫Draco，Draco Malfoy。是魔法界历史悠久，极少数拥有纯正血统的Malfoy家第一百二十八……二十六？……总之是伟大的纯血家族的继承人！我的父亲是魔法省的大官，而且兼任Hogwarts的董事。母亲是我见过的最漂亮的人，也是最好的母亲。
　　父亲总是让我学这学那，有一点差池他就会很不高兴。父亲总说我是贵族，无论在任何事情上都必须站在顶端。还说Malfoy家族拥有优良的血统，我要是拿不了第一名只可能是因为偷懒。为了家族的荣誉，我当然想满足父亲的要求。只是……有时候我也想出去玩。大多这时，母亲就会出现赶走那些家庭教师，在父亲回来之前让我在院子里骑扫帚，或者带我去对角巷。所以，我的母亲是世界上最好的母亲。
　　除了双亲之外，我还有一个长辈――我的教父，Severus Snape先生。父亲说教父是魔药天才，我也同意父亲的看法。教父是个非常严肃的人，我从来没看他笑过。有一次，我去找父亲的时候，他正在工作室里和教父一起制作魔药。那是我第一次看见教父的脸上出现算是温和的表情。
　　我曾经很怕教父，因为无论我做的多好，他一个笑容也不会给我。我和父亲说起这件事，他告诉我教父并不是生气，不满意我的成绩，他只是不会笑。虽然我为教父不讨厌我而高兴，但父亲的话我却不太理解。
　　“怎么会有人不会笑呢？”
　　――我这样问父亲。当时父亲的表情我依然记得很清楚，却不知道该怎么形容。他就那么直直的看了我好长一段时间，让我觉得我是问了不该问的问题。
　　“Severus把心丢了，所以不会笑。”
　　――父亲这样回答我。也许因为我还是小孩，父亲的回答我一点都不明白。教父明明很健康，为什么父亲却说他没有心？没有心的人不可能活着――这点连我这个孩子都清楚。父亲是在敷衍，一定有别的原因他却不告诉我。也许……等我长大了，可以自己去问教父。
　　我已经等不及想快点长大了。
　　Draco Malfoy
　　1987年6月14日
　　Narcissa叹了一口气把手里的羊皮纸扔在桌子上。闭上眼睛，慢慢的揉着额角，Malfoy家的女主人指尖摸着桌上的另一个物件――光轮1500。正巧，男主人打开房门走进来。Narcissa仰望着丈夫，把刚扔下的儿子的作文递给他。
　　Lucius接过羊皮纸迅速的阅读了一遍之后，挑起眉毛看向桌子上的光轮1500。“依然准时，嗯？”
　　每年六月十五日――Draco的生日十天之后，Malfoy家都会接到生日礼物和一封简短的信。信封上的封蜡，印着一头狮子的侧影，里面的内容六年来一直没变过。
　　受G.S.S.之托
　　祝Draco Malfoy先生生日快乐。
　　From G.T.G.
　　夫妻两个人都清楚“G.S.S”和“G.T.G.”是谁。当年银发青年重创食死徒之后，连带他那个红头发的伙伴一起销声匿迹。Lucius明白在那次战斗里，自己能生还是，因为银发青年手下留情，Bellatrix能生还，则是因为Saralegui伤得太重。
　　黑魔王失踪之后，Bellatrix带领一帮人借寻找主人之名到处胡乱作案。在那个疯狂女人的影响下，跟随她的食死徒们失去了曾经的足智多谋，小心谨慎。他们处处留下线索，证据，如今无一幸免都被关押在阿兹卡班。在那段日子里，Bellatrix心情好的时候总会把银发青年的事情挂在嘴边，向所有人反复宣扬背叛黑魔王会有怎样的下场。之后，当他们发现Snape忘记了所有的事情，更加确定这个事实――Saralegui Slytherin去世了。
　　至于每年必到的生日礼物，Lucius想起银发青年亲手送来一套婴儿玩具时说的一句话。
　　“过生日嘛。不管是不是自己最想要的东西，多一份礼物总是让人高兴的。至少他成年之前，他还是个孩子。让小孩子开心是我们大人的职责。”
　　Saralegui是百分之百说到做到，就连他死后，Draco的生日礼物也是一次也没缺过。一棵可以抵命的树，一台婴儿学走路时扶着的手推车，一套对应幼儿手掌大小的银质餐具，学写字用的纯天然羽毛笔，让孩子喜爱的幼儿读物……去年，是一套做工精美的魔药工具，Snape看到之后断言是出自名家之手。今年，一把飞天帚。随着孩子的成长，每年的礼物都是完美的恰到好处。简直比做父母的都用心。
　　可越是这样，越让他们想起那个本来就让人难以忘怀的人，越让Lucius为好友感到遗憾。一个全心全意为他的人，就那么悄然无声的走了。走的那么潇洒，除了送给Draco的礼物，连一点证明他曾经存在的蛛丝马迹都没有留下。
　　‘可是，Sara。一个人刻在他人心里的痕迹，不是轻易就能抚平的’
　　一次醉酒，让Lucius改变了他的想法――Severus，并不是像他们想象的那样忘记一切。
　　他说总觉得少了什么东西。每次考虑这个问题，胸口就像中了钻心咒一样疼。课堂上发现打瞌睡的学生，见鬼的觉得是理所当然。回到蜘蛛尾巷的房子，明明只有自己，却每天早晨都想去敲卧室对面的门。尤其是用餐的时候，莫名其妙的会注意坐在旁边的人有没有认真吃饭。
　　这些，让Lucius觉得习惯真的很可怕。就算失去了记忆，身体依然记得那些熟悉的行动。如此为一个人无意之中疯狂的感觉，让Malfoy家的男主人觉得可怕又难耐，不停的用当初阻止妻子坦白的话催眠自己。
　　“Severus生命中最重要的两个人，一个因他而死，一个为他而死。他真的承受了这个事实？所以，还是忘了的好。”
　　Lucius一直有个疑问。Severus去凤凰社当卧底，Dumbledor那个老疯子没怎么试探就给与全面的信任。当时，连黑魔王在内都怀疑老疯子到底打得是什么算盘。但如果把Saralegui是老疯子那边的人，这个要素加进去一切就变得简单明了――Dumbledor从一开始就知道Severus的真实身份。
　　间谍看似危险，实际上，黑魔王不会轻易除掉自己煞费苦心插进敌阵的棋子。就算Severus的身份暴露，凭凤凰社打着的旗号也不会杀他。提议让Severus为卧底人选的人，Saralegui，那个运筹帷幄的天才。就如此简单的，把Severus送走。送到离黑魔王最远，对一个食死徒来说最安全的地方。
　　想起银发青年有时看似玩笑，有时十分严肃的，无数次对自己重复的那句话，Lucius心里的疑问又深了一分。
　　“Lucius，无论发生什么事，别忘了你是个受宠的食死徒。底下有一群人睁大眼睛，等着抓住你的把柄把你从这个位置拉下来。更别忘了你是丈夫，是父亲。你有义务保护你的妻儿，让危险远离他们。所以，任何情况下，看清自己的立场。不该做的绝对不要去碰，该做的绝不要犹豫。你一倒下，首先受波及的就是Narcissa，和还不会走路的Draco”
　　Sara，你如此叮嘱我，就是因为想到有一天你的身份会暴露？既然想到，为什么还义无反顾的走下去？难道Severus比以自己的生命还重要？
　　从小就根深蒂固的认为家族利益大于个人利益的Lucius，完全不能理解银发青年的想法。他知道自己永远得不到答案。因为，唯一能给出答案的人已经不在了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　有些人会一直刻在记忆里。即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的。

　　梦里相逢西子湖 谁知梦醒却模糊

　　战争结束之后，Severus Snape觉得自己的生活只能用混乱诡异来形容。首先，是左手上那个拔不下来的戒指。Snape十分确定这个戒指被人施了魔法，可用尽各种手段，他也查不出上面的魔法到底有什么用途。甚至校长室里的老疯子，也没能把自己的手指从这个东西里救出来。
　　再就是自己的守护神。想起那只动物，Snape连跪下向梅林祈祷的心都有了。一头猛兽作为守护神是很威风，至少Gryffindor的那些蠢货绝对会洋洋自得到处宣传。但前提是――Snape想起那只食肉动物四爪并齐，乖巧的坐在自己面前的样子。但前提是它已经成年。一只麻瓜世界的生物成为守护神就已经让人匪夷所思，谁能告诉自己，他什么时候开始对老虎的幼崽情有独钟？
　　蜘蛛尾巷，厨房的两套餐具说明有人在自己家里住过。可是，是谁？来到对角巷，走在永远喧嚷的人群里，会下意识的寻找。可是，找谁？手上的戒指是别人送的。戴上就拿不下来，还有不知效用的魔法，这么恶心的东西一定要退还。可是，给谁？每次想起这些问题，Snape就觉得心脏一抽一抽的疼。这种感觉，他很熟悉――仿佛是黑魔王的钻心咒。
　　尖锐的疼痛，无日无夜的刺激着Snape的神经。他觉得哪怕黑魔王现在就回来，自己也可以承受他各种审问。和这种时时刻刻的痛楚相比，黑魔王的钻心咒太短暂了。
　　比起白日里如影随形的疼，让Snape更感到疲惫的是夜晚的梦境。梦里，他永远在一片浓雾里奔跑，追逐远方的人影。无数次，Snape曾经想要停下脚步，可梦里的自己却一点不受控制。深刻的焦虑驱赶着他，让他无论如何也要追上去。有一个声音不停在耳边催促――“抓住那个人，就能找回失去的东西。”实际上，有几次Snape已经抓住那个人的手，却总会在对方回头看向自己的瞬间惊醒。一睁开眼睛之后，就说什么也想不起梦里人的面孔。唯一记得的，只有漫长追逐之后的一片绿色。
　　起初，他以为追逐的人是Lily，那个因为自己告密而死去的女人。甚至为此特地到那个尽是麻瓜的地方，寻找Lily的孩子。可惜那个和James Potter一个模子印出来的男孩让他失望。和Lily一样的眼睛，夏日里反射着阳光，充满生命力的颜色。自己要找的，却是更接近植物嫩芽的绿色。
　　如果不是Lily，那梦里的那个人是谁？除了Lily，还有谁让自己牵挂，甚至还允许他住进自己的家？回答他的，是胸口泛开的钻心之痛。
　　自此之后，Snape的梦境有了改变。依旧是没有终点的追逐，但和那个人的距离变得比以前近了些。当他再一次抓住那个人的手腕，看着对方回头时，发现自己没有清醒的迹象。正当Snape庆幸自己终于能看清对方是谁的时候，他的手感觉到温热的湿濡。
　　低头，看到鲜血源源不断地从自己按住的地方流出，染红了对方的手腕。再次抬头，遗憾的发现如今站在自己面前的人依然被浓雾包裹，只能看见一个人形的轮廓。对方的嘴开开合合，像是再说什么。Snape不明白为什么自己看不清他的面孔，却能看见他在说话。为什么对方近在咫尺，却听不见他的声音。
　　当对方浑身上下开始涌出鲜血，Snape再一次发现自己的身体不受控制。他只能无奈的，惊慌的看着刺眼的颜色不断的染红乳白的浓雾。看着刺眼的颜色渐渐吞噬掉对方的轮廓。――终于人形的身影完全被暗红的液体吞没，和四周同样被染色的浓雾融为一片。
　　Snape，在眼睁睁的看着那个身影完全消失的瞬间惊醒，猛地从床上坐起来。环视室内，没有浓雾，没有鲜血。但急促的呼吸，心脏快速的跳动，手心的冷汗让他难以单纯的把刚才的情景解释为一个梦。感觉到面颊的不适，Snape抬手。擦拭的动作却在指尖触碰到冰冷的泪水之后停顿，胸口又一次传来剧烈的疼痛。
　　你每次都用心痛来提醒自己的存在。你每次梦里都让我锲而不舍的追逐。如今，更让我为你流泪。你――到底是谁？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　爱一个人不一定要拥有，但拥有了一个人就一定要珍惜。如果我不小心留下一滴泪水，那是因为我不愿意忘记你是谁。

　　大都好物不坚牢 彩云易散琉璃脆

　　1988年7月，一个男人在伦敦希思罗机场走下飞机，来到他阔别已久的祖国。学校里曾经的风流王子，如今依然是性感的女性杀手。把空姐递过来的，写着电话号码的纸条塞进口袋里。男人摘下脸上的墨镜仰头看着机场大楼上的条幅。“Welcom to London”
　　“我回来了”
　　次日Malfoy庄园，和Hogwarts的地窖里都多了一封明显是麻瓜制品的邮件。两个十分讨厌愚蠢麻瓜的Slytherin，思考再三才不情不愿的打开信纸，里面的内容却让他们不由得露出淡淡的微笑。
　　老朋友聚一聚怎么样？
　　没忘了我的话，三天后19:00漏锅酒吧。
　　Lawrence List
　　P.S. 记得把你那个铁哥们带上。
　　当天傍晚，Hogwarts的蛇王又收到一封来自Malfoy家主的邀请函。其中简单的叙述了多年未见的老朋友的邀请，诚恳地希望魔药大师也能抽出时间参加，并且十分遗憾的表示出自己不能准时到达的歉意。
　　Snape早就习惯Malfoy有时候多此一举的礼仪，或者Lucius以为自己并没有接到Lawrence的来信。这点，可以理解。和多年之后很难推测在干什么的自己相比，Lucius Malfoy是跑的了和尚，跑不了庙。另一方，Lucius的确像Snape推测那样，以为Lawrence的信只发给他一个人。所以，两个平时凡事都要推敲有没有他意的Slytherin，在种种环境因素和人为因素的影响下，破天荒没有想到Lawrence会把同样内容的信分别寄出。所以，Lucius也没能顾及到Snape那封里“铁哥们”会造成什么局面。
　　约定当天，Snape来到漏锅酒吧，就发现一个麻瓜打扮的男人坐在角落里吞云吐雾。看到对方手里的香烟，魔药大师的脚步顿了一下。胸口再次泛开的刺痛依旧让人难以适应。他在Lawrence的对面坐下。阴沉的眼睛从下到上大量了一遍对方的西装革履。
　　“这些年你跑哪去了？”魔药大师的声音和他的眼神一样低沉。
　　“大西洋的另一边。”Lawrence的眼睛在酒吧里扫了一圈，盯着入口看了好一阵才放在老同学身上。“人呢？不是说让你带来？”
　　“他有事，晚一点过来。”Snape有点奇怪，Lucius难道没给Lawrence回信？
　　两个人在Lucius到来之前，用简短的言语谈论着彼此毕业之后的生活。实际上，基本是Lawrence在说，Snape在听。从对方的话语里，Snape得知这个List一直呆在海洋对面的一个叫美国的由移民构成的国家。那里也有巫师，而且来自各种地区。Lawrence，现在做的就是在那边的魔法省里负责巫师之间沟通工作。免得那些习惯不同的人们引起冲突。
　　令Snape惊讶的，是对方居然把时间的大部分放在一个麻瓜组织里。Lawrence告诉他，美国是个自由到混乱的国家，他除了魔法省的工作之外，还搞一些麻瓜社会里抵触法律的买卖。因为有魔法的保护，他的生意十分隆盛。
　　“那你到底做的是什么生意？”
　　“有关进出口贸易的买卖。混口饭吃嘛”Lawrence尝了一口黄油啤酒，上下打量如今在Hogwarts教学的朋友。“倒是你，怎么想起来当老师？真不敢想象你能平心静气的对待那帮没有脑子的小猫。”
　　“我没有必要‘亲切’对那群愚蠢的狮子”Snape简短的回答了对方的问题。
　　“哈哈，那你一定是那群小猫的噩梦。他们可怜的分数”通过对方的话语，Lawrence完全能想象出他对待Gryffindor时的态度。面前阴沉的男人绝对是狮子院的分数杀手。
　　“Sara现在在干什么？”
　　“谁？”
　　“Sara啊，还能有谁？”
　　“Lawrence……我不认识你的女朋友”陌生的名字，让Snape认为对方说的是他以前的女友。
　　魔药大师的回答，让Lawrence手一抖把烟灰掉在自己的裤子上。他急忙站起来拍掉西装裤上的东西，用诡异的眼神打量着坐在对面的Snape。“Severus，你们两个是不是闹什么别扭了？”
　　“我说过我不认识你的女朋友”
　　“什么女朋友，我说的是Saralegui Slytherin”
　　“我没这个荣幸亲近这位姓Slytherin的大人物，你应该去问Lucius”对方说出的名字完全在Snape的意料之外。居然有人姓Slytherin。
　　Lucius正巧在这个节骨眼上赶到。他扫了一眼酒吧内部之后，直直的走向角落的两个人。“抱歉先生们，我迟到……”
　　“Lucius Malfoy，到底怎么回事？”两个先到的人异口同声地质问铂金贵族。
　　Lawrence看着久违的朋友露出疑惑的神色，他指着坐在自己对面的Snape说“刚才Severus告诉我，他，不，认，识，Saralegui Slytherin”男人一字一顿的说给Lucius听。
　　时隔七年，铂金贵族再次听到那个银发青年的名字。然后，他诅咒自己的疏忽。是啊，Lawrence离开的时候，Sara还活着。看了看面前两个人都坚定的看着自己，Lucius叹了一口气之后，招来酒吧的老板。
　　在酒吧楼上要了一个房间，铂金贵族把连带自己的三个大男人关进去，连加了几个咒语。然后，Lucius给陈旧的床单使用三个清洁咒之后坐下，看着面前两个曾经的Slytherin。“有什么问题，请问。”
　　两个人互相看了一眼，用眼神暗自较量。最后，长年被梦境困扰的人败下阵来。Lawrence指着旁边神色阴沉的魔药大师。“他不认识Sara？”
　　“他‘现在’不认识Sara”Lucius强调了回答之中的两个字。
　　Lawrence List这些年一直在勾心斗角的麻瓜商场里滚，察觉对方话外的意思已经成了一种本能。更何况Lucius的回答，已经清楚。他朝着Snape作了一个“请”的手势，倒退一步。自己，已经得到答案了。
　　“我‘以前’认识这个人？”一直被凉在里边的魔药大师也毫不意外的道出Lucius的言下之意。“给我具体的时间”
　　“1971年9月1日”
　　自己入学的日期，Snape眼神一沉。“这个Slytherin和我是什么关系？”
　　“在学校，他和你住一间寝室。私下，从1976年暑假开始他在你家里借宿。1978年毕业之后，和你我一样都是食死徒。”
　　“他现在在哪里？”
　　“不知道。”Lucius垂下视线摇头。“1981年10月31日，他在我家杀了二十三个伙伴之后……失踪”
　　Lucius迟疑一下吐出的话语，再次带着深层的意思。在场的人都明白这里失踪代表的含义。豁然胸腔前所未有的抽痛着，Snape踉跄的倒在屋里唯一的布料有几个窟窿的沙发上。他觉得现在的感觉，就像被活生生的开膛破肚，然后掏出肠子当跳绳。
　　“我……为什么不记得他？”
　　“这个我不知道。”Lucius看着沙发上没有一丝血色的人。这个男人，因为在场的是自己和Lawrence才会这么失态吧。“黑魔王失踪之后，你就把Sara的事都忘了。为什么会这样，我不知道。”
　　“……如果是人为的话，我倒知道一个嫌疑人。”一直站在一旁的Lawrence沉思了一阵之后开口说。“那个Gryffindor”
　　看着Lucius了然的点头，Snape越发觉得自己有必要找回丢失的东西。闭上眼睛，再次睁开的时候，他又恢复成了那个阴沉，冷漠的魔药大师。“……Dumbledor”轻念了一声，Snape的身影就“啪”的一声消失了。
　　被撇下的两个Slytherin看了彼此一眼――以后的事，暂时不需要他们这些外人来操心了。Lawrence拿出一颗烟吊在嘴上。“Sara真是太疯狂了，嗯？”
　　“可怕的感情”Lucius打量了一下对方的打扮。“你还没结婚？”
　　“看过Severus他们，你以为我会有心情结婚？”Lawrence坚决地摇头。“但凡美好的回忆都是短暂的。再说，承诺就是债，没觉悟的人欠不起。我这只蝴蝶还是在花丛中飞来飞去的好。”
　　“……Lawrence，你现在在干什么工作？”Lucius问道。
　　“美国的魔法省里，我是调节局的局长。”Lawrence吐了一口白雾。“麻瓜世界里，我是个搞进出口贸易的商人”
　　“噢？你都运输什么东西？”Lucius百分之百肯定对方的事业没有他自己说得那么轻描淡写。
　　“军火，毒品，人”Lawrence扯起嘴角一笑。“初级的缩小咒。麻瓜世界太好混了”
　　“那么，不知道你是否需要一个合伙人？”
　　“Lucius，你不愧是商人。就连最厌恶的麻瓜钱你都要挣。”
　　“彼此彼此”
　　“客气客气”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　若不爱一个人，便无权要求他无条件奉献，更不忍看着淌血的人守护身旁，这样的深情欠不起。

　　死者已矣 生者何堪

　　Albus Dumbledor一生中有很多后悔的事情。他把这些记忆一个一个收藏起来，时常放进冥想盆，让自己沉溺其中。这几年，不堪回首的记忆豁然增加了很多，对一个老人来说，自己看着长大的年轻人死去，是最沉痛的经验。脑海里曾经欢笑的孩子们，一个接着一个变成冰冷的尸体，甚至……有两个人连遗容都没能见到。
　　Peter Pettigrew是个不起眼的孩子。Dumbledor觉得要不是反复观看过去的情景，自己也许会忘记他的面孔。只记得他总是躲在那三个出色的年轻人后面。可怜的孩子，除了一段手指什么都没有剩下。至于凶手Sirius Black，Dumbledor并不相信他会对自己的朋友下手。只是苦与没有任何证据，再加上战后的混乱。还没来得及疏通，那个勇敢的青年就被关进阿兹卡班了。
　　另一个……实在让人难忘。老人现在偶尔还能觉得他坐在办公室的角落，定定的看着面前的厄里斯魔镜，就像毕业之前一样。
　　把一个标着1976年的瓶子倒进冥想盆里。俯下身子，Dumbledor看见十二年前，银发青年夜晚忽然出现在自己的办公室里。他笑着挽起袖子露出胳膊上丑陋的标志。
　　“先生，您是否需要一个内应？”
　　“Slytherin先生，你……这个标记哪来的？”
　　“今天刚印上的”
　　“为什么来找我？”
　　“因为您是对抗势力的领袖。”
　　Dumbledor看着银发青年放下袖子，自顾自的在沙发上坐下。“Slytherin先生，你认为我会相信你？”
　　“您不会相信无条件的奉献，因为我不是容易看透的Gryffindor。”银发青年看着精明的老人露出一个微笑。“我当然有条件。一个足以让您相信我不会说谎的条件。”
　　“噢？”
　　“战争结束之后，向官方作证说我和老大是您的人。这就是条件。”
　　“这有点困难，Slytherin先生。要说服我的那些朋友但是证据不够，他们更相信亲眼看见的东西。”
　　“您放心，黑魔王不可能放着您那群狮子不管。早晚会派人来当间谍。”
　　“那么肯定会是你们其中一个？”
　　“我会‘让’那个人选是老大”银发青年垂下眼睛。“黑魔王不会让我离他太远，还会让我去执行最艰巨的任务。如果我一去不回，他才最高兴。”
　　“……他依然不相信任何人”
　　“没关系，我活着回来就是了。”银发青年回答得轻描淡写。
　　“――Slytherin先生，让我考虑一下”
　　“当然可以……那我先走了”
　　“等等，我还有一个问题”
　　“什么？”
　　“你怎么知道你们两个人会坚持到战争结束。我是想说，战场上发生什么事都不是意外”
　　“我不知道能不能挺到战争之后”银发青年走出办公室的门，回身关门的时候微笑着回答。“但我不会让他比我先死。晚安，先生。”
　　另一个标着1981年的瓶子里反映着七年前失踪的Godwin Gryffindor。他站在办公室里，手里捧着一个做工奇特的木盒，背后还立着自己借出去的厄里斯魔镜。
　　“晚安，Albus。Potter先生和他的妻子安葬了？”
　　“我还以为你回来参加他们的葬礼”
　　“我得处理Jerry的后事，没有时间”
　　“那天你对Severus作了什么？”
　　“Jerry的遗嘱。他让我消去Severus所有关于他的记忆”
　　“……为……什么”
　　“忘了就不会疼”
　　“唉――”
　　“这面镜子还给你。”Godwin把手里的盒子放在校长的办公桌上。“还有这个，希望你能替我保管”
　　“里面装的是什么？”
　　“Severus的记忆和……我送给他的一个小小的礼物。如果有一天他对你说出Jerry的名字，把这个交给他。”
　　“你不是对他用了一忘皆空？”
　　“……我做不到。Jerry为他做了那么多，我不允许Severus把这些都忘了。即使是Jerry的愿望。Albus，这是我第一次对Jerry说谎，也是最后一次。帮我把这个盒子交给Severus”
　　“你呢？”
　　“我要离开这里”
　　“你打算去哪？黑魔王还会回来，我需要你的力量。难道你不想为Sara报仇？”
　　“到时候我自然会回来。现在，只要能离开这个令人伤心的地方，去哪都好。”
　　“……”
　　“再见，Albus”
　　Dumbledor刚从冥想盆里抬起头，就听见办公室的门被敲得震天响。他一打开门，Slytherin分院的院长就冲了进来。男人脸上的神色看起来像要杀人。他盯着面前诡计多端的老人看了好一阵，才慢慢的吐出低沉的声音。
　　“Albus，我想向你打听一个人的行踪。”
　　“谁？”
　　“Saralegui Slytherin在Gryffindor的朋友”说完，Snape就看着老校长转身走到墙上的柜子前面寻找什么。稍后，老人拿着一个暗红色的木盒回到自己面前。
　　“Severus，这就是你要找的东西。Godwin……Sara的朋友让我交给你”
　　Snape也没犹豫，一把抢过就大步的往自己的办公室冲。回到地窖，坐在自己房间的沙发上，仔细端详手里的盒子。魔药大师发现盒盖的接口处有一部分熬下去，大小和自己手上的戒指十分相似。把手指凑近，戒指正好堵上木盒的凹陷。只听见“咔嚓”一声轻响，盒盖慢慢的自行打开。Snape觉得眼前一黑，随之耳边响起一个陌生又熟悉的声音。
　　“老大！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我爱他，为了他的幸福，我愿意放弃一切――包括他。

　　山盟虽在 锦书难托

　　找回失去的记忆，人们会对此有很多种反应：欣慰，喜悦，懊悔，悲伤。如果你问Severus Snape，他会告诉你，找回记忆的感觉――疼，没有止境的疼痛。
　　十年的记忆，像是一部以自己视点拍摄的电影在脑子里播放，主角是个仿佛天使一般美丽的人。Snape看着那人从一个男孩，渐渐成长为令所有人难以忘怀的青年。看着他对自己笑，生气，耍赖，各种生动的表情。看着他对他人漠然，疏远，冷酷，各种孤傲的态度。找回自己记忆的同时，Snape觉得又好像重新认识这个人。
　　Saralegui Slytherin，你真的很绝情。我怎么也想不到你那笑脸之后藏着如此冷酷的心。Snape攥紧手里的木盒，指尖牢牢的扣在木片上，压挤得盒子“吱吱”发响。
　　你怎么舍得……怎么舍得如此对待你自己。十年的光阴付之流水，一丝一毫都不曾留下。要不是你那个红头发的朋友，你是不是打算就这样让我当作一切都没有发生过？我不稀罕你替我着想，不需要你替我安排。就算把我送上天堂，没有你，我也宁愿爬到地狱去享受永世煎熬。
　　Sara，你很自私。把所有的事情都一个人揽下，你怎么可能认为你那个皮包骨的肩膀可以撑住？你很吝啬，竟然连我记得你的权利都不给。你真的以为一个一忘皆空就可以让我完全把你忘记？真的以为在我心里你的分量只有这些？你对Lily好，对Lucius好，对Narcissa好，甚至对Malfoy家那个小鬼都好。为什么你就想不起来对自己好一点？
　　白头发傻瓜，你真的是个傻瓜，笨蛋。Lucius没告诉过你？没有利益的事情不要去做。你怎么忍心让自己就站在旁边看着。不是十天，不是十个月，十年，整整十年！你这个，你这个笨蛋，傻瓜，愚蠢的……比Gryffindor还愚蠢的白头发傻瓜……世界上最笨的……
　　……我才是世界上最愚蠢的笨蛋。无聊的顾虑，可笑的自尊，不过是一句话为什么就不能告诉他。如今，人已经不在了才后悔，又有什么用。Sara……Sara已经死了，唯一一直守在自己身边的人走了。走得……无牵去挂吗？换作自己，能走得无牵无挂吗？一味的付出，没有得到任何回报。Sara，Sara，你让我该怎么办？你让我一个人怎么活下去？
　　低头看了一眼手里的木盒，Snape发现里面还放着一件东西。一个玻璃试管，里面装着一缕泛着白色光芒的绒线。魔药大师当然知道这是什么东西。他拿出自己的冥想盆，把试管里的东西倒进盆子里，马上水面就展现出一个熟悉的房间。
　　Snape站在Saralegui家的一个房间里，对面Godwin躺在沙发上随手翻着一本麻瓜杂志。忽然，青年像感觉到什么一样坐起来。马上，一个人出现在室内重重的摔在地上。这个人背冲着Snape，但地板上不断扩大的血迹说明他伤得很重。Godwin冲上去把这个人扶到沙发上，旁观的魔药大师看到Saralegui染着鲜血的脸。
　　“Tom……再帮我办件事”
　　“你说”
　　“帮……”
　　Snape眼看着一口暗红色的液体从银发青年的嘴里涌出，Godwin慌张的站起来，却被Saraelgui拉住胳膊。银发青年看着对方双眼慢慢的摇头。
　　“来不……及了。最后一次……帮，我”
　　“你说”Godwin蹲下凑到对方面前，用手指轻轻擦去对方脸上新添的一片血迹。
　　Snape走到两个人旁边，看着沙发上的人显得浑浊的眼睛，短促的呼吸，和不断涌出，剥夺着生命力的鲜血。
　　“让他……老大……让他忘了，我……所有都……消除”
　　“对不起，Jerry。我做不到，我怎么能允许他就这么忘了你？”
　　“求求……你，Tom……拜托”
　　终于，Godwin拍了拍对方的手说。“你放心，我一定办到。等一下，我给你擦擦脸”
　　红发青年转过身子，Snape看到躺在沙发上的人慢慢吐出混着鲜血的叹息。
　　“老大……我等……不到……你……回来了……对不起”
　　之后Godwin的一些动作，Snape根本没有注意。他只紧紧地盯着沙发上闭上眼睛，停止呼吸的人，就好像等待他再次睁开眼睛一样。
　　推开冥想盆，魔药大师倒回沙发的靠背上。茫然的仰望着地窖昏暗的天井，耳边不断重复着那一声“对不起”。那应该是我对你说的话，Sara。如果现在我去找你，你也许会骂人吧。我已经开始想念你那丰富的词汇了。
　　低头再次看向手里的盒子，他发现里面又多了两样东西。――那个Gryffindor的确是Sara最好的朋友，决不会一次给人一个痛快。拿起当年自己送给Sara的耳环，Snape随手拿起放在它旁边的纸条。
　　活着，也许可以再会。亲手还给他。 G.T.G.
　　把耳环放回盒子里，Snape把木盒缩小之后放进自己的口袋里，低头看着手指上的戒指。Sara，这次，换成我等你了。不管多久，我会在这里，我们认识的地方等你。我有很多事要告诉你，所以，一定要回来。
　　想象如果那张令所有人羡慕的脸再次出现在自己面前,Snape觉得会狠狠地骂他一顿，让他明白他的行为有多愚蠢。然后，给他一个拥抱，和他说一句很久之前就想对他说的话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果有如果，是否能回到曾经；如果有如果，我能不能再爱你一次；如果有如果，幸福是否依旧……但，一切的一切，只是如果……

　　Fairy tale(童话)

　　我曾经姓魏，叫魏晓卓。之后，我死了，白血病。结果呢，我重生了不算，还是个男的。我的新名字，叫Ernest。说实话，我挺不看好这个身份。因为我的父母……应该是我的父母吧，到现在为止我之见过他们两个人。这对估计是我父母的夫妻，完全没有世间一般父母的兴奋，慈爱。他们看着我的时候眼神冷冷的，就好像我这个孩子是什么人硬塞给他们的。我的妈妈，从来没有抱过我。有一次我故意哭给她看，她还就真那么看着。
　　“哪有这样的父母”Ernest在心里抱怨着。
　　“一样米养百样人，难道你没听说过虐待儿童？”
　　忽然又一个声音插话，着实把Ernest吓了一跳。他顺着声音传来的方向回头，站在离他三步远的青年让他嘴角直抽。
　　“这位先生，您的扮相很……个性”Ernest打量着对方浑身上下像被泼了一桶红油漆的样子，回答说。
　　“抱歉，我死的时候就这个样子”青年无奈的耸了耸肩膀。
　　“你是谁？”如果是上辈子的魏晓卓，她一定会去庙里请神回来给自己震震。可如今她成了一个叫Ernest的男婴，百分之百的转世。这种没有一丁点科学性的东西发生在自己身上，Ernest觉得自己脑子里多了一个幽灵没必要大惊小怪。
　　“Gerald，你可以叫我Jerry”
　　“你为什么在我脑子里？”Ernest仔细打量面前的人。渐渐的，他发现如果把对方那一身血迹清理干净，这个Gerald可是难得一见的美男子啊。银色的披肩长发，细长的丹凤眼，就连眼角的泪痣都长得那么性感。见到他，什么天王巨星，众人偶像都得羞愧的去上吊。Ernest敢打赌，他要是进军好莱坞，绝对一炮打响。
　　“我一直都在这个身体里。”Gerald挑了挑眉毛。“我倒有个问题问你。你是谁？Johnson家的Ernest才三个月，你看上去足有三十了。而且，怎么看你都是个女的”
　　“我转世了。上辈子我是个女的，二十八岁时死于急性白血病”本来，Ernest不太想谈起这件事。不到三十就死了，任何人来说都高兴不起来。不过眼前的这个青年怎么看怎么比自己小，顶多也就二十出头的样子。最起码自己还比他多活了几年，相比之下没什么好伤心的。
　　“对不起”Gerald垂下眼睛轻轻的道歉。“这么说你以前是麻瓜？”
　　“麻瓜？麻瓜！”Ernest蹭的一下蹿到青年面前，大声地回问。“这么说你是巫师？现在是几年，这里是哪？”
　　“……我是巫师”Gerald被对方的态度弄得不明所以，他把头往后缩，愣愣的回答。“现在是1982年，这里是香港。”
　　“香……港”Ernest的兴头马上就灭了，他叹了一口气放下拽着对方领子的手。“也好，远离是非之地也不错。这里离英国还远着呢”
　　“你……好像忘了香港是英国领土”
　　“那这么说我还是得去Hogwarts？”Ernest不知道是该高兴，还是该沮丧。
　　“你怎么知道Hogwarts？”Gerald的眉毛一抬。
　　“呃……没什么，你听错了”Ernest现在才反应过来，恨不得抽自己两巴掌。自己怎么能跟故事人物说这种事？
　　“Ernie”Gerald露出一个令所有女人脸红心跳的笑容，他伸出手指抬高对方的下颚。“你知道吗？被强行窥视记忆的感觉很难受，就像有人撬开你的头盖骨，然后拿一根烧热的铁钎子在里面搅。脑浆烧热的气味，和刚出锅的豆腐很像”
　　“我错了，我错了。我说还不成吗？”我承认，我没有骨气。上辈子的爸爸妈妈，女儿给你们丢脸了。不过这也不能完全怪我啊。如果没穿的话我也是今年才出生，平平稳稳，除了高考之外没啥波折的人生。说白了，就是废柴一根。再看看眼前这位，浑身浴血，死得多壮烈。一个大活人能挺到这个份上才倒下，也是一种能耐。所以，女儿绝对不是他的对手。既然不能抗拒到底，就不要做无为的假象，老老实实的交待了吧。
　　不得不说，我事先的推测完全正确，废柴的确不是烈士的对手。这个Gerald简直比我们公司的营业部经理还可怕，必要时的两三句话，就把我肚子里《Harry Potter和XX》的系列大致内容给套光了。梅林大神，我对不起你。罗琳大婶，我十分抱歉。
　　“照你说的，除了Lucius被关进阿兹卡班，剩下的没有一个生存者”
　　Gerald垂着眼睛缓缓的叨咕着。Ernest认为他并不需要自己的回答，这个人只是在自言自语。但他语气中的那种难以忽视的感觉，让Ernest问道“你认识Lucius Malfoy？”
　　“我曾经在Hogwarts上学，你说呢？”
　　“啊！？”对方的回答再次激起Ernest的兴奋，他再次眼睛冒光的凑上去。“那你认识老邓，Lucius，四人组，还有教授！？他们长什么样子？和电影里像吗？”
　　“Ernie，我没看过电影，所以你的问题我无法回答。”Gerald再次捅破一个叫Ernest的气球。
　　当Ernest垂头丧气的想结束这次对话时，豁然响起一阵令人毛骨悚然的声音。Ernest十分确定这是人类的叫声，但他却想象不出什么样的人能发出这种声音。记得小时候邻居家的孩子就是个精神病患者，他犯病的时候也会大吼大叫。不过就算自己越长越回去，也觉得刚才的叫声更可怕。
　　“什么东西？”Ernest看着面前神色平静的青年。
　　“Salazar”Gerald看着对面惊恐的人。“他不时会这样，你尽快习惯才好。”
　　梅林大神，我恨死你了。正当我为远离故事主线感到安心，低落时，你这个糟老头有把我的未来推上一个□。我还以为我和那帮英国老只有八杆子打不着的关系，结果你却送给我一个终极大Boss――Salazar Slytherin，听声音好像精神还不怎么正常。
　　“哎，你给我解释解释这是怎么回事！？”
　　“你想听详细的还是简略的？”
　　“大哥，不要笑得像只狐狸。我要听详细的”Ernest回答道。反正我现在是个婴儿，还是爷爷不亲奶奶不爱那种。一个婴儿的日常活动除了睡觉，还是睡觉，他讲再长的故事我也有时间听。
　　“当年具体发生了什么事没有人知道，所以我也只能告诉你一个结果。Godric和Salazar相爱，但因为不明原因两个人离开英国，顺着所谓的丝绸之路来到这里。十分不幸的，他们关系并不为东方民族接受。结果……Godric被巫师们处死。他们使用方法估计很残酷，因为Salazar当场就疯了。你知道为什么东方的巫师们少之有少吗？”
　　Ernest看着对方那双翠绿的眼睛，茫然的摇了摇头。Gerald告诉他的故事一时间难以消化，在小说里无论狮子王还是蛇王，都是属于传说级的人物。谁能想到在现实中两个人的人生却是如此坎坷。
　　“因为东方的巫师，被疯掉的Salazar几乎杀光了。他们来不及留下任何东西，无论是知识，技术，还是后代。但是，Salazar并没有在杀尽害死Godric的凶手之后停止，实际上，直到那时大家才知道他是真的疯了。Salazar开始没有任何意义的杀戮，只要是拥有一点点魔力，就算是刚出生的麻瓜婴儿也没有一个幸免。……他完全破碎的意识里，只有杀死巫师这一个记忆了。”
　　“当Salazar几乎杀尽东方的所有巫师之后，他的后代终于把这个疯子打倒。只可惜，这只是另一个噩梦的开始。Salazar死后，他的家族里第一个出生的婴儿，继承了他的一切。银发，绿眼，强大的力量……还有完全的疯狂。这个婴儿，在他一岁的时候魔力失控，炸死了他的父母，在场的医生，还有他自己。据记录记载，这个婴儿的魔力有可能不是失控，因为当时侥幸活下来的人说他看见那个孩子在魔力爆发之前笑。”
　　“此后，改名为Murdoch的家族里不断不断有类似的事情发生，他们称之为Salazar的诅咒。终于，有一个银发绿眼的孩子活到三岁，他告诉父母说脑子里有一个声音不断的叫喊着‘杀尽巫师’。可以想象出大人们理解这句话时的混乱，谁也没想到Salazar依然以灵魂的状态存在。他们想尽办法也没能毁灭疯狂的灵魂，那个孩子也没能迎接他四岁的生日。”
　　“Murdoch家族和Godric的后代，Tennyson家族，经过几代的研究得出一个结论。Salazar的灵魂会不断抢夺身体的支配权，一旦本来的灵魂被他压制，Salazar就会实现自己的愿望――杀尽巫师。精神还不成熟的孩子，不可能对抗已经成为传说的Salazar。但当那个疯子夺到身体，却也只是还没成长的婴幼儿。他能做到的，也只有杀死身边的几个人。”
　　“所以，两个家族认为如果一个人的精神压制不住那个疯子的话，可以集中复数的力量。他们给自己的血液加入一种禁制，但凡继承Salazar灵魂的人，当他死去之后，本人的灵魂也会随着Salazar一起转世。这样，虽然一开始是孩子，一代一代囤积起来的灵魂也可以压制住那个疯子。的确，这个方法奏效了，被Salazar诅咒的孩子寿命越来越长。”
　　“当Salazar被完全压制住之后，那些被他诅咒的人表现出非凡的能力。来自于Salazar的强大力量，从历代守护灵魂获得的不符合年龄的知识量。逐渐的，两个家族不再使用‘Salazar的诅咒’这个说法，他们把那些人称之为‘Salazar的继承人’。为了纪念第一个告知Salazar灵魂存在的孩子，两个家族决定所有Salazar的继承人都是用Saralegui这个名字。”
　　“这是Saralegui换了几代才发现的事情，随着转世，Salazar的灵魂变得越来越弱。经过研究，他们发现每次转世的时候，所有的灵魂都会消磨一部分。也就是说，这样一代一代的传下去，总有一天Salazar的灵魂会完全消失。”
　　“Murdoch和Tennyson家族世代通婚，保持纯血，就是为了不让自己血液里的禁制变弱。还有一件事情你也许会感兴趣。当初那个加上禁制的魔法本身已经失传，但有一个Saralegui根据残存的资料研究出保存灵魂的魔法――制造魂器。”
　　“所以说……我就是那个继承人,你出现在我的脑子里是因为你是转世的Saralegui,还有刚才鬼叫的是疯掉的Salazar?”一大段说明弄得Ernest有点昏昏欲睡。但毕竟事关本身，他发挥高考熬夜的精神听到最后。看到对方认同自己的总结，Ernest在心里留下两条海带泪，握拳感谢前世的顶头上司――为对应您那长篇大论的绕圈子话练出来的本事终于排上用场了。
　　“我叫Gerald Darrell Dunbar Saraelgui Slytherin。Dunbar是我的祖父，Darrell是父亲，这两个是为了不重名用的。对外，我会介绍自己是Saralegui Slytherin，Gerald是专属于亲人称呼的名字。”Gerald依然源源不断地向对方叙述着各种规矩。
　　“噢……那我叫什么名字？”问完，Ernest恨不得抽自己一巴掌。又不是失忆，哪有问别人自己叫什么名字的！？
　　“Ernest Jone Luke Saralegui Slytherin。因为你是新人，所以由我负责交给你必要的知识。”Gerald冲着对方一笑。“还有什么问题？”
　　“我会不会去Hogwarts上学？”
　　“有这个可能。不过我劝你还是不要学那些什么同人小说里的主角意欲改变故事情节。”
　　“为什么？”
　　“你刚才说过如果可能的话，你不想让Dumbledor，Snape，Black，Lupin死，也不想让Lucius关进阿兹卡班。后者没问题，但前者如果改变了故事，你上哪知道他们会什么时候有生命危险？虽然你在这个世界里可以算是未卜先知，但这可不是游戏，不可能失败了再来一次。人死了，就不能挽回。”
　　“……那我该怎么办？”
　　“距离你所知道的情节还是有九年时间，我们可以慢慢得想办法。现在最重要的，是你要学会保护自己”
　　“……也对，要是我先出问题就算知道剧情也没用”Ernest垂头丧气的表示同意，他瞄了对方一眼。“你看该怎么办？”
　　“实际操作问题，因为你的身体还是婴儿，必须延后”Gerald怪笑着打了一个响指，围绕这两个人的浓雾就像被巨型电风扇吹了一样迅速的散开。青年摊开两手表情十分喜悦。“欢迎来到Saralegui的记忆里，这些是新一代的Saralegui必须继承的知识”
　　看过前后左右都望不到边的书架和上面塞得满满的书，Ernest四处张望看有没有绳子能让自己吊死。“杀了我吧，你确定这些东西在我老死之前能看完！？”
　　“没关系，历代的Saralegui都做到了。你也可以”
　　“……别人穿了都是长的倾国倾城，俊男美女随便挑，呼风唤雨，家产万贯。我怎么这么倒霉，穿了还得学习！？”
　　“Saralegui的外貌都和Salazar差不多，你我也基本上是一个模样。所以，你可以根据我的长相判断自己将来是不是倾国倾城。俊男和美女只要你自己努力是会有的，能不能随便挑吗……就看你的造化了。至于呼风唤雨，继承了Salazar的力量，这点魔法还是难不到你。两个家族时代积累的财富完全够家产万贯的标准。”
　　“……你能不能让我打一顿？”
　　“可以，但是我会还手的”
　　“……苍天啊――梅林啊――耶稣啊――菩萨啊――阿拉啊――你们真是瞎了眼！这样我宁可不穿啊！！”
　　“恐怕……后悔已经来不及了。就算你现在死去，你的灵魂也会继续转世，脱离不了了。”
　　“Salazar Slytherin我诅咒你永世不的超生！！”
　　“他已经处于这个状态了”
　　“……”
　　一望无际的书架旁边的通道上，一个人成“orz”状捶打着地面。他旁边，一个浑身献血的青年轻声笑着，无比高兴的看着对方沮丧的模样。

　　Exchange(交换)

　　小孩子的时间过得飞快，尤其是在吃了睡，睡了吃的情况下。当Ernest数着手指，千盼万盼的迎接他一周岁生日时，他们家里出现一个火红头发的男人。依然处于婴儿状态的Ernest并没有关心那个男人和自己的父母到底说了些什么。他顺着一年来养成的习惯，潜到意识的深处，去那个媲美图书馆的地方和Gerald唠嗑。
　　“那个男的就是你说的Godric转世？长得太俊了。”Ernest坐在一个沙发上，捧着一袋瓜子嗑着――当然，只是一种假象而已。这里是意识的世界，想要什么有什么，却都只是幻象。
　　“Ernie，你现在是个男人。收起令人恶心的娘娘腔架势。”盘腿坐在书架顶上的Gerald放下手里媲美砖头的书籍，厌恶的瞥了一眼底下沙发上膝盖并在一起，小腿却往两边岔开，双脚成内八字的少年。
　　“反正我这个长相男女通用”吐出两片瓜子皮，Ernest换个姿势翘着二郎腿。“你真的确定那个Tom会带我们离开这个阴森森的鬼地方？”
　　一年时间，虽然Ernest大部分时间是在这个庞大的图书馆里学习。但偶尔他也会关心外界的情况。这个家，没有丝毫欢喜的气氛存在。父母整天看到自己就沉这个脸，这样的人也让Ernest喜欢不起来。既然两见相厌，还不如分开的好。虽然Ernest拥有成年人的思想，但是想到自己还要在这个让人喘不过气来的屋檐下呆下去，他就难受。
　　“Tom非常清楚知道把一个Saralegui留在Johnson家的危险性。”Gerald从书架上跳下来，走到对方身旁坐下伸手抓了一把瓜子。“实际上，上面的长老们能挡他一年已经让我很惊讶了。”
　　“又有故事？”Ernest早就习惯了每个Saralegui花样百出的人生。这两个家族的复杂，已经不是家家有本难唱的经就能形容。
　　“不是什么令人愉快的故事。你想听？”Gerald非常高频率的把手里的瓜子往嘴里塞，连抬头看对方一眼的工夫都没有。
　　“……你不想说？”几乎二十四小时面对面的相处了一年，Ernest已经能隐约察觉出对方藏在看似友好情绪后面的真实感情。
　　“如果你想知道的话，我会告诉你”Gerald的手一停，目光依然定在掌心的干果上。“但那的确不是什么让我喜欢的回忆”
　　“我还是想知道，毕竟这是和我自身有关的问题。”Ernest考虑了很长一段时间，然后满脸歉意的看着对方。“对不起，Gerald”
　　“没关系”Gerald调整了一个姿势之后，靠在沙发上闭上眼睛。“实际上这个问题时三代人积累下来的。我跟你说过我的父亲和爷爷也都是Saralegui。”
　　“我们暂且以你的母亲为基准。你的曾爷爷，曾经有一个未婚妻，她却和我爷爷私奔了。最后，当这个女人生下我的父亲，和爷爷同样是Salazar的继承人之后，族人们就承认了他们的关系――一切，以Saralegui的愿望为主。”
　　“你的曾爷爷被迫放弃他曾经的未婚妻，和族里的一个女人结婚。虽然生下三个孩子，但夫妻的关系好像不是很好。丈夫，从他曾经的未婚妻私奔之后就开始酗酒，一点都不顾及自己的家庭。妻子，也因为没有得到丈夫理应的关爱，积郁成疾不到五十岁就死了。”
　　“他们留下的三个孩子，最小的那个男孩，他因为我父亲的关系和家族闹得很僵，最后离家出走。二女儿，就是我的母亲。她和父亲的夫妻关系也很不好，也积郁成疾只能住在医院里。大女儿，你的姥姥。她结婚之后一直没有孩子。她快到四十才有一个儿子，就是Tom。”
　　“Tom是Tennyson家族偶尔会出现的Godric的继承人，所以他刚生下来没多久就被长老们接走，去做所谓的继承人的训练。当时她强烈的反对这个决定，可惜没有人赞同。好不容易得到的孩子就活生生地被人抢走了。两年后，她再次生下一个女儿，你的母亲。正巧这时候我一岁，但我母亲已经没有能力抚养一个孩子。”
　　“长老们把我交给你奶奶，让她抚养。结果她因为接连被两个Saralegui搞得不得安宁，就说她已经有一个刚出生的女儿，没能力再照顾一个孩子，从而拒绝了长老们的决定。后来，老人们说无论如何Saralegui应在Godric继承人的身边成长，可以更加安抚Salazar的灵魂。如果她抚养不了两个孩子的话，族里会安排人照顾她的女儿。”
　　“所以，你的姥姥恨透了包括我在内的祖孙三代。她对外表示说她可以同时抚养我和你的母亲，实际上把我这个可恨的扔进地下室里，任由我自生自灭。直到五年之后你的叔叔，那个离家出走的人回来。他因为我的问题和你姥姥狠狠地吵了一架，然后带着我去英国，发誓至死都不会再踏上这片土地。半年后，Tom也被长老们送去英国。”
　　“你母亲亲眼看到一些事情，再加上你姥姥的转述，她们母女俩可以说是非常憎恶Saralegui这个存在。”Gerald睁开眼看着面前自己缩小版的少年，然后抬起手轻拍了两下对方头顶。
　　“自从我知道你的父母是谁，就预想到这个情况。Tom绝对会尽快把你带走――在他的妹妹和侄子之间造成什么不可挽回的遗憾之前。”
　　“……你们这帮人可真复杂！”Ernest看着对方那双绿眼好久之后，才故意咬牙切齿的咒骂一句。然后，他又陷入一段沉思里。当Ernest完全整理完刚获得的知识之后，他感觉到愤怒。“我姥姥凭什么把你关在地下室里！这些恩恩怨怨跟你没有丝毫关系！”
　　“父债子偿吧”Gerald又恢复平时那种莫测高深的模样，继续往嘴里塞瓜子。“倒是你说的Potter家的孩子，想没想出什么办法？”
　　“……没”Ernest沮丧的回答。
　　现在，他终于明白Gerald为什么坚决阻止自己改变剧情，却对把小Harry从Dursley家弄出来这个想法没有任何反对，甚至积极参与。地下室里五年的记忆……也许让Gerald产生一种对儿童近似于责任感的保护欲。
　　“别急，总有办法。”Gerald终于从嗑瓜子的百忙之中腾出空闲来，抬头看了对面的少年一眼。“等到英国之后再和老爹，Tom他们商量商量。老爹在伦敦还有点势力。明的不行，咱们还可以玩阴的。”
　　“啥！？你不是打算把我这点事见人就宣传吧？”虽然是幻觉，Ernest还是差点被瓜子皮呛着。
　　“放心，老爹和Tom绝对可以信得过”Gerald拍了拍对方的肩膀，安抚着。“再说两个家族的人对转世已经司空见惯了。”
　　“唉――――我这个穿越的算是栽在你手里了。”Ernest无奈的抬头望天长叹一声。“你爱怎么样就怎么样吧”
　　“来，打起精神”Gerald好笑的看着对方白了自己一眼之后低下头不断的在叨咕着什么。“你不是还要见那些剧情人物？给所有人留下一个好印象难道不是个很明智的选择？”
　　实际上，在不被Hogwarts大Boss察觉的情况下，明目张胆的把Harry Potter这个可怜的孤儿OOXX是不可能的任务。Ernest被那个红头发的男人接到London一个只可以称之为城堡的豪宅之后，就脱掉不懂人事的婴儿伪装。他和Gerald，Godwin，还有自称是Gerald老爹的大叔，四个人激烈的探讨对于今后一切发展的对策。当然，Gerald的话都是由他传的。
　　Gerald的老爹，看不出来已经已经快五十了。虽然没见过大名鼎鼎的Lucius Malfoy，但Ernest敢打赌Lee和他有得拼。而且，他觉得Lee要比那总是用俯视方法看人的Lucius要好相处。第一次见面时，替Gerald传达一声问候之后，男人的拥抱和眼泪的感觉很难遗忘。
　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们商量出来的办法，是Lee提出的一个点子――调包。之后，Godwin和Ernest两个人就投入魔药的改良之中，Gerald也会不时出一些点子。虽然是一种对三个人来说简单的药水，但要改良已经成形的东西就非常困难了。成堆的材料经过Lee独自的渠道被送进庄园，Godwin更是一天二十小时把自己关在工作室里。Ernest因为年纪实在还太小，只能按照正常婴儿的作息时间休息。
　　终于在半年后的一天里，Ernest从坩锅里抽出腐蚀的只剩下一个把手的药匙，扔在地上。“唉――要是教授在多好。”
　　“谁？”坐在窗户旁边仔细研究资料的Godwin抬起头。
　　“Severus Snape，Sltyherin分院的蛇……”Ernest“王”字还没说出来，就被快步走过来的Godwin抓住双臂。
　　“不许在这栋房子里提起那个名字”红发青年的眼睛显得比平常还要锐利，简直就像两把出鞘的尖刀插在男孩脸上。
　　“噢……嗯，知道了”Ernest看着Godwin与平常完全不同的犀利神色弄得不明所以，只能愣愣的点头。
　　“Jerry会难过”Godwin也觉得自己有点反应过度。他揉了揉男孩还软软的头发。
　　Godwin的一句话让Ernest明白了什么，难怪谈到学校生活是Gerald总是轻描淡写的带过。一切，暂时静观其变才好。单冲Gerald的那个样子，事情就不会是那么简单。虽说当时应该是战争时期，但那么“壮烈”的死相一定有什么原因，这里可是一个索命咒就能撂倒一个人的魔法世界，想受那么重的伤都不容易。
　　终于，经过将近两年的努力，在已经能走路的Ernest连蹦带跳的庆祝下，被他命名为“浓缩复方汤剂”的东西诞生了。一次服用十瓶，药效可以持续一年，而且没有任何副作用。照顾房子的双胞胎管家，带着这个新药出门。在留守的从老到小三个人的紧张期待下，出门的两个管家回来一个，还带了一个穿戴十分邋遢，就像从垃圾堆里拣出来的男孩。
　　“她们太过分了！怎么舍得这么对待一个孩子！？”Ernest自从见到黄金男孩，Harry Potter的狼狈样子，就潜进意识里在原地来回兜圈子，连带大声发泄。
　　“那没办法。”Gerald对Harry狼狈样子看上去并没有多大反应，只是不断地变出一根木棍放进手里折断。“对你来说他是个正义使者，小说的主角。对那一家人来说他只不过是一个怪物。人类对自己无法控制的事物感到恐惧，厌恶是本能。因为他们不知道小Potter先生会不会攻击自己，而且如果被攻击了他们也没有力量反抗。”
　　“好了好了，我不想听那些大道理”
　　“不想又怎么样？我劝你现在最好平静一下心情。小Potter先生现在可以说是惊弓之鸟，而同龄人的你是他唯一会接受的人。要是他看出来一点你不喜欢他的情绪，你就等着去安抚受惊的小动物吧”
　　Harry Potter一醒过来就发现自己呆的地方不是Dursley家的壁橱，更正确地说是像是在课本里看到的王宫一样的房间。他慢慢的从柔软的床上爬起来，观望四周发现还有一个孩子倦起身子躺在自己旁边。看清对方的样子，Harry以为自己是在天堂，旁边的是天使。
　　“嗨……你好，我是Saralegui，Saralegui Slytherin”
　　当天使睁开眼睛之后，Harry发现他有一双美丽的绿色眸子。他也对着天使露出笑容。“你好，我叫Harry，Harry Potter”
　　“你们起来了？”在旁边房间里等待两个孩子醒过来的Godwin听到声音之后走了进来，冲着床上的两个孩子一笑。然后，他在不安的黑发男孩面前坐下，让两个人的视线相对。“你好，Harry Potter先生。我是Godwin Gryffindor。你可以叫我Godwin。你的姨妈说，如果你愿意的话，可以和我们一起住。我，和Ernie。”说着，抬手指了指Harry旁边的男孩。
　　“……我愿意，先生”黑发男孩却生生的回答。姨妈都已经答应了，自己就算被完全剥夺了反对的权利。至少，这两个人现在没像Dudley那样让人害怕。
　　“那好，我饿了。让我们去吃饭。”说完，Godwin不顾小孩子的惊叫，一个胳膊一个人把两个孩子都抱在怀里，轻松的迈着稳健的步伐朝大厅方向走去。
　　晚饭之后，所有人都回到自己的房间里。Ernest躺在床上潜进意识深处，就发现Gerald一副无可奈何的样子看着他。
　　“干吗？”
　　“我说，Ernie。你是傻子吗？就不会去看看小Potter先生？”
　　“他已经睡觉了”
　　“……正，常，的四岁儿童一个人被留在这么大的屋子里会害怕。即使他知道你就在隔壁。”
　　Gerald的话提醒了内心是个成年人的Ernest。他急忙爬下床来到隔壁的门前敲了几下。“Harry，你睡着了吗？”
　　比预想中的还快，房门就打开了一个缝隙。纯黑的脑袋从里面探出来。“怎么了，Sara？”
　　Ernest看着面前倔强的小正太，真想抱住狠狠地啃几口。他以为自己没有注意到那紧抓着门板的小手，还有不安的眼神？在心里陶醉的打滚，男孩脸上还是摆出同样不安的神色。“那个……我一个人睡不着，你能不能陪我一起睡？”
　　因为空旷的屋子感到害怕而睡不着的Harry当然不会拒绝对方的请求，可是Ernest紧接着的行动却让他觉得不妥。“我，我们不用去打扰Godwin叔叔吧……”
　　Ernest当没听见后面叫Potter的小羊羔的抗议。他风风火火的冲进Godwin的卧室，对坐在床上正在看书的人说“Tom，屋子太大我和Harry害怕。能不能让我们和你一起睡？”
　　Godwin看了一眼的确是害怕的Harry，和不知道在算计什么的Ernest，露出一个笑容之后合上手里的书。“当然可以，有这么两个小天使在身旁是我的荣幸。”
　　得到对方的首肯之后，Ernest非常积极的爬上床，并且宣称“我要睡中间！”
　　当Ernest再次潜进意识里，Gerald奸笑着对他说“恭喜你了。和正太，俊男上床的愿望一并实现了。”
　　Ernest没有一点不自在，露出一个优雅的贵族式笑容。“哪里哪里。我天天学习总得有点福利不是？”

　　Training(训练)

　　Harry Potter被一群人偷天换日的偷渡出Dursley家，一开始他还觉得高兴。可后来，当庄园的两个男主人正式把他归纳于自己的保护范围之后，Harry觉得他只是从一个地狱爬到另一个地狱――每天都是没有止境的学习和训练。
　　适应了在庄园的生活之后，Godwin就告诉了Harry Potter有关他身世的一切：他的父母，朋友，有关巫师，魔法界，还有他的死敌，黑魔王和食死徒的一切。未来的救世主，黄金男孩在年仅四岁的时候就知道自己有一个不共戴天的敌人。孩子虽然还小，已经露出勇往直前的Gryffindor素质，和沉稳冷静的Slytherin端倪。他站在Murdoch庄园的两个男主人面前，十分肯定的宣布了自己要报仇的决心。两个男人并没有像Harry想象的那样表示反对，反而坚定地支持了他的决定。然后，他们就开始了魔鬼式的训练。
　　首先，是Godwin。他笑呵呵的看着面前正襟而坐的两个孩子。“你们知道巫师最大的弱点是什么吗？”
　　两个孩子低头思考了一阵，最后商量出一个答案。“魔杖？”
　　“聪明”Godwin毫不保留的表扬。“巫师们都会有一根属于自己的魔杖，用来使用魔法。如果我们换一个方向看，就会发现这个事实等于没有魔杖的话，巫师们就几乎不能顺利地使用魔法。这是巫师最大的弱点，攻击性的咒语里，也有‘除你武器’之类的魔法。”说完，Godwin抬手射出一道光芒打掉角落人偶手里的木棍。
　　“我要让你们学的，就是无杖魔法。最终的目的，是让你们无论是否有魔杖在手，都能发挥相同的程度。”
　　“Tom，无杖魔法不是那么容易就能学会的吧？”Ernest举手提问。就算在前世那些天马行空的同人文里，能做到这点的人也不多。
　　“这得看用什么学习方法。”Godwin对男孩的提问并不感到意外。“无杖魔法要比使用魔杖难度高很多，体内魔力的运用方法也非常繁杂。给你们打个比方。无杖魔法是爬，使用魔杖是走。巫师们小时候的各种魔力失控时的现象就属于基础的无杖魔法。当你们有了魔杖，也就是学会走路之后。在去练习爬行很难练好，而且也不会觉得有再去学爬的必要。”
　　停下讲演，静静的等待两个孩子脸上露出理解的神色之后，Godwin继续教导。“一般的儿童在十一岁才可以得到自己的魔杖。在这期间我会教你们各种魔法，你们要尽全力在得到魔杖之前把它们都学会。但因为你们明年就要去上小学，所以，我希望你们能在这一年里掌握基础魔法。”
　　两个孩子似懂非懂的点了点头。之后Godwin教他们的什么让体内的力量随着意识流动，集中到指尖等等，让Ernest感觉像是前世小说里看到的内功。因为有了这些基础知识，Ernest比Harry早一个月成功的发射了第一个无杖魔法。
　　在学习怎样灵活运用自己魔力的同时，Lee和那个总是微笑着照顾所有人的管家，还对两个孩子进行了体能方面的教育。
　　“三少爷，请过目”Cypress把一张纸条递给Harry，回身同样拿出一张纸塞进Ernest手里。“四少爷，也请”
　　两个孩子好奇的看着纸条上的字，同样好看的绿眼睛眨呀眨，眨呀眨，眨……Ernest代表两个人嘴角抽搐的抬头看向微笑不变的管家。“那个……我们是巫师，没打算去当肌肉超人”
　　Harry也在旁边捣蒜式的点头表示赞同，同时低头再看了纸条一眼。上面像是印刷字的字体写着管家布置给他们的一天的运动：“仰卧起坐30，俯卧撑30，长跑1公里”
　　“这是当年老爷安排给大少爷和二少爷的课程。我想，二位少爷同样可以胜任。”管家依然微笑着回答孩子们的问题，外加又通知了一个活动内容。“此外，每天晚餐之前我们将进行一场活动。我准备了染色的水和水枪，地点是后院的草坪。被打中次数最多的那位，晚餐之后请帮助我洗碗。”
　　结果，从小被Dudley欺负，追打长大的Harry，平稳的胜过从上辈子开始就是家里蹲大学资深成员的Ernest。为此，银发男孩连续帮助管家的纪录长达一个月。
　　如此的课程一天下来之后，两个孩子可以说是万分疲惫的倒在卧室的床上爬不起来
　　“Harry，我真想和你回Dursley家。”Ernest瘫在床上身体像是灌铅一样沉重。
　　“不，我不回去。”同样懒得动弹的Harry却令人意外的回绝。“我要为爸爸妈妈报仇。”
　　转头看着男孩坚定的目光和握成拳头的小手，Ernest在心里感叹不愧是勇敢的Gryffindor。他什么也没说，只是拍了拍对方黑色的脑袋。
　　关于这个问题，Ernest和Godwin探讨过。因为他是一个普通的人，按照他的想法，不应该让Harry这么小就陷入仇恨里。他认为这样，Harry会被报仇这件事蒙住眼睛，而忽略了本来应该属于自己的一些，儿童应该拥有的经验和生活。
　　“你的想法，我也很赞同。就算成年人，有时候也会因为更加深刻的感情而忽视身边的东西”Godwin从来不把Ernest当孩子看待，他非常严肃的向对方说。“我们们都没有亲身经历过那种环境，所以没有任何资格指责Harry的选择和他的做法。这是当年Jerry亲口告诉我的，他说没有经历过，就永远不会完全理解当时的感觉。自以为是的安慰，劝阻只会让人觉得肤浅，滑稽。”
　　Harry Potter以前在Dursley家，他大多数时间都是被用“喂”和“小子”叫唤。自打被接近Murdoch庄园之后，有多了一个称呼――三少爷。这天晚上，他坐在床上掰着手指头用软软的童音对其他两个人说“Lee爷爷是老爷，Godwin叔叔是大少爷，我是三少爷，Ernie是四少爷。‘二少爷’呢？”
　　Godwin喝水的动作一顿，瞥了男孩一眼之后把视线投向窗外月光照耀的院子。“他死了。”
　　“……对不起”Harry没想到自己会得到这样的答案，他后悔的垂下眼睛轻轻的道歉。
　　“――我说Tom，你什么时候叫我们功夫？”Ernest扯出一个不自然的笑容，生硬的打算把话题扯开。他和Harry都已经快八岁，大人们布置下来的功课已经都能完成。但在体能方面除了让他们保持体力的锻炼之外，没有任何新的进展。
　　“那个不会教你们”Godwin仿佛还沉浸在回忆里，回答很简短。
　　“为什么！？”两个孩子同时大声表示他们的不满。仅仅一次，Godwin和管家那连过招都算不上的运动深深的刻在两个孩子的脑海里。他们也向往着自己也能做出那么优美，犹如风一般的动作。
　　“你们只需要学会如何保护自己就好。”Godwin瞥了床上两个瞪大眼睛的孩子之后，把视线依然投向窗外。“曾经有一个人就是因为Lee叔叔把他教得太好了。他把所有事情都一个人扛着，认为自己就能撑起整个天空。连让我们帮助的空隙都不给。结果……”
　　“我希望你们两个今后无论有什么事情，都要事先和我商量一下”Godwin转身来到床边郑重的看着两个孩子。“我不会阻止你们做什么。所以，不要一个人苦恼。多一个人，总会想出好一点的办法”
　　两个孩子从普通的公立小学毕业之后，就再没去上中学。因为他们要为三年后的Hogwarts准备。这天，难得大人么都不在家。两个偷懒的男孩在院子里骑着扫帚玩了好一阵子才在唯一的那棵大树的树荫下休息。不知不觉中睡着的两个人，豁然被一阵刺骨的寒气惊醒。
　　“你是谁？”
　　Harry愣愣的看着面前一个男人半透明的特写，反射性的回答“……Ha，Harry。Harry Potter”
　　“James和Lily Potter的孩子？你和你父亲长得真像”站在树荫下的幽灵把头转向显得平静的另一个男孩。“年轻的Saralegui Slytherin，能不能告诉我你的全名？”
　　“Ernest Jone Luke”男孩回答之后，有些迟疑的回问。“Gerald？”
　　青年的眉毛微微跳起，露出一个了然的表情。“看来我们已经认识了”
　　“他就是那个‘二少爷’？”Harry打量着两个几乎一模一样的人考虑了一阵之后小声询问Ernest。
　　“应该没错”
　　“可是他不是死了？”Harry奇怪的再次打量着面前的人影。
　　“是啊，我的确已经死了。”幽灵的脸上露出一个诡异的笑容。“所以我这个可怜的死人能不能请求二位抬起你们那高贵的屁股？它正好压在我的墓碑上。”
　　一句话让两个孩子噌的蹿起来。回顾他们刚才坐过的地方，的确有一块不显眼的长方形石头嵌在地上，上面简单的刻着Gerald S.S.(1960-1981)。
　　幽灵飘到男孩面前顽皮的眨了一下眼睛。“谢谢了，先生们。”
　　“对不起……”善良的Harry Potter率先道歉。
　　“没事。”幽灵抬起头复杂的遥望不远处的房子一阵之后瞥了Ernest一眼。“老爹和Tom他们都好吗？”
　　“他们没来看过你？”对方的问题让男孩感到惊讶。依照那两个人对Gerald怀念的程度，怎么可能没来扫过墓？
　　“大概是怕触景生情吧”幽灵又露出温和的微笑。“这是我葬在这里第一次见到其他人，还是两个漂亮的孩子。”
　　“你一个人不寂寞吗？” Harry微微的皱起眉毛，绿色的大眼睛雾蒙蒙的看着好像就要哭出来。
　　“你的性格很像你的母亲，小Potter先生”幽灵静静的看着黑发男孩一阵，慢慢的道出一句话。“我认识的Lily Evans小姐也是一个善良的女孩。非常高兴你继承了她的性格……那么，我们下次再见。”说完一阵凉风吹过，树下就只剩下两个孩子。
　　当天晚上，Godwin在亲手下葬Gerald九年之后，再次来到当初他看着两个男孩在接吻的地方。关掉手电筒，Godwin靠着树干坐在草地上。没多久，他感觉到一个冰冷的气息豁然出现。睁开眼，他就看到幽灵映着月光微微发亮的身影。
　　“终于想起我了？”幽灵的声音显得十分愉快。
　　“是我把你葬在这里的。”Godwin轻声一笑。“怎么会忘了。――你有什么愿望？”
　　“噢？”幽灵挑起眉毛。
　　“Saralegui的灵魂随着Salazar转世”Godwin看着对面的人影。“如果没有牵挂怎么会留下一部分变成幽灵。”
　　“我也没想到会这样。”幽灵苦笑的回答。“……他好吗？”
　　“他在Hogwarts教魔药学，是Slytherin之外，尤其是Gryffindor的分数杀手。”Godwin毫不犹豫的回答。“那里有Albus坐镇，没有任何危险”
　　“……谢谢”幽灵听完之后沉默了一阵，然后伏下身给Godwin一个拥抱。“那么……再见了，Tom”
　　感觉着来自死灵的彻骨寒气，Godwin静静的看着曾经发亮的身影逐渐变得透明，直至消失。“――再见，Jerry”

　　Wand(魔杖)

　　1991年，Harry Potter在万分不情愿的状态下被偷偷送回Dursley家。因为他如果不回去的话，Hogwarts的入学通知书，还有那个缺心眼的巨人Hagrid都会冲进庄园里。这样就违背了他们不想改变“剧情”的初衷。自打把自己从小的玩伴送回那个虐待他的亲戚家里，Ernest就彻底潜进意识的深处免得真的担心死。他这次人生中第一回自发的啃着那些藏在自己脑子里的书本――为了分散精力。
　　“头一次看到你这么用功学习”Gerald在Ernest身边席地而坐，随手翻阅着他身边的书籍。
　　“你还说，我都要急死了。”Ernest扔开手里可以当枕头的字典。“Harry从小就和我们一起，你就这么看着他被那一家的虐待？”
　　“别的我不清楚。”Gerald平静的看着对方。“但如果他连这点问题都忍受不了的话，迟早会死在黑魔王手里。”
　　“Harry还是个孩子，别把他逼得那么紧吗”
　　“然后让黑魔王来逼他？在我们这里，出了问题也可以解决。到了黑魔王手里可就会没命。那个疯子不会因为还是孩子就放过你”
　　“你们啊，搞得就好像我是个不懂事的小孩似的。”Ernest沮丧的低下头。
　　Gerald拍了拍对方的肩膀。“你是在普通环境里长大的，思考方式很正常。不正常的是我们，我们需要你这样的人保守最后的关卡，免得我们把事情搞得太偏激。――有人叫你呢”
　　Ernest睁开眼睛，就看见Godwin递到他面前的信封。“给我的信？”
　　“Hogwarts的入学通知书。”Godwin不出意料的看着对方惊讶的抬起头。“你不是担心Harry吗？和他一起去上学不就解决这个问题了。”
　　“我好像不到十一岁吧……”Ernest怀疑这个人和Lee又用了什么招数。
　　“是吗？看来是我在魔法省登记的时候填错了”Godwin非常自然的回答了对方的疑惑。
　　Harry被缺心眼的巨人带到对角巷那天，Ernest在Godwin的陪同下，一大早就在漏锅酒吧蹲坑。他们藏在角落里，看着巨人把Harry介绍给那个后脑勺多出一张脸的黑魔法防御课教授，然后目送一大一小两个人走进古灵阁。与Ernest知道的完全相同，Hagrid因为晕车把Harry一个人留下。
　　“Harry！！”于是，Ernest趁机就朝又被换上一身旧衣服的Harry扑上去。
　　结果，未来的救世主头也没回就躲过对方的人身攻击，这灵活的动作来自他们五年多的闪躲训练。他看着因为扑空而向前冲了好几步的好友。“Ernie，你没扑到哦？记得把这个月的零用钱交出一半。”
　　“见鬼了……我明明藏得好好的”因为两个人的赌约而被剥夺了半个月零花钱的男孩低声地诅咒。
　　“Ernie，周围的人冲我身后看的眼神足够说明一切。我建议你下次偷袭的时候应该戴个面具。”经过Murdoch家七年的教育，魔法界的黄金男孩已经出现从狮子往狐狸进化的趋势。
　　“我恨死这张脸了”Ernest环视了一眼周围大人们惊讶，宠爱的视线，再次低声诅咒。当初他得知自己会像Gerald那样长的倾国倾城时，曾经高呼梅林万岁。上辈子自己顶多是长得清秀的路人甲，如今翻身农奴做主人了！
　　可当他和Harry上小学之后，才体会到“丑人有丑人的烦恼，美人有美人的烦恼”。西方的孩子早熟得惊人。在班里，那些小女孩成天围着他们转，时不时像猫一样腻在他们身上。只可惜Ernest上辈子是个女的，而且是在没有搞百合的才华。女生们的热情对他来说只是一种需要忍耐的人际关系。
　　长得漂亮的确有好处，只要不太顽皮没有人不喜欢他。Ernest和Harry无论在学校还是外面都是在大人里最吃得开的孩子。可是在大人之间太吃得开也是问题。声称是亲属想提前把他们弄出学校的人两只手数不过来，有人天天等在学校大门口打算抓住其中一个就跑。什么什么公司的星探，更是犹如打不死的小强无论早晚在学校蹲点。发现他们就凑上来口若悬河喷着唾沫星子死缠烂打。搞得两个孩子不过上个普通的公立小学却要车接车送，像是哪里来的大款似的。
　　Ernest因为一边走路沉浸在世界依然很不公平的思想里，再加上海拔高度问题，和对角巷拥挤程度等等原因，着实的撞在前面一个人的身上。“啊，对不起，先生……”男孩道歉的声音因为那个人转过身来而变得越来越小。
　　L爹，绝对是L爹！！虽然这个人和电影里的Jason Isaacs长得一点都不像。但Ernest完全肯定这位绅士，就是Harry Potter里金光闪耀的反派代表，蛇院诱人大叔二人组之一的铂金贵族Lucius Malfoy。男孩呆呆的仰望着面前的人，想起上辈子在书里读到的一句话：“培养一个真正的贵族，需要三代的时间和努力”。的确，看看人家那气势，动作，表情，眼神，一切的一切都与生俱来，不是单靠金钱和训练就能掌握的东西。
　　Ernest只顾着在内心里感叹，完全没有察觉到看到他的Malfoy夫妇也惊讶的瞪大了眼睛。银白色的长发，细长的绿眼，几乎分毫不差的相貌。两个人觉得时间好像突然倒退回二十年前，看到入学式上那个大骂分院帽的男孩。
　　站在父母身旁的Draco当然不理解两个大人为什么突然楞住，他打量着面前的男孩们。两个人都是麻瓜打扮，其中一个更是根本不合身的旧衣服。但他们的眼神和举止绝对不是愚蠢的麻瓜能教导出来的。Draco接受贵族式教育多年，其中一项就是从对方的言行举止判断对方的社会地位。
　　“我是Draco，Draco Malfoy。”他对两个孩子伸出手。
　　“Harry Potter”
　　Draco惊讶的看着说出那个所谓魔法界救世主的名字。同时，站在儿子身后的Malfoy夫妇露出了然的神色。果然，当年Sara成为Dumbledor的内应，如今又有一个Saralegui呆在救世主身边。另一边，Draco刚从认识Harry Potter的震惊中恢复过来，另一个银发男孩有给了他一个非常以外的名字。
　　“Saralegui Slytherin。你好”Ernest和呆愣的Draco握了握手，对方的反应完全在他意料之中。
　　“……两位年轻的先生是要准备学校的用品？”Narcissa微笑着看着两个男孩。“如果，我们可以给二位充当向导？”
　　正当Harry和Ernest犹豫的时候，Godwin找到两个人。“你们，怎么还在这里……久违了，二位”他马上发现在场的Malfoy夫妻。然后，低头打量Draco。“这就是你们的儿子？我记得……Draco？”
　　“好久不见，Godwin。谢谢你的生日礼物”Lucius冲着对方点了点头，率先朝Ollivander的魔杖店走去。“我想……我们可以一边购物一边谈。”
　　一行人来到魔杖店里，看着Draco首先被老人塞进手里一根木棍。Lucius看了一眼站在旁边的Godwin。“Harry Potter吗……看来这次你们是绝对和黑魔王为敌了？”
　　“他害死Jerry，你说我该怎么办。”Godwin看也不看铂金贵族一眼，他静静的看着Malfoy的小主人终于拿到一根适合他的魔杖。“更何况，就算他回来也再不会是以前的那个黑魔王了”
　　“什么意思？”Lucius敏感的察觉到对方话中有话。
　　“你以为我会告诉一个食死徒？”Godwin转过头对Malfoy的家主露出一个微笑。
　　“太神奇了！”Ollivander老人打断了两个人的对话，让他们同时看向手里拿着魔杖的Harry Potter。
　　Ollivander大大的表示了他对那个选中Harry的魔杖有何看法，当老人对男孩说“是那根魔杖的主人在您额头上刻上伤疤，Potter先生”
　　“Voldemort？”
　　男孩的回答让在场的人除了Godwin和Ernest之外都倒抽了一口冷气。Ollivander冲着Harry一个劲的摇头。“不，Potter先生。我们不会叫他的名字……”
　　站在圈外看着孩子们选魔杖的Godwin掩去一贯的微笑，冷漠的看着身旁的Lucius。“这次无论如何我都会杀了那个疯子祭奠Jerry。你最好考虑一下今后自己要站在哪一边。我不像Jerry那么善良，如果碍着我的事，Malfoy家族就会到你儿子这代为止。”
　　感觉到Godwin冷厉的杀气，Malfoy夫妻两个人都说不出话来。只能看着那个男人走到Draco身边，微笑着把手放在Harry Potter的肩膀上打断Ollivander老人的长篇大论。“先生，我们还有一个人没有得到他的魔杖。”
　　“噢――欢迎光临，Slytherin先生。那么……”老人冲着Ernest伸出手。
　　“Ernie”Godwin从口袋里拿出一把剪子递给男孩。
　　在场的其他人都不明所以的看着Ernest剪下一缕头发放在Ollivander手里。稍后，老人从里屋拿出一个盒子，打开盒盖递到银发男孩面前。“Slytherin先生，每次，我都希望没有下一个人来取新的魔杖”
　　Ernest把手伸向盒子里拿起那个土黄色的魔杖，在他接触到魔杖的瞬间，屋子里响起一阵嘶嘶的声音。除了Draco只是对这种阴森森的声音感到有点不舒服之外，其他人都清楚它代表什么，甚至Ernest和Harry都听懂了那段话――年轻的Saralegui Slytherin，希望你能完成我们的愿望。让Salazar从无限的轮回中解脱，让没有止境的悲剧走到终点。
　　“喜欢吗，Ernie？”
　　“嗯”Ernest心不在焉的对着Godwin点了点头。他从来不知道适合自己的魔杖纳在手里，就像是自己的胳膊加长了一段一样，完全融合为身体的一部分。
　　“那我们就去下一个地方吧，买东西的时间是永远不够的”Godwin付费之后，微笑着带着两个男孩走出Ollivander魔杖店。经过Lucius身旁的时候，低声地说道“再见，Lucius。我等待你的回答”
　　“再见，Draco”
　　“我们学校再见”两个孩子分别和别扭又可爱的Malfoy家小主人告别。
　　Draco不舍的目送两个新交的朋友离开之后，回头摆出贵族架子看向店主。“Ollivander先生，Slytherin……先生的魔杖是什么材质？而且你也没要求他确认适不适合自己。”
　　“噢，年轻的Malfoy先生。Saralegui Slytherin先生的魔杖永远只有一种，没有必要试用其他”老人仔细的解释给面前的男孩。“Slytherin先生的魔杖是由千岁兰的茎干制成，上一位Slytherin先生的头发作芯”
　　看到男孩蓝灰色的眼睛里净是不解的神色，老人继续说道“不会有两个Saralegui Slytherin同时存在。一位去世之后，才会有下一位出生。他们的魔杖材质十分矛盾，一个象征长寿的千岁兰，一个是已经去世的人留下的头发。这两种象征两个极端的东西结合在一起，会产生极为强大的力量。”
　　“这样……刚才Slytherin先生交给你的头发是”Lucius看向自己魔杖的制作者。
　　“如果刚才那位Slytherin先生不幸去世，会有下一位使用以他的头发作芯的魔杖，Malfoy先生”老人向铂金贵族微微的低头致意。
　　“你说的极为强大的力量是什么意思？”
　　“Malfoy先生，Saralegui Slytherin的存在本身就是一种超出常规的力量。那根魔杖，只不过是给一座高山添一块石头而已。”
　　“过于强大的力量有时候会吞噬本身”
　　“Malfoy先生，这座高山上有一块火红的镇山石。只要有这块石头在，即使山本身改变了也是不会倒的。”
　　“亲爱的”Lucius转过身温柔的揽过一直等在一边的妻子。“我想我们应该回去好好商量一下，关于今后的……”话虽然没有说到最后，Lucius已经欣慰的得到Narcissa了然的目光。随后，他看向身边显得有些不明所以的儿子。“Draco，在学校里要和刚才那两个孩子好好相处，知道了吗？”
　　“是的，父亲”Draco毫不犹豫的回答，嘴角有一丝淡淡的笑意――幸好，自己也认为刚才那两个人有资格成为自己的朋友。救世主，和一个以Slytherin为名的朋友，是绝对符合Malfoy的交友标准。

　　Hogwarts Again

　　对角巷一行之后，Ernest一直沉浸在“L爹好帅，小龙好可爱”的余韵里。当然，他也没忘了运用Saralegui那彪悍的体质，把一年级的课本一个星期啃完，连带练习练习上面的魔药，魔法。自从有了魔杖之后，Ernest才真正理解当初Godwin先让他们学习无杖魔法的原因。用魔杖发射魔法太简单了，有没有这一根木棍简直像是天堂和地狱。
　　就在Ernest发挥比考试大小抄还无赖的手段把一年级的课程都吃进肚子里之后，他终于迎来1991年9月1日。上午，Ernest带好管家准备的便当，美滋滋的和Godwin一起冲进国王十字火车站的九又四分之三站台。
　　“嘿，Harry。Dursley他们没难为你吧？”一进展台，Ernest就发现推着手推车的Harry等在一边。他马上凑过去仔细打量这个阔别一个星期的朋友。
　　“好了，你们两个。上车在聊”Godwin把一见面就要贴到一起嘀嘀咕咕的两个孩子，像赶鸭子一样赶上火车，凭帮他们整理好行李。“记住，别惹太大的麻烦。违反的人圣诞节没有礼物”
　　“Godwin叔叔，什么算是大麻烦？”Harry打算先确认一下对方的标准。
　　“杀人放火，被学校开除或者送进阿兹卡班。其他的随你们玩”
　　“你标准真低”Ernest嘴角抽搐着接话。
　　Hogwart特快的车厢里，Harry因为夹在互不相让的Draco和Ron之间，再加上腿上枕着Ernest的脑袋动弹不得，只能看着就要把出魔杖的两个人干着急。
　　“Weasley，对我的名字有什么意见？”Draco不屑的挑起一个讥笑打量着对方半旧的衣着。“你还是关心一下自己的衣着吧，连魔杖都是二手货。Weasley家简直――”
　　铂金小贵族的话才开头，一个人影从Harry身边蹿起来给剑拔弩张的两个男孩一人脑袋一巴掌。“你们干什么，要决斗吗？”
　　Harry，连带掐架的两个男孩都惊讶得看着平时好说话的Ernest现在是满脸风暴，气势压人的冷冷盯着他们。长得好看的人发怒都比普通人有威慑感――这是丝毫对自己相貌没有自觉的某个救世主的想法。
　　“Ronald Weasley，嘲笑别人的名字是一种非常非常不礼貌的行为。”Ernest伸手拽着对方的衣领把男孩拎到自己面前。“受过正常家庭教育的人绝对不会这么失礼。所以，注意你的言行不要让我误解为Weasley夫人教育不好她的孩子。”
　　“还有你，Draco Malfoy。”Ernest对铂金小贵族同样采取拎的移动方式摆在自己面前。“你们家的高贵和财富是你的父亲和祖先努力的成果。这与你没有一点关系。之所以你能自由使用你们家的财产，说白了只是因为你将来‘可能’让家族更加强大，或者可以延续后代。这是一种先行投资，Draco”
　　在场的其他三个男孩都被Ernest直白的语言愣在当场，Draco脸色比平时还要苍白。反过来，银发男孩并没有因为对方看似受到打击而停止。
　　“所以，在你能养活你自己之前没有任何资格批评他人的父母。”Ernest冷冷得看着面前呆愣的男孩。“他们不但能养活自己，至少还给他们的孩子一个安全的环境。Draco，养活一个人并不是那么简单”
　　“――你们要是用魔法吗？”女孩的声音打断了包厢里压抑的沉默。她没有察觉到其他四个人的气氛，自顾自的在空位坐下，期待的眼神在Draco和Ron手里的魔杖上游走。
　　之后发生的一切，和Ernest在小说，电影里看到的基本相同――除了多了一个不时冷嘲热讽的Malfoy。当他们尾随McGonagall教授等在Hogwarts大厅门口的时候，下车之后一直保持沉默的Draco走到Harry面前。
　　“Harry，你有资格知道我并不是那种没有礼貌的人，也没打算批评尽到自己职责的长者。但我有权力对污辱我的人做出反击。”男孩严肃的说道。
　　从下火车之后就一直没笑过的Harry盯着对方略显苍白的面孔看了一阵之后，慢慢露出一个调皮的笑容拉住Draco的手。“那……你以后不要那样，我不喜欢。”
　　成功的安抚了极要面子的铂金小贵族和红发小狮子之后，在心花怒放的两个人没注意的时候，Harry和站在一边的Ernest用眼神交谈。
　　‘Erine，Draco怎么连道歉的话都不能好好说？’
　　‘笨。你不知道Sltyherin分院的象征吗？蛇，干什么都不是直来直往。’
　　‘噢……Ernie，我真得不能去Slytherin分院吗？不适应以下的话，和Draco说话好累’
　　‘不行，他们父母当过食死徒的不少，会有危险。’更何况还有一个擅长喷毒液的蛇王。
　　终于，大厅的门在所有新生期待之下慢慢打开。大家陆陆续续的随着McGonagall教授享受着众人注目的待遇走进Hogwarts的大厅。Ernest和大多数人一样观察着无数漂浮在空中的蜡烛，仿佛是夜空的天井。当大家都把注意力放在员工餐桌前方的那顶五音不全的破帽子上时，Ernest则在大量各具特色的教授们。
　　绝对能让所有人放下戒心的慈祥老人扮相的Dumbledor，仿佛是中世纪严谨修女的McGonagall，在火焰杯里才开始走上故事主线，眼镜片直逼瓶底的神棍Trelawney，像伊斯兰人一样在脑袋上缠了个头巾的Quirrell，最后是只要看过《Harry Potter和XX》的人，都难以忘怀的Slytherin蛇王。
　　Severus Snape从来就不在意新生，如果不是必须出席入学式的话，他会利用被一群愚蠢生物浪费的时间来制作一瓶精致的魔药。今年，虽然新生里有他的教子Draco Malfoy，但Slytherin的蛇王丝毫没有想起过这个孩子。既然注定是Slytherin，就没必要把时间浪费在这种事情上。至于那个‘大名鼎鼎’的，‘终结黑暗时代’的，‘黄金男孩’Harry Potter会去哪个分院Snape更不在乎。当然……如果万一他被分到Slytherin的话，自己一定会好好‘照顾’James Potter的儿子。想到这里，魔药教授紧抿的嘴角微微翘起，让不幸看到这一幕的Hufflepuff的小孩们低下头瑟瑟发抖。
　　“――Harry Potter”
　　Ernest微笑着目送男孩走上他命运的舞台。至今为止，一切都还是按照他所知道的路线走。站在人群里，发现分院帽犹豫的时间特别长。难道说Harry还是想去Slytherin？正当Ernest开始感到不安的时候，分院帽终于宣布了它的决定：救世主属于Gryffindor。随着小狮子们欣喜若狂的欢呼声，Ernest松开不知何时攥紧的拳头――故事没有改变。
　　台上的McGonagall教授暗自为那个男孩加入自己的分院感到欣慰。她不在意的看向手里的名单，准备念出下一个名字……女巫看着手里的羊皮纸张开嘴，却像中了石化咒一样顿住。她难以置信的看着“Harry Potter”下方的名字好一阵，然后眼睛在新生里扫。马上，女巫就看到映着烛光闪耀的银发，和当年另一个人极为相似的面孔――这么引人注目的孩子自己怎么一直没注意到？McGonagall严肃的脸上难得露出一个微笑，她看着男孩，慢慢的念出那个自己永生难忘的名字。
　　“Saralegui Slytherin”
　　与二十年前的入学式相同，令人难以想象的名字让所有人都丧失思考的能力。终于，一声震动大厅的巨响让理智回到所有人的脑子里。小蛇们意外的发现他们那个严厉的院长不知什么时候站了起来，椅子倒在脚边。
　　魔药教授的失态并没有引起多少人注意，而且他还算是比较平静的一个。占卜学的Trelawney教授，已经把整整一壶水都倒在自己的长袍上却完全没有察觉。转眼之间，中央椅子上的人已经不知去向。所有学生眼睛一阵乱扫之后，才在Slytherin分院的Malfoy旁边。找到那个正对着狮子院某个救世主摆手的东方娃娃。
　　对Hogwarts的地窖之王来说，他完全没想到人生中最痛苦的一段日子既不是Lily去世之后，也不是找回失去的记忆之后。1991年的新生里有教子Draco Malfoy，有‘伟大的救世主’Harry Potter，还有一个他万万没有想到的人――Saralegui Slytherin。
　　Snape记得Sara说起过，他的家族里时常会有与画像里的Salazar相貌相似的人出现。的确，很相似。这个刚上学的小鬼，不止和画里的Salazar长得像，该死的和Sara也长得几乎一模一样。；还得他每次豁然看到一头银发，就错觉下一个瞬间那张脸会转过来叫一声“老大”。
　　更令Slytherin蛇王头疼的，是Draco要死不死的跟那个小鬼关系很好，到自己的办公室里来也不知不觉地话题就转到他身上。Sara任由头发披散着，那个小鬼却总喜欢把他的时间浪费在如何把头发绑成奇怪的形状。Sara不爱吃东西，白毛小鬼胃口却极好。他的睡眠时间与正常人相同，论文也写的公整，Sara却成天都在睡觉，作业也是对付。那个小鬼总是顺着周围人的意愿不表现自己，Sara却是我行我素。一切的一切，都说明两个人完全不同，该死的自己却总是看着一个想起另一个。
　　白毛小鬼和‘伟大’的Potter是好朋友。两个人走在一起的样子，让Snape觉得好像是站在冥想盆里看着当年自己和Sara的样子。可笑，他一个十恶不赦的食死徒怎么配和‘黄金男孩’相提并论。一个和Sara小时候模样差不多的小鬼，在尽是Sara身影的教室，宿舍里乱蹿，让Snape觉得是一种亵渎。他整个学期里都得时刻控制自己不对那个让他心烦的小鬼发射索命咒……该死的，每次产生这种想法脑海里就会出现一张染着鲜血，双眼紧闭的面孔。如此相似的脸，曾经的食死徒十分怀疑自己是否真的下得了手。
　　当学期只剩下三天，Snape庆幸自己终于将迎来不会看到白毛小鬼的暑假。结果某人没得到他的同意就使用蛇语打开门冲进他的办公室，给他带来一个天大的‘好消息’：‘伟大’的‘救世主’为了‘保护’魔法石冲进三楼那个房间。
　　Slytherin的蛇王在心里诅咒没有大脑的Gryffindor，却只能告知其他教师之后一起来到那间屋子。意外的，愤怒的发现愚蠢的学生不只是两个Gryffindor，还有Draco Malfoy。蛇王气愤地扣掉狮子院八十分之后，狠狠地瞪了垂头丧气的小Malfoy一眼。和其他教师冲过一道道被破坏的关卡，他们来到最后一间屋子看到‘英雄’Harry Potter倒在台阶上，手里攥着魔法石。
　　一群人手忙脚乱的把昏迷不醒的Potter送进医疗翼时，老校长才匆忙的赶回来。把魔法师和‘救世主’交给老疯子之后，Snape踏着依然含有怒气的步伐往地窖走去。还没等开门，就感到从里面传出冰冷犀利的气息。进到屋里，蛇王发现一直留在办公室的白毛小鬼直直的盯着自己办公桌上的木盒，释放着阵阵冷气。
　　“你这东西哪来的？”Ernest瞥了屋门口的男人一眼。
　　“Slytherin先生，‘请’你注意你的态度。”Snape对白毛小鬼不敬的态度感到十分恼火，他走上前一把把装着Sara耳环的木盒收回口袋里，一边冷冷的命令自己分院的学生。“现在，出去。”
　　“……他妈的Godwin Gryffindor”男孩低咒了一声之后匆匆的离开地窖，根本没发现某个蛇王因为他的话语动作一顿。
　　1992年8月1日，Snape在蜘蛛尾巷受到一封来自Dumbledor的邮件。梅林在上，这个学期的麻烦还不够吗？魔药大师在心里诅咒。先是愚蠢的‘救世主’的莽撞行动，黑魔王再次出现，再是老疯子严肃的告诉他魔法石逃出黑魔王的魔掌之后，却在校长办公室里被盗走。Dumbledor那个老不死什么时候衰弱得连自己的地盘都看不住了！？
　　今天这封信是告诉他，Potter被接到Weasley家里，让他不用担心。担心？见鬼了自己才会在工作时间之外，还为‘伟大’的‘救世主’操心。Snape一边诅咒，一边打开另一个信封，结果弄得满身满脸都是不知名的液体。魔药大师马上就辨认出，这些散发着独特清香的药水是生死水，只可惜为时已晚。马上开始变得浑浊的意识里，Snape感觉到肚脐像被人用钩子往后勾，他的手缓慢的攥住魔杖。――又是生死水，又是门钥匙。没想到自己居然会栽在这么幼稚的手段上。看来这场鸿门宴，是非去不可了。
　　Snape一睁开眼，就看见有个人影坐在面前。因为对方背后是一扇落地窗，正午灿烂的阳光使他看不清那个人的长相。眼角余光看到坦在床单上的一缕银丝，马上做起身子沉下脸冷声命令。“Slytherin扣三分。Saralegui Slytherin，晚上到我办公室里做劳动服务。会有两桶鼻涕虫等着你处理。下次再玩这种无聊的把戏，我会以Slytherin分院院长的权利开除你”
　　“呵呵”坐在蛇王对面的人轻笑几声慢慢的凑到对方面前。“如果你非要我做劳动服务我是没意见啦。不过我不认为Hogwarts大厅的沙漏会对一个毕业生的行为感兴趣。话说回来……老大，你什么时候过来的？怎么没人告诉我？”

　　Stay With Me Forever

　　本来想好要对他说的话，全都哽在嗓子眼里根本说不出来，Snape只能愣愣的看着面前和十年前分毫不差的笑脸。终于，他抬起胳膊打断对方的话语，把手贴在白净的脖子上感觉着掌心传来的温暖和血管规律的跳动。
　　“Sara……”魔药大师没想到自己的声音如此喑哑。
　　“嗯？喝水不？”Gerald为对方沙哑的声音微微皱眉，转头就朝床头柜上的水杯伸出手。
　　可惜某位魔药大师并不满意对方把注意力放在别的东西上。他加重手臂的力道，把Gerald的头朝自己的方向拉。直到他能看清银色的睫毛，感觉到对方温热的气息喷到自己脸上。“Sara，我……”
　　“――不许欺负Gerald叔叔！！”
　　接近尖叫的童音随着房门撞击墙壁的声音打破房间里浓郁的气氛，床上的两个人几乎贴在一起的暧昧姿势显然没让破门而入的救世主感到尴尬。男孩像是炸了毛的小猫一样气呼呼的盯着他最讨厌的魔药教授，攥紧拳头鼓起勇气和对方绝对冰冷犀利的眼刀抗衡。
　　“Gerald叔叔身体不好，所以……不许……欺负他”
　　未成年的小狮子依然不是蛇王的对手。在Snape媲美地窖空气般阴冷视线的压迫下，Harry的声音越来越小，头也逐渐低下来。门外强忍着笑意的Godwin走到男孩背后抓着他的领子把他拎起来，然后冲着床上的人一笑。
　　“抱歉，打扰了。不过现在已经是午餐时间。Jerry，下来吃点的东西，别忘了你还得吃药。Severus，欢迎光临”
　　当一大一小离开房间之后，Gerald看着还留在门口捂着嘴颤抖的Ernest莫名其妙的问道。“他抽什么风？”
　　“那个……咳，Harry以为他看见恐怖的魔药教授掐着你的脖子。”男孩扭曲着脸瞄了自家院长一眼又飞快的把视线固定在Gerald脸上。“我猜他只是想保护刚回来没多久，健康情况不太好的叔叔。呃――我下去了”
　　等观众都走光了之后，Snape才低头看向那个靠在自己肩膀上发出阵阵笑声的银色脑袋。他用近于耳语的声量一字一句吐给对方听。“如果我给那个该死的小鬼一个索命咒，你会不会介意？”
　　“我介意你会被关进阿兹卡班，老大”Gerald慢慢的站起来抻个懒腰。“走吧，下去吃点东西。我们有的是时间聊天”
　　“Sara”Snape下床拉住那个转身就要往屋外走的人，仔细的从头到脚打量了对方一遍。“你哪不好？”
　　“我魔力不稳定。”Gerald拍了拍豁然攥紧胳膊的手。“没事”
　　“Slytherin先生。经过多年经验，在这种情况下我很难信任你。”Snape勾起一个冰冷的假笑看着依然是二十岁样子的青年。
　　“真的，不信你去问Tom。或者你喜欢欺负Harry的话，对他用摄魂取念也可以。”Gerald用极为轻快的语气回答。
　　“你回来的时候忘记把脑子装进头盖骨里了？”蛇王危险的眯起眼睛把脸凑到对方面前，利用身高的优势俯视那双绿眸。“Potter和他那个愚蠢的父亲一样缺乏教育。”
　　“是，是。你说了算。”Gerald拖着男人往外走。“再不下去，他们该不耐烦了”
　　两个人迟迟的来到一楼餐厅，打开门就看到一个门神挡在面前。Lee嘴里叼着烟，一手用大拇指指着室内。“小鬼头，你先进去。老爹有话跟他说。”
　　“有什么话不能当着我说？”Gerald不悦的皱眉。
　　“听话，小鬼头。这是男人之间的问题”
　　“老爹，你开始老年痴呆了？怎么连你养大的是儿子还是女儿都记不住。”
　　“没事。你先进去”Snape无奈的把紧张的某人推进餐厅里。有时候他真怀疑那个白头发傻瓜到底以为他几岁。然后，坦率的面对Gerald的父亲。“久违了，Lee”
　　“小子，最后一次。”Lee的声音显得十分冷酷。“要是老子的儿子再有个三长两短，你会亲身体验马里亚纳海沟有多深。”
　　“我知道”
　　简短的回答之后，两个男人隔着餐厅的门槛对峙了好长一段时间。终于，Lee退一步使劲的拍着对方的肩膀。“进来吧。小子，你长大了”
　　“如果你的记忆没问题的话，应该知道我已经三十一了”
　　“谢谢你，小子。我记得自己比你大十三岁”
　　所有人都到齐了之后，管家为一家子准备了一次完全中东风格的午餐。用餐期间，Snape发现了一个让他怀疑自己眼睛的现象。Gerald居然自发的分出自己那一份食物，非常自然的，没有任何不自在的进食，甚至吃得比一般人还要多一点。
　　“你确定你是Saralegui Slytherin？”
　　“自打我醒过来之后，味觉完全正常了。――嗯，这烤串真不错”Gerald切下一大块羊肉放进嘴里，发出模糊的赞美声。
　　酒足饭饱之后，Harry犯困的揉着眼睛。“Godwin叔叔，我好困”
　　“那就去睡午觉。记得刷牙”Godwin让管家把男孩送回卧室，随之看了一眼坐在对面的两个人。“你们需要好好谈一下。放心，唯一那个会打扰的我让他睡觉去了。失陪”
　　“……他居然给Harry下药”目送其他三个人离开餐厅，Gerald一边吃掉第三块蛋糕，一边惊讶的对旁边的人说。
　　“Sara，你的毛病怎么好了？”Snape静静的看着身旁的青年。
　　“……来，给你看样东西”Gerald吃东西的手一顿，放下刀叉站起来。
　　两个人一前一后通过落地窗来到后院，银发青年在院子里唯一的那棵树下停下脚步。他回头看向日光下越发显得阴沉的魔药大师。“记得这里吗？”
　　“五年级暑假的时候你第一次拿我当枕头。”从此养成了某人枕在自己腿上睡觉的习惯。
　　“实际上在拿你当枕头之前”Gerald瞥了一眼走到自己身边停下的男人。“我趁你睡得一塌糊涂的时候，吻过你的……”不意外的看到那张严峻的脸上出现一片空白，青年奸笑着舔了一下嘴角。“嘴唇。感觉不错”
　　“那个身体……就埋在这里”Gerald指着脚边草坪上的石块。他看着一席黑衣在身旁蹲下，苍白修长的手指抚摸着上面刻的文字。“给你讲个故事。有关我的家族，和我爷爷，父亲的故事。”
　　Snape看着银发青年的墓碑，脑子里想的全是对方给他讲的“故事”。一个绝对与幸福，欢乐之类的正面形容词沾不上边的故事。他很难想象身旁笑的明亮，像是在阳光里孕育，在无偿的爱情中成长的人，心里藏着如此黑暗的记忆。至少，他一直认为Sara是在幸福的生活中成长。
　　“……我的父亲，和老爹相爱。可是他们的年龄几乎是父子。而且，家族要求，可以说是强迫他必须留下后代。可惜我父亲是个痴情种，他拒绝了。”Gerald脸上浮现出冰冷的讥笑。“于是他们给父亲下药，让他在没有自觉的情况下和我母亲上床。”
　　“结果，非常幸运的，我母亲怀孕了。生下的孩子也是银发绿眼。后来，父亲作出非常非常自私的行动。他……把我从母亲家里偷走，和老爹一起逃到英国。”Gerald走到旁边靠着树干坐在草地上。“他们的逃避只维持了一年。我一岁生日那天，母亲找来了。她拿枪对着我们。歇斯底里的叫着要杀了老爹和我――把父亲从她身边抢走的人”
　　“Sara”
　　“结果，老爹被她打中右胸，倒在地上昏迷不醒。母亲以为他死了，所以要对我开枪。父亲挡在她面前。所以我活了下来。你知不知道枪伤入口只有一个窟窿，出口却像是被炸开一样？父亲的血液和脑浆溅得我满身满脸，桌子上的饭菜也沾满了那些恶心的东西。”
　　“Sara，够了”
　　“家里人找来的时候，母亲正一边哭，一边喂我吃那些沾了东西的饭菜。她疯了。每年我请假那天也是去看她。”
　　“Sara，够了，不要再说了”
　　“我不知道是因为我换了个身体，还是因为记起这些事，解放了无形中父亲是因我而死的罪恶感，导致味觉恢复正常。不过鉴于以前在阿兹卡班时，我觉得饭菜的血味变淡了。应该是――”
　　“闭嘴，你这个白头发傻瓜”Snape低咒一声把坐在地上的人拎起来禁锢在怀里。“所有事情里，只有你没有说自己有罪的资格。你什么时候变成脑袋里空无一物的Gryffindor，什么事都往自己怀里揽？”
　　“……老大，我喘不上气来。松开点”Gerald感觉对方的气息喷在耳朵上，麻痒的感觉让他把脖子往后缩。“刚才你要和我说什么？”
　　“你想不到？”魔药大师挑起眉毛，只要认识这个白头发傻瓜的人都知道，他那聪明的脑袋几乎是未卜先知。
　　“我想听你说”
　　看着贴在自己身上的人，脸上可以说是耍赖，也可以说是撒娇的神色长叹一口气。换作学校的那帮小鬼，自己一定能扣掉他所有分数外加做最恶心的劳动服务。可是这张脸，这个人，却只能让自己叹气，根本提不起一点怒火。真的拿这个白头发傻瓜没辙。
　　“Sara，我爱你。”Snape平静的看着对方。“就算不记得你的那几年，我也清楚曾经有一个人站在我心里最重要的位置……即使想不起他长得什么样，叫什么名字。你已经是我生活，是我自己的一部分。所以，不要再离开我了。我恐怕不能再坚持到你回来。”
　　“我不答应怎么办？”
　　Snape看着这个故意挑刺的家伙沉下脸，双手紧紧地环住清瘦的人。“我会把你锁在我的办公室里，让你哪也去不了。”
　　“这恐怕难度很高。Tom和老爹会宰了你。”
　　“那就杀了你，这样就没人能带走了。”曾经的食死徒腾出一只手钳住对方的下颚，让他的眼睛和自己对视。“放心，不会让你孤零零的一个人。我会去陪你。”
　　“呵呵，老大。”Gerald看着对方完全没有丝毫玩笑之意的表情，露出几声轻笑。“你的想法很恶心，不过刚好适合我这种半疯不疯的怪胎。”他垂眼打量修长手指上的戒指。“那――这东西你就这么戴着？”
　　得到对方首肯之后，Gerald挣开对方的胳膊，抓住那只戴着戒指的手。“苍穹之眼，在此成立契约：二人生死相随，不弃不离。契约人Christopher Gerald Darrell Dunbar Saralegui Slyherin”
　　Gerald开口时，Snape就感觉手指上的戒指忽然变得仿佛是烧红的烙铁。在惊讶于对方有多出一个名字的同时，他会意地点了点头。“契约人 Severus Snape”
　　当魔药大师说完之后，他感觉到戒指上的热量顺着指尖奔流而出。仔细观察之后，发现Gerald左手与自己佩戴戒指相同的位置，多出一圈烫伤般的痕迹。男人挑起眉毛问道“什么内容的契约？”
　　“我们其中一个死亡的话，另一个也会在一年之内死去。”Gerald揉着多出伤痕的手指回答。
　　“很好。”Snape不怎么意外的回答。“那个我第一次听到的名字呢？”
　　“我希望以后你能叫我Christopher或者Chris。”银发青年抬头嫣然一笑。“送给伴侣的名字，终生只属于一人。就算是父母，兄弟都不允许使用――家族传统”
　　“令人难以拒绝的传统……Chris？”魔药大师微微挑起的嘴角表示他的心情非常愉快。
　　“那么……现在”银发青年的笑容变得蛊惑，他的双手缠上爱人的脖子。“让我温习一下童年的回忆……”
　　“你要为你无视对方意愿的侵犯接受惩罚……傻瓜”
　　Slytherin的蛇王当然不可能拒绝送到面前的红唇。他一手环着爱人的腰，一手扣住后脑让对方无路可退。柔软，细腻温暖的触感让人想沉浸于此。舔吮着绝妙的形状，耳边渐渐紊乱的呼吸像是最强力的爱情魔药。舌探进口腔里，划过湿润的粘膜时怀里身体的颤抖，一点一点剥夺着理智……
　　“哇噻――――”Ernest趴在Salazar画像房间的窗台上，望远镜放大的镜头让他脸红心跳外加感叹不断。
　　“小鬼头，收敛点。要是让Jerry察觉到了他能吃了你”Lee看似心情烦闷的给自己倒了一杯烈酒品尝。
　　“Ernie，口水流出来了。擦擦”Godwin拿出手绢递给旁边的男孩，微笑着看向坐在对面的男人。“Lee叔叔，你的反应好像是把独生女儿嫁出去的父亲。”
　　“臭小子敢消遣老子我！！”Lee随手拿起桌上的酒瓶就朝对面扔过去。

　　Twilight(黄昏)

　　Hogwarts最恐怖的魔药教授这几天就好像踩在棉花上一样心里不踏实，总觉得飘飘忽忽的像是醉酒又像是做梦。用一张信纸做成的门钥匙让他穿梭于两个截然不同的住房之间，可来来回回的却像是被门钥匙带到一个不真实的世界里。
　　再一次出现在Murdoch庄园的大厅，Snape敏感的察觉到房间里一反常态的寂静。强压下内心悚然的感觉，男人找遍整个城堡也没发现半个人影。应该在厨房里准备晚餐的管家不在，总在娱乐室里看电视的老头子不在，最近热衷于麻瓜围棋的红发男子不在，满屋子乱蹿制造混乱的两个小鬼不在，甚至二楼画框里的守门人也不在。
　　平日里冷酷的Slytherin蛇王面无表情的大步走在空旷的城堡里，只有熟知他的人才能从那双空洞的黑眼里找到一丝慌乱。站在走廊尽头的一扇门前，Snape看到自己握住门把的手微微颤抖。拜在黑魔王脚下，参加激烈战斗，做一个危险的双重间谍，无论什么时候自己都没有感到恐惧，丧失冷静――所以，才活下来。可如今，自己却在害怕。
　　是啊，害怕。黑眼里闪过挫败的神色。能不怕吗？两个愚蠢的小鬼丢了，自己只会感到庆幸――不用再为冲动的救世主保驾。成天看戏的两个男人丢了，自己只会感谢梅林――没人再唯恐天下不乱。Slytherin的创始人丢了，自己只会无动于衷――反正他早就死了。可以称为“家”的地方变成空旷的房子，自己只会坦然自若――不会再为温暖的气氛感到拘禁不安。所有的一切，就算马上灰飞烟灭自己也不会在乎。只是这个房间里的人，丢不得。绝对不可以不在。
　　深吸一口气，感觉着掌心温度极低的汗水，Snape慢慢的推开房门。眼扫室内，没有一个人影。本来提到嗓子眼的心，终于在对着窗户的双人沙发扶手上找到一只赤足之后回到原本的位置。松在紧握着门把的手，Snape轻轻的走到沙发旁边，入目的画面却让他僵立在原地。
　　客观看来，是某个嗜睡成癖的人躺在沙发上睡觉。可是伦敦难得放晴的天气，不知是有心还是无意的给这个男性版睡美人加上一个视觉效果。晚霞千里，告诉人们明天又会是一个难得的好天气。透过窗子洒在房间里的夕阳余辉，把一切都染成鲜艳的颜色――刺眼，惊心。
　　在看到这些的瞬间，Snape脑海里出现一个画面与眼前的景象重叠：鲜红的血液，流失的生命……还有紧闭的双眼。黄昏，是逢魔时刻。魔，会在人毫不注意的瞬间驻入心底。太阳垂暮的光芒刺激因过于惊讶而一直麻痹的神经，唤醒男人蛰伏的心魔，点燃囤积多日的感情的导火线。
　　Gerald本来是躺在沙发上看书，结果不知不觉就睡着了。把他吵醒的是身体摔在什么柔软东西上的感觉。反射性的睁开眼睛，还没完全清醒的脑子茫然认识到上方是自己卧室的床盖。随后，一张特写挡去大部分视野。
　　“老大，你来――”话才说了一半，嘴就被人堵住。湿热的舌头蛮横的挤进，纠缠，吸吮，嘴唇被啃咬的麻痒，让青年放弃说话的念头沉浸在充满侵略性的吻里。
　　Snape用自己的体重把青年压得几乎陷在床里，除了偶尔的颤抖，几乎没有动弹的余地。感觉着紧贴着自己的身体逐渐上升的体温，若有似无的蠕动，紊乱的呼吸，男人紧绷的神经得到一丝抚慰。可是不够，他给出的远远不够填补自己心里的空洞。停止肆虐柔软的嘴唇，男人抬起头看着身下的爱人。微肿的嘴唇带着水光，绿眼一片朦胧，平时白净的双颊透着红晕。
　　“……你怎么了？”青年疑惑的看着面前一言不发的男人，试图在他的脸上找出对方异于常态的原因。
　　“我怎么？你说我怎么了。”Snape俯下头，嘴唇贴在青年耳朵上轻声回答。挑逗的用舌尖勾画耳廓，按住躲避的头颅，男人的嘴一点一点的往下滑。
　　“你让我提心吊胆”含住细嫩的耳垂，为对方轻吟和颤抖勾起嘴角。
　　“你让我牵挂难舍”唇贴在颚骨下方规律跳动的血管上，舔吻细腻温热的皮肤。
　　“你让我不知所措”在一片白皙里留下殷红的痕迹，男人在喉咙里发出低沉的笑声。“你得赔给我，Chris”说完，抬手就扯开对方身上碍事的衬衫。
　　飞出去的纽扣撞在支撑床盖的柱子上发出清脆的响声，敲醒青年迷蒙的意识。“啊――！老子最喜欢的衣服，你干什――”抵在男人胸膛上的手软了下来，Gerald脸上的红晕又加深一分。
　　“专心，Chris”松开揉捏着对方乳 头的手，Snape低下头打算给爱人一个抚慰的吻。
　　结果Gerald并没有放弃抱负的念头，抬头一口咬在送到眼见的肩膀上。他感觉到布料下面的肌肉一僵，松开牙得意的抬眼看向爱人，结果看到一张因男人欲望而扭曲的脸。猛地，青年被压抵在床上，粗暴的吻和揉搓着胸肌的手让他的意识再次沉浸在情 欲的泥潭里。
　　“Chris，是你点的火”唇齿相接的肆虐后，男人的唇吻上爱人激烈起伏的胸膛。在白皙的皮肤上留下一串牙印之后，舌头像蛇一般缠上挺立的乳 头，仔细品尝着与其它不同的触感。
　　“唔――放，嗯……放开”湿濡的爱 抚让青年一阵颤抖。他抬起手想要推开贴在胸口头，结果被抓住手腕上没完全蜕下的衬衫系在头顶柱子上。开口抗议，夹杂着难耐的呻吟。扭动挣扎的结果是与爱人身体摩擦带来的快感。
　　充血殷红的乳 头，和不时抵在腰上的硬 挺，男人愉快地垂下手隔着布料抚摸爱人肿胀的□，另一只手压住弹起的身体。“喜欢？”
　　“……啊啊”顺着脊椎蹿上的快 感让青年放弃一切挣扎，只能瘫在床上吐出难以忍耐的呻吟。男人的爱 抚就像是隔靴搔痒，反而更刺激着血液凝聚的地方。身体里滚动的血液贪婪的吸收着对方每一个令人叹息的轻抚，急剧积累的□把理智染成蛊惑的颜色。下意识的抬起腰磨蹭贴在上面的手掌，胡乱的点着头回答男人的问题。“Rus……给我……”
　　软软的情话是最有效的催 情剂，Snape马上退下爱人身上仅余的布料，指尖轻轻的从分 身根部划上颤抖的顶端。当指肚触碰湿润铃口的瞬间，青年叫喊着身体弓起，抽搐着喷出乳白液体之后倒回床上急促的喘息。
　　“亲爱的，我还什么都没做”Snape看着面前爱人满脸通红，咬牙切齿的样子古怪的笑。
　　“那……你他妈的，还不快做”Gerald尴尬得恨不得给对方一拳。失去平时近似于狡猾的聪明，青年做出了一个自掘坟墓的行动。他扯出挑战性的笑容若有说指的看了爱人下 身一眼。“干扑腾不上真格的，你不会是‘不行’吧？”
　　只要是男人，谁都不会任由自己的伴侣在这种问题上质疑自己的能力。Snape伸手钳住青年的下颚，把他的头拉向自己。拇指摩挲着肿胀的红唇，男人低沉的笑着。“你会亲身体验我‘行不行’……Chris”拿出口袋里的药瓶，把其中浓稠的药液倒在手里。一只手握住沾着精 液的分 身，缓慢的上下滑动。
　　“唔……啊……你，哪来的……嗯嗯”冰凉的药膏贴上最敏感的部位，让Gerald身子一抖。逐渐被体温温暖的液体和完全不属于自己的动作让欲望再一次凝聚。
　　“随身的小玩意……放松”感觉着身下的人再次因快感而颤抖，男人的手慢慢的抚上臀部紧致的后 穴。随着揉弄的动作，Snape握着爱人分 身的那只手也加重了动作。当僵直的身体再次化成软泥，男人把手指一点一点的推入略减紧致的后 穴。
　　“唔――――”明明只是一根手指，被入侵的感觉还是让他觉得喘不过气来，青年慢慢的吐气试图放松自己。
　　爱人体内出乎意料的紧致和湿热让Snape的眼神变得更深沉。他另一只手依旧刺激着对方的分 身，等到肌肉稍见松软之后，缓慢的移动手指揉抚滑顺的粘膜。耳边的喘息和阵阵呻吟，随着手指的动作时急时缓，当指尖擦过一点时豁然停顿。反复摩擦着那一部分，爱人激烈的反应让Snape难以释手。
　　“啊――放开，嗯，啊，R，us，放开……啊啊，放手――”仿佛是直接刺激神经似的快感让Gerald激烈的叫喊，可分 身上压迫的手却让他不能释解，只能任由没有止境的快感囤积。徒劳的挣动扣在柱子上的双手，炙热的感觉让青年不停的扭动身体。
　　该死的，他知不知道这样有多诱人！？Snape咬牙探入第二根手指。满是情 欲的声音和粉红的皮肤无时无刻不刺激感官，收缩蠕动的甬道更是一点一点的吞噬着理智。泄愤似的用力吸吮挺立的乳 头，结果身下爱人则用赤 裸的身体折磨着他的耐心。
　　当三根手指在体内搅动的时候，Gerald已经失去了理智。过于强烈又不得疏解快感简直是一种折磨，青年抽泣着一声一声的请求那个控制一切的男人。“Rus，求你……我，我……啊――……嗯……”
　　吞吐着手指的后 穴，挺立的分 身，印着点点殷红的皮肤，染着情 欲和泪水的脸，颤抖的声音。所有这些让Snape感到难以抗拒的蛊惑，和让天使堕入尘世，触犯禁忌的快感。他抽出手指，欣赏穴 口惋惜般的收缩。当除去衣物时男人感到异常的寂静，抬眼发现床上的人紧盯着自己的眼睛里是难以掩盖的狂热。
　　让对方的双腿盘在自己腰上，Snape看着对方那双迷乱的眼睛。在说什么之前发现爱人直勾勾的盯着自己的嘴唇，男人故意把脸凑到他几乎就能够到的地方。眼里只剩情 欲的天使追随着眼前的嘴唇缓缓移动的样子让人着迷。男人揭开扣住对方双手的束缚，在天使忘情的吻上自己的瞬间将分 身推进爱人的体内。
　　“啊……啊……唔……”就算经过充分的润滑，Gerald还是为撕裂般的疼痛低哼。攀着爱人的脖子，青年抵着坚实的肩膀轻轻的颤抖。
　　“……放松，放松”湿热的粘膜紧紧包裹住分 身的感觉，使Snape搜集仅存的理智才能不至于忘情的伤着最重要的爱人。抬起靠在肩膀上的头颅，温柔的舔吻着青年咬出几个印子的嘴唇，同时套 弄着软下去的分 身。
　　“哈――Rus……嗯……Rus”Gerald仿佛是为了忘记下 身的痛楚，主动的回吻。吸吮着男人口中的津 液，沉醉于唇齿相接的快感。
　　渐渐的，Snape感觉到几乎疼痛的紧致变得柔软，让他忍不住配合手上的节奏缓缓的抽动。身下的人开始断断续续的呻吟，甬道一阵阵的收缩，颤抖，甚至于摇晃着腰笨拙的迎合着他的动作。当炙热的分 身滑过那个敏感的地方，爱人嘴里溢出近似于尖叫的声音，让Snape停下律动不安的看着身下的人。
　　“不要，Rus，不要停……不要，继续――我……要你，给我”手指摩擦难以媲美的快感让Gerald的欲望喷泻之后依然挺立。青年绿色的眼睛里已无局促，不安。他用迷蒙却坚定的目光看着爱人隐忍的表情，亲吻滚烫的薄唇。学着对方的动作抚摸坚实的胸膛，仰起头舔咬不时上下滑动的喉结。
　　致命的诱惑，抽丝剥茧似的一块一块拆掉包围着本能的，叫“理智”的砖墙。男人把青年的腿驾到肩膀上，恣意的在柔韧湿热的甬道里抽 插，冲刺。每当滑过敏感点，青年的颤抖和呻吟都让律动变得更加激烈，有力。
　　每一个冲击，Gerald都觉得那炙热的分 身更深入自己的身体。他摇晃着身体迎合爱人的冲刺，让对方的分 身摩擦自己体内的一点。令人难耐又兴奋的快感随着一次次的深入增幅，青年伸手握住自己挺立颤抖的分 身，配合身体摇晃的节奏套 弄。
　　甬道不断的收缩，蠕动把Snape逼往欲望的尽头。爱人迎合的动作，和身下天使屈服于情 欲抚慰自己的画面，让男人感到猎人般的兴奋。他前后的冲刺越来越有力，疯狂……竭尽所能的索取分 身被甬道紧紧包裹，吸吮，在之间恣意摩擦，抽 插的快感。
　　爱人难以自制的低吼让Gerald的身体更加敏感，颤抖和呻吟不曾间断的充斥着感官。终于，当尖锐的感觉再次从身体里的一点蹿出，青年叫喊着僵直身体感受喷洒在手掌，小腹上的温热液体和一波一波宛如涟漪的快感浮现，扩散。
　　青年释放欲望的瞬间，甬道豁然毫无规律的收缩，蠕动，像获取生命的生物一样连绵不断地刺激着出入其中的炙热分 身。突如其来的感觉让Snape觉得根本不可能与之抗衡。顺从本能连续深入爱人的身体，当他感觉到对方肌肉松懈的瞬间，男人低吟着让自己的欲望喷泻在颤抖地青年体内。
　　时间倒回来，在某个魔药大师终于决定对某个曾经非礼(偷吻)过他的人实行报复，并采取实际行动的时候，从对角巷购物回来的Godwin连带两个孩子，在家门口碰上同样刚到的Lee和管家。
　　“Lee叔叔，你出去了？”Godwin在正厅把买来的东西分给两个小孩。
　　“嗯，有点急事得我亲自处理。”Lee环视了大厅一周。“小鬼头呢？”
　　“二少爷可能在房间。在下去看一下”管家给一家人泡好红茶之后，不紧不慢的走上二楼。稍后，又不紧不慢的回到大厅。“老爷，二少爷的确在房间里，还有Snape先生。老爷您今天辛苦了，是否先休息？如果不是紧急的话，在下建议明日再谈。”
　　管家极为婉转的说辞让在场的人寻思了好一阵才真正领会到其中的意思：二少爷和Snape先生在房间里，至少不到明天不会出现。马上，两个人噌地从沙发上蹿起来就要往二楼冲。
　　“那个丑小子敢占老子儿子便宜！？操他奶奶的，这就去废了他！”――某个为老不尊的男人。
　　“教授终于把Jerry吃了！？这可不行，我要去看实况！”――某个装嫩的男孩。
　　“Ernie，既然Jerry答应了我不拦你。但是记住不许打扰”Godwin目送小小的身影以超常的速度蹿上二楼，顺手拦下马上就要爆发的火车头。“Lee叔叔，坐下。难道你要让Jerry当一辈子和尚？”
　　把Lee按回座位上之后，Godwin发现Harry十分不安的看着自己。“Harry，怎么了？”
　　“Godwin叔叔……Snape教授真的吃人吗？不用去看看Ernie和Gerald叔叔？”在场唯一一个身心都未成年的孩子，战战兢兢的瞄了楼上一眼，仿佛上面栖息着挪威树蜂龙。
　　正好点燃香烟的Lee，一口气没抽正，窝在沙发里咳咳的一阵猛咳。就连平时雷打不动的管家都扭过头去捂着嘴，肩膀剧烈的颤抖。Godwin哭笑不得的拍了拍男孩的脑袋，叹了一口气。
　　“看来Severus的形象树立得非常成功……Harry，Ernie的话只是一种比喻。Severus和我们一样，绝对不会吃人。”

　　Oath(誓言)

　　平静之后，Snape周起同样无力的青年让他趴在自己身上。听见对方喃喃的声音，魔药大师作出一个让他后悔莫及的决定。“你说什么？”
　　“……我想起一段至理名言”Gerald懒懒的抬起头，把下巴支在对方胸骨上。享受后背上手掌轻柔的抚摸，青年微眯着眼睛缓缓的转述。“强 奸就像是生活，要么反抗……哈――要么就去享受”
　　Snape看着某人眯着眼睛任由自己抚摸，不时还哼哼几声或者打个哈欠，连带轻蹭一下――像吃饱了的猫。他并不抗拒这种亲昵的感觉，只是白头发傻瓜在这种情况下吐出的语句非常非常让人难以忍受。魔药大师拍了光溜溜的后背一巴掌，无视对方的抗议钳住那张恨不得让人咬一口的脸。“如果你的脑子已经退化到难以理解英语的程度，我认为作为你的伴侣有义务寻找一些避免你继续愚蠢下去的措施。”
　　“我不傻也还没疯，所以不用劳驾伟大的魔药大师”Gerald报复性的掐了对方侧腰一下，不意外的看到男人目光豁然深沉，环在背上的胳膊也变紧。“我只是在抱怨第一次上床居然大半时间被拴在床梆子上。老大，你是不是有什么特殊的嗜好？”
　　Snape在深深感到无力的同时，感叹梅林怎么给白头发傻瓜一个不按理出牌的思维方式。再让他说下去，自己估计就会变成嗜虐成癖的变态了。“停止你脑子里比Gryffindor作业还混乱的想法。我很正常。”
　　“那我怎么从来没听说过这一招？”Gerald顺着男人的身体往上爬，正对着那张脸奇怪的问道。
　　“不要乱动”魔药大师按住青年像鱼一样滑溜溜的身体，阻止他继续不安分的扭来扭去。“你都从哪里‘听说’的？”
　　这个家庭到底是什么教育方式？Snape在心里咒骂。在学校里Slytherin们从来不会在公共场合明目张胆的谈起这种话题，Gerald也是从来不参加食死徒们所谓的“庆功宴”――一场只有肉 欲，荒唐的疯狂。那么青年也只有在他那个脑筋不太正常的父亲那里，才能接触到有关这方面的言论。
　　想到这里，魔药大师忽然记起Gerald虽然从不参加派对，总会在当晚的猎物中挑走一个干净的“祭品”――所有都没能见到次日的太阳。一认识到除了自己还有人知道对方失控的样子，男人觉得心情变得很复杂。他嫉妒，可是又有什么资格嫉妒？当青年挑选“祭品”的时候自己在什么地方。当那双绿眼看着自己的时候自己又在看着谁。
　　“没吃过猪肉，总看过猪走路吧？我要是连这个都不知道，就白瞎老爹一直给我邮A片了”Gerald丝毫没注意到对方开始往下方沉潜的心情，毫无知觉的，用聊天的口气落井下石。
　　魔药大师的思维出现一片空白，Gerald的话不断的在脑海里重复，回响。豁然，男人收紧环在对方腰上的胳膊，根本没注意到青年发出被掐死的青蛙似的闷哼。“你，是第一次……？”
　　惊讶的看着怀里的人不自在的撇了撇嘴，移开视线不情不愿的点了点头。魔药大师感觉自从Gerald回来之后就消失的疼痛，又在胸腔泛开。“那以前那些――”
　　“哎，老大。我们这个姿势谈论你‘以为’曾经和我上床的那些人的事情不太合适吧”Gerald扫去倦意打断对方的问题，脸上有一丝不悦。“还是说你认为一个老处男是什么值得宣传的光荣事迹？”
　　“――二少爷，Snape先生。”管家沉静的声音恰到好处的随着轻轻的敲门声响起。“浴室在下已经准备好了，还有什么事情敬请吩咐”
　　“Cebar，一会儿拿条新床单过来，顺便……”青年瞥了身旁沉默的男人一眼，吐出舌头作了个鬼脸。“给我找一套可以蔽，体，的衣服”
　　“是”
　　等管家的气息消失之后，青年微撑起上身看向用古怪眼神盯着他的爱人。“抱我”
　　长叹一声之后，Snape下床把明显耍赖的某人抱起来，一边走一边皱眉。“你怎么还这么瘦？”
　　“体质问题吧。嗯……”被慢慢的放进足够两个人游泳的浴池里，全身过度操劳的肌肉在暖热的温度下逐渐放松，后 穴撕裂的伤口被热水刺激的抽痛让青年低吟。
　　“不舒服？”Snape让对方靠在自己肩膀上担心的询问。他确定刚才爱人身体瞬间的僵硬决不是什么假相。
　　“没……”浑身舒展的感觉让Gerald感到昏昏欲睡，嘴里的声音也显得飘忽。“那段时间黑魔王派不少人监视我，没必要再做什么独出心裁的事。高贵的食死徒们不会去注意一个玩具的尸体。没人在意我是先奸后杀，还是没奸就杀。更何况……我又不是狗”
　　“狗？”Snape缓慢的顺着濡湿漂浮在水面的长发，对方毫无头绪的话让他动作一停。
　　“见着能往里插的窟窿就起反应”某个天使长相的小流氓一点不在意自己的用词有多露骨。他借助水的浮力翻身跨跪在男人身上，圈着对方的脖子，居高临下的看着那张棱角分明的脸。“我只爱你一个人，为什么要跟别人上床？Severus Snape，我伟大的魔药教授……你没有人能比拟，没有人能代替”
　　亲吻微启的薄唇，阻止爱人的话语。青年直视着黑眼勾起独傲的笑容，一字一句宣读他的誓言：“我的，是最好的。其他的，我不要。”
　　有时语言并不能表达一切，但某些东西却需要用语言来衬托。简单的句子没有曾经树下相许的“生死相随，不弃不离”震撼，却像水渗进沙子里一样融入男人的心里。从来不认为自己是最好的选择，一直都知道自己只适合于黑暗阴冷的角落。可是这个人，总是不顾自己的意愿，蛮横的拉着手把自己牵到能感受到阳光的温暖，又不会烫伤的地方。生活被他搅得一团乱，自己却心甘情愿的任由他摆布。
　　“你啊――”叹息淹没在轻柔的吻里，Snape欲抚摸爱人面颊的手被慢慢压下。
　　“礼尚往来，不许动哦？”按住男人的手，Gerald一点一点的舔咬着薄唇。当对方不再试图挣扎之后，双臂抱住爱人的脖子把舌头探进口腔里挑逗着敏感的粘膜。当那双手再次摸上身体的时候，青年抬起头皱眉抗议，丝毫没注意到嘴角联系着两人的津 液。“犯规了”
　　Snape不知道纯粹在折磨人的傻瓜到底要玩什么游戏，只能不舍的放弃掌心细滑的皮肤。可惜面前的人并不相信他的信誉。Gerald把爱人的手圈到自己腰上，手探进浴池里指尖碰上连接着排水孔上银塞的金属链。马上，细长的银蛇从水面中露出脑袋。
　　“缠住”
　　接到青年的命令后，蛇迅速的游走到Gerald背后一圈一圈的缠住Snape的两只手。
　　“非常精湛的变形术，而且不用魔杖。如果你是学生我真应该给你加分。”Snape微微挣动双手未果后，挑起眉毛看向面前笑得不怀好意的人。“如愿了？”
　　“不，还没……”Gerald再次吻住男人的薄唇，缓慢的用舌尖勾勒着嘴唇的形状，轻轻的吸吮。时而把舌头探得更深，可当两者纠缠变得激烈的瞬间又灵巧的撤走。
　　逐渐，温热的嘴唇移到男人总是紧绷的右颊上，湿濡的舌头一寸一寸的舔吻着苍白的皮肤。“这里……曾经被划上三道口子”
　　轻巧的抚摸着Snape的脖子的手，顺着脖肩的曲线滑下停顿在一块烫伤旁边。指尖摩挲着凹凸不平的皮肤，嘴轻咬着周围的光滑，感觉唇下的肌肉一阵阵颤抖。“这里是……我们十四年前的第一次战斗。”
　　“――这块，在格拉摩根谷……对，还有这个疤，是个傲罗。……这里,是Bellatrix那个疯婆子和她那个同样精神不正常的小舅子”
　　Snape看着Gerald亲吻身上每处深浅不一的伤疤，一一回忆着它们的来历。有些是代表食死徒的罪恶，有些是象征凤凰社的正义，但所有伤口都同样得到温暖气息的抚慰。男人表情是难以形容的惊愕。那些伤疤，连自己都忘记是什么时候留在身上。心里翻滚着各种感情，惊讶，感动，爱惜，慌乱，动情……全部的全部搅成一团火在小腹里激烈的燃烧。
　　“Chris……我爱你”男人的声音显得十分粗哑。被束缚的双手做不出太复杂的动作，Snape只能揽着爱人的腰让他更靠近自己……让他感觉自己激烈的心跳和肿胀到颤抖的分 身。
　　“我也爱你，Rus”Gerald温柔的舔着对方因为情 欲而显得干燥的嘴唇，下身跨在对方腿上让同样凝聚血液的分 身缓缓摩擦彼此。微妙的感觉让他身子一抖，带起一阵意料之外的快感。
　　“别动”草草的吻了爱人一下，青年伸手扶住对方炙热的分 身。当先端接触到依然柔软的□之后，Gerald一咬牙慢慢的沉下腰，一点一点的把男人的分 身纳入自己的甬道。
　　当臀部接触到对方的小腹时，青年长长的吐出一口气。疼痛退去后，被填满的感觉让Gerald不由得吐出低吟。因为本身的体重，他觉得好像比刚才还要吞的深了些。下意识的挪动身体，想找一个安稳的位置，却听见耳边锐利的抽气声。青年反应过来之后温柔的拨开贴在爱人苍白皮肤上的黑发，用手指摩擦着嘴唇。
　　“Rus……你，嗯，简直性感得……唔……勾引人犯罪”Gerald缓慢的扭动着腰，身体上下起伏让肿胀的分 身时深时浅的滑过在甬道里进出。
　　Snape终于体会到刚才爱人的心情。迫切的想做些什么，可被束缚的手又什么也做不了。眼前舞动的皮肤上斑斑点点净是欢 爱的痕迹。清澈的水虽然随着青年的动作摇晃，但还可以依稀看到后 穴吞吐着自己分 身的淫糜画面。绝色的脸上是陶醉，翠绿的眼睛里蛊惑，挑逗的神色。真不知道到底是谁在勾引谁。
　　被动的呼应着爱人的动作，Snape为温暖的包裹，忽强忽弱的蠕动，颤抖发出阵阵低吼。豁然，男人感到手上的束缚出现松动的迹象。他当然不会放过这个机会挣脱手上冰凉的生物，抓住青年的腰猛地往下按。
　　“啊――――”突然间改变的节奏让Gerald叫喊出声。随之汹涌而来的快感让他只能呼应着制造出更多的刺激，完全没有余力再去搞什么别的。
　　Snape用力的抽 插着，一只手还揉捏着充血的乳 头。随着手里的刺激，青年的甬道更是紧紧的包裹着男人的分 身。Snape看着呻吟的爱人难耐的仰起头，眼前露出一段雪白的颈子。松开卡在青年腰上的手，扶住时而往后到的身子啃咬看起来非常可口的勃劲，配合下身变得激烈的吸吮，狂猛的律 动着享受几近极限的快感。
　　全身上下同时爆发的感觉让Gerald瞪大眼睛。之后，身体像犯了痉挛一样剧烈的抽搐。当感觉到一股热流注入体内的瞬间，青年叫喊着释放了欲望。然后像是掉了线的木偶一样瘫倒在爱人怀里。
　　晚饭后在娱乐室里和Lee下棋的Godwin忽然感觉到一阵不安，抬起头打量四周。浑然没注意到自己放错地方的“骑士”，被对方彪悍的女王抡圆椅子敲得粉碎。
　　“怎么了？”Lee察觉到男子的异样，随着他观察四周。
　　“……总觉得忘了什么”毫无头绪的不安依然驻扎在心底。Godwin忽然觉得坐立难安，站起来走到吧台给自己倒了一杯烈酒。

　　献给浮星若梦大的番外

　　+++不变的珍宝+++
　　Stan继承了他那个不苟言笑的爸爸对魔药的热爱。自从他会爬之后就总是往爸爸的工作室进攻。可惜每当他还差一点就可以跟把门的银蛇说话时，爸爸总会想感觉到他的存在打开门，然后把他送回育儿室。
　　等他长大以后，每次和爸爸提出要求要进工作室，爸爸都会对他提很多问题，如果回答不上来就会被拒绝。父子俩这样你来我往无数次之后，Stan沮丧的坐在他那个漂亮得没天良的老爹怀里抱怨。
　　“爸爸一点都不喜欢我”男孩紧紧地抱住老爹的脖子，把脸埋在男人的肩膀上。
　　“Constantine Jasper Snape，下去”
　　清冷的声音响起，激得Stan小小的身子猛地一颤。老爹平时总是笑呵呵的，像同龄的小孩一样陪着他们笑闹，玩耍，有时候甚至带头搞恶作剧。真正发怒的样子自己只见过一次，那时他也是这样叫自己的全名。男孩站在地毯上低着头，偶尔悄悄瞄一眼坐在沙发上老爹的表情，又唰的把视线收回――越是平静，越让他有一种暴风雨即将来临的感觉。
　　Gerald拿起旁边桌子上的备忘录在空白的地方写下一段字母，然后撕下塞进儿子的手里。“去书房。找到理由之后来告诉我。”
　　晚上，外出工作养家的男人坐在卧室的沙发里品尝着Gerald递过来的清茶。想起晚餐时男孩不同寻常的安静，Snape低头看向躺在腿上的人。“你又把他怎么了？”
　　“说得好像我虐待他似的”某人微微挣开眼，拍了对方大腿一下。
　　“你那些与众不同又深奥的道理正常人很难理解，更何况对象是个刚刚四岁的孩子。”魔药大师抚摸着披散在沙发上的长发，随后手移到依然光滑的面颊上掐了一把。
　　“你理解就好”闭目养神的某人不客气地拨开在脸上作乱的手指，蹭蹭脸颊下结实的肌肉。
　　“Slytherin先生，你几岁了？”一个成年男子撒娇似的动作，如果不是配上他那张天妒人嫉的脸，简直会让人觉得难以忍受。魔药大师看着对方勾起嘴角。平稳，低沉的声音，甚至于脸上的假笑里尽是讽刺的味道。只有最细心的人，才能从男人的眼睛和缓慢抚摸长发的动作里察觉出点点宠腻的影子。
　　“不算那十一年的话，正好三十。算上的话……”Gerald懒懒的坐起来，啵的亲了对方嘴唇一下之后露出奸笑。“和你同岁，四十出头的老头子”
　　魔药大师并没有太大的反应，他只是挑起眉上下打量着面前的男子。“我还以为你整天忙着领着那两个小鬼制造混乱，把自己到底有多大给忘了。看起来你那美丽的脑袋里还保留着部分大脑。”
　　“老大，我像他们那个岁数，整天只能看着地下室里亮不了几分钟的电灯泡发呆。”事经多年，Gerald谈起那段日子时神色里已经没有压抑的感情。“体验一下完全不同的生活模式挺好玩的。”
　　“再说，和年轻人经常接触的人也显得年轻。”Gerald揉了揉对方的双颊。“你看你哪像四十多？”
　　“我丝毫不认为那些愚蠢的小鬼，会带给我麻烦之外的任何东西”Slytherin的蛇王铿锵有力的把包括他自己分院在内的学生归类，并加上愚蠢这个形容词。
　　“不过――”男人的手侵上对方的胸膛，指甲隔着睡衣单薄的布料刮着柔软的乳 头。感觉Gerald瞬间变得急促的呼吸，欣赏着依然是青年模样的脸上出现的红晕，魔药大师满足的勾起嘴角。“我很满意你这张从毕业之后就没变过的外皮”
　　“Rus……不要”Gerald颤抖着强迫自己把对方的手拨开。“我不想明天下不了床”
　　“明天Malfoy会带着小丫头来，不用你去看守那个片刻不能安分的小鬼”Snape吻上爱人微启的红唇。正当男人把舌头探进对方的口腔里，房门被人轻轻的敲响。
　　“谁？”被迫踩急刹车的某人声线里有一丝气急败坏的杂音。
　　“爸爸，老爹――”
　　软软的童音隔着门板响起，魔药大师不由得低咒那个不安分的小鬼。郁闷的瞪了一眼满脸通红的捂着嘴也不能堵住连串的笑声溢出的爱人，Snape才站起来应门。谁知门才开了一个缝，一个小身子就嗖的冲进来缠到男人腿上。
　　“爸爸――”Stan以全身的力量抱紧他的爸爸，丝毫没注意到手里字典的一角磕在男人的腿骨上。
　　Snape发挥当年做双重间谍时的精神，表情自然的伸手把男孩抱起来阻止他继续折磨自己的骨头。皱着眉，不怎么温柔的擦拭男孩哭花了的小脸，魔药大师淡淡的开口。“为什么哭？”
　　“我……不是真的以为爸爸不喜欢我”男孩翠绿的眼睛里再次泛出一串一串的泪水，他抱住男人的脖子委屈的哭诉。“我只是，只是想能快点长大……想帮爸爸的忙……”
　　魔药大师任由男孩把眼泪和鼻涕都抹在自己衣服上。他轻轻的拍着软软的小身体，直到哭声逐渐减弱，Snape用依旧平淡的声音说“从后天开始学习制作能治疗疔疮的药水，明天晚餐前交出一份预习心得”
　　“真的？我最喜欢爸爸了！”Stan欢呼着抬起头，在男人脸上啾啾的亲了好几下。“我今天要和爸爸一起睡”
　　魔药大师对男孩的要求并未置可否，他只是把Stan放在床上之后走向浴室。瞥了一眼完全被男孩遗忘，躺在地毯上的《姓名词典》，男人想起当初Gerald把这东西拿给他看时的对话。
　　――Chris，你难道认为这本无聊的东西有什么收藏价值？
　　――哎，不要用看白痴的眼神看我。为了我们的孩子，为了你，这东西都有用。那些肉麻的话，就算孩子生出来之后我也不指望你会说，不过孩子有权利知道他们的父亲有多爱他们
　　――……哼
　　――你就装吧。脖子都红了，我看你还能装多长时间
　　回忆着某些令人心情愉快的情景，Snape走出浴室。不远处的房间里传出Gerald和儿子的对话，内容让魔药大师原本暖融融的心情变成无奈。
　　“借口编得不错，可歌可泣的大孝子，嗯？你一下午就一直琢磨这个？”
　　“解决不了问题的时候，哭是最没有意义的行动。要么躲起来别让任何人看到，要么就用眼泪换取想要的结果。老爹，这还是你告诉我的。我只是按照你教的想法行动。再说喜欢爸爸又不是假……――爸爸！”
　　看着床上一大一小两个长得一模一样的人迅速的收起奸笑，摆出父慈子孝的嘴脸，细长的眼睛眨呀眨。Snape面无表情的在心里感叹自己这辈子算是被这张脸吃定了。可是又有什么办法，谁叫他们一个是终生的伴侣，一个是……
　　“老大，干什么呢？”
　　“爸爸，快过来”
　　多年之后，有人在伦敦的旧书摊里看到一本《姓名词典》，其中有两个名字被红色墨水勾出的圆圈层层包围。
　　Constantine：不变的
　　Jasper：珍宝
　　+++幸福的天使+++
　　“给姑奶奶滚出去！！”Letitia愤怒的叫喊着把第n个男生赶出Murdoch庄园。气呼呼的冲回客厅，抓起桌子上的冰红茶仰头一口喝光，动作豪爽的用手背抹掉嘴上的水渍。“妈的，臭男人。把脑子挂在裤裆上。”
　　“Lettie，我骂脏话，人家顶多是觉得这人太粗鲁。你一个大姑娘骂街，让老大知道了会宰了我”Gerald靠在沙发上把手指插进头发里，搅乱复杂的发髻。缓缓的吐出一口青烟，青年看着面颊潮红的女儿。“改改一激动就骂脏话的习惯”
　　“得了，爸爸要是舍得下手，我就倒着绕整个房子爬三圈。”女孩一边把头发往脑后拢，一边在Gerald身边坐下。“老爹，我运气怎么这么不好。唉――好羡慕哥哥”
　　用她老爹的话说，Letitia是把她爸爸藏在衣服底下性感因素全都表现在能看见的地方。天生打着大浪卷的黑发，白皙的皮肤，殷红的嘴唇。丰胸，细腰，翘臀，长腿，汇集蛊惑的特征于一身。相比之下，女孩的脸盘却是偏向清秀。在西方人看来神秘的纯黑色的眼睛，唯一从Gerald那里继承的特征――一颗泪痣，恰到好处的让女孩的脸看起来既清纯，又带着妖艳的风采。形成相互矛盾的，一种微妙的美感。
　　“不是你运气不好，像老大那样的人是万里挑一。哪那么容易找到？Stan他们也是努力了好长时间才得到现在的彼此”Gerald搂过女孩下垂的肩膀，一下一下的拍着。“你要是放弃了，就算在眼皮子底下的东西也找不着不是？”
　　Letitia就像一朵绽放极美的花。就算知道她姓Snape，背后的靠山是恐怖的Slytherin蛇王，还是有无数男生前扑后拥的争夺女孩身边护花使者的位置。可惜Letitia从小看着两个父亲长大，耳熏目染的是他们忠贞不渝的感情。一个真心真意的情人是所有女人的向往，Letitia因为身边有最完美的榜样，所以这种感觉更强烈，标准也算是十分苛刻。
　　她一个接着一个的换着男朋友，毫不在乎背地里被称为“风流女王”。就像Gerald所说的，女孩是在寻找那个独一无二的人。
　　Carl von Spitzweg是个非常普通的人，成绩平平，相貌平平，家世平平――名不见经传，纯粹的炮灰人物。所以，当大家得知他要娶的女子是当年Hogwarts的“风流女王”Letitia Seraphina Snape时，可以说是都掉了下巴。有人猜测Letitia是打算找一个不会干涉她继续勾引男人的丈夫，有人开赌局占卜这对情侣的婚姻能持续几天。因为这个消息实在太震惊，所以大家都没想起来寻思寻思这么一个平凡的人，是怎么得到看遍所有贵族的Slytherin蛇王的许可，成为他的乘龙快婿。
　　实际上Carl也奇怪那位漂亮的小姐怎么不知不觉中就成了自己的未婚妻，当然，他十分欢迎这个事实。还记得被Lettie带到她家里时，Carl觉得非常紧张。他是普通人家出身，高雅，华贵，宽广的客厅只会让他感到更紧张。
　　豁然，高跟鞋敲打地面的声音响起。青年抬起头，呆愣的看着一个身着旗袍的绝色美女在自己对面坐下。Letitia的泪痣随她母亲――这是Carl的想法。对面的人雍容华贵，气势宛如统治天下的女王。墨黑色的长发挽成复杂，华丽的花样，闪烁的绿眼仿佛能迷幻心智。青年紧张的把视线固定在自己的膝盖上，不去看她。
　　“叫什么名字？”
　　慵懒的女声想起，像一桶冷水浇在Carl头上。青年立即平静下自己的心情，坦然的看着Letitia的母亲。“Carl von Spitzweg，夫人。”
　　“你哪个学校毕业的？”
　　“达姆斯特朗”
　　“……怪不得敢就这么过来，敢情你不认识老大”
　　Carl反射性的皱眉。虽然看到Letitia的母亲像是说了些什么，可是他完全没听见一个字。“最不起，夫人。我听不清楚”
　　“知不知道我女儿朋友很多？”
　　“知道，夫人”
　　“你不在意？”
　　“夫人，我们认识之前的事不是我该评论的。以后……我会努力，希望Letitia能只看着我一个人”
　　“别人背地里说她是‘男性杀手’，‘风流女王’。”
　　“他们只看到事情的一部分。我觉得Letitia只是对爱情的要求严格了一点。”
　　Carl接连着被女朋友的母亲问了许多问题。就算在露骨的事情，青年都诚恳地回答。他认为，这是对自己恋人最起码的尊重。他也感觉到对方并不是要刻意难为自己，只是更关心Letitia。终于，坐在对面的人气势一变。足足有一分钟之后，Carl才意识到自己刚才看到的是对方想让自己看到的幻像。实际上，和自己谈话的是一个留着银色长发的男人――虽说依然很漂亮。
　　“老大，我这关他算过了。剩下的你看着办吧”走到屋门口，Gerald打开门冲着外面的人说道。随后拍了拍女儿的肩膀。“眼光不错”
　　这是父女俩想出的考试，只要对Gerald表现出痴迷的一律淘汰。过了这一关，紧接着就得面对真正的Boss――Hogwarts恐怖的魔药教授。不过这次Snape只是站在青年面前，利用身高的优势冷冷的俯视了对方好长一段时间。
　　之后，Slytherin的蛇王一言不发的走到门口，看着Letitia简单的说：“如果需要毒药的时候，事先通知我”
　　“谢谢，爸爸”Letitia当然清楚自家父亲扭曲言语里真正的含义。她扑上去狠狠的亲了Snape双颊之后，冲进屋里。
　　听着房间里传出的“你现在就娶我”，“可是我们才认识不久”，“我不管”等等愚蠢的对话，Snape才真正理解某个为老不尊的男人。当年自己和Chris走到一起之后，Lee忽然莫名其妙的开始到处找麻烦。
　　记得那时红头发的Gryffindor无奈的安慰着自己说“等你有女儿的时候，就能理解Lee叔叔的心情了。”
　　的确，完全理解。明知是个勉强算是可以接受的人选，可是情绪上左看右看，怎么看怎么不顺眼。
　　Gerald了然的看着身旁一直保持沉默，没有表情，但眼睛里瞬息变化着复杂情绪的人。轻笑出声，抬手用指尖舒展着对方眉间的皱纹。“好啦。别看那小子文文弱弱的，他绝对和Remus Lupin是一种人。内心里倔着呢。我看他真的很喜欢Lettie，不会亏待我们女儿的”
　　“他敢”Slytherin的蛇王从牙缝里挤出两个字。
　　“爸爸，老爹！”洋溢着幸福笑容的女孩，像小时候一样跳到两个父亲面前，一人给一个紧紧的拥抱。“不用担心我。既然我是幸福(Letitia)的天使(Seraphina)，就会永远快乐的。”
　　回头看了身旁笑得老实的青年一眼，女孩冲着父亲们做个鬼脸。“他要是敢欺负我，你们就灭了他”

　　Midnight(午夜)

　　做一个间谍需要很多特质，致密的思考，过人的胆量，聪明的脑子等等等等，尤其不能缺少的，还有敏感的直觉。虽然说直觉这种东西没什么科学根据，但在战场这种不正常的环境里绝对是重要的武器。Severus Snape作为一个优秀的间谍，同样知道这一点，而且非常相信自己的直觉。
　　把倒在自己怀里的人从浴室里抱出来。躺在床上，Snape发现与对方相反，自己一点睡意都没有。坐在床上看着Gerald向动物一样缩成一团的睡姿，魔药大师感觉心情非常烦躁――总觉得要发生什么事。可是该死的，这栋房子可以说是铜墙铁壁，在这里没有特殊措施连魔法都用不了。麻瓜使用的什么“红外线”，“电子监控”更是所有巫师都难以理解的防卫措施。借某个白头发傻瓜的话，在这里闹事比抢故灵阁还难，让他根本想不到有什么事不妥。
　　“嗯……”忽然，睡得像死猪一样的青年抬起头，根本没有清醒的朦胧目光缓缓的左右扫来扫去。
　　“怎么了？”Snape以为对方也感觉到自己的不安，他仔细的打量着室内。
　　“……渴”Gerald显得有些沙哑的声音软软的说道。
　　“……我去拿”
　　看来自己是真的紧张过度――听到某个白头发傻瓜没心没肺的回答之后，Snape无奈的想法。看到银白色的人影又缩成一团，魔药大师拉过被单给他盖上，无声的离开房间。走到楼下，意外的发现远处一个房间的灯还亮着。时间已经是午夜，Snape却在厨房里见到一点没有倦意的Godwin。
　　“难得。我还以为至少在明天早晨之前，我们不会见面”Godwin嘻笑的看着面无表情的魔药大师。“要什么？”
　　“水……很精细的做工”Snape接过男子递过来的水壶，扫了一眼料理台上摆放的一套雕刻刀，和对方面前原型应该是西瓜的“作品”。
　　“啊，这个”Godwin把西瓜端在手里。“明天小家伙估计舍不得吃吧。好长时间没练手了，正好睡不着……总觉得忘了什么事”男子把西瓜举到眼前仔细的观察着。
　　Snape听到对方的话语之后，微微的皱眉。“我也觉得要出事，但――――”感觉到在某处豁然爆发出来的魔力让Snape止住话语。异常强大的力量，即使在老疯子和黑魔王身上都没感觉过。在这个家里，魔药大师的常识经常受到打击。所以，他已经不在惊讶，只是好奇什么人有如此强大的力量。
　　和Snape相反，Godwin从凳子上蹿起来，根本没注意到手里的西瓜掉在地上摔得粉碎。男人万分焦急的冲出厨房，从未施展过的宏亮嗓音震动着整个城堡“Cedar――药――快――”
　　Godwin的反应也让魔药大师心里一惊，迅速的追上他的脚步――据Snape所知，这个房子里唯一一个需要吃药的就是Gerald。那个脑子被巨怪吃掉的白头发傻瓜又隐瞒了他什么！？
　　回到刚才的房间里，Snape看到青年依旧躺在床上缩成一团。抓着自己肩膀的手指下延伸的血痕，蜷起来的身体阵阵抽搐，翻滚时缠在身上的长发，粗重的喘息，破碎的呻吟声。无视Gerald的这些动作，房间里胡乱飞舞的家具和震动的四壁，完全是婴幼儿不能控制自己魔力时会发生的现象。
　　低头躲过迎面飞来的据说是十六世纪的圆桌，无视擦身而过的包着暗红缎子的双人沙发，Snape毫不犹豫的冲进“暴风区”，根本不顾那些随时有可能被化身为杀人凶器的家具。可惜，某个始作俑者并不领情。当魔药大师来到床边时，迎接他的是夹杂着痛苦呻吟的“出去”两个字。
　　“闭嘴！你这个脑筋媲美鼻涕虫的笨蛋。我还不需要一个魔力失控的蠢货来操心我的安全问题。动动脖子上的东西停止发挥你那‘高尚’的情操，不要让我以为你顶的是南瓜”Slytherin的蛇王充分发挥他与众不同的说话方法。
　　掰开青年的手阻止他继续在身上制造抓痕，平时力气奇大的人如今根本没有反抗的余力。感觉自己的臂骨在对方紧抓着双臂的力道挤压下发出涩涩的摩擦声，Snape手抚上青年肩膀上渗着血丝的皮肤。再三确认那部分的骨头至少没有被它的主人掐断之后，魔药大师的眼睛看向床边同样神色紧张的Godwin。
　　“大少爷！”总是穿着打扮一丝不苟的管家，只匆忙的随便在睡衣上罩了一件外套就冲进来。
　　Godwin一直把手按在青年嘴里，以免他把自己的嘴唇咬下一块来。示意让管家把装着浑浊的血红色液体的药瓶交给旁边的魔药大师，男子快速的交代。“Severus，无论如何让Jerry把药喝――”
　　随着模糊不清的叫喊，温热带着腥气的液体从手掌和牙齿之间的缝隙流出来，让Godwin迅速的抽出被咬出一排牙印的手掌。骑在Gerald身上竭尽全力按住他，同样阻止青年伤害自己的魔药大师第一时间把整个人提起来，免得他被自己吐出来的血呛死。
　　“怎么办？”感觉着温热的液体不断打湿自己的前襟，Snape语气不稳的看向旁边的红发男人。现在这个样子，就算他们直接拿坩埚往Gerald嘴里倒，也一滴也进不到肚子里。
　　“……按住他，Cedar会处理”Godwin被正巧飞过来的座钟在额头上砸出一个口子。
　　接下来，两个大男人费尽力气才把某个痛苦得不断翻滚的人压制在床上，看着管家熟练的把注射器的针头刺进青年的胳膊。当浑浊的魔药被注入血管里，渐渐的，缓慢的，Gerald平静下来，瘫在床上虚弱的轻喘着。
　　“老大……”青年疲惫的看着面前某位魔药大师诡异的扮相――好好的衬衫红了一大半。Gerald舔了舔嘴唇，朦胧的脑子里已经感觉不到刺鼻的血腥味。
　　“Chris？”魔药大师慌乱的目光，和触碰青年脸颊时指尖的颤抖泄漏了他的心情。
　　“……央……埚”
　　“什么？”对方比蚊子叫声大不了多少的声量让魔药大师的眉毛锁得更紧。
　　“……我想吃鸳鸯火锅”
　　正当Snape面无表情的纠结“鸳鸯火锅”是什么东西，旁边的Godwin已经一巴掌扇在某个缺神经的脑袋上。“小王八蛋，你现在肚子里净是窟窿还要吃那么刺激的东西。想吐血吐到死啊？”
　　“不准”虽然依然不知道所谓的“鸳鸯火锅”，但Godwin的反应，让Slytherin蛇王斩钉截铁的驳回青年的要求。
　　“小气”Gerald给两个脸色媲美锅底的男人一个白眼之后，闭上眼睛就去会周公了。
　　“……怎么回事？”Snape拿出魔杖把自己和Gerald都清理干净之后，拉起被子把单薄的身子盖好。
　　“制作身体的魔法并不完美。实际上当初制作出这个魔法的人，研究之进行了一半就死了。”Godwin扶起缺了一条腿的沙发，四平八稳的坐下。“所以我也一直没找到详细的记录。”
　　“什么魔法？”依然熟知黑魔法的Slytherin蛇王，脑子里飞快的掠过所有和黑魔法有关的知识――没有丝毫头绪。
　　“父亲的骨，无意捐出，可使你的儿子再生。仆人的肉，自愿奉献，可使你的主人重生。仇敌的血，被迫捐出，可使你的敌人复活。――非常有趣不是？”Godwin目光看向床上银白色的圆球。“问题是这个身体的魔力控制能力很不好。本来，我们打算研究一劳永逸的方法。结果计划被你搅乱了。”
　　“我？”对方的指责让Snape觉得非常意外。
　　“当初给你那个盒子怎么不收好？Jerry回来差点没把我折腾死”Godwin想起当时某人疯狂的样子，不由得紧紧皱起眉头。“他那样子……要是我们不帮忙的话，他也能找个地方自己动手。唉――简直是一场恶梦。”
　　Godwin揉着自己的额角，长长的叹了一口气。“Severus，我已经管不住他了。如今能压住他的只有你，拜托了”
　　事到如今，从来就不是笨人的Snape已经掌握了某个白头发傻瓜的思考方式：以自己的心情为基准。有一个人这么全心全意的关心自己，不可能不感到心慰。但是，条件绝对是应该建立在这个人同样关心他本身。等白头发傻瓜醒过来之后必须和他好好谈谈，替他彻底清理他那个比巨怪还混乱的脑子。
　　“你刚才给他喝的是什么魔药？”魔药大师决定，从自己熟悉的地方开始接手看管Gerald的程序。
　　“一种可以抑制魔力的药水。”Godwin从口袋里拿出一个纸条递给坐在床边的男人。“记住就烧了，我信得过你的大脑封闭术。”
　　“……很奇特的配方，但这些绝对不够发挥抑制魔力的效用。”魔药终究是Snape的本行。他扫了一眼纸条上的文字之后，就拿出魔杖让它化成灰烬。随即，看向坐在面前的男人――他十分确定对方隐瞒了最重要的材料。
　　“对，还有一个最重要的配方，是我最近才得到的”Godwin冲着对方一笑。“魔法石”
　　“你偷的？”Snape虽然对对方的话语感到惊讶，但也只是挑了挑眉毛……包括Chris在内，这两个家伙几乎是无所不能。
　　“Hogwarts是我们家老祖宗盖的，所以没什么地方我进不去”Godwin从沙发上站起来一挥手，仿佛是台风过境的房间就慢慢的恢复了原状。“我的魔药不是很好，所以，祝愿你能做出药效持续时间更长的。在那之前，记得看着Jerry和药。――那么，折腾了一晚上，好好休息休息吧。晚安”
　　目送Godwin和管家离开，魔药大师重新躺到在床单上。马上，一个温热的身体产上来，耳边响起的惬意叹息。
　　“老大，你好暖和”
　　“……Chris，你在发烧”青年的体温和他说的完全呈现两个极端。Snape抬手罩住对方的额头，掌心传来的温度让他脸色一沉。
　　“没事，每次都这样。睡一觉就好了。”Gerald往对方怀里缩了缩，有效的阻止了男人要起身的动作。
　　“每次？”Snape的确动作一停。
　　“喝一次药能支持多久是靠经验总结出来的”Gerald感觉着被温暖的气息包围着，他打了一个哈欠。
　　“你就不能不这么折腾自己？”魔药大师声音冰冷的足能让Hogwarts的学生们瑟瑟发抖。他伸手环住对方的腰，让两个人贴得更近。
　　“唉――天生命苦啊，想不折腾老天爷都不让。”青年抽了抽鼻子。“老大，你好香”
　　“非常感谢你的‘赞扬’，Slytherin先生。我无上荣幸”只可惜蛇王低沉的声音里听不出一丝愉悦的气氛。
　　“老大，现在这种姿势你再撂脸子……也只是性感得让我想啃一口”Gerald哈欠连篇的缓缓诉说着。“这味道像……后院那颗橡……树。让人……放松……安心……小时候，我就喜……欢……那……睡……”
　　前后不到一分钟，刚才还清醒着说话的人现在已经呼吸平稳，甚至像猫一样呼噜呼噜的轻声打着呼噜。
　　“……猪”

　　献给没留名字的朋友大

　　世界之大，无奇不有。自从迎接了新的一位黑魔法防御课教授之后，这是Hogwarts所有学生和大部分员工的想法。Luis教授曾经是一个傲罗。更重要的，她是一位性感的妙龄女郎。这位西班牙小姐所担任的课程，一跃成为Hogwarts最受欢迎的科目之一。
　　所有男生，在开学式后泪流满面的感谢终于开始上班的梅林，同时祈求他显示神通，让这门科目不再被诅咒。可是他们在万圣节时又泪流满面的咒骂瞎了眼的梅林。Luis教授，她充分发挥她拉丁血统中的热情，当众表示她――在追求魔药教授Severus Snape。
　　当初好学的Ravenclaw向这位女教授提出所有人心中的疑问时，这位女郎毫无犹豫，羞涩的笑着回答“那么极品的男人不好找，遇见了当然不能放过。”
　　然后，女教授看向倨傲的小蛇们。“Slytherin的各位，在第一天我就说过我十分不欣赏你们的行为。但是，你们的院长绝对是个难得一见的好男人。希望你们能以他为榜样，成为一个令人钦佩，敬仰，受女性欢迎的绅士。”
　　“她怎么看上那个油腻腻的老蝙蝠！？”Ron走出大厅之后，不可思议的低喊。他十分肯定刚才看到Luis教授对老蝙蝠抛媚眼。
　　“Ron，你不应该这么谈论一位教授。”女孩虽然制止好友的说法，但她的语气并不是很坚定。
　　“Hermione，你也这么认为，干吗还要反驳”Harry不解的皱眉
　　“――Gryffindor，扣二十分。Potter，因为你不尊重师长。Weasley，明天去帮助Filch先生清理他管理的奖杯，全，部”
　　阴冷的声音在三个小狮子身后响起。Hermione无奈的仰头望天，发出一声叹息。目送某人狠狠地瞪了他们一眼之后翻滚着长袍边缘，大步流星的离开。当女孩确定Slytherin蛇王不会听到她们的声音之后，她看向身边两个垂头丧气的小狮子。
　　“这，就是原因。我希望你们能养成出了Gryffindor塔楼就管好自己嘴巴的习惯……为了保住我们随时可能被Snape教授剥削的分数。”
　　回到自己的办公室，魔药教授敏感的察觉到空气中不属于自己房间的味道。无声的走进卧室，Snape毫不意外的看到一个人影大大方方的霸占着他的床。习惯把身体蜷成一团的青年身上散发着与茶叶相似的淡香，让朴素到无趣的室内多了一种类似温馨的感觉。孤僻的男人直到两个人住在一起，才知道他并不排斥属于自己的空间里掺合着他人的气味。
　　“Chris，”Snape轻轻的拍着对方的脸颊，看到对方睫毛一颤。
　　“――回来了？”Gerald揉着眼睛坐起来，打个哈欠看向床头柜上的座钟。“怎么这么快？不用巡夜了？”
　　“嗯……”魔药教授模糊的回答之后，吻住青年的嘴唇结束这个话题。总不能告诉他，自己是因为被一个花痴缠得心烦，随便找个借口逃回来的。
　　两个人分开时呼吸已经有点不稳，Gerald脸泛着淡淡的红晕。“你没工作要做？”
　　“我有时候真恨死了你的冷静，Chris”魔药教授松开钳着对方下颚的手。
　　“我帮你”Gerald下床抻了个拦腰之后，左右活动活动脖子。“动手的我不行，小鬼们的作业就交给我吧。”
　　青年把Gryffindor堪称为混沌的魔药论文抱进Snape的工作室，像猴子一样蹲在椅子上以非人的速度翻着手里的羊皮纸。他的对面，魔药教授切碎材料，生火，熟练的制作着数种魔药。良久，Snape发现纸张摩擦的声音已经消失。
　　“怎么了？”抬头，魔药教授发现Gerald拄着下巴直直的看着自己，脸色显得有点不悦。
　　翠绿的眼睛盯着对方好一阵，Gerald才无可奈何的叹了一口气。 “老大，你可真行。我都坐这儿半天了，你看都不看一眼……” 青年撇了撇嘴，开始发挥Slytherin传统的咏叹调。“唉，看来我真是老了，一点吸引力都没了。”
　　“胡说八道。用不用我顺手给你做几瓶增长智力的魔药？”魔药教授依旧把注意力放在坩埚上，没“施舍”半个眼神给那个长呼短叹的白头发傻瓜。
　　“我说，就算上了钩的鱼也应该偶尔喂点食吧？”Gerald趴在桌子上懒懒的拉长语尾。
　　“闭嘴”魔药教授的回答十分简短。
　　正当Gerald想说什么的时候，办公室的门被人有礼的轻轻敲了三次。在这个时间来敲门的只有员工。Snape心里琢磨着老疯子又要派给他什么人物，结果打开门之后看到他最不想见的人。
　　“晚安，Severus。能不能占用你一点时间？”今年的Hogwarts话题人物，黑魔法防御课教授Flora Luis一点不为对方黑比锅底的脸色所动。
　　“非常抱歉，Flora。我正在制作校长需要的魔药。所以，如果你发现学生夜游可以去找Filch，或者是他们的院长。我十分确定我分院的学生不会做出如此愚蠢的行为。”说完，魔药教授就准备关门，结果对方熟练的伸出一只脚卡在门缝里。
　　“Severus，我已经习惯了你的言谈方法。而且，身为一个退役的傲罗，我见过很多穷凶极恶的罪犯嘶吼着要在了我的样子。所以，你吓不到我。”黑魔法教授依然笑得非常迷人。
　　“我只是想，如果明天有时间的话邀请你去Hogsmade的酒吧喝一杯。不过，看来我并不受欢迎。”女教授豁然抬手扶住男人棱角分明的脸颊，迅雷不及掩耳的在上面亲了一下。“我不会放弃的，Severus。锲而不舍是一个傲罗必须拥有的品质。晚安。”
　　魔药教授漠然的关上办公室的门回头，还没等他擦拭脸上令人恶心的感觉，就被人使劲推了一把撞在木门上。紧接着Snape感觉到自己的领子被人勒紧，让他几乎喘不上起来。近在咫尺的眼睛里净是风暴，Gerald近乎于面无表情的样子，Snape只记得当年在战场上见过。
　　“那个婊 子是谁？”
　　“黑魔法防御课的教员Flora Luis。”
　　“狗娘养的，她凭什么碰你？”
　　“Chris，我没想到那个女人会这么做。”Snape抬手盖住拧着自己衣领的两只螃蟹钳子。“我绝对不会让她再靠近我。”
　　“再？他妈的你觉得还有下次？”Gerald冲着面前的男人咬牙切齿的吼叫，然后冷冷的盯着对方好长一段时间。“……操，老子他妈的天天想你。你倒好！八百年没个信不算，居然他妈的有个女人追你。”
　　“多滋润的生活啊，他妈的。”Gerald松开男人的衣服像困在笼子里的老虎一样，在办公室里一圈一圈的转。“有你最爱的魔药，操他奶奶的还有个美女三更半夜的来敲门……”
　　“――Chris”魔药教授因为对方的摇晃后脑敲在办公室门上。Snape因为让脑子昏沉的撞击微微皱眉，同时对方的反应让他很难感到怒火。“你现在像看到丈夫和其他雌性生物交谈就歇斯底里的女人。”
　　“又怎么样？老子就是他妈的不爽。”Gerald豁然停下脚步，锐利的眼刀毫不吝啬的往对方身上甩。“你他妈的给老子记住。要是再让哪个狗娘养的吃豆腐，老子绝对找几个男人往死里操他，然后把照片发到《预言家日报》上”
　　魔药教授想笑。虽然心里很清楚要是真这么做岂止是火上浇油，绝对是往火里扔炸弹，可他就是想笑。这个白头发傻瓜以为有多少人都和他一样审美观点扭曲到极点，把一个阴险，残忍，卑鄙的恶棍当宝一样供起来？
　　“Chris”魔药教授无视对方的挣扎把Gerald整个人抱在怀里，让单薄的后背靠在自己胸膛上。“有你我怎么可能还去惦记别人？”
　　“……谁知道……我这个人连亲生母亲都不要，谁知道你看上我哪好……”青年的气势就像被冷冻咒熄灭的烈火――蔫了。他老实的靠在男人怀里低着头，小声的叨咕。
　　Snape轻叹一声之后转过对方的头，一下一下的啃咬着柔软的嘴唇。当青年忍耐不住时，把舌头探进湿润的口腔里吸吮着津 液和颤抖的粘膜。直到Gerald浑身脱力的只能靠在魔药教授身上喘息时，男人低头用唇齿摩擦着青年的耳廓，缓缓地说。“我非常满意你的独占欲，Chris。至于你的好――”
　　男人的手顺着背脊滑道侧腰，最后停在Gerald腿根炙热，血液凝聚的地方。“在卧室里逐一数给你听”
　　“嗯……不要……”
　　感觉靠在肩膀上的头颅左右晃动，Snape勾起嘴角继续折磨着充血的耳廓。“难道……你希望我明天接受‘邀请’？”
　　青年迷茫的眸子豁然变得晶亮，他一把抓住男人的领子，抬头就在总是让他失去理智的薄唇上狠狠的要了一下。看着赤红的液体慢慢从伤口渗出，Gerald盯着黑得透明的眼睛说“要是走出这个屋子一步，我就吃了你”
　　血液和野兽般凶猛的眼神，激起猎人征服的欲望。Snape紧扣着青年的腰，大步朝自己的私人空间走去。“既然如此，那么你就要负责把我留下――用你的身体。”

　　Caller(访客)

　　温香软玉抱满怀。感觉着怀中人的体温，Snape可以说是十多年来第一次没有噩梦骚扰而睡得安稳。可惜，清晨醒来之后愉快的心情就像被朝阳蒸发的雾水一样消失无踪――这块软玉是不是暖得有点过头了？与午夜时相比，Gerald的体温没有丝毫下降的迹象。抚摸着裹在睡衣里的肩膀，Snape发现自己是第一次深切体会到某人的身体情况。虽说不是只剩一层皮，但白头发傻瓜身上真没几两肉。以前是吃不下东西，如今是像昨晚那样耗费体力……
　　“嗯”仿佛是感觉到对方的胳膊收紧，Gerald睁开朦胧的眼睛。随后，他冲着面前的男人微笑。
　　“――早”结果，青年为自己沙哑的嗓音皱眉。“操，怎么睡一觉起来老子就变成公鸭嗓子了？”
　　“你昨晚一直叫得很大声，嗓子当然受不了。”Snape坐起来把床头柜上的水杯递给对方，平静的叙述着事实。
　　既然人已经醒了就没必要在当暖炉。魔药教授下床有条不紊的罩上他那身仿佛是修道士一般，连手都只露一半的黑袍。结果半天也没听见某个伶牙俐齿的人有什么反应。觉得古怪的Snape回头，看到奇景――床上的人连耳朵根都是淡红色。一双眼睛到处乱扫，总之就是不会停留在自己身上。某人脸皮有Hogwarts的石墙厚不算，撒谎更是比喘气还自然，局促的神情除了演习骗人的时候绝对看不到。
　　“……看什么看，没见过这么英俊的帅哥啊，！？”Gerald让对方难得没有任何负面感情的目光扫得浑身发热，某位魔药教授自己都没感觉到的嘴角那丝宠腻的笑意，更让他有挖个坑藏起来的冲动。恶声恶气的低骂了一句，青年也打算下床换衣服……未果。
　　Snape看着对方意欲爬起来，中途却又以奇怪的姿势趴会床上。不知道这人又在玩什么花样。但想起他的身体状况，魔药教授的神情顿时冷了几分。“如果你的感觉器官没有出问题的话，就应该知道自己现在烧还没退。停止无聊的把戏，把你的身体妥当的安置在床上。我没有空闲守在一个半死不活的病人身边。”
　　“你还在发烧，需要躺在床上好好休息，尽快恢复健康――谢谢，我完全理解你的意思”Gerald懒懒的趴在床上，冲着站在床边的人招手。“我现在浑身上下，从里到外没一个地方不疼。所以，能不能发挥一下你那比麻雀眼泪多不了多少的同情心给我捏捏？怎么说其中一大部分是你造成的。”
　　“可惜我那‘比麻雀眼泪多不了多少的同情心’在昨天夜晚就已经被一个人耗尽了”Slytherin蛇王嘴上不饶人，却体贴的拉过被子给青年盖上。“我回去一趟。不许像没长脑子的Potter一样到处乱跑。”
　　“等等”青年伸手拽住对方的衣襟，有效的阻止了Snape离开。“老大，你总这么两边折腾不是回事。要不我搬过去？”
　　“我以为你会要求我住在这里”魔药教授觉得他还是没能完全掌握Gerald的思考方式。难道这个家伙对那间阴暗的房子有什么自己没察觉到的热衷？
　　“那毕竟是你家。我只要有四面墙和屋顶，哪都可以。”青年翻过身调整个舒服的姿势，抱着枕头蜷起身体。闻着布料上和男人身上相似，若有似无的药香，Gerald放松肌肉长叹了一口气――他肯定自己能睡得很安稳。
　　看着把要说的话说完，就一幅要去会周公样子的某人，Snape怀疑他刚才到底是征求自己意见，还是已经决定了搬到蜘蛛尾巷去住。无奈就乘他思考的这一点工夫，Gerald已经呼吸平稳的进入睡眠状态。考虑到现在他的确需要休息，魔药教授决定以后再谈论这个问题。
　　刚下楼，Snape就碰上两个笑闹的孩子。还没等Slytherin的蛇王有什么表示，那个白毛小鬼的脸色豁然变得和煮熟了的虾一样，就差没滴下血来。眼看着白毛小鬼像是背后有摄魂鬼追赶一样，拉着愚蠢的Potter一溜烟的跑走，Snape并没有多少感想。他来到大厅，正打算拿出做成门钥匙的羊皮纸，看到一幅外出刚回来样子的Lee。
　　“小鬼怎么样？”Lee看着面前看不出有多大变化的男人。“Tom说他昨天晚上又遭罪了？”
　　“他正在休息。……Chris说要搬到我家里”Snape挑起假笑。这个人最近简直是以鸡蛋里挑骨头的架势到处找茬，魔药教授非常想让对方的心情和外面晴朗的天气走完全相反的方向。
　　“他妈的，吃里爬外的小兔崽子”Lee低咒了一声之后，看向面前欠揍的小子。“如今我这个老头子的话，那个小疯子已经是左耳进右耳出了。你们两个到这份田地，老子也不屑当那个棒打鸳鸯的角色。”
　　男人从口袋里掏出香烟，点燃后动作熟练的叼在嘴里。“不过这里人手多，要是有什么情况总有人能照顾到。搬到你家的话，你在学校的时候没人知道那个小鬼头又会出什么花样。你不可能一天二十四小时看着他，这样你们两个都会累死，也长久不了。――不过，该怎么办还是得你自己想好了。”
　　“看来你是去治疗你的暴躁症，而且效果很好。恭喜”Snape对对方没有任何挑衅意思的话语稍稍感到惊讶。“我的意见和你相同”
　　“……操，老子怎么这么倒霉还得跟个黑乌鸦住在一个屋檐下！”
　　“彼此彼此。我也在忍受每天都得嚎叫几次的喷火龙。”
　　Gerald一直睡到正午，才哼哼唧唧的被冠上“黑乌鸦”这个新绰号的某人从床上挖起来，接连灌下七，八瓶药水。品着嘴里回味无穷的味道，他长叹一声。“老大，你这东西就不能做的可口一点？还是你故意加了八斤黄连？”
　　“药里加什么成份由我这个作药的人说了算。”Snape揉捏对方腰肌的手豁然使劲，不意外的听到惨叫一声。“倒是昨晚有人告诉我睡醒了就会退烧，看来他是神志不清胡言乱语。你说我是不是应该给他调制一些药效更好的药物？”
　　“二十四小时，老大。二十四小时”Gerald翻过身来靠着床梆子坐起，满脸幸福模样的拿起床头柜上的粥碗抱在怀里。舀一勺香软的白粥含在嘴里，青年笑得眯起眼睛。狼吞虎咽的喝下半碗粥，才注意到对面的人直直的盯着自己。
　　“干吗？饿了自己下去要，这是我的。”
　　Slytherin蛇王空洞的眼睛里掺合了一丝无奈，连带嘴角不着痕迹的抽搐了一下。这个白头发傻瓜以为自己几岁？两个三十出头的男人为了一碗粥挑起争端的样子能看吗？看着对方把手里的碗像是护宝的龙一样紧紧抱起，就差没藏到身后的样子，Snape只觉得头疼。看来这人真是发烧把脑子烧坏了。
　　Gerald在对方虎视眈眈的目光(错觉)下，尽快打扫掉自己的午餐。酒足饭饱之后，抻个懒腰就要下床换衣服……未果。他被魔药教授坚决的按回床上。“哎，让我起来。”
　　“希望你那媲美巨怪的脑子记得自己还在生病。”Snape俯下身子，阴沉的声音随着温热的气息喷在对方脸上。
　　“不行，我今天有客人”Gerald挣扎着想要扒开对方按在自己肩膀上的手。只可惜他既可以算是大病初愈，而且因为某种不可告人的活动搞得满身疮痍。这样，就算是天生神力也不能跟健康人抗衡。
　　“老大，我真的有客人。你让我起来行不行？”最后，某人气喘吁吁的放弃无益的抵抗瘫在床上。
　　“不可以。让他们改日再来。”对方扑腾几下就没后劲的表现，加强了Snape要把所谓的“客人”扫地出门的决心。
　　“――二少爷，Dumblerdor先生和Malfoy先生到了。”
　　管家的声音，有效的让魔药教授忘记他正在进行的镇压政策。Gerald当然不会放过这个机会。他嗖的滑下床，动作迅速的套上衣服连带对门外的人发号施令。“Cedar，告诉他们我这就下去。”
　　整理好自己之后，青年冲着紧盯着自己的男人一笑。“来而不往非君子。你胳膊上的印子也没消失不是？这两个人不先打点好了，将来办起事情来很麻烦”
　　Lucius Malfoy坐在客厅的沙发上，感觉着一切都是那么诡异。接受Godwin的邀请后，他来到这座庄园。之后，接二连三的感到惊讶。首先，是不约而同的出现在庄园入口的Albus Dumblerdor。其次，是当在一个管家的带领下踏进这栋房子的瞬间那奇妙的感觉。Malfoy家的主人知道今天被找来，Godwin是要管他要一个交待。但他不明白这和旁边装疯卖傻的老头子有什么关系――就算他可以和Godwin合作也没有听老疯子指使的打算。
　　忽然Lucius听见轻微的脚步声。转过头，他看到那个红发男子和一个他意想不到的人。“Severus，你也……”
　　最注重仪表的Lucius看到两个男人身后的青年之后，整个人以从沙发上站起来一半的姿势僵住。虽然，家族教育告诉他要在任何情况下都保持冷静。但这些情况不包括看着一个已经死去的人笑容满面，平静自如的走到自己面前。而且，Malfoy家主脑子里唯一冷静的部分告诉他，那个几乎是无所不知的老疯子也同样对此一无所知――这个认知令Lucius感到扭曲的愉悦。
　　“久违，Dumbledor先生，Lucius。”Saralegui对自己的两个客人打招呼之后，就理所当然的坐在沙发上，把支撑自己上半身重量的任务交给身旁的男人。
　　Lucius看着坐在对面的两个人瞬间目光对视时一闪而逝的神色，随即露出了然的笑容。终于，Malfoy家的主人找回那份属于自己的优雅和高傲。他坐在沙发上双腿交叠，目光坦然的看向银发青年。“我非常高兴能再次见到你，Sara”
　　“我……真想来一块巧克力蛋糕，祝贺我们的再会，”Dmbledor呵呵的笑着说道，结果稍候管家就拿出一块巧克力蛋糕放在老人面前。
　　“尝尝，Cedar的手艺非常不错。”
　　正当青年指着老人面前的蛋糕发话时，一阵清脆的童声打破客厅里显得诡异的气氛。Erine和Harry两个人说说笑笑的路过客厅，小狮子像是闻到他们狮子院的气味一样豁然停下脚步。纯绿色的眼睛在客厅里扫了一圈，就发现头发和胡子都反射着日光的老校长。
　　“Dumbledor教授！”小狮子屁颠屁颠的朝老人跑过去。结果还没跑出两，三步，就被身旁的银发男孩一把拽住。
　　“噢，Harry。暑假过得怎么样？”Dumblerdor不动声色的看着银发男孩半拖半拽的把Harry拉上楼梯。当两个孩子的说话声也完全消失之后，老人才收起慈祥的笑容目光严肃的看向面前的青年。“Sara，据我所知现在Harry应该在Arthur家里”
　　“那个是我家一个管家。Harry从四岁开始就一直住在这里……您让Hagrid带他去对角巷时，我们特意把他送回去”Gerald轻描淡写的回答。
　　“Sara，让Harry住在他姨妈家是因为Lily在――”
　　“因为Evans小姐施加在Harry血里的魔法，所以他就应该被那个婊 子和他丈夫一天到晚怪物怪物的叫个不停，外加当家养小精灵使唤！？”
　　“她们的确是对Harry有点过于严厉”
　　“有点过于严厉？先生，你真是老年痴呆该去圣戈芒看看。还是因为凤凰社虽然对麻瓜非常友好，但对他们的了解不深？先生，用不用我告诉你世界上有几十万个孩子被父母亲属虐待？
　　有几万人因此精神失常？有几万人因为童年的记忆终生需要心理治疗？又有多少死亡？”
　　“每年有四万多的孩子被自己的亲，生，父，母虐待致死。他们都有可能不爱自己的孩子，更何况只是亲属。不要以为您家里父慈子孝，就所有人都是在父母的关爱下长大的。”
　　“您那长辈终究爱着孩子的想法，是那些被虐待的孩子终生忘不了的噩梦。他们一辈子都会认为父母虐待他们是自己的错，因为您告诉他们父母本来是爱他们的。哈！难道说生下来是错？活着是错？先生，您的说法实在令人恶心。”
　　Snape敏感的感觉到身旁青年坐直的身体在轻微的颤抖，拳头也攥的死紧。抬头，魔药教授再次看到战场上小丑平淡的表情，和与神色完全相反的冷厉的杀气。男人不动声色的用自己的手掌附在对方手上。Snape感觉到身旁的青年身体一僵，然后掩去犀利的神色懒懒的靠回自己的肩膀。
　　“你和他说得再多也没用，食古不化就是为这种老头子存在的。”――这是Slytherin蛇王进屋的第一句话。
　　“咳……”Lucius用咳嗽掩饰自己的笑声。所以，他咳嗽了好一阵之后才恢复冷静坦然地面对前方贴在一起的两个人。“Sara，你不会只为这些事把我们叫到这里吧？虽然我很同意你们两个的看法。”
　　被三个Slytherin和一个看戏的Gryffindor所包围，但老校长并没有多少不自在。他舀了一块巧克力蛋糕放在嘴里品尝，发出赞美的感叹。“嗯，蜂蜜男爵的东西都没有你家管家的蛋糕好吃。”
　　“继续装疯卖傻吧，老疯子”Gerald垂眼低咒了一声之后，再抬起眼睛的时候脸上是凶悍的狞笑。“Harry会一直住在这里知道他想搬出去。至于那个喜欢在别人胳膊上涂鸦的疯子，我自然会让他把欠我的东西还回来。所以，您和您的手下，还有你那个家族”
　　青年分别给老人和铂金贵族一个寒冷彻骨的眼神。“三个选择。一，合作。二，旁观”
　　“三是什么？”老人咽下最后一口蛋糕。
　　“我可以把你们葬在这个庄园里风景最好的地方。”Gerald眼神看向二人后方。
　　Lucius还没来得及回头，冰凉的金属已经悄然无息的贴在他的脖子上。转眼，旁边沙发上的老人也受到同样的待遇。那个温文有礼，训练有素的管家，如今要身变成手握镰刀收割生命的死神。久经沙场的两个人，都能感觉到从刀锋传来的不容置疑的决意。
　　“Lucius，手放下。除了一直住在这里的居民，其他任何人在这房子里都不能使用魔法。”青年微微摇头制止铂金贵族意欲抽出魔杖的动作。“那么，你们的选择呢？”

　　Crystal(水晶)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　Lockhart教授虽然被Malfoy家的小主人比喻成绣花枕头，但总体来说他的教导内容还算是可以。一年级的Quirrell教授磕磕巴巴的简直是事半功倍，几乎没学到什么有用的东西。今年的绣花枕头的表现，却出乎所有人的意料。复杂的黑魔法理论从他嘴里说出来非常简单易懂，当然，前提是不算他每句话里一多半赞美自己的词汇。
　　“Lockhart教授简直是太完美了。他的理论无懈可击。”Hermione抱着比砖头还厚的书本，面颊红彤彤的像苹果一样。
　　“哼，绣花枕头看样子肚子里总算还有点东西。我还以为那个自大狂只是空有虚名。”Draco回头瞄了黑魔法防御课的教室一眼，以Slytherin的风格勾起嘴角。
　　“Malfoy， Lockhart教授可是货真价实的梅林爵士团勋章获得者”Ron冲着好友身边的男孩吐出舌头。“你家那个估计是用钱买来的吧？”
　　“至少父亲除了养育自己的妻儿还有余力购买其他东西，Weasley”Draco蓝灰色的眼睛讥讽的看向对方，愉快的欣赏男孩因愤怒而显得和他的头发相近的脸色。
　　“你说什么，Malfoy！！”
　　眼看着两个死对头又要掐起来，女孩长叹了一声。本来，平时在这种场合劝架是伟大的救世主Harry Potter的任务。但今天，他正忙着和银发男孩意味深长的看了对方一眼。正当小蛇和小狮子就差拔出魔杖的时候，一个巨大的身影悠然的从走廊的拐角出现。两个剑拔弩张的男孩，当看到冲着五个人缓缓行来的身影之后，马上瞪了对方一眼之后就恢复沉默。
　　Lockhart教授拉风的不只是他那华丽的衣着，和极为自恋的言谈举止。令整个Hogwarts最深刻的，是他据说开学之前在西伯利亚驯服的白虎。这头老虎体形巨大，站起来几乎和Hagrid差不多高。老校长说它性情十分温和，所以任由大家伙像Filch的猫一样在城堡里到处溜达。
　　只可惜虽然校长告诉大家这头老虎没有危险，可是小孩子们很难不害怕一个有尖牙利爪，而且比他们要大好几倍的猛兽。当他们发现这头名叫Lucky的老虎很讨厌喧哗，而且目击打架，叫闹的学生们被吼了几次之后，无论Slytherin还是Gryffindor，都不会在它出现的地方掐架。
　　等Lucky粗长的尾巴消失在黑魔法防御课的教室之后，Draco和Ron也已经失去打架的兴趣。正当一行人打算离开，迎接了他的宠物的绣花枕头忽然风风火火的冲出来。
　　“噢，Harry，Sara，还有Draco”Lockhart笑呵呵的走向刚下课的孩子们。他使劲的拍着三个男孩的肩膀，像是想到什么好主意一样的对他们眨了眨眼睛。“如果你们有时间的话，可以帮我给我那些热情的崇拜者们回信。我想你们会接受这个光荣的任务。”
　　“非常抱歉，Lockhart教授。Snape教授，我的院长要求我下课之后去见他。”Malfoy家的小主人，非常明智的算则了躲避危机。
　　“噢，请带我问候Severus。那么，Harry，Sara，快进来。”
　　死道友不死贫道的小蛇，认为任何事都应该勇敢面对的小狮子们，当作没看到被绣花枕头带进屋里的两个男孩求救的目光，
　　遭受众叛亲离的Ernest和Harry垂头丧气的走进黑魔法防御课教授的办公室里，充满整个房间的香水气味另两个孩子觉得眩晕，恶心。被某个笑得和白痴没什么区别的男人塞进手里一摞羊皮纸，男孩们对目一叹――认命吧。
　　木然的接过刺鼻香气的羽毛笔，默默的在不用看都能感觉到狂热和高分贝尖叫声的羊皮纸上，勾画出复杂花体字母。两个男孩一张一张的在看似永远不见底的信件上写下黑魔法防御课教授的名字。千篇一律的动作，在他们不约而同的拿过一封信时停止。
　　周六，22：30。三楼女生盥洗室。
　　重头戏终于开场了吗？Ernest抬头看向走在办公桌前同样在羊皮纸上涂鸦的男人。像是感觉到他的注释一样，Lockhart忽然抬起头，冲着两个男孩露出可以去做牙膏广告的笑容。被洁白过头的牙齿晃到眼睛的Harry撇了撇嘴之后，摘下眼镜用长袍的衣襟擦拭着。低头的动作掩去男孩嘴角的抽搐。就因为知道这个绣花枕头其实是谁，所以为他那惟妙惟肖的模仿感到无奈――难道他对自己作出那么白痴的表现丝毫感觉不到不自在吗？
　　周末，Harry披上他爸爸留给他作奸犯科用的隐身衣，Ernest施展他一个暑假练习的隐身咒。两个孩子避过巡夜的教授，Filch的猫，皮皮鬼的第六感等等重重阻碍，来到众人望而却步的桃金娘的地盘。一踏进盥洗室，男孩们就听见某个幽灵媲美老母鸡的笑声。从干爽的地板看来，霸占这里的幽灵小姐心情很愉快。
　　转过拐角，就看到一道银白色的身影垮垮的靠坐在水池子上和桃金娘说些什么。Ernest敢打赌，女幽灵那捧着双颊扭来扭去的样子，让Gerald看起来就好像是在调戏小妞的牛郎。青年看到两个孩子之后，低头微笑着和桃金娘说了些什么。
　　“你干脆去当牛郎好了。”等喜怒无常的女幽灵像发春的小姑娘一样扭扭捏捏的消失之后，Ernest抽搐的看向一幅痞子架势的人。
　　“可惜我对女人不感兴趣。”Gerald站起来抻了个懒腰，掩去玩笑的神色看着面前的两个孩子。“遗嘱写好了？”
　　“你就不能说话正常一点？”Ernest整张脸更加抽搐，就连一直没说话的Harry也是无可奈何的样子。
　　“小鬼，我们不是去玩。你敢保证蛇怪百分之百听我们的命令？还是你事先下去侦察过，保证没有任何危险？”Gerald不意外的看着两个终于进入情况的孩子脸色变得很不好，目光中也渐渐掺合进恐惧和不安。
　　“你们要是害怕的话，可以不跟来。毕竟这些是我们大人的事情，不该把你们扯进来。”青年温柔的笑着蹲下身和两个孩子平视，抬起手揉乱他们的头发语重心长的说。“不把自己放在危险的环境里也是一种勇气。我们要做的事情一不小心就是玩命的勾当，你们拒绝是任何人都可以接受的选择。”
　　良久之后，两个孩子都坚决的摇头表示了他们的决意。Gerald叹了一口气之后站起来拍了拍男孩们的头顶。转身，对着装着水龙头的墙说道。
　　“打开”
　　走在盥洗室下方的下水道里，Ernest不是回头看向他们跳进来的地方。 “Jerry，我觉得你还是跟教授打个招呼才好。就像你说的，我们要是真有个三长两短……”
　　“你以为我为什么让Tom留下？”Gerald镇定的看着前方，脚步毫不犹豫的朝着某个方向前进。“我死了，再做个身体就可以。他要是出什么问题，你让我怎么办？”
　　“可是Gerald叔叔。Snape教授……会很生气”Harry想起课堂上老蝙蝠散发着超级低气压的样子，小肩膀不由得一抖。
　　“等他知道的时候事情该处理得都处理了。就算他揭了房盖又能怎么样？”
　　“我会把你的腿打断，让你一辈子出不了门”
　　阴冷的声音让下水道的气温瞬间下降到冰点。两个男孩唰的回头，看到远处两个身影之后在心里无声的为Gerald祈祷――但愿他不会被狂怒的Slytherin蛇王吃了。
　　“他妈的！Tom你敢出卖老子！！”Gerald可以杀人的目光毫不留情的都戳在笑得如沐春风的绣花枕头身上。
　　“Jerry，我只是认为帮手多一点比较好。”顶着连续五次获得《巫师周刊》最迷人微笑奖的那张脸的某人，丝毫不受身边犹如西伯利亚寒流的气场所影响。
　　Snape快要被气疯了。他开始认真的考虑用魔法或者锁链，把这个无时无刻不打算把自己供出去任人宰割的白头发傻瓜绑在眼皮子底下。开学前，这家伙答应老老实实的留在家里他就觉得奇怪。今晚被Malfoy称为绣花枕头的白痴敲开办公室的门之后的叙述，让魔药教授咬牙切齿――那个混蛋又一次把骗死人不偿命的本事用在自己身上。眼睛扫过Gerald身边大气不敢喘一口的男孩们，Slytherin蛇王恨不得把白头发傻瓜掐死。明知道有危险还带两个累赘在身上，脑子被鼻涕虫吃掉的混蛋以为死去活来的把戏很好玩吗？
　　Gerald愤怒的眼神转到阴郁的魔药教授身上之后变成无奈。他垮下肩膀叹了一口气说道“老大，要打要骂咱们出去再说。现在先把正事办了行不？”
　　“让两个愚蠢的小鬼回去。”让人喘不过气来的沉默之后，Slytherin蛇王艰难的压下一点怒火。
　　“不行。Ernie离开之后我要是出什么事，咱们连出都出不去。我有预感这地方的一切口令都得用蛇佬腔。”Gerald凝重的拒绝对方的要求。他并不是单纯的为锻炼两个孩子的胆量而带着他们涉险。
　　“很庆幸你那比豆子大不了多少的脑子还能想到有，可，能，出，事”这句话是Snape从牙缝里挤出来的。他狠狠的用眼刀凌迟了两个助纣为虐的男孩之后，大步走在一行人的先头，态度完全不容任何人质疑。
　　松了一口气的蛇佬腔三人组跟在人当杀人，佛当杀佛的Slytherin蛇王身后。小狮子像是发现新大陆一样眼睛锃亮的小声对旁边的男孩说“Ernie，Snape教授居然没扣我的分。看来他真是被Gerald叔叔气坏了”
　　Ernest被救世主小强式乐观看法弄得哭笑不得。“Harry，相信我。教授没扣你分只是因为不能让其他人知道我们今晚的行动。周一的魔药课上他绝对会让你爽到极点”而自己，估计会被关一个月的紧闭吧。都怪那个油腔滑调的家伙，害得他们上了贼船。Ernest看着小狮子瞬间垂下耳朵的样子在心里感慨。
　　走在Snape身后的青年忽然回头看向殿后的绣花枕头。“你们怎么进来的？”――他记得自己关闭了入口。
　　Lockhart扮相的某人并没有说话，只是从口袋里掏出一个巴掌大小，泛着金属光泽的东西扔给银发青年。按下手里数码录音机的按钮，Gerald额头青筋暴蹦的听着机器喇叭里传出来的，带着一点杂音的嘶嘶声――看来以后就算用蛇佬腔当口令，也得加上指纹和视网膜识别系统。
　　来到密室内部，Gerald在得到魔药教授的允许之后让另两个蛇佬腔召唤蛇怪。结果就算男孩们大声尖叫，也没有半个回音。
　　“估计它是出去串门子了。改天再来吧”青年心不在焉的语气让两个口干舌燥的孩子恨不得踢他两脚。
　　“Jerry，你在找什么？”Godwin注意到银发青年从一进入密室就一直四处查看。
　　“蛇”Gerald一边回答，一边蹲下用手指试探着那个被误认为是Salazar Slytherin雕像的石座。“Salazar的遗产……不可能只是一条蛇。我看――那条蛇只不过是起看门狗的作用……有了”
　　青年发现在雕像石座底部，一条小指大小，只比周围颜色仅仅深一点的，和Slytherin院徽上的蛇一样形状的花纹。花纹四周是密密麻麻的小字，他几乎趴在地上艰难的阅读着那些字母。“世如江……流。可叹器困江流为……为止水而不知。溢水归世为……动，入器则成静。若……若止水成流，能融器，于世，中……得浩瀚江水”
　　“世如江流。可叹器困江流为止水而不知。溢水归世为动，入器则成静。若止水成流，始能融器于世中，得浩瀚江水……听着像是武功密笈”Ernest嘴里叨咕着银发青年断续念出的句子。生涩难懂的东西让他想起前世在小说里看到的那些藏在犄角旮旯，或者是猴子肚子，死人尸体里的，一学就能成才的巨著。
　　一行人聚到雕像旁边，好奇的小狮子也顾不得天敌毒蛇王在场，蹲下身子凑上去端详那块容易让人忽略的花纹。男孩眯着眼睛努力辨认着半个米粒大小的字母，喃喃的，Harry嘴里吐出难以察觉的嘶嘶声音。
　　仿佛是呼应Harry的声音，众人脚下的石板开始晃动。成年人们马上拉起两个孩子快速远离激烈摇动的地面。逐渐，坚硬的石块也耐不住下方强大的力量出现裂纹。终于，一个发光的球体冲破压制它的石块，漂浮在空中缓缓的旋转。在场的五个人茫然的看着豁然出现的发光体。人头大小的水晶球泛着珍珠白色的柔和光芒，时明时暗。
　　“Ernie？”着迷的看着巨大珍珠的救世主，被一道身影挡住视线。他发现Ernest表情木然，呆滞的眼睛直直的盯着前方。更令Harry觉得不安的，银发男孩像还没睡醒一样摇摇晃晃的朝水晶球走过去。“Ernie，怎么了？”
　　“Ernie？”Godwin也察觉到男孩的异样，他快步上前抓住对方的胳膊。结果，趁着这工夫和Ernest情形差不多的青年和Godwin擦肩而过。
　　“Chris！”魔药教授也做出和Godwin相同的动作。但他拉的人是天生力气比较大，就算处在失神的情况下，一个成年男子的体重依然不是什么阻碍。Snape又在意两个人真拉扯起来会使得对方的肩膀脱臼，他只能气急败坏的低喊“Chris，回答我。该死的，Saralegui Slytherin！”
　　男人的声音，让两个失常的人动作顿了一下。只可惜，Gerald已经站在水晶球的前方。异常缓慢的抬手动作，与之相反旋转越来越快，光芒越来越亮的球体。当青年的手指触碰到水晶的瞬间，原本柔和的光芒豁然爆发，像平地突然出现了一个太阳。
　　除了两个Slytherin，其他人都反射性的挡住眼睛。随后，他们听见类似砸破玻璃的碎裂声。当强光逝去，三个人的视觉终于恢复正常。他们看到的两个Slytherin倒在地面，身上洒满闪闪发亮的水晶粉末。

　　Basilisk(蛇怪)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　两个长得漂亮的人躺在一起，身上洒着闪亮的水晶粉末――非常有美感的画面。只可惜在场的人哪个都没有欣赏这个情景的心情。正当他们弯下身意欲察看两个Slytherin时，一道厉风从背后扫来，把三个人甩出去。Godwin反射性的抓住救世主拉进怀里，免得他在与黑魔王对峙之前就因为脊椎骨损伤而瘫痪。忍受撞在石墙上的疼痛之后，一行人听见的是不断的嘶嘶叫声――出去串门子的蛇怪回来了。
　　Snape深知不能与蛇怪对视，他只能闭着眼睛运用陌生的听音辨位，可惜这项盲人普遍运用的能力，一个明眼人冷不丁的用起来只能徒增不安。模糊的，魔药教授感觉到那条成精的长虫就盘在两个Slytherin身边。一条活了千年的蛇，单用它的体重就可以压死那个瘦得只剩一幅骨架的家伙。再大的长虫也可以用索命咒解决掉，只恨自己现在是空有一双眼睛却只能当瞎子。魔法打偏时可能造成的后果，男人不认为自己能承受。
　　“Potter，你哑巴了吗？还是希望这条长虫用你的朋友果腹？”进退两难的Slytherin蛇王，把气撒在倒霉的救世主身上。
　　“是……教授”Harry被Godwin捂着眼睛，他演了一口唾沫下意识的把净是冷汗的手按在裤子上摩擦。男孩努力无视刚才眼角余光看到的，比他自己的腰还要粗出一圈的蛇尾巴，语音略显颤抖的说道“你好，我……是Harry Potter”
　　“会我族语言的人类幼崽，带着两个成体离开这里”蛇怪琥珀色的眼睛紧紧的盯着角落的三个人。
　　“那我的两个朋友呢！？”虽说小狮子眼力架世世代代没有蛇院好，但是依然察觉到蛇怪声音里毫不掩饰的敌意。男孩不由得向前踏出一步，却被猛的拽向斜后方。紧接着，Harry感觉到一阵劲风贴着他的鼻子尖扫过。
　　“该死的，Potter！”Slytherin气急败坏的把救世主往后扔出将近一码，终于避免男孩被蛇怪扫飞。“你想体验不用扫帚飞行的感觉！？”
　　“Harry，它的态度非常不友好。不幸的只有你一个人能和它沟通”Godwin扶住男孩颤抖的肩膀，两个成年人已经学会用观察蛇怪地上的倒影来预测他的行动。“冷静，不要轻举妄动。对于野生动物来说，任何一个动作都能让它做出反击。”
　　“人类，离开”蛇怪再一次嘶叫着做出警告。
　　“它……让我们离开”Harry抹掉额头冒出的汗水，坚强的推开男人的手自行站立。此刻男孩血液里沸腾的是Gryffindor与生俱来的勇敢，他闭着眼睛踏出一步，坦然的抬起头。“我要带我的朋友一起走”
　　“我不想伤害懂得我族语言的人类，尤其是幼崽”蛇怪收紧它盘卷的身体，鳞片摩擦石块的声音让三个人感觉像是在刮着自己的神经。“但我必须保护主人的后裔。”
　　蛇怪的说法让男孩一愣。他小心翼翼的转身看向两个成年人。“它说它要保护‘主人的后裔’。我想，它说的‘主人’应该是Salazar Slytherin吧？”
　　“非常明显的答案，Potter。如果你连这点都想不到的话，我就得建议校长送你去圣戈芒”魔药教授虽然心情烦躁，但仍然没忘记冲着Harry喷射毒液――这已经是他的一种本能。
　　“Severus，看来邀请你来是非常明智的选择”Godwin如释重负的态度，引来其他两个人的注视。他指了指魔药教授的手。“你的戒指，是Salazar的遗物。也许……它认识这个东西”
　　Snape意识到对方的意思，他举起手然后看向唯一能和那条长虫沟通的男孩。“Potter，让那条蛇来辨认我的戒指。记住，管好你的眼皮。我没兴趣为救世主收尸”
　　实际上蛇怪虽然听不懂三个人类在说什么，但它看见其中一个成体的动作之后，就把身子探过去。Harry紧闭着眼睛，感觉巨大的东西越过自己的头顶。短暂的沉默之后，蛇怪嘴里吐出嘶嘶声，男孩感到一股令他胃肠翻腾的腥气扑面而来。
　　“主人的信物……你们可以睁开眼睛，人类”蛇怪展开身体，游走到旁边盘成一团。“我不仰仗视觉。但如果有一点让我感觉不合时宜的动作，我会十分高兴用我的眼睛看你们”
　　“你都活了一千多年了，居然还好意思欺负弱小。”还没等救世主向身后的两个大人汇报他生平第一次谈判的结果，别的声音就插了进来。“它已经把眼睛闭上了。”
　　一辈子都不会认错这个声音的魔药教授马上就冲上去，结果发现那个总是挑战他心脏承受能力的混蛋坐在地上揉着额头。“我需要解释”
　　“记忆水晶”Gerald站起来抖搂掉身上那层粉末，只是大幅度的动作牵动生疼的脑袋，让他马上停止任何活动。“操，老子的脑袋就快炸了。”
　　“Salazar把什么东西塞进你们脑子里？”Godwin上前抱起依然昏睡不醒的男孩。
　　“足够让一个麻瓜成为黑魔王再世的知识……前提是没被折腾死”Gerald没什么好气的回答之后，转过身走到蛇怪身边抚摸它凉凉的鳞片。“五十年前的那个人怎么没得到Salazar的知识？”
　　“他并未有发现主人留下的记号”蛇怪低下头，伸出足有婴儿胳膊粗的信子舔了以下青年的脸。这个人身上的气味和它的主人十分相仿。
　　旁边的两个听不懂蛇语的男人，提心吊胆的看着银发青年和蛇怪嘶嘶交谈。Snape更是悄悄的把魔杖捏在手里，准备随时用索命咒处理了那条岁数足够当他家祖先的长虫。这个空当，被Godwin抱在怀里的男孩终于睁开眼睛。Ernest无论这辈子还是上辈子基本都和脑部疾病无缘。如今他终于体会到“头疼不是病 疼起来真要命”这句话的真谛。
　　男孩可怜兮兮的抬头看着伺候他十多年的老妈子。“Tom，你带没带止疼片？”
　　“Ernie，很疼吗？”善良的救世主看到好友皱成一团的脸，顿时急得像是热锅上的蚂蚁。Gryffindor的勇气和友情，让Harry为了朋友和恐怖的魔药教授对峙。“Snape教授，您有没有镇痛的药物？”
　　这边的Slytherin蛇王，正寻思着怎么把白头发傻瓜从那个看上去可以一口把他吞下去的长虫身边拉开。因此，小狮子怯怯的打断他思考的行为，等于把自己当小白鼠往毒蛇面前送。魔药教授连眼神都懒得给他，完全当没听见救世主说话。
　　“我们还会来看你。要是有什么事情的话，就去大厅附近的下水道里。”Gerald拍了拍面前的蛇吻。
　　“怎么，让它留下？”Ernest费劲的撑起脑袋，发出比刚生下来的小猫大不了多少的抗议声。“把它变小了带在身边不行吗？”上辈子的小说里很多人都是这么做的。
　　“Ernie……缩小咒的确可以把它变小”Gerald抽搐着嘴角，目光在蛇怪和一行人身上来回游走。“不过缩小咒不能减轻它的重量。我想……我们谁也没那个本事扛着一座山，还能行动自如吧？”
　　男孩把目光转向一旁乖巧的蛇怪……他的嘴角也抽搐了。就算这位变成筷子粗细缠在手脖子上，估计它那得用吨位计算的体重也能把胳膊愣扯下来。Ernest觉得自己还是习惯有两条胳膊两条腿的生活。所以，他叹了一口气。“当我没说。”
　　实际上，等一行人离开密室，Ernest也没心情开口了。背着大人出来胡闹，兴师问罪是意料之中，更何况对象是那个记仇的时间以十年为单位计算的蛇王。Snape毫不保留的喷射毒液，让男孩听着胆战心惊――换作自己估计早就哭出来了。不只自己，同样旁听的小Harry不也是脸色惨白？
　　只可惜人外有人，天外有天，Ernest在心里叨咕。就算再毒，魔药教授好歹说的是标准英语。但蛇王和蛇祖后裔的沟通，在最关键的问题上变成鸡对鸭讲。明明好好的人话，原谅他只能这么形容，百分之百的人话，进到Gerald耳朵里就好像变成火星人的鸟语，让他完全不能理解，也让Slytherin的蛇王火冒三丈。
　　“你的脑子里难道没有‘商量’这个词汇吗？需要的话，我可以借给你一本英语辞典。”事实上，Snape更想把某个白头发傻瓜的眼球挖出来，把这两个字直接用羽毛笔写上去，让他睁眼闭眼都能看到――前提是这个混蛋还看得懂字母，蛇王在心里诅咒。
　　“老大，我承认没告诉这事是我不对。但――”Gerald很坦率的承认自己的错误。他犹豫着看了身旁黑得有一定程度的脸。“这话你肯定不愿意听。但，这次，你的确帮不上什么忙。”
　　“非常抱歉我的能力还不及两个二年级的学生。给你造成困扰是我的遗憾。”魔药教授此时十分痛恨自己的冷静。如果他不是一个成熟的男人，就可以狠狠的给这张欠揍的脸一拳。
　　“老大，我曾经和你一起上过战场，怎么可能质疑你的能力？只不过这次要对付的，是一条蛇。”Gerald抬起手用大拇指指着密室的方向。“不管它活了多久，蛇还是蛇。虽说两个小子能力跟你比是小儿科，但他们与生俱来的特质在这次行动里……相比之下比较重要。”
　　“就算那两个小鬼可以和那条长虫一起嘶叫着唱歌。”Snape把手掌伸开又握拳好几次，才压下武力行动的意欲。“你不觉自己不适合当幼儿园的领班老师？还是你想像Potter一样，在那条长虫的帮助□验不用扫帚而飞行的感觉？”
　　“我知道这个计划我做的不是很好，可就算你和Tom来了情况也不见得能好多少。至少两个小鬼可以从谈话内容，和蛇怪的口气里察觉到危险，作出准备。但是……你们就算在场也只能当它攻击之后，才做出反应。那样的话，有可能你们的骨头会有几根报销，丧失活动能力。动物的反射神经速度，不是人类能比的。”
　　“……Ernie，我怎么觉得Gerald叔叔和Snape教授说的不是一件事？”救世主非常非常小声的，几乎把嘴贴到好友耳朵上。
　　不得不说有时候，小狮子的第六感比Slytherin复杂的思维更能领会到问题的关键。Ernest经救世主这么一提之后，也终于明白这两个人说话的内容为什么不能重叠到一起。让伟大的魔药教授抓狂的，是他嘴里那个白头发傻瓜无视各种令人高兴不起来的可能性，事先连个招呼都不打，就带着两个实在没啥大用处的小鬼冒险――人身安全问题。反过来，美丽的蛇祖后裔谈的，则是他的计划里为什么没加上两个Hogwarts教授。因为面对一条蛇，不会蛇佬腔的人实在难以做到察言观色，从而不能先发制人――战略策划问题。
　　“Jerry，Severus不是在讨论你的计划哪里有漏洞。”Godwin开口纠正某人的认知时，接收到两个孩子近似于崇拜的目光。
　　“是吗？”Gerald怀疑的看向魔药教授，在对方显得更深沉的脸色里找到答案。
　　“Severus和我一样关心你本身的安全。”Godwin看到对方脸上那种连眼睛里都写着问号的神色之后，无奈的把目光转到魔药教授身上。“我同情你，兄弟……实际上，Jerry，我们都不想看到你受伤。”
　　“我……不是很能理解”Gerald的目光在两个成年男子身上游走，他的眼睛里依然只有问号。“我们之中最不怕受伤的就是我和Ernie。我不明白你们担心什么？”
　　话说到这个份上，就连两个一直保持旁观姿态的男孩也只能翻白眼，长叹一声――这人拿他自己的身体当什么？
　　“现在才发现你有虐待自身的癖好”魔药教授已经不想揍这家伙一拳，如今他想把银发青年的头盖骨撬开，看看里面装的是杂草，还是巨怪的排泄物。
　　“我当然没有虐待自己的癖好。只是客观上来说，你们有关我生命的忧虑完全没有必要。就算中了索命咒，只需要适当的材料和一个坩埚。二十四小时之后，我还是我”青年的话语顿了一下，然后摊开手耸了耸肩膀。
　　“当然，前提是我父亲的骨头没被我用光。不过一个人平均有二百零六块骨头，就算每个月用一块，也足够我玩十七年。如果到时依然不能砍下红眼睛疯子的脖子，那我只能自认倒霉了。”
　　“……Severus，交给你了。再听他说胡话，我会忍耐不住给他‘整容’的冲动。”Godwin一手一个抱起两个男孩，快速的离开下水道。
　　“……我需要解释”银发青年不知死活的看向留在原地的魔药教授，丝毫没感觉到周围媲美北极风雪的低气压。

　　Disorder(混乱)

　　鉴于阴暗潮湿，还有各种动物尸体腐烂气味的下水道实在不适合促膝长谈，魔药教授只好亲手押着“罪犯”回到桃金娘的地盘。Snape后悔不应该就一分不扣的把救世主放回去，至少应该没收他那件隐身衣，好偷渡白头发傻瓜到自己办公室。
　　正当Slytherin的蛇王纠结着如何完成他人生中第n件违法乱纪的行动时，银发青年身上发生的变化再次往他心头的怒火里扔进一吨炸药。看着面前雄姿威猛的吊睛大虎，魔药教授的牙咬得咯吱咯吱的响。白虎皮做成的地毯估计会很气派吧，省得Malfoy成天叨咕他的品位太朴素。老虎的骨头好像在东方是一种珍贵的药材，可以试试看。而且，白毛混蛋说过他不在乎被扒皮抽骨。
　　回到地窖，Snape把变回用两条腿走路的Gerald按在沙发上，自己招过一把椅子坐在他对面。“Chris，停止装疯卖傻的把戏，我已经在老疯子那看够了。”
　　“老大，我是真的不明白――”青年话说了一半，就被对方冷冷的眼神堵回肚子里。盯着男人的脸看了好一阵，发现他的神色丝毫没有缓和的迹象，Gerald撇了撇嘴。随后，青年坐在沙发上蜷起身子，脸埋在膝盖里发出闷闷的声音。“你到底要我怎么样？”
　　Snape做了几次深呼吸，才平静下自己的心情。梅林在上，自己半辈子和“尊老爱幼”这个形容词无缘。扣那群愚蠢的小动物分数时，看着他们垂头丧气的样子自己只会感到心情愉快。如此可见白头发傻瓜可怜兮兮的样子杀伤力有多强，就连自己这个前食死徒也感觉到欺负弱小的愧疚。
　　明知道眼前的景象，十分有可能是那个最擅长扮猪吃老虎的家伙做样子给自己看。但魔药教授知道自己根本不可能无视那个人。“Chris，你想做的事，我不会反对。”
　　“就算你想像黑魔王那样统治世界”男人的声音很平静。
　　相比之下青年的脸在听到这句话是着实像饭咽到肚子里，才发现筷子上夹着一只被咬掉一半的蟑螂。“我……对统治者这种费力不讨好的位置没啥兴趣”
　　“听我把话说完。”Snape示意对方不要打断自己的话语。“你就算翻天覆地，我不会拦你。但是，任何事情都必须以安全为先决条件。Chris，一次就够了。有些事情一次就可以记一辈子。我到现在也很难接受一切与红色有关的东西出现在你身上。”
　　那是一场恶梦。后半句话，男人把它安稳的装在肚子里。有些话需要说清楚，因为他们没有十年的时间再去玩天人两隔的游戏。有些话则不需要挂在嘴边，因为他们一起长大，而且Slytherin的感情不需要用多余的语言来表达。
　　“Chris”Snape走到青年身边坐下，语气轻柔的说“我要知道你为什么单独行动。不许用不会蛇佬腔这种蹩脚的理由敷衍。”
　　Gerald扭过头，看着对方比刚才平稳了不少的脸色。良久之后，他茫然的望着前方的办公桌缓缓的开口。“我知道你肯定生气。我也不知道是怎么会这样”
　　“以前，我……只要你安全就好。” 青年暴躁的掏出香烟，抽出一颗咬在嘴里。“可是，操他妈的现在只要想到有个兔子眼的疯子会突然跳出来给你一个钻心咒，老子就浑身难受。”
　　“老子知道那个狗娘养的杂种还没死透，总有一天会再出来耍。到时候你还会把脑袋别在裤腰带上去当他妈的卧底。老子实在是不想他妈的陪着那个该死的兔子眼再闹腾了，现在只想和你过几天消停日子。”Gerald伸开腿，把脑袋靠在男人的肩膀上。
　　“人啊，真是不知满足的动物。以前，每天都是剑拔弩张，尔虞我诈。如今没平静几年，我就再也不想过那种成天算计别人，连带算计自己的日子。兔子眼再次出现的时候，这场仗也就打开了，你我都不可能再这么清闲。以我现在的身份，恐怕连见面都是个问题。成天连个人影都见不着不算，说不定哪天就是竖着出去横着回来。”
　　青年吐出一口烟，看着那一团白雾扩散消失在空气里。“我自己都奇怪，怎么死了一回之后胆子反倒变小了。老大，战争就像赌博。尽了人事之后只能被动的任由天命。以前，我没什么东西输不起。可是现在，我没什么东西输得起。一天到晚寻思着怎么灭了那个脑袋被驴踢过的兔子眼，稍有差池就是鱼死网破的下场。”
　　“我知道这种做法很自私，你绝对会发挥Slytherin的绝活往死里骂我。只是……这种成天坐立不安的感觉真的很难受。与其提心吊胆的祈求梅林，还不如自己动手。老大，我这辈子头一次庆幸自己捞着这么个想灰飞烟灭都不太容易的灵魂。至少就算出了岔子，我还有挽回的余地。”
　　“说完了？”Snape垂下眼睛看着搭在自己肩膀上的脑袋。当银白色的东西前后活动了几下之后，男人抬手毫不留情的抽了某个顽固的头盖骨一巴掌。“你的脑袋里塞的都是稻草？老疯子和Malfoy是摆着看的？你不是胆子变小了，而是脑子被巨怪吃掉一半。以前计算别人的精神拿去喂狗了？棘手的事情你不会交给别人？这么简单的东西还得我叫你？看来现在你要是戴上分院帽的话，它会把你分道Gryffindor或者Hufflepuff，两个蠢材聚集的地方。”
　　“老大，这你就说错了。这两个人是万万死不得。”Gerald撑起身子，举起胳膊抻了个懒腰之后看向对方。“只有Lucius能压制住那些失去黑魔王之后的纯血贵族。至于老蜜蜂……你是间谍这事出了老蜜蜂以外没人知道。他死了，战争结束之后不连个证据都没有了？”
　　“你以为我在乎这些无聊的东西？”魔药教授只挑了一下眉毛。
　　“我在乎。我要让那些觉得自己有多光荣，多伟大，和Lucius一样用鼻孔看人的Gryffindor这辈子不能在你面前摆架子。”与Gerald蛮横的口气相反，他的眼睛朦胧，几乎就快闭上。青年重新靠回男人的肩膀，蹭了几下之后打了个哈欠。“老大，以后什么事我都不会瞒着你，别生气了。”
　　“我不认同的是你玩命的举动。”魔药教授的回答很简单，但声音里已经没有森冷的犀利。他看着对方显得萎顿的脸色。“累了？”
　　“不会了，我保证。哈――你忙活了一天才累吧？我只是头疼。”Gerald揉了揉太阳穴。
　　“去里边休息。”男人瞬间找回了他身为魔药大师的身份，起身嘱咐一句之后就朝自己的实验室走去。
　　“不要，一个人睡不着。”只可惜某人睁着眼睛说瞎话，明显耍赖的拽住蛇王的胳膊。
　　“你骗人的本事越来越差劲，这种说法连没有大脑的Gryffindor都骗不了。”Snape冷冷的甩开对方螃蟹钳子似的手。
　　“这头疼是老毛病。折腾了一晚上，你就算是铁打的也该休息。”Gerald抬头看了一眼办公桌上堆成好几寸高的羊皮纸。“明天我帮你，两个人总比一个人快。今天先睡觉吧。”
　　躺在床上，青年拧了一条湿毛巾搭在头上。“老大，今天那条蛇你喜欢不？”
　　“千年的蛇怪是很珍贵的药材。但我已经养了一头猪，没工夫伺候别的动物。”Snape低沉的声音里有一丝嘲讽。
　　“猪？你什么时候养的猪，我怎么不知道？”Gerald掀开毛巾一角，意外的看向旁边棱角分明的面孔。
　　“这头猪除了嗜睡的举动普通一点，其他部分根本不像一头猪。经常擅自外出，背着主人搞小把戏。”男人睁开在黑暗中反而显得发亮的眼睛。“也就那一身白毛还勉强算是值得欣赏。”
　　“……老蝙蝠”青年反射性的抓起脸上的毛巾扔过去。“说正经的，那条蛇你要不要？”
　　“你打算怎么处理？”Snape接下毛巾，随意的丢在床头柜上。
　　“你要是不要的话，我打算把它Harry。总有一个防身的东西才好。”Gerald翻了个身，把脸凑到男人肩头闻了好几下。“老大，你真的没用香水？”
　　“你当我是Malfoy。”男人抬起手把那个几乎贴在自己脖子上的脑袋推开一点。实际上身为一个魔药师，Snape平时非常注意不让奇怪的气味影响他检查魔药的效果。也许说最难察觉身上气味的就是本人。Lucius已经问过自己很多次Gerald用的是什么香水。结果这人反过来总说喜欢自己身上的香味……一想到这个形容，男人眉头又一次皱得很紧。
　　Katherine Smith在Hullepuff分院里也是不起眼的女孩。不过这个学期，她豁然成为小獾们的焦点。四年来一直平平的成绩，在开学之后呈现令人刮目相看的进步。如今，只看女孩的成绩的话，人们会认为她是Ravenclaw。Kate的朋友们，还敏感的注意到她时而失神时脸颊上的潮红，还有嘴角那羞涩的微笑。
　　“Kate,你是不是有男朋友了？”
　　好友无意中的一句话，让女孩的脸腾的变成熟透的苹果。她局促无措的低下头，搅着手指支支吾吾的说“他，不是我男朋友啦。”
　　“看，还是心里有人了吧。”围在周围听八卦的女孩们咯咯的笑成一团。
　　“Kate，是谁你介绍给我们。让姐姐帮你给这人打个分”一个六年级的女孩逗着脖子都通红的小獾。
　　“不，不要啦……”害羞的小姑娘抱着书本落荒而逃。
　　来到八楼的那面墙壁前，女孩掏出小镜子确定自己脸色，装扮没有一丝奇怪的地方之后，才略显急躁的来来回回走了三次。迫不及待的推开眼前缓缓出现的，那扇镶着湛蓝色雕刻和淡金色花纹的门。有求必应室的内部，如今是豪华的宫殿装潢。这里，是“他”教导女孩学习的地方，也是女孩和意中人约会的地方。
　　女孩快步来到站在写字台旁边的青年身边。“对不起，我来晚了”
　　“你今天依然是那么可爱，我的小公主”
　　青年脸上露出的笑容，和温柔的眼神让女孩觉得自己的脸已经烧了起来。

　　献给T-T大的番外

　　++Side L++
　　第一次见到他，是我五岁的生日。我以为我看到了天使，可当大姐把我抱进屋里之后，我才知道我看到的是恶魔。Saralegui Slytherin，是整个家族里最特殊的存在。尤其在我们家，更是任何人都不想提起的禁忌。我没见过爸爸，是因为那个男人。我不记得妈妈，是因为那个男人。大姐被族里的人指指点点，也是因为那个男人。我在外面被其他人欺负，更是因为那个男人。一切的一切，就像大姐说的那样，那个恶魔毁了我们一家人。
　　我是个哑炮，别人学魔法的时候我只能去普通的学校上学，有关魔法的知识他们只是顺口说给我听一些最基础的东西。就算连三岁小孩都知道的事情，他们也用一种施恩的架势说出来，好像对一个哑炮讲解魔法是多么有损他们人格的事情。
　　我们家里父母双亡，而且还彻底和族人捧在手里的宝贝――Saralegui Slytherin交恶。所以，和我同龄的人拿欺负我当一种游戏。他们有时仗着人多，有时仗着我不会魔法，随意的拿我当玩具。终于，有一次他们把我吊在树上的时候被那个男人发现。原来，那个总是微笑的人也有生气的时候。
　　他赶走那群人之后把我从树上抱下来。我很愤怒，因为被最不应该的人看到最不应该的样子。我看着他那身漂亮的淡色长袍，毫不犹豫的把自己沾着鼻血和泥土的手蹭在他的衣服上，甚至是脸上。可是他一点都没有生气的样子，依然笑得令人心烦。
　　“你是白痴吗？”我看着那张如今净是泥浆，却依然笑得愉快的脸觉得很无奈。一拳打在豆腐上就是这种感觉吧。
　　“我只是看到你还这么有力气感觉很高兴，小Murdoch先生。”
　　头一次听到这么奇怪的叫法，让我又反射性的踢了他一脚。在称呼上严格的区别，是Slytherin和Gryffindor的特权。只有拥有这两个姓氏的人才允许使用这种称呼上的规矩。而我，只不过是一个不起眼的Murdoch而已。使劲的挣开那双胳膊，我一边转过头冲他做鬼脸，一边往家的方向跑去。
　　第二天，我鬼使神差的来到昨天的那棵树下。一边走，我一边问着自己到底要干什么。结果就算走到就快撞上树干的地方，我也没想出个所以然来。
　　“早，小Murdoch先生。”
　　清爽的声音让我脑子里雾蒙蒙的思想豁然开朗，可看清楚的想法却让我很无措。慌乱中，我反射性的作出一个错误的决定。“……Leevi”
　　“Darrell，你可以叫我Dan。”
　　++Side W++
　　Murdoch的某个家族，是父亲和我哽在喉咙上的一根刺，也可以说是得背负一辈子的罪。父亲的自私，为自己赢得了幸福，却也造成了另一群人终生的痛苦。听说那家里妻子没等到最小的孩子满月就去世，不到一岁就丧母的男孩是个哑炮之后，我决定去拜访那个家庭。连续遭受几次打击，他们会需要一个散发压力的场合。
　　实际上，等我见到那家人之后发现情况比我想得还要糟糕。一个不欢迎Saralegui Slytherin的家庭在两个家族里本来就受到排斥，没有成年人保护的三个孩子更是被所有人鄙视，忽略。不过我真的是被这一家人恨透了。那对夫妇最大的女儿，知道我过来之后就把妹妹和刚出生的弟弟藏起来，不然我和他们见面。
　　当我终于见到那个男孩时，他已经五岁。几乎每天我看见他的时候，男孩都在被其他的孩子追打，嘲笑。有一天我把他从树上抱下来的时候，他态度很不友好的弄得我浑身上下像是掉进泥坑里一样。次日，我闲逛到昨天的那棵树下，意外的发现一脸不情愿却笔直的走过来的男孩。
　　交换名字之后，我忍不住问他。“你昨天为什么不还手？”
　　“还手他们就会把魔杖掏出来。没人不知道我是个哑炮”
　　男孩脸上是不符合年纪的淡定，只有他紧握的手掌让我看出他并不是脸上所表现得那么平静。我蹲下身子，看着低头坐在树根下的孩子。“那你可以在他们掏出魔杖之前把他们打倒，让他们没力气使用魔法。哑炮，不一定就打不过巫师。你是个男孩子，一定想保护两个姐姐，不是吗？”
　　瞬间，男孩原本想一块废铁似的灰眼，像一把出鞘的利器一样精光流转。他的眼神，告诉我面前的人是一头猛虎。只是因为环境，让他不得不把爪牙藏起来，任由一群只会叽叽喳喳乱叫唤的猴子在他面前耀武扬威。强者觉醒的瞬间，帝王气势乍现端倪的样子，让我舍不得挪开眼睛。
　　之后，我替他在麻瓜社会里找到各种各样的人，请他们来教授男孩运用身体搏敌的技巧。看着男孩上下翻腾的身形，越来越利落的身法，我欣慰我的安排没有白费，这个孩子很有这方面的天赋。
　　我和Leevi相处的时间越来越长，我发现自己很喜欢他达成目标时，脸上那灿烂的笑容。喜欢听他用清脆的童音叫我的名字。喜欢拥抱他软软的身子。我是个成年人，当然知道这种感情是什么。只是令我觉得意外的，是自己竟然会对一个年龄可以当我儿子的男孩抱有这种欲 望。
　　我试着疏远他，免得我的感情吓着一个刚上小学，不知人事的男孩。只可惜他并不领情，还是像小狗一样缠在我身边。也许我对他来说，就像是天上突然掉下来的哥哥，或者是父亲……总之不会和我一样是想把他按在床上。于是，我决定当我对最不应该的人做出最不应该的事情之前，远离这个地方。
　　++Side L++
　　他突然走了，没留下只言片语就去了英国。家里，只有大姐庆幸那个Saralegui Slytherin总算不会再出现在自己眼皮子底下。察觉到二姐的消沉，我感到心里非常不痛快。不明白那种感觉是什么，总之看什么都不顺眼的我开始和学校的一部分人走在一起。打架，闹事，抽烟，喝酒，所有未成年人不应该做的事情几乎都做遍了。
　　因为Dan找人教我的那些本事，让我受到当地黑帮的亲睐。内心里的烦躁，让我需要更多的刺激来压制。于是我毫不犹豫的成为黑帮头子的保镖，享受每天刀尖上舔血的兴奋。本以为已经过了五，六年，我不会再想起那个连封信都没有的混蛋。谁知道脑子里越来越清晰的面孔，这更让我心里无比的烦躁。
　　当时的头儿是个不像黑帮老大，反倒像是大学教授的人。他闲着没事的时候，就爱给我们这帮反社会分子作心理医生。当他问起我时，我告诉他我有一个人怎么也忘不了。他从来不给我写信，而且二姐好像挺喜欢他这件事让我心烦。结果，那个外表像书呆子的男人把眼泪都笑了出来。
　　“Lee,我怎么没看出来你这么痴情。居然单相思这么多年。”
　　当头棒喝，就是这种感觉吧？头儿的话让我心里多年不见清减的烦躁瞬间平息。原来，我是喜欢他。
　　办事拖拖拉拉，从来不是我的风格。既然知道自己的感情是什么，就没必要犹豫。我几乎是用抢的搞到当天最后一班去伦敦的飞机，去见那个连几个字都舍不得写的混蛋。至于他的反应，我并不是很在乎。成也好，不成也好，总之我得先把该说的话说了。
　　++Side W++
　　我害得那个孩子成了不孝之人。当Leevi的大姐知道他在英国和我住在一起之后，在电话里歇斯底里的骂她的弟弟是个不孝子。当我为我的罪过感到内疚时，他却毫不在意的笑着挂了对方的电话。
　　“老子自打生下来就没爹没娘，哪来什么孝顺不孝顺的？Will，以后只要是那个疯娘们就把电话挂了。老子他妈的没时间陪她耍”
　　我躲避他的那一段时间，让一个普通的男孩变成脏话不离口的小流氓。没想到他会加入一个黑帮，还把这门生意带到英国继续作。不过我倒是很喜欢他张牙舞爪，不可一世的样子。看着Leevi让比他大一倍的男人们对他言听计从的傲然，我十分清楚当初自己的决定没有错误。老虎，无论年龄大小，天生就是百兽之王。
　　可是虽不平静，但很幸福的生活，但我在陌生的房间醒来，发现身边的女人之后变成沙子堆成的城堡。我不想对他隐瞒，只能毫无办法的看着他笑得比哭还难看，然后冲出去火拼了几个小帮派。
　　那个女人怀孕的消息，是浇在沙塑城堡上的水。让一切慢慢的扭曲了原本的形状，慢慢的流失。我让我深爱的人，只能眼睁睁的看着我在教堂上和另一个女人宣读誓言，而且这个女人还是他的姐姐。我难以想象那个脾气火爆的人怎么忍受了这一切，可是我却难以忍受一个根本不顾我反应的女人围绕在我身边。
　　当孩子生下来之后，我就趁他们终于不再监视我的时机去找我的男孩。找到他的时候，他一个人在房间里喝酒。脸上空洞的表情让我的心纠着一样的疼。
　　我走过去给他一个拥抱，亲吻净是酒气的嘴唇。深吸了一口气，熟悉的干爽气味安慰着我痛苦的内心。终于，不需要再忍受那个女人令人恶心的香水。
　　“Leevi，我们走吧。孩子已经生出来了，他们也不再监视我。我们回伦敦。就像以前一样，你，和我……只是，如果你不反对的话，我想带上Gerald”
　　看着混沌的灰眼渐渐的变得明亮，恢复我喜欢的光彩。我觉得我的选择是对的。其他人，甚至是那个为我生了一个孩子的女人，都不如这一双眼睛重要。只要他，我的男孩能一直快乐的在我身边，其他的一切我都可以放弃，践踏。
　　于是，我们带着我的孩子，回到伦敦，回到我们的家。之后，我运用我身为Salazar继承人的力量，禁止在庄园里使用魔法。Leevi也找回来两个顶级的杀手照顾房子。我们，让整个庄园成为铜墙铁壁的堡垒，让任何人不能再搅乱我们的生活。
　　++Side L++
　　小心翼翼的生活，如履薄冰的幸福。我们抚养着那个讨人喜欢，又顽皮到底的小鬼，每天都充满欢笑。这种幸福是建立在二姐的痛苦之上。我和他没人提起那些不愿回忆的事情，说话时小心翼翼的避开能联想到那些事情的话题。可是每当听见小家伙咯咯的笑声，就让我想起我们把他从母亲的身边夺走，想起这个孩子是他和一个女人生下。
　　一年之后，孩子的母亲追到伦敦，追到我们本应该铜墙铁壁的堡垒里。本来一个好好的生日宴会，变成了一场恶梦。那个曾经是我二姐的人，如今已经变成一个不修边幅的疯婆子。她披散着头发，已经变成黑色的衣服散发着阵阵刺鼻的气味。她不停的尖叫着，让我明白她并不是为了孩子而万里迢迢的找到伦敦。
　　可笑，我和我的姐姐抢夺一个男人。大姐的话并不是完全错误。那个男人的确是个恶魔，勾引所有人的心灵。
　　当我醒来时，我是躺在伦敦的医院里。Cypress简单的叙述了我昏倒之后发生的事情：我们的家，我们的幸福，我的男人，我的……孩子，都一夜之间消失了。我支撑着爬起来，带着他的骨灰去我们在苏格兰的别墅。亲手把他葬在他最喜欢的，能欣赏终年冠雪山脉的那片草坪上。
　　“老爷，您不打算抚养小少爷吗？”
　　这个问题，我不想在他的墓碑前回答。右胸的伤口，一阵一阵的疼着提醒我那一晚上的事情不是梦。我的男人，死了。那个孩子，我暂时不像看见他。那头银发和绿眼，会让我想起我的心被人挖空了。
　　我再次投入我的事业中。当我终于敢回到那个充满我所有美好记忆的庄园时，已经孤单了五年。流连在每一个都还有他身影的地方，我忽然想起那个被我遗忘的孩子。好像……叫Gerald。那孩子好像已经六岁，应该，和他爸爸长得很像。
　　事隔五年，我终于再次踏上从小长大的土地。一直没见面的大姐，看上去还是那么阴沉。如果不是知道她和丈夫的关系不错，还有了两个孩子的话，我会以为她的生活很不好。因为从我们见面始，她的脸上没出现过一丝笑容，还有一种令我觉得很不好的感觉。
　　“我很遗憾他居然没死，也很惊讶你这个叛徒还有脸来见我”
　　当我看到地下室里那个不哭不笑，目光呆滞，表情麻木，没有生气的人偶，大姐终于露出一个恶毒至极的笑容。她看着那个孩子的眼睛里没有丝毫愧疚，只有……扭曲的快感。
　　我再也忍受不了因为自己，两个姐姐一个疯掉，一个虐待婴儿没有任何罪恶感。于是,我再一次逃了。逃离那个令我难以忍受的地方，那两个令我难以坦然面对的人。
　　大姐说Will是恶魔，因为他和他的父亲让我们一家都不幸福。可是，大姐，你的弟弟也是个恶魔。我把二姐逼疯，让你变成一个铁石心肠，连孩子都下得去手的怪物。我为了逃避痛苦，麻痹自己让自己忘记Gerald的存在，让他过了五年非人的生活。我对不起父母，对不起二姐，对不起我的男人和他的孩子，更对不起你。到这个地步，我还是选择我爱着的男人。我会替他抚养他的孩子。我――这次选择彻底抛弃曾经是家人的你和二姐。从今开始，我的家人只有这个孩子，和他的父亲Darrell Dunbar Ulysses Saralegui Slytherin……我的Wilber。

　　Petrifaction(石化)

　　让人连三步之外都看不清的浓雾。Gerald站在原地，看着周围翻滚的浓雾觉得怪异。当他收回目光时，在自己勉强能看清的地方多了一个人。银色的长发，翠绿的凤眼，熟悉的相貌。观察着这个人，青年的眉毛慢慢的在额头中央挤出一道皱纹。脑子里装着的那些人虽说长得都很像，Gerald却完全能分辨出他们每一个的区别。所以，青年十分肯定面前这个相貌与自己相仿，年龄也相差无几的人，不是任何一个Saralegui。
　　“你是谁？”声音平淡的提问。
　　“Gerald Darrell Dunbar”Gerald也只是简单回答。当察觉到对方脸上疑惑的神色，青年才懒懒的补充了一句。“Saralegui Slytherin”
　　“我是谁？”陌生人的表情依旧很平淡，好像他只是在问今天的天气怎么样。
　　Gerald嘴角一抽，沉默了好一阵之后才叹了一口气。“你自己都不知道问我有什么用？”
　　“这里是什么地方？”对方好像没有听到青年的回答。
　　“你他妈的有病啊？半夜三更的跑出来折腾。滚，哪来的给老子缩回哪去，他妈的不许再出来”放弃思考这个人是哪个Saralegui，摆出赶狗的态度――谁叫这人闲着没事出来搅乱他的睡眠。
　　“嗯”陌生人出乎青年的意料，爽快的答应之后就消失在无边的浓雾里。
　　Gerald睁开眼睛，看着昏暗的房顶好一阵才缓过劲的低咒“他妈的，哪个狗娘养的王八蛋跑出来玩妖蛾子。”
　　如果Snape听到有人在耳边说话还不察觉的话，他也活不到今天。睡到一半同床的人忽然恶狠狠的骂娘，这种情况不只是一个遄帜苄稳莸摹Ｌ起头看着身旁那个好像和自家房顶有血海深仇的人，魔药教授不由得皱起眉头。“半夜三更的你又在折腾什么？难道说你还有吸血鬼或者狼人的血统？”
　　“有时候我真痛恨你这张嘴……”青年伸出胳膊绕上男人的脖子，抬起头在薄唇上轻轻的咬了一下。“明天再说吧，睡了。”
　　第二天，魔药教授破天荒的来到绣花枕头的办公室。Slytherin的蛇王仅用一个瞥视的动作就把一屋子醉翁之意不在酒的女学生赶走，然后锁上房门施加了几个防御魔法。自然的坐在沙发上，Snape看着Lockhart的眼睛里尽是鄙视，嘲讽。
　　“你演戏的本事比Chris还精湛，简直让我怀疑你根本就是个只会吹嘘的白痴。”
　　“既然扮演一个角色，就应该入戏不是？”Godwin并不在乎对方的说法。他倒是有点奇怪今天到底要发生什么事情。“Jerry把我们找来到底是怎么了？”
　　“去问他。我不太可能理解不正常人的想法”魔药教授的声音显得冷冷的。
　　“你要是说几句正常的话，我估计梅林会从天上扔馅饼下来。”Gerald从里屋走出来，手上捧着一个盛着银色液体的石盆。“昨天晚上我做了个奇怪的梦，你们帮我看看。”
　　Hogwarts的两位教授听完青年的话语，都毫不犹豫的来到放在办公桌上的冥想盆旁边。Gerald拿出魔杖从太阳穴慢慢的抽出一条泛着白色光芒的丝线。等他把记忆丢进冥想盆里，两位教授俯下身子进入青年昨夜的梦境。
　　稍后，等男人们抬起头之后，Gerald看到的是魔药教授诡异的表情。
　　“如果我的眼睛没出毛病的话，你那个梦里的人长相我非常熟悉。一群疯子里的成员表现得不正常，不是什么令人奇怪的问题。我甚至惊讶于他不正常的方法，竟然是正常人可以基本理解的那种。”Snape觉得白头发傻瓜的梦里出现一个跟他长得差不多的人，这件事丝毫不值得大惊小怪――虽说那个人问的三个问题属于失忆患者最典型的表现。
　　“问题就出在这里。所有的Saralegui长什么样我都知道。虽说我们一打眼看起来都差不多，但仔细观察还是每个人都有自己的特征。可是这个人，明显是我们其中之一，我却不认识他。”青年无奈的耸了耸肩膀。
　　“不是哪个被你就着饭吃了的先人？”Snape听过对方的解释之后，总算开始认真面对这个问题。
　　“……Jerry”从冥想盆出来之后就一直没说话的Godwin，如今脸上是异常严肃的神色。“那个人是Salazar”
　　“……可是他和家里那张画像长得不一样！”
　　令Snape感到意外的，是银发青年对于他们家的老祖宗出现在他梦里这件事情的反应非常大。Gerald冲上去捉住某人那带着华丽绯子的衣领，声音是从牙缝里挤出来的。瞬间，蛇王的思路豁然开朗，认识到事情的严重性。不管自家学院的创始人表现出什么姿态，他是个疯子。而且要用近千年的子孙压制才不至于抢夺身体，来一次损人不利己的自爆……不，白头发傻瓜已经是个成年人，如果那个疯子冒出来的话，恐怕东方巫师几乎绝灭的惨剧会在现代的欧洲上演。好吧，Snape承认自己并不怎么在乎欧洲魔法世界的存亡。但当这种情况发生，则代表自己又一次失去最重要的人。
　　“Salazar在离开英国的时候改变了自己的外表。那幅画，是在他们在香港时画的。”Godwin任由银发青年用衣领勒着自己的脖子，面色凝重的回答。
　　“Godric才知道的狗屁秘密，嗯？”Gerald凶恶的样子几乎像是要咬面前的人一口。
　　“Jerry，我不是‘他’。”
　　“我知道。你就是你自己。”青年松开对方的领子一屁股坐在旁边的沙发上，从怀里摸出一颗烟熟练的叼在嘴里。“……只怕那个老不死出来添乱。他妈的到时候就不是什么食死徒和凤凰社在这个屁大点的岛国上搞窝里反的问题了。”
　　“Jerry，你能不能进去看看‘他’现在的情形？”Godwin平静的眼睛里掺上一层担忧的颜色。
　　“……我试试。”Gerald听到对方的提议之后脸色变得很不好。犹豫了一下，就靠在沙发背上闭起眼睛。
　　“你可惜把他的脑子里想象成魔法省的位置。”当银发青年开始神游之后，Godwin看向被撂在一边开始发挥冷气空调作用的Slytherin蛇王。“顶楼，最接近外界的地方是Jerry，依次往下是历代Saralegui的意识。最底层的地牢里是Salazar。”
　　“我看他并不是十分接受你的意见。”白头发傻瓜那么明显的把负面感情表现出来的情况并不常见。
　　“Jerry本能的排斥他的祖先。不过正常人也很难喜欢上一个彻底的疯子……”Godwin的目光低垂，嘴角勾起苦涩的笑容。“而且Jerry这辈子最不能接受的就是疯子。”
　　“果然，对自己宽容，对他人苛刻？我看他忘了把自己算进去。”魔药教授的嘴角难以察觉的微微翘起，相反的是更加阴冷，低沉的目光。
　　“操他奶奶的这到底是怎么回事！？”神游的人豁然睁开眼睛恶狠狠的骂了一句。然后进绷着脸站了起来，甚至显得慌张的就要出门。“Tom，麻烦了。有些事我得问Ernie，现在。”
　　“冷静，Christopher”魔药教授眼明手快的一把拽住左右不顾就要往外冲的人。“到底什么情况让你想被点着尾巴的兔子？”
　　“Salazar不见了。”
　　Gerald握紧的手里尽是湿漉漉的冷汗。天知道那个老不死的疯子如果出现在这个世界上会造成什么结果。其他人，就算是Murdoch和Tennyson两个家族对于Salazar的认知也只是建立在传承上。只有他们，只有Saralegui才真正理解那位传说的可怕。可怕到任何一个Saralegui只接触过他一次之后就再也不想去触碰这个疯子残留的意识。
　　青年的回答，着实让在座的两个教授一愣。Snape瞬间想到的是上次在密室里发生的情况。“也许和你接收了他的记忆有关。”
　　“也许。总之在弄清楚什么原因之前，我得确定那个老不死现在在什么地方。”Gerald显得有点气急败坏。
　　“走吧，我们分头去找厄尼。今天是周末，他们说不定在哪里玩什么呢。”Godwin身为一个狮子后裔，就算不想Gerald那样完全了解，家族世代对Salazar的防备也刻在他的骨髓里。
　　被绣花枕头和他的宠物，还有恐怖的蛇王翻遍整个学校寻找的Slytherin后裔，正在他家老祖先不知为何把入口按在女生盥洗室的那个密室里。当然，这次行动并不是他自愿。始作俑者是那个大脑成单细胞状态的救世主。Harry仗着他手里有作奸犯科的法宝，双眼冒着绿光拉上不情不愿的Ernest。如此，两个男孩在光天化日之下冲进女生厕所……
　　“Harry，这样不好吧。”Ernest一边被救世主牵着往前走，一边颇有顾虑的频频回头张望。
　　“Ernie，放心。那次我们不是已经确定了蛇怪对会蛇佬腔的人非常友善。”Gryffindor的学生，永远是抱有乐观的思维方式。
　　问题是在那个就算你会鸟语也非常不友善，而且随时随地能在任何地方出现的老蝙蝠。感叹救世主那比钢丝还粗的神经，Ernest在心里画十字祈求各路神明保佑魔药教授暂时不要想起来找Potter的麻烦。至少，在他们离开密室之前。
　　一路大步流星的走进密室，救世主扯开嗓子召唤又不知道跑到哪里去，串谁家门子的蛇怪。腾出空来的时候，笑呵呵的安慰着愁眉苦脸的好友。“Ernie，Snape教授不会蛇佬腔。他进不来的。”
　　“呵呵……”银发男孩抽搐的干笑了两声。应该庆幸救世主在他家那个属蛇的小情人教育下总算脑细胞出现了分裂增殖的趋势？不过Malfoy家小少爷的教育并不到位，看看眼前笑得心安理得小狮子，他好像忘了魔药教授身边那个，是蛇佬腔里年龄最大的。
　　“Gryffindor扣二十分。Potter，为了你擅自进入女生盥洗室。”
　　正如银发男孩所料，低沉的声音伴着阵阵阴风在密室中响起。看，人家教授的出场气氛都比救世主要强大得多，充分体现出反派人物的气势。不过……Ernest无奈的仰头望天。扣分的原因居然是擅闯女生盥洗室，这要是传出去的话自己和Harry算是没脸见人了。
　　“Ernie，过来”
　　Gerald紧绷的脸色和严肃的声音，让男孩没时间顾及因为被扣分，而被伤害了一点点的，救世主还算纯良的心灵。“怎么了？”
　　“我需要你潜下去看一下Salazar”
　　“不要！”男孩几乎是反射性的叫出来，抬起胳膊甩开对方按在自己肩膀上的手。一次就够了，这辈子Ernest都不想再去接触那个让他现在想起来还浑身冒冷汗，手抖得像筛糠的灵魂。
　　“Ernie！我不是要你去接触他，只是看一眼他在不在你这里就好。”Gerald避开男孩的胳膊，手再次按住还没发育成熟的肩膀。
　　“为什么来找我，他不是归你管吗！？”Ernest几近无理取闹的挣扎着，意图摆脱那只抓得自己骨头生疼得手。
　　“Ernest Saralegiu Slytherin，你的表现应该去胆小怕事的Hufflepuff。身为Slytherin分院的院长，希望你能尽快申请转学或者退学，少在这里继续给我的学院丢脸。”
　　冰冷蔑视的声音砸在男孩心口上，他一个以Slytherin为名的人竟然被说成给分院丢脸。蛇王的嘲讽完全挑起Ernest内心里不服输的傲气。他在救世主崇拜的目光下狠狠地白了自家院长一眼之后，席地而坐闭上眼睛，沉入自己内心深处由无数人一层一层仿佛是叠罗汉一般堆积的意识。
　　本来是万分不情愿，甚至是赌气的心情，随着男孩潜得越深变得越是忐忑不安。当到达底部时，一反寻常的寂静让Ernest不由得学着某人骂了一句粗话“妈的这是搞什么鬼？”
　　睁开眼，男孩开着面前呈现自己十年后相貌的特写缓缓的摇了摇头。随后，Gerald就一幅天塌下来的样子用魔杖对准自己叽里咕噜的低声叨念一些任何人都听不懂的咒语，魔杖顶端更像是霓虹灯一样变换着各种颜色。终于，持着魔杖的手垂到身侧，银发青年松了一口气露出如释重负的笑容。
　　“那个狗娘养的老不死，藏在犄角旮旯也不知道他妈的知唤一声。操，成天折腾小辈玩的老王八……一天不玩老子你浑身难受啊？总有一天老子拆了你那身烂骨头，看你这个杂种操的到时候拿什么出来哆嗦”
　　蛇祖玩了所有人一次的事情告以段落。救世主的密室冒险也以擅闯女生盥洗室的污名，和Gryffindor被毒蛇前后扣掉三十五分告终，外加上被小狮子拉去垫背的Ernest被关了一个月禁闭。Harry抱怨自己到底还是没能好好和蛇怪沟通感情，善良的和他的死党们叨咕说它一个人呆在密室里会不会寂寞。
　　因此，救世主和蛇祖后裔背着他们冒险的不够哥们义气行为暴露了。在Hermione和Draco正面侧面的冷嘲热讽，Ron一直到睡觉之前还源源不停的叨念之后，两个男孩指天发誓下次行动就算自家学院的分数被扣成负数，也不能让好友在寝室里干着急。结果当他们决定参加过差点没头的尼克第五百次忌日宴会之后采取行动时，Harry发现的吊在桃金娘盥洗室附近的物体，彻底推翻了他们的行动计划。
　　洛里斯夫人，被石化了。

　　Room of Requirement(有求必应室)

　　洛里斯夫人被石化的事情给各方面造成很大的影响。Filch伤心得几乎不能正常工作，大多数Hogwarts学生人心惶惶，蛇院的银发男孩变成过街老鼠。救世主受到的打击很大，因为没有一个绣花枕头举办决斗俱乐部，他的蛇佬腔根本没有几个人知道。
　　就算男孩跳出来大叫“我是凶手！”，除了Filch也没人甩他。蛇院那里明摆着一个Salazar的后人，再有人蹦出来“抢功”的话，就真应了魔药教授的那句话讽刺救世主的话：“无知的笨蛋，你出生的时候忘记把脑子带出来了？”
　　校长办公室里，Gerald以风卷残云的速度扫荡老校长提供的各种甜品。另一边，McGonagall教授脸色显复杂的看着宠腻神色的Lockhart，和他身边狼吞虎咽的银发青年，眼角在抽搐――这两个人让她想起打不死的蟑螂。
　　“Sara，你看这事情该怎么办？”老校长的眼角也在抽搐――他的那些点心就这么喂猪了。现在这些年轻人怎么一点尊老爱幼的道心德都没有。话说回来Severus看这家伙吃饭看得挺紧的，怎么还像饿了好几天一样……
　　“人到齐了再商量吧”Gerald根本不甩就连黑魔王都慎重对待的老巫师，丝毫没看见那藏在眼睛和胡子后面的伤心泪。
　　“你终于正式往猪的方向发展了？”刚下课的魔药教授一打开校长办公室的门，就看见某人把嘴张到极限咬上一块奶油蛋糕。这样的光景让Snape反射性的皱眉，白头发傻瓜什么时候开始和老疯子有相同的爱好？还是说校长室里的气场有问题？
　　“用脑是最消耗葡萄糖的行为，我事先补点也没啥不好。再说人家请的，不吃白不吃。”
　　Gerald的话，让老校长的心里那个委屈。我请你吃的只后三块甜饼，剩下的都是你自己动手吧？人老了，面子就薄了。Dumbledor实在腆不下脸来和一个小辈抢食吃。老人眼看着Lockhart自然的站起来把Gerald身旁的位置让给魔药教授，只好挥舞魔杖再给他发一张椅子。
　　“密室里的是蛇怪，直接看它的眼睛会死。洛里丝夫人被发现的时候地上净是水，估计它是看到蛇怪的倒影。”银发青年靠在沙发靠背上揉着肚子，声音显得朦胧好像马上就能睡着。
　　Snape伸手拿出魔杖，随后一股冷水浇在身旁人的脸上。“你真的成猪了。”
　　“我只是在考虑问题”Gerald咬牙切齿的抹掉脸上的水珠，送给旁边的人一个白眼。“昨天我去那地方蹲了一天，别说蛇怪，就连耗子都没见着一只。估计是转移到别的地方去了。那家伙有二十二码长，你看都有什么地方能装下它？”
　　银发青年的问题引发了在场三个教授的深思。McGonagall虽说没有老校长在学校呆得时间长，但也在职有几十年。如果是普通的校舍，找一个能装下二十多码巨大动物的地方不难。可是这里是Hogwarts,连楼梯都能自由活动，门后不一定有房间的城堡。估计就连当初建造它的四位伟大的巫师，也不见得完全掌握这里所有的空间。
　　在很多场合，沉默就是答案。Gerald看了沉思的校长和两个院长一遍之后，不在意的耸了耸肩膀。“行，我们慢慢查吧。反正事情已经传出去，小鬼们不说也会小心一点。”说完，站起来抻个懒腰之后，冲着一直保持沉默的绣花枕头招手。
　　等两个人消失在办公室的门外之后，Dumbledor表情怪异的看向同样不打算把时间继续浪费在没着落的事情上，站起来就要离开的魔药教授。“Severu，Sara他……最近一直胃口很好？”
　　“我刚才说过他已经正式往猪的方向发展了”Snape不打算再陪老疯子打太极拳，不动声色的握紧某只猪塞进手里的纸条，快步的走出校长办公室。确定周围没有任何生物的气息之后，魔药教授打开手里的羊皮纸，确认了上面简短的内容之后抽出魔杖销毁证据。
　　来到对方指定的楼层，Snape看见巨大的白虎老老实实的坐在一面墙壁前。在通道两侧留下几个掩人耳目的咒语，魔药教授走到老虎旁边，看着它在那面砖墙前来来回回转了几圈。马上，原本空无一物的墙上缓缓的出现了一扇门。
　　“有求必应室？”Snape跟着白虎走进那个千变万化的房间，结果他看到的是各种各样的魔法物品，像山一样堆满整个空间。
　　“我们要找一个冠冕，Ravenclaw的冠冕。”Gerald解除兽化状态，眼睛不停的扫过每一件布满灰尘的东西。“黑魔王好像在上面动过手脚。”
　　“你从哪里听来的这些消息？”这件事一直让魔药教授很怀疑。自从开学之后，Gerald抱有明确目的搞小动作。从密室，到蛇怪，现在是黑魔王摆弄过的Ravenclaw冠冕。事实证明他大多数的行动东很正确，但是，这超出了正常范围，完全属于未卜先知的领域。
　　“Ernie，他那个家系是数一数二的占卜士。”青年挥舞着魔杖把屋子里自己能指挥的物件全都堆到一角――这些暂时淘汰。
　　“你居然相信那种成天胡诌别人怎么死的神棍？”Snape效仿身旁银发青年的方法。黑魔王经手的东西，不可能被简单的咒语控制。
　　“不要拿Sybill Trelawney和他相提并论。再说就算是那个拿瓶盖当眼睛的女人，也不是完全是胡扯，至少她的预言里有一个让黑魔王认为值得相信。”Gerald继续淘汰一批看起来像是保存了不明生物脏器的玻璃瓶子。
　　对方的回话，让Snape手上的动作豁然停顿，漂浮在空中的东西稀里哗啦的掉了满地。是啊，那个预言还是自己亲口告诉黑魔王的。邀功，忠诚造成的后果，却是自己心里两道终生难以愈合的伤疤。男人不自觉的握紧手掌，魔杖的木料发出轻微的压挤声也浑然不觉。
　　“嗨……不要这样”Gerald有点无奈的掰开男人略微泛白的手指。圈着对方的脖子往下压，青年轻吻上抿紧的薄唇。没有蛊惑，挑逗，只是细柔的温暖着男人。
　　最柔软的触感点点渗进Snape的心里。清脆的撞击声，警戒心急强的间谍任由魔杖掉在地上。现在他需要的不是魔法，而是一种柔软的力量，一种温暖。抱紧怀里的人，隔着胸膛隐约能感觉到的鼓动，温热的体温，吹拂在脸上规律的气息，生命的迹象是唯一能抚平伤痛的药。抱紧怀里的青年，男人把头埋在对方的肩膀上。
　　Gerald一条胳膊抱着对方的肩背，一只手环着抵在肩膀上的头颅。这是平时比一百只死鸭子加起来还嘴硬的人，难得表现出脆弱的时间。青年缓缓抚摸着对方的后背，轻声的对他说“Rus，我在这里。一切都过去了，现在我在这里。都过去了……”
　　“……不，还没有”良久之后，魔药教授又恢复他阴森冷酷的老蝙蝠架势。纯黑色的眼神在房间里所有东西扫了一圈，露出厌恶的神色。
　　“不，快结束了。”Gerald微笑着使劲拍了两下对方的肩膀，蹲下捡起地上的魔杖重新塞进Slytherin蛇王的手里。“我们要做的就是让舞台顺着我们的剧本走，让那个兔子眼完美的演完他最后一场戏。之后，整个舞台就会以‘他们幸福的生活下去’为结局。”
　　“他们？”Snape抬起手捏了一下仿佛是白玉的脸颊。
　　“我们”青年抓住魔药教授的领子把他的脸拉到自己面前，咬了一下挑起的嘴唇。
　　两个人继续刚才中断的工作，一批一批的淘汰有求必应室里的物品。豁然，Gerald叨咕了一句。“看样子我还是得多吃点”
　　“你就那么向往过猪的生活？”魔药教授瞥了旁边的人一眼，顺手把两条把木珠子串起来的东西放在淘汰物品里。
　　“不要张嘴闭嘴猪，猪的没完没了好不好？”Gerald踢了对方一脚，把不爽的心情充分发挥在一套双面镜，把它们扔在淘汰品里之后，腾出手来揉了揉自己的后脖子。“我只是想在长高点。鉴于我以前据食症时候是这个高度，如果好好摄取营养的话有可能再长一点。”
　　“如果你那个古怪的家族里没有巨人血统的话，我认为你不会有太大的变化了。”Snape的眉毛慢慢的皱了起来――这个白头发傻瓜又在打什么鬼主意？
　　“我的要求不高，两，三寸就好。”
　　“这么微妙的高度你打算拿来干什么？不要告诉我，你就差这几寸够不着女生浴室的窗台。”
　　“噢，老大，你不要说得那么恶心好不好？”Gerald作了一个呕吐的动作。“这里除了没发育全的小姑娘，就是满脸褶子的老太太。再说我对女人没兴趣。”
　　“那你是为什么像增加自己的身高？”Snape狐疑的看向银发青年，发现他的表情的确表现出他对这个想法的不满。
　　“有高度的人就是好――”Gerald长叹一声。“每次吻你的时候基本上我都得仰着脖子，时间长了疼啊。如果我在高两，三寸的话，这个动作的幅度就能减少到稍微抬起下巴的程度……这样对我颈椎骨的负担少一点。”
　　Snape伸手把青年拉过来，让他面对着自己。看着比自己矮了半个头的人，魔药教授沉默了好长一段时间，才用他丝滑的声音缓缓地说“这件事情上，我拥有百分之五十的决定权。我选择……反对。现在的高度很好，不需要改变。”
　　“唉，说得到轻巧。敢情疼的不是你”Gerald的抗议并没有持续多长时间。
　　Snape随便招过一把椅子，安置好自己之后让银发青年坐在他腿上。“这样呢？”
　　“……看起来不错”青年看着对方豁然拉进的脸眨了几次眼睛，然后勾起一个笑容搂住男人的脖子。“不过还是得实际操作确认一下。你说呢？”
　　“我很欣慰你的脑子并没有往猪的方向发展的趋势。”魔药教授总是抿成一条线的嘴唇向上勾起，形成一个淡淡的笑容。
　　“纠正你一个认知，猪的智商很高，而且很爱干净。”Gerald把两个人贴在一起的嘴唇拉开一些，看着占据整个视野的黑眼，把气息吐在对方脸上。

　　Horcrux(魂器)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　在有求必应室里忙活了半天，把所有东西翻个底朝上的结论，是Ravenclaw的冠冕并不在这里。虽说淘到几件算是有用的物件，但这并不能让魔药教授平息他对Gerald的质疑。“你让我花费整晚时间充当清扫工，就是为了让你告诉我你要找的东西不在了？”
　　“不是我要找的，是‘我们’需要的东西。情况不是很好，老大。那东西放在不知道情况的人手里只会引出麻烦，尤其是身心还在成长期的孩子。而且这里将近千人，根本没有头绪。”青年手抚在额头上转圈踱步，神色很是严肃。
　　“Chris，黑魔王在上面施了什么魔法？”对方的态度，告诉Snape事情并不是黑魔王在Ravenclaw的冠冕上作了个记号，或者留下什么线索之类的简单问题。
　　“某个狗娘养的从我家里撬出去的魔法。”
　　“撬？”
　　“未经本人同意或者蒙蔽本人正确判断，以非正面手段得到。偷，骗，随你说。”Gerald停下画圈的脚步看向对方。
　　“如果你的记忆能力没有衰退的话，应该不需要我把问题再重复一遍。”Snape意外的看到对方总是波澜不惊的眼睛里出现一丝焦急。
　　“魂器，一种从两个家族血液里禁制应用得来的魔法。你可以把灵魂分出一部分封在魂器里，这样这部分灵魂不被毁坏，就算死了只要做个身体就可以复活。”看着魔药教授完全意会到其中的含义而豁然变得更阴沉的脸色，Gerald耸了耸肩膀。“他还会回来，就像老蜜蜂说的那样。”
　　“……任何东西都可以成为魂器？”Snape不觉间握紧了手。
　　老疯子说黑魔王会回来，可以说是一种依靠直觉的判断，唯一的证据是食死徒手臂上并没有完全消失的黑魔标记。如今，银发青年的话给了他一个完全高兴不起来的保证――黑魔王，总有一天会卷土重来。因为他把自己的灵魂分块藏在看起来十分普通的物品里。
　　“随便什么东西。”Gerald凝重的点头回答。
　　“这些也是来自那个白毛小鬼的梦话？”Snape随手拿起旁边的一个缺了一块油漆的杯子在手里把弄。
　　“不，Ernie只告诉我那个兔子眼做了几个魂器”Gerald不怎么在意的摇了摇头，轻描淡写的再一次扔下炸弹。“我早就知道兔子眼在做魂器。毕竟正确的咒语还是我告诉他的。”
　　“黑魔王制作了好几个魂器，而且他能成功其中还有你一份功劳！？”Snape难以置信的看着面前青年神色严肃但很平静的表情。“是我高估了你的智商，还是你是一个非常优秀的间谍让老疯子像是中了夺魂咒一样，毫不怀疑的信任你？”
　　“冷静，老大，冷静。”Gerald软下声音安抚看起来异常冷静实际上已经气疯了的魔药教授。他露出别有深意的笑容，故意压低声音回答“记得这个魔法是从哪里变化得来的？Murdoch和Tennyson血液里的禁制是为了让一个人永生，还是让他连灵魂都留不下？”
　　Snape听到对方的问题，垂下眼睛仔细回忆当初银发青年说过的有关他们家族的那些事情。“我记得……你说过每次转世的时候，灵魂就消磨一部分。你的意思是说制作魂器的时候会出现相同的问题？”
　　“聪明”Gerald打了个响指。“和脑子转得快的人说话就是爽快。封入魂器的那部分灵魂，永远不会再和其他融合在一起。而且除了这些，每次制造魂器的时候会有一部分被消耗。”
　　“如果只是这样的话，我不认为在对黑魔王不利的方面起任何作用――反而给我们增加麻烦。所以我希望你能一次性的把话说完。”Snape用他阴冷的目光瞪了对方一眼。如果是学校的学生会因为凌厉的眼刀吓得尿裤子，但对和他一起长大的人却完全失去杀伤力。
　　“当年黑魔王之所以能占据一半天下，并不只是他的力量，还有食死徒们的财富和实力。更主要的还是因为他的脑子，足可以让他和老蜜蜂明里暗里都打成平手。”Gerald伸出手指点了点自己的太阳穴，根本不在意因为他把时间浪费在这些明摆着的事情上，使魔药教授的脸色变得更黑。
　　“灵魂和精神是相依相辅的东西，一方出毛病，另一方也不会好到哪去。”青年看到对方眼睛里瞬间闪过的了然神色之后，脸上露出欣慰的笑容点了点头。“兔子眼一共有七个魂器，这么多的缺陷足够影响到精神健康。作为一个疯子的话，黑魔王的资历绝对比不上老蜜蜂。”
　　“没有大脑的疯子难以得到任何人的支持，Lucius当时就和我抱怨过Bellatrix愚蠢的行为。我想，你是要说无论是他还有他的手下都会比以前蠢，因为那些聪明人……比如说Malfoy，会不再追随他。”Snape接着对方的话尾说下去。每当想起那个以尖叫为日常说话方法的女人，魔药教授就替好友感谢梅林，他娶的Narccissa是Black家里极为少数的正常人。
　　“噢，老大，我真是爱死你那个聪明的脑袋。”Gerald扑上去给男人一个响吻，笑得十分开心。“一般来说我跟别人说话总得从一到十，甚至小数点之后不说出来没人明白我的意思。”
　　“白毛的猪我怎么说也养了十年。”对于青年热情的表现，魔药教授除了挑了一下眉毛之外没有任何表示。“我还以为你最完美的知音是那个红头发的Gryffindor。”
　　“不，Tom就算不明白原因他也不会问。他只会按照我说得去做……我现在十分庆幸自己没被他和老爹惯成无法无天的混蛋。”Gerald有些无趣的撇着嘴耸了耸肩膀。
　　“所以说――如果我们在黑魔王复活之前毁掉他所有的魂器，那么当我们给他一个索命咒之后一切就了结了？”Snape觉得这个白头发傻瓜绝对有女人的天赋，说话内容一会儿东一会儿西，跑题跑得厉害。
　　“正确。只是……我们现在失去了其中一个的踪迹。”银发青年的神色瞬间不再欢喜，变得严肃认真。“兔子眼封在魂器里的东西有自己的意识。就算他只是黑魔王的一小部分，糊弄一个没成年的小鬼把蛇怪从密室里放出来还是轻而易举的。”
　　“所以，有一个脑子被猫头鹰邮丢了的小鬼被黑魔王控制，然后带着那条成精的长虫到处跑？”魔药教授额头上的皱纹变得更加深刻，外加低声诅咒那些从来不能消停的小动物。“黑魔王怎么控制他人？夺魂咒？”
　　“忽悠一个不到十七的小鬼用不着夺魂咒。”Gerald从怀里掏出一个本子，放在身旁的柜子上敲了封面两下。“小子，出来见客了。”
　　“Slytherin先生，鉴于你拥有非常优良的血统，我建议你应该表现出你与生俱有的优雅和高贵。”本子自动打开，一个透明的身影浮现在羊皮纸上方。
　　Snape哑然的看着豁然出现的人影，一个穿着校服的少年的上半身。没有属于孩子特有的浮躁感觉，少年看起来非常老成，理智。更重要的，是魔药教授非常确定自己认识这张脸成长为成年男子之后的模样，更不会认错那双与众不同的，红宝石一般闪亮的眼睛。
　　“自我介绍一下，Tom Riddle。很高兴认识你，先生。”少年鲜红的眼睛看向银发青年身边的男人，微微的点了一下头。
　　“Severus Snape，Hogwarts的魔药教授，Slytherin的院长。”Gerald简单的介绍了对方之后，上前一步几乎贴上少年的鼻子。“如果其他魂器出现在附近你能不能感觉到？”
　　“这要取决于你对‘附近’这个单词的定义。”Tom Riddle微笑着回答。他把视线从青年身上移开，环视了整个房间一圈。“如果是局限在这个房间大小的空间里，我可以感觉到。”
　　正当Gerald回答什么，他猛地被拽到一边。看着魔药教授脸上快要吃人的神色，青年不明所以的愣了一下。“怎么了？”
　　“这东西你从哪里弄来的？”
　　“Lucius给我的”
　　“你这头该死的蠢猪，你不知道他是谁！？”Snape再次想撬开白头发傻瓜的头盖骨，看看他的脑子到底和正常人有多少不同。
　　“老大，没事。你看看他那个样子，这个魂器里的意识只不过是个十几岁的小鬼。老的那个我都能耍得他团团转，难道你以为我会栽在小的手里？”Gerald摇着想挣脱对方紧握着他胳膊的手，一根一根的试图掰开变成老虎钳子的手指头。
　　“那你为什么不放把火烧了它。还是这个连脸都看不清楚的小鬼有什么吸引你的地方，让你把它像祖宗的牌位一样供起来？”Snape瞪了一眼桌子上的红眼睛少年，结果对方只是优雅的点了点头。那高傲的动作让他想起某个总说自己拥有良好教养的铂金贵族。
　　“我们需要它寻找魂器。如果其他魂器出现在附近它能感觉到，不然像这次这样的场合我们没有任何办法。”Gerald看了不远处的小册子一眼。“放心，其他的魂器处理掉了我就烧了它。现在我们还用得着它，谁也不能保证其他的像它一样好摆弄不是？”
　　“呃，先生们，我能听见你们的声音。所以……Sara，我听到了你过河拆桥的打算。”明目张胆的被告知今后出境的少年，无可奈何的看向三步远处的两个男人。
　　“好了，你就不要添乱了。就算我过河拆桥又怎么样？有本事出来咬我啊？”青年冲到魂器面前指着幻影的鼻子挑衅。“我会把你交给Tom，如果你感觉到什么就马上告诉他。”
　　“可以。你认为拿走另一个魂器的人是学生？”少年微笑着点了点头表示他的赞成。
　　“成年人我可以自己去查，学生太多了我看不过来。”青年说完之后就合上日记本收回怀里。
　　“交出来。”Snape把手伸到青年鼻子前。
　　“……OK”看着对方雷打不动的样子，Gerald撇了撇嘴叹了一口气之后把日记本掏出来放在对方手上。“我不把这东西给你，是因为你拿着它心情绝对不会好，自然而然的你看不顺眼的Harry会成为首席出气筒……虽然我不在乎Gryffindor会被扣多少分。”
　　“既然这样，为了我们伟大的救世主。我也希望你下次不要轻，举，妄，动”Snape狠狠地瞪了对方一眼之后把日记本收进口袋里。
　　Hogwarts最近的新闻，是恐怖的Slytherin蛇王，从Lockhart教授那里借走他让全校男生崇敬的宠物――理由是老虎的血可以下药。当所有学生在心里为那个大家伙祈祷，少数狂热学生，包括海格向校长抗议之后，魔药教授终于解放了Lockhart的宠物。结果，当那个庞大的白色身影再次在学校里游荡的时候，学生们发现了令他们泪流满面的事实：可怜的家伙不知道受了什么折磨，走路还摇摇晃晃的。
　　“Gerald叔叔，Snape教授……没欺负你吧？”在Lockhart的办公室，救世主一如既往的和Slytherin的银发少年一起帮受人欢迎的教授给他的崇拜者回信。男孩一边在羊皮纸上签字，一边担心的看向趴在桌子上目光空洞，表情木然的某人。
　　“没……我只是熬夜拨一百五十三只蟾蜍的角膜，碾碎八百二十四只鼻涕虫，切了九百零八段苦艾草的草根……”Gerald回答的声音有气无力。“那个该死的老蝙蝠明知道老子他妈的最受不了的就是摆弄那些比芝麻大不了多少的东西，还让我一个一个数，数错就从头再来。”
　　完成他们的工作，两个男孩离开Lockhart教授的办公室之后，Harry有些调皮的对旁边的男孩说“Ernie，我忽然觉得我平常被Snape关的那些紧闭几乎算是小菜一碟。”
　　银发男孩没有回答，只是嘴角在抽搐。实际上，Ernest在心里画十字祈祷所有神明教授拿着日记本的这几天发生什么好事让他的心情能好一点。所有人都以为最近魔药教授心情不好是因为不能再用Lockhart教授的老虎做试验，只有男孩才知道蛇王不爽的真正原因。三个分院的分数已经被他扣得差不多，关禁闭的日程更是从周一派到周末。如今，连最不可能被蛇王折腾的人都被拎过去折腾了一个晚上……上帝保佑，菩萨显灵，梅林开眼啊。
　　“杀……血……”
　　豁然，石墙里传出的声音让两个男孩顿住脚步。等他们反应过来的时候声音已经远去，男孩们对视一眼之后就朝声音来的方向跑去。结果，他们在去年关着三头巨犬的房间附近找到一个拿着照相机倒在地上的男孩。
　　“我……能不能当作没看见？”Harry这学期算是被他这个热情的学弟弄得一个头两个大。
　　“那会很麻烦……所以，我们还是通知教授们吧”同样被穷追不舍几个月的Ernest也想无视这个被石化的学生。但是可惜他加上上辈子已经活了四十多年――有时候做一个成年人并不是一件好事，有些事情真不应该太冷静的考虑。

　　另一个故事

　　霍格沃茨的大厅里一片肃静，遍地都是尸体。有的是食死徒，有的是凤凰社，更有傲罗，学生夹杂在其中。黑魔王死了，魔法界黑暗的时代结束了。战争，永远是以沉痛的伤痕为代价。
　　莱姆斯?卢平，失去他最后一个好友。
　　弗雷德?韦斯莱，让他的父母和兄弟们品尝亲人去世的痛苦。
　　德拉科?马尔福，站在母亲的尸体面前脸色苍白得几近透明。
　　科林?克里维，用自己的尸体向他的同学们展示战争的残酷。
　　阿不思?邓不利多，西弗勒斯?斯内普，赫敏?格兰杰，每个人脸上神情都不一样，但他们都沉默的看着同一个人。青年靠在墙上，左边的胳膊和小腿只剩下一段白森森的骨头和恋恋不舍的吸附在上面的几块皮肉。左侧的躯干更是惨不忍睹，红白相间的肋骨和淡粉色的左肺随着浅促的呼吸起伏，暗红的肝脏筋疲力竭的颤抖。
　　“活人……永远没有死人大，……如今，我要死了。你能不能把我……放在和她一样的地方？”
　　青年被鲜血染红的嘴唇保持着微笑的角度。轻笑，让一截肠子被肌肉的收缩从手掌难以覆盖的空隙挤出，掉在被人血温暖的地板上苟延残喘的蠕动着。青年的神智已经朦胧，完好无缺的右眼越来越显得混浊，让人想起失去生命的鱼。失神的眼睛只是茫然的对着前方，就算完好无缺，它也只能看到一片模糊的身影。
　　青年的身边，黑魔王的头被随便扔在地上，瞪大的眼睛里依然留有难以置信的神色。他的身体，已经被捅进肚子里的魔杖射出的“四分五裂”炸得支离破碎，但黑魔王应该没有感觉到身体四散的瞬间。连着他头颅的脖子上伤口参差不齐，几个血红的洞开在颈动脉和气管上。黑魔王的头，在他的身体被粉碎之前就已经被分离，当时的情景令所有在场的人终生难忘。
　　这个强大的巫师，在绝命的瞬间也不可能想到自己的死法竟是这样――被咬住脖子，硬生生的把头颅撕下来。所有的人，都难以忘记一个人咬在另一个人脖子上的样子，难以忘记肌肉吱吱撕裂的声音，脊椎咯咯断碎的脆响，难以忘记鲜血从青年牙缝中蜂拥流出的模样，难以忘记失去连接的头颅下落敲打在石板上的闷声。
　　那一瞬间，青年咬着黑魔王脖子的眼睛平静的就像一潭死水。他的脸上没有任何感情，就好像这种行为是理所当然。平静的目光，平静的表情，平静的动作，让所有人知道他们看到的，是披着人皮的，表面看上去和他们相同，内心则是人类以外的生物。至少，一个人，一个正常的人类不可能没有丝毫犹豫的咬死另一个人。
　　“yao……”斯内普的声音让人觉得像是有什么东西卡在他的嗓子里。嘴唇颤抖了几次，却没再能发出任何声音。
　　“西弗勒斯”苍老的巫师低声叫唤男人的名字。
　　“斯内普教授，你难道不应该和yao说些什么？他……”格兰分多的女孩抹去脸上的泪水，一反她平时的作风对着男人怒吼。
　　青年已经听不清站在他面前的那些人在说些什么，而且他根本已经看不见，也感觉不到他身边是否其他人。缓慢的滚动喉咙，发出最后一次类似于笑声的喘息之后青年闭上了他的眼睛，脸上是自嘲的笑容――第二次生命，就要开始了。
　　“蛇药――――”
　　豁然，嘶哑的叫声和匆忙脚步打破大厅里充满悲伤的宁静。所有人都惊讶的看着两个一身黑衣的男人冲到角落的青年身边。
　　“蛇药……”
　　――以前的名字我忘了，就叫yao吧
　　斯内普看着男人跪倒在血泊中抱起青年残缺不全的尸体，想起青年告诉自己的名字。
　　“……我的蛇药”
　　――他们长得很像
　　邓不利多看着那个就好像是十年前的魔药教授一样的男人，想起青年对西弗勒斯?斯内普的评价。
　　“蛇药……你怎么能一个人就走了”
　　――他是披着冰山外皮的情圣
　　赫敏看着男人亲吻青年染着血迹面颊，夺眶而出的泪水晕开不知是青年自己，还是黑魔王的血污，想起青年对他情人的评价。
　　“你怎么可以把我丢下”
　　――他喜欢火一样的发色
　　罗恩看着另一个顶着赤红短发的人，想起青年垂下眼睛把弄自己发梢时的目光。
　　“你让我怎么活下去”
　　――他喜欢这张脸
　　莫莉看着刚出现的红发青年那张和yao，还有当年格兰芬多的那个红发少女一模一样的面孔，想起青年站在穿衣镜前的表情。
　　“你怎么不等我”
　　――他就是忘不了另一张脸
　　莱姆斯看着红发青年洁白平顺的皮肤，仿佛是丝毫缺陷的白玉般的面孔，想起青年抚摸自己左眼伤疤时的动作。
　　――我们都在用对方的脸缅怀别人
　　斯内普看着那个和十年前的自己十分相似的男人捡起yao的魔杖，想起yao面对自己的笑容。
　　――同生共死，我的父母很幸福
　　邓不利多看着长袍上绣着银蛇的男人指向自己，绿色荧光闪过之后，倒在yao的身上，想起yao站在波特夫妇墓前的漠然。
　　――我想要的东西，他已经给了别人
　　赫敏看着阴沉的魔药教授攥得发白，微微颤抖的双手，想起yao看向窗外格里莫广场时的落寞。
　　――如果我死了，就什么也不会留下
　　莫莉看着红发青年上前，把深紫色的液体洒在两具交叠的尸体上。
　　――他最在意的不是我
　　莱姆斯看着yao和那个男人化成一堆惨白的灰尘，斯内普不由自主的向前踏出一步，想起yao陪自己渡过月圆时的自嘲。
　　――没有人需要的东西，留下痕迹都是恶心
　　罗恩看着红发青年把骨灰把放进一个冰冷的石盒里，想起yao把食死徒烧成一堆灰烬踢散时的冷酷。
　　――如果我死了，我希望不再和任何一个人见面
　　米勒娃?麦格看着红发青年抱着石盒走出大厅，却被一个黑衣人射出的荧绿光芒打倒，想起青年在魔法省时的决绝。
　　“擅自出游，死罪”
　　清冷的声音，伴随着深紫色的液体洒下，黑衣人看着红发青年的尸体化成一堆白灰。身旁，丝丝黑色的气体从石盒的缝隙中冒出，掩盖了整个大厅入口。逐渐，在场的人感觉到阵阵阴森的冷气，空气中仿佛充满了一种吞噬一切能令人感到温暖，欢乐，幸福的绝望。大厅入口弥漫的黑烟，缓慢的凝聚成三个披着破烂的黑色斗篷，漂浮在空中，手指仿佛是腐烂尸体的高大阴影。
　　――无论怎样，我最终的去处只有阿兹卡班
　　斯内普看着徘徊在大厅入口摄魂怪，想起yao读完马尔福入狱消息之后的叹息。
　　“回去”
　　黑衣人仿佛丝毫不受影响。他转身向正门方向走去，三只魔法界最恐怖的生物紧随其后渐渐远离大厅。
　　恢复了温暖，明亮的大厅里，一切就好像战争刚结束那样寂静。只有被遗忘在入口的石盒，和角落的一滩血水中黑魔王破烂的头颅，证明一个人的存在。
　　战争结束不到一年，获得梅林爵士团一级勋章的西弗勒斯?斯内普使用不可饶恕咒。在本人无意申诉的情况下，曾经的英雄被囚禁于阿兹卡班。
　　“西弗勒斯，我还以为你会为伊万斯殉情”
　　“……”
　　“你一直都在后悔。下辈子会记得教训了吧”
　　“……闭嘴，马尔福”
　　“yao已经不在了”
　　“他在这里”
　　蛇药，是让蛇明知致命却依然吞咽入腹的毒物。

　　Trouble (麻烦)

　　Ernest最近心情非常郁闷。借Gerald一句话，他现在真是过街老鼠了。当年在电影和小说里读到救世主受同学们怀疑是一回事，现在自己亲身体验则是另一回事。他真庆幸当初分院帽因为彪悍的姓氏把自己分到Slytherin，至少这里的学生们不会因为两起莫名其妙的石化案件对自己退避三舍，好像看到美杜莎。
　　不过实际上这些小长虫也没好到哪去。平时因为和救世主走得太近而对银发男孩不是很友好的学生们，在一个麻瓜种被石化之后态度出现一百八十度的转变。他们婉转的对Ernest表现出他们的赞同，矜持的要求男孩能继续保持这种Slytherin风范。就连唯一知情的Draco，都拍着Ernest肩膀语重心长的进行思想教育。
　　“Ernie，这样很好。我不可能一天二十四小时护着你，你又不愿意把你那些与众不同的地方表现出来。就让他们认为你是伟大的Salazar的继承人。反正这件事情找到真凶之后也不会把真相公布。”
　　Ernest听到铂金小龙的意见之后嘴角一抽：关键就在于他不想端起这个屎盆子扣在自己脑袋上啊……虽说自己也很不爽那个媲美狗仔队的小鬼，但凭什么要替别人背黑锅？再加上所有人那种“小样，别以为我不知道这事儿是谁干的”眼神，让Ernest指天发誓要把真凶挂在大厅的旗杆上供所有人“瞻仰”。
　　“这恐怕不是好主意。”当男孩在给黑魔法防御课的教授当义务童工时说出自己的计划，Lockhart教授给出了如上的评语。
　　“自从Jerry把Sirius Black插在旗杆上之后，大厅被施加了魔法。如果有学生在宵禁时间进入大厅的话，会被直接转送到所属学院的院长办公室。鉴于你是Slytherin，Jerry最近晚上一直住在Severus那里……相信我，Ernie。这绝对不是个好主意。”
　　“不相信你，我也知道这不是个好主意。”Ernest撇了撇嘴。坏别人好事只是会被驴一脚给个痛快去拜见梅林，坏教授好事那自己的人生绝对会升华到生不如死的境地啊。
　　深思熟虑后发现这个计划实在是不可行，银发男孩沮丧的成orz状趴在桌子上。趁这个功夫，办公室的门打开一条缝，一只庞然大物无声的缓缓走了进来。白虎稍微停下脚步瞄了一眼桌子上满头黑线的男孩，然后悠哉的走到窗边专门为他预备的躺椅上，变回人形就蜷起身子拉起一旁的长袍盖在身上。
　　“这八字还没一撇呢，这帮家伙怎么就翻脸不认人！？”男孩豁然撑起身子冲着房顶大吼一声。
　　“你以前最喜欢的偶像是谁？”Gerald周开盖在脸上的长袍随口问了一句。
　　“我？……王力宏”Ernest愣了一下反射性的回答。
　　“那如果我告诉你他每天得吃饭喝水拉屎撒尿睡觉打呼噜有放屁抠鼻子的习惯每天都找女人上床一天打五次‘手枪’三天不刮脸就会发展成粗犷的连毛胡子上完厕所不洗手――”Gerald的声音一顿，等男孩理解了自己的话之后补上一句：“那你还喜不喜欢他”
　　“他是大众偶像，怎么会做那样……”Ernest反射性的皱眉反驳。话说到一半像是想通了什么似的，突然瞪大眼睛。
　　“明白了？吃饭喝水拉屎撒尿打呼噜放屁上床长胡子，这些都是生理现象但你却不能接受。”Gerald一幅孺子可教的神色略微勾起嘴角。
　　“下意识的你不把他当作一个人来看待，而是当作一种象征。甚至于说你对他这个人到底是什么性格，有什么习惯并不是很关心，甚至于当事实和你的想象不同的时候，你会感到失望。……一句话：人家不把你当人看，对你抱有各种想象的时候，你就是偶像了。”
　　“所以他们并不是受舆论影响而是从一开始就不能算是相信我……唉，当众星捧的月亮这种高难度的技术活，真不是普通人能干的。”Ernest用肯定的语气接话，然后凄凄惨惨的叹了一声。
　　亏待完自己手脖子的童工在完成义务劳动之后，银发男孩揉着僵硬的肩膀和手臂走出Lockhart教授的办公室。漫步在空荡的走廊上，精致的小脸上是惬意的神色。他很喜欢小孩子聚在一起那种热闹的感觉。但身为一个精神年龄已经近三十五的人来说，有时候他需要个人空间，而不是所有人都像狗皮膏药一样粘在一起。
　　“看看，这是谁”
　　豁然响起的童音，打破了宁静。杂乱的脚步声中夹杂着充满恶意的嬉笑，让Ernest为之皱眉。就在这短暂的时间里，他被几个看上去是高年级的男孩包围。Hufflepuff，Ravenclaw，还有Gryffindor。男孩打量着周围学生身上的标志，不由得在内心里感叹：林子大了什么鸟都有，还是说初生牛犊不怕虎？这几位是觉得一个落单Slytherin好欺负，还是以为死要面子的小蛇就算被以众欺寡也不会去告状？
　　“难道说炮灰和奸 情一样，是无处不在的？”
　　“你说什么！？”
　　正如Ernest所说，炮灰和奸 情一样不容被人忽视。男孩只顾着感叹，根本没注意到面前人发挥的高谈阔论。于是，不甘寂寞的炮灰爆发了。一个身材高大，颇为注重横向发展的男孩猛地伸手推了Slytherin小蛇一把。Ernest没留神，就被进化程度在猪和鲸鱼之间的生物推得倒退几步。只可惜他们是站在走廊上而不是宽阔的教室，于是男孩的头着实的撞在背后的石墙上。
　　学院联合小组看到最近被私底下说成美杜莎在世的男孩，一个趔趄撞在墙上之后就软倒在地上之后，捧着肚子笑得前仰后合。什么Salazar Slytherin再世，什么活了千年长生不老的妖怪，这个娘娘腔的小鬼不过是轻轻一磕就爬不起来的软脚虾！学生们笑着，等着男孩从地上爬起来，结果左等右等，Slytherin的小蛇还是老老实实的趴在地上。
　　实际上Ernest绝对不是软脚吓，只是他和石墙的那次亲密接触不能再巧的造成脑震荡。虽说没有昏迷，但说什么就是连手指都不能活动一下。就在男孩努力想控制身体的时候，他听见一个嘶嘶的声音从远处逼近――不要啊，你要是把这几个家伙OOXX，我可就跳进黄河也洗不清了。
　　事实证明，如今被不明人士控制的蛇怪并没有听到Ernest的乞求。一个被楼梯和画像欺负的可怜小孩，沮丧的走在陌生走廊上时找到三四尊“石雕”和一个倒在地上的活人。可怜的娃被吓坏了，哭喊着在城堡里乱窜，终于遇到同样在城堡里乱逛的老校长。
　　在根本记不得自己怎么走过来的小孩哭诉下，老校长发动全体员工才找到几个被石化的学生，和脑震荡后遗症导致头晕，恶心而依然爬不起来的Ernest。把所有伤员运到医疗翼之后，经过Pomfrey夫人的诊断，银发男孩被宣布明天就可以回去过正常生活。
　　当Ernest走出医疗翼之后，发现自己周围的无人真空地带明显的扩大了。等他回到Slytherin宿舍时，发现所有学生都对他和颜悦色，还争先恐后的把纸条塞进他的手里。
　　“怎么我住了一回院，就变得这么受欢迎？”Ernest回到自己的寝室，莫名其妙的看着把室友赶出去的大派头访客。
　　“因为他们发现了你的有用之处。”优雅的坐在沙发上的Draco，不意外的欣赏对方在看到纸条上的内容之后变得乌黑的脸色。
　　“这是怎么回事？”Ernest愤怒的把一堆纸条都塞进垃圾桶。给他的信件上为什么都是别人的名字？
　　“和你同时住进医疗翼的人两个是麻瓜种，剩下四个是混血。”铂金小贵族撇了撇嘴唇，蓝灰色的眼睛里闪烁着调皮的光芒。苍白细长，保养得极好的手指指了指床边的垃圾桶。“那些是他们提供的目标。”
　　“你已经是Slytherin公认的英雄。”Draco继续给缩在墙角种蘑菇某人落井下石的待遇。
　　“我宁可当个狗熊。”Ernest满头黑线，瞪着铂金小贵族的目光就好像他是杀父仇人。赶鸭子上架是啥感觉？被人当作无差别恐怖分子是啥感觉？男孩攥紧拳头，两次人生中头一回从心底想要实现一个愿望――把罪魁祸首抓到之后揍得连他老妈都不认识他！！
　　“那边有消息了吗？”Malfoy家的继承人收起看戏的表情，谈回正题。运用Slytherin的消息网，男孩挑选出一些这学期变化很大的人让伪装成Lockhart教授仔细考察，但至今依然没发现什么。
　　“没”Ernest沮丧的摇了摇头，这个黑锅他不想再背了。Gryffindor那边Harry没什么动静。这全都归功于脑子转得飞快，却令人扼腕的不会大脑封闭术的Hermione小姐――不过救世主说这个女孩在学习方面的确别有天赋，估计没有多久他们就可以和她无话不谈了。
　　“也许他并没有把东西随身携带。”铂金小贵族垂下眼睛，手指在沙发的扶手上有一下没一下的敲打。
　　“郁闷啊！早知道这样当初就拉拢几个书呆子和小笨蛋了。”银发男孩把双手插在长发里，交接转动的把头型弄成乱草状态。“带着日记本上他们宿舍里溜达一圈不就解决了！”
　　“你应该郁闷的是Granger怎么没去Ravenclaw，那样的话我们只需要混进一群蠢货的窝就可以。”Draco在事过两年之后依然在纠结万事通小姐为什么会属于一群缺脑的狮子，而不是天生文字中毒的老鹰。
　　“你说我们用复方汤剂混进去怎么样？”提起万事通小姐，让Ernest想起当初女孩让救世主他们混进Slytherin宿舍的方法。
　　“不行，我们不是只进去晃一圈就出来。”Draco否定了对方的突发奇想。“Hullfepuff能混得过去，但在Ravenclaw每个房间出现还不被怀疑不太可能。”
　　“那我们还是另想办法吧……书呆子那边我们也能找到熟人，小笨蛋和Gryffindor还算交好。大不了蒙他们罢了”银发男孩放弃继续思考，往后躺倒平摊在床上。
　　不知道小蛇在宿舍里绞尽脑汁，没心没肺的救世主，正在和Gryffindor队员们一起往Quiddich球场走去――今天是他们练习的日子。
　　“Harry――”
　　走廊上一个柔软的声音让小狮子们停下脚步，对崇拜者只感觉到头疼的救世主无可奈何的看着一个女孩冲着他奔来。
　　“Potter，我们在球场等你。不要来得太晚了。”
　　Gryffindor的学生们对救世主的崇拜者已经司空见惯，Wood队长不顾Harry投过来的求救目光，率领着其他队员继续朝球场前进。
　　热爱Quiddich的黄金男孩，就算被崇拜者缠住也能准时到达球场。可是这次，就算Gryffindor的练习时间结束，Harry也没出现。甚至于晚餐时间，他的两个死党也没看到Potter的一根头发。直到宵禁时间，救世主依然不见踪影，而且Ron发现那件隐身衣还在之后，慌张的叫出在寝室啃书本的Hermione。
　　万事通小姐，在紧要关头发挥了她那聪明的头脑。她让公共休息室里的画像给Lockhart教授传话。不久，就得到了来自以前一个Slytherin院长带到的回答。
　　“我们会去找他。不会蛇佬腔来了只会添乱，不许轻举妄动。”

　　Talkative(话痨)

　　速战速决，是如今唯一的办法。因为还没查到蛇怪藏身的地方，一行人打算从密室下手，希望能找到什么线索。经过激烈的争执之后终于被允许同行的Ernest，跟在银发青年身边觉得如坐针毡，魔药教授那冰冷的视线啊……Harry，哥们儿，真是难为你每次上课都要面对这个。
　　在两个教授的掩护下，一人一虎躲过学校里众多眼线来到三楼女生盥洗室。马上，Gerald就变会人样笑得如沐春风的率先走进去，用他那张脸拐骗生前算是良家妇女的桃金娘套话。水池旁边，桃金娘小鸟依人，羞羞答答的靠在青年肩膀上，目光流转，轻声细语，整个一个会情人的怀春少女模样。反过来盥洗室入口处，魔药教授双臂交叉，神色阴沉，微微眯起的黑眸目光森冷，外带四周气压直线下降，明显被戴绿帽子的丈夫架势。
　　每次瞄一眼身旁的门神，Ernest就抖一下……他太佩服银发青年的承受能力了。这边自己都快被冻成冰棍，人家还能依然笑得人畜无害，继续调戏小姑娘。虽说天下之大无奇不有，可是这些奇人怎么都聚集到Hogwarts来了？一个装疯卖傻的老头子，一个精神分裂的残障人士，一个以喷毒液为标准说话方式的大蝙蝠，还有一个临危而不惧，甚至于没感觉到危机的小白脸。
　　“桃金娘说她在四楼的空教室附近偶尔听到类似蛇叫的声音，我们去看看吧。”Gerald总结了他从女幽灵那里得到的情报。
　　“讨厌……叫人家Alice啦……”
　　女幽灵的声音肉麻得让银发男孩浑身窜起鸡皮疙瘩，不由得抖了几下。原来大姐您的大号叫Alice，挺不错的名字。Alice是Adelaide的变化形，是有贵族的意思……Ernest在自己脑子里天马行空，胡思乱想，只是为了让自己能够无视身旁媲美西伯利亚寒流的温度。该死的Jerry，你不怕死不代表别人也不怕死啊！！
　　――嗯？眼睛四处乱扫的男孩发现盥洗室的角落有什么东西闪了一下。他好奇的走过去，发现一个座便器后面露出一股金黄色的铁丝。说实话在厕所里出现的金黄色物品很难让人抱有厌恶之外的感觉。可是出现在这里闪着金属光芒的东西，却莫名其妙的吸引Ernest的注意力。
　　“Ernie？”一直在一旁看戏的Godwin首先注意到银发男孩的失常。
　　“愚蠢的小鬼，你的脑子顺着下水道冲走了？”心情不顺的Slytherin院长喷射着毒液发散他的怒气，而且身体力行的大步上前把手伸向Ernest长袍的领子――结果，扑了个空。
　　在手指碰到那根金色钢丝的瞬间，男孩感觉好像有人勾住自己的肚脐猛地往后拉。经过一阵天旋地转之后，Ernest感觉到自己摔在冰凉的石板上。揉着屁股爬起来观察周围，男孩发现自己被门钥匙带到一间空旷的屋子里。正当他打算做更详细的描写，猛地一个影子冲过来贴到Ernest身上。
　　“Ernie――”救世主像溺水的人抓到救生圈，死死的抱住银发男孩没有丝毫松手的意思。抬头看向好友的绿色大眼睛里，水汪汪的眼看就要哭出来。失踪不到一天，救世主就已经被折磨得脸色苍白，目光呆滞，脚步不稳的憔悴模样。
　　那边Ernest接受救世主的摧残，这边他的失踪搞得三个大男人鸡飞狗跳。蛇王从嘴里不断吐出不带脏字，却能让人上吊的话语，Godwin则放弃看戏的架势连续使用好几个跟踪咒语。当Godwin摇头宣布魔法无效之后，银发青年拿出魔杖叨咕了一句。
　　“活点地图飞来……当年让Potter他们半夜乱跑还畅通无阻的东西。”收起魔杖，青年冲着看相自己的两道疑惑目光解释。大约十分钟后，一卷泛黄的羊皮纸飘进盥洗室落在Gerald的手里。银发青年把地图放在干燥的水池上摊开，然后认真的说出启动咒语。“我庄严宣誓我不怀好意”
　　看着原本空白的羊皮纸上展现出密密麻麻的文字，魔药教授挑起眉毛，脸上是常见的嘲笑神色。“真难得那几个脑子里装着稻草的蠢货能做出这种东西。”
　　“人的热情有时候能制造奇迹，尤其Gryffindor还是以热情勇敢自居”Gerald再次发挥他那一目十行的能力，在众多的人名之中寻找特殊的那几个。终于，他的眼睛一亮，然后一巴掌拍上额头长叹低咒。“操，老子怎么就没想到！！”
　　“在哪？”Godwin也凑上去。
　　“变形术教室旁边那间就他妈的是空的”没再说别的，Gerald马上就变成老虎的模样跑了出去。
　　剩下的两个人，也不犹豫的跟上去。中途，Godwin又折回来，把被遗忘在水池上的羊皮纸折叠妥当收进长袍的口袋里。并对着一直把自己藏在单间的门后面，只探出头的桃金娘露出那个蝉联五年最有魅力微笑奖的脸，把一根手指举到嘴唇前方。
　　“好姑娘，别人问起就告诉他你把它扔进下水道了”
　　看到女幽灵眼睛成心型，头像捣蒜一样上下激烈的摇动之后，Godwin再次送给女幽灵一个不要钱的笑容，转身追随现行的两个人去了。
　　来到目的地，Snape仗着他手上戴着能防御三次攻击的戒指走在最前方。一个四分五裂，空房的木门就结束了它的生涯。奇怪的是魔药教授清除障碍之后并没有马上冲进去，Gerald好奇的从男人背后探出头，结果看到的房间内部的状况让他嘴角抽搐。
　　空荡荡的教室中央，摆着一套沙发和一张圆桌。两个失踪的男孩分别坐在深蓝缎子的单人沙发上，双腿并齐双手放在膝盖上完全是一幅乖孩子的样子。他们的对面，隔着摆满茶点圆桌，双人沙发上一个和Gerald年龄相仿的青年优雅的交叠着双腿，完全是长辈和小辈聊天的架势。
　　“欢迎”黑发青年鲜红的眼睛看向魔药教授身后Gerald。“又一个以Slytherin为名的人。我一直以为Salazar Slytherin的血统到我这里只剩下我一个人，所以见到你们我非常高兴。刚才我和这两个孩子用蛇佬腔交谈了一会儿，有知音的感觉真是很令人感到愉快。在认识你们之前，我这种能力只能用在和蛇类沟通上。不过像Nagini那样善解人意的聪明蛇太少了，让我感觉总是在和一群智力发展不全的生物对话，非常没有成就感。如今能听懂我的蛇佬腔的人一下子多了三个，真是让我兴奋啊。不过虽然Salazar的后裔居住在遥远的东方，但是你们从来没有任何人踏上过英国的土地吗？还有，这个黑头发的孩子叫Potter，是我所知道的那个Potter家族？据我所知他们家族里应该没有Salazar的血统，他为什么会蛇佬腔……”
　　刚来到现场的三个成年人，目瞪口呆大脑空白，被摧残了一段时间的两个孩子，头晕脑转了无生气。稍微抬头瞄了一眼对面滔滔不绝的男人，Ernest的小身子不自觉地晃了晃。作为一个上辈子在《大话西游》全盛时代成长的好儿童，男孩能确切的形容这种一开口就停不下来，惹得人神共愤的生物――谁把唐僧从电视机里放出来了？Hogwarts很危险，你还是回屏幕里去吧。
　　另一边，因为本身也属于精神不太正常行列的Gerald在第一时间从惊愕中恢复过来，他伸出手指头戳了戳挡在面前的肩膀，看到Snape浑身一振，转过来的脸上还留着一些大脑停摆的痕迹。“老大，完事了我们去找老蜜蜂吧，让他找个可靠的看看这里的风水。怎么呆时间长了，人都变得不正常？实在不行，把这个工作辞了怎么样？我还养得起你。”
　　除去各种环境因素，雄性本能很难让一个成年男子心甘情愿的被人养，更何况这个人是责任心极强的Severus Snape。银发青年的发言，让他眉头的皱纹瞬间比平时加深百分之八十。可是正当他要开口照惯例冷嘲热讽，让对方认识到自己做了什么十恶不赦的事情时，另一个声音插进来挫了他的锐气。
　　“噢，不，Slytherin先生。这并不是一个好主意。这位先生一看就是责任心强到近似于固执的人种。他就算被打死也不会低头。对于这位先生来说，你的提议是侮辱，无论如何他都不会接受。你们两个人看起来像是关系不比寻常，我很好奇你怎么可能不了解这位先生的性格？当然，我也不排除这是你们的一种沟通方式。不过如果不是的话，Slytherin先生，我建议你需要改善自己的言行。继续这样的话很容易在你们之间造成不必要的矛――”
　　黑发青年的说话声突然哽住。Harry坐在沙发上瞪大眼睛，看着银发男孩恶狠狠的抄起桌子上盛满饼干的玻璃盘子，掐住那张喋喋不休的嘴就直接往里倒。
　　“噎死你个话痨！！”
　　“你说我该给他加几分？”终于有人堵住那张像是坏掉的水龙头一样的嘴，Snape感到前所未有的愉快。他的嘴角往上翘起一个明显的角度，看向银发青年的目光中也褪去不少平时的阴冷。
　　“你喜欢给他加几分就加几分，反正Snape教授偏向Slytherin是出了名的事情。倒是……你不觉得这个情况很诡异？”Gerald瞄了一眼无助的挥动着双手，浑身上下都是饼干的黑发青年。看到他因为被Ernest捂住嘴而憋得满脸通红的样子，眼睛里闪过思考的神色。发现面前的魔药教授目光中难以置信之意，微笑着摇了摇头。“没什么不好的，你说呢？”
　　“哼”Snape鼻子喷了一个低音之后，目光又恢复往常的犀利。“到时候，我会非常期待你们两个反目成仇的戏码”
　　“少拿我跟某个刀子嘴豆腐心的人比”Gerald别有深意的瞥了对方一眼。“唉，Ernie。我还有事要问，你先放开他。”
　　意犹未尽的男孩，不情不愿的松开捂住对方口鼻的手，悻悻的坐回自己的单人沙发上享受Harry崇拜的目光。看着对面一直咳嗽的人气息不稳(憋得)，面色潮红(捂得)，衣衫凌乱(挣扎得)的狼狈样子，Ernest觉得自己被疲劳轰炸了将近半个小时的心情好了不少。
　　“这位，怎么称呼？”轮到Gerald上前逼供。“Tom，Riddle，Voldemort，黑魔王，神秘人，兔子眼，神经病，还是脑残？”
　　后三个根本不算称呼的称呼，让好不容易平静下来的黑发青年不由得又咳嗽了几声。“Tom就可以，Tom Riddle。”
　　“你要干什么？”Gerald向前踏出几步，站到正对着黑发青年的方向。他双手后背，仿佛被某个铂金贵族附身了似的，傲慢的微微抬起下巴。相比之下，他看着对方的目光还算冷静，但被扔在身后的两个男人看到魔杖无声的滑进Gerald的手里。
　　“我只是想出去看看。”自称Tom Riddle的青年摊开双手耸了耸肩膀，脸上的神色显得十分无害。“我在一间屋子里呆了十多年，精神变得很忧郁，思想范围也明显的被局限了。我需要新鲜的空气来清洗我积淀了多年的郁闷。我向往的是――”
　　“老子才他妈的不管你向往什么”Gerald非常及时的阻止看上去没有止境的长篇大论。“我要知道的是你会不会继续以前的工作”
　　“不，我不会去做浪费时间的无聊之举”Tom环视了在场的所有人，看到他们脸上不约而同的出现难以置信的神色。“我可以想象你们很难信任我作出这样的决定。事实上我在有求必应室里并不是完全和外界断绝联系。偶尔也有学生利用那个房间，我从他们的对话里得到一些情报。非常遗憾的，我发现之前的我所知道的世界非常狭隘。麻瓜是不可能歼灭的，而且也没有必要。”
　　黑发青年伸出食指，在空中画出一个三角形，鲜红的双眼和嘴角的冷笑让在场的两个人想起昔日的黑魔王。“食物链的金字塔，很简单的道理。愚蠢的大众是生产者，没有基层，则根本没有金字塔。没有子民，根本就不会有过往的存在。我意识到我们需要的是统治，而不是屠杀。用思想和信仰控制，要比屠杀简单的多。”
　　“虽说精神依然不太正常，不过我能肯定这人不是假冒的。”Gerald再次不动声色的把魔杖收回袖子里。
　　“如果这些的想法不够你们打算信任我一点的话，我还有另一种证明我身份的方法”Tom指了指刚才挡在银发青年身前的男人。“我能感觉到这位先生的左手上有一种能量，它的制作方式之中有一些窍门应该是我发明的。”
　　随着黑发青年的话语，在场的所有人的视线都集中在魔药教授的左臂上。除了纯洁的救世主，其他的四个人都知道那条胳膊上有什么东西。Snape反射性的打算抽出魔杖，但当那双鲜红眼睛看过来时，视线中的了然和那一点点藐视让男人果断的放下伸向魔杖的手。
　　“最后一个问题，你这个身体怎么来的？”Gerald决定不再在这个问题上和这家伙计较。
　　“学生们的生气很好用”难得的，某个前魔王现话痨难得简短的回答。
　　“这些年Hogwarts没有学生在毕业之前死亡”Snape冷冷的接话。
　　“虽说发现有求必应室的学生不是很多，但也不至于到寥寥无几的程度。每个人吸取一点，就连本人都不会注意到。”Tom不在意的靠在沙发上，找个舒服的姿势翘起二郎腿。
　　“就算极少量也会产生头晕的症状，你怎么糊过去的？”Gerald不以为然的皱起眉毛。
　　“在某种情况下，孩子们会认为那是正常的反应。”Tom的脸上勾起诡异的笑容。
　　难得脑子转得极快的银发青年精神上出现短暂的空白。当他终于领会到对方话中的深意之后不由得提高了声量。“所以，你就在有求必应室里勾引那些小鬼！？”
　　“为达目的不择手段，是Slytherin的传统。”Tom依然没多大反应。
　　“那个，我有点跟不上情况”Ernest代表两个未成年人举手发问。
　　“夺取生命力需要物理接触。就冲他这个除了自己其他都不是人的性格，顶多也就是亲亲嘴。”Gerald仰头望天感叹了一句“梅林啊，真该让那些食死徒看看，黑魔王返老还童换个身体之后改行去玩小孩了。”
　　终于，Ernest算是明白了面前这位帅哥重塑身体的方法。他学着Gerald仰头望天，内心里然的感叹：黑魔王变成采花贼，这是什么世道！？难道说真的是Hogwarts风水不好，还是说这里本来就盛产疯子？

　　Kidnap(绑架)

　　当伟大的救世主Harry Potter在Hogwarts度过他二年级的学习生活之后，魔法界的偶像Gilderoy Lockhart又在他精彩绝伦的生活中添加一个故事：黑魔法防御课教授大战千年蛇怪。曾经闹得所有家长人心惶惶的石化事件，经过调查证明是一条濒临灭绝的蛇怪造成的结果。
　　根据官方发表，学生们无意间破坏了关闭蛇怪的封印，导致它出现在城堡里。为了保护学生们的安全，坚持每天巡夜的Lockhart教授追寻蛛丝马迹，终于找到蛇怪藏身的地点。令人更为感动的，是这位勇敢的巫师不畏生死的只身与蛇怪搏斗了整整一天，终于制服了威胁所有学生安危的怪物。
　　就当感谢信和情书像是冬天的雪片一样打算填满操场时，人气记者Rite Skeeter发出的消息让大多数女性黯然泪下。发挥大无畏精神的Lockhart教授，在与蛇怪的搏斗中不幸负伤，忘记了有关自己的一切，今后大部分时间都得住在圣戈芒。
　　看着《预言家日报》上那张依然体现出白痴内在的笑脸，Snape不以为然的撇了撇嘴看向旁边的人。“你真舍得把梅林爵士团二等勋章糟蹋在一个巨怪祖先身上？”
　　“我不缺钱花。”Gerald把茶杯端在手里，水蒸气伴随着清香飘袅在空中，他闭上眼睛深深的吸了一口能平心静气的味道。“那块牌子连绸带都算上成本顶多也就三加隆。就算卖了还不够吃一顿饭的东西要它干吗？”
　　“全天下恐怕只有你敢把它比喻成废铜烂铁”男人把视线挪回报纸上，表示这段谈话已经结束。
　　就当二年级要结束的时候，一直监视真正Lockhart行动的人传来消息：这位金玉其外的绣花枕头找死的只身跑到危地马拉去耍老把戏，随地消除他人记忆。结果，张扬的白痴不到三天就被本来就很迷信的当地居民抓获。但他们没有按照基督教的传统方式把某个塞了满脑子稻草的人架起来做成烧烤，而是在统治这个区域的黑帮支持下来了个“焚杖坑巫”。
　　可怜的Lockhart被监视他的人挖出来的时候已经体验了将近五分钟的活埋。面对死亡的经验着实的损伤了他比正常人要粗上几倍神经。等他一睁开眼睛，救护人员发现这位长着一幅好面皮的先生除了英语已经什么都记不住了。
　　接到这个消息之后，Gerald顺水推舟的让那个假冒的辞掉维持了一年的工作。用他的话来说，虽然他们不在乎那个诅咒，但也没必要为这种鸡毛蒜皮的小事引起不必要的注意。天下没有不透风的墙，说不定哪一天就有人发现Lockhart的反常……
　　当时白头发傻瓜紧接着的得意洋洋的一句话，却让Snape完全高兴不起来，甚至于像是哽在喉咙里的一根鱼刺似的想起来就全身不自在。
　　“世界上只听说过防备活人，哪有防备死人的？老蜜蜂也是因为你胳膊上那个记号才兢兢业业的准备。要是让他亲手把兔子眼的脑袋砍下来连带尸体烧成灰，我就不信他还会折腾。所以啊，我还是继续当个死人好了。”
　　那个脑子比Gryffindor还要混乱，比巨怪还要愚蠢的白头发傻瓜就不能不把“死人”两个字挂在嘴边上！？
　　“二少爷，Snape先生”管家轻轻的敲响房门之后走到两位主人面前，手托的银盘上摆着一张羊皮纸。“在下在四少爷房间里找到这个。”
　　Gerald瞄了一眼根本就没打算接管有关小鬼事情的男人之后，无奈的抬起手接过盘子上的东西。只打量了一下，青年就噗的一声笑了出来。攥着手中之物，Gerald靠在沙发上抽搐着，嘴里不断的发出阵阵笑声。
　　对方意料之外的反应，终于让化身为魔药痴的男人施舍出一点注意力给自己的情人。伸手拿过那张羊皮纸，上面的纹样让Snape不由得挑起眉头。文字，能充分体现出一个人的性格。手上的纸片上，是类似于某个铂金贵族所偏爱的注重外观的字体。只是与Lucius不同的，是这个人手下的文字流畅优美的同时，每一个笔画都把纸张踏在脚下，透出的是更令人感到犀利深邃的智慧，和让人意欲俯首称臣的傲气。这样的字出自何人之手，Snape很清楚。但这些文字所拼凑的内容却让他难以理解。
　　“Riddle先生绑架了Ernie，出去做他的环球之旅了”Gerald抹去眼角笑挤出来的眼泪，却不能自已的靠在对方肩膀上继续大笑不止。
　　“你现在简直就是一张报废的唱片，而且录的还是疯子的声音。”Snape看向对方的眼神中充满唾弃，嘴角勾起的是Slytherin最拿手的假笑。
　　“牵挂是一种包袱。Ernie迟早会成为他的牵挂，包袱，枷锁。这样不是很好？”银发青年调整了一个舒服的姿势把对方当靠背使用，伸手端起瓷杯继续当他的茶客。
　　“黑魔王对自己的障碍从来都只会采取驱逐的措施”男人微微的低下肩膀，让对方的头正好靠在自己肩膀上。
　　“那就有多了一个宰了他的理由不是？”一口喝尽茶杯里的温水，Gerald随手把瓷器扔在旁边的桌上看着白净的椭圆在桌板上慢慢的滚动。“下的赌注越大，得到的报酬越大”
　　“我希望……”闻言Snape瞬间神色变得阴冷，抬手掐着银发青年的下巴把他的脸掰向自己。“聪明，睿智的Slytherin先生没有忘记他和鄙人订下的那个微不足道的协议”
　　“下赌注的那个跟在他身边呢”Gerald回答之后，看到面前男人的眉头马上皱得死紧。他反射性的伸出手指把皱纹往两边抻。
　　“那个脑子被猫头鹰邮出去的小鬼到底要干什么”只可惜魔药大师的眉毛皱的更紧。
　　“谁都没想到过的东西。”Gerald不怎么感兴趣的耸了耸肩膀。
　　正在这时，房门忽然打开，脸色有些泛白的Godwin走了进来。“Jerry，Severus。”他冲着两个人点了点头之后把一个巴掌大的盒子扔给银发青年。“你要的东西。我休息去了”
　　Gerald接过盒子就直接塞进旁边的男人手里。借嘴上从来不饶人的魔药大师所言，自己那双手拥有巨怪的艺术细胞，有化神奇为腐朽的功效。能拿住魔杖之类的东西，都是梅林开眼舍不得糟蹋别人而大发慈悲的奇迹。
　　既然如此，那就能者多劳吧。――这是某个懒人连带一柜子没处理的材料一起送给魔药大师的原话。
　　“你没有像脑壳内容物空旷的救世主一样坚持凡事都亲身经历，让我感到很惊讶。”打开简单的首饰盒，其中的物品朴素得让Snape感到意外。传说中的死亡圣器之一，回魂石，看起来只是一块指甲大小的普通石块。不起眼的黑色，凹凸的表面夹杂着仿佛是污垢的杂质。连接着回魂石的，是一个做工粗糙的金戒指。千篇一律的造型，俗不可耐的颜色，总体来说这枚被黑魔王做成魂器的戒指，完全不符合那个人喜好优雅，豪华事物的审美观点。
　　“兔子眼不可能老老实实的等着有人来动他的东西。”Gerald把脑袋凑过去，打量着男人手里的戒指。“据我所知他在这东西上加过诅咒，会诱惑除了他以外的人想要戴上戒指。要是真戴上了，就活不长了。说实话，我的确挺想亲自处理，但我实在没把握能抗拒它的诱惑。老大，有实力对付兔子眼设下的陷阱，信得过的人少之又少。Lucius野心太大，你，我，还有老蜜蜂一生中的遗憾太多。算起来只有Tom最适合去处理它。”
　　感觉到男人的身体一僵，Gerald抬起头不意外的发现对方眼神变得空洞。他伸手把恶俗的戒指拿出来把玩了几下，然后随意的放进Snape没有多少血色的掌心。“你知道该怎么用。有些话还是亲口告诉她才好。忏悔和断罪都只有她能给你”
　　“……我是不是应该感谢你的‘恩赐’？谁允许你学那个该死的老疯子多管闲事”丝毫没有思想准备就被戳到痛处的毒蛇，反射性的喷射毒液做出反击。结果对方愣住的样子让他恨不得把刚才的胡话吞回肚子里。
　　“老大，就算恼羞成怒，反咬一口也没用。我都认识你二十多年了。”Gerald看着对方黑里透青的脸色“噗”的一声笑出来。站起身来拍了拍对方的肩膀，青年弯腰在男人额头上亲了一下。“我会给这里加几个消声咒，别忘了下来吃饭”
　　“小兔崽子，喝不醉就不要糟蹋老子的好酒”一进娱乐室，Lee就看见Gerald正往玻璃杯里倒威士忌，手上还有一颗烧掉半截的香烟。
　　“老爹，当年父亲结婚的时候你是什么感觉？”青年并不回答，把夹在指尖的烟送到嘴边，深吸一口气品尝刺激中带着些许焦苦的味道。
　　Lee听到对方的回答一愣，然后走到Gerald对面的沙发坐下仰头把满满一杯烈酒倒进嘴里。“老子当时本打算买他妈的几把机关枪带着去砸场子，结果杂种操的俄罗斯老毛子关键时刻掉链子玩她奶奶的缺货。怎么，那个臭小子还敢欺负你？要是下不去手，老爹替你去收拾那个王八蛋”
　　“我可不是让家长替自己打架的窝囊废。如果父亲没再去找你……”Gerald伸手拿起酒瓶，倒了半杯琥珀色的液体。
　　“换成你，你舍得难为那个成天好像有人欠他钱的黑乌鸦？”Lee不客气地端起酒杯一口喝尽，然后拿过酒瓶又倒出半杯。
　　“蝙蝠”Gerald接过酒杯，喝完之后继续斟满。手插进头发里，叹了一口气。“我脑子里明白Evans小姐已经死了……该死的，老大惦记她的时候就是他妈的不爽”
　　“臭小子跟你住在一起还想着别人，你当然心里不爽”看着对面的人又豪迈的干了酒杯，Lee喷了一个鼻音之后接替了斟酒的工作。
　　“老爹，这个……很难解释”Gerald接过酒杯继续往肚子里灌。“就像在Johnson家里，明知道那个电灯泡一天亮不了几分钟，我也一直盯着它看。老大小时候应该没什么值得他高兴的经验，Evans小姐应该在他心里就和我的那个电灯泡有一样的作用。他一直怀念是完全可以理解。真的，理智上我非常理解……但是，他妈的就是不爽”
　　“嫉妒嘛，哪有理智可言。小鬼头，老爹我没读过几天书，但也知道本能可是要比理智岁数大不少吧？毕竟这玩意咱们还是猴子的时候就应该有了。”Lee哈哈大笑几声之后，把酒瓶里最后的一点倒进Gerald的杯子里。
　　“大道理不用你讲，我自己也清楚。老子只是不想像个娘们儿似的歇斯底里”Gerald的声音显得很冷漠。
　　“你是说那个女人？”Lee喷出一声冷笑。

　　Afraid(害怕)

　　那两个蠢货是在谈话还是在拼酒――这是Snape看着白头发傻瓜抬手招来第三个酒瓶时的想法。正如Gerald所说，他们两个人几乎是一起长大，彼此都能从对方的一举一动之中察觉到细微的变化。Severus Snape是一个很脾气暴躁的人，同时也是一个思维非常清晰冷静的人。他分得出轻重缓急，清楚什么时间该作出什么选择。
　　当Snape在娱乐室找到对方时，看到的就是他和他的继父以令人惊讶的速度用烈酒折磨他们的消化器官。发挥在工作单位经常使用的听墙角的技能，两个人的谈话毒蛇没漏掉一句。Snape了解到银发青年对学生时代的那些事情，比不是像他在自己面前表现得那么平静。不难想象当时白头发傻瓜是什么心情――不觉之间握紧拳头，Snape阴沉的脸色足能吓得Howarts的学生们瑟瑟发抖。
　　同时，男人也察觉到Gerald现在的心情比他表现出来的恐怕还要糟糕，因为这是二十几年来第一次看到他这种灌酒的架势。令他难以理解的是Gerald为什么不能像普通人一样指责他，而是躲起来喝闷酒？如果那个白头发傻瓜依然认为在他心里Lily比较重要的话，该死的梅林，Snape认为他们需要一次认真的，没有保留的谈话。
　　“Jerry不会主动和你谈起这件事情。”豁然，Godwin的声音在毒蛇背后响起。他略显疲惫的冲着对方点了点头。“本来想进去拿点东西……不过，觉得还是不应该打断他们”
　　“脑子进水的笨蛋，他的思考模式到底多异于常人”Snape低咒的同时，对周围的气温呈现出类似冷气空调的作用。
　　“Jerry的母亲，让他认为嫉妒是最令人不齿，恶心的行为。他不是不想对你说，而是他自己排斥这种让他绝对讨厌的情绪。这种事情如果不是他心情实在不好，都不会和我谈起。”Godwin转头看向屋子里的两个人。叹了一口气，缓缓的要了摇头。“固执得十头牛都拉不回来。要是你不想提起当年的事情，就当作没听见罢了”说完，转身朝大厅的方向走去。
　　当Snape转过身再次看向娱乐室的时候，无奈的发现就这么一点工夫里面的桌子上已经摆着三个空瓶子，而且那两个酒鬼还意犹未尽的一人手里抓着一个酒瓶直接往嘴里灌。
　　“Chris”觉得两个人完全没有停止的意思，Snape大步的走进去，毫不客气的夺走银发青年手里的只剩一个底的酒瓶子。“我十分，非常，由衷的，和Gryffindor一样厌恶酒鬼”
　　“OK，我戒酒”Gerald因为对方突然出现一愣，反应过来之后爽快地点了点头。
　　Snape把酒瓶放在桌子上，狠狠地瞪了银发青年一眼。“你的耳朵被曼德拉草根堵住了？”
　　“这么快就完事了？”Gerald随口问了一句，抬头看到男人绝对算不上是愉快地神色之后撇了撇嘴顺手抄起桌子上的杯子一口喝掉一大半。“来，喝一杯心情会好点”
　　“你是在说你自己？”Snape按住对方丝毫不见安分的手，表情是一贯的嘲讽。
　　银发青年握着酒杯的指甲微微泛出白色，却神色平静的耸了耸肩膀。“我可没有没事找事折腾自己的毛病。所有事情都挺顺利的，我怎么会不高――”
　　Snape伸手抓住对方的领子，苍白看似无力的手把Gerald整个人几乎从沙发上提起来。男人惩罚似的啃咬着那张不肯说实话的嘴。难以忽略的浓重酒精气息掩盖了Snape从未表示过，但他很喜欢的茶香。舌头蛮横的挤进被烈酒冲刷过的口腔里，勾出模糊的呜咽声。定定的看着那双因惊讶而大了一圈的绿眼，看到其中的不解男人才在两个人的嘴唇之间扯出一丝空隙。“不要拿我当没长脑子的蠢货……你以为我已经老的分布出谎言和真话的区别？”
　　“我没――”Gerald刚要回答，嘴唇又一次被攻击。出其不意的刺痛，让他轻哼着抖动肩膀。
　　“Chris，告诉我。说出来”男人咬着已经变得肿胀的双唇，温热的呼吸喷在显得潮红的皮肤上。但令他沮丧的是怀里的人依然固执的摇头。若是换做别人，Snape早就展现他那属于常年盘踞于地窖的蛇类所拥有的阴冷和毒液。但对象是这个白头发傻瓜，Slytherin之王只能挫败的抿嘴。
　　“嗨……不要露出这样的表情。”Gerald抬起手指试图揉平对方额头的皱纹。看到男人纯黑眼睛中的疑惑，青年不自在的挣开情人的怀抱座回旁边的沙发里。“小时候，地下室里有一个电灯。”
　　Snape虽然不清楚对方为什么突然谈起那段绝对没有任何人喜欢的回忆，但青年眼里复杂，请求的神色让他只是沉默的在刚才Lee坐果的位置坐下。
　　“除了它亮的时候，在没有光线的地下室里很显眼，我……几乎都是比着眼睛，通过先人留下的知识想象。干净明亮的房间，爱护我的亲人，知心的朋友，还有我爱的人。这些东西有时候让我很害怕。就好像某一次眨眼过后会发现其实这些都只是灯光下的幻影。”
　　Gerald对着男人扯出一个苦笑，然后垂下视线看着自己的双手。“有些东西根深蒂固，终生都很难释怀。就像我和老蜜蜂说过，父母的爱情对孩子来说是绝对，难以置换的感情。我明白这种想法很无聊，完全是胡思乱想。但……有时候我很难让自己不去胡思乱想。脑子里有一个声音和我说，我是个连亲生父母都不需要的人。老爹爱我是因为我长得和父亲非常相像，Tom爱我是因为我是Saralegui Slythrin，其他人或许是因为我的外表，我的家族背景而接近我。你……或许是因为我们同病相怜，或许是因为觉得我死了一次挺可怜”
　　“也许，你需要去看看心理医生――我记得麻瓜社会里有这种职业”Snape因为对方可以算作侮辱的话语而感到按耐不住他的情绪。
　　“应该。”Gerald认真的点了点头。“我知道你知道这些一定会非常不高兴。我害怕你想起Evans小姐的时候，会发现相比之下我绝对不能算是个明智的选择。害怕哪一天你忽然发现自己难以继续忍受把时间花费在忍受一个成天疯疯癫癫的怪人。我知道，如果你发现不再接受包括我在内的，这里所有一切，你会像对待被扣完分的Harry一样毫无留恋的走开。――总而言之，有时候我觉得我现在拥有的一切很不真实，就好像是厄里斯魔镜里展现的可望不可即的幻影，挥手……一切就不见了”
　　“Chris”看着对面那张复杂神色的脸，男人用略显沙哑的声音叫着他的名字。勾动手指，把不明就里的青年招到身边。
　　“……嗯……”Gerald像是溺水一样手指紧紧地扣着男人包裹在身上的布料，仿佛是为了抓牢这个人，又仿佛是为了不让自己被负面情绪所困惑。感觉男人舔咬着嘴唇，手指掠过脊椎一个一个的骨节，青年觉得身体就好像是失去了支撑一样脱力，只能趴在对方胸膛上任其摆布。
　　Snape看着青年那双勾动人心的眼睛里逐渐褪去阴郁和不安，找回灵动的生气，添加一份朦胧的意欲。“我不会走”
　　一句承诺，换得佳人一笑。男人却只是摇了摇头把苍白的手指插进缺少色素的长发里。
　　“Jerry到底是怎么了？”客厅里，Godwin接过管家递过来的茶杯。
　　“小鬼头有事情压在肚子里。”Lee在一张文件上写下自己的名字。“他心里肯定有什么事，却绝对不会说出来。至少，不会和咱们说”
　　Lee抬头看了一眼，发现坐在对面的Godwin脸上是惊讶和不解的神色。“有些东西缺了就他妈的一辈子补不回来。”
　　“……算了，反正现在有人能管住他。”低头考虑了一会儿，Godwin露出一个如释重负的笑容。明眼人，永远不能理解盲人的感觉。他们都缺少人生中无条件的关爱――内心深处那种空虚的感觉，自己的确不了解。
　　这时，一只猫头鹰从窗外飞进来把爪子上的信封扔进Godwin的手里。他有点意外的拆开按着Hogwarts校徽的封蜡，展开里面的信纸。马上，Godwin从沙发上站起来大步的朝娱乐室的方向走去。
　　“Jerry，起来”虽说总是看戏，但基本上不会坏人好事的Godwin第一次打断正在亲热的两个人。可以算是粗暴的把Gerald拉起来之后，红发男子把Hogwarts校长的信件塞进对方手里。“你不说，我也不想逼你。但是，宁可错杀一万，我也不会放过那个当年送给你一个索命咒的食死徒。”
　　“不，Tom。”Gerald看了一眼手里的羊皮纸之后，神色严肃地摇了摇头。把来信交给身旁的男人，银发青年皱眉考虑了一会儿。“让Harry暂时会他姨妈家里去住到开学，理由随你怎么编。”
　　“好”Godwin回答之后并没有离开，只是静静的看着银发青年。
　　“Black越狱了你还要把Potter送回去？我很怀疑那个没有大脑的狮子懂得保护自己，不惹什么麻烦。”信纸上熟悉的笔记简单的叙述了一个令毒蛇恨极的男人的动向。Snape不知不觉之间把羊皮纸捏出好几个皱纹。“那个该死的混蛋还攻击过你？”
　　“不”Gerald看着全身散发着怒气的两个男人，一字一句的说“凤凰社的叛徒，把Harry的父母出卖的叛徒，不是Sirius Black。”
　　“……你一直知道不是他？”Godwin比当事人之一的魔药大师快一点消化了这个极有冲击性的内容。看到银发青年点头，他不解的问到“你为什么不说出来？”
　　“为了一个孩子”Gerald神色冷漠的回答。
　　“到底是谁……”才恢复过来的Snape声音低沉，神色也是异常的阴冷。
　　“Tom，记得当初Cedar他们谈起他们以前的工作时，说的最基本的原则吗？”银发青年并没有直接回答男人的问题。
　　“――活要见人，死要见尸”
　　简单的一句话，让两个男人再次陷入沉默的思考之中。一直以来，所有人都认为Sirius Black是凤凰社的叛徒，出卖了James Potter夫妇。但如果不是他的话，还有谁能接触到那对当年被Dumbledor精心保护的夫妇，而且没受到一点怀疑？

　　Crucial Point(要害)

　　Harry Potter是分享受他久违的，大部分时间在Dursley家度过的暑假。他会一反常态的没事就呆在客厅里，或者房屋其他的部分，欣赏Vernon姨夫献媚的笑容和Petunia姨妈僵硬的态度。这次他被送回来的时候，彻底违背了Dursley一家不想让他因其他人注意的愿望。平时打扮随意的Lee穿上在男孩看来去接受女王接见也无懈可击的西装，管家开出来的车更是他从来没在车库里看见过，男人脸上的表情让救世主想起以Draco Malfoy为首的Slytherin那些人微微抬起头藐视他人的样子。
　　但是，这一切的变化都没有当开门的Vernon姨夫看到来人时的脸色变化得激烈。Harry可以明确地描写出姨夫的脸色在认出Lee之后从愤怒的红色，变成没有血色的惨白，而且随着Lee的话语变得越来越发青。可怜的救世主到今天才知道成天在庄园里和老蝙蝠对着干，找他麻烦的那个为老不尊的男人居然是Vernon姨夫公司最大的股东。看着男人仿佛被Lucius Malfoy附身的那种高傲，疏离，藐视所有人的谈吐举止，和Vernon姨夫五彩斑斓变化缤纷的脸色。Harry开始认真考虑是不是该让Draco教教自己，拿来呼隆那帮他看着不顺眼的家伙。
　　……当然，这件事情也有一个不大不小的后遗症，就是Dudley对待Harry的态度和以前走完全相反的方向。因为他对爸爸老总不小心掉下的照片上那个有一头银发的女孩一见钟情，他说那个比娃娃还漂亮的女孩那种高雅的气质深深的吸引了他。这让可怜的救世主感到十分无助。梅林啊，成天被一头发育过度的猪围前围后的生活，还得听他不是发表一些类似情话的充满诗意的语句……简直是太痛苦了。
　　在床上翻了个身，Harry等待着要就寝的Dursley一家人关掉走廊的电灯。有时候他真感谢这家子人几乎近于病态的规律生活。11点整，毫不以外的Dursley家的照明全都熄灭。魔法界的救世主马上从床上蹿起来趴到窗台上，并且尽量用窗帘掩护自己的身影。
　　不一会儿，一条巨大的身影就出现在空当的大街上。四条腿的动物，十分清楚它的目的地。快步的走到房屋前，拥有夜色毛皮的大狗只是安静的坐在路灯下看着道路对面的房子。Sirius Black，自己父亲当年的好朋友，某种程度上和父亲一样是个混蛋。
　　来到Dursley家之前，Harry被那个在他看来已经成精的银发青年单独找去谈话。说是谈话，倒不如说是看了一场在冥想盆里上映的电影。虽然那些记忆是以一个非常非常护短的Slytherin视点记录下来的，Harry也不得不说当年自己老爹真他妈的是个混蛋，难怪老蝙蝠鸡骨头里挑骨头似的处处找他麻烦。
　　想起Gerald给自己看的那些情景，Harry不得不说这个他从未正是谋面的教父的确是好朋友，铁哥们的类型。为了一个错误的决定，走进阿兹卡班自我惩罚了十二年。再次看向窗外路灯下那个瘦骨嶙峋的身影，救世主的脸上露出十分愉快的笑容――Sirius Black，真是一个令人又恨又爱的Gryffindor。他难道不知道大半夜的一条站起来有人高的狗坐在路灯下有多显眼吗？Harry趴在窗台上捂着嘴，肩膀激烈的颤抖着。因为突然他在耳边听起某只老蝙蝠的声音“愚蠢的Black，你的脑子捐献给巨怪了？不愧是伟大的Gryffndor，多么无畏的精神。”
　　Sirius Black从阿兹卡班逃出来之后可以说是险象环生，但当他看到那个集两个好友特征于一身的少年之后觉得食不果腹，东躲西藏都是值得的。他每天都躲起来观察自己的教子和Lily的姐姐一家。发现虽然两个成年人面对Harry时态度有点不自然，但那个胖小子对Harry十分热情，好像很喜欢他。
　　正当Sirius确定他的教子在他的姨妈家生活得还算不错，打算离开继续他的复仇之旅时，已经化身为跟踪狂的Black家大少爷，发现两个明显可疑的人把Harry从他姨妈家带走，塞进一台泡车里……还是汽车？记得Arthur谈起过，如果还有可能的话，Sirius觉得Weasley家男主人那些古怪的知识能当不错的下酒菜。
　　化身为大型犬科动物的巫师，丝毫不知道前面的麻瓜移动工具故意放慢速度，让才出狱不久体能远远不如以前的某人不至于跟丢。当Sirius气喘吁吁的赶到汽车停下的那个小胡同里，看到的是他可爱的教子被男人提着领子抵在墙上。瞬间，被称为忘了把内容物装进头盖骨里的Gryffindor，毫不犹豫的咆哮着冲了上去。结果在他跳起来准备咬上男人胳膊时，肚子收到的重击让他飞出去撞在墙上。随后，一种直接刺激神经的疼痛从脖子传来，Sirius逐渐朦胧的脑子在他完全昏迷之前听到两个声音。
　　“嗨，他都瘦成这样，你踢他不算还用电击枪！”
　　“请饶恕我和同伴的无礼，Sirius Black先生”
　　Dumbledor被自己绝对信任的魔药教授不由分说的从校长室拖到Murdoch庄园那豪华的客厅里。“……现在这些孩子真是不懂得尊老爱幼，这幅老骨头都快被你们折腾散了。”
　　“从学术角度来说，Albus，向你这种人普遍的被一个单词概括――老不死。”Snape难得的微微撤嘴角给对方一个典型的假笑。“和你的名字很相似”
　　老人端起红茶杯子的手一顿，在胡子的掩护下撇了撇嘴――明显的某人心情非常不好。无趣的把近在咫尺的茶杯放回桌子上。“Sara，你有什么事情可以事先告诉我。”
　　“这种事情不是单方面能决定日程的，我们也是今天才抓到他。”Gerald不当回事的耸了耸肩膀。
　　三个人没等多长时间，就听见一阵咆哮声逐渐逼近。同时，魔药教授四周的温度有低了几度。当叫喊声来到门外之后，做工华美的桦木门被人粗暴的踹开，一个憔悴的男人几乎从在背后抓住他两条胳膊往后掰的管家手中挣出来。
　　Sirius Black在来到这里的途中尝受了几次被电击枪刺激的感觉。等他在久违的，和他那个令人恶心的老家一样柔软的床上醒来之后，发现这帮劫持了他和Harry的人还在他胳膊上插了一根管子。非常喜爱自己教子的男人根本不顾自己是劫后余生的虚弱病人，从床上蹿起来就要冲出去，却有被管家打扮的男人轻而易举的制服了。
　　从阿兹卡班掏出来的人在进入客厅的瞬间就发现了他的老对头，瞬间热血又冲上Sirius的脑袋。“该死的鼻涕精！你对Harry做了什么！？不要以为Dumbledor信任你，我们这些人就都相信你不是个阴险狡诈，令人恶心的Slytherin。”
　　“Black，十二年的阿兹卡班看来你还没有享受够。还是你更向往着常识Gryffindor的‘勇敢’能不能战胜摄魂怪之吻？”毒蛇之王冷冷的瞥了落魄的Gryffindor王子一眼，不意外的看到当自己提到阿兹卡班时，那头狂妄的以为自己胆大无敌的蠢货脸上出现恐惧的神色。“你应该十分高兴你的教子，伟大的救世主Harry Potter完全继承了他那个四肢发达的父亲还有教父的资质――无，可，救，药的愚蠢”
　　Sirius马上就像回骂，但下一个瞬间他就保持着张大嘴的滑稽表情软软的摊了下去。Gerald踢了男人胯 下之后，毫不客气的拽着凌乱得仿佛是稻草的头发，冲着那张惨白透着青色的脸露出一个让大多数女人能自愧不如，集体去上吊的笑容。“Black，你要是不想放弃下半生的‘幸福’，就看清这是谁的地盘，管好自己的嘴巴。Cypress，如果这家伙再吐出让我不爽的话，就让他充分体会只有男人才理解的疼痛。”
　　“是，二少爷。”管家微笑着回答之后，扶助根本没有力气支撑自己的Sirius，彬彬有礼的说道“Black先生，作为一个下人在下不应该给主人的贵客添加烦恼。但是，请允许在下给您一个建议。男性功能会直接影响到一位绅士对自己的认知，自信，从而间接波及到日常生活，社会地位等等因素。而且，根据医学考证，那个部位没有骨头保护，承受不了多次的物理伤害。”
　　“呃，Sara，你是在哪里找到Sirius的？”Dumbledor看着脸色惨白，苟延残喘的男人那憔悴枯瘦的模样心里感到不舍。因为他还记得当年Sirius Black那朝气蓬勃，充满年轻人生气的样子。
　　“女贞路4号，Dursley家对面的树丛里。Harry发现的”Gerald转头看了一眼站在自家教父身边，甚是担忧的救世主。
　　“很好，Potter。恭喜我们伟大的黄金男孩，终于把他仅存的大脑都奉献给打倒神秘人这项令人感动的艰巨工作。Albus，你应该让魔法省的那个蠢货发一个勋章给你的救世主，然后把他送到圣戈芒去和Lockhart一起接受治疗，Potter已经白痴到不能理解逃犯和傲罗之间的因果关系了”Snape狠狠地瞪了尽量不让自己引起蛇王主意，而站在角落的男孩。“也就只有像你和你父亲这种比巨怪还要缺少智力的生物才会相信一个Black是无害的。”
　　“闭嘴，恶心的鼻涕精！我可不会像你一样出卖朋友”瞬间Sirius像是被打了一针强心剂似的恢复了生气，眼睛锃亮的盯着老对头恨不得一口咬上去。“这里没有阴险的Slytherin说话的份，你还是缩回你那个不是人住的地下室摆弄所谓精巧的药水……”
　　管家收到Gerald的眼神之后马上就执行了他的命令。抓紧男人的胳膊，让脱力的男人不至于倒在地上。“Black先生，出于个人意见，我由衷的建议请注意您的用词。”
　　“你留着这个笨蛋干什么？”Snape意犹未尽的瞪了银发青年一眼。“如果没有足够的证据证明那个该死的叛徒，令人遗憾的，不是这头蠢狗，就把他送去和摄魂怪接吻。行刑是我一定会去参加”
　　“Harry”Gerald看向把自家教父扶到最近的沙发坐下的男孩。
　　“Ron有一只老鼠，是他哥哥们养过的”Harry看着在座的校长和魔药教授目光中出现不解和思考的神色。“而且……斑斑，那只老鼠，前爪缺了一段指头”
　　男孩的这句话可以说是掷地有声，瞬间Snape唰的站了起来，Dumbledor的茶杯掉在地上染湿了丝质的手工地毯。

　　庆祝二十五万字的视频

　　我喜欢教授，就是因为原著中他悲剧性的一生。虽然这很肤浅，虽然人家绝对不稀罕我可怜，可就是这种心情。看过不少视频，看过不少同人，这个视频让我第一次流泪。所以，各位大大来哭一下吧。定期的流眼泪，可以排除体内的老化代谢物，还可以发散情绪，对身心健康非常有效！
　　PS.1)我听得懂歌词，知道非常和视频的内容相辅相成。但是我翻译不好，所以请达人帮忙！
　　PS.2)h ttp://www.tudou.com/programs/view/xMDSK55TlkU/ 视频网址 看不到的大大去这里！！

　　Sleep Talking(梦呓)

　　从某些方面来说，那个Slytherin的确让他挑不出毛病――Sirius Black郁闷想。他把自己藏在这个于魔法世界隔绝的庄园里，不但让自己和Harry能生活在一起，更摆脱了傲罗和……和摄魂怪的追捕。管吃管住，找大夫治他这身严重营养不良的身子骨等等的琐事就更不用提了。
　　丰衣足食，是Sirius进入阿兹卡班初期曾经怀念，后来不再期盼的东西。他活着，就是为了亲口咬死那个害死James和Lily的叛徒。Sirius认为只要能活到那个时候，他不会再去在乎自己的衣食住行是什么样。至少，他在被劫持到这里之前一直是那么想。可是被带到这个和记忆中Malfoy家不相上下的地方，Sirius才知道他错了，错得非常离谱。
　　学生时代理所当然的热水和冒着引人食欲香气的食物，在十三年后让曾经的Gryffindor王子差点掉下眼泪。他没想到自己竟然如此怀念这些东西，这些代表一个“人”的生活的东西。记忆中的山珍海味，比不上一碗简单的罗宋汤。温热的水包围着身体的感觉，让他昏昏欲睡差点淹死在浴池里。
　　环境可以塑造一个人，这句话说明生活可以直接影响到一个人的思维趋势。终于脱离了十三年牢狱生涯的Sirius，找回了一点他年轻时的风采。可是风采这东西，要是反过来说就是碍眼的傲气。刚换过来点精神，就以为自己已经能上天入地的Sirius兴高采烈的告诉他的教子，他要继续踏上报仇雪恨的征程。
　　这一下，Harry可急了。虽说他那个教父已经不是刚逃出来时候，蚊子踹一脚都得疼上三天的模样。可是就算是风吹不倒了，这才几天时间Sirius身上也没长几两肉。据Godwin叔叔告诉他，Gerald叔叔以前是标准的包着人皮的骨骼标本。虽说老蝙蝠好像紧盯慢赶喂养了十几年，但那人的身材在Harry看来，在同龄人里还是属于飘飘欲仙的范围。所以，男孩根深蒂固的认为调养身体不是一天两天就能达到目的的工作。可是，这种事情绝对不能和老蝙蝠商量，会出人命，更何况他没那个不被损两句就浑身难受的毛病。于是，Harry找上了他所认识的人里最正常的Godwin。
　　要说Godwin也是办事神速。当天晚上，Murdoch家客房的门就被人一脚踹开。Gerald甚是不以为然的走进屋里上下打量正和自家教子谈心的Sirius，良久之后才从鼻子里喷出一口气，脸上撤出讥讽的笑容。“听说你要走？很好，要是一去被不回更好。”
　　“你什么意思！”一点就着的Sirius丝毫没有背叛在场人的期待蹿了起来。
　　Gerald没多说一句上去照着Sirius软肋就是一拳，看着对方躺倒在地毯上抱着肚子抽搐才继续落井下石。“就你这弱不经风的德性，不用费多大力气Peter就可以送你去陪Potter他们唠嗑了。你放心。我会把你们当年的行径挨个数给你可爱的教子听，让他知道他的老子和教父是两个他妈的欠揍的混蛋。”
　　这些话，让Sirius觉得他好像被扔进一潭冰水里，什么火都灭了。这一屋子人说了最算的都是Slytherin，Remus如今不知道在哪里不算，就算找到了也不见得进得了这座庄园。那James的形象不是就任由卑鄙的毒蛇编排，扭曲了！？豁然凤凰社的勇士发现了他肩膀上比复仇更艰巨的责任。
　　其他的两个人看着Sirius从痛苦到呆愣，然后全身都开始散发着一种义不容辞，为我莫属的光芒，了然的瞄了对方一眼。目送Gerald扬长而去，魔法界的黄金男孩感叹自己还是水平不够啊。好说歹说劝了一个下午都没辙的问题，人家三言两语就解决了。
　　虽说和让他一看见就恶心的Sirius Black住在一个屋檐下将近一周，拜Murdoch家宽广的城堡所此，Snape几乎没有机会和当年的老对头见面。可是这天在翻倒巷购物归来，难得心情非常好的魔药大师，却在书房里听见那条比巨怪还要愚蠢的狗吠声。
　　“我……谢谢”
　　说的人不自在，听到的这句话的人同样不自在。门外，魔药大师意欲抓住门把手的动作一顿。门里，坐在写字台前在文件上签字的银发青年回头看向窗外。
　　“看来今天太阳是从北边出来的。”
　　Sirius开口就想骂人，但又难得的深吸了几口气把气头压下，再一次艰难的说道“谢……谢谢你……抚养，Harry……救了我”
　　“你是不是吃错什么药了？”Gerald的一句话代表了门里门外两个人的心声。
　　“我只是想对你表示一下感谢”Sirius实在是没把握自己能不能冷静下去，只好把肚子里的话一股脑的说出来。“受到恩惠表示感谢是应该的，我又不是阴险冷酷的Slytherin。”
　　“所以你的感谢方法就是在我这个姓Slytherin的人面前把我们家祖宗十八代都骂进去？”Gerald有点哭笑不得的看着写字台对面拘谨，明显大脑正在抽筋状态中的狮子。
　　就算再备说成脖子上面顶的是掏空的南瓜，Sirius也完全理解到自己是说错话了。当着人家面指名带姓的骂人，如果要是还有谁能从其中感觉到任何感谢的成分，那可真是脖子上面顶了个掏空的南瓜。窘迫，导致他声音里充满了尴尬。“我不是那个意思……”
　　“哦”Gerald把注意力放回自己手中的文件上，敷衍的回答了一声。
　　对方明显的逐客令被充分发挥Gryffindor大条精神的Sirius无视了。他撇去前嫌，第一次站在客观的角度上观察面前神色严肃的青年。在阿兹卡班的时间里，Sirius有一部分是靠着过去美好的回忆支撑自己。许多事情，当时根本没有察觉到。Peter那懦弱的性格，Slytherin那两个死对头之间的关系，更确切的说是面前这个人对讨厌的鼻涕精的感情。Slytherin一个个都把实话藏在各种装出来的表情后面，让人摸不着猜不透。
　　“James和Lily的婚礼那次？”在肚子里咕隆了半天，Sirius总算挤出一句不伤大雅的话。其实他有不少问题想问这个人，却问不出口也不可能指望对方回答。
　　门外，本来想进去把没有眼力架的Black赶走，让他少打扰Gerald的男人，因为这一句话停下旋转门把手的动作。那个白头发傻瓜去Potter的婚礼上干什么？他们的交情就算梅林亲自来调解，也不可能改善到参加婚礼给与祝福的程度。
　　“难得啊，Gryffindor的一针见血。”Gerald依然不把目光施舍给Sirius，扫着手上的纸张。
　　“既然如此，你为什么不杀了他？这样你就不会暴露身份”James和Lily也不会死，Harry也不会变成无父无母的孤儿。――Sirius把后半句话留在肚子里。
　　“你以为我不想？”银发青年终于从手中的文件里抬起头，瞥了对面的巫师一眼。“黑魔王派来一打人跟在屁股后面监视不算，什么事情危险什么分到我头上，伸长脖子等着我一去无回。光应付这些破烂事就够忙的了，哪有闲工夫去找一个不知道窝在什么旮旯的人灭口。”
　　Gerald顿了一下之后，把手里的纸张扔会桌子上总算是正眼看向自己家收容的逃犯。“婚礼之后再见到他的那天，还没等轮到他我就先咽气了”
　　“你应该可以第一时间逃走吧？”Sirius难以置信的问道。要是这家伙这点能耐都没有的话，自己在学校那几年可是白被他折腾个半死了。
　　“两个人都没影了的话，就算是脑子有毛病的Bellatrix Lestrange都不可能被蒙过去。”银发青年无聊的靠在椅背上打了个哈欠。
　　Sirius声音一哽，因为他实在找不出什么话可以接续这个话题。沉默了一阵之后，男人想起好友当年一提起这个人比鼻涕精反映还激烈的样子。“James……一直对当年的事情耿耿于怀。婚礼上和新娘单独谈话还拥抱这种缺德事也只有Slytherin才做得出来。”
　　“别这么夸我，挺难为情的”Gerald冲着瞬间被石化的逃犯眨了眨眼，重新拿起桌子上的文件。“你能不能不打扰我工作了？”
　　就这样，Sirius Black先生灰溜溜的被赶出书房。粗神经的他也根本没发现反方向的走廊里，在他脚步声远去之后闪出一个笔挺的黑色身影。
　　“Chris”半夜，男人把某个软(吐真剂)硬(摄魂取念)不吃的家伙从被窝里挖起来。
　　“嗯――”把睡觉列为人生最重要时间之一的银发青年，表示自己不满的哼了一声，就势趴在对方胸膛上蹭了几下之后继续去会周公。
　　“你去Lily的婚礼干什么？”Snape伸手摇动对方的肩膀，趁着他意识朦胧的空当开始逼供
　　“……抢亲”好半天，Gerald嘴里才蹦出两个字。
　　“抢亲？”男人实在是不太能理解这句话的意思，不由得喃喃的重复了一遍。
　　“抢来……给老大当老婆”银发青年咕咕哝哝的叨咕着。
　　夜深人静，再模糊的话语也很难被清醒的人忽略。Snape按着对方肩膀的手不由得收紧，结果换来伴随着咿呜声的挣扎……男人低头看到被弄疼的人，换个姿势接着睡。
　　“那怎么没见你把人带来”Snape的声音显得有些喑哑。这个脑子里进水的白头发傻瓜把他自己当成什么！？
　　“人家不干啊，我有什么办法”
　　Gerald豁然挑高的声音让男人一惊，以为把他吵醒了。但当他平静下来之后，听到的是依旧迷迷糊糊，显然还没清醒的嘟囔。
　　“妈的，老蝙蝠。天天去Lucius那喝酒，狗娘养的想喝死啊。害得老子像采花贼似的去抢别人老婆……干他妈的没品……让人戳脊梁骨的勾当。操……上辈子绝对是欠你钱穷死的。”
　　如果有人跟Hogwarts的学生说恐怖的魔药教授，Slytherin毒蛇之王被人骂“狗娘养的”之后微笑，这个人绝对会被十万火急的送进圣戈芒。但Snape脸上的确是难得一见的，温柔中带着不舍的笑容。把在床上缩成一个球的人揽进臂弯，凑到他耳边轻声说“亲爱的傻瓜，你误会了。我那阵子是为了黑魔王交待的任务烦心。至于你上辈子欠下的钱，我希望最好永远都还不清。”
　　睡熟的人根本就没听到对方说了些什么，只是一阵阵吹拂皮肤的气息让他感到麻痒，把头往身边散发着暖热温度的物体那边拱了拱。

　　Resurrection Stone(回魂石)

　　魔药大师Severus Snape先生的生活很规律，换句话说就是很枯燥，乏味。快开学的时候，男人会把大部分精力花在制定一年间的教学计划，和准备相关材料上。这些杂七杂八的事情都处理完了，男人则大部分时间把自己关在被他占据为实验室的庄园东面那一角。早出晚归，兢兢业业，不畏风雨，Gerald有时候真想让老蜜蜂给自家男人发个劳模奖章。
　　有时候一些不要脸的行为还是得留给热恋中的各位美丽的小姐去发挥，一个三十多的老男人撒娇只会让大多数人想吐。所以，银发青年从来没提出过“我和坩埚哪边重要”这种有损大老爷们面子的问题。他只是当实在被晾得太久的时候，趁某人不在那一两分钟给坩埚侧面开一个不大不小的窟窿，让大蝙蝠药熬一半的时候发现半成品大部分都献给了地板和自己的皮鞋。
　　欠下的债，不可能不被讨回来。尤其债主还是一条君临Slytherin小贵族们头上的毒蛇。两个人都不明挑起这个话题，事出的当天态度也和平时没什么异常。所以Murdoch庄园的居民们都当Gerald连续三天都被囚禁在床上渡过，期间Snape没靠近实验室一步的时候，才察觉到某人是被捉去赌债肉偿，就地正法了。
　　两个人这样你来我往的算是增加生活乐趣，但这几天Gerald可以说是过得坐立不安，浑身难受。罪魁祸首就是他家那只成天一身黑的大号蝙蝠。把自己的坩埚看得比什么都重要的男人，一反常态对魔药事业也只是点到为止，把大部分时间花在陪伴他那个情人上。
　　Snape不去碰魔药，就像Dumbledor一吃甜食就想吐，Voldemort大肆宣扬麻瓜种是魔法界之宝一样让人难以置信。Gerald不由得回想这几天都发生了什么事情，对方吃了什么东西，喝了什么水，去过什么地方。思前想后，能出问题的也只有那天Black来书房的那次。难道说这两个人又对上了？
　　银发青年考虑了一下，摇了摇头径自否定。Snape和Black对上，不吵起来是天下奇闻。自己当时和走廊就隔了一块门板，自家老大那近似耳语的招牌声音也许听不到，但Black大吼大叫的声音也听不到的话就真该去圣戈芒看看了。
　　“我是不是应该为你如此着迷的看着我而感到荣幸？”低沉的声音总让人想起绢布的手感。男人绕过写字台，站到座椅旁边居高临下的打量着手上抓着文件，眼睛却盯着自己的青年。
　　Gerald也仰着头上上下下把对方看了好几遍，才百思不得其解的皱着眉头回答。“只是奇怪你这几天怎么突然对实验室不感兴趣了”
　　Snape闻言俯下上身，双手撑在座椅的扶手上把青年困于其中。“……不喜欢我陪着你？”
　　“不是不喜欢”Gerald轻轻的把脑子拉开点，免得耳朵被对方呼吸喷的发痒。“一般来说你都是跟坩埚小姐亲热够了才想起我”
　　男人喉咙中发出隐讳的笑声，凑到藏在银丝里的耳朵深吸一口气惹得对方肩膀一抖。“好像有酸味”
　　“老子就他妈的把柠檬整个放在嘴里嚼了又怎么样”青年牙齿咬得咯咯响，整个左半个身子像是有蚂蚁在开运动会一样从发梢麻到脚尖。豁然，他像是被雷劈中了似的浑身僵硬。然后猛地头往后仰直直的盯住对方难得带着暖意的黑眼。
　　“是不是老蜜蜂又让你去干什么危险的事情了？……杂种操的老不死，虽说当初答应过他也不能什么屎盆子都往你脑袋上扣啊！怎么着凤凰社的人都死绝了！？操，老子要不把他的胡子一根一根拔下来就他妈的不是男人。”
　　男人苍白修长的大手按着对方的肩膀，把要去找Hogwarts校长算账的小流氓按回椅子上。“Chris，坐下。Dumbledor没找过我”
　　“你别瞒着我”Gerald抓住对方的手腕挣扎着，脸上表情像是见到猎物的猛兽一般狰狞。“操他奶奶的老王八蛋，敢欺负老子的男人。给你三分颜色就以为自己唔――――”
　　话才说到一半嘴就被人堵住，Gerald只来得及瞪大眼睛。逐渐，翠绿的眸子里不再闪耀怒火。青年松开抓着男人胳膊的手，双臂缠上对方的脖子，手指插进齐肩的黑发里。当两对嘴唇不舍的分出一丝缝隙，Gerald看着占据自己整个视野的，那双显得异常明亮的眼睛，轻声地问道。“……你能不能告诉我，是什么让你这么高兴？”
　　“我很喜欢你的用词，亲爱的Chris”男人难得的跳起一个明显的微笑，不怎么意外的看到对方不解的神色。
　　Gerald冲着近在咫尺的情人皱起眉毛，犹豫的回答说“呃……我记得，你好象不怎么待见我的用词。我是指……从老爹和他朋友们那里学来的词汇”
　　“你这个混蛋让我有时候，非常想观察一下你的头盖骨里都装了什么东西”Snape无奈的撇了撇嘴，然后低头继续舔咬鲜艳的泛着水光的红唇。男人一手按在椅子扶手上，一手捧着对方的面颊，指尖时有时无的揉弄细软的耳垂。
　　Harry推开门之后看到的就是对未成年人来说非常刺激的一幕。当从写字台后方射出的翠绿和纯黑的目光定在自己身上时，Harry反射性的抬眼看向天井，在心里画十字。梅林也好，上帝也好，不管是谁现身出来救救他吧。三番两次的打断这两位的好事，搞不好哪天就会被老蝙蝠抓去熬一瓶“救世主十全大补汤”。
　　“Harry，下次记得敲门得到回答之后才能开”Gerald看向脸色时红时白的男孩，丝毫不再以自己的胳膊还缠在伟大的魔药教授脖子上。“或许找Cedar他们练习一下？习惯了就好了。你说呢，Rus”
　　银发青年的最后一句话让Harry垂下肩膀，脑袋，深深的叹了一口气。Gerald叔叔你就不能不和老蝙蝠搭话。他那双黑漆漆的眼睛就快在自己身上挖出两个窟窿了。
　　“Potter可能天生就缺乏把一些正常人都能做到的事情放进脑子里的功能，这种令人惋惜的缺陷应该来自他那个愚蠢的父亲”Snape眯着眼睛看向门口的那一群把脑袋寄存在古灵阁蠢狮子。要不是白胡子老疯子就站在Harry?缺心眼?Potter的身后，毒蛇王认为自己绝对会给那个愚蠢的小鬼一个终生难忘的教训。
　　“该死的鼻涕精，你说什么！！”
　　“呃，Severus，看来你们……很忙”Dumbledor伸出手拦住背后吼叫一声就往屋里冲的Sirius，拉着彻底僵硬的救世主倒退几步。“希望你们忙完之后能联络我”
　　“明天再来吧”
　　银发青年也不客气，看也不看老人一眼懒洋洋的敷衍了一句。但深知老疯子恐怖的Snape眼睛片刻没离开老人身上。所以他看到当老疯子听到Gerald那句引起无限遐思的回答之后，脚步趔趄了一下，关门的手也明显的出现瞬间停顿。
　　“刚才的话是不是可以理解为Slytherin先生在邀请我？”当客串演员全部退场之后，男主角之一看着抱着自己脖子的人挑了挑眉毛。
　　Gerald扭头打量了写字台一阵，然后抬头看着男人耸了耸肩膀。“这桌子大小不错，就是太硬估计躺上去不舒服。你知道我不是属于丰满型的，骨头顶在木板上时间长了会疼。”
　　就事论事，有些时候也需要考虑一下时间，场合，说法。某人脑子一时停摆的下场就是次日除了脑子之外，其他运动器官集体罢工，动一下手指头都能牵动全身疼痛。所以，当Hogwarts的校长百忙之中再一次来到Murdoch庄园，就看到银发青年靠坐在客厅的沙发上。
　　“来了”Gerald接过管家递来的茶杯，喝了一口之后又经由管家之手放在旁边的茶几上。
　　换作别人摆出这种养尊处优，摆出贵族架子给在座的Gryffindor，只会引出鄙夷。但Harry和银发青年住在一个屋檐下，就算被批评成头盖骨内空无一物，靠脊椎反射也能想到面前这位不是摆架子，只是是在被折腾得够呛。
　　Dumbledor则是双眼闪亮的在银发青年身上扫来扫去。脸色有点发白，时不时打哈欠显得很疲倦，每个动作都限制在最小幅度活动身体的范围内……呵呵，年轻就是好啊。老人习惯性的用手缕着他那垂到地面的白胡子。
　　“Saralegui，你生病了？”世界上就有那么一种人不能在正确的时间分析出正确的情况。Sirius上下打量着懒洋洋的靠坐在沙发上的青年，觉得对方脸色好像不怎么好。
　　“补大幅劲了”Gerald根本就没拿那条在自家白吃白住的蠢狗当回事，他掩去疲倦的神色严肃的看向一直没说话的老人。“Albus，你找我有什么事？”
　　“Sara，我实在找不到还有什么人能担任黑魔法防御科的教师了。”Dumbledor看着银发青年长吁短叹，但他遗憾的没能在对方眼里找到一丝怜悯。“你看看有没有合适的人选”
　　“现成的不就摆在你面前”Gerald闻言挑起眉毛指了指老人身边的Sirius。“凤凰社的勇士都身经百战，没人能比他们更合适了。”
　　“呃，Sara。Sirius现在的身份还是魔法省追捕的逃犯。”老人嘴角抽搐着回答。
　　“是吗？看他往外面跑得这个欢实，我还以为你把事情解决了呢。我说Black，你就这么想和摄魂怪接吻？还是你逃出来就是因为把人家肚子搞大了不肯认账？怪不得那帮东西千里迢迢的从阿兹卡班追来。”Gerald脸上讥讽的神色，能把人气吐血的刻薄话语和某个控制大部分Hogwarts学生恐怖情绪的男人如出一辙。
　　“――Gerald叔叔，你的朋友没有能帮忙的吗？”救世主把蹿起来的教父按回沙发上，生硬的试图把偏开的话题拉回原本的轨道上。
　　“不是完全没有，不过我认识的除了凤凰社的那帮人全都是Slytherin。估计老大和他加把仅的话，下一年Gryffindor的分数应该是负数”Gerald看着肩膀，脑袋都垂下的男孩，笑得像专门欺负弱小的恶霸一样。
　　欣赏够救世主垂头丧气的模样之后，青年把管家叫到身边轻声交待了几句。稍后，管家手捧银盘来到老人面前，宛如镜子的平面上放着一张名片。
　　Hogwarts的校长前脚刚走，一大早就在实验室里闭关的毒蛇空出现在客厅。逼着银发青年喝下几瓶颜色诡异药水之后，男人把对方抱起来放在自己腿上。一只手揽着对方的腰，男人阴冷的目光狠狠地瞪了对方一眼。“不想一周都躺在床上，就老实的坐着。”
　　因为横坐在对方腿上的姿势不是很舒服，Gerald本意欲无视对方的忠告而抗议。但当他看到男人把从黑魔王祖父家里找回的戒指，马上收起嬉闹的神色安静的看着对方合上双眼靠在靠背上。青年抬起手指尖轻轻的按在男人的眉间。“取回老情人还皱着眉毛，不知道的还以为是去讨债呢。”
　　Snape刚闭上眼睛就发现黑暗中出现一片火红。看着出现在面前的身影，男人在心里感叹。不愧是死亡圣器，完全和记忆中相同的面孔，表情，让人很难冷静的判断这只是幻影。
　　“Severus，好久不见”
　　红发女子脸上的笑容让Snape觉得熟悉又陌生。看着对方轻巧的走到自己面前，俯视记忆中的那张笑脸，Snape发现好友眼中带着柔韧的刚毅。那是一种母亲特有的坚持，责任感。淡淡的，他的嘴角浮现出笑意。
　　“你是一个伟大的母亲，Lily”苍白，修长的大手抬起。“只可惜父亲是愚蠢著名的Potter”
　　“你是我最好的朋友，Severus”红润，柔软的小手握住。“就算如此，我还是希望你能在我听不到的地方挑我丈夫的毛病。”
　　Snape看着面前女子调皮的冲着自己眨了眨眼睛，然后他认真的直视那双深绿色的眼睛。“对不起，一切都是我的错”
　　“噢，不，Severus”女子掂起脚，抱住对方的肩膀轻轻的拍打着。“你曾经试着去弥补，现在依然照顾Harry。谢谢，Severus。非常，非常感谢。一切都不是你的错，是Peter，是他”
　　松开对于她来说过过于宽阔，线条过于严肃的肩膀，女子很有豪气握拳顶了对方肩头一下。“嘿，伙计。振作起来。你把这么贵重的东西找回来，不会是为了让我欣赏你消沉的模样吧？”
　　“你的说法让我想起粗鲁的……”Snape看到女子微笑着摇头，撇了撇嘴继续说道“Black。回魂石不是我找来的”
　　女子垂眼思考，稍后抬头问道“Saralegui好吗？”
　　“不是很好。那个白头发傻瓜健康上……精神上都有问题”Snape想起某人的一些行为，表情变得狰狞。
　　“闯进婚礼替喜欢的人抢老婆这种行为，普通人的确难以做到。”女子笑了笑之后，认真的看着脸上没什么表情的好友。“搞的James对他的印象比你还差”
　　“Severus，你们Slytherin的缺点就是把该说的话都塞在肚子里……当然，也许是我们Gryffindor太直肠子了。不过，Severus你知道吗？相比之下，你，还是比较好理解的。你总是板着脸，所以我们都清楚你有想法只是没说出来。让人难以捉摸的，是Saralegui那种人。他表情丰富，适当的也表示自己的意见。这种人，会让我们错觉他表现出来的就是全部，会忽略笑脸之下也许是在流泪，或者愤怒。……说出自己的想法并没有你想象的那么难，习惯就好了。对我保证，Severus，保证你不会再错过什么。”
　　Snape没有回答，只是凝重的点了点头。
　　“OK，那么……我想如果没有意外的话，我们不会再见了”女子往后退了几步，微笑着对好友挥了挥手。“保重，Severus。还有，虽然我能理解你看到那张脸就生气，但别对我的儿子太过分哦。我可在上面看着呢”
　　还没等睁开眼睛，Snape就觉得自己的手传来一阵阵热辣辣的疼痛。睁开眼，占据整个视野的是青年的脸和没来得及掩去的担忧神色。低头扫了一眼卡在自己手掌上的螃蟹钳子，男人冷冷的开口“我的指骨和你有仇吗，Slytherin先生？”
　　“……操。没事吧？疼不疼？”经对方提醒，Gerald才发现自己的手指在对方皮肤上留下一片赤红的痕迹。看样子明天就应该变成青紫了。
　　任由激动地某人在耳边咋呼，Snape盯着对方看了一阵说“Chris，你……是不是有什么话应该和我说？”
　　“就这么一眨眼的工夫，我怎么可能搞出什么新闻告诉你？”Gerald被对方问得莫明其妙。
　　“看来……我们需要好好谈谈。”男人轻而易举的把身上没几两肉的青年抱起来，大步朝他们的房间走去。
　　“狗屎，放我下来。老子他妈的现在不想看到任何跟床有关的东西”
　　“我并没有说过任何和床有关的词汇”
　　“看你的眼睛就知道了。他妈的，把老子放下来。老子对马上疯之类的见鬼的窝囊死法没兴趣”
　　“你可以反抗”
　　“骨头都给你折腾散架子之后？老子是巫师，不是他妈的把裤衩穿在外面的变态。”
　　“既然如此越挣扎只会让你自己越痛苦。”
　　“Cypress！Cedar！Tom！人都死到哪去了！？杂种操的王八蛋，再躲着就他妈的出人命了！！”
　　楼梯下的壁橱里，Godwin一边听着某人的吼叫一边对救世主进行人生教导。“Harry，有一句俗话说清官难断家务事。别看Jerry叫唤得像杀猪，如果你真的出现他却不见得会高兴。所以，以后碰上这种事情如果不能第一时间避难的话，就让自己变成墙纸，柱子，保持不听，不看，不讲。记住了吗？”
　　救世主严肃的点了点头，在内心里“打倒黑魔王”，“为父母报酬”，“见到老蝙蝠千万绕道走”等等标语里又加上一条――少管闲事，离和老蝙蝠凑到一起的银发青年远点。

　　Dementor(摄魂怪)

　　Gerald对着镜子系好领带，照上长袍走到旁边坐在沙发上的男人面前转了一圈。“怎么样？”
　　Snape拽着对方的胳膊拉到身边，解开系得歪歪扭扭的领带绕在Gerald的脖子上，熟练的重新系成一个最简单的形状。“教了你十多年还是连个领带都系不好。你确定你的爪子不是从巨怪那里抢来的？”
　　“我十分确定这双手从生下来就长在我身上。谢谢”Gerald低头看了一眼跟刚才自己系得那个相比简单整齐的领带，无奈的垂下肩膀叹了一口气。“我就对这些手上的活没什么天赋。怎么样？”
　　“不错”Snape上下打量了面前看上去大约十三岁的少年，眉间的皱纹丝毫没见的减少。“无依然不认为你扮成一个愚蠢的未成年小鬼混进学校里。你怎么解释你和那个白毛小鬼之间相貌，言谈举止之间的不同？”
　　“嘿，我现在是一个正好在成长期的男孩。看看Harry就知道长大之后外表会有多大变化。”Gerald不在意的回答之后，不请自来的爬上沙发，非常自然的坐在男人的腿上。“至于习惯吗……就说暑假的时候我老妈死了，受了点刺激。青春期丧失父母的孩子变得与以前不一样不是什么稀奇事。反正我巴不得她快点死了。”
　　男人习惯性的顺着对方的长发。看着吐着信子算计别人的小毒蛇变成被喂饱了的猫咪，轻哼了一声软软的靠在自己肩膀上。“你母亲还健在？”
　　“那女人的生命力赶得上老鼠或者蟑螂。”Gerald撇了撇嘴，抬起头看向对方那对纯黑的眼睛。“你要是想见她的话，等事情忙完了我就带你去……不过，相信我。那个女人只会让你想吐”
　　“为什么认为我想见你母亲”Snape意外的挑起眉毛。虽然他们极少谈及这方面的事情，但男人十分清楚就算老疯子和黑魔王一起坐在一起吃蛋糕，Gerald也不太可能喜欢和他母亲相处。
　　“因为……在任何民族，结婚的时候都需要把伴侣介绍给父母认识。而且，我知道‘家’是我们可爱的魔药教授向往的事物。作为你的情人，我有义务帮助你完成你的梦想”少年轻声说着，把手掌贴在对方的脸颊上慢慢的抚摸。“虽然，我下 半身多出一部分器官让你是去娶妻的机会。但还有其他事情我可以做，对吗？”
　　“伟大的Slytherin先生如何清楚什么事鄙人向往的？”Snape把贴在自己脸上的手抓下，攥在掌心。
　　“嘿，我们认识已经不是一年，两年了。而且”Gerald掩去微笑，认真的看着面前十多年来“我想做那些的事情，是你已经为我做的。你给我很多……很多值得珍惜一辈子的宝贝，知道吗？”
　　Snape慢慢的低下头，把温热的气息吐在对方一夜间倒退了十多年的脸上。“你真的，非常懂得如何取悦我。亲爱的Slytherin先生”
　　当房门打开之后，Harry站在Godwin身边看到的就是沙发上两个人贴在一起，老蝙蝠的手已经伸进银发青年……现在得说是银发少年的衬衫里。救世主十分庆幸这一次开门的不是自己。但当对方是不讲理的老蝙蝠，男孩不确定他会不会把这口气发泄在自己身上。
　　“噢，打搅了。Jerry，我们再出发恐怕就赶不上去学校的火车了。”Godwin任由救世主把
　　他藏在自己身后。他不畏阴沉视线传递过来的压力，微笑着继续说道。“你们两个，在学校的时候最好注意一下周围有没有人。”
　　魔法界的黄金男孩看着红发男子的目光中净是敬佩。敢对老蝙蝠这么直言不讳的人他可没见过几个。再次瞟了一眼在沙发上缠成一团的两个人，Harry嘴角抽搐着唰的挪开眼睛。这个造型，的确是太……引人注目了。他相信如果在学校被人看到的话会掀起空前绝后的风波。
　　两个人离开之后，Gerald才恋恋不舍的从对方腿上爬下来。慢吞吞的整理着勉强搭在肩膀上的衬衫，少年莫名其妙的看向四周气压明显下降的魔药教授。“Tom到底是什么意思？”
　　“你穿着校服”Snape咬牙切齿的回答。该死的Potter，以为他没看见那幅要笑不笑的愚蠢表情。
　　“噗……呵呵……哈哈哈！”Gerald眨了几次眼睛之后抱着肚子大声的笑得满脸通红。少年气喘吁吁的晃到男人面前，指了指脖子上的领带。“我说，如果那样的话……会不会有人下注赌我是自愿，还是被恐怖的院长所逼才屈于其淫威之下？”
　　一边重新系上领带， Snape脑海里就浮现出两个唯恐天下不乱的红头发狮子，私底下怪笑着到处乱窜，散布谣言，一个老疯子在后面闪着眼睛，“喔嚯嚯嚯”的顺着那一把从脑子里长出来的毛看热闹。一想到那个画面，魔药教授就觉得应该趁早给那群愚蠢的狮子一剂长眠不醒的魔药。该死的Gryffindor，愚蠢的Gryffindor，那一群脑壳里装满鼻涕虫的生物。梅林怎么不开眼放一道雷把那一堆废物劈死。
　　“OK，那我们学校见。拜拜”Gerald冲着对方点了点头，快步朝一楼走去。
　　目送银发少年离去，魔药教授的心情比历届开学时期都恶劣。梅林的胡子，那个白头发傻瓜大脑萎缩了才去和一群愚蠢的生物挤火车。经历过那些的人都知道那辆火车是多么乌烟瘴气的地方，再加上青春期荷尔蒙分泌过盛的小号巨怪们。一想起该死的小鬼们背地里怎么谈论脸皮比较好的Malfoy，Potter，还有Gerald相似的白毛小鬼，魔药教授就觉得黑魔王应该马上出现，好让他有机会把Hogwarts的那群小号巨怪们都毒死。
　　Hogwarts Express上，提前上车的少年们盼到了救世主两个足智多谋的朋友。Harry微笑着和他们打招呼“Draco，Hermione，暑假过得好吗？”
　　“你好，Ernie”铂金小贵族看了一眼坐在离窗户的座位上靠着墙蒙头大睡的身影之后，理所当然的在Harry旁边坐下，优雅的对银发少年点头致意。
　　“我有些事情要和你们说”银发少年等两个人都找到自己的位置之后，才认真的环视在场的孩子们。当确定所有人的注意力都集中到自己身上之后，他起身关上包厢的门，施加了一连串防止窥听窥视的咒语。
　　“Ernie，你好象忘记了这位……先生”Draco对银发少年的防御感到意外的同时，认识到他要谈的是一些非常重要的事情。于是，铂金小贵族示意了一下窗边的陌生人。
　　“还有Ron”唯一的女孩想起那个总是踩着开车的汽笛出现的男孩。
　　“抱歉，Granger小姐。这件事……暂时，我不想告诉小Weasley先生。因为他很”Gerald冲着因为他生疏的称呼而感到惊讶的两个孩子。“冲动。典型的Gryffindor”
　　一句话，勾出Malfoy家继承人得意的笑容和万事通小姐的愤怒。Gerald摇了摇头，抬手阻止女孩的反驳。“我并没有恶意，Granger小姐。小Weasley先生有他的优点，最起码冒着生命危险帮助Harry这点让我为我的侄子感到高兴。”
　　“侄子！？”Hermione不小心挑高了声音。她不由得仔细打量面前这位年龄和外貌看起来都和Ernest十分相似的少年。“你……和Ernie的父亲是同辈”
　　“正确地说，我曾经和Harry的父母当过同学。Lucius，我们也在一个学院呆了一年。”Gerald看着目瞪口呆，完全忘记贵族形象的Draco，感到一种恶作剧成功的快感。“再说一句，我只是改变了年龄，可没用复方汤剂。”
　　“你，确定Ernie不是你的孩子？”Draco难以置信的问道。梅林啊，就算父子长得这么像的人也不多吧。
　　“哈哈，小Malfoy先生，希望在你的教父面前不要说出这种胡言乱语”Gerald冲着铂金小贵族调皮的眨了眨眼睛。“我想他会灌你一桶魔药毒哑你，然后挂在天文塔上。然后把我关进我们房间里，今生别想踏过门槛一步。”
　　“OK，什么问题等我说完再问，可以吗？”Gerald冲着目瞪口呆的两个孩子微笑了一下之后，掩去嬉笑的表情说道“初次见面，Gerald Saralegui Slytherin。希望你们可以叫我Sara，同时允许我叫你们的名字。Ernie，因为他在美国的舅舅出了点麻烦事，赶去陪伴他舅舅那个七岁的儿子。我，今后会代替他在这个学校学习到毕业。”
　　“这不现实。”Hermione不由得低声叫了出来。“Ernie不来上学的话，他将来怎么工作，生活下去！”
　　“Granger小姐，Slytherin的家产就算连续十代都是败家子，还够之后的子孙用一，二百年的时间重新整顿。”Gerald不在乎的耸了耸肩膀。“而且，该学的东西在上学之前Ernie和Harry就已经学过了。所以，希望你不要再继续打断我的话。任何问题请等我说完。”
　　“我，希望这件事情你们一定要保密。不要告诉任何人我不是Ernest而是Gerald。当然，你们校长除外，他已经知道了。这，也是我不打算把这件事告诉小Weasley先生的原因。他比较冲动，而且很……全心全意的对待他认为是朋友的人。所以，很容易把我的事情泄露出去。万一被发现了，后果很麻烦。对于黑魔王来说，在我，Harry和Dumbledor这三个人里，如果只能杀一个的话，绝对是我。所以，我希望我们可以建立牢不可破誓言。拒绝的，很抱歉我必须用一忘皆空。”
　　“最后一个问题”万事通小姐发挥她那聪明的大脑，短时间内抓住了一些要点。其他的，可以之后慢慢的理解。“你，站在我们这边”
　　“正如Harry告诉我的，你是一个非常非常聪明的女孩，Granger小姐。”Gerald露出一个令女孩面红心跳的笑容。“我要杀了那个兔子眼，他欠我一条命。如果你不信任我的话，可以把这一项加进牢不可破誓言里。”
　　Draco Malfoy和Hermione Granger都不得不承认面前这位他们几天才认识的Saralegui Slytherin真的是演戏的好手。就凭他那张脸，就没多少人能分辨出两个人的不同。而且，他还为自己行为变化找了一个非常充分的理由：失去母亲，让他一夜间觉得自己长大了。不再是一个不懂世间疾苦的孩子。
　　唯一不知道事实的Ron，先是为好友丧母感到悲伤。然后他又为银发少年能够重新振作起来感到高兴。他滔滔不绝的讲述着他们一家去埃及旅游时的所见所闻。虽然Draco显得很是不屑，但鉴于他家的亲戚都集中在欧洲，铂金小贵族实际上没去过其他地区。一群孩子都津津有味的听着Ron叙述埃及神秘的金字塔，木乃伊，还有尼罗河东岸和西岸的故事。Hermione的宠物，Crookshanks表现出它十分喜欢主人的银发朋友，大部分时间都趴在少年腿上享受他温柔的抚摸。
　　“Ron，斑斑呢？我怎么没看见它？不会是被我们Crookshanks的英姿吓跑了吧”Gerald随意的问道，连带抱起大猫在它头顶亲了一口。
　　“Fred他们还得斑斑的毛不停的长，妈妈已经让他们处理好了再还给我。”Ron没有察觉到银发少年和救世主别有深意的瞥了对方一眼。
　　就当一群年轻人谈笑的时候，火车突然停了下来。Harry和Draco的第一反应就是抽出魔杖攥在手里。银发少年也冷静的把女孩的宠物放在座席上，翠绿的眼睛紧紧地盯着包厢的门。逐渐，走廊上学生们议论的声音消失，四周的气温也越来越低导致车窗蒙上一层白浊的霜。学生们看着一只大手的影子慢慢的出现在车窗上。包厢门上的锁在众人注目下无声的打开，高大的黑影从门缝滑进包厢里。
　　“摄魂怪……”自从足有人高的黑影涌进包厢，Gerald就觉得像是冬天被人浇了一身冰水似的浑身发抖，根本连手指都动弹不得。
　　其他人从惊骇中反应过来，就看到银发少年脸色白的透明，嘴唇颤抖几下就往一旁倒下。就坐在他身边的Hermione听到少年的声音，果断的挥舞魔杖试图用喷出的火苗驱赶那个明显让她感到不舒服的怪物。
　　“Harry！”眼看着坐在对面的银发少年昏倒，Malfoy家的小主人顾不得平时对待那个麻瓜种的态度，采取用相同的方法攻击那道影子。
　　豁然，铂金小贵族感到肩膀一沉。低头发现救世主也失去血色的靠在他身上，明显已经失去意识。在纯血家族长大的Draco十分清楚自己面对的是魔法界最肮脏，最恐怖的生物。普通的咒语对它们不起任何作用。正当Draco焦急的时候，一直窝在窗边睡觉的身影站了起来，魔杖喷出银白色的光芒把摄魂怪挤出包厢。
　　当危险消失后，Malfoy家的少爷看着那个陌生男人给昏迷不醒的银发少年嘴里塞进一块巧克力，心里不断向梅林祈祷：但愿这个人口中和教父的关系不是真实。不然脾气不好的男人绝对会因为自己没能保护这个银发少年，而拿自己下药。

　　Forever(永远)

　　Gerald沉溺在冰冷之中，被黑暗包围着。只有面前一处光亮，但光芒处是一个个不断的转换着画面。所有的场景都是他深恶痛绝，不再去想接触的回忆。Gerald记得，摄魂怪突然闯进去Hogwarts的火车。然后……刺骨的寒冷和Lucius儿子脸上天塌下来的表情，是他最后的记忆。
　　看来，那群恶心的烂水鬼勾起了自己一些不良反应。看着前方黑暗中唯一的光芒，Gerald不由得皱起眉头。那里，应该就是出口。可是如果靠近就不能避免接触到那些……幸福让人变得懦弱。一句话闯进脑海里，他苦笑着摇了摇头。这阵子真是太享受了，连一点苦头都不想吃。
　　朝那片光亮伸出手，Gerald反射性的闭上眼睛。熬过一阵头晕，等睁开的时候少年看到的是医疗翼和自己上学那阵没什么变化的天井，和Slytherin院长媲美锅底的脸色。Gerald眨了几次眼睛，慢慢的说道“呃……教授，您知不知道一种叫做‘驴’的生物？”
　　魔药教授四周骤然下降的气温，让坐在病床对面的救世主和他的那些朋友缩在一起瑟瑟发抖。Harry和聪明的Hermione知道这种情况下开口，只是提供给Snape一个大好的扣分机会。所以，他们按制住Ron也不让他开口。
　　于是乎，打破僵硬气氛的光荣而艰巨任务就落在铂金小贵族身上。Draco白了那三个一致躲避他目光的狮子一眼，硬着头皮出声打断自家教父沉默的在那发飚。罢了，反正Slytherin不会被扣分。“Sara，你已经昏迷了三天。这期间Snape教授花费很多个人时间调制Pomfrey夫人需要的药剂。”
　　OK，事情闹大了。躺在床上的银发少年翻了翻白眼。看来书上说的“体感时间和客观时间的不同”真不是随便写着玩的。自己在梦里一共也就那么几分钟，这一睁眼都过了七十二小时了。怪不得Snape的脸色像是喝了几瓶钢笔水。异地而处，自己的心情估计也好不到哪去。
　　打量着Snape抿得发白的嘴唇，和蕴含风暴却强制压抑而显得时明时暗的双眼，银发少年垂下目光暗自吐出一口无声的叹息。得尽快找个机会让这家伙发泄一下情绪，要不然憋出毛病来心疼的是自己，Gerald在心里捉摸。
　　“Slytherin先生，身为院长，我竟让不知道你和Potter一样具有把麻烦吸引向自己的能力”一直沉默的男人终于发话了。如果只听到他低柔的声音，完全感觉不到任何怒气。不过明眼人都能看出来，如果目光有杀伤力的话，躺在床上的少年早就成蜂窝了。“我是不是应该把你关起来，免得什么麻烦又惹上你，连带把Slytherin分院仅存的那点形象当作羊皮纸一样消耗？”
　　正所谓说者无心，听者有意。这么一句话，听在深知二人关系的救世主，和熟悉自己教父性情的小贵族耳朵里就变了味道：有关Slytherin分院那部分可以忽略掉，反正中心思想绝对没放在这方面上。
　　Harry的反应，是翻白眼――梅林啊，又来了。这两个人就不知道找没人的地方亲热去？
　　Draco的反应，是沉思――这个突然冒出来的人，到底配不配得上教父？看来，应该和父亲打听一些消息。
　　“非常抱歉，教授。牺牲了您的宝贵时间。我想，尽快恢复健康是我唯一能报答您的方法”Gerald一边回答，一边慢慢的支起上身。平静的表面下，少年心里诅咒着医疗翼的主人，Hogwarts的地下女王：他妈的，床垫子弄得这么软想杀人啊？一点常识都没有。不知道床太软的话躺时间长了会腰疼？
　　“既然如此”魔药教授挑了挑眉毛站了起来，居高临下的把自己目光中冰冷的怒火一并浇在那个一刻不让人省心的混蛋头上。“我期待在周五晚餐之前看到三张羊皮纸的检讨书放在我的办公桌上。Slytherin先生，认真。希望以，前，你对待变形术作业的态度不会出现在交给我的羊皮纸上。”
　　撤回前言，这家伙的怒气已经发泄出来了。Gerald靠在床头目送翻滚着长袍衣襟的男人消失在房门的另一边，觉得自己真是自掘坟墓。现在是星期三下午，他就算让旁边这几个小鬼一起帮忙，也不可能编出来足够三张羊皮纸的检讨书。更何况这次的确是麻烦找上自己，这种事情怎么是自己能控制的？
　　Slytherin的蛇王离开之后，四个孩子才喘了一口大气。Hermione到底还是女孩，看着刚醒过来没多久，就被一个非常沉重的作业砸到的少年觉得有点不舍。“Sara，用不用我们帮你？”
　　“哼,Sara可是一个Slytherin，你那Gryffindor的说法他要是拿过去用，教授一看就清楚”Draco冷笑着瞥了一眼旁边的三个人，重新看向银发少年的时候表情已经恢复成不蕴不火的微笑。“所幸，Slytherin明天下午是自由时间。”
　　“嗯……一下午时间足够了”Gerald沉默的一直在考虑着什么，听到铂金小贵族的话语之后眼睛一亮，脸上出现胸有成竹的笑容。
　　“Sara,教父布置给你的作业怎么样了？”周四下午，Draco Malfoy在Slytherin分院的公共休息室里，蓝灰色的眼睛里略显焦急的盯着旁边的少年。虽然这几天Harry像是忽然犯了什么毛病似的，张口闭口都是别管那两个人的事情。可是教父的脾气自己还是知道一点，要是真对付的话，只会让他囤积的针对银发少年的怒火直线上升而已。
　　“Draco，不要着急。形象呢？Lucius教你的东西就着饭吃了？”只能说小贵族的火候还是不够。在经历过战争时期黑魔王阵营里尔虞我诈的Gerald看来，Malfoy家的少爷已经把他的心情写在脸上。“你现在看起来就像火烧到屁股的猴子”
　　银发少年慢条斯理的拿出羊皮纸和羽毛笔，蘸了点墨水刚要下笔，就发现旁边Draco紧紧地盯着。“唉，说让你看了吗？”
　　铂金小贵族耸了耸肩膀，起身意欲离开却又被叫住。听过对方在自己耳边说的话之后，Draco满头黑线的看着那个不知道到底在想些什么的少年。“……你要干什么？”
　　“到时候一定会告诉你，拜托啦”Gerald丝毫不在意对方的反应，拍了拍男孩的肩膀就回身把精神集中在填满三张羊皮纸上。
　　被分派任务的Draco，表面上一如既往的踏着优雅脚步走出Slytherin分院的宿舍。仿佛是漫无目的的散步，有意无意的靠近Gryffindor上课的地方。微皱眉头躲过从教室中蜂拥而出，大声喧哗的狮子们，Malfoy家的小少爷终于在学生们的最后尾找到救世主和他的铁三角。
　　“Draco”最先发现Slytherin小王子的，是与其心有灵犀的Harry Potter。他笑着加快脚步冲到对方面前，上下打量着说“你怎么在这里？下午不是没课吗？”
　　“Granger，我……”破天荒的，Draco最先说话的对象是所有人中唯一的女孩。他的表情显得十分不情愿，话语也顿了一下。蓝灰色的眼睛里闪过一丝尴尬之后，铂金小贵族开口说“你能不能借给我――”
　　一直竖着耳朵的Ron，在听到Malfoy家的少爷特地跑到这里等他们下课的原因之后“噗”的一声笑了出来。他用观察怪物的目光上上下下打量了面色不善的Draco好几遍，为了憋住笑声而显得满脸通红。“Malfoy……你，……你用不用去让Pomfrey夫人看看”
　　“闭嘴，Weasley！”Draco低吼了一声之后，尴尬的看向同样充满狐疑神色的Harry和Hermione。“是Sara让我来的。他得写满三张羊皮纸。”
　　“Malfoy，你不会是栽赃Sara”Ron终于憋不住笑出声来。
　　“看来你是想和我决斗”Draco看向红发狮子的目光和语气同样冷的就快掉下冰碴子。
　　“好了，Ron”铁三角的女王发话制止了同伴的挑衅，再次看向铂金小贵族的神色有些别扭。“我会让Harry在晚餐的时候交给你……告诉Sara不用还了。”
　　Draco听了之后如释重负的点了点头，转身就走。飞快的步伐和坚定的背影表示他一刻也不想再处于这样尴尬的气氛之中，同时也不想再谈起那个话题。
　　“嗯，不错。呐” 夜晚，Gerald在寝室里检查自己的检讨书时脸上是心满意足的神色。觉得没有差错之后，少年十分守信的把被填满的羊皮纸递给一旁的铂金小贵族。
　　圆满完成任务的Draco接过这份令他一下午不得安宁的检讨书，阅读完其中的内容之后有一种全身脱力，大脑罢工的感觉。“这……就是你的检讨书？”
　　“什么检讨书”Gerald看着男孩脸上难以置信的神色，不在乎的耸了耸肩膀。“他只不过是难为我泄愤罢了。这个，绝对灭火。”
　　Draco一把把羊皮纸塞回对方的手里，然后迅速的放下帐幔倒进自己的被窝。怪不得Harry说那两个人的事情不要管。的确不该管，也不想管了，铂金小贵族在心里叨念。看到那份检讨书之后，Draco觉得自己完全是个小丑。Ernest虽说有时候行为出乎意料，但起码是个正常人。这个Saralegui是个怪胎，脑子和老疯子一样超出正常人的范围。真不知道教父怎么忍受他！男孩泄愤的一把抓过被子蒙到头顶。不过好想看看教父读完检讨书时的反应――这是铂金小贵族进入梦境之前的最后一个想法。
　　周五傍晚，被Hufflepuff的蠢材们气的不轻的魔药教授刚摔上自己办公室的门，啪的一声一只家养小精灵就出现在他面前。
　　“尊敬的Slytherin院长先生，这是您的学生Slytherin先生命令我交给您的文件”裹着一块破布的小生物把一卷羊皮纸高高的举过头顶。
　　不知道那个狡诈的白头发傻瓜又会耍什么花样。Snape拿起纸卷之后走到办公桌后方的椅子坐下，不觉中学生们挑起的阴郁情绪一扫而空。打开纸卷，看了第一张的开头一段之后Snape面无表情，目光闪烁――哭笑不得。
　　羊皮纸上，是算得上工整的字迹，并没有像魔药教授记忆中的变形术作业那样用字体的大小滥竽充数。整整齐齐，不差一字一行的三张羊皮纸都写满标准大小的文字。从头到尾都是相同的一句话：I love you forever。最后一张羊皮纸右下角有一个“你的C.”的签名，这部分还印着一个以淡红色口红为染料的唇印。
　　别出心裁的检讨书，魔药教授想。实际上，这家伙根本什么都没检讨！！看来自己是太惯着那个混蛋了，让他无法无天，给鼻子上脸。如此下去岂不是要骑到自己头上！？……该死的Severus Snape，你应该让那个混蛋去处理鼻涕虫的肠子和蟾蜍的角膜，而不是把这几张废纸锁进柜子。那里全都是最珍贵的材料和魔药，你不觉得把它们和羊皮纸放在一起太糟蹋了吗！？

　　Boggart(博格特)

　　今年的黑魔法防御课的教授质量挺高，和去年有得拼。这是Hogwarts大多数女生的想法。Remus Lupin教授继承了去年Lockhart教授留下的传统：知识联合实践。所以他的课堂进度是以一节理论，两节实际操作的步骤进行。
　　博得学生赞赏的，不只是Lupin教授实打实着的教学方法。他个人的魅力，也是一个很吸引人的因素。素雅但做工精细的衣装，温和柔韧的言谈，是Hogwarts教授里不曾出现过的类型。而且，学生们发现这位看起来很好欺负的教授实际上在某种程度上和那个华丽丽的Lockhart一样，口才异常的好。就连Slytherin夹枪带棍，绵里藏针的咏叹调，都能被他三言两语的轻巧无害化。
　　Dumbledor也对自己阔别十多年的学生身上有如此巨大的变化感到惊讶。其原因并不仅仅来于Remus在学校里的表现。实际上，老人在任命狼人为黑魔法防御课的教授时，就已经见识到了他的变化。Remus对自己昔日的老师一点都不客气，为了薪酬和待遇问题，跟老人以一纳特为单位整整斤斤计较了三个小时。累得老头根本没心情把事先想好的有关保护Harry和捉拿Peter的事情嘱咐下去，就滚进壁炉里落荒而逃了。
　　茶余饭后，Dumbledor对着以非人速度扫荡自己甜品的银发少年谈起Lupin的事情，得到的是Gerald理所当然的讥笑。“那帮小鬼就算说错了话也不伤筋不动骨的。商场上一字说错，搞不好就倾家荡产。跟那只铁公鸡比，你的学生蛋壳还冒着热乎气呢。”
　　Dumbledor听后觉得十分无奈，只能一个劲的揪着自己的胡子。“我记得Remus以前好像并不是太注意这方面的事情。”
　　“穷怕了呗。”Gerald坐直身子拍掉手上的面包屑，拿起杯子咕噜咕噜的喝下半杯柠檬蜂蜜茶之后，把一大盘奶油草莓蛋糕从桌角拉到自己面前。“你也知道他那个身份想找个安定工作有多难。没什么公司会让职员无缘无故的一个月连休三天，要是注意到和月圆的关系更是不用寻思就会被开除。能抓一把的时候不抓牢说不定就飞了，Remus恨不得钻进钱眼里。要不然他老大不小的没家没业连自己都养活不起，像话吗？”
　　“Remus经商！？”Dumbledor对浪人选择的工作甚为惊讶。他一直认为那个孩子适合当学校老师那样朴实，适合他温和性子的工作……虽然他的身份不允许。
　　“人是适应环境的动物。就看你怎么引导潜力。”Gerald切下一块蛋糕塞进嘴里，白了一眼大呼小叫的老头。“他那种柔中带刚的性子，有笑里藏刀天分的长相不去作买卖才是白瞎。说正事，厄里斯魔镜你还留着呢吗？”
　　银发少年的发言是这次谈话之中老人最为惊奇的内容。如果说Dumbledor认识的人里有谁最不需要那面能展示出幻影的镜子，面前的少年绝对应该是其中之一。“Sara，我想对于现在的你，它只会是一面普通的镜子。”
　　“我也是想知道它到底会不会变成普通的镜子。不过……我有预感，它依然会给我一些不切实际的幻景。我非常非常好奇这些幻影和以前有什么不同。”Gerald站起来，离开摆满甜点的桌子走到老人面前，脸上是十三岁的孩子很难理解的沧桑和无奈。
　　打量了银发少年良久之后，Dumbledor缓缓的从象征统治Hogwarts权力的宝座上站起，沉默的走到校长办公室里最不起眼的一个角落。扯下掩人耳目的布料，厄里斯魔镜里的Albus Dumbledor依然站在家人和金发耀眼的男人身边幸福的微笑着。
　　低头看向身边的Gerald，Dumbledor发现对方的脸色十分平静。仿佛是感觉到自己的注视，银发少年抬起头笑的有些飘渺。“和以前一样，看来我还挺顽固的。”
　　Gerald抬起手抚摸着镜子的表面。指尖感觉到的冰凉，仿佛是镜子里两个人唯一接触的那部分皮肤的温度。“Albus，你就没想过把Gellert放出来？”
　　少年突然说出的名字让老人一瞬间失去思考的能力。Gerald完全没有观察对方反应的意图，只是淡淡的陈述着“这座城堡里比你年纪小的画像和幽灵并不多，而且我是正统的Slytherin后裔。……你们两个都快进棺材了，真想带着明明有可能改变的遗憾走吗？相信我，带着放不下的‘也许’死很痛苦。”
　　简短的话语，却仿佛是往平静的湖水里狠狠地砸一块石头。老人沉默了很长时间，才在少年面前第一次露出称得上是怯懦的表情。“Sara，这种事不是一厢情愿就能解决的”
　　“最起码把能做的事情都做到了，不要让自己后悔就好。”Gerald满脸鄙夷的上下打量在胡子上系了无数个蝴蝶结，穿了一身水蓝色长袍的老人。“都说头发长，见识短。我看你是胡子长，毛病多。你都在能当你孙子的孙子的小鬼面前照样装疯卖傻，还怕有什么面子不能丢？软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，知道吗？”
　　Dumbledor听了这一席话之后，心里挺不是滋味。这么直截了当的被说成不要脸，却不能反驳的处境真是让人难以适应。目送着银发少年和以前一样毫不留恋的转身离开自己面前的镜子，消失在办公室门外。……也许，就是那样。人老了，顾虑就多了。什么时候开始自己没再把全部精力投入到一个事物上？什么时候开始自己做什么事情都思前想后，犹豫不前？
　　Remus Lupin教授用博格特作为黑魔法防御课的实际操作演习对象一事，在首当其冲的接受了洗礼的Hufflepuff宣传下，成为三年级学生们有史以来最期待的节目。所以，当Gryffindor和Slytherin终于盼到那堂课的时候，个个兴奋得让狼人错以为他们集体服用了什么违纪的药物。可是令学生们失望的，是因为救世主几乎变出一个类似神秘人的影子，明明非常有趣的一届课就中途结束了。害得排在队列后面，没轮的上的孩子们只能等到下一周。
　　终于，平时势不两立的两个分院共同期盼的黑魔法防御课又一次到来。上次没轮到的学生们自动自主的排在前面。救世主被所有学生齐心合力的挤到队伍的最后尾。完全被动的被挤在队伍中央的Gerald从心里希望这场闹剧赶快结束。一群半大不小的学生，搞得博格特变出来的东西像是在鬼屋里吓唬小孩的物件一样低级。
　　Remus Lupin微笑的看着学生们尖叫，大笑。面前的这些孩子，还没有体会到什么是真正的“内心中最害怕的东西”。和他们在一起，让狼人觉得自己好像回到学生时代。身边有那几个喧闹，风趣的朋友。可惜，当年的好友，如今唯一的那个幸存者也失去行踪了。
　　正当看场的教授神游的功夫，轮到银发少年站到最前头。上一个学生的博格特从毛毛虫变成彩带躺在地上。当Gerald翠绿的眼睛看向彩带的瞬间，它从地板上蹿了起来拉长身形变成另一个的模样。
　　继Neville Longbottom之后，有一个人的博格特变成魔药教授。这个现象并不值得惊讶。就算银发少年是Slytherin分院，但Snape教授除了不扣分以外对他管理的学生们也没客气到哪里去。
　　相比之下，一直在旁边看热闹的狼人反而显得十分震惊。据他所知，就算所有人的博格特都变成Severus Snape的样子，银发少年的博格特也不应该是这个样子。
　　Gerald从来没考虑过自己的博格特是什么样子。因为有可能被这种魔法生物选择的对象太多了，他根本说不出哪个是最令自己感到寒冷的记忆。所以，当博格特变成Snape的模样时，银发少年也不是很惊讶。不过他发现自己根本不想给面前的人影添上任何滑稽的因素。瞄了一眼旁边仿佛没有制止意思的狼人，Gerald收回目光之后只能无奈的站在原地任由博格特把手指缠上自己的脖子。
　　之后的变化，和目前为止的任何学生都不同。孩子们发现，银发少年的博格特是好几个人。Slytherin的院长之后，先后出现红发男子，憔悴的老妇人，有一双铁灰色眼睛的中年男人，同样银色长发披肩的绿眼青年……最后，定格为一个与少年相貌相似，宛如王者般强大的气势压迫得所有学生都难以直视其身影的男人。
　　“……ridiculous”Gerald念出针对博格特的咒语，之后发现面前的男人没有丝毫变化。依然用他那媲美尖刀利剑的眼睛盯着自己。
　　根深蒂固的畏惧。少年不由得低头谈了一口气。先前的Snape是不想，如今面前这位自己想不到，也不敢想象他能和“滑稽”两个字沾上边的样子。感觉着对方散发的比黑魔王还要冷烈，让他觉得喘不上气的压力，Gerald看向站在一边的狼人。
　　Remus在接到少年足以杀人的愤怒视线之后，才想起来冲上去挤进对方和博格特之间。虽然那个银发男人马上就变成水晶球般的圆月，但狼人还是感觉到那一瞬间从内心中涌出的恐怖。也许，那些被迫成为食死徒的人面对神秘人时就是这种心情吧？Remus Lupin，生平中第一次体会到所谓让人不由得臣服的气势。他敢保证，别说当年在战场上匆忙中见过几次的神秘人，就连最伟大的巫师Dumbledor也没能让他有这种感觉。那个男人，到底是谁？
　　Slytherin银发少年奇怪的博格特在一夜之间传遍整个Hogwarts，连带被扭曲成少年被父亲虐待，父子不伦之恋等等千奇百怪的版本。Gerald和他那些朋友谈起这件事的时候，每次都笑得前仰后合。“老爹要是知道有人说他虐待我，估计会就地自刎谢罪。”
　　虽然这么说，但那次黑魔法防御课之后银发少年的反常早就成为众所周知的事实。脸上出现黑眼圈不算，上课时经常走神，下课更是随时神游。如果不是Malfoy家小少爷和其他人看着，估计早就献给走廊上的柱子不少鲜血。
　　终于，当银发少年连续五节课炸掉自己的坩埚之后，恐怖的Slytherin蛇王发作了。“Slytherin先生，看来你可能是忘记如何处理基本材料了。晚餐后请到办公室来，我可以提供一，些，余料让你练习一下。”
　　做好思想准备敲开地窖门的Gerald，在Snape的办公室里找了好几圈也没看到什么能让他处理的余料。“你叫我来有什么事？找到Peter了？”自从那只耗子从双胞胎那里逃走之后，就一直没人再见到它。
　　“你不睡觉在搞什么把戏？”男人的手指抚过对方细长眼睛下暗淡的皮肤。
　　“没”Gerald显得有些心虚的垂下视线看着地板，面颊泛着些许的淡红。“只是最近有点睡不好”
　　Snape也没多说什么。他很清楚对方失常的原因，绝对是那个愚蠢的狼人放出来的博格特。男人从抽屉里拿出事先准备的宁神剂放到对方手里，指了指卧室方向。“我还有工作。”
　　“……嗯”Gerald看着手中的玻璃瓶考虑了一会儿，然后微笑着走向办公室最里侧那扇通往私人空间的木门。

　　Faire(火)

　　由于这一次批的是Ravenclaw的作业，聪明的小鹰总算没有特别损坏魔药教授的心情。整理完办公桌上的羊皮纸，男人无声的站起来走进自己的私人空间，却发现卧室的灯还亮着。瞥了一眼床头柜上的玻璃瓶。“不想休息就会宿舍去”
　　Gerald坐在床上，从墙角的书架上抽出一本书随意的翻着。看到房间的主人回来了，就把书扔到旁边桌子上走到男人面前。因为现在是少年的模样，Gerald平视的话只能看到对方胸口那排钮扣。不爽的拉着眼前的布料让对方弯腰，仰头吻住男人的薄唇。踮起脚，搂着男人的脖子，少年摩挲着那一寸细软的皮肤，吐出的气息逐渐变得发热。
　　对方热情的表现让Snape一愣，随后把胳膊缠到少年的腰上。怀中的身形小了好几圈，男人的双臂收得比往常还要紧。舌尖挤进对方的牙缝里，翻搅着温热的口腔。少年软绵绵的贴在自己的怀中，时而扭动着身子。隔着布料，Snape也清楚地感觉到从对方身体传来的炙热。仔细观察，烛光下少年的面颊潮红，微皱着眉毛，短促的喘息着。
　　“嗯……Rus”银发少年觉得浑身燥热，抵在对方的胸膛上缓缓的扭动着身体。吻，让小腹那团一直炜烫着身体的火苗，变成熊熊燃烧的烈火。平滑的布料摩擦皮肤的些许刺激，也让敏感的身体止不住颤抖。
　　明显失常的言行，让Snape根本顾不得对方现在有多么诱人。手掌贴上少年的脸颊，浮着薄汗的皮肤包含着高热。湿热的舌尖滑过掌心的感觉，也压不住男人心中泛起的怒火。对方的一切反应，都说明他有可能服用了什么药物。想起学生们私地里谈论起银发少年时的态度，Snape阴沉的眼里泛出一丝冰冷。等找出那个胆大包天，跳出来找死的蠢材，自己一定要好好的“报答”他。
　　“啊，嗯……嗯嗯”感觉到对方的失神，Gerald脸上浮现出不满。他再次吻住对方的唇，身体来回磨蹭着。早已充血绷紧的下 身滑过男人的腿，瞬间的快感让少年禁不住呻吟着索取更多。
　　抱起怀里已经不可能平静下来的少年，Snape轻轻的把炙热的身体抱起来放在床上。看着对方难耐的在床上辗转，男人觉得当自己找到下药的凶手时很难不送给他索命咒。Snape跪在床上，按住扭动的少年一件一件褪下对方身上的衣物。
　　“Rus”Gerald烦躁的拽下束缚着脖子的领带，攀到男人身上亲吻着对方的面颊，双手拉扯着长袍。“这件衣服，嗯……麻烦”
　　虽说身体倒退回十三岁的样子，Gerald的力气并没有小多少。没几次，本来厚重的布料就发出破裂的声音，失去联系的纽扣纷纷掉落在床单上。紧紧束缚着男人身体的长袍的前襟散开，露出里面的衬衫。少年的手指勾住单薄的布料，用最简单的方法解除了阻挡自己的障碍。
　　嘶的一声，Snape无奈的看着继长袍之后，衬衫也退化成破布。这个人疯起来真是不可理喻，男人在心里感叹着。把手里的毛衣扔到一边，Snape把对方的衬衫从裤子里拉出来，采取文明的手段――解开钮扣。
　　“啊啊――！！”手掌贴在腰腹上，清凉的感觉让Gerald吐出一阵呻吟。头抵在男人的肩膀上，平时让自己放松的药香，现在每吸进一口都使全身变得更热，更敏感。探出舌尖，滑过眼前赤 裸的脖颈，感觉抚摸着上身的手掌瞬间加重了力道。上瘾了似的，少年反复舔吮，啃咬着那段皮肤。完全挣脱束缚的衬衫顺着背脊滑下，地窖阴冷的气温刺激皮肤的感觉让他忍不住释放了欲望。
　　Snape把脱力的身体平放在床上，低头安抚似的轻吻着少年的脸颊。唇顺着面庞的轮廓滑下，掠过脖颈在白皙的皮肤上留下斑驳的吻痕。任由对方的手钻进自己的衣襟里胡乱的抚摸着，男人温热的舌头在胸膛上留下湿濡的痕迹，舔吻着柔软的小腹。伴随着一声声扰动心弦的呻吟，修长的手指解开少年的裤扣，褪下对方身上最后的束缚。
　　Gerald难耐的喘息着。被体温烫热的布料离开身体，皮肤直接暴露在低温中却不能平静。炙热的火焰随着血液在皮肤下滚动，不得宣泄的热量空在体内囤积。少年感觉自己吐出的不是呼吸而是火苗，点燃了地窖阴冷的空气。
　　“唔……”冰凉的手指缠上挺立的分 身，微妙的摩擦产生的快感顺着脊椎蹿进脑里，Gerald难耐的咬住自己的手指。
　　烛光下，男人指尖沾了点点乳白的精 液。乌黑晶亮的眼睛，倒映着少年充血的分 身，顶端渗出的透明□。Snape低下头，舌尖掠过湿濡的分 身，惹得身下的人呜咽着弓起身子。张口含住对方最敏感的器官，腥咸的味道让男人的欲望在瞬间膨胀。
　　“――！嗯，嗯……啊啊，Ru，Rus”Gerald仰起头，拧着被单猛抽了一口气。不只是分 身，仿佛全身都被湿滑，热烫的触感包围着。少年激烈的喘息着，男人的舌头肆意搅弄分 身所产生的快感充斥全身，舌尖勾画血管时的感觉，让顶端渗出更多的□。
　　Snape吸吮着少年炙热的分 身，手掌揉着大腿细嫩的肌肤和柔软的双珠。感到颤抖的手指勾住自己的头发，抬头看到对方为欲望而显得扭曲的面孔。男人难以察觉的勾起嘴角，加重手上的动作。瞬间，少年的分 身鼓胀起来，随后温热的精 液涌进男人的嘴里。
　　软瘫在床上，Gerald重复着短促的呼吸。Snape身影挤进显得模糊的视野里，少年费力的搂住对方的脖子，撑起上身吻上让自己意乱情迷的薄唇。撬开对方的嘴，腥咸的气味充斥着整个口腔。当贴在一起的唇恋恋不舍的分开，Gerald皱着眉吐出舌头。“……咳，苦”
　　“好点了？”Snape严肃的观察对方的神色，手掌贴上光洁的额头。
　　“不够……”少年摇了摇头挣开对方的掌心，顺着上身肌理滑下的手停在男人坚硬的分 身上。“这里也没打算叫停不是？”
　　下 身隔着布料轻微的抚摸，反而更加刺激Snape的情 欲。男人从床头柜拿出药盒，挖出些许之后把手指按在少年的后 穴上。高热的体温马上融化了散发着蛊惑香气的药膏，化成粘腻的液体顺着臀部的曲线缓缓的落下。
　　水滴摩擦皮肤的麻痒让Gerald身体一僵，感觉小腹的那团火又旺盛的燃烧起来。抬手扯下勉强挂在对方肩膀上的长袍和衬衫，少年靠在男人的胸膛上，皮肤紧贴时吸取的温暖让他不由得叹气。“嗯……吻我”
　　Snape把少年的身体紧紧的扣在怀里，摄取着对方口中的津液。沾满药膏的手指挤进少年的后 穴，画圈揉弄着紧致的粘膜。每次湿热的甬道收缩的时候，男人都能感到下 身的胀痛。比往日还要紧致的粘膜不断的诱惑着男人置身于其中，索取合二为一的甜蜜。Snape咬着牙动用他引以为傲的理智，尽量做好准备减少少年的负担。
　　“你，啊啊……他妈的……唔，在磨蹭什，嗯……么”Gerald感觉到自己的分 身又挺立了起来，然而对方一直停留在拓宽的步骤上，让他体内积累的欲 望完全不得发泄。
　　“……闭嘴”Snape恨不得一口把这个傻瓜吞进肚子里，省得自己精神无时无刻被他搅得一塌糊涂。男人抽出手指，粗暴的把少年按在床上解开裤子，把自己的□抵在对方抽动的后 穴上。
　　“快点，嗯……快”Gerald跪趴在床上感觉到后方传来的炙热，扭动腰臀摩擦着对方分 身的顶端。
　　“你真会诱惑我，Chris”Snape决定不在替这个不理解他心情的傻瓜忍耐。他对准少年的□，一点一点缓慢的挤进对方的身体里。
　　“啊，啊，啊……唔――”与往常不同，没有任何快感，Gerald只感觉到被撕开般的疼痛。“他妈的，怎么回事……”
　　“你现在的身体只有十三岁，Chris”Snape感觉分 身被箍的闷疼，咬牙掐了面前白洁的臀部一下。该死的白头发傻瓜，他以为自己为什么要忍耐这么长时间！？男人一边诅咒，一边把分 身缓缓的往外抽。
　　“混蛋！”察觉到对方的意图，Gerald愤怒的踹了跪在身后的男人大腿一脚。“要是敢停……嗯，今后……他妈的别想跟老子上床！”
　　Snape再次诅咒面前这个狼心狗肺的小混蛋。算了……他自己都不在乎会不会受伤，自己替他操心怎么可能有头。扶着对方侧腰的手伸到前方，握住少年的□前后的套 弄着。不一会儿，男人就听到细软的呻吟声，紧箍着自己分 身的肌肉也逐渐的松动。一寸一寸的，Snape艰难的把欲 望送进少年的身体里。
　　“……嗯，Rus。”感觉到对方的分 身全部没入之后，Gerald送了一口气。还没等完全放松下来，少年就感觉到落在背上湿热的吻和身体里轻微的抽动。“Rus，嗯……碎不了，啊――用力”
　　“喜欢吗？”男人贴着对方浮着薄汗的后背，声音显得喑哑。身体按照少年的要求，前后一点一点加深抽 送的力度，让湿热的粘膜随着自己的动作收缩，蠕动……仿佛不愿翻开一般。
　　“啊，嗯，啊啊……喜欢，Rus……Rus”少年攥着身下的床单，控制不住的吐出声声呻吟。对方的每一次抽离，都让Gerald感到无限的空虚，每一次深入，都划过身体里最敏感的一点。还有握着分 身的手，也配合着男人的动作挑起更多的快感。
　　“Chris……”在比以往还要紧致的甬道里进出的感觉，让Snape难以自禁的探得更深，动作更加用力。揽着少年的腰，男人扶起温热的身体靠在自己怀里。
　　“啊啊，Rus，唔――”Gerald仰头靠在对方身上，手指颤抖的攀着伸到胸前揉弄着乳 头的胳膊。男人啃咬脖颈的感觉是压死骆驼的最后一个稻草。
　　“唔……”少年猛地扭过身子毫不温柔的拽着自己的脖子，咬住自己的嘴唇，随即手指被温热的液体沾湿。Snape感到包裹着分 身的粘膜豁然收紧，颤抖着。抵不住增强的快感，男人释放了自己的欲 望。
　　“呸，老大，你这些玩意就不能整得别这么苦”Gerald喝光对方摆到面前的一排瓶子，皱着脸抱怨着。
　　“除非你想明天爬不起来”Snape冷冷的拍了对方后腰一下，不意外的看着少年的脸定住身子，脸色发青。这个笨蛋忘了自己刚才还在流血？
　　“爬不起来还不是怨你”动弹不得的趴在床上，Gerald狠狠的剜了严肃的男人一眼。
　　“是谁催我？……谁下的药？”男人俯下身子，微眯着眼睛盯着对方显得疲倦的神色。这个比谁都狡猾的家伙不可能不知道谁是凶手。
　　“啊？我要是不愿意谁能给我下药”Gerald奇怪的抬起头，瞪大眼睛。
　　“那你怎么会像发情期的狗一样扑上来？”Snape根本不相信对方的说法。清理了空药瓶之后，男人躺回床上把身旁的人抱起来让他趴在自己胸膛上。
　　“……我还以为已经挺适应了你骂人不带脏字的说话方法”银发少年额角的血管明显的跳动着。在心里用最下流的脏话把面前的男人骂了一遍之后，Gerald才无奈的回答“现在这个身体正处于青春期。这两个礼拜除了怎么把你的衣服扒下来，我根本考虑不了别的东西。晚上睡觉都作春梦，比不睡还累得慌。”
　　Snape听完之后觉得自己的担心真是白费。他怎么就没想到青春期的小鬼们近似于发情期的反应。不过……男人豁然觉得奇怪。“你以前可没有这样，这个身体还是功能不太正常？”
　　“……”Gerald一愣，撇了撇嘴，低下头当没听见对方的问话。
　　“说”男人抬手钳住少年的下颚，把对方的脸掰向自己。
　　“先说好，告诉你你别生气。”Gerald嘟着嘴嘟囔着，瞥了一眼发现男人根本无动于衷。
　　少年翻了翻白眼之后，夹着叹息说到“好啦好啦……以前我一直喝绝情剂来着。Tom那药做得也不错。唉，别用看白痴的眼神看我。当初咱们住的是双人房。我要不压着点，哪天把你扑倒，不撕破脸都不可能。啊……话说回来，还多亏换了个身体。我听说一直喝避孕药的女人就算停药也不容易怀孕。绝情剂喝了将近十年，说不定以前那个身体已经不举了”
　　“你现在才想起来这件事？”Snape的声音显得十分平静。
　　“嗯。你要不提这个茬，我还真想不起来”Gerald的声音掺进一丝睡意。
　　“为什么？”
　　“能在你身边就好……反正我又不想和别人上床”
　　“睡觉”男人吹灭蜡烛，把少年的头按在自己胸口上。该死的白头发傻瓜，要不是你的伤口还没好……哼！

　　Sick Day(病假)

　　Hogwarts的校长室里，老校长正在和兼任副校长的McGonagall教授讨论下学期校舍维修方面的预算问题。对这所有千年历史的学校来说，学生们交出的学费远远不够填补它所需要的开销。实际上Hogwarts的经济，魔法部的供给占了一小部分，大部分还是依靠学生家属的寄赠。
　　但上学期的Slytherin遗物事件，闹得轰轰烈烈。那些每年用大量金币买下陈谢书表现家族高尚的贵族们，不约而同的在董事会上指责Dumbledor玩忽职守，把巫师界未来置于危险之中而不顾。所以，今年把自家金库里的加隆献出去让老蜜蜂糟蹋的人少了，导致Hogwarts的经济状况可以说是前所未有的紧张。
　　再伟大的魔法师，再恐怖的魔王，都没那个本事，也没那么不要脸的非法变出金币来消耗。毕竟英国的魔法界，甚至于整个欧洲最保险的银行都控制在妖精手里。跟那群世代钻在钱眼里的生物作对，绝对会被追杀得三代以内连衬裤都剩不下。
　　正当Dumbledor体会一文钱逼死一条英雄好汉的窘境时，他办公室里的壁炉“嘭”的闪烁了一阵荧光。稍后，Slytherin的院长就踏着他一如既往的大步走到老人面前。“Albus，我要请假。”
　　“呃……抱歉，Severus。你能不能再说一次？”突然的要求让正在搅尽心智的老人一愣。面前的男子可以说是自己看着长大的，近似于固执的性格让他决不会逃避落在自己肩上的责任。今天怎么突然一反常态地突然要请假？
　　“你已经老得耳聋的话，记得去圣戈芒开药。不要影响到学校的正常运转”Snape扫了一眼愁眉苦脸的校长和副校长，心里十分清楚这两个人聚在一起是在愁什么事情。可惜，就算其他学院砸锅卖铁，Slytherin也永远不会和“缺钱”两个字沾上边，所以魔药教授选择了无视。
　　“我今天请假，你找Lupin代课吧。他应该很闲。”Slytherin的蛇王根本没打算等到老人作出什么反应。他用不容反驳的语气交待完了之后，就把假条扔到校长的办公桌上翻滚着长袍走进壁炉里，“嘭”的一声消失了。
　　被晾在原地的老校长在自己得力下属离开好长一段时间之后，才僵硬的拿起孤零零的躺在办公桌上的假条。实际上羊皮纸上的内容根本不用Dumbledor费心去研究。假条上锐利，公正字母拼成一句话：病假。
　　谎言，赤 裸裸的谎言啊。老人攥着假条的指尖微微的抖了抖。一分钟前还生龙活虎，活像来讨债的妖精气势汹汹，要是自己摇头就会把这身老骨头啃得连渣子都不剩的男人请病假！？现在的年轻人越来越不懂得尊老爱幼了……呃，Severus好像从来都不知道这四个字怎么写。
　　不过，那个孩子真是变了。Dumbledor在心里感叹。到底什么事情让那个对自身最为苛刻的男人放下责任？想到这个问题的瞬间，老人被胡子盖住的嘴角扯出一丝苦笑。真是老了。除了Saralegui Slytherin还有谁能让严酷的魔药教授放下一切。让人最迷恋不舍的，是苦尽甘来的幸福。那两个孩子已经经历了太多，而且都不是冲动的人。战争再次打响之前，还是让他们去享受暴风雨前的平静吧。
　　不过那两个人偶尔交汇的目光，热烈的让自己这个老头子都觉得脸红心跳。唉，他们也不知道收敛一点，简直是故意在孤家寡人面显摆。……自己有多久没去看Gellert了？两个人都七老八十，认识的人也死得差不多，怀怀旧还是可以理解的吧。
　　“申请”了一天的假期，男人回到自己的卧室看到少年缩在床上。被子被Gerald当抱枕抱着，光滑的身子大部分都裸 露在空气里。脱下束缚着全身的长袍，Snape轻轻的坐在床边把被单从对方的螃蟹钳子里解救出来。
　　少年白净的皮肤上，昨晚放纵的痕迹暗红，青紫可以说是五彩斑斓。Snape再次理解到自己引以为傲的自制力到这个人身上，根本比小孩子手里的玩具魔杖还不堪一击。手指顺着对方身侧的皮肤滑下，青春期之前的孩子特有的婴儿肥已经褪去些许。但无论是温软的嫩肉，还是柔韧的肌肉都不够完全覆盖住肋骨之间的凹凸起伏。
　　感觉着肌肤下轻易就能触摸到的骨质，Slytherin的院长不由得感到挫败。同样的伙食，总围在Draco身边的那两头猪就等着让屠宰场的人捉去，自己的这头白毛猪反而怎么喂也长不出一点肉。自己特意观察过，这个白头发傻瓜吃得绝对不比Goyle和Clapp少，难道那堆食物都送到梅林肚子里去了？
　　“……早”仿佛感觉到男人的气息，Gerald睁开眼睛慢慢的爬起来坐在床上。就算马上做过补救措施，少年还是感觉到下 身微微的刺痛和乏力。发现房间还拉着窗帘点着蜡烛，Gerald不太认真的问了一句。“几点了？”
　　“八点五十分”Snape把手里的被单缠到对方身上，再这样下去恐怕又是一天时间耗在床上。
　　“啊！？”Gerald的睡意被这一句话都吹跑了。他见了鬼似的上下打量坐在床边的男人。与平时一丝不苟的装扮相反，Snape现在只是随意的罩了一件衬衫，显得很放松。“你今天没课吗？”
　　“我今天休假”Snape拨开贴在少年脸颊上的头发，顺势用指肚揉了揉翠绿眸子下方依然略显暗淡的皮肤。“有人替你去上课，再睡一会儿。”
　　“Tom来了？”听过对方的安排之后，Gerald也没客气，抻了个懒腰就躺回床上连带拍了拍身边的空位。
　　“我也许应该认真考虑你们两个之间有心灵感应的可能性。”大号抱枕Severus Snape应召唤上床，把裹着被单的少年揽进怀里。大清早那个红头发的男人忽然出现在壁炉里，看了自己一眼就喝下事先准备的复方汤剂，打开门走向Slytherin宿舍。这让男人再次觉得自己很难释怀银发少年和Godwin之间的联系。
　　“噢――吃醋了？”Gerald趴在对方胸膛上，得意洋洋的笑容灿烂得刺眼。盯着魔药教授能吓哭小孩的凶恶神色一阵，少年严肃地问道“我是不是又说了什么惹你不高兴的话？”
　　“我完全想不起来昨天睡着之前我们谈的事。不过如果不是天塌下来的话，你一般不会旷课。”看到男人挑起眉毛露出惊讶的神色，Gerald有些尴尬的撇了撇嘴。
　　“我们谈的是以前你背着我做的那件事。”想起昨晚对方才告诉自己的秘密，Snape心情瞬间变得不是很好。
　　“噢，哪件？”顺口问了一句之后，Gerald就恨不得马上抽自己几个耳光给对方施个一忘皆空。就算自掘坟墓也没有必要有这么直白的方法申请开工吧。
　　“看来Slytherin先生有很多秘密啊”Snape柔滑的声音按照贵族们惯有的咏叹调起伏着。如果Hogwarts历史上有哪个教师是被学生气死的，绝对就是自己。对这个白头发傻瓜来说，瞒着自己的事情还分是哪一个！？
　　勇敢得媲美Gryffindor的魔药教授，沉默了一阵放弃追问对方说漏嘴的问题。白头发傻瓜隐瞒的事情，都是他为了自己而吞到肚子里的委屈。Snape觉得自己能做到的，只有对这个人好一点，免得他再去糟蹋他自己。男人不想看到自己荒唐糊涂的结果，以伤害本身的形势出现在这个人身上。见不得他无视悲伤扯出笑脸，难以忍受他在骄傲高贵的背后，卑微的用尽手段只求能在自己心里占有一席之地。不是愧疚，更谈不上补偿，只是为了自己不会在每一次真相大白时品尝钻心之痛。
　　“猜猜你在想什么”Gerald静静的等待对方失去焦距显得空洞的目光重新聚集在自己脸上。“我责任心极强的Snape教授，把所有问题的根源都总结到自己身上？”
　　“Rus，或许你忘了。”银发少年长长的叹了一口气。“Slytherin不会做赔本的买卖。我的博格特变出来的你做了什么动作听说了吧？”
　　Gerald看着对方的眼睛里是不容置疑的坚决。“那是我最后的选择。我要的是这里。”指尖敲打在男人的胸骨上发出咚咚的响声。“那些事情，你不知道，我可以在你身边呆得长久一点。你知道了，也只会让我在你的心里占更多的地方。无论是什么样的感情，活着，我要你心里有一部分是只属于我一个人。死了，我也要把这部分带走让任何人都不可能再占有它。我是Slytherin，把一条蛇想象得太高尚会吃亏。我所作的一切，都只是为了自己。”
　　“我是不是应该感谢梅林没让你作出你最后的选择？”Snape抬起手伸出两只手指，夹住眼前白净柔软的面颊用力的拉。
　　“疼疼疼疼……”Gerald龇牙咧嘴的甩开对方化身为老虎钳的手指，揉着受到虐待的脸蛋瞪了男人一眼。少年默默的从自己专用的大号抱枕身上爬下来，背冲着对方习惯性的缩成一个球把被单拉到下巴底下。
　　Snape无奈的看着一个外表只有十三岁的少年，用幼稚到极点的方法对自己表示不满。他也不理睬那个耍性子的老男人，悠哉的在起居室叫出Hogwarts的小精灵低声吩咐它准备早餐。不一会儿，办事效率奇高的小精灵就送来热腾腾的早餐。刚出炉的面包，温热的加奶红茶，香嫩的火腿，新鲜的沙拉，一切合成阵阵诱人的香气钻进卧室里。
　　不出魔药教授所料，早餐出现之后不到三分钟，床上的肉球就发出咕噜咕噜的声响。马上，配合着吟唱空城计的肚子，嘀嘀咕咕模糊不清的说话声响起。Snape仔细听后，顿时哭笑不得。吃完就甩，薄情寡义……总之一切贬义词都被他用上。算了，为了一份早餐，被扣上史上最冷酷负心汉的帽子不值得。
　　“起来吃饭”
　　“哼！”
　　古往今来敢不甩魔药教授的没几个人，一般的下场都是被药死，冻死，或者毒死。不过凡事都有例外，在Slytherin蛇王这里，例外就是窝在床上的银发少年。把人从被单里掏出来，熟练的把衣服从里到外一件一件给他套上。
　　“出去吃早餐”Snape得到的回答，是一双缠上脖子的胳膊。从容的把少年抱起来走到卧室外面的房间，试图把怀中没几两肉的人放到沙发上却遭到拒绝。没办法，男人只好让对方坐在自己腿上。“看来可怜的Slytherin先生已经退化成没有手脚的虫子了，用不用我喂你？”
　　“啊――”Gerald也没客气，靠在男人身上张开嘴。
　　于是，魔药教授好不容易争取来的假日之中两个小时，花费在给喂食盘踞在他怀里的白毛猪上。

　　Boss(老板)

　　可怜的巫师始祖梅林，在短短的三天时间里收到Hogwarts那近千人的学生们团体诅咒。温温和和的Lupin教授代过课之后，学生们终于认识到天堂和地狱的区别在哪里。于是乎，钉草人，打小人，烧符，算卦，各路牛鬼蛇神都被请出来，只为了让请了一天病假的Snape教授继续病下去……哪怕只到这个周末也可以。但事与愿违，学生们烧香拜佛的次日，Slytherin院长就用他低沉柔滑的声音编织出一大堆尖酸刻薄的话语，像是要把休假的空当补回来似的洒在各院的学生头上。于是乎，梅林再次被众学生们诅咒成光吃饭不干活的老废物。
　　周末，从魔咒学教室走出来的救世主也是垂头丧气。他沮丧是因为上周末因为摄魂怪捣乱，还得自己输掉一场球赛不算，就连用得挺顺手的光轮2001也贡献给打人柳发泄压力去了。那把飞天扫，还是Murdoch家的那帮大人为了纪念他第一次从黑魔王面前全身而退送给他的奖励。
　　Murdoch教育儿童的方法，绝对不依赖他们丰富的经济实力。Harry从小就和Ernest一起帮管家做家务，从而换来一部分零花钱。在学习方面，这家人保持的态度也是赏罚分明。有出色的表现，可以要求一件自己想要的东西。表现失常，则会丧失一次获得奖品的机会，还要写一份原因检讨和对策。没接触过其他家庭的救世主，以为这种教育方式是通用的。直到他认识Malfoy家的小少爷和Weasley家的小儿子，才知道自家大人的教育方法是多么特别。
　　实际上，黄金男孩眼馋那把火弩箭已经很久了。但他愣没敢在家里两个Hogwarts创始人的后裔面前提起这件事。因为人生中只有一次，自己耍起小孩子性子无理取闹了一下。结果平时刁钻古怪却很护着自己的银发青年，狞笑着左手握拳捶在右手手心里。
　　“想要那个破烂？可以啊。如果是你自己挣来的钱，我们没资格关你怎么用。我给你介绍两个高收入的工作，随便挑。牛郎还是雏妓？”
　　所以，救世主的博格特一瞬是神秘人，之后是摄魂怪，最终的形状是笑得万分猥亵的银发青年。这个秘密，只有Harry自己和教他守护神咒的狼人知道。在黄金男孩看来，他的博格特是顶级机密。那个样子的Gerald，宁可让他本人看见也不能让老蝙蝠知道……罢了，反正老蝙蝠的报复总是自己想象不到的。
　　一想到原本应该去练习Quidditch的周六被那个装嫩的银发少年抢走了，Harry就不由得叹气。不是不喜欢Gerald，说实话他那个疯疯癫癫不按理出拍的处事方法，只要不用到自己身上绝对是最好看的戏。但是现在那人出入基本都有老蝙蝠陪伴啊！！大好的周末时间得花费在忍受老蝙蝠的冷言冷语里……唉，流年不顺啊。
　　周六。三把扫帚酒吧顶楼的房间里聚集了一群魔法界里盛名远播的人。Hogwarts的校长，伟大的白巫师Albus Dumbledor，魔法界的救世主Harry Potter，今年的黑魔法防御课教授Remus Lupin，魔药大师Severus Snape，Hogwarts创始人的后裔Gerald Saralegui Slytherin，还有一个就是阿兹卡班的通缉犯Sirius Black。
　　这边，Harry高兴的看着教父和温和的教授，两个阔别多年的挚友紧紧的拥抱。救世主十分确定他们脸上难以掩饰的激动。教父还好，基本上平常是所有心思都写在脸上。Lupin教授无论什么时候都笑呵呵的，在Harry看来，和那个银发青年一样是变相的面瘫。
　　“Sirius，看起来你逃出来之后的生活好像还很不错啊。”Remus上下打量着英挺中掺着一丝沧桑神色的成熟男人。
　　Sirius的脸色不是刚逃出阿兹卡班那阵能比的。经过在Murdoch庄园半年多的调养，男巫破败的身体总算恢复到健康状态。环境的变化，也让他的精神状态和在监狱的时候完全不同。狼人曾经想象过在阿兹卡班呆了十多年的Sirius也许会像一条流浪的野狗似的狼狈。却没想到好友的身心状态意外的看起来非常良好。
　　“我……一直住在他家里。”Sirius不自在的扫了坐在窗边的沙发上抱着一大盒巧克力饼干，像老鼠一样啃得满身都是碎渣的银发少年。
　　被点到名的Gerald把装满甜品的纸盒塞进旁边满脸鄙夷的魔药教授手里，冲着兴奋难掩的人招了招手。“来，我有东西给你”
　　Remus自动自觉的走过去，从笑得甜甜的少年手里接过一个巴掌大小的记事本。翻开，阅读……再抬起头的时候，狼人脸色是接近枯草的惨绿。“老板，你这是开玩笑吧？”
　　“不放心的话你可以去调查。我这给你的还是员工优惠价格呢。”Gerald从旁边的男人手里拿回纸盒，抓起一块饼干扔进嘴里嚼。“老规矩。”
　　无论多大岁数也沉稳不下来的Sirius Black凑到好友背后，好奇的伸长脖子打量对方手里的笔记本。“Saralegui，你这条阴险卑鄙的蛇！居然敢敲诈Remus！”
　　Sirius看到的是笔记本上密密麻麻的字迹，什么住宿费，用餐费，服装费，医药费的一大堆。他意识到自己的老好人朋友手里是一本帐单，而且数额就在他这个阔少爷看来都不小之后，愤怒的叫了出来。所以，粗枝大叶的Gryffindor根本就没注意到好友对银发少年特别的称呼，和两个人之间仿佛经常出现同类情况的对话。
　　“开什么玩笑”Gerald瞟了一眼化成人形却依然炸毛的黑狗，鼻子里喷出的声音就算是巨怪也能感觉到其中包含的不屑。“我这条阴险卑鄙的蛇怎么可能有胆量，敢敲诈你Black先生的朋友。哎，亲爱的副总经理，把帐单拿过来。既然这条狗这么不高兴，咱们还是把员工价格去了吧。我犯不着干费力不讨好的勾当。”
　　“……Sirius，Harry的飞天扫上周坏了。去安慰安慰他。”狼人十分清楚帐单上各样消费的英国国内市场价格，也了解Gerald的确是给出了不小的优惠。
　　梅林啊，账单上的员工优惠价格就已经有六万八千英镑，没了优惠不一定是什么天文数字。所以当Remus看到银发少年非常自然的伸出来的手，第一个反应是把添乱的Black先生支开。“老板，这个价就好。你真照顾我”
　　除去颠颠儿的跑去和教子勾通的Sirius，被撂在一旁看热闹的校长和魔药教授也已经从两个人的称呼中隐约的猜测出他们的关系。Snape心里寻思的是具体情况他可以回去之后单独“审问”。Dumbledor惦记着的是狼人手里账单的额数――也许又找到一个有能力借助凤凰社活动资金的人。无孔不入的老蜜蜂盘算着。
　　“Remus，他是你上司？”倒是一直竖着耳朵听着这边动静的Sirius插话进来。
　　“正确地说，Sara是我公司的理事长，外加我的债主”狼人趁着好友再次被毒蛇供给的片甲不留之前，妥善的回答了对方的问题。
　　“Remus……你欠他多少钱我帮你还，还是少跟Slytherin的人牵扯才好。”Black家的正统继承人非常够朋友的打算把狼人的债务揽下，完全没注意到背后的教子一幅目击羊被送入虎口的神色。
　　“不，Sirius。那些钱都是用在我自己身上，我理当还债。”Remus温和的摇了摇头，杜绝了毒蛇把好友剥削得连内裤都剩不下的机会。
　　“不行，Remus。”Black家的大少爷要了摇头坚决的推掉了好友的提议。“我虽然不清楚你当教授的工资有多少，但光这张单上的一万三千加隆，就算Malfoy拿出来的时候也得犹豫一下。”
　　“噢，说到工资我想起来了。”一直保持沉默Dumbledor忽然轻喊了一句之后，从怀里掏出一个信封挥舞魔杖让它飘落到魔药教授手上。“Severus，这个月的工资已经从学校的账户汇到你的账户里了。收据”
　　Snape根本就对自己那万年不变的工资不敢一点兴趣。在Hogwarts当教授，还兼职医疗翼的药品供应来源，凤凰社的卧底，Snape的工作量根本不是学校开出来的那几枚加隆可以平衡的。男人低头瞥了信封一眼就失去兴趣，拿起魔杖就打算烧毁。
　　“唉，看看行不？”Gerald在纸张点着的瞬间把信封抢了下来。撕开，拿出里面的羊皮纸扫了一眼之后，抬起头的少年脸上是像Dumbledor的蛋糕一般甜得能滴处水的笑容。“老爷子，这上面的负号是什么意思？”
　　“这个……”老人被少年的反应弄得一愣。几十年的经验让Dumbledor丝毫不觉得对方脸上甜蜜的笑容有多可爱，反而让他觉得身上泛出阵阵寒意。“Severus旷课一天，所以按工作守则――”
　　“Remus啊，过来”Gerald根本没等德高望重的老人把话说完，让屋里所有人毛骨悚然的，用还未完全褪去软孺的声音叫着狼人的名字。
　　“老板？”Remus注意到的是少年显得晶莹透明的眼睛。上一次看到这样的目光，泄露公司情报的产业间谍好像被送到非洲中部，持续内战的国家挖矿去了。
　　“我觉得老大的工作量和薪水严重不成正比，你看该怎么办？”银发少年歪着头，撅着嘴皱眉的样子像是耍性子的小孩，让旁边看戏的Harry觉得一阵反胃。
　　“我去和Albus商量”狼人转身看向有点跟不上情况的老人，脸上依旧是温和的笑意。
　　“表现好的话，有奖……”Gerald马上收起震撼所有人神经的嘴脸，懒洋洋的靠回沙发的靠背，塞了一把饼干在嘴里。“Sirius Black那笔账就算了吧”
　　“老板真是慷慨啊。Albus，我们谈谈好吗？”狼人微笑着招过一把椅子在愣住的Dumbledor面前坐下。
　　两个小时之后，筋疲力尽的Dumbledor摇摇晃晃的离开三把扫帚酒吧。从此之后，在老人心里铁公鸡站在几乎和黑魔王一样位置：头号危险人物。同时他也决定今后有什么金钱方面的交涉，排除万难也要让Remus Lupin去负责。
　　惊骇于曾经老实温和的好友变成和Malfoy差不多的钱精，Sirius完全被打击得不知所措，呆愣的站在原地。在Murdoch家，被一群不太正常的人锻炼得接受力极强的救世主，毫不意外的领着Sirius到旁边的房间去避嫌。
　　Remus也跟着好友打算去旁边的房间叙旧，打开房门之前豁然停下脚步。“老板，你是不是生病了？”
　　“啊？”Gerald不明所以的皱眉看向对方。
　　“一开始我还以为你胖了，不过……看起来更像是浮肿”狼人自己也不是很确定自己的感觉，皱着眉重新仔细观察银发少年好一阵。“……可能是我多心了。”
　　“拜托，老大。别听风就是雨好不好”目送Remus离开之后，银发少年一回头就看见身旁的男人又皱着眉毛，一双眼睛探照灯似的在自己脸上扫。“咱俩每天都见面，我到底是胖了，肿了，还是没变样你会不知道？”
　　“你确定？”成为Hogwarts史上工资最高员工的Snape并没有完全相信对方的打算。毕竟这个白头发傻瓜不良记录太多了。
　　“你当我说话是放屁啊？”虽说是自作自受，Gerald还是被男人的不信任弄得不太高兴。撇了撇嘴，少年低头把注意力放在消灭手里的饼干上，完全无视旁边的Slytherin蛇王。
　　Snape也不说话，只是目不转睛的盯着少年的侧脸。也许真是那个脑子里也长毛的狼人产生了错觉，但最微小可能性Snape也不想放过。一寸一寸的，男人的眼睛扫过对方白净细嫩的皮肤。魔药教授虽然不是医师，但由于魔药和医疗有分也分不开的关系，Snape自信比普通人更具有医疗知识。无论他怎么观察，完全看不出任何肥胖或者浮肿的迹象……
　　豁然，男人感到肩膀一沉。低头发现银发少年靠在自己身上闭着眼保持平稳规则的呼吸，怀里抱着的纸盒……空了。魔药教授无奈的把Gerald抱起来横放在沙发上，让他枕着自己的腿。从口袋里拿出施过缩小咒的毯子，变回原有的尺寸之后盖到银发少年身上。打开最新版的魔药学术杂志，顺势又低头看了熟睡的Gerald一眼。
　　吃完就睡，这人真的是要改行去当猪了……

　　Dismember(肢解)

　　Hogwarts本年度最受欢迎的教授Remus Lupin，自打圣诞节假期之后一直身处于愁云惨雾之中。因为狼人没多考虑的一句话，本来打算圣诞假期窝在家里看书喝茶的某懒人，被Slytherin蛇王扔进圣戈芒，从里到外连有没有虫牙都给检查了一遍。专家鉴定：非常健康。倒是Pomfrey夫人顺口说了一句“糖吃多了容易起浮肿”
　　马上，毒蛇化身为牢头。所有和糖沾上边的食品都被没收，Gerald每天只能在某人的看管下灌一肚子茶水，嚼几块没味道的饼干，整个假期基本是在怨念中度过。假期结束的头一天，银发少年碰到狼人的时候，哼哼的笑了几声说了一句让对方心惊胆战的话――“多亏你吉言”
　　之后，账单就像雪片一样飘进Remus的办公室。让狼人的债务眨眼之间像雪团一样越滚越大，让他双眼失焦，空洞，走路也摇摇晃晃，阴尸般的没有生气。正巧这天魔药教授给他送来狼毒药剂，Remus拍了拍对方的肩膀。“Severus……我早晚被你害死。”
　　两个人都没想到，黑魔法防御教授的这句无心之话被门外的学生听到。第二天一早，Hogwarts就传开了老蝙蝠Snape用Lupin教授试药的流言。发挥八卦精神的小动物们，把每个月某人变身之后的疲惫，憔悴也归功给魔药的副作用。流言惟妙惟肖的描绘着老蝙蝠因为又一次让黑魔法防御课教师的职位从手里溜走，所以给担当教师，很受学生欢迎的Lupin教授下毒。
　　Snape的实验室里，银发少年面带笑意对男人叨咕校园里刚出炉的新闻。“Draco气得脸红得跟猴屁股似的。真不知道Lucius是怎么教他的，那孩子太嫩了。明明不是会惯孩子的人，Draco那样你也不管？”
　　“那是别人的儿子，用不着我管”魔药教授完全把注意力放在面前的坩埚上。
　　“老大，想不想要孩子？”Gerald拄着下巴无聊的看着对方舀了勺药草一点一点的加进冒着紫色蒸气的锅子里。
　　嘭！！
　　“哇……”银发少年瞬间从椅子上蹿起来，眼看着洒在桌子上暗灰色液体流过的地方，木头被腐蚀的凹下去一层。“难得啊，你也有炸坩埚的时候”
　　“还不是你刚才的胡言乱语造成的。睁着眼睛说梦话，Slytherin先生的本事真是令人望尘莫及”眨眼的工夫糟蹋了一锅好药，Snape心情万分郁闷挥舞魔杖清理了表面被腐蚀得坑坑洼洼的桌子。
　　“哎，怎么什么屎盆子都往我脑袋上扣？”银发少年不满的大声抗议，把椅子拉到离桌子一米远的地方坐下。“你说Draco不是自己儿子所以不管，就是说自己的孩子会管。所以我问你是不是想要孩子。哪不对了？”
　　“我还以为你又想出什么花样来玩”Snape已经完全不打算把这个白头发傻瓜当正常人对待。他只是担心这个人又脑子抽筋，想出什么异于常人的点子。“万能的Slytherin先生到底因为什么开始对养孩子感兴趣？”
　　“我连自己都养不好哪有闲工夫去养孩子”Gerald耸了耸肩膀，看了一眼墙上的挂钟。随即少年从椅子上跳下来抻个懒腰。“走了”
　　撇下为了废掉的魔药而心情极差的Snape，银发少年离开地窖慢悠悠的朝Slytherin的宿舍走去。豁然，Gerald停下脚步回头看了地窖的方向一眼。“老蝙蝠肯定又去鼓弄刚才那锅东西……机不可失啊”
　　叨咕了一句，少年就转身朝厨房的方向走去。以前上学的时候，从来没有过来这个地方的心情。少年站在油画前方，伸手挠了画布上的胖梨几下。咯咯的笑声之后，墙上出现简陋的木门。走进热闹的厨房里，Gerald对着房间里看向自己的小精灵们露出骗死人不偿命的笑脸。
　　“Slytherin先生，请问您有什么吩咐？”一只小精灵跑到少年面前，深深的鞠躬让它的额头几乎贴在地板上。
　　“我想拿些甜品回去，可以吗？”少年冲着小精灵点了点头，微笑着回答。
　　“当然，当然可以，尊敬的Slytherin先生。”生平头一次有人对自己这么礼貌，小精灵感动得热泪盈眶。
　　一眨眼的工夫，热情激动的小精灵们供奉出来的蛋糕，饼干之类的甜品足够让Gerald吃个三五天。少年眉开眼笑的抱着人高的纸盒，转身离开的时候目光扫到墙角的一个笼子。
　　“那是什么东西？”少年双眼中闪过精光，瞬间又恢复平静，随口问了旁边的小精灵一句。
　　“尊敬的Slytherin先生，那只老鼠跑进这里偷东西吃。我们打算把它交给Filch先生。”小精灵的大眼睛中泛起不满的神色，带着怨气的看向笼子里的硕鼠。它们重要的工作差点被这只老鼠沾污了。
　　“我看它只不过是太饿了。Filch先生那里有Norris夫人，送去挺可怜的。”Gerald温和冲着小精灵说道。“把它交给我可以吗？”
　　“啊，Slytherin先生是最慈悲的人。多么伟大”小精灵蹦跳的尖叫着，激动的一边叨咕，一边把墙角的笼子恭敬的递到少年手里。
　　“它在睡觉？”少年提起笼子，看着里面一动不动的老鼠。
　　“它……总是想逃出去。所以……所以我们除了喂食的时间一直让它睡觉”小精灵有些不安的拽着裹在身上的茶巾。
　　“谢谢，你真善良。”Gerald微笑着拍了拍小精灵光秃的头，伴身后小精灵们感叹的尖叫离开厨房。
　　把小精灵塞过来的甜品拐走一半，银发少年一手抱着纸盒，一手提着装着Peter Pettigrew的笼子。马上就是宵禁时间，少年漫步在无人的走廊上。“死耗子，总算让你落在我手里了。你说我该怎么报答你呢？Peter啊……等着和你叙旧的人有五，六个呢。”
　　周末，接到通知的一群人来到Hogsmeade的尖叫棚。隔着老远就听见从破屋子传出来的惨叫声。遥望到房屋门口的银色身影，Snape首当其冲的来到少年面前。“你到底――”
　　屋子里传出来的惨叫掩盖了魔药教授的声音，Gerald靠在门板上百般无聊的翻了翻白眼。“Peter Peddigrew在里面。”
　　闻言，Remus和还是黑狗模样的Sirius就要冲进去，却因为银发少年挡着唯一的入口而进退两难。Sirius不由得变回人形恶狠狠的吼叫。“让开！！”
　　又一声惨叫接着Sirius的话语响起，但瞬间停止。堵在门口的少年闻声抬腿反踹了身后的木门一脚。“唉，还有用呢，别整死了。”
　　“Chris，还有谁在里面”Snape抓住对方的肩膀，试图把少年从门口拉开。
　　“别”Gerald按着男人的手，神色复杂的要了摇头。“Tom正来劲呢，现在进去要倒霉”
　　侧耳倾听，里面的人已经连叫唤的力气都没有，只能断断续续的呻吟着。几乎难以察觉的脚步声慢慢的走到门口。“Jerry，进来吧”
　　少年听到之后耸了耸肩膀从门口让开，目送两个Gryffindor冲进去之后伸手拦住尾随的Harry。“最好在外面等着”
　　“不要，我要亲眼看看那个出卖我父母的人”救世主可以说是人生中第一次拒绝这个人的要求，推开银发少年的手快步走进屋里。
　　“……如果还能看出来他长什么样的话”跟着Harry走进屋里的老校长听到银发少年一声轻弹。老人刚跨过门槛，就被从里面冲出来的男孩撞开。回头，看到Harry跪趴在门口的草地上激烈的呕吐着。
　　“Potter，不要挡道”Snape厌恶的绕过吐出一地污物的男孩。实际上当门打开的时候男人就闻到了那股刺鼻的血腥味。曾经目击，亲身经历过黑魔王惩罚的前食死徒也十分清楚在什么情况下人类会发出刚才那种声嘶力竭的惨叫声。
　　走进尖叫棚，毫不意外的闻道更重的血腥味。男人阴沉的目光草草的一扫，就看到包括校长在内的三个Gryffindor站在房间中央，他们面前地板上有一团“东西”。五步远的地方，Godwin站在阴影里，只能借着昏暗光线勉强的看到皮鞋踩着的地板上暗色的水渍。
　　“尽情发挥了，嗯？”Gerald凑过去看着地板上勉强还保持着人形的东西。
　　连着Peter左肩的胳膊完全消失，右边则完全被剃去肌肤留下森白的骨头，本应有一条腿不知去向……半边脸失去皮肤露出赤红的肌肉，一只眼睛剩下个血窟窿。被扔在地板上的巫师连呻吟的力气都没有，只能微微的抽动身体表示自己还活着。
　　“真服了你了”少年用脚尖戳了戳只能看见骨头，却保持着手掌形状的指骨。“明明肉都剃光了怎么没散架子？”
　　“手艺活，想学？不过你得先学会钉扣子。不然梅林也教不会你”Godwin的声音听起来和往常一样，温和平静，还带着一丝笑意。
　　“算了，还是各司其职吧。”Gerald十分清楚自己既没有耐心，手指也不灵活。这种细心的技术实在不适合自己。“干吗还给这死耗子留一条腿？”
　　“不是要把它交给魔法省吗？双手不太灵活的人有的用脚代替手的功能。留一条腿自理，免得它在阿兹卡班还得给工作人员添麻烦。”Godwin回答，随手招来椅子在原地坐下。“我还给他留了半张脸，留着确认身份的时候方便。”
　　“留一条腿……他能自理吗？”对方的说辞，让少年的嘴角一抽。他抬头四周张望了一下。“切下来的东西呢？”
　　“能嚼碎的Peter都咽下去了。”
　　好不容易才平静下来救世主，被Godwin简单的一句话刺激的脸色苍白捂着嘴就朝屋外冲去。
　　“还等着它招供呢，你这不是得把它折腾疯了？”Gerald看着一直把自己藏在阴影里的人皱了皱鼻子。
　　“我打算等审判结束之后再告诉它”Godwin瞥了冲出去的Harry一眼，之后耸了耸肩膀。“再说当初不是说好了它归我处理？”
　　“救……命……”
　　蚊子一般的声响在狼人脚边响起，让他不由得往后退了一步。“P……Peter”
　　“救我……”
　　“嗯，声带没问题，精神也保持正常。”Godwin愉快地作了总结之后站起来朝门外走去。“我先走了。失陪，各位”
　　“老爷子，魔法省那边就交给你了。就跟他们说Peter被食死徒追杀，为了保命跟你求救了吧。”Gerald转身拉着一直保持沉默的男人快步的往外走。“老大，咱们走吧。这地方这股味让我反胃”
　　“啊，对了”少年停下脚步回头看向总是容易激动的Sirius Black。“会叫的狗不一定会咬人。有些人不能惹。惹我会死，惹了Tom……想死都是强求。”

　　(HP)龙虎斗
　　作者：绝世后娘

　　Inferi(阴尸)

　　莱姆斯?卢平，在众多学校工作人员和所有学生的惋惜下，辞去了他黑魔法防御课教授的职位。也许这也算是黑魔王诅咒的变相效果。西里斯?布莱克沉冤昭雪，被魔法省冻结的布莱克家所有动产和不动产，理所当然的被交还给这个正统的继承人。不出意料的，在十多年来无人反对的情况下，布莱克的财产被魔法省以各种名目剥削掉不少。
　　于是，之前一直在商海沉浮的狼人，代替大咧咧的西里斯扛起和魔法省争夺正当权利的任务。狼人在心里盘算着：以前给默多克家做工，做成的生意要被提走百分之十的利润还债。可现在，捞多少都直接进自己的腰包，没必要再去填那条银色毒蛇挖出来的无底洞。因此，在霍格沃茨任教这个孕育魔法界下一代的光荣任务，在属铁公鸡的奸商心中完全失去了魅力。
　　莱姆斯打着布莱克家指定经济管理的牌子对魔法省巧取豪夺的攻势，不到两个月就把被豺狼们瓜分去的财产要回来不说，还附带了各种违约赔偿金，借用金。好友巨大的变化让西里斯傻眼，当自己名下的财产比原来增加了1.5倍之后，他就决定把月亮脸架起来当梅林供奉。
　　这天，西里斯正在算计尽快找间房子搬出去，就发现默多克庄园里气氛不同寻常。成天窝在地下室的鼻涕精暂且不提。平时无微不至，让西里斯多次认为自己被监视的两个管家也一早就不见踪影。平时虽说居民不多，但好歹有一丝生气的大房子变得空洞。清冷，肃静的气氛让西里斯觉得仿佛是回到没有希望的阿兹卡班。
　　同一时间，斯内普挡在杰拉尔德身前，魔杖射出的火焰把数只阴尸逼回湖水里。“该死的混蛋，你最好给我解释一下这又是在玩什么把戏。”
　　“西弗勒斯，现在不是把杰瑞吊起来打屁股的时候。”戈德温站在斯内普身后，替银发青年驱赶逼近的阴尸。
　　“你们两个！”杰拉尔德气急败坏的把魔杖塞回口袋里，接过左手方向管家递过来的大口径手枪，连续几声枪响之后阴尸被崩断手脚只能在原地蠕动。“老子脑子让驴蹄了才他妈的会在这种情况下玩。”
　　“就你脖子上的那个东西？恐怕驴会舍不得自己的蹄子”斯内普百忙中偷出空闲回头瞥了银发青年一眼，抬腿把没手没腿的阴尸踢进冰凉的湖水里。
　　“驴舍不舍得蹄子老子不知道，这群恶心的东西倒是操他妈的热情过头。”一边说着话，杰拉尔的感觉到裤脚一沉。低头，发现一只漏网之鱼已经把上自己的腿。青年厌恶的皱着眉头，果断的拉出匕首绕着大腿划了一圈，让长裤变成短裤。但虽说行动及时，依然没能避免在小腿落下一个青紫的手印。
　　“二少爷！！”塞德尔因为手里快用尽燃料的火焰喷射器暗自着急，当他终于在源源不断怕过来的阴尸中找到目标时，叫声不由得比平时包含了很多情绪。
　　听到管家示意的其他三个人，分别作出了事先商量好的动作。杰拉尔德挥手抛出的匕首没入阴尸的头部，斯内普用魔法束缚脑袋上“长出”刀柄的阴尸，戈德温按下一直攥在手里的开关。所有的动作一气呵成，四个人配合得十分完美。在马达的催动下齿轮缓缓的卷起缠在四人身上的钢丝把他们吊挂起来，让浮出水面的阴尸只能徒劳的在入侵者脚下挥舞双臂。
　　杰拉尔德从来就不知道墨守陈规四个字怎么写，所以他完全不认为有任何必要攻破陷阱的方法拘泥于使用魔法，而且十分清楚心急吃不了热豆腐的道理。于是乎，默多克旗下的大小公司展开了一次献血活动，n个员工的无偿奉献，解决了打开海底石洞必须往石墙上泼大量人血的问题。
　　出入无阻，下一个就是怎么把帮手弄到湖心岛上去。黑魔王留下的小木船，只允许一个成年巫师乘坐，并且在山洞里附加咒语防止幻影移行，飞来咒等等投机取巧魔法。在研究对策时，斯内普和戈德温认为这个关卡很难突破，结果被银发青年提着领子扔到娱乐室，被迫观看美国电影《Mission Impossible》。之后戈德温虽然都领会到杰拉尔德的意图，但表示这种空中悬吊移动的手段也应该在防御范围之内。
　　“试试不就知道了。”
　　正所谓上头动动嘴，下头跑断腿。银发青年一句话，害的两个管家在山洞里进进出出将近两个半月。先是用小白鼠做试验，确定黑魔王留下的防御措施只针对魔法起反应之后，非法职业出身的管家们开始勤劳的把成堆的工具搬进山洞，敲敲打打的在山洞里支起媲美蜘蛛网的钢丝。最后为了测试钢丝承重量，和确认不受防御魔法限制的牺牲品，是杰拉尔德?斯莱特林从养殖场买下的四头猪。
　　“杰瑞……你确定……用它们？”戈德温嘴角抽搐的指着那头皮毛上用记号笔写着自己名字的动物。
　　“它们和我们四个人的重量差不多，我特意计算过。测试承重量最合适”银发青年对着参加这次行动的勇士们一边说明，一边把不断挣扎，叫唤的猪连接到钢丝上。
　　“我怎么觉得你是变相性的在损人”对方回答得虽然头头是道，但戈德温怎么看那四头猪怎么感觉不舒服。他的低声叨咕，让旁边同病相怜的两个男人豁然产生罢工的意欲。
　　在伦敦市郊某养殖场的全力协助下，管家们架起的钢丝被承认质量过关，如今代替偶蹄目动物把四个成年男子吊在半空中。斯内普的魔杖束缚着一只阴尸，拖着不断挣扎的物体缓缓的从湖心岛往山洞入口方向移动。
　　“我们谈谈你突然使用不了魔法的问题吧。”看了在脚底下三，四码远的地方扭动的丑陋生物一眼，魔药教授把注意力收回到刚才的突发情况上。
　　“我真的不知道到底是怎么回事。”低头观察着湖面上沉浮交替出现的阴尸们，杰拉尔德非常老实的招供。边说，青年掏出魔杖。“荧光闪烁”
　　出乎在场人的意料之外，土黄色的魔杖顶端发出白色的光芒，晃得斯内普下方的阴尸发出阵阵刺耳的尖叫。被光芒照亮的杰拉尔德满脸是百思不得其解的纳闷表情。他挥了一下魔杖解除咒语，伸直手臂叨念刚才没发动的咒语“魔鬼火焰……魔鬼火焰！”
　　与刚才的照明咒相反，无论青年重复多少次相同的咒语，魔杖也没有任何反应。撇了撇嘴把魔杖塞回口袋里，杰拉尔德盯着自己的指尖。“荧光闪烁”
　　原本能够熟练运用的无杖魔法，如今连最简单的咒语都不能发动。青年认真的考虑了一段时间，当齿轮把他们送到山洞入口的陆地上之后，他抬起头看像露出担忧神色的几个人。“我还是找人看看吧”
　　把抓住的阴尸关进默多克庄园的地下室之后，杰拉尔德非常自觉地和老校长取得联系，让老人找一个嘴严，技术过硬的治疗师来处理自己的情况。邓布里多行动也不慢。两天后，对角巷一间旅店里，银发青年坐在一个外表年龄和霍格沃茨校长不相上下的老婆婆对面。
　　“嗯――”曾经的圣戈芒魔法伤害科主任摸着下颚，脑子里飞快的分析着从面前这个漂亮得没天良的小伙子得到的诊断结果。
　　“西弗勒斯，那位老太太是什么来头？可靠吗？”戈德温站在门口，小声的向同样站在墙角的斯内普询问。“……哇！！”
　　“小子伸手还不错。”老妇人看见自己甩出去的烟灰缸被红发青年轻巧的接在手里，不悦的哼了一声。“老娘给人看病的时候你还没出生呢。这小伙子平时吃的是什么药？”
　　“他经常魔力失控”斯内普瞥了一眼不远处举着烟灰缸冒着冷汗的戈德温一眼，然后把平日制作的药方告诉老妇人。
　　“……真敢给他喝，普通的巫师一次就能让你们给毒成哑炮。”老妇人瞪了两个跟她孙子差不多大小的年轻人一眼，唰的回头像是看什么稀有动物似的打量面前的银发青年。“不过，话说回来……魔力这么强的人我还是第一次见到。要不是这个配方药效还真不够。你们是不是在药里还加了什么特别的东西？”
　　老人的问话，让当事的三个人不知道该怎么回答。魔法石的事情连邓布利多都不知道，完全是没公开的秘密。这个治疗师是老校长找来的人，事后不可能不跟那只披着狐狸皮的狮子谈起杰拉尔德的情况。但如果不告诉她又不知道会不会对诊断有什么影响。
　　“算了……你们不想说我也不问。”老妇人也不打算难为这些孩子，耸了耸肩膀转身看向仿佛更有决定权的两个男人。“你们的药很矛盾。这小伙子的确需要抑制他过剩的魔力。实际上抑制魔力的药物主要是借药效消耗多余的魔力。但你们加的药材消耗性太强，不定期的减少药量的话，小伙子会变成暂时性的哑炮。”
　　“所以？”杰拉尔德问道。
　　“你需要停药一段时间。”老妇人慈祥的揉了揉青年柔软的银发。“放心，你现在体内的魔力远不到身体负荷的上限，不会失控。等魔力逐渐恢复了，在继续服药就可以。”

　　献给Zeyphrus大的番外

　　卢修斯?马尔福阅读着手里的业绩报告，内心里发出阵阵叹息。林子大了什么鸟都有，罗廉斯?李斯特手下的大小企业并不是个个都日产万金，也有那么几个业绩不振的。半年前，马尔福家主听罗廉斯谈起他从杰拉尔德手下借来一个能人。结果这位副总经理的确没有辜负两个斯莱特林的期待，不到六个月的时间里就把几个业绩特别不好的部门整顿得有声有色。
　　看着员工名单上那张隐约熟悉的面孔和完全陌生的资历，卢修斯很好奇这个被银发青年当布莱克家叛徒的替罪羊“驱逐”的男子，离开学校之后的十多年中到底都经历过什么。据铂金贵族所知，那个银发青年的手下都是做过违反麻瓜法律生意的毒蛇，与莱姆斯?卢平的格兰芬多思想应该格格不入才对。于是，铂金贵族破例参加了李斯特企业为股东举办的社交晚宴，因为出席的员工名单里就有那个狼人的名字。
　　卢修斯?马尔福，在麻瓜社会里为自己制定的身分，除了名字之外和魔法界没有多大的出入：一个拥有贵族血统，保持神秘很少在公共场合出现的富商。斯莱特林十分清楚什么身份适合自己，也十分清楚该怎么扮演不同的角色。游刃有余的穿梭在试探，巴结，羡慕，嫉妒的各种目光中，中年绅士模样的马尔福家主自然的来到陪酒的副总经理面前。
　　“卢平先生好手段啊，李斯特旗下的部门都被您整顿的有声有色。”
　　“温莎先生过奖了”
　　路易斯?温莎，公司最大的股东，据说是英国贵族。这个姓氏并不特殊，但用在一个有英格兰口音的贵族身上则具有特殊的意义。温莎，英国王室国姓。莱姆斯在不失礼的范围内打量面前的中年男子。与一屋子花枝招展的俗物相比，对方的穿着显得过于朴素，但与生俱来的高雅则不是无华的衣着能掩盖的。中年贵族，让莱姆斯想起一个人，和他的一句话。
　　“牛牵到北京还是牛。孔雀不会因为收起尾巴就变成火鸡。”
　　自己的那个老板，平时疯疯癫癫，说话真真假假东一句西一句正常人都难以理解。当初被他揪出来拎到美国去读书的时候，不甘心吃穿花销都得用那个罪魁祸首的，所以说了句欠着以后还。那人哦的一声，自己一直以为他只不过是在对付。结果，大学毕业当天一本帐单被递到眼皮子底下，连利息都一分不差的算在里面。
　　“卢平先生看起来很高兴？”
　　卢修斯挑起眉毛倍感兴趣的看着面前脸上露出微笑的狼人。说话时出神的人不是没见过，不过可以如此完全无视一个马尔福存在感的生物可是少见。卢修斯打量着面前温润而泽的青年，目光透露出一丝兴趣。那个人的手下，怎会善良无害？这个狼人的武器，不可能只有他变身后的尖牙利爪。
　　“在座的各位股东平素都对敝公司关爱有加，这次晚宴也是董事长为了对各位的大力支持表示感谢安排的。看各位聊得尽兴，我也算是没有辜负董事长的苦心，当然高兴。”
　　莱姆斯自信在商场里已经不算是新手，他知道自己挑起了这个背景高贵的男人那么一点点兴趣。大富之人多数同时也是大贵之人。他们从小不愁吃穿，更是看遍了普通人一辈子接触不到的奇珍异宝。他们可以说早就厌烦，才会不动不惊，高贵，优雅……就像卢修斯?马尔福，一切事情，都只能让他脸上得体的微笑变得稍微淡了那么一点点，或者眉毛稍稍挑起那么一点点。
　　不错，就是卢修斯?马尔福。离开霍格沃茨，被银色毒蛇当免费的苦力折腾得这些年，莱姆斯见过不少同样以自己家世，血统为自豪的上流贵族。和他们交谈过之后，狼人认为和那帮不知进取的酒囊饭袋相比，那只叫马尔福的孔雀还算不错。至少他知道把家族发扬光大而不是坐吃山空。
　　“卢平先生，我对你的管理方法很感兴趣”
　　难得啊，直肠子的格兰芬多居然学会打太极拳，马尔福家主一边寻思着一边上前一步。察觉到对方整齐的西装下瞬间绷紧的肌肉，卢修斯的嘴角挑起了那么一点点。生意人，满脑子里想的就是对手把底线设在哪里。越接近，越有成功的快感。莱姆斯?卢平，你还不是地道的商人。测试底线的游戏，不一定就必须局限在商务里。
　　自从那次晚宴之后，莱姆斯的工作可以说是步步碰壁。资金周转，人员调动，每一个动作都能碰到关卡，倍感吃力。狼人想起那两个端坐在各自的董事长办公室，贼笑着等他出丑的毒蛇，就恨不得月圆那天给他们几口。两个斯莱特林狼狈为奸，任由英国佬用棉花一点一点的勒紧自己的脖子。
　　莱姆斯时不时得给那个中年变态写信，谈一些商场上交涉的手法。不得不说，那人变态是变态，脑子却十分灵活。如果只是交流那些手法的话，这人不惟是个好对手。但可恶的，是每次的信件都在字里行间都透露出对方希望“直接”的，“单独”的和他讨论些商家秘诀。而每次婉言谢绝，或者装作不知之后，信上的方法就会被用到自己身上。现世报？莱姆斯不由得把手里的文件摔在办公桌上。
　　“直接”的，“单独”的”谈话吗？好，谈就谈！虽说没文凭，但自己好歹还是个半吊子的巫师。要是能谈出什么花样就真他妈的不用活了。
　　夜景，烛光，好酒，佳人……这是回到房间之后卢修斯的想法。上好的红酒镇在装满冰块的金属容器里，旁边的桌面上摆放着一张按印着宾馆商标的纸张。卢修斯用保养得十分完美的指尖拎起白纸，阅读上面柔和的字迹。
　　To 亲爱的路易斯?温莎先生。
　　不辞而别，非常抱歉。
　　只是因为在下的确不精通这种服务工作，自认为很难让温莎先生满意。所以，就不献丑让先生浪费宝贵时间了。
　　为了表歉意，在下为您准备了一件小小的礼物。请笑纳。
　　From 莱姆斯?卢平
　　挥挥手打发了一直端坐在房间角落的沙发上，身材相貌都万分出众，衣着□的高级应召女郎，卢修斯在空无一人的总统套房卧室里发出轻轻的笑声。――莱姆斯?卢平，你终于顾不得会得罪公司最大股东而落荒而逃了。
　　第一次毒蛇vs恶狼对战结果：1比0
　　之后，卢修斯在茶余饭后继续编造出一个大度，而且对猎物期而不舍得英国贵族形象，和狼人周旋。作为当初给莱姆斯造成阻力的回报，马尔福家主毫不吝啬的把他和浪人之间的来往信件，和狼人的表现等等告知罗廉斯，两个人偶尔聚到一起拿这件事当下酒菜，友情沟通的非常融洽。
　　另一个当事人，莱姆斯实在被脸皮比城墙后，软硬不吃的变态英国佬缠得没办法，万分不情愿的去找杰拉尔德求救。结果银发青年轻描淡写的一句话，把好脾气的狼人那点怒火都挑了起来。
　　“什么路易斯?温莎，那名字还是我编得呢。怎么着，卢修斯还没玩够？”
　　好你个卢修斯?马尔福，把我当猴耍是不是很好玩？莱姆斯想借着月圆工夫啃两口的对象以光速从两个坐山观虎斗的斯莱特林变成尾巴翘得比天高的铂金孔雀。自此刻开始，卢修斯觉得对手忽然变得更加难缠。两个人不知疲倦的你来我往，轮着班打太极拳。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　只可惜忙着玩龙虎斗的两个当事人都万万没有想到，每当铂金孔雀报告完现状，或者是狼人求完救，转身离开参谋的办公室，他们的事迹就被毒蛇运用高科技，用电子邮件发到大西洋另一边的电脑里，让杰拉尔德和罗廉斯拍着桌子把眼泪都笑出来。
　　古人云：螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　Aldebaran(阿尔德巴兰)

　　西里斯?布莱克得到化身为经济管理人的莱姆斯批准之后，就张罗着租房子尽早从蛇窝里搬出去――这鬼地方住宿费是天价。大狗没有背地里搞动作的本事，所以他找房子事也是风风火火。二十四孝的西里斯每次看房子都要把救世主带上，要是小孩有一点不满意就算是皇宫他大爷也照样退货。
　　这天，意气风发的大狗打算继续踏上寻找住处的征程，结果他刚到正厅就被斜地里飞来的石化咒定在原地。依旧是一身黑袍的男人大步走到西里斯面前用魔杖让他飘浮在丛中，随后瞥了旁边的男孩一眼。“波特，不要让我浪费时间用相同的方法把你送回房间去。”
　　救世主站在原地打量了眼睛喷火的教父一眼，然后冲着斯内普点了点头慢慢的朝楼梯走去。――老蝙蝠如果要宰了西里斯不用等到今天才动手，看他那个被低气压围绕的样子就是又出了什么事。天塌下来有个高的顶着。被一群毒蛇耳熏目染了多年的黄金男孩，已经认识到好奇心能杀死猫这个道理。
　　默多克家的地下室，正确的说是以前地牢里，斯内普把眼睛里喷火的大狗放到地上挥动魔杖解除了对方身上的石化咒。
　　“鼻涕精，你干什么！”身体恢复自由之后，西里斯的第一个动作就是抽出魔杖指向把他运到这里的男人。
　　“闭嘴，布莱克！”杰拉尔德站在地牢唯一的天窗下，低吼了一声。
　　接到主人示意，赛德尔走到墙边打开开关，黑暗的地窖豁然被青白的灯光照亮。空荡的空间中央，石板上画着复杂的魔法阵。魔法阵里，一只包裹着土黄色皮肤的生物跪趴在地上，头抵着地板双手捂在脸上微微颤抖着。
　　“……阴尸？”西里斯一眼就认出地上的生物，自信为正义使徒的巫师厌恶的倒退了一步。
　　管家走到在场唯一的格兰芬多面前，把陈旧的羊皮纸放进对方手心。然后，管家踏进约束黑魔法生物的魔法阵里，熟练的用膝盖抵住背脊把阴尸压制在地上。伸出手握住阴尸下颚，管家冲着西里斯的方向扳起阴尸的头部。
　　“雷……古勒斯”明亮的灯光，让西里斯想装作没看清都不可能。看着阔别多年的兄弟，西里斯不知道该如何形容自己的心情。巫师很难接受三，四码远的地方那个蠕动颤抖的生物是记忆中那个十几岁的少年。
　　低头打开管家塞进手里的羊皮纸，上面显得凌乱的字迹让西里斯的身体阵阵的颤抖。双腿已经很难支撑上身的重量，巫师踉跄了几步靠在冰凉的砖墙上才稳住身形。R.A.B.这个名字和不远处的阴尸，是西里斯难以接受的事实。
　　一直站在天窗下的银发青年走到额头冒出冷汗的巫师面前，抬手把雷古勒斯?布莱克留下的羊皮纸从对方手里抽走。“雷古勒斯是英雄，不应该这么丑陋，恶心的活着。要还当他是你兄弟，就给他个痛快。”
　　“赛得尔，留下来帮忙”把要说的话说完了，杰拉尔德就转身走出地牢。
　　斯内普看着银发青年逃似的快步走出地牢，瞥了呆愣在原地的西里斯一眼之后转身追了上去。刚出门，就看到杰拉尔德站在楼梯上扶着墙，捂着嘴肩膀上下的喘息着。男人无声的上前手臂环上对方的腰，让青年靠在自己身上。“你的伟大博爱之心已经媲美格兰芬多了。什么时候认识了布莱克家的那个小崽子”
　　“以前住卢修斯家里认识的。”杰拉尔德靠在对方肩膀上，咽了一口唾沫抬手抹掉额头上的冷汗。“那孩子挺可怜”
　　“你的心什么时候变得这么宽，管这么多事？雷古勒斯?布莱克好像不比你小多少”斯内普稍稍弯下腰，胳膊掂在对方膝盖下把整个人抱起来，脚步平稳的踏上通向正厅的楼梯。
　　“唉，放我下来。不沉吗？”青年挣扎了几下发现对方没有松手的意思，只好无奈的任由男人抱着。
　　“大多数的猪都比你重”斯内普低头瞥了怀里的人一眼，惨白的皮肤，发青的黑眼圈。想起对方最近晚上都睡不安稳的样子，男人恨不得布莱克烧毁阴尸的时候顺手把他自己也烧死。回到房间，把青年放在床上手指毫不留情的夹着对方的面颊拧。“地牢里的雷古勒斯?布莱克都比你脸色好。他有那条蠢狗处理，以后不许再下去。我不打算再继续忍受半夜三更被你翻来覆去的吵醒。”
　　“我只是实在不喜欢那个只有一个窗户的地方。”一沾上枕头，睡眠不足的某人马上就打了一个哈欠。杰拉尔德把一个枕头揽到怀里抱着，蜷起身子冲着对方摆了摆手。“该干什么干什么去，我要补觉。”
　　斯内普在杰拉尔德身边坐下，像是没听到对方说话一样从口袋里掏出论文杂志。翻开看到一半的书页，顺势低头瞥了身旁的青年一眼。“我要看书，不许吵。”
　　“嗯……知道了”杰拉尔德往男人身边蹭了蹭，抱紧手里的枕头。闭上眼睛，青年闻着淡淡的药香觉得一直翻腾的胃慢慢的平静下来。现在是白天，又有他陪着，估计不会再做恶梦了吧。
　　西里斯自从地窖里出来之后就仿佛老了好几岁，就连碰到斯内普都是瞥了一眼就离开，完全失去了平时拌嘴的斗志。这天，西里斯继续像幽魂一样在庄园里“飘荡”，看到两条毒蛇和叫格兰芬多的毒蛇聚到一起一副要出门的模样。
　　“哎，死狗，出门了。”杰拉尔德抬手拽住西里斯的头发。
　　“该死的斯莱特林，松手！！”西里斯头皮被不留情的银发青年拽得生疼，但还没来得及作出什么反应就觉得一阵天旋地转，就像被人扔进下水道里再挤出来。睁开眼观察四周，西里斯发现他们幻影移形到另一个房间里。
　　与豪华的默多克庄园相反，看似像客厅装潢的房间还没有西里斯住的客房卧室大。但有一种非常温馨的“家”的感觉，让西里斯想起莫利和亚瑟的陋屋。没有默多克，马尔福庄园的豪华，家具也是很普通的材质做工。更重要的，沙发对面的墙边放着一台电视，房间里也感觉不到任何魔法气息，完全是麻瓜家庭的布置。
　　“克里斯，这是什么地方。”斯内普观察了一圈房间里的摆设，低头看向银发青年。
　　“不知道”杰拉尔德斩钉截铁的摇了摇头。被旁边的男人瞪了一眼之后，青年继续说道。“这里的具体地址只有汤姆知道。我不知道的东西，黑魔王就没办法从我这里拿走。”
　　“……父亲，您怎么来了？”一行人正叽叽喳喳的功夫，从里屋走出一个十六，七岁的俊美少年。他看到客厅里的一群人并没有表示出太多的惊讶，但在访客中发现银发青年之后马上露出微笑走过去。
　　不知情的西里斯感到惊讶，对少年呼唤杰拉尔德的称呼感到非常非常不满的斯莱特林蛇王，伸手拉住银发青年的后衣领。“你带我到这里来就是让我看你的私生子？”
　　“咳……老大，嗓子……咳咳”杰拉尔德反射性的抓住自己的衣领，尽量给自己的脖子多留一点活动的空间。
　　“这位先生，请你放开我父亲”少年看到杰拉尔德被看上去阴沉，恶毒的黑发男子折磨得满脸通红。马上冲上去抓住黑发男子的手腕，俊脸上的神色异常严肃。
　　“阿尔，你就别给我添乱了”杰拉尔德抓紧衣领踢蹬着双腿，百忙之中腾出功夫来瞪了少年一眼。
　　“阿尔，放手”戈德温无奈的笑着拍了拍少年的肩膀。看到少年海蓝色的眼睛不满的看向自己，戈德温摇了摇头。“西弗勒斯是杰瑞的朋友。”
　　“……萨拉！戈德！你们怎么过来了”有一个三十岁左右的女子出现在客厅门口。扫了客厅里的人一圈，看到黑发男子之后淡蓝色的眼睛露出惊讶。“斯内普学长……布莱克……先生。”
　　“罗莲，好久不见。阿尔，怎么对待客人还得我教你吗？”杰拉尔德手指稍微用力，掰开按在少年按在自家男人胳膊上得手。
　　“……先生们，请坐。”少年撇了撇嘴，不情不愿的示意访客们坐下。
　　“来，我给你们介绍一下。罗莲?史密斯。这是罗莲的儿子――”杰拉尔德熟悉的在客厅里看起来最熟识的双人沙发坐下，细长的眸子别具深意的瞥了西里斯一眼。
　　“阿尔巴特兰?卡诺普斯?默多克”少年强在银发青年的前面回答，然后挑衅的看着坐在自己父亲身边的男人。
　　“小兔崽子，你有完没完！”杰拉尔德身处在气压极低的暴风圈里，不由得仰望天空却只看到房顶――梅林那个老不死又罢工了。叹了一口气从口袋里拿出一个小巧的盒子。“罗莲，我给你带来个礼物”
　　“什么东西？”罗莲以外的从银发青年手里接过盒子，打开之后看到里面是一个镶着指甲大小的蓝色钻石的戒指。
　　“父亲，您终于对妈妈求婚了！？”坐在母亲身边，阿尔巴特兰看到戒指之后惊喜的蓝眼显得更加明亮。
　　“臭小子你他妈的是想把老子害死”银发青年实在被少年的固执，弄得除了骂人的力气没剩下别的。杰拉尔德瞥了罗莲一眼之后，掩去无可奈何的神色，严肃的对着女子一字一句地说道“戒指上的钻石，是用雷古勒斯的骨灰做的。”
　　西里斯听到银发青年平淡的声音，端着茶杯的手掌一抖把半杯红茶洒在自己的裤子上。他依然忘不了焚烧阴尸的时候，那种本来没有声带的生物指甲在石板上刮滑时断断续续，干涩的声响。西里斯记不清自己发射了多少次魔鬼火焰，最后那只阴尸只剩下一团灰之后狼狈的逃离了地牢，没想到那个管家竟然把骨灰收集去做那种东西。
　　“是吗？谢谢你，萨拉……”罗莲愣了一阵之后，温柔的笑着把戒指套在左手的无名指上。之后，女子一直微笑着抚摸戒指上的钻石，没再说话。
　　“父亲，您真得没考虑过和妈妈结婚吗？”阿尔巴特兰看着母亲的神情，目光显得很复杂。“妈妈还年轻，客观的讲也算是美女。而且她非常会善解人意，会是个好妻子。恕我直言，您身边的这位先生看上去阴沉，孤僻，绝不是共渡一生的明智选择。……而且，你们的年龄还差――”
　　“阿尔！我不允许任何人侮辱拉斯，哪怕是你。”杰拉尔德沉着脸打断少年的话语，翠绿眼睛阵阵散发的气息，不比身旁的超级低气压温暖多少。青年看了抚摸着戒指的罗莲一眼，目光柔和了一点。“我和你母亲一样，只要一个人。还有……当初让你叫我父亲是因为你还小，没有父亲怪可怜的。如今你已经长大了，已经不是不懂是非孩子。如果你忘了的话，我再告诉你一次。阿尔德巴兰，你的父亲是雷古勒斯?布莱克。你的名字，是阿尔德巴兰?卡诺普斯?布莱克”
　　锵的一声，西里斯?布莱克手里的茶杯掉在地上摔成碎片，暗红色的茶水渗进地毯里留下一块湿渍。

　　Regulus(雷古勒斯)

　　“阿尔特巴兰……布莱克！？”西里斯顾不得地板上的碎片，他唰的站起来往前踏出一步。“这不可能！”
　　“闭嘴，死狗”杰拉尔德恶狠狠的瞪了激动的布莱克家现任继承人一眼，端起茶杯把茶盘甩出去正好砸在西里斯的小腿上，让他摇晃了一下坐回沙发上。“你弟弟留下个孩子，你应该高兴才是。不可能是什么意思？依法在正统继承人雷古勒斯没有子嗣的情况下，你才有继承布莱克家财产的权利。怎么着？舍不得你嘴里那个恶心家族的钱了？挂羊头卖狗肉的本事果然是格兰芬多的真传”
　　“你才闭嘴，该死的毒蛇”西里斯实在忍受不了银发青年鄙视的目光和讽刺的语气。他不自在的瞥了茶桌对面沙发上的褐发少年。和不爱说话的雷古勒斯不同，这个叫阿尔特巴兰的少年像是集阳光于一身，而且表情也很丰富。“我只是……只是惊讶，雷古勒斯怎么没把他们带回家”
　　“姥爷和姥姥是普通人，不会魔法。”阿尔巴特兰代替银发青年简单明了的解开了西里斯的疑惑。
　　“罗莲和赫敏一样。”杰拉尔德扯了扯嘴角给大狗一个典型的斯莱特林假笑。“把她们俩带回去？估计不出三天就得被扔在乱坟岗吧？”
　　银发青年扯出不怀好意的微笑，站起来走到西里斯面前坐在沙发的扶手上。“布莱克，你知道我第一次跟你弟弟聊天的时候他在干什么吗？他躲在盥洗室里哭，还不敢哭出声憋得满脸通红。你那时候在干什么呢？嗯，布莱克？”
　　杰拉尔德狞笑着用手指头不断的戳着西里斯的额头。“你倒好，解放了啊？用不着像雷古勒斯那样每天每天承受着父母，亲戚的压力，这不能干那不能干，身为一个布莱克得这样得那样。不顾天不顾地的成天跟着波特他们到处跑，学习，聊天，吃饭睡觉都几个人跟连体婴似的。那像雷古勒斯连个能说说心里话的人都没有。”
　　“西里斯?布莱克”银发青年伸手圈住大狗的脖子，看似瘦弱的胳膊牢牢的钳住西里斯的脖颈一点一点的收紧。“雷古勒斯躲起来哭的时候，你这个当哥哥的干什么去了？你弟弟喜欢上罗莲，不知道该怎么保护她不被黑魔王盯上的时候，你在哪儿玩什么呢？雷古勒斯闯进黑魔王的山洞被阴尸拖进湖底的时候，你想起过他吗？你弟弟的妻子带着刚生下来的孩子为了避开战争东躲西藏的时候，你他妈的在哪根腿肚子里钻筋呢？”
　　青年伸出他比喻成螃蟹钳子的手，钳住西里斯的下巴把对方低垂的面孔掰向对面的母子俩。“看看，西里斯?布莱克。看清楚了。那是谁的老婆和儿子？有时候梅林真是不长眼啊。要是雷古勒斯，罗莲她们也不会变成孤儿寡母，那小子也不会亏待了你的教子。布莱克，你说你们兄弟两个里，梅林怎么偏把你这个没用的剩下？”
　　“……父，亲”阿尔巴特兰看着坐在沙发扶手上面目狰狞的青年，觉得这个自己称为父亲的人十分陌生。记忆中的银发青年虽然是个很严格的人，但总是很和气的对待自己和妈妈。
　　“哼，布莱克，你他妈的真是个废物。”杰拉尔德着实给了西里斯一个白眼之后，推开呆愣着的男人的肩膀，瞥了瞥一直保持沉默的戈德温和斯内普。“你们俩先回去行不行？我有话跟这个小兔崽子说。罗莲啊，这条死狗就暂时留给你，你们好好谈谈吧。到时候给我打电话，我派人来接他。阿尔，过来。”
　　“是，父亲”阿尔巴特兰瞥了阴沉的黑发男子一眼之后，狐疑的起身跟着银发青年离开客厅。
　　来到走廊里，少年在离客厅最远的走廊里找到银发青年。“父亲”
　　“不许再叫我父亲。雷古勒斯才是你父亲”
　　阿尔巴特兰被翠绿的目光和平淡犀利的声音定住脚步。再一次，少年感觉到面前的银发青年，自己从小最憧憬，尊敬的人十分陌生。虽然两个人之间的距离之后几步，但阿尔巴特兰却觉得对面的人好像豁然变得很遥远。
　　“阿尔，你还是孩子。不是年龄的问题，跟我，罗莲，拉斯比，你还远远不够成熟。……事到如今，还真的认为自己清楚我是什么样的人吗？不知天高地厚的小鬼”
　　少年站在原地咽了一口唾沫。翠绿细长的眸子如今眯成一条缝，像冰凉的针一样扎在皮肤上，泛出刺骨的寒气。阿尔巴特兰觉得清瘦的父亲豁然变得宛如一座高山，压得他喘不过气来。
　　“阿尔巴特兰，我给你看的只是表面。你不知道我是什么样的人，也不知道拉斯是什么样的人，更不知道我们之间发生过什么事。”
　　阿尔巴特兰看到清瘦的父亲向自己这边踏出一步，不由得反射性的倒退了一步。“父……亲”
　　“我喜欢你，阿尔。因为你是我朋友的孩子，而且你很聪明”杰拉尔德一步一步的走到俊美的少年面前，完全无视对方惨白颤抖的样子。“所以你应该清楚，我爱拉斯，比任何人都爱他。……小兔崽子，要是让我再听到你胡说八道，哪怕是雷古勒斯的儿子我也照宰不误，记住了。”
　　“热情的告白啊，西弗勒斯。杰瑞真是――”一直趴在客厅门口偷听的戈德温反过头来跟站在身后的男人。结果被走进屋里的杰拉尔德抬手把脸按在门框子上。
　　“再他妈的偷听老子就把你耳朵拽下来，王八蛋。”银发青年冷冷的瞪了对方一眼。
　　“遵旨――”戈德温根本不拿杰拉尔德的杀气当回事，他探头看了一眼瘫坐在走廊的少年。“干吗吓唬小孩子”
　　“让他知道天高地厚。省着变成和他那个叔叔一样脑子被狼啃了的蠢猪。”杰拉尔德伸手攥住对方的衣领，拉着戈德温的身体好不受影响的往前走。“走了”
　　“嗯……”杰拉尔德趴在床单上，男人的分 身抽出身体的感觉让他皱眉。转过头看到窗外泛白的天空，他翻了翻白眼。“神经病”
　　“什么？”斯内普低头咬了一口青年汗湿的肩膀，随后伸手拽过被单裹在两个人身上。
　　“唔，我是寻思你又抽什么风”费力的翻过身，杰拉尔德拨开粘在脸上的头发。腰身以下酸麻脱力的感觉，让他再次低咒。“妈的，都快给你折腾死了。”
　　斯内普根本就没打算对对方的抱怨做出反应。被单下，坚实的手臂把懒得动弹的青年揽进怀中，带着薄茧的指尖滑过皮肤停留在侧腰上慢慢的揉动。
　　“不光是那里啦。胯骨轴都给你掰得生疼。”杰拉尔德懒洋洋的哼哼了几声之后，就趴在男人怀里享受温热的手指按压着肌肉的感觉。
　　“那个小崽子有十六，七了吧”看到趴在枕头上的人眼睛已经只剩下一条缝，斯内普顺手拽了一缕对方垂到后腰的长发。
　　“疼！”晕晕乎乎的杰拉尔德叫唤了一声之后，揉着后脑瞪了面前的男人一眼。“罗莲六年级时候怀上的。”
　　“那母子俩不归你管？”斯内普的眼睛里露出意外的神色。
　　“怀孕生孩子都是麻烦事，二十四小时得有人守着。那阵子兔子眼看得紧，腾不出来功夫。”想起当时的那些麻烦事，银发青年撇了撇嘴。
　　“他从那时候就开始怀疑你？”斯内普搂着对方肩膀的手紧了紧。
　　“兔子眼从一开始就不相信我。那家伙不相信任何能力接近自己的人。”杰拉尔德推开男人的手，换成侧躺的姿势抬起手按住对方的额头使劲的拧。“又皱眉头！你看你这都留下皱纹了！老大，握拳，跺脚什么都可以，换个习惯行不？”
　　“不许转移话题”斯内普甩开贴在脸上的手指，抓住披散在枕头上的银色长发拉了一下。“他派人监视你？”
　　“……改天剃个光头，看你拽什么”杰拉尔德咒骂着把自己的头发从对方的手里救出来。“在学校的时候监视我的有三，四个斯莱特林学生，放假的时候也有那么一，两个咱们家外面晃。等住到卢修斯那里就成一打了。搞得去看你都得折腾半天。”
　　“你敢”斯内普看着对方的眼睛瞬间变得纯黑，反射着窗外逐渐明亮的晨光。
　　“啥？”男人的话让杰拉尔德一愣。
　　“你比其他猪特殊一点的就你那一身白毛，剃秃了就变得和普通的猪一样。”斯内普微眯着眼睛瞪着面前总是花样百出的银发青年。
　　“你啊，好话就是不能好说。”杰拉尔德眨了几次眼睛之后总算反应过来，噗哧的一声笑出来。“老大，你挺喜欢我这头白毛是吧？要是你说喜欢，这头发我一辈子也不会剪。嗯？拉斯，喜欢吗？”
　　斯内普闭上眼睛，完全当作没听见对方在耳朵边上叫嚷。谁知某人不依不饶，丝毫没有眼力架的死缠烂打。该死的白头傻瓜刚才还上下眼皮在打架，这一会儿眼睛亮得像是饿了三，四天的狼。
　　“拉斯！拉――斯――老蝙蝠。说几句贴心话跟要命似的……他妈的亏本”杰拉尔德瞪着面前的男人，发现央求无效之后撇了撇嘴叨咕了一句。
　　依旧是浓雾，但与以前不同，周围翻滚的气体从乳白变成浓淡交错的红色。杰拉尔德环视了四周一圈，很快就找到那个据说是自家老祖宗的人。
　　“你又有什么毛病”杰拉尔德的语气显得十分不客气。
　　“我想好名字了。”
　　“啊！？”青年恶狠狠的瞪了看起来情绪非常愉快的老祖宗一眼，恨不得冲上去给那张和自己相似的脸几拳。
　　“我想了好几个，你帮我看看那个好……”
　　“知道了知道了。哪个都不错行了吧？”杰拉尔德敷衍的摆了摆手，看着完全没把自己的话听进去的老祖宗低声咒骂“他妈的死疯子，要不是把你惹毛了麻烦，老子绝对让你跪下来管老子叫祖宗”

　　Envy(嫉妒)

　　开学两星期之前开始，默多克家的杰拉尔德变成重雷区，除了一个红头发披着狮子皮的毒蛇，和一个黑头发彻头彻尾的毒蛇之外，其他人都退避三尺――没人想向西里斯那样被攻击得差点断子绝孙。
　　银色毒蛇在沉默中酝酿怒气的原因别无其他，完全归罪于巴蒂?克劳奇！救世主在心里诅咒那个食古不化的老混蛋。你厌恶食死徒自个窝在被窝里打小人就得了，干吗在老蝙蝠面前咋呼？俗话说打狗看主人，倒过来说打主人也得看看人家养的是什么样的狗。当时要不是戈德温捂着按着，魔药教授家的那条恶犬早就扑上去咬断老克劳奇的脖子。
　　某位少爷的怒气一直不得发泄，让这个默多克庄园处在乌云笼罩，雷声滚滚的状态中。哈利打赌那天他从书房门口路过的时候，里面传出来的“莱姆斯啊，去啃巴蒂?克劳奇那个老不死几口怎么样”充分的表示了银发青年睚眦必报的个性。救世主在心里第n次为老克劳奇画十字架。――敬爱的巴蒂?克劳奇先生，希望您能留下全尸。不过您的牺牲能拯救默多科庄园所有居民。所以，请您安息吧。
　　由于老巴蒂?克劳奇就算失去民意依然是魔法省的官员，银发青年想出来的各种歹毒，卑鄙的报复方案全都被家有恶犬的魔药教授驳回。使得杰拉尔德在霍格沃茨特快上仍然咬牙切齿的时不时发出一阵狞笑，开学式上两个学校的表演也被心情不好的某人贬得一文不值。
　　“德姆斯特朗左右挥舞几下棍子就当自己是武功高手了，捂得跟狗熊差不多乍一看像刚从马戏团跑出来。布斯巴顿的那一招是哪个脑子进水想出来的？一群小姑娘当众扭腰摇屁股，不知道是来比赛还是来卖 春。哪像学校选出来的精英，整个一群演《美女和野兽》的戏子。”
　　如果这些评语出自其貌不扬的学生，大家只会嘲笑他嫉妒绝对不放在心上。但这话从霍格沃茨公认的才色兼备的美人嘴里吐出来，则会产生极大的影响。别的不说，在坐在杰拉尔德所属的斯莱特林学院里这几句话算是传遍了。让自认高贵的小蛇们看到德姆斯特朗学生那一身毛皮大衣，和部分布斯巴顿女孩的矫揉造作，就憋不住聚到一起偷笑。
　　德姆斯特朗的学生们住在斯莱特林的宿舍里，布斯巴顿的女孩们借宿的拉文克劳算起来和小蛇们的关系还算不错。于是，德姆斯特朗像狗熊，来卖 春的布斯巴顿的说法没多久就传到当事人们的耳朵里。也许男生们知道自己被比喻成笨重的动物还能当作没听见，但卖 春这种说法任何女孩都不可能忍受。
　　经过自己学校学生的哭诉，马克西姆夫人马上火冒三丈的冲进邓布利多的办公室里。同样气得直抓山羊胡子的卡卡洛夫和“骨头比较大”的女校长一起，向魔法界最伟大的白巫师抗议说他们对霍格沃茨不友好的态度感到气愤，并且要求邓布利多查处造谣的学生严惩无误。
　　这件事情惹得整个霍格沃茨议论纷纷，像是捅了马蜂窝一样。所有学生都在猜测着发言人到底是谁，只有极少数的几个人保持沉默。这几个人包括霍格沃茨的员工和学生，他们都十分清楚能面不改色的说出这么歹毒的话的人有两个，但斯莱特林院长在发挥他的毒舌之前根本不会对三强对抗赛之类的东西抱有任何兴趣。所以，某个银发少年就当仁不让的成为知情人心中的罪魁祸首。
　　这一次的三强对抗赛看来不会平静了，邓布利多坐在校长办公室的椅子上把半壶糖倒进茶杯里。各个学校的勇士还没开始抽选，学校里就因为那个银发小子的几句话鸡飞狗跳。学校之间的友好关系可以说是直线下降。有时候西弗勒斯的看法非常尖锐，老人在心中感叹。有杰拉尔德?萨拉雷吉?斯莱特林在的地方，就有混乱和麻烦。
　　抽选勇士的仪式，在哈利?波特成为第四个勇士之后乱成一锅粥。虽然有德拉科压制着，斯莱特林的小蛇们没有带头搞什么“波特大屎蛋”运动。但包括其他两个学校在内，大多数学生都对救世主强着要出头露面的行为感到不满。
　　紧接着，学校内的气氛开始接近于银发少年从欧内斯特那里听来的故事发展。吹嘘着热情，勇敢的标语，但实际上见风使舵，随波逐流的格兰芬多小狮子们第一时间开始排挤他们曾经的荣耀，偶像。其中表现得最明显的就是罗恩?韦斯莱。
　　继承教父护短个性的马尔福家小少爷，看着哈利因为好朋友的疏远搞的情绪很消沉，恨不得给罗恩施摄魂咒让他给自家情人道歉。无奈新来的黑魔法防御课教授，那个叫穆迪的老疯子看德拉科不顺眼，一天到晚跟在铂金小贵族后面准备挑刺，让男孩不得施展。
　　一直任由年轻人们自己调整自己情绪的银发少年，也是在看不下去罗恩和其他学生们聚在一起背地里说救世主的不是。他用当年劫持彼得?佩德鲁的方法把红发男孩“运”到一个用银饰和绿缎装潢的房间里。
　　“坐”杰拉尔德冲着呆愣的红发男孩指了指自己对面的沙发。挥了挥手，两个人中间的桌子上就出现飘着蒸汽的红茶和做工精巧的点心。
　　“这里……是什么地方？”占据整个空间的银绿色让罗恩想起一年级时潜入的斯莱特林宿舍，坐在自己对面的少年则宛如是这个空间中的色彩凝聚而成。
　　“霍格沃茨”杰拉尔德随便给对方一个答案之后耸了耸肩膀，然后正色看向在自己对面坐下的男孩。“我要跟你谈谈有关我的事情――”
　　“……所以，你们都瞒着我”罗恩缩在沙发里握紧双拳。“马尔福，哈利，赫敏都在骗我”
　　“他们和我下了牢不可破誓言，就算想告诉你也不可能。”杰拉尔德抱起装满甜品的盘子，以块接一块的扔进嘴里。“我不告诉你是因为你一激动非常有可能说漏嘴，那样我就死定了。这几年你和哈利在一起经历过那些事情，我跟你说黑魔王会再次出现你不会不信。”
　　“黑魔王有三个人是绝对不会放过”银发少年对着对面的男孩伸出三只还沾着糕饼碎渣的手指。“阿不思?邓布利多，哈利?波特，这两个人你都能想到。这第三个，就是我。我曾经是凤凰社安插在食死徒里的间谍，还当着黑魔王的面逃走，他绝对不会留下我这个叛徒。”
　　杰拉尔德看着罗恩的脸色从愤怒的涨红，变成惊恐的青白，目光中闪过得意的神色继续危言耸听。“实际上要想杀我也没那么容易。但你是个非常善良的孩子，如果我的身份是从你这里报漏出去的话，你应该会非常自责吧。罗恩，我只是不想让亚瑟和莫莉孩子伤心难过。”
　　“至于哈利参加三强比赛，你和大多数人一样认为他又是想引人注目。”杰拉尔德微微的皱起眉头，难以赞同的摇头。“这几年过来，你觉得哈利真的需要那些所谓的荣誉吗？说句不好听的，什么救世主，黄金男孩都是用哈利父母的生命换来的。你也知道哈利的姨妈是怎么对待他的吧？如果换成你自己，慈祥的父母和名声选哪一样？”
　　“我……”罗恩想说些什么，却被银发少年抬手制止。
　　“这次的比赛，哈利本来是要拒绝参加的。是我们这帮大人，逼着那个孩子非参加不可。我希望你能静下来想一想。如果是哈利自己把名字扔进火焰杯里还好，如果是别人扔的话，凶手为什么要这么做？平时哈利在学校上课的时候，每节课都有教授们坐镇，陌生人也很难混进学校里。但三强比赛的时候呢？会有不少魔法省的官员，学校的董事还观看，谁也不能保证其中有没有依然向黑魔王效忠的食死徒。”
　　“那哈利岂不是很危险！！”罗恩意识到事情的重要性，不由得叫了出来。
　　“对，很危险。就算有人动过手脚导致哈利受重伤或者丧命，大家也不会抱有什么怀疑。因为三强比赛本身也很危险，闹出人命也不是第一次。”杰拉尔德神色严肃的点了点头。
　　“那你们为什么还要让哈利参加比赛，不是要保护他的吗？”终究还是好友，罗恩焦急的吼着。
　　“因为我们必须找出那个把哈利的名字扔进火焰杯的人，他已经混进霍格沃茨里，就算我们保证比赛的时候不出意外，也不能二十四小时保护哈利。这个非常重要的任务只有你能做到，罗恩。”杰拉尔德走到红发男孩面前，手搭在对方的肩膀上郑重的看着他。
　　“哈利，那孩子的压力我们难以想象。毕竟你我都没经历过从小就注定被史上最恐怖的巫师追杀的命运。罗恩，赫敏是女孩子。哈利就算再苦再累也不会对一个女孩子诉苦，这是身为男人的面子，尊严。德拉科是斯莱特林，如果战争勃发之后他依然决定站在哈利一方的话，自保就已经是很困难的问题。所以，罗恩，只有你。只有你是哈利唯一一个能诉诉苦，累了靠一会儿的朋友。”
　　“……只有我？”男孩认真的考虑对方告诉自己的话。
　　“对，只有你。”杰拉尔德叹了一口气之后脸上扯出一丝苦笑。“罗恩，孤军奋战坚持不了多长时间。哈利如果孤零零的一个人对抗黑魔王，承受被食死徒追杀的危险，成不了多久他就垮了。一个没成年的孩子不应该承受，也承受不了这么大的压力。”
　　“我不会扔下哈利一个人。”罗恩抬起头，目光中再没有愤愤不平和扭曲的嫉妒。男孩脸上是格兰芬多的勇敢和坚定。
　　“这么说，我可以相信你会和哈利并肩作战？”杰拉尔德看这瞬间好像长大几岁的男孩。
　　“我发誓”罗恩郑重的点了点头。
　　当晚，大厅格兰芬多的餐桌上。哈利?波特和赫敏旁边只有弗雷德，乔治和纳威几个人，大多数的小狮子们都离他们远远的。罗恩走进大厅，犹豫了一阵之后毅然的走向神色不怎么明朗，正在翻动《预言家日报》的救世主。
　　从后面使劲的拍了一下不怎么结实的后背，红发男孩大咧咧的在自己的好友身边坐下。“我说哥们，你怎么还有心情看报纸？也不说多练几个咒语。自打来霍格沃茨你就是医疗翼的常客。你不是跟我抱怨过庞弗雷夫人的魔药味道媲美杀虫剂，难道今年还想多品尝几次？”
　　哈利呆愣的看了坐在身边，自顾自的大吃大喝的好友好长一段时间。然后扯出灿烂的笑容。“别开玩笑了。医疗翼的床一点都不舒服，我还是喜欢咱们寝室里我自己的那张床。”
　　一旁担心的看着两个男孩的其他人，在他们终于言和之后扯出欣慰的微笑。双胞胎拿出他们最拿手的，让人忍俊不禁的各种笑话。赫敏也笑着不住的往哈利他们的盘子里加菜，滔滔不绝的对两个功课不怎么用心的男孩宣布她指定的针对三强对抗赛的学习内容。
　　“哥们，不论什么时候，你身边有我，赫敏……还有马尔福”罗恩趁着大家不注意的时候，低低的叨咕了一句。
　　“嗯！”哈利笑着点头，内心里有难以否认的感激――杰拉尔德叔叔真是有一条三寸不烂之舌，死人都能让他给说活过来。



　　Prince (王子)

　　四强对抗赛第一局，救世主哈利?波特被匈牙利树蜂折腾得够呛，靠自家教父送的火弩箭才勉强没被愤怒的龙母亲烧死。不过他九死一生的表现换来了好友罗恩由衷的担忧，和誓死相陪的誓言。半死，也值得了。
　　就当格兰芬多和斯莱特林的混合五人组，庆幸哈利能从疯狂的匈牙利树蜂爪牙下全身而退时，一个令全校学生振奋的消息被公布了出来：为了增加学校之间的友谊，今年将举办圣诞舞会。于是乎，在充满青春活力的校园里，一场猎艳的行动如火如荼的展开了。
　　唯恐天下不乱的人，总是有那么一两个。以恶作剧成名的韦斯莱家双胞胎，突发奇想推出了命名为《三校对抗赛之最有魅力人物大解析》的传单。弗雷德和乔治着实在传单上下了不少功夫。变幻着七彩颜色的标题下是一行小字，充分刺激了学生们现在浮躁的心情。“想拥有一个浪漫的圣诞舞会吗？他们，是你梦中的情人。她们，是你心中的女神。韦斯莱兄弟可以助你一臂之力，让你在圣诞之夜留下一段终生难忘的回忆吗？”
　　《大解析》列出了学生中的十大王子和公主，以彩色照片组合文字介绍这些人的喜好，性格，最后还附有双胞胎评估的“竞争率”和“成功率”。《公主版》，芙蓉?德拉库尔小姐当仁不让的拿走了竞争率最高的奖杯。传单上的照片也是让人想起斯莱特林的那种得体，但高傲的微笑。
　　按常理，这种竞艳的场合女孩们的争斗要比男孩激烈。但从各方面看，韦斯莱出版的《王子版》的畅销程度，都远远不是《公主版》能匹敌的。《王子版》上，救世主哈利?波特，对抗赛勇士塞德里克?迪戈里，铂金贵族德拉科?马尔福，被双胞胎评为“各有特色”并列竞争率第二的位置。最有魅力的王子，众望所归，理所当然，的归萨拉雷吉?斯莱特林所有。双胞胎评估的“竞争率”和“成功率”，也不出意料为“最高”和“未知”。
　　传单上，杰拉尔德的照片是趁着他吃蛋糕的时候照下来的。少年把勺子含在嘴里，小脸红扑扑，笑眯眯的样子，仿佛是集无邪纯净美丽于一身的天使。因为这张美人照，让售价一西可的传单严重的供不应求，甚至有人闻讯特意给韦斯莱兄弟写信，开出十加隆的天价希望可以邮购韦斯莱兄弟制作的《三校对抗赛之最有魅力人物大解析(王子版)》。
　　一张羊皮纸风靡了整个霍格沃茨，在校园里留下许多事迹。
　　有人说，第一批拿到传单的女生们，因为没有思想准备被那张天妒人嫉的笑脸强烈刺激了女性本能和母性本能，大脑一时难以承受过渡的刺激，导致出现短时间的意识失控现象。――说白了，就是昏过去。
　　有人说，不少男生在自己的被窝里抱着传单流下英雄泪，感叹着梅林有时候真会跟他的子孙后代们开玩笑。这么漂亮的人跟自己长有相同的器官，这点理智上可以理解，但感情上实在难以接受。
　　有人说，一部分学生认为银发少年是女扮男装。因为他们在书上看到过家长因为女儿长得太漂亮，怕活不长所以当男孩养的故事。可惜的是斯莱特林宿舍向来是闲人免进，而且小蛇们也自动自发的相当的护着银发少年。导致他们的猜测一直得不到任何证据。
　　要说在魔药课上所有学生都是聚精会神，没有闲心开小差或者唠嗑。但事情闹到这个地步，想让斯莱特林院长不知道也不太可能。斯内普阴沉的目光盯着桌子上那一堆从学生手里没收的羊皮纸。寻思也许自己应该把那两只精力过剩的狮子喂点毒药，免得他们到处胡作非为，造谣生事。
　　斯莱特林蛇王拿起传单，羊皮纸上微笑的少年下方用花样字体写了两句非常煽情的话：圣诞节的魔力，让天使降临人间。和天使共度的圣夜，是梅林最浪漫迷人的魔法。――韦斯莱家得多动症的小鬼适合去当记者，而且和丽塔?斯基特一样是只会胡说八道的级别。
　　对于斯内普来说，所谓的圣诞舞会完全是浪费时间的无聊活动。所以这一次，也打算露一个脸就离开。而且已经跟校长要求担任当天巡夜的工作。令魔药教授不爽的，是上一次关禁闭时银发少年说的话。
　　“波特丢得起找不着舞伴的脸，霍格沃茨也丢不起选出的勇士不受学生欢迎的脸。哈利要是实在找不着舞伴的话，就得我穿裙子上了，反正外面传我是女扮男装。”
　　为什么克里斯得当该死的波特的舞伴！？斯内普唯一难以忍受的就是自己的爱人万不得已的时候，为了学校的荣誉得陪着那张一看就让自己心情变差的混蛋小子跳舞。
　　哈利?波特虽说不像银发少年一样无论到哪里都被女孩子们如狼似虎的盯着，但摆《大解析(王子版)》所赐，依然有不少女生把企盼的目光送给救世主。至于哈利为什么还犹豫不决，是因为小狮子觉得自己只想跟某只铂金孔雀跳舞。虽然知道这会让德拉科在黑魔王归来之后立场变得很困难，但找一个对自己抱有一定期待的女孩蒙混过关又让具有极强正义感的小狮子觉得太对不起舞伴。
　　有求必应室力，哈利?波特窝在铂金小贵族身边烦恼圣诞舞会的事情，赫敏则在监督罗恩写他的魔药课作业。这段时间某个魔药教授不知道为什么，变本加厉的给狮子院扣分。所以，格兰芬多的万事通小姐认为她应该在自己力所能及的范围内，为了保住学院那些寥寥无几的分数做出一些贡献。
　　豁然，房门打开抱着一大堆女孩们进贡的银发少年走了进来。坐在壁炉旁边的沙发上，杰拉尔德把一些明显发出不正常气味的包裹扔到垃圾桶里，顺手拆开一盒高级糖果店的饼干塞进嘴里。“哈利，还没找到舞伴吗？”
　　“我……”救世主犹豫的看向外表和自己年龄相仿的杰拉尔德叔叔。
　　“OK，我知道你想跟德拉科跳舞。年轻人，对浪漫的憧憬。可以理解。实际上你还能抑制着自己，试着找别的舞伴就已经是很出色的表现了。”银发少年咬了一口饼干，对哈利表示自己的理解。
　　“你就不想跟教父跳舞？”德拉科舍不得看自己的绿眼小黑猫沮丧得耳朵都耸搭下来，试着对猛往嘴里塞甜食的人动之以情。
　　“德拉科。对于每个人来说，他们最重要的东西都不一样。”杰拉尔德瞥了和教父一样护短的铂金小贵族。“对于我来说，他活着才是最重要的。任何可能影响到这部分的问题，都必须被排除”
　　“你的要求还真低……”德拉科得到的回答让他满头黑线。
　　“听着，小鬼。”银发少年放下怀中的饼干盒，严肃的环视房间里的四个孩子。“对于你们父母那一代的人……一群经历过战争年代的人来说，活下来才是最重要的。等黑魔王再次出现之后，活下来，也会变成你们唯一的，最重要的愿望。你们最好作好思想准备，现实中的战争远比你们丛书里看到的，脑子里想象的要残酷的多。”
　　杰拉尔德丝毫不在意他的一番话让有求必应室原本祥和的气氛变得沉重。他喝下一杯柠檬茶之后，站起来拍掉身上的碎渣。少年悠哉的走到门口，忽然想起什么似的回头看向陷入沉思中的救世主。“噢，对了。你要是实在找不到舞伴的话，我去跟你跳第一支舞。放心，我已经跟老大打过招呼了。”
　　在银发少年离开十多分钟之后，被遗忘在房间里的孩子们才反应过来。赫敏第一时间冲到自己的好友面前，抓着对方的手激动并严肃的说道“哈利，尽快找一个舞伴。实在不行的话，我推了那个约我的人也可以。总之不能让斯内普教授继续因为你有可能跟萨拉跳舞，而把怒气全都发泄在格兰芬多的分数上。”
　　圣诞节当天，一群成年人鬼鬼祟祟的躲进邓布利多那媲美糕点店的办公室。卢修斯?马尔福夫妇算是难得的打心里跟老疯子和平相处。一向端庄，优雅的纳西莎有点难以控制自己的朝办公室的唯一那扇门看去。
　　“久等了，小鬼头实在不好对付。”豁然，木门被戈德温一脚踹开，男子微笑着走进办公室把手里的“东西”放在沙发上。“好不容易才让他把加料的果汁喝下去。――开始吧”
　　闻言，老人拉开办公桌的抽屉。从里面拿出一个药瓶的时候，目光中出现了一丝犹豫。“戈德温……”
　　“阿不思，放心”戈德温从老人手里拿走药瓶，动作熟练的灌进自己抱进来的人嘴里。“这药虽说造价很高。但相信我，绝对值得。”
　　与心怀不安的丈夫和老校长不同，纳西莎一直盯着被灌了一瓶药的杰拉尔德。管他呢，天塌下来有男人顶着。半躺在沙发上的人，恢复成他原本的青年模样。随着时间一点一点的流逝，昂贵的魔药逐渐的发挥了它的作用。沙发上的人眉目间的线条变得更细腻，皮肤也显得更加柔软，洁白。包裹在一张床单下的身体出现更明显的变化，原本属于男子的直顺身形在魔药的作用下成为曲线。
　　“……梅林啊”纳西莎的感叹代表了在座所有人的心声。
　　“……戈德温，你确定刚才那是改变性别，而不是把人变成媚娃的药？”卢修斯打量了沙发上的美女一阵，在心跳加速的瞬间把视线挪到办公桌后那一大把白胡子上：老疯子至少表面上看着和平时没什么两样。自己还是火候不够啊。
　　“杰瑞的祖先也有不少女子，每个都是倾国倾城的祸水”戈德温环视了在座的众人一眼，微笑着问道。“那么，纳西莎化妆和头型就交给你了。我们这一帮男人实在弄不清出那些瓶瓶罐罐。阿不思，麻烦找几个小精灵给纳西莎当助手。卢修斯，西弗勒斯就交给你了。我们好不容易把杰瑞打扮起来，别让那家伙跟奔丧似的。”

　　Ball(舞会)

　　西弗勒斯?斯内普因为实在受不了某只絮叨的铂金孔雀，无可奈何的穿上好友带来的礼服。黑色，没有马尔福式的豪华装饰，勉强可以接受。但问题是自己只不过是露个脸就去巡夜，根本没必要穿礼服。站在装潢成圣诞节风格的大厅门口，魔药教授脸色更加阴沉的目送一群群花枝招展，晖勐医械难生们冲进去。斯莱塔琳的小蛇可以说是跟着家长在社交界里泡大的，所以个个都是仪态优雅自然，与格兰芬多，赫奇帕奇礼服像是借来的样子截然不同。
　　芙蓉?德拉库尔在第一时间挽着她的舞伴进入会场。男孩是拉文克劳的，在《大解析(王子版)》上露过脸，如今也算是名人。两个人站在一起可以说是郎才女貌，但斯莱特林的小蛇们看到芙蓉都扭过脸偷笑。
　　德拉库尔小姐自视非常高，完全不考虑会被拒绝的，当众邀请银发少年作她的舞伴。结果，杰拉尔德上上下下大量了女孩一通之后，遗憾的笑着摇了摇头。
　　“抱歉，德拉库尔小姐。我们两个站在一起……靠色。还是拥有深沉颜色的绅士，才能衬托出你美丽的银发。”
　　一番话，说者无心，听者有意。芙蓉不幸的和少年拥有相近的发色，只是她的头发带了些许淡灰，不像杰拉尔德完全是瑞雪般的闪亮。于是，学生们传开了芙蓉邀请银发少年别拒绝的情景，原因是女孩不够漂亮。
　　哈利?波特也和罗恩一起带着彼此的舞伴，在老蝙蝠的瞪视下提前进入会场。只一次，救世主撇都没撇和塞德里克站在一起的张秋。男孩充满怨念的目光，主要是戳在成为名符其实的孔雀的马尔福家小少爷身上。
　　看到赫敏?格兰杰出现在大厅外的走廊上，斯内普第一时间转身就打算离开这个喧噪的地方。该来的人都到齐，他在门口监视的工作也算完成了。魔药教授走向往常员工们使用的通用门，刚转过弯就听见一阵轻轻的说话声。这一次圣诞舞会规模不小，连魔法省和校董都一律到场搞的宛如是成年人的社交晚会，到处都是人。斯内普绕开听到说话声的地方，一边走一边考虑怎么尽快从无聊的舞会脱身。
　　“噢，西弗勒斯，你在这里。就知道你一个人。来，我给你找了个舞伴。”一个苍老的声音，代表魔药教授想要从舞会脱身的打算报销了。
　　“阿不思，我不需要一个女人趴在我身上发春。”想到老疯子找来倒贴的愚蠢女人有可能就在附近，斯内普完全没有收敛毒舌的打算。
　　“别这么说，西弗勒斯。很漂亮的小姐，你一定会喜欢的。”邓布利多不在意的拉着自己固执的同僚往某个方向走。
　　“母猪的外皮从来不是我需要注意的问题”斯内普被动的回到刚才听到有人说话的地方。令他意外的，其中一个声音自己比较熟悉――马尔福的老婆。
　　“准备好了吗？”邓布利多一转身拐进走廊的一个拐角里，呵呵的笑着打量面前的人。
　　“就差他妈的扁你一顿调整心情了”杰拉尔德恶狠狠的瞪着白胡子老头。“老爷子，把你那身骨头架子拿出来让我给你松松吧”
　　“你们又在玩什么把戏？”斯内普用眼刀剜了在场所有人一顿。
　　“西弗勒斯”担任安抚任务的卢修斯在第一时间把好友带到一边，悄声说道。“你唯一一次正式跳舞应该是五年级的圣诞舞会，舞伴是莉莉?伊万斯。萨拉当时也在场吧？”看着好友习惯性的皱起眉毛，卢修斯知道――他的任务完成了。
　　另一边，戈德温把盛装的人拉到一边，同样的低声说道“杰瑞，今天巴蒂?克劳奇也来了。大多数男人不会拒绝美女的邀请。你穿的鞋鞋跟比较细，但很结实。”
　　一旁静观其变的邓布利多和纳西莎看到杰拉尔德嘴角勾起狰狞的笑意，然后明地里是挽着，实际上是拖着魔药教授往大厅走。
　　“老大，咱们跳舞去。”
　　以银白为主色调的装潢，水晶制成的桌椅，一切把化身为舞池的大厅装饰得宛如梦境。悠长，柔美的圆舞曲响起，对抗赛的勇士，魔法省的官员，校董，员工，所有够得上身份的人们都翩翩起舞。孩子们跳的是最简单的舞步，大人们则踩着节奏走出正宗的华尔兹。
　　只可惜，和她们精心打扮的穿戴相比，女士们的脸色实在是暗淡无光。而且还要随时随地面对舞伴踩上她们高跟鞋的危机。跳第一支舞的人都是有头有脸，经常出入这种社交场所。但他们可以说是一个个都狼狈不堪，心不在焉。
　　一切问题，都出在斯莱特林院长西弗勒斯?斯内普的舞伴身上。这位小姐据说是邓布利多的侄孙女，这次来英国探亲。虽说她没有出席舞会的资格，但老校长一是想把自己的侄孙女介绍给朋友们，一是认为绅士们不会难为一位年轻的女孩，所以就把这位小姐带来了。
　　女子身上的低胸礼服，是从浅到深的紫红色，斜向装饰的花边更加体现出玲珑有致的身材。她佩戴的装饰品也不多，蕾丝质的V字形项链，手镯，都和礼服是相同的色系，衬托着大理石般洁白的皮肤。头上同样是从浅到深的紫红色绸带合着银发盘起，若隐若现的反显得头发雪亮。
　　斯内普抱着怀里的人转了个圈，看着大厅中最美丽的女子冲着从旁边经过的巴蒂?克劳奇抛了个媚眼，搞得老古板晚节不保的脸上浮出暗红。低头审视比平时那张如今不到自己肩膀，被化妆品勾勒得更加精致的脸，男人目光中浮现出一丝兴趣。
　　“你把自己变成一头奶牛，就是为了他？”这家伙策划修理那个老古板已经策划很久了。
　　“看来至少我现在的胸围，大到能让你发表一些评论的程度。”杰拉尔德怪笑着挺了挺足可以让大多数女人嫉妒死的前胸，一点没察觉到外圈的几个男孩捂着鼻子转过头。“补充一句，这打扮可不是我自愿的”
　　“嗯？”男人挑了挑眉毛。
　　“药是老蜜蜂给的。这一身行头是卢修斯预备的。把我迷倒的是汤姆……哦，换衣服的也是他。头发和脸都是纳西莎摆弄的。”翠绿的凤眸瞥了一眼不远处迈着优雅舞步的马尔福夫妇。“哼，但愿他们舞会完了他妈的跑远点。没准追到一半老子的气就消了”
　　“你就不能管管你的舌头”暴殄天物啊，对除了魔药，黑魔法之外任何事物都没有太大兴趣的男人略微露出无奈的神色。虽说美人对自己没什么吸引力，但这不表示自己可以忍受一个漂亮得天妒人嫉的人张口闭口骂娘。
　　“放心，他们听不见”杰拉尔德微笑着回答。
　　“你到底要对巴蒂?克劳奇做什么？”斯内普想起今晚对自己来说最重要的疑问。“这里人可不少”
　　“老大，我们是在舞会上。就算把那个老不死的双脚踩成马蜂窝，也没人能拿我怎么样。”杰拉尔德的眼睛里闪过调皮的光亮。
　　正巧这个功夫音乐一变，更多的人走进舞池。按照礼仪，斯内普为了低头示意而退后半步的瞬间，让所有宾客痴迷的美人就被斜地里冲过来的铂金孔雀优雅的掠走。
　　“萨拉，你真的非常非常漂亮”卢修斯看似温柔的目光中闪烁着知情人才能察觉的，恶作剧成功之后得意。
　　“卢修斯，你的评价对我没什么意义。噢――”把鞋跟从卢修斯的手工龙皮皮鞋上挪开，杰拉尔德慢条斯理的解释着。 “抱歉。你也知道，我现在等于是踩着四五寸的高跷，脚下有点不稳。”
　　“……刚才你跟西弗勒斯可是跳得四平八稳。”卢修斯脸上完美的微笑出现一丝裂缝。没办法，被人用高跟鞋狠狠的踩一下，除非脚上包着钢板都会疼得龇牙咧嘴。
　　“那是爱的力量”杰拉尔德做给旁边人看的梦幻笑容，和实际上的背书语气完全成反比，成功的让铂金孔雀脚步一踉跄差点摔了个跟头。
　　格兰芬多的铁三角和斯莱特林的铂金王子，不约而同的在音乐变调的时候离开舞伴，聚集到位于大厅角落的餐桌旁。一直在那里吃东西，连带欣赏美景的欧内斯特往显得还有点缓不过劲来的朋友们手里塞进杯子。
　　“梅林啊”赫敏顾不得淑女不淑女，仰头喝尽杯子里的果汁。舞池中那到紫红色的身影，已经从一个校董身边转到貌似等待多时伊戈尔?卡卡洛夫怀中，再一次踏起华尔兹的舞步。
　　几个孩子都收到事先寄来的解除混淆咒效果的纽扣一枚，只需要随身携带就好。哈利下意识的把手插进上衣口袋里握住那个扣子，戈德温叔叔有时候胆子大的吓人。也愧得他熟知杰拉尔德叔叔的性格，才敢当着那人的面用猫头鹰把扣子寄过来。
　　不一会儿的工夫，孩子们就看到匹比媚娃的女子对着一个中年男子笑得更加妩媚。罗恩红着脸说到“那不是魁地奇杯那天的老头吗？”
　　“所以毒蛇已经把猎物缠住，就差一口咬上去了。”欧内斯特的叨咕代表了在场所有人的心声。
　　几个孩子看着远处舞池里，集所有女士妒恨为一身的女子笑容越来越温柔，集所有男士羡慕为一身的巴蒂?克劳奇脸色越来越黯淡。
　　“赫敏，那很疼吗？”罗恩看到舞池里老克劳奇的脚尖第n次被舞伴的鞋跟挤压，反射性的皱了皱眉毛看向万事通小姐。
　　“让我踩一脚你不就知道了”赫敏瞥了红发男孩一眼之后，把别在腰带内侧的扣子摘下来放在身旁桌子上。再抬起眼，舞池中的身影改变了颜色。依旧耀眼的头发是纯金的颜色，脸型更是变成另一个人……虽说依然非常美丽。赫敏不明白为什么知道会有危险，如此大费周章还坚持要出席舞会。
　　“因为杰瑞的老爹前半年前碰上老朋友，人家跟他显摆了半天自己的女儿有多漂亮。”欧内斯特今晚象牙白色的长衫套在身上，头发用一根和眼睛同色的带子绑在脑后――甚至像画像中的萨拉查?斯莱特林一样戴了副眼镜。被评价为艳丽的脸上多了一丝书卷气，不知不觉间让学生们对王子的热衷程度又登上新的高峰。
　　“所以……萨拉的父亲就来了这么一场？”德拉科觉得自己茅塞顿开。正所谓上梁不正下梁歪，也只有如此不正常的父亲才能养出同样不正常的孩子。
　　“那家伙好说歹说都拒绝穿裙子照照片。他老爹就决定采取强硬手段。”上辈子饱受高跟鞋折磨的某人撇了撇嘴。“不脱下那双鞋，杰瑞就搞不出什么花样。他老爹……”欧内斯特抬头看了一眼墙上的水晶挂钟。“这工夫估计已经到荷兰了。”
　　连撤退路线都预备好了。赫敏很不淑女的翻了翻白眼，这一家人的确像哈利说的那样，没有一个是正常的。
　　罗恩在自己和红衣美女的延长线上看到他最讨厌的魔药教授，沉着脸站在角落了和卢修斯?马尔福说些什么。“老蝙蝠……”
　　“呃……斯内普教授看起来并没有多欣赏。”结果他刚开口就被铂金小孔雀等了一眼。如果那两个人的关系真像哈利说得那样，不应该为自己的伴侣打扮得很漂亮感到高兴吗？只要妈妈打扮起来的时候，爸爸看起来很高兴。
　　“也许他很高兴，但这种情绪大多数应该只会在床上表现出来。”欧内斯特非常自然的回答，顺便叉一块烤鸡放进嘴里。
　　嚼着美味多汁的鸡肉，男孩察觉到附近豁然变得很安静。左右张望，欧内斯特发现上一瞬间还侃侃而谈的四个孩子面颊微红，神色显得有些别扭。想起这几个人都是“货真价实”的未成年，欧内斯特察觉到自己的话对于他们来说好像过于直白。
　　于是少年坏坏的勾起嘴角，凑到铂金小贵族身边眼神比了比远处的魔药教授。“怎么着，德拉科。你不会希望教父当一辈子修道士吧。话说回来他看起来挺瘦，不过体力好象很好啊。最起码持久力极佳”
　　欧内斯特愉快的看着几个小鬼红着脸，就差头顶冒出蒸汽。结果完全没注意到自己的脖子，被从后方伸出的白玉手臂紧紧的勒住。被箍得喘不上起来，男孩徒劳的踢了几下腿。
　　“我什么时候请求你宣传我男人的床上功夫了，小兔崽子？”杰拉尔德表面上温柔，实际像饿了三天的老虎似的对着男孩狞笑着。“鉴于不是主谋，厄尼，暂时先放过你。”
　　说完，杰拉尔德用长辈对待小辈的态度拍了拍脸色已经开始接近白色的少年肩膀，然后用高跟鞋踩碎大多数男士挽留的目光，迈着优雅的步伐走出大厅。不知情的人被美色迷惑，没注意到那人看向瘫在椅子上站不起来的巴蒂?克劳奇的一瞬间，动人的绿眸中闪过嘲讽和鄙视。



　　Holly Night(圣夜)

　　今天晚上不需要严守巡夜路线，是霍格沃茨员工不成文的约定。斯内普也象征性的把停留在室外发春的小鬼们在他们冻死之前赶回校舍里之后，就趁着没再次被该死的山羊胡找到之前快步走向自己的办公室。
　　打开办公室的门，魔药教授就发现有人占据了自己的椅子。男人顺手关上门，看到对方手中的酒杯。“哪弄来的。”
　　“你桌子上”杰拉尔德敲了敲难得没被学生作业占领的办公桌，然后拿出一张卡片。“圣诞快乐，慢用――卢修斯的字迹。一九四五年的罗曼尼?康帝，全英国估计也不到五瓶吧。”
　　杰拉尔德尝了一口之后舔了舔嘴唇。“好酒”
　　斯内普走到杰拉尔德身边上下打量了一下之后，从对方手中接过酒杯浅尝了一口。“不错”
　　“你慢慢尝，我去洗澡”杰拉尔德一边说一边站了起来。
　　“你现在看起来非常……糟糕。”直到现在斯内普才发现对方刚才在大厅的形象已经完全被毁掉了。
　　“感谢你非常难得的领会了婉转两个字的意思”银发青年低头看了一眼自己现在的形象，耸了耸肩膀。“我知道自己看起来像是被人强 奸了。”
　　因为胸膛恢复平坦，已经不够支撑起晚礼服的前襟，让布料软软的堆积在腰上。和缩小的胸部相比，躯干则恢复了男性的顺直，导致勾勒出女子纤细腰肢曲线的礼服被撑得明显变形。呈现复杂花样的头发，在某人毫不留情的拉扯下几近崩溃。总而言之形象破灭的不是狼狈两个字足以形容的。
　　银发青年转身往里屋走去，结果还没走出三步就被拦腰抱了起来。“……哇，你干什么”
　　“怎么连鞋都不穿”斯内普抱着对方的腰，把整个人从地上提起来。虽说壁炉一直点着，但地窖的气温绝对不适合光着脚走来走去。
　　“别提那双破鞋。”杰拉尔德停止挣扎任由对方托着，他瞥了被扔在墙角的高跟鞋一眼。“统共也没三个小时，就让它磨出好几个泡。真不知道纳西莎怎么锻炼出来一天到晚穿那玩意的本事。”
　　斯内普闻言把怀里的人放在办公桌上，然后脱下自己礼服的外衣把光着膀子的青年裹上。蹲下身，男人托起对方的双脚，首先为其冰凉的温度皱眉。白嫩的脚背上有几处磨破了皮，渗着血丝。
　　“很疼？”斯内普抬起头。
　　“别闹了，老大。”这种与大部分时间相反的位置关系，让杰拉尔德不自在的意图把脚从对方的手里抽出来。“只不过连皮肉伤都算不上的东西，钻心咒我都挨过。我只是不理解为什么要穿高跟――”
　　伊格尔?卡卡洛夫闯进斯莱特林院长的办公室里，看到的就是昔日的同僚半跪在地上，亲吻舞会上让所有男子魂牵梦萦的那个美女……的脚。坐在办公桌上的女子发型凌乱，衣衫不整，上身披了一件黑色长袍，脸上的红晕更是引人遐思。
　　“呃……卡卡洛夫先生，您能不能回避一下？”杰拉尔德看到山羊胡杵在办公室门口，丝毫没有离开的意思，只好利用自己现在的外观优势微笑着问道。
　　“噢，非常抱歉。”只要是男人，就会在美女面前摆出自己最优雅的姿态。卡卡洛夫表现出匆忙，但尽量不显得轻浮的态度。“西弗勒斯，等你有时间的时候，我希望……我们能谈谈。”
　　“那个该死的混蛋，他怎么没被自己的胡子噎死。”被这么一搅什么兴趣都失去了。斯内普诅咒着山羊胡，然后恶狠狠的在办公室的门上加了好几道禁咒。
　　“我该感谢他让我逃过被你按在办公桌上的命运”银发青年把脚从对方的手中抽出来，脚尖在男人的胳膊上划。“相比之下我更中意沙发……当然，床是最好的选择。退一步，浴缸也可以。”
　　“你在诱惑我吗？”男人抓住对方的脚腕，手掌顺着起身的动作伸进裙子里，慢慢的抚摸着温热的皮肤。斯内普看着对方近在咫尺的脸，嘴角勾起一丝笑意。
　　“不”杰拉尔德摇了摇头。“我是在邀请你，亲爱的拉斯。不过在进行我们都很喜欢的运动之前，我要洗个澡。把纳西莎涂在我脸上的东西清理了，再冲掉不知道是哪个色鬼的香水味。老子可没有带着别人气味上床的习惯。你能不能帮我解开头发？我怀疑就算我把头皮拽下来，它还能依然保持纳西莎口中‘优雅大方’的发型”
　　“……看来你非常想摆脱这身打扮。”对方不用换气发表的长篇大论，让斯内普充分认识到银发青年对他自己打扮完全没有任何兴趣。
　　“迫不及待”杰拉尔德转过头，让男人远比自己灵巧的手把马尔福夫人插在自己头上的无数发夹，缎带卸下来。
　　“……的确很复杂。纳西莎怎么能期待你比巨怪还笨拙的动作能摆平这些东西”斯内普一个接着一个的把发卡摘下来。透明的材质让它们很难让人发现。
　　“她估计没指望我能摆平我的头发”杰拉尔德转过头，伸手揽着对方的脖子。“你会帮我，不是？”
　　微笑的看着男人挑起眉毛，青年有自己的唇堵住那张总是尖酸刻薄的嘴。彼此的唇齿间还留着葡萄酒香醇，浓厚的风味。坚实的石墙隔绝了外界的音乐和喧嚷，房间里只剩下壁炉里火焰燃烧的声音，和逐渐失去节奏的喘息声。
　　“我……我终于知道怎么喝酒能尝到最棒的味道了”杰拉尔德的声音夹杂着一丝沙哑，他舔了舔微麻的嘴唇。“我等不及了”
　　“这里没有床”看着青年闪烁的绿眼，斯内普勾起嘴角回答。
　　“不是还有沙发”杰拉尔德眼睛比了比壁炉旁边，拿起身旁的酒瓶。“难得的好酒，要好好品尝才对。你说呢？”
　　上好的红酒含在嘴里，马上就有滚热的舌尖探进来索取一部分。芳醇的酒香里掺进了更加迷人的味道，让两个人舍不得分开，争抢着探得更深，品尝得更仔细。银发青年感觉自己吞下的仿佛是浓度最高的酒精，又好像是整个屋子都变成了壁炉。每一次呼吸都让全身发烫。
　　长袍被扔在一边，男人的衬衫被没有耐性的杰拉尔德撕开。
　　“嗯，这简直……太――”青年感叹着仰起脖子，胳膊搂住对方在自己脖颈间徘徊的头部。
　　绿眸中闪烁着情 欲的色彩，充血的唇吐出断续的呻吟声，酒在接吻时从嘴角溢出，在白皙的皮肤上留下一串鲜红的痕迹。斯内普看着躺在自己怀里的青年，觉得此刻他显得格外动人。男人欣赏着只属于自己的美景，低头舔吮留在对方身上的酒液。“克里斯，你真的很美……让我舍不得放手”
　　“奶奶的……就上床的时候嘴甜。”杰拉尔德低咒了一句。马上胸口产生的刺痛，让他把一些想法抛到脑后，只能用呻吟声表示自己的感觉。
　　男人用手指摩挲着粉红色的乳 头，指甲刮过顶端时勾出对方一阵颤抖。怀中的人不时的弓起身子，鼓胀的下 身滑过大腿，一次一次的刺激着自己的神经。修长的手指摸进裙裾里抚摸着青年的腿，引得对方扭动腰身试着勾出更多快感。
　　布料破碎的声音响起，精致的晚礼服结束了它短暂的生命被顺手扔到地上和黑色的长袍堆在一起。青年呻吟着揉弄对方的背脊，温热的手指和舌尖逗弄着乳 头敏感的皮肤，让他感觉自己全身的血液都集中在分 身上。身体不受控制的扭动着，磨蹭对方身上微凉的布料。
　　男人轻咬了一下对方的乳 头，瞬间怀中的身体一抖。感觉到青年挺立的分 身划过腹肌是留下湿濡的痕迹。斯内普用手指包裹住炙热的分 身上下套 弄了几次，怀中的人就呻吟着用温热的精 液打湿了他的手。“你依然是这么热情，亲爱的克里斯”
　　刚释放过欲望的分 身非常敏感，对方手指的每一个动作都让杰拉尔德颤抖。他艰难的抬起腿勾住男人的腰，邀请的话语中带着止不住的呻吟。“拉斯……啊，不要在折磨我了。”
　　当对方手指带着清凉药膏的触感挤进自己身体里，杰拉尔德难耐的扭动腰臀，让男人能探得更深。手指抚摸甬道粘膜的感觉产生极大的快感，青年只能大口大口的喘息着，分 身再次挺立起来顶端流出透明的体 液。
　　男人被湿热粘膜包裹的手指，在紧致的甬道里缓缓的抚摸每一寸凹凸起伏，揉着那些让对方呻吟，颤抖，尖叫的部分。直到青年颤声央求，斯内普才把自己的分 身推进不断收缩，蠕动的甬道里。
　　“啊……拉斯……拉斯”被充满的感觉无论多少次都带着些许痛苦，杰拉尔德喘息着，手指紧抓着对方汗湿的肩膀。慢慢的扭动腰臀，青年亲吻对方为情 欲而显得滚热的眼睛和紧绷的面孔。
　　“克里斯……你，是我见过最美丽的事物。只属于我的……”斯内普回应对方的吻，一点一点的前后抽动分 身。
　　“嗯，啊，我，是你的”杰拉尔德抬起腰，迎合着对方的动作。腿紧扣在男人的腰上，手指抚摸着坚实的胸肌。“你，这时候，嗯……性感的要命。光是你……现在的样子，就让我――啊啊！”
　　男人越来越有力的动作，让青年再也没有说话的余力。两个人都沉醉于从对方身体得到的快感里，把全部精神都集中于这种激烈，亲昵的感觉里。
　　所以，无论是魔药教授，还是蛇祖后裔，都没有认真考虑某人在舞会上造成的影响力，也都低估了伊格尔?卡卡洛夫嘴没有遮拦的程度。还没到第二天，校园里就传遍了“魔药教授获得绝艳美女亲睐共度良宵”的消息。

　　――无责任番外――

　　后娘：请问两位的名字？
　　西弗：你认为我的时间应该花费在回答这种愚蠢的问题上？(眯眼)
　　后娘：OK，非常感谢您，西弗勒斯?斯内普先生。……小样看我怎么折腾你。
　　杰瑞：我名字是你花仨小时编出来的，还用问吗？(鄙视)
　　后娘：……虐死你
　　杰瑞：塞德尔，把这个娘们儿做了。
　　后娘B：主持人因不明原因暴毙，以下由我继续提问的工作……二位的年龄
　　杰瑞：{[13589551566×(59821-354816)÷23-54+89523÷77]+5781}×76.856×0+54÷2-16+16.5×2就是我的岁数。
　　西弗：……我和他同岁。
　　后娘B：性别
　　西弗：看来你和刚才那个女人一样把脑子都捐献给魔法省墙壁的维修事业了。
　　杰瑞：老大，这回你可说错了。她不只是脑子不好，眼睛肯定也不太好使。
　　后娘B：……抱歉，我一时疏忽。(在心中默念明哲保身n次)
　　后娘B：觉得自己性格如何？
　　西弗：阴险，恶毒。
　　后娘B：您很有自知之明，斯内普先生。
　　杰瑞：唉，老大那是谦虚你别当真了。那叫深思熟虑，不拘小节。
　　后娘B：……中文真是博大精深。斯莱特林先生，您的性格呢？
　　杰瑞：嗯――有点固执吧。
　　西弗：太含蓄了，牛都没有你犟。
　　后娘B：认为对方性格如何？
　　西弗：拥有毒蛇的狡猾，鹰的渊博知识，狮子的冲动，猪的食量和睡眠时间，而且像愚蠢的獾一样总把自己摆在最危险的地方。
　　后娘B：到底是什么动物？
　　杰瑞：四不象呗。(耸肩)老大嘛，总是口是心非，而且……很害羞。
　　后娘B：噗――！(一口冰红茶从鼻子里喷出来)。咳咳……抱歉我没听清。
　　西弗：我是不是应该借你一本汉语字典，或者把你送进幼儿园里进行深造？
　　杰瑞：他咬牙切齿对我喷射毒液的时候，百分之八十是恼羞成怒的反应。你看(伸手撩起男人的头发)，耳朵红了。
　　后娘B：的确有点红。(凑近仔细观察)
　　杰瑞：老大，你不是因为这个才留披肩发的吧？
　　西弗：……钻心剜骨
　　后娘C：上一位主持人因为突发性的心绞痛，现在正在进行抢救。以下，我会帮助大家进行采访。你们二位是什么时候，在哪里认识的？
　　西弗：1971年9月1日
　　杰瑞：在离斯莱特林宿舍入口十码远的地方，他第一次跟我说话。
　　后娘C：那么，对方给你的第一印象怎么样？
　　杰瑞：毛还没长齐就皱着眉头的小老头一个。
　　西弗：谢谢你的表扬(假笑)
　　后娘C：请回答问题，教授。
　　西弗：那时候他完全像一个惯坏了的阔少爷。
　　后娘C：请问你喜欢对方哪一点呢？
　　杰瑞：你还是反过来问我不喜欢他的地方吧，这样节省时间。
　　西弗：(轻柔的抚摸对方后脑，转眼看向主持人的瞬间神色恢复冷漠)我会亲口告诉他，不劳你操心。
　　后娘C：那你讨厌对方哪一点？
　　西弗：他总是背着我擅自把自己供出去任人宰割。(瞪银发青年一眼)
　　杰瑞：(无视纯黑的眼刀)他把大部分时间花在伺候正房身上。
　　后娘C：正房？(惊愕的倒抽一口气)
　　杰瑞：他的坩埚。
　　后娘C：噢――
　　后娘C：觉得自己与对方相性好么？
　　杰瑞：我们在一起，不需要考虑什么相合不相合的。
　　西弗：我在他身边就是答案。
　　杰瑞：啊，我补充一句。我们两个都是斯莱特林，所以从某些角度来说，我们非常相合。
　　后娘C：怎么称呼对方？
　　杰瑞：老大
　　西弗：克里斯
　　后娘C：希望怎样被对方称呼？
　　杰瑞：我有只属于他的名字。
　　西弗：他自创出有关我名字的独特叫法。
　　后娘C：认为对方像什么动物？ 教授，鉴于你刚才用很多动物来形容斯莱特林先生，能不能请你概括一下？
　　西弗：猪。
　　后娘C：谢谢。斯莱特林先生？
　　杰瑞：恐龙
　　西弗：(瞪视)
　　后娘C：我想，你能不能为观众解释一下？
　　杰瑞：恐龙属于爬行动物。所以，科学家一致认为它们是变温动物，也就是常说的冷血动物。但今年的研究数据显示，恐龙很有可能跟我们一样拥有保持一定体温的功能。我的意思是说，老大是那种外表看起来冷淡，实际上很热情的人。
　　后娘C：你直接说包着冰的火山不就得了……
　　杰瑞：是你说让拿动物避雨的吧，这一会儿就忘了？痴呆得快点治。(送给主持人白眼一枚)
　　后娘C：你觉得对方喜欢什么礼物？
　　杰瑞：稀少的魔药材料，或者有关魔药，黑魔法的孤本。绝对百发百中。
　　西弗：不碰，不惦记魔药，陪他做一些无聊的事，说一些没营养的话。
　　后娘C：换句话说就是约会？
　　杰瑞：完全正确
　　后娘C：那你希望收到什么礼物呢？
　　西弗：只要他不缺胳膊少腿，健康的活着就可以。我不需要礼物。
　　杰瑞：他送的，什么都好。礼物是心意嘛。
　　后娘C：你对对方有什么不满吗？
　　杰瑞：钓上来的鱼偶尔也应该喂点食吧，老大。
　　西弗：他总是背着我擅作主张，我想我之前提起过。
　　后娘C：你有什么嗜好？
　　杰瑞：品茶
　　西弗：他还有吃甜食，睡懒觉的习惯。我喜好研究魔药和黑魔法。
　　杰瑞：还有给格兰芬多扣分，把斯莱特林之外的学生吓哭。
　　后娘C：你认为对方有什么嗜好？
　　西弗：我已经回答过了。如果你的脑子缺乏记忆力方面的功能的话，你需要去圣戈芒和那只没脑子的孔雀做伴。
　　后娘C：对方有什么习惯让你讨厌
　　杰瑞：嘴硬得跟蚌壳似的，平时一句贴心话多不说。老大，你间谍的天赋不至于发挥到我身上吧。
　　西弗：(无视)他最近忽然被校长室的老疯子传染，把他跟猪相似的食量都发挥在摄取糖分上。
　　后娘C：那么对方有抗议过自己的习惯吗？
　　西弗：如果你的听力没有问题的话，就应该已经听到了。
　　杰瑞：抗议有用吗？……算了，至少他没绷着棺材脸上床。
　　后娘C：呃，斯莱特林先生。我希望类似的发言能留到后半部分。
　　后娘C：你们二人之间的关系到哪种程度？
　　西弗：我不打算回答无聊的问题。
　　杰瑞：我们两个睡一张床，而且都没有从事修道士，和尚，道士之类的职业。
　　后娘C：非常明确，谢谢。
　　后娘C：你们第一次约会在哪里？
　　杰瑞：无论以前还是现在，我们有时间就凑在一起。
　　西弗：请事先说明约会的定义，不要把自己表现的那么愚蠢。
　　后娘C：……那两人在一起的气氛呢？
　　西弗：……(保持沉默)
　　杰瑞：你能不能列出时间，地点和周围环境？
　　后娘C：……好，让我们进入下一题。
　　后娘C：那个时候进展到什么程度？
　　杰瑞：列出时间，地点和周围环境。
　　西弗：……(无视)
　　后娘C：经常去约会的地方是？
　　西弗：……(继续无视)
　　杰瑞：家，学校，办公室。
　　后娘C：你们在对方生日时会怎么度过？
　　杰瑞：庆祝他的大寿。
　　西弗：陪他……用你能理解的语言说，是约会。
　　后娘C：谁先告白的？
　　西弗：用语言表达的是我，用行动付出的是他。
　　杰瑞：老大先开口的。
　　后娘C：你们喜欢对方到什么程度？
　　西弗：他送给我的戒指，让我在失去他之后最长有一年的时间处理后事。
　　杰瑞：老大死了我恐怕等不了八千七百六十小时。
　　后娘C：那么，您爱对方么？
　　杰瑞：生死相随。
　　西弗：(握住对方的手)
　　后娘C：请举出对方一个弱点
　　西弗：……童年回忆。(握紧对方的手)
　　杰瑞：我的人身安危。(安抚的拍了拍对方的手背)
　　后娘D：请问最喜欢对方身上的那个部位？
　　杰瑞：眼睛。
　　后娘D：能否告知理由。
　　杰瑞：面对面的时候你会发现对方眼睛里只容得下你一个人的倒影。
　　后娘D：浪漫啊。那么，教授。
　　西弗：眼睛，变化非常生动。
　　后娘D：会不会对对方说谎？擅长说谎么
　　杰瑞：大姐，我们是斯莱特林。不过既然和老大发过誓，我就不会对他说谎。
　　西弗：如果是为了保护他的安全，我会。
　　后娘C：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　西弗：你觉得牛如果不是死犟会叫牛吗？
　　杰瑞：你这是在侮辱老大的人格。塞德尔，动手。
　　后娘C：对不起是我错了请高抬贵手饶我一条狗命
　　后娘C：可以原谅对方变心么？
　　西弗：继续挑拨离间？你胆子不小(拿出魔杖)
　　杰瑞：别老大。(用大拇指在自己脖子处横画了一下)
　　后娘D：前任主持人去体验自由落体了。以下由我继续进行采访工作。你们，约会的时候对方迟到了一个小时怎么办？
　　杰瑞：实验室，或者书库里找。
　　西弗：卧室，或者附近的糕点店。
　　后娘D：对方性感的表情？
　　西弗：算计别人的时候。
　　杰瑞：他穿着那身媲美修道士的袍子的时候。
　　后娘D：……很特别。
　　后娘D：能感受到心脏强烈悸动的时候是？
　　西弗：他把自己供出去任人宰割的时候。
　　杰瑞：他把自己供出去任兔子眼折腾的时候。
　　后娘D：你们……好像理解错了心脏强烈悸动的意思。
　　后娘D：做什么事情的时候感到最幸福？
　　西弗：喝他泡的茶。
　　杰瑞：枕着他的腿睡午觉。
　　后娘D：你们确定自己没有七老八十吗？
　　杰瑞：倒挂金钟！
　　后娘D：有没有吵过架？……抱歉，我倒得脑子有点充血。能不能放我下来？
　　西弗：我们只是交换彼此的意见。
　　杰瑞：如果从声量上来讲，我们的确没有“吵”。
　　后娘D：为什么吵架呢？
　　杰瑞：都说是为了交换意见了，白痴。
　　西弗：你不能期待所有人都有一定的智力程度。
　　后娘D：(我忍……)
　　后娘D：又是怎么和好的？
　　西弗：(鄙视)
　　杰瑞：达成共识了就没必要吵了。
　　后娘D：你还不是吵了……
　　后娘D：如果有下辈子是否还打算做恋人？
　　西弗：那是梅林的工作。
　　杰瑞：考虑哪些有的没的有什么用。珍惜此时此刻才是最重要的，谁也不能肯定下一秒不会被天上掉下来的鸟粪砸死。
　　后娘D：什么时候会觉得自己被爱着？
　　杰瑞：我毁了他一锅药，他也没骂我。
　　西弗：他叫喊着要一根一根扯掉老疯子胡子的时候。
　　后娘D：关于教授的发言请参照第75章。
　　后娘D：那么什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　杰瑞：……我心情不好的时候会疑神疑鬼。
　　西弗：没有。
　　后娘D：教授你真幸福。
　　后娘D：对方表现爱情的方法是？
　　杰瑞：撇下魔药陪我，用尖酸刻薄的语言表示对我的关心。
　　西弗：像母鸡一样护在我前面。
　　后娘D：呃……对方适合什么花？
　　杰瑞：月桂。花朵不大，却清香益人。
　　西弗：我不想不出我所知道的花朵里有什么配得上他。
　　后娘D：教授，有时候你最很甜的，只是你没注意到而已。
　　西弗：锁舌封喉！
　　后娘D：……咳咳，谢谢你，斯莱特林先生。那么，你有没有隐瞒对方的事情？
　　杰瑞：呃――就算是伴侣也需要隐私和个人空间。
　　西弗：某人对于隐瞒我的事情需要用“哪件”来分别。
　　后娘D：认为对方会感到自卑的地方是？
　　西弗：他无须感到自卑。(浑身散发冷气)
　　杰瑞：没关系。(拍了拍对方的腿)我对爹不要娘不养的童年还不是很能放得下。至于老大嘛，你得问他。
　　后娘D：……我们，还是问下一题吧。
　　后娘D：两人友好的关系是公认的？还是秘密的？
　　杰瑞：该知道的人早就知道。
　　西弗：那与我无关。
　　后娘D：两人会一直相亲相爱到永远吗？
　　西弗：(点头)
　　杰瑞：(点头)
　　后娘D：请问您是攻方，还是受方？
　　西弗：攻
　　杰瑞：受
　　后娘D：为什么会如此决定呢？
　　杰瑞：看谁更有耐心呗？
　　后娘D：什么意思？
　　西弗：他是说他怕麻烦，只享受就好。
　　后娘D：……抱歉，先让我塞几张面纸。
　　后娘D：您对现在的状况满意么？
　　西弗：满意
　　杰瑞：非常满意
　　后娘D：初次H的地点在哪里？
　　西弗：床
　　后娘D：清在具体一点
　　杰瑞：太阳系地球北半球英格兰岛伦敦市郊默多科庄园二楼楼梯左手第五个房间靠西墙的床上。用不用我把经纬度也给你？
　　后娘D：……不麻烦了，谢谢。
　　后娘D：当时的感觉？(双眼放绿光)
　　西弗；……
　　后娘D：教授，不合作的后果是很严重的。
　　杰瑞：老大，告诉我就好。
　　西弗：(贴着对方耳朵说了些什么)
　　后娘D：咳咳，新规矩。请用我能听到的音量回答。
　　杰瑞：综合我们两个人的意见，很爽。
　　后娘D：当时对方的样子？
　　杰瑞：他让我怀疑我会死在床上。
　　西弗：很美。
　　后娘D：初夜的早晨您的第一句话是？
　　杰瑞：噢――我想起来了
　　西弗：讨论关于声带疲劳导致声音沙哑的问题。
　　后娘D：请看第58章。
　　后娘D：那么每星期H的次数呢？
　　杰瑞：老大说了算。他很忙，我很闲。
　　后娘D：最多几次？
　　杰瑞：你一个礼拜吃几次饭？
　　后娘D：(趴到医护人员脚边，被放在担架上开始输血。)
　　后娘D：(挂着吊瓶，用面纸堵住鼻子)觉得最理想的情况下，每周几次？
　　西弗：与次数无关。
　　杰瑞：适当的运动可以发泄压力。
　　后娘D：那么，是怎样的H呢？
　　杰瑞：我……不太理解这个问题的意图。
　　西弗：跳过。
　　后娘D：自己最敏感的地方？
　　杰瑞：(歪头考虑)……里面
　　后娘D：(倒地抽搐，医护人员飞奔而来加了两袋血)
　　西弗：(趁乱逃避回答问题)
　　后娘D：对方最敏感的地方？
　　杰瑞：男人最敏感的地方就那么一个，你这不是明知故问嘛。
　　后娘D：教授。
　　西弗：我想你会需要这本书。(伸手递出《生理入门》)
　　后娘D：(把喷出去的面纸塞回鼻子里)请用一句话形容H时的对方。
　　西弗：……尤物。
　　杰瑞：喂不饱的狼。
　　后娘D：坦白的说，您喜欢H么？
　　西弗：(点头)
　　杰瑞：为什么不喜欢？我又没有毛病。
　　后娘D：一般情况下H的场所？
　　西弗：卧室。
　　杰瑞：其他房间的次数也不少。
　　后娘D：您想尝试的H地点？
　　杰瑞：霍格沃茨特快。
　　后娘D：(忙着抽新的面纸)
　　西弗：你脑子让驴踢了？
　　杰瑞：想嘛，又没说要真做。
　　后娘D：冲澡是在H前还是H后？
　　西弗：都有。
　　杰瑞：一般的流程是先是之前，洗着洗着变成之中，我实在站不起来之后。
　　后娘D：那个谁啊！再给我拿两袋血！
　　后娘D：H时有什么约定么？
　　杰瑞：有吗？(看向对方)
　　后娘D：为什么现问？
　　杰瑞：一般到最后我都记不住自己说些什么。
　　后娘D：(打开新面纸盒)教授，有没有约定？
　　西弗：没有。
　　后娘D：您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　杰瑞：没有
　　西弗：……(点头)
　　后娘D：教授好像很在意哦。(凑到银发青年身边小声说)
　　杰瑞：有什么好在意的？两个都是新手那能看吗？上床可是技术活。
　　后娘D：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　西弗：很典型的愚蠢格兰芬多想法，可惜我是斯莱特林。
　　后娘D：翻译过来就是反对了。
　　杰瑞：光要个外壳有什么用？谁不是两条胳膊两条腿。
　　后娘D：如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　西弗：……他会自行处理，我只要在他需要的时候帮忙就好。
　　杰瑞：同上。
　　后娘D：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　杰瑞：情人之间上床是正常，没必要不好意思。
　　西弗：没有。
　　后娘D：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　西弗：我会把他还给纳西莎处理。
　　后娘D：真具体啊。
　　西弗：只有卢修斯还勉强算是朋友。
　　后娘D：那么斯莱特林先生呢？
　　杰瑞：男的送鸭店，女的送妓 院。
　　后娘D：您觉得自己很擅长H吗？
　　杰瑞：这事情是应该问他吧？我肯定老大很擅长。
　　西弗：他是最完美的情人。
　　后娘D：激动啊，激动。
　　后娘D：那麽对方呢？
　　西弗：下一题。
　　杰瑞：你还是去圣戈芒看看吧。
　　后娘D：在H时您希望对方说的话是？
　　杰瑞：你是我的。
　　西弗：……我爱你。
　　后娘D：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　杰瑞：都喜欢。
　　西弗：同上。
　　后娘D：教授，你明显是在对付。……算我没说。(看着指着鼻尖的魔杖发抖)
　　后娘D：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　杰瑞：如果迫不得已的话。不过事后我不会留下任何物证，人证惹自己心烦。
　　西弗：斯莱特林十分清楚什么时候，该如何表现。不像愚蠢的狮子分不出什么才是最应该保护的。
　　后娘D：您对S M有兴趣吗？
　　杰瑞：我已经被他绑过了。
　　西弗：彼此彼此。
　　后娘D：S M不是这个意思啦……
　　后娘D：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　西弗：首先检查健康状态，然后问他是不是有什么心事。
　　杰瑞：解决他的烦心事。
　　后娘D：您对□怎麽看？
　　西弗：哼！
　　杰瑞：有病。
　　后娘D：H中比较痛苦的事情是？
　　杰瑞：他很大，一开始有点疼。哎，拿血袋过来！
　　西弗：你怎么什么都说。
　　杰瑞：想知道的都告诉她，省得她拐弯抹角，刨根问底的浪费时间。
　　后娘D：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？(奄奄一息的喘息着)
　　西弗：没有
　　杰瑞：每次都很兴奋，焦虑吗……没有。
　　后娘D：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　西弗：(点头)
　　杰瑞：(点头)
　　后娘D：那时攻方的表情？
　　杰瑞：他好像很担心。
　　西弗：我以为有人给他下药。
　　后娘D：攻方有过□的行为吗？
　　西弗：……(无视)
　　杰瑞：据我所知，没有。强摘的果不甜。
　　后娘D：当时受方的反应是？
　　杰瑞：塞德尔，给她预约圣戈芒的精神科。
　　西弗；你一定能被分进赫奇帕奇。
　　后娘D：对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　杰瑞：老大。
　　西弗：他。
　　后娘D：现在的对方符合您的理想吗？
　　西弗：多此一问。
　　杰瑞：当然。
　　后娘D：在H中有使用过小道具吗？
　　杰瑞：类似绳子的东西有过。
　　西弗：葡萄酒。
　　杰瑞：哦，对。老大，我弄到一瓶八十年的威士忌，咱们回去之后尝尝吧。
　　后娘D：您的第一次发生在什么时候？
　　西弗：忘了。
　　杰瑞：93年跟他。
　　后娘D：那时的对象是现在的恋人吗？
　　杰瑞：是。
　　西弗：(摇头)
　　后娘D：您最喜欢被吻到哪里呢？
　　西弗：所有。
　　杰瑞：脖子，毕竟那部分的皮肤非常敏感。
　　后娘D：您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　西弗：耳朵。
　　杰瑞：唇。
　　后娘D：H时最能取悦对方的事是？
　　西弗：叫他的名字。
　　杰瑞：说我爱他。
　　后娘D：H时您会想些什麽呢？
　　西弗：能不能把他融进身体里。
　　杰瑞：没什么想的，也想不了什么。
　　后娘D：一晚H的次数是？
　　杰瑞：看情况。
　　西弗：看心情。
　　后娘D：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　杰瑞：都有。
　　西弗：更正一下。你一般都是用撕的。
　　后娘D：大多数都是撕小受的衣服吧，你们这对真是……
　　后娘D：对您而言H是？
　　西弗：体会他是我一个人的。
　　杰瑞：感觉他爱我。
　　后娘D：请对恋人说一句话。
　　西弗：把手里的糖罐放下。
　　杰瑞：死蝙蝠，我还一口都没吃呢。
　　后娘D：你们……就不知道气氛两个字怎么写吗！？


　　Persuade(说服)

　　圣诞节的假期，杰拉尔德踢着不情不愿的西里斯的屁股，把他赶回格里莫广场十二号。随行的还有某银色毒蛇贴身保镖斯内普和戈德温，冲动格兰芬多的监护人莱姆斯?卢平和哈利?波特。几个人刚踏进布莱克家荒废的祖宅里，面前就“啪”的一响。
　　“斯莱特林先生……斯莱特林先生”
　　一行人中深通魔法界的黑色毒蛇和狼人，欣赏着面前的奇景：家养小精灵把正牌的主人晾在一边，趴在访客脚边痛哭流涕。克劳切跪趴在银发青年脚下，用裹在身上那块已经变成黑色的布料抹着自己的脸，整个身体缩成球形一抽一抽的。
　　“小主人……克劳切没能保护小主人，呜呜――克劳切该死，该死……小主人――”
　　小精灵嘶哑的哭声，像是一个巴掌抡圆了扇在西里斯?布莱克脸上。他豁然想起自八月末以来的自己的思想斗争和后悔，愤恨等等情绪，神色复杂的看着趴在地上，一直让自己极为鄙夷的生物。
　　“妈的，你能不能别在这哭丧”丝毫没被小精灵悲切态度动摇的杰拉尔德，用脚尖提了提脏兮兮的不了。“我过来是有话要跟你说，不是特意来听你唱男高音的”
　　“对不起，斯莱特林先生。”克劳切抽着鼻子从落了一层灰的地板上爬起来，把眼泪和鼻涕都抹在发黑的布料上。
　　小精灵沾满灰尘，还不住擦拭自己面部的行为让杰拉尔德抽搐着嘴角，身子不自觉地往后仰了一下。瞬间，某演技高超的人就恢复了他扮猪吃老虎的温和态度，蹲下尽量让自己的视线和小精灵保持平衡。“克劳切，我们把雷古勒斯的尸体从那个山洞里救出来了”
　　“小主人！小主人在哪里？”小精灵耸搭的耳朵瞬间树立了起来，和面部表面积成反比的大眼睛也变得亮亮的。还没等银发青年说什么，克劳切就絮絮叨叨的叨咕起来“斯莱特林先生在一次拯救了小主人。赞美伟大的斯莱特林，赞美伟大的纯血。相比之下布莱克家怎么会出现肮脏的叛徒，下流，无耻的出现在女主人和小主人的房子里。阿兹卡班的逃犯……”
　　克里切每说一句，西里斯?布莱克的额头上就多鼓出一道青筋。就算察觉到气氛不对的狼人和哈利纷纷试着转移他的注意力，大狗依然是下一瞬间就能蹦起来骂人的模样。浇灭西里斯怒火的，是银发青年抬头时的那一瞥。如果屡次被攻击身为男人的要害还记不住教训的话，西里斯就真像某毒蛇说得那样，脖子上顶了个南瓜。
　　“克劳切，雷古勒斯的尸体我还给了他的妻子和儿子。”杰拉尔德微微往后蹭了蹭，准备接受小精灵激烈的反应。
　　“小主人的妻子，布莱克家的继承人！赞美梅林，赞美纯血”不出意料的，银发青年的话语换来克劳切的尖叫声。
　　“他妈的，你给老子闭嘴！不准开口！”杰拉尔德实在忍受不了高分贝超声波的折磨，怒吼了一句才制止了小精灵继续激动下去。银发青年深吸了一口气之后，继续叙述他来此的目的。“我来，是要雷古勒斯交给你的斯莱特林挂坠盒。交出来，我可以帮你销毁它，并把雷古勒斯的项链还给你。”
　　克劳切剧烈的颤抖着身体，眼泪和鼻涕也像不要钱一样的源源不断的流出来，但始终遵守小主人好友的命令，没有开口。深深的鞠了一躬之后，小精灵消失在众人面前，再次出现的时候柴火棍似的手指里握着一条金色的项链。
　　伸出去的手扑了个空，杰拉尔德无奈的看着魔药教授戴着自己送他的龙皮手套，把斯莱特林挂坠盒扔进同样用龙皮制作的袋子里。……至于表情如何，请想象自己不戴手套拿蟑螂的场景，然后照照镜子。
　　把雷古勒斯拿去充数的项链塞到痛哭流涕的克劳切手里，银发青年严肃的看着小精灵说道“克劳切，你想去伺候雷古勒斯的儿子，也不是不可以。不过有条件。首先，罗莲，雷古勒斯的妻子是麻瓜出身。所以，如果你想让布莱克家的继承人回来的话，就把布莱克夫人的画像弄到你自己的地方去，而且你最好管好你自己的嘴。”
　　“第二，想让她们在这里住，你得把包括你自己在内的一切清理干净，没多少人喜欢住鬼屋。第三，好好伺候西里斯。也许在你眼里他是布莱克家的叛徒，但怎么说他现在都是魔法省公认的继承人。你知道这些年这个家族的财产被吞掉多少吗？要不是莱姆斯让那一群老王八把吞下的东西吐出来，布莱克家估计就只剩这间屋子了。所以，等阿尔巴特兰，雷古勒斯的儿子成年之前，还需要西里斯当挡箭牌”杰拉尔德说完冲着小精灵点了点头。“你有什么意见”
　　“斯，斯莱特林先生……他们，他们是――”克劳切结结巴巴的反驳着。
　　“克劳切，你应该知道无论是西里斯还是罗莲她们都不是必须回到这里住。”银发青年慢慢的对着小精灵摇了摇头。“你只有两个选择。要么，伺候你小主人的儿子长大，让布莱克家延续下去。要么，你就一个人守着这间鬼屋到死为止。”
　　把敲头，撞墙进行心理斗争的小精灵，和被“命令”入住老家的西里斯和监护人莱姆斯，哈利扔在布莱克家主宅里，杰拉尔德回到自己家的房间里，就一屁股倒在沙发上粗暴的拉开领子。“妈的，鬼地方每次都让人喘不上气”
　　“累了？”斯内普刚在沙发坐下，就有人不请自来的把他的腿当枕头用。
　　“困了”青年左右翻覆了几次，找个舒服姿势就闭上眼睛打算去会周公。
　　也许是因为长期服用的缘故，药停了将近一年杰拉尔德的魔力也没恢复多少，就好像有什么东西在源源不断地吸收着青年的能量。持续处于魔力不足状态，产生很多不良影响。杰拉尔德现在是走几步就累，睡眠时间也恢复当初上学时的程度。
　　斯内普直直的瞪着没折腾几下就睡过去的人，试图在对方身上烧出几个窟窿。这家伙有没困难也能制造出困难的本事，从来不让自己消停。最近更是成天到晚一幅半死不活的样子，只有算计别人那一眨眼的工夫显得精神一点。
　　已经成习惯的伸手握住一缕长发……扯一下，身边的人就皱起眉毛哼哼一声。细长的手抬起来，在头上胡乱糊弄了一把之后，继续睡。看这样子就知道这人是雷打也不会起来了。男人把青年抱起来放到里屋床上，熟练的解开腰带袖口之类的束缚，盖被拉窗帘的动作更是一气呵成。
　　关上房门还没走出五步，魔药教授就看见戈德温出现在楼梯上向自己走来。“有事？”
　　“老爷子的凤凰送信来了，给杰瑞的。”戈德温把手里的信封递给对方。
　　假期结束后，救世主和其他勇士再一次需要面对人生中一项严峻的考验――接受丽塔?斯基特的采访。哈利非常怀疑自己到底哪里惹那个恐怖的女人喜欢。因为以前几次的采访文中，丽塔都把百分之八十的文字花费在美化救世主形象上。她把哈利描绘成一个年幼丧失父母，却勇敢坚强的面对自己命运的英雄，为男孩赢得新的一批崇拜者。
　　与哈利被丽塔装饰的无比高尚的形象相比，其他三个选手则只收到百分之二十的赞美，剩下的八成，被八卦女王拿去自由发挥了。芙蓉?德拉库尔被明里暗里说成自视甚高，但空有外表的花瓶。克鲁姆被狠狠地批评为耍明星架子，摆打牌。唯有塞德里克，继承了赫奇帕奇的老好人，因为没得最丽塔而逃过被中伤的命运得到“平庸”两个字。
　　学生们对丽塔?斯基特的文章很是不满，他们自认比外界了解四名选手。芙蓉虽说的确不太好相处，但绝不是花瓶。克鲁姆以他的知名度来说，算是非常平易近人了。塞德里克英俊潇洒，性格也十分符合王子的标准。最重要的，是救世主哈利?波特绝不像文章描写的那样被打了左脸，笑着把右脸伸出去的圣人。
　　对于丽塔以外的态度，马尔福家的小少爷曾经表示过他的惊讶和不解。“我以为那个女人至少会把你编成一个像绣花枕头那种招摇撞骗的形象。哈利，你确定你没讨好过她？”
　　哈利摇头。
　　被写成脚踩两只船的风流女的赫敏，从作业中抬起头来咬牙切齿的翻了翻白眼。“那个唯恐天下不乱的女人不会记得你讨好过她”
　　哈利点头。
　　“哥们，不会是你家人有干什么了吧？能不能教教我。”罗恩无视马尔福的杀人视线，凑到好友身边问道。
　　“韦斯来，你确定你是韦斯莱而不是被拉文克劳附身了？”德拉科扯起嘴角。
　　眼看着罗恩红着脸就冲着死对头扑过去，一直保持沉默的少年豁然从手中的信件抬起目光。“都他妈的给老子闭嘴。”
　　瞬间，有求必应室里恢复了平静。几个孩子都知道自从圣诞节之后银发少年一直在策划什么，猫头鹰更是早，中，晚，一天三次传递信件。杰拉尔德显得紧张的情绪，影响了平日经常聚在一起的好友之间的气氛。可惜唯一知道杰拉尔德在准备什么的救世主，因为事关重大只能把原因妥实得藏在自己肚子里。
　　异常肃静的房间里，豁然响起座钟轻柔的铃声――晚餐的时间到了。鉴于迟到一分钟以上某人会沉默的散发冷气，银发少年麻利的收拾好自己的书本就往门外走。“德拉科，吃饭去了”
　　马尔福家的小少爷本来打算等电灯泡都出吃饭之后，和自己的绿眼黑猫亲热一下。但另一双更淡的绿眼里明显写着有要话说，德拉科只好万分无奈的看了救世主一眼之后跟着银发少年离开。结果发现杰拉尔德连通往大厅的路看都没看一眼，心无旁骛的往斯莱特林宿舍走去。
　　回到寝室里，银发少年反锁上门施了几个魔法之后，转身开始对铂金小贵族兴师问罪。“德拉科?马尔福，你是找揍还是找死”
　　“……什么？”劈头盖脸的一句让德拉科反应不过来。
　　“我从别人那里听说二赛你要去黑湖里游泳？”杰拉尔德随便拉张椅子坐下，看着门旁明显发春发得大脑罢工的小孔雀。
　　那个“别人”绝对是校长室里的老疯子，德拉科在心里诅咒白胡子老头……不是说好保密的嘛。男孩不自在的左右观望，好半天才吐出一句“我，我可以说是为了接近哈利”
　　“Crucio”杰拉尔德丝毫没有对自己伴侣教子兼好友儿子客气的打算，坐在沙发上看着小孩缩在地上抖动。“还行，不愧是马尔福家的孩子。我还以为你会喊出来呢”
　　收起魔杖，银发少年走上前掐着男孩的下颚把他的脸扭向自己。德拉科还没能从钻心咒的刺激中恢复过来，只能被动的回望近在咫尺的绿眸。渐渐的，他不由自主的想起自己和哈利相处的那些情景，一幕一幕勾起各种心情。
　　豁然，温馨的画面一转，变成阴暗鲜红的景象。铂金小贵族看到因为自己暴露导致父母被黑魔王求刑，温柔的母亲变成冰冷的尸体，总是高贵优雅的父亲失智疯癫。看到教父和萨拉死在食死徒手中。看到拥有悠久历史的马尔福庄园变成荒凉的废墟。看到他最珍贵的绿眼黑猫瞪着空洞的眼睛倒在黑魔王脚下。
　　“不要……不要……”
　　德拉科颤声乞求着，乞求这一切都是虚无缥缈的梦境。仿佛听到他的声音一般，残酷的画面逐渐模糊，回过神就看见哈利凑到面前冲着自己笑。看着男孩调皮的笑容，德拉科不但没有觉得像往常一样胸膛暖呼呼的，反而泛起冰冷的杀意。他感觉到自己的手缓缓的从口袋里掏出魔杖，缓缓的对准面前微笑的人。
　　“Avada Ke……”
　　咒语念到一半，男孩感觉魔杖被抽走。面前的人也从黑发男孩慢慢变成另一个模样。德拉克呆愣的坐在地毯上看着对方微笑着说――
　　“德拉科，我给你讲个故事吧。”
　　然后，铂金小贵族被迫听银发少年给他讲了一个故事：德拉科?马尔福因做事不力被黑魔王用钻心咒处罚。摄魂取念让毫无防备的新一代食死徒和救世主的恋情，完全暴露在黑魔王面前。之后的肃清让所有和德拉科的人物都变成尸体，叛徒德拉科?马尔福被黑魔王用夺魂咒做成弃子，用来刺杀救世主哈利?波特。
　　当德拉科再一次回过神，发现杰拉尔德不知何时已经离开宿舍，挂钟显示的早已接近宵禁时间。铂金小贵族扶着墙站起来，本打算去浴室冲洗一身的冷汗，中途又折回自己的床边倒下。德拉科没把握自己会不会被淋浴淹死。
　　放下床幔，男孩在黑暗中蜷起身体。紧握住依然泛着冷汗的手，德拉科颤抖着嘴唇吐出几声干哑的笑声。束手无策，什么也没做到，甚至直到最后都没意识到……骄傲的小贵族紧紧地要住自己的嘴唇。钻心咒，摄魂取念，夺魂咒，的确都是黑魔王，食死徒善用的手段。这些自己都知道，对抗的方法也都知道……都知道的。
　　“明明都知道的……为什么”
　　“你把德拉科怎么了？”斯内普看着走在身旁的少年。“那小鬼这几天半死不活的像宾斯一样”
　　“那孩子不适合战场”杰拉尔德瞥了对方一眼。“心疼了？”
　　“德拉科的事情只要卢修斯活着就不归我管。”斯内普看向前方，在树林里出现的空地上发现了那个异样的身影。
　　“小鬼把食死徒们想得太简单，也把战争想得太简单了”银发少年豁然停下脚步，皱着眉轻声叨咕了一句。“战场是地狱，没见过的人根本没法想象”
　　“别把那群生命力比蟑螂还强的小鬼想得多精贵。”斯内普在少年身边停下，眼睛依然看着远方的身影。“你想他们那个岁数就已经跟‘他’对着干了”
　　“唉，生不逢时啊”杰拉尔德抬起头继续向目的地开始移动脚步。“我跟他没什么来往，你说他指名找我干什么？”
　　“我是人，不理解动物的想法。”斯内普在空地边缘停下脚步。“尤其是有四只蹄子两只手的生物。”
　　“晚安，斯内普教授，斯莱特林先生。”费伦泽温文的冲着二人低头致意。
　　“那个，费伦泽先生。我想我们没什么交际”杰拉尔德走到对方面前，仰望特意把自己约出来的人马。“海格传错话了吧，你是不是找哈利？”
　　“不，斯莱特林先生。我族善于观察星象……有些事情，我认为应该告诉你”费伦泽脚踏含着夜露的野草，走到杰拉尔德面前。微微低下身子，费伦泽看着对方反射月光，显得闪亮的银发。
　　“斯莱特林先生，夜空告诉我王者即将回到他的宝座”

　　Pophecies(预言)

　　“王？”杰拉尔德挑起眉毛，这句话让他脑子做出的第一个反应是回忆起某个红眼精神分裂症患者的光荣事迹。
　　费伦泽一边观察着少年的神色，一边叙述着自己关于星象的心得。“太阳是日空之主，可惜本身过于炙亮让其他星辰无法共存，只能孑然一身散发无与伦比的力量。月亮表面上与星辰共享夜空，但实际上并没有星辰能伴其左右。……斯莱特林先生，还记得二十多年前有一天我也在看星象，豁然发现天上多出一轮月亮。”费伦泽抬起头仰望夜空，脸上净是怀念的神色。
　　“非常严重的散光。”斯内普斩钉截铁的定下结论。“鉴于年龄，你应该管阿不思借一幅老花镜戴上”
　　“感谢你的关心，斯内普先生。”马人并不太在意魔药教授众所周知的毒舌，他看着陷入沉思状态的少年继续交待自己积累的星象变化。“斯莱特林先生，星辰运行反映着地上命运的方向。多出的一轮皓月，让许多星斗为了不被吞噬光芒而偏离了原本的轨道。”
　　“可惜没有多久这个月亮又豁然消失。到消失为止的时间虽让星斗偏离，却不足够完全改变它们的方向。之后有一段时间夜空恢复平静，谁知不久前月亮又回来了”费伦泽想起当时族人的反应，苦笑着摇了摇头。长老那一身油亮的毛皮都被吓得像野马一样失去光泽了。“只是这一次，月亮的光芒越来越暗淡。让我们注意到一些新的东西。”
　　马人收起温和的笑容，严肃的看着面前的银发少年。“斯莱特林先生，一直被月光掩盖的帝王之星越来越亮。一个天空不能同时容下月亮和帝星，二者之间必有一方消失。但星斗告诉我王者的力要比以前强大。”
　　“你要告诉我的就这些？”杰拉尔德看到马人闭上嘴，缓缓的点了点头。少年绷着脸，冲着特意来和自己报信的魔法生物点头致意之后，转身拉住身旁男人的手快步的往回走。
　　斯内普任由银发少年拉着，看着对方低着头用近似小跑的速度往校舍的方向走去。当杰拉尔德第五次差点被地上隆起的树根绊倒，男人无可奈何的抽出魔杖把一声不吭的少年石化了之后用飘浮咒往校舍的方向“运”。
　　不出魔药教授所料，鞋底刚踏上霍格沃茨城堡的石砖，一个扭曲的身影就从柱子后面蹿了出来。“斯内普，你要把学生怎么样！”
　　魔药教授冷冷的看着穆迪一瘸一拐的冲着自己走过来。小巴蒂?克劳奇，你的作业还是作得不够。这个老疯子为了表示彼此之间依然是敌对关系，平时对我都是连名代姓的称呼。“穆迪教授，身为斯莱特林的院长，我想我还有管理本学院学生的权利。”
　　“哼，不要以为我不知道你在干什么，斯内普。”老傲罗托着他那条假腿，在斯内普周围转圈。审视男人神情的目光中有不屑，警惕，厌恶，还有知情人才能察觉到的，那么一点点异样的憎恨，扭曲的愤怒。“不要以为我没看见你们两个一起进禁林。”
　　“斯莱特林先生为观察月光草的生长环境进入禁林，有校长的批准”斯内普垂下视线看着像老狗一样在面前晃的人，嘴角扯起假笑。“难道穆迪教授认为我该让一个四年级学生单，独在夜间进入禁林？”
　　“不要废话，斯内普”穆迪粗暴的低吼着打断魔药教授低沉滑凉的声音，激动的情绪使魔眼叽里咕噜的快速旋转着。“你骗得了阿布思骗不了我！哼，别以为我会相信你这个食死徒。也休想在我眼皮底下为神秘人招兵买马。”
　　“穆迪教授，我的身份经过魔法省的调查。如果你有任何一点的话，可以向魔法省申诉”斯内普不打算再跟疯狗浪费时间，他看着面目全非的老傲罗用近似耳语的声音说“至于在你眼皮底下干什么……我想应该比别人简单。毕竟，你的只剩下二分之一。还是说……你把眼皮藏在魔眼后面”
　　留下一句令内心有鬼的阿拉斯托?穆迪混乱的话，斯内普翻滚着长袍把不能动弹的少年运回办公室。把人放在沙发上，男人交出小精灵要了一杯温热的红茶塞进脸色凝重的少年手里。“克里斯，说话。”
　　“你……咳，你觉得刚才费伦泽说的是谁？”杰拉尔德清尝了一口茶，热水流进胃肠里温暖了僵硬的身体。
　　“黑魔王”斯内普让少年靠着自己肩膀。对于一个食死徒来说，“帝王”两个字只能让他想到一个人。至于校长室的老疯子，则是更适合在背后操纵一切，不适合这种把自己推到峰顶浪尖的名词。马人的疯话，还有一个疑点。“你觉得那只马说的月亮是谁？二十多年前的话，波特还没出生。”
　　“老大，无论是人，动植物，还是家具茶杯里或多或少都有一点魔力波动你知道吧？”杰拉尔德看着手里的茶杯和橘红色的茶水中倒映着的自己，豁然开始怀旧。“我家因为世世代代都是近亲通婚，血太浓经常会出一些怪人。”
　　“这点我已经亲身体会了”斯内普低头观察着少年。若说怪人，连自己怀里的白毛猪都算上，他族人里自己认识的没有一个正常。
　　“厄尼的曾舅爷，天生目盲却终生活动跟明眼人没有区别。他说是因为他看得见在物体中流动的魔力”银发少年抬头看了抱着自己肩膀的男人。
　　“很有可能他并不瞎。”魔药教授不太信任这种玄乎的理由。
　　“有可能。但不管他看见看不见，只好了两个哑炮确是事实”杰拉尔德不意外的看到对方空洞的目光中闪过一丝惊讶。“我们都知道哑炮是天生无法使用魔法。但据那位老爷子说，哑炮都拥有魔力，只是体内的魔力循环系统有缺陷才导致不能用魔法。把那些不干活的地方弄通了，哑炮就不再是哑炮”
　　“很显然，他成功了。”斯内普听完后不由得挑起眉毛。刚才对方的说法启发了他一些灵感。
　　“嗯，所以这能证明那位老爷子的确明白一些大多数人不知道的东西。”杰拉尔德低下头，迟疑了一下之后握紧茶杯继续说。“我……来这边之前，老爷子还活着。老爹……接我走的时候顺便去看他的时候，老爷子走到屋门口就不再动弹，说他看不见得让人引路。后来他特意到我身边……你猜他对老爹说什么？”
　　“什么？”男人轻轻的揉着对方的长发，试图缓解少年紧张的情绪。
　　“……‘我说怎么这么晃得慌，敢情你抱着个月亮’……这是原话”杰拉尔德把茶杯放到旁边茶几上，转身抱住对方的脖子把脸压在男人肩膀上沉默了一阵吐出闷闷的声音。“拉斯，我害怕。两个人之间只能活下一个，这本应该是那个有关哈利预言里的，怎么落在我头上。我怕我们知道的那些事情都变成另一个模样，到头来竹篮子大水一场空，把什么都赔进去。”
　　斯内普难以想象不需要“严刑拷问”，那张硬度媲美钻石的嘴就吐出心里话。轻轻拍着少年的背，魔药教授觉得他有时候是在养孩子。因为有时候这个人会突发奇想，千奇百怪的点子在要脸和不要脸之间徘徊，需要二十四小时监视不然就闹得天翻地覆。
　　“克里斯，你已经做得很好。”斯内普安抚着被马人刺激得炸毛了的猪，慢慢的一字一句说给他听。“你并没有仰仗那个小鬼的梦话。虽说在某些细节上，你按照欧内斯特的预言安排。但就算没有这些消息，你也能得到，想到。克里斯，以前你身边没有窥视未来的眼睛，依旧在黑魔王眼下瞒天过海。没关系，你已经做到了，没有理由不能再做一次”
　　斯莱特林的毒蛇，破天荒的没提起任何和冷嘲热讽有直系亲属关系的名词。可以说是温柔的，直白的赞扬少年制定的对策和他的成功。只可惜一整天活动之后的几小时夜游，完全掏空了杰拉尔德本就处于低谷状态的体力。斯内普发现少年趴在他肩膀上睡着了，自己的“深情告白”毫无疑问的化身成催眠曲。
　　若是平常，魔药教授绝对会把自家小情人摇醒，让他去处理苦艾草根和蟾蜍角膜。但对方眉宇间若隐若现的疲惫神色让男人甚至舍不得多动一下手指头。要说忙，怀里的人不比成天装疯卖傻的老人清闲多少。白天要和一群没有大脑的小鬼周旋，腾出来的时间几乎全都花费在如何算计黑魔王上。
　　那只该死的脑子被自己蹄子踢过的生物，斯内普在心里诅咒某个特意来报信的马人。月亮的光芒越来越暗淡――整个类似预言的话语中，有一句从刚才开始就一直在魔药教授脑子里重复播放。如果可能的话，男人真想把自己的魔力分给他一半，省得每天无精打采乍一看病怏怏的让人放不下心。
　　斯内普单手抱起熟睡的少年，走到办公桌旁从抽屉里拿出一块手掌大小的镜子。用魔杖在镜框上敲了两下之后，里面就出现戈德温顶着零乱头发的样子。
　　“西弗勒斯？”
　　“我们需要你”
　　“OK，给我五分钟”
　　没多久，变成银发少年样子的戈德温穿着校服出现在魔药教授办公室的壁炉里。他快步走到坐在壁炉旁的房间主人身边，看了一眼趴在男人肩膀上的杰拉尔德，戈德温皱起眉毛。“杰瑞脸色不太好。”
　　“他今天几乎没时间睡觉。”斯内普把人横抱在怀中，让少年能舒服的靠着他肩膀。“你真的没有过渡魔力的方法？”
　　“至少杰瑞和我不知道。”戈德温沮丧的摇了摇头，然后冲着办公室的门口走去。“你可以问问阿布思，也许他和他那个活了六百多年的老朋友知道些方法也说不定。”
　　校长办公室里，斯内普和戈德温看着那一老一小不断往嘴里塞甜食的动作，觉得自己嘴里发酸。就连一旁架子上的凤凰福克斯，也把头藏在翅膀里。平时老校长一个人吃甜食的光景就已经很可怕了，如今和一个同等嗜甜的人凑在一起的画面完全让旁观者有一种反胃的感觉。
　　“所以，费伦泽告诉你那个预言。嗯，这拿破仑蛋糕非常不错。”老人喝了一口格雷伯爵茶，冲掉口中酸甜的味道，只留下树莓的清香。“西弗勒斯，戈德温，你们真得不尝尝？”
　　“不用了，阿布思”戈德温抽搐着嘴角摇头。“看着你们我就饱了。”
　　“到底是吃，还是说，你们两个选一样。”斯内普看着办公桌旁两个人媲美粗鲁巨怪的形象，手指一下一下的敲着沙发的扶手，直到某只白毛猪自动自觉放下手里的叉子。“阿布思，你有没有什么方法？这样下去，我估计黑魔王复活之后，第一个向梅林报道的就是他。”
　　“老大，你咒我死？”杰拉尔德唰的转过头，哀怨的盯着坐在旁边沙发上的男人。“这是什么年头，吃干抹净之后就甩了？唉，人心不古啊。”
　　“该死的，闭嘴。你这个从来不让我省心的混蛋。”斯内普咬牙切齿瞪着咋呼的少年。脑子被马人踢了的白头发傻瓜，他以为自己是为谁操心？
　　“阿布思，让那两个沟通感情去”戈德温从容的从沙发上站起来走到老校长身边。“我们的确非常需要有关魔力过渡的方法，你有没有线索？”
　　邓布利多玻璃片后面的眼睛闪了一阵之后，老人拉开办公桌最底下的抽屉，把一本一英尺四方的黑色书本拿出放在桌子上。“据我所知没有魔力过渡的方法。也许……这本书你们用得上”
　　“什么书？”还在那里长吁短叹和自家男人拌嘴的杰拉尔德第一时间反应过来，一把把桌子上的书拿到手里。
　　“不知道。”邓布利多回答得也干脆。
　　“不知道？”杰拉尔德反问一句，一边把正方形的书本翻过来掉过去的摆弄。
　　“这本书据说从霍格沃茨成立开始就放在校长办公室里。”老人缓缓的叙述着书本的来历。“没有人打开过这本书，也没有任何线索里面写着什么。”
　　“嗯――――老爷子，眼镜借用用。”银发少年忽然哼哼着把书本按在桌子上，低头几乎把鼻子贴上封面近距离观察一处圆形的花纹。一边说，杰拉尔德已经伸手把老花镜从邓布利多脸上撤下来，把玻璃片当放大镜在书皮上比划。“汤姆，你看”
　　被点名的戈德温弯下腰看向对方指点的地方看去。“……小篆？”
　　“应该没错”杰拉尔德拿着老花镜继续在花纹周围察看。
　　“什么意思？”戈德温问道。
　　“如果我把康熙字典背下来的话，或许能告诉你。”银发少年闻言抬起头来抗议。
　　“说英语”斯内普对两个人突然用自己听不懂的语言交谈很难接受，他抬手拉了杰拉尔德的头发一下。
　　“简单的说就是这部分用中国的古字写了一些东西，可惜暂时看不懂。”少年把书抱在怀里，抬头看向老校长。“阿布思，这书借走行不？我打算找专门人士翻译一下”
　　“斯莱特林先生，我们现在没有时间让你做考古工作”魔药教授伸手就要把对方护得像宝一样的书抽走。
　　“啊――不要”杰拉尔德一边攥着书皮和自家男人较劲，一边不停的解释说“老大，没事。有你和汤姆呢，伤不着我。实在不行我藏老爷子后面不就得了，他倒下的时间足够我跑。”
　　邓布利多在办公桌后面看着两个人拉锯，心中无奈的想自己书被抢去了不算，还非常明确的被指名当挡箭牌……现在的年轻人真是越来越不知道尊老爱幼了。

　　Ron(罗恩)

　　文中斜体字为蛇佬腔 （没办法在这个文档中用斜体字，抱歉）
　　“除你武器”
　　德拉科?马尔福再一次飞出去摔在堆成山的垫子上。推开压在自己脸上的羽毛垫子，男孩蓝灰色的眼睛看见伸到自己面前的手。拍开对方的手，铂金小贵族站起来把垂到前额的发丝缕到脑后。“哈利，你已经可以去魔法省当傲罗了。”
　　自从那一次着实的被杰拉尔德折腾过之后，小贵族的情绪就一直处于情绪低落状态。对方的实力，让他不得不重新考虑自己在战争中到底能起到多少作用。银发少年实在看不下去平时翘着尾巴的小孔雀变成霜打的茄子一样，就霸占了有求必应室，开始进行把马尔福家小少爷训练成战士的工作。
　　但与德拉科的预测相反，银发少年丝毫没有亲自折腾他的意思。训练德拉科?马尔福的工作，被扔给了伟大的救世主哈利?波特。理所当然的，两个孩子没一个愿意接受这种决定。但如果说杰拉尔德?萨拉雷吉?斯莱特林想做什么事情做不到的话，那他的对手只能局限于当代最伟大的白巫师和黑魔王两人。无论是救世主，还是拥有悠久历史的纯血贵族继承人，都不是蛇祖后裔的对手。银发少年轻巧的三言两语，就挑起哈利?波特的无限热情和德拉科?马尔福的万分警惕。
　　“有些东西要靠实力，心眼再多也没多大用处。比如说……在床上的位置。”
　　德拉科敢对梅林起誓，在听到这句话时第一反应是看向自己的绿眼黑猫。铂金孔雀知道那只小黑猫非常好强，以至于他不得不用一些手段来捍卫自己的权力――马尔福，一旦占有地位之后是决不会拱手让人的。于是当他看到哈利绿色的大眼睛变得更加晶莹剔透，就知道自己如果不认真的话，马尔福的祖训就会毁于一旦。
　　只可惜模拟决斗的结果让小孔雀的自尊受到严重的打击――他的绿眼黑猫简直是藏起爪子的狮子，而且救世主哈利?波特能以未成年的身份屡次从黑魔王的手中全身而退，并不完全靠得是他的运气。德拉科认为除了那些亲身经历过黑暗时代的资深傲罗，魔法法律执行司里的大多数人不被这个四年级学生放倒就不错了。
　　“德拉科，我没那么大本事。”从小的万人瞩目虽然让哈利对不相干的人练就了一幅厚脸皮，但天性让他还是为心上人毫不掩饰的赞扬红了脸。他把对方被打飞的魔杖从墙角召回，塞进小孔雀手里，然后倒退三步举起自己的魔杖――他对把德拉科压在床上十分感兴趣。
　　“呃……哈利，我想你得再向左边走七步。”小孔雀看到对方的架势之后非常无奈的摇了摇头。撤回前言，这只小黑猫兴奋大幅劲了就不顾前后左右。这样的人还没资格成为傲罗的对手。“无论谁飞出去砸到他身上，教父会把我们都剁碎了给牙牙加菜。”
　　救世主闻言看了自己身后一眼。当他发现自己和窝在一堆垫子里睡觉的银发少年站在一条直线上之后，唰的向旁边跳开。开什么玩笑，碰老蝙蝠的东西还不如去挪威树蜂窝里偷蛋。哈利把手心瞬间浮现的冷汗抹在裤子上，对小孔雀露出由衷的微笑。“德拉科，谢谢你”
　　“你们几个，三十分钟到了。”旁边墙上的小窗户打开，赫敏的声音宣告了训练结束。
　　“还原”哈利说出那个银发男孩教他的口令。马上，有求必应室的内部结构缓缓的变化着，徒有四壁和一大堆垫子的训练室逐渐被变大的学习小屋吞没。
　　有求必应室被格兰芬多铁三角和他们的斯莱特林朋友当作自习教室使用，于是当银发少年决定训练小孔雀之后，让其他人在训练室里面临随时有可能被魔咒击中的危险学习绝对不是明智之举。但这些事情对于霍格沃茨创立者的后裔完全不构成问题。
　　杰拉尔德把有求必应室分成两个部分。百分之八十的空间会应召它原本的功能根据使用者的意愿改变，其余的百分之二十则保持自习教室的结构。在进行战斗训练时，其他人也可以在自习室。训练结束后，事先设定的咒语可以让有求必应室恢复成自习室的结构。一切非常简单，但前提是那个强行改变有求必应室规则的人必须在场。
　　“他……没事吗？”一直被赫敏监视写草药学作业的罗恩，瞥了一眼睡得很沉的人，脸上是难掩的担忧神色。
　　房间恢复自习室的结构，银发少年依旧是窝在一堆垫子里。只不过这座“小山”位置从房间角落移到壁炉旁边。即使占据房间中最温暖的位置，淹没在羽毛垫里的杰拉尔德脸上依旧没有多少血色。今年冬天的低温创下新纪录，一些抵抗力不好的学生自然而然的得了感冒，银发少年也成为他们的一员。
　　斯内普当然舍不得杰拉尔德喝那些让耳朵冒烟的东西，银发少年的药剂都是出自当代最杰出的膜药大师之手，哪怕是一瓶小小的感冒药。只是再完美的大师，也架不住周一给某人吃药，周末他又开始发烧或者咳嗽。如今任谁都能看出斯莱特林的小王子身体不好，导致每天总有一大堆补品堆在斯莱特林长桌的某个座位上。
　　可惜现在大多数灵丹妙药，都只是治标不治本的方子。现在的杰拉尔德就像漏了个窟窿的水缸，无论倒多少水，只要不把窟窿堵上就都会流出去。问题在于无论是银发少年自己，戈德温，魔药教授，还是邓布利多，更甚至于活了六百多年的尼克?勒梅也找不到那个窟窿到底开在什么地方。
　　“罗恩，你晚餐的时候看看大厅格兰芬多的分数就知道萨拉有没有事了。”赫敏为好友明知故问的话语翻了翻白眼。
　　斯莱特林的院长心情不好，就代表着其他学院要倒霉。如果把参加三强对抗赛的其他学校学生都算上的话，西弗勒斯?斯内普在任教十余年之后，终于荣登全欧洲最恐怖教授的宝座。现在只要魔药教授走出地窖，无论到任何地方都能让学生们抱头鼠窜――毕竟各个学院分数所剩无几，而能令人倒尽胃口的服务劳动更不管你是不是霍格沃茨的学生。
　　“萨拉会没事吧”虽说对罗恩对这个斯莱特林的感觉和马尔福不相上下。但并不代表他对银发少年的健康状态无动于衷。
　　对于罗恩来说，“学生”虽不用像双胞胎哥哥那样上窜下跳，但绝对和久病难医不会画上等号。更何况杰拉尔德去年还活蹦乱跳，今年却像重病号似的无精打采。为人处事合不来是一回事，可眼看着对方憔悴下去则是另一回事。银发少年的变化把从没直接接触过病人的罗恩吓坏了。平时不爱看书的孩子，破天荒的主动和万事通小姐泡在图书馆里，希望能找到什么方法救命。
　　“有教父在萨拉怎么会有事。”德拉克送给对方一双白眼，外带喷出嘲讽的鼻音。“倒是你，韦斯莱。希望你别被黑湖的水淹死。”
　　“马尔福，我知道你是在嫉妒。因为这回全欧洲都会知道我，是，哈，利，最，重，要，的，珍，宝。”罗恩难得能从以冷嘲热讽为看家本领的毒蛇手里扳回一局。所以每次他看到高傲的孔雀露出挫败的神色时，都想叉腰对着朝阳大笑三声。
　　“我真不明白你们两个为什么想要弄得家喻户晓。”赫敏从书本里抬起头，和罗恩一起观赏铂金贵族难而一见的咬牙切齿却无可奈何的神色――过了这个村，可就没这个店了。
　　“……他们两个都是抢手货吗”杰拉尔德揉着眼睛推开裹在身上毯子，从垫子里爬出来。
　　“萨拉，感觉怎么样？”赫敏到底是女孩子，她把一直抓在手里的书本放下。拿起茶壶到了半杯红茶，走到少年面前放到对方手里。
　　“嗯，好多了”魔药大师的感冒药就是好用，杰拉尔德揉着肩膀慢慢的站起来。睡了一个小时，发烧时特有的疲劳感和关节痛就都消失了。看了聚在桌旁的孩子们一眼，银发少年扯出坏坏的笑容。“德拉科和哈利本来长得就漂亮，双胞胎的传单更实加大了他们俩的知名度，追求的人男女老少多着呢。马尔福少爷是不想再让别人惦记自己的小狮子，救世主波特则是不愿意再听说某某上马尔福家说媒。我们德拉科已经到订婚的年龄喽。”
　　一席话把哈利逗得满脸通红，就连德拉科的苍白皮肤都浮现出一片淡淡的血色。罗恩和赫敏则露出原来如此的神色打量着那对少年，让哈利一直红到脖子根，攥着衣襟把头垂到胸前，恨不得马上让有求必应室变出个窟窿好让他钻进去。
　　杰拉尔德回头扫了一眼壁炉上的座钟，自动自主的替孩子们收拾了桌子上的笔纸书本。“你们该去吃饭了。我再睡一会儿。”
　　四个孩子离开没多长时间，有求必应室的入口再次打开。杰拉尔德半躺在壁炉旁边的羽毛垫子里，看到来人之后招了招手。“过来坐。”
　　男孩犹豫了一瞬，然后慢慢的走到银发少年对面坐下，局促不安的开口说“你……以前说我……我可以来找你”
　　“我猜猜”杰拉尔德看着坐在地上，脸色显得十分局促的男孩。“哈利这阵子总叨咕说自己怎么这么倒霉，上学都不消停……你觉得那么多人崇拜他，校长教授都关心他为什么要抱怨？”
　　“我，我知道我不该这么想”罗恩浑身不自在的抓着耳朵，脸憋得通红。“哈利是我最好的朋友，我不应该嫉妒他。可是――”
　　“谁说朋友就不该嫉妒？”银发少年打断对方的话，脸上是不赞同的神色。“对任何人都可以嫉妒，关键是你觉得嫉妒之后怎么办。”
　　杰拉尔德看着对方显得不太理解，稍坐直身子和男孩慢慢说“打个比方。赫敏成绩比德拉科好，小孔雀能不嫉妒吗？所以他更加努力的学习。但如果德拉科根本不学习，成天因为赫敏分数好挑她的毛病，你会怎么想？他妈的，你一天连摸都不摸书一下凭什么因为人家学习比你好就挑刺！――至少我会这么想。罗恩，你要是嫉妒一个人，就要努力在自己不如他的方面超过他。如果做不到的话，只能说是你自己没用，跟别人没有任何关系。”
　　男孩听过对方的话之后，低头认真的考虑了一段时间之后从着杰拉尔德点了点头。“我懂了。”
　　“好孩子”银发少年微笑着点了点头。“实际上，罗恩。我和哈利都很羡慕你，德拉科和赫敏，或多或少也有嫉妒你的地方。”
　　“嫉妒我？”男孩不由得挑高了声音。
　　“对，嫉妒。也可以说是羡慕。而且我们羡慕你的那些事情，是无论我们多努力也争取不到的东西。”杰拉尔德看着对方难以置信的神色，噗哧一声笑了出来。“因为你有很多家人。赫敏家只有她一个孩子，所以她羡慕你有年龄相近兄弟。有些事情不能跟父母，朋友商量，却能跟兄弟说。德拉科羡慕你，因为就算他成绩再好，表现再出色，他的父亲也只会说是身为马尔福这是理所当然。就算表扬，也不会把他抱起来转圈或者哈哈大笑。至于我和哈利……”
　　少年话语顿了一下，笑容中掺合了一些落寞。“罗恩，对一个人来说，父母永远是父母，无论他有几十或者几百岁。你可以跟父母耍性子，可以理所当然的要求父母爱你，保护你。这些种感情，我和哈利都不懂。我们从小没体会过，今后也不可能体会。所以说罗恩，你的一些东西是我们一生得不到的。赫敏不会再有年龄相近的兄弟，德拉科的父亲放不下贵族架子，我和哈利的父母不可能复活……小鬼，放假回家的时候看到站台上那帮来给你接站的红头发，每次都让我眼红得想锤你几拳知道吗？”
　　罗恩听着少年的话，脸越来越红。不过这次不是因为愤怒或者窘迫，而是因为一种暖洋洋的感觉：忽然好怀念圣诞假期时，在壁炉旁和双胞胎抢妈妈烤的饼干，金妮和查理跑过来劝架时的光景。

　　Misjudgment(错误)

　　三强对抗赛的第二轮比赛，内容是英雄救美。主角罗恩?韦斯莱，发挥大无畏精神救助险些溺水的女孩，获得德拉库尔小姐香吻一枚。――杰拉尔德如此总结了那一次十分混乱的比赛。
　　老蜜蜂阿布思?邓布利多故弄玄虚，救世主哈利?波特大脑充血，校花芙蓉?德拉库尔中途放弃，造就了罗恩生平的第一次艳遇。所有人没料到哈利会救两个人上来，救世主没料到游到一半腮囊草的效果逐渐消失，芙蓉没料到她妹妹能活着回来。银发少年在观众席上听现场直播描述的场景，翻了翻白眼，低声叨咕了一句“他妈的，什么狗屎情况”
　　实在看不下去便成一锅粥的赛场，被衣物包裹的像熊似的少年缓缓的移动着双腿，趁大多数人还聚集在赛场的工夫往校舍方向走去。还没等他走进石廊，就看见一个红头发追着一只花猫从面前经过。杰拉尔德反射性的打出一个“昏昏倒地”，魔法的光芒把花猫打飞撞在旁边的墙上。
　　“珀西，这猫是怎么回事？”少年走到对方身边，用脚尖踢了踢瘫在地上的花猫肚子。
　　“他……他不是猫”珀西追着这只猫足跑遍了半个霍格沃茨。他拄着自己膝盖大口的喘着气，抬手抹去顺着脸颊淌下的汗水。“这家伙是阿尼马格斯，我碰着他的时候，他正好要进格兰芬多的宿舍”
　　“是吗？”杰拉尔德闻言又在昏迷的花猫身上加了几个紧箍咒语。然后他冲着好不容易才传过来气的珀西一笑。“我们送他去校长办公室吧。那边忙完了自然有人处理这家伙。”
　　珀西看了一眼完全没有动手意思的少年，无奈的叹了一口气之后把花猫拎起来往校长办公室的方向走去。他跟银发少年走在走廊上，隐约还能听见赛场的喧嚷声。珀西扭头看向黑湖的方向，有些不自在的问道“罗恩……他没事吧？”
　　“除了喝了几口湖水，如果没有及时的温暖咒有可能得感冒以外没有任何问题。”杰拉尔德想起刚才离开赛场时，隐约看到的罗恩捂着自己脸颊发呆的样子，微笑着摇头。“他还顺手帮了个小姑娘一把，上岸之后被大美人激动得亲了一口。――话说回来，你怎么没去观赛？”
　　“我一直在等体育运动司的文件要拿去给克劳奇先生签字。”珀西豁然止住话语，沉默了一阵之后从口袋里掏出个纸盒塞进对方手里。“你帮我给罗恩好吗？”
　　“你怎么不自己给他？”杰拉尔德也没问是什么东西，瞥了盒子一眼就放进自己口袋里。
　　“我们……上周刚吵起来过。”珀西不自在的拽了拽自己衣襟。告诉一个和自己弟弟同龄的孩子自己跟弟弟吵架这事，听没面子的。“估计就算我送过去罗恩也不会要，再加上弗雷德他们……所以我本打算放他床上。谁知――”
　　“你在格兰芬多宿舍门口遇到了他”杰拉尔德看了对方手里的花猫一眼。“克劳奇先生生病了吗？今天看见他的时候觉得脸色挺不好的。”
　　“魁地奇世界杯再加上三强对抗赛，这两大活动搞得我们部门是前所未有的忙。克劳奇先生……有一次我看到他对着书架叨咕什么。估计是正在考虑问题吧”珀西回答时脸上露出些许担心和疑问的神色。“”
　　“所以说一个人责任心太强不是什么好事”杰拉尔德配合着对方的言语翻了翻白眼。――看来那个老不死已经开始对夺魂咒出现抵抗反应了。
　　化身为一只猫的巫师，从头到尾都一口咬定自己只是想搜刮一些有关救世主的新闻。有鉴于他是《预言家日报》所属的记者，外加他的上司证明自己的确说过“如果再没什么题材，你就回家吃自己吧”之类的话，入侵者的理由显得无懈可击。
　　关于他是阿尼马格斯的问题，也当魔法省找到一张日期为巫师潜入霍格沃茨前一天的申请表，而变得无可发展。于是乎，这个入侵事被不想闹出事情的康乃利?福吉押下来。不了了之了。在校长办公室到这个消息之后，杰拉尔德甚是不爽的哼了一声。日后，斯内普在自己的地窖里听到银发少年对来串门子的铂金孔雀说“卢修斯啊，正事办完了咱们让魔法部长换换人吧。老肥猪该退休了。”
　　三强对抗赛的最后一轮比赛，救世主显得无比紧张，但知情人都清楚他紧张的完全不是比赛的问题。比赛当天，银发少年掰开哈利的嘴，把一块指甲大小的金属贴在对方的上颚。然后，非常严肃的说“第一，如果有人跟你抢冠军，无论是谁想把他撂倒。第二，不要作没意义的反抗。那帮人不会拿你当回事，只要你装作无害就安全。第三，有人攻击你的话就舔这个东西，它会把你带回操场上。”
　　巨大的迷宫里，救世主握紧手中的魔杖一直在背诵出发前杰拉尔德告诉他的三条守则。克鲁姆被拖到灌木丛离去了，芙蓉刚才打出了求救信号，剩下的只有赛德里克了。哈利走在迷宫中，下意识的叹了一口气。他一路走下来没遇到那些所谓复杂的圈套……无论最终目的是什么，果然有人故意放水。
　　当男孩踏上直通火焰杯的小路，没走几步赛德里克就从前方的拐角出现。依旧是相同的结论――两个人一起踏上通往荣誉之路。但最后一刻，救世主变卦了，也可以说是保持了他的初衷。非常自然的伸出脚，把勇闯迷宫略显疲惫的赛德里克绊倒。
　　无视对方摔倒在地的闷响，无视对方惊讶呼唤自己名字的声音。哈利走上高台，冲着火焰杯伸出手。抱歉啊，亲爱的学长，用生命来换取荣誉实在不值得。与救世主掺合在一起等于惹麻烦上身。费力不讨好的事情留给阴险的毒蛇和愚蠢的狮子，你还是好好的当你的赫奇帕奇王子吧。
　　在手指感觉金属的冰凉前那一瞬间，哈利回头看了从地上爬起来的赛德里克一眼。随后，被勾着肚子往后拉的感觉打碎了眼前的画面。男孩握紧手中的魔杖，再次背诵三条守则――我一定要活着回来。
　　看台上，银发少年看到继克鲁姆，芙蓉被迷宫的荆棘送出来之后，起身看了操场对面的员工区和贵宾区一眼。打量四周发现所有人依然沉浸在兴奋之中，杰拉尔德巧妙的避开狂热的学生们离开操场。
　　少年走到附近一处不显眼的树林里掏出卫星电话，按下按钮，接通之后杰拉尔德简短的说“他差不多应该过去了。你那边准备好了吗？”
　　“……你确定是这里？”话筒另一边沉默了很长一段时间才传来回音。
　　“什么意思？”对方的紧张传染了银发少年，他抓紧话筒，紧紧地皱起眉头。
　　“五天前的确有可疑人物来这里，但我从昨天就守着反倒连个鬼影子都没看着。”话筒另一边的人话说得非常快，充分表现出他的焦躁不安。
　　“我知道了”杰拉尔德切掉通话，迅速的按了另一个号码。接通之后他没等对方开口就焦急的说“汤姆，出岔子了。那边没等到人，你快过――――”
　　银发少年豁然感到一阵剧痛，电话从脱力的手中脱落。少年自己也抵不过钻心咒造成的刺激倒在沾满夜露的草地上。杰拉尔德挣扎着抬起头，喘息中夹杂着痛苦的呻吟。“……珀西……”
　　手臂感到炙热的瞬间，斯内普努力克制住自己不作出任何反应。他沉默的看着不远处卢修斯微笑着离开，收回视线则撞上脸色惨败神色慌乱的卡卡洛夫透过来的求救目光。无视像丧家之犬一样狼狈的山羊胡，男人阴沉的目光仔细观察着拥挤的观众席。
　　那个混蛋怎么还不回来，又在搞什么勾当……长袍下，斯内普手掌慢慢的收起。该死的白头发傻瓜，难道忘了一大早就说肚子疼这回事了？魔药教授脸色变得更阴冷，在心里咒骂某人的工夫，救世主凭空出现在迷宫入口。
　　之后的事情发展就想事先预测的一样。哈利?波特拖着一大堆明显是黑魔法造成的伤口，大叫着黑魔王归来了。现场一片混乱，救世主被穆迪趁乱带回办公室。邓布利多的及时赶到，斯内普的吐真剂，失效的复方汤剂，箱子里的真穆迪。福吉还是顽固的不承认他所看到的，包括小巴蒂?克劳奇和魔药教授胳膊上鲜明黑魔标记在内的一切。他大声斥责说哈利?波特是沽名钓誉的骗子，阿布斯?邓布利多是居心叵测，意欲夺权篡位的野心家。
　　大吵大闹了一通之后，福吉带着魔法省的傲罗快速退出穆迪的办公室。终于得到发言机会的救世主，一反常态扑上去拉住魔药教授的长袍。“教授，杰拉尔德叔叔呢？”
　　“波特，非常明显你用门钥匙的时候没把脑子带回来。还是你就算带着眼镜也看不清这里是什么地方？”斯内普厌恶的甩开少年的手。“至于你的什么杰拉尔德叔叔，我跟波特家没有任何亲属关系，如果你需要――”
　　“斯内普！就算扣分也好，你先闭嘴听我说！”哈利大吼一声，制止对方源源不断的恶毒词汇。“我被带到地方是间像西里斯家摆设的房间，决不是什么无人坟地”
　　当在场的知情人理解到少年表达的意思时，办公室的门被人从外粉碎，戈德温站在门口看了室内一圈紧张的问道“杰瑞呢？他话说一半电话就断了”
　　站在小巴蒂?克劳奇身边，魔杖抵在对方胸膛上的斯内普，感觉全身随着救世主和戈德温的话逐渐变冷，唯一手臂上的黑魔标记显得越发炙热。
　　“西弗勒斯，这边交给我们吧。如果……千万要小心” 邓布利多果断的把冒充穆迪的食死徒打昏，然后拍了拍魔药教授的肩膀语重心长的叮嘱。目送男子快步离去的瘦消身影，老人在心中由衷的对神明祈祷――梅林啊，那两个孩子已经历太多，不要在为难他们了。
　　男人从身边经过时，戈德温把一个墨绿色的圆球塞进对方手里。“炸弹，拉下环扔就可以。杀伤范围很大，用不着最好。”
　　阔别十三年，重新带上面具，穿上长袍。依照黑魔标记的指引，男人出现在一座荒废的庄园里。空荡的建筑物重新迎回主人，虽依然破败但灯火辉煌。记得卢修斯曾经评价这个家族盛产疯子，今天更是不断的能听到惨叫声。――黑魔王，在惩罚弃他而不顾的奴仆们。
　　顺着叫声找到伏地魔召见仆人的房间，斯内普走进去的瞬间很难解释自己是什么心情。遍地，都是趴伏颤抖的食死徒，不时能听到呻吟声。卢修斯仿佛已经得到宽恕，站在黑魔王右侧。但铂金贵族过于苍白的脸色，说明他也没能躲过钻心咒的折磨。
　　“主人，请饶恕我没能马上回答您的召唤”跪倒在地，男人亲吻那个人不人，蛇不蛇的怪物摊在地板上的长袍衣襟。
　　“西弗勒斯，我忠诚的朋友”黑魔王看着匍匐在自己脚下的男人，状似欣慰的勾起嘴角。
　　“主人，我没有让您失望！”完全不知道自己打断了黑魔王，庄园的女主人近似尖叫的声音随着高跟鞋敲打地板的声音闯进房间。贝拉特里克丝把托来的人甩到黑魔王脚下抓着对方的长发强迫青年抬起头，脸上是疯狂的激动。“伟大的主人，我给您带回来一个叛徒”
　　“……里德尔先生，你……咳……”杰拉尔德冲着眼前的脸微笑，完全不像刚从疯婆子那里领到几个钻心咒。“真是越来……越个性了。”

　　Choice(取舍)

　　梅林啊，这两个人怎么都跑过来了。在这种情况下，黑魔王只会让西弗勒斯杀了萨拉来证明他的忠诚。卢修斯站在复归的主人身旁，内心的惊讶完全没有表现在脸上。他看着好友面无表情站起来退到一边，动作自然的仿佛没看见那个倒在黑魔王脚边的青年。彼此目光相交的一瞬，卢修斯也没能从对方眼中看到什么。
　　大脑封闭术骗得了别人，却骗不了自身……铂金贵族陷入内心激烈的思想斗争中。利益，妻儿都不允许自己轻举妄动。但斯莱特林一旦认定就不会放手的矜持，又让卢修斯难以对好友的困境视而不见。――该怎么办！？铂金贵族心中冷静的一部分告诉他，这同样是西弗勒斯?斯内普的心声。
　　“斯莱特林先生”伏地魔慢条斯理的抚摸着把头伸到自己手掌下的纳吉尼。面对这个彻头彻尾的叛徒，黑魔王并没有表现出任何怒气。他甚至微笑着打量极为狼狈的青年。“我很好奇。你拥有优良的血统，为什么要站在邓不利多那边？”
　　“里德尔先生，正如你所说。我的先祖是萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多。我的家族千年来保持着这两位伟大巫师最纯净的血统。”杰拉尔德同样微笑的看着对方，神情自在得仿佛他是黑魔王的座上宾，而不是阶下囚。“那么请你告诉我。我凭什么，要向一个家道中落，父亲是麻瓜的混血儿俯首称臣。换你，你干吗？”
　　青年的声音不是很响亮，但在大多数人大气都不敢喘一口的情况下还是显得十分清脆。黑魔王的身世不是秘密，但绝对是禁忌。除了邓布利多，没有人会直呼他的原名。提起混血这件事的人更是从来没见过。……也许曾经有顽固的纯血贵族说过，但那些家族明显都从欧洲魔法界消失了。
　　最先对青年大不敬的说法作出反应的，是黑魔王最忠实的崇拜者。贝拉特里克丝的心情一直十分激动。本来，主人只是让她去霍格沃茨抓一个小鬼，并叮嘱她把对方身上所有东西都卸下来。黑魔王不会犯同样的错误，既然某人当年随身带着门钥匙，那就把所有贴身物品都销毁。
　　进行检查的时候，贝拉特里克丝在少年脚掌上印着一个魔法阵。无论麻瓜还是巫师，破坏一件东西比创造一件东西简单得多――这是人类的本能。疯狂的食死徒没费多少太多工夫就毁掉不知道有什么作用的魔法阵，然后震惊得看着少年在短时间成长为那个让她想碎尸万断的叛徒。
　　现在，她终于找到机会在不违逆主人命令的范围内惩罚银发青年。贝拉特里克丝的魔杖拿在她手里，仿佛是麻瓜故事中邪恶女巫细长的指甲。她愤怒的把不可饶恕的咒语射向叛徒。清瘦的身体蜷缩在冰凉的地板上抽搐着，女巫却丝毫没有感到任何快感。――她更喜欢听牺牲品在钻心咒下发出痛苦的，像歌剧歌手般美丽的惨叫和哀求。
　　坐在沙发上，伏地魔挥了挥手制止贝拉特里克丝。他放下大蛇站起走到青年面前，随着抬手的动作对方的身体从地上飘起，选在半空中与自己平视。“斯莱特林先生，血统代表力量，但血统并不完全等于力量。”
　　“呵呵……说白了还不是弱肉强食，犯得上用血统当口号。”杰拉尔德闻言轻笑，颤抖的嘴唇被血液染得鲜红。下唇内侧被咬下一块肉，从伤口处渗出的温热液体净是咸腥的铁锈味，让青年觉得阵阵恶心。“怎么着，这阵子当婊 子还流行立牌坊？里德尔先生，形形色色的人我见过不少。像你和邓布利多这么……嗯……无耻的还真不好找。”
　　杰拉尔德骂脏话，是众所周知的事实。不过在场的食死徒们大多数才发现，就算那个青年用词文明，说出来的话依然恶毒。贝拉特里克丝发出愤怒的尖叫，但在作出行动之前却再一次被她的主人制止。
　　伏地魔的行为让所有人都感到不解。这个人，从来都不是仁慈，温和的代名词，更何况屡次出言不逊的又是一个叛变的食死徒。在场的巫师看着他们的主人表情平静的样子，没感到丝毫轻松，反而有一种目睹暴风雨之前沉寂的感觉。
　　“你从开始就试图激怒我，斯莱特林先生”伏地魔鲜红的眸子不放过青年身上任何一丝可疑之处。换作他人，刚才的言行已经够让他杀死百次。但银发青年，却让伏地魔有一种猜不透，一切都在他计划之中的感觉。黑魔王不可能向任何人低头，也不可能被任何人摆布。伏地魔为垂下目光，在抬起眼时红宝石闪烁的是狠厉的杀意。“你休想在搞任何把戏”
　　“里德尔先生，你还记得戈德温?格兰芬多吗？”杰拉尔德看着显得晶亮的红眼，像是没察觉到其中的杀意一样，提起一个完全脱离主线的话题。“莱斯特兰奇夫人，你还记得汤姆去阿兹卡班看的事情吗？”
　　“贝拉，过来”伏地魔沉着脸把惶恐的奴仆叫到身边。“你被做了什么”
　　“主人，那个人割破我的手腕挤了一瓶血带走”女巫话音刚落，就被愤怒的伏地魔赐了一个钻心咒。
　　“没用的东西！”伏地魔怒斥那个隐瞒重要情报的女人，抬脚把她踢开。再看向自己的囚徒时，对方脸上胜券在握的表情，让伏地魔抬手就要射出索命咒。还残存的理智硬生生的把致命的咒语改成钻心咒。
　　“呵呵呵……”疼痛充溢着所有思想，但杰拉尔德突出的依旧是轻轻的笑声。“里德尔先生，新的身体好用吧？魔力大长是吧？哈哈……祝你能尽快征服魔法界”
　　“萨拉雷吉?斯莱特林！”伏地魔就算亲眼看到银发青年给老蜜蜂通风报信时，也没有现在愤怒。
　　从再见到杰拉尔德，伏地魔就发现对方的魔力所剩无几。这种大幅度的魔力衰退虽然罕见，但并非没有前例。黑魔法造诣极深的伏地魔，知道这是一种体内魔力系统因不明原因萎缩的病，最终结果是患者丧尽魔力变成哑炮。
　　用父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血创造肉身的魔法理论方面无懈可击，但并没有完全完成。伏地魔一直以为他是第一个尝试这个魔法的人。新的身体好得超出他的想象，不仅魔力大增，而且行动灵活。银发青年的朋友拿走贝拉特里克丝的血，说明他也是用相同的方法塑造肉身。杰拉尔德以另一个名字再次出现在英国魔法界是四年前，现在他丧失了大部分魔力……
　　“噢，对了。里德尔先生”银发青年完全忽视伏地魔愤怒的目光，暴涨的魔压，和指着自己鼻子的魔杖。他对着鼓动着冰冷怒意的蛇脸，挤出一个甜甜的笑容。“我拒绝提供任，何，情，报。有本事，你从我脑子里拿”
　　银发青年的魔力耗损的确不明原因，但谁也不确定是与制造身体的魔法无关。黑魔王追求永生，但他所追求的不死决不会是在魔力尽失的条件下。狡猾的马尔福清楚，“拒绝提供任何情报”，反过来就是“有情报”的意思。这一次，萨拉又让黑魔王不能杀他。……可惜这并不代表黑魔王会放过他。一直旁听的卢修斯瞥了旁边始终保持沉默的好友一眼。逼供，也是食死徒拿手把戏之一。其中为最的，是把隆巴顿夫妇逼疯的贝拉特里克丝。不过这次，黑魔王不会用那个女人。
　　“西弗勒斯”伏地魔坐回沙发，垂眸沉思一阵之后抬手把沉默的男人叫到身边，鲜红的眸子冷冷的看向对方。“不要让我失望”
　　“是，主人”男人再次跪伏在伏地魔面前，清冷的声音中没有丝毫感情的波动。转身，空洞的黑眸和绿眼相对时，就算唯一知情的卢修斯?马尔福，也没能从其中任何一个人身上找到些许异样的情绪。
　　“――Crucio”
　　“哈哈哈……”贝拉特里克丝笑着踱步到蜷缩在地板上的青年身边，抬脚踩在对方的小腹上。女子审视着面前表情冷漠的男人，尖声的嘲讽。“斯内普，真不亏主人那么信任你。当年你们两个不是好，朋，友吗？”
　　“我看起来像你堂弟一样愚蠢？”斯内普厌恶的瞥了疯癫的女子一眼，同样冷淡的目光最后定在银发青年身上。“他是男人，就算再漂亮也只会让我恶心。”
　　“听到没有”贝拉特里克丝抬起脚，用力踢在青年的小腹上。鞋尖陷进肌肉里，隔着布料皮革都能感觉到的颤抖，让疯狂的食死徒终于得到一丝快感。结果下一瞬间，她就因为脚腕被猛的拉动而狼狈的摔在地板上。
　　“……跟你说过他妈的别叫唤”杰拉尔德甩开手里的皮靴，皱着脸把手掌在长袍上蹭。“操，死娘们洗没洗过澡……浑身一股味，猪都他妈的比你干净。”
　　“Cru――”斯内普举起魔杖打算制服依然抵抗的青年，却被一把推开。
　　“四分五裂！”银发青年的说辞只要是女人，哪怕只剩下一丝理智也绝对不能容忍。贝拉特里克丝狂笑着，任由对方手臂碎裂时飞溅的血液打在脸上。激怒的女子已经失去理智，猩红的鲜血更加刺激了她的嗜虐心理。“Avada……”
　　“贝拉”一直靠在沙发上抚摸着自己的宠物，任由奴仆自由发挥的黑魔王，无声的射出钻心咒惩罚了在自己面前得意忘形，无视自己命令的奴仆。“我要他能活着说话。”
　　“是，我是您最忠实的仆人”贝拉特里克丝趴伏在地上，诚惶诚恐的回应之后，站起来怨毒的瞥了斯内普一眼。“主人，请让我处置他。我绝对会做得比这个混血让您满意”
　　“高贵的莱斯特兰奇已经没落到要和一个混血抢攻的地步？”阴沉的男人看向冲着自己挑衅的怨妇，嘴角勾起淡淡的笑意却全是讥讽。
　　“……西弗勒斯”伏地魔一直审视着自己奴仆的反应，鲜红的眸子一刻没放过斯内普的举动。终于，他开口把男人叫到自己面前。“我有别的任务交给你――”
　　斯内普接下黑魔王布置的任务之后，就站在一旁无动于衷的和其他食死徒一起，看着贝拉特里克丝拿银发青年当黑魔法的练习对象。长袍下，每当尖细女声叫喧咒语，就有一波疼痛泛开刺激着男人的神经。
　　左手手指上的戒指，变得像烧红的烙铁一样炙热。呼应着贝拉特里克丝的叫声，产生阵阵尖锐的痛楚。男人虽不明白为什么会出现这种情况，但如果这是分担了一部分加在杰拉尔德身上的折磨而产生的反应……应该感谢梅林。
　　‘――你应该感谢我，而不是梅林’
　　豁然一个声音在男人的脑海里响起。
　　斯内普觉得自己现在所处的状况非常难以形容，就算说出来估计也没人能够明确理解。一边，他站在莱斯特兰奇家的客厅里，面前是黑魔王还有食死徒们。另一边，他站在黑暗的空间里，面前是一个陌生的中年男子。就好像同时看着两个画面一样。
　　“你是谁？”斯内普不耐烦的问道，他现在没有时间花在白头发傻瓜家稀奇古怪的东西上。
　　“你觉得我应该是谁？”中年男子抱着肩膀，无奈的摇头叹息。“你这孩子还真是不贴心。本应该是那个小月亮的感觉，可是我挪了一半到你身上。”
　　闻言，斯内普第一次认真的观察这个突然出现在自己脑子里的陌生人。实际上几乎是一瞬，斯内普就辨认出这个中年男子，甚至可以叫出他的名字。“戈德里克……格兰芬多？”
　　“知道就好”戈德里克点了点头之后，掩去微笑严肃的说“做好准备，一旦有变就用凝聚魔力保护自己”
　　“什么意思？”男人阴沉的目光瞬间变得犀利，冷冷的射向依附在戒指上的魂魄。
　　“到时候你就知道了。现在没有时间解释，快”戈德里克根本没打算回答对方的问题，他匆忙的嘱咐了一句之后就切断了和男人脑海的联系。
　　杰拉尔德一直觉得很疼，从早晨开始小腹就像有人抓着内脏慢慢拧一样的闷疼。被贝拉特里克丝使用钻心咒时，青年感觉小腹的疼痛增加了一分，魔力也恢复了一分。重复几次之后，杰拉尔德确定这些变化不是自己的错觉。他想方设法让自己在没有生命危险的情况下，接受更多的魔法。
　　――对不起，我不能留在这里。
　　――对不起，我不想再让拉斯伤心。
　　――对不起，我要活下去，
　　――对不起，只能杀了你。
　　――对不起，对不起。
　　“你可真狠心，为了自己居然要我死”
　　杰拉尔德站在和他相貌相似的银发男子面前。依旧是暗红的浓雾包围着四周，但以前平静的雾气现在像煮沸的水一样翻滚，从角落慢慢的开始变淡，扩散。
　　“我们两个只有一个能存活……我不想死”杰拉尔德看着对方的目光中净是苦涩。
　　“那又有什么关系？”银发男子一扫平时糊涂的模样，对待杰拉尔德的态度俨然是一个历尽人生的长者。“反正你还可以再回来。”
　　“那不一样。就算我回来，拉斯也不会高兴。”杰拉尔德皱着眉，坚决的摇了摇头。
　　“……罢了，算你欠我一次”银发男子盯着对方很长一段时间之后，叹了一口气冲着有些跟不上情况的青年耸了耸肩膀。“这么下去，就算你能逃出去也活不了多长时间。我替你吧”
　　瞬间爆发的魔力，毁掉了莱斯特兰奇的整个客厅。一些力量薄弱的巫师们难以承受压力被震伤内脏，更甚者直接被炸飞腿脚。伏地魔，和几个实力较强的食死徒在第一时间用魔力组成屏障，才从爆发中全身而退。
　　黑魔王惊讶的看着前方银发无风自舞的青年，他身上散发出的强大魔力让伏地魔感觉到及时面对邓布利多都不曾体会的压迫感。面前的人，抬手在自己肩膀上一抚，被贝拉特里克丝炸碎的胳膊就完好如初的出现。青年身上其他的伤口，也以超常的速度愈合。
　　“Avada Kedavra”伏地魔反射性的射出索命咒，完全不顾什么有关新身体的情报。直觉告诉他这个人不能留。
　　荧绿色的咒语，徒劳的撞在银发青年一步外的无形墙壁上，粉碎，消失。随后，翠绿的眸子慢慢的定在伏地魔脸上。“肮脏的混血，谁给你资格站在我面前？”

　　King(王)

　　文中斜体字为蛇佬腔
　　爆发的魔力渐渐的收束，但空气仿佛被魔力排挤在外一般。弱者趴伏在地上，像窒息一样紫红的脸上是苦闷的表情。勉强站立的人们奋力抵抗着支配整个空间的魔压，沉重的寂静中只有痛苦的喘息和呻吟声。
　　“你是谁？”唯一表面波澜不惊的黑魔王，紧盯着站在不远处的人厉声问到。
　　“肮脏的混血儿，你没有资格和我说话”无奈银发青年只是冷笑一声之后，就完全无视伏地魔的存在把目光挪到墙角的蟒蛇身上。“过来”
　　纳吉尼虽然聪明的不像一条蛇，但终究还是一条蛇。动物，在某些部分要比人聪明。它们能够敏感的察觉到敌我之间的力量差距，绝对不会反抗。母蛇无声的在变成废墟的地板上滑动，被飞散的石块划破几处的表皮渗出鲜红的血液，让它不由得吐出阵阵嘶哑的叫声。
　　“纳吉尼！”伏地魔难以置信的看着自己的宠物，像被训练过的狗一样忠实服从他人的命令。
　　在场还能保持清醒的几个食死徒，都发誓自己看到黑魔王的蛇，可以说是哀怨的瞥了主人一眼之后，继续向银发青年的方向前进。最后纳吉尼停在对方赤 裸的脚边，盘成蛇阵之后作了一个非常人性化的动作――俯首，把自己的头递到对方脚下。和食死徒们向黑魔王致礼时候的姿势完全相同。
　　“可怜的小东西……被契约束缚，得停留在这一屋子脏东西身边，真难为你了”银发青年一直像是处身于垃圾堆中的厌恶表情，在感觉到纳吉尼凉滑的鳞片贴在脚背上时终于出现一丝愉悦。他伸出手，马上蟒蛇就抬起颈子把它的下颚送进对方手掌中。青年微笑的抚弄着蟒蛇下颚比较柔软的鳞片，悠闲的态度就好像在品茶聊天。纳吉尼也显得放松，缓缓的吐着信子。
　　“你是谁？”伏地魔咬牙切齿的看着和自己宠物一起散发出祥和气氛的青年。就算如此放松，那人散发的压力也没有丝毫减轻的迹象。扫了一眼自己的奴仆们，大多数趴在地上苟延残喘。那几个站着的，光是支撑双腿就已经耗尽他们大部分力量。
　　“那你又是谁？”银发青年拍了拍蟒蛇的头顶，纳吉尼就乖巧的盘伏在他脚下。翠绿的眸子转向黑魔王的方向，目光不冷不热，平平淡淡的定在那张勉强保持人形的脸上。
　　“我是伏地魔，最强大的黑魔王，伟大的萨拉查?斯莱特林选定的继承人。”红眼男子的声音显得更加冰冷。他难以忍受这种情况。从来，任何局面都在他黑魔王的掌握之中，可是在这个人身上，自己从来都是处于被动状态。
　　“……不适合你。还是原来的名字好，汤姆?马傲罗?里德尔。过于大气的名字用在自命不凡的庸夫俗子身上，让人觉得非常滑稽。”银发青年微微歪头，花了两次眨眼的时间思考之后平静的定下结论。“萨拉查继承人的头衔也免了吧”
　　“你，说，什，么”伏地魔被面前陌生人和那个叛徒如出一辙的说法气得差点魔力暴走，他握紧魔杖。结果下一瞬间弥漫在空间中的压力全都聚集到黑魔王周围，让他根本无法集中精神使用魔法。
　　“你身上的确有一半血统源于我，不过继承人这个头衔还是不要随便使用的好。纯净的血液依然没有间断，我还不需要用一个下等的混血儿来玷污高贵的斯莱特林。”把自己想说的话说完，青年就抱起纳吉尼。细长的眼睛盯了某个方向一阵之后，他吐出几个没有人能听懂的音节。明亮的魔法阵，出现在银发青年脚下。他的身形变得透明，从最接近魔法阵的部分开始被空气吞噬。
　　“噢，对了。汤姆?马傲罗?里德尔，如果你还保有些许对于你那一半巫师血统的自豪，就尽快自尽。你的存在，是斯莱特林的耻辱。无论过去，现在，还是将来，我们都不允许任何杂质掺染进最高贵，无上的血液里。”留下平淡的声音，银发青年彻底从所有人面前消失。
　　斯内普回到霍格沃茨，褪去那一身代表罪恶的装束，男人给自己灌下几瓶药水之后，就迅速的从校舍最底层的地窖往最顶层的校长办公室走去。随着皮鞋敲打石板的声音，黑魔王的怒吼和食死徒的惨叫不断在耳边回响。
　　银发青年的话，在成功的激怒了黑魔王的同时，也在崇尚纯血食死徒心里留下难以磨灭的痕迹。那个说黑魔王有“他”一半血统的人，完全否定了所有他引以为傲的东西，毫不留情的让他“如果是个斯莱特林，就赶快自杀”。
　　黑魔王把愤怒发泄在他那些不中用的奴仆身上，却让崇尚纯血的贵族们在惶恐的同时，心底泛起一丝怀疑：难道是恼羞成怒？之前，黑魔王在拥有一部份高贵血统的同时，是个非常强大的领袖。如今，在他们面前又出现个新的可能性，一个拥有更加强大力量的青年，甚至弥补了黑魔王在血统上的缺陷。……从来不把鸡蛋放在一个篮子里的贵族们犹豫了。
　　伏地魔同样察觉到惯于见风使舵的奴仆们的动摇。血统云云本来就是一个幌子，把刺激食死徒们忠心的，是地位，利益和恐惧。于是乎，他使用比平常更加严厉的惩罚，意欲用更多的恐惧来填补地位，利益部分出现的空隙。
　　斯内普在穿过给邓布利多把门的石兽时，再一次感谢自己的魔药质量过关――不然自己应该站不起来。冲进校长办公室，男人发现这里已经变成凤凰社的作战总部。布莱克，卢平，穆迪等等，几乎手头没活的全都被邓布利多叫来。
　　在化身成狮子窝的房间里扫了一眼，魔药教授就敏感的发现了角落那两个与一堆凤凰社格格不入的人。罗廉斯?李斯特穿了一身迷彩服站在沙发旁边，不时拍着坐在沙发上人的肩膀。平日里总是波澜不惊，置身于事外的戈德温，一反常态的瘫坐在沙发上抱着自己的头。
　　“……西弗勒斯，杰瑞是不是出了什么事？我头疼得厉害”戈德温撤出一贯的微笑，但额头上的冷汗却让人难以认为他像表现出来的那么轻松。
　　从魔药教授出现在校长办公室门口，戈德温是第一个打破沉默的人。邓布利多把在场的人找来的时候，就已经大致说明了情况。理智的凤凰社成员都清楚这件事情他们没立场插手。更何况斯内普的脸色只能用“死人”两个字形容，凄惨程度让他们也没心情开口。
　　“――他没回来？”斯内普本就不安的心情变得更加恶劣，勉强吐出一个问句之后就再也组织不出任何有意义的语言。
　　比魔药教授出现时更沉重的寂静，笼罩了整个空间。简短的四个字，化成千钧重石押在每个人身上。从黑魔王手中逃出，却没有回来……难道是回不来了？所有人心中都闪过一个念头，却没人愿意说出口。就怕……给无形的思想加上有形的语言之后，“难道”会变成“果然”。
　　再一次打破沉默的，是一位意想不到的客人。斯莱特林分院的幽灵血人巴罗，有史以来第一次出现在校长办公室里。他空洞的眼睛难得出现焦距，直勾勾的定在抱着头的男子身上。“校长，院长回来了。”
　　“我不是什么校长，不要那么叫――”戈德温掩去微笑，甚是不悦的瞪视幽灵半透明的眼睛。
　　“不管您是否承认自己的身份，戈德里克叔叔”略显沙哑，充满智慧的清冷女声打断个德温的话语。拉文克劳的幽灵女士从老校长的书架后面出现。淡褐色的眼睛瞥了神色尴尬的巴罗一眼，海莲娜?拉文克劳冲着戈德温优雅的屈膝行礼之后，目光透过石墙看向霍格沃茨大厅的方向。“斯莱特林的院长回来了，他在等您”
　　一行人匆忙的赶到大厅时，就看到银发青年坐在校长的位置。青年翠绿的眼睛看向入口的瞬间，所有人不由得都停下脚步。斯内普看着前方的身影，不知为何忽然想起费伦泽的预言。――王者即将回到他的宝座。
　　黑魔王的宠物盘着校长座椅那高长的靠背，头枕着顶端的装饰，琥珀色的圆眼和下方的青年一样盯着跑进大厅的一群人。银发青年胳膊搭在扶手上拄着下巴，冲着众人扯了扯嘴角。“欢迎”
　　平静自然的态度，简单的两个字，让目睹这个光景的人们都在瞬间认识到――他们面前是霍格沃茨的主人。
　　“跟以前没什么变化啊，真看不出过了那么多年”青年和在莱斯特兰奇庄园时一样，并不怎么在意其他人的反应。他另一只手慢慢的抚摸着椅子扶手，脸上露出淡淡的微笑。转向站在通道上的黑发男子，青年脸上的笑容慢慢褪去。“我们又见面了。……你能不能告诉我，什么时候开始斯莱特林开始接收混血儿了？”
　　银发青年的说法让所有人不由得皱眉，即使是黑魔王也没用过这种从内心感到奇怪的语气问过这种问题。斯内普脸色显得更加阴沉，薄唇紧紧的抿成一条线，丝毫没有回答问题的意思。倒是一向冲动的西里斯沉不住气，从着那个一看就让他不爽的典型毒蛇叫喧“你怎么知道他和斯莱特林有关系？”
　　“那个记号我还认得”青年抬起手指敲了敲自己的左眼角。
　　西里斯反射性的向死对头看去。打量了半天，也没能从男人的脸上看到什么记号。格兰芬多的眼睛在两条毒蛇之间徘徊了一阵，最后盯着银发青年充满怀疑的说道“哪有什么记号？”
　　“要是所有人都能看见还做记号干什么”青年的瞥了一眼咋呼的西里斯，马上又把目光定在一身黑衣的男人身上，嘴角扯出一丝怀念的微笑。“入住斯莱特林宿舍的学生，在进宿舍的时候就会在左眼印上记号。要不是有人成天在耳朵边叨咕什么‘既然是院长最起码能区别自己学院的学生’，我才懒得在小鬼的宿舍门口做手脚。在学生身上做记号不难，要不让罗伊娜发现才是难题。你说呢，戈德里克？”
　　“呵呵……我们都奇怪你怎么突然转性记住自己学院学生的名字”愉快的笑声在斯内普的身旁响起，空气渐渐凝聚了一个不太清楚的中年男子轮廓。“好久不见，萨拉查。”

　　Godric & Salazar

　　“萨拉查”戈德里克?格兰芬多的幽灵收起笑容，微微皱着眉看向高台上的青年。“那孩子呢？”
　　“他还能上哪儿去。老老实实的在这里呆着呢”银发青年闻言挑起眉毛，用手指敲了敲自己的太阳穴。他从座位上站起来，慢慢的走下高台来到黑衣男人面前，上下打量着戈德里克的幽灵。“倒是你，怎么把自己弄成这个样子？我还以为你在那小子那边……还把自己关在戒指里。”
　　细长的眼睛看向众人身后，依然被头痛折磨的戈德温，同时手指指向身旁男人的手臂。斯内普感觉自己的胳膊仿佛是被人抓住用力的往外扯，手指上的戒指更是烫得像是烧红的烙铁。男人转头看着站在自己身边的人，惊讶的发现一直没注意到的变化。银发青年的眼睛，树叶嫩芽般的翠绿中掺进黄色。但原本浑圆的瞳孔往纵向拉长，变成猫眼一般竖立的纺锤形――加上变化的颜色，与其说是猫眼，倒不如说更接近蛇的眼睛。
　　戈德里克并没有回答对方的问题，他认真的打量着站在面前的青年。发现对方眼睛的变化之后，叹了一口气幽灵缓缓的摇了摇头。“萨拉查，既然已经脱离险境，你该把身体还给那孩子了吧。”
　　“你这话说得奇怪。我的确说过帮他逃出那个地方，不过……我可没说过把身体还给他。”萨拉查挑起嘴角，勾起一个不带任何温暖的笑容。蛇一般黄绿色的眼睛冰冷的扫过所有在场的巫师，瞬间毁掉莱斯特兰奇庄园大厅的魔力再次从青年体内爆发出来，震动着霍格沃茨的石基。“仅仅千年，戈德里克。你看看我们的学校堕落到什么地步？炼金术，精灵魔法都已失传，所谓的黑魔法也都是一些骗小孩子的戏法。甚至于那个小鬼都软弱得根本不配做一个斯莱特林。”
　　“无能，懦弱，愚蠢……居然给一个混血戴上我的戒指，交换契约。”抬手抓住身旁黑衣男人被迫伸出的手臂，萨拉查再一次看向对方。“混血儿，本来碰你一下我都觉得恶心。不过反正这身体也不是我的。戒指，还给我”
　　斯内普感觉比黑魔王还要强大的魔力压制得自己跟本无法动弹。男人只能任由青年用几乎能卸下他手臂的蛮力拔下自己手指上的戒指，眼睁睁的看着对方手指上那一圈象征两个人之间联系的，类似烫伤的痕迹缓缓的消失。
　　戈德里克的幽灵看着萨拉查仿佛完全对黑衣男人失去兴趣对一般，转身银色的戒指带回自己的手指上。看着黄绿色的眼眸中那一成不变的冰冷，不由得在内心感叹无论经过多久，萨拉查?斯莱特林依旧是那个坚信纯血主义，六亲不认的萨拉查?斯莱特林。
　　“米迦勒”
　　幽灵透明的声音在被魔力震撼，呻吟的大厅中毫不引人注意，却飘到在场所有人的耳边。斯内普在第一时间认识到那个单词代表什么，因为他也有一个人用与众不同的名字称呼自己。
　　“你还真是除了求我的时候从来不叫我的名字，雷纳德”萨拉查看着对方半透明的脸一段时间，叹了一口气收起释放的魔力。拨开滑下的长发，青年转身走向高台上的员工坐席，一边冲着幽灵招了招手。“算了，你说还就还。不过这小鬼的身体还真不是一般的差。就这么还给他，终生就是个离不开药罐子的哑炮。”
　　戈德里克的幽灵看到银发青年站在高台上一挥手，整个员工座位缓缓的陷进地面之后，穿过呆愣的人群飘到戈德温面前。“孩子，把你的身体暂时借给我。放心，到时候一定还给你。”
　　“……这个世界上，我最讨厌的人就是你和妈妈”戈德温抬起头抹去脸上的冷汗，看着面前的幽灵狠狠吐出声音。
　　当戈德温再次睁开眼睛，面部虽没有任何变化目光却多了一份与年龄不符的沉着。他一扫刚才忍受头疼时的萎顿模样，大步走到大厅角落的位置停下步伐，扭头看向站在高台上的银发青年。“是这里吧？”
　　“再往左后方三步”萨拉查无奈的揉着额头指了指红发男子身后的方向。“这么多年你怎么还是白痴？”
　　“呵呵，可能我天生就和魔法阵不对付吧。”戈德里克温和的笑着按照对方的指示倒退三步。
　　红发男子踏上正确地点的瞬间，一直映现着天空的大厅天井突然显示出完全不同的景象。巨大的魔法阵散发出橘红色的光芒。魔法阵上刻着各种文字，有大多是知识渊博的邓布利多都没见过的结构。
　　戈德里克抬头仰望天井上的魔法阵，正好位于他头顶那部分只有最基本的结构。与写满神秘文字的其他部分完全成反比。“真不明白你和罗伊娜为什么不把这东西完成，留一半在这儿扔着”
　　“写全了不就谁都能用了？格兰芬多不愧是格兰芬多，就算千年之后，脑壳里装得依然是稻草。”萨拉查瞥了站在补全魔法阵位置的男人一眼，然后抬起手指。随着他的动作，魔法阵逐渐该便结构，四处散放的光芒随着结构变化逐渐聚集到青年身上。随后萨拉查再一次念出和在莱斯特兰奇庄园使用的相似的语言，复杂的发音抑扬顿挫变化着仿佛是一首歌曲。
　　“萨拉查，你唱歌还是那么好――”戈德里克陶醉的看着站在高台上，被橘黄色光芒包围的青年。结果话刚说了一半，就被对方扔过来的杯子打在脸上。
　　“跟你说过多少次我不是在唱歌”黄绿色的眸子狠狠剜了大脑空旷的狮子一眼。魔法阵发出的光芒渐渐熄灭，随着青年走下高台，天井逐渐恢复成夜空的模样，员工坐席也从地面浮出。没多久工夫，大厅里就仿佛什么也没发生过一样。
　　银发青年走到斯内普面前，微仰起头直直的看着对方纯黑的眼睛。“我讨厌混血……不过我能回到这里有你一半功劳。该有的礼数，我不会欠”
　　斯内普当对方来到自己面前时，就发现那双蛇眼中的黄色褪去了不少。随着青年抬起手臂勾动手指，男人看到一团东西冲着自己飞来。反射性的抬手接住，斯内普发现撞进自己手里的是一个刻着花草纹样的茶杯。
　　“让那群守财奴把赫尔加的遗物吐出来费了点时间”银发青年耸了耸肩膀，踮起脚凑到对方耳边微笑着说道。“再见，我亲爱的……父亲大人。希望你喜欢我的礼物”
　　轻声的呼唤，让男人完全丧失了思考能力。他机械性的抱住软倒进自己怀中的青年，双眼木然的盯着对方缓缓睁开的眼睛恢复早春的翠绿，瞳孔也不再是树立的椭圆。“……克里斯”
　　“嗯……啊……”杰拉尔德慢慢的睁开眼睛，但在组织什么有意义的语言之前，小腹的剧痛让他只能吐出断续的呼吸。“拉，斯……疼……”
　　“西弗勒斯，你最好尽快送杰瑞去庞弗雷夫人那儿”戈德温扶着旁边的石墙站起来，脸色发青显得非常疲惫。
　　戈德温的声音让魔药教授马上恢复理智。他一把把怀中捂着小腹颤抖的青年抱起来，转身以最快的速度往医疗翼冲去。
　　刚才银发青年到下之前说的话，老人隐约听到一些。邓布利多目送同僚的身影急速的消失在走廊尽头，他回头看向慢慢接近的戈德温迟疑的问道“萨拉难道是……”
　　“梅林总是那么不公平不是，阿不思？”戈德稳扶着墙，一步一步的往医疗翼的方向走去。经过老校长身边时，男子轻声吐出一句叹息。
　　斯内普被轰出医疗翼，漠然的站在走廊上看着窗外。玻璃窗上的面孔苍白，冷漠，空洞的目光没有任何波动。……不愧是穷凶恶极的食死徒，在这种情况下居然还能面不改色。男人脑海里三个声音不断的回响。
　　――斯莱特林先生，你为什么要和我作对？
　　――对不起，都怪我。对不起，对不起。
　　――他是怀孕，西弗勒斯！不是感冒什么的小毛病。你们怎么能让他做那么危险的……！
　　“西弗勒斯，抱歉”戈德温来到对方身后，拍了拍男人僵直的肩膀低声忏悔。“我只够救一个”
　　“……什么？”斯内普缓缓的转过头，空洞的目光定在站在自己身后的男子身上。
　　“在建立霍格沃茨之前，这里是那四个人的实验场。”戈德温一边回答对方的问题，一边靠着石墙坐到窗台上。“大厅的魔法阵，是萨拉查的研究结果，可以过渡魔力。那两个人都是磨砺极强的人……我一个人的力量，只够给其中一个”
　　“刚才好像还有不少人在看热闹”斯内普混乱的脑子在紧要关依然保持一部分冷静。他在最短时间内整理了对方给出的情报，马上就找到问题所在。
　　“每个人的魔力都有独特的波动。要调节两种完全不同的波动，融和两者是一件难题”戈德温扭头看向玻璃窗上的倒影，失去色素变成雪白的头发，让他不自在的揉了揉自己的头顶。“就算是萨拉查?斯莱特林和罗伊娜?拉文克劳，也只找到把两个相似的波动统合的方法――魔力过渡只在血亲之间有效”
　　“所以……一个天空不能同时容下月亮和帝星，二者之间必有一方消失。”斯内普后半句根本说不出来，他踉跄一步靠在墙上手掌遮在脸上。低哑的声音重复着禁林里马人留下的预言。“月亮”和“帝星”。一个是月亮，另一个是帝星……梅林啊，我到底什么时候得罪你？
　　“――你们，都围在这里干什么？”庞弗雷夫人打开医疗翼的门，就看见一群人聚集在门前，当事人反被挤在走廊角落。霍格沃茨的女王横眉竖目的把挡在门口的闲杂人等赶到一边，来到同僚面前。“西弗勒斯，你……进去看看他吧”
　　医疗翼中永远充满着各种药物混在一起的气味。斯内普觉得自己的人生中第一次如此厌恶魔药的味道。他走到床前，抬起手，指尖颤抖着轻轻贴上杰拉尔德的脸颊。温热的感觉让男人瞬间抽回手掌――没想到自己的手竟然这么凉。
　　“麻醉药的功效会持续到明天早上，你也好好休息一下吧，西弗勒斯”庞弗雷夫人走到同僚身边，神色复杂的看向面无表情的男人。“明天……最好带萨拉去圣戈芒检查。我……对这方面的对策并不太熟悉。”
　　“……拉斯……”两个人说话的工夫，预计会睡到明早的人慢慢睁开眼睛，看见站在床边的男人抬手抓住对方的长袍。“伤……着没？”
　　“我没事”斯内普低哑的回答，抓住青年伸出的手。
　　“拉斯……我想回家”杰拉尔德攥着男人的手，透明的水滴顺着细长的眼睛滑落在枕头上。
　　“好，我们回家”斯内普点头把青年从床上抱起来，无视欲言又止的庞弗雷夫人转身往门外走去。
　　“唉，西弗勒斯。萨拉这样飞路网和幻影移形都不好。直升机就在操场上，我送你们走”罗廉斯跟上魔药教授的脚步。
　　“我负责善后”戈德温依旧坐在窗台上目送三个斯莱特林从眼前经过。“西弗勒斯，记得代杰瑞去圣戈芒。”
　　经过邓布利多身边时，斯内普扭头看了老人一眼。“我不干了”

　　Atavism(返祖)

　　高塔上的办公室里，壁炉中的火温暖了整个房间，白瓷茶杯中的金色液体缥缈着淡淡的蒸气。平静祥和的室内，只有柴火燃烧时偶尔嘣出的脆响。邓布利多品着红茶，心不在焉的看着架子上自己的凤凰。
　　西里斯茫然的盯着和分院帽放在一起的格兰芬多之剑，下意识的喝了一口温热甜腻的茶水，他干巴巴的叨咕“我忽然觉得那帮毒蛇已经算是非常和蔼可亲了。”
　　轻轻的一句话代表了在场大多数人的心声。好友的自言自语，让莱姆斯想起刚才在大厅看到的一切。平时古灵精怪的银发青年完全换了一个人。最动人心魄的变化，就出在那双眼睛上。动人心魄……狼人不由得勾起嘴角给自己一个嘲笑。如果真像这个词汇常被使用时所代表的浪漫也好，可惜那双眼睛的变化中绝没有任何绮丽的成分。
　　那个人的绿眼的确也会射出冰冷的光芒，毕竟，毒蛇从来都不是善男信女。但那种冷，和刚才在大厅看到的黄绿色眼眸中的冷漠性质完全不同。杰拉尔德的冷漠，让狼人担心自己的荷包。战场上看到的黑魔王的冷漠，则会让他担心自己的脑袋。
　　萨拉查?斯莱特林的眼睛呢？莱姆斯认真的考虑了一阵之后，得出了结论：如果那双眼睛直视自己的话，估计自己会吐出来吧。
　　无论银发青年的目光再不怀好意，黑魔王的眼神再包含杀气，他们都清楚自己看的，是一种用双脚行走可以说话，思考的生物。但萨拉查?斯莱特林的黄绿色眼睛中，完全没有这种波动。自始至终，狼人都觉得哪怕他们使用相同的语言，对于那双眼睛的主人来说，他面前只不过是一些能发出声音的桌椅，和身旁供平时学生们使用的那些毫无区别的桌椅。
　　任何人，不会对一个普通的茶杯抱有太多感慨。没有人，会因为砸坏一把普通的椅子而觉得良心受到谴责。……亲眼见到那个霍格沃茨创始人，莱姆斯对于萨拉查?斯莱特林最后离开学校的真正原因已经毫无兴趣。他更好奇梅林到底是用了什么魔法，让那个不拿人当人的家伙参与进建立一所学校的事情里。
　　好吧，至少那个人在有谈起其它老朋友，尤其是面对戈德里克?格兰芬多的时候态度总算出现过多少波动。不过狼人还是禁不住怀疑斯莱特林的第一位院长到底是人类，还是什么非常稀有，和蛇有直系亲属关系的魔法生物。
　　默多克庄园的娱乐室里，是和霍格沃茨校长办公室差不多的沉寂。Lee听戈德温说完之后，合着叹息声吐出一个烟圈。“操他奶奶的，怎么什么倒霉事都让那两个小兔崽子赶上。……话说回来，小鬼头什么时候怀上的？”
　　“三年前左右吧”戈德温看着手里的酒杯，冰块在琥珀色的液体中沉浮的样子不知为何让他觉得心神宁静。
　　Lee一口威士忌喝进气管里，放下杯子接过管家递过来的毛巾捂住嘴咳咳的一阵咳嗽。“他是哪吒他妈啊？”
　　“魔法石”戈德温瞥了桌子上手边的纸盒一眼，皱了皱眉呷了一口烈酒。
　　“那个能让人长生不老的东西？”Lee不以为然的应声。亲戚朋友都死绝了，活他个千八百年又有什么意思。
　　“说白了，那东西就是抑制人体新陈代谢的速度，从而产生长寿的效果。”戈德温揉了揉蹦疼的太阳穴。“杰瑞的药拿它当一部分材料……估计百年以内，杰瑞外表是不会有什么变化了。”
　　“因为那东西，所以小鬼头魔力一直不恢复，一怀孩子还怀了将近三年？话说巫师到底哪里结构和普通人不同，男人还能怀孕？”Lee一股脑把问题全问出来。拜哑炮天分所赐，他生活在与魔法界没什么密切关系的圈子里，所以该有的常识几乎全都没有。
　　“首先，就算是巫师，男人也不能怀孕。”戈德温马上就化身成无所不言的学者，开始进行灌输魔法界常识的工作。“但有一种生子药。它可以在男人体内借助魔力形成子宫，胎盘之类的器官。至于，杰瑞的魔力恢复缓慢，和孕期也的确是因为魔法石的原因。”
　　“没吃药不会怀孕，那小鬼头这里怎么解释？”Lee给自己加了一杯位世纪之后，继续提问。自己养大的儿子，自己清楚。那家伙是人精，这种分不出轻重缓急的事情打死都不会做。
　　“既不记得克里舅老爷怎么叫他的？”戈德温反看向对面的男子。
　　“小月亮”这点Lee记得很清楚。
　　“斯莱特林家据说起源是把圣剑送给梅林的那位湖中仙女的使役，一条月光化成的蛇。”戈德温看了坐在对面的Lee一眼，收到催促的目光之后继续讲古。“斯莱特林家族据说是这条蛇的后裔……萨拉查据说来自沼泽地。如今想起来也许不完全只是巧合。”
　　“因为斯莱特林继承这条蛇的血统，所以能男的生孩子？”Lee难以置信的反问。他是在想象不到这两者之间有什么关系。
　　“不。”戈德温摇了摇头之后继续说道“生子药只有在巫师身上有效，哑炮和麻瓜就算吃了药也没有任何作用。所以，生子药与其说是能让人怀孕，更不如说是把形成子宫等等器官所需要的魔力的量降到最低。”
　　“所以，只要有足够强大的魔力就算不用喝药也可以。”Lee渐渐的理解了对方意欲表达的内容。“可是就算是斯莱特林，也没人人都生孩子。”
　　喝了半杯酒润了润嗓子之后，戈德温像学者一样头头是道的分析着。“月光化身成蛇，给人的第一印象是非常抽象的幻想。但也不能排除的确发生过这种现象的可能性。换一种说法，这件事就变得容易接受。斯莱特林的先祖，在某种巧合下得到一股超越常规的强大力量融入血液里。为什么不是所有人，因为斯莱特林只是单方面的拥有异常强大的力量，随着他们结婚，生子，血液中的力量变得越来越弱。实际上传到萨拉查那一代的时候，就已经很少有人拥有这种特质了”
　　“但之后，却没有新的血液加入这个家族。”Lee接下对方的话尾。
　　“对”戈德温点了点头，垂下眼看着自己的手指平淡的说“萨拉查?斯莱特林表现出非常明显的返祖现象。因为之后除了戈德里克?格兰芬多，基本上可以说没有新的血液加入，这种返祖现象出现的频率就被保存了下来……”
　　“所以说小鬼头是属于基因突变，所以有过剩的力量用不着生子药。也因为这点，克里老爷子说他是月亮”Lee叹了一口气总结了“不过他吃了魔法石，所以身体长得慢，一怀就怀了三年……真他妈的复杂”
　　“杰瑞的……孩子和他有相同的性质。不巧因为正当他成长需要补充魔力的时候，杰瑞因为魔法石的作用处于魔力不足而且恢复缓慢的状态……所有的坏事都撞到一起了”戈德温同样叹了一口气，放下酒杯倒在沙发的靠背上。“对不起，Lee叔叔。就算榨干了我，也填不饱他们两个人的肚子。”
　　“老子不是娘们儿，怀胎生孩子这门子学问一窍不通”Lee看着对面好像一晚上老了十几岁的戈德温，平静的回答。“这种情况下能保住一个就应该不错了……虽说他妈的让人心里难受。倒是小鬼头啊，他要是能放得下，我这个当爹的还能省下点心。”
　　“放不下吧……”戈德温看着天井轻声回答。
　　“除了良心让狗啃了的畜牲，他妈的这事儿谁放得下。哼，明天咱们就过去。”Lee掏出烟咬在嘴里。“要不然小鬼头肯定跟那个死小子窝在一起争着强着把责任往自己身上揽”
　　“哈哈，两个人都是责任心太强”戈德温接过对面扔过来的香烟叼在嘴里，干巴巴的笑了几声。
　　“得了。两个小子都自私的要死，只不过是舍不得另一个闹心罢了”Lee摆了摆手之后，正色打量对方。“倒是你，怎么突然变得博学多才？”
　　“……有人赖在我脑子里不走了”戈德温扯了扯嘴角，用夹着烟卷的手指敲了敲自己的太阳穴。
　　家，是躲避风雨的堡垒。家，是累了，伤了，就可以回去歇歇的地方。家在哪里，对于每个人来说都有不同的答案。有时候，家，代表着度过童年的一片土地。有时候，家，就像文字表达的那样是一个屋子。有时候，家，则代表妻子，丈夫，儿女，兄弟等等一群人。
　　对于杰拉尔德来说，他的家有两种定义。一个是把他养大的那一群男人，那是任由他嬉笑欢闹，胡作非为的家。另一个是那个终年带着药味的男人，那是他受了委屈，可以窝起来舔伤口的家。
　　杰拉尔德知道无论是Lee，戈德温，还是两个管家，付出的关爱都是绝对。人在情绪低下的时候，任何事情都只会往坏处想。就算事过多年，他有时候还是很难压抑那些埋在内心角落的绝望翻滚着散发毒液般的瘴气，把一切都涂抹成同样黑暗的颜色。这时候，杰拉尔的需要一个只属于他自己的地方躲起来，等心中起伏的东西蛰伏沉睡之后再“回家”。因为他不想让自己养的恶魔伤害他的父亲，兄长，叔叔。
　　斯内普也清楚在这种情况下银发青年需要没有任何人打扰的空间，于是走下那架噪音比龙吼还要震耳欲聋的钢铁架子之后，男人就让迎上来的管家送他们去蜘蛛尾巷。无论是他紧紧抱在怀中的银发青年，还是他自己，现在都没有和其他人多说一句话的力气。
　　回到蜘蛛尾巷空无一人，甚至于几乎没有人居住气息的空房里，男人才终于吐出一直堵在胸口的叹息。脑海中的声音依然不断的重复着，让他每迈出一步都觉得仿佛就要被那类似指责，控告的声音压垮。
　　通向卧室的楼梯仿佛是霍格沃茨的石阶一般没有尽头，当斯内普终于给昏睡的银发青年轻轻拉上被子之后，他已经没力气在支撑自己的身体。男人踉跄的瘫坐在地板上，背靠着冷硬的床脚。
　　――斯莱特林先生，你为什么要和我作对？
　　要不是自己，那个就算梅林爵士团勋章摆在眼前也只会拿造价计算重要性的人，别说和黑魔王作对，他根本不会踏进这滩浑水里。
　　――对不起，都怪我。对不起，对不起。
　　为什么要道歉？在那种情况下你又能有什么十全十美的办法？难道你忘了我也在场，眼看着贝拉特里克丝折磨你,凭且毫不犹豫的使用不可饶恕咒语？
　　――他是怀孕，西弗勒斯！不是感冒什么的小毛病。你们怎么能让他做那么危险的……
　　就算没有……怀孕，那个人从来也和健康没有多少亲近关系。该死的，为什么自己会认为相比之下生命力媲美蟑螂的波特更需要保护！？如果让黑魔王选一个的话，他绝对更有兴趣亲手处理叛徒。
　　孩子，是斯内普从来没有考虑过的。在黑魔王没有彻底被消灭的情况下，一个连保护自身本能的孩子非常危险。更何况客观来说自己和那个白头发傻瓜可以说都是在风顶浪尖，战争中没有绝对。战后的遗孤将面对怎样的童年，伟大的救世主哈利?波特绝对是最好的榜样。正如谈笑间杰拉尔德所说――在自己都活不好的情况下，留下孩子则是非常不负责任的轻率行为。
　　没有向往过，绝不代表失去的时候没有遗憾，悲伤。虽然那个口口声声称呼自己为混血儿的灵魂很难让人欣然接受，但如果是一个和克里斯相像的小不点在自己面前叫板的情景……至少在他的身高超过自己腰部之前应该只会被当作精致的娃娃欣赏。
　　一步错，步步错。他们都小看了黑魔王的手段，也都让白头发傻瓜的作为扰乱他们的认知――以为那人是神通广大的梅林。如今，该赔的，不该赔的，都赔进去了。
　　“……西弗勒斯?斯内普，你是个无可救药的混蛋”男人的头埋在自己的手掌里，嘶哑的声音中净是挫败和痛苦。
　　仿佛是感应到那些感情，豁然温热，柔软的物体搭在斯内普的肩膀上。抬头，男人看到床上沉睡的青年蜷在被子里，一只胳膊伸出来垂在床沿下。握住洁白的手，斯内普轻轻的抚摸着每一根手指的形状。这只手，为了自己染上多少不必要的鲜血，罪恶。这只手，又为了自己留下多少不该留下的伤痕。
　　当他的手指触及那枚戒指的瞬间，历经千年风霜的饰品，叮的一声裂成几段掉在斯内普纯黑的衣料上。男人呆愣的看着坚不可摧的金属和宝石变成碎片，月光照射下微微闪烁。让他……想起那一滴留在霍格沃茨医疗翼的眼泪。
　　斯内普的记忆中，只有一次，银发青年让泪水出现在自己眼眶里，还是为了骗他。除此之外，就算是那一段刀尖上跳舞的日子，别说哭，哪怕是情绪消沉的样子，表现出来的次数也用一只手就能数得过来。就算是让麻醉药麻痹了意识，斯内普也清楚让这样一个人落泪，是如何困难的一件事。
　　“克里斯……”男人轻唤着爱人的名字，带着浓浓的不舍和后悔。

　　Yearn(向往)

　　杰拉尔德一醒过来就问着一股让肠胃都瞬间恢复正常功能的香味，饥肠辘辘的刚从被窝里爬起来，就看到迎面开门走进来的男人。银发青年上上下下打量了脸色蜡黄的某人好一阵之后，才搔了搔头发说“好饿……吃完了你陪我睡一会儿吧。”
　　“你得去医院”对方不错的神色让斯内普把一直提在嗓子眼的心放回肚子里，但紧接着的发言被他毫不考虑的驳回了。
　　语气冷硬的拒绝了对方的提议，男人依然在床角坐下让杰拉尔德靠在自己身上。拿过床头柜上的铜锅，斯内普沉默的开始进行喂猪的工作。谁知某头猪老老实实的吃下一口之后，就拒绝送到嘴边的粥。“不舒服？”
　　“怎么可能”杰拉尔德舔了舔嘴唇，非常直接的表现出对对方厨艺的赞扬。“我吃不了整整一锅。一人一半”
　　斯内普盯着面前的人一阵，没再说什么盛了一勺粥韩进嘴里。两个人可以说都是十几个小时滴水未进，于是你一口我一口没多长时间就把男人的“作品”毁尸灭迹。之后，杰拉尔德就吃准了斯内普不会对他用力这点，软硬兼施，让自己化身为千斤坠强迫对方留在床上。
　　“你得去医院”男人无奈的推了推对方的肩膀，却不敢用力生怕出什么岔子。
　　“要么，你陪我睡一会儿，醒了咱们神清气爽的去医院。要么，我现在去南极裸奔一圈，拿棍子从头到脚敲一遍，找个旮旯躲三天你再带我去医院。”杰拉尔德抱着对方的腰，最后决定采取威胁的手段。邪笑着盯着一脸无奈的男人，银发青年语气轻松的放话“挑吧”
　　“你根本就没给我选择的余地”斯内普撇了撇嘴，抱着怀里的“秤砣”躺下。一直紧绷的神经实际上早已超出极限，男人沾上枕头才感觉到疲惫早已充斥了全身。把身旁的人紧抱在怀里，斯内普吐出几乎难以察觉的声音。“克里斯，别对我这么好……我是食死徒”
　　杰拉尔德任由对方箍着，把勉强能移动的手臂伸到男人身后，轻轻的拍着消瘦的后背。“你是不是怪我把孩子流了？”
　　斯内普浑身一震，抬起头看到对方认真的神色之后，同样严肃的回答“克里斯，孩子的事，我的确很遗憾，但绝对不是你的错。你能平安回来，就已经是梅林的恩典。”
　　“拉斯，我也是。你没让黑魔王怀疑，我就已经谢天谢地了。”翠绿的眼睛看到对方目光中那一丝不依不饶的神色不由得感到无奈。这人怎么这么跟自己过不去。“这回要说错，我们都错。没错，我们都没错。还有，我也当过食死徒。如果算十恶不赦的程度，我不比你低。”
　　根本不是一回事，男人在心里反驳。不过他也明白对方的心意……再次抬眼看向身旁的青年，斯内普手掌抚过对方的手臂，停在平坦的小腹上。“还疼吗？”
　　“该清理的都清理干净了，不疼。”虽说足足睡了一晚，但久违的魔力在全身流动的感觉，还是让青年舒服的叹息。杰拉尔德打了个哈欠，眯着眼睛在枕头上拱了两下。“你要是不困，我先睡了。……先说好，不许偷偷爬起来”
　　“嗯，睡吧”男人看着对方眼皮打架的样子，也舍不得再扰他和自己说话。实际上斯内普也不保证自己的神志还能保持清醒多久。把怀中的人拉得更近些，男人不由得感叹自己竟然养成没有人扒在身上就睡不好的习惯。
　　圣戈芒不愧是全英国技术最好的医院，就连对患者的心情也考虑得十分周到。说明他们的来意之后，杰拉尔德和斯内普就被安排到一个单间里。虽说是产科，一路过来却没遇到过半个挺着大肚子的人，估计是怕刺激了流产患者的情绪。
　　两个人刚坐下没多长时间，穿着白大褂的中年治疗师就进来给杰拉尔德作检查。几分钟后，治疗师就温和对患者和家属说“处理得很及时，手法也很专业。您不需要做任何手术。不过现在您身体还处于怀孕状态，大约需要三周左右时间就能恢复正常。这期间如果有什么不适，请尽快来就诊。一个月后来复诊一次，就可以了。”
　　“这期间需要注意什么？”面对专业人士，斯内普的态度可以说是前所未有的认真。
　　“不需要特别注意什么，保持规律生活，正常饮食就可以。”治疗师尽职的回答患者家属的问题之后，迟疑了一下补充说“早期流产……大多数都是因为胎盘，胎儿的发育不全。这种情况占全体怀孕者的百分之十，并不是非常罕见的现象。根据您的说法，在您遭受魔法事故之前就感到腹部有疼痛的现象。这说明在魔法事故之前您就已经出现流产的现象。”
　　治疗师认真的看着银发青年，一字一句的念给自己的患者听。“流产并不是因为您遭遇魔法事故所引起的。两位都还年轻，将来还有很多机会，所以请不要太悲伤。这一次，是孩子没准备好出生。”
　　“……谢谢”斯内普目送治疗师离开，由衷的表达了他的谢意。男人很清楚，虽然对方所说的全都是事实，但大部分是为了安慰他们。
　　杰拉尔德一直坐在沙发上听专门人士向斯内普传达他现在的情况和短期内的疗养方法。治疗师离开之后，青年把头靠在身旁男人的肩膀上。“唉，借我靠一会儿。”
　　斯内普从进到这个房间之后就一直抓着对方的手。虽然青年的表现很平静，但他依然能感觉到掌中的手指从头到尾都凉得像冰块。
　　“我一直以为我讨厌小孩。他们自私，任性，目光短浅，无理取闹”杰拉尔德低着头，飘出来的话声中夹着浓重的鼻音。
　　“我知道”
　　“真的很疼”青年吸了吸鼻子。
　　“我知道”
　　“他在梦里总要跟我说话”
　　“嗯”
　　“我一次都没给过他好脸色”
　　“嗯”
　　“他说他想好名字了”
　　“嗯”
　　“我却根本就没打算听。”
　　“嗯”
　　……
　　好久之后，青年才画着斯内普手背血管的形状说“拉斯，你看哪个名字好？”
　　“名字？”男人无视另一只手背上瘙痒的感觉，轻轻的顺着对方的长发。
　　“好歹尽一些身为父亲的义务”
　　“好”
　　从圣戈芒回到蜘蛛尾巷的两个人，在斯内普抗议无效的情况下在厨房准备伺候自己的胃肠。杰拉尔德虽然争取到下床活动的权利，但也被迫把活动范围局限在男人搬进厨房的椅子上发号施令，实际操作则是由魔药大师进行。
　　“老大，咱们刚才那么明目张胆的去圣戈芒没事吗？”杰拉尔德无聊的坐在椅子上把弄着手里的叉子。“啊，土豆再切碎点。”
　　“你认为会有什么情况？”斯内普瞥了对方一眼之后，发挥他处理魔药时锻炼出来的利落刀法，把土豆粉身碎骨之后倒进锅子里煮。“圣戈芒历来保持中立。哪怕是黑魔王，在接受治疗之前，他们也不会把他交给傲罗。就算你愚蠢如福吉，也应该知道大多数正常人都懂得不能得罪医生的道理。”
　　“我不是说那个。”杰拉尔德无奈的撇了撇嘴。这人缓过劲来的时候，嘴变本加厉的损。“那地方人多嘴杂，你就不怕暴露身份？”
　　对方的问话让男人搅拌锅子的手臂一停，马上又重新开始画圈的动作。男人一直保持沉默，杰拉尔德也没继续追问。寂静短暂的获得了支配空间的权利。斯内普调节好火候让锅里的汤慢慢的翻滚着，他转身来到银发青年面前。“克里斯，战争结束后你怎么打算的？”
　　“啊？”杰拉尔德也不在乎对方转移话题，他歪头考虑了一会儿之后，微笑着说“我要去周游南美。”
　　“南美？”对方的回答让男人感到意外。他迅速的收集了小时候那几年囤积的那些少得可怜的关于麻瓜世界的知识，也想不出银发青年提起的那片陆地上有什么值得他向往的东西。
　　“嗯，那地方风景好。”杰拉尔德点了点头，看到对方不太赞同的神色不由得打开话匣子反驳。“你别不以为然。墨西哥的玛雅文明遗迹，委内瑞拉的安赫尔瀑布，巴西的马拉赫塞斯国家公园，亚马逊热带雨林，玻利维亚的乌尤尼盐湖，秘鲁的马丘比丘，纳斯卡巨画，阿根廷的伊瓜苏瀑布，冰川国家公园，智利的复活节岛。每个都是大自然或者人为的奇迹，厄尼搜集了不少照片，改天我拿给你看。”
　　斯内普看着对方眼睛发亮，眉飞色舞的掰着手指头一个接一个说出一大堆地名，豁然认识到从来没察觉到的事实。“你喜欢旅游？”
　　“也许吧。至今为止我还没那个工夫去旅游。”杰拉尔德耸了耸肩膀，不怎么在意的回答。“不过我倒是挺像亲眼看看那些照片上的图像”
　　豁然想通某些东西，斯内普冷冷的扯了扯嘴角。“那个白毛小鬼这些年就是再拖着那个人满世界跑，每次给你的非，常，厚的信里都是照片？”
　　“厄尼最大的愿望就是周游世界。”杰拉尔德点了点头，算是回答了对方的疑问。他继续说着，神情中有一丝羡慕。“不缺钱，又有人陪，这几年他好像玩得非常过瘾。”
　　斯内普并没有遗漏对方脸上那点他自己都没察觉的神色。把搭在青年肩膀上的一缕长发顺到脑后，男人看着对方疑惑的绿眼满满的说“这学期结束了，带我去看看你刚才说的那些地方吧。”
　　“兔子眼刚复活，这几个月估计会折腾得非常欢实。”杰拉尔德把脸颊靠在对方的手掌上，皱着眉考虑一下之后不赞同的摇头。“他不会让你闲下来。有时间应该好好休息”
　　“不，这学期结束之后我打算辞职。”斯内普指尖摩挲着对方温热，柔滑的皮肤，微微摇头制止对方打断自己的话语。“那边还有卢修斯，就算我离开，老疯子也不缺情报提供者。克里斯，我累了。”
　　“……那好，那七月我们就出去溜达溜达。”杰拉尔德沉默的盯着对方看了一会儿之后，眼睛闪亮的说出他的想法。“不过你不用辞职，让别人顶替你去就可以了。”
　　“汤姆”斯内普想了想对方的说法也不无道理。
　　“我说的是厄尼那边那个汤姆。”银发青年不意外的看到男人惊骇的瞪大眼睛。“事情发展已经超出我们所知道的预言。所谓知己知彼，百战百胜，最理解黑魔王的，就是汤姆?里德尔。让他去，说不定效果要比你我好几倍。”
　　“老疯子不会让那个人踏进霍格沃茨一步，更不会相信他。”斯内普完全难以想象那个男人顶着自己的脸在学校里游荡的情景。“而且，他也不会像其他食死徒那样亲吻黑魔王的长袍”
　　“让老蜜蜂当他和厄尼立牢不可破誓言的见证人，那家伙舍不得让厄尼死的，要不然也不会三年多任劳任怨的和小鬼一起泡在麻瓜世界里。”杰拉尔德与对方相反，丝毫不觉得自己的提议是什么难以解决的问题。“当初汤姆?里德尔刚从学校毕业的时候没权没势外加没钱，后来不也爬上了数一数二的位置？我就不信他不会装孙子。”

　　Commemorate(纪念)

　　在蜘蛛尾巷窝了几天的两个人出关之后，第一件事就是去霍格沃茨和老校长谈判。来到校长办公室把门的石雕面前，两个人才知道萨拉查?斯莱特林回到学校之前，不只是去古灵阁把赫奇帕奇的杯子撬出来。
　　在斯内普说出邓布利多事先寄来的口令之前，石雕就自动自觉的冲着银发青年鞠了个躬，缓缓的挪到一边去。石雕的行为让两个人目瞪口呆，杰拉尔德上楼梯的工夫不时回头看了那个石雕的背影好几眼，差点被石阶绊着。
　　邓布利多坐在摆满甜品的桌子后面望眼欲穿的看着自己办公室的门，总算迎接来那两位客人。“西弗勒斯，萨拉，你们总算来了。”
　　斯内普瞥了不远处的老人一眼之后，一言不发的在壁炉旁边坐下。倒是被强行移动到离壁炉最近位置的杰拉尔德看了入口一眼之后问道“看门的怎么了？你这儿什么时候开始随便进出？”
　　“萨拉，不是任何人都可以随便进出。”邓布利多想起这几天的混乱，不由得扯出一丝苦笑。“你再不来我就快被赶出这里了。”
　　“什么？”杰拉尔德窝在被炉火烤得暖洋洋的沙发里，有点犯困的随便应付了一句。
　　“三强对抗赛那天，你们……离开之后，魔法省来了通知。”老人想起那封让他更加焦头烂额的通知，疲惫的揉了揉额头。“霍格沃茨的产权被变更。也许是因为新的所有人依然健在，校长室因为我没有正式继承资格拒绝我进入。为了回自己房间我可费了不少功夫。”
　　“是吗？”银发青年依旧是懒懒的，不带多少兴奋情绪的回答。
　　“你不好奇谁是新的所有人？”对方平静的态度让老人觉得没趣。
　　“霍格沃茨的产权，因为继承人所在不明，除了四个创始人没有人能改变魔法契约，导致一直形同虚设”杰拉尔德一幅昏昏欲睡的样子眯着眼睛。“如今突然出现变化原因只能是那天突然冒出来的两个老不死。根据萨拉查表现出来的态度判断，第一继承人应该是汤姆，其次是我。要不然你门外的那位估计不会给我让路”
　　“萨拉，你真的……”谜底被毫不费力的猜出来，邓布利多感到非常没有成就感。老人眼镜后面的眉毛垂了下来，喃喃的叨咕。
　　“阿不思，我不是来听你说废话。”斯内普冷硬的打断老人装疯卖傻的言语，他坐在沙发上阴沉，但平静的对自己多年的上司说“这学期结束之后我会离开英国一段时间”
　　“对于那个孩子的事我万分遗憾”老人从椅子上站起来，走到自己的魔药教授面前语重心长的说“西弗勒斯，我们需要你”
　　“卢修斯?马尔福同样可以帮助你。”斯内普毫不犹豫的回答。他微微仰头，纯黑的眼睛直直的顶着老校长眼镜后面的蓝眸。“当初加入食死徒，是为了我自己。给你做间谍，是为了保护莉莉。保护波特，是为了补偿自己的错误。”
　　“阿不思，你应该很清楚斯莱特林和高尚无私之间从来都存在非常大的隔阂。请你告诉我，你所说的‘我们’都包括哪些我认为应该去保护的人？”男人一直把旁边杰拉尔德的手攥在掌心里，修长的手指轻轻的抚摸着对方手背光滑的皮肤。“如果是你的那群得力助手，非常抱歉我们彼此都不熟悉。对于那些光明磊落的英雄来说，我永远只是一个卑鄙，狡猾，不知道什么时候会再次倒戈的食死徒。”
　　“如果你指的是整个魔法界，那我只能说我没有为了大众牺牲的高尚情操。或许你应该去问问我学院的学生们，他们可以告诉你那是斯莱特林最缺少的东西。”斯内普勾起嘴角，送给对方一个典型的斯莱特林假笑。“我已经尽到我的责任，有没有辜负莉莉，那是我的问题，不需要任何其他人来评价。我现在只想陪克里斯各处走走。阿不思，我不欠你，你不能要求我做什么”
　　“老爷子看上去打击不小”从校长办公室出来之后，杰拉尔德不时的回头看向紧闭的木门。
　　当看出魔药教授的坚决之后，老人也没有再坚持让男人回到他的岗位上。倒是银发青年不想让校长继续苦恼下去，还是想一次性的把麻烦事处理完。他把自己事先向好的方案说给邓布利多听，结果却让对方更加混乱。
　　“他虽然老，但至少比你健康。还抡不到你担心”斯内普拉着对方的手，言语间完全不在乎年过百岁的老人在受到强烈刺激之后会不会有什么不良反应。“去哪？”
　　“回去给老爹他们看看吧”杰拉尔德转过头有点不情愿的撇了撇嘴。“这几天他没冲过来已经算是世界奇闻了。”
　　结果两个人出现在默多克庄园大厅的瞬间，丝毫看不出年近五十的某个火车头就冲了出来，一把把斯内普推开好几步。“臭小子，滚一边呆着去。……小鬼头，过来给老爹看看。”
　　银发青年在Lee怀里被翻过来掉过去转了好几圈，从头到脚检查了一遍。杰拉尔德无奈的翻着白眼，任由对方摆弄。“老爹啊，你有完没完？我已经没事了。”
　　“闭嘴，你这个从来不让人省心的小兔崽子。”Lee完全否决对方的发言，一边有模有样的号脉，一边叨咕。“老子他妈的等着百年之后去见你那个没良心的父亲，你这么一天搞一出老子哪有脸去找他”
　　“老爹，你真不愧是我父亲的大孝子”银发青年扯了扯嘴角耍了一句贫嘴，马上就被不客气的扇了后脑一巴掌。
　　“杰瑞的身体好点了？”戈德温走到斯内普身边，看着不远处忙碌的父子俩轻声问道。
　　“医生说如果没有意外的话，一个月后复诊一次就可以。”男人扭头看向对方，豁然发现几天没见戈德温显得有些憔悴。“你的脸色也跟死人差不多”
　　“呵呵，我的魔力都给杰瑞了。你以为我现在这个掏空了的状态脸色会好多少？”戈德温笑着摇了摇头，不把对方的话放在心上。
　　斯内普看到接到示意的管家端着银盘来到自己面前，盘子上放着一个巴掌大小的墨黑色木盒。“什么？”
　　“孩子已经成形了”对方豁然楞住的反应，完全在意料之中。戈德温面色严肃地看着瞬间神色失去平静的男人，轻声说“那天你们两个走得匆忙。庞弗雷夫人后来交给我的……我一直等你们回来”
　　“怎么了？”杰拉尔德察觉到不远处两个人的异样，撇下打算用显微镜观察自己皮肤的Lee加进对话里。
　　“……回房间告诉你”直觉告诉斯内普这件事不能在现在就对他说。
　　干涩的呕吐声断续的刺激着斯内普的神经，男人没想到对方的反应会如此激烈。木盒里的残骸，肝脏般暗红色的肉块连接着一个一寸半大小的乳白色圆球――只需一瞬，就深刻在脑海里的画面。回过神来，斯内普发现青年的呻吟声已经消失，略微发凉的手指拽着自己的手掌。
　　“唉，扶我一把。”杰拉尔德摸掉眼角生理反应所产成的泪水，揉着生疼的额头。
　　斯内普沉默的把对方扶起，走到最近的沙发旁边让他坐下。轻轻的擦掉青年嘴角的秽物，男人不舍的接替揉动太阳穴的工作。“好点了？”
　　“嗯……”杰拉尔德点了点头，伸手拿起对方一直攥在手中的木盒。“没事，我……我只是有点不适应。”
　　斯内普在青年身边坐下，看着他捧着的盒子。乳白色圆球仔细观察的话，能看到被薄膜包裹的黑色眼球，和鼓出的心脏。整个身体的上半部分有一对突起，将来应该是双腿的部分则像一条长长的尾巴。
　　“……他好小”
　　“嗯”
　　“你说什么名字好”
　　“格兰特”
　　“格兰特？……的确适合他。”
　　“我们把他葬在哪里？”
　　“后院那棵树下吧。那地方风景好……也有人陪。”
　　“那我和他们去做准备”
　　“我去书库拿点东西”
　　四个男人拿起铁锹，齐心合力试图挖出十几年前葬在橡树下的棺木。
　　“小鬼头呢？”Lee一边挖，一边看向那个一直看不顺眼的黑衣男人。
　　“他说要去书库拿东西。”斯内普已经对对方挑衅的眼神麻木，只是认真的重复挖土的动作。
　　“估计是去拿圣经了。”戈德温回答了一家之主的问题。
　　“圣经？”相信梅林的巫师感到惊讶。
　　“杰瑞什么书都看。”戈德温的锹碰到坚硬的木头。
　　一群人加快手上的动作，不一会儿就清除了铺盖在棺木上的土壤。打开盖子，男人们发现里面的尸体如今只剩下苍白的骨架。
　　“敢情我的头盖骨是这个形状”杰拉尔德出现在墓穴前，挑着眉毛低头打量棺木中的骨架。他把手里的东西扔给底下的斯内普。“一起埋了吧。”
　　“小兔崽子，你可真舍得”Lee咬牙切齿的咒骂。
　　斯内普麻木的把手里那一团银白色的东西和木盒一同放进棺木里白骨的臂弯里，缓缓的盖上棺盖。
　　几个人从墓穴爬上来之后，戈德温打量着青年随风飘舞的发丝，摇头感叹。“真是可惜。”
　　斯内普来到青年身边，皱着眉打量对方头发不到耳垂的长度。“你搞什么鬼？”
　　“名字是你起的，那我就得拿别的东西给他当纪念。”杰拉尔德看着两个管家抛下的土，渐渐掩盖了棺盖的花纹。“不过是头发，没几年就长出来了。”
　　由拉丁语朗诵的圣经，护送还没来得及出世的生命回到净土，仿佛是昨日的情景。但眨眼间霍格沃茨又一次迎来了暑假，魔药教授和他的伴侣也做好了去南美旅游的准备。他们出发那天，并没有人特意送行。巫师的远行与麻瓜性质不同，即便是在地球的另一边，门钥匙也可以让他们在一分钟以内行走在相距千里的地点之间。
　　“拉斯，我去跟汤姆道个别。等我一会儿。”走到门口的银发青年又折回脚步，快步走向那个通往书库的房间。不出杰拉尔德所料，戈德温坐在人去楼空的萨拉查?斯莱特林德画像对面，旁边的桌子上放着一瓶威士忌。“汤姆，我要走了。”
　　“要出发了吗？路上要小心哦。”一成不变的温柔，和蔼的语气，只是这一次戈德温并没有转过头对站在门口的人微笑。
　　“短期内我不会回来”杰拉尔德丝毫没有为戈德温的异样感到惊讶。“我们，如今还是分开的好”
　　“……”戈德温终于缓缓的转过头，微笑着看向顶着一头短发的青年。“到底还是让你发现了？”
　　“我们俩是从小一起长大的，汤姆。你是我，我是你。”杰拉尔德也对戈德温露出同样平静的微笑。“以前你的微笑，告诉我你没有感情。现在你的微笑，告诉我你在压制你的感情。”
　　“以前，我不会爱。就像所有戈德里克的继承人一样。我懂得亲情，懂得友情，却完全不懂什么是爱情，也从没拥有过爱情。”戈德温慢步走到银发青年身边，痛苦的看着那张自己从小看到大的面孔。“那天，仅仅那么几分钟。即使他没和我说过一个字，甚至没看过我一眼。但在看到他的瞬间，我终于知道什么是爱情。我爱他，无可救药的爱他。任何人都不行，即使是萨拉雷吉?斯莱特林也不行。只有他，我只爱他，只有萨拉查。”
　　“杰瑞，对不起”戈德温轻轻的把面前的人揽进怀中，在对方耳边诉说着内心中的痛苦。“我看到你，总会想起他。我必须看着一个和他几乎一模一样的人和别人相爱，还必须给与祝福，支持。每天都能看到那张脸，却永远是完全不同的一个人，甚至我不知道能不能再见到他。你让我很痛苦，杰瑞。对不起，但是我快疯了。”
　　“所以我要离开”杰拉尔德安抚似的轻轻拍着对方的后背。
　　“对不起，离开的应该是我。”戈德温离开那个让自己幸福又痛苦的人，悲哀的微笑。
　　“没什么应该不应该的，本来我就想出去走走。”杰拉尔德不在意的耸了耸肩膀。
　　“还会回来吗？”戈德温轻声问道。
　　“当然。这里是我家”杰拉尔德点头回答，随后勾起一丝奸笑。“等你想‘我’了，‘我’会回来看你的”
　　“可恶的小混蛋”戈德温无奈的摇头。“再见，杰拉尔德”
　　“再见，戈德温”青年冲着对方摆了摆手，转身离开房间。

　　Revenge(报复)

　　无论多少人跳进来搅局，命运在某些方面不愧被称为人类史上最犟的驴。它固执的认为被称为世上最恐怖黑巫师的伏地魔，应该在人生道路的起点，霍格沃茨，结束他充满罪恶的旅程。虽然与拥有不少未成年学生的凤凰社相比，食死徒的阵营显得更有实力，但连邓布利多都没有预料到的第三势力，改变了双方势均力敌的局面。
　　难以以巫师，麻瓜的定义来归类的一群年轻人，公开了自己真实立场的马尔福，斯内普，让食死徒们完全乱了阵脚。贝拉特里克丝?莱斯特兰奇只来得及念到“Avada Ke”就被不知道从哪里飞来的子弹打中，成了充满猎奇色彩的无头女尸。
　　芬里尔?格雷伯克的处境更是悲惨。他在混战中被眩晕咒打中，但狼人的抵抗力让他只是晃了一下。在他扑向那个敢对他施咒的学生途中，从背后接踵而至的四，五个眩晕咒终于让冷酷的狼人和地板接吻。那些咒语虽说不够让他失去意识，但足以使得芬里尔四肢不能活动。他倒下的瞬间就有几个人扑上来，仿佛事先就知道这个狼人一般拿出一堆铁锁把他裹成纺锤，嘴里也像狗一样塞了个圆形的球塞。
　　芬里尔愤怒浑浊的眼睛看到两双鞋，然后皮靴的主人――一对漂亮得让狼人牙龈发痒的青年蹲下身子微笑着看着他。其中那个对他说“放心，我们已经决定把你交给莱姆斯叔叔处理。暂时不会杀了你”
　　混乱战场的一角，是更让人惊心动魄的平静。斯内普和黑魔王对峙着，他旁边还有卢修斯?马尔福和罗廉斯?李斯特。不远处银发青年和邓布利多，还有学生们聚在一起，青年保护着孩子们，不时的向这一边投来担忧的目光。
　　黑魔王打量着那几个本来应该站在自己这一边的人，愤怒的火焰更加炙热的燃烧着。“你们是斯莱特林的耻辱。”
　　黑魔王本就像蛇一般的嘶哑声音因愤怒显得更为阴冷，即使知道面前的怪物已经是强弩之末，但翻滚着冰冷怒气的红眼以就让卢修斯眸中闪过胆怯的神色。
　　倒是初次与复活后的黑魔王见面的罗廉斯相比之下显得比较平静。他不以为然的耸了耸肩膀回答“就因为我是斯莱特林，才不会把身家性命压在一个疯子身上。”
　　“――而且有人更是斯莱特林的耻辱。”斯内普挑起眉毛，用平缓的声线搭腔。
　　被触犯了禁忌的黑魔王，眯着眼打量着那个今天给他感觉很不一样的男人。这一年来，他从来没忘记监视最可能是间谍的斯内普，却没能发现任何可疑的行为。凤凰社仿佛完全对黑魔王用了摄魂取念一般，让他这一年来步步受阻，丧失不少精兵强将。
　　经过这些，黑魔王有非常充足的理由认为他的奴仆中有邓布利多的走狗。令他烦恼的，是最可依德任一直在他的监视之下，而且包括那个人的好友马尔福在内，他们都没有渠道得到任何重要的消息。……如今看来，自己是低估了斯内普的能力了。
　　黑魔王仅存的理智联合了这个事实和一些自己以为无关紧要的蛛丝马迹，他脑子里豁然出现一个可能性。“你不是西弗勒斯?斯内普”
　　“非常正确，我一直在等你这句话。”被揭穿身份的男子并不在意。随着他不紧不慢的回答声，霍格沃茨大厅的天井上再一次出现了复杂的魔法阵。
　　出人意料的变化，让所有在场的人都停下手中的动作。仰头看着散发着光芒的天井。少数知情人，也同样感到惊讶――这次的魔法阵，遇上一次形状截然不同。上一次的那个，以圆形为主，使用多种文字的同时呈橘黄色，给人一种祥和的感觉。
　　而今天的魔法阵，则以月牙形为中心，使用的文字种类也不多。大部分是邓布利多花费很多时间才找到只言片语说明的精灵族神官文字。这个魔法真的颜色偏向蓝色，让人觉得苍凉，压抑，还有一定的攻击性。
　　所有人都注目大厅天井的魔法阵时，嘶哑的吼声打破了沉默。黑魔王所在的位置被从魔法阵降下的一束光芒淹没，只能听见阵阵吼叫声。蓝色的光圈里，黑魔王异常光滑的皮肤，以肉眼可以辨认的速度变的松懈，出现皱纹。他能感觉到自己引以为傲的魔力被从体内分离，剥夺。魔力超越常规的迅速流失，让从不低头的黑魔王瘫倒在地上。
　　血红的眸子恶毒的瞪着同样在光圈里却丝毫不受影响的男子，没有血色的嘴唇编织出嘶哑的声音。“你……”
　　“不是我。”扮成斯内普模样的人非常清楚黑魔王的思考模式。他撇开之前用来掩饰身份的假象，充分表现出一贯的高雅和霸气。“杰拉尔德?萨拉雷吉?斯莱特林从来都不是善男信女。这一切都是他留下的，‘你不是西弗勒斯?斯内普’或者‘你是谁’是催动魔法阵的口令。我，不过是一个坐收其成的幸运儿罢了。”
　　“那小子让我传话你：他非常有兴趣变成哑炮的黑魔王还能作弄出什么名堂。”优雅的青年贵族俯下身子，伸出一根手指在黑魔王面前左右摇了几下。“以后要记住有些人绝对不要惹哦。”
　　黑魔王难以置信的看着面前那一双似曾相识的血红眸子，随后嘴唇里逸出疯狂的笑声代替了嘶哑的吼叫。怪不得这一年来任何行动都受到阻挠，原来自己的对手不是邓布利多那个老疯子。怪不得感觉凤凰社对自己的行动了如指掌，不是什么间谍，自己当然清楚自己会用什么样的方法。原来如此，原来自己是输在自己的手里。
　　当魔法阵渐渐淡去之后，被光芒所阻的人们就看到黑魔王坐在地上不知为何大笑不止。倒是依旧表情严峻的西弗勒斯?斯内普不再用魔杖指着黑魔王，反而不屑的瞥了呆愣的傲罗们一眼。“他已经变成哑炮了，你们还不敢抓他？”
　　一阵鸡飞狗跳的混乱之后，恶名昭著的黑魔王和一群食死徒终于被傲罗们制住。在惊讶于黑魔王在一瞬间变成手无缚鸡之力的哑炮的同时，在场的大部分人们都不由得高声叫嚷，庆祝摩法界的战争终于结束了。少数人，比如说韦斯莱家的双胞胎虽说同样在叫喊，但他们纯粹是在给光天化日之下吻上银发青年的魔药教授起哄。
　　只有人生经验丰富的老校长，看着那个躲在角落里双眼冒着蓝光，盯着那对情侣奋笔疾书的女人，揉着自己一蹦一蹦的额头。盖德勒，看来我真是老了，跟不上潮流了。虽说汤姆现在变得非常有人情味，但我还是搞不清他到底在想什么。咱们俩……还是找个地方归隐吧。
　　1996年早春，黑魔王在霍格沃茨被傲罗捕获之后，整个欧洲魔法界都陷入沸腾状态――黑暗时代终于结束了。魔法省不想搞出什么意外，再加上黑魔王也恶贯满盈。在没有人明地里唱反调的情况下，魔法省发挥了前所未有的工作效率。
　　他们给曾经的黑魔王，灌了一大瓶吐真剂，记录下他供出的所有食死徒，和所有被害者之后，就把这个哑炮送去和摄魂怪接吻。因为工作人员表现出废寝忘食的热情，新的魔法省大臣明智的事先就从阿兹卡班调来行刑者等在门外，前后不到五天时间，几十年来一直是欧洲巫师噩梦的黑魔王，就变成了没有灵魂的废人。食死徒也一个接着一个在各地被逮捕。
　　卢修斯?马尔福，西弗勒斯?斯内普的真实身份有邓布利多证明，老人提出的各种证据也是难以动摇。于是乎，以前让人唾弃的食死徒摇身变成香饽饽。
　　卢修斯?马尔福本来就是焦点人物，贵族的生活模式也是千百年来大众有目共睹的事实。而且这位铂金贵族除了食死徒的身份，私生活方面再没有其他任让人感兴趣的部分。于是乎，霍格沃茨最恐怖教授，从未暴露在媒体上的西弗勒斯?斯内普，成为记者们最热衷的猎物。他们挖墙脚的把这个一跃成为英雄的人物事迹挖出来给大众当娱乐，其中最受欢迎的就是女记者丽塔?斯基特的文章。
　　斯内普教授在霍格沃茨大厅和一极为美丽的银发青年拥吻一事，就连被关进阿兹卡班的食死徒都能提供证言。于是乎，丽塔?斯基特在“有关人士”透露的只言片语基础上，发挥了她那应该去写小说的大脑，编出了一段可歌可泣，铁汉柔情的故事。
　　虽然她特意强调“本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合”，但换汤不换药的写法仍然难以蒙蔽大众雪亮的眼睛。一时间，这篇文章成为短时间最让群众热狂的文章。丽塔?斯基特也成为历史上第一个在《预言家日报》上连载小说的记者。
　　1996年7月，马尔福庄园对所有应召而来的宾客敞开大门。家养小精灵为了招待客人们更是忙得脚打后脑勺。今天，是马尔福家的小少爷和救世主哈利?波特订婚的日子。
　　和客人们打招呼的卢修斯，终于在大厅门口等到两位好友。他迈着优雅的步子，由衷的微笑着迎上去。“西弗勒斯，好久不见。萨拉，你胖了。”
　　“好吃好喝，随心所欲的玩，没任何操心事儿。我要是不胖才怪呢。”杰拉尔德耸了耸肩膀，反过来上下打量铂金贵族。“瞅你这春风得意的样子，不知道还以为是你要娶二奶呢。”
　　“西弗勒斯，这两年你竟然没让他改掉嘴损的毛病。”卢修斯无可奈何的向好友诉苦。
　　“江山易改，本性难移。”斯内普挑了挑眉毛之后，就按照事先安排，让家养小精灵领路去换礼服。作为德拉科?马尔福的教父，他将成为今天订婚仪式上马尔福家的见证人。
　　这边，杰拉尔德一进大厅就丢下又开始忙的卢修斯，无视那些受舆论影响过的陌生人的好奇视线。他在角落找到目标之后，就冲过去当着戈德温和罗廉斯的面，狠狠的踩了优雅的黑发男子皮鞋一脚。“他妈的，你这个该死的兔子眼，干吗把我们俩个的事情都抖搂出去”
　　曾经是黑魔王的汤姆?里德尔表面功夫依旧是出神入化。他丝毫没表现出感觉到疼痛的反应，只是优雅的挑了挑眉毛回答“你把烂摊子扔给我收拾，难道我就不应该自己给自己找一些回报？”
　　结果银发青年抡起拳头就要冲上去揍那张欠扁的脸，被罗廉斯拦下。“萨拉，我可不能眼看着你打我老板。”
　　“哼，就你那群不伦不类的雇佣兵，我还不放在眼里。”杰拉尔德甚是不以为然的，瞥了魔法界新出现的保险公司的头头。
　　“各位，请静一静。”卢修斯来到小精灵准备的高台上，请拍了拍手召唤嘉宾的注意之后，微笑着说“非常欢迎各位百忙之中来参加犬子的订婚仪式。那么，我们欢迎今天的主角入场。”
　　所有人都看向大厅入口。精致豪华的门缓缓打开，大家热烈的鼓掌迎接那对经历苦难的少年――结果，他们的手掌在看到门口的人之后就拍不下去了。
　　马尔福家的见证人西弗勒斯?斯内普目光空洞，面无表情。波特家的见证人西里斯?布莱克则是兴高采烈，净是看戏的架势。站在他们前方的主角之一哈利?波特，表情只能用古怪的木然来形容。他身边的德拉科?马尔福，穿了一件低胸小礼服，脚踩着精致的高跟鞋。打着浪卷的淡金色长发垂在白皙的肩膀，精致面孔上的红晕掩盖了以往的苍白，微微鼓起的前胸，礼服勾勒出的玲珑曲线……一切都在在的告诉众人他们面前的德拉科?马尔福是一个美丽少女。
　　“卢修斯”杰拉尔德穿过呆愣的人群来到台前，冲着台上快晕倒的铂金贵族微笑着说“君子报仇，十年不晚。”

　　生日快乐，SS。

　　尼罗河，孕育了埃及近悠久的历史。开罗的金字塔，尼罗河东岸的神殿，西岸的帝王谷，哈特谢普苏特神庙，在几千年之后仍然是非常受欢迎的景点。被迫性的南美洲每个国家走了一遍的斯内普，在杰拉尔德的强烈推荐下，来到了据说是人类文化起点之一的国度。
　　不过斯内普在踩上埃及国土的瞬间就后悔了，差一点反射性的幻影移形。埃及是和撒哈拉沙漠作邻居的国家，气候最大的特点就是干燥炎热，与靠近北冰洋的英国完全不同。斯内普常年养成的习惯，让他感觉上非常排斥浅色的布料，服装局限于黑，深蓝，墨绿之类的深沉的色上。深色材质加上强烈阳光只有一个结果――
　　“你把我带到这里来，是为了烤熟了吃吗？”斯内普第n次给自己用冰冻咒之后，咬牙切齿的看向一见着沙漠中的巨大三角建筑物就激动不已，两眼放光的银发青年。
　　“反正你不是给自己用冰冻咒了嘛。”杰拉尔德安抚似的拍了拍对方的手背。“中午这段时间别说你，就算本地人都受不了。再让我看两眼咱们就回去休息一会儿，傍晚凉快了再出发。”
　　银发青年留恋的看了一眼远方巨大的金字塔和它脚下米粒大小的人群，然后提了提脚边的骆驼肚子。接到命令的骆驼，按照向导的指引缓缓的迈着步子走向出发点。
　　虽然向来都不在乎无关人士的看法，但已经养成习惯的双面间谍很快就察觉到很多人都冲着这边投来视线。依然不适应麻瓜社会的男人，略显不悦的问坐在怀中的银发青年。“他们在说什么”
　　“我不懂阿拉伯语。”杰拉尔德扭头冲着把自己扣在怀里的男人说。“不过埃及大多数人都是虔诚的伊斯兰教徒。他们信奉的宗教禁止同性恋，如果被发现的话，依法会被鞭打之后处死。”
　　斯内普总算弄清楚为什么那些像奇洛一样在头上缠围巾的人们，冲着自己指手画脚，语气显得非常激动。更何况他们骑在骆驼上，想装看不见都很困难。“你就不怕他们冲过来抓人？”
　　“咱们是来旅游的。这地方净是沙漠却不出石油，经济几乎靠旅游业撑着。”杰拉尔德充分发挥斯莱特林的把自沈幸福建立在他人痛苦之上的精神，挑衅的冲着指点的人微笑挥手。“他们不敢得罪来花钱的大爷。”
　　傍晚，太阳渐渐失去了力量，沙漠也不再是炙热的地狱。汽车的橡皮车轮，在只有风留下脚印的沙丘上留下一段段印记。到达目的地之后，两个人留下向导们支起帐篷，生火准备晚餐，像其他游客那样在被夕阳染成金红色的沙丘上散步。
　　“景色如何”杰拉尔德看向身旁沉默寡言的男人。
　　周围被黄沙包围，给人一种类似于处身于一望无际的海洋。这段时间，斯内普跟着银发青年走过很多地方。落差大到流下的水在途中变成雾气消散的瀑布，建造在险峻山顶的城市，没有翅膀就无法观察全貌的巨大图画，下雨之后让人错觉仿佛是在天空之中的盐湖……一切都是自然的鬼斧神工，毫无人类介入的余地。
　　男人如今觉得自己的世界实在是太狭隘，或者说自己让生活的世界变得狭隘。是银发青年带着自己走出来，告诉他实际上世界很大，很缤纷多彩。让他有时候……大多数时间忘记在世界的某一角，还有一个叫黑魔王的疯子在折腾。
　　“――克里斯”
　　男人的声音让杰拉尔德停下脚步回头，然后他的手被对方拉起。青年惊讶的看着对方拿出一对银色的戒指，把其中较小的一个套在自己的手之上。“你是不是应该说点什么？”
　　“除了生日快乐，还需要我说些什么？”斯内普挑起眉毛反问，看到对方笑着摇了摇头，然后动作利落的把自己的手指塞进另一枚戒指里。
　　“我得告诉你……拉斯，我非常非常喜欢你的礼物”杰拉尔德抬起刚得到饰品的手抚摸着对方的脸颊，慢慢的把男人的头拉向自己。轻吻着终于不再总是抿成一条线的薄唇，银发青年慢慢的抬起另一只手，冲着沙丘底下那一群晖勐医械囊了估冀掏阶髁烁隹放国家都明白的手势――竖起中指。

　　魔王出世记(1)

　　1997年，平静了一段时间的英国魔法界又掀起了个不大不小的波澜。虽然不足以影响到大众生活，但依旧让一部分人鸡飞狗跳。事情的起因是半年前刚刚复职的霍格沃茨魔药教授再一次请求休长假。
　　“西弗勒斯，除了什么事吗？”邓布利多看着自己办公桌前，神色中明显含有慌乱的情绪。
　　“……克里斯怀孕了”斯内普的口气让人丝毫感觉不到将为人父的喜悦。
　　“哦，真是太好了，西弗勒斯。这是今年最令人振奋的喜讯，恭喜”老人由衷的表示了自己的祝福。
　　“阿不思，我至少需要十个月的假期……还有，你有没有关于这方面的书籍？”斯内普犹豫了一下，终于还是向这个诡计多端但只是渊博的老人提出请求。
　　“没关系，学校这边你尽可放心。我不会趁机扣斯莱特林分数的”邓布利多顽皮的冲着对方眨了眨眼睛。
　　虽然魔药教授兼斯奈特林院长突然停职会给学校运营造成很大影响，但斯内普的理由，让老人毫不犹豫的选择全力协助……实在没有人手的话自己也可以代课。曾经的那个没来得及出生的孩子，不只是当事人，在所有关心那对情侣的人们心中留下了一个解不开的死疙瘩。
　　“至于书……萨拉的情况比较特殊，让我找一找。”老人闪烁着眼睛，认真的考虑之后微笑着对魔药教授说“不过这方面有时候实际经验比书籍更有效。和你交好的马尔福先生的夫人应该能帮助你，莫莉有七个孩子，在这方面也许有不少诀窍。不过她们都是女性，如果不放心的话，也可以让哈利谈一谈他的经验。”
　　老人的提议让斯内普本就紧绷的脸上露出被人强行灌下一桶鼻涕虫般的扭曲。“根据以往的经验，我非常难以期待波特那颗和巨怪有相同程度智力的脑袋。”
　　“萨拉和我提起过麻瓜世界里有些年轻人结婚的时候，新娘会订做一个布娃娃送给父母。那些母亲接到这个礼物的时候都异口同声的表示，这个娃娃和自己的女儿出生时的体重差不多。”邓布利多微笑着摇了摇头，往手边的茶杯里加了几勺糖之后轻尝了一口。“西弗勒斯，那些母亲几十年之后依然记得第一次抱起自己孩子时的感觉。哈利现在已经是父亲了，和以前不一样”
　　“……我很怀疑”实际上斯内普是几乎接近本能的对叫波特的生物抱有反感。如果马尔福家的那个绿眼睛小鬼不姓波特的话，男人觉得自己应该会很愿意和他请教一些注意事项。……也许，他用不着去直接请教那个让人看到就难受的小鬼。
　　默多克庄园里，在书房里处理文件的杰拉尔德看着管家放在自己手边的茶杯里无色透明的液体，嘴角剧烈的抽动。“什么东西”
　　“热水”管家微笑着回答。
　　“我连杯茶都混不上了？”银发青年放下手里的纸张，挑着眉毛看着办公桌旁边的管家。
　　“咖啡因据说对胎儿发育有不良影响。”希普列斯恭敬的回答完主人的问题之后，稍停顿了一下继续说道“西德尔正在复习营养学。老爷说，二少爷现在一个人吃两个人补，要我们按照喂猪的方式照顾。”
　　“他妈的，那个老不死。”杰拉尔德恶狠狠的咒骂了一句之后，抓住桌子上的茶杯泄愤似的一口喝尽。
　　“二少爷，胎教”管家非常有职业道德的保持着面部微笑的表情提醒。
　　“去他妈的胎教……操他奶奶的老子算是倒了血霉了”银发青年习惯性的从抽屉里拿出香烟，抽出一颗叼到嘴里之前想起来，没好气的把整个一盒烟甩出去。
　　斯内普一打开门，就有不明物体横穿面前飞进角落的垃圾桶里。发现是非常熟悉的包装之后，男人略显得疑惑的看向慢步走出房间的管家。
　　“孕妇情绪都不太稳定。”管家微笑着冲着黑衣男人点了点头，然后偏开上身躲过从背后告诉飞来的水晶烟灰缸。
　　“谁他妈的是孕妇！！……唔”接二连三的吼叫，引起一阵头晕目眩的感觉。胃里一阵翻腾，杰拉尔德马上就难以保持凶神恶煞的流氓样，捂着嘴趴在桌子上。
　　“去隔壁躺一会儿？”斯内普走到青年身边，轻轻的拍着对方后背。
　　一个月来所有参谋和书籍中提到的害喜现象终于出现在某人身上。杰拉尔德从小到大既不晕车也不晕船，怀孕之后终于体会到半规管过于敏感的人有多痛苦――一天到晚脚底下像踩着海绵似的摇晃，搞得脑子昏昏沉沉稍微有风吹草动，胃肠就闹造反。
　　“嗯”杰拉尔德从办公桌上爬起来，就被男人半拖半架的扶到隔壁。两个管家的办事效率依旧很高。他们把书房旁边的房间改造了一下，放了一张沙发床让银发青年感觉到不适的时候可以尽快躺下休息。杰拉尔德快走了几步就倒在床上。
　　“很难过？”斯内普在青年身边坐下，伸手轻轻抹去对方额头渗出的冷汗。
　　“你今天怎么回来这么早？……跟我说说话，让我转移一下注意力。”杰拉尔德拉着对方的胳膊，把男人的手掌盖在自己眼睛上。
　　“今天下午我只有两节课。”斯内普扶起对方的上身让他枕着自己的腿，动作熟练的揉着青年紧绷的太阳穴。“你最近情绪很不好。”
　　“当然不好。”杰拉尔德豁然睁开眼睛，狠狠的瞪了对方一眼。“一堆人成天跟在我屁股后面，这不行那不行絮絮叨叨的像老妈子似的。我不是犯人。……拉斯，这给我的感觉非常不好。就好像我不想要这个孩子，所以你们需要监视我免得我趁没人的时候把他弄死……要不是我让你白天去上课，你也是牢头之一。”
　　“克里斯”斯内普轻轻的抚摸着对方总算能触及肩膀的发丝，另一只手放在对方的小腹上用他一贯低沉的声音说“没有人以为你不喜欢这个孩子，他们只是过于兴奋。你应该记得波特生孩子的时候，马尔福家那一对孔雀也表现得很反常。”
　　“那你呢？”想起卢修斯当时完全忘记形象的样子，杰拉尔德觉得自己的神经放松了不少。他笑着看向身旁的男人。
　　“你可以去问阿不思我有没有像愚蠢的隆巴顿一样炸掉坩埚。”斯内普挑起眉毛看着脸色恢复过来的人抓住自己的手掌一口咬住。
　　“我饿了，老大。我想吃面。”杰拉尔德在男人的手背上磨牙。
　　斯内普正要站起来，房门就被轻轻的敲响。管家打开门之后推着手推车慢慢的走了进来。“二少爷，您也许想要吃点什么”
　　“你来得正好，西德尔。我想吃面”杰拉尔德瞬间就精神的从沙发上爬起来，来到手推车旁边打开盘子上的金属罩子。带着一丝甜味的香气和缤纷的色彩充分刺激了青年的食欲，他已经等不及，随手拽过一把椅子就坐在手推车旁边狼吞虎咽的开始他今天第四次进餐。
　　“二少爷……离桌子只有三码，您的教养呢？”管家深深地叹了一口气。
　　“带球跑的最大。教养今天请假了。”杰拉尔德腾出手盛了一小碗，冲着旁边的男人招手。“来，老大。我分一半给你。”
　　“该死的，不要让那种食物接近我”斯内普做出的反应是倒退几步，让自己和孕夫拉开距离。梅林啊，这家伙最近只接受这种又甜又辣的味道。中国菜的确很可口，但是什么东西连续吃一个月都只会让他想吐。

　　魔王出世记(2)

　　“我操你妈的老不死，黄土都埋到脖子了还他妈的穷折腾。死老头你倒给老子说说凭什么孩子得送过去给你们养，啊？……规矩？他妈的老子打记事开始都不懂得什么狗屁规矩。……去他奶奶的祖制。有本事把定下祖制的死鬼招来老子就服你。……狗娘养的老王八蛋，岁数再大也不过是你爸早早上了你妈的功劳，没你什么事少拿出来得瑟。……他妈的你脑子让驴踢了，还是门夹了？要是进水的话，找个收大粪的给你通通。不给就是他妈的不给！！……得了，老头。来硬的，老子他妈的也不怕你。喜欢小孩的变态有不少，你们的小孙子个个都白白胖胖，他们一定喜欢。”
　　和好友搭伴，来默多克庄园探望孕夫的马尔福夫妇，还没走到书房就听见里面传出来的咆哮。出身于上流社会的绅士和淑女在一次感叹梅林有时候幽默感实在太过剩。到底是谁给那个人养成张嘴就说脏话的习惯？
　　“怎么了？”斯内普早已经放弃纠正某个孕夫的用词，他自顾自的在座在沙发上，看向办公桌前正在把电话碎尸万断的银发青年。
　　“老家来电话说让我把孩子送回去让他们养……他妈的真能开玩笑”杰拉尔德把电话机的残骸扔进垃圾桶里，眼睛闪得像是饿了三天的老虎。费力的扶着桌子站起来，青年以龟爬的速度走了几步在办公桌旁边的沙发坐下。
　　纳西莎看着银发青年“肿”得厉害的小腹，微笑着冲着丈夫的好友点了点头。“恭喜你，西弗勒斯。看萨拉的身形，说不定是双胞胎呢。”
　　“圣戈芒的治疗师也是这么说”杰拉尔德看着自己的肚子撇了撇嘴。虽说是自己的身体，不过还是不能完全适应这一个半月突然加速膨胀的小腹。“不过你怎么看出来的？”
　　“就算是九个月，这么大的肚子也不常见。”纳西沙抬起手掌遮住嘴角，呵呵的轻笑了几声。
　　在场唯一经验者的评价，让几个男人作出相同的反应――难以置信。卢修斯不由得仔细的观察沙发上的银发青年如今得用尺为单位计算的腰围。“呃……亲爱的，我觉得萨拉和你怀着德拉科的时候没什么不同的地方。”
　　“哎――男人啊”纳西莎看着一群男人怀疑的表情，不由得放下淑女的架子拍了拍额头叹了一口气。
　　“纳西莎，如果是女孩的话，我们希望你能当她的教母”始终保持沉默的斯内普平淡的看向雍容的贵妇。
　　“这是我的荣幸，西弗勒斯。”纳西莎虽然感到意外，但马上恢复震惊微笑着，认真的接受了对方的请求。
　　“就像你说的，这一屋子都是不解风情的粗汉子”杰拉尔德苦笑着对马尔福夫人说“女孩子有些事情不会跟父亲说。你就当是你自己的女儿吧。”
　　“我非常期待她会是多可爱的女孩。”纳西莎略显兴奋的冲着银发青年眨了眨眼睛。“说实话，我已经对德拉科不抱任何希望了。越长大线条越粗，小时候就算不用魔药打扮起来也非常漂亮……可惜啊”
　　“亲爱的……德拉科已经成年了，你准备的那些都是女式，当然不适合他。”卢修斯虽然勉强保持着微笑，但嘴角明显的高频率抽搐着。
　　“我怎么不知道纳西莎有给拿德拉科当娃娃的习惯。”杰拉尔德偎在被窝里，舒服得眯起眼睛。
　　“贵族高贵诡异的习俗”斯内普一边继续着手上的动作，一边间断的回答。可怜的魔药教授在工作了一整天之后，还要负责给某个娇贵的孕夫做睡前按摩，免得半夜腿脚抽筋。
　　“什么习俗？”杰拉尔德打了个哈欠。有个学习精神旺盛，心灵手巧的情人就是好，按摩的手法都学得非常专业。
　　“马尔福家一直人丁淡薄。据说有一个继承人小时候体弱多病，大家都以为养不大。”斯内普颇有不满的瞪了对方一眼，继续传播八卦。该死的混蛋，以后休想再让自己充当家养小精灵。“这个孩子奇迹般的成人之后，马尔福家就出现了一个传统：男孩必须去一个女孩的乳名，五岁生日之前当成女孩来养。”
　　“……这么说卢修斯也穿过裙子？”杰拉尔德低下头，咬住自己的嘴唇竭尽全力防止嘴角死命要往上勾的动作。
　　“你的脑子终于不正常了？”家养小精灵西弗勒斯?斯内普抚平青年被挽起的睡裤之后，算是圆满完成了他的工作。“第一次见到他的时候，卢修斯已经十五岁了。”
　　“德拉科呢？”杰拉尔德勾了勾脚趾之后整个人钻进被子里，让富有弹性的床垫代替自己支撑隆起的肚子。
　　“……有一段时间我得叫他安杰丽卡。”每次想起这个问题，斯内普就觉得贵族是不可理喻的生物。自家教子身穿蕾丝长裙，头上扎着蝴蝶结的画面，永远让男人感到头疼。
　　杰拉尔德看着旁边男人那幅吃了鼻涕虫的表情，噗的一声笑了出来。“……哈哈哈……安，安杰丽卡……哈哈，好名字――”
　　啪
　　仿佛是皮革包裹的气球炸开了一般的模糊声音豁然响起。斯内普可以向梅林发誓，他放在对方肚子上的手感觉到睡衣和皮肤下面有什么东西裂开了。
　　与此同时杰拉尔德也感觉到温热的液体不断的流出来。他干巴巴的笑着看向表情分外麻木空洞，脸色分外苍白的男人。“那个，好像破水了。”
　　“……你说什么？”突然之间魔药教授觉得对方刚才说的应该不是英语。
　　“……老子说羊水破了，一个小时以内就会有阵痛。”杰拉尔德完全忘记自己的情况，气不打一处来的揣了对方一脚。“死蝙蝠！要不想当接生婆的话赶快去叫人，别他妈的在这儿占地方”
　　一阵鸡飞狗跳的慌乱之后，某个疼得不断用最下流的脏话问候自己和另一个当事人直系亲属的产夫被塞进圣戈芒的分娩室里，去折磨治疗师们的耳朵。他的伴侣，则隔着一块门板在外面折磨走廊的地板。
　　产夫唯一的长辈，仗着圣戈芒是巫师的医疗设施没有禁烟的规则，靠在走廊的窗边上，一颗接着一颗吞云吐雾污染着空气。除了非常有专业精神的管家以外，唯一显得冷静的就是戈德温。但如果注意到他搭在窗台上的手指敲打木板的速度，就绝对不会认为他有表现出来得那么冷静。
　　接到通知赶到的马尔福夫妇，看到的就是几个面对黑魔王都冷静沉着的男人，像热锅上的蚂蚁似的坐立不安。
　　“你们怎么都在外面守着？”纳西莎奇怪的看着那一群堵在分娩室门口的男人。她指了指旁边的一扇门。“这边是给家属用的房间。西弗勒斯，进来喝杯茶冷静一下。双胞胎需要的时间比单胎长。”
　　结果大家进入房间没多久，通向分娩室的门就被人从反方向打开。有经验的纳西莎第一个感到奇怪：就算是单胎，再顺产也不可能这么快就结束。而且也没听到婴儿的哭声。心里泛起非常不好预感的贵妇，干着急却想不到任何办法，只能眼睁睁的看着治疗师表情异常严肃的把手中的木盆端到产夫家属面前。
　　“斯内普先生”曾经是拉文克劳学生的治疗师，可以说是抱着必死的决心站到黑衣男子面前。梅林啊，这个人有多可怕自己当学生的时候已经很清楚了。
　　“……该死的这是什么东西？”斯内普咬牙切齿的看着木盆中的两个白花花，椭圆形的光滑物体。
　　“……很像鸡蛋”过渡的刺激让神经麻木，Lee反而显得很冷静。
　　“杰瑞生下两个特大号的蛋？”戈德温探头观察木盆里的物体，无论是表情还是语气都只能用哭笑不得来形容。

　　魔王出世记(3)

　　有些人只要还有一口气，就不会让其他人消停――斯内普再次认识到某个白头发傻瓜没有麻烦也能制造麻烦的体质。他盯着端端正正摆在自己面前的两个还冒着热气的特大号鸡蛋，由衷的感觉到自己上辈子一定得罪过梅林，要不然应该他应该不会这么一个难题接一个难题的扔过来。
　　当治疗师们做过检测，信誓旦旦的说蛋壳里面孩子很健康之后，才出生不到一个小时的两个孩子，就经历了一群治疗师，曾经的食死徒，霍格沃茨产权所有人的，包括四分五裂在内的所有魔咒。只可惜大人们的努力只是徒劳，一路十三招走过之后，两个蛋依旧是远圆滚滚，白净净的一个擦痕都没留下。
　　“要不然用锤子敲开？”对于没见过龙蛋的Lee来说，面前这两个白花花的东西，就已经算是有史以来最大的蛋了……而且还是从他儿子肚子里掏出来的。他用手指敲了敲蛋壳，感觉这一层钙质凝聚而成的东西应该有一定的厚度。
　　“西弗勒斯？”就两个圆滚滚东西的坚硬程度，戈德温非常想抱起来往地板上砸。不过归根结底东西不是自己的，所以他看向两个蛋的所有人征求意见。
　　“放着”斯内普空洞的眼睛始终直勾勾的盯着白花花的蛋。梅林知道他也很想用暴力手段把缩在壳里的两个小鬼揪出来，提早进行教育。可是想到墙壁的另一边狼哭鬼嚎好一阵才把这两个东西弄出来的某人……斯内普深吸了一口气，如果他想当母鸡的话就让他随便吧。
　　圣戈芒历史悠久，但接生出两个蛋还是头一回。于是乎，这个新闻很快就传进知情人的耳朵里。霍格沃茨校长携带了一大堆礼物在第一时间出现，表面上是来探望，外加出出主意，实际上纯粹是来看热闹。
　　“噢，西弗勒斯，他们看起来非常圆润可爱。”老人眼镜后面的眸子越发闪亮，观察着银发青年怀里篮子中的两个蛋。
　　“他们的确很‘圆’，如果你喜欢的话可以让小精灵给你几个鸡蛋。放大了之后绝对一样‘可爱’。”斯内普瞥了一眼篮子里的东西。相处一周，男人也没能发现除了变大之外，他们出现过什么变化。
　　“我本来打算拿笔给他们添点花纹，大伙都不让”杰拉尔德不怎么在乎自己肚子里出来的是人还是蛋，态度非常自然，轻松。
　　“西弗勒斯，萨拉，我这里有一些手稿，希望能有点帮助”帮助校长拿东西过来的狼人，温和的拿出与校长五彩斑斓的包装不同的朴素木盒，交给曾经的同僚。
　　斯内普打开盒盖，翻看那些写满文字的羊皮纸。越看，他的眉毛挑得越高。羊皮纸上记录的都是一些破解防御魔咒，诅咒的方法。其阴险，恶毒的程度，诡异的理论，让黑魔王造诣甚高的男人有充分理由认为这些手稿的出处，应该是某个历史和马尔福差不多久远的家族藏书，而且绝不是一个属格兰芬多的狼人可以弄到手的。
　　“你怎么从布莱克家翻出来的？”杰拉尔德也注意到男人意外的神色。伸过头一目十行的扫射了一会儿，青年就不得不感叹布莱克不愧是产出贝拉特里克丝那种变态的家族。
　　“我哪有这个本事逃过克劳切的眼睛。”莱姆斯惶恐的摇了摇头。那个小精灵偏心的程度几乎比面前这两个斯莱特林还有过之无不及。“本来西里斯想自己送过来的，不过是再脱不开身，就交给我了。”
　　“他的好意我领了”杰拉尔德非常有默契的借助旁边男人反射性甩开的盒子，稳妥的放在茶几上。“告诉蠢狗尽量别过来。在这里发动第三次世界大战，我怕会保不住我的蛋。”
　　“看了你已经开始充分发挥母鸡的本能了”斯内普挑了挑眉毛。他是人，虽说人生之路属于波澜澎湃那种，但终究是一个正常人。也许本能的会保护小孩，但很难把两颗蛋也规划到保护范围内。
　　“公鸡先生，麻烦你动一下你那趾高气昂的脑袋”银发青年最难以忍受的就是自己被和一切与雌性有关的事物画上等号。他瞥了魔药教授的某个部位一眼。“要是没有你，和，你，的，小，鸡协助，我恐怕不可能生出这两个蛋来。”
　　邓布利多端起茶杯的手颤了一下，淡茶色的热水溢出了些许顺着茶杯外沿流下。老人瞥了旁边神情自若，自始至终都没碰茶杯一下的狼人一眼之后，动作非常自然的把手中的瓷器放回桌子上，效仿莱姆斯扮演雷打不动的石像。
　　“杰瑞”戈德温抱着一个不小的纸箱出现在会客室的门口。“东西我给你放在书房里了。”
　　一行人来到书房，打开纸箱严肃的阅读着从大陆的另一边邮过来的有关校长室那本封皮上刻着小篆的书。
　　杰拉尔德看着密码破译专家寄来的手稿，一边和摆在桌子上的书本的复印件进行对比。“每个字添上的曲折都是古拉丁文字母的变形……按内容来说这书应该是戈德里克?格兰芬多的类似日记的东西。”
　　“东方一直使用这种文字？”斯内普看着手中纸张上的方块。在他看来这些所谓的文字和艺术性的花样没有多少区别。
　　“这是古字，和签名用的花体字母基本上有相同的意义。”戈德温一边解释，一边按照银发青年的嘱咐把每个文字上的字母都用色笔标出来。豁然，他的手一顿，然后看向写字台另一边的两个人。“这一张也许你们会感兴趣。”
　　杰拉尔德接过影印，扫了一眼就挑起眉毛。看了正在研究译文的魔药教授一眼之后把纸张上的拉丁文翻译成英语写在笔记本上。
　　梅林啊，萨拉查居然下了个蛋。以前听他提起过他家有上古蛇类魔法生物的血统，没想生孩子也跟蛇一样的方法。那个白头发的混蛋不愧是继承了蛇的特质，把蛋生出来之后就撒手不管。为了不让罗伊娜把那个蛋拿去做试验，我现在已经跟被通缉的杀人犯一般到处躲藏。
　　……
　　已经十多天了，这个蛋虽说变大了点没什么变化。问萨拉查，那家伙也只说该出来的时候就出来，然后就不搭理我和罗伊娜一起又不知道在鼓弄什么东西。
　　……
　　感谢美林！今天早上发现蛋壳上裂了一条缝。仔细听能听见里面发出轻微的响声。我终于不用再躲者罗伊娜了！
　　听银发青年念到这里，斯内普不由得看向旁边沙发上的篮子。“那么说这两个……东西，总有一天会自己从壳里钻出来？”
　　“应该是吧”戈德温端详着手里的古老书籍，脸上显出淡淡的疑惑。“我更奇怪为什么这东西搞得这么复杂。”
　　“这是戈德里克私人的东西，估计是不想给任何人看。”杰拉尔德倒不怎么在意当年的伟大巫师的意图。他已经对这本书失去了兴趣，甩手掌柜式的把所有东西塞给专著的翻动资料的魔药教授。
　　啪
　　“该死！”半夜，什么东西非常有力的拍在斯内普脸上。
　　男人瞬间被惊醒，长年的间谍生涯让他拿出放在枕头下的魔杖坐了起来。他感觉到有什么东西从自己身上滚下去。反射性的低头，斯内普看到一个婴儿仰躺在床上挥舞着手脚“啊，啊”的叫着。还没等男人作出什么反应，就看到细长的东西缓缓的穿过他身边。有婴儿胳膊粗的银白色的蛇，嘶嘶的吐着信子来到挥动手脚的小东西身边，探出头轻轻的舔了舔细嫩的脸蛋，惹得婴儿咯咯直笑。
　　“总算出来了。”察觉到动静的杰拉尔德爬起来观察着床上多出来的两个生物，打了个哈欠。
　　“你遇事不惊的本事非常值得尊敬。”看着相处非常融洽的婴儿和蛇，斯内普只觉得头疼，并没有感到多少喜悦。
　　“管他是人还是什么别的东西，只要是我生出来的就都是我的孩子。”杰拉尔德耸了耸肩膀，伸出手指轻轻的戳了戳把头搭在婴儿肚子上的长蛇。
　　第二天一早，默多克庄园的居民聚集在餐厅里准备吃早餐。斯内普神色阴沉的把黑发黑眼的女婴抱在怀里，接过管家递过来的奶瓶堵住不住嚷嚷的小鬼的嘴。抬起头，男人神色复杂的看向旁边缠在杰拉尔德胳膊上的银蛇。随后管家放在青年面前的一盘粉红色的东西瞬间让斯内普丧失了所有食欲。“该死的，这是什么鬼东西！？”
　　“死老鼠啊？”杰拉尔德完全不明白对方为什么咆哮。他瞥了一眼从昨晚开始一直处于精神激动状态的男人一眼之后，耸了耸肩膀当作没看见抓起一只老鼠的尾巴拎到肩膀某条蛇的嘴边。“小家伙，这可是塞德尔一大早从宠物商店买了的，新鲜的哦。老爹怕你还小，不好消化，特意让他们把皮扒了。来，多吃点”
　　“……小鬼头，你真他妈的能恶心人。”Lee粗鲁的把手里的叉子扔到盘子里，喝了一口凉水试图压下嘴里泛起的酸味。
　　“哪恶心了？蛇不都是吃些小动物或者鸟蛋什么的。怎么，不喜欢？”杰拉尔德看着银蛇从自己肩膀滑下，灵活的扭动着身子明显的绕开放着老鼠尸体的盘子从着旁边的座位爬去。青年敏捷的伸手抓住银蛇的尾巴拽回到自己身边。“别闹，爸爸正给莱蒂喂奶呢。你要是想吃活的话，塞德尔还买了几只鸡仔，青蛙。”
　　“杰瑞……”戈德温叹了一口气，揉着自己的额头。
　　斯内埔看着银蛇扭动着刚从蛋壳里爬出来不到十二小时的身体，竭尽全力挣脱杰拉尔德的掌握，迅速的爬到抱着自己面前。在从桌面滑下的短暂时间里，斯内普眼看着细长的身体渐渐的变成人形。
　　摔进男人怀里的时候，长蛇变成一个顶着银发的婴儿，皱着小脸抓着父亲的袖子指着妹妹手里的奶瓶。“啊――啊――”
　　“杰瑞，看来这孩子更喜欢人类的食物。”戈德温让管家再拿一个奶瓶。“小家伙看来是阿尼马格斯的天才。”

　　魔王出世记(4)

　　粉雕玉琢的两个娃娃窝在被子里，偎在一起攥着拳头呼呼的睡着。白白胖胖的脸颊在温暖的空气影响下泛出淡淡的红晕，乍一看去完全是教堂里壁画上的天使，可爱的样子会让大多数女士想把他们抱起来狠狠的啃几口。
　　“你三更半夜的又在折腾什么？”感觉到异样的斯内普睁开眼睛，就看见白花花的东西杵在婴儿床旁边。摆多年锻炼出来的冷静所赐，男人才没在第一时间把那个看似幽灵的东西驱逐出视野。
　　“噢……我只是看看”杰拉尔德看着婴儿床上的两团小东西，禁不住诱惑的抬起手指戳了戳娃娃软绵绵的脸蛋。
　　“你精神已经恍惚的分别不出观察和摆弄的区别，‘请’上床休息不要继续折磨我的孩子。”斯内普看着某人像得到玩具的猫一样不知疲惫的骚扰着婴儿睡眠，不由得感叹对方的精神年龄又下降了不少。
　　“嗯……”杰拉尔德答应了一声，却完全没有停手的打算，继续抚弄着自家孩子的小脸。
　　“够了”斯内普决定不再忍受对方的阳奉阴违，伸手抓住床边不知占了多久，不怎么暖和的人，意欲把他拖回被窝里。“这里不是阿兹卡班，你不用像摄魂怪一样看着。相信斯莱特林先生那无与伦比的大脑应该清楚，这两个小鬼还没有自由行动的能力，不会趁你睡觉的工夫跑到什么不为人知的地方藏起来。”
　　某人恋恋不舍的盘旋在婴儿脸蛋上空的手指，触电了似的缩了回去。白头发傻瓜这种失控的表现可以说是跟老疯子不吃甜食一般非常罕见，如果这么明显的反应还不知道对方到底在抽什么风的话，魔药教授当初就不会被分到代表肠子九曲十八折的斯莱特林。
　　男人无声的叹了一口气之后下床把小床里的娃娃抱起来一个塞进对方怀里。“继续发挥你母鸡的博爱精神吧。就算黑魔王复活和老疯子连手估计也不能从你手里捞到什么东西。”
　　“噢……”杰拉尔德看着对方捞起另一个娃娃，不明所以的回到床上钻进被窝里。青年看着还不怎么会活动的小娃娃凭着还没有衰弱的动物本能，闭着眼睛供进自己怀里。只有手掌大小的脑袋瓜顶在下巴上，每一次呼吸都能闻到淡淡的奶香味。小东西紧紧抓着睡衣前襟的动作异常可爱，杰拉尔德再一次禁不住诱惑啃了软软的头皮一口。
　　斯内普发现对方的表情类似于当年叫洛哈特的绣花枕头在学校任教时的女学生，不由得胃部泛出一股酸水。“请你不要在公共场合摆出这副嘴脸，傲罗的工作已经很忙了。”
　　男人看着杰拉尔德撇了撇嘴，送给自己一双白眼之后拍了拍怀里娃娃的背，闭上眼睛叨咕了一句什么。虽然听不清，但斯内普也大致能猜测到对方说些什么。他盯着两个白花花的脑袋看了一阵，把眼神拉回趴在自己胸膛的小姑娘身上，端详着稚嫩的面孔轻声说“克里斯……这一次，他们不会突然就离开了”
　　“……拉斯”听到这句话，杰拉尔德豁然睁开全无睡意的眼睛，严肃的看着把头埋在自己怀里的银发娃娃。“有件事我想和你商量一下”
　　双胞胎的一岁“大寿”的场面非常热闹，不少和他们两个父亲有交情的，都跑来给两个小寿星庆生。各种各样的礼物更是来自天南海北，各有特色。马尔福夫妇的礼物最华丽。莫莉?韦斯莱的礼物给人一种温馨的感觉。邓布利多在孩子乳牙还没长出来的时候就开始打算培养他们患有虫牙，他还带来某个隐居的老人送出的黑魔法书籍，不知道是给孩子的，还是给孩子爸爸的。Lee非常有提前意识的给站不稳的两个孩子一个人一个滑板。戈德温让人在院子里支起一张蹦床，两个小娃娃在上面晃悠两下之后看起来感觉十分中意。
　　大人们任由小娃娃们在蹦床上大笑，尖叫，他们在舒适的房间里谈一些没有多少建设意义的话题。……虽然大部分时间今天主角的父亲之一都是有一句没一句的只跟铂金孔雀搭话。
　　“西弗勒斯，萨拉。你们的孩子真是太可爱了，真让人羡慕”邓布利多品着红茶想起刚才看到的那两个人见人爱的娃娃，越发显得像含饴弄孙的慈祥老爷爷。
　　“是啊，真想两个一起养”纳西莎不由得感叹斯莱特林家的特质真是非常强悍。男孩子完全就是他银发父亲喝过减龄剂的模样，女孩子虽说继承了另一个父亲的黑发黑眼，但完全是个小美人。呃……西弗勒斯的魅力是属于内在美，马尔福夫人在心里为自己辩解。
　　“纳西莎，那两只是我的孩子”杰拉尔德尽量让冒着粉红色泡泡的贵妇不进入自己的视野里。梅林啊，他怎么从来没察觉到这位夫人有这种癖好。
　　豁然，魔药教授打断卢修斯喋喋不休传送的育儿守则，大步的消失在房间尽头的走廊里。不一会儿，男人回来的时候手里多了个叽叽喳喳叫唤的小姑娘。
　　倒是杰拉尔德看到魔药教授手中的小东西挑起了眉毛。不出他所料，一条足有两码长的银蛇无声的跟在斯内普身后游走进房间。“小崽子，你又想吃死老鼠了？”
　　斯内普教授家的银发娃娃是个天生的阿尼马格斯，而且他本人更喜欢自己处于爬行动物的状态。这个娃娃还不到一岁就懂得运用自己先天的优势，大人一不让他变成蛇形，他就皱起小脸眼泪汪汪的就好像多委屈似的。久而久之，包括刀子嘴豆腐心的魔药教授在内，几乎所有人都任由小恶魔为所欲为，成天在房子里爬来爬去。
　　只可惜但凡生物都有天敌的存在，哪怕是天生的阿尼马格斯也照样有不卖他帐的人物存在。对于小银蛇来说，他天不怕地不怕，就怕漂亮爹地让他吃死老鼠。杰拉尔德的说法是，既然是阿尼马格斯就要敬业。所以只要银白色的阿尼马格斯让他看见，那小家伙当天餐点除了其他人偷渡给他的食物之外，就只有扒了皮的死老鼠一个选择。虽然并没有人真的让小娃娃吃死老鼠，但诡异的粉红色的东西放在盘子里摆在自己面前的画面实在影响食欲。
　　俗话说环境造就人格，从刚生下来开始就跟自己的父亲斗智斗勇的小娃娃，不到一岁就已经进化成肠子绕好几个弯的生物。如果把分院帽扣在他小脑袋瓜上，0.005秒之后就会被分到斯莱特林。
　　“抱――抱――”小银蛇一边后悔自己玩蹦床玩疯头了就这么进屋来，一边熟练的恢复成有手有脚的样子坐在地毯上向看上去最好说话的白胡子老爷爷伸出小手。安稳的坐在老人怀忠之后，小娃娃皱起脸，从细长的眼角挤出半滴类似眼泪的东西，抓住老人的衣襟摆出一个非常刺激保护欲的姿势。“不要死老鼠”
　　“……哼，看在你生日的份上今天饶了你。”杰拉尔德瞥了一眼某个老而不死的妖精干巴巴的脸上就快温柔得滴出水的恶心画面，不情不愿的妥协了。
　　“想要什么礼物？”旁边斯内普一边往女儿嘴里塞奶瓶，一边得到好友卢修斯投过来的白眼。――竟然指望一岁的孩子能说清自己想要什么东西！？
　　银白色的小娃娃眨了几次眼睛之后，扭动身体挣开老人的怀抱。啪的摔倒地毯上之后，手脚并用的迅速爬向目标，拽住对方的裤脚看向自己两个爹地。“礼物……”
　　“……汤姆不是礼物”斯内普淡淡的瞥了小娃娃一眼。
　　“礼――物――”小娃娃开始撒泼，耍赖。
　　“斯坦，你要汤姆当礼物？”杰拉尔德看到自己的儿子脑袋上下大幅度的摆动。“那你得问汤姆同不同意。”
　　戈德温把小娃娃从地上抱起来，微笑着揉着细软的银发。“斯坦，既然你喜欢，我就当你的生日礼物。……杰瑞，我是不是应该叫你们父亲？”
　　“……他妈的狗嘴里吐不出象牙”杰拉尔德听到那个单词时全身泛起大片鸡皮疙瘩，同时发现旁边的男人把着奶瓶的手也不由得狠狠地抽动了一下。“既然你喜欢就送给你。汤姆，好好待他。”
　　“那是当然，杰瑞。我等他很多年了”戈德温笑着亲了亲怀中因听不懂大人话中深意，而嘟起嘴的小娃娃。

　　小银蛇的大冒险(1)

　　轰！！！
　　“康斯坦丁?斯内普！！”
　　巨响伴随着男人充满怒火的咆哮震动着默多克庄园的基石，位于隐蔽角落的魔药实验室里一片杯盘狼藉。霍格沃茨的魔药教授制作的成品被摸进来的小偷毁了不少。男人的四周形成几乎实体化的气压极低地带，宛如毒蛇一般的锋利目光盯着半倒在地上的坩埚旁边，一脸无辜的银发娃娃。
　　“……”小娃娃仰头看着站在他面前的黑衣男人，豁然小嘴一扁细长的眼睛里就迅速泛出水滴。瘫坐在破碎的布料里，银发娃娃也不出声，任由眼泪成串的往下掉。充满诡异寂静的实验室里，只有他细细的抽气声。
　　“……该死，不许哭！！”透明的眼泪在斯内普看来简直是致命的毒药。有如格兰芬多一般勇敢的双面间谍在第一滴眼泪从小娃娃的眼角滑下时不由得倒退了一步。
　　只可惜男人凶恶的模样只达到恐吓的效果。娃娃不但没有停止哭泣，反而眼泪像不要钱一般噼里啪啦的往下掉。外加小身子明显的开始发抖，充分表现出倍受毒蛇欺凌的凄苦小动物之类的效果。让斯内普觉得如果有个傲罗出现的话，他一定会因虐待儿童被逮捕。
　　混乱在短暂的瞬间就结束了。斯内普果断的转身离开那个恐怕继续哭下去会脱水的“东西”。事情已经超脱自己能控制的范围，需要更适合的人士来处理。
　　“――所以，他就变成这样了？”戈德温把银发娃娃抱在怀里，轻轻的拍着他的后背安抚已经哭得快喘不上气的小家伙。
　　“你是眼瞎，还是耳聋，或者大脑已经萎缩得分辨不出来这到底是什么情况吗？”斯内普非常气愤的看向那个像无尾熊抱住树干一般，紧勒着戈德温的脖子，把头埋在对方肩膀上的“东西”。
　　“西弗勒斯，冷静。你这样只会让他更怕你。”戈德温轻轻的，用和心跳相同的频率排着小娃娃的后背，不意外的看到魔药教授的脸上闪过一丝挫败。“你还是专心研究解药吧。照顾杰瑞，我还是很拿手的。”
　　趴在戈德温肩膀上的杰拉尔德听到自己的名字，慢慢的抬起头看向对方。“哥哥？”
　　“没事，杰瑞。”戈德温擦去小娃娃眼角的泪水，往湿漉漉的脸蛋上吹气，终于让对方露出笑容。
　　“咳咳”
　　稚嫩的声音从房间门口传来打断两个人的亲亲我我。斯内普从沙发上站起来走到躲在走廊的双胞胎面前，狠狠的瞪了他们一眼。“永远不许再进我的实验室。”
　　“……爸爸看来是气疯了”康斯坦丁看都不敢看被他炸小了的老爹，在走廊里沮丧的蹲下。
　　“那当然”莱蒂西亚非常有大人样的翻了翻白眼，第一次体会到所谓天才和傻瓜只有一线之隔。“你把老爹弄得比我们还小，他还怕爸爸怕得厉害……爸爸会高兴才怪呢”
　　“我只是在对减龄剂进行改良”受到打击的男孩一蹶不振，非常不雅的蹲在地上抱着脑袋不停的叨咕。
　　“哥，与其说是减龄剂倒不如说是时间逆转剂……但现在都不是最重要的问题”莱蒂西亚感叹自己的双胞胎哥哥虽然非常有深谋远虑，但却难以适应突发性事件。“要不尽快让老爹恢复，说不定明天一早爸爸就会让我们永远不许回家。”
　　“西弗勒斯不会那么说”戈德温站在门口把双胞胎的话听个一清二楚。他蹲下身子，让缩在自己怀里的杰拉尔德和两个孩子平视。“杰瑞，这个是斯坦，这个是莱蒂。”
　　“……斯坦……莱蒂”
　　软软的童声配上却生生的笑脸，让两个八岁的孩子感到一阵头晕目眩。梅林的臭袜子，谁能想到那个典型毒蛇的老爹小时候是只纯良无害的兔子！到底多么扭曲的童年环境，才能让一个人的性格出现这么严重的变化！？
　　“你们两个，要好好照顾杰瑞”戈德温嘱咐着。结果话音刚落，好不容易松手的小娃娃又贴了上来。他熟练的揉着杰拉尔德的长发，一边慢慢安抚着说。“没事，杰瑞。我会陪着你，哪也不去。”
　　斯内普终于认识到当年Lee和戈德温为了抚养他花费了多少心血。变成六，七岁模样的银发娃娃，虽然已经能说几句话，但几乎还像刚出生的婴儿一样。基本上没有什么表情，完全不会主动说话。饭桌上小娃娃还连勺子都用不好，戈德温也任由他把食物洒在桌布上。从来没使用过的手指，僵硬笨拙。如今斯内普已经不奇怪杰拉尔德的手指为什么那么不灵活，反而惊讶于他能恢复到那个程度。与囚禁无异的生活无法锻炼出多少肌肉，比上学都时候更像骨骼标本。庄园漫长的走廊和楼梯成为杰拉尔德最大的阻碍，几乎整天都呆在戈德温怀里到哪里都由他抱着。
　　最重要的，是小娃娃非常怕生。虽然不清楚为什么他能认出比他记忆中要年长的戈德温，但变小了的杰拉尔德只和戈德温亲近。其他的人，就算是Lee，只要接近他三码以内，小娃娃就开始无声的哭给你。斯内普确定这人长大之后不是倔强，而是他小时候把一辈子的眼泪都用光了。
　　“西弗勒斯，我有急事必须出去一趟。”戈德温抱着银发娃娃出现在斯内普的实验室，自顾自的把怀里的小东西放在壁炉旁边的沙发上。“你帮我照顾一下杰瑞。”
　　“我认为他更喜欢跟着你一起出去”斯内普看了壁炉旁边的小娃娃一眼。意外的发现这一次翠绿的眼睛里没出现任何多余的水分。
　　“我要去的地方实在不适合未成年人出现”戈德温亲了亲银发娃娃的脸颊，看到对方露出微笑总算放下心。“杰瑞也不会想去有很多陌生人的地方。拜托了。”
　　被迫和视自己如洪水猛兽一般的银发娃娃共处一室，斯内普为了彼此的精神健康采取无视。反正只要不进入那个小鬼的泪水警报线，对方就完全当他不存在要比自己那一对双胞胎要好伺候得多。
　　当男人从神秘的魔药世界回到现实时，豁然发现沙发上的银发娃娃没了踪影。紧张的几步冲到沙发旁边，斯内普在座位上发现一个圆球。无奈的叹了一口气之后，男人从壁炉旁边的柜子里拽出一条为某个嗜睡的青年准备的毯子，轻轻的给沙发上的娃娃盖上。
　　男人有些挫败的看着感觉到动静睁开眼睛的杰拉尔德，准备承受那些每次都让他胸口发闷的眼泪出现。
　　结果娃娃揉着眼睛满满的爬起来，对着堆在自己腿上的毯子眨了几次眼睛之后，伸出小手抱住蹲在自己面前的男人脖子，学着戈德温对自己做的那样轻轻的亲了对方的脸颊。“谢谢，西……西弗拉……西弗斯……”
　　“拉斯”斯内普淡淡的纠正对方的叫法。
　　“拉斯――”银发娃娃甜甜的笑着重复自己刚学会的单词。


