
　　（HP）玩骨头的死神
　　作者：哭泣的瓶子


　　第一章

　　再次睁开眼睛，花燃魂已经不再惊讶。空洞的眼神微微环视了一下四周，大森林吗……
　　只看了一会，花燃魂就收回了自己的视线。脑子里就像是播放着电影一样，回放着他苍白无力的几次人生。仿佛又看见那天……
　　看见那宣布自己可悲人生开始的那一天，春日的轻风吹拂在耳边，自己快乐的跑着穿过了人声鼎沸的马路。耳边一直不断地传来人们的轻笑声，手里紧紧的捏着一个漂亮的小盒子，那是他准备送给妈妈的生日礼物，用的钱都是他自己打工挣来的。虽然家庭条件非常好，但是他依然认为要送给重要的人的礼物一定要靠自己的双手去挣得。穿过条条大街，他看见那是快乐的自己终于回到了当时的家，一个有钱人家的别墅集聚区。那时候才十六岁的少年笑的是那样的开心，快速的拿出钥匙打开门。可是迎接他的不是往日的欢声笑语，而是母亲失去了原本温柔声调的尖叫和吵闹，还有父亲低沉现在却愤怒的吼声。
　　少年吓了一跳顺着声音快速的向室内跑去，连大门都来不及关上。花燃魂看着，心里在下意识的尖叫，不要去，去了你就会失去一切。可是，那只是他的记忆，所有的一切都在进行。少年跑进了父母的卧室，直接伸手打开了关着的房门。
　　“妈妈，爸爸！”少年开门惊慌的喊着
　　房门被打开，引入眼帘的画面几乎瞬间夺去了少年的呼吸。他的父亲正在殴打他的母亲，那么的用力，他甚至看见了母亲嘴角吐出的大口鲜血。而一直纠缠的两个大人也因为少年的闯入而停了下来，明明殴打着母亲的父亲却满脸悲伤的看着他，少年不知道为什么，母亲的眼神在躲闪着自己的注视。
　　“爸爸……”少年不敢相信的看着双手沾满了自己母亲鲜血的父亲，手里拿着的一把康乃馨也掉在了地上。
　　“魂，出去。别看，出去！”已经满脸鲜血的女人哭号着用窗帘遮盖着自己的脸，不想让自己骄傲的儿子看见自己现在的样子。
　　男人再次看向了哭号着的女人，脸上的肌肉开始抽搐起来，脸色也变得极为苍白。
　　“怎么，现在知道羞耻了，你这个不贞洁的女人，你背叛了我也背叛了魂。你没有资格做我儿子的母亲，你这个不知羞耻的女人！”一把拉起女人黑亮的长发，那曾经是男人最喜欢的。可是现在，他只觉得自己要被满腔愤怒给烧成灰了。
　　“别打了，爸爸，求您了。为什么要打妈妈，他是您最爱的妻子啊。”少年一下从惊吓中惊醒了过来，看着又准备向母亲挥手的父亲，少年一边喊着一边紧紧的抱住发怒的父亲。
　　男人因为少年的话僵硬了起来，抬起的手也放了下来，轻轻的放在了少年的头上。眼泪也莫名的流了下来，一滴滴的滴落在少年的脸上。少年震惊的看着自己的父亲，那个被外人成为强者的父亲，竟然哭了。伸手摸着脸上的泪水，少年像宝石一样黑亮的眼睛看着自己心中最崇拜的父亲。
　　“魂，你曾经的母亲，他背叛了我也背叛了你。你知道吗，我辛辛苦苦的为了这个家苦苦熬了十几年才有了现在的衣食无忧。可是，你的母亲，她却……”
　　“别说，求你了燃情。都是我的错，别说了……唔……”一直躲在一边哭泣的女人，突然扑了过来打断了男人的诉说。原本美丽的脸现在已经青紫夹杂了一片，绝望的哭号声在别墅内回荡着。
　　“妈妈……”少年想去扶起自己的母亲
　　“滚开！”男人一巴掌打开女人想要触碰自己儿子的手“你怎么敢，你有什么资格，用你那肮脏的手触碰我的儿子。”看着被打翻在地的女人，男人眼里满是悲伤的吼着。颤抖的双手把少年搂在怀里，隔开了女人的注视。
　　“不，魂也是我的儿子。燃情，我知道是我不对，但是把魂给我吧，我求求你了，我求求你了……”女人忍着全身的疼痛从地上爬了起来，拉扯着男人的手想要抱抱自己的儿子，血液也时不时的从嘴角滴落。
　　男人一边制止了少年的动作，一边把女人推开。有力的双臂把少年的头压在怀里，连看都不想让自己的儿子看一眼他曾经的母亲。
　　“永远不可能，我会和你离婚，然后带着魂去国外。”男人说着看似无情的话，但是泪水却不停的从双眼滑落。
　　“不，把儿子给我，把儿子还给我。”女人听到了男人的话就开始发疯，原本柔弱的身体像是被注入了什么强大的能量一般，奋力的拉扯着被男人禁锢在怀里的少年。
　　两人奋力的拉扯着，男人也在尽力的保护着怀里的少年。室内的所有物品都被打碎或者撞坏，少年害怕的看着自己发疯般的父母，身上因为两人的拉扯而被弄得到处都是伤。就在这时，女人拉住了少年的胳膊想要往自己的怀里带，却被男人一脚踢开。却不想连带的，魂也被扯飞了出去。
　　“噗……”魂狠狠的撞在了墙上，然后掉在了地上。一阵剧痛从脖子上传来，魂下意识的用手去摸，却摸到了一个巨大的伤口。鲜血像是泉涌一般从那里喷出来，瞬间流了一地。
　　“不，我的儿子。魂，没事的，爸爸在呢！”男人身体发抖的把魂搂进怀里，一手剧烈的颤抖着拨打着急救电话，另一只手紧紧的捂住了魂脖子上那个被破碎的大玻璃横插进去的伤口。
　　少年感觉到了自己的生命力在随着鲜血的急速的流失而消散着，颤抖着一只手，费力的抬了起来递向了跪在自己身边已经呆滞的母亲。那是他为母亲准备的生日礼物，原本纯白的盒子已经被少年的鲜血染得通红。
　　“呼……呼……”少年想张口说什么，但是却怎么也说不出来。被刺破的不仅仅是大动脉和静脉，甚至连气管都已经受到了极为严重的损伤。
　　眼前的画面开始模糊，父母的面容已经完全看不清楚了。少年仿佛想要安慰父母一样，露出了一个微笑。下一刻就陷入了仿佛永无止尽的黑暗，意识像是被拉扯一样慢慢的坠入深渊。
　　这就是他的第一世，甚至到死的时候都不明白自己的父母为什么会那样悲伤的吵闹。当再次清醒过来的时候，他已经变成了另一个人，很长一段时间内他都弄不清楚自己到底在哪里。黑暗的牢房，安静的没有任何人会和自己说话。直到被放出去的时候才知道自己重生在了火影的世界，偏偏还是那个极富悲□彩的君麻吕。然后，自己开始了新的生活，魂那时候知道，自己活不了多久。当遇到大蛇丸的时候，其实他是可以选择的，但是魂还是跟那个蛇样的男人走了，因为魂其实很喜欢大蛇丸这个被众人批判的忍者。再然后，魂还是死了。只是稍微有些不同，他是死在大蛇丸怀里的，那个男人甚至为了他的死亡而哭泣。虽然死的时候很不放心，但是一切已经尽力安排的魂也只能相信自己的手下了，期望他们能保护大蛇丸活下来。
　　再次睁开眼睛的时候，魂那一次很清楚自己又重生了。带着疑问走了几条街以后魂很快就弄清楚了，自己这一次是重生在了死神，而且还保留着前一世的能力。在流魂街，魂认识了当时还只是少年的蓝染，两人成了好朋友。再然后过了好几百年，他却死在了蓝染的手下。躺在地上，魂现的耳边似乎还在回响着当时蓝染抱着自己，一手插进自己胸膛时说的话。
　　“我是王，不能被情牵住了脚步。魂，因为我爱你，所以我要杀了你。”
　　现在，魂躺在寒冷的大森林里，只能苦笑。原来从来就没有什么是属于自己的，第一世的家庭，第二世的爱情，第三世的友情。生命是如此的短暂，每一世他都死得很早，现在的魂已经习惯了死亡。即使没有身体也没关系，反正他灵体也一样生活

　　第二章

　　幽暗的禁林内，斯内普脸色不好的在到处找着自己所需要的魔药。该死的，只要一想起邓布利多那张嬉笑的脸，斯内普就觉得自己的胃部在抽痛。
　　穿着黑袍，斯内普很没有形象的在杂草丛生的草地里翻找着自己的魔药。也只有这个时候，他才会觉得心情好一些。
　　而这时的另一边，在离着斯内普的不远处，那里正在沉睡着一个如同天使一般纯白的婴儿，在他小小的身体旁边，一朵同样纯白的小花正在慢慢的盛开。银色的月光倾洒在婴儿和花朵之上，反射着美丽的光晕。而这种光线在幽暗的禁林内很容易被发现，是的，至少斯内普就已经看到了。
　　看着躺在地上的婴儿，斯内普在考虑是不是自己两天没休息所以眼花了。这里可是禁林，怎么会有一个很明显才一两个月大的婴儿躺在这里。一阵风吹过，还是春天的禁林在夜晚还是很冷的，斯内普这样想道。同时，那个婴儿也好像被冷分吹醒了。嫩白的有些透明的脸上，那眼角带着像是眼影一样的红痕眼睛轻颤着。
　　婴儿长长地睫毛颤抖了一下，然后慢慢的睁开了眼睛。和他自己的白色头发不同的是，那是一双和黑曜石一样黝黑中带着坚定的眼睛，非常的漂亮。
　　魂不知道自己什么时候睡着了，在一阵冷风中被吹醒。微微抖动了一下，魂睁开了眼睛，用稚嫩的小手揉着自己的眼睛。然后，魂注意到了有人的气息，而且就在自己的身边看着自己。魂放下手，用毫无波动的眼睛看了看。魂顿了顿，最后呆了。眼前的人有着油腻腻的黑发，深邃的五官和一看就知道一定很严肃，薄薄的双唇紧抿着。魂大大的眼睛眨了眨，在脑子里翻找了一下以前的记忆。以魂多次重生的经验，现在的他一定又是重生在了哪个动画里的世界了。可是在一阵翻找以后，魂还是没有弄明白这到底是那里。
　　而这时的斯内普则是很纠结了，他看着小婴儿慢慢的睁开眼睛，还很……该死的可爱的用那胖嘟嘟的小手揉眼睛，最后在看见自己以后竟然开始……发呆。斯内普从来不知道自己的存在感这么低，还是，他故意忽略自己。想到这里，斯内普不满的蹲下来，把婴儿抱进了怀里。斯内普给自己的理由是，现在的温度实在是很低，虽然不喜欢，但是也不能眼睁睁的看着一个什么都不知道的小婴儿冻死。
　　魂瞪着抱着自己的男人，虽然是很暖和，可是他并不习惯被一个陌生人抱着。就是以前和大蛇丸还有蓝染刚认识的时候，也只是因为他们是自己认识的人物而慢慢的放任他们走进自己的生活。可是这个男人，魂压根就想不起来他到底是谁。
　　小小的魂瞪着斯内普，斯内普也瞪着他。两个人开始了诡异的对视，斯内普在疑惑这个婴儿怎么一点也不怕自己，而魂则是在心里哀叫自己的倒霉，为什么会重生成为一个婴儿，明明前两世最基本都是好几岁的孩子了。
　　斯内普和婴儿对视了一会，然后在心里嘲笑自己的敏感。把婴儿用斗篷包好，斯内普抽出自己的魔杖指着地上已经完全盛开的白花，一道银色的光晃过之后，那朵花已经被斯内普连根带茎的很完美的拔了出来。
　　被斯内普包的只剩下两只眼睛露在外面，魂惊讶的看着男人所做的一切。小小的双手从斗篷里面伸了出来，因此露出来的小脸上那可爱的表情也落入了斯内普的眼睛里。只见，这时的魂粉嘟嘟的小嘴张大着，黑曜石一样的眼睛像是被吸引了一样紧紧的盯着斯内普手里的魔杖。
　　该死的……哦，不对，应该是梅林啊。难道这一次是HP世界吗，那么抱着自己的人。魂想着，然后看向了斯内普。油腻腻的黑发，深邃的五官，还有那紧抿着的嘴唇。魂想自己知道对方是谁了，那个霍格沃茨的魔药教授，被表姐天天挂在嘴上说了无数遍的痴情男人，西弗勒斯.斯内普。看着紧皱着眉头的斯内普，魂很想欢呼一下。好吧，的确，魂以前就因为对这个男人好奇，而特地把HP的七部给从头看到尾来回看了好几次。而在真正的看过了整套的HP之后，魂那时候就知道，自己喜欢上了这个男人。现在，就是一个很好的机会，不是吗。虽然不知道自己这一世能活多久，但是，至少可以试试，那怕只是陪在他身边也不错。看着斯内普，魂笑了起来，完全不知道自己现在的小肉脸笑起来的样子有多么的可爱。
　　斯内普看着对自己微笑的婴儿，开始莫名的有些烦躁。这不该是属于自己的，没有人会愿意对油腻腻的魔药教授微笑。但是，这里貌似除了自己和这个小鬼就没有其他生物了，虽然是暂时的。就在斯内普纠结的时候，我们可爱的小宝宝魂打了一个寒颤，那是冷的。斯内普眉头皱的更紧了，伸手把魂整个人搂紧了怀里，用斗篷遮盖了起来。斯内普看了看四周，决定先回霍格沃茨，反正他要找的月光花已经找到了。
　　魂安静的趴在斯内普的怀里，鼻间环绕着一股淡淡的药香。真是很让人舒心呢，这味道好像一直和魂很有缘。记得当初和大蛇丸在一起的时候，在生命的最后一段时间里，他自己就一直和这种味道为伍。现在应该是去霍格沃茨吧，看斯内普现在的样子，时间应该已经进入了八几年，而主角哈利是九零年开始在霍格沃茨读书的。而现在，魂不禁懊恼，为什么自己这么小，等所有的剧情开始的时候，他还顶着一个几岁小娃娃的身体。这样的年龄和身体要怎么帮助在那几年里，生活一团糟，精神压力极大的斯内普呢？更别说，斯内普那最后一刻会被伏地魔的宠物纳吉尼咬死了。这可不是魂所允许的，可是这该死的身体，怎么这一世的身体会这么小。
　　而就在魂纠结郁闷的时候，斯内普已经小心翼翼的抱着魂回到了霍格沃茨，直奔医疗翼。斯内普再怎么不会带孩子，但是也清楚像这样的小婴儿是多么的脆弱，怀里的孩子还不知道在禁林里被冷风吹了多久，必须检查一下。想着这些，斯内普已经走进了医疗翼，而庞弗雷夫人也正好非常难得的还在，毕竟现在是晚上了，斯内普也做好了要找一下某位夫人的准备。
　　“哦，西弗勒斯，你怎么来了？”整理着药柜，庞弗雷夫人惊讶的看着从来不会主动到自己这里来的斯内普。一边说着，关上柜子。
　　“看看这孩子！”斯内普微微皱眉，然后打开自己的斗篷，把全身光裸的魂露了出来。可能是怕会冷到魂，斯内普只是露出了魂的小脸。
　　“梅林啊，西弗勒斯。你从哪里抱来的孩子，还是说这是你的孩子。”惊讶的惊呼了一声，庞弗雷夫人伸手就去摸魂的小脸。
　　听着庞弗雷夫人的话，斯内普的脸色瞬间黑的和他的坩埚的锅底一样。“庞弗雷夫人，这孩子是我在禁林捡到的，我想你知道我找你是想做什么。”说着，斯内普扯过病床上的被子，把魂裹了起来，然后放在了床上。
　　看着小脸圆嘟嘟的魂，在从斯内普那里知道孩子来历之后，庞弗雷夫人的脸色瞬间变得苍白起来，还有愤怒。
　　“该死的，是谁，竟然把一个婴儿丢在禁林。梅林啊，幸亏小家伙碰到了你，西弗勒斯。要不然，我真的不敢想象这么可爱的孩子会碰到什么样的事情。”微微带着一点抽泣，庞弗雷夫人一边暴怒的咒骂着，一边快速的为魂做着身体检查。细细的魔杖在魂稚嫩的身体上到处戳着，一个个颜色漂亮的魔法被用在了魂的身上。
　　“我想，他的父母一定是脑子有问题的一类人。希望这孩子不是，不过看他的样子，应该是个至少智商在巨怪之上孩子，真是值得庆幸的一件事。”斯内普一直看着被乖乖检查的婴儿，嘴里习惯性的开始了斯内普式的关心咒骂。
　　与之同时，魂也一直看着斯内普。听着斯内普那别扭的关心方式，魂很难的开心的笑了起来。整个空旷的医疗翼内，不停的回荡着魂那婴儿式的细嫩笑声。
　　“哦，西弗勒斯。我算是看出来了，这孩子非常喜欢你。看啊，他的眼睛一直没有离开过你的身上。他还笑了，是对你笑了！”做完了检查，庞弗雷夫人一边表示着魂的身体很健康，一边轻笑着逗弄着脸色红润的混。
　　听着庞弗雷夫人的话，斯内普的瞳孔猛烈的收缩了一下，人也向后退着，好像想要离魂远一点。斯内普不敢接受这句话所代表的意思，他是一个只能生活在黑暗里的被所有人讨厌的油腻腻的黑蝙蝠。已经习惯了黑暗的自己，没有再接受光明的能力，他只会被烧死。
　　而斯内普的动作和眼神也使魂瞬间停止了微笑，黝黑的大眼睛紧紧的盯着斯内普。魂很清楚斯内普的心里在想什么，就像曾经的他，也曾这样用黑暗伪装自己。可是真正等时间流失了很多以后，在见过很多人经历过了很多事情以后。魂还是慢慢的让自己走进了光明，即使他一直生活着黑暗里。看着斯内普，两人再次对视着对方。魂的小脸上安静一片，已不复刚才那种和婴儿一样的笑容。明明稚嫩的小脸上却有着仿佛看破了什么的透析，黑色的眼睛也黑的极为深沉。
　　庞弗雷夫人很快感觉到了这奇怪的气氛，顺着魂的视线抬起头，看向了脸上毫无表情身体几乎退到了门边的斯内普。
　　“西弗勒斯，对孩子你应该温柔一点，特别是小婴儿，他们都是很敏感的。”语气带着责怪，庞弗雷夫人训斥着脸色冰冷的斯内普。
　　“这孩子放在你这里，让阿不思看看应该怎么帮吧，我可不会带孩子，如果你希望我因为忘记喂食，而把这个小鬼饿死的话。”看着庞弗雷夫人，斯内普用冰冷的声音说着。然后斯内普微微顿了顿，再看了眼魂，最后头也不回的走了。
　　“好吧！”早就对斯内普的性格清清楚楚，庞弗雷夫人并不惊讶斯内普会这样把孩子丢在自己这里。
　　魂并没有因为斯内普的离开而大喊大叫，而是静静的注视着，直到他走出医疗翼。稍微皱了一下好看的眉毛，魂没有再想什么，安静的闭上了眼睛，他也该休息一下了。想要留在斯内普的身边可不容易，魂知道自己将要打一场旷日持久的战斗。
　　庞弗雷低头看着乖乖睡觉的魂，身后是一大片的粉红色泡泡。这么乖的小宝宝她还是头一次见，真是可爱。一边想着，庞弗雷夫人为魂盖好被子。她准备今天就留在这里睡觉了，毕竟小宝宝是需要随身看护的。
　　就在魂安静的入睡的时候，斯内普正眼神空洞的回到了自己的地窖。随手脱掉斗篷丢在一边，斯内普如同身上压着一坐巨山一样，疲惫的把自己扔到了床上。
　　看着天花板，斯内普脑子里仿佛还回响着那孩子的笑声。那……不是自己应该拥有的，自己的身边随时充斥着各种危险。一个人就够了，他自己一个人就可以了。真是该死的奇怪，为什么会一眼就对那个孩子有奇怪的感觉呢？还是只是因为那个眼神，明明是个连话都不会说的小鬼，却偏偏有一双会说话的眼睛。想着这些，斯内普郁闷的用被子捂住自己全身，然后闷在里面。他其实很想用被子把自己闷死，但是斯内普自己想想就觉得好笑，一个巫师被自己的被子闷死，也许会成为巫师界的笑柄。
　　猛地，斯内普从床上坐起来，随便拿了一件睡衣冲进了浴室（想歪了的亲，乃们不CJ，教授其实只是想洗澡罢了……）
　　躺在巨大的浴池里，斯内普算着那件事情过去了有多久。貌似已经两年了，那个和他爸爸一样的小崽子现在已经差不多三岁了。还有多久呢，斯内普不知道什么时候自己太能脱离着会让人发疯的生活，现在他已经不想再给自己的生活添加什么了。那对于斯内普自己来说，简直就是灾难。那个孩子应该会被送进孤儿院吧，一想到孤儿院，斯内普的脑子里冒出来的就是那种像猪圈一样的环境，和像是被养的猪一样的小鬼。也许生活还比不上猪，但是总比留在霍格沃茨要强得多，这里可是处处都存在危险。

　　第三章

　　第二日，魂很早就从沉睡中清醒了过来。身边是庞弗雷夫人走动的声音，虽然她已经很小心的控制自己的脚步声，但是依然瞒不过曾为忍者和死神的魂。现在魂其实是醒着的，但是却故意的不肯睁开眼睛。这把庞弗雷夫人吓坏了，手里的魔杖不停的检查着魂的身体，可是她能查出什么那才是奇怪了。
　　庞弗雷夫人焦急的看着床上的婴儿，不管什么手段都用过了，可是这孩子就是不肯睁开眼睛，亦不肯进食。明明只是一个一个月大的孩子，怎么就能够在饥饿的时候忍得住奶香的诱惑？
　　“亲爱的，快点睁开眼睛吧。呐，看哦，有奶喝。”晃着手里的奶瓶，庞弗雷夫人使出了所有能用的方式，可是小小的婴儿就是不理她。
　　魂紧紧的闭着眼睛，对于身边来来回回的人理都不理。他在等，等着那个跑掉的男人回来。嘛嘛……现在自己是小婴儿，自然是想做什么就做什么。魂知道自己的目标，一定要死缠着西弗（瓶子：瞧这孩子，连称呼都变了。）然后就什么也不做，只要陪在他身边就行了，再然后，那怕舍弃这副身体也要保下他的生命。反正，魂不在乎有没有活人的身体，他可是死神啊！
　　就在魂心里计划着以后要做的么的时候，无计可施的庞弗雷夫人已经通过家养小精灵把斯内普和邓布利多，外加正好也在的麦格教授找来了。
　　斯内普现在的心情很不好，还带着一点点的复杂和……期待……期待什么？斯内普在心里问着自己，很明显他找不到答案。但是心里的那种担心却是真的，还是个婴儿，为什么不肯进食，现在都中午了。而且还不知道那孩子在禁林里呆了多久，加上昨天自己把他带回霍格沃茨算起，光这么算就已经将近一天滴水未进，那么软软的孩子怎么忍得住。想着这些，斯内普的眉头皱的更紧了。脚下的速度也在他自己不知道的时候越走越快，远远的把一起来的邓布利多和麦格教授抛在了后面。
　　“哦，看来西弗勒斯对那个我们没见过的小家伙很在意。”看着在一个拐角消失了身影的斯内普，魔法界最伟大的白魔法师邓布利多笑着对身边的麦格教授说道。
　　“很明显，阿不思！”表情一向严肃的麦格不禁在这时笑了笑，脸上的褶子加深了不少。
　　“这让我更加好奇，那个小婴儿到底是个什么样的孩子了。”摸着自己长长地白色胡子，邓布利多面色温和语气里带着如同孩子般的好奇。
　　“很快就能见到了，其实我也很期待！”拿下眼镜擦了擦，麦格教授好像准备让自己看的更清楚一些一样。
　　而另一边，斯内普一把推开了医疗翼的大门，快步走了进去。
　　“梅林啊，西弗勒斯。你终于来了，那孩子明明醒着，可是却始终不愿意睁开眼睛，连我精心准备的牛奶都不理。可是他明明饿了，我实在是没办法了西弗勒斯，要靠你了。”看着进来的斯内普，庞弗雷夫人一脸的无奈，两人一起走向最里面的那个被保护的最好的床位。
　　听着庞弗雷夫人的话，斯内普眉头皱的可以夹死蚊子了。这该死的小鬼，就不能安生点，明明是个小孩子，却那么能忍。一边想着，斯内普已经走到了躺着魂的床边。
　　魂静静的躺了一个上午，快中午的时候，他终于等来了自己要等的男人。对灵魂极为灵敏的感应，让魂知道他已经来打了自己的身边。慢慢的，魂睁开了眼睛，视线正好直接正对着斯内普的那幽深的黑色眼睛。看着他紧皱的眉头，魂在心里笑了笑。可不会这么简单的就放过你，西弗！
　　而在别人的视线里，斯内普刚刚走到床边，还没有站定，那个可以用美丽来形容的小婴儿就睁开了眼睛。
　　斯内普呆呆的看着那双大大的仿佛用黑曜石镶嵌的眼睛，难道真的是因为自己的离开，所以不愿意睁开眼睛吗？
　　“哦，我就知道。西弗勒斯，他喜欢你，而且还是一个极为倔强的孩子。看看，你才刚刚进来他就睁开了他漂亮的大眼睛。”手里拿着一个奶瓶，庞弗雷夫人看着和婴儿对视的斯内普，激动的说着。
　　“那就快喂奶吧，该死的小鬼！”抿了抿嘴唇，斯内普语气不耐的对庞弗雷夫人说道。
　　“啊，是的。不过，这个艰巨的任务可是要交给你了。”一边说着，庞弗雷夫人笑着把奶瓶强行塞进了斯内普的手里，然后用手挡住忍不住勾起的嘴角。
　　斯内普瞪着手里的奶瓶，就像是看着什么仇人一样。然后，斯内普又纠结的瞪着还躺在床上的一脸纯洁的小婴儿。而我们的魂，很不给面子的笑了。原本寂静的医疗翼内瞬间充满了孩子稚嫩的笑声。这下，斯内普更纠结了。为什么，自己的瞪视这个小鬼竟然一点也不怕，而且还笑，难不成有什么很好笑的吗？想到这里，斯内普的脸色更黑了。
　　的确就如斯内普所想，魂就是觉得好笑才会笑起来的。如果不了解斯内普，也许他真的灰生气甚至是直接杀了他。可是现在的问题是，魂对斯内普了解的太透彻了，看他那个变扭的样子，不笑都不可能。所以，魂没有委屈自己，他很是开怀的笑了。再然后，当斯内普的脸色更黑的时候，魂笑的更厉害了。
　　“咳咳咳……”完蛋了，果然整别人会招报应的。看吧，竟然因为笑的太厉害，被被自己的口水呛到了。魂在心里苦笑着，不停的咳嗽，小脸憋得通红。
　　这可把斯内普吓到了，赶紧把魂从床上抱起来。大手轻拍着魂还没有他巴掌宽的小小背部，魂也用小短手抱住斯内普的脖子。在咳嗽的时候，粉嫩嫩的嘴唇数次和斯内普的脖子来了个亲密接触。斯内普只是第一次的时候僵硬了一下，然后也就适应了下来。
　　好一会，魂才停下来。通红的小脸也恢复了原本的粉红，就是两只手紧紧的搂着斯内普不放。说实在的，其实魂的手臂并不能完全包住斯内普的脖子，但是他还可以拉着衣领啊。于是，魂和斯内普的拉锯赛开始了。因为怕伤着魂稚嫩的手臂，斯内普的力气并没有很大。但是，看着吊在自己衣领上死活不松手的孩子，斯内普的眉头越发的皱起。
　　“好了，西弗勒斯。别拉了，竟然这孩子喜欢你，就你带着吧！”正好赶进来看见了这一幕，在斯内普和魂拉扯的时候。邓布利多已经从庞弗雷夫人那里知道了所有事情的经过，看着依然在瞪着对方的一个大人和一个小宝宝。邓布利多笑着对脸色全黑的斯内普说道，同时弯月眼镜下的眼睛也盯着还挂在斯内普脖子上的孩子看个不停。
　　“邓布利多，别把你的主意打到一个婴儿身上！”主意到了邓布利多的注视，斯内普下意识的把挂在自己脖子上的婴儿搂进怀里，隔绝了邓布利多的窥视。冰冷的语气和直接称呼邓布利多的姓氏，这本就是在警告他。
　　“哦，西弗勒斯。别紧张，我怎么会呢。只是这孩子太奇怪了，不是吗。一个这么小的婴儿，他到底是怎么出现在危险密布的禁林里的，他真实的身份又是什么？”丝毫没有被斯内普那冰冷的语气吓到，邓布利多依然看着魂，一字一句的说着。
　　“那要问大人，阿不思。一个孩子，而且还是一个很明显还不一定足月的婴儿，他能干什么？”一边的麦格教授有些痛心的说着
　　“我当然知道孩子是什么无罪的，但是问题是，我们要想办法把他的父母找出来。”
　　“不可能是学校的学生，先不说他们不会做出这种事情。就是做了，也不可能逃得过我们的眼睛。”想了想，麦格教授赞同的点了点头，同时皱着眉头说道。
　　“那么就可能是校外的人做的……怎么会有这么狠心的父母，不仅仅是丢弃自己的血脉，而且还丢在禁林。他们这是直接想要这孩子活不下去，太过分了。”眼泪汪汪的看着安静的趴在斯内普怀里的婴儿，庞弗雷夫人语气极为气愤的说着。
　　而随着三人的对话，斯内普的脸色也不怎么好看。在他的眼里，能让自己都产生喜爱这种感觉的孩子，那一定是最可爱的孩子。可是要是这孩子真的是被自己的父母丢弃在禁林的话，那么斯内普都想直接阿瓦达索命了他们，为了他们的残忍和该死的无脑。一边想着，斯内普轻轻的拍着魂的背，而魂则是眨巴着大眼睛一直看着陷入思考的斯内普。
　　“西弗勒斯，这孩子就先由你照顾吧，毕竟他很喜欢你。而且，我们根本无法得到他的认同，他可是连看都不愿看我们一眼。”看着即使睁开了眼睛也一直盯着斯内普的魂，邓布利多如此说道。
　　“……阿不思，难不成你的大脑被雷劈了。我怎么会照顾一个孩子，而且还是一个婴儿，你想他死吗？”的确，斯内普的生活一般都是日夜颠倒，生活毫无规律。一个婴儿，该死的，斯内普可以想象当自己要照顾一个婴儿的时候，他的生活将会变成什么样子。
　　“可是，问题是……”说着，邓布利多伸手想要把魂从斯内普的怀里抱走。
　　魂这时候才转移了一直看着斯内普的视线，看着向自己伸过来的两只手。魂眯了眯眼睛，然后通过对周围灵子的感应，发动了一个小小的鬼道。
　　只见，就在邓布利多的手就要碰到魂的时候。斯内普抱着魂的手下意识的紧了紧，就在他还没反应过来的时候，一到手指粗细的闪电凭空出现，目标就是邓布利多的手。邓布利多不愧是参加过战斗的巫师，速度很快的躲了过去。然后在众人的注视下，那道闪电直直的劈在了地上，愣是劈出一个小碗大小的洞。
　　所有人都呆了，看着地上的洞，邓布利多抖了抖，要是这个真的劈在自己的手上。想到这里，邓布利多庆幸的搓着自己的双手，暗道幸好它们还在。而斯内普，在看了地上的洞一眼之后就紧紧的和同样看着自己的魂对视着。
　　“……这孩子的魔力还可真是……强悍啊……”看着地上的洞，麦格教授好半天才反应过来。的确，这么小就有这样的控制能力，而且还能释放魔法，这简直就可以用天才来形容了。
　　听着麦格教授的话，魂差点面部失控。这已经是他用出的最小威力了，要不然随随便便一个鬼道，魂绝对可以秒轰一个像邓布利多这样的巫师，要知道当初在静灵庭的时候，自己的实力和蓝染可是不相上下。而现在，看着邓布利多，魂不知道该怎么说了，难道要说，巫师真的很弱？那是绝对不行的，抱着自己的这个男人就是一个地地道道的巫师啊！
　　而这时，一直呆滞的庞弗雷夫人被麦格教授的话惊醒，一脸震惊的看着被斯内普抱在怀里的魂。
　　“怎么了，波皮？”看出了庞弗雷夫人的不对劲，邓布利多担心的问着。
　　“那孩子，那孩子。他的身体我检查过，明明和普通刚刚出生的小巫师没有什么不同的，本来我预计一样也要到两岁以后才能释放魔力的，可是刚才……”庞弗雷夫人的话已经不用说了，所有人都看向了安静的趴在斯内普怀里的小婴儿。
　　“西弗勒斯，你再检查一次看看，我想一定有什么我们波皮没有发现的。”本来准备叫庞弗雷夫人检查的，但是一想起刚才的事情。邓布利多还是决定让斯内普来做，看着魂的眼神变的更加的莫名了。
　　斯内普皱了皱眉头，但是还是照着邓布利多的话开始为魂做检查。斯内普一手抱好魂的身体，然后慢慢的掀开包着魂的薄毯。因为魂是趴在斯内普的怀里，所以不管是邓布利多还是斯内普，所有人只能看清楚魂的背部。很快，斯内普就意识到了这一点。小心的把魂翻过来，于是一个鲜艳如同简体花一样的标记露了出来。
　　魂一直很配合斯内普的动作，因为不管他们怎么检查都不可能检查的出来什么。但是，魂顺着他们的视线看向自己的胸前两条肋骨的正中间，虽然看不到，但是魂知道，那个是地之咒印。是当初大蛇丸为了维持魂的生命而弄上去了，但是不知道为什么，魂不管重生在哪里，这个咒印都一直跟着。
　　“这是胎记？”摸着魂胸口正中间的咒印，斯内普疑惑的看向邓布利多。
　　“没有感觉到魔力的波动吗？”微微皱眉，邓布利多想了想问道。
　　“完全没有，而且也不是什么刺青之类的东西，应该是胎记。”不知道为何，斯内普看着那个印记，眉头慢慢的放了下来。
　　“这个胎记长的也太好了吧，正中间不说，样子也很漂亮。”看着魂，麦格教授说道。
　　“也许是一次意外……他还是西弗勒斯来照顾吧，我可不想再被雷劈了。”嬉笑着，邓布利多又回到了那种笑眯眯的状态。
　　“我没有意见，这是必须的，是人就看得出来！”仿佛看出了斯内普想要拒绝，庞弗雷夫人如是说道。
　　“……该死的，我知道了，你们准备为这个小鬼收尸吧！”很好，所有退路都被切断了。斯内普只能无奈的接受，包好魂，斯内普拿着一个奶瓶就大步流星的走出了医疗翼。身后，邓布利多和麦格教授嬉笑的对视着。
　　很明显，斯内普是直接抱着魂走回地窖的。于是，一路上，魂看到了无数人呆滞的样子，即使是在斯内普心情不好的大肆扣分的时候，他们也没有意识到，只是傻傻的看着被斯内普抱在怀里的魂。
　　于是，在斯内普回到地窖后，整个霍格沃茨都知道了，他们可怕的魔药教授竟然有孩子，而且还是一个可爱到爆了，甚至有人猜测那个孩子有着媚娃的血统。
　　而另一边，斯内普抱着魂回到了地窖。然后用变形术把自己的一张桌子变成了小孩子用的小床，还在上面被铺上了厚厚的一层软软的不知名的动物皮毛。然后，魂就被轻轻的放在了上面。斯内普看了看四周，然后点燃了多年未曾用过的壁炉，毕竟地窖的温度真的很低。
　　一切弄好了以后，斯内普低头看着躺在小床上乖乖的小婴儿。深沉的眼睛里不知道在想着什么，就那么紧紧的看着同样一直看着自己的孩子。
　　对视了一会，魂的注意力被放在一边的奶瓶吸引了，他真的饿了，即然现在是婴儿，那么他就必须享受一下婴儿的待遇。想着这些，魂用大大的眼睛看了斯内普一眼，然后看向了摆在一边的奶瓶。
　　斯内普微微挑眉，小家伙很聪明。是的，相处一下就看得出来。斯内普伸手拿过奶瓶，奶瓶是特制的，可以很有效的保温，所以里面牛奶的温度很适宜。抱起魂，斯内普坐在了椅子上，然后笨手笨脚的开始喂奶。
　　魂乖巧的把小小的肉手搭在斯内普拿着奶瓶的大手上，然后一口含住了奶嘴，开始了这一次的重生后的第一次进食。
　　看着怀里的孩子，那温暖柔软的小手让斯内普想要揉揉。还有那喝着牛奶时的满足的表情，这对于斯内普来说都很新鲜。而且，这个孩子是特别的，斯内普自己的心里也清楚。如此美丽的白色头发，即使是在魔法世界也极为少见。还有那通透的黑色眼睛，斯内普很喜欢，这个和自己一样……黑色的眼睛。想着这些，斯内普看着魂的眼神不禁柔和起来。连原本只能感觉到孤寂和寒冷的地窖也首次让斯内普产生了一种名为温暖的感觉，这就是有人陪伴的感觉吗？斯内普不禁想到，然后嘴角上翘了起来。
　　“也许，我们要去一次对角巷！”看着光裸着小小身体的魂，斯内普语气轻松的说着。
　　还在喝着牛奶，魂眨巴了一下大眼睛，可爱的看着斯内普。
　　斯内普脸色柔和了不少，然后亲了亲魂的小手。

　　第四章

　　当天下午，斯内普在和邓布利多打好了招呼之后亲自抱着魂通过马车的方式去了对角巷。至于不用飞路网的原因，斯内普认为即使魂的魔力很强，但是他还是个婴儿，飞路网的魔力太混乱，斯内普怕会伤到魂的身体。
　　很快，两人就来到了对角巷。不是很宽阔的街道上依然人来人往，毕竟整个英国也只有这一条属于巫师的街道。
　　冷着脸，斯内普双手轻抱着魂。魂也很乖巧的用小手抓着斯内普的衣领，好奇的看着四周。
　　那个是什么？扫帚？好吧，的确是，魂可以想象自己要是坐在上面会是什么样子的傻样。看着橱窗里的扫帚，魂纠结的想着。同时小脸上也跟着做出了一个恶心的表情，小嘴都嘟了起来，看得出来很不满。
　　而这一切都被一直注意着魂的斯内普看的清清楚楚，顺着魂的视线，斯内普终于看见了让魂纠结的东西。几乎同时，斯内普也露出了一个恶心的表情。看啊，里面还有一个孩子在试着自己新买的扫帚。斯内普算是知道怀里的小可爱在纠结什么了，那个东西连他自己也不喜欢。但是，斯内普在心里还是很高兴的。如果不出意外，怀里的这个给他带来温暖的孩子就会成为他的了，斯内普可不希望他的小王子以后和那些葛莱芬多一样天天坐在傻乎乎的扫帚上飞来飞去，而且也不安全。（瓶子：这个才是你真正担心的原因吧？斯内普：阿瓦达索命……）
　　“放心，以后你不会有机会骑着那种东西乱飞的，你的课业一定会很重！”语气带着不屑，斯内普对怀里的孩子说道。
　　“呵呵呵……”看着斯内普那个别扭样，魂再次笑场了。还没长牙的牙龈都露了出来，肉嘟嘟的小脸粉嫩嫩的磨蹭着斯内普的脖子。
　　“……该死的梅林啊，我一定是发傻了才答应邓布利多照顾你……”纠结的看着笑呵呵的魂，斯内普开始了别扭的咒骂，不过回应他的是……
　　“呵呵……呵呵呵……咳咳咳……”魂现在纠结了，这个孩子的身体也太不方便了，笑一下也会呛到。
　　“……真是……”斯内普实在是不知道要说什么了，只能用大手轻轻的拍打着魂的背部为他顺气。
　　好一会，魂才安静下来。眨巴着大眼睛，魂盯着斯内普不停的看。这可是真人啊，不枉费我死了那么多次，至少还给了自己一次见见西弗的机会。看着斯内普，魂的心里难得在第一次的意外死亡后得到了一点点的安慰。
　　而与之对应的，斯内普也在看着魂。斯内普不明白自己到底有什么好看的，自从来了这里以后，怀里的孩子也只是看了一眼之后几乎所有的注意力都在自己的身上。难道这满大街的奇怪东西都引不起这孩子的注意力？看着魂和自己一样的黑眼睛，斯内普疑惑的在心里想到。
　　“现在，应该是先买衣服！”实在是想不出什么所以然来，斯内普无奈的拿出从庞弗雷夫人那里弄来的婴儿用品清单。看着上面的东西，轻声的说道。然后抬起头看了看四周，抬脚向摩金夫人的服装店走去。
　　一进门，一个穿着紫色衣服的微微有些胖的女士从里面走出来。
　　“哦，斯内普教授，您终于想到要为自己买衣服了。要是每一个巫师都和您一样，我的店也不用开了。”轻笑着，摩金夫人看着难得进一次自己店里的斯内普，笑着说道。
　　“不是我，是这孩子！”微微皱眉，斯内普不喜欢这样的嗦，但是为了怀里的孩子，斯内普还是忍了。
　　而摩金夫人，顺着斯内普的视线落在了他的黑袍上。同时，斯内普额拉开了自己的袍子，睁着大眼睛的魂就露了出来。只不过他还是在看着斯内普，对旁边的摩金夫人几乎可以说是视而不见。
　　“哦梅林啊，多么可爱的孩子。是您的孩子吗，瞧瞧这眼睛，和您的真像。”摩金夫人这次是真的惊讶了，对于斯内普她还是很了解的。但是没听说他结婚，可是这孩子是哪里来的。
　　“不是，快点做些婴儿用的衣服。从这么大到五岁的一起全部做完，我可不想再来一次。”冷哼着，斯内普不耐的对摩金夫人说道。但是，斯内普心里其实对于摩金夫人的那最后一句话还是很高兴的。
　　“哦，好吧。那么先给小家伙量一下尺寸，可以算出以后的大小。另外请问一下，斯内普教授。您要用什么样的布料呢？”拿出一把卷尺子，摩金夫人准备给魂量一下身材尺寸。
　　“当然是用最好的，我不可能会去亏待一个孩子！”冷着脸，斯内普想都没想的说道。
　　“当然！”点着头，摩金夫人了解般的让卷尺脱离了自己的手掌向魂奔去。
　　看着向自己飞来的卷尺，魂的眼睛危险的眯了起来。先不说身为忍者和死神最忌讳的就是被不知名的东西靠近自己，另一方面，魂可不想这么小就被非礼。于是……
　　在斯内普开始看清单的时候，在摩金夫人刚刚准备去选取布料的时候。
　　“砰！”
　　斯内普吓了一跳，手里的清单都被捏破了。而摩金夫人手里的一卷布料掉在了地上，再看刚才的卷尺……让我们为它祈祷吧，希望你在梅林的怀抱忘记刚才的事情。
　　斯内普抽搐了，他怎么就忘了，怀里的孩子除了自己以外，其他的东西靠近都会被他攻击。
　　而摩金夫人则是脸色苍白的看着被炸成灰的卷尺，那地上还留着一个碗大的洞呢。
　　“不好意思，这孩子除了我的靠近以外，其他任何人和事物都会被攻击！”其实，斯内普的语气有些幸灾乐祸。他不愿意进这家的店的很大一部分原因就是因为这里著名的色狼卷尺，现在被他的小王子炸掉一个，斯内普仿佛出了这些年来的怨气一样，别提多舒服了。
　　“……那么，这怎么量尺寸？”纠结的看着被炸成灰的卷尺，摩金夫人欲哭无泪的问着斯内普。
　　“还是我亲自来吧！”看着怀里的孩子，斯内普最后决定道。
　　“好吧，也只有这样了。”说着，摩金夫人拿出一个普通的卷尺递给斯内普。
　　斯内普把魂放在了一个铺着厚厚布垫的桌子上，拿起卷尺就开始了测量。先是小小的肩膀，然后是肉嘟嘟的小胳膊和小腿，最后是腰围和体长。这些都不用斯内普记下来，手中的尺子会自己记住。
　　魂乖巧安静的任斯内普为自己测量着身体，黑曜石一样的眼睛始终看着斯内普。斯内普是个很细心和体贴的男人呢，光看他为自己测量之知道把冷冰冰的尺子弄暖就看得出来。看着仔细测量自己身体的斯内普，魂在心里静静的想着。
　　“真是奇怪了，这孩子怎么就这么喜欢斯内普教授呢。其实真的好像抱一下的，明明这么可爱却不能碰！”站在斯内普身边，摩金夫人眼馋的看着躺在桌上的魂，郁闷的说道。
　　“只要您愿意被雷电劈一次，的确可以试试！”快速的把魂抱进怀里，用黑袍遮住。斯内普这才把卷尺递还给摩金夫人，同时听不出情绪的说道。
　　“……两个小时后来拿衣服吧！”抽搐了一下，摩金夫人无奈的看着被斯内普包起来的魂说道。
　　“那就两个小时后见！”淡淡的点了点头，斯内普抱紧魂转身就走出了服装店。
　　斯内普的下一站是魔药物品店，他要为魂买的只有衣服和生活用品，其他的都不需要，霍格沃茨都有。但是，斯内普还是准备买一些珍贵的魔药材料做一些适合婴儿饮用的保养型魔药。但是，斯内普今天的运气很明显不好，因为……
　　“嗨，西弗勒斯。没想到你今天也来了，你……这是……孩子！”有着白金色发至的男人惊叫的看着斯内普，或者是斯内普怀里的婴儿，完全忘记了自己的贵族形象。
　　没错，就是马尔福。斯内普唯一的朋友，但是，斯内普其实真的不想遇见他。
　　“卢修斯！”斯内普也没有理会自己的好友现在其实已经是处在呆滞状态，淡淡的点了点头就绕开他向后面的魔药材料店走去。
　　一阵分吹过，扬起了卢修斯美丽的白金色长发，真是风中凌乱啊！
　　“……不对，西弗勒斯。！”好半天，我们的大贵族才清醒过来，转身就向斯内普追去。
　　斯内普听到身后的喊叫，下意识的皱起了眉头，脚下的速度也快了起来。
　　“哎，西弗勒斯你等等我！”可怜的马尔福只能再次加快脚步
　　“你到底想干什么？”无奈，斯内普只好回头看着卢修斯，语气冷气森森的看着身后的某孔雀。
　　“呵呵，我亲爱的西弗勒斯，你就不为我介绍一下这个可爱的小天使吗？”理了理自己的头发，卢修斯一脸贵族标准笑容的看着斯内普。
　　“捡的，现在由我照顾！”皱着眉头，斯内普简单的说出了魂的来历。
　　“……捡的……”卢修斯有些不信的看着斯内普
　　“没错！”斯内普颇为愉悦的看着嘴角抽搐的卢修斯
　　“这孩子的发色，他不会是媚娃吧？”看着魂被斯内普包的只剩半个小脑袋露在外面两只眼睛和白发，卢修斯不确定的看着斯内普。
　　“……不知道！”这个斯内普还真是没想到过，所以有些不确定的回答。
　　“可是他的眼睛是黑色的，不过很明显是个混血儿。这可是很难说，毕竟这孩子的容貌即使是才这么小就已经很出色了。”看着露出来的那半张脸，卢修斯怀疑的说道。
　　“就算是也没什么，我还有事，先走了！”仿佛想到了什么，斯内普转身就走。
　　看着走远的斯内普，卢修斯若有所思的看着他的背影。
　　另一边，斯内普快速的买好魔药材料，在摩金夫人那里等了一下拿到了大堆的衣服，然后带着魂就快速的回到了霍格沃茨。
　　一进门，斯内普把购来的物品全部丢到一边，把小小的魂放在了属于他的小床上。斯内普皱着眉头看着魂，卢修斯的话在他的脑子里不停的回放着，斯内普不知道是不是做一次血统检测比较好。
　　魂看着眉头紧皱的斯内普，魂知道斯内普在烦恼什么。媚娃？拜托，他才不是那种魔法生物，不过……也应该不是普通人，在这样的魔法世界里，以魂自己这样的体制……应该算是另一种魔法生物吧，即使魂自己并不想承认。
　　而就在魂发呆的时候，斯内普的一只手已经伸到了魂的面前，然后……捏了捏魂的小脸蛋-_-|||……
　　手指上柔软的触感告诉斯内普，这个孩子不是一个梦，他是真实存在的。如果真的是魔法生物，那么也许斯内普就要失去这孩子的抚养权了。斯内普的心里在挣扎，是把这个依赖自己的孩子交给魔法部，还是残忍的把他留在自己的身边。
　　魂郁闷的看着斯内普，你捏就捏吗，为什么还不放手。看着眼前的大手，魂完全忘记了自己还没长牙，自认为很重的狠狠的咬了下去。
　　这一咬把斯内普咬醒了，手指上那湿漉漉的触感让斯内普身体猛地一抖。斯内普猛然惊醒过来，要是真的把这孩子交给魔法部，那么后果肯定很严重。他认定了自己，一旦斯内普离开，那么以这孩子今天早上的做法看了，很有可能他会把自己饿死。斯内普就像是找到了某个理由一样，瞬间把刚才考虑的问题丢到了九霄云外。
　　伸手抱起魂，斯内普眼神柔和的看着魂，那么就留在这地窖里吧。斯内普在心里决定道，然后从魂的嘴里拔出了自己的手指，看也没看的含到了自己的口中。
　　刷的一下，魂的脸红了。看着刚才还被自己咬着的手指被手指的主人自己含进了嘴里，魂不知道该说什么了。但是，很明显的，魂心里在窃喜。看来西弗对于自己介入他的生活并不是很不高兴，至少今天一天西弗的表现就让魂看了出来。
　　就这样，明明是一个成年人和一个还不到一个月的婴儿，可是室内却仿佛升起了一种暧昧的气息。虽然其中的一个完全没有意识到自己做了什么，但是按时间算，活了几百年的魂却知道。
　　等着接受我的爱吧，西弗勒斯.斯内普！魂笑眯眯的看着依然毫不自知的斯内普，在心里自信的想到。

　　第五章

　　第二天早上，斯内普按照老习惯起了个大早。但是今天却和往日有些不同，因为他的床边上多了一个漂亮的小婴儿。
　　时间还只是早上五点半，躺在大床中间的斯内普极为准时的睁开了眼睛。微微眨了一下，下一刻原本还有些迷糊的眼神就变得一片清明，就像是刚刚醒过来的人一样。坐起身，斯内普扒了一下被睡乱的的黑发，然后侧头看向了床边。那里正摆着一个小巧的婴儿床，而床上本该在睡觉的孩子却已经醒了过来。黑亮的大眼睛眨巴着看着斯内普，然后在斯内普看过去的时候露出了一个大大的微笑。
　　西弗，早上好！看着穿着睡衣，一醒过来就看向自己的斯内普，魂在心里默默的说着。其实，魂也是在斯内普清醒过来的时候才醒的。但是，对于两世与战斗为伍的魂来说，任何一个细小的动静都会惊动他。
　　斯内普也没有想到魂会醒的这么早，看着一大早就对着自己笑的魂，斯内普也在自己都不知道的情况下脸色变得柔和了起来。侧过身子，斯内普把躺在婴儿床上的魂抱了起来搂在了自己的怀里。
　　“早上好，小家伙！”看着怀里的孩子，斯内普说出了这么多年都没有说出去过一次的话。刚说完就呆了呆，斯内普很惊讶自己会这样。但是低头看着依旧笑容没有停过的孩子，斯内普也就释然了。
　　看着很明显心情不错的斯内普，魂笑的更高兴了。这么多年了，魂一直是这样，一旦被魂选中成为要守护的人，魂就会一心一意的对待他。但是同时，魂是个很冷情的人，除了自己在乎的人，其他人在他的眼里和地上的蚂蚁没什么不同。魂所有的感情都会交给被他自己选中的人，即使是死也不会让对方伤心。这就是为什么，魂在知道自己熬不过去的时候会那样劳心劳力的为大蛇丸培养那么多忠心的手下。在和蓝染成为好友之后不在乎那个世界所谓的叛逆，精心竭力的帮助他。虽然结局都很惨，但是魂从来没有后悔过。因为魂知道，他们所作的一切都是对的，即使是蓝染，魂也从来没有怪过他。想要成为上位者，就必须有那样的魄力。其实，魂只是觉得可惜，可惜自己没有机会看一眼他们成功时候的样子。
　　“我们该起床了！”斯内普把魂放在自己的床上，起身快速的开始床衣服，然后梳洗一番。
　　拿出昨天买来的一大堆婴儿衣物，斯内普一件件的开始翻找起来。很快就找齐了一整套，而且不会太多，这些衣物都有保温的能力。小心的抓着魂的小手和小脚，斯内普开始这辈子头一次的为婴儿穿衣服的伟大工作。不过还好，魂至少没有畸形，还是人的两只手和两只脚。斯内普为魂穿衣服的时候也是照着自己的样本来的，要是有很奇怪的肢体，我们不得不怀疑，斯内普会把裤子穿到魂的头上去。
　　半个小时后，斯内普擦了擦头上的汗，终于为魂穿好了所有的衣服。按照斯内普自己的话来说，比制作一瓶魔药还要难。看着穿着黑色小衣服的魂，斯内普满意的点了点头，还是那么可爱啊！（瓶子：黑色……）
　　伸手把魂抱在怀里，斯内普抱着魂走进了盥洗室。一进门就看见一张几乎霸占了一整面墙壁的大镜子，而且看得出来已经摆了很久，边角上都是锈迹。
　　“啊……多么可爱的孩子……我的主人，您终于结婚了吗？”镜子一看见斯内普怀里的魂就开始尖叫
　　儿子？魂的眼睛眯了眯，他很不喜欢这面镜子。于是，魂瘪了瘪嘴，大大的眼睛里快速的积满了泪水，眼看着就要落下来。
　　本来斯内普也很不满镜子的声音，但是也觉得无所谓。但是，一看见魂那小脸上泪汪汪的眼睛，斯内普也不高兴了，或者说是愤怒了。从见面到现在，怀里的孩子可从来没有哭过。这下，斯内普把所有的罪过都丢在了镜子的身上。他认为一定是因为镜子的声音太刺耳，让魂很不舒服，所以魂才会一脸要哭的表情。
　　“闭嘴，再让我听到你的声音，我就直接换了你！”斯内普语气极度危险的咒骂着镜子，然后小心的拿起毛巾为魂擦着眼泪。
　　斯内普这一吼效果很好，镜子瞬间就消音了。魂小手抓着斯内普拿着毛巾的那只手的手指，又笑了起来。魂自己的心里很清楚，要不是自己的外表还是个孩子，斯内普根本就不可能这样毫无遮掩的表现出自己的情绪。当小孩子还是有好处的，照现在的这个情况看来，以后只要魂能够让斯内普习惯自己，像是撒娇什么的，那么一切都好办了。
　　“小家伙，心情看来好些了！”为魂擦完了小脸，斯内普揉着魂的小手，一边走出盥洗室一边轻声说道。
　　斯内普抱着魂在壁炉边上的椅子上坐下，淡淡的火光照在两人的身上和脸上。火光虽然很淡，但是仍然刺激到了魂那幼嫩的眼睛。眯着眼睛，魂直接把脸埋进了斯内普的怀里。说实在的，整个地窖里就是几支蜡烛，光线实在是太低了，突来的强光会让任何人不舒服。
　　斯内普很敏感的感觉到了魂的意思，抱着魂换了一个方向坐下，让魂的视线对着壁炉的另一面。
　　“砰！”在一声不大的声音中，一个穿着破烂，样子古怪的家养小精灵突然出现在了斯内普的和魂的面前。然后恭敬的弯腰行礼，小小的身子硬是弄出一个绅士的动作来。
　　魂还真是第一次看见家养小精灵，好奇的睁大着眼睛，把那个小精灵上下看了个遍。
　　“尊敬的斯内普主人和小少爷，我是邓布利多校长特地派来的家养小精灵，叫我裤子就可以了！”弯着腰，叫做裤子的家养小精灵被魂看的全身不舒服，颤颤巍巍的说道。
　　“……呵呵呵呵……”看着介绍着自己的家养小精灵，魂憋了半天终于还是没有憋住。稚嫩的笑声瞬间充斥了整个地窖，而魂的小脸也因为爆笑而变得通红。
　　斯内普诧异的看着快要笑岔气的魂，一副搞不明白魂笑什么的样子。的确，在魔法世界，叫这种名字的家养小精灵实在是太多了，斯内普早就听习惯了，所以斯内普根本就不清楚魂为什么发笑。不过，看着魂笑的高兴的样子，斯内普也跟着心情飞扬了起来。
　　“好了，去准备早餐。”一手放在魂的小脑袋上，斯内普心情不错的对裤子说道。（瓶子：我很纠结……裤子啊……）
　　“是，斯内普主人！”裤子一说完就瞬间没了影子，他总觉得那个小少爷的身上有一种让他觉得心惊胆战的东西，虽然不知道是什么，但是他就是知道。
　　没有去注意家养小精灵，斯内普低头看着脸蛋依然红红的魂，大手轻轻的抚摸着那雪一样白净的柔软发丝。
　　斯内普的手心很温暖，在这样的初春里更是让魂觉得舒服。闭着眼睛，魂磨蹭着斯内普的手心。小手也不老实的拉着斯内普另一只手的手指，嫩嫩的小手和斯内普那长期制作魔药而被熏得有些发黄的手一比较就更是明显。
　　“我好像忘记了，该给你起个什么名字呢？”摸着魂的头发，斯内普一脸思考的说道。
　　“……唔……啊呜……”名字？那可是很重要的东西，在一些言灵和咒语里面可是沾了很重的位置。一听斯内普要给自己起名字，魂就闹腾起来，两只小手不停的扒拉着斯内普的大手。因为还不回说话，只能呜呜的叫着。
　　“呵呵，小家伙很着急吗？”逗弄着呜呜直叫的魂，斯内普难得的笑了一下。不是平时的那种讽刺的微笑，而是真正的发自内心的笑容。
　　“……”现在魂非常怀疑，这个抱着自己的男人是不是那个冷面毒舌的斯内普。他竟然笑了，笑了，那是什么概念？难不成自己真的是占了人小的好处？
　　“吃完饭，我们就去找一下典籍，看看取什么名字好些！”手指缠着魂的白发，斯内普自言自语的说道。
　　就在这时，那个叫裤子的家养小精灵又是砰的一声突然出现。不过手里比走的时候多了一个大托盘，里面不仅仅有斯内普的早餐，还有着超过五种的婴儿食用食品。看着那摆了一排的五种颜色各不相同的奶瓶，魂怎么觉得他们是在养猪，而不是在养人，而且，为什么会是五颜六色的？
　　魂瞪着大眼睛看着被裤子放在桌上的五个大奶瓶，同时用手摸着自己的小肚子。他很怀疑，斯内普不会是要他把那些全部喝完吧……看着桌上的奶瓶，魂有些害怕的想到。
　　随手从桌上拿起一瓶淡黄色的牛奶，那里面都是加了魔药的。为了让小婴儿以后的身体更强壮，有条件的巫师们都会从小就用魔药调养孩子的身体。低头看着怀里的孩子，还有那蹭着自己肚子的小手。斯内普的眉头微微挑起，嘴角勾起一个极淡的微笑，然后瞬间消失。
　　“吃早饭了！”一边说着，斯内普把奶嘴塞进了魂的嘴里。
　　魂苦着脸含住奶嘴，这牛奶的味道虽然并不是很难喝。但是，那里面的淡淡药味却让喝了几乎一世药的魂感觉极为恶心。为什么，明明都重生了自己还要喝药，上一世在尸魂界的时候就没有喝过。想着想着，魂真的吐了。实在是太恶心了，魂的脸色也跟着苍白了起来。因为这样的刺激，魂的眼泪跟也流了出来。
　　魂这一吐可把斯内普吓坏了，就连一边的家养小精灵裤子也吓得差点撞墙。
　　“哦，该死的。这是怎么了？”斯内普一边用餐巾擦着魂吐出来的牛奶，一边担心的咒骂着。
　　“一定是裤子的错，裤子该死！”裤子急的已经开始撞墙了，小小的脑袋被他自己狠狠的撞在壁炉边的墙壁上。
　　“够了，安静！”斯内普看着怀里的孩子那越来越苍白的脸色，愤怒的对着吵吵闹闹的裤子吼了一声。下一刻，世界终于安静了，裤子可怜兮兮的抱着头站在一边看着。
　　而魂则是任在继续反胃，小脸因为这样的折磨脸色越来越难看。原本粉嫩的嘴唇也变成了几乎和脸一样的苍白颜色，稚嫩的身体根本经不起这样强烈的呕吐反应。
　　斯内普在那个人死后第一次开始惊慌了，他不明白为什么只是吃奶就会让怀里的孩子做出这么大的反应。斯内普用自身的魔力安抚着魂的身体，努力的让还在抽搐的魂平静下来。
　　魂知道这是因为自己精神上对那些日子的阴影造成的身体反射，眼前仿佛晃过自己被几十根针管插满全身时的样子，还有那每天多达十几次的药物调理。这样的生活他整整过了六年，当初要不是因为放不下大蛇丸，魂可能早就结束了自己的生命。可是现在却留下了这样的后遗症，魂知道这对自己的影响很大，还有可能在未来的日子里被别人利用。一边努力的控制着自己的身体，魂在心里下决定以后要好好锻炼一下自己。
　　好一会，在斯内普的魔力的安抚和魂自己的努力下，魂终于缓过气来，小脸也慢慢的恢复了红润。
　　“为什么会这样？”大手揉着魂的胃部，斯内普脸色不好的看着桌上的奶瓶。怀里孩子的健康斯内普很清楚，但是为什么会因为一瓶牛奶而做出这么大的反应，这一点斯内普完全想不明白。
　　“……呜……呜……”这么好的机会，魂可不会放过。小手拉着斯内普的手指，魂一脸委屈的看着他，眼泪在眼睛里打着转转。稚嫩的声音带着一丝沙哑的从魂的小嘴里发出来，小嘴 巴巴的瘪着。
　　“没事了，好了，我会找出原因的！”斯内普不会安慰人，但是对着怀里稚嫩的孩子，斯内普还是降低了自己的声音，一边轻拍着一边安慰着魂。
　　看着桌上的奶瓶，斯内普不敢在随便给魂喝了。但是又怕饿着这小小的孩子，一时之间不知道该怎么办。不过想想，昨天的那瓶奶好像并没有问题，这两者之间一定有什么不一样的地方。想到这里，斯内普的眼睛眯了眯，然后拿起刚才让魂产生呕吐反应的那个奶瓶。淡黄色的，是用来稳定婴儿体内魔力用的一种。那么……
　　“裤子，去拿一瓶没有加任何魔药的牛奶来！”看着还站在一边的家养小精灵，斯内普冷着脸吩咐道。
　　“……是……是的，斯内普主人！”裤子吓了一跳，颤抖着身体砰地一声就不见了。不到两分钟又砰的一声拿着一瓶普通的乳白色的牛奶回来，小心的递给脸色奇差的斯内普。
　　斯内普看着手里的奶瓶，考虑了一下还是递到了魂的面前。
　　魂看着被斯内普递到自己面前的奶嘴，虽然知道这瓶奶不会让自己反胃，但是仍然装作不肯接受的样子。以后他和斯内普还要相处很久，魂必须要让斯内普习惯哄自己，这也是一种变相的让斯内普以后对自己发不出脾气和习惯自己的存在。
　　“乖，现在一定没事的！”看着往自己怀里缩的孩子，斯内普声音有些僵硬的哄着，毕竟他还从来没有这样小心翼翼的对谁说过话。而现在斯内普所做的一切，只是斯内普怕这次的经历会让怀里的孩子留下不肯吃奶的阴影，那可就糟了。
　　魂仍然不为所动，继续缩在斯内普的怀里，脸整个埋在了斯内普的衣服下面。
　　斯内普看着还是不肯进食的魂，虽然脸上一脸的冰冷，但是眼神里却充满了无奈和担忧。看了看还站在一边的家养小精灵，斯内普抿着嘴唇。
　　“你先下去！”移开了视线，斯内普看着怀里的孩子对一直战战兢兢的站在一边的家养小精灵说道。
　　“是……是的，斯内普主人！”裤子害怕的抖了抖，他怎么觉得刚才斯内普主人看自己的眼神像是要杀了自己一样。一边害怕的想着，裤子恭敬的弯腰行礼，然后瞬间消失。
　　在裤子走后，斯内普这才专心的开始劝导起死活不肯进食的魂。
　　“小家伙一直很乖的，来，这一次是好吃的！”晃着手里的奶瓶，斯内普虽然觉得这样比葛莱芬多的那些白痴还傻，但是也只能无奈的做下去。
　　“唔……”魂大眼睛紧紧的盯着斯内普，小嘴抿的紧紧的。整个一直接拒绝食物的样子，两只小手也搭在斯内普拿着奶瓶的大手上推拒着。
　　好吧，这是斯内普自从带这个孩子以来，当然，虽然时间并不长，但是平时的小家伙的确很乖。可是，这下怎么办，他总不可能直接掰开一个孩子的最灌下去吧。要是这样，斯内普可以想象他以后要想让孩子进食那就会一次比一次还难。
　　苦恼的和怀里的孩子对视着，看着那双和自己一样的黑色大眼睛，斯内普可真的下不去手逼他。看着手里的奶瓶，斯内普又看了看孩子，最后像是下定了什么决心一样。
　　魂疑惑的看着斯内普，那个眼神是什么意思。难不成做得太过头了，斯内普不会生气了吧。看着收回拿着奶瓶的手的斯内普，魂担心的想到。
　　不管魂在想什么，斯内普决定要做的事情仍在继续。斯内普把魂抱好放在自己的肩部靠着，然后扭开奶瓶的瓶盖。看了魂一眼，然后猛地抬起头喝了一大口。
　　嗯？？？？
　　魂一头雾水的看着斯内普喝着自己奶瓶里的牛奶，完全被斯内普那没头没脑的行为弄糊涂了。斯内普不会是想要用这个告诉自己，那个可以喝吧？魂眨巴着大眼睛，疑惑的看着斯内普。但是，魂很快就更疑惑了。
　　看着斯内普慢慢靠近自己的脸，魂一脸疑问的看着斯内普，他到底要干什么？
　　等等……魂惊讶的张开了嘴，斯内普不会是要……

　　第六章

　　西弗，你不会脑抽了吧？一边傻呆呆的被斯内普亲‘口’喂奶，魂眨巴着一双大眼睛震惊的看着近在眼前的脸，和斯内普对视着。魂真的很想问一下，但是别说他现在嘴被堵住了问不出来，就是没有被堵住他也还不会说话。
　　为什么会这样，难道现在抱着自己的这个人不是西弗勒斯.斯内普？魂开始怀疑了。不是魂不信，不管是谁，要是看见大名鼎鼎的魔药教授斯内普会主动吻一个认识不到两天的人，谁都会怀疑吧。魂一边想着一边被斯内普灌了一大口的牛奶，魂的身体也由于反射性，很顺利的就吞了下去。
　　斯内普看着怀里的孩子成功的把第一口牛奶吞了下去，心里松了口气。抬起头，斯内普把嘴里多余的牛奶自己喝了下去。
　　魂看着斯内普那滑动的喉结，暗自吞了吞口水。妈妈呀……我还是婴儿，不带这样勾引人的。
　　“现在可以乖乖吃奶了吗？”重新盖好盖子，斯内普面不改色的递到魂的面前。
　　魂还是傻傻的看着斯内普，这个打击太大了。看着斯内普的嘴唇，魂现在很想撞墙。一直处于呆滞状态的魂并没有注意到斯内普的话，一双小手还是像刚才一样搭在斯内普的大手上。
　　斯内普有些烦躁的看着怀里的孩子，不禁想着小孩太娇贵，养起来太难。但是看着那小小的脸蛋，斯内普无奈的又灌了自己一口牛奶，再次伏身印上了魂的嘴唇，小心的把牛奶渡给魂。
　　而就在魂再次被打击到的时候，地窖内瞬间跑进来了几人。斯内普下意识的把怀里的魂抱紧，然后抬起头。而魂也顺着声音看了过去，这一看，魂觉得自己的未来一片黑暗啊。
　　只见，以邓布利多为首，包括麦格教授在内，就连占卜学的特里劳妮教授都在。除了有事情没来的，几乎整个霍格沃茨的教授们都来齐了。
　　一时间，整个地窖安静的落针可闻。邓布利多的眼镜都掉在了地上，麦格教授一脸看怪物的看着斯内普。
　　“你你你你……”庞弗雷夫人震惊的用颤抖的手指指着斯内普，那个画面太惊人了，那可是一个婴儿。
　　“西……西弗……勒斯……”邓布利多呆滞的看着斯内普
　　其他教授的脸色也不怎么好看，全部一脸见鬼的表情。
　　看着斯内普和教授们大眼瞪小眼，魂刚才还很郁闷的心情瞬间转晴。特别是邓布利多那个傻样，太搞笑了。再说了，虽然有点惊讶，但是这不是表示西弗很喜欢自己吗。就算是他没有那个意思，但是魂认为，以后自己要是想早点追上西弗，这就是个好的开端。想着想着，魂不禁笑了起来。
　　“呵呵呵……”魂一边笑着，一边拉着斯内普的手指，小脸没多久就变得通红起来。
　　“你们怎么进来的，阿不思，我可没有允许你在没经过我同意的情况下进入我的私人空间！”没有理会几人僵硬的样子，斯内普皱着眉头不满的看着邓布利多。好吧，其实斯内普心里还是很懊恼的，不知道为什么自己对怀里的孩子这么纵然，而且还很没辙。
　　“西弗勒斯，我想问一下，你刚才在干什么？”弯腰捡起地上的眼镜，邓布利多努力的让自己平静一点。
　　“喂奶！”斯内普简单的两个字回答了邓布利多，同时抱着魂的手也紧了紧。
　　“喂奶？？？？？？”麦格教授疑惑的看着一桌子的奶瓶
　　“这孩子不肯进食，我没办法。还有，庞弗雷夫人，以后不要再在牛奶里加魔药了。这孩子刚才因为那种牛奶差点一口气没缓过来，他对魔药很排斥。当然，如果你们有办法让他乖乖进食的话……”皱着眉头，斯内普难得的开口解释。这个不解释也不行，斯内普可不想明天就听到自己恋婴的传言。
　　“哦，那件事情我们已经从裤子那里知道了。要不然我们也不会这么焦急的就跑了过来，咳咳咳……你继续，我们先走了。”微微有些尴尬，邓布利多一边说着回头准备走人。
　　“请把门关好！”斯内普不再看僵硬着身体走出去的几人，低头注视着怀里的孩子。他必须思考一下，自己为什么会这么喜欢这孩子。
　　斯内普还是很了解自己的，他可不会因为孩子的可爱而产生喜欢这种感觉。难不成，这孩子有什么让自己喜欢的地方？斯内普疑惑的想着，眼睛仔细的看着怀里的孩子，想要找出原因。刚才的那个的确是可以用惊天动地来形容了，虽然在普通人家倒是没什么，可是自己为什么会这样不由自主的靠近一个人？（瓶子：那个是经常的事情，瓶子的弟弟小时候因为生病不肯吃奶的时候，瓶子也曾经亲口渡奶。）
　　看出了斯内普的疑虑，魂一把抓住斯内普的手指，他要吸引斯内普的主要，现在还不是让斯内普想这些的时候。有时候进展太快反而会带来坏处，魂绝对不允许发生这种事情。
　　“啊呜……嘟嘟……”吐着唾沫泡泡，魂笑着吸引着斯内普的注意。
　　斯内普被孩子的声音惊醒，看着乖巧的躺在自己怀里的孩子。斯内普觉得自己是不是想太多了，难道这就是身为爸爸的感觉，斯内普不确定的想到。（瓶子：弄巧成拙了……）
　　“还不想自己吃奶吗？”斯内普看着依然拒绝奶嘴的孩子，无奈的说道。
　　魂瞪着眼前的奶嘴，他要亲亲。要是西弗以后习惯了，那该有多么的方便。所以，魂在很清醒的状态下决定了以后进食的方式。只是……真的很抽……想到这里，魂打理好自己的情绪，一脸不愿意的拒绝着摆在自己嘴边的奶嘴。反正都已经这样了，连邓布利多那个老家伙都看见了，那就没什么好换回来的，就要西弗。魂在心里很坚定的想到，脸撇向一边，仰起头可怜巴巴的看着斯内普。
　　“唉！”斯内普突然觉得自己掉到一个大坑里了，貌似以后也爬不出来。
　　于是乎，魂在地窖的第一次早饭就在斯内普的亲‘口’渡喂下结束了。斯内普在吃完早饭后为魂换了一身干净的衣服，然后把魂小心的轻轻的放在了婴儿床上。
　　“现在，我要去上课，你乖乖的呆在这里，嗯！”揉着魂的小手，斯内普冷着脸对魂说着。
　　魂也没有回答，拜托，他根本就不会说话好不好。看着斯内普，魂倒是很想知道他会怎么做，所以魂没有出声，只是安静的看着他。
　　“乖乖的，等下就有家养小精灵来陪着你。”拍着魂的身子，斯内普慢慢的直起腰。
　　魂看着眼神里有些担心的斯内普，好吧，自己还是安静的躺在这里等他回来。西弗的事情已经够多了，自己还是不要添乱了。想着这些，魂对斯内普露出一个大大的笑容。
　　本来还有些担心的，但是看着那孩子对自己露出的笑容，斯内普也跟着脸色柔和了不少。本来他早已经习惯了绷着一张脸过日子，没想到这才两天就变了这么多。
　　“中午回来就为你起名字，我的小王子！”低头亲了一下魂的小脸蛋，斯内普轻声说着。
　　就在这时，刚才已经走了的家养小精灵裤子又回来了。
　　“斯内普主人！”裤子有些害怕的看着正在抚摸着魂的小脑袋的斯内普
　　“在我回来前好好照顾他！”看着裤子，斯内普的脸色瞬间变回了那个冷面杀气四溢的状态，冷着声音像是在咒骂着什么一样对裤子说道。
　　“是……是，斯内普主人！”裤子吓了一跳，发着抖点头。
　　“非常好！”眯了眯眼睛，斯内普再次摸了摸魂的柔软白发，才转身走出地窖。
　　看着斯内普走出去，魂也在他消失的同时闭上了眼睛，并不是故意如此，而是魂不想浪费时间，现在在斯内普不在的时候，魂开始检查起自己的身体。自从这一次的重生后醒来，魂一直都没有检查过自己的身体。魂很担心那个一直跟着自己的竹取一族的能力，会不会在自己得到一个有生命的新的身体的时候再次爆发那种可怕的病症。上一次因为一直是灵体状态，所以魂没有发生这种状况，可是那不代表自己的新身体也没问题。想着这些，魂慢慢的运转起自己的灵力在身体内四处检查。
　　没过一会，魂猛的睁开了眼睛，眼里满是震惊和绝望。魂没有想到是这样，原本魂一直以为这是个有血有肉的身体，可是没想到却是一个由强大的灵力凝聚出来的灵体。魂可以感觉到自己的灵魂还在吸收周围的灵力，那不是巫师的魔力，而是比之更加纯净的灵魂之力。这里的灵力和尸魂界的不一样，尸魂界所有的一切都是由灵子组成。而这里却是以一种完整的状态存在，这也就是说，魂具有吞噬灵魂的能力。这可怎么办，没有完整的身体。等到以后的能力越来越大的时候，普通人根本就不能随便靠近自己，这还怎么和西弗在一起？就算自己可以重新修炼，可是那个要花时间的。现在，魂也只能强行压制了，能压制多久就多久。想着这些，魂再次闭上了眼睛，开始了压制自己过剩能力的生活。
　　另一边，斯内普在自己的教室里为学生们上课。但是今天的斯内普有些不同，他总是分心，甚至不小心用笔在羊皮纸上画出了一道长长的痕迹。看着手下的羊皮纸，斯内普再次确定，那孩子对自己的影响非常大。
　　同时，魔药教室内的台下。众斯莱特林们也看出了他们院长的不同，一阵阵的交头接耳。就是这个，要是平时早就被发现了，可是今天他们的院长连扣葛莱芬多的分都忘记了。
　　斯内普给乱七八糟的羊皮纸用了一个清理一新，把它放好。眯着眼睛，斯内普这时终于注意到了台下那交头接耳的学生。当然，其中大部分全部都是葛莱芬多的。就在这时，斯内普突然发现了一个传递中的小纸条。
　　“纸条飞来！”斯内普挥了挥魔杖，在几个葛莱芬多的学生苍白的脸色中打开了纸条。
　　看着手中纸条上写的东西，斯内普的脸色黑到了底。他们怎么敢，斯内普愤怒的站了起来。黝黑的眼睛死死的盯着那两个学生，然后带着极大的压迫力走了过去。
　　“你们怎么敢，是在诅咒我的孩子吗？”甩着手中的纸条，斯内普愤怒的用双手撑在了桌子上。
　　“……我们不是那个意思，斯内普教授……”
　　“够了，就因为这个，我完全可以扣你们五十分，每个人！”斯内普差点忍不住给他们来一个阿瓦达索命，那张纸条上写的是关于那孩子的事情。他们竟然敢说什么，长大了又是一个每天只能生活在黑暗里的黑蝙蝠。那孩子，自己绝对不允许发生这种事情。他们是在诅咒那孩子有着和自己一样的人生吗，太可恶了。越想，斯内普就越愤怒，看着那两个葛莱芬多的眼神就越恐怖。
　　而被扣分的两只小狮子们已经脸色惨白一片了，不仅仅是因为扣分的缘故，主要原因还是因为斯内普的眼神。那个眼神就像是要杀了他们一样，太可怕了。
　　而就在斯内普又要发飙的时候，魔药教室的大门却突然被打开。脸色不好的斯内普回头看去，然后瞬间脸色柔和了起来。
　　原来，正在尝试用灵络查找斯内普的魂正好感受到了斯内普那突来的愤怒，在情急之下只能大声的苦恼。被吓坏了的裤子本想去找斯内普，但是却被魂的小手抓着不放。无奈之下，裤子只好抱着魂冲向了魔药教室。
　　“斯内普主人，小少爷突然开始哭闹，都是裤子没用，我……”
　　“好了，把孩子给我！”不耐的打断裤子的话，斯内普快步走近弯腰从顺从的裤子手里抱起了魂。
　　“唔……呜……”眨着两只泪汪汪的大眼睛，魂担心的看着斯内普，两只小手紧紧的抓着斯内普的手指。
　　“怎么了？”大手擦拭着魂红红的大眼睛，斯内普同样担心的轻声问着。
　　“裤子，到底怎么了？”斯内普也知道在魂的哪里问不出什么，皱着眉头，斯内普低头看着裤子问道。
　　“裤子不知道，小少爷突然大哭起来。就刚才，一定是裤子做错了什么……唔……”一边害怕的说着，裤子开始抽噎着哭了起来。
　　好吗，这教室成了家庭剧的现场。无奈的看着斯内普，魂无良的在心里腹诽着。
　　“够了，停下你那可怕的噪音！”用手捂着魂的小脑袋，斯内普厌恶的低声咒骂着裤子。
　　裤子瞬间卡壳，吓得挨着墙站在一边不敢出声。
　　而现场，所有学生的注意力都被斯内普怀里的魂吸引了。所有人的第一个反应就两个字，可爱。是的，非常可爱。一些女孩子已经开始冒出大量的红泡泡了，整个魔药教室首次被粉红色淹没。
　　“好了，下课！”抱好魂，斯内普头也不回的走出了教室。
　　裤子快速的抱起斯内普的教案，跟着也跑了出去。
　　“啊……好可爱啊……”一个斯莱特林的女生已经开始尖叫了
　　“就是，这么可爱的孩子，还会有人说什么蝙蝠……哼……欺负小婴儿……”另一个斯莱特林女生没忘记讽刺一下葛莱芬多
　　斯莱特林的其他人也不屑的看着葛莱芬多的学生，不管什么，在所有的信仰中，孩子永远是最纯洁的象征。而无意咒骂了魂的葛莱芬多们，这一次给了一个斯莱特林鄙视他们却不能还口的机会。

　　第七章

　　而另一边，斯内普抱着魂快速的回到了地窖。
　　“小家伙，怎么了，为什么要哭？”坐在壁炉边，斯内普摸着魂的小脸蛋，有些担心的问着。
　　魂郁闷的看着斯内普，怎么一个这么大的人来，还是喜欢问这种白痴的问题。魂现在不会说话，这本来就让魂很难受了，可是斯内普却总是喜欢像是对话一样问魂各种各样的问题。
　　“难不成是连一刻都不愿意让我清闲一下吧？”看着怀里的孩子，斯内普低声的呢喃着。他真的是很怀疑，要不然怎么就哭了呢？
　　听着斯内普的话，魂瞪着一双像是宝石一样的大眼睛看着斯内普。小手紧紧的抓着斯内普的手指，他现在都快要习惯这个动作了。
　　“好吧，看来是没什么事了。我们在吃饭前，来为你起一个名字吧！”抱着魂，斯内普一边说着一边走向了那高大的书架。随手抽出了一本厚的可以砸死人的书，然后放在了床上，把魂也放在了一边，开始找名字。
　　魂还不能翻身，所以只能歪着头看着那厚厚的书籍上写的是什么。《古魔药史大全》？？？？为什么又是魔药，难不成我就被药物缠上了？看着那本书的书脊上写的书名，魂郁闷的想到。
　　但是，魂的纠结和郁闷斯内普都不知道，他现在正在很幸苦的从厚厚的书里面找名字。
　　“用哪一种呢？”看着那和蚂蚁一样的小字，斯内普很头疼的呢喃着，手指在书面上划来划去，就是决定不了。
　　时间在快速的流逝着，斯内普看了一个又一个的美丽的词汇，拟定了一个又一个名字，可是最后还都是给否定了。最后，斯内普的手指停在了一个被框起来的词上面。
　　“Ruber吗？拉丁语是红色，是红宝石的词根，红宝石象征着……幸福……”手指抚摸着纸张上的那个词，斯内普看着躺在一边的魂呢喃的念着。
　　幸福吗，魂看着斯内普。即使自己没有得到过幸福，你是把幸福的希望寄托在了我的身上吗，西弗？看着斯内普，魂瞬间就明白了他看重这个词的含义。虽然心里感觉涩涩的，但是魂依然对着斯内普露出了一个灿烂的微笑。
　　“那么好吧，就这个了。茹拜尔，以后你的名字就叫茹拜尔，至于姓氏就由你自己长大以后选择吧！”抱起魂，斯内普指着纸张上的那几个字母，决定了魂的名字。
　　就这样，魂……不也许应该叫茹拜尔正式开始和斯内普的同居生活。一般，茹拜尔不会离开地窖，而斯内普也在有了茹拜尔以后几乎每天除了上课就是呆在地窖里。茹拜尔平时的生活琐事由裤子照顾，而斯内普则是专门负责为茹拜尔喂食还有带着他睡觉。从茹拜尔半岁开始，他就和斯内普同床一起睡。时间飞逝，很快茹拜尔在灵体慢慢稳定下来以后可以开始说话了。而茹拜尔脱口的第一句话就是叫斯内普西弗，不管斯内普怎么叫他叫爸爸，茹拜尔都死活不肯改口，最后斯内普也只好不了了之。
　　今天又到了茹拜尔过生日的日子，茹拜尔五岁了。没有请任何人，就是在地窖里和斯内普两个人，连裤子都被赶了出去。茹拜尔快乐的咚咚咚的跑着，一把扑进了斯内普的怀里。
　　“西弗，生日礼物！”手脚麻利的爬到斯内普的身上，茹拜尔紧紧的搂住了斯内普的脖子，眨巴着大眼睛看着斯内普直接伸手要礼物。
　　“茹拜尔，你的小屁股难道被怪物吃掉了，怎么又爬到我身上了！”微微皱眉，斯内普虽然冷着脸咒骂着，但是依然用手抱住了茹拜尔的小身子，以防他掉下去。
　　“西弗不喜欢茹拜尔了，我就知道长大一点也不好。明明以前西弗天天都抱着茹拜尔的，我要喝减龄剂变回小宝宝。”嘟着嘴，茹拜尔一脸委屈的缩着手松开了斯内普的脖子，握着两个小拳头抵在脸颊处，样子可爱到要爆了。
　　斯内普的嘴角微微抽搐着，他不得不承认茹拜尔对魔药的天份。虽然对放进嘴里的魔药极度排斥，但是对制作魔药却毫无影响，一些简单的小魔药茹拜尔都已经可以处理的非常好了，但是就是喜欢用魔药做口头禅。低头看着茹拜尔那委屈状的小脸，斯内普不禁叹气。真的是被吃得死死的，就因为自己的不坚定，斯内普已经签下了无数的不平等条约，貌似还在继续增加中。
　　“好了，别乱说。现在的茹拜尔很好，还是和以前一样可爱！”无奈的伸手摸了摸茹拜尔的小脑袋，斯内普用已经习惯了的声调对仍然一脸委屈的小可爱说道。
　　“真的？”仰着头，茹拜尔用黑色的大眼睛注视着斯内普，稚嫩的声音不确定的响起。
　　“真的！”斯内普又叹了口气，揉了揉茹拜尔的白色碎发，轻声的回答。
　　“我就知道西弗最好了，我要喝龄剂赶快长大，然后做西弗的伴侣！”双手交握在一起，茹拜尔一副许愿的样子对斯内普说道。
　　听着茹拜尔的话，斯内普免不了的全身僵硬了一下，然后紧紧的皱着眉头看着茹拜尔。
　　“……茹拜尔，这种话不要乱说，我是你爸爸！”斯内普现在在考虑，是不是自己房间里的书籍太多了，茹拜尔这么小，那些东西肯定又是从那里面看来的。
　　“我才不是乱说，再说了，我又不是西弗的血亲。西弗又在骗人，难道茹拜尔很丑吗，西弗不喜欢茹拜尔？”瘪着嘴，茹拜尔眼泪在眼睛里打转转的看着斯内普。西弗，你不知道，我已经从以前的喜欢到现在的爱你，已经真的真的很久了。看着斯内普，茹拜尔在心里说着。
　　“……茹拜尔不愿意做我的儿子吗，为什么要那样说？”伸手把茹拜尔搂进怀里，斯内普低着眉眼看着茹拜尔，眼睛里满是悲伤的神色。
　　“不愿意，茹拜尔不愿意做西弗的儿子。那只是西弗的一厢情愿，茹拜尔的愿望是成为西弗不可分割的伴侣，就算是茹拜尔很贪婪，茹拜尔以后也会想尽办法得到西弗的爱。因为茹拜尔从第一次见到西弗的时候就选定了西弗。如果西弗不愿意，那么，西弗是要抛弃茹拜尔吗？”紧紧的抓着斯内普的衣领，茹拜尔头一次把话说的这么明白。其实几年来，茹拜尔一直是在暗示着他所认定的两个人之间的关系，但是斯内普一直在拒绝和逃避。所以茹拜尔才喜欢没事就把和龄剂挂在嘴上说，最后甚至形成了这样的口头禅。
　　“茹拜尔，不要再玩了，等你长大了就知道这些事不实际的。”一把把茹拜尔抱起来放在了对面的椅子上，斯内普慢慢的掰开茹拜尔抓着自己衣领的小手，然后站直身体看着茹拜尔。眼里的神色尽数被斯内普收敛了起来，看着茹拜尔伤心的小脸，斯内普转身就跑出了地窖。斯内普认为茹拜尔只是太黏自己了，只要放他一个人安静一会就好了。
　　看着斯内普那狼狈的背影消失在视线里，茹拜尔的眼泪再也忍不住的从眼睛里滑落。桌上明明还摆着一桌子茹拜尔爱吃的东西，可是现在已经没有了那种幸福。从高高的椅子上爬下来，茹拜尔还是不小心摔了一跤。平时都是斯内普抱他吃饭的，从来没有过自己下来的经历，而且现在的茹拜尔已经开始了进化的第一步，全身都在疼痛。
　　茹拜尔并不是故意在今天逼得这么紧，而是他所能压制的时间真的已经到极限了。整整五年，五年的压制，灵体的灵力已经太强大了。那种拼命吸收灵魂的能力也越来越强悍，要不是平时茹拜尔那样的压制自己，可能首先被吸收的就是斯内普。而这五年以来，茹拜尔不仅仅压制了自己的吸收能力，甚至还为斯内普的灵魂进行了调养。现在斯内普的灵魂已经相当于一百个巫师的灵魂的集合体，那些灵力都是由茹拜尔的灵体直接转换给他的，这样在茹拜尔无奈离开的时候也不用过度担心斯内普的安全。跌跌撞撞中，茹拜尔终于进入了房间，艰难的爬上床。那上面还残留着斯内普身上的那种好闻的药香，明明茹拜尔如此的排斥药味，可是却那么喜欢斯内普身上的味道。
　　仰面躺在大床中间，茹拜尔一边忍受着灵体开始被自己强行分裂退散的痛疼，一边仔细的计算着时间。即使自己走了，茹拜尔也不愿意让他的西弗背上莫名的罪名。会回来的，茹拜尔已经做好的完全的准备。现在的他就像是虚圈的破面一样，处在进化中。但是，茹拜尔需要一个身体。这一点茹拜尔并不担心，就算灵体溃散后到处漂移，也照样会自动找到合适的身体然后重新凝结。
　　“唔……真的好疼啊……”点点银白色的小光点从茹拜尔的身体上飘出来，慢慢的升到空中然后消失。剧烈的痛疼甚至让早已经习惯了痛疼的茹拜尔卷缩起身体，小小的身子挣扎着撕扯着身下的被单。
　　“裤子！”剧烈的颤抖着，茹拜尔伸出手艰难的聚集起一点点的魔力打了个响指召唤着自己的贴身家养小精灵。而这时候，他已经忍受这种痛苦至少一刻钟了。
　　不到三秒，裤子就在瞬间出现在了茹拜尔的面前。
　　“啊……小少爷……这是怎么了……”裤子没想到以来就看见这样的画面，那几乎占满了整个室内的光点很明显是从他的小少爷身上飘出来的，而且随着光点的溃散，他的小少爷也慢慢的变得透明，就像是要消失一样。裤子慌了，不知道自己该做什么。
　　“去把……邓……布利……多教授和……西弗找来，快去……”艰难的开口吩咐着裤子，茹拜尔的嘴唇都被自己的牙齿咬破了，鲜红的血液从那小小的嘴唇上滴落在了床单上。
　　“是，小少爷您等着，千万等着。”裤子脸色惨白的看着茹拜尔，用最快的速度冲向了斯内普所在的地方。
　　而这时的另一边，斯内普正脸色不好的坐在霍格沃茨大厅里进餐，其他的教授们也都在。
　　“西弗勒斯，怎么，又和茹拜尔吵架了？”看着斯内普的脸色，麦格教授习以为常的问道。自从茹拜尔会跑会跳会说话以后，这两个人就没事为了那个伴侣的事情吵几句。连他们都很好奇，茹拜尔怎么这么小就会追求斯内普了。
　　“……”斯内普没有说话，他感觉今天的茹拜尔有些不同，但是又没有看出来到底哪里不一样了。想着这些，斯内普手里的刀叉已经把盘子里的牛排切成了烂肉而不自知。
　　“我记得今天是茹拜尔的生日吧，西弗勒斯，就算那个小家伙又说了什么惊天动地的话，你也应该陪着他。”不远处，邓布利多笑着看着比以前活泼了一些的斯内普，吃着自己的蛋糕愉悦的调侃着斯内普。
　　“……”斯内普依然不说话，不过这次更加的直接，餐刀直接从盘子旁边插进了桌子里。
　　“西弗勒斯，你，呵呵呵……”看着斯内普瞪餐刀的样子，麦格教授这才看出来，自己和邓布利多刚才说的话算是白说了，人家压根在发呆，什么也没有听见。看着这样的斯内普，麦格教授忍不住笑了起来。
　　“……什么？”被麦格教授的话惊醒，斯内普疑惑的抬头问着。
　　“呵呵呵……”这下邓布利多也笑了，他们的魔药教授终于有点正常人的样子了。
　　而就在这时，裤子正好赶来，一落地还没站稳就倒在了地上，也不管起来，抬起头看着斯内普就喊了起来。
　　“斯内普主人，快回去，小少爷出事了！”
　　本来斯内普看着这么惊慌失措的裤子就觉得一定是出了什么事情，在听到裤子这样用着发抖的声音喊着。斯内普的心瞬间就提了起来，转身就跑了个没影。
　　邓布利多和麦格教授几人对视了一眼，也全部站起来向地窖赶去。
　　画面转会地窖内，我们的小可爱茹拜尔还在痛苦的挣扎着。
　　抬起手看了看，看着那几乎半透明的手巴掌，茹拜尔只能苦笑了。但是，茹拜尔还没来得及笑两声，刚刚张开的小嘴里就吐出了痛苦的呻吟。
　　“唔……唔……”身下的被单被茹拜尔那双小手慢慢的撕开，嘴角的鲜血一滴滴的滴在床单上和茹拜尔自己的衣服上面。
　　“砰！”终于，在一声巨响中地窖的大门被焦急的斯内普直接一脚踢开。
　　斯内普的心在剧烈的跳动着，他在害怕，斯内普感觉到了那种可怕的气息。一进门，斯内普就看见了那一室的光点和痛苦的在床上挣扎的茹拜尔。
　　“茹拜尔，怎么了。梅林啊，这到底是怎么了？”斯内普瞬间冲到床边抱起剧烈挣扎的茹拜尔，慌乱的搂着茹拜尔，不清楚这到底是怎么了。但是斯内普心里总有一种感觉，茹拜尔要离开他了。想着这些，斯内普更加的害怕了。
　　“好……疼……唔……”紧紧的抓着斯内普的手指，茹拜尔的脸色惨白一片，在眼角那淡红色的眼纹的衬托下就更是如此。
　　“怎么了，为什么会这样？茹拜尔，我带你去庞弗雷夫人那里，再忍忍。”颤抖着双手，斯内普都不知道要碰哪里。看着茹拜尔往日一直微笑的小脸痛苦的扭曲成了这样，斯内普的心也跟着痛得受不了，抱起茹拜尔就要出去。
　　“不用了，西弗勒斯，我来了。”就在这时，正好跟着众人一起赶来的庞弗雷夫人走了进来。
　　“快看看茹拜尔，他怎么了？”小心的把茹拜尔放在床上，斯内普脸色苍白的看着庞弗雷夫人。同时，一只手紧紧的和痛苦茹拜尔握在一起，即使被抓出了血也不松手。
　　邓布利多一群人震惊的看着室内，那密密麻麻的光点从茹拜尔的身上冒出来，然后又消失。而茹拜尔也好像因为这些光点的消失而慢慢的变得透明，就好像他的生命正在被这些光点带走一样。
　　庞弗雷夫人不管众人的反应，快速的为茹拜尔检查着，可是她的脸色瞬间就变了。
　　“怎么了，庞弗雷夫人，我的茹拜尔怎么了？”看着庞弗雷夫人的表情，斯内普感觉自己的心要从胸口跳出来了。
　　“没有……没有心跳……没有细胞活动……就像是个……”
　　“不会的，他明明在喊疼。一定是检查错了，再重新试试。”斯内普害怕了，抱着茹拜尔又不敢用劲，就像怕把已经半透明的茹拜尔捏碎了一样。看着庞弗雷夫人，斯内普的眼神从来没有这么无助过。
　　“唔……西弗……等我……好了……西弗要……做我的伴侣……哈……好不好……”忍耐着疼痛，茹拜尔拉着斯内普的头发让他把视线落在里自己的脸上。紧皱着眉头，茹拜尔疼的就像早点结束，可是又舍不得他的西弗，那怕只能多看一眼也好。
　　“好好，你想要什么都好，别说话了……”斯内普慌乱的看着茹拜尔，双手颤抖的抱着那小小的身体。
　　茹拜尔心疼的看着这样的斯内普，伸手搂住斯内普的脖子，然后埋首其中。
　　“等我回来，西弗……”对着斯内普的耳朵，茹拜尔忍着剧痛用两个人才能听见的声音在斯内普的耳边说出了这么一句话。下一刻，仿佛天上的银河坠落人间一般，茹拜尔的身体砰的一瞬间散成了无数光点，然后慢慢的消失在了室内。
　　斯内普直觉的怀里一空，什么都没有了，只留下了衣服。呆呆的看着怀里的衣服，斯内普一瞬间不知道该怎么反应了。
　　旁边的麦格教授和几个善良的教授们都忍不住流泪，即使他们都不知道这孩子怎么会这样。
　　“出去，全部滚出去！”低着头，斯内普抱着茹拜尔遗留下来的衣服，看不清表情的对站在门口的人吼道。
　　“西弗勒斯……”
　　“出去！”头也不抬，斯内普不管是谁直接吼了一声。
　　邓布利多无奈，带着众教授们慢慢的退出了地窖，然后轻声把门关上。
　　房间内，斯内普的泪滴落在茹拜尔的衣服上。果然，像自己这样的人，怎么可能拥有幸福，要不然这只属于自己的最后的幸福也不会就这样消失。慢慢的倒在床上，斯内普抚摸着那上面茹拜尔留下的血迹，一抹悲哀的微笑挂上了唇角。斯内普的眼睛里再也没有了光彩，只是那么空洞的看着一切。
　　突然，斯内普像是想起了什么，从床上跳了下来。跌撞着跑到了放置衣物的地方，把茹拜尔的衣服全部翻了出来，然后又跑到书架上把茹拜尔喜欢的书全部摆在了床上。
　　“为什么是五年，当初我就不该说做五年的衣服，应该是一百年或者更长。为什么……是五年……为什么……”紧紧的抱着茹拜尔从小穿到大的衣服，斯内普发疯似的念着。
　　这样的状态斯内普一直持续了整整四天，他什么也不做，只是这样抱着茹拜尔的衣服。然后第五天，斯内普小心的把所有茹拜尔的东西摆好，房间又恢复了茹拜尔离去时的样子，分毫不差。
　　“别骗人，茹拜尔。你说了要回来的，我等你回来！”坐在床边，看着床头柜上的茹拜尔的照片，斯内普顶着一头乱发和几天没刮的胡子，语气就像是抓住了什么一样呢喃着。

　　第八章

　　这是一家很普通的孤儿院，普通的含义也就是说，这家孤儿院的条件非常差劲。孩子们打架欺负比自己小的孩子那是家常便饭，虽然不至于被打死，但是像是打成重伤还是有的。就在这家孤儿院的一间破败的小房间里，一个穿着破烂，甚至可以用裸体来形容的孩子正毫无生气的躺在他的小床上，如果那也叫床的话。房间的小窗户外传来一阵阵孩子打闹的声音，还有两个修女咬牙切齿的怒骂声。这一切仿佛都被隔绝在了这间小房间外，房间里的气氛和一切都格格不入。
　　松散的木板床上，男孩的身体如同寒冰一样冰冷，周身的皮肤惨白的就像是破碎的白纸一样。从小小的窗子上投下了一丝淡淡的光线，正好照射在男孩的脸上。他的嘴唇成不正常的青乌色，如果是一个经验老道的医生在这里的话一定可以看出来，这个孩子已经死了，而且死因是被殴打导致内脏受损，最后快速衰竭而死。这种死法很痛苦，但是明明就是隔着这么薄薄的一道门和墙壁，所有人都没有理会过男孩死之前那痛苦的呻吟，也许他们只是认为男孩不过是被打伤的伤口在疼罢了，谁也不会想到他就这么离开了人世。
　　男孩惨白的脸上还残留着死之前的痛苦表情，小小的双手手指紧紧的抓着自己的衣领，整个人卷缩成一团。空气里飘散着淡淡的血腥味，那是从男孩的身上撒发出来的，他身下的床单几乎已经被他那张小嘴里吐出来的鲜血染透。但是现在，那些曾经温热的血液已经冰冷，像是发霉的红色果酱被风干的残留一样，干巴巴的黏在床单和男孩的身上。
　　因为男孩的存在，整个狭小的房间里充斥着死亡的气息。房间外面的人也不会进来，他们并不知道男孩已经死了，修女们也只是感叹可以节省一点点的食物罢了，谁也不会想到他。就在空气仿佛都要被这些气息凝结的时候，床上的孩子突然剧烈的颤抖了一下，原本早已经停止的呼吸肺部慢慢的开始重新收缩和挤压。男孩的胸部因此开始微弱的上下起伏着，同时那早已经停止了跳动的心脏也仿佛宣布自己的重生一样，奋力的跳动了起来。从外表看，男孩的面部表情慢慢的柔和了起来，周身大量的淡淡光点围着他开始融合。随着时间的推移，男孩身上的各种青紫和伤痕开始愈合和消散。当太阳升至正中的时候，男孩猛地深吸了一口气，然后那些光点的融合速度就开始变得更加的快速。在不到一刻钟的时间里就顺利的完全的和这个小身体融合到了一起。猛地，男孩睁开了眼睛。那是一双棕色的眼睛，但是下一刻，如同被黑夜灌入一样，棕色的瞳孔开始变色，颜色越变越深。但是与之相反的是，男孩那一头棕色的头发颜色却越来越浅。但一切都停止的时候，原本棕眼棕发的男孩已经变成了一个黑眼白发的男孩。
　　男孩的眼神开始还有些迷糊，过了不到两秒就变成了一片清明。眨了眨眼睛，男孩伸出手在自己双眼的鼻梁中间轻点了一下。瞬间，一个带着繁复花纹的横条仿佛从男孩的鼻梁中间长出来一样，快速的向两边生长，然后遮盖了男孩如同黑曜石一样的双眼。
　　“嗯！”微微呻吟了一声，魂慢慢的坐起来，脑子里快速的整理着这具身体原本主人的记忆。
　　没错，这个重新从黑暗中醒过来的人就是消失了很久的魂。那天，魂的灵体被自己强行打散，进入了最后的进化。现在，魂也许可以用灵王来称呼了，但是魂可没觉得有什么不同，除了力量比以前更强以外。可是，过剩的能力会影响魂的生活，那双眼现在已经是如同所有灵魂的克星一样的存在，被魂看见的灵魂或者是生物都会被囚禁在时间的夹缝里，除非魂愿意放了他们。所以，在没有完全掌握自己的能力之前，魂只好把眼睛遮起来。
　　用手摸了摸身下的木板床，魂不屑的笑了笑。他不是在笑这张床，而是在笑这看似安定平和的社会。魂直接起身，没有在注视一下这里的任何东西，下一瞬间就已经消失在了这狭小而且浓缩了整个社会残酷一面的房间。阳光已经升至最顶端，铺撒的光线依然照射在床上，只是那里曾经存在的人已经不见了。
　　而这时，魂在为自己弄了一身漂亮的新衣服之后，直接闯进了当地的户籍管理处。所有人都没有看见就在他们的身边有个小男孩的存在。
　　看着已经走出去的管理人员，魂眯着眼睛摸了摸那台电脑。真是很久没有碰着东西了，魂免不了的有些手痒。快速的坐下，魂用最快的速度以这个管理人员的账号进入，然后为自己安家落户。不到十分钟，当那个管理人员回来的时候，魂已经处理好了一切。也就是在这不到十分钟里，我们的魔药大师西弗勒斯.斯内普的户籍上就多了一个家人的存在，而他本人却毫不知情。
　　两个月后，当魂拿着那本户籍本子，看着上面自己和斯内普写在一起的名字时，魂笑得一脸愉悦。而这时，魂已经找到了一个住的地方，并且有了自己的工作，毕竟他还是要生活来源的。
　　大清早，魂还趴在床上睡觉的时候，他家的大门再次被敲响了。魂无奈的从床上扭动着爬起来，磨磨蹭蹭的爬到门边把门打开。
　　“哦，我亲爱的音乐教父，您怎么能还在睡觉呢！”一进门看见魂的状态，某经纪人就开始尖叫了。
　　魂鸟都不鸟他，准备再回到自己的床上睡个回笼觉。明明是个大男人，可是那尖叫简直比女人还附有杀伤力。心里腹诽着，魂努力的向自己的卧室爬去。
　　詹姆.马修斯眯着眼睛看着还在墙上蹭着，准备回房的魂。他们两个的相识还要从半年前说起。
　　那天，詹姆按照老习惯来到一家很出名的餐厅进餐。突然一个漂亮的和芭比娃娃一样的男孩出现在他的视线里，那一瞬间詹姆就知道，自己又一次发掘到了一个有潜力的新人。
　　而那个时候，魂只是很无聊的用完美的礼仪切割着自己盘子里的牛排，然后视线就被大厅里的一架纯黑色的华丽钢琴所吸引。多久了，魂皱着眉头想着。他原本就是一个富家子弟，从小就学习了各种乐器和所需的一切教育。其中，钢琴是他的最爱。自从开始穿越以后，魂大概也有几百年没有触碰过钢琴了。这么想着，魂不由自主的走向了那架钢琴。伸手轻轻的抚摸着那光可鉴人的琴身，然后打开了一直盖着的琴盖。
　　“这架钢琴，我可以弹一下吗？”看着一直恭敬的侍奉在一边的侍者，魂还是记得先问一下的。毕竟，有很多餐厅的钢琴都是由专门的钢琴手弹奏的，而且不需客人去碰。
　　“当然可以，请吧！”微微弯腰，侍者笑着为魂把凳子摆好，伸手做了一个情的动作。
　　“谢谢！”魂笑着点头，然后坐下。
　　纤细雪白的手指慢慢的放在了琴键上，魂的脑子仿佛孔明一片，下一刻欢快中带着一点点忧郁的声音从魂的手指中传出来。应着琴声，魂慢慢的开始唱起了那记忆力留存了几百年的音符和词句。
　　晚风吹动着竹林
　　月光拉长的身影
　　萤火虫 一闪闪
　　满山飞舞的钱币
　　天上银河在发光
　　地上风铃来歌唱
　　织女星 在远方
　　古老浪漫的神话
　　流水 走过
　　就像四季的变换
　　幸福 在蔓延
　　爱你永恒不孤单
　　恋人手中樱花草
　　春在漫步的微笑
　　种下了 一朵朵
　　青春璀璨的年少
　　恋人怀中樱花草
　　听见胸膛心在跳
　　偷偷的 在思念
　　那是我们相爱的记号
　　La……
　　远方钟声再响起
　　蛙鸣唱起摇篮曲
　　白沙滩 月弯弯
　　爱你香甜的梦里
　　天上银河在发光
　　地上风铃来歌唱
　　织女星 在远方
　　许下爱恋的愿望
　　流水 走过
　　就像四季的变换
　　幸福 在蔓延
　　爱你永恒不孤单
　　恋人手中樱花草
　　春在漫步的微笑
　　种下了 一朵朵
　　青春璀璨的年少
　　恋人怀中樱花草
　　听见胸膛心在跳
　　偷偷的 在思念
　　那是我们相爱的味道
　　淡淡的童音回荡在大厅里，明明是如此清脆的声音，却不知为何会让人有一种想要哭泣的感觉。魂并不知道别人的感受，他只是静静的唱着，周围的一切都好似被他隔绝在外面一样。直到一曲终了，魂抚摸着钢琴的琴键发出一声如同清风一眼个叹息。起身，魂就像是没有被遮盖住视线一样，穿过还沉醉在歌曲余温中的众人，转瞬间消失在了餐厅。
　　直到这时，詹姆才反应过来，随着魂的离去而追出了餐厅。每次想到这里，詹姆都在庆幸自己的反应，要不然就错失了一个音乐天才。也就是那天，詹姆在穿过了几条街终于找到了当时正坐在湖边的魂。也是因为魂，他这个星探终于正式下海成为了经纪人。
　　看着依然趴在墙上的魂，詹姆无奈的一把令了起来，然后丢进了浴缸里。
　　微微有些冰凉的水，瞬间让魂清醒了过来，无辜的抬起头，魂郁闷的看向詹姆所在的位置。因为眼睛一直被魂遮盖的原因，即使是在习惯了自己的能力之后，魂也依然没有解开封印，所以魂现在的眼睛一直是被看似一条黑色绣着银色纹路的长长的布带遮起来的，说白了就像是个盲人。
　　“别装委屈，快点起床，今天下午就要录歌了。身为作曲人，你可是要全程跟踪，要不然那么好的曲子被唱歪了，那就不是歌手的错了。”丝毫不理会魂的委屈样，詹姆老神在在的看着在水里划动的魂说道。
　　“唱歪就唱歪，曲子我都给你了，还拉我去干什么？”撇了撇嘴角，魂穿着一身被弄的透湿的睡衣从浴缸里爬出来。
　　啪嚓！瞬间，詹姆的额头上挂满了井子和黑线。
　　“要不是你不愿意做歌手，我至于这样吗。那些歌曲只有你知道要怎么样唱才能唱出最美的感觉，你不去谁去，快点起床！”握着拳头，詹姆气极的对魂吼道。要不是他看魂还是个孩子，而且还是盲人，他真的很想给他一拳。
　　“嗨嗨……”无奈的抓了抓自己的头发，魂慢慢的走进自己的房间换衣服。
　　很快，魂刚刚穿好衣服就被詹姆拖进了自己的跑车里，直奔公司的录音棚而去。詹姆很急，魂知道。但是，为什么要开这么快。你看看，路边的大婶大妈们被吓的。‘看着’车窗外那一声声尖叫的人群和吓了一跳的众多车主，魂叹着气在心里想到。当初，在詹姆的死缠烂打之下，正好魂也没有生活来源，于是就答应了他的要求。但是，魂并不准备出道做歌手，只是专门写歌。半年来，魂已经写出去了三首单曲，每一首都得到了空前的好评。当然，也为公司赚了个盆满钵剩。就因为这个，公司要求魂每两月写一首歌。也因为这个，魂被外界传为音乐教父。众多明星们为了争夺魂的一首单曲，暗地里不知道斗成了什么样子。
　　“下来，我们到了！”詹姆看着明显在发呆的男孩，出声提醒道。
　　魂这时才从思考中清醒过来，顺从的被詹姆抱起来，然后在好几个保镖的保护下走进了公司。你说为什么会有公司，那是因为魂虽然是作曲者，但是外界依然知道了他这个光靠一首歌就可以捧起一个明星的男孩。而且，魂虽然只写歌曲，但是也出了一首单曲，那就是当初和詹姆首次见面的那天魂所唱的《樱花草》，自从单曲出来以后，这首歌已经被广为传唱，历经半年却没有一点点的衰退迹象。这样是为什么所有人都为魂不在唱歌儿惋惜，都说要是那些歌是魂自己唱的效果绝对比那些明星唱的要好的多。
　　在一阵吵闹中，詹姆终于抱着魂甩开了众多记者和歌迷走进了录音棚。魂也顺势从詹姆的怀里下来，然后就像是个正常人一样走到自己的位置上做好。
　　“让我听听她的声音，詹姆！”坐在高背椅子上，魂对一边的詹姆说道。虽然这算是剽窃，但是它们的确在这个时间段还没有被创作出来，魂认为既然自己把它们写了出来，就应该为它们找到适合的人来散发它们的美丽。一般，魂在挑选歌手的时候完全不看人气和是不是出名，而是要看魂是不是觉得他们的声音适合。
　　随着魂的话，一个很年轻的女孩子被领了进来，詹姆示意她和魂说句话。
　　少女有些紧张，但是依然走向被外界传为音乐教父的小男孩。
　　“斯内普先生，您好，我是这一次的入选歌手伊莉安！”微微清了下喉咙，伊莉安轻声介绍着自己。
　　魂微微歪了一下头，就像是在分析她的声音一样。旁边的众人每一次看见魂这样都免不了的紧张，其中要数伊莉安最不安了。她花了好几个月就是为了争取一个这样的机会，成败就在此一举了。
　　“你……可以了，这一次很不错嘛，一次就找到了适合的声音。”伸出小手，魂示意通过。
　　随着魂的话刚落音，录音棚的众人都松了一口气。他们可是还记得上一次录音录到一半换人的事情，那一次差点没把整个公司吵翻了，那个女明星也是气的脸色都青了。而却魂只是因为那个女星的最后的一个高音唱的不能让魂满意，魂专门以声音看人的事情算是只要是知道他的人都知道了。
　　“那么开始录歌吧！”詹姆习惯性的为魂泡了一杯清茶，那是魂最喜欢的。看着魂心情不错的用小手捧着茶杯的样子，一边淡淡的笑着，一边对工作人员说道。
　　这一次的录音非常完美和顺利，最初的试音已经完成，就看未来的几天的音乐剪辑了。
　　“茹拜尔，你在这里等我一下，我去下办公室，马上就回来！”詹姆突然想起自己的手机还落在办公室，看了看四周对站在一边的魂说道。
　　“好的！”茹拜尔点了点头，然后坐在了走廊里的椅子上。现在，魂的全名叫做茹拜尔.斯内普，这也是魂写在斯内普户籍上的名字，但是两个人的关系栏上填写的却不是父子，要是魂写了父子，那他还真的会直接打自己一巴掌。
　　茹拜尔无聊的坐在椅子上等着詹姆回来，因为眼睛被遮住的原因，茹拜尔一直是生活在黑暗里的。但是这并不影响茹拜尔的生活，光是凭借对风的感应和灵魂的移动，茹拜尔就可以和普通人一样生活。坐在椅子上，茹拜尔玩着自己的手指，这已经是他的习惯了。因为斯内普不在身边，茹拜尔也只能玩自己的手指了。
　　“嗯？”突然茹拜尔听到什么声音，而且在灵络的感应下，茹拜尔知道自己的身边不远处正有一个灵魂在靠近。但是……
　　“你是谁？”‘看着’那个有些奇怪的灵魂慢慢的靠近着自己，茹拜尔疑惑的问道。同时也慢慢的站了起来，小心的戒备着。
　　就在茹拜尔说话的时候，好几个人正好经过这里，其中就有詹姆。
　　“哦，上帝啊。茹拜尔，别动，那不是人，千万别动！”看着茹拜尔身前的东西，詹姆脸色苍白的提醒着。他不明白为什么公司里会有这样的东西存在，那是一条大蛇，而且离茹拜尔不到两米的距离。詹姆很快反应过来，一定是谁嫉妒茹拜尔，所以才会弄一条蛇趁所有人都不在的时候想要害死茹拜尔，这即使是在娱乐界，也不是什么简单的报复了。
　　和詹姆同时走过来的几人，在詹姆提醒茹拜尔的时候就小心的退后，然后去找人帮忙。
　　茹拜尔听着詹姆的话，微微皱了一下眉头。蛇？可是他明明‘看见’的是一个人的灵魂，这是怎么回事。
　　“过来！”蹲在来，魂对着那个被詹姆说成是蛇的人说道。只是瞬间，茹拜尔的脑子里已经百转千回的想了许多事情，其中就有一件某位魔王的信息被茹拜尔从自己的脑子里的众多记忆里给挑了出来。茹拜尔现在这么做也不过是想试试罢了，也许还真是那个人。
　　而在茹拜尔等待的时候，那条蛇的心里也震惊不已，以他多年的阅历怎么会看不出面前这孩子的意思。而且，他还感觉到了自己面前的这个孩子拥有着巨大的魔力。想着这些，蛇身的他慢慢的爬向了男孩。
　　“茹拜尔，你干什么？”看着茹拜尔的动作和话语，詹姆的心瞬间提到了嗓子眼。
　　“别紧张，有时候小动物可比人要友善的多！”没有在意詹姆那紧张的样子，茹拜尔淡淡的说道。一只小手依然伸向前方，那里正是慢慢靠近的大蛇。
　　如果某蛇还是人身的话，那么他现在一定是嘴角抽搐，眉头直跳。看着白发的孩子，他在考虑要不要真的咬死他。不过想想也就丢到了一边，他现在正需要一个人带他回魔法世界，而且也需要人照顾。慢慢的，他绕在男孩的小腿上，然后把头搭在男孩的小肩膀上，真是累死了，这该死的蛇身子。
　　茹拜尔轻轻的笑了，小手抚摸着缠绕在自己身上的大蛇，由于某位判忍的缘故，茹拜尔并不排斥蛇，貌似还挺喜欢。
　　“詹姆，它不会伤害人的，看它多乖！”抚摸着某位疑似黑魔王的大蛇的身子，茹拜尔一边非礼某蛇一边一脸纯洁的对已经僵硬的詹姆说道。
　　“茹拜尔……”看着抱着蛇玩的开心的某小孩，詹姆真的是无语了。

　　第九章

　　夜里，茹拜尔好不容易让詹姆答应他带走某位已经被茹拜尔确定为黑魔王的蛇。至于这条蛇的来历，那就不是茹拜尔愿意管的了，反正公司的人自己会处理。
　　厨房里，茹拜尔正在做饭，某蛇正在浴缸里洗澡。脚下踩着凳子，手里拿着菜刀。茹拜尔刀影翻飞的舞动着，砧板上的蔬菜和肉类被快速的处理好。然后，就是简单的下锅翻炒一下。茹拜尔把炒好的菜端到桌上去，顺便添两碗饭放好，最后走进了浴室。
　　浴室里，某蛇正在浴缸里游来游去。茹拜尔看着他这样，忍不住笑了。
　　“还满意吗，伏地魔？”蹲在浴缸边上，茹拜尔直接挑明自己知道他身份的事情。
　　还在游动的蛇顿了顿，然后从水里游上来，两只寒气四溢的眼睛紧紧的盯着茹拜尔。
　　【你是怎么知道我的身份的，小巫师？】嘶嘶的，伏地魔用蛇语问着茹拜尔。
　　茹拜尔伸手抓住伏地魔的身体，并没什么恶意，只是把他用浴巾包裹了起来，然后走出浴室。虽然茹拜尔并不会蛇语，但是他却可以通过灵魂知道他在说什么。
　　【为什么不回答我，混蛋，你在干什么？】在浴巾了扭动着被茹拜尔压制的身体，伏地魔愤怒的对一脸毫无表情的茹拜尔吼道。
　　“你是白痴吗，还是当蛇当傻了。没看见在给你擦干身体吗，要是这样湿淋淋的，万一把家里弄的到处是水怎么办。你的大脑是不是吃老鼠吃多了，被那些细菌繁多的小身体给毒的萎缩了？”紧紧的捏着伏地魔的身体，他差不多两米长的身子擦起来本就不容易，现在他再这样扭动就更是不容易了。而且，茹拜尔很好的继承了斯内普的毒舌，一开口就把尊贵的黑魔王骂成了脑瘫级别的患病儿。
　　【你……你怎么敢……】伏地魔瞬间就傻了，什么时候有人敢这么骂他。
　　“我……我什么，乖乖吃饭，要不然我就吃了你，用你炖蛇羹！”一把把浴巾丢进换洗衣物的篮子里，茹拜尔抓着还在发呆的伏地魔就走进了餐厅，然后把伏地魔丢在了桌上。
　　【蛇……羹……不对，你怎么听得懂我说什么？】趴在餐桌上，伏地魔纠结了。但是很快就清醒了过来，瞬间反应到，对方好像一直就听得懂他说的话。
　　“你的智商难道因为蛇的脑存量不够，所以下降了？”摸着下巴，茹拜尔牛头不对马嘴的冒出这么一句话。
　　【你……】
　　“你你你的，有什么好你的。我在考虑要不要杀了你，你可是一个大麻烦，而且……”剩下的话茹拜尔没有再说，而是手撑着下巴看着伏地魔。在茹拜尔的眼里，伏地魔的确是个大麻烦。先不说他和邓布利多的恩怨，就是最后他的亲亲西弗也是被这个人杀死的。这就让茹拜尔不得不考虑了，本来说，茹拜尔是不在乎别人死活的，不过，貌似他今年正好快十一岁了，如果没错的话，茹拜尔将要和救世主哈利一起进入霍格沃茨就读。可是，这样问题就来了。邓布利多一定会让他的西弗去保护哈利，而且会受伤。茹拜尔怎么能够忍受他的亲亲西弗就这样白白被人欺负而不还手呢，所以，茹拜尔在考虑是不是留下伏地魔，让他专门和邓布利多作对。但是又怕伏地魔会伤害到西弗，那么茹拜尔就得不偿失了。
　　【你想要杀我，那么为什么还要把我带回来？】嘶嘶的吐着信子，伏地魔戒备的看着一脸深思的茹拜尔。这个人看似一个孩子，可是伏地魔却在他的身上看出了那种只有沉浸在杀戮中的人，才有的那中可怕的杀气。对方不是平凡之辈，伏地魔心里很清楚。
　　“我非常不喜欢邓布利多，他老是欺负我的恋人。我希望用你去整治他，可是又怕你会伤害到我那心底善良的宝贝。到底该怎么办呢，伏地魔？”手指微微敲打着桌面，茹拜尔问着伏地魔，声音也越来越冷。随着茹拜尔的话，四周的空气仿佛要被凝结了一般，猛烈的挤压着伏地魔的身体。
　　【那么可不可以告诉我，你的恋人是谁呢，也许我并不会伤害他。】没有害怕，虽然身体很不舒服，甚至是颤抖，但是伏地魔仍然声音平稳的问着他面前可怕的男孩。
　　“嗯……你想知道吗，那么你就不想知道我是谁，是什么吗？”靠近伏地魔，茹拜尔邪意的慢慢说道。
　　【你会回答吗？】没有在意茹拜尔的动作，伏地魔也冷着声音回问道。
　　“只要你问的话，我就会回答。”重新坐好，茹拜尔玩着手指回答道。
　　【……那么，你是谁，或者就像你自己说的，你是什么？】微微惊讶了一下，伏地魔没想到会得到这样的回答。虽然惊讶了一下，但是伏地魔仍然盘起身体看着貌似盲人的孩子问道。
　　茹拜尔没有说什么，而是用右手从左手手心里抽出了一把骨刀，骨头从手掌心里抽出来的过程伏地魔可以看的清清楚楚。茹拜尔右手拿着骨刀，横放在身前，上面惨白的反射着室内的灯光。
　　“起舞吧，收割！”微微稚嫩却带着杀气的声音从茹拜尔的嘴里缓缓的吐出来
　　随着茹拜尔的话，初解的斩魂刀瞬间变成了一把巨大的弯弯镰刀。白色的由骨头组成的刀柄几乎就有一人高，而那如同弯月一样的镰刀则像是黑夜一样，没有一丝的光芒，仿佛四周的光线都要被它吸收吞噬一样。
　　【……你……】伏地魔真的可以说是一个泰山崩于前还可以面不改色的人，但是今天，他不震惊都不行了。那把刀可是明晃晃的从手掌心里抽出来，而且那个形状……
　　“我的伙伴你是不是很眼熟，很美对吗。我的收割，我的刀！”伸手轻轻的抚摸着刀身，茹拜尔就如同是在抚摸自己的亲人一样。这把斩魂刀陪伴在他身边已经几百年了，就是在茹拜尔最痛苦的时候，它也陪在茹拜尔的身边。
　　【这是……】
　　“死神用来斩杀恶灵的刀，也是保护普通灵魂用的刀。啊，就像你想的那样，我不是普通巫师，我是一个已经好几百岁的死神。要不要试试被收割斩破灵魂的滋味呢，伏地魔？”猛地，茹拜尔把手里的收割瞬间挥向了伏地魔，刀尖堪堪停在伏地魔的头侧，再进一点点就会砍掉他的头颅。
　　【你并没有想要杀了我，说出你的要求！】那刀尖上的寒气直逼伏地魔的神智，但是他仍然努力的保持着自己的意识，咬牙切齿的问道。
　　“啊拉，看出来了。不过也是，要不然怎么是黑魔王呢！”微微笑了一下，茹拜尔收回了自己的斩魂刀，重新把他的伙伴插进了自己的手掌内，就像什么也没有发生一样坐下来。
　　【你到底想要怎样？】伏地魔现在很无力，对方是从没有被人看见过的死神。死亡，那是他的克星。为此，伏地魔只能妥协。
　　“我的要求很简单，我不会杀了你，甚至不会收回你的生命。但是，不要伤害我喜欢和我感兴趣的人。另外，最好尽量的找邓布利多的麻烦，我非常不喜欢他。”摆弄着桌上的碗筷，茹拜尔一边吃着饭一边说道。
　　伏地魔满头黑线的看着刚才还在喊打喊杀的某死神，现在却像个小孩子一样乖乖宝宝的样子坐在椅子上吃饭。
　　【这就是你的条件？】伏地魔微微有些不信的问道
　　“当然，要不然你以为是什么。我可没那个心思去杀人，但是也不在乎多杀几个。死神吗，本就是生活在杀戮里的。”吧唧吧唧的嚼着红烧肉，茹拜尔语气懒散的说道。
　　【你不会收回我的生命，可是我的灵魂正在衰弱，那你怎么不收回？】无语的看着吃的一脸幸福表情的貌似无良的死神，伏地魔无奈的问道。
　　“啊，只要你的任务完成的让我满意，我不在乎为你还原已经破败的灵魂。啊，对了，还记得哈利.波特吗？”一直只想着自己亲亲宝贝西弗，茹拜尔终于想起了早就被遗忘在角落里的哈利。
　　【他？我当然记得，要不是他，我也不会变成这样！】伏地魔的眼睛微微眯起，愤怒的嘶嘶叫着。
　　“先说一句，有件事情你从头到尾都弄错了。哈利不是那个被预言的会杀了你的孩子，而且预言一直就是假的！”喝着淡茶，茹拜尔舒服的打击着伏地魔。
　　【你说什么，怎么会？】伏地魔惊怒的看着茹拜尔，假的，要真是假的，那么他怎么会死了。
　　“你啊，笨就笨在这里。未来从来都是不可估计的，要是你没有相信那个预言，那么你认为你现在应该在哪里？”要不是眼睛被封印遮住，茹拜尔还真想给这个笨蛋一个白眼。
　　【你是说，是我自己选择了按照预言的路去行走吗？】伏地魔也不是傻子，茹拜尔的话一说出口，迷糊了十几年的他就听出了茹拜尔话里的意思。
　　“啊，你的智商还好没有被蛇脑那狭小的空间给挤没了。这段时间就先和我住在一起吧，你也好好看看真正的麻瓜世界。如果时间没记错的话，我将在明年入学，你还有半年时间，用你那被杀戮蒙蔽的眼睛仔仔细细的给我好好看看。你以前做的那些事情在我的眼里，那简直就是愚蠢。”不屑的对伏地魔撇了撇嘴，茹拜尔不在乎的继续打击伏地魔。
　　【愚蠢……什么是愚蠢，那些肮脏的麻瓜有什么值得存在的？】一提起麻瓜，伏地魔又开始发疯了。
　　“在我的眼里所有的生灵都一样，而且巫师是人类麻瓜也是人类，并没有什么不同。如果说你为了巫师的魔法而自傲，那么我这么说吧，只要麻瓜们愿意，他们的飞机大炮还真的可以在你们还没反应过来的时候就把你们的世界全部送去见梅林。不要因为不了解而看不起他们，这将成为你们的硬伤。我以我几百年所经历的一切提醒一下你，不听老人言，吃亏在眼前啊！”按住了不停的在桌上爬动的伏地魔，茹拜尔一脸我很大的表情提醒着伏地魔，却忘记了自己现在顶着的是一张标准的正太脸，而且还是一个漂亮的有些过头的正太脸。
　　伏地魔纠结的看着压着自己的小手，再看看那张小脸，不要怪他，他真的怎么也不能把这张脸的主人和死神摆在一起，可是事实又不得不让他接受。
　　【死神不是很可怕的吗，为什么你会是……小孩子？？？】抬起头看着茹拜尔那张可以和媚娃相比较的美丽小脸，伏地魔纠结的问道。
　　“谁说死神很可怕了，我不就是和正常人一样吗。那只是因为人类害怕死亡，所以才诬陷死神，说什么可怕。哼！”伸手的把伏地魔丢到他自己的食盘边上，茹拜尔不屑的说道。
　　【你一点也不正常！】看着茹拜尔，想想刚刚自己所经历的那种可怕气息，伏地魔很不给面子的反驳着茹拜尔。反正他是看出来了，这个死神不会杀自己，说话也不至于就会惹怒他。
　　“你有意见？”微微仰着下巴，茹拜尔危险的说着。
　　【我一点意见也没有！】强权压迫，伏地魔决定自己要能屈能伸。-_-|||

　　第十章

　　精致的小型别墅内，微风轻抚的阳台上，茹拜尔舒适的躺在一张躺椅上‘看着’书。躺椅的大小对茹拜尔来说还真的是有些大，这就让某魔王有了晒晒太阳休息一下的地方。
　　伸手把被风吹到额前的发丝别到耳后，茹拜尔放下另一只手上正捧着的一本厚厚的书籍。
　　【怎么了？】看到正精彩的地方却被打断，伏地魔有些疑惑的抬起头看着被他认定为不能惹的某位死神。
　　“来了！”微微抬起头，茹拜尔仿佛注视一般看着天空。
　　【什么？】伏地魔奇怪的也学着茹拜尔的样子抬起头看向天空，然后总算是明白了这位平时很脱线的死神在说什么。
　　只见碧蓝的天空上，一个针尖大小的黑点正在慢慢变大，然后目标明确的向他们所在的阳台上俯冲下来。那是一只猫头鹰，伏地魔不会看错，这个场景他曾经见过无数次。
　　茹拜尔伸手拿起身边的一盘糕点放在刚刚落下的猫头鹰的旁边，然后在猫头鹰高兴的直叫的时候拿下了那份等待已久的入学通知书。想当初他被迫离开西弗的时候还是1988年的初春，没想到在醒过来的时候却已经过去了三年，他的西弗一定等急了。其实茹拜尔自己也很着急，但是茹拜尔认为自己也不用那么着急的去找西弗。有时候，思念可以促发一个人的感情。这不长不短的三年，茹拜尔就当时给西弗的缓冲期。想着这些，茹拜尔打开了手里的入学通知书。纤细雪白的手指在上面轻轻的抚摸了一下，确定了没有自己遗漏的东西以后才把信丢到了一边。（瓶子：俺实在是不想浪费空间写一些大家都知道的资料，所以那个霍格沃茨的入学通知写的啥，瓶子就不写了。）
　　【入学通知？我我很怀疑，你是怎么瞒过霍格沃茨的，你的实际年龄可是真的很渗人的。】侧头看了看被茹拜尔丢到一边的霍格沃茨通知书，伏地魔好奇的问道。
　　“死神的实际年纪如果不是死神亲口说明的话，世界上的任何东西都不可能窥探的到，这就是人和死神的区别。”没有在意伏地魔的问话，茹拜尔起身开始穿衣服。
　　【你要去对角巷是吗，带我一起去！】扭动着身体，伏地魔跟在茹拜尔的身后。那个地方他还真是有些怀念，已经这么多年了，按照巫师的脾气应该也没什么变化吧。跟在茹拜尔后面，伏地魔一边说着一边想到。
　　“好！”带伏地魔去对角巷本就没什么，茹拜尔想都没想就答应了。
　　穿着一身麻瓜衣服，茹拜尔带着一只盘在自己手臂上的黑魔王走进了破釜酒吧。由于特殊性，茹拜尔并没有接受霍格沃茨派遣教授来引路路，而是决定自己亲自来逛一次只被西弗抱着来过一次的对角巷。
　　一进门茹拜尔就看见了那些神色各异的巫师们，看他们的神色，茹拜尔觉得哈利救世主已经进入了对角巷。没有想那么多，茹拜尔几步直接穿过人群和那个叫汤姆的老板，不去理会那个人的貌似要说话的汤姆。进入一道门之后，那面隔绝着两个世纪的墙壁终于再一次出现在了茹拜尔的视线里。
　　因为周围没有人，而且茹拜尔的个子也小了点。茹拜尔在伏地魔的注视下又一次从左手心里拔出了自己的斩魂刀，然后用刀尖在那几块砖上面敲了几下。而伏地魔对茹拜尔用自己重要的刀当魔杖也没什么反应，毕竟在伏地魔这个巫师的眼里，死神的镰刀就和巫师的魔杖是一样的。
　　上百快的砖互相移动着，十几秒内就露出了一扇门，茹拜尔就像是个常客一样慢慢的走了进去。话说，他能够一路躲避掉那大群的粉丝就好是靠了死神的瞬步，这要是被尸魂界的那个老头子知道，还不知道会被怎么唠叨。而现在，茹拜尔站在一大群穿着巫师服的人群里还真是太显眼了。微微挑眉，茹拜尔几步之间就已然站在了摩金夫人长袍店的门口。虽然是突然出现，但是四周的人却好像没有丝毫的注意，仿佛这个人就应该在这里一样。也许别人会以为是移形换影什么的，但是只有和茹拜尔在一起的伏地魔知道，茹拜尔压根就不是在用魔法。以他的认知来说，那个肯定是死神的独有技能。
　　没有在乎手臂上那僵硬了一下的伏地魔，茹拜尔熟门熟路的走了进去。没想到迎面走来的就是一个有着白金色发色的小男孩，看着那孩子，茹拜尔脸上虽然没什么表情，但是心里却开始笑了起来。想当初，有段时间卢修斯对茹拜尔非常好奇，就经常带着他的宝贝小龙往地窖跑。一来二去，德拉科和茹拜尔也算是青梅竹马的伙伴了。不过某个小贵族一直是被欺负的那一个，却又因为不能告诉自己的父亲自己被一个比自己笑了三岁的孩子欺负，德拉科每一次被茹拜尔恶整以后都是打落牙齿往肚子里吞，这也是为什么茹拜尔一看见他就想笑的原因。
　　“你！”德拉科刚刚走出门就看见了那一抹熟悉的白色，惊得他竖起手指就指着茹拜尔。这真的不怪他，他那几年真的是被整的太惨了。但是，马上德拉科就放下了自己的手。先不说那个小魔王今年才八岁，另一方面，那个他的青梅竹马也早已经离开了人世。教父那段时间的颓废是人就看得出来，而面前的这个男孩虽然长的非常像他曾经的那个青梅竹马，但是年纪不对，而且这个男孩还很明显是个盲人。
　　“有事吗？”歪着头，茹拜尔一脸单纯的问着德拉科。
　　“……没事，我只是惊讶了一下，原来还有人有着和我差不多一样的美丽浅色头发！”微微高调的童音带着稚嫩和青涩从德拉科的嘴里吐出来，他抬着小下巴看着茹拜尔，隐藏起自己那一瞬间的惊讶和认错人的尴尬。
　　“呵呵，是吗。我没有见过自己的头发是什么颜色……也许应该说我没见过什么是颜色。”轻声微笑着，茹拜尔声音温和的说着。
　　“啊，是吗。真是不好意思……你也是霍格沃茨的学生吗？”因为以为茹拜尔真的看不见的缘故，德拉科没有隐藏起自己已经发烫的脸颊，带着些许的期待问道。
　　“我是今年的新生，你也是吗？”微微走进了德拉科，茹拜尔问道。
　　“嗯，我也是。我是说……你可能不是很方便吧，在这里。你的父母没来吗，就你一个人？”看了看茹拜尔的身后和四周，德拉科不确定的问道。
　　“我是孤儿，没有父母的。那么，这位尊贵的先生是不是能麻烦一下你帮我带路呢？”
　　“当然，看我，竟然忘记了介绍自己。你好，我是德拉科.马尔福！”这时候，德拉科才反应过来，那曾经被教导的非常完美的礼仪即然被自己忘记了，于是赶紧像个小绅士一样用贵族特有的强调介绍着自己。
　　“你好，我是茹拜尔.斯内普，你可以叫我茹拜尔！”带着点恶意的，茹拜尔没有隐藏自己的名字，他很想知道德拉科会有什么样的反应。
　　德拉科一脸震惊的看着面前和自己一样大的小男孩，怎么连名字都一样。如果是只叫茹拜尔的话，德拉科还不会觉得怎么样，最多是认为是个巧合。但是现在，面前的男孩不仅仅样貌就简直是他的宝贝弟弟的放大版，而且连名字都一样，更不用说对方的姓氏竟然是和他教父一样的。有一瞬间，德拉科认为这就是当年的那个小魔王的在整自己。但是当看见对方的年纪和眼睛的时候德拉科又不确定了，当年茹拜尔到底是怎么过世的，他们所有人都不清楚。唯一知道的就只有他的教父，一下他现在不应该打草惊蛇，先陪在这个让自己感觉熟悉的人身边收集一些情报，然后在告诉教父。德拉科看着茹拜尔，心中瞬间百转千回，瞬间就决定了自己要怎么做。
　　“你也可以叫我德拉科，我想我很愿意做一个好向导。”微微笑了一下，德拉科首先拉起了茹拜尔的小手，做出一幅为他引路的样子。
　　“那真是麻烦你了，德拉科！”
　　“现在我们就在摩金夫人长袍店的门口，那么就先给你做好校服吧！”拉着茹拜尔，德拉科又回头走进了服装袋内。
　　“好！”乐的有人为自己带路，茹拜尔温和的点了点头。
　　店内由于现在是开学前期，所以很忙。德拉科拉着茹拜尔转头回来的时候，我们大难不死的男孩还在那里站着，看到德拉科的一瞬间都有些不自然。跟在德拉科的身后，茹拜尔为此轻笑了一下，看来他们两个已经好好交流了一下。
　　“哦，小马尔福先生，你怎么又回来了？”正在帮哈利做衣服的摩金夫人看到了去而复返的德拉科，疑惑的问道。
　　“我是带我的一个朋友来的！”一边说着，德拉科把一直站在自己身后的茹拜尔拉到了前面。
　　“哦，梅林啊！”看着站在自己面前的茹拜尔，摩金夫人手里的布匹都掉在了地上，而整个店内的所有卷尺都瞬间躲了起来。
　　“怎么了夫人？”愉悦的挂起微笑，茹拜尔明知故问的问着又一次被惊吓到的摩金夫人，顺便微微歪着头仿佛看着一个地方一样，而那里躲着的一个卷尺也在尖叫中害怕的躲进了摩金夫人呢的衣服里。
　　“……不……也许是我看错了……”看着茹拜尔，摩金夫人有些不确定的说着。
　　“那么能不能快点给我做一下校服呢，我的时间很有限！”勾着嘴角，茹拜尔依然非常愉快的对摩金夫人说道。
　　“好的，你等一下。马上就为你准备好，就一会！”看着茹拜尔，摩金夫人眼前一亮的点了点头，然后腿脚极为利索的冲进了另一个小隔间内。
　　“茹拜尔，你和摩金夫人认识？”一直在一边注视着茹拜尔和摩金夫人的德拉科总觉得有些不对，先不说茹拜尔，就是摩金夫人就很不正常。在完全没有测量茹拜尔尺寸的时候就跑进去，那个她要怎么按什么大小做衣服？
　　“啊，我不认识这位夫人，这是第一次见面。怎么了？”
　　“……不，没什么。”看着茹拜尔，德拉科依然一脸怀疑，但是现在他也只能这样说。
　　而就在这时，摩金夫人已经从里面跑了出来，手里捧着好几套衣服，而且用的是最好的布料。
　　“夫人，我没有要这么好的布料。”伸手摸着摩金夫人递过来的衣服，茹拜尔嘟着嘴有些窘迫的说着。
　　“哦，亲爱的。这些衣服只要你能够穿上，我就不收你的钱，试试吧！”眯着眼睛，摩金夫人轻笑着哄着茹拜尔。
　　听着摩金夫人的笑声，一直站在一边的哈利都觉得怎么有一种阴谋的味道，更别说是极为敏感的德拉科。
　　“真的？”摸着手里的衣服，茹拜尔仿佛闻到了属于他亲爱的西服的味道，茹拜尔知道这其实是摩金夫人在确定自己的身份。当初，知道自己会再次回到霍格沃茨的只有西弗，而以茹拜尔对西弗的了解，西弗一定会每年为他定制新衣服。而现在，摩金夫人手里的衣服应该是之前留下的。
　　“当然，去试试吧！”一边说着，摩金夫人把茹拜尔推进了试衣间。
　　“好吧，如果您坚持的话！”乖巧的点了点头，茹拜尔关上门开始换衣服。
　　这时候的门外，德拉科正拉着摩金夫人询问着。
　　“亲爱的夫人，您对我的朋友很好奇吗？”看着一脸期待的摩金夫人，德拉科好奇的问道。
　　“当然，那孩子我已经八年没见过了。当初还是那么小小的一个，不过他长得还真是高啊，要不是以前就认识他，我还以为他和你一样大呢。”仿佛想起了八年前那个小小可爱的婴儿，摩金夫人一脸怀念的说道。
　　“哦，八年前？”眯起眼睛，德拉科仿佛确定了什么一样。
　　“是的，八年前。这孩子是霍格沃茨学校的斯内普教授的孩子，这个我绝对不会认错。他从小到大的衣服全部都是我这里做的，斯内普教授自从那五年的衣服用完以后就每年到我这里定做最好的让我寄给他。虽然只见过一次，但是至少我的魔法卷尺们可不会欺骗人。当年，那孩子只让斯内普教授一人靠近，为此，我的一个卷尺被一道雷电劈成了灰，这个可是让我怎么也忘不了的。”拿着一把还在发抖的卷尺，摩金夫人确定的说道。
　　“是吗！”一瞬间，德拉科的脸色突然红润了起来，那是激动的，虽然那个小魔王很让人头疼，但是那比较是德拉科童年唯一的一个青梅竹马，他自然高兴能够找到茹拜尔。虽然还不清楚为什么茹拜尔不认识他，但是德拉科知道只要找到了茹拜尔，所有的一切都不是不能解决的。
　　就在这时，我们的茹拜尔正好从试衣间里走了出来。
　　“哦，非常的完美，亲爱的，你太漂亮了！”惊呼的看着茹拜尔，摩金夫人高兴的围着茹拜尔打转转。
　　“谢谢夸奖，夫人！”轻笑了一下，茹拜尔依然淡定的说着。他是知道自己的这一身装扮有多么的吸引眼球，里面是贴身的全套黑色镶着银色花边的衣服，外面套着霍格沃茨的普通校服，再加上茹拜尔与之相配的雪白色碎发，整个人简直就像是从画里面走出来的英俊小王子。
　　“茹拜尔，等你进入了斯莱特林，我那预定的王子席位就要让人了。”斜眼瞄了眼已经呆掉的哈利，德拉科赞叹的对茹拜尔说道。
　　“啊，你不会生气吧，不过我的确是一定会进入斯莱特林的！”微笑着，茹拜尔小小的手指轻轻的在空中划了一下，语气愉悦的逗着德拉科。
　　“当然不会，我巴不得有人为我分担一下呢！”开心的扬了扬眉，德拉科语气高调的对茹拜尔说着。
　　“德拉科！”
　　就在两人说话的时候，陪着德拉科一起来的卢修斯正好从其他地方回来，一进门就叫着他的宝贝儿子。
　　“哦，爸爸！”拉着已经收下了摩金夫人一大堆衣服的茹拜尔，德拉科和茹拜尔抛下了早就沦为壁画的哈利向店外跑去。
　　拿着手杖，卢修斯圆瞪着眼睛看着和自己的儿子一起从服装店里跑出来的白发男孩，那一瞬间他仿佛又看见了几年前两个孩子到处捣乱的画面。但是，卢修斯很快就控制了自己的情绪和表情。
　　“德拉科，不介绍一下你的新朋友吗？”看着德拉科，卢修斯话里有话的对德拉科说道。
　　“爸爸，我为你介绍。这是茹拜尔.斯内普，我刚刚在摩金夫人的店门口认识的。茹拜尔，这是我爸爸，卢修斯.马尔福！”对着自己的父亲挑了挑眉，德拉科了解的告诉自己的父亲自己所知道的。
　　“啊……我想我可以叫你茹拜尔，你应该不会介意吧！”惊讶的拖了一下声音，卢修斯很快反应过来，热情向茹拜尔伸出手。
　　“当然，您可以这么叫我。那么，我想，我应该叫您卢修斯叔叔了。”笑着伸出自己的小手请握了一下，茹拜尔也和卢修斯一样把两个人的关系弄得亲近了一些。
　　“当然可以，那么德拉科，你的妈妈有事被另外的几位夫人拉走了。现在，我想我可以带你们去挑选自己的魔杖了。”语气犹如感叹一般，卢修斯轻笑着对茹拜尔和德拉科说道。
　　“那就麻烦您了，卢修斯叔叔！”礼貌的感谢了一下卢修斯，茹拜尔就被德拉科小心的牵着向奥利凡德的魔杖店。
　　茹拜尔从来没有这么庆幸过自己的眼睛被封印遮挡了视觉，虽然看不见，但是茹拜尔还是能通过事物的能量感知到他们现在所站的这个地方有多么的……杂乱吧……
　　“就是这里了，奥利凡德魔杖店，最古老的魔杖店。”看着破败的店面，卢修斯依然用优雅的声调介绍着。
　　“爸爸，您的声音更像是在讽刺。”看着面前的店面，德拉科意有所指的对卢修斯说道。这么破烂的店面，他家老爸却用那种赞叹的口气介绍，可真的是感觉非常讽刺。
　　“哦，是吗，小龙。但是，我真的是很尊重这家千年老店。”用手抚弄了一下被风吹乱的发丝，卢修斯微笑着对德拉科说道。
　　“呵呵……”听着这父子两个的对话，茹拜尔忍不住轻笑了起来。他们合作的还真是默契，几句话就把奥利凡德给扁的就快钻地缝了。
　　“哦，看看，我们很好的娱乐了小茹拜尔。做的非常不错，我亲爱的小龙！”给了自己的宝贝儿子一个拥抱，卢修斯心情飞扬的笑着。卢修斯的心情当然好，能为他的老朋友找回自己的宝贝，这的确是一件值得欢庆的事情。
　　“多谢夸奖了，爸爸！”德拉科的心情也非常好，嬉笑着和自己的爸爸拥抱了一下。
　　“德拉科真幸运，有卢修斯叔叔这么好的爸爸。”羡慕的感受着马尔福父子之间的情亲，茹拜尔更加的想念他的西弗了。有多久没有被人那样拥抱了，茹拜尔怀念的想着。
　　“如果你愿意的话，也可以把我当做爸爸！”伸手拍了拍茹拜尔的白色小脑袋，卢修斯轻叹着说道。现在，卢修斯在考虑要不要把他的老朋友叫来。
　　“谢谢卢修斯叔叔，不过我一定会有重要的家人的，我一直是这么感觉的。”
　　“是吗，那就好！”牵起茹拜尔的小手，卢修斯轻笑着点头。
　　“我们进去吧，我很期待自己会有什么样的魔杖呢！”牵着茹拜尔的另一只小手，德拉科一脸期待的看着茹拜尔。
　　“嗯，进去吧！”点了点头，茹拜尔也有些期待的说道。
　　“叮铃铃……”一进门，店内就响起了一阵悦耳的铃声。
　　“奥利凡德！”看着没有人影的柜台，卢修斯习惯性的叫了一声。
　　“哦哦哦，我来了，我来了。”一阵东西倒塌声中，一身灰色衣服头上还沾着蜘蛛网的老人跌跌撞撞的爬了出来。
　　“嗯……您没事吧？”虽然看不见，但是茹拜尔还是感觉到了刚才的倒塌声很大，所以好心的问着刚刚站到自己面前的老奥利凡德。
　　“哦，真是好孩子。我一点事情也没有，不用担心！”揉了揉被撞疼了的手臂，奥利凡德微笑的看着茹拜尔。
　　“那就好，先生，我想说的是，我们是来找自己未来的伙伴的。而且我的时间很有限，能不能快一点？”
　　“伙伴？是的，就是这样。魔杖是巫师的伙伴，没错，亲爱的小先生，您说的非常正确。好吧，请伸出您惯用的那只手。”老奥利凡德惊讶的看着年纪小小的男孩，他没有想到在这么小的孩子的嘴里也能听到这样的话语。眼中精光一闪，奥利凡德甚至忘记了旁边的马尔福父子，感兴趣的开始准备为茹拜尔挑选魔杖。
　　茹拜尔轻笑着伸出来自己的右手，下一刻，一把颤颤巍巍的卷尺就爬了上来，快速而简洁的测量起来。
　　“哦，我看看。试试这支吧，十又四分之一英寸长，坚木制作的杖身，独角兽的尾毛为芯，也许很适合你。”找了一会，奥利凡德拿出一个漂亮的小盒子，从里面抽出了一支比较短的小魔杖递给茹拜尔。
　　茹拜尔看了看奥利凡德，然后才伸手接了过来。但是魔杖却开始剧烈的挣扎，茹拜尔要很用力才能抓住它。
　　“砰！”在一声意外的爆炸声中，茹拜尔手里的魔杖自爆了。
　　“哦哦哦，绝对不是这一支……”奥利凡德傻眼了，然后就开始寻找起来。
　　“……茹拜尔……那支魔杖怎么了？”吞了口口水，德拉科一脸惊诧的看着茹拜尔。
　　“我不知道，德拉科。真的，它怎么好像很怕我。”茹拜尔摸着刚才拿着那支魔杖的手，疑惑的说道。
　　“我看它更像是在自杀！”一边的卢修斯抽搐着嘴角说道
　　接下来，茹拜尔一共尝试了三支魔杖。其中的两支和第一支一样，完全自爆。另一支则是还没有被茹拜尔拿起来就自己嗖的一声钻回了魔杖盒子里。然后，整个魔杖店内的几千只魔杖都开始发抖，一个个死活不肯靠近茹拜尔。茹拜尔郁闷了，德拉科傻了。而卢修斯则是完全纠结了，他老朋友的宝贝竟然找不到一根合适的魔杖，这也太扯了。
　　“我不得不说，亲爱的。我这里没有适合你的魔杖，你拥有让它们害怕的神秘能力。”看着一脸委屈的茹拜尔，奥利凡德快要崩溃一般的说出了这句让他自己都要疯了的话。
　　茹拜尔皱了皱眉头，然后一挥手把魔杖店的大门给关上了。
　　德拉科震惊的看着茹拜尔，那可是没有用魔杖就办到的了。而卢修斯则是眯起了眼睛看着茹拜尔，记得很久以前，他就觉得这个孩子的来历绝对不一般，今天算是见识了一下。
　　“我希望您今天把自己所看到的一切都不要对外说，我想您还是有这种职业操守的！”对着奥利凡德，茹拜尔轻声说道。
　　“哦，当然，这是肯定的。那么，小先生您想做什么呢？”看着茹拜尔，奥利凡德歪着头问道。
　　“我的身份很特殊，我不是人类！”
　　“不是人类！”奥利凡德惊得圆睁着眼睛
　　“我是魔法生物，只是是从没有被记载的一种。我之一族是最强的战斗种族，我们用自己的身体当做武器。”一边说着，茹拜尔慢慢的从自己的手掌心抽出了一根细长的骨头。
　　“我……我的……梅林啊，这是……”震惊的看着茹拜尔递过来的骨头，奥利凡德完全都不知道要说什么了。
　　“战斗种族？”看着茹拜尔，卢修斯疑惑的说道。
　　“我们的骨头就是我们的武器，而且比之这世界上的任何东西都要坚硬。用我的骨头，为我制作一根魔杖吧。至于剩下的，就当是给您的酬劳！”茹拜尔递给奥利凡德的那根骨头至少有两尺长，在做完魔杖以后一定会有剩余，茹拜尔倒是不在乎的就给了奥利凡德。
　　“好的，一个月内一定为您制作好！”奥利凡德两眼放光的看着手里的骨头，他倒是不会觉得可怕什么的。毕竟在魔法世界，什么东西都有可能出现。更别说，像茹拜尔这种从没有出现过的魔法生物了，能够得到这世界上的唯一一份他这种魔法生物的骨头，奥利凡德只有高兴的份了。
　　“非常感谢您的帮助，要知道这还是我们这一族第一次把骨头拿出来做魔杖的！”微笑着，茹拜尔淡淡的说道。的确是第一次，不管是那个世界，现在也就只剩下他一个人拥有这种能力了。
　　“哦梅林啊，太感谢您了，愿意把这份荣耀交到我的手里。”一听茹拜尔的话，奥利凡德更加的兴奋了。
　　终于，在德拉科迷迷糊糊中挑选好了魔杖以后，三人离开了奥利凡德魔杖店。一出门，奥利凡德就挂起了暂停营业的招牌，然后关上了大门。看来他是准备好好的研究一下茹拜尔的骨头了，而且制作起来一定也不容易，因为真的是太坚硬了。
　　“哦，茹拜尔，你是魔法生物？而且还不是那种混血的？”这时，德拉科才被奥利凡德的关门声惊醒，一脸不可思议的看着茹拜尔。
　　“大概没有人比我更加的纯了，而且现在这世界上只此一家，别无分号。”依然牵着卢修斯的大手，轻笑着点头。茹拜尔并不在乎自己的能力被比人知道，而且他也已经习惯了战斗，要是因此引来了窥探者，他也正好发泄一下忍耐了很久战斗欲望。
　　“那么，茹拜尔。为什么你又不怕被我们知道呢？”低头看着茹拜尔，卢修斯轻声问道。
　　“啊，要是卢修斯叔叔敢做什么的话，我亲爱的西弗会杀了您的！”没有威胁，茹拜尔只是实话实说的对卢修斯说道。
　　“哦，我想也是！”轻笑一声，卢修斯点了点头。
　　“咦？？？？？？茹拜尔，你一直就知道是我，你又骗人！”这时，我们的德拉科终于反应了过来，指着茹拜尔大叫着。
　　“啊，德拉科，你怎么能这么笨呢，我不是一开始就告诉了你我的名字吗？”一脸无辜状，茹拜尔可爱的问着德拉科。
　　“你这个魔王……”泄气的看着茹拜尔，德拉科无奈的喊着茹拜尔小时候的外号。
　　“多谢夸奖，德拉科。”完美的弯腰行礼，茹拜尔如同最古老的贵族世家出生一般，气质优雅的感谢着德拉科。
　　“既然回来了，为什么不去见见西弗勒斯，你不在的这几年他更加的阴沉了。”看着茹拜尔，卢修斯想起他的老朋友，皱着眉头问道。
　　“我才刚刚苏醒过来，这不是正好赶上入学通知吗。再说了，我也想给西弗一个惊喜！”调皮的吐了吐舌头，茹拜尔笑着回答道。
　　“可是你明明才八岁，为什么也可以接到通知书？”
　　“不要用普通巫师和人类的年纪来计算我的！”朝德拉科撇了撇嘴角，茹拜尔口气里一股子你是白痴的感觉说道。
　　“额……”德拉科觉得自己最好不要说话了，每一次都要被骂。
　　“那么，离入学期还有一个月，你要不要住到马尔福庄园去。最好还是通知一下西弗勒斯，我想他会激动的挑起来。”
　　“不行，我在麻瓜世界有自己的小别墅。而且工作还没有交接好，有很多事情还等着我处理，”摇了摇头，茹拜尔想起了詹姆交给自己的任务和那一大堆的工作。
　　“那么我就让西弗勒斯去你那里，他真的是等的太幸苦了。”
　　“好的！”看着一脸严肃的卢修斯，茹拜尔轻笑着点了点头。
　　“对了，你的眼睛怎么了？”看着茹拜尔那被遮起来的双眼，卢修斯有些担心的问道。
　　“没事，我的眼睛要留给西弗啊！”仿佛想起了曾经西弗看着自己眼睛的样子，茹拜尔摸了摸双眼上的封印回答道。其实，一直以来，茹拜尔不肯解开封印，其中也有一点点因为斯内普的缘故吧。
　　“你真的还是和小时候一样啊，这双眼睛只为了注视西弗勒斯而睁开！”
　　“那么这世界上除了西弗，还有什么值得我看看的吗？”活了几百年，走过了好几个空间。该看见的都看见了，不该看见的也见识过了。茹拜尔其实是真的有失望吧，对这些看起来没什么不同的世界。
　　“是这样吗！”注视着茹拜尔被遮盖起来的双眼，卢修斯总是有一种在和一个老者对话的感觉。
　　“告诉西弗，我在我的别墅里等他。就用飞路粉吧，直接念我的名字就可以了。”松开卢修斯的大手，茹拜尔带着期待的语气说道。
　　“好的，我一定用最快是速度转达！”点了点头，
　　“谢谢了，现在我们去买其他东西吧！”说着，茹拜尔拉起了一直站在一边纠结的德拉科。
　　“好！”卢修斯笑着点头
　　在快速的买好了各种所需的东西以后，茹拜尔告别了马尔福父子，回到了自己的别墅。
　　【你最重要的那个人是西弗勒斯.斯内普？】从茹拜尔的袖子里爬出来，伏地魔惊讶的看着正在整理衣物的茹拜尔。
　　“没错，怎么了？”抬起头看着伏地魔，茹拜尔挑眉问道。
　　【没什么，也许他还真的是一个好男人。】斯内普的一些事情，其实伏地魔也很清楚。看着茹拜尔，伏地魔也理解他会选择那位魔药大师的原因。
　　“西弗本来就是一个好男人，不是我说你，伏地魔。你也应该找个人好好的爱一次了，别像个孩子一样，保留着那些孩童的残忍！”的确，在茹拜尔的眼里，像伏地魔这样的发动的那不叫战争，那只是小孩子的打闹罢了。
　　【是吗！】伏地魔不置可否的应了一声，其实这段时间以来，因为茹拜尔的原因。伏地魔的灵魂创伤已经稍微缓解了一下，他已经可以耐心的思考了。伏地魔一边嘶嘶的说着，一边慢慢的向自己的房间爬去。
　　而另一边的马尔福庄园内，卢修斯一回到自己家就通过飞路网直接去了霍格沃茨的斯莱特林地窖。
　　同时，斯内普正坐在堆满了各种资料和假期作业里面奋力的批改着。一阵诡异的绿色火光之后，他就看见自己的老朋友从自己的壁炉里面钻了出来。
　　“卢修斯，别告诉我你闲的太无聊了，竟然跑我这里来了。不会又是想要什么提高情趣的魔药吧？”看着正在拍打着自己袍子上灰尘的卢修斯，斯内普淡淡的看了他一眼，然后低头继续批改作业。
　　“西弗勒斯，我是受人所托来传递消息的！”一边说着，卢修斯走到了斯内普的办公桌前站定。
　　“嗯？我从来不知道还有人会找我，你确定。”这时斯内普才抬起头正视了卢修斯，语气略微讽刺的说着。
　　“当然，我可不是你所说的那些大脑被稻草替代的人。”微抬着下巴，卢修斯很期待等一下他的老朋友会有什么样的反应。
　　“好吧，但是你的大脑被大堆的情趣用品替代了。说吧，什么事情？”看着卢修斯，斯内普把羽毛笔放在一边，认真的看着他。
　　“知道吗，今天我和德拉科在对角巷碰到了一个人，德拉科还很喜欢他。”上手环胸的放在胸前，卢修斯慢慢的说着。
　　“卢修斯，你的大脑真的是被那些恶心的粘液给灌满了吧。这些事情和我有什么关系，还是说，你已经进入了老年，会把一些事情弄混？”紧皱着眉头，斯内普脸色发黑的看着一脸看似很愉悦的卢修斯。斯内普怀疑，卢修斯是不是看自己平时没什么表情，所以特意来逗自己的。
　　“呵呵，很可惜，我还很健康。”伸出一只手撑在斯内普的办公桌上，卢修斯笑着看着脸色不好的斯内普。
　　“那么，你到底是来做什么的？”看着笑的和白痴一样的好友，斯内普咬牙切齿一字一句的问道。摆在桌上的双手正在努力的克制着，以防自己一个忍不住就给了面前的白金贵族一拳。
　　“啊，今天的那孩子真是可爱啊。白色的头发，嫩嫩的声音，还……”接下来的话卢修斯没办法说完了，因为他的衣领已经被某个眼睛发亮的人领了起来。
　　“白色的头发？是不是茹拜尔，是不是我的茹拜尔？”紧紧的抓着卢修斯的衣领，斯内普激动的摇晃着。那个孩子已经消失了整整三年了，三年来，他没有一分一秒会不去思念那孩子。那个软软的孩子，那个一天到晚缠着自己的小王子。等了三年，终于有消息了吗，斯内普忍不住的双手发抖。
　　“咳咳咳，西弗……勒……斯……松开……”脸色通红的白金贵族已经放弃了自己的优雅，可怜兮兮的掰着被紧紧掐住的衣领，他快要窒息了。
　　“是不是我的茹拜尔？”这时候才反应过来，斯内普赶紧松开抓着卢修斯衣领的双手。带着激动和期待的看着卢修斯。
　　“梅林啊，你看看你现在哪还有原来的那个严肃样子。”整理着自己被拉乱的衣服，卢修斯很是无良的继续说着废话。
　　“让那些该死的见梅林去吧，卢修斯可快告诉我，那孩子在哪里？”愤怒的咒骂着，斯内普双眼就是像要喷火一样瞪着卢修斯。
　　“好吧，那孩子应该是茹拜尔，而且他自己也承认了。虽然不知道为什么他会在今年进入霍格沃茨读书，他让我告诉你，直接用飞路粉喊他的名字就可以去他身边，他现在应该是在等你吧。对了，他现在的全名是茹拜尔.斯内普，别喊错了……”看着已经冲向壁炉的斯内普，卢修斯高声提醒着。
　　正抓着飞路粉的斯内普顿了顿，下一刻就在一片绿色的火光中消失了身影。
　　“本来还想告诉你那孩子的能力的，怎么就这么的急不可耐呢！”用手指梳理只自己的头发，卢修斯语气颇为愉悦的呢喃着。
　　一边说着，卢修斯的眼睛在四周环视了一下，然后停在了一个高大的药柜上。
　　“让我看看，有没有我所需要的魔药呢！”挂着马尔福家族的遗传似得假笑，卢修斯慢慢的走向了药柜。
　　另一边的麻瓜世界，茹拜尔刚刚洗好澡，穿着一件宽松的浴衣站在阳台上。房间里的音响正在放着他自己录制的各种音乐，空气里飘荡着清新的草药味。那个是茹拜尔找了很多地方才找到的一种沐浴液，这种味道是茹拜尔最喜欢的，就和他亲爱的西弗身上的味道一样。
　　西弗他应该快来了吧！
　　‘看着’布满了星星的天空，茹拜尔在心里想到。纤细的右手轻轻的抚摸着自己眼睛上的封印，等西弗来了，这个也就不需要了。
　　而就在这时的室内，一直用来当做装饰用的壁炉在一阵诡异的绿色火光闪动以后，一个高大的身影从里面走了出来。
　　闻着熟悉的药香，斯内普激动的环视着空间很大的房间，寻找着那个自己等待了整整三年的小人儿。
　　“茹拜尔，你在哪里？”看着空荡荡的房间，斯内普焦急的喊着那个自己赋予他的名字。
　　就在这时，感觉到斯内普到来的茹拜尔正好从阳台上慢慢的走了出来，还滴着水的白色碎发轻轻的黏贴在他的小脸上。
　　“西弗？”歪着头，茹拜尔感觉着斯内普的位置，冲那里叫着。
　　斯内普感觉到自己的心瞬间紧缩了一下，下一刻，他就快速的跑了过去。狠恨的把精灵一样美丽的人搂进了怀里，温热的体温安抚着斯内普一直担忧的心。
　　“茹拜尔，我的小王子！”搂着那想念已久的身体，斯内普激动的念着。
　　“西弗，我好想你！”抱紧斯内普的脖子，茹拜尔开心的在斯内普的颈项间磨蹭着。
　　斯内普僵了僵，然后稍微松开了茹拜尔。低头看着茹拜尔那张小脸，还有那遮盖在那雪白的脸颊上方的黑色锦布样的东西。
　　“这是什么，你的眼睛怎么了？”慌张的抚摸着茹拜尔的脸，斯内普试图把那个黑色的东西截下来。可是这时他才发现，那就像是长在茹拜尔的脸上一样，完全没有办法弄下来。
　　“西弗，我的眼睛只给西弗看。西弗想要看的话，亲一下就可以了。”一边说着，茹拜尔用自己雪白的手指指了指自己的眉中心。
　　斯内普惊讶了一下，但是还是低头在茹拜尔的眉心中间亲吻了一下。
　　感觉着那有些冰冷的双唇，茹拜尔满意的笑了笑。然后解开了自己的封印，黑色的封印就像是当初那样慢慢的退了下去，有着浓密睫毛的双眼这才暴露了出来。在斯内普的期待中，茹拜尔慢慢的睁开了重生后就一直没有被别人看见过的黝黑双眼。
　　同时，斯内普的面容也映入了茹拜尔的视线。
　　“西弗！”微笑着，茹拜尔微微仰起头看着斯内普。
　　“我的茹拜尔！”看着那久违的温暖微笑，斯内普忍不住伸手抚上了茹拜尔的脸颊。
　　“西弗，当初的话要算数哦！”抓着斯内普的一只手指，茹拜尔轻笑着看着斯内普。
　　“……什么……”斯内普僵硬了一下，愣了半天才吐出一句话。
　　“西弗要反悔吗，明明答应了等茹拜尔好了就当茹拜尔的伴侣的。唔……西弗欺负人，西弗骗人……”捂着眼睛，茹拜尔难过的直接转身拿背对着斯内普，可怜兮兮的抽泣着。他就知道没这么简单，要不然西弗就不是西弗了。这样想着，茹拜尔更伤心了，难道他就真的比不上那个绿眼睛的葛莱芬多。
　　“不是……茹拜尔，别哭……”快速的把离开自己怀抱的茹拜尔搂回来，斯内普不知道该怎么安慰哭泣的茹拜尔。他这样的人怎么有资格拥有像茹拜尔这样有着美好未来的孩子，而且危险从来就没有消失过。黑魔王是不是真的死了，谁也不知道，斯内普不希望他重要的小王子被牵连进去。
　　“可是西弗不喜欢茹拜尔，西弗是不是讨厌茹拜尔……要是西弗不喜欢茹拜尔，茹拜尔马上消失，再也不烦西弗了。”眨巴着泪汪汪的眼睛，茹拜尔直接下猛药。不管怎么样，他选定的西弗一定要成为自己的伴侣。几百年的孤独，那种压抑了几百年的孤单，在这样的积压下，茹拜尔对自己喜欢的人那是死活也要抓住。
　　“不，我最喜欢茹拜尔了。别再说离开了，别再说了！”惊慌的抱紧茹拜尔，斯内普声音有些颤抖的在茹拜尔的耳边呢喃着。果然还是放不下，要不然就不应该会忍不住这样急急忙忙的跑来见他。到底该怎么办，斯内普完全不知道该怎样了。
　　“难道说，西弗是怕茹拜尔会给西弗添麻烦吗？茹拜尔会一直乖乖的，保证不给西弗惹祸。而且，茹拜尔是相当于魔法生物的存在，茹拜尔有很强大的力量，茹拜尔可以保护西弗……西弗能不能别赶茹拜尔走？”抽噎着，茹拜尔小心翼翼的看着斯内普。茹拜尔什么都不怕，几百年的杀戮他都不在乎，唯独害怕斯内普会死活不要他。要是真的那样的，茹拜尔会选择再次的沉睡，然后在下一次的苏醒的时候在自杀一次，他绝对会这么做的。
　　魔法生物？斯内普惊讶的看着哭的小脸一片狼藉的茹拜尔，怎么会？
　　“茹拜尔，你怎么回事魔法生物？”问着这些的时候，斯内普的心里却有着一丝期待。
　　“我是靠身体战斗一族的最后一人，我们的能力是骨头！”瘪着嘴，茹拜尔一边说着一边老样子的从手心里抽出了一根惨白的细骨。好像害怕斯内普讨厌一样，可怜巴巴的低着头。
　　“茹拜尔……”拿着茹拜尔的骨头（怎么这么抽呢，这句话……）斯内普震惊的看着茹拜尔的小脸
　　“我不是怪物，这只是我的能力，西弗不要讨厌茹拜尔。”双手紧紧的抓着斯内普的手，茹拜尔害怕的依然低着头，不敢去看斯内普的表情。其实，茹拜尔早就不在乎什么怪物不怪物的了，这只是故意装可怜罢了。手段啊，要最求自己喜欢的人，有时候也要用上一定的手段和计谋啊！
　　“哦，茹拜尔。就是全世界的人都不喜欢茹拜尔，我也不会不喜欢的。而且，这只是茹拜尔的能力罢了，在魔法世界不会有人讨厌的。”仿佛怕会吓到茹拜尔，斯内普小心的用手捧起茹拜尔一直低着的小脸，小心的组织着自己的语言。
　　“那西弗不会赶茹拜尔走的，对不对？”搓着自己的小手，茹拜尔一脸害怕又期待的看着斯内普。
　　“当然不会，除非我傻了！”搂着茹拜尔的腰，斯内普低着头看着他说道。
　　“那么，西弗会做茹拜尔的伴侣，对不对？”顺势靠进斯内普的怀里，茹拜尔仰着小脸看着斯内普问道。
　　“茹拜尔……”看着那张美丽的小脸，斯内普都不知道该说什么了。
　　“我就要西弗做我的伴侣！”一边生气般的鼓着脸，茹拜尔伸出两手把斯内普的头拉了下来，然后把最后一个字隐没在两人相贴的嘴唇之中。
　　斯内普呆了呆，这样的场景要是在几年前倒是很常见，那段时间都是他一口一口的亲自喂着茹拜尔进食的。可是现在……感觉着嘴唇上那柔软的双唇和就要钻进自己嘴里的小舌，斯内普全身猛的一紧，抱着茹拜尔的双手挣扎了一下就紧紧的搂住，然后夺回了主动权。
　　两人就靠在阳台边上的墙壁上激烈的亲吻着，斯内普把茹拜尔压在墙壁和自己的怀里之间，沉积了几年的思念就像是溃坝的洪水一样冲击着两人。斯内普纠缠着茹拜尔柔软的小舌激烈的吸允着，舌尖慢慢的扫荡着茹拜尔的口腔。全部都是自己的，去他该死的理智，他早在多年前就把理智排除在茹拜尔的身上了。一手按在茹拜尔的后脑处，斯内普心里激动的想着。
　　茹拜尔任斯内普这样粗暴的吻着自己，他知道这是斯内普在释放那多年的压抑。慢慢的，茹拜尔开始剧烈的喘息，肺里的空气就像是被斯内普全部抢走了一样，茹拜尔开始发出呻吟，小脸也被憋得通红。
　　“唔……嗯……”趴在斯内普的怀里，茹拜尔全身脱离的把自己的全部体重都交给了斯内普。仰着头，在激烈的拥吻下，茹拜尔的眼睫毛微微湿润的颤抖着。
　　“哈……呼……”听着茹拜尔的呻吟，斯内普忍住了自己的冲动放开了茹拜尔，看着脸色嫣红的茹拜尔，斯内普双眼微微眯起。而茹拜尔则是在拼命的喘息着，双手紧紧的抓着斯内普胸前的衣服稳定着自己的平衡。
　　“这是你自己的选择，不要后悔了，茹拜尔！”紧紧的拥抱着茹拜尔，斯内普埋首在茹拜尔的颈脖间轻声提醒着。
　　“……呼……就是那个该死的梅林来了，我也不会后悔的，倒是你别后悔了，西弗！”趴在斯内普的肩膀上，茹拜尔一边喘息着一边笑着说道。
　　“好，我不会反悔的！”闭上眼睛，斯内普叹息般的承诺着。
　　淡淡的光线照在茹拜尔的眼睛上，茹拜尔咕噜了一声，然后无奈的睁开了眼睛。印入眼帘的就是近在眼前的成熟睡脸，还有那和自己的白发截然相反的黑色发丝。茹拜尔现在正被斯内普紧紧的搂在怀里，就如同几年前一样。
　　微微抬起头，茹拜尔心情很是愉快的在斯内普的唇上印上了一个早安吻，然后准备起身为他的爱人做早饭。
　　“啊！”刚转身，茹拜尔的腰部就被一双有力的大手给紧紧的搂住了。下一刻就跌进了一个温暖宽阔的怀抱。
　　“偷吻可不是好习惯，茹拜尔！”睁开眼睛，斯内普看着跌倒在自己怀里的小人，嘴角挂起了一个淡淡的微笑。这要是被霍格沃茨的人看见，一定会以为梅林降世了。原来他们的魔药教授还会笑，太不可思议了。
　　“哼，要不是身体还没有长大，我还直接吃了你！”一个翻身，茹拜尔直接把斯内普压在了身下。他的体术可不是放着好玩的，就算斯内普的身体看起来比他的要高大，但是对于茹拜尔来说想要反击简直再简单不过了。
　　“嗯……你吃我……”声音危险的拉长着，斯内普眯着眼睛看着压在自己身上的小爱人。
　　“当然，别小看人。我只是还没有长大，以后一定把西弗吃的骨头都不剩一根。”傲气的高抬起秀气的小下巴，茹拜尔一脸坚定的说道。
　　“那么，我还是先把你吃的骨头也不剩一根比较好！”说着，斯内普抱着茹拜尔的腰，一个翻转之间就把茹拜尔困在了怀里，然后低下头狠狠的吻了上去。
　　斯内普温柔的纠缠着茹拜尔的舌，两人的身体四周一直围绕着一种淡淡的药香。那是他们一直一起用的一种由斯内普自己制作的沐浴用品的残留味，因为茹拜尔喜欢，斯内普一次制作了全套的浴室用品。自从上一次的坦诚之后，斯内普白天留在霍格沃茨工作，晚上就通过壁炉来到茹拜尔的身边。一个月以来，两人一直睡在一起。当然，除了激烈的亲吻以外，他们什么都没有做。这一点不得不佩服斯内普，他的忍耐力还真不是常人所能比拟的。
　　“唔……”紧紧的搂着斯内普的脖子，茹拜尔极为配合的任斯内普亲吻着。时不时的他还会反击一样和斯内普来个躲猫猫，小舌就是不肯触碰斯内普柔软的舌头。而是用牙齿啃咬着斯内普的舌和嘴唇，逗得斯内普发火才停下来。这就像是专属于他们两个的游戏一样，即使斯内普每一次再怎么生气，但是下一次都会很高兴的陪着茹拜尔闹腾。
　　“茹拜尔，属于我的幸福！”压制着自己的欲望，斯内普松开了被自己吻得红润的嘴唇，埋首在茹拜尔的颈项间，满足的呢喃着。
　　“西弗，你也是属于我的幸福，看看，我们多么的般配啊！”像个小猫一样，茹拜尔磨蹭着斯内普的黑发，微笑的附和着斯内普的话。
　　“啊，就像是坩埚和坩埚盖子一样！”嗤笑着，斯内普语气带着笑意说道。
　　“你的比喻真是贴切，我要起来做饭了。我亲爱的西弗，你想吃什么呢？”从斯内普的怀里爬出来，茹拜尔一边换衣服一边问着还躺在床上看着自己的爱人。
　　“随便！”赖在床上，斯内普无所谓的说道。话说，也只有在这里，他才能这么轻松的像个普通人一样。有爱人的陪伴和宠溺，赖赖床也不错。
　　“那么快起床吧，我很快就准备好。吃完了以后，西弗你帮我去对角巷拿一下我的魔杖。我就直接做霍格沃茨特快去学校，别忘了我的行李也一起带回去。”指着墙角边摆着的好几个加大的行李箱，茹拜尔笑着给自己的伴侣分布任务。
　　“……要是让霍格沃茨任何人知道，你竟然让最可怕的魔药教授帮你拿行李，他们会吓死的。”无语的看着那些个巨大的行李箱，斯内普抱着枕头无奈的说道。
　　“可怕？”茹拜尔为了这个词微微挑眉，然后爬到床上看着他的爱人。“就你这样，明明很帅吗。”说着亲了一下斯内普的额头“他们的眼睛全部被巨怪的大棒子打瞎了，不要理会。”抚摸着斯内普的脸颊，茹拜尔温柔的说着。
　　“我才不在乎他们怎么说呢，有你就够了。我的茹拜尔，我的幸福！”拉着茹拜尔的手，斯内普说着在那白嫩的手心里印上一个吻。
　　“对了，这个给你。我差点忘记了，那就糟了！”像是突然想起什么，茹拜尔从床上的另一个枕头下面拿出一把惨白色的匕首递给斯内普。不用说，那个是用茹拜尔自己的骨头制作的。这个世界上，能让茹拜尔安心的武器也只有来自于自己身上最坚硬的骨头了。
　　“匕首？用你的骨头做的？”看着只有巴掌大的锋利的小匕首，斯内普挑眉问道。
　　“这个世界上只有西弗有哦，我只用自己的骨头做了这么一件武器，就给了西弗！”伸手让斯内普抓住那把小匕首，茹拜尔严肃的看着斯内普的眼睛说着。那个应该是相当于茹拜尔给斯内普的定情信物，这在他第一世，也是先入为主的第一份记忆里占了很大的比重。而且，在茹拜尔的意识里，定情和订婚完全是两个概念。订婚可以由两个完全不相爱的人举行，但是定情则不行，那是只有相爱的人才会给予自己爱人的礼物。
　　“是吗……谢谢你，茹拜尔。”狠狠的把茹拜尔抱进怀里，斯内普高兴的说着。
　　“这不是很正常吗，我既然选择你做我的伴侣，那么自然要给你这个世界上最坚硬的爱和保护的象征，我不相信其他，但是我相信自己的骨头，它们是最坚硬的，也是最独一无二的。”
　　“我知道！”搂着茹拜尔，斯内普一直就没有平息过的连续一个月的激动又不禁被挑了起来。原本以为，自己就会这样孤单一辈子直到死。可是，没想到在这个时候却得到了茹拜尔。这一个月以来，他都一直以为自己是身处梦中。
　　“亲爱的西弗，你再不起床的话，就要要迟到了哦！”看着墙壁上的时钟，茹拜尔笑着把斯内普从悲春哀秋中拉了回来。
　　抬起头看着挂在墙上的时钟，斯内普无奈的开始起床。看着茹拜尔也很是郁闷，他的小王子还真是会打破气氛。
　　快速的吃过早饭以后，茹拜尔帮着斯内普穿好斗篷，而斯内普则是把茹拜尔的大堆行李全部使用了缩小咒之后装进了自己的口袋里。
　　“亲爱的，晚上见！”在斯内普的唇上亲吻了一下，茹拜尔笑着说道。
　　“晚上见！”斯内普弯腰在茹拜尔的唇上也亲了一下，然后点了点头，在一阵诡异的绿色火光中消失了。
　　茹拜尔甜笑着扭着自己的手指，慢慢的走到沙发上坐下。
　　【看你现在的样子，怎么也不像是个死神。简直和那些陷入热恋中的女孩子一样，真是够花痴的！】算好了时间一样，斯内普一走，伏地魔就从自己的房间里爬了出来。看着茹拜尔那个笑的甜蜜的样子，忍不住嘲讽着。
　　“你是在羡慕吧，伏地魔？”看着顺着自己的腿爬上来的伏地魔，茹拜尔一脸愉悦的说道。
　　【这有什么好羡慕的，我看你是开始糊涂了吧。活了几百年的老怪物！】不屑的撇过头，伏地魔毒舌不下于斯内普的咒骂道。
　　“那不是你最想要的吗，你的名字就是飞离死亡。还是说，你现在的追求有什么不一样了呢？”眯着眼睛，茹拜尔笑着看着伏地魔。
　　【……】伏地魔不知道给怎么说了，和茹拜尔相处的这段时间以来，他的观念都在不停的改变。现在他仿佛陷入了一个怪圈，迷失了原本的方向，不知道该怎么走了。
　　“很不错，你现在正在理解和看透自己从前所做的一切，是个好的开始。其实啊，活得久了并不好。这是我这个曾经也向往永生的人给你的告诫，不是骗人的哦！”看着伏地魔，茹拜尔一边说着一边起身。曾经他还是普通人的时候，那时候就曾经羡慕过书上写的那些个长生不老的人。可是当他真正拥有这些的时候他后悔了，他每天祈祷的愿望就是能够回到那普通人一样的生老病死。
　　伏地魔什么也没有说，只是盯着正在准备换衣服要去国王车站的茹拜尔。也许他现在还是不懂，但是看着茹拜尔和斯内普。他们一个是永生不老不死的存在，一个却是普通人类，以茹拜尔对斯内普的爱，看着自己爱的人死去，也许真的很痛苦吧。伏地魔在心里淡淡的想到，就是不知道茹拜尔有没有能力让斯内普永生。
　　这里是国王车站，车站里人来人往。茹拜尔穿着一身休闲装，戴着一副几乎遮住了半张脸的眼镜快步朝九又四分之一站台的方向走去。这里这么多的人，他还真怕被自己的粉丝认出来，绝对是一场灾难。想到这里，茹拜尔不禁有加快了脚步。
　　而这时，哈利正一脸焦急的站在站台边上看着四周，他找不到那个所谓的九又四分之一站台。哪有这样的站台的，刚才他去问别人的时候，人家都把他当做神经病。看着四周人来人往的人群，哈利都快要急哭了，他不想回到姨妈家去啊。
　　就在哈利急的脸色不好的时候，一个人影从他的身边快速走过，留在哈利眼中的就是从帽子边缘露出来的一束一闪而过的白发。哈利眨了眨眼睛，突然想起来，自己认识那个男孩，急忙顺着刚才的方向找去。
　　“那个，请等等！”哈利推着自己的行李车快步朝前面的男孩跑去
　　茹拜尔疑惑的停了下来，转头看去。却见是魔法界的救世主哈利.波特，看着他，茹拜尔忍不住皱眉。不想理他，茹拜尔转身就当做没看见一样，脚下的速度更快了。
　　哈利呆了呆，他不知道为什么这个男孩子会露出那种表情，但是为了找到去九又四分之一站台的路，哈利还是快步赶了上去。
　　“请等等”推着行李车，哈利小跑着跑到男孩的身手，伸手准备拉住男孩。但是……看着手里的帽子，哈利被某人的冷眼刀子吓得差点缩起来。
　　头上的帽子被拉掉，茹拜尔的一头醒目的白发暴露了出来。茹拜尔脸色发黑的看着自己身后的那个救世主，和救世主手上原本戴在自己头上的帽子。茹拜尔的心里只冒出一句话，完蛋了。
　　“啊……茹拜尔，我们的音乐教父！”一个年轻的女孩子看见了茹拜尔的头发，一眼就认了出来，然后就是激动的开始尖叫。
　　非常好，不到两秒就被认出来了。茹拜尔头疼的拔腿就跑，身后跟着一大群的粉丝。其中有男有女，有老有少，场景极为壮观。
　　哈利呆呆的看着瞬间跑的没影的男孩，终于反应了过来。他闯祸了，那个男孩子原来这么有名。怪不得要把自己包成那样，现在怎么办，他还没有进入学校就得罪了一个人。
　　不管哈利这边怎么想，茹拜尔现在正在痛苦的逃窜中。他怎么就这么倒霉，竟然会碰到哈利.波特那个笨蛋。碰到也就算了，怎么还这么简单就暴露了。
　　于是后果是，当茹拜尔好不容易摆脱众人的追逐，换了一身衣服重新来到站台的时候，时间早就过了。
　　“非常好，哈利.波特，我讨厌你绝对绝对不是因为西弗。太可恶了，害的我迟到。该怎么惩罚你呢，魔法世界的救世主大人！”看着墙壁上挂着的时钟，茹拜尔狰狞的微笑着。
　　黑夜，湖边，山壁，城堡，它就是霍格沃茨。今夜，新入校的孩子们都已经站在了霍格沃茨大厅里，等待着最后的分院仪式。
　　与往常不同的是，一直以来毫无表情，面容冷清斯莱特林院长，霍格沃茨的魔药教授斯内普现在却一脸不耐的样子，时不时的还要张望一下大厅的大门，就像是在等着什么人。
　　而这时，麦格教授正在叫着名字一个个的为新入校的学生们分院。
　　“哈利.波特！”手里拿着一份名单，麦格教授微笑的念出了这个名字。
　　瞬间，原本还有些吵闹的大厅安静了下来。所有人都看向了哈利，那个小小的救世主。
　　哈利有些羞涩的挪动着小腿，慢慢的走到了麦格教授身边，然后坐下。而分院帽也在下一刻戴在了他的头上，然后就是很长时间的安静。
　　斯内普脸色不好的看着哈利，又是一个波特。皱着眉头，斯内普只是微微想了一下，然后所有的心思都放在了他的小王子怎么会没有来。想着自己的宝贝，斯内普的眉头皱的更紧了。
　　“葛莱芬多！”就在这时，僵持了好久的分院帽终于把哈利的去处喊了出来。整个葛莱芬多的人都欢呼了起来，说他们得到了哈利.波特。
　　随后，小巫师们一个个被分院帽分到了他们所要去的学员，直到……
　　麦格教授疑惑的看着前面已经没有一个新生的地方，再看了看手上的名单，然后惊讶的回头看着斯内普。
　　“怎么了，麦格？”邓布利多也很疑惑麦格的表情，有些不解的问道。
　　“我不得不说一下，我们少了一个学生。而且他的名字，茹拜尔.斯内普！”看着手里的名单，麦格惊诧不已的念出了最后一个名字。
　　“什么？”所有教授们全部惊讶的站了起来，其中就包括邓布利多。
　　刷的一下，所有人都看向了一直安静的坐在自己位置上的斯内普。斯莱特林的学生们则是疑惑的看着邓布利多的反应，然后仿佛看出了什么似得看向了他们的院长。
　　“西弗勒斯，怎么会，茹拜尔？”看着斯内普，邓布利多有些震惊的看着斯内普，那孩子明明已经去世了，而且就在他的面前，可是这名字是怎么回事？
　　“我想现在应该不是管这些的时候，而是应该想办法把茹拜尔找回来。”猛地站起来，斯内普本就一直因为茹拜尔还没来而担心，现在更是几乎快要发怒了。他的茹拜尔一直都很听话，而且从没有食言的事情。可是现在他的幸福到现在还没有来。
　　“哦，是的。我想我们都要快点了，那个小家伙到底到哪里去了？”眨了眨眼睛，邓布利多这时候才反应过来，点着头。
　　“教授！”就在这时，一个细小的声音带着害怕的语气从葛莱芬多的长桌上传出来。
　　几个刚刚准备出去找人的教授们全部看了过去
　　“哈利，你有事吗？”邓布利多看着举着手的哈利，温和的问道。
　　“我……我不是故意的……那个茹拜尔……”哈利低着头，不敢看他人的脸。刚刚听到那个熟悉的名字的时候，哈利才想起来那个被众人追着跑的孩子。貌似当时就有一个女孩子叫了他的名字，就是茹拜尔。
　　“波 特，你这话什么意思？”咬着牙，斯内普走到哈利的面前居高临下的看着他。他有不好的预感，他的茹拜尔遇到麻烦了。
　　“对不起，我真的不是故意的。我只是想让他告诉我怎么去九又四分之一站台，然后不小心拉掉了他的帽子。他是白头发的，然后整个国王车站的人就追着他跑，叫着什么音乐教父什么的。我真的不是故意的，对不起！”
　　“我想我知道了，他是茹拜尔.斯内普。在麻瓜的世界被所有人誉为音乐教父，他的一首曲子就可以捧红一个明星。而且，真正让他本人如此受追捧的主要原因就是，他有着天籁一样歌声。但是却从不自己唱自己写的歌，当初甚至有人出金百万就为了让他高歌一曲，可是他却直接拒绝了。就为了这个，知道他的人都清楚，想要让他唱歌是连万金也难求的。哈利，你见过他。是不是很可爱，我全家都是他的粉丝，你太幸运了！”一直坐在一边的赫敏一听哈利的话就明白了，也不等斯内普说什么，就兴奋的握着拳头看着哈利，把茹拜尔的事迹全部曝光了。
　　“哈利.波特，如果我的小王子出了什么意外，你……就准备卷铺盖滚回你家！”斯内普愤怒的看着哈利，转身就向大门走去。他要把茹拜尔找回来，谁知到现在他怎么样了。
　　哈利被吓的缩起了脖子，整个人都快要缩进桌子底下了。而四周的其他学生则是在好奇那个茹拜尔是谁，竟然连邓布利多教授都对他很紧张。
　　“西弗勒斯，我想你不用找了！”邓布利多看着大厅的正上方，抬手对已经快走到大门口的斯内普喊道。
　　“什么？”斯内普不耐的回头看向邓布利多，然后顺着邓布利多的视线抬起头。
　　整个大厅所有人都抬起了头看向了高处，然后集体消音。
　　只见，星光璀璨的天花板下。无数的光电正在快速的旋转然后聚集着，不一会就形成了一个人的样子，缓缓的从空中飘落下来。当落到地上站定的时候，他们才看清楚。那是一个身材明显纤细的男孩子，一头白色的碎发轻贴在脸颊处，双眼紧闭。
　　站在大厅的正中央，茹拜尔感受着这熟悉的魔力波动。虽然出场的画面很震撼，但是茹拜尔不在乎别人怎么看自己。他只是希望可以早一点去他的西弗身边，所以就直接找到了斯内普的灵络，然后通过灵子的铺路快速的到达了霍格沃茨。当然，茹拜尔其实还是在家里看了一部电影才来的，他就是故意的。以哈利.波特那个小白的脾气，一定会自己说出他是怎么害得茹拜尔迟到的，所以茹拜尔就故意晚一点去。而且这样的出场可以告诉邓布利多少利用他的西弗，如果那个老蜜蜂还是不改，甚至想要利用自己的话。茹拜尔不介意让他见识见识自己的能力，就算不杀人，吓吓人倒是可以的。这么想着，茹拜尔转身面朝斯内普的方向，然后慢慢的睁开了眼睛。做好准备，瘪嘴，眼泪挂在了眼眶里，再然后跑。
　　“西弗……呜……”茹拜尔跑了几步就扑进了同样朝自己快步走过来的斯内普怀里，然后像是被欺负了一样，可怜兮兮的抽泣起来。
　　“茹拜尔，怎么了？”看着怀里的茹拜尔，斯内普紧张的问着。同时双手检查着茹拜尔的身体，就怕会是因为受伤而哭泣。
　　“好疼，茹拜尔怕迟到就分解了身体才来的及回来的，可是好疼……呜……”紧紧的抱着斯内普的脖子，茹拜尔瘪着嘴，眼泪眼看着就要落下来。
　　“分解！”庞弗雷夫人就像是想起了当初那唯一一次见过的那种分解，忍不住叫了起来。那得多疼，那时候的茹拜尔让她到现在想起来都觉得心疼。
　　斯内普眼神空洞的看着哈利，有力的双臂紧紧的搂着茹拜尔。那是他最后的幸福，为什么波特家的人就那么喜欢折磨他呢。
　　哈利害怕的低着头，身体也不停的颤抖着。他虽然不是很懂什么是分解，但是光看那些教授的表情就知道一定真的会很疼。其实，他真的不是故意的。
　　“庞弗雷夫人，为茹拜尔做检查。”抱着茹拜尔，斯内普不想再看哈利一眼。茹拜尔所谓的分解，那简直就是他的噩梦。要是万一又出了当年一样的事情，他该怎么办。
　　“好的，我看看！”拿着自己的魔杖，庞弗雷夫人也知道事情紧急，一个个漂亮的魔法在茹拜尔的身上出现又消失。
　　“怎么样，茹拜尔的身体没事吧？”看着呼出一口气的庞弗雷夫人，斯内普有些紧张的问道。
　　“没事，不用担心。虽然有些疲惫和虚弱，但是至少没有像当年那样，连心跳和细胞活力也没有……”看着趴在斯内普怀里的孩子，庞弗雷高兴的说着，一说就说漏了嘴，不好意思的看着斯内普。
　　听着庞弗雷夫人的话，斯内普下意识的抱紧了怀里的茹拜尔。
　　“西弗，我没事的。”磨蹭着斯内普的脖子，茹拜尔声音有些疲惫的安慰着自己的爱人。
　　“那么就快点分院，我想茹拜尔需要好好休息！”看着麦格教授，斯内普声音冰冷的说道。
　　“哦，是的！”一直看着茹拜尔的邓布利多点头应着
　　“那么看看我们的小王子要去哪里，当然，最好是斯莱特林！”拿着分院帽，麦格教授轻笑着说道。最后看到斯内普瞪视的眼神，临时转变了自己要说的话。
　　茹拜尔趴在斯内普的怀里看着离自己越来越近的分院帽，大大的眼睛微微眯起，下一刻一道手臂粗的闪电就悬浮在了分院帽的头上。
　　“我想，你应该知道我应该是哪个学院的？”眯着眼睛，茹拜尔语气危险的看着分院帽。他可不要被这个脏兮兮的破帽子碰哪怕一根头发，先不说它有多脏，就是茹拜尔自己也不喜欢被自己不喜欢的东西靠近。
　　“斯莱特林！”茹拜尔的话刚刚说完，分院帽就全身发抖的叫喊了起来，那声音就像是杀鸡一样刺耳。可想，它被吓得够呛的。
　　斯内普微微挑眉，心情瞬间好了不少。他一直就知道他的茹拜尔会进入自己的学院，但是没想到茹拜尔可爱的连碰都不想碰一下那个帽子，还直接威胁起来。
　　麦格教授也吓得够呛的，毕竟那道巨大的闪电就停在她的手臂上方，这样是劈下来，连她自己也要被牵连。
　　随着分院帽那尖利的声音落下，整个大厅再一次安静了起来。所有人都像是看怪物一样看着茹拜尔，太厉害了，霍格沃茨千年以来还没有人是这样入学的。下一刻，爆发的掌声响遍了整个大厅。葛莱芬多的学生们全部站了起来，他们可是最喜欢这种事情的人。而斯莱特林们则是矜持的坐在自己的位置上，微笑的请拍着手掌，他们可是崇尚强者的学院啊。
　　“哦，茹拜尔。你不能这样，再怎么也应该让分院帽真正的看看。”邓布利多抽搐着嘴角，很是无奈的劝说着。
　　“您的胡子又长长了啊，要不要我再帮忙弄短一些？”看着邓布利多，茹拜尔依然威胁味道实在的说道。想当初，邓布利多可是也没少被茹拜尔整治，像是烧胡子什么的就经常做。
　　“额……”邓布利多下意识的抱住自己辛辛苦苦留长的胡子，不知道该说什么了。
　　“哼！”斯内普看着邓布利多冷哼了一声，然后抱着茹拜尔转身就走。
　　“等等，西弗勒斯。茹拜尔现在应该住在斯莱特林的寝室里，他不能和你住在一起。”看着已经转身的斯内普，邓布利多只好无奈的承认了茹拜尔进入斯莱特林的事情。但是，他可不认为这两个人还应该住在一起。
　　斯内普只是顿了顿，然后脚步不停的继续走着。
　　“西弗是我的伴侣，即使梅林来了也没有权利让一个魔法生物离开他的伴侣，邓布利多校长！”趴在斯内普的肩膀上，茹拜尔不高兴的看着邓布利多，丢下一个爆炸性的消息就和斯内普一起消失在了所有人的视线里。
　　再次的，大厅里的人爆发了。魔法生物，真是太惊讶了。而邓布利多则是无奈的叹气，其实从一开始他就有这种感觉，现在也只是证明罢了。
　　另一边，斯内普抱着茹拜尔快速的回到了自己的地窖，然后把茹拜尔放在了柔软的大床上。
　　“茹拜尔！”抚摸则茹拜尔的脸颊，斯内普手有些颤抖的呢喃着。
　　“怎么了，西弗？”躺在床上，茹拜尔疑惑的看着斯内普。
　　“以后不要再用那种能力了，不安全。”俯下身，斯内普把自己的脸埋在茹拜尔的发间，闷着声音说道。
　　“好，以后一定不用了。不过西弗，我用那个能力没关系的，其实我是故意吓吓那个男孩子的，谁叫他害的我没赶上霍格沃茨特快。”嘟着嘴，茹拜尔可爱的对斯内普说道。同时两只手臂环抱住了斯内普的脖子。
　　斯内普呆了呆，然后抬起头看着一脸我就是这么做的表情的茹拜尔，好一会才露出一个无奈的苦笑。
　　“你很讨厌他吗，茹拜尔？”摩挲着茹拜尔的嘴唇，斯内普轻声问道。斯内普还就怕茹拜尔会喜欢那个波特，要不然以后他怎么面对那个男孩？
　　“喜欢他？除非太阳打西边出来，我讨厌他还来不及呢。他害的我被人追了整整三条街，跑的我差点断气了……怎么？西弗喜欢他？”瘪嘴看着斯内普，茹拜尔就是一副你要是喜欢他我就哭给你看的样子。
　　“不，我不喜欢。我只喜欢茹拜尔，我唯一的茹拜尔！”声音微微有些低沉，斯内普慢慢的靠近着茹拜尔，然后轻轻的把一个吻落在了那粉红的嘴唇上。
　　“说话要算数，要不然茹拜尔会生气的哦！”紧紧的搂着斯内普的脖子，茹拜尔看着斯内普和自己一眼的黑色眼眸轻声说道。
　　“一定算数！”微笑的看着茹拜尔，斯内普最后的话语隐没在两人紧贴的唇间。
　　紧紧的抱着怀里那个温热的身体，斯内普幸喜的心脏就像是快要从胸口里跳出来一样。就在刚才，他的茹拜尔当着所有人的面承认了自己也承认了他的身份。现在，所有人都知道，茹拜尔是他的伴侣。而茹拜尔也是最忠情的魔法生物，这本就是最强烈的契约。谁也夺不走茹拜尔，他的茹拜尔，他的幸福。只属于他一个人的，不会背叛不会离去，永远都会和他相守的人。
　　和斯内普和茹拜尔这边的幸福气息不同的是，葛莱芬多的寝室里真是一片的愁云惨淡。他们没想到，就斯内普教授那样的毒蛇竟然也会被最忠情的魔法生物看中，而且魔法生物的能力一向都是极为强悍的，他们以后的日子惨了。
　　而哈利则是在纠结茹拜尔和斯内普的关系
　　“为什么，他们明明都是男人，怎么可以在一起？”呆愣着，哈利发傻的说着。
　　“怎么不行，这在魔法时间是完全允许的。而且，魔法世界的法律也是保护男巫师之间的婚姻的。再说了，又不是不能生孩子，为什么不行？”赫敏坐在壁炉边上，微微挑着眉头说道。
　　“什么？”哈利惊诧的看着赫敏
　　“哈利，这里是魔法世界，不要把它和麻瓜世界相比。有时候，魔法世界的人要比麻瓜世界的人开明的多。”
　　“那么，那个魔法生物是什么？”看着赫敏，哈利好奇的问道。
　　“哈利，你就没有看过书吗？魔法生物不是人类，而是有着人类外形的一种生物。它们会自己选择自己的伴侣，而且一旦选定就是至死不悔。而巫师的起源就是人类和魔法生物的结合而来的，这没什么大惊小怪的。”看着哈利，赫敏真是不知道这个人到底是怎么度过开学前的那段时间的。这些明明在《霍格沃茨的一段校史》中有写的，真是会浪费时间。
　　“至死不悔吗……可是茹拜尔怎么就选择了斯内普教授呢，我是说，那个教授真的很可怕。”仿佛又想起了斯内普教授瞪自己的眼神，哈利一边说着还打了个寒颤。
　　“魔法生物的择偶有没有什么条件，一般都是一见钟情。而且，很明显，斯内普教授也很喜欢茹拜尔。看他们两个的相处就知道，茹拜尔没来的时候斯内普教授一直都很着急。”
　　“是吗，今天的事情，我还是找个时间道歉吧！”哈利点了点头，然后小声的说道。
　　迷迷糊糊中，茹拜尔抓着斯内普的睡衣磨蹭了一下才睁开眼睛。而这个时候，斯内普早就醒了，看着茹拜尔那个可爱的样子，他的脸色变得极为柔和。
　　“早，西弗！”伸手搂住斯内普的脖子，茹拜尔一边说着一边给个他一个早安吻。
　　“早，茹拜尔！”抱紧茹拜尔，斯内普也在茹拜尔的唇上印上了一个轻轻的吻。
　　茹拜尔眨巴着眼睛看着斯内普，开心的笑了起来，然后慢慢的爬起身准备起床。
　　“西弗，你不会还要赖床吧，快起来拉！”两只小手紧紧的抓着斯内普的睡衣衣领，茹拜尔站在床上把斯内普整个上半身都拉了起来，还摇晃了几下。真是……敢这样对待霍格沃茨的魔药教授的也只有他了……
　　“茹拜尔，你的力气还真大，连我这么一个成年男人你都拉的起来。不过，现在是在霍格沃茨，你不用做早饭，所以可以多睡一下。”伸手把茹拜尔搂进怀里，两人同时倒在了床上，而茹拜尔则是趴在斯内普的怀里。
　　“西弗，要是被其他人知道，你竟然会赖床的话，整个霍格沃茨所有人的眼睛都要脱窗了。”鼓着两颊，茹拜尔一脸严肃的趴在斯内普的怀里看着他说道。
　　“我也只会在你的面前赖床！”抚摸着茹拜尔的白发，斯内普声音还带着刚刚睡醒的朦胧。其实，在茹拜尔不在的这几年，斯内普的生活就像是一个发动机一样。每天，斯内普都会给自己一大堆的事情做，他不想安静下来。那样在这个诺大的地窖里，他只会感觉加倍的孤独。可是现在不同了，他的茹拜尔回来了，而他的生活也应该回到正轨上了。
　　“那么，西弗就天天赖床吧。茹拜尔会为西弗看着，谁也不会打扰西弗睡觉的！”看着斯内普那消瘦的脸颊和过于苍白的脸色，茹拜尔心疼的呢喃着。
　　“好！”斯内普轻声在茹拜尔的耳边满足般的说道
　　“茹拜尔还要把西弗养的胖胖的，把西弗打扮的帅帅的，让所有人都嫉妒茹拜尔，有西弗这么完美的伴侣！”磨蹭着斯内普的下巴，茹拜尔一边说着一边时不时的亲吻一下。
　　“好！”紧紧的搂着茹拜尔的小身子，斯内普的声音有些发颤的答应着。
　　“西弗只能属于茹拜尔一个人，同样的，茹拜尔只属于西弗。茹拜尔的眼睛只留给西弗看，茹拜尔只会为西弗歌唱！”搂着斯内普的脖子，茹拜尔低声在斯内普的耳边慢慢的诉说着。
　　“好！”闭上眼睛，斯内普依然用有些发颤的声音答应着。他的茹拜尔，斯内普自己清楚，他其实是个很懦弱的人，在感情上。而茹拜尔一直以来所做的一切都是在安抚他的不安，用自己那些明显的作为。而斯内普也的确因为这样，没有了那种不安，现在留下的只有那种仿佛能把人涨破一样的满足感。
　　茹拜尔爬起来，看着斯内普普，然后手指在眉中心一点。那曾经消失的封印再次出现，瞬间就遮盖了茹拜尔漂亮的大眼睛。
　　“茹拜尔，不必这样的。那么漂亮的眼睛，不要遮起来！”抚摸着茹拜尔眼睛部位上的封印，斯内普有些激动的说着。
　　“这是封印哦，茹拜尔的眼睛就和蛇怪一样，不能随便看东西的。只有西弗可以，虽然茹拜尔可以压制自己的能力，但是还是会很累的。就这样，只有在西弗在的时候，茹拜尔才会解开封印。”拉住斯内普正在抚摸着自己眼睛的大手，茹拜尔轻声解释着。他可不想因为这样让他的西弗自责或者是其他什么的，这双眼睛是所有灵魂的克星啊。除了被茹拜尔认定和加强了灵魂的斯内普，其他人看就了都会产生不适感的。
　　“和蛇怪一样的眼睛！”斯内普震惊的看着茹拜尔，两只大手紧紧的捧着茹拜尔的脸，仔细的观察着茹拜尔的眼睛。
　　“我是最强的战斗一族，最强不仅仅是身体上的。还有灵魂，我是死神，和我对视久了，生灵的灵魂就会受到伤害。即使有一天我的身体死亡了，也不代表我就消失了。所以，西弗不要担心哦！”轻笑着，茹拜尔知道以他的西弗那种和涅茧利一样的研究毛病，肯定会对自己的眼睛感兴趣的。
　　“为什么这么说，别乱说话！”紧紧的搂着茹拜尔，斯内普紧张的咒骂着口无遮拦的茹拜尔。
　　“啊，我只是这么一说。西弗不要紧张，我这么厉害，不会那么容易就挂了。我还要一直陪在西弗身边呢，然后等我们的身体都死亡以后，我要西弗连灵魂也一直做我的伴侣。好不好？”抚摸着斯内普的脸颊，茹拜尔严肃的问着斯内普。因为他知道，并不是什么人都愿意那样活下去的，太长久的时间，有时候会让人发疯。
　　“连灵魂也要一直陪着我吗，茹拜尔？”低头看着趴在自己怀里的茹拜尔，斯内普激动的轻声问着。
　　“嗯，茹拜尔已经存在太久了。第一世，我死在父母的手上。第二世，我死在一个爱着我，但是我却不爱的男人怀里。第三世，我死在自己最重要的朋友手里，杀我的理由却只是因为他爱我。西弗，我一直都是一个人，我想要有个人永远陪着我。但是，你会不会也像他们那样对我，西弗？”微微抬着头，茹拜尔脸色不好的问着斯内普。他真的已经害怕了，活了这么久，一次又一次，他都死在自己在乎的人手里，虽然父母和大蛇丸当初都是无意的，但是伤害还是存在。茹拜尔已经害怕了，那被迫的一次又一次的复活。
　　斯内普脸色苍白的看着怀里的孩子，明明只有这么大。但是斯内普没有想到，在这个身体里竟然是这样的一个灵魂。他的茹拜尔，原来受到过这么多的伤害吗。
　　“茹拜尔，除非我的灵魂消失了，要不然我绝对不会抛下茹拜尔一个人的。而且，我最重要的茹拜尔，我怎么会那么对待你。你是我的宝贝啊，我的茹拜尔！”紧紧的搂着抱着茹拜尔的身体，斯内普声音颤抖的一字一句的说着。
　　“谢谢您，西弗！”回抱着斯内普的腰，茹拜尔满足的呢喃着。
　　“话说，茹拜尔。你到底多大了？”低头看着茹拜尔，斯内普好奇的问道。竟然连续转世了那么多次，斯内普很好奇茹拜尔的灵魂年龄。而且，同时打破了刚才的那种承重的氛围。
　　瞬间，茹拜尔脸红了。挪着身子就想逃跑，他真的不想告诉斯内普他的真是年纪啊。
　　“别跑，你想到哪里去？”牢牢的把茹拜尔困在自己的怀里，斯内普语气危险的问着。
　　“西弗……我能不能不说……”
　　“可是我很好奇！”打断茹拜尔的话，斯内普低头与之平视，然后带着一些笑意说道。
　　“……呜……呜……”可怜兮兮的呜咽着，茹拜尔小心翼翼的伸出一只手摆在斯内普的面前。
　　“一只手，五百岁……”斯内普抽搐着嘴角的看着茹拜尔，好……好强大的……年龄……
　　“……还差一点点就满六百了……”低着头，茹拜尔的脸都红到了耳根，不好意思的低声说着。
　　斯内普从来没有这么庆幸过自己的耳朵很灵，要不然茹拜尔的话他都可能听不见。六百岁啊……好强大……
　　“我今年才30岁，有没有占到你的零头？”看着茹拜尔，斯内普忍着笑意问道。
　　“呜……西弗欺负人，我刚刚说了还差一点点就六百了，完全和零头挂不上钩……呜……西弗欺负我……”可怜兮兮的呜咽着，茹拜尔直接钻进了被子里，他不要见人了。多么强大的老牛吃嫩草啊……茹拜尔是那头老牛，斯内普才是那只嫩草……
　　“噗……哈哈哈……”看着已经开始钻缝的茹拜尔，斯内普终于在十几年以后第一次开心的大笑了起来。
　　“不准笑，听见没有，不准笑……”瞬间，茹拜尔炸毛了。刷的一下从被子里跳出来，拉着斯内普的衣领就开始剧烈的摇晃起来。一张小脸已经红的可以滴血，烫的可以煮茶了。
　　“咳咳咳……我不笑……别摇了……”斯内普头晕晕的拉住茹拜尔的小手，很是无奈的语气里带着笑意的哄着。
　　脸红红的看着难得笑一下的爱人，茹拜尔一下扑了过去，主动送上一个热吻。
　　斯内普被打得措手不及，一下被压倒在床上。微微惊讶了一下，然后就闭起了眼睛，开始和茹拜尔纠缠起来。好一会，两人才同时松开对方。
　　“时间貌似不多了，我们要起床了。”侧头看着时间，斯内普微带喘息的对还趴在自己胸口上的茹拜尔说道。
　　“呐，西弗。不管怎么样，你不要再管邓布利多和伏地魔之间的事情了，好不好？”死死的把要起来的斯内普压在床上，茹拜尔严肃的问着。
　　斯内普在茹拜尔说出伏地魔的时候，瞳孔微微收缩了一下，身体也跟着僵硬了起来。
　　“茹拜尔……”
　　“我知道，邓布利多一定叫你保护那个波特，对不对？”直接打断斯内普的话，茹拜尔不高兴的说道。
　　“你怎么……”
　　“西弗，不要以为我说自己是死神是说的好玩的。不管是谁，我都可以知道他们的秘密。伏地魔已经回来了，就在这城堡里。但是，西弗。你不能插手他们的事情，哈利你也不用担心，他不会有事情的。”看着斯内普，茹拜尔简单的说道。
　　“……可是，伏地魔……”
　　“你不用担心他，他没有那个胆子伤害你。现在，你要和我一样，像个局外人一样看他们自己瞎折腾。”
　　“可是，我要保护波特。这是我欠他的……”
　　“不，他父母的死，和你完全没关系。”再次打断斯内普的话，茹拜尔不满的说道。他的西弗怎么能老是去想着别人，茹拜尔可不喜欢。
　　“什么，茹拜尔，你说什么？”斯内普一把抓住茹拜尔的肩膀，眼神有些空洞的看着他。
　　“波特夫妻两个是被人出卖才死掉的，但是不是那个哈利的教父，是另外一个人。这事情本来就和你没什么关系，当初你虽然把预言的事情告诉了伏地魔。但是，真正害死他们的却是另有其人。我的西弗，你为什么还要这么自责？”抚摸着斯内普已经苍白一片的脸颊，茹拜尔语气哀伤的问着。要不是因为西弗这样的自责，那么他也不会面对以后那样悲哀的生活和那样的死亡。茹拜尔绝对不允许，现在自己在这里，他就不允许他所选择的人会活得那么痛苦。
　　“不是我的错……”斯内普无神的看着茹拜尔，顺着茹拜尔的话念着。
　　“不是西弗的错，西弗已经做的够多了。从一开始，西弗就没有错过，不要把这些强加到自己的身上。”茹拜尔一直都认为，当初的斯内普把预言的事情告诉伏地魔根本就没有错。他那时候毕竟是伏地魔的手下，他那么做完全是对的。其实，真正让斯内普自责的事情主要是莉莉.波特的死。要不是莉莉的死亡，斯内普根本就不会自责。从头到尾都是斯内普自己强行在把所有过错放在自己身上，就像是在赎罪一样。
　　“茹拜尔！”斯内普起身把茹拜尔紧紧的搂进怀里，从来没有人这样对他说过这种话。即使是邓布利多，也总是认为自己应该赎罪。只有他的茹拜尔，茹拜尔会说这一切都不是他的错。
　　“从今天起，西弗只要好好看戏就是了。所有的一切都将和西弗没有一点关系，我的西弗可以抛下那个本就不该属于你的重担了。”
　　“好！”微微停顿了一会，斯内普才慢慢的答应了茹拜尔。
　　带着愉快的心情，茹拜尔被斯内普抱着走进了魔药教室。在一声巨大的教室门的悲鸣中，两人隆重亮相了。茹拜尔丝毫不在乎别人看着自己的那些好奇眼光，紧紧的搂着斯内普的脖子。
　　冷着脸，斯内普抱紧茹拜尔大步走进了自己的教室。站在讲台下看了看四周，斯内普走向德拉科，然后弯腰把茹拜尔放在了他的身边。
　　“就给我老实的坐在这里！”低头与茹拜尔平视，斯内普声音微微放软了一些说道。
　　“好，茹拜尔会很乖的，西弗放心！”点着小脑袋，茹拜尔微笑的答应。
　　“非常好！”唇角勾起了0.1公分，然后瞬间还原。斯内普站起身走上了自己的讲台，环视着下面的学生。
　　“在我的课堂上可不许胡乱挥舞魔杖，没事乱念咒语。”微微仰着下巴，斯内普看着下面的学生如同呢喃一般的说着。虽然声音听起来很小，但是整个教室里的人都听得清清楚楚。而这时，斯内普的视线落在了茹拜尔的身上，眼睛眯了起来。
　　“其实呢，我想你们之中没有多少人会懂得……制作魔药这门深奥的科学和精密的工艺……当然，对于那些少数的优等生……或者说是有那种意向的人……”说着这些，斯内普的眼神一直看着茹拜尔，声音也越来越低沉。
　　茹拜尔虽然看不见，但是却仍然感觉得到斯内普的注视。再听着这熟悉的话语，茹拜尔笑开了。可爱的小脸上挂起了快乐的微笑，头也微微抬着仿佛在看着斯内普一般。
　　看着茹拜尔的笑脸，斯内普脸色微微柔和了一些。环着双臂，斯内普靠在讲台上。
　　“我可以教会你们怎么对心灵施魔法，如何使感官如圈套。我也可以教会你们怎么收藏名气，酿造辉煌，甚至能教会你们造出长生不老药。当然，只要你们不是像那些我以前教的那些蠢才们一样就行”看着茹拜尔，斯内普淡淡的诉说着。但是……
　　茹拜尔猛地转头看向一边，那里是哈利.波特。几乎就是同时，斯内普可以说是和茹拜尔一起看向了哈利.波特。茹拜尔一脸不高兴的‘看着’波特救世主大人，他怎么敢在他宝贝西弗的课上走神？
　　而这时，哈利已经被身边的赫敏从思考中惊醒。一抬头就看到了斯内普那脸色发黑的看着自己，然后就在背后有些发凉的情况下知道了还有另一个人也在瞪着自己。哈利在心里咒骂着，怎么就走神了呢？
　　“波特，告诉我，如果我把水仙根的粉末加入苦艾浸液中会怎样？”黑着脸看着那个和他爸爸一样的波特，斯内普声音发凉的一字一句仿佛念书一般的看着哈利问道。
　　哈利僵硬了一下，然后看了看四周，最后把视线看向了身边伸手的赫敏。为什么自己就不知道呢，真是倒霉。想着这些，哈利无奈的摇了摇头。
　　“不知道……好吧，我问另一个问题。波特先生，请告诉我，如果我要找牛黄，知道要上哪里找吗？”微微挑眉，斯内普看了茹拜尔一眼，然后语气带着讽刺的问道。
　　哈利看着再次把手举得高高的赫敏，无奈的再次摇了摇他自己的小脑袋。
　　“哦，难道你上课之前就从不预先预习一遍吗，啊？波特？”斯内普一脸的果然如此的表情，看着波特就像是看着一锅失败的魔药一样。
　　“那么，舟形乌头和毒狼乌头有什么不同吗？慢慢的走近，斯内普声音呢喃般的继续问道。
　　“我不知道，教授。可是，我想赫敏知道，为什么你不问问她呢？”低着头，哈利有些生气的质问着。
　　“我不可能一个个去挑知道的人来问，波特。我想你应该好好在上课前预习自己的课本，而不是等到这个时候才来说这种话。另外，因为你刚才对老师的无礼，我决定要扣掉你一分，现在，坐下！”脸色奇差的看着波特，斯内普如同咒骂一般的说道。
　　“茹拜尔，回答我刚才提出的问题！”退到讲台边上，斯内普一脸厌恶的把自己的视线从波特身上转移。看着茹拜尔，他声音也随之柔和了一些的说道。
　　“好的，斯内普教授！”茹拜尔扶着桌子站起来，微笑的点了点头，然后才说道。
　　“水仙根的粉末加入苦艾浸液中会形成一种很厉害的麻痹药剂也可以说是一种安眠药，叫做生死水。而牛黄则是要到牛的胃里去找，它们出生在哪里，而且它们是很多种毒药的克星。至于舟形乌头和毒狼乌头的区别，我是想说，它们没有任何的不同，是一样的，它就是同一种植物。另外，这三个问题的答案分别在这一节课的《巫术药草与菌类千例》中的第二页四行，第三页倒数第六行还有最后一页的第十八行，我想你们可以在哪里找到答案！”微笑着，茹拜尔把几年前就记得清清楚楚的答案慢慢的说出来，然后连答案位置都一起说了出来。
　　“非常好，我想你们最好在上我的课之前至少预习一下。现在，还不快点记下来！”看着一群正看着茹拜尔发呆的学生，斯内普不高兴的冷声说道。
　　瞬间，不管是小蛇还是小狮子们全部紧张兮兮的拿起笔开始记录下来。茹拜尔则是轻笑着用手摸着摆在面前的书籍，正在努力的翻页，这并不能影响什么。其实即使是眼睛被封印，他依然可以和普通人一样生活。
　　“好了，因为茹拜尔回答的非常详细，为此，斯莱特林加五分！”看着茹拜尔那小手在书上抚摸的样子，斯内普微微皱眉，然后一把把茹拜尔抱了起来。一边说着为斯莱特林加分的事情，一边把茹拜尔放在了自己讲台的旁边，为他把书翻好页。
　　“谢谢，斯内普教授！”仰着头，茹拜尔轻笑着对斯内普说道。
　　“不用！”看着茹拜尔，斯内普脸色柔和的点了点头。
　　接下来，斯内普开始了魔药正式制作的教学。哈利和纳威被组成了一组，而茹拜尔则是很难得的是一个单数，所以他是一个人制作。而斯内普也不担心茹拜尔做不好，实际上，茹拜尔很小的时候就会了这些。而且，茹拜尔的眼睛也没有什么影响。
　　斯内普在教室里走来走去，四处观察着学生。时不时的就会有一个人被骂，但是很明显的，整个教室里只有站在讲台上的茹拜尔和德拉科没有被骂，其他人一概享受了一次斯莱特林的蛇王的毒液。
　　而有些事情就像是不可避免一样，茹拜尔感觉到了什么，苦笑的丢下了手中的小刀。快速的伸出两只手指指向隆巴顿，斯内普和一直都在偷看茹拜尔的学生一下就注意到了茹拜尔的动作。
　　“砰！”
　　在众人疑惑的时候，隆巴顿的坩埚却是突然爆炸，几乎同时。
　　“缚道之八十一 断空！”正对着隆巴顿，在众人还没反应过来的时候茹拜尔直接使用了缚道，一个半圆形的淡黄色光盾瞬间把隆巴顿的坩埚围了起来。四溅的魔药被死死的困在了里面，即使是在最近的隆巴顿也平安无事。不过，要是被蓝染他们知道自己用八十以上的缚道却只是用出了不到千分之一的效果，也许会被笑死吧，茹拜尔有些不确定的想到。不过，这么小小的一间教室要是用大了，那个……貌似……西弗的教室肯定要报销了……
　　“隆巴顿先生，你是不是直接就把豪猪尖刺扔进去了。混蛋，还有波特，你怎么就不提醒一下他，身为搭档，你的眼睛难道被腐蚀掉了吗？为此，葛莱芬多将要再次扣掉一分。至于茹拜尔，因为你保护了所有的学生，斯莱特林再加五分！”狠狠的瞪了隆巴顿和波特一眼，斯内普挥了挥魔杖把那狼藉的地面和工作台清理干净。
　　不管哈利怎么觉得自己冤枉，但是他现在也只能接受这个结果了。
　　下课后，斯内普直接抱起茹拜尔就向霍格沃茨大厅走去，现在是中午，他们需要吃饭了。抱着茹拜尔，斯内普直接坐在了自己的位置上。不会有谁说不行什么的，毕竟现在的茹拜尔可是什么也看不见。
　　坐在斯内普的大腿上，茹拜尔抓着斯内普的手指开心的笑着。
　　“西弗，我要吃果冻！”一手抓着斯内普的手指，一手紧紧地抓着他的衣领，茹拜尔抬着头对斯内普撒娇一般的要着自己想要吃的东西。
　　“你现在应该多喝点牛奶，果冻我会给你拿的！”低头看着茹拜尔的小脸，斯内普有些宠溺的把一杯牛奶放在桌边，然后轻声说道。
　　“嗯，西弗最好了！”磨蹭着斯内普的胸口，茹拜尔可爱的点着头，乖乖的放开了斯内普的衣领，拿起牛奶就开始喝起来。
　　两人人就像是家人一样交谈着，旁边的麦格教授和邓布利多都有些欣慰的看着。
　　而这时候的台下，葛莱芬多的学生们正像是被十几台风吹过一般，傻傻的看着亲自喂着茹拜尔吃东西的斯内普。
　　“哦，绝对是梅林在开玩笑。那个油腻腻的老蝙蝠竟然会有那么温柔的一面，还是说，竟然有人能够抗得住他那种死气沉沉的样子。”看着教师席上的斯内普和茹拜尔，李.乔丹哀嚎般的拉扯着自己的头发。
　　“我想，每个人都有温柔的一面。但是，那个只是留给特殊人才能看的见的。茹拜尔可是斯内普教授的伴侣，他们之间的关系肯定很亲密，这又没什么！”翻了个白眼，赫敏放下手中的书，严肃的说道。
　　“可是，为什么茹拜尔会选择那个老蝙蝠呢，他明明长得那么可爱？”荣恩纠结的咬着手里的鸡腿，一脸郁闷的问着。
　　“我想说的是，茹拜尔是斯内普教授一手养大的。当初我刚刚进入霍格沃茨的时候就有一个学长说过这事，说是茹拜尔在还是婴儿的时候就一眼选定了斯内普教授。那个时候他还不会控制自己，除了斯内普教授，其他人要是想要靠近他都会被攻击。”喝着南瓜汁，一边铂西.韦斯莱一脸无所谓的说道。
　　“婴……婴儿……”哈利抽搐的看着铂西，然后抬头看向坐在斯内普教授大腿上的茹拜尔。
　　“没错，别忘记了，他可是一个真真正正的魔法生物。一旦挑中了自己的伴侣，那可真是死都不放手的。更何况当时茹拜尔还是个婴儿，据说第一个被攻击的就是邓布利多校长。还记得开学时的那个被茹拜尔拿来威胁分院帽的闪电吗，就是那个了！”看着邓布利多，铂西笑着说道。
　　“老蝙蝠果然变态，连自己养大的孩子也能接受。”吞了口唾沫，荣恩不屑的说道。
　　“那你就错了，其实，一直都是茹拜尔在追求斯内普教授。你能想象一个刚刚会走路的孩子一天到晚的跟在斯内普教授的身后喊着要对方做自己的伴侣吗，那个时候这件事情在霍格沃茨传遍了。好像，最后是他已死相逼，斯内普教授这才答应的。”摇了摇头，铂西继续打击着自家小弟。
　　“真的是……好强大的人……他竟然敢追求斯内普教授……”哈利纠结的看着茹拜尔，呐呐的说道。
　　“知道就好，要是你被这样的人狂追几年，我想你也会答应的，更何况对方还是永远都不会变心的魔法生物！”微微挑眉，铂西一脸你们终于明白了的样子。
　　而这时，被众人议论的两人却在为某件小事争吵着。
　　“西弗，你不可以挑食，这样对身体不好，要吃完哦！”一边说着，茹拜尔把斯内普挑到一边的青色蔬菜重新又放进了斯内普的盘子里。
　　斯内普低头看着一脸认真的茹拜尔，随手把被茹拜尔放在一边的小羊羔肉又推到茹拜尔的面前。
　　“除非你把这盘小羊羔肉吃完，要不然免谈！”上挑着嘴角，斯内普很是愉快的对一脸纠结的茹拜尔说道。
　　“……西弗，我不喜欢吃这种肉食……”
　　“我也不喜欢吃蔬菜！”打断茹拜尔的话，斯内普语气轻松的说道。
　　“那我的肉食给你吃，你的蔬菜我全包了，怎么样？”期待的问着斯内普，茹拜尔苦着脸用小手把自己面前的那盘小羊羔肉推向斯内普。
　　“不行，你给我乖乖的把这些全部吃完，我就一定把蔬菜吃完。”皱眉看着茹拜尔，斯内普摇头不答应。以茹拜尔的能力，所需的钙质一定很多，不吃肉类怎么行。
　　“呜……啊呜……”一边呜咽着，茹拜尔闭着眼睛用叉子叉了一块肉塞进嘴里，就像是在受刑一样痛苦的嚼着。
　　“很乖！”拍了拍茹拜尔的小脑袋，斯内普也用叉子叉起一块绿油油的花菜塞进了嘴里。下一刻，斯内普的脸黑了。真的是不喜欢这种青涩的味道，不过为了能让茹拜尔乖乖吃肉食，斯内普忍了。
　　一直在一边看着的麦格教授用袖子挡住自己嘴角的笑意，这两人还真是对方的克星。
　　“啊……”无精打采的站在草地上，茹拜尔打了一个大大的哈欠。要命啊，以前一直太闲了，每天不是睡觉就是上网。一时间，还真的是接受不了这样无聊的课业。看着脚边的扫帚，茹拜尔苦着脸无奈的在心里想到。
　　看着这样的茹拜尔，一众斯莱特林小蛇们纠结了，怎么就这么可爱呢，要不是斯内普教授的原因，他们还真想追求一下。这样想着，斯莱特林的小蛇们集体把视线放在了茹拜尔的身上。
　　与之同时，同样纠结的葛莱芬多的小狮子们也在看着茹拜尔。这么可爱的孩子怎么就进了斯莱特林呢，难道我们葛莱芬多就不好？而且，为什么他会选择斯内普教授做伴侣，简直太可怕了。
　　而就在两个学院的学生同时纠结不已，茹拜尔继续做磕头虫的时候，飞行课的教授霍琦夫人来了。穿着一身的深色系的巫师服，她快速的走到学生们中间。
　　“下午好，孩子们！”看着分别站在两边的斯莱特林和葛莱芬多的学生们，霍琦夫人笑着打招呼。
　　“下午好，霍琦教授！”散乱的声音应和着霍琦夫人
　　“好了，孩子们。我们现在就要……”
　　接下来的话茹拜尔是一句也没有听见，歪着头，茹拜尔用手撑着扫帚闭着眼睛很华丽的……睡着了……
　　斯莱特林们更加纠结了，真的是太可爱了。看那粉嘟嘟的小脸，还有那如同精灵一样纯洁的白发，啊……纠结啊……
　　霍琦夫人看着茹拜尔这样子，仿佛很正常一样，随意的教导着其他人适应扫帚。她早在多年前就知道了茹拜尔对飞行的厌恶，这一点和斯内普简直一模一样。为了不得罪这个小魔王，霍琦还是准备当做没看见。
　　而这时，哈利还在看着睡着的茹拜尔。那个貌似，茹拜尔是他在知道自己是巫师以后最在意的一个人了。那么的可爱，而且还很厉害。想到这里，哈利的脑子里不禁冒出了开学那天茹拜尔出现的方式。
　　不管旁边的人怎么想，茹拜尔依然故我的睡着自己的大头觉。当然，四周的情况他还会习惯性的防备着。身为一个在战斗中生存了无数年的人，这是最基本的意识。于是乎……
　　一阵尖叫中，茹拜尔脸色发黑的从睡眠中清醒过来，一抬头就看见了正朝自己冲过来的隆巴顿还有……他屁股底下的扫帚……
　　眯着眼睛，几乎就在众人的惊叫的同时，茹拜尔直接简单的一个弯腰，乱窜的扫帚就从他的头顶上快速的飞了过去。慢慢的站起身，茹拜尔身边的冷气越开越强劲，吹的一边的几人直打哆嗦。
　　“茹拜尔，你没事吧？”离得不远的德拉科担心的跑了过来，拉着茹拜尔就紧张的问道。
　　“没事！”冷着脸，茹拜尔一边冷声说着一边从自己的头发上拿下了一根草杆子。原本一头整齐的白发现在也已经是变成了鸡窝，抽搐着嘴角，茹拜尔一把把手里的草杆子捏断了。
　　唰的一瞬间，德拉科狂退无数步，远远地躲开了正处在暴怒前夕的茹拜尔。几乎同时，和德拉科做出完全一样动作的就是飞行课的教授霍琦夫人。众人看着两人那整齐的动作，不禁同时后退了几步，虽然不知道为什么，但是他们还是从茹拜尔那一身杀气和冰山一样的小脸上看出了什么。
　　没有在意众人的动作，茹拜尔看着正好飞到天空中的隆巴顿，抽动着嘴角，露出一个僵硬的微笑。然后伸出手指着他，眼睛也同时看似诡异的愉快的眯了起来。
　　“破道之六十三 雷吼炮！”正对着隆巴顿的扫帚，茹拜尔挂着诡异的微笑轻声说道。
　　下一刻，一个直径差不多两米的幽蓝色的火焰球已经冲向了隆巴顿。霍琦夫人惊得叫了起来，一众小屁孩们也捂着嘴看着快速飞射而去的火焰球。
　　而在扫帚上的隆巴顿则是脸色惨白的看着几乎瞬间就到了眼前的巨大火球，下一刻，火球就在众人的注视下擦着扫帚的尾部冲向了后面的山壁。
　　“砰！”一阵飞沙走石之后，被吓的很惨的打人柳可怜兮兮的把自己缩成了一团，而它的旁边那原本还算平整的崖壁上，现在却是一个深达几乎七八米的大洞，都可以当做一间小屋来用了。
　　德拉科和一众小蛇们在震惊和抽搐中把自己手中的扫帚全部掉在了地上，葛莱芬多们则是也一样，好几个人甚至砸到了自己的脚。
　　不去管其他人的脸色，茹拜尔的手依然指着呆呆的飘在空中的扫帚……或者说是隆巴顿。
　　“现在，下来，要不然我直接烧了你！”冷冷的看着扫帚，茹拜尔生气的一字一句的念道。
　　天空中的扫帚抖了两下，然后在众人的注视下缓慢而稳定的落了下来。隆巴顿一落地就软在了地上，简直太可怕了，刚才的那个火球要是砸在他自己身上……隆巴顿想到这里，不禁又抖了一下。
　　“哦，梅林啊。茹拜尔，你这一次做的太过火了！”霍琦夫人这时才从震惊中清醒过来，连忙扶起瘫在地上的隆巴顿，一脸不认同的看着茹拜尔。
　　“我的计算永远不会失误，所以不用担心。而且，您不觉得现在的这些扫帚们很乖吗？”眨巴了两下眼睛，茹拜尔嘟着嘴扭着自己的手指一脸委屈的看着霍琦夫人。
　　“……是到是，但是，以后绝对不要这么做了。要知道，你的一次失误，那可能就是一条命。”抽搐的看着茹拜尔，霍琦夫人很是无奈的说道。
　　“可是，好可怕，刚才他还想杀了我……呜……我要回西弗那里去，这里好可怕……”瘪着嘴，茹拜尔用两手揉着眼睛，眼看着就要哭了。很好，做了坏事要装可怜。啊，刚才一时没有忍住就习惯性的反击了，真是失策啊。一边假装着呜咽着，茹拜尔在心里无良的感叹着。
　　“茹拜尔，别哭，千万别哭！”一边的德拉科吓了一跳，他家教父可是事先就嘱咐过自己要照顾茹拜尔的。现在不仅仅让茹拜尔差点被发疯的扫帚打伤，而且还哭了，这下他一定惨了。一边想着，德拉科手忙脚乱的哄着一直在揉眼睛的茹拜尔。
　　这下，原本还觉得茹拜尔不对的众人瞬间把鄙视的眼神压在了隆巴顿的身上。这可是真的被吓到了，这么柔柔弱弱的可爱的男孩子，要不是被吓到也不会直接用出那么厉害的能力。毕竟，原本上一次，茹拜尔还用自己的能力救过隆巴顿和在场的众人的。
　　几乎同时，被巨大的爆炸声引来的邓布利多和几位教授们都从城堡的大门走了出来。看着远处的那个大坑，再看看现场的气氛。几人有些糊涂了，这到底是怎么了？不管其他人想什么，斯内普则是一眼就看见了自己的宝贝在哭。带着一身的寒气，斯内普快速走到茹拜尔面前，然后蹲下来。
　　“茹拜尔怎么了，为什么要哭？”伸手拉下茹拜尔揉着眼睛的小手，斯内普紧张而担心的问着。
　　“呜……我不是故意的……那个扫帚好可怕……西弗……我要回家……”紧紧的抓着斯内普的手指，茹拜尔抽泣着断断续续的说道，整个人都挤进了斯内普的怀里。
　　“什么？”环抱着茹拜尔，斯内普疑惑的看向霍琦夫人。
　　“那个……”看着几人的眼神，无奈之下，霍琦夫人只好把刚才的事情说了一遍。
　　“哦，茹拜尔的攻击力随着年龄的增长，越来越强悍了！”看着远处的那个大洞，邓布利多有些抽搐的说道。
　　“我不要再上飞行课了，我要和西弗在一起！”委屈的嘟着嘴，茹拜尔紧紧的抓着斯内普不放，可怜巴巴的说道。
　　“我想也是，以后茹拜尔的飞行课就改为魔药课吧！”看着茹拜尔，邓布利多无奈的点头。即使是魔法部也没有资格对茹拜尔指手画脚，毕竟魔法生物的伴侣选择不是普通巫师可以管的。
　　“真的？”眨巴着水汪汪的大眼睛，茹拜尔惊喜的看着邓布利多。同时，偷偷的在心里打了一个大大的Ｖ。
　　“真的，还是尽量让西弗勒斯照顾你吧，就像以前一样。”点了点头，邓布利多很确定的说道。
　　“真是太谢谢你了，原本我还一直以为邓布利多校长很不通人情的，现在看来是我想错了！”瞬间，茹拜尔笑了。大大的眼睛完成了漂亮的下玄月，搂着斯内普的双手不禁楼的更紧了，整个小脸都快要贴到斯内普的脸上了。
　　“额……”邓布利多纠结的看着茹拜尔，话说，自己什么时候不通人情了？
　　“噗！”听着两人的对话，一时没忍住的麦格教授笑了出来。貌似从茹拜尔来到霍格沃茨开始，邓布利多就屡次被整，要不是这孩子也喜欢整其他人，她还真以为回事茹拜尔针对邓布利多呢。
　　抱起茹拜尔，斯内普虽然脸上是冷冰冰的，其实心里还是很高兴的。先不说再次看见邓布利多被自己的茹拜尔恶整，就是茹拜尔以后不用上飞行课就够斯内普高兴的了。斯内普可没有忘记，当初茹拜尔还是婴儿的时候就对飞天扫帚露出了那种厌恶的表情。而且，这样两个人也可以增加相处的时间，在自己的身边，总归是安全些的。
　　“那么，茹拜尔我就带走了！”淡淡的对邓布利多和霍琦夫人点了点头，斯内普抱着安静的趴在自己怀里的茹拜尔就走。
　　接下来，一切照旧。茹拜尔被带到了斯内普正在上课的教室里，里面全部是高年级的学生。斯内普为了不让茹拜尔无聊，就给了他一个位置，让他也顺便学习一下。
　　下课后，当所有人都已经离开的时候，整个教室里只剩下了斯内普和茹拜尔两人。
　　“茹拜尔，这一次你又调皮了。都这么大的年纪了，怎么还跟个孩子一样？”低头看着坐在自己位置上整理东西的茹拜尔，斯内普实在是不明白怎么都活了几百年的茹拜尔会做出这么幼稚的事情。
　　现场的气氛很诡异，一个高大的成年男子在对一个还只到他胸口下方的一个可爱的男孩子说着这样的话。同时，两人之间也安静了好一会。茹拜尔眯着眼睛看着斯内普，眼角微微抽搐着。
　　“西弗，难道说，你不希望我能长时间的陪在你身边？”微微抬头看着斯内普，茹拜尔现在很后悔把自己的真实年龄告诉他。
　　“不，我当然希望。可是，你别忘记了，要是做得太过了，即使没有权利过问魔法生物的魔法部也会来找我们的麻烦的。茹拜尔，我不希望有人干预我们的生活！”弯腰看着茹拜尔，斯内普有着不满和担心的说道。
　　“哦，西弗是在担心这个吗？”双手顺势搂住低头的斯内普，茹拜尔靠在斯内普的脖颈间呢喃般的说着。
　　“当然，茹拜尔。如果有人要把你从我身边强行带走，你会怎么做，而我又会怎样？”
　　“呵呵，西弗。不要担心这个，邓布利多不会让这种事情发生的，所以我才可以毫无忌惮的做着自己想做的事情！”
　　“因为那个人吗？”微微顿了一下，聪明如斯内普，他瞬间就想明白了茹拜尔话里的意思。眯着眼睛，斯内普看着怀里的茹拜尔问道。
　　“没错，像我这么强悍的能力，要是邓布利多会把我弄走，那么他就不是邓布利多了！”抬起头和斯内普对视着，茹拜尔轻笑着说道。
　　“的确！”仿佛赞同一般，斯内普淡淡的挑了挑眉头。
　　“那么，亲爱的西弗，我又为什么不可以这样做呢。在我的眼里，西弗才是最重要的，那些个课业我一点都不喜欢。又不是西弗在教，所以抛弃吧。没关系的，我有西弗就够了！”伸手抚摸着斯内普的脸颊，茹拜尔慢慢的磨蹭着，声音柔软的说道。
　　“啊，只要你喜欢就好。不过一切要适度，要不然我们就麻烦了。”
　　“我知道的，我怎么会让自己离开西弗呢！”一边说着，茹拜尔把自己的唇贴在了斯内普的唇上，印上一个很清淡的吻，然后抬起头看着斯内普。
　　“上次你说那个人就在这城堡里？”抿了抿被茹拜尔亲吻的嘴唇，斯内普严肃的看着他问道。
　　“没错，不过西弗，不要去管他们。我们只要看戏就好了，当然，如果你想整治一下他们我自然帮忙。”
　　“那倒不是，波特真的不会有事？”还是有些不放心，斯内普问着一脸无所谓的茹拜尔。
　　“说了不会有是的拉，要是你真的想保护他的话，我也可以帮忙。”无奈的看着斯内普，他就知道要是斯内普真的不去管哈利，除非天塌下来还差不多。不过，茹拜尔也不在乎，只要是斯内普想做的事情，他都会尽力帮忙的。
　　“不用，我们就这样一起吧！”眼里含着笑意，斯内普在茹拜尔的耳边说道。
　　“啊，随你喜欢，西弗！”趴在斯内普的怀里，茹拜尔无所谓的点头。
　　某夜，整个霍格沃茨包括斯莱特林的地窖内都已经被黑暗包围。而这时的斯内普和茹拜尔的房间内，斯内普也已经陷入了沉睡，怀里紧紧的抱着他的宝贝茹拜尔。两人的呼吸交杂在一起，黑色和白色的发纠缠着。茹拜尔其实并没有睡着，也许应该说他刚刚醒过来。看着近在眼前的安详睡脸，茹拜尔的嘴角慢慢的勾起了一个微笑。然后小心的从斯内普的怀里爬出来，着实是费了茹拜尔好大的力气，斯内普抱得太紧了。
　　为斯内普盖好被子，茹拜尔就穿着简单的睡衣爬下了大床，一路走出了卧室，做到了大厅里的壁炉边上。
　　“你回来了！”不是疑问而是一种确定，茹拜尔坐在黑暗里闭着眼睛缓缓的说道。
　　【我回来了，看来你过的不错！】慢慢的从另一张椅子上爬出来，伏地魔仰着小脑袋看着双眼紧闭的茹拜尔嘶嘶的说道。
　　“当然，这就是我所希望的生活，毕竟我是为了西弗而坠落这世界的，死神啊，本是远离人群的一族。那么，伏地魔，离开的这几天你又在做什么。那个奇洛身上好像有一个你的魂片吧，如果我没有记错的话，他原本是你这个主魂要俯身的，为什么改变计划了？”一手撑着下巴，茹拜尔‘看着’伏地魔，声音轻缓的问道
　　【……你果然什么都知道，那原本是我以前的计划。可是自从被麻瓜以外带进他们的世界并且碰上你之后，我想看看在我自己的意志的安排下，是否真的会有两种人生。】微微顿了一下，伏地魔淡淡的说道。
　　“伏地魔，你也和我一样坠落了吗？那曾经的黑魔王终于要摆脱那孩童般的残忍，恭喜了！”对于伏地魔的选择，茹拜尔有些高兴的说着。其实，他们也许还真的有些相似。那层级的魂为了蓝染的友谊而判处尸魂界，不也是一种几乎执拗的执着吗。虽然，结局很奇怪……这样想着，茹拜尔忍不住有些悲哀。
　　【不要老是用那个词来形容我，你这个老怪物！】象个孩子一样，伏地魔咒骂着笑话自己的茹拜尔。也许真的对伏地魔来说，茹拜尔就像是一个真正的老师吧。曾经的邓布利多没有教过他的东西，对付都一一教导。现在，他也终于有机会回头来看看自己真正的人生了。而且，以一个旁观者的角度来重新选择。
　　“呵呵，真是调皮的孩子。对比自己大的长者要尊敬哦，要不然以后我就会一不小心做出什么好玩的事情，也许真的说不定啊！”伸手快速的把完全没反应过来的伏地魔捉到手里，茹拜尔逗弄着他，轻笑着带着一点点的威胁的口气说道。
　　【该死的，把你的手从我的身上拿开。】奋力的扭动着自己的蛇身子，伏地魔发怒的嘶嘶乱叫。
　　“真是不可爱的小孩！”微微挑眉，茹拜尔一边说着一边把伏地魔的身体打了一个结，还顺手拉了拉。
　　【你有毛病啊，这是我临时用的身体，不是绳子！】努力的想从茹拜尔的手中摆脱出来，伏地魔一边嘶嘶叫着一边想要解开身上的结。样子煞是可爱，整个一发脾气的孩子样。
　　“啊，虽然不是绳子。但是我不得不说，伏地魔，你到底还准备要做多久的畜生？”很是无良的单手捏着伏地魔的小尾巴把他吊在空中，一边晃荡着一边气死人不偿命的问道。
　　【不是不急吗，我这样也比较安全。谁知道邓布利多那个人妖会不会看出来什么？】咬着牙，伏地魔气结的在头昏眼花之下努力的一字一句的说道。同时，他也在心里安慰着自己，毕竟这是头一个可以和自己好好相处的人……好吧，是死神……所以，还是不要责怪他，而且咬人也很不美观。这样想着，伏地魔那暴怒的脾气算是慢慢的放了下去。
　　“……人妖……邓布利多……噗……哈哈哈……小伏地魔，你又看了什么书，不会是上一次那本介绍泰国人妖的吧？”茹拜尔抽搐了一会，然后忍不住松开伏地魔用手捂住自己的嘴爆笑起来。小小的身子在巨大的靠椅里直打颤，一头白发而是随着身体的摇晃为清一色的黑夜点亮了一抹亮色。
　　【你不觉得很像吗= =】扭动着刚刚解放的身体，伏地魔有些郁闷的冷着声音问道，语气里满是威胁。
　　“哎呦，笑死我了。要是被邓布利多知道，他没准会气死的！”茹拜尔笑的全身发软的趴在椅子上，身体一颤一颤的的，伸出手在空中晃了两下。
　　【那就气死吧，我一定会大宴一个月以示庆祝的！= =】吐着信子，伏地魔语气有些愉快了。
　　“好吧，别说这些了。你这些天去哪里了，我都找不到你。”揉着肚子，茹拜尔的声音还有些颤抖的问道。
　　【……】伏地魔瞬间消音了，抽搐的看着茹拜尔，身体慢慢的后退着，一脸的我不想说的样子。
　　“嗯……”用手摩挲着嘴唇，茹拜尔看伏地魔这个表现，有些感兴趣他的去向了。
　　【……我还有事，先走了！】一看茹拜尔的这个动作，伏地魔就知道再不逃就惨了。话刚说完，柔软的身体就刷的一下跑了个没影。
　　“呵呵呵……有意思的事情要发生了吗，是谁呢，能够让小伏地魔这么失态。而且……态度在短短几天内就产生了这么大的变化？”
　　先不管茹拜尔在思考什么，就在茹拜尔离开床上的时候，斯内普也从沉睡中清醒过来。身为间谍的他怎么可能对茹拜尔离开自己的怀抱而不知道呢，带着好奇，斯内普走到房门前看着茹拜尔。于是，接下来茹拜尔和伏地魔的那些对话被斯内普全部听得清清楚楚。虽然惊讶于伏地魔的出现和他现在的状态，但是斯内普更加在意茹拜尔说的那些话。一直以来，斯内普只是以为茹拜尔因为自己的能力过于强大而把自己比喻为死神，但是今天晚上，斯内普还是从茹拜尔和伏地魔的对话中听了出来。他最重要的茹拜尔真的是一个死神，一个真真正正的被所有生命惧怕的死亡的象征。斯内普心中一时五味杂谈，也不知道是个什么滋味。害怕吗，斯内普问自己。然后下一刻就鄙视了自己一下，人家死神都不在乎自己一个人类，自己好有什么好为了这些事情纠结不已呢？这样想着，斯内普推开门走向了正在沉思的茹拜尔。
　　“西弗，你终于出来了！”没有回头，茹拜尔轻声对早就发现站在门后的斯内普说道。稚嫩的嗓音依旧，但是却带着一种苍老感。那种看尽世间事物，早已厌倦的声音。
　　“不冷吗，该好好睡觉的！”走到椅子边上，斯内普抱起茹拜尔用自己的身体温暖着他的，同时也向卧室走回去。
　　“啊，伏地魔来了。身为半个主人，我要好好招待一下他吗！”微微嘟着小嘴，茹拜尔趴在斯内普的怀里撒着娇。
　　“他……变了很多……”抿了抿嘴唇，斯内普半天才憋出这么一句话。
　　“是人都会变的，更何况他不是变，而是真正的长大了。”磨蹭着斯内普的脖子，茹拜尔有些打瞌睡的呢喃着。
　　“他比我还大好多……”对于茹拜尔总是喜欢这样说，斯内普也很无奈，毕竟茹拜尔确实已经存在了那么就的时间，就算投入人类的身体里，但是也有人改不了那长辈的口气。当然，这一切都并不包括斯内普自己。
　　“身体的成长是最欺骗眼睛的，谁也不知道一个人的真正内在。有时候，有些人类小孩即使年纪很小，但是他们就已经长大了。而有时候，有些人明明几十岁了，可是还比不上一个孩子的出事习惯。如果说西弗属于前者，那么伏地魔就是后者，他一直以来都没有接受过真正的好的教导，而且没有家人。所以他也一直保留着那孩童的残忍，但是现在他已经长大了。”老实的被斯内普轻柔的放在床上，茹拜尔用带着睡意的语气嘟囔着。
　　“……的确是……”看着怀里的茹拜尔那可爱的样子，斯内普赞成的点了点头，然后就抱着茹拜尔一起躺在了床上。
　　第二日，茹拜尔正坐在湖边和德拉科一起吃着下午茶。看着德拉科那有些神不守舍的样子，茹拜尔不禁有些疑惑了起来。
　　“德拉科，你今天怎么了，怎么魂不守舍的？”伸手推了推刚刚还在说话，现在却突然停下来的德拉科，茹拜尔疑惑的问着他。
　　“啊……没什么……”被茹拜尔的推搡惊醒，德拉科呆了一下，然后又恢复了正常的淡淡的说道。
　　“话说，你那天怎么就和波特闹起来了呢，现在好吧，人家进了魁地奇球队！”没错，就是茹拜尔自己差点把打人柳炸掉的那一天。在茹拜尔被斯内普抱走以后，德拉科就捡起了隆巴顿遗落的记忆球，然后一切照旧，因为德拉科的挑衅，哈利一气之下和德拉科开始抢记忆球。然后，哈利接住了德拉科扔出去的记忆球，最后一点没变的成了葛莱芬多的找球手。
　　“我又不知道会发生那种事情，真是的！”有些懊悔的嘟囔着，德拉科用一块蛋糕塞住了自己的嘴。
　　“不过也没有关系，其实无所谓的。哈利.波特那个男孩子，我不喜欢他。太天真了，看事情从来只看表面，脑子一条筋直到底，被人骗了还帮着别人数钱。我可以这么说，以后等他看清楚某些事情的时候，一定会为过去的那个莽撞的自己而追悔莫及的！”茹拜尔一边说着一边在他们的下午茶里面挑拣着自己喜欢的糕点，要知道，茹拜尔真的是很不喜欢甜食，这一点和斯内普一摸一样。
　　“天真吗……好奢侈的词，那个词对于我们贵族来说，貌似在懂事前就已经被抛弃了！”微微撇了下嘴角，德拉科一脸不屑的说道。
　　“的确，毕竟你们是贵族。要是连贵族都变得和葛莱芬多一样，那么我想魔法世界要发生大乱的。贵族啊，就是掌控潮流走向和经济脉络的人，他们有着与生俱来的责任。德拉科，你不也是吗。要是你变的和葛莱芬多一样，我可以这么说，你们家的家业一定会走下滑路。而且，这一连串带出来的后果就是，整个魔法世界将要有十分之一的人要失去工作。所以，加油吧，为了那十分之一的人的生活～！”很了解点着头，茹拜尔拍了拍已经很郁闷的德拉科，然后靠在一边开始看书。
　　“把我说的都郁闷了，你就不能少打击我吗。至少现在我还可以享受几年的清闲日子，所以不去想它！”无奈的撇了撇嘴，德拉科看着远处的景色，叹着气说道。
　　“啊……我想睡觉的说……”看着手中的书籍，茹拜尔开始打哈欠了，他就是这样，一旦看到什么不感兴趣的书就会马上开始打瞌睡。
　　“那可不行，你快点看完，我可是收到了教父的委托叫我看着你的。今天一定要把这本书看完，晚上教父要考你的。”德拉科一听急了，抓着茹拜尔的肩膀就开始摇晃起来。
　　“唉唉唉唉……”无奈的叹着气，茹拜尔只好一边像个叩头虫一样点着头，一边眨巴着干涩的眼睛看着书上的东西。
　　而就在茹拜尔辛辛苦苦看书的时候，哈利正无聊的坐在霍格沃茨旁边的禁林的草地上，突然，一个黑色的身影闯进了哈利的视线里，这本来没什么，这学校四周有人也正常。可是对方却是从禁林内走出的，而且……哈利看着对方的容貌，一瞬间呆了。
　　伏地魔现在很郁闷，本来嘛。好不容易摆脱了那个蛇的身体，显出了魂体。可是一出禁林竟然就被那个当初害得自己失去力量的哈利.波特，看着他傻兮兮的样子，伏地魔皱了皱眉头。难道自己就真的败在了一个这么白痴的混血儿身上？这么想着，伏地魔脸色更加不好的抬脚就走。现在杀不杀这个男孩已经不关他事情了，那曾经分裂出来的几片魂片才是那曾经的伏地魔。现在，他已经是一个重生的人了。在得到新身体之前，他就已经是一个纯洁如同新生儿一样的存在了。过去种种都已经和他没关系，现在他也只是想学着和茹拜尔一样看戏。
　　哈利傻傻的看着那俊美的少年转身离去，却是忘记了要叫住对方。他从来没见过这么漂亮的人，当然，如果不包括茹拜尔的话。那个少年从禁林里走出来的时候，那种纯净感极为强烈，而且还有一种和普通人不一样的压抑。所以哈利瞬间就呆了，直到少年消失了身影的时候才清醒过来。
　　“额……”哈利傻傻的坐在地上，注视着少年离去的方向。
　　哈利傻傻的坐在地上，正好茹拜尔从这里经过，看着哈利的傻样，茹拜尔顺着他所看的方向看去，但是除了天空草坪以外，貌似没有其他什么东西。
　　“哦，哈利.波特怎么变傻瓜了，你的眼睛抽筋了吗？”站在哈利的身后，茹拜尔用着稚嫩的声音讽刺的说道。
　　哈利这才从迷糊中惊醒过来，吓得猛地站起来看向身后。发现是茹拜尔的时候才松了口气，小小的脸上就像是喝了酒一样的红润着。
　　“原来是你啊，茹拜尔！”呼着气，哈利有些不好意思的看着茹拜尔。但是马上脑子里又冒出了那个被自己拿来和茹拜尔相比较的神秘少年。刷的一下，哈利的脸更红了。
　　“怎么，是我你很不高兴吗？”抿了抿嘴唇，茹拜尔嘟着嘴问道。
　　“没有，绝对没有。我……只是有点惊讶罢了，我害得你那个样子，你还愿意理我……”随着话的深入，哈利的脸色也更红了。
　　茹拜尔忍不住撇了撇嘴角，话说，你脸红个什么劲啊，我有没做什么。而且，你也不用在一个眼睛被遮起来飞人面前遮遮掩掩的吧。茹拜尔一边在心里腹诽着，一边一屁股坐在了哈利刚刚站起来的地方。
　　“刚才看什么呢？”两手撑在身后，茹拜尔仰起头‘看着’哈利问道。
　　“没什么，就是看见一个长的和茹拜尔有的一比的少年，好漂亮的！”看着茹拜尔在自己的身边坐下，哈利高兴的也跟着坐在了草地上，有些不好意思的说道。
　　“哦，是吗……这是一个问题，万一他去勾引西弗，我不就惨了！”一边说着，茹拜尔一幅开始紧张起来的样子。
　　哈利不禁满头黑线，除了茹拜尔他自己这个胆子比天还大的人以外，还有谁干这么明目张胆的去追求斯内普教授。想着这些，哈利猛地打了个寒颤。
　　“咦，哈利，你很冷吗？”空气的震动告诉茹拜尔，哈利在大寒颤。本着成了朋友就更方便整治哈利的先天条件，茹拜尔屈尊的好心的问了一下……-_-|||
　　“没事……其实吧，茹拜尔，你完全不用担心会有人去抢你的……斯内普教授，他已经是你的了……”其实哈利是想说没人敢追的，但是话到嘴边，他还是改口了。
　　“嗯嗯嗯嗯，西弗已经是我的了。要不是我的身体还没有长大，我一定会让他名正言顺的成为我一个人的，为我的亲亲西弗打上专属于我的印记。”茹拜尔高兴的狂点头，小脸也因为兴奋而变得红润起来。
　　“额……”哈利简直就是对茹拜尔无语了，整个霍格沃茨会说出这种话的貌似也只有他了。不知道为什么，哈利突然有些可怜斯内普教授，身边天天睡着这么一只时时刻刻都在考虑着怎么吃掉他的人，而自己却完全不知道。真的是……
　　“茹拜尔！”就在茹拜尔脑子里YY着以后怎么吃掉他的西弗的时候，一个冷冰冰的声音突然从茹拜尔和哈利的头顶上冒出来，听得出来，声音的主人现在很生气。
　　斯内普现在很生气，因为，他的茹拜尔怎么能和一个波特挨得那么亲密的坐在一起。而且，为什么两个人的脸色都那么红红的，怎么看都像是一对性格羞涩的小情侣。所以，斯内普更加的生气了。在脑子里冒出情侣二字的时候，斯内普暴走了，刷的一下就冲到了两人的身前，冷冷的叫了一声茹拜尔。
　　“啊，西弗！”一听到斯内普的声音，茹拜尔顺势就扑了过去。本来就在想着自己的宝贝西弗的说，有个大活人在这里，不抱就是笨蛋。
　　斯内普熟练的弯腰接住茹拜尔，刚才有些不高兴的心情好了不少。但是看向哈利的眼神依然有些冷冰冰的，就好像要拆了我们的小救世主一样。
　　“茹拜尔，你怎么不回去，在这里做什么？”一边用自己的死亡射线扫视着哈利，斯内普对腻在自己怀里的软软的小身子开口问道。
　　“刚才哈利在发情，我就问问他罢了。”磨蹭着斯内普的脖子，闻着那熟悉的药味，茹拜尔如同叹息一般说着与之口气不搭调的话。
　　“发情……”斯内普有些抽搐的看着哈利，不知道他的茹拜尔又在搞什么鬼，这么小的孩子会……那个啥……
　　“茹拜尔，你……你说什么呢……我只是在想事情……”听着茹拜尔的话，哈利的脸瞬间红的就和猴屁股一样，呐呐的说着毫无反击力度的话。
　　“喂喂，我又不是真的瞎了，你以为瞒得过我吗。你刚才看人的那个眼神就像是我看着西弗的时候一摸一样，一脸想把对方给吃了的样子。”点着小脑袋，茹拜尔自信的说道。
　　斯内普听着茹拜尔前面的话时还挺高兴，可是后面的-_-|||……为什么是自己要被吃掉呢，明明是自己要吃他吧。这样想着，斯内普看着茹拜尔的眼神越发的危险了。但是，刚才在这里貌似只有他的茹拜尔一个人吧，难不成这个波特家的小兔崽子竟然把注意打到他的茹拜尔身上了。一想到这里，斯内普刷的一下又把死亡射向扫向了哈利。
　　哈利瞬间就冒出了一头的冷汗，茹拜尔的话怎么听着这么变扭呢。而且，斯内普教授，为什么要那样看自己，貌似自己什么也没有做吧？
　　“哈利.波特先生，如果我没记错的话你上一次的魔药作业连一个D我都没有给你，因为你到现在还没有把那份作业交上来，为此我要扣掉你一分，现在还不快去写完它！”斯内普的声音几乎可以冷冻住空气，看着哈利，他眯着眼睛危险的一字一句的说道。
　　哈利被斯内普那满含杀气的声音给吓到了，身体猛地一抖，连忙捡起放在地上的书。
　　“我这就去，斯内普教授！”一说完，哈利就像是身后有鬼在追他一样，跑得飞快，眨眼间就不见了踪影。
　　茹拜尔好笑的‘看着’哈利那个逃命的架势，粉嫩的嘴唇勾起了一个大大的笑容。
　　“西弗，你怎么生气了？”搂着斯内普的脖子，茹拜尔好奇的问着他的西弗，貌似也没有什么好生气的吧。
　　“……我没有！”坚定而坚决的否认，斯内普根本就不会承认自己吃醋了，他的茹拜尔怎么能对着别人脸红成那样，以前明明都是属于自己的。
　　“啊，没有就好，茹拜尔可不希望西弗生气，那样对身体不好。”继续习惯性的磨蹭着斯内普的脖子，茹拜尔笑着语气里带着丝丝的愉快，手指调皮的拨弄着斯内普的头发。
　　“我也一样，那么现在，我们该回去吃饭了，然后就是睡觉！”拍着茹拜尔的背部，斯内普心情瞬间阴转天晴，一片的阳光灿烂。微微勾起了嘴角，斯内普抱着茹拜尔转身快速的向两人的居所走去。
　　时间很快走到晚上，茹拜尔好不容易在斯内普的点头答应离开了地窖，前往某个地方。夜晚的霍格沃茨走廊非常的阴森恐怖，但是这对本就是死神的茹拜尔来说没有任何的心理影响，很夸张的，茹拜尔还使用了瞬步这种死神的专用技巧在路上行走着。一眼看去，还真的是很想那种若隐若现的可怕鬼怪，特别是茹拜尔还是白发。让我们庆幸吧，至少现在没有人在这里，要不然准会吓死几个。而就在茹拜尔心情极好的同时，我们的魔药教授的心情却是好不起来。穿着睡衣坐在壁炉边上，斯内普脸色发黑的瞪着墙壁上的一角看着，但是视线却不知道落在了哪里。
　　“该死的波特，为什么我的茹拜尔会对你那么上心，这半夜的还跑出去！”仿佛要把自己的牙齿咬掉一样，斯内普低声咒骂着，同时也在等待着自己调皮的伴侣回家。
　　另一边，哈利和赫敏荣恩正某个拐角处说这话。
　　“我就说了不用来的，你们偏不信，现在好吧，被骗了。”扔给哈利和荣恩没人一个白眼，赫敏像是看白痴一样瞪着两人说道。
　　“德拉科还是不是贵族，真是不讲信用！”荣恩语气极为鄙视的说道，一脸愤怒的咒骂着。
　　“我可没有觉得德拉科有什么做错的，这不是我们自己选择的吗。人家又没有说一定会来，还不是我们自己要来的吗。话说，德拉科这样对我们说这些，不也是想钩我们上钩，然后让我们被抓，再然后就是被扣分。以一个斯莱特林来说，这是他们的标准表现了。”哈利歪着头，看着荣恩一脸的就是这样。很是小白的为德拉科开脱着，话说当初他就貌似差点被分进了斯莱特林，也有着斯莱特林的特质吧，要不然怎么就看得出来德拉科做这件事情的意思呢？
　　“哈利，你到底是葛莱芬多还是斯莱特林，怎么为他们说话。”荣恩不肯接受的看着哈利，有些惊讶的问道。
　　“我又没有说错，一味的逃避自身的问题，把所有问题都怪到别人身上，这会影响自己的为人处事的成长的。”哈利看着荣恩，一脸坚定的说道。
　　“哦，赫敏你看啊，哈利怎么这样？”荣恩一脸受不了的看着哈利，然后对一边的赫敏哀嚎道。
　　“我就觉得哈利的话没有错，荣恩，要是你一直这样，那么你就永远不会长大的。甚至以后无法接受自己的错误，一味的逃避，这对你并不好。”赫敏看着哈利，极为赞同的点了点头，然后对一边的荣恩教育起来。
　　“你们……”荣恩简直无语了，只能站在一边耸拉着脖子不说话。
　　“现在，我们快走吧，要不然被抓就惨了。”看了看四周，那幽深的仿佛可以吃人的深深走廊，赫敏有些紧张的对哈利和荣恩说道。
　　“也对，走吧！”点着头，哈利注意着四周，快速的窜了出去，身后紧跟着赫敏和荣恩。
　　“喵……”黑洞洞的走廊里，一声清脆的猫叫算是彻底打消了三人想要安全回去的意念了。
　　“哦，该死的，这是费尔奇的猫。”赫敏咒骂的低声说道，同时拉着哈利和荣恩一起开始跑起来。
　　“怎么办，它还是一直跟着我们。”哈利回头看着那黑夜里瞳孔如同被鲜血浸泡了一样的血色双眼，不禁打了个寒颤，真是太可怕了，就像是被斯内普教授追赶一样。当然，虽然斯内普教授并不会这么做，但是想想就知道这种可怕感是什么样子了。一边想着这些，哈利和赫敏荣恩尽量在不发出声音的前提下跑动着。
　　很快，三人被堵到了一个死角处，不仅仅是这样，那猫还在不停的叫着，哈利三人甚至已经听到了费尔奇那可怕的沙哑的声音。
　　“哦，怎么办，我们惨了！”荣恩声音有些发抖的问道
　　“也许不是！”赫敏看着身侧的那一闪小门，直接给了它一个开门咒。清脆的门锁打开的声音在空荡荡的空间里来回攒动着。
　　哈利用眼神赞叹了一下赫敏，然后三人快速的钻了进去，顺便把门关好。贴在门板上，三人直到确定费尔奇离开之后才如同排练一样一起松了口气。
　　但是……
　　茹拜尔故意很诡异的站在天花板上，没错就是天花板，他用的是查克拉。看着哈利三人那慌慌张张的躲进来，再看着他们看到自己时那个见鬼一眼的表情，茹拜尔笑了，而且笑得很开心。
　　“嗨，哈利……”倒站在天花板上，茹拜尔以一种反过来的视角‘看着’哈利三人，然后很懂礼貌的摇晃了两下自己的手臂打着招呼。但是，如果忽略他那一波三抖的诡异声调的话，貌似效果会更好。
　　“啊！”下一刻，哈利三人尖叫着冲出了这间小房间，甚至还来不及把三头犬吵醒。
　　茹拜尔站在天花板上，嘴角的笑容几乎和当初的银一个样子了，空气里飘荡着更加诡异的气氛。即使是被哈利三人的尖叫吵醒的三头犬都是安静的趴在地上，害怕的看着倒立的站在自己面前的白发恶魔。它以前也被恶整过啊，这小祖宗怎么就到它这里来了呢？
　　“嘻嘻嘻……”茹拜尔依然站在天花板上，慢慢的走了出去，一边走着，一边发出极其诡异的笑声。实在是茹拜尔的心情太好了，就算自己没有准备干扰除了他的宝贝西弗以外的任何事情，但是没事逗逗可爱的小白哈利，还是可以为有些无聊的生活增添一点点的精彩的。
　　而这时，拼命奔跑的哈利三人耳边不停的回荡着那可怕的诡异的笑声，却不管怎么跑都好像还在耳边一样。其实，话说哈利几人的运气真差。虽然葛莱芬多和斯莱特林是两个学院，但是四个学院是以一个中心点为基点，然后分布在四个方向的。这也就是说，好心情的茹拜尔其实正好也要回地窖，所以他们的耳边一直回荡着茹拜尔那种诡异的笑声，直到进入葛莱芬多的休息室才停下来。
　　于是乎，从这天晚上开始，霍格沃茨就传出了闹鬼的传言，虽然被很多幽灵鄙视，但是即使是他们也不敢再在晚上出门了。

　　第二十章

　　话说，那天晚上，当茹拜尔回到地窖的时候已然是忘记了要转换姿势就那么倒着的从天花板上走进了地窖。
　　斯内普抽搐着眼角看着抖动着肩膀嘻嘻怪笑的茹拜尔，难道自己就真的那么没有存在感吗，为什么茹拜尔回来以后压根就没有注意到坐在壁炉边上的自己呢？这样想着，再想想茹拜尔是去见那个波特，斯内普额头上的井子瞬间就开了几朵，高高的挂在他的额头上炫耀着自己的存在。而且，为什么会是倒着走回来的。要不是斯内普自己的胆子很大，人也比较镇定，说不定会被吓死。握紧着自己的双拳，斯内普刷的一下站了起来。
　　“茹拜尔，你还要把自己挂在天花板上挂多久，我可不知道你和一种名叫腌肉的东西是亲戚！”努力的不让自己的嘴角抽搐，斯内普咬着牙一字一句的对还傻傻的站在天花板上发出诡异笑声的茹拜尔说道。
　　“额……原来我回来了啊……”一直在YY以后怎么恶整哈利的茹拜尔终于被斯内普的声音惊醒，看着下面脸色发黑的某人，茹拜尔很是搞笑的抓了抓后脑勺，两脚一松直接从天花板上掉了下来。
　　这可把斯内普吓得够呛，身体下意识的就已经先大脑一步冲过去接住了从上面掉下来的茹拜尔。
　　“茹拜尔，你的大脑被南瓜汁灌满了吗，怎么能做这么危险的事情？”斯内普愤怒的对着茹拜尔吼着，同时检查着茹拜尔的身体，怕他会有什么地方被弄伤了。
　　“啊……西弗，我不会摔到的，要是你不过来接住我，我也会安全落地的。再说了，我不是有西弗会接住吗，完全不用担心的。”撒娇的在斯内普的怀里扭动着，茹拜尔搂着斯内普的脖子，笑着安抚着斯内普的怒气。
　　听着茹拜尔那信任的话语，斯内普就是想骂人也骂不出来了。双手紧抱着茹拜尔的身子，斯内普很是无奈的坐在了壁炉边上的椅子上。
　　“如果你大脑没有像邓布利多那样被糖黏住的话，那么就应该知道，有些事情是有意外的。所以下次绝对不能再做这种事情了，知道吗？”看着坐在自己大腿上的茹拜尔，斯内普一边说着一边亲吻了一下茹拜尔的眉心。
　　茹拜尔知道斯内普想要干什么，几乎就是同时，那眼睛上的封印瞬间解除。其实，当初说让斯内普亲一下就可以解开封印完全是茹拜尔骗斯内普要他亲自己一下的。可是后来，在茹拜尔没有解释下，斯内普反而一直以为非要这样才能解开封印。茹拜尔看着这样，也没有解释，两人就一直是这样过的。
　　微微仰起头看着斯内普，茹拜尔露出一个羞涩的微笑。也只有在斯内普的面前，茹拜尔才会产生羞涩和不好意思的感觉，当然，虽然他有时候的语言很是强大……
　　“呐，西弗不要生气，茹拜尔以后绝对不会在这么做了。要做也带着西弗一起，两个人一起才更有意思。”丝毫不知道自己的话有多么的让人纠结和易想翩翩，茹拜尔轻笑着看着斯内普一脸我狠纯洁的表情眨巴着自己的大眼睛说道。
　　听着茹拜尔的话，斯内普的脸色更黑了。什么叫做要做也带着自己一起，还两个人更有意思……
　　“这种话绝对绝对不要再和第二个人说了，我都怀疑你到底是不是真的有快六百岁了，这么弱智和暧昧的话你也说的出来？！”斯内普黑着脸看着茹拜尔，然后很是无奈的提醒着茹拜尔。那连续两个的绝对说的都是很重的重音，斯内普无法想象，当茹拜尔把这种话挂在嘴边对别人说的时候，那个人会有什么样的反应。
　　“咦，很暧昧？？？？”茹拜尔瞬间睁大眼睛，疑惑的看着斯内普。
　　“你……”斯内普气结了
　　“可是，这句话应该是西弗听着才会产生暧昧感吧。毕竟西弗是茹拜尔选择的伴侣，我想其他人是绝对不会想到那上面去的。还是说……西弗……你着急了……”眯着眼睛，茹拜尔一边说着一边慢慢的靠近着斯内普，最后几乎是紧贴在斯内普的身上，两个人之间的嘴唇的距离可以说是只要动一下就会贴到一起了。
　　斯内普眼睛危险的眯了起来，然后直接抱起茹拜尔就走进了卧室，一把把茹拜尔丢到了床上，再然后……转身就走进了浴室……
　　“呵呵呵呵……”茹拜尔看着脸色发黑的斯内普像是逃命一样的钻进了浴室，下一刻茹拜尔就抱着被子狂笑起来，顺便在大床上打着滚，这样的西弗简直太可爱了……
　　而这时斯内普听着外面传来的茹拜尔的笑声，脸色黑的和坩埚的锅底一样。同时在那黑黑的脸色下还是看得出来那一点点的红润的，看来即使是教授，在茹拜尔的手底下也只有脸红的份了。
　　第二天，是全校期待已久的万圣节。这天一大清早，茹拜尔就把早上不用上课的斯内普给拖了起来。
　　“茹拜尔，我难得休息一次，你又要干嘛？”昨天晚上，斯内普在浴室里呆了至少半个小时，被冷水冲了那么久。早就有些疲惫，本想好好睡一觉的，谁知到还是被茹拜尔给拖了起来。坐在床边上，斯内普顶着一头乱发和一脸的睡容，郁闷的问着。现在的他压根就没什么事情可做，再加上波特的事情也不用他管了，斯内普的时间倒是一下子空闲了下来。没有了那些烦恼的他，没事最大的爱好就是看书和制作自己的魔药，至于其他时间，他一直是用来睡觉的。毕竟以前实在是睡得太少了，而且刚开始的时候还是茹拜尔逼着他这样的，现在倒是习惯了。
　　“呐呐，西弗。今天是万圣节哟，西弗就不准备和茹拜尔一起去参加舞会吗？”一边帮斯内普梳着头发，茹拜尔开心的问道。
　　“万圣节？？”斯内普一脸看白痴的表情看着茹拜尔，貌似他一直就没有参加过吧。茹拜尔自己又不是不知道，怎么还会想去呢。而且斯内普如果没记错的话，貌似茹拜尔自己也不喜欢那样的聚会。
　　“西弗，今天晚上的聚会有好玩的哦。而且，如果西弗不去的话，茹拜尔就要接受其他人的邀请，做他们之中的某个人的舞伴了。”眨巴着大眼睛，茹拜尔笑眯眯的看着斯内普。他就是威胁，明目张胆的威胁，斯内普要是不去，茹拜尔绝对会这么做的。
　　“茹拜尔……你在威胁我？”斯内普危险的眯着眼睛，低头看着茹拜尔。大手紧紧的把茹拜尔拉进了怀里，语气危险的问道。
　　“对呀，那么西弗接受我的威胁吗？”丝毫不在意斯内普生气的样子，茹拜尔很干脆的点头承认了。
　　斯内普抽搐的看着怀里的茹拜尔，怎么感觉又回到了几年前呢。貌似那个时候，斯内普自己就在茹拜尔的各种威胁和撒娇下签下了一大堆的不平等条约，但是……斯内普还真就吃这套，和茹拜尔对视了不到一分钟就摇起了白旗投降。
　　“去，我一定去！”咬着牙，斯内普仿佛极为厌恶一样的吐出了那几个字。
　　“啊，我就知道我的西弗最好了，有奖励哦！”搂着斯内普的脖子，茹拜尔嬉笑眼看的看着脸色不好的斯内普，然后就如同真的奖励一般，仰起头吻上了斯内普的嘴唇。
　　斯内普微微呆了一下，但是瞬间就反应了过来，然后抱紧茹拜尔的身体，一手按在茹拜尔的脑后处向前压着，很快就抢回了主动权。两人的舌在口腔里纠缠着，斯内普的吻几乎深到了茹拜尔的舌根处。湿润柔软的唇舌让斯内普欲罢不能，搂着茹拜尔的手臂也越搂越紧。激烈的深吻中，茹拜尔的脸色变的潮红起来，粉嫩的红润脸颊和斯内普磨蹭着。
　　过了好一会，斯内普才放开茹拜尔。看着茹拜尔因为吞咽不及而从嘴角一直流到脖子上的晶莹，斯内普眯了眯眼睛，低着头，伸出舌头沿着那雪白的脖子一路舔到了茹拜尔的嘴唇，然后又来了一个不失温柔的浅吻。
　　“呼，西弗的吻技越来越好了，我怕以后光一个吻我就要丢盔卸甲。”这时的茹拜尔正趴在斯内普的肩膀上，微微气喘的说道。原本，斯内普也没有怎么吻过人。记得第一次和斯内普接吻的时候，那个时候的茹拜尔就看出了斯内普的青涩。但是随着时间的推移，和茹拜尔自己没事就缠着斯内普，两个人之间的默契已经越来越好了。而斯内普的吻技也像是坐火车一样的往上窜，每一次都吻得茹拜尔头晕眼花的才结束。
　　“我觉得不错，这样很好！”一手抚摸着茹拜尔的脸颊和脖子，斯内普心情极好的说道。毕竟被自己喜欢的人称赞，即使是斯内普也一样会很高兴的。
　　“嗯，那么现在就为我们晚上的装扮来研究一下吧。我要把西弗打扮的帅帅的，然后就只有我一个人能够抱着西弗，嫉妒死他们。”嘟着被吻得红润的小嘴，茹拜尔握着拳头一脸给自己加油的气势说道。
　　但是，斯内普纠结了，他怎么觉得，自己这一个白天一定会很惨呢？有时候我们不得不承认斯内普的预感很强大，几乎一整个早上，茹拜尔就在不停的让他试衣服。各种各样的奇怪的衣服几乎快要逼疯了斯内普，但是每一次一看见茹拜尔那个高兴的样子，斯内普只好忍了。于是乎，当难得的下午到来的时候，斯内普十几年来头一次这么高兴的向自己的魔药教室走去。但是在上课的时候从葛莱芬多的一份传言纸条上看到那些正在商量穿什么衣服的人的时候，斯内普的脸色瞬间黑了。因为，他今天下午就一节课，这也就是说，一上完这节课，他又要被茹拜尔那样折腾了。
　　就这样，当我们的魔药教授终于摆脱了一整天的试衣体验之后，斯内普终于松了一口气。
　　“茹拜尔，为什么你没有挑选自己的服装？”眯着眼睛，斯内普看着一脸轻松的茹拜尔危险的问道。为什么只有他一个人这样幸苦的试衣服，茹拜尔几乎一整天都在帮他挑选。那么，茹拜尔自己穿什么呢。而且，这些该死的衣服到底是从哪里来的，他怎么不知道霍格沃茨还有服装店？
　　“我不用挑的，我自己有专门的衣服，西弗不用担心。”满意的看着自己一手搭配出来的衣服穿在自己的亲亲爱人西弗的身上，茹拜尔笑的那个春光灿烂啊。
　　“我怎么没有看见？”围着茹拜尔看了看，斯内普再看了看那摆满了整张大床和地面的衣服，黑着脸问道。
　　“晚上西弗就知道了，嘻嘻……”看着斯内普那个郁闷的样子，茹拜尔反而 更加开心的笑了起来。
　　与之同时，在葛莱芬多的休息室内，哈利正苦恼的看着自己的服装。
　　“话说，昨天晚上的那个倒吊在天花板上的人，应该是茹拜尔吧？”一边整理着自己的衣服，哈利有些不确定的问着一边的荣恩。他真的是到后来才反应过来的，那种白色的头发和声音，真的很像茹拜尔。
　　“我也觉得是，但是你认为什么样的人才会把自己倒吊在天花板上，茹拜尔不会有那么……”荣恩摇摆着自己的手，也有些不确定的说道
　　“对了，赫敏呢。早上你说的那些话都被她听到了吧。身为男孩子，你至少应该先去道歉。”看着荣恩，哈利严肃的说道。
　　“不用吧，她也不会真的那么生气，又没有什么大不了的。”抓着自己的后脑勺，荣恩有些不好意思的挪动着自己的脚，呐呐的说道。
　　“荣恩，这件事情本来就是你做错了，道歉是应该的。而且，只要是人就看得出来，赫敏很伤心。你毕竟是个男孩子，怎么能因为嫉妒而对女孩子那样说话呢，赶快去道歉吧。”苦恼的看着荣恩，哈利好声好气的劝导着。
　　“我不是找不到她吗，也不知道他躲到哪里去了？”扭捏着，荣恩脸色有些发红的说着。
　　“那就等晚上吧，赫敏应该会出现的。到时候，你要是男子汉就去道歉！”哈利点了点头，然后满意的开始为荣恩挑选晚会服装。
　　当晚，所有人都兴奋的穿着自己特意准备好的各种奇怪的服装来到了霍格沃茨大厅。坐在自己的椅子上，哈利看着四周，然后有些担心的低头看着荣恩。
　　“赫敏没来啊，怎么办？”看着荣恩，哈利低声在他的耳边说道。
　　“我怎么知道，也许她等一下就来了，我们再等等吧！”有些窘迫的看着哈利那不赞成的表情，荣恩有些脸红的说道。
　　而这时的另一边，斯内普正抱着茹拜尔向大厅走去，看着怀里的茹拜尔那一身奇怪的银白色的衣服，斯内普很好奇它是什么冒出来的。因为就在刚才，茹拜尔的身上就像是幻影一样瞬间变换了这件衣服。虽然的确很漂亮，甚至可以说是看着就有一种压力，但是这到底是什么衣服。难道是茹拜尔的民族服装，还是死神的衣服。可是是死神的衣服的话，那也太华丽了吧！
　　“西弗，怎么了？”仿佛感觉到了斯内普的疑惑，茹拜尔微微抬头对他问道。
　　“你这件到底是什么衣服，也太……那个什么了点吧……”用手摸了摸茹拜尔身上的衣服和那上面精致的刺绣，斯内普满头黑线的说道。
　　“咦，有吗？这是我的工作服啊，要是以灵魂状态出来的话，我就一直是穿这件衣服的。”拉了拉自己身上的华丽版死霸装，茹拜尔一脸一直是这样的表情说道。
　　斯内普抽搐了，死神就穿这个工作的吗。那还是死神吗，简直就是一个一万瓦的大灯泡吗，走到哪里都会有人看见。
　　“死神就穿这个工作？”斯内普有些不信的问道
　　“也有些不一样拉，款式倒是我的繁复一些。其他死神的衣服都是黑色的，只有队长级别的才会在外面套上一件白色的羽织。再就是我的比较独一无二吧，大概。”看着身上的这件被金色的绣线绣满了图文的华服，茹拜尔有些脸红的回答道。
　　“独一无二，你不是队长？”微微挑眉，斯内普一边快步的走着，一边问着怀里的茹拜尔。
　　“那个……貌似……我是那个……灵王吧……”有些纠结的，茹拜尔扭着斯内普的手指很是可怜的说道。
　　“……什么是灵王？”顿了一下，斯内普抽搐着眼角问道。
　　“额……就是，我是所有死神的王……大概……我也是三年前才进化到灵王的，以前不是的。”低着头，茹拜尔委屈的回答道。真的是很委屈啊，为什么会是灵王呢，茹拜尔其实最讨厌灵王的了。更别说，蓝染当初可就是想杀了灵王啊。不过这么一说来，蓝染还真的在无意间就杀了灵王了，貌似他自己还不知道。这样一想，茹拜尔辶恕
　　“那么，王不是应该有很多事情要做吗，你怎么这么悠闲？”停下脚步，斯内普有些忧心的看着茹拜尔。王，应该不能离开自己的国家的吧。那么茹拜尔呢，斯内普现在很担心。
　　“我三年前才进化到灵王，现在可没有人知道我在这里的事情。就算是知道了，他们还能拿我怎样，我一巴掌拍死他们。”嘟着嘴，茹拜尔很是可爱的说道。茹拜尔可不想回去尸魂界，再怎么说，先不说那里的勾心斗角。就是在这里，有西弗的存在，他也不会回去的。谁要是想强行带他回去，茹拜尔不在乎杀几个死神。
　　“好吧，虽然还是有点担心。不过，茹拜尔的能力还是很强的，我就不多问那些了。”拍了拍茹拜尔的小脑袋，斯内普抬脚走进了霍格沃茨大厅。
　　而这时，整个大厅里的人都已经在自己的位置上做好了，抱着茹拜尔进来的斯内普着实是让所有人一起惊叹了一下。
　　只见，斯内普还是原本的一身黑。但是，他现在穿的却是一套塑身长袍。长至肩部的长发也被一条黑色的发带轻轻的绑在了脑后，抱着茹拜尔的修长的手指上还带着一枚银色的戒指。脸上的黑底银边的面具不多不少的正好遮盖了眼部周围的面容，后面微微拉长的尾羽随着走动在空中轻轻的飘动着。
　　斯内普不在乎众人的注视，抱着茹拜尔就坐在了自己的位置上。茹拜尔也是轻笑着任他摆弄自己，乖乖的坐在斯内普的大腿上，手里依然紧紧的握着斯内普的一根手指。
　　“哦，西弗勒斯。真是难得，你会愿意来参加万圣节晚会。我想一定是茹拜尔的功劳，不是吗？”坐在主位上，邓布利多看着抱着茹拜尔，连衣服都被换了的斯内普说道。
　　“当然，西弗看我想来，所以就答应了。呐，西弗很温柔不是吗？”顺着邓布利多的声音，茹拜尔摆头向了那边，然后轻笑着说道。
　　“没错，西弗勒斯一直是很温柔的。虽然没有人看出来，但是我想茹拜尔一定知道。”吃着盘子里的糖果，邓布利多笑着附和着。看着斯内普因为两人对话而沉黑的脸色，笑的更开心了。
　　“邓布利多校长，为什么你会笑的那么开心呢？”微笑着，茹拜尔一脸可爱的问着邓布利多。但是，那个语气里却有着淡淡的威胁。
　　“额……”邓布利多瞬间卡壳，苦着脸看着茹拜尔。这个小魔王可真不是盖得，自从他会走路会说话开始以后，整个霍格沃茨就被魔王光顾了，就连自己也不能幸免。貌似整个学校只有西弗勒斯没事，当然，谁知道是不是真的。
　　斯内普眯着眼睛看着被茹拜尔抢词的邓布利多，刚才还有些郁闷的心情终于好了不少。低头看着吐着小舌头的茹拜尔，斯内普的嘴角也不免挂起了一个很浅淡的微笑。
　　接下来，所有的事情都和茹拜尔没什么关系了。坐在斯内普的怀里，茹拜尔很是悠闲的在斯内普的帮助下吃着自己喜欢吃的东西，没事的时候就和斯内普聊天。话说，这一次的万圣节晚会还是茹拜尔向邓布利多提议的，其理由真的很简单。茹拜尔想要在发生巨怪进入霍格沃茨的时候，看看众多学生和老师们穿着各种怪衣服一起群魔乱舞的样子。一定会很精彩的，茹拜尔很确定的在心里想到。
　　“砰！”一声巨响传来，奇洛跌跌撞撞的跑了进来。
　　茹拜尔微微抬头注意着这些，然后嘴角勾起一个可爱的微笑。终于来了，他都快要无聊死了。
　　在众人的注视下，奇洛一路跌撞的跑到大厅中间。
　　“巨怪……”
　　接下来的话茹拜尔是一句也没有听见，因为他觉得奇洛的声音简直太难听了，所以在奇洛一开始说话的时候就用自己的双手堵住了耳朵。直到斯内普快速的抱起茹拜尔的时候，这个小魔王才拿开了自己堵在耳朵上的手。看着整个大厅里的人那还怕的尖叫的样子，茹拜尔忍不住笑了起来。当然，也只有斯内普知道。
　　“西弗，你要去哪里呢？”感觉到了斯内普正在开门，而且貌似还想把自己放在一边。茹拜尔微微挑眉，声音有些危险的问道。同时，双手紧紧的搂住了斯内普的脖子。
　　斯内普微微顿了一下，然后一手放在了茹拜尔的手臂上，貌似想要把茹拜尔拉下来。
　　“茹拜尔，我去看看。你呆在这里，听话。”拉着茹拜尔那纤细，但是却怎么也拉不下来的手臂，斯内普有些无奈的哄着说道。
　　“呐，西弗。你好像忘记了，我可是手握屠刀的死神啊。怎么，把我当成那种只能生长在温棚里的娇嫩花朵了吗？”茹拜尔现在非常生气，从一开始茹拜尔就没有相信斯内普真的会不去管这些事情。但是，茹拜尔绝对不允许他的西弗独自一人去冒险，万一受伤了这么办？
　　“可是……”可是，茹拜尔，我不希望你面临危险。斯内普的话并没有说出来，因为茹拜尔正一脸伤心表情的看着他。斯内普很清楚茹拜尔的能力很强，但是却依然忍不住保护他。
　　“西弗，茹拜尔陪你一起去吧。要不然，你也别想去。”茹拜尔紧紧的抱着斯内普的脖子，以他的力气，即使是成年人的斯内普也不可能拉得开。
　　“……好，但是，一定要在我身边，其他地方不准去。”无奈，斯内普只好松开了自己拉着茹拜尔手臂的手。冷冰冰的脸上仍然能够看出那种担忧，即使茹拜尔现在看不见但是也感觉得到。
　　“好，茹拜尔最乖的！”瞬间，茹拜尔笑了。抱着斯内普的脖子，一边笑着一边靠在他的肩膀上。
　　斯内普看了看茹拜尔，然后快速的朝那间活门板的房间疾步走去。
　　而另一边，哈利和荣恩在发现了巨怪的去处之后，急忙脱了了队伍向女洗手间跑去，还在大老远就听到了赫敏尖叫的声音。哈利和荣恩对视了一眼，在对方的眼睛里，他们都看见了一瞬间的恐惧。但是，两人依然脚步不停的跑进了开着门的女洗手间。
　　“梅林的鼻毛啊！”荣恩看着那高大的巨怪，还有那鼻间环绕的恶心味道，终还是忍不住咒骂般的用手捂着鼻子说道。
　　而这时的活门板房间的门口，斯内普正抱着茹拜尔小心的看着四周，然后打开了那扇小门走了进去。看着那清醒异常的站在活门板上的三头犬，斯内普微微皱眉。
　　“西弗，不用怕。它不会对我们怎么样的，很乖的哦！”也不知是真的看出了斯内普的担心还是什么，茹拜尔轻笑着安抚着肌肉紧张的他，声音愉快的说道。
　　“……我不是担心它拿我们怎么样，我是怕你会拿它怎么样，今天的时间不够，你就别整治它了。”看着那高大的三头犬害怕的缩成一团的样子，斯内普半天才很无语的说道。话说，这只三头犬真的是被几年前的那一次整治给弄怕了，都这么多年了，它看见茹拜尔还是这幅畏畏缩缩的样子。
　　“我又没有整过它，明明是我陪它玩的。”嘟着嘴，茹拜尔不依的拉扯着斯内普的头发。
　　“玩到湖里去了，很好很强大！”不在乎被茹拜尔拉扯的头发，斯内普只要一想起来那一次这三头犬可怜巴巴的从霍格沃茨的湖中爬起来的样子就想笑。
　　“它长那么多的肉，我只是想要它减减肥罢了。”磨蹭着斯内普的脖子，茹拜尔语气淡淡的说道。
　　斯内普没有再说什么，只是微微挑了下眉头。然后就把注意力放在了四周，这里的东西可不是什么人都会想要的。
　　“西弗，我不得不提醒一下你。那个人可能不会来哦，我和西弗都在这里啊！”趴在斯内普的肩膀上，茹拜尔小声的提醒道。毕竟，再怎么样，伏地魔的那个魂片也不会傻到那种出程度，在知道自己和斯内普都有可能在这里的时候还来这房间。
　　“那么，茹拜尔。你认为他会去了哪里？”微微沉吟了一会，斯内普低头问着怀里的茹拜尔。
　　“所有人都被引开，你说他会去哪里呢，西弗？”
　　“那不可能，波特现在在葛莱芬多的休息室……难道他偷跑出来了？”话说到一半，斯内普终于想起来哈利是哪个学院的，脸色发黑的顿了一下，然后看似在问茹拜尔，其实自己已经很确定的说道。
　　“啊，西弗已经知道答案了不是吗？”依然慵懒的趴在斯内普的怀里，茹拜尔的声音仿佛有种刚刚从水梦中清醒过来的沙哑。
　　“波特，他在哪里？”眯着眼睛，斯内普知道现在唯一知道那个波特去处的只有怀里的这个无所不知的小坏蛋。
　　“一楼的女生盥洗室！”淡淡的，茹拜尔只是把斯内普搂得更紧了，好听的声音在斯内普的耳边响起。
　　“谢谢，茹拜尔！”一手紧紧的环住茹拜尔的腰，斯内普转身快步朝一楼走去。他可不想那个波特真的就这么死了，先不说莉莉的事情，就是当初自己欠的老波特的那一次救命还没还呢。一边想着，斯内普脚下的速度更快了。
　　而另一边，哈利和荣恩已经救下了赫敏，而那只巨怪却躺在了地上。
　　“梅林啊，终于没事了，我还以为我要迎接死亡了。”一屁股跌坐在地上，荣恩满头虚汗，声音有些发抖的说道。
　　“额……不说话没人把你当哑巴。”赫敏满头的黑线挂的就像是晒在外面的破烂扫帚一样，看着坐在地上的荣恩，很郁闷的，刚才的那点点感动瞬间跑的没影子了。
　　“我们还是快点离开吧，要不然谁知到还会不会突然冒出一直巨怪来。”小心的看则会四周，哈利一边擦拭着自己的魔杖，一边低声说道。
　　“没错，快走！”赫敏看着四周，点头赞同着，拉起地上的荣恩就准备跑。
　　可是，三人还没有跑多远就慢慢的退了回来。因为，要是你的退路被一只巨怪堵住，谁都会退回来吧。
　　哈利三人的呼吸开始急促起来，这只巨怪比刚才的那只可要大多了。赫敏紧紧的捏着荣恩的手，两人的手掌心里都是一层湿湿的汗水。而哈利则是眼睛一直盯着巨怪，小心的防备着。
　　“现在怎么办？”紧挨着哈利的赫敏紧张的问道，牵着荣恩的手掌里已经被汗水弄的湿的可以滴出汗来。
　　“耐心的等着呗，还能怎么办，这只巨怪不是挺傻的吗，到现在也没有动一下。”仰头看着傻愣愣的巨怪，哈利小声的回答道。
　　赫敏吞了吞口水，可不是谁都有这个勇气让一只庞大的巨怪这样看着自己的。
　　就在这时，斯内普抱着茹拜尔刚好从楼梯上下来。就像是算好了一样，麦格教授和奇洛也一起从另一边走了下来。斯内普眼睛眯了眯看了奇洛一眼，然后把视线落在了正和巨怪安静的对弈的三人身上。
　　巨怪虽然迟钝，但是也依然感觉到了几人的到来。摇摇晃晃的，巨怪回过头看着正站在楼梯口上的四人。
　　茹拜尔依旧趴在斯内普的肩膀上，小小的脸上，被遮住的眼睛虽然看不见什么，但是他依然微微歪着头仿佛倾听什么一样，朝巨怪的方向摆动着小脑袋。
　　“嘘，别动哦，要不然会死人的！”仿佛看见了哈利三人的僵硬，茹拜尔伸出一只小手轻轻的放在粉嫩的唇瓣上可爱的说道。
　　哈利三人本来就在紧张，再被茹拜尔这么一说，瞬间不禁又僵硬了几分。冷汗从哈利的额角慢慢的滑落下来，最后滴在了地上，发出一声沉闷的‘啪’声。
　　这小小的声音要是在以往可能根本就没什么，可是现在，巨怪一直注意着几人的小声对话，这也没什么。但是，那声滴落的啪嗒声却让巨怪瞬间紧张了起来。拿起自己手中的那只巨大的木棒就要向哈利砸去。
　　身经百战的斯内普几乎同时就对着巨怪丢出了一个强力的锁腿咒，巨大的身体因为物理动力而向哈利三人倒去。
　　幸好现场还有其他人，麦格教授和斯内普配合的非常好，在斯内普发出锁腿咒的同时，直接对三人使用了漂浮咒，堪堪躲过了倒下的巨怪。
　　巨怪怒吼着挣扎着，斯内普的咒语很快就开始松动了。哈利三人急忙手脚并用的远离了巨怪的身边，手上的魔杖依然指着巨怪。果然，不一会，巨怪就摆脱了锁腿咒的牵制，从地上爬了起来。
　　斯内普抱着茹拜尔后退了几步，小心的把茹拜尔放在了地上。茹拜尔自己也知道现在不好还呆在斯内普的怀里，所以很是乖巧的安静的站在斯内普的身后。虽然没有做什么，但是茹拜尔还是小心翼翼的注意着斯内普的安全，毕竟世界上没有最安全的地方，特别是要面对一只发了疯的巨怪。
　　斯内普向前走了几步，正好挡在了茹拜尔的前面。手里的魔杖释放着一个个牵制作用的魔法，巨怪毕竟是珍惜魔兽的一种，他们在能不杀的情况下还是要保留下来的。
　　就在这时，巨怪高高举起的巨大木棒想要砸向一直牵制着自己的斯内普。以它的身高，一旦把手里的木棒那样扔过来，必定会砸到斯内普或者是茹拜尔。
　　“四分五裂！”看着巨怪，斯内普想都没有想的就丢了一个四分五裂把巨怪手中的木棒给炸裂了。
　　看着这些，众人也不免松了一口气。但是……茹拜尔紧抿着嘴唇从斯内普的身后走了出来，拉了拉斯内普的袖子。
　　“茹拜尔！”斯内普惊讶的看着一脸冰寒的茹拜尔，伸手想要把他推到自己的身后去。
　　茹拜尔抓住了斯内普的那只手，上面有一种黏黏的而且还带着一种铁锈的味道传进了茹拜尔敏感的鼻子里。茹拜尔伸手沾了一点用舌头舔了舔，新鲜的血液味道瞬间在茹拜尔的味蕾上胜放。
　　“茹拜尔？”斯内普感觉到有些不对了，那个是飞溅过来的木屑划伤了他的手臂，因为身后就是茹拜尔，而且也来不及躲避，所以斯内普就是直接用手挡开的。但是，茹拜尔现在很明显的不对劲。看着全身寒气直冒的茹拜尔，斯内普没有那个闲心去管巨怪了，看着茹拜尔担心的喊道。
　　茹拜尔最在乎什么？这是个很白痴的问题。茹拜尔最在乎的是自己选定的人，虽然选定之后的关系各不相同，但是他都是真心对待。而包括斯内普在内的三人中，茹拜尔最在乎的就是斯内普。因为他和斯内普的关系是伴侣，那是相伴一生的关系，也是自我灵魂另一半的存在。轻轻的舔了舔斯内普手臂上的伤口，茹拜尔感觉得到自己的骨头在哀嚎，那是渴望鲜血的信号。微微抬起头，茹拜尔慢慢的从斯内普的身后走到前面。
　　“茹拜尔？”斯内普根本就搞不清楚怎么了，看着想要走向巨怪的茹拜尔，斯内普急忙拉住他。
　　“啊……没事……只是好久没有杀生了，骨头有点疼啊……”几乎是在咏叹一般，茹拜尔慢慢的掰下了斯内普紧紧拉着自己的手。然后就像是全身在颤抖一样向前走着，稚嫩的声音却带着逼人的杀气。茹拜尔选定的人啊，还是伴侣。他的鲜血就是茹拜尔战斗的钥匙，伤了他的西弗，要怎么惩罚呢。
　　而这时，正在牵制巨怪的其他几人也听到了茹拜尔那稚嫩的声音。看着茹拜尔那仿佛骨头在身体里颤抖的样子，都被吓的后退了一步。
　　“我的一生都在战斗，我的伴侣就是我战斗的理由，现在，我选定的伴侣被你弄伤了。该怎么惩罚你呢……死亡……或者是灵魂的永不安息？”茹拜尔慢慢的走着，原本一直可爱的用来撒娇的声音释放着从没有被人听到过的冷漠和杀气，如同上位者一样的气势从那小小的身躯上散发出去。一边缓慢的走着，茹拜尔慢慢的从自己的手心里抽出了自己的战刀。阴森的白骨反射着幽暗的光线，锋利的刀尖从地上划过，留下了一道深深的痕迹，可想其锋利的程度。
　　哈利看着茹拜尔手里的骨刀下意识的打了个寒颤，一边的赫敏和纳威也是一样。那个可是自己的骨头，他怎么就这样抽出来了。
　　同样震惊的还有麦格教授和奇洛，一直以来，大家都知道茹拜尔是魔法生物，但是却没有人清楚他的能力。开始他们都还以为茹拜尔的那种强大的而独特如同火炮一样的东西就是他的能力，但是现在看来，那还只是其中的一种。
　　斯内普微微张嘴，看着茹拜尔因为自己的一个小伤口而发火的样子，心里暖暖的。但是又担心茹拜尔的安全，即使知道他的强大也依然不放心。
　　“茹拜尔……”
　　就在斯内普叫唤茹拜尔的时候，那只巨怪仿佛被茹拜尔的杀气激怒了一样，空着双手就冲向了离它不远的茹拜尔。
　　现场几人同时惊叫起来，麦格教授伸手就想要释放魔咒，但是……
　　茹拜尔没有给任何人机会攻击巨怪，瞬间，刚刚还站在众人视线里的茹拜尔瞬间就消失了。就在众人还没反应过来的时候，巨怪就像是被什么撞了一样，狠狠的撞穿了墙壁，带着一声哀叫摔在了墙壁之外的草地上。整个霍格沃茨都为此剧烈的震动起来，早已经回到休息室的学生们被吓了一跳。然后好奇的全部趴在自己的窗子上向外看着，为此其中一部份窗子正好对着那个草地的学生们就看见了那倒在地上想要爬起来的巨怪。
　　斯内普抽搐的抖了一下，太……看着那墙壁上巨大的缺口，斯内普不知道什么时候自己的几滴血这么值钱了，这要花掉邓布利多多少钱去修理。一边想着，斯内普在四周找寻着茹拜尔的身影，但是一无所获。
　　“西弗勒斯，在外面！”正好站在缺口旁边的麦格教授按着自己狂跳的心脏处，提醒着喊道。同时，带着哈利几人一起直接从缺口处跑了出去。
　　只见草地上的半空中，茹拜尔一身银白色的袍子随风飞舞，手中那可怕的骨刀横放在胸前。他的下方就是那只已经断了好几根骨头的巨怪，挣扎着想要爬起来。
　　“永远……永远不要伤害我的西弗，要不然我会很生气的！”冷着脸，茹拜尔的声音冰寒的仿佛要冻结空气一般。一边说着，茹拜尔如同踩踏在天空中看不见的阶梯一样，慢慢的走了下来，手中的刀也直指巨怪的眼睛，只要再进一步，刀尖就可以直穿过它的眼睛直扎大脑，最后迎接它的将是痛苦的死亡。
　　“茹拜尔，回来。我没事，乖，来我这里。”看着那草地上被银色的月光照耀着的茹拜尔，斯内普很明显的感觉得到一种很奇怪的能量在空中碰撞着。斯内普不喜欢茹拜尔这个样子，这样的茹拜尔仿佛很悲伤一样，那样的紧紧的守护着他在乎的人。虽然高兴，但是斯内普并不希望茹拜尔伤心。
　　茹拜尔回头面向斯内普，手里的骨刀也从巨怪的眼睛上方拿开。慢慢的茹拜尔露出了一个微笑，抬脚向斯内普走去。
　　就在几人以为茹拜尔已经放过巨怪的时候，茹拜尔突然微微侧身，一手指着巨怪。仿佛看出了他想要干什么，麦格教授惊叫起来。
　　“茹拜尔，别……”
　　“破道之四 白雷！”几乎同时，茹拜尔的言灵也已近念了出来。下一刻，一道浓烈的白色雷电瞬间射向了巨怪，正好击中在它的眉中心。
　　“砰！”刚刚起身的巨怪在一声巨响中倒在里地上
　　这一声仿佛震动了所有人的灵魂一眼样，看着这一切的所有人都感觉到一阵来自灵魂的震颤。
　　“不要试图伤害我的伴侣，那不是任何人可以承担的，属于我的怒火。”淡淡的呢喃着，茹拜尔仿佛是在对谁说着一般。不再注意巨怪一下，茹拜尔回身瞬间消失，再出现的时候已经回到了斯内普的身边。
　　这时候的茹拜尔早已经把手里的骨刀收了起来，小心的捧着斯内普受伤的小手臂，可怜兮兮的瘪着嘴。
　　“很疼吧，西弗？”轻轻的对着斯内普的伤口吹着气，茹拜尔带着哭音的问道。这时候的他仿佛又回到了平时的那个可爱的乖宝宝样，刚才的那种杀气和气势就仿佛是幻影一样消失了。
　　“茹拜尔，不疼了。别哭！”伸手把茹拜尔抱进怀里，斯内普叹着气安慰着。他自己都不知道茹拜尔对自己会有这么强烈的保护欲，一个可以忽略不计的小伤口就会引发茹拜尔如此恐怖的盛怒。
　　“哦，梅林啊！”这时候，邓布利多正好赶来，看着自己城堡下面的那个巨大的缺口，再看看倒在草地上的巨怪，邓布利多纠结了。这要花多少钱来修补墙面，而且还死了一只巨怪。
　　“阿不思，我想你现在最好不要和茹拜尔说话。他现在肯定还在生气，后果你看见了。”麦格教授看着刚想说话的邓布利多，连忙堵住。指着墙壁上的缺口和躺在不远处的巨怪，小心的提醒道。
　　“哦……”看着正对着斯内普手臂上的伤口不停的吹气的茹拜尔，邓布利多了解的停嘴。
　　“我想，我还是带茹拜尔先回去。他的情绪还不是很稳定，要是再发生点什么，这霍格沃茨就要被拆了。”单手抱起茹拜尔，斯内普任茹拜尔用小嘴不停的对着自己的另一支手臂上的伤口吹气，然后对邓布利多说道。
　　“好的！”邓布利多看着一脸心疼表情的茹拜尔，眼角微微抽搐了一下，很爽快的点头答应了。
　　斯内普淡淡的对麦格教授点了点头，然后抱着仿佛比自己还疼的茹拜尔转身就走，瞬间消失在众人的视线里。
　　“哦，米勒娃，我想我们有事忙了。”抚摸着缺口的表面，邓布利多叹着气对一边同样苦着脸的麦格教授说道。
　　“……”麦格教授完全不知道该说什么，只是深深的叹了口气。
　　哈利三人对视了一眼，从对方的眼里都看出了震惊。一只巨怪还抵不住茹拜尔的一击，真是可怕的魔法生物。
　　而这时，整个霍格沃茨四个学院的休息室内则是闹翻天了。茹拜尔那时在草地上的一举一动可是都被好些学生看见了，如此强大的魔法生物也算是少见了。而且，还是一种完全搞不清楚物种的魔法生物。
　　斯莱特林的公共休息室内，德拉科呆滞的看着自己手中的一枚挂饰。那个是前段时间茹拜尔突然送给他的东西，一直以来德拉科都是以为茹拜尔骨头只是坚硬了些。但是没想到，刚才他可是亲眼看见的，那个巨怪的身上那几乎横跨了整个胸部的伤口。巨怪是什么，那可是皮肤最厚，而且对魔法防御能力最强悍的一种生物。可是，就是这么一种生物，竟然被茹拜尔的骨刀弄伤了，貌似还是重伤。现在，德拉科算是知道他自己手中的这个金加隆大小的骨头挂饰有多么的珍贵了。
　　“德拉科，你手中的是骨头？”一直坐在德拉科另一边发呆的某个男孩子发现了德拉科盯着自己手里的挂饰，看着那惨白的色泽，他一眼就认了出来。
　　“啊！”德拉科傻傻的点了点头
　　“不会是茹拜尔的骨头吧？”抽搐着嘴角，男孩子有些预感一般的轻声问道。说话的时候还吞了吞口水，那个骨头可真是……
　　“啊！”德拉科还是傻傻的
　　整个休息室内瞬间安静了下来，所有人都看着德拉科，或者说是德拉科手里的那个挂饰。
　　德拉科这时才清醒过来，打了个寒颤，抬起头看着一室绿幽幽的眼睛，瞬间脸白了。
　　而这时的地窖内，茹拜尔正在帮斯内普擦药。
　　“茹拜尔，以后不用这么生气的，只是一个小伤口。”坐在椅子上，斯内普看着怀里的茹拜尔轻声说道。
　　“不行，西弗是我一个人的。没有我的允许怎么可以流血，很疼的。”眨巴着已经解开封印的眼睛，茹拜尔水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着斯内普。
　　“茹拜尔……一个小伤口，完全没有关系。”斯内普很是无语的看着茹拜尔，原来茹拜尔占有欲这么强烈，只是一个小伤口都能惹他生气了。
　　“那我也弄一个看看！”嘟着嘴，茹拜尔说着就要对自己的手臂下手。
　　斯内普脸色发黑的一把抓住茹拜尔正想要作案的右手
　　“你想到别想！”生气的看着茹拜尔，斯内普咒骂般的说道。
　　“那西弗都会不舍的茹拜尔受伤，为什么茹拜尔就不能因为西弗受伤而生气？”
　　“那个不一样，至少我不会为了这点小伤而把霍格沃茨打出一个大洞，还杀了那只巨怪！”
　　“那个洞不是我打的，明明是那个巨怪撞出来的。再说了，不就是一只巨怪吗。我这不是在杀鸡儆猴吗！”嘟着嘴，茹拜尔变扭的扭着斯内普的手指，脸红的辩解道。
　　“……要是你不去踢它，他能把霍格沃茨撞出那么大的洞吗？”纠结着，斯内普算是崇拜茹拜尔的那张小嘴了，话还能这么说？
　　“我没有踢它……我明明拿刀砍它来着……”
　　斯内普更纠结了，看着茹拜尔一幅理直气壮的样子，真的不知道该怎么说了。
　　“茹拜尔！”斯内普的声调微微提高，黑着脸看着怀里的茹拜尔。
　　“西弗竟然为了一只巨怪吼我，我要回麻瓜世界。”抓着斯内普的衣服，茹拜尔就准备从他的大腿上下去，眼睛里开始弥漫起一阵雾气。
　　“不是，我只是想问你……那个该死的，杀鸡儆猴是什么意思？”一把抓住茹拜尔，把他拖回来，斯内普卡了半天才无奈的问道。语气几乎咒骂般的纠缠在斯内普的喉咙里，黑色的双眼死死的瞪着茹拜尔。
　　茹拜尔傻傻的看着斯内普，斯内普也瞪着茹拜尔。两人就这么对视着，慢慢的，茹拜尔咳嗽了几下。然后开始告诉斯内普这个词的来历和意思，真是好温馨的画面。但是请忽略那诡异的气氛吧！
　　自从那一天晚上以后，几乎整个霍格沃茨的学生们都不敢对茹拜尔说重话，语气全部在茹拜尔所出现的地方放轻。他们实在是被那天晚上茹拜尔的强悍状给吓到了，一个魔药教授手臂上的小口子，可硬是让霍格沃茨几乎换了一整面的墙壁啊，当然，还有那只可怜的巨怪。
　　而这时，斯莱特林的一间寝室内，德拉科正纠结的看着坐在自己床上的某人。但是，对方好像没有感觉到德拉科的紧张和担心一样，仍然捧着一本书优哉游哉的看着。
　　“我说，你就不能稍微那么紧张一点点，茹拜尔要是知道了真相，他一定会杀了你的。”看着床上的俊美少年，德拉科纠结中带着担心的提醒道。
　　“那个和我有什么关系，又不是我做的。”少年无所谓的掀起眼皮看了德拉科一眼，然后又把视线落在了书上面。
　　“没关系……那个是你的魂片好不好，怎么会没有关系？”德拉科炸毛了，一把拉起少年的衣领摇晃起来。
　　“喂喂，别摇了。我的灵魂还不稳定呢，小心摇散了。”很没有形象的翻了个白眼，少年抓住德拉科的手，然后慢慢的掰开。
　　“你……我都怀疑你到底是不是伏地魔，怎么和白痴一样。”原来，面前的少年正是德拉科带进霍格沃茨的宠物，一条小蛇。但是在相处了一段时间之后，德拉科终于知道了，对方压根就是一个黑魔王。开始的时候德拉科还真的非常恐惧，可是随着时间的推移，和伏地魔本人那如同孩子一般的淘气，德拉科终于继承了他亲爱教父的能力，毒液没事就向着伏地魔喷洒。前不久，伏地魔消失了一天后在德拉科的担心下回来了。但是，回来的不是一只小蛇，而是一个俊美的天怒人怨的少年。而德拉科也从伏地魔那里知道了一些别人不知道的事情，昨晚的巨怪事件他就清清楚楚。
　　“行不更名，坐不改姓，本人就是标准的原装黑魔王，伏地魔，所以不用纠结了。另外，茹拜尔知道的事情可是比你要多得多，我和他事先是有约定的。要不是他帮忙，我也不可能修复好自己破败的灵魂，昨天的事情他清楚。而那些魂片现在和我没有一丝关系，所以你不用担心呢，我亲爱的小龙！”伏地魔魅惑般的微笑着，一边说着一边搂住德拉科的腰，然后暧昧的用嘴唇摩挲着德拉科的小脸。
　　“你……”德拉科瞬间脸红到了脖子和耳根处，一把推开伏地魔，捂着自己通红的脸颊，羞怒的看着还在微笑的伏地魔。
　　“害羞了？”伏地魔站起身，重新把德拉科拉进怀里，低头看着怀里的孩子那红彤彤的脸颊，忍不住亲了一下。当初，在伏地魔接受了茹拜尔的提议，努力的准备开放自己的心的时候，第一个和他相处的就是德拉科。他看着德拉科在人前那高傲的样子，也看着德拉科在一个人的时候露出的那种孤独的表情，这就是贵族吧。相处了这么久，德拉科一直对他照顾的非常周到，甚至每天和还是蛇的他说话。记得自己第一次下定决心想办法告诉了德拉科的自己的真实身份的时候，他那个害怕的样子。但是即使是这样，他也依然像以前一样照顾自己。直到，伏地魔下定决心抛弃那个蛇身的时候。伏地魔想要把自己真实的外表展露在德拉科的面前，他想抱抱这个男孩，所以，他才冒着那么大的危险脱离了那个蛇身的庇护所。现在，伏地魔更加确定了，这就是他想要找到的那种被茹拜尔形容的情。
　　“你脑子一定有问题！”很是坚定的，德拉科一把推开了伏地魔，然后抽搐着嘴角骂道。
　　“那就算是吧，怎么，有问题就不能抱你？”伏地魔没有再上前抱德拉科，而是打了个哈欠躺到了床上。看着德拉科那微微抽搐的嘴角，很是愉快的勾起了嘴角。
　　“你以为我是茹拜尔，没事就让人抱，以后别有事没事就伸出你的两只爪子。”郁闷的拍了拍自己的衣服，德拉科转身就准备走。
　　“我们的关系不就和茹拜尔与斯内普一样吗，怎么就不能抱了。”微微眯着眼睛，伏地魔看着正要开门的德拉科，语气淡然的说道。
　　“我的伴侣可不是你，我还小，以后自然会找自己的伴侣。但是绝对不是你，别忘了你是谁。”一手放在门把手上，德拉科侧身看着还躺在窗上的伏地魔，抿了抿嘴唇后，冷淡的说道。
　　这厢，德拉科的话刚刚说完准备出门，那厢下一刻德拉科的视线就出现了混乱。当德拉科看清楚周围的一切时，他已经被伏地魔压在了身下。德拉科努力的平息了一下自己生气而散乱的呼吸，然后狠狠的瞪着伏地魔。
　　伏地魔很生气，那是当然的。他没有想到，自己第一次试着去喜欢一个人的时候，对方会拒绝他。看着身下的人慢慢清醒过来的眼睛，伏地魔不禁低头挨近了些。
　　“我是伏地魔，这一点我知道。黑魔王吗，没什么。那么，你有为什么拒绝我呢，德拉科？”两人的呼吸几乎搅到了一起，伏地魔那红色的眼睛紧紧的盯着德拉科。周围是他因为生气而爆发出来的魔力，室内的一些小物件都飞了起来。对于一直控制力还算是不错的伏地魔来说，这简直就是他发火的前兆。
　　“我是马尔福家的继承人，怎么可能选择你做我的伴侣。我不仅仅要继承高贵的马尔福家族，而且还要让我们家族的血脉传承下去。另一方面，你身上的不确定因素太多了，这些对于马尔福家族来说都是威胁，所以你告诉我，我为什么要选择你来做我的伴侣？”的确，德拉科和伏地魔两人之间的鸿沟实在是太大了。伏地魔可以不在乎，但是德拉科却不行，毕竟，他还有那么大的一个家族要继承，他也早就不是那种只会傻乎乎过日子的小孩子了。
　　“我又没说你不可以继承家族，而且如果要孩子，你完全可以生一个。巫师的男性可不是麻瓜，要生孩子很简单。再说你所说的不确定因素，我现在除了还叫做伏地魔以外，还有什么可以被别人议论的。我的魂片现在正在外面吸引邓布利多的注意，他就是我。以后不管他们的生还是死，这都和我没有关系。我现在只是我，我是新生的。你的那些不确定因素完全不成立！”
　　“可是，你还是伏地魔。而且，现在的你还是灵体，你怎么让我生孩子？”看着压在自己身上的伏地魔，德拉科反驳道。
　　瞬间，两人之间安静了下来。伏地魔严肃的看着德拉科，真是不知道该说什么好了。
　　“就算是这样有怎么了，主要的原因不是你选择我，而是我选择了你。你没有任何的选择权利，我说了，你是我的伴侣，那就一定是。你逃不了了！”霸道的宣誓着，要不是现在是魂体，伏地魔还真想直接让德拉科属于自己，在这个人的身上打上自己的印记。
　　随着伏地魔的话，德拉科的眼睛慢慢睁大，一脸不可思议的看着他。喵喵的，这哪里是黑魔王，简直就是强盗吗。
　　“你大脑抽筋了？”眨巴了两下眼睛，德拉科很没情调的打击着伏地魔，一脸纯洁的问道。
　　“你……”
　　“哈哈哈哈……”
　　站在天花板上，茹拜尔看着一脸挫败的伏地魔，忍不住放声大笑，硬是打断了伏地魔接下来还没来得及吐出口的咒骂。剧烈的耸动着肩膀，茹拜尔一边笑着，一边在两人的注视下以一种诡异的方式慢慢的从墙壁上走了下来。
　　伏地魔拉起德拉科，紧紧的抱在怀里。看着那个死神从墙壁上走下来，伏地魔觉得自己还算是正常人了，面前的这位才是真正的怪物。
　　“嗨……真不好意思，我实在是忍不住了。”嗤笑着，茹拜尔走到两人身边，一脸我很愉悦的表情，慢慢的说道。
　　“你来这里到底是做什么？”看着面前的这个白发少年，伏地魔纠结而郁闷的问道。
　　“啊……咳咳咳……那个啥，我是来提醒你一下的，义骸已经准备好了，你可以拥有一个身体了。当然，正常人的一切功能那个都有，你一定会满意的。”微微咳嗽了两下，茹拜尔话中有话的说道。
　　“什么是义骸？”德拉科红着脸，实在是摆脱不了伏地魔的搂抱，呐呐的问着茹拜尔。
　　“义骸就是专门给死神用的，是一种和人一样有血有肉的身体。穿上以后，也是需要吃饭睡觉的身体。我专门为伏地魔准备了一个，材料上乘，保证了你的手感，摸起来绝对舒服！”诡异的微笑着，茹拜尔仿佛感觉不到德拉科的羞涩一样，暧昧的回答道。
　　刷的一下，德拉科的脸红的和晚霞一样了。但是伏地魔看起来却极为满意，微微的点了点头。
　　“什……么……手感的……”德拉科被刺激的不轻，都有些结巴了。
　　“义骸在哪里，我现在就要！”看着怀里的德拉科那红润的小脸，伏地魔高兴的勾起了嘴角，抬起头看着茹拜尔问道。
　　“在西弗和我的房间里，西弗很感兴趣呢，不知道现在有没有被他给拆了。”微微嘟起小嘴，茹拜尔一想起自己的西弗就拼命的冒出粉红色的泡泡，捂着自己的小脸开心的说道。
　　听到了茹拜尔的回答，伏地魔纠结了。他可是知道西弗勒斯对研究的热衷的，不会自己的身体真的被拆了吧。这一点他真的很怀疑，那可是他和德拉科未来的性 福啊。
　　“快走！”说着，伏地魔抱起德拉科直接从窗子跳了出去。现在的他是魂体，会飞的。而且还不能被斯莱特林的人发现他的存在，所以只能跳窗了。
　　茹拜尔狠狠的憋住自己的笑意，黑魔王啊，跳窗了。听听，德拉科的尖叫现在简直可以喝禁林里的魔兽相媲美了，怪不得伏地魔不担心被发现。一边想着，茹拜尔慢悠悠的走了几步，然后消失不见了。这是他很久以前，还在尸魂界就研究出来的一种能力，用自己的灵力包裹住身体，可以起到隐身的作用。
　　当茹拜尔回到地窖的时候，伏地魔正和德拉科两人一起以一种保护姿态挡住床上的一个黑发少年。而让两人如此警惕的，貌似是手里拿着一把锋利小刀的斯内普。
　　“西弗，你们在干什么？”茹拜尔慢慢的从天花板上走下来，感觉到了现场的气氛很是诡异，于是好奇的问着斯内普。
　　“茹拜尔，教父想要解剖了伏地魔的义骸。”看着茹拜尔，德拉科不禁松了一口气，然后带着一点紧张的口气说道。
　　“西弗，真的？”茹拜尔没有一丝惊讶的‘看着’斯内普，语气里带着宠溺味道的问着。
　　“很奇怪不是吗，明明和人一摸一样，但是却不是人。它有血有肉，骨骼发育完美，这都是怎么做出来，我想看看。”伸手抱起茹拜尔，斯内普眼睛发亮的看着床上的某人形物体。
　　随着斯内普的话，即使是伏地魔也出了一头的冷汗，那可是他未来的身体啊。有茹拜尔撑腰的斯内普现在压根就不怕他，伏地魔也对斯内普很没办法。
　　“西弗要是喜欢的话，我再做一个就是了，你想怎么拆就这么拆。不过这个，还是留给伏地魔吧，毕竟是事先就答应了要给他的。”好笑的抚摸着斯内普那红红的脸颊，即使茹拜尔看不见，但是手下那微热的温度却告诉茹拜尔，现在的斯内普很激动。
　　“那个我可以学吧，用的什么材料，这得多么的精密。连一个小褶子都清晰可见，这和人完全一样吗。”指着床上的少年义骸，斯内普兴奋的对怀里的茹拜尔说道。
　　刷的一下，三人全部看向了斯内普。为什么你连一个褶子都能看得出来……
　　伏地魔抽搐的看着斯内普，手指发颤的指着他。
　　“你……你……你竟然扒光了我身体的衣服！”直到这时，几人才发现，被子下面，那义骸竟然没穿一件衣服。要不是伏地魔好奇而去掀开看了看，几人还真的就一点不知道。
　　“又不是真的人，只是义骸罢了。再说了，不扒光我怎么看清楚，怎么研究。”没有丝毫窘迫的，斯内普一脸理所当然的点头说道。
　　“呵呵呵……我的西弗真是可爱啊……”用脸死命的磨蹭着斯内普的脖子，茹拜尔脸色粉红的笑着。
　　“那是我的身体，不是你的魔药！”几乎可以说是咬牙切齿的，伏地魔牙根发痒的磨着，真的好想扑上去咬一口，这对都是什么人啊，一对怪物。看来还是自己最正常，当然，还有德拉科。
　　“别说了，快点穿上吧。等会还要把你送出去呢，至于再怎么进来，那个就是你自己的事情了。”
　　伏地魔围在义骸转了两圈，最后还会死一脸无奈的看着茹拜尔。
　　“这个又不是衣服，怎么穿？”纠结的，伏地魔看着被斯内普抱在怀里的茹拜尔问道。
　　“把它当做床就可以了，直接躺下去。”指着义骸，茹拜尔好心的教着伏地魔使用的方法。
　　伏地魔更加的纠结了，看着床上那个和人一摸一样的少年，脑子里想着自己在上面躺着的样子。瞬间，伏地魔熟了。捂着自己红彤彤的脸颊，伏地魔一幅赴死的样子闭着眼睛就躺了下去。
　　旁边的德拉科一直在紧张的看着，他看着伏地魔就那么隐没在那具义骸里。然后就是慢慢的等待，很快，也就两三分钟的样子。床上的少年先是手指微微抽搐般的动了动，然后是其他四肢。就好像在适应一样，直到少年的脖子微微动了一下。伏地魔才睁开了那双血红色的眼睛，带着迷茫的神色，他抬起手看着自己白皙的手掌。然后慢慢的人也清醒了过来，双手撑在床上，伏地魔慢慢的坐了起来。
　　“感觉怎么样，因为灵魂的有所不同，可能你的感觉不会很好，说出来，我改改。”伸手抚摸了一下那伏地魔那慢慢上升着温度的新身体，茹拜尔开口问道。
　　伏地魔看着茹拜尔，然后紧紧的皱起了眉头。看了看四周，他疑惑的眨巴了几下眼睛。
　　“你是谁？”最后还是看向茹拜尔，伏地魔微微顿了一下，然后疑惑的问道。
　　瞬间，整个地窖内安静的落针可闻。德拉科脸色刷的一下就白了，如同被打击到了一样，向后退了两步。斯内普也一脸探究的看着伏地魔，甚至伸出手捏了捏他的脸颊。微微扬眉，看来斯内普很满意这种人形物体的触感，简直就和一个普通活人一样。而与两人反映不同的是茹拜尔，只见他伸手按在了伏地魔的额头上探测了一会后，轻轻的松了口气。
　　“被封印了，除非他的灵力增长到一定的高度，要不然这个封印根本解不开，要是想要强行解开，会对他的魂体造成伤害！”组织了一下自己的言语，茹拜尔好半天才在斯内普和德拉科的注视下说道。
　　“怎么会发生这种事情，这义骸不是普通灵魂都可以用的吗？”德拉科走到床边，伸手抚摸着伏地魔那单纯的脸，担心的问道。
　　“并不是，义骸是只有拥有灵力的灵魂才能用的。可能是因为这具义骸是我亲手制作的，所以级别比较高。伏地魔现在不会有什么问题，只是因为一部份的灵魂被封印了，所以不记得以前的事情了。”
　　“那么怎么才能解开封印呢，他这样……”
　　“没关系的，等他的灵力增长到一定的程度，封印自然会自己解除的。大概要到队长级别吧，以他现在的灵力，也就是一两年的事情，或许更快！”弯腰拍了拍德拉科的肩膀，茹拜尔轻声安慰着他。
　　“看来要我们的斯莱特林小王子来照顾伏地魔了，这是你自己的事情。”微微低眼看着德拉科，斯内普语气中带着嘲讽的说道。
　　“我知道了！”看着同样盯着自己的，如同真正新生一样的伏地魔。德拉科轻笑了下，轻松的点着头。
　　而这时的伏地魔正单纯的看着德拉科，好奇的用手拉扯着德拉科铂金色的头发，看来很喜欢的样子。
　　“你是谁？”看着德拉科，伏地魔可爱的笑着问道。现在的伏地魔还真的是可以用可爱来形容，本来这个义骸也只是被茹拜尔制作的年龄和德拉科一样，再加上他现在的这种一脸纯洁的样子，的确很可爱。
　　“我是德拉科.马尔福，你要叫我德拉科！”看着已经不认识自己的伏地魔，德拉科温柔的回答道。
　　“那么，我是谁？”微微歪着头，伏地魔好奇的看着德拉科问道。
　　“你……你是我的家人，维迪.马尔福。”看则会伏地魔，德拉科顿了一下，然后突然想开了一样。一把拉住他的手，挨近着伏地魔，看着他的眼睛一字一句的种种的说道。就好像不仅仅是说给伏地魔听，也许还是说给自己听的吧。
　　斯内普微微挑眉，茹拜尔则是勾起嘴角轻笑着。
　　“我是维迪.马尔福，我的名字。”眨巴了下自己纯净的红宝石一样的眼睛，维迪轻声跟着德拉科念道。
　　“没错，但是，你的名字只能属于我，只能我叫你的名字。”轻轻的把维迪搂进怀里，德拉科霸道的说道。
　　“哦！”维迪单纯的点了点头
　　“德拉科，你要怎么跟你爸爸说呢。马尔福家族下一代的继承人选择一个男人，甚至是一个黑魔王做自己的伴侣。”趴在斯内普的怀里，茹拜尔收起了微笑，严肃的质问着德拉科。
　　“我是一个马尔福，同时我还是一个斯莱特林。被斯莱特林选中的伴侣，不管怎么样，我们都会得到他。何况我还是一个马尔福，马尔福家族的人一旦心里有了一个人，就不可能再装得下另外一个人了。爸爸他会答应的，而且是不得不答应。”轻搂着维迪，德拉科一身的贵族气势显露无疑，那样的执拗，才是一个真正的斯莱特林。
　　“呵呵，那就加油吧。要不要我传授你两招，我可就是这么把西弗追到手的。”重新嬉笑着，茹拜尔一脸诡异的问着德拉科。
　　德拉科瞬间就脸红了，无奈的看着茹拜尔，这人怎么什么时候都会破坏气氛。
　　而与德拉科不同的是斯内普，只见他用手把茹拜尔的脸转过来正对着自己。危险的眯起了眼睛，薄薄的嘴唇向一边勾起。
　　“你用了什么手段把我追到手的？”斯内普捏着茹拜尔小巧的下巴，危险的问道。
　　德拉科看着两人之间的暗淘汹涌，随手拉来被单把维迪裹的严严实实的，然后抱着维迪头也不回的走了。茹拜尔和教父之间的事情，他可不想参，那样会死的很惨的。
　　“德拉科，为什么要走？”紧紧的搂着德拉科，维迪好奇的问道。他还没有看够那两人的互动呢，有一种很有意思的感觉。
　　“维迪，以后只要是碰到他们两个这样，一定要能躲多远就躲多远，要不然会被误伤的，记住了！”侧头看着靠在自己肩膀上的维迪，德拉科轻笑着提醒道。不管怎样，现在的他是维迪，就只是维迪。从前的那些和怀里的这个纯洁的如同水晶一样的人没有一丝关系了，就是属于自己的维迪。
　　“好！”单纯的维迪点头答应了
　　而这时的地窖内，斯内普正危险的看着茹拜尔，搂着茹拜尔的手臂也慢慢的收紧着。
　　“你用了什么手段把我追到手的，回答我的问题。”看着茹拜尔，斯内普为挑着眉头继续问道。
　　“……不是我用自己的心追求来的吗，难道错了？”仿佛不在意腰间那用力的双臂，茹拜尔一脸就是这样的表情回答道。
　　斯内普这下卡壳了，看着怀里的人，一下子说不出话来了。的确，从一开始就是茹拜尔在用自己的行动追求着他这样的一个人。
　　“没错，是我问了一个很白痴的问题。”放松了手臂上的力气，斯内普深吸了一口气，轻笑着点头。
　　一时间，室内安静了下来。斯内普就那么抱着茹拜尔直接躺在了大床上，轻闭着眼睛呼吸着。
　　德拉科的速度不可谓不快，第二天，茹拜尔和斯内普就看见了被邓布利多领着进来的维迪，成为了霍格沃茨千年来的第一个插班生。因为，在维迪第一次睁开眼睛的时候，霍格沃茨的招生系统竟然自动写上了维迪的新名字。当天晚上，德拉科抱着维迪才回到寝室就收到了那封千年不变的入学通知书。当天晚上，德拉科就通过门钥匙把维迪送回了马尔福庄园，并且直接把话给卢修斯挑明了说。最后吵了几个小时后，卢修斯终于妥协了。第二天就亲自带着维迪来到了霍格沃茨，先是讽刺了一下霍格沃茨老的快出故障了，然后把入学通知书直接递给了呆滞的邓布利多，就这样，维迪安全入学了。
　　坐在斯内普的怀里，茹拜尔轻笑着听着邓布利多用分学帽为维迪分学院。果然，那帽子还没有碰到维迪的头发就尖叫了起来。
　　“斯莱特林！”
　　瞬间，大厅里安静了下来。大家看着德拉科走上去把脸红的维迪牵着走回斯莱特林的长桌，座位就在他自己的身边。斯莱特林们互相对视了一眼，他们尊重强者，很明显，虽然还不是很清楚这个人是哪个家族的，但是一定是纯血统，要不然分院帽也不会叫的那么大声。几乎瞬间，小蛇们就在自己的心里做出了决定。
　　而这时，葛莱芬多的长桌上，哈利呆滞的看着坐在德拉科身边的维迪。那个，貌似就是上次自己见过的少年吧，虽然看起来还是觉得有些不同。但是那种感觉不会错，他怎么会是现在才进入霍格沃茨的，而且还是斯莱特林。哈利纠结了，脸色微红的不知道在想什么。
　　不管哈利怎么的纠结，德拉科和维迪都不会知道。这时的维迪正有些不舒服的揉着眼睛，紧抿的嘴唇显示出他不是很好的心情。
　　“德拉科，我眼睛不舒服。为什么要把眼睛遮起来，这样好难受。”一边揉着自己的眼睛，维迪有些委屈的问着就坐在自己身边的德拉科。
　　“因为维迪的眼睛要是被别人看见了，维迪就会被坏人带走。难道说，维迪想要离开德拉科吗？”看着维迪，德拉科伸手轻揉着他的眼睛周围。因为维迪那个红色的眼睛也太明显了，所以临时来不及做什么的卢修斯只好用麻瓜的隐形眼镜暂时遮挡一下了。
　　“不要，维迪才不要离开德拉科。可是，真的好难受。”
　　“再忍忍吧，等下我们去斯内普教授那里找他帮忙吧。”轻声哄着维迪，德拉科满脸笑意的说道。
　　“好！”维迪透过眼泪汪汪的视线看着德拉科，乖巧的点着头。
　　就在两人说话的时候，一双看似温和的眼睛正在注视着他们。这一切都被坐在一边的斯内普看的清清楚楚，他微微皱了下眉头，然后拍了拍怀里的茹拜尔，示意他安静。
　　“讨厌的邓布利多！”趴在斯内普的肩膀上，茹拜尔在他的耳边低声说道。
　　敏感的耳垂被温热的气息包围，斯内普不禁全身僵硬了一下。
　　“同感！”顿了顿，斯内普一手把抬起头的茹拜尔按回自己的肩膀上，然后才轻声赞同道。
　　从那天以后，维迪就一直被德拉科照顾着，斯莱特林们也接受了他的身份。而茹拜尔依然是开学这么久了，没去过自己的寝室一次，天天和斯内普挤在一张床上睡。先不说茹拜尔的意思，就是斯内普也不希望茹拜尔去睡寝室，还是留在自己身边最好。
　　又是一个大清早，斯内普在一阵吵闹的声音中被吵醒。趴在床上，斯内普无奈的磨蹭了一下就伸手拿过外袍起床了。一边用手梳趴着头发，斯内普慢慢的走出了房间。一出门就看见了坐在桌子边上写着什么，时不时的还乱扔东西的茹拜尔。看着满地的纸张，斯内普有些疑惑的微微挑眉。
　　“茹拜尔，你在干什么呢？”随手捡起一张纸，看着上面那些自己看不懂的东西，走到茹拜尔的面前问道。
　　“西弗，早安！”丢掉手中的笔，茹拜尔眨巴着黑亮亮的眼睛，伸手拉下斯内普，在他的唇上印上一个早安吻。
　　“早安，茹拜尔！”斯内普也伸手捧着茹拜尔的小脸在他的唇上回了一个吻，语气有些朦胧的说道。
　　“亲爱的，我在写新曲子呢。当初能让詹姆放过我，可是签下了不少不平等条约的。”微微晃了晃自己手中的纸张，茹拜尔苦着脸说道。当初，茹拜尔向公司请假的时候，几乎整个公司的大佬们都要跳脚了。经过了长达几个小时的商量，茹拜尔终于用半年后自己亲自唱一首歌作为交换换取了自己的假期。本来可以不由理会的，可是茹拜尔已经和公司签了三年的合约，而且也不可能一个一忘皆空就能解决的，毕竟知道他的人实在是太多了。
　　“为什么还要留在麻瓜世界，你还准备回去？”习惯性的抱起茹拜尔，斯内普顺势坐在了茹拜尔原来的位置上，看着桌上的那些曲谱，斯内普皱着眉头问道。
　　“我和公司有合约的，再说了，要是我直接消失，你认为魔法部的人忙得过来？”嘟着嘴，茹拜尔一脸无辜的解释道。
　　“合约吗，还剩多久？”一手轻松的放在桌边，斯内普语气淡淡的问道。
　　“一年多，很快了。等合约期一过，我就退出乐坛，然后天天呆在家里陪西弗。”开心的抱着斯内普，茹拜尔笑着说道。
　　“那个随你，你高兴就好。只要以后，你的那些崇拜者别追到霍格沃茨来就行，要不然后果自负。”
　　“我就喜欢陪着西弗！”嬉笑着，茹拜尔继续磨蹭着斯内普。
　　听着茹拜尔的话，斯内普也不禁嘴角微微勾起。环抱着茹拜尔，斯内普直接起身走向浴室。一边整理着自己，一边为茹拜尔擦了擦被墨水弄黑的双手。
　　“西弗今天要穿多一点，魁地奇比赛的时候，那里的风很大 ，穿少了会冷的。”这时，已经回到卧室的茹拜尔，看着斯内普那一身单薄的衣服，不满的说道。一边说着，就已经开始在衣柜里找衣服了。
　　“不用的，我一直是这样。哪有那么冷？”看着自己身上的衣服，斯内普无所谓的说道。
　　“我说冷就一定会冷，就你自己那样，可不是个会照顾自己的人。”茹拜尔可不管斯内普说什么，一个劲的往衣柜里面钻，老半天才找出一套衣服，直接递给了斯内普。
　　“好吧，只要你不是想要把我热死，体温偏低的茹拜尔！”无奈的看着手里的衣服，斯内普一边说着一边开始换衣服。
　　“嗯，就这样。我先去看看德拉科他们，等下在魁地奇赛场见面！”含笑的看着斯内普，茹拜尔再次封印了自己的眼睛，然后拉开门走了出去 。
　　斯内普看着茹拜尔走出去，才把视线落在了放在床上的那一整套的衣服上面。貌似，这个不是他自己买的吧。应该是茹拜尔，这小家伙，真是的。这样想着，斯内普却笑了。有一个人关心自己，那种温暖感强烈的充斥在斯内普的心里。很满足啊！
　　而另一边，茹拜尔小步走着，向着斯莱特林的公共休息室内走去。一路上，茹拜尔也时不时的和路过的学生打着招呼。本来地窖离休息室就不远，茹拜尔很快就走到了。摸着大门，茹拜尔还没开口说什么，它就自动打开了。好像从一开始就是这样，因为茹拜尔的身份吧。
　　走进公共休息室内，茹拜尔的到来吸引了所有人的注意。毕竟，茹拜尔的身份太特殊了。魔法生物，那可是巫师的本源。而且，茹拜尔的能力也是现有的所有的魔法生物物种中最强悍的隐秘种族。那天夜里的茹拜尔因为斯内普教授被弄伤而发火的样子，他们可是记忆犹新啊。
　　“嗨，茹拜尔！”坐在一个沙发上，一看见进来的是茹拜尔，德拉科就伸出手打着招呼。
　　“德拉科、维迪！”轻笑着，茹拜尔顺着声音走了过去。不过一路上，其他学生也会自动让路，一些障碍物也被搬走。所以，茹拜尔畅通无阻的走到了两人的身边。
　　“茹拜尔，你怎么来了？”坐在德拉科的身边，曾经的伏地魔，现在的维迪露出一个魅惑般的微笑看着茹拜尔。
　　仿佛感觉到了维迪的改变，茹拜尔轻轻挑眉。再怎么不记得，这种气质还是留了下来。
　　“等下不是魁地奇比赛吗，西弗还在地窖换衣服。所以，我就先来找你们了，等下一起去吧！”随意的在维迪的身边坐下，茹拜尔顺手还拿了德拉科的一份点心吃着。
　　“教父在换衣服？”大清早的，不是应该是穿衣服吗，怎么来一个换衣服。这样想着，德拉科脸上满是暧昧的看着茹拜尔。
　　“西弗早上穿的那套太薄了，我怕他会着凉，所以叫他换套厚点的。怎么了？”歪着头，茹拜尔貌似疑惑的问道。
　　“……没什么……话说，教父还真是听你的话！”尴尬的顿了顿，德拉科干笑着说道。
　　“呵呵，要是西弗不听话的话，那么我就累一点罢了。亲自动手脱，反正他打不过我。”可爱的笑着，茹拜尔脸色有些红润的低声说道。
　　随着茹拜尔的话说出口，整个休息室内，一大堆学生手里的东西掉在了地上，还有一部份差点被自己的早餐噎死。那可是斯内普教授啊，茹拜尔不愧是最强魔法生物一族。众人在心里极度佩服茹拜尔，他不仅仅敢追求最最可怕的魔药教授，还敢这样对他。
　　“茹拜尔，两个人之间相处，应该以和为贵。”抽搐的看着一脸就是这样表情的茹拜尔，德拉科不得不提醒一下，万一哪天他真的和教父打起来，他到底帮谁？
　　“我和西弗一直很好啊，我也不会真的动手，最多动口！”
　　“动口？”维迪疑惑的看着茹拜尔，想不明白怎么动口。斯内普教授可是出了名的毒舌，貌似没有人动口能赢得过他吧。
　　“嘻嘻嘻，一个吻搞定！”轻点着自己的嘴唇，茹拜尔语出惊人的说道。
　　“噗！”德拉科的一口牛奶算是献给了天花板和地板了，他一脸见鬼的表情看着茹拜尔，无法想象自家的冷面教父和茹拜尔接吻的时候是个什么样子。
　　与之相同的是，斯莱特林的公共休息室内瞬间出产了十几个石雕，这个消息太强大了。
　　“……茹拜尔，你真的是……好强……”看着茹拜尔，德拉科纠结了半天，好不容易才说出来。
　　“话说，你和教授的初吻是怎么发生的？”唯一比较镇定的就只有维迪，看着茹拜尔，他的八卦细胞爆发了。
　　“初吻？好像是我刚出生的时候吧，为了得到西弗的一个吻，我硬是不肯进食，逼得西弗没办法，最后只好用嘴喂。至于真的以伴侣的身份开始的第一个吻，貌似也是我强吻的。现在想想，我真的好聪明！”茹拜尔一想起原来的那些事情，就瞬间脸红了。不过不是害羞，而是因为激动。
　　“茹……拜尔，你难不成刚刚满月就开始计划怎么追斯内普教授吧？”现在，德拉科和眼角和嘴角一起抽搐起来，一脸不可思议的看着茹拜尔。
　　“呀咧，既然一眼选定了，自然要先下手。万一在我长大之前西弗被其他人抢走了这么办？”茹拜尔一脸你是白痴的表情对德拉科说道
　　“我……我突然觉得，斯内普教授好可怜……”维迪看着茹拜尔，脑子里想着以后茹拜尔会怎么算计斯内普教授，真的觉得有点可怜。
　　这一次，维迪说出了在座的所有人的心声。斯内普教授的未来堪忧啊，有这么一个一开始就算计着他的伴侣。
　　茹拜尔不置可否的轻笑着，暗地里却吐了吐自己的小舌头。这群小蛇们，逗起来还真是好玩O(∩_∩)O……
　　下不管小蛇们有多么的纠结，他们还是在时间差不多的时候集体前往魁地奇赛场。这刚刚走到草地上就碰到了拿着扫帚的哈利，茹拜尔倒是无所谓，但是德拉科郁闷了。自从维迪开始在斯莱特林上课以后，这个哈利就没事总是喜欢盯着他的维迪看，这让德拉科很不高兴。他可不是傻子，看不出来哈利的眼神代表着什么。
　　哈利也没有想到会碰到维迪，一看见维迪眼睛就亮了起来。可是这时候却正好被德拉科挡住了视线，还瞪自己。哈利免不了的缩了缩脖子，他可不喜欢德拉科，所以也不想和他有什么交集。
　　“看看，我们的救世主啊！”德拉科把维迪挡在自己的身后隔开哈利小狮子的视线，同时语气讽刺的说道。
　　“好了好了，比赛快要开始了。走吧！”茹拜尔轻笑着把德拉科和维迪向前推了下，然后拉着哈利拔腿就跑，他可不在乎斯莱特林们怎么说。有句话这么说来着，朋友是拿来出卖的啊。
　　茹拜尔拉着哈利一直跑到比赛场地边上才停下来，哈利这时候早已经是气喘的快要断气了。
　　“茹……茹拜……尔……谢谢你了！”喘着气，哈利弯着腰，双手撑着膝盖，微微抬头看着脸不红气不喘的茹拜尔道谢着。
　　“不用，其实德拉科没有别的意思的，只是你总是这样盯着别人的婚约者看，是人都会生气吧！”在维迪刚刚入学的那天，他的身份就不是秘密，全校的人都知道的清清楚楚。
　　刷的一下，哈利的脸红到底了，几乎快要冒烟。
　　“我只是……我……”
　　“哈利，他们是真心相爱，你没有机会的。斯莱特林的特质就是一旦选定了自己的伴侣就誓要得到手，然后就是穷尽一生的宠爱。何必说他们两个还是真心相爱，而且在马尔福家族的族谱上都已经写上了维迪的名字，你要知道，这名字一旦写上去就不可能改得了的。”拉着哈利的手，茹拜尔提醒的说道
　　“我知道，只是忍不住就……”哈利清楚的知道这些，但是还是忍不住去看那个人，那怕只是看一眼都满足了。哈利也知道茹拜尔的提醒是为自己好，但是还是眼睛红了起来。
　　“哈利……’
　　“你干什么？”就在茹拜尔的话还没有说完的时候，一个声音突然打断了茹拜尔的话，然后一把把哈利扯了过去。
　　茹拜尔知道这是荣恩的声音，看来他是误会什么了。但是即使是这样，几百年来一直为上位者的他还是不高兴了，他怎么能打断自己的话。想着这些，茹拜尔的脸色不好了，原本轻轻微笑的笑脸也收了起来。
　　“荣恩，茹拜尔是在安慰我……”哈利急忙想要解释
　　“他？一个斯莱特林，斯莱特林就没有好人，他可是当着我们的面杀了一个巨怪啊。”荣恩一脸鄙夷的看着荣恩，很明显，他忘记了斯莱特林还有一个脾气，那就是有仇必报。
　　“荣恩，闭嘴！”这时候，赫敏女王来了。一看见荣恩就直接吼了起来，脸色不好的瞪着荣恩，看上去就是想要甩他一巴掌。
　　“好，非常好。下一次，你们再发生什么事情。我一定不会答应西弗，就那么傻傻的去救你们。葛莱芬多，可笑的学院，一群忘恩负义的小人！”现在，茹拜尔非常生气，一声杀气毫无遮无拦的就那么释放了出来。
　　众人只感觉到一阵可怕的窒息，身上瞬间出了一身的冷汗，靠的比较近的几人全部快速的向后退了几步。几乎同时，茹拜尔脚下两米内的草地被生生震成了粉末，露出了黄色的土地。荣恩现在才想起来，对方不一定不敢对自己怎么样。毕竟，在魔法世界，一个魔法生物的珍贵几乎就是站在所有巫师和普通魔兽至上的。
　　“你！”茹拜尔伸出手指指着荣恩，下巴微抬，气势逼人的指着他。
　　荣恩吓得再次向后退了几步
　　“却懦、自卑、嫉妒，但是偏偏却喜欢把自己装的多么的坚强和友爱。看吧，你不是和哈利是好朋友吗。当哈利真的有一天被所有人怀疑的时候，而又正好是得到了你最想要的东西时，最先站出来鄙视他的就是你，那是最丑恶的嫉妒。”说着，茹拜尔收回了自己的手，然后头也不回的走了。
　　茹拜尔一走，所有人的视线都落在了荣恩的身上。因为，他说了不该说的话。整个霍格沃茨都知道，那天晚上要不是茹拜尔，他们根本没那么容易一点伤都没有就回来。而且，刚才茹拜尔说的那几个缺点的确在荣恩的身上很明显。一般，魔法生物看人看物就像是野兽的直觉一样，一向很准确，这就让所有人不得不怀疑茹拜尔刚才的那番话的真实性了。
　　“荣恩，拜托不要把你的大脑当做鸡腿。你怎么能对茹拜尔说那种话，别忘了，他还救过你不止一次。就连隆巴顿也被他救过，要是他想杀了你，简直易如反掌。我再次提醒你，不要再乱说话了。茹拜尔即使是在麻瓜世界也是众人皆知的好人，在那里，被他用钱支援的孤儿院多的数不胜数，你知道在这些孤儿院里又有多少小巫师吗？要是你再这样，我就不得不考虑，值不值得和你做朋友！”赫敏这一次真的生气了，几乎是用吼的对荣恩咒骂般的说道，然后也是毫不留恋的转身就走。
　　“哈利……”荣恩害怕的看着哈利，他真的不是故意的，只是一时冲动。
　　“荣恩，我希望你稍微注意下自己的言行。茹拜尔是我的好朋友，而且他还一直在帮助我，就这样！”哈利微微皱眉，看了眼荣恩，拿起自己的扫帚就走进了赛手的准备区。
　　而留在原地的荣恩，则是被包括葛莱芬多的学生和其他各个学院的学生一起鄙视。一些斯莱特林们则是一脸讽刺微笑的看着荣恩，然后看都不愿看他的走过去。
　　一路带着杀气直走到教授席位上，早已经在等候的斯内普皱着眉头把一身杀气四溢的茹拜尔抱起来。
　　“怎么了？”看着怀里的茹拜尔，斯内普感觉到一定发生了什么，要不然以茹拜尔的个性可不会这么明显的生气。而且，到底是谁竟然敢惹他的茹拜尔生气，是不是胆子太大了些。以茹拜尔那种瑕疵必报的性格，斯内普可以想象，那个人的未来一定堪忧。
　　“没事！”茹拜尔抿了抿嘴唇，伸手拉着斯内普的手指，语气有些冰冷的回答道。他不想西弗参合进和那几个葛莱芬多有关的任何事情，那对于西弗来说是最大的麻烦和危险。
　　“茹拜尔？”伸手挑起茹拜尔的下巴，斯内普在他的眉中心轻吻了一下。
　　茹拜尔几乎是下意识的解开了封印，然后才反应过来。眨巴着眼睛，茹拜尔疑惑的看着斯内普。
　　“西弗，为什么要解开我的封印？”摸了摸自己的眼睛，茹拜尔好奇的看着斯内普问道。
　　“不解开，你看什么魁地奇比赛？”好笑的看着一时犯傻的茹拜尔，斯内普轻笑着揉了揉茹拜尔的那一头白发。
　　“额……可是西弗，你就不怕我一时没控制好儿杀了谁吗？”指着自己的眼睛，茹拜尔嘟着嘴问道。
　　“不会的，茹拜尔即然有这种能力，那么就一定会控制的很好。而且，茹拜尔不是王吗，身为王，茹拜尔怎么可能连自己的能力都不会控制呢？”
　　听着斯内普的话，茹拜尔呆了呆。原来，西弗一直就清楚。他的眼睛不是不能露出来，而是他自己不想看除了西弗以外的任何人。
　　“西弗，从一开始就知道吗，我欺骗了你的这件事情。”紧紧的抓着斯内普的手，茹拜尔眼睛发红的看着他。明明最讨厌欺骗的西弗，为什么会不生气呢。
　　“我不管茹拜尔是不是还不能相信这世界，为此不愿意看除了我以外的人。我只是知道，如果茹拜尔不想看的话，那就不看吧，一切只要你高兴就好！”抚摸着茹拜尔发红的眼眶，斯内普无奈的叹着气。他不是看不出茹拜尔的心中只在乎自己一个人，在茹拜尔的眼里，这世界上的人死光了他也不会扎一下眼睛。但是，却无法忍受自己被伤害，那怕一个细小的伤口也会让他暴怒。斯内普心里也清楚茹拜尔的前几世是个什么样子，就是因为这样，斯内普才这么宠溺茹拜尔。在那一次次的伤害下，再次复活的茹拜尔却仍然愿意相信他，就为了这个，斯内普也不回怪茹拜尔在这件事情上的欺骗，那只是他保护自己的一种下意识行为。
　　“果然啊，还是我的西弗好！”闭上眼睛，茹拜尔轻笑着把自己埋在了斯内普的怀里。也许，这一辈子都没有办法去亲眼看看这世界上的人吧，毕竟他已经失望了。但是，他有西弗就够了。
　　“茹拜尔，告诉我，刚才你为什么不高兴呢？”环抱着茹拜尔的身体，斯内普一边轻轻的拍打着茹拜尔的背部，一边轻声问道。
　　本来就因为荣恩的事情而不高兴，再被斯内普这么一问，茹拜尔就忍不住哭了起来，断断续续的把刚才的事情说完。在这件事情上，普通看起来最多是生气什么的。但是对茹拜尔来说就不是这么一回事了，他会有一种被背叛的感觉，那一瞬间的感觉就好象又回到了当初那几次死去时的记忆一样。
　　随着茹拜尔的话，斯内普的眉头越皱越紧，他对茹拜尔的感觉很清楚。一直听到后来，斯内普都不禁想要把那个韦斯莱的脑子劈开看看，竟然会对善良的茹拜尔说那种伤人的话。紧紧的搂着茹拜尔，斯内普一边擦拭着茹拜尔的眼泪，一边用空洞无光的眼镜看着对面葛莱芬多台上的荣恩。低头看着茹拜尔那带着浅淡橘红色的眼影一样的眼睛，现在那上面还因为哭泣而染上了一层粉红。斯内普心疼的用手捧着茹拜尔的小脸，顺势擦掉再次落下来的泪水。
　　“不哭了，葛莱芬多永远都是那样。以后不要再和那些人走在一起了，要不然肯定又会被伤害的。”看着茹拜尔，斯内普一边说着，慢慢的在茹拜尔的眼睛上印上了一个亲吻。这双眼睛里面只会有他一个人的身影，斯内普真的不喜欢它们被泪水模糊的样子，那样自己的身影就会被泪水挡住。想着这些，斯内普伸出舌尖直接把那些泪水全部舔干净。
　　“那么，西弗今天不会管哈利他们的事情了吗？”微微仰着头，茹拜尔任斯内普为自己舔去眼泪，有些抽泣的问道。
　　“早就不管我的事了，不是吗。我现在只在乎茹拜尔，如果是你想要玩的话，我就帮忙。”抬起头看着茹拜尔慢慢睁开的眼睛，斯内普语气轻松的说道。
　　“嗯，这些事情都和我的西弗没关系了。我的西弗只要开开心心的看戏就行了，然后我们一起整治整治邓布利多，或者是伏地魔！”咧开嘴一笑，茹拜尔吐了吐舌头提议道。
　　“啊，随你便！”因为茹拜尔的笑容，斯内普感觉瞬间松了口气，也跟着勾起了嘴角。
　　而就在两人一哭一笑之间，在不远处的高台，荣恩正发抖的低着头。刚才斯内普那几个瞪视可不是普普通通的瞪一眼就完了，那可是带着杀气的。他不吓着才叫奇怪呢，太可怕了。
　　“赫敏，老蝙蝠……不是，斯内普教授他还在看我吗？”低着头，荣恩拉了拉身边的赫敏，小声的问道。
　　“你可以抬起你的头了，斯内普教授没有那个时间瞪你，看看把茹拜尔都气哭了。我还真的是从来没有见过他哭的样子，上一次他入学的时候即使是说什么很疼，但是也依然忍住你没哭。现在倒好，你倒是做事做绝了。”脸色不好的看着荣恩，赫敏语气不善的说道。
　　“我只是一句话而已，谁知道他竟然会发那么大的火……”
　　“一句话？你知道你那一句话有多么伤人吗，我看你是到现在还不知悔改，哼！”看着荣恩的样子，和他推脱一般的话，赫敏气的脸色发白，直接冷哼一声转身不去看他。
　　而另一边，斯莱特林的高台上，维迪和德拉科正气呼呼的看着侧面，那里正是斯内普抱着茹拜尔在安慰着。他们虽然来的比较早，但是还是从后来的同学那里听说了刚才的事情。葛莱芬多的人果然都是一群忘恩负义的小人，就连自己的救命恩人都可以这样对待。而且，竟然还把茹拜尔气哭了，看来韦斯莱是不想在霍格沃茨待下去了。狠狠的瞪着另一边的葛莱芬多高台，整个斯莱特林们全部一脸不屑的鄙视般的斜眼看着他们。
　　这时候的另一边，邓布利多叹着气的看着趴在斯内普怀里已经显出微笑的茹拜尔，这一次的事情韦斯莱做的是有些过火了。而且，这个主要怎么对付，以他的个性绝对是有仇必报的。想要找斯内普帮忙也是完全不可能的，斯内普的脾气和他简直一摸一样。想到这里，邓布利多不免头疼起来。
　　而这时的赛场上，斯莱特林和葛莱芬多已经开始了剧烈的角逐。哈利刚刚开始上场的时候还有些紧张，但是飞了两圈以后就平静了下来。飘在空中，哈利看着茹拜尔眼睛红红的趴在斯内普教授的怀里，不禁对荣恩更是生气。想来，茹拜尔在学校一直都很照顾哈利，这一次因为自己的事情而让茹拜尔受委屈，哈利心里也非常愧疚，但是又不敢向茹拜尔去道歉。毕竟，现在斯内普教授正在安慰他，哈利还不想被瞪死。
　　和哈利的纠结不同的是，茹拜尔的心情现在是极好。习惯性的仅仅抓着斯内普的一只手指，茹拜尔这才刚刚开始认真看着赛场上的比赛。背靠着斯内普的胸膛，茹拜尔无聊的打了个哈欠。这扫帚飞起来看似很快，可是在茹拜尔的眼里却和蜗牛爬没什么不同。
　　“看来，茹拜尔真的是和我一样啊，一点都不喜欢这种傻兮兮的运动。斯内普低头看着茹拜尔微张着小嘴打哈欠的样子，忍不住嘴角挂起一个微笑。
　　“速度也太慢了，难不成让我对着这种蜗牛看，太无聊了。”没有再看赛场的事情，茹拜尔回身抱着斯内普的腰磨蹭了两下。
　　“慢吗？”看着天空中那快速一晃而过连影子都看不见的身影，斯内普微微有些抽搐的问道。这也叫慢，那么什么叫快呢？
　　“当然，要是我，只要瞬间就可以把这些人全抓起来。就这速度，还不够我们死神练习抓苍蝇的。”对着场上的人翻了个白眼，茹拜尔不屑的回答道。这倒是真话，死神的特有技能瞬步那可真的是一瞬无形啊。
　　“……”斯内普低头看着趴在自己怀里一脸舒适的茹拜尔，真的不知道该说什么了。一瞬间，这么大的赛场，而且还是到处乱飞的扫帚，这要怎么抓？说实在的，斯内普很好奇。
　　“茹拜尔！”就在斯内普纠结的时候，只见赛场上的哈利突然不正常了，看着哈利的扫帚，斯内普下意识的叫着茹拜尔。
　　“嗯？”茹拜尔抬起头看着斯内普，发现他的视线放在赛场上，也顺着视线看了过去。
　　原来，哈利的扫帚还是发疯了。茹拜尔微微侧身，用眼角余光看了看正坐在斯内普身后的奇洛。果然他正仿佛紧张一样，用手捂着自己的嘴。茹拜尔微微挑眉，没有说什么，只是转过头静静的看着哈利，完全没有救人的意思。而搂着茹拜尔的斯内普虽然开始身体绷紧了一下，但是很快就安静了下来，陪着茹拜尔一起安静的看着。
　　邓布利多仿佛看出了茹拜尔和斯内普的意思，不禁有些发急。难道是因为刚才的事情，茹拜尔说过不会再过问和哈利有关的任何事情。看来这一次真的是把茹拜尔气得不轻，而且斯内普已经是对茹拜尔惟命是从了。想到这些，邓布利多的视线正好和茹拜尔的对到了一起。邓布利多只觉得那一瞬间，自己的灵魂仿佛都在震颤。暗自伸手抚了抚自己的胸口，邓布利多看着茹拜尔眼神里满是疑惑。
　　茹拜尔看着邓布利多，因为眼中还残留的阴霾，着实是把邓布利多震了一下，还好茹拜尔及时控制住了。看着邓布利多伸手抚胸的动作，茹拜尔嘴角微微勾起。
　　邓布利多看着茹拜尔，用眼神表示希望他救哈利，现在的他还不适合以一个那样的角色身份出现在哈利的心里。
　　茹拜尔则是但挑了下眉头，轻轻的摇了摇头。然后看了看斯内普，再次看向邓布利多。其实他的意思很简单，斯内普以后都不会帮助他了，而他最好不要打斯内普的注意。
　　看着茹拜尔摇头，邓布利多也看出了他的意思。低头沉思了一会，看了看快要坚持不住的哈利，再次的看向了茹拜尔，用下巴向哈利那边晃了晃，希望他先救了哈利，有话等下再说。
　　茹拜尔的眼睛微微眯了一下，然后抬起头看着斯内普。斯内普这时候也在看着茹拜尔，他是把茹拜尔和邓布利多之间的秘密互动给看的清清楚楚了，他一直相信这茹拜尔，所以，这件事情他完全看茹拜尔的决定。
　　而这时的葛莱芬多高台上，赫敏和荣恩正紧张的看着哈利，看着他被扫帚带着剧烈摇晃着。终于，在众人的惊呼声中，哈利从扫帚上掉了下来，单单一只手紧紧的握着扫帚。
　　“哦，梅林啊，哈利！”赫敏捂着嘴惊呼起来，整个人都趴在了围栏上，眼睛紧紧的盯着东摇西晃的哈利。
　　“怎么办？”看着哈利，荣恩也紧张的问着赫敏。
　　“能怎么办，难不成你还以为被你气哭的茹拜尔会救人？”赫敏现在的心情绝对可以用糟透了来说，直接对着荣恩就是一声巨吼。
　　而就在这时，所有人都看见茹拜尔突然从斯内普的怀里站了起来，一脚踩在围栏上看着哈利。脸色不好，仿佛在纠结着什么。
　　“我说，茹拜尔不会还想就那个救世主吧？”维迪看着纠结的茹拜尔，低头问着德拉科。
　　“这可难说了，你没有看见茹拜尔刚才和邓布利多你来我往的对视啊，看来是谈了什么条件。”撇了撇嘴角，德拉科无所谓的回答道。
　　而这时的哈利却是苦笑着看着一脚踩踏在围栏上的茹拜尔，原来至少他还有救自己的意思。几乎同时，扫帚突然前所未有的剧烈震动起来，哈利一时不察就被震的松开了手。
　　现场一片尖叫，茹拜尔紧皱着眉头，下一刻就瞬间消失在了观众席上。
　　哈利只觉的还来不及惊叫，衣领就被人拎了起来，像个布条一样挂在空中飘荡着。一抬头，哈利就看见了脸色不好的茹拜尔，惊讶的看着茹拜尔就像是站在平地上一样立在空中。而且，他掉下来的时候，茹拜尔明明还在那么远……这到底是什么速度？？
　　而在众人的眼里，哈利就好像是突然停住一样，过了至少两秒，茹拜尔的身影才显现出来。者分明是由于速度太快而让光线跟不上，所以才会发生这种情况。一时间，整个赛场安静了下来。赫敏张大着嘴巴看着站立在空中的茹拜尔，不仅仅是惊讶与茹拜尔还愿意救哈利，同时也是惊讶茹拜尔的速度，她的位置可是正好正对着茹拜尔和哈利的。
　　邓布利多坐在自己的位置上，瞬间松了口气。而斯内普则是微微挑眉看着茹拜尔，他总算是知道了茹拜尔所谓的快速了。
　　茹拜尔眼角抽搐的把哈利提了起来，两个人的眼睛在空中对视着。
　　“那个……茹拜尔，谢谢你了。”不好意思的看着脸色铁青的茹拜尔，哈利有些窘迫的看着他，好歹把自己放下来啊。
　　“不用，其实我是想直接不管你的……算了……”说着，茹拜尔直接把哈利丢到了他自己的扫帚上，然后伸手在扫帚上轻抚了一下。瞬间，刚才还在剧烈震动的扫帚就安静了下来。
　　“茹拜尔，请不要生气，我代荣恩向你道歉，他……”
　　“不用，一个毫无个人性格魅力的人，我从来就没有奢望过，他会自己来道歉，你也不用多说什么了。”伸手打断了哈利的话，茹拜尔说着便转身看着斯内普，然后下一刻就回来了斯内普的怀里。
　　哈利微张着嘴，无奈的看着已经回到斯内普教授怀里的茹拜尔，眼神有些暗淡的回身准备寻找金色飞贼。
　　而茹拜尔刚刚回到斯内普的怀里，斯莱特林的找球手就已经抓住了金色飞贼。这一场比赛斯莱特林赢了，这算不算是改变剧情？想到这里，茹拜尔不屑的切了一声，他才不在乎那些东西呢。没错，金色飞贼是茹拜尔用灵络之间绑住送到找球手手里的。
　　就这样，一场看似精彩的比赛就这么结束了。一下场，茹拜尔就和斯内普直接向邓布利多的办公室走去。
　　赛场上，哈利正被赫敏和荣恩围着，还有一些葛莱芬多的学生也在一起。
　　“哈利，你没受伤吧？”赫敏一边担心的问着哈利一边直接动手，在哈利的身上检查着。那么高的地方，就算是没有摔下来，也难免会有也擦伤，赫敏会担心倒是不奇怪。
　　“没事，我一点伤也没有。这一次……还是茹拜尔救了我啊，明明因为我受了那么大的委屈。”对着赫敏微微苦笑了一下，哈利有些难过的说道。
　　“难道就不可能是他让哈利的扫帚发疯……”摸着自己的鼻子，荣恩呢喃着。
　　“荣恩！”哈利和赫敏同时对着屡教不改的荣恩吼道，他也太过份了，一次也就算了，怎么现在还是不知道悔改。
　　随着哈利和赫敏的吼叫的还有所有人鄙视的视线，就连双胞胎也对这家的这个弟弟彻底无语了。
　　而这时的邓布利多办公室内，斯内普正抱着茹拜尔坐在邓布利多的对面，眼神淡漠的看着邓布利多。倒是茹拜尔，他还是一幅好孩子的样子，乖乖的趴在斯内普的怀里。
　　“好吧，我们好好谈谈！”对视了好一会，最后还是邓布利多败北。毕竟，即使是他也受不了斯内普那种死亡射线般的注视。看着安静的坐在沙发上的斯内普和茹拜尔，邓布利多无奈的摇了摇头。
　　“可以，我想你应该已经看出来了。我家西弗什么都听我的，我也很疼西弗的。本来嘛，一旦有人欺负西弗，我就会不高兴，我不高兴就会暴走，我一暴走，那个……请参考上一次。但是，因为邓布利多校长也的确有照顾过我家西弗，虽然很少。不过我不会计较的，所以一事平一事吧。只是……希望邓布利多校长以后不要再打西弗的注意了，我们只负责看戏。”背靠着斯内普的胸口，茹拜尔用还没有封印起来的眼睛看着邓布利多。
　　邓布利多听着茹拜尔的话，眼角和嘴角不禁一起抽搐起来。这简直就是□裸的威胁，还是用整个霍格沃茨威胁自己。转动着自己的视线，邓布利多不想和茹拜尔的眼睛对视。那双眼睛明明很漂亮，可是却给人一阵可怕的感觉。
　　“那个，我想我没有对西弗勒斯怎样吧。而且，茹拜尔所说的看戏是什么意思？”把手放在自己的嘴边干咳了几下，邓布利多这才一边擦拭着自己的眼镜一边开口问道。
　　“嗯……”斯内普微微眯起眼睛，危险的看着邓布利多。
　　“呵呵，就是字面上的意思哦。我想邓布利多校长不会希望我参与这些事情的，毕竟，我只会杀人啊！”伸手抚摸着斯内普的胳膊安抚着他不悦的情绪，茹拜尔可爱的笑了笑，然后声音冰冷的说道。
　　邓布利多的瞳孔微微收缩了一下，杀人吗？
　　“我想，就算是西弗勒斯不想再次参与这些事情，我答应了，可是另一个人呢？”
　　“没有人，没有人可以逼迫我的伴侣做不想做的事情。如果，那个人真的做了什么不该做的事情，那么，我不会嫌麻烦的送他去见梅林的。可是，他不会。因为我在这里，只要我在，就没有人可以也没有人敢逼着西弗做不想做的事情，即使……是你。”一边说着，茹拜尔强硬的从斯内普的怀里下来，站在地上。黑曜石一样的眼睛突然像是要吸走所有的光明一样，一种迫人的压力瞬间传开。除了毫无感觉的斯内普以外，邓布利多的额头上也不禁冒汗。
　　“好好说话，安静下来！”看出了邓布利多的难受，斯内普伸手把茹拜尔抱进怀里。大手在有些生气的茹拜尔背上轻轻的拍打着，眼神专注的看着乖乖的待在自己怀里的茹拜尔。
　　依然盯着邓布利多，茹拜尔在斯内普的安抚下，很快就平息了自己的怒气。
　　“我不管其他任何事情，但是西弗的事情没得商量。而且，如果你愿意承受我的怒火的话，尽管试试。”威胁的眯着眼睛，茹拜尔抓着斯内普的手指，脸色冷冰冰的看着邓布利多说道。
　　“好吧，但是，我是说，要是西弗勒斯自己要去做某些事情呢？要知道，他毕竟已经是个成年人了。”邓布利多无奈的抬了抬手，叹着气问道。
　　“当然，如果真的是他自己下决定要做什么，我当然是全力帮助他。但是，这不包括有人可以挑拨他，要是这样的话，我会直接把他强行带走。”微微挑眉，茹拜尔回头看着斯内普，然后轻笑着点头说道。
　　“好吧，我清楚了。但是，现在的西弗勒斯是霍格沃茨的老师，那么一般霍格沃茨要是有什么内部需要帮助的时候，我想你不会反对的，对吗？”
　　“当然！”茹拜尔淡淡的点着头，这些事情倒是西弗必须要做的，毕竟西弗还是霍格沃茨的魔药教授。
　　“那么好吧，就这样！”邓布利多看着抱在一起的两人，无奈的点头，这就算是妥协了。
　　“很好！”茹拜尔满意的笑了起来
　　斯内普看两人已经谈完了，抱起茹拜尔就准备走。
　　“话说，西弗勒斯原来是个妻管严啊！”看着已经转过身去的斯内普，邓布利多很无良的，一脸感叹般的说道。
　　因为邓布利多的话，斯内普停了下来，脸色发黑的回头看着笑得一脸欠扁的邓布利多。而茹拜尔则是微微斜眼看了邓布利多一眼，然后搂住斯内普的脖子，直接印上了他紧抿着的嘴唇。柔软的舌尖在斯内普惊讶的时候窜了进去，像是一条小蛇一样纠缠上了斯内普的舌。
　　斯内普惊讶的看着近在眼前的小脸，敏感的嘴唇和舌尖瞬时传来一种熟悉的酥麻感。斯内普的眼神微微沉了一下，然后也不在乎邓布利多就在一边看着，伸手按住茹拜尔的后脑就夺回了主动权。
　　两人倒是吻得舒服了，可是邓布利多却抽了。鼻梁上的眼镜也直接歪到了一边，惊讶的张大着自己的嘴巴看着紧紧拥抱在两人。这还是原来的那个西弗勒斯吗，话说变化可真大啊。是因为心结被解开了吗？
　　好一会，斯内普才松开茹拜尔，退出来的时候还顺便伸出舌头舔了舔茹拜尔被吻得红润充血的嘴唇。茹拜尔也是全身发软的靠在斯内普的肩膀上，然后看向邓布利多。
　　“邓布利多校长，要是您真的太孤单的话，就赶快去找一个吧。而且，我家西弗才不是妻管严呢。西弗只是因为疼我，所以才什么事情都由着我来。我想，只要邓布利多校长可以好好想想的话，一定会明白的。毕竟，西弗和我是伴侣啊。而且，如果喜欢对方，那么就应该尽自己所能给予对方想要的一切。我家西弗只喜欢自己的魔药，所以，我不希望有人打搅他的兴趣。这，是相对的啊！”愉悦的眯起了眼睛，茹拜尔轻笑着缓缓说道，仿佛意有所指般的看着邓布利多。
　　“走了！”伸手把茹拜尔立起来的身体按回自己的怀里，斯内普没有再看邓布利多一眼，抱着茹拜尔转身就走出了邓布利多的办公室。独独留下因为茹拜尔的话而发呆起来的邓布利多。那个可不是他能管的。
　　“盖勒特……”双手交握的放在桌子上，邓布利多看着桌边的一个相框，声音忧伤的呢喃着。
　　而这时的另一边，斯内普已经抱着茹拜尔快速的回到了他们的地窖。一进门，斯内普就把茹拜尔放在了软椅上，自己则是冲进了浴室。
　　茹拜尔好笑的看着浴室的大门，他真的好像忘记了告诉西弗一件事情呢。微笑的想着，茹拜尔慢慢的从软椅上下来，然后走向了卧室。
　　另一边，斯内普郁闷的泡在一大缸的冷水里，黑色的湿发紧紧的黏贴在他的脸上和肩上。伸手轻轻的抚摸着自己同样被吻红的嘴唇，斯内普面色柔和的勾起了嘴角。背对着大门躺在浴缸里，斯内普一手撑在浴缸边上，静静的想着什么。
　　而这时，浴室的大门却是被人打开了。斯内普微微挑眉，转头看去。但是，他却瞬间呆了。震惊的从浴缸里站了起来，伸手指着大门，微张着嘴不知道想要说什么。
　　茹拜尔非常满意斯内普的反应，这很好的娱乐了他。双手叉腰，茹拜尔穿着一身以前还在大蛇丸那里时，就开始穿的衣服，脚步轻松的慢悠悠的走了进去。这件衣服的特点就是，当初为了方便战斗，所以整个上半身都是可以露出来的。胸前的两束被金环环住的白发随着茹拜尔的动作左右摇晃着，眉中心的两点圆形的红色眉纹更是和粉红色的眼纹相印成辉。
　　茹拜尔当着斯内普的面，直接走到他的面前站定。然后伸手抚摸了一下斯内普□的胸膛，嘴角挂着愉快的微笑。
　　“亲爱的，你曝光了哟！”低头看着斯内普的下身，茹拜尔话语里带着笑意的提醒着还在发呆的某人。同时，一双骨节纤细的手也顺便向下摸去。
　　斯内普这才清醒了过来，一把拉住了茹拜尔那调皮的手。眼神如同沉浸了很久的黑夜一样，死死的盯着茹拜尔。
　　“茹拜尔，你这是怎么回事？”斯内普声音沙哑的问着茹拜尔，该死的，他不知道自己忍得有多辛苦吗。
　　只见，现在的茹拜尔根本就是一幅完美的十五六岁的少年摸样，身上穿着的衣服也根本就遮不住这上身外露的春光。
　　“这是我真正的样子，灵魂的永久状态，几百年来，我一直都是这个样子的。”轻轻的靠进斯内普的怀里，茹拜尔轻笑着解释道。
　　“那么说，你现在是灵体？”伸手摸着茹拜尔的身体，感觉着那上面的温暖，斯内普很是疑惑的问道。
　　“没错，但是我可不像那些普通的灵魂，死神和活人没有什么不同的。我们也需要吃东西，睡觉的！”
　　“哦！”单挑着眉头，斯内普好奇的继续捏着茹拜尔的身体，一双大手随处乱摸着。
　　“嗯……西弗……”被斯内普的手摸的受不了，茹拜尔轻吟着叫着斯内普的名字，人也像是没有骨头一样趴在了斯内普的怀里。
　　斯内普还在抚摸着茹拜尔胳膊的手停了下来，然后一脸惊奇的看着茹拜尔。
　　“灵体你也能有感觉？”惊讶的看着茹拜尔，斯内普张口就问道。
　　“当然……所以不要乱摸哦，要不然我一时没有忍住吃了西弗，那可就不要怪我了！”靠在斯内普的怀里，茹拜尔一边说着一边伸出舌尖舔了舔斯内普的耳垂。
　　“为什么不是我吃了你？”一把抱住茹拜尔的身体，斯内普语气危险的说道。同时，一双手又一次摸向了茹拜尔的身体。
　　“不可能的，西弗不是灵体，所以不可能吃的到我的。要真的想要吃了我，那么，西弗就要加油学习灵魂出体的方法。”说着，茹拜尔伸手直接抓住了斯内普的脆弱，顺便还揉了几下。
　　“嗯……”一时不察被茹拜尔得手，斯内普呻吟了一声，但是很快就控制住了自己的嘴，眼睛狠狠的瞪着茹拜尔。
　　“这一次还是我来吧，放心，我不会真的吃了西弗的。只用手，好好的侍候一下我忍耐的过于辛苦的西弗！”仿佛看出了斯内普心里所想，茹拜尔轻笑着解释道。然后抬起头吻上了斯内普的唇，同时手上的动作也没有停下来。
　　就这样，斯内普算是被茹拜尔压了一次。但是，其实是茹拜尔躺在斯内普的身上，用手帮助斯内普做着舒服的事情。
　　“茹……拜尔……”脸色微红的，斯内普双眼紧紧的盯着茹拜尔，身下传来的快感几乎快要让他坚持不住了。
　　“亲爱的，我在呢。”微笑的啃咬着斯内普胸前那已经挺立的红豆，茹拜尔轻声的应着斯内普。
　　“你……想要吃我，想都……别想……唔……”伸手托起茹拜尔的脸，斯内普说着就吻了上去。
　　茹拜尔好笑的闭上眼睛，任斯内普吻着自己。纤细的手掌仍然不轻不重的□着斯内普的脆弱，时不时的象是个调皮的孩子一样逗弄下斯内普。
　　浴室里，斯内普时不时发出的呻吟和茹拜尔的声音纠缠在一起，两人在浴室里也闹腾了好长时间才出来。
　　斯内普穿着一件睡衣看着躺在床上的那个小男孩身体，再看看站在自己身边的茹拜尔。
　　“你怎么回去？”指着床上的身体，斯内普问着还扒在自己身上的茹拜尔。
　　“就这样！”说着，茹拜尔瞬间钻进了那具身体里。下一刻，重新回到身体里的茹拜尔就睁开了眼睛，慢慢的坐了起来。
　　“……挺方便的……”看着比穿衣服还快的茹拜尔，斯内普顿了半天才呐呐的说道。
　　“的确，所以呢，以后要是西弗有忍不住了。就一定要和茹拜尔说，茹拜尔会脱离身体出来的！”抓着自己的头发，茹拜尔轻笑着说道。
　　“你说的那个灵体脱离身体的方法，说出来听听！”在床边坐下，斯内普抱起茹拜尔放在自己的大腿上，看着他说道。
　　“你就这么急？”
　　“我不想被压！”斯内普倒是直接，脸不红气不喘的就说了出来。
　　瞬间，茹拜尔鼓起了包子脸。
　　“我压一下怎么了，不行！”
　　“不行，只能我压你！”斯内普依然如故
　　茹拜尔的包子脸鼓得更圆了，张口就要了斯内普的手指头。
　　“咬完了别忘记告诉我方法！”愉悦的看着茹拜尔撒娇的样子，斯内普微挑着眉，斯内普提醒道。
　　“唔……”咬着斯内普的手指头，茹拜尔委屈的直哼哼。
　　这天，茹拜尔又一次无聊的坐在草地上和德拉科还有维迪吃着下午茶。‘看着’对面被德拉科伺候的舒坦的维迪，茹拜尔忍不住勾了勾嘴角，德拉科就是一个妻奴，还死不承认。
　　“德拉科，最近有没有什么好玩的？”‘看着’德拉科，茹拜尔咬着一块果冻，很是郁闷的问道。
　　“好玩的？嗯……没有，马上就圣诞节了，你和教父是留在霍格沃茨，还是回去自己家里过？”微微想了一下，德拉科摇了摇头，然后开口问道。
　　“那个，我要问问西弗的意见。他要是想要留在霍格沃茨的话，我自然跟着。”撇了撇嘴，茹拜尔想都没想的回答道。
　　“还说我是妻奴，我看你才是。不管什么事情都是，我要问问西弗的意见！”模仿者茹拜尔的语气，德拉科嗤笑着茹拜尔，一边还在喂着维迪吃东西。
　　“我那是尊重，两个人在一起，自然要互相体贴对方。”对着德拉科不屑的哼了一下，茹拜尔继续文雅的吃着自己的下午茶。
　　“是是是，你是体贴是尊重，我就不是？”说着，德拉科伸手搂住坐在一边的维迪，顺便侧头在维迪的唇上亲吻了一下。
　　“你们两个没事就吵两句，烦不烦啊！”在德拉科松开的时候，维迪郁闷的看着对坐在一起的两人，很是无奈的说道。
　　“这是生活乐趣！”茹拜尔站起身，一边拍了拍自己的衣服一边提起一边的一个篮子说道。
　　“那个篮子里的是什么东西？”好奇的看着茹拜尔手里提着的篮子，德拉科伸手准备把上面的布扯开看看。
　　茹拜尔向后退了一步，躲开德拉科不老实的手。把篮子抱在怀里，茹拜尔一幅保护的姿态警惕着德拉科。
　　“什么东西，能让你这样护着？”德拉科微微挑眉，一脸有趣的看着茹拜尔。
　　“这是我亲手做给西弗的点心，你别想碰！”说着，茹拜尔抱着篮子转身就走。
　　“真小气！”看着茹拜尔远去的身影，维迪低着头看着德拉科，微笑的说道。
　　德拉科被维迪看的冒汗，变扭的动了动自己的脖子。
　　“维迪，你不会也想让我做吧？”微微抽搐的，德拉科感觉很不好的问道。
　　“可是，茹拜尔都可以为斯内普教授亲手下厨，为什么德拉科不行？”眨巴着眼睛，维迪眼里满含笑意的问着已经脸红的某人。
　　“我……我不会……”脸色羞红，德拉科的脑袋都快挨到地上去了。
　　“没关系，我们一起来学吧！”伸手把德拉科的下巴挑起来，维迪笑得一脸温柔的说道。
　　“……好！”看着近在咫尺的俊美小脸，德拉科呆愣的点了点头。
　　维迪好笑的看着德拉科的样子，眼中瞬间闪过一种莫名的光彩，但是却隐藏的非常好。半跪在地上，维迪轻轻的印上了德拉科那柔嫩的双唇。
　　而这时的魔药教室里，一群高年级学生们正战战兢兢的焦急等待着下课的时间。而他们的斯内普教授则是在教室里走来走去，身后的黑袍翻滚，就如同是乌云一样涌动着。给这个本就阴暗的教室增加了一丝更加可怕的气息，学生们都不敢乱动，做什么都小心翼翼的。
　　“咚咚咚！”
　　非常突出的，一阵敲门声响起。瞬间，好些学生都被吓得停了下来。在这样的教室里，他们怎么都觉得像鬼敲门。而且，到底有谁敢来敲魔药教授的教室门呢。很诡异啊……
　　斯内普微微皱了下眉头，很明显，就连他自己都这么觉得。但是，斯内普还是想大门走去。
　　“看什么，把你们的眼睛放在坩埚里！”一路走向大门，斯内普顺便冷着脸对教室内停下来的学生们说道。那个样子就像是在吐着信子的蛇，真不亏是蛇院的院长啊。
　　斯内普伸手打开大门，外面的光线瞬间倾洒进来。微微眯了眯眼睛，斯内普终于看见了敢敲自己教室大门的人了。
　　看着抱着一个大篮子的茹拜尔，斯内普伸手直接接了过来。
　　“茹拜尔，你怎么来了？”如果他记得没错的话，茹拜尔现在应该是和德拉科他们在吃下午茶吧，怎么跑自己这里来了？
　　微笑着任斯内普把自己手里的篮子拿过去，茹拜尔揉了揉自己的胳膊。
　　“本来是准备和德拉科一起吃完下午茶的，可是茹拜尔怕西弗会饿，所以就提前做了些点心送过来。西弗也快要下课了吧，一起吃吧！”轻笑着拉着斯内普走进教室，茹拜尔完全不去理会旁人的注视，直接走到了讲台上的软椅上坐下。
　　斯内普看着安静的坐在讲台上的茹拜尔，面色柔和了不少。把手里的篮子放在桌上，斯内普继续上课。
　　而台下的学生们则是郁闷了，那个味道好香，到底是什么东西。他们也好想吃，这是明摆着折磨人啊。
　　斯内普仿佛看出了学生们的情绪，那总是往自己讲台上瞄的眼睛让他很是气愤。于是接下来，茹拜尔有幸再次观赏了一次斯内普富有艺术性的毒液喷洒技术。
　　微微挑眉，茹拜尔感觉时间差不多了。站在椅子上，伸手开始处理篮子里的东西。斯内普的课桌够大，茹拜尔把一份份糕点和饱胃的小食物拿出来，不一会就把清空的桌面摆满了。感觉着那些满满的颜色和味道，茹拜尔满意的笑了。
　　看着讲台上笑的一脸幸福的茹拜尔，斯内普的心情也变得不错。但是再一看那些死盯着茹拜尔看着的学生，斯内普很不高兴。不过幸好，下课时间到了。
　　“把你们自己的东西收拾好，下课！”几乎是咬着牙，斯内普冷冰冰的声音还带着一点愤怒的说道。
　　整个教室里，除了茹拜尔，所有人集体打了个冷颤。虽然第一次对魔药教室产生不舍的感觉，但是众人还是快速的鱼贯出去。
　　直到所有人走后，斯内普把门关好，回身笔直的朝坐在软椅上的茹拜尔的走去。
　　“茹拜尔，你是故意的吧。竟然用美食折磨他们，现在可是下午三点，一般人到这个时候都会有点饿的！”一边说着，斯内普已经走到了茹拜尔的身边。伸手把茹拜尔抱起来，自己则是坐在了软椅上，让茹拜尔坐在了自己的大腿上。
　　“我故意的啊，谁叫他们总是在背后说西弗的坏话！”微微嘟了下嘴唇，茹拜尔动手开始为斯内普夹一些水晶饺子，里面的陷用的是肉和白菜，正好可以治治斯内普不爱吃蔬菜的毛病。
　　斯内普把下巴架在茹拜尔小小的肩膀上，侧头就可以看见茹拜尔的表情。也不知道是为什么，茹拜尔总是喜欢整治那些学生，而且每一次都是为了自己。其实，他早就不在乎别人说些什么的。
　　“这个是……筷子？？”斯内普这是才注意到，今天茹拜尔所做的点心食物竟然全部都是中国的特有点心。以前，他和卢修斯还真的吃过一次，味道是不错，但是好像非常难做的。看着自己碟子旁边摆着的那一双小棍子，斯内普被它们的精致吸引了。
　　“这套筷子是我还在麻瓜世界的时候，专门托人从中国带来的。上面的雕花是中国的龙和凤凰，中国人有句话，叫做龙凤呈祥。”伸手拿起桌上的筷子，茹拜尔把它们塞进了斯内普的手里。
　　“中国的龙和凤凰吗，看起来，要比邓布利多的福克斯尊贵啊！”斯内普看着筷子上那翩翩飞舞的凤凰，赞叹着说道。
　　“那是，中国的龙还有凤凰那可是顶级的强悍存在，福克斯怎么比？”语气不屑的，茹拜尔很明显在鄙视邓布利多的凤凰。
　　“就是不知道这种凤凰有没有什么药用？”抚摸着筷子上的刻图，斯内普有些向往的说道。
　　“……”茹拜尔在考虑要不要把邓布利多的凤凰抓来送给西弗，看来西弗真的非常想要的样子。抚摸着自己的下巴，茹拜尔在心里考虑着。
　　看着茹拜尔，斯内普不禁嘴角微微抽搐。以他对茹拜尔的了解，他很有可能现在在考虑怎么把邓布利多的那只凤凰捉来给自己。
　　就这样，斯内普很愉快的度过了一个难得的下午，如果不包括劝说茹拜尔放弃福克斯的话！
　　很快，圣诞节就到来了。因为斯内普考虑茹拜尔要拍摄一个MV，而他自己又不希望茹拜尔去麻瓜世界，于是在纠结了一会以后，在茹拜尔的提议下，把MV的拍摄地点设在了霍格沃茨的那个湖上。
　　话说，圣诞节晚会被茹拜尔和斯内普两人同时讨厌。先不说茹拜尔一直保留着过年的习惯，就是斯内普也不愿意在大冷天的起个大早出去吹冷风。
　　冷着脸，斯内普抱着茹拜尔老样子的坐在一起。这一次大家是围在一起做的，毕竟，学校内已经没有剩下多少人了。
　　茹拜尔狠命的用叉子戳着盘子里的牛肉，郁闷的时不时的吃一口。这个本来是西弗的，怎么就到了他的盘子里呢？
　　“茹拜尔，你要拍的那个什么V的，需要我们帮忙吗？”看着被茹拜尔蹂躏的极为凄惨的牛肉，邓布利多扶了扶自己的眼镜，然后轻笑着问道。
　　“啊，不用。有西弗就可以了，这两天我已经教会西弗怎么用麻瓜的摄影机了。”还没有反应过来，茹拜尔已经简单的回答了。
　　“噗！”一个葛莱芬多的男生在听到茹拜尔的话以后，忍不住喷了。一脸的不敢相信的看着斯内普，他怎么也想不出来，斯莱特林的院长拿着一个摄影机拍东西的样子。
　　斯内普眯着眼睛看向喷洒着南瓜汁的男孩子，手里的刀叉紧紧的捏着，就好像要把它们捏断一样。要不是被茹拜尔缠着难受，而且还被用学习灵魂出体的方法威胁的话，他怎么可能这么简单就妥协了。想到这里，斯内普又低头看着依然表情淡淡的茹拜尔。
　　“话说，圣诞节啊，不知道今年会受到什么样的礼物呢！”丝毫不理会众人诡异的目光，茹拜尔一边切割着牛肉一边轻声呢喃着。
　　斯内普微微挑眉看着茹拜尔，松开拿着餐具的手，双手搂着茹拜尔的腰。的确，今年的礼物是什么呢。斯内普自己也很好奇，以茹拜尔这样的脾气会送自己什么。
　　听着茹拜尔的话，一直安静的坐在另一边的哈利不禁眼神一暗。他没有父母，唯一的亲人也不会送什么好东西。低头看着自己手里的食物，哈利突然没有了胃口。
　　邓布利多笑眯眯的透过眼镜看着沮丧的哈利，眼里快速的闪过了什么。随即，邓布利多就低下了头，开始享受起自己的晚餐。
　　夜晚，是一个可以做很多不被阳光接受的事情的时候，就比如。
　　茹拜尔一如往常倒掉在天花板上行走着，身后跟着的是灵魂状态的斯内普。当然，斯内普还是很正常的，至少他是行走在地上的。因为还是刚刚开始脱离身体，所以除了幽灵和茹拜尔，其他人完全看不见他。
　　“茹拜尔，我们到底要去哪里？”斯内普一边走着，抬起头看着高挂在天花板上的茹拜尔问道。对于茹拜尔喜欢把自己挂在天花板上的毛病，斯内普已经不抱希望改掉了。
　　“看戏，西弗跟着我就行了！”一边说着，茹拜尔直接转过身子一倒吊着的形式看着斯内普，嘴角挂着一个淡淡的微笑。
　　斯内普双臂环胸的看着茹拜尔，虽然面容是倒着的，但是有了几次经验之后，倒也没什么。
　　“茹拜尔，下来吧。这样让我不舒服！”挑着眉看着茹拜尔，斯内普无奈的说道。
　　“好吧，既然西弗希望我下来，我就下来。”说着，茹拜尔直接松开了双脚，瞬间搂住了斯内普的脖子。一张小脸幸福的靠在斯内普的肩膀上，红润的嘴角微微上翘着。
　　斯内普也习惯性的伸出手抱紧怀里的人，一手轻轻的抚摸着斯内普的柔软白发。随着茹拜尔所指的方向，一步步速度如风的走去。
　　而这时的走廊拐角处，哈利正披着自己刚收到的隐形衣小心翼翼的走着，时不时的，他还要回头看看四周。在转过了几处拐角之后，哈利终于来到了他这一次出来的目的地，禁书区。
　　他的身后，斯内普和茹拜尔正静静的，正大光明的看着。他们就那么站在哈利的身后，吐过如果用尺子量的话，就会发现，他们之间相差不到一米。
　　斯内普看着哈利那个小心翼翼的样子，不禁好笑。至少他们就是这么站在他的身后而不被发现，这样一对比，真的很有娱乐性。
　　“茹拜尔，为什么我看得见波特。他不是穿了隐形衣了吗？”低头看着趴在自己怀里的茹拜尔，斯内普有些疑惑的问道。
　　“西弗，不要小看死神的能力。我们可以看破一切人类的伪装，像这些东西根本就挡不住死神的眼睛。”看都没有看哈利，茹拜尔舒服的搂着斯内普，声音淡淡的回答着他的问题。要是连这些都看不破，死神还怎么收取人类的灵魂呢。
　　“我又不是死神！”微微抬头看着哈利，斯内普语气疑惑的说道。
　　“拜托，西弗，不是我交给你死神出体的方法，你怎么会在这里呢？”茹拜尔没有想到斯内普也有笨的时候，语气里微微有些惊讶的说道。
　　“……死神是可以学的吗，就像巫师？”一直以为死神都是天生就是那样的存在，斯内普还真不知道原来普通人的灵魂也可以成为死神。
　　“当然，不过只有拥有灵力的灵魂才能通过训练成为死神。像是一般的灵魂就不行了，在我们的世界，死神居住的地方都不是普通灵魂可以去的。一般的灵魂完全承受不了那些灵压，要是强行住进死神的居住区，其结果一定是灵体溃散。”
　　“原来我可以！”斯内普惊讶不已，没想到自己的灵魂还不是属于普通一类的。
　　“应该说，巫师都可以。巫师的灵魂就算不是很强大，但是依然有着自己的能力。不过西弗的灵魂现在即使是来十个邓布利多也比不上的，我早就帮西弗加强了灵魂内的密度，也就是灵力。”
　　“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”看着怀里的小小爱人，斯内普发现今天晚上他的问题特别多。
　　“我五岁之前，花了整整五年时间。”
　　“是吗！”抱着茹拜尔的双臂不禁紧了紧，他还记得曾经茹拜尔对他说的，要自己陪着他，原来早就决定了，只是自己一直不愿去信罢了。不过，现在已经不用想那些了。想这些，斯内普抱着茹拜尔依旧跟在哈利的身后。
　　哈利一边紧张的翻阅着书架上的各种奇怪书籍，一边警惕着四周。桌上的灯昏昏暗暗的照亮着这狭小的空间，哈利随手把自己的隐形衣放在桌上。
　　斯内普始终注视着哈利，想要看看他到底在找什么。
　　“茹拜尔，波特在找什么？”
　　“魔法石的创造者，尼可・勒梅。”茹拜尔一向是斯内普问什么，他就回答什么。微微抬头看着斯内普的侧脸，茹拜尔知道，他其实还是不放心哈利的安全的。毕竟，那个孩子是他曾经初恋的儿子。但是，茹拜尔并不在乎，因为斯内普现在已经属于他了。
　　“他已经知道了吗，那样东西。”低吟着，斯内普微微皱眉说道。
　　“那个是肯定的，有邓布利多那个老狐狸在，不想知道都不可能！”
　　斯内普没有说话，但是光从他个表情上就可以看出来，他心里想的和茹拜尔一摸一样。
　　接下来，费尔奇的突然闯入着实让哈利吓了一跳。最后，斯内普两人跟着哈利一起走出了禁书区。
　　路上，茹拜尔和斯内普都看见了奇洛。斯内普倒是觉得奇怪，茹拜尔却不会。原本，要是按照原来的行走方向，这天晚上应该是斯内普提醒奇洛的时候。但是，由于茹拜尔的存在，有很多事情都在改变。
　　最后，当哈利停在一张巨大的镜子面前的时候，茹拜尔笑了。
　　“厄里斯魔镜！”看着那面很突然出现在这里的镜子，斯内普微微挑眉，若以有所思的说道。
　　“没错，邓布利多想要训练的可不仅仅只是哈利的能力，还有他的心理也一样。”看着这面镜子，茹拜尔有些好奇的说道。其实他也想试试看，到底能照出什么。
　　“怎么，茹拜尔也想试试？”仿佛看出了茹拜尔的兴趣，斯内普低声在他的耳边问道。
　　“嗯，不是很好玩吗！”微笑着，茹拜尔点了点头。
　　“等下试试吧，也许能够看出什么有意思的东西。虽然，我很怕那里面会变出邓布利多穿裙子的样子。不过要是你愿意的话，随意吧！”对于茹拜尔的老实，斯内普很满意。要知道，茹拜尔并不是什么时候都这么老实的。
　　“呵呵，西弗的毒舌越来越有境界了。真是文雅！”轻笑着，茹拜尔看着哈利那个一脸激动和痴迷的样子，一边说道。
　　斯内普不置可否的看了茹拜尔一眼，然后两人就慢慢的等待着哈利的离开。不过也没有等很久，哈利仿佛想起了什么，一边跑着披起了隐形衣，快速的消失在了两人的视线里。
　　茹拜尔对着斯内普笑了笑，自己从他的怀里下来，然后直接站在了厄里斯魔镜的前面。
　　看着镜子里的自己，貌似什么也没有啊，难道说是因为级别不到，所以照不出来？想了想，茹拜尔轻笑着回头看向了斯内普。
　　“西弗，你看见了什么？”回头看着斯内普，茹拜尔笑着问道。
　　斯内普低头看着茹拜尔，然后才把注意力集中在了镜子上。开始镜子里还只有他自己，但是过了一会，在他的身边却站着十六岁左右的茹拜尔。他穿着死神的那一身特有的衣服，一脸温柔微笑的看着镜子里的斯内普。就像平时一样，明明都是一幅大孩子的样子了，但是却还是喜欢缠着他。至少镜子里的茹拜尔就是整个人趴在镜子里的自己的身上，两只手还极为不老实的乱摸着。看到这里，斯内普依然冷着一张脸，话说为什么会是这种画面，难不成自己真的很希望和茹拜尔那样碰触？
　　茹拜尔的看着一脸平静的斯内普，好奇的眨巴着眼睛。回头看了看镜子，里面还是只有他自己。
　　“西弗，你到底看见了什么了？”无聊的拉着斯内普的衣服，茹拜尔不喜欢斯内普这么冷落自己，着镜子里有什么好看的，竟然都不回答自己的问话。
　　斯内普看着镜子里纠缠在一起的两人，心里在泛着嘀咕。就在这时被茹拜尔惊醒了过来，一低头就看见了茹拜尔不高兴的小脸。
　　“茹拜尔？”斯内普疑惑茹拜尔怎么不去看镜子里的东西，而是这样看着自己。
　　“西弗，我都叫了你两遍了，你不理我！”委屈的嘟着嘴，茹拜尔仰起头看着斯内普。
　　“哦，我只是确定了一件事情罢了！”弯腰抱起茹拜尔，斯内普一脸满意的微笑着，虽然笑容转瞬即逝。
　　“什么？”茹拜尔好奇的看着斯内普，双手抚摸着斯内普的脸颊。他是越来越喜欢摸西弗了，皮肤真好。
　　“现在还不能说，以后你就知道了！”眯了眯眼睛，斯内普搂紧茹拜尔的身体，淡淡的说道。
　　“小气……话说，这镜子果然照不出我的心里所想，真无趣，好失望呢。”伸手拍了拍厄里斯魔镜的镜面，茹拜尔无聊的说道。
　　“是茹拜尔的能力太强悍了吧，毕竟是王级的。”没有什么惊讶的，斯内普了解的点了点头。
　　但是茹拜尔这是却奇怪的像是被石化了一样顿住了，一只手还放在镜面上，眼睛无神的张着。斯内普很快感觉出了不对，茹拜尔的身体太僵硬了。
　　“茹拜尔！”斯内普紧张的叫着茹拜尔，抱着茹拜尔的手臂下意识的紧了紧。
　　茹拜尔没有理会斯内普的叫声，依然呆呆的张着眼睛。身体也越来越僵硬，脸色几乎瞬间变得苍白起来。
　　斯内普慌了，伸手想要把茹拜尔放在镜面上的手拉回来。修长的大手看着就抓住了茹拜尔的手，几乎瞬间，斯内普感觉自己的意识被什么东西拉了进去。
　　惊讶的看着四周的景物，喧闹的人群，快速奔跑的车子，还有一个很明显是主角的少年。黑色的发丝轻扬着，阳光的微笑挂在他的嘴边。斯内普几乎瞬间就认出了男孩是谁，那是他的茹拜尔，虽然面容有些不同，但是他还是认了出来。斯内普这时候明白了，这里是茹拜尔的记忆。跟随着少年，斯内普亲眼看见了他的死去。那么多的血液，就如同喷泉一样从那纤细雪白的脖子里喷洒了出来。斯内普在少年被甩的飞出去的时候就想要接住他，可是这里是记忆，他什么也做不了。看着少年断气，斯内普的呼吸慢慢的急促了起来。他想要这些停下来，因为他知道，这些是茹拜尔在回忆。可是，他什么也做不了，记忆依然在走动。
　　一阵晕眩中，斯内普有到了一个奇怪的地方。没有一丝光明，这里是一个牢笼。笼子里只管着一个三四岁的白发孩子，斯内普几乎一看见就冲了过去，但是他的手却从孩子的身体里穿了过去。画面急速飞奔着，所有的一切都在他的眼里晃过。当初的孩子慢慢的长大，最后被一个诡异的男人带走。刚刚满十岁的孩子病了，血液大口大口的从他稚嫩的嘴唇里涌了出来。少年时的他每天躺在一个巨大的病房里，几十根针管插在他的身上维持着他的生命，每天十几二十次的强行灌药，黑色的，苦涩的让人想要呕吐的药物被他一次次咽了下去。直到，有一天，那个诡异的，但是爱着他的男人把他带到了一个秘密的房间。说是要为他换一个身体，这样他就不会离开他了。最后，失败了。斯内普看着那个男人抱着白发的少年无声的流着泪，一边的人不管说什么他都听不进去。
　　又是一阵晕眩，斯内普已经习惯了这种感觉。他看着还穿着死时衣服的白发少年从地上慢慢的爬了起来，路边是人来人往。然后，少年认识了一个叫做蓝染的少年，两人很快成了好朋友。五百年的岁月如同刹那一般，斯内普看到了少年为了蓝染背叛了尸魂界，什么也不在乎的帮助他。最后的画面里，蓝染和他坐在一起看着一望无际的白沙，说着话。少年依旧温柔微笑着，但是下一刻，蓝染的手臂整个的刺穿了少年的胸膛。少年的眼里有着不敢置信，还有悲伤的质问。斯内普看着蓝染紧紧地拥抱着少年，在他的耳边说着残忍的话。
　　斯内普感觉自己的灵魂在颤抖，以前光听这茹拜尔简单的说一次他都无法忍受，现在却亲眼所见。他的茹拜尔到底是怎么熬过来，那无尽的生命。几乎就在斯内普发抖的时候，画面又是一阵变换。这一次是禁林，他知道，毕竟他没事就去那里。画面里，茹拜尔如同纯洁的月光一样躺在地上，身边是一颗还没有盛开的月光花。斯内普看着他自己慢慢的从远处走过来，斯内普的心里在对那个自己说着，让他看过来，他未来的幸福就在这里。
　　如同听到了斯内普的呼唤，画面里的他自己看见了茹拜尔，还很可爱的眨巴了两下眼睛，然后看了看四周，仿佛在确定自己没走错地方一样。随后，茹拜尔清醒了过来。那个画面，即使斯内普已经见过一次，但是依然满足的看着。他看着自己抱起茹拜尔，看着茹拜尔原本冰冷的眼神慢慢的在看清楚自己以后有了神采。
　　看到这里，巨大的拉力突然降临，斯内普在眼前一花以后就回到了现实中。一出来，斯内普就直接把茹拜尔的手从镜面上拉了下来。快速的抱起还在发抖的茹拜尔转身就走，由于被影响的过于严重，茹拜尔的隐身术已经失效。
　　快速的，斯内普很快就带着茹拜尔回到了地窖。小心的把茹拜尔放在床上，斯内普看着茹拜尔依然张着眼睛，苍白的脸色，紧皱着眉头拍打着茹拜尔的脸颊。
　　“茹拜尔，醒一醒。都过去了，我在这里，醒过来！”紧张的拍着茹拜尔的脸颊，斯内普不停的在茹拜尔的耳边呼唤着。
　　茹拜尔从来没有想到，这镜子竟然因为分析不出来自己的渴望而强行拉出了自己埋藏起来的记忆。仿佛这些年的伤都回到了自己的身上，茹拜尔在意识里挣扎着。好疼，西弗到哪里去了？茹拜尔不停的叫着斯内普的名字，害怕的把自己缩成一团，仿佛想要把自己和外界隔绝起来一样。就在茹拜尔几乎快要绝望的时候，茹拜尔仿佛听到了斯内普那低沉的声音在耳边响起。
　　“西弗！”茹拜尔的声音颤抖着，双手无意识的乱抓着。
　　斯内普伸手抓着茹拜尔的手，把茹拜尔紧紧的抱在怀里。
　　“茹拜尔，我在这里，快看看我。要不然，我要生气了。”几乎像是要把茹拜尔揉进自己的体内，斯内普紧紧的抱着茹拜尔，声音微微大了些的在茹拜尔的耳边叫着他的名字。
　　“西弗，我害怕。”剧烈的颤抖着，茹拜尔紧紧的拉着斯内普的手，声音仿佛无意识一样呢喃着。
　　“不怕，我在这里！”斩钉截铁的，斯内普仿佛想要把自己的坚定转达给茹拜尔一样，声音坚定的说道。
　　茹拜尔慢慢的平静了下来，但是双手依然紧紧的抓着斯内普的手，整个人都缩进了斯内普的怀里。熟悉蹭到斯内普的脖子处，很快找到了斯内普的唇，视线仿佛对不上什么东西一样。却依然吻了上去，没有激情和纠缠，茹拜尔只是轻轻的贴着斯内普的唇。
　　“没事了，我一直都在！”轻拍着茹拜尔的后背，斯内普看着眼神慢慢清明的茹拜尔，松了口气般的安慰着。
　　“西弗会一直陪着我，一定的！”
　　“你的脑子被邓布利多的糖果调换了吗，这么白痴的问题也要问！”
　　听着斯内普的话，茹拜尔瞬间清醒了过来，抬起头看着斯内普那依然冷冰冰，但是却透露着担忧的脸色。茹拜尔猛吸了一口气平复着自己的情绪，然后紧紧的抱住斯内普。
　　“西弗，我发现，你的毒舌好强大！”竟然能把我从心魔中惊醒过来，不愧是他独一无二的西弗勒斯。
　　“唉！”斯内普微微顿了一下，最后还只是叹了口气的抱紧茹拜尔，两人一起在床上躺下。斯内普一直不停的用手轻拍着茹拜尔的背，直到茹拜尔由于精神力的大量消耗而沉睡过去。
　　低头看着茹拜尔那即使是在睡梦中也依然紧皱着的眉头，斯内普伸出手轻轻的抚弄着，直到把它抚平。
　　我会一直陪在你身边的，我的茹拜尔！
　　而就在两人走后不久，哈利就拉着荣恩跑了过来。但是，迎接他们的不是原来的镜子，而是一地的碎片。

　　第三十章

　　茹拜尔和斯内普并不知道厄里斯魔镜被毁的消息，他们只是安静的躺在床上。斯内普紧紧的抱着茹拜尔，一晚上没有睡觉，他一直在看着茹拜尔。当时间走到造成五点半的时候，茹拜尔准时的醒了过来。
　　迷迷糊糊中，茹拜尔习惯性的在闻到那熟悉的药香时，在柔软的布料上磨蹭了一下自己的小脸。缩着身子，手里还死死的抓着斯内普的衣领。没过一会，茹拜尔打着小哈欠睁开了眼睛。印入眼帘的就是斯内普那黑色的眼眸，那里面还保留着昨晚的担忧。
　　“西弗！”眨巴了一下眼睛，茹拜尔疑惑的看着斯内普，很明显，茹拜尔还没有反应过来。
　　斯内普微微皱眉，低头看着茹拜尔的眼睛。抱着茹拜尔的大手还在轻轻的拍打着他的背部，顺便再次收紧了自己的胳膊，把茹拜尔抱得更紧了。
　　腰间的手臂把茹拜尔勒的有些疼了，茹拜尔紧皱着眉头看着斯内普。好半天，两人什么也没有说。慢慢的，茹拜尔的眼睛开始恢复清明。眼前一幕幕闪过，茹拜尔的身体开始微微的发抖。下意识的，茹拜尔把自己埋进了斯内普的怀里。斯内普也如同一个港湾一样温柔的环抱着他，用自己的行动安慰着茹拜尔。
　　“西弗，你全部都看见了？”埋在斯内普的怀里，茹拜尔的声音闷闷的从他的怀里传出来。茹拜尔想起来了，就连他自己都没有想到。厄里斯魔镜竟然会在照不出自己的内心的时候强行拉出自己的回忆，不过，那面镜子是不是还在就难说了。毕竟，茹拜尔的等级实在是太高了。
　　“嗯！”斯内普紧皱着眉头，冷着脸声音有些沙哑的应了一声。他已经一晚没有睡觉了，而且还是在高度紧张中熬过来的，身体会不舒服也很正常。但是，这都不是斯内普在意的，他只是一直担心着茹拜尔的情绪。
　　“对不起，让你看见了不好的东西，以后不会……”
　　“茹拜尔！”斯内普眉头皱的更紧了，直接打断了茹拜尔的话。他怎么会这么认为呢，看到了他的那些不堪回首的记忆，斯内普只会心疼。即使，他平时的情绪一直很稳定，也忍不住心疼。
　　茹拜尔微微顿了一下，然后慢慢的抬起头看着斯内普。黑色的眼睛虽然看起来没什么，但是斯内普仍然可以从茹拜尔眼睛周围那颜色变深的眼纹上看出来，茹拜尔现在很伤心，但是却还在强忍着不想哭泣。
　　“茹拜尔，不要为了这件事情和我说对不起。你什么也没有做错，不管是从前还是现在。而且，我没有经过你的同意看到了你的记忆，本该是我说对不起的。”紧皱着眉头，斯内普看着茹拜尔一字一句的说道。他不喜欢茹拜尔现在的这种消沉样子，茹拜尔应该是神采飞扬的样子。
　　“不对的，西弗看了茹拜尔记忆，茹拜尔不可能会生气的。只是，让西弗看见了茹拜尔不好的过去。”说着，茹拜尔松开住着斯内普衣领的手，改搂住了斯内普的脖子，整个人都贴了上去，紧紧的抱住斯内普。
　　“我说了，茹拜尔从来没有做错过什么。我只看见了一个坚强的少年，在一次次的受到伤害后还愿意让自己信任别人。茹拜尔，你比我要坚强的多。”紧紧的搂着茹拜尔，斯内普轻轻的在茹拜尔的耳边说道。的确，以斯内普的看法来说，茹拜尔真的很坚强。不想他自己，在一次的失败之后就那样一直消沉着。
　　“真的？”抬起头看着近在眼前的斯内普，茹拜尔一脸哀伤的问着。就算他把曾经的一切告诉过斯内普，但是茹拜尔其实并不希望让斯内普亲眼看见。因为，茹拜尔不希望斯内普为此伤神。
　　“真的。如果你的脑子没有被邓布利多那甜腻腻的糖果浇灌的话！”抿了抿嘴唇，斯内普最后微挑着眉头说道。
　　“……不要把我和邓布利多那个老头子相比较，我讨厌糖果！”盯着斯内普看了一会，茹拜尔抽搐着嘴角的说道。同时，也趴在斯内普的怀里蹭了蹭。
　　“哦！”嘴角微微勾起，斯内普在心里松了口气，至少这一次的事情并没有对茹拜尔造成很大的影响。
　　“西弗，你一晚上没有回到自己的身体里吗？”这时候，茹拜尔才注意到，现在的斯内普还是魂体状态。一回头，他就可以看见斯内普的身体躺在另一边。他明白斯内普为什么会这样做，因为一直放心不下，他就那么抱了自己一个晚上。想到这里，茹拜尔的眼睛不禁红了起来。
　　“哦，我忘记了！”说着，斯内普放开已经恢复了的茹拜尔，然后准备回到自己的身体里。
　　离开斯内普的怀抱，茹拜尔一时有些不适应。下意识的，茹拜尔伸手拉住了斯内普。
　　“茹拜尔？”斯内普回头看着还躺在床上的茹拜尔，疑惑的看着他。
　　茹拜尔看着斯内普，皱着眉头想了想，下一刻已经从身体里跑了出来。十六岁少年的快速的扑向了还没有反应过来的斯内普，两人一起直接从床上掉在了地上。要不是因为魂体和茹拜尔控制的缘故，这一摔就够疼的了，不过两人什么事也没有。
　　斯内普眨巴了两下眼睛，疑惑的看着趴在自己身上的茹拜尔。他现在的姿势极其不雅，修长的小腿还搭在床上，但是身体却躺在地上。
　　“茹拜尔，你干什么？”看着压在自己身上的俊雅少年，斯内普皱了皱眉头后问道。
　　“西弗！”茹拜尔什么也没有说，只是俯下身看着斯内普的眼睛。纤细的手指轻轻的解开了斯内普衣服上的第一个扣子，同时伸出舌头轻轻的舔了舔斯内普的嘴唇。下一刻，一只手已经伸进了斯内普的衣服里轻轻的抚摸着。
　　斯内普的眼神微微沉了一些，伸手抓住了茹拜尔作乱的手。
　　“茹拜尔，你要做什么？？”看着压在自己身上的茹拜尔，斯内普危险的问道。
　　“西弗，你不想做吗？”声音微微沙哑，茹拜尔一边用自己的胸膛磨蹭着斯内普，一边问着。
　　斯内普一把抓住茹拜尔让他不能动弹，眼睛危险的眯了起来。茹拜尔不满的嘟起了嘴，要不是身后的某个东西顶着自己，他还真的灰以为自己一点魅惑力都没有。
　　“茹拜尔，我想我说过。我会经快熟练灵魂出体的方法的，你就这么急？”死死的抓住茹拜尔的手，斯内普眼角抽搐的咬着牙说道。
　　茹拜尔呆呆的看着斯内普，原来……想到了什么，茹拜尔为了不使自己失笑，把眼睛 睁得大大的和斯内普对视着。
　　一时间，室内安静了下来。斯内普和茹拜尔就这么大眼瞪小眼的看着对方，茹拜尔也始终跨坐在斯内普的腰部。
　　茹拜尔紧紧的抿紧自己的嘴，看上去就像是被拒绝时的不高兴一样。抽回被斯内普抓住的手，茹拜尔直接捂住了自己的嘴，以防自己抽搐的嘴角被斯内普看见。可是这一切看在斯内普的眼里味道就不一样了，他是真的以为茹拜尔生气了。但是，他真的不想做下面的。而且以两个人的体型看来，他再怎么说也是上面的吧。
　　“西弗，原来……你竟然想要做下面的！”一边说着，茹拜尔扶着身后的床沿站了起来。
　　斯内普呆了呆，然后快速的反应了过来。快速的伸手把才刚刚站起来的茹拜尔拉到在自己的怀里，看着茹拜尔因为要保持平衡放下的手，露出的那个嘴角抽搐的样子。面无表情的看着茹拜尔，斯内普把茹拜尔拉着靠近了自己的脸。
　　“怎么，茹拜尔不是说要等我自己可以成功灵魂出体的时候才……”
　　“西弗不愿意吗，其实只不过是早晚的事情，不是吗？”用自己的鼻间蹭了蹭斯内普的，茹拜尔轻笑着说道。
　　“那倒是……”最后的声音隐没在两人紧贴的唇间
　　斯内普一手紧紧的搂住茹拜尔的腰，一手直接拉开了茹拜尔腰间的腰带。简单的衣服瞬间就敞开了，精美的锁骨和粉红的两颗红豆暴露在了空气里。粗糙的大手轻轻的抚弄着茹拜尔外露的皮肤，在一阵颤栗间染上了可爱而暧昧的粉红。
　　茹拜尔也不是被动的主，在和斯内普轻轻的亲吻的同时，双手也快速的解开了斯内普的衣服。纤细雪白的手直接找到了斯内普胸前的敏感，以指腹和指甲碾压蹂躏着，时不时的在搜刮一下那已经立起来的小颗粒。斯内普很明显的颤了一下，吻着茹拜尔的唇更加的用力了。
　　用力的吸允着茹拜尔柔软的唇舌，斯内普的双手已经把茹拜尔身上的衣服退到了腰部以下。少年青涩的身体泛着健康的光晕，细嫩的肌肤下是一层可爱的粉红。
　　“哦，西弗！”茹拜尔的身体极为敏感，折磨人的酥麻感从胸前窜起，茹拜尔忍不住仰起头，动情的叫着斯内普的名字。
　　斯内普没有应茹拜尔，而是趁机坐了起来。让茹拜尔靠在床沿边，斯内普俯下身啃咬着他白净的脖子，慢慢的往下滑着，一路留下了一个个颜色艳丽的吻痕。最后，斯内普停在了茹拜尔胸前的一颗红豆前。眯着眼睛看着那可爱的颜色，斯内普的嘴角勾起一个微笑。茹拜尔不满于斯内普停下来，一手撑在身后的床沿上，把自己的身体向前送着，嘴里发出沙哑的闷哼声。
　　斯内普轻笑着含住，用舌尖轻轻的在上面打着转。同时，大手不轻不重力道适当的揉捏着茹拜尔的身体。而这时的茹拜尔早已经是衣衫半挂在身上，被吻得嫣红的嘴唇微张着。眼睛始终注视着斯内普的动作。
　　抬起头，斯内普与茹拜尔对视着。两个人都是一脸的朦胧，但是斯内普还是要清醒些的。仿佛看出了什么，茹拜尔伸出手里揽住斯内普的脖子。斯内普也抚摸着茹拜尔的腰环了过去，然后又一次激烈的吻了上去。同时，带着茹拜尔站了起来，甩手间把茹拜尔上身的衣服丢了出去。顺便用变形咒把床边的软椅变成了一张同样的大床，两人直接倒在了上面。
　　茹拜尔对于自己的衣服被脱掉，而斯内普竟然除了扣子被解开以外依然完整很不满。茹拜尔躺在柔软的大床上，修长的手臂一点点的脱着斯内普的衣服。不一会，斯内普的整个上身已经和茹拜尔一样光裸了出来，皮肤虽然有些苍白，但是却依然非常有料。
　　斯内普完全没有去管自己身上的衣服，它们已经交给了茹拜尔。而他现在所有的注意力都在茹拜尔的身上，沿着唇角，斯内普在茹拜尔小巧的喉结上允出一个深紫色的吻痕。同时，由于长期工作而变得粗糙的大手也已经把茹拜尔下身宽松的裤子褪到了大腿根部。轻抚着那雪白的大腿内侧，手指时不时的碰触一下秀气的青芽。弄得茹拜尔不满的扭动着，连呼吸都开始急促起来。
　　“唔……西弗……”如同求饶一般，茹拜尔睁着他湿漉漉的大眼睛看着斯内普。
　　看着这样的茹拜尔，斯内普不禁喉头一紧。微微加快了些速度，一手抬高茹拜尔的腰部，用舌尖轻轻的在茹拜尔敏感的腰部轻舔着。
　　在茹拜尔的一声惊呼声中，斯内普终于如愿以偿的进入了茹拜尔紧致的身体里。两个人一时都没有动弹，斯内普在等茹拜尔适应。因为他知道，茹拜尔虽然活了这么久，但是却还是第一次被拥抱。
　　茹拜尔剧烈的喘息着，身体还很不适应。下身在被完全进入的时候甚至有些疼，虽然西弗已经把前戏做的非常好了。
　　“茹拜尔，放松一点！”轻轻的亲吻着茹拜尔的身体，斯内普声音有些发抖的柔声提醒着。茹拜尔把他夹得太紧了，让他也有些不舒服。但是，还是有一种快感在身体里窜行着。
　　茹拜尔努力的平复着自己紊乱的呼吸，同时放松着自己的身体。他知道，这样会让西弗不舒服。
　　慢慢的，一种酥麻感从尾椎升起。茹拜尔闭着眼睛，头微微仰起。
　　“嗯……西弗……可以了……”伸手把斯内普拉下来，茹拜尔带着呻吟的说道。
　　斯内普微微顿了一下，然后小心的开始慢慢动了起来。两人几乎同时哼了一声，都是被那种突然冒出来的快感激的。
　　斯内普趴在茹拜尔的身上，下身开始剧烈的动作起来。
　　“哦……嗯……西……弗……”脸色嫣红，茹拜尔从来没有过这种感觉，过于激烈的快感不禁让他呻吟低泣起来。修长的双臂紧紧的抱住斯内普的双肩，随着他的冲撞而上下摇摆着。
　　黑色的发和白色的发紧紧的纠缠在一起，斯内普一直看着茹拜尔的表情，听着他喊着自己的名字。俯下身，斯内普把自己的脸埋在茹拜尔的脖颈间，再次加快了自己的动作。
　　外面，大雪如同倾盆般的落下，寒冷的温度冻结了万物。而地窖的寝室里，温度却在慢慢的提升着。茹拜尔的呻吟和斯内普时不时发出来的低吼一次次的为地窖增加着温度，还有那一室的春光。
　　而这时的走廊里，邓布利多正看着一地的碎片苦着脸，那可是传承了千年的厄里斯魔镜啊！
　　直到当天下午，茹拜尔才从疲惫中清醒过来。微微呻吟了一声，西弗也太猛了。他整整被缠着做了一个早上外带半个下午，现在腰好酸。而且……仿佛感觉到了什么，茹拜尔脸瞬间红了起来，也不敢动作，就那么僵硬着身体躺在斯内普的怀里。
　　喵喵的，为什么西弗还留在自己身体里没出去。茹拜尔记得，他最后好像是晕过去了吧……太丢脸了，竟然因为太舒服而晕过去。而且，自己晕过去以后，西弗到底还做了多久。想到这里，茹拜尔不禁用手捂住自己发烫的脸。
　　就在这时，茹拜尔感觉到斯内普动了一下。微微张着嘴，身下的酥麻感几乎让他忍不住发出声音。
　　斯内普早在茹拜尔醒过来的时候就已经醒了，但是他没有睁开眼睛，只是一直在注意茹拜尔的一举一动，直到茹拜尔身体开始发烫的时候他才忍不住动了一下，然后睁开了眼睛。
　　茹拜尔脸红的和晚霞一样，看着斯内普睁眼的眼睛，羞涩的想要向后退。但是，随着他的轻微动作，两人还连在一起的地方也跟着动了一下。茹拜尔一瞬间僵硬的不敢动了，眨巴着眼睛，拉起被子就盖在了自己的头上。他不要见人了，西弗现在的样子太迷人了。
　　原来，斯内普整个人都是侧着身子的。两人修长的大腿纠缠在一起，身体也紧紧的贴着对方。而且，斯内普现在的那个样子，慵懒的让人看见了就想要喷鼻血。黑亮的发丝轻轻的搭在肩膀上，原本苍白的脸色在魂体上并不明显，现在那上面甚至还残留着激情过后的嫣红。下巴下面一点的位置还有一个很明显的齿痕，不用想也知道是谁的。
　　斯内普好笑的看着茹拜尔害羞的样子，伸手拉开了被子。茹拜尔郁闷的只想缩地缝，没有了被子的掩盖，他只好往斯内普的怀里缩。
　　斯内普忍住笑意，伸手把茹拜尔搂紧了些。低头看着他，另一只手挑起他的下巴，让他和自己对视着。
　　茹拜尔瘪了瘪嘴，甚是委屈的瞪着他。
　　“茹拜尔，不要用这样的眼神看着我，我会忍不住的。”眯了眯眼睛，斯内普语气有些危险的在茹拜尔的耳边说着，顺便吐了吐温热的气，舔了舔茹拜尔白嫩的小耳垂。
　　茹拜尔僵硬的收回了自己的眼睛，身体里那蠢蠢欲动的某样东西可不是骗人的。
　　“西弗，我好累。不要了，腰疼呢！”不敢随便乱动，茹拜尔声音沙哑的说着。实在是呻吟了太久了，不哑都不可能。
　　“所以不要动，就这样。我们睡一觉起来就好了！”原来，斯内普竟是才刚刚停下来。他刚准备睡觉的，茹拜尔就醒了过来。当然，这话斯内普是不会对茹拜尔说的。
　　“哦！”茹拜尔很乖的闭起眼睛，他的确很累了，怎么感觉就像是没有睡着一样呢？虽然心里怀疑，但是茹拜尔还是认为也许是第一次的缘故，在加上西弗做的太猛了些，所以才会这么累。想着这些，茹拜尔慢慢的再次陷入了沉睡。
　　抱着茹拜尔，斯内普努力的平复着自己的冲动。茹拜尔是第一次，他已经做的有些过了，不能在做了。抱紧茹拜尔，斯内普闭上眼睛开始准备睡觉。
　　而这时的邓布利多办公室内，哈利和荣恩正站在邓布利多的面前，有些害怕的低着头。厄里斯魔镜的被毁，可不是小事情。那可是霍格沃茨的千年遗物，怎么可能这么简简单单的就碎掉呢，你就是那石头砸它也不可能会碎掉的，可是它还真的就偏偏碎了。
　　“哈利，在你发现厄里斯魔镜的时候，身边有没有其他人？”坐在自己的软椅上，邓布利多紧皱着眉头问着哈利。
　　“不，邓布利多校长。只有我一个人，我在镜子里看见了我的爸爸妈妈。然后，我就跑回了寝室把荣恩拉了出来，也想让他看看的。可是等我们一到那里的时候，那面镜子就已经变成了那样。”抬起头，哈利摇了摇，然后看着身边的荣恩说道。
　　“的确，我和哈利到的时候，我看见的的确只有一地的碎玻璃。”一边的荣恩也附和道
　　“那就奇怪了，厄里斯魔镜是一面非常古老，而且魔力强大的魔镜。可是它却突然碎了，而且还没有惊动城堡内的任何一个人。到底是谁有这样的能力呢，就是我也做不到啊！”低声的呢喃着，邓布利多在苦苦的思考着这到底是谁做的。
　　而这时，麦格教授正好在收拾好了厄里斯魔镜碎片后走了进来。一进门，麦格教授就脸色不好看的站在了邓布利多的身边。
　　“米勒娃，怎么样了？”看着站在自己身边的麦格教授，邓布利多一边揉着自己的眉心，一边开口问道。
　　“哦，厄里斯魔镜碎的太彻底了。每一块的碎片几乎就只有手指大小，我们完全没有办法修复。破碎的原因，应该是魔力的大量性冲击，或者是厄里斯魔镜自己强行做了什么。”拿下自己鼻梁上的眼镜，麦格一边擦拭着一边无奈的回答着邓布利多。
　　“看来事情已经成为定局了，我们也只能接受。也许它真的太老了也不一定！”丢下心中的疑问，邓布利多对着紧张的哈利轻笑了一下，语气诙谐的说道。
　　哈利看着邓布利多，这才松了口气。
　　“好了，你们回去睡觉吧。昨天一定没有睡好！”看着哈利，邓布利多语气柔和的说道。
　　“谢谢，邓布利多校长！”哈利笑了笑，拉着荣恩对麦格教授打了个招呼就跑了出去。
　　直到两人消失，麦格教授才回头看向邓布利多。
　　“阿不思，你真的不知道是谁做的吗？”看着他，麦格教授还是开口问道。
　　“我真的不知道，米勒娃。对方没有发出一点点的魔力，我无从查起。而且，没有了厄里斯魔镜，真正要烦恼的人是我了。”原本，邓布利多是准备把魔法石放在厄里斯魔镜里面的，但是喜爱内在镜子碎了。看来，他的计划要改一改。
　　“我想是的！”单挑了下眉毛，麦格教授也愁眉不展的应了声。
　　两人之间安静了一会，直到邓布利多想起了什么。
　　“对了，今天发生这么重要的事情，怎么没有看到西弗勒斯和茹拜尔？”
　　“不清楚，不过，我真的一天都没有见过他们两个了。”戴上眼镜，麦格淡淡的回答道。
　　“也许我们应该去找他们问问看，可能可以发现什么。”微微思考了一会，邓布利多站了起来。
　　“阿不思，你的意思是他们……”
　　“哦，不不不。我只是觉得他们可能应该知道什么，毕竟，再怎么说，他们也不会没事拿厄里斯魔镜怎么样！”低头看着麦格，邓布利多笑着摇了摇头，然后带头走了出去。
　　麦格教授微微想了下，也快步跟了上去。
　　很快，两人就来到了地窖的大门前。室内，斯内普紧皱着美图，不满的听着那轻轻的敲门声。放开茹拜尔，斯内普慢慢的从他的身体里退了出来。呼吸不禁一窒，不过很快就平静了下来。抱起茹拜尔，斯内普把他放在了原来的大床上。然后回到了自己的身体里，揉着眉心从床上站了起来。
　　穿着拖鞋，斯内普一身睡衣的走出了自己的卧室，然后打开了大门。
　　看着门外的邓布利多和麦格，斯内普脸色不好的让他们进来。
　　“西弗勒斯，你到现在还在睡觉？”麦格有些不信的看着斯内普身上的睡衣，惊讶的开口问道。
　　“有问题？”斯内普坐在自己的软椅上，微微挑眉说道。
　　“不是，只是很惊讶罢了！”尴尬的推了推自己鼻梁上的眼镜，麦格教授这才反应过来，自己刚才竟然那样盯着斯内普看。
　　“好吧，说吧。你们来我的地窖做什么，不会就是想看看我穿睡衣的样子吧？”语气微微有些讽刺的，斯内普看向了自己坐在对面的邓布利多。
　　“哦，是这样的。你和茹拜尔昨天晚上是不是出过门呢，我想说的是……”
　　“没有，我和茹拜尔自从昨晚的晚餐以后就一直呆在地窖里。怎么，发生了什么事情吗？”直接打断邓布利多那嗦的语言，斯内普有些感兴趣的问道。能让邓布利多都亲自跑来问一下的事情，一定不简单吧。
　　“是这样的，昨天晚上，放在路边拐角的厄里斯魔镜被毁了。整个碎成了极小的碎片，没有任何方法修复，偏偏我们还真的一点都不知道到底发生了什么。”这时，一边的麦格教授开口解释道
　　“厄里斯魔镜被毁了！”斯内普惊讶的看着对面的邓布利多，他可不是装的，真的很惊讶啊。难不成那面镜子因为强行拉出茹拜尔的记忆而碎掉的吗，这还真的有可能。毕竟，茹拜尔的级别太高了。
　　即使斯内普一般的表情都不是很明显，但是邓布利多和麦格教授还是看出了他的惊讶。这样，邓布利多心里就有了计较，看来真的不是斯内普他们做的。一开始，邓布利多其实是在怀疑茹拜尔。因为，茹拜尔的能力到底有多强，这谁也不知道。而在霍格沃茨内，即使是那个隐藏起来的人的能力他都有一定的了解，唯一的怀疑对象也只有他了。但是，斯内普的表情和反应却可以告诉邓布利多，这件事去真的不是他们做的。
　　“西弗勒斯，茹拜尔呢？”想了想，邓布利多看着对面坐着的斯内普问道。
　　“怎么，你在怀疑是茹拜尔做的？”危险的眯起了眼睛，斯内普脸色不好的看着邓布利多。
　　“哦，不是的，西弗勒斯。我只是想问问他，是不是知道什么。你也知道的，茹拜尔的能力很强，也许他知道什么。”发现了斯内普的不高兴，邓布利多轻笑着否决着。
　　“……茹拜尔还在睡觉，你想要我叫醒他吗？”斯内普可不想叫醒茹拜尔，他知道茹拜尔现在有多么的疲惫，茹拜尔最需要的就是休息。想到这里，斯内普不禁暗道自己做的有些过火了。
　　邓布利多和麦格教授对视了一眼，然后同时摇了摇头。
　　“我看还是算了吧，我们先走了！”摇着头，邓布利多站了起来，然后带着麦格一起直接走出了地窖。
　　斯内普看着被关上的大门，冷冷的哼了一声，然后起身回到了卧室。
　　看着还在沉睡的茹拜尔，斯内普直接躺在他身边轻轻的抱住茹拜尔。看向另一边安静的躺在那里的小小身体，斯内普的嘴角微微勾起。
　　茹拜尔睡的很沉，感觉到了熟悉的怀抱，不禁往里面缩了缩。
　　看着茹拜尔的可爱反应，斯内普笑着收紧了双臂，然后在茹拜尔的身边躺好，准备补眠！
　　第二天早上，茹拜尔一醒过来就看见斯内普坐在不远处拆着圣诞节礼物。心里算了算，貌似圣诞节已经过去了一天了。由于两人在床上纠缠了几乎一整天，所以两人的礼物都没有拆开看看过。揉着眼睛，茹拜尔直接钻进了自己的身体里。努力的伸展了一下有些僵硬的四肢，茹拜尔快速的从床上下来，叭嗒着雪白的小脚丫子奔向了正坐在不远处的斯内普。
　　“西弗！”直接冲进斯内普的怀里，茹拜尔抱住他的脖子，快乐的在他的唇上印上一个吻。
　　“有没有不舒服的地方？”随手把手里的一份礼物丢到一边，斯内普搂住茹拜尔的腰，低头看着他问道。因为不确定灵魂上的疲惫会不会带到身体上，所以斯内普还是有些担心的。
　　随着斯内普的话说出口，茹拜尔的小脸瞬间变得嫣红一片。这才想起来，貌似昨天还是他自己先挑逗对方的。同时，茹拜尔也想了起来，他因为太舒服而晕过去的事情。想到这里，茹拜尔的脸色更红了。一双小手捂着自己的脸，样子煞是可爱。
　　“茹拜尔？”斯内普依然冷着一张脸，但是眼神里却满是笑意。低头看着茹拜尔的那可爱的样子，斯内普算是看出来他的心里在想什么了。
　　“没……没事……我的恢复能力很强……”捂着脸，茹拜尔呐呐的回答着。但是整个人仿佛都想找个地方躲起来一样，不停的向斯内普的怀里缩着。
　　“是吗，那就好。你不想看看自己收到了什么礼物吗？”为了转移某小可爱的注意力，让他不要再害羞了，斯内普只好拿出了一个让自己都很不屑的理由。
　　“哦……那个……西弗有看见我的礼物吗？”微微顿了一下，茹拜尔就算是清醒过来了。看着那一地包装精美的礼物盒子，笑着抬起头看着斯内普问道。
　　“还没有，我也是刚刚才起来。哪一个是你的，我直接拆！”看着茹拜尔，斯内普眼带笑意的说道。
　　茹拜尔从斯内普的怀里爬出来，在大堆大礼物中翻找着，不一会就找出了一个银白色的小盒子。斯内普伸手接了过去，看了看茹拜尔，然后在他期待的眼神中动手拆开了包装。
　　“这是什么？”看着手里的东西，斯内普想了半天也没有想出什么，于是转头疑惑的看着茹拜尔。
　　只见，在斯内普的手掌心里，一个刻着雕花的小木盒子中，正放着一颗如同牛奶一般莹润的玻璃珠大小的东西。时不时的，一种淡淡的荧光从表面一闪而过。
　　“这个可是很珍贵的哦，西弗知道东方古国的修真者吗？”看着斯内普那疑惑的样子，茹拜尔笑着问道，并不急着回答斯内普的问题。
　　斯内普看着茹拜尔，再看了看手里的东西。好半天才反应过来，然后激动的看着手里的东西。
　　“茹拜尔，这是那种传说中的仙丹对不对？”一边用手只戳了戳盒子里的珠子，感受着手指上传来的那种的微凉的舒适感，斯内普脸色都有些红了起来。
　　“那个是凡人的叫法，在修真者中，他们把这个叫做筑基丹。一般他们看中某个人的时候就会用这个为他筑基，这也是通往修真者的第一步。即使不想要修真，这一棵筑基丹也可以让一个普通人拥有上千年的寿命。虽然不知道他们到底用的什么材料制作的，但是效果的确应该是这样。”点着头，茹拜尔就这道西弗会喜欢这个礼物。想当初，他无意中得到这个东西的时候还惊讶了一下。不过后来想想，连死神火影都可以真实存在，那么修真者应该也一样。
　　“原来真的有这种东西，我以前一直以为那只是传说罢了，没想到是真的。对了，那这个不是和魔法石一样吗？”努力的平复着自己激动的清晰，斯内普很快反应了过来，指着手里的筑基丹说道。
　　“切，那个不能比好不好。魔法石虽然可以长生不死，可是他没有保留容貌的能力。筑基丹可不一样，一旦吃了它，不仅仅可以延寿千年，而且还是前年不老。你吃它的时候是个什么样子，千年中你还是什么样子，甚至还会变得更加的年轻。”不屑的撇了撇嘴，茹拜尔开口为斯内普解释着。
　　“这东西也不知道可不可以研究出来，我怕材料不齐备，毕竟是东方的东西。”看着手里拿小不点一样的一个珠子，谁会知道它竟然有着这么强悍的药效呢。
　　“怎么，西弗不准备吃吗？”看着斯内普，茹拜尔笑着问道。
　　“我吃它做什么，反正等身体死亡了，我还有灵魂呢。倒是，我准备研究一下，要是能制作出一些比较特别的药物出来，也许可以送给卢修斯他们，免得他没事就跑来我这里要保养品。”咬牙说着，斯内普仿佛又想起了某个铂金贵族。虽然听似咒骂，但是茹拜尔应该懂得他心里的意思。
　　“随你，只要西弗高兴就好！”一边说着，茹拜尔开始拆自己的礼物。
　　首先的，茹拜尔就在大堆的礼物中寻找着斯内普的名字。
　　“是这个！”看着茹拜尔光着脚丫子在地上走来走去，斯内普不满的从礼物里面找出自己的。把它递到茹拜尔手里的同时，一把抱起了他，让茹拜尔安稳的坐在自己的大腿上。温暖的大手轻柔的揉捏着茹拜尔冰凉的脚板。
　　茹拜尔舒服的侧躺在斯内普的怀里，手里拆着黑色的礼物盒子。看着简单的包装下的那个精美的小盒子，茹拜尔嗤笑了一声。他的西弗还真的是不会包装和打扮啊，就连一个礼物包装也一样。仿佛从茹拜尔的轻笑中听出了什么，斯内普一边揉着慢慢回温的茹拜尔的小脚，一边瞪了他一眼。茹拜尔吐了吐舌头，顺便打开了手里的锦盒。
　　看着里面的东西，茹拜尔高兴的把它拿了出来。本来，看到锦盒的时候，茹拜尔就知道一定是个饰品什么的。现在，看着手里漂亮的对戒，茹拜尔的脸都快要笑开花了。
　　没错，这盒子里放着的竟然是一对戒指。对戒啊，那是什么？那是情侣之间的定情或者是结婚的象征，茹拜尔不开心那才有问题。
　　“呐，西弗。你为我带上吧！”伸出自己的左手，茹拜尔笑着看着貌似有点别扭的斯内普说道。
　　斯内普和茹拜尔对视了一会后，伸手从盒子里拿出了一个小些的戒指，然后小心翼翼的为茹拜尔戴上。看着茹拜尔手指上的那枚象征着他将完全属于自己的戒指，斯内普自己也忍不住露出了微笑。
　　茹拜尔满意的看着手指上绿色和银色纠缠在一起的戒指，笑着也拿出了另一枚为斯内普戴上。
　　“从今天开始，你就真的只能属于我一个人了。”抬起头看着斯内普，茹拜尔用自己的手紧紧的握住他的手，然后坚定的看着他，语气颇为霸道的说道。
　　“同样的，你也只能属于我了！”低头看着茹拜尔，斯内普也随着他的话接语道。
　　“嗯，我们是只属于对方的！”轻声笑了笑，茹拜尔点着头回应着。
　　带着微笑，斯内普挑起茹拜尔雪白的下巴，轻轻的在他的唇上印上一个吻。如同誓约，他们都已经在心里肯定了对方的身份，这是属于心灵的枷锁，比之任何契约和法律都要来得有效。
　　“茹拜尔，你昨天是不是把厄里斯魔镜给毁了？”像是想起了什么，斯内普看着茹拜尔问道。
　　“……没有啊，不过它竟然敢强行窥探我的记忆，应该不会好过的吧。怎么了，那面镜子被毁了？”微微有些惊讶的，茹拜尔一边玩着斯内普带着戒指的那只手一边不甚在意的问道。
　　“厄里斯魔镜碎掉，而且完全没有办法修复。昨天下午邓布利多就来过了，不过因为你还在休息，所以我没有叫醒你。”任茹拜尔摆弄自己的手指，斯内普淡淡的回答道。
　　“看来，今天我们一旦出去，邓布利多必然会来找我。不过……也没什么关系，反正也不是什么大事。”撇了撇嘴角，茹拜尔看着和斯内普的手指摆在一起的自己的手指，那上面的对戒让他看着就舒服。想着这些，茹拜尔笑的眼睛都快眯了起来。
　　“那么，快点吃饭吧。今天下午我们要到马尔福庄园去，卢修斯可是在很久之前就打好了招呼的。”说着，斯内普抱起茹拜尔就向卧室走去。
　　半个小时后，斯内普抱着茹拜尔走出了地窖。斯内普依然是一身黑色的巫师袍，而茹拜尔则是一身雪白，就连脖子上都围着一层雪白的不知名动物的皮毛。全身上下，除了眼睛上的封印是黑色花纹的，其他一概是白色。两人走在一起，倒真的是很相配。
　　就如同茹拜尔开始所说，两人一出门没多久就在过道上碰到了正好走来的邓布利多。仿佛感应到了邓布利多的到来，一直趴在斯内普怀里的茹拜尔抬起头脸侧向了他的方向。而斯内普则是没什么反应，仍然紧紧的抱着茹拜尔，以防他不注意会掉下去。
　　“呵呵，茹拜尔，你和西弗勒斯还真的是能睡啊。从圣诞节晚会以后就一直没有出来，到今天算的话都两天了。”轻笑着，邓布利多锐利的眼睛没有漏过两人手上戴着的戒指，眼中一闪而过什么，但是被他隐藏的很好。
　　“还好拉，圣诞节那天晚上，我和西弗闹得太晚了，所以白天自然睡的久了些。不知道邓布利多校长大清早的不好好睡觉，怎么跑到这里来了？”微微打着哈欠，茹拜尔把头靠在斯内普的肩膀上，顺便问着邓布利多。
　　“我这是晨运啊，人老了，时不时的要运动一下，不比你们年轻人了。”若有所思的看着茹拜尔，邓布利多伸手抚摸了一下自己的宝贝胡子，始终微笑的说道。
　　“那倒是，生命在于运动啊。邓布利多校长虽然是最强大的白魔法师，可是身体才是本钱。”点了点头，茹拜尔也陪着邓布利多打诨，没有一点不耐烦的样子。
　　邓布利多被茹拜尔的直接噎到了，微微顿了一下才开口。
　　“那么，你们大清早的穿得这么整齐的，是要去哪里呢，不会也要像我一样运动运动吧？”调整好自己的表情，邓布利多继续老好公公样子的笑着问着茹拜尔。
　　“那倒不是，我和西弗是要去德拉科家里。我们约好了一起吃顿饭的，西弗怕我觉得无聊就答应了。”微笑，继续微笑。茹拜尔可爱的勾着嘴角，脸蛋红扑扑的回答着邓布利多的问题。
　　“哦，那倒是一件好事，没事的时候和朋友聚一聚总是好的。西弗勒斯现在有了你可要比以前活泼多了，至少愿意出门走走了。”
　　邓布利多说这话的时候，斯内普用自己黑色的眼睛狠狠地瞪了他一眼。在心里腹诽这个老蜜蜂的嗦，斯内普最后直接无视他。
　　“是吗，我倒是感觉西弗一直都是一样的。对了，邓布利多校长还有事吗，没事的话，我和西弗就先走了。”伸手搂紧斯内普的脖子，茹拜尔用行动表示自己的意思。
　　“看看看看，要不是茹拜尔这么一问，我还真的给忘记了。人老了啊，就是爱忘事。”说着，邓布利多一幅郁闷的样子拍了拍自己的脑门子。
　　斯内普和茹拜尔同时在心里翻了个白眼，他们可是早就算好了邓布利多会出现的。而且，茹拜尔就不信，邓布利多会想不到他们已经知道他的来意。既然知道还装成这样，茹拜尔不得不佩服邓布利多的演技了。
　　“看来真的有事了，说吧，是什么？”茹拜尔挪动了一下自己的小屁股，让自己的身子坐正面对着邓布利多，然后开口说道。
　　“是这样的，由于厄里斯魔镜的损坏，之前的计划已经完全没用了。所以，我想让西弗勒斯改变一下他那一节关卡的问题。我想，这是每个霍格沃茨学院教授都要做的事情，茹拜尔应该不会反对吧？”邓布利多笑着看着茹拜尔，语气和气的问道。
　　“这个要问西弗，反正我不在乎！”嘟了嘟小嘴，茹拜尔不在意的回答道。
　　“那么西弗勒斯的意思呢，我想你应该不会拒绝吧？”知道茹拜尔这一关没有什么问题，邓布利多的心里不禁松了一口气，然后把视线转移到一直没有说话的斯内普身上。
　　斯内普微微挑眉，低头看了看怀里的茹拜尔，然后才与邓布利多对视着。
　　“没问题，你想要我怎么改？”点了点头，斯内普冷着脸淡淡的答应，然后问道。
　　“就是……”
　　接下来，三人就在这过道上商量着一切重新安排好的计划。茹拜尔时不时的提出一些意见，但是都只是针对斯内普的问题，其他的他一概不过问。
　　当所有事情都已经说话的时候，邓布利多突然叫住了正要被斯内普抱着离开的茹拜尔。
　　“怎么，还有事？”茹拜尔疑惑的回头，不知道邓布利多到底在想什么。
　　斯内普也微微皱眉看着邓布利多，抱着茹拜尔的手臂不禁紧了紧。茹拜尔微笑了一下，然后用手按了按围在自己腰上的手臂，算是安抚着不高兴的斯内普。
　　“是这样的，你能不能帮我保管一件东西……”
　　“那个真正的魔法石，对不对？”邓布利多的话还没有说完，茹拜尔就猜出来他想要做什么。
　　“哦，是的。茹拜尔真是聪明，我的话还没有说完你就知道了。”抬了抬自己的下巴，邓布利多笑着点着头。
　　“阿不思，你的脑子被糖果替换了吗，竟然要茹拜尔保管魔法石，你知道……”
　　“哦，西弗勒斯别激动，请听我说。”邓布利多挑眉看着即将发火的某蛇王，双手下按着让他把话停了下来。
　　斯内普现在很不高兴，他可不是傻子，魔法石是个多么危险的东西他不是不知道。先不说现在正有一个人在不计一切后果的想要得到它，就是被人知道这东西在茹拜尔的手里，那也将惹来大麻烦，甚至是带来危险。斯内普知道茹拜尔的能力很强悍，但是不一定没有意外，所以他绝对不会答应邓布利多。
　　“是这样的，我的老友虽然很想要毁掉这枚魔法石。可是，其难度不下于重新制作一个。而我们也是在没有茹拜尔的情况下想要毁了它，但是，现在有茹拜尔，以茹拜尔的能力，他完全可以胜任。我想这没什么。魔法石放在茹拜尔这里不会有其他任何人知道，这一点你放心！”看着脸色发黑的斯内普，邓布利多颇为无奈的解释着。
　　“你……是看重了了我的骨头吧，全世界最坚硬的东西。你是希望我用自己的骨头制作一个什么东西保护魔法石，对不对？”在斯内普开口之前，茹拜尔提前开口说出了自己的猜想，然后问着邓布利多。同时，茹拜尔搂着斯内普脖子的手在他的背后轻拍着，希望他把这件事情交给自己解决。
　　斯内普紧紧的抿了抿嘴唇，最后也只能瞪着邓布利多。
　　“没错！”这一次，邓布利多没有绕弯子，回答的直接而彻底。他的老友因为怕魔法石会给这个世界带来危险，所以才不得不做出毁掉它的决定。可是，身为最伟大炼金师的他，怎么舍得亲手毁掉自己的成就呢。对于他来说，那是如同自己孩子一样的存在。直到邓布利多向他提出了茹拜尔的能力时，他才想起了什么，然后就有了今天两人的对话。
　　“怎么，你就不怕我会用魔法石做出什么事情吗？”微微勾起嘴角，茹拜尔轻笑着问着邓布利多。该是说邓布利多对自己太放心了，还是说他老糊涂了。毕竟，如果茹拜尔没记错的话，他可是在不久前威胁过他的人啊。
　　“不怕，因为在这个世界上，就算所有人死光了你也不会在意。永生什么的，也不会是你在乎的，你的眼里只有西弗勒斯的存在。而另一点，西弗勒斯他最多也就是拿魔法石研究一下，他本人也不是追求永生的人。再说了，就算是你们两个想要使用魔法石，那也没什么，这权当是你们保护魔法石的租金罢了。你们都不是那种没事爱掀起什么大风大浪的人，所以把魔法石交给你们保管，我和他都很放心。”看着茹拜尔和斯内普，邓布利多收起了微笑，一脸严肃的说道，语气里满是信任。在他的眼里，茹拜尔和斯内普都是那种不喜欢站在众人面前的人，而且两人都不贪什么，所以他信任他们至少是保管魔法石的最佳人选。
　　“没想到，你把我看的这么透啊。的确，这世界上的人就算是死光了我也不回眨一下眼睛。好吧，交给我吧，你们要是什么时候想要要回去，可以随时找我要。”说着，茹拜尔把自己白嫩的小手伸到了邓布利多的面前。
　　斯内普没有说什么，他自己一向支持茹拜尔的选择。毕竟，茹拜尔其实是一个活了几百年的人了，他不是孩子。什么事情能做，什么事情不能做，茹拜尔自己的心里有数。而斯内普自己，他只需要支持和鼓励茹拜尔就可以了。
　　邓布利多笑了笑，伸手从怀里拿出了一个小包裹。他倒是不怕会有人看见，从一开始，他就在三人的四周设下了最强大的混淆咒。即使是全盛时期的伏地魔也别想看得见，更别说现在的魔法世界了。想着这些，邓布利多把手里的包裹递给了茹拜尔。
　　茹拜尔接了过来，直接打开看了看，然后点了点头。当着两人的面，茹拜尔拉开了胸口的衣服。一节惨白的骨头随之从茹拜尔的胸口冒了出来，骨头的前端是空着的。茹拜尔直接把魔法石塞进了骨头里，然后收回到身体内部保存起来。
　　“这样可以吗，我把魔法石包裹在了骨头里。即使以后我死了，也没有人能够敲开我的骨头拿出魔法石，这样的绝对保护，邓布利多校长可满意？”一边在斯内普的帮助下整理着衣服，茹拜尔开口问着邓布利多。
　　“当然，茹拜尔你做的非常好。这样，我的老友也可以放心了。”高兴的笑着，邓布利多点着头回答道。
　　“那么，我和西弗就先走了。明天见！”
　　“明天见，希望你们玩的愉快！”邓布利多看着斯内普和茹拜尔说道。
　　斯内普对邓布利多点了点头，抱着茹拜尔就走，身后依然是黑袍翻飞。茹拜尔趴在斯内普的怀里，面对着后面的邓布利多。突然，茹拜尔开口。
　　“邓布利多校长，现在是假期，你没事的话还是去陪陪某个人吧。毕竟，往事已经过去，你们的年纪也大了！”对着邓布利多所站的方向，茹拜尔高声喊道。
　　斯内普的脚步微微顿了顿，然后，马上恢复到开始的速度。
　　另一边，邓布利多看着茹拜尔和斯内普两人消失的方向，深深的叹了口气。
　　很快霍格沃茨开学了，学生们也恢复了正常的学习状态。德拉科依旧是每天防着哈利的那双绿色眼睛，而维迪则是清闲的每天看戏。话说，哈利的茹拜尔的提醒压根就没有放在心上。毕竟，他是一头小狮子啊。会懂得思考的就不是葛莱芬多了，他们一般都是想到什么做什么的人。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，淡黄色的光罩又一次出现在了魔药教室里。所有人都已经习以为常了，这种情况他们几乎每两三节课都会碰到。虽然看起来爆炸很恐怖，不过他们不会有任何的危险。
　　茹拜尔眼角直跳的感应着隆巴顿那边的状况，他现在都成了魔药课的专业保护员了。这隆巴顿的坩埚杀手之名可真不是盖得，现在就连茹拜尔都不愿意在刻意的念出言灵了，实在是出手的次数太多了，连他都开始烦躁起来。可想，我们的魔药教授会有什么样的心情。
　　现在，斯内普正黑着脸用他黑洞洞的眼睛看着隆巴顿。就连教授自己心里也纠结了，为什么他就能一次又一次的炸坩埚呢，为什么自己就没有这样过。就算不说自己，就是其他学生也没有过啊。
　　“纳威.隆巴顿先生，您的手指失去了大脑的控制了吗，还是说就连大脑也抽筋了。这已经是你这半个月来炸掉的第三个坩埚了，还是你认为学校的坩埚会生孩子吗，能让你这么炸下去？”黑着脸，斯内普欢快的喷洒着毒液。由于生气，双手握拳紧紧的放在身体两边。语气冷的就像是北极刮来的寒风一样，冻的隆巴顿当场僵硬了身体。
　　“噗！”茹拜尔实在是忍不住了，他家西弗毒舌的级别再次增高了。而且……坩埚生孩子，很好很强大……
　　茹拜尔这一笑在不大的教室里算是被众人听得清清楚楚了，毕竟，斯内普一开口，其他人根本就不敢说话，连大气都不敢喘一下。瞬间，所有人的视线都落在了茹拜尔的身上。斯内普眯着眼睛看着茹拜尔，紧抿的嘴角微微勾起，有点阴险的味道。
　　“额……请继续吧，当我不存在就是了。”感觉到了众人的视线，茹拜尔一手握拳挡住自己强忍笑意而抽搐的嘴角，一脸我很乖的样子说道。
　　狂汗……包括斯内普在内的所有人都不禁满头黑线，维迪面上什么表情也没有，但是下手却在下面狠狠的掐着德拉科的大腿，以防他真的笑出来。
　　“看什么，你们的眼睛难道是玻璃珠塞进去的，还不快点做自己的事情！”发现所有人都在看茹拜尔，斯内普的心情更加的恶劣了。死亡射线一样的眼神狠狠的在众人身上扫过，被看到的人不禁都吓得收回了自己的视线。
　　不行了，茹拜尔痛苦的用手捂住自己的嘴。小腿向旁边挪了挪，不一会就整个人缩到了斯内普的教课桌下面。蹲在桌子下，茹拜尔不停的催眠自己，他什么也没听到什么也没看到。
　　而这时，斯内普正在瞪着隆巴顿。
　　“隆巴顿先生，由于你又炸掉了一个坩埚，为此我将扣掉葛莱芬多五分。至于茹拜尔……”说道这里，斯内普回头看向茹拜尔所在的地方。但是，那里空空如也。斯内普心里一惊，快步走了过去。
　　“茹拜尔？”双手撑在乳白的小桌子上，斯内普疑惑的叫着茹拜尔。但是，他什么也没有看见，也没有听见茹拜尔的回答。
　　微微皱眉，斯内普绕过课桌上了自己的讲台。低头看着缩在教课桌下面的那个小小身影，斯内普眼角抽搐的放下了手里的东西。挽了挽袖子，斯内普弯腰一把抓住茹拜尔的衣领把他拎了起来。
　　双手捂住自己的嘴，茹拜尔郁闷的松开手抱住拎着自己的那只有力的手臂。但是嘴角的笑意却无法隐藏，茹拜尔也是用了好大的力气才忍住没有爆笑起来。
　　“茹拜尔，能不能告诉我，我的教课桌下面有什么吸引你的东西吗？为什么，你会躲在哪里？”任由茹拜尔把自己当做尤加利树抱着，斯内普低着头，满头黑线的看着怀里的人。
　　“斯内普教授，我只是突然想找个黑暗一点的地方思考一下，没什么拉！”微微有些不好意思的，茹拜尔亲昵的用自己的小脸贴着斯内普的，不停的磨蹭着，看起来就像是一只小猫。
　　“别告诉我，你不知道自己的眼睛现在还处于被封印状态，难道这样还不够黑吗。就算是撒谎，也要有点水平，就这样，你以为我会相信？”用手指戳着茹拜尔的眉心，斯内普颇具讽刺意味的说道。
　　“嗯……以后我会注意的，事先一定会打好草稿再撒谎。”严肃的点了点头，茹拜尔一脸认真的赞同道。
　　随着茹拜尔的话音刚落，魔药教室内响起了好几声爆炸声。斯内普现在是眼角和嘴角一起抽搐了，因为，这一次可没有茹拜尔的保护。受伤的学生几乎占了一半，可想，魔药教授的心里多么的怨念。
　　中午，霍格沃茨的大厅里。茹拜尔头一次坐在斯莱特林的长桌上吃饭，因为受伤的学生实在是太多了，斯内普留在了地窖里熬制着所需的魔药。于是，今天茹拜尔进餐就托给维迪和德拉科两人照顾了。
　　“茹拜尔，我太崇拜你了。敢当着教父吐毒液时笑出声的也就只有你了，而且还承认自己撒谎。今天幸亏我和维迪躲的快，要不然现在肯定也躺在医疗翼了。”看着身边的茹拜尔，德拉科用着咏叹调的语气，赞美一般的歌颂着茹拜尔的丰功伟业。
　　对面的维迪也笑着看着茹拜尔，不时的把切割好的食物放进茹拜尔的盘子里。
　　“还好啊，西弗就是面冷心软的那种人。他其实很高兴我这样的，我们就像是互动一样，很快乐的！”一边说着，茹拜尔舔了舔唇角上的汤渍。
　　包括其他的三个学院，众人一阵抽气。茹拜尔的现在的样子实在是太美了，白色的头发，莹润的皮肤，再加上那华丽的巫师袍，简直美呆了。
　　而德拉科和维迪则是抽了抽，面冷心软，这倒是真的。不过，貌似也只有茹拜尔自己受的了。
　　而这时的葛莱芬多长桌上，一众小狮子们正眨巴着善良的大眼睛看着茹拜尔。其中，一些女生最为恐怖，那眼神就像是几千瓦的大灯泡一样，仿佛要烤化了茹拜尔才罢休。
　　“德拉科，你有没有觉得不舒服，我怎么觉得自己好像被人扒光了看一样呢？”背对着葛莱芬多的茹拜尔的不舒服的扭动了一下，郁闷的问着坐在自己左手边的德拉科。
　　听着茹拜尔疑惑的问话，坐在他对面的维迪好笑的看着茹拜尔背后的葛莱芬多们。危险的微笑在嘴边慢慢的挂起，手中的餐刀也狠狠的切着盘子里的东西。同时，一众小蛇们集体用眼神瞪着对面的葛莱芬多，这些该死的葛莱芬多竟然敢那样看着他们的茹拜尔，想找死不成。
　　葛莱芬多们也不相让的瞪了回去，甚至还挥舞着手里刀叉。韦斯莱双胞胎甚至还对着斯莱特林吐舌头，做着一些搞笑的鬼脸。
　　仿佛感觉了身后的情况，茹拜尔疑惑的回头面朝葛莱芬多的方向，身后的灵络很混乱，而且都是朝着他的方向来的。微微挑眉，茹拜尔伸手猛地拉住了一条散发着淡淡荧光的灵络，与此同时，一直被人们所不知道的灵络也首次显示在了众人的眼中。茹拜尔可爱的歪着头拉了拉受力点灵络，几乎同时，对面的葛莱芬多长桌上一个女孩子发出了一声惊叫。
　　在众人的眼里，他们只是看见茹拜尔伸手在空中一抓，一条如同彩带一样的带子就被他抓在了手里。连接着彩带，众人看去，却发现是葛莱芬多的一个高年级女生。坐在教授席位上的邓布利多惊讶的抬头看着那条带子，不知道这又是什么？
　　而这时，茹拜尔却沿着带子走到了那个女生的身边。
　　“这位学姐，可以告诉我，为什么你要那么注意我吗。灵魂都在颤动呢，好强的羁绊。”说着，茹拜尔一把扯断了缠绕在自己身上的灵络。这个女孩是个麻烦，她的灵魂几乎就一直随着茹拜尔跳动，虽然不知道为什么，但是茹拜尔可不喜欢这样的事情。
　　少女脸色嫣红的看着茹拜尔，整个人羞涩的缩了缩。但是还是看着茹拜尔，一双嫩白的小手不停的在自己的身上搓了搓。
　　“那个……我……”
　　“茹拜尔！”而这时，斯内普正好从教授席位上的侧门走了出来。看着他和一个葛莱芬多的女生站在一起，有些不高兴的叫着他。
　　茹拜尔一听到斯内普的声音就松开了手里的灵络，头也不回的离开了女孩的身边。高兴的朝斯内普跑了过去，茹拜尔直接扑进了斯内普的怀里。
　　“西弗！”紧紧的搂着斯内普的脖子，茹拜尔幸福的叫着他的名字。
　　“怎么不吃饭，跑到那里去干什么？”抱着茹拜尔，斯内普紧皱着眉头的看着葛莱芬多的那个女孩，然后走到自己的位置上坐好。
　　“我只是很奇怪，她的灵魂为什么会绑在我的身上罢了。真是愚蠢，要不是我发现的早，她可能已经魂飞魄散了。”嘟着嘴，茹拜尔一边喝着斯内普递过来的牛奶一边不高兴的说道。
　　“哦，灵魂可以绑在别人的身上吗？”抬眼看了看已经坐回位置上的女孩，斯内普心里微微觉得有点不满，但是还是开口问着茹拜尔。
　　“当然，只要对方的执念够深就可以。不过，我可不是谁都可以随便绑住的。一般灵魂太弱的人，要是把自己的灵魂绑在一个灵魂很强大的人身上，那简直就是自取灭亡。强大的一方会不由自主的吸收弱小的一方，直到对方完全不存在为止。这个世界上，除了西弗，任何人要是爱上我都只会奔向死亡。”吧嗒着嘴里的食物，茹拜尔小声的在斯内普的耳边解释着。
　　“你的意思是说，那个葛莱芬多爱上你了？”脸色瞬间变冷，斯内普一字一句的问道。
　　“也不是，她那种是独占和嫉妒的一部份，虽然我真的不知道为什么！”
　　“以后最好不要和葛莱芬多们靠的太近了，他们的冲动可是什么事情都做得出来的。”一手抚摸着茹拜尔的脸颊，顺便擦拭着茹拜尔嘴唇上的牛奶。
　　“知道了，我最讨厌麻烦了！”点了点头，茹拜尔乖巧的应着。
　　而这时的葛莱芬多长桌上，刚才的女生嫉妒的看着斯内普。她也想要把茹拜尔抱在怀里，那么可爱的人。而且，他还是自己……仿佛想到了什么，女孩眼神黯淡了一下。
　　这一切都被对面的德拉科看在眼里，他现在很好奇，这个女孩到底是谁，为什么会有那样的表情。
　　“德拉科，那个女孩子有问题。”侧头看着德拉科，维迪很确定的说道。
　　“看出来了，只是不知道她为什么会特别对待茹拜尔。”点了点头，德拉科赞成的说道。
　　两人的声音虽然很小，但是并没有隐瞒斯莱特林的意思。众小蛇们也都用一种危险的眼神看着对面的女孩，在心里想着什么。
　　“去查一查那个葛莱芬多的身份不就完了，而且你认为茹拜尔会这么简单的就忘记这件事情？”用餐巾擦了擦嘴角，维迪如同一个真正的王子一般，高贵的微笑着。
　　“想都别想，以茹拜尔的性格，他可不会留着这么一个潜在的危险在身上。那个女孩的眼神虽然看起来好像是在钦慕茹拜尔，但是那里面也隐藏着可怕的嫉妒。要知道，嫉妒可是会让人疯狂的毒药！”摇了摇头，德拉科眯着眼睛笑了起来。茹拜尔再怎么可爱，他也是属于斯莱特林，一个斯莱特林怎么可能会是一个善良之辈呢。
　　“的确！”点着头，维迪也微笑着赞成。
　　另一边，斯内普一边喂着茹拜尔一边注意着葛莱芬多的长桌。
　　“茹拜尔，那个女孩不简单吧，她看你的眼神真是又爱又恨啊！”低头轻触着茹拜尔的耳垂，斯内普低声问道。
　　“嗯，西弗不用管她，我自己心里有数！”轻笑着，茹拜尔一回头，柔软的嘴唇扫过斯内普的嘴唇，然后就像是一场意外一样淡然的说道。
　　“明白了！”斯内普的眼神一黯，搂着茹拜尔腰部的手臂不禁紧了紧，声音有些沙哑的回答道。
　　茹拜尔微微顿了一下，放在桌上的手轻轻的按在了腰间的斯内普的的手臂上。
　　“西弗，你变坏了哦！”轻抚着斯内普的手臂，茹拜尔声音极小的仰头在斯内普的耳边说道。
　　斯内普眯了眯眼睛，慢慢的勾起了嘴角。
　　“的确！”说到这里，斯内普就恢复了刚才的样子。
　　茹拜尔嬉笑着，继续享受这独一无二的服务。
　　当夜，直接用魂体出来的茹拜尔拉着斯内普走出了地窖。斯内普一脸不满的跟在旁边，一手紧紧的搂着茹拜尔的腰。
　　“这一次我们又是要去哪里？”看着身高超过自己肩膀的茹拜尔，斯内普有些担心的问道。上一次他们也是这样跑出来，但是后果却很严重。斯内普可不想再出现一次那样的事情了，即使是他自己也接受不了。
　　“还是跟着哈利，他们今天晚上有行动。也许，我们也能弄到什么好东西也说不定！”轻笑着，茹拜尔靠在斯内普的身上，语气愉快的回答道。
　　“又是他，这一次他又要弄些什么事情？”紧皱着眉头，斯内普现在很想把茹拜尔拉回去，这个救世主简直就是一台麻烦制造机，跟在他们后面绝对没有好事。
　　“哈利啊，哈利。他可是我的好玩具，而且，西弗不想看看他们在做什么吗。再说了，上次的事情怎么可能还会发生，你当我脑残啊！”对着斯内普翻了个白眼，茹拜尔伸手捏了捏腰间手臂上的皮肤。
　　“你不是脑残，那个波特才是。”
　　“啊，所以我们就去看看脑残的人生吧！”拉着斯内普，茹拜尔直接用跑的，斯内普也只能跟着。
　　而这时的霍格沃茨城堡外，哈利和赫敏荣恩正小心翼翼的跑向海格的小屋。
　　“海格！”哈利用小手拍打着海格的大门，三人时不时的回头看着四周。
　　带着大手套，海格很快打开了大门。哈利三人快速的窜了进去，大门也随之关上。
　　一进门，三人就注意到了在一个大锅里不停跳动的龙蛋。海格带着手套把它拿了出来，但是即使这样，海格还是被烫的直叫唤。
　　“哦，它要出来了吗？”趴在桌边，荣恩激动的问着海格，眼睛亮的就像是星星。
　　“是的，应该快了！”海格也有些兴奋，大手不停的挫着，坐在椅子上也不安稳。
　　哈利和赫敏也兴奋的笑着，三个孩子就那么趴在桌子边上紧紧的盯着桌上的龙蛋。
　　在一阵嗒嗒卡卡的声音中，龙蛋的壳瞬间爆裂开，溅的满桌都是蛋壳。
　　而这时的窗外，德拉科和维迪正仰着小脑袋看着里面的小龙。
　　“维迪，那个是挪威脊背龙，真是很想要一只啊！”兴奋的看着里面的龙，德拉科侧头在维迪的耳边为他介绍着。
　　“真丑！”维迪就吐出了两个字，看来真的是不喜欢那种丑巴巴的小东西。
　　“可是它们很厉害的，龙啊！”德拉科握着拳头提醒着维迪
　　“还是很丑，而且见过茹拜尔那种可怕的魔法生物，你认为我还难把其他的生物看在眼里？”优雅的挑了挑眉头，维迪仍然不改口。
　　“好吧，是我喜欢可以了吧。”一听到维迪提起茹拜尔，德拉科瞬间歇菜了，只能举手投降。
　　在两人的头顶着，茹拜尔好笑的看着德拉科和维迪之间的互动。他和斯内普正站在两人的上方，透过窗子看着里面的一切。
　　“你说的好玩的有趣的就是这个？”指着里面的幼龙和哈利几人，斯内普脸色发黑的问着茹拜尔。为什么，德拉科和维迪也在这里，他们是哪来的消息？
　　“当然，西弗就不想要里面的蛋壳吗，那个可也是一种珍贵的魔药材料啊！”
　　“不是那个，为什么连德拉科和维迪也在，他们是怎么知道波特几个会在今晚到这里来的？”、
　　“他们？应该是出来约会的时候正好撞见的吧，我可没有告诉过他们。”看着斯内普，茹拜尔笑着回答道。
　　“……”斯内普无语了，这些小孩还真的是没有一个安生的。
　　就在这时，两人下方的德拉科和维迪好像是被发现了一样，两人嬉笑着拔腿就跑。随后，哈利几人也走出了海格的小屋。茹拜尔并没有急着离开，等两批人都不在的时候，茹拜尔直接穿墙进入了海格的房子里。随手拿起几块龙蛋的碎片，茹拜尔满意的拉着斯内普转身快速的飞向了霍格沃茨。
　　而这时的霍格沃茨内，德拉科和维迪正缩在墙角里，他们的对面，麦格教授正披着外衣巡视着霍格沃茨。两人也是倒霉，要不然怎么就碰到了巡夜的教授呢。
　　德拉科看着维迪，郁闷的紧抿着嘴唇。维迪忍不住翻了个白眼给他，今晚要不是他非要出来，他们也不会碰到这种事情。
　　慢慢的，麦格教授的影子从拐角处靠近着，两人的呼吸也随之努力的放松下来。就在麦格教授的一只脚从拐角露出来的时候，德拉科和维迪都紧张的想要把自己融进墙壁里。突然，两双手抱住了他们，两人还来不及惊叫就被人用手堵住了嘴。
　　麦格教授微微有些疑惑的看了看不远处的墙壁，摇了摇头，拿下手里的眼镜擦拭了一下，然后再看看。挑了挑眉，麦格教授转身离开了。
　　德拉科和维迪惊讶的看着麦格教授转身离开，而这时抱着他们的人也松开了双手。两人快速的回头，但是却什么也没有看见。德拉科脸色发白的看了看身边的维迪，害怕的向后退了一步。
　　茹拜尔好笑的看着两人的反应，维迪还好，只是很警惕。但是德拉科就不一样了，看他那个害怕的样子，还真是好玩。
　　慢慢的，茹拜尔和斯内普慢慢的显现了身形。两人的身体慢慢的从黑暗中显现出来，环着双臂，斯内普脸色不好的瞪着德拉科和维迪。
　　“……教……教……教父……”德拉科一脸见鬼的表情看着突然出现的斯内普，声音发颤的叫着他。
　　“茹拜尔？”一直很平静的维迪看着站在斯内普身边的茹拜尔，有些不确定的叫着。毕竟，现在的茹拜尔明明就是一个俊美的少年，和还只有十一二岁的茹拜尔相差太多了。
　　随着维迪的声音，德拉科这才看向了自家教父身边的少年。白发、有一种淡红色的眉纹、双眼睑下是淡淡的枚红色眼纹，这个倒是和茹拜尔一样。然后，身材很修长，穿着一件简单的衣服，貌似可以随便脱下来的那种。德拉科也跟着维迪，有些不确定的看着站在斯内普身边的少年。
　　“今晚夜色真的很不错，不是吗？”微微挑眉，茹拜尔勾起一个迷人的微笑，问出一个莫名其妙的问题。
　　“是……不对，你真的是茹拜尔？可是，你明明是少年……”德拉科呆呆的点了点头，然后突然反应过来，一脸不敢相信的看着茹拜尔。
　　“西弗，你说我是谁呢？”伸手抱住斯内普的胳膊，茹拜尔轻笑着靠在他的肩膀上问道。
　　斯内普斜眼瞄了茹拜尔一眼，然后无趣的把视线又转移到了德拉科和维迪的身上。
　　“看来真的是茹拜尔了，除了他我想不到敢这么调戏斯内普教授的还有谁！”一手撑着自己的下巴，维迪一边点着头，一边说道。
　　调戏！斯内普的瞬间顶起了一头的青筋，这是什么词。
　　“呵呵呵，还是维迪了解我啊。不过，我那不是调戏哦。我那是因为喜欢才这么做的，难道维迪不喜欢德拉科，我可是看见过……”
　　“茹拜尔！”德拉科红着脸，赶紧叫停，要不然他还怎么在教父面前留下自己的脸面啊。
　　“啊，不说了。你们快点回去吧，要不然又要被抓了。”挥了挥手，茹拜尔算是放过了德拉科，轻笑着一脸愉悦的对德拉科眨了眨眼睛。
　　“那个，我们就先走了！”赶紧拉着维迪，德拉科就像背后有鬼在追一样，瞬间没了身影。
　　“我们也回去吧！”看着德拉科两人消失的方向，茹拜尔对身边的斯内普说道。
　　“好！”斯内普淡淡的点了点头
　　茹拜尔和斯内普快速的回到了地窖，蛋壳被茹拜尔直接扔在了斯内普的办公桌上。
　　“茹拜尔，波特他们会被麦格抓住吧！”不是疑问，而是肯定句。斯内普看着躺在床上的茹拜尔，轻声淡淡的说道。
　　“不知道等待他们的是什么样的惩罚，也许会很有趣！”微笑的眯了眯眼睛，茹拜尔很是期待的点着头。
　　“现在可不是想这些的时候！”俯下身看着茹拜尔，斯内普那变得更加幽深的眼睛紧紧的盯着侧躺在身边的茹拜尔。
　　“啊，没错！”说着，茹拜尔笑着拉下了斯内普的脖子，轻轻的吻上了斯内普微凉的嘴唇。
　　第二天，复习课上。茹拜尔很难得的一个人坐在了角落里，他实在是不想被那么多人注视着，虽然早就习惯了，但是却让茹拜尔很郁闷。
　　这时，哈利突然磨磨蹭蹭的出现在了茹拜尔的面前，茹拜尔慢慢抬头，沉默了一会。
　　“哈利，你干嘛？”为仰着头，茹拜尔轻声问道。现在是复习课，大家都在安静的学习，可不能大声说话。
　　“茹拜尔，你知道尼克.洛梅是谁吗？”微微有些不好意思的，哈利红着脸在茹拜尔的身边坐下。
　　“我知道，你怎么会想要问这个人呢？”心里不免有些疑惑，难道赫敏还没有找到答案吗，现在已经很晚了啊。
　　哈利听到茹拜尔的回答后高兴的眼睛都亮了起来，不禁又向茹拜尔靠近了一些。他就说吗，以茹拜尔那种强大的阅读能力，怎么会不知道。小心的回头看着坐在不远处的赫敏两人，哈利对着他们勾起一个微笑，然后又回头看着茹拜尔。
　　“我就是在一本书上看到有提过他，但是却不知道他这个人到底怎么样。你能和我说说吗，拜托了。”小心翼翼的看着茹拜尔，哈利脸上挂着笑容求道。
　　“当然可以，这也不是什么很难的问题。尼克.洛梅是最伟大的炼金师，他今年已经五百多岁了。他制作的魔法石是无价的宝藏，魔法石不仅仅可以把普通的金属变成金子，而且还可以使人延寿。他就是因为这样而活了这么久，当然，他一直都在隐居。”说道这里，茹拜尔停了下来。
　　“真是谢谢你了，茹拜尔。哦，对了。你那天伸手拉出来的是什么东西啊，怎么连接在我们葛莱芬多学姐的身上呢？”一直压在心里的疑问被解答，哈利松了一口气。然后像是又想起了什么，开心的问道。
　　“那个吗，那个叫做灵络。是灵魂散发的一种信号，也可以说是一种脉络，每个人的都不一样，有点像麻瓜的那些波长。至于为什么会缠在我身上，貌似那你应该去问那个学姐。”嘟了嘟嘴，茹拜尔郁闷的回答道。话说，邓布利多还真是忍得住啊，自从那天后他根本就不急着问自己。
　　“咦，是吗。可是为什么茹拜尔可以拉出那些灵络呢，就连我们巫师都看不见呢？”愉快的聊着天，哈利没有丝毫人家有隐私的感觉，想到什么就问什么。
　　茹拜尔看着哈利那因为高兴而红润的脸颊，想了想后就回答起来，毕竟，他并不是很在乎别人知道。至少已经有人知道了，何必在隐瞒其他人。
　　“我说过，我之一族是最强悍的战斗种族，你不会以为就只是身体上的吧？！”摇着头，茹拜尔继续低头看着手里的书。
　　“额……哪还有什么？”哈利压根就没有反应过来，疑惑的看着茹拜尔。
　　“去问赫敏，她肯定知道！”不耐的挥了挥手，茹拜尔郁闷的提醒他。
　　“真的？嗯，那好吧。我就先走了，你慢慢看书！”歪着头想了想，哈利笑着抬起头看着茹拜尔，然后转身离开。
　　终于走了！
　　茹拜尔松了一口气，从来不知道哈利原来这么八卦，真是恐怖。
　　而这时哈利已经回到了赫敏和荣恩的身边，安静的坐下，哈利开始把自己刚才和茹拜尔说过的对话重复一遍告诉两人。
　　“茹拜尔的意思应该是，他的灵魂能力也很强大！”低头想了想，赫敏语气很确定的说道。
　　“不会吧？”荣恩有点不相信的说道
　　“那么请告诉我，他是怎么把别人的灵魂脉络找出来的？”赫敏瞪着荣恩，郁闷的开口问道，语气很是不耐烦。
　　这句话算是直接堵住了荣恩的嘴，赫敏狠狠的瞪了他一眼，然后就看向哈利，继续商讨着一些事情。
　　又是一天晚上，茹拜尔一人行走在霍格沃茨内。斯内普被他留在了地窖，因为他只是出来溜溜。但是只有茹拜尔自己知道他为什么要跑出来，有些事情很不对劲，他必须查探一下。
　　很快，茹拜尔走出了霍格沃茨，来到了草场。旁边的不远处就是禁林，黑色的夜掩盖了所有的一切。但是，它却并不能影响到茹拜尔的眼睛。看着四周，茹拜尔双眼危险的眯了起来。
　　“出来！”站在草地上，茹拜尔突然开口对自己身边的不远处低声吼道。
　　一阵风吹过，带起春天新发芽的嫩草轻轻的摇摆着。也吹起了茹拜尔的一头齐肩长发，耳处的两枚金环压住了前面的头发，发尾轻飘着。一切的一切仿佛都是茹拜尔的幻觉，但是他自己知道，对面有一个绝对不该出现在这里的东西。
　　“想死吗？”如同呢喃一般，茹拜尔轻声的说道，也许是在问着什么人。
　　不一会，空气里慢慢的产生振荡，一个穿着被色衣服的男子慢慢的从黑暗中行走出来。男子有着黑色的发，冷绿色的眼睛，脸上是两条诡异的泪痕。
　　茹拜尔看到他瞳孔微微收缩了一下，但是很快安静了下来。
　　“乌尔奇奥拉.西法！”看着他，茹拜尔微扬着下巴说出了他的名字。
　　“君大人！”乌尔奇奥拉恭敬的弯腰行礼，一手轻轻的放在胸前。
　　“君大人啊，好久都没有听到过有人这么叫我了。过了多少年了呢，我自己都不是很清楚！”抬起头看着星空密布的天空，茹拜尔如同怀念一般呢喃着。
　　“君大人，您已经离开了一百多年了。现在，请随我回去吧，蓝染大人一直都在等待着您的回归！”收回放在胸前的手，乌尔奇奥拉走到茹拜尔的面前，冰一样的眼睛看着茹拜尔说道。
　　“回归吗，不是他杀了我吗，为什么又要找我回去呢？甚至不惜在这两个空间之间强行打开一条缝隙，而且还让自己最重要的属下冒险前来寻找？”低下头，茹拜尔看着乌尔奇奥拉，语气淡淡的，没有丝毫的杀气，只是略显清淡了一些。
　　“君大人，蓝染大人说，他后悔了。所以，请随我回去吧。这世界的人都太渺小了，在这里没有人能够和大人激战，大人不无聊吗？”
　　“激战？呵呵，从一开始，我就从来没有说过我是一个战斗狂。一直以来，我陪在蓝染身边五百多年，也是一直为他战斗。只是因为他需要，所以我才去为他战斗。但是，乌尔，我已经不是从前的我了。蓝染他也不再是我选择的人，一切都已经迟了。你回去吧，我不会离开这个空间的！”微微转身，茹拜尔准备离开。乌尔奇奥拉是他曾经比较聊得来的一个人，但是那也只是曾经，现在他不想和他对战。
　　“君大人！”乌尔奇奥拉没想到会这样，从前的君大人从来不会拒绝蓝染大人的任何请求，真的回不去了吧，在被自己信任的人亲手杀了以后。这样想着，乌尔奇奥拉的表情并没有变化，只是看着茹拜尔的远去。
　　直到茹拜尔的身影消失，乌尔奇奥拉才捏碎了手里的一枚圆珠子。下一刻，他的身影慢慢的消失，直到不见！
　　而这时，茹拜尔已经回到了地窖。看着处在熟睡中的斯内普，他不禁轻叹了一口气。以后一定不得安生的，以他对蓝染性格的了解，蓝染绝对不会这么简单就算了。
　　俯身在斯内普的唇上轻吻了一下，茹拜尔也躺在了床上，习惯性的缩进斯内普的怀里。
　　睡吧，也许要为了以后的战斗做准备了。
　　这里只有惨白如同骨头一样的沙子，一望无际，就像这世界里的生命一样。除了杀戮，生命里再无其他。在这里，只有一座建筑物，那就是虚夜宫。他现在的统治者是原来的尸魂界五番队队长蓝染，而其下属除了在那一次大战中死去的青虫外，还有曾经的五番队副队长竹取君麻吕以及三番队队长市丸银。但是，在一百年前，蓝染无故亲手杀了自己最重要的朋友和属下，也是他曾经的副队长，被后世称为君大人的君麻吕。
　　今日，整个虚夜宫成员齐聚一堂。由于已经很就没有战争了，所以一般不管有什么事情，他们都会来凑下惹恼。而这时，第四.十刃乌尔奇奥拉.西法刚刚从异世界回来，他站在众人面前毫不在意四周的视线，安静的毫无波澜。直到虚夜宫的主人，虚圈的统治者蓝染大人的到来。
　　“蓝染大人！”乌尔奇奥拉恭敬的弯腰行礼，眼中依然平静无波。
　　“乌尔奇奥拉，你找到他了是吗？”蓝染坐在自己的王座上，一手撑在下巴上，眼神微微低垂的看着下面属于他的，最忠心的属下。
　　“幸不辱命！”站直身体，乌尔奇奥拉简单的回答道。
　　“蓝染桑，你要在这里看吗”一边的市丸银嬉笑着看着蓝染，然后大声的问道。这件事情在虚圈甚至是尸魂界都不是什么秘密了，自从蓝染亲手杀了君以后，他自己也是没有过多久就开始后悔了。到后来甚至即使是蓝染自己也管不住自己的脾气，那段时间，虚夜宫为此死掉的大虚和破面数都数不过来。
　　“让大家看看曾经的君大人也没什么，君可是除我之外实力最强的人啊！”温和的微笑着，蓝染几乎可以说是想到没想就答应了。
　　银笑着靠在了蓝染身边的椅子上，眼神转到了一直安静的站在下面的乌尔奇奥拉身上。
　　“乌尔奇奥拉，让吾等看看曾经的君大人、白骨死神，即使在现在都被众死神惧怕的存在。”看着下面的乌尔奇奥拉，蓝染声音轻柔的听不出心情的开口说道。
　　“是，蓝染大人！”淡淡的行礼，乌尔奇奥拉下一刻就把自己的眼睛出来。惨白的手指三只手指一用力，瞬间，原本那绿色如同宝石一样的眼珠碎成了粉末飞散在空气里。
　　几乎同时，所有人都安静了下来。他们的眼睛里正看着乌尔奇奥拉曾经看见过的一切，说先印入眼帘的就是一片璀璨的星空。
　　黑夜里，一个白衣少年慢慢的从远处的城堡里走了出来。白色的发被风轻轻吹起，两个金色的金环固定住了他脖子两边的长发。少年有着极为俊美的外表，红色的眉纹和浅色些的眼纹即使是在夜晚也清晰可见。
　　仿佛注意到了当时的乌尔奇奥拉，少年如同黑曜石一样的双眼瞬间看了过来。那眼神看似清淡无波，但是却给人一种极大地压迫感，这还只是他们通过乌尔奇奥拉的眼睛看的感觉，可想当着他的面会怎么样。
　　对话很快就开始了，大家也通过影像里乌尔奇奥拉的反应知道了，这就是被广为传唱的白骨死神。
　　不一会，众人从影像中清醒了过来，每个人的表情都不相同。只是蓝染从始至终表情都没有变过，一直到影像看完的时候，他也是微笑的。
　　“蓝染桑，君君生气了哦！”双手交握的缩在袖子里，银用他笑得看不见眼珠的眼睛看着蓝染。
　　“没关系，只要找到他就可以了。不管他愿不愿意，我都会带他回来！”简单而直接的开口说道，蓝染站起来回身走出了大厅。
　　留下来的一众虚和破面们，全部忍不住打了个寒颤。每一次蓝染大人露出这种表情的时候，那都必定是麻烦到来的时候。上一次出现这个笑容的时候，是他们和尸魂界决战之前。现在只是把君大人带回来，不至于这样吧！
　　“哦呀哦呀，好戏要开场了，我回去做做准备！”开心的轻笑着，银也瞬间跑了个没影。
　　而这时的蓝染卧室里，蓝染坐在床边，看着床上躺着的少年。如果有人看见就会发现，这竟然就是刚才的君大人。只是这里的他如同沉睡一样对外界没有一丝反应，过于苍白的脸色几乎和死人一样。
　　“君！”如同呢喃一般，蓝染俯下身看着床上的少年。修长的手指轻轻的抚摸着少年的苍白脸颊，白色的发丝柔顺的从的的小指上滑落。
　　当初，君死去的瞬间，尸体却并没有变成灵子飘散，而是始终保持着原有的形态。这一点让蓝染惊讶不已，不过到后来反而是一种寄托了。几百年了，蓝染早就习惯了君的存在。而且，那个人无时无刻的付出也早已经打动了蓝染的心，只是一直以来，蓝染都在忍耐。自古，王者无爱。多以的感情只会成为阻碍，但是，蓝染不知道，自己会在君闭上眼睛的那一瞬间心疼的受不了。轻抚着君的脸颊，蓝染无声的苦笑了一下。
　　“君，你到底是谁呢，从一开始就查不到关于你生前的任何信息。而且，这身体竟然在意识消失以后还保存着。也幸亏你的身体还在，要不然这百年我会发疯的吧。不爱则已，一旦爱上了就是山崩地裂。
　　“即然放不下，那么君，你就来和我一起统治这世界吧。”看着依旧安静的躺在床上的君，蓝染俯身轻轻的在那苍白的嘴唇上印上一个浅浅的吻。
　　顺手拉开被子，少年单薄的身体露了出来。白色的绷带几乎遮盖了整个胸腹之间，胸口处的伤口即使是过了百年也依然还在流血。蓝染拿起自己的斩魂刀割开了那些绷带，带着血迹的绷带落了一地。
　　知道所有的绷带都被取下来以后，一个比成人的拳头还大的可怕伤口暴露了出来。粘着血的粉红色肌肉不停的蠕动着，但是就是无法愈合。蓝染伸手轻轻的抚摸着，蠕动的肌肉在手指上轻颤着。这是当年他亲手弄出来的，蓝染到现在还记得右手插进君体内时的温热。
　　“君，开始换药了！”轻贴在少年的耳边，蓝染轻声对他说道，即使从没有回答过，但是他依然坚持了整整百年。每日君的换药都是蓝染亲自动手，他不准任何人碰君的身体。
　　而这时的霍格沃茨内，茹拜尔正无聊的坐在一个台子上。这是一间普通的密室，在霍格沃茨里面像这样的密室可不算少。
　　由于厄里斯魔镜的被毁，邓布利多又找了一个特殊的冥想盘摆在了这里。今天，邓布利多接到了魔法部的传信，一大早就赶了过去。茹拜尔意识到，时间到了。带着看戏的心情，他早早的就坐在这里等了。但是，真的很无聊啊。看着这间密室里光秃秃的四壁，和几根没有美感的柱子，茹拜尔郁闷了。
　　“还是去找哈利他们吧，跟着他们才有意思呢。”呢喃的自言自语着，茹拜尔直接飞了起来，飘飘荡荡的就飞出了密室。
　　这时的密室外，哈利三人才刚刚跳进活门板下面，正被鬼藤网纠缠着。荣恩害怕的惊叫声尤其大声，大老远的茹拜尔就听得清清楚楚。直接穿过墙壁，茹拜尔飘在空中看着哈利三人。当看到荣恩时，茹拜尔不禁不屑的撇嘴。
　　“荣恩，快点放松，你越怕，它就会缠的更紧！”鬼藤网的下方，哈利高声叫着提醒着。
　　“放松？这该死的怎么放松，它不会是想吃了我吧？”双手紧紧的抓着缠在自己脖子上的鬼藤网，荣恩声音发抖的喊着，时不时的还咒骂两句。
　　“我肯他根本就没有把我们的话听进去！”看着被鬼藤网缠着吊在半空中的荣恩，赫敏生气的说道。
　　“现在怎么办？”哈利仰着头看着荣恩，担心的问着赫敏。
　　“哦……鬼藤网……”
　　“别忘记了，你们是巫师！”看不下去的茹拜尔挑了出来，依旧是魂体的形态，他并没有隐瞒自己外貌的意思。应该说，茹拜尔压根就不在乎。
　　“你是谁……难道是茹拜尔的哥哥？”哈利惊讶的张大嘴，哈利看着一身白衣，俊美异常的茹拜尔喊道。
　　茹拜尔不置可否的挑了挑眉，然后伸手使用了一个照明咒。瞬间，刚才还紧紧纠缠着荣恩的鬼藤网几秒钟就跑了个没影。而荣恩也惨兮兮的从高空中掉了下来，茹拜尔完全没有接住他的意思。
　　赫敏和哈利一起手忙脚乱的扶起荣恩，三人同时看向少年版的茹拜尔。
　　“你们不该来这里！”环臂与胸前，茹拜尔低眼看着三人，语气淡淡的说道。
　　“那个，你真的是茹拜尔的哥哥？”吞了吞口水，哈利不敢相信的看着少年，这要是让外面的斯莱特林们知道还有一个茹拜尔的同族。这霍格沃茨开来是要闹翻天了，他们这一族可是被整个贵族群体所追捧的啊。
　　赫敏和荣恩也是一脸好奇的看着少年版的茹拜尔，荣恩的眼神还稍微有些躲闪。毕竟，荣恩前段时间可是把茹拜尔气哭了。要是面前的这个少年非常疼爱茹拜尔的话，他就惨了。
　　“我想，现在应该不是问这些问题的时候。你们到底为什么来这里，快点回去！”脚尖轻点了一下，茹拜尔整个人就像是一个幽灵一样飘在了空中。黑色的眼睛冷淡的看着下面的三人。
　　“……那么，你又为什么在这里？”赫敏顿了顿，然后抬起头看着飘在空中的少年问道。
　　“我是这里重要物品的守护者，自然要呆在这里。”茹拜尔撒谎不打草稿的严肃状回答道，反正邓布利多巴不得茹拜尔来守卫这里呢，虽然只是撒谎，但是即使是这样，知道了这一切的邓布利多也依然会非常高兴。
　　“守护者！”哈利三人惊讶的看着飘在空中的幽灵，好嘛，因为茹拜尔飘起来时没有一丝的魔力，哈利三人算是直接把他的位置又放在了茹拜尔的祖先身上了。= =
　　“可是，据我们所知，刚才就有一个人进去了啊。你怎么没有拦住他，他很危险的！”哈利快速的反应了过来，哭笑不得的看着飘在空中的少年。
　　“咦……是吗，我刚才在睡觉。”伸手抓了抓头发，茹拜尔可爱状的回答道。不仅仅理直气壮，而且还很不在乎的样子。
　　“你……”荣恩说不出话了，因为茹拜尔正在用自己的眼睛淡漠的看着他。
　　“那个，让我们进去吧，我们可以帮忙把那个人抓起来。要不然，万一你的任务失败了怎么办？”眼珠一转，赫敏声音轻柔的对茹拜尔说道。
　　茹拜尔微微挑眉看着赫敏，好嘛，把自己当傻子了。不过，为了看戏，牺牲一下自己也没什么。这样想着，茹拜尔转身向里面飘去。
　　“跟上吧！”侧头看了眼身后的三人，茹拜尔一边打着哈欠一边语气淡淡的说道。
　　“哦，真是谢谢你了。”哈利高兴的笑了起来，抬脚就跟在了茹拜尔的身后。
　　赫敏和荣恩对视了一眼，也跟在后面不紧不慢的走着。
　　“那个，你叫什么名字？”一路上，众人一直诡异的安静着。哈利有些不适的打破了僵局，带着尴尬的童音在室内响起。
　　“就是这里了，这要靠你们自己闯过去！”这时茹拜尔正好把三人带到了那些乱飞的钥匙的房间里，趁机，茹拜尔也没有回答哈利的问话，而是简单而直接的说道。
　　“这里的门关上了，怎么进去？”赫敏看着那扇门，有些焦急的问着茹拜尔。
　　茹拜尔什么都不说，就那么环胸看着三人。
　　“这应该是像闯关游戏一样，这里要靠我们自己！”看出了茹拜尔的意思，哈利看着这漫天密密麻麻的钥匙，有些头痛的说道。
　　“大门的钥匙是在这些钥匙里面吧！”荣恩抬起头看着满天的钥匙，然后又看了看一直摆在一边的飞天扫帚。
　　“哈利，这一关要靠你了，你可是最棒的找球手啊！”仿佛鼓励一般，赫敏看着哈利说道。
　　茹拜尔一直飘在空中看着三人之间的互动，他本就没有帮助他们的意思，只是希望可以好好的看戏
　　哈利看着赫敏和荣恩，然后回头看了看一直飘在空中的茹拜尔。仿佛下定了决心一样，哈利回头一把抓起飞天扫帚，瞬间骑了上去。
　　数千把带着翅膀的钥匙拼命的追逐在哈利的身后，室内本就不是很通畅，这就完全要靠哈利自己的能力来躲避钥匙大军的追至和撞击了。一旦被钥匙大军撞上，哈利就一定会被重伤，那些钥匙上的尖端在快速的飞行下，撞击的力度可想而知。
　　赫敏和荣恩紧张的看着，赫敏时不时的握紧拳头张大嘴巴，大大的的眼睛始终紧紧的盯着在空中快速移动的哈利。
　　“啊！”赫敏看着哈利从一个横栏和墙壁之间窜过去，惊得叫了起来。
　　“赫敏，你别叫了，叫的我都紧张的不得了！”被赫敏的声音吓到，荣恩一边拍着自己的心脏狂跳的胸口，一边脸色不好的对身边的赫敏说道。
　　“我紧张还不行啊，你不是也一样吗！”双手紧紧的握成拳头放在胸前，赫敏瞪了荣恩一眼，然后又把视线转到了空中哈利的身上。
　　茹拜尔安静的看着赫敏两人之间的对话，天空中的钥匙从来就没有飞到过茹拜尔的身体四周，即使是哈利也一样，他一直都在避免自己靠近茹拜尔。毕竟，他的身后紧紧跟着的钥匙大军可不是好玩的。
　　有些无聊的打了个哈欠，茹拜尔直接横躺在空中。一手撑着头，一手轻轻的搭在弯起的膝盖上。身上宽松的衣服从肩膀处滑落，露出大片雪白的肌肤，可是茹拜尔自己却没有在意。毕竟，他以这种状态生存了几百年，即使是从前的蓝染也从没有提醒过他，更不用说这套衣服的制造者大蛇丸了。
　　而就在这时，一个翅膀微微有些损毁的钥匙正好停在了茹拜尔的眼前。茹拜尔看着这钥匙，有些不悦的挑眉。几乎下一刻，哈利就飞扑了过来。
　　“哈利！”荣恩和赫敏两人全部惊得大叫起来，这要是撞上去，两个人那可都是重伤啊。
　　哈利也反映过来了，可是现在即使是他也停不下来。两个人之间的距离实在是太近了，哈利脸色苍白的看着离自己越来越近的少年。
　　茹拜尔不满的哼了一声，然后下一刻瞬间消失在了原地，再出现时已经到了地上站着。还好哈利的下意识行为很强，几乎就是同时，哈利伸手紧紧的抓住了那把钥匙。但是人也在急停的状态下撞在了墙壁上，狼狈的掉在了地上。
　　赫敏和荣恩急忙跑上去扶起她，还好因为那是的哈利已经准备停下来，所以哈利并没有受伤，只是擦破了些皮。
　　“哈利，你真的是太棒了，你抓住了钥匙！”赫敏高兴的扶着哈利，看着哈利手里的钥匙开心的说道。
　　“嗯，还好没撞死！”低眼看了眼哈利，茹拜尔凉凉的说道。
　　荣恩生气的抬起头，但是一看到茹拜尔就瞬间缩了回去。在荣恩的眼里，这个和茹拜尔疑似兄弟的少年可不是他可以惹得，毕竟，只是一个小小年纪的茹拜尔就把他挣得够惨了，他可不想再被一个大的记仇。
　　“快点开门吧，时间有限啊！”赫敏没有理会荣恩，看着哈利说道。
　　哈利了解点了点头，拿起钥匙就打开了大门。几人鱼贯而入，茹拜尔一直跟在他们的身后。
　　已经入大门，没走多远就看见了那巨大的棋盘。其中少了的自己是要他们自己代替，哈利三人也看出了这一点。
　　“这一关就交给荣恩吧，他的巫师棋下的是最好的！”哈利看着荣恩，信任的对他说道。
　　“我来……”荣恩用手指指着自己，有些没信心的说道。
　　“荣恩，上吧。我们信任你，你就当是做给茹拜尔看。当初你惹他生气，他不是那样说过你吗，现在你就来证明自己，证明自己至少不是一个无用的废物！”赫敏看出了荣恩的没自信，开口看着他鼓励道。
　　茹拜尔听到赫敏提起自己，也不说什么，就是安静的站在一边。茹拜尔想，这三个人应该是忘记自己了吧，毕竟他都站在这里好久了也不见他们问自己什么。
　　就在茹拜尔这样想着的时候，荣恩想了想就点头答应了。三人很快分配好了各自的位置，最后荣恩把视线转到了一直安静的站在一边的茹拜尔。因为，不知为何，那棋盘之上竟然还是少一个棋子。
　　茹拜尔危险的看着荣恩，这小子竟然要让自己当一个棋子。
　　“你，竟然想要把我当做一枚棋子！”生气的眯起了眼睛，茹拜尔露出一抹危险的微笑。
　　“这位大哥哥，就帮帮忙吧，我们确实少了一个人来代替的位置。”哈利有些祈求的味道，眨巴着大眼睛可怜兮兮的看着茹拜尔。
　　“你们可知道我的身份，除了我的伴侣谁也不敢让我做什么，即使对方是神。更何况还是做一枚棋子！”愤怒的看着哈利，茹拜尔向后退了两步。茹拜尔讨厌做棋子，前两世，他就一直是被当做棋子，虽然是自愿的。但是，那两次的伤害却是实打实的。这也造成了茹拜尔不喜欢如同棋子一样的生活，要是斯内普来说让茹拜尔做什么，那个还没什么，可是哈利几人有什么资格让吩咐他做什么。
　　“求您了，您就当是玩一场游戏就是了。再说了，荣恩和我们也没有恶意，真的拜托了！”哈利急了，他倒是早就看出来了这个人的心高气傲，这对于他们这样的人的确是不可接受的，可是现在在这里也只有他一个人可以帮助自己，哈利也就只能求他了。
　　“没得商量，你们想都别想！”看着哈利，茹拜尔快意的说道，喵喵的，能够气死哈利一次，对于他来说也很愉快。
　　“……那个，要不然您看在茹拜尔的面子上，您和他的关系不简单吧。哈利和茹拜尔可是好朋友，您就看在茹拜尔的面子上帮帮我们吧！”赫敏眼睛一转，笑着看着被她看成茹拜尔哥哥的少年。
　　哈利虽然有些不愿意，但是还是安静的看着赫敏和茹拜尔对话，荣恩倒是没什么，只是微微有些纠结。
　　茹拜尔双手环胸低头看着赫敏，真是大水冲了自己家了，哈利他们竟然会用茹拜尔自己的面子来买茹拜尔的面子，真的是滑天下之大稽。不过……貌似很有趣……这样想着，茹拜尔收起了脸上的表情。
　　“茹拜尔？你们竟然用茹拜尔来要求我帮忙？”面无表情的看着哈利三人，茹拜尔忍住自己的笑意，心里好笑的看着他们。
　　“额……拜托了，有什么不对的话，我们以后道歉就是了。”哈利双手合十，一连祈求的看着严肃状的茹拜尔。
　　茹拜尔眯着眼睛看着他们，一时间整个室内安静了下来。哈利三人都有些不确定的看着茹拜尔，因为他们不知道他会不会接受这个请求。
　　“好吧，看在茹拜尔的面子上，我就帮帮你们。谁叫，茹拜尔和我的关系太特殊了。”一边说着，茹拜尔放下环在胸前的双手，然后慢慢的走到了空着的棋盘之上。
　　哈利的眼睛瞬间亮了起来，高兴的走到自己的位置上站好，赫敏和荣恩也一样。接下来，所有人的行动都被荣恩一个人控制了起来，但是不知道是有意还是无意，荣恩一直没有动过茹拜尔。茹拜尔也自得其乐的站在一边看着，这可不是他不动，是人家自己不让他动。
　　直到棋盘上出现了要弃子的时候，荣恩由于了。不管是哈利还是赫敏，他们的实力都很弱，一旦被放弃的是他们其中的话，后果荣恩简直不敢想。可是，现在站在那里的那位爷他又不敢惹。
　　哈利赫敏也看出了荣恩的犹豫，哈利看了看一直安静的站在一边的茹拜尔，就连他自己都不知道给怎么做了。现在的时间越来越紧张，过多的浪费时间是他所不能答应的。
　　茹拜尔微挑着眉看着哈利三人，始终保持着面瘫状态。一手叉腰，茹拜尔在荣恩还没有开口的时候，当着三人的面抬脚走出了自己所在的方格。不是茹拜尔想要帮助他们，而是时间再这么拖下去，好戏全过了。为了不影响自己看戏，茹拜尔只好勉为其难的自己先动了。
　　修长纤细的小脚轻轻的踩踏在棋盘上，茹拜尔一手叉腰一手抚弄着自己的白发。对于慢慢行走到自己面前的棋子看都不看一眼。
　　“大哥哥……”哈利紧张的看着少年形态的茹拜尔，在他的心里，这个少年可是茹拜尔的哥哥，要是他因为自己几人而受伤，这让他怎么回去向茹拜尔交代。
　　茹拜尔理都没有理哈利的叫喊，微微抬眼看了眼已经拿起武器的棋子，淡淡的冷哼了一声。就在棋子扬起手中的武器打向茹拜尔的时候，随着哈利三人的惊叫，棋子瞬间炸得粉碎。肆意的粉末和爆炸带来的冲击波没有丝毫影响到茹拜尔的脚步，一步步的，茹拜尔一路上没有看任何朝自己攻过来的棋子。当茹拜尔站在对面的时候，他的身上连一丝灰迹都没有。而棋盘之上，除了哈利一方的棋子，其他棋子一概变成了粉末。
　　茹拜尔站在棋盘之下，微扬着下巴看着呆滞的哈利三人。
　　“怎么，你们还想要呆在上面吗？”慢慢的转身，茹拜尔没有去看哈利三人，而是侧头淡淡的说道。
　　哈利呆呆的从自己的位置上走下去，身后跟着同样呆滞的赫敏和荣恩。
　　“你……你怎么能毁了棋盘……”荣恩脸色不知道为什么有些苍白，看着茹拜尔，他手指微微发抖的问道。
　　“因为我是强者，没时间和这些小东西作游戏。”看都没有看荣恩一眼，茹拜尔最先抬脚向里面走去。
　　哈利三人被噎的一句话都说不出来，这句话对他们的打击太大了。他们为之努力的一切，在这些像他们面前的这个少年一样的强者眼里，什么都不是。不是他们不想反驳，只是因为这是事实。
　　哈利看着前方茹拜尔的背影，慢慢的跟了上去。他想他明白了一些事情，就像茹拜尔和前面的少年一样，他们都是强者，所以根本就和他们这些弱者的思考方式不一样。不是说不好，只是他们一般都以大局思考，而且不会盘踞与一些小事上面。就比如，茹拜尔不在乎一些魔法生物的生命一样。哈利知道，在茹拜尔的眼里，这个世界上除了斯内普教授其他的人一概不在他的眼里。死光了也比不上斯内普教授身上的一个小伤口，那种极端的保护欲和可怕的无视生命。
　　茹拜尔不知道哈利的心里在想什么，但是他想的绝对和他一样，茹拜尔正在烦恼他的西弗现在在干什么。由于今天的事情不是什么大事= =……所以茹拜尔就没有让斯内普跟来，而是让他留在地窖里研究自己圣诞节的礼物。
　　看着眼前的楼梯，茹拜尔停下了脚步，回头看着哈利三人。
　　“大哥哥？”哈利疑惑的看着突然停下来的少年，不知道他又要干什么。
　　“这里我不能进去，一切要靠你们自己了。”看着哈利，茹拜尔淡淡的说道。
　　“……是吗，那就再见吧。谢谢刚才你帮助我们，等我们一出去就会和茹拜尔说一下这里的事情的。”哈利抬眼看了看少年身后的楼梯，然后笑着回应道，小小的脸上挂着灿烂的微笑。
　　“嗯！”茹拜尔淡淡的点了点头，下一刻就使用了隐身术消失在了哈利三人的视线里。
　　荣恩看着少年那慢慢透明之道消失的身体，暗自吞了吞口水。他们这一族的人也太强了吧，简直就是变态一个级别的，这样想着，荣恩忍不住朝哈利靠近了些。很明显，哈利一直是变态的免疫体。
　　“走吧，这里之后要靠我们自己来了！”看着身边的赫敏和荣恩，哈利深呼了一口气说道。
　　“放心，我们会一直陪在你身边的。”赫敏伸手握住哈利有些凉的手，鼓励的说道。
　　“没错！”荣恩笑了笑，同样抓住了哈利的另一支手。
　　“好吧，我们走！”哈利笑着看着自己的伙伴，然后拉着两人头也不回的走下了楼梯。
　　三人的身后，茹拜尔慢慢的跟着，好戏还在后头啊！
　　原本放置厄里斯魔镜的室内，空旷的空间里除了站在中间的男人，没有其他任何东西。男人眉头紧锁着，仿佛在焦急的寻找着什么。这也是哈利三人进来时看到的景象，三人都不免有些疑惑的在室内看了看，果然没有发现任何魔法石的踪迹。而这时，男子已经发现了进来的哈利三人。
　　“哈利.波特！”奇洛看着哈利，眯着眼睛微微笑了一下，哪里还有平时的结巴和胆小的样子。
　　“奇洛教授，果然是你！”看着奇洛，哈利近乎咬牙切齿，一字一句的说道。从一开始，哈利哈他的伙伴们本来一直怀疑那个想要得到魔法石的人是斯内普教授，但是后来通过那一次茹拜尔在魁地奇上救哈利的行为，哈利三人又看了出来，斯内普教授很可能不是那个人。但是，问题来了。到底谁是要杀哈利的那个人，而且他还要得到魔法石。一直到赫敏又一次发现了一个规律，赫敏发现，只要是哈利有危险或者是头疼的时候，哈利发现的位置上坐着的不止是斯内普教授和茹拜尔。而是，每一次都会有一个人始终在那里，那就是奇洛。一次他们还可以说是巧合，两次他们也可以忽略，但是三次，哈利三人就开始怀疑了。而这时斯内普教授和茹拜尔每一次都坐在奇洛的身边反而让他们觉得那是那两个人在监视奇洛，顺便保护哈利。就因为这样，哈利三人把最重要的嫌疑人定位了奇洛，所以在这里看见他，三人都没有什么惊讶的。
　　“哦，看来你们早就开始怀疑我了……全都是因为那个斯内普的小伴侣吧。”微微停顿了一下，奇洛挂着一抹不屑的微笑说道。
　　“是你自己做得太明显了！”哈利上前两步，把赫敏和荣恩挡在身后，看着奇洛没有一丝害怕的说道。
　　“是吗！”奇洛毫不在乎的轻声应了一句，然后又回头看着这室内的一切，试图找出魔法石。
　　哈利三人小心翼翼的警惕着奇洛的动作，随着奇洛的动作，哈利三人也算是把这室内看的清清楚楚了。
　　奇洛越看眉头就皱的越紧，他的时间有限，邓布利多随时都会回来。
　　就在这时，一个沙哑的声音从奇洛的身上传来。
　　“让波特来试试，快！”不知从何处传来的声音在四人的耳边响起，奇洛瞬间身体僵硬了一会，而哈利三人则是惊得看向了奇洛，因为刚才的声音就是从他的身上发出来的。
　　“哦，是的主人。”紧张的双手交握的放在胸前揉搓着，奇洛看向了离得不远出的哈利。
　　“过来，哈利.波特！”猛地回头，奇洛看着哈利，伸出手召唤着他。
　　哈利三人下意识的向后退了几步，瞬间，三人身后的退路被一道火墙挡住，四周所有的退路都被阻断。哈利愤恨的看着依然笑的肆意的奇洛，最后无奈的向前走去。
　　“哈利，别去！”赫敏看出了哈利要做什么，急忙拉住他。
　　“哈利！”荣恩也哈怕的拉住了哈利的手
　　“赫敏，我必须去，他……”
　　“如果波特不过来配合我的话，我不介意送你们两个每个人一个剜心刺骨！”仿佛为了证明哈利的猜想一般，奇洛笑着抽出了自己的魔杖摇摇指着赫敏两人。
　　“就是这样，我必须去！”哈利掰开赫敏和荣恩的手，回头看着奇洛，暗暗深呼了一口气然后抬脚走去。
　　赫敏和荣恩两人紧张的看着哈利慢慢的靠近着奇洛，直到奇洛忍不住把哈利拉到自己身边，赫敏和荣恩为此紧张的脸色苍白。
　　“看看，你有没有感觉到什么？”低头看着被自己抓着的哈利，奇洛一边说着一边时不时的用眼睛到处看着。
　　哈利仰头看了看奇洛，然后低头仔细的感受着四周。虽然其实并不想把魔法石找出来，但是找出来后由自己保护，哈利觉得这样还是放心些。毕竟，并不是能确定奇洛他自己找不出来。哈利静静的感受着，微微有些沉闷的空气从他的脸颊上滑过，带起一阵灰尘和潮湿的味道，这是长时间没有和外界的空气流动而造成的。慢慢的，哈利觉得多了什么。那是一种不该出现在这里的味道，它很奇怪。
　　一直注意着哈利的奇洛在哈利的脸上看出了什么，虽然哈利极力影藏，但是他毕竟只是一个孩子，在怎么遮掩也瞒不过奇洛的眼睛。奇洛看着哈利，双眼猛地睁大，有些兴奋，连呼吸都有些杂乱起来。
　　“你发现了，在什么地方？”奇洛一把拎起哈利的衣领，眼睛睁得大大的看着哈利。
　　哈利一直努力保持平稳的呼吸混乱了一下，看着奇洛，哈利慢慢的放慢自己的呼吸，然后眼神清澈的看着他。
　　“我什么也没有发现！”哈利的回答坚定而简单，但是却不能让奇洛满意，是的，他不会满意。哈利自己也清楚，毕竟，先不说哈利自己因为撒谎而心虚。就是奇洛这个人也不是好骗的，但是哈利仍然想要试试。
　　“呵呵……你找不到吗，真的找不到？那么，我是不是不用留下他们两个呢？”说着，奇洛手里的魔杖直接指着站在一起的赫敏和荣恩，威胁的意味极其明显。
　　哈利和奇洛对视着，奇洛的眼神里充满了杀戮和暴虐，哈利根本就受不了这样的眼神。而且他自己的两个好友的生命就捏在奇洛的手里，不是哈利没想过反抗，但是以他现在的能力根本就不是奇洛的对手。至于刚才的大哥哥，他根本就没有抱着对方会帮助自己的念头。慢慢的，就在奇洛快要发怒的时候，哈利妥协了。
　　“好的，我再努力感觉一下，刚才有一点点感觉。但是，请把指着赫敏和荣恩的魔杖放下！”呼吸微微有些紊乱，哈利看着奇洛声音努力的保持着平稳。
　　“别打小主意，你瞒不过我！”虽然这样说，但是奇洛手里的魔杖却慢慢的放了下来，虽然仍然紧紧的捏在手里，但是至少没有直接指着赫敏两人。
　　哈利小心的点了点头，然后开始随着感觉的指引寻找着那个很奇怪存在的东西。哈利开始移动，一步两步，一步步的超不同的方向走着，直到他停了下来。睁开眼睛，哈利看着面前空空如也的地面。
　　奇洛微微皱眉，看向了哈利前面的地面。
　　“把它找不出来！”奇洛抬起头看着哈利，声音因为激动而变的有些嘶哑。
　　哈利听话的蹲了下去，伸手轻轻的抚摸着身前的空地。不一会，哈利就好像是抓住了是。顿了顿，哈利慢慢的抽回了自己的手。而随着哈利的动作，原本空空如也的地板上出现了一堆碎玻璃。看着地上的玻璃，哈利忍不住看了看自己的手心，还好没有被割破，要不然真的很惨。不过，感觉着手里的东西，哈利皱紧了眉头。
　　“交出来！”看着哈利，奇洛兴奋的伸出手。他知道，哈利一定找到了魔法石，那小小的手巴掌里就有主人要的东西。
　　哈利看着奇洛，慢慢的站了起来，右手里紧紧的抓着什么。
　　“我叫你交给我，听到没有，想要你的朋友们尝尝剜心刺骨的味道吗？！”看着向后退了一步的哈利，奇洛狞笑着抬起了抓着魔杖的那只手。
　　哈利额头上出了一层晶莹的冷汗，看着奇洛，哈利慢慢的把手里的东西递了过去。奇洛看着哈利的手，忍不住身体发抖。可以用急不可耐来比喻他伸手接过哈利手里东西的动作，原本苍白的脸颊也泛出了一丝丝的红晕。
　　哈利趁着奇洛看着手里东西的时候几步跑到了赫敏和荣恩的身边，几乎同时，三人抽出了自己的魔杖指着奇洛。
　　看着手里的东西，奇洛脸上的笑容慢慢的僵硬起来。暗红色的宝石仿佛被什么遮盖了光华一样，除了看得出来时一块红宝石以为没有任何魔法石的感觉。
　　“这是怎么回事？”刚才只出现过一次的那个阴冷的声音又一次从奇洛的身上穿了出来，只是这一次他的声音里带着愤怒和不甘。奇洛被这个声音震得全身猛颤了一下，整个人也仿佛想要把自己缩起来一样。
　　“哦，主人，我也不清楚，这要问波特，他肯定知道。”奇洛害怕的不停的颤抖，怨毒的眼神直接钉在了哈利的身上。
　　哈利三人同时向后退了几步，都不约而同的动了动抓着魔杖的那只手的手指。因为紧张的缘故，他们的手心里早已是被汗水打湿，拿着魔杖都觉得手滑。
　　“这个和我没有任何关系，我拿出来时它就是这样。”哈利看着奇洛，在他的话刚说完的时候就开始反驳。他不确定那个存在于奇洛身上的那个人是不是那个连名字都不能提出来的人，但是他知道奇洛非常的怕那个声音的主人。
　　而这时的茹拜尔则是坐在一边看着，仿佛当身边的火墙不存在一样，茹拜尔就那么坐在台阶上。双手趁着下巴，茹拜尔微笑的看着哈利几人。从一开始茹拜尔就知道由于厄里斯魔镜的损毁，邓布利多想出了其他的办法，但是茹拜尔没有想到，邓布利多那个老家伙竟然也会懂得节约资源，废物利用。到头来还是使用了厄里斯魔镜的碎片来承载假的魔法石的存在。
　　空气中灵子的微微颤动告诉茹拜尔，邓布利多已经来了。不过他也没有理会，而是安静的坐在那里，反正有邓布利多在，哈利他们肯定没事。
　　就在茹拜尔做着很不负责任想法的时候，邓布利多正苦着脸站在一个隐蔽的地方看着室内的一切。进来时，那被毁的可以说是已经报废的棋盘简直差点把他吓出心脏病来。那个可是教授的私人物品，他也只是借来用用的，以后要怎么还啊！
　　而这时的哈利正和伏地魔对话着，由于奇洛一直都没有把事情赶快完成，伏地魔已经等不及了，所以只好自己亲自出马。
　　“你是伏地魔？”哈利看着奇洛脑袋后面暴露出来的那张脸，忍住自己的愤怒问道。
　　“没错，哈利.波特！”扭动着僵硬的五官，伏地魔露出一个微笑。
　　赫敏和荣恩看着那恐怖的脸，同时脸色发白的向后又退了一步。只有哈利始终站在原地，不是他不怕，而是他已经退无可退了。
　　“帮我找出魔法石吧，我可以答应你任何的要求，什么都行，甚至是……复活你的父母。”仿佛诱惑一样，伏地魔的声音放软了些，甚至带着一丝丝的哄劝。他需要魔法石，非常的需要，所以他必须要有足够的耐心，即使他巴不得现在就杀了这个小鬼。
　　哈利不得不承认，他被伏地魔的话打动了。从小到大，他最大的愿望就是父母的存在。而伏地魔的话却正好打在了哈利的命脉上，哈利颤抖着嘴唇看着伏地魔。但是，下一刻，哈利的眼前闪过了一直以来关心自己的人，他的朋友们。最后脑子里一闪而过的却是那天茹拜尔曾经对他说过的话，他的爸爸妈妈是早已经死去的人，而他是活人。死者已矣，生者何必打扰死者的安宁。想到了这里，哈利的眼睛里慢慢的充满了泪水，抬起头看着伏地魔的眼神里满是坚定。
　　“我不需要，而且我说过了，我不知道魔法石在哪里。我唯一拿出来的就是你手上的那个东西，其他的我一概不知道。”看着伏地魔，哈利脸上闪过恨意，手里的魔杖也直接指向了他。
　　伏地魔生气了，他非常的愤怒。什么时候有人敢这样忤逆他的意思，但是眼前的这个男孩虽然害怕他，但是却不是惧怕。
　　“奇洛，抓住他！”愤怒的，伏地魔对着后面的奇洛叫道。
　　奇洛快速的回头，看着哈利就冲了过去。
　　“障碍重重！”哈利冷静的使用了一个自己能够用出的最好的魔咒，一边挥着魔杖，一边把身后的赫敏和荣恩推向了远处的位置。
　　像这种小魔咒怎么可能拦得住奇洛，只见他轻轻的在自己的前方挥了挥魔杖，哈利的魔法就被解除了。眼看着他就将抓住哈利，这时，同时两个和哈利一样的魔咒冲向了奇洛。是赫敏和荣恩，他们被推开后，刚刚站直身体，做的第一件事情就是向奇洛仍魔咒。
　　奇洛看都没有看，他的所有视线都落在哈利的身上，两个魔法还没有接近他的身边就被解除了。终于，奇洛抓住了哈利，他的手紧紧的掐在哈利稚嫩的脖子上。哈利痛苦的仰起头想要减轻窒息的痛苦，手里的魔杖早就在奇洛冲上来时被打掉在了地上。
　　茹拜尔依然静静的看着，即然连邓布利多都有那个耐心看着，那么本就和自己没什么关系，他自然不回去管。茹拜尔看着哈利的脸色慢慢的憋成了大红色，扭曲的五官可以看出他的痛苦。但是这一切都不可能打动茹拜尔，他就连刚刚生下来的婴儿也杀过，这些简直就是小儿科。
　　就在这时，奇洛突然开始惊叫起来。他贴在哈利脖子上的手开始冒烟，就像是被烧焦了一样。奇洛疼的松开了手，恐惧的用另一只手握着自己被烧焦的那只手的手腕。
　　哈利慢慢的从地上爬了起来，看着自己的双手，想都没想的就冲了上去。也不在乎自己的头疼的像是要爆炸一样，狠狠的把自己的双手按在了奇洛的脸上。
　　奇洛和伏地魔同时发出痛苦的吼叫，靠着墙壁努力的维持着自己的平衡。
　　“哈利！”赫敏冲过来扶住一脸要昏倒的哈利，同时把哈利拖着远离身体已经开始变成灰的奇洛。而荣恩则是跑到一边捡起了地上的魔法石，然后和哈利赫敏站在了一起。
　　不一会，就在三人的注视下，奇洛整个人只剩下了衣服，就像是被烧成灰的骨灰一样。
　　茹拜尔挑了挑眉，看着地上的衣服站了起来。现在已经没什么好看的了，他还是回去地窖陪西弗吧。这样想着，茹拜尔很快就没了踪影。
　　而这时，邓布利多看着瞬间逃窜出去的伏地魔的灵魂，微笑着从自己的隐藏地点走了出来。低头看着因为劳累和惊吓而昏倒的哈利三人，邓布利多露出了满意的微笑。
　　镜头转移，斯莱特林的地窖里，斯内普安静的研究着桌上的那颗筑基丹。上面已经出现了一个小缺口，可以想象，斯内普把它切片了。
　　而这时，茹拜尔直接穿墙走了进来。看着斯内普就扑了上去，开心的从后面抱住他的腰。
　　“回来了！”放下手里的东西，斯内普回头搂住白发的少年，眼里满是温柔的笑意。
　　“嗯！”淡淡的点了点头，茹拜尔伸手搂住斯内普的脖子，安静的靠在他的怀里。
　　“波特他们已经解决了伏地魔吧，要不然你也不会回来！”抱着茹拜尔，斯内普一边说着，一边在不远处的软椅上坐下，而茹拜尔则是就坐在他的大腿上。
　　“嗯，没事了！”轻轻的磨蹭了一下斯内普的脖子，茹拜尔闻着那好闻的药香，淡淡的应道。
　　“累的话就休息一下吧！”轻轻的抚摸着茹拜尔的背部，斯内普轻声说道。
　　“我哪有那么简单就会累，我还很精神呢！”嘟了嘟嘴，茹拜尔抬起头看着斯内普，一脸你小瞧我的样子。
　　“是吗！”斯内普眯着眼睛看着茹拜尔，嘴角慢慢的勾起一个微笑，说着就顺着茹拜尔抬起的脸吻了上去。
　　霍格沃茨的第一学期就这样结束了，哈利三人在昏迷期间茹拜尔倒是没有去看他们，而是让其他人帮忙带了一份礼物过去。
　　今天已经是那一次事件后的第四天，现在整个学校都是学生在讨论哈利三人所做的一切。斯莱特林们倒是安静，他们对葛莱芬多更加的敌视了。毕竟，伏地魔虽然做了很多坏事，但是在纯血家族里他还是有很大的威望的。
　　头顶着微微发热的太阳，茹拜尔和斯内普难得悠闲的坐在湖边的树下。斯内普轻轻的抱着茹拜尔，让他坐在自己的怀里。而茹拜尔则是老样子，懒懒的趴在斯内普的身上，秀气的小鼻子不时的磨蹭一下他的脖子。
　　“哈！”靠在斯内普的怀里，舒适的温度和清新的空气让茹拜尔开始打哈欠，他都有点想睡觉了。
　　“累了吗？”听到茹拜尔的哈欠声，斯内普放下手里的书，低头看着茹拜尔那有些迷糊的小脸。看着怀里的人，斯内普冷冰冰的脸上微微柔和了些。
　　“哪有，只是太舒服了。”嘟着嘴，茹拜尔抬起头看着斯内普，白嫩的小手轻轻的抵在他的胸口上。
　　“是吗！”微微勾起了嘴角，斯内普伸手把茹拜尔搂进怀里，让他继续趴在自己的身上。
　　“西弗，你身上的味道越来越好了！”茹拜尔顺着斯内普的手重新趴回去，蹭着斯内普的脖子，茹拜尔深深的吸了一口气。清冽的药香让茹拜尔满足的叹息了一声，看似弱小其实极为有力的双臂紧紧的抱住了斯内普的腰。
　　斯内普因为茹拜尔的话身体顿了顿，手里的书被他推到一边，有力的双臂紧紧的搂住茹拜尔。
　　“大白天的，不要乱说话！”低头把自己的脸埋在茹拜尔的发间，斯内普有些无奈的提醒着。难道茹拜尔就不知道，他那样说话就像是在调情吗。到头来，辛苦的可是他。想到这里，斯内普搂着茹拜尔的手臂也收紧了不少。
　　茹拜尔微微吃疼，但是很快就明白了斯内普的意思。小心的挪动了一下自己的屁股，茹拜尔简直欲哭无泪啊。他的西弗对谁都是冷冰冰的，可是就是对他太过于热情了，热情的都快要把他烧成灰了。感觉着屁股底下压着的勃发的欲望，茹拜尔微笑有些坚硬的抬起头看着斯内普。
　　“不要动，你想让我在这里要了你？”眯着眼睛看着茹拜尔，斯内普摆出一个极富粉刺意味的微笑。
　　“……西弗……”茹拜尔可怜巴巴的眨巴着自己的大眼睛，在这里……杀了他吧，为什么他的西弗越来越直接了。
　　“茹拜尔……上次的那个女孩是怎么回事？”看着茹拜尔可爱的样子，斯内普觉得他是在折磨自己。想了想，斯内普只好转移话题的问道。
　　“女孩？”茹拜尔压根就不知道斯内普到底在说什么，疑惑的看着他问道。
　　“就是葛莱芬多的那个女孩，你不是把她的灵络拉了出来吗。”斯内普很想翻白眼，但是他根本就不会做出那么白痴的动作。茹拜尔什么都好，就是除了会关心他以外，其他的任何事情茹拜尔都会忘记，这可不是好事。虽然斯内普很高兴茹拜尔把自己看得这么重要，但是老是忘记其他事情可是会影响一些事情的。
　　“她呀……西弗，这个假期陪我去孤儿院吧！”茹拜尔一手轻轻的抚摸着斯内普的脸颊，答非所问的看着他说道。
　　“孤儿院？去哪里干什么？”伸手抓住茹拜尔在自己脸上乱摸的小手，斯内普看着他疑惑的问道。
　　“很久没去了，还是去看看比较好。那里可是有不少的小巫师呢，让他们事先认识一下西弗吧！”轻笑了一声，茹拜尔微微眯起眼睛，一个诡异的微笑挂在了脸上。
　　斯内普看着茹拜尔那诡异的微笑，也不再说话，而是轻轻的搂住茹拜尔。斯内普清楚，一旦茹拜尔露出这种表情，那么就一定是想到了什么。而且，他一定是准备开始整人了，会是和那个女孩有关系？！心里有些疑惑的想着，斯内普脸上倒是没有一丝表情的变化。
　　而这时，德拉科和维迪正手拉着手跑向抱在一起的斯内普和茹拜尔两人。
　　“教父、茹拜尔！”德拉科笑着看着被斯内普抱在怀里的茹拜尔，拉着维迪在一边坐下。
　　“斯内普教授、茹拜尔！”点着头，维迪向两人打招呼，然后在德拉科的身边坐下。
　　斯内普看着坐在自己身边的两小，微微有些不满的皱起了眉头，不过很快就放了下来。
　　“你们怎么来了？”茹拜尔看着两人，一边问着，一边在斯内普的怀里换了一个位置做好，整个人背靠在斯内普的胸膛上。
　　“还不是正好看见你和教父在吗，真是很少见，肯定又是你把教父拉了出来。”看着茹拜尔，德拉科笑着说道。
　　“那倒是真的，不出来晒晒太阳可太浪费了。而且这对西弗的身体也有好处，免得他连太阳长什么样子都忘记了。”轻笑着回头看着斯内普，茹拜尔开心的开着斯内普的玩笑。
　　听着茹拜尔的话，斯内普危险的挑了挑眉，抱着茹拜尔的双臂也收紧了一些。
　　“嗯……西弗……”稚嫩的腰部被勒的有些疼，茹拜尔轻吟了一声，然后可怜兮兮的回头看着斯内普。
　　斯内普的眼神微沉，黑色的眼眸变得更加的沉色。但是还是松了松自己是手臂，再怎么样，也不能让茹拜尔不舒服。有什么事情，回到地窖里再说。心里想着这些，斯内普慢慢的勾起了一个几不可见的微笑。
　　德拉科和维迪满脸兴味的看着茹拜尔和斯内普之间的互动，德拉科可是没在其他地方看到过他教父露出这么多表情的。果然，茹拜尔才是整个霍格沃茨最强悍的存在。
　　“对了德拉科，你和维迪这个假期有什么安排吗？”茹拜尔两手轻轻的搭在斯内普环在腰间的手臂上，抬起头看着德拉科和维迪问道。
　　“我们？还能怎么样，不就是留在马尔福庄园吗。”挑了挑眉，德拉科看着身边的维迪，然后慢慢的回答道。
　　“哦！”茹拜尔轻轻的应了一声
　　“那么你和教父呢？”看着茹拜尔，德拉科自己问道。
　　“我和西弗会去麻瓜世界的孤儿院看看，我手下资助的孤儿院很多，我想我和西弗逛完一圈假期也差不多结束了。”
　　“咦，那里有什么好玩的？”看着茹拜尔，维迪好奇的问道。他怎么都觉得孤儿院这个词在他的心里仿佛有什么，就是想不起来了。努力的在脑子里寻找着，维迪不禁开始头疼起来。
　　“维迪，不要想了，你想不出来的！”看着维迪，茹拜尔就知道他的封印正在减弱，解开是迟早的事情，但是现在还是不要勉强自己比较好。
　　德拉科担心的看着维迪，伸手把他搂进了怀里。白嫩的小手不停的按摩着维迪发疼的太阳穴，看着这样的维迪，德拉科倒是不怕他回忆起以前的事情，就是怕他会受不了这样的疼痛。
　　“为什么说不要想了？”微睁着眼睛，维迪疑惑的看着对面的茹拜尔。
　　“这是封印，在你的能力还没有增长到一定程度的时候你是想不起来以前的事情的。”看着维迪，茹拜尔微笑的解释着
　　“我的身上有封印吗，怎么会……”
　　“这个不是你真正的身体，是你以前为了和德拉科在一起，而特地求我帮忙制作出来的。但是，我没有想到自己的力量太强了，你的灵魂承受不了，所以就被强行封印了。只要你的能量增长到一定的程度，原先的记忆自然会回来！”
　　“那么我想在的情况是？”
　　“封印正在减弱，看来在三年级之前你的记忆就会恢复。”
　　“是吗，怪不得我总觉得少了些什么，原来是以前的记忆。不过这个封印真的太强悍了，我就连自己失去了记忆都不知道，还要到封印减弱的时候才反应过来有些不对。”轻揉着自己的额头，维迪轻笑着说道。
　　“封印刚刚出现的时候，你和刚出生的婴儿没有什么不同，自然不会认为自己有以前的记忆。不过，你的能力的增长速度仍然让我惊讶了一下，没想到速度很快啊！”靠在斯内普的身上，茹拜尔看着维迪说道。真的不愧是魔王啊，自身的能力的确很强大，为了适应生存他的灵魂竟然会自己努力的吸收四周的灵子。
　　“那么，我以前是什么人？”看着德拉科担心的眼睛，维迪好奇的问道。
　　“……这个还是等你自己想起来的比较好，我们说什么都比不上你自己用眼睛去看看。”看着德拉科那担心的样子，茹拜尔叹了口气，然后轻声说道。
　　“是吗，好吧！”仿佛看出了什么，维迪点了点头。
　　一时间，四人之间安静了下来。茹拜尔闭着眼睛靠在斯内普的怀里，小手不停的和斯内普的手指嬉戏着。斯内普也自然随着他去闹，微含笑意的眼睛始终低头看着怀里的茹拜尔。而德拉科则是一直轻轻的为维迪揉着还在隐隐疼痛的头，也不知道在想着什么。
　　“对了，茹拜尔这一次的MV是斯内普教授拍摄的？”终于，维迪开口了，打破了四人之间的安静。
　　“是啊，怎么了？”睁开眼睛，茹拜尔看着维迪点头回答道。
　　“没什么，只是突然发现，斯内普教授的审美观果然强悍。”抿了抿嘴唇，维迪最后轻笑着回答。
　　“怎么，拍的不好吗，不会啊，我和西弗都很满意。而且，我的经纪人和公司也称赞拍的非常好啊！”茹拜尔非常疑惑维迪的表情和他所说的话
　　斯内普也抬起头看着维迪，心里想着自己亲手拍摄的MV。貌似，真的很不错啊，他也看了一遍的。
　　“不是不好……是太好了，那里面的梦幻小道具根本就是你用魔法显现的吧！”看着茹拜尔和斯内普两人露出的疑惑样，维迪很是无奈的说道。
　　“嗯？难不成维迪看过？”如果记得没错的话，这个貌似是在麻瓜世界发行的吧，怎么连维迪都看过？
　　“不是我看过，现在整个霍格沃茨几乎没有人没看过。我想邓布利多都看过了，这个MV现在不仅仅是在麻瓜世界很受欢迎，在魔法世界也一样。毕竟，里面的那些东西全部都是魔咒弄出来的，巫师们都说这是魔法世界的第一个歌曲光碟呢！”
　　现在终于可以解释，为什么这个学期茹拜尔不管走在哪里都被人围观了。茹拜尔和斯内普对视了一眼，同时在心里郁闷了。
　　“怪不得，以后我再也不拍MV了，直接MP3格式算了！”嘟着嘴，茹拜尔郁闷的拉扯着斯内普的手指。他这个学期就因为这个，多次被他的宝贝西弗丢到了床上。真是太委屈了！
　　仿佛知道茹拜尔的心里在想什么，斯内普不禁勾起了嘴角，露出一个微笑。
　　在这里，让我们镜头转移一下。一处黑暗潮湿的森林深处，灵魂受到伤害的伏地魔正喘息的趴伏在地上，灵魂分裂的痛苦几乎让他失去意识。但是，他仍然努力的忍耐着，让自己保持着清醒。
　　就在这时，一个黑影突然出现在他的身边，伏地魔甚至来不及反应就被对方一手提了起来。
　　“你是谁，快放开我！”看着提着自己的人，伏地魔努力的挣扎着，但是那个人的手依然还是牢牢的固定在他的手腕上。
　　“想要得到一切吗，我可以帮助你。”那人丝毫不在乎伏地魔的挣扎，温和的声音淡淡的响起，仿佛情人之间的低喃一般，随着微寒的轻风在森林里扩散着。
　　听着那人的问话，伏地魔停止了挣扎，眯着眼睛看着让他毫无反抗的人。
　　“你这话是什么意思，你有那个能力吗？”伏地魔喘息的半跪在地上，顺着被紧紧握住的手，抬起头看着那人讽刺的问道。
　　“你说呢？”那人轻笑了一下，仿佛做了什么，原本痛苦不堪的伏地魔慢慢的停止了喘息，脸色也好了起来。
　　伏地魔震惊的看着自己的另一只手，然后重新抬起头看着那人。
　　“你原来长的挺不错的啊！”那人仿佛没有看见伏地魔的表情一样，松开了一直紧握着的手腕。然后两手一起抚摸着伏地魔那已经恢复的容貌，语气温柔的说道。
　　伏地魔直到这时才惊醒过来，一把挥手打开了那人放在自己脸上的双手，快速的站了起来。带着不信的表情，伏地魔伸手抚摸着自己的脸，然后看了看自己的双手。
　　“你到底是谁？”伏地魔双手握拳，小心警惕的看着站在自己对面的人。
　　“一个愿意帮助你，而你只要付出很少回报的人。愿意吗？”那人轻笑了一声，然后语气柔和的问道。
　　伏地魔没有回答那人的问题，而是小心的注视着他。好一会，两人之间安静的只剩下森林里的风声和树枝虫鸣的声音。那人也不急，就那么让伏地魔看着，而且始终保持着温和的微笑。
　　“好！”也不知道过了多久，伏地魔眯着眼睛微笑了起来，然后慢慢的走到那人的身边点头答应。
　　“希望合作愉快！”那人的表情没有丝毫的变化，微笑的说道。
　　“没错！”伏地魔点头，即使知道这个人不简单，而且一定很危险，但是他现在不得不答应这个人。
　　很快到了假期，斯内普和茹拜尔为了方便，直接乘坐霍格沃茨特快前往麻瓜世界。因为是教授的缘故，斯内普可以在特快里得到一个专用的包厢。而这时的茹拜尔，则很悠闲的坐在自己的位置上看着书，而斯内普则是在继续研究着手里的东西。
　　“茹拜尔，我们最先去哪里，是回你的别墅还是我家？”始终盯着手里的东西，斯内普问着身边的茹拜尔。
　　“哦，西弗。你应该说，我们是回去我们的别墅，还是回去老家！”纤细的手指轻点着斯内普的额头，茹拜尔轻笑着提醒他说道。他们已经是一家人了，不管是西弗的家还是他的别墅，那都是属于他们的家。
　　斯内普呆了呆，头被茹拜尔的手指点的动了动。眨了两下眼睛，斯内普侧头看着坐在自己身边的茹拜尔。放下手里的东西，斯内普伸手抓住茹拜尔还在点着自己额头的小手，轻笑着紧紧的握手心里。
　　“茹拜尔，再调皮的话小心我把你的作业增加几张羊皮纸！”轻揉着茹拜尔的小手，斯内普心情非常不错。虽然脸上依然是冷冷的，但是那忍不住勾起的嘴角还是泄露了他的心情。
　　“切，没关系，那些东西可难不倒我。西弗，先去别墅吧，我们是要观察孤儿院的啊。这样比较方便，别墅是完全不重要的地方，暴露了也没有关系。可是蜘蛛危险则不同，那是我们最重要的家。别墅想要多少都可以买，不过真正的家可就只有一个。”毫不在乎的撇了撇嘴，茹拜尔看着斯内普慢慢的说道，同时用另一只手端着一杯咖啡递给斯内普。
　　伸手接过茹拜尔递给自己的咖啡，斯内普终于还是笑了出来。顺势把手里的杯子放在桌上，斯内普把茹拜尔拉进怀里，然后很突然的吻上了茹拜尔粉嫩的嘴唇。茹拜尔惊了一下，但是很快就安静下来。伸手搂住斯内普的脖子，闭上眼睛回应着他的吻。
　　两人激烈的亲吻着对方，斯内普柔软的唇舌熟练的窜进茹拜尔的嘴里肆意吸允着。茹拜尔也由着他这样，时不时的还锦上添花的逗弄一下斯内普。
　　很快，不大的包厢内，暧昧的温度慢慢上升着。斯内普离开了茹拜尔诱人的唇舌，顺着嘴唇一路吻到了雪白的脖子上，轻轻的允吸之后留下了一个紫红色的吻痕，然后便喘息着离开了茹拜尔皮肤。
　　温热的气息喷洒在斯内普的脸上，茹拜尔的呼吸和斯内普的纠缠在了一起。茹拜尔微微睁着眼睛看着他，泛红的脸颊上挂起一个温柔的微笑。
　　“西弗，我以后的几天都要穿高领的衣服了，你看看你在我脖子上留下的吻痕，真的是太明显了！”沙哑的声音如同撒娇一般，茹拜尔跨坐在斯内普的大腿上，低头看着斯内普柔和的笑脸。
　　“嗯，没关系。看见就看见吧，本来茹拜尔就是属于我的。”抬起手轻轻的抚摸着茹拜尔脖子上那个属于自己的痕迹，斯内普心情飞扬的眯起了眼睛。
　　“啊，西弗真是的，我也要！”茹拜尔怎么都觉得自己亏了，说着就伸手强行拉开了斯内普的衣领，然后快速的低头用力的吸住了斯内普脖子上的皮肤。
　　脖子上传来微微的刺痛，斯内普可以想象茹拜尔用了多大的力气。不过，斯内普并没有推开茹拜尔。他们是伴侣，伴侣之间在对方的身上留下自己的痕迹，这本就没什么。而且，他也在茹拜尔的身后留下了很多痕迹，虽然主要是集中在灵体上，不过肉体上留下的也不少。
　　茹拜尔伸出舌尖轻轻的舔了舔被自己吸得发紫，甚至露出淡淡血丝的皮肤。满足的呻吟了一声，然后紧紧的抱着斯内普，赖在他的怀里。
　　“茹拜尔！”眯了眯眼睛，斯内普单手挑起茹拜尔的秀气的下巴，看着他如同黑夜一样的眼瞳，声音有些沙哑的喊着他的名字。
　　茹拜尔淡淡的应了一声，看着斯内普那迷蒙的双眼，轻轻的笑了笑。下一刻，茹拜尔的灵魂直接脱离了身体，顺带的伸手拉出了斯内普的灵魂。两人的身体一起倒在了柔软的椅子上，而灵魂则是紧紧的搂抱在了一起。斯内普把茹拜尔抱在怀里，把他压在车壁上。
　　斯内普一边喘息着，一边伸手扯开了茹拜尔简单的衣物。雪白精致的身体就那么暴露在了斯内普的视线里，顺势的，斯内普的双手轻轻的抚摸上了那胸口处诱人的两点，不时的揉捏着。
　　“哦，西弗！”微仰着头，胸口处和身上其他地方的刺激让茹拜尔忍不住呻吟起来。纤细的双手拉扯着斯内普身上的衣服，仿佛想要把它们从斯内普的身上脱下来一样。
　　“嗯！”一手轻柔的揉捏着茹拜尔的臀部，斯内普抬起头看着茹拜尔，声音有些发抖的应着。
　　“西弗……”茹拜尔伸手拉起斯内普的头，双眼潮湿的看着他。
　　“嗯！”双手从茹拜尔的两肩处滑向后背，茹拜尔整个上身的衣服全部脱落了下来。斯内普站起身低头看着于自己对视的茹拜尔，黑色的眼瞳深沉的注视着。
　　“抓紧时间哦，霍格沃茨特快的速度虽然有待参考，但是还是挺不错的。至少，它的行驶时间可能不够西弗尽兴！”魅惑般的微笑着，茹拜尔双手摩挲着斯内普已经光裸背部，语气含笑的提醒着。
　　“我想也是！”眯起眼睛，斯内普说着低头吻上了茹拜尔的双唇。同时，一手轻柔的刺进了茹拜尔温暖的身体里。
　　而就在茹拜尔和斯内普满足的拥抱着对方的时候，霍格沃茨特快上的另一间包厢里。德拉科正郁闷的坐在维迪的身边，手里拿着一叠食物慢慢的喂着一直在看书的维迪。想他堂堂马尔福家族的下一代继承人，现在竟然像个家养小精灵一样侍候人。当然，要不是这个人是自己的伴侣，他才不会这样做呢。想到这里，德拉科心里微微好受了些。
　　“德拉科，你休息一下吧，陪我看书！”抬起头看着德拉科，维迪伸手推开德拉科手里的东西，指着自己身边的位置说道。
　　德拉科挑了挑眉，听话的放下了手里的东西，然后乖乖的坐在了维迪的身边。
　　“维迪，你是不是想起来什么了，要不然怎么……”
　　“是不是我现在的脾气秉性和以前越来越像了？”随手把书丢到一边，维迪轻笑着打断德拉科的话，然后挨近他淡淡的说道。
　　德拉科没有说话，只是抿着嘴唇看着维迪。如果现在维迪就恢复的话，德拉科不知道自己该怎么做。他怕维迪的记忆只恢复一半，那么维迪就很有可能会遗忘两人之间的相遇。同时最怕的就是，如果维迪又变成了曾经的黑魔王，那么他自己到底该怎么办？
　　看着紧皱着眉头的的德拉科，维迪可以猜出他的心里在想着什么。这些东西只要是聪明一些的人都想得出来，而且并不是无故担心。其实，维迪自己也在担忧，如果因为记忆的不完全回归而造成他遗忘了德拉科，那该怎么办。而且万一真的遗忘了，他又在那样的情况下伤害了德拉科，那么有该怎么办。
　　“德拉科，即使我忘记了过去所有的一切，但是我的灵魂可没有忘记。我可以告诉你，我现在还没有想起关于从前的任何事情。但是，身体已经下意识的做出了一些老习惯。从这段时间以来你和茹拜尔包括斯内普教授的对话中，我看出来一些事情。我的真实身份……是伏地魔吧，那个让所有人惧怕的黑魔王！”说着这些话，维迪始终平静的有些诡异。他只是静静的看着德拉科，眼神里甚至还带着淡淡的笑意，就好像有可能记忆混乱的人不是他一样。
　　随着维迪的话，德拉科身体猛地一僵，然后才慢慢的放松了下来。看着维迪，德拉科露出一个苦笑。他早就知道他将要面对这样的局面，现在一旦一个控制不好，维迪的记忆就会发生混乱，到时候要是维迪还记得德拉科或者是茹拜尔也就算了。但是一旦他忘记了这些，仅仅只记得原本但属于过去伏地魔的记忆，那么魔法世界的下一次暴乱就近了。因为即使那样，他也不会伤害维迪，马尔福家族的人是最看重家人的，他只会不计一切后果的帮助维迪。
　　“维迪，你现在只是维迪。从你的名字写进马尔福家族族谱的时候，你就只是维迪.马尔福。只是我的伴侣，所以不要焦虑，我会一直陪在你身边的，即使你最后可能有段时间会忘记我。”抿了抿嘴唇，德拉科伸手握住维迪的手，看着他的眼睛坚定的说道。
　　“德拉科……你把我这个黑魔王写进了马尔福家族的族谱，一定一定也受了很大的压力吧。包括卢修斯叔叔在内，他才是真正见识过我以前那些手段的人，就连他也为了你愿意接受我。我在确定了自己身份的时候，真的很佩服马尔福家族，你们都是真正把家人看的比什么都重要的家族。我从没有焦虑过，不管怎么样，那怕是为了你，我也不会让自己遗忘那些珍贵的记忆的。”微笑的看着德拉科，维迪轻轻的搂住他。维迪早就查清楚了自己前半辈子的人生，这在霍格沃茨还是有遗留下很多痕迹的。就是因为清楚这些，维迪才更加的在意德拉科，他在被封印之前也是因为这一点，才在最后选择了德拉科为伴侣吧。一个那么缺少家庭温暖的人，也不会相信这些的人，竟然都接受了德拉科，可想当时的自己也下定了多大的决心。他绝对不会允许自己在不记得那些的时候毁掉自己曾经努力争取的一切，现在，他所要做的就是努力的抱住自己现在的清醒，直到封印的顺利解除。心里想着这些，维迪不禁把怀里的德拉科搂得更紧了。
　　“你是我选定的伴侣，我是一个马尔福，同时也是一个斯莱特林。我们一旦选定了自己的爱人，那就是穷尽一生的爱恋。我从来没有后悔过让你做我的伴侣，不管以后怎样，我们一起面对吧。而且，我们不是还有茹拜尔和教父吗，只要有茹拜尔和教父在，我们的安全就有最基本的保障。所以，维迪不要有压力，好好的提高自己的能力吧，让那个封印离开你的身体。”
　　“啊，我知道。如果，我是说如果，要是以后我做了什么会让你伤心的事情，请不要离开我。等我完全恢复以后，你想要怎么惩罚我都可以，但是你一定要陪在我身边。要不然，我一定会努力的杀了你，你只能属于我！”狠狠的抱紧德拉科，维迪气势压抑的看着他的眼睛一字一句的说道。
　　“呵呵，好啊，就这么约定了。如果你一直恢复不了，甚至让其他人代替了我的位置，那么我也会想尽办法杀了你的。”这样的对话加上这一次，德拉科已经听到两次了。上一次说出这样的话的人是他，这一次还是他。果然，即使记忆被封印，但是维迪还是维迪啊。
　　“就这么约定了！”轻笑着看着德拉科，维迪满足的埋首于他的脖颈间，在德拉科的耳边轻声应道。
　　时间快速的流逝着，很快，霍格沃茨特快就到站了。茹拜尔在沉睡中被斯内普包了下来，一路直接坐车回到了别墅。
　　第二天早上，茹拜尔精神抖擞的穿好衣服，赖在斯内普的怀里出门了。
　　这里是英国的一个普通孤儿院，原本以前这里的生活一直都很拮据，但是自从被人长期资助以后，孩子们的生活也越来越好了。今天，整个孤儿院的孩子们和修女都站在大门前，仿佛在等着什么人。
　　站在一起的孩子们中，有一个十岁左右的男孩激动的张望着大路上的车子，时不时紧张的搓搓自己的双手，黑色的碎发轻轻的贴在他饱满的额头上，随着他的走动摇晃着。
　　“丹尼尔，你别再走来走去了，我的头都被你晃晕了。”看着不停的走来走去的丹尼尔，孩子中的一个年级比较小的男孩郁闷的说道。
　　“茹拜尔哥哥要来了，他能不紧张吗。平时你还以为什么时候能看见丹尼尔这样，也就是每一次茹拜尔哥哥要来的时候他才会这样！”另一个女孩子轻笑着把抱怨的小男孩拉到自己的怀里，然后满含笑意的说道。
　　丹尼尔根本就不在乎其他人在说自己什么，他只是一直抬头张望着大马路上的车子。以往，在别人的眼睛里，他一直是一个冷漠寡言的人。但是只有对那个人，茹拜尔，那是在他心里如同家人一样存在的人。不仅仅有着和自己一样奇怪的能力，而且在这么小的年龄的时候就靠自己的能力资助了几乎整个英国所有的孤儿院，就是因为茹拜尔的存在，很多像他这样的孩子才能过上平静的生活。没有了其他孩子的排斥和敌视，不会再饿肚子，还有很多书可以读。丹尼尔知道，茹拜尔之所以资助这么多的孤儿院，其实主要只是想要保护和帮助像他这样的孩子，那些麻瓜只不过是享受到了他们的余阴罢了。想着这些，丹尼尔回头冷冷的看了一眼身后吵闹不休的孩子们。下一刻，所有人，包括修女都安静了下来。丹尼尔这才满意的收回了视线，茹拜尔要来，他们怎么能这么吵闹。

　　第四十章

　　一辆黑色的小轿车内，茹拜尔舒适的躺在斯内普的怀里，开车的是詹姆斯，也就是茹拜尔的经纪人。对于斯内普的身份，詹姆斯也没有过于过问。毕竟从移开似乎认识茹拜尔的时候，他就得到了茹拜尔的提醒，不能过于关注茹拜尔的生活和茹拜尔身边的人。
　　詹姆斯微微抬眼通过看着镜子里照映的后面坐在一起的两人，茹拜尔就如同沉睡一样被那个他不认识的男人紧紧的搂在怀里。而且那个男人真的是个很严肃的人，只要看看他眉间的那条痕迹就知道了，一定又是一个喜欢皱眉的人。这让詹姆斯很好奇，以茹拜尔那样的个性怎么会受的了这个人的脾气呢？
　　而这时的车后座上，斯内普仿佛感觉到了詹姆斯的注视，一手仍然轻轻抚摸着茹拜尔的小脑袋，一边冷着脸抬起头看向前面的詹姆斯。说实在的，当初第一次听到詹姆斯这个名字的时候，斯内普还真的有些不高兴。要不是对方是茹拜尔的经纪人，斯内普还真的有让茹拜尔换人的意思。不过，后来想想，自己也不好因为这个人的名字和波特一样就迁怒对方。
　　詹姆斯通过镜子和斯内普对视着，詹姆斯是满眼的笑意，而斯内普则是习惯性的冷着脸。詹姆斯无奈的苦笑了一下，在心里腹诽茹拜尔到底和对方是什么关系，怎么那么温和的茹拜尔会有一个这么严肃冷酷的亲人……看他们之间的亲昵，应该是亲人吧。想着这些，詹姆斯收回了被对方瞪视的有些受不了的眼睛，开始专心的开着自己的车子。
　　茹拜尔舒适的在斯内普的脖子处蹭了蹭，身边那熟悉的药香和那温暖的怀抱，都让他忍不住想要呻吟。一切本来都是完美的，但是……想到这里，茹拜尔几不可见的皱了皱眉头，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　以他对蓝染的了解，现在不管是他还是西弗都可能有危险。没有发现那个人不一定就是对方没有行动，在茹拜尔自己了解对方的基础上，对方也很了解茹拜尔的一些行为习惯。茹拜尔可以想象，蓝染在乌尔奇奥拉把那天的信息传回去后会做什么。现在，茹拜尔和蓝染就像是两个下棋的人一样，第一步就是要为自己找到足够的棋子。这是一场自由和生命的对弈，一旦茹拜尔输了，那么他将要面对的就是被蓝染强行带回那个世界，而且西弗的生命也会有危险。如果没猜错的话，茹拜尔有两成把握蓝染已经来到了这个世界。未来的一年内是最后的准备期限，不管是茹拜尔自己还是蓝染。抿了抿嘴唇，茹拜尔一边把玩着斯内普的手指，同时大脑在飞速的运转着。蓝染知道茹拜尔不会答应跟他回去，所以一定会像茹拜尔以上所想的那样去做。蓝染也一定知道，茹拜尔想到了这些，现在两人同时沉默着，只为了那最后的决战。
　　这个空间非常弱，根本就支持不了超过蓝染和茹拜尔两人的灵子冲击。所以，蓝染很可能是一个人来的，要不然就是像上一次让十刃他们过来。毕竟，茹拜尔和蓝染都是王，十刃再怎么强悍也比不上他们两人。但是，这个缺点以蓝染的性格，那怕是茹拜尔都可以用很多张方式解决。那么，茹拜尔现在要做的就是为未来会发生的任何事情做事前的保护和预防。一边想着，茹拜尔习惯性的啃咬着自己的手指，这个动作已经很久没有出现过了。本来以为自己会一直安静的生活下去，但是还是逃不过那纷乱的战争和争斗。
　　“茹拜尔，怎么了？”伸手把茹拜尔紧紧咬住的手指抽出来，斯内普有些担心的问道。斯内普不是笨蛋，这些日子茹拜尔整个人虽然隐藏的很好，但是斯内普仍然感觉到了他精神的高度集中。这和原本懒惰成性的茹拜尔相差太远了，而且时不时的茹拜尔还会散发出一种非常强悍的气势，每一次茹拜尔那样的时候，他都是在咬手指，一脸沉思的样子。所有的一切都告诉斯内普，有什么事情正在他不知道的地方发生着。
　　“没什么，我只是在考虑一些事情。”抬起头看着斯内普那担忧的双眼，茹拜尔轻笑着回答着。现在还不是西弗知道这些事情的时候，毕竟，即使西弗是魔法世界的魔药大师，但是在他们这些强者的眼里还是弱者。甚至，着整个世界都找不到可以与之对抗的任何人。
　　“茹拜尔，你在隐瞒什么，我知道。”斯内普低头看着始终保持微笑的茹拜尔，心里有些不舒服的说道。
　　“嘘！西弗，没什么，真的，我没有骗你哦。”伸出一只手指按在斯内普有想要继续说话的双唇上，茹拜尔眼里满是笑意的看着他。
　　斯内普皱着眉头看着茹拜尔，好半响才伸手把茹拜尔按压在自己唇上的小手拉了下来。闭着眼睛深吸了一口气，斯内普再次睁开双眼时，里面已经没有刚才的不满和担忧。有时候，有些事情的确不是他可以过问的，既然茹拜尔还不想告诉他，那么他就等着，等着茹拜尔愿意自己告诉他那么秘密的时候。
　　“我知道了，但是不管怎样，别让自己有太大的压力。”紧紧的搂着茹拜尔柔韧的身体，斯内普低声在他的耳边呢喃般的说道。
　　“啊，我知道的！”轻笑着在斯内普的嘴角落下一个淡淡的亲吻，茹拜尔点了点头应着。
　　而这时，他们正好已经到了孤儿院的门口，詹姆斯轻咳一声提醒着两人。对于刚才自己不小心那惊鸿一瞥看到的画面，不停在心里催眠着自己，他一定看错了。先不说刚才两人之间的那种仿佛情侣之间的气氛，就是他那一瞬间看到的属于茹拜尔的眼瞳就已经够他震撼的了。一直以来，他一直都以为茹拜尔是个盲人，可是刚才他明明看到了茹拜尔在注视着那个男人时，双眼剔透的色彩。不管怎么样，既然茹拜尔不想让别人知道自己的状况，那么他就最好不去注意这些。
　　茹拜尔被詹姆斯惊醒，然后看着前座上詹姆斯那红红的耳垂，不禁在心里轻笑了一下。然后下一刻封印了自己的眼睛，任他的宝贝西弗抱着自己下车。
　　斯内普抱着茹拜尔，看着孤儿院门口那站着的一群年龄大小不一的孩子，不禁微微挑眉。话说，他还真的不是很清楚，被茹拜尔资助的孤儿到底有多少，其中又有多少事小巫师。不过看这架势，这还只是一家呢，其他的加起来话，数量真的非常可观。
　　丹尼尔微微皱眉的看着抱着茹拜尔的男人，然后走上去直接伸手拉住了茹拜尔的袖子。抬着一张毫无表情的小脸冷冰冰的注视着茹拜尔，但是只要是熟悉的他的人就可以在他的眼睛里看出那火热的激动。
　　“是丹尼尔吧？”感觉到了衣袖上传来的拉扯，还有那熟悉的灵魂波动，茹拜尔轻笑着低头伸手摸去。
　　丹尼尔看着茹拜尔朝自己伸过来的手，也伸手准备握住。而这时，一直抱着茹拜尔的斯内普不怎么高兴了，这个孩子的眼睛里有他不喜欢的东西。特别是看着茹拜尔的时候，所以几乎下意识的，斯内普抱着茹拜尔向后退了一步避开了丹尼尔伸过来的小手。
　　丹尼尔瞬间双眼杀气四溢的瞪视着斯内普，差一点点，就差一点点他就可以摸到了想念已久的人了，这个男人到底是茹拜尔的什么人，为什么他可以抱着茹拜尔。想着这些，丹尼尔虽然心中还在被妒火焚烧，但是他很快表面上平静了下来，只是冷眼看着斯内普。
　　斯内普感觉到了危险，从这个孩子的身上，他刚才明明感觉到了那可怕的杀意，可是一个才十来岁的孩子，几乎瞬间就收敛了身上外漏的情绪。这样的人，这样的脾气，让他有一种熟悉的感觉。眯着眼睛，斯内普看着被茹拜尔叫做丹尼尔的男孩，没错，就是原来的黑魔王，那中气质和眼神。
　　“丹尼尔，别生气，我们需要好好谈谈！”茹拜尔可不是傻子，丹尼尔和斯内普之间的暗战他可是感觉的清清楚楚。所以，茹拜尔很快的开口制止了两人之间的对视，现在可不是让内部发生分裂的时候。
　　很快，茹拜尔就带领着一干小巫师们进入了他们的专用寝室内。在这些孤儿院内，茹拜尔都为小巫师们设立了专用的寝室，甚至于照顾他们的人都是一些哑炮，为的就是让他们可以安静快乐的生活。
　　这里是丹尼尔的房间，由于他的特殊，茹拜尔专门让他一个人住一间房间。一般只要他一来，丹尼尔的卧室也就变成了茹拜尔的办公室，和暂时休息的地方。
　　让斯内普抱着自己坐在沙发上，詹姆斯也被大发了回去。这个孤儿院里一共有十个小巫师，六个女孩，四个男孩。其中就以丹尼尔为头领，一旦他们有什么事情时，都需要丹尼尔向茹拜尔报告。
　　斯内普环视了一下这个房间，出乎意料的大，完全不像是一个孤儿应该有的房间。不过，看了看怀里的茹拜尔，看他那个轻松的样子，斯内普算是明白了，这里根本就是他的临时休息地。而且，带着微微明了还有些疑惑的眼神，斯内普抬起头看着一直安静的站在一边的某个女孩。原来是她，怪不得茹拜尔要来这里。
　　“丹尼尔，好久不见了！”轻笑着，茹拜尔感觉着丹尼尔的位置，坐在斯内普的怀里轻轻的说道。
　　“是，您已经整整一年没有来这里了！”看着茹拜尔，丹尼尔原本冰冷的眼睛微微柔和了不少，半蹲在茹拜尔和斯内普的面前，丹尼尔声音轻柔的说着。
　　“真是对不起，最近我在霍格沃茨上学，所以没时间过来。不过圣诞节的礼物，你们应该收到了吧，还满意吗？”紧紧的抓着斯内普的一只手指，茹拜尔低头仿佛注视一般的对着蹲在自己面前的丹尼尔，心情看似不错的问道。
　　“已经收到了，大家都非常的喜欢！”淡淡的点了点头，丹尼尔的双眼始终没有离开茹拜尔，就那么看着他回答道。
　　“喜欢就好，丹尼尔今年也要进霍格沃茨读书了。这个假期就和其他的孩子们一起把要用的学习用品买齐吧，生活费我都已经让修女们过几天就发下来。”
　　“咦，我们还要等几年才行啊～！”听到茹拜尔的话，坐在一边的一个小男孩郁闷的呻吟道。
　　“皮斯也十岁了，快了，不会真的等很久的。”转头感觉着刚才声音的发源方向，茹拜尔瞬间就判断出了对方的身份，轻笑着提醒道。
　　“呐呐，茹拜尔哥哥是哪个学院的，我也要去！”皮斯的个性一直都很活泼，当然这只是假象。一个在孤儿院长大的孩子，怎么可能是个一脑子浆糊的白痴呢。
　　“我啊，当然是斯莱特林了。我的伴侣在那里，我自然要跟着。”一边说着，茹拜尔抬起头用下巴蹭了蹭斯内普的脖子，一脸幸福的回答道。
　　“伴侣？”小巫师们全部惊得站了起来，除了始就被斯内普注意到的女孩子，其他人一个个全是惊讶的表情。而丹尼尔则是直接抬起头看向了斯内普，从茹拜尔的动作上他就看了出来这个人的身份不简单，但是丹尼尔没有想到对方竟然是最重要的伴侣。
　　“他是西弗勒斯.斯内普，斯莱特林的院长和霍格沃茨的魔药教授。西弗是我出生在这世界上，第一眼就选定的伴侣，是我最重要的存在。”伸处双臂搂住斯内普的脖子，茹拜尔仿佛宣誓一般的说道。
　　丹尼尔身体有些僵硬的看着茹拜尔，最后慢慢的低下了头，额前的留海遮住了他的表情。
　　“茹拜尔，你为什么会选择他？”在场的，也只有丹尼尔敢这样质问茹拜尔，透过留海发丝的缝隙，丹尼尔看着茹拜尔问道。
　　“丹尼尔，我是魔法生物啊，我怎么知道我自己为什么会选择西弗呢！”的确，魔法生物的择偶标准一只是个迷，毕竟，魔法生物和普通人类的思想可没什么不同。就好比，每个人都有自己的口味一样，选择的标准也不一样。而且，爱上一个人，真的需要为什么吗？
　　“什么！”众人大惊，他们现在可不是什么都不知道的傻瓜。两年来一直不懈学习的各种知识告诉他们，魔法生物可是了不得的东西。原来，在他们的身边竟然有一个货真价实的魔法生物，而他们却从来不知道。
　　“原来你没有告诉他们啊，碧斯姐姐！”微笑着，茹拜尔把自己的注意力转移到了一只安静的坐在一边的那个女孩身上。原来，那个女孩竟然就是，当初在霍格沃茨内把自己的灵络缠在茹拜尔身上的那个葛莱芬多的学姐。
　　丹尼尔微皱着眉头看向了一直安静的有些异常的碧斯，原来她一直都知道很多他们不知道的事情，但是为什么不告诉他们。
　　“在这个孤儿院，我们还真的是头一次面对面的交谈呢！”碧斯叹息了一下，然后轻笑着看着茹拜尔说道。
　　“的确，记得我刚刚开始资助这家孤儿院的时候，碧斯姐姐好像是留在魔法世界打工吧。”淡淡的点着头，茹拜尔靠在斯内普的怀里应着。
　　“嗯，所以错过了和茹拜尔的第一次相见！”双手静静的摆在膝盖上，现在的碧斯就像是一个淑女一样，怎么也看不出是个出自葛莱芬多的学生。
　　“碧斯，为什么不告诉我们关于茹拜尔的事情？”丹尼尔站起来，皱着眉头问道。由于碧斯的隐瞒，让丹尼尔被这突来的消息打得措手不及，这让他很不高兴。
　　“我认为还是留在你们进入霍格沃茨再说比较有趣，你不觉得这是个很大的惊喜吗？”看着丹尼尔，碧斯轻笑着，但是一直放在膝盖上的双手不禁紧紧的握哦起来。
　　“惊倒是有了，喜还很匮乏。”丹尼尔冰冷的眼睛在碧斯的身上扫视了一下，然后又低头看向了茹拜尔。
　　“呵呵，丹尼尔还是老样子啊。在这样下去，你就要变成老头子了。”抬起头点了点丹尼尔的额头，茹拜尔一脸严肃状的说道。
　　“总比您神经大条要好得多！”毫不在乎在自己额头上作怪的手指，丹尼尔仍然冷着一张脸说道。
　　斯内普微微有些不满，伸手拉回了茹拜尔抬起的手臂。
　　“对了，我长话短说吧。”茹拜尔顺着斯内普的动作，紧紧的抓住了他的一根手指，然后真的严肃的摆起了小脸说道。
　　丹尼尔微微眯了眯眼睛，轻轻的点了点头。其他人也安静了下来，全部看着茹拜尔，看他要说什么。
　　“虽然不知道你们对现在魔法世界的情况了解多少，但是我还是要说一下。伏地魔已经回归了，大战将要不可避免。而且如果我的猜测没错的话，这一次的大战将要影响的可不仅仅只是魔法世界，一个不注意就将把麻瓜世界也拖进去。”
　　“茹拜尔，为什么这么说。就算伏地魔回来了，可是就是他以前的一些战斗也达不到你所说的那中程度。”丹尼尔静静的听着，然后开口问道。
　　“不，不要把它当做是巫师的战斗。生者与死者之间的对战即将开始，我们必须做好万全的准备。”
　　“……什么意思，你又是从哪里看出来的？”
　　“死神吗，这就是你要隐瞒我的东西？”从茹拜尔的话里面，斯内普仿佛看出了什么，然后低着头问道。但是，斯内普总觉得有什么地方不多，但是又想不起来。
　　“不是，这个没什么好隐瞒的。至于丹尼尔的问题，我只能回答你，这是我的感觉。身为最强战斗一族的直觉，战斗的气味都已经在空气里开始传播了。而且，灵魂都在哀嚎。”茹拜尔所说的灵魂其实是在说那些虚，蓝染的到来必定是战争的前序。而蓝染一旦来了，那些十刃和虚们怎么可能不出现。
　　时间过得飞快，在这段时间内，茹拜尔出了要陪着斯内普以外，最重要的一件事情就是训练丹尼尔和那些也要一起入学的孤儿。毕竟，真正可怕的战斗即将在不久的将来到来，为了自己也为了他们的生存，战斗力的提升是非常必要的。
　　开学前的一个月，茹拜尔带着丹尼尔一群孩子一起来到了对角巷，准备为他们购买学习用品。本来茹拜尔是不准备来的，不过后来一想想，貌似不去的话是他自己的损失。茹拜尔可是记得卢修斯和老韦斯莱的那一场大战。想到这里，茹拜尔不禁轻笑了起来。一边一直关注着他的丹尼尔有些莫名其妙的看着茹拜尔，不知道他为什么突然发笑。
　　行走在对角巷的街道上，茹拜尔一行人很是抢眼。先不说好几个孩子的优秀容貌，就是在这样乱糟糟的地方，他们却一个大人也没有，这本来就很奇怪。倒是茹拜尔，他丝毫不在乎别人的眼光，也不觉得一个貌似盲人的人在人群里自然走动有什么不对。
　　跟在茹拜尔身后的孩子们好奇中带着兴奋的看着四周，时不时的惊呼一下。虽然早就开始接受巫师教育，但是他们毕竟没有真正见过巫师的世界，会这样自然很正常。倒是丹尼尔，他除了在刚刚进来的时候看了两眼以外，其他时候的注意力一直放在一直走在他侧面的茹拜尔身上。
　　“茹拜尔，我们现在要到哪里去？”走在茹拜尔的身边，丹尼尔终于忍不住开口问道，从刚才进来开始，茹拜尔就一直安静的走着，这让他很不舒服。为什么就不和他说说话呢，还是说茹拜尔不在意自己，想到这里，丹尼尔有些不安的看着茹拜尔。
　　茹拜尔因为丹尼尔的话停了下来，而一直跟在两人身后的小巫师们也乖巧的停了下来，好奇的看着茹拜尔。
　　“去属于巫师的银行，我要为你们兑换一些加隆和西可，毕竟麻瓜世界的钱在这里是没有用的。”微微侧头倾听着四周的声音，茹拜尔笑着回头对身后紧张的小巫师们说道。
　　“我们跟着茹拜尔哥哥不就可以了吗，为什么还要兑换给我们加隆呢？”一个可爱的小男孩蹦蹦跳跳的跑到茹拜尔的身边，歪着头看着茹拜尔，稚嫩的声音在空气里轻轻的震动着。
　　“你们要试着自己独立，我会给你们加隆，然后想要买什么，那就是要看你们自己的决定了。”抬起手揉了揉男孩头顶柔软的金发，茹拜尔始终保持着微笑的解释道。
　　“真的，什么都可以？”男孩眼睛唰的一下亮了起来，像个小猫一样用自己的头顶蹭着茹拜尔的手掌心。
　　“当然，我也只是你们的看护着罢了，该做什么，想做什么，全部由你们自己决定！”说着，茹拜尔抬脚向不远处的巫师银行走去。
　　一干小巫师们快乐的跟在后面，丹尼尔的表情也柔和了不少的跟着。
　　很快，茹拜尔就带着一众八个小巫师走进了巫师银行的大门，守在大门口的妖精一看到茹拜尔就马上弯腰行礼。茹拜尔也只是淡淡的点了点头，然后带着惊奇不已的孩子们走了进去。
　　进门后的茹拜尔很快被一个看起来身份很高的妖精领着进入了贵宾室，孩子们自然是跟着。
　　“我要开八个小金库，每个金库里存入一万加隆。”坐在华丽的沙发上，茹拜尔一边说着一边把一张纯金卡放在了桌上，那是象征身份的金卡，只有五十以内的金库的拥有着才有。可想，茹拜尔的家底有多么的厚实。
　　“哦好的，我尊贵的陛下。请问，您还有什么需要我们效劳的吗？”年老的妖精双手交握在胸前，献媚的笑着，看着茹拜尔就像是在看着一堆巨大的金山一样。
　　“另外再取一千加隆，除了一个装两百加隆以外，其他的全部单份给这里的每一个孩子。”感觉着四周小巫师们看着自己那火辣辣的眼神，茹拜尔微微挑眉，然后想了想继续说道。
　　“好的，您稍等！”妖精轻笑着用托盘把茹拜尔的金卡端走，瞬间消失了身影。
　　“茹拜尔，你不用给我们零花钱的，我们有饭吃就够了，而且……”
　　“那可不行，在霍格沃茨还是有一些需要用到钱的地方。而且，你们也不用为我的家底担心，即使需要资助很多孤儿院，但是这依然难不倒我。”打断了丹尼尔的话，茹拜尔摇了摇头，语气坚决的说道。
　　“……我明白了！”丹尼尔看着双眼被遮起来的茹拜尔，紧紧的握着双手，抿了抿嘴唇后说道。他知道茹拜尔的心思，就算在霍格沃茨内他们不用担心没饭吃，但是依然不可能什么钱也不花。另一方面，太过于穷酸只会被别人欺负。所以，他不得不接受茹拜尔的好意。本来，他们就是靠着茹拜尔才能够过上好日子的，现在加一项也没什么，他们本就是属于茹拜尔的。茹拜尔在给予的同时，他们也会用自己的生命和忠诚作为回报。
　　“呐呐，茹拜尔哥哥最好了。我们要买什么呢，难道除了书和用具以外就没有其他东西？”一个女孩子高兴的站了起来，看着自己手里的购买清单开始考虑起来。
　　“如果真的喜欢的话，你们可以每个人都买一只宠物。不用想着省钱的，今天给你们的加隆只是你们今天所需的花费，用完没关系。”以茹拜尔对他们的了解，他自然知道这些孩子都在想什么，笑了笑，茹拜尔一手轻轻的点着自己的嘴唇说道。
　　“我看，就是贵族家的孩子也没有我们的花费多吧，一百加隆啊，这要怎么才能用完？”孤儿院的孩子从来都没有用过这么多的钱，想起来他们就开始头疼，到底该怎么把手上的钱用完。
　　“想买什么就买什么呗，这有什么难的。有时候用钱也是一门学问，这完全要靠你们自己了。”背靠在柔软的靠背上，茹拜尔好笑的听着小巫师们因为花钱的问题而苦恼的商量着。
　　而这时，刚才消失的老妖精带着两个小妖精（= =……）没人手上端着一个托盘走了进来。托盘里除了八把铜色的小钥匙以外，还有九个漂亮的钱袋。
　　茹拜尔挥手示意小巫师们自己一个个上去领取自己的钥匙，顺便让妖精们登记一下他们的名字，然后带着正激动的把玩着自己钱袋的孩子们快速的离开了巫师银行。
　　一路上，茹拜尔带着他们走过一个个地方，抱需要的东西一个个的都买齐了。甚至连魔杖都买好了，除了丹尼尔挑选的时间比较长以外，其他的都还好，这让茹拜尔松了一口气。等丹尼尔一个人他已经很头疼了，不过幸好。不得不说的是，丹尼尔的魔杖竟然是由当初茹拜尔留给奥利凡德的那骨头制作出来的，饶是以丹尼尔的冷面人也露出了高兴的笑容。最后，茹拜尔终于带着众人来到了他们最后的一站，一家在茹拜尔的眼里非常乱的书店。
　　刚刚走进门，茹拜尔就碰到了哈利，在对方惊醒的笑容下被拉了过去。
　　“茹拜尔，我没想到会看见你，假期过的怎么样？”狠狠的给了茹拜尔一个表示自己高兴的拥抱，哈利心情飞扬的问着茹拜尔，乱乱的头发随着他的动作轻轻的弹跳着。
　　“非常好！”茹拜尔郁闷的从哈利的怀里爬出来，一边咬牙切齿的说着一边给了哈利一个大板栗，敲的哈利直接抱着脑袋蹲在了地上。
　　开始本来很不爽的丹尼尔这才脸色好了些，暗中抓着惨白色骨头魔杖的手也松开了。
　　“哦，茹拜尔，哈利本来就挺傻的，你就饶了他的脑袋吧！”一直站在一边看着的赫敏笑着翻了个白眼
　　“梅林啊，我竟然忘记了，多谢提醒，赫敏。”茹拜尔双手捂住胸口，一脸悲天悯人的姿态，语气很是夸张还带着笑意的附和着赫敏的话。
　　“不用客气！”赫敏高挑了一下自己的眉头，然后严肃的点了点头。
　　哈利很是郁闷的揉着自己的脑门子，抱着手里的书站了起来。
　　“茹拜尔，你今天怎么来了。以斯内普教授的脾气，他会让你一个人来？”哈利看着茹拜尔，顺便为他挡开乱糟糟的人群。
　　“不是，我背后不是人啊？”要不是茹拜尔的眼睛被蒙住了，众人一定看得见他在翻白眼。就算人真的很多，可是他背后的那些个小巫师可不是透明人，哈利的眼睛是怎么长的，茹拜尔很怀疑。
　　直到这时哈利才注意到，茹拜尔的身后站着好几个孩子，其中一个冷着脸的男孩正等着他。哈利不禁缩了缩自己的脖子，那个眼神哈利怀疑是不是传自斯内普教授，真的好可怕%>_<%
　　“茹拜尔，你这是？”看着茹拜尔身后的小巫师，赫敏疑惑的歪了歪头。
　　“这些都是我资助的孤儿院的小巫师，我这不是带他们来买学习用品吗。至于西弗，他被我强行留在家里了。”一想到斯内普那时不情愿的样子，茹拜尔就像笑，真的是太可爱了。
　　“咦，真的？”赫敏好奇的看着茹拜尔身后那些有些羞涩的孩子们，看他们那个脸色红润，身上穿的衣服也不比普通人家的孩子差。看来，茹拜尔的资助非常到位啊，要不然孤儿院的孩子一般都是比较瘦弱的。
　　“当然是真的，以后每年我都会带一批小巫师进入魔法世界。”点了点头，茹拜尔微笑着回答道。
　　“茹拜尔，你做的太棒了。要是我以前就认识你的话，我小时候也不至于……”哈利用一种很幸运的眼神注视着站在茹拜尔身后的孩子们，想到自己小时候的惨样，不禁有些伤心。
　　“都这么大了，怎么还这么喜欢多愁善感的。”伸手拍了拍哈利的沮丧的底下来的小脑袋，茹拜尔轻声的安慰着。
　　“就是，现在你不是有我们吗！”赫敏也笑着死命的拍了下哈利的瘦弱的肩膀，仿佛恨不得把他的骨头拍散架一样。
　　“赫敏，你当我是桌子，拍那么重干什么，好疼！”皱着眉头，哈利苦笑着揉着自己发麻的肩膀。
　　“行了行了，你们帮帮忙吧，这些小弟弟和小妹妹们要购买的书籍可不少。”伸手拉过一直安静的站在自己身边的丹尼尔，茹拜尔向哈利和赫敏两人求助道。
　　“小意思！”哈利笑着仰起头，笑着就跑到了茹拜尔身后的孩子群里。赫敏也不遑多让的冲向了女孩子。
　　因为一开始就可以的回避，哈利很幸运的没有被洛哈特抓住。一群人只是挤在人群里翻找着自己要买的书，孩子们都高兴的时不时的发出惊呼声。
　　而这时书店内的一个角落里，茹拜尔正和刚刚遇见的德拉科维迪两人说着话，丹尼尔就像是个忠心的侍卫一样站在一边守着。
　　“嗨，德拉科你别撕书啊，想要的话就买下来，或者记下来也行！”茹拜尔看着刚刚准备撕书的德拉科，伸手拍开了他的爪子，把他手里的书抢了过来。
　　“这不是方便吗！”嘟了嘟嘴，德拉科一脸郁闷的看着茹拜尔。
　　“败家子啊……”如同感叹一般，茹拜尔一边说着一边把手里还在瑟瑟发抖的书籍塞进了它原来的地方。
　　“习惯就好了，对了，茹拜尔，你怎么也来了。如果我记得没错的话，你所需要的所有东西，斯内普教授都为你准备好了吧。”魅惑般的挑了挑眉，维迪微笑着把手里的书也塞了回去，然后看着茹拜尔问道。
　　“带我们未来的学弟学妹们来买东西！”伸手指着下面到处乱跑的孩子们，茹拜尔一脸就是这样的表情回答道。
　　“他也是吧，是你那些资助的孤儿院的小巫师。”看着一直安静的站在茹拜尔身后的男孩子，维迪了解的说道。
　　“介绍一下，丹尼尔，丹尼尔.纳佩拉。他是这些孩子里面条件最好的一个，也是最倔强的一个。”侧身把丹尼尔完全暴露出来，茹拜尔把他拉近了些，然后笑着为两人介绍着。
　　“你们好！”淡淡的，丹尼尔依然是那张冰山脸，他对谁都那样，除了茹拜尔。
　　“你好，我是德拉科.马尔福，和茹拜尔是青梅竹马的玩伴！”微挑着眉头，马尔福贵族气质十足的看着丹尼尔伸出了自己的右手。虽然对方只是一个孤儿，但是能让茹拜尔说出优秀这个意思的人，不管怎么样还是结交一下的比较好。
　　“你好！”看着德拉科，丹尼尔很自然的伸出手和他握了一下。
　　“我是德拉科的伴侣，维迪.马尔福。认识你很高兴，被茹拜尔称赞的人可不多！”笑着伸出手和丹尼尔握了一下，维迪满含笑意的说道。
　　丹尼尔微微有些惊讶的看着这个叫做维迪的男孩子，伴侣吗，巫师世界的小孩子还真是早熟。
　　就在这时，四人的下方突然吵闹了起来。茹拜尔疑惑的侧了侧头，然后伸手拉了拉身边的德拉科。
　　“是我爸爸，他竟然和韦斯莱的爸爸打了起来！”很显然，德拉科被惊吓到了，看着下面和老韦斯莱拳脚相加的自己父亲，呆滞的呢喃着。
　　“我们下去看看！”拉着丹尼尔，茹拜尔抬脚就跑了下去。
　　维迪和德拉科对视了一眼，然后也跟着快速冲了下去。
　　而这时的卢修斯已经和老韦斯莱打得越发的热闹起来，两人的脸上都有损伤。
　　刚刚下来，茹拜尔就看见卢修斯和老韦斯莱分别被人拉开。看德拉科拉着卢修斯的样子，仿佛想自己代替老爸上去揍老韦斯莱一拳，而拉着老韦斯莱的莫丽则是一脸的无奈。
　　“该死的马尔福，你别让我再看见你。”推开自己的妻子，老韦斯莱貌似气的不轻，顶着一脸的青紫愤怒的对着被德拉科和维迪拉住的卢修斯吼道。
　　“你这个给纯血巫师家族丢脸的韦斯莱，你以为我还会想看见你？做梦吧，梅林为我作证，我是多么讨厌碰到你。”一边整理着自己身上的衣服，顺手梳了梳被弄乱的铂金色长发，卢修斯一脸鄙夷的斜眼看了老韦斯莱一眼。不得不说，即使卢修斯没有斯内普那样的毒舌修为，但是好歹还是一个斯莱特林，说起话来，再加上他那样的动作和表情，还真的是可以气死人。
　　看着卢修斯，茹拜尔正好走了过去。从衣服里拿出了一瓶魔药递给了他，那个可以让他脸上的伤痕快速消失。
　　卢修斯看着茹拜尔，好看的眉毛挑了挑，然后笑着接了过去。
　　“卢修斯，看来对面的韦斯莱这一次把你气得不轻，要不然也不会让你伸出了自己高贵的拳头！”站在卢修斯的身边，茹拜尔看着他语气中带着笑意的调侃道。
　　“哦，是的。每一次看见他们这一家人我就会被气的头脑发热，看看我现在，真的是太不应该了……啊，药效不错，下次再来点！？”一边说着，卢修斯仰头一口气喝下了茹拜尔给的魔药，然后看着自己手背上的伤痕快速愈合，甚至皮肤比以前更好了。笑着看着茹拜尔，语气诙谐的讨要着。
　　“那是西弗给我的，想要的话去问他吧！”茹拜尔其实是事先准备好的，就是因为知道卢修斯会这样才特意带来的。
　　“哦，梅林啊。茹拜尔，你不知道西弗勒斯现在看到我就一脸黑的跟什么似的，还是你帮帮忙吧！”卢修斯双手拉了拉自己的衣襟，单挑着眉对茹拜尔说道。
　　“了解！”貌似自从上一次卢修斯没经过他家西弗的同意，就拿走了好几瓶魔药，看来西弗真的生气了。对于这样的卢修斯，茹拜尔只能举手投降。谁说了斯莱特林很邪恶，他们只是因为是会在自己认定的朋友面前耍小性子，有时候这样的个性还真的十分可爱。
　　很明显，茹拜尔和卢修斯甚至是跟在他们身后的众人都遗忘了韦斯莱一家的存在，开开心心的聊起天来，这个打击是巨大的，看看老韦斯莱一家的表情就知道。
　　忽视，这是□裸的忽视。难道自己一家人真的这么没有存在感吗，为什么连路人都全部看着对面邪恶的食死徒。想到这里，老韦斯莱更加的生气了，脸上和身上的疼痛更是让他难受。
　　“我们走！”看着对面的人，老韦斯莱一忍再忍，最后还是决定离开。再怎么说，他也是个大人了，不会像孩子一样冲动，现在可不是再和马尔福对上的时候。那个白发的少年应该就是在整个魔法世界传遍了的魔法生物了。听说他的战斗能力非常强悍，最好不要惹那个孩子。想到这里，老韦斯莱拉着还在气氛不已的两个孩子转身离开。
　　茹拜尔微微侧头，感觉到了老韦斯莱一家的离开。嘴角不禁挂起了一个淡淡的微笑，要是斯内普看见一定就会知道，又要有人被整了。原来，茹拜尔在刚才走过老韦斯莱身边的时候，在他的身上下了一种痒痒粉，时效长达一个星期，可以想象老韦斯莱在未来的一个星期内是多么的可怜了。
　　“茹拜尔，你又做什么坏事了？”低头看着茹拜尔的笑容，对茹拜尔还是有一定了解的卢修斯笑着问道。
　　“啊，没什么，我可是乖孩子！”嘴角的笑容拉大，茹拜尔一手轻抚着自己的嘴唇笑着说道。
　　“……的确！”脑子里想着自己被整的很惨的那几次，卢修斯嘴角微微抽搐的应了
　　“好了，没时间和你磨叽，我就先走了！”看了看身侧的丹尼尔，茹拜尔笑着摆了摆手，然后带着一群小巫师转身离开。
　　卢修斯奇怪的看着茹拜尔离去的身影，低头看向德拉科和维迪。
　　“今天茹拜尔到底是来干什么的？”看着两人，卢修斯疑惑的问道。
　　“爸爸，我感觉他就是冲你来的！”看着自己父亲，德拉科严肃的回答道。和茹拜尔相处了这么多年，他还是看得出茹拜尔的一些个性的，就算是那些小巫师要买学习用品也用不上他亲自来。
　　“难不成他知道我的目的？”手指轻抚着下巴，卢修斯很认真的思考着。毕竟，以茹拜尔的那些其奇奇怪怪的能力，这个可能性非常大。
　　“我想可说的是，以一个死神的身份来说，他能够预知一些事情也真的不一定！”一边的维迪想起了自己，然后开口说道。
　　“……死神？？？”卢修斯眨巴了两下眼睛，更加疑惑了。
　　维迪和德拉科对视了一眼，这是他们才想起来，茹拜尔的真正身份他们的老爸压根就不知道。他们两个都忘记告诉他了，后果很严重。头疼的揉了揉自己的额头，两人同时伸手拉住卢修斯就走，他们要找一个好地方好好和卢修斯谈谈。
　　而这时的茹拜尔却被哈利三人缠上了，感觉着被丹尼尔挡住的哈利和荣恩，茹拜尔郁闷了。话说，你家老爸和卢修斯打架和我有什么关系，为什么要缠着我呢。紧抿着嘴唇，茹拜尔狠狠的在心里想到。
　　“哈利，你还有事？”伸手拉开丹尼尔，茹拜尔努力的保持着微笑问道。
　　“也没什么……”哈利扭捏了一会，小脸突然红了起来，看似有些不好意思的样子。
　　“那么，我们学校见吧！”挑了挑眉，茹拜尔点着头说道，抬脚就准备走。
　　“茹拜尔！”哈利看着茹拜尔有准备离开，急忙开口叫道。
　　茹拜尔深吸了一口气，然后慢慢的转过身对着哈利。
　　“哈利，你到底有什么事情，快说吧。我要是回去晚了，西弗会生气的！”一手撑着神经疼痛的额头，茹拜尔很是无奈的对哈利说道。这小鬼到底要干什么，说话吞吞吐吐的。
　　哈利也看出了茹拜尔的不高兴，更加不好意思的看着地面。倒是赫敏一脸他很无聊的翻了个白眼，然后自己站了出来。
　　“是这样的，茹拜尔你能不能帮个忙？”看着茹拜尔，赫敏笑着问道，顺便伸脚踢了一下站在后面嘟着嘴的荣恩。
　　“说！”双臂环胸，茹拜尔简单的应道。
　　“那个，我们需要你的一更头发，可不可以……哈哈……那什么……”越说道后来，赫敏越觉得尴尬，这本来时秘密的，现在却这样明目张胆的问茹拜尔要。要不是因为他们怎么也找不到茹拜尔的白发，也不至于这样。而且赫敏很怀疑，茹拜尔他到底掉不掉头发啊，怎么找了这么久都找不到一根呢？
　　茹拜尔听着赫敏的话，不禁伸手摸了摸自己的白发。他们要自己的头发干什么，疑惑的想着，茹拜尔随手直接拔下了一根白色的柔软发丝递了过去。
　　“给！”
　　哈利三人没想到这么简单，全部傻傻的看着茹拜尔，现在的情景让他们觉得自己刚才很傻。
　　“不要？”微挑了下眉毛，茹拜尔说着就准备松手。
　　“要，为什么不要！”还是赫敏反应的够快，快速的伸手抱住了茹拜尔刚刚准备松开的那只手。
　　丹尼尔眯着眼睛瞪着赫敏抱着茹拜尔小手的那双手，那眼神就像是想要把它们砍下来一样。赫敏身体僵硬了一下，然后小心翼翼的从茹拜尔的手里抽出了那根头发，干巴巴的笑了笑。
　　“茹拜尔，真是谢谢你了！”哈利开心的看着赫敏手里的头发
　　“没什么，一根头发罢了。我还有事，先走了！”毫不在意的摆了摆手，茹拜尔带着小巫师们转身离开。
　　茹拜尔并不在意哈利他们为什么会要自己的头发，先不说那根头发有什么用处，就算是有用处也威胁不到茹拜尔，他自然不会关心。
　　路上，丹尼尔侧头看着茹拜尔平静的脸，心里也不知道在想什么。
　　“茹拜尔，你就不担心他们用你的头发做什么？”在丹尼尔的心里，茹拜尔比什么都要重要。他可不是什么都不知道的小巫师，对于有些人用别人的头发做坏事的事情他还是知道的。更何况他是担心有人会用茹拜尔的头发当做媒介来伤害茹拜尔，那可不是他所希望看见的。
　　“丹尼尔，身为一个强者，谁会去在乎那些个小东西。”一边走着，茹拜尔状似无意的淡淡说道。
　　丹尼尔收了声，虽然不是很清楚茹拜尔到底有多强，但是从进入对角巷后，在一些人和魔法生物看茹拜尔的眼神里他还是有一定的感受的。这就是强者吧，现在的他根本不可能达到这种境界，不过以后……想到这里，丹尼尔不禁紧紧的握了握自己的双拳，在心里为自己打下了一个目标。
　　很快，一群人就回到了孤儿院，而茹拜尔也在送他们回去以后就直接使用了移形换影。暗处，一个黑影紧紧的盯着茹拜尔刚刚消失的地方，好以后才转身离开。
　　一个月后，霍格沃茨终于在小巫师们的期待中开学了。由于开学典礼在千年前就有规定，所有的教授都必须参加，所以茹拜尔为了陪伴自己宝贝的斯内普而离开了他的大床，安静的坐在斯内普的大腿上。
　　开学典礼的第一个重要环节就是分学院，而茹拜尔也因此兴致高涨，毕竟他手底下未来重要的助手们可都要分院了。
　　高大的大厅大门缓缓的打开，麦格教授领着一众小巫师们慢慢的走了进来。其中，一群乖巧的战成两排的小巫师们最显眼。他们并不像其他人那样吵闹和惊讶好奇，而是如同军人一样站的笔直，眼神清亮的看着前方。
　　茹拜尔虽然看不见，但是也感觉到了大厅里那一瞬间的安静，心里不禁满意的称赞了一下。
　　“你教出来的好徒弟！”低头看着茹拜尔轻笑的嘴唇，斯内普微微挑眉语气缓慢的说道。
　　“很不错，不是吗。至少他们可以面对战争，而不会只知道尖叫。”
　　“的确，要是再等几年，怕是人数就多的可以和食死徒们相比较了。”淡淡的点了点头，斯内普看着下方精气神都很是逼人的那些小巫师，语气赞同的说道。
　　“也许……”茹拜尔淡淡的应了一声，现在，茹拜尔还不想让斯内普知道太多，那只会增加他的压力。
　　而这时的斯莱特林长桌上，德拉科和维迪正端坐在自己的位置上，安静的看着那些与众不同的小巫师们。身边的其他斯莱特林们倒是很惊讶的互相打听着消息，时不时的还能听到一声赞叹声。
　　“维迪，你说他们大多数会去哪个学院呢？”一手放在桌上，纤细的手指轻轻的敲打着桌面。德拉科笑着侧头看着身边的爱人问道，语气里满是期待。
　　“你认为呢？”维迪挑眉看了看茹拜尔的方向，然后淡笑着反问道。
　　“啊，有好戏看了呢！”轻笑出声，德拉科越发的开始期待事情的发展了。
　　“的确！”维迪也笑着应道，毕竟以那些孩子的脾气，他们的选择根本就不用怀疑。想到这里，维迪的心情更好了，真是期待邓布利多会有什么表情。
　　听着德拉科和维迪之间的对话，再看看他们的表情，不知所以的斯莱特林们也开始期待起来了。
　　而这时，麦格教授已经拿起分院帽开始了分院的活动。老规矩的，分院帽一开始就扒拉着嘴巴开始唱歌了。
　　了解情况的学生们都暗自给自己用了闭耳塞听，把那种可怕的声音阻隔在自己的听觉之外。而一直注视着茹拜尔的丹尼尔仿佛事先就有准备一样，带着一群小巫师整齐的抽出了自己的魔杖，在一个一摸一样的动作之后，把人同时失去了听觉，然后又整齐的收起了自己的魔杖。
　　看着下面的那几个小巫师，邓布利多那眼镜后面的眼睛闪了闪。这些孩子乍一眼看过去就不是普通人，根本就是标准的军人典范。再看看他们使用魔咒的顺畅样子，很明显事先就经过了非常良好的训练。想到这里，邓布利多把视线转移到了一只安静的坐在斯内普大腿上的茹拜尔，他可是知道这些孩子的来历，看来茹拜尔很有训练军人的能力啊。
　　邓布利多不会知道自己想的有多么的正确，茹拜尔毕竟活了这么多年，再加上当初为了保护大蛇丸和帮助蓝染，从他的手底下训练出来的高手可不少。感觉到了邓布利多的视线，茹拜尔也不觉得怎么样，只是轻轻的笑了笑。
　　和邓布利多这些教授不同的是，四个学院的学生们被丹尼尔他们整齐的动作和老练的施咒弄的一愣一愣的，特别是斯莱特林，毕竟他们才是真正看得出丹尼尔他们能力的学院。
　　很快，分院帽的恐怖歌声终于唱完了。丹尼尔他们又一次整齐的解除了自己的魔咒，然后双眼清明的看着麦格，等待着自己的分院。
　　麦格教授有些受不了的抽搐了一下眉头，这些个孩子的眼神看的她浑身不自在。尴尬的咳嗽了一声，麦格拿起名单开始报名字。
　　“丹尼尔.纳佩拉！”
　　没想到，第一个就是丹尼尔。瞬间，所有人的视线都落在了一脸毫无表情，慢慢的走向麦格教授飞他。丹尼尔没有丝毫的紧张，抬脚从自己的队伍里走了出来，然后走到麦格教授身边的椅子旁腰背挺得笔直的坐下。
　　脏兮兮的分院帽顺势放在了他的头上，几乎就是瞬间，分院帽就说出了答案。
　　“斯莱特林！”声嘶力竭的，也不知道它到底在丹尼尔的大脑里看到了什么，硬是吓得高喊了起来。
　　丹尼尔面无表情的拿下帽子丢到一边，然后不急不缓的走到斯内普和茹拜尔的面前。看着茹拜尔，丹尼尔的表情微微柔和了不少。闭眼弯腰，丹尼尔一手轻放在胸前，一手紧贴在大腿边。硬是当着全校师生的面向茹拜尔和斯内普行了一个礼，然后站直身体回身走到了斯莱特林的长桌上，随便选了一个地方坐下。
　　茹拜尔呆了呆，好半天才反应过来。不禁苦笑着揉了揉自己的额头，这丹尼尔简直就是一个忠心的有些过头了，竟然在开学典礼上向自己示意效忠。
　　斯内普嘴角微微动了一下，搂着茹拜尔的双臂也紧了紧。虽然不喜欢那个小鬼看茹拜尔的眼神，但是不得不说，他向茹拜尔示意效忠的确让斯内普很满意。毕竟，自己的爱人有人保护，再怎么说也是好的。
　　诺大的大厅里一时安静了下来，所以人都一脸震惊的看着茹拜尔和斯内普教授，然后看向不知到底是向谁效忠的丹尼尔。这个礼节在魔法世界已经好多年没有出现了，没想到在今年的霍格沃茨入学典礼上会再次出现在众人的眼前。就现在的这个社会，谁还会用骑士礼向别人宣誓，真的很少见……不，应该是说非常的稀有了。
　　麦格教授也是好不容易反应过来，然后带着一脸好奇的继续开始分院。
　　接下来的情况变得更加的诡异，每年霍格沃茨招入的学生不过最多二三十人，而今年也就二十个。但是，其中竟然有连续分院分了八个都进入斯莱特林的，很长一段时间其他学院都没有分到一个学生。更别说，这八个学生竟然全部向斯内普教授或者是茹拜尔宣布效忠，这简直太不正常了，看的整个大厅里没有一个人发出声音，他们已经忘记了怎么说话了。
　　邓布利多头疼的揉着自己的额头，看着茹拜尔和斯内普两人的时候，鼻梁上的眼镜都只是挂到了一半。今年其他的学院要怎么办，自己的葛莱芬多要怎么办？现在只剩下十来个新生了，这要怎么分？越想越头疼，邓布利多觉得自己这段时间以来每次头疼都是被茹拜尔引起的。他可不相信那些新生是在向斯内普效忠，一定是茹拜尔，除了他没有别人。那些孩子应该都是在麻瓜世界长大的小巫师，而且还一定是那些茹拜尔资助下孤儿院的孩子。
　　仿佛不知道邓布利多和其他学院院长的烦恼一样，茹拜尔一直保持轻笑的面对着众人的注视和各种含义不同的眼神。安坐在斯内普的大腿上，背靠着他温暖的胸膛，茹拜尔仿佛满足一般的轻叹了一声。落针可闻的大厅里，茹拜尔的这一声低叹硬是比得上一个人的大声说话声，瞬间传到了所有人的耳朵里。
　　哈利和韦斯莱一家惊诧的注视着茹拜尔，然后呆滞般的转动着脖子看向在斯莱特林长桌上做成一排的那八个孩子。
　　“请继续分院！”如同平底的一声炸雷一般，茹拜尔那稚嫩的声音在思维呆滞的众人耳朵里响起。轻轻的伸手抚摸着斯内普放在自己腰上的手臂，茹拜尔语气淡漠的说道。
　　麦格教授傻傻的哦了一声，终于，这场滑稽的分院典礼总算是在众人的注视下完成了。只是今年，除了斯莱特林，其他的学院进院人数都以可怕的概率下降着。
　　晚上，斯莱特林的公共休息室内，斯内普抱着茹拜尔在众人的注视下缓缓的走了进去。依如从前，斯内普依然用他那可怕的冷气为新入院的学生们洗礼着。而茹拜尔则是很乖巧的趴在他的怀里，因为斯内普的话而时不时的轻笑一下。斯内普就在这样的环境下说完了自己简短的训话，然后脸色不好的低头看着怀里还在偷笑的某人。
　　茹拜尔就几乎同时收起了自己脸上的笑容，做出一个严肃样子。
　　“丹尼尔，希望你们喜欢霍格沃茨的生活！”白嫩嫩的小手伸到自己的嘴边挡住还在轻微抽搐的嘴角，茹拜尔一脸我很乖的表情对一直站在自己和斯内普身边不远处的丹尼尔说道。
　　“是，主人！”冷着脸，丹尼尔现在就开始执行一个效忠者的言行了。挺拔的脊背微微弯下，修长的右手放在自己的胸前，丹尼尔语气恭敬的回应道。
　　在茹拜尔的身后，其他七个孩子也如同他一样，整齐的弯下了腰。看着茹拜尔的眼神不仅仅只是恭敬，那里还挤满了属于家人之间的亲情。对于他们说，茹拜尔就是他们的长辈，一个愿意不计钱财不在乎身份关心他们的人。从小生活在孤儿院的他们，真正缺少的就是这样。而茹拜尔把这些都给了他们，所以他们也把自己唯一拥有的忠诚还与这个他们重要的人。
　　“丹尼尔，还有你们。以后不要叫我主人什么的，还是和以前一样吧，叫我哥哥！”
　　“主人，这怎么可以，我们……”
　　“丹尼尔，我说的话你不听了吗？”打断丹尼尔的话，茹拜尔收起了脸上的笑容。他讨厌被别人掌控人生，同样的，他也不喜欢自己掌控别人的人生。那怕是别人自己愿意也不行，这只是他讨厌罢了。
　　丹尼尔滞了一下，连带的，一直站在他身后的孩子们也呆了呆。他们一直是把丹尼尔当做领头人，看了看四周的伙伴后全部把决定权放在了丹尼尔的身上。丹尼尔很明显也清楚这一点，紧紧的抿了抿嘴唇后，屋内的闭了一会眼睛。再睁开的时候，他已经恢复了平静。他知道，这不是茹拜尔在拒绝他们的效忠，而是茹拜尔的真性情作怪。不过，如果这是茹拜尔的意愿，那么他就回去无条件遵从。只是，在他的心里，茹拜尔主人的地位始终不会改变。
　　“如您所愿，茹拜尔！”淡淡的，丹尼尔看着茹拜尔又一次弯下了腰，只是这一次改变了刚才的称号。
　　“谢谢你的理解，丹尼尔。”因为丹尼尔的话，茹拜尔重新露出了微笑。感觉着一直一副看戏一样站在一边的德拉科和维迪，茹拜尔微微挑了挑眉。
　　“德拉科维迪，丹尼尔他们我就托给你照顾了！”面对着两人站立的方向，茹拜尔一脸轻松的说道，感觉上就像是家人之间的委托一样。
　　“知道了！”轻笑着，德拉科搂着维迪的腰，同样满脸轻松个回应着。
　　“那么，我和西弗就先走了，希望大家好梦！”满意的点了点头，茹拜尔回身趴在斯内普的怀里，双手轻轻的住着他的衣领，语气有些疲惫的说道。其实，他并不累，只是不想被这么多的人看着，他早已经在几百年的时光中习惯了安静。
　　斯内普看着德拉科点了点头，抱好茹拜尔真身就离开了。而在斯内普和茹拜尔的背后，丹尼尔冰冷的视线一直注视着他们的离去，直到看不见。
　　德拉科和维迪一脸兴味的看着不悦的丹尼尔，貌似这个人对茹拜尔的忠诚有些不对。不过，麻麻，连茹拜尔自己那个人精都没有说什么，他们自然也不会去管。当然，这是在对方没有做出什么出格的事情的时候，要是他敢做什么，那就很难说了。心里想着这些，德拉科牵着维迪走到了丹尼尔的身边一脸淡笑的伸出了自己的友谊之手。
　　“丹尼尔，希望你们喜欢斯莱特林，要是平时有什么事情要帮忙的话，完全可以找我！”
　　“明白！”知道面前的这两个少爷和茹拜尔的关系，丹尼尔自然是不会浪费，很给面子的回应了德拉科的话，也伸手轻轻的握了握对方的手，然后快速的收回来。
　　德拉科轻笑着点了点头，然后安排着几个学生帮助丹尼尔几人寻找自己的房间，真可谓着关怀备至，处处都安排的极为周到。
　　而这时的邓布利多正郁闷的坐在自己的床上，身上穿着特别滑稽的花睡衣。到现在为止，他还是没有弄明白茹拜尔为什么在这个时候招入手下。以他对茹拜尔的了解，如果不是必要，茹拜尔就是一个极为清心寡欲的人，当然也可以说是个懒鬼。但是这一次的事情则很奇怪，那些小巫师很明显事先被很好的教导过，甚至训练过。可是茹拜尔为什么要这样做，还是说他有什么目的？
　　一边想着，邓布利多嘴里不停的嚼着甜腻腻的糖果，这个可以让他头脑清醒一些。邓布利多想了一会，其实已经可以确定，茹拜尔绝对是在为什么事情做着预防，甚至是可以说很可能是为了大战作准备。因为，那些孩子的教育很明显成军事化。邓布利多可不相信茹拜尔会白下苦工做这么多，那么现在的问题就来了。到底是什么事情会让茹拜尔这样一个如此强悍的人做出这样很明显的预防行为呢，不会是伏地魔，这一点邓布利多可以确定。那么，很可能就是一些连茹拜尔都觉得危险的事情正要发生呢。看来，他必须要找茹拜尔好好谈谈，这可是大事情。
　　而这时，正被邓布利多惦记的某人正舒服的躺在床上任自己的爱人为自己按摩着发软的腰部。不去管被丢在一边的身体，浑身□的茹拜尔现在正如同是八爪鱼一样缠在斯内普的身上。
　　斯内普脸色温和的按摩着茹拜尔柔软的腰肢，对于自己造成的现状极为满意。虽然时间已经过去了连天，但是茹拜尔还是整个人软趴趴的。斯内普也清楚，其实茹拜尔只要愿意，他随时可以恢复，但是茹拜尔却没有这么做，而是赖在自己的身上。这让斯内普非常的满意，毕竟，伴侣太强悍了有时候也是一个让人很郁闷的事情。
　　“明天……邓布利多一定会找我谈话的吧！”虽然看似疑问句，但是茹拜尔的口气了全是非常确定的感觉。
　　“看出来了，那个老蜜蜂不找你去才是梅林老糊涂了！”一边不停的按压着茹拜尔发酸的腰部，斯内普嘴角一掀，毒舌再次出现。对于邓布利多，斯内普还是很愿意喷洒自己珍贵的毒液的。
　　“嗯，西弗也很快就明白茹拜尔为什么要做这么多的大动作了！”轻轻的点了点头，茹拜尔仰起头看着斯内普。从一开始，茹拜尔本就准备隐瞒自己的爱人，但是后来一想想，这个几率不大可能事先。毕竟，他还是要和邓布利多合作的，斯内普不可能瞒得住。所以，茹拜尔还是自己招认了吧，免得伴侣以后生气。
　　“我无所谓知不知道，一切看你自己。”低头淡淡的看着茹拜尔，斯内普一脸无所谓的说道。
　　“啊，我想要告诉西弗呢。毕竟……这将是我们最重要的奋斗……”说到这里，茹拜尔突然停了下来，只是轻笑着看着斯内普。有什么话明天再说吧，茹拜尔可不愿意说两遍。
　　“是吗！”依然淡淡的，斯内普只是安静的揉着茹拜尔腰，不管茹拜尔要做什么，有什么理由，他都会无条件支持。毕竟，他现在也只剩下茹拜尔了，没有什么可以抵挡他，让他的爱人身陷险境。
　　茹拜尔忍不住勾起嘴角，因为斯内普的反应。这样的爱人，的确让茹拜尔很放心呢。
　　一个幽暗的房间里，两个黑袍人安静的坐在软椅上，其中一人露在袖子外的修长手指中正拿着几张照片看着。照片上，一个白发的少年幸福的搂着一个黑发男子的脖子，活动的人物很明显的向四周传递着原主人当时的愉悦心情。
　　黑袍人看着照片中的画面，嘴角微微勾起，然后轻轻的把照片放在了桌上。
　　“你还真是笑得出来！”一直安静的坐在一边看着他的另一个黑袍人嗤笑了一下，然后语气愉悦的说道。
　　“为什么笑不出来，我所期待的游戏已经快要开始了，另一个玩家也快要做好准备与我对战。真是很期待，连心跳都不禁有些想要加快了。”丝毫不在意男人的调侃，黑袍人温和的抚摸着照片中的少年。虽然话里面说的仿佛很激动，可是他的口气却很平稳，完全看不出他到底哪里激动了。
　　“呵，既然喜欢，以你的能力，抢过来就是了，为什么要这么麻烦？”
　　“你不懂的，这就是你和我不同，也和他不同的地方。好好的看看吧，看看我们之间真正可怕的争斗，你会知道什么才是一个上位置应该做的事情的！”淡淡的应着男人，黑袍人语气颇为愉悦的说道。
　　“哼！”男人不耐的冷哼了一声，但是倒也没再说什么。
　　黑袍人看男人没有说话，也没有再理他。而是双眼紧紧的盯着照片里的少年，然后伸手直接把照片撕成了两半，看着照片里的少年惊慌的样子轻笑出声。
　　“那么，你下一步要做什么呢？！”一边烧掉了另一半的照片，黑袍人看着手里仅剩下一半少年的照片，语气如同呢喃般的问着。
　　夜色正浓，霍格沃茨内一安静的可以，幽深的黑色渲染着所有角落。站在霍格沃茨内的一处小角落，茹拜尔的脸色平静中透露着古怪的安详。早已解开封印的黑色双眼在黑夜中闪烁着淡淡的光芒，为这纯黑的世界点亮了一抹亮色。背后，地窖的大门严实的关闭着。茹拜尔如同白骨一样颜色的白发轻轻的被夜风带起，轻刷着他稚嫩的脸颊。闭上双眼，下一刻，刚刚明明还在这里的茹拜尔瞬间消失了踪影。
　　而这时的邓布利多办公室内，斯内普正冷着脸坐在邓布利多的对面，修长的双臂环在胸前，脊背挺得笔直。
　　“茹拜尔还有多久才来，西弗勒斯你不知道吗？”一边吃着甜甜的蛋糕，邓布利多眯了眯眼睛看着一直安静的坐在对面的斯内普，语气轻松的问道。
　　“等着就是！”简单的，斯内普瞄了眼邓布利多，然后一脸你是白痴表情的对他说道。
　　今天白天，茹拜尔还不等邓布利多找他，就带着斯内普对还在大厅进餐的邓布利多说晚上有事商量。邓布利多自然高兴，至少不用自己烦恼怎么从茹拜尔哪里套出自己想要的答案了。而斯内普则是被茹拜尔要求先在邓布利多的办公室等着，其实理由和简单，只是茹拜尔担心怕自己不在的时候出什么事情。对于茹拜尔这大半夜的到底去了哪里，即使是斯内普自己也不清楚。
　　而就在邓布利多和斯内普两人等待茹拜尔的时候，这时的茹拜尔却是站在禁林里。错综盘杂的树根纠缠在茹拜尔视线所及的所有地方，站在难得的一块平地上，茹拜尔深思着自己的心事。
　　不久前乌尔奇奥拉的到来为茹拜尔敲响了警钟，那么现在就有一个问题了。他们到底是怎么找到自己所在的这个空间的，又是怎么确定自己在这里，还有又是怎么来到这里的。这些问题都很重要，茹拜尔可不相信蓝染会无缘无故的随便找一个空间就把自己的得力属下派过来。
　　以茹拜尔这么多年的知识积累和亲身体验，茹拜尔有三分的把握确定蓝染一定掌握了自己的某些东西。而且一定是非常重要的东西，要不然不可能可以这么简单的就找到自己。一边想着，茹拜尔用纤细的手指轻轻的抚摸着自己锁骨间的那个印记。有些东西如果是从自己的身上脱离出来的，那么即使相隔一整个空间也阻挡不了两方的感应。不管茹拜尔自己到底在蓝染那里留下了什么，茹拜尔都因为蓝染确定了一件事情。这一点上，茹拜尔还要感谢蓝染。如果只是平时那样安静的生活，茹拜尔可能压根就不在乎那些，不过现在可不同了。现在，茹拜尔非常需要哪些，而蓝染却因此为茹拜尔指出了一条增加胜利的道路。也许蓝染自己也并不清楚，因为即使是他曾经和茹拜尔相处了几百年，但是对于茹拜尔的过去他还是不够了解。
　　微寒的微风轻轻的吹拂着茹拜尔的感官，一边轻轻的抚摸着自己胸口上的印记，茹拜尔比黑夜还要黑亮的双眼看着自己前方的一棵古树，嘴角轻挂着一个冷淡的微笑。
　　慢慢的，在那棵古树的后面，一只穿着黑色靴子的脚露了出来。然后是小腿大腿，两只脚上身，直到脸也暴露在了茹拜尔的视线里。那个男子一脸温和的微笑，看着茹拜尔的眼神里充满了淡淡的柔情。一手轻抚着树干，男子身上的白色长袍被风吹起，扬起一道美丽的弧线。
　　两人谁也没有说话，只是安静的注视着对方。茹拜尔脸上那冷淡的微笑始终没有收起来，抚摸着自己锁骨间印记的手却是慢慢的放了下来。男子看到茹拜尔的动作，不禁扩大了嘴角的笑意。
　　“好久不见了，君！”抬脚走下去，男子用温和的声线缓缓的对着茹拜尔说道。
　　“好久不见了，小介！”表情没有丝毫变化的，茹拜尔也如同从前一样淡淡的应着。对于男子的靠近没有丝毫的不快，仿佛当他不存在一样。
　　一阵风吹起，扬起了两人的衣角，男子的长袍轻抚着茹拜尔放在身侧的手臂。一时间谁也没有说话，安静的只剩下禁林里那些被风吹起的，植物的沙沙声和一些小生物的杂音。
　　被衣袍清扫的手臂上微微发痒，茹拜尔突然有一种不真实的感觉，仿佛这一刻他们又回到了曾经的青春年少。那时的蓝染没事就会跑到茹拜尔所在的区域玩耍，两个少年每天不是斗嘴就是和对方对弈几次。而现在……茹拜尔淡淡的吸了一口微凉的空气，凉凉的气息刺激着茹拜尔的鼻翼。
　　“还习惯吗，这里的生活环境？”微睁着眼睛看着曾经的挚友，现在的虚圈之主。茹拜尔就像是闲话家常一般，关心的问着。对于蓝染，茹拜尔说不出是什么感觉。虽然他亲手毁了两人之间那几百年沉淀下来的友谊，但是茹拜尔还是不会去恨他。这对于茹拜尔来说只是很多余的情感，毕竟几百年了，要是什么都太过于在意，茹拜尔可能早就崩溃了。
　　“还好，就是这里的食物我不是很喜欢。不过红茶不错，准备回去的时候多带一点！”一边说着，蓝染走到茹拜尔的身边站定，即使满含笑意也依然气势逼人的双眼紧紧的盯着茹拜尔的脸。
　　“是吗，这倒是。毕竟，这里是一个特别的世界，魔法有时候的确非常有用。”轻轻的笑了一下，茹拜尔毫不在意蓝染的注视，语气轻松的应着。
　　“啊，的确，我对这里的能量形态非常好奇呢，最近正在做着一些相关的研究。”仿佛说起了什么很高兴的事情，蓝染嘴角的笑意不禁一亮，看来魔法世界的确挑起了蓝染的兴趣。
　　“别太过了，要小心一些，要不然像这样弱小的世界可能就会在你手里的实验上崩溃掉！”抬起头注视着蓝染，茹拜尔语气清淡的提醒着。
　　“君不是不在乎吗，坏了也没有关系不是吗？”很是随意的在茹拜尔的身边坐下，蓝染一边说着一边拍了拍身边的那个树根示意他坐下。
　　“啊，我是不在乎。可是，现在我还要生活在这里，事情太多的话，我会觉得麻烦！”微微挑眉，茹拜尔顺着蓝染的意思坐下。
　　“君还是老样子啊，不愧是白骨死神，真是一个什么都不在乎的死神啊。这个世界要喝死崩溃的话，死掉的生灵可不少。”
　　“死光了也和我没有关系，只要我在乎的人没事就够了！”清淡的语气里，茹拜尔吐出了让任何人听见都会觉得极为惨然的话。但是，不管是茹拜尔还是蓝染都没有一丝一毫的感觉，他们从很久以前就已经习惯了去漠视弱小生灵的生命了。
　　蓝染没有说什么，只是笑着看着茹拜尔。曾经，他也听到过这句话。那是他带着当时的君和银他们反叛尸魂界时，浮竹十四郎质问过君的一句话的答案。当时的君站在自己的身边，也是现在这种表情的回答着他的质问。同样的语气，同样的表情。原来，君一直就没有变过，真正改变的是自己和其他所有人，唯有他没有丝毫的变化。要是真的说那里不同的话，那就是现在被君这样在乎的人不是他蓝染了。不过没关系，蓝染有信心把君的心抢回来。
　　“这些年你怎么过的，还好吗？”双臂相交，蓝染用握着的拳头抵着下巴，侧头看着坐在自己身边的君，语气关心的问道。
　　“大概沉睡了一百年，九年前苏醒过来的。”没有丝毫隐瞒的，茹拜尔淡淡的回答道。
　　“是吗，我看也是。”轻轻的点了点头，蓝染一脸早就猜到的表情。
　　“在这个世界，稍微收敛一下自己的灵压吧，要不然要死掉很多人的！”感觉着身边的人那如同大海一样无边无际的灵压，茹拜尔看着四周慢慢枯萎的植物，提醒着他。
　　“一直都隐藏的很好的，只是今天看到君，我觉得可以放松一下。”
　　“哦！”的确，一直把自己的灵压收敛起来，即使是象蓝染和茹拜尔这样的王级也会觉得憋闷。虽然不是很重要，但是王级的人怎么会亏待自己呢。这些年茹拜尔也早已经习惯了把自己的灵压完全收敛起来，那种轻微的不适他早就习惯了。
　　“不想‘呼吸’一下吗，你憋了好多年了吧？”看着茹拜尔，蓝染轻笑着说道。从刚才开始，蓝染就几乎感觉不到君的灵压，要不是为了让自己发现。蓝染很确定，平时的君一定是把自己的灵压完全收敛了起来。
　　“那可不行，你都已经放开了自己的灵压，要是再加上我，会出现危险的！”撇了撇嘴，茹拜尔露出了今晚看见蓝染后的第一个孩子气的表情。
　　“最多也就是这方圆十里内的生物死绝罢了，有什么关系！”毫不在意的歪着头笑了笑，蓝染继续引诱着多年没有好好轻松一下的茹拜尔，就仿佛从前逗弄那时候的君一样。
　　“这里是禁林，不会有那么大的扩散地的。只是，这里的生物都很稀少，还有一些草药。”没错，茹拜尔其实只是舍不得那些被斯内普所喜爱的草药，其他的，茹拜尔倒是不在乎。
　　“……我们很久没有对弈了吧？”蓝染顿了顿，然后重新笑了起来，清亮的双眼里翻滚着什么。
　　“啊，很久了！”淡淡的应了一声，茹拜尔也侧头看着蓝染。
　　“最后一次了！”蓝染眯了眯眼睛，一边说着，慢慢的站了起来。
　　“嗯，最后一次了！”点了点头，茹拜尔顺着蓝染的起身，慢慢的扬起了头，双眼从没有离开过他。
　　“下次见！”伸手轻轻的抚摸了一下茹拜尔的白发，蓝染站直了身体说道。
　　“下次见！”因为蓝染的揉弄而落下的留海挡住了茹拜尔的眼睛，说着这句话的时候，蓝染完全看不见他的表情。但是以两人几百年的相处来说，即使看不见，蓝染也清楚现在的君还是那个淡淡的表情。
　　一阵微风拂过，当茹拜尔把自己的头发弄回去的时候，视线所及已经没有了蓝染的身影。面无表情的坐在哪里，茹拜尔过了一会才慢慢的站了起来。挪着缓慢的步子，茹拜尔的身影也慢慢的消失在了刚才的位置上。
　　霍格沃茨内的校长办公室里，斯内普和邓布利多依然和刚才一样。斯内普还没什么，倒是邓布利多已经吃掉了整整半盘的糖果了。眼角微微抽搐的看着邓布利多，斯内普从来没有这么庆幸自己的茹拜尔不喜欢吃甜食，要不然他还真的可能会被那些甜腻腻的东西烦死。
　　就在斯内普纠结的时候，茹拜尔如同故意想要吓吓邓布利多一般。挪动着缓慢的步子，硬是从他的窗户外倒着走了进来。
　　“额……唔……”邓布利多真的被吓到了，一颗糖果正好卡在了喉咙里。憋着通红的老脸，邓布利多召唤了一杯清水仰头就灌了下去。
　　茹拜尔对他的处境毫不在乎，慢慢的走到斯内普的头顶上，然后直接松开了双脚。而造就熟悉了茹拜尔这种行为的斯内普，很干脆的伸手接住了掉下来的茹拜尔。然后在茹拜尔的配合下，换好了一个让两人都舒服的姿势坐着。
　　“咳咳咳……茹拜尔到底去哪里了，怎么这么晚才来？”一边咳嗽着，邓布利多用手帕擦拭着自己眼睛里的眼泪，声音被呛得有些沙哑的问道。
　　“借我冥想盘用用！”没有回答邓布利多的话，茹拜尔坐在斯内普的怀里轻声说道。
　　邓布利多停止了咳嗽，而是眯了眯眼睛看着茹拜尔，然后挥了挥手，一个冥想盘就从墙角里飘到了三人中间的桌子上。
　　斯内普了解的抱起茹拜尔走到冥想盘前，而茹拜尔则是同时从自己的手心里抽出了自己的魔杖。在邓布利多的注视下从自己的大脑里抽出了刚才和蓝染见面的那段记忆，然后示意邓布利多和斯内普两人自己看看。
　　邓布利多和斯内普对视了一眼，然后同时探头看向了冥想盘。茹拜尔轻轻的握着斯内普的一只手指，嘴角挂着轻松的微笑。
　　不一会，两人同时从幻境中清醒了过来。邓布利多脸上已经没有了开始的微笑，而是紧皱着眉头坐在了自己的软椅上。斯内普抱好茹拜尔，重新坐在了邓布利多对面的沙发上。
　　一时间，三人谁都没有说话。茹拜尔是在等待邓布利多，看他会怎么说。而斯内普则是一直低头看着怀里的茹拜尔，眼中没有任何的紧张。
　　“呼……这是……宣战吗？”在那段记忆里，那个被茹拜尔叫做小介的男子的那段话，邓布利多从里面听出了什么。有些疲惫的吐了一口气，邓布利多抬起头看向一直一脸轻松微笑的茹拜尔问道。
　　“啊，如你所见。小介向我，或者说是，向这个空间宣战了。”淡淡的点了点头，茹拜尔始终保持着微笑答道。
　　“目的，他为什么要这么做。我看了出来，他和你的关系不浅。”意有所指的看着茹拜尔，邓布利多很怀疑这个男人会宣战就是因为茹拜尔。
　　“在回答这个问题之前，我应该把一些事情说清楚。”答非所问的，茹拜尔的说道。
　　“哦？”
　　“我知道你也同样有疑问，我先一个个的把一些重要的情报说一下。”看着邓布利多，茹拜尔摇了摇自己的手指，语气淡漠的说道。
　　“好！”邓布利多也知道不能急于一时，于是点了点头。
　　“刚才在冥想盘里看到的男人叫做蓝染加医椋原尸魂界十三番队五番队队长，后叛变尸魂界，现在是虚圈的王者。我曾经是他的副官，随他一起叛变尸魂界，后被他亲手斩杀。这个人看似温和如水，其实是一个真正残忍的王者。这一次他是因为要找我而来到这里的，所以必然的，大战要开始了。”
　　“为什么，即使要找你，那么为什么要宣战。而且，你所说的被他亲手杀死。还有那些尸魂界和虚圈，那些是什么？”随着茹拜尔的话邓布利多直觉的自己的疑问越来越多了
　　“尸魂界是掌管人类死后灵魂的地方，十三番队是一个完全由死神组成的战斗队伍。其职责就是保护人类的灵魂和斩杀堕落的灵魂，也就是虚。同样的，有了尸魂界那就必然有堕落的灵魂虚所在的世界，那就是虚圈。虚是一种由于人类灵魂堕落后产生的扭曲的灵魂状态。他们专门以正常的人类灵魂为食，靠着吃掉正常的灵魂，也就是整来进行进化。而死神则是灵魂中最完美的存在，也是虚最喜欢的食物。说到这里，邓布利多校长可能已经听出来了这个男人的可怕之处。他是以死神的身份掌管与死神是死对头的虚圈的，而且，虚和破面们都极为敬怕他，不只是因为他的能力，还有他的手腕也是一等一的强悍。”
　　“他为什么要亲手杀了你，然后又要找你呢？还有宣战是怎么回事，他有必要这样做？”
　　“亲手杀我？说来可笑，因为他是王啊，一个王怎么可以被情牵绊住自己前进的脚步，那时候的他会杀我也很正常。至于宣战……他想要带走我，那可不是简简单单的事情，因为我也是王啊。现在，我们两个就像是两个下棋的人。我不会答应随他回去，同样的，他也明白。所以，我们现在很默契的在下一盘棋，就以手里的人命为棋子，谁最后赢了，谁就可以赢得自己最想要的东西。”一手猛地在胸前握紧，茹拜尔满眼杀气的说着。没错，如果是他输了，那么他就将失去自己的爱人和自由，跟随蓝染回去。但是，如果是他赢了，蓝染就没有机会威胁自己，这个空间也将是蓝染和所以死神世界人的禁区。
　　“不要想着把我出卖给他来保住这个空间，小介不会答应的。他也想和我好好的下一盘棋，这不是你们活人管得了的事情。”没错，蓝染不会答应的，只是因为他知道这样无法带走茹拜尔。而且，他现在想要的是茹拜尔的心，可不是身体。那样的一个骄傲的男人，怎么可能允许自己这样的失败。看着邓布利多，茹拜尔一眼就看出了他心里最深层所想，于是开口提醒道。
　　“……你斗得过他？”看着茹拜尔，邓布利多叹气问道。本来，有一个黑魔王已经是让他几乎用光了所有的精力，现在又冒出一个比黑魔王还可怕的人，那可是神的领域，即使他们再怎么强大也不可能和神斗。
　　“我，是被所有人惧怕的白骨死神，唯一一个和蓝染几乎平级的存在，你说呢？”微微勾起嘴角，茹拜尔单挑了下眉头，然后说道。
　　“可是他有那么多的属下，你只有一个人！”
　　“我这里所说的平级，是说加上蓝染所有的势力，可不是说他一个人的能力级别。我说过，我是王，我是尸魂界所有死神的王者。而他，虽然的确很强大，但是他只是靠自己的智谋和出众的能力登上的王座。而我却是真正站在最顶峰的存在，现在，我也只是和他拼脑力和智谋，要是真的打一场。这个空间可能还无法支撑十分钟就崩溃了，这也是为什么他和我选择了这样的方式争斗的原因。”自信的微扬着下巴，茹拜尔双眼清亮的看着邓布利多。单单只是这一双眼睛就够蓝染受得了，何必说茹拜尔的单兵拼斗能力不下于蓝染。
　　“好吧，你到底想要我怎么做？”邓布利多无奈，现在能够控制的住哪个可怕死神的人也只有茹拜尔，他也只能把所有的希望放在茹拜尔的身上。
　　“什么都不需要，只是把所有事情的决断权交到我的手上。毕竟，我怀疑小介他已经掌握了伏地魔的势力，所以未来发生任何事情，都有可能不是你们可以处理得了的。”舒服的靠在斯内普的怀里，茹拜尔语气轻松的说道。
　　“……好，但是不管怎么样，你还是要听听我的意见行事！”考虑了一下，邓布利多看了看一直面无表情的斯内普，最后一咬牙点了头。
　　“当然，这本来就是必须的！”点头答应，茹拜尔很满意邓布利多的决定。其实，从一开始茹拜尔就知道邓布利多会怎么选择，所以并不惊讶。
　　不一会，当茹拜尔和邓布利多把所有的事情都商量好了以后，斯内普抱起茹拜尔转身就快速的消失在了邓布利多的办公室。
　　斯莱特林的地窖里，斯内普把茹拜尔轻轻的放在床上，紧皱的眉头看着他。
　　“怎么了，西弗？”伸手抚平斯内普眉间的皱痕，茹拜尔担心的问道。
　　“茹拜尔，你真的有把握斗得过那个人？”曾经，斯内普从茹拜尔的记忆里看到过那个叫做蓝染的人的真正能力，所以他极为不放心。
　　“西弗不用担心，为了西弗我也会用尽一切力量赢得这一次的胜利。而且，我有很多胜过蓝染的契机和秘密，所以西弗，你不用担心的！”伸手搂住斯内普的腰，茹拜尔紧紧的靠在他的怀里，小脸轻贴着他的衣服，语气轻松的回答道。
　　“好，我信茹拜尔，但是如果……还是放弃吧，我只要茹拜尔好好的活下来！”一直都明白茹拜尔的倔强，斯内普很害怕茹拜尔会在战斗中失败后做出什么伤害自己的事情，所以他要提前说出自己的要求。
　　“……别怕，如果真的会出现那种事情，我会杀了西弗的。死也要跟着我，我不想一个人了。西弗害怕吗，这样自私的茹拜尔？”因为斯内普的话，茹拜尔顿了顿，然后声音仿佛很紧张，语气都紧绷的不得了。
　　“不会，茹拜尔从来都不是自私的人。我同样也希望茹拜尔这样，我也不想再一个人了。”双臂紧紧的环住怀里的人，斯内普却是轻笑了起来。茹拜尔的话并没有让斯内普害怕，其实他明白茹拜尔的心中所想。如果茹拜尔不在了，斯内普自己都不知道自己该怎么活下去。与其那样痛苦的死去，还不如把自己的生命交给茹拜尔，那样他才是真正幸福的。而茹拜尔，这个他比之生命还要重要的爱人，就是因为知道这一点，所以才说出了那样的话。从头到尾，要是真的发生那种事情真正痛苦的其实是茹拜尔，这么爱着自己的茹拜尔要是亲手杀了自己，可想茹拜尔会经历怎样的绝望和痛苦。真正自私的是自己吧，因为他在茹拜尔说出这些话的时候竟然有一种轻松的感觉，即使失败了也没有关系，至少他还是会一直和茹拜尔在一起。
　　“约定了哟，西弗不能失约！”轻叹着，茹拜尔眼眶微红，语气有些颤抖的说道。
　　“我的信誉可不是巨怪，说的话一定算数！”紧紧的搂着茹拜尔，斯内普同样声音颤抖的点头说道。
　　霍格沃茨还是如同往日一样平静，没有人知道它那看似美好的平静下到底隐藏着什么，孩子们依然打打闹闹，嬉笑怒骂的过日子。而在这样的日子里，霍格沃茨的新黑魔法防御课教授很明显的娱乐了所有人，不管是女孩子钦慕的眼神还是男孩子不屑的鄙视，他至少都一一接受毫不自知的很好的作为一个霍格沃茨无聊时的娱乐品，虽然，他可能自己并不清楚。
　　吉德罗.洛哈特轻哼着小曲，一路神清气爽的走进了自己的教室。他可爱的学生们正在那里等着他呢，对于自己能够成功进入霍格沃茨，洛哈特是非常高兴和骄傲的。他，吉德罗.洛哈特被霍格沃茨这样的千年名校所聘请，这难道不值得高兴吗？一想到这里，洛哈特就忍不住拉大了嘴角的笑意。伸手推开小门，洛哈特终于站在了众学生的面前。
　　而在同时，哈利几人也注意到了洛哈特的到来。哈利几个男孩子还没有什么反应，可是赫敏她们就不同了，赫敏现在全身四周挂着无数的可以泡泡。秀气的双手紧紧的交握在胸前，眼睛里闪烁着和灯泡一样的光芒。整个教室了，除了茹拜尔，其他人都是这两种表情。茹拜尔一脸平静的翻着手里厚厚的书籍，很怀疑，茹拜尔不知道洛哈特到底怎么写出来的。而就在茹拜尔心里想着这些的时候，洛哈特已经站在了众人的视线里。
　　“现在，我来向各位介绍你们的黑魔法防御课的老师……我……”说着，洛哈特看着下面那些女孩子迷醉的样子，不禁满意的轻笑起来。
　　“黑森林蛋糕！”呢喃着，茹拜尔压根就没有去听洛哈特的话，在他说出这些话的时候，茹拜尔的脑子里只冒出了邓布利多最近新爱上的一种黑森林蛋糕。茹拜尔低着头，手上的羽毛笔同时在写着它的制作方式，完全没有理会洛哈特的意思。而且，茹拜尔的声音虽然很低，可是还是让教室内的人听得清清楚楚。
　　⊙n⊙b汗……
　　众人一起狂汗，即使是那些女孩子，在发现是茹拜尔说的以后也没有生气，而是两眼放光的看着茹拜尔。而哈利等人不禁同时在心里欢呼，有时候茹拜尔的脱线的确挺及时的，特别是现在在他们被魔音穿脑的时候就更显如此。洛哈特本人也滞了一下，然后一手握拳放在嘴边轻咳了一声，仿佛不受影响一样继续开口说话。
　　“咳，你们的新老师就是我，吉德罗.洛哈特……”说着，洛哈特自认为很帅的一掀起袍角走下来楼梯，可是……
　　“麻辣鸡丝！”一边咬着手指，茹拜尔仿佛没听见洛哈特的话一样，直接开口打断他的话，一脸可爱向往的微笑。
　　继续⊙n⊙b汗……
　　= =||||||||洛哈特郁闷的紧抿了抿嘴唇，眼角剧烈的抽搐着。对于茹拜尔，他可不敢说什么。先不说茹拜尔自己，就是茹拜尔身后那可怕而强大的粉丝团也不是他可以比拟的，更何况还有一个斯莱特林蛇王在那里小心看护……
　　“难道茹拜尔饿了？”哈利纠结的低声对身边的荣恩问道，要不然茹拜尔怎么每一次插嘴都是在说吃的？？
　　“我也饿了！”荣恩没有回答哈利的话，而是揉着自己的肚子，苦着脸说道。
　　汗……听到荣恩的话，赫敏不禁搬着自己的椅子向旁边挪了挪，一副我不认识他的样子，就连哈利也是一样。
　　“那个，斯内普小先生貌似……饿了……”纠结了好一会，洛哈特挤了半天才挤出一句话，说着这些的时候，他的嘴角还在不自主的抽搐着。
　　茹拜尔也没有说什么，而是低着头小手轻轻的抚摸着自己手里的书。洛哈特也尴尬的摸了摸鼻子，然后继续介绍自己。
　　“我是梅林骑士团三等勋章，反黑魔法联盟杰出的名誉会员，并且五次荣获女魔法师周刊最迷人微笑奖。”说着，洛哈特看茹拜尔没有再说话，不禁越加的高兴了，站在讲台旁拉出一个大大的微笑。
　　“当然，我从不炫耀。我可不是靠炫耀驱除万仑女鬼的……呵呵呵……嘎……”
　　没听错，洛哈特却是发出了一声如同乌鸦叫一样的声音，因为茹拜尔又开口了……
　　“你身上没有万仑女鬼的味道！”仿佛很好奇还带着疑惑一样，茹拜尔终于抬起头感应着洛哈特所在的方向，语气淡淡的说道。
　　就是这一句话，硬是呛得洛哈特把刚刚笑到一半的微笑憋了回去，最后为此发出难听的声音。洛哈特放在身侧的右手下意识的就抓紧了袖子里的魔杖，但是他忍住了，慢慢的又把手抬了起来。
　　教室里的学生们全部看向了洛哈特，整个魔法世界谁不知道，茹拜尔是魔法生物中最强的战斗一族，他说的话很明显会提起众人的注意。
　　“呵呵呵，斯内普小先生真会开玩笑。咳咳咳……我们开始上课吧！”暗自为自己捏了把汗，洛哈特尽量声音平稳的说道。
　　茹拜尔也没有再说什么，依言在自己的椅子上坐好。这让洛哈特松了口气，而其他的学生们也把注意力放在了今天他们将要学习的东西上。
　　只见洛哈特拿起一个笼子放在里自己的讲台上，然后抽出了他的魔杖。
　　“现在，请注意。我的任务是交给你们本领，抵御魔法世界所知的那些邪恶的生物。”说着，洛哈特还象征性的用魔杖敲了敲那个被布罩罩住的笼子。
　　在哈利他们的注视下，笼子仿佛回应着洛哈特一般剧烈的震动起来。还不知道里面是什么的孩子们，坐得近的不禁都向后靠了靠。而茹拜尔只是淡淡的扬了扬眉，嘴角突然挂起一个开心的微笑。坐在茹拜尔身边的德拉科和维迪一起吞了一口口水，不是因为笼子的震动，而是因为茹拜尔的反应。每一次，只要茹拜尔露出这样的表情，那就表明有人要倒霉了，现在虽然还不知道是谁，但是德拉科好维迪两人已经开始防备起来了。而连带的，看到德拉科和维迪两人反应的其他斯莱特林小蛇们也不禁紧张了起来。
　　“你们在这间教室会面对最恐怖的生物，但是只要记住有我在你们就不会受到伤害。请你们记住，千万不要尖叫，因为那样会激怒它们！”说道最后一句的时候，洛哈特猛地掀掉了笼子上的布罩，语调也不禁高了一些。
　　但是……看着笼子里的东西，有好些学生都忍不住揉一揉自己的眼睛，怕自己看错了。
　　“康沃尔郡小精灵！”坐在哈利身后的一个男孩忍住笑意说出了那些东西的名字，而他周围的一些人已经忍不住轻笑了起来。
　　只见那笼子里，一大群蓝色皮肤，个子可以站在人手巴掌上的小小精灵龇牙咧嘴的对着众人。不大的笼子也被挤得咔咔直响，不停的震动着。
　　德拉科和维迪把怀疑的眼神看向茹拜尔，话说，这种小精灵就连还没有上学的小巫师都对付的了，为什么茹拜尔会那么兴奋？
　　“没错，这是刚刚捉到的康沃尔郡小精灵。尽管笑吧，芬尼先生，小精灵也可能是狡猾的捣蛋鬼，就看看你们要怎么对付它们了！”说着这些话的时候，讲台下面的很多学生都笑了起来。但是洛哈特并没有很大的反应，可是他也许真的有些生气了。因为他这句话的最后一个字说完的时候，洛哈特就直接打开了整个笼子。
　　瞬间，蓝色的小家伙们像赶着投胎一样冲了出来。坐在最前面的学生吓得慌张站了起来，桌上的书本被撞得掉在里地上，赫敏惊慌的挥动着双臂想要赶跑正在拉扯着她头发的捣蛋鬼。整个葛莱芬多的学生们都在惊慌失措的驱赶着它们，最倒霉的纳威被小精灵拉着耳朵提到了空中。
　　与之成正比的却是斯莱特林，在葛莱芬多们拼命驱赶折磨自己的小精灵的时候，他们却还好好的坐在自己的位置上看着他们出丑。现在，斯莱特林算是明白了茹拜尔为什么会露出那种微笑。貌似，他们的学院里可是有一个魔法世界最珍稀的魔法生物，而那些弱小的康沃尔郡小精灵根本就不敢靠近茹拜尔身边。连带的，坐在茹拜尔身边的斯莱特林们也被茹拜尔释放的气息保护了起来。开始被猛地吓到的斯莱特林们也安静的坐了下来，一个个高兴的看着葛莱芬多们的惨样，笑的那个开怀啊！
　　“嗨嗨嗨……我们要不要帮忙呢？？？？”做出一副苦恼的样子，德拉科看着身边的维迪问道。
　　“哦，我想不用的。毕竟，他们可是‘勇敢’的葛莱芬多啊，怎么会愿意让我们救他们呢！”两手一摊，维迪一脸温柔微笑的看着德拉科，语气轻松的说道。
　　“亲爱的，你说的没错。葛莱芬多可不屑于我们的帮助，我们还是老老实实的看着吧！”了解的点了点头，德拉科舒服的靠坐在维迪的身边一副准备好好看戏的样子。
　　一群斯莱特林们全部优哉游哉的坐在自己的位置上看着，葛莱芬多们则是气的脸色通红，但是他们也没有想过向斯莱特林求助。这时候赫敏的头发已经变得和海格有的一拼了，乱的可以和猫玩过的毛球相比较了。
　　而洛哈特在发现事情有些脱轨的时候就准备制止，可是他甚至还来不及把咒语念完就被小精灵抢走了自己的魔杖，然后干笑的直接遁逃了。
　　茹拜尔单挑了一下眉头，依然安静的坐在自己的位置上，双手轻轻的抚摸着手里的书籍。然后在众人的注视下拿起书就丢给了不远处的一只小精灵，而那只小精灵仿佛害怕茹拜尔一样。细小的爪子紧紧的抓着手里的书，小心的把鼻子凑到书上闻了闻，圆圆的小眼睛小心的看着茹拜尔。见茹拜尔没有反应，于是高兴的开始撕了起来，不一会就把那本书变成了废纸片抛洒在空中。
　　“啊，我的黑魔法防御书被调皮的小精灵撕了，以后不用上课了！”茹拜尔一边说着，伸手仿佛很伤心的撑着自己的额头，语气叹息般的呻吟着。
　　“……茹拜尔，这不是你的问题，要怪也只能怪洛哈特教授。”微微抽搐了一会，在茹拜尔的狠掐大腿下，德拉科很配合的用颤巍巍的声音说道。小小的俊脸苦巴巴的看着茹拜尔，放在桌上的双手紧紧的握成了双拳。
　　“的确！”维迪笑着说道，同时伸手把茹拜尔的手从德拉科的大腿上拿开，算是拯救自己的伴侣与水火之中了。
　　就在茹拜尔三人说话的时候，赫敏终于发飙了。一个停止咒瞬间收拾了所有的小精灵，葛莱芬多们也松了口气，有些人甚至直接跌坐在了地上。
　　斯莱特林的地窖里，茹拜尔刚刚开门走了进去。斯内普正好坐在里面批改着大堆的作业，脸色很不好，看得出来这一个早上他也没有发现什么满意的。听到开门声，斯内普抬起头看了过去。看着抱着书本进来的茹拜尔，斯内普的一直黑着的脸色才缓和了一些。
　　“西弗，又再为那些作业生气啊！”随手把怀里的书本放在桌上，茹拜尔爬到斯内普的大腿上坐下，语气来满是笑意的问道。
　　“今天有什么好玩的事情发生？”没有回答茹拜尔的问话，因为那个已经是老生常谈了，不值得浪费自己的口水。斯内普放下手里的羽毛笔，双手环住茹拜尔的腰，看着他圆圆的笑脸问道。
　　“嗯，洛哈特在教室里放康沃尔郡小精灵，葛莱芬多的人被整的非常惨。我顺便把那本恶心的书也扔给了小精灵，以后我不用上他的课了，我又可以多一点时间和西弗呆在一起了！”一边说着，茹拜尔满足的呼吸着缠绕着斯内普身上药香的独特空气。还不停的在斯内普的怀里蹭着自己的小脸，高级的布料带来的是舒服的触感，更别说上面还有茹拜尔最爱的斯内普的体温。
　　“真是个笨蛋，他的思维一定被那些他自己所写的传奇给毒傻了。康沃尔郡小精灵几只可能不怎么样，但是成群的……”说到这里，斯内普停了下来。因为，斯内普想起来，那种小精灵的眼角膜和皮肤也是一种材料，现在，他在考虑要不要在海格扔了它们之前弄几只回来。
　　“西弗是在想这个吧？”感觉到了斯内普的心思，茹拜尔笑着从自己的袖子里拿出了两只还没有被解开咒语的蓝色小精灵，炫耀般的在斯内普的眼前晃了晃。
　　“做的不错！”伸手接过那两只小精灵，斯内普不禁微微勾动了一下嘴角。
　　“我只来得及藏起来两只，早知道应该穿袖子大点的衣服去上课的。不过，洛哈特还有些用处，至少可以为我们省钱！”微微耸了耸肩，茹拜尔嘟着嘴不是很满眼的说道。
　　“可是现在这些需要我来处理！”康沃尔郡小精灵并不难抓，但是处理起来却非常的麻烦，所以即使很容易就抓得到它们，但是用它们弄出来的材料依然很贵。
　　“茹拜尔可以帮忙！”说着，茹拜尔瞬间不知道从身体的哪个位置拔出了一把非常小的手术刀，看样子是准备亲自把那两只小精灵解剖了。
　　“……还是我来吧！”斯内普微微抽搐的看着那把惨白的骨刀，脑子里想的却是茹拜尔把它切割过小精灵以后收进身体里的样子。瞬间，斯内普反应过来，开口就拒绝。
　　“……”疑惑的歪了歪头，茹拜尔还是把骨刀直接插回了身体里，看的斯内普更加的抽搐了，怎么看都像是在自杀。-_-|||
　　“今天没有发生什么吗，现在他还没有动作？”把小精灵收进一个笼子里，斯内普低头看着茹拜尔问道，同时亲吻了一下茹拜尔的眉心。
　　茹拜尔解开双眼的封印，眨巴了两下看着斯内普。然后犹豫了一会后摇了摇头，这段时间还不是他和蓝染大战的时候。
　　“小介不会现在就急着做什么的，他其实并不会想要毁了这个世界，一个空间的管理权可是很诱人的！”所以，蓝染绝对不会在这个时候就冲动的做出什么事情，只会和他一样在一边看戏，直到到了那个最完美的时候出手。
　　“那么，茹拜尔你又是怎么想的呢，就算是把那个人赶回去，但是他以后还可以再来不是吗？”伸手抚摸着茹拜尔的眼睛，斯内普担心的问道。
　　“的确，但是我心里有我的计较，西弗不用担心！”点着头，茹拜尔抓住抚摸自己的大手，白嫩的小手轻轻的触碰着上面的各个线条。
　　“嗯，那就好。”淡淡的点了点头，斯内普重新拿起那些让他讨厌的作业批改起来。
　　一时间整个地窖安静了下来，只剩下斯内普手中羽毛笔划过纸张的声音。茹拜尔舒服的趴在斯内普的怀里，双手时不时的抚摸着斯内普的脸颊和头发。
　　而这时的葛莱芬多休息室内，赫敏正发怒的抓着自己的头发，一边的哈利和荣恩小心的看着她。
　　“该死的，他就是一个笨蛋，而我才是最笨的那个，居然会那么崇拜他？！”带着不屑和气氛，赫敏近乎想要尖叫。
　　“赫敏，其实你不用纠结的，其他的女孩子也不是和你开始一样吗。至少，你是最清醒的一个。”伸手拉下赫敏还在拉扯头发的双手，哈利轻声安慰着。
　　“就是就是！”一边的荣恩也狂点头附和着
　　“亏得茹拜尔开始的时候还提醒了我们，我却要等到后来才看出来。”狠狠的在沙发上坐下，赫敏让自己陷进了柔软的布料里面，这样可以让她自己舒服些，她现在有一种被欺骗的感觉。
　　“是啊，茹拜尔不是说了吗，他在洛哈特教授的身上闻不到那个什么女鬼的味道……可是他的书里写的那些是从什么地方来的？”纠结了一会，荣恩咬着巧克力蛙眨巴着眼睛问道。
　　“谁知到是不是真的，那也不是我们要关心的！”不屑的撇了撇嘴，赫敏重新拿起一本破烂的古书看了起来。
　　“……对了，那个……赫敏，我要的东西做好了吗？”结巴了几下，哈利终于不好意思的问了出来。
　　“还没有，因为在校外我根本就找不齐全那些材料，所以真正开始制作还是到回到学校开始的。不过哈利，你也用急吗，我们的时间还很充足！”从书里面抬起头，赫敏轻笑着看着哈利说道，语气里满是调侃的味道。
　　哈利被赫敏和荣恩看的有些脸红，不好意思的笑了笑，然后把自己的脸用书本遮了起来。
　　赫敏好笑的看着哈利孩子气的样子，不禁轻笑了起来，淡淡的笑声在葛莱芬多安静的休息室内瞬间传开了。
　　“对了，哈利你这学期开学的时候被关在外面的事情，邓布利多校长到底怎么说的？”像是想到了什么，赫敏收起了微笑，皱着眉头问着哈利。连带的，荣恩也停下了吃东西的动作，鼓着脸颊看着哈利。
　　“唉，还能怎么样，查不出来什么呗，只是叫我自己小心些。另外，说是我最好白天尽量和茹拜尔在一起，有他在一般就不用担心什么问题了！”摇着头，哈利把邓布利多说的那些话挑着终点说了一些。
　　“虽然我还是不怎么和茹拜尔聊得来，不过邓布利多校长这样说，我也有些赞同。如果说霍格沃茨是魔法世界最安全的地方，那么在茹拜尔身边，就是在霍格沃茨里最安全的地方了！”赞同个点了点头，荣恩一边说着又开始吃了起来。
　　“荣恩总算是说了一句有用个的话，我也同样赞同！”微微挑眉看了看荣恩，赫敏转头看着哈利说道。
　　“……看来我要做跟屁虫了……”纠结的抓了抓自己乱糟糟的头发，哈利苦笑着说道。谁不知道斯内普教授讨要他，而且最讨厌他靠近茹拜尔，现在即使是被瞪死也要跟在茹拜尔的身后，可想哈利在这些问题没有解决之前的惨境了。
　　休闲广场上，茹拜尔正坐在维迪的身边翻看着手里的书籍，纤细的手指很有规律的在一排排字体上轻轻抚摸着。白嫩的指腹感应的速度绝对不比用眼睛看来的慢，甚至还快些，只要轻轻的轻抚而过就可以弄明白那上面到底在写些什么。一边的维迪也同样抱着一本书在看，对于茹拜尔有眼睛不用，还死用手指看书的爱好，他早已经是见怪不怪了。
　　“维迪，德拉科到哪里去了，我怎么一大早上的都没有看见他？”收回抚摸着书面的手指轻轻的揉动着，茹拜尔抬起头转了转有些僵硬的脖子问着一边的维迪。路边，三两成群的学生们不时偷偷的瞄一眼茹拜尔和维迪，他们两个倒是早就习惯了，所以也没有什么反应。
　　“今天是德拉科进入斯莱特林魁地奇队的日子，他一大早就跑去报道了，现在怎么可能看得见他！”轻笑着了一下，维迪仿佛想起了德拉科对魁地奇的热爱，不禁用溺爱般的语气回答着茹拜尔，对于身边来来回回的人他也和茹拜尔一样视而不见。
　　“是吗，恭喜，他倒是终于如愿以偿了！”顿了顿，茹拜尔想起了这件事情，然后撇了撇嘴角说道。
　　“据我所知，茹拜尔好像并不喜欢魁地奇这种运动吧？”维迪把茹拜尔那一瞬间的顿滞看成了是他讨厌魁地奇的原因而就，保持着脸上的微笑说道。
　　“你不也一样吗，实在是不喜欢骑着扫帚，那会让我觉得自己非常的傻，就和巨怪一样！”摆了摆手，茹拜尔一脸厌恶的回答道。
　　“好吧，我也一样。但是，德拉科喜欢！”无奈的点了点头，维迪有些头疼的说道。就是因为德拉科喜欢，维迪不知道多少次被拉去当陪练了。想想自己骑在扫帚上的样子，维迪就想起了茹拜尔的比喻，在脑子里让自己换上巨怪的装扮……-_-|||
　　茹拜尔好奇维迪到底想到了什么，为什么连空气里的魔力刚开始震动了一下。有什么还能够影响到曾经的黑魔王？
　　“你怎么了维迪，有心事？“微微皱了下眉头，茹拜尔伸手在发呆的维迪眼前晃了晃。
　　“……咳咳咳……没事……”被茹拜尔从呆滞中惊醒过来，维迪尴尬的咳了咳，然后脸不红气不喘的说道。
　　“哦！”茹拜尔知道维迪在敷衍自己，但是也没什么关系，每个人都有自己的隐私不是吗，他也一样。所以，茹拜尔并不在乎维迪的隐瞒。
　　转过头准备继续开始看书，茹拜尔的双脚轻轻的踢踏在微微刺皮肤的青草上，脚掌心那里传来的微痒让茹拜尔很舒服和放松。而维迪则是看了茹拜尔一眼，然后在心里庆幸自己的心思没有被茹拜尔知道，要不然一定会被鄙视的很惨的。想着这些，维迪也和茹拜尔一样重新开始看起书来。
　　而这时，哈利正拿着子的飞天扫帚随着队长伍德和一众队员们向魁地奇场地上走去。哈利一边心不在焉的听着伍德说着那些作战训练，一边头脑发糊的想着关于茹拜尔几人，或者说是维迪的事情。
　　“哦，该死的梅林！”这时，伍德突然发出一声咒骂，然后快步走了上去。
　　哈利呆了呆，被惊醒过来。下意识的抬脚随着自家队长加快了脚步，身后跟着其他的队员们。而这时，哈利也才注意到身边的一切。顺着伍德的视线看到了正在快速靠近的斯莱特林球队，两个队伍都是杀气腾腾的瞪着对方。
　　“今天的球场是我们葛莱芬多的！”看着斯莱特林球队的队长，伍德嘴角挂着一丝不屑的微笑说道，身后是一直紧紧跟着他的哈利和众球员们。
　　“当然，我并没有记错。但是，今天因为有特殊原因，球场是我们的了！”一边说着，马库斯带着非常明显的不屑笑容把手里的一个羊皮纸递了过去。
　　伍德有些生气的接过了马库斯手里的羊皮纸，然后展开来低头看了看。
　　“我，斯内普教授，鉴于训练新的队员，找球手的需要，特许斯莱特林队今天在魁地奇球场训练他们的新的找球手……新找球手，谁？”念着羊皮纸上的文字，伍德头疼的抬起头看向斯莱特林队，语气郁闷的问道。
　　随着伍德的话，一身精神的魁地奇赛球装扮的德拉科，从斯莱特林队中的同伴里走了出来。美丽的铂金色头发依然梳的整整齐齐，早晨清爽的阳光照在上面甚至可以反光。银色和绿色相间的袍子随着他的走动流动出一层层柔滑高贵的线条，拿着崭新的扫帚，德拉科一脸高傲的走到了众人的视线里。
　　“我就是斯莱特林的新找球手！”嘴角微微勾起，德拉科的笑容一如往常一样带着马尔福家族特有的虚伪，面对外人，他们有什么必要献出自己真正美好的微笑呢。
　　“马尔福！”哈利惊讶的看着走出来的德拉科，他怎么也没有想到斯莱特林的新找球手竟然是自己的对头，看着德拉科那个骄傲的样子，哈利不禁开始郁闷起来。
　　“啊，救世主大人，好久不见！”带着愚弄的味道，德拉科又一次用上自己甜美的嗓音，以咏叹调的方式帮助哈利宣传。只是那银色的眼睛里却没有一丝的笑意，仿佛在嘲笑哈利一样。
　　哈利生气的看着德拉科，抓着扫帚的手指连骨节都弄了出来，
　　“我们昨天才见面！”咬牙切齿的，哈利忍住了自己的一腔怒火，脸色绯红的瞪着德拉科，一字一句的说道。
　　“啊，你不是救世主吗，东方有句话怎么说来着……一日不见如隔三秋，我半天没见到你那不是一年多吗！”好笑的拍了拍自己的额头，德拉科一脸叹息的说着，看着哈利那个快要气死的样子，不禁心情越加的飞扬起来。的确，只要一下没有整治哈利，德拉科就会觉得不舒服。只是，他貌似搞错了那句古语的意思，虽然本人并不清楚，但是坐在一边看着的茹拜尔却是笑喷了。
　　因为茹拜尔忍不住发出的声音，众人这才注意到坐在几米远的一个长椅上的茹拜尔和维迪两人。德拉科倒是没什么，不过是看着两人收起了虚伪的微笑，露出了一个快乐的笑容。而哈利则不同了，他一看见维迪就开始脸红，再看看茹拜尔，却是莫名的扭捏和不好意思。搞得茹拜尔一脸的莫名其妙，维迪微挑了挑眉顺着哈利的视线看着茹拜尔。
　　茹拜尔摸着自己的脸，在疑惑是不是自己感应出毛病了，要不然怎么会发现哈利在对着自己那个样子？
　　“茹拜尔，难道哈利把注意力转到你身上了？”一直就清楚哈利对自己的好感，虽然莫名其妙，但是维迪也没觉得怎么样，毕竟对他有好感的海了去了，他不可能每一个都做出反应。倒是茹拜尔，什么时候哈利把注意力转到他身上了，要是斯内普教授知道……
　　“额……不可能拉，可能是有什么事情！”呆了呆，茹拜尔这才知道原来不是自己的感应出问题了，微微有些愣了一下，茹拜尔马上摇头说道，
　　“哦……”看着茹拜尔，维迪笑着拖着声音应着，但是心里却是在等着好戏。不知道要是真的让斯内普教授看到这一幕会怎么样，维迪自己其实非常的好奇。
　　茹拜尔有些疑惑的把头歪向维迪，说实在的，维迪还真不愧是曾经的黑魔王，即使是在现在这样，他也依然保持了斯莱特林的特质和从前的腹黑。这让茹拜尔不得不考虑他是不是又在想着什么坏主意，微微停顿了一下，茹拜尔抱起书站起身，拍了拍身上不存在的灰尘走向斯莱特林队和葛莱芬多队的方向。维迪看茹拜尔起身，带着看好戏的心情也跟着站了起来，三步并作两步的几步跟上茹拜尔。
　　“维迪，茹拜尔！”德拉科轻笑着看着走到自己身边的两人，顺便伸手牵住维迪的手。毕竟，那个波特可就在这里，德拉科可不会把自己的伴侣放在一个对他有宵想的人身边。至于茹拜尔，虽然对于波特的反应有些奇怪，但是德拉科倒不担心他会怎么样。
　　“嗯！”茹拜尔淡淡的应了一声，维迪则是习惯性的任德拉科牵着。
　　哈利看着三人之间相处的默契，不禁低下头可怜巴巴的抿了抿嘴唇，抓着扫帚的手也紧了紧。而这时正好也坐在不远处的荣恩和赫敏也走了过来，都是有些担心的看着哈利。
　　“你们还不去训练，全部杵在这里做什么？”轻挑了一下眉头，茹拜尔对着斯莱特林队的人问道。
　　“马上就去，你和维迪要不要去看看？”对着身边的维迪露出一个温柔的轻笑，茹拜尔上挑着嘴角问道。
　　“不去了，我还是坐在这里看书吧。西弗等一下可能回来接我回去吃早饭，要是找不到我会生气的！”淡淡的摇了摇头，茹拜尔语气淡淡的说道。现在还是大清早，茹拜尔早上一起床就跑了出来，他最是喜欢清晨的空气，要不是他亲爱的西弗还有事要做，他一定会把他也一起拉出来。
　　“啊拉，我差点忘记了。好吧，那我就带着维迪一起去了，你先一个人坐一会吧！”仿佛想起了自家教父对茹拜尔那极其明显的占有欲，德拉科直接放弃了拐带茹拜尔的意思，笑着拉了拉身边的维迪示意道。
　　“不送！”非常干脆的，茹拜尔直接转身就走。
　　从头到尾，茹拜尔就忽略了一直站在一边的葛莱芬多众人。和德拉科对话的时候也只是对斯莱特林队的学生点头打了招呼，其他人一概视而不见。这把葛莱芬多的人气的难受了，话说，他们这么一大群人站在这里，也不可能真的没有一点存在感吧？不过，他们全部都没有说什么，因为对于茹拜尔他们并没有像对其他斯莱特林们那样的排斥，毕竟，就是葛莱芬多里也有被茹拜尔资助的孤儿就读。
　　一直到茹拜尔走到远处坐下，众人才把注意力转回到了对方的身上。
　　“马尔福是斯莱特林的新找球手？”看着一身魁地奇选手装扮的德拉科，荣恩一脸羡慕的问着哈利。
　　“嗯！”哈利有些气虚，一直低着头，即使是在回答荣恩的时候也没有抬起来。
　　“当然是我，而且看看我们手里的扫帚，这可是最新款的光轮2001。”炫耀般的把自己的扫帚放在身前让众人看清楚，德拉科一脸傲气的看着拿着破旧扫帚的葛莱芬多们。
　　同时，其他队员也把自己刚刚发到手里的扫帚放在了身前。那是和德拉科一摸一样的光轮2001，款式什么的都一摸一样。一把这样的飞天扫帚的价格可不低，几百金加隆可不是普通人家供得起的。
　　“有什么好骄傲的，我们哈利可不像你，要不是靠着这些就进不了球队！”抿了抿嘴唇，荣恩眼神羡慕的看着德拉科几人手里的光轮2001，然后一脸看不起的看着德拉科说道。
　　“嗯！”德拉科眯着眼睛，声音冷冷的拖了一下，这表示他就要生气或者是已经生气了。
　　“虽然我不知道你是不是嫉妒，但是我不得不说一句，我们斯莱特林队的光轮2001全部都是茹拜尔送的，和德拉科没有任何关系！”自己的伴侣即使是被骂也必须是自己来骂，维迪很讨厌荣恩的态度，不禁挂起一个不屑的微笑，仿佛不在意的说道。
　　“而且，我以斯莱特林队队长的身份证明，我们的马尔福小少爷绝对是靠着自己的能力进入球队的。我们斯莱特林可是最看重自身实力的，也只有你这样的白痴才会说出这样的话！”不屑的轻笑了一下，马库斯一脸鄙视的看着荣恩和其他的葛莱芬多。谁不知道斯莱特林的传统，荣恩身为最基本的纯血统贵族居然会说出这种话，不愧是纯血统的背叛者。
　　听着马库斯的话，其他的葛莱芬多们虽然知道这是真的，但是还是忍不住要发怒。哈利则是一脸惊讶的看着斯莱特林手里的扫帚，虽然一直知道茹拜尔很有钱，但是他不知道茹拜尔这么有钱，几百金加隆的扫帚他居然随手就送，而且……
　　“茹拜尔为什么要送扫帚给你们，他就算有钱也不是这样花的吧？”心直口快，哈利脑子里想着，嘴上就跟着说了出来。一说出来才意识到自己竟然把心里话说了出来，不禁窘迫的红了脸。
　　“白痴波特，当然是因为我们伟大的斯内普教授，茹拜尔也只是希望我们多赢你们几次，让斯内普教授高兴。而且，你认为茹拜尔的家产到底有多少，这些小钱他才不在乎。我们斯莱特林的人各个都是会自己赚钱的，可不像你们葛莱芬多，全部都要靠父母供着，哼！”的确，在斯莱特林里，那些贵族小巫师在很小的时候，为了训练他们以后能够很好的继承家族，所以很小就开始帮助家族处理一些小业务，自然不是白吃饭的。而葛莱芬多们则是和普通的学生一样，在读书上学的时候一直由父母供着，也难怪德拉科会这么说。
　　对于这一点，即使是葛莱芬多们也说不出什么，因为这是人所共知的事实。哈利也只能脸红的低着头不说话，而荣恩则是一脸的不甘。
　　“训练去，我们的时间可是很珍贵的！”不再看葛莱芬多队的人，德拉科挂着一脸的傲气微笑，回头带着斯莱特林队的人就走，维迪则是轻笑着被他牵着。
　　直到斯莱特林的人全部走远的时候，葛莱芬多们才气愤的开始出声，生气的跺着脚，看着自己手里破烂的扫帚一脸的无奈。
　　“该死的，就他们有钱，我们即使用这样的扫帚也照样能赢他们。以后走着瞧，有什么好了不起的！”气得直哼哼，荣恩看着自家的球队，鼓励着说道。
　　“当然，这是一定的，我们有哈利不是吗！”轻笑着，伍德也放下了球场被抢的坏心情，笑着看着哈利调侃道。
　　哈利被众人闹了一个大红脸，一脸不好意思的摆弄着自己的扫帚。赫敏几人也笑了起来，难得荣恩说了一次有意思的话。
　　而这时，斯内普正好从走廊里走了出来，看着堵在路口上的葛莱芬多们，不禁生气的冷哼了一声，算是把众人的注意力招了过去。
　　“你们就算不用训练也不用学习了吗，今天我记得你们还有一节魔药课，全部堵在这里做什么。葛莱芬多扣一分，快点给我回去预习，用你们还没发育完全的脑子好好记清楚今天要学的东西！”冷着脸，斯内普很不客气的对着葛莱芬多的小狮子们喷洒着自己的毒液，然后从葛莱芬多们害怕的让开的道路中间走了过去。
　　哈利几人脸色发白的看着走向茹拜尔的斯内普教授，全部额头上冒出了冷汗。也不敢再看什么，全部拿着自己的扫帚转身就跑。
　　而茹拜尔则是轻笑着收起自己的书，抬起头任走到自己身边的爱人把书缩小了放进口袋里，然后伸出手搂住斯内普的脖子被他抱起来。
　　“终于忙完了？”轻笑着，茹拜尔头靠在斯内普的肩膀上，小脸蹭着他的脖子问道。
　　“也没什么可忙的，不过就是改了几份白痴的葛莱芬多的作业。”冷哼了一声，斯内普紧紧的抱住茹拜尔的身子，转身向大厅走去。
　　“呵呵，又被那些作业气到了吧。西弗不用在意他们的作业的，反正好不了，何必把自己气到了，伤身又伤神！”一边说着，茹拜尔的小手伸到斯内普的脑后，隐藏在他的黑发里为他做着脑部按摩，这样至少会让生气的斯内普舒服一些。
　　斯内普脸色不禁柔和了一些，稍微低下了头，脸埋在茹拜尔柔软的白发里深呼吸了一口气。对于葛莱芬多的作业，斯内普算是真的对其失望了，想要他们做好一次作业，简直是不可能的事情，比想见到梅林还难。就像茹拜尔说的那样，就算他再生气也没有用。
　　“今天想吃什么？”一会过后，斯内普就恢复了原来的样子，脚步不停的走向大厅，顺便问着怀里的茹拜尔。
　　“随便，西弗帮我挑选吧！”满意的趴在斯内普的怀里，茹拜尔笑着回答道。
　　暗夜，在属于斯莱特林的一条走道上，这里没有任何的装饰品，连一个小画框都没有，有的只有残破的墙壁和地面上剥落的石灰。这条路已经很久没有人走过了，至少从四周那破败不堪的墙壁和架在天花板上的蜘蛛网上看的出来，连家养小精灵都没有来打扫过，可想这条路的隐秘程度。而就在这破败的地方，却有一个人微微弯着腰站在阴影里。暗淡的光线反射出的影子遮盖了他的容貌，但是我们还是可以从他那不高的身材上看的出来，对付很可能还是一个孩子。
　　双手紧紧的抓着自己睡衣上的衣领，由于过于用力，纤细修长的手指指节上透过皮肤映出了惨白的骨头颜色。全身剧烈的颤抖着，如同落雨一样，一滴滴的冷汗从他的额头上滴落，啪的一声打在地上。在这寂静的走道里，这样细小的声音是如此明显的在空气中震荡着，即使是它们的主人也因为这个声音而顿了顿。嫩黄色的睡衣近乎被冷汗打湿，凝脂一样的肌肤透过湿了的衣服布料映出来。
　　突然，刚才还在喘息的人硬是憋住了自己的呼吸，甚至为了防止自己由于痛苦而发出声音，他甚至用自己的手紧紧的捂着自己的嘴唇。与狼狈不堪的形象不同的清亮双眼眯了眯，然后小心的注视着走道的另一头，下一刻这少年瞬间消失了身影，就仿佛刚才在这里的人不曾存在过一样。
　　如同猫一样行走在走道里，茹拜尔没有发出任何的声音。幽深的走道就好像能够吞噬人的精神和肉体一样呈现在他的视线里，空气里是淡淡的霉味，浑浊的空气纠缠着茹拜尔的鼻子，让他微微有些难受的皱了皱眉头。但是，茹拜尔并没有表现出什么，而是坚定的一步步的向深处走去。
　　秘密的走道里非常的黑，仿佛被最黑的墨水漆染了一般。但是茹拜尔仍然能够把里面的一切看的清清楚楚，就连地上的石灰粉末也逃不过他的双眼。更何况是更加明显的其他东西，那简直就是白日里的红玫瑰一样扎眼。
　　停下脚步，茹拜尔低头看着地上的印记微微皱眉。伸手从怀里掏出一张手帕，茹拜尔弯腰在那些印记上用手帕蹭了蹭，然后微笑着站了起来。不再看四周的一切，茹拜尔转身瞬间消失了踪影，只留下还依然浑浊的空气在见证刚才确实有两个人曾经在这里站立过。
　　地窖里，斯内普穿着一身简单的睡衣躺在床上。一个柔软的黑色枕头正放在他的脖间后面支撑着他的头，手里拿着一本书，斯内普看得正起劲。大晚上的，斯内普不是不想睡觉，但是他的宝贝还没有回来。想到这里，斯内普不禁生气的把手里的书丢到了一边。因为茹拜尔的缘故，斯内普已经很久没有享受过这样美丽的夜晚，站在他可爱的坩埚前熬制让人迷炫的魔药了。说是为了他的身体健康，可是，茹拜尔至少要以身作则吧，怎么自己倒是乖乖睡觉了，他还是老是一到晚上就往外跑。郁闷的用手指梳了梳自己的黑发，斯内普现在在考虑要怎么惩罚一下又偷跑出去的小爱人。刚想到这里，茹拜尔就出现在了他的眼前。
　　茹拜尔笑着跳上床，手里拿着一块沾着污渍的手帕。飞快的脱掉披在外面的衣服，茹拜尔掀开被子躺在了斯内普的身边。斯内普一句话也没有说只是双臂环胸的看着茹拜尔，脸上一丝表情也没有。
　　“西弗！”撒娇般的缠住斯内普的手臂，茹拜尔用小脸紧紧地贴在斯内普的身上，笑眯眯的看着斯内普。
　　“到哪去了？”斜眼看着茹拜尔，斯内普声音冷冷的问道。
　　“不是巡视一下吗，西弗不觉得有这个必要？”微微挑眉，茹拜尔整个人趴在斯内普的身上，仰头看着他，嘴角的笑意一直就没有退散过。
　　“……也许，不过我认为至少应该让阿不思自己也巡视一下，不能每天都是你去吧！”紧抿了下嘴唇，斯内普很是无奈的说着，同时伸手把茹拜尔抱住，以防他滑下去。
　　“邓布利多虽然在巫师里是最强的，但是有些东西他可是查看不到的，所以还得我自己去！”一边说着，茹拜尔就像个小猫一样用自己的脸轻轻的蹭着斯内普的，时不时的两人的嘴唇会轻触一下然后瞬间分开。
　　“……你刚才拿的什么东西？”斯内普妥协了，因为茹拜尔的话是实话，微微顿了一下，斯内普想起刚才茹拜尔拿着的那个脏手帕，有些疑惑的问道。
　　“那你闻闻，看看西弗闻不闻得出来！”说着，茹拜尔伸手把放在床台柜上的手帕召了过来，拿到斯内普的鼻子前让他闻闻看。
　　身为魔药大师，斯内普有着怎样强悍的嗅觉分辨能力，我们自是不怀疑。只见，斯内普伸手拿过茹拜尔手里的手帕轻轻的嗅了一下，然后皱起了眉头。
　　“这不是……”
　　“西弗不要说出来哦！”打断斯内普的话，茹拜尔用小手轻轻的捂住斯内普的嘴唇，一脸微笑的说道。
　　“好吧，我不说。你从哪里拿来的这个东西，就这样没关系吗？”伸手握住茹拜尔的小手然后从自己的嘴唇上扒下来，斯内普皱着眉头问道。
　　“没关系的，西弗不用担心，我已经有安排了！”随手把手帕丢到一边，茹拜尔重新趴在斯内普的身上，一边说这话打了个哈欠，小手揉着自己的双眼。
　　“是吗！”大手轻轻的抚摸着茹拜尔的白发，斯内普微微勾起了一个微笑，看着这样的茹拜尔不禁眼神微沉。
　　伸手挑起茹拜尔的下巴让他注视着自己，斯内普低头亲吻上了那粉红的小嘴。茹拜尔轻声低吟了一声，伸出双臂搂住斯内普的脖子，淡淡的回应着。
　　柔软的唇舌纠缠着茹拜尔，轻轻的吸允着他小巧的舌头。温润的舌尖轻舔着茹拜尔的上颚时不时的扫过那雪白的牙齿和分红的牙龈，激起茹拜尔的阵阵颤栗。
　　“嗯……”舌头已经被吸允的发麻，口腔内的敏感点被斯内普不予余力的刺激着，茹拜尔不禁呻吟了一声，由于嘴被堵着，只能发出一声淡淡的闷哼。
　　斯内普顿了顿，一直努力保持平稳的呼吸不禁一滞。不再满足于双唇的触碰，斯内普翻身把茹拜尔压在身下，有力的双臂紧紧的抱着他。火热的亲吻随即落下，一个个暧昧的吻痕很快被印在了茹拜尔雪白的皮肤上。
　　“啊……西弗……”胸前的敏感被斯内普含进嘴里，不时的吸允和舔咬让茹拜尔忍不住呻吟起来。纤秀修长的双手插进斯内普的黑发里，茹拜尔整个人微微弓起身，双眼朦胧的看着埋首在自己怀里的斯内普。
　　因为茹拜尔的声音斯内普停顿了下来，抬起头看着茹拜尔。侧身躺下，斯内普把茹拜尔紧紧的搂在怀里。
　　“现在还不行，茹拜尔的身体还没有长大！”忍住自己的欲望，斯内普用额头顶着茹拜尔的额头看着他说道。一直以来，他和茹拜尔之间的情事并不少，但是那都是发生在灵魂上的，简而言之就是，斯内普的身体一直就没有发泄过，这也自然而然的造成了斯内普在灵魂上也总是很容易动情的原因。
　　“没关系的，如果西弗想要的话……”
　　“不，再等等，我可以等的！”打断茹拜尔的话，斯内普轻轻的说道，语气坚定。
　　“只要西弗高兴，想怎么做都可以。不过……”轻笑着说着，茹拜尔突然伸手探入斯内普的睡衣里，微凉的小手紧紧的握住了斯内普的欲望。
　　“嘶……茹拜尔快放手……”被打了个措手不及，斯内普忍不住呻吟了一声，然后冷着脸狠狠的瞪着依然一脸微笑的茹拜尔。
　　“没关系的，虽然身体还不行，但是茹拜尔还有手和这里啊！”另一支空闲的手轻轻的点了点自己的嘴唇，茹拜尔说着就低头扒开斯内普的睡衣，开始服侍起自己的爱人。
　　如同报复刚才的事情一样，茹拜尔在斯内普的身上印出了一个个颜色深紫的吻痕和咬痕，双手也没有闲着的不停的抚弄着他的欲望。
　　斯内普的呼吸开始急促起来，放在茹拜尔腰间的大手也开始轻轻的抚摸着那莹润的肌肤，一声声轻声的呻吟从斯内普的嘴里吐出来，顺着空气在室内环绕着。
　　而这时的斯莱特林寝室里，德拉科正一脸香甜的沉睡着，对于身边的事情一无所知。几乎可以横着躺下五个大人的大床上，柔软的被子轻轻的盖在他的身上。床下，一个少年站在那里，身上已经穿好了一身简单的巫师袍。对德拉科使用了一个沉睡咒，少年这才俯下身看着他沉静的睡脸。伸手轻轻的抚摸着他的脸颊，看着他如同婴儿一样纯净的睡脸不禁顿了顿。
　　“德拉科！”声音轻轻的，少年如同呢喃般的叫喊着德拉科的名字，但是现在的德拉科根本就不可能回答他。
　　猛地站起身，少年双眼中满是挣扎、彷徨和无奈，不再看德拉科一眼，他转身就准备离开。
　　“维迪……”
　　少年呼吸一滞，慢慢的转过身看着依然沉睡着，但是却皱起眉头喊着自己名字的德拉科。挣扎了一会，少年回身俯下身看着依然在沉睡的德拉科。一个不含任何情 欲的亲吻落在了德拉科柔软的嘴唇上，慢慢的轻轻的，就好像怕会把沉睡的人吵醒一样。深吸了一口气，少年这才站起身，看了德拉科最后一眼，转身离开。
　　诺大的寝室里，带着微香的空气静静的飘荡着。一张超大的大床上，美丽的少年静静的沉睡着。但是仿佛有什么心事一样，少年的眉头一直紧紧的皱着。
　　霍格沃茨校外，一个被黑袍完全遮住的身影慢慢的从黑暗中出现。他速度极快的行走着，时不时的躲过路上的障碍物。突然，他停了下来猛地回身，清亮的双眼紧紧的自己身后的位置。
　　“出来！”轻声喝道，他一脸警惕的注视着那黑色的夜晚下狰狞的树林和草地。
　　一阵梭梭声中，一个同样被黑袍遮盖了全身的人从一棵大树后面走了出来。但是看得出来，这个人的年纪应该比另一个要打几岁，身高上非常明显。
　　“你是谁？”用自己的魔杖遥遥指着那人，被黑袍遮盖了全身的维迪冷着脸问道。
　　“你想要去黑魔王那里，不是吗？”对面的人没有回答维迪的话，而是轻声问道。听着声音却还是一个女孩子，只是微微有些颤抖，看得出来她很紧张。
　　“你究竟是谁，想要告发我吗，你有这能力？”最后一句话，维迪的语气里充满了不屑，但是手里的魔杖依然指着那女孩。
　　“不是，不是。请带我一起去吧，我愿意为黑魔王大人效命的，请相信我！”紧张的上前了两步，女孩白净的双手不停的摇了摇，仿佛在想着怎么证明自己的真心一样。
　　维迪双眼眯了眯，然后依然小心警惕着对面的女孩，他不明白对方是怎么想的。而且……
　　“我想，你已经知道我是谁了。我也不问你从哪里知道的，但是如果你想要得到我的信任，那么就把脸露出来！”看着紧张不已的女孩，维迪语气里带着贵族般的笑声，近乎命令一样的说道。
　　“……”女孩猛地身体僵硬了一下，低头不知道在想着什么。
　　“怎么，不愿意？”话语带着威胁般的响起，维迪满是不屑的问道。
　　“不……不……我这就把帽子拿下来！”女孩仿佛被惊吓了一般，慌张的说着，然后颤颤巍巍的身手拿下了自己头上的帽子。
　　维迪眼中瞳孔一缩，然后仿佛遇到了什么好笑的事情一样，捂着脸大笑了起来。
　　“我……我……”
　　“好了，跟我走吧。只要你不会后悔，真是想看看邓布利多会有什么样的表情啊！”猛地收起自己的笑容，维迪恢复成了刚才的那种冷脸，转身一边走着一边说道。
　　女孩微微楞了一下，下一刻就拔腿快步走了几步，紧紧的跟在维迪的身后
　　第二日，一大清早的茹拜尔就被一阵激烈的敲门声给吵醒了，不耐的把脸埋进斯内普的怀里，茹拜尔郁闷的嘟囔了两句便不再理会。斯内普微长的睫毛轻轻的抖动了几下，眉头直接的皱了起来，抱着茹拜尔习惯性的抚摸着他的背部，然后双眼满是寒气的睁开了眼睛。
　　把茹拜尔从怀里放开，盖好被子。斯内普随手拿起床边的外衣套在了身上，抬脚走出了卧室。地窖的大门依然在咚咚直响，仿佛敲门的人是在被鬼追一样只剩下这一条出路一样。紧皱着眉头，斯内普伸手打开了大门。下一刻，一个人影扑了进来。
　　“茹拜尔……教父？”德拉科脸色惨白的看着斯内普，双眼无神的在地窖里看了一圈，然后眼睛红红的看着斯内普。
　　在德拉科的身后，邓布利多和麦格教授也是一脸严肃的站在那里。难得的，邓布利多也不知为何收起了他一直以来保持的微笑，一边的麦格教授就更是眉头紧锁，双手紧紧的绞在一起。
　　“能不能告诉我，为什么大清早的跑到我的地窖来，如果我记得没错的话，今天是我的休息日！”冷着脸，斯内普看了眼脸色苍白的德拉科，表情没有丝毫变化的看向邓布利多和麦格两人。
　　“我想我们还是进去说吧，这一次的事情非常严重！”一边说着，邓布利多越过斯内普走了进去，身后跟着一脸忧虑的麦格。
　　斯内普不满的抿了抿嘴唇，然后关上大门，用眼神示意德拉科跟着进去。大步走到壁炉前坐下，斯内普拉了拉身上的外套，一脸不耐的看着坐在对面的邓布利多。
　　“怎么回事，又出了什么事情？”双手环在胸前，斯内普冷着脸看着两人问道。
　　“是这样的，今天早上小马尔福先生一醒过来就发现我们的维迪不见了。开始的时候我们也都没有重视，毕竟维迪很可能是自己在霍格沃茨的什么地方。但是，不久后，葛莱芬多也传出寝室里少了一个人。我和麦格还有其他教授们已经把整个霍格沃茨翻了一遍，但是到现在还没有找到他们的踪迹，所以我们只是想来问问看看茹拜尔或者是你知不知道他们去哪里了？”这一次的事情的确脱离了邓布利多的掌控，两个学院的学生分别少了一个，而且邓布利多还可以确定他们现在不在霍格沃茨内。但是，以霍格沃茨的防御能力，他们是怎么出去的，而且还没有惊动任何人。
　　“不见了？”听着邓布利多的话，斯内普微微挑眉。双眼一眯，仿佛想起了什么。貌似昨天晚上，茹拜尔给他看了某样东西，而且还说有什么安排。难道和这件事情有什么关联？
　　看着斯内普的表情，邓布利多觉得可能他们真的知道什么。一边的德拉科却是一直没有发出声音，只是能从他的双眼中看出他的担忧。
　　“我想西弗勒斯，你是不是知道什么？”重新恢复了自己的微笑，邓布利多那眼镜后面的双眼闪亮亮的看着斯内普。
　　“不，我觉得你应该去问茹拜尔，只要他醒了！”斯内普单挑了一下眉头，环在胸前的双手放了下来，平稳的摆在椅子的扶手上面。
　　“那么茹拜尔他……”
　　“还在睡觉！”打断邓布利多的话，斯内普说着站了起来，抬脚走进卧室里。
　　而这时的卧室内，茹拜尔已经醒了过来。抱着被子躺在床上赖着，零碎的小短发也被揉成了一团乱麻，衬着他睡眼惺忪的样子更是让人觉得可爱。看着这样的茹拜尔，斯内普有点不想把他带出去了，这样的茹拜尔应该只属于他一个人。不过，虽然心里是这样想的，但是斯内普仍然走到床边伸手直接把茹拜尔抱了起来。随手召来一块湿毛巾擦了擦茹拜尔还不是很清醒的小脸，看着怀里茹拜尔的双眼变得清亮起来才停了下来。
　　“西弗，是邓布利多他们来了吧？”轻轻的打了个哈欠，茹拜尔仰起头看着斯内普问道。
　　“嗯，他要见你！”淡淡的应了一声，斯内普在茹拜尔乖顺的配合下为他穿上了可以遮盖全身肌肤的睡衣，然后抱起茹拜尔慢慢的走了出去。
　　卧室外，邓布利多和麦格教授眨巴着双眼看着斯内普抱着一脸刚睡醒的茹拜尔走出来，一边的德拉科则是一脸的焦急，但是他倒是生生忍住了。斯内普没怎么注意其他人的神色，抱着茹拜尔在刚才的老位置上坐下，茹拜尔侧身坐在斯内普的怀里打着哈欠。
　　“茹拜尔……”
　　“好了，我知道你们说的事情！”挥了挥手打断德拉科，茹拜尔睁开还没有封印的双眼看了眼站在一边的德拉科，然后看向邓布利多。
　　“那么维迪去哪里了，茹拜尔告诉我！”因为知道了茹拜尔清楚维迪的去处，德拉科不禁松了口气，但是依然紧张的问道。
　　一边的邓布利多和麦格教授也看着茹拜尔，对于茹拜尔，他们还真的是一直就没有怀疑过他说话的真实性。因为以茹拜尔的个性，想这些事情，要是真的非常严重，他一般都不会隐瞒。
　　“维迪应该是苏醒了吧，所以咯！”耸了耸肩，茹拜尔看着德拉科一脸你自己应该了解的表情说道。
　　“你是说……”德拉科的瞳孔收缩了一下，然后一屁股跌坐在椅子上，声音微微颤抖的说着，看着茹拜尔的眼神里充满了惊慌。
　　“没错，就是你想的那样。”茹拜尔点了点头回答道
　　邓布利多和麦格两人一头雾水的看着茹拜尔和德拉科之间对话，完全听不懂他们在说什么，而斯内普则是一脸平静，好像什么事情都引不起他的注意力一样，当然除了茹拜尔。
　　“你们……到底在说什么，应该不会介意告诉我吧？”微微纠结了一下，邓布利多轻笑看着茹拜尔问道。
　　“别告诉我你没有看出来，要真的是这样，我还就准备去重新找一个合伙人了！”撇了撇嘴角，茹拜尔对着邓布利多翻了个白眼。这个老狐狸，明明早就看出来了，到现在竟然还在装模作样。
　　“阿不思，什么，看出了什么？”一边的麦格教授觉得自己现在像个傻瓜，别人说的话她是一句也听不明白，不禁有些生气的侧身看着身边的邓布利多。
　　“怎么可能呢，我也只是刚刚联想到了一些，你不准备好好和我们说说吗？”老狐狸就是老狐狸，邓布利多怎么可能承认呢，依然一脸老公公般的微笑看着茹拜尔。
　　“维迪.马尔福其实是伏地魔，他的名字是后来德拉科重新取得。”趴在斯内普的怀里蹭了蹭，茹拜尔简单的说明。
　　麦格教授看着茹拜尔就像是在看鬼，双眼也睁得大大的，双手颤抖着紧握在一起，然后一脸不敢相信的回头看着邓布利多。
　　“看来我猜想的没有错了，你是怎么让他重生的，这一点我很好奇！”深吸了一口气，邓布利多一边说着一边从口袋里拿出了一颗糖塞进了嘴里。
　　“并不是重生，这是我身为死神的小小技巧罢了。”
　　“那么，从开始我们见到他的时候，他应该是没有原来的那些记忆吧？”
　　“没错，因为我的能力过于强大，所以制造出来的身体里所含的魔力太强了，于是伏地魔一进去就被封印了所有的记忆。当初你们第一次见到他的时候，他就像一个新生婴儿一样纯净。随着时间的推移，他的记忆会因为自身魔力的增长而恢复，于是就发生了昨天晚上的事情。”
　　“是他自愿被封印的？”这一点邓布利多有些不信，以伏地魔的个性怎么可能会容许自己被别人控制。
　　“当然，为了德拉科，他必须这么做。这不也是你一直以来没有对他下手的原因吗，一个拥有了正常人情感的黑魔王！”侧头看着邓布利多，茹拜尔露出了一个如同他一样的温和微笑，但是那个笑容里却影藏着其他东西。
　　邓布利多笑了笑，但是没有接话，只是看了看瞬间脸红的德拉科。
　　“就算这样，他苏醒过来以后为什么又要离开呢，而且那个葛莱芬多的女孩子是怎么回事？”
　　“因为，另一个他正在做一些会影响他生活的事情。所以，他一苏醒就离开了，和当初的西弗一样。至于那个女孩子，我也不清楚，也许过不了多久维迪就会传来最新的情报。”说着茹拜尔看了看德拉科，很明显是在告诉大家，维迪离开的主要原因。他必须保护德拉科，当然也包括德拉科的马尔福家族。而现在，霍格沃茨里的斯莱特林学院几乎就是那个伏地魔的情报收集站，那么茹拜尔也就需要一个同样的收集情报的地方。于是，最完美的人选诞生了，除了维迪没有人比他更加的适合。他是一个真正的黑魔王，而且还是主魂。而被茹拜尔封印过也是铁打的事实，这一点即使是蓝染也不可否认，所以茹拜尔也不怕他做检查。
　　“那么我要做什么，别告诉我没有事情做！”露出一个苦笑，聪明如德拉科他怎么可能不明白茹拜尔的意思。维迪为了他们的未来已经身先士卒的走出了霍格沃茨，那么他不可能还能这么坐在这里什么都不做，这只会让他的心备受煎熬。现在，德拉科就在担心，不知道自己的爱人到底怎么样了。
　　“当然，你和维迪可是夫妻拍档，他去了，你自然也要去。最推崇纯血统的马尔福家族，我可爱的德拉科小朋友！”点着头，茹拜尔轻笑着看着德拉科。
　　“我明白自己该做什么了！”看着茹拜尔，德拉科坚定的点了点头。
　　“间谍吗……那么所有事情都说的清楚了，可是那个葛莱芬多女学生到底是怎么回事？”有些苦恼的揉着自己的额头，邓布利多算是放下了自己高悬着的心，但是依然觉得有些什么不对的地方。
　　“昨夜维迪离开的时候我并有和他说过一个字，但是一我们之间的了解，维迪他不可能在走的时候还带着一个女孩。更何况还是一个葛莱芬多，现在只有一种可能。那个女孩子是跟着维迪的身后离开的，至于她到底为什么要这样做，有什么理由这样做，那个就不是我知道的了……嗯……也许……难不成是那个女孩子看上我们家维迪了，所以跟着私奔了？”摸着自己的下巴，茹拜尔一脸深思的看着德拉科，有些疑惑的说道。
　　德拉科眼角和嘴角都在抽搐着，郁闷的要不是自家教父正拿眼睛瞪自己，他还真的想冲上去撕了茹拜尔的那张气死人的嘴。
　　“维迪才不会做那种事情，茹拜尔请收起你的乌鸦嘴！”因为茹拜尔每一次说的话都非常的准确，但是每一次说出来的事情每一次是好事，所以一直以来德拉科都戏称他是乌鸦嘴，今天顺着就说了出来，一说出来他就后悔了，这不是在拿起石头砸自己的脚吗。
　　“嗯！”茹拜尔和斯内普两人同时拖着声音，即使是斯内普的眼睛里也露出一丝笑意，有时候他的教子还真的是有趣。
　　“好了好了，希望事情不要再发生什么特发事件了，我人老了可支持不住！”笑着挥了挥手，邓布利多为窘迫不已的德拉科解围，对于茹拜尔现在这样轻松的样子，的确让他没有那么担心了。
　　“说道这里，我还真的有一件事情要托给校长呢！”仿佛想起了什么，茹拜尔一脸恍然大悟的说道。
　　“什么？”邓布利多好奇的看着茹拜尔问道
　　一边的麦格教授也是一脸疑惑的样子，不过今天听到的这些事情还真的是太惊人了。
　　“请把盖勒特带到我这里来吧，如果不想他死的话！”手指轻轻的卷动着斯内普的黑色长发，茹拜尔语不惊人死不休的说道。
　　邓布利多心里猛地一跳，嘴唇也都动了一下，不过那也只是瞬间的事情。而麦格教授则是瞪圆了双眼，脸色瞬间苍白了很多的看着茹拜尔。就连德拉科也同样惊讶不已，不知道茹拜尔到底想要做什么。
　　斯内普低头看着茹拜尔，脸上依然没有什么反应，只是淡淡的注视着茹拜尔的一举一动。现在，能够有资格和能力和那个人争斗的只有茹拜尔，所以斯内普从一开始什么都不回说，他只要听茹拜尔的安排就是了，即使这一次茹拜尔说的话的确很让人惊讶，但是早已经习惯的他还真的很难做出什么表情。
　　“能透露一点点原因吗，你知道他的身份……”平复自己情绪，邓布利多收起了微笑，严肃的看着茹拜尔问道。
　　“他手里有一样被人窥探的东西，而且现在也不是说那些陈年旧账的时候。我们现在最需要做的事情就是团结起来对抗外敌，要不然等这个空间被小介控制住，你们的日子可就惨了。”
　　“原来是这样吗……我明白了，三天内一定把他带到你的面前！”有时候邓布利多其实是个很有魄力的人，即使这一次将要被释放出来的是一个不下于伏地魔的黑魔王，但是他依然很快就给出了答案。
　　“阿不思……”麦格惊讶的看着邓布利多，她清楚邓布利多和那个人之间的仇恨，邓布利多在作出这样的决定的时候会是什么样的心情。
　　“没事的，我们有茹拜尔，这已经是梅林的恩赐了。”深深的叹了一口气，邓布利多其实明白，要不是自己这一方有茹拜尔在，那么他们这个世界很简单的就会被那个人夺走。即使他是为了寻找茹拜尔而来，但是就像茹拜尔那时候说的，一个上位者怎么可能放弃一个诺大的空间的管理权呢。
　　“好的，我可是等着哦！”满意的点了点头，茹拜尔脸带微笑的说道。
　　“对了，你准备怎么安排哈利？”毕竟现在两人是合作关系，而且茹拜尔还可以说是整场争斗的主要决策者，邓布利多自然要问清楚看看茹拜尔是怎么安排哈利的。
　　“你好是老样子，该怎么做就这么做呗。再说了，就算哈利出了问题，可是真正的救世主又不是他，有什么关系！”不在意的摇着头，茹拜尔看着邓布利多轻声说道。
　　“哈利不是救世主？”这个消息还真的是让人惊吓，一个被巫师们传诵了十几年的救世主竟然是假的，德拉科惊得从椅子上直接站了起来。
　　“你说呢，邓布利多校长！”看了眼站起身的德拉科，茹拜尔对着邓布利多问道。
　　“啊，的确呢！”邓布利多简单的点了点头，笑着起身，看来是准备离开了。
　　“不送！”斯内普依然冷着脸，看着邓布利多冷淡淡说道。
　　“你们继续睡吧，其他的琐事我会安排好的！”看着斯内普，邓布利多笑着带着呆滞的麦格走了出去。
　　直到邓布利多和麦格离开，德拉科还处在风雨飘零中，这个谎言太强大了，这可是整整欺骗了整个魔法世界的巫师啊。
　　“你也出去！”斯内普看着还在发呆的自家教子，没有一丝客气的说道。
　　“额……是……”被斯内普的声音惊醒，德拉科顿了顿，最后老实的转身离开。
　　而这时，在一处别墅里。已经脱下黑袍的维迪正站在自己的另一个魂片面前，眯着眼睛看着他。同样的，对方也在看着维迪，包括依旧一身白衣的蓝染也一样。
　　“是他帮了你？”看了看魂片身后的蓝染，维迪嘴角微微勾起，语气淡然的问道。
　　“没错，你的身体是怎么来的？”看着维迪，身为魂片的伏地魔一脸探究的问道。
　　“那个是义骸，只有个别死神才会制作的临时身体，虽然是临时的，但是和普通的血肉之躯没什么不同。”回答伏地魔问题的是一直微笑的看着维迪的蓝染，从来不知道，他的君竟然还会制作义骸，那么其他的东西呢？想到这里，蓝染不禁开始期待起来，这百年来他真的太悠闲了。现在不仅仅可以好好娱乐一下，甚至在玩够了以后还可以带回自己喜欢的人，的确是一举两得。
　　伏地魔听着蓝染的话，不禁挑了挑眉，同时维迪也作出了同样的动作，真不愧本就是同一个人的分裂灵魂。
　　“你是茹拜尔一直在提防的那个人，叫什么？”即使是一个孩子的身体，维迪也依然保持着原来做魔王时的气势，看着蓝染，他语气直接的问道。
　　“自我介绍一下，蓝染加医椋你可以叫我蓝染。我和你口中的茹拜尔也就是君，来自同一个地方。”微笑着，蓝染并不在意维迪的语气，站起身走到维迪的身边温和的介绍着自己。
　　“哦，你很强吧，要不然我也不回答应和你联手！”说着看了看身边的大号的自己，维迪语气轻松的问道。现在维迪口中的‘我’自然就是魂片了，因为本就是同一个人，所以他这样说一无可厚非。
　　“还好，只是比君要强一些。”淡淡的微笑着，蓝染侧身示意维迪坐下。
　　“是吗！”当挑了下自己好看的眉头，维迪大方的在蓝染身边坐下，没有一丝不自在。再怎么说，现在蓝染呆着的地方实际上也就是他自己的产业之一，那有人在自己家还会不自在的。
　　“君他是不是封印过你，你这个义骸里的灵子很不稳定，就像是初生儿一样。”看着维迪，蓝染微微偏头问道。
　　“啊，是啊。要不然我为什么要待在邓布利多的眼皮子底下，不过他没有预料到我的封印这么快就解除了。”
　　“的确，君不是一个很仔细的人。以前的他最讨厌的就是思考，什么事情都丢给我一个人做！”仿佛想到了从前的什么事情，蓝染忍不住轻笑起来。
　　“幸亏他的不仔细，要不然我还不知道什么时候才会苏醒过来。”
　　“可是我很好奇，君为什么不是杀了你，而只是简单的封印呢？”推了推鼻梁上架着的新眼镜，蓝染温和如水的双眼好奇般的看着维迪。
　　“刚开始的时候他是差点杀了我，不过最后却没有这么做，而是把我像个宠物一样养在身边。最后因为马尔福家族那个孩子的原因把我塞进了义骸里，然后改名换姓的进入了霍格沃茨。谁知道他在想什么，这一点你应该比我清楚，毕竟你们看起来认识了很久！”
　　“那么，你见过他的刀吗？”
　　“……见过，那把刀很大，真是不知道他哪来的力气挥的动。”微微顿了一下，维迪仿佛又想起了曾经那寒气逼人的刀尖轻贴在自己脖子上的感觉，然后才有些僵硬的回答道。
　　“是吗，每一次君要使用自己的刀的时候，他都会说那句话，真的是非常的美啊，那个时候满身杀气的君！”仿佛有回忆起君曾经挥舞着镰刀的样子，想起那惨白的骨头，蓝染嘴角的笑意不禁越发的温柔了。
　　“有吗？好像是有那么一句话吧，可是当时我没注意。”看着蓝染，维迪有些疑惑的想着。
　　“呵呵，那个的确不会有人去太过于注意。对了，那个你带来的那个小姐是谁？”轻笑着，蓝染眼中莫名的寒光一闪而没。
　　“那是个葛莱芬多的女人，真是奇怪，不明白她为什么要跟来！”冷哼了一声，维迪看着身边的伏地魔淡淡的说道。
　　“哦，不管怎样，不能懈怠了一位小姐。”看了一眼从始至终都对维迪很好奇的伏地魔，蓝染轻笑着点了点头。
　　因为维迪和那个女孩突然失踪的原因，整个霍格沃茨为此大为震动，但是由于不管是马尔福家还是那个女孩子的监护方都没有什么反应，所以这件事情很快就被众人放在了私下里谈论，平时在生活中是听不到关于这些事情的传言。
　　这段时间里茹拜尔和德拉科两人的关系只要是活人就看得出来，他们之间就像是发生了什么，和以前的一见面就称兄道弟有所不同的是，现在的两人都在尽量减少和对方的碰面，即使是见到了，也都没有什么好脸色。为此，因为两人僵持的关系，整个斯莱特林都一片乌云惨淡。就连一直心神不安的哈利也找不到茹拜尔向他问问情况，哈利也随着时间的流失越发的消瘦了
　　现在，哈利正刚刚从洛哈特教授的办公室里走出来，今天他所回复的信件比他长这么大以来写的所有的信还多。一边揉着自己发酸的手腕，哈利慢慢的走出了小道的拐角处。突然，哈利停了下来，脸色也瞬间白了。抬起头看着四周，哈利仿佛在找这什么最后整个人几乎趴到了墙壁上。呼吸慢慢的急促起来，抬脚贴着墙壁快速的行走着。细嫩的手掌抚摸着粗糙的墙壁，仿佛跟着什么，哈利很快来到了另一处走道上，四周安静的有些异常，所有人都仿佛不存在一样，走了这么长的路，哈利硬是一个人也没有发现。突然……
　　“哈利！”
　　哈利猛地一惊，额头上冒出了冷汗，而叫他的人也因为他的反应吓了一跳。
　　哈利伸手擦着额头上的冷汗，喘着气看着从拐角处走出来的两人。
　　“哈利，你怎么了，没事吧？”一手轻拍着自己被吓得狂跳的心脏，赫敏担心的看着哈利、最近，因为维迪失踪的关系，哈利的情绪一直不高，赫敏几人也一直很担心他。看着现在哈利的样子，赫敏不禁更加的担忧了。
　　“哈利？”看着哈利这样，荣恩也不禁紧张起来。
　　哈利没有理会两人担忧的问话，而是抬起头看着四周，全身肌肉紧绷的僵硬着。
　　“听到了吗，那个声音！”哈利看着空旷的四周，转头问着赫敏和荣恩，问着这句话的时候还在不停的张望着。
　　“哈利，什么声音，我们什么也没有听见！”皱着眉头，赫敏担心的看着哈利，她怕哈利因为维迪的原因打击他打了而出现幻觉。
　　“没错，我也什么都没有听见。哈利，你别吓我们。”荣恩僵硬的转动着自己的眼睛，声音发抖着说道。
　　“不对，听，仔细听清楚。他在说要杀人，要鲜血！”说着，哈利抛下赫敏和荣恩两人，随着自己耳朵里听到的声音快步跑了出去。
　　赫敏和荣恩来不及说什么，全都下意识的担心的跟在了哈利的身后。一路跑动，三人很快就跑到了一个交叉扣上，这里是四个学院的交界点。原本干净的地面上，现在满是可以养蝌蚪的水迹，哈利三人的鞋子都被打湿了，凉凉的粘在他们的脚丫子上。
　　“这是怎么回事？”抬了抬自己的双脚，荣恩郁闷的叫着。
　　“谁知到，但是，现在这个到底是什么？”说着，赫敏的声音有些发抖。哈利和荣恩两人也顺着她的视线抬头看了上去，两人也和赫敏一样脸色唰的一下就白了。
　　“密室已经被打开，继承人之敌警惕！”
　　“谁？”哈利三人同时吓了一跳，刚才念字的声音不是他们。
　　茹拜尔轻笑着站在天花板上，原来不知道什么时候，哈利三人的四周已经站满了人。而茹拜尔则是直接从斯内普的怀里出来，从墙壁上直走到那些用血写的字迹旁看着。刚才是他念出来的，看着墙壁上的字，茹拜尔很怀疑这个写字的人的审美观，字体太丑了。
　　“嗨，晚上好，哈利！”倒着看哈利，茹拜尔一脸轻松自在的向他摆了摆手打着招呼。
　　“茹拜尔！”哈利惊喜的看着茹拜尔，这段时间他一直就没有见过茹拜尔，现在看到他，哈利不禁在心里松了一口气。
　　“哦哦哦……这里有一个石头猫！”嬉笑着，茹拜尔用手拎起挂在一边的被石化的洛丽丝夫人，摇了摇示意大家看看。
　　“茹拜尔，下来！”走到茹拜尔的下方，斯内普脸色不好的看着茹拜尔，伸出双手叫着他。
　　茹拜尔挑了挑眉，他也清楚现在斯内普的心情。斯莱特林的继承人啊，还能是谁。不过没关系，茹拜尔并不会为这些事情担心。想着这些，茹拜尔老习惯的直接松开了双脚，在众人的惊呼声中掉了下去，被斯内普稳稳的接住抱在了怀里。
　　“哦不，我的猫！”最晚来的费尔奇终于看见了自己的猫，惊呼着跑向了茹拜尔和斯内普。
　　“没什么，它只是被石化了，还没死呢！”把手里的猫递给费尔奇，茹拜尔安慰着说道。
　　邓布利多走到墙边看着墙上的血字，眉头不禁紧皱了起来。麦格教授则是一手紧紧的捂着自己的嘴，一脸不敢相信的样子。
　　“先让学生们回去自己的寝室吧！”对邓布利多说着，茹拜尔回头看向了一直惊呼不已的葛莱芬多们，被解开了封印的双眼仿佛将要把人吸进去一样注视着他们，嘴角甚至挂着一个诡异的微笑。
　　一众小狮子们被茹拜尔的眼神看的浑身不自在，个别人还害怕的低下了头。那双眼睛的透射能力太强悍了，看着它们，葛莱芬多们都有一种被看穿的感觉。虽然不知道茹拜尔为什么这样看着他们，但是他们也没有一个人出声，全部同样奇怪的安静着。
　　“没错，各级级长请带着自己学院的学生回到各自的寝室，不要再出来了，这一次不是警告而是提醒，为了你们自己的安全！”回头看着周围的学生，邓布利多严肃的说道。
　　“德拉科和哈利三个留下来！”看着转身离开的众人，茹拜尔出声说道。
　　德拉科回头看着茹拜尔，一脸的不愿意，但是仍然紧皱着眉头停了下来。哈利三人则是求之不得，他们正在奇怪这些事情呢。
　　对于茹拜尔连邓布利多都可以命令，有些人自然很好奇。但是那只限于斯莱特林和个别聪明的人，因为其他全部认为邓布利多校长只是接受茹拜尔的提议。但是，斯莱特林们却看的清清楚楚，邓布利多对茹拜尔的态度非常奇怪。带着各自的好奇和不解，走道里没过多久就只剩下几位教授和哈利几人。
　　“茹拜尔怎么看，这件事情可瞒不下去，魔法部一定会介入的！”看着抬头注视着墙壁上字迹的茹拜尔，邓布利多眨了眨双眼问道。
　　“他们要是想要介入的话，就随他们便是了，不要在意。这件事情本就在我的意料之内。”看着墙壁上的字迹，茹拜尔笑着说道。
　　“这件事情茹拜尔是怎么知道的，为什么没有事先提醒我们？”听到茹拜尔的话，邓布利多微微皱眉。
　　“没有必要，这本来就是要发生的事情，我何必改变因果的走向！”撇着嘴角，茹拜尔毫不在意的说道。原本，茹拜尔是有机会阻止这些事情发生的，但是茹拜尔觉得，没有必要。因为，茹拜尔现在与蓝染最大的区别就在于他清楚事情的发展，这对于最后的胜利有着巨大的影响，所以茹拜尔不可能会打破这规律，他可不是傻子。
　　“……现在到底怎么办，密室被打开了吗？”对人不知道茹拜尔口中的因果到底是什么，但是邓布利多却明白茹拜尔的脾气，只要他不想说，其他人就不可能从他的嘴里套出话。所以，邓布利多也只是叹了口气后无奈的问道。
　　“显而易见，它确实被打开了！”点着头，茹拜尔始终在嘴角挂着一个微笑，语气淡淡的回答道。
　　“那么你留下哈利让们是……”
　　“有事情呗！”对着邓布利多犯了口白眼，茹拜尔说着把视线转到了一直安静的站在一边哈利几人身上。
　　哈利疑惑的看着茹拜尔和邓布利多校长之间相处的方式，怎么都觉得邓布利多校长看着都像是被茹拜尔制得死死的。茹拜尔到底有什么秘密，连邓布利多校长都不得不听从他的安排。哈利不傻，他只是有些单纯，但是他还是看得出来这些。就连他们葛莱芬多的院长麦格教授也一脸见怪不怪，甚至是在一边安静的听着两人的对话。看见茹拜尔看着自己，哈利不禁向后退了一步，茹拜尔的眼神也太奇怪了。
　　“茹……茹拜尔……”哈利紧张的看着茹拜尔，声音都不禁有些发抖。
　　“哈利，密室的事情就交给你咯。我可是等着你的好消息呢，加油啊！”微笑的看着哈利，茹拜尔还是把这个艰巨的任务交给了哈利。这和让哈利他们瞒着众人查找不同，因为现在还是和原来有些不同，茹拜尔自己和蓝染是这个世界的变数。茹拜尔不确定会不会有一定的变化，所以，茹拜尔只能明目张胆的把这件事情交给哈利，至少在碰到什么自己处理不了的事情的时候，他们会来找自己这些人寻求帮助，另一方面也尽量的保证了哈利他们的安全。
　　“哈？”哈利呆呆的看着茹拜尔，一脸我是不是听错的表情。就连另外两人也是这个表情，看着茹拜尔的眼神就像是在看怪物。
　　“茹拜尔，我是不是听错了，你说叫哈利他专门调查这件事情？”忍不住挖了挖耳朵，赫敏嘴角抽搐的看着茹拜尔问道。
　　“当然，现在只有哈利是最适合的人选了，我们都有其他事情要处理，所以也只能交给哈利。但是，不是哈利，而是你们三个！”伸手指着哈利和赫敏荣恩，茹拜尔轻笑着说道。
　　“那可是密室，斯莱特林的密室啊！”荣恩脸色苍白的看着茹拜尔，他现在很怀疑茹拜尔是不是想要故意整死他。
　　“我当然清楚，可是这件事情只有你们可以解决，但是放心，你们不会有任何危险的！”
　　“茹拜尔，你为什么这么确定？”赫敏皱紧着眉头看着茹拜尔问着，今天的事情太诡异了。茹拜尔和邓布利多校长之间一定有什么，要不然邓布利多校长不会就这么看着茹拜尔安排浙西而不说一句话。
　　“为什么这么确定吗……”歪着头说着，茹拜尔一副深思的样子，然后才说道“因为是我说的啊！”极为确定的口气，仿佛自己说的话不可能是不对的，甚至是有一种只要是他所说的话就一定是对的。
　　濉…
　　几人全部呆滞的看着茹拜尔，看着他嬉笑的样子，都觉得哈利挺惨的。邓布利多则是依旧一脸微笑的和茹拜尔几乎一个表情的看着哈利，让众人不禁一阵发寒。
　　“没错，哈利就当是帮我们，我们每个人都有很多事情要处理，这件事情现在也只能交给哈利了。哈利不会拒绝吧，我和茹拜尔可都是很看好哈利的！”微笑着，邓布利多附和着茹拜尔的话，一脸除了你还有谁的表情。
　　“当然不会，只是突然觉得怪怪的而已！”抓着自己的后脑勺，哈利一脸不好意思的看着邓布利多。
　　“我和茹拜尔一样，等着你的好消息，有什么问题的话可以向在场的任何教授请教。当然，最好还是找茹拜尔或者是斯内普教授，他们是我们之中最闲的！”伸手拍着哈利的肩膀，邓布利多满意的说道。
　　斯内普微微挑眉，和茹拜尔一起用鄙视的眼光看着邓布利多，同时在心里骂他是奸商！
　　“那么马尔福他是？？？？”
　　“德拉科的事情你们别管，我和邓布利多校长自有安排，现在你们回去吧！”看了看一直冷着脸的德拉科，茹拜尔对哈利说道。
　　“……好的，明天见，不过关于维迪的事情……”
　　“他的事情我以后自会告诉你，现在先回去！”摇着头，茹拜尔示意哈利先回去。维迪的事情茹拜尔并不准备这么早告诉哈利，因为哈利现在还没有办法保守住秘密，一切等哈利的实力上来了以后再说。
　　“好吧，我知道了！”失望的点着头，哈利带着赫敏和荣恩一起转身离开。
　　直到哈利三人离开后，茹拜尔才转头看向身后的德拉科。邓布利多几人也了解的对视了几眼，几人就在这原地商量起来。
　　而这时的另一边，蓝染正从一只猫头鹰身上拿下一封密信。
　　“霍格沃茨传来的吗？”坐在椅子上处理文件的伏地魔抬起头看着蓝染，语气淡淡的问道。
　　“嗯！”点了点头，蓝染慢慢的展开了手里的信件看了起来。
　　而这时，维迪正好抱着一些文件走了进来。看了蓝染一眼就走到伏地魔的身边坐下，手里的东西也直接交给了他。伏地魔挑着眉看着桌上永远不会减少的文件，一脸郁闷的看向身边的维迪。
　　“我现在是小孩子！”简单的陈述着，维迪微笑的看着伏地魔。
　　“如果我记得没错，你和我根本就是同一个人！”眯着眼睛，血红的瞳孔里映照着维迪稚嫩的小脸。对于维迪老是用这一招来挤兑自己，伏地魔非常郁闷。
　　“可是我现在用的可是小孩子的身体，就等于重生了啊！”维迪突然发现逗一逗以前的自己还蛮有趣的，看着伏地魔那郁闷的样子就非常高兴。= =|||
　　“该死的小孩，我讨厌孩子！”猛地瞪着维迪，伏地魔咬着牙咒骂着，但是依然低头开始和一桌子的文件开始奋斗。
　　蓝染从信件中抬起头看着维迪和伏地魔两人，不禁轻笑。这两个人明明是同一个人，但是却老是喜欢和同是自己的另一人吵架，每天看着，蓝染都觉得挺好玩的。
　　“不想知道霍格沃茨又发生了什么好玩的事情吗？”挥了挥手里的信，蓝染一边说着一边走到桌前坐下。
　　“什么事情！”头也没有抬一下，伏地魔简单的满足蓝染想要被问的心思。而维迪则是和他一样，也是一人低头看着自己手里的书。
　　“自己看看吧！”勾了勾嘴角，蓝染把手里的信放到伏地魔的眼前让他自己看。
　　维迪微微抬起头侧过去看了看，然后不置可否的挑了挑眉。
　　“又是我做的吧，除了自己我想不到别人！”伏地魔随手把信烧掉，然后放下手里的羽毛笔语气淡淡的说道。
　　“的确！”维迪也放下了手里的书，一脸赞同的附和着。
　　“那里面到底是什么东西，那个密室！”抚摸着自己的下巴，蓝染语气仿佛好奇的问道。
　　“那个吗？也不是什么，一条蛇罢了！”维迪毫不在意的摆了摆手回答道
　　“蛇吗！”手指轻轻的敲打着桌面，蓝染看着桌上的红茶呢喃着。
　　伏地魔和维迪对视了一眼，同时挑了挑眉，然后又一次开始做起自己的事情。

　　第五十章

　　霍格沃茨内的图书室，哈利和赫敏荣恩三人正行走在各个书架之间仿佛在寻找着什么。荣恩趴在一本厚厚的书籍上，一幅死趴趴的软样。红色的头就如同他的主人那样懈怠的耸拉着贴在他的脸颊上。一边的赫敏看着这样的荣恩，不禁翻了个白眼摇着头低头继续翻着手里的书页。哈利也叹了口气，无奈的伸手拍了拍荣恩的头。
　　“哦，哈利，别吵我了。让我直接去见梅林吧，我实在是受不了了，到底还要找到什么时候，我的头简直要炸了！”挥开哈利的手，荣恩用双手撑着脸颊看着哈利和赫敏两人郁闷的问道。
　　“那你就先休息一下吧，虽然你连一本书都没有看完。但是，我想我和赫敏都清楚你不是一个看书的料。”撇了撇嘴角，哈利一边说着伸手把荣恩压在头下面的书拉了出来。
　　“赞同！”撇了荣恩一眼，赫敏点着这自己的小脑袋赞同的说道。
　　荣恩没有一丝不好意思的重新在桌上趴好，眨巴着双眼，看似马上就要进入梦乡一般。赫敏看着而他也只是摇了摇头，一脸的无奈。哈利则是轻笑了一下，他倒不是很在意荣恩这样，习惯了就好。
　　而这时的禁林内，茹拜尔正牵着斯内普的手行走着茂密的树林里。今天他因为难得有时间于是就随着斯内普来到了这里，算是陪着他一起采药。
　　“西弗，还没有够吗？”看着斯内普的口袋，茹拜尔踩了踩脚下的杂草很是无聊的问道。
　　“再等一下，还有一样没有找到！”没有回头，斯内普依然低头用自己黑色的双眼扫视着整个地面，寻找着自己需要的草药。
　　茹拜尔看着斯内普现在的样子，不禁想笑。只见我们伟大的魔药教授，斯莱特林的院长，强悍的双面间谍先生正以一种几乎趴在地上的姿态寻找着什么。被稍微养长了一些的黑发轻轻的拂过他脸颊两边的青翠植物，同样被很好调养的身体使斯内普的脸色也变得红润了起来，薄而粉红的嘴唇紧紧的抿着，原本被忧伤和绝望塞满了的双眼内，此时却是清亮的如同宝石。半趴在地上，斯内普仿佛感觉到了茹拜尔的那火辣辣的注视，有些疑惑的回头看着茹拜尔。
　　“茹拜尔，你……啊……”
　　随着一声惊呼，我们的斯内普教授被扑倒了。被压着趴在地上，斯内普脸色发黑的侧头看着在自己身上不停的乱蹭的茹拜尔，额头上的青筋瞬间蹦出了好几条。
　　“好可爱，啊……西弗好可爱……”一边激动的蹭着斯内普的脸颊，茹拜尔脸色嫣红的叫喊着。可以想象，刚才在茹拜尔的眼里，斯内普那个半趴在地上回头看自己的动作有多么的引人遐思。
　　“该死的，你的脑子被自己的火炮烤焦了吗，快下来！”眼角抽搐着，斯内普双颊通红的咒骂着，伸手死命的拉扯着趴在自己背上死活不肯下来的某人，同时还在窘迫的隐藏着自己发烫的脸颊。说实在的，被自己的爱人说可爱，斯内普应该是高兴的。可是，斯内普怎么也无法接受把可爱这个词套在自己的身上，就连他自己想着都觉得好寒。而且，茹拜尔直白的赞美让本就极为变扭的斯内普更加的不好意思了，当然，他自己是不会承认的。
　　“不要！”在两人之间的拉扯中，一开始趴在斯内普背上的茹拜尔现在已经整个人挤进了他的怀里，死死的抱住不放。
　　斯内普气极的和茹拜尔拉扯了一会，最后无奈与茹拜尔的力气实在是太大了，所以只好放弃。喘着气看着怀里的茹拜尔，斯内普不禁觉得好笑，什么时候他也会这样玩耍。修长的大手抬起来盖住自己的脸，斯内普的笑声闷闷的从里面泄露出来。而趴在斯内普胸口上的茹拜尔听着他胸腔里飞震动，不禁也勾起了一个微笑。
　　“西弗，快点吧，我想回去了！”趴在斯内普的胸口上，茹拜尔伸手从他头上拿下了一根被折断的青草，语气满含笑意的说道。
　　斯内普听着茹拜尔的声音，睁开眼睛看着他。伸手轻轻的抚摸着茹拜尔因为运动而变得粉嘟嘟的小脸，看着他脸边上的泥土和头上的青草，斯内普很明白自己现在可能也是这个形象。但是现在斯内普却没有恼怒的感觉，直觉的心里暖暖的，忍不住伸手拉下茹拜尔，微微仰起头吻上了他粉嫩的嘴唇。
　　一个翻身，两人的位置倒调了一下，茹拜尔被斯内普压在了身下，搂在怀里轻柔的亲吻着。轻哼了一声，茹拜尔也很快开始回应起来。没有以往的激情和仿佛想要把对方吞下肚子的感觉，两人只是温柔的亲吻着对方，耳鬓厮磨之间享受着属于两人的温情。
　　好一会两人才停下来，茹拜尔眯着眼睛静静的被斯内普抱在怀里，同时用自己的双手轻轻的按摩着斯内普的头皮。两人都是一副舒适闲淡的表情，密密麻麻透过树叶透照下来的阳光倾洒在两人的身上，印的两人同样白净的皮肤被染上一丝金黄，就像是森林里不管世事的精灵一样。
　　突然，被斯内普紧紧的搂在怀里的茹拜尔猛地睁开了眼睛，危险的用手撑着斯内普的胸口抬起了上身。
　　“怎么了？”伸手握着茹拜尔的手腕，斯内普也睁开了双眼，警惕着四周。因为对茹拜尔的了解，斯内普非常清楚这时候的茹拜尔的这个表情代表着什么含义。
　　“感觉到一个算是比较强的灵魂在靠近！”注视着一个方向，茹拜尔拉着斯内普站了起来。一边说着，心里在想着什么。
　　“嗯？”眯了眯双眼，斯内普也抽出了自己袖子里的魔杖，一手紧紧的拉着茹拜尔的手。
　　在两人的注视下，不一会茂密的草丛里就从远而近的发出行走的沙沙声。不一会，斯内普和茹拜尔终于看见了这个让他们警惕的是什么。看着那个从草丛里了走出来的生物，两人微微挑眉的对视了一眼，然后同时眯了眯双眼看着那个生物。
　　四蹄因为厚厚的泥土和草地而被隐去了行走的滴答声，甩动着棕色的尾巴，干净的鬃毛被风轻吹着飘舞在空中。高大的的身躯挤压着四周的空间，淡淡颜色的瞳孔注视着斯内普和茹拜尔。看这两人，它慢慢的弯腰行了一个礼节性的礼节。
　　“尊敬的异界王者，初次见面！”淡漠的双眼看了看斯内普然后转到茹拜尔的身上，语气不失恭敬的对茹拜尔说道。
　　茹拜尔和斯内普对视了一眼，然后微微挑着眉看着面前的着一只人马。
　　“你……认识我？”按理说，茹拜尔的事情只有他的西弗和邓布利多麦格两位知道，可是面前的这意味却能很明确的说出自己的身份，茹拜尔不禁想起HP中所描写的人马族那个能够预知未来的老人马。
　　“当然，我们人马一族从您突然降落到这个世界沉睡的那一天就知道了您的身份。”恭敬的向后退了一步，俊美的人马微微低头看着茹拜尔，但是却不敢正视他的双眼。
　　“哦，那么你今天突然出现在我的面前到底是为了什么？”看着因为自己的前进而后退的人马，茹拜尔微笑着问道。在心里，茹拜尔已经很确定人马一族一定知道了自己的特殊能力，要不然这个人马也不会有这种反应。
　　“我是代表人马一族向您宣布我们一族的决定的，我们人马一族将推出这一次的战斗，不会帮助任何一方。所以，请您也不要为难我们！”低头不去注视茹拜尔的双眼，年亲的人马静静的说出自己的来意。
　　斯内普看着面前很明显在害怕茹拜尔的人马，心中不禁有些不悦。不管是它所说的话还是他对待茹拜尔的反应，在斯内普的眼里，这只人马简直就是在说茹拜尔会对人马做什么一样。微微皱眉，斯内普低头看向茹拜尔，不知道他会有什么反应。
　　而这时的茹拜尔却是神色不变的眯着眼睛，和斯内普握在一起的白净小手习惯性的动了动。如果按照这个人马现在所说的话，今后他一定有什么地方会找人马族的麻烦。他可不会忘记那个老人马的预言能力，那么，如果连被打乱的未来那个人马都看的见的话……
　　“我可以答应你们的要求，但是你们要用什么来换取呢，要知道，这个世界上没有白吃的午餐！”抬起头看着面前的人马，茹拜尔微笑着问道。
　　人马听到茹拜尔的话猛地抬起头，但是在接触到茹拜尔的双眼时，眼神很明显的带着慌张着，然后瞬间又低头看着地面上的青草。
　　“您想要什么我们早已经准备好了，请带走这个水晶球吧！”一边说着，年轻的人马不知道从哪里掏出来一个巴掌大的水晶球递向茹拜尔。
　　斯内普看着茹拜尔，然后伸手接了过来。眼神不明的看着手里的东西，这要是被邓布利多知道茹拜尔得到了一个人马族的预言水晶球，那个老蜜蜂要发疯了吧！
　　“那么，消失吧，直到战争结束再回来。虽然我可以保证不去骚扰你们，但是另外一个人可不一定！”看着人马，茹拜尔带着莫名的微笑，语气依旧傲然。
　　“这一点不用担心，我们人马族会在明天太阳升起之前消失的。希望您能够成功，下次见！”又一次行礼，人马转身在禁林内树木的遮掩下消失。
　　斯内普拿着手里的水晶球皱着眉头看着，可是他什么都没有看到。除了透过水晶球映照出来的下面的青草和泥土，懊恼的抿了抿嘴唇，斯内普伸手把它递给了茹拜尔。
　　茹拜尔轻笑着看着自家爱人的表情，低头开始摆弄起这个至关重要的水晶球。斯内普只看见茹拜尔一会皱眉，一会苦笑，表情瞬间变换了好几个。
　　“怎么样？”看着用手抚摸着自己下巴思考的茹拜尔，斯内普的低头问道。
　　“……没什么，我们走吧！”随手把这个水晶球丢进斯内普的口袋里，茹拜尔仿佛瞬间轻松了不少的看着他说道。
　　斯内普微挑着眉头，大手轻轻的抚摸着自己腰间挂着的空间袋子，盯着茹拜尔看了看，最后还是抱起他快速的离开了禁林。
　　霍格沃茨内的斯莱特林地窖内，茹拜尔一回来就捧着那水晶球趴在床上摆弄起来，不时的皱下眉头或者是轻笑一声。斯内普坐在一边看着他不禁有些好奇，那水晶球里到底预言的是什么。
　　茹拜尔看着放在床上的水晶球，眼神微微朦胧。雪白的小手轻轻的抚摸着自己另一只手指上的戒指，仿佛像是想起了什么。
　　“茹拜尔！”微微皱眉，斯内普有些不满，从回来开始，茹拜尔的所有注意力都放在了那个水晶球上，也不和自己说说他到底看到了什么。
　　“怎么了，西弗？”从思考中清醒过来，茹拜尔抬起头看着依旧冷着脸的斯内普，有些疑惑的问道。
　　“你看见了什么？”看了茹拜尔一眼，斯内普把视线转移到了静静的躺在黑色床单上的水晶球。
　　茹拜尔看着斯内普，一时间没有回答，而是低头沉思起来。双手捧起水晶球，茹拜尔仿佛又开始看了起来。斯内普也没有说什么，他在静静的等待着。
　　脑子里快速的闪过一幕幕画面，喜悦、幸福、快乐、悲伤、绝望、和最后的不悔……紧皱着眉头，茹拜尔却是突然发怒，美丽的水晶球瞬间和地窖冰冷的地板做了一个亲密接触。
　　如同水花和朦胧的淡淡雾气，一颗颗晶莹的如同水珠一样的颗粒崩裂开来，如珍珠落地一般四溅如盛开的水晶花朵。细小的碎片像是雨水一样肆意滴落和飞溅，落地的声音叮咚漪澜。
　　斯内普很明显的被茹拜尔这一突发举动惊了一下，脑子里瞬间闪过一个水晶球被砸掉会带来什么样的损失。但是，现在的斯内普最担心的是茹拜尔到底看见了什么，竟然会被激出这么大的反应。难道水晶球预言了什么，这一点斯内普很担心。几乎在水晶球砸在地上的时候，斯内普黑色的瞳孔就瞬间收缩的如同针尖一样细小，可想他现在的情绪很不稳定。看着地上水晶球的碎片，斯内普的眼前仿佛闪过那个原本活泼可爱的女孩，还有她最后躺在地上失去体温的尸体。她也是因为一个预言，想到这里，斯内普下意识的伸手把没反应过来的茹拜尔紧紧的搂在了怀里。
　　身体被紧紧的搂在一个熟悉的怀抱里，茹拜尔猛地惊了一下，不是因为其他，只是因为茹拜尔突然反应过来，刚才自己的那个举动简直就是在吓斯内普。为了自己一时气愤的作为而带来的后果，茹拜尔不禁后悔。
　　“西弗，没事的，我只是一时激动，别担心！”伸出双臂环住爱人的腰，茹拜尔仰起头看着脸色苍白的斯内普，不禁更加在心里咒骂自己，竟然把宝贝的爱人惊吓成这样。
　　斯内普没有回话，只是紧紧的搂住怀里的人，紧的仿佛想要把茹拜尔揉进自己的身体里一样。斯内普绝对不允许曾经的事情再发生一次，他再也无法接受再一次失去所爱的打击了。预言，曾经的一个预言几乎毁了他的一生，要不是茹拜尔的出现，现在的他一定就如同行尸走肉一样活在这世界上。而现在，为什么又冒出来一个预言，想到这里，斯内普有力的双臂不禁搂得更紧了。
　　“嗯……西弗，疼……”因为习惯，茹拜尔一直以来被斯内普抱着的时候那些坚硬的骨头都是被移开的，所以现在像斯内普这么用力的搂抱，茹拜尔会产生不适感。轻轻的哼了一声，茹拜尔仰着头看着斯内普阴晴不定的脸，不禁又是高兴又是难过的。高兴的是他的西弗那么的爱着自己，而难过的却是西弗曾经面对那样撕心裂肺的痛苦，要是当时自己在他的身边绝对不会发生这种事情。
　　斯内普听到茹拜尔的声音，这才从自己悲伤却依然坚定的思绪中清醒过来。看着怀里的爱人，斯内普马上松了松手臂，一只大手按揉着被自己勒疼的地方。不管怎样，他的茹拜尔即使死亡也会和自己在一起。当然，斯内普不会允许的，他的茹拜尔应该过的自由自在，没有约束。而不是背上诺大的责任，那些由他来承担就够了。
　　“茹拜尔，告诉我，你到底在水晶球里看到了什么？”眼神微微柔和，斯内普看着一脸舒适的躺在自己怀里的爱人，语气有些冰冷的问道。
　　茹拜尔看着一地的狼藉，眉头微跳，嘴角的笑意也变得有些抽搐。抬起头看向自己面冷心软的爱人，茹拜尔头一次觉得自己应该找一个地方躲起来。仿佛被斯内普看出了什么，一直搂着茹拜尔腰间有力的手臂不禁紧了紧。黑色的双眼给茹拜尔一种被看穿的感觉，窘迫的茹拜尔真想找一个地方把自己给埋了。
　　一直等不到茹拜尔的回答，再加上茹拜尔露出的那个躲闪的表情。斯内普的心不禁提了起来。他真的很害怕，害怕茹拜尔会说出那个自己害怕的答案。要真的是那样，他究竟要这样才能扭曲已定的命运让自己深爱的茹拜尔活下去。另一方面斯内普又怕茹拜尔会隐瞒自己，因为这样，两人之间的气氛越来越压抑，就连斯内普都感觉的到。
　　空气仿佛就像是被抽走了所有空气的清水一样让人觉得冻结，当初为了茹拜尔而开出来的窗户外，淡淡的金色光线倾洒在两人的身上，为同样黑色一身的两人染上了一丝暖色。但是，室内的气氛却是让普通人会受不了的压抑。茹拜尔和斯内普对视着，如同黑曜石一样的双眼静静的看着眼神越来越冷的斯内普，心里在头疼该怎么说。
　　“西弗……”茹拜尔低下头，声音如同呢喃一般轻声叫着斯内普。现在，茹拜尔真的非常郁闷。一时冲动做不得啊，以后一定不能这样了。
　　“嗯！”淡淡的，听到茹拜尔叫自己，斯内普微微挑眉，声音拖着轻应了一声。依然紧抱着茹拜尔的小身子，斯内普双眼的全部注意力都在茹拜尔的身上。
　　“……我曾经骂过伏地魔，说他选择了那样的命运。因为一个莫名其妙的预言而失去一切，西弗觉得呢？”说着，茹拜尔慢慢的抬起了头，盯着斯内普的双眼问道。
　　“哦！”看着怀里的爱人，斯内普在心里想着茹拜尔刚才说的话。自己选择吗，也许真的是这样。如果当年的伏地魔对自己有足够的信心，就不会相信那个预言，也就不会去杀波特，延续性的，就不可能在当时就被反侵魔咒杀死。那么，现在茹拜尔说这话是什么意思，这个和被他砸碎的水晶球有什么关系？
　　“我其实是个非常讨厌被控制的人，更何况是被一个小小的预言。在我的眼里，这预言最多也就是为我和小介之间的争斗增加一些砝码罢了。所以……其实刚才我只是觉得自己的生活被人侵入了，所以一时气极就……”一边说着，茹拜尔的头越来越低，说到最后，斯内普都可以清清楚楚的看到他雪白的后颈和那一节节性感的骨节。
　　微微抽搐着，斯内普不置可否的看着怀里几乎要缩进自己身体里的茹拜尔，真的是很好很强大的答案。不过，只要不是因为预言球里所说的事情而早成茹拜尔这样就够了。想到这里，斯内普不禁勾起一个微笑，心情也放松了不少。
　　“呐，西弗。不要生气，我真的不是故意的。”低着头趴在斯内普的怀里，茹拜尔声音闷闷的从斯内普的胸前传出来。
　　“我不生气，你以为我是和你一样的白痴吗？如果你的脑子没有遗失的话，请下一次做事情的时候多多思考一下！”脸色已经恢复，斯内普伸手抬起茹拜尔的小脸，但挑着眉看着他，语气慢慢的说道。
　　“西弗，你欺负人！”嘟着嘴，茹拜尔郁闷的看着斯内普。对于自己爱人的毒液，茹拜尔也不是没有被喷洒过，而且还不少。但是，现在是什么情形，西弗竟然还有那个时间来骂自己。
　　“好了，说清楚在预言球里到底看到了什么，我们一起商量一下该怎么安排吧！”一边对茹拜尔说着，斯内普使用了一个无声无杖魔法，把一地的碎片清理干净。
　　“嗯……也没什么，只是过不了多久我们这里就要可以开聚会了。”摆弄着斯内普的修长的手指，语气淡淡的说道。同时，茹拜尔也在心里想着那个人，不禁开始头疼。真是越来越乱，乱的他都开始头疼。
　　“聚会？”莫名其妙的看着茹拜尔，斯内普突然觉得自己的脑子是不是不够用了，怎么搞不明白茹拜尔在说什么。这个时候怎么会有聚会，学校的吗？
　　“啊，聚会。不过没关系，我会处理好的，也不是什么大事情。西弗不用担心的，一切都会很快过去的！”抬着头看着斯内普的脸，茹拜尔轻笑着说道。
　　而这时，就在茹拜尔和斯内普说着这些的时候，斯莱特林的公共休息室内。
　　德拉科脸色平静的坐在壁炉边翻看着一本书，身体陷在柔软的沙发里，一头铂金色的头发依然整齐的梳理好，贴附在头上。这时候的公共休息室内只有德拉科一个人，其他人都在为过几天就要开始的魁地奇比赛作准备，就他比较不急所以还有闲心在这里看书。
　　这时，一抹白色跃入德拉科的视线里。抬起头，德拉科看着朝自己走过来的人，不禁皱起了眉头。
　　“茹拜尔，你怎么来了？”没错，来人竟然是茹拜尔，这一点德拉科不惊讶都不行。自从两人一起进入霍格沃茨开始，茹拜尔走进斯莱特林寝室的次数还不超过一只手，今天难道有什么事情？想到这里，德拉科不禁放下了手里的书，准备静静地听听看茹拜尔到底有什么事情。
　　茹拜尔轻笑着走到德拉科的身边，在他身边的沙发上坐下。以前一直轻松的姿态现在却有些僵硬，看着德拉科一脸的莫名其妙。
　　“德拉科，你怎么还在看书，过几天就是魁地奇了，你不去准备一下吗？”看着优雅的坐在壁炉边的德拉科，茹拜尔轻笑着问道。梅林知道，现在他有多么的不自在，为了不让微笑的唇角抽搐，他一直在努力的控制自己的面部表情。
　　“你不是不喜欢那种骑着扫帚到处飞的运动吗，怎么今天还跑来问我。说吧，到底有什么事情！”看着面前奇怪的茹拜尔，德拉科一边说着一边挑眉，环在胸前的双臂上的手指也轻轻的敲打着手臂上的皮肤。
　　“那个，你不是喜欢吗，我只是好奇你现在既然还在这里闲着！”干笑了一声，茹拜尔伸手抓了抓自己的头发，一头白发瞬间变成了乱发。
　　“哦……”声音拖着，德拉科一脸神色不定的看着茹拜尔，或者是其他什么人。现在德拉科很确定，面前的这个人绝对不是他所认识的茹拜尔。不管这个人变得多么的相似，但是气质是无法改变的。看着对面的人，德拉科不禁在心里猜想面前的人的真实身份。虽然已经清楚面前的人不是茹拜尔，但是德拉科还没有揭穿他的伪装，依然淡淡的交谈着。
　　“那个，关于密室的事情……”
　　“密室吗，也没什么，斯莱特林留下给他后代继承人的。怎么了？”看着面前因为紧张连话都说不清楚的人，德拉科不禁在心里笑了笑，这是他见过的伪装者中最菜的，真不知道他来的时候是怎么想的。
　　“你知道五十年前的事情吗，是谁打开了密室，这一点不是很奇怪吗？”看着德拉科，‘茹拜尔’轻声说道，他不是很确定茹拜尔和德拉科之间是否在以前就说过这一类的话题，但是他要赌一把。
　　德拉科看着对面的人，放下环着的双臂支在膝盖上，下巴被交握的手掌撑住。银灰色的双眼微微眯了眯，眼中满是让人看不明白的神色。
　　“五十年前的事情不好说，但是那一次密室一定被打开过。据说还死了一个混血巫师，不过密室一定是要斯莱特林的继承人才打得开。也许打开它的人就是黑魔王大人，但是那不是我们该管的事情。”淡淡的看着对面的人，德拉科不禁在心里想这个人为什么要问关于密室的事情。这样一想，德拉科想起来，貌似关于密室事情的调查茹拜尔交给哈利他们，难道面前的人是……
　　“是吗。我……”伪装成茹拜尔的人突然停下了要说的话，整个人缩了起来，原本红润的脸色瞬间变得惨白起来，就连一直嫣红的嘴唇也苍白起来。一滴滴的冷汗从他的额头上冒出来，微张的小嘴可以看出来，他连呻吟的声音都发布出来。
　　德拉科被惊了一下，猛地站了起来，一步跨到他的面前。伸手把几乎要从沙发上掉落的人扶了起来，眼神快速的闪了闪。
　　“你怎么了？”德拉科感觉得到，手掌下的皮肤和肌肉都在颤动，冰冷的就像是一块寒冰。莫名的，德拉科有些担心。
　　看着露出担忧神色的德拉科，伪装成茹拜尔的人连苦笑的力气都没有了。只能把全部身体的重量压在德拉科的身上，实在是他已经一点力气都没有了。全身疼的就像是被刀一片片的切割着肌肉一样，连骨头都仿佛被碾碎了一般的疼痛。
　　德拉科看着倒在自己怀里的人，稍微纠结了一下就伸手横抱起他。快速的向斯莱特林外走去，沿路让碰到的同学去通知教授们。几个孩子在大门口快速的分开，各自奔向了邓布利多和各位教授所在的位置。而德拉科则是抱着人快步的超医疗翼走去，依旧平静的脸上看不出任何的表情。
　　而在他经过的路边的拐角处，赫敏和荣恩都是一脸害怕和担忧的看着被德拉科抱走的人，然后小心的跟上。
　　而这时的斯莱特林走道上，斯内普正抱着茹拜尔快步行走着，正好碰到了来通知他们的那个学生。看着依然安静的被自家院长抱在怀里的茹拜尔，那学生不禁猛地揉了揉自己的双眼，一脸奇怪表情的看着茹拜尔和斯内普。
　　“走吧，我们已经知道事情的原委了！”知道自家爱人不会说话，茹拜尔只好开口对已经呆滞的学生说道。
　　而斯内普则是看了那斯莱特林的学生一眼，然后抱着茹拜尔直接越过他快步离去。瞬间消失了身影，只留下那个学生一个人在那里风中凌乱。
　　医疗翼内，庞弗雷夫人正手脚快速的在躺在床上的孩子身上释放着安抚性的魔咒。
　　“你们这些学生真是太乱来了，复方汤剂可不是这么随随便便就能喝的。而且，你既然还用的是茹拜尔的头发，简直就是在自杀。”看着躺在床上的哈利，庞弗雷夫人生气的说着。而现场的几人都可以清晰地听到骨头之间摩擦而发出的那种让人毛骨悚然的声音。哈利则是完全听不到其他任何声音，他只知道自己现在疼的就像是要死了。因为冷汗而湿嗒嗒的的头发撒乱的贴在他的脸上，惨白的脸色就像是马上就要死去的人一样。
　　“庞弗雷夫人，没有办法解决一下吗。再这么下去，这个笨蛋就要疼死了。”冷着脸看着在床上不停的颤抖着的哈利，德拉科抬起头对手脚快速的庞弗雷夫人说道。
　　“没错，拜托您了，救救哈利吧！”赫敏红着眼睛看着在床上苦苦挣扎的哈利，眼泪不禁打着转转，他们也不知道会发生这样的事情，原本只是 一时偷懒，不想在等一个月制作新的复方汤剂，所以才用的正好刚刚制作出来的拿一瓶。那里会知道茹拜尔的能力这么可怕，一般的人就连一根头发的能量也承受不了。
　　“这个我也没有办法，茹拜尔那根头发的能量太可怕了，即使用了消除复方汤剂的消除魔药，但是残留在哈利身体里的残余能量依然会让哈利很痛苦。现在只能等待复方汤剂的药效过去，其他的没有任何的办法。”脸色非常的不好，庞弗雷夫人也头疼的看着躺在床上的哈利。
　　“为什么会这样呢，哈利就好像是被剜心刺骨击中了，就算是痛苦也不可能这么强烈吧！”赫敏看着脸色不好的荣恩，眼睛里含着泪水的说道。
　　“我刚才测试过了，哈利现在所承受的痛苦不比剜心刺骨要差。要不是用了消除魔药，他现在可能会更加的痛苦。身体里的内脏不停的被迅速增长的骨头所挤压，身体里的钙质在以比普通人快百倍的速度运作，这可不是简简单单的痛苦就算完了。”看着哈利，庞弗雷夫人一边说着，不禁也露出心悸的表情。那种痛苦，她简直不敢想象。
　　“为什么会这样，茹拜尔不就一点事情也没有吗？”趴在哈利的床边紧紧的握着哈利抽搐的手，荣恩担心的问道，苍白的脸色可以看出他也受到了不小的惊吓。
　　“……谁能确定他真的一点事情也没有，也许是我们不知道。这种机体的自行过度强化可不是人所控制的了的，虽然不清楚茹拜尔是不是没事，但是至少他平时和普通人没什么不同。”因为茹拜尔的身份，庞弗雷夫人也不是很确定茹拜尔是不是真的没事，还是他已经习惯了这种让人痛不欲生的痛苦。毕竟，茹拜尔的能力不得不说是最强悍的，一个人在武力强悍的同时，精神力也同样不是普通人可以比拟的。精神力的强大的人，忍耐力也是极为恐怖的。
　　“您是说……”
　　就在德拉科露出担心表情的时候，突发事件开始了。一直躺在床上的哈利突然剧烈的颤抖起来，一道道黑色的魔纹从他的衣服下的身体蔓延开来，瞬间爬满了他的整张脸，原本朦胧的双眼也变得极为诡异。庞弗雷夫人猛地一惊，快速的伸手扒开了哈利身上的衣服，一个以胸口为中心的如同活物一样挪动的东西展示在了众人的视线里。
　　“这到底是什么？！”荣恩吓得放开了哈利的手，因为那里也慢慢的被黑色的诡异魔纹所占领。
　　而几乎在荣恩发出惊呼的同时，哈利身上的魔纹快速的从他的身上爬了下来，如同黑色的柳絮一样飘荡在空中。而邓布利多也正好带着一干教授们走了进来，全部惊骇的看着哈利身上的东西。
　　黑色的魔纹轻轻的飘舞着，尖端快速的击中到了一点。瞬间，所有的魔纹爆裂般的炸开，一个一人大小的黑洞出现在众人的视线里。放下刚才遮挡猛烈闪光的手臂，邓布利多严肃的看着那个黑洞。
　　“空……空……空间裂缝！”教导魔法史的教授瞬间就认出了那个只有在万年前的魔法时代才出现过的黑洞，惊骇的跌坐在地上。每一次只要这种黑洞出现，那么被召唤而来的生物都是极为强悍的存在，要是善良的还好。可是一旦出现的是那中一杀戮为生的生物，那将是一场灾难。
　　瞬间，整个医疗翼的人同时发出了一声抽气声。邓布利多也抽出了自己的魔杖警惕起来，多少年了，他已经多少年没有这样。一边的其他人也明白这一点，不禁一个个都抽出了自己的魔杖小心的戒备着。空间裂缝一旦被打开，不到那个被召唤的生物出现就不会关闭，所以他们也没有办法阻止，只能这样了。
　　在众人紧张的注视下，黑压压的黑洞内终于伸出了一只手。那是一只惨白的和死人一样的手，手指纤细修长，但是一看就知道是男性的手。而邓布利多几人也再次惊了一下，这一次被召唤来的是人形生物吗，众人不禁更加的紧张和警惕。一般人形生物是召唤生物中最强悍的存在，也是最难对付的存在，他们不紧张都不可能。
　　慢慢的，那生物的两只手都伸了出来，紧紧的抓着黑洞的边缘。就像是被手臂牵引一样，一只脚伸了出来，然后是整个身体。那生物侧着身子，注视着躺在床上的哈利，下一刻已经整个人站在了众人的视线里。可怕的黑洞也瞬间消失，就像是从来没有出现过一样。
　　而这时，已经疼的仿佛就要死去的哈利终于送了一口气，被复方汤剂改变的样貌也在快速的恢复着，瞬间就变回了他原来真正的样子。可是一抬眼，哈利就被注视着自己的一双蛇样的眼眸惊吓的动都不敢动一下。
　　“你不是君！”阴冷沙哑的声音缓慢的从那个生物的嘴里吐了出来，他慢慢的转头看向一边的邓布利多几人，如同寒冰一样的眼神着实非常的吓人。
　　而这时，已经赶到的茹拜尔从斯内普的怀里下来。站到了大门前，看着里面已经几百年不见的男人，不禁露出一个微笑。
　　“几百年不见了，大蛇丸！”
　　茹拜尔的语气淡淡的，瞬间所有人都看向了站在最后面的茹拜尔。在他和那个被称作大蛇丸的男人之间打着转，而其中的一些人则是惊讶于茹拜尔所说的几百年，毕竟茹拜尔的事情不是每个人都清楚的。
　　大蛇丸终于看见了他思念已久的白发少年，原本倒竖猛烈收缩的瞳孔也快速的恢复了一些，薄薄的嘴唇露出一个快乐的微笑。
　　“对于我来说，只是三年不见，小君！”一边说着，大蛇丸越过众人走向茹拜尔，然后伸手抱住那温暖的身体，紧紧的拥在怀里。
　　下一刻，原本还站在门边的两人突然消失。这时众人才反应过来，原来是斯内普想要抱回自己的爱人。而再次出现的时候，大蛇丸正紧紧的抱着茹拜尔，整个人站在远处。金色的蛇眸散发着冰冷的寒气看着斯内普，要不是这里的人可能都是君认识的朋友，他真的会抽出手里剑杀了那个男人。
　　这种速度……邓布利多回头看着抱着茹拜尔的男人，果然不愧是茹拜尔认识的人，能力都是强悍的不像人。
　　“别动手，你们都一样！”看着抽出魔杖的斯内普和寒气直冒的大蛇丸，茹拜尔头疼的初生阻止。他就知道会这样，真是怕什么来什么，现在的事情已经乱的和乱麻一样了。
　　斯内普拿着魔杖的手一顿，然后紧抿着嘴唇瞪着那个抱着茹拜尔不放的男人。他的茹拜尔，那个人到底是谁，茹拜尔竟然不排斥他的搂抱。想到这里，斯内普的脸色不禁更加的难看了。
　　大蛇丸眯了眯双眼，尖瘦苍白的脸颊露出一个淡淡的微笑，然后低头看着怀里的茹拜尔。
　　“小君的召唤还真是及时，原本以为没用的那个地之咒印竟然会真的救了我一命！”头微微向茹拜尔靠近了些，雪白的耳垂上的勾玉耳坠不禁轻轻的摇动着，黑色的发丝倾洒在茹拜尔的肩膀和脸颊上。
　　“是佐助吗？”微微皱眉，茹拜尔想起大蛇丸刚才所说的三年，按时间算，应该是那件事情发生的时间了。难道自己当年所做的一切还不能保护大蛇丸的安全？那些手下是干什么吃的，简直一无是处。
　　“小君不是已经知道了吗，干吗还问我！”眯着眼睛微笑着，大蛇丸仿佛一点也不在乎刚才差点被杀的人是他自己。
　　“……我们先去其他地方，我想我们需要好好谈谈！”看着大蛇丸依旧如同过去一样苍白的脸色，茹拜尔很是无奈的说道。
　　“好，随你便！”大蛇丸轻笑着点头
　　茹拜尔瞪着大蛇丸然后从他的怀里下来，看了眼邓布利多示意他们跟上，然后伸手牵着斯内普转身就走。大蛇丸看着两人紧紧握在一起的双手，不禁眼睛微笑的眯了眯，然后依然带着轻笑跟在他们的身后。邓布利多也了解的对庞弗雷夫人吩咐她好好照顾哈利，然后带着几人快步跟上。
　　不一会的斯莱特林的地窖内，众人围坐在壁炉边。几乎所有人都把注意力放在了不管是身份还是他本人都极为诡异的大蛇丸身上。而被斯内普和大蛇丸夹在中间的茹拜尔算是最惨的，同时被两个拥有死亡射线注视的人看着，这可不是所有人都受的了的。一手放在嘴边微微咳嗽了一下，转移众人的注意力，然后茹拜尔开口了。
　　“这位是大蛇丸，他是我……哥哥。以后还请大家多多关照！”微微迟疑了一会，茹拜尔伸手指着身边的大蛇丸为大家介绍道。也的确，从很久以前一见面开始，茹拜尔给予大蛇丸的身份就是如同家人一般的哥哥的存在，所以他一直没有接受对方的爱。毕竟，爱情和亲情可不是能够混淆的。
　　大蛇丸听着茹拜尔对自己身份的安排和介绍也没有露出什么不悦的表情，只是淡淡的看了他一眼。
　　“以后请多多关照！”回头注视着众人，大蛇丸语气淡淡的说道。
　　“呵呵……”几人干笑着，他们的眼神在茹拜尔和大蛇丸打着转转，可是怎么看两人也不是兄弟的样子，样子也相差太远了。不过这也不是他们能管的事情，毕竟这是他们的家事。
　　“我想，大蛇丸以后还是留在霍格沃茨比较好，你觉得呢，邓布利多校长？”看着邓布利多，茹拜尔轻声问道。就以大蛇丸的个性，茹拜尔还真的不放心把他放在霍格沃茨以外的地方，还是放在自己身边比较好。但是，在这之前，他要得到邓布利多的首肯，要不然一切都是幻想。
　　“哦？”邓布利多看向身材纤细瘦弱的大蛇丸，虽然是这样，但是邓布利多依然看出了这个人的恐怖，他的战斗力很可能不比茹拜尔要低。可是，邓布利多又怕这个人不好掌控。
　　“大蛇丸的战斗力虽然比不上那个人，但是除去我和他，在这个世界上大蛇丸可以说的无敌的存在。你也不想大蛇丸因为好奇和那个人混在一起吧？”微微挑眉，对于邓布利多心里想的事情，茹拜尔怎么可能不清楚。不过茹拜尔现在说的话也不是假话，大蛇丸是一个不被任何人控制的存在，他做什么事情都是看自己的喜好，所以绑在自己身边才是最安全的。
　　“好……好奇？？？？”邓布利多不禁有些结巴，会有人因为好奇而和那样危险的人合作？还是说，只要和茹拜尔有点关系的人，都不是正常人。
　　“大蛇丸的性格自由自在惯了，他做任何事情都是看心情。不管是什么样的人，那怕是极恶，只要他感兴趣都会做出些什么。所以我才说，把他留在我身边才最好！”一手撑着额头，茹拜尔头疼的解释道。
　　一边的大蛇丸因为茹拜尔的话而轻笑起来，最了解他的人果然还是自己宝贝了好久的君。不过，这里貌似有什么好玩的，难道和君有关系？这样想着，大蛇丸不禁露出好奇的表情，一手摸着子的下巴，双眼微笑的看着茹拜尔。
　　所有人都看出了大蛇丸被挑起了兴趣，不禁一起狂汗，真是有什么样的弟弟就有什么样的哥哥。做什么事情都是随心所欲，一个人还好，可是两个人凑到一块去就可怕了。
　　“你好好呆在霍格沃茨，要是不听我的话，我就把你送回去！”狠狠的瞪了大蛇丸一眼，茹拜尔咬牙切齿的说道。从前就是这样，只要一碰到大蛇丸，茹拜尔的所有理智就很容易遗失。只是因为有时候大蛇丸简直就和孩子一样调皮，做的事情丢一大堆烂摊子给他处理。害得他每天累死累活的上下奔波，于是脾气被磨光的茹拜尔在那时候就没事像教育孩子一样对待大蛇丸。而某BT也乐得这样，于是就形成了让所有人吐血的相处模式。
　　众人看着和大蛇丸说话的茹拜尔，不禁一起狂汗，到底谁是哥哥谁是弟弟，怎么感觉倒过来了。斯内普也同样脸色不善的看着大蛇丸，然后郁闷的瞪着茹拜尔。
　　“咳咳咳……那个，让大蛇丸先生留在霍格沃茨也不是不可以。问题是，我们要用什么理由留下他呢。你也知道，霍格沃茨可是一个封闭式教育的魔法学院，除了本院的院长和学生，其他家属都不能呆在霍格沃茨的。”看着对视的两人，邓布利多不禁咳嗽了一声，把众人的注意力转移了回来，然后看着茹拜尔开口问道。
　　“让大蛇丸做霍格沃茨的教授不就行了，他不仅仅博学而且能力非常强悍。嗯……格斗课教授怎么样，毕竟我们随时可能和那个人开战，学生们的自保能力太差劲了可不是好事！”微微沉吟了一下，茹拜尔开口提议道。
　　“这样吗……”听到茹拜尔的提议，邓布利多不禁开始思考起来。茹拜尔的话的确很对，而且这个人要是放在外面连茹拜尔自己都不放心，那么放在霍格沃茨内，有茹拜尔的看管，邓布利多想应该也出不了什么事情。
　　“而且有大蛇丸在，即使霍格沃茨内发生什么，也有了除我之外的另一个强大保护力不是吗？”看着犹豫的邓布利多，茹拜尔继续说道。
　　“……好吧，就这样。从现在开始，大蛇丸先生就是霍格沃茨的格斗课教授，下个星期开始正式上课，至于住的地方……”
　　“我就和小君住在一次！”一直随便茹拜尔安排的大蛇丸终于开口了，他可不想和其他人住在一起，那怕是一个人住也不行。只有在小君的身边，大蛇丸觉得才是最安全的。对于小君现在的身体状况，大蛇丸其实还是很担心的，按照年龄来算，那个可怕的疾病爆发的时间应该快到了。不守着小君，大蛇丸不放心。
　　“绝对不行！”同样一直安静的坐在一边的斯内普也开口了，怎么可以，他绝对不要这个男人闯进他和茹拜尔的生活里，那简直就是灾难。
　　“可以！”几乎同时，茹拜尔却答应了。
　　斯内普愤怒的看着茹拜尔，双手紧紧的握成拳头放在自己的膝盖上。他不明白，茹拜尔为什么会答应大蛇丸的请求，他怎么就愿意让其他人闯进他们的世界里。
　　“西弗，我自有我自己的理由，等回去以后我会向你解释的！”茹拜尔觉得自己的头更加的疼痛了，一边揉着自己的胀痛的额头，一边很是无奈的安抚着斯内普暴怒的情绪。
　　“你们住在一起？”危险的眯起了双眼，大蛇丸声音发冷的问道。看着斯内普，他简直就想直接杀了这个男人。
　　“哦……该死的，现在你们全部给我安静下来。大蛇丸住到我和西弗房间的隔壁，西弗现在不要说话，邓布利多带着其他人赶快离开，我现在 非 常 想 杀 人！”几乎边临暴怒的临界点，茹拜尔发火了，瞬间站了起来，直接开口一个个安排好。然后头也不回的走进了自己的卧室，砰地一声把大门关上，震得门框上常年积累的灰尘都落了下来。
　　众人整齐的缩了缩自己的脖子，邓布利多干笑着带着一众教授们瞬间离开了这个火山口。而斯内普则是和大蛇丸互相瞪着对方，原本本就比较冷的地窖内瞬间温度剧降。
　　“你到底和小君是什么关系？”看着斯内普，大蛇丸声音冷冷的问道。
　　“伴侣，我是他承认的伴侣。”斯内普从来没有承认什么事情的速度这么快的，同样冷着脸看着大蛇丸，斯内普露出一个冷冷的微笑回答道。
　　“……伴侣？就你？一个这么弱的普通人类？”冷哼了一声，大蛇丸带着怒气走进了刚才茹拜尔进去的房间的旁边的那间。
　　斯内普紧握着双手坐在只剩下一个人的大厅里，好一会都没有动一下。直到茹拜尔等得太久自己跑出来为止，看着脸色苍白的斯内普，茹拜尔也明白大蛇丸会说什么。他出生在靠实力生存的忍者世界，看惯了死人和杀戮，对于像斯内普这样的巫师他根本就看不起。但是……茹拜尔伸出手强行塞进斯内普紧握的双拳里，对着他撒乱的双眼露出一个幸福的微笑。
　　“西弗，我从来就不是需要保护的人，不要太过于在乎那些。毕竟你只是普通人，有我就够了。西弗负责为我们的家庭制造幸福和快乐，就让我来保护这个家吧！”看着斯内普，茹拜尔轻笑着说着。
　　斯内普没有说话，只是紧紧的握着自己大手里的那双雪白的小手。在这个世界，他也许对其他人来说是很强的，但是对茹拜尔这些外来客却的确是太弱了，弱的只要他们伸出一根手指就可以要了他的命。
　　“难道……西弗后悔选择了茹拜尔做伴侣？”有些伤心的低下头，茹拜尔语气哀伤的问道。
　　“没有的是，要是你那该死的脑子还有空闲想这些，那么就去好好的把作业写完吧！”顿了顿，斯内普一把抱住茹拜尔，站起身就走向他们两人的卧室，嘴里低声咒骂着。怎么可能后悔，原本就是他所希望的，现在像那些有的没的的确很多余，只要两个人在一起就够了，他不会再这样了。
　　在两人离开后，一直虚掩着的房门慢慢的被关上。门后面，大蛇丸叹着气闭上了双眼靠在大门上。
　　第二天天气晴朗，邓布利多在中午的午饭时间在大厅宣布了大蛇丸的到来。坐在斯内普和茹拜尔的身边，大蛇丸轻笑着点头示意。本来大蛇丸长的就不难看，再加上他那明显的蛇瞳，更是得到了整个霍格沃茨学生的好奇。特别是斯莱特林，都在猜想关于这位新来的格斗课教授的身份。
　　中午午餐后，霍格沃茨的草场上，大蛇丸心情不错的看着四周的景色。大片的草地和一望无际的山峦天空，让大蛇丸瞬间觉得轻松了不少。这个世界不是原来的那个世界，在这里他可以像普通人一样生活，当然只要他不露出那些诡异的爱好。
　　在大蛇丸的身边，围着很多对他好奇的学生，其中有男有女，有高年级的也有低年级的。对于这些，他丝毫不在意，伸手拉了拉身上这件让他很不舒服的巫师袍，大蛇丸回头看着坐在一边的茹拜尔。他知道他有了新名字，但是大蛇丸还是喜欢叫他小君。
　　“要不要运动一下，也让我看看你的能力到底强到了什么程度！”看着安静的坐在地上看书的茹拜尔，大蛇丸开口提议道。
　　茹拜尔翻书的手停顿了一下，然后想了想便答应了。大蛇丸轻笑着和茹拜尔一起随手脱掉了穿在外面的巫师袍，露出里面贴身的战斗服。两人走到草场中间站定，一阵风吹起他们长度相似的头发。
　　而这时，一群学生们已经惊讶的全部挤在一起睁大眼睛看着站在中间的两人。他们可是很清楚茹拜尔的战斗力有多么的强悍，难不成这个新教授有着和茹拜尔相近的战斗力？说实话，邓布利多教授到底是从哪里招来的教授，简直太棒了。
　　没有在意一边学生们的惊呼和低声交谈，茹拜尔黑色的双眼注视着大蛇丸。
　　“因为这里是学校内部，那么我们只比拼体术，其他能力一概不得使用，如何？”看着微笑的大蛇丸，茹拜尔开口问道，他可不想被邓布利多念死。以自己和大蛇丸两人的能力，要真的放开了比斗起来，这个草场也要报废了。
　　“武器应该可以用吧？”轻笑着，大蛇丸语气很是愉快的问道。
　　“当然可以，只要不使用忍术就行。你也不会想还没有开始上课就被开除吧？”勾了勾嘴角，茹拜尔挑了挑眉说道。
　　“当然，那么开始吧，我都开始兴奋起来了！”伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，大蛇丸歪着头语气已经有些颤抖的说道。
　　“那么，便开始吧！”说着，茹拜尔的肩膀微微耸动，一节惨白的骨头从肩膀□的皮肤上冒了出来，茹拜尔伸出左手握住，然后轻松的把它从自己的身体里拔了出来。
　　同一时刻，大蛇丸仰起头张开嘴，直接伸手从自己的嘴里拔出了他的看家武器，草雉剑。两人拿出自己武器的方式都很吓人，一个拔了自己的骨头，一个从自己的嘴里拔出一把锋利的长剑。这可把一干小巫师们吓得够呛，全部下意思的后退了几步，离得远一些。
　　根本就没有在意旁边的人怎么看，两人瞬间冲向了对方。惨白的骨头和锋利的草雉剑瞬间对撞了无数下，身体的各个关节和肢体都是速度极快的攻向对方的要害。
　　“啪！”猛地一声闷响，大蛇丸一手架住了茹拜尔攻向他心脏处的雪白手掌。
　　茹拜尔快速的反应过来，瞬间收回自己的手，下一刻抬起一脚挡住大蛇丸击向自己小腹的脚跟。身体猛地一个回转，右手上同样锋利的骨尖狠狠的刺向大蛇丸的太阳穴。大蛇丸眯了眯眼睛，伸出草雉剑挡住，然后另一只手化作手刀狠狠的劈向茹拜尔的喉咙处。茹拜尔身体内的骨头猛地报出来，直接挡住了大蛇丸的攻击，两人双腿互踢向对方，因为反弹力的原因瞬间分开。说的长，其实只是瞬间，几乎没有什么停顿的，分开的两人又瞬间斗在了一起。
　　一声声闷响和武器碰撞的声音在草场上接连不断的发出来，黑白交错的身影几乎晃花了所有人的眼睛，两人的速度实在是太快了，他们没几个动作是看得清楚的。
　　而这时，邓布利多和斯内普这些教授已经全部在听到消息后跑来了，一些学生也涌了过来。看着那满场狠厉攻击对方，几乎可以说是毫不留情的两人。在场的众人不禁都一阵从心底开始发寒，这样的攻击有几个人能够挡得住。
　　邓布利多依然微笑着，看着以一种誓要夺取对方生命的架势战斗的两人，不禁在心里庆幸自己的选择。要是这样的人跑到了那个人身边，他们就算是有茹拜尔也会很难赢得这一场战争。
　　“砰！”
　　随着一声刺耳的撞击声，战斗中的两人再一次分开。茹拜尔手握骨锥，呼吸没有一丝的凌乱。但是，原本穿在身上的衣服却已经是变得破破烂烂的了，就像是乞丐装一样挂在他身上。而的大蛇丸现在的形象和茹拜尔几乎一样，虽然苍白，但是却很健壮的上身整个暴露在了空气里。在两人胸口以上的锁骨中间都有一个同样颜色和样式的花朵，那个是地之咒印。当初为了茹拜尔，大蛇丸弄在他身上的，又为了以防万一，他在自己的身上也弄了一个。那个是和茹拜尔的灵魂连接在一起的，要不然哈利在承接了茹拜尔咒印极小的一部份，又正好那种病发作的时候也不可能召唤的来大蛇丸。
　　“君，你变得更强了！”轻松的站在那里，手里草雉剑的剑尖轻轻的点在地上，大蛇丸抬起头深深的呼吸了一下，然后愉快是说到。
　　“你也一样，三年来你实力的增长依然很快！”虽然纠结于自己在这里度过了几百年，而大蛇丸的时间却只流逝了三年。但是，茹拜尔仍然让自己不要在意，就算是时间平均一算他的年龄越发的可怕，但是没关系，谁也不会没事找事的算计自己的年纪。看了大蛇丸一眼，茹拜尔一边说着，慢慢的把手里的骨锥重新收回到了自己的身体里。
　　大蛇丸也只是笑了笑，也跟着茹拜尔一起收起了自己的武器，虽然没几个人敢看。两人一起走回到刚才的地方穿上巫师袍，一起露出了一个满意的微笑。长时间不动一动，对他们来说简直就是折磨啊！
　　时间过的飞快，很快就到了魁地奇比赛。大蛇丸对这个世界的活动很好奇，所以也跟着茹拜尔和斯内普一起坐在了教授席上。一个星期以来，斯内普和大蛇丸依然是看对方不顺眼，只要一碰面就是一起寒气肆意，两双同样冰冷的眼睛狠狠的瞪着对方。今天也是一样，斜眼瞄了一眼坐在身边的大蛇丸，斯内普不禁冷冷的哼了一声。抱着茹拜尔的双手也紧了紧，甚至微微侧了侧身子，不让大蛇丸的衣角碰到茹拜尔的衣服。可想，斯内普对大蛇丸的敌意是多么的强大。
　　同样的，大蛇丸对斯内普的感觉和斯内普对他的感觉几乎一样。他也是巴不得想直接杀了斯内普了事，不过只要一想起君对这个男人的感情，大蛇丸不禁泄气。所以，即使斯内普刻意的隔绝他和君的接触，大蛇丸也依然没有杀了对方，他要是这样做了，大蛇丸觉得自己的新生活也到头了。斯内普那冷冷的哼声怎么可能逃得过大蛇丸的耳朵，随便看了斯内普一眼，大蛇丸也不在意的撇了撇嘴，然后抬起头把注意力转移到了已经上场的魁地奇球员们。
　　茹拜尔可不是傻子，他也明白斯内普和大蛇丸之间的间隙，但是却无可奈何。毕竟，这两个人一个是他的伴侣，一个是他承认的家人，他是两边谁都不敢得罪啊。于是乎，茹拜尔很少见的做了一次鸵鸟，任两人之间暗潮汹涌，但是他却什么也不管不问，只要不要闹得太过分就可以了。想着这些，茹拜尔习惯性的靠在斯内普的怀里，脸上看不出什么表情的看着球赛。
　　而这时的葛莱芬多高台上，赫敏和荣恩正看着对面的茹拜尔三人，赫敏的脸上表情特别诡异，粉红的嘴唇莫名的上挑着。一边的荣恩看着这样的赫敏，一脸的莫名其妙。
　　“赫敏，你到底在笑什么，脸都扭曲了！”摸着自己的鼻子，荣恩一只手上架着一个望远镜，侧头看着依然挂着诡异微笑的赫敏问道。忍不住，荣恩打了个寒颤。
　　听到荣恩白痴的话，赫敏瞬间收起了脸上的微笑，抽搐着眼角瞪着他。而荣恩也被看得全身不自在，呐呐的放下手里的望远镜，低着头想要躲开赫敏的注视。可是，赫敏怎么可能会饶过他。又重新挂起一个看似温柔的微笑，赫敏抬起手就狠狠的给了荣恩一个。
　　“有好玩的事情了，你这个白痴怎么可能看得出来！”非常明显的鄙视，赫敏直接在说到白痴的时候瞪了荣恩一眼，可想她都肿的白痴是谁了。
　　荣恩依然不明所以，只能缩了缩脑袋可怜兮兮的站在一边。对于赫敏，他可不敢反嘴，赫敏可是葛莱芬多的女王，一旦反嘴，最后最惨的还是他自己。要是被哈利几人知道了荣恩心里所想，他们一定会露出很惊讶的表情来表示自己对知道荣恩还残留了一点脑子而惊讶的。
　　而另一边，德拉科坐在飞天扫帚上看着茹拜尔三人，也露出了一个玩味的微笑。不过一会又皱起了眉头，像是想起了什么。银灰色的双眼看着大蛇丸，露出淡淡的冷气。
　　仿佛若有所感，大蛇丸抬起头看向了斯莱特林的高台，正好对上了德拉科的那双冰冷的双眼。微微挑眉，脑子里瞬间向了非常多，莫名的，大蛇丸却是对德拉科露出一个微笑。金色的蛇瞳眯了起来，露出的细小缝隙里闪过一阵冷光。
　　德拉科冷冷的哼了一声，然后转头不再注意其他，一心把心思落在了魁地奇上。大蛇丸也不在意，只是笑了笑，然后也抬起头看向了在天上乱飞的队员们。
　　哈利高兴的在天空中飞翔着，黑色的碎发被风吹起。路过斯莱特林高台的时候，微微停顿了一下对着茹拜尔笑了笑。至于斯内普教授的死亡射线，在每天都被刺激的情况下，他已经算是能够勉强免疫了。在茹拜尔回以微笑的之后欢快的驾驭着身下的扫帚冲了出去，带起身后葛莱芬多们的一阵欢呼。
　　一处角落里，一个身影一晃而过。一阵清风吹起那里的帆布，可是已经没有了任何人的身影。而坐在高台上的茹拜尔突然动了动手指，嘴角的微笑也不禁慢慢的扩大。抱着他的斯内普疑惑的低头看着茹拜尔，抱着茹拜尔的双臂也收紧了些。以他对茹拜尔的了解，茹拜尔一定又是在做什么瞒着他的事情，这让斯内普有些不满。
　　茹拜尔伸手搭在斯内普有些僵硬的手臂上，抬起头对着他露出一个安抚性的微笑。同时，小小的身子向后靠进斯内普的怀里。很明显，斯内普算是暂时放过了茹拜尔，至少在每一次的事情过后茹拜尔都会把答案告诉他。
　　大蛇丸眯着金色的眼睛看着默契十足的两人，脸上却是也没有什么表情，只是静静的看着。同时，放在袖子里的一只手以极快的速度做了几个动作。
　　在这些上位者暗自动作的时候，斯莱特林高台上的一群孩子中，几个年轻的少年在众人都没有注意到的情况下几下消失了身影。而这一切虽然瞒过了所有人，但是有一个人却把这一切看的清清楚楚。微笑着，邓布利多嘴角挂着一个意味深长的微笑看向茹拜尔。而茹拜尔则是回以一个微笑，修长的手指竖在薄薄的嘴唇上，黑色的双眼里满是笑意。邓布利多也了解的点了点头，然后把所有的注意力放在了比赛上。毕竟，现在这些事情不用他来操心了不是吗，何不趁机休息一下。
　　赛场上，球员们肆意飞扬着，炫耀着自己的青春和活力。高台上，不管是学生还是教授或者是嘉宾都是各自紧张的看着，不时的为自己喜欢的球员欢呼一声。而在赛场下人们所不知道的地方，两拨人马在被隐藏起来的台架子粒快速行走着。
　　丹尼尔手里拿着被他珍惜不已的白骨魔杖，小心的警惕着四周。由于被厚厚的帆布遮住，这里面的光线有些暗。其他的伙伴们都已经分不到了不远处检查着，在高台上的时候丹尼尔就注意到了茹拜尔的手势，这才带着人下来看看。对于茹拜尔，只要他的一个动作，丹尼尔就能明白他要自己做什么。
　　不远处的一个阴影中，仿佛有什么正站在哪里。赛场上，哈利开心而紧张的漫天飞舞，只为了在斯莱特林之前找到金色飞贼，赢得这场比赛。而德拉科怎么可能让他如愿，在哈利寻找到金色飞贼的时候他也正好看见了，两人像是火箭一样冲了出去。
　　茹拜尔清楚，今年的事情有很大的变化。可能是因为茹拜尔来到这个世界的缘故，剧情什么的，都已经完全报废了。虽然还有一定的影响，但是原味都没了。看着在空中你来我往的角逐的两人，茹拜尔不禁想起来那个被施了咒的游走球，不知道在变化之后，这场比赛到底会发生什么样的事情。眯着眼睛想着，茹拜尔不禁露出一个期待的微笑。一边的大蛇丸仿佛早就习惯了茹拜尔露出这样的表情，这是看着他挑了挑眉，然后也笑着把视线放在了还在空中快速飞行的两人身上。
　　就在这时，原本满场乱飞的几个游走球却是同时发生了变化，有一个硬是堪堪停在了一个打球手的棒子旁，然后瞬间转了个弯直接冲向了哈利和德拉科。
　　“啊拉，开始了！”嘴角勾起一个微笑，茹拜尔语气淡淡的呢喃道，除了抱着他的斯内普和坐在一边的大蛇丸，其他人都没有听到。
　　斯内普看着追着哈利和德拉科满场乱飞的游走球，不禁想起去年的魁地奇赛。冷厉的眼睛在赛场和高台上到处扫视着，如果没错的话，那个施咒的人一定就在现场。
　　“小君又发现好玩的了，每次都是这样啊！”微微侧身，大蛇丸低头在茹拜尔的耳边说道。金色的蛇瞳收缩了一下，仿佛很是愉悦一般。当年，不管他们那个世界发生什么，君都仿佛事先就知道一样。所以刚才，在君露出那个表情的时候，大蛇丸就知道一定会有什么事情发生。一直以来，大蛇丸都在疑惑，难不成君有未卜先知的能力，或者是……预言。想到这里，大蛇丸不禁越来越兴奋，看着茹拜尔的眼睛里也充满了研究的色彩。
　　茹拜尔扭头不去看大蛇丸这个BT，要不是自己和他的关系，茹拜尔很确定自己一定会被解剖的。现在，即使是和他相处没多久的邓布利多都隐约猜出了自己能够知道未来事情的走向，更何况是一手把他养大的大蛇丸。脑子里想起那些被大蛇丸解剖的人的惨样，茹拜尔不禁挂起了满头的黑线。
　　被甩在身后的游走球砸碎了一处又一处的木架和帆布，被施了保护魔咒和持久魔咒的物品在游走球的猛烈攻势下，显得不堪一击。由于所有的游走球都追着哈利和德拉科两人跑，在场上的其他球员完全就没有一丝的用武之地了。他们只能飘在空中，一脸疑惑的看着猛追在两人身后的游走球。
　　而这时的哈利和德拉科都是一脸的苍白，不仅仅是因为在急速下控制飞天扫帚很消耗魔力，更是因为那些游走球追在他们身后。要是被打中了，不是轻伤就是重伤昏迷，那得多疼啊！
　　高台上，四个学院的学生们一起随着哈利和德拉科为了躲避游走球而做出的高难度动作而惊呼。而在台下，在被帆布遮盖的地方。丹尼尔和其他伙伴站在一起，冰冷的双眼看着正站在对面的那个少女。为少女却是露出一脸的哀伤神色，看着冷眼相对可的男孩，不禁双眼朦胧起来。
　　“为什么要背叛茹拜尔，你忘记了我们当初的誓言吗？”松开紧抿的双唇，丹尼尔语气中带着杀气的问着对面曾经的同伴。在他的身后，其他几个孩子都是一脸被朋友背叛后的伤心。
　　“茹拜尔茹拜尔茹拜尔！为什么你们都只会不停个的说他，难道身边的人都不重要吗？一次又一次，为了他你的眼里根本就失去了所有，除了他你还拥有什么？”仿佛发疯了一样，那少女摇着头气氛的说着，早已积累在眼眶里的泪水也顺着她的动作滑落下来。看得出，她对茹拜尔的愤恨很不一般。
　　“没错，除了茹拜尔，我的眼里什么也没有。你不是也非常喜欢他吗，为什么会这么说。果然，女人是善变的，无法把持住自己的誓言！”看着少女，丹尼尔冷情的说道。曾经少女看着茹拜尔的眼神丹尼尔不会忘记，那样的喜爱和崇拜，可是现在有是怎么回事？有些想不明白，丹尼尔不禁皱起了眉头。
　　“……是啊，我曾经那么的喜欢他，就像是对待无上的父一样。可是，为什么他会抢走你所有的视线，明明，明明我们才是从小一起长大的伙伴。明明说了我以后会嫁给你的，可是你却忘记了我们的誓言，你爱上了茹拜尔！”越说到后来，少女的情绪就越发的激动，仿佛指责一般伸出手指颤抖的指着依然面无表情的丹尼尔。
　　“我从来没有说过以后不会和你结婚，对于茹拜尔，他是我即使以生命也要为他付出忠诚的人。我是爱着他没错，可是这并不表示我一定会非要他成为我的伴侣。从一开始，你才是我伴侣的最佳人选，可是你背叛了茹拜尔，背叛了我们所有人。所以，我们之间的婚约现在解除吧！”丹尼尔的语气平稳和淡定，看着对面少女的眼神就像是在看着陌生人一样。说道最后，他已是把手指上的一枚款式简单的戒指取了下来，然后仿佛在丢垃圾一样扔了出去。
　　随着丹尼尔的话，少女慢慢的变得惊慌起来，拼命的摇着头。在丹尼尔扔掉戒指的时候，她不禁冲了出去，不在乎狠狠的跌倒在地上，不在乎四肢关节处被坚硬的沙石磨破，她只是想要接住那曾经象征着自己所有幸福的戒指，在她的手指上也有一个一摸一样的。
　　“叮！”
　　金属质地的戒指狠狠的碰撞在一块石头上，发出清脆的哀鸣。少女还是没有接住它，扑在地上，少女伸手把它拿在手心里。眼泪一滴滴的滴落在地上，打湿了一块石头。
　　“是你自己放弃了我们之间的婚姻，这和任何人都没有关系！”冷冷的看着跌坐在地上，原本是自己未婚妻的少女，丹尼尔毫无怜惜感的说道，就像是在陈诉事实一样。
　　“不，你错了丹尼尔。一切都是茹拜尔的错，要不是他的出现，我们不会变成现在这样！”愤恨的嘶吼着，少女头发凌乱一脸泪痕的站了起来，颤抖的左手中紧紧的握着那枚戒指。
　　“难道茹拜尔不惜金钱的资助那些想我们一样的孤儿有错，还是说你认为茹拜尔对我们真心的关爱都是虚伪的？”因为少女的话，丹尼尔整个人变得更冷了，阴霾的双眼死死的盯着站在对面的少女。他无法原谅，有人这样说茹拜尔，更何况还是和自己一样被关心着的少女。
　　“没错，这些都没有错。可是错就错在，他不该把你从我的身边抢走！”
　　“茹拜尔从来没有抢过什么，他有无与伦比的实力，他想要的东西别人都会亲手奉上。而我，则是因为那绝对的忠诚，把自己的一切交给了茹拜尔。”
　　“就是因为这样我才恨他，为什么会这样，他打乱了我们曾经的生活。原本我想在毕业后好好赚钱，供你读完霍格沃茨，然后就幸福的结婚的。可是我的计划被全部打乱了，我的生活，我爱的人，全部都被他夺走了！”
　　“嫉妒！”冷冷的看着少女，丹尼尔简单而直接的指出少女真正的心思。曾经的少女在知道茹拜尔的时候甚至渴望过成为他的新娘，而在茹拜尔有了伴侣之后才重视起和丹尼尔曾经戏言一般立下的婚约。但是她的计划依然落空了，因为丹尼尔从始至终都是在利用她，在孤儿院时，为了更好的生活，丹尼尔不得不用自己良好的相貌和气质让少女保护还没有自保能力的自己，但是现在由于茹拜尔的出现，她所有的算计都落空了。会这样狠茹拜尔也情有可原，丹尼尔倒是不觉得惊讶。不过，她以一种自己是被害人的身份站在这里指责，这样丹尼尔受不了。
　　“你……剜心刺骨！”少女仿佛被气的不轻，一句话卡了半天也说不出来，最后却是突然对丹尼尔一群人所在的方向胡乱的丢了一个剜心刺骨，然后转身快速的跑了出去。
　　没有被飞来的恶咒惊吓到，丹尼尔冷静的对自己用了一个石肤护身。然后带着几个同伴飞快的追了上去，手里的魔杖也毫无抖动的对着少女奔跑的方向扔出一个个魔咒。少女的脚裸被一个四分五裂的魔咒沾到了一点皮肤，但是即使是这样，她也依然疼的一个踉跄，眼中的恨色不禁
　　越发的浓重。
　　一把掀开帆布，看着满天乱飞的游走球，她露出了一个狰狞的微笑。手中的魔杖猛地朝空中一挥，看着快速飞向教授席的游走球，她疯狂的笑了起来。一回身，看着丹尼尔那指着自己就将释放出恶咒的白骨魔杖，少女伸手握住了胸口处的挂坠。
　　丹尼尔看着少女那邪意而疯狂的笑容，不禁皱眉。在一阵魔力波动之后就失去了少女的踪迹，丹尼尔知道，那个是门钥匙。没想到，那个白痴也能拿到一个门钥匙。
　　而在这时，整个霍格沃茨所有都在看球赛的人们全部惊呼起来，只因为那些老追着哈利和德拉科不放的游走球突然转向了。
　　看着转瞬间就要撞上自己的游走球，茹拜尔微笑的眯了眯眼睛。大蛇丸则是一副事不关己的样子，在一边微笑的看着。斯内普则是被茹拜尔阻止了他拔出魔杖的手，只能皱着眉头看着越飞越近的游走球。
　　高台下，丹尼尔在少女消失的瞬间就冲了出来，看着几乎已经要撞上茹拜尔的几个游走球，丹尼尔的脸色瞬间变了。手中的魔杖快速的指向上空，惨白的骨头映照着他狠厉变色的面容。
　　“四分五裂！”
　　就在众人惊得全部站起来，女孩子们则是害怕的惊呼着用手捂住了自己的双眼。邓布利多也收起了脸上的微笑，眼镜后面的双眼飞快的闪过一丝莫名的神色。而这时，一个个四分五裂瞬间击中了飞快靠近茹拜尔的游走球，炸裂的碎片从空中慢慢的飘落。但是，就算是丹尼尔的施咒速度再快，也依然漏掉了一个游走球。
　　就在众人以为那个游走球将要击中茹拜尔的时候，茹拜尔却是轻笑着伸出了一只白白嫩嫩的小手，轻轻的挡在了自己的身前。
　　“砰！”
　　一声重击的声音狠狠的响在了所有人的心里，只见，茹拜尔雪白的小手硬是挡住了快速飞来的游走球。圆圆的球体甚至由于速度太快的缘故在茹拜尔的手心里转动了好些时候才停下，然后被茹拜尔随手扔下了高台。而他白嫩的手掌心却是什么事也没有，就好像他挡下的是一个蚊子一样。
　　脸色狠厉的丹尼尔终于放松了自己的脸色，握着魔杖的右手死死的捏着手里的魔杖。他果然还是不够强大，连最基本的守卫都做不到。
　　而这时，大蛇丸却是一脸兴味的看着茹拜尔。
　　“那个女孩……呵呵呵……小君，你还是老样子啊！”仿佛知道了什么，大蛇丸轻笑着在茹拜尔的耳边说着。
　　“啊，是吗！”淡淡的笑了笑，茹拜尔也附和着大蛇丸挑了挑眉。
　　就这样，一场心惊动魄的球赛总算是完成了一半。由于哈利前段时间使用复方汤剂的缘故，他还是输在了德拉科的手里，这一场比赛又是斯莱特林胜利。
　　而结束比赛的时候，茹拜尔被邓布利多拉走了。只有他们两个出去，即使是斯内普也不得不留下来！
　　行走在草地上，茹拜尔并不着急问邓布利多到底拉自己出来干什么，反正他早晚要说出来。轻轻的踩踏着柔软的草地，茹拜尔低着头看着脚下努力生存的小草，也不知道在想什么。而邓布利多也不急着说什么，和茹拜尔两人就像是散步一样慢慢的挪动着步伐。仰起头看着慢慢暗淡下来的天色，邓布利多突然叹了口气。
　　“怎么？”微微挑眉，茹拜尔被邓布利多的叹气声惊醒，抬起头看着他有些疑惑的问道。
　　“时间快到了，我们先聊会天吧。好久都没有这样悠闲的休息一下，还真的是很怀念啊！”拿下架在鼻梁上的眼镜，邓布利多轻笑着说道。同时，满是皱纹的双手轻轻的擦拭着眼镜，轻柔的就像是在对待自己的家人一般。
　　“是吗！”淡淡的应了一声，茹拜尔抬脚想前走着，邓布利多亦步亦趋的跟在后面。“这一次要我亲自出马？”停下脚步，茹拜尔侧身回头看着一身花花衣服的邓布利多。
　　邓布利多的脚步顿了顿，然后才走到茹拜尔的身边站定，脸上挂着一个哀伤的苦笑。在茹拜尔的面前，有很多事情他都不比隐藏，因为根本就隐藏不了。所以，何不让自己的轻松一些。
　　“呵呵，你就当是我难得一次的懦弱吧。帮个忙吧，这也不是你想要的吗？”站在茹拜尔的身边，邓布利多很是无奈的苦笑着，声音微微有些颤抖的说道。
　　“哦，你不是梅林！”挑眉看了邓布利多一眼，茹拜尔淡淡的回应道。其实茹拜尔的意思很简单，邓布利多即使再厉害，他依然是个人。是人就会有弱点，也会有自己软弱的时候。对于邓布利多现在所说的话，不管茹拜尔信不信，他都会这样回答。
　　“是啊，我不是梅林。但是，我却是魔法世界最伟大的白魔法师！”看着茹拜尔，对于他的回答，邓布利多不禁心中一轻。多年来，他一直致力于消灭黑魔王保护混血巫师，所有人都来认为他理所应当的应该这样做，却不知道他也是个活生生的人，也会有疲惫和无奈的时候。不管茹拜尔和他之间以后会怎么样，至少现在，邓布利多把茹拜尔当做了和自己同等级存在的朋友。他的朋友可不多，每一个都很珍贵。真希望，以后茹拜尔和他不会反目成仇。
　　“力量的一种罢了，在我的眼里没有黑白之分。至于你的那个最伟大的白魔法师称号……”茹拜尔撇了撇嘴角，仿佛很不屑一样，然后才慢慢的说道“用自己的真正的意志换来的，我不屑！”说着，茹拜尔抬脚继续向前走着。
　　最伟大的白魔法师，这不仅仅只是一个荣誉，它最重要的是一种责任。这种责任把邓布利多的一辈子都赔了进去，他却甘之如饴。茹拜尔无法接受这样的选择，如果连自己的爱人自己重要的人都无法保护，那么这种无关紧要的称号只会是一种拖累。邓布利多也明白茹拜尔话里的意思，他的人生已经走过了大半辈子，不管曾经的选择是对是错，都不是现在可以去辩驳的。但是茹拜尔则不同，他从一开始就选择了站在自己意志的方向，不管外面发生任何事情，他只会围绕着自己的爱人转动，只一点就是邓布利多所不能比拟的。其实，邓布利多才是最软弱的人吧，不敢放弃那些东西，不敢为了自己的爱人舍弃那些对自己不是很重要的存在。茹拜尔的心很小，只装得下那么几个人。而邓布利多则是用舍弃自己意志的方式把自己的心无限扩大。当最重要的人都不存在了，其他人装不装进心里也就不是很重要的事情了。因为无所谓所以承担了这样的责任，因为已经失去了，所以不在乎在自己的肩膀上再加上那不堪重负的重量。
　　“是么，我要是有茹拜尔的气魄也不会落下这样的一生。不过至少我从没有后悔过，因为已经这样选择了……嗯，茹拜尔有没有想过，要是这一次你输了会怎么样？”重新戴上眼镜，邓布利多叹了口气说道，然后迟疑了一下问道。
　　“怎么样？如果输了，那就死呗，还能怎么样。”脸上没有任何的神情变化，连眼神也一样。茹拜尔回头看着邓布利多语气淡淡的回答道。
　　“……那么西弗勒斯怎么办，他能够接受你死去？”茹拜尔不怕死他倒是并不惊讶，死神要是怕死那才奇怪了。但是邓布利多还是为茹拜尔能够这么简单的说出答案而惊讶，为了西弗勒斯。因为他清楚茹拜尔有多么的爱那个男人，因为爱，很少有人能够这么简单的决定自己最后的命运，那怕不是为了自己也要为了自己深爱的人。
　　“我从来就是个很自私的人，如果真的有那么一天，西弗也不会活下去的。在我死去的时候，我会亲手杀了他。我爱的人只能跟随在我的身边，即使是面对死亡！”这时候的天空已经完全暗了下来，在密布着星辰的天空下，茹拜尔一脸温柔的说着惨忍的话，但是却让邓布利多知道他不是在开玩笑。
　　“幸苦你了！”邓布利多不是傻子，他明白茹拜尔会这样说的原因。看着茹拜尔，邓布利多什么话也说不出来，只能继续叹气，然后语气里充满感激的说道。西弗勒斯是邓布利多在这个世界上最对不起的人当中的一个，当初为了自己的计划，他没有少利用西弗勒斯。一次次的掰开那个男人的伤口，只为了计划的顺利。而现在，有茹拜尔这样的一个人爱着那个满身伤痕的男人，他即使死去以后也可以稍微放心些了。
　　“我们该走了！”没有理会邓布利多傻傻的感叹，茹拜尔斜眼瞟了他一眼后，语气淡淡的提醒道。
　　“呵呵，走吧！”看着茹拜尔，邓布利多轻笑着从怀里拿出一个手帕递过去，然后说道。
　　茹拜尔知道那是一个门钥匙，顺着邓布利多的手势就伸手抓住了手帕的一角。一阵头昏眼花之后，茹拜尔终于站在了地板上。看着旁边的邓布利多，茹拜尔忍不住翻了个白眼。
　　看了看四周，是一个小房间。家具什么的都没有，除了中间的一张小桌子。至于墙壁上则看得出来很老旧，也不知道多久没有好好保养了。
　　“人呢？”低头看向邓布利多，茹拜尔轻声问道。也不知道是不是这房子太久没人住的缘故，茹拜尔的说话声在这里面显得非常的空旷。
　　“这边，跟我来吧！”说着，邓布利多推开了房门，带着茹拜尔走向了另一间房间。
　　看着眼前紧闭的大门还有大门上那如同牢房一样的门锁，茹拜尔看了看身边的邓布利多撇着嘴切了一声。邓布利多也不在乎，只是苦哈哈的笑了笑。然后拿出手里的钥匙先打开了老旧的门锁，然后抽出魔杖解开了大门上繁复的锁门咒和结界。
　　“咔……吱嘎……”随着邓布利多的动作，几十年来都没有打开过的大门被缓缓的推开。早已经生锈的地方发出可怕的摩擦声，刺激着茹拜尔可怜的耳膜。
　　收回推门的手，茹拜尔皱着眉头走了进去。里面的阴暗处卷缩着一个人，即使这扇关了他几十年的大门被打开，那人也依然没有一丝反应，仿佛沉浸在自己的回忆里一样。
　　邓布利多抬起头看着身体瘦的仿佛就剩骨头架子的人，眼里的怜惜一闪而过，然后猛地低下头看向别处。
　　茹拜尔随手用飞来咒召唤了一把椅子放在男人的身边，然后自己坐下。冷厉的双眼注视着依然还是什么反应也没有的人，不禁冷哼了一声。
　　“这就是你找我来帮忙的真正原因吧，一个已经废掉的废人，嗯！”冷冷的看着邓布利多，茹拜尔非常生气的问道。现在卷缩在角落里的人正是第一代黑魔王，也是邓布利多的恋人，盖勒特.格林德沃。但是，现在的他已经和一具行尸走肉没什么不同了。灵魂长时间的沉溺和堕落已经让他很难苏醒过来，怪不得在大门打开的时候一点反应也没有。想来，这些年要不是邓布利多的照顾，这个活死人早就变成真正的死人了。而这一切却都是邓布利多造成的，要不是当年他的固执，何来这些年的形单影只，还把一个那样风华绝代的人弄成这样。对于盖勒特，茹拜尔其实挺喜欢他的。中国有一句话说的话，真小人比伪君子好多了。而盖勒特就是一个敢于直面面对自己欲望的男人，不管是追求还是爱情都一样。但是，现在的盖勒特却让茹拜尔非常的生气，需要怎样的失望和打击，这样的一个男人才会被逼成现在这样。
　　听到茹拜尔的话，邓布利多一直努力维持的平静也不禁露出了破绽。低着头，邓布利多的双手隐藏在袖子里紧紧的握成双拳，泛白的骨节可以看出他心里的挣扎。
　　“别说他是废人，盖勒特从来不是废人！”咬着牙，邓布利多首次在茹拜尔的面前露出了发怒的神色。
　　“那么请告诉我，现在我面前的这个，还能说是一个活着的人吗？”重重的冷哼了一声，茹拜尔猛地站了起来，伸手抓住还缩在墙角的人直接拎了起来，狠狠的丢到邓布利多的脚边问道。
　　盖勒特倒在地上的时候发出了刺耳的磕碰声，那是骨头和地板相撞发出的声音，可想现在的他瘦成了什么样子。但是即使是这样，他依然哼都没有哼一声，就好像这个身体不是他的。
　　而邓布利多几乎是下意识的伸出双手想要接住盖勒特，但是却硬生生的顿住了。就是这一瞬间，盖勒特就倒在了地上，双眼无神的躺在邓布利多的脚边。因为魔力被完全封印在体内，几十年了，他的样貌一直都没有什么变化，除了现在瘦的有些过头以外。金色的长发暗淡的倾洒在暗色的地板上，有些甚至铺到了邓布利多的鞋子上。
　　邓布利多呼吸猛地一滞，手里的魔杖掉在了地上。没有再考虑的，他弯腰抱起地上的盖勒特，大手轻柔的按压着刚才摔到的地方。
　　“茹拜尔，我一直把你当做朋友的。本来盖勒特一直这样我也满足了，毕竟我不想他再次被那些恼人的琐事困扰。但是，你现在需要盖勒特的力量不是吗，我知道你能够治好他！”仿佛吃定了茹拜尔，邓布利多低头看着盖勒特那无神的蓝色双眼，声音稳定的说道。
　　“没错，我是可以治好他。可是以后呢，让他继续因为你而痛苦不堪？我看，我可以放弃让他帮忙，还是让盖勒特就这样吧，总比再受一次伤害要来的好！”双臂环在胸前，茹拜尔冷着脸看着邓布利多说道。
　　“你知道这一场战争我们输不起，多一个人就多一份力量，不要闹脾气！”微微皱眉，邓布利多抬起头看着茹拜尔说道。
　　“做个交易，这一场战争过后不管输赢，格局都会发生巨大的变化。所以，不管以后怎么样，我治好了盖勒特，而你就必须用自己的下半辈子好好的爱他。这是等价交换，你……应该明白！”低头看着邓布利多怀里的男人，茹拜尔微微眯着双眼，语气冷冷的说道。
　　“那么谁来维持战争的持续……”
　　“我不是和你谈条件，而是你不会真的认为这场战争我们全部都可以活下去吧。是战争都是会死人的，你认为盖勒特能够活下来吗？”作为这场战争的总指挥，茹拜尔不会轻易上战场。但是邓布利多和盖勒特他们则不一样，他们将成为这场战争的主力。生死自然难料，即使茹拜尔再怎么努力安排设计，也不一定能够让他们安全的活下来。所以，可以说，这场交易其实就是在给予邓布利多和盖勒特最后的时间。不管最后生死，至少他们之间重新爱过一次。当然，其实茹拜尔可不是什么好人。他会说出这些话，其实主要的原因就是前世的表姐曾在他的耳边不停的唠叨，说什么为什么邓布利多和盖勒特不能好好爱一次，一对相爱的恋人会反目成仇什么的。现在想想，茹拜尔还是决定帮助老姐完成一个愿望。而且还可以得到盖勒特的帮助，这不是很好嘛？
　　因为茹拜尔的话，邓布利多闭上了嘴巴。这一场战争和过去的完全不一样，两个空间之间相差太多了。而其中最大的差别就是能力上的，那个空间里随便的一个都可以肆意杀光巫师，要不是被空间制约，可能他们现在都不存在了。邓布利多心里其实也明白茹拜尔的话，想了想，最后还是点了点头。
　　“好，我答应你！”放下了紧皱的眉头，邓布利多露出一个微笑说道。原来把自己心里真正的愿望说出来是这么的舒服，多少年了，他已经忘记了这种感觉。一辈子都在为了别人，这一次就让他自己为自己做一次选择吧。
　　“非常明智，现在我们先离开这里，这里的环境可不适合治疗！”因为邓布利多的回答，茹拜尔露出了一丝微笑，然后抬起头看着四周说道。
　　“好！”邓布利多点着头，收起掉落在地上的魔杖，然后拿出了一块蜜蜂公爵的大块糖果。
　　茹拜尔黑线，为什么邓布利多的门钥匙不是手帕就是糖果，而且，为什么盖勒特会爱上这么一个白痴？虽然心里很纠结，但是茹拜尔还是伸出手放在了糖果的一角上。
　　再次的头昏眼花之后，茹拜尔和邓布利多外加活死人盖勒特都回到了邓布利多的卧室。依然和茹拜尔脑子里幻想的一样，邓布利多的房间里满是花花绿绿的东西，糖果更是随处可见。
　　没有理会正在纠结的茹拜尔，邓布利多抱着盖勒特走到自己的大床边，把他轻柔的放在了床上。伸手拨开挡住了盖勒特脸颊的金色发丝，邓布利多露出一个松了口气的微笑。
　　“茹拜尔！”回头看着还在纠结的茹拜尔，邓布利多不得不出声叫道。
　　茹拜尔脸色不善的看向邓布利多，然后抬脚走到床边。看着床上一点生气都没有的盖勒特，茹拜尔下意识的又皱了皱眉头。然后在邓布利多的注视下闭上了双眼，不一会又再次睁开。
　　邓布利多被茹拜尔推到了自己的身后，黑色瞳孔中带着淡淡金丝的双眼对视着盖勒特无神的眼睛。茹拜尔现在要做的就是把盖勒特的灵魂从自我封闭中拉回来，虽然这种事情别人可能根本做不到，但是对他来说却非常简单。
　　邓布利多不知道茹拜尔会怎么做，但是他却小心翼翼的注视着躺在床上的盖勒特。只见，一直没有反应的盖勒特突然猛地睁大双眼，枯瘦的双手抬起来紧紧地抓住了茹拜尔的衣服和手臂。就在邓布利多激动的时候，盖勒特却突然闭上了双眼，双手也无力的松开了茹拜尔，跌落在床上。
　　“盖勒特！”邓布利多猛地一惊，伸手抓住了盖勒特落下的一只手，眼角余光看见了茹拜尔还没有完全收回来的金丝双眸。
　　“别看我的眼睛，盖勒特只是睡着了，明天就会醒过来。但是由于这些年的囚禁，他的身体非常的虚弱，你要好好照顾他，我就先走了！”用手捂着自己的双眼，茹拜尔说着便快步走出了邓布利多的房间。
　　留下邓布利多在为茹拜尔的眼睛疑惑不已，但是很快就把注意力放在了已经昏睡过去的盖勒特身上。毕竟，那个应该也是茹拜尔的能力之一，以后问一问应该就清楚了。
　　低头看着一脸安详睡容的盖勒特，邓布利多不禁忍不住微笑起来。打横抱起还在昏睡的人，邓布利多带着他走进浴室清理了一下身体，然后换上合适的睡衣。最后，抱着盖勒特，邓布利多笑着和他一起在床上进入了沉睡。
　　而这时，茹拜尔已经回到了地窖。原本解开了部分压制的双眼也恢复了原样，嘴角带着一个诡异的微笑，茹拜尔仿佛在盘算着什么似得双眼亮晶晶的。
　　斯内普看着走进来的爱人，不禁微微挑眉。以他对茹拜尔的了解，斯内普很容易就看出茹拜尔肯定又在打什么坏主意。
　　“有什么好玩的事情吗？”一直坐在一边的大蛇丸看着茹拜尔问道，他可也是很了解茹拜尔，毕竟可以说是他养大了茹拜尔过去的童年。
　　“啊，没什么，只是突然发现自己很有韦斯莱兄弟的气质！”撇嘴微笑，茹拜尔走到斯内普的身边，爬到他膝盖上坐下。
　　“嗯？”斯内普疑惑的看着怀里的爱人，疑惑的轻哼了一声。
　　“明天就知道了，大家睡觉吧！”眯着双眼，茹拜尔仿佛很兴奋的说道。
　　斯内普和大蛇丸对视了一眼，算是明白了，肯定又有什么人被茹拜尔算计了。
　　一大清早，霍格沃茨内还很安静，真正这么早就起床的没几个。而这时，就在这千年城堡中的一条走道上，一个白衣男子正悠闲的行走着。他收手交握缩在宽大的袖子里，穿着黑色靴子的双脚走在路上硬是一点声音也没有。还有些冷而且带着泥土气息的微风吹起他耳边光华闪烁的发丝，连带的，带起一阵冷冰冰的气息。
　　而这时，在另一头的不远处，早早就起床的哈利和赫敏正拖着和死人一样的荣恩。由于前段时间哈利使用了以茹拜尔头发制作出来的复方汤剂，这段时间他一直都很不舒服，看哈利那还有些苍白的脸色就看得出来。但是，为了尽快找到他们一直以来就在努力寻找的关于密室的事情，哈利依然坚持每天在霍格沃茨各处查找。
　　“哈利，你还是回去休息一下吧，你的脸上真的非常差！”赫敏看着身边已经开始喘息的哈利，不禁担心的说道。
　　“就是就是，这么早，我们还是回去休息一下吧！”一直在打哈欠的荣恩一听到赫敏的话就拼命的点头，就好像怕别人遗漏自己的一样。
　　“闭嘴，是哈利去休息，你还要跟着我去图书馆！”恶狠狠的瞪了荣恩一眼，赫敏仿佛很生气的说道。的确，不生气也不大可能。这么久了，不管是赫敏自己还是哈利都在为了密室的事情大伤脑筋，可是面前个的这个人除了会吃就是睡，完全帮不上忙。这样也就罢了，偏偏他还懒的可以和巨怪的智商相比较，这让赫敏极为厌恶。
　　“你……”荣恩气氛的看着赫敏
　　“好了好了，我还是一起去吧。而且我刚刚已经喝了庞弗雷夫人的药，不会有事的！”有些头疼的打断荣恩的话，哈利站在两人中间很无奈的说道。也不知道是为了什么，荣恩自己都明白每一次和赫敏斗嘴都是他自己吃亏，可是这傻子还乐此不疲，而且每一次也把赫敏气得不轻，这两个人怎么看都像是一对冤家。
　　“哈利！”又一次狠狠的瞪了荣恩一眼，赫敏不赞同的看着哈利。
　　“我自己的身体我清楚，不会有事的，现在走吧！”苦笑着揉了揉自己发疼的额头，哈利一边说着便抬脚先走向前方。
　　赫敏看着前面的哈利忍不住皱眉，不过最后还是抬脚跟上。荣恩则是和沮丧自己偷懒的机会泡汤了，耸拉着脑袋跟在赫敏的身后追上前面的哈利。三人并排行走着，时不时的还要交流一下这些日子以来所查找出来的信息。
　　镜头再次转移，邓布利多的卧室内。
　　颜色鲜艳的大床上，一个容貌俊美的青年正被另一个棕发的紧紧的抱在怀里，过长的金色发丝从嫩黄色的大床上一直拖到了床边，几束发丝挂在边上轻轻的飘荡着。
　　五点半一道，魔法时钟竟自歌唱起来。下一刻，原本孩子沉睡中的棕发青年睁开了双眼，几乎瞬间就甩掉了刚睡醒时的朦胧。微微眨了眨双眼，他这才低头看向被他自己搂在怀里的人。伸出手捞起一束金色如同太阳一般耀眼的金发，捧到唇边落下一个轻吻。
　　“盖勒特！”原来，这棕发青年竟然是那个本该百岁，一天到晚一幅老人样子的邓布利多。只是，像他这么强大的巫师怎么可能会老成那个样子，一直以来，他都没有好好打理过自己的外貌，而其也不在乎，因为不重要。而现在却不同了，爱人的回归已经让他不用再隐藏自己的容貌了。低头看着安静的躺在自己怀里的盖勒特，邓布利多仿佛呢喃一样的叫着他的名字，好像想要把盖勒特从沉睡中唤醒一样。
　　仿佛在回应邓布利多的呼唤一样，身体还很虚弱的盖勒特微微动了一下。这一下看似简单平常，但是却是真真实实的让碰到任何事情都情绪平稳的邓布利多激动了一把。
　　“盖勒特，该醒过来了，要不然你早餐里的咖啡我就要换成蛋糕了！”说着这句话的时候，邓布利多仿佛又看见了几十年前两人住在一起时的那段快乐时光。他喜爱在早餐时进食一块蛋糕，而盖勒特却是喜欢黑咖啡。当初为了这个两人没有少争吵，只因为邓布利多觉得在大清早喝咖啡对身体不好。时间久了，自然也就变成了两人之间暗语一般的存在。
　　盖勒特又一次动了动，终于在一分钟过后慢慢的睁开了眼睛。如同蓝宝石一样剔透的双眸由于刚刚睡醒还有些朦胧，看着近在眼前的邓布利多的脸，他硬是呆了呆。
　　“盖勒特，你终于醒过来了！”看着这双他已经遗失了几十年的蓝色双眸，邓布利多说话的声音不禁有些微微颤抖。一边说着，他伸手轻轻的抚摸着盖勒特的脸颊，嘴角也挂起了一个对于他来说久违了几十年的温柔微笑。
　　不知道为什么，盖勒特只是睁着双眼看着邓布利多，然后低头看向被邓布利多搂住的腰肢，然后莫名的皱起了好看的眉头。猛地，盖勒特突然伸手推开邓布利多，由于体力的缘故，却是徒劳。仿佛很疑惑自己的身体状况，盖勒特看着自己苍白的双手，周身的冷气不禁散了出来。
　　“盖勒特……”
　　“放开我！”如同对待陌生人一样，此时的盖勒特冷眼看着邓布利多，也不在乎打断他的话，语气冰冷的就像是从北极吹来的寒风一样。
　　邓布利多的身体随着盖勒特的话猛然一僵，然后松开了自己的双臂。盖勒特压根就没有去在意邓布利多的脸色，而是扶着床沿慢慢的站了起来，看着四周的环境眼中的寒气不禁越发的强大了。
　　“你是谁？”回头看着慢慢从床上坐起身的邓布利多，盖勒特冷着脸问出了一个让对方瞬间僵硬了全身的话。
　　邓布利多微微的张着嘴，呆呆的看着站在床边的盖勒特，却不知道自己的心里现在在想什么。他的心中一片混乱，这么多年的感情，难道只是一场镜花水月？这让他无法接受，可是想一想，却只能苦笑。
　　“那么，你还记得你自己是谁吗？”有些事情要确定，邓布利多并没有回答盖勒特的话，而是开口问道。同时，随手召过一件外套披在了盖勒特的身上，自己则是还坐在床上。
　　盖勒特因为邓布利多的无礼而皱眉，从来就没有人这么对待他。
　　“你认为我的大脑和你的一样？我的记忆很明确的告诉我，我是盖勒特.格林德沃。那么现在，请回答我的问题，无礼的人！”
　　“……我是阿不思.邓布利多……你多大了？”沉默了一会，邓布利多在听到盖勒特的回答后越发的觉得事情的古怪了，微微沉吟了一会后，他继续问道。
　　“20岁！”仿佛也察觉到了什么不对的地方，盖勒特眯着双眼回答道。
　　猛地睁大双眼，邓布利多看着眼神平静无波的盖勒特，他看不出对方有撒谎的痕迹。但是就是因为这样，邓布利多才不禁苦笑。这是报应吗，自己让盖勒特痛苦了这么多年，现在轮到自己了。20岁，他永远不会记错，他们就是在盖勒特20岁的时候认识的，看样子现在的盖勒特已经把和自己有关的记忆全部遗忘了。
　　“我重新介绍一下自己，我是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，霍格沃茨的校长，可以交个朋友吗？”仿佛下定了什么决心，邓布利多站起身看着盖勒特，微笑着重新郑重的介绍自己，然后伸出了自己的右手。
　　“就算想要骗人也捡个有用的吧，我不会记错，现任的霍格沃茨校长可不是个年轻的小伙子。而且，也不叫这个名字！”危险的看着邓布利多，盖勒特退后了两步拉开两人之间的距离，语气低沉的说道。
　　“呵呵，我想说的是，现在是1992年。嗯……我想你现在应该明白我的意思！”有些纠结自己到底应该说什么，最后邓布利多还是说出了现在的准确时间，看着盖勒特那很明显在疑惑的脸，一时间无语了。
　　而这时茹拜尔正和斯内普漫步走向邓布利多办公室的方向，而哈利三人则是在另一边的交叉口上，另一边则是那个白衣的神秘男子。四个方向四批人，众人都在朝中心点走去。
　　“茹拜尔，你到底又给邓布利多下什么绊子了？”看着走在自己身边的茹拜尔，斯内普微微皱眉问道。以他对茹拜尔的了解，自从昨天他就觉得不对，但是应该也不是什么大事情。
　　“我可是什么也没有做，还帮忙了哦！”微微抬头，茹拜尔就可以看到斯内普的脸。这段时间他的身体长得飞快，也不再适合让斯内普抱着了。看着他微皱的眉头，茹拜尔一边说着一边伸手抚平斯内普眉心的皱痕。
　　“那我们为什么要大清早的就跑到邓布利多的卧室去？”仿佛被什么恶心到了，斯内普说这些话的时候又一次皱起了眉头。
　　“我没做什么，不一定就不会发生什么！”翻了个白眼，茹拜尔拉着斯内普的手加快了速度。
　　而这时，一声惊叫声突然从前方传来。茹拜尔和斯内普顿了顿，两人对视了一眼。然后同时向那个方向跑去，斯内普身后的黑袍为此剧烈的翻滚着，带出好大的一片黑云，顺便遮盖了茹拜尔的身影。
　　长长地走道上一瞬间想起了微微有些稀疏的跑动声，茹拜尔明白一定是刚才的声音把一些早期的学生吸引了过去。而这时四条走道的正中间，哈利脸色发白的看着前面，赫敏手里的书全部掉在了地上，而荣恩则是完全傻了。这就是茹拜尔和斯内普赶来时看到的一切，几乎同时，好几个学生也从其他的走道上跑了过来。看着哈利看的方向，不禁一个个都白了脸色。茹拜尔却只是眯了眯眼睛便不再有其他任何表情，只是环视着四周。斯内普脸色瞬间黑到了底，抽出自己的魔杖就走上前去查看着。
　　“被石化了！”看着面前的石像一般的人，斯内普皱着眉头说道。
　　“看得出来，而且被石化的时间应该是今天早上四点到五点之间。因为晚上的时候都有教授巡视，所以不可能是昨天！”看了看四周，茹拜尔走到斯内普的身边附和着。低头看着拿着相机的小男孩，茹拜尔只是微微挑了挑好看的眉头。虽然时间顺序有一些不同，但是没有刻意去阻止的事情还是发生了。
　　“你怎么看？”检查了一下男孩的状况，斯内普不禁松了一口气。然后抬起头看着茹拜尔，神情严肃的问道。
　　“和上一次的凶手是一个人，或者说，不是人这种生物！”
　　“没错，至少我不知道有什么咒语可以让一个大活人石化的这么严重！”紧皱着眉头看着被石化的男孩子，斯内普越发的觉得事情越来越难以控制，真不知道以后会发展成什么样子。
　　“先把他送到医疗翼去，看来我们要和邓布利多好好的谈谈了。有些事情最好现在还是别再做了，我们没有那个时间！”看向哈利，茹拜尔低着头说道。
　　斯内普顺着茹拜尔的视线看向了哈利三人，然后了解的点了点头。
　　哈利和赫敏对视了一眼，全都觉得有些莫名其妙，但是也不好去问茹拜尔，至于斯内普教授，那个不在他们的考虑范围。谁吃多了才回去找最严肃的斯内普教授，他们可不是傻子。
　　“那个，茹拜尔……”哈利看着脸上依然挂着微笑的茹拜尔，觉得有些不舒服的叫着他。哈利不明白，为什么茹拜尔还能够笑得出来，难道现在一个活生生的人被石化也不是什么大事吗？
　　“哈利，跟我去邓布利多校长的办公室，有什么事情等下再说！”打断哈利的话，茹拜尔看着斯内普用悬浮咒把被石化的男孩弄起来，然后转身离开。
　　斯内普挥了挥魔杖，带着一个人形石像跟在后面。哈利三人踌躇了一下，最后还是跟了上去，留下，留下了一群神色不明紧张兮兮的学生。而在众人看不到的地方，一个男子笑着看着茹拜尔离去的方向，没有丝毫犹豫的跟了上去。
　　不一会后的医疗翼内，邓布利多带着冷着脸的盖勒特在得到通知后很快赶了过来。因为要出来，他又恢复成原来的老公公样子，被盖勒特讥笑了一番。一进门，邓布利多就看见了躺在床上的男孩，那孩子是一个葛莱芬多。
　　“怎么样了？”收起了脸上的微笑，邓布利多站在床边看着床上的孩子问着一边的庞弗雷夫人。
　　“我想说真的是糟透了，但是他只是被石化了，至少没有生命危险。等到曼德拉草成熟的时候，他就可以恢复了。”摇着头，庞弗雷夫人的脸色非常的不好，眼神里透露着怒火，几乎是对着邓布利多喊出来的。
　　“到底是怎么回事？”紧皱着眉头，邓布利多回头看着站在墙边的茹拜尔问道。这一次的事件已经太严重了，要是再次继续下去，很可能会影响到霍格沃茨。
　　“还能怎么样，早上在交叉口上发现的。和上一次的事情差不多，我觉得，有些事情是是不停下来比较好。毕竟，现在我们禁不起任何意外！”双臂环胸的站在墙边，茹拜尔抬头看着邓布利多也收起了微笑，微皱着眉头提议道。
　　“你是说……”邓布利多也皱起了眉头，看了看斯内普后说道。
　　“这件事情就这样比较好！”茹拜尔点了点头，然后站直身体走向邓布利多。
　　“……我明白了，就按照你说的办吧！”因为今天的事情，邓布利多也明白现在不是做哪些事情的时候。想了想便答应了，只是眉头依然紧皱着，毕竟现在事情越来越复杂，他很担心以后会失去控制。
　　而就在茹拜尔和邓布利多两人交谈的时候，在场的所有人都把注意力放在了站在窗边一身看似悠闲的金发男人。只有斯内普看着他瞬间就反应过来这人的身份，但是看着他的表情，斯内普总觉得有什么地方不对。
　　“阿不思，这位是？”在茹拜尔和邓布利多交谈时进门的麦格教授看着邓布利多，用眼神示意窗边，疑惑的问道。
　　“……额……他……”
　　“盖勒特.格林德沃！”因为邓布利多的纠结撇了撇嘴，茹拜尔好像是在说今天的天气一样，帮助邓布利多回答道。
　　“啪！”这是赫敏因为惊诧而掉落书籍的声音
　　众人一时间安静了下来，全部呆滞的看着站在窗边的俊美青年。而对于众人的注视，盖勒特本人倒是一点反应也没有。回头看着茹拜尔，他好像因为被别人直呼姓名有些不高兴。
　　“茹……茹拜尔，你刚才说是谁？”因为紧张而有些结巴，哈利声音发颤的看着茹拜尔问道。
　　“第一代黑魔王，我想我说的够清楚了。哈利，你的耳朵出问题了？！”微微挑眉，茹拜尔轻笑着说道。对于众人会有这样的反应，茹拜尔早就又准备，所以也乐的看戏。
　　“……”哈利无语了，只能傻傻的看着一直站在窗边的青年。
　　“你认识我，可是黑魔王是怎么回事？”放弃观看窗外的景色，盖勒特回头看着还只是孩子的茹拜尔，一脸高傲的问道。
　　茹拜尔却是笑了笑，然后也没有急着回答盖勒特的话，而是眯了眯双眼，猛地抬起左手指向大门的位置。在众人的注视下，几道虚影飞快的刺破空气，在几声清脆的撞击声中掉落在地上。众人一惊，全部抽出了自己的魔杖。那里明明是空着的，可是却仿佛有什么挡住了茹拜尔的攻击，那不是明显有什么东西在哪里吗。能够瞒过邓布利多的感应潜伏进霍格沃茨，这个人的实力也不可小觑。
　　“呵呵呵……小君君的礼物真是贵重啊！”在一个怪怪的声音传出来的时候，它的主人也终于暴露在了众人的视线里。
　　“银毛狐狸！”转过身面对着大门，看着那显现出来的身影，茹拜尔语气里带着气愤的喊着对方的外号。
　　“呀咧呀咧，人家是银，市丸银。小君君怎么能老是喊别人外号呢，不乖哦！”嬉笑着，依然一脸诡异微笑的银歪着头，看着茹拜尔像撒娇一样提醒着。
　　“死狐狸，你怎么也来了，是蓝染？”看着市丸银，茹拜尔丝毫不为所动，微微挑眉，双臂环胸。
　　因为茹拜尔的话，银嘴角的笑意快速的拉大了一会，然后落下。双手依然轻松的缩在袖子里，银色的碎发随着他的动作轻轻的抖动了两下。
　　“不是哦，人家是偷偷跑出来的，小君君不要和蓝染队长说，知道吗！”向前走了两步靠近茹拜尔，银一脸我很纯洁的表情回答着。
　　瞬间，即使是神经再大条的人也看得见茹拜尔额头上冒出来的数条青筋。斯内普看着对话的两人，不禁头疼的用手捂住了自己的脸。茹拜尔和这个银发男人之间的那点事，他是知道的清清楚楚。对于面前这个男人，斯内普也是有一些了解的。但是其他人却不知道，只能疑惑的看着茹拜尔和斯内普外加银，完全搞不明白茹拜尔这样也就算了，为什么毫不了解茹拜尔那个世界的斯内普也会做出这样的表情。
　　“我才没有那个闲心说这些，而且小介他也不在我这里。再说了，我这里也没有那种甜死人的东西，回你的蓝染大人那里！”狠狠的撇开头，茹拜尔脸色不好的说道，仿佛巴不得眼前的这人快点消失一样。
　　“咦，不行哟。呐呐，小君君，一起做吧，我们已经一百多年没有一起做了。可真是把我想死了，小君君的那种味道……嗯……”惊讶的微微睁开了眼睛，银刷的一下跑到茹拜尔的身边，像个孩子一样撒娇。由于身高问题，银是蹲在茹拜尔的面前。一双大手抓着茹拜尔的小手，语气兴奋的说着，最后仿佛在回味什么似得，忍不住松开茹拜尔的双手捧住自己的脸扭动着。
　　这下，不仅是茹拜尔的青筋越来越多了，就连看不下去的斯内普也加入了茹拜尔的行列。以前在记忆里看过是一回事，在现实里亲眼所见是另一回事。可想，斯内普现在有多么的郁闷。
　　而邓布利多几人则是呆滞的看着茹拜尔和银，哈利几个完全不知道茹拜尔真实年龄的孩子却是完完全全的傻了。从这个银发男人的口中，那一百年时间仿佛就是家里的人出门玩了一会一样。可是，那可是一百年。由此，哈利几人算是知道了，茹拜尔的年纪绝对不止于此。可是……哈利几人海带泪，多么强大的年龄啊。搞了这么久，原来一直吃亏的竟然是斯内普教授，他的年纪有没有占到茹拜尔年龄的领头还是个未知数。
　　“滚！= =|||”很好很暧昧，茹拜尔终于爆发了，抬起纤细的小脚就一脚揣在某个还腻在自己身边的男人身上。
　　银眼疾手快的用手拦住茹拜尔快速踢来的小脚，嘴角的笑意始终没有消失过。茹拜尔眼中莫名的神色一闪而过，下一刻那踢过去被银握住的脚裸处就瞬间刺出了一根锋利的骨刃。
　　“叮！”
　　两人瞬间分开，不知道什么时候，银的手里已经握住了他的斩魂刀。而茹拜尔也收起了脚上外露的骨头，站在另一边眯着眼睛看着依然嬉笑样子的银。
　　“呐呐，小君君就想以这样柔弱的活人身体和我战斗吗？”刀背架在肩膀上，银一手支在腰间，微微弯腰看着茹拜尔。仿佛挑衅一般，连眉毛都飞舞了起来。
　　“你认为在这样的世界里，我们还能够解放斩魂刀战斗？”茹拜尔一脸你是白痴的看着银，整个人依然淡定的站在那里，似乎并不在乎银随时会展开的攻击。
　　“啊拉，不行哟，小君君要和我好好玩玩啊。要不然，我会很生气的！”站直身体，刀依然架在肩膀上，银一边说着一边在怀里摸索着什么。不一会，像是找到了什么，银嘴角的笑意明显的拉大。在茹拜尔的注视下从怀里拿出了两个小东西，其中的一个丢给了茹拜尔。
　　茹拜尔疑惑的身手接住，低头看了看。嘴角抽搐着，茹拜尔很怀疑银是不是出门的时候偷了蓝染什么重要的东西。茹拜尔的手心里，一个银色的小豆子一样的东西静静的闪烁着属于它自己的光芒。
　　“你又偷了小介什么东西？”抬起头看着一脸等待夸奖的银，茹拜尔很是无奈的叹气，然后开口问道。
　　“特制灵压控制器，到现在总共也只有三个，其中两个就在你我的手里了。带上吧，和我打一场，要是你赢了，我就不要你和我做！”一边说着，银伸手把手里的小东西塞进了耳朵里，然后有些郁闷的扭了扭头。
　　“这个是……”听到银的话，茹拜尔不禁皱起了眉头。如果没错的话，这个应该是蓝染专门研制出来用在这个世界的东西。现在还只有三个，以后呢？这件事情要是不解决好，以后不管是什么都是白做白说的。
　　“就是你想的那个东西，说话，我可是冒天下之大不韪告诉了你哟，连样品都给你弄来了！”看出了茹拜尔的心中在想什么，银嬉笑着点了点头，一脸你还不夸奖我的样子。
　　“你想死吗？”紧皱着眉头，茹拜尔看着银。这人脑子是不是有问题，爱玩也不是这样做的。有些事情做过了火，即使蓝染脾气再有韧性也会发怒。
　　“嘛嘛，虽然已经几百岁的人了，可是我还没有活够哦！”说着，银猛地睁开双眼，血红色的瞳孔带着兴奋的神色映照出对面的茹拜尔。
　　所有人都是一惊，只有茹拜尔和斯内普的表情没有任何的变化。下一刻，看似收回锋利刀刃的音轻笑了一下，修长的手指轻轻的滑过刀背，然后放在腰间。茹拜尔危险的眯起了双眼，虽然看出了银的胡闹，但是依然没有拔出自己的斩魂刀。这里可是霍格沃茨，不是训练场。一旦打起来，茹拜尔怀疑邓布利多就是把自己卖了都修补不会来。不过，某人可是完全不明白，就算是明白也不会在乎。所以，在众人的注视下，银发出了快速的攻击。
　　“射杀他 银枪！”原本短小的刀刃瞬间变长，以肉眼难以反应的速度刺向了依旧站在不远处的茹拜尔。
　　众人大惊，就连已经见过无数次的斯内普都下意识的把魔杖指向了快速变化的刀刃。但是，很明显的，他手里的魔杖速度根本不可能比得上那飞速增长闪烁着寒光的利刃。但是，在茹拜尔的眼里，这一切都显得极慢，就像是在演木偶戏一样。
　　只见，茹拜尔在刀刃就要刺进他稚嫩的胸膛时，慢悠悠的伸出了自己的左手。白嫩的手心朝外，直接面对着下一刻就将要撞上的利刃。
　　“叮，咔咔咔咔……”
　　锋利的刀刃很快撞上了茹拜尔的手心，在众人的惊叫中发出刺耳的摩擦声，就像是两种金属放在一起一样。哈利几人的眼睛瞬间瞪得老大，虽然早就知道茹拜尔的骨头很硬，但是却真的不知道他的骨头还可以不拔出来，放在身体里就进行防御。而斯内普则不同于其他人，他暗自松了口气，手里的魔杖也收了起来。
　　“不要闹了！”微微皱眉，茹拜尔看着对面的银有些不高兴的说道。对于还在死命抵御在自己手心里的刀刃，茹拜尔一点也不在乎一样，看都不看一眼。
　　“不是闹哦，是测试。让我看看，可爱的小君君是不是退步了。毕竟在这样一个无能的空间里生活了这么久，再厉害的人也会失去战斗的必死决心。何况，小君君虽是不大可能，但是我却依然很担心呢。呐呐，让我再看看曾经的白骨死神吧，呵呵呵……”随着这些话的说出，银越来越兴奋，说道最后一句的时候已然是冲了过去。
　　银手里的斩魂刀瞬间收回，然后变成普通长短狠狠的划向茹拜尔雪白的脖子。银的身体在空中猛地一个急转侧身，刻意加大的巨大力量随着刀刃直接压在了茹拜尔的脖子上。但是即使是这样，茹拜尔却依然没有动手，只是苦恼的用手握着自己的发疼的额头，仿佛那横斜在自己脖子上的斩魂刀不存在一样。
　　但是这一幕着实把众人吓了一跳，看着那狠狠的架在茹拜尔脖子上的利刃，包括斯内普在内的不禁一阵头皮发麻。让我们放慢刚才所发生的一切，仔细的看一看。
　　先是银的斩魂刀没有任何阻碍的划到了茹拜尔的脖子上，把众人吓得够呛。然后又是茹拜尔脖子上的皮肤瞬间消失，出现了一大块的惨白色的骨头保护起了里面的组织。这一切的一切都让众人神经猛跳，四肢僵硬。
　　“你……还要用这个没用的活人身体和我对战吗，不怕我毁了他！”几乎是面对面的注视着茹拜尔的双眼，银原本就鲜红的双眼现在更是如同鲜血翻滚一般。对于茹拜尔始终不肯出来，他还真的有些生气。
　　一边的哈利几人疑惑的对视了一眼，眼中都在传递着一个问题。什么叫做活人的身体，而且茹拜尔的身体已经很强大了不是吗，至少到现在为止的所有攻击，茹拜尔连反击都没有就被他挡下来了。
　　而知道真相的几人则是全部紧皱着眉头看着站在医疗翼正中间的两人。特别是邓布利多，他在担心这两个人一旦打起来，他的霍格沃茨该怎么办。
　　“其实，是小介派你来的吧！”没有理会开始生气的银，茹拜尔伸出左手把还架在自己脖子上的斩魂刀移到一边，锋利的刀刃在他骨头抵挡下简直就像是在开一扇窗户一样轻松，完全不用担心伤到自己。
　　“不是！”想都没有想，银直接摇头否认。血红的双眼微微瞄了一眼被茹拜尔用手架开的斩魂刀，然后继续看着茹拜尔。
　　“他想要用这个空间当做战场吗，想让我把尸魂界的众队长们找来！”没有在意银的否认，茹拜尔看着他语气清淡的就像是在陈述事实一样。说道后来，茹拜尔的眉头不禁紧皱了起来。他觉得，蓝染是不是发疯了，又想要引起一次战争吗？
　　“说了不是啦，怎么小君君老是在转移话题呢，要和我好好战斗哦！”重新眯起双眼，银嬉笑着，手里的斩魂刀一个飞转然后紧握在手心里，快速的刺向了茹拜尔的后背。
　　茹拜尔依然没有动一下，银刺出去的刀尖依旧被挡了下来。只是，这一次茹拜尔的眉头皱的更紧了。
　　“在死神的空间里，我是除了浦原喜助之外唯一的一个可以和他并驾齐驱的科研人员。任何东西，只要到了我的手里，就不可避免的被我破解其功能和制作方法。现在，你却把这种特殊的灵压控制器交到了我的手里。银毛狐狸，你可不是傻子，就算是爱玩也不会影响小介的计划，除非这本来就是他让你这么做的。而且，现在你不停的希望我与之战斗，是因为到现在为止，你们都不清楚我的实力不是吗！”依然淡淡的，茹拜尔斜眼看着侧站在一边的银，就像是在念诗一样诉说着。
　　“呀咧呀咧，被看穿了呀。不过，蓝染队长说的话是真的啊，小君君原来这么厉害。那几百年，你一直都在骗我们吗，明明这么聪明但是却一直隐藏起来。”丝毫没有被看穿的尴尬，银站直身体，抓着自己的后脑勺笑着问道。
　　“我是一个很懒的人，有小介想那些就够了，我就算了。而现在可不一样，现在可是我和小介之间的战斗啊，不重视不行！”微微勾起了嘴角，茹拜尔看着一边苦恼不已的银，微挑着眉头回答道。
　　“呐呐，和我打一场吧，要不然无法复命啊。蓝染队长说了，要是不能拿到小君君的实力资料，就要没收我所有的柿饼，小君君不会愿意银以后为此天天缠着你做吧！”可怜巴巴的看着茹拜尔，银收起了脸上的微笑，双手握在一起看着茹拜尔。
　　就是了解这两个人的茹拜尔也不禁开始抽搐起来，为什么蓝染几百年了，用来威胁银的手段从来就没有变过。而且，还真的有这么傻的人，被同样的威胁骗了几百年还是每一次都上当。不过，貌似是因为真的有效吧，要不然蓝染也不会一个老套的威胁用了几百年。真是所有空间内最合拍的属从关系――|||
　　“柿饼是什么东西？”而这时，一边的荣恩小声的嘀咕了一声。
　　刷的一声，所有人的视线都看向了荣恩，吓得他赶紧用双手捂住了自己的嘴。斯内普眉角微微跳动的看着荣恩，在心里确定，葛莱芬多的人果然都是白痴。
　　“柿子做的饼！”这是茹拜尔的回答，果然够简练。顺便送该荣恩一个看白痴一样的眼神，正好和斯内普的眼神一起洗礼了荣恩的神经。
　　一时间，整个医疗翼安静了下来。银眯着眼睛看着茹拜尔，而茹拜尔则是依旧淡淡的看着他。
　　“呐呐，小君君，你说如果我要杀在场的某个人，是不是很简单(*^__^*) ……”好半天，银终于憋不住了，看着四周，语气就像是在说今天的天气一样问道。
　　“嗯，很简单！”黑色的双眼依然没有然后波动，茹拜尔看着银点头回答道。的确，现在这种情况，茹拜尔就算是想要使用缚道把其他人保护起来也不大可能。毕竟，银这个和狐狸一样的人就站在茹拜尔的面前，他会做什么还真的是防不胜防。
　　“那么，打一场吧！”抚摸着自己的斩魂刀，银挂起了一个更加诡异的微笑，肆意的杀气直指茹拜尔。今天，他已经好几个小时没有吃过柿饼了，好难受！
　　“……”茹拜尔没有说话，只是抬起头看着他。
　　无奈，真的非常无奈。茹拜尔终于动了，不过不是走向银，而是走向斯内普。走到斯内普的面前，茹拜尔伸手抱住他的脖子。斯内普有些疑惑的用双臂环住茹拜尔的身体，看着怀里的人。
　　“帮我保管一下身体，西弗！”靠在斯内普的怀里，茹拜尔轻声说道。
　　下一刻，茹拜尔整个身体软了下来，幸亏斯内普有准备，要不然还真的只能倒在地上了。在众人的注视下，茹拜尔的肉身上慢慢的升起了一道虚影，直到他整个脱离了身体，众人才看清楚那是什么。
　　“啊，茹拜尔的祖先！”哈利惊讶的看着曾经在那个活门板下看见过的少年，顺口就喊了出来。
　　“虽然我的年龄已经很强大了，但是我还没有过后代！”斜眼看了哈利一眼，茹拜尔伸展了一下四肢走向银。
　　窗外的微风轻轻的吹了进来，白发少年那松垮垮的挂在身上的衣服因此浮动着。雪白纤瘦的双肩暴露在空气里，要不是唯一的一条腰带绑住，那件衣服可能都要整个掉下来。两颊的金环压制着零碎的白发被吹起，但是依然扬起了一道道金色迷人的光晕。
　　银眯着眼睛看着这样的少年，仿佛又回到了曾经的过去。那个被虚和破面们惧怕的存在，就连尸魂界的那些死神也不例外。
　　“【美丽摇曳的白发死神，手持着收割着生命的镰刀。不用惧怕那可怕的刀刃降于你身，以白骨为利刃的死神只会收割不善者的生命。】呵呵，曾经的歌谣又要再次被歌唱起来了吗，我很期待那将是怎样的美丽盛会！”曾经，就算是君为了蓝染判处尸魂界，但是尸魂界的平民们却依然敬重他。只因为君从不乱杀好人，而曾经的蓝染也明白这一点，所以也不曾让君去做他不愿意的事情。看着现在的君，银有一种又要回到百年前的那场大战的感觉。
　　“但是，我却非常不希望看见那些事情的发生！”低哑的少年嗓音缓缓的响起，茹拜尔微微挑眉看着兴奋的银，语气毫无波动的说道。
　　“好久不见了，最强大的……死神啊！”如同赞叹般，银看着脱离了肉体的茹拜尔，脸上挂起了少见的怀念的微笑。
　　“好久不见了，最诡异的死神！”勾起嘴角，茹拜尔想起了曾经女协送给银的那个称呼。当然，茹拜尔的这个称呼初始的时候也来自于女协，直到后来才被尸魂界和虚圈的所有灵魂作为了他的统称。
　　古老的城堡内，所有生物都在颤抖，包括在内的巫师们。空气里仿佛流动着热气流一般，所有有眼睛的生物都看得见那令人惊颤的能量流动。而它们来自于霍格沃茨的半上空，属于湖面的位置方向。
　　霍格沃茨大湖的边上，斯内普一众人各个脸色不好的站在那里看着被整个包围起来的湖面上空。淡金色的结界阻隔了那可怕的能量撞击，但是依然有很细小的一部份泄露出来，这才造成了霍格沃茨内所有生物的惊颤。
　　紧紧的抱着怀里的身体，斯内普紧抿着双唇仰头看着天空。那里，茹拜尔正在和那个突然出现的男人对弈着。而在斯内普的身边，包括邓布利多在内，所有的霍格沃茨教授都到场了。而学生们则是被关在了霍格沃茨城堡内，因为外露的能量实在是太强大了，很可能会造成小巫师的魔力暴走，所有整个霍格沃茨的古老魔法阵都启动了起来，用来保护那些学生。
　　而这时的淡金色结界内，茹拜尔正轻松的站在半空中，淡淡的看着对面的银。
　　“竟然反用断空把自己包围起来，不愧是君啊，这样的方法也想得出来！”看着阻隔了自己和君两人灵压的结界，银感兴趣的说道。
　　“你太罗嗦了！”茹拜尔不置可否的看着银，一边说着，伸出右手从自己的左手心里拔出了斩魂刀。
　　惨白的骨刀仿佛知道就要开始战斗一般，发出了欢快的鸣叫。刀身轻轻的颤抖着，告诉着自己的主人，它早就准备好了。
　　茹拜尔轻笑着用手珍惜般的抚摸着刀身，安抚着兴奋不已的斩魂刀。
　　“即然连收割都开心起来，那么……起舞吧，收割！”说着，茹拜尔把手里的斩魂刀竖着拿放在右手身侧，声音不知为何有些暗哑的低吟着。
　　惨白的刀身在茹拜尔的命令下开始变化，瞬间变成了一把所有人一眼就能认出来的巨大镰刀。如同把所有光明都吸进去的刀身横跨在茹拜尔的头顶，仿佛用人的骨关节制作出来的刀柄被茹拜尔轻轻的握在纤细的手掌里。终于，在进入这个空间后多年的今天，收割首次呈现在了众人的视线里。而那一次不到一分钟的现身，也不过是用来吓一下伏地魔罢了。而且，那时候也只有他一个人看见，和今天的情形真的是相差千里。
　　激荡的空气稍微影响了众人的视线，但是依然挡不住他们看清楚茹拜尔现在的样子。惨白色的碎发随着鼓荡的能量而上下飘逸着，仿佛是解开了什么，茹拜尔双眼上的红纹越发的艳丽了。黑色的瞳孔就像是要和他手里的镰刀合为一体一般，吸引着所有人的视线。当然，其中也包括斯内普。
　　“多久没有看见你这个样子了，当初因为能力的过于强悍，尸魂界的中央四十六室可是命令禁止你解开自己的斩魂刀。即使是后来判出尸魂界，也因为一直没有碰上什么需要你去处理的事情而搁浅着。今天，我还真的是很荣幸啊，要不是蓝染队长的话，也许我还真的看不见你现在的样子呢！”轻轻的抚摸着腰间的斩魂刀，银睁开双眼看着对面手持镰刀的茹拜尔，语气如同感叹一般的诉说着。
　　想当初，茹拜尔还是君的时候。有一次为了保护蓝染的能力不被家族发现，茹拜尔毫不犹豫的暴露了自己。那时的茹拜尔是何等的惊艳，一次大战就闯下了白骨死神的名头，被尸魂界从上至下所有人惊叹。也因此被中央四十六室发下了专门针对他一个人的法令，几百年间出手的次数不超过一只手，一般要不是出了四十六室解决不了的事情，茹拜尔的斩魂刀就一直被专人看管着。但是即使是这样，茹拜尔那时候的能力依然非常骇人，没有斩魂刀的茹拜尔却依然有着高阶队长级的能力。茹拜尔在那个世界解开斩魂刀的次数总共加起来还不到十次，这还只是初解，d解更是从来没有出现过。而今天在这个属于巫师的世界里，茹拜尔的战斗姿态却又一次出现了。
　　“小介……是想让你死吗？”看着对面依然挂着微笑的银，茹拜尔脸上毫无波澜的说着。同时，纤细的手臂微微伸缩了一下，宽大的镰刀也轻轻的挥舞了两下。的确，以银的能力，也只能是试试茹拜尔的能力。想要真的与之战斗，就是他有十条命也不够茹拜尔收割的。
　　“你会杀了我吗！”轻笑了一声，银仿佛根本就不在意自己的生死，其实他也是看出来。以现在的茹拜尔的脾气，和当初也没有任何的变化。以前还在那个世界的时候，两人看似是一对死敌，其实却是把对方看成为数不多的朋友之一。也就是因为这样，蓝染才会这么毫不犹豫的把银派了过来。
　　而这句话刚刚落音，银就冲向了茹拜尔，几乎就是眨眼的时间，他就已经站在了茹拜尔的身侧，手里的斩魂刀瞬间变长，猛烈的刺向茹拜尔的腹部。
　　在下方看着的众人不禁一起惊叫了起来，抱着茹拜尔身体的斯内普也双手一紧，被茹拜尔喜爱不已的黑色双眼里透露着不安和害怕。
　　而在天空中，茹拜尔却只是瞄了银一眼，连手中的刀都没有怎么动一下，就极为简单的挡住了他的攻击。锋利的银色刀尖狠狠的撞击在了茹拜尔的黑色刀背上，这样强大的撞击却没有发出任何的声音，就好似那声音都被茹拜尔的斩魂刀吞噬了一样。
　　“太慢了，你柿饼吃多了吗？”斜眼看着银，茹拜尔微微挑眉说道。
　　“是你太快了，看来你的能力还是和以前一样啊，就是不知道有没有增长。”说着，银已经瞬间推到了不远处。
　　“试试不就知道了！”轻轻的挥了一下手里的斩魂刀，茹拜尔用肩膀架着刀柄，看着银微笑了一下说道。
　　“的确，不过以我的能力……”微微皱眉，银的话还没有说完就又一次冲向了茹拜尔。
　　“力松劲懈！”
　　“噗通！”
　　随着一声念咒和一声诡异的落水声，整个霍格沃茨安静了下来。斯内普眼角微微抽搐的看着还在天空中站着的茹拜尔，彻底无语了。而邓布利多他们则是一瞬间觉得春天来了，原来巫师的能力不是真的那么没用啊。
　　只见这时的天空中，茹拜尔一脸轻松的用袖子擦拭着手里的魔杖，然后又轻松的收回自己的身体里。巨大的斩魂刀则像是被什么扶着一样立在茹拜尔的身边，几不可见的颤抖了一下。而这时候，我们的市丸银大人却是在水下挣扎着，不过现场没有人去注意他。茹拜尔打了个哈欠，随手解开了结界，然后回到了斯内普的身边。
　　就在这时，一个白色的身影突然出现在茹拜尔身边，黑色的发丝在风中轻轻飘浮着。茹拜尔双臂环胸看着他，不禁翻了个白眼。
　　“君大人！”乌尔奇奥拉恭敬的一手放在胸前向茹拜尔行礼，冰绿色的双眼冷然的看着茹拜尔。
　　“再不去救人的话，某只狐狸就要淹死了！”看着面前的男人，茹拜尔嘴角的笑意不禁拉大，仿佛很愉快的眯起了双眼。
　　“没关系，他没有那么容易死的！”一边说着，乌尔奇奥拉这才慢慢的走湖边，然后在话音刚落的时候以一个完美的入水姿态跳了进去。
　　幽深的湖面上，茹拜尔慢慢的注视着那个白色的身影渐渐消失在视线里。这时候才想起来，好像忘记告诉乌尔奇奥拉，这里面有什么了。这样想着，茹拜尔的脑子里不禁想起当初看见的那只大乌鱼……话说，银不会被吃了吧= =|||
　　“你竟然对死神用魔咒！”其实斯内普的意思是，他也很好奇茹拜尔竟然会成功。毕竟，那个是对活人才有用的，没想到对死神也有用。
　　“其实我也只是试试，没想到就真的成功了。看来我的设想是对的，即使死神也和活人没有什么不同，不是都要吃饭睡觉吗！”茹拜尔笑着看着斯内普，挥了挥自己的手指说道。
　　“茹拜尔，你的意思是，我们巫师也可以对付死神？”邓布利多走到茹拜尔的身边，高兴的问道。
　　“不是可以对付，就像我刚才使用的那个魔咒。要是以体积来算的话，那就是两个高级巫师全身所有魔力掏空才能使用出来。你们一般使用的那种，对于死神来说根本就没有任何影响，要不然死神也就不是死神了！”看了邓布利多一眼，茹拜尔摇了摇头，然后开口解释道。
　　邓布利多明显很失望，但是很快就恢复了，毕竟，现在可不是他露出这种表情的时候。
　　而这时，早已经平静下来的湖面上突然冒出了大量的鲜血，一波波的浮上水面，看起来特别吓人。邓布利多仿佛也想起来了湖里面有什么，不禁开始紧张起来。下一刻，还不等众人惊叫，乌尔奇奥拉就已经抱着脸色苍白还不停咳嗽的银浮了起来。而几乎同时，几把黑色的影子射向了还浮在湖面上的两人。
　　乌尔奇奥拉抱着银，虽然没有任何的声音，但是他依然还是感知到了危险。飞快射过来的东西硬是被他用灵压给挡住了，绿色的双眼微微转动，乌尔奇奥拉看着湖面上的一个方向。
　　茹拜尔也微微皱眉，最后是头疼的伸手揉着自己的眉心。
　　“大蛇丸，出来吧！”语气有些无奈的，茹拜尔一边揉着自己的额头一边轻声说道。
　　在众人的惊呼中，大蛇丸挂着一个诡异的微笑从一棵树内走了出来。仿佛刚才偷袭乌尔奇奥拉和银的人不是他一样，大蛇丸一脸轻松的走到茹拜尔的身边站定。一双金色的蛇眸感兴趣的盯着已经走到地面的两人，就好像是想要把两人解剖了一样。
　　“死神，真的是死神，好有趣！”虽然早就被告知茹拜尔的身份，但是因为那是他重要的人，所以大蛇丸也没有想什么。但是面前的这两个人就不一样了，用来研究一下没关系的吧。兴奋的用常常的舌头舔着自己的嘴唇，大蛇丸在心里想着。
　　“这两个人你不能动，以后我自然会抓两个给你研究！”伸脚踢了还在发疯的大蛇丸，茹拜尔开口提醒道。先不说这两个人和蓝染的关系，就是他们之间曾经的好友关系，茹拜尔也不会允许大蛇丸对他们怎么样。看着大蛇丸现在的表情，茹拜尔也只能这样，以两个不重要的死神或者是虚来换回他对乌尔奇奥拉和银的注意力。
　　“……算了！”看着身上还在滴水的两人，大蛇丸考虑了一下，他也看出了茹拜尔对这两个人的重视程度，所以也只能妥协。郁闷的退到一边，眼巴巴的看着乌尔奇奥拉和和银。那眼神怎么看也不像是在看活人，而像是在看物品。
　　而这时的银却是以一种幽怨的眼神看着茹拜尔，整个一怨妇。看的茹拜尔一阵抽搐，郁闷的伸手在脸上摸了摸，确定自己没什么问题。
　　“你竟然耍赖！”双手无力的搂着乌尔奇奥拉的脖子，银依然全身无力的靠在他的怀里，眼神无比幽怨的看着茹拜尔，就好像他做了什么不该做的事情一样。
　　“这里是巫师的世界，是你的思想困住了自己的战斗方式！”白了银一眼，茹拜尔一脸正经的说道。
　　“可是我不会，小君君变得不可爱了，竟然欺负人！”软趴趴的趴在乌尔奇奥拉的怀里，银现在连动一下脖子的力气都没有，全身的肌肉就像是瘫痪了一样。
　　“回去好好学学！”继续对着银翻白眼，茹拜尔毫不在意自己所做的这一举动。一边说着还抽出自己的白骨魔杖，轻轻的在手指之间翻转旋转着。
　　银瞬间收起了脸上诡异的微笑，委屈的缩在乌尔奇奥拉的怀里，不再理会茹拜尔。而乌尔奇奥拉则是一直保持着那张冰冷的俊脸，没有一丝表情的看着茹拜尔。
　　“我们先告辞了！”看着茹拜尔，乌尔奇奥拉抱着银微微顿了顿算是行礼，然后一抬脚就是几十米外，几个抬脚就消失在了所有人的视线里。
　　茹拜尔看着两人消失的方向，眉头不禁紧紧的皱了起来。蓝染就是看透了茹拜尔不会拿乌尔奇奥拉和银怎么样，所以才会派他们两个来。要是其他人，也许刚毅露面就被茹拜尔秒杀了。
　　“茹拜尔，先回身体里！”一边的斯内普有些不高兴的提醒着爱人，周围那些焦灼在茹拜尔身上的视线让他很不舒服。抱着茹拜尔的身体，斯内普微微向前走了一步对茹拜尔说道。
　　茹拜尔这才被斯内普的声音惊醒，没有丝毫犹豫的一个侧身直接回到了自己的身体里。而这时，一直立在茹拜尔身边没有被收回去的斩魂刀却是开始变化起来。当茹拜尔睁开双眼的时候，斩魂刀也在众人的惊叹中完成了变化。
　　茹拜尔用小手揉了揉自己的眼睛，看着显体的斩魂刀，高兴的笑了笑。
　　“父亲，好久不见了！”
　　“哈？”这是集体大合奏
　　“什么？”这是斯内普，他纠结的看着站在自己和茹拜尔身边的男子，那个年纪好像还不超过三十岁吧。不过也的确是和记忆里的那张脸一摸一样，就是年轻了不少。
　　一身黑衣长发的男子，笑着看着一众人的表情。只见他有着和茹拜尔一摸一样如同黑曜石一样的双眼，相似的五官上挂着温和的微笑。看着还是个孩子样的茹拜尔，男子伸手把茹拜尔抱紧怀里，眼里满是属于亲情的温柔。
　　“魂，好久不见了！”男子一只大手轻轻的抚摸着茹拜尔的白发，温柔的喊着茹拜尔曾经的名字。
　　“西弗，这是我父亲，你应该早就认识了！”轻笑着给予了自己的父亲一个拥抱，茹拜尔回头看着有些呆滞的斯内普，笑着介绍着。
　　“你好，虽然你可能知道我，但是我们还是第一次见面。我是花燃情，是魂的父亲。同时，我也是魂的斩魂刀刀魂！”温和的微笑着，花燃情向斯内普伸出手，眼里满是探究的看着他。
　　“的确，我是西弗勒斯.斯内普，是茹拜尔的伴侣！”眯了眯双眼，斯内普觉得自己应该好好问问茹拜尔一些事情，就比如现在这个人的出现。当初，即使是看过了茹拜尔的一些记忆，也的确不能确定没有遗漏一些。
　　“我想，我们最好还是重新找个地方好好的谈谈吧！”一边的邓布利多看着站在湖边说话的三人，再看了看四周，不禁开口提醒道。
　　“没错，去地窖吧，那里是我家！”看着自己的父亲，茹拜尔笑着点头，有看向斯内普，然后提议道。
　　黑色的夜色中，一些隐藏起来的事情正在进行。在霍格沃茨所有学生都已经在一阵突发事件后进入沉睡的时候，茹拜尔这个夜猫子却是带着一群正在向他学习的人行走在霍格沃茨的走廊里。一手牵着斯内普的大手，一手拉着大蛇丸，茹拜尔的脸上挂着一个快乐的微笑。而其他人的神色则是各有不同，其中以大蛇丸最为纠结。
　　让我们把视线转移到刚才，众人都还在斯莱特林地窖时的时间。一直安静的地窖里，现在却被十来个人塞满了，可想斯内普会有什么样的表情。要不是看在茹拜尔的面子上，他肯定会赶人的。
　　经过茹拜尔的介绍和解说，众人总算是明白了这个突然冒出来的，说是茹拜尔父亲的人。
　　原来，早在茹拜尔第一世死去之后不久，他的父亲也因为受不了打击而心脏病病发紧随着他离开了人世。可能是由于内心的不舍和牵绊太强烈了，在花燃情清醒过来的时候他就已经跟随在了茹拜尔的第二世身上。他一步步的看着茹拜尔的生活，在一次次尝试与之对话失败后，他也就放弃了，只是看着自己的儿子被病魔折磨成那样，心中的疼惜和不舍就几乎杀了他。直到茹拜尔因为意外死去，进入第三世，然后认识了蓝染。而他也奇怪的随着茹拜尔进行了又一次重生，成为了茹拜尔的斩魂刀刀魂。然后顺理成章的，两人相认了。相伴在一起已是五百多年，最后蓝染对茹拜尔下杀手的时候，要不是比茹拜尔拦住，他可能就会在那一瞬间杀了那个敢伤害自己孩子的男人。而这一世，花燃情虽然对于自己的儿子爱上了一个毒舌的男人很不理解，但是看在斯内普对儿子那样的疼爱，他也就接受了。所以现在，花燃情坐在沙发上看着茹拜尔和斯内普两人，也没有说什么，而是温和的微笑着看着两人之间的亲密。
　　而现在，众人随着茹拜尔一起，全部一脸疑惑的跟在他和斯内普的身后。身为斩魂刀刀魂的某个不良老爸却留在了地窖里，他爱上了斯内普和茹拜尔的浴室，现在正泡着呢。
　　“就是这里了！”站在不大不小的盥洗室内，茹拜尔微微抬头看着邓布利多，语气淡淡的说道。
　　邓布利多几人疑惑的眨巴着双眼，然后看着四周。其中赫敏和哈里三人互相对视了几眼，然后整齐的看向依然安静的茹拜尔。话说，他们也明白这里是什么地方，所以才觉得很奇怪。这里貌似是女生盥洗室，为什么茹拜尔要带着他们一群大男人来这里。而赫敏是觉得最郁闷的，脸红红的缩了缩脖子，因为在进来的时候，所有人都下意识的看了她一眼。
　　“这是？”看着四周，邓布利多倒是没有什么纠结的，只是还是没想明白茹拜尔为什么要带他们来这里。
　　“斯莱特林密室的入口，你们不是在找吗？”淡淡的看着众人，茹拜尔微微挑眉说道。眼神在扫过人群的时候看了看一直很安静的盖勒特，然后又快速的看向了他身边的邓布利多。
　　而众人听到茹拜尔的回答，不禁一个个发出了一声惊呼。哈利好奇的看着四周，小手也不停的到处乱摸着。一边的赫敏和荣恩则是不停的说着什么，时不时的还看一眼茹拜尔。教授们则是小声交谈着，邓布利多如同刀尖一样锐利的双眼看着茹拜尔，嘴角的笑意不禁拉大了一些。
　　“这里吗，可是入口在哪里？”麦格教授很快就冷静了下来，看着四周的双眼也收了回来，看向茹拜尔问道。
　　“就在这里，找找就知道了。”说着这句话，茹拜尔的视线却是落在了一脸疑惑不已的哈利身上。侧身站在斯内普的身边，茹拜尔一边说着一边歪着头微笑了一下。
　　斯内普皱起了眉头，黑色的双眼带着不明的神色看向哈利，然后微微侧身把茹拜尔揽在自己保护内。虽然不知道茹拜尔是怎么知道这里就是斯莱特林密室的入口，但是斯内普觉得自己有不好的预感。
　　而这时，每一个人都有自己的小动作。邓布利多也都一个个看在眼里，不过也能够理解众人的紧张。当然，大蛇丸除外，他现在除了被挑起了兴趣以外就没有其他的感觉了。而哈利则是一下白了脸，不明所以的看着茹拜尔，不清楚自己怎么和斯莱特林弄上关系的。而且，他也不知道怎么找到那密室的入口。紧张之下，哈利伸手紧紧的握住了身边的人的手，也没有看清他是谁。
　　德拉科瞬间皱起了眉头，银灰色的双眼狠狠的瞪着哈利，然后猛地抽回了自己被握住的右手。一边的赫敏和荣恩同时不悦的对着他冷哼了一声，而哈利则是刷的一下脸红了，带着羞涩的把自己的手放在了背后。
　　“茹拜尔的话是什么意思，难道哈利可以找到那密室的入口？”不在意身边其他人的神色，邓布利多看了哈利一眼，然后抬起头看向站在斯内普身边的茹拜尔。弯月眼镜下的双眼闪过一道精光，但是却被他隐藏的非常好。从茹拜尔的话中，邓布利多仿佛猜出了什么，只是现在还有些不确定罢了，但是答案就在茹拜尔那里不是吗，以现在的情况，茹拜尔一定会说出来，所以邓布利多并不担心，而是很直接的问了出来。
　　随着邓布利多的话问出来，所有人的视线都在已经呆愣的哈利身上逗留了一会，然后全部看向了唯一知道答案的茹拜尔。
　　茹拜尔始终保持着脸上的微笑，即使被众人注视，但是也依然如常。微挑了一下眉头，茹拜尔抬脚在不大的盥洗室内开始转悠。
　　“有一点你们都错了，我既然会带你们来，那么就一定知道这密室的入口在哪里。而哈利，呵呵，我只是需要他为我们打开这密室的大门，除了他没有其他人打得开了！”一手轻轻的扶在盥洗室内一间隔间的门板上，茹拜尔看着里面的空间，语气淡淡的说道。
　　大蛇丸站在茹拜尔的身后，不顾斯内普的不悦探身把茹拜尔的整个身体纳在怀里，金色的双眼专注的盯着茹拜尔的视线所及看着。仿佛发现了什么好玩的，他的嘴角慢慢的勾起兴奋的伸出粉红色的舌尖轻轻的舔舐着自己的嘴唇。
　　“什么意思？”皱眉的看着大蛇丸的动作，德拉科可不喜欢这样不贵族的行为，但是也只是看看。然后把视线全部放在了依然淡然的茹拜尔身上，一只修长的手指轻轻的摩挲着自己的唇瓣。
　　“入口在哪里？”看了眼刚刚说话的德拉科，邓布利多直截了当的问道。
　　“这个可以给我研究一下吗，很奇怪的存在方式啊！”丝毫不在乎旁边众人的对话，大蛇丸只是高兴的看着隔间内的东西头也不抬的问着已经被斯内普拉走的茹拜尔。
　　“你随意！”直接过滤掉那可怕的女生尖叫，茹拜尔一边用手指掏了掏耳朵，一边点头回答着大蛇丸。
　　“至于入口……”转头看着邓布利多，茹拜尔牵起斯内普的大手呢喃着，然后抬脚走了两步走到一个洗脸池旁站定。
　　茹拜尔伸手轻轻的抚摸着一个已经开始生锈的水龙头，嘴角的笑意一直就没有消失过。猛地回头看着哈利，茹拜尔抬了抬下巴示意他过来。
　　“是这里吗！？”邓布利多看着茹拜尔所站的地方，直接忽略了耳边那女孩的尖叫声。
　　很明显，众人都忽视了那可怕的少女尖叫，把所有的注意力都放在了茹拜尔和哈里身上。今天，这千年之谜就要解开了吗，想到这里，众人的心中不禁都兴奋了起来，除了已经被某个幽灵吸引了所有注意力的大蛇丸。
　　“茹拜尔，为什么要我来，要是连你也打不开密室的话，我怎么可能打得开！？”哈利紧张的用双手死命的扭着自己的衣角，绿色的大眼睛不安的看着茹拜尔。他不明白这个入口为什么非要他来才打得开，但是哈利知道现在的自己有多么的紧张，心脏的跳动仿佛是想要把他的心脏也鼓动出来。
　　“当然，如果我想打开的话也很简单，但是我想邓布利多校长不会希望这密室的入口被我会掉的，所以必须需要你才能安全的打开！”一手指着水龙头上的蛇形雕刻，茹拜尔一脸微笑的说道。
　　“可是哈利要怎么做才行？”看着茹拜尔，麦格教授疑惑的问道。
　　“对它说，打开！”拉了一把紧张的哈利，茹拜尔指着老旧的水龙头对哈利说道。
　　“……打开！”哈利纠结了好一会，才在众人的注视下呐呐的开口说道。
　　“不是这样！”看着毫无任何反应的盥洗室，茹拜尔翻了个白眼。“用蛇语，不是英语，快点试试！”
　　“什么！”众人被茹拜尔的话惊得差点跳起来，其中以赫敏为最。
　　哈利莫名其妙的看着众人的反应，丝毫不清楚为什么他们会这样。
　　“茹拜尔，你是说哈利会蛇语，可是你是怎么知道的？”德拉科皱着眉头看了哈利一眼，然后问着茹拜尔。
　　“……你们不会吗？”哈利不明所以的用手抓着后脑勺，疑惑的看着茹拜尔几人。在哈利的意识里，会蛇语应该是所有巫师都会的，并不是属于他一个人的技能。可是，看着今天的情形，哈利有些不确定了。
　　“哈利，我们怎么可能会那种语言。那是属于萨拉查.斯莱特林家族的遗传，只有真正的斯莱特林才会，你就从来不看书的吗？”赫敏猛地用手捂住自己的脸，她现在真的算是败给哈利，自己的事情都这么不上心，要是别人早就查资料了。
　　随着赫敏的话，哈利的脸色越来越难看，最后几乎都变得和纸一样白了。要不是一边的荣恩眼疾手快的扶住了他，他可能都会倒在地上。赫敏的话对他的打击太大了，一直以来以为每个人都会的东西，现在却变成了斯莱特林传人的标志，这简直太扯了。
　　“会蛇语不一定就是斯莱特林的传人，现在最重要的事情就是打开这密室的入口。哈利，要拜托你了！”微微皱眉，茹拜尔伸手拉着哈利，开口提醒道。他可不希望哈利为此消沉下去，要不然事情就麻烦了。
　　“……我明白了！”低着头，哈利的双手紧紧的捏着。好一会才抬起头，绿色的双眼里满是坚定的回答道。
　　邓布利多几人也松了一口气，对于哈利会蛇语这件事情，想要讨论也要等到密室的事情过了以后再说。
　　而就在茹拜尔几人还在密室奋斗的时候，斯莱特林的地窖内却在发生着一些不为人知的事情。
　　宽大的浴室里，花燃情用白色的浴巾轻轻的擦拭着自己的身体，随着他的动作。原本乌黑的长发慢慢的变成了白色，俊美的容颜上开始浮现出和茹拜尔一样的红纹。这才是他真正的形态，几百年来，他从来没有出现过。而今天，他却不得不现形，但是又因为喜欢生前的样子而一直保持着，可是现在却不用了。
　　站在镜子前面，花燃情看着镜子里的影像用手轻轻的抚摸着自己的脸颊。应该是受到了儿子的影响，他的形态发生了这么大的变化。不过也没有关系，长什么样子又不是什么大事。只是……仿佛想到了什么，花燃情的眉头紧紧的皱了起来。
　　对于大蛇丸，他害死了魂，花燃情并不怪她。毕竟，当时的他只是希望可以以哪种方法留住儿子的生命，即使出了意外他也不会怪他。而蓝染则不一样，从魂一见到他时，花燃情就有一种危险的感觉。自己的儿子那样的帮助他，把他当成可以交命的朋友，可是蓝染最后却背叛了魂。那穿透魂胸膛的手即使是到现在，花燃情仿佛都可以感觉到那深重绝望的疼痛。
　　紧抿着性感的双唇，花燃情伸手抚摸着自己的胸口。那里，一个巨大的伤疤正在叫嚣着曾经的疼痛和血液的流失。不可原谅，花燃情无法原谅这样的背叛。就像是当初的妻子，他无法忍受这样的背叛，特别是还以爱之名。紧紧的握住双拳，花燃情猛地转身离开了浴室。几乎同时，一件银白色的华服瞬间出现在了他的身上。
　　走过茹拜尔和斯内普的房间，花燃情顿了顿，然后轻笑着把自己的本体放在了上面。惨白色的刀身在黑色被单的映衬下显得更加的阴寒，锋利的刀锋反射着异样的光芒。花燃情微微勾起嘴角，然后才转身离开地窖。对于斯内普，说实在的，他是最满意这个男人的。虽然实力是弱了一些，但是也仅仅是和他们这些人相比罢了。而且，他对自己的宝贝儿子非常的疼爱，即使死亡也愿意追随，这让花燃情很满意。
　　一边想着茹拜尔和斯内普之间相处的点点滴滴，花燃情慢慢的走出了城堡。白色及腰的长发随风轻轻的飘舞着，银白色的华服摇曳着在同样银色月光的照耀下随着他的移动轻轻的摩挲着绿色的草地。
　　而这时的另一边，蓝染正坐在一张软椅上听着银的报告。
　　“哈欠……就是这……哈欠……样了！”一边打着喷嚏，银委屈的嘟着嘴，颇为可怜的看着蓝染，一句接着一句不完整的话好不容易把报告说完了。
　　蓝染忍不住耸动着肩膀，大手捂住自己的脸，嘴角上挑着。快意的笑声在不大的室内响起，特别是看到银现在的样子时就更加的忍不住。
　　银郁闷的嘟着嘴，不停的耸着鼻子，被他自己搓红的鼻头让他显得可爱了一些。
　　“……看来，我们也要好好学学这里的魔法啊，效果不错！”看着银，蓝染中肯的点着头。
　　“蓝染队长真是的，看看君君把我弄成了什么样子，都不会安慰一下！”喝着乌尔奇奥拉端过来的姜茶，银一边皱着眉头一边苦哈哈的看着蓝染说道。
　　“不是没有伤着你吗，游戏而已！”勾着嘴角，蓝染轻笑着说道。
　　“……”银无语了，转头投奔到乌尔奇奥拉的怀里寻找着安慰。
　　小乌也很无奈，冷冰冰的脸上虽然没有丝毫表情，但是依然伸手轻拍着银的背部安慰着。
　　一边的伏地魔和维迪看着三人之间的互动，各自翻了个白眼。真是有什么样的上级就有什么样的下级，这三人简直都是腹黑。维迪算是明白为什么茹拜尔也那样了，这简直就是在以前就被蓝染他们带坏了。
　　“你们到底有什么安排，不会真的只是这样玩玩吧？”紧皱着眉头，伏地魔看了眼身边的维迪，然后开口问着蓝染。
　　“当然不可能只是这样，你们要耐心等候啊！”收起脸上的笑容，蓝染侧身看着身后的两人，嘴角挂着一丝不明的微笑。
　　“那么……”
　　“休息吧，很晚了！”打断维迪想要说的话，蓝染看似温和的双眼轻轻的瞄了他一眼，然后抬脚走出了议事大厅。
　　维迪和伏地魔同时皱眉，然后一起走出了大厅。银则是被乌尔奇奥拉抱着离开，银的感冒可不是那么容易好的。
　　淡淡的银月下，青翠的草枝丰盈茂长。诺大的花园内，蓝染坐在一张软椅上抬头看着天空。铺着漂亮蕾丝织锦的茶桌上摆着他最喜爱的红茶和一些小点心，蓝染修长的手指轻轻的在茶杯边缘滑动着，微微眯着的双眼内不知道在想着什么。突然，蓝染轻笑了一声，好似想起了什么愉快的回忆。
　　“叮！”
　　低下头看着被自己的指甲弄出声音的茶杯，蓝染微微眯了眯眼睛，然后伸手端起茶杯轻允了一口红茶。同时，一阵清风淡淡的吹拂而过，扬起了他颊边的一丝棕色的柔软碎发。空气里回荡着泥土和草地的芬芳，蓝染忍不住深深的吸了一口气。肺部的鼓胀使他自然的向上扬起了头，嘴角挂着一抹满意的微笑。
　　四周除了他一个人就没有其他了，有的只有树枝和草地上的虫鸣和鸟叫，为这美丽的夜晚填上了一份安逸和宁静之美。
　　突然，不远处的树丛里传来一阵几不可闻的物体移动的声音，好似有什么很轻的东西轻轻的拂过地上的青草一样。而这一声打破的声响让蓝染危险的眯起了双眼，手里的茶杯也一点声音都没有发出的就放在了桌上。微微沉吟了一会，蓝染站起身抬脚向着那声音发出的方向走去。
　　而这时的花燃情则是一脸郁闷的行走在林间，时不时出现的那些讨厌的树枝什么的到是不可能丝毫影响得到他。伸手拉了拉被风吹起而挂在树枝上的一丝白发，花燃情紧抿着嘴唇不悦的看着四周。仿佛纠结了一会，他一手伸进怀里掏了掏，然后拿出了一张纸……大概吧……
　　“天书！”第无数次的把手里的地图翻转了无数遍，花燃情终于冷冷的总结出了一句话。
　　看着那张纸上密密麻麻的横条和竖线再来就是和面条一样的曲线，花燃情终于妥协了，不想妥协也不可能。毕竟，他压根就看不明白这张所谓的地图上面到底画的是什么。抽搐着眼角，花燃情瞬间把手里的地图撕成了碎片，然后随手扔向了身后。这就是花家的优良传统，每一代的子孙都会有自身的一个缺陷。好比花燃情这样在商业界的铁血者，明明这么冷酷的一个人，谁会相信他是个彻彻底底的路痴呢，说出去也没有人会相信。而他的宝贝儿子则是一门心思的死脑子，要不然也不会重生了几次都是一个吃亏的主。脑子里想着这些，花燃情继续看着四周密密麻麻的树林和一眼看不到头的黑暗。这要怎么出去？
　　现在，花燃情已经不去想怎么找那个白痴蓝染报仇了，他现在只想让自己走出这个老大的森林。愤怒的扯掉一个挂在衣角上长着倒刺的植物，花燃情的脸色也越来越难看。
　　而在花燃情的身后不远处，蓝染则是猛地张大双眼看着那个站在树林里的男子，然后傻眼的看着手里的一张纸。那个貌似是他刚刚试用了一个恢复如初的魔咒，很直白的就成功了。但是看着手里纸张上的东西，蓝染有那么一瞬间以为自己的年纪大了眼睛花了，要不怎么他会看见一个成年男子竟然会被一张最简单的地图弄的迷路了？又一次低头看了看手里的地图，貌似那个小角落里的拐角处就是出路，离那个男子现在的位置还不到十米远。世界上真的有这么让人佩服的路痴？
　　猛地，蓝染清醒了过来，脸上那个有些白痴表情就好似从来没出现过一样，又挂起了一个温和的老好人微笑。
　　“那个，需要帮忙吗？”蓝染向前走了几步站在男子身后四五米的位置停下来，然后在对方瞬间反应过来的时候开口问道。
　　花燃情从来没有觉得自己的运气这么好的，看着身后的男人，他有那么一瞬间想就在此时此刻给他一刀。但是，看着四周，花燃情又确定了一件事情，这里离那个人的手下一定很近，他没有把握能够一击必杀，所以还是暂时算了。这样想着，花燃情阴沉着脸看着离自己很近的男人。
　　“……我要出去！”看着蓝染，花燃情的这句话几乎就是咬牙切齿一字一句的说出来的。天知道，他多么想伸手把自己的修长的手指插进蓝染的脖子里。
　　时间仿佛瞬间停止了它的脚步，蓝染就这么傻傻的看着转过身来的男子。有那么一瞬间，他真的想伸手揉一下自己的眼睛，要不然它们今天晚上为什么会连续出现故障？
　　两人之间安静了下来，只剩下树林里带着泥土和植物气息的空气环绕着。猛地，蓝染轻轻放在身体两侧的手紧紧的握成了拳头，不是很长的指甲狠狠的刺进了手心里，但是他却感觉不到任何的疼痛。蓝染只是傻傻的看着对面穿着一身华服的男子，甚至忍不住抬脚向前走了一步，然后在男子警惕的向后退开的时候清醒过来。慢慢的，蓝染的脸上挂起了一个看似温和的微笑。
　　“我可以带你出去，不过，能不能告诉我你的名字？”淡淡的灵力快速的聚集在手心处，那些小伤口几乎瞬间愈合。蓝染看着对面的男子，嘴角的笑意越来越大。
　　花燃情微微紧皱了一下眉头，看着安静的站在自己对面的蓝染。要不是早就知道这个男人的心狠手辣，他自己都会被男人那个温和的微笑欺骗吧。
　　“奇怪的问题……不过可以告诉你，只希望你遵守自己的诺言。我的名字，花燃情。”微皱着眉头，花燃情站正身形，看着对面的蓝染淡淡的回答道。现在，他真的是非常需要走出这里，至少在杀了这个男人的时候可以逃出去。毕竟，蓝染的手下还在这里，要是被他们堵上了，即使是他自己也不一定逃得出去。
　　蓝染微微楞了一下，然后笑了。看着对面男子那清冷的面容，他仿佛更加的愉快了。慢慢的抬脚向前走了一步，看着燃情并没有因为自己的前进而不悦，于是又慢慢的抬脚靠近着花燃情。
　　“那么，请告诉我你要去哪里，我为你带路！”优雅的弯腰淡淡行礼，蓝染侧身看着花燃情神情愉快的开口说道，一只手温柔的示意着一个可以走出这里的方向。
　　“哪里？”看着蓝染，花燃情呐呐的念着，然后皱起了眉头，顺便伸手在怀里掏着东西。
　　“你是在找这个吗？”看着花燃情在掏过衣兜里以后露出的郁闷表情，蓝染轻笑着把手里刚刚被恢复的地图拿了出来，好笑的看着花燃情问道。蓝染发现，面前的这个男子要不是他想的那样，那么这将是一个多么有意思的人啊。
　　抽搐着嘴角，花燃情猛地走上前伸手抢过蓝染手里的地图，脸色也不知道到底是为了什么而变得绯红起来。侧身把手里刚刚抢回来的地图慢慢的打开，花燃情眯着眼睛仔细的看了看地图上的字。
　　一时间两人之间又安静了下来，蓝染就是那么静静的看着花燃情，淡棕色的眼睛里满是被隐藏起来的探究。不一会，当发现花燃情又一次僵硬了身体，蓝染有那么一瞬间认为这个人不会是文盲吧？
　　“……你……还是我来看看吧，你到底想去哪里？”走到花燃情的面前站定，蓝染伸手从花燃情那僵硬的手里扯出了那张可怜的地图，它现在已经又一次被扯破了。
　　花燃情从来没有觉得自己这么倒霉的，报仇还来不及就已经丢人丢到了家。以前因为有自己的司机照顾，他还不至于被那些四通八达的道路害死，后来他也只要跟着自己的宝贝儿子，迷路这种事情就更加不可能发生了。但是今天，花燃情真的非常想一头撞死算了。几百年没有独自一人，这使得花燃情他压根就忘记了自己那惊天动地的路痴毛病，于是报应来了。有些愤恨的看着蓝染那张微笑的脸，花燃情真的很希望现在就给他一拳，以完成自己百年来的心愿。
　　“咳……嗯，我没有其他的意思。而且，你要是不告诉我你想去哪里，我怎么带你出去找对地方呢？”可能是真的被花燃情那赤 裸 裸含着杀气的眼神镇住了，蓝染终于知道不能再逗面前这个快要爆发的男子，于是微微咳嗽了一声，蓝染一脸不好意思的笑容问着花燃情。
　　还笑！为什么这个可恶的男人不被雷劈死呢？看着蓝染那温柔的微笑，花燃情没有任何愉快的感觉，现在的他只想用自己的手杀了这个男人。纠结的在心里想着这些，花燃情好要努力的忍住自己的渴望，着实是挺受煎熬的。

　　第六十章

　　不一会之后，花燃情终于熬过了那可怕的时间，看着树林外的景色难得的松了一口气。但是这个站在他身前的男人却让他无论如何都瞬间又紧张了起来，抿了抿薄薄的嘴唇，花燃情停下了向前走的脚步。
　　“怎么了？”蓝染感觉到了身侧的人的动作，也跟着停了下来。站定身子面对着这个给他惊喜感的男子，蓝染轻笑着开口问道，手里还拿着刚才还属于他的地图。
　　“现在带我去霍格沃茨！”微微仰头看着比自己要稍微高一些的蓝染，花燃情近乎是用一种命令的口气对他说道。
　　随着花燃情的话音刚刚落地，一阵微寒的清风缓缓的吹过两人的身体，带起两人同样过长的衣角和柔软的发丝。蓝染低头看着花燃情，这个和那个人长得几乎一摸一样的男人。莫名的勾起了嘴角，再次看了看手里的那张地图上显示的霍格沃茨字样，蓝染初次有一种想要把它抹掉的冲动。
　　“今天太晚了，如果您愿意的话可以先到我的庄园住一夜，明天我再亲自送您过去，怎么样？”折起手里的地图，蓝染看着花燃情问道，脸上的微笑始终温和的挂着，看着花燃情的眼神里透露着淡淡的期待。
　　花燃情抬头看了看天空正中的月亮，然后低头看着蓝染。仿佛在考虑着他提出的请求一般，微微皱着眉头。
　　“把地图还给我，我自己去找！”伸手把一束被风吹到脸颊边的头发弄到耳后，花燃情另一只手伸向蓝染，示意他把自己的地图换回来。开国际玩笑，要是跟着蓝染回去他的庄园，那他自己很可能就会被见过自己的市丸银和乌尔奇奥拉认出来的，虽然那两个人只见过他幻化的样子，但是保不定还是从一些蛛丝马迹中看出什么。所以，花燃情现在最希望的就是把蓝染引到空旷无人的地方，即使是拼了这条命也要杀了他。不管怎么样，身为父亲的他，身为一个对不起儿子的他，一定要为自己的宝贝儿子除去这个威胁其安全和生活的男人。这样想着，花燃情更加的坚定了自己的心中所想。
　　蓝染看着一身华服的男人那优雅的动作，还有在银色的月光下显得更加娇艳的双眼，不禁在心里叹息了一声。要不是……
　　“真的不考虑一下吗，虽然急着去霍格沃茨，但是现在真的太晚了，即使去了我们也进不去的。我想你应该知道那是一所寄宿学校，除了学生，其他人要进去都得提前申请的！”微微侧过身体为一身白衣的男子挡住晚间的寒风，蓝染依然微笑着低头看着他说道。很明显，他现在正在对这个突然冒出来的男人感兴趣，所以他一定不会放过这个机会的。
　　“……那就打扰了！”很是无奈的，花燃情点头答应了。不是他不想，而是真的没办法。因为蓝染说的话都是真的，那么他现在只有在去往庄园之前的这个时间下手了。虽然有些急，但是也只能这样。皱着眉头，花燃情一边轻轻的点头答应着蓝染，一边在心里快速的思索着。
　　“不会！”看出了面前男子的不满，但是蓝染还是很满意自己说服了他。脸上挂起一个高兴的笑容，靠近着花燃情，蓝染几乎是半倚着他伸手指了一个方向。
　　花燃情不着痕迹的退了一点，然后和蓝染一起抬脚向前走着。两人之间安静的有些异常，对于蓝染，花燃情是想都不想理他。而另一边，蓝染也不会不满现在的气氛，毕竟他们两个都不是什么喜欢说话的人。
　　走了大概两三分钟的样子，花燃情和蓝染之间依然是除了风声和草虫鸣叫之外，再无其他。蓝染虽然不说话，但是注意力却始终放在身边的花燃情身上。
　　皮肤很白，也很细腻。眼睛有些微微上挑，眼睫毛很长，再加上那艳丽的红纹，使得男子的肤色更加的美丽了。身上的银白色华服他从来没见过，但是应该和他们的衣服有些相同的地方，虽然款式看起来极为繁复。蓝染看着这些在心里想着，然后视线落在了这清冷男子轻轻交握与身前的双手上。那是一双非常美丽的手，不仅仅是皮肤白净细腻，而且十指纤细均匀而修长，指甲饱满圆润。是的，这是一双连女人看见了都自愧不如的双手。从这双手上，蓝染可以看出来，对方其实是一个很温柔的人，即使在那双同样美丽的眼睛里他也看见了与之不相符的冷酷。
　　微微皱眉，花燃情知道蓝染一直都在注意着自己。其实他不是很确定蓝染会不会猜出他身份，他现在压根就是在赌，不过他也不会害怕，先不说他早已经没有了害怕的感觉，就单是只为了儿子，花燃情也明白自己现在应该怎么做。
　　“有什么不对吗？”抬起头，花燃情正好对视上了蓝染的双眼。蓝染的眼睛虽然看起来很温柔其实却是让人不敢与之对视，但是花燃情却是不在乎也不害怕，就那么静静的看着对方。
　　“哦……不是，只是觉得很奇怪。为什么你这么晚了还要去霍格沃茨，恕我放肆，您看起来应该也过了在霍格沃茨读书的年龄了吧？！”猛地对上那双眼睛，蓝染竟然被对方的黑色眼眸震了一下。呆愣不过是瞬间的事情，蓝染很快就反应了过来。保持着讨人喜欢的微笑，蓝染看似毫不在意的开口问道。
　　“我想我要去干什么还不用向您这位刚认识的先生报告吧！”紧抿着嘴唇，花燃情面无表情的看着蓝染，语气冷淡的就像是刚刚从冰箱里拿出来的冰啤酒一样，着实冻人。
　　“请不要生气，我只是觉得很好奇而已。而且，您和我认识的一个人长得非常的相似，所以才冒昧了！”微微张嘴不好意思的顿了顿，蓝染才笑着解释着。看着从始至终一直保持着面无表情的花燃情，蓝染心里在想这什么，那不是其他人看得出来的。
　　“哦！”听到蓝染的话，花燃情停住了脚步。虽然不知道蓝染怎么想的，但是人依然抬起头看着对方的表情。蓝染的这句话到底是试探还是有其他的意思，现在花燃情并不能确认。做出一副感兴趣的表情，花燃情微微挑眉看着对方。暗地里，手心的指甲却是瞬间变长，锋利程度绝对和收割一个等级。毕竟，他就是收割的刀魂。而这一切蓝染却不会知道，先不说花燃情的手背宽大的袖子遮住，就是在能量感应上，蓝染也不可能发现。
　　随着花燃情的停顿，蓝染也停了下来。看着仿佛被勾起兴趣的燃情，蓝染忍不住轻笑。
　　“你……你的脸和头发，说实在的，那个我知道不是化妆，天生的不是吗？”伸手想要抚摸花燃情的脸被对方躲开，蓝染并没有不悦，而是在记忆里想起了自己和君见面时的对话。那时的蓝染就曾经问过君这样的话，当时的君直接给了他一个白眼。从那以后，蓝染才知道，君脸上的红纹和头发都是天生的。
　　“我想是的，你很清楚？”淡淡的挑了挑眉，花燃情躲开蓝染的手，然后伸手抚摸着自己的眼角。
　　“当然，我和一个和你一样的人认识很久了呢。你要去霍格沃茨不就是为了找他吗，你和他是同族？”这个问题蓝染倒是真的很好奇，因为即使是他和君相处了几百年，也不清楚君的种族到底在什么地方。如果面前的这个男人真的和君不认识，那么蓝染就算是清楚君为什么会到这个空间了。种族在这里吗，蓝染不确定的在心里想到。
　　“茹拜尔.斯内普，哦，我想是的。很惊喜还有同族的存在，要知道我们一族的人数稀少到了连梅林也赞叹的地步！”眨了眨双眼，花燃情说谎不打草稿的点了点头，算是承认。抬起脚，又重新开始前进。虽然蓝染看似已经放松了警惕，但是花燃情好歹也在这个男人的身边隐藏了几百年，自然知道这是不可能的事情。所以，现在的他最紧要的事情就是制造一个空隙。
　　“的确，在来到这里之后我也曾经调查过这里各类的文献记载。但是，我想你可能知道答案。就算是我找人一起翻看了足够堆起一座城堡的书籍，我也找不到关于你们的任何记载！”轻笑着点头，赞同着燃情的话，蓝染随着他的移动也抬脚跟上。
　　“一个过于善战的种族并不是什么人都欢迎的，我们的祖先很明智。即使是在万年前的魔法时代也没有多少人知道我们的存在，要不然我们可能早就消失在历史的长河之中了！”嘴角挂起一个不屑的微笑，花燃情轻轻的哼了一声，语气同样极为不屑的说道。
　　“那个，我是说，现在只有你和茹拜尔两个人了吗，你们的种族！？”
　　“……”花燃情侧头看着蓝染，仿佛对方问了不该问的问题。
　　“好吧，对不起，又是该死的好奇心作祟！”蓝染抱歉的笑了笑，然后示意燃情继续向前走。
　　一时间，两人之间又一次安静了下来。不一会，一座美丽的庄园出现在两人的视线里。说实在的，其实这里离树林并不远。就是树林的直径也不超过五百米，边缘还正好和庄园内的花园接壤，要不然蓝染也不会发现花燃情。而之所以走了近乎十分钟才到达，那是因为蓝染想要从花燃情那里知道一些问题，所以才故意绕的远路。不得不说，有时候条件就是自己为对方制造的。而在两人慢慢靠近庄园大门口的时候，几个人影也慢慢的显现在两人的视线里。
　　“嗨，蓝染队长！”裹着厚厚的外衣，银靠在乌尔奇奥拉的怀里抬着手招呼着不远处失踪了好久的某人。
　　“真是的，请下次出去的时候留一个口信！”维迪穿着自己的睡衣，一脸郁闷的站在伏地魔的身边。
　　“嗨嗨，真是对不起，我一时忘记了，下次绝对不会的！”温和的微笑着，蓝染在离对面几人还有三四米距离的地方，不好意思的挥了挥手。
　　而这时的花燃情就站在蓝染身后不到一臂长度的位置，花燃情看着和前面的人打招呼的蓝染，眼中寒光瞬间闪过。好机会！
　　看似柔软莹润的双手带着一抹寒光从蓝染的眼前瞬间闪过，脸颊上微微疼痛。蓝染即几乎是下意识的伸手架住了突来的袭击，然后快速侧身把背后隐藏起来。
　　“不好！”一直恹恹的银瞬间站直了身体，和同样瞬间反应过来的乌尔奇奥拉冲向了前方。
　　暴虐的灵压肆虐着，即使是霎那间反应过来的银和乌尔奇奥拉也被弹了出去。以他们的能力竟然不能靠近分毫，两人什么也没有说，在被刷出去的瞬间就用自己的灵压架起了一个蔽障。死死的把这可怕的灵压控制在了一定的范围内，要不然事情就大条了。而还没有反应过来的维迪和伏地魔两人则是瞬间和大地来了个亲密接触，两人已经是整个人都被压趴在地上了，连呼吸都非常的艰难。
　　所有的事情都发生在瞬间，蓝染和燃情都已经停了下来，站在自己的位置上看着对方。轻轻的伸手擦掉脸上的血迹，蓝染用眼角余光看了看，然后把所有的注意力都放在了突然发飙的俊美男子身上。刚才要不是他自己习惯性的在身边解放着自己的斩魂刀，现在他绝对不是仅仅被划伤了脸。这个男人的速度快到了连他也反映不及的程度，蓝染眯着眼睛，危险的看着自称花燃情的男人。
　　花燃情淡淡的站着，放在身侧的右手手指上缓慢的滴落了一滴鲜红的血液，在光滑的石板地面上砸出一个沉闷的声响。一阵风吹起他银白色的宽袖，长着锋利指甲的双手暴露在了众人的视线里。
　　“你要杀我！”淡定的陈述着，蓝染伸手甩掉手指上的自己的血液，看着对面依然一脸平静的男人。
　　“没错！”也是淡淡的，花燃情用自己黑的深沉的双眼看着蓝染。语气稍显淡漠的应着，简简单单的就承认了。
　　“为什么，是为了君……茹拜尔吗？”依旧微笑着，蓝染仿佛没有丝毫生气的味道。
　　“死了以后就知道！”花燃情的眼中杀气一闪而没，话还没有说完就冲向了蓝染。
　　两人瞬间缠斗了起来，速度快的及时是放慢几十倍都不是普通人看得清的。而这就苦了一直努力维持着结界的银和乌尔奇奥拉，蓝染和花燃情的灵压的部份外泄可也不是他们可以支持的住的。
　　结界内，花燃情招招杀机，处处要害。他现在只想杀了蓝染，百年来积累起来的愤怒几乎要燃尽了他的理智。看似白嫩的双手直接和蓝染锋利的斩魂刀对在一起，甚至发出一声声金属撞击的声音，闪烁着寒光的指甲一次次的划破了蓝染的衣服，但是每一次都被蓝染躲过了身体上的伤害。
　　蓝染一刀架住燃情猛烈刺过来的纤细手掌，余下的一只手狠狠的劈向了燃情的脖颈处。就在他以为要砍下去的时候，一根细细的白色丝线状物体正好缠住了他的手腕。蓝染本能的感觉到了危险，瞬间向后想要收回自己的手。但是依然被划开了皮肤和肌肉，干净的手腕处出现了一个诺大的扣子，伤口狰狞的外翻着露出里面新鲜的血管和蠕动的经脉。两人也同时瞬间分开，而燃情身上的衣服也变得破破烂烂的了。
　　惨白色的发丝无风自舞，一根根如同有了生命一样在空气里飘动着。蓝染看了眼自己受伤不轻的手腕，然后抬起头看着花燃情那一头常常的白发。如果猜得不错的话，刚才出其不意的割伤了自己的就是那一头看着软弱无力的头发。
　　“蓝染，你要为你曾经做过的事情得到报应！”这时的花燃情早已不复刚才的冷清，原本冷淡毫无表情的脸上布满了杀机，由于暴怒的缘故，那本就美丽嫣红的红纹现在更是变得颜色越发的深沉。
　　“别过来，守住结界！”喊住想要放弃结界进来的乌尔奇奥拉，蓝染顺便用灵力止住了手腕处的血。
　　“你到底是什么人？”收起了脸上的微笑，蓝染看着又一次冲过来的燃情问道。
　　“你没有资格知道！”狠狠的攻击着蓝染，花燃情几乎用出了自己一半的速度。要不是因为怕会伤害到这个空间，他才不会这样缩手缩脚的。不过，蓝染很明显也一样。
　　这些两人又一次猛烈的激战起来，而站在结界远处的维迪和伏地魔终于缓过气坐了起来，看着对战中的两人同时脸色苍白。这种程度的激战还真的不是他们可以抵御的，还好这样的变态不是他们空间的生物。
　　“撕拉！”
　　在又一声刺耳的撕拉声中，蓝染胸前的衣服又一次被花燃情的手挑破了一块。白色的布片在空中飞舞着，其中还参杂着一些银色的布料，夹带着淡淡的血迹。
　　突然，花燃情的攻击莫名其妙的停了下来。这让蓝染成功在他的身上加上了一道伤口，幸好花燃情躲得快，要不然他的一条手臂就要废了。
　　艰难的向后退了几步，花燃情抬起头看着蓝染，脸色瞬间苍白的就像是最白净的纸张一样。还沾着蓝染血迹的右手紧紧的捂住了自己的左胸口，秀气的眉毛都皱在了一起。
　　蓝染眯了眯双眼，看着对面突然停止攻击的花燃情。看着他那很明显开始迷茫起来的双眼，蓝染虽然很奇怪，但是还是瞬间攻了过去。
　　花燃情就那么傻傻的看着几乎瞬间就到了眼前的锋利刀尖，下一瞬间就在不甘中坠入了黑暗。而蓝染也堪堪的停了下来，皱着眉头看着倒在地上的人。
　　银和乌尔奇奥拉都一脸诧异的收回了支撑着结界的灵压，走到蓝染的身边，小心的注视着倒在地上都如同一幅画样的男子。
　　“怎么回事？”银用脚拨了拨地上的男子，奇怪的问道。
　　“不清楚！”蓝染在确定这个人真的是昏迷了之后，慢慢的收起了自己的斩魂刀。
　　乌尔奇奥拉则是直接的蹲下身，小心的用手拨开对方即使是在昏迷时都紧紧捂住胸口的手。随着他的动作，仿佛没有了压制，鲜血就像是不要钱一样从那里冒出来。瞬间就湿透了银色的衣服，不一会就晕染出了一大块。
　　“这个……”银惊讶的看着那个位置，然后看向蓝染。
　　蓝染也惊讶了一下，然后快速的蹲下来，伸手拨开了本就被划成破烂的衣服。一个拳头大的恐怖伤口暴露在了空气里，鲜红的血肉仿佛在告诉众人，它是多么的新鲜，就像是刚刚被什么洞穿一样。但是，蓝染明白，银和乌尔奇奥拉都明白，这个伤口他们是多么的熟悉。蓝染几乎是下意识的用手捂住了还在不停的流血的伤口，甚至用上了灵力做辅助。
　　“这个到底是怎么出现在他身上的？”银皱起了眉头，伸手脱下了一件衣服递给了蓝染。
　　“先回去再说！”紧抿着嘴唇，蓝染用银的衣服把已经昏迷的人包裹起来，然后紧紧的抱住。
　　说着，抱起燃情，蓝染抬脚快步走向庄园。而身后，银和乌尔奇奥拉还有维迪两人也快步跟上。
　　而这时的另一边，茹拜尔看着迎面快速冲向自己的蛇怪，郁闷的一刀狠狠的劈了过去。不再看蛇怪的下场，茹拜尔很确定它死定了。但是……单膝跪在地上，茹拜尔紧紧的用手捂住猛然发疼的胸口，嘴唇都被他咬的泛白。
　　“茹拜尔，怎么了？”斯内普脸色不好的弯腰抱起一脸痛苦神色的茹拜尔，担心的问着。
　　“茹拜尔！”哈利几人也是看都不看已经停止翻滚的蛇怪尸体，全部担心的围到了斯内普的身边，一脸忧色的看则会紧闭着双眼，神色痛苦的茹拜尔。
　　“先……回去，快！”紧咬着牙关，茹拜尔强忍着疼痛努力的说道。
　　斯内普抱紧茹拜尔，抬脚就带着众人走出了密室。而跟在后面的邓布利多一脸的担忧，微微停下脚步看了密室一眼，然后才快步跟上。
　　迷蒙的而舒适的阳光从眼帘透视而过，少年不耐的翻了个身一手挡住了温和的光线，不一会又继续陷入了甜美的沉睡。悦耳的鸟鸣在林间清脆的环绕传递着属于它的的愉快，刚刚迎春长的嫩绿青草轻轻的随着清风抚摸着少年的脸颊。
　　这时，一阵非常轻的脚步声响起，随着光影的跟随，有一个少年的身影出现在了树林里。厚实的布鞋踩踏着草地，一步步的走向还在沉睡的少年。
　　饭后的散步总是很舒适的，蓝染双手交握在胸前，晃荡着一头棕色碎发心情愉悦的行走在小树林里。今天走的有些远了，蓝染在心里想到。正在他准备离开的时候，那不是很茂密的草丛里露出了一只雪白纤细的手，圆润的指甲反射着温和的阳光，让人看着就觉得突然的心安。蓝染也惊讶了一下，看了看四周。如果没有记错的话，这个区虽然强盗不是很多，但是也不是这么随随便便就可以这样睡觉的吧。
　　带着一丝好奇和一丝疑问，蓝染抬脚向前走去。一手拨开挡在眼前的树枝，那人的身影终于完全暴露在了他的眼里。
　　那是一个如同精灵一样的少年，看起来就和蓝染一般大。少见的和白骨一样颜色的头发铺洒在嫩绿的草地上，一只手臂为了遮挡阳光搭在了眼部的位置，这也使得蓝染看不清楚少年真正的样貌。一身奇怪的衣服就那么松松垮垮的搭在身上，暴露出老大的一片胸部皮肤。就如同他的手一样，那皮肤颜色简直就是和最美丽的美玉一样，反射着莹润的光泽。
　　缓缓的走进，蓝染蹲下身看着少年，年少的脸上满是发现宝贝的兴奋神色。伸手挑起一束白发，蓝染不禁眯了眯棕色的大眼睛。以灵力来说，越是精纯强大的灵力拥有着，发色或者是肤色就越浅。他不是没有见过发白的死神，像十三番队的浮竹十四郎就是一个，他就是一个极为强大的死神。但是，蓝染却从来没有见过这样具有凝实感的发色，就好像是所有的白都凝聚到了一起。而且……
　　蓝染低头看着少年那白净莹润的肌肤，忍不住想要伸手抚摸一下。能够同时聚集两种优点为一身的，蓝染倒真的是从来就么有见过。这个人，能力一定不弱，不，或者说的，非常的强悍。就凭他到现在都没有感觉到一丝灵压，这一点就已经是铁板上钉钉子了。不管是什么样的灵魂，即使是没有灵力的整也不可能一点灵压也没有，或者不外露。但是，面前的这个人却不同。要不是达到了一定的强悍程度，这个少年又是凭什么这么完美的隐藏了自己的灵压呢。
　　“你，最好别动！”
　　蓝染伸出去的手堪堪停在少年的脸颊边上，后背那尖利的刀尖早已透过衣服抵在了他的皮肤上。微微楞了一下，蓝染轻笑着收回了自己的手，然后慢慢的站了起来。
　　“我只是还以为你受伤或者是什么其他的，别生气！”看着随着自己一起站起来的少年，看着那双如同黑曜石一样美丽的眼睛，蓝染不仅不紧张还莫名的非常轻松。抬起自己的双手，搞笑的捏住自己的耳垂，仿佛道歉般的笑着说道。
　　才刚刚清醒过来的君麻吕面无表情的看着脸上还捎带稚气的少年，看着他那孩子气的举动，不禁挑眉。但是手里的刀依然没有说回来的意思，只是这么冷冷的看着他。
　　“……这里是什么地方？”在气氛冷到可以冻死人的时候，君麻吕终于开口了。微微看了看四周，皱着眉头问着还被自己的刀抵着的少年。
　　“你……你不知道这里是什么地方？”蓝染觉得自己要疯了，面前的这个人怎么一副刚刚进入尸魂界的样子。可是，他手里明明是斩魂刀。难道世界上真的有鬼才这种人的存在？
　　“回答我的问题！”冰冷的视线淡淡的扫视着棕发的少年，手里的刀也在同时狠狠的划了一下，丝毫不在乎被弄疼的少年。
　　“……这里是尸魂界，是人死了以后灵魂最后的归宿。难道为你做魂葬的死神没有告诉你吗，这可是常识！”苦笑着挺了挺自己的腰避开锋利的刀锋，蓝染无奈的回答道。
　　“没有，我杀了他！”微微皱眉，君麻吕突然想起在昏迷前好像一刀砍了那个拿刀柄对着自己的黑衣人。难道真的不小心杀了一个死神，想到这里，即使是以君麻吕这样大条的神经也不禁黑线。他真的不是故意的，谁知到在醒过来的时候会看到一个黑衣人拿刀对着自己，他也只是下意识的反应罢了。现在想想，那个死神还真的是倒霉啊= =|||
　　“什……什么？”猛地睁大眼睛，蓝染稚嫩的脸上满是惊诧。哪有一个刚刚死去的魂斩杀死神的，这个人真的正常吗？
　　君麻吕皱眉看着一脸抽搐的少年，快速的收回了自己的刀准备插回身体里，但是却停了下来。紧皱眉眉头，看着手里这把看似熟悉却又非常陌生的骨刀。他有把骨头弄成这样的吗，没有吧。可是这是从哪里冒出来的。好像，刚才也不是从身体里拔出来的。
　　“这是你的斩魂刀！”仿佛看出了白发少年的疑惑，一直站在一边的蓝染开口提醒道。反正已经够惊吓的，再来一点也没有关系。但是，他那么辛辛苦苦的找了一个多月才找到的刀，是不是太不值得了。
　　“嗯！”君麻吕想想也就明白了手里的刀是什么，看了眼一脸郁闷的少年，淡淡的转身准备离开。
　　三尺长的斩魂刀在手里轻轻一转，尖利的刀锋对准自己的手掌心。君麻吕一边走着一边把它安进了自己的体内，好好的收了起来。这可是他以后最重要的武器，可不能弄丢了。不过现在还是找地方好好的生活吧，他不想再被缠进那些争斗里了。尸魂界的那些BOOS他一个也不想见，他只希望可以安安静静的生活。
　　“你，你的刀！”蓝染眨巴着棕色的眼睛看着面前冷面的少年，他还真的没见过把斩魂刀收在自己体内的。一般死神一旦找到了自己的斩魂刀，都是佩带在身上的，而且也没有办法很好的隐藏。可是面前的这个人，只要他不把刀暴露出来，谁知道他是一个强者呢。不仅仅没有外露的灵压，就连最容易暴露的斩魂刀都这样被收在体内。如果再把那出众的外貌隐藏一下，那么所有人都会认为，他是一个连最普通的整也比不上废人。
　　“……现在统领死神的是哪些人？”停下前进的脚步，君麻吕回头看着依旧跟在自己身后的少年。他不可能可口就问一些容易暴露的问题，倒是可以这样问清楚大概的时间，只要弄清楚现在的队长都是哪些人，他就完全可以自己搞清楚时间。
　　“尸魂界总共有十三个番队，一番队是由总队长带领，他的名字是……”
　　接下来，蓝染带着一脸的微笑为君麻吕介绍着现在尸魂界的现况。不时的会看看他的表情，可是很可惜的是，君麻吕压根就是一个伪面瘫，在他的脸上什么也没有。平静的就像是一潭死水，让人看着郁闷。
　　听着面前这个少年的介绍，君麻吕可以确定，他穿过来的时间非常的早。像是蓝染和银，朽木白哉什么的都没有出现，要不就是还只是地位低下的席官，甚至蓝染和银都还没有出现。他的运气不错，这样也好，至少他可以安逸几百年，为以后平静的生活做准备。
　　“谢谢你的介绍，现在回自己家吧！”淡淡的看了少年一眼，君麻吕转身离开。
　　“等等，我们不可以做朋友吗？”看着转身的白发少年，蓝染急忙出声问道。不管怎么样，面前的这个少年他一定要与之结交，毕竟这样的人可不是随随便便就可以碰到一个的。
　　听到少年的话，君麻吕慢慢的停下了脚步。抬起自己的双手看了看，君麻吕这才反应过来。他已经自由了，没有了任何的牵挂，也不再是从前的那个杀戮机器。他可以回到第一世时的无忧和快乐，他可以抛弃那些自己不想做的所有事情。这一刻，君麻吕觉得自己全身都轻松了下来，好像那些一直压在他身上的重担瞬间消失了一般。深吸了一口气，君麻吕慢慢的回头看着身后俊美的少年。
　　“我叫君！”因为还有些不习惯，但是君麻吕真的希望可以恢复到从前的那种自由的生活。他也想交朋友，所以他准备试一试。虽然声音还是有些僵硬，脸部也摆不出什么表情，但是他任然向少年伸出了自己的手。
　　蓝染遮掩不住脸上惊喜的表情，他还以为像君这样的强者都是脾气古怪的，没想到对方这么简单就答应了。
　　“你好，我是蓝染加医椋以后请……你怎么了？”正在介绍着自己，蓝染突然发现对方脸色瞬间变得更加的僵硬了，不禁有些奇怪的问道。
　　君麻吕从来没有觉得自己的运气这么差过，低头看着被这个自称蓝染的少年紧紧握住的右手，他突然有一种想要撞墙的冲动。
　　……分割线……
　　温暖的地窖内，斯内普紧皱着没有看着床上躺着的茹拜尔。从昨夜回来开始，他的茹拜尔就一直处在莫名的深度昏睡中，要不是庞弗雷夫人一再的确定他的身体没事，斯内普一定会疯了的。可是，为什么茹拜尔会突然进入沉睡。而且，回来之后，所有人都发现那个茹拜尔的父亲竟然失踪了，整个霍格沃茨都找不到他的踪迹。要不是斩魂刀还好好的躺在茹拜尔的身边，他都有些怀疑那个男人是不是死了。
　　就在斯内普担忧的沉思的时候，一直安静的躺在那里沉睡的茹拜尔却突然猛地坐了起来。
　　“哈……哈……”剧烈的喘息着，茹拜尔满头冷汗的用手抓着自己的衣领。原本清澈的黑色双眸里满是迷蒙，就好像还没有完全清醒过来一样。
　　“茹拜尔，怎么了，没事吧？”斯内普也是被茹拜尔现在的表情吓了一跳，快速的站起身抱住还在喘息的茹拜尔，斯内普但是的问着。
　　“呼……没事，我只是做了一个梦，一个梦……罢了！”抓住斯内普的衣服，茹拜尔把自己深深的藏进爱人的怀里。刚才的那个梦的确不能算的上是噩梦，但是对茹拜尔而言，却是他一切悲惨人生的延续。那个看似祥和的午后，那个看似美好的相遇，对他来讲有着沁入心肺的后悔和恐惧。
　　“没事就好，别担心，我一直在这里，别担心！”轻拍着茹拜尔的背部，斯内普轻声安抚着他的心跳。一手拿着手帕擦拭着茹拜尔额头上的冷汗，虽然不清楚茹拜尔到底梦到了什么。但是斯内普却可以很确定，一定又是和那些前世有些什么关联。
　　而这时的伏地魔庄园内却是气氛紧张到了仿佛随时会爆炸一样，家养小精灵们带着一身不停的颤抖颤颤巍巍的快速进出着一个房间。一盆盆被血染红的血水被端出去，一盆盆干净的清水又被端进去。房间内，维迪和伏地魔安静的坐在椅子上看着忙碌的蓝染和银。
　　黑色的大床上，一个美丽的人安静的躺在上面，胸口上一个巨大的伤口在不停的往外冒着血。而蓝染则是不停的用自己的灵压压制着血液的流失，银和乌尔奇奥拉两人也不遗余力的支撑起一个可以阻挡蓝染灵压外泄的结界。床上的人，本就皮肤比常人要白净，现在更是因为大量的失血而变得惨白一片，就连双眼上那天生的红纹也暗淡了下去，仿佛想要和其他的肌肤颜色溶为一体。
　　蓝染快速的拿过一边的止血绷带压住伤口，这样的场景仿佛又让他回到了百年前。那时候，他也是这样努力的为君止血，甚至不惜耗费自己的灵力。现在，就连蓝染自己也在奇怪，为什么他现在会这样对待一个要杀自己的人。莫名的，蓝染即使带着巨大的疑问，但是还是这样做了。因为这是他顺着自己的心意要做的，从前他就因为背叛了自己的心意，而失去了唯一的爱人，所以他绝对不允许再发生这样的事情。大手狠狠的压在那个伤口上，凝聚的灵子慢慢的清洗着伤口周围顽强抵抗的灵压，努力的让他那些血液不要在流出来。
　　一边的银和乌尔奇奥拉都已经非常的疲惫了，同时阻挡两个人的灵压对他们来说果然太勉强了。但是，不管是为了蓝染还是这个神秘的男人，他们都必须坚持，他们心里都明白，这个躺在床上的人和君的关系一定不简单。要不然原本应该在君身上的伤口怎么会在他的身上，而且还莫名的爆发。
　　而这时，一直昏迷的毫无意识的花燃情却轻微的颤动了一下睫毛，放在身体两边的手也轻微的动了一下。几乎同时，原本已经血流不止的伤口又一次爆发了。
　　仿佛伤口被残忍的撕开一样，血液就像是被放开的水龙头一样瞬间浸透了蓝染压在伤口上的手。蓝染猛地一惊，加大了灵压的外放，死死的堵着伤口。花燃情也微微睁开了眼睛，但是看起来还是一点意识也没有。暗淡的双眼无神的注视着四周，黑色的眼珠轻轻的转动着。苍白的嘴角也不知道在呢喃着什么，细细的血丝从嘴角流了出来。同时，一滴泪也顺着脸颊落在了柔软的枕头上。
　　“花燃情，你快点给我醒过来，听到没有。我还有问题要问你，要死你也得给我说清楚了再死！”蓝染脸色有些不好的低头看着不停的呢喃着的花燃情，手上快速的换了一个厚厚的止血绷带压在伤口上。低头看着花燃情那毫无聚焦的双眼，蓝染声音发寒的在他的耳边说着。
　　“……别……别……”花燃情颤抖着嘴唇呢喃着，但是话却始终说不完整。
　　“我在听！”抬起手示意旁边的人全部安静下来，蓝染低头在花燃情的耳边轻声安慰着，想让他把话说清楚。
　　一时间整个室内安静的连一根针落在地上都听得清清楚楚，包括维迪和伏地魔在内，所有人都竖起了耳朵想听清楚花燃情的话。对于这个人那强悍的可以说是可怕的能力，他们都很好奇他会说什么。
　　艰难的摆动了一下自己的头，花燃情无意识的看着面前蓝染的脸。满是鲜血的手顺着蓝染的胳膊慢慢的往上爬着，直到抚摸上了蓝染的脸颊，他才露出了一个温暖的微笑。
　　“……别……怕，我的宝贝，有我……呵……呵……有我在呢……别怕……我……我会保护……对不起……”
　　艰难的述说着，花燃情还在不停的喘这粗气。原本就毫无神色的双眼现在更是如同一个在死亡线上徘徊的人一样，仿佛无法聚焦一样快速的转动着。说道后来却是莫名的开始哭泣，而抚摸着蓝染脸颊的手也无力的落在了床上，只是不停的呢喃着，眼泪一滴滴的滴落在枕头上。
　　蓝染睁着棕色的双眼看着毫无意识的人，他一点也没有听明白花燃情到底在说什么。但是，他现在却又必须要做的事情。
　　“乌尔奇奥拉，快去把萨尔阿波罗带来，让他带上所有要用上的治疗用具，快！”抬起头看着自己最忠心的属下，蓝染几乎是用喊的对他说着。蓝染看出来，要是再不用上最好的治疗，这个躺在床上的人随时都有死去的可能。蓝染的心里有一个声音在告诉他绝对不行，他必须要尽全力救回这个人的命。
　　“是！”乌尔奇奥拉也不废话，快速的点了点头把结界交给了已经疲惫不堪的银，然后划开了空间瞬间消失。
　　而蓝染则是低头输出更大的灵压压制着血液的流失，最后更是直接把人抱在了怀里，用灵压包裹住了两人的全身。在输出灵压压制的同时，也在帮助银维持结界。
　　镜头再次转移，霍格沃茨的地窖内。所有人再次快速的聚集到了一起，看着坐在斯内普怀里的少年一脸的担忧。
　　“我没事，现在有什么要说的吗？”一手揉着自己的额头，茹拜尔有些疲惫的看着众人。
　　“没事就好，不过自从昨夜以后，你的父亲就失去了踪影，这让我们非常的担心！”邓布利多看着茹拜尔那已经恢复的脸色，在心里放心了不少。然后又想起花燃情的失踪，不禁皱起眉头说道。
　　“是吗！”听到邓布利多的话，茹拜尔皱眉应了一声，然后开始思索起来。
　　“茹拜尔怎么看这次的事情？”麦格教授皱着可以夹死蚊子的眉头，一脸担心的问道。
　　“密室内的蛇怪我们已经清楚了，现在要做的事情就是引出那个放出蛇怪的人。至于其他，我想我们还是和以前一样，着重把注意力放在蓝染的身上。还有，大家不用过于担心，不管怎样，胜利只会属于我们！”
　　“我想也是，不过你应该先让我检查一下你的身体，我想你应该明白！”一边的大蛇丸眯着金色的蛇眸，语气危险的对茹拜尔说道。
　　“我明白！”茹拜尔叹着气伸出自己的手，无奈的看着大蛇丸。
　　斯内普很想开口问清楚到底怎么了，但是看着正一脸严肃的为茹拜尔做检查的大蛇丸，最后还是闭上了嘴巴静静的看着。
　　大蛇丸快速的在茹拜尔的身上到处做着各种检查，随着时间的推移，脸上的脸色也越来越差。
　　“直说吧，怎么样了！”紧皱着眉头看着脸色不好的大蛇丸，茹拜尔开口说道。
　　“病已经爆发了，虽然不知道被什么压制住，但是我想这不是长久之计，我们必须要做些什么！”低头看着安静的坐在斯内普怀里的少年，大蛇丸紧皱着眉说道。
　　“我明白了，不用担心，我自己有准备。大家也不用担心，这只是一件小事情不会影响到战争的整体！”微微挑眉，茹拜尔轻笑着对一众神色紧张的人说道。
　　“主人，请为了自己的身体自重！”一直安静的站在斯内普身后的丹尼尔很不满茹拜尔对自己身体状况的毫不在意，低头看着他严肃的提醒着。
　　“我知道的，不用担心，这种小事情怎么可能会影响到我！”傲气的微笑着，茹拜尔有些无奈的安抚着情绪不佳的属下。
　　“晚上让斯内普和我商量一下，一他的能力，一定有很大的帮助！”在斯内普身边坐下，大蛇丸开口提议道。
　　“我明白你在想什么，但是这一次的事情只有西弗可以做到。也只有西弗可以作出来，并且完美的解决。所以，让西弗参与到对于我身体的治疗上是一定的！”淡淡的点头，回头看着神色不明的斯内普，微笑着对他说道。
　　“茹拜尔的意思是？”邓布利多依然很担忧的看着茹拜尔，现在在这个空间里只有茹拜尔可以和蓝染抗衡，如果茹拜尔出了什么事情，他们就真的惨了。
　　“一个只有西弗能够作出来的东西！”茹拜尔也没有说清楚的意思，只是淡淡的回答道。
　　现场只有斯内普明白茹拜尔的话里到底在说什么，他在听到茹拜尔的话以后，瞬间就反应了过来。低头看着怀里的爱人，坚定的点了点头。
　　霍格沃茨内，清晨淡淡的阳光照耀在所有早起的学生们身上，带着一丝暖暖的气息让人忍不住叹息。走廊里，在光与影之中，一个身影一闪而过。
　　由于茹拜尔的身体关系，这一段时间内的所有事物都由邓布利多来单独安排。如果时间算的没有差错的话，茹拜尔和斯内普外加大蛇丸三人会一直闭关到下个学年才出来。
　　哈利的寝室内，孩子们都还在沉睡。突然大门被毫不温柔的打开，发出一声巨大的撞击声。还在和床做亲密解除的哈利还有罗恩几人刷的一下全部爬了起来，睁着迷蒙的双眼看着门口站着的人。
　　“起床，哈利还有罗恩快起来！”毫不在意其他人的注视，赫敏双手叉腰的走进寝室内，大大的眼睛死死的盯着还在迷糊的两人。
　　荣恩嘴角抽搐的看着赫敏，下一刻又抱着被子倒在了柔软的床上，顺便再拉起被子遮盖住了自己的脸，摆明了不想理赫敏。而哈利则不同，他一手轻轻的揉着有些发疼的额头，一手慢慢的撑着自己的身体转身下了床。
　　“赫敏，你有什么事吗？”看着站在荣恩床边上的赫敏，哈利一边在心里为荣恩祈祷一边走向洗浴室。
　　果然，哈利的话刚刚说完就传来了荣恩可怜的惊叫声。哈利看着镜子里的自己忍不住犯了一个白眼，然后继续自己的清理工作。
　　“没事就不能找你们拉……荣恩，你给我起来！”微微扬声回答着哈利，说道后来，赫敏几乎就是用吼的对还依然死死扒着被子不放的荣恩。
　　哈利淡淡的挑眉，用毛巾擦干自己的手，然后走出了洗浴室。对正在被赫敏狂整的荣恩视而不见，一路走向放置着干净衣服的床边。
　　“好吧，我明白了。荣恩也快起来吧，要不然赫敏真的会用她的尖叫刺破所有人的耳膜的！”无奈的摇了摇头，对于赫敏的某些脾气，即使是他也不敢多说一句话。
　　不一会，赫敏就带着哈利和荣恩一起离开了葛莱芬多的寝室。
　　“赫敏，现在可以说说这么早叫我们出来做什么了吧？”一边打了个哈欠，哈利再次眨巴了下自己的还有些困倦的双眼，绿色的眼眸注视着赫敏问道。而在哈利的身边，荣恩一坐下就又一次进入了沉睡，趴在桌上的脸被挤得变形，晶莹的口水顺着嘴角落在了书桌上。
　　“看看这个，我今天早上特意起早后意外发现的！”说着赫敏从自己众多的书籍里挑出了一本黑色的日记本，嘴角抽搐的看了荣恩一眼，然后递给了哈利，连带的还有一个厚厚的手套。
　　哈利疑惑的看着赫敏，然后才在他的示意下带起了手套，拿起了桌上的那本日记。几乎瞬间，一股子寒气就顺着手掌心传进了哈利的身体里，让哈利不禁打了个寒颤。
　　“这是什么，赫敏。太可怕了，明明戴了手套竟然还能让我有这种感觉！”几乎是下意识的，哈利把手里的本子放在了桌上。从手套里抽出了自己发寒的手，不停的用另一只手揉搓着。
　　“而且这不是普通的手套，是之前茹拜尔交给我的龙皮手套。你可以想象一下，我们又发现了不得了的东西。”用手指拨了拨桌上的本子，赫敏脸色也严肃起来。
　　“你在哪里发现的？”紧皱着眉头，哈利的视线一直就放在笔记本上，他有一种熟悉的感觉。
　　“说了你才会更加的惊讶，是桃金娘的盥洗室。今天早上，我本来是想走些进入图书馆查一些资料的，没想到却发现整个盥洗室都几乎可以养鱼了，水都流到了走廊里。然后我就因为好奇进去了，但是却没有想到发现了这个。也幸亏我的警惕性不低，要不然要是真的用手拿得话，我肯定惨了！”
　　“我想我们要去找邓布利多校长了，这件事情可大可小，我们不能这么简单的截过！”皱着眉头，哈利重新戴好手套，拿起日记本就站起来。
　　“我也是这么觉得！”点了点头，赫敏一手掐着荣恩的耳朵，拉着尖叫的他就跟在哈利的身后。
　　而这时的邓布利多房间内，邓布利多可怜巴巴的窝在沙发里熟睡着，而他的大床已经被另一个一代黑魔王盖勒特给占有了。话说，其实霍格沃茨内不是没有空着的房间，但是邓布利多就是想这样守在盖勒特的身边，于是就出现了现在的这种情况，为此，盖勒特也没有给邓布利多好脸色看。
　　金红色的大床上，青年形象的盖勒特微微抖动了一下睫毛，下一刻就睁开了双眼。看着四周有一瞬间的迷糊和疑惑，但是很快就清醒了过来。拉开被子，任一头金发滑落在地上，盖勒特慢悠悠的起身，走向了邓布利多所在的沙发。
　　厚实的地毯隐藏了他脚下所有行走的声音，白色的睡袍闲散的挂在身上。没有丝毫的低头，盖勒特就那么低眼看着侧躺在沙发上的邓布利多，眼里满是疑惑，连眉头也在不自觉的时候紧紧的皱了起来。
　　几乎是在盖勒特靠近过来的时候，邓布利多其实就已经醒了过来。两人之间安静的异常，邓布利多仿佛也感觉到了盖勒特那冰冷的注视，慢慢的睁开了双眼。视线对撞着，看着盖勒特眼里那没有丝毫激情和其他情绪的蓝色眼睛，邓布利多叹了口气。
　　“早上好，盖勒特！”微微抬手向站在一边的盖勒特打了个招呼，邓布利多说着慢慢的站了起来。
　　“嗯！”盖勒特淡淡的应了一声，然后转身走进了洗浴室。
　　邓布利多看着盖勒特的背影，无奈的轻叹着。也走到一边，开始为两人找衣服，顺便把自己的一身睡衣换一下。其实从来不知道，被一个自己的爱人用那种陌生人的眼神注视是这么的痛苦。即使是从前，盖勒特被关押起来他也不会有这样感觉。但是现在却不同，那时的盖勒特是还记得他爱着他的盖勒特，而现在的盖勒特却更不就不认识不记得他，这种差别让邓布利多难以接受，但是也只能忍耐着。
　　不一会，盖勒特从洗浴室里走了出来，接过了邓布利多递给他的衣服。微微顿了顿，便再次转身走到换衣间开始换衣服。并不是没有想过离开，但是那是不可能的。
　　而这时，房间的大门也被敲响了。邓布利多站起身就走过去开门，同时在心里疑惑是谁这么早就来找自己的。
　　哈利和赫敏三人站在邓布利多的门外，看着很快就打开的大门楞了一下，他们也没有想到邓布利多校长这么早就起床了。
　　“进来吧，我想我们可以在早餐前先吃一点点心！”微笑着，邓布利多看着有些发呆的三小，伸手引着他们进入房间内。
　　哈利三人听话的在已经被整理好的沙发上坐下，也只有荣恩开口就吃起了邓布利多弄来的小蛋糕。
　　“有什么事吗？”坐在沙发上，邓布利多看着三个孩子，轻笑着问道。
　　“哦？嗯，哦！是有些事情要找邓布利多校长帮忙，顺便解开我们的疑惑。”呆愣的看着邓布利多的身后，哈利好半天才反应过来，一边说着一边从几本书籍中抽出了那本诡异的日记。
　　邓布利多微微挑眉，顺着哈利三人的视线看向了自己的身后。这才发现原来是盖勒特穿好衣服走了出来，不用说了，盖勒特的外貌绝对是绝世美男一个，哈利他们会发呆也属于正常。
　　“我还不知道，原来霍格沃茨的学生在这么小的时候，就可以接触到这种非常厉害的黑魔法物品！”在隔着邓布利多一个人位置的地方坐下，盖勒特看着被哈利放在桌上的日记本，语气清淡的说道。
　　“的确，我也不知道哈利你们有这种东西。”丝毫不在乎盖勒特嘴里的讽刺意味，邓布利多也皱起了眉头。
　　“这是赫敏在今天早上发现的，在盥洗室里。我们也感觉到了上面那不同寻常的气息，所以才这么早就来打扰校长！”脱下手上的龙皮手套放在日记本的旁边，哈利点头解释着。一边的赫敏也跟着点头，倒是一开始就迷迷糊糊的荣恩一脸的疑惑，让赫敏忍不住对他翻白眼。
　　“汤姆.马沃罗.里德尔！”看着日记本上那个印着的名字，盖勒特淡淡的念了出来。
　　一边的邓布利多猛地一震，然后也顺着盖勒特的视线落在了日记本上的边角处。然后惊讶的抬起头看着哈利三人，这真的是想要什么就来什么。想来，从昨夜开始，邓布利多就在烦恼怎么找回那个魂器，可是没想到第二天就被哈利他们送到了自己的手上。
　　“这是谁？很厉害？”看出了邓布利多的惊喜，哈利疑惑的和赫敏两人对视了一眼，然后看向邓布利多问道。
　　“这个名字可能现在真的没有多少人知道了，但是它的主人还有另外一个名字，我想你们都很清楚！”微微低头拿下鼻梁上的眼镜，邓布利多轻笑着回答道。
　　看着邓布利多的表情，哈利三人猛地张大双眼。赫敏更是结巴了半天发不出一个字，只能干巴巴的弄出几个单音。
　　“难道是那个人？”哈利拍了拍正在为自己竟然和那个人相处了半小时而震惊不已的赫敏，然后努力的控制着自己的情绪问着依然轻笑着的邓布利多。
　　“没错，哈利你们可是帮大忙了！”微笑着点头，邓布利多看着桌上那个危险的日记本，不禁在心里松了一口气。
　　“要毁了他吗，怎么做？”
　　“暂时还不行，要等茹拜尔回来再说，我会先保管起来。”说着，邓布利多抽出自己的魔杖用悬浮咒放进了一个看起来很特别的盒子里，然后加上繁复的魔咒关了起来。
　　“那个，不查清楚是谁持有这本日记吗？”看着邓布利多做着这一切，哈利想起了这些日子那些被石化的人，开口问道。
　　“不，茹拜尔之前交代过，还是不要调查的太清楚比较好。即然魂器已经找到了，那就没有必要把持有者找出来。虽然我也很想知道，但是茹拜尔说要是真的调查清楚了，我们之中的一个人会付出很大的代价！”双手一摆，邓布利多无奈的叹了叹，然后回答道。
　　“可是，这也太对不起那些被伤害的人了。怎么能……”
　　“哈利、赫敏、荣恩，你们要是真的这么想知道的话，那么就等茹拜尔出来以后问他吧。有些事情不要因为自己的一时冲动而让自己后悔，要记住这一点！”看着有些激动的荣恩，邓布利多眯着眼睛提醒道。其实，即使茹拜尔不告诉他，邓布利多自己也猜得出来到底是谁，所以才会这样毫不坚持的就答应了茹拜尔。
　　“这……”荣恩疑惑的看着邓布利多，完全不明白到底是什么意思。
　　“荣恩，我们只要听邓布利多校长的话就够了，他不会害我们的！”一边的赫敏脑子转的最快，仿佛看出了什么，安抚着荣恩。
　　而这时的地窖内，斯内普正紧张的在本是卧室的房间内忙碌着。身边是帮忙的大蛇丸，时不时的，他还要看顾一下已经进入沉睡的茹拜尔。
　　“怎么样了，到底要多久才能解决？”伸手检查着茹拜尔的身体反应，大蛇丸低着头问着一边的斯内普。现在他们两人根本就没有时间看不起对方，完全是以一种最完美的状态合作，毕竟这一次的事情太重要了。
　　“现在还只是准备期，以后的一段时间非常重要。你只要稳住茹拜尔的身体状况就够了，我会用最快的速度做完一切的！”微微皱起眉头，斯内普也从来没有这么紧张过。以前即使再怎么急着需要一些东西，他也可以心情平稳的做完。但是这一次却大大的不同，躺在床上的是他唯一的爱人，不管怎样，他都会紧张和不安。
　　“不要浮躁，君的身体我可以让他一直保持这样。需要什么和我说一声，我去弄来！”其实，大蛇丸也不比斯内普的心情差。曾经，他经历过这样的事情。那时候他失败了，这一次因为曾经的失败，其实他的心里反而要比斯内普还要压力大。看着床上君那安详的睡脸，大蛇丸忍不住伸手抚摸起那插满针管的手臂。
　　现在，不仅仅是斯内普和大蛇丸。就连茹拜尔也为了未来而提前进入了沉睡，努力的配合着大蛇丸用灵压保护着自己的身体，阻止体内病情的扩散。只有当斯内普的那件东西完美的制造出来的时候，他才会被唤醒。这一切都在秘密的进行，不能被外界知道任何的消息，要不然事情就打条了。而在沉睡前，茹拜尔也拜托了邓布利多为自己寻找失踪的父亲，他从来没有担心过父亲的生命安全。在这世界上，即使是加上蓝染也没有一个人可以要了他父亲的命。
　　斯内普抬起头看着整个已经被改造的卧室，还有那密密麻麻的纠缠在茹拜尔身上的针管，不禁心中一痛。这样的画面和场景，他也曾经在茹拜尔的记忆里看到过，没想到他宝贝的爱人还要经历一次。现在，所有的希望都在他的手里，他从来没有这么庆幸自己拥有那高阶的魔药制作能力。
　　“不用你说，我也知道！”紧紧的抿了抿嘴唇，斯内普说着又低头专注的开始了制作。
　　同样的，在另一边，属于伏地魔的庄园内。整个庄园内的角落里都装满了防止灵压外泄的装置，只为了方便更多的破面进入这里。
　　还是那个大卧室内，黑色大床的周围摆满了各种复杂的仪器。几个穿着白衣长相怪异的人，正在一个带着奇怪眼镜的人的指挥下节奏快速的跑来跑去。一个个插管和仪器被固定在了床上的人身上，而蓝染则是依旧一手紧紧的压制着那个可怕的伤口。
　　“奇怪，真是奇怪，怎么会这样？”拿着一本写满了字迹的报告，萨尔阿波罗一脸惊诧的呢喃着。
　　“怎么了？”蓝染回头看着自己的属下，微皱起眉头问道。手下的那片肌肤已经越来越冷了，这让蓝染很不舒服，虽然他并没有表现出来。看着萨尔阿波罗的表情，他忍不住开口。
　　“经过检查，这个人不是死神也不是虚或者破面，甚至也不是人类，就连我也不知道他到底是什么！”放下手里的报告，萨尔阿波罗恭敬的回答着蓝染的问话，同时一脸好奇的看向那个躺在床上的人。
　　“这些以后再说，我是要你来为他治疗的。血到现在都没有止住，你想让他死吗？”
　　“好吧，虽然种族没有弄清楚，但是想要止血也不难，即使非常麻烦！”一看蓝染的表情，萨尔阿波罗就知道这个人不管怎么样都要救下来，要不然他就惨了。
　　“那还不快点！”眯起双眼，蓝染很不爽的开口道。什么时候，他的属下可以这样调侃他了。看来，百年来的无所事事，已经让这些人变得懒散了，回去以后要好好治治他们。
　　“嗨，明白，请放心吧！”有些紧张的点头，萨尔阿波罗赶紧回头开始吩咐那些下手，开始了紧张的救治。
　　这是一个光线暗淡的小房间，一个少年正看似悠闲的躺在一张躺椅上看着自己的前方，那里明明空空荡荡的没有任何东西。手中转动着一个高脚杯，水晶杯中盛放的是玫红色色泽的红酒，在淡淡的灯光下肆意出一幅暧昧的红色光影。而在少年的对面，一个看起来比他要大几岁的女孩正端坐在那里，美丽的脸上没有一丝的表情。
　　“我们到底什么时候动手，现在这样安安静静的到底是要等什么？”紧抿着双唇，少女手中紧紧的捏着什么，看着一脸轻松表情的维迪问道。虽然她看起来好似没什么，但是那僵硬的肌肉可以告诉所有人，她现在有多么的紧张。
　　“到了时候，自然会动手，这不是你可以过问的！”随手放下手里的酒杯，维迪淡淡的挑眉。
　　“明明说好的，要帮我从茹拜尔的手里抢回丹尼尔，你要反悔吗？”脸上的肌肉微微抖动着，碧斯现在非常的紧张，捏着什么的手掌心也越发的用力了，要不是那样东西被链子挂在她的脖子上，怕是要被她扯掉了。
　　“是吗，真的是那样？怎么我记得好像是你自己在我出来的时候跟来的，我可从来没有答应过你什么。这一切都是你自己的选择，和我没有任何的关系。自己做的选择不要赖在别人的身上，这可不是好习惯，嗯！”淡淡的轻哼了一声，维迪站起来走到碧斯的身后，语气不屑的慢慢说道。
　　迫人的压力压迫着碧斯的神经，而维迪放在她肩膀上的两只手更是让她额头上瞬间冒出了冷汗。努力的压制着自己的颤抖，两只手紧紧的按住另一支。不管怎么说，这个站在她身后的人是那个不能提出名字的人。而她能够这样和这个人相处这么久久已经是值得骄傲的了，她也不会为自己现在的表现觉得丢脸。
　　“我没有那个意思，只是有些急躁了，希望您不要生气！”按耐住自己的身体，碧斯声音还是有些发抖的对还站在自己身后的维迪说道。
　　“我知道，所以我没有怪你。”轻笑了一声，维迪走回自己的位置上坐下。
　　“最近还是没有消息不是吗，也许他们那里出了什么事情，为什么我们不乘机做点什么？”
　　“可是我们这里也出了些事情，我想你也清楚。现在，就像是暴风雨前的宁静，你不这么觉得吗，要有耐心等待啊！”说着，维迪像是想起了什么重新站了起来。
　　“是吗，自从上一次那个莫名其妙的人冒出来以后，为了救他整个庄园都安静了下来。蓝染大人到底是在想什么，那个人就真的那么重要，他不是喜欢茹拜尔？”看着准备开门走出去的维迪，碧斯深呼吸了一口气说道。
　　维迪才走出去一半，然后在听到碧斯的话之后停了下来。微微顿了一下，他转头看着依旧一脸冰冷的碧斯。
　　“碧斯，你的问题太多了，这可不是做为一个属下应该犯的错误！”眯了眯双眼，维迪不再看她一眼，说完话就关上了大门离去。
　　而这时留在室内的碧斯却是站起身拿起桌上的一杯红酒狠狠的摔在了地上。破碎的水晶和红色的液体四溅着，一些都溅到了她自己的身上，在腿上甚至划出了一些细小的口子，但是她却没有阻挡一下。愤恨的扯下挂在脖子上的东西，看着那枚戒指，碧斯不禁全身开始颤抖。
　　“茹拜尔！”狠狠的念着这个名字，碧斯紧握的双拳一下把桌上的东西全部扫到了地上。
　　而这时的另一边，维迪已经走到了一间大卧室内。在一张大床的旁边，蓝染几人正围坐在那里聊着天。一整个卧室几乎就被一台台奇怪的仪器所占据了，连那张大床也是被一个透明的东西包裹着。
　　“啊，维迪来了啊！”看到进来的维迪，蓝染轻笑着倒上一杯红茶放在空位置上，示意他坐下。
　　“怎么样了？”在华丽的软椅上坐下，维迪侧头看着那个透明罩子里的男人，微微皱起眉头问道。自从那天之后已经过去很久了，为了维持这个人的生命，蓝染和银几人几乎是每一天倒要朝里面输送些属于他们的能量。这也直接导致了计划的停滞不前，要不然碧斯今天也不会这么急着问。
　　“恢复的极为缓慢，我们的计划还是快点实行吧，再等下去也不是事。而且就算我们离开，但是只要留下一个人就可以维持他的生命，所以还是开始吧！”看着里面依旧沉睡的男子，蓝染笑了笑后说道。
　　“啊，终于要开始了吗！”用餐巾擦拭着沾着糖粉的手指，银高兴的看着蓝染。的确，这段时间以来他都快发霉了，再呆下去他都想要会虚圈了。
　　“嗯，看来委屈我们的银了！”轻笑了一声，蓝染起身走到结界外看着里面的人。深邃的双眼中也不知道到底在看什么，只是这么静静的看着。
　　结界内，花燃情安静的躺在那里，丝毫没有清醒过来的意思。两个专门贴身照顾他的虚正在各种仪器上来回走动着，确定他的身体状况。胸口上的伤口早已经愈合，但是身体的损伤却始终无法快速的恢复。
　　同一时刻，霍格沃茨内。地窖里，斯内普和大蛇丸都在紧张的看着床上的茹拜尔。两人几乎屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下的看着他。在两人的等待下，茹拜尔慢慢的清醒过来。先是双眼微微抖动着，然后是手指反射性的弯曲了一下。最后，终于在他们的期待下，茹拜尔睁开了眼睛。有些不适的皱起眉头，茹拜尔抬手揉了揉自己的眉心，发出一声淡淡的呻吟。
　　“茹拜尔，怎么样了，是不是很不舒服？”伸手小心的扶起茹拜尔，斯内普坐在床边看着他的脸问道。一边的大蛇丸则是抬手用一个飞来咒召来了一瓶魔药递了过去，他在这里可不是闲着没事做的，学一些魔咒还是很有用处的。
　　摇着头，茹拜尔靠在斯内普的怀里，老实的喝下那瓶魔药。
　　“没事，只是有些不习惯，以后适应一段时间就好了。”任自家爱人为自己擦拭着嘴角，茹拜尔抬起头看着斯内普那消瘦了不少的脸，有些心疼的回答道。
　　“那有没有需要改动的地方？”轻柔的按摩着茹拜尔的身体，斯内普一边看着茹拜尔的表情，一边担心的问道。
　　“没有，西弗做的非常好。当然，还要谢谢蛇蛇帮忙！”轻笑着看着斯内普，茹拜尔又看了看一直站在一边一句话也不说的大蛇丸。
　　“我只是认为好玩罢了！”对着茹拜尔切了一声，大蛇丸双手环胸的低头看着抱在一起的两人。虽然没有表现出来，但是大蛇丸真的是有些难过。可是，这已经不是他可以拥有的了。
　　“嗨嗨，我知道，好玩罢了。”翻了个白眼，茹拜尔轻笑着。有时候，大蛇丸这人还真的是挺可爱的，连自己的真心话也不好意思说出来。
　　“我去给你拿些吃的过来！”抿了抿嘴唇，大蛇丸郁闷的转身快速离开。
　　一时间，整个卧室只剩下刚刚清醒过来的茹拜尔和斯内普。茹拜尔就那么安静的被斯内普抱在怀里，因为生长而微微拉长的脸在斯内普的脖子上蹭着。
　　“好久不见了，西弗，有没有想我啊？”双手搂住斯内普的脖子，茹拜尔抬起头来看着他的眼睛问道。
　　“我们每天都见面！”淡淡的，斯内普眼里含着笑意看着茹拜尔回答道。的确，自从茹拜尔进入沉睡开始，斯内普每天都在茹拜尔的身边打转，都是为了研究他的体征。
　　“……那个不算，这么久没有听到我的声音，你不会想我吗？”不依的摇着头，茹拜尔用自己的额头抵着斯内普的，双眼紧紧的看着他问着。带着茹拜尔自己独有气息的鼻息就那么轻轻的喷洒在斯内普的脸色，粉红色的嘴唇还差一点点就碰到了斯内普紧抿着的嘴唇。
　　紧搂着茹拜尔腰部的手紧了紧，斯内普危险的眯起了双眼。黑亮的眼睛紧紧的看着自己怀里捣蛋的小坏蛋，连气息也不禁急促了一些。
　　“这才刚刚起来就调皮，你不怕我正法了你？”一边说着，斯内普伸手向下按在茹拜尔的臀部向自己压了压。带着淡淡药香的气息喷在茹拜尔的脸上，两人的嘴唇也在说话间轻轻的碰触着。
　　“啊拉，让我算算，我今年貌似才十三岁！”忍不住轻笑，茹拜尔掰着自己手指算了算说道。
　　“还有两个半月就十四岁了，我很清楚你的年龄。当然，我说的是你这个身体的年纪，其他的我没算过！”低头轻轻的啄了一下茹拜尔柔软的嘴唇，斯内普嗤笑了一声说道。
　　“啊呜！”
　　随着一声气愤的声音，茹拜尔猛地扑过去把斯内普压倒在床上。粉嫩的小嘴直接堵住了刚刚还在说话的斯内普的嘴，狠狠的啃咬着。说实在，茹拜尔一直很在意自己的年纪。而斯内普仿佛就是看出了这一点，没事就喜欢用这个调侃茹拜尔的情绪。
　　斯内普被突来的事情弄得呆了一下，然后快速的反应了过来。猛地抱住茹拜尔的腰身转过去，把茹拜尔压在了身下。薄薄的嘴唇夺回了主动权，纠缠着茹拜尔的唇舌死死的缠绵着。
　　“嗯……”紧紧的搂住爱人的脖子，被吸允的有些发麻的舌尖让茹拜尔忍不住呻吟起来。
　　“……好了……”忍住自己的欲望，斯内普慢慢的松开了被自己霸占着的唇。抱着茹拜尔坐了起来，现在可不是做这些的时候。
　　“有没有找到我父亲？”茹拜尔自己明白斯内普的心里在想什么，微微喘息了一会以后才问道。在沉睡前，茹拜尔就曾经嘱托过邓布利多帮忙寻找莫名失踪的父亲，也不知道现在到底怎么样了。
　　“还没有，这段时间以来，我们一直就没有找到任何有关你父亲的消息。他就像是凭空消失的一样，一点线索也没有。”轻抚着茹拜尔的后背，斯内普紧皱着眉头回答道。对于花燃情的失踪，斯内普总觉得事情没有那么简单。毕竟以那个人的能力，这世界上还有谁留得住他。当然，要除去蓝染。但是，花燃情又会那么傻傻的跑去找蓝染？
　　“是吗……我大概知道他在哪里了，这件事情就先算了。”皱着眉，茹拜尔低头想了想也就明白了。
　　而这时在邓布利多的办公室内，大蛇丸正一脸轻松的坐在沙发上看着对面的两人。邓布利多和盖勒特还是老样子的相处，一个愿打一个愿挨。从盖勒特清醒过来开始，他就没有给过邓布利多好脸色，但是邓布利多却也不在意，只是依旧每天每天的哄着他。
　　“真的是太好了，茹拜尔终于醒过来了！”看着刚刚说完话的大蛇丸，邓布利多笑着仿佛松了口气的捏起一颗糖果塞进自己的嘴里。
　　“他才刚刚清醒过来，可能还要两天时间适应。”有些抽搐的看着糖不离手的邓布利多，就连大蛇丸现在都被他的糖果控给弄怕了，就是不知道盖勒特是怎么忍受的。
　　“只要醒过来就好，这我就放心了。虽然不清楚为什么蓝染和伏地魔也正好安静了下来，但是这总比他们在茹拜尔沉睡的时候来袭要好得多。”抚摸着已经光溜溜的下巴，邓布利多还有些不习惯的蹭了蹭。
　　“关于花燃情的事情，我想君现在已经从斯内普那里知道消息了。他自己应该会安排，我们也不用伤神。这件事情也只有他可以解决，毕竟那也是他的刀魂！”轻轻的点着头赞同邓布利多的话，大蛇丸想了想又开口说道。
　　“那么，有什么安排吗？不可能你们说的那个人什么也没有做吧，到时候你们要怎么应对呢？”靠坐在沙发上，盖勒特尽量无视邓布利多。一边看着手里的书，一边提醒着。
　　“那个还是要看君怎么安排，毕竟在这个世界上可没有人可以对付蓝染那些人。”双手轻轻的一摆，邓布利多看向一边的盖勒特回答道。
　　“唉，这么多年了，难得一次感觉到了自己的无能啊。这件事情从头到尾都只能靠茹拜尔，我们完全没办法。”叹着气，邓布利多放下了手里的蟑螂堆，语气郁闷的说道。
　　大蛇丸和盖勒特也没有接话，三个人就这么安静的坐着。
　　……分割线……
　　红色的霍格沃茨特快上，哈利和自己的好友们开心的坐在一个隔间里。茹拜尔一身轻松的走在走廊里，谢绝了一些学生的邀请，直直的找到了哈利三人所在的地方。看着里面挨在一起说话的三人，茹拜尔轻笑着伸手敲着玻璃门。
　　“哦，茹拜尔！”本来低着头说话的哈利被敲门声吸引，看着站在门外的茹拜尔，哈利高兴的站起来打开了大门把茹拜尔拉了进来。
　　“在说什么呢，也和我分享一下！”轻笑着在哈利的身边坐下，茹拜尔没有去在意睡在嘴里面的人，而是把所有的注意力放在了哈利三人的身上。要不是因为有好玩的，而且也为了保护哈利的安全，茹拜尔也不会特意坐特快。
　　“在说哈利的事情，好像很有趣！”微微挑眉，赫敏轻笑着看着茹拜尔回答道。
　　“哦？”毫不客气的吃着哈利的零食，茹拜尔眨巴着黑色的双眼看着哈利。
　　“说我的玛姬姨妈呢，我在前不久在她的身体里充满了气体，她甚至都像个气球一样飘到了空中！”
　　“哦，太有意思了，可惜没看到。”脑子里马上想起了以前在电影里看到过的那一幕，茹拜尔忍不住笑了起来。
　　“的确挺可惜的，不过茹拜尔，你上个学期到底怎么了。就算是请假，也没有请那么久的吧！”赫敏也跟着茹拜尔笑了起来，然后有些担心的问道。
　　“没什么，就是身体有些不舒服，一直在靠着西弗帮忙调养，现在已经好了。”看了一眼那个把全身都用黑斗篷罩起来的人，茹拜尔语气淡淡的回答道。
　　“真的，那就太好了。虽然斯内普教授真的很可怕，但是不得不说，身为厉害的魔药大师，他是最好的！”嘴里塞满了零食，荣恩抬起头看着茹拜尔，然后才慢悠悠的说道。
　　“没错……嗯，还有一件事。茹拜尔知道小天狼星.布莱克吗？”微微顿了顿，哈利有些紧张的看着茹拜尔问道。他现在需要茹拜尔的提点，有时候茹拜尔的一句话就可以解答很多问题，所以这一次哈利也准备问一问茹拜尔。
　　“小天狼星吗？我当然知道，要是被我看到他，我绝对会用我的刀砍了他。当然，那是因为我不喜欢他。另一方面，他也早已经失去了一切，我不会去考虑他的问题。”摇了摇头，茹拜尔看着窗外那漆黑的夜色，无所谓的说道。
　　“不是，我是说你觉得他是个什么样的人？”和赫敏对视了一眼，哈利摇着头说道。
　　“什么样的人？这还用说，如果说这世界上最笨的人是谁，我一定投他一票。不过，他这个人也很善良，这是好听的说法，不好听的说法就是白痴。”轻轻的切了一声，茹拜尔毫不嘴软的鄙视着。
　　“可是，他不是被关进了阿兹卡班吗，能够被关进去的人都是罪大恶极的人啊。而且他还杀了那么多的无辜的麻瓜和巫师。”说实在的，茹拜尔的回答真的很震撼人心。哈利有些纠结的看着茹拜尔，竟然他知道小天狼星这个人，就不可能不知道他是阿兹卡班的囚犯。可是，为什么茹拜尔还会这么说呢，哈利和赫敏荣恩三人都是一脸的疑问表情看着茹拜尔。
　　“嘛嘛，谁告诉你他是罪大恶极的人了。而且还有那些事情，你怎么就确定一定是他做的？”对着哈利翻了个白眼，茹拜尔一脸看白痴的表情看着哈利。
　　“可是报纸上，明明是这么写的。”荣恩拿出一份报纸递给茹拜尔
　　“啊，你也知道是报纸上写的啊，那还信？不知道舆论就是掌握在高层的手里的吗，平民都是用来摆弄的。不要什么都看别人写的，听别人说的。要用自己的双眼去看，用自己的心曲倾听。而且，有时候冤假错案也不少。我刚才的回答只是以我自己的看到的去回答，你们也可以不信，那么就用自己的眼睛去看清楚就是了。”随手把报纸丢到一边，茹拜尔看都不看一眼。
　　“那么，茹拜尔又是从哪里看出来小天狼星是好人了？”赫敏展开报纸，看着上面那个狰狞的人，不禁开口问道。
　　“看清楚了，眼睛是人来心灵的窗户。就算这上面的照片拍的多么的难看，但是他的眼睛始终是清澈的一片，没有丝毫的杀意。就这样的人，你还能希望他杀人，而且还是一口气杀那么多的人？”指着赫敏手里的报纸，茹拜尔语气依旧淡淡的回答着。

　　第□章

　　听着茹拜尔的话，哈利几人都瞬间呆了。荣恩一脸的疑惑，把手里的报纸翻过来仔细的看了起来，老半天才抬起头看着茹拜尔，眼中的疑惑不禁没有丝毫的减少，反而越发的浓厚了。而哈利几人也是一脸深思的样子，都把注意力放在了那张报纸上。
　　“好了，想不明白就别想了。这些事情和我们也没有什么关系，想多了反而伤脑筋！”一把抢过荣恩手里的报纸蹂躏一番，然后丢进了垃圾桶里。茹拜尔颇为无奈的摇着头，拿起一本书准备看起来。
　　哈利呆了呆，嘟着嘴看着茹拜尔。话说，他们真的是被茹拜尔骗过很多次啊。以前还一直以为当初的那个守护魔法石的人是他的祖先什么的，没想到就是他本人。再加上一些其他奇奇怪怪的事情，哈利现在都怀疑他们到底还有多少事情是被隐瞒的。
　　“哈利，怎么了？”做在正对面的赫敏正好看见了哈利脸上的表情，不禁开口担心的问道。
　　而随着赫敏的声音响起，其他人都抬起头看向哈利。
　　“那个……我听韦斯莱叔叔说，小天狼星这一次的逃狱，很可能是为了要杀我。这样，茹拜尔你觉得我应该怎么做呢？”稍微犹豫了一下，哈利在几人担心的注视下开口对茹拜尔说道。布满伤口和疤痕的双手紧紧的纠结在一起，眼神也有些涣散的就是不敢看茹拜尔会露出什么表情。
　　赫敏和荣恩在听到哈利的话以后，猛地睁大双眼不敢相信的看着他。赫敏手里的书也被放到了一边，荣恩怀里的斑斑却是叼着一块巧克力蛙缩紧了他的口袋里。而看着这一切的茹拜尔则是依旧没有什么表情，就好像刚才哈利说的那些话是在吹风一样。
　　“我……我爸爸？怎么我不知道？而且，小天狼星他为什么一定会是因为为了杀你而逃出来，食死徒想要逃出阿兹卡班还需要理由吗？”荣恩张着塞满零食的嘴，一脸惊讶的看着哈利，然后苦着脸问出一连串的问题。
　　茹拜尔挑了挑眉，原来荣恩也不是很傻，至少还没有失去一个正常人的思考能力。几乎同时，赫敏和哈利也是和茹拜尔一样的表情。好吧，他们从来就没有奢望过荣恩也能想出一些东西，但是这一次算是一个惊喜吧。
　　“怎么了？”仿佛感觉到了围绕在自己四周的奇怪气氛，荣恩缩了缩脖子一脸我怕怕的表情看着眼神诡异的三人。
　　“没事！”茹拜尔坐直身体，移开了放在荣恩身上的视线。“还是说说哈利的事情吧！”眼神示意了一下身边的哈利
　　“茹拜尔你是怎么想的，会不会就像韦斯莱叔叔说的那样？”哈利抿了抿嘴唇，最后紧皱着眉头看向茹拜尔。
　　“我也没有真正见过小天狼星本人，而且十几年前的事情我也没有亲自经历过，我怎么可能有资格说什么。如果他真的是要来杀你的，那么他自然就会来找你。但是……要记清楚，他来找你也不一定是为了杀你。真正的真相往往隐藏在层层的阴谋之后，要靠我们自己的双眼和心去看，这样才不会被各种迷雾欺骗！”摆弄着受力点的书，茹拜尔看着哈利三人轻声说道。
　　“可是哈利的安全……”
　　“在霍格沃茨，你认为他可能有机会做什么吗？”打断赫敏担忧的话语，茹拜尔挂起一个松垮垮的微笑看着她问道。
　　赫敏呆了呆，好一会才喷笑了一声。看着坐在自己对面的茹拜尔，再想想现在很受欢迎的大蛇丸教授，还有邓布利多校长。赫敏算是反应过来了，现在整个地球上也没有那个地方比得上霍格沃茨安全了，她算是问了一个很白痴的问题。
　　而坐在一边的哈利和荣恩也反应了过来，跟着赫敏一起笑了起来。茹拜尔则是无奈的看着三个小白，抬起手拿着书又一次开始看了起来。
　　从始至终，茹拜尔三人都没有去在意侧坐在最里边的男人。倒不是茹拜尔不在意，而是因为他清楚对方的身份，所以也没有说什么。而哈利三人则是因为茹拜尔没有说什么，所以他们自然而然的认为这个睡着的男人没有任何的危险。
　　忽然――――
　　整个列车猛地急刹车停了下来，哈利三人也在自己的位置上抖动了一会。还不等他们反应过来，整个列车里的灯全部熄灭了，然后又闪烁着。三人被着突来的情况弄的一阵紧张，全部僵在那里。
　　“怎么回事？”声音微微有些发颤，赫敏紧张的看向自己对面的茹拜尔。
　　直到这时，几人才发现，茹拜尔竟然一直没有任何惊讶的反应，依旧捧着一本书专注的读着。他们倒是知道这样的黑暗对茹拜尔不可能有丝毫的影响，毕竟他曾经就好几年封闭着自己的双眼，生活在黑暗里。
　　“也许是车子出故障了吧！”哈利郁闷的看了眼没有丝毫要理他们的茹拜尔，顺着视线所及看向了窗外。
　　就在哈利的话刚刚说完的时候，整个列车又一次猛烈的抖动了一下，就像是被什么东西撞到了一样。荣恩紧紧的抱着自己的老鼠，小脸被吓的和纸一样苍白。
　　几乎同时，整个空间里的温度开始剧降。赫敏甚至开始对着双手哈气不停的揉搓着，而荣恩则是瞪着双眼看着快速被冷气冻出雾气的玻璃窗。哈利的呼吸之间，淡淡的雾气飘散着。
　　“这到底是怎么回事？”颤抖着被冻得发抖的嘴唇，赫敏紧张的转动着脖子小心的注意着四周。
　　哈利转过头看了眼赫敏，然后慢慢的站起身准备出去看看，但是列车又是一阵猛烈的震动，硬是把哈利震得跌坐在沙发上。
　　“坐在这里别动！”视线依旧放在书上，茹拜尔头都没有太一下的开口对三人说道。
　　“茹拜尔，这到底是怎么回事，太奇怪了。”搓着自己被冻得发麻的手，赫敏吞吐着阵阵雾气问着茹拜尔。
　　“并不奇怪，要是没有发生这种事情才奇怪呢！”一边说着，茹拜尔收起了手里的书籍站了起来。
　　在哈利三人的注视下，茹拜尔并没有走出去，而是打开了隔间的门站在那里。双手环胸而抱，背轻轻的靠在门栏上，茹拜尔整个人挡住了不是很大的大门。
　　哈利三人一脸疑惑的看着茹拜尔的动作，都不明白他为什么要这样堵在门口。
　　轻靠着门栏，茹拜尔侧身看向里面的四人。哈利三人自然不在他的关注内，真正让他在意的反而是那个卢平。也不知道如果摄魂怪被他挡住了，卢平会这么做？这样想着，茹拜尔又转头看向了黑洞洞的走道。顺着这条路，一阵阵寒气轻轻的飘在地面上，仿佛那是用冰做出来的一样。
　　“茹拜尔，是不是有什么东西上来了？”看着快速披上外衣的赫敏和荣恩两人，哈利也一边穿着衣服，一边开口担心的问道。
　　“啊，有些小东西上来了，不过不用担心！”轻微的点着头，茹拜尔算是回答了哈利的问题。
　　“茹拜尔，就算你守在这里，可是车上的其他学生怎么办，不会有危险吗？”打着颤，赫敏抱紧自己的猫，抬起头来问道。
　　“啊，没关系。不是什么人都会拥有那种可以吸引那怪东西的能力的，既然没有，那么就自然不用担心！”依旧懒懒散散的样子，茹拜尔打了个哈欠慢悠悠的回答道。
　　“……你确定？”虽然不是很清楚茹拜尔口中所说的到底是什么意思，但是哈利还是有些不放心的问着。
　　被哈利这么一问，茹拜尔不确定了。毕竟现在的情况和曾经在电影里看到的不一样，因为自己的关系，万一又算改变那该怎么办？这车上不仅仅是麻瓜，贵族可也不少，万一出了什么事情，那只会使得本就忙碌的邓布利多等人更加的手脚不够用。皱起眉头想着，茹拜尔站直了身体，随手就关紧了隔间的拉门。伸出手轻轻的在空中画着什么，一个d字印记被茹拜尔的手拍在了拉门上，闪烁着淡淡的金色光芒。
　　“不要出去，这扇门只要不是你们自己打开，其他任何东西都进不去，明白？！”随着茹拜尔的话，一排字快速的显现在玻璃门上。
　　哈利三人看着这些，然后点了点头。他们并不是很担心茹拜尔的安全，毕竟不是什么人都有他那样变态的战斗力的。
　　看着点头的三人，茹拜尔满意的笑了笑，然后抬脚向前方走去。一路过去，每经过一个隔间茹拜尔都会为拉门打上一个印记。这些对茹拜尔来说不过是挥挥手罢了，丝毫不会影响到他前进的速度。一众原本害怕担心不已的学生们算是把心放回肚子里了，甚至一个个好奇的趴在玻璃门上看着外面。在他们的心里，茹拜尔绝对是牛叉的存在，只要有他在，他们完全可以把这些当做一场戏来看，好丰富自己的生活。
　　而这时，在茹拜尔的身后远处。一只只恐怖的摄魂怪已经飘了进来，当它们想要伸手触碰隔间的拉门时，一个个都像是被电击中了一样，瞬间收回了那可怕的怪手。一节车厢有多少隔间，其实就连茹拜尔也不确定。因为为了适应学生时不时的增长，霍格沃茨特快是可以随意增加隔间的，一个很简单的空间折叠术。
　　“梅林啊，今天算是见识了，我以后再也不会说斯内普教授教室里的标本恶心了。和这些摄魂怪一比较，它们简直就是美女啊！”背靠在窗边，荣恩一脸苍白的看着游荡在拉门外的摄魂怪，缠着声音说道。
　　赫敏抖动着嘴唇回头看着荣恩，一张脸瞬间变得粉红，微微顿了一下，再也憋不住的笑喷了。好嘛，原本是挺紧张的，但是被荣恩这个没大脑的人一说，气氛瞬间改变了。就连一边的哈利都忍不住笑了起来，拿起一把零食就狠狠的塞进了荣恩的嘴里。
　　“你们不担心那个孩子吗？”
　　就在这时，一个突来的声音插进了三人的笑声里。哈利三人瞬间停止的欢笑，顺着声音看向了原本一直在安静睡觉的某人。
　　卢平一手轻揉着自己的眉心，抬起头对上了三人孩子那好奇的眼睛。有时候，真的是不知道该怎么说呢，都是孩子啊！
　　“你们不担心吗，那个白头发的孩子是你们的好朋友吧！”坐直了身体，卢平又一次开口问道。
　　“哦……你这么一说我才想起来，刚才忘记提醒茹拜尔了，那些摄魂怪是不能杀的！”微微挑眉，哈利歪着头想了想后才回答道。
　　“你这么一说，还真的是啊。其实我一直很好奇摄魂怪这种生物的，不知道茹拜尔会不会抓一只回来研究研究！”看着哈利，某个移动图书馆这才反应过来，懊恼的嘟囔着。
　　“赫敏，你要是敢碰那东西，我以后一个学期都不理你。那可是摄魂怪，可怕的摄魂怪啊！”抽搐着嘴角，荣恩郁闷的看着一脸就是如此的哈利和赫敏，开口说道。
　　看着三个孩子，卢平松来口气，总算是还有荣恩这一个正常的孩子。就算是哈利和这个小姑娘有什么诡异的地方，至少他会制止。
　　“也不知道那个东西有多久没有洗澡了，而且还碰到过那么多的四人，该有多脏啊！”
　　瞬间，卢平升天了。瞪着眼睛看着一脸认真的荣恩，他就该清楚的，在这么不正常的孩子里面，荣恩这么可能是正常人。果然，这个世界太强大，他现在已经落伍了。
　　“……我说，你们就真的不担心那个孩子？”看着玻璃门上的那个莫名的闪着光的符号，卢平纠结的开口以示自己的存在。
　　“担心茹拜尔？”哈利一脸你是白痴吧的表情看着卢平，不确定的说着。
　　“那还不如担心摄魂怪，说实在的，我现在却是在担心摄魂怪的安全！”赫敏附和着哈利的话，一脸怜惜的看着卢平。话说，整个魔法世界没有人不知道茹拜尔的强悍，这个新的黑魔法防御课老师没问题吧，连这种三岁小孩都知道的消息都不清楚。
　　“我在想，幸亏我的清理一新练习的不错，等下等茹拜尔回来以后我给他一个！”一边吃着零食，荣恩看着拉门外咆哮的摄魂怪就像是在看麻瓜世界的电视一样，一脸的轻松，好像刚才那个脸色苍白的人不是他一样。
　　卢平终于明白了，自己真的落伍了，什么时候魔法世界的小孩子都这么强悍了。不仅仅是刚才出去的那个，就连现在在里面的这三个也神经大条到了极点，看着外面的摄魂怪竟然不害怕。
　　而就在卢平纠结不已的时候，茹拜尔却还在缓慢的行走在漆黑的走道里，一手快速的释放着一个个保护结界。一些跑出来的学生也被他赶回到了他们自己的隔间里，只能趴在玻璃门上尽量转动眼睛看着外面可能会发生的一切。
　　寒气一寸寸的从脚底直冲脑门子，茹拜尔不满的冷哼了一声。瞬间，一层看不见的东西包裹住了茹拜尔的全身，就连他走过的地方，寒气都被逼走，温度也在快速的回升着。黑暗里，茹拜尔那如同黑曜石一样的双眼仿佛融入了黑夜一般，让人看不清楚。在白色头发的陪衬下，着实挺吓人的。站在一个隔间门口，茹拜尔快速的收回刚才在释放结界的手，狠狠的抓向了身前的位置。
　　“咔嚓！”安静的只剩下摄魂怪叫声的走道里，随即响起了一声让所有人毛骨悚然的骨头被折断的声音。下一刻，一声不似人类的恐怖尖叫响起。
　　隔间内，几个学生颤抖着看着门外的一切。茹拜尔的一声白发白衣在黑夜里是那么的突出，虽然看起来有些吓人，但是都认识他的学生们自然不会觉得怎么样。但是现在却不同，几个相连的隔间内，学生们全部暗自吞着口水，实在是这个画面太恐怖了。
　　之见，茹拜尔纤细柔嫩的右手看似轻轻的捏着一只摄魂怪的手腕。为什么说是看似，因为请看看那只摄魂怪现在的状态吧。它已经整个趴在地上了，仿佛求饶一样呜咽着。明明不管是身体还是样子都比那个站在那里的小男孩要吓人的多，但是它却动都不敢动一下，即使它的手已经被狠狠的捏断，骨刺甚至刺破皮肤冒了出来，但是它却已经不敢做出任何的攻击动作了。
　　茹拜尔低头没有任何表情的看着匍匐在自己脚下的生物，慢慢的松开了手，放开了对它的牵制。再抬起头时便看都不看它，抬脚就跨过它向远处走去。而那只摄魂怪则是呜咽着慢慢的爬了起来，随便打开了一扇窗子飞了出去，不过依然飘在窗外跟在茹拜尔的身边看着他。

第六五章

　　所有能够透过拉门看出来的学生们都一脸崇拜的看着茹拜尔，当然也有一些学生看起来非常的害怕。毕竟，不是什么人都可以接受这样的残暴的。但是茹拜尔可能会在意别人？答案肯定是否定的，要真的是那样，那也就不是茹拜尔了。
　　
　　走过一扇扇拉门，其中总是时不时地看到一些年纪非常小的孩子探出头伸长着脖子，努力的想让自己可以看清楚那个他们在乎的人。茹拜尔有时候会侧头对他们付诸一个让人安心的微笑，轻踏着地板向前走着。
　　
　　空气里回荡着属于摄魂怪那诡异的吼叫声，窗外是一只还在可怜兮兮的呜咽着的小可爱。啊，当然，会有这种恐怖想法的除了我们的茹拜尔不做第二人想，即使他自己也觉得很诡异，但是他还是在心里承认了对于摄魂怪的喜爱。一群以力量为尊的生物，这就足够得到茹拜尔的怜爱了。
　　
　　而这时的另一端，在走廊里的最最角落里。丹尼尔正整个人站在拉门前，门上被施了十多个锁门咒。身后，几个孩子脸色苍白，身体颤抖的躲在他的身后。即使隔得很远，但是那越来越低的温度无不告诉丹尼尔，可怕的恶魔正在靠近。光滑的魔杖与布满疤痕的手心中满是冷汗，丹尼尔努力的平复着自己颤抖的心脏，他的身后还有好几个孩子要保护。微微低头看着手中的魔杖，那惨白的色泽却在这样的环境下给了他一种力量，快速的平复着他的神经。
　　
　　“砰！”
　　
　　一声巨大的撞击声突然响起，同时出现的还有一只可怕的摄魂怪。它一脸狰狞的狠狠的撞在了拉门上，让人恶心的细长手指带着腐烂的肌肉死命的摩擦着拉门上被施了保护咒的玻璃。隔间内，孩子们都被惊吓的不轻，但是他们却并没有向隔壁的那些学长们那样尖叫。他们只是带着恐惧的颤抖，倔强的保持着属于他们唯一拥有的尊严看着门外。孩子们的视线在肌肉颤抖的支配下，看向了始终站在他们身前的保护者丹尼尔，还有那一支被他们羡慕不已的白骨魔杖。
　　
　　丹尼尔站在拉门前一步都没有后退，即使他离那玻璃不到半米远。他不能允许，在他身后站着的都是属于茹拜尔的奴仆，他必须守卫茹拜尔的财产，即使那个美丽的人从来没有承认过。门外的摄魂怪还在撞击着拉门，他甚至看到了那上面开始出现裂痕。冰冷的气息纠缠着他的肺，让他有一种要窒息的感觉。
　　
　　细小的裂痕慢慢的扩大，那刺耳的碎裂声在隔间内的几人耳中传递着。丹尼尔的脸色越来越苍白，而站在他身后的孩子们则是脸色几乎铁青一片。绝望、悲哀等等负面情绪开始在他们的心里猛烈的生长，压迫的他们弯下腰双手抱胸急促的呼吸着。在几人的注视下，堪比麻瓜防弹玻璃还有防御作用的玻璃门彻底的碎裂了，一块块锋利的碎片因为摄魂怪的撞击而迸裂向四周。丹尼尔首当其冲的被四散的碎玻璃攻击，但是幸好他实现就做好了准备，一个铁甲护身不仅仅抵消自身的攻击，还帮助身后的孩子们抵挡了所有的碎玻璃。该死的，他就知道即使再加上上百个锁门咒都不可能抵挡的住摄魂怪的攻击。紧紧的握着白骨魔杖，丹尼尔在心里愤恨的想着，但是手中的魔杖却是没有丝毫颤抖的指着即将冲进来的怪物。
　　
　　全身的力气仿佛被抽干了一般，丹尼尔即使在倒下的时候也紧紧的护着身后的孩子。后背传来了一阵阵的颤抖和微微的温暖，但是这不能抵消他眼中的迷茫。
　　
　　一幕幕从脑中闪过，狭小的楼梯下的角落里，稚嫩的孩子颤抖着卷缩着身体努力的减小自己的存在感。身上的伤口已经痛到了麻木，灰白的衣服上残留着一处处暗红色的血迹。原本就不牢靠的衣服已经变成了一束束的条状，根本就遮不住满是青紫痕迹的身体。明明是炎夏，可是他还是觉得彻骨的寒冷，努力的用纤细瘦弱的双臂抱住自己。那个男人竟敢对他做出那种事情，要不是年少的他用一个酒瓶砸晕了对方，现在他应该已经死了吧，或者比这个更加的糟糕，有时候失去尊严比失去生命更可怕。
　　
　　丹尼尔并不想再看见曾经的自己，那个可悲的自己。脑子里一闪而过一张笑脸，丹尼尔努力的想要抓住它，但是仿佛有什么想要抢夺他最重要的宝藏。丹尼尔颤抖着绝望着，用尽了全身的力气想要保护好那一抹珍宝一般的记忆。但是，幸福和快乐的感觉还是在快速的消失，就好像又回到了曾经那种无望的生活中一般。、
　　
　　而在这时，茹拜尔却还没有走到那最前方的角落里。但是，玻璃的撞击声和碎裂声却是在安静的车厢里传开了。黑色的双眼中寒气一闪而过，茹拜尔脚尖微点，身体瞬间冲了过去。站在拉门前的学生们直觉的一道虚影一闪而过，然后就看见了一场单方面的屠杀。
　　
　　茹拜尔现在很生气，特别是当自己的属下被攻击这件事情的事实发生时。茹拜尔虽然还没有看见那节车厢里到底坐的是谁，但是从那一声声惊叫着丹尼尔名字的声音中，他瞬间猜了出来。愤怒的茹拜尔很可怕，几乎是没有经过任何思考的。纤细的双手就抬了起来，十指上瞬间射出的骨指狠狠的穿透了几个摄魂怪，钉进了霍格沃茨特快的地板里，发出接连几声的闷响。摄魂怪临死前的悲鸣穿透了各个隔间的魔咒，所有人都听见了那可怕的声音。但是事情还并有完，茹拜尔一脚伸出在门前站定，满是杀气的双眼冷冷的瞪视着还俯身在丹尼尔身上的摄魂怪。
　　
　　“也许我应该在魔法世界发一个通告，没经过我的同意谁都不许靠近霍格沃茨的任何东西！”微仰着下巴，茹拜尔手中高高举起惨白的骨刀，冰冷的双眼毫无情绪的看着已经转过头来，不停的颤抖着的摄魂怪。低哑的嗓音带着深沉的寒气在空气里传播着，仿佛是宣判生死一样的安静。
　　
　　“刺啦。。。。。”
　　
　　这是锋利的刀锋刺穿摄魂怪身体的声音，拿着刀的纤细手掌没有丝毫的颤抖，稳稳的刺穿了摄魂怪的心脏处。没有流血，没有死前的悲鸣。一切就像是被静止了一样，随着茹拜尔拔出刀锋。刀下的摄魂怪瞬间化成了一阵黑雾消失的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一样。而这时的霍格沃茨特快上，所有的摄魂怪都已经死的死逃的逃。要不是车厢里留下的那还没有退散的寒气，这仿佛就是一场可怕的噩梦。
　　
　　“丹尼尔！”收回斩魂刀，茹拜尔弯腰把倒在地上已经昏迷的丹尼尔抱了起来。冰冷的体温让茹拜尔不满的皱起了眉头，手掌下僵硬紧绷的肌肉更是让他不快。
　　
　　镜头再次转移，在哈利的车厢里，几人正在说着什么。
　　
　　“那。。。那个孩子他真的是人吗？”震惊的看着门外的一切，卢平一边一脸不敢置信的问着，一边收回了手里的魔杖。看着走廊里那安静的近乎诡异的气氛，还有那在远处角落里躺了一地的摄魂怪尸体，他有一种在做梦的感觉。
　　
　　“所以我才说了，我在为摄魂怪担心。希望魔法部不会为此发疯，这一次来的摄魂怪死了一大半啊！”从卢平的身后钻出来，看着前面的一切，哈利微微皱起了眉头说道。
　　
　　“不，我想魔法部这一次真的惨了，他们热火了茹拜尔。摄魂怪无故攻击学生，甚至差点是对方丧命，这怎么都说不过来的。而茹拜尔，他只是在保护自己的同学和部下，没有人会怪他的！”随着哈利身后出来的赫敏看着已经恢复了光亮的走廊，毫不担心的说道。
　　
　　“这一次事情大条了！”抱着自己的宠物，荣恩脸上肌肉有些颤抖的呢喃着。
　　
　　而走廊里，在照明系统恢复正常的时候，学生们就拉开了拉门走了出来。看着一地的狼藉和那一具具摄魂怪尸体，所有人都彻底的无语了。
　　
　　安抚好受惊的孩子们，茹拜尔抱起死死抓着自己衣襟不放的丹尼尔走出了隔间。一路上，所有学生都自动为他让路，直到他被哈利几人迎进自己所在的车厢里。
　　
　　“丹尼尔怎么样了，摄魂怪攻击的是他？”快速的收拾好座位上的零食，哈利看着抱着丹尼尔坐下的茹拜尔，一脸担忧的问道。
　　
　　“嗯，为了保护几个刚刚入学的孩子！”紧皱着眉头，茹拜尔淡淡的点了点头，雪白的手掌轻轻的抚摸着丹尼尔的背部，安抚着他即使在昏迷中也不安的情绪 。
　　
　　“哦梅林啊，太可怕了。我们即使是站在摄魂怪的面前也会觉得痛苦不堪，丹尼尔到底经历了什么？”看着丹尼尔现在的样子，赫敏红了双眼，带着泣音的说着。白净的右手抽出魔杖为丹尼尔施了一个加温咒，对于这个平时总喜欢冷着脸的学弟，她一直都是很关照的。
　　
　　“不用担心了，过一会他就会醒过来！”看着赫敏，茹拜尔扯动着嘴角露出一个轻笑。只是在黑色双眼的最深处影藏着愤怒的寒气，他现在巴不得一刀毁了阿兹卡班。
　　
　　“这一次的事情太严重了，摄魂怪竟然当众在霍格沃茨特快上袭击学生！”紧抿着嘴唇，看着茹拜尔怀里那个脸色苍白的孩子，卢平很不满的说着。
　　
　　“等到了霍格沃茨，我会找邓布利多校长说这件事情的，魔法部这一次做得太过了。”淡淡的点了点头，茹拜尔低头看着丹尼尔，眉头紧皱的附和道。
　　
　　“那么，我就先去和列车长说些事，等下就回来！”看了看隔间内的所有人，卢平轻笑着说着，出去的时候顺手关上拉门。
　　
　　茹拜尔几人看着卢平离开，好一会都没有开口说话，只是一脸忧色的看着紧紧的抓着茹拜尔衣襟不放的丹尼尔，也不知道这一次的事件会不会给他带来心理阴影。
　　
　　“很奇怪，为什么摄魂怪谁都不袭击，单单看中了在最车尾处的丹尼尔他们？”随着摄魂怪的离开，温度也在迅速回升，哈利一边说着一边脱下身上的外衣，一脸紧张的看着茹拜尔问道。
　　
　　一边的赫敏和荣恩两人也跟着哈利一起脱下了外衣，赫敏还好些，荣恩的脸色始终没有恢复过，苍白的没有一丝血色，好像刚才被攻击的人是他一样。
　　
　　听到哈利的疑问，茹拜尔也不禁紧皱眉头。如果没看错的话，刚才在酒丹尼尔的时候，那些摄魂怪攻击的只有他一个人，对旁边的人是理都不理。怀着疑问，茹拜尔伸手摸了摸丹尼尔全身，最后在他的怀里找到了那根白骨魔杖。在丹尼尔的身上，除了这个还真的就没有其他什么奇怪的东西了。
　　
　　“怎么了？”看着在丹尼尔身上乱摸的茹拜尔，还有他摸出来的那只漂亮的魔杖，赫敏好奇的开口问道。
　　
　　“应该是这跟魔杖惹的祸！”当拿起这根魔杖的时候，茹拜尔才反应过来。这魔杖以茹拜尔的骨头制作而成，其本身就具有很大的灵力，对于摄魂怪的吸引了不可谓不小。而且拥有它的人又是一个还没有什么自保能力的孩子，这有比不上茹拜尔的强悍，也怪不得那些摄魂怪会像是迷了心窍一样追着丹尼尔不放。想到这里，茹拜尔不禁考虑是不是先封印了些这根魔杖的能力，要不然这个学期丹尼尔就不用学习了，全部用来抵御摄魂怪还差不多。
　　
　　“这魔杖怎么了，不是茹拜尔的骨头做的吗？”对于这根白骨魔杖，整个魔法世界不知道红了多少巫师的眼。丹尼尔以小小年纪就得到白骨魔杖的认可，即使是他都觉得有些嫉妒。但是今天，丹尼尔被摄魂怪攻击和白骨魔杖又有什么关系？
　　
　　“就是因为太强了，而丹尼尔自身的能力又不够，不能保护这根魔杖。所以，那些摄魂怪才会攻击他，为的只是得到这根魔杖。”紧皱着眉头，茹拜尔一边说着，又把魔杖塞进了不安的丹尼尔手里。
　　
　　“那怎么办，总不能让丹尼尔不带魔杖吧？”谁都知道，魔杖是巫师的第二条命，怎么可能不带在身上。看着茹拜尔那严肃的样子，荣恩颤着声开口问道。
　　
　　“等我们回去以后再说，现在先让丹尼尔好好休息！”摇着头，茹拜尔很是无奈的说道。他都不知道该怎么做了，毕竟以他对丹尼尔的了解，丹尼尔是不可能答应封印自己的魔杖的，那么他就只能想想其他的办法了。
　　
　　“这些摄魂怪是来搜捕小天狼星的，要不是他，丹尼尔也不会这样！”低头看着手里的报纸，哈利看似淡淡的说着，碧绿的双眼中却满是愤怒。丹尼尔虽然是个斯莱特林，但是和哈利的关系一直不错，即使每一次都冷着脸，但是哈利却很喜欢这个弟弟。对于因小天狼星的出逃而造成的这一切，哈利不生气才奇怪了。
　　
　　茹拜尔什么都没有说，只是淡淡的看了哈利一眼，然后就把所有的注意力放在了还处在昏迷状态的丹尼尔身上。说实在的，丹尼尔到现在都没有醒，这让茹拜尔很担心。以前在哈利.波特的电影中，被摄魂怪攻击的哈利也是昏迷了一会就醒了，可是丹尼尔却始终没有清醒的样子，这让茹拜尔很担心。
　　
　　“对了，那个卢平教授你们怎么看，他真的是教授吗，怎么那么。。。。。。”微微有些纠结，赫敏想起刚才那个教授身上穿的衣服，不禁开始怀疑。一个真正的大魔法师，怎么可能那么平穷。他身上的袍子几乎都是补丁，而且一看就知道是穿了很久的那一种。
　　
　　“那是邓布利多校长的事情，即然他会请卢平来当教授，那么就一定有他自己的用意，我们不用过于担心！”抬起头看着赫敏，茹拜尔露出一个淡淡的微笑。要说这些人里面，还是赫敏让他最放心，不管是什么她都会看的最清楚，也不会被外力混淆视听。让这样的人和哈利呆在一起，的确是很重要的，这也说明了罗琳为什么会在写书的时候在哈利的身边放上这么一个谋士。
　　
　　“那倒是！”看着茹拜尔，哈利想了想也点头。
　　
　　而这时的另一边，蓝染依旧没事坐在卧室内看着书，只不过手里多了一支魔杖。时不时的挥舞几下，实验自己的魔咒念的准不准确。而在他身边不远处，如同被隔离保护的花燃情一如往常一样沉睡着。
　　
　　施了一个魔咒，看着桌上的东西自动归还到原位，蓝染满意的收起了魔杖，抬脚走进了隔离罩内。
　　
　　“花燃情，你要是再不醒过来，我可就要和君开战了！”坐在床边，蓝染俯身看着一脸平静沉睡的花燃情，不禁皱眉。他对这个男人的态度太奇怪了，明明从来没有见过，但是却始终有一种熟悉的感觉。要不是为了避免在发生一次君当年一样，让自己会后悔的事情，他也不会遵从自己心中的疑惑而留下这个人的命。
　　
　　蓝染知道不会有人回答自己，看着花燃情的脸，他不禁伸手拉开对方的雪白睡衣，抚摸上了已经毫无一点痕迹的胸口。这里，是他所以疑问的所在。为什么本该在君身上的伤口会在这个人的身上，而且对方还会让蓝染他自己有一种非常熟悉的感觉。
　　
　　“我的耐心有限啊！”一手抚摸着那雪白的皮肤，蓝染看着花燃情的睡脸呢喃着。
　　




第六六章

　　
　　是夜，一群备受惊吓的学生们跌跌撞撞的走进了霍格沃茨的大厅，各个泄气般的一屁 股坐在了自己学院的位置上，就连斯莱特林们都忘记了怎样维持他们的贵族姿态。而教授席位上，邓布利多和斯内普都不在，只留下了麦格教授暂时主持开学典礼。
　　
　　另一边，在医疗翼内。茹拜尔轻手轻脚的把怀里的丹尼尔放在了病床上，又因为自己的衣襟被他紧紧抓住不放，茹拜尔只好直接坐在了床边。
　　
　　“砰！”
　　
　　随着连绵的脚步声和开门声，斯内普和邓布利多一起脸色紧绷的走进了医疗翼，直奔茹拜尔所在的病床。
　　
　　斯内普紧皱着眉头，快步走到茹拜尔的面前伸手拉到了自己的怀里。修长的大手快速的检查着那稚嫩的身体，生怕上面会出现什么让他担心的伤口。邓布利多早已经习惯了两人的亲密，倒是不以为意，嘴角挂着一抹淡淡的微笑安静的看着两人。
　　
　　“西弗，我没事，不用担心！”被爱人紧紧的搂在怀里，茹拜尔不禁轻笑。微微侧身抬起头看着斯内普紧抿着的嘴唇，轻声安慰着。
　　
　　“。。。我知道。。。”只是不管怎样都无发放心罢了。最后一句话斯内普没有说出来，只是任然紧紧的皱着眉头看着怀里的爱人。
　　
　　“咳咳，嗯！”看着又一次忽视了自己的这一对情侣，邓布利多其实挺怀疑自己的存在感的。一手抬起握拳放在嘴边轻声咳嗽了一声，邓布利多成功的唤回了两人的注意。
　　
　　斯内普和茹拜尔同时抬头看向站在一边的邓布利多，两人也不愧是一对，这样被人注视着也没有丝毫的羞涩感，依然紧紧的抱在一起。斯内普黑色的双眼不悦的瞪着邓布利多，不喜他打扰自己和爱人的对话。而茹拜尔则是一脸无意的淡淡的对邓布利多点了点头，然后轻笑着伸手拉回了斯内普的注意力。
　　
　　“邓布利多校长，你应该知道在霍格沃茨特快上我做了什么，没什么意见或者是话想说吗？”一边纠缠着斯内普的手指嬉戏着，茹拜尔抬头看着站在床另一边的邓布利多问道。语气直接没有丝毫的探视感，看着邓布利多的眼神也是透露着一股淡淡的安静。
　　
　　“我会有什么话想说呢，呵呵。也只能谢谢你保护了霍格沃茨的学生，还能有什么！”轻笑了一声，邓布利多抬手又拿出一颗糖果塞进了嘴里，语气轻松的说道。
　　
　　“魔法部这一次派来的摄魂怪几乎死绝，活下来的好像也没有几只。难道你就不怕他们以此为借口反扑？毕竟，这么大的损失即使是在上一次的战争期也没有出现过。”微微挑眉，茹拜尔原本和斯内普一起嬉戏的右手紧紧的和对方十指交握，勾了勾嘴角似笑非笑的提醒着。
　　
　　“当然不会，要想清楚，那些贵族可不是吃素的。而且，我不是也顺着他们的意思让摄魂怪上车检查了吗，事先承诺不会伤及孩子们，但是却发生了这种事情。真正该担心的是他们啊！”微微勾动嘴角，邓布利多依旧挂着一个圣诞老人似得微笑，对着茹拜尔和斯内普眨了眨眼睛。
　　
　　“啊，随便吧，反正也没有我什么事了！”看着邓布利多的样子，茹拜尔都觉得自己的话很多余，于是一脸无奈的把视线转移到了还处在昏迷中的丹尼尔。
　　
　　看着丹尼尔，茹拜尔不禁皱起眉头。他是不是昏迷的太久了，从霍格沃茨特快上下来加上到现在的时间，再怎么样也该醒了啊！
　　
　　“担心？”抱着爱人，斯内普顺着他的视线看向了躺在床上的少年，不用说斯内普也明白茹拜尔到底在想什么。
　　
　　“的确，丹尼尔昏迷的时间太久了！”微微抬头看着斯内普，茹拜尔轻微的点了点头回答道。
　　
　　“也许你们需要我来检查一下！”端着一个托盘，里面全是一些魔药用具。庞弗雷严肃的脸，从外面走了进来，轻轻的把手里的托盘放在了桌上。
　　
　　“不是需要，是非常需要。看看这孩子到底怎么了，我们都很担心！”用手架了架鼻梁上的眼镜，邓布利多收起了脸上的微笑，微微皱眉对庞弗雷夫人说道。
　　
　　慢慢的，为了方便庞弗雷夫人为丹尼尔做检查，斯内普抱起茹拜尔走到一边安静的等待，邓布利多就站在他的身边。手中的魔杖快速的挥舞着，一瓶瓶的魔药被庞弗雷灌到丹尼尔的胃里，随着时间的流逝，他的脸色也慢慢的红润了起来。
　　
　　抬起头擦了擦额头上的汗水，挤压着肺部吸收了一些新鲜的空气，庞弗雷夫人终于擦拭着双手停下来。邓布利多和茹拜尔斯内普三人的眼神就从没有离开过她的身上，看着现在她的表情，三人知道不会有很大的问题了，都在心里舒了一口气。
　　
　　“怎么样了？”低头看着躺在床上的丹尼尔，茹拜尔侧头看向一边的庞弗雷问道。
　　
　　“他的身体没有任何的问题，只是有些虚弱罢了，只要调养几天就可以恢复。而真正让他昏迷这么久的主要原因，可能是精神上的损伤，不过也不用担心，损害并不大！”深呼吸了一口气，随手把手里的毛巾丢到托盘里。庞弗雷挑起眉头看着三人回答道，就是她也松了一口气，对于魔法部随意让摄魂怪上车搜查，随即造成学生被攻击，她本就非常不满。要不是魔法部的部长不在这里，要不然她绝对会让他试试自己的整治。
　　
　　“这样就好，丹尼尔可是不可多得的好学生啊。”一手抚弄着自己长长地胡子，邓布利多开心的笑了起来。
　　
　　这边，邓布利多的话刚刚说完，庞弗雷夫人就发怒般的用眼睛狠狠的瞪着他。邓布利多被看得有些受不了，不禁缩了缩脖子。从这一点上就可以看出，霍格沃茨真正不能惹的人到底是谁。
　　
　　“好了，我想现在已经没事了，就拜托庞弗雷夫人照顾丹尼尔。邓布利多教授和我、西弗还是要回到大厅去，毕竟开学典礼马上就要开始了，我们谁缺席了都不好！”伸手揉了揉眉心，茹拜尔牵着斯内普的手侧身对庞弗雷夫人说道。
　　
　　“照顾生病受伤的学生本来就是我的职责，你们快去吧，不过我今年的开学典礼可就不能参加了！”庞弗雷夫人原本严肃的神色微微松动了一些，看着茹拜尔和斯内普笑了笑，点着头。
　　
　　“我会帮你和麦格教授他们说清楚的，待会见！”跟在茹拜尔和斯内普两人的身后，邓布利多轻笑着对庞弗雷夫人说着，然后走出了医疗翼。
　　
　　这天的开学典礼因为受到摄魂怪的影响，一众小动物们都一直没有从惊吓中缓过来，一个个混混噩噩的吃着东西，然后回到了自己的寝室。
　　
　　果不其然，第二天，整个霍格沃茨的上空都被愤怒的小动物的家长的猫头鹰所占领。一封封满含杀气和担忧的羊皮纸被堆进了邓布利多的校长室，其中不乏吼叫信。我们可以预见的是，邓布利多的最近这段时间的听力绝对受到了影响。而在地窖内，茹拜尔还没有来得及开始幸灾乐祸，就被成百上千封的感谢信给埋了。见证这一切的斯内普和大蛇丸不禁也勾起嘴角乐的看到茹拜尔纠结郁闷的样子，时不时的还安慰一下。但是在茹拜尔的耳朵里，怎么听着也有一种他刚刚消失的那种会让他感觉愉快的情绪，但是那是不发生在自己的身上，坐在信件堆里的茹拜尔鼓着脸颊想着。
　　
　　而几乎同时，昏迷的丹尼尔也在众人的担忧中醒了过来。艰难的从礼品堆中爬了出来，从这一点上可以看出，即使他平时是多么强烈的散发着冷气，但是他的朋友依然不少。至于倾慕者自然也是一个恐怖的数字，而丹尼尔也没有那个时间来悲痛自己被强行调出来的记忆了，一醒过来就投入了处理大堆礼品的行动当中。据说，几天之后，好多家的孤儿院的特殊孩子们都收到了特别的礼物。
　　
　　这一天，在很多人还没有从担惊受怕中缓过来。斯莱特林和葛莱芬多就迎来了头一节黑魔法防御课，一群小蛇和小狮子们全部眨巴着兴奋与期待的大眼睛站在被清空的教室内。
　　
　　茹拜尔双手环胸一脸我很无聊的站在角落里，而与他有着同样表情的德拉科也一样站在他的身边。不知道是不是由于茹拜尔的影响，德拉科被伤的事情并没有发生。而不知道为什么，德拉科现在对哈利是以一种视而不见的态度对待，连茹拜尔也不清楚他的心里到底在想什么。自从维迪离开以后，他就好像失去了微笑，脸上的表情一直都是勉强性的挂着一抹贵族式的笑容。
　　
　　先不提茹拜尔对德拉科的担心，这一节的黑魔法防御课开始了。卢平带着一脸温和的微笑走进了教室，手里拿着他的魔杖在手里把玩着。
　　
　　在学生们的前方，一个看起来非常有些年头的柜子摆在众人的眼前。没有人知道里面是什么，就在有人想要上前探究一下的时候，整个柜子像是被什么撞了一样几乎跳了起来。吓得小蛇和小狮子们整齐的向后退了一步，一脸惊诧的看向站在一边的卢平教授。
　　
　　“有谁知道并且告诉我这里面是什么吗？”一手拿着魔杖敲着另一只手的手掌心，卢平带着轻笑缓步走到衣柜前站定。
　　
　　“是换形怪！”不知道是谁喊了一句，而倍感紧张的众人也没有那个精力去寻找它的主人。
　　
　　“这是换形怪，它可以变成任何东西，只要你的心里能够想到的害怕的东西它都可以变化。而且，它会窥探人内心深处最惧怕的东西，所以。。。。。”
　　
　　“所以所有人都觉得，它们很可怕，不是吗！”满意的微笑着，卢平看着回答了问题的赫敏。而一边的荣恩则是皱着眉头对身边的哈利说着自己的疑惑，他不知道赫敏是什么时候出现的。
　　
　　“没错，它的确很可怕。但是很幸运的，有一种很简单的魔咒就可以对付它。”随着卢平教授的话，他身后的衣柜坚持不懈的剧烈响动着，他也回头看了看。“那么，我们现在就来学习吧！”
　　
　　随着时间的进程，卢平耐心的教导着众人魔咒的发音。站在茹拜尔身边的德拉科不耐的吐了口气，好看的眉头也轻轻的皱了起来。茹拜尔轻笑着伸手拉了拉他的袖子，示意他安静下来。看着众人努力的跟着卢平念着魔咒，茹拜尔也暗自低声念着。
　　
　　不一会，卢平示意大家安静下来。
　　
　　“其实想要快速的制服它也并不是一件很简单的事情，光靠咒语我们还不足以打败它。而真正可以解决换形怪的。。。。是笑声，你们必须用自己的笑声强迫它变成一个你觉得好笑的形体。”说到这里，卢平嘴角勾起一个愉快的微笑，好似在回忆什么。
　　
　　在众人又害怕又期待的注视下，卢平选择了纳威来当做先行者。纳威无错的看着四周，在卢平的鼓励下走了出来。
　　
　　“纳威，你最害怕什么？”看着紧张的纳威，卢平用温和的声音问道。
　　
　　“我。。。斯内普教授。。。。。”害怕的纠结了一会，纳威颤颤巍巍的开口回答道，但是很明显卢平没有听清楚，于是又问了一边。
　　
　　“斯内普教授！”这一次，涨红着脸颊，纳威大声些的说了出来。
　　
　　听到纳威的回答，很多人都想起了纳威在魔药课上的表现，不禁一个个笑了起来。连卢平也忍俊不禁，嗤笑了一声。
　　
　　“的确，某一方面上来说，斯内普真的很可怕！”仿佛想起了什么，卢平笑的更欢了。“听说，你和你奶奶住在一起？”歪了歪头，卢平一边说着一边走向站立不安的纳威。
　　
　　“哦，是的。如果换形怪变成了我奶奶，我也一样很害怕！”抖动着嘴唇，纳威看着卢平木讷的说道。
　　
　　因为纳威的话，站在他身后的人又笑了起来。而卢平也很明显的被愉悦了，勾着嘴角站在纳威的身后笑着。
　　
　　“不会的。。。。你可以想象着你奶奶的衣服穿在斯内普教授的身上！”最后的一句话是隐藏在纳威的耳边低喃般的说出来的，除了两人其他人都不知道。
　　
　　纳威就像是再看鬼一样回头看着卢平，他不是做梦吧。先不说其他，要是他真的这么做了，茹拜尔就会是第一个拿刀切了他的人。而就在纳威不确定的看着卢平的时候，对方还笑着对他点了点头。
　　
　　站在不远处，茹拜尔危险的眯起的双眼，黑色的眼睛里仿佛流动着什么一般。以他的听力，卢平所说的话他可是听得清清楚楚。就算是来到霍格沃茨没多久，他也不信卢平会不知道自己和斯内普的关系。再想想卢平的智商，茹拜尔很确定，卢平绝对是玩过头不记得了。
　　
　　而这时，卢平已经挥舞着魔杖打开了衣柜。整个教室的人都忍不住屏住了呼吸，一脸纠结神色的看着衣柜。
　　
　　只见，随着一声诡异的开门声。一声标志性黑衣黑袍的斯内普从里面走了出来，薄薄的嘴唇严肃的紧抿着，黑色的眼睛带着淡淡的压势瞪着纳威。
　　
　　纳威害怕的连瞳孔都开始放大，手里的魔杖发抖的指着变幻成斯内普的换形怪。几乎就在他快要念出魔咒的同时，一股可怕的杀气直刺他的后背，他拿着魔杖的手不禁猛地颤抖了一下，连嘴里魔咒的声音都在抖。
　　
　　在众人的期待下，换形怪果然开始重新变幻。不一会就以一种全新的姿态展现在众人的视线里，但是。。。。。。。。。
　　
　　“。。。梅林啊。。。。”颤抖着嘴唇，赫敏手里的魔杖直接掉在了地板上，呆滞的双眼傻乎乎的看着换形怪。
　　
　　整个教室瞬间安静了下来，一股诡异的气氛在环绕。所有人的嘴角都在抽搐，几乎所有人的下巴都涨的可以在嘴里塞进一个鸡蛋。而纳威则是完全傻了，以一种看见了世界末日的眼神看着站在他身前不远处的换形怪。卢平就不用说了，他现在和学生们一样的表情。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”看着这一幕，茹拜尔根本没有忍耐的意思，很不给面子的爆笑了起来。弯着腰，两手紧紧的抱着自己的肚子。
　　




第六七章

　　站在茹拜尔身边的德拉科呆愣的看着前方，一直努力维持的面瘫也早已经被面前发生的一切给弄没了。颤动着手指，德拉科嘴角抽搐的指着前方由换形怪幻化的东西。
　　
　　只见，我们霍格沃茨最伟大的白魔法师校长邓布利多正微笑的看着众人。长长地白胡子还和平时一样，只是在尾部绑着一个大大的红色的蝴蝶结。只看这些还没什么，可是请注意他身上穿的衣服。
　　
　　衣服是用大红的布料裁制而成，胸前是一排以金色的布料制作而成的扣子，从脖子一直延续到下摆处。偏偏这件衣服还是属于中长的，于是我们可爱的校长就慷慨的露出了他的小腿。在一丛丛茂密的腿毛的陪衬下，他大大的脚上穿着的是一双同样为红色的高跟鞋，在鞋尖上甚至还装饰着一些小水钻。双手微微叉腰，右手的胳膊上挂着一个大红色的提包。
　　
　　我们不能奢望伟大的邓布利多校长有腰，光看他每天超量的甜食就知道这一点。于是在所有人的眼中，邓布利多的形象完全崩坏了。
　　
　　一条可以完美显示穿着者身材的旗袍要是套在邓布利多身上，可想后果。以他的身高，在加上他身上的浓密的毛发，简直就是在毒害众人的眼睛。不过还好卢平的反应够快，他在茹拜尔和德拉科都开始大笑起来的时候就站到了纳威的身边，使换形怪变成了其他的东西。
　　
　　“呵呵，纳威还真的有些调皮啊！”干笑了几声，卢平抽搐着嘴角拍了拍已经全身僵硬的纳威。
　　
　　“哦，不，我只是一时脑子想到了邓布利多校长，我不是故意的。”惨白着脸色，纳威拼命的摇晃着自己的双手，仿佛这样就可以让别人清楚他真的不是故意的一样。而且，他总不能对别人说，是茹拜尔的杀气把他吓到了吧？
　　
　　“没关系的，第一次使用这个魔咒，会失败也情有可原，不用在意的。”轻笑着，卢平已经收好了自己的清晰，低头安慰着被吓傻了的纳威。
　　
　　“大家继续吧！”抬起头看着其他学生，卢平一边伸手把纳威牵到一边，一边开口说道。
　　
　　于是众人又开始接起长龙，茹拜尔和德拉科都站在一边，丝毫没有挤上去的意思，只是等着他们都做完了才走过去。
　　
　　一时间，各种各样稀奇古怪的东西都冒了出来。即使是已经没事的人也站在一边看着，各个笑的就差滚地板了。而茹拜尔却是所有人中最被期待的，谁也不知道像他这样强悍的人到底会不会有害怕的东西。于是在德拉科的那娱乐了整个斯莱特林的红色小狮子之后，茹拜尔在众人的注视下走到了幻形怪的面前。
　　
　　时间在快速的流逝着，但是看着茹拜尔的幻形怪却是毫无反应，只是瞪大着双眼看着茹拜尔，像是想把他看出一个洞来一样。小蛇和小狮子们全部开始疑惑起来，难不成茹拜尔没有害怕的东西？
　　
　　就在众人快要等不及的时候，幻形怪终于动了。只见它在快速的旋转中变幻着，不到两秒，一把带着鲜血的康乃馨就掉落在了地上。
　　
　　随着康乃馨的出现，众人大哗。而茹拜尔则是瞬间剧烈收缩着瞳孔，微低着头死死的看着地上的康乃馨。原本粉红中带着嫩黄的温馨色泽却让他整个人的气势都变了，变得杀气四溢。没有人知道为什么，但是茹拜尔自己清楚。在第一世结束，象征着他悲惨命运开始的就是一束康乃馨。他在失去呼吸的最后一刻，眼睛里映照的就是沾满自己鲜血的康乃馨。
　　
　　“茹拜尔，你没事吧？”看着这样的茹拜尔，德拉科担心的伸手拉了拉他的袖子，小声的问着。德拉科不清楚茹拜尔为什么会害怕一束花，但是却看得出来茹拜尔现在的情绪可并不好。
　　
　　“没事！”微微转动了一下眼睛，茹拜尔淡淡的回答着，但是视线仍然集中在地上的康乃馨上。
　　
　　整个教室里安静的一点声音也没有，所有人都看着茹拜尔。卢平也很明显的看出了气氛太过于僵硬，要不是被纳威拉住，他可能就上去直接解决那个幻形怪了。
　　
　　缓慢的伸出手，茹拜尔一手指着地上的康乃馨。周身原本四散的杀气瞬间收回，脸上的表情也安静的了起来。在使用了一个无杖魔咒之后，幻形怪瞬间变成了斯内普，安静的站在茹拜尔的面前。
　　
　　中午在霍格沃茨的大厅内，全校的学生和教授们聚集到一起为他们的午餐奋斗着。上午黑魔法防御课中发生的事情已经传遍了全校，邓布利多着实难得的纠结了一次。而斯内普则是在听到这些的时候皱起了眉头，在这个世界上能够明白茹拜尔会害怕一束花的可能也只有他和花燃情了。对于自己的爱人被挖出伤痛的这件事，斯内普非常的不满，看着卢平的眼神都像是要把他切片熬成魔药一般。
　　
　　安静的任自家爱人抱着自己进食，茹拜尔仿佛什么也没有发生一样吃着午餐，时不时的还会回头对着眼中满是担忧的斯内普微笑一下。
　　
　　“茹拜尔。。。。”
　　
　　“西弗，我没事的。不是都已经过去了吗！”伸手搭在斯内普放在自己腰部的双臂上，茹拜尔轻声说着。他知道对方在担心什么，但是他真的已经不在乎了。只是在看到的时候会有一些反应是正常的，他毕竟还记得那些事情。
　　
　　“我知道！”低头看着怀里的爱人，斯内普叹着气无奈的应着。即然茹拜尔这样说了，他也就不会去死缠着这件事情说什么，只要茹拜尔能够高兴就好。
　　
　　一手支撑着下巴，大蛇丸眯着眼睛看着对话中的斯内普和茹拜尔两人。微微挑了挑眉头，又回头看向坐在他身边的卢平，金色的蛇瞳中闪烁着什么。
　　
　　“嗯。。。有事？”被身边的视线看的全身起了大堆的鸡皮疙瘩，卢平摆着一个僵硬的微笑看着身边诡异的男人问道。
　　
　　“呵呵，没事，只是发现了好玩的！”一边笑着伸出舌尖舔了舔嘴唇，大蛇丸一边说着一边用自己的双眼死死的盯着卢平的脸看，仿佛真的看出了什么好玩的一样。
　　
　　“额。。。。。。。。”卢平哭笑不得的看着大蛇丸，他这是招谁惹谁了。被斯内普瞪也就算了，怎么又被这个恐怖的男人看上了。
　　
　　下午，众人在学校的组织下去了一次霍格莫德，晚上吃完饭后大家都很高兴。但是有些事情却给所有人带来了惊慌和恐惧，葛莱芬多的看门人，胖妇人不见了。而且，在她原来呆的那张油画也已经被毁掉了。在被找到的时候，她指出是小天狼星来到了霍格沃茨。邓布利多吩咐全校的学生集中在大厅就寝，所有教授包括还是学生的茹拜尔都被请调出去搜查整个城堡。
　　
　　邓布利多站在大厅内，看着地上已经睡觉的学生们，眼中满是担忧。斯内普带着层层黑云快步的走到了他的面前，顺便用视线查看了一下四周。
　　
　　“怎么样了？”抬起头看着斯内普，邓布利多开口问道。
　　
　　“整个霍格沃茨内部都已经检查过了，没有发现小天狼星的踪迹。我们怀疑他已经不在这里了，要不然不可能躲得过我们所有教授和茹拜尔的搜查！”始终小心的看着四周，斯内普丝滑的声音轻轻的在邓布利多的耳边响起。
　　
　　“那么茹拜尔，他没有和你一起回来？”看了看斯内普的身后，邓布利多疑惑的问道。要知道，以现在的情况，茹拜尔没有守在斯内普的身边简直就不正常。
　　
　　“他说要去检查一下城堡外面，至少要确定小天狼星不再霍格沃茨四周，要不然学生们平时上课我们都不会安心！”不屑般的喷了口气，斯内普看向窗外，语气颇为郁闷的回答道。
　　
　　“是米勒娃在为茹拜尔守门吧？”叹着气，邓布利多看着斯内普问道。
　　
　　“嗯，那个是现在整个城堡的唯一出口，其他的都已经完全关闭或者堵上了。大蛇丸今天会在大厅的唯一入口看门，不会放过一只蚊子进来。其他教授都已经安排到了其他的地方，我今天会守在大厅内。”
　　
　　“唉，这样很好。我也在这里休息吧，就是要幸苦一下你们了。”叹着气苦笑了一声，邓布利多走到一张软椅上坐下，看架势是要守夜了。
　　
　　“。。。。哼！”看着邓布利多，斯内普好一会才冷哼了一声，也挨着他在椅子上坐下。对于自家宝贝爱人，斯内普虽然还是免不了的有些担心，但是还是相信小天狼星那个白痴不可能会伤害的了茹拜尔。
　　
　　而这时的另一边，茹拜尔穿着黑色的巫师袍行走在霍格沃茨城堡的外围。天空中飞来飞去的摄魂怪根本就不敢靠近他，一个个躲得老远。仿佛有自己的目标一样，茹拜尔几乎可以说是直接朝一个方向快速走去。
　　
　　不一会，在打人柳害怕的直颤的情况下，茹拜尔直接钻进了那个位于他根部位置的大洞内。
　　
　　不大的房间内，一个高瘦如同骨架的人影呼吸微弱的躺在一张破烂的大床上。黑色的发色像是杂草一样纠缠着遮盖了他的脸，外露的皮肤全部是枯瘦甚至粘着一些泥土。可以看的出来，他的生活条件并不好。
　　
　　小天狼星本就睡的不安稳，在颤颤巍巍扎眼之中，他猛地发现不知道在什么时候，一个人影就已经站在了自己的床前。几乎是如同被惊吓的野兽一样，他瞬间跳了起来，满身杀气的看着对面床边站着的少年。
　　
　　一身黑色的霍格沃茨校服，白色的头发，容貌极为俊美。黑色的眼睛里没有一丝害怕的看着他，小天狼星怀疑面前的这个少年到底几岁了，怎么会一点都不害怕自己，还是说这个少年的能力已经非常强大了，所以不会害怕自己伤害他？
　　
　　茹拜尔看着一脸戒备的小天狼星，慢慢的露出一个温和的微笑。
　　
　　“初次见面，我是茹拜尔.斯内普，你可以叫我茹拜尔！”一边在小天狼星的注视下走到空地的位置上，茹拜尔挥手间变出了一张华丽的桌子，上面摆满了美食。微微行礼，茹拜尔伸手请小天狼星坐下。
　　
　　“斯内普？你和那个鼻。。。。斯内普有什么关系？”本来想说鼻涕精的，不过在对方的瞪视下，小天狼星只好改口。
　　
　　“西弗是我的伴侣，顺便说一下，我和哈利是好朋友！”看着下巴都快掉到地上的狗狗，茹拜尔轻笑着坐在椅子上提醒道。
　　
　　“怎么会，你脑子没毛病吧？而且，你是怎么找到我的？”吞了口口水，小天狼星看着那一桌食物，但是还是小心的防备着自称茹拜尔的少年。
　　
　　“我想，每个人都有自己的选择。对了，看看这张照片，你就会相信我的话！”虽然不满小天狼星的态度，但是茹拜尔也只是微微皱了皱眉头，然后递出一张他自己和哈利几人的合照。
　　
　　小天狼星小心的接过那张照片，照片里的哈利穿着一身葛莱芬多魁地奇队服。与茹拜尔和其他几个他不认识的孩子站在一起，脸上挂着大大的笑容。哈利一手杵着一支扫帚，一手紧紧的抓着不停挣扎的金色飞贼。看着照片里的肆意欢笑的哈利，小天狼星不禁双手颤抖起来，连眼睛也慢慢被泪水打湿。
　　
　　“哈利继承了他父亲的能力，是个很优秀的找球手呢！”端起一杯红茶轻轻的吸允了一口，茹拜尔语气淡淡的开口说道。
　　
　　“是，我看到了，哈利是最棒的。。。。。这照片。。。。”
　　
　　“你可以留着，虽然以后你有的是时间和哈利照更多的合照！”伸手做出一个请的动作，茹拜尔为小天狼星倒上一杯冒着热气的红茶，示意他坐下来休息一下。
　　
　　“。。。。。你这话是什么意思，我明明还是一个逃犯？！”如同对待珍宝一样，小天狼星小心翼翼的把照片放进了自己胸口的衣服里，然后伸手拿起一个面包就往嘴里塞。一边快速的吃喝着，一边疑惑的问着对他来说很神秘的少年。
　　
　　“这一次你逃出阿兹卡班不就是为了哈利吗，当然还有一个真正的犯人！”看着小天狼星，茹拜尔轻笑着说道。
　　
　　“你是怎么知道的。。。对了，你刚才还说你是斯内普的伴侣？”说到这里，小天狼星又开始防备起来。
　　
　　“有些事情你不是很了解，我也不好多说。但是你要相信我，毕竟我是邓布利多校长的合作人。至于这么知道这些的，我想以后你就会清楚。而现在。。。。。你只能相信我，如果你还想要活着回到哈利的身边照顾他的话。要知道，哈利在他姨妈家的生活和家养小精灵差不了多少！”
　　
　　听着茹拜尔的话，小天狼星手里的一支鸡腿掉在了地上。他不敢相信的看着茹拜尔，以为自己的耳朵出问题了。他一直以为他的哈利会受到最好的保护，过着和王子一样的生活，怎么会。。。。。
　　
　　“。。。你说什么？？”小天狼星猛地站起来，双手撑在桌上看着茹拜尔。满脸的不敢相信，甚至全身都在发抖。他这十几年到底算什么，一直以为他的王子生活的很好，却没有想到会是这样。
　　
　　“你应该知道哈利的母亲是用什么方法让哈利逃过伏地魔的杀手的，为了保护哈利，他就必须生活在和他有血缘关系的姨妈家。而他的姨妈，不用我说，你应该也稍微有些清楚他们一家的脾气。因为这样，我想我不用细说哈利从小到大是怎么长大的吧？”看着慢慢跌坐在椅子上的小天狼星，茹拜尔语气依然淡淡的。
　　
　　呆滞的坐在椅子上，小天狼星像是想起了什么，快速的从怀里拿出了刚才的那张照片。看着照片里的哈利和他身边的孩子作者对比，这时候才发现，原来哈利真的和瘦小。比起其他孩子差的太多了，怎么看也像一个受虐儿童。
　　
　　“。。。。你到底想要我怎么做？”把照片紧紧的贴在自己的胸口，小天狼星仰起脖子以防自己的眼泪落下来。深吸了一口气，他看着对面的少年开口问道。他知道，他现在没有任何的选择，他只能求的这个少年的帮助，为了哈利，只为了哈利。
　　
　　“我会帮助你捉住小矮星.彼得，不要任何的报酬，以后有什么事情邓布利多会和你说清楚。我们现在最大的敌人可不是伏地魔，而是一个比伏地魔还要可怕千百倍的男人。所以，我们需要更多的人手，更厉害的巫师，学校的那些学生我们从不抱很大的希望！”
　　
　　“谁，他也是想要伤害哈利的人？”一听到茹拜尔的话，小天狼星最先想到的就是哈利的安全，不禁紧张的问着。
　　
　　“不是，这一点你放心。就是因为不想哈利以后上战场，所以你必须活下来代替他！”摇着头，茹拜尔微微皱起眉头回答道。蓝染想要的东西可比这些可怕多了，他要的是这个世界的控制权还有自己，想到这里，茹拜尔不禁低头看着手里的红茶。
　　
　　“我明白了，我会按照你的安排去做，但是请让我和邓布利多见一次面，只有见到他我才能真正相信你！”重新在椅子上坐好，小天狼星严肃的点头，看着茹拜尔说道。
　　
　　“可以，你最近就先在这里休息，我会尽快安排你和邓布利多见面！”点了点头，茹拜尔用放大咒把口袋里的被子什么的一些用品恢复原来的大小，这些都是他为小天狼星准备的生活用品，不过想来也用不了多久。
　　
　　“。。。谢谢！”看着一地的生活用品，小天狼星轻笑着道谢，他已经多久没有好好睡一觉吃一顿饭了，连他自己都记不清楚。
　　
　　“下次见，你这段时间不要离开这里，外面的摄魂怪不会靠近打人柳的。至于卢平教授。。。。。我一回去就会告诉他你在这里，让自己精神些，见朋友可不能像现在这样！”笑着说着这些，茹拜尔慢慢的站起来，顺便递给他一支魔杖。
　　
　　“。。。。。。。”小天狼星看着手里崭新的魔杖，真是想不出对方到底什么没有考虑到的。
　　
　　等小天狼星清醒过来的时候，茹拜尔早已经离开了这里。小天狼星看着一地的东西，微微挑眉，带着一个淡淡的微笑开始整理起来。
　　

作者有话要说：最近瓶子眼睛特别不舒服，到医院检查说是瓶子上网过度了。
在此，瓶子特别提醒大家，不要用眼过度，一般上网一个小时最好抬起头看看四周为眼睛放松一下。




第六八章

　　
　　时间过去的很快，茹拜尔额一直没有向邓布利多提起关于小天狼星的事情，不是不想，只是觉得时间没到。
　　
　　端坐在椅子上，手里随意的翻看着黑魔法防御课的教课书。一手支着下巴，一手蹂躏着书页。和别人所不同的是，茹拜尔手中的书被翻到了最后面，离他们要上的课很远。微黄的纸张上，一只似人非人的，张大着嘴，嘴里满是长长犬齿的生物正在仰头长啸着。不知道为什么，茹拜尔侧着头看着书里的画面轻笑了一声。坐在他身边的哈利和离他不远的德拉科两人同时疑惑的看向还未收起嘴角笑意的他。
　　
　　就在这时，教室的大门被毫不温柔的打开，撞击在墙壁上发出了一声闷响。吓得整个教室的孩子们都回头看过去，一些人同时也在心里疑惑卢平教授今天怎么这么不温柔。
　　
　　而这时，斯内普却是非常不爽。狠狠地把大门甩上，抬脚快速的向前走着。对四周的视线视而不见，纤细的魔杖在行走间让一扇扇窗户自动关上。这使得原本光线很不错的教室里瞬间黯淡了下来，对应着小狮子们的脸上，真的是很精彩。
　　
　　当看到进来的斯内普教授，所有人都清楚，他们今天惨了。原本是抱着好玩的心思来上黑魔法防御课的，但是如果换成有史以来最可怕的魔药教授来教的话，这对于他们来说简直就是和伏地魔站在他们面前还可怕。特别是小狮子们，小蛇们倒是只会在心里可惜一下今天的游戏棵没了。在看到斯内普进来的时候，哈利和德拉科同时转过头看向刚才轻笑的茹拜尔，话说，他们都在心里想着。不会是茹拜尔早就知道吧，也不和他们实现说一下。
　　
　　一边用手里的书遮挡住脸颊，哈利苦巴巴的看着身边的茹拜尔。要是早知道今天的黑魔法防御课是由斯内普教授来上，他才不会坐在茹拜尔的身边。全身猛地一抖，哈利郁闷的抬了抬眼角看着正冷着脸看着自己的斯内普教授。
　　
　　“那个对不起。。。。。斯内普教授，请问卢平教授呢？”扒着桌角，哈利顶着一头的北极风眼神躲闪的时不时看一眼斯内普，声音小小的问道。
　　
　　“这不关你的事情不是吗，请注意这一节课。波特先生！”淡淡的收回看着哈利的眼神，斯内普一边说着一边向前走着。
　　
　　被这么一说，即使哈利再怎么不高性兴也鼓着脸慢慢的坐了下来。
　　
　　“打开课本第394页，今天的黑魔法防御课将由我代课。你们的卢平教授暂时没有能力教导你们，所以在他回来之前你们最好好好的听话！”站在讲台上，斯内普看着教室里学生们的表情，语气慢悠悠的说道。
　　
　　茹拜尔手指轻轻的在书页上敲打着，圆润的指甲反射着淡淡的光晕。微微挑眉，侧眼看着身边的哈利，被他郁闷的脸色娱乐了不少。
　　
　　“狼人？”哈利在看清书上画着的东西，一脸惊诧的瞪大了双眼。
　　
　　“嗯哼！”轻轻的勾起嘴角，茹拜尔看着哈利轻哼了一声。
　　
　　“狼人！！！！”不知道什么时候坐在教室里的赫敏看着书上的东西惊叫起来
　　
　　“她到底是什么时候来的，哈利你看到了吗？”抽搐着嘴角，荣恩侧过身子看着哈利问道。明明刚才哈利的身边是空着的，赫敏到底是什么时候出现在在那里的？
　　
　　看着身边还在翻书的赫敏，哈利在疑惑的同时也非常无奈。而且现在他也没有那个心思回答荣恩的话，看着书页上的那个浪人，哈利突然有一种背脊发寒的感觉。
　　
　　双手合握在胸前，斯内普在哈利的桌前站定，仿佛被哈利那打寒蝉的样子娱乐到了，不禁微微挑起了眉毛。而坐在一边看着他的茹拜尔也勾起了嘴角，不为别的，只因为斯内普的微笑。
　　
　　这一节课中，众多小动物的心灵被斯内普打击的就差破碎消失了。
　　
　　下课后，哈利几人脸色苍白，相辅相持的走出了黑魔法教室。而走在一边的茹拜尔始终在脸上摆着一个温和的微笑，时不时的用有些调侃的眼神看着哈利。
　　
　　“茹贝尔，你能不能别那样看我，我都觉得我的后背要被千年寒冰给冻住了！”捂着自己的双臂，哈利很明显的感觉到自己的整个背部都被某人的寒刀眼给刺激的汗毛全部竖了起来。想着久感觉自己颇为委屈的，明明不关他的事，是茹拜尔自己要盯着自己看的。
　　
　　“怎么了，我好不容易没有遮住自己的眼睛，看你是为了记清楚你的样貌啊，万一以后我认错了怎么办？”丝毫不为哈利那哀求的样子所动，说话的同时，眼睛也微微向自己的身后瞄了一眼，然后在心里暗自窃笑。他的西弗有时候还真的是很可爱啊，不过哈利也不错。这两个人凑到一起还真是有意思，简直就是天生的对头。
　　
　　而另一边，哈利三人全部被茹贝尔的理由给雷到了。想他茹拜尔，就算是双眼被遮住也从没有认错人，现在这个理由从他的口中说出来，怎么听着都像是茹拜尔在故意恶整哈利。
　　
　　苦着脸，哈利一脸哀怨的瞪着茹贝尔，却不知道自己现在的这个表情在别人的眼里完全就不是那个意思了，怎么看着都像是情人之间的撒娇。而这些看在斯内普的眼里，那更就是刺眼，随之而来的，瞪着哈利的黑色双眼中释放出来的杀气也就更恐怖了，几乎具现化。
　　
　　“茹拜尔。。。。。。”挫败的耸拉着脑袋，哈利喊茹拜尔的样子简直就像是在喊梅林。
　　
　　一边的赫敏和荣恩一左一右的伸手沉重的拍了拍哈利的肩膀，仿佛在说一路走好。
　　
　　赫敏深深的叹了口气，也不知道为什么，茹拜尔特别喜欢逗弄哈利。搞的每一次哈利都要被和茹拜尔形影不离的斯内普教授瞪视，随着时间的推进，连带的她自己和荣恩的抗打击能力都在快速增长。
　　
　　“波特，你的作业写了吗，时间看来很多，你。。。。。。。”带着一身寒气，斯内普站在茹拜尔的身后瞪着他眼里的小混蛋。
　　
　　“好了西弗，我饿了，走吧！”看这哈利那可怜的样子，茹拜尔难得的开口打断了自家恋人的毒蛇，伸手拉着斯内普的手久准备走。
　　
　　紧紧的握住那柔软的小手，斯内普再次狠狠的瞪了哈利一眼，牵着茹拜尔转身就走。茹拜尔对着一脸松了口气的哈利笑了笑，然后转头紧跟着斯内普的脚步离开。
　　
　　“哦。。。。梅林啊，终于走了！”把口中憋着的气放出来，荣恩虚扶着墙壁慢慢的做到了地上，看样子是被吓得不轻。
　　
　　“荣恩，你的胆子真的是太小了。”鄙视的看着坐在地上的荣恩，赫敏就知道不能奢望他明白什么叫做干净和脏。
　　
　　“什么叫我的胆子小，你和哈利不也吓得够呛吗？！”荣恩刷的一下从地上跳起来，涨红着脸颊瞪着赫敏。
　　
　　“别把我扯进去，至少我没有被吓到腿软！”很是郁闷的挥了挥手，哈利觉得自己的心脏还在猛烈的跳动，但是那是被吓的。
　　
　　哈利的话一说出来，赫敏就喷笑了。然后拉着哈利一起向外走，荣恩跟在后面郁闷的唠叨着。
　　
　　是夜
　　
　　霍格沃兹的大厅内，依然热闹不已。小狮子们的呼喝声几乎掀翻了那布满星幕的屋顶，甚至有些人不停的从这一头跑到那一头。而坐在另一边的小蛇们则是各个一脸鄙夷的瞄着对面的闹市，但是脸上依然努力的保持着高傲的神色。
　　
　　教授席上，斯内普背脊笔直的坐着，身边的大蛇丸确实一直用手撑着脸颊看着下面，时不时的也会回头看看他还有他怀里的茹拜尔。
　　
　　“格兰芬多永远都是那么的热闹啊！”看着下面活泼的小狮子们，邓布利多不禁开心的轻笑着，侧过头对身边的教授们说着。
　　
　　麦格教授被邓布利多的话逗笑了，好歹他们都是格兰芬多出来的人，自然知道那属于格兰芬多的热闹。而一边的其他教授则是露出了痛苦又快乐的表情，实在是格兰芬多的学生们太让他们有爱有很了。唯一不同的就是斯内普和大蛇丸，斯内普是一脸的厌恶，而大蛇丸就是一脸无所谓，即使他被那些调皮的孩子们多么的崇拜。
　　
　　“一群小鬼！”微微抿了抿嘴唇，斯内普的回答永远是最打击人的。
　　
　　茹拜尔和大蛇丸都是一脸笑意的看着斯内普，对他的脾气都是非常的了解，今天的这个回答已经算是普通的了。
　　
　　“亲爱的，我也还是个小鬼呢！”伸出手环住搂在自己腰间的手臂，茹拜尔靠在斯内普的怀里嗤笑的说道。
　　
　　哪知道，茹拜尔的话刚刚说完，斯内普和邓布利多几人都用一种你骗人的表情看着他。为此，茹拜尔有忍不住笑了起来。在整个霍格沃兹，几乎所有教授都知道茹拜尔的真实年龄，所以在茹拜尔说出这句话的时候，他们都忍不住翻白眼。
　　
　　斯内普高挑着眉头，环住茹拜尔腰部的手臂越发的紧。
　　
　　“你可不是小鬼，你是鬼王啊！虽然是个没有一丝责任感的鬼王。”斯内普直接挑明茹拜尔丢下整个尸魂界不管的懒惰，淡淡的热气轻洒在茹拜尔白嫩的耳垂上，毫不在乎自己的小爱人被说的脸红。
　　
　　“如果可以的话，我还是希望茹拜尔回去的，我真的非常想解剖几个魂魄研究研究，我想西弗勒斯也是这个意思！”大蛇丸一边说着，一边用餐刀切着盘子里的小牛肉。
　　
　　众人看着大蛇丸手里的餐刀，再想起他刚刚说的话，不禁同时在心里为那些死神和幽灵祈祷。幸好他们的王很懒，要不然等茹拜尔一回去，他们就惨了。
　　
　　而茹拜尔听到大蛇丸的话不禁满头黑线，当一回头看到自家爱人那发亮的黑眼时，嘴角就开始抽出。看得出来，西弗勒斯也是这样想的。
　　
　　“我想。。。。我想我不会回去的，这里很好不是吗，那边的事情太多了，我可不想被工作压死。”现在，茹拜尔终于找到了不回尸魂界的借口了，要是他真的回去，那些队长们绝对死定了。西弗勒斯可是对自己能力以下的队长死神好奇了很久了，如果茹拜尔不想他们被肢解的话，就一定不能回去。
　　
　　“呵呵。。。年轻人啊，精神真好！”低头轻笑着，邓布利多透过鼻梁上的眼镜看着包在一起的茹拜尔和斯内普两人。连带的，顺便神情不明的瞄了眼大蛇丸。对于这个男人，邓布利多自己都有些无奈，不管怎么说那一身可怕的杀气可不是假的。而且他也坚信，如果不是茹拜尔在，他们根本就控制不住这个人，所以茹拜尔不管是对付伏地魔还是对自己一方的安全都非常重要。
　　
　　“如果你真的这么认为的话，就赶快搞定你家的那位，那你也就年轻了！”对着说话不腰疼的邓布利多翻了个白眼，茹拜尔不留余力的打击着他。话说，自从盖勒特回到霍格沃兹之后都已经很久了，可是邓布利多却是到现在都没有解决两人之间的关系，这一点上茹拜尔很鄙视。
　　
　　因为茹拜尔的话，邓布利多很明显的被打击到了。一边的众人这回是改过头来笑邓布利多了，也幸好今夜盖勒特留在了房间里，要不然邓布利多又要倒霉了。
　　
　　“好了，吃饭吧！”一边的麦格教授一手遮住微笑的唇角，连忙出面为邓布利多找台阶下，要不然最伟大的白魔法师就要首次脸红了。
　　
　　台下，哈利几人一脸不解的看着教授们各自莫名的表情。荣恩甚至在看见邓布利多那貌似害羞的表情时，差点把叉子插进鼻子里。幸亏一边的赫敏反应的够快，伸手拉住了他。而哈利咬着勺子，一脸纠结的看着自己心中的长者。
　　
　　“这个表情真的不适合邓布利多校长，看的我全身起鸡皮疙瘩。”尴尬的咳嗽了一声，荣恩放下手里的鸡腿和叉子，扭捏着脖子对身边的好友说道。
　　
　　“。。。就算知道也不要说出来，笨蛋！”沉默了一会，即使是以至尊师重道的赫敏也不禁说出了一个这样的回答。
　　
　　“可是。。。。。”
　　
　　“没有可是，荣恩。赫敏的意思是说，再怎么说邓布利多校长也是一个教授，所以要给他留一点面子，不管他自己知不知道！”打断荣恩的话，坐在一边的哈利忍住满肚子的笑意，摆出一个严肃的表情，一脸认真的教育着不开窍的好友。
　　
　　“。。。。哦，好吧！”说着，拿起一只鸡腿重新塞进嘴里，荣恩脸部肌肉有些僵硬的回答道。
　　
　　一时间，大家都安静的开始进食。整个霍格沃兹大厅内除了小狮子们时不时的吼叫声和其他小动物之间的呢喃，就只剩下瓷盘和刀叉之间的撞击声。
　　
　　坐在格兰芬多对面长桌的首席上，德拉克冰冷的脸上毫无表情，对周围的一切都毫不在意。而坐在他身边的丹尼尔，他的双眼就从来没有离开过坐在斯内普怀里的茹拜尔。
　　
　　而这时的霍格沃兹城堡外，一个黑色的身影快速的在植物间串行着，瞬间而过，仿佛不曾出现过一样。巨大的城堡四周，就好似呼吸一样，一阵阵隐晦的魔力膨胀收缩着，就好像再呼吸似的。
　　
　　大厅内，众人依旧在快乐的进餐。经过一天的学习和工作，大家的身体都有些疲劳，胃口自然都不错。宽大的天花板上，被魔法制造出来的星辰闪耀着，微黄而温暖的烛光倾洒在众人的身上和脸上，为整个大厅的气氛增加了一份仿佛家的温情。
　　
　　突然
　　
　　城堡莫名的开始震颤，餐桌上堆积的高高的食物一个个跌落在桌面和地上，装载着鲜艳饮料的水晶瓶和水晶杯倾倒而下。水迹和油腻腻的食物从桌上流落在孩子们的身上，但是却没有一个人说什么，他们都在呆滞的看着四周。而高坐在教授席上的教授们则全部停止了进食，警惕的注视着四周剧烈抖动的墙壁。
　　
　　因为突来的震动，赫敏紧张的用手抓着身边的荣恩，而荣恩也紧紧的回握着赫敏的手。哈利慢慢的放下手里的高脚杯，却被震动的桌子振倒在地，雪白的餐桌被黄色的南瓜汁染透。但是，哈利已经没有那个心思去关心这些，他的双眼正紧张的看着四周，但是最大多数是看着茹拜尔和邓布利多校长。
　　
　　整个大厅瞬间安静了下来，透露着古怪的诡异。前一刻还轻松悠闲的气氛瞬间被紧张和恐惧替代，因为在霍格沃兹的历史上，还从来没有发生过这样的事情。但是仅仅不到十秒，一声尖叫声响起。尖叫声中满含着不敢置信和害怕，微微颤抖的声线挤压着众人血管抽出的耳膜。
　　
　　顺着声音，茹拜尔几人才发现它来自于坐在哈利身边的赫敏。她的脸色苍白着，高扬着脖子看着天花板，在众人转头看向她的时候颤着手臂高高的举起，直指高空。
　　
　　已经心脏抽痛的孩子们还有教授都顺着她的手指抬起了头，下一刻，整个霍格沃兹所有人的瞳孔都开始剧烈的收缩。从来处变不惊的邓布利多都被吓的松开了握着高脚杯的手，南瓜汁瞬间喷溅了他一身。
　　




第六九章

　　“梅林啊，难道城堡太老了？！”看着天空中的一切，哈利忍不住呢喃道。不是怪哈利会有这样的反应，实在是现在从他的双眼中映入的景象太可怕了，为此一边的其他人也没有因为他的这句话反驳什么,因为他们心里就希望是这样，要不然就真的太可怕了。
　　
　　“我情愿是你说的那样，哈利。要不然，事情就真的大条了，我们也惨了！”颤抖着嘴唇，荣恩蠕动着塞满食物的嘴唇木呐的说着。
　　
　　只见，霍格沃兹大厅那延续千年的银海星空莫名的出现了一道道裂痕，仿佛就是星星要坠落星辰一般，一颗颗明亮的星光快速的从裂痕中掉落下来，在还来不及触碰到众人的身体时便消失不见了。随着星光越落越多，天花板也在十几秒内快速的消散。千年来，还从来没有发生过这样的事情，毕竟这天花板的魔力和整个霍格沃兹是连在一起的。如果，今天晚上天花板发生了这种事情，那么就表示整个霍格沃兹城堡都除了很大的问题。稍微读过《霍格沃兹一段校史》的人都明白这一点，所以也不怪众人包括邓布利多在内的人都是一脸的惊诧。
　　
　　瞬间，整个大厅内的孩子们都惊慌的尖叫起来，就是斯莱特林的孩子们也惊慌了起来。如果真的是霍格沃兹出了问题，那么城堡会不会也塌掉，要是这样的话，他们呆在这大厅里就太危险了。哈利和赫敏一人拉着荣恩的一只胳膊，拖着已经小软了腿的他想向外跑。一时间，整个大厅乱成了一团。
　　
　　邓布利多的脸上已经失去了那老好爷爷的笑容，脸色严肃的侧头看着茹拜尔。一般情况下，茹拜尔的感知包围了整个霍格沃兹，没道理发生这样的事情他不知道，所以邓布利多几人都回头看向依旧一脸平静的茹拜尔。这种平静也很快传染给众人，教授们也慢慢的放慢了急跳的心脏。
　　
　　“先安抚学生，我们回校长室再说！”因为那吵闹刺耳的尖叫声而不耐，茹拜尔微微的皱起了眉头。一边说着，一边从斯内普的怀里下来。
　　
　　“没事吗，不是被攻击了？”暗自松了一口气，邓布利多还是一边擦着被弄脏的眼镜一边不放心的问道。
　　
　　“。。。。不是，我出去一下，等下校长室见！”对自己的伴侣点了点头，茹拜尔转身从大厅中央直直的走了出去。
　　
　　随着茹拜尔的路过，一众惊慌失措的学生们慢慢的安静了下来。脸色苍白的孩子们一个个嘴唇颤抖的看着他一脸平静的从身边走过，一股平静感慢慢的产生，尖叫的声音也越来越小，直至不见。
　　
　　“茹拜尔？！”还保持着扶着荣恩的姿势，哈利看着正好走到他身边的茹拜尔，语气有些不确定的问着他。
　　
　　“没事的，不用担心！”看着哈利三人，茹拜尔露出了一个温和的微笑，然后转身继续向大门走去，同时用一种清淡而平静的语气说道。
　　
　　茹拜尔的声音仿佛是平静剂一样，整个大厅瞬间安静了下来。即使墙壁还在震动，桌上的食物还在掉落，但是众人也安静了下来，一个个互相扶持站立着。
　　
　　也仿佛在验证茹拜尔话中的真实性一样，莫名的震动很快停止了下来。倒在地上的人也在别人的帮助下站了起来，脸上还保持着惊魂未定的表情，但是人已经平静了下来。
　　
　　“大家不用担心，请各位级长带着大家会寝室，今夜暂时不要外出。”教授席位上，邓布利多已经整理好了自己一身的狼藉，脸上的微笑也恢复。看着下面已经安静下来的学生们，语气带着笑意的吩咐着。
　　
　　台下，级长们平复了以下自己杂乱的呼吸，高声叫喊着召集自己的同学，一个个排好队慢慢的离开。
　　
　　“大蛇丸，你就先在城堡内巡视以下，外面交给茹拜尔我们也不用担心。”看着孩子们一个个离开，邓布利多才转身看着身边一直微笑着看着这一切的大蛇丸说道。毕竟，现在在校内，也只有大蛇丸的能力能和那些人抵抗以下。自然的，邓布利多也只会拜托他去巡视城堡。
　　
　　“知道了！”淡淡的点了点头，大蛇丸跟在孩子们的身后一边护送一边顺便巡视城堡，这样也让学生们更加的放心。
　　
　　“至于我们，直接去校长室吧！”淡淡的叹了口气，邓布利多对身边的斯内普几人说道，他们必须去那里等待茹拜尔的消息。
　　
　　斯内普看着大厅的大门，紧紧的皱着眉头，但是还是对邓布利多点了点头。
　　
　　而这时的霍格沃兹城堡外，茹拜尔没有怎么检查，一出来就笔直的朝打人柳走去。
　　
　　另一边的尖叫屋棚内，原本脏乱的房间早已经被整理好。豪华的大床上，一个虚弱的男人躺在上面，看着坐在床边的另一个人叹着气。
　　
　　“他骗了我，姓斯内普的都没有好人！”有些愤恨的话从坐在床边的男人的口中吐出，瘦的仿佛只剩骨头的手指紧紧的抓着床边的被子，仿佛想要撕破它一样。
　　
　　“。。。事情还没有弄清楚，你的话也不能这么绝对。他毕竟和哈利是好友，而且也的确能力超凡，他完全没有那个必要骗你。你今天晚上做的事情太冲动了，至少他给你的那件东西就是真的。”又叹了口气，因为刚刚喝药而变得有些虚弱的卢平无奈的说道。他没有想到小天狼星会这样做，他们见面的时候他自己也被对方吓了一跳，但是还不等他把话说完，这个白痴就冲了出去，闯下了大祸。想到这里，卢平不禁无奈。
　　
　　“可是，可是他明明说了会告诉你我回来了，而且还答应说要带我去见邓布利多教授！”喘着粗气，小天狼星依然气愤的吼着。
　　
　　“他说了要帮你，那就是真的会帮你，毕竟他至少没有告诉任何人你躲在这里。要不然，你认为你可以在尖叫屋棚好好休息这么久，还有这些生活用品？”虽然不清楚那个人到底怎么想的，但是看邓布利多那样的信任，卢平也不会怀疑他。但是，到底是为什么，他没有履行自己的诺言呢？
　　
　　“可是为什么，我都在这里住了好多天了，可是他一直就没有来过，更别说把我的情况告诉你们！”被卢平那生气的样子吓到，小天狼星缩了缩脖子，声音小小的为自己辩驳着。
　　
　　“现在我不是知道了吗，等明天一到我就去问一下。可是你倒好，想都不想一下就冲了出去，现在整个霍格沃兹都要翻天了。。。。。”难得的，卢平生气了。对着白痴一样的小天狼星就吼，然后就被自己的口水呛到了，吓的一边的小天狼星又是拍背又是端水的。
　　
　　“别别别，我知道错了，不要生气吗。那你说怎么办吧，反正我是不知道了！”耸拉着肩膀，小天狼星现在也很无奈。当他做了那件事情以后，在看到整座霍格沃兹城堡剧烈震动的时候，才算是明白他用了不该用的东西，闯了大祸，但是现在到底该怎么办，他还真的是不知道。
　　
　　因为小天狼星的话，卢平也紧皱着眉头安静了下来，他也不知道该怎么做了。霍格沃兹城堡，一个千年历史的古老学校，在今夜受到了那么大的打击，这件事情不是简简单单就可以解决的。而就在两人相对无语的时候，一声低沉而微微有些稚嫩的声音突然出现。
　　
　　“我想，你们应该从我这里要答案！”说着，刚刚进来的茹拜尔出现在纠结的两人面前，依然是一脸的平静，仿佛毫不在意今夜的一切。
　　
　　在两人的注视下，茹拜尔走到桌前坐下，修长纤细的双手交叉放在小腹上。而卢平则用手按住了差点跳起来的小天狼星，紧紧皱起的眉头暴露着他内心的烦躁和不安。
　　
　　“怎么？不是有话要问我吗，怎么不问了？”年轻的脸上没有一丝一毫的表情，茹拜尔看着一脸忍耐的小天狼星，语气淡漠的说道。
　　
　　“小天狼星！”拉住又差点跳起来的好友，卢平慢慢的从床上坐起身。
　　
　　小天狼星郁闷的一屁 股坐在床边的椅子上，但是看着茹拜尔的眼神却满是愤恨，而茹拜尔则是淡淡的挑了挑眉头，仍旧一脸平静。
　　
　　“为什么不告诉我小天狼星在这里？”看着坐在对面的茹拜尔，卢平语气颇为无奈的问道。
　　
　　“忘了！”
　　
　　简单的回答几乎让卢平一口气上不来，先不说小天狼星气成什么样子，就是卢平也郁闷了。这么重要的事情怎么可能会忘记，还是茹拜尔故意整他。因为十几年前的误会，他刚到这里发现小天狼星的时候，两人只见可是打了起来。也因为这样，使得他的身体越发的虚弱了。这段时间的相处，让卢平见识了茹拜尔对斯内普的维护，就因为这样，卢平才会这么怀疑茹拜尔很可能是在报复他和小天狼星。
　　
　　“你。。。”气愤的小天狼星刷的一下就站了起来，脏兮兮的手指直指茹拜尔。
　　
　　“够了，有什么话先到邓布利多的校长室再说吧，我没有那个时间说两次！”微微皱了皱眉头，茹拜尔说着站了起来，转身就准备向外走。
　　
　　小天狼星的一句话还没说完就被堵了回去，张着嘴和同样一脸疑问的卢平对视了一眼。
　　
　　“走吧！”扶着小天狼星的手臂，卢平一边说着慢慢的站了起来，现在他们也只能相信茹拜尔。
　　
　　无奈，小天狼星只能扶着身体虚弱的卢平跟在了茹拜尔的身后。一路上，茹拜尔没有回过一次头看他们一眼，而在天空中飞来飞去的摄魂怪就好像碰到了克星一样，不敢靠近分毫，这让一见到这怪物就紧张的小天狼星放下了心。
　　
　　而这时的另一边，邓布利多和众位教授安静的坐在校长室内。除了还在笑眯眯的邓布利多，其他人都是一脸的严肃。不一会，幽灵教授漂了进来。
　　
　　“大厅的情况怎么样了？”看着刚刚进来的魔法史教授，邓布利多语气淡淡的问道。
　　
　　“没事了，大厅内的天花板已经恢复了，什么都和以前一样！”阴冷的声音带着寒气响起，即使是学校碰到这么大的事情，他也依然没有丝毫的表情。
　　
　　“这就好，再就是只要等茹拜尔回来就可以了解事情的真相了！”淡淡的松了口气，麦格教授用手帕一边擦着汉一边说道。
　　
　　而就在这时，校长室的大门再次被打开，人整齐的转头看了过去。只见茹拜尔带着仿佛刚刚外出散步回来的表情走向了斯内普，而他的身后露出了卢平和小天狼星两人。一时间，整个校长室安静了下来，包括斯内普在内的所有人都用一种看见怪物的眼神看着扶着卢平的那个男人。
　　
　　“臭狗！”咬紧着牙齿，斯内普呀要切齿的看着那个男人，要不是手里还抱着自己的爱人，他真的想抽出自己的魔杖给他一个死咒。
　　
　　“该死的鼻涕。。。啊。。。。”
　　
　　收回作案的右手，茹拜尔露出一个看似温柔的微笑，丝毫不在意被自己的手指骨钉在地上某只狗狗。
　　
　　黑线的看着一脸惊诧的小天狼星，卢平和其他人都是一脸无奈的看着作案者和被害者。而小天狼星则是呆滞的看着擦着自己皮肤而过，把他生生钉在地上的惨白骨头。‘不是人’这是小天狼星现在唯一的想法，那可是骨头，他现在非常想尖叫。虽然曾经听说过这个少年的身份，但是第一次见。。。或者是第一次用在自己身上，小天狼星觉得自己能活这么久简直就该感谢对方了。
　　
　　“我。。。只说一次，以后对我的伴侣尊敬些，不是请求也不是要求，而是命令！”说道最后的两个字，茹拜尔的声音阴冷到了极点。一身逼人的气势直压还躺在地上的小天狼星，即使是站在旁边的其他人也可以很明显的感觉到茹拜尔的不悦。
　　
　　一边的邓布利多忍不住叹气，先不说小天狼星的个性，就是茹拜尔，这一身的王者之气也是挡都挡不住。也是从这一刻开始，邓布利多相信，所有人都已经真正明白了，他们面前的这个人。。。。或者说是死神，他是一个真正的统治者，一个用双手掌握着所有灵魂的王。
　　
　　“茹拜尔，我们还是先谈谈小天狼星的事情吧。他的脾气就这样，我想以后他会改的！”用手指揉着眉心，邓布利多拉回了茹拜尔和众人的注意力，也为小天狼星摆脱茹拜尔的杀气。
　　
　　而到了这个时候，教授们才惊醒过来。胆子小的已经是脸色苍白，而小天狼星在卢平的帮助下脱掉了外衣站了起来。
　　
　　紧搂着怀里的爱人，斯内普的脸上依然没有什么表情，但是那一低头只为茹拜尔露出的温柔也只有茹拜尔看得见。其实，斯内普并不在意小天狼星的恶言恶语，他早在很多年前就已经习惯了，但是有一个真正爱自己的人为自己出气，他还是非常高兴。特别是，这个人还是他自己也为之深爱的茹拜尔。
　　
　　“不要为一只傻狗生气！”伸手抚摸着茹拜尔的背脊轻声说着，斯内普嘴角勾勒出一个淡淡的微笑。
　　
　　“啊，我知道。只是不喜欢别人对西弗不敬，以后会尽量忍耐的！”搂着斯内普的脖子，茹拜尔坐在爱人的大腿上说着，但是心里想的却是另一回事。以他的脾气，怎么可能会放任自己的伴侣受委屈。
　　
　　一会，众人都找到了自己的位置坐下，小天狼星座的位置离茹拜尔最远。看得出来，他是被吓得不轻。
　　
　　“今天晚上到底是怎么了？整个霍格沃兹的魔力都在震荡，这是非常严重的事情。”对坐在斯内普怀里的茹拜尔说着，邓布利多的视线时不时的瞄向坐在卢平身边的小天狼星。
　　
　　“这需要小天狼星的解释！”几乎不想看其他人，茹拜尔一心和斯内普的手指嬉戏着，头都不会的把问题丢给了小天狼星。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。”顺着茹拜尔的话，所有人都转头看向了神情萎靡的某只狗狗，眼神里的杀气不少。先不说他们和学生们受到的惊吓，就是造成霍格沃兹城堡出现这么严重的震动，小天狼星也足够被他们用恶咒了。
　　
　　可能是被众人的杀气吓到了，小天狼星不安的抬起了头，他不敢与邓布利多校长对视。他就算再怎么不想事情，也明白今天晚上的事情太严重了。
　　
　　“小天狼星？”微微低头，邓布利多无奈的用鼓励的眼神看着他。不管怎么说，小天狼星也是他精心培养出来的。
　　
　　无奈，小天狼星看了眼茹拜尔，这才鼓起把自己和茹拜尔只见见面的过程明明白白的说了出来。
　　
　　“我真的不是故意的，我真的不知道他给我的一个防御物品会有那么可怕的作用，我只是想进入霍格沃兹找邓布利多教授！”末了，小天狼星说的有些激动，猛地站起来看着邓布利多解释着。
　　
　　“好了好了，我知道了，没事的，你不用紧张！”看着激动的小天狼星，邓布利多不禁站起来双手虚压安抚着他。
　　
　　“那么，茹拜尔可以告诉我们为什么你没有告诉我们关于小天狼星的事情吗？”转过头，邓布利多看着依然对众人视而不见的茹拜尔。
　　
　　“该怎么说呢？？？”伸手抓了抓自己的白发，茹拜尔一脸可爱的嘟着嘴呢喃着。
　　
　　“你。。。。。”刚刚跳起来的小天狼星又被茹拜尔的一个瞪视给消音了，但是脸色还是从青变到红，又从红变到青。
　　
　　“你说呢？！”邓布利多坐在椅子上微笑着，和茹拜尔打起了太极，又把问题丢了回去。一边的众人就只能头转来转去的看着两人，一脸无奈的等待着。
　　
　　茹拜尔微微挑眉，这才转过身背靠在斯内普的怀里，以一种正视的态度面对着众人。
　　
　　“你们说。。。。如果今天晚上的事情传出去了，那个人会怎么做呢？”依然没有回答邓布利多的话，茹拜尔刷的一下又丢了一个问题出去。如同黑曜石一样的双眼满含笑意的看着对面的老人，手里把玩这自家爱人的手指。





　　第七零章

　　第二日，好似什么也没有发生一般，教授们依旧如同往常一样准备着教案给学生们上课。没有一个再谈起昨夜的一切，当有学生好奇的问起的时候，脾气好的教授直接拒绝回答，脾气不好的则是直接扣分。这不仅没有让学生们安静下来，反而使他们更加的好奇昨夜事情的真相。
　　依旧是霍格沃兹大厅内，哈利.赫敏.荣恩几人，甚至是一些其他学院的学生都围在了难得没呆在斯内普怀里的茹拜尔身边，一个个叽叽喳喳的问着问题。但是就如同其他教授的反应一样，茹拜尔对此也是三缄其口，概不回答。
　　“茹拜尔，求你了，告诉我们吧！”哈利拉着茹拜尔的袖子，一脸祈求的拽着不撒手。这还是因为斯内普不在，要不然他还真的不敢这么做。
　　“哈利，我真的不能说。”茹拜尔深深的叹着气，很是无奈的摇头。“再说了，不是已经没有问题了吗，你们为什么非要知道真相呢！？”
　　“可是，这个可是霍格沃兹城堡啊，还从来没有发生过这样的事情。那样的震动，我当时还真的以为它会塌掉呢！”一边忧心着，但是却又觉得很兴奋。哈利脸上的表情很是复杂，但是却依旧死拉着茹拜尔想要问出答案。
　　看着哈利的脸，茹拜尔又看了看四周的其他学生。很无奈的发现，这些孩子的表情都一个样子。特别是格兰芬多的，一个个就像是打了鸡血一样兴奋。
　　“够了！”茹拜尔刷的一下站起来，推开围在自己身边的人。“我是不会告诉你们的！”说着，运起瞬步，转瞬间消失的无影无踪。
　　哈利几人对视了一眼，然后一起唉声叹气起来。这么吸引人的事情，不告诉们，真的是煎熬啊！
　　就在这样的气氛下，由于哈利天天缠着茹拜尔，每天都可以在霍格沃兹看到茹拜尔躲躲藏藏的身影。因为这样，反而让一开始很不安心的学生们安静了下来。而另一方面，他们也发现，斯内普教授出现的时间越来越少，要不然哈利也不会这么简单的就能够缠上茹拜尔。众人也在好奇，斯内普教授到底干什么去了。是不是和那天夜里的突发事件有关系，还是有其他的什么事情要做。
　　而这时，在伏地魔的庄园内。蓝染几人正在看着手里关于那天夜里的报告，还有这些天茹拜尔的一些事情。不得不说，斯莱特林还是有对伏地魔的死忠派的，要不然它们也拿不到这些东西。
　　修长的手指细细的摩挲着纸张上的文字，蓝染微扬着笑脸看着窗外的花园。这些时间，蓝染已经很了解整个巫师界的事情了，当然也包括霍格沃兹。而那天夜里，整个霍格沃兹突然剧烈震动，几乎被震塌，这件事情就很玩为了。先不说魔法的强度，蓝染也曾计算过。霍格沃兹的防护十分坚固，不是什么普普通通的东西可以震动它的地基的。要是以前也就罢了，但是现在的霍格沃兹有一个灵力强悍的死神，这就难说了。所以，造成这一切的真正原因也就不言而喻了。
　　“呀咧呀咧，蓝染队长，你怎么看这件事？”趴在桌上，银用手指点着报告，一边全身没力一般的问着脸色平静的蓝染。
　　“你说呢，银！”放下手里的报告，蓝染轻笑着低头看向软骨头的银，而眼角余光则瞄向了一直站在一边的乌尔奇奥拉。
　　“我不知道呢，您的心思很难猜的！”扭了扭腰肢，银慢慢的爬了起来靠在椅背上。细细的眉毛微微上挑了一下，随手把站在自己身后的男人拉了过来。“不要那样看小乌哦，我会不高兴的！”
　　“呵呵！”蓝染轻笑了一声
　　而这时，一直坐在一边拼命的处理着文件的伏地魔顶着两个黑眼圈抬起了头。红色的眼睛里满是气愤，手中的羽毛笔在一阵可怜兮兮的尖叫中被他捏断成了两节。
　　“该死的，你就不能好好的完成你的工作吗？”怒吼着，伏地魔猛地站起来，对着窗外正在为魔药浇水的维迪吼道。整个别墅内，所有的工作都是他一个人来完成，为什么就连蓝染家的文件也要他来批阅，他又不是家养小精灵。
　　听到声音，少年摸样的维迪回头看了看正站在窗边怒瞪着自己的伏地魔。
　　“我还没有成年呢，你想要虐待儿童吗？”提着水壶，维迪一脸可爱微笑的，用同样红彤彤的兔子眼回瞪了伏地魔一眼。白痴才去接手那些工作呢，他还是小孩子啊。仰起头看着阳光明媚的天空，维迪很无良的在心里想到。
　　啪！
　　一根名为理智的神经在伏地魔的脑子里断掉，狂暴的魔力肆意的从他的身体里蔓延出来。室内，所有一切东西都被吹上了空中。
　　蓝染几人丝毫没有阻止的意思，各自保管好自己的凳子和糕点红茶，一副看戏的样子。
　　“真是凉快啊！”抚弄着被魔力吹起来的银发，银一脸舒适的啧啧叹道。
　　而听到这句话的伏地魔瞬间焉了下去，暴怒的魔力也收了回来。他还是不是那个让所有恩惧怕的黑魔王啊，为什么就连另一个自己也会这么散漫的样子，难道他跟不上时代了。
　　几乎同时，一个家养小精灵冲了进来，脸色因为激动而变得通红。
　　“主人，萨尔阿波罗大人叫我通知主人，那位昏迷的大人有苏醒的迹象！”家养小精灵尖利的声音在这时候并没有使众人觉得难受，反而带来了惊喜。
　　蓝染看着快速站起来的几人，也跟着慢慢的离开了软椅。
　　“走吧，去看看！”
　　别墅的另一边，诺大的房间内。透明的隔离罩还没有撤去，穿着一身白衣的萨尔阿波罗正一脸激动的看着隔离罩内的男人，按照灵力探测器的显示，这个美丽男人的生命迹象正在快速的增加，按照这个速度，他很快就会苏醒过来。
　　暖色调的大床上，白发的男人整个上半身都暴露在空气里。几乎所有□的皮肤上都被各种仪器和针管覆盖，长长地管线连接着室内数十台机器。而被子下面，同样颜色各异，数量繁杂的管子铺洒在地面上。整体上看起来，男人的生命几乎就是靠着这些东西延续着。
　　男人的周围，十几个破面正在快速的更换着各种药剂注射进男人的身体里，用来维持他突然快速回复所需要的能量。
　　这时，蓝染已经带着一群人走了进来，棕色的双眼始终注视着隔离罩内的男人。
　　“怎么样了？”看着向自己行礼的萨尔阿波罗，蓝染语气镇定的问道。
　　“蓝染大人，他的身体突然开始快速回复，也不知道是什么原因造成的。但是有一点可以确定，他就要醒过来了！”拿着厚厚的医疗报告，萨尔阿波罗快速的回答着蓝染的问题。
　　仿佛为了证明他的话一样，隔离罩内的工作人员突然全部倒在了地上。储存器内的液体开始以极快的速度减少，直至完全消失然后所有的机器都开始出现故障，一个个崩坏。而隔离罩也开始出现问题，过大的灵压使那上面开始出现裂痕。银和乌尔奇奥拉不禁一惊，然后两人快速同时出手，一起架起了一个结界，以防灵压外泄。
　　“终于要醒了啊！”向前走进了两步，蓝染看着结界内的男人。
　　一根根管子从他的身上脱落，长长的白发随着灵压轻轻的飘舞在空中。下一刻，昏迷了好几个月的花燃情终于睁开了双眼，。随后，恐怖的灵压开始快速的收敛起来。同时，感觉到这一切的银和乌尔奇奥拉也收回了支撑结界的灵力。
　　花燃情迷茫的坐在床上，美丽的双眼疑惑的看着四周，最后定在了漫漫走进的蓝染身上。
　　“加医椋　蔽⑽⑸逞频纳音响起，花燃情有些不满的皱起了眉头。
　　而听到花燃情称呼自己的方式，蓝染不禁停下了脚步，棕色的眼中快速的闪过什么。
　　“你叫我什么？”抬手用指尖抬起花燃情的下巴，蓝染看着依旧一脸迷糊的男人，声音温柔的在他的耳边问道。
　　瞬间，花燃情原本迷朦的双眼亮了起来，算是彻底清醒了过来。花燃情看着蓝染的双眼，与之对视着，好半天才猛地抬手一掌劈向蓝染的胸口。
　　“嗯！”蓝染仿佛早有准备，身体微微一侧就躲开了那雪白的手掌。顺势，大手紧紧的抓住花燃情的手腕，把他压制在柔软的床上。
　　“放开我！”本就绯红的眼角，不知道是不是因为生气的缘故变得更加的艳丽。花燃情气愤的瞪视着压制着自己的男人，满是杀气的叫喊着。
　　“回答我的问题，你叫我什么？”更加的压低身体，蓝染几乎就是压在花燃情的身上。深邃的双眼已经失去了温和的感觉，满是冰冷的看着不停扭动，想要摆脱自己禁锢的男人。
　　“滚！”花燃情丝毫不为所动，蓝染的冰冷他好像根本就不害怕。暴怒的声音几乎震塌掉房间的屋顶一样，本就满是裂痕的隔离罩更是直接被突然出现的灵压碾成了粉末。
　　一时间，整个房间安静了下来。刚刚逃过一劫的众多破面们全部害怕的躲得远远的，银看着蓝染，开始对敢对着蓝染说滚的男人好奇了。
　　“很好！”蓝染低头看着被压在床上的男人，突然露出了一个微笑。
　　花燃情依旧不为所动，怒瞪着压在自己身上的人。
　　不知道从哪里拿来了一个装满液体的瓶子，蓝染仰头灌进了嘴里。然后在花燃情惊诧的注视下，重重的吻在了他的唇上。花燃情呆呆的看着近在咫尺的，属于蓝染的脸，半天都缓不过来。
　　柔软的还带着莫名清香的唇，让蓝染满意的眯了眯眼睛。强势的舌 头撬开花燃情的牙关，嘴里的液体瞬间强行灌了下去。
　　味道奇苦的液体让花燃情清醒了过来，脸色瞬间变得通红。早已被蓝染放开的双手使出了全身的力气推拒则很对方，可是就算他已经苏醒过来，可是大伤过后的身体还没有无安全恢复，怎么可能摆脱蓝染那有力的双臂。
　　“唔……”花燃情极力挣扎着，可是随着液体进入身体，本就没有什么力气的双手更加的疲软了，只能任灌完药还在不停的吻着他的蓝染继续蹂躏嫣红的嘴唇。
　　室内的人各自神色不明的看着眼前上演的一幕，银却是勾起嘴角轻笑着。
　　“哦呀哦呀，我还不知道，蓝染队长原来喜欢这个调调呢！”看着还在强吻花燃情的蓝染，银调侃般的说着。
　　“时不时的尝试一下，不是挺不错的吗。而且，我这是为了让他乖乖把药喝下去啊！”松开那柔软的嘴唇，蓝染低头看着已经全身无力的瘫在他怀里的男人，眼中的情绪没有丝毫的变化，好似他刚才做的事情不值一提一样。
　　“你给我喝的什么东西？”喘息着，花燃情觉得自己现在说一句话都仿佛用尽了全身的力气。但是瞪人是不用力气的，所以他正用可以杀人的视线瞪着还抱着自己的蓝染。
　　“没什么，只是一种可以让你快点恢复的东西。不过，有些副作用罢了！”嘴角勾起一个微笑，蓝染语气淡然的回答道。
　　“副作用？”花燃情又不好的预感
　　“啊，也就是全身无力罢了！”笑着，蓝染一脸就是如此的回答道。
　　“蓝染加医椋　毕乱豢蹋花燃情使出了全身的力气怒吼了起来。“你到底要怎么样，要杀要刮不过一句话，那你这么做到底是想干什么？”要不是全身一点力气都没有，花燃情真的很想跳起来劈了面前这个笑得一脸无辜的男人。
　　“不干什么，只是想要确定一件事情罢了！”毫不在意花燃情那气的要断气的样子，蓝染抱起对方就准备离开这个房间。
　　“什……什么……你要带我去哪里，放我下来！”惊慌的抓着蓝染的衣襟，花燃情有些结巴的瞪着对方。
　　“当然是去另外一个房间，这里暂时不能用了！”说着，蓝染已经抱着花燃情离开了房间。
　　房间内，银和乌尔奇奥拉对视了一样。都在对反的眼中看见了疑惑和不解，蓝染队长到底要干什么？
　　第七一章

　　霍格沃兹内，茹拜尔坐在地窖内的大厅里，手里轻轻的把玩着一把骨刀。惨白的色泽在昏黄的火光照耀下，微微熏染上了一丝暖色，但是依旧无法减少那骨刀上的杀气和血腥味。
　　斯内普一进门就看到了这一幕，他知道，那把骨刀就是茹拜尔的斩魂刀，也就是他的父亲。
　　“怎么了？”放下手里的教案，斯内普走过去坐在茹拜尔的身边问道。
　　“只是在奇怪罢了……没什么！”微微顿了一下，茹拜尔把骨刀轻轻的放在了桌上，然后趴在了斯内普的怀里。
　　“是在担心你父亲吗？”看着茹拜尔，斯内普伸手揽过他，没什么表情的脸上眉头微皱。想起来也的确叫人担心，自从花燃情那天离开以后就在没有任何消息，也怪不得茹拜尔担心。
　　“西弗，你说他到底要干什么，这么久了都不回来！”一把拉住斯内普的衣襟，茹拜尔终于露出了担忧的神色。
　　“你不是说他的能力不下与你吗，不要担心。他可能是到那里去玩上头，忘记回来了！”伸手拍了拍茹拜尔的后背，斯内普尽力的安抚着坐立不安的伴侣。
　　“可是这两天不知道怎么了，原来还没有的，心里突然开始发憷，好像要出什么事情一样。”紧紧的把自己揉进斯内普的怀里，茹拜尔忍不住有些喘息的说道，心中的心悸感怎么也挥散不去，闷得他难受。
　　“别想多了，可能是担忧挤压的太久了。如果你实在是不放心的话，要不然让邓布利多帮帮忙找找看？”紧紧的抱住茹拜尔，斯内普也不禁微皱起了眉头，想着提议道。
　　“没用的，普通的巫师根本就不可能找得到像我们这样的人，如果他特意影藏的话！”茹拜尔摇头，最后仿佛想到了什么。
　　“怎么？”斯内普看出了茹拜尔的表情，不禁开口问道。
　　“也许，我们可以让大蛇丸帮忙！”猛地，茹拜尔眼前一亮。
　　两人对视了一眼，然后各自想到了什么。
　　而这时的另一边，被影藏起来的庄园内。浑身没力气的花燃情一天下来几乎都在沉睡中度过，而每一次清醒睁开眼看到的第一个人就是蓝染。开始的时候，他还会怒骂驱赶对方，可是每次到最后即使他累得一点力气都没有的睡着了，陪在他身边的还依旧是那个让他很阴难消的男人。
　　今天又是一个大晴天，花燃情在微风的轻拂下缓缓的睁开了眼睛。撑着有些发软的手臂坐起身，一抬头就看见了坐在窗边的蓝染。他不禁皱眉，早已经失去了骂他的力气，开始对他不理不睬。花燃情不明白，这男人到底要干什么，这样纠缠着自己。同时，花燃情也在心里焦急着。离开儿子已经很久了，走的时候他也没有想到自己会这样被困住，也不知道魂是不是担心，现在怎么样了。想着这些，花燃情没哟注意到蓝染的靠近。直到对方坐在了自己的床边，他才从自己的思绪里清醒过来。
　　“蓝染！”紧皱着眉头，花燃情看着依旧一脸温和微笑的男人。
　　“又醒了呢，身体觉得怎么样？”端坐在床边，蓝染一手伸向花燃情想要抚摸一下他的脸颊，却被他一手挥开。蓝染也不在意，仍然挂着暖人的微笑看着他。
　　“如果你真想让我的身体恢复的话，就给我解药！”只是轻轻的挥一挥手臂，花燃情就已经觉得仿佛使用了全部的力气。微微有些气喘的瞪着蓝染，同时也在极力调整自己的呼吸。
　　“说了，这药不会伤害你的身体，只会加快你身体的恢复。现在的疲软只是暂时的，再忍一段时间就好了！”抬手不顾花燃情的反抗，蓝染一边轻轻的拍抚着他的背部帮他顺气，一边又拿出了一瓶花燃情已经喝过很多次的药。
　　“呵呵，你还想灌药吗！”花燃情的话不是疑问，而是非常肯定的叙述。他无力的看着蓝染，根本无法反抗对方。
　　“这是为了你好，要听话！”仿佛在对深爱的人呢喃一般，蓝染扶着花燃情，让他靠在自己的怀里，仰头喝下瓶子里的药剂，然后对着花燃情的嘴唇就吻了上去。
　　花燃情无奈，费力抬起的双手只能没有丝毫力气的搭在蓝染的胸口上，根本无法推开他。被迫微微仰起头，苦涩的药剂从那有些冰冷的嘴唇灌进自己的口里。下一刻，狡猾的舌勾住了他的，纠缠不放的嬉戏着。花燃情的脸色因为愤怒而红润了起来，气息也越发的凌乱。
　　好一会之后，蓝染松开了啃咬的嘴唇。看着怀里又一次陷入沉睡的男子，眼中莫名的神色一闪而过。他轻柔的抱起花燃情，然后站起身离开了室内。
　　因为调养的缘故，花燃情的大部分时间都是呆在室内，可是这对养伤的人来说非常不好。所以，每一次蓝染都会在他沉睡的时候抱着他来到花园内晒太阳。
　　坐在花园里，蓝染轻轻的抚弄着花燃情柔顺的长发，随后一个习惯性的亲吻落在了那饱满的额头上。只是这一切花燃情都不知道，他只是静静的沉睡着。
　　这一切都被来到花园内的几人看的清清楚楚，先不说伏地魔和维迪，毕竟他们并不了解蓝染。而乌尔奇奥拉和银则是完全的在疑惑了，在他们的影像里，还没有人能让蓝染露出这样的表情。当然，要除了那位白骨死神。
　　“什么事？”重新固定了一下怀里的人的位置，蓝染端起桌上的一杯红茶轻轻的允了一口，然后看着站在一边的几人问道。
　　“还是什么都不做吗？”最先开口的是维迪，他在蓝染的对面坐下，微微皱着眉头问道。
　　“不用！”蓝染轻笑，然后淡淡的吐出了两个字。
　　几人再次对视了一眼，然后同时看向蓝染还有他怀里的花燃情。要不是有最基本的了解，他们还真的会以为蓝染为了美人忘记江山。
　　“蓝染队长，你心里到底是怎么想的呢，说一说吗！”紧靠在乌尔奇奥拉的怀里，银眯着眼睛轻笑着问道。
　　“啊，我什么都没有想呢。这件事情，不在我而在另一个人的行动和决定！”蓝染地这头，手指摩挲着花燃情刚才被吻红的嘴唇，眼神微闪后说道。
　　“嗯？”伏地魔皱起眉头，努力的思考着。
　　几人各自想着什么，只有蓝染看起来一身轻松。一边喝着茶看着天空的景色，一边时不时的骚扰一下怀里的人。

　　第七二章

　　诺大的树林里，一道人影瞬间闪过，仿佛不曾存在过一般，要不是那细微摇动的枝叶，可能还真的看不出来。
　　一处庄园外侧的树枝上，一个高大的男人正双手环胸的靠在身后的枝干上。一阵清风吹来，扬起了他的一头黑色长发。男人穿着一身黑色的谨慎长衣，脚下踩着一双适合运动的薄底鞋。苍白的脸颊上勾勒着一个极其清淡的微笑，耳垂上的耳坠随着他的动作摇摆着。
　　庄园内的一个大房间内，花燃情很难得的比平时要早醒，也因此让蓝染错过了看他苏醒的过程。扶着床沿和墙壁，即使腿脚上的肌肉已经开始抽搐，他依旧坚持着走到了阳台上，在那里的椅子上脱力的坐下。
　　半晚的风还是有些凉，花燃情吃力的抬起手接住了一片被风吹来的叶子，放在鼻尖嗅着。好久没有闻到大自然的味道了，花燃情看着手中的绿叶轻叹着。他果然还是闯祸了吗，不仅没有成功的为宝贝的儿子报仇，反而被敌人生擒，甚至现在生不生死不死的喘息着。
　　就在这时，房间的大门被打开。花燃情听到开门声不禁全身僵硬起来，手中的绿叶也被风再次吹走。
　　“哦啦哦啦，你原来醒了啊！”
　　调皮却又毫无感情的声音在室内响起，原来进来的不是蓝染，而是无事可做而跑来的银。
　　花燃情瞬间放松，靠在椅子上回头看去。
　　银依旧穿着白色的衣袍，手里拿着两块不知道是什么的糕点正在吃着。紧紧眯着的双眼微睁，暗红色的光芒一闪而过，他说着已经走到了花燃情的身边，然后低头满脸好奇的看着脸色苍白的人。
　　“蓝染呢？”因为刚才的活动，花燃情不禁有些气喘。他看着一脸诡异微笑的银，满是无奈的开口问道。
　　“蓝染队长有事要做，而且今天你醒的有些早了，所以他还要过一会才来。”银一屁 股在花燃情的身边坐下，说着继续盯着他看。“怎么？你想蓝染队长了？”
　　“哼，我会想他？除非他和山本跳贴面舞！”冷冷的哼了一声，花燃情恶意的重音说道。这两个人，一个因为怕魂带着他难以掌控而囚禁了他的刀体，另一个则是那样伤害了自己宝贝的儿子。
　　“呃……”银顺着花燃情的话，忍不住在脑子里联想。瞬间，他只觉得汗毛直竖一阵恶心感从腹部攒了上来，手里的糕点现在一定也无法吸引他。
　　“……你真恶心！”随手丢掉手里的点心，银看着一脸冷冰冰的花燃情说道。
　　花燃情没有回答，只是也瞬间被自己刚才说的那种情景恶心到了。
　　“你到这里来，到底是有什么事情？”微微缓了一会，花燃情才看着银问道。其实，对于银他还是不讨厌的。毕竟，曾经魂和银也算是好朋友。而且银也从未伤害过魂，所以他对银要好得多。
　　“只是看看你罢了！”银摆了摆手，一脸随意的答道。
　　“你就这么闲……”微微抽搐，花燃情看着银。在心里想到，果然这个人不管过多久也无法成为合格的属下。偷懒都成为日常生活的一部份了，工作永远是属于第NNNNNN位。
　　“现在又不在家里，当然没什么事情做。”
　　花燃情一脸不信的看着银，同时鄙视的表情也一点没有收敛。而银对此毫不在意，而是一脸深意的看着他。
　　“……如果你没事，我要休息了！”实在是被银盯得难受，花燃情同时也觉得头又一次开始晕眩起来，便直接下了扫客令。
　　“好吧，要不要我扶你？”看着身体摇摆的站不稳的花燃情，银伸出手问道。
　　“不用了，如果可以，请快点消失在我的面前吧！”一手扶着椅子，一手按压着自己的额头，花燃情看着眼前已经开始有些模糊的银摇头。
　　“那么好吧，下次见！”银轻轻挑眉，挥了挥手就走出了房间，顺便还懂事的关上了房门。
　　花燃情猛地摇了摇头，希望可以尽量保持清醒。瘦弱的手臂扶着墙壁开始努力的朝大床走去，现在的他就是想逃走也完全没有那个力气，也怪不得蓝染从来没有过于监视他。一边想着这些，花燃情抬着虚浮的脚向前走着，周围的情景就像是一道道剪影一般在越来越承重的眼中晃动着。下一刻，他再也没有了一点力气，脚下一软就向地面跌去。
　　一道黑影闪过，软倒的花燃情依然是被一个人半抱着扶了起来。
　　没有接到应来的疼痛反而被扶住，花燃情不禁努力的睁开了双眼，然后一愣。
　　“大蛇丸……”
　　“终于找到你了，君很担心呢！”眯着金色的蛇瞳，大蛇丸半扶半抱的把花燃情放在了一张软椅上。
　　“对不起，我又给他惹麻烦了。”一手狠狠的掐了下自己的手臂，花燃情努力的保持清醒看着大蛇丸。嘴角的苦笑是怎么也忍不住，游移的的眼睛却怎么也无法看清眼前的人。
　　“你这是怎么了？”大蛇丸很明显的看出了花燃情的不对劲，蹲下身开始检查。
　　“没用的，蓝染为了控制我，特别研制出了一种药剂。我喝了以后就始终无法保持长时间的清醒，一天下最多只有半个小时可以好好说话，其他时间都在沉睡！”无力的抬起手拨开大蛇丸搭在自己手腕上的手，花燃情努力的诉说着自己的情况。既然无法帮儿子报仇，那么也最基本要把自己的情况传达过去。还不清醒的他，根本就没有想过自己可以被救出去。
　　“有剩下的吗？”大蛇丸也明白，他想要这样带走花燃情绝对不可能，所以连忙开口问道。
　　“……”花燃情已经完全无法说话，却又不肯再次陷入沉睡。他凭着对房间的了解，微微转动下巴指向窗前的柜子。那上面应该有平时喝完后剩下的空瓶子，里面的残液虽不多，但是也不会少。
　　大蛇丸瞬间明白了花燃情的意思，快速站起身走了过去，随手抓起一个瓶子塞进自己的怀里。然后回头打横抱起已经陷入沉睡的的花燃情，抬脚就准备离开房间。
　　而就在这时，房间的大门突然被打开。蓝染带着银和乌尔奇奥拉一起走了进来，看着抱着花燃情的大蛇丸轻笑着。
　　“初次见面，大蛇丸先生！”蓝染看了眼已经睡着的花燃情，轻笑的向大蛇丸打着招呼。
　　“初次见面，你就是蓝染？”抱着花燃情，大蛇丸眯了眯金色的眼睛，一边说着一边小心的注意着四周。
　　“没错！”蓝染轻轻的点头，然后把视线固定在了大蛇丸怀里的人身上。“不知道大蛇丸先生可不可以先把燃情放下，我想他更加喜欢睡在柔软的床上！”
　　“那可不行，我可是受人所托要带他回去！”
　　“不可以呢，他要留在这里。”微微笑着，蓝染说着向大蛇丸靠近了一步。
　　大蛇丸猛地倒退，抱着花燃情的手没有丝毫松开的意思。
　　“可不可以告诉我，你为什么这么在乎一个花燃情？”
　　“当然，这又没什么。”蓝染挑眉，双手依旧缩在袖子里。“只是觉得他很想我曾经一个重要的人，所以留下他做客罢了。”
　　“可我怎么看都不像是他自愿的，还是让我带走他吧！”
　　说着，大蛇丸的手里不知道什么时候拿出了一个卷轴，失去了丝带的绑缚而慢慢的展开。
　　蓝染的脸上笑容依旧，但是却猛地冲向了大蛇丸，手中的斩魂刀轻轻的挥舞而下。
　　一阵强烈的白光闪过，蓝染的斩魂刀生生把卷轴切成了两半，但是在大蛇丸刚才所站的地方，他已经消失了踪影。花燃情丝毫未损的躺在地上，脸色有些过于苍白。
　　蓝染收起刀，弯腰抱起地上的人，眼中某种神色一闪而过。银和乌尔奇奥拉从开始就一直站在一边看着，两人都没有插手的准备。而现在，看着蓝染把花燃情轻轻的放在床上，他不禁开口。
　　“蓝染队长，这次应该感谢我吧，要不然你的宝贝就要被人抢走了呢！”原来，刚才在离开这里的时候，银已经察觉到了另一人的气息。但是他却没有做什么，而是跑去通知了蓝染，这才成功的拦截了那个男人。
　　“啊，的确。”蓝染轻轻点头“不过我相信即使我不来，那个男人也不可能带走燃情！”
　　“可是我可是帮你问出了一些事情呢，看起来小情情对我比较不防备呢。”
　　“是吗！”蓝染不知可否的点头，视线依旧停留在花燃情的脸上，一手轻柔的为他整理着有些散乱的长发。
　　“小情情说，要他想你，除非你和山本那个老头子跳贴面舞呢。”
　　“哦！”
　　“看来，小情情早在我们还呆在尸魂界的时候就认识了我们。可是真奇怪呢，为什么我一点印象都没有？像小情情这样有趣的人，我不可能会忘记的！”
　　“真的呢，我也一点印象都没有。”蓝染轻轻的点头，语气却依旧没有什么变化，只是紧紧的看着花燃情的睡脸。
　　“那么，蓝染队长怎么想呢？”银好奇的看着蓝染，不明白他怎么一点反应都没有。
　　“没什么想法，反正以后早晚是要知道的！”
　　“唉，蓝染队长真是无趣啊！”摆了摆手，银靠在乌尔奇奥拉的怀里一脸郁闷的摇着头。
　　“啊，这句话你早在几百年前就说过了！”蓝染终于抬起头，看向了银。
　　第 74 章

　　霍格沃兹地窖内，茹拜尔和斯内普正相拥着坐在沙发上。茹拜尔看似安静的被斯内普抱着，实则只有斯内普清楚，自己握着的那只小手出了多少汗。他明白茹拜尔的紧张和担忧，就像曾经的他为自己的母亲担忧一样。
　　几乎就在茹拜尔快要等不及的时候，一阵闷闷的爆破声在地窖内响起。随后，一身紧身衣的大蛇丸凭空出现跌落在了地窖冰冷的地板上。茹拜尔猛地一惊，快速的从斯内普的怀里站了起来。
　　“蛇蛇，没事吧？”伸手扶起脸色有些难看的大蛇丸，茹拜尔让他靠在自己的怀里，紧张的问道。
　　只见这时的大蛇丸，一身衣物上满是鲜血。一个诺的伤口从他的右肩开始一直向下没入左边腹部，破碎的衣物根本就挡不住那可怕的伤口。
　　“没事，死不了的，别担心。”微微有些喘息，大蛇丸在茹拜尔和斯内普的帮助下被小心的移到了床上。看到茹拜尔那担心的样子，大蛇丸不禁露出了一个微笑。像这样的伤口，对于经历过好几次灵魂撕裂的他来说，根本就不算什么。
　　“还笑得出来，再乱动你就真的可以去死了！”斯内普冷着脸一巴掌把大蛇丸的手拍回去，各种各样的魔药自动的从药柜里飞出来，被他强行灌到了大蛇丸的嘴里，还有一些则是直接涂抹在了那道伤口上。
　　“呵呵，斯内普，我真想解剖了你，好好研究研究啊！”轻咳出一口淤血，大蛇丸用直白的眼神看着正在折腾自己伤口的斯内普。话说他们两个关系不算是很好，但是也不差。毕竟有一个他所在乎的人夹在中间，也不是没有想过重新争取君的爱，但是他知道他已经没有机会了。所以，他只会守在君的身边，然后再找一个人好好爱爱，或者是还像以前一样做自己的研究。
　　“随时恭候！”冷冷的瞪了一眼大蛇丸，斯内普猛地抬起手压了压那腹部上的伤口，然后满意的看到了对方抽搐的表情。
　　“情况怎么样？”一直在一边安静的看着的茹拜尔忍不住打断两人的对话，紧皱着眉头开口问道。
　　大蛇丸自然是知道茹拜尔在问什么，就像他在前两天来找自己帮忙一样。他花了两天时间才找到蓝染的所在的地方，并且也确定了花燃情也确实是被蓝染囚禁了。虽然不知道君是怎么知道，但是他并不关心这问题。
　　“花燃情的确在蓝染的庄园内，而且还被一种药物控制住了，我也找到了那药剂。”说着，大蛇丸从卷轴里拿出了被保护的很好的水晶瓶递给了斯内普，从某一方面来说，大蛇丸还真的无法否认这个男人在药剂上的成就。
　　斯内普看着手里的药剂，不禁皱紧了眉头。修长的大手轻微的晃动了一下，看着那水晶一样的药剂轻轻的在灯光下流动。虽然只是残余的药剂，但是对于斯内普来说已经完全够了。
　　“谢谢你了，蛇蛇。”茹拜尔明白，要不是为了从蓝染的手中神不知鬼不觉的拿到这药剂，大蛇丸根本就不可能会受这么重的伤。
　　“如果真的想感谢的话，就把你的伴侣借给我解剖一次吧！”眯了眯金色的双眼，大蛇丸嘴角勾起一个邪魅的微笑看着斯内普对茹拜尔说道。
　　“哈，不行哟。不过我可以把邓布利多借给你！”愉悦的笑了笑，茹拜尔一脸深意的说道。
　　“他……”大蛇丸很少见的露出了一个纠结的表情“还是换一个吧！”
　　“你真的确定像邓布利多这样的极品你不要，这可是百年难得一遇的啊！”收拾好一切，斯内普重新站到茹拜尔的身边，接着两人的话，向大蛇丸推荐道。
　　“这样的极品还是算了，我情愿去解剖巨怪被那臭气寻死也不要他。”微微抽搐了一下脸颊上的肌肉，大蛇丸说完后就自觉的闭上了眼睛。
　　“那好吧，好梦！”
　　先为大蛇丸拉好被子，茹拜尔牵着斯内普慢慢的走出了他的房间。
　　“现在要去哪里？”看着自己的被牵着的手，斯内普说着抬起头看着走在前面的爱人问道。
　　“去找邓布利多！”没有一丝停顿的，茹拜尔脚步不停的向前走着。
　　斯内普了然，于是不再说话。两人很快来到了霍格沃兹校长室，而这时的邓布利多正在一脸宠溺的哄着没什么表情的盖勒特。看到两人进来，邓布利多也只是笑着请他们坐下。
　　“有什么事吗，西弗勒斯还有茹拜尔！”坐在盖勒特的身边，邓布利多用已经恢复了年轻时候的样貌轻笑着问道。
　　“也没什么，就是你可以向外宣布小天狼星是无辜的这件事了。”
　　“哦？”邓布利多瞬间有些惊讶，但是也没什么表情。“能告诉我，是什么让你取消了这一次的计划吗？”
　　“有突发事件……”茹拜尔说着脸色难看了些“我的父亲被蓝染囚禁了。”
　　“花燃情吗！”一直坐在一边的盖勒特听到后忍不住开口，想起那一次瞬间看到的人，的确是个美人，而且能力绝对不弱。
　　茹拜尔自然是看出了两人的疑惑，但是其实他自己也有些事情搞不清楚。完全弄不明白蓝染的意图，要说他是想用自己的父亲威胁他。可是，看起来又不大可能。毕竟，他的爸爸失踪已经有段时期间了，看来一直都是被他囚禁着。
　　“以前的计划全部取消，看来这一次你们无巫师不能参与进来了。我会尽可能好的解决，避免伤害到这里的一切。”
　　“你既然这么说了，我自然相信你。但是，请多多照顾西弗勒斯，他肯定是要跟着你的！”邓布利多看着茹拜尔，最后点头。但是却有些不放心自己的魔药教授，他明白以这位教授的固执，定不会丢下自己的伴侣躲在后方。
　　“邓布利多！”斯内普紧握着双拳，压抑着脸上的温度，咬牙切齿的看着依旧一脸嬉笑的邓布利多。
　　“西弗！”茹拜尔在心里轻笑，伸手轻轻的握住了斯内普的一只拳头，强行把自己的手塞了进去。“你废话很多啊，邓布利多。西弗是我的伴侣，我自然是走到哪里就带到哪里。”
　　斯内普冷哼了一声转过头不然茹拜尔看到自己的表情，而邓布利多则是不停的轻笑。一边的盖勒特不知道想到了什么，嘴角勾起了一个莫名的微笑。
　　第二天下午，整个巫师界都从《预言家日报》上知道了关于小天狼星是被冤枉的这件事，一时间旋起了轩然大波。而这时的霍格沃兹内，哈利却是笑的看不到眼睛，身边陪伴着已经恢复了不少的小天狼星和卢平。
　　一条走廊上，茹拜尔正抱着自己的书包快速行走着。迎面从拐角处走出了一个人，茹拜尔仔细一看，却没想到是哈利。他淡淡的露出了一个微笑，打了个招呼。
　　“茹拜尔，这一次真的是谢谢你了，要不是你，我教父他……”
　　“好了，也没什么嘛。对于我来说，所做的每一件事情都是有必要才去做的，所以你不用感谢我。”茹拜尔摇了摇头，眉角微挑的看了看拐角处露出来的黑色袍子，然后毫不在意的对一脸感谢的哈利说道。
　　“不，还是要谢谢你，你让我的家人回到了我身边，真的非常感谢！”哈利固执的咬着唇角，对着茹拜尔就是一个鞠躬。
　　“好吧，你要谢随便你。”茹拜尔无奈“那么，我现在可以走了吗，再等下去我怀疑西弗就要跑来找我了。”
　　“……当然，下次见。”哈利猛地觉得身体一冷，快速的对茹拜尔说着，然后转头就从原来来的地方消失了。
　　茹拜尔挑眉，看来他的西弗真的是吓怕了哈利啊。一边想着，茹拜尔抬脚快速的朝地窖走去。
　　另一边，邓布利多殷勤的服侍着正在进餐的盖勒特，眼中的爱意没有丝毫影藏的暴露在对方的眼中。但是他却完全丝毫没有遮挡的意思，有的也是内心深处的歉疚和疼惜。现在的盖勒特就像是曾经的那个懵懂少年一样纯净，即使他看起来气势很强，但是邓布利多明白这就是他第一次见到的盖勒特。这样很好，什么都忘记了，不会再为他么的从前烦恼。
　　盖勒特优雅的放下手中的刀叉，微微上扬的眼角淡淡的看了眼一脸笑意的邓布利多。
　　“你到底准备把我困在这里多久，最好给我一个时限。”用餐巾擦拭着嘴角，盖勒特面无表情的看着邓布利多问道。
　　邓布利多一愣，然后露出了一个寂寥的微笑。他们已经是陌路之人了，也怪不得盖勒特即使现在苏醒过来这么久还是依旧那样冷淡的对待他。
　　“等你的魔力恢复了，我就会放你走的。但是，不能再用这个名字了，如果你不想被缠人的事情烦上的话，最好改一个名字。”
　　“魔力恢复？”盖勒特静静的感受了一下自己的魔力，然后继续看着邓布利多。“我身体里的魔力貌似比以前还要多很多，这样不算是恢复了？”
　　“啊，不算。还差很远内，反正在这里你又不用烦恼什么，何不好好调养身体呢？”看着面前青年版的盖勒特，邓布利多不禁想起那一次决斗时他所表现出来的强大魔力。真的不愧是他的盖勒特呢，要不是那是个盖勒特故意输给他，他还真的有可能那他没办法。
　　“很烦，我的梦想是环游世界各地，而不是被关在这个地方看你装老头子带小孩！”
　　“没关系的，以后你有的是时间。养好身体才是最重要的，以后你想做什么我都会帮你。”看着只有在少年时期才见过的盖勒特生气的青涩表情，邓布利多不禁心中一痛。最后勉强的勾出一个微笑，温柔的安抚着本性好动的男人。
　　盖勒特无奈，他打不过邓布利多，只好留在这里。而且这个学校也的确有很多很有意思的书供他消遣，感兴趣的地方还可以和邓布利多争论一番。所以，他其实并不是很难受，只是不知道为什么下意思的找邓布利多的麻烦，喜欢看他温柔的安抚自己时的表情。
　　在盖勒特陷入自己的思绪的时候，邓布利多也在看着他，眼中的深情是怎么也收不起来。
　　这一次他将选择自己，盖勒特，你不知道我多想像从前那样亲吻你的唇，拥抱你的身体。可是，我知道我应该是没有机会了，那么，就让我用着最后的生命做一些补偿吧。

　　第 75 章

　　由于两方的安静，第三学年很快结束。茹拜尔和斯内普都留在了霍格沃兹，为的就是破解手头上被大蛇丸从蓝染那里带回来的药剂。大蛇丸本人则是被茹拜尔丢去带孩子了，毕竟那么多的小巫师不好好教导一下也太可惜了。而大蛇丸他，本来以前就是被茹拜尔说是拐卖儿童的行家里手，自然是不会放过他。时间的流逝极其快速，茹拜尔和斯内普直觉的一转头，霍格沃兹就又一次开学了。
　　一个多月以来，那份药剂的解析已经完成，斯内普和大蛇丸也一起开始研究可以解开这种药剂的解药。另一边，茹拜尔好似感觉到了什么，每天一有时间就开始为霍格沃兹加固，在各个墙壁上画上抵御的阵法。邓布利多对此乐见其成，虽然他自己也感觉到了空气里传来的紧张气氛，但是他能够做的也只有好好保护好学校里的学生，和维持巫师界在发生大战后不会失去条理的运行。
　　一天，斯内普刚刚下课，快步的行走在回去的路上。却在转弯处碰到了一个人，他不禁停下脚步看着他。
　　“有事？”微微挑眉，斯内普看着面前的人问道。
　　“嗯！”那人轻轻的点头，低垂的刘海几乎遮盖住了他的眼睛。
　　“说！”
　　“有件事情要请斯内普教授帮忙！”那人想了想后说道
　　斯内普没有说话，双臂交叉在胸前低头看着他。
　　“请斯内普教授跟我走一回吧！”
　　那人一阵沉默，垂在身体两侧的手指轻轻的捻动了几下。斯内普不解，紧皱着眉头看着他。
　　“你到底要说什么，去哪里？我的时间很紧迫，没有那个时间。”
　　“不，不会花掉斯内普教授多少时间的！”那人突然轻笑，猛地抬起头看着斯内普，大大的眼睛里满是让人害怕的神色。
　　斯内普猛地一惊，下意识的就想向后退开，但是却发现身体仿佛失去了所有力气一般根本无法移动半分。同时，他的额头上也冒出了很多的冷汗，脸色也变得苍白了起来。
　　“你，为什么要这么做？”完全失去意识之前，斯内普紧咬着牙关无力的问道。
　　看着昏迷倒地的斯内普，那人轻轻一笑，然后弯腰托起他。
　　……
　　三天后，霍格沃兹城堡内。
　　一阵阵的杀气在城堡里蔓延着，邓布利多的脸上也早已经失去了往日的嬉笑表情，满是严肃的看着身边的男人。
　　“怎么办？在这样下去，霍格沃兹就不用开了。”
　　“不知道，除非天上掉下个斯内普，要不然即使是我也没办法！”冷着脸，大蛇丸满身杀气的看着四周，眼中的寒光使人不敢与之对视。
　　话说自从三天前斯内普教授失踪之后，整个霍格沃兹就陷入了死一般的灰暗中。每天每天的，茹拜尔低着头在霍格沃兹所有的地方走动着，一生生的呼唤着自己的爱人。而随着时间的推移，那恐怖的杀气和几乎凝结成一团的空气几乎压制了所有人的魔力。大蛇丸为此也到处寻找过，可是结果一无所获。就连蓝染那里，他也冒着被发现的危险去过一次，可是答案依旧一样。而另一边，茹拜尔使用了自己的能力一次又一次的扫描着整个世界，可是依旧没有那位黑教授的一点踪影。于是，事情大条了。茹拜尔即使任然保持着理智，压制着自己的情绪，可是那泛滥的杀气也依旧没有停顿的还在猛烈增加中。邓布利多担心，在这样下去，茹拜尔很可能就压制不住自己的灵压，到时候整个巫师界都将生灵涂炭。
　　“真的不在蓝染那里吗，除了他还有谁会绑架西弗勒斯？”邓布利多头疼的揉弄着自己的太阳穴，他几乎怀疑在这样下去，他还来不及见识一下茹拜尔的灵压可能就已经被烦死了。
　　“我去过了，根本不在。以我的能力，如果斯内普曾经在那里出现过，不可能瞒得过我的眼睛和嗅觉。”摇了摇头，大蛇丸靠在墙壁上。“而且这件事情本来就很奇怪，我怀疑是霍格沃兹内的人干的，毕竟要是有人没有经过同意就进入霍格沃兹，不可能茹拜尔不知道。而现在，茹拜尔也是在斯内普失踪了才发现这件事情，可想而知绑架斯内普的人不是外面的人。”
　　“那么万一他被带到了其他地方呢，蓝染不一定会把西弗勒斯放在自己的庄园里。”
　　“不，没有人能够躲过君的眼睛，只要斯内普还在这世界上他就可以找到他。而现在，我真的有些担心他的安全了。”
　　一时间，两人安静了下来。
　　而这时的另一边，茹拜尔一身衣衫乱糟糟的退拽着自己的脚步行走在霍格沃兹内的一条走廊里。
　　“西弗，西弗，别躲了，我要生气了。”
　　一声又一声，茹拜尔在霍格沃兹呼唤着，他的声音没有一丝起伏，平板的好似机器一般。三天来，他没有吃过一点食物，就连水也没有喝过一口。只是不停的寻找着，整个霍格沃兹包括禁林四周多被他翻了个便，可是依旧找不到他如同生命一重要的伴侣。
　　“主人，请吃点东西吧，求您了！”丹尼尔端着食盘，亦步亦趋的跟在茹拜尔的身后，眼中满是担忧的看着他。
　　“西弗，西弗……”
　　茹拜尔好似没有听到近在咫尺的声音，只是继续着呼唤，脚步不停的走着。虽然他感觉不到什么难受，可是有血有肉的身体根本受不了他的折腾。现在的他，脸色苍白如纸，就连嘴唇也泛着苍白的紫色。乌黑的大眼睛失去了往日的通透，仿佛在极力压制着什么，黑色中翻滚着一些暗红。
　　“主人，别再折磨自己了，要是身体垮了斯内普教授会伤心的！”丹尼尔无奈，快步跑到茹拜尔的身前挡住了他的去路。
　　“伤心……”茹拜尔看着丹尼尔，有些抖动的呢喃着。
　　“对啊，斯内普教授那么喜欢主人，怎么舍得主人这样。而且，要是主人的身体垮了，谁去救教授呢？”终于等来了茹拜尔的回应，丹尼尔那冰冷的脸上不禁露出了一种松了口气的神色。他端着食盘，说着递到了茹拜尔的面前。
　　“……对，我要吃饭，要是瘦了，西弗会骂我的。”茹拜尔说着拿起了盘子里的一块面包塞进嘴里，不知味道的麻木的咀嚼着。
　　……
　　一个光线有些刺眼的房间里，斯内普慢慢的从昏迷中清醒了过来。他摇着头站起身，一脸警惕的看着四周。除了白还是白色，好像这里的主人只喜欢这种颜色，甚至到了痴迷的程度一般。斯内普不知道自己到底昏迷了多久，也不知道绑架自己的人是谁，但是他知道一点。如果不能早点逃出去，他的茹拜尔就真的腰暴走了。
　　刚刚清醒过来，斯内普的腿脚还有些发软。而从这一点，斯内普推论出，自己的昏迷时间绝对不短，要不然身体会麻木到这样的地步。他扶着墙微微喘息着，好一会才恢复了一点体力。看着房门，他小心翼翼的推开看了看外面，然后快速的窜了出去。
　　走廊里依旧是白色，从墙壁到柱子，从雕花到围栏，除了白还是白。斯内普紧皱着眉头，心里快速的推想着一切。同时他也发现了一个现象，他出来这么久可是却没有发现一个人。好像这个巨大的建筑物里，就只有他一个活人一样。
　　终于，斯内普走到了走廊的尽头。那里什么都没有，有的只是一扇非常大的华丽大门。斯内普站在那里想了想，最后伸手慢慢的推开了大门，然后走了进去。
　　这是一个巨大的房间，斯内普看着周围墙壁上的装饰和最里面的大床想到。而这是，斯内普也发现了这么久以来唯一看到的人。虽然看不清他的样貌，但是斯内普知道那个人是个男人。
　　斯内普直觉的全身的肌肉一阵紧绷，抽出了没有被拿走的魔杖缓慢的靠近大床，然后在看清床上的人以后，瞬间心脏一阵抽痛。他几乎是用跑的，快速的走到了床边，看着床上的人。
　　只见，床上沉睡着一个少年，他有着骨头一样惨白色的头发，眼角的红痕虽然很淡，但是依旧清晰可见。脖子以下被薄薄的软被轻轻的盖住，而脖子上却包裹着一层层厚实的纱布。
　　斯内普猛地伸手掀开了白色的被子，然后拉开了少年的睡衣。有些发抖的大手顺着衣摆摸进了少年的大腿根部，然后又是猛地一震。斯内普甚至都没有注意到手中的魔杖已经脱手掉在了床上，他快速的把少年的衣服系好，然后用被子紧紧的包裹住了他。
　　斯内普刚才其实只是在确定一件事情，这床上的少年为什么和他的深爱的伴侣长的一模一样。虽然在看到的第一眼他就像冲上去抱住他，可是斯内普知道，他的爱人有着什么样的强悍能力，所以他并不信这个躺在床上的人是茹拜尔。可是直到他的手在少年的大腿根部摸到了一个并不突出的痣时，斯内普忍不住发抖。那是只有他知道的，茹拜尔身上唯一的痕迹。如果有人想要假扮茹拜尔来骗他，不可能知道这个只有大张着双腿才看得见的痣。那么，斯内普就确定了。这个躺在床上一点反应都没有的人正是他所深爱的伴侣，看着脸色近乎透明的茹拜尔，斯内普直觉的心脏疼的仿佛从高空中摔在了地上。
　　而就在这时，原本被关上的大门打开了。斯内普快速的拿起魔杖指着大门，另一只手紧紧的抱着茹拜尔。
　　进来的男人斯内普认识，他有着一头黑发和绿色的眼睛。
　　“您好，请问是否要进餐？”乌尔奇奥拉冷冷的没有一丝表情的看着斯内普，语气冰冷的问着，但是动作却很礼貌。
　　“你……你是蓝染的属下？茹拜尔怎么了，你们为什么要绑架我？”看着这个诡异的男人，斯内普依旧没有放松，手中的魔杖直直的指着他问道。
　　“只是请您来做客的，至于君大人。”乌尔奇奥拉这时才转动了一下自己的眼睛，看向了被斯内普紧紧的抱在怀里的人。“君大人只是睡着了而已，您并不用担心。”
　　“蓝染到底想做什么，难道是想用我威胁茹拜尔？”
　　“对不起，我只是按照蓝染大人的吩咐来照顾你，其他的一概不知。”站直身体，乌尔奇奥拉表情依旧没有丝毫变动的回答道。
　　“该死的……”
　　第 76 章

　　霍格沃兹空旷的草地上，大蛇丸和茹拜尔对立而站，四周站在好些学生和霍格沃兹的教授们。
　　“君，别冲动！”大蛇丸看着脸色惨白，眼神满是杀气的茹拜尔，眉头紧皱的说道。
　　“蛇蛇，他不见了。”低垂着头，茹拜尔的声音冷得就像是最冷天吹过来的风一样，他的脸上没有任何的表情，只是这样看着大蛇丸。
　　“我知道，但是你也不用那样做吧，你知道那样会造成什么样的后果。”
　　“我知道，我当然知道。”茹拜尔深吸了一口气，无光的大眼睛看着蔚蓝的天空。“可是，和我的自由比起来，西弗的一根头发丝都要比这个重要的多。”
　　“那么，就算你这样做了，也找回了斯内普。可是你想过没有，斯内普一个人要怎么办？”
　　“不会的，大不了我带着他一起住在深宫。”
　　一时间，大蛇丸对茹拜尔的倔强无可奈何了。
　　一边的邓布利多看着两人之间的对话，有些不解的与身边的麦格教授对视了一眼。
　　“你们在说什么？”无奈，邓布利多只好开口问这两人。
　　茹拜尔回身看着身后的众巫师，最后露出了一个毫无情绪的微笑。
　　“我要打开通往死者居住的大门，召唤死神。”
　　空旷的草地上，茹拜尔的声音淡淡的传递着。好一会所有巫师都在发呆，最后才发出一声声惊叫。邓布利多的瞳孔猛烈的收缩了一下，就连握在一起的双手也忍不住颤抖了一下。
　　“茹拜尔，你不能这样。这个世界怎么可能支撑的住死神的到来？”麦格教授震惊的大声叫了起来，要不是身边的海格，她可能已经倒在了地上。
　　“没关系，不用担心。只要一秒钟不确定西弗是不是还在这个世界，我就不可能允许它崩溃。”没有再看身后的众人，茹拜尔说着就脱离了自己的身体，以魂体的状态出现了。
　　大蛇丸伸手抱住茹拜尔的肉身，看了他最后一眼，也慢慢的退到了后面。
　　“不行……”
　　“邓布利多校长，不用担心，茹拜尔他有分寸的。”大蛇丸打断邓布利多的话，看着他语气轻松的说道。
　　“有分寸，你是在说以前的茹拜尔吧。现在的他有多么的暴躁你难道不知道吗？”麦格教授根本无法放心，看着大蛇丸大声呵斥了起来。
　　“我就是知道，才阻止你们。现在的君需要发泄，要不然这个世界就真的惨了。”冷冷的看了眼老麦格，大蛇丸嘴角勾起一个无情的微笑说道。
　　瞬间，所有人都安静了下来。
　　而这时，茹拜尔正在看着天空。身上的银白色华服在清风的带动下微微起伏着，脸颊边的白发也在轻柔的纠缠着在风中轻舞着。
　　一会之后，茹拜尔突然抬起了自己的双手直直的对着前方。
　　“为我啼鸣吧 毁d王！”
　　而在这时的静灵庭，双殛之上被封印的大刀突然开始剧烈震动起来。整个静灵庭内的死神都瞬间放下了手中的事务，全部抬起头看向了双殛。
　　一番队大厅内，山本猛地睁开双眼，气势迫人的散发着。而这时，其他队的队长们已经全部到位，几十个人一起涌上了灵压暴乱的双殛。
　　“怎么回事？”刚刚站定的朽木白哉看着剧烈震动的毁d王，脸色严肃是问道。
　　“有人解放了毁d王！”山本看着毁d王，语气确定的说道。
　　“什么？！”
　　瞬间，所有人惊叫起来。因为他们都知道，毁d王是属于灵王的斩魂刀，而知道解放语的也只有灵王。可是，千百年来，灵王一直就没有出现过。甚至，有人怀疑他根本就不存在。可是今天，毁d王的解放就是在说，静灵庭将要迎接它真正的主人回归。
　　而这时，毁d王的解放已经完成了。华丽嗜杀的火鸟冲天而起，可怕的灵压甚至撕开了空间。
　　另一边，霍格沃兹里的所有人直觉的空气越来越粘稠，压势越来越大。邓布利多不得不完全启动了霍格沃兹的防御系统，把孩子们都带了进去躲避。
　　在一声巨大的撕裂声中，一只巨大的火鸟莫名的出现在天空中直直的冲向了站在草地上的茹拜尔。
　　众人只觉得火光猛烈的冲天而起，等他们再次睁开双眼的时候，茹拜尔的手里已经拿着一把红的如同血液一样的长刀。上面雕刻着极为繁复的花纹，微微泛着金色的线条勾勒着它的弧度。
　　而这时的天空中，一道至少长达五百米的巨大空间裂缝正在向这个空间内散发着可怕的能量。城堡内，邓布利多傻眼的看着天空中的裂缝，然后回头看着大蛇丸。
　　“这就是你说的他有分寸？”
　　“不是还没有崩溃吗？”大蛇丸抱着茹拜尔的身体，很不负责任的说道。
　　裂缝外，茹拜尔静静的看着。随着时间的推移，裂缝四周的能量越来越浓烈。慢慢的，一群人的身影出现在了裂缝口。他们穿着分为两种，一种除了里衣全身都是黑色，另一种则是在外面还套着一件雪白的外衣。
　　只见他们疑惑的看着四周，最后视线落在了茹拜尔的身上。一些人露出了震惊的表情，而另一些则是紧皱着眉头。在一个人的带领下，他们一个个从高空中的裂缝内跳了出来，然后落在茹拜尔的面前。
　　“灵王吗！”朽木白哉看着茹拜尔，却是突然叹息了一声。
　　“静灵庭护庭十三队，各队队长及副队长参见陛下。”山本看着茹拜尔，虽然有一瞬间的惊讶，但是还是老成持重的带头单膝跪拜下来。
　　“参见陛下！”
　　众死神们全部跪了下来，包括脾气暴躁的剑八也不例外。想当初，能够打得他拜服的也只有当时还叫君的茹拜尔。
　　“起来，我们的时间有限！”挥了挥手中的战魂刀，茹拜尔看着跪满了一地的死神说道。
　　“谢陛下！”
　　众人起身，山本看着茹拜尔，眼中复杂的神色快速闪过。
　　“陛下觉醒有多久了？”山本看着茹拜尔问道
　　“十年！”
　　“为何不回静灵庭或者是灵王空间？”
　　“不想！”
　　“那么现在陛下又召唤我等又是为何？”
　　“蓝染进入了这个空间，而且他还绑架了我的伴侣。你应该知道事情的严重性！”冷冷的看着山本，对于曾经多次针对自己的山本，茹拜尔现在心情不好自然不会给他好脸色看。
　　随着茹拜尔的话音落下，所有死神们都震惊的交流起来。
　　“尸魂界和虚圈早在百年前就已经签订了和平共处条约”
　　“这一点我知道，但是以我对蓝染的了解，他想要抢夺这个空间的控制权。”看着山本，茹拜尔直接严明。他是知道的，如果可以山本并不希望发生战争。
　　“……您想要我们做什么？”山本想都没想的就妥协了，开玩笑，要是让蓝染得到了这个世界的控制权，那么尸魂界绝对失去先机被大的节节败退。
　　“先由十二番队长涅茧利对尸魂界进行全面搜索，看看是否有陌生奇怪的灵压。”视线转到站在人群中正在好奇的四处观看的涅茧利，茹拜尔淡淡的吩咐道。
　　“嗨，了解！”看似有气无力的抬起手臂挥了挥，涅茧利一脸诡异微笑的答道。
　　“再来，以最快的速度支起最大的结界，防止战争在这个空间爆发。”
　　“明白！”一番队副队长急忙打开笔记本记下来
　　“还有，尸魂界开始警戒，随时等待支援。”
　　“已经通知了！”冷着脸的朽木白哉淡淡的点头
　　“很好，那么除了个别有任务的人，其他人全部入住这座城堡！”指着身后的霍格沃兹，茹拜尔带头走去。
　　众队长们你看看我我看看你的，最后还是山本稳重，直接跟在了茹拜尔的身后。
　　邓布利多看着走进来的这些人……应该说是死神，他悲催了。什么时候，霍格沃兹成了死神的聚集地？
　　“邓布利多校长，帮忙安排房间，最后都集中在一起。”
　　“我知道了！”邓布利多点头，无奈的叹气。比起暴怒的茹拜尔和完全无支援的巫师界，这些死神绝对是贵宾。
　　人群里，四个学院的学生们好奇的看着从大厅中间走过去的死神们，各个窃窃私语着。
　　“哈利，为什么死神都长的长么漂亮？”荣恩拉着哈利的袖子，一脸逄的问道。
　　“你以为死神应该是什么样子的？”赫敏直接白了荣恩一眼，然后继续双眼放花的看着缓步走过的死神们。
　　“可是那不是有两个带着奇怪面具的死神吗，也不是全部都很漂亮啊？”哈利看着荣恩，指着中间的狗狗队长和涅茧利说道。
　　“他们只是带着面具，说不一定是太漂亮了才没办法不带着的。”荣恩一边点头一边语气坚定的说道
　　而这样的对话怎么可能逃得过无感极其敏锐的死神，他们全部满脸笑意的看向被说的两人。
　　涅茧利危险的眯了眯双眼，瞬间出现在了荣恩的面前，诡异的蓝色指甲轻轻的刮弄着他的脸颊。
　　“呵呵呵，多么诱人的小生命啊，你的身体里是什么东西在流动？看起来和我们有所不同，要不要成为我的实验题，我给你最好的待遇哟！”带着诡异的笑声，涅茧利站在荣恩面前的桌子上，蹲身在他耳边轻声愉快的说着。
　　荣恩只觉的全身的汗毛瞬间竖了起来，脖子里的关节就像是被什么卡住了一般，僵硬的回头看着近在咫尺的脸，然后惊叫着后退，跌倒在了地上。
　　而这时，一道黑影快速的冲了出来，涅茧利瞬间消失。大蛇丸手持着一把黑色的苦无，猩红的舌头兴奋的舔着刀锋，金色的眼睛看着已经回到死神里的涅茧利。
　　“君，你曾经答应过我要给我几个死神来研究解剖的，我就要他了！”
　　“不行，他是整个死神十三队的队长之一，以后又的是机会，他绝对不行。”有些头疼的看着各自发 春的两个研究怪才，茹拜尔无奈的对已经兴奋不已的大蛇丸说道。
　　“嗯哼，想要用我做研究体？”涅茧利惊讶了一下，他活了这么多年还真的从来没有遇见过这种事情。
　　“怎么样，给你最好的待遇哦！”大蛇丸没有理会茹拜尔的警告，笑着站直身体，一头黑发在身后轻轻的飘动着。
　　瞬间，整个大厅里的所有人和死神都挂起了满头黑线。这两个人的共同语言一定很多，连拐卖研究体的话都一模一样。
　　“别理他们，让他们自己闹腾吧！”茹拜尔叹着气，无奈说道。这两个人和他的关系都很好，当然大蛇丸重要一些，但是有时候他们的脾气即使是茹拜尔也会觉得很无奈。
　　第 77 章

　　“你是说，君联系了尸魂界。”蓝染坐在花园里，怀里抱着依旧在沉睡的花燃情，微挑着眉头看着身边的银说道。
　　“啊拉，真的哟。现在十二番队的正在扫描整个虚圈，看来是在找什么人。”银趴在桌上，抓了抓自己的一头乱发。
　　“看来，君是想到了啊。”轻轻的拍抚着怀里的人，蓝染低头看着那因为长期睡眠而越加红润的面容，不禁说着露出了一个微笑。
　　“其实，蓝染队长，你到底要做什么。那个男人囚禁起来，不是去拔了君的逆鳞吗？”对身边蓝染那温和的微笑视而不见，银一边吃着甜品一边嘟着嘴角问道。要知道，就为了看管斯内普，他的亲亲可是离开了好久了。
　　“就是要拔了他的逆鳞啊！”微微叹息了一声，蓝染伸手轻轻的抚摸着花燃情的脸颊。
　　“什么意思？”淡淡的皱了一下眉头，银坐直身体看着蓝染问道。以他对君的了解，一旦惹怒他绝对没好事。而这段时间以来，蓝染的所作所为又太奇怪了。
　　“第一次看到燃情的时候，我就有一种很奇怪的感觉，你知道是什么吗？”抬起头看着自己的属下，蓝染嘴角带着一抹笑意问道。
　　“什么？”银疑惑的歪着头
　　“太像了！”蓝染看着银露出的越来越疑惑的表情“燃情和君之间长得太像了，如果不是年龄不同，几乎一眼看去就是同一个人。”
　　银低头沉思了一会，然后猛地睁开了双眼看着蓝染。
　　“您是说……”想起那个可能性，银不禁觉得事情越来越好玩了。
　　“他知道我们和君之间的所有事情，这从那一次的对话中就可以看出来。”
　　“这就表示，他一直就和我们生活在一起，或者是就在我们身边。可是……我根本就没有他的记忆……”
　　“或者说是，我们有关于他的记忆，只是被假象迷惑了。”手指缠绕着那惨白的发丝，蓝染的笑意越来越大。
　　“刀魂！”在蓝染和花燃情之间看了看，银最后很确定的说道。
　　“没错，刀魂。那时候，君的斩魂刀因为能力太强大而被封印甚至不能带在身边。可是现在，从燃情可以私自跑出来找我报仇这一点上看，他是个很特殊的刀魂，这也解释了他为什么知道这么多，至少他可以随意的离开主人。而且，他对君的感情太过于强烈了，也很奇怪。”
　　“是亲人吗？”双手插在自己的袖子里，银抿了抿嘴角后说道。
　　虽然几率很小，但是有些死神的刀魂的确是与之感情牵绊很强烈的亲人死后形成的。而花燃情和君之间那几乎分不出来的容貌，让他们更加确定了这一点。
　　“所以，银，不要去管尸魂界对虚圈的试探，传个消息给乌尔奇奥拉，让他在发生大战的时候把那个男人带回来。”
　　“那么，那个身体……”
　　“也一起带回来，我需要他。”
　　“好吧！”银收起了脸上少见的表情，转身离开的花园。
　　阳光明媚的花园内，蓝染轻柔的为怀里的人按压着全身的肌肉，嘴角的笑意始终没有消散。
　　“骗人可不是好孩子，我的燃情！”低覆在花燃情的耳边，蓝染话语中满是笑意的呢喃着
　　睡梦中的花燃情下意识的缩了一下脖子，紧皱的眉头仿佛将要绞到一起一般。蓝染轻笑，有力的大手继续一边做着按压一边吃着豆腐。
　　……
　　另一边，斯内普用清水洗掉了双手上沾到的暗红色血液，然后回身为毫无反应的少年盖上被子。
　　“茹拜尔，你什么时候才愿意醒过来？”坐在床边，斯内普一手紧紧的握着少年纤瘦的手放在嘴边，眼中满是焦急和但哟的呢喃着。
　　这已经是斯内普来到这里的第三十天了，他不知道外面怎么样，只是一门心思的想尽办法的想要治好躺在床上的茹拜尔胸口那个可怕的伤口，因为他认为，茹拜尔之所以不能醒过来，一定是因为这个。每天，那个诡异的男人都会送一些绷带和药品过来，而他则是每天不停的照顾着茹拜尔，替他换药。
　　而就在这时，纯白色的大门被敲响，过了一会之后手捧着托盘的乌尔奇奥拉走了进来。他依旧面无表情的看着斯内普，最后收起了床边被换下的绑带。
　　“请做好准备，我们随时都要离开。”冷冷的，乌尔奇奥拉看着斯内普说道。
　　“随时？”斯内普这时候才抬起头看着他“你们到底要囚禁我和茹拜尔到什么时候，有什么目的？”
　　“我只负责照顾你，其他的一概不知。”
　　这样的回答斯内普现在都会背了，他看着毫无情绪的男人离开，最后收起了自己的视线。
　　其实，他是知道的。这个伤口他见过，就在茹拜尔被蓝染攻击的记忆里。第一次看到这个躺在床上的茹拜尔，斯内普就隐隐约约猜出了他的身份。可是，他又不敢确定。毕竟，那是百年前的事情了，而且茹拜尔也已经重新投胎，怎么可能还留有以前的身体。但是，每一次触碰这床上的身体时，斯内普都忍不住难受，心紧缩的疼痛，这也是他的茹拜尔啊。他不知道蓝染到底想干什么，是杀了他还是想要用他做人质？而另一方面，斯内普也在担心那个背叛了茹拜尔而绑架了自己的人，他还呆在茹拜尔的身边，这让斯内普很担心。
　　“我该怎么办，茹拜尔？”趴伏在床边，斯内普有些闷闷的声音从手臂下响起。
　　而这时的另一边，尸魂界的十二番队内，一个研究人员几乎跳起来指着他自己面前的屏幕。
　　“找到了，奇怪的能量反应。”
　　瞬间，听到消息的涅茧利和一起跟来的大蛇丸快速的走了过去，两人凑到屏幕前仔细的查看了起来。
　　“是魔力反应！”看到屏幕上显示的数据，大蛇丸很确定的对身边的涅茧利说道。
　　“那么，我想我们可以通知灵王陛下了。”危险的眯起了双眼，涅茧利招来了自己的地狱蝶开始传信。
　　“没想到，真的被君猜中了。蓝染竟然把斯内普囚禁到了虚圈，怪不得君在那个世界找不到他。”不管身边的人在做什么，大蛇丸一把拉开坐在屏幕前的十二番队队员，自己坐了下去。纤细有力的双手灵活而迅速的在怪异的键盘上飞舞着，一个个数据从屏幕上快速的滑过。
　　“只是囚禁，但是没有杀了他。以蓝染对灵王陛下的迷恋，这很奇怪。”涅茧利一边在一个本子上写着什么，一边如是说到。
　　“并不奇怪，如果是想用斯内普作人质的话！”微微挑眉，大蛇丸不知道想到了什么，却没有说出来，只是这样淡淡的回答道。
　　“哼，幼稚。我从来不知道蓝染会这么笨，完全做这样不必要的事情。”冷冷的哼了一声，涅茧利丢下手里的东西，直接扒在了大蛇丸的背上，温热的吐息喷洒在他的耳后。
　　大蛇丸快速的转过头看着几乎近在咫尺的诡异面具，脸上露出了一个同样诡异的笑容。
　　“怎么？这么急着做我的实验品？”
　　“交换吧，我为你准备合格的死神做实验，你把你自己交给我让我解剖一次。”涅茧利丝毫不去管四周瞬间贴到墙上冒着冷汗的队员们，他伸出可算是全套诡异的手指轻轻的刮动着大蛇丸的脸颊，满是兴奋的提议道。
　　两人的四周，众十二番队的队员们不禁在心中泪流满面，他们的队长本来已经过强大了，为什么又冒出了一个大蛇丸，这简直就是不要人活了啊……
　　而这时的大蛇丸和涅茧利完全不知道众人的内心所想，只见大蛇丸微微挑眉，湿润的舌头从嘴里探出来妖媚的舔了舔自己的嘴唇，猩红的舌头和苍白的脸颊成了很明显的对比。
　　“解剖这具身体吗？”
　　“没错，不过不会玩坏的哟！”涅茧利眯着双眼看着大蛇丸，他只觉得全身的血液都在沸腾，好想现在就用手术刀划开那白色的肌肤，抚摸一下里面的肌理。
　　“可以，不过先把实验用的死神交给我，等我用完了再说！”同样眯着眼睛，大蛇丸说出了一句让所有人倒地的话，就连涅茧利也有一瞬间的呆愣。
　　下一刻，涅茧利疯狂的大笑了起来，手指仿佛抽搐一样在空中舞动着，可以看得出来他的确已经忍耐的很难受了。
　　先不理这两个BT，我们的视线回到茹拜尔的身边。
　　这时的茹拜尔已经接到了涅茧利的地狱蝶，他本就冰冷的脸上现在几乎可以结出霜来。一边的朽木白哉看着他，也同样没什么表情的喝着自己的茶。
　　“找到了吗？”淡淡的，朽木白哉放下手里的茶杯问道。
　　“啊，找到了！”没有动作，茹拜尔看着黑湖语气毫无情绪起伏的回答道。
　　“准备怎么办？”
　　“就这样，该来的还是要来，该还的还是要还。”
　　“你的斩魂刀……”微微有些迟疑的，朽木白哉看着茹拜尔手里那把毫无反应的骨刀。
　　“啊，刀魂不见了。”
　　“又是蓝染吗？”
　　“嗯！”茹拜尔点头，最后看向了身边的白衣男子“没关系，我还有毁d王。”
　　“我是说，刀魂怎么办？”
　　“一样！”
　　也不知道茹拜尔嘴里的一样是什么意思，朽木白哉看着他，最后也抬起头望向了这异世的风景。
　　“要是这一次的战斗我们胜利了，静灵庭就要扩建了。”十三番队就连支撑原来世界都是绷紧了神经，要是再加上这里，他可以想象，所有死神都不用休息了。
　　“随便，你们自己看着办！”茹拜尔不甚在意的摆了摆手
　　“你是灵王，这是你的责任！”紧皱起眉头，朽木白哉很严肃的说道。
　　“你啊，就是这样不好，不要总是让自己背着那么承重的包袱。”深深的叹了口气，茹拜尔站起身慢慢的离开了黑湖边。
　　一时间，整个黑湖边就剩下朽木白哉一个人。这句话，在很久远的过去，现在的茹拜尔曾经的君也对他说过，可是这本就是他的宿命，不是他想摆脱就摆脱的了的。
　　第 78 章

　　正值盛夏，走在露天的地方，光亮的让人睁不开眼睛的日头高高的挂在天上，让众人都不怎么愿意出来。城堡里，邓布利多和盖勒特正坐在一起喝着冷饮。如同往日一样，盖勒特对邓布利多依旧视作不见，看都不愿意看他一眼。而邓布利多则是早就习惯了了这样的盖勒特，每天就像是一个妻管严一样紧紧的跟在对方身后，不管盖勒特怎么谩骂和诅咒都不能赶走他。因为这样，盖勒特也习惯了有这么一个脸皮厚的比霍格沃兹城墙还厚的男人围着自己打转。
　　端起桌上刚刚泡好的极品红茶，盖勒特继续无视旁边几乎穿透了自己的视线。宝蓝色的眼眸轻柔的凝视着手中一本刚刚得到的古籍，为上面书写的那些神秘的黑魔法暗自惊叹。
　　盖勒特的身边，邓布利多顶着一张年轻时的脸，一脸花痴的死死地盯着对方，眼中满是痴迷和歉疚。一不小心，手中的蛋糕上的奶油就蹭到了脸上，他抬起手用手帕轻轻的擦掉，视线依旧没有离开盖勒特。对方一头金色的长发轻轻的梳理着绑在脑后，在光线充足的室内反射着迷人的色泽。轻允着红茶的饱满双唇因为沾上了茶水而泛着莹光，粉嫩的小舌尖从口中探出就那样魅惑般的舔舐掉了嘴唇上的茶水。邓布利多只觉得气血猛然上涌，全身的温度瞬间抬高。一手赶紧捂住自己的鼻子，邓布利多慢慢的向后挪动着，想要逃进盥洗室躲避一下也顺便解决一下自己又一次被勾起来的欲望。该死的，他就知道，禁欲太久果然有后遗症。看看现在，他真的是禁不住一点点的挑逗……好吧，盖勒特没有挑逗他，他的盖勒特果然是完美的。
　　受不了的邓布利多小心翼翼的倒退着，害怕自己的动作会打扰到深爱之人的乐趣，当然也是怕自己的糗样被对方看见。
　　而与邓布利多不同的是，盖勒特他怎么可能不知道身边的那个人正在发 情。不过，他也早已经习惯了。至于说对着自己发 情，盖勒特并不介意。因为，他知道自己的样貌和气质很完美，而且也习惯了有人这样看着自己。可是，这并不影响他逗一逗这个人的兴致。要知道，他被困在这里，内心其实是很不愉快的，即使有着这么多珍贵的古籍和黑魔法研究成果摆在面前。
　　“怎么了？”盖勒特是故意的，他的视线依旧没有从手中的书籍上移开，但是嘴角的一抹淡淡的微笑却被挡住，让对方看不见。
　　邓布利多瞬间皱起了俊美的容颜，苦巴巴的看着盖勒特，为了影藏自己的糗样，他不得不微微弯腰用袍子挡住。即使他知道，他的袍子已经够大了，可是还是免不了下意识的做这个动作。
　　“我……我去看看我的糖浆蛋糕好了没有……”微微侧脸影藏起自己泛红的脸颊，邓布利多有些心虚的说道。
　　“哦，我想不用了吧。还是说你已经变成了哑炮，不知道使用魔法？”盖勒特挑眉，修长纤细的手指轻轻的在桌子上敲了敲，一份焦糖色的蛋糕瞬间出现在了桌上。
　　邓布利多深呼吸了一下，无奈的重新在离得较远的地方坐下，伸手讪讪的端过桌上的蛋糕，苦着脸一口一口的开始塞进嘴里。什么时候，他最爱的焦糖蛋糕变味了。
　　就在邓布利多纠结万分，盖勒特暗自高兴的时候，茹拜尔冷着一张已经失去了微笑的脸走了进来，身后跟着与他关系最好的朽木白哉。两人自觉的在邓布利多的对面坐下，同样的面瘫脸对着还没有从打击中缓过来的邓布利多。
　　“有事？”微微抽搐了一下还沾着黏黏糖丝的嘴角，邓布利多抬起手抓了抓自己的一头棕发无奈的问道。要知道，谁都无法忍受同时被两个极品面瘫瞪视的，即使是他自己也一样。
　　“我已经在死神的帮助下把整个霍格沃兹的墙壁和主要关口都画了防御阵，最近不要随便然学生出来，最好是老老实实的呆在城堡里。”随手丢下一份文件交给邓布利多，茹拜尔说着缓缓的转动黑色的眼睛，斜眼看了看一直不说话的盖勒特。
　　邓布利多放下手中的蛋糕，快速的翻阅了一下文件，然后有些担忧的紧皱起了眉头。他看着茹拜尔，这个曾经满脸温和微笑的男孩现在已经是如同失去了灵魂的躯壳一样。即使对方身为一个王者，但是依旧无法放下对伴侣的牵挂和担忧。有时候想想，如果当初的伏地魔也能够和茹拜尔一样，也许就没有后来的那许多悲哀事件了。
　　那一日之后，在另一个空间的尸魂界和虚圈正式撕破了脸皮，开始了战争。茹拜尔为了保护普通的整，不得不下了命令，以自己的能力扩大了静灵庭外侧的保护壁把整个尸魂界都包裹了起来。为此，原本惶恐不安的民众们才安静了下来。死神们也进入了战争准备，而还没有毕业的后备死神们则是在老一辈的带领下开始了实习。
　　茹拜尔坐在十二番队的总控制室内，视线始终钉在屏幕上的一点。那个独特的红色小点就是魔力反应区，也就是说，他的西弗就在那里。原本以他自己的能力，他完全可以冲进虚圈大战一场，可是西弗在蓝染的手里，他不敢，他害怕蓝染会伤害他的爱人。
　　“陛下，由灵王护卫队队长黑崎一护所带领的总队已经进入虚圈，刚刚接到了他们的发来的情报。”手里抱着一个记录本，十二番队副队长涅音梦面无表情的对坐在大厅正中央的茹拜尔说道。
　　“说！”
　　“他们受到了激烈的反抗，除了四号十刃不见踪影以外，其他的十刃几乎全部出动。虽然出动的是精英部队，可是还是很困难，所以希望陛下增加后援部队。”
　　听着涅音梦的报告，茹拜尔一手撑着自己的下巴，一手轻轻的敲打着扶手。哒哒哒的声音一声接着一声，仿佛敲打在众人的心上，连心跳都不由自主的跟着那个接拍跳动。一些灵压较低的死神都已经有些受不了的脸色变得苍白起来，手脚也失去了力气的跌坐在地上。
　　“告诉他们，不会有后援。另外，调集十番队全队前往穿越门，除了有我手令的死神，其他人一概不得进出！”瞬间，哒哒的敲打声瞬间消失。茹拜尔看着巨大的屏幕，双手交握着撑在嘴边，仿佛想起了什么一般勾动着嘴角对涅音梦吩咐着。
　　“陛下，可是他们可是精英，这样会造成很大的损失……”
　　“你之需要下达我的指令，其他的不要多言。”知道这个时候，茹拜尔才终于转动了一下自己的眼睛，看着站在身边的少女冷声说道。
　　涅音梦的呼吸猛地一滞，在对上那样黑色的眼睛时瞬间底下了自己的头。
　　“非藏抱歉，陛下。”
　　一时间，整个大厅诡异的安静了下来。所有人连呼吸都不敢大声，压抑着颤抖着。这时候，他们真的是在心里诅咒那些该死的虚圈之人，谁的伴侣不好绑架，偏偏绑架灵王的。
　　而这时，只穿着一身简单之极的白色外袍的大蛇丸从大门走了进来。他的头发还在滴水，脚上甚至没有穿戏子，每一步都会在干净的地板上留下一个脚印。他走到大厅正中央，一手搭在了茹拜尔的肩膀上，这一举动让周围的人整齐的抽了口冷气，但是茹拜尔的反应却又让他们大吃一惊。
　　茹拜尔毫不在意肩膀上有些冰冷的手臂，只是微微顿了一下就置之不理。
　　大蛇丸很无奈，为现在的茹拜尔的这个样子。要知道，即使是在从前，他的君不管怎样都是温和的，杀人时也不例外。
　　“君，你该休息了！”弯下腰，大蛇丸侧脸看着茹拜尔说道。
　　“我不累，而且现在也睡不着。”淡淡的，茹拜尔看了眼大蛇丸后面无表情的应道。
　　“好吧，你不累。”大蛇丸无奈，“那么，是不是该吃一点东西了？”接过旁边的贴身死神递过来的食物，大蛇丸一边揉动着茹拜尔有些僵硬的肩膀，一边语气柔和的问道。
　　这时候，茹拜尔才回头看着站在身边的大蛇丸，两人的视线在空中交汇，都有不妥协的味道。最后，茹拜尔实在是无奈了，这才点头。
　　瞬间，自从茹拜尔进入尸魂界就一直跟在他身边的侍女们快速的走了过来。吃饭用的桌子和餐具，甚至是一瓶清酒快速的被摆放在了他的面前。大蛇丸很随意的坐在了茹拜尔的旁边，看着他依旧毫无动静的眼睛。
　　“涅茧利呢，听说你和他交换了各自的条件。”一边啃着朽木家独有的极品辣味鸡，一边眨动了一下眼睛，茹拜尔瞪着空洞的大眼睛看着大蛇丸说道。
　　“啊，没错。”大蛇丸毫不在意的点头，根本就不在乎旁边那些死神们瞬间僵直的样子、
　　“听说，你把自己的身体当成了交换物。”继续毫无味觉的啃着特辣食物，茹拜尔上下把大蛇丸扫描了一遍。
　　“嗯！”继续点头
　　“听说，你是下面的。”
　　“噗！”
　　瞬间，大蛇丸嘴里还来不及吞咽下去的酒全部吐了出来。要不是他闪躲的及时，可能现在茹拜尔已经被酒水清洗了一遍。瞪着金色的蛇瞳，一直自认为泰山崩与前而不皱一下眉头的他终于抽搐了。微微咳嗽了两声，大蛇丸放下手里的酒杯。
　　“什么叫我是下面的，你认为我还能站着被解剖？”
　　“我知道你不能，可是你是不是无解了我的意思？”诡异的看着大蛇丸，茹拜尔毫无情绪波动的眼睛有些僵硬的转动了一下。
　　大蛇丸和茹拜尔两人的身后，一干死神和侍女们全部都痛苦的忍耐着笑意。而十二番队的队员们则是头一次这么想支持自己的队长的，他们真的很希望队长把他们被害的痛苦压回来了啊……
　　伏地魔庄园内，花燃情已经失去了挣扎的意思了，反正不管他怎么挣扎都不可能摆脱这个死死的抱着自己的男人。
　　这是一个很大的空间，不输于庄园内的大厅，是一间很隐秘的密室。房间的一面大墙上，一个同等大小的可视屏幕被镶嵌在上面。整个屏幕上有着好几个画面，里面来来去去的有很多奇怪的人。当然，这只是对这个魔法世界的人来说很奇怪罢了，花燃情却很熟悉。
　　“你天天抱着我，不嫌累吗？”冷着脸，花燃情微微抬头看着蓝染说道。
　　“不累啊，还很舒服呢。”露出一个迷人的温和微笑，蓝染说着还收紧了抱着花燃情的手臂。
　　“你到底做了什么，竟然会逼得魂杀回了那个世界？”深吸了一口气平复着自己的胸口里闷闷的感觉，花燃情双手无力的死死的抓住了蓝染的衣襟，黑色的双眼满是愤恨的瞪着他。
　　“我什么也没有做啊，你误会了。”仿佛说的是真话，蓝染的语气根本就听不出答案，他只是继续微笑着。
　　“你认为我会相信？”满脸冰冷的笑了笑，花燃情一边抵抗着大脑里传来的想要睡觉的感觉，一边语气有些虚软的说道。
　　蓝染没有回答，只是低头看着趴在自己坏里的男子，明亮的双眼中闪烁着什么。
　　“这药已经吃了好几个月了，应该快停了吧。”嘴角勾起一抹微笑，蓝染话中有话的对怀里已经眼皮开始打架的花燃情说道。
　　瞬间，原本不停打瞌睡的花燃情睁大了双眼看着蓝染，难掩眼中的幸喜。任谁被迫躺在床上睡上好几个月也会受不了的，更何况他这样一个不喜欢被禁锢的人。不过，下一刻，花燃情还是露出了不信的表情。
　　“你又有什么阴谋，会这么好心？”
　　“说了，都是为了你的身体，怎么就不相信呢！”一手环过花燃情无力的腿弯向上拉了拉，蓝染固定好一个让他师父的位置看着花燃情如是说道。
　　“会信你，除非时光倒流。”眯了眯双眼，花燃情语气坚定的说道。
　　而说完这句话，他已经坚持不住跌入了睡梦中。蓝染看着他，脸上的微笑也消失了。右手轻轻的抚摸着他的脸颊，指尖扫过那眉和眼。突然，蓝染笑了笑，低下头在花燃情的嘴唇上印上了一个温柔的轻吻。
　　“真的是为了你的身体啊！”
　　三天后，尸魂界和虚圈各有伤亡。进攻虚圈的精英总队依旧被挡在了虚夜宫的城墙之外，每天都奋力战斗着。因为没有后援，他们根本无法攻破十刃们坚守的战线。而另一边，被下命守在穿界门的更木剑八也突然在深夜三点被突来的灵压惊醒，一场大战在百年后又一次在这里展开。由于被派遣到虚圈的是指听命于灵王的精英总队，所以静灵庭的死神可以说出了四番队的医疗死神，其他的都没有任何移动，这也造成了，在虚圈和尸魂界的穿界门各自拉开了一场拉锯战，但是谁又拿对方没死好办法。一时间，两边同时僵持了下来。
　　第四天，茹拜尔带着一干被选中的队长强行割裂了一个可以穿行的缝隙进入了虚圈。
　　而这时的另一边，蓝染看着手中的报告笑了笑。
　　“他去了。”
　　“是呢，君去了虚圈。”跑来送报告的银笑着点头
　　“那么，开始吧！”蓝染对身边的银和乌尔奇奥拉说道
　　两人点头，各自快速的离开了密室。
　　抱着花燃情，蓝染轻轻的拍着他的后背，时不时的用自己的嘴亲自喂下一些药剂和清水。
　　“要开始了，要开始了。”沉闷的笑着，蓝染一边摩挲着花燃情的脸颊，一边有些快意的呢喃着。

　　第 79 章

　　虚圈内，茹拜尔和朽木白哉站在已经变化了不少的虚夜宫远处。从这里看去，曾经有些简单和零散的虚夜宫现在已经如同一个真正的王宫一般巍峨壮丽。雪白的墙壁上没有任何颜色，高大的城门口依旧可以看清有众多的虚守卫着。
　　茹拜尔抬起左手手腕，那上面正带着一个可以和尸魂界的数据相同的手表型东西。在银蓝色的液晶屏幕上，一个红色的小点正在闪烁着属于它自己的光芒。看着那个小点，茹拜尔微微眯起了双眼。
　　“怎么了？”站在茹拜尔身边的朽木白哉有些疑惑的问道
　　“没什么！”摇头，茹拜尔抬起头看着远方的虚夜宫。
　　另一边，霍格沃兹刚刚从黑夜中苏醒过来，学生们有些还在赖床有些则是已经坐在了大厅内的长桌上享受着自己的早餐。
　　教授席上，邓布利多苦着一张脸看着自己面前的青菜蔬果。他的身边，盖勒特一脸笑意的看着他苦巴巴的把这些东西吃下去。其他的教授们则是好笑的看着，特别是麦格教授，她几乎忍不住自己的笑意。
　　早上的霍格沃兹是清新美丽的，就算是一直为敌的斯莱特林和葛莱芬多们也少有在这个时候争吵的。而就是这样美好的气氛，今天却被硬生生的打乱了。
　　整个霍格沃兹城堡忽然剧烈的颤动了一下，好些孩子差点被震得趴在地上。教授席上，邓布利多快速的放下手中的食物，和其他大人一起冲向了城堡外。至于学生，起来的则跟在教授身后，没起来的则是快速的套着自己的衣服冲了出去。
　　只见这时的霍格沃兹城堡外的上空处，几个身穿白衣的人正凌空而立，晨间的清风吹拂着他们的衣角。而下方，众多带着银色面具穿着黑袍的食死徒们正叫嚣着攻击着城堡的外围结界。
　　教授们的脸色瞬间难看了，孩子们这时候却没有尖叫。实在是，这几年这种事情见多了，他们早就不奇怪了。只是，还是会有些好奇，这些人的来意。
　　高空中，蓝染抱着还在沉睡的花燃情低头俯视着下方的城堡，嘴角的一抹笑意轻轻的挂在唇边。他的身边，银正仿佛全身无力一般靠在乌尔奇奥拉的怀里打着瞌睡。而乌尔奇奥拉则是在拉着衣服细心的盖住银的身体，顺便用自己的灵压阻挡追过来的风。
　　看着空中的四人，邓布利多的瞳孔猛烈的收缩了一下。
　　“惨了，茹拜尔现在不在霍格沃兹。”站在邓布利多身边，麦格教授紧张的压低声音说道。
　　“据我所知，另一个世界的两方世界已经开战了。”严肃着脸，邓布利多看了看身边的盖勒特，然后低声说道。
　　“那么，茹拜尔应该最基本的会算出蓝染不会到霍格沃兹来吧。就算是他要来，也应该留下了什么东西。”盖勒特双手环胸的站在那里，语气轻松的说道。
　　“的确！”邓布利多点头，但是还是一脸的忧色。“整个霍格沃兹城堡都被死神设下了防御阵，但是我还是担心这些坚持不到茹拜尔他们回来。”
　　邓布利多话音刚落，包括稳固的地基在内，整个霍格沃兹都仿佛被撞击了一般震动了起来。
　　众人抬头看去，这才发现原来是一个死神出手了。
　　只见高空中，银手中的斩魂刀刚刚收缩了回来，刚才那样猛烈撞击了霍格沃兹城堡的正是他的刀尖。
　　“有很坚固的防御阵，如果使出全力我还可以捅破它。可是……”银看着天空，一脸无奈的对蓝染说道。毕竟，这个世界太脆弱了，根本经不起他的折腾。
　　“那么，银就去休息吧。让伏地魔和维迪去办这件事，我想他们的食死徒也不是吃白饭的。”蓝染笑了笑，毫不在意的对银说道。
　　“嗨嗨嗨……”收起自己的斩魂刀，银摆了摆手重新趴到自己的爱人怀里。
　　而这时候的下面，众多的食死徒们某足了劲的向那个庞大的结界攻击着。在食死徒的后方，一身黑袍的伏地魔冷着脸看着前面的一切，身边站着同样面无表情的维迪。
　　虚圈内，茹拜尔抬起手臂看着手腕上的东西，随后把它摘下来丢给了一直站在身边的朽木白哉。
　　朽木白哉微微楞了一下，然后疑惑的看着茹拜尔。
　　“帮我戴着吧！”淡淡一笑，茹拜尔亲手把这东西戴在了他的手腕上。
　　“为什么？”微微皱眉，朽木白哉看着自己手腕上原本属于茹拜尔的那个东西问道。
　　“因为有用！”哧的一声轻笑，茹拜尔拢了拢宽大的王袍，任由过长的金色衣摆在白色的沙地上扫过。
　　两人的对话并没有特意隐藏的意思，所有周围的死神们都听得清清楚楚。众人不免在脑门子上高高的挂起了一排问号，一个个盯着他们的王等着解除疑惑。
　　但是，茹拜尔却完全没有解除他们疑惑的意思。脚尖轻点，一身华服的茹拜尔瞬间腾空而起。漂浮在空中，他微微低头看着下方看着自己的朽木白哉和一众死神。
　　“代替我，留在这里完成任务。”
　　抬头看着天空，朽木白哉像是想明白了什么，微微点了点头。
　　茹拜尔满意的遥望了一下远处的虚夜宫，下一刻用手指划破了空间瞬间消失在了这里。
　　几乎同时，就在茹拜尔消失的瞬间，在一声很轻的爆裂声中，朽木白哉被压倒在了地上。死神们在看清压倒他们完美队长是什么东西的时候，不禁集体黑线了一把。而朽木白哉本人却是抽了抽眉角，顶着一身寒气抱住那个东西重新站了起来。
　　另一头，蓝染看了看自己的微型显示器，然后对身后的银点了点头。
　　这时候，整个霍格沃兹都处在风雨飘渺中。食死徒们的攻击虽然并不强大，可能也影响不到城堡的安全。可是，邓布利多依旧对高高在上的那四个死神很是担忧。如果，茹拜尔不能快点回来，他还真的不确定，这些人会不会直接动手了。
　　就在邓布利多担忧不已的时候，一直搂着银的乌尔奇奥拉突然走了出来。有些萧瑟的半长头发在风中轻舞着，他一手看似轻柔但是却又极为坚定的握住了自己腰间的刀刃。看到这一幕的邓布利多不禁瞳孔猛烈收缩了起来。
　　“还没有办法联系到茹拜尔吗，就算是其他死神也好啊！”看着身边的人，邓布利多头一次用这么焦急的语气叫喊着。
　　“阿不思，我们和他们不处在同一个空间，而且茹拜尔走时也没有留下联系方式……”一手用手帕擦着额头上的冷汗，麦格教授紧张的声音有些发抖。
　　这一刻，邓布利多觉得自己杯具了。为什么，他就不记得问茹拜尔要一个联系的东西呢？（邓布利多的心思现在全留在了盖勒特的身上，完全可以理解。）
　　天空之中，乌尔奇奥拉想了想不知道为什么又收回了放在刀柄上的手。一边的银也很是无奈的耸肩，毕竟，要是小乌真的解放了他的斩魂刀，那么蓝染也不用费那么多心思折腾了。
　　顶着一脑子的不满，乌尔奇奥拉抬起一只手，手指轻轻的指着霍格沃兹城堡。慢慢的，一个细小的光点出现在他的手指尖上。
　　“我有不好的预感。”看着那纤细手指上的光点，盖勒特微微皱眉说道。虽然没有见过，但是他的第六感告诉他，那绝对不是什么好玩的东西。
　　而盖勒特的话也让所有人杯具了，邓布利多和几位教授们都哭丧着脸。那个他们见过一次，还是在茹拜尔那里。所有，他们也了解一些那看似细小的光点有多么可怕的能力。
　　这厢，盖勒特的话音刚落。乌尔奇奥拉手指上的光点就以飞快的速度射向了被结界保护着的城堡，从低处看，就似流星垂落一般。但是，现在霍格沃兹内的所有人都没有那个心思去想那些，所有人都下意识的紧闭上了双眼，等待着可怕的震动又或者是痛苦降临。
　　就如同众人所想那样，巨大的震动几乎震麻了所有人的身体。一声可怕的爆炸声肆意着四周的空气，连地面上的青草也被撕裂。但是，邓布利多几人并没有感觉到疼痛，他们惊异的抬起头。
　　只见空朗的天空下，一个少年穿着一身极度华丽繁复的华服飘舞在空中，他的一手轻抬着，纤细细腻的手指自然的伸展出美丽的弧度。少年的特殊的白发被整齐的梳理着，用各种精贵的头饰小心翼翼的固定在头上。黑色的眼眸下，绯红色的眼纹艳丽的和眉间的红点相映成辉。
　　“蓝染，是否应该归还我父了。”冷淡的，刚刚当下乌尔奇奥拉攻击的茹拜尔收回了右手，看着对面被蓝染抱在怀里的男人有些不悦的说道。
　　哗然，整个霍格沃兹的学会和教授们都惊呼了一声，为自己的私立逃难也为茹拜尔的话。这时候，他们已经有闲心看清楚蓝染怀里的人了。那人的脸色有些白，但是眼角四周的眼纹却是清晰可见。怎么看着，都是茹拜尔的成年版。
　　“那可不行，他是我的了。”微微勾动嘴角，蓝染一低头在沉睡的花燃情唇上印上一个吻，仿佛宣誓一般。
　　茹拜尔紧皱着眉头，华服的边角在空中被风吹的咧咧起舞。
　　“我该怎么称呼你才好呢？”仿佛看不到茹拜尔的不悦，蓝染收紧了抱着花燃情的手臂，一脸笑意的问道。
　　茹拜尔不说话，只是这样看着他。
　　“君？魂？还是……灵王陛下？”如同呢喃一般，蓝染轻轻的从嘴里吐出话语，棕色锐利的双眼眯了眯看着他。
　　“身份？那是什么，我只是我。而现在，请放下我的父亲，你不觉得你囚禁他太久了吗？”
　　“真的？”蓝染举起双手中的男子，仿佛就像是在举起空气一样简单。
　　虽然是夏季，可是在英国大清早的温度还是有些低，更何况这个故意降低温度的魔法世界。高空中，冷风吹打在依旧沉睡的花燃情身上，那一身雪白的浴衣被动的起伏着。他的脚上根本就没有穿任何东西，现在已经是被吹的近乎苍白。暴露在空气里的双腿无力的荡在空中，与那一头白发一起纠缠着。
　　茹拜尔的脸色瞬间冷到了极点，被宽大的衣袖遮盖住的双手紧紧的握成了拳头。
　　“你真的要我放开他，在这里？”依旧高抬着双臂，蓝染微微仰起脖子看着自己手弯里男子，语气温柔的再次问着不言不语的茹拜尔。
　　看着被那样举在空中的父亲，茹拜尔的眼神渐渐空洞。本就苍白的唇色现在已经变成了淡紫色，就连脸颊上也被渲染上了这样的颜色，看起来极为妖娆与冷艳。突然，他笑了，而且是大笑。冰冷的笑声瞬间穿透了空气，在霍格沃兹周边环绕着。
　　下方，邓布利多等人的脸色也难看了起来。
　　“好，很好。还有什么可以牵制我的都拿出来吧，让我一次看个够。”带着大笑后的喘息，茹拜尔看着蓝染，语气里满是冰冷的笑意。
　　“牵制？不不不，我想你错了。我只是想让曾经站在我身边的那个人回来，跟我回去。”重新把身体冰冷的花燃情搂进怀里，蓝染笑着对茹拜尔说道。
　　“百年前的那场大战之后，那个人就已经不在了。你这是强人所难！”
　　“没错，是不在了。还是我自己亲手斩断了情丝，用这只手击碎了他的心脏和灵结。”看着自己的右手，蓝染慢慢的失去了笑脸，视线在茹拜尔的脸上停留了一下，最后落在了怀里的人身上。“身为王者，不能被情所困，就像你现在这样。可是，在他断气的瞬间，我就后悔了。心好疼，疼得连我自己都受不了。然后一年又一年，一天又一天的看着他的尸体不停的流血。即使没有了生命，可是还是不停的流血。你能感受那种痛苦吗，我甚至还要自己亲手为他换绷带。”说着这些，蓝染的脸上却慢慢的出现了笑容，温柔的仿佛要腻出水来一样。
　　“够了，蓝染，不要再逼我了！”
　　“一百年前，我亲手杀了你。一百年后，请把那个人还给我。”
　　“你到底要说什么？”
　　“你和你的斩魂刀……”蓝染轻笑“一直以来，我们相处了几百年。我却一直搞不清楚对你到底是什么感情，只因为总是碰到你变幻无常的性格。可是，很明显我遗漏了一些很重要的事情。你的斩魂刀刀魂，他是你的父亲，你们长的一摸一样。而且，因为被封印的缘故，他还总是喜欢装扮成你的样子外出透气。你死了以后，我想了一百年，最后在这个世界才找到答案。我只要他，把他给我，我就放过这个世界。”最后，蓝染棕色的眼睛仿佛雷电一样刺进了茹拜尔的眼中，语气里带着若有似无的杀气。
　　“你爱上了我的父亲，却因为认错人而错杀了我！？”茹拜尔觉得自己想笑了，这算是什么狗血的东西，还发生在他的身上。
　　“对呢！”淡淡的，蓝染轻轻的点头算是承认。
　　“那么，如果你没有认错呢？”突然，茹拜尔近乎暴怒，迫人的灵压肆意着，“你会杀了我的父亲，你认为他会像我这样一次又一次的重生吗？”一想到，如故最后被杀的不是自己，他就要彻底失去自己的父亲，这样茹拜尔难以压制自己的怒火。而现在，蓝染竟然还敢这样明目张胆的跑到自己的面前讨要父亲的刀身。
　　“啊，这一点在看清事实以后，我很庆幸。幸亏，当时死掉的人是你。”说着，蓝染收紧了手臂，低头看着怀里沉睡的男子，嘴角那一抹温柔的笑意根本无法掩饰。
　　蓝染的话音刚落，乌尔奇奥拉就瞬间消失了一会，再回来的时候，手里正紧紧的抓着一个人。
　　“西弗！”没错，那个人就是消失了很久的西弗勒斯.斯内普，茹拜尔重要的伴侣。看到男人的一瞬间，茹拜尔就忍不住叫了起来，眼中满是担忧的看着脸色有些苍白的被乌尔奇奥拉抓在手里的爱人，“蓝染，你到底抓西弗是想要做什么？”愤怒的，茹拜尔向前走动了两步，嘴唇上的紫色也越来越深。
　　“没什么，只是交换。”说着，蓝染身边的银也如同乌尔奇奥拉一样消失了一会，回来的时候手里已经抱着一个沉睡的少年。
　　瞬间，所有人的呼吸都紧绷了一会。那个少年长着一张和茹拜尔一摸一样的脸，两个人之间的外形和相貌分毫不差。
　　“茹拜尔……”很是虚弱的，斯内普苍白着脸色抬起头看着对面的爱人，露出了一抹松了口气的微笑。被带出来以后，他就一直惶惶不安，现在看到还在活蹦乱跳的爱人，他终于可以放心了。
　　“蓝染，你竟然敢强行带着西弗穿越空间！”看着爱人那难看的脸色和虚弱的身体，茹拜尔几乎跳起来。即使有他的调养，斯内普的身体和灵魂依旧受不了穿越空间所带来的压力，虽不至死，但是却会很大程度的消耗那稀少的灵力。
　　“要不然，你以为我如何躲过你的眼睛，我的灵王陛下”蓝染危险的眯起了双眼“现在，请选择。燃情的刀身还有你的承认，把他和这个你曾经使用过的身体融合为一体。只要办到这些，我就把你的爱人还给你。”
　　原来，百年前蓝染的那致命一击其实是被花燃情挡了下来，凭借着茹拜尔的恐怖的源源不息的灵力，他才能在陷入沉睡前把茹拜尔带到这个世界。而强行穿越和身体的损毁却造成了他的虚弱，现在的花燃情根本就无法支持在虚圈的生活，必须修复他的身体乃至灵魂。而这一点却只有茹拜尔可以办到，因为他是灵王。而花燃情是茹拜尔的斩魂刀，如果茹拜尔不自愿放弃自己的斩魂刀和得到他的承认，花燃情根本就无法摆脱刀魂的身份成为一个真正的死神。
　　“那么，这些可是我的父亲自愿的？而且，如果我自愿放弃命定的斩魂刀，那么我就会瞬间失去三分之一的灵力，甚至伤到自己的灵魂。”看着斯内普，茹拜尔脸色依旧难看，但是却强行忍耐着。
　　“所以，我不会让他现在清醒过来的。要是知道会伤害到你，他肯定不愿意。这可不是我想看到的，我要一个完整的花燃情。而且，你就真的不愿意吗？毕竟，他可是你的父亲，紧紧跟随在你身边几生几世不离不弃的父亲。”
　　“……可以，但是你先把西弗还给我。”静默了一会，茹拜尔看着蓝染说道。
　　“茹拜尔，你在做什么？”斯内普猛地张大双眼，如果茹拜尔真的答应了。那么必定的，他要失去三分之一的灵力还有命定的斩魂刀。斯内普不是傻子，他明白那命定的斩魂刀对一个死神来说有多么的重要。到时候，如果蓝染反击，茹拜尔还要靠什么来保护自己？他可不信蓝染那个野心庞大的男人会舍得放下这个世界的控制权。
　　茹拜尔没有理会爱人不满而慌张的叫喊，他看着蓝染，最后竟是露出了微笑。
　　“可以，我答应你。”淡淡的点头，蓝染示意乌尔奇奥拉放开斯内普。
　　瞬间，斯内普的身体从空中掉了下去。茹拜尔眼疾手快的接住了他，然后把人放在了邓布利多的身边。
　　“你想要干什么？”死死的抓着准备离开的茹拜尔，斯内普看着被王袍包裹的爱人，眼中满是悲伤。他拖累了他吗，甚至不惜为此伤害自己的灵魂。
　　“不用担心，没事的。”温柔的在斯内普的唇边落下一个吻，茹拜尔看了一眼担忧不已的邓布利多，最后带着微笑重新立在了空中面对着蓝染。
　　空中，蓝染抱着花燃情走到茹拜尔的面前。银抱着那个身体也站在了旁边，乌尔奇奥拉则是不知道从什么地方弄来了桌椅摆在了空中。
　　“那么，现在开始吧！”看着茹拜尔，蓝染声音有些轻的说道。
　　不再理会蓝染，茹拜尔抬起双手从手掌心抽出了自己的斩魂刀。他双手捧着白色的锋利刀体，丝毫不在乎被割伤的手心，鲜红的血液顺着刀锋浸染了所有可见的刀体。
　　“我以收割主人之名，自愿放弃对他的所有权，自愿解除双方契约，归还他……自由。”深吸了一口气，随着茹拜尔的话音落下，沾满了他血液的白色刀体瞬间分解消散在空气里。
　　而几乎同时，白蓝染抱在怀里的花燃情全身猛的一震，原本紧闭着的双眼猛地张开，死死的看着茹拜尔。下一刻，他抬起双手紧紧的抱着自己的头，凄厉而痛苦的尖叫声刺破了空气。
　　下方，斯内普颤抖着双唇看着天空中的一切。那痛苦的叫声几乎就像是在对他控诉，要不是他，花燃情也不会被茹拜尔放弃，他完全可以理解被自己的重要的人抛弃是一种什么样的感觉。
　　而随着尖叫的慢慢消弱，原本被蓝染抱在怀里的花燃情也散成了一团凝练的灵魂飘荡在空中。
　　茹拜尔伸手小心的环住他，一滴清润的眼泪从他的脸颊上滑落，最后滴在了他的灵魂上。带着他，茹拜尔走到了银的面前。
　　“以我灵王之名，承认你灵魂的完整和独立，不再为附属，不再为奴婢。”说着，茹拜尔抬起握着花燃情灵魂的那只手，轻柔的按进了那个已经停止了一百年呼吸的身体里。
　　茹拜尔的所有动作蓝染都仔细的看着，随着灵魂的镶入，他的呼吸也不禁乱了一下，然后从银的怀里抱过了还没有清醒的花燃情。茹拜尔曾经使用过的身体，其珍贵程度自然是不言而喻，再次醒过来的花燃情一定极为强大。
　　“那么，现在我们一起下一盘棋吧。以输赢定夺这个世界的所属权！”紧抱着失而复得了百年的爱人，蓝染唇角一勾，露出了一个完美的微笑。
　　“当然，你设计了这么多，不就是为了削弱我的能力，为自己夺得可以与我平级而论的资格。”点头，茹拜尔的脸色有些难看，但是依旧影响不了他思考的能力。
　　两人的话音刚落，乌尔奇奥拉已经在桌上摆上了用玉石雕刻的棋盘和棋子。
　　蓝染抱着花燃情坐下，茹拜尔紧跟其后坐在了他的对面。
　　“我执白棋，你执黑棋。”拿起一枚莹润的白色棋子，蓝染如是说道。
　　茹拜尔点头，完全没有不满的样子。
　　下方，食死徒们依旧攻不开霍格沃兹。而邓布利多和众位教授们则是满脸深刻的看着天空之中，那一场权利的争夺战正要开始。
　　“唉，我们现在就好似他们手中的棋子。对于掌管万物的神灵来说，生命也不过只算得上是他们娱乐用的棋子。”仿佛非常累，邓布利多深深的叹息了一声。
　　邓布利多的话在空气中溜了一圈，所有人都高抬着头看着天空。
　　第 80 章

　　时间划过天空，微热的风从霍格沃兹的上空拂过，扬起了立空而坐的几人的衣袍，绚烂的让人睁不开眼睛去仔细看清楚。
　　下面，整个霍格沃兹都已经从沉睡中苏醒过来。因为今天的事情，所有的教授和学生都放假了。一个个的，他们端着自己的食物，仰着头看着上面的一切。
　　斯内普紧握着双手站在暗处，仰起的脖颈暴露出了他雪白的皮肤。原本空洞的眼中，一抹担忧和无奈深埋其中。
　　霍格沃兹上空，茹拜尔端坐在软椅上，仿若透明般的手指指尖轻轻的捏着一枚黑色的棋子。他的对面，蓝染依旧抱着花燃情，时不时的会轻柔的抚摸一下他的脸颊。一声清脆的放子声响起，茹拜尔收回了刚刚落子的右手。
　　蓝染看了眼茹拜尔，也笑着随手拿起一枚白子放在了棋盘上。
　　另一边，虚圈之内。朽木白哉带着一众队长们终于赶到了大战区与黑崎一护会和。几位地位极高的队长一合计，就直接发动了对虚夜宫的总攻。
　　十刃们，除了乌尔奇奥拉之外其他人都在。巍峨庞大的虚夜宫在他们的守护下也一直没有让死神们通过，倒是战死的虚和死神越来越多。
　　虚夜宫门外，朽木白哉和黑崎一护站在一起看着不远处的战斗，脸上的表情各不相同。
　　“白哉，我们到底是为了什么在这里战斗？”依旧看着远处的战斗，黑崎一护紧皱着眉头问着身边的好友。两人认识了也有一百多年了，那怕后来他娶了露琪亚，但是他还是不了解这个男人内心深处的想法。就像这一次，明明不必要的战斗，他却这样毫不在意的答应甚至是全力以赴的上了战场。
　　朽木白哉怎么可能不明白这个妹夫的个性，他收回了视线看着身边已经成熟了的男人。
　　“你在怀疑吗，怀疑灵王陛下！”紧绷着脸，朽木白哉看着他问道，语气里也听不出情绪。
　　“我并不是怀疑，只是不明白罢了。这样的战斗到底是为了什么，明明已经和平了。”有些消沉的低下头，黑崎一护看着脚下的白沙呢喃着。
　　“永远不要相信和平的存在”看着抬起头看着自己的黑崎一护，朽木白哉又一次转头看向远处，“有一句话我一直坚信着，‘和平只是战争的温床’。”
　　“为什么？”本就皱的够紧的眉头现在皱的越发的深了，黑崎一护一脸的不明白。
　　“因为，当欲望积累到了一定的程度的时候，爆发是唯一的出路。不管人多么享受和平带来的安逸，但是不要忘记人类……不，应该说是只要是会思考的生物都是好战的。长期的安逸只会腐蚀他们的信仰.勇敢与智慧，慢慢的培养出天真.侥幸和不切实际的思考。”
　　“我还是不明白，这个和我们与虚圈的战斗有关系？”
　　“当然，别忘记了另一个刚刚开发出来的空间。如果这一次我们输了，让蓝染得到了更加可怕的后备力量，你能够想象其后果吗？”
　　这下，黑崎一护算是完全明白了。他紧抿着嘴唇，握着斩魂刀的手一次又一次的收紧，他不会忘记百年前蓝染为了得到虚圈乃至尸魂界所做的事情。所说后来签订了和平条约，但是当他拥有更加可怕的力量的时候，战争的爆发无法阻挡。而他们现在则是在断绝任何可能性，在所有人的合作下努力着。
　　“我……明白了！”抖开斩魂刀上绷带，黑崎一护说完了这句话就冲了出去。
　　被单独留在后方的朽木白哉看着远去的黑崎一护，眼中的满意一闪而过。微抬起右手捂住左腕上的那个东西，他却单单的皱了一下眉头。
　　死神的基地内，十二番队的队员们忙碌的窜行在人群里，一个个报告就像是流水一样快速的向四面八方传递着。大厅内最大的屏幕前，大蛇丸和涅茧利并排坐在那里。
　　“有些奇怪！”不知道看到了什么的大蛇丸勾起了嘴角，轻笑着呢喃着。
　　“什么？”涅茧利有些没有听清，他看了看周围即使没有说话，但是依旧被脚步声埋没的大厅，无奈的侧头看着身边的临时搭档。
　　“这个魔力反应区，我怎么都感觉很奇怪呢。”摩挲着下巴，大蛇丸这一次加大了音量，金色的双眼看着屏幕上的那个红点说道。
　　“奇怪？”涅茧利猛地咧开嘴，有些不信的快速翻找着原来的记录，但是却什么也没有发现。“有什么奇怪的，我并没有看到有变化的地方啊？”
　　“这是我的感觉，和你的记录报告没关系。”瞥了一眼涅茧利手中的报告，大蛇丸笑着回答道。
　　“感觉？我更加相信一笔一划记录下来的东西。”抱起厚厚的一沓报告书丢向身后，涅茧利完全不担心它们没人接住。
　　“呵呵……”大蛇丸也不生气，笑着继续看着屏幕上的数据。
　　不远处，被临时设为指挥中心的一快工作区内，山本杵着自己的拐杖，一脸面无表情的坐在那里。身边是十二番队的副队长涅音梦，她正在快速而简练的报告着已知的情报。
　　而就在这时，整个大厅内的一盏红色报警灯却巨响了起来。所有死神们全部下意识的停下了近乎飞奔的脚步，一个个的抬起头看向了它的位置。而涅茧利却是快速的飞舞着双手手指，通过奇怪的键盘操作着。巨大的屏幕上，原本先是的数据资料快速的消失，转眼间变成了静灵庭内的北门。只见这时候的北门完全变了样子，一大群高阶的破面很突然的出现在那里。守门的死神已经死去，鲜红的血液喷溅在雪白的墙面上。
　　“怎么回事，为什么破面会出现在静灵庭？”几乎震惊的，山本快步走到涅茧利和大蛇丸中间看着屏幕里的一切。
　　“奇兵！”微微挑眉，大蛇丸依旧笑容不减的看着屏幕内的奇怪破面们，眼中满是想要把他们解剖了的兴趣。
　　“不是，他们并不用我们担心。”说着，涅茧利调换了一下画面，画面中在一处宽敞的走道上，一群身穿银色战袍的人快速的跑动着。
　　山本看到这些人，眼睛不禁一缩。
　　“灵王近侍！”
　　“看来，君已经安排好了。”听到山本不由自己的惊讶叫声，大蛇丸继续笑着。
　　“并不是，应该是有什么特殊的作用。”涅茧利有些怀疑的说道。
　　视线回到霍格沃兹
　　又一次放下一颗棋子，蓝染伸手接过了银递给他的一块白色的薄片，微微沉吟了一会，他笑着捏碎了手中的东西。
　　而这时，茹拜尔也接到了一只飞来的地狱蝶，一会之后放飞了它。
　　“能告诉我，你什么时候打开了灵王空间吗，据我所知你并没有离开过。”摩挲着花燃情的脸颊，蓝染看着对面的少年问道。
　　“并不用特意离开”茹拜尔这时候的脸色依旧那个样子，深紫色的嘴唇微微轻蠕着说道“你就不好奇灵王近侍是怎么进去的？”
　　“当然，我一点也不好奇。毕竟，他们是你的近侍，虽然你没有用过，可是必定可以有权利随意进出静灵庭。倒是，你好像并不好奇我的破面是怎么进去的？”
　　“当然不，因为我知道的清清楚楚。”冷着脸，茹拜尔用一只手指轻轻的摩挲了一下子的嘴唇，满不在意的看着棋盘。
　　“哦！”蓝染挑眉“能说说吗？”
　　“你又不是白痴，不可能到现在都不清楚。”冷冷的瞪了一眼蓝染，茹拜尔紧抿着唇角。
　　“呵呵呵……”蓝染笑着，然后看着茹拜尔说道“果然是你呢，毕竟能够让山本那些老头子耗费灵力扩大静灵壁的人也只有你灵王了。要不是你特意让他们用静灵壁保护了整个尸魂界，我的破面们可能根本就进不了静灵庭。看来，这一切都是你设计好的。”
　　“静灵壁看似防御性及其强悍，但是就像是一个气球一样，吹大了它的内壁自然就薄了。而且，当静灵壁包裹起整个尸魂界的时候，那就表示它已经成为了尸魂界上空的灵子一般的一层膜。虽说的确是加强了防御性，但是也同时给了侵略者们机会。一次性加大毁坏力度，不仅仅可以进入尸魂界，也同时进入了静灵庭。”放下一颗子，茹拜尔吃掉了蓝染的几颗棋子，有些冷的勾了勾嘴角。
　　“那么，可否告诉我，你放我的破面进去干什么？”
　　“以后不就知道了吗！”
　　随着茹拜尔的话音落下，在时间流逝的同时，两人之间也再没有说话。
　　另一边，霍格沃兹大门口。食死徒们这时候已经全部停下了攻击，不是因为他们愿意停下来，而是因为他们已经失去了行动能力。
　　只见这时候，在食死徒的最前方。伏地魔僵硬着身体站立在那里，拿着魔杖手因为愤怒而颤抖着。他看着前方，红色的眼睛就想要喷出火来一样。
　　维迪转动着手指间的魔杖，一抹肆意的微笑在唇边画出。
　　“为什么？”颤抖着身体，伏地魔怒视着另一个自己。
　　“你是我，而我也是你。可是，你真的以为我们会愿意同时有另一个自己吗。别忘了，魔王一个就够了。”一把抓紧自己的魔杖指着伏地魔
　　“所以你就提前下手了？”伏地魔眯了眯眼睛
　　“当然，没听过先下手为强吗！”轻轻的挑动了一下眉峰，维迪笑着点头。
　　“哈哈哈，你以为杀了我，你还能够做你的魔王吗？别忘记了，邓布利多根本就不会让你这样一个伏地魔的一部份存在。”
　　看着狂笑着的伏地魔，维迪无奈的摇了摇头，回身就朝霍格沃兹大门走去。
　　大门内，一些学生开始还有些害怕维迪的靠近，可是随着距离的拉近，几乎所有人都惊诧的瞪大了双眼。
　　“梅林啊，是维迪！”荣恩捂着自己的脸，看着门外的少年惊叫着。
　　哈利也傻眼了，碧绿的眼珠子呆滞的看着门外肆意微笑的少年，那个自己倾慕已久的少年。
　　而不管其他人的反应怎么样，看到慢慢走近的维迪，德拉科也抬起脚朝门口走去，然后在众人反应不及的时候伸手拉开了大门。
　　门外，维迪看着德拉科笑着，几乎紧贴着他的身体走进了霍格沃兹。而德拉科则是马上关上了大门，一回头就给了维迪一拳，狠狠的把他打到在了地上。
　　众人又是一阵惊呼，除了几位教授之外，所有人都呆滞的看着门边的两人。
　　不理会众人的惊呼声，德拉科弯下腰一把抓住维迪的衣襟狠狠的把他拉到自己的面前，几乎就是拖着他。而维迪不仅不生气，还对着德拉科露出了一个完美的微笑，如果忽视他脸上那个红的发青的伤痕的话，画面会更加美好的。
　　“嗨，我亲爱的德拉科，好久不见啊！”抬起一只手轻轻的晃了晃，维迪看着近在咫尺想念已久的这张脸忍耐着把他拥入怀中的冲动，顶住脸上的疼痛露出了一个微笑。
　　“你觉得，我该怎么惩罚你比较好呢？蛋糕？牛排？还是……”危险的你这眼睛，德拉科很马尔福式的笑着。
　　而随着德拉科的话，维迪的脸色也越来越难看。他可是对德拉科的手艺记忆犹新，这要是全吃下去，他不死也脱层皮。
　　“可不可以不要这些？”有些气虚的，维迪眨巴了一下红色的眼睛，露出了一个可怜兮兮的表情。
　　“很好，看来你是非常赞同另一种惩罚了！”不再说什么，德拉科一把抢过维迪的魔杖，然后就那么拽着他的衣领在众人的注视下把他拖向了斯莱特林寝室的方向。
　　看着离开的两个少年，邓布利多满头黑线的擦了擦额头上的冷汗。
　　“那是谁？”双手环在胸前，盖勒特看着身边的邓布利多问道。
　　“啊……”在盖勒特的瞪视下，邓布利多只好妥协“他是维迪.马尔福，德拉科.马尔福的婚约者。同时，他还是曾经的黑魔王。”
　　“他……是黑魔王？”盖勒特有些惊讶的看着邓布利多“难道黑魔王都是这个样子，被压？”
　　“咳咳咳……”邓布利多被盖勒特的言辞激的一个不慎呛到了，他心里想，曾经你这个一代黑魔王还不是被我压的。想到这些，邓布利多忍不住翻了个白眼。
　　“阿不思，我想你现在应该不是说这些的吧。那个维迪，他可是曾经的黑魔王，现在把他留在霍格沃兹可以吗？”一边的麦格无奈了，连忙插进两人之间焦急的问道。
　　“哦，米勒娃。你不用担心的，我们的维迪可是直接和茹拜尔合作的，要不然你以为外面的那些食死徒和另一个黑魔王是怎么被禁锢住的。”
　　“那么，你的意思是说。维迪是我们这边潜伏在那边的间谍？”
　　“当然，所以你们不用担心了。看看小马尔福先生就知道，要知道我们借走了他的婚约者，可是让他很不高兴啊。”笑眯眯的，邓布利多习惯性的想要抚摸一下自己的胡子，但是却发现那胡子早没了，于是只能无奈的换到衣服上拉了拉。
　　看到这一幕的盖勒特不禁轻笑，然后在邓布利多发现之前转移了自己的视线。
　　同时，在尸魂界内。及时赶来的灵王近侍以超快的速度解决了闯进来的破面，然后瞬间消失在了所有人的视线里，就连十二番队内的探测器也发现不了。
　　与此同时，虚圈内的战斗也到了最后关头。黑崎一护带着属下们终于在庞大的十刃破面中打开了一个缺口，挥舞着斩魂刀就冲了进去。战争爆发后，一切都一发不可收拾，两方之间的损伤各有不同，但是又同样可怕。
　　随着时间的推移，天上的太阳也慢慢的西落，垂在天线边映照着漫天的霞红。
　　而这时候，茹拜尔和蓝染之间各有胜负，一盘棋硬是被他们俩下了一天。
　　十二番队内，一直算是安静的大蛇丸很突然的站了起来，然后头也不回的向外走去。一时疑惑的涅茧利赶紧站了起来，一把拉住了他冰冷的手臂。
　　“都这个时候了，你要到哪去？”
　　“做好你自己的事情，我自然有我自己该做的事情。”掰开手臂上的手，大蛇丸走出了大厅。
　　一众死神们疑惑的看着涅茧利，山本也是紧皱着眉头。
　　霍格沃兹上空，茹拜尔依旧是一手撑着桌面捂着嘴，看起来就像是在思考着什么。随着时间的推移，他眼周的红纹越来越浅，眉头紧紧的皱着。
　　“怎么？饿了吗？”一直坐在对面的蓝染第一个发现了茹拜尔的不对劲，他有些兴味的问道。
　　“没有”很坚定的，茹拜尔淡淡的摇了摇头。
　　“是吗！”蓝染不置可否的应着
　　下方，斯内普紧皱着眉头看着天空，几乎一天他的动作就没有换过，不仅不让人怀疑他的脖子痛不痛。
　　“西弗勒斯，你该休息一下了。”看着自己的魔药教授，邓布利多有些担心的说道。
　　“我并不累。”斯内普想都没想的回道，眼睛依旧看着天空。
　　“西弗勒斯，你在担心吗？”
　　“邓布利多，如果你的脑子没出问题的话，就应该知道我是不是在担心。”终于，斯内普移动了一下自己的眼睛鄙视性的瞪了邓布利多一眼，然后又快速的回到了原来的角度和位置。
　　“你不觉得，有什么地方不对劲吗？”又过了一会，邓布利多也看着天空中的茹拜尔，对身边的斯内普说道。
　　几乎瞬间，斯内普的呼吸滞了一下。他快速的低头看了眼邓布利多，然后转身就跑进了霍格沃兹。
　　邓布利多疑惑的看着四周
　　“我有说什么吗？”

　　第 81 章

　　空中，蓝染与茹拜尔几人并没有注意到下方的一切。棋桌边，茹拜尔撑着嘴角的手微微抖动了一下，随即另一只手放下了一颗棋子。清脆的碰撞声在空气里传播着，蓝染看着茹拜尔不禁眯了眯双眼。
　　霍格沃兹地窖里，斯内普直冲自己的房间而去。一打开门，却没有想到会看到那个男人，他不禁惊讶的睁大了双眼。
　　“大蛇丸！”走到床边，斯内普看着坐在那里脸色依旧苍白的男人。
　　“好久不见了，斯内普。”双手仿佛无力一般的摆在扶手上，大蛇丸微微抬头看着一脸惊讶的斯内普露出了一个微笑。
　　“你……你怎么会在这里？”斯内普在回到霍格沃兹的时候就已经听说了大蛇丸的去向，本来按照茹拜尔的安排，这个男人应该是留守尸魂界的。而现在，斯内普却在自己和茹拜尔的房间里看到了他，难免惊讶。
　　“和你一样啊，要不然你这么焦急的跑进来干什么？”习惯性的舔了舔自己的嘴唇，大蛇丸说着就站了起来。
　　斯内普微微顿了一下，然后和大蛇丸一起站在了床边。两人蹲下来，同时伸出双手探到床下。
　　在一阵轻微的摩擦声后，一个巨大的透明柜子被两人一起拉了出来。斯内普脸色难看的看着柜子里的东西，紧握的双手中，鲜红的血液顺着他手指的纹理缓缓的滴落下来。大蛇丸看了斯内普一眼，然后从怀里拿出了一把钥匙插进了柜子上的钥匙孔里。
　　“开始吧！”递给斯内普一块手帕，大蛇丸看着他语气坚定的说道。
　　斯内普眼神闪烁了一下，点了点头。
　　只见两人又一次伸出了双手，同样雪白的手掌向下按在了透明的柜子上。
　　瞬间，原本透明没有一丝瑕疵的柜子上出现了无数到处流窜的金色丝线，它们纠缠着两人的双手像是在辨别什么一样。最后组成了一个极其复杂的团，就像是雕刻在水晶盖子上一样。
　　“叮！”
　　斯内普和大蛇丸对视了一眼，然后一起用绳子绑住自己的头发，埋头开始苦干起来。
　　尸魂界内，涅茧利满脸寒气的看着巨大的屏幕。从那上面反应的数据上看，大蛇丸已经离开了这个空间。虽然他并不清楚大蛇丸是怎么办到的，但是他依旧很生气。本来，按照灵王陛下的指令，大蛇丸应该要留在尸魂界帮助他的，可是现在……
　　涅茧利狠狠的用拳头砸在了控制台上，在一阵刺耳的爆炸声和烟熏火燎之中，涅茧利顶着四周的尖叫走出了指挥中心。
　　山本和一些留守的队长副队长们个个面面相觑，涅音梦顶了顶鼻梁上的眼睛，眼中的笑意一闪而过。
　　虚圈内，大战已经到了最关键的时候。死神们好不容易割裂了破面之间的联系和配合，朽木白哉留守在虚夜宫的门外，而黑崎一护则是冲进了虚夜宫内。由于在百年前就有过在这里战斗的经验，所以他对这个巨大的宫殿还是极为熟悉的。
　　急速的奔跑中，黑崎一护抬起手中从朽木白哉那里拿来的手表型显示器，看着上面闪烁的红点暗自皱眉。
　　虚夜宫内部深处，在一条走道里，一身白衣的乌尔奇奥拉缓步行走着。微风扬起他颊边的碎发和他脚下的衣摆，墨绿色的瞳孔里依旧没有任何的情绪波动。直到走到一扇巨大的房门前时，他才停下来，伸出手毫不费劲的推开了那扇白色的大门。
　　门内，一个人背对着房门坐在床上。
　　“时间到了！”冷冷的，乌尔奇奥拉看着房间里的人，语气缓慢的说道。
　　“是吗！”那个背对着乌尔奇奥拉的人微微顿了一下，然后转过身看着他。
　　只见，这是一个有着黑色碎发的少年，他明亮的双眼定定的看着乌尔奇奥拉，完全不害怕他身上的寒气。
　　“你知道。”不是疑问而是陈述，乌尔奇奥拉看着少年。
　　“当然，怎么可能不知道。”少年露出了一个微笑
　　“那么，我会让你没有任何痛苦的死去。”拔出自己的斩魂刀，乌尔奇奥拉用刀尖直直的指着依旧看着他的少年。
　　乌尔奇奥拉的话音刚落，少年不禁一愣。他这才完全把注意力放到面前的男人身上，眼中闪烁着惊讶的神色。
　　“原来，你也有感情的啊！”本来，他以为会被直接杀死，但是没想都会听到这样的一句话。
　　拿着斩魂刀，乌尔奇奥拉不语。下一刻，锋利的刀锋直指少年。
　　黑发的少年也不闭上眼睛，毫不惧怕的看着直刺自己而来的刀尖。就在他以为自己马上就要死去的时候，很突然的，另一把长刀横在了他和乌尔奇奥拉之间。刺眼的刀光让少年不由自己的闭上了眼睛，同时他的耳中也听到兵器相撞的声音等他再次睁开眼睛的时候，看到的却是一个男人站在他的身前保护着他。
　　“朽木白哉！”乌尔奇奥拉看着面前的男人，情绪依旧没有任何的波动。
　　“奉命保护丹尼尔，请让我带走他。”横拿着自己的斩魂刀，朽木白哉和乌尔奇奥拉极其相似的双眼冷冷的闪了一下。
　　虽然好奇朽木白哉为什么会出现在这里，但是乌尔奇奥拉却不在意。他现在的任务只是要杀了那个还坐在床上的少年，其他的一概不管。
　　一时间，整个房间都安静了下来。
　　另一边，霍格沃兹空中。一直站在蓝染身边的银突然弯腰在蓝染的耳边说着什么，蓝染在听清银的报告之后不禁笑了笑。
　　“你是什么时候看出来的？”视线重新落在对面的茹拜尔身上，蓝染笑着问道。
　　“很早！”依旧微冷的，茹拜尔被手挡住的嘴唇抿了抿后才回答道。
　　蓝染挑眉，锐利的双眼看着茹拜尔，视线在他的身上快速的扫视着。
　　“从一开始你就知道，丹尼尔是我的间谍？”
　　“不，应该说从一开始，丹尼尔就是我埋伏在你身边的间谍。”
　　“所以，其实斯内普被丹尼尔带走的时候，你并不焦急吧。甚至，可以说是丹尼尔在得到你的同意之后才听从的我的命令从霍格沃兹带走了斯内普。”
　　“啊！”茹拜尔淡淡的应了一声，然后微微皱了一下眉头后才继续说道“不过那个女孩，可不是我的间谍。”
　　“完全看得出来，她白痴的有够彻底的。”了解的点了点头，蓝染笑了笑。“不过，这一切的安排就是在你貌似发疯的那段时间吧？”
　　“嗯！”茹拜尔轻轻的应了一声
　　“该你了！”指着棋盘，蓝染提醒道。
　　茹拜尔皱眉，右手从桌边擦过拿起了盒子里的棋子，抬起手准备放在棋盘上。却不想这时候，他的手轻轻的颤抖了一下，被他拿在手中的棋子也瞬间变成了粉末。
　　“怎么回事？”一直关注着茹拜尔和蓝染的邓布利多几人同时心头一震
　　而这时候的茹拜尔完全没有那个精力去管其他人怎么想的，他的左手紧紧的捂住了自己的嘴唇，右手死死的抓着棋桌的边角。
　　“还想忍耐吗，你的病已经爆发了啊。”蓝染笑着放下手中的棋子，坐在自己的位置上看着对面脸色苍白的茹拜尔。
　　“病？！”霍格沃兹内的学生们惊叫起来，难道连神也会有病？
　　“据说是如同跗骨之蛆一样跟随着茹拜尔灵魂的一种病，只是不是治好了吗，怎么会在这个时候爆发？”邓布利多紧皱着眉头，他的袍子都快被他自己的手给拧破了。
　　“西弗勒斯呢？”这时候，麦格教授终于想起了能够压制茹拜尔病情的斯内普，不禁抬起头看着四周。
　　“他离开有段时间了。”一边的盖勒特也皱起了眉头
　　空中，茹拜尔猛地站了起来。华丽的王袍随着他的走动而轻轻摇摆着，金色的绣纹在阳光的照射下反射着迷人的韵味。他扶着棋桌微微晃动了一下，这才站稳了身形。
　　“你怎么知道的，我的病没有完全治愈。”冷冷的注视着蓝染，茹拜尔终于放下了一直遮盖着嘴唇的手。只见这个时候，他的嘴唇已经宛如被纯黑色的墨汁浸染了一般，黑的就如同他的眼睛。
　　“啊，让我想想。”蓝染的手指轻轻的敲打着桌面，发出轻轻的嗒嗒声。“记得丹尼尔吗，你为了让他得到我的信任，不惜开放了他的大脑。这个世界上不是有一种很有用的魔咒吗，我只是顺便看了一下。”
　　“可是，丹尼尔并不知道我的病没有完全治愈。”微微蠕动着自己的嘴唇，即使全身都在剧烈的疼痛，但是茹拜尔的话音依旧平稳的如同平静的睡眠。
　　“一开始我也不知道，可是别忘记了。我和你一起相处了几百年，你的一些习惯我还是很了解的。即使你再怎么影藏，但是在经受可怕的痛苦的时候，还是会露出马脚。特别是，你的眼纹，它的颜色变浅了。很明显，你把所有身体内的散发出来的毒素都集中在了自己的嘴唇上，可是却忽略了眼纹，即使他依旧是红色的。”蓝染一边说着，修长的手指轻轻的从沉睡的花燃情的眼角滑过。那里，红艳的如同水嫩玫瑰一样的颜色正渲染着花燃情本就俊美无比的容颜。
　　茹拜尔看着被蓝染抱在怀里的父亲，苍白的手指不禁也从自己的眼角滑过。虽然，他的眼纹依旧艳丽，可是和父亲的比起来，的确相差太远了。慢慢的，茹拜尔的嘴角勾起了一抹微笑，他挺直着脊背，头上金色王冠上的坠饰随着他的动作发出清脆的声响。
　　“啊，看来的确是我疏忽了。”轻缓散漫的语气轻轻的响起，茹拜尔看起来满不在乎。
　　“你的忍耐力果然就连我都不得不佩服，当身体里的每一个细胞都在经受被割裂的疼痛时，可能也只有你可以毫不在意的微笑。如果，不是燃情为你当下了百年前我的攻击，我很想知道如果这两样疼哭积压在一起，你是否会变色。”
　　蓝染的话音刚落，茹拜尔的嘴角就留下了一抹深红的颜色，顺着他雪白的下巴慢慢的滴落在那华丽的王袍上。但是，他的表情依旧没有任何的变化。
　　“不，我对疼痛早就麻木了。“一边说着，茹拜尔快速的伸手拔下了头上固定王冠的发钗，狠狠的刺进了自己的胸口。
　　“以伤害自己来保持清醒，你果然到了极限。”微微皱眉，蓝染看着依旧稳稳的站在那里的茹拜尔。
　　高空中，茹拜尔头上的王冠失去了发钗，瞬间化成了一个个细小的零碎饰品从天空中掉落在了霍格沃兹的草地上。随同的，还有茹拜尔胸口冒出来的鲜血。清脆的绿草上被红色渲染上了一层妖艳的颜色，下一刻却瞬间枯萎了。站在一边的学生和教授们都不敢靠近那些掉下来的东西，不禁一个个死死地看着天空中的茹拜尔。
　　而这时，一只美丽的地狱蝶煽动着翅膀飞到了茹拜尔的面前。茹拜尔伸手接过它，快速的阅览着报告。
　　“呵呵呵，小介，你的虚夜宫被我占领了哦。”茹拜尔放飞手中的地狱蝶，轻笑着看着对面的蓝染。原来，刚才传来的报告就是黑崎一护成功占领虚夜宫的报告。
　　“没错。”蓝染一点也不在意的点头，然后看着茹拜尔“可问题是，他们的灵王现在在我的手上。”
　　“哼！”茹拜尔冷哼了一声
　　下一刻，原本一坐一站的两人突然消失在了那个位置，而银的手里则是抱着依旧沉睡不醒的花燃情。
　　“收起来，这些没用了！”看着身边假扮成自己爱人的破面，银挂着诡异的微笑吩咐道。
　　银的话音刚落，天空中突然出现了一个个可怕的空间裂缝。隐隐约约中，可以看清时茹拜尔和蓝染正斗在了一起。两人都没有使用自己的斩魂刀，而是全凭白打交手。但是，这依旧给这个刚刚形成的空间带来了巨大的负担。
　　上方，茹拜尔和蓝染两人激战正酣。下方，斯内普手里拿着一瓶魔药从城堡里冲了出来。
　　“阿不思，茹拜尔呢？”刚刚冲出来的斯内普一把拉住邓布利多，焦急的问道。
　　“上面！”邓布利多回头看了他一眼，然后伸手指着高空中。那里，一声声可怕的爆破声不停的出现，一个个大小不同的空间裂缝出现。由于两人的速度，根本就没有人看得清他们的动作。
　　银的身边，一个一人大小的穿越门出现。脚步稳健的乌尔奇奥拉缓缓的走了出来，他原本雪白的衣袍现在却变成了布条状。可以看得出来，他和朽木白哉之间的战斗时怎样的惨烈。
　　“没受伤吧？”银飞扑到乌尔奇奥拉的怀里，有些紧张的问道，顺便脱下自己的外袍遮住爱人因为衣服破烂而遮不住的身体。
　　“没事，朽木白哉并没有用全力。”摇了摇头，乌尔奇奥拉如是说道。他的意思很简单，他们两个根本就不是生死之战，所以压根不可能会受伤什么的。
　　而就在这时，高空中的茹拜尔和蓝染各自狠狠的拍了对方一掌。
　　只见两个身影终于出现在了众人的视线里，可是不管是蓝染还是茹拜尔，他们现在都倒退着被对方的狠掌打得砸在了地上。
　　斯内普忍不住心脏猛地一缩，抬起头就向茹拜尔跑去。
　　霍格沃兹内的巨大草场上，蓝染有些晃动的从地上站起身，伸手擦去了嘴角的血迹。
　　而这时，茹拜尔也已经被斯内普扶了起来。还不等他站直身体，一口浓烈的鲜血就喷了出来。
　　“茹拜尔！”斯内普惊叫了一声，颤抖着手擦去茹拜尔嘴角的血迹。
　　“你输了！”仿佛陈述事实一样，蓝染看着跌坐在地上的茹拜尔说道。
　　“那么，你想要怎么样呢，把我囚禁起来吗？”茹拜尔笑了笑，看着紧抱着自己的斯内普，眼中的爱恋快速的闪过。
　　“本来，你不会输得。要不是我用计逼你抛弃了自己的斩魂刀，我根本就打不过你。而且，你还故意克制着自己的能力，这就更加加大了我赢的几率。”站在原地，蓝染看着茹拜尔这样说着，视线从他身边的斯内普身上扫过。
　　茹拜尔最后看了一眼蓝染，然后看着跪坐在自己面前的斯内普露出了一个温柔的微笑。
　　“呐，西弗。我不想失去自由被囚禁呢！”茹拜尔知道，蓝染不会杀自己，不仅仅是因为他是花燃情的儿子，也因为他的存在是两个空间的制衡点。可是，他从来不是原因被囚禁而失去自由的人。
　　“你想做什么，我都帮你。”斯内普看着脸色惨白，嘴唇乌黑的爱人，眼中的痛苦根本藏不住。
　　茹拜尔伸手抱紧斯内普，头靠在他的肩膀上，轻轻的哼唱着轻柔的歌声。纤细的双手紧紧的抱着他的腰，一下下的拍打着。
　　斯内普不知道茹拜尔要要干什么，他只是依如茹拜尔那样，狠狠的抱着自己深爱的人。
　　四周的人都安静的看着相拥在一起的两人，他们都明白茹拜尔的牵绊，所以也明白他为什么会故意克制自己的能力，只因为他不想这个世界崩溃。
　　看着四周，茹拜尔的眼睛从被蓝染重新抱在怀里的花燃情身上扫过。下一刻，他拍打着斯内普的右手中突然出现了一把匕首。他靠在斯内普的怀里，嘴角轻轻的亲吻了一下对方的脸颊。
　　“对不起，但是我知道你无法忍受失去我的痛苦。”
　　随着最后一个字的落下，茹拜尔手中的匕首狠狠的从斯内普的后背刺了进去。斯内普的身体一僵，鲜红的血液顺着他的嘴角滴落在茹拜尔的衣服上。不管四周的惊叫声，斯内普突然露出了一个满足的微笑，抱着茹拜尔的双手更加用力的仿佛要把这个人揉进自己的身体里一样。
　　“谢谢你，亲爱的。”
　　听到斯内普的呼吸停止下来，茹拜尔的眼泪终于从眼眶里滑落，但是他的眼角和嘴角却带着温柔的微笑。抱着斯内普的慢慢失去温度的身体，茹拜尔抬起头看着蓝染。
　　“几百年的孽缘与纠缠，也该是时候完结了。”
　　茹拜尔说着，一直抓着匕首的手微微动了一下。下一刻，瞬间抽长的锋利刀锋刺穿了斯内普的身体，从茹拜尔的心脏处快速刺过。惨白的刀尖从茹拜尔的身后穿了出来，两人身上滑落的血液几乎渲染了身下的草地。
　　最后看了一眼霍格沃兹城堡，茹拜尔靠在斯内普的怀里慢慢的闭上了双眼，然后停止呼吸。
　　一时间，整个空间都仿佛安静了下来。霍格沃兹的所有人几乎都在哭泣，就连邓布利多都忍耐不住眼角的湿润，如果不是为了保住这个空间，茹拜尔根本完全不用做这些。
　　本文完结
　　（那是不可能的……）
　　蓝染收紧了抱着花燃情的手臂，紧皱着眉头看着相拥着死去的两人。
　　就在这时，蓝染全身一震，在剧痛中松开了双手。
　　清醒过来的花燃情一个翻身落在距离蓝染三米远的地方，他的眼睛空洞的没有意思情绪，只是满含着可怕的恨意。
　　“燃情……”蓝染捂住腹部巨大的伤口，脸色苍白的看着站在不远处的花燃情。
　　“哈哈哈哈……”
　　听到蓝染的呼唤，花燃情狂笑着，但是那笑声却满含着悲伤和绝望。笑着笑着，晶莹的泪水顺着他的脸颊滑落。
　　“蓝染加医椋　被ㄈ记榕吼着，满是死气的看着蓝染。“百年前你杀我子，百年后的今天你依旧不放过他。还不够吗，为什么要这样做，这个空间你就那么想要得到吗……”
　　蓝染看着微微弯腰站在那里的花燃情，脸上失去了往日的微笑。
　　“我并没有想要君去死”
　　“可是，你想囚禁他，然后登上王位不是吗。我的儿子，我的魂他最痛恨的就是失去自由。更何况有他在，你必定不会轻易放过尸魂界，当然还有我，你不知道吗，你真的不知道吗？”拿起手中的斩魂刀，花燃情直指蓝染。
　　而就在这时，突然发生了众人无法接受的事情。
　　原本相拥着死去的茹拜尔和斯内普的身体突然开始分解，一颗颗细小的灵子慢慢的消逝在空中，而两人的身体也慢慢的变淡。几乎还来不及让众人反应，茹拜尔和斯内普就已经瞬间散成了一大团的灵子飘舞着消失在了天空中。
　　“不，不……”花燃情连手中的刀都不顾，冲进了那团快速消散的灵子，伸手想要保住他，可是那些灵子依旧倔强的以自己的速度消逝着。
　　跌坐在地上，花燃情有些发傻的看着地上残留着的血迹。
　　而那些消散的灵子就好似在填补那些因为茹拜尔和蓝染的打斗而出现的空间裂缝一下，随着灵子的消失，那些大小不一的裂缝也慢慢的恢复了原样。
　　就在所有人都在发呆的时候，一条快速出现的绳索突然冲了出来绑住了花燃情，然后瞬间把他拉回到了邓布利多等人的身边。
　　蓝染看到这一切，终于清醒了过来。他快速的回身看了过去，手中的斩魂刀也几乎拔了出来。
　　“大蛇丸！”邓布利多惊讶的看着身边突然出现的人
　　大蛇丸没有理会那些人惊讶的样子，他慢慢的松开了绑着花燃情的绳索。然后快速的从怀里拿出了一个卷轴打开，随后平铺在地上。他半跪在地上，用苦无划破了双手的手掌心。粘着血液在洁白的卷轴上书写着什么，最后他猛地把双手印在卷轴上。
　　“封印解除！”
　　随着话音落下，他的双手仿佛拉住了什么，奋力的向上拔起。
　　众人在看清那东西的时候，再次呆滞了。
　　只见，被大蛇丸召唤来的竟然是一个巨大的水晶棺。棺内，依旧一身王袍的茹拜尔和一身黑袍的斯内普一手紧紧的握着对方，安静的躺在里面。
　　“我的孩子！”花燃情快速的扑到了水晶棺上，红着眼睛看着棺内的茹拜尔。
　　“让开！”大蛇丸有些焦急的推开了花燃情，然后看向邓布利多的方向“现在是时候了。”
　　邓布利多有些疑惑的看着大蛇丸，最后才发现有些不对，顺着大蛇丸的视线看向了站在身边的盖勒特。
　　不理会众人发傻的注视，盖勒特抬起脚走到大蛇丸的对面，站在水晶棺的另一边。
　　蓝染看着这些，捂着伤口想要走进些，但是却被护犊子的花燃情挡住了。
　　“不准靠近他们！”冷着脸，花燃情用刀指着蓝染。
　　银和乌尔奇奥拉从空中下来，站在蓝染的身边。
　　“大人，请先包扎一下伤口吧！”看着蓝染那可怕的伤口，乌尔奇奥拉出生提醒道。
　　蓝染看着花燃情，最后点头。
　　另一边，盖勒特和大蛇丸各自站在一边，两人同时伸出双手按在水晶棺上。
　　“以我盖勒特.格林德沃之名，以这个空间重要的起始点之一的名义，完成最后的祭祀！”看着水晶棺内的两人，盖勒特低沉的声音缓缓的响起。
　　“以我大蛇丸之名，以另一空间重要起始点之一的名义，完成最后的祭祀！”紧随其后，大蛇丸也用一种神圣的语调轻声宣读着。
　　“在今时今日，召唤沉睡中掌管万生万物灵魂的王者极其伴侣。以两个空间管理权的交接为祭祀，请沉睡中的灵王陛下从安眠中苏醒！”
　　盖勒特和大蛇丸两人的合音刚刚落下，整个天空之中突然出现了数不胜数的光线，它们聚集在一起，然后透过水晶棺快速的钻进了茹拜尔和斯内普两人的身体里。
　　……
　　某日在霍格沃兹的校长室内，几乎所有人都在。
　　茹拜尔穿着一身简单的衣服趴在斯内普的怀里，嘟着嘴咕噜着。而两人的对面，蓝染一人坐在沙发上，眼睛却死死的盯着坐在另一边的花燃情，不过对方对他是视而不见。除了他们，邓布利多和盖勒特，山本和四十六室的代表都各自坐在四周。
　　“这就是最后的合约！”掏出袖子里的一个金黄色的卷轴放在桌上，茹拜尔对一直冷着一张脸的蓝染说道。
　　蓝染收回了放在花燃情身上的视线，伸手拿起卷轴然后打开。他仔细的查看着卷轴内写的各种条约，最后不禁皱眉。
　　“什么叫三个空间内的虚我必须全部全权处理？”
　　“那不是你和我以前就商量好的吗？”
　　“可是，你认为在初期我的那些破面够用？”
　　“可是，我的死神也不够用啊。大家的困难都一样，要互相体谅才是。”
　　“那好吧，可是，又为什么所有的穿界门都要我的大虚打通？”
　　“你看看你的那些大虚，个子大的就像是马大哈，虽然是笨了一些，可是好歹有把子力气。不让他们打难道让死神去干？要知道，我一百个死神都不一定比得上一个大虚的身高和体重。”
　　蓝染的额头上瞬间出现了无数黑线和青筋，要不是他的两个得力属下在一边安慰，他真的很想后悔曾经和茹拜尔立下的誓约。
　　“那么，你的死神做什么？”终于，蓝染努力的控制好了自己的情绪，看着对面腻在伴侣怀里毫无形象的茹拜尔问道。
　　“他们专门在新开发出来的两个空间里设定分部，当然是虚圈和尸魂界共用的。看看我一次给你省了多少钱，不过不用客气。”
　　蓝染深呼吸了一下，放下了手中的卷轴，最后还是在写满文字的最后处签上了自己的名字。
　　瞬间，金色的卷轴化成了金色的光点消散在了空气里。
　　“合作愉快！”茹拜尔笑着伸出手
　　“合作愉快！”蓝染无奈
　　原来，早在他们第一次在这个空间见面的时候，两人就安排了后来的所有事情。毕竟蓝染的能力有限，他不是被法则承认的灵王，即使占领了空间也无法管理。所以两人就商量了一下，以后在得到两个空间之后，所有的虚将不会被死神抹去，而是会通知虚圈让他们带走。同样的，虚圈的大虚们也不准私自进入现世吃人类的灵魂，但是在虚圈他们想干什么就不是死神要管的了。至于为什么要闹出最后那么严重的一幕，这完全是被逼的。因为茹拜尔的身体被下了一定的封印，就是那个病。所以，在战斗前夕，茹拜尔就换上了义骸，然后再使用了魔法世界的一种契约。把原本的伤害转移到了那个义骸上，这也就是为什么茹拜尔那时候会病情爆发。而带着斯内普去死，这更是无奈。因为斯内普的灵魂最多直属于稍强型的，所以为了让斯内普能够一直陪在自己身边。茹拜尔在进入沉睡的时候，强行的带上了他，甚至把两个人的灵魂进行了一定的融合。然后等他们醒过来，一切自然是皆大欢喜，虽然后遗症非常多。
　　比如说，花燃情有了心理阴影，怎么都无法和蓝染好好相处，害的蓝染几乎愁白了头发。
　　再比如，被朽木白哉搭救的丹尼尔对他一见钟情了，现在还留在尸魂界进行着伟大的追夫行动。
　　又比如，大蛇丸和涅茧利通过解剖对方而建立起了超友谊的关系，只是两个人都属于情商低下的人，到现在还没有搞清楚对对方的感情，倒是把涅茧利的女儿涅音梦给急死了。
　　再再比如，山本现在每天都在被邓布利多的甜食迫害，本就光溜溜的脑门子现在天天要洗一次，要不然就会油光泛滥。
　　霍格沃兹内，茹拜尔和斯内普站在草地边看着远处。只见本就也属于面瘫一型的丹尼尔猛地一个飞扑，把反应不及时的朽木白哉压倒在了地上。然后就是一个人在猛烈的挣扎，而另一个却在死命的在对方的怀里磨蹭着。两人的不远处，妻奴的黑崎一护正弯着腰让露琪亚把他的背当成桌子，让妻子兴奋的对照着自己兄长的样子画着什么。
　　“呐，西弗。现在的生活很好吧，以后再也不用担心了。”依旧看着远处，茹拜尔带着笑意的说道。
　　“如果你的脑子没有被那些公文压扁的话，就应该看得出来，没有比这个更好的了。”
　　斯内普说着，伸出双手紧紧的搂住茹拜尔，一个亲吻落在了那粉嫩的嘴唇上。茹拜尔也不禁轻笑着，回吻了一下斯内普。
　　“听说，前两天魔法石的主人跑来找邓布利多，说是要看看他的孩子。”抱着茹拜尔，斯内普像是想起了什么好笑的事情。
　　“哦！”茹拜尔有些惊讶了
　　“你没有告诉邓布利多，你和我的那个义骸是用魔法石做的吧？”
　　“啊，忘记了呢。”
　　“我就知道。”
　　“那个，邓布利多最后怎么交代的？”
　　“他现在穷的连一颗糖都买不起，完全靠盖勒特养着。话说，你什么时候和盖勒特签订的契约？”
　　“第一次见面的时候啊，当时邓布利多也在场。”
　　“听说邓布利多现在很惨啊”
　　“早就知道了，盖勒特明明一直就清醒着，却一直在欺负他。”
　　茹拜尔说完和斯内普对视了一样，两人同时转过头看着远处依旧纠缠在一起的两人。
　　“生活真是美好啊！”
（全文完）
