

HP同人－你背叛，我报复

作者：飘飘雪枫


一切的最初

　　
　　
　　“呜。。痛。。”意识逐渐清醒，只不过是中暑而已，可是为什么全身都痛的要命。
　　
　　“醒了。”一个冷冷的声音在耳边响起。
　　
　　“。。。”谁在说话，现在根本连睁眼的力气都没有，只能凭着听觉，到底发生了什么事情？一个小男孩的声音，可是，声音根本就不熟啊。
　　
　　过了好久，那个声音再没有响起，等我缓过劲来，能够睁开眼睛的时候，就傻了。
　　
　　一个空荡荡的房子，两张干干净净的床，可真是干净，连床铺都没有，只是木板，这是什么情况？？？
　　
　　瞧瞧这破烂的房子，烂得多么有艺术感，看看这硬邦邦的床，难怪这么硌人。
　　
　　在看看对面的小破孩，长得挺俊，只是那眼睛为什么这么冷哪？
　　
　　“醒了？”对面小破孩一脸冷漠的看着我，微微的眯了眯眼，估计是看我没有啥反应，不爽的皱了皱眉头，不悦道：“醒了，就起来别装死。”
　　
　　靠，什么态度，你以为小爷我稀罕这破木板床，要不是现在全身无力，我真想好好教育教育这斯，什么叫做礼貌。
　　
　　无奈撑起身子，想坐起来，却突然发现自己的手好像。。。应该。。。是幻觉吧。。。为什么变小了。
　　
　　磕磕绊绊的爬起来，走到一面墙壁上的破镜子上，看着面前一个缩小板的黑发少年。。。老天，你不是玩我吧。。。我做无声呐喊状。
　　
　　“碰。。”接着，与大地做了次亲密接触。
　　
　　穿越，啧啧，多么美好的事情啊，竟然发生在我的身上，想我一个普通的青年，想我一个即将要去相亲的青年。。。啊啊啊！！我是怎么穿越来的啊！！！
　　
　　好像是过马路闯红灯哪！
　　
　　好孩子是不可以闯红灯的哦，看，哥哥我就是一个很好的例子哦。
　　
　　一个大好青年，一个正准备相亲的大好青年，竟然因为一个小小的失误就穿越了，天啊，你不是玩我的吧。
　　
　　穿越其实并不可怕，可怕的是你穿越来以后，竟和上辈子一样，都最无亲无挂。。啊，不。。。应该都是双亲出了车祸，双双身亡。
　　
　　唯一不同的是，前世的时候，是在还是婴儿的时候就成了孤独，而今世哪，是前一个星期。
　　
　　啧，人倒霉喝凉水都塞牙，些许不假。
　　
　　其实，最可悲的不是这个，最可悲的是你一个炎黄子孙却穿越成了洋鬼子，虽然依然是黑色头发，黑色眼睛，但是。。。依然改变不了已成假洋鬼子的事实，
　　
　　而因为孤儿院里的孤儿太多，所以，才把我安排到了这个小恶魔同一间房。
　　
　　为什么要叫这个长相瘦弱的小鬼头叫恶魔哪？先说明，这外号不是我起的，是这间孤儿院里的小孩们自己起的，好像是因为他有一些奇怪的能力，而且还能和蛇说话，异类就会被排斥，尤其是在现在的英国，教派主义啊！
　　
　　只是对于孩子们说他是恶魔的孩子，拥有恶魔的力量，早在第一天，我就已经见识到了，一种可以和蛇交谈的能力，而且，那个该死的破小孩见我竟然没有害怕，反倒很想研究的样子，还让那条该死的破母蛇来咬我。。。于是，我在刚刚昏迷清醒以后得知自己穿越后，再一次昏了过去，失去意识前，我所想的是，等着，给我等着，等我醒来，一定要把你那只破小蛇给煮了！




在孤儿院的日子里

　　
　　
　　当我再一次醒来以后，其实我多么希望我醒来以后，发现这一切都只是个梦而已，可惜，天不随人愿。
　　
　　当你醒来以后，看到一条蛇停在你面前，与你含情脉脉相对视，你会怎么做？
　　
　　当你醒来以后，看到一条令你二次昏倒的罪魁祸首，你会怎么做，还想再昏一次吗？
　　
　　“醒了？”我转头看去，坐在对面床铺上的男孩一边啃着一个面包一边说道。
　　
　　“。。。”我很不明白，为什么一个小屁孩能一边啃着面包，一边还表现的这么优雅，是没错，该死的优雅，如果不是地点不对的话，我真的以为，他是在饭店吃大餐。
　　
　　感觉到肚子有些凉，我微微抬起头，看着那条像手链的小蛇，已经顺着床柱，慢慢往那破小孩身上爬去了。
　　
　　知道暂时脱离安全的我也缓慢坐了起来，慢慢下床边移动着。
　　
　　“碰。。”
　　
　　“斯。。。”嘴里痛得呻吟着，坐在上，该死的，现在的身体彻底缩水了，现在有几岁，8岁还是9岁？
　　
　　“白痴。”坐在对面床上的小孩一点同志爱都没有，还凉凉的在旁边讽刺着，顺便送我个鄙视的眼神。
　　
　　“。。。”如果你从一个二十多岁的帅小伙，一下子变成这么个刚脱离吃奶的小娃娃，你只不当比我好到哪里去。
　　
　　好不容易稳住身形，颤颤巍巍的坐在床边，看着对面那个吃得香的家伙，可恶啊。。。竟然还把面包给那条破蛇吃。。。啊！！！啊！！！那条破蛇竟然也吃。。。喂，喂，喂，我拜托你有点蛇的尊严好吧。。。蛇怎么可以吃面包啊！！！最重要的是：给我留点啊！！！
　　
　　“我饿了！”我看着对面的男孩，很诚实的开口道。
　　
　　“。。。”对面人无视我，自顾的吃着喂着。
　　
　　“。。。”我默默将视线转移至那条小黑蛇身上，虽然小了点，去了皮也没有多少肉，但是，放到水里煮点，应该能够喝个蛇汤的。
　　
　　“嘶。。嘶。。”或许是我的眼神太过热情，那条小蛇终于意识到了自己的错误，做为一条有尊严的蛇，要自己去捕食而不是在这里当做宠物般的吃小面包屑，它转着头盯了我一会，是的，是盯。。把头歪到我这边，如果这不是盯。。。是看？
　　
　　接着，转过头去对着小破孩嘶了半天。
　　
　　语言不通，完全不明白它在说什么，难道是被我热情的眼神看害羞了？？
　　
　　“你盯得它没有胃口了。”小破孩难得的发了善心解释道。
　　
　　“。。。”忍字头上一把刀，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。。。我如此在心中重复数遍。
　　
　　最终我吃没吃到面包，这个问题嘛。。。本着不能以大欺小的方针，我一直等到晚饭的来临，又因为我是大病初愈的原因，孤儿院里的工作人员吗？还是比较人性化的，多给了我半块面包。
　　
　　同时，也令我产生了一个疑问，如果硬如钢铁般的面包，能扣出点面包屑，实属不易啊，那小破孩到底是怎么做到的？
　　
　　我看着手中估计可以和砖头一较高低的面包，沉思着。
　　
　　我以一手拿面包，一手扶下巴的经典造型沉思着，突然之间，哎，看。。神奇了，面包不见了！
　　
　　“你干什么抢我的面包？”我不爽得看着另一个床上躺着的某人，不爽得质问道。
　　
　　“。。。”对面的小破孩似没听见般，依旧气定神闲的拿着面包。
　　
　　“。。。”好吧，我默默爬上床去，靠着墙壁抱着腿看着对面，我之所以这样，绝对不是因为那条小破蛇立起身子，露出小小的、尖尖的牙齿的原因，而是想知道小破孩到底用了什么方法把那块面包掰开的。
　　
　　看，神奇了。。。小破孩竟然把面包放到衣服里面。
　　
　　喂，喂，这样还能吃吗？你洗澡了吗？
　　
　　看着小破孩招呼着小蛇一起缩在一起睡觉，好像我是个空气般。
　　
　　突然，我有点心酸。
　　
　　那孩子是想用身体的热量把面包给软化一点吧，留作明天的早餐吗？
　　
　　这一夜，什么时候睡着的我不知道，只是透着窗外的隐隐月光，看着那缩在床上的小小身影，所有被小破孩欺负的经历在这一刻都释怀了。
　　
　　“喂，你不冷吗？”看着这破木板床，在烂孤儿院，竟然连个被子都没有，一块破布也行啊。
　　
　　“。。。”黑暗的房间里，除了我的呼吸声以外，什么都没有。
　　
　　“不如我和你一起睡，两个人比一个人好。”我继续再接再厉。
　　
　　“。。。”小破孩连理都不理我，好吧。。。也许他真的已经睡着了，我如此安慰自己，便也缩着身子，睡下了。
　　




探监

　　
　　
　　在孤儿院的日子是怎么样的哪？
　　
　　以前我根本就不曾想过，现在却要在这里亲身体验，真是。。。不爽啊！
　　
　　因为我和小恶魔住在一起，还没有被欺负。。。好吧，其实是有被欺负，只是没有像他们那样，又哭又闹，只是内部斗争，所以，也就让那些小鬼们以为我和他一样是恶魔。。。啧，啧，啧。。就凭这些小鬼头的自我带入，也兴好我是一个成年人，才能忍受那小恶魔的挑衅，也兴好我是一个成年人，才能视这些小鬼为白痴，完全无视。
　　
　　其实，整个孤儿院，上到院长，下到一大群小萝卜，在我眼里，或许真正能跟我互搭的，也就是那个小恶魔了。
　　
　　成熟、有心机、会算计、有头脑、会视环境，说话清晰有条理，如果撇去没事就给你白眼，说话爱理不理，一有不爽就让小破蛇出来吓唬人，就更好了。
　　
　　孤独院的生活就意味着你不用看书，不用写繁重的作业，当然，也就没有电视，书本来看了，连饭都是少得可怜。
　　
　　不过，虽然说每天三餐的确很少，但是，如果说每天看着小破孩危胁那些其他孤儿院里的小萝卜们就是一件非常赏心悦目的事情。
　　
　　看着一群永远不记教训的小萝卜气势汹汹的来找小破孩的麻烦，再然后，看着小破孩指使那条经常欺负我的小破蛇出来做出一副要咬人加餐的样子，接着，一群小萝卜们就惊呼着哗啦啦地跑掉了，最倒霉的就是，小萝卜们去找院长大人告状，接着，院长大人就来关小破孩的禁闭。
　　
　　“汤姆，你又在欺负别人了。”一阵大声的怒吼，显示着主人的愤怒。
　　
　　而小破小孩的名字叫汤姆，也是从这阵阵怒吼中知道的，一直问小破孩的名字，小破孩却一直都不肯说，我也就一直装作不知道的继续叫他小破孩，而他的那条蛇，也就随着主子的姓，叫小破蛇。
　　
　　“。。。”而向来说话条理分明的小破孩却在这种时候不作任何辩解，当然，我认为就算说了也不会被人相信，就凭他这个小白痴指使小破蛇连孤儿院里的工作人员都一起吓唬来看，这个恶魔的孩子的称呼，看样子他是要做实了。
　　
　　而我，却至始至终沉默的隐藏在暗处，别说什么挺身而出的屁话，在这种环境恶劣的地方，人人帮自已，谁会理谁，不过。。。瞅着院长离开以后，那些跟在后面的小萝卜们像我耀虎扬威的样子，着实让我不爽了很久，莫不是当我是小破孩的跟班不成。
　　
　　啧，被一群小萝卜瞧不起真够不爽的，但是，咱是大人了，已经过了冲动的年华了，所以，咱忍，所谓小不忍而乱大谋。
　　
　　颠颠地回到房间，把从某个小屁孩手中的抢来的面包拿在手上，哼。。。就凭你们这些小萝卜还想跟我斗，估计我在那些小萝卜的心里，已经彻彻底底成了小破孩的同党了吧。
　　
　　趁着夜色无人之际，我悄悄跑到孤儿院的一楼，朝禁闭室走去。
　　
　　看着眼前这所谓的禁闭室，其实。。。这是监狱吧。
　　
　　我上上下下打量着这一间不足十几平米的小房间，最令人讽刺的是房间本是隔离外面的墙壁竟然是一根根铁栏，啧。。。我这是不是探监啊？
　　
　　“喂，小破孩，死了没？”我看着那缩在一角的小小身影，没心没肺的小声喊道。
　　
　　“。。。”可惜，小破孩不给面子，甩都不甩我。
　　
　　“我说，本少爷可是冒着危险来看你的，给点表示啊。”我继续没心没肺道。
　　
　　“。。。滚。”半晌，那团黑影才给了点反应，啧，还真是听话，不过能不能换个词。
　　
　　“我给你带礼物来喽。”我小小的诱惑道。
　　
　　“哼，你会这么好心。”那团黑影不动的扔出这么句话。
　　
　　“啧啧啧。。。你不要不识好人心好吧，怎么着，我们都是同一条革命路线的同志啊。”我看着那团黑影有所松动，继续好言相劝道。
　　
　　“。。。”看着那团缩在一起的黑影一时无声。
　　
　　“我给你带面包了。”我继续勾搭。
　　
　　“这是我从某个白痴手里抢来的。”我再接再厉
　　
　　“。。。喂，要不要。。不要我回去了。”看着几次无声，我有些不耐的下最后通知。
　　
　　“。。。拿来。”在我准备离开的时候，就看到那缩在一起的黑色身影动了动，接着慢慢站了起来，朝我这里走来，依旧面无表情的朝我伸手，但是，前提是他的手根本就没有越过那个栏杆。。啧，防人之心还真重啊！
　　
　　“哪。。给。”我大人不计小人过的把面包递了过去。
　　
　　“碰。。。”
　　
　　“哎。。。疼，疼，疼。。放手，放手啊，混蛋！”就在我递给他面包的时候，这斯竟然没有接面包，而是直接拽着我的手往里面狠劲一拉，由于惯性作用，使没有防备的我一下子就撞上了铁栏上。
　　
　　“你有什么目的。”冷漠的声音，加上冷漠的眼神，在这一片黑暗之中，两人中间还相隔一个铁栏子，还真是有种说不出的阴冷啊。
　　
　　“放手。。你给我放手。”我试着往回拽了几下，都没有成功，声音不觉有些大的喊道：“我能有什么目的，狗咬吕洞宾，不识好人心的家伙。。。给我放手！”
　　
　　“声音这么大，就不怕把所有的人都给招来吗？”那家伙却好似什么都没发生般，依旧手如铁般的牢实。
　　
　　“招来又怎么样，招来才好，在多关你几天禁闭。”我瞪着面前这个可恶的恶魔恶声道。
　　
　　“呵。。晚上不睡觉，还给我这个恶魔送面包！”栏杆里面的恶魔一脸看白痴的样子望着我。
　　
　　“。。。”当即，我就有种想要掐死他的冲动。
　　




被连累了

　　
　　
　　狠狠的瞪着坐在我对面的混蛋，要不是因为你昨天晚上死活不放手，害得我，只能保持着那种姿态，竟然不知不觉睡着了。
　　
　　在那种环境下，我竟然还能够睡着，真是要佩服一下我自己了，这个小孩的身体果然太虚弱了，都不能熬夜。
　　
　　结果，当我醒来以后，看到的就是院长大人一脸愤怒的脸孔，还有院长大人身后的一个小屁孩一脸幸灾乐祸的表情，我默默转头朝监狱里面望去，就看到那个小破孩像是没有发现这里的一切般，缩在墙角，背对着我睡得正香。。。混蛋，你个死没良心的，也不知道要叫醒老子，现在被发现了吧。
　　
　　结果，还什么结果。。。没看到，我也成了监狱里面的，被探监的那个了吗？
　　
　　不过，这个来探监的到是没有，来幸灾乐祸的到是不少，看着栏杆外面的三个小男孩，一脸捡到元宝的样子，露着恶劣的笑脸，嘴里一个恶魔，一个魔鬼的说个不停。
　　
　　说实话，这还真激起了我变身恶魔的心态。
　　
　　从口袋里拿出昨天吃剩下的半块面包，拿在手里，站在栏杆前，冲着对面的小男孩晃了晃。
　　
　　“呐，要不要？”看着栏杆外三只吞着口水的小萝卜，我轻声诱惑道。
　　
　　“拿来。”中间的个子比较高，比较粗壮的男孩先恶声吼道。
　　
　　看他那架式，就是一个经常欺负别人的主，一定经常抢别人的食物，要不然在这食物贫瘠的孤儿院，怎么可能长得这么壮实。
　　
　　“给你就给你，但是。。我又递不出去。”我装做被吓到的样子，小心往后缩了缩。
　　
　　“哼。。。给我。”没脑子的小萝卜把手伸进栏杆，继续恶声恶气道。
　　
　　“好。。给你。”我快速把手上的面包放回口袋里，双手一起抓着男孩伸出来的手猛得往反方向一扭，边笑眯眯的温柔说道：“别说话，不然，我就弄断它。”
　　
　　看着栏杆外一脸痛苦，却拼命用另一只手捂住嘴的小萝卜，为什么没有人帮他哪？因为另外两只小萝卜早就已经吓得站在那里不敢动弹了。
　　
　　“把你们的面包拿过来，不要妄想告诉大人哦，不然。。。我就把他的胳膊拧掉。”我冷笑着对另外两只呆愣在那的小萝卜说道，见小萝卜们没有反应，双手又微微使了点力，男孩轻声呻吟，惊醒了两只小萝卜，傻傻的往回跑。
　　
　　拿着手中的战力品，看着飞快跑没影的三只小萝卜，这下，恶魔这个头衔，我可是做实了吧。
　　
　　“学的挺快。”那个原本一直睡着的家伙，这个时候，却突然坐了起来，冷冷的看着我说道。
　　
　　“哪，给。。全当学费好了。”我毫不意外的看着他，伸手把战利品分一半给他。
　　
　　“呵。。果然是白痴。”本就没有想过他会感谢，却没想到，反倒被骂，原本是想回吼过去，但是，看到那条小破蛇微微抬起的头，我保持沉默。
　　
　　沉默漫延在这不大的房间里，原本因为刚才一闹，估计，是没有人会敢来这里找不快。
　　
　　只是。。。已经到下午了啊。。。院长大人，您老不会已经把我们忘记了吧，到底还要关到什么时候，这种地板能睡人吗？
　　
　　我现在无比怀疑楼上的木板床，至少有能暖热的机会，可是，这里根本就暖不热啊。
　　
　　万分抑郁的看着天花板发呆，为了不生病，今天只能熬夜了。
　　
　　“你为什么不怕我？”原本寂静的房间里，本是最不可能先开口的人，却在这时，开口了。
　　
　　“你以为你是谁啊，我为什么要怕你。”我不爽的回道,而不爽的原因完全是因为饿肚子，这狠心的院长，竟然不给我们送饭吃，昨天晚上，没有给小破孩送饭，我是不太在意，必竟人在人在屋檐下，不得不低头。
　　
　　但是，今天竟然不给爷我送饭，当心我告你虐待儿童罪啊混蛋！
　　
　　“我能够和蛇说话，我是恶魔的孩子。。。你说我是谁。”小破孩原本躺在地上的，在听到我说完后，猛得坐了起来，又对着小破蛇嘶嘶了几声，小破蛇立着身体，休闲的朝我这边爬来。
　　
　　在这黑暗的房间里，一只虽然小，但却不知有没有毒的小破蛇在黑暗的看不到地板的空间里，感觉像是幽灵向你飘来般。。。说实话，是人都应该感到害怕吧。
　　
　　可是，奇了。。。这一刻，我却并没有感到害怕。
　　
　　因为什么哪？
　　
　　因为我肚子饿了。
　　
　　“咕~。。。”这时，肚子也很给面子的叫了起来，向我抗议我虐待它，小破蛇朝我爬来的样子，在我眼里，怎么看，怎么像是一碗蛇羹正像我飞来，不自觉得，我已经开始吞口水了。
　　
　　“嘶～嘶～。。”或许是因为我的视线太过热烈，小破蛇在没有小破孩的命令下，又很没种的爬回去了。
　　
　　“啊。。我的蛇羹。。别跑。”眼看美食又要离我而去，我大吼一声，就朝前扑，只叹息长时间的坐着，猛一起来，会靠成头晕，在加上小孩的身体，本是脆弱，所以，用了半天力，竟没起来，当然也没扑成。
　　
　　倒是小破蛇被我吓了一跳，往回爬的速度更快了。
　　
　　啧，胆小鬼。。我不爽撇嘴。
　　




名字

　　
　　
　　“会和蛇说话有什么了不起。”我在小破孩冷冷的视线下，重新坐好，凉凉的说道。
　　
　　“难道你也会。”小破孩眼中闪动着一抹光。
　　
　　“我会说鸟语。”我骄傲的阐述。
　　
　　“。。。”小破孩抽着嘴角，沉默。
　　
　　“。。。只是，好久没说了，不知道还会不会哪。”必竟咱现在已经变成鸟人了啊，所以，不知道母语还会不会哪，难道说还要重新开始学！！！
　　
　　“你为什么不怕我？”小破孩继续沉闷的发问。
　　
　　“我为什么要怕你？”我非常不爽的答道。
　　
　　“可是，别人都说我是恶魔的孩子。”
　　
　　“就因为你会和蛇交流，那我这个会说鸟语的人算什么？”不爽的瞥着这明明很聪明，却在这个时候犯白痴的小破孩，继续道：“喂，我说，你何必这么在意别人怎么看你哪，你是你自己，管那么多做什么。”
　　
　　“可是，连院长都害怕我，说我是恶魔的孩子。”小破孩低着头小声说道，不知是说给我听，还是说给自己听的。
　　
　　这该死的孤儿院，果然是心理问题病人的最佳培养之地啊。
　　
　　“为什么。。为什么只有你不会害怕我？”小破孩抬起头，有些迷茫的看着我。
　　
　　“我凭什么要害怕你，真是的，明明就不怕。。难道还要我装作害怕的样子。。。好吧，好吧。。如果这是你自我满足的心理需求的话，我就满足你好了。”无奈的往后缩了缩，然后装出一副很委屈的样子，口里小声抽噎道：“好可怕啊。。你好可怕啊。。呜。。不要过来。。呜 。。你好可怕啊！～”最后在来个颤音。
　　
　　“闭嘴，白痴。”小破孩满脸黑线的瞪着我，不耐的吼道。
　　
　　“啧，要我害怕的是你，要我停止的也是你。。。还真是难伺候啊你。”我不爽的瞥了他一眼，嘟囔道。
　　
　　“白痴，我竟然会问你。。。果然是会传染的。”看着小破孩一副无语的样子。
　　
　　“嘿，总算你还有点自知知明啊。。”我调笑着说道。
　　“我是在说你是白痴。”小破孩白了我一眼，毫不客气的点名道姓。
　　
　　“我说，你的名字叫什么啊。。。总规上说，咱是同房共眠了两夜吧。”我看着对面的小破孩发出提问，却得到小破孩一脸的鄙视表情，无视掉就好，习惯就好。
　　
　　“你为什么不怕我？”小破孩依然一副我不怕他是不对的样子，对我质问道。
　　
　　“你为什么总是要我怕你。”我不爽的瞪过去。
　　
　　“因为所有的人都害怕我。”
　　
　　“所有的人？”我瞪着面前的小破孩，不爽的吼道：“你当我是谁啊混蛋。。竟然把我和那些没脑子的白痴相提并论，你这是对我最大的侮辱，明白吗？记住。。。我和那些白痴们完全不同。”
　　
　　“嗯，因为你比他们更白痴。”小破孩一副理所当然的下结论。
　　
　　“。。。”我真的很想抽他。
　　
　　“你会什么鸟语？”又沉寂了半晌，对面的小破孩再一次开口问道。
　　
　　“现在说的不就是鸟语吗？”我回视他，莫名的答道。
　　
　　“。。。”而对面的小破孩也成功的以在看一个白痴的眼光看着我。
　　
　　“看什么看，没见过帅哥啊！”我瞪回去，看着了一副不相信的样子，不满的说道：“我告诉你，我的确有一种不可思议的力量哦。”
　　
　　看着小破孩被我吸引的视线，我微微一笑，继续说道：“我的力量正等待着我的发现。”
　　
　　“不要不相信哦。”看着小破孩明显鄙视的眼神，我继续说道：“不过，现在我只是知道，我大部份的神奇能力都凝聚在我的脑子里了，要不然，我怎么会这么聪明哪！”
　　
　　完全无视小破孩一脸瞅白痴的样子，我却只是扬着嘴角轻轻微笑。。。
　　
　　小破孩，我可没有说谎哦，如果真的没有什么原因，我怎么会莫名其妙的穿越到这里哪？
　　
　　我可真的很聪明哦，如果不真的聪明，我前世的我怎么可能仅凭一个孤儿的身份就能考取名校，以总年级第一，学费全免的方式入学的哪？
　　
　　只是。。。哎，现在说这些又有什么用？要不是因为咱这自毕业后，就喜欢宅在家的破性格，也不至于别人都结婚当爸爸了，我却仍是光杆司令一个。
　　
　　要不是朋友要给我介绍对象，我激动得一晚上没睡觉，结果早上起晚了，为了赶时间才闯的红灯。。。哎，我那没见过面的女朋友啊！～～～从此我们就阴阳两隔了啊～！！！
　　
　　“白痴。”对面的小破孩，一脸黑线的瞪着我，语评道。
　　
　　“你说什么。。”想到我大好人生，就这么不明不白的被拽到这里，心里悲愤无比，现在竟伦落到被这么一个小破孩欺负。。。让情何以堪啊～！！
　　
　　“闭嘴，睡觉。”小破孩不奈得瞥了我一眼，翻了个身对着墙躺下。
　　
　　“切。。”眼看骂架的对象都睡了，我还傻愣在那里做什么，心里闷闷的憋着口气坐下睡着栏杆。
　　
　　“汤姆・里德尔。。。”过了一会，寂静的空间，突然冒出这么一句。
　　
　　“？？”我有些呆愣的看着对面小破孩躺着的地方发呆。
　　
　　“我的名字叫汤姆・里德尔。”原本以为已经睡着的小破孩在这时候，竟突然开口说出了我一直想亲耳听到他的名字。
　　
　　“啊。。哦，雷西。。我的名字。”同时，我也有些别扭的答道。
　　
　　汤姆啊。。。沉吟着这个名字。。。我感觉心里那些闷闷的情绪竟渐渐消散了哪。
　　
　　




家人

　　
　　
　　雷西・特瑞拉，原来这是我这一世的名字。
　　
　　原本我只是知道我自己的名字，还是因为孤儿院里的院长大人告诉我的，是缝在我来时穿的衣服上的。
　　
　　而现在，我终于知道了我的姓氏则是因为，我家人来找我了。
　　
　　而讽刺的是，当自称我的家人和陪着一起来找我的警察来到孤儿院寻找我的时候，却是在像探监般，在铁栏杆内外大眼瞪小眼的对视半晌，都无人说话。
　　
　　当铁栏杆被打开后，一脸尴尬的院长大人叫着我的名字示意我走出来，而我则是直接拽着汤姆的手臂一起走了出来。
　　
　　看着院长大人几次示意让汤姆离开，而我却什么都不说，只是牢牢抱着汤姆的手臂，说什么都不放，而汤姆，虽然刚开始抽了抽，试图离开，但是，在看到无论几次挣脱我，都会立刻又被缠上以后，也懒得理会，直接跟着我来到了院长的办公室。
　　
　　“雷西，亲爱的。。你还记得爷爷吗？”看着面前这位慈眉善目的老爷爷，我有一种发自内心的亲切感，虽然我并不认识他，但是，那来自心底的喜悦之情，却是我无法忽视的，或许。。。在这具身体的最深处，还残留着对家人的眷恋吧。
　　
　　从旁边警察先生口中，使我知道了我的来历，同时，我也知道了，其实在这一世，我是有家的。
　　
　　只是，很不幸，原本父母是准备带着我乘火车去看望眼前这位爸爸的父亲，也就是我的爷爷。
　　
　　但是，火车翻车，父母双亡，又因为时间上的关系，加上，去爷爷家拜访的时候，为了给爷爷一个惊喜，并没有告诉他，所以，我不得不被送到了孤儿院。
　　
　　而当爷爷失去了儿子、儿媳，而自己的孙子还至今下落不明的时候，也开始了寻找之路。
　　
　　或许应该赞叹警察的负责，当爷爷向警察局报警以后，通过警察的帮助，很快，爷爷就随着警察来到了这里，而眼前，这场亲热的认亲大会，也就此展开。
　　
　　虽然，眼前这位老人对我来说是莫生人，但是，他却仍是我这一世的亲人，从没有亲人的我，终于有一了个家人。。。我无比的激动，更多的是兴奋。
　　
　　对于我的失忆，则被医生视为惊吓过度的后遗症，而看着那热泪盈眶的老人，或许，能够找回孙子，已经是莫大的幸运，至于其他，都已经不太在乎了吧。
　　
　　被老人拥在怀里，我第一次感受到亲人的温情，眼泪不自觉得就留了出来，感动与幸福，如此奇妙的就填满了我的心，甜蜜蜜的，喜滋滋的。
　　
　　同时，我也知道了我的爷爷的名字，塔奇鲁・特瑞拉。
　　
　　这一刻，我在心中悄悄感激所有神明，这一刻，我对于能够来到这里，已经没有了排斥，更多的则是期待，期待着以后的人生。
　　
　　视线不自觉得透过警察和院长大人那欣慰的表情转到了站在一边的汤姆，看着他那黑色无神，似忽没有目标的视线，突然，感觉自己的心狠狠的抽了一下。。。很疼。
　　
　　我想我要做点什么，必须做点什么，这个小破孩。。。汤姆虽然有时候拽得令人发指，但至少他是我来到这里第一个见到的人，无论在怎么不爽，终是会在意。
　　
　　当然，还有那条总是欺负我的小破蛇，一定不能这么早就放过它，要时时刻刻让它在我眼前呆着，等我长大，把你拿去煮汤喝。
　　
　　孤儿院里的情况真的不爽，如果留下他一个人在这里，一定还会被孤立，一定还会被欺负。。。好吧，这句话是有点水份，上帝都知道，到时候还不一定是谁欺负谁，但是。。。就是不爽，感觉超级不爽。。。这种不爽的感觉应该叫做舍不得吧！
　　
　　刚刚互换了名字，刚刚在彼此更靠近了一点，难道就要这样分开？
　　
　　“爷爷。。”我看着面前这位花甲老人，轻声的叫道，看着面前老人眼中透露着的激动，心中不免又一软，继续说道：“爷爷。。”
　　
　　“太好了，真是太好了，祝贺您，特瑞拉先生，终于找到了您的孙子。”旁边身穿警服的警察一脸高兴的向爷爷道贺。
　　
　　“哦，是的。。谢谢，上帝，真没想到，还能再次见到我的小雷西。”爷爷也一脸激动，松开了我的怀抱，一边不停擦着眼泪。
　　




报偿

　　
　　
　　“爷爷。。”我轻轻唤着爷爷，慢慢走到汤姆身边，再一次抱着他的手臂不放开，感受着身边人的僵硬，我说道：“爷爷，这是我的朋友，在这里的几天，一直都是他在保护我不被别人欺负。”
　　
　　“。。。”一瞬间，不止汤姆的身体僵硬，连房间里其他几位大人的表情也僵硬了，而那位院长大人的脸更是一瞬间的扭曲。
　　
　　“女士，能否给我解释一下，那孩子说的是什么意思。。。”警察先生微微眯了眯眼睛，一脸严肃的表情朝院长问道。
　　
　　“哦，先生，请听我说。。这只是一个小误会而已。”院长的脸色闪过一抹慌张。
　　
　　“误会？”警察先生视线朝我们这里转了一圈后，又问道：“那么，您能否解释，为什么当我们到这里来的时候，看到的却是雷西和他的朋友像是囚犯一样的被监禁起来。”
　　
　　“囚犯比我们好，先生。。”我稍稍抬起头，一脸天真的看着警察先生继续道：“至少囚犯们有饭吃。”
　　
　　“哦，不。。不是这样的。”院长双手紧紧拽在一起，却努力装作很镇定的样子，继续说道：“先生，这真的是一个误会。。事实上，汤姆是我们这个孤儿院里最坏的孩子，他总是欺负别的孩子。”在院长说到这的时候，狠狠的瞪了汤姆一眼，转头继续说道：“因为孤儿院里其他的房间都满了，我们不得不把小雷西先生和那个坏孩子呆在一起，而这也造成了小雷西先生的一点误会。”
　　
　　“真的是误会吗？”我抬起头看着院长，开口道：“可是，为什么我却是看到是其他的孩子总是来找汤姆的麻烦，总是来欺负他，就我来的这几天，已经不知道有几拨了，他们还连我一起欺负。
　　
　　“这只是一场误会，先生。。。这真的只是误会。”院长努力想要辩解着。
　　
　　“哦！误会。。”警察先生挑眉看着院长，轻声说道。
　　
　　“是的，先生，这只是个误会。。雷西先生只来了这几天，并不了解孤儿院的情况，所以。。”
　　
　　“哦，只是几天，就已经有好几个人来找碴，而院长却总是关汤姆的禁闭？”我继续说道。
　　
　　“那。。。那是因为他欺负别的孩子，还把别的孩子打伤了。”院长沉默了一会，答道。
　　
　　“欺负别人。。如果不是他们先来惹我们，我们会反击吗？院长大人，上帝会惩罚说谎话的人的。
　　
　　难道院长的意思是让我们什么都不做的任他们欺负？”
　　
　　“不。。不是这样的。。事实上，汤姆这个孩子是个魔鬼，他是魔鬼的孩子，他总是会给身边的人带来恶运。”院长望向汤姆的眼神里满是厌恶还有那隐藏很好的恐怖，转过头，急于向警察解释道。
　　
　　“我只相信我看到的，亲耳听到的。很遗憾，事实上并不是如你所说的误会。”警察先生摇摇头，一脸严肃的说道。
　　
　　“可他是恶魔的孩子！！”院长大人有些歇斯底里的低吼道。
　　
　　“是的，恶魔的孩子。”我叹息的说着，感受着身边人肌肉的僵硬，我悄悄用手摸擦着他的手臂，继续道：“因为别人来欺负我，所以我的朋友汤姆把他们打了回去，然后他们就向院长告状，而院长连解释的机会都不给就关了汤姆的禁闭，并且不允许他吃晚饭。。。先生，在这一点上，难道说，监狱里都是这么不人道吗？”我抬头看了看警察先生后，继续说道：“他没有食物，就一定会饿肚子，整整一个晚上，我们还都这么小，所以。。我把我的食物留了一半，半夜偷偷给他送了去，必竟，害他被关禁闭，也有我的一份，如果不是因为我太好欺负，总是连累汤姆。。。可是，我真不明白，为什么整个孤儿院总是要针对汤姆，他们总是说汤姆是恶魔，但是，一直护着我，还被我连累的人都是汤姆，我真的不明白。”
　　
　　“。。。我想尽可能多的时间陪着他，在那么黑的晚上，连床都没有，至少我们在房间里还有个木床，可是在禁闭室里，却是地板，那个是暖不热的，我必竟还只是孩子，身体还很弱，每天只有几块干面包吃，根本没有多少体力。然后，我就睡过去了，最后被别的小孩发现，又向院长告状，然后，我就和汤姆一样，被关了起来。”
　　
　　“至于院长口中所说的恶魔，事实上，我在这里的几天，每一个人总是喊汤姆是恶魔，而我也很荣幸的成为了恶魔第二。”
　　
　　“爷爷，我是恶魔吗？”我把委屈的视线转向一直沉默的爷爷那里，得到了一个温柔的抚摸。
　　
　　“我真不明白我怎么会变成恶魔的，就只因为我和汤姆呆在一起，和他是朋友，我就是恶魔吗？”我皱着眉头，一脸伤心的看着警察，希望找到答案。
　　
　　“爷爷，汤姆和我们一起走好不好，他是我的朋友，我不能把他丢下。。。他们会继续虐待他的。爷爷，如果我是恶魔，您还会要我吗？”我一脸委屈的样子，小心翼翼的看着爷爷，一副害怕被抛弃的样子。
　　
　　“亲爱的，我是你的家人，我怎么可能会抛弃你哪？记住，你永远都不是魔鬼，你是爷爷的天使。”爷爷一脸温柔的揉着头说道。
　　
　　“那。。汤姆可以跟我们回家吗？”我开口问道。
　　
　　“当然，我的孩子。。。这个家欢迎你。”爷爷也同样温柔的拍着汤姆的肩膀。
　　
　　至于后来嘛。。。
　　
　　事实上，对于已知的结果，我是不太好奇，但是，看着那院长一脸世界末日的表情，我就在心里不停暗爽。
　　
　　坐在车子的后座位上，透过车窗，看着爷爷正和警察说些什么，而这些孤独院，估计也很快就要换管理者了。
　　
　　“演技不错。”转过头，就看到一直保持沉默，做乖乖宝宝状的汤姆挑着眉看了我一眼，评价道。
　　
　　“那当然，咱这恶魔可不是白当的。”
　　
　　眦牙必报，这就是我的性格。欠我的，定要你百倍偿还。
　　




家

　　
　　
　　哎，世上果然是没有后悔药可吃的。
　　
　　记得当时在孤儿院见到爷爷的时候，知道可以离开孤儿院，内心里满是激动，鬼使神差的我不知道是因为什么理由，第一个想到的竟然是寻找那个总是和小破蛇一起欺负我的小破孩，汤姆，真的是命运弄人啊。
　　
　　看到那个孩子毫无光泽的眼睛，确切的说，应该是毫无希望吧。。。死一般的寂静，这总眼神，很让人心疼，真的。。。是不该出现在这么小的年龄里的啊。
　　
　　就算是在孤儿院里的那些个小萝卜头们都不能拿小破孩怎么样，显然，实力差别太大，完全不在一个档次。。。但是，在那种被排斥的环境下长大，不是变态就是圣母。
　　
　　好像能够在他身上看到自己的影子般，好吧。。。虽然没有像他的人品这么差，总是被排斥、被挑剔，前世我的孤儿生活一直是平平淡淡的，但也是孤独的，所以。。。才会如此在意吧，才会想要带着他一起走，想要如此急切的摆脱那个地方。
　　
　　只不过是演一场戏，更何况戏中的大部份内容都是真实的，至于掩藏在真相背后的秘密，成为永恒好了。
　　
　　对于我来说，演戏并不难，尤其是小孩子的身份，更是完美剧本的助力。
　　
　　装装可怜，哭哭鼻子，很好的代入，就轻而易举的博得了大人们的同情心，又有谁能够想到如此小的孩子，会是一个面不改色的谎言家哪？
　　
　　必竟多出来的二十几年的人生经历可不是假的，必竟出了学校，社会上第一堂课就是演戏。
　　
　　只是，如果说我会装可爱，演演戏，装装蒜。。那是情有可原，但是，谁能够告诉我，为什么那个该死的小破孩明明在我面前一副嚣张样，到了别人面前就是一个乖巧、听话的好孩子。
　　
　　如果说我是在社会上滚打了几年学会的话，那么，汤姆・里德尔。。。丫的就是天才，天生当演员的料。
　　
　　和汤姆一起跟着爷爷坐车回到了新的居住地，可以称之为我们的家的地方，看着面前这座典型的英国古典风格的别墅，我暗自在心中点点头，不错。。。与孤儿院根本就没法比，如果非要一个比喻，那么，我想危房与高级别墅这两个词比较贴切我此刻的感觉。
　　
　　“孩子们，欢迎回家。”爷爷打开门，笑着示意我们进去。
　　
　　“酷。。”看着这座大房子，一走进房里，就看到如前世在电视上看到的般，一个大大的课厅，最左面一个落地窗户，还有靠近走廊边上的通往二楼的白色楼梯。
　　
　　事实上，在前世，我就一直很欣赏这种设计风格，一直有个梦想就是努力赚钱，总有一天，要自己买一个二层别墅，按照自己喜欢的方式设计它。
　　
　　原本以为，这将永远都只能是个梦，却没想到，命运给我开了个这么令人意外的玩笑，瞧，这一切简直像是个梦，而我。。也算是梦想成真了。
　　
　　“雷西、汤姆。”关上门的爷爷领着我们走进客厅，笑眯眯的到冰箱里拿出饮料，看着像是参观博物馆般，到处走动的两个小家伙，眼晨流露着心疼和酸涩。
　　
　　“亲爱的，这里是我们的家，从今天以后，我们三个人就要生活在这里。。。雷西，汤姆，来亲爱的。。我想你们应该口渴了，先喝点饮料，一会在带你们去参加也不急。”爷爷一边端着端盘朝沙发走来，一边说道。
　　
　　“爷爷。。。以后我们就要住在这里？”我喝了几口饮料后，抬头望着这位在这世与我有着血缘关系的最后一位亲人问道。
　　
　　“当然，亲爱的。。这里是你的家。”爷爷笑着答，又转头看着仍在低着头喝饮料的汤姆说道：“汤姆，欢迎你加入我们这个家庭，记住，汤姆，以后我和雷西就是你的家人，我也是你的爷爷。”
　　
　　“。。。”汤姆在爷爷像是某种仪式的宣布的时候，抬起头，静静的看着他，一句话都说不出口，只是，眼中好像闪动了一抹光，只是太快，又沉寂下来，“。。。爷爷”
　　
　　虽然声音很少，但是，我和爷爷都很确信，我们听到了。
　　
　　“爷爷你不要管他，他这是害羞，请原谅一个小孩子那不成熟的心态吧。”我被汤姆难得表情所逗乐，打趣道。
　　
　　“哦，是的。。小汤姆害羞了。”爷爷笑着站了起来，转身朝厨房走去说道：“我想你们应该饿了，我要想想，晚上应该做些什么，来庆祝孩子们回家。。。事实上，小孩子还是要调皮一点才可爱。”
　　
　　“。。。”汤姆早在我打趣的时候，身体有一瞬间的僵硬，在确认爷爷已经在厨房忙活开，看不到这里以后，汤姆一句话都不说的，默默打开上衣口袋，将那条小破蛇拿了出来，嘶嘶了几声，就将小破蛇放到沙发上，自己朝楼上走去。
　　
　　“嘶。。。嘶。。。。”小破蛇静静的盘在沙发上看着我。
　　
　　“。。。”事实上，在看到小破蛇的时候，我就已经预感到大事不好，汤姆这家伙可也是个呲牙壁报的主，在全身紧崩，随时准备逃跑的时候，却发现汤姆只是朝二楼走去，我转头看着这条被主人丢下的小破蛇。
　　
　　看什么看，没见过帅哥！
　　




被欺负

　　
　　
　　“哦，这是。。”爷爷看着缠在我手上的小破蛇疑惑的看着我。
　　
　　“它是我的宠物，爷爷。”抢在我回答前，坐在我旁边的汤姆伸手摸了摸小破蛇的头，看都不看我一眼，继续说道：“它叫纳吉尼，很乖，爷爷，我能继续养它吗？”
　　
　　“当然，为什么不哪？”爷爷看着那条在汤姆抚摸下，还会回蹭的小蛇，笑着点头同意了。
　　
　　“它很喜欢雷西，现在连我都不愿意跟了。”汤姆装作受伤的样子，缩回了手。
　　
　　“。。。还给你，汤姆。”干嘛一副被抛弃的样子，事实上是你自己把它扔在我那里的吧，我不爽的在内心反驳。
　　
　　“不，我尊重它的想法。”汤姆平淡的说完后，就又继续开始用餐。
　　
　　我无耐得看着那只缠在我右手上的小破蛇，明白了，这就是汤姆对我的报复，只要我一切好一块肉或者任何一种食物，小破蛇总是会抢先一口吞掉。
　　
　　丫的，你是蛇，不是狗，我拜托你有点蛇的尊严好吧。。。
　　
　　上帝，难道蛇是杂食动物吗？
　　
　　谁知，我的灾难还没有结束，或许说，那只是一个开始？？
　　
　　在分房间的时候，我和汤姆很不巧，或许说是臭味相同的同时看中了一个房间，阳光充足，风景适宜，可以把周边环境尽览无疑。
　　
　　可惜，最终房子还是被汤姆那斯抢走了。
　　
　　要不是那条该死的小破蛇在最关键的时候，爬到我脸上，用身体缠着我的头，捂住我的嘴，害得我说不出话，只要我有想要伸手的意思，小破蛇就会张着嘴，一副准备咬我的手的样子。
　　
　　不得已经，做为反抗不能的我，也只能听到汤姆愉快的告诉爷爷，他决定要那间我想要的房子，然后，爷爷笑眯眯的表示同意，而当我终于摆脱那只小破蛇后，也就只能干瞪着眼，看着那小破蛇似嘲笑我般，扭啊扭，扭啊扭的朝汤姆的房间爬去，到最后，还用它那条该死的尾巴把门给关上了。
　　
　　而我，就在爷爷不同赞叹“好神奇。”的声音中，无耐选择另一间看上去，还算不错的房间。
　　
　　该死的汤姆，该死的破蛇。。。给我等着，总有一天。。。总有一天。。。
　　
　　饭也吃了，房间也选好了。。。接下来要做什么。。。接下来当然就是要洗澡睡觉了。
　　
　　于是乎，爷爷有一个单独的浴室，而我和汤姆用一个，迫于小破蛇那张着的大嘴的威胁，我选择了沉默，干瞪着眼睛看着汤姆悠哉悠哉的走进了浴室，总算等到汤姆这位大少洗好以后，我走进去，就看到，那条破蛇，悠哉悠哉的在水里大玩特玩竞赛游泳，虽然选手只有它一只。
　　
　　可恶的汤姆，可恶的破蛇。。。
　　
　　无语的看着在浴池里玩得欢的破蛇，难道要我和这斯一起共浴。。。哦，上帝啊。。。虽然这条叫纳吉尼的小破蛇是条母蛇，但也不代表我会多么想和它共浴。
　　
　　在我与其试图以沟通（语言不通），威吓（基于破蛇的尖牙已经长出来，不能使用武力，只得口头上恐吓。），怒斥（我骂得越凶，它游得越欢。）均未果的情况吓，我选择到爷爷那里的浴室去洗澡。
　　




魔力失控

　　
　　
　　愤恨的盯着那条破蛇的破样子，我心里就不爽。
　　
　　谁知道，令我不爽的事情还没有完。
　　
　　第二天早上，我和汤姆还有那条小破蛇一起吃着爷爷做的丰富的早餐。
　　
　　“汤姆，亲爱的，你为什么不喝牛奶。”爷爷诧异的看着汤姆把装得满满的牛奶杯放到一边，而那条小蛇自发的将牛奶杯绕着圈圈，卷到杯口，把头伸进去喝了起来后，又笑眯眯的说道：“哦，汤姆，如果纳吉尼也喜欢喝牛奶的话，以后我会准备三份的。”
　　
　　爷爷起身，准备去厨房，估计是为汤姆在倒一杯牛奶。
　　
　　“不用了，爷爷。。我不喜欢牛奶的味道，太甜了，很腻。”汤姆皱着小眉头，看着爷爷阻止道。
　　
　　“哦，我想或许。。。豆浆是不错的选择。”爷爷只是摸摸汤姆的疼，转身就朝厨房走去。
　　
　　“啧啧啧。。汤姆，挑食可是不好的。”我又看了看那条已经把头伸到杯子里的小破蛇，继续说道：“纳吉尼是准备洗牛奶浴？”
　　
　　“。。。”汤姆挑着眉看了我一眼，然后直接伸手完全无视我这主人的意思，把我那杯牛奶直接拐走，放到纳吉尼旁边。
　　
　　“嗨，你不喜欢，可是我。。”看着那条小破蛇，坏蛋纳吉尼在汤姆把本子放到它身旁以后，立刻把小脑袋伸出来，直接钻到满满的牛奶里。
　　
　　丫的，撑死你。
　　
　　我暗暗诅咒。
　　
　　被抢了牛奶的我，只能跟着一起喝豆浆，还因此被爷爷误会我和汤姆一样不喜欢喝牛奶，从此，牛奶就成了那条该死的小破蛇纳吉尼的专利，而我。。。只能无语的看着面前一杯和牛奶一样白白的。。。豆浆。
　　
　　喵的，糖在哪里？
　　
　　吃完一顿算得上闹腾的早餐后，爷爷走了过来，坐在沙发的另一边，冲坐在正对沙发上正看电视的我们说道：“孩子们，我想要告诉你们一件事情。”
　　
　　“什么事？爷爷。”汤姆很自觉得把电视的声音转换成了静音，问道。
　　
　　“哦，是个好消息。。亲爱的，你们今年已经8岁了，事实上，正常的家庭8岁的小孩应该已经上二年级了，所以，我想需要为你们找一家不错的学校，让你们上学才行。”爷爷想了想后，又说道：“只是，你们是希望从一年级开始上还是跟上进度直接上二年级。。。我想听听你们的意见。”
　　
　　“爷爷，能不能不上学。”我抱着小小的期待问道。
　　
　　“不，雷西，上学是每个孩子的权力和应尽的义务，只有学习了知识，你们长大后才能够在社会上立足，才能够养活自己。”爷爷在这一点上，难得的坚决。
　　
　　“爷爷，我想直接上二年级，至于一年级拉下的功课，我想通过自学，是可以补回来的。”汤姆仔细的想了想后，说道。
　　
　　“好极了，雷西，你应该向汤姆好好学习。”爷爷转头严肃的看着我说道。
　　
　　“。。。”我一个大学毕业生，现在要重新回到小学二年级。。。上帝啊，佛祖啊。。。
　　
　　“爷爷，有适合现在的我读的书吗？我想现在多看点书。”汤姆又开口问道。
　　
　　“哦，当然有。。亲爱的，在二楼书房的第二个层，相信你会找到的。”爷爷高兴的对着汤姆说道，后又转头对我说：“雷西，你现在也跟着汤姆一起上楼，如果有什么不会的，要向汤姆请教。”
　　
　　“是是是。。”无耐的丢掉抱枕，跟着汤姆一起走到楼上。
　　
　　“亲爱的小汤姆。。你有什么不会的，记得要向我请教哦。”我和汤姆一起进入书房，看着汤姆拿着一本小学生读物正看得津津有味，我开口说道。
　　
　　“如果我的记忆没有问题的话，记得爷爷是让你来向我请教。”汤姆头都不抬得反驳道。
　　
　　“哦，亲爱的。。前提是我没有什么疑惑需要向你请教，相反，我想你会有很多疑惑的地方向我请教。”我调笑着答道。
　　
　　丫的，我还就不信了，我这个大学生还不如你个小屁孩！！
　　
　　“我说，有什么不懂的地方吗？”书房里我四周转悠了个半天，也没有使我感兴趣的书，不爽的又走回到汤姆对面坐下，看着对面人看得认真，我开口道。
　　
　　“。。。”
　　
　　“喂，我说。。如果有不懂得，不要不好意思问哦。”看着对面人完全不理我，我继续说道。
　　
　　“安静。”
　　
　　“哎。。不是吧。。我不是说了吗？不需要害羞的。。如果有不懂得，要及时问我。”看到汤姆终于有所回应，我再接再厉道。
　　“闭嘴！”
　　
　　“碰。。。”一阵巨响，接着是闪亮亮的碎片向我袭来。。。
　　




能力越大，责任也就越大。

　　
　　
　　“发生什么事了？”听到楼上一声巨响，爷爷快速跑了进来，打开门开口问道。
　　
　　“不。。不知道。。”我有些被吓到，只是目然的答道。
　　
　　“哦，上帝啊。。这是。。”爷爷一脸惊异的朝我们这里看，而我也再次迷惑的转过头去，就看到，书房里的所有灯泡全部爆炸，而放在桌子上的水杯也全部爆炸成了碎片。
　　
　　我的身上有几道划口，衣服也湿了。这些，也是刚刚才感觉到痛感发现的，而神奇做为离得最近的汤姆，本应该比我更严重，但是，他的身上一点湿得痕迹都没有，而且，那些个原本朝他飞过去的玻璃碎片，竟然像是魔术变的漂浮在空中。
　　
　　而汤姆只是冷冷的坐在那里，当然，如果不仔细看的话。。。他的手在发抖。
　　
　　“。。汤。。姆。。”我小心翼翼的喊道，注意到，在我叫他的时候，他的手抖的更厉害了。
　　
　　“汤姆，这是你弄的？”爷爷在这时也走到我的身边问道。
　　“是的。。”汤姆默默放下书，站了起来，却并没有抬起头，说道：“就是因为这个，所以，孤儿院里的人才会叫我是恶魔。。。也是因为这个，所以，很多收养过我的家庭都很快又把我送了回去。。。”
　　
　　汤姆说到这就什么都不说了，显然那瘦若的身躯，明明在发抖却故意装作不在意的样子，原来，这就是他一直被排斥的真正原因。。。原来，就是因为他有了这些特异功能。。。
　　
　　但是，有这种功能的人不是应该被当做宝贝供起来的吗？
　　
　　记得以前在电视上，很多像汤姆这样，还不如他的一点点比常人特殊点能力的人都总是上电视，就差没当国宝了，可是，为什么这里就差别待遇哪？
　　
　　“雷西，到底发生了什么事情？”爷爷转头严肃的向我问道。
　　
　　“嗯。。他在看书，我。。。在一边吵他。。接着。。”我吭吭哧哧说了半天。
　　
　　“汤姆。。”爷爷在这时说道：“能把这些弄掉吗？”
　　
　　爷爷指得是那些围在汤姆身边的碎玻璃屑，而在爷爷说完后，那些碎玻璃屑也就突然停止飘动，哗啦啦的掉到了地上。
　　
　　“亲爱的，你没受伤吧。”爷爷语气没有丝毫改变的走到汤姆身边，轻轻摸着他的头。
　　
　　“。。。”而汤姆则是一副很吃惊的样子，显然，觉得没有被当成怪物，被送回孤独院，还像什么都没有发生般的这样对待，有点觉得不可思议。
　　
　　“雷西，快去拿急救箱，先把你自己处理一下。”爷爷转头冲我说道：“鉴于事情的出现也有你的一责任。”
　　
　　“啧。。拜托，伤患只有我一个好吧。”瞥了那边一眼，我转头朝楼下走去。
　　
　　或许，汤姆。。。你会在这里有不一样的经历哦。。。应该是因为我的原因，才使他异能力失控吧。
　　
　　切，平时一副拽样子，没想到，这么容易就能生气，我也明明没怎么着他啊，只不过是打扰他看书，故意逗逗他嘛。。。看样子，他有这些异能，平时还不能随便惹他生气哪。
　　
　　一边胡思乱想着，我一边拿着急救箱朝楼上走。
　　
　　当我回到楼上，就看到，爷爷正收拾那片狼藉，而汤姆则静静坐在一边的椅子上。
　　
　　我走过去，看着那斯完全无视我的态度，还有那一片空无的眼睛，心里很难受。
　　
　　“喂，既然你这么闲，帮个忙。”我冲着他嚷道，顺便把急救箱扔到他手里，示意他给我包扎，一只手很费劲的。
　　
　　“。。。”汤姆先是愣了愣，看着手里的急救箱，又看了看我，终是什么都没有说的默默给我包伤口。
　　
　　而一切都很平静，就像是什么都没有发生般，一切照旧。
　　
　　爷爷收拾好东西就下楼了，而我和汤姆接着看书。
　　
　　直到晚上吃完饭，在爷爷宣布洗澡睡觉的时候，汤姆疑惑的瞅了瞅门外。
　　
　　“为什么。。”汤姆看着正在收拾餐具的爷爷问道：“为什么不把我送回去？”
　　
　　“为什么要把你送回去？”爷爷一边洗着餐具一边问道。
　　
　　“因为。。。我是怪物。”汤姆面无表情的说着，只是和他坐在一边的我，可是清楚的看到汤姆桌子下的手紧紧的握着。
　　
　　“就是因为你那些能力？”爷爷整理好东西以后，倒了三杯果汁分别分给我们后，坐在椅子上，看着汤姆问道。
　　
　　“。。。”汤姆没有回答，而是低着头。
　　
　　“汤姆。。亲爱的，不要去相信那些人说的话。”爷爷疼惜的看着汤姆，说道：“记住，汤姆，或许很多事情，你们现在还不太懂，但是，任何事情的存在，都是有理由的。”
　　
　　“。。。那么我的存在，也是有理由的？”汤姆抬起头，看着爷爷小声问道：“就因为我是怪物？”
　　
　　“不，汤姆。。。亲爱的，你怎么会是怪物哪？”爷爷用手轻轻抚摸着汤姆的头继续说：“你和雷西是爷爷的小天使。”
　　
　　“可是，院长他们都说我是怪物。”汤姆那无光的眼中，闪过一抹亮点后，又重回昏暗。
　　
　　“汤姆，记住，亲爱的。。。人的嘴，是把杀人不见血的刀，一件事，正着说，反着说。。都可能成为真理。”爷爷思索了一会后，又说道：“或许这句话对你还太深，但是，记住，不要去相信那些人的话，如果说他们认为你的力量是恶魔所给予的，是因为你总是用你的力量去吓唬他们？”
　　
　　“是他们总是先欺负汤姆。”对于这点，我首先要反驳。
　　
　　“是的，是因为他们先不对，所以，汤姆只是正确的自我保护。”爷爷微笑着冲我点点头后，又转头对汤姆说道：“如果他们说那是恶魔给予的，那么，汤姆。。如果你用你那些超乎常人的能力去帮助别人的话，别人也会说你是上帝赐给我们的天使。”
　　
　　“汤姆，记住，不要去在乎别人说什么，重要的是你要做些什么。”爷爷拍拍汤姆的肩膀说道：“一个人的能力越大，汤姆。。。也就代表这个人的责任也就越大。而你的能力是要做帮助别人的事情让别人尊敬你，还是做坏的事情让别人害怕你，这些全在你自己。是让别人爱你，还是厌恶你要，靠你自己选择。”
　　
　　“当然，或许当你有一点意识到自己的责任以后，你就会更快一点的明白了。”爷爷想了想说道。
　　
　　“责任？我有什么责任？”汤姆疑惑的皱眉问道。
　　
　　“这个需要你自己去寻找。。。比如保护。。想要保护你在乎的。”爷爷思索了一会答道。
　　
　　“可是，我要保护什么哪？”汤姆还是一副不懂的样子，继续问。
　　
　　“呵。。这个也需要你自己去寻找答案。”爷爷笑眯眯的答道。
　　
　　“。。。是不是，我只要做自己就好？”汤姆低头想了一会后，抬头看着爷爷问道
　　
　　“呵。。。当然，也是可以这么说的，所以。。汤姆，亲爱的。。。你也必须要明白，别人之所以会那样对你，是因为他们在害怕你的能力，必竟很少有人像你一样，所以，我想你应该学习一下低调，只要你隐控制住你的能力，学会隐藏做一个平凡的和他们没两样的人的话。。。相信所有的人都会喜欢你 。”爷爷做了一个鬼脸，笑着说道。
　　
　　“可是。。我为什么要隐藏。。。”汤姆低声沉吟着：“就因为别人没有吗？”
　　
　　“亲爱的。。或许在某些地方，有和你一样有奇妙能力的人存在也说不定。”爷爷想了想，给汤姆一个希望，道：“必竟世界是这么大，所以，在你还没有能力去寻找这种可能的时候，要适当学会隐藏。”
　　
　　“就是的，汤姆。。其实你这个能力不错，像端个茶，倒个水的。。。多好用，是他们不识货。”这时，我也在旁边插嘴道安慰他，可是，得到的却是一个白眼。
　　




学校里的一二三

　　
　　
　　自从那次神奇的异能力暴光以后，汤姆并没有被送回孤儿院，一切还是如初时般的照旧。
　　
　　但是，相信爷爷所说的话，汤姆是记在了心里，因为汤姆开始花更多的时间放在读书上，而不是欺负我上。。。我该感觉高兴吗？
　　
　　随着汤姆看书的时间越来越多，从偶尔与汤姆谈话交流上看，能感觉到他在进步。
　　
　　我时常有种错觉，在我面前的不是一个八岁的小屁孩，而初时见到的那个能气死人不偿命的小屁孩也仿佛不见了，而是一个懂礼貌，彬彬有礼的小绅士。
　　
　　随着时间的流逝，就算我不千般万般的不想，但是，还是等来了那一天，爷爷终是抛弃了我和汤姆。。。把我们送到了离家很近的一所孤儿院里。。。。咳，那是不可能的，是小学校里。
　　
　　一个大学生，要从新开始学习，且是从头学。
　　
　　小朋友们，你们知道3*7等于几吗？
　　
　　小朋友们，今天我们要讲的故事是。。。
　　
　　今天的测验，雷西小朋友和汤姆小朋友都得到了满分。
　　
　　雷西，亲爱的。。这是给你的小红花，记得回家要给爷爷看哦，告诉他，你考试得了满分。
　　
　　“。。。。”这是地狱，相信我，这绝对会把人给逼疯。
　　
　　要跟着那年轻的女老师，整天一个拼音一个拼音的学习，一个字母一个字母的读，唱着儿歌，吃着 点心。。。哦，上帝，你还是把我送回到佛祖的怀抱里吧。⊙ω⊙
　　
　　而汤姆哪？
　　
　　那小子在学校里玩得如鱼得水啊得水。
　　
　　有很多小女孩都整天会呆在远处偷偷望着他，没错，就像是看爱情剧一样，会在鞋柜里，桌子抽屉里收到了堆情书。
　　
　　而汤姆也会像是万人迷王子般，当着众人的面把每封情书都叠好放到书包里，一副我到家里会认真看，好好珍藏的样子，只有我知道，那家伙到家里，就把那堆纸条，信件扔到火炉里当柴火用。
　　
　　不过，我不会说，因为那些女孩平时会送给汤姆很多可口的蛋糕、糖果，而到家里，一般它们都会进入我和纳吉尼的肚子里。
　　
　　一般啊一般，我是说一般，在言情的狗血剧情里，如果一个优秀的。。相信我，其实我并不想用这个词，但是，在学校里，那家伙就是影帝，所以，暂且用优秀这个词好了。
　　
　　优秀的像王子般存在的男生一般在学校里会得到女生的爱慕，这很正常。但也会得到男生的嫉妒，当然。。。这也很正常。
　　
　　所以，果然，我来到的这个世界一点都不正常。
　　
　　为什么，女生们会害羞的偷偷望着他，而班级里的其他男生，则像是小尾巴一样的跟在那家伙身后。
　　
　　该死的，这完全违反常理啊常理！！！
　　
　　你们男人。。咳。。你们男孩的骄傲哪。。。。啊。。。混蛋！！
　　
　　我愤恨的看着那个正在图书架前寻找接下来要看的书而完全对周围环境视无物的家伙，而前后两排书架都围着一堆女生在自以为没人发觉得偷看，啊。。。原来偷窥癖是这么得来的啊！！！
　　
　　而汤姆身边则跟着几个小男生，啊。。。原来小弟是这么得来的啊！！！
　　
　　而其中两个手里抱着几本书，而汤姆则拿一本书打开翻看几页后，放在手里还没捂热，立刻就被旁边的小男孩给殷勤的拿走了。。。是的，没错殷切。。该死的殷勤。
　　
　　看着那群小屁孩一副当小弟还很光荣的样子，差点没把头昂到天上去。。。我透过窗户，默默无语望天，哪位仙女姐姐，把我带走吧！
　　
　　




纳吉尼摇尾巴

　　
　　
　　奇怪于汤姆那家伙到底是怎么就如此轻而易举的成为了学校里的校草，不。。。更确切的说，是仅次于校长之下的重要人物。
　　
　　其实，我想，在学生心里，在大多数学生心里，汤姆已经是学校里的最终BOOS了吧。。。比校长还要大啊！
　　
　　虽然说看着汤姆在学校里如此受欢迎，我心里是绝对没有任何想法的。
　　
　　相信我，这不是嫉妒，我已经过了那些青春期的年龄了，鉴于有好吃的糖果和蛋糕，加上我对于那坦荡荡的小女孩没有多大兴趣，所以，我基本保持沉默，一个爱学习，沉默的好孩子。
　　
　　一般来说，和汤姆一起乘坐回家的班车到家以后，汤姆基本上是回书房看书、在沙发上看书两点一线，要不就是吃饭洗澡睡觉三点一线。
　　
　　我拿着一大堆汤姆今天带回来点心蛋糕，至于情书，早就已经进炉子了，而纳吉尼则盘踞在茶几上，身体躺在水果盘上，里面放了很多可口的蛋糕和糖果、点心。
　　
　　当然，那是它的份，而我的则在我怀里。
　　
　　看着那摇着尾巴吃着糖果，偶尔不时朝正在看新闻的爷爷撒个娇，让爷爷帮他剥糖果上的包装纸的小破蛇纳吉尼，我稍稍朝汤姆身边挪了挪。
　　
　　“干嘛。”汤姆眼皮都没抬的问道。
　　
　　“汤姆，亲爱的。。我想我不得不向你提个意见。”我大口咬了一口蛋糕后说道。
　　
　　“。。。”汤姆趁着翻页的时间，抽空抬头看了我的眼。
　　
　　“瞧，纳吉尼现在完全没有当一条蛇的思想觉悟，明白吗？”我伸手指着那条用尾巴轻拍爷爷的手，还拿手磨蹭的某只撒娇撒得正欢的蛇说道。
　　
　　“。。。”汤姆沉默的挑着眉，盯着纳吉尼看。
　　
　　“看，你有见过蛇撒娇的吗？”我见有戏，又继续说道：“亲爱的汤姆，如果你不趁现在好好纠正它的错误，那么以后就晚了，你必须让它明白，它是蛇，不是狗。。。瞧，它的尾巴摇得多欢，比一条狗摇得都标准。”
　　
　　“。。。”汤姆好笑的瞅着我，说道：“你已经闲到这种地步了，竟然会去研究一条蛇和一只狗摇尾巴的相似度。”
　　
　　“嗨，我这可都是为了你，如果你不想有条比狗摇尾巴都要摇得好的蛇的话。”我不满的反驳道。
　　
　　“我想，这倒不用你来操心。”汤姆又低下头一边继续看起书，一边说道：“能够准确知道自己需要什么，并且很好的会用自身的优势而得到自己想要的，在我看来，这并没有什么不妥。”
　　
　　“。。。”我有些无语的看着又重新转回视线看书的汤姆，恨恨的看着那条吃得正欢的蛇。
　　
　　“雷西，亲爱的，你能来帮小纳吉尼剥糖果纸吗？我需要离开一下。”这时，对面的爷爷抬头对我说道。
　　
　　“哦，当然。”我心里暗自高兴，小样的。。。汤姆不管你，那么，为了以后不变成一条摇尾巴比狗摇得还好的蛇，我就帮帮你吧。
　　
　　我走过去，看着纳吉尼兴致淡淡的用尾巴推到我面前几块糖，而嘴里则还正快乐得吃着一块蛋糕。
　　
　　我一边慢慢的剥着糖纸，一边盯着纳吉尼，心里却在想着要怎么好好整整小家伙的时候，突然，脑子里闪过汤姆在孤儿院里的时候，我和他一起被关起来的时候，缩在汤姆口袋里的纳吉尼一直都陪在汤姆身边，好吧。。。它一直都陪着他。
　　
　　或许，这就是为什么纳吉尼做为一条蛇，却该死的不挑食，竟然连糖果和蛋糕都吃。
　　
　　我还以为这斯也是被哪路神仙姐姐给弄来的穿越者哪。
　　
　　啧，算了。。。突然心里没有了捉弄纳吉尼的心情，一边默默去掉糖果的纸核，一边看着那条摇着尾巴幸福的吃着蛋糕的蛇。。。其实，摇着尾巴的小蛇也挺可爱的！
　　
　　我心里默默的对自己说道。
　　




欺负与被欺负

　　
　　
　　日子一天一天过，偶尔在我无聊调戏纳吉尼小破蛇的日子里，在勾搭勾搭汤姆，顺便被爷爷训斥几句，这种日子还算不错。
　　
　　看着面前放在茶几上的两碗面上飘浮着的青菜，好吧，我承认，我有个不大好的坏习惯，我不喜欢吃青菜。
　　
　　“瞧，汤姆。。快看，纳吉尼竟然挑食。”我拽着汤姆，指着纳吉尼面前小食盘里的几根青菜叶说。
　　
　　而纳吉尼则不爽的嘶嘶反抗着。
　　
　　“没想到你这么幼稚，欺负一条蛇就让你感觉这么自豪？”汤姆看着沙发前的茶几上纳吉尼正努力用尾巴想把它盘子里几根青菜弄掉，因为那几根青菜挡到它的糖果了。
　　
　　“幼稚，哦。。亲爱的汤姆。。”我又朝汤姆坐近了几分，接着说道：“亲爱的，这怎么能说成是幼稚哪？这不是幼稚。”
　　
　　“对，这不是幼稚。”汤姆却在这时点头表示赞同。
　　
　　“哦。。汤。。姆。。”我刚想为他突然的聪明而表扬一下他终于开窍时。
　　
　　“这是白痴。”汤姆下一句话却让我实实在在的受到了打击。
　　
　　“这是生活上的小情趣，亲爱的。”我继续狡辩道。
　　
　　“你所谓的生活上的小情趣就是以大欺小？”汤姆从书中抬起头，看着我问道。
　　
　　“当然，汤姆。。你不会是要告诉我什么以大欺小是不对的吧？”我低头看了看汤姆手中的书，说道：“我不认为一个整天看着些探讨人性、欲望书籍的你，会不明白，这个世界本就是强者生存的世界。”
　　
　　“当然，这一点我很明白。”汤姆点头道。
　　
　　“对嘛，这就对了。”我点头一副孺子可教也状的说道：“这个世界有多黑暗的同时也就有多么光明，所以，我们不能只去单看一面，而不为另一面的生存做准备。”
　　
　　看着汤姆一手扶着下巴深思状，我继续侃侃而谈道：“世界上根本就没有什么正义，只是大部份人认为是对的，那它就是对的，与之相反，或试图打破大部人认为的规律就是邪恶的，所以，正义才会存在。”
　　
　　“虽然说这并不适用于任何事物或者人，但是大体的道理就是这样，没有绝对的对，更没有绝对的错，强者生存，而弱者只是服从而已。”我一边说，一边邪恶笑着继续将碗里的青菜丢到纳吉尼的小盘里。
　　
　　“弱者是没有反抗和谈条件的理由的。”汤姆点头说道。
　　
　　“但弱者不一定就永远都是弱者。”我挑眉看着他，继续说道：“适当的隐忍，或许会带来更大的利益。”
　　
　　“你现在就不需要隐忍？”汤姆同样挑眉看着我反问道。
　　
　　“当然，在绝对的实力面前，弱者是没有反抗的能力的。”我抬头笑着答。
　　
　　“说的不错，但是，有一点你没有说。”汤姆这时开口说道。
　　
　　“哪一点？”我不解的问道。
　　
　　“欺负弱者前要先考虑弱者的背后。。。”汤姆一边说一边将自己碗里的青菜全部挑到了我的碗里。
　　
　　“。。。”默默看着碗里多出来的青菜，我有一种恨不得撞墙的冲动，这个恶魔，这个混蛋，这个就会欺负我的大混蛋！
　　
　　看着自顾放下书径自吃得舒服的某人，我真的很想上去狠狠的踢他几脚，但是鉴于双方实力，敌我之间的差距，我只能在心里默默诅咒并试图在别的地方找回一点自信心。
　　
　　看着仍然不满正努力想把青菜甩到桌上的纳吉尼，我暗自想着，你丫就是弱者，你丫就只能被欺负！
　　




生活的乐趣

　　
　　
　　“雷西，你应该向汤姆好好学习，你瞧，每次回家，汤姆都是在看书，而你却总是盯着电视不放。”爷爷不满的站在客厅对着我说道。
　　
　　“。。。”我默默把视线从电视上移开，看着坐在另一边沙发上的某人，又转头望着爷爷说道：“亲爱的爷爷，如果说，像汤姆那样看书的话，我也会的，而做事情要一心一意一，认真。。明白吗？这个词是您一直告诫我们的，可是，你瞧，汤姆却在客厅里看书，还能听着电视里的声音，我认为，比起我，您更应该训斥的人在那边。”我试图狡辩过去。
　　
　　“雷西，为什么你不说是你打扰了我在看书。”一边的汤姆在这时开口说道：“而且，我想做为一个主人，我有必要喂饱自己的宠物。”
　　
　　“。。。”我顺着他的视线，盯着他另一只空闲的手中拿着的一块棒棒糖，而那条该死的小破蛇正努力伸着蛇头拼命的舔着那块糖。
　　
　　你这个该死的没有蛇口，不懂蛇尊严的破蛇。。。我暗自在心中恨恨的诅咒。
　　
　　“瞧，雷西，至少汤姆在做有用的事，而你却在打发时间。”爷爷也在一边帮腔。
　　
　　“哦，不。。。爷爷。”我祈求的看了爷爷一眼，转头狠狠瞪着另一边的人说道：“如果汤姆先生真要看书，那么应该去书房看，我想你还没有看书看到脑子糊涂了不知道书屋在哪里。”
　　
　　“书房里的灯光不如这里的自然光舒服。”汤姆抬眼瞧了电视一眼后继续说道：“爷爷，小孩子经常看电视对视线不好。”
　　
　　“哦， 汤姆说得不错。”爷爷一边说着一边朝电视机走去，准备关上它。
　　
　　“不。。爷爷，我现在正在搜集证据。”我一本正经的阻止了爷爷伸出去的手说道。
　　
　　“搜集。。证据？”爷爷果然重新站直身子，疑惑的看着我。
　　
　　“。。。”连汤姆也放下了书，奇怪的看着我。
　　
　　“是的，没错，我在搜集证据。”看着对面人的视线成功吸引到我身上，我微微一笑，继续说道：“瞧，首相大选，多么激动人心的事情，这可是关系着我们未来生活的好坏的一个决定性的选择，可是，我却发现了一个问题。。。知道吗？这很严重。”
　　
　　“而显然我所发现的这个问题，到现在都还没有人发现，或者说，没有人意识到这个失误的严重性。”我看着对面人更加关注的视线，继续说道：“首相是怎么选择出来的哪？是由这个国家的公民来选的，可是，为什么我身为这个国家的公民，却没有拿到选票，或者说，为什么没有人来问问我的意见。”
　　
　　“嗨，难道你们不觉得这件事情很严重吗？”看着汤姆又重新将书打开，低头翻看，而爷爷一副小孩子的样子，竟然连那条小破蛇纳吉尼，都感觉像是在鄙视我一样，因为它正朝我吐舌头。我不爽的吼道。
　　
　　“亲爱的雷西，你还太小，没到投选票的年龄。”爷爷笑着一边说一边朝走出客厅。
　　
　　“当然，我知道这一点，但是，这是不对的。歧视儿童是不对的。”我依然狡辩着，而视线却紧紧盯着新闻，虽然不知道到底能获取到多少信息。
　　
　　“你不会真的想去起诉谁吧。”沉默半晌，一边的汤姆头都不抬的向我问道。
　　
　　“当然，我可没那太空时间。”我也同样脸不转的答道。
　　
　　“难道你就不能做点别的，不要整天如此无所事事。”汤姆又接着说道。
　　
　　“事实上，亲爱的汤姆，容我提醒你一下，我的成绩并不比你差，相反，是和你不相上下。”说到这，就让我有种想咬人的冲动，一个正版大学生，竟和一个小屁孩的成绩不相上下，丢人啊！！
　　
　　“你真对这个感兴趣。”汤姆抬头看着电视上那些个竞选首相的人选正唾液横飞的大声演讲着些什么。
　　
　　“不，只是很有趣不是吗？”我看着电视里那些激动大吼，挥舞手臂像是吃了兴奋剂的人们说道。
　　
　　“有趣？”汤姆显然对于这个话题感兴趣了，放下书，看着电视上说道。
　　
　　“汤姆，要是你你会投谁的票？”我转头看着对面的男孩问道。
　　
　　“我会选我自己！”平淡的声音，却好像是那么的自然。
　　
　　“我就知道你会这么说，知道吗。”我笑着看着他，继续说道：“我们的汤姆，立场想要当下下下一届的首相，很遗憾，这一届你赶不上了。”
　　
　　“。。。”汤姆一挑眉无语的看着我。
　　
　　“汤姆，你要当一个纯洁的、圣洁的、高尚的首相啊！”我扬起手，学着电视里的演说家般，咏叹调的赞诵着。
　　
　　“纯洁？”汤姆挑眉捂嘴沉吟着这个词，又看了看我。
　　
　　“难道说，亲爱的汤姆，要当一个可怕的、黑暗的、血腥的、人人都害怕，没有人敢提你的名字的黑暗首相？”我猛得拔高声音，又扬起另一只手。
　　
　　“。。。”汤姆像是看猴戏的样子，扬着嘴角说道：“那里的有几个是干净的。”
　　
　　“哦，亲爱的汤姆。当然，他们都没有你干净。”我继续没皮的乱扯。
　　
　　“任何一个政客，那些报纸上对他的赞颂又有多少真实？”汤姆瞥了我一眼，又继续纸头看书。
　　
　　“是的，是的。。汤姆你要当一个表里如一的人。”我点头，不理会他，继续转头看着电视里的现场直播。
　　




一只迷路的猫头鹰

　　
　　
　　“啪。。。。”
　　
　　一个突然的响声，打拢了原本平静的三口之家。
　　
　　“什么声音？”汤姆从书中抬起头问道。
　　
　　“雷西，你又做了什么？”爷爷从厨房走来看着我问道。
　　
　　“嗨，冤枉。。。我什么都没做，不信你问汤姆。”我不爽的答道。
　　
　　“好像是有什么东西碰到窗户了。”汤姆边说着边站了起来，朝窗户走去。
　　
　　“哦，亲爱的，汤姆。。不要去，让我去看看，这种事情，要大人来做。”爷爷拍拍汤姆的肩膀，朝窗户走去。
　　
　　“偏心不带这么偏心的，凭什么那家伙就是好孩子，到我这就是问题儿童，在怎么说，我也是好学生一列的啊。”一边不满的往嘴里塞着糖果，一边抱怨着。
　　
　　“吃东西的时候不要说话。”汤姆转头看着我说道。
　　
　　“哼。”我甩头不理会。
　　
　　“哦，瞧瞧，这是什么。。”爷爷从外面走了进来，手里多了个小动物。“一只受伤的猫头鹰。”
　　
　　“猫头鹰？？”我猛得从沙发上跳了起来，跑了过去，就看到爷爷手里果然抱着一只灰色的毛毛的大猫头鹰，惊呼道：“哦，是一只成年猫头鹰，是真的。。。上帝啊，瞧瞧它眼睛，瞧瞧它嘴，可真够利的，哦，天哪。。看看它的耳朵，身上果然都是毛。。爷爷，知道吗？。。这是我第一次见到真的猫头鹰。”
　　
　　“嘶。。。嘶。。”纳吉尼也被吵闹声打扰，从盘子里的一堆糖果里伸出头，盯着那只猫头鹰看。
　　
　　而猫头鹰在被爷爷放到桌子上以后，无声的瞅了瞅旁边装有纳吉尼小蛇的盘子，又转回头扇了扇翅膀，甩了甩头。
　　
　　“瞧，纳吉尼，你被一只猫鹰无视了。”我看着面前这只胖胖的猫头鹰，转头对纳吉尼说道：“哦，它真可爱是吧，纳吉尼。。它可比你可爱多了。”
　　
　　纳吉尼则直接盘起了身体，用感兴趣的眼神紧紧的盯着面前的猫头鹰。
　　
　　“不知道它怎么会飞到这里？”爷爷奇怪的看着猫头鹰说道：“猫头鹰不都是晚上飞行出来捕食的吗？”
　　
　　“难道它饿得受不了，不得不现在出来？”我瞅着那眨着眼睛的猫头鹰，用手抚摸着它的羽毛，而它竟然不反抗，大感高兴的同时，我说道：“猫头鹰是吃老鼠的吧。。。难道我们家里有老鼠？”
　　
　　“先给它点水喝喝看。”爷爷用给纳吉尼的小食盘乘了点水放到猫头鹰面前。
　　
　　纳吉尼更加热烈的盯着这边的动静。
　　
　　而那只猫头鹰则完全无视了纳吉尼的视线，径自低头开始喝起水来。
　　
　　在猫头鹰喝完水后，在爷爷在思考要找哪些食物喂它的时候，在我在思考能不能把它留在家里当宠物的时候，那只猫头鹰在众人的视线下，突然伸出了它的一只爪子。
　　
　　“那上面好像有东西。”汤姆眼尖的先发现了。
　　
　　“嗯，像是一封信。”爷爷一边小心解下那封信一边说：“可能是它的主人留下的，或许这只猫头鹰经常迷路？”
　　
　　“。。。”而我则在哀叹，这是只有主人的小家伙，而我的宠物梦也泡汤了。
　　
　　［给 汤姆・马沃罗・里德尔先生］
　　
　　“这是汤姆的信！”我看着那信封上熟悉的名字说道。
　　
　　“很奇妙不是吗？简直像是电影里面的情结，现在谁还会用猫头鹰来送信哪。”爷爷把信取下来以后，交给了汤姆说道：“亲爱的，看看吧。”
　　
　　看着汤姆沉默的将信封翻过来，看着背面封口处印着个漂亮的盖有纹章的紫色蜡印，而蜡印上则是由一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一个大大的字母H。
　　
　　霍格沃茨魔法学校校长：埃曼多-迪佩特(国际巫术联盟协会承认的特级学校)
　　
　　亲爱的里德尔先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
　　
　　学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
　　
　　你忠诚的，阿不思 邓不利多 校长助理。
　　
　　p.s. 由于您家庭的特殊，我们将派一位职员和您联系，随信请附上您认为合适的时间，我们会登门拜访。
　　




霍格沃茨的录取通知书

　　
　　
　　“这是什么东西？”我们三个人看着面前这封展开的信，而旁边的那只猫头鹰在爷爷喂些零嘴后，早已经把头缩进翅膀里，暂时休息去了。
　　
　　“。。。”汤姆沉默的翻来覆去看着那封信，爷爷而是盯着那个信封看。
　　
　　“汤姆，这不谁是谁的恶剧作吗？”我看了看爷爷，后说道：“爷爷，你看看那信封里有没有夹纸条，可能这是封情书也说不定，重点的还没拿出来。”
　　
　　“里面什么都没有了。”爷爷把信封撑开，里面空空如也。
　　
　　“那这是真的是假的？”我看着沉默的汤姆问道：“汤姆，最近你有没有得罪什么人？”
　　
　　“。。。”汤姆直接给我一个大白眼。
　　
　　“这。。或许并不是一个玩笑。”爷爷瞅了瞅那个睡得自得其乐的猫头鹰，又看看了那封信说道：“我想，对方竟然能如此准确的找到这里，而且还能知道汤姆的名字。。。在现在这个时候，还用如此古老的方法寄信。。。汤姆，亲爱的，我想，或许是那些和你一样人的先来找你了。”
　　
　　“。。。”汤姆有些微微的愣神，看着面前的信，看不出表情。
　　
　　“这真不是恶作剧？”我转头看着汤姆说道：“汤姆，为了判断这不是我们大家一起在做梦，你打我一下吧。”
　　
　　“啪。。。”
　　
　　“你竟然真的打我啊，混蛋！”
　　
　　“你让打的。”
　　
　　“我让你死你怎么不去啊！”看着那个完全没有反省的混蛋，我在心里暗自诅咒，丫的，最好那里都是拐卖犯，把这个祸害拐走算了。
　　
　　“咕。。。”或许是我们吵闹的声音太大，把那只贪睡的猫头鹰吵醒了，它不爽的拍打着翅膀，并啄着汤姆的手背。
　　
　　“我想它是在提醒你快点写回信。”爷爷看着那只猫头鹰，说道：“不管是真是假，汤姆，亲爱的。。为什么不试一试哪？”
　　
　　“。。。”汤姆想了想，便转头直接朝书房走去。
　　
　　而我则看着那只猫头鹰，不停拿着点心逗弄着它玩，看着它扑腾着翅膀，转动头脑袋，玩得不亦乐乎。
　　
　　“霍格沃茨？？”我转头看着爷爷问道：“爷爷，您有听说过这么个学校的名字吗？”
　　
　　“不，从来没有，不过，听名字，应该是个很古老的学校。”爷爷思索着答道。
　　
　　“这个叫埃曼多・迪佩特的应该是这所学校的校长。。。等等，他们是国际巫术联盟。。那不就是巫师了。”我猛得站了起来，惊得那只猫头鹰不满的扑腾着翅膀抗议，我说道：“天哪，这个世界上，难道真的有巫师，那么，狼人会不会了呢。。精灵、妖精、巨龙、侏儒。。。原来汤姆身上的奇怪能力是巫师的力量啊！不知道我能不能够去见识见识。”
　　
　　“呵。。雷西，亲爱的，这你要去问汤姆。”爷爷笑着摸着我的头说道。
　　
　　“爷爷，信上说，他们会派人来接汤姆，不管怎么样，到时候，我们就能够知道这到底是真是假了。”我抬头看着爷爷说道。
　　
　　“是的，希望这是真的，至少汤姆那孩子能够找到同样有异能力的人，对他来说是件好事。”爷爷笑着答道。
　　
　　“那里应该是住校的，那么也就意味着我要和他分开了？”我不知道自己的心里是应该高兴还是难过。
　　
　　“恐怕是的，亲爱的。”爷爷拍拍我的头答道。
　　
　　在此时，我有着同汤姆一样万分期待着，那位来接汤姆的职员快一点到来，却心里又有一点会与汤姆分开的小小不快之间挣扎。
　　




18 我与阿不思・邓不利多结仇于金钱上的债务关系

　　
　　
　　“叮咚。。。～”随着门铃的响起，映入眼前的是一个成熟、庄重、显得和善的男人站在门外，当然，他的服装真的很。。。这真的不是拍电影吗？
　　
　　原来巫师都是这样的吗？
　　
　　我默默转头看着汤姆，果然，汤姆的嘴角隐隐抽搐。
　　
　　站在面前的年轻男人穿着一身圣诞老人的服装。。。啧，难道巫师就是圣诞老人的原型？
　　
　　“您好，请问您是。。。？”我看着面前的这位，为了不引起周围邻居的注意，把他请进屋来问道。
　　
　　“哦，亲爱的，你好。”面前这位先生笑着向我打招呼，继续说道：“我叫阿不思・邓不利多，是是霍格沃茨学校的变形术课教授。”
　　
　　“您好，教授。”汤姆适时的朝前走了几步，像这位教授礼貌的打招呼道：“我叫汤姆・里德尔。”
　　
　　“哦，那么，您就是这次的我要接的新生，里德尔先生。”阿不思・邓不利多眨眨眼睛，笑眯眯的看着汤姆说道。
　　
　　“先生，我想知道，您真的是巫师吗？”我看着穿着这一身奇怪服装的人问道：“难道你们那里的人穿的都是这样的衣服？”
　　
　　“这很奇怪吗？”阿不思・邓不利多低头看了看自己的衣服，说道：“事实上，我是看到麻瓜世界上有人穿，才专门选的这一件，难道它很怪吗？”
　　
　　“。。。”我和汤姆齐齐保持沉默。
　　
　　“是有点奇怪，先生，在这里，只有在圣诞节，人们才会穿这个衣服并给孩子们派送礼物。”爷爷笑着端来茶水，并请阿不思・邓不利多教授坐下来喝茶。
　　
　　“哦，谢谢。”阿不思・邓不利多接过茶，喝了一口后说道：“那么，我想我是否也应该送出些小礼物才行，是不是。”
　　
　　“请问教授，您真的是巫师吗？”我新奇的趴在沙发上，看着对面坐正喝茶的人问道。
　　
　　“当然。”阿不思・邓不利多教授微笑着点头道。
　　
　　“那么，巫师真的有法术？”我继续问。
　　
　　“哦，不。。那不叫法术，我们那里管它叫魔力。”阿不思・邓不利多教授乐呵呵的解释着，显然他现在很高兴。
　　
　　“那么，是不是想变什么就能变什么？”我继续问道。
　　
　　“哦，当然。。”阿不思・邓不利多教授微笑着回答。
　　
　　“请问教授，您能变钞票吗？”我激动的问道。
　　
　　“？”阿不思・邓不利多教授疑惑的看着我，好像不明白我说的是什么。
　　
　　“这个，您能变一张这个吗？”我唰的一下就从口袋里掏出一张百元大钞展开给他看，当然，要完全无视爷爷一脸的苦笑，还有汤姆额头的青筋。
　　
　　“。。。哦，当然能。”阿不思・邓不利多教授眨眨眼睛说道。
　　
　　“。。。那么您能变一张这个吗？”我用更加热烈的视线盯着他问道。
　　
　　奇迹就在眼前发生，看着面前的阿不思・邓不利多教授挥舞着他手中的小棍子几下，嘴里默默念着几句什么话，放在桌上的茶杯就变成了百元大钞。
　　
　　瞬间，我的大脑就在计算，如果汤姆学会了这个技能，一张百元大钞能买几一个茶杯，而一个茶杯的价钱又值多少。
　　
　　这简直是一本万利啊。。。。我发了！最后，这是我脑中唯一能想到的。
　　
　　只是后来我才知道，像这种变成百元大钞的小技巧是有时间限制的，而那个该死的阿不思・邓不利多混蛋竟然并没有告诉我啊，没有告诉我！！
　　
　　而我只能瞪着又变回茶杯的茶杯发呆，不。。。更确切的说是在内心里诅咒。。。这个混蛋，我诅咒他一辈子找不到老婆，一辈子打光棍，就算找，也是被人压的命啊，被人压啊被人压！！！
　　
　　后来的后来，我明白了，我的诅咒竟然成真了。。。那个时候，我万分后悔，我多么哪路神明能给我个机会，让我重新来一次。。。。如果能倒带重来，我一定要说。。。诅咒他不止被一个人压。。。最少也要三个啊。。。混蛋！！！
　　
　　否则难消我心头之恨啊！！！～
　　
　　当然，现在我不知道，所以，厉害、神奇、棒极了、发财了。。。这些赞叹的词不停从我嘴里冒出来。
　　
　　原本金融危机是这么产生的啊。。。盗窃丢失财产也是这样的？？？
　　
　　不知道怎么的，我却突然冒出来这么个诡异的想法，不过。。。只要汤姆学会了这些，管他什么鬼扯的金融危机啊。。。。
　　
　　巫师真TMD是个有钱途的职业啊。。。一定要让汤姆好好学习啊！！！
　　
　　我后半辈子就靠他了啊！！！！！
　　
　　“先生，我能和汤姆跟您一起去吗？”我敢说，我的双眼绝对在冒光，我的背后绝对在冒粉红色的泡泡，那个所谓的巫师世界，到底是怎么样子啊。。。到底还有多少宝藏啊，混蛋！！！
　　
　　当然，更深的原因，不止在好奇，还有。。。看看能不能找到更多发财的东西啊！～！～！
　　
　　“哦，当然。”阿不思・邓不利多的视线扫过我和汤姆以后，说道：“我想两位小先生已经等不及了，那么。。。”
　　




对角巷一游

　　
　　
　　我一直是一个无神论者，事实上，就算我穿越了，在我心中，这份坚持依然无法改变多少，必竟，我没有亲眼见到所谓的神啊佛啊的。。。
　　
　　但是，当我和汤姆一起被这个所谓的邓布利多教授，看上去像个神棍的家伙带到了这个所谓的巫师商业街的时候。。。。
　　
　　好吧，事实上，巫师们根本就不明白商业街是什么意思，他们把这里叫做对角巷。。。
　　
　　啧啧啧，瞧瞧这个土的掉渣的名字吧，还对角巷。。。喵的，咋不叫对巫巷哪。
　　
　　穿着奇装异服的。。。好吧，或许说错了，在这里，他们那些大袍子加身，头上带着奇怪的草帽子，人手一根棍子，肩上一只猫头鹰，手里一只蟾蜍。。。真恶心。。。身后跟着猫，还向人打招呼。。。啧，这些人完全没有怪人的自觉，还反倒盯着我和汤姆一身正常的休闲装看了又看，啧，真没教养！
　　由邓布利多教授带领我和汤姆一起先到了一个名叫丽痕书店的书店，里面都是书。。。⊙ω⊙
　　
　　有会咬人的书。⊙△⊙
　　
　　有会尖叫的书。⊙⊙
　　
　　有会自动打开一张，然后里面的人物还会向你抛媚眼的书。⊙０⊙
　　
　　其实还有一本名叫《洗澡十万个舒服的方式》的书在我走过的时候，刷的一下翻开，正对着里面是一个浴缸，里面躺着一个□的女人，她看着我，我看着她。。。事实上，她是书啊！！！！
　　
　　我看她正常，可是，她盯着我是为毛？
　　
　　啊。。。。一声尖叫，接着，神奇的是那个□的女人一挥手，原本被打开的书又哗啦啦的合上了，当我因为一时好奇，再次打开以后，看。。神奇了，那浴缸里的女人不见了！！！
　　
　　其实我很想告诉她，因为浴缸的关系，我什么都没有看到。
　　
　　其实我很想告诉她，我们之间不光种族之间有别，年龄上也是有差别的。
　　
　　必竟她是在书里，我是在书外。她一看已经二十多的老女人了，我才十二岁的小屁孩一个。。。我们是没有可能的。
　　
　　可是，她不见了，那么我也乐得不用解释，挥一挥衣袖，不带走一本书情债的朝正热烈探讨做为新生应该看什么书的那两只走去。
　　
　　从丽痕书店走出去的时候，看着那两摞赶上我和汤姆个子高的书，我想两个瘦小的小孩与一个年轻力壮的教授，不管那书有多重都不可能让我去拿吧，想到这，抱着看好戏的站在一边，让你们不计后果的选书，哼哼。。。
　　
　　结果，如果这个世界上真的有神，那么这个神绝对是跟汤姆家姓的，要不就是老邓一家亲，他恨我，我肯定。
　　
　　看着那个邓布利多教授挥一挥手中的棍子，神奇的一幕又一次发生，那两大堆书突然就消失了，不对。。只是缩小了，缩成了一份三明治大小样子，很轻巧的装在了汤姆来时，爷爷让带的小包包里。
　　
　　啧！不爽的撇嘴，继续跟上，朝下一个欢快地目标奔去。
　　
　　看着那快赶上汤姆大小的一个大锅，我心想，难道魔法学校还教人做菜？
　　
　　刚想问一问邓布利多教授，脑子里一刹那的灵光一闪，眼前浮现出一幕熟悉的画面。。。那个，那个什么来着，一道歌。。。
　　
　　在那山的那边海的那边
　　
　　有一群蓝精灵
　　
　　他们活泼又聪明
　　
　　他们调皮又灵敏
　　
　　他们自由自在生活在那
　　
　　绿色的大森林
　　
　　他们善良勇敢相互都欢喜
　　
　　ou...可爱的蓝精灵
　　
　　ou...可爱的蓝精灵
　　
　　他们齐心合力开动脑筋
　　
　　斗败了格格巫
　　
　　他们唱歌跳舞快乐多欢喜
　　
　　对了，就是格格巫，那个坏蛋男巫师。
　　
　　原来格格巫真的存在啊！
　　
　　连穿越，巫师都存在了，为什么格格巫就不能存在哪？
　　
　　所以，他存在的，我确信。
　　
　　继续跟着邓布利多和下一个目标欢快的前进着，在一家看上去华丽无比的店铺面前停了下来。
　　
　　摩金夫人长袍专卖店，就是卖衣服的，总算有个正常一点的地方了，我内心激动不已的快乐的拉着汤姆奔了进去，打击不能！
　　
　　看着里面的夫人热情的招待着汤姆，看着那把自己会动的尺子不停的骚扰着汤姆，来来回回量了不知好几次，看着汤姆越来越黑的脸，额角越来越突显的青筋，我若无其事、以免惹祸上身的转移视线。
　　
　　好不容易从那里平安出来以后，下一个目标，听说对于巫师来说是很重要的，好吧，为了汤姆不在一堆巫师里被欺负，冲吧！！！
　　
　　当我斗志昂昂的，汤姆兴致昂昂，邓布利多笑眯眯的三人来到这个所谓巫师们必需的、最重要的小棍子店铺面前时。。。
　　
　　“。。。邓布利多教授，您确定我们没有走错地方？”我看着面前像是鬼屋般破败的房子，问道。
　　
　　“呵呵，奥利凡店铺的品味还是没有改变，我记得在我第一次来的时候，就是这个样子了。”邓布利多教授一脸笑眯眯的样子，像是追忆自己年少时的曾经般，笑眯眯的走了进去。
　　
　　“汤姆，你说这店铺底多久没打扫了？”我和汤姆跟在身后，一路看着厚得堆积在一起的灰尘，问道。
　　
　　“。。。”汤姆皱着眉，看着四周，沉默着没有说话。
　　
　　这家店果然不简单，不光店怪，连店主都很怪，一个怪老头，突然像是幽灵似的冒了出来，接着，对着汤姆一阵乱打量，要不是邓布利多教授在旁边，我还真以为这斯是猥亵儿童的罪犯哪。
　　
　　奥利凡德魔杖店，在我看来就是奥利凡德棍子店。
　　
　　看着汤姆在里面无聊的挥着一根又一根棍子，那样子，真傻！
　　
　　我默默在心里偷着乐，结果报应就来了。
　　
　　汤姆挥着一根棍子，接着，一道闪电从我头上劈过。。。我的个乖乖，兴好我躲得快，要不我这小命就完了，我撒丫子跑到邓布利多身后，露出个头看着汤姆继续挥棍子。
　　
　　不知道到底经过了多少时间，当一阵耀眼的光芒自汤姆手中的棍子冒出来，一阵清脆悦耳的声音响起的时候，我觉得，可能已经有结果了。
　　
　　虽然有结果了，虽然汤姆找到了他命中注定的棍子，虽然那个景象很奇特，虽然那个店主赞美声不断，但是。。。足足干站在一边等了三个小时的我，已经完全没有别的心情去在好奇一把了。
　　
　　最后，我很确定，这家店铺是家黑店，一个破棍子，竟然要了六个金币，那些书加起来不过三个，混蛋，果然是黑店啊黑店。
　　
　　在路过一家宠物店的时候，邓布利多推荐汤姆买一只宠物，并且解释说，学校里允许每一个学生带一个宠物，我心想，巫师学校就是不一样，要是我们平常的学校也允许带一只宠物该多好，我心中不停想象，女孩子带着猫啊，男孩子带着狗了。。。
　　
　　那么，学校里是不是也应该招几名宠物饲养员了？
　　
　　看着汤姆盯着那店铺透明玻璃思索着，我透过透明的玻璃看到，里面有很多不同颜色、品种的猫头鹰，蟾蜍和老鼠。。。还有鹰和蛇。。。心中那可爱的蓝精灵。。。又一次出现在我脑子里，于是，我用心险恶的提议道：汤姆为什么不买一只黑猫哪。。。。
　　
　　买了一只黑猫才和格格巫一样，是一个合格的坏男巫啊！⊙ω⊙
　　




棍子、魔杖

　　
　　
　　遗憾的是，最终汤姆也没有买任何一种宠物，按照邓布利多的意思，学生每人都只能带一只宠物，那么，家里的小破蛇纳吉尼恐怕就是汤姆唯一的宠物了。
　　
　　当一切汤姆所需要的东西全都买齐以后，不知道要多久我还能再来一次，或许这就是最后一次，所以，一步三回头，不舍的跟着邓布利多和汤姆一起离开了对角巷。
　　
　　回到了家里，看到邓布利多教授把给汤姆买的书又全部恢复成了原来的大小，本爷爷希望邀请邓布利多可以留下来吃晚餐，却被邓布利多婉拒了。
　　
　　看着汤姆一脸激动加兴奋的摆弄着那些奇奇怪怪的学习用品的时候，我把在对角巷里的所见所闻全部告诉了爷爷，看爷爷一脸不相信的样子，我忙跑到汤姆那里，随便拿了一本什么书，最主要的是，有画面的。。。拿过来给爷爷看。
　　
　　当爷爷看到那画面上的人有的跑掉了，有的好奇的四处张望，有的向我们打招呼的时候，爷爷大呼神奇。
　　
　　在等待开学的假期有的时候也很无聊，尤其是在知道开学后，我就要和汤姆分开的时候，心里难免有点不舍。
　　
　　记得在邓布利多要离开的时候，汤姆送邓布利多出门，他们好像在门口聊了些什么，看着在那快乐的吃着甜点的小破蛇纳吉尼，我朝汤姆飞快跑去，一个飞扑，正好扑到他旁边的空沙发上，也因为沙发的柔软性，搞得像海面上的波浪一样，他也随着沙发的起伏而起伏，可手上的书却仍稳稳的。
　　
　　“什么事？”汤姆目不转睛的盯着书，头都不抬的向我问道。
　　
　　“汤姆，你有没有向邓布利多教授问，关于你会和蛇说话的事情，是不是巫师们全都会？”我一边用指甲戳着书上的小人，一边向汤姆问道。
　　
　　“对未知的新领域，在并不全面了解的时候，过早的暴露自己的某些能力，是白痴的行为，我以为你明白。”汤姆抬起头，盯着我，挑眉答道。
　　
　　“哦，汤姆，亲爱的。。我当然明白，我只是担心，或者说，是在提醒你，亲爱的。。。你别一激动，就什么都乱说，像个没头脑子的小破孩一样。”我笑眯眯的看着汤姆说道。
　　
　　“那你是自己。”汤姆优雅的翻了个白眼，冲我吐槽完后，又低下头继续看书。
　　
　　该死的混蛋，连翻个白眼都翻的这么优雅，混蛋啊混蛋！
　　
　　不爽的在内心诽谤着，只要一想到开学后，我就不用在和小屁孩一起上学，学校里也就是我的天下了，我就暗爽不能，所有的不舍，所有的伤心就全部被我抛到脑后面去了。
　　
　　况且，为了我们的未来，为了数钱数到手抽筋这个美丽的梦想，可全都要靠汤姆了。
　　
　　所以，短暂的分别，只会带给我们更美的梦好的未来而已。
　　
　　我忍了！！
　　
　　鉴于开学还有段日子，分别的气氛不可能时时维持，于是，平常的生活还是要继续。
　　
　　“汤姆，你那根棍子哪？”
　　
　　“雷西，我已经告诉你很多次了，这是魔杖，不是棍子。”
　　
　　“好吧，魔杖，是魔杖！”我重重的点头，表示明白，接着，继续无辜的望着汤姆说道：“可是在我手里它就是根棍子啊。”
　　
　　“。。。”汤姆无耐的放下手，看着我，抚着额头问道：“你要魔杖做什么？”
　　
　　“啊，我的袜子掉床底下了，我够不到。。汤姆，借你的棍。。魔杖给我用用，我把袜子给挑出来。。。”我半蹲在床边，抬头看着他说道。
　　
　　“。。。”汤姆面无表情的盯着我，接着，很绅士的站了起来，轻轻的离开了房间，不留下一根棍子。。。咳，魔杖。。。
　　
　　“哎，汤姆。。汤姆。。别走啊。。。混蛋，小气鬼！！！”我不满的对着关上的门怒吼。
　　




分别的到来

　　
　　
　　分别的时刻还是到来了，九又四分之三月台和爷爷一起来到车站，我沿着所有的站牌都看了个遍也没有找到所谓的九又四分之三月台，就在我准备去问问这里的工作人员的时候，却被汤姆给拦了下来。
　　
　　“汤姆，九又四分之三月台在哪？”我看着汤姆一别胸有成足的样子，问道。
　　
　　“就在那里。”汤姆抬手指了一下两个月台中间空出来的一面墙。
　　
　　“汤姆，你没发烧吧。”我说着想朝汤姆的额头摸上去。
　　
　　“书上有讲，那面墙上有魔法，只有巫师才能穿过去。”汤姆一边躲着我的和一边解释道。
　　
　　“。。。哦，这么神奇吗？”我听完汤姆的解释后，忙过到那面墙壁上，果然。。。实打实的墙。
　　
　　“汤姆，你要撞墙吗？”在我确认那是真的墙壁后，跑了回来看着汤姆问道。
　　
　　“。。。差不多吧。”汤姆瞅了我一眼，说道。
　　
　　“爷爷，你确定不送到他医院吗？”我转头朝正帮汤姆整理行李箱的爷爷问道。
　　
　　“亲爱的，汤姆已经说得很清楚了，我想那面墙对于像汤姆一样有神奇力量的巫师来说，只是个幻觉。”爷爷慈爱的看着我，解释道。
　　
　　“可是，那是个实打实的墙壁。”我耸肩，也只是怕他撞傻了而已。
　　
　　“时间差不多了，汤姆，亲爱的。。准备好了吗？”爷爷弯下身子，看着汤姆说道：“亲爱的，我不知道那里会是个怎么样的世界，但是，不管那里怎么样，我都希望你能明白，注意安全！”
　　
　　“我明白，爷爷。”汤姆点点头，和爷爷来了一次亲密的拥抱。
　　
　　“汤姆。。。虽然在我看来那真的是一面结实的墙壁，但是，如果你真的执意要往上撞去的话，我是不会阻止你的。”看着汤姆有翻白眼的意思，我继续说道：“听着，汤姆。。。无论你要去的地方是什么，也无论你和我们之间有什么不同，无论你以后会变成怎么样，我永远都不会怕你的，明白吗？”
　　
　　“在我眼里，你永远都只是汤姆，记住了。”我看着汤姆的眼睛，认真的说道。
　　
　　“。。。”而沉默的汤姆，眼中闪过一丝亮光，嘴角微微上扬。
　　
　　“汤姆，记住。”看着面前这个难得露出真心笑容的家伙，我继续认真的说道：“就算你以后是杀人犯也好，□犯也罢。。不论你是杀人放火，还是烧杀强掳。就算你是坏巫师格格巫二代，我也依然不会害怕你，你在我眼里只是汤姆而已，明白吗？”
　　
　　“。。。”看着汤姆那上扬的嘴角，在我说完后，抽了几下，最后白了我一眼，转身毫不留恋的离开，我心里有点堵。
　　
　　“混蛋，记得要写信。”不顾别人诧异的眼神，我朝汤姆的身影大声怒吼，绝对不承认眼睛有点热热的。
　　
　　“。。。”汤姆那个混蛋，就是爱耍帅，连回头都不回头的摆了摆手，就小跑着朝那墙壁冲去。
　　
　　我睁大了眼睛准备看着汤姆与墙壁来个亲密接触，神奇的事情就在眼前发生了，那墙壁就像是幻觉般，在汤姆面前只是个假象，而汤姆轻而易举的就进到墙壁里面去了，一瞬间的事情，消失在我们面前。
　　
　　我不信邪的跑了过去，摸摸墙壁，确认是真正的墙壁后，我跟着爷爷往车站边走边说道：“爷爷，墙壁把汤姆给吃了。”
　　
　　“呵。。是的，明年它就会把汤姆给吐出来的。”爷爷一边大笑着一边去开车。
　　
　　“。。。”我沉默的站在路边，等待着爷爷把车开来，心里有一种很奇怪的感觉。。。就好像会有什么。。。在不知不觉中。。。慢慢改变。。。
　　




没良心的汤姆之蟑螂串

　　
　　
　　汤姆的离开，可以说是带来了一边片的连锁反应。
　　
　　首先，是我的糖果口粮没有了，而且，每次上学还要接受男孩子们那哀怨的眼神，及女孩子们那泫然欲泣的样子。。。好像是我欺负谁了似的。。。有天理没天理了！
　　
　　该死的汤姆，臭汤姆、烂汤姆。。。走了还给我带来这么多的麻烦。
　　
　　每天回家，都在众人期待的眼神下离开，为什么哪？因为不论是男孩女孩，总是会带一些包装好的小礼物交给我，让我。。。转交给汤姆。。。该死的汤姆。。有没有人想想我这个搬运工啊混蛋！
　　
　　而每天早上，我就要在众人哀怨的眼神下来到学校，搞什么。。。你们以为我愿意来啊！
　　
　　因为汤姆没回信。。。啧，我这么辛苦当你们的搬运工，你们咋不表示一下哪。
　　
　　这一切都是汤姆的错，没错。。。全是他的错。。。他那该死的万人迷体质啊！～
　　
　　不过，值得幸庆的是，在汤姆去上学之前，为了能够经常和他联系，而专门买了一只猫头鹰，名字叫小灰。。。
　　
　　只是，现在苦了这只小可怜了，每天大包小包的来回运，虽然很好奇，到底它知不知道自己的目的地？
　　
　　别是随便飞到什么地方，把东西一扔就算完整了吧！⊙n⊙
　　
　　于是乎，我就顺道给汤姆写了封信，好好的把自他走后，我所遭受到的非人道遭遇向他诉苦一番，顺便在让这斯给我带回来点回礼啊回礼。。。不止是别人送给他的礼物需要回礼，还有大爷我来来回当免费的搬运工也着实不宜啊！
　　
　　当然，一封家书里，对待他的身体状况和现在的处境，以及和别人的相处，我还是有问问的。
　　
　　比如，在外面有好好吃饭吗？没挑食吧。
　　
　　比如，不要欺负别人哦，当然，如果被欺负了，就要再欺负回来。。。双倍。。最少！
　　
　　比如，我帮你寄了这么多东西，我要礼物。
　　
　　比如，你想我没有？我和爷爷很想你。
　　
　　最后，给我回信啊。。。混蛋！
　　
　　至少要让我知道这只猫头鹰真的有送到你那里。
　　
　　结果，第二天，神奇的，那只猫头鹰带来了一个大大的包裹回来了。
　　
　　我那个激动啊。。。想自汤姆去到魔法学校上课以来，总是我大包小包的让小灰带出去东西，就没见它带回个啥。。。现在终于熬出头来。
　　
　　兴致勃勃的打开包裹。。。我瞬间，头皮发麻。
　　
　　颤颤抖抖的打开绑在猫头鹰小灰腿上的信。。。看完后，我默默把信放下，仰天大吼道：“你TMD汤姆・里德尔，有种你就不要回来。。。不然，老子非杀了你不可。”
　　
　　汤姆的信件如下：
　　
　　霍格沃茨里的饭很好吃，比你那狗都不吃的手艺强太多了！（这是因为爷爷曾经因为工作关系出去出差几天，而家里的做饭主，由我操刀，是我自荐的。。。结果。。。别说狗都不吃，连猫都不吃，谢谢。）
　　
　　我没有欺负别人，我只是回礼。。。四倍。
　　
　　你要的礼物和他们的一样，都放在那里了，随便选。
　　
　　我几乎每天都在想你，因为学校里的白痴太多，哪个都能让我想到你。。。告诉爷爷，我很想他。
　　
　　。。。
　　
　　这个该死的混蛋，除了在学校里欺负回去以四倍来说，这一点让我很满意以外，剩下的全是什么啊。。。混蛋。。。你这个忘恩负义的恶棍。
　　
　　愤慨的把信扔到地上，狠狠的踩了几脚以示泄愤后。。。那桌子上的包裹里响起的沙沙声，引起了我的注意，同时，也让我感到恶心万分。
　　
　　想知道汤姆送来了什么礼物吗？
　　
　　汤姆那个混蛋竟然给我寄来了上百串的蟑螂，还是穿成串一串串啊一串串。。。看着被一根细木棍串成串的几只活蹦乱跳的蟑螂。。。好吧，它们不能蹦，也不能跳，因为它们被串起来了，可是它们是活的。。。注意，是活的！！！
　　
　　虽然汤姆说那是糖果，可是。。为什么巫师世界里的糖果要做的这么真实。。。。
　　
　　即使是味道在好，我也不会吃的，更何况味道根本就不好。
　　
　　一串蟑螂，排排串，四肢动得好整齐，左肢摆，右肢摆。。。。好恶心啊！！！
　　
　　混蛋，这要我怎么带回学校做回礼啊！
　　




讨厌的贵族

　　
　　
　　时间就这样一天一天过去，转年已经一年了，在这段没有汤姆的日子里，除了偶尔有些痴情男女总是缠着我问问汤姆的消息外，还是不错的。
　　
　　汤姆也会偶尔在收到我给他的信的时候，给我回信了。。。
　　
　　还会寄来很多奇怪的东西。。。。当然，终于正常点了。。。至少能吃。。虽然我还是不敢吃。
　　
　　比如一种糖果，找的像青蛙，问题是如果不抓住它，它就跳跑了。
　　
　　记得第一次见到这个糖果的时候，没留神，它就跳到桌子上，我一扑， 它又跑到沙发上。。。
　　
　　就这样，它跳 ，我扑的。。。我们两个玩起了捉迷藏。
　　
　　到最后，它直接顺着桌子跑到窗户上，跑出去了，我也就懒的在去追，而是继续向下一个进发。
　　
　　还有些零售里会附带着一些奇怪的卡片，上面有一幅面，下面有简介，估计是那个地方的名人，不过，那个画里的人会乱跑，有的时候有，有的时候不知道到哪里串门去了。
　　
　　他们有时会向我招手，我用手碰他们，他们还好似有反映的会很嫌弃的朝我吼，或者拍拍自己的衣服。
　　
　　虽然很新奇，但是，玩多了也会腻的。
　　
　　今天，我起了一个大早，因为今天汤姆放假回来了，我下了楼，就看到爷爷已经在厨房忙开了。
　　
　　“雷西，亲爱的，今天起的可真早。”爷爷看到正从楼上下来的我说道。
　　
　　“当然，今天汤姆那家伙回来，我可不能让他嘲笑了。”我笑着朝厨房跑去。
　　
　　“雷西，你去接汤姆好吗？”爷爷看着我，笑眯眯的说道：“为了给汤姆一个惊喜，我恐怕不能去接他了。”
　　
　　“当然，没问题。”我拍着胸脯保证道。
　　
　　因为爷爷要在家里准备迎接汤姆的大餐，所以就我一个人来接汤姆。
　　
　　独自一人站在车站里，看着来来往往的行人，我不知道汤姆到底什么时候能够回来，上一次，汤姆是从那面墙里进去的，这次，应该也会从那面墙上出来吧。
　　
　　我心里这么想着，眼睛也就死死的盯着那面墙，生怕错过了。
　　
　　时间过得很快，当我看到那面原本无人的墙，一眨眼，一个穿着怪异的几人就出现的时候，我对那服装很熟悉，汤姆就有，我心里明白，那些家伙和汤姆一样，都是巫师，我更知道，汤姆也很快就要出来了。
　　
　　说不激动是假，必竟已经有一年没见了，不想才怪。
　　
　　“汤。。”我看到汤姆从那面墙壁里走了出来，刚想上去打着招呼，却发现，不止他一个，和他一起出来的人还有好几个。
　　
　　这斯长高了，我默默站在对面看着那个有礼的和旁边人交流的汤姆，难道说巫师世界里的食物比这里的好吗？为什么这家伙的个子窜的这么高啊，混蛋！
　　
　　不过那还是依然没有变，拽的要命。
　　
　　看着身边有几人小心的陪衬着他笑，就像是他的小弟的样子，我想，这斯不简单，到哪里都吃香啊！
　　
　　只是。。。更加有礼了，或者说。。。越来越像电视里演的那些贵族向发展了。
　　
　　看着他朝这边走，身边跟着一些穿着华丽高档的家伙，绝对和他是同类，一样是巫师，因为他们穿的都是巫师袍，虽然很华丽，但是很怪，没看到旁边人的目光吗？
　　
　　汤姆注意到我了，朝旁边的几个巫师说了些什么，就向他们点头道别，朝我走来。
　　
　　我嘴角上扬的，心里开心的不得了，好久不见的喜悦了我的心里，我也快乐的朝他走去。
　　
　　不过，当我迎上去的时候，我注意到那些个所谓的巫师有些轻蔑和不屑的眼神，而且，这些目光是冲着我而来的。
　　
　　不过，他们隐藏的很好，在汤姆的面并没有所表示，只是在汤姆朝我走来的时候，那不怎么掩饰的鄙夷视线，虽然说并不是脸上有所表现，或者说，一般的孩子根本就不会发现。
　　
　　但是，再怎么说，前世在社会上的经历并没有让我忘记，虽然平时我表现的没心没肺，但是，心里却清楚的很，更是懂得察言观色，那些个虽有隐藏，却不深的眼神，非常非常的不舒服。。。卡在喉咙里。。。很难受。。。
　　




魔法世界也不安生

　　
　　
　　因为在去接汤姆的时候，被那些人以当做垃圾的鄙夷眼神看着，而心里不痛快。
　　
　　但是，在回来的时候，听着汤姆说那些家伙一直都有帮助他，看样子，和他相处的还挺愉快，为了不让汤姆不高兴，我选择沉默。。。
　　
　　只是，心里仿佛有了结一样的难以平静，更不能当做什么都没有发生。
　　
　　我很介意，是的，我很介意。。。非常介意。。。
　　
　　难道巫师就是这样看我们这些不会魔法的人吗？
　　
　　用那种看垃圾的眼神？？？
　　
　　可是，为什么那个叫邓布利多的家伙却一脸的和善哪？
　　
　　回到家里后，爷爷准备了一顿大餐，我们愉快的享用着，与汤姆交流中知道，这小子在学校里还算不错，没有被欺负。
　　
　　而一直缩在汤姆怀里的小破蛇在这个时候，也被美食诱惑的从口袋里爬了出来，我暗自咬牙，在心里痛骂这个没良心的，见面的时候，也不出来打声招呼，难道在这条破蛇心里，我连美食都不如？？
　　
　　在和汤姆聊天当中，我知道汤姆被分到了斯莱特林，也由此，使我知道了，原来霍格沃茨里的学院不止和我们这里一样，分年级。。。竟然还分不同的学院。。。这是不是有点像好班、差班之分哪？
　　
　　后来，我问了汤姆。。。
　　
　　按照汤姆的回答，冒似的确如此。
　　
　　斯莱特林的聪明，格兰芬多的人好动，拉文克劳里的大多是书呆子。。。赫奇帕奇里的全是老实人。
　　
　　而斯莱特林里最大的一个特点就是纯血。。。
　　
　　纯血，全部都是血！⊙０⊙
　　
　　这是我的理解，汤姆赏我一个白眼！！⊙洹
　　
　　当然，在巫师世界里，所谓的纯血，就是两个古老的巫师家族里的人结合，生下的孩子延续的后代的血统是纯血。。。和一个不会魔法的人结婚生下的后代就叫做混血。
　　
　　在我看来，就是有魔法的两个人结婚生子呗。
　　
　　我曾经有问过汤姆，魔法世界的所谓纯血家族多不多时，汤姆皱着在眉头告诉我，真正古老的家族，很少。
　　
　　我脑子里，就开始非快转头，所谓爱情的悲剧，所谓家族的悲剧。。。畸形婴儿的产生之根源，虽然我是想问问汤姆，到底有没有的。。。但是，看着汤姆一脸黑线的看着我，我明智的选择问他借了本关于魔法世界的历史书籍，决定自食其力。
　　
　　虽然对于这些学院的名字听起来很别扭，据汤姆说，都是用当初建校时的四位创使人的名字定的。
　　
　　这让我对于霍格沃茨有了更多的好奇，我想要更多的了解这个学校，当然，不止是因为好奇，还有在车站时的那些所谓的纯血看我的态度，我承认我是小鸡肚肠、眦牙必报的性格，我没惹别人，如果别人惹了我，我就一定要报复回去。
　　
　　对于那些纯血对于不会巫师的人的态度，我有问过汤姆，但是，汤姆选择沉默，没有回答我。
　　
　　而就是这份沉默，让我害怕了。
　　
　　所以，我选择自己寻找答案。
　　
　　当那本有关巫师的世界的历史看完以后，我的心里很纠结。
　　
　　麻瓜，这是那些巫师对于我们这些不会魔法世界的总称。
　　
　　当然，还有另一种该死的称呼，泥巴种。
　　
　　虽然在巫师世界里，这种称呼算的上是种侮辱，但是，说实话，也就是在解释上，我知道这是一种侮辱以外，我并不觉得这个词有哪点不礼貌。。。要说不礼貌的词，少爷我肚子里的存货可不少。
　　
　　啥时候有机会，和那些所谓的贵族们比了比去。。。这主要是因为我知道了，在校期间的巫师是不能在外面随便用魔法的，严重了，是要折断那根小棍子的，所以。。我才会如此嚣张！st
　　
　　我想，我已经找到了答案。。。
　　
　　霍格沃茨的确是一个伟大的魔法学校，虽然魔法学校本身就少得可怜。
　　
　　霍格沃茨里分为四个院校。。。格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。
　　
　　斯莱特林。。。蛇。。。纯血。。。贵族。。。汤姆是斯莱特林的。
　　
　　这一切的一切都像我表示了一个意思，就是汤姆・里德尔很有可能是一个古老的魔法家族的孩子。。。
　　
　　现在关键就是在是走失，还是丢弃？被陷害，还是私生子。。。私奔？
　　
　　斯莱特林是纯种巫师的象征，每一个纯种巫师都会进入那个学院，如果要是进入到别的学院，尤其是格兰芬多，其会被视为家族的耻辱，是会被嘲笑，甚至赶出家族的。
　　
　　而汤姆。。。他进入了斯莱特林！
　　
　　斯莱特林和格兰芬多是死敌，全是因为他们的两个创始人的不对盘。
　　
　　虽然说，我对于这一点抱有怀疑态度，既然不对盘还会在一起创业？
　　
　　如果是我，一个我讨厌的人，我是定然不会允许自己和他呆在一起超过一分钟。
　　
　　看样子，魔法世界也并不安生啊。
　　
　　我能够从书里知道这些，那么，以汤姆的聪明，他也怕是早就想到了吧。
　　
　　到斯莱特林的定然都是贵族和纯血，能够混进蛇堆里的混血或者麻瓜少之又少。
　　
　　想到车站上，那些家伙的眼神。。。怕是就算混进去了，受到的待遇也不会好吧。
　　
　　而汤姆一个从小在麻瓜孤儿院里生长的家伙，竟然能够在短短一年里，收服了这些狡诈的毒蛇。
　　
　　说不定，那家伙早就已经在暗中调查自己的身世了哪。
　　
　　可是。。。为什么，我却这么不安哪？
　　
　　他能够找到家人不好吗？
　　
　　做为朋友我不是应该为他感到高兴吗？
　　
　　可是。。。那些眼神。。。如果有一天，那样眼神的主人是。。。汤姆。。。
　　




灵魂石

　　
　　
　　怀着不安的心情我睡的很不舒服，当我从房间出来以后，就看到汤姆又坐在沙发上看着书，茶几上，纳吉尼很没蛇品的在那里摇着尾巴吃甜点。。。
　　
　　我以为一切又回到了过去。
　　
　　“起的这么早。”我走过去，一边骚扰骚扰纳吉尼的尾巴，一边对汤姆说道。
　　
　　“你以为人人都像你一样，努力朝猪的方向发展？”汤姆头都不抬的说道。
　　
　　“。。。”这家伙一点都不可爱。
　　
　　“。。。给。”
　　
　　“。。。嗯？”就在我生气不理他的时候，旁边伸出一只手来，而手里拿着一块像玉一样的白色石头，只是，它没有玉的晶透。
　　
　　“这是什么？”我拿着这块白白的石头在手里把玩，又放在鼻子前闻了闻，没有味道，正准备张开嘴咬一咬的时候。
　　
　　“。。。你是狗！”汤姆抚着额头，看着我，冷冷的说道。
　　
　　“我只是想试试它有多硬而已。”我讪讪的把石头放下，说道。
　　
　　“。。。”汤姆转过头，又继续看书，只不过，是一边看，一边向我解释道：“这是灵魂石。”
　　
　　“哦。。”我又重新把石头放到手上，无聊的把玩着，问道：“有什么用？”
　　
　　“灵魂石有两个，它们本是一体，后来被人做成了两块。”汤姆一边解释一边像是变戏法似的，手中也出现了一块红色的石头。
　　
　　“你的比我的漂亮啊！”我着迷的看着那红的似血的石，说道：“给它起个名字吧，叫血石。”
　　
　　“你的那块叫小白好了。”汤姆立刻接上道。
　　
　　“。。。为什么不叫大白。”我不满的瞪他。
　　
　　“好，听你的。。。就叫大白。”汤姆这次点到是很听话的不反对。
　　
　　“。。。还是叫灵魂石好了。”可我也不傻，别以为我不知道你另一层的意思说我白啊，你这个混蛋！～
　　
　　“这两块石头需要唤醒它们，才能够使用。”汤姆放下书，拿着手中的石头看着继续说道：“把你和我的血一起滴到这两块石头上面以后，契约就算签订，不论我们分开的有多远，这两块石头仍会感应到彼此的存在。。。如果这块石头发出烫人的热量，表示其中一方有危险。。。如果它变成了黑色，并且冰冷无比的话。。。”
　　
　　“怎么样？”我看着汤姆低着的头，问道。
　　
　　“表示另一个人。。。已经。。。死了。”汤姆猛得抬头，看着我。
　　
　　“啊。。！”我看着面前这个突然抬起的死人脸，惊叫的往后一退，转瞬之间，刚才那一脸阴沉的人就立刻又变成了靠着沙发一脸嘲弄的看着我出丑的可悟混蛋。
　　
　　“而如果其中一个人死了，那么，这块石头就会出现在另外一个人那里。。。当然，如果说死掉的人又复活了，这块石头说不定又会回到原主人那里。”汤姆嘴角上扬的说道。
　　
　　“白痴，死人怎么可能复活啊。”我不爽的瞪着他。
　　
　　“愿不愿意。”没给我发火怒吼的机会，汤姆挑眉问道。
　　
　　“啊。。？”一时，我有些没明白的看着他，在他眼神示意下，我看着他手中的石头，连忙答道：“愿意，当然愿意！”
　　
　　或许，汤姆并没有变。。。我在心里这样告诉自己。
　　
　　或许，汤姆也会不安吧。。。或许，在他心里，也已经把我们。。。当成了家人。
　　
　　这样想来，我昨天晚上的不安算什么？
　　
　　真是有点傻啊，不过。。。值了！
　　
　　“不过，汤姆，你从哪里弄来的这个玩意，它真的有用吗？”抑制住嘴角上扬的开心，继续快乐的以调戏汤姆为已任。。。看着汤姆越来越不善的脸色，我理智的把。。。有没有合格证。。这些话吞回了肚子里去。
　　
　　适可而止为上，过了。。。可就不好玩了。
　　
　　“这是我在学校的一间密。。。”汤姆说到这突然停顿了一下后，又继续说道：“一间教室里找到的。”
　　
　　随便就能找到，你骗谁啊！
　　
　　难道说霍格沃茨真的已经肥的流油，宝贝都是随便乱放的？
　　
　　“我们要怎么。。。”我刚想问汤姆的时候，却看到汤姆拿起餐桌上的水果刀，朝我走来。。。我不知怎么的，脑子里想的则是：磨刀霍霍向牛羊。
　　
　　“把手伸出来。”汤姆没有理会我的胡思乱想，坐在我对面说道。
　　
　　“。。。”我沉默的把手伸出去，看着那家伙抓着我的一根手指，刀过来了。。。
　　
　　说实话，这平时的时候被什么把手弄破了，根本就不会感觉到有痛，可是，这要故意把手弄破。。。
　　
　　“你们在做什么？”就在这时，爷爷突然的出现。
　　
　　“啊。。！”我被吓了一跳，手一动。。就觉一阵痛感。。。我一惊，回头看，就看到，原本应该只划一下的，结果真真的割到肉了。
　　
　　“啧，白痴。”汤姆一边不满的骂着我，一边动作利落的把我的手放到两块石头上，我看着我的血，不要钱的流到了石头里，然后汤姆拿刀往自己手指上轻轻一划，出来了一点血，汤姆手指挤压，把血低到石头上，一阵夺目的光芒过。
　　
　　“太神奇了。。。上帝啊，汤姆，这是什么？”爷爷手里拿着沙布站在沙发上，一脸神奇的看着汤姆。
　　
　　“只是一种保护魔法，防止雷西又做什么白痴事情。”汤姆一边把已经不在发光的石头拿起来，一边向爷爷解释道。
　　
　　“汤姆真的长大了，雷西，你要向汤姆学习啊！”爷爷一脸欣慰的点头对我说道。
　　
　　“爷爷，你要是在不给我包扎，我恐怕将没有机会向汤姆学习了。”我看着自己手指上那不要钱，哗哗流的血。。。心里郁闷的想到，虽然说A型血是不怎么值钱的，但也不能这样糟蹋啊！～
　　




客人？

　　
　　
　　拿着汤姆给我的这块名叫灵魂石的石头，看样子很平常。。。但是，这上面可是已经有了契约的，是不能反悔的。。。因为里面有我和汤姆的血。
　　
　　想到这，就觉得心里非常的开心，这像是一种保证，像是一种承认。。。感觉心里暖暖的。。。使我把那些不安和烦燥全部抛到宇宙之外，安安心心的睡了一个踏实觉。
　　
　　后来，在偶尔调戏一下纳吉尼，和汤姆斗斗嘴这种平平常常的生活中，日子一天一天的过，直到汤姆开学，而我也因为却因为比他提前一天上学，而没有去送他。
　　
　　无聊的学校生活让我这个精神上二十好几的大男生很郁闷，每天晚上，手里把玩着这块灵魂石，从原先的好奇到欣慰。。。到最后的怨念！！！
　　
　　为什么这上面没有能够像电话一样的功能哪？
　　
　　曾经给汤姆写过信，因为手机到霍格沃茨根本就不能用，想让他找到一个可以联络沟通的东西，可是。。。到最后以我太刮噪会耽误他学习而拒绝了。
　　
　　而我，也因为被说的好像八婆一样，而倍感气愤，于是，给汤姆寄了一个用录音机录下我痛骂他长达十五分钟的录音带，并付上录音机，一起让小灰寄了出去。
　　
　　结果，让我知道了，即使是魔法世界，即使他们不是以我们这些普通人类依靠电、水等奇妙的地球资源发明的东西，依靠他们本身的力量，也能够发明出和我们这些家用电器相同的功能用品。
　　
　　吼叫信。。。一张红色的纸，会自己飘在空中，信封的开口之间，一张一合就是它的嘴，从里面蹦出一阵巨的吼声，让我以为身边的不是信而是一只老虎。
　　
　　［雷西，我不得不提醒你一句，你的智商正在严重倒退，我怀疑下一次见到你，会不会缩成没脑子呆子，如果你想每天都收到这样的一封信，我将很荣幸的为你服务。”］
　　
　　以上是自那一张一合的信封。。。嘴。。。里吐出来的一段话。
　　
　　而爷爷也因为巨大的响声跑到我的房间。。。哦，对了，忘记提醒了，这封信是在早上。。确切的说是凌晨三点。。。我收到的。
　　
　　我想掐死他。。。
　　
　　提着笔，其实很想直接寄过去一把刀，但是。。。我怕他又给我寄来什么乱七八槽的东西，如果说下一次寄来的是一个会咬人的信封怎么办？
　　
　　于是，我只能咬着牙，努力不让笔把信封划破的以最大的礼貌范围内，阻止他每天都寄来一封的要求。
　　
　　当小灰再一次带着一封信飞回来的时候，我右手拿着刀盯着小灰。。。事实上，我对于吃猫头鹰没兴趣。。。只是怕，万一真要是一封会咬人的信，我总底做点准备。
　　
　　在小灰鄙视的眼神下。。。别问我怎么知道那是鄙视。。。反正我就是这么感觉的。。。
　　
　　我把汤姆的信打开，很平常的一封。。。信。
　　
　　他说什么？
　　
　　他。。。他。。这个家伙。。。
　　
　　“爷爷，汤姆说放假的时候，要带朋友来。”我拽着信往书房跑去。
　　
　　“雷西，慢点。。”爷爷放下手中的书，笑着看着我。
　　
　　“爷爷。。你看。。”我把信递到爷爷手上，说道：“汤姆说，放假的时候，他的朋友会来拜访。”
　　
　　“哦。。看样子，我们要好好准备来招待他的朋友。”爷爷看完信后，开口说道：“能让汤姆邀请到家里的朋友，看样子，在学校里应该很照顾他。”
　　
　　“应该是汤姆的同学吧。”我想着，能够和那条毒蛇合的来的，除了同类，我不知道还会有谁。
　　
　　“当然。”爷爷放下心，笑着答道。
　　
　　啧，又是一个贵族。
　　
　　看着爷爷笑眯眯的走下楼去，我心里不爽的想着。。。手不自觉得摸到了口袋里一直不曾分开的灵魂石。。。想到去年接汤姆的时候，遇到的那些所谓的贵族的眼神。。。
　　
　　哼，这次的汤姆的朋友最好不要是那种货色，不然小爷也不是好惹的！
　　
　　当坐着爷爷开的车去到车站接汤姆和他那所谓的朋友的时候，我心里有点七上八下的，甚至大于了激动。
　　
　　不过，想到有汤姆在，那个所谓的贵族客人，要是真有点贵族的礼貌的话，应该不会做出什么过格的事情。
　　
　　站在站台前，又是这个位置，等待着汤姆的到来，我让爷爷呆在车里，等着我们就好。。。我不知道是为了什么，或者是不想让爷爷受到伤害。
　　
　　必竟，心里已经是成年男人的我，平时偶尔脱线一下，像这种事情，老人还是不要卷进来，还是由我来面对比较好。
　　
　　看着熟悉的身影，或者又有点陌生，个子又高了哪！
　　
　　这次我已经有了准备，所以，当看到那些围在汤姆身边的所谓贵族们在汤姆有礼貌的告别后，那些只会用眼神朝我这瞪来，鄙夷也好，不屑也罢。。。不是对汤姆的就好。。至少，我能确定，这斯在霍格沃茨过得相当不错。
　　
　　面对那些毫不掩饰的恶意眼神，已经有了准备的我，完全无视。
　　
　　热切的正朝我走来的汤姆迎了上去，亲切的拥住汤姆，与他来个结实的拥抱，看着对面几个女士可以在我身上烧出个洞的视线。。。哼，丫的，老子就是让你们看的到，碰不着。
　　
　　“雷西。”这一次，汤姆倒是配合的没有推开我，平常爷爷抱他，他就无所谓，我要抱一下，就不愿意，反倒会过来抱我一下。。。小样，不就是比我高点。
　　
　　啊，对了。。这一次，汤姆身边是多了一个人的。。。不，不能说他是人。。。而是一个移动形的发光体。
　　




谁阻碍了谁

　　
　　
　　“这位是阿布拉克萨斯・马尔福，斯莱特林的级长。”汤姆有礼的向我和爷爷互相这位疑
　　
　　似火星人。
　　
　　亮。。。亮。。。真的好亮。
　　
　　这男的长的真漂亮。。。这是我见到他的第一印象。
　　
　　不像那些车站上的贵族，不。。或者说，他们本质上并没有不同，这是我的直觉，看着在汤姆把我和爷爷介绍给他时，他有礼的表现，但是，我的内心告诉我，他同样对于我们这些所谓的麻瓜不屑，只是他隐藏的太深了。
　　
　　在巫师书上说曾经看到过，纯血的巫师对于麻瓜的厌恶与不屑是不曾掩饰的，那么，这位尊贵的纯血统巫师，到底为什么要如此哪？
　　
　　当然，从另一个角度来说，无论你多么厌恶一个人，当面一套被后一套才是真，如果一个人完全不代掩饰的表达了自己的一切喜恶的话。。。白痴的大帽子非他莫属。
　　
　　那么，车站时碰到的那些小贵族巫师或许只是一些被宠坏的，或者说，天真的，还没懂得隐藏的幼仔，而眼前这位，却是个会隐藏的狡猾毒蛇。
　　
　　更何况，他是有目的的吧，或者是有企图？
　　
　　汤姆才是使他能够如此平静与我们呆在一起的最大原因。
　　
　　我想着想着，视线就不自觉的飘到了汤姆身上，为了他。。。汤姆・里德尔？
　　
　　难道说汤姆真的是什么大家族的孩子，我曾经想过要问他，但是。。虽然是生活在一起的家人了，可尊重别人的隐私也是对家人的彼此尊重，所以，我忍住，一直没有问，但是。。今天在面对这个名叫阿布拉克萨斯・马尔福的人的时候，我内心的不安又一次出现了。
　　
　　看着这个阿布拉克萨斯・马尔福有礼的举止和谈吐，贵族的最原始定义。
　　
　　我一直坐在一边，难得沉默的听着爷爷、汤姆和阿布拉克萨斯・马尔福之间看似平常的家常话。。。但是，我还是注意到了，谈及的范围总是被刻意规划在一定的范围之内，一旦谈及到他的家庭，总会轻易带过，或者说，半真半假的话，说的人一个意思，听的人又是另一层意思。。。
　　
　　虽然有时候，我并不清楚他刻意掩藏的话里，倒底有什么深意，但是，我讨厌这种交谈，这种完全是隔绝在两个世界中的人，不能全面的了解魔法世界，也就不能够更好的了解那些被隐藏的潜规则。
　　
　　在社会上的我，也曾经这么做过，不想要谈及的话，就只是淡淡的应答着，这家伙。。。不简单。
　　
　　不止是语言上的文字游戏，一抬手投足，即使是在电话响起的时候，爷爷一边笑着向他解释这是电话，一边走去接电话的整个过来，阿布拉克萨斯・马尔福表面上一副很感兴趣，可是。。。在旁边一直看着的我，却还是看到了那藏在眼底太深的不屑。
　　
　　一个被掩饰，懂得潜伏的。。。毒蛇。
　　
　　瞧瞧汤姆都是和什么人呆在一起，虽然说汤姆以前也是一条绝对有剧毒的蛇，但是。。。和这个家伙给我的排斥感觉完全不同。。。至少，和汤姆在一起，我很轻松。。。可是，和这家伙呆在一起，即使是不交谈，也会有种压抑感。
　　
　　那种仿佛两个世界的人，就连谈话，也都好像是对方高人一等。。。一切的感觉。。。更可怕的是，我感觉，汤姆正被这个叫阿布拉克萨斯・马尔福家伙，带往他的那个世界，而其最终的目标，就是完全与我们分隔。
　　
　　因为爷爷特别的准备，我们吃了一顿美味的午餐，虽然有了一个多余的人，但是，这不能阻止我在品尝美味时的开心。
　　
　　吃完午餐，爷爷邀请阿布拉克萨斯・马尔福一边品尝甜品，一边继续所谓愉快的聊天，而我不想去看那虚假的画面，所以，选择回房间。
　　
　　“这是你的房间？”一个声音突然出现。
　　
　　“难道说没有人教你进门先前敲门吗？”不爽于自己被打扰，尤其是不喜欢的人。。我毫不客气的讽刺道。
　　
　　“。。。可是你并没有关门。”阿布拉克萨斯・马尔福冒似毫不在意我的态度，而是像是参观博物馆一样的径自走了进来。
　　
　　“如果要找汤姆，你走错房间了。”我瞪着面前这个家伙。
　　
　　“你很讨厌我。”肯定句而非疑问。
　　
　　“。。。”我扬眉看着站在对面的这个家伙，努力压抑住不送他一顿国骂的冲动，说道：“请问，你找我有什么事？”
　　
　　“真是个敏感的小家伙。”阿布拉克萨斯・马尔福扬起嘴角，眼里冒似闪动过愉悦。
　　
　　“。。。”有放就说，有屁就放。。。我很想这么说，可是，本身就被他瞧不起，如果说出来，恐怕更会被他看不起，我冷冷的看着他。
　　
　　“你的存在会阻碍他。。。”阿布拉克萨斯・马尔福就站在对面，他的背后是窗户，刺眼的阳光照射进来，看不清他的表情，但是，不在掩饰的冷漠声音，还在继续，“总有一天，他会意识到他的错误，他应该归属于哪里。。。总有一天，他会亲手斩断与你们的一切关联。”




变了

　　
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福的话像是魔咒般不停在我脑子里回放着，从此我确认了一件事，我讨厌马尔福。
　　
　　想到那个马尔福。。。我的心里不免又有些不爽。
　　
　　我讨厌阴谋诡计，我讨厌耍心眼。。。因为这样活着真的好累啊。。。
　　
　　自从来到这个世界，我好像真的倦怠了。。。连思想都跟着倒退，倒真像是小孩子一样。
　　
　　呵，反倒是汤姆却是越来越成熟了哪。
　　
　　可是，大人的世界真的好复杂，好讨厌。。。还是小孩子的生活比较轻松。
　　
　　难得能够重新活一次，没有了过去孤独的童年，这一世，虽然同样剥夺了父母的爱，却也让我有品尝幸福与家人在一起，偶尔撒撒娇，孩子气，调皮、捣蛋、任性的权力。
　　
　　不论是谁让我来到这个世界，我都在此刻，真心的感谢您！
　　
　　遇到爷爷让我感受到了家人的幸福，遇到了汤姆，让我体会到了童年的天真。
　　
　　虽然汤姆这臭小子不怎么像小孩子。。。但是，从他渴望变大这一点上来看。。呵，汤姆果然还是小孩子啊。。。等他真正了解到了成人的世界以后，或许，他也会感慨吧。。。。又或许，那家伙根本就是个怪人。
　　
　　在汤姆把阿布拉克萨斯・马尔福送回去以后，那家伙就整天的看书，连纳吉尼都将由爷爷照顾。
　　
　　此时的汤姆，就像是一个海棉般，不停的吸引着名为知识的水份。
　　
　　不过，可惜还没有成年的小巫师是不能在外面使用魔法的，要不然，我倒真希望汤姆能帮我把房间收拾一下。
　　
　　不可否认，阿布拉克萨斯・马尔福的话在我心里的确是放不下，像是生了根似的。
　　
　　我看着汤姆总是吃完饭后就坐在沙发上看书的认真劲，我有些恐慌。。。我怕这一切真的会在有一天被打乱。
　　
　　“汤姆。。”我坐在汤姆的对面，看着那人一直低着的头，轻轻叫着他的名字。
　　
　　“。。。嗯？”半晌，那家伙才出个声回应一下。
　　
　　“汤姆・里德尔！”我重重的叫着他的名字，看着他。
　　
　　“。。。”汤姆先是奇怪的抬起头，看着我，一挑眉。
　　
　　“汤姆，如果我的存在会让你困扰，那么就请杀了我吧。。。”我知道我很自私，因为我知道死亡在某种程度来说是一种幸福。
　　
　　因为只有活着的人才会为死者伤心难过，因为死了以后，就不会在难过，不会伤心，更不会体会绝望与孤独。
　　
　　或许死亡后，我又重新穿一次也说不定。
　　
　　总之，自私如我，不想亲眼看到眼前这幸福的生活被破坏，更不想亲自去体会那被打破后的孤寂。。。不想只剩下我一个人，我愿意第一个离去。。。
　　
　　所以，如果真的有如那个阿布拉克萨斯・马尔福所说的一天会到来，我希望选择死亡！
　　
　　“。。。白痴。”在我如此严肃的表情下，汤姆只是朝我翻了个白眼，就又低下头，继续看书。
　　
　　奇怪的是，我却并没有生气，反倒是心里放松了许多。。。
　　
　　汤姆，你的沉默，我就当做是答应了哦！～
　　
　　日子一天一天的晃着过去，开学的时候到了，送走汤姆以后，我每天晚上睡觉前总会把汤姆给我的那块石头拿在手里把玩。
　　
　　因为，只有这块石头，会让我安心，至少我能确认，汤姆现在依然没变，还是原本的他。而且，也只有手中这块汤姆给我的石头是我唯一的安慰。。
　　
　　可是，这块石头就只是为了证明对方的存在？
　　
　　除了这个就没有别的用处了吗？
　　
　　我总感觉汤姆好像还隐瞒了我什么。
　　
　　时间真的很奇妙，它见证了太多东西，也带走了太多东西，比如青春，比如生命。。。
　　
　　爷爷的身体不如以前硬朗了，更多的时候，我喜欢呆在家里陪着他。
　　
　　汤姆在迟疑，这是在他到霍格沃茨上学的第三年的时候，我感觉到的。
　　
　　那个时候，汤姆总是一副欲言又止的样子，有的时候，还会莫名奇妙的皱着眉头，这真奇怪，这个家伙竟然也会有这么一天，但是。。那一阵子，因为爷爷的身体状况很糟糕，而使我没有机会和汤姆好好聊一聊。
　　
　　我一直以为，我们还会有很多机会，很多时间坐下来聊一聊。
　　
　　而我也一直认为，任何事情，与其放在心里，不如开诚布公的说开了要好的多。
　　
　　只是，那一年，爷爷住院，我连去送汤姆的机会都没有。
　　
　　当汤姆再一次回来的时候，我们之间好像有了隔阂。。有了距离。。。他的眼睛里好像少了什么，又似多了什么。
　　
　　只是，我感觉少掉的东西是我最在乎的，而多的什么。。。则是我最害怕的。
　　
　　我与他的交谈也少之又少，曾经想要好好聊聊的想法，总是会在他有些冰冷的面具下，败退下来。
　　
　　我知道这样继续下去会很糟糕，但是，我却不知道要怎么改变这种状况，爷爷的状况也不容乐观，而我，甚至都不知道倒底是什么原因，使汤姆变成这个样子。
　　
　　就像是突然间的改变，完全没有任何预兆。
　　
　　后来，我的不安越来越强。。。在从汤姆再次离开以后，他给我回信的时间越来越少了。
　　
　　在看着他越来越挺拔的身影离去的时候，我真的很想阻止他，不想在让他去那个该死的霍格沃茨去了，但是，我知道，我不能这么做，这样只会更糟而已。
　　
　　而汤姆变了，变的彻底，连个理由我都寻不得，连圣诞节寄来的问候信都没有了，而爷爷的病情也越来越重。
　　
　　原来，幸福真的很脆弱，原来幸福来的快去的也快。。。
　　
　　又一年过去了，可是，汤姆却没有回来，这一次，连假期也没有回来，当我站在空空的车站前的时候，该走的人都已经走了，而我等的人还没有回来。
　　
　　我不知道我是怎么回到的家，因为爷爷还在床上等着汤姆。。。我都不知道要怎么对爷爷说，这一切来的太过突然，根本就没有给我一点的准备。。。我看着手里没有任何变化的石头，心里渐渐冷下来，感觉汤姆就这样从此离开了我们的世界一样。
　　
　　又一年，爷爷去世了，我看着空空的家，心里也同样空空的。
　　
　　想要哭，却已经没有眼泪。。。回想着爷爷临终前还惦念着汤姆。。我决定给汤姆写封信，看着小灰带着我写的信飞向窗外。。。我还是有所期待着的吧。
　　
　　。。。
　　。。。。
　　。。。。。
　　
　　可是，什么都没等到，连小灰都没有再回来。
　　
　　我感觉，我们的世界好像随着小灰的消失而隔断了。。。
　　
　　我们之间，连最后的联系都消失了哪。。。。
　　




选择了

　　
　　
　　时间或许真是治疗一切伤口最好的良药，我竟仍在这所带给我太多情感的房子里又独自生活了一年。
　　
　　我竟然能够忍受的了这份孤独与寂寞。。。在房间里的每一个地方，总是有着太多的回忆。
　　
　　这些是折磨着我的源泉，却也是让我继续坚持的动力。
　　
　　我或许还在抱有期待，我或者还在等待，等待那个迷失了家的方向的人，终有一日还会回来。。。
　　
　　“嗯。。？”正坐在沙发上啃着苹果的我，突然感觉一阵热感，把手伸向口袋里，才发现，热源。。竟然是那块石头。
　　
　　我看着并没有任何变化，却实实在在感觉到热感的石头，暗自纳闷，这到底是怎么回事？
　　
　　“两块灵魂石如果彼此分开超过一年，若在一定了距离内，会产生共鸣。”一个声音的出现，让我僵在了那里。
　　
　　“。。。”愣了好半天神，我转头看去，一个帅气的男孩，虽然已经退去年少，却仍是能够让我一眼就认出，这个站在门外的人是谁，“汤姆！”
　　
　　“呵。。。”汤姆还是身穿黑色的斗篷，慢慢走了进来，视线打量着周围，终是站在我的对面，扬起嘴角道：“雷西・瑞拉。”
　　
　　“。。。”自他叫出我的名字的时候，我的心就猛得往下沉了。。。冰冷的，不带有感情的。。。和以前那个有些无奈却又有温度的声音完全不同了。。。果然，是变了哪。
　　
　　“真没想到你还在这里。”汤姆打量着我，凉凉的说道。
　　
　　“。。。”我看着面前这个有些陌生的人，开口说道：“汤姆。。。爷爷死了。”
　　
　　“。。。”汤姆的表情没有改变，眼神里连一丝波动都没有，只见他微微张口道：“不要叫那个名字。。。那个人已经不存在了。”
　　
　　“。。。呵，是吗？”我笑了，因为面前这个人的无情，笑道：“原来汤姆・里德尔已经死了啊。”
　　
　　连过去的自己都要彻底的否认吗？
　　
　　要与过去彻底的划清界线，这就是你出现在这里的目的。
　　
　　［你的存在会阻碍他。。。］［总有一天，他会意识到他的错误，他应该归属于哪里。。。总有一天，他会亲手斩断与你们的一切关联。］
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福的话再一次出现在耳边，原来。。。还真让那家伙猜中了。。。或者，一切都是必然吧。。。必竟，那家伙和他是同属于一个世界里的。。。
　　
　　“。。。你是来杀我的。”我看着面前这个人，眯了眯眼睛，笑着继续道：“是啊，爷爷已经死了，连汤姆也死了。。。那么，我为什么还要活着哪？”
　　
　　“。。。”对面的人沉默的看着我。
　　
　　“汤姆。。”我叹息着叫出那个人的名字。
　　
　　“。。。”对面的人皱着眉头，眼底闪过厌恶。
　　
　　“啊，抱歉。。我知道你不是他。。只是。。你长的和他好像啊。。”我注意到那眼底的不快，奇怪的是，看到他的不快，我心里却开心的很。。
　　
　　“我想你了，汤姆。”我不去那眼底的厌恶，不去看那眼底的排斥，只是看着他的脸，因为。。。那是汤姆啊。
　　
　　原本以为我自己就很自私，可是，现在才发现，我还并不太自私啊，明明说好的。。。如果真要选择死亡。。。我要第一个走，可是。。。却偏偏是我最后一个。。。呵，与其独自品尝失去后的痛苦，与其让我再一次去品尝孤独的滋味，那么。。。我选择死亡。
　　
　　“汤姆，我好想你。”我不理会对面人不耐的表情，和周围越来越紧张的气氛，继续诉说着。。。我真的好想那个会和我逗嘴的家伙，那个会骂我白痴的混蛋。
　　
　　“纳吉尼哪？”我注意到他身上没有钻出那条破蛇。。。果然是没良心啊，就要永远分别了，竟然也不出来见最后一面。
　　
　　“哪，那个谁。。。”我看着他，笑着说道：“你是来杀我的。。。我记得，好像你现在还不能在这里使用魔法吧。。。那么，你要怎么动手哪？”
　　
　　“。。。”对面人皱着眉头看着我。
　　
　　“不如。。。我帮你想个办法。”我继续没心没肺的一边笑着，一边随着拿起一把水果刀朝他走去。
　　
　　“哪。。动手”越走越近，直到走到他的面前，拿起他的手，把刀放到他的手上，笑着看着他说道。
　　
　　“。。。”他依然不为所动的紧皱着眉看着我。
　　
　　“怎么不动手，要我帮你？”于是，我也抬起双手紧紧握着他的手，把刀尖放在我的胸前。。。我抬起头看着他
　　
　　“汤姆，这就是你想要的。”现在的我，已经没有他的个子高了哪。。。这点让我很不爽，握着刀子，谁都没有动，我看着他。
　　
　　“。。呵。”汤姆在这时却笑了，他再一次抬起的双眸却是血红，鬼魅的视线盯着我，说道：“这就是你的选择。”
　　
　　“。。。”我底承认，被一双像红色的眼睛盯着，真的很不舒服，漂亮是很漂亮，但是。。挺吓人的，而我也的确被吓到了，过了好久，我才反应过来，看着那双腥红的双眼，开口问道：“哪，你以后是不会回来了吧。。”
　　
　　“。。。”他挑眉看着我。
　　
　　“能告诉我，为什么你会做出这种选择吗？”反正是死，我倒是希望我能够知道答案。
　　
　　“纯血。”一个简单的词，却涵盖了太多。。。终还是让我猜对了。。。原来，环境真的可以改变人很多。
　　
　　“呵。。。原来真的猜对了啊。”我笑着看着面前的人。
　　
　　“你怎么会这么愚蠢！”而对面的人，也同样看着我，看不透的眼睛里变了太多。
　　
　　。。。是啊！我怎么会如此的愚蠢，如此天真的以为你不会有任何改变，如此天真的以为，我们在你心里是不同的。。。
　　
　　你变了，而我却依然没变？
　　
　　不，你变了，你知道，我知道。
　　
　　而我变了，你不知道，我也是刚刚才发现的。
　　
　　我竟是如此的愚蠢，明明心里都明白，却什么都不说。明明都看在眼里，却仍是保持沉默。
　　
　　明明知道交流是最好解决办法的平台，可我却放弃了。
　　
　　只是，我以为与你的相处之间，所有的默契会让你明白我的想法，依如我。
　　
　　只是，我以为这所房间带给你的温暖，你也会如我般重视它。
　　
　　我太天真了，我太愚蠢了。
　　
　　“。。。”看着面前这个人，明明曾经一起那么愉快的生活过，明明同样的脸上，曾经让我体会到过幸福和欢乐。。。
　　
　　原来，有的时候是不能永远隐藏的，有的时候沟通是非常重要的，而默契却是如此的不可信。
　　
　　我一直都知道，汤姆。。。你会是一个成功走向顶峰的男人。
　　
　　只要你不迷失在权利和欲望之间，因为你会舍弃!
　　
　　就像现在，你舍弃了这所房间里曾经带给你的，你舍弃了我和爷爷曾经在你身边的记忆，你舍弃了那些快乐和美好，却是我最宝贝的。
　　
　　虽然你太年轻，虽然未来的一切都是未知。。。
　　
　　但是，也因为你太过年轻了，所以，终有一天，你会迷茫。。。我能够预见那一天的到来。。。
　　
　　而现在你所选择的，所做的一切，只不过正是刚刚开始的前奏罢了。
　　
　　我不提醒你，也不点破。。因为你没给我选择的机会。
　　
　　因为你的舍弃，使得我发现了自己另一面，冷酷！
　　
　　我在想，如果我平时表现的稳重一些，聪明一些，优秀一些。。。你还会这么选择吗？你还会选择舍弃我吗？
　　
　　或许还会吧。。。因为我们之间有一道不可跨越的鸿沟。。。所谓的纯血。
　　
　　或许，其实早在阿布拉克萨斯・马尔福出现的时候，我就早已经预料到有这么一天的到来了吧。。。我一直等待着这一天，等待着你的最终选择。。。
　　
　　我知道魔法世界对于你的吸引有多大，更知道血统对于现在的你来说有多么重要。。。
　　
　　所以，我看着你舍弃我，等着你舍弃我，而我却什么都没有做。。。
　　
　　因为我在等你清醒的那一天，除了一切虚无的东西外，你还留有什么？
　　
　　或者你此生没有清醒的那一刻，那将会是你的幸运，因为，倘若你真有清醒的一天，你迷途的心灵想要寻找回家的路的时候，却发现，一切都已经回不去。。。那种孤独，那种寂寞，失去的痛。。。将会怎样的折磨着你。
　　
　　“汤姆，我想要选择以普通人的方式死哪。。。应该可以吧。”我抓紧他的手，感受着刀尖对准自己胸口的冰凉。
　　
　　这是我对自己的冷酷，也是对你的报复。
　　
　　只要一想到会有这么一天，我就高兴的心痛。。。虽然说此生我是看不到，可我却仍是无悔！
　　
　　因为血统，我与爷爷。。。过去我们所有的记忆都被你舍弃，只因为你的步伐太快，只因为那该死的纯血是隔在你我之间最大的深渊。
　　
　　我想，我之所以能够忍受住孤独在这里生活这么久，或许就是因为你吧。。。因为想要再次见到你，想要知道答案。。。
　　
　　“汤姆，这是你的选择的话。。。我成全你。”感受着手微微用力，刀捅进身体里的剧痛。。。割裂、、撕扯的感觉。。。血在不停往外涌动，浸湿了我的手，也浸湿了他的手。。。
　　
　　“汤姆，你以后是不会回来了吧。。。”我看着面前依然无动于衷的人，忍住痛感，笑着说道：“你能出去吗？我不想让你见到我死去的样子哪。”
　　




番外-背叛的开始

　　
　　
　　我知道，我从不伟大。。。我很自私，汤姆。。当然，我也很聪明，至少在某些方面，比如感情和人的心。。。在这一点我比你要看的透，或许是因为我有比你多出来的那几十年的人生吧。
　　
　　我知道你向往权利，向往最高的顶峰，却也同时知道，在你不多的感情里，我是你的唯一。
　　
　　我是你感情的寄托，更是你唯一肯付出，第一个肯相信的。
　　
　　虽然这些是你现在还没有明白的，虽然你现在已经被权利、欲望蒙蔽了双眼，但是。。。与你相处了这么久，汤姆，我有这个自信。
　　
　　但是，我不说，是的。。。是的，我决定不说，请原谅我的自私，因为你的背叛。
　　
　　我曾经无数次的告诉过你，即使没有告诉过你的未来，但是，对于权利、欲望、金钱等一切，我都将理智的思想去通过不同的方式传达给了你，希望你能有点脑子去判断。
　　
　　但是，我失望了，或者我注定会失败，因为我错估了权利对于你的诱惑，低估了你的自尊心之强，以及其后走向的极端。
　　
　　但是，我无法原谅你，亲爱的汤姆。。。因为你的背叛。
　　
　　你曾经告诉我，无论发生什么事情都不会抛弃我，就算我只是一个普通人。。。好吧，按照你们那的方言叫“麻瓜”。
　　
　　但是，我从没有想到，你的承诺竟会如此的廉价，在我们共同经历了那么多的事情以后，你。。。背叛了我，只是因为你的纯血身份。
　　
　　或许，其实我已经在不知不觉中成为了你走向巅峰的绊脚石，又或许，我自己早已经知道会有这么一天，但是，我却傻傻的去相信你当年给我的誓言。
　　
　　我输了，但是，我却不后悔。
　　
　　汤姆，即使是你背叛了我，但是，我的命却只有你能来终结，因为这是我对你的报复！
　　
　　我很清楚，或许在不远的将来，又或许就在你杀死我的下一刻，你会后悔，你会感到孤独。
　　
　　虽然这一切我可能永远都看不到，但是，只要想到有那么一天，我就有一种复仇的快感。
　　
　　所以，知道吗？在你杀死我的那一瞬间，我感觉的并不是难过，而是开心。。。一种无法言喻的快感。
　　
　　或许，我早就先一步走向了疯癫，那与我这个疯子生活这么久的你，走向疯狂，好像也并不为过了哈。
　　
　　我是自私的，和你一样，但是，我的自私却不及你，要不然我就不会遭受你的背叛，更不会因此而丧命。
　　
　　但是，请不要忘记，我是自私的。
　　
　　所以，我早在你决定来杀我的前一天，就已经准备好了，或许更早吧。。。我把所有属于我的东西全部放在了我的房间，然后，我告诉你，我希望用普通人的方式死去，是的。。希望看着你，拿着刀刺进我的心脏，而你没有令我失望，你做到了。
　　
　　这一切都是我早就安排好的，你恐怕永远都不会想到吧，即使是选择死亡的方法，以及，告诉你，不想让你看到我死去的样子而把你支走。。。呵，这一切，全都是我事先计划好的。
　　
　　感觉脑子越来越昏，视线也越来越模糊，四周的火焰熊熊燃烧，但在我的眼里，却像为我跳舞，欢迎着我走向死亡。
　　
　　我很自私，所以，即使知道你以后会后悔，但是，我却仍然选择这种死法，因为我自私，自私的不想让你看着我的尸体，更不想让你拿到与我有关的任何一件东西，做为你怀念我的道具。
　　
　　我很自私吧，汤姆。
　　
　　哪。。这是我对你的报复，满意吗？




穿成巫师了

　　
　　
　　汤姆・里德尔没有多做停留的离开了。
　　
　　他没有回头，如果当时他有回头，或许他会发现，那房间里隐隐透着的光点。
　　
　　当汤姆・里德尔回到了巫师的世界的时候，当他在即将跨入巫师世界的时候，感觉口袋里微微重了一下，伸手进去，盛放灵魂石的口袋里，多出了另一块。。。原本白色透亮的石头却已经变的仿佛没了生机般的暗淡无光，渐渐像是被黑暗吞噬掉般，点点黑点布满石头，直到全部吞没。
　　
　　只是黑色死寂的石头上有些点点暗尘显得比较刺眼，持有人微微眯了眯眼睛，终是转回身去。
　　
　　再一次来到舍弃的地方，无法熄灭的火焰，似恶魔吞噬着曾经的过去。。。像是内心深处的黑暗，在不停吞噬着所谓的心，所谓的爱。。。
　　
　　面无表情的脸庞，在火焰的照耀下，看不真切的眼睛里到底在望向何方。
　　
　　嘴角的扬起，终究谁比谁更残酷？
　　
　　再一次的，不回头的朝前走去，斩断了过去的羁绊，那流淌着的鲜血好似没有流进那人的心里，没有丝毫反应。。。
　　
　　真的没有反应吗？
　　
　　为了那纯血的荣耀，为了那无上的权利，走向无限光辉的未来。。。然而身后，却背负着那人的诅咒。。。
　　
　　。。。
　　
　　。。。。
　　
　　。。。。。
　　
　　死亡的感觉还真不错，上一次的死亡我根本就没机会去感受，这一次，应该不会狗血的继续穿越了吧。。。。这种什么都不用去做的感觉棒极了，我只需要睡觉就好。
　　
　　于是，在雷西小朋友还在处于沉睡状态的时候，魔法世界的小齿轮转啊转啊。。。中间发生了很多事情。。。主要是由汤姆・里德尔。。。也就是现任的黑魔王小朋友伏地魔同学为首，带领着他那些精神处于亢奋状态的食死徒们为了纯血、理想而奋斗。。。
　　
　　。。。
　　
　　。。。。
　　
　　。。。。。
　　
　　时间在这里就好像已经停止了一样，在这里，没有白天，没有黑夜，因为一直处于黑暗。
　　
　　身体一阵暖暖的感觉，让我不觉伸伸懒腰。。。继续睡。
　　
　　当我慢慢恢复知觉后，我知道自己现在是平躺着的。
　　
　　难道我没死？
　　
　　或者，人死后就是这样平躺着，全身无力？
　　
　　当我感觉有人在挪动我的时候，我确信我没死。
　　
　　只是。。。竟然没死哪，我不知道内心是庆幸多一点还是惆怅多一点。
　　
　　庆幸我还没有死，惆怅无法报复汤姆了。。。即使是用我的命。
　　
　　那么，我现在是在哪里？
　　
　　汤姆哪?我又被谁救了。
　　
　　我想要睁开眼睛看看，可是，无奈全身使不上力，该死的，这种不能控制的感觉遭透了！
　　
　　当我睁开眼睛的那一瞬间，我在内心不停嚎叫。
　　
　　是哪路的神仙姐姐、神仙哥哥这么不待见我，如此的折磨我。
　　
　　是没长眼还是出门忘记带脑子或是被车撞成痴呆了。
　　
　　为什么会这样，该死的我以为我没有死，不，或者说我已经死了，只是。。。重生！
　　
　　是的，我又重生了。。。
　　
　　而且。。看着面前穿着红色斗篷装的女人，别问我为什么知道那是斗篷，该死的汤姆就是穿的这个去上学的。还有手里拿着一根棍子。。。好吧，那是魔杖。
　　
　　上帝啊，佛祖啊，菩萨啊，观音啊。。。哪路神仙都好，带我走吧！！！
　　




纯血

　　
　　
　　我不招人待见，这是我自穿越到这个地方以后，脑子里蹦出的第一个想法。
　　
　　我到底得罪了哪路神仙，要这么折磨我，一回二回的让我不停穿越？
　　
　　这里是魔法世界，这里是巫师世界。。。这里是曾经属于汤姆的世界。
　　
　　而这一次我所在的世界距离我死亡已经过了十几年，而我很荣幸，今年十一岁。
　　
　　母亲说我很幸运，因为我是在某个可怕预言的前一天出生的。。。对了，这次我的名字叫西恩・特瑞姆，跟随父姓，而我这一次，则是出生在一个纯血的巫师家族里，而幸运的是，这个家族与我以前见到的所谓贵族完全不同。
　　
　　父母是这个家族中唯一的掌权人，我很庆幸没有那些狗血的家庭剧出现的机会。
　　
　　我所出生的这个家族可以说是一个隐世家族，不管外面分争，也不特别仇视麻瓜，当然。。。不要以为他们是什么高尚的人，其实他们很自私。
　　
　　是属于那种只要不惹到我，我就懒得理你的性格。。。和我一样（笑～）
　　
　　没有贵族的一些惹人厌的习惯，这一点倒真让我大大的舒了口气，如果让我像那些贵族一样去鄙视麻瓜，憎恨麻瓜，厌恶麻瓜。。。还真有点难度。
　　
　　父亲名叫希伯・特瑞姆，喜欢魔药，真的是魔药啊。。。一大堆奇怪的植物、动物器官放到一个大锅里，熬啊熬，一大锅最后熬成一小瓶，味道还超难喝，不过真的很有用。
　　
　　据父亲自己说，他是魔药天才，当然这只是他自己说，真实情况有待考证。
　　
　　母亲名叫丽娜・特瑞姆，喜欢研究神奇的魔法生物，为什么要加上神奇，在我看来就是很神奇，长着翅膀会飞的马，人鱼，巨大的章鱼，会说人话的马人。。。我的天，我真不是做梦。
　　
　　听母亲说我出生后不久就一直沉睡。。。身体却还一直正常健康的成长，当我苏醒的时候，已经这么大了，而身边突然多了块石头。
　　
　　对于为什么一个昏睡的人还能身体健健康康，这要归功于父亲的魔药。
　　
　　父亲是一个比较严谨的人，不大善于言辞，但是他的温柔却表现在生活中的每一点每一滴。
　　
　　母亲比较脱线，但却很可爱、温柔。
　　
　　她一直温柔、慈爱的对待她的那些神奇魔法生物们，事实上，她一直都是温柔、慈爱对待任何一只神奇魔法生物的。
　　
　　当我渐渐恢复健康以后，母亲就把这份爱（训练？）转移到了我的身上。
　　
　　比如：
　　
　　课题：1.不要只顾表象被欺骗。
　　
　　母亲不知从哪里抓到一只看起来很可爱的，像是浣熊一样，只不过身后多了三只尾巴的小家伙、小可爱正在我坐的对面，不理我，自顾玩的愉快的在那里甩着尾巴晒太阳。
　　
　　母亲命令我，去拽它的尾巴。
　　
　　高兴于有了一个完整家庭的，同时也好奇这些神奇的魔法生物，更何况面前这只这么可爱的小家伙，能把我怎么样？
　　
　　我雄赳赳气昂昂的去了，结果，那只冒似像是浣熊一样的小可爱，瞬间在我面前变成了比马还要高大，更确切的说，像是一只大象一样的超大浣熊正对我呲牙咧嘴。。。
　　
　　我跑。。。它追。。。
　　
　　最后，还是父亲挥着魔杖把我救下。
　　
　　母亲总结：宝贝，妈咪说过多少次了，不要被表象所欺骗啊。
　　
　　课题： 2.内在与表象的区别。
　　
　　母亲牵来一只类似龙般大的马，它的蹄子都能把我踩成肉酱。。。
　　
　　要我去摸它的头，虽然它的头很大，但是也很高。。。两个我加起来，还要都垫脚尖才能够着吧。
　　结果就是，我瞪它，它瞪我。。。通过上次教训，敌不动，我不动。
　　
　　最后，还是父亲把已经全身僵直的我抱回家。
　　
　　母亲训：宝贝，妈咪说过多少次了，不要被表象所欺骗，有的时候，也需要一点勇气和尝试。
　　
　　那类似龙般大的巨型马，是一种温顺的食草型动物，只要有人朝它们抬手，它们就会自觉低头，让你摸，很乖很温顺。
　　
　　宗上所述，我理解了魔法世界的可怕，同时也渐渐开始担心。。。
　　
　　如果说汤姆真的找到了他的家人，如果他也有这么可爱（脱线）的母亲。。。
　　
　　汤姆，你不会这么容易死对吧。
　　
　　所谓祸害留千年嘛。。。
　　
　　汤姆，你要是死了，老子就鞭你的尸。
　　
　　而当我从母亲那里拿回那块与汤姆唯一有关系的灵魂石的时候，心里不难受是假。
　　
　　通过生活中的交流，我知道了在我死后的那几年里，出现了一个威胁整个魔法界乃至麻瓜世界的黑魔王。。。伏地魔。。。但是，人们很害怕他，害怕到了甚至连他的名字都不敢提。。。
　　
　　这一世的家庭是三口之家，我是否应该感谢上苍，终于又一次给了我一个完整的家，有爸爸和妈妈的家。
　　
　　但是，可不可以把别的东西全部收走？
　　
　　三口之家只包括了巫师或者说是人类。而家里还有别的一些奇怪生物，比如家养小精灵，我要承认，第一次见到这种生物的时候，我以为我遇到了怪物。。。它们长的可真丑。
　　
　　就算它们很细心，就算它们不会伤害我，但是，为了我的双眼不会出现问题，每一次它们试图靠近我，我就会想要狼嚎鬼叫。
　　
　　经过很长一段时间，我已经能够适应这种奇妙生物的存在，并且，也已经习惯了它们的服侍，虽然讨厌它们有的时候太过自我主张的自我惩罚，不是因为什么同情心，而只是觉得太吵了。
　　
　　不得不说，这种饭来张口，衣来伸手的米虫生活，让我彻底的腐败了。
　　
　　我有的时候常常会想，汤姆之所以如此渴望寻找自己的家族，如此的想要背叛过去，甚至不惜斩断过去我的存在，这种米虫生活是不是最终原因。
　　
　　说到伏地魔，啊。。。也就是那个神秘人。。。从母亲给我讲的故事中，我知道，这位人士，他痛恨麻瓜，痛恨混血巫师。。想要杀光世界上所有的麻瓜。
　　
　　啊，原来就是麻瓜世界里典型的神经病症状啊！
　　
　　这个要治，要早治。。。可惜，好像有点迟了，听母亲说，那个疯子已经被一个婴儿打败了。。。
　　
　　哈，竟然被一个婴儿打败，逊毙了！
　　
　　希望汤姆别有眼无珠的跟那种人打工。。。不过，想想以汤姆的智慧和狡猾，应该不会。
　　
　　不知道汤姆怎么样了，现在他应该二十多岁了。
　　
　　我想去找他，看看当年我的报复对他有没有影响。
　　
　　却又不想去找他，万一没有影响，我死的不是很没价值？
　　
　　最最重要的是，看着手中又重新恢复原本晶莹透亮的石头，是不是汤姆。。。已经知道我又复活了？
　　
　　可是，死人又复活会不会很吓人？
　　
　　就在这样的纠结中，我等来了学校录取通知书。
　　




坩锅

　　
　　
　　看着拿在手中的信，心里真是感慨万千，番开信的背面，看着熟悉的封口处印着个漂亮的盖有纹章的紫色蜡印，而蜡印上则是由一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一个大大的字母H。
　　
　　啧，还真是一点没变。
　　
　　我一边在心里吐槽着，一边打开信。
　　
　　“霍格沃茨魔法学校校长：阿不思-邓不利多（国际巫术联盟协会承认特级学校）
　　
　　亲爱的西恩・特瑞姆先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃茨魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
　　
　　学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
　　
　　你忠诚的，米勒娃-麦格副校长”
　　
　　啧，这个老骗子现在变成校长了。
　　
　　哼，那种专门骗小孩的恶棍竟然还能成为校长。。。我是不是应该换个学校上？？
　　
　　狠狠瞪着那个校长一行的名字，心里诅咒着，又抽出另一张附录。
　　
　　“霍格沃茨魔法学校：
　　
　　校服：
　　
　　第一年的新生需要：
　　
　　1.三套简单素色的法衣（黑色）；
　　
　　2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；
　　
　　3.一双安全防御手套；
　　
　　4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　
　　《标准咒语，初级》米兰达-戈沙克著
　　
　　《魔法史》巴西尔达-白沙特著
　　
　　《魔法理论》阿德贝-沃夫林著
　　
　　《初学变形指南》埃默瑞-斯威奇著
　　
　　《一千种魔法植物和菌类》菲里达-斯波尔著
　　
　　《魔法图和魔法药方》阿森尼斯-吉格著
　　
　　《神奇野兽及如何找到它们》纽特-斯卡门德著
　　
　　《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀-钱伯尔著
　　
　　一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。
　　
　　父母们必须注意第一年的新生不允许拥有自己的扫帚。”
　　
　　“亲爱的，看样子我们需要出去大采购一番了。”就在我查看信件的时候，从外面回来的母亲拿起一边的信封，说道：“真不敢相信，竟然和我上学时收到的一模一样，难道他们就没有考虑过换换。”
　　
　　“我严重同意！”瞪着面前两张纸，我坐在一边点头表示赞同。
　　
　　因为父亲的魔药需要守在旁边，所以，由母亲带我来到了曾经去过一次的对角巷。
　　
　　再一次来到这个魔法世界的入口大门，我感觉这一切都显得那么不真实，曾经的我是个麻瓜，唯一一次的到来，也是为了陪汤姆，可是，现在我竟然就已经是一个巫师了，而且还收到了霍格沃茨学校的录取通知书。
　　
　　霍格沃茨啊，那个曾经让汤姆向往的地方，也是让汤姆改变的地方，我很矛盾，同时也很好奇。
　　
　　最终，是好奇的驱动更大一点，我想知道，那个霍格沃茨到底有什么样的魅力使汤姆的改变这么大，更想以此来寻找汤姆的线索。
　　
　　先是由母亲带我去把需要的课本买齐，在她去负账的时候，由我独自在挑选制造魔药的坩锅，我一眼就挑中了那个看上去尽显欧式风格，外表华丽漂亮的大锅，正准备伸手去拿的时候。。。
　　
　　“如果你有点脑子就应该知道，华而不实这个道理。”一个冰冷的声音突然间在我身边响起。
　　
　　接着，在我没反应过来的时候，手中就多了一个看上去笨重的，灰不溜秋的坩锅。
　　
　　好丑，这是我看着手中坩锅的第一印象，不满的瞪着站在身边这个一身黑色斗篷，冰冷面孔，完全无视我的男人，竟然要我选这么丑的坩锅，以眼神表示抗议，死死瞪着对方。
　　
　　可惜，对方完全不买帐，理都不理我，伸手在放满物品的柜子上拿了几样东西，转身就走。
　　
　　“。。。”我瞪着那个男人离去的背影，真想要把手中的这个丑锅砸到他的身上哪，让他这么无视人，难道是瞎子。
　　
　　正准备换回我原本想要的那个坩锅。
　　
　　“呼，吓死我了。。”一个看似这里职员的人男人似松了口气的样子，拍拍胸口，注意到我的视线后，说道：“我劝你最好就选这个坩锅比较好。”
　　
　　“为什么？”我不满的问道。
　　
　　“因为它是由魔药大师亲自选的。”对面的男人上下打量了我一下后，笑着说道：“你是今年霍格沃茨的新生吧，刚才那位就是霍格沃茨的魔药教授，西弗勒斯・斯内普。。可以叫他斯内普教授，他将会是你们的魔药教授。。。嗯，他的脾气可是有名的不好，你可千万别得罪他，最好，你就选这个，而且，他给你选的坩锅应该是不错的。”
　　
　　“。。。”我默默瞅了瞅手中的丑锅，又望了望那摆在货架上的华丽锅，最终还是转头朝正等着我的母亲走去。。。算了，还是听专家的比较好吧。
　　
　　虽然那专家冒似已经走向更年期，最重要的是，记得父亲的坩锅好像也都是这样的，没一个华丽，如果真买了一个华丽的废物，会被父亲嘲笑的。
　　
　　不过，那个男人搞什么，我又没有得罪他，一副谁都欠他百八十万的样子，还是学校里的教授，啧，就他那样子，一副闷骚样。
　　
　　教授魔药啊，不知道他和父亲的魔药比，会是谁的好哪？
　　
　　如果我在上魔药课的时候，故意把这个坩锅放到他眼皮底下让他看到，会不会得到些优待哪？
　　
　　至少，我有听他的话啊！




铂金色

　　
　　
　　按照母亲的说法，对于巫师来讲，最重要的是就是魔杖，所以，我们接下来的目标就是魔杖，那个母亲口所说能制造最好魔杖的地方。
　　
　　还真是一点都没有改变哪，我强忍住嘴角的抽搐，跟在母亲身后，走进了这家在我看来，随便都有倒塌可能的危房。
　　
　　当我再一次走进这家店的时候，听着耳边自屋后堂响起的叮叮当当的声响，还有摆在一边，占了房间一大部分地盘摆放的并不算整齐的狭长纸盒，看着满屋子布满灰尘，洽似已无落脚之地的地方，我万分后悔，为什么当初和汤姆一起来的时候，不在某个布满灰尘的地方留个记号，说不定十几年后的今天，仍能够有机会看到！
　　
　　“下午好。”一个轻柔的声音突然响起，又一次成功吓到了我，这位店主冒似有吓人的兴趣，又不知道突然从哪里蹦了出来，却又好像他一直都站在那里一样。
　　
　　“你好。”母亲笑着向他打着招呼。
　　
　　“好久不见了，丽娜・特瑞姆。。。哦，我还记得你来买魔杖的时候，对了，还有希伯・特瑞姆。。。”奥利凡德眨着眼睛冲母亲微微点头，转头看着我说道：“这位是。。。”
　　
　　“西恩・特瑞姆！”我自觉做着自我介绍。
　　
　　“哦，小西恩先生，你长得和你的父亲很像。”奥利凡德看着我，笑着说道：“让我们看看，小西恩先生会选择什么样的魔杖哪？”
　　
　　奥利凡德一边说，一边朝堆满纸盒的地方走去，四处看了看，拿出一个纸盒，打开后，一个紫色的魔杖，平静的躺在上面。
　　
　　我按照他的示意，伸手拿起那根魔杖，轻轻一挥，哗哗～～！下雨了，把面前的奥利凡德给淋了个变。
　　
　　“哦，看样子这很有趣不是吗？”奥利凡德却并没有生气，只是轻轻挥了几下魔杖，他身上就又恢复成了原来的样子，接着，他又换了另一根魔杖。。。
　　
　　就这样，一根又根，虽然早就已经有了心理准备，但是，这样不停的换魔杖，来回挥舞，魔杖虽小，但是，不停来来回回几十次，也会让人吃不消的。
　　
　　“啊，怎么没有想到哪，或许这个不错。”奥利凡像是突然想到了什么似的，猛得一拍手，从另一堆的纸盒子里，又拿出了一只，我无奈的顺手拿起来，感觉手中微微的冰凉。
　　
　　接着，自手中闪现一阵白色光芒，一只白色的狮子，是的。。。白色的狮子，全身发着白色的光芒像是幽灵般，从魔杖里跑了出来，围着我绕了一圈后又跑回魔杖去了。
　　
　　看到这一幕，我有些发呆。
　　
　　“哦，太奇妙了，白色的狮子，世界上少数还仅存的珍惜魔法生物，是用白狮的牙齿做成的魔杖，代表着勇气与坚贞。”奥利凡德一脸满足的笑着对我说道：“西恩・特瑞姆先生，你的未来，会有了不起的成就。”
　　
　　在奥利凡德满声称赞声中，我迷迷糊糊的跟着母亲一起离开了这家店，这时，我才反应过来，仔细看着手中的魔杖，一根白色的专属于我独有的魔杖。
　　
　　白色的狮子吗？
　　
　　只听过有白虎，还没听过白色的狮子，应该很值钱吧。
　　
　　接下来，就是巫师袍，一想到全是黑色的袍子，完全没有品味，当然也曾像母亲抗议，并希望能够换个别的颜色，但是，却被母亲的几句话否定了。
　　
　　“亲爱的西恩，你希望在学校，别人像是看神奇生物一样的看你吗？就因为你穿得和他们不一样颜色的长袍？”
　　
　　“。。。”想象着那种走到哪里，都会有人对你指指点点。。。还是算了吧。
　　
　　当我和母亲大人一起来到魔金夫人长袍专卖店的时候，在门口，正好与一铂金色头发的男孩擦肩而过。
　　
　　看着那亮的刺眼的铂金色头发，使我有一种冲上去把那一头铂金色头发变成黑色的冲动，我努力控制自己的情绪，转移自己的视线，因为我想到了一个讨厌的人，阿布拉克萨斯・马尔福，那个和汤姆一个学校的斯莱特林级长，不知道他现在又怎么样了，总之，我讨厌铂金色，讨厌马尔福。
　　
　　为了不让自己随便的迁怒别人，我努力在内心告诉自己，不是所有的铂金色头发都是该死的马尔福。
　　
　　后来，我才知道我错了，错得离谱。
　　
　　“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”在我和母亲刚走进店里以后，迎来走来一个矮矮的、胖胖的女巫，笑容可掬的接着说道：“欢迎光临，现在正人不多”
　　
　　是根本就没有客人吧。
　　
　　我看着面前这位店主，暗暗在心里接道。
　　
　　“我想西恩，你最好需要全套的。”母亲看着我，建议道。
　　
　　“好吧。”与其还要多跑几趟，不如一次买齐。
　　
　　“请到这边来。”由那名女巫供，我站在了店堂后边的脚登上，看着那把像泥鳅一样扭动着的尺子在我身上不停游动，我有种被占了便宜的感觉。
　　
　　如果是女孩子，可能会尖叫，但是，很抱歉，无论前世今生，我是十足的爷们。
　　
　　在那条好色的尺子来来回回在我身上不停游动已经超过三遍的时候。。。
　　
　　事不过三，明为理智的那根筋断了。
　　
　　愤怒的把尺子拽在手心里，狠狠的丢到地上，在跳下去，猛踩几脚，我淡定了。
　　
　　“。。。”店主就站在旁边，有些没反应过来，只是呆呆的站在那里看着。
　　
　　“啊，抱歉夫人。。”我想到人家店主就在旁边，我还这么做，有点太失礼，赶忙道歉道：“我不是故意的。。实在是。。。”
　　
　　“实在是那家伙欠教训。”那位夫人笑着看着我，说道：“要道歉的话，也应该是我们。。给你造成了困扰，那家伙看到漂亮的东西就是不能控制自己，也是该受点教训了。”
　　
　　“。。。”为什么我听着这话这么别扭，要夸我长得好看，也是用帅吧。。。魔法界真是太落伍了，还是说，无论男人女人，都是用漂亮这个词来夸人？
　　
　　“哦，亲爱的。。你比你父亲要文明多了。”一直在旁边的母亲一脸笑容的看着我。
　　
　　“记得你父亲当年可是要直接把它给烧了啊。”母亲像是回忆过去一般，嘴角上扬着。
　　
　　在看到那个受到教训的尺子像是泥鳅般一扭一扭的爬回存放尺子的盒子的时候，好似能够听懂母亲的话似的，打了个哆嗦，用更快的速度爬了回去。
　　
　　我转头看着母亲，问道：“那后来哪？”
　　
　　“后来。。。被我拦住了。”母亲挑眉，看着我笑着答道。
　　
　　“。。。”看着母亲一脸坏笑，完全不符合这个年龄的表情，我明智的选择不要继续深究下去。
　　




害羞的救世主

　　
　　
　　当终于从魔金夫人长袍专卖店出来以后，已经用了不少的时间。
　　
　　“西恩，亲爱的。。。我想你需要一只宠物。”妈妈冲我笑着眨眼道：“想好想要什么了吗？”
　　
　　“不知道。”我和她并肩走着，摇头道。
　　
　　“西恩，我推荐你选猫头鹰。”妈妈看着我答道。
　　
　　“为什么？”我好奇的问道。
　　
　　“因为猫头鹰可以给你送信送包裹。。。非常方便。”妈妈笑着解释道。
　　
　　和妈妈一起来到这家对角巷里有名的黑漆漆的咿啦猫头鹰商店，当然，里面不止有猫头鹰，还有蟾蜍，松鼠，灰林鹗，鸣角颚，草颚，褐鹗到雪鹗等等。
　　
　　不过，这家店倒真是专业的很，为了让猫头鹰们生活的习惯，鉴于猫头鹰们有着昼寝夜出的生活习性，所以，连店内也都是漆黑一片。
　　
　　看着在有些暗的店内，在靠近墙的一排笼子内，一只只眨巴着大大眼睛如宝石般亮的猫头鹰，还悉悉索索的拍动着翅膀的声音，加上蟾蜍呱呱叫的声音，一些动物睡着打着鼾的声音。。。
　　
　　在这种对我来说有些诡异的地方，我突然相信了一见钟情，因为我正面对着这一时刻。
　　
　　当我和妈妈心满意足的从那家猫头鹰店离开的时候，我手里正提着一个大鸟笼子，而笼子里装着一只全身漆黑的雪枭，此刻这个小家伙的头正埋在翅膀底下睡得正香。
　　
　　“谢谢你，海格。。”这时，属于男孩子的清脆童音突然从我身后响起，“啊。。哦，对。。对不起。。！”
　　
　　接着，在我没反应过来的时候，身后碰到了一个人。
　　
　　“咚。。。”笼子掉地的声音。
　　
　　“碰。。。”又一个笼子掉地的声音。
　　
　　“啊。。笼子。。”身后莽撞的小男孩摔倒在地后惊呼。
　　
　　“哦，哈利。。小心。”站在男孩旁边的一个高个人男人弯腰想帮一把。
　　
　　“哦，西恩。。。”一边的母亲捂着嘴巴看着倒在地上，摔得最惨，还免费给别人当了一次又一次肉垫的我，却全无帮忙之意。
　　
　　“啊。。。对。。对不起。。”看着这个摔在我身上，正一边努力爬起来，却又一次摔了下来，可怜我这瘦弱的小身板。
　　
　　“你的脚被笼子钩到了。”我无奈的看着趴在我身上这个家伙的右脚正好别在的猫头鹰的笼子里，无论爬起来多少次，都无法站起来，最后还会倒在我身上，提醒道。
　　
　　“啊。。？哦。。”身上的小男孩红着脸，努力伸长手拨开笼子，站了起来。
　　
　　“那个。。。对。。对不起。。”小男孩站起来后，很厚道的朝我伸出手，一边帮着把我拉起来，一边道歉。
　　
　　“嗯。。没关系，反正你也不是故意的。”我倒不是这么小心眼的人，会和一个小孩子计较。
　　
　　“扑。。扑。。”一阵像是扑翅膀的声音还有飘起的灰尘引起了我们的注意。
　　
　　“哦，海德薇。。”对面那个小男孩一脸心疼的把装有一只白色雪枭的笼了抱在怀里，看着里面的那只小家伙正愤怒的扑腾着翅膀，显然气得不轻。
　　
　　“小黑，你没事。”而我转头看着另一边倒在地上的我家小宠问候道。
　　
　　“呵。。呵，你的雪枭的名字叫小黑。。。”站在男孩旁边的高个子笑着说道：“和它还真配。”
　　
　　“当然，全身都黑的，难道叫小白吗？”我勾着嘴角笑着答道。
　　
　　“啊。。刚才。。刚才真是对不起。”旁边安抚完那只白色雪枭后的小男孩走到我面前，红着脸道歉道。
　　
　　“啊，不是已经说没事了吗？”怎么像个小女孩一样，还会害羞。。不好玩。
　　
　　“海格，你还是和以前一样，这么粗心。”一直站在旁边的母亲却在这个时候，像这个高个男人打起招呼来。
　　
　　“。。丽。。娜”那个叫海格的男人年了母亲半晌，才认出她来，傻傻的摸着后脑勺笑着答道：“你一点都没有变，还是这么漂亮。”
　　
　　“呵。。你不是也没怎么变吗？”妈妈微微一笑，望了我对面的男孩一眼问道：“他是？”
　　
　　“哦，他是哈利・波特。。是邓布利多校长让我接他的。”海格用他那巨大的手，拍了拍对面小男孩的后背。
　　
　　“哦。。”母亲勾着嘴角，笑着。
　　
　　“丽娜。。。”海格看了看妈妈，又低头看了看我后说道：“这个小男孩就是你的儿子？”
　　
　　“是的。”母亲看着我温柔一笑。
　　
　　“您好，我叫西恩・特瑞姆。”我有礼的做着自我介绍。
　　
　　“啊。。我。。我叫哈利・波特。”对面的小家伙总算反应过来，也向我做着自我介绍。
　　
　　而我却不懂刚才母亲那话中的意思，这个男孩很特别吗？不明所以的朝母亲那一瞥，看着她勾起的嘴角，微微朝这个名叫哈利的小家伙点头。
　　
　　“刚才真是对不起。。”哈利一脸抱歉的看着我，继续说道：“你没有受伤吧？”
　　
　　“当然不可能了，你那么轻，我建议你应该多吃点。。。现在正在长个子的阶段，可不能挑食啊。”看着面前这个小男孩一脸瘦小的样子，我劝戒道。
　　
　　“。。。嗯。”对面小男孩不知道为什么，一脸尴尬的答应着。
　　
　　我那没良心的母亲和那个不负责任的海格，像是多年不见的好友般在一边聊天，独留有我和哈利两人相对无言。
　　
　　“你的雪枭真漂亮。”看着小男孩有些不知所措的样子，我先开口说道。
　　
　　“啊。。哦，谢谢。”哈利抱着笼了看着笼子里的雪枭，又看了看放在我旁边我家的小黑，说道：“你的雪枭也很。。。很。。。”
　　
　　“很帅！”我家小黑像是能够听懂人话似的，在哈利开口的时候就睁开了大大的眼珠，一动不动的盯着对面可怜的小男孩，致使那句很漂亮，一直都没有说出口。
　　
　　看着我家小黑那似是盯小兔子的眼神，仿佛哈利只要说出那个词，它就会进攻的样子，我解了他的围。
　　
　　“有什么事这么开心？”和海格与哈利分别以后，在回家的路上，我看着一直笑的很开心的妈妈，开问道。
　　
　　“亲爱的，和那个男孩相处的怎么样？”妈妈不答反问。
　　
　　“太害羞了，动不动就脸红。。。一点都不好玩。”我回想着名叫哈利的小男孩，评价道。
　　
　　“呵。。”妈妈笑而不答。
　　
　　“我说，那个男孩有什么特别的吗？”我好奇的问道。
　　
　　“亲爱的，还记得我曾经告诉过你，神秘人就是被一个婴儿打败的吗？”妈妈看着我问道。
　　
　　“当然记得，比我晚一天出生的小孩。”我看着她答道。
　　
　　“。。。”妈妈的笑容加大了。
　　
　　“。。。不会吧。。！”我有些晃然大悟的看着她，希望得到否定的答案。
　　
　　“。。。你说哪？”妈妈冲我一挑眉，直往前走，完全不理我。
　　
　　“。。。”原来那个好害羞的小男孩就是人们传说中的救世主啊！！！
　　
　　




时间已流逝

　　
　　
　　即使是遇到了救世主，也不会影响我多少，日子还是一天一天的过，而到霍格沃茨上学的日子也越来越近，直到那一天的到来，我依然还有点不改相信这一切的真实。
　　
　　我就要来了哦。。。霍格沃茨！！
　　
　　带着行李和小黑在父母的陪同下，来到了九又四分之三车站，不用父母给我解释我也知道要怎么过去，只是。。。这里是曾经送汤姆去的地方啊，这里。。。曾经就是隔断了我和汤姆之间联系的最初哪。
　　
　　有些伤感，有些难过。。。我提着小黑的笼子，跟在父母身后穿过了这面过去的我永远无法通过的墙。
　　
　　。。。魔法世界真是古老，但是。。。拜托，古老不用体现在这里吧！！
　　
　　无语的看着面前这个巨大的蒸汽列车。。。我无语问青天，还真是古老啊！
　　
　　告别父母，提着行李走上列车，车上的人还不算多，但是，此刻沉寂在回忆过去中的我不想被人打扰，更不喜欢热闹，所以。。。我选择朝最后走去，选了间没有人的包厢，走了进去，坐好。随便拿本什么书看了起来。
　　
　　“那个。。请问这里有人吗？”随着包厢门被打开，一个清脆的声音响起，我抬起头想看看是谁。
　　
　　“啊，是你。。”对面的男孩一脸吃惊的瞪大双眼看着我，后又突觉这样比较失礼的低下头，脸上一片绯红。
　　
　　“哈利。。？”我看着对面沉默害羞中的男孩，开口道。
　　“啊。。那个，好巧，这里有人吗？”哈利抬头看着我问道。
　　
　　“没有，进来吧。”我看着小小身影奋力搬动行李的样子，说道：“需要帮忙吗？”
　　
　　“啊。。好。。”在我和哈利一起把行李放置好后，哈利坐在了我的对面说道：“谢谢。”
　　
　　“没什么。”我重新拿起书看了起来。
　　
　　一个瘦弱的男孩，一道疤，一个救世主。。。是拍现代版讽刺剧的吗？
　　
　　还是说魔法世界的巫师就真的这么窝囊？
　　
　　“打扰一下，请问这里有人吗？”就在包厢里安静的有些诡异的时候，又一个声音响起。
　　
　　“。。。”我和哈利一起转头看着站在门口的男孩。
　　
　　一个红头发的，脸上有不少雀斑的男孩。
　　
　　“有，请进。”我点头对他说道。
　　
　　“哦，谢谢。”男孩有些拘谨的走了进来，在哈利自告奋勇的帮助下，把行李放好了。
　　
　　“你好，我叫罗恩，罗恩・韦斯莱。”或许是因为哈利的热心使得男孩放开了一些，先开口做着自我介绍道。
　　
　　“啊。。我叫哈利・波特。。。”哈利一脸腼腆的做着自我介绍。
　　
　　“哦。。。”叫罗恩的男孩突然大声叫了起来，满脸激动的看着哈利，问道：“你就是哈利・波特。。。你就是那个打败神秘人的男孩。。。哦，梅林啊！”
　　
　　“嗨，罗恩。。亲爱的，你在这里。。哈，找到你了。”一个声音突然的出现。
　　
　　“亲爱的弟弟，你可让你的哥哥们好找。”随着另一个声音的出现，门被人打开了。
　　
　　一对找得一模一样的双胞胎，同样的红头发。。。是兄弟啊！
　　
　　“是波特。。是那个波特。。乔治。。是那个救世主。。哈利・波特！！”罗恩一脸激动的对站在门口的两人喊道。
　　
　　“哦，亲爱的。。你应该叫我乔治哥哥。”双胞胎的其中一个不满的冲罗恩说道。
　　
　　“哦，亲爱的乔治。。小罗恩说。。这位是。。”另一个双眼冒光的盯着哈利。
　　
　　“这位就是传说中的。。。伟大的。。。救世主。。”而那个叫乔治的家伙也配合着搭话。
　　
　　“哈利・波特！！！”两人一起喊了出来。
　　
　　“。。。”可怜的哈利已经傻在那里了。
　　
　　“嗨，你好哈利。。我叫弗雷德。。弗雷德・韦斯莱。。”其中一个红头发向哈利做着自我介绍。
　　
　　“我叫乔治。。乔治韦斯莱。。我们是罗恩的哥哥。。欢迎你来到霍格沃茨。伙计。”热情的双胞胎冲着哈利热情的打着招呼，可惜，已经吓傻了的救世主呆呆的站在那里不知道要怎么反应了。
　　
　　在双胞胎的欢快打闹中，外加罗恩的怒吼中，终于把这两个活宝欢送了出去。。。我以为这下可以安静的看书了。
　　
　　“请问这里有人吗？别的地方都满了。。。我们能在这里吗？”一个女孩，身后跟一个胖胖的男孩，再一次打开了包厢的大门走了进来问道。
　　
　　我默默看着原本空荡的包厢，转瞬间变得有些拥挤。。。什么救世主。。。明明就是灾星。
　　
　　“。。。”你还用问吗？您老都已经进来了！！
　　
　　“我叫赫敏。。赫敏・格兰，他叫纳威。。纳威・隆巴顿。”名叫赫敏的女孩挑眉看了眼罗恩的脸后说道：“你鼻子上有脏东西。”
　　
　　“给。。”而热心的哈利连忙从口袋里拿出一张纸递给罗恩。
　　
　　“谢谢。”罗恩嘟囔着小声道了谢。
　　
　　“知道吗？我一直都不敢相信这是真的，我家里没有一个人会魔法，所以，当我收到霍格沃茨学校的入学通知书的时候，我以为是谁给我的恶作剧。。。我吃惊及了，但是。。又很高兴，明白吗？我的意思是说，据我所知，霍格沃茨是一所最优秀的魔法学校。。。所有的课本我都背会了，当然。。我只希望我的表现不会太差。。顺便问一句，你们的名字。。”名叫赫敏的女孩一开口，就是一连串的话，让人应接不暇。
　　
　　显然，面前这位小女生就是纯种的麻瓜。。。她如此强势的表现可以理解为害怕吗？
　　
　　害怕不被接受，害怕成绩不好，害怕不如别人。。害怕被别的巫师瞧不起，因为她是一个麻瓜。。。不过，看着罗恩一脸不爽的表情，好像有点过了哪！
　　
　　“嗯。。我叫纳威。。刚才赫敏已经说了。。纳威・隆巴顿。。因为我的蟾蜍总是乱跑。。我在车站上为了找它，所以上车晚了，已经找不到空的包厢了，兴好遇到了赫敏。”又一个被强势的女孩吓到的小可怜。
　　
　　“罗恩。。罗恩・韦斯莱。”罗恩兴致缺缺的说完自己的名字。
　　
　　“西恩・特瑞姆。”我轻轻说出自己的名字后，保持沉默。
　　
　　“你哪？”赫敏转头看着哈利问道。
　　
　　“。。。”哈。。。哈利学聪明了，不说自己的名字。。。谁知道有些聒噪的女孩在知道哈利就是救世主的时候，会怎么样。
　　
　　“他叫哈利・波特。”罗恩这个大嘴巴。
　　
　　“啊。。。！！”纳威・隆巴顿惊得嘴张得大大的，一脸呆愣的看着哈利。
　　
　　“。。。”哈利郁闷的皱着眉头，一脸懊恼。
　　
　　“哈昨・波特。。。梅林啊，你真的是那个波特吗？”果然，赫敏一脸惊讶的看着哈利说道：“你的事我全都知道，当然。。。我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要的魔法事件》，这几本书里都提到你了。。哈利・波特你是在1980年7月31日出生，而黑魔王是在。。。”
　　
　　“等等。。”就在赫敏准备大谈特谈的时候，我突然开口打断她，一脸严肃的问道：“神秘人是什么时候崛起的”
　　
　　“嗯。。是在20世纪60年代至1981年间，神秘人开始网罗党羽。”赫敏想了想答道。
　　
　　“。。。”我记得当时是1936年来到这个世界，和汤姆认识的。。。
　　
　　“哈利的生日是？”我不死心的问道。
　　
　　“1980年7月31日”赫敏挑着眉答道。
　　
　　“现在是几几年？”我感觉心在下沉。
　　
　　“。。1991年，现在我们正在通往霍格沃茨的学校。。。”赫敏双手交握的看着我答道。
　　
　　“。。。”我定定的看着赫敏，心里却在走神。
　　
　　汤姆现在底多大了啊？？？
　　
　　难道说见到汤姆了也底叫他爷爷了？
　　
　　“天啊~~~~”无奈趴在桌子上。
　　
　　“西恩，怎么了？”哈利会在对面，一脸担心的向我问道。
　　
　　“你应该叫梅林。。。”罗恩在一旁边纠正。
　　
　　“我没有说错啊。”赫敏思索了一会后，说道。
　　
　　“。。。”不理会那他们，我无语的趴在桌子上装死，心里却是万分纠结。
　　
　　。。。我竟然在不知不觉间做了一回睡美人。。。不，是睡帅哥。
　　
　　那汤姆。。。汤姆应该有多大了？
　　




该见的都见了。

　　
　　
　　我正沉浸在汤姆可能已经65岁高龄之上而纠结的时候。。。
　　
　　“难道你都不看书吗？”赫敏则用一副问题儿童的眼光看着我，可惜，沉浸在很有可能在和汤姆相聚的时候，会来一场。。爷爷、孙子大团圆中的我没有时间去注意她。
　　
　　“啊。。。”这时，罗恩突然大叫一声，站了起来。
　　
　　因为声音太大，吸引了全包厢里的人，当然也包括我。。。
　　
　　只见不知什么时候，一直在纳威手里抱着的那只蟾蜍竟跳到了罗恩的脸上。
　　
　　“呱～！”某只惹祸的家伙完全没自觉得叫了一声，似乎对于所在位置很满意。
　　
　　“哦。。罗恩。”哈利一脸惊慌的看着罗恩。
　　
　　“莱福德～！”纳威更是吓的一脸恐慌站在那里。
　　
　　“呜。。。呜。。”罗恩想要说话，却苦于张不开张，在那里呜咽着。
　　“别说话。”赫敏很冷静的冲罗恩说道。
　　
　　“。。。”罗恩老实的站在那里，不敢动弹。
　　
　　“纳威，把它拿下来。”赫敏转头冲一边呆站着的纳威下着命令。
　　
　　“哦，好。。”纳威结巴的答应着，一边朝罗恩走去。
　　
　　“呱～！”名叫莱福德的蟾蜍就在纳威动的时候，也动了动，用后腿蹬着罗恩的脸，转了个身，显然，是在示威，纳威要是在靠近一步，蟾蜍很可能起跳。
　　
　　“它果然不喜欢我。”纳威一脸受伤的说：“它就从没有在我身边超过一小时。”
　　
　　“哦，好吧。”赫敏一脸无奈的表情，拍了拍纳威的肩膀，对着哈利说道：“哈利・波特，你上。”
　　
　　“哦。。好。”哈利一脸心虚的看着那只趴在罗恩脸上自得其乐的蟾蜍，朝前走了几步。
　　
　　“小心，别伤害它。”虽然那个蟾蜍是个没良心的宠物，但是纳威却是个好主人。
　　
　　“小心。。轻点。”看到哈利一步步靠近罗恩，然后，伸手抱住在罗恩脸上搭窝的蟾蜍慢慢往上提。。。赫敏在旁边提醒着。
　　
　　“啪。。～！”蟾蜍不喜欢离开新家，在哈利手中扭动挣扎，又掉下去了，重新回新家。
　　
　　“啊。。。”哈利小声惊呼着看着空空的双手。
　　
　　“呱。。～！”蟾蜍为再次回到新家快乐一叫表示庆祝。
　　
　　“呜。。～。。”罗恩继续挣扎。
　　
　　“哦，不。。莱福德。。”可怜的纳威一脸的伤心难过。。被宠物再次抛弃。
　　
　　“。。。”赫敏挑着眉毛，抽动着嘴角看着眼前这一切，默默转过头来说道：“那么，西恩・特瑞姆，麻烦你了。”
　　
　　“。。。”我放下书，默默看着那趴在罗恩脸上的蟾蜍，很好奇，它怎么没有掉下来。转头对赫敏说道：“为什么你不亲自动手。”
　　
　　“。。。”赫敏抽动着眉角，说道：“绅士风度。。。先生，难道你要我去？”
　　
　　“或许它期待着美丽的女孩将它抱下来”我瞅了眼那只蟾蜍，寻找着可能性。
　　
　　“做为男生，是不应该拒绝女孩的请求。”赫敏挑眉看着我，说道。
　　
　　“可我向来信奉男女平等。”我仍然优哉游哉人的坐在坐位上，笑着答道。
　　
　　“。。。”对面名叫赫敏的女孩子一脸怒容的瞪着我。
　　
　　“。。。”向来信奉能走着不跑着，能站着不走着，能坐着不站着，能躺着不会坐着的做事原则的我不为所动。
　　
　　“呼。。。”就在气氛僵持的时候，那厢罗恩已经自己把蟾蜍抓了下来。
　　
　　“呱。。～”被抓下来的蟾蜍不满意的扭动着，但因为被罗恩抓的太紧，没能逃出去而更加不满意的叫了一声。
　　
　　“哦，莱福德。。”原本不知所措，左瞅瞅右望望的纳威在听到自己宠物的叫声后，马上跑了过去，把蟾蜍抱在怀里。
　　
　　“罗恩，你真棒。”哈利在罗恩身旁边赞赏的一拍他的肩膀。
　　
　　“靠你们，我早就憋死了。”罗恩一边擦脸一边不爽的说道。
　　
　　“。。。”赫敏无声的瞅了眼罗恩，又默默看了眼已经重新坐回去看书的某人。
　　
　　“碰。。。”很好，包厢的大门又一次被打开了。
　　
　　“是真的吗？”人没未看到，声先到。
　　
　　“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利・波特在这个隔间里。”随着门被打开，就看到门外站着三个人，而中间有着柏金色头发，灰色的眼睛的男孩，让我突然觉得有点眼熟，似乎在哪里看到过，不过，显然，柏金色男孩身后两个又高又壮的男孩应该是这个男孩的。。。手下？保镖？
　　
　　啊，在魔金夫人长袍专卖店的时候，与这个小男孩擦肩而过，哦，对了。。那个时候，还让我想起了一个讨厌的人哪。。。该死的马尔福。
　　
　　不过，不得不说，这个小男孩还挺帅气的，哼。。。不是所有的马尔福都是柏金色头发的。。。混蛋，阿布拉克萨斯・马尔福！！
　　
　　“那么，人们一直讨论的救世主。。。就是你了。”柏金色头发的帅气小男孩骄傲的抬起下巴对着哈利说道。
　　
　　真聪明！我在心里赞赏。
　　
　　“哦，这是克拉布，这是高尔。”像是被家里宠坏的柏金色小男孩看到哈利瞅了眼他身后的人时，开口介绍道。
　　
　　“我叫马尔福，德拉克・马尔福。”
　　
　　“。。。”他说什么？？
　　
　　我呆愣愣的看着面前这个因为罗恩的轻咳而吵起来的家伙。
　　
　　马尔福。。。又是一个马尔福。。。世间有几个马尔福。。。该死的马尔福。
　　
　　“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。”德拉克・马尔福视线沿着包厢内扫视一圈后，挑眉接着说道：“和某些人呆在一起，你将一事无成，你不会想如此吧。在这一点上，我想我会帮你。”
　　
　　说完，已经伸出手来要跟哈利握手，可惜。。。
　　
　　哈利不止没有握手的意思，还狠狠的啪掉了他的手。。。干的好，哈利。我在这厢心里为他加油助威。
　　
　　看着马尔福那脸上不快的表情，丢下狠话后，就转身离开了。
　　
　　“呼，那家伙真讨厌。”哈利皱着眉说道。
　　
　　“没错，马尔福家都不是好人。”罗恩点头接着说道。
　　
　　“说的对。”我一边附和着罗恩的话，一边拿出一块手帕递给哈利说道：“把手擦擦，当心被病菌传染。”
　　




荣誉算什么？

　　
　　
　　“一年级新生，一年级新生。。到这里来。”一个粗广的声音在这时响起，我转头看去，是那个在对角巷陪哈利买东西的海格。
　　
　　“哦，哈利。。到这边来，你好吗？”起先看着那个叫海格的男人只记得哈利，却完全忘记了站在他身边的我的时候，心里还有点不满，怎么说也有过一面之缘，可是，接下来看到哈利被拍的快要倒下的样子，我沉默的选择低头看路。
　　
　　“来吧，跟我来，还有一年级新生吗?”海格大声的喊着，“哦，要当心你们的脚底下，好了！一年级新生跟我来！”
　　
　　一群人排着队跟在海格身后走着，一路磕磕绊绊的，在这条狭长的小路上，我感觉像是在拍恐怖片，这真的是要去上学而不是拐卖？
　　
　　那学校操场在哪里？总底有个类似于麻瓜世界的体育课来让我们锻炼身体吧。
　　
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次到看霍格沃茨了。”这时，海格回头喊道。
　　
　　“噢。。。！”一群兴奋激动的小巫师们同样大声的回应着。
　　
　　“。。。”原来还没有到，我沉默的看着四周黑漆漆的一片，想到那个奥利凡德魔杖店的个性化设计，难道真的不是因为霍格沃茨太穷，已经连一个能过的去的地皮都租不起来了，才会在这种地方建校？
　　
　　汤姆，你的选择真的没错吗？
　　
　　我在心里自己默默吐槽玩。
　　
　　穿过小道，映入眼帘的是一片平静的黑色湖泊，在夜空下，显得寂寞和庄重。
　　
　　而湖对面高高的山坡上，隐隐约约能够看见一个耸立着一座巍峨的城堡，而城堡上一个类似塔的顶尖地方，点动着亮光，却因为太过高，让人以为那是星星。
　　
　　“听着，每条船不能超过四人！”海格站在湖泊边一边安排船支，一边大声的说着。
　　
　　罗恩、哈利、赫敏和我四个人一起上了船，而纳威，则因为手中的蟾蜍又一次跑掉而不得不搭另一搜。
　　
　　“低头！”海格的声音又一次响起，因为小船载着我们正穿过山崖正面的常青藤帐幔，慢慢像隐秘的开阔入口滑去。
　　
　　“。。。？”我低着头的视线盯着水面，似乎看到水里滑过一个东西。
　　
　　“你也看到了？”赫敏在旁边小声的对我说道，“我在霍格沃茨的历史书上看到过，听说这个湖泊里住着巨大的乌贼。”
　　
　　“有多大？”我开口问道。
　　
　　“据说是长达70英尺。”赫敏快速回答，没有半点迟疑。
　　
　　“哦。。。”我脱着长音答着，心里却在盘算着。。。这么只大乌贼如果能够抓回家送给老妈去研究，是不是可以让她带我去麻瓜世界转转。
　　
　　就在这种胡思乱想中，跟随着大部队一起来到了巨大城堡的门口，看着站在门口的一个身黑绿色长袍的高个儿黑发女巫。
　　
　　看着她面容严肃的样子，我就知道，这位绝对是那种眼里容不得沙，比较古板的人。
　　
　　“一年级新生，麦格教授。”海格看到那位女巫介绍道。
　　
　　“谢谢你，海格。”名叫麦格的女巫点点头说道：“到这里就交给我来接走吧。”
　　
　　只见她把门拉得大开，展现在我们眼前的是一个巨大的门厅，像电视剧里演的古堡一样，古老的城堡的墙壁是用石头砌成的，而石墙周围都是熊熊烧灼的火炬。
　　
　　天花板高得看不到顶，正对着大门的是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　
　　众人跟随着麦格教授沿石铺地板走去，从右边门里能够听到传来的几百人嗡嗡的说话声，我想那里就是大厅了吧。
　　
　　跟着麦格教授左拐又来到了一个很小的房间，大家一拥而入显得拥挤。
　　
　　“欢迎你们来到霍格沃茨。”麦格教授扫视了一圈屋内的人，继续说道：“开学宴就要开始了，不过，你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自会进入到哪一所学院。分类是一项很重要的信式，因为你们在校期间，学校就像你们在霍格沃茨的家。你们要与你们学院里的其他同学一起上课，一起在学校宿舍住宿，一起在学校的公共休息室里度过课余时间。”听着麦格教授讲了这么多，我心里渐渐雀跃起来，这种生活真的太棒了不是吗？
　　
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获得最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为自己的学院争光。”
　　
　　听完冗长的开幕词后，看着麦格教授转身离开，我向旁边的罗恩问道：“得到最高的学院分有什么奖励？”
　　
　　“刚才麦格教授不是已经说的很清楚了吗？”罗恩转头看着我，或许是因为我和他一起共同仇视马尔福，所以，他积极的答道：“最高学院可以获得学院杯，那可是最高的荣誉。”
　　
　　“啊，荣誉啊。。”看着罗恩那一脸激动的样子，我在心里默默想着，荣誉啊，还以为会有奖学金哪。
　　
　　荣誉在饿肚子面前，算什么？
　　
　　荣誉在金钱面前，算什么？
　　
　　荣誉在找不到工作，交不起房租，快要流落街头当乞丐面前，算什么？
　　
　　荣誉在孤独面前，又算什么？
　　
　　荣誉在我面前，算什么？
　　
　　




分院了

　　
　　
　　“你们说，他们是怎么能够准确的知道应该把我们分到哪个学院里去的哪？”哈利小声的开口问道。
　　
　　“嗯，我想，总会有办法的，比如某种测验。弗雷德说对我们的伤害很大，我想这应该是他的玩笑。”罗恩想了想，笑着答道。。。只是那笑别这么心虚好吧。
　　
　　“说不定是一种考核，比如试卷，看看我们预习的怎么样？”赫敏自从进城堡以后，嘴里就没有闲着，在这时候，很给面子的百忙抽中答道：“我已经把我们一年级要学的书看了三遍，现在就不知道他们要考哪一个了。”
　　
　　“。。。”听着赫敏的回答，哈利狠狠的打了个冷颤。
　　
　　而我也对于书呆子有了更深的理解，这斯不穿去中国真是可惜了～！
　　
　　“啊。。。”一声尖叫从人群中传出。
　　
　　“这是什么。。。”另一声比先前更高的声音响起。
　　
　　“我的天。。。”哈利转过头去后，一脸惊异的叫着。
　　
　　“。。。”我也因为好奇转过头去，就看到几个透明的。。。幽灵？正穿过墙壁飘在空中。
　　
　　“哦，这个我在霍格沃茨的校史中看到，在霍格沃茨里，的确有幽灵的存在。。。而且还不少。”赫敏在这种时候，仍然不忘把自己知道的全都说出来。
　　
　　“。。。真的不少。”纳威抱着蟾蜍一脸害怕缩着身子说道。
　　
　　“。。。”我看着一个又一个井然有序从墙里飘出来的幽灵，看着它们旁若无人的还在交谈着，随着越来越靠近，我听懂了。
　　
　　“它们会说话。”我大声叫出来，真的，电视里都是骗人的，幽灵竟然会像人类一样的交流。。。它们竟然还有思想。
　　
　　“哦，当然。我们当然会说话。”而其中一个胖乎乎像个修道士模样的幽灵显然听到我了我的声音，转头冲我一笑，说道：“你们是新生？呵呵。。我想你们是准备接受测验吧？”
　　
　　“。。。”幽灵竟然在和我说话，除了震惊外，我没有别的想法，不过。。。在听到那个幽灵说的放以后，我猛然反应过来问道：“请问，我们要接受什么样的测验？”
　　
　　与其自己在那里瞎猜，不如直接主动出击的好，而要问当然就选这些看样子在霍格沃茨呆了不少时间的幽灵了。
　　
　　“呵呵。。。聪明的孩子。。”修道士模样的幽灵对着我笑了笑，瞬间，我觉得这些家伙也许并不是那么可怕不是吗？必竟它们也在霍格沃茨生活，应该和电视里演的那些不一样。
　　
　　“是秘密哦。。～”修道士模样的幽灵说完后，就和同伴一起飘走了。
　　
　　“。。。”是不一样，有过之而无不及啊混蛋！！！
　　
　　我在心里考虑要不要想办法把这些幽灵抓回去一只送给老妈，这样我是不是可以在麻瓜世界拥有一所自己的房子了哪？
　　
　　就在我在心里乱想的时候，麦格教授回来了。
　　
　　“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说：“跟着我走。”
　　
　　“真希望我们能分到一个学院里去。”哈利一脸紧张的开口说道。
　　
　　“哈利，放心吧，你的父母都是格兰芬多的，所以，你一定也是。而我们全家也都是格兰芬多。”罗恩拍着哈利的肩膀答道。
　　
　　“嗯。”哈利感激的看了罗恩一脸，脸上展开了笑容。
　　
　　“我也希望到格兰芬多。”纳威这个时候一脸沮丧的说道：“我真害怕如果哪个学院都不要我怎么办？”
　　
　　“自信点纳威。”赫敏一边安慰着纳威，一边看着我问道：“你哪？想分到哪里？”
　　
　　“。。。并不是我想，就能分到的。”其实我想去斯莱特林，必竟汤姆就是那里的学生，说不定在那里能够找到有关他的线索。
　　
　　“我一定要去格兰芬多。”赫敏肯定的语气说道：“因为霍格沃茨里格兰芬多是最棒的，连邓布利多校长都是格兰芬多的。”
　　
　　“。。。”看着势气全开的女孩，我在心里撇嘴，就那个喜欢骗人的混蛋，还是格兰芬多的。。。哼。
　　
　　当众人跟随着麦格教授走出房间，穿过门厅，在经过了一道豪华的大门以后，进入到了餐厅。。。
　　
　　真壮观！
　　
　　我已经不知道要用什么样的形容词来形容此刻我所见到的景象，真是。。。美极了、帅呆了，酷毙了。
　　
　　学校里的其他年级的学生已经都坐在了属于各个学院的位置上，而每个学院的桌子上方，有着成千上万只飘荡在半空中的蜡烛照亮餐厅。
　　
　　真的是飘，完全没有任何辅助东西的存在。。。不得不赞叹，魔法真是太奇妙了！
　　
　　而四张桌子上摆着闪闪发光的金盘和高脚酒杯，奇怪的是，里面并没有食物。
　　
　　在餐厅上首的位置上，另外摆着一张长桌子，看着坐在上面最中间的白胡子老头，我想那就是教授们的位置。。。视线依依沿着边缘把所有的教授扫了一遍，果不其然，看到了在挑选坩锅的时候，碰到了那个男人，还真是霍格沃茨里的魔药教授啊。
　　
　　我现在真想把自己的坩锅拿到他的面前告诉他，我买了他挑选的那只，虽然很丑，可不可以给我加分？
　　
　　但是，看着他那冰冷的脸，也只是想想而已。
　　
　　跟随着麦格教授站在教授长桌的另一边，转过身来，面对着台下的全体高班学生。。。还要排成一排，还真够丢人的。
　　
　　“这种感觉真遭，是不是。”罗恩小声的说着。
　　
　　“嗯。”迫于视线太过紧逼，哈利只得小声答道。
　　
　　“。。。”看着台下的众多视线，我不爽的在心里想着，这种感觉的确真的不舒服，就好像我们是展览的商品一样，或者是来示众的犯人。
　　
　　“看上边。”不远处的赫敏小声的说道，听着他的话，能听到的人全部抬头看。
　　
　　“哇！”不知是谁，发出赞美的声音。
　　
　　不过，真的好美！
　　
　　漆黑的夜空中，点点的星光闪烁，好似无边的夜空，这里明明是在城堡内。。。却能看到外面的景色？
　　
　　难道这城堡是没屋顶的？
　　
　　“这里被施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”赫敏像是知道我们的想法，小声解释着。
　　
　　这时，麦格教授突然朝这边走来，在离我们不远处放了一只四脚凳并在上面放了一顶尖顶的巫师帽。
　　
　　但是，帽子却是打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。。。不知道多久没有洗了。
　　
　　就在众人盯着那顶帽子，而搞不明白状况的时候，只见那顶帽子竟奇迹般的扭动了起来，接着，在帽边裂开了一道宽宽的缝，那条裂缝像一张嘴般，开合着，像是在呼气，张哈几下以后，它终于开始唱歌了：
　　
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　
　　但千万不要以貌取人，
　　
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　
　　我可以把自己吃掉。
　　
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　
　　你们应该分到哪一所学院。
　　
　　你也许属于格兰芬多，
　　
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　
　　　你也许属于赫奇帕奇，
　　
　　　那里的人正直忠诚，
　　
　　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　
　　如果你头脑精明，
　　
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　
　　那些睿智博学的人，
　　
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　
　　也许你会进斯莱特林，
　　
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　
　　去达到他们的目的。
　　
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　
　　千万不要惊慌失措！
　　
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　
　　你绝对安全
　　
　　因为我是一顶会思想的魔帽！ 
　　
　　当魔帽唱完歌以后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行，随后便静止不动了。
　　
　　竟然还会鞠躬，多么神奇啊。。。我在这暗暗赞叹，
　　
　　“哦，该死，弗雷德果然又骗我。”而罗恩则在听完魔帽唱歌后，在那里不满得的小声抱怨。
　　
　　我有一种冲动，好想立刻上去把这只帽子带回家，太神奇了，一顶帽子，竟然会唱歌。
　　
　　虽然唱得并不好听，但是，这并不重要，如果放到麻瓜世界，我就发了！！！
　　
　　如果送给老妈，说不定她会允许我在麻瓜世界买栋别墅。
　　
　　反正邓布利多以前欺骗过我一次，我永远都不会忘记那次的欺骗对我的打击。。。尤其是在汤姆告诉我，魔法是有时效的时候，尤其是亲眼看着百元大钞又变回茶杯的时候。。。
　　
　　把这顶魔帽给我，就当是当年的心灵补偿好了。
　　
　　啧，还是算了。。。也只能想想，如果这样，不就是暴露了我重生的秘密了吗？
　　
　　说不定还没有拿到帽子之前，我就先被解剥了。
　　
　　等等，如果这个帽子能够看透人的思想，难道。。。那我岂不是暴露了？？？
　　
　　“看样子，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩一边恨恨的瞪着一边的桌子，一边小声说道：“我一定要把弗雷给宰了，他竟然说得像是要跟巨人搏斗。”
　　
　　而我发现，罗恩所瞪的那桌子上有几个眼熟的红头发，显然是他的哥哥。
　　
　　“我想，是在我们戴上那顶帽子以后，由它来根本我们的性格还判断我们应该属于哪个学院。”赫敏在那边思索着说道。
　　
　　“呼。。。”那就好，只要不是把我的大脑当做没安门的房子，自由进入就行。
　　
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听侯分院。”这时，麦格教授转过头说，手里拿着类似点名测一样的东西说道：“汉娜・艾博！”
　　
　　就看到一个面色红润、扎着两条金色辫子的小女生，跌跌撞撞地走出队列，戴上了那顶帽子，而帽子有些大，刚刚好遮住了她的眼睛。
　　
　　在她坐下后，停了片刻。。。
　　
　　“赫奇帕奇！”帽子大声喊道。
　　
　　台下面的右边桌子的人向汉娜鼓掌欢呼着，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　
　　“苏珊・彭斯”
　　
　　“赫奇帕奇！”帽子又一次的大喊着。
　　
　　就这样。。。一个接一个，身边的人越来越少。。。而那个喜欢背书的女孩赫敏・格兰芬终于如愿分到了格兰芬多。
　　
　　连那个叫纳威・隆巴顿的胖小子也分到了格兰芬多，不过。。他也闹了个笑话，或许因为太激动了，竟然带着帽子就跑到格兰芬多的长桌坐下，后在身边人的提醒下，才羞红了脸的把帽子还了回来。
　　
　　“德拉克・马尔福。。”又一个马尔福。。只见那个一脸高傲的小屁孩大模大样的走了过去，而那个帽子只是刚刚碰到了他的头发，就。。。
　　
　　“斯莱特林。。。”
　　
　　“。。。”该死的马尔福。。。不论是老的还是小的，总是惹我。。。明明我想去斯莱特林的，那个该死的混蛋！！
　　
　　“哈利・波特。。”当叫到哈利的时候，全场一下子静了下来，我这才算是了解，在魔法世界，救世主哈利・波特是怎样的一个存在。。。被塑造成了人们的精神支柱了哪。
　　
　　“格兰芬多。。。”在一阵热闹的欢呼中，哈利快乐的朝格兰芬多桌跑去。。
　　
　　“西恩・特瑞姆！”又过了一会，终于轮到了我。。
　　
　　“哦，你有斯莱特林的特性。”帽子像是在我的脑子里说话般，我听得非常清楚。
　　
　　“你也有格兰芬多的精神。。。嗯，连拉文克劳的理智也有。。呀，为什么独独不适合赫奇帕奇哪？那里也都是好孩子啊。”
　　
　　“不去斯莱特林。”我在心里对自己说。
　　
　　“哦，又一个不去斯莱特林的？为什么哪？你很适合。。。”魔帽奇怪的问着。
　　
　　“。。。”因为我讨厌马尔福。
　　
　　“嗯。。。虽然说比起拉文克劳，斯莱特林更适合你。。。可你又不想去，果然。。还是格兰芬多吧。。。虽然你斯莱特林的性格很明显，但是。。。隐藏的太深了。。”
　　
　　听着帽子的自言自语，我为了防止它窥视我的秘密，脑子里乱七八糟的胡乱想着。。。
　　
　　这个帽子，看上去就不干净，这么破旧，不知道里面会不会长虱子。。。虱子可是很容易传染的，啧，今天晚上要多洗几遍头才行。
　　
　　“什么是虱子？”
　　
　　“。。。”我没敢回答，可惜。。。
　　
　　脑子里已经不自觉得想起那白白的，小小的。。会爬的。。难以杀死的。。。
　　
　　“你这个混蛋臭小子，我是个有修养、体面的魔帽。。。竟然这么污辱我，给我滚进狮子堆去。。。”
　　
　　“格兰芬多！”
　　
　　就这样，我在哈利、罗恩、赫敏和纳威之后，也进入了狮子堆。。。
　　




要有新的开始

　　
　　
　　“西恩，太棒了。。。我们分到一起了。”刚坐好，旁边的哈利就转过头来笑着说道。
　　
　　“嗯。”我点头回应着，心里却万分郁闷，本来是准备去斯莱特林的。。。都是那个马尔福的错。
　　
　　“欢迎啊！”一直坐在教室席的邓布利多在这个时间站了起来，他开口说道：“欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　
　　“谢谢大家。”说完以后，他又重新做了回去。。。接着大家鼓掌欢呼，当然。。格兰芬多这里欢呼的声音最大。
　　
　　“他是不是有点。。嗯。。。”哈利转过头来悄声说着。
　　
　　“疯疯癫癫。”我接着他的话说。
　　
　　“疯疯癫癫？”另一边的一个红头发的男生，看似是个高年级的转过来对我们说道：“他是一位天才！世界上最优秀的巫师！。。。当然，你们说得也很对，有的时候，他是有点疯疯癫癫。”
　　
　　“我叫珀西，是级长。。欢迎你们来到格兰芬多。”珀西做着自我介绍后，又接着说：“现在是享用美食的时候了，不是吗？”
　　
　　“哇！”哈利看着面前小声惊呼着。
　　
　　“。。。”我也被眼前的景象吓得一时不知道说些什么。
　　
　　原本只餐具的桌子上，像是变魔术似的，一眨眼间就冒出来了一大堆看上去就让人食欲大开的美味。
　　
　　“看上去不错，是不是。。哈利。”我转头对一边同样吃惊的某人说道。
　　
　　“嗯！”哈利用力的点着头。
　　
　　“啊。。味道真不错。”我拿了些烤牛肉放在盘子里，美美的吃着，和家里的家养小精灵的手艺有着一拼。。。
　　
　　“棒极了！”哈利也吃得一脸幸福。
　　
　　“看起来真不错呀。”这时，一个穿轮状皱领的幽灵睁大了眼睛飘在半空中看着我们享用美食。
　　
　　“你要不要也来点？”哈利一边切牛排，一边发出邀请。
　　
　　“哦，我已经有四百年没有吃东西了。”那个幽灵有点哀怨的看着哈利，接着说：“不过，我当然很怀念它们的美味。”
　　
　　“那可真是遗憾！”我一边吃着牛肉一边感慨着。
　　
　　心里却是在考虑要不要拐一个幽灵回家？
　　
　　不用吃饭，省钱，整天在空中飘，不占地方。。。当然，也不会去指望它干活。
　　
　　“是的，很遗憾。。。但是，我想，我还没有做自我介绍吧？敏西-波平顿的尼古拉斯爵士，格兰芬多的常驻幽灵。。。就是我。”而仍飘在空中的那个幽灵却在这时，一扫刚才的遗憾，转而开心的做着自我介绍。
　　
　　“啊，我知道你是谁了！”罗恩这时突然说，“我的两个哥哥对我讲起过你-你是那个“差点没头的尼克！””
　　
　　“我想，我比较喜欢你们叫我敏西的尼古拉斯爵士。”这时，幽灵显得有些局促不安，眼神在左右飘移，显然不喜欢这个话题。
　　
　　“差点没头？”这时，另一个学生开口说道：“你怎么会差点没头呢？”
　　
　　“啊，是啊。。我怎么可能会是差点没头哪！”那个学生的话，好似惹毛了幽灵。
　　
　　“瞧，就像这样。。”他有些生气的一边说着，一边用手抓住了他的左耳朵用力往下一拽。
　　
　　“啊！！”一些胆小的孩子已经大声尖叫了起来。
　　
　　只见他的头竟然摇摇晃晃的从脖子上滑了下来，掉到了肩膀上，仿佛头是用铰链连接的。看来是有人砍了他的头，却没有砍彻底。
　　
　　“哈，格兰芬多的新同学们！”幽灵尼古拉斯爵士看到下面一个个目瞪口呆的表情，心情突然好了起来，说道：“我希望你们能够帮助我们学院重新夺回本学年的学院杯冠军，好吗？”
　　
　　“知道吗？格兰芬多从来没有这么长时间没赢过奖了，而斯莱特林却已经有了个六连冠！血人巴罗实在是让人忍无可忍了-他是斯莱特林的幽灵。”幽灵尼古拉斯爵士一边说，一边朝远处的桌子指去。
　　
　　原本正在考虑把眼前这位幽灵尼古拉斯爵士拐回家，却因为看到它刚才的表演而放弃的我，带着期待的眼神，想着。。。做为汤姆曾经呆过的斯莱特林，应该会有个像骑士一样的幽灵吧。
　　
　　“。。。”默默无语的看着那个瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁的面貌，还有那长袍上沾满的血斑。。。还是算了。
　　
　　不过，看到它旁边的马尔福那不爽的脸色时，我的心情突然好了许多。
　　
　　当正餐结束后，桌子上又神奇的出现了一些甜品，人们一边品尝着美味一边聊着天。
　　
　　听完纳威说着自己童年的故事后，我却被名叫赫敏的女孩和级长珀西的谈话吸引了过去。
　　
　　“知道吗？我真的希望能够直截了当点，要学的东西太多了，我对变形术特别感兴趣。你知道，把一个东西变成另一个东西，当然，这应该是非常困难的。。”
　　
　　“你应当从小的东西变起，比如把火柴变成针什么的。。。当然，你们在变形课上会有教。”
　　
　　“是的，我也喜欢形术。”这时，我也开口表述我的观点道：“比如把这个。。”拿起桌子上的一个盘子，“把它变成金币。。哈。。那简直是太棒了，如果能够花出去的话。。。”
　　
　　“那是欺骗。。”赫敏义正严词道。
　　
　　“那个是有时间效应的，而且。。你以为别人是麻瓜吗？会看不出那上面被施了魔法吗？”珀西也在一旁说道。
　　
　　“。。。”默默抬头看着教师席上那个吃和身边人快乐聊天的老头子。
　　
　　以前我就被你们认为的伟大的、正义的、现任校长耍了一次。
　　
　　以前我可就是属于那种看不出来它被施了魔法的麻瓜。
　　
　　“哎呀～！”身边的哈利突然表情痛苦的捂着额头。
　　
　　“哈利，怎么了？”珀西问道。
　　
　　“没。。没什么。。”哈利一边揉着额头一边说道。
　　
　　“请问，跟奇洛教授讲话的那位教授是谁？”哈利向珀西问道。
　　
　　“斯内普。。。应该是我们的魔药教授。”我顺着哈利的视线望去，正巧与某人的视线相碰。。一边笑着向哈利解释，一边随手拿起手面前盛满南瓜汁的杯子端起向他致礼。
　　
　　“你认识他？”哈利一脸惊讶的看着我。
　　
　　“曾经在对巷角见过。”我冲那位教授灿烂一笑。
　　
　　“。。。”一道死光袭来。
　　
　　“你怎么惹到他了？”看到瞪了我一眼后，又转过头去的某教授，哈利开口问道。
　　
　　“不。。亲爱的，那是他害羞的表现。”我依旧面色不变的对哈利说道。
　　
　　丫的，我又没得罪你，瞪我干什么？
　　
　　“哦，梅林。。害羞？”珀西一副世界末日的样子看着我。
　　
　　“？”我奇怪的回视。
　　
　　“那是你不知道他的可怕。”珀西接着说道：“他是斯莱特林的院长，他很护短，可以说，除了斯莱特林，其他三个院校的分都被他扣过了。而且，他非常讨厌格兰芬多，当然。就像我们不喜欢斯莱特林一样。。。”
　　
　　“那么如果他的学院里的学生犯了错误怎么办？”我挑眉问道。
　　
　　“关禁闭！”珀西答道。
　　
　　“。。。”那我倒宁可扣分！
　　
　　这句话没敢出来，只是在心里想想而已。
　　
　　“哦，现在大家都吃饱了，也喝足了。。那么，我要再对大家说几句话。首先，在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”邓布利多说完，视线不自觉得往格兰芬多这里扫了一眼。
　　
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学斯第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　
　　“。。。”看着身边零零散散的几个人笑出了声，我无声的撇撇嘴。
　　
　　“他不是认真的吧？”哈利悄悄小声问道。
　　
　　“只要不去那里，你管他是不是认真。”我挑眉答道。
　　
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说着。
　　
　　只见他将手中的魔杖一弹，魔杖中就飘出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样的扭动盘绕出一行行字。
　　
　　“每人选择自己最喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
　　
　　唱歌，可以用自己最喜欢的曲调。。。于是乎，我用上了国歌的调调唱完了这首歌，完全无视罗恩的双胞胎一副想要一起探讨一下的眼神。
　　
　　当我们在珀西的带领下，来到了属于格兰芬多的地盘。
　　
　　“口令？”在走廊的尽头，看到一幅画像上有一个富态的女人穿着一身粉色的衣服，看着我们这群人问道。
　　
　　“龙渣。”珀西答道。
　　
　　接着，就见这幅画摇摇晃晃朝前移动，露出了墙上的一个圆形洞口。
　　
　　众人从墙洞里爬了过去。
　　
　　“这里是格兰芬多的公共休息室。”珀西一边介绍着，一边指引着女孩子们进了一扇门，接着，又带领着我们继续朝前走，被带到了一座塔里。
　　
　　幸福的是，因为格兰芬多这次人数的原因，原本五个人的房间，到我们这里，就只剩下了四个人。。。而这四个人还都是熟人：哈利、罗恩、纳威和我。
　　
　　躺在属于自己的床上，今天一切都像是做梦一样，汤姆。。。我可能有点理解你如此期待回归这里的渴望了。
　　
　　在罗恩抱怨着他的老鼠又在啃他的床单的抱怨声中，我渐渐沉睡。
　　




霍格沃茨的平静生活

　　
　　
　　新的一天，代表要有新的开始。。。更何况是在来到霍格沃茨的第一天。
　　
　　“就在那边，快看。”
　　
　　“哪边？”
　　
　　“在高个红头发男生旁边。”
　　
　　“就是那个戴眼镜的？”
　　
　　“你看见了吗？”
　　
　　“挡住了，没看到。”
　　
　　“。。。”这是自我们一行四人从寝室出来以后，身边人都在教室外边排着长队，个个踮着脚尖往这瞅，我无语的说道：“哈利，瞧，你可真出名啊！”
　　
　　“我们快走。”哈利一脸窘迫的快步朝前走着。
　　
　　因为是第一天上课，所以，很多规矩都不明白。。。
　　
　　比如，霍格沃茨里的楼梯多得属不清，虽然它们又宽又大，看上去很安全，其实并非如此。
　　
　　你要随时做好楼梯会不定时抽风，时宽时窄，没事摇摇晃晃，左右摇晃还好。。如果上下摇晃的话。。
　　
　　而且，有些楼梯还会在你上到一半的时候，突然下一个台阶就自动消失了，至于后果嘛。。。欢迎到霍格沃茨的医疗室一游。
　　
　　所以，也就造成了上课迟到的结果。
　　
　　而每天早上的例行，就是如最初的第一天一样的不停重复着。。。
　　
　　“就在那边，快看啊，他朝这边看了。”
　　
　　“他在那里。”
　　
　　“可是我没看到。”
　　
　　“你看见了吗？”
　　
　　“头发挡住了，我也没看到。”
　　
　　“哈利，不如你直接把额头的那道疤用照相机照出来，给他们一人一份算了。”我看着这连续几天疑似被人当成动物参观的样子，非常不满的继续建议道：“当然，你也可以收钱，十个银可西一张照片，外加一个签名怎么样？”
　　
　　“哦，拜托，西恩。。。我已经够烦的了。”哈利满脸痛苦的抚着额头说道。
　　
　　“他这主意不错，伙计。”罗恩也在一旁边搭话道：“至少不会比现在遭不是？”
　　
　　“你们就别在开他的玩笑了。”纳威老好人的替哈利说话。
　　
　　因为住在一起，加上一起上课，所以四个人这间的关系很快就融洽起来，彼此称呼名字，也在没有约定的情况下就变成了现在这个样子。
　　
　　而另一件不得不说的事情，就是霍格沃茨的课程很。。。有趣！
　　
　　比喜麻瓜世界里除了体育课外，做在教室里听着讲台老师们教课，这里的确有趣多了。
　　
　　比如，周三的晚上，我们需要用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。
　　
　　到最后，则演变成了我用望远镜观测星座，然后把牛郎织女的故事直接改版成女巫与神奇魔法生物之间的罗曼蒂克的悲剧爱情。
　　
　　而药草学的教授是一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着我们到城堡后边的温室去研读药草学，看着那满棚奇奇怪怪的植物，我的视线瞬间就被吸引了，有会怕痒痒的可爱植物，有会害羞的植物，还有会发射刺的植物，罗恩就因为没听教授的话，乱去调戏某植物，结果被吐出的刺袭击了脸，满脸的刺。。。啧，可真恐怖！
　　
　　当然，也有例外。。。
　　
　　而在我心里，最适合补眠的课就是魔法史，虽然原本听说是幽灵教授这节课的时候，我的兴致还是很大的，但是，在课上听着他那没有起伏的声音，犹如和尚念经般，照着书本讲述着课程，连学生的提问与互动都没有，看着身边一个个倒下的人，我也不客气的。。。
　　
　　在后来，听高年级的学长们说，教授魔法史课的这位幽灵教授名叫宾斯教授，他确实已经很老了，有一次在教员休息室的壁炉前睡着了，结果第二天早上在去上课的时候，他却忘记把自己的身体也带上，所以。。。
　　
　　而最有趣的课要属教授魔咒的一位身材非常矮小的男巫弗立维教授了，在上课的时候，因为他的个子太小，讲桌完全能把他掩盖住，所以，他只能站在一撂书上面，这才能够让我们透过课桌看到他。
　　
　　而喜剧的是，在他点到哈利・波特的时候，他激动的大声尖叫着，然后，在众人的视线下，一脸激动表情的向后仰躺着倒下，而因为听到声音跑来察看的麦格教授在了解事情经过后，一边面无表情的使用魔杖使弗立维教授飘起来，在准备朝医疗室出发前，还不望让我们老实的呆在那里。。。
　　
　　“哈利，看样子。。。这节课我们要上自习了。”目送麦格教授的背景，我对哈利说道：“谢谢你哈利。”
　　
　　“西恩。。”哈利一副哭笑不得的样子。
　　
　　“呵。。”纳威腼腆的笑着。
　　
　　“噗。。。哈。。哈。。”罗恩终没憋住，大笑了出来，说道：“你们刚才看到了吧，哈。。弗立维教授真是太厉害了。。。”
　　
　　“我们耽误了一节课，我真不明白这有什么可值得高兴的。”坐在罗恩旁边一桌的格兰杰小姐很不满的瞪了罗恩一眼。
　　
　　“。。。我不喜欢她。”罗恩转过身来，小声对我们说道。
　　
　　的确，现在的格兰杰会让人在面对的时候，感觉一种不舒服的压迫感，非常的不舒服。
　　
　　而说到麦格教授，她是格兰芬多的院长，但是，别想指望她会有什么优先，她严谨、公平、聪明，可以说，是自从到霍格沃茨以后，所遇到教授里最正常的一个。
　　
　　如果说幽灵宾斯教授是最不喜欢让的课的话，那么，教授黑魔法防御课的奇洛教授则是最最让人厌恶的课程了。
　　
　　他浑身都冒大蒜味，在第一次上他课的时候，使我误以为他是教授农业种植。
　　
　　“我说，难道黑魔法防御课就是要教授我们在遇到敌人的时候，拿大蒜熏晕对方吗？”在下课以后，我憋着气冲出来，看着那一副怯懦样的家伙，不爽的问道。
　　
　　“一个星期之内，我不想听到那个词。”罗恩捂着鼻子，满脸厌恶的说道。
　　
　　星期五的早上，在吃早餐的时候，一只眼熟的猫头鹰飞到了哈利面前。
　　
　　“哈利，是谁给你写的信？”在哈利向罗恩借羽毛笔的时候，一边拿给他一边问道。
　　
　　“海格。”哈利一边写回信一边答道：“海格邀请我今天下午去他那里，你们要不要一起去？”
　　
　　“可是，他只邀请了你，哈利。”纳威转过头来说道。
　　
　　“可是，如果你们跟来的话，我就会更好的让他知道我在这里过得不错。”
　　
　　“好吧。”罗恩点头。
　　
　　“西恩？”哈利抬头冲我问道。
　　
　　“嗯，没问题。”本着反正闲着也是闲着的心情，我欣然同意了这个邀请。
　　
　　“对了，今天我们都有哪些课？”哈利放下羽毛，把信让他的宠物海德薇寄回去后问道。
　　
　　“魔药课！”罗恩一本正经的答道：“被称为格兰芬多之灾的源泉。”
　　
　　想到那个教授魔药的男人，我有点迫不及待了哪，让他看到那个坩锅。
　　
　　




爆炸吧，坩锅！

　　
　　
　　阴冷、寒意、黑暗、恐怖、像是吸血鬼的住宅。。。这是地窖的最好诠释。
　　
　　在想想斯内普教授那过于白皙的皮肤，真的很难不让人往这边想。
　　
　　还要算上沿途摆放着的玻璃罐里，那些浸泡着的许多不认识的动物的标本，。。。真是恐怖不能！
　　
　　来到了魔药教室，看着两人一组的桌子，我明智的选择和纳威在一起，因为总感觉与那披着“救世主”头衔的哈利・波特一组的话，会带来很大的麻烦。。。只是，后来我才明白，不论选哪个，只要在魔药课上，麻烦都不会断。
　　
　　当斯内普教授甩着黑色的长袍站在魔药教授的讲台上的时候，那居高临下的气势，还有面无表情及空洞的眼神。。。好一个下马威！
　　
　　和别的教授一样，点名。。。是上课前必备的，但是，和原本不一样的是。。。在点到哈利的时候。。。
　　
　　“哦，是的，”斯内普教授面无表情的瞪视着哈利，接着说道：“哈利・波特，这是我们新来的-鼎鼎大名的人物啊。”
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他具有压迫感的站在讲台上，视线沿着下面一扫，不急不慢的声音继续道：“由于这里没有必要傻乎乎地挥动魔杖，所以，你们中间有许多人不会相信这是魔法。当然，我并不指望你们能够真正领会那文火熳炖的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们也不会懂得流入人们血管里的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神奇魔力。。。我可以教会你们怎么样提高声望，酿造荣耀，阻止死亡。。。但是，必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　
　　在他讲完这个开场白以后，全场哑然无声，但是。。。看着坐在斯莱特林院第一排的那个马尔福一脸骄傲的抬着下巴的样子，我就是不爽。
　　
　　“波特！”斯内普在这个时候，突然开口说道：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　
　　这时，另一边的赫敏高高的举起了手。
　　
　　“？？”看着可怜的哈利两问号的样子，我在心里默默为他哀悼。
　　
　　所谓枪打出头鸟。。。这个下马威，第一个祭品就是哈利了啊。
　　
　　“我不知道，先生。”哈利郁闷的说道。
　　
　　“哼，看样子。。。名气并不能代表一切。”斯内普居高临下的看着哈利，轻蔑的说。
　　
　　“那么，让我们再试一次吧。”斯内普一副恩赐的样子，继续说道：“波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　
　　赫敏半趴在桌子上，尽可能高的举起手。
　　
　　牛黄当然要到牛的肚子里去找了。。。那种多半不规则，表面为黄红色或者棕黄色的东西。
　　
　　看着哈利一脸沮丧的可怜样，我难得的有了互助心情，决定帮帮他。
　　
　　因为我的旁边一桌就是哈利，在斯内普教授在走到离哈利只差几步的时候，同样的，我也要一起面对这位蛇王的冰冷气息。
　　
　　手不自觉的把面前的坩锅往他那边移了移，希望他能够看到。。。并得到他的注意，来回答这个问题。
　　
　　可惜，他也的确是看到了，但是，也只是扫了一眼就又把注意力放到了哈利身上。
　　
　　难道这斯的记忆不好？还是说已经忘记了这个他亲自选择的坩锅。
　　
　　可是，他还不算太老啊？！
　　
　　“我不知道，先生。”哈利继续郁闷的说道。
　　
　　“哈，我想波特，在上学之前，你不知道什么叫做预习是吧。”斯内普看着哈利一脸沮丧的表情，假笑着继续说道：“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　
　　这时，赫敏基于上已经属于站起来的样子，朝斯内普发射热情的视线，可惜，人家没接收到。
　　
　　“我不知道，”哈利一副自暴自弃的样子，接着说道：“不过，我想赫敏知道答案，您为什么不问她呢？”
　　
　　随着周围人小声的笑声，还有斯内普的怒吼声，魔药课正式开始。
　　
　　而期间，斯内普教授不停的围在哈利和罗恩那一桌的身边转，一有错误就会扣分。
　　
　　两个人只要说话就扣分，即使是为了魔药。
　　
　　就连他们的眼神短暂的对视，也会以上课不专注而扣分。
　　
　　而此时，我万分庆幸。。。幸好没和哈利一起，虽然这样想很不厚道。。。但是，看着罗恩那一脸郁闷纠结的表情，我愿意继续不厚道下去，可是。。。
　　
　　“碰。。。”
　　
　　一声爆炸响起，我当时只有一个想法，为什么我觉得那声爆炸会如此的近哪？
　　
　　转头看去，就看到，桌子上原本是属于纳威的坩锅已经破了好几个大洞，正冒着诡异的烟雾，向上飘着，视线下移，地上躺着已经倒下昏过去的纳威。
　　
　　显然，爆炸的是纳威的坩锅。
　　
　　而在这个时候，鬼使神差的我又视线向后移动，在一声怒吼的陪衬下，在看到那转过来正朝这走来的身影，不用看那表情，我就敢很肯定的说，一定很恐怖，所以，明智的我遵从本能，我一翻眼，向后倒去，中途伴随着哈利和罗恩的惊呼声，还有斯内普教授的扣分。。咳，扣的是波特的分。。。虽然都是格兰芬多的。
　　
　　接着。。。在昏倒前，没有倒地的痛感，因为我很确定，我的身下，有一位名叫纳威的肉垫。
　　
　　当我醒来以后，才发现，已经和纳威一起住进了霍格沃茨里的医疗室，看着旁边一脸不好意思看着我的纳威。
　　
　　“西恩。。”纳威抱着被子，小心翼翼的看着我，歉疚的说道：“对不起。”
　　
　　“啊，没事。。反正能够早一点离开那个恐怖的地窖，我还要谢谢你才对。”我笑着冲纳威摆摆手。
　　
　　“事实上，我的魔药一直都不好，在家里跟舅舅学的时候，总会失败，只是。。。”纳威低着头不吭声了。
　　
　　“只是没想到，到了霍格沃茨，杀伤力加大，开始使坩锅爆炸了。”我笑着看着纳威接着说道。
　　
　　“是的。”纳威这老实的孩子到是老实的点头。
　　
　　“西恩，真是对不起，因为我。。。你才会这里。”纳威声音有些哽咽的低着头道歉。
　　
　　“纳威，我们以后在魔药课上就成为固定组合吧。”我抬头看着天花板说道。
　　
　　“啊？？”纳威一脸惊讶的抬头看着我。
　　
　　“你的负责处理魔法材料，我负责坩锅。怎么样？”我不转头的接着说道：“反正刀工我又不如你，不如我们继续合作。”
　　
　　“西恩。。”纳威有些不所措的看着我。
　　
　　“当然，有一个前提，纳威。。”我转过头认真的看着他道：“如果斯内普教授的魔药课真的到了让人忍无可忍的地步，我们就换一换好了。。就像今天一样，在医疗室里睡上一夜，就只当郊游了。”
　　
　　“。。。”纳威一脸傻样的看着我，一时不知怎么回答。
　　
　　




飞行课

　　
　　
　　也因为住院，在第二天早上，哈利和罗恩还算有良心的前来接我们，也因为在医疗室里昏睡了一晚，而错过了和哈利他们一起去海格的小木屋里转一圈。
　　
　　“你们知道吗？”回到宿舍后，哈利说道：“就在昨天，我去找海格的时候，谈起斯内普教授他可能恨我，可是。。海格一直逃避我的眼睛。”
　　
　　“哈利，斯内普教授恨每一个格兰芬多。”罗恩这时说道。
　　
　　“是啊，哈利。。也许因为你是救世主，所以。。斯内普教授才会拿你下手。”纳威也在一旁边劝说。
　　
　　“这就是所谓的擒贼先擒王。”我坐在床上，插嘴道。
　　
　　“西恩，你的意思是说我是贼？”哈利不满的瞪着我，说道。
　　
　　“我不是这个意思，只是打个比方。。。所谓枪打出头鸟嘛。。也许是你多心了哪。”我笑着解释道。
　　
　　“可是，我在海格那里看到了报纸又怎么解释？”哈利皱着眉头说道。
　　
　　“什么报纸？”纳威好奇的问道。
　　
　　“一段关于古灵阁遭非法闯入事件。”罗恩答道。
　　
　　“哇，什么人会去想闯入古灵阁。”纳威一脸惊奇的问道。
　　
　　“我不知道是什么人想要闯入古灵阁，但是，我想我已经知道闯入者想要的东西了。”哈利认真的说道：“就在古灵阁出事的那天，正好是海格带我去对角巷的那一天。”
　　
　　“可是，那又有什么联系哪？伙计。”罗恩开口问道。
　　
　　“在古灵阁的时候，海格曾经和我分开独自去取了一件什么东西，是用一个小袋子装着的。”哈利说道：“虽然我不知道那是什么，但是，我想那就是闯入者想要的。”
　　
　　“你有证据吗？”我看着哈利一脸坚持的样子，开口问道。
　　
　　“。。。没有。”哈利则是一脸沮丧的答道。
　　
　　“那么，没有证据就是你的猜测了。”我挑眉看着哈利说道：“那么，哈利，你所说的这一切就都不成立。”
　　
　　“伙计，估计你是被斯内普教授给弄的太过紧张了。”罗恩拍着哈利的肩说道：“好好休息一下，就会好的。”
　　
　　“或许吧。”哈利躺在床上，看着上空，思索着。
　　
　　我心知他没死亡，但是，这又和我有什么关系哪？
　　
　　新的一天的开始，在吃完早餐，在格兰芬多的休息室里，看着贴着一张启事，原来，星期四就要开始上飞行课了，而不幸的是，格兰芬多又要和斯莱特林一起上，幸的是，这次的教授不是斯内普教授。
　　
　　“我真不明白，在天上飞来飞去有什么意思，一点防护措施都没有，摔断腿、摔断手是小事，还能够治好，要是摔断了脖子，你就真的要与这里说拜拜了。”看着四周都是不停吹嘘着自己在过去的童年里，除了上厕所，基本上都是在天空中度过的众位们，我不爽的坐在餐桌上抱怨着。
　　
　　“你说的没错西恩。”纳威的脸都皱在了一起，脸色苍白的点头答道。
　　
　　“我完全暂同你的话。”而另一边正在狂啃《魁地奇溯源》的赫敏・格兰杰小姐也难得的点头赞成我的话。
　　“嗨，西恩，你在胡说什么。。。世界上是没有人不为魁地奇而疯狂的。”罗恩坐在一边大声的说道。
　　
　　“哦，是吗？”我转头看着罗恩，近似于扭曲的一笑，说道：“亲爱的，你这是在我面前否定我不是人吗？”
　　“。。。”罗恩看着我，吞了吞口水说道：“不，我不是这个意思。”
　　
　　“那种东西很危险。”纳威一脸心有余悸的样子说道。
　　
　　而赫敏则是争分夺秒的看着那本《魁地奇溯源》。
　　
　　即使不想让它到来，但是，它还是来了。。。虽然说中间有了个小插曲，是有关纳威的记忆球的小事情，但是，请让我们忘记这个不愉快吧。
　　
　　下午三点半，我们一行人来到门前的场地上，准备上第一堂飞行课，看着这个晴朗的天空，非常适合野餐，晒晒太阳，好好睡一觉的日子，我们却要像个白痴一样，在天上飞来飞去，真是非常不爽 。
　　
　　“好了，你们大家还等以？”飞行课的教授，霍琦夫人走到我们面前，大声说道：“每个人站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　
　　我们随着她的命令而照做着，我站在一把扫帚的旁边，而纳威站在我旁边。
　　
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道：“然后说：“起来！””
　　
　　“起来！”每一个人都喊着，而我也不例外。
　　
　　神奇的看着地上的扫帚左摇右晃，像是喝醉酒的醉汉一样，终是飞到了我的手上，虽然说时间有点长。
　　
　　费了好长时间，才使每个人手中的扫帚都到达各自的手中，在霍琦夫人的口令还没有下达前，我就听“嗖”的一声，转头就发现身边原本站着的纳威的地方已经空无一人了。
　　
　　“回来，孩子！”霍琦夫人抬头高喊着，我顺着好怕视线，发现纳威已经很神勇的冲上了天空。
　　
　　在我正准备好好赞扬一下他的时候，只见他脸色发白的从高空坠下。
　　
　　“碰。。。”发出一声巨大的响声。
　　
　　纳威痛苦的倒在地上，蜷缩在一起，嘴里微微发出呻吟。
　　
　　看样子，纳威将创最快连续进入医疗室时间上的纪录了，不过应该庆幸的是，这一次没有我陪他了。。。虽然这样想很不厚道。
　　
　　“瞧，这是什么。。”等到霍琦夫和扶着纳威走到看不见以后，马尔福冲到一边的草丛中，拿出一个闪亮亮的东西说道：“那个笨蛋留下的。”
　　
　　“拿过来，马尔福。”哈利冲着马尔福喊道。
　　
　　“呵，黄金男孩还真是英雄无比啊。”马尔福一边说一边骑上扫帚，说道：“想要就自己来拿。”
　　
　　接着，哈利不顾格兰杰的阻拦，拿起扫帚就飞上天空冲向马尔福。。。
　　
　　干得好，哈利！
　　
　　看着马尔福脸上一闪而过的惊讶，我在心里默默为哈利叫好。
　　
　　看着他们在空中飞来飞去，我突然想到，这节课我们也是应该尝试一下飞到天空中的滋味，可是，显然这节课飞上去的可能是泡汤了。。。不如，现在。。。
　　
　　再一次抬头看着天空中飞着的两个人，自由的像小鸟，或许，在天上飞飞也不错，当然前提是不会摔断脖子。
　　
　　可是，很快，我就打消了这个想法，看着被麦格教授带走的哈利，转头原本以为会看到幸灾乐福的该死的马尔福嘴脸，我不确定会不会为了朋友揍他一顿，好吧。。。其实是借口，不管有没有理由，我早就想揍了。。。只要对方是马尔福。
　　
　　可是，却看到了一张挂着担心的面孔。。。
　　
　　我默默抬头看着天空中耀眼的太阳，果然太累了吧！
　　
　　




午夜决斗

　　
　　
　　“你在开玩笑？”罗恩一脸不可思议的看着哈利说道。
　　
　　“不，没有伙计。。。”哈利看着罗恩正扭自己身上肉的样子，接着说道：“你也没有做梦。”
　　
　　“梅林啊，找球手。。。”罗恩像是这才反映过来一般的看着哈利说道：“这可是一年级学生从不。。。哈利，你可能是许多年以来年龄最小的。。”
　　
　　“准确的来说，是一个世纪以来。”哈利平静的拿起面前的一块馅饼塞进嘴里。
　　
　　“这真是太棒了。。”罗恩已经傻在那里，不知道要怎么表达了。
　　
　　“哈利，也就是说，你要参加那个在天上飞来飞去，活像个傻瓜一样的比赛了？”看着哈利点了点头，我继续说道：“虽然说对于那个运动，我没有多少好感，但是。。。还是要说，恭喜你，哈利。”
　　
　　“傻瓜！！！”罗恩猛得坐了起来，看着我，说道：“哦，西恩，世界上怎么还有你这样的人，竟然不喜欢魁地奇。”
　　
　　“这很正常，没有人规定必需喜欢什么。”坐在一边一直听完整个事件以后的赫敏在这时开口说道：“希望你能够吸取这次教训，虽然说你这次很走运，但是，如果当时出现的不是麦格教授的话。。”
　　
　　“可。。”罗恩不满的想要说些什么。
　　
　　“想想吧，伙计。”我却在这时打断他，继续说道：“如果，当时出现的是斯内普教授。。。”
　　
　　“。。。”无论是罗恩还是哈利都是一脸扭曲的表情，我转头像赫敏一笑。
　　
　　“好样儿的，”罗恩的双胞胎哥哥在这时走了过来，一左一右的坐在哈利旁边，向他道贺着。
　　
　　“亲爱的赫敏・格兰杰。。”我对他们关于魁地奇的谈话没有半分兴趣，转头对着一边的格兰杰说道：“我发现有的时候，我们很合得来，至少在某些看法上，很一致。”
　　
　　“赫敏，我的名字。”赫敏这时放下手中的书，看着我，说道：“很高兴在这里还有和我一样理智的人。”
　　
　　“西恩。。这是我的荣幸。”我笑着答道。
　　
　　“在吃最后一顿饭吗，波特。”某个不受欢迎的人，不请自来的招人不待见了。
　　
　　“我随时愿意单独与你较量，”马尔福冷冷的说道：“如果你没意见，就在今晚。巫师之间的决斗。只用魔杖，不许接触。怎么啦？我猜，你还没听过巫师决斗吧？”
　　
　　“他当然听说过。”这时。罗恩突然开口说道：“我是他的助手，你的助手是谁。”
　　
　　“克拉布。”就见马尔福转头朝他身后的两个跟班，好似掂量一番后答道。
　　
　　“梅林啊，你们知不知道自己做了什么？”在马尔福走后，才反应过来的赫敏朝哈利和罗恩吼道。
　　
　　“巫师决斗是怎么回事？”哈利一脸莫名奇妙的开口问道。
　　
　　“你连那是什么都不知道！！”赫敏看着哈利一副无药可救的样子。
　　
　　“哈利，你是巫师吗？”我笑着说道。
　　
　　“当然。”哈利点头。
　　
　　“那个马尔福也是巫师。”我继续笑着答道：“所以，就是指你和马尔福决斗。”
　　
　　“。。。”哈利先是一脸空白的愣了愣，后又问道：“那助手是什么意思？”
　　“就是如果你死了，助手就接着上。”罗恩在这时解释道。
　　
　　“。。。”哈利死机了。
　　
　　“放心，哈利。。”罗恩看着哈利的表情，解释道：“人们只有跟真正的巫师进行正规的决斗时才会死。你和马尔福充其量只能向对方发射［发射火花。］你们俩懂的魔法太少，不会真正伤着对方的。”
　　
　　“如果我挥动魔杖后，什么都没有发生，连一点反应都没有怎么办？”哈利开口问道。
　　
　　“那你就扔掉魔杖，地准他的鼻子揍一拳。”罗恩建议道。
　　
　　“说得对。”我一边点头，一边朝罗恩竖拇指。
　　
　　“啪～！”一个手掌突然出现，把我的手打掉。
　　
　　“一点也不对！”赫敏狠狠的瞪了我一眼，转头看着哈利和罗恩开口说道：“”那你们就没有想过你们身后的学院吗？”
　　
　　“这事和你无关。”罗恩不耐烦的说道。
　　
　　“会扣学院的分就和我有关系。”赫敏一脸的肯定答道。
　　
　　“我们走吧。”哈利拖着罗恩说道。
　　
　　“再见！”罗恩说完转身追上了哈利。
　　
　　“西恩，你一定要劝劝他们。”赫敏在这时转过头来看着我说，显然是把希望放在了我身上。
　　
　　“我尽量。”我笑着答道。
　　
　　我会劝他们吗？
　　
　　只要一想到那个马尔福捂着鼻子的傻样子，我就想笑得肝颤。
　　
　　丫的，不落井下石，实属不易。
　　
　　“虽然说一天要以决斗为结束，这点很让人不爽，但是。。。如果对方是马尔福的话，就另当别论了。”在晚上十一点半时，我陪着罗恩和哈利一边走出房间，一边对他们说道。
　　
　　“说的对。”罗恩笑着转头看着我说道：“西恩，没想到你这么够义气。”
　　
　　“呵。。”我笑而不语。
　　
　　“我真不敢相信，你们竟然真的要去。”这时，赫敏的声音突然响起。
　　
　　接着，在我们刚走到公共休息室的时候，看到一盏灯噗的一声闪亮了，而赫敏穿着一身粉红色的睡袍，皱着眉头站在那里看着我们。
　　
　　“西恩，我竟然会相信你去劝他们。。”赫敏瞪了我一眼。
　　
　　“赫敏，这是我们男人之间的事情，不能说话不算数啊。”我继续笑着看着赫敏狡辩道。
　　
　　“早知道我就应该告诉你的哥哥珀西了，他是级长，他会阻止你们。”赫敏看着罗恩不满的说道。
　　
　　“你。。！”罗恩看样子也很生气，说：“回去睡觉！”
　　
　　“不可能，除非你们也给我回去。”赫敏瞪着罗恩。
　　
　　“你管我们做什么。”罗恩不爽的答道。
　　
　　“难道要我眼睁睁看着你们把我好不容易努力挣回来的分数全部扣光？”赫敏恨恨的看着罗恩说道。
　　
　　“哦。。梅林！”罗恩一脸无奈。
　　
　　“走吧。”一直沉默的哈利这时一边说，一边推开胖夫人的肖像，已经从洞口爬了出去。
　　
　　“你难道就一点都不关心自己的学院吗？”赫敏看着罗恩也已经爬了出去后，不敢示弱的也爬了出去，说道：“你怎么可以这么的自私！”
　　
　　“西恩哪？”哈利看着赫敏爬了出来，微微皱了眉头，可是，身后却已经无人。
　　
　　“不要大意的上吧，兄弟们。。”我站在胖夫人肖像外看着他们，确切的说，我是站在格兰芬多公共休息室内的胖夫人肖像外向站在格兰芬多外的他们告别。
　　
　　“。。。”三只格兰芬多的小狮子明确的看到了一只晃着尾巴的狐狸在那朝他们挥着爪子。
　　

作者有话要说：郁闷，写的好好的结果按错了键。。。全删了。。。伤心死我了。。。这又重新写的。




上当了

　　
　　
　　“西恩，你不去吗？”哈利开口问道。
　　
　　“我为什么要去？”我奇怪的看着他们问道。
　　
　　“那你为什么会比我们还积极。”罗恩扭曲着脸问道。
　　
　　“红花都还要绿叶配哪。。。何况你们是要去向邪恶的黑暗力量战斗，我当然要亲自为你们送行了。”
　　
　　“。。。”两只小狮子无言的互相瞅了瞅。
　　
　　“放开。。放。。开啊。。混蛋。。我不要去。。赫敏。。救命。”看着努力把我往外拽的两个没良心的，我不爽的挣扎，并适时的像赫敏求救。
　　
　　“。。。”赫敏已经处于目瞪口呆状态，一时还无法反应过来。
　　
　　“混蛋，放开我。。”眼看着已经被拖出洞口，内心非常明白对于这些个不动脑子，只会蛮干的粗神经们，显然，是无法有良好沟通的。
　　
　　“好。”这时，两个白痴到是挺一致的听话。
　　
　　“我说，西恩，为什么你不愿意和我们一起去？”罗恩一脸不明的看着我问道。
　　
　　“我为什么要愿意陪你们去？”我有些生气的看着面前这两头白痴狮子不爽的反问道。
　　
　　“我们一起去教训那个马尔福不好吗？”罗恩接着说道。
　　
　　“首先，约定。。先生们。”我忍住翻白眼的冲动看着面前这两个白痴，说道：“做为一个绅士。。不。。不。。”我的大脑在愤怒的时候，会自然而然的非快运转，而此刻，我运转的大脑告诉我，面前这两个白痴根本就不会明白绅士的含义，只得换个词。
　　
　　“听着，做为男人。。好吧，就算只是男孩，一个男孩，说过的话就要守诚信。是你们与那个马尔福约定了巫师决斗，那么，就应该由你们两个去，如果多带任何一个人，就会显得你们很卑鄙，会让马尔福笑话你们，以为你们怕了，想来个以人多来欺少。。明白吗？而卑鄙向来是斯莱特林里那些个毒蛇会做的事情不是吗？所以。。。做为勇敢而无畏的狮子，我们怎么可以做出让那些毒蛇笑话的事情。”
　　
　　“明白了吗？”看着一脸原来如此表情的两只蠢狮子，我接着说道：“那么，你们就快点去吧，祝你们好运。”
　　
　　开什么破玩笑，大晚上的不睡觉，就是为了一时的年轻气盛，冒着被扣分的危险。。。不值，相当的不值，我才不要和这些个精神头强过火的家伙一起疯。
　　
　　“西恩。。。”这时，总算反应过来的赫敏悄声叫着我的名字。
　　
　　“赫敏，我想，你还是不要在阻止他们了，既然这是他们的决定，那么，我们也应该尊重他们。。。我相信，无论是什么样的后果，他们都会独自承担的。”我已经懒得在陪这些小白痴们玩，一边冲着赫敏说，一边准备转身离开，不理会他们是要去还是留。
　　
　　“。。。不是。”赫敏结巴的说着。
　　
　　“啊？”我奇怪的看着她。
　　
　　“。。。”赫敏用手指了指我的身后。
　　
　　“。。。”因为自被拖出洞口后，我就一直背对着洞口，当我转身后。。。看到的就是一个空空的画像。。。而胖夫人，已经不知道到哪里约会去了。
　　
　　“哦，梅林。。”赫敏捂住嘴呻吟的喊道。
　　
　　“我要严重的像邓布利多校长抗议，应该扣这些幽灵的工资，她们竟然擅离职守。”我皱着眉，看着面前空空的画像不爽的说道。
　　
　　“前提是她们底有工资。”赫敏一副世界末日的样子，悄声说道。
　　
　　“好了，哈利。。我们走吧。”罗恩这时转头冲哈利说道。
　　
　　“那。。你们。。”哈利看着我和赫敏，欲言又止的样子。
　　
　　“我们和你们一起去。”我和赫敏一起答道。
　　
　　“为什么？”罗恩奇怪的问道。
　　
　　“你们难道以为我们会像个白痴一样的傻站在这里等着费尔奇来抓我们吗？”赫敏瞪了罗恩一眼，接着说：“如果他真的发现了我们，我就把实情告诉他，就说我和西恩在试图劝阻你们，到时候，你们可要为我们凭证。”
　　
　　“。。。”这个时候，我聪明的保持沉默，但是。。如果真如赫敏所说，被抓住的话，我也绝对会做的出来！
　　
　　“哼，你胆子可真不小。”罗恩不爽的瞪着赫敏。
　　
　　“安静。”哈利突然面容严肃的回头瞪了罗恩和赫敏一眼，说道：“我听到有声音。”
　　
　　“是洛丽丝夫人吗？”罗恩紧张的问道。
　　
　　“不。。一种呼哧、呼哧的声音。。”哈利形容着。
　　
　　“是纳威。”在黑暗中，慢慢适应以后，就看到缩在楼道角落里有一个人蜷缩在角落里，看样子睡得正香。
　　
　　“哦，梅林啊。。谢天谢地，你们终于找到我了，我在外面待了好几个小时了，我记不得那道新口令了，没法上床睡觉，只能呆在这里。”纳威露着水汪汪的眼睛看着我们，满脸的委屈。
　　
　　“小声点纳威，口令是“猪鼻子”，可我认为，就算知道，对你也没有用。”哈利伸手把纳威扶起来说道。
　　
　　“为什么？”纳威疑惑的问道。
　　
　　“因为那家伙擅离职守，不知道现在去找哪个相好的了。”我咬着牙，恨恨的答道。
　　
　　“哦。。嗯。。”纳威哼哼着，知趣的保持沉默。
　　
　　“纳威，你的胳膊怎么样了？”赫敏这时走到纳威身边问道。
　　
　　“已经好了，庞弗雷夫人一眨眼就把它治好了。”纳威挥着手臂解释道。
　　
　　“不错，听好了。。。纳威，我们现在要去一个地方，你是要跟着我们还是。。。留下来？”哈利看着纳威问道。
　　
　　“别把我留下来！”纳威激动的说道。
　　
　　“安静，好吧。。跟着我们，可别跟丢了。”哈利示意大家安静，转身带头朝楼梯口走去。
　　
　　“这里可真安静啊。”沿着楼梯，我们几人匆匆登上楼梯，来到三楼，总算是到了奖品陈列室。
　　
　　“他们还没有来？”罗恩看着时间，皱眉。
　　
　　“如果他们不来，我也不想冒险出去了，我想呆在这里到天亮比较好。”我随便找了个地方坐下，闭目养神说道。
　　
　　“我同意。”赫敏同样坐在另一边。
　　
　　“我也是。”纳威已经累的不行。
　　
　　“时间到了，可是马尔福还没有来，哈。。一定是他害怕了，不敢来了。”罗恩笑着看着时间说道。
　　
　　“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里了。”就在安静房间里，突然一个陌生的声音响起，瞬间，让众人的心都紧张了起来。
　　
　　在那一瞬间，思绪万千。。。而马尔福那该死的嘴脸突然闪现在我眼前，上当了。。。一个简单的小把戏，我竟然没有发现。。。靠！
　　
　　不自觉的瞅了瞅对面的哈利和罗恩。。。该死的，白痴果然会传染吗？




汤姆，这里好可怕

　　
　　
　　“快跑！”因为纳威被绊倒而碰倒了旁边的一套盔甲，使得寂静的走廊里响起刺耳的声响，哈利大喊一声，我们几个人顺着走廊不要命的往前跑去。
　　
　　“我想。。我们可能已经把他甩掉了。”哈利喘着粗气说。
　　
　　“我。。我告诉过你们的。。。”赫敏气喘吁吁的说：“瞧，这就是结果。”
　　
　　“现在最重要是我们要如何平安的返回格兰芬多。”罗恩此时倒是显得冷静。
　　
　　“这是个陷阱。”赫敏平息一会后，对着哈利说道：“你们被马尔福骗了，他根本就不打算到那里和你们举行巫师对决，而是直接把消息透露给了费尔奇，然后。。。明天早上，他就可以有好戏看了。”
　　
　　“她说的没错，这是个阴谋，而且是临时策划的，不得不说。。。这是个绝妙的主意。”我朝赫敏挑眉接话道。
　　
　　“是的，很聪明的计划，但是，却并不完美，如果另一方不去的话，顶多是费尔奇多跑一趟。。。可是，你们。。”赫敏转头瞪着罗恩和哈利，说道：“却连动动脑子，都觉得废劲，哈。。。所以，现在就落得这个样子，还要连累我们。”
　　
　　“是你自己要跟来的。”罗恩还在一边不满的狡辩。
　　
　　“那么，韦斯莱先生，请容我提醒一下，我是为什么会在这里？”我假笑着看着那只红发狮子。
　　
　　“我们走吧。”哈利这时开口道：“我很抱歉。。但是，现在最重要的是回格兰芬多。”
　　
　　然而事情往往并非我们所预想的那么顺利，当我们走了几步后，就遇到了整个学校里最让人头疼的家伙-皮皮鬼。
　　
　　“哈，讨厌的新生，半夜三更到处乱逛。。。”皮皮鬼咯咯的笑着说道。
　　
　　“闭嘴，皮皮鬼。。”罗恩不满的瞪着它。
　　
　　“拜托，你会害得我们被开除的。”哈利看着皮皮鬼，好言相劝。
　　
　　“嗨，伙计。。费尔奇现在正在奖品陈列室里，现在正是你发挥你的小特长的时候了，为什么不去哪？”我冲着皮皮鬼，眨眨眼。
　　
　　“哦。。是吗？或许。。。嗯，可是。。你们半夜不睡觉，出来夜游，应该告诉费尔奇。。”看着皮皮鬼显然在考虑是留下来继续为难我们还是去倒费尔奇的麻烦之间思索的时候。
　　
　　“滚开。”罗恩凶狠的冲它吼道，接着狠狠的打了它一下。
　　
　　“哦，学生不睡觉，半夜在魔咒课的走廊里游荡！”而罗恩的行为也彻底激怒了皮皮鬼。
　　
　　“白痴！”我狠狠的瞪了某人一眼，小声低咒道。
　　
　　“你的脑子难道被巨怪踩了吗？”赫敏不满的朝罗恩吼道。
　　
　　“够了，快跑。”哈利带头跑起来。
　　
　　又是一阵没有方向的长跑，开学还没安生几天，我的平静生活就被几个白痴打乱的彻底，这让我很生气，非常生气，明明我是一个遵规的好学生，可是现在半夜却不睡觉的在这里玩长跑。。。该死的！
　　
　　“听着，如果我因为你们而被赶出学校。。。我一定会杀了你们！”反正已经闹出这么大的动静，我也不在乎的一边跑一边朝罗恩、哈利吼道。
　　
　　“算上我！”赫敏也憋了一股气一直没发出来。
　　
　　“我。。快。。跑不。。动。了”纳威有气无力的说着。
　　
　　“到这里来，这里有门。”哈利一个转身，把我们带到了一个走廊的尽头，“哦，该死的，门被锁上了。”
　　
　　“走开。”赫敏有些粗暴的把哈利推开，拿起魔杖，低声道：“阿拉霍洞开！”
　　
　　锁就咔哒一声开了，一群人赶忙走了进去。
　　
　　听着外面皮皮鬼和费尔奇的争吵声，慢慢的，走廊又恢复了平静。
　　
　　“真怀疑你们的脑子是不是没从家里带来，竟然连已经学过的咒语都忘记用。。。啊。。！”赫敏原本正开口训斥着哈利和罗恩，却在看到罗恩一脸惊恐表情后，一转身。。。
　　
　　“纳威，不要拽我的袖子。”哈利想转身想让纳威放手，却看到。。。。
　　
　　“好了，现在走廊已经安静了，不过。。我想，我们还是要等一会在离开，要是那个费尔奇在来个回马枪，不是把我们逮个正着吗？”而做为最后进去的我，一直靠着门边听着门外的动静，继续说道：“赫敏，麻烦你看看这里有没有路，最好，我们换条路离开这里。”
　　
　　“抱。。歉。。西。。恩。。恐怕。。我无能为力。”赫敏有些发抖的声音在寂静的房间里响起，有些诡异。
　　
　　“？”而因为赫敏的奇怪语气抬起头的我转过身去的时候。。。
　　
　　一个走廊里，确切的说，是与我们面对面，有一条怪物狗，注意，是怪物，因为它有三个头。而且离我们很近。。。
　　
　　三个脑袋上面有三双滴滴溜溜转的眼睛，像是看到入侵它领域的敌人一样，好吧。。。我们的确是入侵者。
　　
　　有三个鼻子，正朝我们这里喷气，而因为太近，感觉它只要一扑就能扑到我们，连它鼻子里喷得气，都好像能在脸上感觉到热气。
　　
　　这种感觉并不好，加上它还有三个流着口水的嘴巴，而口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来，真的好脏。
　　
　　它一动不动的站在那里，六只眼睛紧紧的盯着我们看，而我们也紧紧的用十只眼睛都盯着它们。
　　
　　哈，至少我们比它们多四只眼。。。
　　
　　不，我不是想说这个，而是。。。汤姆，这里真是太可怕了，世界上怎么会有这么变态的存在，那只狗可真脏！~
　　
　　




我只想睡觉

作者有话要说：我突然想把西恩配给教授了。。。
我发现，配给教授的话，我会换个思维写，这样主角就不会这么白了~！
我又有点后悔了，我为毛不把西恩直接穿成斯内普的儿子，就向我上一部小说一样啊~！
这样写不是更有爱？

为了阻止主角继续白下去，我决定。。。虐吧。。。反正我更的快，第一部没汤姆的戏，主要讲的是西恩在平时与同学。。。也就是哈利、罗恩和赫敏的交往中，慢慢体现出中冷漠、自私、做为一个普通人的一切非圣母本性。
第二部汤姆童鞋出来后，请各位看观自备纸巾。。。
说实话，我还真没怎么写虐文，当然，可能也不算是虐，只是纠结，在背叛之间，谁对谁错，不好判定。
结局吗？
我尽量让它HAPPY吧。
　　
　　
　　在费尔奇与三头怪之间，我们默契的选择了费尔奇。
　　
　　我们一行人小心翼翼的后退，直到再次把门送上。
　　
　　梅林保佑，当我们终于平安来到八楼，见到了胖夫人的肖象的时候，我真的激动的想要落泪。
　　
　　“你们都上哪儿去了？”胖夫人好奇的看着我们这一行气喘吁吁的人问道。
　　
　　“别问了“猪鼻子”。”哈利喘着气说出口令后，在肖像打开后，我们一行人终于回到了格兰芬多的公共休息室，四散的、毫无形象的趴在各处，过了好久都没有人开口说话。
　　
　　“他们到底是怎么想的，竟然把那玩意入在学校里？”先开口的还是罗恩，“这就是禁止学生去四楼走廊的原因？”
　　
　　“啊，原来那里就是禁区啊！”我到现在才后知后觉。
　　
　　“你们，你们几个长眼睛是干什么用的？”赫敏也休息够了，气愤的说道：“你们没看见它站在什么上面吗？”
　　
　　“地板上？”哈利猜测的说道。
　　
　　“哈，当然。。哈利，难道你指望它会飞吗？”我笑着拍着他的肩膀答道。
　　
　　“哦，梅林！”赫敏翻着白眼，一副无可救药的样子看着我们。
　　
　　“我没有看它的脚，那时候我光顾着它的脑袋了。”哈利解释道。
　　
　　“那可是有三个脑袋啊。。。”罗恩重复着。
　　
　　“它站在一个活板门上，明白吗？”赫敏看着我们，认真的说道：“它显然是在看守什么东西。”
　　
　　“我希望你们能为自己感到得意，记住，我们都差点被咬死，还有比这更糟的吗？如果真的被费尔奇抓住，我们就要被开除了。”赫敏怒气冲冲的站了起来，说道。
　　
　　“我想我知道那些袭击古灵阁的家伙想要的东西在哪里了。”这时，哈利突然开口莫名奇妙的说道。
　　
　　“哈利？”罗恩奇怪的看着哈利。
　　
　　“你在胡说些什么？”赫敏眯了眯眼睛看着哈利。
　　
　　“还记得吗，罗恩。。我们曾经在海格那里看到的那个报导，关于古灵阁有非法闯入的事件，那一天刚好与我和海格去古灵阁同一天，在古灵阁的时候，海格曾经单独去取走了一件东西，而就在我们离开后不久，那里就有人想要非法闯入，而报纸上也说，被闯入者搜索过的地下金库里的东西已经在当日就被提走了。”哈利思索着，分析道：“瞧，除了古灵阁还有什么地方最安全。。。？”
　　
　　“霍格沃茨！”一边的纳威这时答道。
　　
　　“没错，而四楼走廊里那条三个脑袋的狗或许就是用来看守什么东西的，而它下面的活板门，就是放那个东西的地方。”哈利抬起头，把一切推理理顺后说道。
　　
　　“精彩的推理！”我看着哈利，评价道：“可惜。。。你有证据吗？”
　　
　　“。。。”哈利一时无言。
　　
　　“就算和古灵阁没关系，那么它脚下也的确有个活板门，它在守护着什么，这一点总是没有错的。”罗恩这时插嘴道。
　　
　　“这和我们有什么关系？”赫敏这时挑眉说道：“难道说你们想去把那只狗的爪子挪开，然后亲自下去看，底下是否如你们所说的一样，真的有什么宝贝，正被那只狗守护着。”
　　
　　“。。我永远不会在去第二次，我发誓。”可怜无辜的纳威看样子被吓得不轻。
　　
　　“不管怎么样，这件事情就到此为止，我一点都不想知道那只狗的脚底下到底藏着什么东西，如果你们没有事情的话，我要去睡觉了。”赫敏说完，转身离开。
　　
　　“我也去睡觉了。”纳威也转身朝另一个方向走去。
　　
　　“那么。。”的确已经很晚，我也略带困意的准备站起身来。
　　
　　“西恩，难道你就不想知道吗？”罗恩略带希望的看着我问道。
　　
　　“我不想知道！”我平淡的回答。
　　
　　“为什么？”哈利开口问道：“这很有可能是一个阴谋。。。”
　　
　　“如果真是阴谋，那要邓布利多干嘛哪？”我看着哈利淡淡一笑。
　　
　　“西恩，你是一个格兰芬多，难道你一点都不好奇吗？”罗恩不死心的继续问道。
　　
　　“不好奇。”我依旧平淡的答道。
　　
　　“为什么？”问话的是哈利。
　　
　　“因为好奇心会杀死狮子！”我站起身来，一边经过身边两只处于精力旺盛期的郁闷狮子朝房间走去，一边答道。
　　
　　“那你想。。。”罗恩看着我。
　　
　　“我只想睡觉！”说完就不理会他们，走进房间，躺在属于我的床上，听着旁边纳威已经熟悉的呼吸声。
　　
　　我只是一个普通的小巫师，虽然已经死过两次的人，但是，谁能保证我下次还能够转生？
　　
　　这一次的人生，我有一个幸福的家庭，有疼我的爸爸，爱我的妈妈。。。我不想失去他们。
　　
　　所以，我分外珍惜现在的生活，可以体验不同的人生，是我的幸运，但是，同时失去的痛苦也要我独自品尝。
　　
　　爷爷的去世，死前与汤姆的诀别。。。前生的孤独。。。今生的幸福，一切的一切，交织在一起，让我更加珍惜眼前的一切，是多么的不易。
　　
　　所以，我不可以去冒险，更不能拿自己的小命开玩笑。
　　
　　我要好好的活着，平安的活着。。。
　　
　　我清楚的明白，像我这样的小巫师在战争面前，顶多就是一个炮灰。
　　
　　所以，如果那个伏地魔真的复活了，那我就带着家人跑路。。。
　　
　　我都能穿越了，那在遥远的东方，就一定有传说中的神仙和修真人的存在。
　　
　　哈利・波特是救世主，可我不是。。。他身后有人罩着，可我没有。。唯一一个能罩我的汤姆现在估计也已经是一个六十多的老头子，不过，以汤姆的性格，绝对会干一些大事情才对，但是，不论他多有本事，问题是，我还没有能够找到关于他的一丁点线索！
　　
　　




巨怪？与我何干！

　　
　　
　　虽然说昨天晚上的不理智冒险让我很生气，但是，在一早能够看到马尔福那有点蠢的表情以后，我的心情却突然好了起来。
　　
　　心情好的吃着早餐，这时猫头鹰大队飞进了大厅，而最吸引人的就要属被由六中长耳猫头鹰驮着的细长包裹吸引住了。
　　
　　“哇。。。”看着那六中猫头鹰在我们头上面徘徊着，突然把那个大家伙丢了下来，我敢忙拿起自己的盘子向后撤了撤。
　　
　　可惜，哈利就没有这么幸运了，他的盘子被震的歪在一边，盘子里的牛肉撒在桌子上，弄得到处都是。
　　
　　但或者说，也许其本身就是幸运的，因为，显然那个大包裹是给哈利的。
　　
　　“哈利，那是什么？”我好奇的看着正看着信的狮子问道。
　　
　　“哇，光轮2000！”罗恩羡慕的看着那个包裹，说道：“我连碰都没碰过。”
　　
　　“哦，原来是扫帚啊。”我原本的好奇心在得到答案后，又缩了回去。
　　
　　“什么叫做扫帚。”罗恩激动的说：“这可是飞天扫帚。”
　　
　　“那还不是扫帚？”我瞥了眼激动的某只狮子说道。
　　“哦。。算了，反正你就是属于那种永远都不会明白飞行的美妙滋味。”罗恩一副我没救了的样子。
　　
　　“我说，为什么万圣节到了我们还要上课？”在魔法课上，听着弗立维教授在台上做着示范，我在下面小声的对着哈利抱怨。
　　
　　“至少我们可以期待今天的晚宴。”另一边同样在挥着魔杖的哈利也小声的回答着。
　　
　　“你说错了，”在弗立维教授示范了两遍后，让我们自己练习的时候，就听到在我们不远处的赫敏正毫不客气的对着罗恩纠错。
　　
　　“好吧，既然你这么机灵，那么为什么你不来试试看。”罗恩显然也被赫敏给惹火了，同样大声的冲着赫敏咆哮道。
　　
　　“羽加迪姆 勒维奥萨！”赫敏挥动着魔杖，口中念完咒语后，就看到她面前的羽毛飘了起来。
　　
　　直到下课离开为止，赫敏和罗恩都处于冷战中。
　　
　　“怪不得大家都受不了她，”下课后，罗恩不满的抱怨着。
　　
　　“罗恩，让一个女孩子哭泣，是很差劲的。”看着因为罗恩在哈利面前说赫敏的坏话，而使赫敏流泪的跑开，我开口说道。
　　
　　“那又怎么样，是她自己没注意到别人都是怎么看她的。”罗恩仍然大声狡辩着。
　　
　　“她哭了。”纳威担心的看着赫敏远去的身影说道。
　　
　　“那和我有什么关系。”罗恩有些赌气的说道。
　　
　　“可是，罗恩。。你真的有点过份了。”哈利皱着眉说道。
　　
　　“难道她就不过份了。”罗恩非常生气的吼道。
　　
　　“。。。”没有人说话，大家保持沉默的朝着下一间教室走去。
　　
　　而直到晚餐前，赫敏都没有再出现过，虽然有时会看到罗恩一脸犹豫的看着教室门口，但是，赫敏也没有因此而出现。
　　
　　而当我们沿着走廊朝大厅走去的时候，在听到佩蒂尔对她的朋友说，赫敏独自一人在女厕所里哭泣的时候，罗恩一脸犹豫的表情，迟疑着。。。
　　
　　“估计现在她还不会消气。”纳威想了想，接着说道：“但是，也许我们可以准备些食物，必竟看样子，她是不打算这个时候出现了。”
　　
　　“说得对，罗恩，也许你应该给她留些食物，如果晚上不吃饭，会睡不着觉的。”哈利也笑着对罗恩建议道。
　　
　　“或许。。”罗恩吞吐吞吐的说着。
　　
　　而显然，不止赫敏无法安生吃到饭，就算是我们这些老老实实坐在餐桌前的人，都无法吃个饱饭。
　　
　　“有巨怪。。。在地下教室里。。我以为你。。应该知道的。”看着奇洛教授突然冲进大厅，满脸惊恐的说完以上话后，就昏了在了地上。
　　
　　“。。。”大厅先是一片寂静，接着就是一片混乱，人们都不知所措的慌乱不堪。
　　
　　“安静！”大喧闹的大厅里，邓布利多校长用魔杖发出几次刺耳的烟火爆炸声，才使大家安静了下来。
　　
　　“级长，”邓布利多校长站了起来，低沉的声音，却有着稳定人心的魔力。“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　
　　“跟我来！不要走散了，一年级学生！只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我后面。”珀西在邓布利多校长说完后，就站了起来，带领着我们准备回宿舍。
　　
　　“天啊，我忘记了。。”哈利这时却突然拉住了准备跟上队伍的罗恩，突然开口。
　　
　　“忘记什么了？”罗恩奇怪的看着哈利。
　　
　　“赫敏！”哈利看着罗恩说道：“她现在还不知道有关巨怪的事情。”
　　
　　“如果这个时候赫敏正朝这走来。。。”纳威满脸惊恐的说到这，已经先被自己的想象力吓的说不出话来。
　　
　　“那乐子可就大了哈！”我看着罗恩同样睁大的眼睛，继续说道：“那么，罗恩，亲爱的，你就是间接杀死的凶手，必竟是因为你的话，赫敏才会躲在厕所里哭泣的。”
　　
　　“西恩！”哈利看着我，满脸的不赞同，又转头对着已经面色苍白的罗恩说道：“我们必需去找她。”
　　
　　“没错，必需尽快。”罗恩像是突然想通了般，接着说：“不能让珀西看到我们。”
　　
　　“我也去。”纳威虽然满脸惊世，连声音都在发颤，但身体已经先一步的紧跟在哈利、罗恩身后。
　　
　　“那么，西恩，你跟着队伍回塔楼，必竟我们的房间不能没有一个人。”哈利转头对我说道。
　　
　　“为什么你们不能想到去找教授哪？”我看着三个准备找机会偷溜的人说道：“那可是一拳就能把你们打扁的巨怪。”
　　
　　“来不及了，而且，你看。。这里哪还有教授的影子？”哈利手指着已经空无一人的教授席说完，就猫着腰一边躲避着珀西的视线，一边朝另一边的走廊跑去，而罗恩和纳威也紧随其后。
　　
　　“我说。。。就算没有教授。。”我看着已经远离的三个身影。。吞掉了后边想要说的话，转身朝正在前面带路的人走去。
　　
　　“级长！”我快步赶上前去，喊住了正在带路的级长，罗恩的哥哥珀西。
　　
　　“什么事？”珀西转头看着我，问道。
　　
　　“赫敏现在正在女厕所里，我想她可能并不知道有关巨怪的事。”看着珀西皱起的眉头，我接着说道：“因为罗恩和赫敏在上午的课上闹了些不愉快，所以。。。”
　　
　　“不过，罗恩已经意识到了错误。”看着西珀西微微眯起的眼睛，我心说，罗恩不要怪我啊。。便接着说道：“我刚刚看到他和哈利、纳威悄悄从另一个走廊离开了，我想他们是去找赫敏了。”
　　
　　“。。。”珀西的脸色瞬间变得很难看，他停顿了一下，转头叫了不远处另一个人，低头与他耳语了些什么，接着转头对我说道：“你跟着队伍离开。”
　　
　　“是。”我看着珀西穿过人群，走向教授离开的通道，我想他是去找教授们了吧，必竟，那可是巨怪啊。
　　
　　哪，亲爱的哈利、罗恩、纳威。。啊，还有赫敏，我可是很够意思了哦。
　　
　　至少已经帮你们叫了救兵，至于这些个救兵什么时候能到，就不是我该管的事情了！
　　
　　

作者有话要说：啊。。JJ小受，你抽得好销魂啊。。。让我空有稿子在手，却奈何发不上来。。。
可是，为毛发完了这章，另一张就死活发不上来了啊~！！！
莫不是人品问题？




我不当圣母

　　
　　
　　“赫敏。。”我听到声响转头看去，就看到赫敏正从胖夫人的肖像外爬进来，“你还好吧，没受伤吧？”
　　
　　“还好。。”赫敏有些后果的说道：“幸好哈利和罗恩、纳威来救了我。。。还有，西恩。。谢谢你。”
　　
　　“谢我做什么？”我好笑的看着面前这个有些害羞的女孩问道。
　　
　　“如果不是你去找的珀西，那恐怕只有梅林才知道教授们什么时候才会赶到。。”赫敏稍稍恢复了冷静，同样笑着说道。
　　
　　“赫敏。。”就在赫敏刚说完，哈利他们也已经爬了进来。
　　
　　“当然要感觉西恩了。。。”哈利朝我们走了过来，说道：“如果教授不及时感觉的话。。。我们可能已经成浆糊了。”
　　
　　“但是。。为什么连斯内普教授也要喊来？”罗恩在旁边不满的嘟囔道。
　　
　　“嗨，是珀西叫的，不是我。。”我挑眉看着面前几只，说道：“要怪去怪珀西，别牵扯我。”
　　
　　“哦，你倒推得干净。”罗恩瞥了我一眼，“你是不知道斯内普当时的表情。。。”
　　
　　“罗恩。”哈利皱着眉看着罗恩。。说道：“难道麦格教授的表情就很平和吗？”
　　“她可是亲自扣了格兰芬多的分啊。”赫敏叹息着说道。
　　
　　“罗恩，你是不是忘记了什么？”一边沉默的纳威这时突然望着罗恩问道。
　　
　　“嗯。。”罗恩一脸别扭的样子，而赫敏这时也把脸转了过去，在看到除了赫敏之外的几人全都盯着自己，罗恩终于挥着手，嚷道：“好吧，好吧。。。赫敏。”
　　
　　“。。。”赫敏的眼神有些不知所措的四处乱看，却就是不看罗恩。
　　
　　“赫敏，我为今天上午的话道歉，对不起。。”罗恩看着赫敏，原本有些不好意思，但是，说着说着，好似顺了般，自然而然道：“我不该那样说你，希望你能原谅我。。。必竟，我自己就是你的朋友，我的那些话。。你就当然我脑子短路了。。必竟我不可能否认自己的存在。”
　　
　　说到激动处，竟直直站了起来，一个九十度的鞠躬出现了，但是，看着那侧脸处通红红的一片，估计是不好意思了。
　　
　　“。。。”过了一会，赫敏有些微窘的转头看着罗恩，半晌说道：“我也有不对。。。我不应该那样说你。。”
　　
　　“那你能原谅我吗？”罗恩半鞠着躬，微微抬起脸看了一眼赫敏后，又非快的把头低了下去。
　　
　　“嗯。。当然，我们是朋友不是吗？”赫敏点点头，又道：“而且，我也希望你能够原谅我，我当时的语气不太好。”
　　
　　接着，就看到赫敏也微微朝罗恩鞠躬。
　　
　　“我说，你们这是在拜天地吗？”看着面前两个人摆着的姿势，我开口说道。
　　“那是什么？”好问的赫敏先半抬头看着我问道。
　　
　　“啊。。就是在遥远的东方，年轻的新人结婚时候的仪式。。”我嘴角扬着笑，挑着眉看着面前两只，接着说道：“说起来，你们两人的姿势很标准哦！”
　　
　　“噗~！！！”面前两只迅速变成两个红通通的大苹果。
　　
　　“西恩！！！”罗恩红着脸大吼着。
　　
　　“。。。”赫敏虽然没说话，但却狠狠的瞪了我一眼。
　　
　　“好了。。”纳威看着打闹成一片的三个人，无奈的说道：“已经很晚了，我们还是早点回去休息吧，明天还要上课哪。”
　　
　　“哈利？”纳威准备寻找帮手的时候，却看到哈利一脸严肃的像是思索着什么，疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　“斯内普的腿受伤了！”哈利这时抬起头对着我们说道。
　　
　　“那又有什么关系？”罗恩停了下来，转头对着哈利说道：“我倒是希望他最好病的起不来才好。”
　　
　　“罗恩！~”赫敏瞪了罗恩一眼后，转头朝哈利问道：“哈利，有什么不对劲吗？”
　　
　　“还记得四楼的那只三头狗吗？”哈利皱着眉头想了想后，说道：“那只狗下有个活板门，也许。。那家伙是在守护着那下面的东西。”
　　
　　“而今天斯内普教授的腿受伤了。。。”赫敏眯了眯眼睛，看着哈利接着说道：“你怀疑他想去偷那个东西？”
　　
　　“我说，为什么不是保护哪？”我插嘴问道。
　　
　　“如果是去保护的话，那只狗就不会攻击他。”哈利像是找到答案似的说道：“想想，我们当时无意中闯进去的时候，什么都没有做，所以才安全的离开了，如果斯内普只是想要确认那东西的安全，完全不会受伤，而且。。。如果他真的是去确认那东西的安全的话，那只三头巨狗就应该不会攻击他。”
　　
　　“而且，在魔法界最安全的霍格沃茨，怎么会突然有巨怪的闯入。。。这显然是有人故意放它们出来。”赫敏也思索着说道。
　　
　　“调虎离山？”我听着他们的推理，脑子里突然蹦出这么个词。
　　
　　“可是，你们有什么证据确认就是他想要偷那只三头狗守护的东西？”我提出我自己的疑问。
　　
　　“他受伤了，那就是证据。”哈利立刻回道。
　　
　　“好吧，好吧。。”看着哈利已经确认如此，我接着问道：“那么，假如真如你们所说，斯内普教授真想要得到那个未知的宝贝，但是，他要那玩意有什么用？”
　　
　　“的确，我们连那只有三个头的狗守护的是什么都不知道。”赫敏点头表示赞同。
　　
　　“我以前听我爸爸说过，斯内普以前是食死徒。。。也就是神秘人的部下。。。虽然是邓布利多校长保住了他，但是。。。也许邓布利多只是被他骗了也说不定。。”罗恩在这时插嘴道。
　　
　　“。。。”众人沉默的看着罗恩。
　　
　　“额。。。我只是说出了一种可能性。”罗恩有些受不了被众人注视的视线。
　　
　　“这样就解释得通了。”哈利眼前一亮，说道：“斯内普想要偷那个东西，然后交给伏地魔。”
　　
　　“哦。。哈利。。别说那个名字。”罗恩慌张的捂着耳朵。
　　
　　“呜。。”而纳威已经满脸惊恐的缩在沙发上。
　　
　　“可那只是个名字。。。”哈利有些受不了的看着他们。
　　
　　“可是，哈利。。。他却是代表过去曾经的一段黑暗。。。他现在并没有死，而且，很有可能就藏在霍格沃茨。。”赫敏也是脸色苍白的对着哈利解释道：“就算他不在这里，他的手下。。。也许。。。”
　　
　　“那么，然后哪？”我打断寂静，开口问道：“如果真如你们所说，斯内普教授想要偷那个不知道是什么玩意偷来。”
　　
　　“玩意？”罗恩瞪着眼睛看着我，说道：“西恩，能够派那种动物看守的东西，一定是很重要的，怎么可能是什么玩意？”
　　
　　“那是什么玩意？”我挑着眉看着罗恩，继续说道：“你们连那只有三个头的狗守护的到底是个什么玩意都不知道，那我要怎么说？”
　　
　　“。。。”罗恩一脸无奈的小声嘟囔道：“那也不能用“玩意”这种称呼吧。”
　　“好吧。。那个神秘的东西，如果真的如你们说猜想的，斯内普偷走以后，交给伏地魔。。。”
　　“哦，西恩！！”罗恩大声的吼着。
　　
　　“拜托。。。”纳威更加努力的把自己缩小。
　　
　　“你怎么也敢说那人的名字。。西恩？”赫敏更是一脸苍白却更显无力的抚额问道。
　　
　　“只是一个名字而已。。。有什么敢不敢说的？”我看着罗恩和纳威、赫敏不怎么好看的脸色。。。悄声开口道：“伏。。”
　　
　　“闭嘴。。！！！”三声整齐的怒吼伴随着抱枕、书籍一起朝我丢了过来。
　　
　　“嗨。。。。你们。。”我不满的怒吼着，准备还击的时候。。
　　
　　“西恩。。”哈利突然满脸激动的看着我。
　　“什么？”我莫名其妙的看着像是捡到金子的哈利问道。
　　
　　“你说了！！！”哈利小声的说着。
　　
　　“说什么了？”我更加莫名奇妙的看着他。
　　
　　“就是那个。。。”哈利看着我，接着说道：“伏。。。”
　　
　　“哈利。。！！”三声整齐的怒吼又一次响起，接着抱枕、书籍再次出现，而这次，哈利却没来得及躲开，被砸个正着。
　　
　　“那又怎么样，不就是个名字吗？”我挑眉看着哈利。
　　
　　“可是，自从来到魔法世界，你是我见过的第二个敢喊出那个名字的人。”哈利却是仍然有些激动的说道。
　　
　　“哦。。。”那如果你见到我的父母，你就会见到第三个、第四个了。。。
　　
　　“那只不过是个名字。。。”我嘟囔着，接着说道：“哈利，伏地魔并没有死是吗？”
　　
　　“是的，我能感觉的到。。。他并没有死。”哈利一边说，一边摸上了头上的伤疤，接着说道：“他在等待机会，东山再起。。”
　　
　　“哦。。。可那只是个称呼而已。”看着哈利说完后，罗恩和纳威、赫敏越来越苍白的脸，我说道。
　　
　　“不错，那只不过是个名字。。。”哈利同样点头，说道：“如果连名字都不敢说出来，又怎么能够与他对抗？”
　　
　　“。。。哈利。。”众人沉默一会后，赫敏先开口，一脸难过的看着哈利，说道：“抱歉，哈利。。”
　　
　　“不，你并不需要像我道歉。。”哈利看着赫敏说道。
　　
　　“不，哈利。。。你说得对，只不过是个名字的。。”赫敏看着哈利，说道：“只不过是个名字。。。只不过。。。是叫。。伏。。地。。魔。。”
　　
　　虽然有些吞吐，声音有些颤抖。。但是，赫敏却终还是叫出了那个人的名字。。。
　　
　　“哈利。。我。。”罗恩在旁边虽然脸色依然很苍白，却仍旧显示出了格兰芬多永无畏的狮子精神，站了起来。。吞吐的开口道：“伏。。。”
　　可惜，这只狮子还是缺少一些勇气。。。
　　
　　“罗恩。。不用勉强。”哈利拍着罗恩的肩说道：“至少这已经是个开始了不是吗？”
　　
　　“纳威，你也一样。”赫敏同样转头冲着全身颤抖，却依然想要努力站起来的纳威说道。
　　
　　“那么。。接下来怎么办？”赫敏看着哈利问道：“如果真像刚才所说，我们应该做些什么，趁现在斯内普还没有得手，伏。。地。魔还没有复活。”
　　
　　虽然还有点勉强，但是，赫敏已经能够吞吞吐吐的叫出神秘人的名字了。。。必竟，她不是从小生活在魔法世界的小巫师，对于伏地魔的恐惧也只限于书上和周围人的感染。
　　
　　但是，从小生长在魔法世界的罗恩和纳威却要废上好长的时间，才能够改变。
　　
　　“西恩。。”哈利转头看着，从刚才开始就一直沉默的某人道：“你在想什么？”
　　
　　“难道你想到什么办法可以阻止斯内普了吗？”赫敏带着希望的眼神看着我，问道。
　　
　　“。。。”我摸摸鼻子，开口道：“没有。”
　　
　　“哦。”赫敏落显失望的答道。
　　
　　“不管怎么样，至少现在还来得及。”罗恩在旁边打气道：“至少现在斯内普还没有得逞。”
　　
　　“没错。”哈利郑重的点头，热血少年、活力十足。
　　
　　“。。。”我沉默的看着面前几只热血的狮子。。。问我刚才在想什么？
　　
　　嗯。。。我只是在想，如果伏地魔真的有复活的那一天，也就是说魔法世界也并不是那么安宁。。。那么，我和我的家人要逃到哪里比较安全哪？
　　
　　东方。。。遥远的古国。。中国。。。我曾经的故乡。。。必竟连这里的魔法世界都有了，那东方古国的修真和神仙就也一定存在。
　　
　　嘛。。。反正现在伏地魔还没有复活，就先留下来好了。。看着面前几个志气满满的狮子，我明智的决定把这些咽在自己肚子里。
　　
　　别人的死活与我无关，只要我所在乎的人平平安安就好，我不是圣母，有牺牲自己，让别人过幸福生活的精神。
　　
　　当然，如果这个世界上真的有这样的圣母的话。。。
　　
　　我看着面前一脸坚定的黄金男孩。。。
　　
　　救世主从某种程度上来说，不过是圈养待宰的。。。
　　




杀人要用枪

　　
　　
　　日子一天一天过，转眼十一月已经过了大半，天气非常寒冷，但是，学生们的热情却并没有被冻结，相反，学生们非常热闹的彼此交谈，而交谈的话题则全都围绕在魁地奇上。
　　
　　没错，魁地奇赛季开始了，而致使今年更热闹的原因，就是因为哈利的加入，不止因为黄金男孩的名声在外还要算上史上最年轻的一年级生。。。啧，多大的嚎头啊！
　　
　　“你必须吃几口早饭，哈利。”从一到大厅，罗恩和纳威就不停在一边劝着哈利多吃一点。
　　
　　“到时候不要紧张，哈利。。要相信自己，你会做的很好了。”而赫敏则拿着一杯《魁地奇必需》的书本一边研究一边向哈利提着建议。
　　
　　“可是我吃不下去。”哈利郁闷的放下餐具，趴在桌子上，显得无精打采。
　　
　　“伙计，会好的。。”罗恩拍着哈利的肩膀劝慰道。
　　
　　“西恩，你的胃口为什么这么好？”可怜的、被身边人折磨的可怜黄金小狮子转过头来，万分郁闷的看着身边人正美美吃着早餐，完全不理会身边发生的一切，好似这一切都与他无关般。
　　
　　“一会上战场的人又不是我。”我一边美美的吃着面包，顺便喝口带有纯香的牛奶。。。幸福的叹息道：“啊。。。真希望魁地奇比赛每天都来一场。”
　　
　　“没错，这样我们的生活就有了希望。”
　　
　　“啊。。那是多么的美好了。。”
　　
　　“就算梅林也会嫉妒我们的。”
　　“就算他嫉妒也不能拿我们怎么样，哈。。。”
　　
　　这时，罗恩的双胞胎哥哥也走了进来，一唱一喝的说着走到了我们的对面。
　　
　　“这样，我们就不用上课了。。。啊，这是多么的美妙！”到最后，看着双胞胎们说完后，我接了上去，顺便拍拍哈利的肩，轻声说道：“加油！”
　　
　　“西恩！”这边，赫敏就立刻像是猫儿炸毛般的朝我怒啊。
　　
　　“哦，这只是个梦想，难道说你连我的梦都要管？”我冲赫敏笑了笑。
　　
　　“哦，拜托。。。你们就不能把精力多放在学习上吗？”赫敏有些泄气的说道。
　　
　　“今天啊。。今天。。”
　　“可不是听教诲的日子。”
　　
　　“因为今天啊。。今天。。”
　　
　　“是教训那群毒蛇的日子！”
　　
　　“格兰芬多必胜！！！”而双胞胎搞怪组又接着相拥着大声吼道。
　　
　　在这样热闹的氛围中，我们迎来了自到这所学校以来第一个大型活动，魁地奇比赛。
　　
　　到了十一点钟，全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上，许多人都手拿双筒望远镜，因为座位离比赛场地很远，就好像是一个天一个地，很难以看清楚比赛情况，更何况，他们不是在地上路，而是在天上飞在，而且，速度还很快。。。怎么可能看的清楚？
　　
　　“早知道就不来了。。”我看着四周推挤的人群，抱怨道：“无聊死了。。”
　　“无聊？？”罗恩在旁边瞪大了眼睛看着我，好像我不是地球人似的。
　　
　　“这可是魔法世界最受欢迎的比赛，西恩。”纳威在一旁给我补充魔法世界的知识。
　　
　　“啧。。。”我挪了挪身子，努力让自己坐得更舒服一点，转头对着站在前面的赫敏问道：“赫敏，你不累吗？”
　　
　　“既然知道，为什么不来帮忙？”赫敏手拿一个大大横幅，正努力让它摆正，而不被风吹走，怒瞪着这边。
　　
　　而老实巴交的纳威立马从坐位上站了起来接下了赫敏手中的活，而罗恩，则完全是在赫敏的瞪视下，慢吞吞的走了过去，帮助纳威，拿着另一边，把那个写着大大的［波特必胜］横幅举得更高。
　　“那么。。。你们忙吧，我回去了。”我看着有些嘈杂的地方，皱着眉头想要站起来离开。
　　
　　“西恩！”赫敏不满的转头瞪着我，说道：“这场比赛不止因为有哈利参加，还代表着我们学院的荣誉，并且关系到学院杯的归属问题，你怎么可以这样事不关已的样子。”
　　
　　“可是，这里离比赛场地太远了，我看不到，而且。。我没带望远镜。”我瞥了眼下面的场地，说道。
　　“你。。”就在这时，周围一片欢呼声，接着格兰芬多和斯莱特林的选手进入比赛场地。。。赫敏像是变戏法一样从身后拿出一个望远镜扔了过来。
　　
　　啧，既然你如此贴心的准备，那么我也就不能扫兴不是。。。
　　
　　磨叽着又重新坐下来的我，看着场内红色的一溜排和绿色的一溜排正分别从两边走了进来。
　　
　　“请大家骑上飞天扫帚。”在两边的选手站好各自的位置的时候，周围的人都安静了下来，而那位裁判员霍琦夫人的声音在整个比赛场地任何一个角落里都能够听得到。
　　
　　看着在霍琦夫人说完后，两边的人全部分了起来，接着我就发现，我可能并不需要望远镜，因为用那个看东西，真的很累，而且他们在天上飞，至少比在地上要清楚得多。
　　
　　虽然除了衣服的颜色可以分清出是哪一个队的，我完全看不到他们的脸。
　　
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜・约翰逊抢到了---那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人。。”
　　“乔丹！”
　　
　　“对不起，教授。”
　　
　　“呵。。。”虽然说自霍琦夫人宣布比赛开始以后，我就对着天空一阵风似的红的、绿的飘来飘去，完全搞不清楚，但是，自从比赛开始而响起的解说员却很有趣。
　　
　　“那是李・乔丹，二年级的格兰芬多，和我哥哥他们是朋友。”罗恩这时开口说道：“他们不愧是朋友不是吗？”
　　
　　“没错！”我已经放弃追逐着球场上的身影，而改变为仔细听着有些幽默、恶搞解说来。
　　
　　“借过，借过。。让一让。”一个粗嚎的声音在这时响起。
　　
　　“海格！”赫敏一边往我这边移了移，一边朝一个大块头打着招呼。
　　
　　“海格？”我看着那个占了大半个位置的某人，转头向赫敏投去疑惑的视线。
　　
　　“啊。。西恩，这位是海格，霍格沃茨的管理员。。”赫敏向我介绍道，又转头对海格说道：“这位就是以前给你提到的，我们的朋友。。西恩、西恩・特瑞姆。”
　　
　　“哦，哈利曾经提到你。。你好。”海格朝我点头。
　　
　　“。。。”我无声的同样向他点头。
　　
　　“你们看到哈利在哪里了吗？”海格转头问道。
　　
　　“他只是在天空中来回飞。”罗恩答道。
　　
　　“看样子，还没有飞贼的影子。”海格拿着大大的望远镜朝空中看去。
　　
　　“哦。。。梅林。那是犯规！”罗恩愤怒的大喊。
　　
　　“怎么了？”我问赫敏。
　　
　　“斯莱特林的找球手冲撞哈利。。使哈利抓不到飞贼。”赫敏一边向我解释，一边愤怒的瞪着天空。
　　
　　“真卑鄙！”纳威皱着脸小声说道。
　　
　　“。。。”而听到赫敏解释的我，突然有了兴趣观察比赛，在听到纳威的小声嘟囔的时候，我开口说道：“纳威，公平本来就少得可怜。”
　　
　　“我看到哈利了！”或许真的是幸运，一直没有看清楚飞在天空中选手脸的我，视线刚转移到天空中，就看到哈利半停在空中，却有些不对劲，敢忙说道：“他有些不对劲。”
　　
　　“什么？”听到我的话后，赫敏也拿起望远镜，朝他看去。
　　
　　“哈利的扫帚出现故障了。”纳威一脸苍白，声音有些虚弱的说道：“必须暂停比赛。”
　　
　　“他快要掉下来了。”罗恩也一脸担心的说道。
　　
　　“故障。。？”赫敏眯了眯眼睛说道：“我看没有这么巧。”
　　
　　“不可能。”海格说：“这些扫帚可没有这么脆弱，除非。。。”
　　“除非什么？”赫敏看着海格问道。
　　
　　“除非是厉害的黑魔法，没有什么能干扰到一把飞天扫帚，小孩子是不可能对光轮2000施这种魔法的。”海格解释道。
　　
　　“难道有人在对哈利使用黑魔法。。”罗恩睁大眼睛说道：“有人想要杀死哈利！”
　　
　　“黑魔法！！”我惊奇的看了眼海格，又把视线转移到在空中玩杂技的哈利。
　　
　　啧，这就是黑魔法？
　　
　　这就是那种所谓的邪恶的、致命的黑魔法？
　　
　　我靠，与其这样杀人，不如用一把手枪来得干脆。
　　
　　我以研究派的眼光看着哈利在空中与一把正在跳类似肚皮舞的扫帚大玩杂技，心中不屑。
　　
　　魔法世界真是有够落伍了哪！
　　
　　一个黑魔王可以让巫师位吓的连名字都不敢说出来。。。那么，我要是把麻瓜世界的某些杀伤力大的东西拿来。。。我是不是当第二个黑魔王？
　　




聪明一世，糊涂一时。

　　
　　
　　就在我没心没肺的用着望远镜看着哈利在空中晃来荡去的，想象着他到底还能够支撑多久的时候，赫敏却好似有了更重大的发现。
　　“啊。。”赫敏突然惊呼一声，道：“我就知道，是。。。斯内普。。。看。”
　　
　　几人的望远镜瞬间齐齐朝不远处的教授席。
　　
　　“他在使坏。。。给飞天扫帚念恶咒。”赫敏解释道。
　　
　　“那我们要怎么办？”罗恩开口问道。
　　
　　“哈利就要掉下来了！”纳威一脸恐慌的说道。
　　
　　“看我的。”赫敏一脸坚定的样子说道。
　　
　　“我说。。赫。。”因为赫敏的惊呼，我的视线也转移到了教授席上。。。果然，看到斯内普的嘴唇正不停的上下张合着，显然在念咒。
　　
　　而出于过去在社会上呆过一阵子的我，本着看问题不能只看片面的社会生存发则，我移动望远镜，就看到，在教授席上的另一个人，坐在斯内普教授旁边的那个。。。好像叫奇洛的家伙的嘴也在念咒吧。
　　
　　就在我准备告诉赫敏的时候，却发现赫敏已经先一步的行动，离开了这里。
　　
　　“啧，不愧是狮子。”我嘟囔着继续用望远镜观察着教授席。。。往下，却意外的发现，那个不招人待见的德拉克・马尔福从正另一边的楼梯上朝教授席赶去。
　　
　　那家伙去做什么？
　　
　　靠着望远镜，很清楚的可以看到平常一脸傲慢的毒蛇脸上，竟然显得有些慌乱。。。
　　
　　啧，管我什么事，他越倒霉，我越高兴。
　　
　　用望远镜继续在看台上搜寻，很快。。我就发现了赫敏的身影，她正快速的穿过人群，在靠近教授席的时候，她悄悄的移动到斯内普教授的身后，而路的奇洛那家伙的时候，不小心把他撞倒，而使他摔向前面的座位上，接着。。。就看到像是推倒堆积的木块似的，一个接一个的倒了下去。。。而这时，那个德拉克・马尔福正好在下面的第三排的。。。比较大的空隙上。。
　　
　　“哦，该死的。”不满的咒骂着，就看到，第三排的一个学生，正好以狗啃屎的姿势倒在了那条毒蛇面前，我说。。。你就不能在往前扑一下吗？
　　
　　或者说。。。是哪个白痴要在那里建设的如此宽！！！
　　
　　不爽的在心里暗骂着，我又把望远镜重新调回到教授席上，就看到那里已经是一片混乱。。。所有的教授都站了起来，而斯内普教授正在用魔杖把自己身上的火熄灭。。。
　　
　　转回视线，哈利的魔杖在这时已经恢复了原样。。。比赛将要继续了。
　　
　　我用望远镜在斯内普和奇洛两人之间徘徊。。。并且在心里暗叹着。。。赫敏也会如此的粗心。
　　
　　明明如此近的距离，明明只要稍稍转动望远镜，就可以看到不止斯内普一个人在念咒。。。
　　
　　可是，赫敏却在发生意外的时候，坏人的角色，第一个想到的就是斯内普教授。。。想到他平时对待哈利的表现。。。这的确很正常。
　　
　　不过，赫敏的表现还真是聪明一世，糊涂一时啊。
　　
　　但是，那个奇洛。。。明明在平常表现的是那么懦弱的一个人，却在这种时候念咒，而他脸上的表情，虽然不是多么狠毒，却格外的认真。。。
　　
　　原来那家伙也会认真啊~！
　　
　　我在心里暗叹。。。必竟他在人前可一直表现的很白痴、好欺负。。。一个无能的人。。。
　　
　　看样子，霍格沃茨也并非如此的安全，而那个家伙也并非是个白痴。。。或许是个狠角色。。。必竟他隐藏的太深了。
　　
　　那么，应该是有什么阴谋吧？
　　
　　还是说，这家伙是伏地魔的手下，来这里就是为了杀死哈利・波特的？
　　
　　伏地魔应该没有死，他复活了？
　　
　　说哈利・波特是救世主。。。可是，他的父母却为了他双双死去，我想。。。在魔法世界，对家人之间的保护的魔法应该并不稀罕。。。那么，与其说是哈利・波特杀死的黑魔王，倒不如说是哈利・波特的双亲用生命和爱杀死了伏地魔。
　　
　　虽然说并不是杀死，但也差不多是快魂飞魄散了。。。
　　
　　果然啊，哈利无形中被有心人推崇成救世主，不过是因为魔法世界需要这么一个精神上的安慰罢了。
　　
　　如果那伏地魔真的复活了。。。就这么一个所学咒语，连只猫也杀不死的男孩。。。
　　
　　不过，这和我有什么关系哪？
　　
　　如果战争真的来临了，大不了收拾行李跑路呗。。。
　　
　　前世的我是个小老百姓，今世的依然依着小老百姓的思想生活，逃跑。。。是我唯一能想到，愿意做的事情。
　　
　　我对当英雄没兴趣，只要能活着。。。就算当个狗熊又怎么样？
　　
　　我只想要能够看到明天的太阳罢了。
　　
　　既然他们愿意呈英雄，既然这是他们的选择。。。那么，我就只在一边看着就好，只要在不威胁生命的前提下，我愿意呆在这里做为一个看客。
　　
　　必竟，就算是逃跑，也要最早得到消息才行啊。。。而跟着他们，一边能在无聊的学校生活里增添点乐趣，一边还能随时掌握黑魔王的动态，一旦得知他复活了，战争要开始了。。。我也就要闪了。
　　
　　看着空中比赛又恢复了正常，虽然说哈利的扫帚到底是谁在停止念咒的时候，恢复正常的。。。我没注意，但是。。比起从不隐藏厌恶哈利的斯内普。。。这个总是把自己隐藏成一个小丑的家伙。。。更加令人怀疑啊！
　　
　　只是，我没有兴趣和勇气去拆穿罢了，万一他没问题，得罪一个教授。。。我可不傻。
　　
　　如果他真有问题，万一他要是逃跑了。。。这种很会隐忍的人，通常都特别小心眼。。。所谓风水轮流转，谁知道什么时候，他会在背后捅我一刀。
　　
　　“天啊，他抓到飞贼了。。”罗恩的大吼声打断了我的思绪。
　　
　　“我们赢了吗？”我转过望远镜，正好看着哈利手拿一个拍着翅膀的。。。圆球。
　　
　　“没错，我们赢了。。”纳威一脸激动的重复着。
　　
　　“可我没看到他怎么抓到那个飞贼的。”我满脸遗憾的说道。
　　
　　“哦。。。哈利把飞贼吃进肚子里了。。。我想就是因为刚才扫帚的失控造成的。”单纯的纳威好心的在旁边解释道：“他刚刚把飞贼吐了出来。”
　　
　　“。。。”我现在无比幸庆我没有看到。
　　
　　格兰芬多的小狮子在欢呼，格兰芬多的小狮子们在尖叫。。。格兰芬多的小狮子在庆祝。。。可格兰芬多的小狮子却已经找不到了今天的主角黄金小狮子了。
　　
　　因为。。。。他们已经坐到了海格的小巫，而我。。。荣幸的。。。终于，来到了这个传说中的。。。咳，果然期望越大失望也就越大。。
　　
　　说实话，这里可真的像极了难民营，茶的味道太怪了，而海格端上来的“小点心”。。。如果你对你现在的牙齿不满意的，你可以试着，接着到庞弗雷夫人那里去换套新的，谢谢。
　　
　　“海格，我今天的扫帚失控了。。”哈利看着海格，说道：“是斯内普干的。”
　　
　　“胡说。”海格不满的看着哈利，说道：“斯内普是教授，他不会这么做的。。。再说，有什么理由他会这么干？”
　　
　　“我们发现了他的一些事情。。。”哈利瞅了赫敏一眼，在看到赫敏点头后，接着说道：“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的大狗。可是，他却被那只狗咬了。。。我认为他想偷大狗所看守的东西。”
　　
　　“你们是怎么知道三个头的路威的？”海格放下了手中的茶壶，看着哈利说道：“路威在。。。霍格沃茨。。。禁止学生去四楼的走廊里。。”
　　
　　“我们是误打误撞进去的。。”赫敏这时插话道：“海格，相信我们。。。我们绝对没有故意去违反校规。”
　　
　　“对，都是那个该死的马尔福的错。”罗恩也解释道。
　　
　　“这一点我可以保证。”只要有关诽谤那毒蛇的，我绝对不遗余力的加入。
　　
　　“哦，好吧。”海格点了点头。
　　
　　“那么。。海格。。那个有三个头的狗。。叫路威？”哈利试探的开口问道。
　　
　　“是啊。。它是我的。。是我从去年在酒店认识的一个希腊佬儿手里买到的，我把它借给邓布利多去看守。。。”
　　
　　“看守什么？”哈利急切的问道。
　　
　　“这不关你们的事情。”海格有些粗暴的说道：“这是一号机密，你们不需要知道。”
　　
　　“可是，斯内普要去偷它。”纳威这时也紧张的大声说道。
　　
　　“这根本就不可能。”海格摇着头说道：“斯内普是霍格沃茨里的教授，他决不会做那样的事情。”
　　
　　“那他为什么想要害死哈利？”赫敏看着海格质问道：“就在今天的比赛上，我们都看到了，在教授席上，斯内普正在朝哈利念咒，而哈利的扫帚失动了控制。”
　　
　　“这绝对不可能。”海格有些招架不住了，更加粗暴的说道：“我不知道哈利的扫帚是出了什么故障，但是。。。我可以肯定的说，斯内普教授绝对不可能也不会想要去害死一个学生，明白吗？现在，你们几个都听我说。。。你们现在关注的事情和你们没有关系，这不是你们应该管的。。。忘记那条大狗，忘记它看守的东西，这是邓布利多教授和尼可・勒梅之间的。。。”
　　
　　“该死的，这些也给我忘掉！”海格在发现自己又说漏嘴以后，粗暴的把我们往门外推。
　　
　　而我们在得到已经想要知道的线索以后，看到海格是真的生气了，于是，顺着他的力席，离开了。
　　
　　一路上听着赫敏絮叨着要好好查查尼可・勒梅的资料而我却在回想着。。。
　　
　　那个叫海格的大高个还真是好套话啊。。。那么，抽空的时候，来找他聊聊，说不定能得到更有趣的事情。。。比如。。。他的银行密码？
　　
　　哦，这里是巫师世界，只有妖精开的一家店。。。还是算了吧。
　　
　　妖精一家银行。。。这是垄断啊垄断~！
　　
　　总有一天，我要在这个落后的地方，开一家最先进的银行。。。超越那些长像丑陋的妖精。
　　

作者有话要说：我描写的主角，你们看明白吗？
就是一个小老百姓心理，没有哈利他们的。。。咳，为了所谓正义的牺牲精神，除非是说到了不是你死就是我亡的时候，他就是平常人。
他是自私，但是。。他在对自己家人的时候。。会和现实中的我们一样，如果真遇到什么事情，会担心，会害怕。。会不想失去自己重要的人。。。
也不是那么没有血的。
至于对哈利他们嘛。。。也就是同学关系而已。。。并没有说好到生死至交的份上。
虽然如果他们有危险的时候会担心，但也只是同学之间的担心，如果这厢有一带金币可以让他随意消费，他绝对把哈利他们忘记的干净。




放假了，回家了。

　　
　　
　　“赫敏，也许真如海格所说，斯内普教授是无辜的哪？”在回去的路上，我开口说道。
　　
　　“怎么可能？”赫敏瞪着我，说道：“海格可能不相信，那是因为他没有亲眼看到，可是你明明已经亲眼看到了，为什么还会这么说？”
　　
　　“知道吗？”赫敏停下脚步，看着我说道：“我在书上看到过，像今天哈利扫帚的失控，书上有介绍。。。只要一直盯着目标，而今天。。斯内普的眼睛一眨不眨的盯着哈利。。他的嘴也的确在非快的念着咒语。”
　　“同样的，我也在书上看到过。。”看着赫敏肯定的态度，我也激起了辩驳的兴趣，说道：“要想解咒，也一样需要眼睛一眨不眨的盯着哈利，嘴里不停的念着咒语。”
　　“可是，他是斯内普。。”赫敏有些迟疑的说道。
　　
　　“哈，先入为主的观念使你的判断发生了失误。”我挑着眉接着说道：“赫敏，在比赛场上，我有一个新发现，一直没有告诉你。”
　　
　　“什么？”赫敏问道。
　　
　　“我发现在教授席上，念咒的并不是只有斯内普一个。”我扬着嘴角，把自己的发现说了出来。
　　
　　“什么？”赫敏还没来得及发表意见，一直在旁边听着的罗、纳威和哈利已经先一步惊呼出声。
　　
　　“是谁？”赫敏瞪了他们三人一眼后，转头看着我问道。
　　
　　“奇洛！”我说出了答案，看着面前人不敢盯住的样子，继续道：“赫敏，也许你觉得这这很荒诞，但是。。我还是要告诉你，至少结果如何，留给你们自己判断，人心隔肚皮，事实上，要不是我确认那的确是平常上课时认识的奇洛教授，我也不会相信，满面认真、严肃，嘴上犹如斯内普教授一般，不停张合着默念着咒语，显得那么老道的家伙，在平常所表现的竟是如此大的区别。”
　　
　　“可是。。你的意思是。。哈利扫帚的失控是。。奇洛。。”赫敏满脸惊慌的看着我问道。
　　
　　“不，我也不能很确定，必竟，他们停止念咒的时间太近了，我无法分辨出到底是谁想要试图杀死哈利。”我摇头说道。
　　
　　“梅林啊。。”赫敏抚着额头感叹：“真不敢相信，奇洛。。”
　　
　　“你们的意思，难道说是奇洛。。想要杀死哈利？”纳威在这时开口问道。
　　
　　“不，我们并没有办法确认，但是，应该就在他们两人之间。”赫敏解释道。
　　
　　“我觉得斯内普的可能性比较大。”罗恩小声说道：“他恨哈利，这是全校都知道的。”
　　
　　“可是，我却觉得奇洛更加可疑，一个擅长隐藏自己的人，知人知面不知心啊。。”我开口说道：“想想，能有什么原因，使他故意隐藏实力，故意在全校人面前表现成了一个弱者、笨蛋的样子？”
　　
　　“因为无害。”赫敏眯着眼睛，分析道：“也许。。因为这样可以使我们放松对他的警惕。”
　　
　　“没错，而相反，斯内普教授从来不曾隐藏讨厌哈利和格兰芬多的情绪。。。想想吧，斯内普教授如果真的想要杀死哈利，不是应该在平时表现的很无害，或者干脆无视哈利。。。这样，人们根本不会怀疑到他身上去啊。”
　　
　　“那我们要怎么办？”纳威一脸恐慌的问道。
　　
　　“既然不知道他们到底谁才是真正想要置哈利死地的人，那就两个都防好了。”赫敏做出总结道。
　　
　　鉴于赫敏能够接受我的意见，我很满意，必竟做为同院的关系，能帮一点就多帮一点，再说，如果是他们去告诉别的教授有关奇洛的不同一面的话。。。无论结果如何，也与我无关了不是。
　　
　　而生活还在继续，很快，圣诞节即将来临，透过窗外看到整个学校被大雪所覆盖，天空即一切都像是闪着光芒般，那么的亮。
　　
　　闻着新鲜的空气，感受着泥土的芳香。。。真的很舒服啊。
　　
　　而我也要收拾收拾行李，准备回家度过一个美妙的圣诞节，而哈利和罗恩好像是因为某些原因而不得不留在学校，不过，那不是我应该关心的，必竟，马上就要回家去的兴奋已经彻底沾满了我的大脑。
　　
　　虽然赫敏万般嘱咐，让我们在圣诞节回家的时候，多在家里看看书，试图查找一下关于尼可・勒梅的资料，最后还提议我们回家后要隐讳的向家人问一问。
　　
　　不得不说，对于自从在海格那里知道了尼可・勒梅的存在以后，到今天为止，竟仍然没有找到关于尼可・勒梅的哪怕是一丁点的线索，连个头发丝都没有，这让我们的强势女王、万事通小姐、图书馆一霸主很是懊恼。
　　
　　每天上完课就进入图书馆，拉着哈利、罗恩和纳威，虽然我也被算在查找行列人员名单里，但是，被我逃掉了，必竟，我没必要为了小孩子的好奇心，而耽误自己的休息时间。
　　
　　只是，随着时间的逝去，图书馆的书翻了一本又一本，却仍没有一点关于尼可・勒梅的信息。
　　
　　看着赫敏一天比一天难看的脸色，还有那背后越来越实体化的怨气。。。
　　
　　脾气也是越来越爆炸。。。像是个炸药，一点就炸。
　　
　　有时，让我不得不在内心猜测，难道说外国的小孩真的这么早熟，已经早熟到更年期了？
　　
　　可惜，直到踏上回家的火车，仍然没有尼可・勒梅的一点消息，这让我不得不再一次感慨，魔法世界真是落伍的可以。。。
　　
　　如果有台电脑，那该多好啊！～
　　
　　踏上回家的旅程，看到熟悉的身影，我在心中感慨。。。有多少年没有像这般激动了。。。有人在等我，有家人在等我的感觉。。。
　　
　　汤姆，当年有我来接你的时候，你是否也有过这种感觉。。。。有人等待着的。。。幸福的感觉！
　　
　　




圣诞快乐

作者有话要说：我没伪更，我刚刚写完，发上来好吧。。。那是JJ抽了，与我何甘，莫要乱诬陷我，我冤啊～！ ⊙洹选

JJ，你为毛要抽。。。你个别扭受。。。害我给你背黑锅。。。为毛。。为毛。。为毛。。。
　　
　　
　　放假代表了什么？
　　
　　那就代表睡觉睡到自然醒，想吃啥就吃啥，想吃几顿就吃几顿。
　　
　　穿着睡衣在自家绕一遍也没有关系，当然。。。要无视家养小精灵们的自责撞墙声。
　　
　　啊，这腐败的生活啊～！
　　
　　“圣诞节快乐，妈妈！”一大清早，我难得的早起，跑到大厅，就看到母亲大人正挥着魔杖把桌子上的一大堆礼物分批放好。
　　
　　“圣诞快乐，宝贝。”妈妈冲我慈爱的一笑，说道：“看样子你在学校里还不错，瞧，你的同学们给你的礼物。”
　　
　　“哦，还不错。”看着堆在一起的礼物，我笑着说道：“还真是另人期待哪！”
　　
　　纳威送的是一套巫师棋和巧克力青蛙糖，罗恩送的是乳脂软糖，而哈利送的也是巧克力青蛙糖。。。。。好吧，我是无意中说过，我喜欢吃糖。。。但是，用不着全是糖吧。
　　
　　看着另一个比较大的礼物，我犹豫了，这上面的署名是赫敏的，她不会也给我寄糖果吧。。。虽然她是在麻瓜世界，那么糖果也就应该丰富一些。。。
　　
　　“。。。”也许她给我寄来糖果也不错，总比得一本足有我小腿粗的书要好的多吧。
　　
　　《现代魔法史》梅林的胡子，假期啊假期。。。却要给我寄来这么个另人郁闷的礼物，赫敏，你真的不是在报复我？
　　
　　把赫敏送的那本书，放到一边，打开哈利他们送的糖果，我愉快的享用圣诞礼物。
　　
　　“。。。”我看着站在桌子上的猫头鹰，一边取下它脚下的信，一边小声嘟囔着：“要是有电话就好了啊。”
　　
　　这是赫敏写来的信，虽然早就已经知道了，事实上，罗恩已经早了一天就给我写了信来，虽然不明白到底他们为什么要像我报备，但是。。。哈利得到了一件隐形衣，这的确很吸引我，隐形衣啊隐形衣，那种在电视里看到的，可以把自己隐藏起来的衣服，真是太妙了，如果带着那件衣服，真是去商场可以想拿什么就拿什么，而不用给钱，想吃什么就吃什么，也不用买单。。。好吧，那是偷盗。。。但是，是隐形衣啊！！！
　　
　　虽然罗恩说，有了那件隐形衣，以后夜游就不用担心被抓到了。。。啧，啧，啧。。瞧他们那点出息吧，有了如此奇妙的东西，怎么只能把他们用在如此不华丽的地方，用在魔法世界，并不安全，这个神奇的世界里，还有很多即使看不见，却依然能被发现的危险，所以。。。还是不要大意的带着它闯荡麻瓜世界吧～！
　　
　　以上，纯属本人胡思乱想，看着赫敏只是简要提了一下，哈利收到的隐形衣，而主要令赫敏生气的则是，他们竟然用隐形衣夜游，而且，还在一面镜子面前差点迷失了自已，最最重要的是，他们竟然被邓布利多校长发现了，虽然没有被扣分。
　　
　　啧，那个没正经的老头子会闲着没事，散步到那里，分明是等着哈利他们上勾，说不定，连那面镜子都是他故意放在那里，吸引着一些没脑子的小动物们去上当。
　　
　　厄里斯魔镜能够使站在镜子前的人最渴望的东西，罗恩来信说，他看到自己当上了级长，而哈利则看到了已经死去的父母。。。
　　
　　啧，那面镜子也许并不咋样，至少，不比童话故事《白雪公主》里的黑心后母那块镜子是高级多少，至少人家那面镜子还会自己说话，就像学校的那个分帽院一样，闲着没事还能唠唠嗑。。。
　　
　　其实，如果我没有在圣诞节回来的话，我也会想要去看看，如果是我。。。会看到什么哪？
　　
　　我最渴望的。。。是知道汤姆现在怎么样吧。。。可是，我现在。。。还是希望看到我曾经渴望看到的东西吗？
　　
　　必竟，时间会冲淡一切，而我现在还活着，虽然是以另一个身份，如果没有汤姆的背叛，我也不会变成现在这样。。。这是因祸得福吗？
　　
　　我还恨他吗？
　　
　　我渴望的会是什么哪？
　　
　　现在的我，如果真的看到汤姆如我过去死前所希望的，活在过去的痛苦中，我真的。。。会开心吗？
　　
　　我不知道答案，从准备到霍格沃茨上学开始，我就告诉自己，想办法寻找关于汤姆的线索，可是。。。我却一直什么都没有做，是害怕吧。。。
　　
　　是害怕他真如我当时所想的那样，或许，我会觉得很悲哀。。。必竟相处了那么久，虽然当时的我是那么诀别，那是因为我从来没想过，我还会重生。。。
　　
　　但是，如果汤姆并没有如我当时所想的，有过哪怕一丝后悔的话，或者，他已经忘记了过去曾经有一个小麻瓜男孩。。。
　　
　　我是该伤心，还是该笑。。哪？
　　
　　或者他现在已经结了婚，找到了自己的家族，过着自己的贵族生活。
　　
　　也许现在已经子孙满堂了，也说不定。
　　
　　我应该为他感到高兴吗？
　　
　　可是，为什么会有不甘哪？
　　
　　我不知道到底我想要的答案是什么，所以。。。一直以来，我都没有寻找，而现在，有了一个机会，可以清清楚楚的看到我内心的渴望的机会，那面厄里斯魔镜，它可以帮助我看到我内心真正所渴望的。。。
　　
　　也许，开学后，我应该去看看，或者。。。就能够找到答案了，我到底，想要的是什么。。。
　　
　　当再一次做在开往霍格沃茨的火车上的时候，我总是感觉好像忘记了什么。。。而当我看到赫敏手时抱着一本不比送我的圣诞礼物要瘦多少的书的时候，我想我已经想起来了。
　　
　　尼可・勒梅。。。哦，梅林的胡子。。。能否想个办法让时间倒回去。。哪怕到昨天也好。
　　




争吵

　　
　　
　　“西恩，你找到关于尼可・勒梅的线索了吗？”在一间包厢里，赫敏一放好行李就转头向我问道，而这时，纳威还不知道又迷失在哪个人生的交叉口上了。
　　
　　“。。。”我沉默的看着面前的女孩，一时不知道要怎么说。。。我完全忘记有这回事了。。 ⊙０⊙
　　
　　“。。。西恩。”赫敏手插着腰看我，皱着眉说道：“你忘记了。”
　　
　　“。。。”完全的叙述句，根本就没有任何疑问还要问我。
　　
　　“西恩，有的时候，我总感觉你没有把我和哈利、罗恩和纳威当成朋友。”赫敏深吸了口气，接着说道：“虽然有的时候，你表现的很像是个格兰芬多。。。比如扣分，你和哈利他们一样，从来没有在乎过，我们的学院。。。不，也许并不一样，哈利他们只是在冒险和分数面前，优先选择了冒险，但是，在学院的荣誉面前，他们会在意。。。可是，你不同。”
　　
　　“。。。”我挑着眉，看着面前这位滔滔不绝的女孩。
　　
　　“你。。就好像根本不在乎。”赫敏皱着眉，思索着，说道：“你从来没有为格兰芬多加任何分。虽然说纳威也是，但是，至少他有努力，而你。。。你从来没有努力过。”
　　
　　“。。。”我为什么要去为那种虚无的荣誉当拼命三郎？
　　
　　“还有在哈利的事情上，你总是置身之外的态度，无论哈利他们想到了什么乱七八糟的主意，你总是不管不问的任他们胡来，却从来没有行使到一个朋友该做的事情。”赫敏站在我面前，漂亮的双眼此刻却掺杂着复杂的眼神注视着我。
　　
　　“阻止他们？”我看着赫敏说道：“你以为，凭他们那种冲动劲，阻止有用吗？”
　　
　　“就算没有用，也总比得站在旁边什么都不说要好！”赫敏突然表情有些激动的大声的说道：“你有时候，给人的感觉根本就不像是个格兰芬多，而更多的则是个斯莱特林。”
　　
　　“事实上，我并不认为当个斯莱特林有什么不好，要不是得罪了那个白痴分帽院，说不定，我现在已经是斯莱特林的了。。。别忘记了，赫敏，我也是一个正统巫师家族的孩子，我是。。”我看着面前面前激动的女孩答道，却被打断了。
　　
　　“纯血。。”赫敏看着我，点头说道：“我知道，你是一个纯血家族，特瑞姆，一个大家族，一直保持着中立，我在书上看到过。”
　　
　　“那么，赫敏，你还有什么想说的，如果没有，请听我说。”我看着她，说道：“分到格兰芬多，不代表我就要像哈利・波特他们一样没脑子的乱闯乱逛，更不需要为了一个才认识几天的人就要冒着被学校开除的危险几次三番的违反校规。”
　　
　　“可他们是你的朋友。”赫敏皱着眉，看着我，激动的说道：“哈利他们。。还有我。。我们不都是朋友吗？”
　　
　　“赫敏，听着。。朋友还很多种。。。”我看着她，说道：“而且，我承认哈利他们是我的朋友，你也是，但是，这并不代表我就要为了朋友牺牲些什么。。。抱歉，我没有这么大的情怀。”
　　
　　“没有人让你牺牲什么。。”赫敏看着我，说道：“只是，你一直抱着置身世外的态度，就好像无论发生什么事情，都和你无关一样。”
　　
　　“本来就和我无关不是吗？”我反问道。
　　
　　“怎么可能无关！”赫敏像瞪大了眼睛，不敢置信的看着我说道：“如果神秘人。。他真的复活了，那这个魔法世界。。。连麻瓜世界也都要面临一场大灾难。。。那代表战争就要开始了。。。可是，对这一切你却至若茫然，不管不问。。。无论是古灵阁的非法闯入者的目标，还是四楼的走廊所守护的东西，就算是哈利在魁地奇上险些丧命，你都抱着无所谓的态度。。。”
　　
　　“那你要我怎么做？”我看着赫敏，问道：“你们都不知道的事情，我又怎么可能知道。”
　　
　　“那么尼可・勒梅哪！”赫敏抬高了下巴看着我，问道。
　　
　　“啊？”我奇怪的看着面前的女孩。
　　
　　“如果说，我们之中，谁最有可能找到关于尼可・勒梅的线索，就只有你了，哈利从小生长在麻瓜世界，自然不会了解魔法世界里的一切，而我查遍了我所能查的所有的书，都没有眉目。。而罗恩，我对他根本就不抱希望。”
　　
　　“纳威哪？”我看着赫敏问道：“你把纳威给忘记了。”
　　
　　“不，我没有。。”赫敏看着我，严肃的说道：“凭他紧张好忘的性格，他能说清楚自己要问的问题，已经很难得，更何况还是要面对他那严格的奶奶。”
　　
　　“。。。”沉默的看着面前一脸严肃的女孩，不得不说，她的思维真是敏感的令人发指。
　　
　　“而最有希望的你，却压根儿已经忘记了这件事。”赫敏看着我说道：“我想，这件事并不需要你牺牲什么，只是要你动动嘴皮子，可你。。。”
　　
　　“知道了又能怎么样？”我挑着眉问先开口问道。
　　
　　“厄。。。”赫敏愣了一下
　　“就算是知道了尼可・勒梅是谁又能怎么样？”我接着问道：“就算知道了四楼那条有三只头的狗所守护的东西又能怎么样？就算知道了那天海格取的东西，和那些人想要抢的东西是同一样，并且现在就在霍格沃茨的四楼里又怎么样？”
　　
　　“当然是要阻止它被偷。”赫敏反映过来后，说道：“阻止神秘人复活。”
　　
　　“哈。。阻止神秘人复活。。。”看着面前女孩一脸郑重的表情，我不厚道的笑了出来。
　　
　　“我不认为这有什么好笑的。”赫敏不满的看着我。
　　
　　“可是我觉得很好笑。。。你一本正经的说着大话，难道不好笑吗？”我反问道。
　　
　　“这并不是大话。”赫敏皱起了眉头，严肃的看着我说道：“我们所有的人都在努力，可是，你却什么也没有做。”
　　
　　“那是因为我有自知之明。”我答道，看着面前的女孩，感觉面前只是一个没长大，不问世事的女孩般，我耐下心来，接着说道：“不论是你还是哈利也好，罗恩也罢。。。就连最老实的纳威，在遇到这一系列的事情的时候，都没有想过告诉教授，任何一个教授都没有。”
　　
　　“你们总是自己处理，自己想。”看着想要反驳的赫敏，我抬手阻止，继续说道：“你们总是以为自己能够解决，可是。。你们有没有想到，对方是神秘人，是曾经使魔法世界陷入空前黑暗的黑魔王，就算不是他本人，哪怕只是他手下一个最无能的人，他所会的魔法可比我们这些一年级的雏鸟要多得多。”
　　
　　“你说你们在阻止神秘人复活。。。”我看着面前有些愣神的女孩，不自觉得，嘴角扬起恶意嘲讽的笑，接着说道：“你们有什么实力去阻止！”
　　
　　“我。。。”赫敏一时哑然。
　　
　　“你总是说哈利他们冲动，不动脑子。。”我看着面前的女孩，毫不留情的接着说道：“其实，赫敏。。。你的某些行为不是更没有脑子。”
　　
　　“我。。我。。”吞吐了半天，却说不出话来，而满脸却已是通红。
　　
　　“你说我不够朋友义气，像是置身事外。。。”我轻笑一声，接着说道：“你很敏感，女孩。。。你说的没错，我的确一直是置身事外。。。”
　　
　　“你。。。”赫敏想要说些什么。
　　
　　“只是因为我知道自己有几斤几两重。”我轻轻挥了挥手，示意她安静，接着说道：“简单的说。。我很有自知之明。。因为我知道，我到现在为止，所学的魔法，连个猫都杀不死。。。我还想多活几年。”
　　
　　“。。。可是，神秘人的手下现在的确在霍格沃茨，他们也真的正在策划着什么阴谋。”赫敏沉默半晌说道。
　　
　　“那你应该去告诉教授，他们的学识比你比我要高得多，他们的魔法、他们会的咒语，他们在面对敌人时，能够活下来的机率更大。”我又重新舒服的坐回靠着窗户的位置上，闲闲的拿着一本书，专心看着书，视线不移的答道。
　　
　　“神秘人是不会放过哈利的。”赫敏干巴巴的说道。
　　
　　“那么，现在就更不是去送死的时机。”我挑着嘴角说道：“连杀死一只猫的咒语都不会，凭什么去和敌人斗。。。期待奇迹吗？”
　　
　　“西恩，你的确更适合斯莱特林。。”赫敏沉默半天后，看着我说道：“虽然有些话很难让人接受，但是。。你是对的。。。还有。。很高兴你被分到格兰芬多。”
　　
　　“。。。”汤姆，你瞧。。。也许，我意外的促成了一个女版的邓布利多。
　　
　　




窥视魔法石的不止一人

　　 
　　
　　“抱歉，我来迟了。”就在我和赫敏两人静静看书的时候，纳威从外面走了进来。
　　
　　“纳威，关于尼可・勒梅你有找到什么线索吗？”赫敏放下书开口问道。
　　
　　“。。。”纳威关上门的手僵在了那里。
　　
　　“。。。好吧，好吧。”赫敏无耐得抚着额头说道：“我就知道。”
　　
　　“抱歉，赫敏。。。”纳威一脸不好意思的看着赫敏歉意的说道。
　　
　　“好吧，没关系的。。反正我也早就已经不报希望了。”赫敏摆着手，貌似撒脱道。
　　
　　“孩子们，你们需要糖果吗？”等纳威刚做好，包厢的门又一次被人从外打开，推着装满零售车的女售货员微笑着向我们问道。
　　
　　“啊，我要。。”我放下书，朝门外走去，看着那令郎满目的商品，挑了些眼熟的糖果，重新回到窗户前，随便选了一个糖果包，一边撕开，一边想着，这些以前都是汤姆给我买的啊。。。很怀念。
　　
　　看着手中想要跳起来逃跑的青蛙糖果，想着第一次见到它的时候，在客厅里追着它满屋子跳。。。
　　
　　“呵呵。。”不自觉得就笑了出来，那个时候。。。真的好幸福啊。
　　
　　“西恩，糖吃的太多，对牙齿不好。”赫敏看着我，一脸严肃的说道。
　　
　　“。。。”我继续回忆过去，不理她，难得能吃个痛快，还要像家里的老妈一样嗦。
　　
　　“西恩，你有东西掉到地上了。”纳威的声音打断了我的回忆。
　　
　　“哦，谢谢。”我向纳威表示感谢他的提醒后，弯腰捡起类似一张卡片的东西。。。无意中的一瞥，接着。。。慢慢开口说道：“赫敏，我想我找到尼可・勒梅的线索了。”
　　
　　“什么？”原本在看书的赫敏猛得一下坐直身子，看着我。
　　
　　“这个。。”我把卡片递给赫敏。
　　
　　“。。。”赫敏先是疑惑的接过去，看了看。。。接着是满脸激动的说道：“我怎么没想到。。。”
　　
　　“什么？”纳威奇怪的看着赫敏问道：“没想到什么？”
　　
　　“没想到我们要找的信息会在这。。。”赫敏抬头看着我们说道：“我们一直在近代巫师的书本中找，当然找不到。。。按照这上面的说法，尼可・勒梅应该已经六百六十五岁了，这根本就不可能是近代能查到的。”
　　“梅林，这么大岁数了！”纳威一脸不思可议的感叹道。
　　
　　“老不死的。”我不自觉得，脑子里就蹦出这么一个词。
　　
　　“。。。”纳威和赫敏同时沉默的看着我，一个是惊讶，一个是怒瞪。
　　
　　“。。。”而我，则乖乖一手拿书，一手拿着零食。。看书，看书。。。
　　
　　当我们回到霍格沃茨，并且有时间坐下来的时候，已经是第二天了。。
　　
　　“听着，哈利。。我们有一件非常重要的事情要告诉你。。”赫敏半低着头，压低声音对哈利、罗恩说道：“这件事情，可能很遭，也可能算是个好消息。”
　　
　　“有比知道这次的魁地奇比赛是斯内普给我们当裁判要遭吗？”罗恩满脸郁闷的开口问道。
　　
　　“。。。是的，恐怕还要遭。”赫敏一脸严肃的说道，接着转向哈利说道：“我们已经找到关于尼可・勒梅的资料了。”］
　　
　　“那他是谁？”哈利原本一脸郁闷，这时却好似打了兴奋剂般，一脸好奇的问道。
　　
　　“他是一个伟大的炼金术士。”赫敏答道。
　　
　　“他也是位歌剧爱好者，知道吗？哈利。。虽然我一直并不怎么喜欢听歌剧。”我递给哈利一块糖后，接着说道：“你喜欢吗？”
　　
　　“我在电视上看过，还不错。”哈利一边打开包装纸，一边答道。
　　“嘿，给我一块。”另一边的罗恩放弃了棋盘，跑到这边冲我叫道。
　　
　　“囔。。”我把一盒的巧克力蛙糖果拿到中间，我们几个人围坐在一起，边吃边说着。
　　
　　“我说。。。”而另一边孤伶伶站着的赫敏，一脸怒气可语气却温和的。。。令人毛骨悚然。
　　
　　“赫敏，我的给你。”黄金小狮子竖着全身的毛，讨好的把手中正努力想要逃跑的巧克力青蛙递到赫敏面前。
　　
　　“我说，你们还想不想知道尼可・勒梅的事。”赫敏瞪了一眼面前的黄金狮子，说道。
　　
　　“你说吧。”罗恩往嘴里塞了一块巧克力蛙后，说道。
　　
　　“听着。。尼可・勒梅是魔法石的制造者。”赫敏瞅了面前的几只狮子一眼，除了某只名为西恩的伪狮子一副爱理不理的样子，其他几只还注意力还算集中，接着说道：“魔法石是一种具有惊人功能的神奇物质，它能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。”
　　
　　“。。。”在赫敏说完后，是一阵沉默。
　　
　　“赫敏，你的意思是那块石头现在就在霍格沃茨？”我抢先开口问道。
　　
　　“应该是。”赫敏点头，接着转向哈利问道：“明白了吗？那条大狗看守的应该就是尼可・勒梅的魔法石。”
　　“赫敏，那块石头现在应该能值多少钱？”我接着插嘴问道。
　　
　　“我怎么知道。”赫敏翻着白眼说完后，接着说道：“邓布利多校长和尼可・勒梅是朋友，也就是说也许是尼可・勒梅或者是邓布利多校长，他们可能觉察到有人对魔法石的窥视，所以。。。才把魔法石放在霍格沃茨来守护。。。必竟，除了古灵阁，就属霍格沃茨在魔法界里是最安全的了。”
　　
　　“赫敏，那块石头真能让人长生不老？”我接着问道。
　　
　　“书上已经说了，能够用它制造成长生不老的魔药，只要喝了它就能长生不老。。”赫敏看了我一眼，解释道。
　　
　　“也就是说，可能是斯内普。。。又或者是奇洛。。他们两人中有一个人在打着魔法石的主意。”哈利皱着眉思索片刻后说道。
　　
　　“显然是。”赫敏点头。
　　
　　“那么，赫敏。。。用魔法石制成长生不老药难吗？”我想了想，继续开口问道：“喝 多少能长生不老，如果只喝一点，是不是能百病全消？如果只是闻一闻，能有什么效果？对了。。。如果说真能长生不老，那么是肉体上也能不老吗？如果在二十多岁的时候喝，就永远保持二十多岁的样子了？”
　　
　　“。。。西恩，我怎么可能知道这么多。”赫敏看着我，微微眯了眯眼，说道：“西恩，告诉我，你不是在打什么坏主意。”
　　
　　“。。当然。。”我露出白白的牙齿，灿烂一笑。
　　
　　还是要最好能抽空的时候调查一下，或者假期的时候回家问问爸爸，可是。。。如果等到假期，说不定就没有机会了。。。嘛，还是一会就给家里写信问问吧。
　　
　　如果真的能喝一点或者闻一下就能百病全消的话。。。那将会有多大的市场啊！！
　　
　　

作者有话要说：这个星期就让伏地魔同鞋出来放放风。。。我保证！（握拳、激昂状～！）




赚钱的机会又跑了！

　　 
　　
　　因为我对魔法石完全的吸引住了，所以，众人不得不转移阵地，从塔楼移动到图书馆，我不遗余力的拉着赫敏把可能的有关魔法石的资料全都找来，然后仔细查找我想知道的东西。
　　
　　“快点，仔细找，任何一个细微的线索我们都不能放过。”我一边快速的翻着书页，一边催促着哈利、罗恩他们认识看书。
　　
　　“西恩，你为什么突然这么热心了？”赫敏无耐的抚着额头看着我问道。
　　
　　“赫敏，很显然不是吗？这是个阴谋，有人想要盗取魔法石。”我义正言辞道。
　　
　　“可是我怎么会有一种家贼难防的感觉？”赫敏瞥了我一眼，问道：“既然已经知道神秘人的目标是魔法石了，我们现在更应该做的是监视谁在靠近四楼的走廊才对。”
　　
　　“不，赫敏。。。”我摇头，顺便阻止了想要附和的罗恩，说道：“我们必需要知道魔法石长的是什么样子，有什么特征，怎么样拿走不会受到诅咒。”
　　
　　“西恩，你在打坏主意？”赫敏放下书，扬着嘴角，笑着看着我问道。
　　
　　“。。。”默默看着因为赫敏的话，而停下翻书的一众小狮子有些热烈的视线，我挥挥手说道：“拜托，我到现在为止会的咒语连只猫都杀不死，怎么可能会打那玩意的主意，我不想要命了吗？”
　　
　　“那你为什么紧盯着魔法石不放。”赫敏没有让步继续追问。
　　
　　“我是以学术研究的心态，寻找隐藏在黑暗中的真理。。。”我一脸认真的以学术派研究者的身份像他们解释着我对这神奇的魔法石的崇拜。
　　
　　“。。。”完全不理会一个个满脸怀疑表情的狮子们，我抬起头看着正对着门口的一个高大的身影说道：“哈利，那个守林子的人是不是来找你的？”
　　
　　“海格。。”黄金小狮子一转头像是看到饲主似的，一脸笑眯眯的朝巨型胖子海格跑去。
　　
　　“哦，哈利。。”海格一副别扭的样子，向哈利打着招呼，在看到不远处的我们的时候，脸上闪过恐慌，最终还是跟着哈利别扭的走了过来，向我们打着招呼。
　　
　　“嗨，海格，你也是来借书的？”罗恩往旁边挪了一下，向后仰着看了看海格背在身后的手说道：“你借的是什么书。。。”
　　
　　“啊，我还有事，我先走了。”海格慌乱的努力向后退，接着落荒而逃。
　　
　　“他在隐瞒什么？”赫敏若有所思的问道，视线转向罗恩。
　　
　　“我没看清楚。”罗恩耸着肩说道：“我不查查。”
　　
　　“龙！”过一会，罗恩走了过来，说道：“海格一直在找寻有关龙的书。”
　　
　　“小说吗？”我挑着眉，说道：“真看不出来，我一直以为他已经过了相信童话故事的年龄了。”
　　
　　“龙确实存在，西恩。”纳威这时开口解释道：“只不过是禁止私人领养罢了。”
　　
　　“因为是犯法的，在一七零九年的巫师大会上，正式通过了禁止养龙的法案。。。”赫敏接着说道。
　　
　　“我想，我们需要去一趟狩猎场。”赫敏一脸深思的说道。
　　
　　当门被打开后，看着海格有些吃惊又有些沮丧的表情，最终，虽然有些挣扎，但他还是把我们给放了进来。
　　
　　“这里可真够热的啊。”我看着紧闭的门和窗户，皱着眉头，扯着领子说道。
　　
　　“你们有什么事？”海格坐在他的老位置上看着我们问道。
　　
　　“海格，我们想问你能不能告诉我们，除了那个有三只头的狗路威外，守护魔法石还有什么机关？”赫敏默默瞅了我们一眼后，先开口问道。
　　
　　“你们已经连魔法石都知道了？”海格皱眉。
　　
　　“是的，海格。。。我们就只是想要知道除了路威，还有没有别的安全措施。”哈利点头答道。
　　
　　“这不是你们该管的事情。”海格摇头道。
　　
　　“海格，我们只是想要知道邓布利多校长还相信谁能够帮助他而已。”赫敏放柔声音，带有诱导的说道。
　　
　　“。。。好吧，好吧。。如果我不告诉你们，恐怕只有梅林才能够知道你们还会捅什么乱子了。”海格一脸无耐的表情，停顿了一下后，接着说道：“邓布利多校长向我借了路威，然后又请了几个教授施了保护魔法。。”
　　
　　“都有谁？”哈利紧张的问道。
　　
　　“哦， 让我想想。。。嗯，有斯普劳特教授。。。弗立维教授。。麦格教授。。。”他扳着手指数着，继续说道：“哦，对了。。还有奇洛教授，当然。。邓布利多校长自己也有施展魔法，对了，还有斯内普教授。”
　　
　　“。。。”在海格说完，众人沉默了。
　　
　　“海格，那是什么？”一直安静的纳威突然伸手指着房间的另一边壁炉那里问道。
　　
　　“。。。”明显的，众人感觉到海格的身体一僵，接着就听他有些吞吞吐吐的说道：“哦，那是。。那。。”
　　
　　“哇！”罗恩已经先一步跑了过去，接着一声赞叹，转过头看着海格问道：“海格，你是怎么得到它的。”
　　
　　“是什么？”众人好奇的跑过去看。
　　
　　“哦，好吧。”海格看样子已经隐瞒不住，只能答道：“我就知道。。。这是我赢来的，就在昨天晚上，我在村子里喝酒，和一个陌生的人玩牌来着。”
　　
　　“梅林啊，海格，你疯了吗？这是违法的。”赫敏不敢置信的看着海格低吼道。
　　
　　“。。。可是，我一直都想自己养一只龙。”海格着迷一般的看着那颗蛋。
　　
　　“这是龙蛋？”我悄悄走近一些，看着面前这个比一般鸡蛋大到不只多少倍的龙蛋。
　　
　　“是的。”罗恩点头答道。
　　
　　“赫敏。。。”我走到在一边生气着的赫敏悄声问道：“龙蛋值钱吗？”
　　
　　“。。。”赫敏瞪了我一眼，气愤的说道：“管它的，我现在只想把那个蛋给打碎了做成炒蛋。”
　　
　　而赫敏说完，视线就一直狠狠的盯着那颗被众人好奇包围着的龙蛋，而海格却害怕赫敏真的会做出什么伤害了他的宝贝龙蛋似的，紧紧的靠在壁炉旁边，眼睛一眨不眨的盯着赫敏，生怕她靠近一步。
　　
　　至此，赫敏虽然说的是气话，但是，海格的这件事情却不能不问，所以。。。一众勇敢无畏的狮子们现在又有一件要操心的事情了。
　　
　　而自从第一次见到了那颗龙蛋后，我专门去图书馆查找了一下资料，知道了，原来一条活生生的龙，要比一个龙蛋要值钱的多。
　　
　　于是乎，我也加入了期待它快点出生的队伍中。
　　
　　而又一届的魁地奇比赛也火热的开始了，虽然这次的裁判员是斯内普教授，虽然哈利他们抱怨连连，但是。。。比赛的那一天，还是到来了。
　　
　　而已经对那种比赛失去兴趣的我，没有去看。
　　
　　但是，从罗恩和纳威等众格兰芬多的小狮子们嘴里，还是知道了，这次比赛格兰芬多赢了，而且，哈利还创造了一个新的纪录。
　　
　　在比赛开始后，只持续不到五分钟就抓到了飞贼，更重要的一点。。。是在斯内普教授的耳边。。。
　　
　　而休闲的时间并没有过多长，一天早餐的时候，哈利的猫头鹰带来了海格的纸条，上面只有四个字：快出壳了。
　　
　　课后，众人风风火火的跑到海格的小木屋。
　　
　　“就快要出来了。”海格满脸激动的给我们开了门。
　　
　　一个新生命的诞生，生命的延续。。。由我们来见证。
　　
　　看着那幼小，脆弱的仿佛轻轻一捏，生命就会消失的脆弱小家伙。。。
　　
　　“长得可真丑。”随着刺耳的擦刮声，蛋壳裂开的缝隙越来越大，一个小小的、皱巴巴的小家伙，扑腾着没有毛的翅膀。。。让我不得不联想到一个词，没毛的凤凰不如鸡。
　　
　　“胡说，你瞧。。。它多可爱。”海格一副母爱泛滥的样子，温柔的看着那个小丑鸡。。。
　　
　　看得我激起一身的鸡皮疙瘩，如此大个头的人，表情如此慈爱，声音如此温柔。。。会让人受不了的，哦喂！
　　
　　“什么人？”海格的视线无意中朝窗外一瞥，接着，脸上一白，快速的跑到窗前向外看去，“有人刚才授过窗帘缝儿偷看。。。”
　　
　　“是马尔福。”打开门，向外看了看后，转头说道。
　　
　　“。。。”众人保持沉默，连房间里都一阵沉闷。
　　
　　而自从那晚以后，我就没有再去海格听屋子里过，连那条长得不咋样的龙也提不起我的兴趣，因为养龙是犯法的，如果真要是被那个讨人厌的马尔福捅了出去，难保我不会受牵连。
　　
　　所以，自从第一次看到那只所谓的龙种生物以后，我明智的选择隐藏在暗处。。。采取不管不问，任其自行发展的处事态度。。。。听赫敏说他们已经决定把那条龙送走了。。。劝了好久，海格才答应的。
　　
　　哎，魔法石鉴于得到它的困难太大，那么多的教授掺合进来，可见，我根本就没戏。我暂且搁置一边，看着那条长得像蜥蜴的龙。。。
　　
　　原本我有想过，多多和海格套套关系，说不定能得到那条龙的一点血啊什么的，毕竟书上说了，龙血可是很值钱的。。。
　　
　　当然，如果能得到更多的一些东西当然最好，毕竟，龙的身上到处都是宝。
　　
　　但是，鉴于在宝贝龙和被学校开除之间，我还是选择放弃了，我可不想被家里的那位的泪水淹死。
　　
　　“西恩，今天晚上就要把诺伯送走了。”在图书馆里，众人正在写着作业，赫敏看着我说道。
　　
　　“诺伯是那条龙的名字？”我问道。
　　
　　“是的。”赫敏点头道：“要送给罗恩的哥哥查理，今天晚上，在塔楼上，会有人来接应。”
　　
　　“哦，那太好了！”我点头表示明白。
　　
　　“西恩。。。”赫敏思索了一会后，看着我接着问道：“隐形衣只能只能遮住两个人包括诺伯。。。你认为，谁去比较好。”
　　“当然是罗恩和哈利了。”我理所当然的答道：“女孩子就应该好好的在晚上睡美容觉。”
　　
　　“。。。”赫敏沉默了半晌，说道：“可是，西恩，我希望。。。”
　　“难道你想去找教授帮忙？”我看着赫敏，一脸无耐的说道：“那是不可能的女孩，那样子做，分明就是自投罗网。”
　　“不，我的意思是。。。”赫敏还想要说些什么。
　　
　　“绝对不可能。”我一锤定音。
　　
　　“。。。好吧。”赫敏无耐的妥协。
　　
　　“你们在说些什么？”罗恩代表不明白军团发出提问。
　　“你的作业写完了吗？”赫敏转头瞪着罗恩，一边问道，一边拿起他的羊皮纸检查。
　　
　　看着正在训斥罗恩的赫敏，我轻轻笑了笑。
　　
　　怎么可能不明白你的意思哪。。。
　　
　　不就是希望我去吗？
　　
　　我是否应该感谢你如此的信任我哪？
　　
　　可惜，明知山有虎，偏向虎山形不是我一贯的做事风格啊！
　　
　　




背叛，圣母

　　
　　
　　而后来，我无数次为我当时的决定感到庆幸。
　　
　　当第二天早上，看着属于格兰芬多的宝石少了一大半的时候。。。在看着那垂头丧气的几人，我只能无语问苍天。
　　
　　原本是准备让哈利和罗恩一起去的，可是，赫敏因为不放心，就和罗恩换了下来，而罗恩给他哥哥写的信不知道怎么着，竟然让马尔福看到了，而纳威因为在学校里迷路而恰巧碰到马尔福正像斯内普教授告密，又奇迹般的找到了格兰芬多的塔楼，并且告诉了罗恩，而罗恩因为担心哈利和赫敏，所以。。。决定出去接应他们，而纳威当然也要跟去。。。就这样。。。
　　
　　二百分。。。整整二百分。。。就这么轻轻飞走，不留一丝痕迹。
　　
　　而这一切的事情中，最令我高兴的是。。。那个告密的马尔福也没有幸免于难的被扣了五十分，虽然只有五十分，虽然格兰芬多被扣了二百分，但是，只要他马尔福有难，我就是开心。
　　
　　至于格兰芬多那快要见底的宝石。。。嘛，反正得到的宝石再多，也不会分我一个。
　　
　　不过，有我这种想法的人实在是太少了，而哈利他们的日子可就难过了，事实上，现在不论是格兰芬多，还是拉文克劳。。。就连赫奇帕里的学生都不怎么理会哈利他们，甚至还冷嘲热讽，至于斯莱特林，哈。。。那简直是太热情了，热情的让人想咬死这些毒蛇。
　　
　　当然，也让我深刻明白了，人在一个环境下，被会影响的很彻底。。。看着那些毒蛇们一脸假笑，说着讽刺的话，绝对深得他们院长斯内普教授的真传。
　　
　　现在，全学校会好好和他们说话的人，恐怕就只有我了，我又一次无比庆幸当初的决定。
　　
　　“赫敏，连你都在，竟然会把隐形衣忘记拿，我实在是太佩服你了。”因为不想遇到别的学生，我们几人已经很少去图书馆，而是转战外面的绿草地上，我一边享受着阳光沐浴，一边感慨道。
　　
　　“别提了，我们刚送走诺伯，就听到斯内普的声音，当时只顾得跑了。。。”赫敏抚着额头，相信这会是她一生的痛。
　　
　　“真是太糟了，我没有给学院加一分，现在。。。”纳威一脸沮丧的说道：“我奶奶肯定会杀了我的。”
　　“那些家伙真是太过份了。”罗恩愤恨的虐待着地上的青草。
　　
　　“罗恩。。”赫敏瞪了罗恩一眼说道：“他们愤怒是可以理解的，我们本来是领先斯莱特林的。。。今年的学院杯本来肯定是我们的了。”
　　
　　“哎。。。”我无耐得叹息着。
　　
　　“西恩，你有什么意见？”赫敏转头看着我。
　　
　　“瞧，赫敏。。你自开学以来，为学院加了多少分，50分都不止吧！可是，现在哪，你得到了什么？”我挑着眉问道。
　　
　　“可那的确是我们的错。”赫敏低着头。
　　
　　“是的，的确是。。。这一点不能否认。”我点头，接着说道：“你把他们当做朋友吗？”
　　“当然。”赫敏抬头答道。
　　
　　“那么。。。这就是你一直告诉我的。。。所谓友谊？”我扬着嘴角，躺在草地上，说道：“赫敏，显然和我有同样思想的人并不在少数，人啊。。都太自私了。”
　　
　　“也许你是对的。”赫敏同样躺在草地上，喃喃道。
　　
　　而后的日子，因为快要到考试的时间了，所以，众人在努力的复习着，而一天的早晨，迎接哈利他们的禁林之行，也即将开始。
　　
　　我目送着几只可怜兮兮，带有悲壮色彩离去的小狮子们，当看不到身影以后，我转身回房间，准备洗澡睡觉。
　　
　　只是，我没想到的是。。。这也是背叛的开始，敌人入侵的开始。。。
　　
　　如果早知道有这么一天，我是不是宁可和他们已经去闯祸，也要防止这种事情的到来。。。
　　




背叛

　　
　　
　　我从来没想过，我的人生中，还要再一次品尝背叛的滋味。。。
　　
　　而这一次，对我的打击显然更大，因为不是一个人，而是同时好几个。
　　
　　看着坐在对面桌上，一只羞涩的狮子，和旁边一条下巴抬得高高的狡诈毒蛇。。。
　　
　　我愤怒的视线转向另外一边的几只。。。
　　
　　只不过是一夜，就被这条毒蛇都收买了。。。你们的勇气哪？
　　
　　只不过是一夜，就把傻瓜救世主给卖了。。。他倒是真便宜哈！
　　
　　接收到我愤怒的视线的众人无耐得耸肩，表示无耐。。。估计他们也没想到事情会变成这样吧。
　　
　　“西恩，其实。。德拉克并没有这么坏。”对面笑得开心的黄金小狮子天真的表情看着我，眨着翠绿色的大眼睛，为那条毒蛇开脱。
　　
　　“哈利，难道你没睡醒吗？”我抽着眉毛，企图提醒一下这只，听听。。还德拉克。。啧，叫得可真甜哪。
　　
　　“我很清醒，西恩。。。要不是德拉克，昨天晚上，我就可能死在那里了。”黄金小狮子安抚的拍拍我的手，解释道。
　　
　　“。。。”无语的看着另外几只冒似回想到昨天的事情，不好的脸色，皱眉问道：“昨天晚上，发生什么事了？”
　　
　　“昨天有人杀死了一头独角兽。。。”赫敏解释道。
　　
　　“昨天我和德拉克还有纳威分到一组，在我们走到靠近河边的时候。。。就看到一个披着黑色斗篷的人正在喝独角兽的血。。。”哈利回想着昨天的事情，脸上有些苍白，继续说：“接着，我们被他发现了。”
　　
　　“对不起。。。”纳威这时插嘴道：“我当时太害怕了。。我。。。”
　　
　　“哼，我以为没多少脑子的格兰芬多至少应该还能够留有控制四肢的智慧，显然，我不该抱有幻想。”马尔福那条毒蛇，挑着眉毛，假笑道。
　　
　　“呜。。。”被喷了毒液的纳威，一脸委屈的缩了又缩。
　　
　　“马尔福。。”罗恩气愤的握着拳头瞪着那条毒蛇。
　　
　　“德拉克！”哈利则用手轻轻拍了那毒蛇的手臂一下，接着转头说道：“德拉克并不是这么坏的，真的。。。他只是太过别扭了，当时那个黑影发现我们后，是德拉克拉着我和纳威就跑，而且，还用魔杖念出一段不知道是什么的咒语发出一阵光芒，把那个黑衣人吓退了，直到后来，人马们来救了我们。”
　　
　　“哼，白痴，连［荧光闪烁］这种简单的魔法都不会，真怀疑你们平时上课都带没带大脑。”马尔福毒蛇瞪了哈利一眼，讽刺道。
　　
　　“哈利，这家伙。。。”罗恩已经愤怒的站了起来。
　　
　　“是，是，是。。我知道，罗恩。。其实德拉克只是太过别扭而已，他是个好人。。。昨天要不是他，我和纳威会很危险的。”哈利看着罗恩解释道。
　　
　　“没错。”纳威这时也点头，说道：“其实马。。马尔福完全可以自己逃走的，但是。。他还是留下来，并且保护了我们。。”
　　
　　“谢谢你，德拉克。”哈利相当认真的看着马尔福道谢。
　　
　　“哼。”某只骄傲的毒蛇轻哼着。
　　
　　“瞧，他只是太别扭了。”哈利指着耳朵微微有些红的毒蛇说道。
　　
　　“波特！”某只愤怒的毒蛇更加愤怒的嘶吼。
　　
　　“看，他脸红了。”黄金小狮子单纯的接着指证。
　　
　　“。。。”已经不知要做何反映的毒蛇。
　　
　　“。。。”众人无语得看着面前的这两只，心中同时产生一个想法：喂，你确定那不是被你气的？
　　
　　“赫敏！明明一起去的，为什么你们没有一起行为。。。这是为什么啊。。。”我郁闷的看着赫敏问道。
　　
　　“没办法，我和罗恩还有海格在一起，我们分成两组，你总不能指望罗恩和马尔福为一组吧。。。”赫敏耸肩答道。
　　
　　“哈利・波特，我们如此任劳任怨为你东奔西跑，为你提心吊胆，为你肝肠寸断，为你费尽心机，为你赴汤蹈火，为你上刀山下火海，可是，他只不过是在禁林里，顺手拉了你一下，你竟然。。。你竟然。。。叛徒！！！”和那条毒蛇分开后，在朝格兰芬多的塔楼走去的路上，我悲愤的冲他吼，做最后挣扎。
　　
　　“可是的确是德拉克救了我，而且还有纳威。”黄金小狮子依然执着的解释道：“而且不是顺手拉了我，而是拉着我和纳威就跑。。对吧，纳威。”
　　
　　“没错。”老实巴交的纳威诚实的点头答道。
　　
　　“。。。”无语的站在那里，无语的看着面前一脸冒问号的狮子。
　　
　　哈利・波物，你丫不止是救世主，你丫就是一圣母。。。
　　
　　然后，有了一条蛇的入侵，所谓有了开头，就有了第二次。。。。布雷司做为第二条蛇入侵。。。
　　原因是，马上要考试了。。。⊙洹
　　
　　罗恩有赫敏监督，呆呆的老好人纳威本着笨鸟先飞，在考试面前，不分学院的信念，为了不被赫敏瞪，而有问就向德拉克请教。。。
　　
　　本是贵族生，仇恨何处生。。。。所以，德拉克也会帮助纳威，但是。。。光一个白痴哈利・波特就够他受的了。。。
　　
　　于是，布雷司被拉下水了。。。
　　
　　而难得的，其实对于斯莱特林，我并没有多大的歧视，而相反，我很欣赏他们，因为我认为，能够在社会上很好的生存，并且混得如鱼得水般的，估计也就只有斯莱特林的这些小蛇们了。
　　
　　说实话，除了马尔福那该死的毒蛇，我对任何一条蛇院的小蛇都是本着公平的视角看待的，而我发现，或许。。。这个名叫布雷司・扎比尼的男孩进来也许并不错，至少他和我有着相同的爱好，喜欢无论发生什么事情，只要没有水淹门口，一律看戏。
　　
　　而最重要的，则是看看能否从他口里挖到那条毒蛇马尔福过去的丑事，拿出来笑话他。
　　




流言的可怕

　　
　　
　　“万岁，考试终于结束了。。”我好似重生般的欢呼着。
　　
　　“是啊，终于可以放松了。”纳威也松了一口气。
　　
　　“德拉克，狼人的行为准则的法规是在一六三七年成立的是吧。”因为面临紧张的复习，而一向学习优秀的马尔福成了完全成了万事通先生，狮子和毒蛇的关系也缓和了很多，就连赫敏都开始亲热的那毒蛇的名字了。
　　
　　“终于可以好好休息了，不用整天像生活在地狱中一样的。。。”哈利大声的吼着，像是发泄这几日的沉闷日子。
　　
　　“波特，格兰芬多扣2分，因为你在走廊里大声喧哗。”一个低沉的声音，黑色的斗篷。。一出现，走廊里瞬间变得异常安静。
　　
　　“你得罪斯内普了吗？”看着那远去的身影，还有一脸郁闷的黄金狮子。。。我开口问道。
　　
　　“你认为我敢得罪他吗？”黄金小狮子委屈的看着我反问道。
　　
　　“那，哈利。。你的父母有没有谁得罪他？”我想着可能性。
　　
　　“的确，教授虽然很讨厌格兰芬多，但不会这么去针对一个人。”马尔福也思索着说道。
　　
　　“可他针对整个格兰芬多。”罗恩在一边不爽的吼道。
　　
　　“我不知道。”黄金小狮子摇头答道。
　　
　　“你的父母应该和斯内普教授。。。当年应该是校友。”马尔福推算着，说道。
　　
　　“哈利，你长得像你爸爸还是妈妈？”我回着有时斯内普瞅着哈利的脸时，满眼的厌恶。
　　
　　“别人都说我长得像爸爸，只有眼睛和妈妈一样。”黄金小狮子老实的答道。
　　
　　“这有什么关系吗？”赫敏看着我问道。
　　
　　“难道不是因为斯内普是神秘人的手下吗。。。。”罗恩看了看哈利又道：“我听我爸爸说的。”
　　
　　“哼。”马尔福不屑的轻哼出声。
　　
　　“马尔福。。。”罗恩怒斥毒蛇。
　　
　　“不。。如果真是这样，这份恨，不会如此表露的。。。”看着哈利期待的眼睛，我又道：“哈利，也许我已经知道斯内普教授如此恨你的原因了。”
　　
　　“很有可能在当年斯内普教授和你爸是情敌。。。而他们同时喜欢你妈。”看着用更热烈的眼睛看着我的黄金狮子，我解释道：“而最后，你妈和你爸婚了，因为你的脸长得像你爸，所以。。。斯内普才会总是找你的碴。。。你的出现就是告诉他过去的失败。。。”
　　
　　“。。。”哈利沉默了，估计有点接受不了。
　　
　　“所以，斯内普教授看到你的脸，就很厌恶。。。当然，可能还有另一种可能，你爸爸或者你妈妈以前得罪过他也说不定。”我拍拍黄金狮子的肩膀，无声的安慰着。
　　
　　“。。。”看着哈利完全没有清楚过来的样子，又感到赫敏置疑的眼神。。。于是乎，我鬼使神差的又问道：“难道说。。。其实是斯内普教授喜欢哈利的爸爸。。。因爱生恨？”
　　
　　“。。。”这下，不止哈利。。。连身边其他小动物们都是两眼冒圈圈。
　　
　　“西恩・特瑞姆，在走廊里挡教授的路，格兰芬多扣2分。”
　　
　　喂，明明是你往我面前走好吧。
　　
　　“西恩・特瑞姆 。。。上课不专心，格兰芬多扣2分。”
　　
　　喂，我只是在注意纳威不要让坩锅爆炸而已
　　
　　“西恩・特瑞姆，在走廊上游荡，格兰芬多扣2分。”
　　
　　我不在走廊上游荡，我怎么荡到大厅吃饭去啊。。教授！！！
　　
　　“西恩・特瑞姆，对教授不尊敬，格兰芬多扣2分。”
　　
　　我只是微笑，谢谢。。。我只是笑了一下，有什么不尊敬的。。。
　　
　　“西恩・特瑞姆。。。”
　　
　　这种日子还要过到什么时候啊。。。。我在内心里哀嚎。
　　
　　果然，世界上是没有不透风的墙的，这个不怎么成熟的推理，不知怎么的被斯内普教授知道了，而我也有幸体验了一把被毒蛇惦记的滋味。
　　
　　不过，幸好，对于斯内普教授憎恨格兰芬多，总是想着方法的扣格兰芬多的分这一点，在整个霍格沃茨都是公认的，所以。。别的格兰芬多不止没有像针对哈利他们那些落井下石，反倒很同情我。。。走在路上，经常有人拍我的肩来鼓励我。
　　
　　我并不在乎那些分，更不在乎学院杯，不是没有集体观念，而是已经过了热血的那个年龄了，虽然我平时表现的和哈利他们没啥区别，完全是这个年龄应有的表现，是是不想惹麻烦，二是因为没有危险，我干嘛非要表现的成熟稳重，像个天才。。。
　　
　　所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，现在魔法世界里，还并不安生，我还是老实点比较好，要是万一出了啥事，真被谁惦记了，那些阴谋诡计，不知要相信谁，能相信谁。更不知有没有明天的日子。。。谁闲着没事想过那种日子。
　　
　　有那时间，我倒更想要多多享受享受我难得可以品尝到的。。家的幸福，难得能够有权力去撒撒娇，享受着这份亲情。。。有的时候装装傻，也未尝不可。。。人生难得糊涂嘛。
　　
　　况且，无论做了什么坏事，除了扣分，又没别的惩罚，但是。。。这样整天不知什么时候就突然出现的一个黑影，接着是我都快能背下来的几句话。。。还让不让人活了啊。。
　　
　　现在，连罗恩的双胞胎哥哥都在打赌，斯内普教授还能找些什么理由来扣我的分。。。
　　
　　哎，幸好没有别的惩罚方式，要是真有，估计我底来个哭倒长城魔法版，哭塌霍格沃茨。
　　
　　而当时，我明明记得我先说的是斯内普教授可能喜欢的是哈利的母亲，而也因此，因爱生恨，加上哈利的脸和他父亲的很像，这是明摆着情敌面前恨日增。。。无时无刻不在提醒着斯内普教授当年他的失恋吗？
　　
　　可是，为什么在学校里留传的却是另一个版本，斯内普教授喜欢哈利的父亲。。。梅林啊，那只是抽风之想，胡乱猜的，连一丁点的根据都没有，为什么留传的这么迅速。。竟然连扣分都无法阻止。。。
　　
　　看着格兰芬多的宝石越来越少。。。要阻止了。。。一定要阻止。。。
　　
　　好吧，其实是因为我已经经很长时间好似生活在北极般的寒冷。。。那越来越毒辣的视线，仿佛随时都会扑上来掐死我。。。我要自救才行。
　　
　　“哈利，你要是想知道斯内普教授和你父母过去到底有没有关系的话，为什么不去试试？”我回到阁楼，撺掇着哈利。
　　
　　“怎么试?”显然，现在的流言也影响着哈利。。必竟里面当事人中的其中一个，可是他的亲人。
　　
　　“你可以在面对斯内普教授的时候，故意用眼睛看他，来试试是否对他有影响。”我立刻就把心里的计划说了出来。
　　
　　“为什么？”哈利奇怪的问道。
　　
　　“哈利，你瞧。。你的脸长得像你父亲，而斯内普教授每次看到你的脸，都是一脸厌恶，是吧。”我问道。
　　
　　“。。。”老实的黄金男孩点头。
　　
　　“所以，斯内普教授喜欢你父亲可能性根本就没有。”我总结道：“就算真有奸情，也是你的父亲去追斯内普教授，因为死皮赖脸，像狗皮膏药，让斯内普教授生厌，才更可靠嘛。”
　　
　　“。。。”黄金小狮子已经呆在那里，反映不过来了。
　　
　　“所以，你用最像你母亲的眼睛去看斯内普教授，如果他真的有所异样，那么，就真的如我当初所说，斯内普教授和你父亲是情敌，他之所以针对你，是因为讨厌你的那张脸。”
　　
　　“。。。好。”沉默半晌的黄金小狮子像是终于下了决定般，最终一副赴死般悲壮的答道。
　　后来啊。。。
　　
　　后来由马尔福帮忙做眼线，提前来到斯内普教授必走的一条走廊里，让哈利跑过去与他相撞。。。
　　
　　哈利睁着大大的翠绿大眼睛，仰头望着面前的蛇王。。。时间好似在那一刻凝固。。。
　　
　　让我们这些在一边偷看的人都为哈利的勇气感到佩服。
　　
　　“波特，格兰芬多扣10分。。。因为你的莽撞。”斯内普教授冰冷的声音在寂静的走廊里响起，眼神沿着走廊里其他小动物们扫视，接着大步甩着长袍离开了。
　　
　　众小蛇小狮子失望了。。。霍格沃茨的小动物们无趣了。。。流言也很快就自动消失了。。。
　　而斯内普教授也没有故意扣我的分。
　　
　　但是，比别人多两世的我，看着斯内普教授那空洞的表情，则在思索着。。。这个世界上，是否有什么魔药，可以让思想变成暂时的空。
　　
　　




是谁图谋不轨

　　
　　
　　“西恩，出事情了。。”就在我在图书馆里悠闲的看着书的时候，哈利他们几个慌慌张张的跑来，拽着我就往外跑。
　　
　　“发生什么事了？”当我好不容易能够停下来，喘口气的时候，却发现，不止我，连斯莱特林的那两条毒蛇，也在。
　　
　　“斯内普马上就要行动了，西恩。”哈利一脸紧张的对我说道。
　　
　　“波特。”马尔福眯了眯眼，危险的看着哈利。
　　
　　“我想你们应该明白，没有证据的情况下，不能乱说。”看似老好人的布雷司也微微皱着眉头，平静的说道。
　　
　　“我们当然有证据。”罗恩不满的吼道。
　　
　　“哦。。证据在哪里？”德拉克挑着眉问道。
　　
　　“是斯内普在魁地奇比赛的时候冲哈利施咒的。”罗恩大声的说道。
　　
　　“就凭你说的。。。”德拉克轻蔑的看了罗恩一眼。
　　
　　“马尔福。。。你。。”罗恩还想要接着说些什么。
　　
　　“够了。”却被赫敏打断，赫敏转头看着马尔福说道：“不管是谁，有人想要偷取魔石是肯定的，如果真的不是斯内普教授，我们会去道歉的。”
　　
　　“那么。。。到底发生了什么事情，麻烦有人能解释下不？”一直被晒在一边的我，这时开口问道。
　　
　　“西恩。。龙。。那个在酒馆里和海格打赌的人就是一直想要偷取魔法石的人，他披着斗篷，海格不知道他是谁。。。那个人从海格嘴里知道了怎样控制路威的办法。。。我们没有时间了必需现在就去。。”
　　
　　“我认为现在最需要做的就是去找教授或者邓布利多校长。”听到这，我打断哈利的话，说道。
　　“可是，邓布利多校长被魔法部叫走了。”纳威一脸紧张的解释道。
　　
　　“怎么这么巧？”我皱眉。
　　
　　“显然这是有阴谋的，故意把邓布利多校长引起。。。他们应该马上就要动手了，邓布利多校长最迟明天回来，今天是动手的最好时机。”
　　
　　“那么。。马尔福、布雷司你们去找斯内普教授。。。既然你们认为你们的院长是无辜的。。。
　　
　　当然，我也不认为是斯内普教授想要偷魔法石，而我去找麦格教授，或者任何一位教授来支援。”
　　
　　“那我们先去守着四楼的入口。”哈利点头说完朝另一边快速跑去。
　　
　　“西恩。。。”赫敏略无耐的看着我。
　　
　　“小心。”我笑着挥手。
　　
　　“真没想到愚蠢的狮子堆里还有个聪明的家伙。”马尔福一脸不屑的看着我，说道。
　　
　　“哼，往往自大的家伙，才是最没远见会吃惊的白痴。”我毫不留情的反讽。
　　
　　“好了，我们快点去找教授吧。”布雷司老好人的劝道。
　　
　　“那好，马尔福。。。你去找斯内普教授。”我转头对着布雷司说道：“麻烦你去找麦格教授了。”
　　
　　“。。。”马尔福眯了眯眼睛，看着我，问道：“那么，你干什么去？”
　　
　　“我当然是回格兰芬多的塔楼了。”我理所当然的答道。
　　
　　“。。。”马尔福难得没想到我会这样答，瞪大了眼睛看着我。
　　
　　“看什么看，没见过帅哥！”我不爽的瞪回去。
　　
　　“哼，没想到还是一只变异狮子。”马尔福瞅了布雷司一夜，接着。。。
　　
　　“喂，混蛋。。。你们在做什么。。放手。”郁闷的被两只毒蛇一左一右架着朝走廊另一边走去。
　　
　　“绑架了。。。撕票了。。。抢劫了。。救命啊。。。”我毫无形象的嘶吼着。
　　
　　“闭嘴，白痴。。马尔福家还不需要绑架你这种家伙。”马尔福毒蛇不耐得说道。
　　
　　“那就把本大爷放下来。”我狠狠的瞪着那混蛋。
　　
　　“西恩，人们一直都说斯莱特林是毒蛇，可是你却比毒蛇还要毒，还要自私。。。真怀疑当时分帽院是否把你分错了。”
　　
　　“你。。。”我还想要说些什么。
　　
　　“你们在干什么？”一个我非常熟悉的声音在这个时候响起，我从没想过，我是如此期盼的听到他的声音。
　　
　　“斯内普教授。。斯内普教授。。救命。。救我。。。他们要绑架我。”我扯着嗓子吼道。
　　
　　“格兰芬多扣2分，在走廊里大声喧哗。”完全不放过任何一个机会扣分的某毒蛇王。
　　
　　“。。。”我错了。。。赫敏，我要和你们一起去对付伏地魔啊。。。
　　
　　“那么，马尔福。。。发生了什么事，要你和一只蠢狮子呆在一起？”某蛇王转头看着一边的小蛇开口问道。
　　
　　“教授，哈利他们有人想要盗取四楼走廊里看守着的魔法石。”马尔福解释道。
　　
　　“他们人哪？”比平时更加低沉的声音中透露着危险的成份，而感到危险的我，自觉闭上嘴，连呼吸都努力轻轻的。
　　
　　“他们。。。已经往那边赶了。”马尔福有些吞吐的说道。
　　
　　“好，很好。。。”很像是气疯了的某蛇王连续说了两个好，也使得对面的我们淌了一身冷汗。
　　
　　“斯内普教授。。。这是。。发生什么事了？”这时，麦格教授从另一边的走廊走了过来，看着被两条毒蛇困在中间的我。。。
　　
　　“教授。。。”我像是见到亲人般，内心激动不已。。就差没扑上去来个熊抱了。
　　
　　“麦格教授。。”斯内普教授丝滑的声音响起，“有几个蠢货擅闯四楼的禁区，一逞英雄主义，而且。。。还是在可能有人正在打不好主意的时候。”
　　
　　“哦。。。”麦格教授手中的书全部掉了下来，显得很无措。
　　
　　“你们全部都给我回去，不要把脖子上挂的只当做装饰物。”斯内普教授说完就朝麦格点了点头，接着，飞快的朝四楼的走廊走去，而麦格教授也跟了上去。
　　
　　“那几个白痴有他们受的了。”马尔福兴灾乐祸道。
　　
　　“也许真的有人在打那里的主意。”布雷司沉思着说道。
　　
　　“不管怎么样，我要回去了。”我最后表态。
　　
　　“也许。。。他们会需要有人把那些白痴给拉出来。”马尔福挑着眉说道。
　　
　　“也许，真的有人图谋不轨，显然那几只狮子会碍事。”布雷司点头道。
　　
　　“。。。”看着两条一脸假笑的毒蛇，我本能的后退着，不停说道：“不去，打死都不去。”
　　
　　“那么，打不死就去！”看着布雷司一脸笑容的朝我逼近。。
　　
　　“谁说毒蛇没有好奇心的。”我郁闷的翻着白眼。
　　
　　




放伏地魔出来了。

　　
　　
　　当我们赶到的时候，可以说，一切都已经结束了。。。加上我在路上故意耽误些时间。
　　
　　“你们。。。”我们只是好奇刚刚穿过路威，就被麦格教授和斯内普教授还有邓布利多校长逮个正着，看着麦格教授气得已经有些语无伦次的样子。。。
　　
　　“违反校。。。”在斯内普教授又准备实行扣分大计的时候。。。
　　
　　“好了，西弗。。”邓布利多校长老好人的阻止了他。
　　
　　虽然好奇于明明已经出去的邓布利多校长为什么会又出现，而我们明明故意停了些时间才来，为什么又会被逮个正着。。。
　　
　　嘛，也许，教授他们就是用这点时间把邓布利多这老狐狸给揪出来了也说不定。
　　
　　“哈利他们在里边，我的朋友他们可能有危险，我怎么可能当做什么都没有发生似的，躲在塔楼里。”我义正言辞的冲他们喊道，努力表现的像是个准备上战场的壮士，天知道我在心里后悔到骨头里去了。
　　
　　“哦，是的。。。亲爱的，哈利他们会没事的。。”邓布利多慈爱的看着我，说道：“但是，你们不能跟来，这会很危险。”
　　
　　“我们已经到这里了，难道让我们离开。。不，勇敢的格兰芬多是绝对不会把自己的朋友丢下的。”我是抽了什么风，好吧。。单纯是想反正邓布利多都在这里了，应该没有什么危险，而且，已经过了这么长时间，最危险的时候也应该已经过了吧。。。说不定，在去的路上，能和正好回来的哈利他们相遇哪。
　　
　　“哦，好吧。。”邓布利多校长，摸着胡子，笑着说道：“但是，你们必需要呆在我们后面，听从我们的命令。”
　　
　　“可是，邓布利多。。。”麦格教授还想要阻止。
　　
　　“好了，米勒娃，就算你阻止他们，他们也不会老实听话的，与其让他们自忆行动，不如跟着我们比较安全。”邓布利多校长朝我们眨眨眼睛说道。
　　
　　“。。。”众人在斯内普教授散发着的冷气中，沉默的朝目标进发。
　　
　　“戏演得不错。”走在最后的我们，马尔福在旁边小声对我说道。
　　
　　“哼。”我瞥了他一眼，轻哼道。
　　
　　“也许那分帽院真的老了，这明明就是个斯莱特林。”布雷司也小声说道。
　　
　　“纳威。。”麦格教授的呼声惊醒了我们，在一个到处都是破败的棋盘上，看到纳威和罗恩坐在一边。
　　
　　“麦格教授。。”纳威护着已经昏迷的罗恩的头，有些哽咽的看着麦格教授。
　　
　　“好孩子，已经没事了。。”麦格教授安慰着他。
　　
　　“快去救赫敏和哈利。。他们在里面。”纳威激动的喊道。
　　
　　“好的，孩子。。但是，你现在也需要休息。。。米勒娃。”邓布利多示意着，然后看了一眼斯内普，又继续往前走。
　　
　　“西恩，你们。。留下来。”就在我们准备继续跟上去的时候，麦格教授发话了，而这一次，邓布利多校长没有阻止，也许。。。前面还会有危险，或许留下来是对的。
　　
　　“纳威，你没事吧？”我走到纳威身边，扶着他，让他靠在我身上，问道。
　　
　　“还好。”纳威有些虚弱的点头。
　　
　　“麦格教授，罗恩他。。”我看着正在挥着魔杖检查罗恩的麦格教授问道。
　　
　　“没事，这孩子只是昏了过去。”麦格教授解释道。
　　
　　“哈利他们不知怎么样了。”纳威低着头小声说道。
　　
　　“会没事的，邓布利多校长他们不是已经去了吗？”我安慰着拍拍他的手。
　　
　　“哦，斯内普教授。。也在。。刚刚。。梅林。。”纳威突然激动的抬起头，有些语无伦次的说道。
　　
　　“是的，是的。。。斯内普教授也来了。”我安抚着他。
　　
　　“哼，别忘记你们的话。”马尔福这时居高临下的看着我们，说道。
　　
　　“安静。。听。。。是什么声音。。”布雷司突然小声示意我们安静，说道。
　　
　　“？”所有的人都保持安静的仔细听着。
　　
　　而麦格教授已经拿起魔杖站把我们保护在身后，紧紧的盯着邓布利多校长他们刚走过的地方。
　　
　　“先是呼哧。。呼哧的声音。。。”接着，一声像是一个人正在垂死挣扎般的惨叫声，越来越近，越来越近。。。在这空荡且寂静的房间内回想着，一个黑色像是烟雾的黑影正快速飘了过来。。。
　　
　　随着那个飘忽的黑影越来越近，而这时，那个一直带被我用绳子串着挂在脖子上的灵魂石竟然意外的越来越热。。。
　　
　　回想起当时汤姆告诉我，当两个灵魂石在分别很久后，再一次靠近的时候，就会散发出热感。。。看着越来越近的黑色烟雾。。。
　　
　　或许我的视线太过热烈，又或许连那团不知道是什么东西的黑雾也有了和我相同的感觉，原本它准备逃离的路线突然转了个弯，朝我冲来。。。
　　
　　一片黑色的雾，慢慢变化成一张人脸的样子，张着大嘴，像是要把我吞噬掉似的。。。
　　
　　这是恶梦吗？
　　
　　如果是的话，快点醒来吧！
　　
　　原本感觉越来越冰冷的地方，突然左边一道金黄色的光芒，而那个慢慢变化成一张蛇脸的丑陋面孔也因为那道光的原因又变回了烟雾状，快速逃掉了。。
　　
　　“西恩。。。”我感觉全身虚脱了，听到纳威的呼唤，可惜，我已经没有力气去回应，眼前一黑。。。
　　
　　汤姆。。。
　　
　　

作者有话要说：马上汤姆就出来，最多两张。。。正角，另一个。。。众位千呼万盼的某之。。。我已经和他商定出场方式了。。。




汤姆，你在哪里？

　　
　　
　　“这里是。。。”当我醒来以后，只觉得大脑一时有些转不过来，头疼的厉害。
　　
　　“亲爱的，你醒了！”一个声音在耳边响起。
　　
　　“谁。。？”我转过头去，看到一片白花花，伸手就去抓。
　　
　　“哦， 亲爱的。。这可不能玩。”那片白花花躲开了。
　　
　　“。。。嗯，邓布利多校长？”过了好一会，我的大脑才开始清醒，看清了坐在旁边的人。
　　
　　“哦，看样子你已经清醒了。”邓布利多摸着自己的胡子笑着说道。
　　
　　“我这是。。。”我四周看了看，说道：“这里有些。。。眼熟。”
　　
　　“这里是霍格沃茨的医疗室。。”邓布利多解释道。
　　
　　“那么。。。哈利、赫敏。。他们哪？”我转头问道。
　　
　　“哦，真高兴，你这么关心他们，我真为你们的友谊而感到高兴，哈利醒来的时候，也是在问你。。”邓布利多笑着答道，一边从旁边的桌子上拿过一盒东西，说道：“要来一块吗？”
　　
　　“不。”刚起来，哪有兴趣吃那些糖果。
　　
　　“哦，真遗憾。。。这些糖可以使人心情愉快。。”邓布利多拿出一颗粉红色的，朝我眨了眨眼睛说道：“这是你的朋友们送给你的，哈利他们现在很好，只是需要在多睡会。”
　　
　　“哦。。。”邓布利多将粉红色的糖果放在到嘴，紧接着，一张脸就缩得像菊花。
　　
　　“。。。”我非常庆幸没有吃。
　　
　　“真是太美妙了，这种感觉。。。能够让人豁然开朗。”邓布利多俏皮的吐着舌头。。。事实上，他那张老脸，做出这么孩子气的动作，真是。。。
　　
　　“请问。。。我。。。”我不知道要怎么开口。
　　
　　“你被神秘人攻击了。。。”邓布利多答道。
　　
　　“为什么？”我有些莫名的问道。
　　
　　“西恩，你的灵魂出现了不稳定。”邓布利多突然严肃的看着我，说道：“神秘人试图想要攻击你。。。虽然我并不是很清楚原因。。。当然，也许是因为你的灵魂并不稳定。”
　　
　　“是您救了我?”我问道。
　　
　　“是的。”邓布利多点头道：“我很庆幸，一切还都来得及。”
　　
　　“显然，神秘人想要试图夺取你的身体，我很庆幸你没事。。。我的孩子。”邓布利多慈爱的看着我，接着说道：“我已经和你的父母通了信，他们告诉我，你自出生后，有很长一段时间，身体和大脑都处于半休眠状态，而是最近才渐渐苏醒，恢复正常。。。我想这就是你灵魂不稳定的原因。。孩子，像这种状态，很有可能再次出来，你需要靠自己的。。。心。”
　　“心？”我有些莫名的看着他。
　　
　　“是的，你的心坚定了，那么。。。你的灵魂也就会慢慢稳固。”邓布利多抚着胡子，说道：“灵魂的不稳，我们还需要时间来找寻办法，但是，更重要的一点是。。。要靠你自己的心，自己的意志力，来战胜现在灵魂上所出现的缺口。”
　　
　　“可是，我要怎么做？”我开口问道，对于他那些类似于大话的东西，完全没有一个范围让我去做。
　　
　　“这需要你自己去理解，答案只能靠你自己去寻找。。。”邓布利多看着我，突然表情放松下来以后，说道：“好了，你现在要做的就是好好休息，否则庞弗雷夫人是不会让我有第二次机会来探望你的。”
　　
　　“很高兴你总算有了自知之明，邓布利多。”医院护士长庞弗雷夫人站在门口，气呼呼的看着邓布利多说道。
　　
　　“哦，好吧。。好吧。。”邓布利多校长又朝我眨了眨眼睛，便走了出去。
　　
　　“。。。”看着被关上的大门，我皱着眉，把一直当项链带的灵魂石拿了出来。
　　
　　当时真的在发热。。。我好似能够感觉到它在强烈呼唤另一块灵魂石的愿望。。。
　　
　　如汤姆当年所说，灵魂石只对彼此有反应。。。
　　
　　那么，为什么汤姆的灵魂石会在伏地魔身上？
　　
　　那个长得一脸蛇像的家伙。。。应该不会是汤姆吧。。。我当年的诅咒不会真的应验了吧？？？
　　
　　以汤姆的聪明，怎么可能会做出这么傻的事情。。。
　　
　　汤姆・里德尔。。。你个混蛋，如果你真的变成这个人不人，鬼不鬼的白痴相，我就要亲手杀死你。。。
　　
　　不会的，不会的。。。也许是凑巧，也许是汤姆的石头被那家伙捡到了。。。
　　
　　可是。。。为什么我感觉这种为他辩白的话，这么苍白。
　　
　　哎，汤姆当时并没有讲清楚这灵魂石的作用。。。。抬头看着天花板。。。那时候的我，根本还没有想到会变成现在这个样子，即使是死亡来临的那刻，也不曾想到会重生啊。。。
　　
　　难道说，汤姆真的没眼光的选了伏地魔当主子了吧。。。。
　　
　　我记得，那些追随伏地魔的家伙们叫食死徒好像是都被关在了一个叫阿兹卡班的监狱里。。而没有被关的，除了花钱保释了出来，剩下的都死了。。。
　　
　　伏地魔手中有汤姆的灵魂石。。。
　　
　　汤姆。。。你不会就真的这么简单的挂了吧。。。
　　




教父？

　　 
　　
　　当我终于出院，和哈利他们一起参加了年终宴会，心里为汤姆的事情而烦恼的我，在看到满大厅的绿色旗帜的时候，心里有那么一点点的稍稍别扭，但是，至少这学期，我虽然没为学院加几分，但也没有被扣掉多少，斯内普教授的那次意外不算。
　　
　　而最终在邓布利多校长不停为格兰芬多加分以后，大厅的旗帜完全变成了红色和金色，而最中央那巨大的斯莱特林蛇院的旗帜隐去了，换成了格兰芬多的狮子。。。看着坐在对面斯莱林特位置上的马尔福一脸僵硬的表情，我的心情豁然开朗了许多。。。管他明天会发生什么事情哪？
　　今天过得好不就行了，偶尔这样放纵一下，也不错。
　　
　　我愉快的站起来，和身边的哈利拥抱着，和罗恩大声的笑着，叫着。。。赫敏因为太过激动，双眼含满泪水，而纳威一边呜咽的哭着，又似在努力的想笑着。。。
　　
　　疯狂的一夜过完后，第二天一大早，众人的行李像是有自我意识般的，整齐的放置回行李箱里，坐上开往回家的火车，透过窗外看着这个学习了一年的地方，一切真的简直就像是在做梦啊。
　　当然，在车厢里，没少和罗恩一起嘲弄马尔福有关学院杯的事情，虽然那家伙也有功，但是。。。谁叫邓布利多是我们这边的哪？
　　
　　当车站停靠稳后，我们走下来，在与赫敏他们告别后，我就看到，不远处，熟悉的身影正站在那里，父亲一脸笑容的在和我打着招呼。。。母亲温柔的看着我。。。好似能化出水来。。。
　　“我好想你们，爸爸、妈妈。。”思念如泉水般涌入，从没有想过。。我会有像今天这般，像是没离开过大人的小鬼头，眼睛在眼眶中打转。。。
　　
　　“哦，亲爱的。。。”妈妈温柔的抚摸着我的头，慈爱的说道：“我也想你。。。听说你在学院里过得不错。”
　　
　　“宝贝，你的身体没有什么不舒服吗？”爸爸也在一边关切的问道。
　　
　　“嗯，好极了。。。我很好。。。从来没有这么好过。”更深得往母亲怀里钻，真是丢脸啊。。。
　　
　　因为身体的原因，让双亲担心了，也因此，回到家后每天都有苦得另人发指的魔药等着我。。。这让我身心疲惫。。。难道魔药就不能改改味道吗？
　　
　　我曾经为了我的味觉不要失灵而对此向父亲抗议，可父亲却优雅的一挑眉，似笑非似的看着我，把这个问题好似滚皮球般，踢到我母亲了那里去了。
　　
　　“如果你母亲同意的话，虽然说如果改变了味道，药效会有所影响。。。而且，如果药的味道好的话，是不是小西恩就要隔三差五的来品尝一下。”
　　
　　“。。。”无语的看着每日家养小精灵勤快的送上魔药。。。这什么时候是个头啊？？？
　　
　　“西恩，亲爱的。。。今天家里会来一位客人。”母亲走到我的房间，看着我笑着说道。
　　
　　“谁？”我挑眉问道。
　　
　　“你的教父。”母亲抚摸着我的头答道。
　　
　　“我什么时候还有个教父？”我有些吃惊的问道。。。自从我醒来，我可从来不知道。
　　
　　“你当然有教父。。。你每天喝得魔药，可都是由你父亲和你的教父。。。两个顶尖的魔药师一起研究成的。
　　
　　“谁？”我开口问道。
　　
　　“你们见过的，而且。。。他是霍格沃茨里的教授。。。难道他没有告诉你？”母亲有些惊讶的看着我，又好似想到了什么了然的说道：“西恩被分到格兰芬多。。。难怪他没有告诉你。”
　　
　　“。。。”我突然有了种不怎么好的预感。。。
　　
　　“亲爱的，下来吧。。。你教父就快要到了。。。”母亲先一步走到门口，看着我说道。
　　
　　“妈妈。。。霍格沃茨里谁的魔药最好？”我抱着幻想问道。
　　
　　“你说哪？”母亲好笑的看着我，转身离开了房间。
　　
　　“。。。”难道天要亡我吗？
　　
　　要不是因为知道魔药的味道是不能随便改变的，否则会影响药性，我到真的会以为是那人的报复。。。
　　
　　梅林的胡子，那家伙怎么可能愿意当别人的教父啊。。。
　　
　　“。。。”看着一阵烟雾过后，看着从壁炉里走出来的。。。熟悉的黑色身影。。。
　　
　　看着面前这位黑色斗篷的人士。。。难道说其实他们是双胞胎？
　　
　　我自欺欺人的想道。
　　
　　妈妈，你确定这是惊喜不是惊吓？
　　
　　“西恩，亲爱的。。。来见你的教父，也是你在霍格沃茨的魔药教授。。西弗勒斯・斯内普。”妈妈热情的领着我介绍道。
　　
　　“您好。。教。。教父。。”我有些吞吐的问候道。
　　
　　“丽娜，我真是很好奇，这个小白痴真的是你的孩子，没有抱错，或者被人掉包了。。。他的智商简直可以和巨怪为伍。”蛇王倒底是蛇王，无论到哪里，都不会改变毒舌的本色。
　　
　　“哦，亲爱的西弗。。。西恩只是太过活泼了。。你知道的，他一直都是个懂事的好孩子。”母亲好似熟人似的面对着对面的蛇王，完全不对他的毒舌所动。
　　
　　“哼。”可惜，某为蛇王完全不给面子。
　　
　　“西弗，我一直希望你能够亲自告诉西恩。。。毕竟，你们是在同一个学校。”母亲调皮的冲我眨了眨眼睛。
　　
　　“。。。”我无语的看着有些孩子气的母亲。
　　
　　“。。。”斯内普。。教父。。保持沉默。
　　
　　“我从来没有想过。。。西弗是如此的。。害羞。”母亲接着在我耳边用整个客厅都能听到的声音，说着所谓的悄悄话。
　　
　　“。。。”我转头望他，又默默转头回来，因为被瞪了。
　　
　　“。。。”而教父大人周身的冷气也越放越大。
　　
　　“哦，西弗。。亲爱的，你来了。。欢迎你。”父亲也终于从他的实验室里走了出来，并且成功解救了被夹在中间的可怜的我。。父亲热情的邀请斯内普，也就是我的新任教父去欣赏他的又一个关于魔药方面的新发明。
　　
　　“呼。。。”看着那关上的门，我放松了下来。。。面对蛇王，还真是不能自己啊。
　　
　　说起我的父母和教父的关系之所以如此的好，完全是因为在一次购买魔药上，父亲和教父同时看中了一种魔药，可惜。。那只有一份，两个人谁都不让，彼此认为让对方买去了，那简直就是浪费。。。于是，父亲邀请教父去他家，证明自己有能力，也有这个实力去用那份珍惜的魔药。。。于是乎，他们的孽缘咳。。也由此产生。。。
　　
　　平时，不是父亲去教父的实验室，就是教父去父亲的实验室。。。一来二去，两人已经熟识，直到我的出生，父亲曾经提议让教父当我的第二任老爸。。。咳，当我的教父。。。可惜，我出生以后，就处于沉睡状态。
　　
　　一直以来，都是老爸和教父两人研究魔药，并且寻找解决我病因的根源。。。
　　
　　想着当初老爸还一脸骄傲的说都是靠他自己。。。啧，当初我就不信。。。果然。。。
　　
　　而因为我的醒来，加上霍格沃茨快上开学，教父也渐渐忙碌起来，关于我们两人的相识就这样耽误了下来。。。
　　
　　也就解释了为什么在初次见面时，斯内普会给我选坩锅。。。因为他是我的教父啊。。。魔法世界上，公认的优秀魔药大师。。。之一。
　　
　　至于父亲曾经让斯内普成为我教父的请求，说实话。。。教父他并没有亲口答应，但是。。却在做着一个教父应该做的事情。。。
　　
　　也许，哈利有一点没有说错。斯莱特林的人，都有一个共通点。。。别扭。
　　
　　而我的家族一直以来，保持着中立，过着类似于隐士的生活，家族里传到今天，无论是格兰芬多还是拉文克劳，或者是斯莱特林、赫奇帕奇。。。都有我祖先的痕迹。。。
　　
　　或许，这也就是教父会答应能为我教父的原因吧。。。好吧，他并没有亲口承认。
　　
　　我可以想象，如果哈利他们知道了这件事情的话。。。等等，那么也就意味着那个马尔福也会知道。。。嘿嘿嘿。。。我想我已经寻找到一个更好嘲笑那条毒蛇的理由了。
　　

作者有话要说：德拉克・马尔福并不是斯内普的教子。。。原著里没有。。于乎，我把这个美好的位置让给西恩了。




捡到笔记本

　　
　　
　　就算知道自己有了一个霍格沃茨里公认的强大存在。。。也不代表我的日子会好过。。。教父大人会在和父亲闲暇的时候，坐在沙发上喝会茶，交谈一些关于魔药研究的最新进展，而我。。。则成为了他们之间的调味剂，讽刺我，显得如此理所当然。。。
　　
　　最可恶的是。。。我那亲爱的父亲大人，竟也会在被教父讽刺的时候，立刻转移话题扯到我身上，鉴于在学校第一年，我就和脑袋被巨怪踩了的白痴蠢狮子呆在一起，所以。。又免不了一顿讽刺。
　　
　　我招谁惹谁了我～
　　
　　假期的生活还算不错，除了有时收到赫敏抱怨哈利总是不回信的消息外，没事陪妈妈养的神奇生物们玩玩。。。
　　
　　基本上，我会把从教父那里得到的讽刺，如数对着老妈的新宠，西勃黑蜊蜂全数返还。
　　
　　以前老爸很少让我进他的实验室，而现在，我却经常去。。。以前是好奇，现在是恨不得有一天，他们忘记我的存在。
　　
　　教父似乎对于使唤我很感兴趣，总是会叫上我，打着名号是为我补习，补充补充我那空虚的小脑，可实际上就是当我是小工，还是白干的。
　　
　　而爸爸也洽似看到了这一点好处，就算教父不在，老爸也乐得使唤我为他继续当白工。
　　
　　终于，在充满怨念的的假期生活中，我看到了一斯曙光，母亲百忙之中空抽想到，要陪我去一趟对角巷，购物二年级的学习用品。
　　
　　之所以说是百忙之中抽空。。。则是因为她一心照顾她那些神奇的魔法生物，其关心在意的程度，有的时候，真让我怀疑，谁才是她的儿子。
　　
　　再一次进入对角巷，我们需要快速的、直奔目的地。。。
　　
　　必需要快速的，因为今天家里神奇的某只生物正处于待产状态，母亲恨不得现在就立刻掉头回去。
　　
　　这就是母爱啊。。。
　　
　　“西恩，亲爱的。。。丽痕书店，你应该知道那地方对吗？”母亲温柔的看了我一眼，立刻，使我所有的不满都烟消云散了。。。
　　
　　“当然。”我答道。
　　
　　“那么，亲爱的。。你知道，家里的小宝贝们需要有充足的营养生产才能够顺利，那么，我们已经长大的西恩可以自己去买课本，一会妈妈会去找你好吗 ？”母亲大人一脸温柔的说完，转身朝另一边走去。
　　
　　“。。。”看着某为母爱泛滥的伟大的女士远去的背景。。。我不能承认我被美人计迷住了心智。。。绝对不会承认的。
　　
　　母爱泛滥只要对我一个人就好，真不明白那些白痴的、没脑子的、该死的杂种动物们到底有什么好。。。还有那些破魔药。。。难道在他们眼里，他们的宝贝儿子还比不上那些没有生命力，不会向他们撒娇，不会在他们累的时候送上一杯茶，一群长得丑，味道差的蠢杂交货们值钱嘛。。。
　　
　　请原谅我的失礼，也请不要介意我话语中的讽刺。。。相信任何一个人，接连疲讽刺一段时间后，很难不被传染。
　　
　　“西恩。。”一个清脆的声音，打断了我的自怨自艾。
　　
　　“赫敏，好久不见。”我看着飞快朝我跑来的女孩，笑着说道。
　　
　　“见到你真是太高兴了。。哦，对了。。这是我的父母。”激动的女孩这时像是想起来般，微微侧了身子，为她身后的人介绍道：“这是我的同学。。西恩・特瑞姆。”
　　
　　“见到你们很高兴，先生、夫人。”我有礼貌得像他们打着招呼。
　　
　　“赫敏经常提起你。”赫敏的母亲也微笑着说道。
　　
　　“哇哦。。是真的，真不敢相信。。。我就要能够见到他的真人了。”赫敏盯着放在丽痕书店外的一个牌子。
　　
　　吉德罗・洛哈特
　　
　　签名出售自传
　　
　　《会魔法的我》
　　
　　今日下午12：30-4：30
　　
　　“赫敏，你喜欢。。。他？”我看着旁边一幅巨大的照片，上面是一个长得很容易让人生气的脸，正对着路人露着一口大大的白牙，灿烂的笑着。
　　
　　“当然，他写的可比我们那里的小说要精彩的多。”赫敏扬着眉，用一副高深莫测的样子看着我说道。
　　
　　“难道。。。难道。。。赫敏。。。你真的。。已经爱上了他吗？”我一副受惊的表情看着她问道。
　　
　　“当然，他长得很帅。”赫敏点头答道。
　　
　　“哦。。赫敏。。”我稍稍靠近她的耳朵，小声问道：“我从来没有发现，你竟然有恋父情节。”
　　
　　“一边呆着去。”赫敏瞪了我一眼，好气又好笑的说道。
　　
　　“好了，看样子里面很热闹。。。对了，哈利他们哪？”我一边看着里面的人山人海郁闷，一边问着身旁的赫敏。
　　
　　“哈利被罗恩接到了他们家。”赫敏看着我，说道：“是专门到哈利的姨妈家去接的。。而哈利的姨妈家里对魔法、巫师很排斥。。。”
　　
　　“哦，可以想象。。那一定是很有趣的场面。”我笑着答道，在脑子里，幻想着那精彩的画面。
　　
　　“女士们先生们，”一个声音，在我们走进去的时候响起。“这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件我压了一段时间一直没有说。”
　　
　　“年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传----我愿意当场把这本书免费赠送给他---”一阵掌声响起。“可他不知道，他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快的和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教授！”
　　
　　“哦，看样子。。。今年有的乐了。”我和赫敏看着那被围在场中，站在可怜哈利旁边的某只散播着无限荷尔蒙的孔雀。
　　
　　“。。。”没有得到回应，我看了看旁边双眼被那只孔雀深深吸引的某为女士无耐道：“赫敏，请允许我向你道歉。”
　　
　　“什么？”赫敏有些莫名的看着我。
　　
　　“女人一直都逃不过可爱与帅气。。尤其这两者都是出来在宠物和男人上的时候。。”我装作一脸悲痛的样子，继续说道：“而我一直以为你是位充满智慧的女人，我一直以为你是属于理智的类型。。。是不会被那些虚浮的假象掩盖你犀利的眼睛，去寻找真相的。。可是，现在我才发现，我错了。。。错得是多么的离谱。”
　　
　　“。。。”赫敏抽着嘴角，看了我半天，终是无耐得说道：“能允许我不接受吗？”
　　
　　“当然，可以。”我继续耍着嘴皮子，“只要你能重新恢复成我心中的智慧女神。”
　　“。。。西恩。”赫敏好笑的看着我，道：“几天没见，你嘴皮子功夫见长。”
　　“谢谢，这些都是我的肺腑之言。”我诚恳的答道。
　　
　　“我并没有使自己的双眼被虚华的外表所迷失方向。”赫敏深吸了口气，看着我说道：“这些说起来，还要谢谢你。。你让我看清了很多东西，在一年级的时候，发生的很多事情，到最后都和你所想的一样，有些时候，不论是事还是人或者物，都不能只看外表。。。所以，我有了个新的发现。”
　　“什么发现？”我挑眉问道。
　　
　　“这个叫洛哈特的家伙是个不错的小说家。”赫敏看着我，一笑说道：“我拜读了他的大作，发现有的时候，书上的时间有些不对，他不要可能在同一时间，一会去和雪人斗，第二天又找吸血鬼喝下午茶对吧。。。”
　　
　　“哦？”我挑眉。
　　
　　“所以，我只是当做消遣。”赫敏耸肩。
　　
　　“还好，这样我就放心了。”看着赫敏疑惑的眼神，我接着说道：“至少格兰芬多，除了我以外，还有一个聪明的人了。。。毕竟，天才都是孤独的。。。而我却不想品尝那份孤独。”
　　
　　“白痴！”啪的一声，被赫敏在后脑勺拍了一巴掌。
　　
　　“先生们，行行好--行行好。。”一阵吵闹声，接着很多人都冲了出来。
　　
　　“别这样，亚瑟。。住手。”一个女人的尖叫声。
　　
　　“哦，那是罗恩的爸爸。”就在我和赫敏在门口斗嘴的时候，突然冲出来的人群过后，映在我们面前的是两个男人在打架。
　　
　　“那个长发的是谁？”我看着那刺眼的铂金色，开口问道。
　　
　　“德拉克的父亲。”赫敏说完就跑了过去。
　　
　　“喏，小丫头。。。拿着你的书，这是你爸爸能给你的最好的东西。。。”当我跟在赫敏走过去的时候，就看到马尔福和他的父亲大马尔福一起离开，期间小马尔福还不时回头看着哈利。
　　
　　“你不该理他，亚瑟。”那个大个子海格正扶着罗恩的父亲劝阻道。
　　
　　“没事吧。”我走到哈利旁边，而一边的一个红头发的小女孩正弯腰捡掉在地上的书，看着赫敏正冲着罗恩和哈利怒气冲冲的说些什么，我选择努力忽视自己的存在。
　　
　　“嗨，你需要帮助吧。。”我弯下腰，帮着那个女孩一起捡在地上散落的书。
　　
　　“啊。。”小女孩看着我，突然脸又微微泛起红来，小声的说道：“谢谢。”
　　
　　“不用。。这是一个绅士应该做的。”怎么样，怎么样。。。我就说，遗传于家里两活宝不错基因的我，肯定会受到女孩子的欢迎的，看着对面小女孩那红透透的脸颊，让我这个前生连女朋友都没有的可怜人，瞬间虚荣感暴满。
　　
　　“啊。。这个是。。谁的？”对面女孩疑惑的看着自己手里一本黑色的本子，问道。
　　
　　“哦，那是我的。”我随口就答道。
　　
　　看着小女孩没有丝毫疑问的就把本子递给了我。。。我有那么一瞬间的后悔。。。
　　
　　可惜，以前孤独无助的一人生活，让我养成了一毛不拔，有便宜就占的原则。。。现在要是说这本子不是我的，那我的伟大形象，企不是在这个女孩面前彻底崩塌了。
　　
　　我随手翻了翻，发现这是本日记本，里面空空的，显然是新的。。。还行，就当个笔记本吧。
　　
　　“谢谢你，我叫金妮，金妮・韦斯莱。。”小女孩拿好自己的坩锅，羞涩的自我介绍道。
　　
　　“哦，罗恩是你的哥哥。。”我冲她笑了笑，说道：“我是你哥哥的朋友。。。西恩，西恩・特瑞姆。”
　　
　　对面女孩一副羞涩的样子，很大程度上满足了我身为男人的虚荣心。。。原本碰到那个叫什么洛哈特的孔雀的不爽心情也全都烟消云散了。。。竟然那么受女孩子欢迎。。我就是嫉妒怎么着了。
　　
　　不过，看着那位罗恩的母亲也是洛哈特的迷。。。我的心情突然淡定了不少。
　　




相见

　　
　　
　　当我和哈利他们告别后，跟着母亲回到家里，母亲立刻飞奔到她的那些宝贝们怀里，把我忘得干净。
　　
　　我独自一人回房，哀悼自己的不幸。。。看着放在桌上新买来的书，对着那些正朝我眨着眼睛的洛哈特的书本狠狠的一瞪，接着，看到了那本白来的日记。。。我拿了过来，或许，写写日记也不错。
　　
　　把日本记拿到面前，心里盘算着如果把自己一而再再而三的穿越故事写下来，会不会比洛哈特更加热卖。
　　
　　在拿到日记本并且打开的瞬间。。。
　　
　　“哎呀。。”我小声惊叫出声，因为挂在脖子上的石头发热了，我小心的拿了出来，就看到，原本白净的石头，突然蹦发出巨烈的光芒。。。这是第二次发亮了。。我警惕的四周看了看，难道那个伏地魔在这里？
　　
　　在四周看完，确定这里是我家，而这里是我的房间，没有除我以外的任何人的时候，灵魂石上的光芒越来越亮，突然光芒脱离了石头，慢慢升空，在与我平视的状态下，突然急速下降，钻到打开的日记本里去了。。。
　　
　　“。。。”这是什么情况？
　　
　　我翻去着日记本，没有发现任何异常。。。这到底是了？
　　
　　［雷西。。。］就在我翻看的时候，在日记本的第一页里突然神奇的出现了这两个字。
　　
　　“。。。”面对这熟悉的名字，一时，我有些惊心。
　　
　　魔法世界里的确有些奇奇怪怪的神奇魔法东西，难道这个也是。。。而且还能够看清我的过去。。我的灵魂。。。？
　　
　　瞬间，我起了杀机，无论如何不能留下这个东西存在下去。
　　
　　［别乱动你那白痴脑子了，我是汤姆・里德尔。］在我想着怎么杀死这个魔法物品的时候，又一行字，着实把我吓了一跳。
　　
　　“汤姆。。汤姆。。真的是你吗？”我轻轻叫了几声，可惜没有回应。
　　
　　［别像个没脑子的白痴在那里乱吠，我听不见。。拿笔写，白痴！］没一会，又一行字，再次出来。。
　　
　　“。。。”我无语的看着那个日记本，我有些确认，像这样没有口德的混蛋，除了那个该死的汤姆・里德尔，还有谁。
　　
　　可是，他怎么会变成一本日记本？
　　
　　［你怎么会在这里？］我一边拿羽毛笔写，一边胡思乱想。
　　
　　难道他真的被伏地魔杀死了，做成了这个本本，毕竟我的灵魂石对伏地魔有反应，除了灵魂石被伏地魔抢走了以外，我不觉得还有别的什么可能。
　　
　　［你的字还是一样的丑，还是没有一点专长。］
　　
　　［靠，老子专长吃、专长睡、专长玩。］我不爽得，有些愤怒的写着。。。
　　
　　［如果你的大脑没有退化成空气，把你的爪子放到日记本上，当然。。如果你还知道什么是爪子的话。］
　　
　　“。。。”无语的看着那些字出现又消失。。。恨恨的把手搭在日记本上。
　　
　　像是做梦般，又像是只是做电梯，下阵有感觉的下坠，我就已经来到了一个奇怪的空间。
　　
　　“你是。。。雷西。”一个少年的声音响起。
　　
　　“汤姆。。”我看着面前这个和当年没有任何变化的男孩，是的，他没有变，可惜，我已经变了。我嘲讽的笑道：“你叫错了哦，我叫西恩。。西恩・特瑞姆。”
　　
　　“可你还是雷西，无论你的外表怎么改变，你的灵魂还是原本的最初。”汤姆没有任何吃惊的阐述道。
　　
　　“。。。”沉默，一时间，只有沉默。。。我不知道要怎么做，是他背叛了我，我应该上去狠狠的揍他一顿，还是问他到底发生了什么事情，为什么会变成现在这个样子？
　　
　　“呵。。没想到，你找得还是这么丑。”汤姆先一步笑着看着我说道。
　　
　　“无论我多丑，总比你都不能出去见人好。”我毫不示弱的反讽道。
　　
　　“是啊，我的确不能出去。”汤姆平静的答道。
　　
　　“。。。”又是这样，这个该死的混蛋，总是能把我耍得团团转。。。明明是他的错，到最后，却总是让我无语，甚至难过。。。混蛋。
　　
　　“你怎么会变成这个样子了？”过了好久，终是问了出来。
　　
　　“呵，还以为你不会问哪。”汤姆低笑着，抬头看着我，说道：“雷西。。。我想你了。”
　　
　　“哼。。恐怕无论是谁进来，只要能帮你出去的人，你都不会吝啬说些好听的话吧。”我完全不为所动，想我。。呵。。。
　　
　　“我的名字。。。Tom Marvolo Riddle。。。反过来以后怎么念。。”汤姆平静的看着我，问道。
　　
　　“啊？”我奇怪的看着他。。。“Tom Marvolo Riddle。。。Lord Vo。。。”
　　
　　在那一瞬间，我不敢在说下去了，我承认我胆怯了。。。
　　
　　“Lord Voldemort。。。”而汤姆却没有给我反应的机会，终是说了出来。
　　
　　“那个蛇脸就是你。”看着汤姆一脸一切尽在把握的表情，我不爽的赌气说道。
　　
　　“。。。”很明显，这很奏效。。汤姆的脸有一瞬间的扭曲。
　　
　　“你的品味什么时候变得这么差了，那种人不人，鬼不鬼的怪物。。。竟然就是。。”突然，我反映了过来，瞪着他，说道：“如果那个家伙就真的是你，那么，现在的你又是谁？”
　　
　　“别告诉我是一个鬼魂。。。虽然那伏地魔长得够丑，但至少他还没有死，你到底是谁。”我警惕的瞪他问道。
　　
　　“呵。。我不是鬼，却也和鬼差不多了。”汤姆看着我，眼睛里有我不懂的情绪，好像看透了一切，又好像在苦苦挣扎。
　　
　　“雷西，我已经不是我了。。。我是被分裂的灵魂，你所看到的我，只是拥有16以前的记忆。”汤姆仍旧平静的令人感到恐怖的解释道。
　　
　　“。。。分裂灵魂？”我眯着眼睛，看着面前的确是16岁样子的汤姆，也是和背叛我的时候没有多少变化的样子。
　　
　　“是的，我找到了一个方法，可以分裂灵魂。。。”汤姆点头解释道。
　　
　　“为什么要这么做？”我疑惑的看着他，“好好的灵魂，却要故意分裂？”
　　
　　“因为永生。”汤姆毫不避讳的答道。
　　
　　“永生？”我挑着眉看着他，不知是该哭还是该笑。。。“我一直以为你是很聪明的，我一直以为。。。你。。。你怎么会做出这么白痴的事情。。。永生？哈。。。那可真是太具有吸引力了，不是吗？”
　　
　　“是的，那是自我惩罚，也是自我救赎的唯一办法。”汤姆仍旧一脸平静。
　　
　　“惩罚，救赎？”我为他的词语吸引了去，问道：“惩罚谁？你又救赎谁？”
　　
　　“伏地魔的灵魂里，有属于我的灵魂。”汤姆并没有回答， 而是接着就另一个问题说道：“我只能通过细微的连接去感受他的状况。”
　　
　　“他的状况很遭，恐怕他不会来救你了。”我嘲弄的说道。
　　
　　“可惜他还是没有死。”汤姆却全然不在意。
　　
　　“说起来。。。你是怎么认出我来的，必竟我的样子可是全变了。”我呼了口气问道。
　　
　　“灵魂石的契约，在你重生的那刻起，我就知道了。。。因为一直陪在我身边的属于你的灵魂石消失了，我就知道了。。。只是一直不敢确认，但是。。。你的确活着。”汤姆一边解释，一边手里像是变魔术似的，另一块属于汤姆的灵魂石出现在他手里。。。
　　
　　“这个是他抛弃的。。。也是原本就属于我的。”汤姆把玩着手中的灵魂石说道。
　　
　　“虽然不知道我为什么会重生，但是。。。听着，我不管你是汤姆还是伏地魔，那和我没关系，这一世，我的名字叫西恩。。西恩・特瑞姆。。。早在你选择杀死我的时候，我们之间就已经没有任何关系了。”
　　
　　“你没有选择的机会了，雷西。”汤姆看着我，说道。“你注定要和我站在一起，永远。。。”
　　
　　“拜托，别说的这么恶心。。。谁要和你永远在一起，我以后还要娶个漂亮的妻子，生几个漂亮的孩子哪。。。”我看着他，郁闷的说道：“我有我自己的生活要过，前世的雷西已经死了，这一世的我，和你没有任何关系。”
　　
　　“哼。。。那个人也知道你的存在了。”汤姆丝毫不为所动的说道。
　　“谁？”我问道。
　　
　　“伏地魔。”汤姆答道。
　　
　　“知道又怎么样，世间上的人千千万万，多我一个不多，少我一个不少。”我装作不在意的样子，心里却不自觉得想到当时在霍格沃茨里，伏地魔那家伙试图想要伤害我的时候。。。
　　
　　“他是怎么知道的？”终于，我还是问了出来，最后，又眯了眯眼睛问道：“你告的密。”
　　
　　“当分开的灵魂石相聚的时候，不止我知道，所有我分裂的灵魂都会知道，只是他们现在暂时不知道你的长相，但是。。。只要与你相见，他们自然会知道你的存在。。。”汤姆看着我，又说道：“我想做为主魂的伏地魔，已经知道了你的存在，也见到你了吧。”
　　
　　“你逃不掉的雷西。”似魔咒的声音在耳边不停响起，让我心烦意乱。
　　
　　“那我就去告诉邓布利多。。。”我不信邪的威胁道。
　　
　　“呵呵。。你相信他吗？”汤姆轻笑着看着我，继续说道：“如果你真的告诉他了，你以为。。。他会相信你吗？。。。一个重生的人，一个死过一次的人。。。。”
　　
　　“看样子，我没有选择了。”我瞪着他，没忍住，开口骂道：“汤姆，你是个混蛋。”
　　
　　“我以为你早就知道了。”汤姆看着我，仍旧面色平静的答道。
　　
　　“你的意思是你的灵魂已经分裂了好几块，你自己无法控制他们吗？”我努力使自己的心境平和后问道。
　　
　　“没错。”汤姆点头，答道：“我已经不是我了。。。在很久前，我就已经不是我了。。。在我没有察觉的时候，有什么东西在变，有什么东西，在悄悄引导着我，可是我却一直都没有察觉。。。直到被关在这时数十年，我才慢慢找到一些线索。”
　　
　　“你的意思是你所做的一切都并不是你的本意，你是被人控制的。。”我看着他，问道：“汤姆，你认为就凭这几句话，就可以把伏地魔这向年做的事情都撇干净吗？”
　　
　　“我承认那的确是我的意愿。。”汤姆注视着我，慢慢说道：“但是，并不是所有。。。”
　　
　　“从什么时候起？”我问道。
　　
　　“在我还是学生的时候。”汤姆答道。
　　
　　“也就是说，从那时候起，你就已经被一种神秘的力量所控制了,推动了理智，变得不像你自己，只是这些变化，太过细微，让你没有注意到。。。”我看着他总结了一下后，问道。
　　
　　“是的。”汤姆点头。
　　
　　“那么。。我还有最后一个问题。。。”我看着他，握紧手中的灵魂石，开口问：“你杀我的时候，是你自己的意愿吗？”
　　




逃避

　　 
　　
　　我逃了，或许是我胆小，或许是没有勇气，总之。。。我在一种发自内心的抗拒之下，感觉身边一阵白光，接着，我又回到了属于自己的房间。
　　
　　“啪。”非常用力的把日记本合上并扔到了房间的角落里，看着它。。。就那样看着，我内心却无法平复。
　　
　　得到的信息虽然并不全面，但也已经不少。。。
　　
　　单单不说冒似在伏地魔的背后还有一个更大的阴谋，就只面对他，我都无法平静的面对。。。
　　
　　他在骗我吗？
　　
　　他会骗我吗？
　　
　　如果答案真的给了，我能相信吗？
　　
　　如果他的回答。。。如果杀死我，就是他的本意哪？
　　
　　我有这个勇气去承担吗？
　　
　　或许，当初我有坦然面对他杀死自己的诀别。。。但是，为什么今天的我却还要面对这些。。。
　　
　　虐债，我上辈子是欠你的吗？该死的混蛋！
　　
　　狠狠的瞪着那个日记本，过了好久，终是把它丢在了抽屉里。
　　
　　他现在变成这样，我不是应该高兴吗？
　　
　　为什么我会有种深深的无力？
　　
　　不是如我当初一样吗？
　　
　　不管有没有一个更大的阴谋正在进行着，汤姆・里德尔。。或者应该叫他为伏地魔，的确被权力、欲望熏得找不着北，竟然白痴到因为自负而去做明知山有虎偏向虎山行的行为。
　　
　　知道那种破预言，不会随便派个手下去杀死那男孩吗？
　　
　　一个不行，不会派一打吗，反正自己的手下多如麻。。。。
　　
　　作为一个上位者，竟然要亲自动手，不知道顾全大局，不动脑子。。。真怀疑那白痴的脑子是不是被狗给啃了。。。蠢货。
　　
　　好好的一个灵魂，非要弄碎，弄裂。。。你脑残啊，一块完整的玉值钱，还是缺一块的值钱。。。这么简单的道理都不明白，白吃这么多年的粮食了。
　　
　　以前从不对伏地魔及他的手下，那些食死徒有兴趣的我，抽空几日，把有关于他们的资料全都收集了过来。。。
　　
　　总结，这斯就是一个白痴，所有的资料，就没有一个是正面的，虽然说成者为王败者为寇，但是。。。做到如此失败，还真不是一般人能够办到的。
　　
　　我还真不知道，我是该为那家伙的倒霉而幸灾乐祸，还是为他的愚蠢及失败而气愤了。
　　
　　一直到开学那天，我都没有在去触碰那本日记，直到看着被家养小精灵收拾好的行李，我犹豫了很久，终还是将抽屉里的日记本拿了出来塞了进去。
　　
　　早早来到火车站，独自坐在包厢里，我一时有些矛盾，不知道一会要怎么面对哈利。
　　
　　虽然从某种程度来看，我应该和哈利同仇敌忾，必竟。。。汤姆・里德尔和伏地魔，不论千种万种借口，他们都是一个人，而汤姆杀死了曾经身为麻瓜的我，伏地魔也杀死了哈利的父母。
　　
　　孤独是可怕的，它无时无刻不侵蚀着人身上的幸福和生命。
　　
　　而从赫敏口中，我也知道，哈利在他的麻瓜亲戚家，过得并不好。
　　
　　因为伏地魔，哈利才会失去家，而对于家的重要与渴望，没有谁会比我清楚了。
　　
　　在中秋、春节一家团圆的日子里，独自一人缩在自己的小屋子里，没有电视，没有家人。。。陪伴自己的只有泡面和孤独。
　　
　　外面的孩子们笑着、跳着。。。明明这么近，明明只有一道门的距离，却好似与我有万太之远。
　　
　　我不知道要怎么面对哈利，不知道要怎么面对赫敏、纳威、罗恩。。。以及所有的人。。。
　　
　　可是，为什么。。。
　　
　　这明明不是我的错，我明明也是受害者。。。该死的，我什么时候有了保姆情节了。
　　
　　明明是应该恨他的。。。我的自私跑哪去了，我的狠辣又跑哪去了。。。我的理智哪。。。死哪去了！！
　　
　　汤姆可是全魔法世界的公敌，我要是和他有什么关系。。。如果被人知道，不止我倒霉，恐怕连我的家。。。我的家还存不存在都很难说。。。
　　
　　如果让我的双亲知道我有着另一段记忆，如果我只是一个孤魂，其实我只是抢占了这个原本属于他们孩子的灵魂。。。那我。。。
　　
　　已经得到的幸福，我怎么可能放手！
　　
　　“西恩。。”这时，突然一声喊叫惊醒了我，只见赫敏插着腰看着我，有些担心的问道：“你没有事吧，你的脸色很难看。”
　　
　　“啊？哦。。不，我。。我很好。”看着赫敏拖着自己的行李走了起来，我一边站起来帮她把行李放好一边答道。
　　
　　“今天怎么这么的好心。”赫敏奇怪的看着我，问道。
　　
　　“嗯。。”我一愣神，努力平复自己的心境后道：“既然我的绅士行为造成美丽小姐的困拢，那么。。我在把它们放下来好了。”说完，就准备把行李在重新拿下来。
　　
　　“不要。。”赫敏瞪着我说道：“就只会油枪滑舌。”
　　
　　“呵。。。”我呼了一口气道：“赫敏，无论我是谁。。。你都会是我的朋友对吗？”
　　
　　“当然。”赫敏坐在另一边，有些奇怪的看着我，说道：“你真的确定你没有问题？”
　　
　　“我很好，如果你能回答我另一个问题，并且答案另我满意的话，我想我会更好。”我紧紧盯着赫敏。
　　
　　“好吧，你问。。”赫敏看着我，点头道。
　　
　　“赫敏，如果我认识的一个故人。。。做了一些可。。。坏事。。”我看着赫敏微微挑起的眉，继续说道：“你不会因为他而讨厌我，或者。。。恨我吧。”
　　
　　“说吧，哈利他们又做了什么。”赫敏一脸严肃的看着我，一副坦白从宽抗拒从严的架式。
　　
　　“啊呀？”我奇怪的看着赫敏，一时没反应过来。。。这和哈利他们有什么关系？
　　
　　“火车马上就要开了，可是却没有看到他们的影子，不是惹祸躲着我，还能有什么？”赫敏抬着下巴问道。
　　
　　“我说，你们看见波特、韦斯莱和隆巴顿了吗？”一个高傲的、拽拽的声音随着包厢的门被打开，而清楚的传进了我和赫敏的耳朵里。
　　
　　“马尔福。。”我不爽的瞪着来人，必竟他们家族以前可是汤姆的手下。。。可是，汤姆现在变成了人不人，鬼不鬼的样子。。。可是，他们却生活的逍遥，除了那个该死的阿布拉克萨斯・马尔福，我厌恶马尔福的理由又多了一条。
　　
　　“德拉克，哈利他们没有到你那里去？”赫敏一脸吃惊的开口问道。
　　
　　“他们根本就没有上火车。”马尔福皱着眉头说道。
　　
　　“哦，梅林！”赫敏脸上闪过慌张，说道：“这可怎么办？他们不会有什么危险吧。我要去找找金妮或者弗雷德和乔治。。。哈利一直都在陋居和罗恩住在一起，那么他们也应该一起来上学，也许他们知道些什么。”
　　
　　“等等，赫敏。。”眼看着就要跑出去的赫敏，我喊住了她，开口问道：“赫敏，如果我认识的一个人，做出了伤害你们的事情。。。你。。”
　　
　　“他只是他，而你只是你西恩。。你没有必要为你没有做的事情而感到抱歉，如果真的有那么一天，我会狠狠的揍那个人一拳，希望到时候，你别生气。”
　　
　　“。。。”看着已经关上的包厢门，我的心情好像突然好了起来。。。
　　
　　透过窗户看着窗外，赫敏，你想要揍他，底先等他有具能摸得着的身体才行啊！~
　　
　　




开学

　　 
　　
　　直到晚餐结束也没有见到哈利和罗恩，我不知道是应该担心他们还是应该松口气，至少不用这么早就见面。
　　
　　什么时候我竟变得这么多愁善感起来了?
　　
　　“哈利！。。。罗恩！”当我和赫敏、纳威向周围人打听哈利他们的消息却没有任何收获的时候，正走在格兰芬多塔楼秘密入口的走廊上，就看到，两个身影停在入口处，赫敏眼尖的发现那两人是谁后，走了过去喊道。
　　
　　“哦，梅林。。赫敏，西恩、纳威。。太好了，遇到你们了。”哈利一脸得救了的样子，看着我们说道：“我们不知道口令。”
　　
　　“你们没有在大厅，事实上，你们也没有上火车。。”赫敏看着哈利，一副别想骗我的相子，问道：“告诉我，你们是怎么来学校的？”
　　
　　“嗯。。”哈利有些迟疑的看着罗恩，而罗恩的眼神也在闪躲着。
　　
　　“很多人都在说。。。你们两个开了一辆会飞的汽车。。。来到了学校。。还有人说，你们开着车撞上了打人柳。。”赫敏一脸严肃的看着哈利他们，说道：“。。。别告诉我那是真的。”
　　
　　“那就是真的。”哈利小声解释道。
　　
　　“哦，梅林啊。。。你们怎么能这么做。”赫敏看起来很生气，接着说道：“你们难道就不能老实一点吗？难道说，要一开学就把我们的学院杯扣干净了。难道你们还不接受教训，上一学年的教训忘记了？”
　　
　　“我们没有被扣分。”罗恩在一边小声嘟囔着。
　　
　　“什么意思。”赫敏看着罗恩问道。
　　
　　“因为在坐上汽车的时候，还没有开学，所以，不算在学校里，没有扣分。”罗恩大声的解释道。
　　
　　“你感到很骄傲是不是？”赫敏更严厉的看着罗恩说道：“你难道一点都不感到羞愧吗？做出这种没有脑子的事情，你知不知道自己给别人带来了多大的麻烦。。。又有多少麻瓜看到了在天上飞的车，你的父亲会被你连累，难道说，你都没有想过。”
　　
　　“额。。拜托，赫敏。。我们也不想这样。”罗恩郁闷的看着赫敏的满腔怒火转移到自己头上，一脸哀怨的说道：“不知道为什么，别人都能轻松穿过那面墙，可是，我和哈利不行。我们为此撞得行李掉了一地，在那里，你知道被那群麻瓜围观的感觉一点都不好，他们以为我们是疯子，脑袋有问题，闲着没事撞墙玩。”
　　
　　“。。。你的意思是，通往站台的那面墙，把你们挡在了外面？”赫敏看着罗恩问道。
　　
　　“是的，要不你以为我们疯了吗，会选择那种方式。”罗恩耸肩答道。
　　
　　“那个。。。我们进去吧。”一边的纳威这时开口问道。
　　
　　“当然要进去。。快点，告诉我口令是什么，我都累死了。”罗恩一脸抱怨的问道。
　　
　　“口令是“食蜜鸟””赫敏瞪了罗恩一眼，说道。
　　
　　当胖夫人的肖像旋转打开的时候，从里面暴发出阵阵热烈的掌声。
　　
　　“太妙了！”李・乔丹高呼着，说道：“听说你们是坐着一辆车在天上飞着来的，而且还撞到了打人柳上，真是太棒了。”
　　
　　“而最最精彩的是，竟然没有被扣分。。”罗恩的双胞胎哥哥之一乔治笑得一脸灿烂说道：“当时斯莱特林的那些毒蛇们知道这个消息的时候。。哈哈，你们真应该去看看那些家伙的表情。”
　　“这有什么值得高兴的，他们没有摔下来就已经是万幸了。”看着热闹的人群，赫敏一脸不满的对我说道：“这些家伙根本就没有反省。”
　　
　　“好了，赫敏。。至少他们平安不是吗？”我笑着安慰道。
　　
　　“我们要上楼了，今天很累。。”被人群中包围着的罗恩突然大声喊道，边说边往宿舍的走廊走去。
　　
　　“西恩，纳威。。”哈利也在另一边喊着我们，示意我们跟上。
　　
　　“赫敏，已经很晚了，要说什么等到明天吧。”我安慰的拍拍赫敏的肩膀后和纳威一起朝宿舍走去。
　　
　　真庆幸大家都是真的累了，没有人有兴致聊天，洗完澡后，全都上床睡觉了。
　　
　　我缩在暖暖的被窝里，看着床头边的抽屉，那里面有那本日记本，那是我曾经最重要的人之一，汤姆・里德尔，也是现在人们口中的伏地魔，更是旁边床上哈利的仇人。
　　
　　命运真是奇妙不是吗？
　　
　　明明最恨的人就在身边，可是，还能这么相安无事的睡觉。
　　
　　哈利，如果你知道了真相，你会怎么做？
　　
　　没有如果，其实那一天总会来到。。。
　　
　　我会站在哪一边哪？
　　
　　真是没用，那家伙明明已经和自己没有关系了，哈利是我的朋友，我当然。。。会站在。。。
　　
　　哈利・波特，同一个学校，关系不错，可以算得上是朋友的人，而汤姆。。。
　　
　　你现在是我的什么人？
　　
　　我在你心里，又是什么人？
　　
　　一大早，是被纳威从被窝里扒出来的，因为昨天晚上被烦心事纠结的太晚，想破了脑袋都没有想出个头绪，只有逃避，只有选择暂时的无视。
　　
　　迷迷糊糊跟着同样被纳威从被窝里扒啦出来的罗恩和哈利一起，在塔楼出口处看着早已经等待的满脸不耐烦的赫敏。
　　
　　“你们怎么来得这么慢，都不知道还能不能赶上早餐。”赫敏不满的抱怨道：“难道昨天你们晚上又疯了一夜，难道你们不知道今天要课吗？”
　　
　　“赫敏，我们昨天真的一回宿舍就睡觉了，你瞧，连西恩也是一脸没睡醒，我们昨天晚上没有胡闹，只是刚刚开学，还没有适应。”罗恩小心的解释道。
　　
　　“哼。”赫敏瞅了我一眼后，轻哼着转身带头走出塔楼。
　　
　　“邮差应该快要到了，今天我奶奶要给我寄东西。”纳威一边吃着南瓜饼，一边说道。
　　
　　“今天才刚开学，纳威，你奶奶倒真是疼爱你啊。”我有些意外的看着纳威说道。
　　
　　“哦，不是。。是奶奶帮我把我忘记带的东西寄来，你知道的，我的记忆一直都不太好。”纳威有些羞涩的解释道。
　　
　　“这没什么，纳威。。你不必感到难过。”赫敏安慰着纳威说道：“总比有些人总是闯祸要好的多。”
　　
　　“哦。。。拜托。”罗恩抚着额头，发出类似鸟般的哀鸣。
　　
　　所有人都知道那是赫敏在暗示罗恩和哈利，而罗恩则是无耐得翻着白眼，哈利努力把自己的脸对准自己面前的水果派。
　　
　　就在众人享受美味的早餐的时候，头顶上传来了嗡嗡的声音，上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋着，接着把信件和包裹丢到正在收件人的手中。
　　
　　“碰。。。”纳威面前掉下来了一个大包裹。
　　
　　“扑哧。。。扑哧。。碰。。。磁。。。咚。”而另一个身影将火箭火射和失控坠落完美演绎了一遍。。。一只猫头鹰，忽高忽低的飞了起来，接着在格兰芬多的桌子上，突然像是失控的火箭般，直坠向下，撞翻了数个杯子，又撞飞了数个盘子。。。终于，掉到了赫敏面前的牛奶壶里，顿时，牛奶和羽毛溅了周围人一身。
　　
　　“哦，埃罗尔！”罗恩惊呼着把那只倒插在奶壶里的猫头鹰拔了出来，而那只名叫埃罗尔的猫头鹰，慢慢睁开眼睛，努力站在桌子上，四周看了看，发现罗恩后，走到他的面前，甩了甩身上的羽毛，全撒在罗恩身上了。
　　
　　“啪。。”接着很有个性的把一只抓子伸了出来，正踩在罗恩面前盘子里的馅饼里，留下一个小小的脚印。
　　
　　“哦，梅林。”罗恩待满脸郁闷的把那封信取下来后，脸上的表情瞬间变成了惊吓，“是吼叫信。”
　　
　　“吼叫信？”赫敏原本一脸的不满，突然变成了一副研究学家的样子，看着被罗恩扔在桌前的一封红色的信说道：“我一直在书上看到过，却从来没有看到过真的。”
　　
　　“这有什么奇怪的？”我看着赫敏问道。
　　
　　“是个很难得的东西。”赫敏看样子心情不错的对我说道。
　　
　　“糟糕透了，这个东西。。。罗恩，快点打开它。。没有多少时间了。”纳威一脸害怕的看着罗恩，催促道：“相信我，伙计，如果你不打开他，只会更遭。”
　　
　　“哦。。好吧。”罗恩一脸死定的样子，悲壮的把那封信拿在手里。
　　
　　而整个大厅也显得异常安静，所有人的视线全盯在罗恩这里，准确的说，是抱着一脸看戏的样子，看着罗恩手中的信。
　　
　　“。。。偷了汽车，他们要是开除了你，我一点都不会奇怪，看我到时候怎么收拾我。。。”
　　
　　我想，我已经知道为什么罗恩他们会这么害怕它了，吼叫信，还真是名副其实啊，看着罗恩那快要缩到桌子底下的可怜样子，为他掬一把同情的眼泪。
　　




他是我教父！

　　
　　
　　在学校里的生活真是幸福，什么都不用操心，只要专门读书就好。
　　
　　而我也乐得装糊涂的继续这样生活下去，而让哈利他们头痛的一件事恐怕就是魔药课了，虽然和马尔福的关系已经平和，或者换一种说话，是已经成功把那条毒蛇拐到自已狮子阵营里，但是，这并不代表在魔药课上会好过一些。
　　
　　原本我是期待的，必竟管他斯莱特林还是格兰芬多，斯内普是我的教父，斯内普是我的教父，斯内普是我的教父哦！
　　
　　只是，早就已经有所预料了不是吗？
　　
　　像他那种别扭的性格，根本就不能报有幻想的。
　　
　　在魔药课上，除了没有扣我和纳威的分以外，根本就没有任何变化，啧，看看对那些毒蛇，尤其是那个该死的马尔福。。。喂，谁才是你教子啊！
　　
　　不满的瞪着那条毒蛇，仗着教父是他们的院长，上课期间趾高气昂的样子，就是让我不爽。
　　
　　当我们这一组做好魔药后，我拿着完成品准备去教给教父，让他平分。
　　
　　好巧不巧的，站在我前面的就是马尔福，看着教父给他评了一个O，而我的成绩却是A。。。
　　
　　“西恩・特瑞拉，希望你不要浪费了自己的天赋，如果你肯把你的脑细胞用在正确的地方。”教父一边头都不抬的批着作业一边教导我道。
　　
　　“是的，教父。”看着那条毒蛇一脸幸灾乐祸的看着我的样子，我就想报复，于是乎。。。继续笑眯眯，甜甜的接着的说道：“教父，如果我有什么不明白的地方，可以去找您请教吗？”
　　
　　“。。。”斯内普猛得抬起头，抽动着眉角看着我。
　　
　　“您同意吗？”周围瞬间安静的估计掉根针都能听见声响，不用看我都能猜到，可爱的大家可爱的表情。
　　
　　“嗯。”教父终还是很配合的应道，接着继续低头改作业。
　　
　　“。。。哼。”我一脸骄傲状的看着旁边一脸籽表情的毒蛇马尔福，他已经完全僵硬了。
　　
　　而当我回到坐位后，看到所有的人都僵硬的站在那里，脸上一副惊恐的样子，眼睛随着我的移动而移动，紧紧的盯着我。
　　
　　“。。。”看着那么多人盯着我，我很给面子的咧嘴，露出灿烂的笑容。
　　
　　“碰。。碰。。。”
　　
　　“碰。。啊。。。”
　　
　　接着，我的笑容好像是开启噪声的开关似的，一连串的爆炸声响起，还有人们的惨叫声，惊呼声。。。还有教父愤怒的咆哮声。。。
　　
　　在那堂魔药课上，创造了霍格沃茨自创立以来数个第一次。
　　
　　第一次坩锅爆炸的最多次，而且是此起彼伏的。。。一个接一个，具有连贯性的爆炸。
　　
　　第一次住院人数最多，从庞弗雷夫人那周身的低气压和魔药的味道更上一层楼，一小瓶魔药的气味能把人二次熏晕为证。
　　第一次扣斯莱特林的分，而且整堂课足足扣了五十分，可见斯内普教授是多么气愤。。啊，什么？你问格兰芬多？？？已经见底了，谢谢。
　　
　　第一次格兰芬多和斯莱特林的小动物们被关禁闭还要排表按顺序来。。。因为人数太多。
　　总之，我爽了，虽然以格兰芬多的宝石归零为代价。
　　
　　不过，这件事情还是有后遗症的，好像冒似这件事情对于斯莱特林的那些小蛇们的打击很大，从罗恩的哥哥弗雷德那里得到消息，对于这件事情，斯莱特林的小蛇们认为这是耻辱。
　　
　　是莱特林的小蛇遭遇的前所未有的重大打击，自家院长竟然是一头格兰芬多的狮子的教父！！！
　　这是□裸的挑衅，这是一个重大的污点。
　　
　　而赫敏盯着我，嘴里不停念叨着“不可思议，太不可思议了。”
　　
　　而罗恩不信的让哈利咬他一口，而哈利还真咬了，且下口很重，咬得罗恩嗷嗷直叫，接着在发现会疼，从而证明了这一切都是真的时候，两人又一次僵硬了。
　　
　　纳威红着眼睛，吓得快要哭了。
　　
　　至于其他狮子，虽然众们格兰芬多的狮友们对于狮子群中有一个蛇教子很郁闷，但是，看着老对头们那愤恨的表情，无论有多么的不满也全都消失不见了。
　　
　　只是可怜小鹰和小獾们的抗打击能力太弱，直到现在，不管是见到我还是教父都是都是一脸抽搐的表情，为此近段时间内，总是黑着脸，全身散发冷气的教父见一个扣一个分，见两个扣两倍。
　　
　　而这件事情的严重性，远不止人们所想，甚至牵连了整个霍格沃茨里的所有小动物们，当然。。也包括教授们。
　　
　　教授们总是会在上课的时候，友好的向我点头，总是以研究神奇生物的眼神看着我，估计对于斯内普会认我为教子，他们也觉得不可思议。
　　
　　而麦格教授还专门找我谈心，让我不要有压力，如果有人为难我，就告诉她。
　　
　　可我并没有觉得感动，因为，我现在已经完全体会到了哈利波特做为名人当时的痛苦了，这种被当成稀有物种观赏般的日子，随着时间的推逝，非旦没减少，反倒增多。
　　
　　必竟，看着斯内普教授的黑脸，没人敢上去找不自在，但是。。。我这边的话。。。。
　　这让我有时在想，这样到底值不值。
　　
　　但是，当我每次看到斯莱特林的小蛇们后，我又觉值，非常值，肯定值。。。那是相当的值啊~！
　　
　　小蛇们见到我总会不自觉和嘴角抽搐。。。由为马尔福最为先，因为他总是走在最前面，就连去图书馆，马尔福也总是想躲着我，虽然哈利总是拉着他不让走。
　　
　　而斯莱特林的小蛇里还有一个异类，那就是布雷司，那家伙八卦的个性，我算是见识到了，总是设法套我的话，寻找教父的八卦，我决定，这个重要情报一定要告诉教父以保他老人家快点消气。
　　
　　而身边的几只小狮子们，见到我后最正常表情的是赫敏，而哈利和罗恩则每次看到我脸都会不自觉得开始变形。
　　
　　而纳威，总是用小猫的眼睛，怯怯的看着我，生怕我会一下子变成教父似的。
　　
　　而每当我在走廊里见到教父的时候，出于礼貌，我总是上前主去并甜甜的叫一声教父。。。
　　那个时候。。。
　　
　　如果旁边有小鹰，小鹰们的书会到地上了。。。有小獾，小獾们则满面呆滞。。。。
　　
　　有人会从楼梯掉下去了。。。因为他只顾发呆，没注意脚下的楼梯已经消失。
　　
　　至于小蛇们。。。啊，他们基本上会集体嘴角抽搐。
　　
　　就这样，每天活力四射的日子，让我的心情开朗了很多。
　　
　　而一旦心情变好，一些以前逃避的事情我就会想要再次面对，直到解决。
　　
　　毕竟有些麻烦，不是逃避就能够解决的，也许，我需要和汤姆再来一次友好的交谈。
　　




日记本不见了？

　　
　　当众人慢慢接受斯内普是我教父这件事情以后，虽然纯洁可爱的小动物们见到我还是会一脸扭曲，但是，已经甚少有人需要去医疗室了，我们一群好学的孩子们再一次集合在图书馆，而这一次，并没有因为我的存在，而被图书管理员平斯夫人赶出去。
　　
　　因为平斯夫人不想让学生们因为见到我而一紧张把书本给撕烂了。
　　我收到了一封来自教父的邀请。。。
　　
　　“西恩・特瑞姆，因为你的鲁莽及白痴行为给自己及整个霍格沃茨带来的大麻烦，今天晚上八点到我办公室劳动服务。”
　　
　　“啧，想见我就直说，干嘛还要拐着弯啊。”这是我自收到后的感言。
　　
　　同时得到的是哈利及罗恩他们的集体鄙视，看到马尔福那家伙一脸幸灾乐祸的样子，我坏心眼的在心里想着，是不是这个家伙故意在教父面前唆使的。
　　
　　“马尔福，鉴于你们斯莱特林的院长是我教父。。。也就是说我的教父是你们的院长。。。
　　
　　啊。。。”我挑高一边的眉，一脸假笑的看着他微微抽动的眉角，满意的继续说道：“你是教父最欣赏的学生，而我是他最疼爱的教子。。。所以，我们应该以身做则的互相友爱，以给两个学院做个好榜样，大家和平相处，友爱互进。。。”
　　
　　“所以。。。”看着不止马尔福，连哈利、罗恩、赫敏、纳威，连最能承受抗打击力的布雷司他们都一脸扭曲的样子，我接着说道：“从今天开始，我允许你叫我的名字，西恩。当然，我也会叫你德。。拉克。”
　　
　　我故意用一副因为你是我教父最喜爱的学生，没有办法，为了不让教父为难，我勉为其难的愿意和你交好，这是施舍，其实我自己并没有兴趣，也并不愿意。
　　
　　“。。。”一众小狮子小蛇沉默着，因为正努力把扭曲的脸摆正了。
　　
　　看着德拉克一脸扭曲，眉角抽动的样子，我的心情豁然开朗，果然。。。欺负人是件令人爽的事情，尤其是欺负一直以来看不顺眼的毒蛇。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福，你或许做梦都没有想到会有这么一天吧，从你那里品尝到的不爽，我的愤怒，就由你的子孙来偿还吧。
　　
　　霍格沃茨这所学校很吸引人，里面的每个角落都充满着神秘，难怪很多孩子都把这里当做第二个家，而我也不得不承认，这里让人感到很安心。
　　
　　不是在魔法界霍格沃茨是排名第二最安全的地方，而是心的归属，在这里，好似环游在知识的海洋，学习与生活，每一天都过得很充实，带给我们知识，留下我们成长的记忆。
　　
　　要说唯一不足的，几乎每一学年都会有这个那个的几点不足，比如今年，一只孔雀的入侵，够令人不爽。
　　
　　尤其是那只孔雀还四处发情，迷惑女孩，最重要一点，长得比我帅，这是不能饶恕的。
　　
　　不管他那些所谓历程，实际上就我看来，简直是像在看小说，而且赫敏也同意这个说法，她说，洛哈特的小说里破绽太多，时间不对等等。
　　
　　不管他多有本事。但是，他在霍格沃茨太嚣张了，整天露着一口白牙，让我有种想把它们抹黑的冲动，我想关于这件事的可行性可以找罗恩的双胞胎哥哥。
　　
　　而我是斯内普的教子这件事情他也有所耳闻，因为在上他第一节课的时候，他就很好的充分表现了自己八卦的特性。
　　
　　“大家好，我是你们的新任黑魔法防御教授。。”洛哈特一脸笑容，右手拿着一本同样在封面上画有他的画像，笑得同样一脸发春。“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖”
　　
　　“那周刊没破产真是幸运。”我冷笑的在台下最后面说道。
　　
　　“可以说是奇迹。”赫敏同样一脸严肃的说道。
　　
　　“赫敏。。。你刚才说得是冷笑话吗？”罗恩一副受惊的样子问道：“你竟然。。。我是说，霍格沃茨，不。。整个魔法界的女性都为台上的那个家伙疯狂，你。。”
　　
　　“你这是在侮辱我的智商吗，罗恩？”赫敏瞥了罗思一眼，低声问道。
　　
　　“。。。”可怜的罗恩已经石化。
　　
　　“哼，白痴。”德拉克在一边撇嘴讽刺。
　　
　　“呼，太好了。。”哈利一脸松口气的样子，说道：“我还以为身边也要多一个。。嗯。。”
　　哈利不敢接着说下去了，因为赫敏的眼神很吓人。
　　
　　“你们知道的，我从不把那些荣誉挂在嘴边。”台上的那位还在继续。“我可不是靠微笑驱除万伦的女鬼的。”
　　
　　“他是靠一身的荷尔蒙把女鬼吓跑的。”德拉克小声的讽刺道。
　　
　　“为什么会被吓跑？”哈利小声问道。
　　
　　“因为连女鬼都嫌弃他。”布雷司小声解释。
　　
　　“呵。。”纳威在旁边小声偷笑着。
　　
　　“当然，当然。。。我知道，在这间教室里，我的课程上，有两个和我一样的名人。。哈利・波特，我们伟大的救世主。。”洛哈特说到这时，冲哈利灿烂一笑，接着说道：“还有一位，是我同事的教子，西恩・特瑞姆，我想。。他们两位如果一直把我当成学习目标的话，将来他们一定会像我一样，成为一个成功的人士，而我也乐意为他们提供一点帮助，当然，不止他们，在座的任何一位，包括霍格沃茨里的任何一位学生，只要需要我，我马上会在你的身边。”
　　
　　“。。。”我看着那又接着一波散发荷尔蒙的孔雀，厌恶的说道：“他利用我和哈利的名号做广告，我能收取此手续费吗？”
　　
　　“他一定会给你张签名做手续费。”赫敏自上课后，视线就一直盯着书，典型自学成材型，头都不抬的回答道。
　　
　　“哦，那还是算了，省得我还要找地方扔。”我一脸嫌弃的说道。
　　
　　当天晚上，我来到了教父的办公室。
　　
　　“教父。。”我看着正坐在办公室的桌前批改作业的某人小声提醒我的存在。
　　
　　“这是你的作业。。”教父示意我坐在他的对面，拿着一份眼熟的羊皮纸看着我问道。
　　
　　“嗯，是的。”我小声的答道，有些拘谨。
　　
　　“嗯。”教父只是轻哼着，又低下头继续在我的作业上勾勾画画。
　　
　　“教父。。”我一脸小心翼翼的问道：“有什么问题吗？”
　　
　　“拿着这个，坐到那边重新去写一份。”教父把批完的羊皮纸和新的一份及一支笔推到我面前，说道。
　　
　　“。。。”我看着面前被勾画出的一些语法及描述上的错误，装可怜兮兮看问道：“为什么，教父，只是一些小错误，我只要改过不就行了吗？”
　　
　　其他格兰芬多的作业可都是惨不忍睹啊，我可是因为你是我教父，我才这么认真的。
　　
　　“做为一个出色的魔药大师的儿子和。。教子，应该清楚的明白，魔药这门高深的课程，任何一点细微的差错，带来的是什么样的危险。”教父就那样直直的看着我，声音并不大，却还是让人胆怯，继续说道：“而且，既然是你在那么多人面前说要我好好指点你，做为你的教父，虽然不止望你那堪比巨怪的大脑能记住多少，但至少要保证你不会被自己的魔药毒死。”
　　
　　“。。。”我无语的默默拿着新的羊皮纸坐到另一边的桌子上开始重新写一遍作业。
　　
　　教父，你不愧是霍格沃茨里首屈一指最恐怖的存在！
　　
　　而接下来这样的日子还在继续，教父对于我的作业不能容许有一丁点的错误，一旦出现，请到魔药办公室一坐。
　　
　　为此，每次上魔药课，我都认真在认真，仔细在仔细，写作业的时候，我不光自己检查一遍，还要缠着赫敏和布雷司帮我检查一遍。
　　
　　终于，在临近周末的时候，我并没有收到教父的纸条，这就意味着，我周末的时候，终于有闲下来的时间了。
　　
　　而我得到的教训就是：毒蛇果然不能随便招惹，尤其是成精的。
　　
　　在周末的时候，罗恩缩在他的床上看着洛哈特的书本，自从罗恩知道我们是以看小说的角度来看洛哈特的课本以后，罗恩也奇迹般的有了兴致，并且看得津津有味。
　　
　　而我，打开抽屉，拿出那本一直没打开的日记本，我想，过了这么久，已经做好了准备打开日记本，再一次和汤姆好好谈一次的准备了。
　　
　　就在打开日记本，准备下笔的时候，哈利这时却突然冲了进来，说道：“嗨，西恩，罗恩。。我们发现了一个不错的地方，快走。”
　　
　　“什么？”我抬头看着满脸是汗的哈利问道。
　　
　　“我和赫敏、德拉克他们一起发现了一个神奇的地方，西恩，快走，我们一起去看看。”哈利双眼兴奋，一脸激动的说道。
　　
　　“别拉，别拉。。我这就好。”我敢忙把日记本合上放在自己的书桌上，站了起来。
　　
　　“罗恩，快点。。”哈利又去催促罗恩。
　　
　　“你和那个马尔福又发现什么了，哈利。”罗恩眼不离书的说道。
　　
　　“一个神奇的地方，他们正在那里，我是来找你们，顺便要带点吃的去。”哈利解释道。
　　“要吃的做什么？”我奇怪的问道。
　　
　　“因为那里面变不出吃的，所以，只能自己带。”哈利挠挠乱发，又去骚扰罗恩。
　　
　　“好吧，你和西恩先去拿吃的，一会我们在门口见，总行了吧。”罗恩郁闷的把书放下，看着哈利说道：“一会我还要去找金妮，金妮一直吵着问我要赫敏的那几本麻瓜世界里的小说，我都还没有看完，只能等她看完，我在看了。”
　　
　　“那好吧，罗恩。。你快点，西恩，我们走。”哈利说完，就拉着我跑了出去。
　　
　　当我们和罗恩碰头后，手拿一堆食物跟着哈利一起来到了霍格沃茨城堡八楼。
　　
　　“哈利，这里有什么？”罗恩看着空荡荡的走廊问道。
　　
　　“等一会。”哈利说完，就在一个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，嘴里念念有词的来回走了三次，接着。。。
　　
　　“哇。。”被哈利拽着走进了一个房间，就看到豪华的房间内不比皇宫逊色多。
　　
　　“嗨，西恩，罗恩你们来了。”纳威笑着对着我们打招呼。
　　
　　“我说，这里是什么地方？”我看着他们正享受般的坐在舒适的沙发上，分发着我们拿来的食物和饮品。
　　
　　“怎么样，刚开始我也并不相信这里，没想到，真的被我们找到了。”赫敏一脸高兴的说道：“我曾经在关于霍格沃茨学校的历史书中看到过，这叫有求必应室，我们只是想试试，没想到真的找到了。”
　　
　　“这要多亏德拉克的帮忙。”哈利笑着看着德拉克说道。
　　
　　“当然，没有什么是马尔福办不了的。”德拉克一脸骄傲的高傲着下巴说道。
　　
　　在有求必应室玩了很长时间后，我们就离开了，在回到大厅吃完晚饭后，回到宿舍，我坐在床上，伸手摸着桌子上，准备现在见见汤姆，可是。。。
　　
　　日记本不见了！
　　




奇怪的声音

　　
　　
　　日记本丢了，这怎么可能？
　　
　　我有些惊慌的翻遍了所有的地方，都没有找到，难道汤姆能够自己跑了？
　　
　　可是他是本日记本啊，而且早不跑，晚不跑，非要在这个时候？
　　
　　“嗨，我回来了。”就在我坐在床上六神无主的时候，半路被洛哈特劫走的哈利走终于活着回来了，他躺回自己的床上开口道：“梅林啊，你们知道洛哈特教授让我去做什么吗？”
　　
　　“什么？”纳威好奇的问道。
　　
　　“签名。”哈利甩着右手，接着说道：“说什么为了我以后做练习，他以为所有的人都跟他一样吗吗，倒处招摇着。”
　　
　　“呵。。”纳威吃吃的笑了。
　　
　　“西恩，你怎么了？”哈利猛得坐了起来，面对着我问道。
　　
　　“不，没什么。”我恍惚的答道。
　　
　　“嗨，伙计，你的脸色看起来并不好，有什么问题吗？”哈利走了过来，坐在我旁边问道。
　　
　　“西恩，你是不是忘记了什么东西？”纳威疑惑的开口问道：“我看你一进来就到处翻，是不是把什么东西忘在了那里？”
　　
　　“我。。。不知道它跑哪去了？”我皱着眉头思索着说道。
　　
　　“你找不到什么了，西恩？”罗恩开口问道。
　　
　　“一个日记本，黑色封皮的。”我大致描述道。
　　
　　“嗯。。没关系的，西恩，需要的时候，忘记的东西总有找回来的一天，我就是经常这样。”纳威笑着劝慰道。
　　
　　“要不，我们帮你去找找，说不定拉在有求必应室了。”
　　
　　“我不知道。”我摇头，心里产生了疑惑，难道真让我无意中拿着去了，还是它。。自己跟着去了，或者跑掉了？
　　
　　“要不我们帮你去找找。”哈利看着我，说道：“纳威，走，我们再去看一看。”
　　
　　“好的。”纳威也站了起来，笑着对我说：“西恩，你在仔细想想，说不定一会就找到了。”
　　
　　当哈利他们回来以后，还是一无所获。
　　
　　汤姆到底跑到哪里去了？
　　
　　他想要做什么？
　　
　　我通通都不知道，怀着不安与迷茫，我一夜都没有睡好。
　　
　　在第二天，一脸朦胧的迷迷瞪瞪着，要不是纳威喊我们，估计我和哈利、罗恩都要迟到。
　　
　　这是个不好的现象，以前都是我最先早起，可现在，却变成了纳威，还真是丢脸。
　　
　　看到站在出口处的赫敏一脸不耐烦的脸色，我们默契的保持安静。
　　
　　“真不明白，既然要上课，难道就不知道晚上要早睡吗？”赫敏瞪着眼睛，怒气冲冲的接着说道：“你们难道不知道让女士在这里等很没有礼貌吗？”
　　
　　“好了，赫敏。我们快走吧，要不就要迟到了。”纳威继续老好人的劝道。
　　
　　“哼。”赫敏瞪了我们几人一眼，率先转身朝大厅走去。
　　
　　罗恩冲我们挤眉弄眼，哈利吐了吐舌头，而我因为猜不透汤姆的目的没心情胡闹。
　　
　　洛哈特的课还是一如既往的无聊，而我和哈利还是一如既往的倒霉，不停的在他的课上客串各种各样的神奇生物。
　　
　　而哈利则依然一如既往的更加倒霉，被洛哈特拽走去当勉强苦力，帮着回那些书迷的信。
　　
　　而唯一的一次不平静，就是洛哈特那白痴在课上放出了数十只刚抓到的，脾气暴躁的康沃尔郡小精灵。
　　
　　那真是一场别开生面的屠杀。没错，是屠杀。
　　
　　而且，难得的，格兰芬多的狮子男孩们和斯莱特林学院的蛇类绅士们齐心一致得把那些康沃尔郡小精灵全部朝洛哈特所在的方向丢过去。
　　
　　而一场现场版脱衣秀也正式拉开序幕，那些康沃尔郡小精灵对洛哈特的衣服产生了浓厚的兴趣，不停得使劲想把他的衣服撕烂。
　　
　　只是，可惜没有人想去欣赏，小狮子、小蛇们全部撤场，只有洛哈特阵阵怒吼声从教室里传出。
　　
　　至于他是怎么得救了，就不是我们要管的事了。
　　
　　而平静的生活依然继续，什么也没有发生，让我稍稍松了口气，也许一切只是我多心。
　　
　　“我听到了奇怪的声音。”哈利从洛哈特办公室走回塔楼后开口说道。
　　“什么声音？”正看小说的罗恩问道。
　　
　　“一种嘶嘶的声音。。听上去很低沉，感觉邪恶。”哈利想着描述着，接着说道：“我告诉洛哈特教授，可是他却说他什么也没听见，他说我可能是太累了，产生的幻听。”
　　
　　“拜托，那家伙的耳朵听有听到赞扬他的声音时才会工作。”罗恩摆摆手，接着说道：“也许哈利你真的是太累了，产生的幻听。”
　　
　　“可是，我真的有听到！”哈利一脸不赞同反驳道。
　　
　　“哈利，当时你身边有什么别的奇怪现象吗？”我有些紧张的问道。
　　
　　“没有，一切都显得很正常。”哈利想了一会后说道。
　　
　　“瞧，你在洛哈特的办公室里帮他签名，几个小时下来，肯定会累，这很正常哈利，别胡思乱想。”罗恩笑着解释道。
　　
　　“或许吧。”哈利耸耸肩。
　　
　　而这时，一整天都不见人影的纳威也回到了塔楼。
　　
　　“嗨，纳威，你整天都跑到哪里去了，我们以为你失踪了。”罗恩看着纳威打趣道。
　　
　　“啊，我。。不，我。。我只。。只是出去转了转。”纳威摸着后脑勺解释道。
　　“我还以为你也听到了什么奇怪的声音哪。”罗恩说完又继续低头看小说。
　　
　　“什么！”纳威突然脸色苍白的大声问道。
　　
　　“嗨，罗恩。。你别吓他。”哈利瞪了罗恩一眼，转头看着纳威说道：“纳威，别理他。”
　　
　　“哦。。”纳威一脸受到惊吓的样子，看看罗恩，又看看哈利，后沉默的回到自己的床上，躺着不去了。
　　
　　而着所有人一一睡下，可我的心却慢慢开始紧张起来，哈利听到的奇怪声音是什么？
　　
　　难道说，汤姆真的要行动了？
　　
　　可是，那家伙到底想要做什么？
　　
　　嘶~嘶~的奇怪声响，那能是什么，真的会是哈利的幻听吗？
　　
　　而且，还能够光听到声音，却没有任何实际性的身体，难道说汤姆的日记本已经可以发出声音了？
　　
　　那也不对啊，日记本能说话吗，或者说能隐形了？
　　
　　汤姆会笨到主动发出声音，让别人发现吗？
　　
　　一个日记本会说话？
　　
　　当然不可能。。。不过，也不一定，毕竟，那可是汤姆也是伏地魔啊，如果汤姆真的已经能够说话，或者说，从一开始，汤姆就能够说话。
　　
　　那么，为什么从一开始，汤姆在知道我是雷西的时候，一直都不主动和我交谈，是不想，还是根本就不在乎，那他在日记本里说的那些难道真的都是骗我的？
　　
　　可是，骗我能得到什么？又为什么不见了？
　　
　　只是，如果真的能说话的话，为什么只能说嘶~嘶~的声音？
　　
　　难道是在召唤什么？
　　
　　那要不要告诉邓布利多？
　　
　　我的脑子里不断得挣扎着，思考着，却仍是乱如麻，到底。。。我要怎么办？
　　
　　如果告诉邓布利多，的确就不需要我在这里操心。。。
　　
　　可是，想到汤姆当时的话，邓不利多会相信我吗？
　　
　　一个几次重生的人，一个心理年龄远远大于外表的成年人。。。一个和汤姆当年在一起的人，能够得到邓布利多的信任吗？
　　
　　如果真的告诉邓布利多，以前见到过汤姆原本样子的他，是一定不会放过汤姆的，汤姆会死的。
　　
　　我到底要怎么做？
　　
　　怀着不安和迷茫，我努力让自己睡着。
　　
　　而魁地奇比赛的开始，很好的提高了学校里有些沉闷的气氛。
　　
　　而不幸的是，哈利刚从洛哈特手里逃出去，不用在去练字，却很不幸的又被魁地奇队长伍德拖走了，没错，是拖，在离平时起床的时间还有很长一段距离的时候，哈利被拐走了。
　　
　　请想象一下，一只可怜的黄金小狮子正缩在暖暖的被窝里幸福甜蜜的睡着香甜的觉，这时，一个身体高大且强壮的大狮子突然出现在黄金小狮子床边，毫不留情的掀开被子，在黄金小狮子还没有搞明白状况的时候，就被提着后领拖走了，黄金小狮子悲愤的双眼含泪，热切的望着自己的伙伴们，希望能有狮子骑士解救被抓走的黄金小狮子（公主），可惜。。。某位蛇类王子不在狮子窝啊~
　　
　　“哈利，加油。”罗恩小狮子挥着爪子，小声嘟囔一句后，就翻身继续睡。
　　
　　黄金小狮子想咬人。
　　
　　“。。。”纳威默默看着黄金小狮子，又默默看了看伍德大狮子的身高，接着很迅速的送给哈利一个鼓励的笑容，猛得一下缩进被窝里去了。
　　
　　黄金小狮子想呐喊。
　　
　　至于另一个我，则因为每天晚上担惊受怕而造成晚的上临时性失眠，早上又因睡眠不足而临时性的赖床。
　　
　　所以，没有收到黄金小狮子的求救信号，只是在早晨起床的时候，看看旁边空空的床位，还在赞叹，哈利起的可真早啊！⊙ω⊙
　　




一些细微的变化

　　
　　
　　魁地奇的训练在紧张的进行着，几乎每天早上都能够看到可怜的黄金小狮子被伍德提出去格兰芬多城堡的画面。
　　
　　听说德拉克也成为了斯莱特林的找球手，而且，冒似他还挺出色的，看样子，今年的比赛有看头了。
　　
　　而在魁地奇比赛前，还有一个节日大餐，等待着我们，那就是。。。万圣节。
　　人们都在期待着万圣节，同时也被装点的城堡所感染，每个人的脸上，都带有笑容。
　　
　　而我原本紧张的心情，也在这时得到了舒缓，毕竟，什么事情都没有发生，我也开始逐渐放松，希望一切，都只是自己多心。
　　
　　“忌辰晚会？”在图书室一角，小狮子小蛇们正好孩子的努力与羊皮纸奋斗着，赫敏听到哈利的提议后抬起头看着哈利问道：“你是说那个差点没头的尼克邀请你带着我们去参加他举办的舞会？”
　　
　　“的是。”哈利点头，一脸笑意的接着说道：“对，不止你们，连德拉克和布雷司也都可以去，我已经提前问过尼克了，他说，只要你们感兴趣，他都欢迎。。。怎么样？”
　　
　　“。。。”德拉克看着哈利满脸邀功的表情，不甚自然的把转了过去，说道：“既然是百年难得。。。”
　　
　　“。。。”我有些黑线的看着明明很高兴，却故意装的很假的某毒蛇，如果真的觉得勉为其难，拜托把你那扬起的嘴角收收。
　　
　　“我真不明白，为什么有人会想要庆祝他们死亡的日子呢？”罗恩一脸疑惑的问道：“死掉了不都是应该哀悼的吗？”
　　
　　“或者是因为他们死的时间太久了吧。”赫敏一边收拾自己的课本，一边说道：“我想去看看。”
　　
　　“放掉万圣节？”我问道。
　　
　　“想想吧，西恩。。。万圣节每年都有，可是这种机会也许一生之中只有一次。”赫敏有些激动的说道。
　　
　　“也许，等我们死了以后，也可以来场庆祝会。”布雷司挑着眉建议道。
　　
　　“我希望在我有生之年能够参加你的忌辰晚会，布雷司。”我转头郑重的看着他，建议道。
　　
　　“嗨！”布雷司挑眉，笑着瞪了我一眼。
　　
　　“我说，你们去吗？”赫敏站了起来，看着我们问道，这时，窗外面一道闪电混杂着雷声响起，赫敏挑挑眉，接着说道：“看，这还挺应景的。”
　　
　　“我。。我想，我不去了。”纳威这时有些吞吐的说道：“我奶奶可能会在万圣节当天给我寄东西。”
　　
　　“哦，好吧。真遗憾，纳威。”赫敏一脸遗憾的看着纳威，接着说道：“我想，如果有什么有趣的东西，我会带给你的。”
　　
　　“谢谢。”纳威点头，一脸感激。
　　
　　“还有谁不去？”赫敏环视了一圈后，愉快的说道：“好，既然如此，真希望快点到，不是吗？”
　　
　　“真的没问题吗？”罗恩一脸担心的看着我说道：“那可是死人的忌辰啊。”
　　
　　“如果你不想去，可以不去。。罗恩。”还没等我回答，赫敏已经抢先答道。
　　
　　而我只能给罗恩一无奈微笑，心里却也在担心，死去的人的忌辰晚会，能活人能吃的东西吗？
　　
　　好像都是给死人烧香的吧，虽然那是中国的方法，难道说这里的幽灵还有别的办法，或者都有自虐倾向，放着美味却只能看不能吃？
　　
　　但是，在那种情况下， 被一大堆幽灵盯着，真的能有食欲吗？
　　
　　“你要是怕可以直说，或者干脆不去，韦斯莱。”德拉克永远不会放过嘲讽罗恩小狮子的任何机会。
　　
　　“你说什么，马尔福”罗恩马上反击道：“我看你最好小心点，别被那些幽灵看上了，不肯让你回来。”
　　
　　“你们吵完了？”赫敏还没有来得及说话，一个轻柔的声音突然在众人身后响起。
　　
　　“。。。”所有人沉默的看着不知何时已经站在一边的平斯夫人，背景则是因愤怒而燃起的熊熊火焰，手拿鸡毛掸子，随时准备武力解决问题。
　　
　　“你们最好在学会在图书馆基本的礼貌之前，不要让我看再看到你们。”在身后，挥着鸡毛掸子的平斯夫人愤怒吼声之下，我们快速得拿着书本，有些狼狈的逃跑了。
　　
　　“难道她的声音就不算大了？”罗恩一边跑一边抱怨道。
　　
　　“闭嘴，罗恩。”看着周围人一脸好奇的眼神，赫敏有些害羞的满脸通红，朝罗恩吼道。
　　
　　“哦，好吧。”罗恩难得聪明的真的闭嘴了。
　　
　　“真不敢相信，我竟然会有这么一天，被人吼着赶出图书馆。”德拉克一脸不爽的抱怨道。
　　
　　“如果你没有去惹罗恩的话。”哈利靠着墙，站在德拉克身边说道。
　　
　　“哼，是那家伙太笨。”德拉克撇着嘴道。
　　
　　“该死马尔福，你说谁笨。”罗恩继续不满的怒吼。
　　
　　“闭嘴，白痴。”赫敏直接武力解决，狠狠的踩了罗恩的脚一下。
　　
　　“啊。。！”就在我们看着赫敏教训害我们被赶出图书馆，造成这一切的罪魁祸首的时候，一个女孩音突然出现。
　　
　　“金妮！你怎么在这里？”罗恩看到自己的妹妹正站在不远处的走廊里，敢忙把她领了过来，问道。
　　
　　“我。。我。。”金妮害羞的低着头，吞吞吐吐。
　　
　　“是路过？”赫敏看着金妮，突然说道：“金妮，你有没有兴趣参加。。”
　　
　　“啊。。”金妮被赫敏突然的靠近和一脸的激动吓到，猛得后退，正好碰到站在旁边的我的身边，看着快要滑到的女孩，我快速扶住她，等她站稳后，我才松手。
　　
　　“啊。。对。。对。对不起。。哦，不。。是谢。。谢谢。”就见金妮原本想道歉，一抬头，正好与我来了个面对面，接着，在我没反应的时候，金妮又迅速的往后退，差点又碰到墙，接着满脸通红，那变脸的速度令人惊叹，接着，一声谢谢。。。传来，却已经不见了人影。
　　
　　“西恩，你做了什么吗？”被这来得太快的一系列事情反应不及的赫敏有些莫名的问道。
　　
　　“我只是扶了她一下。”我简要的答道。
　　
　　“她的脸可真红啊！”布雷司笑着说道。
　　
　　“她变也太快了吧，前几天哈利在我们家住的时候，金妮可是一见到哈利就变得不能自己，现在怎么又变成西恩了。”罗恩一脸纳闷的摸着脑袋问道。
　　
　　“那是因为本大爷长得帅，是人见人爱，花见花开。”我挑着眉，看着罗恩，继续说道：“不是有句话吗？叫女孩的心思你别猜，猜也猜不明白。”
　　
　　“哈，西恩看样子很在行啊。”布雷司继续笑着问道。
　　
　　“。。。”我看着赫敏有些危险的眼睛，瞪了布雷司一眼，说道：“要你管。”
　　
　　“我长得也不丑啊！”布雷司自恋的笑着，完全不理会别人一副惊慌的表情。
　　
　　“布雷司，你长得要比洛哈特好看。”德拉克扬着嘴角，嘲讽道。
　　
　　“德拉克，你这是安慰吗？”布雷司看着德拉克，又看了看哈利。
　　
　　“别扯上我。”哈利有些黑线的说道。
　　
　　“是啊，是啊。。。你们几个都长得出水芙蓉，美若天仙，都比洛哈特长得美，长得漂亮。。。行了吧。”赫敏一脸假笑的表情，站在那里，显得分外阴险。
　　
　　“。。。”赫敏看着沉默的几人，接着居高临下的说道：“我们现在可以回去了？”
　　
　　众人默默无声的跟在赫敏后面，在女孩子面前，像个白痴似的讨论这些话题，还真是蠢死了！
　　
　　万圣节终于来到了，在众人的期盼中，在赫敏的期待中，在我考虑要不要自己带点食物中来到了。
　　
　　看着礼堂里挂满了灯光和装饰物，看着到处充满着阳光与节日的气氛，已经让人离开不视线了。
　　
　　“我有点后悔了。”哈利一脸垮下来的脸。
　　“我也是。”我表示同意。
　　
　　“不如。。。”罗恩提出假设。
　　
　　“不可以，所谓一言既出，驷马难追。”赫敏盛气凌人的看着我们说道：“人最重要的是诚信，既然已经答应了，就一定要去。”
　　
　　“得了吧，赫敏，你不过也是因为好奇而已。”罗恩一下拆穿了赫敏的义正言辞。
　　“不管怎么样，一定要去。”赫敏丝毫不为所动。
　　
　　“你应该认识路，可以自己去。”罗恩恋恋不舍的看着大厅说道。
　　
　　“你们会让一个女士自己去？”赫敏眯着眼睛，有危险的问道。
　　
　　“嗨，你们还在这里做什么，快走。”这时，德拉克和布雷司已经赶到，正在走廊的另一边向我们催促道。
　　
　　“来。。。了。”除了赫敏精神抖擞，我们几个全是无精打采。
　　
　　“或许我们应该拿一点食物，毕竟那是死人的舞会，他们应该不会准备活人的食物吧。”我建议道。
　　
　　“我真羡慕纳威。”罗恩一脸不舍得看着大厅，一脸哀怨的说道。
　　
　　“我想吃饭。”黄金小狮子更坦诚，直接点名主题。
　　
　　“你们别想找借口偷溜。”赫敏狠狠的转头瞪了我们一眼，继续往前走。
　　
　　“我后悔了。”哈利小声哀怨道。
　　
　　“我也是。”我感觉全身没有力气，扶着墙一边走一边说。
　　
　　“哎。”罗恩一步三回头的走着，连回答的力气都没有。
　　
　　“或者，我们。。”德拉克看我们，眯了眯眼睛，开口说道：“有的时候要懂是。。。”
　　
　　“我相信做为贵族中的佼佼者，应该不会做出失信这种事情吧。”赫敏一脸假笑着看着德拉克，抢先说道。
　　
　　“走吧。”德拉克倒干脆，率先转身离开。
　　
　　




密室打开了

　　 
　　
　　如果上苍再给我一次机会，无论赫敏多么恐怖的视线，多么可怕的威胁，我都绝对不会改变主意，坚决的留在大厅，绝对不用呆在这里受罪了。
　　
　　没错，是受罪。
　　
　　忌辰晚会，摆明了就是死的晚宴吧。
　　
　　黑乎乎、细细的小蜡烛，燃烧的时候，还闪着蓝盈盈的光，在这样的光照耀下，一切都看起来阴森森的，就连我们几个大活人的脸，都显得阴沉。
　　
　　随着越走越近，温柔也越来越低，就算拉紧衣服把自己裹紧，也没有丝毫用处。
　　
　　而当我们靠近门口的时候，先入耳的是仿佛有一千个指甲在一块巨大在的黑板上刮来刮去的噪音。
　　
　　连让人进去的勇气都没有了，难道说，人死后，剩下的灵魂的品味会渐渐改变吗？
　　
　　“我不想进去了。”我确信自己打了退堂鼓。
　　
　　“那也叫音乐？”罗恩一脸惊悚的表情问道。
　　
　　“哦，我亲爱的朋友们。。”可惜，没机会了，站在门口的差点没头的尼克已经发现了我们，他无限忧伤的看我们说道：“欢迎，欢迎。。。你们能来，我真是太高兴了，希望你们能喜欢。。。”
　　
　　当我们进入地下室以后，才真正明白这根本就不是我们应该来的地方，到处都是乳白色的、半透明的身影，差不多有几百个，他们大多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，在恐怖的令人感觉渗人的声音中跳着华尔兹舞。
　　
　　在这种午夜的蓝光下，感觉份外恐怖。
　　
　　“啊。。”这时，罗恩突然一声大叫，因为一个幽灵穿过了罗恩的身体。
　　
　　“哦，抱歉，男孩，已经有多久没有活着的人来参加死的忌辰了。”一个头带羽毛帽的女人笑着说完后就又飘走了。
　　
　　“你还好吗，罗恩？”赫敏有些担心的看着罗恩，问道。
　　
　　“我以为自己要死了。。”罗恩动了动身体，勉强露出个笑容说道：“还好，我还活着。”
　　
　　“放心，韦斯莱，白痴是没这么容易死的。”德拉克瞥了眼罗恩讽刺道。
　　
　　“哼。”罗恩却并没有像往常一样回击德拉克，而是朝四周看了看，说道：“瞧，那里应该有食物，我们过去看看。”
　　
　　可是，很快，我们就认为那并不是一个很好的意见，因为。。。那桌上放的的确是食物，但是，却不是我们能吃的，或者说，我们根本就不感兴趣，因为都是些发霉的，或者变质的，有些上面还有蛆在蠕动。
　　
　　“哦，梅林。”我瞥开视线，一脸郁闷的说道：“也许，我们应该回去。”
　　
　　“不错的提议。”布雷司同样脸色不怎么好的说道。
　　
　　“哈利。。”罗恩可怜兮兮的看着哈利。
　　
　　“好吧，好吧。。”哈利点头，正准备朝差点没头的尼克那里去准备告辞。。。这时，一阵喧闹声，紧接着，一个接一个幽灵突然出现。
　　
　　而一个架有十二匹鬼马的马车也从墙壁上穿了过来，围着舞场中央奔跑着。
　　
　　“没想到，马死了也可以变成这样。”赫敏看着那在奔跑的马说道。
　　
　　“看样子，我们还要等一会。”我看着渐渐围笼在一起的幽灵，说道。
　　
　　“哦，梅林。”罗恩一脸郁闷。
　　
　　就这样，等到我们平安的从尼克的忌辰上离开，又过了不少时间。
　　
　　“不知道舞会结没结束，我都快饿死了。”罗恩一边走，一边说道。
　　
　　“早知道我就应该带点食物，或者让纳威给我们带点。”我同样一边努力朝前走，一边懊恼的说道。
　　
　　“等等。。”哈利这时却突然停了下来。
　　
　　“怎么了，哈利？”罗恩停下脚步，看着哈利问道。
　　
　　“嘘！”哈利示意我们安静。
　　
　　“。。。”哈利沿着墙侧耳像是找寻着什么，过了一会说道：“又是那个声音，又是那个声音。。”
　　
　　“哈利，冷静。。什么声音。”德拉克皱着眉，安抚着一脸激动的哈利，小声问道。
　　
　　“嘶~。。嘶。。的声音，它。。它想要血。。”哈利又听了听，看着我们问道：“越来越清楚了，你们难道没有听见？”
　　
　　“你确定不是幻觉吗？哈利。”布雷司同样一脸严肃的问道。
　　
　　“也许是你太累了。”罗恩说道。
　　
　　“不，我很确定，我听得很清楚。”哈利肯定的说道：“如果说上一次我还不能肯定，那么这一次，我敢肯定。”
　　
　　“等等，哈利。。你的意思是。。”赫敏看着哈利说道：“你一直都有听到一些奇怪的声音，我是说。。别人听不到的？”
　　
　　“是的。”哈利答道，又突然激动起来，说道：“我闻到了血腥味了。”
　　
　　“的确有些，涩涩的。”我在空中闻了闻，点头道。
　　
　　“我们底去看看，我有不好的预感。。”哈利看着我们说道。
　　
　　“不，别去，哈利。。”赫敏阻止了哈利。
　　
　　“为什么？”哈利疑惑的问道。
　　
　　“可能会有危险哪？”赫敏答道：“我们应该找教授。”
　　
　　“可是。。来不及了，它要杀人。。。”哈利眼看就要跑去。
　　
　　“哈利。。”赫敏冲着哈利叫道。
　　
　　“教父。。”我看着另一边走廊正朝这走来的某位人士，乖巧的打着招呼。
　　
　　“。。。”一下子，像是卡壳般，所有人都停止动作，小心的、乖巧的看着面前越走越近的某位威信不低的毒蛇。
　　
　　“马尔福。。。西恩。。”教父扫视了我们一眼，又转头瞪了一眼，哈利说道：“万圣节不在大厅一起参加宴会。。”
　　
　　“我们正要去，教授。”德拉克答道。
　　
　　“正要去？”教父扫了所有人一眼，说道：“在晚宴即将结束时。。。”
　　
　　“。。。”这下，连德拉克都沉默了。
　　
　　看着教父危险的眼神，盯在了哈利的脸上，显然，教父又想扣分了。
　　
　　“波特。。”
　　
　　“啊。。。”就在教父想说些什么的时候，前面不远处，一阵尖叫声传来，显然是，学生们恐怖的叫声。
　　
　　“该死的。”教父皱着眉，轻声咒骂着，看着我们说道：“你们最好别想给我惹麻烦，跟紧我。”说完，教父就已经朝前大步走去。
　　
　　因为刚才哈利就想像前冲去被我们阻止，况且，到底前面发生了什么，会让人同时发出惨叫。
　　
　　如果真的有什么危险，现在和教父呆在一起最安全。。。
　　
　　我们怀着好奇的心紧跟了上去。
　　
　　“梅林啊~”赫敏捂着嘴，满脸的恐慌。
　　
　　“闭嘴！”教父一走到那空荡荡的走廊就停住了脚步，看着那飘在空中的某样东西，满脸韩若冰霜的瞪着对面走廊上正在尖叫着的女孩。
　　
　　“呜。。”果然，教父的威严在整个霍格沃茨都是最棒的，只是一句话，就把所有的学生们都给震住了，除了偶尔的抽泣声和呜咽声外，全声整体来看很安静。
　　
　　透过教父的身体，我稍稍歪着身子，就看到在走廊的墙上，两扇窗户之间，距地面一尽高的墙面上，涂抹着几行字。
　　
　　密室被打开了。
　　
　　与继承者为敌者，警惕。
　　
　　“那是什么东西？”罗恩声音有些发抖的问道。
　　
　　我沿着罗恩手指的方向看去，在那字旁边不远体会，一个东西在空中飘荡着，像是被挂在上面的，是洛丽丝夫人，那只猫。
　　
　　“是。。”我刚想说
　　
　　“啊。。。”又一阵尖叫响起，这次，却是从我们身后响起，把我们都吓了一跳。
　　
　　是从宴会上回来的学生们，他们看到这些，又一次发出尖叫声。
　　
　　“闭嘴。”教父第二次怒吼，脸上不善的表情，昭示着主人的心情非常不爽。
　　
　　“这里出了什么事，为什么都围在这时。”费尔奇的声音传来，他从对面的学生群中挤了出来。
　　
　　“你们都。。。啊。。。我的猫。。”待费尔奇看清那悬挂在中间转圈圈的某只是他的宠物后，发出一阵悲鸣。
　　
　　“。。。”众人沉默的看着费尔奇那不低于众位学生一起的尖叫声。
　　
　　“好吧，你也给我闭嘴，费尔奇。”教父额角的青筋突。。突。。突。。跳得欢。
　　
　　“这里发生了什么事？”直到邓布利多校长带着众位教授听到学生们的尖叫声，赶了过来，看着面前发生的一切后，开口问道。
　　
　　最后，疏散人群后，在向邓布利多校长大致解释一翻后，我们就离开了校长办公室。
　　
　　毕竟，那时候有教父和我们呆在一起。
　　
　　只是，密室是什么？
　　
　　打开它很危险吗？
　　
　　是什么把费尔奇养的洛丽丝夫人给弄成那样子的？
　　
　　这些和汤姆有关系吗？
　　




遭遇袭击

　　
　　
　　“哈利，你什么时候起听到奇怪的声音的。”等我们避过人群以后，赫敏开口问道。
　　
　　“就是前几天，在洛哈特的办公室里，我正在帮他回那些书迷的信，我听到一些奇怪的声音，感觉很阴森。”哈利回忆着解释道。
　　
　　“当时有什么特别的吗？”赫敏继续问。
　　
　　“嗯，没有。我没有看到任何能发出声音的东西。”哈利摇着头，接着说道：“我在听到声音的时候，有问洛哈特教授，但他以为我只是太累了，造成的幻听。”
　　
　　“幻听？”赫敏挑眉，思索了一会后，又问道：“为什么你不来问问我？哈利，你不会自己瞒着我们吧，难道你就没有想过把这件事情告诉别人。”
　　
　　“我有。”哈利转头看了看罗恩，接着说道：“我有告诉罗恩，可他说我可能真的太累了，而产生了幻听。”
　　
　　“罗恩？”赫敏也转头瞪着罗恩，说道：“从小生长在巫师家庭的你，我以为你应该明白，能够听到别人听不到的声音，这本身就不是件好事，而你。。。”
　　
　　“哼，永远不要期待粗心的狮子懂得何为细心，他们的粗神经显然和他们的胃划等号。”德拉克不放过机会的对着罗恩嘲讽道。
　　
　　“该死的马尔福。。你。。”罗恩不满的瞪着德拉克。
　　
　　“你给我闭嘴，罗恩。”赫敏先打断了罗恩，又转头看着哈利说道：“听着，哈利。。如果你又听到什么奇怪的声音，绝对不要过去。。。因为今天的事情可能和你听到的声音有关系，我们需要去查一查。”
　　
　　“我明白了。”哈利好似想到今天的处境，如果不是斯内普教授及时的出现，如果我们当时就在现场。。。那现在我们肯定不会像现在这样的清闲。
　　
　　没有别的现索，只是一些细微的、阴沉的声音，而且，还只有哈利能够听得到，这本身就很难查，所以，绝大多数的时间，众人都是呆在图书馆，看着赫敏嘴里小声说着什么，接着数本数本的从书架上扔到我们的桌子上，在看到赫敏一本接一本的查看，嘴里嘟囔着，没有，不是这本。。
　　
　　很快，魁地奇比赛即将开始，而自从那次石化事件后，再没有发生别的事情，让本来不安的众气氛渐渐淡了下去，直到魁地奇的比赛，重新转移了人们的视线。
　　
　　“我真的不想在这种闷死人的天气出来。”我坐在看台上，不满的抱怨道。
　　
　　“嗨，西恩，今天可是有哈利的比赛。”赫敏坐在我的旁边，说道：“当然，德拉克也在场上。”
　　
　　“那你要为哪边加油，赫敏？”我一边无聊的问着，一边四周查看，想寻找一个有阴影的地方。
　　
　　“赢得当然是格兰芬多。”赫敏毫不犹豫的说道。
　　
　　“哦，德拉克会伤心的哭的。”我做着鬼脸说道。
　　
　　“如果哈利听到你这么说，他也会哭的。”赫敏也凉凉的说道。
　　
　　“我说，纳威哪？”一边的罗恩这时问道。
　　
　　“他说不舒服，不来了。”我看着慢慢走进场地的球员，说道：“可真羡慕他啊，我也想在这个时候躺在床上，那叫舒服啊。”
　　
　　“我现在可以帮你。”赫敏一边说着，一边举起了紧握的拳头。
　　
　　“不用了，谢谢。”我平静的赫敏的手按了下来。
　　
　　“比赛开始了！”罗恩大声的喊道。
　　
　　比赛开始了，一切显得很顺利，就算借助了望远镜，我还是不太能找到人，在天空中，红的、绿的，花花绿绿飞来飞去。
　　
　　“我说，哈利在哪里？”我瞄了场内，找了半天没看到人，到是那个德拉克看到两回。
　　
　　“西恩，你不近视吧？”赫敏瞅了我一眼，后指着天空中的一角，说道：“哈利正在那边。”
　　
　　“哪？”我沿着赫敏手指的方向看去，过一会，总算找到了，可是。。。我皱着眉头，奇怪的问道：“赫敏，为什么哈利一副后面好像有人追的样子？”
　　
　　“因为的确有东西在追他。”赫敏说完，猛得站了起来，先是把视线直对不远处的教授席，说道：“没有人在施咒。”
　　
　　“拜托，赫敏，那是游走球，它没有方向的胡乱撞人很正常。”罗恩在旁边解释道。
　　
　　“哇啊～！”接着人群中暴发出一阵恐慌的声音。
　　
　　“我想那并不是巧合。”我看着哈利有些狼狈的被一只游走球追得倒处跑，几次差点被撞到。
　　“可是，教授席上没有人施咒。”赫敏同样慌张的说道。
　　
　　“哈利有危险。。。能不能暂时比赛。”我看着几次险些被撞到的哈利，险险飞过，“照那个游走球现在的速度，哈利如果被撞到，肯定会掉下来的。”
　　
　　“可是，如果现在叫暂停的话，格兰芬多就算输了。”罗恩呆呆的答道。
　　
　　“瞧，伍德喊暂停了。”罗恩看着场中说道。
　　
　　“难道他们要结束比赛。”赫敏看着比赛场中的哈利说道。
　　
　　不，没有，比赛还要继续，而游走球像是哈利的比赛般，不停的跟在他的身后。
　　
　　哈利的处境很危险，而我们却无能为力，只能在这里站着，却什么都不能做。
　　
　　“啊！”赫敏一脸惊吓的喊道：“哈利被击中了。”
　　
　　“碰到了他的右手，该死的，难道比赛还不能终止吗？”我恨恨的看着比赛中，那仍紧追在哈利身后的游走球。
　　
　　最终，哈利还是被游走球击中了，看着哈利像坏掉的娃娃般，没有意识的从高空中掉了下来，我的心都提了起来。
　　
　　我害怕，我紧张，我不知道，我自己到底是担心哈利多一点，还是害怕这一切都是汤姆做的。
　　
　　汤姆也就是伏地魔之所以在最强大的时候被杀，不就是因为哈利的原因吗？
　　
　　所以，汤姆想要杀死哈利是可以理解的，那么，这一切，难道都是汤姆干的？
　　
　　现在，我只是知道，我不希望哈利死掉，我怕极了。
　　
　　就好像哈利是我最后的稻草，就好像只要哈利不死，一切就都还有挽回的机会，只是，我到底要挽回什么？
　　
　　和赫敏、罗恩一起跑到场地上，看着被众人围着的哈利，我转头看着弗雷德和乔治・韦斯莱兄弟俩正拼命的把那只撒野的游走球按压进箱了里。
　　
　　看着那正疯狂挣扎想要逃出来的游走球，我脑子里突然想到，如果现在被那暴躁的游走球撞到的话，非底撞断几根肋骨不可。。。
　　
　　“小心。。。”一个人的惊呼声。
　　
　　“躲开，西恩！！！”罗恩惊恐的声音在不远处响起。
　　
　　“西恩。。。”赫敏冒似有些惨裂的声音近得好似就在耳边。
　　
　　发生什么事情了？
　　
　　我目光游移的看到原本装着游走球的箱子里空空的，而弗雷德和乔治・韦斯莱一脸惊恐的看着我。
　　
　　后面。。。？
　　
　　有什么。。。？
　　
　　我转过头去，看着天空中，不远处有一颗很眼熟的黑色球体，正飞快的朝我以斜上方四十五度角飞奔过来。。。
　　
　　而我就这么看着它飞来，心里却出奇的安静，在这短短的几秒，听着周围人的惊呼声，我的身体却动都不能动。
　　
　　是不能动，还是根本就不想动。
　　
　　“碰。。。”一阵响声，我好似听到自己身体里的骨头断掉的声音，还真的断了几根肋骨啊。
　　
　　“碰。。。”我身体不受控制的倒在了地上，可是奇怪的是，我却感觉不到痛感，而意识
　　却意外的清醒。
　　
　　“碰。。。”接着，视线范围内，第二次准备朝我面对面袭来的那只游走球终于被某位想起来的人士给毁了。
　　
　　如果真让它再袭击我，我就毁容了，我这后半辈子找谁赔去。
　　
　　可是，为什么不早点把那玩意弄爆，混蛋。
　　
　　看着不远处仍被众人围着的哈利，和正朝我这跑来的赫敏和罗恩。
　　
　　赫敏一脸的泪水，的确，一场比赛，两个朋友全成了这样子，是够惨的。
　　
　　罗恩紧张的看着我，脸上显得六神无主，吓得不轻啊。
　　
　　我默默看着哈利，哈利也是一脸担心的看着我，咱俩还真是难兄难弟啊！
　　
　　我想对他笑笑，可是，全身无力的我却难脸皮都不能动。
　　
　　看着洛哈特走到哈利身边，看着哈利一脸惊恐的表情，我很想笑，可是，却只能轻咳几声，接着一口血吐了出来。
　　
　　赫敏更紧张的看着我。
　　
　　我想告诉她，一时半会还死不了，可是，根本就没有力气。
　　
　　还好，赫敏没有因为受惊而失去智慧女神的名号，看到洛哈特把哈利的手臂给弄没了，还想来找我接着做实验，被赫敏义正言辞的阻止了。
　　
　　“哦，梅林啊，快让我看看。”熟悉的庞弗雷夫的的声音响起，让我知道，我安全了，不用担心没死透，还要遭受洛哈特那白痴的折磨了。
　　
　　我想昏过去，我的确昏过去了。
　　
　　也不全是，只是脑子还是清楚的，知觉慢慢恢复，疼痛感的也袭来了。
　　
　　只是，为什么我还能思考？
　　
　　为什么？
　　
　　我在问谁哪？
　　
　　汤姆，是你吗？
　　
　　你还想要我再死一次。。。。你想杀死我？
　　




矛盾

　　 
　　
　　“哈利・波特不应该回学校。”
　　
　　我昏睡了多久不知道，但是，我只知道我在一张床上躺着，全身都难受的要命，好像被车轮子压过一样，这感觉，就好像。。。呵，就好像当年在孤儿院里刚醒来的时候一样。
　　
　　汤姆啊！
　　
　　我在心里哀叹着，却被隔壁床位上一个有些尖锐的刺耳声音所吸引。
　　
　　“这里不安全，哈利・波特应该听多比的话。”声音再次响起，真吵！
　　
　　“走开！”另一个声音响起，显得怒气冲冲。
　　
　　耳熟，啊！这是哈利，我的难兄难弟。
　　
　　“多比几次三番提醒伟大的哈利・波特先生，为什么哈利・波特先生却不肯听多比的话。”那个有些尖锐的声音好像哭了，抽泣着。
　　
　　“多比以为哈利・波特没法赶上火车，就会乖乖回去。。。为什么哈利・波特要执意来学校。”
　　
　　“因为我要上学，我要回家，多比。”哈利的声音还有些沙哑。“不管这里有什么危险，也都比呆在亲戚家受虐待要好上千万倍，这里有我的朋友，我怎么可能不回来。”
　　
　　“可是，哈利・波特来这里会有危险。”那个抽泣的声音又响了起来。
　　
　　是谁在说话，以庞弗雷夫人的脾气，是不会允许在这种时间有人闯入的。
　　
　　“等等，多比。。”哈利的声音突然响起，“你为什么会知道我没法上火车，你为什么会在这里！”
　　
　　“多比。。。多比想保护哈利・波特。”
　　
　　“是你干的！”哈利愤怒的声音传来，“这一切都是你干的！”
　　
　　“是你对那墙壁施了魔法，让我无法穿过。”
　　
　　“是的，是多比干的，多比应该受到惩罚，是的，应该。”
　　
　　“昨天比赛上的事情也是你干的。”哈利的语气显得冷漠了许多。
　　
　　“这里不安全，多比只是想让哈利・波特离开。”
　　
　　“昨天也是你控制的那个游走球，企图杀了我！”
　　
　　“不。。。不。。。”很刺耳的尖叫声，还有撞墙的声音。
　　
　　“多比是在救哈利・波特。”
　　
　　“你差点杀死了我，还害了我的朋友。”哈利的语气有些咬牙切齿。
　　
　　“多比不是故意的，多比希望哈利・波特可以重伤，这样可就可以回家，哈利・波特不能呆在这里，这里不安全。”
　　
　　“这里不安全？”哈利的声音猛变大，“哈，是的，不安全，昨天我和西恩差一点就归西了。”
　　
　　“多比不是故意的，多比只是想如果哈利・波特受伤了。。。”
　　
　　“那西恩是怎么回事？”哈利质问道。
　　
　　“那是意外，多比不知道，多比。。多比不是故意的，多比只是想让哈利・波特先生回家，这里有危险，哈利・波特先生不能呆在这里。。。”
　　
　　“意外？西恩差一点死了，那是意外！”
　　
　　“是的，意外。。多比不想伤害伟大的哈利・波特先生的朋友，多比只是想让伟大的哈利・波特先生离开这里，这里不安全，必需离开，也许哈利・波特先生不想回家，但可以和去朋友家，如果哈利・波特先生的朋友一样受了重伤，就可以一起回家。”
　　
　　听不到哈利的声音，他沉默着。
　　
　　而我也沉默着。
　　
　　原来，我的受伤。。。真TMD够喜剧的。。。靠。。
　　
　　一直以为是汤姆想要杀我，心里难道、愤恨、怨念四起，现在，却告诉我，这件事情完全和汤姆没关系，我是该庆幸吗？
　　
　　和着闹了半天，是把我当做旅馆了，我应该感到荣幸吗？
　　
　　能够成为伟大救世主的旅馆，能为了伟大的救世主而受伤。
　　
　　愤怒，占满了我的心、我的理智，我真想掐死那个始作俑者，无论他是谁！
　　
　　“有人来了，多比必须走了！”那个声音又一次出现了。
　　
　　“统统石化！飞来飞去！”我怎么可能让你跑了，摸着放在枕头下面的魔杖，忍着痛半抬高身体，根本声音判断他的所在，准确的将那个只闻其声，未见其人的家伙石化掉，并且把他飘到我的床底下。
　　
　　“西恩！”哈利呆呆的看着我。
　　
　　“睡觉。”我快速躺下来，重新盖好被子，全身好痛。
　　
　　是一只家养小精灵，虽然只是瞥了一眼，却很好认。
　　
　　很好，虽然不知道是哪家的，但是，这件事情没完。
　　
　　我刚躺下，门外的脚步声就越来越近。
　　
　　几个人一起走了进来，在另一边的床上停了下来。
　　
　　“去叫庞弗雷夫人，”邓布利多的声音响起，感觉一个人走了出去。
　　
　　“怎么回事？”不一会，披着一件衣服的庞弗雷夫人走了进来，问道。
　　
　　“又是一声攻击事件，一个拉文克劳的学生。”邓布利多的声音再次响起，“麦格在楼梯上发现了他。”
　　
　　“身边有几本书，”麦格教授的声音显得沉重，“我想，他是因为看书太晚，没来得及回去。”
　　
　　“哦，可怜的孩子。”庞弗雷夫人有些难过的声音在安静的房间响起，一直把霍格沃茨里的孩子们的健康当做自己最重要的事情的庞弗雷夫人，一定很伤心。
　　
　　“又被石化了，”庞弗雷夫人有些哽咽的声音。
　　
　　“是的。”邓布利多沉重的答道：“看样子，密室真的已经被打开了。”
　　
　　我能感觉到旁边哈利的呼吸变得很重，而我的心也紧张起来。
　　
　　传说中的秘密嘛。
　　
　　“到底会是谁？”麦格教授的声音有些发颤。
　　
　　“问题不是谁，”邓布利多校长的的声音显得深远，“问题是，怎样能找到他。”
　　
　　是谁开开启了密室，汤姆，是你吗？
　　
　　找到他，呵。。如果真的找到了，如果真的是他，我就站在一边，当个旁观。。能做到吗？
　　直到校长他们离开，我也因为困倦而睡着了。
　　
　　第二天，在阳光的照耀下，我慢慢苏醒，虽然这里不是我的床，但是，能够在受伤的情况下，美美的睡一觉，真的是幸福啊。
　　
　　更何况，我们也该好好欢迎欢迎那位客人了。
　　
　　“哦，西恩。。”哈利吞了吞口水看着我，又看了看那仍旧保持着双手拽着耳朵的家养小精灵。
　　
　　“你叫多比是吧。”我看着仍然石化的家伙，我可不准备把它放了，我要找到他的主人是谁。
　　
　　我看着面前被石化的家养小精灵。。。厌恶的看了它一眼，真的想狠狠的揍他一顿啊。
　　
　　“哪，你觉得，哪种死法比较好吗？”虽然知道它不会回答我，但是，做为礼貌以及所仅有的理智，我看着面前的家伙，狞笑着问道。
　　
　　“西恩，不如。。”哈利看着我，有些吞吐的说着。
　　
　　或许我的表情太过狰狞，把他吓着了。
　　
　　“不如直接交给教父好了。”我冷着脸看着面前的家养小精灵。
　　
　　“额，还是交给邓布利多校长吧。”哈利被噎了一下，然后垂着脑袋说道。
　　
　　“哈利，不管它有什么目的，如果只牵扯到你。那么，我尊重你的意见，但是，抱歉，现在是连我的生命也要受到危险，我想，如果这位爱管闲事的家养小精灵的。。。主人，不能给我个满意的答案，我是不能满意的。”
　　
　　“可。。。”哈利还想解释着。
　　
　　“哈利。。”就在哈利还想要说些什么的时候，赫敏那欢快的声音从远到近响了起来。
　　
　　“韦斯莱，你以为人人都像你一样，光长蠢肉不长大脑，你是猪吗？”德拉克嘲讽的话语也显得有些亲切。
　　
　　“该死的马尔福，受伤后就要多吃点好东西，来补补，这是常识。”罗恩有精神的怒吼声依然饱满。
　　
　　“感觉怎么样，你们都没事吧。。”赫敏从门外走进来，看清房间的情况后，问道：“这是什么？”
　　
　　“多比？”而从后面走进来的德拉克，惊讶的看着仍旧被石化的家养小精灵问道：“你怎么会在这里。”
　　
　　“很好。”我咧嘴笑了，果然，我和马尔福家果然不对路，我看着面前有些惊讶的小蛇，笑着说道：“亲爱的德拉克，你认识它？”
　　
　　“当然。”德拉克骄傲的抬起下巴，说道：“它是我家的家养小精灵。”
　　
　　“哦，梅林啊！”哈利惊呼出声。
　　
　　“发生什么事了？”罗恩奇怪的问道。
　　
　　“。。。”赫敏沉默的观察着。
　　
　　“亲爱的德拉克，你知道为什么我和哈利会受伤吗？”我继续笑着看着他，接着说道：“要多亏你家的家养小精灵啊，它一直对哈利说，霍格沃茨很危险，这里很危险，让哈利离开这里，回家。而哈利不肯，于是，它为了让哈利能够回家，就换了种方法，比如受重伤，不得不回家，能够离开这危险的霍格沃茨，在故意把通往火车站的墙封了以后，现在又控制那可爱的游走球，企图把哈利撞成重伤，送回他麻瓜的亲戚家。”
　　
　　“而我哪。。。”看着德拉克越来越严肃的表情，我接着说道：“很荣幸的，被贵府的家养小精灵看得起，因为哈利不想回他的麻瓜亲戚家，所以，你家这位聪明的家养小精灵，想到把哈利身边的某位朋友也弄成重伤，这样，两个重伤病人可以一起回家，啊，是跟我回我家。”
　　
　　“德拉克・马尔福，身为贵族中的佼佼者，却连一只家养小精灵都管不好，或许你也应该尝尝被游走球热烈亲吻一下的滋味。 ”我彻底收起假笑，冷着脸看着他质问道。
　　
　　“。。。”德拉克一脸铁青色的看了看我，又瞄了眼哈利，接着用魔杖解除了石化，瞪着那只家养小精灵。
　　
　　“多比。”德拉克的声音异常平静。
　　
　　“是，小主人。”那个叫多比的家养小精灵浑身颤抖的缩在地上。
　　
　　“他说的是真的？”德拉克继续问道。
　　
　　“。。。坏多比，坏多比。。坏多比。”多比不停用手揪着自己的耳朵，撞着墙壁，自虐着。
　　
　　“你知不知道，你差点杀了我和哈利！”心里掩饰不住的怒火喷涌而出，厌恶的瞪着面前正自虐着的家伙。
　　
　　莫名的受伤，无辜受牵连。
　　
　　害我担惊受怕这么长时间，却因为一个这么白痴的理由，害得我断了几根筋骨，差点死掉，我彻底的愤怒了。
　　
　　“哦，梅林！”赫敏跑了过去，企图让多比停下来，发现办不到后，抬起头看着我们，慌张的说道：“你们快想办法让它停下来。”
　　
　　“德拉克・马尔福，我以西恩・特瑞姆，特瑞姆家族继承人的名义告知你，对于你家的家养小精灵做出的这一系列事情，我希望能有一个满意的答复，否则。。如果马尔福家想要树立一个敌人的话。。。特瑞姆家族虽不怎么问世事，但却不是好惹的。”没有人会在这个时候去理会赫敏的喊叫，我面无表情的看着德拉克说道。
　　
　　“当然，马尔福家族会给你一个满意的答案。”德拉克・马尔福向我点头后，瞪了那只家养小精灵一眼，一同离开了，而布雷司在向我点头后，也跟在马尔福后面沉默的离开了。
　　
　　“他们会对那只家养小精灵怎么做？”赫敏望着门口有些担心的问道。
　　
　　“会死吧。。”我无所谓的说着：“也可能生不如死。”
　　
　　“西恩！”赫敏不满我的态度，吼道：“你怎么可能就这么轻易的看着它去死。”
　　
　　“难道要我阻止？”我看着赫敏反问道。
　　
　　“它是一个生命。”赫敏一脸认真的看着我说道。
　　
　　“我今天才发现，赫敏，你有当圣母的潜质。”我有些好笑的看着赫敏，接着说道：“那是马尔福家的家养小精灵，是终生为他们家服务，不能背叛的，别说你，就算是我，也不可能改变，要怎么处置那家伙，全在马尔福自已手里面。更何况，它的这一系列的行为，已经意味着背叛，虽然不知道它为什么会要这么做，也可能是被别人利用。但是，这些不是我应该管的事，我只需要结果。”
　　
　　“可是，如果你让他们给你一个满意的答案。”赫敏盯着我，继续说道：“如果你不说那些话，不把这件事情弄大，或许。。”
　　
　　“没有或许。”我有些冷漠的看着面前的女孩，说道：“赫敏，没有或许，不论我说不说那些话，马尔福家族都必须给出一个满意的结果，或者是以那只叫多比的家养小精灵死为代价。”
　　
　　“你为什么这么残忍，西恩。”赫敏一脸惊恐的看着我问道。
　　
　　“哈，我残忍？”我真是觉得好笑，说道：“它差点杀死我们。。。难道我们的命还不如一个家养小精灵，一个白痴，一个蠢货，一个连什么叫做适度都不知道的傻子！！！”
　　
　　“生命是不分贵贱的，西恩。”赫敏看着我，说道。
　　
　　“赫敏，你真是越来越圣母了。”我摇着头答道。
　　
　　“它只是想要救哈利，没听它说吗？”赫敏试图心平气和的与我商量。
　　
　　“赫敏，我们差点被杀死。”我深吸了口气后说道：“你还同情它，哈，收起你那多余的同情心吧，可能被杀死的人不是你，躺在医疗室里的人也不是你，是我。。是哈利，抱歉，我不是圣母，就算哈利原谅它，但是，我不会。它是背叛者，身为家养小精灵，却做出这一系列的事情，相信剩下的，不需要我来考虑了吧。”
　　
　　“哈利，你也怪多比吗？”赫敏转头看着哈利问道。
　　
　　“可是，我们什么都不能做啊。”哈利却给出了另一个答案。
　　
　　“就是的，赫敏，哈利说得没错，我们什么也不能做，而且，西恩也没说错，家养小精灵的生死除了它的主人，别人是不能插手的。”罗恩也劝说着。
　　
　　“这不公平，没有谁生来就产奴隶，就算是那些家养小精灵也一样。”赫敏不满的朝罗恩吼道。
　　
　　“世界上本就没有什么公平可言，我以为你明白的，赫敏。”我看着面前的女孩说道。
　　
　　“可是，如果这件事情不闹大，如果西恩不说那些话。。。”赫敏仍然固执道。
　　
　　“闹大，亲爱的赫敏，我差一点死掉，我很珍惜自己的生命，所以，在我看来，只要威胁到我生命安全的事情，就不是小事，而且，我讨厌处于被动，所以，我宁可斩草除根。”
　　
　　“而它是凶手，赫敏，只不过是杀人未遂而已。”我接着说道。
　　
　　“。。。”赫敏什么都没有说，只是站在那里看着我。
　　
　　“。。。”我也沉默的看着她，而哈利和罗恩担心的看着面前的局势，僵在一边看着。
　　
　　“西恩，你真自私。”赫敏直直的看着我，说道：“无论你分到哪里，你身上一些贵族的习气和观念却是改变不了的。”
　　
　　“赫敏，你也同样自私，在你眼里，我和哈利的生命却不如一只家养小精灵。”我同样毫不客气的回敬道：“而且，我不认为这是什么所谓的贵族习气，在我看来，这只不过是一个人单纯对于自己生命受到威胁与莫名受到无妄之灾的愤怒。”
　　
　　“可你们现在没事，而多比很有可能会死。”赫敏吼道。
　　
　　“那是它自作自受，是它应有的代价，不知道自己的本份在哪里。”我同样回吼过去。
　　
　　“我想我们现在没什么好谈的了。”说完，赫敏就转身离开了。

作者有话要说：世界上没有一成不变的友谊，总会有坎坷，西恩是自私的，可是为了自己，谁不自私？尤其是在生命受到威胁的时候！




从没认真过

　　 
　　看着赫敏离开的背景,我的心情突然觉得放松了许多。
　　
　　罗恩犹豫着，最终还是把给我们带来的糖果放到桌上后，朝我们点点头，也追了出去。
　　
　　这恐怕是有使以来最快一次的探视了。
　　
　　现在病房里只剩下我和哈利，我突然觉得这里安静的有些让人压抑，我不敢去看哈利的表情，我在怕什么？
　　
　　或许，是害怕哈利脸上也有着和赫敏一样的表情吧，失望、愤怒。
　　
　　我太过分了吗？
　　
　　可是，我差一点死了。
　　
　　我讨厌死亡，从什么时候起。。从汤姆拿着的那把刀插入我的心脏起，那种撕裂的痛，我一辈子。。不，我几辈子都怕是忘不了。
　　
　　虽然那种死法是我自己为自己设下的，也是为汤姆设下的牢笼。
　　
　　虽然我在知道汤姆在我死后所做的事情及现在的下场后，会有些迟疑。
　　
　　但是，不可否认，我恨他。
　　
　　我说赫敏像圣母，我又何偿不是？
　　
　　做为仅剩的日记本了，汤姆他。。失踪了，我竟然会担心他，哈！我才是个白痴，该死的圣母。
　　
　　我恨自己这种护犊子的性格，管他死活，老子只过自己的。
　　
　　“。。。哈利。”长时间的沉默，使嗓子有些沙哑，但我依然要开口，因为我讨厌这种寂静，感觉做什么都要小心翼翼。
　　
　　“要吃糖吗？”当我转过头的时候，就看到哈利嘴里正嚼着什么糖果，而手上还抓着一把糖正糖我伸来。
　　
　　“。。。哈利，你也认为我太过份了？”看着他一脸单纯的脸，我不自觉得问了出来。
　　
　　“多比真的会死吗？”哈利却像是泄气般把伸着的手放了下来，低着头问道。
　　
　　“不知道，也许会，也许不会。这些是马尔福家的家务事。”我如实回答。
　　
　　“。。。”哈利沉默的坐在那里，没有说话。
　　
　　“哈利，如果是你，在遭遇背叛的时候，你对于背叛者会做什么？”我像是不甘于他的沉默，继续问疲乏。
　　
　　“。。。不知道”哈利沉闷的答道。
　　
　　“我不喜欢死亡，哈利。。。那一点都不舒服，所以，我讨厌生命受到威胁，不止为我，也是为了我的家人。”
　　
　　我在说些什么，为什么要试图解释，为什么要解释。。。难道，我在乎吗？在乎他们对我的看法？
　　
　　不想失去，不想失去他们付出的友谊。
　　
　　“或许这些都只不过是借口，或许真像赫敏说的，我就是那么自私，因为我只想活着。”我有些颓废道。
　　
　　“西恩，我们是朋友。”哈利这时却抬头，一脸正色的看着我道。
　　
　　“。。。谢谢。”
　　
　　可是，哈利。。如果你知道了汤姆的存在，你还会认为我是你的朋友吗？
　　
　　如果你知道我在你和汤姆之间的选择上，犹豫着，你还会认为我是你的朋友吗？
　　
　　“我突然感觉很庆幸，西恩。”哈利半低着头，视线盯着床尾的一角，说道：“当看到多比被带走的时候，我感觉很。。高兴。。是松了一口气的感觉。因为我终于不用在担心，不知什么时候，又会出乱子，可是。。。想到它可能会死，我。。。”
　　
　　“我读过关于家养小精灵的书，这全要拜赫敏所赐，她硬逼着我和罗恩多读书，所以，我就读了。”哈利轻笑着，像是回忆似的接着说道：“多比的行为背叛了德拉克的家，它的下场。。。家养小精灵是没有权力的，它们的生命不值钱，随时都可以在主人不高兴的时候被杀，被虐待，多比的下场可想而知。”
　　
　　“西恩，知道吗？我在麻瓜世界的时候，过得生活和家养小精灵差不多。”哈利平静的诉说着，“我和德拉克是朋友，可多比是为了保护我，虽然。。。它那种保护实在是让人吃不消。看着多比，有时候，我会觉得那像是我。。。想到它可能会死。。我很难过。”
　　
　　“。。。”我沉默的看着这个男孩，我突然发现面前的男孩有些陌生，好像是真的，身边人匆匆而过，我从没有仔细去了解过谁。
　　
　　“我会难过，为多比。因为它是为了我，却也很复杂，因为它总是说是为了伟大的救主世，神秘人都害怕的黄金男孩，我有时候在想，如果我不是救世主了，如果我只是哈利的话。。。所以，有的时候，多比的存在，让我很厌烦，因为它总是在提醒着我，我是救世主。但是，它的确是为了想要保护我，我也知道做为有主人的家养小精灵，无论我怎么样想去阻止，都是没有办法的。”哈利突然抬起头看着我，继续道：“所以，我更不想再失去一个朋友。”
　　
　　“哈利。。”我有些吃惊。
　　
　　“很奇怪是吗？”哈利轻轻笑了笑，“你说的一句话，我其实一直很赞成的，世界上是没有公平可言的，我在姨妈家的时候，我要做很多的家务，可我的表哥却什么都不要做，我每天只能吃些残羹剩饭，可表哥却每天样样翻新。”
　　
　　“从很小的时候起，我就知道，世界上没有公平。”哈利叹息着，接着道：“西恩，我一直以为，我会就此一生过下去，像个多余的人，被人厌恶的度过一生。可是，当我第一次来到魔法世界的时候，感觉像是做梦。我怕醒来，如果真的只是梦的话，我。。。不知道自己还有没有继续活下去的勇气。”
　　
　　“哈利。。”我看着有些悲伤的男孩，却不知道要说些什么安慰他，因为，现在一切都只是徒劳。
　　
　　“我以前身边总会有奇怪的事情发生，姨妈他们总是喊我是怪物。连我自己都要以为自己是个怪物的时候，海格把我接到了魔法世界，我才知道我并不是怪物。 
　　
　　我以为我能有个家，一个新的家，不会在有人像指使家养小精灵一样指使我干活，会有人疼我，爱我。。。可是，我却只是得到了父母的死亡真相。
　　
　　我的父母是被神秘人杀死的，西恩，知道吗？我根本就不想做什么救世主，我什么都救不了。。。”
　　
　　“我明白，哈利。”我看着他，点头安慰道：“如果我是你，我估计早就跑了，所以，哈利，其实你很勇敢。”
　　
　　“不，我只是不想离开这里罢了，没有地方需要我，我不想回到姨妈家，我想呆在这里。
　　我想为父母报仇。”
　　
　　“人们说是我杀死了伏地魔，大家都说伏地魔害怕我，其实伏地魔害怕的是邓布利多。
　　
　　杀死伏地魔的不是我，是我妈妈，虽然她已经死了，但是她用自己生命保护了我。
　　
　　西恩，我是不是很没用？”
　　
　　“在面对伏地魔的时候，我也害怕过。我一点都不坚强，在姨妈家的时候，我真想死了算了，与其那样活着。。。当我一个人的时候，当我没有可以回的家，一个真正属于我的家的时候，在厄里斯魔镜面前我看到了我的家人。。。”
　　
　　“有的时候，我真想死掉算了，如果死了，那我是不是就可以和家人团聚了？”哈利一边抹着眼泪，一边接着说道：“有的时候，我会在想，伏地魔，你这个废物，为什么还不来杀我？”
　　
　　“哈利，别说了。。”我同样心情复杂，难过。
　　
　　“我有的时候，真的感觉不认识自己了。”哈利流着泪，却笑着看着我说道。
　　
　　“西恩，能认识你、罗恩、德拉克、布雷司、纳威还有赫敏，还有很多很多的人，我真的感到很幸福。。。我从没想过，能有这么多愿意做我朋友，这么多关心我的人。”
　　
　　“我也是！哈利，能认识你，我感到很高兴。”我的心突然放松了下来，有种卸下了包袱的感觉，同样笑着看着他。
　　
　　“对不起，西恩，因为我才连累了你。”哈利吐了吐舌头，继续道：“赫敏读的书比我要多得多，她应该也看过有关家养小精灵的书。”
　　
　　“西恩，赫敏不是故意的，她很担心我们。”哈利看着我，因为刚流过眼泪，闪亮亮的眼睛很吸引人。
　　
　　“我知道。”我点头。
　　
　　“她只是对魔法世界里的主仆和奴隶关系很反感。”哈利更加睁大眼睛解释道。
　　
　　“我知道。”我再点头。
　　
　　“她没有针对你。”哈利眼里闪过愉悦。
　　
　　“我知道。”我继续点头。
　　
　　“西恩，原谅她好吧？”哈利眼里堆着祈求。
　　
　　“。。。。”根本就不是谁原谅谁的问题，不同观念，不同的过去。。。很难啊！
　　
　　“西恩，你一直对于学院分很不在意对吧。”哈利这时突然问了另一个话题。
　　
　　“啊？”我有些奇怪的看着他。
　　
　　“其实，我也知道，不论得几个学院杯，其实都没有什么意义。”哈利一边拨着手中的糖，一边接着说道：“我喜欢在天空中飞翔的感觉，很自由，无论发生什么事情，心情都能好起来，或许，只是想让别人认同我吧，所以，我才会在魁地奇比赛上这么努力。”
　　
　　“其实赫敏是个很热心的女孩，她很聪明，而且很关心身边的人，只是太过霸道点，太过直接了。”哈利看着我，接着说道：“但这正是她的可爱之处不是吗？”
　　
　　“。。。”看着面前这个正讲着大道理的小狮子，我真想把这些都给录下来，难得啊！
　　
　　“西恩！”明显觉察得我直视的某只不爽的瞪着我，说道：“赫敏是个好女孩。”
　　
　　“。。。”我更加沉默了，拜托，原本有些悲伤的气氛全被吹跑了，还赫敏是个好女孩，我当然知道她个好女孩，但是你这口气好像是。。。说媒的。
　　
　　“西恩。。”
　　
　　“哈利。”我打断他，不能让他继续胡说了。
　　
　　“啊？”小狮子迷茫的抬头。
　　
　　“你真是傻的可爱。”
　　
　　“。。。”- -
　　
　　“我在跟你说正经事。”小狮子抓狂。
　　
　　“我也在说正经事。”看着恢复成平常样子的黄金狮子，心情好多了，调戏小狮子的感觉真不错。
　　
　　就这样，原本很认真、悲伤的话题，就在我和哈利吵吵闹闹下结束了。
　　
　　第二天，我和哈利双双回到宿舍，纳威送了我们两人每人一份巧克力，说是为昨天没能去看我们的歉意。
　　
　　虽然对于纳威突然懂得人情世故有些诧异，但是，享受美味是件幸福的事。
　　
　　感觉经过这件事，和哈利的关系近了些，或许是坦诚过以后，产生了共鸣吧。
　　
　　但是，和赫敏的关系成了有使以来最僵的冰点，虽然还会在图书馆见面，但基本上是属于无视状态，她不理我，当然，心情好的我，也不会主动理她。
　　
　　虽说都是男孩子要大方一点，但是，我不认为这件事情上应该让步。
　　
　　事关生命，我和哈利的小命差一点死了，老实说，赫敏的行为让我很失望，就好像我的某些行为或许也让她很失望吧。
　　
　　我和德拉克的关系好像也近了一点，或许。。。马尔福家的人并不是太坏的，或许，其实。。。看了看床上那一大堆的高档巧克力，也许人还是不错的。
　　
　　马尔福家做为给我的补偿当然不止几盒高档巧克力，而是一个徽章，一个印有马尔福家族的徽章，靠此徽章，可以在未来的某一天，让马尔福家做一件事情。
　　
　　能够使动马尔福。。。虽然算真的在魔法世界生活的日子才不过几年，但为了在参加某些不得不去的贵族应酬里不太丢人，我可是花了很长时间做贵族之间的补习的，所以，能够得到马尔福家族的一个承诺，我突然觉得很值得，甚至有的时候在想，如果再来一次，是不是还能得到一个？
　　不过，我看还是算了，爸爸妈妈在知道这件事情以后，从爸爸口里知道，妈妈当时就想要施行两种方案。
　　
　　一，立马把我从危险的、毫无安全感、已经破旧过时的（以上为母亲语录。）霍格沃茨里接出来，转学。
　　
　　二，带着家里的神奇魔法生物们抄家伙去马尔福家。
　　
　　咳，这两种方案皆被爸爸给阻止了，为我有如此喜感的母亲而庆祝吧。
　　
　　不过，爸爸倒真的受马尔福邀请去交流了一次，至于谈话，没有人告诉我，我也懒得知道，但也收到了爸爸的来信，示意我可以收下那个不轻的徽章。
　　
　　而得到马尔福家族徽章这件事情也惊动了整个霍格沃茨及所有贵族。
　　
　　虽然没有人知道到底是因为什么事情，当然，那个笑眯眯的老狐狸邓布利多校长就不一定了，看着他像是能够洞察一切的眼睛，我总觉得没什么能瞒过他。
　　
　　我当然也明白为什么德拉克会在大厅里，如此众多人的面前亲自把家族徽章交给我，也有另外一个意思，拉拢。
　　
　　虽然我们家族不怎么喜欢参与外面的事情，但并不代表消息不灵通。
　　
　　能够在伏地魔当年最强大的时期，依然保持着中立而不倒，总是有些实力另人忌惮。
　　
　　越古老的家族越是不轻易外露，越是不喜欢张扬，当然，也有相反的，比如不输于我们家族的马尔福家。
　　
　　两大家族联手，在世人眼里，这代表了什么样的利益。。。哼，背地里是赔罪，明着是拉拢。。。啧，真不愧是人精。
　　
　　看着放在桌子上的一封信，这么大的事情，当然也有惊动我家亲爱的教父大人了，哎，又要被骂了。
　　




日记本再现

　　
　　
　　在哈利、罗恩他们有些同情的眼神中，我悲壮的朝教父的办公室走去。
　　
　　“教父。。”按照教父寄来信中的口令走进办公室，就看到教父又坐在办公桌前，批改着作业，我有些郁闷了。
　　
　　不会又要我重新把作业写一遍吧，我已经很认真的检查过了，根本不可能有什么错误了，当然是自认的，在魔法界里可以说是顶尖的魔药大师面前，我是不敢卖弄的。
　　
　　“坐下。”教父头都没抬的对我说道。
　　
　　“。。。”我乖乖的坐在教父的对面，看着他批改学生的作业，教父没有说话，我也聪明的保持沉默，低头注意到教父正在批改斯莱特林小蛇们的作业，眼睛不自觉得四处乱瞟，思绪也飞开了。
　　
　　“西恩。”教父突然开口。
　　
　　“是。”我猛得回神，就看到教父已经批改完了作业，正皱着眉头看着我。
　　
　　“你又干了什么蠢事，去招惹马尔福家。”教父看着我，问道。
　　
　　“我哪有招惹马尔福。”我不满的问道。
　　
　　“和那些白痴狮子呆一起，就真的忘记自己姓什么了，马尔福家族的徽章代表着什么，你收下了那徽章，代表什么意思，还用我来给你解释吗，西恩・特瑞姆。”教父瞪着我，一脸严肃。
　　
　　“可是，爸爸也同意了。”我拿老爸做挡箭牌。
　　
　　“如果不是你去招惹马尔福家，希伯会同意？”教父挑着眉，看着我，接着道：“西恩，假设你的大脑还有一点智商存在的话，就应该明白，拒绝与接受代表着什么。”
　　
　　“不是我去招惹马尔福家的，教父。”我看着教父，认真的解释道：“是马尔福自己不好，身为贵族，却被自己家里的家养小精灵背叛，还害得我和哈利差一点死掉。”
　　
　　“什么意思？”教父面无表情的问道。
　　
　　“就是在魁地奇比赛上，我和哈利相继被游走球击中住院，其实都是马尔福家的一个叫多比的家养小精灵干的。”
　　
　　“在我醒来的时候，我看到了那个家养小精灵，并且听到了它和哈利的对话。”看着教父挑起的眉，我好似受到了鼓舞，接着道：“它说霍格沃茨有危险，让哈利赶快离开。”
　　
　　“原来在开学的时候，哈利和罗恩进不了站台，就是那家养小精灵在暗地里搞得鬼，而这次魁地奇比赛，那家伙认为伟大的救世主既然不愿意回到麻瓜的亲戚家里，那就找一个倒霉鬼陪他一起受伤，正好可以让黄金男孩到那个倒霉鬼家里去住上一阵子，不过，伟大的救世主一定要去一个舒服的家里，于是。。。。就选择了我，您的教子，成了那个倒霉鬼。”
　　
　　“我假设，你捉住了那个家养小精灵，在德拉克去看你们的时候，正好发现那只家养小精灵是马尔福家的。。。”教父看着我推测的问道。
　　
　　“完全正确，教父。”我扬着嘴角，点头道：“我对马尔福家说这件事情必须要给我一个满意的结果，无顾被一只家养小精灵给摆了一道子，场子怎么着也要找回来。”
　　
　　“。。。”教父抽了抽嘴角，看着白痴一样的看了我一眼。
　　
　　“教父，我做的好不好？”我无视那眼神，有些谄媚的问道：“那可是马尔福家族的徽章哎，一般人可得不到。”
　　
　　“那代表着什么意思，你也明白？”教父挑着眉，一脸假笑的看着我问道：“马尔福家和特瑞姆家，两大家族在这个时候，当着霍格沃茨学生和教授的面，你以为魔法界里那些人会怎么看？”
　　
　　“那就不是我能管的事情了。”我耸耸肩道。
　　
　　“你是特瑞姆家的继承人。”教父看着我，接着道：“你以为有些事情不去管它，就能解决？”
　　
　　“我要管的只是我重要的人都幸福就好，至于别人的想法，随便他们去好了。”我毫不退缩的回视着教父的视线，说道：“我知道现在的和平只是假象，而暗中的涌动已经开始。如果我的家族无法置身世外，如果我重要的家人的安全无法得到保障，那么，和马尔福家来往是个很好的契机。”
　　
　　更何况，那个人，过去及现在，都让魔法界的人害怕的人已经回来了，虽然只是一个破碎的灵魂碎片。
　　
　　“这是。。”教父有些迟疑的开口。
　　
　　“这是我自己的看法，只是个人的。”我心领神会的答道。
　　
　　“你还只。。。”教父坐在坐位上，褪下脸上的防备，他只是教父。
　　
　　“我已经不是孩子了，教父。在贵族家庭里，我已经算是幸福的了，因为身体的原因，父母都一直很宠我，并没有像别的家族继承人那样严格。”我看着面前已经脱去伪装的外衣，只是虽然别扭，但是真的疼我、宠我的教父，说道：“但我不能以此来逃避自己应该面对的责任，我必须为了自己家族的未来而做些什么，我不可能永远躲在家人的背后。”
　　
　　“这是你的选择。”教父沉默半晌后，问道。
　　
　　“我从来没有把这当做选择，这只是义务。”我看着他，继续说道：“不论是父母，还是教父您，都是我重要的家人，所以，在你们努力爱我、保护我的同时，我也会去尽自己的能力去爱你们、保护你们。”
　　
　　“。。。”教父沉默的坐在那里，脸上看不出表情，又变成了原本像是带着假面具的样子。
　　
　　我可以当做是他害羞了？
　　
　　毕竟不想被别人看穿思想的时候，教父就喜欢这样使自己的思维散开。
　　
　　“教父，那个。。马尔福家的小精灵。。。会怎么样？”我迟疑的了片刻，还是问了出来。
　　
　　“。。。”看着教父一副这种蠢问题，你也会问的样子，我默默无言。
　　
　　“事实上，我把那只家养小精灵给石化了，才让德拉克发现的。。”我纠结着说道。
　　
　　“同情它，还是想为它说情？”教父面无表情的看着我，问道。
　　
　　“不，我从来没有这种蠢想法。”我敢忙摇头，接着道：“对于背叛者，在我看来，对他们的仁慈只是对自己的残忍，甚至是成为让对方杀死自己的帮凶，而且，身为家养小精灵，就应该对主人忠诚，它既然已经做出了背叛的事情，就要去承担背叛后的后果，这很正常，只是。。。只是。。”
　　
　　“只是狮子窝里多余的同情心！”教父接着说道。
　　
　　“啊？”我看着面前的教父，有些吃惊于他怎么会知道。
　　
　　“哼，可以想象。”教父一脸假笑着说道：“精力丰富的白痴狮子们总是喜欢自以为正义。”
　　
　　“是赫敏，教父。”我看着教父一提到狮子的咬牙切齿尽，汗颜的接着说道：“您知道的，赫敏她是麻瓜世界来的，所以对于家养小精灵这种主人和奴隶的关系有些不适应，就是因为这件事情，我们现在处于冷战期。”
　　
　　“西恩，虽然你有对于家族继承人应负的责任，这一点让我很高兴，但是，你现在只是十几岁的男孩，有些事情还太早。”教父有些语重心长的看着我道。
　　
　　“啊？”我却有些莫名其妙，不明白教父的意思。
　　
　　“你能够有责任心很好，但是，我不希望你去沾染一些贵族里的习气。”教父看着我，接着说道。
　　“等等。。。等等。”我突然有些恍悟了，敢忙道：“教父，我没有任何想法。”
　　
　　“。。。”教父一脸不信的看着我。
　　
　　“真的，我的眼光没那么。。。”我突然住了嘴。
　　
　　“。。。”教父有些促狭的盯着我。
　　
　　“我一直把赫敏当做朋友，只是朋友。而且，她很聪明，虽然有些时候，会有格兰芬多的冲动，会犯浑，但，她真是个不错的女孩，咳。。朋友。”我抓了抓头发，接着说道：“虽然经过这件事情，可能和她已经做不成朋友了，但是，我真的不认为自己有错，赫敏一直都不理我，我讨厌这种冷战，感觉很别扭。”
　　
　　“我是斯莱特林的院长，这些问题去找你院长给你做心理辅导。”教父双手交叉抱在前，看着我，只是眼里闪过愉悦。
　　
　　“。。。”我郁闷了，看着教父，无声的追问，我的行为愉悦了您吗？
　　
　　“可您是我的教父啊！”不放弃的继续追问。
　　
　　“既然你认为自己没错，又何必去在意别人的想法。”教父瞪着我，接着道：“如果白痴狮子懂得世上没有后悔的话，或许巨怪都会学算术了。”
　　
　　“。。。”在被教父赶出办公室以后，我一脸郁闷的朝塔楼走去，接连听到教父骂格兰芬多是白痴狮子，可是，我伟大的教父大人啊，你疼爱的教子也是一只白痴狮子。
　　
　　至于和赫敏的关系，教父说的对，既然我认为自己没有错，那么就不需要道歉，如果在放假前，赫敏都没有明白差点失去性命的朋友和一只不认识且背叛了家族的家养小精灵到底孰重孰轻的话，我想这段友谊也就没有存在的必要了。
　　
　　“西恩！”当我回到宿舍，而宿舍里只有哈利一人，罗恩和纳威不知道跑到哪里去疯了。
　　“干嘛。”我躺在床上，问道。
　　
　　“我今天在塔楼门口捡到了一个日记本，”哈利一边说着，一边拿了出来，接着说道：“这日记本很神奇，它竟然能够自己说话。”
　　
　　“哈利！”我猛得坐了起来，看着哈利，准确的说是盯着他手中的日记本。
　　
　　“怎么了，西恩？”哈利好笑的看着我一脸慌张的样子，接着说道：“我在塔楼门口捡到的，打开的时候，发现是空白的，我就试了一下，没想到，它竟然会自己说话，当然，不是说，而是可以在日记里像写信一样的与我交谈，你看。”
　　
　　哈利边说边打开日记本，在日记本里写着［你好！］
　　
　　接着日记本里的字慢慢消失，直到双出现一行字：［你是谁？］
　　
　　“哈利，你还记得前一阵子我说我丢了件东西吧。”我努力让自己的声音显得稳一点。
　　
　　“你的意思。。。这就是你丢的？”哈利有些吃惊的看着我问道。
　　
　　“没错，它是不是说它叫汤姆・里德尔？”我点头问道。
　　
　　“对，没错。”哈利答道，后又看着我问道：“可是，西恩，你的日记本为什么会掉在塔楼门口？”
　　
　　“不知道。”我皱着眉摇头。
　　
　　心里却在暗暗猜测，难道不是汤姆自己走的，会走路的日记本。。不大可能，是有人拿走的，那个人是谁？
　　
　　“奇怪，这次你可要把它放好了，给。”哈利说完把日记本扔给了我。
　　
　　“。。。”我手拿着日记本，手有些不受控制的颤抖，有太多的问题想要问他，有太多的疑团想要解开。
　　
　　想要和他好好谈谈，却更狠狠揍他一顿。
　　
　　还是等晚上大家都睡着后再说吧，把日记本抱在怀里，像是怕它长腿跑了似的躺在床上等待着。
　　




交锋、交谈、争吵

　　
　　［汤姆。。。］在夜深人静的时候，我缩在被窝里，打开日记本写下他的名字。
　　
　　［雷西。］很快就有了回音。
　　
　　［你怎么知道是我的？］
　　
　　［从日记本到你手上那一刻起，我就知道了。］
　　
　　［你最近都到哪里去了？］
　　
　　［。。。］
　　
　　［学校里有人被石化了，你知道吗？］看着没有回音的汤姆，我迫不及待的接着写道。
　　
　　［你怀疑。。。我！］过了一会，日记本上又出现了字。
　　
　　接着，一阵光，我感觉又像上一次一样的进入一个奇怪的空间，不停下坠，一转眼，我就落到了一个房间里，看着不远处，站着的汤姆。
　　
　　“你认识是我干的？”汤姆的表情没有变化，只是静静的看着我。
　　
　　“难道还有别人吗？”我看着他，毫不迟疑的反问道：“斯莱特林的继承人，汤姆・里德尔，或者应该叫你是伏地魔！”
　　
　　“如果我说不是我哪，雷西。”汤姆叹了一口气，问道。
　　
　　“。。。”我怀疑的看着他，沉默着。
　　
　　“你不相信我！”汤姆用陈述的语气说道。
　　
　　“你想要我怎么相信你，汤姆？”我看着他，接着道：“去相信一个曾经背叛我，杀死我的人，你真当我是圣母玛利亚吗？”
　　
　　“谁背叛了谁，雷西。。。”汤姆突然反问道。
　　
　　“你背叛了我！”我认真的看着他，一字一句道。
　　
　　“雷西，到底是谁背叛了谁。。”汤姆看着我，嘴角上扬的问道。
　　
　　“你在怪我？”我狠狠的瞪着面前这个无赖的混蛋，吼道：“难道说，你都已经开始疏远我了，我还犯贱的等着你回心转意吗？”
　　
　　“你知道刀刺进身体里有多痛吗？”我看着他，冷冷的说道：“我把房子烧了。”
　　
　　“我知道。”汤姆答道。
　　
　　“我不想留下一丁点的痕迹，汤姆。。我不想让你找到一丁点的痕迹。”我看着他，认真的说道。
　　
　　“我知道。”汤姆依旧平淡的答道。
　　
　　“这不是你想要的吗？”我瞪视着他，嘲讽道：“让过去的一切痕迹完全消失。。。可是。。”
　　
　　“谁背叛了谁。。哈，你还在问这个问题，听着，是你汤姆・里德尔选择了你的巫师世界，背叛了一个小麻瓜还有小麻瓜的爷爷，是那个白痴小子一厢情愿自以为是的痴心妄想。”长久以来，心里憋着的委屈和愤怒在此刻爆发了，我深吸了口气，努力控制使自己理智下来，继续说道：“我不恨你汤姆，真的，我明白，在那种情况下，只要有脑子的都会选择回归属于自己的世界里，你就那样走了，没有一点音信，甚至。。连爷爷的葬礼都没有参加，我不怪你，汤姆。。只是我不明白，我一直都没搞明白的一点，到底是为了什么。。我不明白有什么理由，可以使你在离开我们那么长时间，在你选择与我们划清界线的时候，会做出那样的事情。”
　　
　　“让过去与有关你的一切完全的消失，也包括我的消失。”我颤抖着手，使劲握了又松，松了又握，看着面前这个依然面上平常，意如当年他离开时候般的样子，继续道：“我傻傻的守在那里不是为了等你去杀我！”
　　
　　“。。。”汤姆仍旧一言不发，看不出情绪的眼睛停留在我身上。
　　
　　“你为什么要杀我！”我瞪着面前的家伙，恨声问道。
　　
　　“对不起。”半晌，汤姆平静的看着我，平静的说出了这个迟到的抱歉。
　　
　　“。。。”我沉默的看着他。
　　
　　没有猖狂的狡辩，没有夸大的道理，只是平静的一句对不起，却让我感到无力，一种深沉的无力感袭来，让我觉得烦闷无比。
　　
　　“雷西。。。对不起。”汤姆的声音又再次响起，面无表情的脸上，却似透着悲哀，让我更加烦躁。
　　
　　“我和你。。。早已经没有了任何交集，汤姆，你不用和我说对不起。”我摇摇头，说道。
　　
　　“雷西。。。”
　　
　　“该死的，我不是雷西，我叫西恩。”我有些愤怒的朝他吼道。
　　
　　“连你也要否定过去吗，否定我的存在？”汤姆看着我，仍旧平静的问道。
　　
　　“是你亲手毁了它。。。别忘了，汤姆。。。是你。。。你不曾在意我的存在，我又为何要去在意！”我迅速反击道。
　　
　　“我不想伤害你，雷西。”汤姆沉默一会后，看着我，眼神复杂的说道。
　　
　　“我不相信你，汤姆。”我同样内心复杂的说道。
　　
　　“呵。。。”汤姆这时却突然低声笑了起来，抬头看着我，说道：“你逃不掉的，雷西。。。”
　　
　　“你是什么意思，汤姆。。。”我看着他，心里有种毛毛的感觉，接着大声道：“难道密室真的是你打开的！”
　　
　　“不是我！”汤姆皱着眉头直接否定。
　　
　　“除了你还会有谁！”我冷笑着说道。
　　
　　“你不相信我吗。”汤姆看着我，一脸不满。
　　
　　“够子，汤姆。。你是什么样的人你自己心里清楚。。。我在你面前又算什么，感情又在你面前算什么。。你不是可以任意践踏它随意丢弃的吗？”我有些厌恶他那虚假的表演，皱眉看着他道：“不论你又想爽什么阴谋诡计，我都不会上当的。”
　　
　　“想知道我最近到哪里去了吗？”汤姆低头看不出表情的说道。
　　
　　“你会告诉我？”我挑着眉看着他。
　　
　　“你知道女孩子们总是喜欢在日记本写些女孩子们的小秘密”汤姆嘴角上扬着看着我问道。
　　
　　“什么？”我有些莫名其妙的看着他。
　　
　　“我被一个女孩捡到，那个女孩告诉我，她同时喜欢上了两个男孩，一个是救世主，另一个是救世主的朋友。虽然平时大大咧咧，但是。。感觉在紧急时刻，很值得依靠。”汤姆看着我，说道：“你猜她说的人是谁？”
　　
　　“是我！”我理直气壮，毫不犹豫道。
　　
　　“。。。”汤姆看了看我，叹了口气道：“还真有脸说，不过，你猜对了。”
　　
　　“哼，那正是证明我有魁力。”我抬着下巴看着他。
　　
　　“哼，一个贪心的女孩。。。”汤姆用手抚着下巴，说道：“欲望啊，永远无法得到满足，连一个本是纯洁的小女孩身上，都能找到它的痕迹，这个世界上，或许根本就没有纯洁吧。”
　　
　　“你那是嫉妒！”我瞪着他。
　　
　　“你有魅力，一个娃娃脸。。。有魁力？”汤姆略显嘲讽的看着我道：“你知道她是怎么形容你的吗？。。是很可爱。。。” 
　　
　　“。。。那怎么形容哈利的？”半晌，事关男人面子问题，我本着死也要拉个垫背的，丢人同样的原则，问道。
　　
　　“开朗，吸引人。。。”汤姆耸耸肩答道。
　　
　　“汤姆，你这是嫉妒。”我郑重指出。
　　
　　“是的，我嫉妒。”
　　
　　“哈。。。你承认了吧。”我有些幸灾乐祸道。
　　
　　“你有时候可真是够白痴的，雷西。”汤姆冒似无耐得说道。
　　
　　“如果说，所谓的聪明就是像你一样，把自己弄的人不人，鬼不鬼的话，那我到是宁可继续白痴下去也不错。”我毫不客气的反讽道。
　　
　　“说吧，你到底这几日去了哪里，汤姆，别骗我，否则，我就把你交给邓布利多，相信他会乐意收留你。”我正色问道。
　　
　　“我只是呆在那个女孩那里，为那个女孩解决一些小秘密。”汤姆同样耸肩，一副悠闲哉哉的样子答道。
　　
　　“你以为我会相信吗？”我看着他问道。
　　
　　“我没有骗你。”汤姆看着我答道。
　　
　　“那么，密室是怎么回事，又是谁打开的？”我挑着眉问道。
　　
　　“和我无关。”汤姆耸肩答道。
　　
　　“那我就把你交给邓布利多校长，让他去处理，你知道的，汤姆，我一直很讨厌麻烦的。”我看着汤姆威胁道。
　　
　　“或许，你可以把我一直带在身边，如果石化事件还在继续，就证明不是我干的。”所谓识时务为俊杰，汤姆很好的就让步了。
　　
　　“。。好。”我思索了半天后，还是让步了。
　　
　　必竟，我不想让邓布利多知道自己是重生过的人，或许在心里，也有些不想把汤姆交给邓布利多吧，因为一旦交给了他，结局只有一个。
　　
　　“雷西，你真的不相信我吗？”就在我准备离开的时候，汤姆看着我，眼中带有落寞的看着我，问道。
　　
　　“。。。”我沉默的看着他，转身离开。
　　




汤姆的番外

　　
　　我从来没有想过我会后悔。
　　
　　我以为我不会后悔。
　　
　　可是世界上总会出现些意外。
　　
　　就像是我从来没想想过，已经死掉的人，竟然还能再次复活。。不，是重生。
　　
　　重新转生，再活一次，以另一个人的身份。
　　
　　他都能重新活一次，或许。。。我也是有后悔过吧。
　　
　　被封锁在日记本里，做为一个残破的灵魂，在漫长的岁月里，我学着去思考，学着去回忆有限的记忆。
　　
　　童年对于我来说，是屈辱，是不愿意去面对的过去，是想要逃避的，彻底否定的存在。
　　
　　我曾幻想着有一天，将这些屈辱百倍偿还给这些愚蠢的渣滓们。
　　
　　我无数次告诉自己，终有一天，我要站在世界的最顶处，让人仰视。
　　
　　但更多的时候，连我自己都不知道，我能否活到那一天。
　　
　　我以为我会一直那样屈辱的活下去，只是一个人的出现改变了这一切。
　　
　　有时，我会想，如果当初我没有遇到他，那么，我会变成什么样？
　　
　　当我收到来自霍格沃茨魔法学校的录取通知书的时候，那一刻，好似找到了答案。
　　
　　原来，我是不一样的。
　　
　　我是一个魔法师。
　　
　　当我来到属于我的世界的时候，当我看到到处都是和我有一样能力的巫师的时候。
　　
　　当我从分帽院那里，得知自己有斯莱特林的血统的时候。。。
　　
　　有什么在改变。
　　
　　欲望，站在高处的欲望，对于权利的向外。。。
　　
　　站在属于巫师的土地上，我仿佛找到了归家的路，我好似能感觉到血液里兴奋的涌动。
　　
　　在斯莱特林里学院里，在那些尔虞我诈的贵族间，我像是找到了属于自己的归宿。
　　
　　我游刃有余的游走在学校之间，不知疲惫的吸取着巫师界浩瀚的知识。
　　
　　我倾尽所有的去寻找关于斯莱特林的血统及其后代。
　　
　　我幻想着找到族人的一天，我幻想着带领着族人重新站在全世界的最高峰。
　　
　　我更幻想着，找到自己会在孤儿院出生的理由。。。不论是谁，不论是什么阴谋，我都要让那个人付出代价。
　　
　　可是，我所有的期待，我所有曾经想过的可能，都只不过是虚幻。
　　
　　当真相在我面前的时候，一切都显得那么的可笑。
　　
　　那个愚蠢的女人，还有那个肮脏的男人。
　　
　　又是一个麻瓜，一个低贱的麻瓜。
　　
　　那一刻起，我开始拒绝过去，拒绝麻瓜，我渴望变得更强，我要站在世界的顶峰，我要将那些低贱的麻瓜踩在脚下。
　　
　　从斯莱特林的院长霍拉斯・斯拉格霍恩那里知道了魂器的存在。
　　
　　我要让麻瓜从这个世界上消失，我要让魔法世界的血统再次纯正、强大。
　　
　　这是一个非常浩大的工程，尤其是在这中间还有太多的绊脚石。
　　
　　我需要永生，我要永远站在世界的顶端。
　　
　　我要斩断过去的一切，那么，麻瓜世界里的过去及记忆，也就没有存在的必要了。
　　
　　别人认为我是魔鬼。。。当我站在那一片火海的废墟面前，我在想，或许我就是一个魔鬼，吞噬着一切靠近我的人。
　　
　　我看着自己做出这一切事，我看着自己拿着刀刺入了雷西的胸口。
　　
　　看着他的笑，他的眼中透露着讽刺。
　　
　　明明那个站在高处，俯瞰众生渺小的人应该是我。。。为什么，我的心会感到莫名的悲伤！
　　
　　看着化为灰烬的一切，从这一刻起，我就是伏地魔，魔法世界的王者，没有过去，只有现在，将站在世界最高点的黑魔王！
　　
　　从什么时候起，渐渐我在发生着变化，这种变化，连我自己都没有发现，直到我亲眼看着我把自己这16岁前的灵魂分裂了出来。
　　
　　我感觉自己疯了，我看着自己，一个分裂开的灵魂看着另一个灵魂。
　　
　　是从什么时候起哪。。。
　　
　　我感觉自己的灵魂在渐渐被什么吞噬着，让我无法自拔。
　　
　　相反，在分裂出去的那一刻起，我却渐渐开始清醒，或者说是理智。
　　
　　我审视着自己过去所做的事情，渐渐的，我的心开始痛了。
　　
　　我却不知道到底是为了什么？
　　
　　所以，我拒绝那份痛，我不承认。
　　
　　拥有16岁记忆的我，活在过去中的我，不停的回忆着有限的记忆，真到再一次的，我感觉到了那份生命的悸动，原本被封存于我这属于雷西的灵魂石在我面前消失了，灿烂的光芒告诉我，他还活着。
　　
　　再一次的相见，是另我没有想到的，会这么的快。
　　
　　他说他恨我。
　　
　　他说他不相信我。
　　
　　他说他现在只是西恩。。
　　
　　难道否定，真的可以成为真实吗？
　　
　　看着他毫不犹豫选择离去的背景。。。
　　
　　呵，西恩嘛。。你说，倒底是谁背叛了谁哪？
　　
　　直到这一刻，我才明白了当初你的眼中隐含的意思。
　　
　　到底是谁先开始背叛了谁哪？
　　
　　在你明明都看在眼里的时候，却什么都不去说，不去阻止，被动的接受着，直到死亡的时候，也是带着愉悦的心情，等待着我失败的那一刻，即使是你已经看不到了。
　　
　　难怪你死的时候，还那么的开心哪！
　　
　　只是，你说你恨我背叛了你。
　　
　　西恩，是真的吗？
　　
　　你是恨我背叛了你，还是恨我杀了你。
　　
　　那我是否也应该恨你，恨你明明知道，却什么都不说。
　　
　　恨你从一开始，只是看着哪。
　　
　　我决定了！
　　
　　这一次，我是不会让你只是在旁边看着了。
　　
　　这一次，不论那个隐藏有背后的人是谁，我都要拉你下水。
　　
　　没有人可以在对黑魔王无礼以后，还能相安无事的！
　　
　　你这个小白痴！
　　




线索

　　
　　自从和汤姆谈完以后，我就像是着了魔般无论到哪里，都会把日记本带在身上，就算是洗个澡上个厕所，也会带着，这快成强迫症了，咳。。。⊙洹
　　
　　虽然汤姆不承认石化事件和他有关系，但是，自从日记本在我手上以后，石化事件就真的没有发生过，这让我不得不怀疑，也更加不肯轻易把日记本随便乱放。
　　
　　我和赫敏的关系依然处于僵硬状态，她没有任何表示，对我采取无视状态，而我也乐得如此，必竟，不管从哪方面来说，我的行为都属于本能的自我保护。
　　
　　而哈利对此很无耐，罗恩这个没心没肺的家伙根本就搞不清楚状况。
　　
　　至于纳威，最近这位学起玩失踪，动不动就消失，而且还专挑教父快要出现的时候。
　　
　　搞得现在只要哈利和罗恩发现纳威又不见了，就立刻好似惊弓之鸟般，乖乖巧巧的样子，不多时，教父甩着黑斗篷就会“顺便”路过我们，冰冷的视线扫过装乖巧的小狮子一眼，看着他们直到哆嗦为止，却因为小狮子没有犯错误，而无法扣分，饮恨离开。
　　
　　德拉克和布雷司始终保持沉默，必竟造成现在这个局面的原因，可是他家管教不力的结果。
　　
　　“哈利，听说赫敏最近组织了一个活动，叫什么。。好像是为保护家养小精灵办的什么协会，你加入吗？”在图书馆，难得的，赫敏不在。没人管的罗恩对着哈利问道。
　　
　　“？”我挑眉看着哈利。
　　
　　“咳。。”哈利有些尴尬的看了看我，又转头瞪了罗恩一眼，说道：“赫敏想搞一个组织，主要是为家养小精灵争取权益的，她已经在格兰芬多学院里开始招收成员了。”
　　
　　“哦。。”我拖着长音答道。
　　
　　我说，怎么爱学习的赫敏会不来图书馆，合着她还有更大的志向。
　　
　　“西恩，你不会生气吧。。”哈利小心的看着我，问道：“你知道的，其实，赫敏她。。”
　　
　　“我明白。”我随口答道，事实上，我并不在乎在这种时候，赫敏所做的事情，因为我发现，我好像根本就不在乎她是怎么看我的。
　　
　　就算是一个可恶的贵族也好，一个不懂麻瓜和平等的顽固份子也罢，我自己是谁，只有我自己知道，所以，我根本就不在乎一个小女孩会做出什么事情。
　　
　　“呵，果然是从小生长在麻瓜世界的人。”我不在乎，不代表别人不表示一下。德拉克挑着眉，一脸假笑的嘲讽道。
　　
　　“马尔福，你什么意思。”罗恩不爽的瞪着德拉克，一脸炸毛样。
　　
　　“我想，韦斯莱家已经堕落的连家族最底线都不知道了，还需要别人去给他解释。”德拉克扬起嘴角，毫不客气的讽刺道。
　　
　　“行了，别吵了。”哈利这时却意外的冷静，冲着两只张牙舞爪的喊道。
　　
　　“都不用吵了。”一个声音突然出现，“现在，你们都给我离开这里，这里不欢迎你们！”图书馆里的女王不知什么时候带到我们这一桌，对着我们怒斥着赶了出去。
　　
　　“这是耻辱！”我们站在紧闭的图书馆门外，我冷冷的说道。
　　
　　“白痴果然会被传染。”德拉克接着说道。
　　
　　“你什么意思！”罗恩不爽的瞪着吼道。
　　
　　“哼！”德拉克少爷闭眼，显然不想理白痴。
　　
　　“我们回去吧。”布雷司这时开口说道。
　　
　　“他那是什么态度。”和德拉克、布雷司他们分开后，我和哈利、罗恩一起朝塔楼走去，一边还要听着罗恩不满的抱怨声。
　　
　　“我说，罗恩。”站在塔楼门口，我不满的转头瞪着还在小声咒骂着的罗恩说道：“如果你真的这么想德拉克，现在去找他，还来得及。”
　　
　　“我。。。你。。”罗恩稍稍愣了一下，接着满脸通红，挥着手，看上去呼吸很困难的样子，抓耳挠腮的样子，一副不知如何是好的样子。
　　
　　“好了，罗恩，你就不能保持安静一会吗？”哈利在最后面冲正朝他愤怒挥着手臂的罗恩劝解道。
　　
　　“我。。哼。”罗恩泄气的哼着，表示不满。
　　
　　“啊～！”就在我说完口令，准备进去的时候，谁知从里面也正有一个身影一副匆忙的样子。
　　
　　“哎。。”我被撞后，身体向后倒正好撞在身后的罗恩身上，而保持了身体的平衡，只是手中的几本书掉了地上。
　　
　　“对。。对。。对。不。”不理会身后罗恩的怪叫，我看着面前一头红发的小女孩一脸慌张的样子，无耐得安抚着说道：“没关系。”
　　
　　“金妮，你这么急做什么！”罗恩不满的冲女孩吼道。
　　
　　啊，我想起来了，这女孩叫金妮，是罗恩的妹妹，一年级生。
　　
　　我一边胡思乱想着，一边把掉在地上的书捡起来，把最后一个日记本捡起来，放在最上面，心里想着，不知道汤姆会不会感觉到被压啊，虽然他同在是日记本的样子，不知道能否有感觉。
　　
　　“我。。啊。。！！我。。”就在我面前的女孩，原本慌张的脸突然瞬间变得惨白，一副摇摇欲坠的样子，好像要昏过去，接着，一阵超出她肺活量的声音出自她口，迅速的推开我，跑掉了。
　　
　　“西恩，你做了什么？”和我一样措手不及的哈利看着奔走的人影，有些僵硬的开口问道。
　　
　　“你们看到我做什么了吗？”我一边抚着因为靠得最近而受冲击最强的耳朵，一边反问道。
　　
　　“别理她，她就是这样，没事就乱发神经。”罗恩不满的摸着耳朵说着，爬回了塔楼。
　　
　　“西恩？”哈利看着我，皱着眉头一脸担心状。
　　
　　“没事，说不定她是看我太帅受刺激了。”我拍着哈利的肩安慰道：“这就是帅哥的烦恼！”
　　
　　说完，不理他，我也进了塔楼。
　　
　　“。。。”只留哈利一脸黑线的站在那里。

作者有话要说：其实我每章都有点线索哦，将这些线索串连在一块，不知道有多少人猜对的哪！
我看了大家的留言，只能说都只猜对了一半，那另一半哪？
呵，谜底就快要接开了，俺这一次绝不透剧（扭头）




80 所谓教父不是好调侃的

　　
　　“你们听说了没有？”上完草药课，罗恩一脸神秘的对我们说道。
　　
　　“什么？”哈利随口问道。
　　
　　“决斗俱乐部，就在今天晚上，在大厅，要开一个决斗俱乐部。”罗恩一脸兴奋的说道。
　　
　　“哦。。”哈利刚想发表评论。
　　
　　“嗨，韦斯莱，你知道是谁举办的吗？”从后面走过来的德拉克挑着一边的眉问道。
　　
　　“哼，你知道你说啊！”罗恩不爽的瞪眼道。
　　
　　“这很不幸，从某种角度来说，这是场灾难。”另一边的纳威冲我们眨眨眼，接着说道：“因为提议举办这个决斗俱乐部的人是。。。你们绝对不想知道是谁。”
　　
　　“只要不是。。。”哈利皱着眉，好似想到什么不好的事情似的，一脸难受样。
　　
　　“你答对了！”纳威冲哈利点头。
　　
　　“哦，梅林！”哈利无语问苍天的捂着头。
　　
　　“是谁？”罗恩仍旧没明白的问道。
　　
　　“白痴！”德拉克对此抱以鄙视。
　　
　　“你说什么，混蛋！”罗恩不爽反击，又转头对我说道：“西恩，你明白吗？”
　　
　　“嗯，是吉德罗・洛哈特。”
　　
　　“。。。我想我不会去的。”罗恩立刻做出决定。
　　
　　“可是我会去。”德拉克挑着下巴，又看着我接着说道：“我想，西恩你也会去。”
　　
　　“为什么？”我问道。
　　
　　“因为洛哈特那白痴邀请我们的院长当他的助手。”德拉克一脸愉快的解释道。
　　
　　“难道你们不想看单方面殴打那白痴的景象吗？”布雷司也一脸兴奋的说道。
　　
　　“不错的主意。”哈利点头。
　　
　　“去，一定要去，最好拿些点心，一边看一边野餐。”罗恩也兴奋的点头说道。
　　
　　“不得不说，韦斯莱，今天你所说的所有话，都没有这一句顺耳。”德拉克挑眉说道。
　　
　　“闭嘴！”罗恩不爽的瞪眼。
　　
　　“我想洛哈特教授估计会哭的。”哈利笑着说道。
　　
　　“不，我认为他会高兴他的表演时间可以加长。”我一边说着，一边在心里想着要不要去给教父一点鼓励？
　　
　　“我说西恩，你难道去大厅看洛哈特的表演，还要带着一个。。。日记本？”上完课后，回到宿舍，众人准备去大厅，罗恩不满的看着我手拿日记本的样子，说道。
　　
　　“。。。”我也有些迟疑的思索着，必竟看完教父教训洛哈特后，就要回宿舍睡觉。
　　
　　而且，这里面有汤姆的一块灵魂，谁知道教父会不会发现，我还想要去先给教父加加油。
　　
　　“等等我。”心一狠，便把日记本放在枕头底下，转身朝门口走去。
　　
　　我和哈利他们分开后，我就去到教父的休息室去找他。
　　
　　“西恩？”在门打开以后，教父一身黑色斗篷站在门口看着我，挑眉。
　　
　　“教父，你答应当洛哈特的助手了？”我一脸开心的问道。
　　
　　“别告诉我，你的大脑也被白痴传染，会着迷一个二十四小时，不停散发着荷尔蒙的蠢货！”教父让开身体，让我进去后，讽刺道。
　　
　　“不，怎么可能！”我老实的摇头说道：“我是来给教父打气、加油的。”
　　
　　“。。。”教父坐在沙发上，拿起桌上喝了一半的咖啡沉默的看着我。
　　
　　“教父，不要大意的狠狠的揍他一顿吧。”我一脸兴奋的坐在另一边，看着教父，殷切的提出一些可能性道：“教父，有没有一种毒，可以不被人发现，无色、无味、查不出来，没有中毒现象，就像是生理上的自然反映一样。”
　　
　　“。。。”教父挑眉，仍旧沉默的看着我。
　　
　　“教父，要是真有这种毒的话，我诚恳的希望您能贡献出来，给洛哈特服用吧，拯救我们这些渴望学习到真本领的学子们！”我一脸诚挚的看着教父，完全不在乎自己正在怂恿教父下毒。
　　
　　“你要说的就是这个？”教父面无表情的把咖啡放回桌上，看着我问道。
　　
　　“是的。”我一脸郑重的点头。
　　
　　“《强力魔药剂》读完了。”教父看着我问道。
　　
　　“嗯，读完了。”《强力魔药剂》是从教父这里借走的一本关于魔药学的书，里面的知识还真是难掌握啊，好深奥呀。
　　
　　“把。。。”教父刚张口想继续说下去。。。
　　
　　“教父，我错了，我真的错了，我这就走。。”如果这个时候还反应不过来，就真的被白痴传染了。
　　
　　我一边说，一边飞快的朝门口跑去，作业已经够多了，我不要在加量了。
　　
　　“西恩，你怎么来得这么晚。”当我走到大厅的时候，哈利看着我问道。
　　
　　“我说西恩，你怎么又拿着书来的！”罗恩看着我手中书好奇的拿过去翻了翻后，惊吼道：“梅林，西恩，你什么时候开始向赫敏发展了，这是什么。。。”
　　
　　“是什么？”哈利也好奇的看过来。
　　
　　“《魔药与解毒剂》”哈利读着书上的名字，吸了口气，看着我说道：“西恩，你真厉害，这么。。。难的书，你也能看下去。”
　　
　　“。。。”其实你想说厚吧。
　　
　　我郁闷的看着手中有字典般厚席的书，满脸郁闷。
　　
　　“可是，你不是去找斯内普教授了吗？”哈利奇怪的说道。
　　
　　“就是去找教父，才被罚看这本书的。”我郁闷的甩着头，接着说道：“我就只不过是给他加油而已。。。”
　　
　　切，只不过是帮他一下，小气！
　　
　　知道他一直想当黑魔法防御课的教授，明明这么好的办法，却不用，真是白浪费我的好提议。
　　
　　“好自为知吧，伙计。”罗恩拍拍我的肩，安慰道。
　　
　　“赫敏哪，纳威也不在？”我看了看周围，没有发现赫敏的身影，连纳威都不在。
　　
　　“谁知道他们两人去哪了，刚才还看见，一转眼就不见了。”罗恩不满的撇嘴道。
　　
　　“赫敏好像说要去图书馆查资料，她好像突然想起了什么似的。”哈利解释道：“但是，纳威不知道什么时候不见的。”
　　
　　“最近流行突然失踪吗？”我挑眉问道。
　　

作者有话要说：说实话，我有点郁闷，我辛辛苦苦，绞尽脑汁想的阴谋诡计被你们某些人看穿了。。。泪奔～
不过，还有些小可爱们没看明白，我淡定了～




所谓探讨白痴的极限

　　
　　
　　“围过来！都围过来，对，让每一个人都能看到我。”洛哈特站在拼凑起来的桌子上，一脸灿烂笑容的说道：“每一个人都能听到我说话吗？太好了！”
　　
　　“我想，你们应该知道了，我向邓布利多校长申请，我想，学校里需要举行一场活动，比如，一家小小的决斗俱乐部！”洛哈特说到这，眼睛故意眨了眨，接着说道：“你们需要得到充分的训练，以防在你们有一天需要自卫的时候，却不知道怎么做。”
　　
　　“我会教你们在遇到危险的时候，需要怎么做，相信我，我曾在无数次危险的时候，轻而易举的逃脱，这绝对不是凑巧，想知道的更多的话，请看我出版的作品。”
　　
　　“到这份上了，他都还不忘记给自己的书做广告！”在一片女孩子们的迷恋声中，罗恩一脸厌恶的说道。
　　
　　“那么，下面由我来介绍一下，我的助手，相信你们也全部都认识他，斯内普教授。”台上的洛哈特还在继续说着：“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。”
　　
　　“当然，你们这些小可爱们可以放心，这只是场示范，所以，当示范结束后，我会还给你们一个完完整整的魔药教授。”洽哈特脸上扬起一个大大的笑容。
　　
　　“他在说笑！”德拉克假笑着说道。
　　
　　“西恩，你对斯内普教授都说了些什么？”哈利一脸的小心翼翼看着台子上，面色严肃的某人。
　　
　　“我给教父打气，顺便让他狠狠的教训那个白痴一顿。”我笑着看着台上，教父周身气场因为洛哈特的白痴表演，更加强大。
　　
　　“不知道庞弗雷夫人现在还在不在医疗室。”罗恩吞了吞口水说道。
　　
　　“不，我认为还是直接去圣戈芒医院比较妥当点。”布雷司直接打断，说出一个可能性更高的。
　　
　　“我感觉。。。”我一脸高深莫测的停顿片刻，在看到几只小动物的注意力全在我这里的时候，接着说道：“教父看那家伙的眼神，就像是在看一只臭虫。”
　　
　　“嗯。。”几只小动物的眼神默默望下教父后，不自觉得一齐点头。
　　
　　“那么，我们开始吧。”洽哈特一脸灿烂笑容的冲教父打了招呼。
　　
　　接着，就看到两个人分别转在两边，转身面对着自己，分别向对方鞠了个躬，接着双方都把魔杖放在胸前。
　　
　　看着洛哈特在那里摆着花样的耍帅，我暗自冷笑。
　　
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洽哈特转头冲我们灿烂一笑后，接着解释道：“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方性命的。”
　　
　　“那真是。。。太遗憾了！”我遗憾的小声感叹着。
　　
　　“一---二----三---”
　　
　　随着倒数的结果，两个人的嘴里都快速念着咒语。。。。好吧，在我看来，是在倒数完后，教父以迅雷不及掩耳之势的一边快速举起魔杖，嘴里大速且清楚的喊道：“除你武器！”
　　
　　“碰。。。！！”转瞬之间，在教父念完后，魔杖里发出一道耀眼红光，眨眼袭向洛哈特，紧接着，洛哈特就“嗖。。。”的一声向后飞去，又以自由落体的形势落了下来。
　　
　　“。。。”瞬间，大厅变得异常安静，没有人说话，而洛哈特也倒在那里没有动静。
　　
　　“狗啃屎的姿势很标准。”突然，布雷司很不厚道的开始吐槽。
　　
　　“啊，教父，你真是帅呆了，酷毙了！！”我更加不厚道的一脸激动冲教父大声喝彩、鼓掌。
　　
　　我无视周边尤其为众小母狮子不满的视线继续鼓掌，满脸骄傲。
　　
　　“那是当然的。”德拉克一脸骄傲的抬起下巴，就好像在台上的人是他。
　　
　　而其他的斯莱特林小蛇们则整齐的鼓着掌，为自家院长喝彩。
　　
　　小獾们害怕的抖了抖。
　　
　　小鹰们显然以一副研究学者的态度对于教父怎么如此迅速发出咒语这方面更感兴趣。
　　
　　“德拉克，那是我的教父，你可不能跟我抢！”我转头冲骄傲状的小蛇提醒道。
　　
　　“哼。”德拉克瞥嘴，轻哼。
　　
　　“你说。。。那家伙。。死了没？”罗恩小声的问旁边的哈利。
　　
　　“不知道。”哈利耸肩道。
　　
　　洛哈特依然没有反应，倒是一边的女孩子们很担心的开始小声讨论起来。
　　
　　“哦，梅林。。。”过了一会，就在有人准备去叫庞弗雷夫人的时候，洛哈特又突然奇迹般的站了起来，整理了头上的乱发后，一脸灿烂笑容，像没事人的样子捡起魔杖，一边朝台上走去，一边说道：“好了，大家不用担心，我很好，我只是向大家做了一个示范，瞧，这是一种缴械魔咒，正如你们看到的，我失去了我的魔杖。”
　　
　　“是的，是的，斯内普教授你向他们展示这一招，这很好，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显，我一眼就看到了，但是，我却什么都没有做，明白吗？”洛哈特就像完全不在意自己此刻的狼狈样似的，继续大声说道：“如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。不过，我认为，为了增长他们的见识，总有一个要做，不如是我。”
　　
　　“他的大脑构造真是不可思议。”布雷司盯着看台上，自说自话的人说道。
　　
　　“他是白痴吗？”罗恩一脸不可思议的问道。
　　
　　“韦斯莱，这句话从你嘴里说出来很不可思议。”德拉克挑着眉看了罗恩一眼后，接着说道：“不过，不可否认，所谓白痴，台上这位，是最完全的诠释。”
　　
　　“可是，我感觉，用白痴这个词形容这家伙，是对白痴这个词本身的侮辱。”我皱着眉头插嘴道。
　　
　　“没错。”哈利点头，表示赞同。
　　
　　“那么，好吧，示范至此结束！现在，我要在你们中间来，把你们都分成两人一组。”而这时，洛哈特一边说，一边朝下面走来。
　　
　　而最终，分组结果出现了，我看着对面的罗恩，嘴角扬起恶劣的微笑。
　　
　　“嗨，伙计，我没惹你吧！”罗恩一脸犹豫的看着我。
　　
　　“没，只是，我最近新学的一些咒语正愁无人来让我练习哪。”我继续恶劣的笑着。
　　
　　“。。。我申请换组！”罗恩一脸的不肯道。
　　
　　“否决！”我直接无视之。
　　
　　“好了，各位，现在先让霍格沃茨里优秀的两个孩子给大家示范一下。”洛哈特的声音在此刻又一次响起，吸引了所有人的视线。
　　
　　“哈利！”罗恩不敢置信的看着被逼耐，正走上台去的可怜黄金小狮子。
　　
　　“哦，他的对手是德拉克！”我注意到和哈利一起过去的德拉克悄悄冲黄金小狮子说了什么，接着，没精打彩、一采沮丧的小狮子神奇的瞬间有了精神，好似看到在狮子尾巴在晃。
　　
　　当然，虽然两只小家伙的互动很隐秘，但是，还是让我教父给发现了，而黄金小狮子成功得到蛇王一个死亡冷冻视线，接着，尾巴又搭下去了。
　　
　　看着台上的两只互相“深情”凝视着对方，我的直觉告诉我，他们绝对有阴谋！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




决斗，斗蛇

　　
　　
　　“碰。。”随着哈利和德拉克一起被带到台上开始，教父站在德拉克身后，而洛哈特却很拉风的站在中间的边上，自以裁判的大张着喊着预备开始，紧接着，一道闪光过后，随着洛哈特因为躲闪而向后走去，摔倒在地上。
　　
　　“抱歉，教授，手滑了。”而事故责任人，名为德拉克・马尔福的毒蛇，满脸面无表情的解释道。
　　
　　“哦，没关系的。”洛哈特笑着摆摆手，边站起来往斯内普旁边走去，接着说道：“没关系的，要知道你们想伤害我，可是很。。。”
　　
　　“哗。。。碰。。”洛哈特又一次被一道光击中了腿，呈诡异的单腿着地。。。
　　
　　好吧，其实单腿着地也没有关系，可问题是，被击中的洛哈特正朝斯内普教授身边走，或者说，好巧不巧的已经走到斯内普教授的身边，但只是身子没有转过来。
　　
　　咳，还不明白吗？
　　
　　就是以麻瓜世界的电视里演的一样，男士向女士求婚的单膝着地的姿势。。。咳。。咳。。。而且很标准！⊙ω⊙
　　
　　只不过，原本男士手里的花，变成了一根挺精致，看起来价格不菲的魔杖而已。
　　
　　“。。。”台下一片默然，所有的小动物们都明智的沉默着，或者说被眼前的画面惊悚的死机了。
　　
　　“对不起，教授。。”而这起事件的另一个事故责任人，伟大的救世主，被魔法界给予厚望的黄金男孩，正一脸紧张、局促不安的道歉。
　　
　　“。。。”或许洛哈特到现在为止的人生，都没有如此的惊险过吧。。。能让如此经历过“大风大雨”的人都卡壳的无话可说，不得不说其实这也是一种能耐。
　　
　　“。。。”斯内普教授。。我伟大的教父一脸面无表情的盯着与他只有半根指头一隔的洛哈特的。。。膝盖。。。
　　
　　看着教父那额角突起的青筋，我不厚道的在想，此刻教父是想先杀死洛哈特多一点，还是先把这起事件的造成者杀了。
　　
　　“咳。。我想。。”洛哈特轻咳了几声，在所有在场小动物们的“敬佩”眼神之下，慢慢扶着地板站了起来，看着面前的哈利和德拉克。
　　
　　虽然他努力想要笑的好看一点，虽然他想要努力把刚才发生的事情当做什么都没发生。。。但是，他的笑好假。
　　
　　无论是台上台下都是一派安静，好似连呼吸声都被压抑着，这是在场所有人的默契。
　　
　　“我想，或许我们需要换一种方式比较好，比如。。。”洛哈特傻傻的笑了一会后，接着说道：“让我们看看你们的速度。”
　　
　　“乌龙出洞！”洛哈特挥着魔杖，很似耍帅的样子。
　　
　　紧接着，天空中掉下来两条蛇，不算太大，手臂般粗，勒在脖子上，应该能勒死人吧！
　　
　　全身都是黑色的，还是挺恐怖的，不知道它们有没有毒。
　　
　　“我想，请两位以自己学过的咒语，来解决掉面前的。。。危险！”洛哈特笑着挑眉，露出白色的牙齿说道。
　　
　　“。。。”所有人沉默的看着落在哈利和德拉克中间的两条蛇。
　　
　　而德拉克和哈利也彼此沉默的对视了一眼，而哈利好像是要急于表达什么似的，半张着嘴，却被德拉克一个眼神制止了。
　　
　　“嘶。。。”就在德拉克上前一步，准备解决眼前的麻烦的时候。。。那条靠近德拉克的蛇突然盘起了身子，对着哈利那边的条蛇嘶嘶的叫着。
　　
　　“嘶。。嘶。。。”而哈利那边的那条蛇也正殷切的嘶嘶的叫着。
　　
　　“嘶。。嘶嘶。。。嘶”。”
　　
　　“嘶。。嘶嘶嘶。。。嘶”
　　
　　“嘶嘶。。嘶嘶。。嘶”
　　
　　“。。。”在场所有人都黑线了，在场所有人都沉默了。
　　
　　看着台上两条完全无视所有人，热切在一起友好交流着的两条蛇。
　　
　　难道所谓的决斗俱乐部，就是为了让我们来看两条蛇的。。。认亲大会？
　　
　　“嘶。。。～”突然，靠近德拉克的那条蛇猛得抬高了身体，做出了要攻击的架势，可问题是它的目标是对面的另一条蛇啊，混蛋！
　　
　　“嘶。。。”而靠近哈利的那条蛇也不甘落后的抬高了身体，同样的做出了攻击的架势。
　　
　　“嘶嘶嘶嘶。。”
　　
　　“嘶嘶。。嘶嘶。”
　　
　　“。。。”众人再次黑线的看着两条缠斗在一起斗的很欢的两条蛇。。。这到底在搞什么？⊙０⊙
　　
　　“蛇原来是这样的打架的！”不知是谁的声音，在安静的大厅里响起，回荡。
　　
　　“够了！”冰冷中掩藏着怒火的声音在空荡的大厅里再次响起，就看到教父挥了挥手中的魔杖，那两条打得欢的白痴笨蛇就化成了黑烟消失了。
　　
　　“宵禁的时候快要到了。。。”教父一脸严肃的瞪着洛哈特说道：“洛哈特教授应该认为今天的马戏表演到此为止了。”
　　
　　“啊。。”估计洛哈特看两蛇条打架看得也很欢，所以，一时没反应过来教父的开口讽刺，傻样的看着教父，在教父挑眉的时候，瞬间反应回来，转向台下的小动物们说道：“是的，哦，好吧，就到这里好了。。。好孩子要快点回去睡觉，祝你们有个好梦。”
　　
　　“只要不梦到蛇，什么都好。”跟着人群散开后，正朝厅外走去的罗恩撇着嘴说道。
　　“我们就是来看蛇打架的吧。”布雷司不满的说道。
　　
　　“比我和哈利强多了，我们两个像白痴一样的站在那里，陪着那个白痴。”德拉克同样不满的抱怨道。
　　
　　“我觉得我教父也挺惨的，不过我觉得我更惨，早知道就不去给教父打气了，害我又要多写作业。”
　　
　　“哈利，你怎么了？”德拉克看着旁边一直欲言又止的黄金小狮子说道：“你刚才想说什么？”
　　
　　“我。。。”哈利抬起头看着我们，眼中闪过慌恐。
　　
　　“已经很晚了，而且这里还有这么多的人，有什么话，明天在说吧。”我看着离开大厅后的分叉路建议道。
　　
　　“好。。”德拉克点头，拍拍哈利的头就和布雷司转身朝斯莱特林的地窖走去。
　　
　　“啊。。。”而就在这个时候，朝格兰芬多的塔楼那里，突然响起了一声刺耳的尖叫声，紧接着，更多的尖叫响了起来，其凄惨程度，狠狠的让后面的我们打了个冷颤。
　　
　　“发生了什么事？”根本就没有走远的德拉克和布雷司快速跑了回来，紧张的问道。
　　
　　“不知道，好像前面发生了什么事情。”罗恩解释道。
　　
　　“我们过去看看吧。”我心里有点不安的说道。
　　
　　“好。”哈利倒是冷静了下来，带头朝前走去。
　　

作者有话要说：生病真不舒服，咳嗽真不爽。。果然健康乃是身体之本啊！




石化再现

　　
　　当看到熟悉的人那接近死亡一样的处境的时候，是什么样的感觉哪？
　　
　　我从来都没有体验过，因为我永远是处于接近死亡的那一个。
　　
　　“赫敏。。！”罗恩紧张的冲了过去，哈利也跟了上去。
　　
　　而我就只能站在一边，脚步连动都不能动一下。
　　
　　看着面前朝格兰芬多塔楼必走的道路中间，赫敏犹如定格般的站在那里，一动不动。
　　
　　突然，我脑子里却天马行空的冒出一个想法。。。
　　
　　汤姆，当初你看到我死去的时候。。。
　　
　　汤姆，当初在看到房子被大火包围的时候。。。
　　
　　你是否有我此刻无助、害怕的心情哪？
　　
　　哪怕是。。。万分之一？
　　
　　“所有的人都立刻回去。”麦格教授从另一边的通道走了过来，她面色严肃，可是她的手却打着颤。
　　
　　“哈利，罗恩。。还有西恩，马尔福，扎比尼先生，你们也回去。”当身边的人都离开以后，麦格教授看着我们说道。
　　
　　“不！”哈利情绪有些激动的冲麦格教授喊道，完全没有意识到此刻是多么的无礼。
　　
　　“马尔福、扎比尼，现在立刻回地窖！”熟悉的冰冷声音这时在身后传来，却意外的感觉到安心，也把我的思维重新拉了回来。
　　
　　“教授。。”马尔福看着从后面赶来的教父，迟疑着。。。
　　
　　“。。。”教父并没有说话，而是瞪了两只小蛇一眼。
　　
　　被冰冷的死光视线瞪视的两只小蛇，挣扎不能，一副不甘心的一步三回头的离开了。
　　
　　“西恩，波特，韦斯莱，现在立刻回到你们的狮子窝里去。”教父训斥完两只小蛇又转头对着我们命令道。
　　
　　“亲爱的，发生了什么。。。”而这个时候，姗姗来迟的邓布利多校长等众在看到被石化的赫敏的时候，沉默了。
　　
　　“没想到连皮皮鬼也被石化了。”邓布利多校长叹息着的声音在寂静的走廊里格外清晰。
　　
　　“。。。”被邓布利多校长的声音所惊，我这才发现，在赫敏身体的旁边，竟然还有一个家伙，皮皮鬼。
　　
　　“那么。。。”邓布利多校长眨眨眼睛，看着站在对面的我们，正准备说些什么的时候。
　　
　　“邓布利多校长，我想陪着赫敏。”哈利先抬头抢先说道。
　　
　　“。。。”邓布利多看了眼哈利后，沉默了一会接着道：“哈利，我想，你最好还是和大家一起回塔楼，已经很晚了。”
　　
　　“可是。。”哈利紧张的想要说些什么。。
　　
　　“波特，滚回你的狮子窝去。”教父却是已经没有多大耐心的冲哈利吼道：“难道伟大的黄金男孩已经认为自己的能力超越了任何一位教授。”
　　
　　“我。。”哈利还想说些什么。。
　　
　　“哈利，我想你的朋友现在脸色不大好，他或许更需要你来陪。”邓布利多校长一边对哈利说，一边朝我这望过来。
　　
　　“西恩，你怎么了？”罗恩看着我，一脸担心的问道：“你的脸色很差。”
　　
　　“西恩。。”哈利也走到我身边，小声叫我的名字。
　　
　　“西恩，亲爱的，不用太担心，赫敏她并没有死，只是被石化了，我们有办法的，所以。。”邓布利多校长看着我们，像是蛊惑般，却让人安心。只听他接着说道：“你们需要好好去睡一觉，等到赫敏恢复的时候，如果让她知道你们因为她而没有好好休息，相信赫敏也会难过的。”
　　
　　就这样，在邓布利多校长的劝说下，我们慢慢走回了塔楼，可我的心情却一点都不轻松。
　　
　　“西恩，你没事吧？”哈利小心的向我问道。
　　
　　“还好。”我胡乱的敷衍着。
　　
　　“伙计，你的脸色很苍白，真的没事？”罗恩也看着我问道。
　　
　　“。。。”我沉默了，不知道要怎么回答。
　　
　　“赫敏会没事的，不要太担心，西恩。”哈利在一边拍拍我的肩安慰道。
　　
　　“没错，邓布利多校长不是已经说了吗？”罗恩也在旁边点头说道。
　　
　　接着，在走回宿舍的路上，我们三个人谁都没有说话，沉默在四周漫延，却显得太过安静的可怕。
　　
　　感觉回塔楼的路怎么这么慢哪？
　　
　　赫敏被石化了，是谁干的？
　　
　　汤姆的日记本在。。。
　　
　　“西恩？”我像是突然想到了什么似的，快速朝塔楼跑去，而哈利和罗恩也在后面叫着我的名字。
　　
　　“哇！”就在我们来到塔楼里，准备打开说口令的时候，大门却自动打开了。
　　
　　“纳威？”我看着有些慌张出来的男孩，喊道。
　　
　　“哦，西恩。。”纳威稳了稳身子，看着我。
　　
　　“西恩，发生什么事了，你跑的这么快。”而这时，哈利和罗恩也从后面赶了过来。
　　
　　“西恩。。哈利，罗恩。。。出事了！”纳威对着我们一脸惊慌的说道。
　　
　　“什么？”哈利和罗恩一致齐的喊道。
　　
　　“难道又有人石化了？”哈利紧张的问道。
　　
　　“不。。不是。。”纳威摇摇头。
　　
　　“那是什么？”罗恩接着问道。
　　
　　“梅林啊！”看着属于我们的房间里，有明显被人翻动过的痕迹，书本，衣柜全都被打开了。
　　
　　“这。。。到底是谁干的？”哈利也有些吃惊的说道。
　　
　　“不知道，当我回来的时候，就变成这样了。”纳威一副快要哭出来的样子。
　　
　　“。。。”而我，则是沉默的走到自己的床边，看着原本存放汤姆日记本的枕头，现在已经被丢到了地上，而那里空空如也。
　　
　　心凉了！
　　

作者有话要说：我果然狗血了～！咳




恨　

　　
　　
　　“我们要不要去告诉教授。”收拾完凌乱的房间以后，罗恩坐在床边抬头看着我们问道：“就是现在，也许，我们应该去找教授。”
　　
　　“不，我想这并不是个好主意。”此刻，哈利却显得份外冷静的接着说道：“估计现在教授们都在医疗室，而且，我们并不知道赫敏到底是为什么变成这样，我们随便出去。。可能会有危险。”
　　
　　“哦。。好吧。”罗恩小声嘟囔着，一时间房间里又变得静悄悄的。
　　
　　“为什么是赫敏？”这时，罗恩声音沙哑的坐在床上开口道。
　　
　　“她会没事的，对吗？”纳威一脸不安的朝我们确认的问道。
　　
　　“是的，她会没事的，邓布利多校长也是这样说的。”哈利点头答道。
　　
　　“明天我们去看看她吧。”罗恩提议道。
　　
　　“好的。”哈利一边答一边爬上了床。
　　
　　“该死的，为什么不把那个洛哈特给石化了。”罗恩一边愤慨的大声抱怨着，一边粗鲁的掀着被子。
　　
　　“西恩，睡觉吧。”哈利小心的声音在我身边响起。
　　
　　“嗯。”我无力的走到床边，原本想伸向枕头的手，却僵硬在半空中。。。
　　
　　已经没了，汤姆的日记本，没有了。
　　
　　汤姆让我相信他，汤姆说这一切都不是他做的，汤姆说。。。。
　　
　　伸在半空中的手，最终还是放下了，默默无声的爬回床上，用被子把自己的头捂得严严实实的。
　　
　　眼泪不自觉得就流了出来，满腔的委屈和被欺骗的感觉。。。又一次背叛了哪！
　　
　　汤姆，你说过不是你的，而我，却傻傻的相信了你哪。
　　
　　你又骗我了！
　　
　　怎么睡着的，我不知道，我只知道我是被哈利叫醒的。
　　
　　“西恩，快点，我们要迟到了！”哈利一边利落的穿着衣服，一边对我说道。
　　
　　“哦。”我随口答道，拿起床边的衣服穿了起来。
　　
　　“罗恩，要迟到了！”哈利看我起来了，又转头去叫另一头懒狮子。
　　
　　“哈利，纳威哪？”我看着另一边纳威空空的床，问道。
　　
　　“哦，他叫醒我以后就先出去了。”哈利一边和罗恩上演拔床单比赛，一边答道。
　　
　　“罗恩，今天有魔药课。”穿好衣服以后，我好心的提醒着，就看到罗恩半天反映过来后，一个猛子跳了起来，还差一点让哈利摔倒。
　　
　　真好啊，一切就好像什么都没有发生，这样的早晨和平时没两样，只是。。。
　　
　　拿着上课要用的书，看着独独少了平时必带的某样东西，还是不一样哪！
　　
　　很奇怪的感觉，明明知道汤姆是在骗自己，却仍旧选择相信，自己真的是很傻很天真啊，难怪他会一而再再而三的欺骗自己。
　　
　　即使连命都搭进去过，却仍旧改不过来吗？
　　
　　呵，和我有什么关系，不管你想做什么，都已经和我没关系了！
　　
　　“求您了，庞弗雷夫人。。就让我们看看她吧，我保证，看完我们就离开。”哈利睁着大大的眼睛，一脸祈求状的看着庞弗雷夫人。
　　
　　“哦，好吧，好吧。但是，只能一会。”终于受不了小狮子近似于撒娇的乞求，庞弗雷夫人终于放行了。
　　
　　“谢谢您，夫人。”哈利一边道谢，一边快速的走进了医疗室的里间房。
　　
　　“怎么，不想去看她？”陪同我们一起来的德拉克，挑着眉看着我。
　　
　　而我，在看着哈利和罗恩已经冲了进去的时候，而我，却在这一时刻胆怯了。
　　
　　是的，不想去看她，因为害怕，因为内疚！
　　
　　“西恩，如果你不想去的话，就不要勉强！”还是布雷司有良心，在一边劝道。
　　
　　“西恩，德拉克，布雷司，你们快点进来。”哈利的声音从里面传出来。
　　
　　“。。。”我深吸了一口气，终还是走了进去。
　　
　　“。。。”看着赫敏像石头一样全身僵硬的样子，脸上的表情还停留在似乎看到了什么恐怖的画面上。。。
　　
　　这个女孩是我的同学，她是我的朋友，是朋友！
　　
　　原本的石化事件对于我来说，并没有太大影响，或者说，根本没有在意过，毕竟，被石化的人与我无关，可是，这一次，赫敏，是就在我身边的人，一个唧唧喳喳的女孩，一个聪明的女孩。
　　
　　或许，有的时候，会不怎么招可爱，但是，却不能否定她的善良。
　　
　　只因为她没有长大，只因为她还沉浸在被大人保护的太过美好的世界。
　　
　　虽然我和她之间有些裂痕，虽然自从那个叫多比的家养小精灵的事情以后，我和她好久都没有说话，虽然我对于她的某些观点不赞同，却不代表我想要她死，哪怕是一丁点的伤害。
　　
　　汤姆，我想杀了你。
　　
　　我竟然想要杀了你，我竟然希望你消失。。。
　　
　　我竟对你产生了恨！
　　
　　这是第一次，我有了这个想法，怎么办？
　　
　　就连你曾经杀死我的时候，我所想的，也不过是你的悔过，你的痛不欲生。
　　
　　到底哪一个比较残忍哪？
　　
　　不是因为赫敏，或许早在很久开始，我就已经对于你的存在而感到厌烦了吧。
　　
　　因为你的存在，代表着太多不安，代表着我没有办法真正的过上平静的生活。
　　
　　你真的以为就吃死我了？
　　
　　你真的以为我不会告诉邓布利多吗？
　　
　　呵，还真是的，以我为代价，去告诉邓布利多，说不定也会被那家伙认定为你的同伙，或者是。。。怪物？
　　
　　“西恩，别太难过。”哈利看着我一直不说话，安慰道。
　　
　　我看着面前的男孩，汤姆，你杀死了人家的父母。
　　
　　“赫敏她会好的。”哈利睁着大大的眼睛，对我笑着。
　　
　　我和你认识，而且曾经包庇了你，算不算是对面前男孩的背叛哪？
　　
　　“我说，你们快来看看这个是什么？”一边的德拉克突然好似有了什么发现，而哈利也走了过去。
　　
　　我看着男孩的背影。。。感觉越来越远了哪。。。
　　
　　汤姆，你竟把我逼到这地步。。。
　　
　　我不想被哈利讨厌，不想让他知道我的背叛，不想失去现在的一切。
　　
　　如果让这一世的父母知道了我的过去。。。
　　
　　以邓布利多的聪明。。。汤姆，你果然算得好细致啊！
　　
　　我该相信谁哪？
　　
　　




谜题渐解

　　
　　我们从医疗室里出来以后，哈利把赫敏手中紧握的一小张纸拿了出来。
　　
　　“哈利，那是什么？”罗恩急切的向身边的哈利问道。
　　
　　“一张小纸片。”哈利把那张纸团拿了出来，并且铺平整后说道。
　　
　　“看样子，我们的好学生赫敏同学，也并不能只看表面啊。”布雷司看着那片纸笑着说道。
　　
　　“什么意思？”哈利问道。
　　
　　“还不明白吗？”德拉克挑着眉，慢吞吞的说道：“这纸一看就是从图书馆里的藏书上撕下来的。”
　　
　　“。。。不管怎么样，这里一定有什么线索。”哈利完全没有爱护公共物品的观念的继续没心没肺的说道：“这是。。。一个传说？”
　　
　　“什么？”罗恩也伸长了脖子一边看一边读了出来：“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫于过蛇怪，又被称为蛇王。”
　　
　　“等等。。”在一边听着的德拉克突然脸色一变，伸手就把哈利手听纸拿了过来。
　　
　　“马尔福。。。你。。”罗恩不满的表示抗议。
　　
　　“安静，罗恩。”却被哈利打断，转头看着德拉克问道：“德拉克，你有什么线索？”
　　
　　“我想我已经知道那所谓的密室是什么了，至于那里的怪物吗？”德拉克扬着嘴角笑着说道。
　　
　　“马尔福，你果然是。。。”罗恩一脸果然如此的样子，瞪着马尔福。
　　
　　“闭嘴，罗恩。”哈利猛的一个后肘撞向身后的罗恩。
　　
　　“德拉克，你的意思是密室里的是蛇怪？”我不理罗恩的鬼叫，看着德拉克问道。
　　
　　“没错，这里不是写得很清楚吗？”德拉克递上那页纸给我看。
　　
　　［它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。］
　　
　　“可是，赫敏他们都是被石化的啊？”罗恩提问道。
　　
　　“这上面不是说蛇怪要用眼睛瞪视才会死人吗？”布雷司思索一会后说道：“也许石化是因为并不是被直视，而是通过某些别的东西，隔开了，看到的。”
　　
　　“皮皮鬼？”哈利像是猛然开了窍的说道。
　　
　　“那另一个人是怎么被石化的？”罗恩皱着眉头想道。
　　
　　“不管是谁，只要没死就行。”德拉克答道。
　　
　　“原来是蛇啊，怪不得。。。”哈利小声的嘟囔着。
　　
　　“什么怪不得？”站在他身边的我还是听到了，开口问道。
　　
　　“我是说，怪不得只有我能听到一些奇怪的声音。”哈利看着我答道。
　　
　　“哈利，你是什么意思？”德拉克敏感的问道。
　　
　　“我能够听懂蛇说话。”哈利一脸无辜的说道。
　　
　　“斯～”罗恩倒抽一口冷气的瞪着哈利，声音有些吞吐的问道：“哈利，你在开玩笑吧。”
　　
　　“不。”哈利皱着眉头，接着说道：“我一直告诉你们，我能听到一些奇怪的声音，好像杀，要血之类的，感觉很阴森。”
　　
　　“如果那样的话，就能证明密室里存在的的确是蛇怪了。”布雷司点着头道。
　　
　　“太好了，我们这就去告诉大家。”哈利一脸激动的说道。
　　
　　“你想告诉他们密室里有蛇怪？”我拦住哈利后又接着说道：“那如果有人问你为什么，难道你还要说是听到的？”
　　
　　“那要怎么说？”哈利疑惑的开口问道。
　　
　　“哈利，你会蛇语？”罗恩一副世界末日的样子，说道：“梅林啊，你难道不知道，蛇语者只有斯莱特林的继承人会吗？”
　　
　　“我。。。”
　　
　　“传说中，密室是只有斯莱特林的继承人才能打开的。”布雷司也接着解释道。
　　
　　“别傻了，哈利。”德拉克看着哈利，挑着眉说道：“如果你的脑子还没有停止转动的话，就应该明白，如果你去告诉他们密室里的是蛇怪，而你又会蛇语的话，你以为事情会变成什么样？”
　　
　　“可是，我什么也没有做？”哈利紧张的解释着。
　　
　　“是的，我们当然知道，你没有做，但是。。哈利，别人未必会这么认为，会选择相信你。”我耐心的安抚着紧张的小狮子。
　　
　　“你们相信我是吗？”哈利稳住情绪后，看着我们不安的问道：“你们不会怀疑我是吗？”
　　
　　“当然！”我郑重的答道。
　　
　　“哈利，我相信你。”罗恩用力的点头脑袋。
　　
　　“我也相信你哦，哈利。”布雷司看着哈利，接着鼓励道：“相信赫敏也是如此。”
　　
　　“我当然相信你。”德拉克看着哈利一脸感动的样子，接着嘴角微微扬起，接着道：“我不认为你那堪比巨怪还要小的脑容量能够把坏事做的这么天衣无缝。”
　　
　　“。。。”看着黄金小狮子一副被打击到的样子，不知道为什么，感觉心情好多了。这样是不是有点不厚道？
　　
　　“那我们现在怎么做？”罗恩看着我们问道。
　　
　　“如果说密室里关着一条蛇，那么也就是说真如厕所上那些字一样，密室真的被打开了，而斯莱特林的继承者应该也像哈利一样会说蛇语。”德拉克眯了眯眼睛，分析道。
　　
　　“为什么你这么确定他一定也会蛇语？”哈利疑惑的开口问道。
　　
　　“因为只有蛇语者能够和那条蛇王对话，或者说，只有懂蛇语的人，才能够命令那条蛇去杀人！”德拉克看着哈利说道，在看到哈利缩脖子的样子，接着说道：“所以，波特，如果不想被人当做凶手的话，就管住自己的嘴，用上你那还没被巨怪腐蚀透的脑子。”
　　
　　“。。。”黄金小狮子彻底瘪了。
　　
　　“要想办法找到那个蛇语者。”德拉克小声说着。
　　
　　“去告诉邓布利多校长怎么样？”哈利建议道。
　　
　　“以他的聪明，你根本就不可能瞒得过他，哈利。”德拉克看着哈利。
　　
　　“要不，先告诉我教父。”我提议道，必竟做为蛇院的德拉克，对狮子邓布利多有排斥，这是能够预料的，而我也不想让邓布利多插手这件事。
　　
　　“谁去告诉他？”罗恩接着问道。
　　
　　“。。。”看着一众全都望向我的视线，我有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　
　　“为什么是我？”我无耐得问道。
　　
　　“你是他教子，西恩。”哈利抚着我的肩答道。
　　
　　“没错，西恩，你最适合。”德拉克也点头说道。
　　
　　“可是，会被扣分的。”我反抗。
　　
　　“扣也不是扣我们的！”布雷司一脸春风得意的笑道。
　　
　　“。。。”我们三只小狮子同时保持沉默。
　　
　　“对了，哈利，我有一个问题。”布雷司这时转过头来，看着哈利问道：“，既然你懂蛇语，那么，在巫师俱乐部时，洛哈特召唤的那两条蛇到底在说些什么，感觉想要决斗的样子。”
　　
　　“呵，的确是准备决斗啊。”哈利欢快的答道。
　　
　　“什么意思？”罗恩也感兴趣的问道。
　　
　　“就是靠近德拉克的那条蛇问是谁把它召唤到那的，他正准备享用刚刚捉住的老鼠，而我那边的蛇也在说，自己也是莫名其妙被带到那里的，好不容易偷来的鸟蛋还没有享用哪。”哈利咧着嘴角，接着愉快的说道：“后来，两条蛇就因为是老鼠好吃还是鸟蛋好吃而吵起来了，还想要以决斗的方式一决胜负！”
　　
　　“。。。”众人保持沉默。。。果然，那场所谓的巫师俱乐部就是看两条蛇打斗的吧。
　　
　　“果然还是应该把洛哈特那个白痴一起石化了。”罗恩耸肩答道。
　　
　　“咳，不管怎么样，总之哈利，你一定要注意，绝对不能让别人知道你会说蛇语。”半晌，我轻咳着对哈利嘱咐道。
　　
　　“如果让别人知道了，我是不是就要到斯莱特林学院了？”哈利有些紧张的问道。
　　
　　“我想，你会直接被魔法部带走。”德拉克看着哈利说道。
　　
　　“。。。”哈利沉默了，估计连他自己都不知道事情的竟严重到这般地步。
　　
　　“不过，或许斯莱特林会因为你会蛇语而勉为其难的接收你。”德拉克又抬高了下巴，一副居高临下的看着哈利说道。
　　
　　“哈利，不要啊！”罗恩抓着哈利的手臂用力握着，拉命摇着头。
　　
　　“没关系的，罗恩，其实以前在分冒院的时候，分帽院就曾经想把我分到斯莱特林。”哈利拍拍罗恩的手说道。
　　
　　“什么？”罗恩满脸惊慌的看着哈利。
　　
　　“可是，我还不是到了格兰芬多了吗？”哈利接着笑着说道。
　　
　　“那么。。哈利，为什么那个时候你没有去？”不理会，旁边的罗恩一脸庆幸的样子，德拉克挑着眉问道。
　　
　　“啊，因为那个时候，我并不理解独属于斯莱特林别扭的处事方法啊！”哈利冒似一脸单纯的笑着，可是为什么我却感觉有点怪。
　　
　　




两人被石化

　　
　　“西恩，小心。”一阵惊呼，手中的植枯草就被另一只手拿走了。
　　
　　“纳威？”我奇怪的看着纳威。
　　
　　“如果在坩锅里的魔药还没有冷却的时候，就把植枯草放进去，会爆炸的。”纳威笑着对我说道。
　　
　　这才让我反映过来，看着自己面前坩锅里正在冒着热气的魔药。
　　
　　“谢谢了，纳威。”我笑着向纳威道谢，不过又好似突然想起来了什么似的趁着教父又去折腾可怜的黄金男孩，我对纳威说道：“说起来，最近纳威你的魔药好像突然变好了呀，有一阵子没有炸坩锅了。”
　　
　　“呵。。”纳威一脸羞涩的笑了笑，说道：“因为我找到了怎样能学好魔药课的方法。”
　　
　　“哈，那还真是恭喜你了哪，纳威。”我诚心的向他祝贺。
　　
　　虽然疑惑纳威到底找到了什么方法，可以使自己原本不擅长的魔药课变得容易起来，但是，当时我只顾得怎样在不被教父训斥的情况下，把关于我们对于所谓密室的推理能够完整的让教知道，所以，没有太在意。
　　
　　“纳威，你不和我们一起走吗？”魔药课结束后，纳威就拿着书本匆匆离开了，而罗恩则因为纳威跑的太快，只能干瞪着他的身影，不甘的看着我们抱怨道：“什么时候那家伙的速度这么快了。”
　　
　　“西恩，你什么时候去说？”哈利走在我身边问道。
　　
　　“大概晚饭后吧。”我想了想答道。
　　
　　“真的不去找邓布利多校长吗？”罗恩看着我们，犹豫的问道。
　　
　　“我以为昨天已经说得很清楚了。”德拉克从后面走了过来，一脸高傲的说道。
　　
　　“该死的马尔福。。你这。。”罗恩正不满的想朝德拉克怒骂。
　　
　　“啊。。。～～！！”一阵接一阵的尖叫，一阵接一阵的骚动，接着是越来越多的人逃跑，混乱，碰撞。。。还有人群的涌动，朝前面某处挤去。
　　
　　“前面好像发生了什么事情。”我看着前面原本正朝草药课方向走的过道上，围着很多人。
　　
　　“的确发生了什么事情？”布雷司因为个子高的原因，看得更清楚，说道。
　　
　　“我们过去看看吧！”罗恩提议。
　　
　　“我不这么认为。”德拉克挑着眉反对。
　　
　　“或许我们应该等教授来了。”在过去。。。布雷司暗示道。
　　
　　不得不说，人的好奇心是不分学院的，只是不论是斯莱特林的小蛇们还是拉文克劳的小鹰们又或者是老实吧唧的赫奇帕奇的小獾们，都会有或多或者的用理智去压制这份好奇，在安全的范围之内，而独独是格兰芬多的小狮子们，秉承着勇敢、无畏的勇气，向前冲，向前冲，向前冲冲冲。。！
　　
　　就向现在，在不可知情况下，很有可能是有危险的前提，但仍然止不住好奇，想要往前冲的，大多数都是眼熟的狮子同胞们！
　　
　　“。。。我真是该死的疯了！”听着身后德拉克不满的咒骂声，还要加上身边不停有人从前边朝与我们相反的方向跑去。
　　
　　“你们怎么还在这里，快去看看，真是太有趣了。”罗恩的双胞胎哥哥不知从什么地方冒了出来，看着我们大声的说道。
　　
　　“发生了什么事情？”哈利一边小心被人碰到一边开口问道。
　　
　　“又有人石化了。”
　　
　　“而且这次是两个人。”
　　
　　“你们猜这次被石化的人有谁？”
　　
　　“不会是。。洛哈特吧。”布雷司抚着下巴问道。
　　
　　“哦，梅林啊，果然斯莱特林的家伙都是怪家伙。”
　　
　　“他竟然猜对了！”
　　
　　“什么？”！！！
　　
　　这是我和哈利、罗恩、德拉克最齐心的一次。
　　
　　“不过，还有一个小男孩，你没有猜对哦。”双胞胎们还在继续。
　　
　　“谁？”布雷司问道。
　　
　　“科林。”
　　
　　“就是哈利那个小尾巴？”罗恩挠挠耳朵，又接着说道：“不过，他们两个是怎么在一起的？”
　　
　　“布雷司，你怎么知道的？”德拉克一副好像第一次认识布雷司的样子，惊异的问道。
　　
　　“因为跑开的都是女孩子，而且还都是哭着跑开的，而围上去的，都是男孩子，还都是一副幸灾乐祸的表情。”布雷司扬着嘴角，手指指了指旁边又有几个女孩拿着手绢红着眼跑开，和女孩擦肩而过的则是几个双眼冒光的男孩。
　　
　　“。。。”
　　
　　其实这是你的经验吧，混蛋！
　　
　　因为你经常和不同的女孩子谈恋爱，所以也被别人嫉妒、逻辑落井下石过吧。
　　
　　站在被石化的洛哈特不远处，看着洛哈特露着一副傻笑容的正对着走廊里的盔甲灿烂一笑，并保持着这个姿势被石化了。
　　
　　“没想到，还真让我给说中了。”罗恩小说的嘟囔着。
　　
　　“这倒挺符合他的作风的。”德拉克毫不客气的讽刺道。
　　
　　“我想，我必需现在去找教父了。”看着不远处正朝这走来的一群大人，我注意到里面还有些不熟悉的身影。
　　
　　“爸爸！”德拉克眼尖的小声呼道。
　　
　　“德拉克，你爸爸也来了？”哈利看着德拉克，又朝前面看去。
　　
　　“不止，连魔法部长都来了。”布雷司挑着嘴角，一副看好戏的看着正朝这边走来的身影。
　　
　　“魔法部长？”我好奇的在那群人中寻找着，必竟还没见过这听上去很气派的魔法部长，到底长什么样子。
　　
　　“就是间在邓布利多左边的那个矮胖子，他叫福吉。”布雷司好心的向我介绍着。
　　
　　“。。。”我沉默的看着那位的。。。脾气肚，沉默了。
　　
　　“邓不利多，霍格沃茨现在已经不安全了。”中间那个显得有些矮小肥胖的魔法部长福吉，一脸高傲的看着面前被石化的人，明明眼里闪过恐慌，看着邓布利多继续接着说道：“看来，是需要魔法部介入的时候了。”
　　
　　“。。。我想，这些应该过一会在谈，现在还有别的事情要做。”邓布利多校长并不在意福吉，而是转头看着另一边的教授们，让他们疏散围绕在这里的学生。
　　
　　“我想邓布利多有麻烦了。”布雷司在回去的路上笑着说道。
　　
　　“麻烦？”哈利疑惑的看着布雷司。
　　
　　“你们说霍格沃茨会不会被迫关闭？”我停下脚步，看着他们问道。
　　
　　必竟，在普通的麻瓜世界，遇到什么紧急的事件，学校可都是会紧张停课的，加上那魔法部的人明眼人都能看出来，他们是来者不善。
　　
　　虽然不怎么待见邓布利多，但是，我可不想失学啊。
　　
　　“就算是也是马尔福挑拨的。”罗恩在旁边瞪着德拉克说道。
　　
　　“韦斯莱，你以为现在学校里发生了这些事，就算不是我爸爸，那些魔法界的贵族们会置之不理吗？”德拉克小蛇毫不客气的反讽回去。
　　
　　“够了，别忘了，不止是霍格沃茨，还有赫敏现在还被石化着。”哈利不满的打断罗恩和德拉克的争吵，转头看着我，说道：“西恩，没有时间了，你现在就去找斯内普教授吧，我们去找邓布利多校长。”
　　
　　“哈利！”德拉克看着眼前瞬间变得很可靠的黄金小狮子。
　　
　　“霍格沃茨是我的家，我不能让自己变得无家可归，赫敏是我的朋友，我不能在朋友有难的时候，什么都帮不了。虽然洛哈特并不算是一个好的教授，但我们不能看着他无辜死掉。”哈利一脸坚定的说道。
　　
　　“哈利！”罗恩一脸感动的看着黄金小狮子。
　　
　　“说得不错。”布雷司拍拍黄金小狮子的肩膀，鼓励道。
　　
　　“或许。。。这就是格兰芬多伟大的奉献精神。”德拉克挑着眉看着哈利作价道。
　　
　　“老好人啊～！”我回想着与哈利的相处，发现这个词还真适合他。
　　
　　“不，我并不伟大。”黄金小狮子摇了摇头，接着说道：“就在刚刚，听到科林也被石化的时候，我心里竟然有种。。。解脱的感觉。。我。。。”
　　
　　“行了，哈利。”看着黄金小狮子一副自责的样子，我上去安慰道：“如果有一个人每天不停缠着我，只谓说那几句“哈利，你好。”“哈利，再见。”相信我，我绝对会把他揍到梅林那去。”
　　
　　“单从你的忍耐力这一点上看，很有斯莱特林的感觉。”布雷司也点头表示赞同道。
　　
　　“哈利才不会是斯莱特林的。”罗恩不满的大吼。
　　
　　不管怎么样，还是现在就去找教父吧。
　　




密室、绑架！

　　
　　“。。。”我无语的站在教父的办公室门口和他门上的石像大眼瞪小眼中。
　　
　　该死的，我竟然会犯这么白痴的错误，竟然忘记自己不知道教父办公室的口令，梅林啊！
　　
　　“西恩？”就在我郁闷的时候，熟悉的声音突然响起。
　　
　　“教父！”我冲正朝我走来的教父打招呼。
　　
　　“西恩，你最好确认自己有正事找我，否则。。。”教父瞪了我一眼后，说出口令朝办公室走去。
　　
　　“。。。”被教父瞪了一眼的我，想着一会要说的话，会不会被教父直接给放入坩锅里煮成魔药。
　　
　　“说吧，什么事。”教父坐在沙发上，右手拿着魔杖在桌子上挥了一下，出现一杯热乎乎的咖啡，而我面前则是一杯果汁。
　　
　　“教父，关于最近学校里出现的石化事件。。。”我没有理会果汁，而是直接进入主题道。
　　
　　“西恩，我以为那不是你应该管的事，还是说。。。你太闲了。”教父没有暴跳如雷，反倒很平静的喝着咖啡，看了我一眼，但其中的威胁却是让我腿软。
　　
　　“教父，我发誓，我什么都没有做，事实上，是哈利他们有了发现，邓布利多校长现在不在学校。。。”我努力找着借口。
　　
　　“所以，伟大的救世主和他的伙伴们，就想到了在霍格沃茨里还有卑微的教授的存在？”
　　“。。。”教父，我错了！
　　
　　“说吧，你们又有了什么样的该死的发现。”过了半晌，教父才开口问道。
　　
　　“哦，哦，是的。。事实上，一直在调查这件事情的是赫敏（赫敏，我对不起你！）她发现了一些可疑的地方，然后在图书馆里查到了证据，接着想要来告诉哈利的时候，不巧意外发生了，结果赫敏也被石化了，而赫敏真的很聪明，她把那决定性的证据拿在手上。。。”
　　
　　“哼，毁坏公物，格兰芬多扣10分。”教父轻哼着说道。
　　
　　“。。。”我目瞪口呆的看着教父。
　　
　　“西恩，我的时间可不是用在这里看你发呆的，因为你的愚蠢，浪费教授的宝贵时间，格兰芬多扣10分！”
　　
　　教父，求你不要总记得我是格兰芬多的，麻烦您老能否偶尔先想想我是您的教子啊！
　　
　　“哈利他们在去医疗室看赫敏的时候，发现了那张纸条，德拉克根本赫敏的提示的线索，知道了密室在哪里，还有密室里的东西，那个让人石化的东西，很有可能是一个蛇怪。”
　　
　　“蛇怪！”此时，教父敲动着手指，低沉的声音重复着那个词。
　　
　　“是的，蛇怪。”我一边点头，一边把德拉克为了让教父更加相信的那张纸条拿给了教父，继续说道：“这就是那张纸条，那条蛇怪的眼睛能够杀人，蜘蛛害怕它，而它却害怕公鸡，哈利他们已经向海格确认过，最近他养的公鸡的确被人给杀死了。”
　　
　　“蛇怪的眼睛能杀死人，而大家都是被石化的。是因为所有人并没有实质上去看到蛇怪的眼睛，只是通过水、镜子、还有幽灵的身体。”
　　
　　“而蛇怪是通过下水管道行动的。”我一边解释，一边指着那明显被人写上去的字，接着说道：“赫敏也想到了。”
　　
　　“哼，难道格兰芬多里还有肯动脑子的狮子。”教父扬起嘴角，恶意的笑着，接着说道：“在重要的书本上乱涂乱画，还唆使同学去冒险，格兰芬多扣10分。”
　　
　　“。。。”教父，你老太强大了，我能否转学。
　　
　　“那教。。父，现在邓布利多校长不在学校，那个密室的继承人，也许会做些什么，您。。。”我看着教父仍旧一副不为所动的样子，提醒道。
　　
　　“还不用你来教我，西恩，你应该庆幸，被石化的不是你，否则我很想知道希伯和丽娜看到你石化的样子以后。会中什么样的情景。”教父抬起头，黑色的瞳孔中是我熟悉的。。。要惩罚我犯错误的光茫。
　　
　　“。。。”我无语的站在那里，感觉一切都显得这么悲催。
　　
　　“这已经不是你们该管的事情，我知道该怎么做，不有你们去自作主张。”教父瞪了我一眼，继续说道：“你最好回去告诉你那些四肢发达，不擅用脑的小巨怪们，不要擅自做主！”
　　
　　“是。”看着教父黑下来的胸，我条件反射大声答道。
　　
　　“那我先出去了，教父。”向教父打了招呼，我朝门口走运，却在半路上停下了脚步，我是不是应该把有关汤姆的事情告诉教父哪？
　　
　　如果告诉邓布利多会有不安因素，那么斯内普是我的教应该会没事吧，必竟，他可是一个某后而定的斯莱特林，或许会有不错的主意。
　　
　　可是。。。告诉了教父，就是等于以汤姆判了死刑。。。该死的，还有什么舍不得和犹豫，那家伙才不会和管我哪。
　　
　　“教父。。”我转身开口道。
　　
　　“斯内普教授。。。”就在我转身准备开口的一瞬间，大门被打开，外面站着的是一脸恐慌，显得惊魂未定的麦格教授。
　　
　　“麦格教授，您好。”我礼貌的打着招呼。
　　
　　“啊，哦，你好。。。”麦格教授有些没有反映过来的冲我打着招呼。
　　
　　“发生什么事了，麦格教授？”教父姿势未变，只是挑了挑眉。
　　
　　“哦，梅林。。斯内普，有学生被绑架了。”麦格教授一脸严肃的说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么！！！”教父一脸吃惊，而我只觉得浑身的寒冷。
　　
　　“到底怎么回事，麦格教授！”教父接着问道。
　　
　　“韦斯莱的妹妹金妮被密室的继承者绑架了。”麦格教授努力保持冷静的解释道。
　　
　　“西恩，你给我老实呆在这里，在我没有回来之前，不准离开。”教父站起来朝外走去，又停了下来，对我说道。
　　
　　“教父，我知。。。”我已经决定了，要把有关汤姆的事情说出来，不能让那混蛋继续害人。
　　
　　“教授！”而又一次，我的话又一次被人打断了，该死的！
　　
　　“马尔福，扎比尼！”教父瞪着面前这两只小蛇。
　　
　　“教父，罗恩知道自己的妹妹被抓走后，他们进入密室了。”德拉克喘着气，没理会教父的黑脸，紧张的说道。
　　
　　“什么！！”吃惊的吼声在地窖里回响。
　　




密室解决。。才怪

　　
　　这一切就像是做梦一样，日记本被哈利用密室里蛇怪的毒牙给刺穿了，哈利他们成功解救了被绑架走的金妮，或者说是成功救了被日记本控制了的金妮。
　　
　　汤姆死了！
　　
　　当我跟着教父他们来了邓布利多校长的办公室的时候，当我看到那放在办公桌上熟悉的日记本的时候，什么都一样，只是多了个洞，却已经没有了生气。
　　
　　我不知道那个时候，我的心里到底是怎样的滋味，又应该有着怎样的滋味。
　　
　　从某种程度来说，我和汤姆有仇，因为他杀死了我。
　　
　　可必竟我们相处了几年，不论他怎样看我，我下不去手。
　　
　　只是，现在唯一的羁绊也断了，只剩下那个堕落于黑暗中的老疯子。
　　
　　已经不是汤姆了，只是伏地魔，汤姆已经死了！
　　
　　可是我却没有解脱的感觉，我没有放下。
　　
　　看着一直挂在脖子上汤姆给我的这块石头，此刻它静静的挂在我胸前，没有任何反映，怎么都不能让我去相信，那个人。。。就这样死掉了。
　　
　　或者说，只是我知道的那个汤姆死了，而留下的，只不过是个疯子，陌路人罢了。
　　
　　金妮・韦斯莱，是罗恩的妹妹，被汤姆诱惑的女孩。
　　
　　看着那个女孩在她妈妈的怀里痛哭流泪着，我却在想，是不是我也是被诱惑的人之一。
　　
　　如果日记本没有落到那女孩手中的话，会不会我就是她那般的下场。
　　
　　只是，为什么日记本会落在她手上哪？
　　
　　“罗恩，你有没有问你妹妹，为什么我的日记本会到她手里去？”因为金妮哭得太伤心，我只能选择另一个人问。
　　
　　“好像是拿错了吧。”罗恩抓着脑袋努力回想着说道。
　　
　　“西恩，那个日记本是伏。。。”哈利大声的向我解释着。
　　
　　“哦，梅林，哈利，拜托，别说那个名字。”罗恩却打断了他的话，吼道。
　　
　　“哦，好吧，抱歉。”哈利向罗恩没什么诚意的说完转头看着我说道：“听着西恩，那个是属于神秘人的，你应该庆幸日记本丢了，要不然，估计就是你被抓走了。”
　　
　　“我说哈利，你这话，我听着怎么感觉味道有点变。”罗恩不满的看着哈利说道。
　　
　　事情看上去就好像一切都解决了，恐慌也随之消散，小动物们又恢复了正常的日常生活。
　　
　　连被石化的赫敏他们也都恢复过来了。
　　
　　当然，除了只有一个人，洛哈特，黑魔法防御课的教授终是没有抵抗住诅咒，英勇就义了，咳，不是傻了！
　　
　　学校里的女学生们很多都非常难过。
　　
　　每天都有人送很多的花和礼物给洛哈特，或许她们是期望她们的礼物可以让洛哈特恢复。
　　
　　但是，和洛哈特一起石化的科林在恢复以后，却说出了另一个真相。
　　
　　科林只是想问洛哈特要张照片加签名，是因为自己家里的弟弟自从看了自己买的洛哈特的书后就迷上了他。
　　
　　结果，就在那个时候，走廊里突然出现了一些奇怪的动静，而洛哈特那个白痴竟然还躲在科林背后，在发现是一场虚惊的时候，还在那里自说话的解释着是为了锻炼他。
　　
　　最后，还想要趁科林不注意的时候用一忘皆空，结果科林条件反射快的歪了歪头躲了过去，正好打在盔甲上反弹到了他身上，而失去记忆，有些疯癫的洛哈特却仍是没有改变本性，冲着盔甲照镜子，结果他被石化了，而一心想要把这现象拍下来的科林也在下一瞬间没了知觉。
　　
　　事实的真相掩盖在时间的尘埃中，知道真相的我们，默契的没有说出去，必竟一个已经忘记过去的人，就不要去跟他计较了。
　　
　　同时，我们还抱有期待，明年的黑魔法防御教授，会是什么样的极品！
　　
　　哈利又一次成功消灭了神秘人，大家欢呼，大家庆祝，只是喧嚣过后，留下的只有寂寥。
　　
　　我躺在床上，把玩着手中的灵魂石，在心中，悄悄问道，汤姆，你真的死了吗？
　　
　　“西恩，如果我的课让你觉得无聊的话，就给我滚出去。”愤怒的吼声，还有冰冷的视线，这些无一不宣告着站在我面前的人是谁。
　　
　　“教。。授。”差一点顺嘴喊成了教父。
　　
　　“西恩・特瑞姆先生，是什么让你以为你有了特权可以在我的课上发呆？”教授毫不留情的讽刺着我。
　　
　　“。。。抱歉。”我低头看着手中被搞砸的魔药，沮丧道。
　　
　　“上课不专心，格兰芬多扣2分。”教授扣完分后，翻飞着斗篷，继续去欺负别的小动物们了。
　　
　　“。。。”知道教父不会因为我是他教子，他就会给我留情，尤其是他的教子还是个格兰芬多的时候，但是，还是有些郁闷。
　　
　　明明知道教父最讨厌不专心做魔药的人，明明知道他最在乎魔药，也是最尊重魔药的人。
　　
　　“西恩，你最近怎么了？”下课后，在我身边的哈利担心的问道。
　　
　　“哎,你就当我是青春期好了。”我无奈得摆摆手。
　　
　　“。。。”哈利沉默了。
　　
　　“也许你可以去到医疗室走一趟，相信庞弗雷夫人会有治你青春期的良药。”从后面赶来的德拉克挑着眉讽刺道。
　　
　　“。。。”可惜，我完全没有兴趣理他。
　　
　　“纳威！！！”赫敏的惊呼声，引起了我们的注意，转身看去，好像出事了。
　　
　　“赫敏怎么了？”罗恩最选跑回去，问道。
　　
　　“不知道，纳威突然就昏倒了。”赫敏蹲在地上，担心的说道。
　　
　　“还是找教授吧。”我提议。
　　
　　虽然和赫敏的关系还是处于互不理睬状，好吧，只是赫敏单方面的不理睬，毕竟是这么大的人了，我没有那个兴趣和一个小女孩计较，更是因为丢不起这个老脸。
　　
　　真的一切都结束了吗？
　　
　　怎么可能！
　　
　　




另一场决战的开始

　　
　　平静的一个早晨，霍格沃茨的教授和学生们聚焦在大厅里用餐。
　　
　　“碰。。。”一个刺耳的声音响起，吸引了所有人的视线。
　　
　　“啊，苏西！！”属于拉文克劳学院的桌子那里乱哄哄的。
　　
　　“发生什么事了？”教授们赶了过去。
　　
　　“教授，苏西突然昏过去了。”一个女孩面色苍白的躺在地上，旁边的一位同学一脸焦急的解释道。
　　
　　“把她送到医疗室。”邓布利多校长一脸严肃的说道。
　　
　　“哦，这已经是第几个了。”庞弗雷夫人愤怒的咆哮声响彻整个大厅。
　　
　　“最近不知道是怎么了，很多人莫名其妙的就昏倒了。”罗恩抬着头看着又一个女孩被抬了出去。
　　
　　“这已经是第十三个了。”赫敏一脸不安的统计着。
　　
　　“难道说是神秘人干的？”哈利皱着眉，说道。
　　
　　“你不是已经解决了吗，哈利。”赫敏冲哈利安慰道：“别太担心，邓布利多校长在学校，相信他会处理好的。”
　　
　　“哈利，罗恩，西恩邓布利多校长要你们去他的办公室。口令是蟑螂堆。”罗恩的哥哥珀西走了过来对我们说道。
　　
　　“出了什么事？”赫敏第一个站了起来问道。
　　
　　“不知道。”珀西坐了下来摇头答道。
　　
　　“不管怎么样，我们走吧。”哈利说完第一个站了起来。
　　
　　“哦，好吧，反正也没有胃口了。”罗恩撇着嘴说道。
　　
　　“罗恩，现在出了这种事，纳威到现在还没有醒来，你还能有胃口。”身后是赫敏不满的怒吼。
　　
　　“啊，好久没听到了，还真是怀念哪！”罗恩冲我们笑着说道。
　　
　　“你有受虐症吗？”我挑着眉，瞪着他问道。
　　
　　“好吧，我只是开玩笑。”罗恩摆摆手道。
　　
　　“你们说邓布利多校长长我们做什么。”哈利皱着眉头问道。
　　
　　“别担心，哈利。”我安慰着他，接着说道：“到时候不就知道了。”
　　
　　“蟑螂堆！”来到校长办公室门口，我对着门外的石像说完，石像就转了起来，门打开了。
　　
　　“校长！”我和哈利、罗恩一同走了进去，却被里面的仗势吓了一跳，邓布利多校长、教父还有麦格教授和庞弗雷夫人。
　　
　　啧，看样子，事情还挺麻烦。
　　
　　“校长，您找我们来有什么事？”哈利先开口问道。
　　
　　“波特，难道你连最基本的礼貌都忘记了。”教父无论在任何情况下，都不会放弃打击黄金小狮子的机会。
　　
　　“好了，斯内普。。”邓布利多校长又一次扮演起老好人来，笑着冲哈利说道：“哈利，别担心，我只是想要问问你们，最近纳威有什么特别之处吗？”
　　
　　“？”我们几个一脸问号的看着邓布利多校长。
　　
　　“邓布利多，麻烦你把话说清楚一点，这些白痴狮子的脑子不会转弯。”教父又一次开口讽刺道。
　　
　　“哦，西弗，你的教子西恩小先生的魔药学一直都很优秀，不是吗？”邓布利多转头对着教父笑眯眯的接着说道：“要不然他怎么会是你的教子哪？”
　　
　　“也许那将会是我一生中的污点！”教父狠狠的瞥了我一眼道。
　　
　　“。。。”我一脸无辜的回望教父，被分到狮子院不是我愿意的啊！
　　
　　可恶的邓布利多，欺负我教父不说，还拿我来堵我教父的嘴，鄙视之！
　　
　　“校长，我以为现在有更迫切需要解决的事情。”麦格教授同样一脸严肃，紧抿着嘴，脸色很苍白。
　　
　　“哦，是的。”邓布利多又一次转头盯着我们，说道：“纳威和学校里其他学院里的一些学生都没原由的突然昏倒。”
　　
　　“。。。”我们几个紧盯着校长看。
　　
　　“哦，你们要不要来块糖！”突然，邓布利多校长话峰一转，像变魔术似的，手里多了几块糖。
　　
　　“。。。”整个屋子，伴随着教父带起的寒流和死光，还有麦格教授一脸严肃的表情，我们三个集体黑线。
　　
　　“邓布利多，收起你那些该死的糖果。”教父咬着嘴，一字一句的崩着道：“也许，为了你的大脑不被糖果腐蚀，庞弗雷夫人可以为你制订一 份 营 养 餐！”
　　
　　“我很乐意！”庞弗雷夫人同样一脸微笑，却也是咬着牙一字一句往外崩着道：“虽然我也现在很忙，但是，阿不思，只要你有需要，我会愿意抽出睡觉的时候来为你服务。”
　　
　　“。。。”邓布利多校长沉默了。
　　
　　也是，看着面前两座仿若活火山的人，谁还能在说半个不字哪。
　　
　　“咳，我想，邓布利多校长，我们已经没有多少时间在耽误了。”麦格教授这时插嘴打断了这个诡异的气氛。
　　
　　“哦，咳。。是的，是的。”邓布利多一脸感激的望了一眼麦格教授，可惜后者完全不稀罕。
　　
　　“孩子们，突然昏迷的学生们都是因为魔力突然消耗过度造成的。”邓布利多眨着眼睛，看着我们说道。
　　
　　“魔力！！！”我们三人一齐狂吼。
　　
　　“哦，是的。”邓布利多校长点了点头。
　　
　　“那和纳威有什么关系？”哈利开口问道。
　　
　　“只有一个人，并不是因为魔力的消耗。”邓布利多校长解释道。
　　
　　“是纳威？”罗恩喊了出来。
　　
　　难得他聪明了一把。
　　
　　“是的。”邓布利多点头，接着解释道：“第一个昏迷的人就是纳威・隆巴顿先生，而他的魔力并没有一点损失，却仍旧昏迷，而其他的学生们昏倒的原因只是因为魔力的突然消耗过大，造成的暂时性昏迷。”
　　
　　“那他为什么还不醒？”我开口问道。
　　
　　“因为他的生命在遭受危险！”邓布利多校长透过眼镜看着我，一脸平静的接着说道：“他的生命力正在不断流失。”
　　
　　“什么？？”罗恩第一个因为受惊吓从椅子上蹦了起来。
　　
　　“邓。。邓布。。利多。。校。。校校长。。”哈利也是一脸苍白的看着邓布利多校长，嘴里吐不出一句完整的话。
　　
　　“别担心，孩子们，会有办法的。”邓布利多安慰着说道。
　　
　　“会有什么办法？”我开口问道：“找到原因了吗，能够阻止吗？”
　　
　　“不，暂时还没有。”邓布利多皱着眉头摇了摇头。
　　
　　“那，纳威他。。他会不会。。”哈利一脸紧张的看着邓布利多校长。。吞吞吐吐着。
　　
　　“哈利，纳威能否得救，需要你们。”邓布利多的声音稍微加重了一些，看着我们说道：“我们需要找到为什么只有纳威的生命受到了威胁，最近他有什么特别的地方，你们和他一个宿舍。”
　　
　　“我需要你们仔细的想一想，这很重要。”邓布利多校长看着我们，认真的说道。
　　
　　“能救纳威的命？”罗恩小心的确认着。
　　
　　“是的，我们必须知道原因，才能去阻止。”邓布利多看着罗恩开始努力思索的样子，解释道。
　　
　　“校长，生命力的流失是不是代表着他会死？”我开口问道。
　　
　　“是的。”邓布利多看着我们，解释道：“生命力是第一个人的生命，它和魔力同样重要，但是，唯一的区别就是魔力如果大量消耗还可以通过魔药和时间的来恢复，可生命力如果流失尽了，那么。。”
　　
　　“他还能坚持多久？”我努力控制自己的声音不要发颤的问道。
　　
　　“。。。”邓布利多校长转头看着庞弗雷夫人。
　　
　　“一天！”庞弗雷夫人一脸难过的说道：“那可怜的孩子只能够坚持一天。”
　　
　　“如果还没有找到解决的办法的话，我想，我们不得不需要去找他的家人来。”邓布利多校长平静的说道。
　　
　　




细小的变化

　　
　　“不。。”罗恩一脸惊恐的喊道。
　　
　　“邓布利多校长，您一定有办法救他的对吧。”哈利看着邓布利多，满怀期望的说道：“您一定有办法的对吧，您是魔法界最伟大的白巫师啊！”
　　
　　“孩子们，现在救纳威需要你们的帮助。”邓布利多安慰的说道。
　　
　　“要我们做什么？”哈利猛得抬起头，急切的问道。
　　
　　“不，哈利，不是要你们做什么。。”邓布利多摸摸胡子后，透过鼻梁上的眼镜看着我们说道：“我需要你们好好想一想，最近纳威有什么地方不对劲。。或者说，有些什么变化？”
　　
　　“。。。”罗恩紧皱着眉头思索着，看着邓布利多开口道：“没觉得他有什么变化啊！”
　　
　　“不对，有变化。”哈利一脸认真的想了想，开口道：“以前纳威总是会跟我们在一起，就算什么都不说，也总会站在一边看着我们。”
　　
　　“哼，伟大的救世主或许希望所有的人都注视着你，永远的万众瞩目吧。”教父冷哼道。
　　
　　“我。。”哈利看着教父想要反驳，最终还是忍了下来，转头看着我，说道：“西恩，纳威有什么不寻常吗？”
　　
　　“有，太多了！”我仔细回想着与纳威相处的点点滴滴后，说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　罗恩和哈利都一脸吃惊的看着我吼道。
　　
　　“那么，西恩，你有什么发现吗？”邓布利多校长看着我问道。
　　
　　“纳威的魔药变好了！”我仔细回想着，说道：“一年级的时候，纳威可是在魔药课上有个名号的，叫，可是，今年哪，魔药课上爆炸的人有许多，却独独没有纳威。”
　　
　　“哼，我是否应该感到荣幸。”教父冷冷的开口道：“又或者给纳威颁发一个爱护坩锅奖！”
　　
　　“咳。。”邓布利多校长轻咳一声后，转头看着我接着说道：“西恩，还有什么发现吗？”
　　
　　“纳威这一学期总是神神秘秘的玩失踪！”我答道。
　　
　　“对了，邓布利多校长，我们总是不知道他去了哪里，就算问了，他也从不说。”罗恩开口说道。
　　
　　“最近纳威总是一下课就见不着影子。”哈利也在旁边插话道。
　　
　　“以前他总是爱笑，可是，现在他变得很沉默，如果不问他话，他只会一脸面无表情的站在那里，什么都不说。”罗恩想了想后，接着说道：“这么说起来，纳威的成绩好像也突然变好了。”
　　
　　“以前他的成绩并不是太好，除了草药课。。。啊，我不是说他不好。。只是。。”罗恩觉得自己的语句有些语病，急于想要解释着。
　　
　　“我们明白你的意思，罗恩！”邓布利多笑眯眯的安抚着，接着问道：“那么，纳威现在的成绩突然变得优秀了？”
　　
　　“也不是，只是，不会出错了。”我开口说道：“我想，教父应该是最有感受的吧，今年的坩锅爆炸次数比往年少了近一半。”
　　
　　“斯内普！”邓布利多转头看着教父。
　　
　　“是的，我原本还以为那只比巨怪大脑聪明不了多少的家伙突然开窍，懂得提前预习了，显然。。”教父皱着眉头不满的说道。
　　
　　“那么，孩子们。”邓布利多坐回他的椅子上，看着我们，说道：“如果你们突然想起了什么线索的话，我这里随时欢迎你们，当然，学校里任何一位教授都会乐意给予你们帮助。”
　　
　　“那邓布利多校长，您有救纳威的办法吗？”哈利急切的上前问道。
　　
　　“哈利，我们在努力。”邓布利多脸上难得露了些疲惫，揉着太阳穴说道。
　　
　　“西恩，怎么了？”从校长办公室里出来以后，哈利走到我身边问道。
　　
　　“今年纳威的确有许多的改变，而我们竟然没有发现，不。。。不是没发现，而是根本就没有去在意。。。或者，我们根本就没有把纳威当做自己的朋友，朋友有这么大的改变，我们竟然没有放在心里。。。”我皱着眉头，有些自我厌恶的接着说道：“做为纳威朋友，我不得不自我检讨，我是不称职的，或者说，我是失败的。我从来没有想过去在意或者多注意一下他。。他总是站在我们身边，总是在我们交谈跑题跑到另一个遥远的国度的时候，提醒我们，可是。。。我们竟然没有发现他有什么不对劲。”
　　
　　“西恩，这不是你的错，我们都有责任。”哈利同样不好受的说道。
　　
　　“行了，伙计们，现在说这些都已经晚了。”罗恩看着我们两个陷入自责的家伙，无耐得喊道：“现在说这么多有什么意思，我们现在最重要的是想办法救纳威，等纳威没有危险的时候，我们有的时间来补偿，如果纳威有了什么意外，我们就没有机会了。”
　　
　　“。。。”我猛然抬头看着罗恩。
　　
　　“。。。。”哈利也是转过头来盯着罗恩。
　　
　　“怎。怎。怎么了？”罗恩被我们两个盯着有些受不了的往后退了一步，问道。
　　
　　“没什么。”我摇了摇头，嘴角上翘的看着罗恩，说道：“只是没有想到，这些话是出自罗恩你的口中。”
　　
　　“我也有同感！”哈利表示赞同。
　　
　　“你们什么意思！”罗恩不满的瞪着我们怒吼。
　　
　　不得不说，在纳威生命受到威胁的时候，已经没有时间让我们去自责了，罗恩的话提醒了我。
　　
　　因为汤姆的关系，这一年我过得很遭，除了担惊受怕，根本就无暇去顾及身边的人，而汤姆现在已经死了，被哈利杀死了，可纳威的生命却受到了威胁。
　　
　　纳威到底发生了什么事？
　　
　　这件事情是否和汤姆有关系哪？
　　
　　该死的，我又在胡思乱想些什么，汤姆已经被哈利杀死了，那个破旧的日记本，我可是亲眼看到的，连邓布利多校长都已经确认日记本里已经没有生命迹象了。
　　




寻找线索

　　 
　　“我说韦斯莱，在走廊上大声喧哗，我想格兰芬多的宝石又想再一次得到洗礼？”熟悉的慢吞吞的腔调声，转头望去，德拉克和布雷司正朝我们走来。
　　
　　“闭嘴，马尔福，我们没时间理你！”罗恩不满的瞪着德拉克。
　　
　　“哦，我想这句话也需要原封不动的还给你，你以为我们就有时间理你？”德拉克继续嘲弄着小狮子。
　　
　　“我。。”罗恩想要发飙！
　　
　　“够了，罗恩，我们没有多少时间，而且，以德拉克他们的智慧，或许会发现些不寻常。”我制止了罗恩，看着他还想要说些什么，抢先道：“你刚才不是说得很对吗，我们已经没有多少时间了。”
　　
　　“那也不能浪费在马尔福身上。”罗恩不满的小声说道。
　　
　　只是，我们众人集体无视罢了。
　　
　　“那么，西恩，邓布利多找你们有什么事？”德拉克看着我们问道。
　　
　　“和最近学生神秘昏倒有关。”我简单的答道。
　　
　　“哦，有什么发现？”德拉克挑着眉接着问。
　　
　　“邓布利多校长告诉我们，学生们之所以昏倒是因为魔力的大量流失造成的。”我看着德拉克解释道：“他们并没有生命危险，只需要好好休息就可以。”
　　
　　“那么，有危险的哪。”德拉克接着问道。
　　
　　“德拉克！”哈利满脸吃惊的看着好似尾巴翘上天的小蛇，问道：“你怎么猜到的。”
　　
　　“这很显然，哈利。。”德拉克看着哈利，接着说道：“能够难住邓布利多的事情，绝对不会只这么简单，而且，刚才西恩也说了，是没有生命危险的，这很容易就让人想到，难住邓布利多和霍格沃茨里所有教授的问题就是，有生命危险的那个。”
　　
　　“那么，有生命危险的那个人是纳威。”一直沉默的布雷司开口说道。
　　
　　“你怎么知道的！”罗恩大声的喊道。
　　
　　“很显然，既然邓布利多喊了你们几个人，而和你们同宿舍的，就只有纳威了。”德拉克瞥了眼罗恩后，看着哈利一脸崇拜的表情，抬高下巴，接着说道：“而且，第一个昏倒的是，不就是纳威吗？”
　　
　　“德拉克，你真是太厉害了！”哈利看着斯莱特林的蛇王子，大声赞美。
　　
　　“哼。”德拉克一脸骄傲状。
　　
　　“哈利！”罗恩在一旁不满的喊着哈利，又咬牙切齿的盯着德拉克。
　　
　　“纳威怎么样？”布雷司看着我问道。
　　
　　“邓布利多说纳威和别人昏倒不一样，其他人是魔力消耗过大造成的昏迷，而纳威却是生命的流失，再过一天，如果还想不出解决办法，纳威他就。。。”说到这，我已经说不下去了。
　　
　　“他会没事的，别太担心。”布雷司安慰着拍着我的肩。
　　
　　“德拉克，你有没有办法救纳威？”哈利看着德拉克，抱着期望问道。
　　
　　“。。。”德拉克小蛇有一刹那的停顿，看到旁边罗恩一脸小人得志的表情后，眯了眯眼，接着说道：“哈利，我想你们或许应该回格兰芬多的塔楼，看看纳威的床或者桌子上，有没有留下什么线索。”
　　
　　“德拉克，你们不去吗？”哈利问道。
　　
　　“我们在这里等你们。”德拉克挑着眉说道。
　　
　　“好主意，罗恩，西恩我们走。”说干就干乃格兰芬多永远精神保满的狮子特性，我们几个飞快的朝塔楼冲去。
　　
　　“说实话，我不认为那个马尔福的办法有用。”罗恩一边翻找着纳威的柜子一边抱怨道。
　　
　　“不管怎么样，我们都要试一试不是吗？”哈利把桌上的书一本一本打开，企图找到里面的夹层。
　　
　　“我们不能放弃任何一种可能。”我把纳威的床和被子全部打开查看。
　　
　　“瞧，什么都没有。”罗恩看着一片混乱的房间，耸肩道。
　　
　　“也许。。。并不一定。”哈利正在翻着纳威的衣服，突然动作停滞了一下后，猛得转头，说道：“瞧，我发现了什么。”
　　
　　“一张纸，能有什么用。”罗恩看着那张卡片大小的纸，说道。
　　
　　“让我看看，哈利。”我接过那张纸拿在手中，翻看着。
　　
　　“一个屋子，一个数字8,一个上面有巨怪的挂毯，还有一个圆圈，圆圈里面加上个数字三？”德拉克看着手中的纸片，挑眉看着我们说道：“这就是你们的发现？”
　　
　　“是的。”哈利答道，看着德拉克又开口问道：“德拉克，你明白这里面的意思吗？”
　　
　　“。。。”斯莱特林的小王子沉默了。
　　
　　“难道连德拉克都不明白？”黄金小狮子一脸沮丧。
　　
　　“哼，我就说那个什么都不是吧。”罗恩在旁边说道。
　　
　　“也许我们应该去找教授，邓布利多校长说了，如果我们有任何发现，随时可以去找他。”我提议道。
　　
　　“对啊，这可关系到纳威的生命安全。”哈利同样赞同。
　　
　　“有求必应室。”就在我们准备去的时候，一旁边站在德拉克身边同样看着那张卡片的布雷司开口说出了一个词。
　　
　　“布雷司，你知道这是什么意思？”哈利敢忙扑过去问道。
　　
　　“哈利。”德拉克不满的抓住要扑过去的小狮子，让他扑对位置。
　　
　　“你。。你。。”罗恩看着把哈利抱在怀里的毒蛇，气得说不出话来。
　　
　　“那是什么？”我不管那边的□裸调戏，转头看着布雷司问道。
　　
　　“我曾经在一本书上看过，这个很像是有救必应室。”布雷司回想着说道。
　　
　　“像？”我疑惑的看着他。
　　
　　“有求必应室是一个可以满足你的任何一种幻想的神奇房间，它位于霍格沃茨的八楼，这个屋子，可能就是指霍格沃茨，而8显然，就是八楼。”布雷司解释着。
　　
　　“那这个一个上面有巨怪的挂毯是什么意思？”我指出问道。
　　
　　“我们去八楼看看不就知道了吗？”布雷司看着我建议道。
　　
　　“好主意。”我点头表示赞同。
　　
　　“哈利，我们。。”我转头就看到哈利满脸通红的靠着德拉克，而一边的罗恩正像是神经抽搐似的，对着德拉克瞪眼。
　　
　　“德拉克・马尔福先生，麻烦你现在把哈利・波特还给我们可以吗？等用完了以后，我们会把他完好无损的还给你，任君享用。”我努力控制住自己想要咆哮的情绪说道。
　　
　　“当然，乐意之极！”德拉克坏笑着松开了环在黄金小狮子腰上的抓子。
　　
　　“西恩！”黄金小狮子不满的炸毛了。
　　
　　“行了，哈利，牺牲你一只狮子，幸福千万家只狮子。”我不怎么厚道的吐槽着，接着在黄金小狮子又要发彪前，打断他说道：“我们可能已经找到线索了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　伴随着罗恩和哈利的喊声，我们一行几人来到了霍格沃茨的八楼。
　　
　　“这应该就是那个［一个上面有巨怪的挂毯］的原始图了吧。”布雷司指着那个画着巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯说道。
　　
　　“那一个圆圈，圆圈里面加上个数字三，又是什么意思？”哈利开口问道。
　　
　　“按照书上说的，在巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，从那里，绕着走三圈，有求必应屋就会出现。”
　　
　　“那我先来试试。”哈利一副跃跃欲试的样子。
　　
　　“等一等，哈利，你知道要想什么吗？”我开口阻止他道。
　　
　　“啊？”哈利转头疑惑的看着我。
　　
　　“还是让我先来，你在后面。”我无耐得把他拽在身后。
　　
　　按照布雷司的提醒，我站在巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，脑子里不停的想着“我要进入纳威进过的房间，我要进纳威进过的房间。”沿着走廊来回走了三圈，果然，像是奇迹般的，一扇门出现在了面前。
　　
　　“我们进去吧。”我冲身后的哈利几人说完，便带头走了进去。
　　
　　




会死吗？

　　 
　　“这里是。。。”我看着周围摆放着的一些旧的书架和头像，无耐得抱怨道：“这里是什么啊，什么都没有。”
　　
　　“就是，只是一间被废弃的旧教室嘛。”在我身后的哈利同样抱怨道。
　　
　　“布雷司，你确定是这里？”我开口问道。
　　
　　。。。
　　
　　“布雷司？”长时间的沉默，没有人回答，我转头看去，“哈利？”
　　
　　“什么？”哈利疑惑的看着我。
　　
　　“布雷司他们哪？”我看着哈利问道。
　　
　　“哎，他们没有进来吗？”哈利疑惑的转身看着空空如也的身后，说道：“难道他们没有进来？”
　　
　　“我们还是先出去吧。”我压下心中的不好感觉，拉着哈利准备离开。
　　
　　“西恩。。。这到底是。。”哈利有些迟疑的看着我问道。
　　
　　“我也不知道。”我和哈利看着刚才我们走进来的入口处，现在变成了一堵墙，没有一点细缝。
　　
　　“噗嗤。。碰。。。噗嗤。。”身后突然出现一些细微的响动，惊得我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　我和哈利同时了对视了一眼，默契的同时转身。
　　
　　“纳威？”哈利不敢置信的看着面前的人喊道：“你怎么会在这里，你怎么醒了？是邓布利多校长救了你？”
　　
　　“等等，哈利。”我阻止了哈利想要靠近他的举动，说道：“他有点不对劲。”
　　
　　“嗯？”哈利停下了靠近的动作，看着面前站着的纳威。
　　
　　纳威的神色空洞，表情显得呆滞，头上带着一个皇冠，而右手中拿着魔杖。
　　
　　“哈利，把魔杖拿出来。”我感觉着不太对劲，一边举起魔杖警惕着，一边提醒着哈利。
　　
　　“嗯。”哈利也感觉到了不对劲，一脸认真的把魔杖拿了出来，对着纳威。
　　
　　“［昏昏倒地］”一瞬间，来得太突然，在我和哈利都没有反映过来的时候，对面的纳威已经开始先一步行动，对着哈利挥着魔杖。
　　
　　“哈利！”我看着昏倒在地的哈利，一边查看他，一边拿着魔杖警惕着对面的人。
　　
　　“雷西！”
　　
　　“。。。”听着从纳威口中说出一名字的那一瞬间，我僵硬了。
　　
　　“好久不见，男孩！”不是被那个名字吓的，而是明明一脸小正太的样子，可说出的话，却是带着沙哑嗓音的成熟男性的声音，这怎能不让我感觉到惊悚！
　　
　　“你是谁？”我吞了吞口水问道。
　　
　　“呵，男孩，在这个世界上，知道你另一个名字的人，除了我还有谁？”纳威的嘴一张一合着，明明是嘲笑的语句，却是面无表情的说出来，很吓人。
　　
　　“汤姆？”我试探的喊道。
　　
　　“闭嘴！”一声暴怒的吼声响起，接着，我感觉一阵巨大的压力过后，一个不可思议的事情就在我眼前发生了。
　　
　　在纳威的身后，一个巨大的像灵魂的一样的不。。。像是鬼一相的巨大阴影趴在纳威的后背上，看不清真切的脸，却在黑暗的阴影之下，那双像是染了血的双眸，让人印象深刻。
　　
　　“男孩，这是我们第一次以伏地魔的样子见面吧。”随着有些暴躁的声音再一次响起，纳威像是突然没了生气般的倒在了地上，而那个黑影，渐渐化为人形，慢慢站了起来，停在了我的面前，一个手持着纳威魔杖的男人。
　　
　　“这是我们第一次见面，以我黑魔王的身份。”面前越发清楚的人脸，说出些类似蛇叫的嘶肺声。
　　
　　“。。蛇。。蛇脸。。”我看着面前慢慢清晰的面孔，真的很受打击，那个小小的帅帅的正太脸没了，变成了一个丑的要死的蛇脸。。。梅林的胡子，汤姆，你这是什么该死的审美观！！
　　
　　“［钻心剜骨］”近似于冷酷的声音再一次响起。
　　
　　“啊！～～”我碰的一声倒在了地上，浑身不停的抽搐着，魔杖也掉在了地上，却无力拿起。
　　
　　“男孩，感觉怎么样？”那个蛇脸，一脸受虐待的疯癫表情嘶嘶的说道：“由我黑魔王亲手杀死你，感觉怎么样？”
　　
　　“你。。已经。。不。是。。第一。次。杀。。我。了。”我喘息着，努力无视着身上的痛楚，瞪着面前的蛇脸。
　　
　　“哼，可是你却没有死。”伏地魔看着我，接着说道：“你就和那个该死的波特家的小子一样，从我黑魔王的手里逃了出去，但是这里次，不要期望任何人在来救你们。”
　　
　　“汤。。姆。。”我连坐起来的力气都没有，只能半趴在地上，背靠着墙壁。
　　
　　“［钻心剜骨］”
　　
　　“啊。。。咳。。咳。。！！”又一次，我体会到了这个只在书中解释过有多么恐怖的三大不可饶恕咒的其中之一的威力，或许一会我还会有幸品尝另一个？
　　
　　“那个该死的姓氏已经被我抛弃，我是魔法界伟大的统治者，黑魔王伏地魔，而我应该感谢你和那个波特的小鬼不是吗？”伏地魔嘶嘶的笑着，继续说道：“你们杀死了那个日记本，那个错误的过去，肮脏的血统，而我，黑魔王将在这里杀死你们，就算是邓布利多也无法救得了你们。”
　　
　　“我的仆人们等待着他们主人的回归，那一刻已经不远了，就在此刻。”伏地魔低着头看着我，扬起恶意的微笑，血红的瞳孔中，满是杀意，“去找你的汤姆去吧。”
　　
　　汤姆。。。你真的死了吗？
　　
　　“［阿瓦达索命］”冷酷的不带有一丝犹豫的声音响起。
　　
　　汤姆。。。
　　
　　我真的要死了吗？




决战，真相？

　　 
　　“嗯？”在听完伏地魔念咒以后，我已经做好了死亡的准备，可是。。。
　　
　　什么都没有发生！
　　
　　“。。。”伏地魔站在那里沉默着，血红色的眼睛紧紧的盯着我，感觉周围的空气都像是被扭曲般的难受。
　　
　　“这是。。。？”我看着来自胸前处散发着温暖的感觉，而白色的光芒，几乎包围了我全身。
　　
　　我清楚的看到，伏地魔所发的咒语被这片光挡在了外面并慢慢消融不见了。
　　
　　“嗯？”伏地魔血红色的眼睛微微眯了眯，蛇样的丑样上紧凑的皱纹因为愤怒而变得感觉更深了。
　　
　　“这是。。灵魂石。”我看这道亮光能够制住伏地魔的攻击，赶忙把散发光芒的灵魂石从脖子上拿了下来，有两个石头，一个是汤姆的，一个是我的，而此刻，放在手上的两颗石头，相互辉映着散发出耀眼夺目的光芒。看着光芒越来越亮，温暖的包融着我，并传遍了全身，是一种安心的感觉。
　　
　　“灵魂石？”伏地魔看着那散发着似圣洁光芒的石头，沙哑的嘶嘶道：“把它给我！”
　　
　　“不给！”几乎是条件反射的，我就大声的吼道。
　　
　　“哼，你以为那种东西就可以阻止我了吗？”伏地魔充满恶意的双眼紧盯着我，嘶嘶的吼道。
　　
　　“这是汤姆留给我的，我绝对不会给你。”我看着面前的蛇脸，明明面临着死亡，可突然，我却好似有了无穷的勇气般的站直了身子，直视着面前的魔头。
　　
　　“闭嘴，不要叫那个名字。”伏地魔像是突然发疯了般，暴怒的接连发射了几个咒语。
　　
　　“呵。。”看着那红的、绿的、黑的还有很多我听都没听过的咒语，很清楚，出自这位黑魔王口中的咒语绝对不会是善意的。
　　
　　可是，奇怪的是，我竟然不会感到害怕，他是伏地魔，他不是汤姆，因为他不配。
　　
　　“伏地魔。。。”我轻声的叫起这个人们一直害怕的名字，神色平静的看着面前像是失去理智的老疯子。
　　
　　［雷西，我已经不是我了。］
　　
　　汤姆的话好像就在耳边，而此刻，看着面前这个魔法界胆寒，而在我眼里，却是个疯了的魔鬼，好像。。突然之间，我明白汤姆的意思了哪！
　　
　　“伏地魔。。”我冷冷的看着他，不带有一丝情绪的说道：“汤姆在哪里？”
　　
　　“闭嘴，我一定要让你生不如死，你这个该死的低贱的麻瓜！”伏地魔双眼好似能低出血般的通红一片，周身空气中像是被挤压般的扭曲，犹如实质化的漩涡。
　　
　　“告诉我，汤姆・里德尔在哪里？”我完全无视他的咆哮，仍旧故我的问道。
　　
　　“不要提那个肮脏姓氏。”伏地魔周身的长袍正在飞扬。
　　
　　我知道那是魔威造成的，但是，我不在乎。
　　
　　“不配的人是你，蠢货！”我猛得抬头，瞪视着面前的蛇脸魔王，狂暴的咆哮道。
　　
　　“你竟敢。。。”伏地魔咬牙切齿的瞪视着我，手里的魔杖紧了又紧，浑身因为怒火而微微发抖。
　　
　　“你才不配汤姆・里德尔这个姓氏，你才不配这个血统，你TMD连个人都不是。”我瞪着面前这个疯子，完全失去理智的狂吼道。
　　
　　“你这个。。”伏地魔周身的魔压更加强大，周围的家具开始慢慢烂掉。
　　
　　“回答本少爷的问题，用用你那不比巨怪聪明多少的脑子，告诉我，汤姆・里德尔在哪？”因为愤怒，不自觉把自家教父嘲讽的语气用了出来而不知的我紧冲着面前的伏地魔扬起下巴，接着道：“体现你最后一点剩余价值的时候到了。”
　　
　　“呵。。”伏地魔突然笑了出来。
　　
　　“他已经死了，那个卑微的错误，肮脏的血统，彻底从这个世界上消失了。”在我以为伏地魔是否被我气疯的时候，他突然低下了头，轻笑着，又抬起头，眼中透出嘲弄的眼神看着我，接着说道：“他死了，那个肮脏的东西，还企图反抗我，哈，这就是反抗我黑魔王的代价。”
　　
　　“而现在，只要你和那个波特死在我手中，这个世界上，再也没有能威胁我黑魔王的人存在了。”
　　
　　“那你是什么东西！”我冷冷的看着他。
　　
　　“我是魔法界的王，最伟大的黑魔王。没有人可以违抗我，所有不遵守我意愿人全都必须死，还有那些肮脏的麻瓜，恶心的种族。”伏地魔脸上的表情满是痛恨与厌恶。
　　
　　“什么TMD狗屁血统，老子不稀罕。”我瞪着面前的老疯子，继续咆哮着：“你不要以为长着一张蛇脸，别人就怕你。告诉你，你就是长着猩猩脸，老子也不怕。”
　　
　　“呵，为了庆祝黑魔王的复活，我可以宽恕你的大不敬，就让你和那个波特家的男孩一起去死，说不定，还能见到你想见到的那个垃圾。”伏地魔恶意的笑着。
　　
　　“上一次没有杀死你，而这一次，一个小小的灵魂石，怎么可能阻断我黑魔王复活的脚步。”伏地魔又一次高举起魔杖对准我。
　　
　　“等一下。”我因为从伏地魔的只字片语中寻得了一些线索，抬起手打断他说道：“是你杀了我？”
　　
　　“当然，能死在我黑魔王的手中，你应该觉得荣幸！”伏地魔嗤嗤的笑着。
　　
　　“不，我的意思是上一次，是你动的手？”我吃惊的看着他，心中闪过恐慌与疑惑，“难道不是汤姆。。。”
　　
　　“哼，他只不过是一个小小的魂片，还想要反抗！”伏地魔嗤笑一声后，看着我的表情像是成功娱乐到他般的继续道：“他只不过是一段忘记，一段和你一起的可笑过家家的游戏。”
　　
　　“我伏地魔，做为最伟大的黑魔王，怎么可能会因为一段小小的记忆而改变。”
　　
　　“这么说你不是汤姆。”我直指出重点。
　　
　　“男孩，如果你这么喜欢那个肮脏的血统的话，就由我黑魔王送你去梅林那里见他。”伏地魔伸出魔杖，血红色的眼睛里闪现着疯狂，嘴里毫不客气的念诵着一长段我听不懂的咒语。
　　
　　看着一段奇怪的文字从伏地魔拿的魔杖中慢慢飞了出来，靠近包围着我的白色光芒，两边竟然相互抵消了。
　　
　　这一次，我真的要死了吧。
　　
　　汤姆。。。这到底是怎么回事？
　　
　　你还是你吗？
　　
　　看着面前白光的光芒已经全部消失，那在空中飘着的奇怪文字也突然消失了。
　　
　　“男孩，死吧！”伏地魔再一次举起魔杖对准着我。
　　
　　汤姆，我还是不明白。
　　
　　我有太多的疑惑和不解没有搞明白。
　　
　　可是，我却没有不甘，就这样死掉吧，也许这样最好，没有你的世界，空留我一人独自回想着大大小小的迷团。。。还是死吧，说不定真能在梅林那相见哪。
　　
　　我抱着早死早超生的态度看着伏地魔手中的魔杖散发着越来越强的红点。
　　
　　“躲开！”在千钧一发之际，一个声音突然响起，一个黑色的身影袭来。
　　
　　“哈利。。”我被扑倒在旁边的地上，身边是同样为了躲开的哈利。
　　
　　“西恩，你没事吧。”哈利一边抚着有些发红的额头，一边看着我。
　　
　　“呵，那么，你们两个人一起死去吧。”伏地魔并没有在意哈利的醒来，而是继续抬起魔杖。
　　
　　“西恩，快逃。”哈利突然把我推开到一边，发挥着在魁地奇比赛上的灵活，一边抚着额头，一边却又一脸痛苦的躲避着伏地魔的咒语，猛得一跳竟扑到了伏地魔的身上，踢开了他的魔杖。
　　
　　“哈利。”看着在地上滚成一团的两人，还有越来越大的烟雾和光芒，还有哈利与伏地魔的惨叫声，我有些不知所措。
　　
　　［把灵魂石扔出去。］这时，又一个声音却在耳边突然响起了。
　　




逃过一劫

作者有话要说：提前打声招呼，在本部小说里，有一个最终的BOSS.

因为个人认为哈利不可能因为和西恩是好朋友，就放弃和伏地魔的仇，就算西恩和伏地魔是爱人也很难。

因为如果真的是汤姆杀死了西恩一次，即便是上一世，西恩也不会愿意和伏地魔在一起。
不报仇就不错了，还相爱。。。啧，当这是圣母玛丽亚学院？

所以，为了世界的和平，为了JQ的发展，我决定，创造出一个终炮灰出来好了！
　　 
　　［把灵魂石扔出去。］这个声音很熟悉，而且有种安心的感觉，我不多想，慌忙把灵魂石握在手里，准备朝伏地魔和哈利那边丢。
　　
　　却在这时，哈利被一股力量击飞，撞到墙上，看样子又昏过去了。
　　
　　“该死的波特。”伏地魔愤怒的声音响起。
　　
　　[汤姆，是你吗？]我在心里默默的说着。
　　
　　［西恩！］熟悉的声音再一次响起。
　　
　　［汤。。汤姆。］我有点些激动，眼睛里微微发热。
　　
　　“该死的波特。”这时，伏地魔重新转回视线，手举魔杖看着我说道：“邓布利多以为仅凭一个男孩就能够杀死我黑魔王？哈，如果当他看到他的黄金男孩死掉的尸体的时候，看他还拿什么来威胁我！”
　　
　　［西恩，站起来，准备带着哈利逃。］汤姆的声音再一次响起。
　　
　　［哦。］我努力压抑住内心的激动，慢慢朝哈利移动。
　　
　　“［障碍重重］”伏地魔却在这时突然冲我挥舞魔杖，阻断了我想要靠近哈利的机会。
　　
　　“你最好不要想逃出去，这里已经被我封住了，没有人可以进来。”伏地魔恶意的笑着，接着说道：“当然，也不要指望你们能够活着出去。”
　　
　　［汤姆。。］我有些无力的在心里呢喃着。
　　
　　［逃出去，西恩。］
　　
　　［我不能，汤姆。。哈利和纳威还在这里，我必须把他们带走。］
　　
　　［你什么时候这么圣母了？］汤姆的声音像是调调侃。
　　
　　［不是这样的。。。］我迟疑着，最终还是问道：［汤姆，你还是你吗？］
　　
　　［嗯。］
　　
　　［汤姆，对不起。。。我。。。］误会你了。
　　
　　［汤姆，你还活着吗？］
　　
　　［不能算活着，但西恩，你必需活下去。］汤姆前半句带点迟疑，但后半句话却是异常的坚定。
　　
　　［可是。。。］
　　
　　［什么？］
　　
　　［。。。］没有你的世界，我竟连活下去的勇气都没有了。。。你知道吗？
　　
　　这句话，我却说不出口！
　　
　　如果当初的恨全部都只是一个错误，那阻隔在我心中那块硬硬的保护层也渐渐断裂，如果汤姆你只是你，那么，我又怎么舍得放弃你，舍得在这个没有你的世界里活下去。
　　
　　“［阿瓦达索命］”没有给我们多少时间，那冷酷的声音再一次响起，伏地魔又一次举起了魔杖对准了我。
　　
　　［把灵魂石拿起来！］汤姆有些急促的声音响起。
　　
　　故不得许多，我照着汤姆的话去做，灵魂石像迅速散发出夺目的光芒，而在手中的两块灵魂石突然飘在空中，竟在这阵强大且温暖的光芒之下，慢慢融合在了一起，变成了一个大的灵魂石，晶莹透亮的像是钻石一样闪闪发光。
　　
　　［西恩，就趁现在，离开这里。］汤姆的声音突然响起，吓了我一跳。
　　
　　［那你哪？］我赶忙问道。
　　
　　［我的灵魂寄托在灵魂石上。］
　　
　　［那我们一起走。］我一边在心里想着，一边准备伸手去拿汤姆。。咳，是灵魂石。
　　
　　［别动，现在我还能阻挡黑魔王的力量，你快趁现在逃。］
　　
　　［不要。］
　　
　　［。。。为了那两个人？］汤姆沉默了一会后，才问道。
　　
　　［不，我要留下来，和你在一起。］
　　
　　［我有脱身的办法，离开这里。］
　　
　　［我不信。］
　　
　　又是一阵沉默。。。
　　
　　［白痴。］随后是汤姆有些咬牙切齿的愤恨声音。
　　
　　围绕着我周围的是淡淡的，蓝与白交织在一起的光芒，而飘在空中还在发着并不刺眼微若光芒的灵魂石慢慢回到了我的手中。
　　
　　“。。。”一时间房间里再一次沉默了，伏地魔冷冷的瞪视着我手中的灵魂石。
　　
　　而我，则是被自手中灵魂石中传来的温暖的感觉而深深沉醉着。
　　
　　白痴就白痴吧。
　　
　　如果你还是你。
　　
　　那么，我就敢肯定你是那条我认识的别扭毒蛇，你一定在骗我吧，说不定还想要与黑魔王同于尽吧。
　　
　　因为你是个别扭的斯莱特林，认定的人，是要哪怕用生命都要保护的。
　　
　　呵，果然和我一样傻！
　　
　　“哼，被灵魂石所保护的了吗？”而这时，一直在旁边观察的伏地魔，开口道。
　　
　　“？”我疑惑的看着面前的黑魔王。
　　
　　灵魂石保护，拜托，是汤姆保护了我！
　　
　　“也许。。”黑魔王伏地魔眨了眨腥红的双眸，蛇脸上，嘴角微微上扬，露出冰冷的笑意，道：“我想我改变主意了。”
　　
　　“？”我看着伏地魔，不明所以。
　　
　　“也许对于你，有比死亡更好的方法。”伏地魔的双眸扫视着我，让我有一种像是货物般被估量的感觉，这很不好。
　　
　　“你想干什么？”被这种视线盯着，让我后背直冒冷汗，冷硬的开口问道。
　　
　　“如果你的身体已经被灵魂石的契约所保护的话，那么，暂时拿来为伟大的黑魔王服务它的最后一点价值也不错。”伏地魔勾着嘴角说道。
　　
　　血红的双眸眨啊眨，微微上勾的嘴角勾啊勾，这是怎样一副让人陶醉的景象。可惜，此刻却被一张丑到掉渣的蛇脸和毒蛇嘴吐出的狠毒话语所打破。
　　
　　“你。。你什么意思？”我有些胆怯了。
　　
　　“呵，你很快就会知道了不是吗？”伏地魔冷笑着看着我，说道：“你应该感到荣幸，能为黑魔王服务可是很多人想要都得不到的事情。”
　　
　　［汤姆，你有办法让我逃出去吗？］我快速的在心里喊道。
　　
　　［。。。暂时没有。］
　　
　　［汤姆，你快点想办法啊。］
　　
　　［汤姆，你可不能让他把我的身体夺走啊。］
　　
　　［汤姆，我可就这么一具身体啊。（废话！）］
　　
　　［哈利！］我看着不知什么时候已经醒来，并悄悄走到伏地魔身后的黄金小狮子。
　　
　　［你后退，掩护他。］这时，汤姆的声音突然响起。
　　
　　我乖乖的听话，拿着手中的汤姆。。咳，是灵魂石，不停的后退。
　　
　　“男孩，准备好了吗？”伏地魔步步紧逼着我，完全没注意到身后的哈利。
　　
　　“。。。”我沉默的看着面前的蛇脸，心里却在与汤姆对话着。
　　
　　［西恩，听着，一会你要把灵魂石丢到伏地魔身上。］
　　
　　［那你不会有事吧。］我有点焦急的问道。
　　
　　［我需要从他那里拿回属于我的东西。］
　　
　　［。。。不会是蛇脸吧。］我不厚道的吐槽道。
　　
　　［假如你想要天天面对一个蛇脸的话。。。］汤姆完全不为所动的反问道。
　　
　　［。。。］大爷，我错了！
　　
　　“那么，男孩，还有什么想要说的。”伏地魔拿出魔杖，对准我，一副胜券在握的样子向我问道。
　　
　　“有。”我挑着眉答道。
　　
　　“哦？”伏地魔挑眉。
　　
　　“我有一句对你的忠告。”我看着伏地魔，一脸面无表情的开口说道：“长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。”
　　
　　“你这个该。。。啊。。。”伏地魔一脸被侮辱的表情，正准备咆哮着，却变成了惨叫。
　　
　　哈利又一次从身后扑在了伏地魔的身上。
　　
　　哈利，拜托，你是巫师不是狗，不要见着谁都扑。
　　
　　［让他去碰伏地魔的皮肤。］汤姆的声音又一次响起。
　　
　　［为什么？］我奇怪的问道。
　　
　　［快。］汤姆快速的说道。
　　
　　“哈利，用你的手去碰他的皮肤。”我敢忙大声的喊道。
　　
　　紧接着，奇迹的事情竟然发生了，伏地魔凡是被哈利碰到的地方，正在慢慢变成黑色的烟雾。
　　
　　“天哪！”我情不自禁的惊叫道。
　　
　　［果然。］汤姆低吟着。
　　
　　［汤姆这到底是怎么回事？］
　　
　　［把灵魂石丢到伏地魔身上。］汤姆却并没有回答我的问题，而是接着命令道。
　　
　　［哦。］已经被接二连三的事情惊得有些呆的我，只能听他的话，准确的将手中发着淡色光芒的灵魂石朝已经快要消失在一团黑雾中的伏地魔身上丢去。
　　
　　“啊。。。”随着灵魂石淹没在黑色的雾气中，一阵更加凄惨的叫声响起。
　　
　　“哈利，你没事吧。”我慢慢跑到一边同样靠着墙壁大口喘气的哈利身边问道。
　　
　　“还好。。”哈利看着我，虚弱的一笑，后转头看着那块黑雾说道：“他死了吗？”
　　
　　“不知道。”我摇头。
　　
　　突然那片黑雾慢慢散发着白色的光点，越来越大，而凄惨的吼声也越来越小，直到最后，化为片灰烬。
　　
　　而另一边，带在纳威头上的皇冠也正慢慢变黑，失去光泽。
　　
　　“结束了？”哈利傻傻的问道。
　　
　　“嗯。”我看着那灰烬中仍旧散发着亮光的灵魂石，突然放心了。
　　
　　“纳威他。。。”哈利看着另一边倒在地上的纳威，皱着眉头。
　　
　　“他估计是被谁利用了。”
　　
　　就在这时，原本散落在地上的灰烬突然慢慢聚集在一起，朝着已经失去光泽的皇冠靠拢。
　　
　　“这。。。”我和哈利被眼前的眼前的景象吓得一动不敢动。
　　
　　“还要我扑吗？”眼看灰烬越堆越高，哈利吞了吞口水问道。
　　
　　“哈利，你不能见啥都推。。”我看着突然在皇冠和灰烬堆积在一起的时候，从里面散出来的黑点越来越多的飘荡在空中，嘴里悄声说道。
　　
　　而飘在空中的黑点越聚越多，最后变成了一个奇怪的好似长有菱角奇怪动物形象的样子，突然向我和哈利冲了过来。
　　
　　条件反射的，我和哈利闭上了眼睛，只觉得身体像被什么穿过一样的刺骨的冷。
　　
　　“西恩？”熟悉的声音响起，睁开眼，看到的是黑色的斗篷，熟悉的魔药味，还有教父恐怖的脸。。。
　　
　　我安全了！
　　
　　这是昏倒前最后的意识！
　　
　　




有个教父不错

　　 
　　“该死的你以为自己是救世主二代？”刚一睁开眼，入目的就是教父一脸的黑碳脸，还有可以让人恨不得拿块板砖重新把自己拍晕的毒舌候着。“竟然学那个白痴、自大的波特一样，你以为自己已经可以独自对抗神秘人了，还是认为自己的小命活得太长了。”
　　
　　“。。。”我无语的看着旁边床上已经醒来的哈利冲我无奈得耸耸肩，看他一脸无奈的样子，显然已经被我教父给骂过了。
　　
　　“教父。。。”我怯怯的轻声唤着。
　　
　　“西恩・特瑞姆先生，我这卑微的小小魔药教授怎么可能是伟大的救世主的伙伴的教父，怎么敢当！”教父冷笑着瞪了我一眼，接着又是一轮新的炮轰：“梅林的胡子，我真不敢相信，我竟然会是你这个没脑子的蠢货的教父。”
　　
　　“真不敢相信你还认得我这个教父，或者说，西恩・特瑞姆先生，你的大脑现在终于又开始重新运转了。”教父黑着脸，双手相交摆在胸前，看着我，接着讽刺道：“你真应该庆幸，在你的大脑去和巨怪约会的时候，没有把自己的小命给玩完了。”
　　
　　“教父，我错了。”我低头，诚恳的道歉。
　　
　　“斯内普教授，这不是西恩的错，我和西恩进入到有求必应室以后发现不对的时候，想要马上出来的。。。”哈利焦急的想要解释着。
　　
　　“哼，发现不对的时候，想要马上出来。”教父眯了眯眼，转头瞪着黄金小狮子毫不留情的继续讽刺道：“你们应该庆幸，这一次你们在发现不对的时候，能够活到现在。我想你们的耳朵不只是个装饰物的话，就应该明白，邓布利多已经告诉过你们，如果有什么发现，应该先向教授报告，哪怕任何一个教授。”教父黑色的瞳孔空洞无视的瞪着哈利，直到黄金小狮子的身体向后缩了缩，接着说道：“显然黄金男孩根本就没有把教授的话放在心里，自大的以为一切事情，自己都可以解决。”
　　
　　“我没有！”黄金小狮子不爽的反驳，却在教父冷冽的眼神注视下，又往后缩了缩。
　　
　　“教父。。”我看着可怜的、受委屈的黄金小狮子如果在往后缩的话，保不准就要从床的另一边掉下去，出声解围。
　　
　　“教父。”我轻声唤道，把教父的注意力转移到我身上。
　　
　　“。。。”教父沉默着，微微挑起眉看着我。
　　
　　“对不起，这一次的行为真的太鲁莽了，让您担心，我很抱歉。”我诚恳的向教父低头道歉。
　　
　　我可不是哈利那些小鬼头，所以，理所当然的能够理解教父之所以如此愤怒的原因，这种近似玩命的鲁莽行为，的确是。。。太过分了。
　　
　　回想着当时的情形，真的又一次和死亡擦肩而过啊，要不是。。。汤姆。。。对了，汤姆哪？
　　
　　我低着头，眼神却在床上四处查看，终于，在枕头边发现了灵魂石，淡淡的乳白色像玉一样的石头，看着那块玉，知道汤姆就在里面，心里暖暖的。
　　
　　默默抬头与教父对视，看着教父黑色的瞳孔。
　　
　　真好，这种有人担心的感觉，真的好幸福。
　　
　　“教父，让您担心了，对不起。”我诚恳的看着教父的眼睛，再一次郑重的道歉道。
　　
　　“。。。”教父沉默的看了我半晌，猛得站直了身体，开口道：“西恩・特瑞姆，如果你再做出一次这样不经脑子的蠢事，我不建议向你父母提议让你转学。”
　　
　　“。。。”看着教父冷冷的瞪了哈利一眼以后，转身离开的背影，我默默在心里感慨，教父真是越来越像奶爸了。
　　
　　却完全没有是谁让他像奶爸转型的罪魁祸首的自觉。
　　
　　“啊。。”隔壁床位上的一声惊，吸引了我的视线。
　　
　　“哈利。。！”我哭笑不得的看着另一边床上已经干净的连被子都不存在的床上，只有边边一只脚搭在床沿上。
　　
　　“哦，梅林啊。”黄金小狮子在那里忙活着一阵子后，终于重新爬上了床，看着我，又抓了抓头开口首道：“西恩。”
　　
　　“嗯？”我投去一个疑惑的视线。
　　
　　“斯内普教授是一个好教父。。”哈利吭哧了半晌后，说道。
　　
　　“嗯，当然。”我骄傲的抬高下巴。
　　
　　“虽然嘴巴毒了点，说的话别扭了点，喜欢瞪人了点，脸本着太严肃了点，有点信心。。喜欢扣格兰芬多的话，还喜欢找我麻烦。。”哈利一脸认真，就差掰着手指数的样子，一一说道。
　　
　　“哈利，你确定你是在说教父的好？”我听着不是味的问道。
　　
　　“不。。我的意思是，虽然他嘴巴毒了点，对斯莱特林偏心了点，总是喜欢找我的麻烦，还喜欢扣我的分。。。我。。”哈利紧皱着眉头，最后吭哧了半晌，突然开口说道：“或许，当初分院的时候，我应该听从分院帽的推荐，分到斯莱特林。”
　　
　　“？”我挑眉看着一脸开心的黄金小狮子。
　　
　　“如果我分到斯莱特林，斯内普教授就不能扣我分了，对不对？”黄金小狮子一脸新发现的看着我，欣喜的说道：“如果我分到斯莱特林，就能经常和德拉克在一起了。可惜，现在说什么都晚了，我不可能转到斯莱特林。”
　　
　　“那还真是我的荣幸。”一个低沉的声音再次响起，惊醒了我和哈利两人。
　　
　　“波特，你带坏了我的教子，现在还企图侵入我的学院，并带坏我学院里的学生。”黑色的斗篷，还有熟悉的嘲弄话语。
　　
　　“教父。。”我看着来人，轻唤着。
　　
　　“斯。。斯。。斯内普教授。”哈利一脸通红，不知是羞的还是气的，吞吐叫道。
　　
　　“波特，擅自给教授改名字，格兰芬多扣2分。”教父扬起恶意的笑容，看着黄金小狮子一脸悲愤的表情，顺便把手中魔药拿了出来，朝黄金小狮子举起，说道：“把这个喝掉。”
　　
　　“。。。”我和哈利一齐看着那半举在空中的魔药，一瓶紫的发红的诡异魔药，上面冒着淡淡的热气，也是红的。
　　
　　看上去，味道就不怎么样。
　　
　　“波特，我没有多少耐心。”教父不耐烦的催促道。
　　
　　“。。。”黄金小狮子一脸郁闷的接过药瓶，看了我一眼，一脸的英勇就义样的闭嘴喝了下去。
　　
　　敢情像是赴死去的，不过，也差不多少，看着可怜的黄金小狮子喝完以后，那脸上清楚的显露着痛苦的表情，我睁大了眼睛看着教父利索的转身，面对着我，手上像是变魔法似的，同样拿着一瓶。。。透明色的魔药。
　　
　　“。。。”我默默抬头看了看教父，默默接过魔药，毫不犹豫的一抑头，喝了下去。
　　
　　“。吧。。吧。”砸吧砸吧嘴，没有任何味道。。。教父，我爱你！！！
　　
　　我一脸崇拜的看着教父面无表情的拿着空瓶子，毫不留恋的转身离开的背影。
　　
　　“西恩。。”黄金小狮子一脸悲愤的哀鸣。
　　
　　“。。。”我沉默的看着小狮子一脸的可怜样，默默拿起放在枕头边上的灵魂石，感受着上面微弱的气息。
　　
　　嘛，我第一次发现，有个教父也不错！
　　

作者有话要说：放假，我出去玩，看到的最多的是人和车。
太悲催了！




拿回属于我的东西。v

　　 
　　“汤姆。。”深夜，在黄金小狮子睡着以后，我低头看着手中的灵魂石轻轻呼唤着，我不知道汤姆能否听见，只是不自觉得想要叫他的名字。
　　
　　“啊。。！”我有些吃惊的张大嘴巴，看着眼前神奇的一幕的出现，手中的灵魂石突然像是有了生命般的飘浮在空中，紧接着，一道像是保护屏幕的透明光芒出现围绕住我的床，接着，一个人的身影渐渐出现。
　　
　　“汤。。姆。。”我起先的惊呼到后来怕吵醒哈利，而小声喊着面前人的名字。
　　
　　“这里已经被隔开，外面听不到里面的声音。”汤姆熟悉的面孔和声音出现在了我的眼前，一切都像是在梦。
　　
　　“你没事？”我看着面前这个优雅的坐在床边的男孩，是印象中熟悉的那个家伙。
　　
　　“嗯。”汤姆平静的看着我。
　　
　　“汤姆。。”突然发现一个事实的我，惊呼道：“你有身体了！”
　　
　　“。。。”汤姆皱着眉头看着我，沉默着。
　　
　　“咳，我是说，前几次你可都只是一团雾烟。”看着汤姆越来越黑的脸，我急着解释道：“就算在日记本里，你也没有现在好啊。不过，太好了，汤姆，你没事就好。”
　　
　　“嗯。”汤姆坐在我的床边，低着头，依旧将沉默进行到底。
　　
　　“那。。伏地魔哪？”半晌，我首先开口，迟疑着，问道。
　　
　　“死了。”汤姆仍旧平静的答道。
　　
　　“死了？”我有些吃惊，更多的是不敢相信。
　　
　　那个让魔法界害怕了这么多年的黑魔王，就这么的轻而易举的死了？
　　
　　“那只是一个伏地魔的一个魂器。”汤姆像是看懂了我的思想，体贴的解释着。
　　
　　“什么意思？”我皱着眉头，讨厌这种不在自己把握中的感觉。
　　
　　“伏地魔渴望长生，为此他做了很多的魂器。”汤姆解释着。
　　
　　“那你。。”你又是什么？
　　
　　到口的问话我止住了，低着头，不敢与他对视。不知道要怎么开口。心里知道眼前的人是汤姆，可是，伏地魔不也是汤姆・里德尔嘛。
　　
　　“我是谁？”汤姆不满我低头，伸手固定住我的脸，抬起来，逼着我与他对视。
　　
　　“汤姆，你是汤姆。”像是要否定心中的不安，我大声且急切的说道。
　　
　　“呵。。”汤姆静静的看着我，嘴角微微勾起。
　　
　　“。。。混蛋。”我看着面前这张靠得太近的脸，有些别扭现在的姿势，不爽的打落他的手，看着面前这个给我的感觉，越来越熟悉的家伙，突然间，心里的不安好似突然消失般，平静的看着他，问道：“汤姆，到底发生了什么事？”
　　
　　“我曾经是伏地魔。”汤姆稍微坐直了身子，看着我解释道：“或者说，伏地魔曾经是我。”
　　
　　“你想要永生？”我看着面前这位突然化身忧郁少年的黑魔王初代问道。
　　
　　“呵，曾经想到过。”汤姆嘴角上扬着，看不出表情的脸上，让人不敢直视。
　　
　　“为什么？”我自然而然的上前抓住汤姆的手，紧紧的握在自己的手里，感受着手中的冰凉，问道。
　　
　　“我从小在孤儿院中生活。”汤姆沉默半晌，终是开口解释道。
　　
　　“汤姆从小是和我还有爷爷一起生活的。”我打断他，吼道。
　　
　　“。。。嗯。”汤姆眼中闪过诧异，终是归为平静，摸了摸我的头，继续说：“如果我没有遇到你，或许，我会一直生活在孤儿院中，直到成年，离开那里，又或者，死在里面。”
　　
　　“遇到了你和爷爷，我原本以为，我可以这样平静的生活。突然有一天，我发现我是一个巫师，我找到了为什么在孤儿院会被排斥的原因，知道了别人害怕我的原因，因为我和他们不同。”
　　
　　“我是一个巫师，我要去属于我同类的世界，我需要力量。”此刻的汤姆，平静的讲述着过去的故事，让我不自觉得握紧了他的手，希望他明白，他不是一个人。
　　
　　“我渴望力量，西恩。”汤姆看着我，继续说道：“尤其从分帽院那里知道了我有斯莱特林的血统的时候，我有一种归属感。”
　　
　　“我努力的使自己变强，看着别人崇拜我，敬畏我的时候，我找到了我的母亲的线索。”汤姆的表情慢慢冰冷起来，说道：“在我受人崇拜，为自己的血统而感到骄傲的时候，我知道了被驱逐的母亲和那个麻瓜男人。”
　　
　　“汤姆。。”像是能够感觉到他的愤怒似的，我靠近他，无声的安慰着。
　　
　　“我觉得肮脏，我觉得一切都只是一个笑话，我想到了隐瞒，抹杀掉一切，我不想在过被人耻笑的生活，我是斯莱特林的继承人，我不能允许自己有一个憎恨巫师的麻瓜父亲，何况。。从他的记忆中，我知道了我的母亲。。。是怎样的一个人。”
　　
　　“后来，我从斯拉格霍恩那里知道了魂器的存在，我开始计划着为自己制造魂器，使自己永生。”汤姆抬起头看着我，接着说：“因为我知道，我将是斯莱特林最后的继承者，也将是永远的。”
　　
　　“。。。”对于这些可以说是秘史的事情，我不知道要用什么样的表情来表示一下听到这些秘密的惊讶之情，于是，我保持沉默。
　　
　　“制造魂器的过程是困难的，但是，我找到了一样东西，让我制造魂器的方法变得简单起来。”汤姆沉浸在回忆过程中，接着说道：“是一个大家庭的继承人献给我的，是他们家祖先传下来的。”
　　
　　“那是什么？”我疑惑的问道。
　　
　　“一个潜藏着巨大力量的心脏。”汤姆答道。
　　
　　“咦。。。！”我惊呼，难道是血淋淋的还会跳动的那种。
　　
　　“是化石。”汤姆瞥了我一眼，解释道。
　　
　　“呼。”我松了口气，果然知我者，汤姆也。
　　
　　“然后哪？”我继续问道。
　　
　　“想要永生，就需要制造魂器，而制作一个魂器需要将自己的灵魂撕裂出一部分来，而使灵魂分裂有两种办法，一个是有强大的黑魔法力量做为后盾，而另一个，则是通过谋杀生命，来实现魂器的制造。”
　　
　　“那你。。”我有些迟疑的看着他。
　　
　　“我发现那个心脏里隐藏着我所需要的黑魔法力量，所以，我就用它来分裂我的灵魂。”汤姆平静的解释道。
　　
　　“你连那是什么东西的心脏都不知道，你就胡来？”我有些不敢置信的吼道。
　　
　　“是的，那个时候的我，急切渴望力量，更何况和邓布利多那老头之间因为理念的不同，矛盾越来越激化，又因为知道自己的母亲还有那个麻瓜父亲。。。渴望变强，达到永生的我管不了那么多。”汤姆依旧像是讨论别人的事情一样的，平静说道：“后来，灵魂分裂成功了，而我现在的16岁的形态，就是那时候第一次分裂的自己。”
　　
　　“那后来哪？”一阵沉默后，我问道。
　　
　　“后来，我像是不受控制了一样的。”汤姆叹了口气，接着说：“灵魂分裂的越多，我感觉自己就越来不像自己。原本分裂的灵魂之间，还能够彼此感应，我还是能够控制自己。直到。。。”
　　
　　“？”我看着他，满脸的不解。
　　
　　“西恩，那时候，我是真的对你有了杀意。”汤姆的视线紧盯着我，说道：“那个时候，我急于想要掩饰掉一切关于我过去的事情。所以。。”
　　
　　“所以，杀掉也的确是你自己的意愿？”奇怪的是，我却并没有愤怒，而是平静的反问道。
　　
　　“是的。”汤姆看着床边的某一点，接着说道：“那个时候的我，感觉灵魂分裂的越多，我自己也就越强大，只是我的某些改变自己却没有发现，我渴望做一些事情，也的确是我想做的，但是过程及方法，却不是我所能控制的，我像是一个看客，只能平静的看着，自己的虐杀，自己的残暴。”
　　
　　“直到。。”汤姆低下了头，沉默了。
　　
　　“汤姆？”我轻轻唤着他。
　　
　　“我看到我们曾经居住的房子被烧毁了。”汤姆开口道：“直到那个时候，我才像是突然之间感觉到了有什么不对劲，可是，一切都已经太晚了。”
　　
　　“什么意思？”我急切的问道。
　　
　　“从那个时候起，我已经不是我了。”汤姆抬起头，看着我，说道。
　　
　　“啥？”我有些迷茫的看着他，又是这一句话，但是，到底是什么意思？
　　
　　“我的灵魂和意识全部被封印在了第一个分裂的灵魂碎片里，也就是那个日记本里，而记忆也在那时中断了，我和别的魂器的联系也全断了，那个时候起，我才有了更多的时间开始思考，最后，我才发现，我早已经改变，有什么东西，在我没有注意的时候，悄悄的控制了我，甚至可以说，占用了我的身体。”
　　
　　“是什么？”我紧张的问道。
　　
　　“不知道，不过，也不是没有线索，应该和那块心脏有关系。”汤姆平静的答道，抬起头，静静的看着我说道：“虽然伏地魔这个名字的确是我为自己新起的名字，可惜，现在的伏地魔已经不是我了。”
　　
　　“不，汤姆，你永远都是伏地魔。”我看着他，紧握着他的手，说道：“如果你不喜欢汤姆・里德尔这个名字，那你就是伏地魔，其实我觉得，这个名字没有什么的，挺酷的，如果你想要，那就继续用好了。”
　　
　　“呵。。西恩。”汤姆嘴角上扬，却并没有笑，过了一会，终是开口说道：“我曾经的确想要杀了你”。
　　
　　“嗯，我知道。”我点了点头，接着说：“既然是现在那个假冒你的假伏地魔，也不是很想杀我吗？”
　　
　　“？”汤姆不解的看着我。
　　
　　“其实如果我和汤姆换一换的话，我可能也会想要杀了你啊，汤姆。”我平静的说道。
　　
　　人谁不自私，如果为了自己的地位和利益，去抹杀一些过去。。。好吧，娘的，我又圣母了！
　　
　　“那么，汤姆，现在你有什么打算？”我还是问了出来。
　　
　　“从那个假冒的伏地魔身上拿回属于我的东西。”汤姆平静的答道。
　　
　　“哎，拿回什么？”我奇怪的看着他。
　　
　　“力量和记忆。”
　　
　　




背叛后的心无法补回

　　 
　　该死的，我就是拿这混蛋完全没折，难道我注定要被这家伙吃的死死的？
　　
　　“呵。。”汤姆低低的笑着。
　　
　　“。。。”看着那家伙的笑，我就万分的不爽，怒瞪着他，吼道：“那为什么那个该死的冒牌货会想要杀我，而且还知道我和你的过去？”
　　
　　“我无法和他有联系，显然，他却有办法从我这里探得情报。”汤姆耸耸肩答道。
　　
　　“那我们现在不是很危险？”我紧张的四处查看。
　　
　　“不会了。”汤姆仍旧平静的样子。
　　
　　“我说你，话能不能一次说完。”我不爽的瞪着面前这个自在的家伙。
　　
　　“我的力量变强了，所以，那家伙已经没有办法威胁我了。”汤姆看着我，解释道。
　　
　　“可是，你怎么变强的？”我不解的看着他。
　　
　　“记得那个控制男孩企图想要夺取你身体的伏地魔吗？”汤姆看我点头，接着说道：“那个罗伊纳・拉文克劳的王冠就是魂器。”
　　
　　“然后哪？”我接着发问。
　　
　　“在那个王冠快要消失的时候，我不是让你把灵魂石仍过去了吗？”汤姆一瞪眼，像是在看笨蛋般的看着我，接着说道：“就在那个时候，我拿回了属于我的力量和记忆。”
　　
　　“所以，你变强了？”我傻傻的问道。
　　
　　“笨蛋。”汤姆挑眉看着我，说道：“雷西，你愿意帮我吗？帮我找回我自己。”
　　
　　看着面前的汤姆，如此诚挚的表情，我像是突然放松下来一般，我感觉整个人都轻松了。
　　
　　而也因此，有些事情也全都出现在脑子里。
　　
　　还有那些一直逃避的，一直不愿意去相信或者说是去面对的事情。
　　
　　我突然觉得自己很傻很天真，甚至为自己不值得。
　　
　　从什么时候起哪？
　　
　　好像自从和相遇开始，无论是雷西的时候，还是西恩的时候。
　　
　　总是跟着他的调调走，甚至没有反抗。
　　
　　看着面前这个又像是没事人的家伙，看着他和当初没有改变多少的样子，我的心有点冷。
　　
　　“那么汤姆，我问你。。你当初杀死我的时候，是出自你的真心？”我不想问出来，真的，我想一直装傻下去，可是，不甘心。
　　
　　“是的。”汤姆也很平静的点头。
　　
　　可他的回答，却好像让我回到了当初面对死亡，面对带给我死亡时，他出现在我面前的情景。
　　
　　“汤姆，你曾经想杀死我。”我看着他，面前这个和当初一样面貌的男孩，明明和我一样，不，不一样，我比他要活得更久，却仍旧不比他强多少。
　　
　　明明我活了这么多年，算上这一世，虽然都是早死的命，却也不小了。
　　
　　只不过是懒了点，笨了点，不喜欢阴谋诡计罢了，为什么要让我遇见他。
　　
　　“对，那时候，我渴望变强，想把过去的一切掩盖掉。”面前男孩仍旧面无表情的看着我，解释着。
　　
　　而我却觉得有些可怕，他真的是那个我认识的汤姆・里德尔吗？
　　
　　还是这本就是他最真实的一面？
　　
　　我从来没有了解过他，那个会笑，会闹别扭的男孩不见了。
　　
　　那个因为魔法失控而面色苍白的小可怜也不见了。
　　
　　面前的，是一个经历了岁月的洗礼，擅长玩弄人心的。。。黑魔王。
　　
　　即使他不是现在魔法世界所惧怕的黑魔王，可是，他却仍旧让我开始感到害怕。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么他可以如此平静的说出曾经想要杀死我的想法。
　　
　　“汤姆，你杀我的时候，你还记得吗？”我还是问出了口，不知是为了让自己死心，还是绝望。
　　
　　“记得。”没有迟疑的回答，却让我有种想要哭的冲动。
　　
　　“汤姆。。。”我在你心里，到底是算什么哪？
　　
　　不敢问出口，走到这一步，我却胆怯了。
　　
　　从来没有绝望的感觉过，就算当初被他逼到死亡，我也只是抱有遗憾。可此刻，我觉得浑身冰冷，从心开始，冰冷无限的漫延。
　　
　　基于你，我算什么？
　　
　　“我不能原谅你，汤姆。”我深吸了口气，接着说道：“我不可能去原谅一个杀死过我的人。”
　　
　　“。。。”汤姆・里德尔平静的看着我。
　　
　　“我不知道要怎么面对你，汤姆，或许我应该恨你的，但是。。。很奇怪，我竟然从来都没有恨过你，只是。。”我沉默了片刻，接着说道：“你曾经告诉过我，无论发生什么事情都不会抛弃我。”
　　
　　“这个。。”我指着仍旧飘在半空中的灵魂石，控制自己的情绪接着说道：“这个，就是当初你答应我时的证据。”
　　
　　“。。。”汤姆仍旧看着我，没有说话。
　　
　　“我没有兴趣当圣母，汤姆。”我控制着自己的情绪，不让自己吼出声来，继续平静的说道：“你背叛了我，你背叛了你当年的誓言。”
　　
　　“为什么不骗我？”我看着面前仍旧一脸平静的人，嘴唇微微颤抖着，说道：“只要你说你是被控制的都好，我会相信你。”
　　
　　“可是，你没有。”我终是控制不住的大声指控着他。
　　
　　“我不想骗你。”汤姆还是开口了。
　　
　　“哈，我是否应该感谢你对我的诚实。”眼前有些模糊，长时间的恐怖和压抑让我有些崩溃。
　　
　　“为什么你不骗我。”我看着面前的人，有些歇斯底里的怒吼道：“我只是想要过普通的生活，我不想当什么圣母玛利亚，更不想和任何可能有危险的人有牵扯，我只是想要平静生活，我只是想要活着度过这一生，为什么就这点要求，却这么难！”
　　
　　最后的一句话，我几乎是嘶喊出来的。
　　
　　“汤姆，你知道被刀插进心脏有多痛吗？”我看着面前的人，近似疯狂的怒吼道：“我甚至能听到刀插进肉里的摩擦声，这个声音直到现在，我都无法忘记。”
　　
　　“我原本以为我不可能活了，我想死了就死好了，明白吗？”我瞪着他，扬起一个恶意的微笑，继续说道：“因为我知道，即使是我看不到那一天，我也能够猜到，你的结局，绝对不会是好的。”
　　
　　“那个时候，我不恨你，汤姆。。我从来没有恨你，不。。”突然，我又不自觉得摇头，看着面前人的眼睛，继续说道：“我是恨你的，汤姆。。我是恨你的，因为恨你，因为恨你竟然想要杀我，所以，我才会愿意赴死，明白吗？”
　　
　　“我知道你终会有一天垮台，但是，该死的我没希望要自己也能够亲眼看到这一天的到来。”我看着他，眼角流下了什么，也无暇顾及的继续说道：“我不想看到你，我不想活着，我从来没有想到，我还会重生，这简直是在捉弄我。”
　　
　　“我从来没有想过能和你再相见，因为我以为我不会在复活，我会死亡，然后消散。”我停顿了片刻后，不理会嗓子的不舒服，继续说道：“我以为，那次的死亡，是我们之间的结束，就算在我发现我又莫名其妙的重生了，我也只是想远远的看着，静静的过着我的平静生活，可是。。。为什么你又要把我拉进来，为什么你就不能过我。”
　　
　　“我只是一个普通的人，就算现在，我也只是一个普通的小巫师，家里有点产业，有点钱，我只想过着普通巫师应该过的生活。我和你不一样，汤姆。。如果说巫师世界真的已经不安全了，我会立刻毫不犹豫的带着我的家人去麻瓜世界过隐居的生活。”
　　
　　“就算一辈子不用魔杖，我也不在乎。”
　　
　　“在你当初杀死我的时候，我们就两清了，可是，为什么现在你又要来打扰我的清静。”
　　
　　“或许我从一开始来这里就是个错误，或许，我现在就应该去退学。”
　　
　　从什么时候起，不知不觉走入他的陷阱，如果这一切都只是一场游戏，如果这一切都只是他为了让自己变强而耍的把戏。
　　
　　我却在这里什么都不知道的整天为了他而担惊受怕。
　　
　　是从什么时候开始的哪，被他利用？
　　
　　从什么时候起，原本准备平安在这里度过学样生涯的我，开始陷进去的？
　　
　　冷静下来以后，现在想来，不禁在后背惊起一层冷汗。
　　
　　“我要退学！”因为害怕，而自然的想要逃离。
　　
　　“你不能。”一直沉默的汤姆，却在这时开口了。
　　
　　木然的抬起头，看到的是一张扬着令人心寒笑脸的面孔。
　　




原谅不容易

　　 
　　“西恩，对不起。。”当我再一次醒来，就感觉到另人难耐窒息。
　　
　　“西恩，梅林啊。。你们没事真是太好了。”熟悉的声音再一次响起。
　　
　　“赫敏？”因为被紧紧抱住，而看不清人，只能凭声音判断。
　　
　　看着对面的黄金小狮子一脸庆幸活过来的表情，我在想，谁说男人力气大，面前这个小女孩的手劲也不轻。
　　
　　“赫敏。”为了自己重新拥有呼吸的权力，我努力安抚着面前这个满脸是泪的女孩。
　　
　　“西恩，你先别说，听我说好吗？”满脸是泪的女孩静静的看着我，深吸口气后，说道：“对不起，我想我必需这么做，我必需要向你道歉。” 
　　
　　“真的，西恩，对不起。”赫敏自责的面容，看着我，明亮的双眼中透露着难过，如此的清楚，“对于多比的事情，西恩，我知道我不应该怪你，真的。。对不起。”
　　
　　“我听布雷司告诉我了，就算你什么都不说，它也不会有好结果，而对于你，我只能说对不起。”
　　
　　“赫敏。”现在已经时过境迁，我的心也已经平静到这种事情已经不能影响到我，或者说是因为我太累了。
　　
　　“不，西恩，请你听我说。”赫敏摇着头，认真的看着我说道：“我要向你道歉，因为在我的朋友受到伤害，甚至生命危胁的时候，我却自私的把自己的想法强加给你，我只看到了你的平安无事，却没有想过你的心情和你的家人。”
　　
　　“我要向你道歉，是因为我明明知道巫师和麻瓜是不同的两个世界，却自私的忽视你受到的伤害，而自以为是的想要按照我自己的意愿来做。”
　　
　　“我甚至感到羞耻，在最危险的时候，而我却还在和你闹着别扭，明明知道这一切都不是你的错，明明知道你也是受害者，而我却自私的把你忽视这一切，还把一切矛头都指向你。”
　　
　　“对不起，西恩。”赫敏又一次双眼布满泪水的看着我，声音哽咽道：“我从来没有想到过会失去你，从来没有想过会失去你这个朋友。”
　　
　　“赫敏。”看着面前脸色苍白，还有被握疼的手，我有些无力。
　　
　　“当看到你和哈利面无生息的被抱出来的时候，梅林啊。。我以为。。”赫敏说到这，已经无法在说出半个字，哽咽的在那里抽泣着。
　　
　　“赫敏，我也。。”我想安慰她，我想告诉她其实我能理解她，我想告诉她，我真的从来没有恨她，可能会有埋怨，但绝对没有到不能做朋友的份上，可是，话到嘴边，我却止住了。
　　
　　因为我想到了。。。还好好躺在我枕头边上的灵魂石里，寄居着一个曾经伤我致深的人。
　　
　　原谅她，会不会成为第二个伤我的人？
　　
　　我迟疑了。
　　
　　“对不起。。西恩，原谅我。。真的，对不起。”赫敏是个认真的女孩，她认定的事情是不会半途而废的，所以，她仍旧固执的寻求原谅。
　　
　　“对不起，赫敏。”不知道为什么，我却开口道歉起来。
　　
　　对不起，我不知道我能否原谅你。
　　
　　对不起，我知道不应该把你和他做比较，只是，我真的怕了。。。
　　
　　“西恩！”哈利惊讶的呼声响起，打断了我的沉默。
　　
　　“赫。。敏。”抬起头，看着眼前面色苍白，难得显露脆弱的女孩。
　　
　　“我说，你不会就这么小气吧。”就在房间的气氛开始走向诡异的时候，一个熟悉的拽拽的声音响起，打破了房间内诡异，“西恩，你的行为对于淑女真是太失礼了。”
　　
　　“德拉克！”黄金小狮子眼睛一亮，看着正从外面走进来的骄傲小蛇，打着招呼。
　　
　　“那么，西恩，你想让女孩失望吗？”布雷司同样站在德拉克旁边，看着我，问道。
　　
　　“。。。”我张了张嘴，看着面前露出希望的女孩，“赫敏，我真的从来没有恨过你，更没有想过要和你绝交。”
　　
　　“西恩。。”赫敏的眼睛瞬间闪亮起来，显得有精神多了。
　　
　　“你原谅我了？”对面的小狮子迟疑的看着我问道。
　　
　　“赫敏，你。。。嗯。”不会成为另一个他吧，可惜，终是没有问出来。
　　
　　“。。。西恩。”在得到我的答案后，赫敏却突然没有高兴，反倒冷静的看着我，接着说道：“西恩，我希望你是真心的原谅我，而不是因为别的原因，我希望我可以重新得到你的信任，我希望我们可以重新开始。”
　　
　　“这算是告白？”这时，拿着一大堆零售的罗恩从外面走进来，正好听到赫敏的话刚说完，有些呆滞的问道。
　　
　　“嗯，那他们俩的位置应该换一下。”布雷司到真是认真的解释道。
　　
　　“闭嘴。”赫敏满脸通红的狠狠瞪了罗恩和布雷司一眼。
　　
　　只可惜，布雷司只是笑着耸耸肩，而罗恩，倒真是吓得瑟缩了一下。
　　
　　“西恩！”可爱的小母狮子真的被逼急了，完全没有了刚刚的楚楚可怜样，而是一副炸毛状。
　　
　　“真的可以吗？”我有些迷茫了。
　　
　　“当然可以。”赫敏重重的点头。
　　
　　“怎么说，难道说睡的太久，让你的大脑缺氧了。”德拉克扬着嘴角，接着说道：“还是说伟大的西恩先生脆弱的心灵在遭受到了一次受伤后，就不要去相信任何人了？那我倒是可以介绍西恩先生去荒无人烟的地方，那里可就不会有人能够伤害您脆弱的玻璃心了。”
　　
　　“德拉克。”黄金小狮子不满于自己的朋友被讽刺、挖苦。
　　
　　“哼。”斯莱特林的蛇王子殿下不屑得轻哼。
　　
　　“狗嘴里吐不出象牙。”而我却不知怎么的，就突然蹦出这么一句话。
　　
　　“。。。”后是一阵诡异的沉默。
　　
　　“西恩・特瑞姆！”这次轮到毒蛇诈尾巴了。
　　
　　“可以吗？”我没有理会旁边毒蛇的凶相，而是认真的抬头看着赫敏，问道：“真的可以吗，还能重新开始？”
　　
　　“当然，只要是朋友。”赫敏点头，罗恩点，哈利头快点掉了。
　　
　　“那。。。也许。”我隐晦的说道。
　　
　　“西恩，你原谅赫敏了？”黄金小狮子先一步问道。
　　
　　“可以吧。”我似是回答，却又像是自言语道。
　　
　　




无路可逃

　　 
　　“太好了。”
　　
　　听着身边小动物们的欢呼声，可我却怎么都无法溶入进去般。
　　
　　“只要是朋友。”
　　
　　只要是朋友，只要是真心的，只要是家人，只要把自己放在心里。。。
　　
　　为什么。。。难道根本就没有开始，哪怕是一秒钟，都没有进入那人的心里过？
　　
　　“你不能。”
　　
　　曾经熟悉的声音，虽然很冷漠，但却并不冰冷。
　　
　　曾经熟悉的面容，虽然很少有波动，却不是陌生。
　　
　　我不能？
　　
　　是的，我不能。
　　
　　“呵，你不能。”熟悉却残忍的话在耳边响起，久久不能消散。
　　
　　“曾经的我和那个伏地魔的思维是相通的，也就是说，他知道你的存在和一切，当然，也包括你的家人。”
　　
　　“西恩，如果你不帮我，他复活了，是绝对不会放过你的，还有你身后的人。”
　　
　　那一刻，我的后背吓出一身冷汗。
　　
　　“你以为告诉邓布利多，他会信吗？又或者说，就算他信，你以为他会完全信任你吗？更何况，灵魂石的存在，就是对彼此的保护，如果邓布利多想要消失我，必然也要杀死你，否则，有你的灵魂所签下契约而保护的我，是无法被杀死的。”
　　
　　被看穿了。
　　
　　“如果你想死，那么在你死前，你需要做好再一次尝到失去亲人的痛苦。”
　　
　　我无路可逃。
　　
　　难道，从一开始，只不过是个陷阱？
　　
　　当庞弗雷夫人把赫敏他们赶出医疗室以后，黄金小狮子因为太过累而倒头睡下，而我，盯着床头那块看似无常的石发呆。
　　
　　我该怎么办？
　　
　　第二天，因为身体已经康复，所以，终于不用在继续住下去，穿戴好以后，看着躺在枕头边的灵魂石，终是有万般不甘，我还是把它拿起，戴在了脖子上。
　　
　　知道汤姆最近在沉睡，所以，不会有反映，但是，从心底深处的排斥感觉，却难以忽视。
　　
　　我只想要平静的生活，为什么这么难。
　　
　　或许，都怪自己吧。
　　
　　简直就是活该，如果没有到霍格沃茨来就好了。
　　
　　如果死亡可以逃离他，我将不会后悔，因为我真的怕了。
　　
　　虽然论年龄我比他大，但是，论耍阴谋，我真的不如他，我是真的怕了，难道这样不累吗？
　　
　　可是，我的死穴却也被他抓牢。
　　
　　“如果你想死，那么在你死前，你需要做好再一次尝到失去亲人的痛苦。”
　　
　　这句话，像是印在耳边似的，不停的出现，另我心烦
　　
　　这一世的父母，恐怖，无论哪一世，渴望亲情的我，都会万分珍惜。
　　
　　不想失去，不想再失去，那空荡荡的感觉，永远不想体验。
　　
　　我无处可逃。
　　“西恩，快点。”看着前面黄金小狮子一脸欢快的笑脸，我的心境却很复杂。
　　
　　不知道邓布利多那老头又对哈利说了什么，总之一切都解决了。
　　
　　但是，对于我来说，或许灾难的日子，才刚刚开始。
　　
　　突然，我有了一种想法，突然，我想要放纵自己。
　　
　　“西恩。哈利。”在大厅的餐桌上，一个小小的声音响起，吸引了我和哈利的视线。
　　
　　“纳威？”看着面前一脸胆怯，双眼含泪的男孩，我可能忘记不掉，曾经的这张脸上，是怎样的冷酷，这双含着委屈的眼中，是怎样的阴毒。
　　
　　“西恩、哈利，对不起。”小可怜纳威一脸快哭出来的样子，吭吭气气的说道。
　　
　　“。。。”我最近经常听到这一个词。
　　
　　“没事的，纳威，你也不是有意的。”哈利先败下阵来，反倒安慰起哈利。
　　
　　“西恩，对不起，我听邓布利多校长说了，我因为被黑魔王控制，差一点害死了你和哈利”
　　
　　“不，那不是你的错。”我平淡的看着面前的小男孩，说道。
　　
　　“真的吗？”纳威一脸激动的看着我。
　　
　　“。。。”沉默的看着从门外飞来的众多猫头鹰中，有一只朝这里飞来，看着那只爪子上的某个熟悉的一抹红，正朝我面前人飞来，我点头说道：“嗯。”
　　
　　不是我小心眼，爱记仇。
　　
　　实在是在我倒霉到快要死掉的时候，却是因为某个小白痴因为一时的好奇而致使某个应该永远沉默的黑魔王分子复活，还让我遭受到了身体和心灵上的双重打击，我怎么可能不介意！
　　
　　看着纳威快缩到桌子底下的可怜样，我心里淡定多了。
　　
　　坐在回家的火车上，看着身边人欢快的说笑着的样子，而我却觉得无力，而更多的是沉重的负担。
　　
　　

作者有话要说：你们不是想虐吗？




汤姆・里德尔的番外

　　 
　　“为什么不骗我？只要你说你是被控制的都好，我会相信你。”
　　
　　是啊，为什么不肯骗他？
　　
　　以灵魂的状态呆在灵魂石里看着他和那几个格兰芬多以及斯莱特林的互动。
　　
　　其实我很明白，西恩并没有怪那个叫赫敏的麻瓜女孩，而之所以迟疑，是害怕吧。
　　
　　害怕成为再次被伤害的人。
　　
　　而我，则是那个第一次伤害他的人吧。
　　
　　他是曾经唯一给我带去温暖的人，那些美好的生活依然留存在我的心里，即使是现在，也依然改变不了。
　　
　　但是，曾经想要杀死他的心，对于权力的欲望想要抹杀一切，却也是真实的，这一点我也不想欺骗他。
　　
　　明明可以骗他，明明可以在一个谎言后，一切又恢复到最初。
　　
　　或许，只是因为他是不同的。
　　
　　所以，我不想欺骗他。
　　
　　这可能很残忍，却也是最真实的。
　　
　　因为对于谎言，我曾经说过无数，我戴上假面具，说着虚伪的话语，只是对他，不想欺负。
　　
　　即使这显得有些冷酷无情。
　　
　　我能够感受到他内心深处挣扎，更知道他此刻的绝望与难耐。
　　
　　而这一切都是我带给他的。
　　
　　我没想过会和他再次相见，不管是谁，既然再次相见，我不想让自己在抱有遗憾，我顺从着自己的内心，不带有一丝隐藏。
　　
　　即使这样很伤人。
　　
　　看着他急于想要与我撇清输界线，不能否认，心里很懊恼。
　　
　　那种充嘟着胸口的感觉，有多久没有感受到了？
　　
　　长时间的禁锢，让我的心灵慢慢提不起哪怕一点点的起伏，直到又遇到了他。
　　
　　在知道无法摆脱我的时候，竟然会想到死亡，那刹那间，我的心中的愤怒无限扩大。
　　
　　不计后果的威胁着他，知道在他心中，家人是最重要的这一点，我抓住这一点，让他明白，他不可能离开，即使是死亡也不行。
　　
　　入夜，看着他心神不宁的睡相，还有时常不自觉紧皱的眉。
　　
　　我知道，我在逼他。
　　
　　更知道，这样，只会让他离我越来越远。
　　
　　可除了这样，我竟找不出一点办法，可以改变这一切。
　　
　　伟大的黑魔王，另魔界法害怕胆寒的强大黑巫师，也竟有这一天。
　　
　　呵，这就是那个该死的邓布利多所赞扬的爱吗？
　　
　　这该死的踌躇感，令我迟疑着。
　　
　　从来没有过这样的感觉，而面对这种陌生的感觉，常常会让我感到暴躁，所以，明知道会让他更加远离我，我却仍旧固执的去伤害他，威胁他。
　　
　　因为我知道，他是不会离开我的，因为我不允许。
　　
　　知道现在，如果他想要选择死亡，我是无法阻止的，却也知道，对于我的威胁，拿他重要的双亲做为威胁，而他服从了我。
　　
　　李唯一活下去的理由，是这一世的父母。
　　
　　虽然成功阻止了他的死亡，可对于这一个认知却让我不爽。
　　
　　我是否曾经也是他活下去的理由？
　　
　　只可惜已经是过去式了吧，而现在，恐怕是恶梦吧
　　
　　我知道我在逼他，逼他走向尽头，走向绝望。
　　
　　因为我愤怒，因为他的怀疑与不信任，因为他竟如果渴望逃离我。
　　
　　我知道他在压抑自己，更知道这终会有尽头。
　　
　　但是，能走到哪里？能走多远哪？
　　
　　有的时候，我会在心里做个对比。
　　
　　如果这个世界里，没有了他，那么，即使我夺回了属于我的一切，成为了魔法界的王。。。这一切，真的是我想要的吗？
　　
　　只要想到在那时刻，身边已经没有了他，我就觉得有种无力和想要挣脱的感觉。
　　
　　可是，为什么一要有他在哪？
　　
　　做为真正的黑魔王，我伏地魔并不是真的需要那个所谓的灵魂石才能容身，虽然它的确是最佳选择，我不是没有忠诚的部下，只是想到他急于想要摆脱我的表情。。。我就是要呆在他身边，不能如了他的意。
　　
　　呵，什么时候，我堂堂黑魔王竟也会这般孩子气？
　　
　　果然是因为这个小白痴的原因，只要和他在一起，我才能偶尔的放松一下，偶尔的冒个傻气，果然白痴是会传染的。
　　
　　而那些另我感到陌生的情绪到底是什么，我有这个自信去解开。
　　
　　没有什么可以难倒黑魔王伏地魔。
　　
　　再一次看了看仍旧一脸不安睡着的人，一个斯莱特林是很有耐心的，答案我终有一日会找到。
　　
　　

作者有话要说：怎么办？
我虐错了！！！
我光想着虐小受了，没想到虐小攻！！！！！
梅林的胡子！！！




做一件事

　　 
　　事情就是诡异的情况下结束了，谁能想到，看似平淡的校园生活，竟会如此的惊心动魄。
　　
　　而我却也几次差点把小命丢掉，还给自己找来了一个大包袱。
　　
　　最后格兰芬多还是拿到了学院杯，看着小狮子们脸上那兴奋的表情，我感觉有太多的格格不入。
　　
　　不过入学两年，就发生了这么我的事，还差点把小命搭进去，真是。。。。
　　
　　哎，明明一年级的时候，我可是打着过平静生活，以宅为荣的。
　　
　　什么时候竟变成了这样，逃也逃不掉。
　　
　　低头看了看挂在脖子上的灵魂石，依然没有任何变化，汤姆无声无息的呆在里面，没有出来过，安静的会让我产生一种错觉，那一切都只不过是场梦罢了。
　　
　　可惜，现实永远是这么的残忍，周围人的不时小声议论，还有大胆的会向哈利、罗恩他们发问，更有甚者也会来问我，让我不得不去面对现实。
　　
　　可是，现在不止把自己搭进去了，还连累了生我养我的父母，造成现在是求生不能求死不得，而害我变成现在样子的罪魁祸首乃是曾经亲手杀死我，至今在魔法界连名字都没有人敢提的家伙，而这斯此刻竟好好的寄居挂在我脖子上的灵魂石里。
　　
　　这让我情何以堪，又叫我怎么能有精神像那些没心没肺的小鬼们一样疯狂大笑。
　　
　　坐在回家的火车上，我想家了，不得不承认，无论灵魂上的年龄到底有多大，无论我要几世的轮回转生，我对家人的渴望是永远的这么强烈，而那家伙就是抓住了这一点，才会这么的。。。嚣张。
　　
　　我恨他，我想家。
　　
　　感情上我非常想扑到妈妈的怀里，痛哭一声，并且把一切都告诉爸爸，让他去烦恼吧，而我，则继续过着我的宅生活。
　　
　　可理智告诉我不行，不止是因为父母的安全问题，更重要的一点是我害怕，我怕当那对爱我的双亲知道我不是我，或者说，除了身体以外，灵魂早已经掉包的人，已经不是他们原本的儿子后，他们会怎么对我，而我又要怎么面对他们。
　　
　　而且，我更有太多的理由去帮助那个让我恨的牙痒痒却又可奈何的人该死的忙。
　　
　　不管他的过去到底发生了什么，也不管那个占用着他的灵魂和身体自称自己是伏地魔的家伙真实面目到底是啥，我知道我自己是谁，我灵魂转世，汤姆知道，而和汤姆有着微弱联系的那个黑魔王也知道。
　　
　　所以，黑魔王或许初时不知道汤姆的存在，但难保有一天会知道，更何况黑魔王现在可是知道我的存在。。。我竟然比汤姆还要危险，梅林的胡子！
　　
　　为了能够活下去，为了不想在失去的亲情，我不得不站在与黑魔王伏地魔对立的一方，而且还不能让邓布利多知道我的一些小秘密。
　　
　　“西恩，亲爱的，这里。”告别哈利他们，我看到爸爸妈妈在站台旁边朝我招手。
　　
　　“妈妈！”即使年龄已经不小，却在见到亲人的时候，内心还是难免激动和涌上心头想要流泪的冲动。
　　
　　“西恩。。”在我正准备跑过去来的时候，妈妈扬着嘴角，用眼神制止了我有些失礼的行为。
　　
　　也提醒了我这是外面，而我们是贵族，理应保有贵族的风度，我忍住激动，用着稳健的步伐朝父母走去，在爸爸赞赏和母亲骄傲的视线下，我们一家人离开了车站。
　　
　　“哦，宝贝。”回到家的瞬间，我就被扑到一个熟悉的怀抱。
　　
　　要是以前，我会觉得不好意思，这么大的一个人，即使是在家里，也会不自在，可是，此刻的我却不想离开母亲的怀抱，深呼吸着妈妈身上独有的熟悉气味，让我的心和精神彻底的放松。
　　
　　“妈妈。。”无法控制情绪，连说出的话都带有颤音，“我好想你！”
　　
　　“哦，宝贝，我也是。”妈妈同样眼角涌着泪，给我了更紧的拥抱。
　　
　　在家里的生活是幸福的，每日不同翻着花样的可口饭菜，还有整日缠在父母身边，哪怕是坐在一边看着爸爸做魔药，站在草地上看着妈妈逗弄那些长相奇怪的神奇魔法生物，也让我感觉到幸福。
　　
　　可惜，幸福的生活终是无法改变某些现实。
　　
　　［西恩］
　　
　　“你醒了？”熟悉的声音响起，却已经无法带给我任何亲切和熟悉感，更多的是无尽的烦恼。
　　
　　［我需要你做一件事。］
　　
　　




无题

　　 
　　假期过了大半，虽然心不甘愿，但还是来到了对巷角，准备买下一常年的学习用品，顺便帮汤姆买他需要的东西。
　　
　　“哈利？”我看着站在魁地奇精品专卖店外正看着认真的黄金小狮子。
　　
　　“西恩！”黄金小狮子也看到了我，扬着快乐的笑容朝我打着招呼。
　　
　　“你怎么在这时？”我踏着慢步，朝到哈利身边，问道。
　　
　　“哦，发生了一些事。”黄金小狮子抓了抓头，一脸无奈的说道。
　　
　　“是发生了一些事情吗，哈利？”熟悉又带点强势的声音这时插入我们中间。
　　
　　“赫敏？”哈利有些心虚的看着赫敏。
　　
　　“我真不敢相信，你竟然会那么冲动。”赫敏冲着哈利一通训斥。
　　
　　“我说赫敏，到底发生了什么事？”看着绿眼精的小可怜狮子被训斥的像猫咪一样乖，我只得出声打断赫敏又要上演的育儿课程。
　　
　　“哦，西恩，好久不见。”赫敏像是才发现我似的对着我打着招呼。
　　
　　“。。。”我满头黑线，难道说我的存在感就这么弱吗？
　　
　　“到底发生了什么事？”我甩掉那些想法，开口问道。
　　
　　“我把我的玛姬姑妈给变成了吹气气球，接着离家出场了，就一直住在对角巷的酒吧里。”哈利解释着，后又像是想起了什么，转头对着赫敏问道：“赫敏，我并没有告诉你，为什么你会知道？”
　　
　　“哈，要不是罗恩那个笨蛋打电话，还用一副骄傲的口气告诉我，我可能到现在还被瞒着。”赫敏瞪了哈利一眼。
　　
　　“哦，我在来的时候，遇到了纳威，接着就只告诉了罗恩。”黄金小狮子懊恼自己交友不甚的咬着牙小声说道：“罗恩，你给我等着。”
　　
　　“哈利！”赫敏看着哈利，一脸不敢置信的吼道：“你还怪罗恩，你怎么不自己好好检讨一下，难道你不知道现在是什么情况吗？你竟然还把自己的姑妈给变成吹气气球，难道你觉得骄傲吗？”
　　
　　“她侮辱我的父母！”哈利愤怒的反驳道：“她就在我面前，说我父母的坏话，她还说。。我的父母死的。。。”
　　
　　“哈利。。”看着突然沉默了的黄金小狮子，我轻轻拍了拍他的肩，说道：“哈利，没有人会怪你的，而且，我想告诉你，干得漂亮。”
　　
　　“西恩？”哈利抬头看着我。
　　
　　“我是说真的，可能不止我，罗恩也会这么说的。”不理会赫敏一脸不满的表情，我接着说道：“哈利，任何一个人，在自己重要的家人被侮辱的时候，都不会一脸平静的，所以，你干得很棒。”
　　
　　“。。。是的，哈利。”赫敏也在一边扶着额头，无奈道：“没有人会怪你，只是，麻烦下次别挑这个时候，或者说你可以全都记在一个本子上，等你成年可以使用魔法不受限制的时候，一次性把你过去所受的侮辱，全还回去。”
　　
　　“赫敏？”不止哈利，连我都一脸吃惊的表情看着这个平时是最规矩的女孩。
　　
　　“嗨，别这么看我。”赫敏不满的瞪了我们一眼，“我只是说了能不找麻烦的最简单办法而已。”
　　
　　“但是，哈利，你还是要当心，必竟那个逃犯小天狼星布莱克还没有被捕。”赫敏仍不忘记嘱咐哈利的安全问题。
　　
　　“梅林，西恩，你真的是巫师吗？”赫敏像是看到外星人一般的看着我，说道：“小天狼星布莱克是逃犯，他。。。”
　　
　　“他是神秘人的手下，他这次越狱，很有可能是想要来杀我。”哈利这时打断赫敏说道。
　　
　　“哈利。。”赫敏皱着眉看着哈利。
　　
　　“我没事，真的。”哈利笑了一下，接着说道：“反正有没有这个家伙越狱，想要杀死我的人也不少。”
　　
　　“哈利，没事的，亲爱的，没事的。”赫敏上前轻轻抱住哈利，轻拍着他的背，安慰着。
　　
　　“我想，不管怎么样，等到回到霍格沃茨，应该就是安全的了，至于那个什么天狼星，就留奥罗和魔法部长烦恼去吧，哈利，打起精神。”我冲着黄金小狮子打气，鼓励。
　　
　　因为要帮汤姆买东西，不想让他们知道，所以在与哈利、赫敏他们分别以后，我在对角巷好好的购物一番。
　　
　　只是。。。。
　　
　　汤姆需要的东西，在对角巷的书店里竟然都能够买到，这让我很郁闷。
　　
　　怎么着，我想也底是些有危险的，不被常人所用的东西，可是。。。
　　
　　“什么，这些全是要我学的？”我瞪着面前化为虚影的某个该死的家伙，不敢置信的瞪着他。
　　
　　［是的，你以为，就凭你那点身手，能够做什么？］
　　
　　“。。。”我沉默的瞪了他半晌，憋了半天道：“凭什么是我来学，你不是都已经会了吗？”
　　
　　看着面前买来的一大堆，所谓他需要的东西，全是些黑魔法、魔药、古咒都最基础的知识。
　　
　　［以我现在虚影的状态，你以为我能做什么？］汤姆瞥了我一眼，嘲讽的说道。
　　
　　“。。。为什么要我来学？”我瞪着他，接着说道：“我想你应该明白，我只是负责随身带着灵魂石并且不让人发现你的存在，至于其他，好像应该和我没有关系吧。”
　　
　　［随你，等死亡来临的时候，别怪我没有提醒过你。］
　　
　　“。。。”威胁，这是威胁，□裸的威胁。
　　
　　可惜，我却不能把他怎么样，更不可能拿起灵魂石直接从窗外丢出去，只能咬着牙，每天抽出更多的时间，学习这些对我来说非常困难的书本。
　　
　　在剩下的假期里，日子每天每天过，除了父母偶尔会一脸欣慰的夸奖我越来越懂事，知道上进，好好学习以外，并没有太多的改变。
　　
　　在与汤姆一起学习的日子里，我终于体会到了什么叫做博学。
　　
　　几乎没有什么问题能够难倒他，虽然我和他处于冷战时期，至少我是这么认为的。
　　
　　但是，也不能阻止我佩服他的聪明。
　　
　　无论多么深奥的问题，或者一些简单的咒语窍门，他都能够以最简单的方式讲解给我听。
　　
　　而且，是毫无保留的。
　　
　　能得到这样一位优秀的人来指导自己，本来是件好事，可是，慢慢变的敏感的心里却不停的打着鼓。
　　
　　我在害怕，害怕他这么努力的教导我只不过是等着有一天鱼儿养肥了就要宰杀。
　　
　　所以，我有的时候，会故意偷个懒，却总是会在他冰冷的眼神下，败下阵来。
　　
　　他太过投入我怕，他对我太好我怕，他冰冷冷的盯着我，我也怕。
　　
　　就算他不说话，只是虚无的站（飘）在那里，我仍旧觉得别扭。
　　
　　直到哈利的一封很乱的信，才转移了我的注意力。
　　
　　




真实与谎言

　　 
　　“哦，西恩，太好了，你终于来了。”刚走上楼梯，就看到赫敏正一脸惊喜的朝我迎来。
　　
　　“赫敏，发生什么事了？”因为收哈利一封很混乱的信，紧接着又收到了赫敏寄来的一封信，就急急赶来的我，对着赫敏问道。
　　
　　“哈利不让人进去。”赫敏指了指身后的门说道：“他把自己锁在里面已经整整一天了。。”
　　
　　“到底发生了什么事，什么背叛？”只记得哈利的信里一直重覆着背叛，为什么背叛，为什么要背叛这样的话，搞得我莫名奇妙，同时也有些心虚。
　　
　　必竟杀死哈利父母的凶手的半身可就在我身上带着哪。
　　
　　“是那个小。。。”赫敏正准备向我解释。
　　
　　“那个家伙越狱就是为了来杀我。”而一直紧关着的门也在这个时候被人打开了，哈利一脸阴郁的表情，用有些沙哑的声音说道：“他背叛了我的父母，让伏。。。”
　　
　　“哦，哈利，我们进去在说。”赫敏拉着我硬是越过哈利，挤进了房间。
　　
　　“好吧，到底发生了什么事？”我看了看满屋子的羽毛，还有掉在地上已经瘪了的枕头问道。
　　
　　“小天狼星布莱克是背叛者，他背叛了我的父母，而且还害死了他们。”哈利颓废的坐在床上，说道：“他是伏地魔的人，我的父母那么相信他，可是他却背叛了他们。”
　　
　　“我要杀了他。”哈利猛得站起来，看着我说道：“西恩，我把我姑妈变成气球的时候，你告诉我，我没有做错，因为她侮辱了我的父母。那么现在，一个害死了我父母的背叛者很有可能就在这一片，我要杀了他。”
　　
　　哈利近似于吼的声音响彻房间，那样子，好像随时都会冲出去似的。
　　
　　“哈利，我知道你现在很难过，但是，那家伙很危险，你不能做傻事，明白吗？”赫敏一边死死的拽着哈利的手臂，一边转头看着我吼道：“西恩，你难道就不能劝劝他吗？”
　　
　　“。。。”我沉默的看着面前上演的狗血剧情，轻轻咳了一声后，道：“哈利，你是怎么知道的？”
　　
　　“我听到了，别人都在议论。”哈利因为被赫敏拽着，又不敢太用力，只能垂着头答道。
　　
　　“听？”我有些不敢置信的看着他。
　　
　　“哈利，说实话。”赫敏同样一脸不满的看着哈利说道：“没有人会在你面前议论这些。”
　　
　　“哦，好吧好吧。。”哈利彻底郁闷了，泄愤似的甩开赫敏的手，坐在床上，说道：“我用了隐形衣。”
　　
　　“哈利，你怎么能。。。”赫敏看着哈利，满脸的惊异。
　　
　　“他们都不肯告诉我到底发生了什么事！”哈利愤怒的抬起头反驳道：“无论我到哪里，他们总是小声的议论，却从不告诉我事实。”
　　
　　“我的父母被杀，是因为一个人的背叛，而那个背叛者现在已经越狱了。”哈利绿色的双眼中闪过愤怒，却更多的是无力的悲哀，道：“而我却什么都不知道，所有的人都隐瞒我，都只说这是对我好，都只说我还太小。。。可我有权力知道事实真相！”
　　
　　“赫敏。”赫敏听到这，忍不住双眼微红，一时也哽咽的沉默了。
　　
　　“那个逃犯是害死哈利父母的帮凶？”在一片寂静中，我开口问道。
　　
　　“是的，当年是他做为保密人，知道我们一家在哪里，可他却告诉了神秘人，还杀死了自己的同伴。”哈利痛苦的捂住脸，沉默了。
　　
　　“哈利，我想现在和你姑妈那件事情不同。”我看着哈利说道：“你姑妈侮辱了你父母，你惩罚她，在我看来无可厚非，是她自己活该，但是，现在这个小天狼星布莱克，虽然和你有很深的仇恨，但是，首先他是一个巫师而且还是一个凶残的的杀人凶手，我们不能保证他是否还有理智，所以，你不能冒这个险。”
　　
　　“是的，哈利。”赫敏飞快的点头，看着哈利安慰道：“已经有魔法部正在追捕他，所以，哈利，别让我们担心好吗？”
　　
　　“。。。”哈利看了看我，又看了看赫敏，虽然有些不甘心，太是在看到赫敏发红的双眼后，还是点了点头。
　　
　　“哦，哈利。。”赫敏终于松了口气，上前拥住哈利说道：“相信我们，哈利，比起那个家伙。我们更在乎的是你的安全。”
　　
　　“谢谢，赫敏，对不起，我刚才一直都不太对劲。。”哈利抓了抓头发，像赫敏道歉。
　　
　　“西恩，也谢谢你。”哈利抬起头，双眼渐渐恢复平静。
　　
　　“好好准备准备吧，就快要开学了，想想你的魔药作业怎么样？”我看着哈利，笑着继续说道：“我教父可是一直很期待新学期的到来！”才怪！
　　
　　“哦，梅林，别提他。”哈利的小脸瞬间挎了下来。
　　
　　“哈利，斯内普是教授，你不能这么没有礼貌。”赫敏又恢复成了原本的学术派，正准备好好教训教训这个不懂得尊敬师长的黄金小狮子。
　　
　　“咚。。咚。。咚。。”一阵敲门声打断了赫敏的教学。
　　
　　“会是谁？”哈利一脸得救的表情，急忙跑到门边，把门打开。
　　
　　“嗨，伙计们。”罗恩和纳威拿着行李挤了进来。
　　
　　“好久不见。”哈利上前热情的给罗恩和纳威一个拥抱。
　　
　　“你们这是？”我看着这一地的大包小包发出疑问。
　　
　　“哈利，你绝对想不到的伙计。”罗恩重重的拍拍哈利的肩膀道：“我妈妈已经同意我在这里一直住到开学那天，由爸爸他们来接我们一起回学校，当然，还有纳威，他奶奶听说是你住在这里，就让纳威也留下来陪你。”
　　
　　“罗恩。。纳威。。”哈利眼睛的眼睛有些红红的，一时不知道要说些什么。
　　
　　“伙计，你可别激动的晕过去了。”罗恩打趣的拍拍哈利的肩。
　　
　　“呵呵，哈利我可是第一次在外面住哪。”连纳威也是一脸激动。
　　
　　只是，不知道他是因为见到朋友高兴的多一点，还是因为第一次在外面住激动的多一点。
　　
　　看着哈利已经稳定情绪，而且还有罗恩、纳威和赫敏他们陪，我也就放心的离开了。
　　
　　［西恩！］刚回到家，灵魂石上就有了波动。
　　
　　“你醒了？”我看着汤姆的灵魂状态慢慢浮现在眼前。
　　
　　［嗯。］
　　
　　“哦。”不知从什么时候起，我与他的对话间，敷衍性质的答腔越来越多，就连现在，也只能僵持着而已。
　　
　　［小天狼星布莱克。。。］
　　
　　“你的手下，还真厉害啊，估计连邓布利多都看走眼了吧。”我挑着眉看着他，毫不掩饰的讽刺道。
　　
　　［他不是食死徒。］汤姆没理会我话中的讽刺，继续开口说道。
　　
　　“什么！”
　　
　　




袭击

　　 
　　“你是什么意思？”半晌，我才开口道。
　　
　　［他是布莱克家族被逐出家门的人，怎么可能会是食死徒。］
　　
　　“他可是他的家人，难保他不会。。。”我在脑子里思索着关于小天狼星的一些报导，说道。
　　
　　［呵，做为贵族，即被逐出家门，这就是重罪，没有人会去做这种选择。］汤姆停顿了一下后，接着说道：［更何况，当年布莱克家族因为这个西斯里・布莱克可是差一点就要灭亡。］
　　
　　“如果不是他，那为什么哈利的父母还会死？”我接着问道。
　　
　　［具体的事情，我并不知道的很清楚。］灵魂石渐渐发光，接着，汤姆的灵魂状态的样子渐渐显现，他看着我接着说道：［毕竟，我和那家伙的连间在那个时候，并不是我能掌控的，而我的推断也只是基于早先的那时候的状况来分析。］
　　
　　“也就是说，你也不能绝对的肯定那个小天狼星到底是不是背叛者，说不定后来又发生了什么事哪？”我努力思索着某种可能性。
　　
　　［或者有另外的背叛者。］汤姆扬着嘴角，似笑非笑的看着我，说道。
　　
　　“什么意思？”我警惕的看着他。
　　
　　［或许真相永远与人们认为的背道而驰。］汤姆耸耸肩，完全无视我的态度。
　　
　　“如果那个布莱克真的是冤枉的，那为什么他不说出来哪？”我挑衅的看着他，接着说道：“你可别告诉我，他又有什么狗血的苦衷。”
　　
　　［呵，谁知道哪。］汤姆黑色的双眸紧盯着我，原本面无表情的脸上，突然绽放一个笑容，接着化为虚影消失了。
　　
　　“喂。”我有些郁闷的瞪着面前的虚无的空气。
　　
　　“该死的，能不能管管你的猫。”在车厢里，以罗恩愤怒的吼声为起点，开学了，而我们，要准备回霍格沃茨了。
　　
　　“罗恩，安静。”赫敏的吼声接着响起。
　　
　　“赫敏，看好你的猫。”罗恩厉声吼道。
　　
　　“它一直很乖的。”赫敏还在争辩着，期间还有猫和猫头鹰及一些东西掉落和吱吱叫的声音，混杂在一起。
　　
　　而我在窗外向父母告别，直到火车开起后，转头看到的，就是这么一副混乱的场面。
　　
　　“啊，海德薇。”因为赫敏的猫太过灵敏，结果一个跳跃，落到哈利的行李上，把哈利的海德薇小公主的笼子蹬掉了，引起小公主不满的叫声，要不是哈利反应快，接住了，小公主就要掉地上了。
　　
　　“喀。。。”随着声音的响起，门开了。
　　
　　“德拉克！”哈利半弯着腰，一手护着笼子，一手正扶着被赫敏那只大花猫的尾巴甩歪了的眼镜。
　　
　　“马尔福！”而罗恩则一边死死抱着他的那只老鼠斑斑，眼睛四处查看，生怕那只大花猫突然跳出来把斑斑当点心吃掉了，此刻正保持着双手抱胸的姿势瞪着门外。
　　
　　“你们继续。”熟悉的独属于德拉克少爷的声音响起，他挑着眉看着满屋子的混乱后，又卡的一声把门给关上了。
　　
　　“德拉克？”布莱克的声音响了起来。
　　
　　“他们很忙。”即使是关着门，仍旧能够听到那个慢吞吞的声音，也能想像着他的表情。“所以，点心只能我们独享了。”
　　
　　“哼，谁稀罕。”罗恩咬着牙齿愤恨的说着。
　　
　　“德拉克，我要。”而接着，黄金小狮子就很没意气的朝门口奔去。
　　
　　“哈利！”罗恩小狮子不敢置信的看着叼着精致蛋糕走进来，后面还跟着的两只小蛇还有一只。。。迷路的小狮子？
　　
　　“纳威？”罗恩看着最后走进来的纳威，接着指着他喊道：“你怎么会和他们在一起！”
　　
　　那气势，那态度活像是抓着老婆偷情人似的。
　　
　　“我。。我。我迷路了。”纳威害羞的抓抓头，解释道。
　　
　　“来，纳威，要馅饼吗？”黄金小狮子幸福的叼着糖果，还不忘招呼朋友。
　　
　　“谢谢。”纳威放下行李后，很自然的接过馅饼开动了起来。
　　
　　“呐，西恩。”坐在靠近窗户的我挑着眉接过黄金小狮子友情递过来的蛋糕，看着黄金小狮子分着那一大堆零食。
　　
　　“罗恩，你给我朝里面挤挤。”赫敏不满的瞪着罗恩。
　　
　　“嗨，为什么你不到对面去。”罗恩转头瞪着赫敏想要接着说什么，却被打断。
　　
　　“罗恩。”哈利喊着罗恩的名字。
　　
　　“干什么，哈。。。呜。。”罗恩转头刚想看看哈利叫他做什么，而嘴里却被塞满了一个手掌大的糖果。
　　
　　“。。。”看着罗恩那鼓起来的脸，我都替他嫌疼。
　　
　　“啊～！”这时，赫敏突然喊了出来。
　　
　　“发生什么事了？”我看着脸色变得苍白，连嘴唇都在发抖的赫敏急切的问道。
　　
　　“这。。。里。。有。人。”赫敏额角流下冷汗，手已经不自觉得朝魔杖摸去。
　　
　　而除了赫敏，我和哈利还有德拉克、布雷司，也同时快速拿起了魔杖，而后面的罗恩和纳威在看到我们的行为以后，也快速的学着拿起了魔杖。
　　
　　“是什么人？”纳威缩着身子，很小声的问道。
　　
　　“把行李和这些报纸拿走。”我皱着眉头看着对面坐椅上乱七八糟的东西。
　　
　　赫敏和罗恩走进来的时候，并没有注意到靠近窗户的另一边，被帘子挡住的地方还有人，因为他们只顾得对于宠物之间的战争争执不下了，而且，加上罗恩把行李直接放在座位上，而赫敏又拿出新买的报纸分发着看，而罗恩对报纸没有兴趣，把报纸全都放在了角落里，这就造成了，角落里明明有一个人，而我们却没有能够发现的现在种情况。
　　
　　“啊。”赫敏尖叫了一声。
　　
　　“斯。。。”而纳威则是倒吸口冷气。
　　
　　“他刚刚动了。”罗恩的声音显得有些紧张。
　　
　　“当然，我们都长眼睛了。”德拉克这时不忘讽刺罗恩。
　　
　　“安静。”赫敏按住罗恩，盯着那片阴影，说道：“他在呼吸。”
　　
　　“。。。”一时有些冷场。
　　
　　“。。。”显然，因为没有人接她的话，赫敏也很快就明白自己到底说了什么，脸上闪过一丝尴尬，后变成一抹绯红。
　　
　　“他是活的。”看着静悄悄的车厢，我开口说着冷笑容。
　　
　　“噗。”哈利很给面子的笑了出来。
　　
　　“哦。”这引来了赫敏不满的瞪视，接着因为发生了这么个小小的意外，赫敏也恢复了理智，因为她离的最近，眼睛朝那里看了看后，转头对我们说道：“我想他睡着了。”
　　
　　“。。。”清理掉座位上乱七八糟的东西后，一个男人的身影出现在我们面前，看着那一起一伏的胸口，显然他还活着，而且正在睡觉。
　　
　　“他是谁？”纳威重新坐回座位上问道。
　　
　　“说不定是我们的新教授。”赫敏放回了魔杖答道。
　　
　　“怎么可能！”罗恩看着赫敏又看了看那个沉睡的男人。
　　
　　“不，罗恩。”因为在那男子对面，所以，我清楚的看到那男子的身体轻微和动了一下，笑着说道：“说不定他是我们新的黑魔法防御课的教授。”
　　
　　“就他？”德拉克挑着眉，用打量的眼睛盯着那个装睡的男人。
　　
　　“可是，他为什么要和我们一起乘车。”罗恩开口问道。
　　
　　“也许因为安全。”一直沉默的布莱克开口道：“你们可能不知道，这一学年，魔法部决定让摄魂怪来开守学校的大门。”
　　
　　“什么！”这次，连我都不能沉默了，有些不敢置信的吼道。
　　
　　“哦，梅林！”赫敏一脸惊恐的捂住嘴。
　　
　　“他们疯了吗？”罗恩更是激动的站了起来。
　　
　　“咳咳。。”而纳威，很不幸，他此刻没有闲心去表示激动或者害怕，此刻他被噎着了。
　　
　　“那是什么？”只有哈利是满脸问号的问道。
　　
　　“一种很可怕的怪物。”顺过气来的纳威脸色苍白的说道。
　　
　　“哈利，你就不能多读些书吗？”赫敏无耐得看着一脸无辜状的黄金小狮子抓狂。
　　
　　“喵！”而缩在赫敏怀里的克鲁克山则朝哈利低沉的叫着。
　　
　　“瞧，波特，连只猫都在嘲笑你的智商了。”德拉克看着哈利打趣道。
　　
　　“摄魂怪到底是什么东西。”黄金小狮子抓狂了。
　　
　　“哈利，听着那是个非常可怕的存在，它。。。”赫敏正准备解释着。
　　
　　“碰。。轰。。。”这时，火车却像是撞到了什么似的，突然停了下来。
　　
　　“发生什么事了？”一下子，所有的人都沉默了，半晌，纳威才慢慢开口问道。
　　
　　“拿好魔杖。”我透过窗外，看着外面已经漆黑的夜，还伴有着冰凉的小雨，一丝不安笼罩在心头。
　　
　　“你们知道发生了什么事吗？”赫敏有些紧张的问道。
　　
　　“可能火车坏了。”半晌，罗恩答道。
　　
　　“我们可是巫师。”我眯了眯眼，听着外面的嘈杂声，轻声说道：“拿好你们的魔杖，一会出什么意外，还记得我们学的哪些咒语吗？”
　　
　　“我该用哪个？”罗恩这时，到真的转头向赫敏请教了起来。
　　
　　“赫敏。。”就连纳威都虚弱的望向赫敏。
　　
　　一丝阴影的感觉像是风一样，漫延到我们这边。
　　
　　“碰。。”接着，门外发出一声细响，好像有人想要从外面把门打开。
　　
　　




放弃

　　 
　　像是镜头快放一样，从左往右，一种能够靠视觉效果看出来的黑暗快速袭来，眨眼之间，将我们包围其中，而门外又像是有什么东西正努力想要把门打开，四周静的出奇。
　　
　　一切都变得昏暗，就连我们念的咒语，都好像听不到一样，除了魔杖上发出的微微光亮，还有四周存在的人，会使人有一种隔绝的错觉。
　　
　　“。。。”一阵静默过后，虽然没有声音，但透过昏暗的光，还是看到了，门被打开了，接着，像是上演恐怖电视般，一只披着黑色破布和一只干瘦枯烂的。。。像怪物的爪子的手扶在了被打开的门一边。
　　
　　像是在水中一样，或者说是电脑特效？
　　
　　那些破布在空中飘荡，却是以缓慢的姿态，虽然窗外就是刺骨的风和冰冷的雨水，但却无法改变屋内那好似飘浮在半空中的破布。
　　
　　接着，一个更大的黑色布突然在视野内，一个披着黑色破布的身影完全挡住了出口，高大的身影，给人以压迫的感觉，四周飘荡的黑色碎布，感觉像是飘浮在水中似的，给人以窒息的感觉。
　　
　　那个家伙没有脸，或者说，它的脸是一个黑色的漩涡，像是宇宙中的黑洞，要吸食一切似的，冷，全身都冷，像是快速结成了冰。
　　
　　“西恩。。”谁在耳边尖叫。
　　
　　“哈利。。。”发生了什么事？
　　
　　最后的意识，只是停在一只干枯的手和仍旧像是飘在水的的黑色碎布正朝我伸来，而我却一动不能动。
　　
　　而眼角轻轻瞥过，有什么黑色的东西正逼向哈利。
　　
　　“碰。。”可我却什么都做不了，耳边有尖叫声，连魔杖掉在地上的声音，我都能够听见。
　　
　　突然，眼前的画面转变了。
　　
　　这里是。。。哪里？
　　
　　像是突然后退般，我来到了一个房间，熟悉的房间。
　　
　　看着空荡的客厅中间，一个大大的沙发，上面有着刚被人坐这的痕迹。
　　
　　“雷西，想要喝点什么。”熟悉的慈爱声音响起，我抬起头，寻找着。。。远处一个光点亮起。
　　
　　爷爷站在厨房正对我微笑。
　　
　　我伸出手想抓住什么，可眼前的画面却突然快速后退，而我只能无力的站在那里，拳头握的死紧，却仍旧抓不到什么东西。
　　
　　“你来了。”
　　
　　痛到心碎的极致，抚着心，却被耳边熟悉的声音所打破，我抬起头，看到了。。。那另我无数次想要逃避的画面。
　　
　　依然是那个客厅，熟悉的我，和门外熟悉的人影。
　　
　　我还是我吗？
　　
　　以看客的姿态，看着曾经发生过的事情，以看客的姿态，看着那把刀插进了胸口。
　　
　　为什么。。。
　　
　　明明我是站在这里的，可是，却还是觉得好痛哪？
　　
　　低下头，看到的是。。。。胸口汹涌流出的鲜血。。。
　　
　　“西。。恩。。”一阵尖利的叫声像是在耳边炸开了似的。
　　
　　“阻止他。”德拉克的声音没了平时的慵懒，发生了什么吗？
　　
　　“快点，不然他会魔力枯竭的。”连平时最镇定的布莱克的声音都透露着紧张。
　　
　　到底发生了什么哪？
　　
　　呵，那与我有何关系哪？
　　
　　放弃吧，就这样放弃吧，永远的沉沦于黑暗中多好，永远的沉睡，永不醒来！
　　
　　而脖子上挂的灵魂石突然发出一阵炙热感觉，热得像是刚从火上拿出来似的，让我以为会死在这份痛之下，可是，为什么，我却觉得，这痛仍旧不比心里的痛要深哪？
　　
　　为什么要阻止。。。
　　
　　为什么还不肯放过我。。。
　　
　　这个身体留给你可好。。。。
　　
　　不肯吗？
　　
　　抬起模糊的视线，渐渐思绪回归，刚才的种种全部消失，对我来说，明明过了好久，原来不过是几秒之间。
　　
　　看到那片黑暗渐渐成形，那就是。。。传说中的摄魂怪！
　　
　　面前的摄魂怪一只干枯的爪子正朝我逼来，而正个身体却朝哈利逼去，而哈利显然已经失去了意识，倒在地上。
　　
　　“呵。。。”嘴角扬起淡淡的微笑。
　　
　　看着只有一指间距离的干枯爪子。。。
　　
　　为什么要让我想起。
　　
　　明明都已经结束，明明都已经结束了的事情。
　　
　　该死的。
　　
　　那种无力的感觉，那把刀造成的伤口好像又开始疼了起来，却明明已经换了一副身子。
　　
　　猛得后退，捡起地上的魔杖，高举着。。。
　　
　　［昏昏倒地！］没反应
　　
　　［火焰熊熊！］火对它仍旧没反应
　　
　　［障碍重重！］呵。。对它形同虚设。
　　
　　［清水如泉咒］水，只不过直接越过它倒在地上了。
　　
　　。。。
　　。。。。
　　。。。。。
　　
　　［四分五裂］我已经不知道自己到底在做什么了，只能无力的念着自己所有学过的咒语，可惜，连那家伙的袍子都没有裂开哪。
　　
　　［塔朗泰拉舞］［ 除你武器］［ 火焰熊熊 ］［障碍重重 ］。。。我仍旧麻木的磊声的念着。
　　
　　有谁在拉我，我没有理。
　　
　　看到了吗？
　　
　　我只是个平凡的人，我不是天才，我不像汤姆那样，在学校上几年学，就可以掌握一大堆我听都没听过的咒语。
　　
　　我连基本的咒语都不一定能够准确的念成功。
　　
　　魔药上我也就只能保证不做错，按步就班的来，却没有创新能力，为此教父没少罚我。
　　
　　看见了吗？
　　
　　即使是转了这么多的世，我依旧这么的平凡，我不是天才，也没有多么高深的魔力。
　　
　　我还是这么的废柴。
　　
　　［钻心剜骨］［魂魄出窍］［阿瓦达索命］理智对于我来说，已经完全不存在了，我只能把自己听过的，知道的，学过的所有咒语都念了一遍，不管它到底有没有成功，有没有效果，即使是死咒，即使是三大不可饶恕咒。
　　
　　看到吗？
　　
　　我不是天才，这三大不可饶恕咒需要高深的魔力，可我没有。
　　
　　所以，念了等于没念，白搭。
　　
　　我只是一个普通的小老百姓，为什么我却要像此刻一样的置身于危险之中。
　　
　　我不是天才，为什么我的身边却总是会有所谓的天才出现，为什么不能放过我！
　　
　　我只是想要好好的活着，为什么要让我经历这么多的事情。
　　
　　凭什么，我要这里冒着危险。
　　
　　凭什么，我就受到威胁。
　　
　　凭什么。。。凭我弱。
　　
　　呵，凭我就如同一只蚂蚁，任谁都能轻易捏死。
　　
　　为什么还要挣扎，这样死掉不是挺好，为什么还要挣扎。
　　
　　生活就像□，当你无法抗拒的时候，你就尽情的享受吧。。。这是谁说过的哪？
　　
　　好像是以前大学时期，同宿舍的谁说的吧。
　　
　　该死的，还真TMD贴切。
　　
　　“西恩。。。”熟悉的声音又一次响起。
　　
　　而我则像是正慢慢从深海中浮起，身体也渐渐恢复了意识。
　　
　　“。。。”睁开眼，看到的就是赫敏通红的双眸，还有满脸的焦急。
　　
　　“发。。。”嗓子哑的厉害，说不出话。
　　
　　“喝口水，会好点。”一个陌生男人的话在身旁响起，我转头瞥了一眼，就是刚才一直睡着的人。
　　
　　“把这个吃了，会好受点。”喝完水后的我呼了口气，那人的声音又一次响了起来。
　　
　　“谢谢。”我低声道谢，拿起巧克力不客气的吃了起来。
　　
　　有些东西，我放开了，有些事情，我想通了，我还是我，或者，我早已经不是我了。
　　
　　“西恩，你刚才吓死我了。”赫敏看着我，一副想发火又不能发火的样子。
　　
　　“伙计，你真是厉害。”罗恩到是想拍拍我的肩，却被赫敏瞪住了。
　　
　　“他怎么样了。”想通了事情的我，眼前的一切，都豁然开朗起来，叼着巧克力，背靠在坐椅上，看着对面正躺着的黄金小狮子。
　　
　　“哈利他昏过去了，到现在还没有醒。”赫敏担心的看着那边向我解释道。
　　
　　“哦。”我平淡的应道，视线朝窗外望去。
　　
　　“你刚才真是很乱来。”陌生男人的声音响起，显然是对着我，而我也被吸引的转头看着对面那个已经站起来的男人。
　　
　　“有些魔法不是现在的你能够使用的，如果魔力消耗过度，你可能会永远无法使用魔法，甚至连生命都有危险。”他静静的看着我，平淡的视线之下，是一脸的疲惫。
　　
　　“。。。”过去的我，或许会有些紧张，但是，此刻的我，却只是静静的听着。
　　
　　“我做为即将成为你们新的黑魔法防御课的教授，不得不提醒你，那很危险。”他的视线紧紧的盯着我，像是在审视着我的表情，可此刻的我，却已经丝毫不在乎了。
　　
　　“难道教授您的意思是让我们在那里什么都不做的。。。等死？”什么都不在乎。。。又或者说，是放纵了自己的行为，放弃了苦苦压抑的心。
　　
　　我毫不客气的反驳回去，而视线也毫不犹疑的与他对视。
　　
　　“哎，希望你能量力而行。”看着我毫不在乎的样子，他叹了口气。
　　
　　“那教授就把那当作是垂死的挣扎好了。”仍旧漫不经心的答道。
　　
　　只是，无视了赫敏担心的眼神，无视了罗恩一脸的吃惊，更无视了德拉克和布雷司紧急的眉头，真的。。。我放弃了。
　　




疯狂

　　 
　　“西恩，你没事吧。”赫敏看着我，问道：“你的脸色很差，要不要去医疗室。”
　　
　　“不，我很好。”巧克力的味道在嘴里散开，慢慢感觉身上的力量也已经回来了，我摆正身子，看着赫敏笑了笑，说道：“真的，赫敏，我没事，从没这么好过了。”
　　
　　“可是。。。”赫敏还是一脸担心的看着我。
　　
　　“比起我，哈利的情况好像更糟。”我指了指另一边还在昏迷中的哈利，嘴里正痛苦的呻吟着什么。
　　
　　“呵。。。”这究竟是放弃了，还是放纵。
　　
　　“西恩，发生什么事了？”德拉克少爷紧皱着眉看着我。
　　
　　“我不知道什么时候马尔福家的人会变得这么鸡婆。”瞥了他一眼后，我将身体向后靠去。
　　
　　“西恩！”赫敏不满的声音响起，抬头就能看到她一脸不满的表情在离我两步远的距离瞪着我。
　　
　　“呵。。。”我完全不为所动的将头转向窗外。
　　
　　黑暗的夜色，透过窗户向外漏出的微微亮光，可以看到车站边的树叶被风吹的左右摇晃。
　　
　　“西恩，德拉克是在担心你，你怎么能这么说话。”赫敏的声音又近了一点，透过窗户可以看到赫敏就在我身边。
　　
　　“赫敏，人家马尔福都没有说什么，你操什么心。”我目标仍旧盯着窗外，虽然窗户没有打开，但似乎我都能感受到那冰雨中的寒冷刺骨。
　　
　　“西恩！”赫敏有些愤怒的吼声彻底的响了起来，可我却当作没有听见似的继续紧盯着窗外，就做在刚才那个这学斯新的黑魔法防御课教授的位置上，把窗帘子挡在了头上，将额头靠近车窗户的玻璃上，感受着阵阵冰凉。
　　
　　表面上的我是面无表情的，表面上的我是满不在乎的。
　　
　　可是，我却骗不了我自己的心。
　　
　　为什么，心里会这么的难受，闷闷的，感觉堵的难受。
　　
　　为什么我会有种想要哭出来，却连哭的力气都没有感觉。
　　
　　为什么我会有这种窒息到发指的感觉。
　　
　　“哎。。。”安静了片刻后，一声叹息响起，接着又一次归于沉静。
　　
　　对不起，我不想的。
　　
　　我像是竖起刺的刺猬，无论对方是敌是友，是善是恶，我全部不予理睬的置以反击。
　　
　　刻薄的话毫不客气的说出口，只是因为不想在被伤害。
　　
　　强迫自己变得难以相处，赶走身边所停留的人。
　　
　　如果没有相处，就不会有信任，更不会有背叛了吧。
　　
　　我知道他们是无辜的，我更知道他们是善意的。
　　
　　可是，谁不是无辜的哪？
　　
　　那份善意又能有多久的保质期。
　　
　　原谅我，伤害了你，也伤害了我自己。
　　
　　只是因为我没有选择。
　　
　　“咳。咳。。”还好，这种沉默的气氛没有保持多长时间，就在哈利的苏醒当中，好像刚才只不过是一场梦。
　　
　　“哈利，你还好吧。”纳威的声音响起，接着是悉悉索索的声音。
　　
　　“嗨，伙计。。你。。还认识我吗？”罗恩有些迟疑又有些小心翼翼的声音也接着响起。
　　
　　“罗。。恩。。”哈利有些沙哑的声音这时响起，显得有些虚弱。
　　
　　“呼，太好了。”罗恩的声音显得轻松了起来。
　　
　　众人的注意力被哈利所转移，而我依旧紧盯着窗外，手不自觉得摸上挂在脖子上的灵魂石，小心的在手中把玩着，有种冲动哪。。。
　　
　　“碰。。卡嚓。。”一个重物被打开的声音响起。
　　
　　“西恩？”赫敏的声音从身后响起。
　　
　　“他要干什么？”罗恩的声音接在后面。
　　
　　“哦，梅林。。疯了吗？”纳威有些惊恐的声音也响了起来。
　　
　　“。。。”窗户被我打开了，我把手伸了出去，感受着冰凉的雨水和寒冷的风。
　　
　　透过窗户看着挂在脖子上已经露在外面的灵魂石，如果把它扔出去。。。会怎么样？
　　
　　“碰。。。”在我还只是想着的时候，手被一个温暖的大手抓住，牵回了车厢里，而窗户也被紧紧的关上了。
　　
　　“。。。”我没有去注意谁在我身边，又是谁正抓着我的手，我的视线不曾移动，只是紧盯着窗外，回味着外面刺骨的冰凉。
　　
　　“西恩。。”赫敏轻声的呼唤在身后响起，感觉身后有人靠近，可我却懒得理会。
　　
　　“他怎么了？”哈利有些虚弱的声音响起。
　　
　　“不知道，他有些不正常。”罗恩正小声的向哈利解释着，可是因为车内太过安静，我听得一清二楚。
　　
　　是的，我很不正常，我本来就不正常。
　　
　　对，或许我根本就没有正常过，或许这一切都是假的，只不过。。是我幻想出来的罢了。
　　
　　或许，我还是在地球，我还只是一个平常的大学生，只是，我在自己都不知道的情况下，我生病了，我变处不正常了，也许，我成了精神病患者。。。也许，此刻我的身体正被关一个封闭的屋子里。
　　
　　那样都比现在要好吧。
　　
　　“呵。。”因为这个想法，我吃吃的低声笑着。
　　
　　“他和你一样昏过去了，不过，比你醒得早，太醒来以后，就变成这样了，有点不大正常。”罗恩的声音仍旧清晰的传进我的耳朵里。
　　
　　“也许他是受到了什么太大的刺激才变成这样的，他需要多休息一会，就会好了。”成年男人的声音接着想起，带着安慰的味道。
　　
　　刺激。。那算是刺激吗？
　　
　　只不过是把过去曾经发生过的事情又在眼前上演了一变，能有什么受刺激。
　　
　　不，我没有病，我很清醒，我从没有这么清醒过了。
　　
　　我想，我真是太清醒了，因为我知道，我疯了！
　　




清醒

　　 
　　“西恩，到站了，我们走吧。”面对赫敏像哄小孩似的语气让我有点无语。
　　
　　“。。。”沉默的任自己的手被赫敏拉着，沉默的看着自己的行李被别人收拾好，沉默的庆幸着他们没有说要帮我穿校服。
　　
　　我只是清楚的知道自己此刻是疯了，但并不是傻了，而是疯了或者说是清醒了明白吗？
　　
　　我很清醒，是很清醒的清醒，所以，我只是不想在畏畏缩缩了而已，不用好像我是傻子似的什么都牵着我。
　　
　　我只是想任性的活下去，自在的活下去，做我自己的活下去而已。
　　
　　不论眼前的这一切是我自己的臆想还是真实。
　　
　　“西恩，下来，别摔倒。”我轻巧的跳下火车，在赫敏不安的视线之下。
　　
　　不爽的翻了个白眼，我很想告诉她我没傻，但是却又懒得开口，手上有另一个温暖的手牵着，小心翼翼的牵着，这样省得我看路了，耳边还有人会时不时的提醒一下，而且还有专人为我挡住过往的人群。
　　
　　这样也不错，虽然要无视掉周边人一脸惊悚的白痴表情。
　　
　　“欢迎！”在分院结束后，邓布利多教授站了起来，看着台下的我们，说道：“欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事情是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事情说清楚。。。”
　　
　　“他又要开始胡扯些啥了。”坐在餐桌前，面前摆放着一大堆美味却吃不得，这能不让人郁闷嘛。
　　
　　“我想或许他更应该给我们解释一下，关于火车上会有摄魂怪闯入的事情比较好。”赫敏朝教授席的方向望去。
　　
　　“我想在来霍格沃茨的火车上，各位已经见到了。。。”邓布利多校长沉默了一会后，又接着开口说道：“它们搜查了霍格沃茨的特快专列，那些来自阿兹卡班来的摄魂怪，而它们来到这里是为了执行魔法部的公务。”
　　
　　台底下响起抽气声一片。
　　
　　“它们会驻扎在学校的这片场地的所有入口处，”邓布利多校长皱着眉，继续说道：“在它们在此逗留期间，我必须说清楚，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗。。。哪怕是隐形衣也不行。摄魂怪很危险，它们不懂什么是请求或者借口。因此我警告你们每一个人，不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望各年级的组长，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　
　　“还有一件高兴的事情。”邓布利多这时微皱的眉头，稍显舒展，接着说道：“今年，我很高兴地欢迎两位新教授加入我们。”
　　
　　“第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这果的空缺。”
　　
　　台下响起一阵零零落落的掌声。
　　
　　“瞧，他果然是我们的新教授。”纳威一边鼓掌一边小声朝我们说道。
　　
　　“看斯内普教授的眼睛。”罗恩低头小声说道，用着有些幸灾乐祸的语气说道：“他今年又没能申请到这门教。”
　　
　　“罗恩，你对我的教父有什么意见的话，我不建议帮你转达。”我把视线从只能看而不能吃的美食上转到罗恩身上。
　　
　　“啊，当然没说。”罗恩微微缩了缩身子，在赫敏瞪视下，抖了抖。
　　
　　“至于我们的第二位教授，”邓布利多转移视线，朝教师席的另一边转头笑着说道：“哦，我很遗憾的告诉大家，我们的保护神奇生物课的教授凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多的时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴的说，我们的另一位新教授不是别说，就是鲁伯・海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼职教授之职。”
　　
　　“。。。。”在邓布利多校长宣布完任命以后，整个大厅瞬间安静的好似连根针掉在地上都能听见。
　　
　　“我们应该鼓掌吧。”纳威小声提醒道。
　　
　　接着在一阵阵的鼓掌声中，众人的心里却是百感交集啊。
　　
　　“梅林啊，我早就应该想到了！”罗恩很给海格的面子，双手好似不是自己的般拼命的鼓掌，接着说道：“你们说，除了海格，有谁会让我们去弄一本会咬人的书哪。”
　　
　　“。。。”我默默转头看了看赫敏。
　　
　　“我想。。海格也许会是个不错的教授。”与赫敏对视半天，才听她吞吞吐吐的说道。
　　
　　“也许。”我努力压抑背着良心，顺便忽视当初把那本书买回家后，妈妈那散发着炙热光芒的视线。
　　
　　“好吧，我想重要的事情已经说完了，”邓布利多校长等着掌声结束以后，说道：“开始用餐吧。”
　　
　　“呼，饿死了。”我一边往自己盘子里乘了一勺土豆泥，一边在心里想着无论以后发生什么事情，我只要顺着自己的心就好。
　　
　　“真不敢相信，魔法部那些家伙真敢让摄魂怪进入学校。”罗恩一边大口的吞着一根烤肠一边说道。
　　
　　“罗恩，吃饭的时候不要说话。”赫敏瞪了罗恩一眼后，瞅了哈利一眼，悄声说道：“显然他们的目标是。。。”
　　
　　“小天狼星布莱克。”哈利没等赫敏说完，就接了上去。
　　
　　“哈利。”赫敏看着哈利，不知道要怎么安慰。
　　
　　“放心，我没事。”哈利虚弱的一笑，可不像是无事的样。
　　
　　“西恩。”赫敏不满的碰了碰我的胳膊。
　　
　　“赫敏，明天我和你一起上课，别忘记了。”我端着杯子，小口的喝完南瓜汁后说道。
　　
　　“什么？”赫敏被搞得一惊，诧异的看着我。
　　
　　“全部哦！”我笑眯眯的宣布道。
　　
　　“哦，梅林。。”罗恩像是看到疯子一样的看着我，吼道：“你你你。。。你真的是西恩吗？你确定你不是假扮的？”
　　
　　“货真价实，要不要验名正身？”我开玩笑道。
　　
　　“西恩，你的意思是。。。和我一样？”赫敏挑着眉看了看我，接着说道：“麦格教授也找你了？”
　　
　　“对。”我点头道。
　　
　　“我说，你们在打什么谜语？”罗恩不满的看着我们问道。
　　
　　“秘密。”我把杯子放回桌上，笑着站起身，转身离开。
　　
　　“喂喂。。那家伙是什么意思！”身后是罗恩不满的吼声。
　　
　　可是，我已经懒得理会。
　　
　　我只是想要变强，更多一点的学习知识，但到底为什么学。。。
　　
　　或者。。只是因为想让自己看起来忙一点吧。
　　
　　又或者。。。
　　
　　回想起在火车上面对摄魂怪时的无力感，至今想起来还是那么的绝望。
　　
　　我想要变强，至少。。可以为自己多争取一点话语权吧。
　　




决心

　　 
　　“喂。。”马尔福家的小少爷站在图书馆一角的桌子边，黑着脸对趴在桌子上挺尸的黄金小狮子，问道：“这是在做什么？”
　　
　　“和罗恩回来以后就这样了。”纳威在一边小声的说道。
　　
　　“那边那个哪？”布莱克同样朝另一边同样在趴在桌子上装尸体的某只问道。
　　
　　“和赫敏回来以后就这样了。”纳威同样小声的解释道。
　　
　　“那么。。到底发生了什么事？”德拉克小蛇忍耐着不让自己暴发，泄气的坐下后，问道。
　　
　　“哈利是因为在占卜课上，被特里劳妮教授预言有死亡预兆。”纳威接着当解说员解释道：“而西恩，则是被特里劳妮教授说会失去比生命还重要的东西。”
　　
　　“哼，真不敢相信，那个骗子的话你们也会相信。”德拉克挑着眉，毫不留情的讽刺道。
　　
　　“德拉克！”赫敏不满的瞪着斯莱特林的小蛇王子。
　　
　　“德拉克，特里劳妮教授说会有不祥，而且是一只大黑狗，而我的确在假期的时候，看到了一只大黑狗。”黄金小狮子一脸委屈小媳妇样。
　　
　　“哼，那个特里劳妮是个十足的骗子，每年她都会预言一个人死亡。这已经成了霍格沃茨的常识问题。”德拉克撇撇嘴，接着说道：“而往年被她所预言的人也全都平平安安的活着。”
　　
　　“真的？”黄金小狮子不确定的问道。
　　
　　“是的，哈利。”布莱克在一边肯定的点头答道。
　　
　　“可是，为什么今年会有两个预言。”赫敏开口问道，视线不安的朝我这移动。
　　
　　“西恩，别担心了，你听到了吗？”哈利在得到确认的信息以后，转头望着我说道：“那些都是骗人的，不会成真的，你不要担心。”
　　
　　“我从乔治那里听说，以前上占卜课的人都是在作业里胡乱编写自己即将发生的不幸，而且，听他们说，写的越不幸，得分就越高，但是没有一个人应验的。”纳威也在一边拼命的解释着。
　　
　　“西恩。。”赫敏轻轻抚着我的肩。
　　
　　“我没事。”我闭了闭眼，对于现在被所有人围着的感觉一点都不爽。
　　
　　“未来是怎么样的，我们谁都不知道，又有谁会知道未来会发生什么事哪？”我抬起头，嘴角上扬的说道：“如果占卜真这么准的话，那特里劳妮不早就成富婆了嘛。”
　　
　　“没错，伙计。”罗恩在另一边拍拍我的肩后，转头拿着自己面前的羊皮纸说道：“我想我已经知道要怎么完成这份作业了。”
　　
　　“罗恩，你最好认真点写，一会我要检查。否则我不会把笔记借给你的。”赫敏立刻冲罗恩怒吼。
　　
　　“哦不，梅林。。”罗恩一脸哀怨。
　　
　　“真的没事吗？”一个声音响起。
　　
　　“布雷司？”我抬头，注意到不知什么时候，布雷司已经坐在我的身边。
　　
　　“嗯，我能有什么事。”我笑了笑，接着把视线转回面前的书上。
　　
　　“是嘛。”布雷司的声音淡淡的，像是什么都知道，又像是只是淡淡的问候。
　　
　　“说起来，赫敏，特里劳妮教授说你没有占卜的天份。。。你。。。”纳威说着说着，声音就变小了，直到无声。
　　
　　“我认为，那种骗子的话，我可以完全不信。”这段话，几乎是从赫敏嘴里咬着牙一字一字蹦出来般的另人汗颜。
　　
　　“哦，赫敏。。”我看着那个又低头开始看书的女孩说道：“难怪你对罗恩他们说特里劳妮是疯子的话没有意见。”
　　
　　“你以为？”赫敏抬头看着我，挑起一边好看的眉。
　　
　　“。。。”女孩不能惹，尤其是面前的。
　　
　　真的不建议吗？
　　
　　怎么可能！
　　
　　我会失去我最重要的东西，比我生命还要重要的。。。是什么？会是什么哪？
　　
　　呵，何必自欺欺人哪，其实早在特里劳妮说出这段话的时候，我脑子里，就自动浮现了那比我生命还想重要，还想要保护的。。。家人！
　　
　　我会失去他们吗？
　　
　　我会再一次尝试到失去家人的痛苦吗？
　　
　　梅林，你为什么要这么残忍哪？
　　
　　看着身边正努力与面前羊皮纸奋斗小狮子、小蛇们。。。我感觉自己已经无法溶入其中了哪。
　　
　　变强吧，为了不在失去，那就努力使自己变强吧。
　　
　　我在心里悄悄告诉自己，不论是想要活的自由自在、无拘无束，还是想要守护在这世间比生命还要珍贵的珍宝，都是需要实力的，所以。。。那就变强吧。
　　
　　心里像是突然有了动力似的，满满的感觉，不在是空虚的，无妄的了。
　　
　　那种想要立刻马上努力奋斗的感觉。。。。
　　
　　可惜。。。没热乎个多长时间，就被彻底浇灭了。
　　
　　被谁？ 被海格！
　　
　　“来吧，快点快点！”跟着海格来到他的小木屋外，他身穿着鼹鼠皮的大衣，而那条猎狗牙牙正趴在他脚边。
　　
　　“今天可有好东西款待你们！”海格显得很兴奋，他激动的说道：“马上我们就会上一堂精彩的课，大家都到了吗？好，跟我来。”
　　
　　“大家把你们的课本打开吧。”海格激动的说道。
　　
　　“西恩，幸好你有办法。”赫敏一边捋捋书面，一边小声对我说道：“如果你不告诉我这个方法，我真不知道要怎么把它拿来。”
　　
　　不止赫敏，格兰芬多和斯莱特林的小动物们全都在给自己怀里的书挠痒痒中。
　　
　　“这是我妈妈发现并且告诉我的。”我可对于这种功劳没有兴趣，此刻满脑子都是想要变强，想要学习无穷无尽的知识的激动心情，并且期待着海格会让我们学习怎样的有趣知识。
　　
　　因为哈利、赫敏、罗恩他们曾经在课前去拜访过海格，至于我和纳威为什么没去，则是因为我在努力看书，而纳威正努力背诵口令，在知道海格想要在第一堂课上就用上鹰头马身的翼兽的时候，提出了强烈的抗议。
　　
　　而海格显然也被赫敏小母狮子的愤怒之火而吓到，所以。。。改了个温顺的。。。
　　
　　阿伯尔幼虫，和鼻涕虫有着近亲关系黏乎乎的虫子，而且很巨大，有人的脚般大小，不停蠕动着，还喜欢朝温暖的热源靠近，这就造成了整堂课全在上演着虫追，人跑的局面。
　　
　　因为这堂课，也让我深刻的明白，我想要变强，但是，要想要在海格的课上学习到我所需要的知识，那是何等的困难啊！
　　




所害怕的

　　 
　　
　　“西恩，你最近都在干什么，一下课就找不到人影，都跑哪去了。”草药课一下课，我就被哈利和罗恩他们就堵在了门口。
　　
　　“我在看书。”我简单的解释道。
　　
　　“为什么？”罗恩抢先开口问道。
　　
　　“你们以为别人都必须要向你们一样，整天无所事事的只会抱怨那个，抱怨这个，要不就在期待着魁地奇，从来不会把多一些的思想多放在学习上？”没等我回答，赫敏站在一边不满的瞪着另两只。
　　
　　“哦，拜托，赫敏，我就知道你会这么说，可问题是，西恩，我不明白，你怎么也会变成书呆子。”罗恩瞅着我，一副世界末日的表情。
　　
　　“罗恩・韦斯莱，你是什么意思！”暴怒的小母狮子狠狠的瞪了罗恩一眼，抓着我的手臂转身朝前走去，“西恩，我们走，不要理他们。”
　　
　　“一会见。”我朝他们挥着手，就转身跟上赫敏的脚步。
　　
　　“西恩。”沉默一会，赫敏放下抓着我手臂的手，一边朝前走着，一边说道：“我一直都不敢相信，你竟然会和我一样，选修了所有的课程。”
　　
　　“哼，我以为你一点都不奇怪。”我挑着嘴角答道。
　　
　　“我们是朋友。”赫敏看着我，叹了口气后道：“西恩，我们是朋友，你不是一个人，我希望不是我们自己自作多情的认为是你的朋友。”
　　
　　“我知道。”我低着头，不让赫敏看到我的表情，我连自己都不知道我倒底在躲着些什么。
　　
　　“如果你有什么麻烦，我希望你能告诉我们，我不能肯定就一定能帮你解决，但至少朋友的作用有一项是肯定的，那就是倾诉。”赫敏的声音在一边响起，像是一个长辈在引导着迷失方向的晚辈般，可惜，声线却还只是属于一个小女孩，所以，显得有些有趣。
　　
　　“赫敏，谢谢你。”我停下脚步，看着面前的女孩，曾经还带份天真和傻气的女孩已经在渐渐长大了，而我，却仍旧停在原地。想着女孩刚才的安慰，不觉心里一暖，被人关心在意的感觉哪，便开口说道：“虽然我现在说很好，可能你也不会相信，但是，赫敏，如果真有一天，我有烦恼，需要倾诉的时候，我一定第一个找你，好吗？”
　　
　　“。。。好吧，西恩，如果这是你的选择的话。”沉默一会，赫敏仍旧一脸认真表情的看着我，答道。
　　
　　虽然赫敏的眉头仍旧紧皱，但她却选择了相信和等等，这让我很感动。
　　
　　“谢谢。”此刻，有种放松的感觉，我十分郑重的向她道谢。
　　
　　“我们要快点，今天可是第一堂黑魔法防御课，如果迟到了，那就不好了。”赫敏快速转头，拽着我的手臂就大步朝前走去，嘴里还念叨着不能如果迟到，还不知道罗恩又要怎么嗦了。
　　
　　“。。。呵。”看着身边女孩微红的耳朵，我努力让自己不要笑出场，以勉品尝到母狮子发威的苦果。
　　
　　事实上，因为在火车上看到过这一学期的新黑魔法防御课的教授，所以，对于他，我还是有一些好感的，但是，这份好感，在上这堂课上彻底告吹。
　　
　　“好，纳威，”卢平教授温和的声音响起，对着纳威说道“第一件事，你说，世界上你最怕什么？”
　　
　　“斯。。斯内普教授。”纳威吞吞吐吐的答道。
　　
　　“斯内普教授。。。唔。。纳威，我想你是和你的祖母在一起住的吧。”虽然是疑惑，却是用肯定的语句。
　　
　　“是的，教授。”老实的纳威，继续老实的回答，后好似又因为想到了什么般，慌乱的摇着头说道：“但是，教授，我也不要把博格特变成她的样子。”
　　
　　“哦，不，不。。你没听懂我的话，”卢平教授一脸无害的接着说道：“我不知道，你是不是可以告诉我们，你祖母平常穿什么样的衣服？”
　　
　　“唔，祖母总是戴同样的帽子，是那种高高的，顶上有个老雕标本的，还穿一件长长的女服。。。绿色的，通常是。。。有时候还围着一条狐狸皮围巾。”
　　
　　“还有别的吗？”卢平教授用着鼓励的语气问道。
　　
　　“有。。。一个红色的大手袋。”纳威想了想后答道。
　　
　　“那么。。。”
　　
　　看着卢平教授用引导的方式使纳威变出了一个身穿绿色衣服，手提大红手袋，头戴顶上有老雕标本的帽子的教父的时候。。。
　　
　　全班大笑了起来，直到那个博格特重新回到柜子里，笑声都没有结束。
　　
　　我心里产生了厌恶感。
　　
　　“那么，轮到下一个，西恩・特瑞姆先生，到你了。”一个个学生依依站在柜子面前，把自己害怕的东西暴露在众人面前，而接着，卢平平和的声音再一次响起，他的视线与我相碰。
　　
　　“没关系的，只要站在柜子面前就好。”旁边响起他平和的声音，可是，我心里却有一种烦燥感。
　　
　　我会看到什么哪？
　　
　　在看到卢平打开了那个关有博格特的柜子的时候，里面一片漆黑。
　　
　　接着，好像从里面冒出来了什么。。。我害怕什么？
　　
　　“。。。”一瞬间，我觉得从心底冒出丝丝冷汗。
　　
　　面前无声无息躺着的是爷爷，曾经给我温暖，给我营造一个幸福家庭的爷爷。
　　
　　他躺在地上，无声无息的，很平静，就像睡着了似的，很安详。
　　
　　但是，我知道，他已经死了，他不要我了，他已经不在了。
　　
　　因为这就是爷爷当初走时的样子，很安详的样子，可是，我却觉得很绝望。
　　
　　奇怪，那种绝望的感觉好像又一次出现了，可是，我却像是个第三方一样，平静的看着面前的一切。
　　
　　我应该感到安慰，至少爷爷当时走的很安详，我是这么安慰我自己的。
　　
　　当时是，现在也是。
　　
　　“碰。。”接着，面前爷爷的样子突然变了样子，一阵黑色烟雾过后，又变的慢慢成形。
　　
　　“。。。”我沉默的站在那里，原来我怕的是这个。
　　
　　面前躺着的是两个人的尸体，一个男的，一个女的，他们浑身是血，表情痛苦，显然死的时候是经历过折磨的。
　　
　　而紧皱的眉头下，却是两双没有闭上的眼睛，像是死的不甘心，无神的瞳孔中透露着悲凉。
　　
　　而这两个人却是我最熟悉的人，此生我最重要的家人，是再一次让我品尝到家的滋味的人。
　　
　　我的父母。
　　
　　“西恩。”一声焦急的声音响起。
　　
　　是谁在叫叫我的名字我不知道，因为我的视线根本就不能转移，我只能呆呆的盯着面前的两具尸体。
　　
　　紧盯着他们已经失去往日光彩的眼睛，就好像能够看到里面的不甘与绝望，就好像能够体会到他们所遭受过折磨。
　　
　　“西恩，这是假的。”又是谁的声音响起，里面透着紧张。
　　
　　“。。。”我仍旧沉默的站在那里，眼睛里有什么涌了上来，模糊了双眼，心脏像是要炸裂开般的痛。
　　
　　一种透着无力，而更多的则是悲哀的感觉涌上我的心，漫延开我的身体。
　　
　　“［滑稽滑稽］”谁在念咒，面前的尸体变了成了样子，接着消失。
　　
　　“西恩，没事了。”又是谁在我耳边轻声安慰。
　　
　　“。。。。”可我却仍旧死死的盯着那已经空无一物的地面，接着，是一面黑暗。
　　
　　




探望

　　 
　　“这里是。。。哪里？”我慢慢醒来，意识也正逐渐清醒，可是四肢却像是戴有千斤重般的无力，无法抬起，动弹不得半分。
　　
　　我是怎么了？
　　
　　我为什么会在这里？
　　
　　这里。。。又是哪里？
　　
　　一个个谜团在我脑海里闪过，我自潜意识里明明中有一种恐惧感袭来，可连我自己都不知道我到底在害怕些什么。
　　
　　“卡。。”就在这时，响起了开门的声音。
　　
　　“夫人，西恩他还好吗？”一个熟悉的声音响起，可声音中却透露着不安。
　　
　　“哦，我已经说了过了，他只是受到了惊吓，睡一会就好了。”另一个声音回答道，接着安静了一会后，突然一阵悉悉索索的声音，好像有很多人走了进来。
　　
　　“听着，你们必须保持安静，只能呆在这里五分钟。”
　　
　　我想我知道那是谁了，庞弗雷夫人。。。那这里是医疗室？
　　
　　我为什么会在这里？
　　
　　“他还好吗？”罗恩的声音响起，就在我旁边。
　　
　　“他受的刺激可不清。”感觉一个人走到我的身边，头上传来一个声音，是哈利。
　　
　　“真不敢相信，只不过一个博格特而已，他就吓昏了。”罗恩的声音又一次响起，却给了我启示。
　　
　　博格特。。。博格特。。。黑魔法防御课。。博格特。。。
　　
　　虽然是闭着眼睛，可眼前却又好似闪过片段画面。。。一个男人、一个女人，躺在地上的。。。
　　
　　“爸爸，妈妈。”我猛得坐了起来，额头上已经流下冷汗。
　　
　　“哦！”
　　
　　“哇啊。。”
　　
　　“碰。。”
　　
　　一阵惊慌的大吼夹杂着重物掉地上的巨响。
　　
　　“安静，病人需要休息，你们必须保持安静，否则我就把你们赶。。。”庞弗雷夫人不满的声音响起，接着就看到她走进房间后，看了我一眼后，快速朝我走来。
　　
　　“哦，亲爱的，你醒了。。”庞弗雷夫人走到我身边，摸了摸我的额头后，看着我说道：“你受到了惊吓，还有哪里不舒服的吗？”
　　
　　“。。。我。。”我晃了好一会神才看清面前的人，张嘴想开口说话，却发现嗓子哑的难以开口。
　　
　　“哦，我想你需要一杯水。。。哦，看样子你有个好朋友。”庞弗雷夫人原本想要起身给我拿水，却发现，旁边赫敏已经拿来了一杯水，正端在我面前。
　　
　　“谢谢。”我接过水杯，一饮而尽后开口道谢。
　　
　　“西恩，你现在感觉怎么样？”赫敏接过水杯，放在一边的桌子上，转头急切的向我问道。
　　
　　“嗯。”我有些虚弱的点点头，不想多说话。
　　
　　“病人需要休息。。你们。。”庞弗雷夫人瞪了一眼刚从地上站起来的罗恩后说道：“现在只能在这里呆十分钟，当然，如果你们在发出噪音，我立刻就把你们赶出去。”
　　
　　庞弗雷夫人瞪了罗恩一眼，就转走出房间。
　　
　　“西恩，没想到你的胆子这么小，那只不都是假。。哎呦。。”罗恩跑到我面前，正说着，却被赫敏拿书给打了一下。
　　
　　“闭嘴，笨蛋。”赫敏狠狠的瞪了罗恩一眼后，转头看着我，轻声说道：“西恩，别理那白痴，瞧，这是同学们给你送的礼物。”
　　
　　我朝赫敏点了点头，转头把视线移到了床边一小堆的礼物上。
　　
　　其实我是很感谢赫敏的，其实我是非常害怕去回忆那时候所看到的画面的。
　　
　　所以，在罗恩对我说那些话的时候，我不由得心里一阵痛感。
　　
　　我明明知道这种逃避没有意义，但是，却不自觉得想努力放空自己的思想或者转移注意力。
　　
　　感谢这个时候，我不是孤独一个人，否则，我不能保重我不去胡思乱想。
　　
　　这个时候，我无法让自己周身披满尖刺，因为这个时候，我不想也不能自己独处，我怕，是的，我在害怕。
　　
　　“西恩，你不用理罗恩那家伙。”赫敏看着我，轻声安慰道。
　　
　　“不。”我摇了摇头，按着还有些眩晕的头，说道：“我一点都不勇敢，这一点，我一直都知道。”
　　
　　“啊。。西恩。。对不起。”一阵沉默过后，罗恩有些窘的走到我面前，吞吞吐吐的说道：“西恩，我没有想要嘲笑你的意思。。我。。你。。。”
　　
　　“西恩，你很勇敢，真的。。在火车上，只有你敢对着摄魂怪挥魔杖，施魔法。”哈利走过来，一脸认真的说道：“我连反抗都做不到，可是，你却做到了，所以，你很勇敢的，西恩。”
　　
　　“没错，西恩，罗恩那家伙可是怕蜘蛛怕的要死。”一边的纳威憋的脸通红的想要安慰我，却最终演变成数落罗恩了。
　　
　　“谢谢。”看着身边这几只努力安慰我的小狮子，我微笑着道谢。
　　
　　虽然我知道我笑得有多么勉强，因为他们都是一副不知所措的样子，很尴尬，一时间，谁都没有说话，房间内的气氛很安静，也很压抑。
　　
　　“真是奇怪了，想不到有一群蠢狮子呆的地方，竟然会保持着这么安静。”这时，从门外传来一阵熟悉的声音。
　　
　　“该死的马尔福，你说谁蠢。”罗恩第一个不满的跳出来答腔。
　　
　　“谁应就说谁。”斯莱特林的小蛇毫不客气的对格兰芬多的小狮子予以最诚挚的鄙视。
　　
　　“你还这里做什么。”罗恩气的满脸通红的要反击。
　　
　　“我想无论干什么，都不需要对你报备吧。”德拉克瞥了罗恩一眼，嘲讽的笑道。
　　
　　“你这个。。啊。。。斯。。”罗恩还想说些什么，却被赫敏一脚嘴在脚面上，疼得跳脚。
　　
　　“德拉克，你们怎么来得这么晚。”黄金小狮子瞅准机会，跑到德拉克身边，把小蛇拉到床边。
　　
　　“给，礼物。”德拉克小蛇把手上的包装好的小礼品拿到我面前。
　　
　　“啊，谢谢。”对于当初在火车上我的无视，难得这位斯莱特林的小蛇没有计较。
　　
　　“你最好多注意自己，快点好起来。”难得的，这条毒蛇竟然会安慰人了，虽然脸上的表情还是那么的欠揍。
　　
　　“嗯。”我一边把玩着手中的礼物，一边答道。
　　
　　“我不知道你到底发生了什么事情，但是请你适可而止一点。”德拉克挑着眉看了我一眼后，接着说道：“毕竟你是我们院长的教子，如果你出了什么事情，就一定会惊动斯内普教授。”
　　
　　“。。。”我沉默的看着面前的这条盛气凌人的、该死的毒蛇。
　　
　　“哦，德拉克。。”哈利一脸无语的看着身边的小蛇。
　　
　　“呵。。”布雷司轻声笑了笑后，瞅着德拉克说道：“看样子，西恩恢复的很好，德拉克，我们先走吧。”
　　
　　“哼。”德拉克轻声哼着，转身朝门外走去。
　　
　　“他到底是来看西恩的，还是来挑衅的。”罗恩一脸莫名其妙的表情。
　　
　　“白痴，当然是。。”赫敏瞪了罗恩一眼，刚想继续说下去，却在我转头的瞪视下沉默了。
　　
　　“挑衅！”我瞥了赫敏一眼后，轻声说道：“他就是嫉妒我是斯内普的教子。”
　　
　　“有没有搞错，成为那条斯莱特林蛇王的教子，我可看不出来有什么好嫉妒的。”罗恩皱着眉说道。
　　
　　自从罗恩知道我是斯内普的教子后，为了不让我左右为难，就把油腻腻的老蝙蝠变成了斯莱特林的蛇王这种称呼，虽然对于这个称呼，我也不怎么想领情。
　　
　　“要是换成我，那我宁可退学。”罗恩继续撇着嘴哼哼道。
　　
　　“我是否应该感谢梅林，没有让我和你有半点关系，韦斯莱！”一个低沉的声音从罗恩身后响起，“不过，很不幸的是，我们还是有一层关系，师生关系，即使如此，但对于我来说，也同样是不同幸。”
　　
　　“当然，如果韦斯莱先生能够有自知之明的选择退学的话，我将感到万分荣幸。”熟悉的嘲讽，熟悉的声音，熟悉的黑色斗篷，还有那熟悉的一脸严肃的表情。
　　
　　以及，熟悉的小狮子们颤颤巍巍的表情！
　　




不愿放手的幸福

　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“斯。。斯。。斯。斯内普。。教授。”可怜的罗恩小狮子被吓得半晌才完整的把面前人的称呼说了出来。 
　　
　　“韦斯莱先生又一次推翻了格兰芬多的愚蠢，现在连说话的能力都开始退化了，或许真应该通知你的父母把智商倒退的你早日接回去。。。”教父黑着脸瞪着罗恩，接着嘲讽道：“否则，难保有一定，韦斯莱先生不会因为自己的愚蠢，而把小命搭进去。” 
　　
　　“西。。西恩，我突然想到我们还有事，那我们就先走了。。”赫敏飞快的抓过罗恩的后领，一边还朝我点了点头，后飞快的瞥了眼纳威和哈利，接着走到站在门口的教父面前，说道：“教授，再见。” 
　　
　　接着，一串名为格兰芬多的葡萄们消失在眼间，并伴随着门被粗暴的关上，所发出的噪声。 
　　
　　“哼，愚蠢的格兰芬多永远不会明白什么叫做礼仪。”半晌，教父才一边讽刺着一边走到我床边的椅子上坐下。 
　　
　　“教父，很遗憾，我也是你口中的愚蠢的格兰芬多的一员。”我冲着教父假笑着。
　　
　　“。。。”教父好似有些意外的挑着眉看着我。
　　
　　“咳，那么。。找我有事？”被像是看到外星人似的盯了半晌，我开口打破此刻诡异的气氛。
　　
　　“西恩・特瑞姆，如果你没有在没人发现的情况下，被人换了壳的话，你就应该明白，你头上的那个东西，不是留着做装饰物的。”教父眯了眯眼睛，毫不客气的讽刺道。
　　
　　“谨记教父大人的话，我会时不时的把头上的这个，”说着指了指头，笑着说道：“让它运转运转的。”
　　
　　“那么，能否给你可悲的教父一个解释。”教父双手交叉抱在一起放在胸前，我知道那是思考的开始，也是一般审讯的开始。 
　　
　　“我不明白什么意思，教父？”我皱着眉头，答道。 
　　
　　“或许我们的西恩先生还想要耍一些小聪明，”教父挑起眉，但是，那紧抿的嘴，昭示着主人的心情不佳。
　　
　　“。。。教父，我很好。。。没有什么。”沉默半晌，我答道，又好似在说服自己般，但是，我知道教父不会相信。
　　
　　“很好？”一个稍微拔高的声音，接着，周身被名为严厉教学磁场所包围。 
　　
　　“魔力失控！”一阵沉默过后，教父再一次开口。
　　
　　“呃？”我迷惑的抬头。
　　
　　“西恩，在黑魔法防御课上的魔力失控，在火车上的昏倒。。。”教父黑色的瞳孔内，看不出情绪，但是，周身紧张的气氛却是实实在在的，“或许，做为你的教父，我有义务通知你的父母。。。以勉自己的教子在不知道的情况下，把自己的小命给玩完了？”
　　
　　“。。。”我沉默的低下头。
　　
　　“。。。”教父同样沉默，但是，我知道他的视线没有转移。
　　
　　“。。。”我低着头，视线不停在教父黑色的斗篷上游移着，努力的放空自己的思绪。
　　
　　“需要我给你提醒吗？”教父的声音，再一次响起，仍旧毫无起伏的，“博格特。”
　　
　　“那个叫莱姆斯・约翰・卢平的家伙他羞辱教父。”我像是突然找到了救命稻草似的，抬起头看着面前的人，急切的答道。 
　　
　　“。。。”教父的双眼闪过错愕，后很快的消失在了黑色的瞳孔中，遍寻不得。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“因为纳威最害怕的人是教父，所以，这学斯黑魔法防御课的那个新来的教授引诱纳威，把教父变成了。。变成了。。”我一时不知道要怎么形容，最终只是喃喃道：“讨厌他，很讨厌他。”
　　
　　“西恩，我一直希望你自己能说出来。”半晌，教父的声音才再一次响起，“也许，分帽院又一次犯了个错误，格兰芬多不是以勇气著称嘛，可是，西恩，你的勇气在哪里？”
　　
　　“教父？”我抬头看着教父面无表情的脸，有些迷茫。
　　
　　“因为莱姆斯的愚蠢小花招致使你躺在医疗室？”接着，原本平静的声音更显低沉，昭示着主人的不满道：“你在黑魔法防御课上看到了什么，你以为我会不知道？” 
　　
　　“不，别说。。”突然，一种无法形容的绝望感觉朝我袭来，我的心猛得一缩。 
　　
　　“西恩，你现在的样子，一点都不是个格兰芬多。”教父没有停止，接着说道：“博格特能够变成人们最害怕失去的，最重要的东西，但是，有一点要提醒你，无论你是因为什么原因，致使你有了那些该死的想法，但是，至少应该明白一点，你的父母，他们现在还活得好好的。”
　　“活着。。”我迷惑的抬起头，对上了熟悉的黑色瞳孔，里面没有同情，没有怜悯，什么都没有，是那么的。。空洞。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“教。。父。。”像是确认，我伸出双手，碰触到面前人的胸膛，傻傻的说道：“热的。。活着。。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　像是着了魔，又像是受惊太过多的我，终于可以找到一个安全的地方，我毫不迟疑的扑到了面前人的怀里，把脸怀在了那个充满药香的怀抱里。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　是活的，温暖的，听，有力的心跳声，让我莫名的安心，而紧张害怕的情绪也开始慢慢放松。
　　
　　“或许那该死的分帽院已经该到退休的时候了，你这个白痴哪一点像是个格兰芬多。”头顶传来教父的声音。 
　　
　　“那我转到斯莱特林去。”并没有因为此刻的姿势而感到害羞，反倒是大大方方的抓住一切机会朝难得温情一把的教父撒娇，此刻我需要这样，需要一个依靠。 
　　
　　或许教父也是明白的，所以，才会没有把我揪下去。 
　　
　　此刻，我的心慢慢开始恢复温暖，感觉血液又开始流动，因为，我有这么一个细心的教父，这种被关心，被爱着，被保护着的感觉，让我幸福的想要流泪，更加不想失去。 
　　
　　“想都别想，斯莱特林可不要白痴，你这个小混蛋。”教父的声音从头顶传来。 
　　
　　“那我直接转到赫奇帕奇算了。”我靠在教父身上，把头埋在他的怀里，懒懒的答道。 
　　
　　“那么我会建议希伯直接把你领回家。”教父的声音又一次响起。 
　　
　　“呵，教父，你可是霍格沃茨的教授，这样做不好吧。”我轻笑着答道。 
　　
　　“那么，能否告诉我，你为什么会有这种愚蠢的想法。”教父不理我的话，反问道。 
　　
　　“。。。”本能的，我的身体先做出反映，僵硬在那里，微微的颤抖，我无法控制。 
　　
　　“该死的。”教父架起我放到床上，皱着眉看着我。 
　　
　　“我没事，教父。”我轻声说道。 
　　
　　“你在害怕什么，西恩。”教父站在床边俯视着我，让我产生压力感，不自觉得往床里缩了缩。
　　
　　“我。。”我是想把一切都说出来，我是想什么都不做什么都不去想的继续过平静的生活，我是想把一切的委屈和坚难全部向面前人吐露，可是。。。眼前躺在地上的尸体。。那画面像是甩不掉似的，不停在我眼前闪现。 
　　
　　我不能。。是的，我不能。。我不能让那里在多一具了。。。我不能。 
　　
　　“教父，我害怕。”隐藏住所有的情绪，掩盖住一切的不安，我轻声开口道：“那个人没有消失。”
　　
　　“。。。教父，上一学期，我两次与他面对面。”轻易感觉到教父身体的崩紧。 
　　
　　“我害怕，教父。。。”放空住所有思想，我抬起头，直视着面前的眼睛，“我怕他有回来的一天，我怕他夺走我现在所有的一切，我怕我的幸福会轻易被打破，我怕死亡夺走我的幸福。。。我怕失去。” 
　　
　　半真半假的话，半真半假的真相。 
　　
　　对不起，我不想骗你。 
　　
　　可是，只有骗了你，才能保护你。 
　　
　　对不起，原谅我的任性。 
　　
　　如果死亡无可避免，请让我独自面对。 
　　
　　对不起，原谅我的自私，因为我已经没有面对失去的勇气。 
　　
　　我宁可选择死亡，也不要活着去缅怀过去。
　　




指导

　　 
　　“那就变强吧。”
　　
　　在我以为教父会终止这段谈话的时候，却没想到等来的是这一句回答。
　　
　　“如果害怕失去，就努力让自己变强。与其像个白痴一样的自怨自哀，动动你的脑子，不要让真让白痴给传染的成了鲁莽的自大狂。”伴随着教父的离去，一段话语传自我的耳中。
　　
　　“谢谢。”抑制不住上扬的嘴角，心里也有种豁然开朗的感觉。
　　
　　［我很好奇。］但是这种喜悦的心情并没有停驻太长时间，熟悉的感觉再次来临，接着，一阵光芒过后，熟悉的身影，带有着些许窒息感的存在。
　　
　　“我想，我没有任何义务去填充你的好奇。”我看着面前浮现的人，冷淡的答道。
　　
　　［不，我只是很好奇，你竟然什么都没说。］汤姆挑起一边的眉看着我，接着说道：［我以为你会说出来。］
　　
　　“我已经说了。”我瞥了他一眼答道。
　　
　　［哦，当然，你明白我说的是什么意思。。。我想你应该明白。］汤姆难得有些迟疑的答道。
　　
　　“那和你无关。”我转过头去，逃避他的视线。
　　
　　［我想不得不说，这是个聪明的决定。］即使是转头，仍旧不能忽视他的存在。
　　
　　“。。。”我沉默不语。
　　
　　为什么不把汤姆的存在说出来？
　　
　　如果当着你的面说出去。。。真当我是白痴嘛！
　　
　　就算要说也不会当你的面。
　　
　　更何况，我怎么会给你理由去伤害我在乎的人哪，而那个人又是我的教父。
　　
　　［你想变强吗？］像是魔法的诱惑，打破了房间的宁静。
　　
　　“你什么意思？”我警惕的看着他。
　　
　　［或许。。我可以帮你。］他露出绝美的笑容，黑色的瞳孔和教父的很像。
　　
　　“不需要。”可惜，他只是汤姆・里德尔。
　　
　　［别这么快的拒绝，难道你没从斯内普那里学到过隐忍吗？］调笑的语句中，暗含着讽刺。
　　
　　“别想动我教父。”我紧盯着面前的人，可惜，我甚至连威胁他的办法都找不到。。。除非，鱼死网破！
　　
　　［呵。。。］他用着像是逗弄小动物的眼神看着我，好像我的表情娱乐了他般，轻声笑着。
　　
　　“你到底有什么目的。”我受不了这种被束缚的感觉，有些焦躁的问道。
　　
　　［我需要你变强。］汤姆这次到是答得挺快，快的令我无法去相信。
　　
　　“。。。”我沉默的看着面前的幻虚幻实的人，他的目光集中在我身上，而使我有种所有想法都被他看透的感觉。
　　
　　看着他展颜的笑容，虽然很轻，但是，他的确是笑了。
　　
　　和以前一样的笑，很轻的笑，却很有魅力，吸引人的眼睛，吸引所有的注意力。
　　
　　可惜，我讨厌这种感觉，我讨厌此刻的自己。
　　
　　为什么总有种好像是我在耍小孩脾气，而他只是在让着我的感觉。
　　
　　该死的，这个家伙为什么能够如此的轻易变幻角色，在这种明明主动权在我手中的情况下，为什么我却没有一次能够真的把握住。
　　
　　［我需要的东西，有很多都是需要实力才能够得到的。而你。。。］他说到这，随即沉默了，眼角的挑起，显示着主人心情的愉悦。
　　
　　但是，我却有种被瞧不起的感觉。
　　
　　是的，我没有实力，我只是一个平凡的三年级魔法学校的普通学生，我本就不是一个天才。
　　
　　“那你可以找一个有实力的人去帮助你。”我冷淡的接着说道：“你不是有很多仆人吗，或许他们求之不得。”
　　
　　［哦，显然，还不到时机。］汤姆皱着眉思索了一会后，说道：［伏地魔想要杀死你，因为他知道你的存在。］
　　
　　“你不就是伏地魔！”我有些失控的吼吼道。
　　
　　［西恩，我以为你明白。］汤姆扶着额头解释着。
　　
　　“不是想要杀死我，而是已经杀死了我，现在只不过是来第二次。”我捏紧着拳头，想通过手中的疼痛，让自己不要冲过去，因为那只是虚幻的影子，并没有实质的身体，所以，揍不到人。
　　
　　［瞧，你想要变强，保护你想保护的人。］汤姆好像不想就那种问题上在纠纠缠下去，转而看着我接着说道：［而我需要的某些东西，需要有实力的人才能够得到。所以。。互利互助！］
　　
　　“我要怎么变强？”忍耐，一个斯莱特林永远不会忘记的词语，而我，不建议拿来用一用。
　　
　　［现在可以每天晚上在宿舍里，我来教你理论的知识和魔药，当然，需要一个［静音咒］］汤姆毫不迟疑的接着说道：［等收集到我需要的东西，当我恢复到魔力重新回来的时候，我们需要换一个地方，来练习　战　斗。］
　　
　　那一次的交谈代表了我们有了更多的时间彼此的接触。
　　
　　而起先这种接触对我来说是有抵触的。
　　
　　究竟为什么？
　　
　　或许是因为背叛，或许是因为伤心，或许是因为害怕再次失去今生我最重要的存在，所以才会害怕与汤姆见面，害怕与他谈话，甚至尽量的无视他的存在。
　　
　　就连每晚上的指导，我都是不停在心里为自己做建设，找理由才能够去面对他。
　　
　　但是，很快我就发现这是个不需要担心的问题。
　　
　　因为汤姆・里德尔，不论他这个人怎么样，又或者说他和我的过去有着怎样的瓜葛。
　　
　　他是为出色的魔法师，同样他也是位优秀的教师。
　　
　　这是毋庸置疑的事实，其实早在很久以前我就已经非常明确的知道这一点了不是嘛。
　　
　　任何在课堂上的问题他都能用简单的词语解释清楚，在复习过去曾经学习的咒语时，任何一个小小的细微错误，或者一个咒语的细微语法上的错误，他也能够发现，并且纠正它。
　　
　　无论是哪一门学科的知识，他像是万能的词典，一切问题他总能以最深刻好懂的方式告诉你，并为你解答。
　　
　　他是个天才，我一直都知道。
　　
　　只是，接着天才的教导，竟是件非常庆幸的、舒服的事情。
　　
　　也只有在接受了他的教导以后，我才知道过去的我是多么的弱小，或者，一直以来，我所学的所有知识，是多么的脆弱。
　　
　　而最令我感到打击的竟然是，我一直以来，竟连咒语的发音都是属于有问题的，虽然每一个咒语都能够起到它应有的作用，但是，会有细微的差异，时间上的、魔力上的。
　　
　　一个细微的停顿，或者一个不常见的小动作，会浪费发出咒语的时间，会大量浪费使出的魔力。
　　
　　而这一切，在战场上，哪怕一丁点的疏漏，等待的都是死亡，而且，是永无没有二次的机会。
　　
　　就连每天晚上都会设下的静音咒和忽略咒都是在经由他的指导后，变得更加熟悉和稳固。
　　
　　魔法是奇妙的，魔法是神奇的，魔法是危险的。 
　　
　　近一个月以来，每晚和汤姆在一起的学习时间一拖再拖，本来的一个小时，到最近，每次睡觉已是凌晨。
　　
　　但却并不能影响我的兴趣和期待的心情，每一天的晚上，都会让我有种满足感，学到知识的满足，掌握在手中的满足。 
　　
　　甚至完全搞得我颠倒起了作息时间，白天某些课上，我会开始用来补眠，因为课堂上的进度，已经被我抛的很远很远。 
　　
　　而一个月后的今天夜里，我将去兑现另一个承诺，禁林，去寻找汤姆需要的一种植物。 
　　
　　魔法是奇妙的，而魔药同样的美妙。 
　　
　　一个月的相处，才让我明白了，汤姆・里德尔有着和教父一样的天才能力，对于魔药的钻研和见解。 
　　
　　一种魔药是解毒的，另一种魔药是补血的，而这两种魔药放在一起，经过熬煮后，就会变成透明的，像水一样，无色无味的。。。剧毒。
　　
　　一种魔药是剧毒，另一种魔药同样是剧毒，而这种两魔药放在一起，经过熬煮后，就会变成像血一样的鲜红，令人生畏，然而，它却是无毒的，一种美味。 
　　
　　真与假，虚与幻。 
　　
　　魔药不过是给人们玩了个不大不小的玩笑，谁会被虚假的表面所蒙骗，谁又会透过层层迷雾看透本质？ 
　　
　　那么人哪？ 
　　
　　谁能通过虚虚实实的话语，看透那颗心？
　　
　　




收获

　　 
　　深夜，漆黑的城堡与白天显示着截然相反的气质。 
　　
　　不在是威严、庄重，让人肃穆，反倒是像吸血鬼的城堡，阴森森的令人毛骨悚然。 
　　
　　还要加上走廊上的画像里，时不时的动一下，或者原本闭上眼睛的画像会突然睁开眼，好吧，虽然它下一秒又继续闭上了。
　　
　　这是不是和麻瓜世界的好莱坞有的一拼？ 
　　
　　等宿舍里的人全都睡下后，我设下静音咒和幻咒，来制造我正在床上熟睡的假象，而现实则是，我游走在漆黑的走廊上，感受着黑暗带给我的恐惧感。 
　　
　　原本我还在担心会被人抓住，但是，此刻我到是希望有什么人能够出现，即使是看守人费尔奇，我也不建议。 
　　
　　虽然说脖子上挂着寄居有汤姆灵魂的灵魂石，但他不可能一直保持人形状态，这样太危险了，前提是知道他的前身是谁。 
　　
　　“喵～！” 
　　
　　“啧。”在寂静的夜里，一声猫叫的突然响起，瞬间让我的精神紧张了起来。 
　　
　　“该死的。”一边小声咒骂着，一边转过另一个走廊，准备从另一边离开。 
　　
　　“咚。。咚。。咚。。”然而一阵悉悉索索的声响又从另一边响起。 
　　
　　一个人的脚步声。。。越来越近，越来越近。。。
　　
　　我转身躲进走廊深处，利用黑夜隐藏住自己，屏住呼吸，耐心的等待着，因为我确信我熬煮的消除气味的魔药没有失败，所以，我也不会被发现，只要我隐藏的好。
　　
　　“。。。”很快，一个人的身影在我面前走过，而我确信，那是费尔奇。
　　
　　等了很久，走廊里又恢复了安静，我才慢慢朝楼梯口走去。
　　
　　从某种程度来说，能在这漆黑的夜里，毫不在意四周画像诡异的动静和时不时冒出的声响，游走的这么熟练，而没有心理上的排斥，费尔奇也是个厉害的人，至少对于他敢在这寂静的夜里大步游行，我深感佩服。
　　
　　我讨厌黑暗，更讨厌呆在黑暗里。 
　　
　　一边在心里不停咒骂着让我在这一片黑暗中行走的罪魁祸首，一边谨慎的朝禁林赶去。 
　　
　　游走在禁林边缘，我停下脚步，拿出一件斗篷，将漆黑的斗篷照在身上，虽然这不能和哈利・波特的那件隐形衣相比，但是，经过汤姆的指导，我在这斗篷上面，设下了［忽略咒］应该也能够管用。
　　
　　至少能够让禁林里的某些太过清新的家伙们，会自觉的忽略我的存在。 
　　
　　“那东西在哪？”我抓紧着披在头上的斗篷，低头轻声问着被我掏出来的灵魂石。 
　　
　　［往里面走，你以为好东西会就摆在明面上？］汤姆熟悉的声音响起，透着淡淡的嘲讽。
　　
　　“啧。”不爽撇撇嘴，一边小心的观察着四周，一边沿着禁林深处走去。
　　
　　［等等。。］汤姆突然出声。
　　
　　“干什么？”我没好气的问道。
　　
　　［该死的，真怀疑你有没有把脑子带来，一个巫师。。竟然不把魔杖拿在手里。］汤姆的声音听起来显得有些气急败坏。
　　
　　“哦，我忘了。”我毫无诚意的道歉着。 
　　
　　［魔杖是巫师的武器，要习惯随时保持魔杖在手，否则就是送死。］
　　
　　“。。。”我对此保持沉默。 
　　
　　哼哼，如果拿把手枪哪？ 
　　
　　［在战场上，魔杖是杀人的利器，也是保命的武器。］汤姆像是感觉到我的满不在乎似的，接着产道：［想想吧，如果战争开始了，而你却因为没有即时找到自己的魔杖被别人杀死。。。你说后人要怎么叙述你的死亡？］
　　
　　［因为寻找魔杖而死去的。。。英雄？］挑衅，讥讽。
　　
　　“你到底想要找什么？”我不耐烦得开口打断他，并且提醒着他，就现在来说，还是我占主动权。 
　　
　　［月桂叶。］汤姆立刻就改变了口气，认真的答道。 
　　
　　“那是什么？”我疑惑的问着。 
　　
　　［一种只有在禁林里才有的植物。］汤姆解释道。 
　　
　　“有什么用？”我接着问道。 
　　
　　［。。。］汤姆沉默了。
　　
　　“好吧，如果你不想说的话。。。那玩意在哪？”半晌，我问道。 
　　
　　［月光能够照到的地方。］汤姆慢吞吞的解释道。 
　　
　　我按照汤姆的提示，一边朝前走着，一边不停的观察着四周，有哪里是月亮能够照进来的？ 
　　
　　根本就是胡扯，这里树枝茂盛，哪里有什么。。。 
　　
　　“哦，梅林。。。那个是什么？”我看着离我五步远的一颗大树下，一小片绿油油的由一片片椭圆形的叶子组成，从远处看显得很多，事实上，当我走近以后，才发现，不过就只有三四棵的样子，只不过，这些叶子太过大，而显得是一大堆。 
　　
　　加上有月光的照耀，一个个有手指般大小的小树根上，挂着手掌大的叶子，而大多数叶子都垂在地上，透过头顶上的大树渗出的月光，形成了美妙和景色。 
　　
　　一个叶子对照着一束月光。
　　
　　［你找到了。］汤姆这时开口说道。 
　　
　　“你是说，这个就是？”我蹲下身子，看着这些大片叶子因为月光的照射，显得格外的柔和。
　　
　　［是的，把它连根拔起。］
　　
　　汤姆一边指导着我，我一边按他说的轻轻把月贵叶周围的泥土推开，轻轻的把月贵叶的根挖出来。
　　
　　“要几个？”我把这长象奇特的叶子的拿在手里把玩，问道。
　　
　　［一个就够。］
　　
　　“这个很值钱？”
　　
　　［嗯，因为数量太过稀少，所以价格不菲。］
　　
　　“喔。。。”我转头盯着剩下的几个。。。
　　
　　




被抓

　　 
　　
　　［白痴，强盗，蠢货。］耳边不停响着汤姆的怒骂声。 
　　
　　［你以为那是萝卜、白菜、还是南瓜，无耻的家伙。。］怒骂声还在继续。
　　
　　“反正留在那里也是浪费。”我一边往回走一边闲闲的说道。 
　　
　　［哼，被你拿走就不会浪费了！］质问声继续。 
　　
　　“我这是为你好，如果你第一次失败了，至少还有备用不是？”我看着被布小心包好的月桂叶，嘴角扬起坏笑，成就感十足。 
　　
　　［蠢材，完全不知道它的价值。］汤姆不屑的声音再次响起。 
　　
　　“没错，我是连听都没听过，不过能让你都如此珍惜的东西，我相信一定能够卖个好价钱的。”想到会有第一桶金的到来，我不觉加快了脚步。 
　　
　　[。。。］估计是被我气晕过去了，好一会，都没有听到汤姆的回音。 
　　
　　而我则继续快快乐乐的往回奔，只希望快点回到宿舍，钻进被窝。 
　　
　　［把月贵叶放好，有人来了。］汤姆的声音突然响起，吓了我一大跳，条件反射的就把小带子塞到了怀里。 
　　
　　我站在禁林边缘，看到有一个黑影从城堡里走了出来。 
　　
　　“我披着斗篷，应该看不出来吧。”我小声的问道。
　　
　　［。。。］ 
　　
　　可惜，没有回音。 
　　
　　我想，也不需要了。 
　　
　　因为，我看到那个黑影在城堡外停顿了一下后，就直接快速的朝我奔来，毫不迟疑的。。。 
　　
　　“梅林的胡子。。。”我在心里一个劲得喊着。。。看着那身影越来越近，越来越近。 
　　
　　熟悉的黑色斗篷，熟悉的满脸怒容，还有熟悉的。。。魔药味道。 
　　
　　“西恩・特瑞姆！！”我仿佛能够听到教父磨牙的声音。 
　　
　　“。。。”看着近在眼前，好似都能看到清楚的魔威，我理智的保持着安静。 
　　
　　而事实上，我已经吓得连开口的勇气都没有了。 
　　
　　“碰。。。”巨大的关门声响起，我一路沉默的跟着教父走进城堡，来到地窖，教父的私人领地。 
　　
　　“西恩・特瑞姆。”我乖乖的站在教父面前，没有敢坐下，准备承受着愤怒蛇王的嘶吼。 
　　
　　“你什么时候和巨怪换了脑子，夜游，哈。。我早就该想到，这不一直是格兰芬多的必备课程。”
　　
　　“。。。”我依然沉默，只求教父能够消消气。但是，心里却在纳闷为什么那斗篷没能起到作用。 
　　
　　“原来你偶尔动动你那堪比巨怪的脑子，就是因为。。这方便了你夜游？”教父一手拿着那个斗篷，看着我，接着说道：“［忽略咒］！而且还是混合了驱逐动物而准备的。” 
　　
　　“我是否应该为你难得的聪明才智而给你加分？”教父冷冷的看着我，嘲讽道。 
　　
　　“可还是让您看到了。”我低着头，小说辩解道。 
　　
　　“觉得很可惜？”微微上调的语句，却并不代表什么好兆头。 
　　
　　“格兰芬多扣10分。”果然，我偷偷撇嘴，不过，我知道这是教父最大的让步了。 
　　
　　必竟，如果给我扣个五十、一百分的话，我在格兰芬多可就难过了。 
　　
　　“那么，你去禁林做什么？”教父把斗篷丢到另一边的沙发上，交叉着双手看着我，问道。 
　　
　　“想魔法药才。”我老实的回答，感觉到脖子上的灵魂石发出微微的热感。 
　　
　　“嗯？”教父仅发出一个声音表示疑问。
　　
　　“是教父给我的提示。”我抬起头，看着教父不解的挑起了眉，我仿佛受到了鼓动，接着说道：“不是教父说，不想要失去自己想要保护的重要东西，就要使自己变强吗？” 
　　
　　“我想了一下，就只能在魔药上不停精进自己了。”我扬着嘴角，一脸兴奋的看着教父答道。 
　　
　　“。。。”果然黑了，教父有变脸的前途。 
　　
　　“教父，我听纳威说过，他告诉我弗立维教授曾经说过，在禁林里有很多珍贵的麻药，可是，为什么我却没有看到？”我在心里默默为纳威默哀，必竟，我可没有忘记在第一堂黑魔法防御课上，让格博特变成教父的样子，还让教父出丑的事情，虽然大部分责任是另一个家伙。 
　　
　　但是，谁让咱是朋友哪，纳威！～ 
　　
　　“阿嚏！”此时在格兰芬多城堡睡得香甜的小可怜纳威还什么都不知道哪！ 
　　
　　“该死的，你的大脑被巨怪踩了，还是真门夹了，竟然会做出这种白痴的事情。”教父的脸因为愤怒而微微扭曲。 
　　
　　“可是，是教父说让我变强的。。”我继续委屈的诉说着。 
　　
　　“。。。”啊，教父的脸是彻底的扭曲了。。。
　　
　　“西恩・特瑞姆，我想，我不得不去通知你的父母，让他们带你去圣戈芒医院做一次彻底的检查。”被教父提着后领朝门口走去。
　　
　　“碰。。碰。。！！”两声巨响，一个是我被扔在地上的，一个是大门被人狠狠的甩上的。 
　　
　　“。。。”我沉默的站在走廊里半晌，因为斗篷在教父房间里，可我实在没有勇气去敲开那扇门，所以，只能小心更小心的朝格兰芬多的塔楼走去。 
　　
　　不过，还算幸运，一路走来，没有碰到任何别的生物。 
　　
　　最终安全的回到了塔楼，把月桂叶放到柜子里，爬上床，看了看另一边睡得香甜的纳威，默默拜了拜，睡觉。
　　
　　第二天，魔药课。。。坩锅被炸毁率又一次刷新了纪录，而我的魔药成绩，头一次向哈利・波特看齐。 
　　
　　也许是教父故意的，竟把我和纳威安排到一组里去。 
　　
　　看着眼泪汪汪的纳威，我拍着他的背，做无声的安慰。 
　　
　　教父从旁边走过，纳威胆怯的后退，而教父根本就没有理他，只是向我投以百分百的鄙视眼神。 
　　
　　在午餐上，一声悦耳的鸟叫声响起，一团耀眼的光团朝我们这桌飞来。 
　　
　　“看，是校长的凤凰。”罗恩在一旁边指着在空中的凤凰喊道。 
　　
　　“哦，它朝这来了。”纳威惊呼着。 
　　
　　“西恩？”赫敏惊讶的看着我。 
　　
　　“发生什么事了吗？”哈利看着我，疑惑的问道。 
　　
　　“。。。”我默默的看着停在面前的凤凰。 
　　
　　悦耳的鸣叫又一次响起，连别的学院的视线都引了过来。 
　　
　　我快速拿起绑在凤凰嘴上的纸条。 
　　
　　“西恩・特瑞姆先生，下午请到我的办公室来。口令是冰镇柠檬汁！” 
　　
　　我看着这张纸条，视线转移到教授席上，与邓布利多校长的视线相碰。 
　　
　　他冲我眨了眨眼睛，而条件反射，我把视线移到教父身上，可惜。。。教父完全无动于衷。
　　




谁不自私

　　 
　　
　　“冰镇柠檬汁！”我来到校长室门口，在说出口令以后，面前的石像开始转动，接着露出了入口。
　　
　　我走进校长办公室，一间不小的办公室里透露着主人罕见的阅读量，在右手边的架子上，凤凰福克斯正缩在那里呼呼大睡，而这房间的主人正坐在与我相隔的桌子对面。
　　
　　“邓布利多校长！”我点头冲对面的人打招呼。
　　
　　“请坐，西恩・特瑞姆先生。”邓布利多校长朝我点点头，接着问道：“需要喝点什么？”
　　
　　“随便。”我坐稳后，随口答道。
　　
　　“哦，我想，比比多味豆是个不错的选择。”邓布利多校长随手挥动着手中的魔杖，接着，面前就出现了一盘糖果。
　　
　　“来尝试一下，年轻人要有尝新的勇气。”邓布利多一边招呼我，一边随手拿起一块放进嘴里，脸上做出一脸陶醉的样子。
　　
　　“。。。”我看了看长相挺正常的糖果，又看到邓布利多校长的表情也没有什么特别。虽然曾经有所耳闻面前这位伟大的白巫师的恶趣味。。。这个。。应该。。。正常吧。
　　
　　“呜。。呜。。”我拿起一个黄色的糖果放到嘴里，瞬间，剧烈的酸感遍布我的嘴里，酸的令我感觉牙齿都要苏了。
　　
　　“呵呵。。味道怎么样？”邓布利多校长一脸期待的冲我问道。
　　
　　“。。。”我想吐。。可是，看着对面满脸期待表情的人，我不停的在心里告诉自己。。。不能吐，不能吐。。这是礼貌问题，礼貌！
　　
　　“卡。。。”就在我左右为难的时候，门又一次被打开，我皱着一脸菊花脸转头看到教父正从外面走进来。
　　
　　“西恩！”教父挑眉看了看我的表情，接着视线又转移到了我面前桌子上的一盘糖，随即脸黑了。
　　
　　“教。。教。。教父。”我有些口吃的答道。
　　
　　事实上，我根本就不想说话。因为只要我一开口，就会使嘴里的糖再次移动，那只会让酸的令人牙疼的感觉扩散的更大，而我的脸也皱得更接近菊花。
　　
　　“邓布利多，我是让你通知他的，而不是让你来迫害我的教子。”教父转头狠狠的瞪着对面一脸笑得吹风得意的某人。
　　
　　“哦，西弗勒斯。。这只不过是一个老人不想错过分享与人这些可口的小零食的机会而已。”邓布利多校长笑得一脸无害，接着转头看着我说道：“哦，看小西恩先生的表情，我想那块糖果应该很可口。。。哦，或许刚开始还是不大能适应。”
　　
　　在他说可口的时候，在我一脸愤怒视线下，他改了口。
　　
　　“当然，多适几次就好了。”邓布利多校长不放弃的继续他的推销，并把盘子朝我这挪了挪，接着说道：“也许会有其他的发现？”
　　
　　“。。。”我因为害怕嘴里再次酸麻的不敢开口，只能拿眼神瞪着面前装潢糖果的盘子。
　　
　　“哼。”教父不耐得冷哼，接着挥了挥魔杖，桌子上出现了一杯清水，对我说道：“喝掉。”
　　
　　“呼。。”我忙不迭得把那杯水一饮而尽，并道谢道：“谢谢。”
　　
　　“希望你能长点脑子，不是什么东西都能往嘴里塞。”教父像是瞅白痴一样的看了我一眼。
　　
　　“。。。”我一脸郁闷，并拿哀怨的视线去剐着对面的罪魁祸首。
　　
　　“哦，西弗。。”可令我吐血的是，邓布利多校长的表情竟是一脸的委屈。
　　
　　“到行使你校长的义务了。”或许教父早已经习惯了面前这个疯疯癫癫的老头的怪爱好，转头冷冷的提醒他。
　　
　　“哦。。。好吧。”哀怨的表情加上委屈的声音，前提是一个活了近百的老人，脸上都是褶子。。哦，梅林。
　　
　　“西恩・特瑞姆先生。。斯内普向我提议，希望你能够成为他的学徒。”邓布利多校长恢复成以往的认真表情，看着我说道。
　　
　　“什么？”我有些诧异。
　　
　　“是的，鉴于你和西弗勒斯的关系，加上，斯内普教授认为你在魔药上面的才能。。。”邓布利多校长解释到这，停顿了一下。
　　
　　“。。。”而我则是挑眉表示疑问。
　　
　　“当然，原话是既然你有这么多的时间竟去干些没脑子的蠢事上。”邓布利多校长说到这，眼睛中明显闪过笑意，接着说道：“虽然说西弗勒斯是你的教父，西恩先生。。但是，这和学徒是不一样的。”
　　
　　“？”我充满疑惑的视线朝他望去。
　　
　　“如果你同意的话，那么魔法契约就会生效，而我是你们的见证人。”邓布利多校长摸了摸胡子，接着说道：“那么，这就是受法律保护的，而西弗勒斯则会毫无保留的把他的知识和成果与你分享，并教授与你。”
　　
　　“这。。”我真的吃惊了，事实上，我从来没有想过，教父他。。。迟疑的看着一直沉默站在身边的人，我轻轻开口说道：“教父。。。我。。”
　　
　　“事实上，我和你一样感到吃惊，西恩先生。”邓布利多校长打断了我的话，接着说道：“我想你应该了解，西弗勒斯的脾气，事实上，我一直以为，西弗勒斯是不会去找一个学徒来教导的。”
　　
　　“毕竟单单他的性格，就会令人望而却步不是吗？”这句话，邓布利多说的声音特别小，小到到只站的比较近的我们三个人听到，当然，这间办公室里就只有我们三个人，看着邓布利多校长还冲我眨眨眼睛，一副这是我和你的小秘密的样子，令我很无语。
　　
　　“邓布利多，也许，我应该向庞弗雷夫人建议一下，你最近的糖果饲料已经超标了。”随即，教父低沉的声音也响了起来。
　　
　　不论是语气，还是内容，都足以令闻者明白，此人心情非常不好！
　　“哦，别这么残忍，西弗勒斯。”邓布利多冲教父安抚的一笑，转头看着我说道：“那么，西恩先生，你愿意吗？你的父亲是位成功的魔药大师，我想做为他的儿子，西弗勒斯的教子，应该也不会差很多，不是吗？”说完又眨了眨眼睛。
　　
　　“。。。”我想说这么大的人了，满脸的褶子的你不适应玩温情路线的眨眼睛，太傻，有种想一拳揍上去的冲动。
　　
　　但是，我最终沉默了。
　　
　　［答应他。］
　　
　　这时，汤姆的话语在我脑海里传了出来。
　　
　　“。。。”我依旧沉默着。
　　
　　事实上，我不认为自己是最好的人选，我对于魔药没有像教父或者爸爸他们那样的热爱。
　　
　　［你不是想变强吗？］
　　
　　汤姆像是猜透了我的心思般。
　　
　　［成为一个魔药大师，只会离你的目标接近。］
　　
　　［他又不会失去什么。］
　　
　　［他依然是你的教父。］
　　
　　［你想有别人成为他的学徒？］
　　
　　不。。。条件反射，我立刻就否定了。
　　
　　能走进教父的心很困难，能得到他的承受更是难上加难。
　　
　　我与教父之间的小互动，一切即源于我的父母。
　　
　　我是半路沾了便宜，才能够与这位标准的斯莱特林以现在的相处模式互动。
　　
　　我很珍惜，很尊敬他。
　　
　　同样的，我很自私，我不能容忍有别人的介入。
　　




凤凰

　　 
　　
　　“这是什么？”罗恩疑惑的声音。
　　
　　“显然，如果你的记忆里没有老到退化的话，你就应该明白，这是邓布利多校长的宠物，凤凰。”赫敏一边对着罗恩解释，一边用手轻轻抚摸着趴在我怀里的某只被我拐来的宠物。
　　
　　“酷！”罗恩一副跃跃欲试的样子，也想要上前摸摸这只凤凰。
　　
　　“西恩，你怎么把它带出来的？”纳威在旁边看着怀里的凤凰，一边问道。
　　
　　“哦，我只是冲着凤凰张开手，它就自己飞过来了。”我随口解释道。
　　
　　“梅林，它真是凤凰吗？不是披着凤凰皮的狗？”罗恩吃惊的说道。
　　
　　“如果你的眼睛没有问题的话，显然这是只凤凰。”德拉克挑着眉说道。
　　
　　“它可真美。”哈利着迷般的看着这只凤凰，后又疑惑的说道：“可是，邓布利多校长怎么会让你把凤凰带出来哪？”
　　
　　“也许这家伙也想出来放放风吧。”我随口解释道。
　　
　　要我怎么说，说因为被欺骗吃了几颗难吃到极点的糖果，本来想诱拐这只凤凰出来玩玩，却不想那只狡猾的邓布利多狐狸像是看透了我的想法般。
　　
　　“哦，西恩，我的孩子，你能否答应一个老人的请求。”
　　
　　“福克斯已经好久没有出去散散心了，你能否带它出去转转。”
　　
　　我能说什么？
　　
　　我能说不吗？显然不能。
　　
　　“那邓布利多校长找你有什么事？”赫敏换了一个问题。
　　
　　“哦，学徒！”当我把过程大概的说一遍后，几个声音一起重复着同一个词语，造成的效果可不是一点两点。
　　
　　“哦，梅林。。西恩，要不要我到庞弗雷夫人那里帮你预定整个学年的床位？”罗恩说着就要站起来，准备朝医疗室出发。
　　
　　“闭嘴，坐下，罗恩。”赫敏瞪着罗恩命令道。
　　
　　“哦，好吧，这只是开个玩笑，毕竟我们都知道西恩是那家伙的教子，他应该不会。。。嗯，明白我的意思吧，伙计。”罗恩耸着肩说道。
　　
　　“是教授。”赫敏朝罗恩纠正完后，转头对我说道：“不要介意，西恩，他只是嫉妒。”
　　
　　“嘿，我嫉妒谁也不会去嫉妒这个。”罗恩不满的反驳道，“对吧，纳威。”
　　
　　“啊。。哦。。嗯。”纳威在罗恩和赫敏双重瞪视下，左右为难。
　　
　　“西恩・特瑞姆，我想我已经提醒过你了。”这时，从知道这个消息后，一直沉默的斯莱特林毒蛇，德拉克・马尔福突然开口说道：“显然，我不管你到底发生了什么事情，既然你不愿意分享。那么，尊重你的意见，尊重你想要保留的小秘密，这一点我并不反对，但是。。显然，对于斯内普教授，我们斯莱特林的院长，会收你为学。。。徒。。。”
　　
　　“。。。”最后两个字，怎么听，怎么像是咬着牙念出来的。
　　
　　“德拉克，你嫉妒了。”白痴哈利小狮子毫无心眼的直接说出了在场所有人的心声。
　　
　　“怎么可能。”德拉克小蛇诈蛇了，“我怎么可能会为了这个格兰芬多的白痴狮子而嫉妒，就算是学徒又怎么样，即使是收了蠢狮子，也并不一定就是认可了某只的实力，只不过是因为某个白痴最近的不对劲，果然不愧是愚蠢的，自大的黄金男孩的朋友，永远只会给别人添麻烦，把头上的脑子当装饰品，永远不知道说话做事要动一动头上的那个名为大脑的东西。”
　　
　　“。。。”于是，在场的被毒蛇称为愚蠢的，自大的，把头上的脑子当装饰品，永远不知道说话做事要动一动头上的那个名为大脑的东西的格兰芬多的狮子们没有反驳，而是诡异的保持安静。
　　
　　“抱歉，他失控了。”布雷司说完，转头朝已经走到图书馆门口的口是心非的别扭小蛇走去，而此刻，谁都不会去建议另一个事实真相，比如，德拉克小蛇并非是主观意识上想要离开图书馆，或许他还想再一次发表着对于格兰芬多的众狮子们那堪比巨怪的脑子继续讽刺讽刺。但是，显然这不可能成为现实，因为说话声音太过大声，而被图书馆理员平斯夫人赶出去的结果，对于一个斯莱特林是个侮辱，对于一个马尔福更是个侮辱。
　　
　　所以，聪明的斯莱特林小毒蛇，在看到平斯夫人气愤的朝这走来的时候，明智的转身朝图书馆门口走去。
　　
　　“其实他就是嫉妒吧。”黄金小狮子看着愤怒的小蛇离开的背影，用非常肯定的语气说道。
　　
　　“哈利，你不应该说出来。”赫敏皱眉，看着黄金小狮子说道。
　　
　　“为什么不能说出来。”罗恩大声的问道：“能够看到那只毒蛇吃瘪不是挺好嘛。”
　　
　　“是呀，等看到考完试以后的成绩单，那就更挺好了。”赫敏不爽的翻个白眼。
　　
　　“可是，他的确是嫉妒了。”哈利看着赫敏说道。
　　
　　“哈利，有些话是不能现在说出口的。”赫敏皱着眉解释道。
　　
　　“为什么？”不明所以的小狮子继续发问。
　　
　　“哦，这样不好。”赫敏思索着怎样解释。
　　
　　“可是，谁都能看出来不是吗？”哈利把疑惑的视线转向我。
　　
　　“哈利，等你长大就会明白了。”我拍拍黄金小狮子的蛇，顺便无视了赫敏鄙视的视线。
　　
　　“哇啊！”这时，在一旁边逗弄那只早已经飞到桌子上的福克斯的纳威突然一声惊呼。
　　
　　“哦，梅林，这到底是怎么回事？”赫敏诧异的惊呼着。
　　
　　“我。。。我。。我不知道。。我只是看着它。”纳威已经吓得哭了出来。
　　
　　原本是凤凰福克斯的位置上，已经变成了火海，还有凤凰凄厉的叫声，引来了更多人的围观。
　　
　　“现在该怎么办？”罗恩无措的问道。
　　
　　“这。。。它要死了吗？”哈利也是一脸紧张。
　　
　　“去找邓布利多校长。”赫敏着急的对罗说道。
　　
　　“我这就去。”罗恩拔腿就跑。
　　
　　




狼毒剂的制作　

　　 
　　
　　“哦，它可真丑。”罗恩小声的嘟囔着。
　　
　　“没错，是够丑的。”我低下头，看着已经燃烧完以后，重生的小雏鸟，没有翅膀的瘦弱家伙，喃喃道。
　　
　　“啊。。”一阵痛感让我清醒，看着红肿的手指，显然是某只不满的小家伙干的。
　　
　　“果然没毛的凤凰比鸡丑。”我把那只雏鸟放到了医疗室的床上，退后了一步说道。
　　
　　“扑。。。”看着没有翅膀的凤凰在那里扑腾着翅膀，真的很有喜感。
　　
　　“哦，梅林，它和火鸡没有什么两样了。”罗恩趴在床边，笑得弯了腰。
　　
　　“啊。。。”或许因为被这么一群人围着嘲笑，伤了这位凤凰的自尊心，它老人家发火了。
　　
　　虽然还是只刚刚涅完的小雏鸟，并没有多大的杀伤力。
　　
　　事实上，就连喷火，也只能在一米之内，而这只聪明的小凤凰，显然明白这个道理，擒贼先擒王，报仇先寻最近的，所以，很不幸正趴在床上的罗恩中招了。
　　
　　“哦，梅林。。这个家伙真可恶。”当罗恩从床底下爬起来的时候，已经满脸被烟熏的黑呼呼的了。
　　
　　很快，凤凰的主人，邓布利多校长就赶到了医疗室。
　　
　　看着邓布利多校长抱着那只变成雏鸟的凤凰离开了医疗室，听着身边人对于那只凤凰涅后的模样的评价。
　　
　　很不幸，我注意到了校长大人临出门的时候，朝我这瞥来的幽怨眼神。
　　
　　和我能有什么关系？
　　
　　要我把那只凤凰带出来的是您，那只凤凰突然选择在这个时候涅是它自己决定的，又不是我能控制的。
　　
　　于是，自认没有做什么对不起人的事情的我，很自然的无视了那幽怨的眼神。
　　
　　事后，当斯莱特林的两条小毒蛇们知道在自己走后，竟发生了这些事情，而因为没有看到凤凰的涅而感到遗憾。
　　
　　虽然哈利和纳威已经明确的告之对方，涅后的凤凰真的好丑。
　　
　　而显然，生于贵族的两位小蛇早已经知晓此事。
　　
　　“当然，做为一个马尔福，当然明白这种事。”
　　
　　“我只是遗憾于竟错过了一个可以好好讽刺那只向来拽的很的凤凰和他的主人而已。”
　　
　　我在心里暗暗庆幸，如果当时真的有这两位口才甚佳的毒蛇在场，不知道我会不会被邓布利多校长那幽怨的眼睛吓得做恶梦。
　　
　　“进来。”当我来到教父的地盘的时候，在门被打开以后，听到教父的声音，我径自朝房间里走去。
　　
　　不是没进过教父的地盘，就连教父的家我都去过，只不过，这一次，是以学徒的身份，还真是怪别扭的。
　　
　　“教父？”我轻声唤道。
　　“到这里来。”教父的声音从屋内传来。
　　
　　“教父。”我看着站在坩锅前正在忙着的教父，示意他老人家，我已经到了，别让我在这里干耗着站半天。
　　
　　“你今天的任务在桌子上，把那个看完。”教父视线根本没往我这转，只是伸出一只手指了指另一边他的办公桌。
　　
　　“。。。”我沉默的看着桌上的书，不禁暗想是否有得罪过教父，他是在整我吧！
　　
　　一本名为《狼人》的书，平静的放在桌子上。
　　
　　是关于狼人的形成，起因和历史以及怎样对付他们的书本，可我不明白，这和我有什么关系？
　　
　　是要我小心狼人，可我不会没脑子的去招惹喧种危险生物。
　　
　　“教父。。。”我小心着用词，说道：“狼人身上有什么魔法材料是我不知道的吗？”
　　
　　“。。。”教父的动作没有停顿，就在我以为他不会回答我的时候，“读完以后，明天给我交二十英寸的有关于狼人的论文。。”
　　
　　“。。。”我傻眼了。
　　
　　“看来你有很充足的时间发呆，不如。。。”教父的声音再次响起，只是其中的内容却非是我所要。
　　
　　快速的抄起书，坐在沙发上，专心的阅读起来。
　　
　　而教父也把后半句话收了回去，继续做着他的魔药。
　　
　　可惜，虽然我是在做着认真看书的样子，可是，心里的疑问却很大，完全没有明白，到底是为什么要我来看有关狼人的书。
　　
　　［因为霍格沃茨里有狼人。］汤姆的声音突然自脑海里响了起来。
　　
　　“。。。”我拿着书的手一抖，差一点把书弄掉。
　　
　　［想知道吗？］犹如撒旦的诱惑。
　　
　　［不需要。］我在心里默默说道。
　　
　　［呵。］
　　
　　虽然努力告诉自己，不要去相信这家伙的话，但是，内心却已经开始相信，我恨这种情况。
　　
　　霍格沃茨里有狼人。。吗？
　　
　　这就是教父让我看这本书的原因？
　　
　　不管怎么样，对于狼人的可怕，我已经从母亲那里了解了。
　　
　　虽然自母亲大人口中的狼人，完全是另一种形容词：“非常可爱”“有趣的小家伙们”也就能够了解其危险程度。
　　
　　因为能够让母亲用这些词语来描述的生物，绝对是属于轻易把我撕碎形的。
　　
　　还有魔法部对于狼人们那近乎苛刻的规定，我开始认真的阅读这本书，以求真正的了解狼人的“可爱”！
　　
　　“看完了？”当临近宵禁的时候，教父也终于从他的坩锅离开，走到我对面的沙发上坐了下来。
　　
　　“嗯。”我点头，这本书不过是把狼人的历史和法案介绍了一遍而已。
　　
　　“明天你需要学习狼毒剂的制作。”教父看着我说道。
　　
　　“什么？”我有些受惊吓。
　　
　　我知道熬制狼毒剂的困难程度，更知道现至今魔法世界真正能够成功的人，也就面前这位了。
　　
　　要我学？为什么？
　　
　　［因为霍格沃茨里有狼人。］汤姆的话，又一次出现在我脑海里，难道。。。
　　
　　“教父，为什么？”我压下想要问出口的另一个问题，而是以更隐讳的方式问道。
　　
　　“先学最难的，在学简单的，就会比较容易点。”教父挑着眉说道。
　　
　　“。。。”听到这种答案，不禁让我怀疑面前这位还是不是我那严谨的教父大人。
　　
　　听这种口气，怎么看怎么像是我家母亲大人的语气。
　　
　　“这是你母亲对于你成为我的学徒以后寄来信里的教学建议。”教父抽抽嘴角，答道。
　　
　　“。。。”果然。≥△≤
　　
　　“我想偶尔可以试试。”
　　
　　“。。。”
　　
　　教父大人，您真的还是原装的那位吗？⊙ω⊙　
　　




偏见带来裂痕

　　 
　　“西恩・特瑞姆，你的大脑被巨怪踩了吗？”教父愤怒的咆哮声传来：“我已经告诉过你很多次了，半耳草芽需要碾成粉放进去，难道你的智商已经退化到连粉和条都分不清了吗？”
　　
　　“对不起，教父。”我泪奔的一边道歉，一边快速的把半耳草芽碾成粉。
　　
　　狼毒剂真的好难，比我做的任何一种魔药都要困难。
　　
　　母亲大人，什么先学会难的，在学简单的就容易。
　　
　　记住我的口形，我是认真的：我恨你！
　　
　　“把印度薰香粉倒进去。”教父看着我左右为难，不知道下一步要做什么，而不得不提醒道。
　　
　　“斯里兰卡秃鹫胆汁只需要两滴。”教父恨铁不成钢的怒斥道。
　　
　　“这次要把半耳草芽切成一厘米长的小段，不是碾成粉。”教父咬牙切齿的声音，再次响彻办公室。
　　
　　后来？
　　
　　后来狼毒剂做成功了！
　　
　　可喜可贺，旁边那一锅发臭的坩锅水里是我的成果。
　　
　　教父狠狠的瞪着我，并以跟着一群白痴狮子呆的时间长了，脑子迟钝正向巨怪靠拢为理论，狠狠的讽刺了我半个小时之多。
　　
　　我那不多的自尊心，完全被打击到低谷。
　　
　　“把狼毒剂制作过程给我写下来。”看着教父离去的背影，只是他手里拿着自己做成功的狼毒辣剂要给给谁？
　　
　　我默默叹气。
　　
　　虽然不知道教父到底是为什么做狼毒剂，又拿着那个成品是为了给谁，但是，我不得不继续面对这些上我头晕的魔药步骤和做法而头疼。
　　
　　［你一点都不好奇吗？］这时，汤姆的声音再次出现在脑海里。
　　
　　［好奇什么？］我已经懒得开口，只能在心里无力的回复。
　　
　　［霍格沃茨里的狼人是谁？］汤姆轻声问道。
　　
　　［好奇心会杀死猫。］我没兴趣。
　　
　　［呵。。］汤姆并没有继续，只是轻笑着，结束了这场对话，可是，我的心里却隐隐的不安起来。
　　
　　当我终于把狼毒剂的制作过程背熟而活着被教父放出来以后，我回到塔楼什么都懒得说，就在哈利他们担心的视线下无力的躺在床上。
　　
　　“瞧瞧，西恩都累成什么样了。”罗恩的声音从边上传来，“真不敢相信，那只毒蝙蝠竟连自己的教子都不放过。”
　　
　　“罗恩，斯内普教授怎么说也是西恩的教父，应该不会怎么样的。。应该。”后面的话，恐怖连哈利自己都不敢相信。
　　
　　“明天的魔药课。。。”纳威小声的说着，语气里有着恐慌。
　　
　　“管他的，他恨格兰芬多，梅林都知道的。”罗恩一副无所谓的口气。
　　
　　后来他们说了什么，我已经不知道了，因为我已经进入了梦乡。
　　
　　为了学习狼毒剂，我连第一个霍格莫德周末都不得不泡在地窖里，和一堆魔药奋斗，可是，最终的结果是：我失败了！
　　
　　梅林的胡子，我没能学会，或者说，我的最终成果是只能使魔药发挥其百分之十的作用。
　　
　　哦，我果然不是天才。
　　
　　“赫敏，你就不能看住你那只该死的猫。”罗恩的怒吼声响彻整个塔楼。
　　
　　“它叫克鲁克山，而有它很乖。”赫敏不满的瞪着罗恩，反驳道。
　　
　　“哦，很乖？”罗恩摊开手，把好不容易从克鲁克山口中抢回来的老鼠说道：“这也叫乖，梅林知道，可怜的斑斑差点成了那家伙的口中餐。”
　　
　　“哈利！”纳威看着从外面回来的哈利，冲他打着招呼。
　　
　　“嗨，伙计。”罗恩一边把他的老鼠斑斑塞回书包，一边说道：“你到哪去了？”
　　
　　“我去找卢平教授了。”哈利解释道。
　　
　　“发生什么事了吗，哈利？”赫敏把视线从书堆里移开，向哈利问道。
　　
　　“不，没。。哦，我是说。。我。。”哈利有些迟疑。
　　
　　“好吧，哈利，到底发生什么事了？”赫敏问道。
　　
　　“伙计，没事的，说吧。”罗恩也安慰道。
　　
　　“嗯，我去找卢平教授了。”哈利再次解释道。
　　
　　“这一点我们已经知道了。”纳威说道。
　　
　　“不，我是说，在霍格莫德的周末里，碰巧遇到了卢平教授。”哈利抬头，看了我一眼，接着说道：“因为西恩要到斯内普。。教授那里去，所以。。我在路上碰巧遇到了。”
　　
　　“然后？”赫敏挑眉？
　　
　　“在我和卢平教授谈得很开心的时候，斯。。斯内普。。教。。授来找卢平教授。”哈利一口气把话说完，接着又看了我一眼。
　　
　　“。。。”我沉默站在一边，对于哈利两次的视线，我可是看到了，挑起眉，等待着答案。
　　
　　“然后哪，哈利？”赫敏接着引诱着问道。
　　
　　“斯内普教授给卢平教授送了一杯魔药。”哈利快速答道。
　　
　　“他喝了？”罗恩轻声问道。
　　
　　哈利点头。
　　
　　“哦，梅林，他不想活了！”罗恩大大的抽气。
　　
　　“。。。”我挑眉，心中不觉慢慢冷笑。
　　
　　而心中，一个答案正渐渐成形。
　　
　　“哈利，这并不能代表什么。”赫敏摇摇头，说道。
　　
　　“拜托，斯内普那家伙一直对黑魔法防御课的教授这一席位很眼搀。”罗恩冲赫敏解释道。
　　
　　“难道，你们当我教父的智商和你们一样的白痴，会在霍格沃茨里毒死他的同事？”我冷声打断，置问道。
　　
　　我不是斯莱特林，反击只有扭曲的方式。
　　
　　我是一个格兰芬多，所以，在别人侮辱我重要的家人的时候，我会直面的反击回去。
　　
　　当然，如果对手比我强，那我会默默寻找时机，显然，眼前不需要更深层次的考虑，只需要狠狠的印证眼前人的白痴。
　　
　　“不。。”哈利有些迟疑。
　　
　　“西恩说的没错，斯内普教授不可能这么做，邓布利多校长信任他。”赫敏同样点头说道。
　　
　　“可是，那魔药看上去很不好。”哈利皱着眉，想了想，接着说道：“很难闻，颜色也很不正常，是黑色的。”
　　
　　“毒药的颜色。”罗恩在一旁插嘴。
　　
　　“是那个莱姆斯・约翰・卢平对你说的？”我冷着脸置问道。
　　
　　“西恩，是教授。”赫敏在一旁提醒。
　　
　　“啊。。不。。不是。”哈利或许被我的态度吓到，有些迟疑的摇头说道：“不是，我劝他不要喝的。”
　　
　　“他喝了？”我接着问道。
　　
　　“是的。”哈利点头，又接着说道：“他只是说如果味道能够变好一点就好了。”
　　
　　“他没死吗？”我冷笑着又问道。
　　
　　“啊。。？”哈利有些吃惊的瞪大眼睛。
　　
　　“那可真遗憾！”我站了起来，看着面前的几只，开口道：“如果你们认为我的教父会想要害那个莱姆斯・约翰・卢平的话，你大可以不让莱姆斯・约翰・卢平去喝我教父的魔药，当然，我也会乐得去通知我教父，他将省下大量的时间，哪怕是去睡觉，都比得在这浪费时间要好的多。”
　　
　　“还有一点，如果你真的有脑子这种东西的存在的话，就应该明白，如果真要毒死一个人，是绝对不会这么明目张胆的下毒。”
　　
　　说完，头也不回的就离开了。
　　
　　心里很气愤，非常的气愤。
　　
　　为教父不值，为这些愚蠢的斯莱特林就是邪恶的黑魔师。。。这种可爱的定理而感到气愤。
　　
　　这种愚蠢的思想，是哪个该死的白痴放入这些蠢货的脑子里的!
　　
　　我已经确定那个莱姆斯・约翰・卢平喝的就是教父熬制狼毒剂了，那么。。。莱姆斯・约翰・卢平是狼人！
　　
　　得出这个结论，我在心里冷笑。
　　
　　读过关于狼人的书的我，当然知道，狼人是不被允许来学校的，虽然没有法律上的规定，但是，相信任何一个家族，都不会希望自己家的孩子和一个狼人呆在一起，尤其是月圆之夜。
　　
　　狼毒剂有多么难做，我已经连续学了快一个星期，有一个魔药大师在旁边指导都没能成功，而熬煮的过程有多么的废时废力，可是，现在反倒别人不领情。
　　
　　哼，莱姆斯・约翰・卢平，我果然很讨厌你。
　　
　　一群没良心的不知好歹的混帐格兰芬多，最好和那个狼人一起在月圆夜来场野餐。
　　
　　一直都知道教父不是这种人，一直都知道教父不会无缘无故让我去学习没用的知识，更何况，这完全是超出了我这个年龄应该学习的。
　　
　　根本就不是我母亲那封信起的作用，而是因为狼人就在身边，危险就在身边,我早该想到的。
　　
　　




曾经的真相

　　 
　　“斯内普教授他恨我，他恨我，是因为他恨我爸爸。”夜幕降临，因为下午的不愉快，我一直都不去理会屋内的另外几个人。
　　
　　而这时，哈利・波特先一步打破了安静，开口说道。
　　
　　“。。。”我沉默的坐在床上。
　　
　　“邓布利多校长告诉我，斯内普教授和我爸爸当年在学校里其实并不友好，他们会经常发生冲突。”哈利朝我这望了一眼，接着继续说道：“而因为某些原因，我爸爸在斯内普教授有生命危险的时候，救了他一命。。。而斯内普教授因为也因此憎恨着我爸爸，却也欠下他一个人情。”
　　
　　“。。。”我继续保持沉默的躺在床上。
　　
　　哈利的话我也全都听到了。但是，这只是单方面的解释，我并不能认同。
　　
　　以现在哈利・波特的性格，并不友好。。。经常发生冲突。。哈，对于这些，我只能持保留态度。
　　
　　更何况，不管过去是怎么样的，单是现在发生的事情就让我不快到极致。
　　
　　“西恩，我很抱歉。。我知道不该去怀疑他。”哈利朝我走了过来，站在旁边，看着我说道：“但是，那魔药看上去真的无法给人好的感觉，很像。。。”
　　
　　哈利或者是想说毒药的，但是，还是顿了一下，没有说出口。
　　
　　“西恩，卢平教授是我爸爸的朋友。”哈利看我没反应，接着说道：“他像个长辈一样，关心我。。我不想失去他。”
　　
　　“。。。”嘴角无法抑制的扬起，心里渐渐冰冷。
　　
　　不想失去？？
　　
　　“斯内普是我西恩・特瑞姆的教父。”我转头面对着一脸委屈的黄金男孩，说道：“在你想着不想失去一位长辈的时候，麻烦伟大的黄金男孩，施舍一下，动动你那石化的脑子，你们口中厌恶的大蝙蝠是我重要的家人，不可缺少的！”
　　
　　“对。。”哈利着急的还想解释着什么。
　　
　　“够了！”我有些暴躁的打断他，接着说道：“我不认为我们还有继续谈下去的必要了，我现在要休息了。”
　　
　　“西恩，周末你一直和斯内普教授呆在一起，你知道那是什么魔药吗？”哈利不愧为勇敢的狮子，仍旧开口问道。
　　
　　“为什么不问问你不去问你不想失去的人。”我嘲讽的答道。
　　
　　说完，不理他，把被子盖过头。
　　
　　［想知道当年的事实真相吗？］
　　
　　在我最心烦的时候，汤姆突然冒出了这么一句话，让我愣了好一回神。
　　
　　［邓布利多并没有把全部的事实说出来。］汤姆没有在意我，而是接着说道［语言的魅力，只是把一部分事实说出来，意思就完全变了样子。］
　　
　　［你是说当年哈利・波特的爸爸救我教父是有原因的？］我抓住重点问道。
　　
　　［想不想知道事实真相？］恶魔的诱惑，再一次开始。
　　
　　［我没兴趣！］
　　
　　汤姆这时出来，说要知道事实真相吗？
　　
　　“事实真相？”我眯眼，这样说，其实邓布利多告诉哈利・波特的并非真实，或者说，有些隐瞒？
　　
　　［你难道不好奇吗？］
　　
　　［不。］我毫不迟疑的答道。
　　
　　任何谜团，终有一天会解开。
　　
　　潜意识里，我就是不想欠下汤姆的恩情，或者和他有任何过多的关系。
　　
　　即使是现在他就身边，即使他和我定下灵魂契约，即使他和我有太多不能说的秘密。
　　
　　但这就是我的坚持。
　　
　　［那连有关斯内普曾经受到的所有的不公，即使是就在你的面抹黑这一切。。。也不在乎？］
　　
　　［。。。］我动摇了。
　　
　　单只今天发生的事情，因为一瓶狼毒剂，就能让他们如此的怀疑，侮辱我的教父，过去。。。
　　
　　［斯内普教授和我爸爸当年在学校里其实并不友好，他们会经常发生冲突］
　　
　　［而因为某些原因，我爸爸在斯内普教授有生命危险的时候，救了他一命。。。］
　　
　　哈利的话在脑子里徘徊。。并不友好，有多不友好？
　　
　　经常发生冲突。。。
　　
　　我猛然想起一件事情，记得哈利・波特的爸爸当年可并不是他一个人，他有一个小团体。。。那么。。所谓的欺负是指一对一，还是。。。
　　
　　因为某些原因。。。
　　
　　是什么原因？
　　
　　就是这个原因被邓布利多隐瞒了吧，也就是这个原因，才是事实的全部真相吧，那么。。。到底是什么哪？
　　
　　［汤姆。。告诉我。。当年的真相！］
　　
　　我这么努力着，就是为了活下去，为了保护我所在乎的人。
　　
　　即使是无视自己的生命，只要我在意的人能够幸福。。。
　　
　　不是伟大，不是圣母，是因为自私。
　　
　　死亡由我来承担，因为我的自私，不愿去活下去缅怀过去。
　　
　　所以，我所承认的家人，是不允许被伤害的。
　　
　　即使死亡我都不在乎了，那么和恶魔做场交易，又能算什么！
　　
　　我从床上坐了起来，来到塔楼的窗户前，已经完全没有了睡意。
　　
　　转头看着另外几个平静的床，显然他们正安稳的沉睡。
　　
　　我拼命的握紧拳头，在这片黑暗中，靠冷冽的风，带给我冷静与清楚，努力的压抑自己，不去找黄金男孩的麻烦。
　　
　　不友好，经常发生冲突。。。生命危险。。。
　　
　　我透过窗外看着这片古老的城堡，黑暗中，有着阴冷与恐怖，却也有着期盼与神奇。
　　
　　魔法世界，本身就是个奇妙的地方。但是，这并不能改变他和麻瓜世界的学校一样的本质。
　　
　　好孩子与坏孩子。
　　
　　只因为这所学校的校长是个格兰芬多，所以，格兰芬多的小狮子们就可以无法无天。
　　
　　而那些教授，以他们都是孩子，都是些无伤大雅的小玩笑而掩盖了罪恶的一面，一切的黑暗，都犹如石沉大海。
　　
　　这像极了麻瓜世界的好孩子和坏孩子的游戏。
　　
　　老师们都会潜意识里偏向好孩子。
　　
　　只要学习好，就一切都是好的。就算犯了错，那也是无心的。
　　
　　只要是格兰芬多的，就一切都是好的，他们只是孩子。
　　
　　呵。。我发现，我邪恶，阴暗不好的一面，好像已经被这些好孩子们全都给逼出来了哪！
　　
　　这个世界上，最可怕的不是鬼怪，而是人心。
　　
　　而单单凭一个分帽院，又怎么能够看透一个人的心哪？
　　
　　只可惜，明明一个浅显的道理，却没有人去知晓。
　　
　　又或者说，不是不知道，而是装作不知道！
　　




阿尼马格斯

　　 
　　［哈利・波特身上有和我相同的味道。］汤姆・里德尔在我吃早餐的时候，突然冒出了这么一句话。
　　
　　［你是狗？］因为受到惊吓，我把手中的汤勺弄到了桌上，一边重新拿起，一边讽刺道。
　　
　　［是气息，相同的气息。］汤姆没有去在意我的态度，而是仍旧认真道［他身上有属于我的东西。］
　　
　　［变态。］大清早说这样的话，真够恶心的。
　　
　　我无语的放下刀插，拿起一杯清水，准备把这种恶心感冲洗掉。
　　
　　［还不明白吗？］汤姆慢慢说道［哈利・波特身上有我的灵魂碎片。］
　　
　　“噗。。”终于，我不负众望的把嘴里的水全部送给了对面某只可怜的小狮子。
　　
　　在对面的狮子炸毛前，我熟练的来了个［清理一新］来解决一场无妄的争端。
　　
　　［你没有搞错吧。］我盯着正努力往自己嘴里塞食物的黄金小狮子，在心里问道。
　　
　　后来，我又猛得想到，我正和汤姆在邓布利多的眼皮子底下，交谈着，这种感觉还真是。。。
　　
　　［那个救世主有没有什么特别的地方。］
　　
　　［比如有别人没有的能力？］
　　
　　“。。。”面对汤姆的疑问，我思索了片刻后，答道：“蛇语，哈利会和蛇说话。”
　　
　　［原来如此。］半晌，汤姆才慢慢说道。
　　
　　［什么意思？］我开口问道。
　　
　　［那个救世主的身上应该有属于伏地魔的魂片，而里面有我的气息，也就是说，里面也有属于我的一部分。］
　　
　　［你想要拿回来？］我继续问道。
　　
　　［没错。］
　　
　　［那对他。。。有没有影响？］我有些迟疑的问道。
　　
　　［应该有。。如果全部取出来，会使邓布利多和伏地魔两方都有所怀疑。而且，我只需要取回属于我的东西，留下的，只是伏地魔的。］汤姆解释道［不过，对于救世主本身，做为寄主，可能也会有影响。］
　　
　　［什么影响？］
　　
　　［还不能确定，也许什么都不会发生，也许会毁了他一辈子。］
　　
　　［。。。］我沉默了，对面这种可能性，我不知道要怎么回答。
　　
　　［还是在等一等吧。］
　　
　　感觉到汤姆又沉淀了下去，我心里也放松了下来。
　　
　　真不知道，如果汤姆决定现在下手，我要怎么选择好。
　　
　　虽然和黄金男孩现在的关系有些紧张，加上知道他父亲当年和我教父的过往，但愤怒还没有让我失去理智去和一个小破孩过不去。
　　
　　能拖一天是一天吧，我只能在心里默默安慰自己。
　　
　　“汪。。”这是，从我们身后的通道内，不知道为什么突然冒出一只黑色的大狗。
　　
　　“梅林，这是谁的狗？”罗恩看着那条朝我们这边冲来的狗，大喊道。
　　
　　因为昨晚的不愉快，所以桌上的气氛显得很紧张，而显然，一只狗的出现很好的打破了僵局。
　　
　　更何况，因为起的早，整个大厅里，还没有多少人出现。
　　
　　“哇哦！”那只大黑狗扑到了哈利身上，吓得哈利大叫一声。
　　
　　“瞧，哈利。它喜欢你。”罗恩在旁边指着冲哈利摇尾巴，不停舔他脸的大黑狗，对哈利说道。
　　
　　“可我从来没有见过它。”哈利抱着大黑狗，努力坐起来，一边安抚着大狗，一边答道。
　　
　　“我说，你们能不能安静一会。”赫敏不满的抱怨着。
　　
　　［那只狗有问题。］汤姆再一次出声。
　　
　　“什么？”我立刻问道。
　　
　　“什么什么？”赫敏莫名其妙的看了我一眼。
　　
　　“不，没什么。”我冲赫敏抱歉的一点头。
　　
　　［你什么意思？］我在心里问道。
　　
　　［包括那个红头发男孩口袋里的老鼠，也有问题。］
　　
　　［把话说清楚一点。］我不耐烦的说道。
　　
　　［它们是人变的。］汤姆简单的答道。
　　
　　［。。。］我有些愣住了。
　　
　　［不相信吗？］汤姆轻笑着说道。
　　
　　［人能变成动物？］
　　
　　［阿尼马格斯！］汤姆用着调笑的语调接着道［我以为你应该看过。］
　　
　　［哦，是的。。可是，如果它们不是动物而是人，那么他们为什么会隐藏在这里？］
　　
　　［一只狗，一只老鼠。当年格兰芬多里可是有一个组织，叫做“掠夺者”，小天狼星的阿尼马格斯是只巨大的黑狗。而小矮星彼得的则是一只老鼠。］
　　
　　［小天狼星不是背叛者，我想，这一点，我是可能确认的。］
　　
　　［小矮星彼得已经死了。］我开口反驳道。
　　
　　［当然，眼睛所看到的并不一定是真相，人死也可以复生，也可能是以另一种方式，你不是很好的例子。］
　　
　　［。。。］我眯了眯眼睛。
　　
　　“或者，死亡只是一种假象。”
　　
　　“。。。”我看着那条玩的很快乐的大黑狗，沉默了。
　　
　　［怎么？不想帮助你的朋友，还他教父一个清白？］
　　
　　［最好都死了算了，我不落井下石就已经不错了。］我在心里恨恨的答道。
　　
　　回想着从汤姆那里告诉我有关过去他们这些家伙，是怎么样以多欺少的伤害我的教父，我恨不得直接给他一个阿瓦达索命。
　　
　　“喵。。”
　　
　　“吱。。吱。。”
　　
　　“哦，梅林。。赫敏，看好你的猫。”罗恩愤怒的阻挡住不知从什么地方钻出来的克鲁克山正拼命扒着罗恩的口袋，企图把藏在口袋中的老鼠斑斑叼出来。
　　
　　“汪。。”很好，那只大黑狗也跟着添乱。
　　
　　闹吧闹吧，最好把摄魂怪给闹出来直接给你来个吻。
　　
　　我在心里暗自诅咒着。
　　
　　“［统统石化］”赫敏挥着魔杖，把那几只眼看着就要转移战场的三只小动物全部石化住了。
　　
　　“你们不觉得很奇怪吗？这只狗是从哪里莫名其妙出现的？”赫敏的声音打断了我的沉思，接着说道：“而且，这只大狗和克鲁克山总是在追着罗恩的斑斑。”
　　
　　“也许它们饿了。”纳威傻傻的说道。
　　
　　“也许有不对劲的问题。”赫敏眯了眯眼，看着面前几只被石化的动物。
　　
　　“可这是我的老鼠斑斑，还有这只该死的的猫。。难道你连它也不认识了吗？”罗恩指着三只被石化的动物冲赫敏嚷道。
　　
　　“闭嘴，克鲁克山要比那只没用的老鼠强多了。”赫敏狠狠的瞪着罗恩，接着说道：“也许这里面有一个有问题。”
　　
　　“或者，其中有一个就是小天狼星布莱克变的。”赫敏用审视的眼神盯着面前的三只小动物。
　　
　　我在心里为赫敏的敏锐喝彩。
　　
　　“怎么可能？”纳威不敢相信的喊道。
　　
　　“哦，纳威，我真怀疑你是不是在魔法世界长大的。”赫敏无耐得看了纳威一眼，直到对方脸红脖子粗以后，才接着说道：“如果你们能够多读点书，就会知道，阿尼马格斯，是一种可以变成动物的能力。不过魔法部有限制，并要求能够练成这种能力的人要到魔法部去登记，但是，还是有一部分的人并没有登记，哦，对了，麦格教授就是一个阿尼马格斯变形者，还记得吗？她能够变成一只猫。”
　　
　　“哦，我们一年级的时候有看到过。”哈利像是回忆到了似的喊道。
　　
　　“好了，赫敏，你说现在怎么办？要不要把它们交给教授？”哈利开口问道。
　　
　　“我有一个办法，最近看的一本书里有讲到一个咒语就能够检测出来。”赫敏答道。
　　
　　“有什么好检测的，难道还真能够变成一个人？”罗恩不满的反对道。
　　
　　“那么，赫敏。。。”纳威把已经激动的罗恩拉回座位上以后，冲赫敏说道：“快点试一试，马上就要开始用餐了。”
　　
　　“好的。”赫敏点了点头，拿出魔杖，冲着被石化的动物说道：“就先从我的克鲁克山开始好了。”
　　
　　接着挥动魔杖。
　　
　　什么都没有发生。
　　
　　“瞧，什么都没变成。”罗恩指着仍旧被石化的动物说道。
　　
　　“会不会是。。嗯。”纳威刚开口，就在赫敏的视线中消音了。
　　
　　“也许你是多心了，赫敏。”我适时的开口说道。
　　
　　“西恩，你应该明白，现在是什么情况，我们不能放过任何一个可能。”赫敏仍旧坚定的将魔杖指向罗恩的老鼠斑斑，接着说道：“虽然我不能确定这能否管用，但至少我们必须试一试。”
　　
　　哦，梅林，没法挽救了。
　　
　　不得不说，那只破狗还真是走了狗屎运。
　　
　　但是，有关我教父的账，我会帮他讨来的。
　　
　　我一边在心里暗暗想着，一边看着原本缩小的老鼠，瞬间转变成一个巨大的肉团。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




背叛者的悲哀

　　 
　　“小矮星彼得！”就在那只老鼠慢慢变回人的时候，麦格教授正从教授通道处走进来，她发现了这里的问题，看着桌子上变成人形的某为，而不敢相信的喊道。
　　
　　“哦，梅林。”小矮个子的教授已经吓得晕了过去，而旁边的庞弗雷夫人忙去扶着自己的同事。
　　
　　学生们都努力往这靠近，有的正站在椅子上，现场一片混乱。
　　
　　“安静！”不知什么时候出现的邓布利多校长挥着魔杖施了个［声音洪亮］，而他旁边站着一脸冰冷的教父。
　　
　　“孩子们，谁能给我解释一下？”在大厅安静以后，邓布利多校长走到格兰芬多的桌前，扫视了一圈后，开口问道。
　　
　　而所有的人都把视线转到手拿魔杖的赫敏身上。
　　
　　“是这样的。。校长。”赫敏被这么多人注意，有些紧张的说道：“就在刚才，突然有一只大狗出现，还有我的猫，它们对那只老鼠。。。也就是这个人。。。嗯。。它们总是想要抓住它。而我从在某本书里看过有关人能变成动物的一种能力。所以，为了谨慎，我选择试一试，然后。。然，然后，没想到就真的把一只动物变成了人。。。”
　　
　　赫敏看着那缩在桌子上仍旧被石化的男人，有些迟疑。
　　
　　“哦，孩子，做的好。”邓布利多冲赫敏露出鼓励的一笑。
　　
　　“格兰芬多加十分，为了你的谨慎和聪明才智。”麦格教授也在旁边对着赫敏投去赞赏的一笑。
　　
　　“是这样的，邓布利多校长，我们只对我的猫和这个。。人试过了，还有一个。。”赫敏把视线转移到了那只被定住的大黑狗。
　　
　　“我想这已经不是一个学生可以去做的事情了。”教父这个时候开口道：“还是格兰杰小姐认为自己能够比教授做的更好。”
　　
　　“哦，西弗，我们不能破坏孩子们的善心。”邓布利多校长一边说，一边用审视的目光看着桌子上的一猫一狗一。。人。
　　
　　“我认为我们应该换一个地方。”邓布利多校长说完，眨眨眼睛。
　　
　　于是，包括几全教授和把动物变成人的几位都被请到了校长室。
　　
　　当看到麦格教授挥着魔杖把大黑狗变回了小天狼星布莱克的以后，又挥着魔杖冲向了赫敏的宠物猫。
　　
　　连续试了几次，就好像不把它变成人不罢休似的。
　　
　　“布莱克！”卢平冲已经从大黑狗变回人形的朋友惊呼出声。
　　
　　“该死的小矮星彼得，你这个叛徒，我一定要杀了你。”当石化咒被解开，除了赫敏的小宠物猫乖乖的跳到赫敏的怀里，麦格教授把小狮子们护在身后，剩下的可以说是用混乱来解决。
　　
　　小天狼星一身又瘦又脏，脸色憔悴的像个干尸，却仍旧有很大的力气冲着小矮星彼得怒吼，要不是因为卢平教授在旁边拉着，用魔杖指着，估计他就会冲过去掐死小矮星彼得。
　　
　　“。。。”小矮星彼得虽然沉默着，但身体仍旧反射性的往后面躲起来。
　　
　　“那么，小矮星彼得，你能否给我解释一下，为什么明明还活着的你，要一直躲起来？”邓布利多校长用税利的眼神看着小矮星彼得。
　　
　　“是他，他才是真正的背叛者。”小天狼星吼叫着：“他背叛了詹姆斯，背叛了莉莉，是他给神秘人告的秘密。”
　　
　　“梅林！”麦格教授浑身颤抖。
　　
　　“我想我们需要吐真剂。”邓布利多校长说完，转头把视线对准了一直沉默着的教父大人。
　　
　　当小矮星彼得和布莱克都被灌了吐真剂以后，他们所说的话正好能够接的上去，也就是所谓的真相。
　　
　　真正的背叛都不是背叛者，真正的英雄不是英雄。
　　
　　呵，看着魔法部的人来到校长办公室，并以最快的速度还以小天狼星以清白，看着以邓布利多校长为证人，狗教父的身份得到的认可，即那对狗教父教子终于相认并且抱做一团的时候。
　　
　　我看着被魔法部的人带走的小矮星彼得。
　　
　　想到刚才他对于过去学生时代对于以詹姆斯为首的几个的不满。
　　
　　可恨之人必有可怜之处。
　　
　　我知道那个小矮星彼得是背叛者，但对于他的背叛却并不感到吃惊。
　　
　　对于以故的詹姆斯・波特是什么人，具体的我并不清楚，但从某些信息上来说，大致上也算了解。
　　
　　看着面前活蹦乱跳的小天狼星布莱克是什么样的德行，对于他们会有今天的下场，反倒有种痛快的感觉。
　　
　　这里，是正义必然战胜邪恶的。
　　
　　这里，是小天狼星终于还以清白，并和自己的教子、朋友团聚的。
　　
　　可是，像是故意，或者无意。
　　
　　还是说，格兰芬多的大多数人，都喜欢把自己不喜欢的某些话无视掉？
　　
　　刚才小矮星彼得对于过去学生时代的不被重视和被身边所谓的朋友嘲讽、耍弄等等恶意的玩笑。
　　
　　不被重要的，可有可无的，不被在意的。
　　
　　一个跟班，一个奴仆，一个。。。显示强者虚荣心的存在。
　　
　　背叛并不是不可理解的吧。
　　
　　既然这里的人无视了他，那么。。。
　　
　　“对不起，我能问一个问题吗？”看着已经大团圆结局相拥的两人，我出声打断。
　　
　　“布莱克先生，为什么明明你是被冤枉的，可却连为自己辩驳一下都不肯。就算没有人会相信你，但是，一个人在被冤枉的情况下，却什么都不做，更不说，可以说是完全无反抗的情况之下被关起来长达十几年之久，布莱克先生，你能否告诉我这是为什么？”
　　
　　“西恩！”赫敏悄悄拉了我一下。
　　
　　“我只是好奇而已。”我冷冷的说道。
　　
　　“我。。”小天狼星吞吞吐吐着。
　　
　　“教父，如果你不想说就不要说了。”哈利抱住小天狼星的腰，安慰道。
　　
　　“不，哈利。。让我说吧，让我说。”小天狼星像是下定了决心般，开口道：“是因为内疚，因为我错信了人，才害死了詹姆斯和莉莉。。害得哈利没有了家。。我对不起。哈利，对不起。。。我有罪，这一切都是我的错，我活该受到惩罚。。。死的人应该是我。。为什么不是我死。。为什么当初我没有死。。”
　　
　　“我竟然相信了那个叛徒的话，我竟然选择相信他去临时更改保密人。”小天狼星的脸变得苍白无力。
　　
　　“是因为我的愚蠢，才害死了詹姆斯，还有莉莉。。”小天狼星抬起头看着哈利，眼中满是浓浓的绝望，“其实应该死的是我，哈利。。对不起，是我害死了他们，是我害得你失去了亲人，失去了家。”
　　
　　“我一直想要和那个背叛者同归于尽的。”小天狼星喃喃着：“该死的人是我。”
　　
　　“是的，为什么死的不是你。”我面无表情的看着眼前满脸愧疚的人，不顾身边人的抽气声，接着道：“其实现在死也不迟。”
　　
　　“西恩。”赫敏尖叫着我的名字，像是看到陌生人一样的盯着我。
　　
　　“至少现在所有的人都知道你是冤枉的了，你是清白了的，现在死掉也不错。”我怀着恶心的、报复的心对着面前的布莱克说道。
　　
　　想想他们过去的恶行吧。
　　
　　“其实，对于小矮星彼得的背叛我并没有觉得有多么的吃惊。”我的视线在小天狼星布莱克和卢平两人之间转悠，接着说道：“如果你们的大脑还没有锈成废铁的话，就应该明白，小矮星彼得在那时候背叛，只会让人感觉他倒是真会忍。”
　　
　　“你们说他是背叛者，可你们凭什么要求他不去背叛你们！”我大声的质问道。
　　
　　“我把他当做是我们的朋友，可他却背叛我们去投靠了黑魔王。”小天狼星瞪大了双眼，想要站起来扑向我，却被卢平按住了。
　　
　　“哈，朋友！”我用看白痴一样的眼神看着面前气愤的脸红脖子粗的家伙，扬起一个讽刺的笑容说道：“别说些连自己都不骗不了的话了。”
　　
　　“你真当他是朋友吗？”我轻声的问道：“而不是一个跟班，一个随从，一个可以满足自己做为强者的虚荣心态。”
　　
　　“你说把他当做朋友。”我挑着眉看了一眼沉默的人，接着说道：“可是，从刚才小矮星彼得说的话里，我可没有听出哪一点有朋友的情份在里面。”
　　
　　“又或者说，在你们眼里。。。小矮星彼得那样的人，就该那么对待？”
　　
　　“承认吧，说什么朋友，只不过是为了显示你们所谓的英雄主义不是吗？”
　　
　　“其实我挺为小矮星彼得感到可惜的，如果他没有遇到你们，或者说没有和你们有任何的交集，是否他也不会走上今天的这条路？”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




脆弱的友谊　（上）

　　
　　整个校长室在我说完话以后，沉默的连掉根针都能够听到。
　　
　　而我则是被教父提着离开的。
　　
　　一路上，教父什么都没说，而我跟着教父一起到了他的办公室。
　　
　　我坐在沙发上，喝着家养小精灵送来的牛奶，看着教父站在坩锅前认真的熬煮着魔药。
　　
　　对于为什么在校长办公室里说出那些话，教父没有问，我也懒得解释。
　　
　　或许是因为最近受到的刺激太多了吧。
　　
　　先是成为教父的学徒，又跟着教父学习制造的狼毒剂，后又知道了莱姆斯・约翰・卢平是狼人。
　　
　　接着因为哈昨・波特对于教父的怀疑而从汤姆・里德尔那里知道了某些过去的往事。
　　
　　现在，变成大狗的布莱克，真正的背叛者小矮星彼得。
　　
　　呵，还真是个烦忙的日子。
　　
　　哈利・波特的脑子里有着一个灵魂碎片，那么。。。之所以他是救世主也正是因为这个喽。
　　
　　［邓布利多到底打算把哈利・波特怎么样哪？］我沉闷的在心里自问道。
　　
　　［也许是当做种猪，或者说是最后的杀手锏。］毫无意外的得到了回答。
　　
　　其实，我之所以在心里说，就是为了得到回应，来确保能够得到更多有用的信息。
　　
　　呵，我发现自己越来越会爽心计了。
　　
　　［什么意思？］在心里暗暗嘲讽着自己的同时，不忘与汤姆在心里对话。
　　
　　［字面上的意思，也许那个狡猾的老狐狸是把黄金男孩当做最后的一张牌。显然，哈利・波特与那个已经疯掉的伏地魔有着某种联系。。。也许，如果不能消失一个，两个都消失，魔法世界就安全了。］
　　
　　“。。。”听着汤姆的分析，我已经很清楚的明白了他的暗示。
　　
　　把黄金男孩当做屠宰场的猪一样养大，宰杀吗？
　　
　　“嗨，西恩，快点。”清晨的早上，霍格沃茨的又一个周末，当我刚从塔楼里出来，就被纳威拽着离开了城堡。
　　
　　“嗨，你们到了。”黄金男孩一脸早就知道的表情，坏笑着冲我们打着招呼。
　　
　　就连斯莱特林的两只毒蛇也坐在了靠近湖泊的草地上，朝我们看了一眼。
　　
　　难道说面前几只狮子的神经真的这么的大条，连昨天刚刚与我发生争执，就睡了一夜。。。全都忘记了？
　　
　　我有些无语，但很快，就被赫敏手上的一个东西吸引去了全部视线。
　　
　　“这是什么？”我冲赫敏问道。
　　
　　“是罗恩的哥哥送给哈利的，也是物归原主，听哈利说，这是当年小天狼星和哈利的爸爸他们一起制做的。”赫敏解释道。
　　
　　“有什么用？”我又问道。
　　
　　“瞧，这样。”赫敏拿起魔杖指着那块地图，说道：“我庄严宣誓我没干好事。”
　　
　　神奇的一幕发生了，地图瞬间展开，所有的人都以标记的形式移动着，每一个房间，我注意到教父正在他的魔药室，而邓布利多正在办公室。
　　
　　而我们几个人的名字也显示了出来，而我也同时发现，汤姆・里德尔的名字没有显示，这里只有一个人，我西恩・特瑞姆。
　　
　　或许，因为汤姆现在是属于灵魂不完整的状态，所以，才显示不出来。
　　
　　“哈，这东西可真方便。”我耸肩答道。
　　
　　“西恩。。”另一边的哈利朝我走来，有些迟疑的说道：“卢平教授答应教我们阿尼马格斯。。。你要不要来？”
　　
　　“还是不要了，学那个不是挺冒险的嘛。”其实我很想学，但是，只要一想到是由那个莱姆斯・约翰・卢平教的，我就胃疼。
　　
　　“如果他们早一点给我们这个，我们就能够早一点抓到那个叛徒了。”罗恩看着赫敏手中的活点地图，抱怨道。
　　
　　“小天狼星说这是他们以前制造的，连他自己都没想到，竟然还能找回来。”哈利拿着活点地图开心的说道。
　　
　　“他是你的教父，哈利。”赫敏在旁边提醒道。
　　
　　“是的，我有教父了。。”哈利说到这，有些哽咽，“我有家了，一个真正的家，只属于我和教父的。”
　　
　　鉴于难得黄金小狮子哭鼻子了，我也就吞下了到嘴边的讽刺，加上，从汤姆那里知道了邓布利多那只老狐狸的某些打算以后。
　　
　　不得不说，我发现最近自己有偏向教父的口才方面发展。
　　
　　平静的生活还在继续，而我依旧每天到教父那里准时报道学习魔药。
　　
　　从教父那里离开，我走在长长的走廊里，看着窗外的满月。
　　
　　“西恩，你见到哈利了吗？”这天，我和往常一样的从教父那里回来，就看到赫敏和纳威一脸焦急的朝我跑来。
　　
　　“没有，”我摇了摇头，问道：“发生了什么事情？”
　　
　　“哈利在活点地图上发现这么晚了，卢平教授竟然朝禁林方向去了。”赫敏着急的向我解释着。
　　
　　“他们去干什么？”我问道。
　　
　　“因为。。因为他们。。”赫敏吞吞吐吐着。
　　
　　“因为好奇心！”我接了下来。
　　
　　活点地图，卢平，禁林，满月。。。
　　
　　“赫敏，如果你不想失去他们两个的话，我劝你最好现在就去找麦格教授。”在这所学校里，此刻唯一能让我相信的人就只有一个，我的教父。
　　
　　我转身朝来的路上走去。
　　
　　不得不说，这真的是一种恶趣味。
　　
　　我有些期待，当教父看到两个从狼人爪下逃回来的小狮子的时候，那会是怎样的情景。
　　
　　希望赫敏的动作快一点，否则，在蛇王的毒液之下，恐怖黄金狮子被喷的连渣都不剩下。
　　




脆弱的友谊　下

　　
　　当我和赫敏、纳威还有麦格教授，教父走到禁林边缘的时候，正巧与从里面逃出来的哈利和罗恩碰到了一起，当然，还要算上后面跟着追来的一只狼人。
　　
　　麦格教授像是受到了惊吓般，倒吸了口气，快要昏过去了。
　　
　　因为教父的出现，终于救下了两只精力过旺的小狮子，在扣了格兰芬多一百分以后，满足的把沮丧的两只小动物交给了邓布利多校长，而转身朝医疗室走去，因为那里还有一只该死的狼人需要处置。
　　
　　而我们这些通知者和参与者则通通被带到了邓布利多校长的办公室。
　　
　　当看到魔法世界最伟大的白巫师那超雷人的巫师睡衣的时候，我忍了很久，才没有失礼的笑出声来。
　　
　　当然，罗恩和纳威定力不够，已经笑场了。
　　
　　就连麦格教授的表情都很僵硬，众人无视了笑疯了的某两只。
　　
　　“那么，哈利，亲爱的，能告诉我，是什么原因让你在宵禁的时候出去？”邓布利多校长透过架在鼻梁上的眼镜镜片，注视着哈利，开口问道。
　　
　　“我。。我。。我。。”哈利有些迟疑，显然不想把活点地图的事情说出来。
　　
　　“我们发现卢平教授在禁林。”罗恩帮着答道。
　　
　　“是这样吗，哈利？”邓布利多校长在罗恩和哈利之间扫视着。
　　
　　“是的，校长先生，我们没准备去禁林深处，只是想找到教授。。”哈利不停得点头道：“因为夜晚禁林太危险了，我们想。。。提醒他，那里最好不要去。”
　　
　　“是的，禁林很危险。”邓布利多校长点了点头。
　　
　　“邓布利多校长，那是卢平教授吗？”哈利紧张的问道：“他怎么会变成那个要？”
　　
　　“他还想要攻击我们。”罗恩也在一旁边嚷道。
　　
　　“哦，是的，有一点原因。”邓布利多校长冲哈利他们安抚的一笑，说道：“事实上，莱姆斯生病了，一直以来，他都在困扰着这个问题。”
　　
　　“一个人怎么可能会变成动物！”哈利渴望得到答案的眼神注视着年长者。
　　
　　“哈利，那并不是莱姆斯愿意的，明白吗？”邓布利多看着哈利，说道：“他不想伤害任何人。”
　　
　　“是的，当然，我明白。”哈利点头，后又好像突然想到了什么般说道：“可是，那是莱姆斯，而斯内普攻击了他。”
　　
　　“当然，那家伙一直都在窥视着黑魔法防御课的这个位置，说不定，就是他给卢平教授下的毒。”接着又转头望着哈利说道：“哈利，你还记得吗，你说你看到斯内普给卢平教授送过药，说不定那里就是毒药。”
　　
　　“邓布利多校长，救救莱姆斯。”黄金男孩像是认可了罗恩的话，急切的望向年长者，寻求帮助。
　　
　　“当然，哈利。”邓布利多摸了摸自己的胡子。
　　
　　“不好意思！”这时，一直沉默的我开口了。
　　
　　“西恩。”哈利看着我。
　　
　　“邓布利多校长，”我没有理会他，而是直视着面前这位校长，说道：“我认为您应该为格兰芬多扣掉二百分。”
　　
　　“你疯了吗？”罗恩不敢置信的冲我大吼。
　　
　　“。。。”哈利的眼中满是震惊。
　　
　　可相对的，纳威和赫敏却显得格外平静。
　　
　　“哦，西恩。。这。。”邓布利多还准备说些什么。
　　
　　“宵禁夜游，无视校规私闯禁林，对教授不尊重，诬陷教授。自以为是的小聪明，和狼人一起来个月下约会。”我一字一句的说着，满腔的愤怒像是这样就能发泄般，接着道：“还有不懂装懂却只显得知识匮乏的悲哀，我想只扣二百分已经是仁慈的了，相信几项里，有些是可以将他们赶出去的吧。”
　　
　　在我说到“赶出去”的时候，不论是哈利还是罗恩，他们的脸都瞬间变得苍白。
　　
　　而我却有着说不出的畅快。
　　
　　“如果不是斯内普给卢平教授喝下毒药，卢平教授就不会去禁林，我们当然也不会去了。”罗恩脸色苍白的反驳道。
　　
　　“你有什么证据是我教父下的毒！”我冷冷的问道。
　　
　　“哈利都看到了。”罗恩拽着哈利的手臂朝前拉了拉。
　　
　　“哈，韦斯莱，我很好奇你的大脑到底是由什么构造而成。”我挑着眉看着对面的蠢狮子，嘲讽道：“狼人，我以为就在今天教父代的黑魔法防御课上已经讲得很明白了。”
　　
　　“怎。。”罗恩吃惊的眼睛都快脱眶，不敢置信的吼道：“怎么可能！”
　　
　　“狼人。”黄金小狮子在知道这件事情以后，脸色已经白的像是透明，脆弱的望向邓布利多校长，渴望得到否定的答案。
　　
　　“是的，哈利。”邓布利多校长叹了口气说道：“莱姆斯在小的时候，就被狼人咬了，所以，他是个狼人。”
　　
　　“你那次看到我教父送给莱姆斯・约翰・卢平的是狼毒剂，对他只有好处，没有坏处。”我看着一脸受打击的两人，接着说道：“我认为，你们应该向我教父道歉，为你们的侮辱与愚蠢。”
　　
　　“给他。。”罗恩像是吃了个鼻涕虫般的，一脸扭曲的冲我吼道：“你怎么可以去帮助那个邪恶的家伙。别忘记了，你是一个格兰芬多。”
　　“呵，邪恶。”我转头对着邓布利多校长说道：“我想格兰芬多又因此将失去一些宝石吧。”
　　
　　“别摆出一副好像受害者的样子，那只会另人觉得恶心。”我的视线扫过哈利和罗恩接着说道：“如果你们做事情前，肯用一用大脑，有很多事情都会变得简单。可惜，你们的愚蠢和自大支配了你们的大脑，我想，偶尔一个教训，会是堂不错的课，至于学费，就由格兰芬多的宝石支付好了。”
　　
　　“西恩。。”哈利的绿色眼瞬中渐渐暗淡，轻轻的说道：“为什么。。。你也是个格兰芬多。”
　　
　　“我是格兰分多，但并不代表在你们侮辱别人的时候，在你们诬陷别人的时候，我还会去做帮凶。”
　　
　　“因为斯内普是你的教父，你才会这么说。”罗恩不满的回吼道。
　　
　　“罗恩・韦斯莱！”赫敏瞪着罗恩。
　　
　　“难道我说错了吗？”罗恩不满的朝赫敏吼道：“一直是这样，这家伙根本就忘记自己是个格兰芬多，他一直都偏向于斯莱特林的那些毒蛇，他背叛了格兰芬多，背叛了我们，他是格兰芬多的叛徒。”
　　
　　“闭嘴，罗恩。”赫敏暴怒。
　　
　　“叛徒？”意外的，面对这些莫名的质问，此刻我的心里却万分平静。
　　
　　或者，更多的是感慨吧。
　　
　　曾经遭受背叛的我，如果却成为了叛徒！
　　
　　呵，还真是莫大的讽刺啊！
　　
　　不过，如果能和这些没脑子的白痴蠢货化清界线，我认为这很值得。
　　
　　“让我来告诉你吧，因为他是我的家人，因为他是我的教父。”我深呼了口气，接着开口道：“因为在我心里，家人是站在第一位的。”
　　
　　“我没有愚蠢到连家与学院都分不清，更没有愚蠢到家人与同学之间的关系，也分不清。”我看了看房间内的几人，扬着嘴角，嘲讽着这一切，开口道：“在霍格沃茨，在格兰芬多学院，只不过是暂时停下我的脚步，学习知识的地方。当我毕业的时候，我将是一名合格的巫师，我将回到属于我的家，我将有能力保护我的家人，我将有能力帮助他们。”
　　
　　“当然，在霍格沃茨里的生活，我不会忘记。因为这里让我学到了知识，让我变强，让我有能力去保护自己在乎的家和里面的人。”
　　
　　“至于格兰芬多，我想这只是个符号，并不能代表所有。我不会在毕业以后，还赖着格兰芬多的塔楼里不走，更不会把自己的一辈子锁在这个小小的城堡里。”
　　
　　“就算以后工作了，我也只会在简历上写着我毕业于霍格沃茨而已。”讽刺的笑着，看着对面的红头发男孩，我突然闪过一个恶意的玩笑，道：“那，韦斯莱，你既然如此看重格兰分多学院，那么，如果在格兰芬多和你的家人之间，需要你做出选择，而你没选择的一方会永远的失去，你会选择哪一边？”
　　
　　“我当然选择格兰芬多。”罗恩想都没想的大喊道。
　　
　　“呵，真的吗？”我低声喃喃的问道。
　　
　　“哈，瞧，邓布利多校长，这些格兰芬多的家伙把您的理念传承的多么好，他们把格兰芬多当成了家。”接着，冲着邓布利多假笑道。
　　
　　“。。。”邓布利多沉默了。
　　
　　“为了这个家，他们可以放弃很多。那么，他们在这个家里学到了什么哪？哦，格兰芬多，是的，正义的格兰芬多。。。而他们学到最多的，我想就是斯莱特林都是邪恶的吧。”
　　
　　“难道不是吗？他们都是神秘人的同党。”罗恩在一边大声的叫嚣着。
　　
　　“瞧。。”我扬起嘲讽的嘴角，看着面前号称魔法世界最伟大的白魔法巫师，接着说道：“邓布利多校长先生，现在的霍格沃茨都变成了什么样子。”
　　
　　“一个由四个学院所组成的学校，格兰芬多，代表着英勇无畏，奋不顾身。大胆无畏，喜爱冒险。拉文克劳，代表着聪明,睿智，博学。而赫奇帕奇则代表着正直，忠贞，诚实，不谓艰辛。至于斯莱特林则代表着高贵、权势、抱负、真诚。”看着面前流露出凝重表情的最伟大的白巫师，我露出讽刺的笑容，接着说道：“而现在的霍格沃茨哪？”
　　
　　“为什么会变成现在这个样子，又是谁让他变成了这个样子？”我转头扫视了一遍房间内的人，说道：“是谁挑起了学院间的战争，是谁挑拨了学院间的关系，是谁让一所保护未成年巫师的家园，变成了勾心斗角的战场。”
　　
　　“您真是位伟大的白巫师。”
　　
　　“你真是位伟大的白巫师”
　　
　　“你还真是位伟大的巫师啊！”
　　
　　“。。。”一时间，校长室内一片安静。
　　
　　“西恩，我的孩子。。”半晌，邓布利多才开口，脸上透露着岁月的沧桑，显得瞬间老了很多。
　　
　　“你真是伟大。”我打断他的话，接着说道：“而格兰芬多的学生，当然也包括已经毕业的人，他们的父母，都很信任你。”
　　
　　“我们当然信任他。”罗恩大声的喊道：“他是巫师界最伟大白巫师。”
　　
　　“是的，当然。”我点头表示赞同，接着说道：“所以，他们相信你，无条件的相信你，甚至相信到连脑子都不愿意去动的盲目的服从。”
　　
　　“不。。。不是这样的。。”一直沉默的哈利开口打断了我，看着我说道：“西恩，我真的相信邓布利多校长。”
　　
　　“。。。”我沉默了。
　　
　　看着面前为了对面人努力的辩解着，紧握的拳头，显示着主人的紧张和迫切。
　　
　　我嘲讽的笑了，无声的笑了。
　　
　　这还真是一场有趣的讽刺剧哪！
　　
　　哈利・波特，大难不死的男孩，魔法界的救世主。。。
　　
　　你说你相信他。。。哈。。。那么，如果当你知道他只不过是把你当成随时可以奉上的祭品，你还会相信吗？
　　
　　你说你相信他。。。呵。。。那么，如果你知道了被掩盖在时间之下的真相，你还会相信他吗？
　　
　　纯洁无暇的绿色眼睛里，透露着信任的光芒。
　　
　　里面没有一丝的杂质。。。反倒是自己信任的人在遭受质疑的不安和反对。
　　
　　如果这双带着希望的绿眸被染上黑暗与鲜血会怎么样？
　　
　　死亡并不可怕，可怕的是信仰的崩踏！
　　
　　这句话是谁说的哪？ 
　　
　　但是，如果这场编织的美梦破碎了，那双美丽的双眸。。。崩溃时，会是怎么样的美景哪？
　　
　　“那么，我无话可说。”我知道某些小秘密现在还不是暴露的时候，我知道自己变强了，即使是已经超出了这个年级学生的能力，但也只是一个可以跳级的学生。是的，还停留在学生的状态，还不是这种狡猾的狐狸的对手。
　　
　　所以，我会忍耐，我会等待。。。
　　
　　等待着真相被揭开的那一天，以一个旁观者，以一个胜利者的姿态。。。看着你们所谓的相信，它到底有多么的牢不可破。
　　
　　死亡并不可怕，可怕的是信仰的崩踏！
　　
　　我不想在被动的承载下去了，我要变强，我要掌握一切。。。我要不被掌控。
　　
　　“罗恩・韦斯莱，我是有一个属于斯莱特林的教父，同样的，我还有属于斯莱特林的朋友，如果你介意的话，那么，我们完全可以当做陌路人。”
　　
　　“我。。”罗恩想说些什么。
　　
　　“我会感到很荣幸。”我不等他表态，直接说道。
　　
　　我知道他们只是孩子，我知道他们只是太不成熟。
　　
　　我知道每一个人都要从这里走过，但是，这并不代表我就有这个耐心去等。
　　
　　我已经受够了被动的承受，我更受够了去忍耐。
　　
　　我更没有兴趣去玩救世主养成计划，或者孩子成长史等等这一系列的无聊游戏。
　　
　　我要变强，我要活着。。。
　　
　　有一点我想我必须要像邓布利多学习。
　　
　　即使不在魔法部最高权力执掌位之置上，却也仍有着超越最高权力乃至全巫师世界最大的影响。
　　
　　这是第一次，我渴望权力，渴望力量，渴望变强。
　　
　　不在像平时得过且过的状态，而是第一次主动。
　　
　　或许，是因为想看到答案吧。
　　
　　想看到他们所谓的相信在真相面前，会怎要瓣继续下去。
　　
　　




凌乱吧

　　
　　
　　在经过在校长办公室里的争执以后，直到假期的到来，我都有意的躲开另外几个人，就连赫敏，我都不想去见。
　　
　　不过，倒也要谢谢那次争执，终是让我狠下心来从哈利的脑袋中取下了属于汤姆・里德尔的灵魂碎片。
　　
　　只不过，有一点后遗症，就是哈利大概近一个月都不能使用魔法了。
　　
　　而因为灵魂碎片的补全，汤姆・里德尔现在已经能够实体化身体了。
　　
　　也因此，有了我与汤姆的又一次交易。
　　
　　在房间里的其他几个全都熟睡的时候，我按照汤姆的要求，把灵魂石放到了哈利的床上，看着一道道光芒包围住黄金男孩，看着他慢慢虚弱，看着他慢慢昏迷。
　　
　　直到一个人的身影出现在哈利・波特的床头，拿起灵魂石并走到我身边，递给了我，我才真的相信，汤姆・里德尔已经有了实体的身体。
　　
　　“在想什么？”用我的魔杖施了一个静音咒后，他坐在我旁边问道。
　　
　　“原来背叛这么简单。”我轻声说道。
　　
　　“愿意和我合作吗？”汤姆突然提议道。
　　
　　“。。。”我抬头望着他。
　　
　　“你不是想要变强吗？”
　　
　　“我想要变强。”
　　
　　“愿意和我合作吗？”
　　
　　“愿意。”
　　
　　我没有选择，只能和他合作不是吗？
　　
　　除了他，没有别的人选，没有别的人强得过他。
　　
　　我们有共同的秘密！
　　
　　“即使我曾经杀死了你？”
　　
　　“是的，即使你曾经亲手杀死了我。”
　　
　　“即使我曾经背叛了你。”
　　
　　“是的，即使你曾经背叛了我。”
　　
　　一时间，谁都没有在说话，只是让沉默漫延在四周。
　　
　　“如果有一天，我背叛了你。。。我杀死了你。”看着窗外的夜空，我轻声说道。
　　
　　“如果你有这个能耐的话。”汤姆也只是轻笑着答道。
　　
　　“世界上本就没有永远的敌人不是吗？”我回视着身边的人。
　　
　　“呵。。。”
　　
　　“我们只是合作关系，互利互助而已。”我强调。
　　
　　“可以。”
　　
　　魔药的水平正稳步提高，而魔力的施放与咒语的发射，以及闪躲和武力也因为汤姆的实体而开始训练。
　　
　　在假期，我通过汤姆的提示为他买到了一把二手魔杖，这为了我们以后的训练提供了方便。
　　
　　而鉴于今年的暑假里，除了刚开始的几天，父母都在家以外，好像在某个不知名的小岛里发现了某些奇妙的生物，所以，父母连夜离开了。
　　
　　而家里就只有我一个人，这很好的给我和汤姆提供了训练的机会。
　　
　　而这场所谓的训练，其实只不过是我单方面的挨揍而已。
　　
　　“你下手为什么每次都这么狠。”又一次被他击飞出去，我不爽的吼道。
　　
　　“想变强的话，就别想让我留手，不由就只能等着收尸。”汤姆耸耸肩。
　　
　　我从来没有想过会有这么一天。
　　
　　当我和汤姆在训练格斗的时候，父母竟会在没有提前通知的情况下，突然回来，并且还是以这种糟糕的状态下。
　　
　　因为汤姆这该死的家伙无论是反映，速度，还是发射咒语的准确度都该死的太好了。
　　
　　而且又绝对不会对我手下留情，更别想妄图以我是初学者为介口给我练习的时间。
　　
　　致使我一个劲得被动挨揍，顺便不时让我尝尝具有恶作剧色彩的咒语究竟是什么样的滋味。
　　
　　［清水如泉。］让我浑身湿透
　　
　　［统统石化。］该死的，害我像个傻子似的站在那里一上午。
　　
　　［塔朗泰拉舞］不停跳舞，如果不停踢着脚也能叫舞的话。
　　
　　最过份的是，他竟然想要给我使［门牙赛大棒。］
　　
　　在他念到一半的时候，我终于发挥出了全部的能力，一个麻瓜式的反击方法。
　　
　　直接把魔杖就地放手，朝他扑了过去。
　　
　　当我成功把他扑倒在地的时候，我那不走寻常路的父母一个幻影移形的，出现在我们面前。
　　
　　一个上，一个下的瞅着站在门口沉默着的两人。
　　
　　四双眼睛对视就这么的僵硬着对质着。
　　
　　“起来！”首先开口的是汤姆，因为他被我压在下面。
　　
　　“哦，抱歉。”我一边爬起来，一边随口说道。
　　
　　“嗯，妈妈。”看到汤姆已经站起来了，我转头看着对面仍旧沉默的两人，说道：“怎么来得这么突然？”
　　
　　“孩子长大了，亲爱的。”妈妈看着我，开口说的第一句就差点让我吐血。
　　
　　“嗯，咳。。”在接受到我的视线以后，老爸总算还有得良心，没有落井下石。
　　
　　“哦，西恩，不为我们介绍一下这位小先生吗？”妈妈笑着朝我走来。
　　
　　“汤姆・西尔法。”在我还没有开口之前，汤姆自己倒先做了自我介绍。
　　
　　顺着阶梯下，我也就依葫芦画瓢的为我的父母和汤姆之间做着简短的介绍。
　　
　　另我感到意外的是，爸爸和妈妈竟没有认出他是谁。
　　
　　不过，在看到老妈的脱线以后，我也就释然了。
　　
　　一个是喜欢钻研书本的拉文克劳，一个是只对动物草药关心的赫奇帕奇，都不怎么和格兰芬多、斯莱特林交往。
　　
　　更何况，那个时候的伏地魔，应该已经是个。。。蛇脸了。
　　
　　可是，为什么我就是一个格兰芬多？
　　
　　难道我真的不是亲生的吗？
　　
　　“哦，西恩，我一直期待你带回来一个女孩子，”妈妈的声音突然响起，打断了我的胡思乱想，却同时让我黑线万分。
　　
　　“不过男的也不错，”妈妈噙着无害的笑，走到汤姆的身边，笑着说道：“嗨，小帅哥，要来一场约会吗？”
　　
　　“妈！”我感觉自己像是炸了毛的猫。
　　
　　“小西恩嫉妒吗？”妈妈转头冲我笑了笑，接着说道：“要一起吗？”
　　
　　“。。。”我凌乱了！
　　
　　




注定的

　　
　　魁地奇世界杯，巫师们疯狂期待的节日，也是致使父母回家的原因。
　　
　　其实我一直很好奇，因为我的父母并不像别的巫师一样，对于魁地奇。。。嗯，说实话，他们不怎么感兴趣这玩意。
　　
　　“爸爸，怎么这么突然的要去看世界杯？”我把环聚在脑中的疑问说了出来。
　　
　　“哦，亲爱的，魁地奇世界杯，没有巫师不爱他。”爸爸笑着答道。
　　
　　“。。。”对于这个答案，我有些怀疑。
　　
　　我猜想，如果是珍贵的魔药在爸爸面前，让他去看魁地奇世界杯，简直比梅林复活跳脱衣舞还要困难。
　　
　　“宝贝，很期待吧！”站在汤姆身前的妈妈冲我笑着说道。
　　
　　“妈妈，”我瞥了汤姆一眼，迟疑着，终是开口道：“事实上，我并不想去看比赛。”
　　
　　“哦，宝贝，怎么了？”妈妈朝我走来，看着我说道：“男孩子不都是喜欢这种运动吗？”
　　
　　“。。。”可我讨厌在天上飞来飞去，更讨厌坐在看台，傻台着头看着天上，飞来飞去。
　　
　　“抱歉，那样，我宁可去看本书，或者。。。睡觉。”我实话实说道。
　　
　　“哦，西恩，”妈妈摸了摸我的头，开口道：“你知道吗？宝贝，魁地奇世界杯举行的时候，总会在开幕式上，让几个媚娃跳舞。”
　　
　　“媚娃？”那是什么东西？
　　
　　“咳。。”爸爸却在这个时候不合时宜的轻咳出声。
　　
　　“是的，媚娃，一种神奇的生物。”妈妈说到自己感兴趣的东西的时候，双眼冒着幸福的泡泡，接着说道：“知道嘛，宝贝，妈妈一直对于这种生物很感兴趣，一直都很想好好的研究研究它们，它们能够吸引人的视线，尤其是男人的视线，但当它们变回本来样子的时候，却又。。。哦，这是多么神奇的存在啊。”
　　
　　“咳。。咳。。”连汤姆都假意的咳嗽了啊，妈妈。
　　
　　“。。。”虽然不怎么明白，但是有一点，我还是搞懂了，神奇的魔法生物＝妈妈的专业＝去看魁地奇比赛！
　　
　　“。。。”
　　
　　母亲大人，别人是去看比赛，您是去干什么的啊喂。
　　
　　你让那些在球场上努力比赛的选手们情何以堪，你让那些对魁地奇世界杯抱有期待的人又情何以堪！
　　“怎么样，宝贝？”妈妈没有看透我的心思，而是继续以期待的眼神看着我，说道：“难道你不好奇吗？”
　　
　　最终我和汤姆都没有去看这场魁地奇比赛，老爸老妈十几岁的黑魔王幼童，不代表别人不认识。
　　
　　为了不暴露，我们选择留在家里。
　　
　　在送爸爸妈妈离开的时候，我深切的明白，做为一个男人的不易。
　　
　　其实老爸对于什么魁地奇比赛根本就不感兴趣吧，只不过是为了陪妈妈而已罢了。
　　
　　为此，在临行之前，我朝老爸送上理解万岁，一路走好，同志辛苦了的眼神，老爸抽着嘴角离开了。
　　
　　“他们和你很像。”这是送走父母以后，汤姆开口说的第一步句。
　　
　　“。。。”当然和他们像了，因为我是他们生的。
　　
　　这么一句正常的反驳话，可是，到嘴边，我却无论如何说不出来，反倒有种是被嘲笑的感觉。
　　
　　老妈，都是你害的！我泪奔。
　　
　　而我和汤姆也并没有闲着，一整天都在家里继续着原本的训练。
　　
　　第二天清晨，我和汤姆正在餐厅吃饭，真怀疑，那家伙明明只是破碎的灵魂，竟还能够吃东西。
　　“碰。。”我看着地上摔碎水杯，微微发愣，而手还停在半空中。
　　
　　“怎么了？”坐在一边的汤姆・里德尔轻声问道。
　　
　　“嗯，不。。不知道，只是，心跳突然有点。。。不对劲。”我迟疑着，不知道要怎么描述，刚才，心跳的有点，太快了。
　　
　　“不，没什么。”我摇了摇头，不知是单方面的告诉他，还是安慰着我自己。
　　
　　就在这个时候，一只猫头鹰突然从窗外飞了进来。
　　
　　“这么早，会是谁？”我一边嘟囔着，一边把绑在猫头鹰腿上的纸条拿下来。
　　
　　“梅林！”我一边摇着头，一把拿点燕麦喂了那猫头鹰后，看着它飞走。
　　
　　“怎么了？”汤姆拿起一边早上送来的报纸一边看，一边头都不抬的问道。
　　
　　“是妈妈给我写的心，告诉她刚看完魅娃的表演。”我搅拌着杯中的牛奶，答道。
　　
　　“魁地奇比赛举办的很成功。”汤姆看着报纸说道。
　　
　　不用说，报纸上报导最多的一定是魁地奇比赛。
　　
　　知道妈妈的爱好得到了很大的满足，我一边为她感到高兴，又不得不为举办这次世界杯的人而感到悲哀，最好这种理由，永远不要让别人知道。
　　
　　而接下来，我又一次面临着和前几天一样的训练，只不过，现在已经不只是汤姆那家伙单方面的进攻，我已经能够做到防守，偶尔会反击。
　　
　　这样类似于真干的训练虽然很危险，而我也为此受了不小的伤，但是，不得不说，这很值得，效果很显见。
　　
　　因为能够和汤姆像真正的巫师一样的对决，这让我很兴奋，也就造成了很晚才睡觉，而早上起不来的境况。
　　
　　当我终于爬了起来，坐在餐桌前的时候，已经比平时晚了足足一个小时。
　　
　　而汤姆里德尔却像个没事人的从楼梯走下来。
　　
　　“我想，爸爸妈妈他们快要回来了。”我拿过放在餐桌边上的早报，打开准备看看到底是哪一队赢了，至少我底表现的很关心，省得又被老妈唠叨。
　　
　　“碰。。。”我看到报纸上大大的标题的瞬间，脑子里一片空白，身体的反射条件就是自保状态的站了起来，致使身后听椅子倒在地上，发出巨大的响声。
　　
　　“又怎么了？”汤姆皱着眉头看着我，或许我的脸色太地苍白，又听他道：“发生什么事了？”
　　“。。。”我艰难的吞了吞口水，一种恐惧感不停蔓延全身，无力、害怕、胆怯，还有。。。绝望！
　　
　　“西恩。。”汤姆不多言的抢过报纸，看完后，抬头望向我，终是什么都没有说。
　　
　　我不能呆在这里。
　　
　　这是大脑慢慢反映过来以后的唯一想法。
　　
　　“你要去哪里？”汤姆拉住了我的手。
　　
　　“我要去找他们。”我使劲想甩开他。
　　
　　“安静，西恩。”汤姆试图安抚住我。
　　
　　“安静，你要我怎么安静，难道你的眼睛瞎了吗？”我恨恨的转过头，怒瞪着他，吼道：“他们生死不明，该死的，你给我放开。”
　　
　　《魁地奇世界杯赛上的地狱场面》
　　
　　一群身披斗篷疑似神秘人食死徒的人，袭击了魁地奇世界杯的露营地，数十名麻瓜丧命，另有数名巫师受重伤。
　　
　　难道这还不够吗？
　　
　　我怎么能够肯定那数名里没有我的家人。
　　
　　该死的，我恨这样，我恨失去，我恨现在的无能为力。
　　
　　明明我已经这么的努力了，为什么，到底为什么不肯给我多一点时间。
　　




别丢下我！

　　
　　“为什么？”
　　
　　当我收到圣戈芒医院的通知的时候，当我来到圣戈芒医院的时候，当我看到。。。已经没有了呼吸的父亲。。。
　　
　　有什么东西碎了。
　　
　　“妈妈。。”我坐在床边，看着仍旧昏迷着的母亲，一脸的苍白，就好像随时会像父亲一样的。。。离我而去。
　　
　　父亲为了保护母亲死了，而母亲则受了重伤，至今昏迷不醒。
　　
　　“他们好像在寻找着什么。”
　　
　　“当他们看到希伯的时候，就不停朝他攻击。”
　　
　　“他们闯入了帐篷。”
　　
　　“他们好像有着某种目的。”
　　
　　目的。。。他们。。。食死徒。。。
　　
　　“特瑞姆家族是纯血。”
　　
　　“难道那些家伙已经疯狂到这种程度了！”
　　
　　“梅林，如果不是希伯替她挡了下，丽娜就。。。”
　　
　　“西恩，亲爱的。。。我很遗憾。”
　　
　　是谁在说话，为什么会变成这样？
　　
　　我无力的站在那里，看着母亲的生命在一点一点的消失。
　　
　　父亲已经不在了，妈妈。。。你是要去找他吗？
　　
　　当呼吸停止，当死亡来临。
　　
　　我又变成了一个人。
　　
　　又一次的，被丢下了。
　　
　　不，求你。。不要丢下我。
　　
　　看着那没有起伏的胸膛，我哭泣着。
　　
　　看着母亲最终还是走了，我绝望了。
　　
　　伤心，绝望，愤怒。
　　
　　仇恨在我心里滋生着，双手紧握着，颤抖着。。。无发控制的愤怒的心情。
　　
　　我恨，我恨这一切。
　　
　　“那些家伙好像是在寻找着什么。”
　　
　　“他们原本是不攻击纯血巫师的。”
　　
　　是他，他在找我。
　　
　　是他，他杀死了我的家人。
　　
　　是他，伏地魔。。。
　　
　　为什么，为什么不肯放过我。
　　
　　为什么，为什么又要从我身边夺走这一切。
　　
　　为什么要杀死他们。
　　
　　我坐在床边，这是他们的房间，他们本该今天回来的，这是他们的房间。。。
　　
　　我不知道我是怎么回来的，我不知道为什么我要坐在这里，我更不知道，我要做些什么。
　　
　　“西恩。。”只觉一阵光芒过后，汤姆・里德尔出现了。
　　
　　现在不用担心会被人发现了，因为这所房子里，已经没有别人了。
　　
　　“又剩下我一个人了。”我看着面前站着的他。
　　
　　“汤姆，知道吗？我讨厌孤独，我讨厌一个人。”
　　
　　“这是第二次，第二次失去，第二次只剩下我一个人。”
　　
　　“你还有我。”
　　
　　“不，我从来没有真正拥有过你，汤姆。”我突然自内心产生一种无力感，“我从来没有真正的了解你，你和我之间，好像总有一段距离，过去是，现在也是。”
　　
　　“我恨你，汤姆。”
　　
　　“我不想活了，汤姆。”我真的累了，绝望了。
　　
　　“你不想报仇吗？”汤姆的声音有些模糊。
　　
　　“如果报仇可以让他们回来的话。。。可能吗？”
　　
　　“汤姆，我恨你，我永远都不可能原谅你的，你应该早就知道的不是吗？”
　　
　　“无论有什么样的理由，无论你是因为什么样的原因失控，又或者说，你是被什么样的力量吸引，控制。。。我永远无法原谅你。”
　　
　　思绪渐渐模糊，仿佛又回到了那所房子，爷爷躺在床上，嘴里呢喃着汤姆快放假了，要回来的话，最后，咽下了最后一口气。
　　
　　父亲冰冷的尸体躺在那里，母亲渐渐消失的生命，最后，只留下我一个人。
　　
　　“我恨你。”视线又再次清晰，我看着面前的人，心里却异常的平静，“我想，现在你没有什么样的理由来危胁我了吧。”
　　
　　“我不怕了，汤姆。”我笑了，“我不想活了，明白吗？”
　　
　　“你说，如果我也去参加魁地奇的世界杯，是不是结局就不一样的？”
　　
　　“那么，现在的我，是不是应该和爸爸妈妈呆在一起，或者。。。什么都没有了。”
　　
　　“为什么死的不是我？”
　　
　　“为什么死的不是我！”
　　
　　“那家伙在找我，伏地魔在找我，你在找我，汤姆。”
　　
　　“我不是他。”汤姆的表情没有变化，看不透，从来都看不透，就连他的话，我都不知道到底该信哪句。
　　
　　“呵，你不是他。”我笑了，大声的笑了，笑得癫狂，“你不是他！”
　　
　　“你的一句，你不是他，就能够否定一切嘛！”我不知哪里来的力气，猛得站了起来，大吼道：“你曾经杀死我，那把刀就这样捅进这里，就是这里。”
　　
　　手指着心口，却已经感觉不到痛。
　　
　　“呵，难道你就一点都不好奇吗？”我看着他，笑得没心没肺道：“我怎么会死而复生，又怎么会重生到另一个人的身上，借尸还魂吗？”
　　
　　“如果。。。如果没有我，”哽咽着，“是不是，爸爸妈妈就不会死。”
　　
　　“西恩。。”汤姆的手放在我的头上。
　　
　　“别TMD的装好人。”我一掌拍掉，眼睛里鼓鼓的，脸上有些湿，大声吼道：“该死。。。最。。该死。。的人。。其实。。其实是我，是我。。”
　　
　　“为什么死掉的人不是我。。”
　　
　　为什么又只剩下我一个人，为什么又要我去面对这空空的房子，面对这失去的痛苦。
　　
　　爸爸妈妈，是你们走的太快了吗？
　　
　　等等我，等等我，别丢下我，好吗？
　　
　　“汤姆。。”我擦掉眼睛，抬起头，注视着面前的人，说道：“再杀我一次吧。”
　　




不想面对

　　
　　［于是，汤姆把西恩杀了，世界大同了，完结了，欧也！］
　　
　　⊙ω⊙这是不可能的！
　　
　　“这里是。。。？”当我的意思渐渐清楚，只觉浑身无力，再次起来，看到的是一片白色的天花板。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　不是家里，家里的天花板不可能会是这样的，妈妈才不会允许这样单调的颜色出现在我们家。。。妈妈。。？
　　
　　记忆如潮水般涌入大脑。。。
　　
　　“妈妈。。”泪不觉间，落下。
　　
　　思绪渐渐清楚，记得我让汤姆再杀我一次，后来。。。后来，汤姆突然在面前消失了，而我，也昏了过去。
　　
　　那，这里。。是哪里？
　　
　　“。。。”我感到身上的力气慢慢恢复，努力坐直了身子，观察着自己现在的所在处，一间空空的房子，除了我躺着的床以外，什么都没有。
　　
　　白色的，全是白色的，白色的墙，白色的地板，白色的被子，好熟悉。
　　
　　这里是。。。
　　
　　“咔。。”一声轻响，门被从外面打开。
　　
　　“西恩。”熟悉的声音响起。
　　
　　“教父。。”我看着来人，着急的问道：“这里是哪里？”
　　
　　“圣戈芒医院。”教父轻声答道。
　　
　　“不。。不。。”我不停摇着头，手慌张的伸向教父，抓住他的手，眼泪再一次涌出，沙哑着声音，喊道：“我不要在这里，教父。。。带我走，带我走！”
　　
　　“西恩，安静。”教父皱着眉头靠近我，轻抚着我的头。
　　
　　“不，我不要安静。。。”我把头靠在教父怀里，眼泪完全法控制，“教父，爸爸妈妈就是在这里走的，我不要呆在这里，我不要安静。”
　　
　　“好。”教父的表情很空白，没有讽刺，没有嘲弄，更没有对我的胡闹有丝毫不满，只是点点头，认真的答应我。
　　
　　我没有回家，那个已经没有我留恋，只会让我更痛的地方。
　　
　　教父把我接到了他的家，这个曾经和爸爸、妈妈一起来过的地方。
　　
　　教父把我安排在他的房间里，又变出一张床给我。
　　
　　我知道教父一直很温柔、很细心，虽然他绝对不会承认，因为他很别扭。
　　
　　我只是每天起床、吃饭，坐在沙发上发呆，到中午教父会叫我，在吃饭，继续发呆，直到晚上吃完晚饭，睡觉。
　　
　　每天都是如此的过。
　　
　　当然，我也收到了大大堆的礼物，我家里的事情显然在魔法世界里不可能隐瞒，我想该知道的人都知道了，但是，我也感到一丝欣慰的是，认识我的人会送给我礼物，但没有人在这个时候，对那件事情，我的父母提起一个字。
　　
　　我很感谢，因为我不想去提，我自己正在逃避着，而我也就暂时这样的逃避着。
　　
　　难得的，教父会按时吃饭，并且还会按时监督我的日常起居。
　　
　　而我除了吃饭、睡觉就是发呆。
　　
　　可同时，我又害怕发呆，因为我害怕我一闲下来就会胡思乱想，我怕想到爸爸妈妈，我怕我会想到家，我怕我又会想起在圣戈芒医院里的一切。
　　
　　可除了发呆，我却又不知道我还能做什么。
　　
　　从心到身体的无力，做什么事情都没有动力，没有未来，没有梦想，没有理由。
　　
　　我除了发呆，一无所有。
　　
　　我只能不停放空自己的思绪，只能努力让自己的注视力放在某一点上。
　　
　　偶然的时候，注意到挂在脖子上的灵魂石竟在我不知道的什么时候，变成了灰色，毫无光彩。
　　
　　有时候，我会猜测，是不是汤姆也消失了。
　　
　　呵，连他也不见了。
　　
　　不见了也好，消失了也罢。
　　
　　我怕吗？
　　
　　不，我不怕，相反，我很期待。
　　
　　哪，来杀我啊！
　　
　　教父没有因为我的颓废骂我，没有讽刺，哪怕连个瞪视都没有。
　　
　　除了吃饭，教父一般都把我当做隐形人，不会去刻意注意我。
　　
　　只有在晚上，只有在我因为恶梦而哭泣的时候，会有一个温暖的怀抱将我抱在怀里。
　　
　　每天晚上，我都只能缩在教父的怀里，闻着熟悉的药香味，才能睡着。
　　
　　我知道教父是为我好，也知道他在给我留下思考的时间。
　　
　　可是，如果我告诉他，我思考的结果就是不想活了，他会不会直接毒死我？
　　
　　人都是自私的，我本应该为了世上最后一个重要的家人而活着，因为教父是最后的家人了。
　　
　　可是，我却没有活下去的勇气。
　　
　　甚至，自私的我，有时会想，一定要在教父前面死掉。
　　
　　无论如何，不想在去体会失去的痛了。
　　
　　呵，我。。真坏，是吧，妈妈！
　　
　　“西恩，准备好了？”教父站在客厅看着我问道。
　　
　　“是的。”我走下楼去，顺便把行李拿拿到教父面前，看着他把它们变小，我把我全身漆黑的雪枭小黑放出笼子，轻轻抱在怀里，感受着小黑身上的羽毛带给我温暖的感觉。
　　
　　“跟我一起到霍格沃茨。”教父丝毫没有疑问的对我说道。
　　
　　“嗯。”我体贴教父的细心，此刻，我真的不想去面对更多的人，更不想面对怜悯的眼神，能逃一时就逃一时好了。
　　
　　没有去乘火车，直接跟着教父到了学校，我躲在教父的办公室里，不愿意出去，不想出去。
　　
　　我知道他们还没有到，我知道现在大厅里没有人。
　　
　　但，我也知道，他们总会出现，我总是要去面对。
　　
　　最好火车翻了，出意外了，才好。
　　
　　我默默喝着杯子里的热牛奶，心里不无恶毒的诅咒着。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




开学的晚宴

　　 
　　“。。。”可惜，我的诅咒没有成功。 
　　
　　火车平安到站，所有的人平安来到了霍格沃茨。
　　
　　我低着头，无视四周探索、好奇的视线，走到格兰芬多的长桌，无视掉所有人，坐在那里，紧盯着自己面前的桌子。
　　
　　“西恩。。”还是有人不识相，哈利从旁边蹭了过来，迟疑了片刻后，说道：“我很抱。。呜。。”
　　
　　“不好意思，打扰了。”赫敏一把捂住黄金小狮子的嘴，不理会小狮子一脸的委屈，头都不转的直接甩到了身后的罗恩那里。
　　
　　“哦。”两只小狮子撞在一起，头碰头，同时发出痛苦的呜咽声，四只眼睛转着圈圈。
　　
　　“西恩，哈利他不。。”赫敏在我面前，突然没有了刚才的强势，只能吞吞吐吐的解释着，“我很难过，真的。”
　　
　　“够了！”我有些粗暴的打断她，把头压得更低，说道：“抱歉，我不想说话。”
　　
　　此刻，我不想听什么我很抱歉，我很遗憾，我很难过。
　　
　　你们真的感到抱歉的话，就不要来打扰我。
　　
　　很抱歉，很遗憾、很难过。。。
　　
　　呵，真的吗？
　　
　　我不信。
　　
　　你们真的理解那种失去的痛吗？
　　
　　你们真的能够了解我的绝望吗？
　　
　　空话，我不想听，也懒得听。
　　
　　“嗨，伙计。。。”气氛一时变得很僵，而罗恩这时想说点什么，改善一下气氛。
　　
　　“咔。。”而就在这时，大厅的门被人从外打开了，还如当初一样，或许这一切都是一成不变的。
　　
　　麦格教授领着今年的新生，涌了进来。
　　
　　看着四处张望的新生，我感慨万千。
　　
　　曾经，我和他们一样，对于到这个神奇的世界感到一切都是新奇的。
　　
　　曾经，我也和他们一样，从家里，来到了这里。。。家吗？
　　
　　呵，我已经没有了。 
　　
　　“那是一千多年前的事情，
　　
　　我刚刚被编织成形，
　　
　　有四个大名鼎鼎的巫师，
　　
　　他们的名字流传至今：
　　
　　。。。。。。”
　　
　　分院帽的歌声又一次响起，还和往常一样的鬼哭狼嚎着。
　　
　　看着离分院帽最近的，等待分院的霍格沃茨里最新的小动物们，这些新的血液，看着他们一个个精彩绝伦的表情。
　　
　　这是每一个教授和二年级以上学生共同的乐趣。
　　
　　“斯图尔特・阿克利！”
　　
　　一个紧张的小男孩走了过去，而这是开始，因为分院已经开始了。
　　
　　“丹尼斯・克里维！”
　　
　　又一个小不点蹦蹦跳跳的就朝前跑了过去。
　　
　　“格兰芬多！”帽子刚碰到他的头，就大声的喊了出来。
　　
　　“科林，我刚才掉到湖里去了！”那个名叫丹尼斯・克里维的男孩，坐在一个空位上后，便对着身边人说道：“真是太棒了，水里有个东西抓住我，把我推回了船上！”
　　
　　“真酷！”而科林同样一脸笑容灿烂的冲丹尼斯・克里维说道：“我想，那大概是巨乌贼，丹尼斯。” 
　　
　　听着他们的对话，我感慨着。 
　　
　　我也曾经年轻过，我也是这么走来的。 
　　
　　只是现在已经物是人非，嗯，当然，就算再来一次，我也不会跳进那个湖里的。
　　
　　谁知道那里有多少乌贼的排泄物！ 
　　
　　“丹尼斯！丹尼斯！看见那边那个男孩吗？”长着黑头发的，戴着个眼镜的那个？看见了吗？你知道他是谁吗，丹尼斯？” 
　　
　　听着不远处的科林以自以为很小的声音，实际上，每一个人都能够听到的音量说道。 
　　
　　我的视线一扫，注意到黄金小狮子的脸开始慢慢变红，身子也开始往回缩了起来。 
　　
　　“伙计，听到嘛。”罗恩推了推旁边的黄金狮子。 
　　
　　黄金狮子一脸懊恼！
　　
　　“哦，快点。”当最后一名学生被分到了拉文克劳以后，罗恩就双手拿着刀叉等待着，显得迫不急待。
　　
　　“我只有两个字要对你们说，”而这时，邓布利多校长站了起来，双手张开，望着下面，说道：“吃吧！”
　　
　　随着他的话音落下，桌前空空的餐具上，瞬间装满了丰富的食物。 
　　
　　身边的人开始努力做着填食的动作，而我兴致缺缺的乘了点土豆泥，一勺一勺的挖着吃。 
　　
　　这顿饭，罗恩吃得最香，他不停往嘴里塞满食物，好像饿了几天的样子。 
　　
　　“哦，你知道吗？你们还算走运，今天晚上，这场宴会差点就要泡汤了。”差点没头的尼克眯着眼睛看着罗恩不停往嘴里塞食物，幽幽的说道。 
　　
　　“为什么？”哈利嘴里排着牛排，嘟囔着问道。 
　　
　　“哦，早些的时候，厨房出了一些乱子。”差点没头的尼克飘了飘身子，说道。 
　　
　　“发生什么事了？”赫敏喝了杯南瓜汁后，问道。 
　　
　　“还不是皮皮鬼捣的鬼，”尼克说着，又摇了摇头，“又为那件事情争吵不休，你们知道的，他想参加宴会，唉这根本就不可能，你们知道他那副德行，完全没有教养，看见吃的只会把东西到处乱扔。我们为上召开了一个鬼魂会议，胖修士倒是主张给他个机会，但是血人巴罗不同意，我认为他这么做很明智。” 
　　
　　“这件事情不是在三年前就已经商量了吗？”赫敏着皱着眉说道：“还没有结果？”　　　　　
　　
　　“哦，不，事实上，这已经不止是一次了，上一次皮皮鬼又闹了不小的麻烦，为了参加宴会，但是，被否决了，而这一次，这个家伙把鬼主意打到了厨房。”尼克微微弯了弯腰，小声说道：“我要偷偷告诉你们，最近你们要小心，千万不要单独碰到那家伙。” 
　　
　　“哦，谢谢。”赫敏轻声答道，旁边的纳威飞快的点头。
　　




出场，三强争霸赛

　　 
　　
　　“好了，”当盘子上的碎渣瞬间消失以后，邓布利多校长站了起来，笑眯眯地望着台下，说道：“现在我们吃饱喝足了，我必须再次请求大家的注意，我要宣布几条通知。”
　　
　　“看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫的游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”
　　
　　邓布利多校长说完后，视线朝我们格兰芬多的桌子上瞄了一眼，准确的说，是在罗恩的双胞胎哥哥身上。
　　
　　“瞧，又增加了这么多。”罗恩在旁边小声说道。
　　
　　“这是我们的功劳。”双胞胎们一脸骄傲状的答道。
　　
　　“也许你们应该努力在毕业前将它变成一千项。”纳威一手扶着脸，看着教师席，小声嘟囔道。
　　
　　“好主意。”为此，得到双胞胎俩极大的造成。
　　
　　“纳威。”赫敏不满的瞪了纳威一眼，小声喊道：“你不应该这么说，这只会让我们丢更多的分！”
　　
　　“我看这不错，至少可以转移一下他们的注意力。”罗恩倒是毫不在乎的说道：“如果他们可以在多一点少出现在我面前的机会就更好了。”
　　
　　“他们是你的哥哥，罗恩。”赫敏瞅了瞅不远处笑得欢的双胞胎，对着罗恩说道：“你应该劝劝他们。”
　　
　　“梅林，除非我疯了。”罗恩翻了个白眼。
　　
　　“嘘，安静。”哈利拉了拉赫敏的袖子。
　　
　　“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生们不能够进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”邓布利多校长说完后，又停顿了一下，接着道：“哦，对了，我不得不遗憾的宣布一件事，今年将不举办学院杯魁地奇比赛了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哦，不。。。”
　　
　　“梅林啊！”
　　
　　大厅里立刻被喧闹所包围，有人抱怨，有人质问，更多的人，却是被这个消息打击的呆愣在那里而说不出话来。
　　
　　而哈利不敢置信的声音最大，接着视线转向桌子的另一边，我顺着他的视线望去，看到双胞胎弗雷德和乔治的嘴巴大张着，却发不出声音，眼睛瞪大了，瞅着教师席上。
　　
　　“这是因为将有一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个常年，占据了教授们的许多时间和精力-但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴的向大家宣布，今年在霍格沃茨---”
　　
　　“碰。。。！”
　　
　　就在邓布利多准备宣布的时候，一阵震耳欲聋的雷声响起，接着礼堂的大门被人从外面用力的撞开了。
　　
　　一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，亮光让他的影子拉长在地上，显得诡异。
　　
　　大厅立刻安静起来，没有人说话，有被吓的，有吃惊的。
　　
　　身上裹着一件黑色的旅行斗篷的男人慢慢朝大厅走来，他一边走一边把头上带着的兜帽拿下来。
　　
　　“轰～！”这时，一道闪电划过天花板，映着闪电的亮光，照应在陌生的男人脸上，让本来因为距离太远，光亮太淡的情况下而模糊的人脸，瞬间清楚起来。
　　
　　“斯。。”有人倒吸了一口气的声音响起，在寂静的大厅分外清楚。
　　
　　只是不知究竟是与来人认识，还是被他的样子吓的。
　　
　　他的脸非常僵硬，枯黄腐朽，像一块快要腐烂的烂木头，而不是一张人脸。
　　
　　那脸上几乎没有完整的皮肤，每一个地方都是伤痕累累，让人不由想到，能活着简直是个奇迹，能够顶着那张脸而活着，还敢出门，已经言语不能。
　　
　　梅林的胡子，难道魔法世界里就没有一个整形医院？
　　
　　这个男人的脸上最恐怖的不是伤疤，谁身上没有个大大小小的伤疤，只不过这位的身上比较多，只不过这位的伤疤所在位置比较集中在脸上而已。
　　
　　最恐怖的是他的眼睛，人的眼睛有两个，他的眼睛有两个，一个是真的，一个是假的。
　　
　　他的眼睛很小，黑黑的，亮亮的，很正常。
　　
　　而另一边的眼睛，却是个假的，像是生生给你按上去的般。
　　
　　而且，还好似不能控制的不停转动，不知道能不能够看的见，但是，凸出来的眼睛，甚白的眼白，着实让人毛骨悚然。
　　
　　那个陌生人就这么一步一步的走到了教师席，其间竟没有一个人去拦住他，或者给予寻问。
　　
　　陌生人走到邓布利多校长面前，伸出了手，而邓布利多校长竟然回握了过去，他们两人低声交谈了几句后，邓布利多校长笑着示意那人坐在他右边的一个空座位上。
　　
　　“请允许我介绍一下，我们新来的黑魔法防御课的教授，”邓布利多愉快的打破沉默，介绍道：“穆迪教授。”
　　
　　一般来说，介绍一个新教授，无论是在座的教授还是下面的学生们，理所应当的要鼓掌表示欢迎。
　　
　　但这一次，却异常的安静。
　　
　　不熟悉？
　　
　　不，你在开玩笑，每年必换一名教授的霍格沃茨，其教授消耗量绝对是魔法界的佼佼者。
　　
　　或许是被这位新任教授的出场方式和他独特的着衣风格及。。咳，长相。。。总之，除了邓布利多校长和海格拍了几下巴掌外，教授席上其他教授们都没有表情的看着自己面前的桌子，发扬沉默是金的品质。
　　
　　而台下的学生们，全都注视着穆迪教授古怪的长相，目不转睛的盯着他，根本不去理会这是否失礼。
　　
　　而更绝的，或许穆迪教授已经习惯这种注视，人家根本就不在乎，拿起桌上放着香肠的盘子，抬起来，闻了闻后，伸手自口袋中拿出一把小刀，吃得欢欢。
　　
　　“梅林，竟然是他！”罗恩小声的冲旁边露出疑问的哈利解释道：“我爸爸经常提起他，疯眼汉穆迪！”
　　
　　“他怎么了？”赫敏压低声音，问道：“他的脸是怎么回事？”
　　
　　“不知道。”罗恩小声回答。
　　
　　“咳，正如我刚开始才的，”邓布利多校长清了清喉咙，说道：“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸的主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举行了。我十分愉快的告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　
　　




缺少父爱？

　　
　　
　　“梅林，这个千载难逢的机会，我们却不能参加，这不公平。”在回来的路上，罗恩不满的说道。
　　
　　“邓布利多校长已经说得很清楚，这是为了安全。”赫敏瞪了罗恩一眼后，说道：“而且，这种比赛会很危险，我也不认为就凭现在的我们，能够去应付这些。”
　　
　　“哦，那可是一千金币啊！”罗恩眼中冒着金币的样子，满脸遗憾的说道。
　　
　　“命和钱，你自己选一样。”赫敏瞥了罗恩一眼后，挑眉说道：“或许伟大的罗恩先生有着大无畏的奉献精神，在以自己的命为条件下，换得了一千金币后，你要不要立下遗嘱，这些钱你要分给谁？”
　　
　　“当然是给他最爱的哥哥们！”罗恩的双胞胎哥哥们从身后走来，一左一右的抱着罗恩说道。
　　
　　“哦，不，放开。”罗恩不满的抱怨着。
　　
　　“好了，听着。”赫敏不理会罗恩的挣扎，看着我们说道：“不管怎么样，这和我们没有关系，所以，晚安！”
　　
　　“晚安，赫敏。”哈利朝赫敏挥挥手。
　　
　　“晚安，赫敏敏。”纳威同样道了声晚安，看着赫敏离开以后，转头说道：“我可对这个没有兴趣。”
　　
　　“有兴趣也没法参加不是吗？”哈利拍了拍纳威的肩说道。
　　
　　“哈利，你有兴趣？”一直跟在他们的身后，我问道。
　　
　　“哦，不。。我只是为今年没法参加魁地奇而感到遗憾而已。”哈利解释道，接着看了看我，走过来说道：“西恩，你。。还好吧。”
　　
　　“。。。”不着痕迹的暗地里皱了下眉头，心里有那么一下子的不舒服，不喜欢这样的感觉，不喜欢这样的对话，好像内心极力掩藏的伤痛就这么毫无保留的被放置在大众之下，“嗯。”
　　
　　匆匆回答完后，抢先一步走到前面，朝塔楼走去。
　　
　　第二天，正常的学校生活开始了，上午的课程是草药课，按照斯普劳特教授的要求，我们做了一次白功，好吧，事实上，每一次的草药课都意味着做一次白工。
　　
　　挤巴波块茎的脓水，并收集起来。
　　
　　味道刺鼻，黏稠、黄绿色的令人感到恶心的颜色，不是愉快的记忆。
　　
　　在遭受完可怕的草药课后，我们就风风火火的朝另一个方向赶。
　　
　　海格的课，保护神奇生物。
　　
　　“这是什么？”纳威苍白着脸，用着近乎绝望的声音，颤颤巍巍的问道。
　　
　　“炸尾螺！”海格用着骄傲的语气说道：“我相信你们一定等不及了，不过，要有点耐心，我们需要等一等斯莱特林的同学们，他们肯定不想错过这个。。。哦，这些可爱的小东西。”
　　
　　“。。。可。。爱。。？”罗恩的脸已经不是苍白了，看上去轻轻一碰就会倒下似的。
　　
　　“我能说不吗？”哈利死死的瞪着那些软体爬行生物，小声问道。
　　
　　“哦，海格。。为什么。。”赫敏已经言语不能，最终放弃般的沉默了。
　　
　　“。。。”我不想说话，我是真的不想说话，事实上，我连说话的力气都没有了。
　　
　　我想不通，我真的想不通。
　　
　　哦，梅林！为什么只是一个学期不见，怎么学校里的教授们都爱上了这些黏乎乎、恶心到极点的东西了！
　　
　　“它们是刚刚孵化出来的，”海格一脸骄傲的耕耘道：“你们可以亲自把它们养大！我们可以做一个大项目！”
　　
　　“。。。”我看着那些白灰灰、黏糊糊、长的像是去了壳的大龙虾的软体动物，真是够恶心的，而且还不是一只，而是一箱，不停的在里面蠕动着。
　　
　　“想想吧，当我们把它们都养大以后，这会是怎样的成就感。”海格一脸兴奋的说道。
　　
　　“我们为什么要把它们养大？”这时，一个冰冷冷的声音打断了海格的声音。
　　
　　“。。。”海格沉默了一下。
　　
　　“德拉克！”哈利朝来人打着招呼。
　　
　　“哼，”德拉克轻声一声，眼看又要开口。
　　
　　“海格，我想知道什么样的生物是一些可爱点的，至少比这些要大一点的，没有这么的黏。”赫敏抢先抓住海格的注意力，接着问道：“海格，这些家伙要怎么打理？”
　　
　　“德拉克，你最近怎么样？”哈利对着德拉克说道。
　　
　　“哼。”德拉克表示不理，轻声哼。
　　
　　“德拉克，魁地奇比赛今年不能举行了。”哈利看了看德拉克，抱怨道：“我真不明白，既然三强争霸赛不允许我们参加，为什么魁地奇不能继续举行。”
　　
　　“哈利，要知道三强争霸赛已经停办很长一段时间了，这一次重新举办，吸引所有人眼球的一个原因，是因为它很危险。”布雷司对哈利答道。
　　
　　“三强争霸赛可不是你想象中这么简单其危险程度和准备工作就会占据教授们大部分的时间和精力。”德拉克拉着说道：“你以为，在这种情况下，谁还会去举办魁地奇比赛。”
　　
　　“哦。”哈利看着德拉克小毒蛇的视线又转移到海格那以后，接着闷声抱怨道：“可是，我们又不能参加。”
　　“你能保证所学的全学会了，并且能够灵活应用？你又能够保证在遇到不可预知的危险情况下，能够快速做出反映，保住你的狮子命？”德拉克挑着眉讽刺道。
　　
　　“哈利，你现在的样子简直是在撒娇？”纳威这时从赫敏旁边走了过来，看着哈利说道。
　　
　　“纳威！”罗恩从旁边匆匆赶来，大声喊道：“纳威，你怎么能这么说。”
　　
　　“哈利。”罗恩转头拍了拍哈利的肩，说道：“哈利，我知道你缺少父爱！”
　　
　　“罗恩！”黄金小狮子炸毛了。
　　
　　




对峙

　　
　　
　　新来的黑魔法防御课的教授，穆迪。
　　
　　一个令人印象深刻不能忘记的存在。
　　
　　听别人说他身上的伤都是曾经在战场上留下来的，而他本来是已经退休了的，可却受邓布利多校长的请求，来霍格沃茨教学一年。
　　
　　对于穆迪的出场方式的特殊，很多人都对于这位新教授的课程感到期待。
　　
　　一个上过战场的人，在黑魔法防御课上，能教授什么哪？
　　
　　“你们说，他会不会告诉我们，过去战场上的事情？”沿着走廊朝黑魔法防御课的教室走去，罗恩在路上不停的设想着。
　　
　　“你以为哪？”赫敏瞥了罗恩一眼，接着说道：“用来炫耀？”
　　
　　“至少他能教会我们一些有用的东西。”罗恩没好气的大步朝前走。
　　
　　“真不敢相信，他到现在还这么的幼稚！”赫敏不耐得嚷道。
　　
　　“把书都给我收起来。”穆迪一边大步走进教授，一边粗声粗气的大声的说道：“这些课本你们用不着，听着，我的课上，不需要那些课本上的死板的东西。”
　　
　　“酷！”不知是谁在下面小声的惊呼，而别的学生也一脸兴奋。
　　
　　在第一堂课上，点名过后，穆迪抬起头，视线在教室里移动。
　　
　　“我收到卢平教授的一封信，他介绍了你们上一学期在这门课学习的情绪。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基本知识，你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和。。。狼人，对吗？”
　　
　　在说到狼人的时候，穆迪的视线在哈利这扫了一眼。
　　
　　“可是，在如何对付咒语方面，你们还学得很不够。”穆迪敲了敲拐杖，接着说道：“因此，我准备让你们在这一学期，领略一下巫师们之间施的法术。我有一年的时间教你们如何对付黑魔法。”
　　
　　“嗨，听到了嘛。”罗恩小声冲哈利说道：“他要教我们对付黑魔法！”
　　
　　“嗯。”哈利也一脸兴奋。
　　
　　“安静，”穆迪的声音猛得一高，盖过了底下的低声交流，接着说道：“咒语，它们有许多种形态，其魔力各不相同。现在，根本魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。”
　　
　　说完，底下抱怨连连。
　　
　　“当然，你们现在还不到六年级。所以，我不应该告诉你们非法的黑魔法咒语是什么样子，因为你们的年纪太小，魔力不够，而且技术不到家，说不定会先毁了自己。”穆迪说到这，那只假眼在教室里扫视了一遍后，突然高声说道：“我想我所教授的课是黑魔法防御课，而邓布利多没有通知我要兼职一下礼仪课。”
　　
　　“布朗小姐，无论是什么玩意吸引了你的视线，我都希望你明白，在我说话的时候，你只需要听，不要做多余的事情。”穆迪的两只眼睛同时注视着坐在中间位置上的女孩。
　　
　　而所有人的视线也全部集中到了那里，就见一个女孩通红着脸，所什么东西塞回了桌子里，接着低着头，保持沉默着。
　　
　　四周沉默的异常，还伴有人倒吸气来表示惊讶。
　　
　　穆迪的那只假眼不是装饰，而是能够看到东西的，而且，不止能够看到人，还能够穿透桌子。
　　
　　这也就解释了，为什么穆迪的那只假眼睛经常三百六十五度的不停转动，敢情好，这位的视线可以穿过大脑看到身后，倒真是身后也长了只眼睛啊！
　　
　　“哦，说到哪了？”穆迪的假眼球又在转动了，停顿了一下后，接着说道：“因为你们的年龄太小，我可不想总是收到你们家人寄来的无聊的咆哮信，就是因为你们那可怜的脑袋里独独缺少理智，而把自己的小命玩没了或者是做了什么不可挽回的事情。”
　　
　　“但是，邓布利多校长却大大的夸赞了一番你们的勇气和能力，他认为你们能够对付，而在我看来，你们越早了解要对付的东西越有好处。如果有一样东西，你从未见过，你又怎么能够在它面前保护自己？”
　　
　　“别的巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的，他不会坦率、公证、礼貌的问你准备好了吗？接着在念咒。如果你面对这种情况要怎么办？难道说要求对方暂停一下，让我写封信回去问问我的教授？”穆迪说到这，停顿了一下，而台下，也发出一片笑声，等笑声停下以后，他接着说道：“我必须要先声明，到那时候，最好别给我写信，我也不会回信。当然，前提是你有这个机会。”
　　
　　“所以，你必须要做好准备，提高警惕，记住，是随时。”穆迪阴沉着脸，压低着的声音，配上有些恐怖的表情，着实让原本想笑的人，生生止住了笑意。
　　
　　有些胆小的人，不觉吞了吞口水。而教室，也安静了下来，寂静无比。
　　
　　“那么。。。你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”穆迪猛得抬起身子，提问道。
　　
　　很快，几只手举了起来。
　　
　　而穆迪指了指罗恩。
　　
　　“我听爸爸说过，夺魂咒。”罗恩在站起来的时候，却突然像失去了举手的勇气，犹豫着，细声的答道。
　　
　　“是的，这曾经让魔法部头疼了好一阵子，因为要花费大量的时候，去判断罪犯究竟是他自己的意愿犯罪，还是中了夺魂咒。”穆迪一边说，一边从抽屉里拿出一个盒子。
　　
　　而盒子里装着几只蜘蛛。
　　
　　穆迪拿出其实一只蜘蛛，而这时，罗恩无论是表情，还是身子都已经僵硬的不能动弹半分。
　　
　　“魂魄出窍！”罗恩用魔杖指着蜘蛛念道。
　　
　　接着蜘蛛从穆迪的手掌上跳开，并吐出一根细丝，固定在穆迪的手上，接着像是荡秋千的样子，在穆迪的手下方荡来荡去。
　　
　　而穆迪一抖魔杖，蜘蛛跳到桌子上，开始支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞。
　　
　　台下一片笑声，有很多小狮子已经笑得喘不过气来。
　　
　　“你们觉得好笑？”穆迪瞪着台下，说道：“如果我对你们来这么一下子，你们会喜欢吗？”
　　
　　瞬间，笑声嘎然而止。
　　
　　“完全受我的摆布，”穆迪头微微朝前移动，声音也变得轻轻的，“让我来控制，我就可以让他从窗口跳出去，或者把自己淹死，或者拿把刀。。。”
　　
　　台下不止安静，而是有些紧张，气氛凝重起来。
　　
　　“夺魂咒是可以抵御的，”穆迪抬高身体，像是刚才的威胁和恐吓只是幻觉般，接着说道：“我会把方法教给你们，但是，这需要很强的意志力。不是每个人都能够掌握。你们最好尽量避免被它击中，记住，随时保持警惕！”
　　
　　“那么，还有谁知道什么咒语吗？非法咒语？”穆迪接着把蜘蛛扔回箱子里，接着问道。
　　
　　“阿瓦达索命咒。”赫敏小声说道。
　　
　　“啊，是的。”穆迪轻声笑着，“这是最厉害的一个咒语，阿瓦达索命咒。。。死咒。”
　　
　　接着穆迪又拿出一只蜘蛛放在桌子上。
　　
　　“阿瓦达索命咒。”穆迪用魔杖指着蜘蛛，挥动着魔杖。
　　
　　瞬间，一道绿光闪过，刺得让人睁不开眼睛，同时，还是有阵杂乱的声音，接着，那只蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌子上，身上并无半点伤口，但却没有半点动作，已经。。。死了。
　　
　　整个教室都寂静的无人说话，连呼吸声都很细小的听不清楚。
　　
　　“很不美好，”穆迪平静的看着桌上的蜘蛛尸体说道，“令人很不愉快，而且没有破解咒，没有办法防御它，没有人能够在这条咒语之下活下去，而只有一个人活下来，他就坐在我的对面。”
　　
　　所有的人都对望着哈利。
　　
　　“当然，除此之外，我很确定，没有一个人能从这条咒语之下活下来。”穆迪接着用沉沉和声音说道：“因为阿瓦达索命咒死的人很多，而在坐的各位里，近期就有一位因为这个咒语，而失去了他的家人，不是吗？”
　　
　　瞬间，在听到这段话以后，我的大脑有一刹那的僵硬。
　　
　　感觉到身上有很多视线的注视，我有种。。。有种想要冲出去的冲动。
　　
　　甚至。。。是直接扔给站在对面的男人一个阿瓦达索命。
　　
　　“这很遗憾，”穆迪丝毫没有介意的接着说道：“没有救治的办法，身上没有任何伤口，就这么的。。。不在了。”
　　
　　“他疯了？”赫敏不敢相信的声音在耳边响起。
　　
　　而我顺着穆迪的声音，我的思绪不觉间回到了过去，在那白色的房间里，我的父亲，还有我的母亲。。。
　　
　　我是否应该感到欣慰，至少他们走的是那么的平静，至少他们没有遭受到太多的折磨？
　　
　　不！心潮涌起的愤怒烧红了我的眼，胸口剧烈的起伏着。
　　
　　这该死的男人，凭什么这样无所谓的说着我父母的死，又凭什么要让你来这里说教！
　　
　　把别人的伤口轻易的拿出来说事，就这么的令人兴奋？
　　
　　“穆迪教授，”因为愤怒，因为事关父母，我猛得站了起来，面对着对面的男人，毫不迟疑的说道：“既然你对［阿瓦达索命咒］这么感兴趣，为什么不自己试一下，我衷心的希望那一天的来临，并热烈的期盼着。。。那一天不要来得太晚！”
　　
　　几乎每一个字，我都是咬着牙说出口的。
　　
　　抽气声，还有赫敏偷偷拽着我衣角的拉扯，我全都不予理会。
　　
　　只是就这么站着与穆迪对视。
　　
　　气氛很凝重，而穆迪对于我的冲撞并没有任何表示，只是站在那里与我对视。
　　
　　过了有多长时间，没有人去管，因为在这个时候，每一个人都在等待着，每一秒钟都好像显得那么的漫长。
　　
　　就在这个时候，就在我以为会继续这样僵持下去的时候，下课了。
　　
　　走廊上越来越吵脑，有些学生从门口路过。
　　
　　而穆迪没有任何表示的拿着书本，离开了。
　　




看戏、门票

　　
　　
　　“真是太过份了，”一边走，一边听着赫敏愤怒的声音：“我真不敢相信，他竟然会说出。。。那种话。”
　　
　　“西恩，你别难过。”哈利在旁边眨着绿色的大眼睛看着我，小声说道。
　　
　　“我没事。”心情有些恶劣，口气自然不好，我只是想要逃离这里，即使他们在为我不平，我也只会觉得难堪，心里的怒火憋着，害怕忍不住就在这里发泄出来，耐着性子我开口说道：“你们先走，我要回塔楼拿占卜课的东西。”
　　
　　“西恩。。”哈利的喊声在身后响起。
　　
　　“让他自己呆一会比较好。”德拉克阻止了哈利。
　　
　　隐隐有听到德拉克他们继续在说些什么。但是，我不想理会这些，我快速的朝格兰芬多的塔楼走去。
　　“呼。。。”回到宿舍，我坐在床上，顺手拿起放在桌子边的占卜课本，想着休息一会在离开，或许就不会和他们相遇。
　　
　　“哈利不是故意的。”一个声音突然出现在宿舍里。
　　
　　“谁？”我猛得转身，手里拿着魔杖。
　　
　　“啊！”来人有些反应不过来的猛得往后退，吞吞吐吐的说道：“抱歉，我。。我也来拿占卜课本。”
　　
　　“纳威。”我看清来人后，放手魔杖，轻声说道：“抱歉。”
　　
　　“呃。。对不起，我不是故意。。我没有想要吓你。。”纳威微微脸红的解释着。
　　
　　“没事。”我躺在床上，眼睛盯着头顶的天花板。
　　
　　“我知道那种感受。”一阵安静过后，就在我以为纳威已经离开的时候，突然听到纳威开口。
　　
　　“？”我微微转移视线，不解的看着他。
　　
　　“我知道不应该在这个时候说，也许。。你根本就不需要。”纳威双手抱着课本，坐在我旁边的床上，说道：“对不起，我只是。。。我是说，我能够理解那种感觉。”
　　
　　“我的父母，他们。。他们。。。”纳威低着头，声音哽咽着，已经说不出完整的句子。
　　
　　“纳威。。”奇怪的，或许真的是因为同样的遭遇，所以，我没有感到不自在或者别扭，而是。。难过。
　　
　　“对不起，本来是想安慰你的，现在却要你来安慰。”纳威抬起头，脸上挂着泪珠，傻笑着开口道：“西恩你。。很坚强，真的。。”
　　
　　“。。。”我沉默的看着这个一边流泪，一边笑的男孩，像是第一次真正的认真他般，沉默着。
　　
　　“跟西恩比起来，我真是。。”纳威的泪流得更汹涌，笑着说道：“呵，奶奶一直让我变得坚强，一直告诉我，爸爸妈妈以前多么多么的优秀，我也一定要像他们一样。但是，如果让奶奶知道我又哭了，一定会被骂的。”
　　
　　“纳威。。”我想说些什么，可是张开口，却发现，此刻我竟不知道要怎么开口。
　　
　　“西恩，抱歉。。”纳威拼命抹着脸的泪，说道：“浪费你的时间了，让你听我在这里胡言乱语，我只是。。我只是想告诉你，虽然西恩一直以来表现的都很强，很独立，但是，偶尔的发泄一下，会有好处的。。。我是说，你还有我们，我们。。是朋友不是吗？我们。。。”
　　
　　“谢谢你，纳威。”我看着憋的脸通红，双眼也通红的男孩，非常认真的道谢。
　　
　　“不，我只是觉得应该告诉你。”纳威抓了抓自己的头发，说道。
　　
　　“纳威，真的很感谢你对我说的这些话，”我站了起来，看着对面的男孩，接着道：“并且，其实你真的很优秀，你有你自己的优点，我想，你的父母也会为你感到骄傲的。”
　　
　　“谢谢。”纳威的脸越来越红，低着头傻笑着。
　　
　　“好了，我们快点回去，否则他们会担心的。”我拿起放在桌子的书，一边朝门口走去，一边说道。
　　
　　“哦，没错。”纳威同样拿起书，从后面小跑着追了上来。
　　
　　“这玩世到底是什么个意思，我怎么一点都不明白？”罗恩低着头看着自己面前长长一排计算公式，说道。
　　
　　“谁知道。”哈利揉着头发，说道。
　　
　　“也许应该等赫敏回来，让她帮我们看看？”纳威提了个折中的意见。
　　
　　“纳威，你可别忘记赫敏是怎么评价占卜课的。”罗恩看着纳威，接着说道：“更何况，如果让她来，止不定我们要什么时候才能写完。”
　　
　　“所以？”哈利一脸期待的看着罗恩。
　　
　　“来吧，占卜课的保留节目。”罗恩接着应和道。
　　
　　“什么？”好孩子纳威一脸迷茫状。
　　
　　“凭空捏造！”
　　
　　“凭空捏造！”
　　
　　两只小狮子一致齐的大声说道。
　　
　　“不管怎么样，快点写完它吧。”罗恩说着就铺好一张新的羊皮纸，准备开始大干一场。
　　
　　“说的对，最好赶在赫敏来之前。”哈利同样一脸认真的说道。
　　
　　“这样可以吗？”纳威转头看着我，问道。
　　
　　好像因为那件事情，我和纳威之间的关系变得更加近了。
　　
　　这种改变，让我觉得不错的同时，却又感到害怕。
　　
　　害怕，纳威，总有一天，也会因为我，而发生什么样的意外。
　　
　　“西恩？”纳威的声音再一次响起。
　　
　　“啊？”我看了看纳威，随口道：“无所谓，反正特里劳妮教授根本就不在意。只要写得越倒霉，分得的就越高。”
　　
　　“不信你问德拉克。”我把皮球踢到另一边的两个斯莱特林。
　　
　　“我再一次确认，没有等候这门课，是个明智的决定。”德拉克挑着眉，接收到皮球，并发表意见道：“虽然我没有上过这门课，而无从得到在具体在课上发生了什么样的可怕事情，但是。。”德拉克说完，瞥了眼旁边的布雷司。
　　
　　“但是，根本别人的口述，西恩说的没错。”布雷司很上道的说道。
　　
　　“完成。”这时，罗恩已经完成了他的创世大作，一脸的轻松。
　　
　　“呼，结束。”而一边的哈利看似完成了。
　　
　　“什么结束了？”这时，赫敏从外面走了进来，看了看放在桌上的羊皮纸，眯了眯眼，拿起罗恩的，看了起来。
　　
　　“你这个月可真够倒霉的，是吧？”赫敏看着罗恩，冷冷的讽刺着。
　　
　　“当然，要不然怎么能够让特里劳妮教授满意。”罗恩答道。
　　
　　“哈利！”赫敏看着黄金小狮子试图藏起来的羊皮纸，顺手抄起来看，“哈利・波特，你怎么好的不学，非要跟那家伙学坏的！”
　　
　　“赫敏。。。”黄金小狮子求饶的声音接着响起。
　　
　　“什么叫做那家伙，什么叫做学坏的？”罗恩不满的声音紧跟在后，“你给我说清楚，赫敏。”
　　
　　“难道我有说错？”赫敏瞥了眼罗恩，接着又道：“纳威，你在藏什么？”
　　
　　“呃。。”纳威那写了一半的占卜作业，在课本下面半遮着。
　　
　　“罗恩，你就不能把你的小聪明多用在学习上面。”赫敏冲着罗恩不爽的说道。
　　
　　“拜托，赫敏。”罗恩看着赫敏，一脸哀怨的说道：“就特里劳妮教授的占卜课，你又不是不知道是什么情况。”
　　
　　“那好，以后考试前你也就不用问我借笔记了，更不要指望我会回答你一个问题。”赫敏狠狠的瞪着罗恩。
　　
　　“哦，不，赫敏！”罗恩的哀嚎声接着响起。
　　
　　“哎呀，这种戏，果然百看不腻啊！”早早躲在一边的小蛇布雷司笑着说道。
　　
　　“格兰芬多里不止精力旺盛，连嗓门都很大。”德拉克小蛇挑着眉，假笑的评价道。
　　
　　“我说你们在这里看戏也太过份了吧。”看不下去的我，不爽的说道。
　　
　　“哎，等价交换，公平交易。”布雷司摇摇手指，接着说道：“他们在那里上演闹剧，而我们提供咒语［无声无息。］要不然，这么大的声音，估计早就被赶出图书馆了。”
　　
　　“或许已经上了图书馆永远禁止进入的名单。”德拉克小蛇接着说道。
　　
　　我默默无语的和两只毒蛇呆在一起，看着不远处的闹剧。
　　
　　赫敏，你难道没有发现自己现在像极了下班回家，检查孩子作业的妈妈啊！
　　




嫉恨

　　
　　
　　“嗨，你们看那个通知了吗？”当我们走到大厅的时候，就看到不远处，那被很多人围住的地方，而乔治和弗雷德已经从人群中挤了出来，朝我们走来。
　　
　　“那是什么？”坐在格兰芬多的长桌上，哈利开口问道。
　　
　　“哦，关于三强争霸赛另外两个学校代表将会在星期五傍晚六点的时候，到达。”乔治说完坐了下来。
　　
　　“而下午的课程将会提前半小时结束。”弗雷德拉着说完。
　　
　　“酷！”罗恩一脸兴奋的接着说道：“星期五的最后一堂课是魔药课！斯内普来不及给我们大家下毒了！”
　　
　　“罗恩！”赫敏狠狠的用手肘撞了罗恩的胳膊。
　　
　　“我没关系，”我注意到赫敏的视线，开口道：“事实上，在我看来，能早一点离开魔药教授，对教父也是有好处的，至少他可以早一点休息，而不用担心会有人把自己送到医疗室去。”
　　
　　“这样对双方都有好处不是吗？”罗恩摸摸鼻子说道。
　　
　　“哎呀，三强争霸赛马上就要开始了，真不知道霍格沃茨里的勇士会是谁？”乔治的视线扫视大厅，说道。
　　
　　“你们难道还想混进去？”赫敏看着乔治、弗雷德问道。
　　
　　“哦，聪明的女孩。”弗雷德笑了笑。
　　
　　“真不知道争霸赛都有哪些项目？”罗恩若有所思的说道。
　　
　　“那很危险，邓布利多校长也说了，我们的年龄不够，并且所学习的。。。”赫敏瞪着乔治和弗雷德，显然想要说些什么，阻止他们想要冒险的想法。
　　
　　“哦，谁知道哪！”弗雷德挑挑眉，笑了笑，就和乔治一起格兰芬多长桌的另一边走去。
　　
　　“他们疯了！”赫敏干眼着眼，说道：“难道他们以为，真的能这么简单就阻止教授们设的魔法？”
　　
　　“管他的！”罗恩到是懒得理。
　　
　　接下来的时间里，学校几乎一天一个变化。
　　
　　走廊上的画像被擦拭的焕然一新，而所有的教授们都显得紧张兮兮的，上课异常严肃、认真。
　　
　　费尔奇越来越变本加厉的为在走廊上大声叫嚷、吵闹或者在走廊上留下脏脚印的学生大吼大叫。
　　
　　就这样，在所有教授快要变成神经质之前，10月30日那一天，终还是来到了。
　　
　　当我们按照教授们的要求，排着整齐的队伍站在学校门口，傻傻的看着太阳落下，月亮升起，闪闪的星星一颗又一颗的时候。
　　
　　“我们是不是来的有点早？”罗恩不耐得打了个哈欠，为此被麦格教授一瞪。
　　
　　“怎么还没来？”赫敏皱着眉头看着外面漆黑的夜空。
　　
　　“难道记错时间了？”哈利小声问道。
　　
　　“呵，那可真够差劲的，我想对比赛也就没什么期待的了。”罗恩小声答道。
　　
　　而纳威和身边其他人，则小声的笑了笑。
　　
　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”这时，一直和其他教授们站在一起的邓布利多高声说道。
　　
　　因为他的话，所有的学生都抬着头，天上地下的四处瞅着。
　　
　　“在哪儿？”有些学生急躁的开口问道。
　　
　　“在那！”这时，有一个学生伸手指着天空喊道。
　　
　　所有人的视线都朝天上望去。
　　
　　就能看到在禁林方向，的确有一个黑色的影子正朝这里移动。
　　
　　“梅林，那是什么？”不知是谁大声喊着。
　　
　　黑影越来越近，越来越近，一个像是房子的巨大飞行物出现在眼前。
　　
　　移动的房子？
　　
　　我在心里暗暗想着。
　　
　　一辆巨大的粉蓝色马车朝这边飞来，像一座巨大的房子，而且还是由十二匹带着翅膀的马拉着它飞过来的。
　　
　　“砰。。砰。。”随着巨大的声音，马车降落下来，所有的学生都吓得后退数步。
　　
　　“喀。。”这时，马车的门被打开了，一个身穿蓝色长袍的男孩走了出来，跳下马车，弯下身子，在马车上的地板上摸索着什么，然后一个金色的旋梯就出现在面前。
　　
　　他恭敬的往后一跳，接着从里面出现了一位女士。。。一位高大的女士。
　　
　　“也许她会想到海格那里去做客。”我注视这位高大的女士，低声喃呢道。
　　
　　“没错。”哈利也呆愣着回答道。
　　
　　不难我会想到海格，因为这个女人的个子和海格一样的。。高大。
　　
　　一个男人高大没关系，可是，一个女人，长成这么高，还真是。。。
　　
　　接着，我注意到，随着那名女士下来以后，身后，又有十二三个男女学生先后从马车上下来。
　　
　　这副画面很有趣，像是家长带孩子出来游玩？还是白雪公主和十二三个小矮人？
　　
　　“亲爱的马克西姆夫人，”没容我多胡思乱想，邓布利多校长已经上前，热情的说道：“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　
　　“邓布利多，”马克西姆夫人用低沉的声音说疲乏：“我希望您一切都好。”
　　
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多答道。
　　
　　“这些是我的学生。”马克西姆夫人挥着巨手，指了指她身后的一排学生。
　　
　　“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆夫人问道。
　　
　　“他随时会来。”邓布利多接着说道：“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
　　
　　“还是暖和一下吧。”马克西姆夫人说，“可是，那些马。。。？”
　　
　　“我们的保护神奇生物教授会乐意照料它们的，”邓布利多礼貌的说道。
　　
　　听着邓布利多的话，我撇了撇嘴。
　　
　　“怎么还没到？”哈利脸皱成一团，问道。
　　
　　“显摆呗。”我撇嘴答道。
　　
　　“嘘，你们听到了什么声音吗？”赫敏小声说道。
　　
　　“隆隆的声音。”我仔细的听着，形容道。
　　
　　“看，湖里。”不远处，一个学生的喊声响起。
　　
　　所有人的视线都集中在不远处那漆黑的湖面。
　　
　　突然，湖面旋起点点涟漪，接着，湖中间形成一个巨大的旅游旋涡，而巨大的波浪冲打着潮湿的湖岸，一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中心慢慢升起。
　　
　　“梅林，竟然是一只船。”罗恩倒吸口气说道。
　　
　　只见那只黑漆漆的般在全部浮到水面上以后，突然闪亮了很多的灯，而船的样子也全都显示在众人面前。
　　
　　“邓布利多！亲爱的老伙计，你怎么样？”就在众人观察着船的时候，一个男人的声音响起，而船舱的门也被人从里面打开，一个穿着毛皮斗篷的男人走了出来，而他身后，也同样跟着十几名学生。
　　
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多校长笑着回答。
　　
　　“亲爱的老伙计霍格沃茨，没想到这么快就见面了。”那个叫卡卡洛夫的男人抬头看着漆黑夜下的霍格沃茨城堡，说道。
　　
　　接着，是一顿非常丰富的晚宴。
　　
　　而令唯一一件令黄金小狮子炸毛的事情，就是那个冒似很有名的魁地奇高手威克多尔・克鲁姆没到到格兰芬多的桌上，而是坐在了斯莱特林那里，而且还好巧不巧的和德拉克那条毒蛇坐在一起，看着德拉克拽拽的视线，黄金小狮子嫉恨了！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




续曲

　　
　　
　　“嗨，听说了嘛，有人已经把名字投进去了。”罗恩把头从羊皮纸中抬了出来，开口说道。
　　
　　“那又怎样？”赫敏瞪着罗恩，接着说：“这和你无关，难道你想去和你的双胞胎哥哥做伴？”
　　
　　“哦，不。我可不想。”罗恩像是回忆起在餐厅里，弗雷德和乔治是怎样被无形的力量扔出金圈外的。
　　
　　至今那两位还在庞弗雷夫人那里住着哪。
　　
　　“不知道我们霍格沃茨的代表会是谁哪？”赫敏放下手中一直看的书，说道。
　　
　　“我听说迪戈里已经把名字投进去了。”在一旁的纳威这时突然开口道。
　　
　　“就他，”罗恩一脸的不屑，说道：“一个赫奇帕奇。”
　　
　　“我不认为这有什么不好，至少有这个资格。”赫敏瞥了罗恩一眼。
　　
　　“已经有不少人把名字投进去了，别的学校的哪？”哈利眼看赫敏又要和罗恩对上，赶忙开口打岔道。
　　
　　“大概别的学校代表们已经投了吧。”赫敏无所谓的说完，又低下了头。
　　
　　“你们说，如果我们学校没有选出代表，该怎么办？”罗恩低着头，想了想说道。
　　
　　“我想你会认为那是因为你没有把名字投进去吧。”赫敏用着略带嘲讽的眼神盯着罗恩。
　　
　　“我。。”罗恩羞红了脸的想要反驳。
　　
　　“不管怎么样，今天晚上就会有答案。”我看着又要上演的吵闹打断道。
　　
　　令人期待的时刻终还是到来了，所有的学生，当然也包括别的学校的代表们也已经进入了大厅，学生们在下面叽叽喳喳的小声讨论着，而教师席上的教授们还没有到齐。
　　
　　“听说安吉利娜也把名字投了进去，”哈利低着头，小声说道：“我真希望是她能选中。”
　　
　　“当然，至少格兰芬多里面已经有一个候选人了。”赫敏点了点头。
　　
　　“只要不是一个斯莱特林就好。”罗恩小声嘟囔着。
　　
　　就在这时，教授们从两边的走廊里走了出来，坐在了教师席上，邓布利多校长站了起来，俯视着台下。
　　
　　“我想，高脚杯将会在今天做出决定，”邓布利多校长停顿了一下后，接着说道：“当然，我估计还需要一分钟，勇士们的名字就能够被宣布，接着，我希望他们能够在不被打扰的情况下走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间。”邓布利多校长伸出手，指了指旁边的走廊，接着说道：“他们将会在那里接受初步的指导。”
　　
　　邓布利多说完以后，掏出了他的魔杖，大幅席的挥了一下，瞬间，整个大厅除了南瓜灯里的蜡烛以外，所有的蜡烛全都熄灭了，而大厅之下，也变得安静很多，所有人都屏住了呼吸，等待着这一刻。
　　
　　高脚杯里突然冒出火焰，接着飞上天空，噼噼啪啪的火星四散开来。接着，一道火舌从中窜了出来，飞到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸。
　　
　　而邓布利多校长快速的接住了那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能看清上面的字，就听他说道：“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔・克鲁姆。”
　　
　　接着，整个大厅都暴发出了热烈的掌声。
　　
　　而那名叫威克多尔・克鲁姆的男孩从斯莱特林走了出来，按照原先邓布利多校长说的，走入了另一个房间。
　　
　　接着，每个人的　注意力再次集中在高脚杯，因为它里面的火苗再一次变红，第二张羊皮纸在火焰的推动下也出现了，邓布利多校长笑了笑，接着说道：“布斯巴顿的勇士是芙蓉・德拉库尔！”
　　
　　“是她！”罗恩有失理智的站了起来，大声喊着。
　　
　　转过视线，就看到一个长相漂亮的女孩子一脸骄傲的走上台去。
　　
　　“我敢保证，她绝对有魅娃血统。”罗恩在旁边大声的喊着。
　　
　　看到第二个勇士进入房间以后，整个大厅又一次安静了，接着高脚杯再次吐出一个纸条，邓布利多校长这次脸上的笑容明显加大，大声宣布道：“霍格沃茨的勇士是塞德里克・迪戈里！”
　　
　　整个大厅，尤其是赫奇帕奇的同学都在跳上跳下，都在大声尖叫，而塞德里克・迪戈里被热烈的同学包围着，有点寸步难行。
　　
　　“太好了！”等到塞德里克・迪戈里终于离开大厅，到另一个房间以后，邓布利多校长抹了抹眼睛，说道：“现在我们的在位勇士都选出来了，我。。。”
　　
　　“噗嗤。。。”就在邓布利多校长准备说些什么的时候，高脚杯里的火焰再一次变红，接着，又一张纸条变了出来。
　　
　　“哈利・波特！”邓布利多校长的脸上，看不出表情，就连他的声音也听不出情绪。
　　
　　“这。。。”哈利一脸迷茫的呆愣在那里。
　　
　　“这是怎么回事？”有人大声的质问着。
　　
　　我看到教师席上，麦格教授已经站了起来，朝邓布利多校长走了过去。
　　
　　“我没有把我的名字投进去，这。。。”哈利一脸无措又茫然的表情，转头看着我们，声音有些颤抖的说道：“你们是知道的。。。”
　　
　　“哈利・波特！”邓布利多校长直起身子，朝麦格教授点了点头，对着这边说道：“哈利！请你上这儿来！”
　　
　　“去吧，哈利。”赫敏小声催促道。
　　
　　“快去，伙计。”罗恩也轻轻推了推哈利。
　　
　　“我。。我。。没有。。”哈利迟疑着，转头看着我们。
　　
　　“没事，一会在说，哈利。”赫敏小声安慰着，“有邓布利多校长在，没事的，哈利，你只要把自己知道的说出来就行，我们会为你作证的。”
　　
　　赫敏的话，使哈利稍稍放下心来，稳定情况就朝邓布利多校长走去。
　　
　　看着邓布利多校长轻轻拍了拍哈利的肩，接着示意麦格教授把他朝另一个房间带去。
　　
　　在哈利和麦格教授离开以后，大厅里又开始小声的议论起来。
　　
　　“我。。。”邓布利多校长正准备发言，就在这时。
　　
　　“碰。。。”又一次，高脚杯里的火焰，又一次变了颜色，很快，又一个纸条喷了出来。
　　
　　“哦，梅林，还来。”罗恩一副不敢置信的大吼出来。
　　
　　“。。。”邓布利多校长一脸凝重的接住那张纸条，看了看，视线朝我们这瞄了一眼后，开口道：“西恩・特瑞姆！”
　　
　　刹时，整个大厅发出了更大声的议论声。
　　
　　“梅林，那个高脚杯是不是坏了！”罗恩终是没忍住的大声喊了出来。
　　
　　“。。。”而我，也有一刹那的呆愣在那里。
　　
　　“西恩・特瑞姆！”邓布利多校长朝我这点了点头，示意我过去。
　　
　　“西恩。”赫敏拽了拽我的衣服，有些无奈的说道：“就和刚才一样，只要你把事实说出来就行，我。。嗯，我们，会为你作证。”
　　
　　赫敏说到这，有些无奈的抽了抽眉头。
　　
　　或许连她也无法肯定，说不定那个高脚杯会不会又吐出一张纸条。
　　
　　“朝这走，孩子。”邓布利多校长拍拍我的肩，我朝另一边的走廊走去。
　　
　　在路过教师席的时候，我视线微微扫过那个黑色的身影，与那空洞且面无表情的视线相碰一下后，擦身而过。
　　




最满意的规定

　　
　　
　　“先生、女士们，我想我不得不在这里向三位宣布，---尽管这显得不可思议，但这却是事实，就发生在我面眼前，这位就是三强争霸赛的第四位勇士！”
　　
　　“。。。”随着我离那房音越来越近，透过还没有关严的门，我听到了里面的声音，嘴角微微扬起，露出一个讽刺的笑容，为接下来的高　潮。
　　
　　“哈，多出来的勇士？”一个女高音狂彪而起，“怎么会这样！！！”
　　
　　“。。。”站在外面的我停顿了一下，终还是走了进去。
　　
　　“这。。。”女高音停顿了一下，接着又彪起了音，“怎么又进来一个？”
　　
　　“西恩！”抬头就看见不远处，黄金小狮子一脸诧异加欣慰的朝我这望过来。
　　
　　啧，终于有同伴了是吧。
　　
　　“你们认识？”顺着声音我看到是那个据说有魅娃血统的女孩一脸气愤的站了起来，大声说道：“难道说又是一个勇士？霍格沃茨里的第三位勇士？”
　　
　　“显然。。。如此！”我嘲讽的答道。
　　
　　“这。。怎么可能，”那个长得好看的女孩，一脸像是被人冒犯般气愤，大声吼道：“我要告诉马克西姆夫人。”
　　
　　“我都听到了，亲爱的。”就在这时，那个高大个子的女人，马克西姆夫人和一众教授及代表们从屋外走进来。
　　
　　“邓布利多，我很气愤。。”马克西姆夫人转头看着邓布利多，大声说道：“我真不敢想，事情竟然会变成这样，成了一场闹剧！”
　　
　　“不，亲爱的马克西姆夫人，显然，出现这种情况，是超乎所有人想象的。”邓布利多摸着胡子，安慰着说道：“高脚杯是不会说谎的。”
　　
　　“那就是这两个霍格沃茨的小鬼把自己的名字投了进去。”另一个高挑的男人的声音接着响起。
　　
　　“不管怎么样，我绝对不会同意这种不公平的比赛继续下去。”马克西姆夫人接着说道。
　　
　　“我要向魔法部和国际巫师联合会提出控告。”卡卡洛夫这时大声的宣布着。
　　
　　“控告什么？”一直沉默的穆迪转头着那只假眼说道：“如果要说控告，那两个孩子才最有资格。”
　　
　　“控告？”那个叫芙蓉・德拉库尔的女孩忍不住大声问道：“他们有什么资格去控告，他们说不定一会就躲在哪个地方偷笑哪。”
　　
　　芙蓉・德拉库尔的眼神朝我和哈利这里扫视一圈，一脸的愤怒，接着吼道：“他们有机会参加这次的比赛！想想吧，一千加隆的奖金，还有为学校争光的勇士这个大名声，他们还要控告谁？”
　　
　　“你们有什么理由，去认为这两个孩子能够破除的了邓布利多的魔法。”这时，一个低沉的声音突然打断了争吵，一身黑衣，从进入房间就没有说话的斯内普在这个时候开口，冷冷的视线扫视了在场第一个人，接着说道：“如果你们的大脑都还正在正常运转的话，就应该明白，高脚杯是一件法术十分高强的魔法物件，你们以为就凭这两个小鬼，就可以蒙混过去！”
　　
　　“很好，西弗勒斯，”邓布利多校长这时轻轻拍了拍教父的肩，接着说道：“那么，我想我有必要问一问两个当事人不是吗？”
　　
　　“哈利、西恩，”邓布利多校长穿过人群，站在我们面前，开口接着问道：“你们有没有把你们的名字投进火焰杯里去？”
　　
　　“没有，邓布利多校长。”哈利急迫的开口说道：“相信我，我真的没有，我什么都没有做。。我不知道。。为什么，我。。”
　　
　　“好的，哈利。”邓布利多校长拍拍哈利的肩，转头把视线转移到我这。
　　
　　“。。。”我用一副看白痴的眼神盯着面前的人瞅，一副你没睡醒的样子。
　　
　　“咳，西恩，你有没有把自己的名字投进火焰杯里去？”邓布利多校长掩饰着轻咳一声，又问了一次。
　　
　　“我认为只要有脑子的人，都会明白为了一千加隆的金币还有那不值钱的虚名而搭上自己的命，是多么的愚蠢。”我冷冷的瞥了一眼不远处的芙蓉・德拉库尔，看到她一脸愤怒，冷笑一声，接着说道：“只要稍微有点智商的都知道，此刻要讨论的是找出那个能够突破邓布利多校长设下的魔法，还能够欺骗得了那个所谓的法术高强的魔法物件，而把我和哈利的名字投了进去，并调查清楚他的目的，而不是在这里像麻瓜世界里菜市场里的。。。泼妇不无一般的争吵。”
　　
　　“。。。”一时间，整个房间都寂静无声。
　　
　　“难道要让比赛终止？”克劳奇先生先一步清醒，掩饰性的转头朝邓布利多问道。
　　
　　“不，比赛必须继续下去，我们也必须遵守章程。”巴格曼用手帕擦了擦脸。
　　
　　“反正我和哈利是被别人陷害的，我们直接选择退出不就行了。”我提议道。
　　
　　“恐怕不行，西恩。”邓布利多叹了口气，说：“按照规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛的竞争。”
　　
　　“那这么吵下去还有什么意思，”我冷哼着，接着嘲讽道：“大不了下一介不参加不就行了。”
　　
　　“邓布利多，这就是你们霍格沃茨里学生的样子吗？”马克西姆夫人第一个因为受不了我的态度而站出来质问邓布利多。
　　
　　“亲爱的夫人，您有对于这场比赛质疑的权利。”我看着她，挑着眉，接着道：“我想，做为被逼要去玩命的我，也自然有表示自己不满的权利吧。”
　　
　　“那么，我们就继续进行吧。”马格曼说完，笑眯眯的扫视房间内的人一眼后，接着说道：“现在我们要先给各位勇士们作指导了，是不是，巴蒂？”
　　
　　“哦，是的，”他愣了愣神，接着道：“第一个项目是为了考验你们的胆量，”他看了看我们，又道：“所以，我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质，记住，这非常重要。”
　　
　　“第一个项目将于11月24日进行，当其他同学和裁判们的面完成，在完成比赛项目时，勇士不得请求或者接受其他教授的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二项目的情况，由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　
　　“那么，就到这里吧。”马格曼说完朝邓布利多点了点头。
　　
　　“孩子们，我认为你们应该回去睡觉了。”邓布利多校长冲我们眨了眨眼睛，说道。
　　
　　马克西姆夫人带着她的选手先一步离开，接着，卡卡洛夫和克鲁姆打了个招呼，也离开，而我和哈利还有塞德里克也相继离开。
　　
　　“那么，”在走到大厅该分开的时候，塞德里克停了下来，瞅了瞅我和西恩，说道：“要说些什么吗？”
　　
　　“不知道。”哈利眨了眨眼睛，答道。
　　
　　“你们。。真的没有把自己的名字投进去？”塞德里克又一次开口问道。
　　
　　“没有。”哈利老实的答道。
　　
　　“。。。”而我冷冷的盯着他，一挑眉。
　　
　　“明白了，”塞德里克耸耸肩，准备离开的时候。
　　
　　“知道在这场闹剧里，我最满意的是什么吗？”寂静的大厅里，我突然开口，隐隐带有回音。
　　
　　“西恩？”哈利愣愣的看着我。
　　
　　“就是比赛规则的最后一第。”说完，我就转身离开，不理会身后的两人了。
　　




何需信任，谁需信任。

　　
　　
　　“欢迎回来，我们的英雄！”当我和哈利一起回到格兰芬多的塔楼的时候，小狮子们竟然都没有睡觉，而是一脸欢快的朝我们道贺。
　　
　　“你们是怎么办到的？”弗雷德朝我们大声的问道，脸上闪着疑惑不解，还有兴奋。
　　
　　“我。。”哈利试图想要解释。
　　
　　“不管怎么样，至少我们格兰芬多里也出了勇士，而且还是两个！”安吉利娜大声的喊道，欢快的语气感染了所有的小狮子。
　　
　　我冷冷的注视着在场的狮子们一脸开心的表情，没有人愿意去动一动脑子，想想这件事的蹊跷之处。
　　
　　因为不是自己？
　　
　　荣誉也好，出丑也罢，因为不是自己吗？
　　
　　还是。。。嫉妒，巴不得出丑到底才好的嫉妒？
　　
　　呵，究竟是因为经历太多，使我的心思变得深了，还是真的是我想的太多了，这只是个凑巧吗？
　　
　　“西恩。”一个小声的呼唤打断了我的沉默。
　　
　　“呦，怎么，不恭喜我？”我看着把我拽到一边一赫敏，挑着眉问道。
　　
　　“别说傻话了，西恩。”赫敏一脸严肃的看着我，问道：“到底发生了什么事？”
　　
　　“没什么，只不过是一群蠢货认为我和哈利自己把名字投了进去而已。”我轻轻答道。
　　
　　“。。。”赫敏听完后，沉默了。
　　
　　“。。。”微微的，扬起一个讽刺的笑容，又一个相信这种故事的人？
　　
　　又一个蠢到极致的，没有脑子的。。。白痴。。吗？
　　
　　“西恩，显然有人想要伤害你和哈利。”赫後却突然开口了，“显然，可以不被发现，又能够置人于死地，三强争霸赛是个极好的方法。”
　　
　　“啪啪啪。。”我拍着双手，鼓起掌来。
　　
　　“西恩！”赫敏一脸诧异的看着我。
　　
　　“真没想到，”我由衷的赞美道，“有脑子的人不少，会动脑子的人竟然就在眼前。”
　　
　　“。。。”赫敏听到我的话后，嘴角微微抽动了一下，握紧的拳头握了又松，松了又握，终是叹了口气，说道：“有什么话，明天说吧，这里人太多了。”
　　
　　“好。”我点点头，目前赫敏离开的背影。
　　
　　“西恩，我们走吧。”哈利终于摆脱了众人的围观，拉着我就跑。
　　
　　“呼，我真不明白，为什么他们总是缠着我问，明明你也在旁边。”哈利一副心有余悸的样子。
　　
　　“哈利，亲爱的，你是在间接告诉我，你比我受欢迎吗？”我挑着眉问道。
　　
　　“哦，西恩，拜托，你现在越来越像德拉克了。”哈利笑了笑，又说道：“或者说，越来越有斯内普教授的样子了，你站在那里，一脸假笑，谁敢靠近你。”
　　
　　“西恩，比赛怎么办？”哈利突然停了一下，又开口问道。
　　
　　“该怎么办就怎么办。”我闲闲的说完，推开了房间的门。
　　
　　“西恩、哈利。”纳威急匆匆的从床上跳下来，跑到我们面前，问道：“楼下太多人，我们就没有在楼下等，你们。。。还好吧？”
　　
　　“嗯。”我轻声应着，朝自己的床边走去，拿起换洗的衣服说道：“我先去洗了。”
　　
　　“啊，好。”哈利应道。
　　
　　走进浴室，任温热的水冲涮在身上，我闭着眼睛，把今天所发生的事情全都在眼里过了一遍。
　　
　　我确定自己没有把名字扔到那个该死的马桶里（咳。。高脚杯）。
　　
　　会是谁哪？
　　
　　“。。。呵。”嘴角无法抑制的扬起，一丝冷笑脱口而出，真是。。。
　　
　　我还没有去找你，你倒是先来找我了呀！
　　如果单是我一个人，或许我不会有太多想法。
　　
　　但是，把我和哈利绑在一起，逼着我们参加这个比赛，其寓意嘛。。。
　　
　　是谁曾经杀死过我，又是谁害死了我的父母。。。那么，现在还有谁希望我和哈利。。。死？
　　
　　呵，真好。
　　
　　反正我也没打算活，真是太好了。
　　
　　不管你有什么阴谋，该来的就来吧。
　　
　　顺手把水关上，披着毛巾，盯着镜前的人。
　　
　　哪怕是同归于尽也好。
　　
　　“一定是他。”打开门，一个声音从外面传来，条件反射的，我没有把门打开，而是露了一条缝，倾听着。
　　
　　“他的教父不是斯内普吗？”
　　
　　“他一定巴不得参加这场争霸赛。”
　　
　　“一定是斯内普帮他的，用了不知道的什么黑魔法。”
　　
　　“看着吧，一千隆金币，还有可以扬名的机会，哼，哈利的名字也一定是他放进去的，这样就能够掩人耳目了。”
　　
　　“。。。”手停在门上，始终没有推开，愣愣的站在那里，心里百感交集。
　　
　　这就是现实啊！
　　
　　呵，人性里，信任是这么的不堪一击，在自私面前，在嫉妒面前，在无数个黑暗阴影的心理面前。
　　
　　友情，竟这么卑微，在背叛面前，在嫉妒面前。
　　
　　切，谁稀罕。
　　
　　“碰。。”冷冷的打开门，慢慢走进房间，扫视房间内的人，罗恩通红着脸，一脸的激动未消。
　　
　　哈利和纳威有些拘谨的站在那里，眼神闪烁。
　　
　　“。。。”我慢慢走回自己的床上，把帷帐拉下，拿出魔杖，施了个静音咒后，把自己包在被子里。
　　
　　背叛啊，从一开始就存在。
　　
　　但如果没有相信，又何来的背叛。
　　
　　呵，要怪只能怪自己的愚蠢和白痴。
　　
　　明明早就知道的不是吗？
　　
　　在这个世界里，什么信任，什么友情。。。
　　
　　这肮脏的世界。




长存的八卦之风v

　　 
　　
　　“这算什么？”已经不知多少次，赫敏冻结了收到了一封吼叫信以后，一脸气愤的看着我们说道：“这种该死的日子，我究竟还要过多久？”
　　
　　“抱歉！”我一边以同样的速度把收到了恶作剧信件销毁一边说道。
　　
　　话说这件事情的起源是在我们上魔药课的时候，被人通知需要照相和检查魔杖，接着，竟然还要接受采访！
　　
　　而采访我们的是一位卷着大卷发，一脸浓装的女人，名叫丽塔・斯基特。
　　
　　八卦这种东西，无论是在哪里，其统一的中心思想是不会改变的。
　　
　　而丽塔・斯基特这个女人的存在，更是将八卦之风发挥到极致。
　　
　　她好像对于我和哈利格外关注，但我总是保持一脸的冷漠态度，绝对的保持沉默，而和我一起接受采访的，傻傻的、天真的、善良的哈利却不得不扮演着调节气氛的差事。
　　
　　当我在旁边听着的时候，听着哈利不停的重申着自己的无辜，并且不停的强调根本就没有想要参加比赛，更没有把自己的名字投进去的话。
　　
　　而我只是在看到丽塔・斯基特双眼冒光的表情上，还有那不停写着的羽毛笔，就大概明白了，这位只是个只要销量不要真相的主。
　　
　　所以，从始至终都保持着沉默，只是。。。我还是太小瞧这位八卦女人的消息灵通和。。。极具创意的想象力！
　　
　　《两个勇士与麻瓜女巫的秘密》里面大量添油加醋的写着我和哈利还有赫敏三人之间的暧昧关系，这都是什么跟什么。
　　
　　明明是在图书馆里，赫敏拼命安慰哈利，而我只是在看书！
　　
　　《错爱，挣扎，谁的错？》这份报导更是极品。
　　
　　掺杂着哈利与罗恩之间的爱恨纠葛，还把我写成了第三者插入似的破坏哈利和罗恩之间的友谊，并暗示是我把自己和哈利的名字投了进去，而最令我悲催的是，文章中的意思是指，我之所以这么说，就是为了使哈利和罗恩。。。分开？
　　
　　“哈利，我没有对你有非分之想。”在看完那篇报导以后的第一时间，我就向哈利解释清楚了，“我没有想要破坏你和罗恩之间的“纯洁”的友谊。”
　　
　　“混蛋西恩！”而我得到的，则是哈利愤怒的瞪视外加不轻的一拳。
　　
　　好吧，我承认我是故意的，写得这么暧昧，把我写的这么狡猾，致使我又收到了不少吼叫信，该死的！
　　
　　而罗恩则因为那份该死的报导而疏远了哈利。
　　
　　就算疏远，也疏远的这么白痴，每一次见到哈利，总是脸先红上一红，你红个什么劲啊，白痴。
　　
　　至于我，哼，自从那天晚上的不明不白以后，我就根本当他不存在。
　　
　　而学校里的其他人嘛，似乎都一致的保持沉默。
　　
　　除了赫奇帕奇学院的学生们会带有恶意的嘲笑，似乎是对于我和哈利这两位多出来的勇士抢夺了他们学院的勇士的荣誉而不满。
　　
　　而拉文克劳的小鹰们正忙着研究为什么独独多出两位，难道这个２还有大的学问这种“深奥”的问题。
　　
　　而斯莱特林，却意外的，沉默着。
　　
　　尤其是德拉克和布雷司，意外的沉默，没有发表任何意见。
　　
　　甚至连图书馆里的小聚都拒绝了，而哈利为此很不满，或者说是伤心、难过、或者感觉到了背叛！
　　
　　“该死的，我很怀疑，到底那个女人是怎么办到的？”赫敏一脸杀气，“我们无论做什么，或者说了什么话，那个疯女人总能够知道，并且第二天，就会有一份经过歪曲的报导出来。”
　　
　　现在在图书馆里的就只有我、哈利、赫敏，还有始终沉默站在我们这边的纳威。
　　
　　不得不说，令我吃惊，平时最容易让人忽视的家伙，竟在这种困难的时候，最可靠，说不感动那是假。
　　
　　“梅林，我真不敢想，她竟然这么写。。”哈利愤怒的看着手中的杂志，题为《渴望被关注的救世主。》，拿着快要被捏烂掉的杂志，哈利涨红着脸，低吼道：“该死的，她简直有把人给逼疯的能力，我什么时候说过渴望被关注了，难道她的脑子被门板夹了，话都是反着听的！”
　　
　　“。。。”我有些诧异的挑着眉，看着哈利说道：“哦，哈利，你刚才的话，很有我教父的感觉。”
　　
　　“西恩，难道你根本就不在乎吗？”而我的漫不经心，同时得到两份怒吼。
　　
　　“看看吧，这是什么！”赫敏随手甩过来了本杂志，题为《跟在家长后面的小孩。》封面上是我跟着教父身后离开的图。
　　
　　“拜托，别让我看到！”我郁闷的捂住眼，拒绝看那幅话。
　　
　　不就提前通知教父，向他救助，来阻止丽塔・斯基特对于专访我的邀约嘛。
　　
　　如果不是为了躲避这个疯女人的疯狂报导，我至于会去求教父嘛，瞧，瞧，现在把教父也拉下水了。
　　
　　虽然以教父的威信，是没有人敢拿这说事。哦，梅林。。只要一想到魔药课上，教父冰冷的脸。。。还有，还有，那该死照片到底是什么时候照的？
　　
　　“我们必需要想点办法。”赫敏愤怒的把杂志丢到桌上，说道。
　　
　　“要怎么做？”哈利疑惑的问道：“我们根本就不知道她是怎么如此清楚的知道我们的一举一动的，甚至连一句话都没有放过。。除非。。。”
　　
　　“除非有人受她的雇佣，监视我们！”我说出了某种可能性。
　　
　　“可是没道理我们发现不了啊！”赫敏一边说，一边皱着眉头，眼神四处扫视。
　　
　　“我认为我们应该用上某些工具，就能够知道答案了。”我突然想起了什么，眼神一亮，扬着嘴角说道。
　　
　　“什么？”哈利有些兴奋的问道。
　　
　　“一个魔法物品，就能帮助我们，知道到底是谁在监视我们。”我提示道。
　　
　　“你是说。。。”赫敏突然想到了，激动的站了起来，“哈利。”
　　
　　“什么？”哈利还是一副不明白的样子。
　　
　　“是活点地图吗？”纳威这时小声提醒道。
　　
　　“哦，梅林，说的对。”哈利猛得敲了自己的头一下，站了起来一脸的跃跃欲试道：“我把它放在宿舍了，我这就去拿。”
　　




即将暴露的秘密

　　 
　　
　　“我想我知道为什么了！”哈利一手拿着活点地图，一手紧握着，里面像是有什么东西。
　　
　　“什么为什么？”纳威、赫敏和我一脸迷茫。
　　
　　“就是那个丽塔・斯基特为什么总能最先知道我们的一切行动和说过的所有话。”哈利说着伸出一直紧握着的手，又顺便把活点地图放到桌上，并示意我们看。
　　
　　“这是。。。”当摊开活点地图以后，就看到上面密密麻麻在动的人，当找到图书馆并且看到我们的位置以后。。。
　　
　　“梅林，丽塔・斯基特就在我们这里！”赫敏看着活点地图上那个［丽塔・斯基特］的名字就在哈利旁边，皱着眉头四处看了看，不解的问道：“她在哪里？”
　　
　　“嘿，她在这。”哈利咧嘴一边笑着一边伸出握紧的拳头。
　　
　　“你的手里？”赫敏问道。
　　
　　“对，是一只甲虫。”哈利另一只空闲的手抓了抓头发，说道：“当我发现丽塔・斯基特的名字就在我旁边的时候，我也吓一跳，不过我发现身边只有这只甲虫，而它还想要逃跑。就只能抓住了它，而且，这一路上，丽塔・斯基特的名字的确一直和我在一起，我想我确定它就是丽塔・斯基特。”
　　
　　“梅林，她是一个非法的阿尼玛格斯。”赫敏小声喊道。
　　
　　“我想是的。”哈利笑了笑。
　　
　　“我想我们应该把她交给教授。”纳威在旁边建议道。
　　
　　“说的对，”赫敏边说边站起来，正准备离开，“西恩？”
　　
　　“我想，我们不止要因为一个非法的阿尼玛格斯去找教授们了。”我抬起头，将视线从活点地图上移开，说道。
　　
　　“你发现了什么吗？”赫敏看了看我，走了过来，一边低头一边说道：“千万别告诉我又有一个非法的阿尼玛格斯的存在。”
　　
　　“我想只会比那个更遭。”我用手指了指某处，说道。
　　
　　“梅林！”赫敏定定的看着那里，半晌才一脸惊恐的抬起头，说道：“这就是原因，对吗，西恩，这就是原因，我就知道，一位邓布利多校长敬重的人，怎么可能。。怎么可能。。。我们必需去找教授，现在，马上！”
　　
　　“发生什么事了？”哈利还一脸的疑惑。
　　
　　“没时间解释，快点，我们走。”赫敏抓起活点地图，抱起书本，就朝门口跑去。
　　
　　------------------------
　　
　　“孩子们，”在校长室，邓布利多校长扶了扶架在鼻梁上的眼镜看我们，接着说道：“你们做的很好。”
　　
　　“你们的发现，免于了一场邪恶计划的实施。”邓布利多看着放在桌上的活点地图，“我。。。”
　　
　　“邓布利多，你最好有重要的事情，否则。。。”打断邓布利多校长的话而走进来的不是别人，正是我的教父，当然，在教父发现我和哈利、赫敏还有纳威的存在以后，微微挑高了眉。
　　
　　“假设，你又有了什么有趣的发现，或者是甜食吃多了，又要开始你爱的教育？”教父冲着邓布利多毫不留情的讽刺道：“我想，你这里不缺少听课。”
　　
　　“不，不，斯内普。”邓布利多校长冲教父一笑，接着说道：“是你的教子，当然，还有哈利他们发现了一件事情。”
　　
　　“。。。”我微微挑眉，看着这具狡猾的老狐狸，接收到教父疑问的视线，我郁闷了。
　　
　　知道不管是说赫敏还是纳威又或者是哈利的发现，都只会让教父发火，所以，选择我是吗？
　　
　　“我想，我们需要等麦格教授他们的到来，一起告诉他们。”邓布利多校长打断了教父想要寻问我的企图。
　　
　　“邓布利多，你找我？”就在这时，门再一次打开，而麦格教授走了进来，“哈利。。”
　　
　　“邓布利多，难道他们几个。。。”麦格教授看到我们以后，原本就严肃的表情更加冰冷。
　　
　　“哦，不，米勒娃，看看孩子们的发现吧。”邓布利多校长笑着摇了摇头，招呼教父和麦格教授到他桌前。
　　
　　“这是。。。”教父原本一脸不爽的表情，在注意到桌上的活点地图以后，脸色变得很难看。
　　“梅林。。。”麦格教授的脸变得更加苍白。
　　
　　“是这些孩子们的发现。”邓布利多摸摸自己的胡子，接着说道：“显然，事情已经超出了我们的想法。”
　　
　　“但或许并没有，我一直很奇怪，我的老朋友的某些行为。。。”说到这，邓布利多瞥了我一眼，接着说道：“现在，我想一切都可以解释了。”
　　
　　“你不认为现在你有更应该要做的事情嘛，阿不思。”教父瞪着邓布利多，接着说道：“与其在这里夸夸而谈，或许，我们需要魔法部长的拜访。”
　　
　　“当然，”邓布利多点点头，接着，迎上教父的视线，说道：“当然，我想我需要请福吉来一趟，他需要到霍格沃茨来一趟，而且，关于巴蒂・克劳奇先生还有他的儿子，小巴蒂・克劳奇的事情，当然，还有一个非法的阿尼玛格斯。”
　　
　　“我想，某些被人们故意遗忘的事情，或许，是需要揭开的时候了。”邓布利多看着那张活点地图，一脸的深思。
　　
　　“阿不思・邓不利多，我很好奇，这在种时候，你如果着急的让我来。。。到底有什么事？”福吉穿着灰色的长袍从烟囱里走了出来，而他身后，紧跟着还有五六个年轻的傲罗。
　　“康奈利，我的老伙计，我想，我有件事情不得不告诉你，也许，这并不是个好消息，也许，这会是个转机。”邓布利多校长招呼着魔法部长到他桌前，指着那个活点地图。
　　
　　“你让我带着傲罗来，就是要看这个。”福吉脸上虽露出不满，但还是听从了邓布利多的要求，走到桌前。
　　
　　“瞧，我想，让你带着傲罗是正确的决定不是吗？”邓布利多注意到福吉脸色的难看后，说道。
　　
　　“是的，不得不承认，你的决定是正确的，也许，我们需要现在就把他抓起来。”福吉朝他带来的手下示意。
　　
　　“是的，我也很好奇小巴蒂・克劳奇先生到底是怎么出现在这里的。”邓布利多摸摸胡子，接着说道：“也许我们需要吐真剂。”
　　
　　邓布利多到这，朝斯内普瞥了一眼，接着说道：“也许，西弗那里正好有备用的。”
　　“我想不用了，”这时，福吉慢吞吞的说道：“我想这是魔法部的工作，不是嘛，阿不思。”
　　
　　“当然，但是，你也知道今年在霍格沃茨里发生的大事，而且，是由您亲自决定的不是吗？”邓布利多瞅了瞅福吉，接着说道：“而今年在勇士选举上，的确发生了一些意外。”
　　“。。。”福吉默不吭声的瞅了我和哈利一眼。
　　
　　“显然，我相信康奈利，你也一定会明白，那种能够骗过高脚杯的高深黑魔法，仅凭学校里的学生是办不到了，而现在，洽洽有了唯一的线索，我们为什么不能放过不是吗？”
　　
　　“。。。是的，你说的对。”福吉沉默了一会后，终是点头同意了。
　　
　　“斯内普，我想你应该有备用的吐真剂不是吗？”邓布利多朝斯内普点点头，又转头对麦格教授说道：“或许，米勒娃，你能够带领这些傲罗们去把我们的客人请来？”
　　
　　“康奈利。。”邓布利多看着魔法部长。
　　
　　“希瑟。”福吉叫了高个子男人的名字，并朝他示意跟上。
　　
　　“对了，康奈利，或许在此之前，还有一个人，需要你来过问。”邓布利多校长像是突然想到了什么般把一个被封的很紧的空瓶子拿了过来，里面放着一只甲虫。
　　




计策

　　 
　　
　　穆迪,哦，不，是小巴蒂・克劳奇，这位勇于将自己的脸变成那张。。。丑脸的勇气令人佩服！
　　
　　而真正的穆迪教授则因为刚刚被解救而虚弱的正在医疗室的庞弗雷夫人那里。
　　
　　当教父拿着吐真剂并给小巴蒂・克劳奇灌了下去以后，在校长室里的审问就已经开始了。
　　
　　但是，我们这几个小鬼头却被赶了出来。
　　
　　“我真不明白，明明是我们发现的，为什么却要把我们给赶出来？”赫敏一脸的愤愤不平。
　　
　　“也许他们怕我们担心。”纳威小声说道。
　　
　　“不管怎么样，既然邓布利多校长已经知道了，就不是我们该管的事情了。”我开口说道。
　　
　　“可是。。。那个小巴蒂・克劳奇到底是什么人？”哈利有些疑惑的问道。
　　
　　“他是食死徒。”纳威干巴巴的解释道：“他应该是被关在阿兹卡班里的，可是。。”
　　
　　“纳威。。。”哈利看着纳威的表情，同时也皱着眉头，不知要说什么。
　　
　　“好了，”赫敏拍拍哈利和纳威的肩，说道：“我们回去吧，说不定你和西恩之所以成为勇士就是那家伙搞得鬼，说不定，你们就不需要参加比赛了。”
　　
　　----------------------
　　
　　赫敏说得没错，我和哈利的名字，的确是被小巴蒂・克劳奇投进去的，这是在第二天的下午，我和哈利收到邓布利的通知并拜访他以后才知道的。
　　
　　而事情的真相就是伏地魔回来了!
　　
　　其实我早就知道的不是吗？
　　
　　他一直都在，根本就没有离开了。
　　
　　呵，我有多久没有想起他了？
　　
　　那个背叛者！
　　
　　“是小巴蒂・克劳奇把你们的名字投入了高脚杯。”邓布利多看着我们，说着我们早已经遇料到的结果。
　　
　　“他为什么要这么做，邓布利多校长？”哈利大声的问道。
　　
　　是啊，为什么？
　　
　　“这是伏地魔的一场阴谋，哈利。”邓布利多轻叹着说道。
　　
　　“阴谋？”哈利皱紧了眉头，说道：“他回来了？”
　　
　　“是的，但是他却没有一个完整的身体，所以，他派小巴蒂・克劳奇假扮成穆迪的样子，并把你和西恩的名字放入高脚杯，并且接受伏地魔的命令，要让你们两人同时得到冠军。”
　　
　　“为什么？”哈利一脸的不明白。
　　
　　“哈利，在最后的比赛上，胜利者会拿到一个奖杯，而小巴蒂・克劳奇则会在奖杯上动手脚，做成门钥匙，把你和西恩一起送到他身边。。。”邓布利多小声解释着。
　　
　　“然后哪？”哈利苍白着脸问道：“杀了我们！”
　　
　　“哈利！”邓布利多轻轻拍了拍哈利的头。
　　
　　“他要怎么做，才能保证我和哈利同时碰触那个门钥匙？”这时，我开口问道。
　　
　　“他总有办法的不是吗？”邓布利多转头看着我，说道：“在怀有恶意目的的人面前，没有什么是不可能的。”
　　
　　“。。。”我沉默的站在一边。
　　
　　要杀我吗？
　　
　　呵，又要杀我一次啊！
　　
　　“可我不明白，”这时，哈利抬起头看了看我，接着说道：“如果他要杀我，我可以明白，但是，他为什么不放过西恩？”
　　
　　“。。。”邓布利多沉默了。
　　
　　“在一年纪的时候，伏地魔就没有曾经攻击过西恩，我不明白，为什么？”哈利一脸的疑惑和不解。
　　
　　“或许，是灵魂的原因。”邓布利多思索了一下答道。
　　
　　“灵魂嘛。。。”我低吟着这个词。
　　
　　是的，灵魂。。。残缺的灵魂。
　　
　　“那么，邓布利多校长告诉我们这么多，到底有什么计划了？”我抬头看着他问道。
　　
　　“孩子们，伏地魔他回来了。”邓布利多看了看哈利，又看了看我，接着说道：“我知道，这样的事情，对于你们来说，本不应该告诉你们，但是，我认为你们有知道的权利，而且，我们也需要你们。”
　　
　　“邓布利多校长，需要我们做什么？”哈利看着邓布利多问道。
　　
　　“魔法界的人们总以为神秘人已经死掉了，他永远都不会回来了。但是，他总有一天会回来的，我们都明白，或许，只是一部分人们不愿意去相信，但这一天它还是来了。”邓布利多叹了口气，接着说道：“但他并不是梅林，他终会死，而现在就有一个机会，可以永久的消灭他。”
　　
　　“福吉做为魔法部长，虽然一直以来，都在努力否定神秘人会回来的事实，但是，显然这次他逃避不了，这是你们的功劳。”邓布利多校长说到这，一脸的欣慰。
　　
　　“但是，消灭伏地魔，我们需要你们的帮助，孩子们。”
　　
　　“我要怎么做？”哈利一副恨不得现在就冲上去和伏地魔来场生死决斗的样子。
　　
　　“继续比赛，让这场阴谋继续进行下去。”邓布利多校长给出了答案。
　　
　　“当然，小巴蒂・克劳奇会被秘密关压，而穆迪会代替他，而这次是真的穆迪。”邓布利多校长慈爱的一笑，接着说道：“现在的神秘人，只是灵魂状态，所以，我们无法消灭他，任何咒语，在灵魂面前，只会穿透它，却伤害不了他，所以。。。”
　　
　　“所以，只要等到伏地魔复活，而一直埋伏着的你们就上去把他消灭？”我接了下去，说道。
　　
　　“是的，”邓布利多点了点头，接着说道：“这是一次机会，是该还魔法世界和平的时候了。”
　　
　　“但是，凭我们的能力，要想要得到冠军，很困难。”我不得不说出现实的问题。
　　
　　“当然，这需要假穆迪提供一点小小的帮助不是吗？”邓布利多眨眨眼睛说道。
　　
　　




被动的前进

　　 
　　
　　“下面由西恩・特瑞姆选手上场。”
　　
　　他娘的！
　　
　　恨恨的在心里咒骂那只该死的老蜜蜂，看着离我不远处那只紧紧盯着我的匈牙利树蜂。
　　
　　靠，谈什么帮助，不如直接替我上场得了。
　　
　　随手将已经喝掉的魔药空瓶收回口袋，我是最后一个，希望一切顺利。
　　
　　“火弩箭飞来！”我大声的喊道，接着一把新的火弩箭从看台朝我飞来。
　　
　　这是教父为我准备的，当然，我不认为教父会去买这个，仅凭教父黑着脸拿着这个走到我面前，恨不得把火弩箭给捏碎的力度，我就知道。
　　
　　教父给了我一瓶魔药，可是让人隐身五分钟，就像是透明人一般，连气味都不存在，这样我就可以正大光明的穿过这只该死的匈牙利树蜂而拿到龙蛋。
　　
　　“好吧，开始了。”我紧握着火弩箭，暗暗给自己加油。
　　
　　魔药将会在喝下去的两分钟以后起效果，所以。。。
　　
　　骑上火弩箭，远远的绕着匈牙利树蜂飞着，注意它也在警惕的盯着我。
　　
　　感觉时间差不多的时候，我猛得转弯，朝它飞奔而去。
　　
　　风呼呼的在耳边飞过，看台上响起大声的喧哗声，可我无暇顾及，侧身低飞闪过匈牙利树蜂的尾巴。
　　
　　“哇。”只觉得身后有些热，耳边的尖叫声越来越响，我侧身飞旋，视线向后偏了偏，注意到那只该死的匈牙利树蜂竟然大张着嘴，而嘴里正有一团火焰。
　　
　　“该死的！”我再一次咒诅那只老蜜蜂，猛得摆动火弩箭，在靠近匈牙利树蜂身后的地面的时候，注意到手已经开始变成透明，趁着雾蒙蒙的，视线看不清楚这一优点，我猛得转身，朝匈牙利树蜂再一次飞去。
　　
　　“啧，”猛得闪身，躲过迎面而来的火焰，我低空飞行，在黑色的烟雾里，我放下火弩箭，调整好方向，身体已经完全透明，交火弩箭猛得朝前一挥，它就笔直朝匈牙利树蜂飞去，而我本人，则快速朝龙蛋奔去。
　　
　　“哇。。。西恩・特瑞姆选手的火弩箭被匈牙利树蜂拍了个粉碎。”不知谁正大声的说话。
　　
　　“可是，他人在哪里？”台上一阵嗡嗡的声音，我想一定有很多要在寻找我才对。
　　
　　愤怒的匈牙利树蜂正不停四处喷着火焰，搞得到底都黑烟迷雾的，这到给我提供了帮助。
　　
　　“哦，他在那，梅林，完好无损！”当我抱着龙蛋平安走回场地入口。
　　
　　“梅林，我还以为。。。”赫敏含着眼泪朝我跑来，一个结实的拥抱。
　　
　　“干得太出色了，”哈利同样朝我笑着，“不过，我想那个火弩箭是彻底报销了。”
　　
　　“你可真会躲。”纳威笑着捶了我一下。
　　
　　“西恩。。”而不知什么时候，罗恩竟然也红着脸朝我走来，吞吞吐吐的。
　　
　　“都结束了。”我打断他的话，事实上，也懒得在和他说些什么。
　　
　　有些东西，错过了就是错过了，尤其是信任。
　　
　　“教父，”看着站在另一边沉默的男人，我走了过去。
　　
　　“嗯。”斯内普，我的教父，只是看了我一眼。
　　
　　事实上，我也没指望他能说什么鼓励的话，教父。。他，根本就不想我去冒险吧，那个别扭的男人哪！
　　
　　“西恩，要给你评分了。”赫敏在不远处招呼我。
　　
　　“那无所谓。”我轻声说道。
　　
　　“你怎么可以这样。”赫敏不满的瞪着我。
　　
　　“一会只要告诉我结果怎么样就好了，”我挥挥手，“我要去休息一下。”
　　
　　“嗨。”不理会身后不满的哼声，我坐在一边，闭目养神。
　　
　　“西恩，你的分数挺不错的，虽然那个讨人厌的卡卡洛夫只给了你五分，伙计。”赫敏一边朝这走来，一边说道。
　　
　　“马尔福。”就在这时，罗恩的吼声打响。
　　
　　“有事？”我看着站在离我两步远的两条毒蛇问道。
　　
　　“你们来干什么！”黄金小狮子口气不善。
　　
　　“波特，做为同一个学校的学生，为自己学校努力的勇士加油，不为过吧。。”一直都没有机会见面的斯莱特林的两条毒蛇竟会出现突然，这让人很意外。
　　
　　“谁稀罕！”黄金小狮子一脸气愤。
　　
　　“好了，只是给你们提个醒。”德拉克挑着眉，看着哈利，完全不理会小狮子一脸不爽的表情，接着说：“我只是想来祝你们好运。”
　　
　　“就这么简单？”我有些疑惑。
　　
　　“当然，任何时候，总是有些意外的不是吗？”一边的布雷司笑着答道。
　　
　　“哈利，西恩，巴格曼先生要你们过去。”这时，塞德里克在不远处的帐篷外招呼我们。
　　
　　“去吧。”德拉克抬了抬下巴。
　　
　　“哼。”黄金小狮子不满的瞪了小蛇一眼，朝帐篷跑去。
　　
　　“你们今天会来。。。这代表了。。态度？”我路过两条小蛇身边的时候，轻声说道。
　　
　　“呵。”布雷司笑着，却默然无语。
　　
　　“你们都干得不错！”卢多・巴格曼看着我们说道：“我叫你们来，是想通知你们关于第二项目将会在明年2月24日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间，不过我们要留一些问题给你们考虑！你们看看手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开。。。当然，问题就在那里，你们必须解开蛋里提醒的线索，那将是告诉你们第二个项目是什么，你们可以做好准备，都明白了吧。”
　　
　　“西恩，你说这个蛋能有什么线索？”走出来后，哈利皱着眉问道。
　　
　　“谁知道，回去把蛋打开在说。”我抱着金蛋，一边走一边答道：“或者我们可以直接去问知道的人。”
　　
　　反正那个狡猾的老蜜蜂不是说会给予我们帮助吗？
　　
　　“可是。。我们不能总依靠教授，这是我们的比赛。。。我想，我。。”哈利有些焦急的想表示着什么，却又不知道要怎么说出口，在那里急得恨不能团团转起来。
　　
　　“想靠自己的能力解决是吧，哈利。”我开口道。
　　
　　“是的。”黄金小狮子点头。
　　
　　“那么，哈利，也许你说的对。”说完，在看到黄金小狮子的脸眼变亮以后，我接着说道：“所以，这个艰巨的任务就将给你了，当然，如果你找到了答案，麻烦顺便告诉我一声。”
　　
　　“西恩！”哈利不敢置信的看着我。
　　
　　“如果在最后一天到来的时候，你都没有找到答案的话，我们再去找教授帮助，就这样决定了。”我敲定计划道。
　　
　　“喂。”哈利不满的叫道。
　　
　　“走吧，赫敏他们在等我们。”我不理会身后小狮子哭笑不得的表情，带头离开。
　　
　　




舞会

　　 
　　
　　“舞会？”我和哈利一脸诧异的盯着面前的麦格教授。
　　
　　“是的，你们要带去参加圣诞舞会的伴侣，也就是你们的舞伴。”麦格教授皱着眉头解释道。
　　
　　“可是，我不会跳舞”我挑着眉答道。
　　
　　“我也不会。”哈利也一脸无辜的说道。
　　
　　“你们必须要尽快学会跳舞，”麦格教授严肃的说道：“按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”
　　
　　“所以。。没得选择？”我继续问道。
　　
　　“是的。”麦格教授讲完就离开了。
　　
　　“西恩，怎么办？”哈利转头皱着脸问道。
　　
　　“凉办。”我说着拿起书朝图书馆走去。
　　
　　“什么意思！”哈利从后面追了过来。
　　
　　---------------------------------
　　
　　“麦格教授没有说过，”赫敏放下手中的书，看着我们说道：“这的确是惯例。”
　　
　　“可是，我要邀请谁？”哈利皱着眉头，无精打采的趴在桌上。
　　
　　“也许这并不难，”我看了看旁边的黄金小狮子，摸了摸那无精打采的脑袋，郑重的站了起来，来到赫敏面前，认真的说道：“赫敏，我能否有幸邀请你，在舞会上成为我的舞伴。”
　　
　　“哦？”赫敏眯了眯眼盯着我。
　　
　　“梅林，”罗恩不敢置信的紧盯着我和赫敏。
　　
　　“西。。西。。西恩。。”哈利也已经傻了。
　　
　　“速度挺快。”纳威到是结巴的把心中所想说了出来。
　　
　　“如果这只是应付的话。。。”赫敏小声说着。
　　
　　“不，我想你应该明白，不是吗？”我认真的否定道：“在我看来，整个霍格沃茨里，有谁能够能你的聪明才智哪，赫敏？”
　　
　　“你聪明，善良，正直而且还很可爱，”我看着面前的女孩，接着说道：“这么好的一个选择，我为什么要让给别人？”
　　
　　“既然这样。。那么我就勉为其难的答应你好了。”赫敏骄傲的抬起头，笑着答道。
　　
　　“我的荣幸！”我同样予以回应，并且接着说道：“也许我们应该找些时间，来练习舞蹈。”
　　
　　“你不会？”赫敏皱眉。
　　
　　“啊，只是不熟练。”我小声答道。
　　
　　“嗯？”赫敏不解。
　　
　　“我只是看过。”我轻声答道。
　　
　　“哦，梅林！”赫敏无耐得翻了个不雅的白眼，猛得站起来，一边拉着我走，一边说道：“还等什么，我可不想在舞会上丢人。”
　　
　　---------------------------------
　　
　　“你们怎么样，伙计？”被赫敏拉着练习舞步，因为以前有学过一点，所以，对于我来说，并不困难，而对于我的出色学习能力，赫敏也非常满意，终于回到塔楼以后，就看到几只小狮子们正呆在塔楼里一脸郁闷的发呆。
　　
　　“糟糕透了。”黄金小狮子抱着枕头一脸郁卒。
　　
　　“今天有人邀请哈利当舞伴。”纳威小声说道。
　　
　　“那不挺好。”我不解的问道。
　　
　　“可她是个二年级的女生，”哈利烦躁的说道：“而且还比我高。”
　　
　　“哈利，别难过，个子矮不是你的错。”罗恩在旁边笨拙的安慰着。
　　
　　“拜托，别说了。”哈利已经把头整个塞进被子里去了。
　　
　　“那么，我们说点别的好了，”我看着那鼓鼓的被子，接着说道：“哈利，关于金蛋的线索，你找的怎么样？”
　　
　　“我。。我还没有去。。我。。”哈利郁闷的抱着被子，解释着：“西恩，光这场舞会就够让我烦的了，我想。。我想等这一切都结束以后，在去寻找答案，反正我们还有两个多月不是吗？”
　　
　　“好吧。”我耸肩，表示同意，看了看几只小狮子，提醒道：“别太挑了，你们几个，快点邀请到一个女孩，然后多练习练习吧，别到时候出丑才好。”
　　
　　“你说的对。”哈利点头是，可仍打不起精神的开口道：“可是，我不知道要邀请谁。”
　　
　　“那么，谁邀请你，你就同意好了。”我提议道。
　　
　　“好吧。”哈利一副认命的样子，点头表示同意。
　　
　　“嗨，纳威，你邀请谁了？”罗恩转头问纳威。
　　
　　“杰妮・达芙雷。”纳威有些害羞的说道。
　　
　　“下手挺快啊！”罗恩笑着说道。
　　
　　“不。。我。。是她邀请我的。”纳威抓了抓头发。
　　
　　“这证明纳威也挺受欢迎的不是吗？”我看着纳威越来越红的脸，打趣道。
　　
　　“好吧，明天如果谁表示希望做我的舞伴，我就同意好了。”哈利像是下定决心一般的，握紧拳头。
　　
　　---------------------------------
　　
　　“紧张吗？”我问着身边打扮美丽的女孩。
　　
　　“还行。”赫敏朝我笑了笑。
　　
　　我们站在门口，等待着舞会的开始，接着带领着我们的舞扮走向大厅，开始领舞。
　　
　　哈利的舞伴是金妮，好像金妮是从她哥哥罗恩那里听说了哈利的决定以后，去主动邀请哈利的，而哈利民同意了。
　　
　　至于罗恩，趁着哈利和金妮约定成为舞伴的空档，直接邀请了金妮身边的女孩，她的朋友芙莉・丝露拉，也成功了，就这样，关于舞伴的问题解决了。
　　
　　“要开始了。”我轻轻握住面前美丽女孩的手，朝她笑着，一同看着那扇门被打开，接着，我们几人按照顺序的朝大厅走去。
　　
　　四周的鼓掌声，惊叹声，彼此起伏。
　　
　　渐渐的嘈杂的声音消失了，而音乐响了起来，在这金碧辉煌的大厅里，我拉着赫敏的手，和其他勇士们一起共舞着，看着面前女孩一脸开心的笑容，我的心情也非常愉悦。
　　
　　“真高兴没有发生任何意外，”在领舞结束以后，我和赫敏并没有离开，而是接着跳了起来，必竟花了那么长时间的练习，就这么快结束了，未免太可惜了。
　　
　　“你所说的意外是指什么哪？”我问道。
　　
　　“你的记忆出了问题吗，西恩？”赫敏瞪了我一眼，美丽动人，“需要我把证据拿到你面前吗，是谁踩坏了我的一双鞋子。”
　　
　　“赫敏，它的牺牲是值得的不是吗？”我笑了笑，接着道：“至少现在不会有任何的失误了。”
　　
　　“呵，否则，我不能肯定，我会不会直接把你踢出去。”赫敏笑得一脸灿烂。
　　
　　“呵，我的荣幸！”带着身边的舞伴随着音乐转头身体，在这音乐声中，在这欢笑声中，一切就像是虚无的梦般，只是这份华贵，在凌晨来临之前，不过是虚华的梦。
　　




重要的宝贝

　　 
　　
　　“西恩，”在我坐在床边看书的时候，哈利的一声惊呼一下子惊扰了我。
　　
　　“发生了什么事，哈利？”我放下书，看着满身湿漉漉的落汤鸡哈利，问道。
　　
　　“梅林，哈利，你掉河里了？”纳威也一脸惊异。
　　
　　“你会感冒的。”罗恩同样皱眉，“我想你底去庞弗雷夫人那里一趟。”
　　
　　“不，这不重要，西恩。。”哈利看着我，像是献宝一样的把怀里的金蛋拿出来，看着我说：“我知道这个金蛋的秘密了。”
　　“哦？”我挑高眉，看着面前的黄金小狮子，说道：“哈利，你确定，不会又要让我们的耳朵遭罪吧。”
　　
　　我可是不会忘记第一次打开金蛋以后的惨剧，那个凄厉的惨叫声久久不散的环绕在耳边。
　　
　　也庆幸赫敏的先见之明，让我们只打开一个，如果两个金蛋同时打开。。。梅林，谁都不能保证格兰芬多的塔楼还存不存在了。
　　
　　“是真的，我听到金蛋里面在唱歌，而且很好听，很美的歌。”哈利像是回味般的，一脸陶醉道。
　　
　　“歌？”罗恩睁大眼睛看着哈利，说道：“哈利，你不会是傻了吧，那是歌，梅林，简直比巨怪还可怕。”
　　
　　“不，不是这样打开，而是放到水里。”哈利向我们解释道：“刚才我在外面，不小心金蛋掉到了水里，我就去捞，我原本想在暗边捞的，可是越捞，它跑得越远，不得已，我只能下水，结果被什么东西缠住了，而金蛋也被打开了，我以为会听到难听的惨叫声，可是不是，是歌声，很好听，是有人在唱歌。”
　　
　　“这个不重要，你是怎么上岸的？”我看着这一身湿的傻狮子，举着魔杖，施了个［清理一新］，黄金小狮子瞬间恢复的干干净净。
　　
　　“是海格，”哈利摸了摸头，接着说道：“海格把我拽上了岸。”
　　
　　“梅林，哈利，你差一点死掉。”罗恩拍着哈利的肩说道。
　　
　　“你完全可以用一个飞来咒的，”纳威也不满的看着他。
　　
　　“可是，不这样，就不能这么快知道这个秘密了。”哈利仍旧捧着金蛋说道。
　　
　　“那么，你听到了什么，哈利？”我问道。
　　
　　“寻找，好像是在说让我们寻找什么。。。心爱的宝贝。”哈利皱着眉头解释着。
　　
　　“那么，等到明天在说吧，现在，睡觉。”我把哈利怀的金蛋放回床边的桌上，命令道。
　　
　　“你说的对。”哈利抓了抓头，“也许，我应该先个澡。”
　　
　　［寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　
　　我们在地面上无法歌唱。
　　
　　当你搜寻时，请仔细量：
　　
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　
　　你只有一个钟头的时间，
　　
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　
　　过了一小时便希望全无，
　　
　　它已彻底消逝，永不出现。］
　　
　　“就是这个？”赫敏看着这个由哈利和罗恩将金蛋放入水里，并把所听到的声音记录下来以后的草稿纸。
　　
　　“罗恩，”赫敏皱着眉头看那羊皮低。
　　
　　“什么？”罗恩一脸的不解。
　　
　　“你的字好丑。”赫敏下了定语。
　　
　　“喂！”罗恩不满的抗议。
　　
　　“赫敏，你知道这是什么意思吗？”哈利朝赫敏问道。
　　
　　“显然，他们在地上无法唱歌，就算唱了，我们也吸能听到一尖刺耳的尖叫，而这种尖叫声在水里却能变成好听的歌，这些家伙是在水里生活的，”赫敏指了指羊皮纸，接着说道：“而后面几，按照字面上的意思是说他们会把勇士们重要的宝贝藏起来，如果在一个钟头内没有找到，就永远拿不回来了。”
　　
　　“精彩的推理，”一个高调的声音在我们身后响起。
　　
　　“马尔福，你来做什么。”罗恩不爽的瞪着身后的两只小蛇。
　　
　　“来提供帮助，并告诉你们答案。”布雷司到是很快的公布了答案。
　　
　　“哦？”赫敏看着他们，沉默。
　　
　　“你们知道那是什么？”哈利迟疑的问道。
　　
　　“当然。”德拉克高傲的挑眉答道。
　　
　　“那。。是什么？”哈利最终还是问出了口。
　　
　　“人鱼。”德拉克瞅了哈利一眼，说道：“生活地水里，根本那个的意思，就是说它们会把你们最重要的宝贝夺走，放在水里的某个地方，要你们去找，如果一个小时没有找到的话。。”
　　
　　“就永远的消逝，永不出现。”哈利喃喃的说着最后的一句话。
　　
　　“哈利，别这样。”赫敏安抚的拍拍哈利的肩，说道：“你一定可以做到的。”
　　“伙计们，我想现在应该想的是，什么才是重要的宝贝？”罗恩这时突然开口。
　　
　　---------------------------------
　　
　　“好了，大家准备好了吧。”巴格曼挥了魔杖，接着用了［声音洪亮］，接着说道：“大家听好，我们的勇士们已经各就各位了，等下，我一吹口哨，第二个项目就要开始了，他们有整整一个小时的时间，可以去夺回他们手里被抢走的东西。”
　　
　　“哈利，你准备好了？”我问着旁边的人。
　　
　　“还行。”哈利小声答道。
　　
　　“你得到的是什么？”我想了想，还是问了出来。
　　
　　“鳃囊草。”哈利接着说道：“我真不敢相信，斯内普竟然会给我帮助，对了，西恩，你得到了什么？”
　　
　　“一瓶魔药。”我答道。
　　
　　谁能想到，就在我准备去找教父帮忙的时候，教父竟然出现在我和哈利的面前，黑着脸把鳃囊草塞到了哈利的手上，还塞给了我一瓶魔药，虽然东西不一样，但我明白，一定是可以帮助我们比赛的东西。
　　
　　只是，我在好奇，我最重要的东西到底是什么哪？
　　
　　“一。。二。。。三。。”随着巴格曼的声音结束，我喝掉了魔药，而哈利吃了鳃囊草。
　　
　　慢慢走进河里，奇怪的是，自进入到河里开始，我却没有感觉到任何的冰冷，身上像是浮现出一个大泡泡似的，我转头看了看身边的哈利，哦，这可怜的小狮子可没有这么幸运，他的脸变得很苍白。
　　
　　我先一步进入水里，感觉进入水里以后，那种感觉没有错，身上好似有一层类似泡泡的东西在保护着我，隔绝了水里的冰冷，而我明明在水里，可我却仍旧在呼吸着。
　　
　　像是正常的游泳般，我朝水的深处游去，扫过水中的植物，看着小鱼在身边游过，我穿过一些类似山似的小丘，手触碰着湖底散落着的一些岩石，慢慢朝下游去，身边除了一定的视线，我看不到太远处，直游到近似于湖底，在几个巨大岩石的柱子上，我看到了，被用水草编的绳子绑住的几人，他们的脸都异常的苍白，昏迷着，没有呼吸，像是沉睡，又像是。。。死了。
　　
　　“。。。”我看到哈利正奋力的想要把绳子扯断，于是，我游了过去。
　　
　　很快，我就知道自己重要的宝贝是谁了，也是这个世界上，唯一的、最后的牵绊，我那别扭的、又温柔的教父。
　　
　　“鼓呼。噜噜。。”看着哈利已经把他要救的人救了起来，只是那个人。。。德拉克・马尔福，啧，还真是不意外哪。
　　
　　“鼓呼。噜噜。。噜。。”当我把教父救出来以后，哈利嘴里吐出泡泡，示意着我。
　　
　　怎么？想要把所有人都救出来？
　　
　　拜托，我摇了摇手，指了指德拉克・马尔福，示意他离开。
　　
　　“噜。。噜。。。”可是他摇了摇头。
　　
　　“啧，白痴。”我看着不远处，已经朝这里游来的其他人，指了指他身后，让他看到。
　　
　　“噜。。”哈利注意到了，朝我点了点头，推着德拉克・马尔福和我一起朝上面游去。
　　
　　“呼。。。”当拉着教父上岸以后，听着巴格曼大声的宣布着有人上来的事实，麦格教授和穆迪教授帮我把教父拉了上来。
　　
　　“哈利？啧。。”我注意到身后却已经没有了哈利的身影，难道那个白痴又回去了？
　　
　　“咳，咳。。”听到旁边熟悉的声音，我转头喊道：“教父。”
　　
　　“清理一新。”麦格教授挥着魔杖，使我和教父身上瞬间变得干净。
　　
　　“谢谢，米勒娃。”教父向麦格教授道谢。
　　
　　“你呆在这里。”教父朝我示意后，就转身离开了。
　　
　　“或许他只是害羞了。”赫敏从我身后赶来，冲我小声说道。
　　
　　“嗯？”我有些不解。
　　
　　“必竟是你最重要的宝贝不是吗？”赫敏冲我眨眨眼。
　　
　　




不能逃避

　　
　　
　　“西恩，你得了48分，棒极了。”纳威朝我走来，并向我道贺。
　　
　　“那边怎么了？”看着不远处哈利垂头丧气的样子。
　　
　　“哈利，我真不知道要该说些什么了，是你的心太好了，还是什么哪？”罗恩看着哈利，一脸的激动，声音大的这边都能听到。
　　
　　“行了，罗恩，你别在说了。”赫敏不停安慰着哈利，瞪了罗恩一眼。
　　
　　“发生什么事了？”我问旁边的纳威。
　　
　　“好像是别的勇士没能够及时赶到，哈利为了救人。。。所以，时间超过了。。”纳威吞吞吐吐的解释着。
　　
　　“哦。”其实我也已经早就猜到了，只是没想到竟然成真了而已。
　　
　　“他是最后一个到的，而且远远超过了一小时的规定时间。”纳威看着不远处正被赫敏和罗恩安慰着的哈利。
　　
　　“好了，现在让我们来看看最后一名选手的，”巴格曼朝这边望了望，接着说道：“哈利・波特用了腮囊草，取得了惊人的效果。虽然他是最后一个返回，但是，人鱼女首领告诉我们，波特先生是第一个找到人质的，而他之所以没有及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”
　　
　　“裁判们认为这充分体现了高尚的道德风范，所以。。。。波特先生的分数是45分。”
　　
　　“太棒了，哈利。”赫敏和罗恩高兴的拥着哈利。
　　“恭喜。”我看着终于露出笑容的黄金小狮子挥了挥拳头。
　　
　　“各位，第三个，也是最后一个项目将会有６月２４日傍晚进行，”巴格曼继续说道，：“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容，感觉大家对勇士们的支持。”
　　
　　结束了，一切都结束了。
　　
　　“我已经迫不及待的等着看第三场比赛了，”罗恩一脸的兴奋，对着哈利说道：“哈利，你知道比赛项目的时候，一定要告诉我。”
　　
　　“好。”哈利一边有气无力的回答，一边朝我走来。
　　
　　“马上就要到最后的时刻了，哈利。”与他的眼神对视，我们彼此都知道这代表了什么。
　　
　　“你害怕吗，西恩？”哈利平静的问道。
　　
　　“不，老实说，我很期待。”我轻声说道。
　　
　　“是吗，我。。只是想这一切都快点结束而已。”哈利说完转身朝出口走去。
　　
　　---------------------------------
　　
　　“西恩，波特，你们今晚九点到下面的魁地奇球场去，”麦格教授出现在我们面前，对我们说道：“巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三项目是什么。”
　　
　　平静悠闲的生活终是结束了，而我们即将要面临第三个项目，也是最终的一个。
　　
　　只是，不知道这场项目结束以后，有谁还能够活下来。
　　
　　哈利和我都知道，也都抱着结束一切的心情。
　　
　　但我和他却有所不同。
　　
　　他是想要报仇吧，杀死那个毁了他家的人，那么我哪？
　　
　　我是想解脱吧，最好忘记一切，忘记有关他的一切，我恨他。
　　
　　“西恩。。。”沿着走廊，我和哈利安静的走着。
　　
　　“嗯？”我出声表示疑问。
　　
　　“。。。他要杀的是我。。如果有危险，你一定要逃走。”哈利沉默了一会，开口说道。
　　
　　“哈利。。！”我看着那个直视前方的男孩，轻声道：“还不明白吗，他不会放过谁的，哈利。”
　　
　　“。。。”哈利没有反驳，只是沉默，最终打断安静，坚定的说道：“要活下去。”
　　
　　“嗯，都活下去。”我同样坚定的回答。
　　
　　“要到了，”哈利看到那走廊尽头的出口，当我们走到外面以后，“这里是。。”哈利一脸的吃惊。
　　
　　“。。。”事实上，包括我也是很吃惊的，原本的魁地奇球场竟突然多了一排砌好的墙，这是。。。唱得哪一初？
　　
　　“你们来了！”卢多・巴格曼先生还有其他选手在不远处冲我们打招呼。
　　
　　“感觉怎么样？”巴格曼愉快的介绍道：“我想你们应该能够猜到第三个项目是什么了吧。”
　　
　　“迷宫。”克鲁姆粗声粗气的说道。
　　
　　“答对了！”巴格曼显得很高兴的说道：“是一个迷宫。第三个项目简单明确，三强争霸杯就放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得满分。”
　　
　　“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉问道。
　　
　　“不，当然，会有许多障碍，”巴格曼接着说道：“海格提供了一大堆动物，还有一些符咒必须解除，当然，否则是无法通过的。还有很多像这样的东西，都只是障碍而已，要阻止你们前进的方向，谁先到了三强争霸杯，并去碰触它，就能被带回到迷宫外，并得到满分，那么，赢家也就产生了！”
　　
　　---------------------------------
　　
　　“哈利，怎么了？”从巴格曼那里离开以后，哈利就一直沉默着。
　　
　　“那个三强争霸杯，就是邓布利多校长说的。。那个门钥匙？”哈利抬头看着我问道。
　　
　　“显然如此。”我点了点头。
　　
　　“西恩，让我一个人去拿那个杯子吧。”哈利像是下定了决心般的说道。
　　
　　“。。。”如果是以前，我肯定会同意的，但是。。。
　　
　　“抱歉，哈利。”我低声说道：“只有这一次不行，我会和你一起去。”
　　
　　“可是，你不是一直都怕麻烦嘛？”哈利看着我疑惑的问道。
　　
　　“但这次不行，哈利，我有必须去的理由。”我坚定的说道。
　　
　　想着父母在躺在床上的样子，父亲的冰凉，母亲的绝望和不干。。。死亡与失去。
　　
　　只有这一次，不允许我逃避。
　　
　　




三强争霸杯

　　
　　
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛，现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　
　　我们几个人跟在巴格曼先生身后朝前走着。
　　
　　“哈利，还好吧。”我小声问道。
　　
　　“嗯，感觉时间过得可真快。”哈利说道。
　　
　　“准备好了吗，孩子们？”在迷宫门口，麦格教授看着我们接着说道：“我们将在迷宫外面巡逻，如果遇到困难，想到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，明白了吗？”
　　
　　勇士们一起点了点头。
　　
　　“好了，那么，还等什么哪。”巴格曼先生一脸愉快的说道：“我们开始吧，你们去吧。”
　　
　　我们几个人分别站在入口处的不同位置，我和哈利同时对视了一眼。
　　
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！西恩・特瑞姆先生和哈利・波特先生----85分并列第一名，霍格沃茨学校。”阵阵掌声来自属于霍格沃茨学校响起。
　　
　　“塞德里克・迪戈里和威克多・克鲁姆----82分，并列第二，霍格沃茨和德姆斯特朗学院！”这一次的掌声响得比第一次还要热烈，必竟有两所学校的学生同时欢呼着。
　　
　　“芙蓉・德拉库尔---第三名，布斯巴顿学院！”掌声再一次响起，看台上所有的人都笑容满面的。
　　
　　“那么，现在，西恩・特瑞姆、哈利・波特听我的哨声！”巴格曼说，“三---二---一---”
　　
　　随着一声短促的哨音，我和哈利急忙奔进了迷宫。
　　
　　像是被施了魔法，在看进入到迷宫以后，外面观众的呼声就完全听不见了。
　　
　　“［荧光闪烁。］”在这昏暗的地方，我拿起魔杖施了一个咒语，微微透着亮光。
　　
　　而哈利也这么做了。
　　
　　当我们小心的朝前走了一会以后，前方突然出现了一个岔路口，两人停了下来。
　　
　　“哈利，你一定要去是吧。”我先开口问道。
　　
　　“我没有逃避的理由，我也不能逃避不是吗？”哈利答道，“但是，西恩，你有选择，你可以。。”
　　
　　“不，我没有，已经没了有哈利。”我打断了他接下来的话，笑了笑，接着说道：“既然我们谁都不打断放弃，那么，也就没有必要分开了不是吗？”
　　
　　“如果这是你的决定的话，但是，我还是希望你能改变主意。”哈利看着我，认真的说道。
　　
　　“往左还是往右。”我不想在过多的讨论这些话题，而是改口问道。
　　
　　“右，”哈利想了想，说道：“我认为右边顺手点。”
　　
　　“好吧，那么，我们就到右边吧。”
　　
　　---------------------------------
　　
　　“哈利。。”走了很长一段时间，却什么都没有发生，四周静的有些渗人，除了我和哈利的脚步声外，安静的有些让人无法忍受。
　　“嗯？”哈利疑惑的看着我。
　　
　　“邓布利多校长是说穆迪教授会帮我们扫清障碍吧。”我确认的问道。
　　
　　“是的，他会给我们帮助，让我们成功拿到那个三强争霸杯。”哈利点了点头。
　　
　　“梅林，难道他真的反我们这一路的障碍全都清理干净了？”我有些受不了的问道。
　　
　　“嗯。。这一路的确是太安静了。”
　　
　　“碰。。”突然远处响起一声巨大的响起。
　　
　　“噗嗤。。。噗嗤。。”接着一阵细碎响起，而天空中亮起了一道红色的火花。
　　
　　“是谁有危险了吗？”哈利皱着眉头看着天空说道。
　　
　　“也许穆迪教授帮我们弄完这里以后，闲得太无聊，就又去找别人的麻烦了。”我打趣道。
　　
　　“也许，他会觉得这样更稳妥一些吧。”哈利抽了抽嘴角说道。
　　
　　---------------------------------
　　
　　“我们应该往哪走？”除了刚才的一个分岔路口以后，一直都是笔直的大道，终于，我们走出了像长廊一样的走道，接着。。。
　　
　　“啊。。”哈利看着从另一边走出来的塞德里克，轻叫出声。
　　
　　“你们怎么在一起？”塞德里克奇怪的看着我们。
　　
　　“很不幸，我们一撞到了一起，”我指了指身后的长廊，示意他我们并非故意一起，并接指了指面前突然宽阔的空地对面，多出来的四条分岔路，接着说道：“那么，我走右边这条。”
　　
　　“我走中间的吧。”哈利抓了抓头发，说道。
　　
　　“我走这边。”而塞德里克则选择了最左边的。
　　
　　“那么。。。再见。”我看了看哈利，又瞅了瞅塞德里克，看到塞德里克没有动，我朝右边的通道走去。
　　
　　“啊。。。啊。。”就在这时，塞德里克发出了一声尖叫。
　　
　　我猛得转头，和哈利一样吃惊不已，看着塞德里克被一些藤枝拖着从另一条道路上飞快的消失了。
　　
　　而那些藤枝竟不知在什么时候，缠上了塞德里克的腿，一边将他往后拖，一边有更多的藤枝冒出来整个把塞德里克的身体架了起来，朝后退去。
　　
　　“塞德里克。。。”哈利想要追上去救他，可惜，没用，那些藤枝消失的太快，很快消失在黑暗中，没有踪影，就连塞德里克的惨叫声，也越来越小，直至消失，好像已经离开很远的样子。
　　
　　“。。。”我默默无语的站在那里，感觉一阵冷风吹过。
　　
　　“西恩。。。”哈利沉默半晌，慢慢开口道：“这。。也是。。帮助？”
　　
　　“咳。。我想是的，为了不上我们分开。。”我努力让自己的语气不要走样的答道。
　　
　　---------------------------------
　　
　　后来，我们就没有遇到任何的麻烦，而我和哈利也没有在有分开，超过对方找到三强争霸杯，先一步去的意思。
　　
　　其实，哈利和我应该都有这种想法，明明知道去了，一定是九死一生，但都不想让对方去，白白添加牺牲者，只是。。。咳，穆迪教授的存在太强大了，说起来，自从这位真正的穆迪教授出现以来，我们还真没怎么和他有过接触，虽然他一直表现的和过去没什么两样但是。。。
　　
　　“。。。”看着面前摆放的三强争霸杯，我和哈利就这么走啊走的走到了目的地。。。穆迪教授真是太强大了。
　　
　　“哈利，如果有机会，我一定要去拜访一下穆迪教授。”我看着那个三强争霸杯说道。
　　
　　“嗯，我也一样。”哈利吞了吞口水，抬头看了看我。
　　
　　“那么。。开始吧。”我伸出手。
　　
　　“好，”哈利也同样伸出手，与我的手紧紧握住，接着，两人对视一眼，同时将另一只手伸向三强争霸杯。
　　
　　




最终的

　　
　　
　　当我和哈利同时抓起三强争霸杯的时候，虽然早就已经有所准备，但是，仍旧感觉肚子像是被扯了一下般，双脚突然飞离一地面，而在这种类似挤压的状态下，明明知道只要松手就能结束这场该死的难受状态，明明手也想松开，但是，该死的却无能为力，根本就动不了。
　　
　　“碰。。”很快，我们就着陆了，而这里，显然不是比赛场地，到处都是坟墓。。像恐怖电视里演的般。
　　
　　“小心，哈利，拔出魔杖。”我一边说一边快速的拿出魔杖。
　　
　　“［力劲松懈］”突然不知是谁出声喊出咒语，我和哈利连敌人都没有看到。
　　
　　“碰。。碰。。”都双双倒在了地上，看着一个黑影慢慢朝我们逼进。
　　
　　“是你！”哈利在我面前一点的地方，先一步看到来人，脸上露出愤怒的表情瞪视着来人。
　　
　　而来人披着黑色的斗篷，并没有出声，手中好像抱着什么，而他身后，又出现了好几个披着黑色斗篷的人，他们上前面把我和哈利架起，绑在了头柱上，而在我们不远处，我注意到，有一个正在熬煮着什么的大坩锅。
　　
　　“嘶。。嘶。。”这是，一条巨大的鲜红色的大蛇从不远处游了过来，停在那个黑衣人面前。
　　
　　而我注意到，那不是纳吉尼，而是一条我不认识的蛇。
　　
　　那么纳吉尼哪？
　　
　　难道也已经。。。想到这，心里不免一沉。
　　
　　“呜。。。”哈利一脸头痛难以忍受的样子，紧皱着眉头，想要挣扎，但全身无力，什么都做不了。
　　
　　我看到那个一直沉默的男人突然将怀中的什么东西放到了一边的坟墓上，接着来到了一个写着［汤姆・里德尔］的坟墓前，挖开了它，拿出了里面的白骨，丢进了那口正熬煮着的坩锅里。
　　
　　汤姆・里德尔。。。汤姆・里德尔。。。他是谁？
　　
　　为什么和他同一个名字？
　　
　　脑中怀有疑问，但我仍旧什么都没有说，沉默的，近似于不反抗的状态下，关注着事件的发展。
　　
　　“快。。”在那口坩锅像是煮开了般喷发出来的时候，那个被放在坟墓上的包裹里突然响起一声极为难听的声音。
　　
　　“是的，我的主人。。”而那个一直沉默的男人开口了，我也如愿的直到了斗篷下的脸，虫尾巴，竟然。。没有死。。
　　
　　“快点。。”那个难听的声音再次响起。
　　
　　“是的，这就开始了，我的主人。”虫尾巴抖了抖身子，接着，把那个包裹里的东西拿了出来。
　　
　　一个肉球，一个变异的，长相丑陋看不出原型的，令人恶心到极致的肉球，像是发生了霉变，又或者是烂了多少年的恶心东西。
　　
　　而虫尾巴竟将它抱起来，放到了坩锅里面，听着坩锅里沸沸的声音，哈利痛的呻吟出声来。
　　
　　“仆人。。。的肉。。自愿捐出，可使。。。你的主人。。重生。。”虫尾巴这时站在坩锅旁边，拿起一把刀，颤抖着狠狠在自己一只手臂上动手，半只手臂被砍了下来，扔到了坩锅里。
　　
　　“仇。。仇敌的血。。。被迫献出来。。。可使你的敌人。。复活。”虫尾巴并停下来，而是拿起一个小瓶子走到哈利面前，用刀在哈利的手臂上划出了一道伤口，接着，灌满了一瓶血，也倒入了那口坩锅里。
　　
　　哈利拼命想要挣扎，显然无济于事。
　　
　　而坩锅里沸腾的也越来越厉害，冒出的烟雾也越来越大，雾蒙蒙的情况之下，隐约能够看到一个人影自坩锅里站了起来，慢慢走了出来。
　　
　　“给我穿衣。”一个冰冷的声音响起，坩锅也慢慢凉去，雾气慢慢散去，一个长相丑陋的蛇脸男人出现在我和哈利面前。
　　
　　那一刻，我和哈利都明白，伏地魔复活了。
　　
　　看着虫尾巴颤抖着给伏地魔穿好衣服，又卑微的站在一边，而伏地魔朝我们走了过来，走到我和哈利面前，说道：“欢迎两位尊贵的客人，我很荣幸让二们能够看到我的回归，我伏地魔回来了！”
　　
　　“相信邓布利多其实早就知道会有这么一天了不是吗？”伏地魔嘲讽的说：“只有福吉那个蠢货，会不停的无视这件事，但是，这也很好的给了我机会，我那忠实的仆人成功的完成了我的任务，将邓布利多一直保护着的男孩送到了我的面前，至于你，我的男孩，西恩，”伏地魔转头看着我，阴冷的视线，让我知道，生与死如此的近，只在对面人的一念之间，我还是太弱了。
　　
　　“我想，我等这一刻已经等了很久，但是，不算很遭，至少现在，已经来临了不是吗？”伏地魔张开双手，看着我们，“我就在等待这一刻，等待亲手杀死你们两个，一个我是我的对头，另一个，是可以影响我存在的家伙，你们两个，应该感到荣幸，能够死在我的手中。”
　　
　　“我想，我们需要见证者，不是吗？”伏地魔嘶嘶的笑着，“而他们已经来了。。”
　　
　　就在这时，空中气突然响起了斗篷的OO@@的声音，接着，一个个身披着抖篷的黑衣人一个个幻影而来，有很多，感觉原本空旷的地方，突然变得拥剂起来，甚至，就连我和哈利身边都出现了几个黑衣人。
　　
　　“哦，我的仆人们。。。”伏地魔轻声说着，突然停顿了一下，看着挡在我和哈利面前的一个突然幻影而来的人。
　　
　　“你是谁？”伏地魔眯了眯那张蛇眼，置问道。
　　
　　“。。。”那个神秘的人仍旧没有出声，只是无声的拿出了魔杖，接着围在四周所有的人都拿出了魔杖，而且，一致指着伏地魔。
　　
　　“叛徒！”伏地魔愤怒的表情，眼睛因为愤怒而微微发红。
　　
　　一场大战即将开始。
　　
　　“汤姆，好久不见了。”就在这时，苍老的声音响起，挡在我和哈利前面的人，将披在身上的抖篷拿掉，接着，身边的很多人都把抖篷拿掉了。
　　
　　一大群熟悉的，不熟悉的人全都出现了，而我竟然发现，连一些贵族也出现在这里，其中就包括德拉克的父亲，还有别的一些家族，但是他们都是在外围。
　　
　　“该死的，邓布利多！”伏地魔死死的瞪着邓布利多，嘶嘶的怒吼出声，随即举起魔杖。
　　
　　而他的那条蛇也不知什么时候游到伏地魔身后，立起身子，盯着伏地魔身后的人，张起大嘴。
　　
　　“你的那些忠诚的手下已经全被消灭了，汤姆，你已经无路可逃了。”邓布利多看着面前的伏地魔，沉声道：“汤姆，你已经走向了毁灭。”
　　
　　“哼，别说那些乱七八糟的了，邓布利多，伟大的黑魔王是永远不会失败的，我要让你们付出代价。”
　　
　　“阿瓦达索命”伏地魔直指邓布利多施了一个不可饶恕咒。
　　
　　“钻心剜骨”
　　
　　“魂魄出窍”
　　
　　“粉身碎骨”
　　
　　在邓布利多和伏地魔对质的时候，不知是谁先一步施放咒语，瞬间，一道道咒语朝伏地魔飞去，而纵使伏地魔真是位强大的黑魔王，但也无法敌得过如此多的咒语。
　　
　　而虫尾巴早就被哈利的教父小天狼星先一步给人道毁灭了，至于那条伏地魔的红色的大蛇，在众人的魔法攻击之下，垂死挣扎着直到最后，被炸得粉碎。
　　
　　“啊。。！！”伏地魔愤怒的嘶吼着，怒瞪着邓布利多，红色好似要滴出血的眼睛狠狠的扫视着包围住他的人，生生令人后退了一步，冷咧的视线令人畏惧。
　　
　　“阿瓦达索命！”但是，最终，无论这位黑魔王有多强，终是死在了邓布利多的魔杖之下。
　　
　　看着那位令人害怕到连名字都不能说的黑魔王突然身体一僵，接着倒在了地上，没了生息，所有人都沉默了，似乎都不敢相信，黑魔王已经被杀死了。
　　
　　“阿不思，结束了。”过了很久，也寂静了很久，直到教父抚着手臂走到邓布利多面前，拉开袖子，因为很少见阳光的皮肤显得格外苍白，但上面却异常干净，没有任何痕迹。。
　　
　　食死徒的标记消失了，黑魔王真的死了。
　　
　　魔法世界里的大魔头真的死了，终于。。。结束了。
　　
　　所有人都在欢笑着，大喊大叫着，彼此拥抱着，在没有牺牲的情况下，战争被和平演变了。
　　
　　“哈利，没事了。”哈利的狗教父小天狼星，挥了挥魔杖，瞬间，我和哈利就感觉身体一松，自由了哪。
　　
　　接着哈利被他的狗教父抱在怀里，绕了一个又一个圈。
　　
　　“哼！”教父不知什么时候退到我这边，冷冷的看着另一边的傻父子们，轻哼出声，表示不屑。
　　
　　“是啊，结束了！”邓布利多校长推了推鼻梁上的眼镜，感慨道。
　　
　　“呵。。。”就在人们欢庆的时候，突然，一声冰冷的，尤其地狱归来的冷笑，不合时宜响了起来。
　　
　　“小心！”不知是谁喊了出来。
　　
　　只见一道红色的光芒直直射下邓布利多校长，接着，那位伟大的白巫师就在众人的眼前倒下了，紧闭的双眼，没有了呼吸。
　　
　　




终结

　　
　　
　　冰冷的杀意在四周漫延开来，僵硬的肢体动弹不得半分，狰狞的笑声在耳边不停响起，一代魔法大师，伟大的邓布利多校长，竟在众人眼前，如此轻易的。。。死掉了。
　　
　　时间仿佛在此刻停止了，就连呼吸都听不到，好像一切都静止了般，人们只能静静的看着那老人诧异的表情，慢慢倒下的身体，还有慢慢闭上的眼睛。
　　
　　“不。。。”哈利先一步反映过来，大喊出声。
　　
　　“阿瓦达索命。”穆迪最先反应过来，朝着伏地魔的尸体又一次丢了一个死咒。
　　
　　可是，什么都没有，那不绝于耳的狰狞笑声仍旧存在着，所有的人都屏住了呼吸，紧盯着伏地魔的尸体。
　　
　　哈利却不管不顾得跑到邓布利多校长的尸体边，一脸的不敢置信。
　　
　　“呵呵。。”低沉的笑声，僵硬冰冷。
　　
　　“小心，哈利。。”又一道红色闪光飘过，朝哈利扑去。
　　
　　“教父。。！！”哈利绝望的尖叫，看着为自己挡下攻击的身体，慢慢倒下。
　　
　　而从我这边的角度，正好能够看到小天狼星看着哈利的脸上，露出的笑容，那是欣慰的笑，那是安心的笑。
　　
　　至少，自己这个教父没有白当，至少，最后是为了救自己的教子而死的，我想，他或许已经安心了吧。
　　
　　“不。。。！！”哈利疯狂的喊叫着，泪水无法控制的流下，悲伤感和绝望感充斥在这里。
　　
　　“我要杀了你。。”哈利愤怒的抬头，握紧了手中的魔杖，可是。。。。
　　
　　所有的人都沉默了，连那个笑声都消失了，只是那死亡的气息并没有消失。
　　
　　它明明白白的告诉我们，它确确实实的存在着。
　　
　　哈利想要报仇，这里所有的人都想要报仇，可是。。。除了伏地魔那具尸体以外，没有敌人。
　　
　　就连笑声都不知道到底是从哪里发出来的。
　　
　　那狰狞的笑声似在耳边，又似在遥远的另一边，虚虚幻幻的让人无法确认方向。
　　
　　而此刻被我们围在一起的地方，不可能有别的人而不被发现。
　　
　　“呵。。呵。。。”狰狞的笑声的笑声再一次响起，这一次，众人听得清楚，而声音已经不在耳边了，而是集中在了伏地魔的尸体那里。
　　
　　伏地魔的尸体正渐渐消散，慢慢化成一阵黑雾，接着，黑雾猛得飞上天空，而尖锐的笑声也随之飞起。
　　
　　“难道他没有死？”
　　
　　“不可能，我们确实杀死了他。”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“到底发生了什么事，该死的。”
　　
　　“我们现在怎么办？”
　　
　　人群开始出现骚动，更多的人开始害怕，想要后退了。
　　
　　而黑色的烟雾飘在空中，像一个普通的云彩，只不过，颜色是黑的。
　　
　　“呵呵。。。呵呵。。呵。。”笑声越来越响，越来越大。
　　
　　很多人脸色越来越苍白，明明没有任何伤害，但在这种强大的精神压力之下，还是有人受不了，甚至疯狂。
　　
　　“啊。。。”
　　
　　“我要离开这里。。”
　　
　　很多人大声喊叫着，甚至有得扔掉了魔杖，四处飞快跑着，而只有一部分人沉默的站在原地，冷冷的站在那里。
　　
　　“嗖。。嗖。。嗖。。”那团像云彩一样的黑雾里，突然发身出许多红色的光，像是有目标般，袭向那些飞快逃走的人群。
　　
　　“啊。。。”
　　“啊。。”
　　
　　“不。。啊。。”
　　
　　惨叫声此起彼伏的响起，一个个身影倒下去了，从近在眼前的，到跑的快的，好似在遥远的尽头。
　　
　　不知什么时候，渐渐起了雾，而这浓厚的雾气中，看不到前方，只能听到一声声惨叫，一声声倒地的声响，这无疑是种煎熬。
　　
　　“那到底是什么东西。”卢平干涩的问道。
　　
　　“呵呵。。。卑微的人类啊。。”有些苍老的声音自那团黑雾中响起。
　　
　　渐渐的，那团黑雾慢慢变大，慢慢张开，一个类似披着袍子的黑色雾气出现在我们面前，但它不像是雾气，而像是深渊，黑色的、邪恶的、可怕的力量在缓缓流动着，金色的像是妖精的眼睛出现在雾气的顶端，强大的力量震慑着人心。
　　
　　“你是谁？”此刻唯一还算冷静的穆迪冷声问道。
　　
　　“呵呵，我睡得时间太过长久，世界已经将我忘却了，”强大的黑暗力量之上，金色的眼睛定定的看着我们这里。
　　
　　“我将是这个世界的王，你们的新主人。。记住我的名字吧，我的仆人们。。你们的王，撒达。”
　　
　　“邪灵王！”意外的，穆迪却突然说出了另一个词。
　　
　　“哦，”那团黑色的雾气冒似也很惊讶，“想不到，竟还有人知道我的存在。”
　　
　　“那么，臣服于我吧。”黑暗的力量强势的四处散开，包围住了整个天空，好似我们被带到了奇怪的黑暗世界般，绝望充斥着所有人的心，力量的悬殊太大了。
　　
　　“我是邪灵王，撒达，人类邪恶的心，黑暗欲望是我苏醒的钥匙，是我变强的力量，感谢那个男孩，感觉他那渴望变强的心，感谢他愿意付出一切的欲望，唤醒了我。。我的男孩。”
　　
　　我能确定，在说完那些话以后，金色的眼睛直直的朝我望了过来。
　　
　　“你的存在是我的阻碍，我很好奇，明明已经决定抛弃一切，出卖灵魂的所有，只是一场交易，永生的交易，永远沉醉于黑暗之中，这是多么美妙的事情。。。可是，为什么却被打断了。”
　　
　　金色的瞳孔紧紧的盯着我，像毒蛇，像怨灵，让我感到自心中的冰冷。
　　
　　“我要杀死你！”哈利突然站了起来，高举着魔杖，直指那飘在半空中的邪灵王。
　　
　　“统统石化、火焰熊熊、粉身碎骨。。。除你武器。。呜。。。昏昏倒地。。。阿瓦达索命！！！”哈利不停施出自己所能够知道的所有咒语，但是，因为魔的微弱，到后来很多咒语根本就使不出来，直到最后一个死咒，根本什么都没有，可是，哈利，一脸的不甘心，一脸的绝望，一脸的憎恨。。。眼泪默默的流了下来，紧抿的嘴唇，微微颤抖的身体，一切的一切，只能化为无力，因为太弱了。
　　
　　就算前面的咒语都有效，就算所有的咒语都发了出来，但依然没用，对那个怪物，根本就没有任何作用。
　　
　　“哈哈哈，弱小吧。。。渴望变强吧。。。和我作交易吧，臣服我吧。。我能给你力量。”
　　
　　“不。。。”哈利低声答道：“我就算死。。。就算死，也绝对不会向你这种恶魔低头！”
　　
　　爆发了，怒吼了，愤怒的魔威围绕在哈利身边，爆炸的魔威烧红了他的双眼，绝望的绿色眼睛，紧握着的拳头，死死抿紧着的嘴唇。
　　
　　“你该死！你该死！你该死！你该死！！！！”无奈得，濒临崩溃的纳喊，绝望的嘶吼，在这片黑暗之中不停回响着。
　　
　　“哈哈哈。。。哈哈哈。。。”面对着这一切，那可怕的邪灵王却只是笑得更加开心，“恨吧，愿吧，哈哈哈。。。这样只会让我变得更强。。。哈哈哈。。。”
　　
　　是的，即使知道这样会使它变得更强，可是，又能怎么办哪？
　　
　　这就是汤姆曾经说的，躲藏在黑暗中的力量？
　　
　　那个控制了他，毁灭了他的力量？
　　
　　可是，即使是知道了又能怎么样？
　　
　　只不过是加速了死亡罢了，这种力量，以及自己的弱小。。。就连邓布利多校长都没有还手的能力，我们。。。除了恨，除了怨还能做什么？
　　
　　即使是这些能够让它的力量变强大，但我们，除了发泄以外，还能做什么哪？
　　
　　“是的，是的，你们想要杀死我，想要我死。。。”金色的眼睛眨了眨，苍老的声音透露着疯狂，“哈哈哈，所有的人都渴望我死，可是。。。我永远都不会死，哈哈哈。。。”
　　
　　“我是永生的王，我将统治这个世界，走向黑暗，将永无尽头，永远。。。”近似癫狂的宣言，却没有人反驳，四处散落的尸体，强大的力量之下，谁都知道结果。
　　
　　“钻心剜骨”穆迪先一步进攻。
　　
　　“魂魄出窍”
　　
　　“阿瓦达索命”
　　
　　。。。。。
　　
　　接着更多的咒语朝邪灵王撒达攻去。
　　
　　“粉身碎骨。”就连哈利都再一次站了起来，高举着魔杖，挥舞着。
　　
　　教父。。。
　　
　　我转头，看着即使正在战斗，依然用手紧紧拽着我，是在保护我？
　　
　　“知道我最喜欢的是什么吗？”源源不断的攻击丝毫没有起到任何作用，全都从他虚幻的身体里穿过，他仍旧慢慢的开口，“我最喜欢的。。。就是死亡。”
　　
　　在他说出这一句话的那一瞬间，再一次，无数的红光，那代表着死亡的咒语迎面扑来，一个又一个巫师倒下了，认识的，不认识的。
　　
　　穆迪倒下了，罗恩的爸爸，韦斯莱先生倒下了，就连德拉克的爸爸卢修斯・马尔福也被一击致命。
　　
　　“西恩！”教父的声音在耳边响起，被教父抱住的感觉多久没有感受到了。
　　
　　在我还在感慨的时候，只觉抱着我的人的身体一僵，接着，毫无知觉的倒下了，就在我面前，就在我面前，就这样，倒了下去，教父的眼睛，黑色的瞳孔，与我对视，在我面前。。。慢慢涣散。。。
　　
　　“不。。。。！！！”绝望在一瞬间充满全身，心好痛，好难受。。。
　　
　　“不，教父。。不。。”扑到那人的身边，感受着那人的温度，紧闭的双眼，停止的心跳。
　　
　　“不要丢下我。。求你，教父。。不要丢下我。。。不要啊。。。”绝望的嘶喊，在这寂静的墓地里回响。
　　
　　“哈哈哈。。。哈哈。。恨吧，恨吧。。”邪灵王狰狞的笑声，嘶哑的话语在耳边响起，“那你就去陪他吧。”
　　
　　“。。。”看着又一道红色光芒朝我飞来，我知道，这一次，没有人会为我抵挡了，因为都死了，全都死了，所有的人。。。看着那道红色光芒朝我飞来，我突然感觉它飞得太慢了，如果教父他们走的太远，我赶不上怎么办？
　　
　　不知道还能否见到爸爸妈妈哪。
　　
　　呵，在这种时候，我竟然在期待着。。。闭上眼睛等待着死亡的来临。
　　
　　“。。。”可是，等了好久，什么都没有发生，为什么？还是说，其实我已经死了？
　　
　　死亡都不带痛的吗？
　　
　　“西恩。。”
　　
　　“西恩。。！”
　　
　　是谁，是谁在叫我。。。不要叫我，让我继续睡吧，就这样就好，就这样呆在这里，继续沉睡，就不会有背叛不会有失去了，就这样吧。
　　
　　“西恩！”耳边响起熟悉的呼唤。
　　
　　“好吵。。讨厌。。”皱紧眉头，慢慢张开双眼，看到的。。是熟悉的那个人。
　　
　　“汤姆。。”挂泪珠的脸，因为哭喊而沙哑的嗓音，在看清楚面前的人的时候，我不知道我的心情到底该是怎么样的。
　　
　　“西恩。。”汤姆仍旧保持着过去的灵魂状态，他的手轻轻抚上我的脸，明明是透过的幽灵状太，我却好似感觉到了温暖。
　　
　　“汤姆。。”丝丝的温暖，短暂的停顿，刚刚所发生的一切也再一次浮现，四处张望，看到的是一具具倒下的尸体。。。“教父。。”呜咽的哭出声来，泪水无法控制的再一次涌了出来。
　　
　　“西恩，”汤姆把我的脸抬起，淡淡的看着我，“你恨我吗？”
　　
　　“。。。”此刻我不知道要怎么回答了，我甚至连活下去的勇气都没有了，我还恨吗？
　　
　　恨有意思吗？恨能让我失去的人活着回来吗？
　　
　　恨能让这个邪灵王消失吗？
　　
　　“西恩，想不想杀死它。”汤姆看着我，温柔的眼神好久没有看到了，似乎又回到了以前，近似于无耐的表情，那种家人的眼神，抬着我的下巴，逼我直视那仍旧飘浮在空中的邪灵王，再一次重申道：“想不想杀死它？”
　　
　　“想。”毫不犹豫的，我给出了答案，即使是死，我也要拖着它下入地狱。
　　
　　“哈哈哈。。。你们消灭不了我，我将永生不灭。”
　　
　　邪灵王还在叫嚣着，虽然知道它说的是事实，但是，看着汤姆，不觉还是抱有幻想。
　　
　　汤姆，你骗了我很多次，甚至连命都给了你去，至少这一次，就算是骗我也好，请让我抱着幻想死去。
　　
　　“西恩。。。雷西，恨我吧。”汤姆再一次紧紧的盯着我的眼睛，“那就恨我吧。”
　　
　　“那就一直恨下去吧。”汤姆的眼睛很温暖，很平静，就好像以前在家里在我和纳吉尼打闹的时候，汤姆坐在沙发上看着我们的眼睛，有多久没有看到了哪？
　　
　　可是，为什么要恨？
　　
　　恨还有意义吗？
　　
　　不明白汤姆的意思，却本能的不想明白，我在害怕，在此刻我竟然还在害怕，已经失去了这么多的我，已经连死不怕，甚至渴望死亡到来的我。。。竟然在害怕，在胆怯。。。
　　
　　“西恩，恨我吧，一直恨下去吧。”汤姆在对我说完这近似于遗言的话语后，突然腾空飞起，朝邪灵王飞去，竟融入了邪灵王的身体。
　　
　　“汤姆。。”我不敢置信的看着这一切，半晌无法反应过来。
　　
　　“哼哼。。知道我的强大了吧。。。只有臣服我，才能够。。。”邪灵王猖狂的叫嚣声突然停止了。
　　
　　“该死的，你做了什么。。”有些愤怒，有些慌张的声音响了起来。
　　
　　“汤姆。。。？”我不解的看着原本在空中毫无实体的邪灵王竟慢慢浓缩在一起，竟渐渐变成了。。。汤姆。。。汤姆・里德尔，我所熟悉的那个样子。
　　
　　“西恩，动手，杀了我。”汤姆仍旧是那个汤姆，平静的表情，平静的眼睛，并说出平静的话语。
　　
　　“变成原本的样子是杀不了他的，只有变成实体才能够杀死他，西恩，动手。”汤姆一边说，手中不知何时递给了我一把刀。
　　
　　“汤姆。。那你。。。”我无措的看着那把显得格外锋利的刀，这是多么的讽刺啊，曾经的画面又一次突然出现在眼前，曾经的汤姆，曾经的房子，曾经的死亡。。。那些画面，现在，真的。。对调了吗？
　　
　　“它本来就是依靠我的灵魂复活的，所以。。。只要在我变成实体的时候，杀死我，它也就会消失了，西恩，别犹豫了，快动手。”汤姆的脸上一会显得狰狞，一会又变得平静。
　　
　　“那你。。。”我犹豫了，我迟疑了，我无措了。。。当这一切真正的发生，我却变得胆怯了。
　　
　　“雷西，这是我欠你的不是吗？”汤姆仍旧平静的回答着，但眼睛里却透露着笑意，“就当不穸了。快点，雷西，动手吧，刺入我的心脏，一切就都结束了。”
　　
　　“快点。。”汤姆握住我的手，猛得朝他的胸口刺去，又一使力，按了进去。。。
　　
　　我似乎能够听到刀刺入肉体的撕裂声，这一切的一切，和当初是多么的相似。
　　
　　看着紧握着住我双手的另一双手，看着与我靠得如此近的人的眼睛，这是宿命吗？
　　
　　为什么，会变成这样？
　　“啊。。。”突然，汤姆的表情变得狰狞起来，眼睛也渐渐变成了黄色，并一脸阴毒紧盯着我，恨不得咬死我，可是他的手却与表情完全相反的猛得把我推开。
　　
　　“汤姆。。”因为惯性，我双手握着刀扑倒在地上，看着那不停后退，渐渐疯狂的人。
　　
　　“想要我死吗？”再一次，那熟悉的面容不在了，那熟悉的声音也不在了，而是又变成了狰狞，“呵呵。。。就算我死，我也要让这个世界为我陪葬！”
　　
　　疯狂的怒吼声，混杂着近似于毁灭的强大力量，浓烈到化为实质的黑暗力量一缕缕不停从邪灵王的身体里飞出，渐渐得，整个空间都在晃动，大地现出裂痕，空气中露出淡淡的温度。。。
　　
　　“毁灭吧。。。哈哈哈。。。和我一起下地狱吧。”邪灵王疯癫狰狞的表情，挥舞着手臂，强大的黑暗力量翻飞着，地动山摇，越来越强烈的窒息感将我包围。
　　
　　这一次，恐怕真的会死吧。
　　
　　呵呵。。真的已经没有什么好留恋的了，所有的人。。。全都不在了。。。那么，就同归于尽吧。
　　
　　感受着一阵更强大的黑暗力量迎面扑来，闭上眼睛，我等待着死亡，像是利刃般强劲的力量撕扯着我的身体，一阵巨烈的挤压，难以忍受的剧痛，接着我陷入了昏迷。
　　
　　




终章

　　
　　
　　“这里是哪里？”
　　
　　“我怎么了。。。？”
　　
　　感觉像是飘浮在半空中，紧闭着的眼睛无力睁开，浑身酸软无力，连动根手指的力气都没有。
　　
　　发生什么事了？
　　
　　记忆慢慢复苏。。倒下的身影。。。夺命的红色魔咒。。。无能为力的弱小，还有那强大的黑暗力量。
　　
　　邪恶的叫嚣，教父。。。我的。。。教父。
　　
　　都不在了，全都不在了，身边人一个个离去，一个个倒下，为了救我而死掉的教父，与我面对面倒下去的教父，我却只能无力站在那里，空洞的表情，慢慢撕裂的心。。。
　　
　　好痛！
　　
　　心好痛，痛得我想把身体缩起来，可是，浑身的无力，根本。。。连动都不能。
　　
　　我怎么了？
　　
　　邪灵王又怎么了？
　　
　　还有。。。汤姆。。
　　
　　记起来了，那些画面，如此的清晰。。。不停在我脑前旋转播放，重复着，折磨的要让我疯掉。
　　
　　面对面的对质，温暖的双手，紧握的匕首，还有刺入心脏的。。。撕裂声。。。
　　
　　一样的，都是一样的。
　　
　　呵，这是命运的玩弄吗？
　　
　　曾经也是这样对视着，曾经也是这样紧握着匕首，只是。。。这一次，位置对换了。
　　
　　可是，为什么？
　　
　　明明匕首刺入汤姆的心脏，可我的心却这么的痛，痛得好似要裂开般。
　　
　　爷爷去世的画面，汤姆杀死我的画面，曾经的家燃烧的画面，父母冰冷的尸体倒在床上的画面，教父为救我倒下的画面，我杀死汤姆的画面。。。这一切的一切，不停的在我眼前交织变换着。。。
　　
　　不。。。不。。。不要。。。这一切的一切，为什么。。
　　
　　为什么要这样玩弄我的命运。。。为什么会走到今天这一步。。。
　　
　　全都死了吧，所有的人。。。都已经。。不存在了吧。
　　
　　那么，为什么我还存在，为什么我却还在这里？
　　
　　为什么。。。只独留我一人在这里，无穷无尽的回忆着过往。。。
　　
　　为什么。。。要这么。。。残忍。
　　
　　如果一切。。能够重来。。。
　　
　　呵，可是，有可能吗？
　　
　　心中悲愤的痛，刺骨的痛，折磨的痛漫延着全身，涌动的泪，无法控制的从眼角流了下来。
　　
　　为什么我还能流泪？
　　
　　我能够清楚的感受到泪水流下的感觉，那种热热的流淌，直至滴落。
　　
　　痒痒的感觉。。。
　　
　　还不够吗？
　　
　　还要在继续折磨我吗？
　　
　　我又穿越了？
　　
　　还是说，是又一场恶梦的开始？
　　
　　该死的，我已经受够了，我已经受够了。。。这一次，我不会在被命运玩弄了，就算穿越，就算真的又要开始，我也一定要自杀，我已经受够了，连死的权利都不肯给我吗？
　　
　　悲痛欲绝的心情转瞬之间变成了愤怒，传变全身的愤怒，对命运的愤怒，对生命的愤怒，从没有这么强烈过，此刻，如此的憎恨。。活着，又如此的渴望着死亡。
　　
　　“。。。”愤怒致使我浑身的力量慢慢苏醒了，猛得睁开双眼，看到的是一片空白的天花板，天花板上有一些地方已经因为时间的原因而有些脱落了。
　　
　　心猛得下坠，又要开始了吗？
　　
　　果然，没这么轻易就放过我的吧，还是要继续玩弄我吗？
　　
　　所有的力量又似乎突然消失了般，全身因为悲伤和无耐而感到无力，而泪水却再一次流下。
　　
　　我恨着，却不知道要去恨谁。
　　
　　敌人从来没有出现过。。。恨命运吗？
　　
　　可是，除了恨以外，我能怎么做？
　　
　　造成不了任何伤害，只能无力的承受着。
　　
　　“醒了。”一个冷冷的声音在耳边响起。
　　
　　听到这个声音的时候，我浑身一僵，一种熟悉的感觉袭来，让我不觉浑身颤抖。
　　
　　“。。。”视线慢慢集中，注意着此刻我所呆的地方，内心复杂的不知道要用什么样的心情去面对这一切。
　　
　　破烂的房子，还有身下硬邦邦的床，竟连硌人的感觉都这么的亲切，慢慢转身，看到的是熟悉到好似刻印在我心里的画面。
　　
　　“汤姆。。。”对面床上坐着的男孩，我所熟悉的人，颤抖着、轻轻的叫出那人的名字。
　　
　　害怕，害怕这一切都只是梦，害怕声音一大，这一切就都消失了。
　　
　　“汤。。姆。。呜。。汤姆。。”像是确认，像是安慰，不停的吟喃着这个名字，视线越来越模糊，感觉泪水汹涌的流了下来。
　　
　　什么都不能做，什么都不敢做，只能一遍一遍的叫着他的名字，因为害怕，害怕这只是梦，害怕这只是自己的幻想。
　　
　　就算这真的，就算真的回到了最初。。。可却仍然害怕着。
　　
　　害怕他忘记了我，害怕他重蹈覆辙，害怕那些恶梦又会再一次重演。。。
　　
　　“西恩。。。”
　　
　　“。。。”那一声呼唤，却使我僵在了那里。
　　
　　不敢置信的抬起头，听着那熟悉的声音，看着那熟悉的眼神。。。平静的，温柔的。。眼睛。。
　　
　　他叫我什么？
　　
　　“西恩。。。”像是印证我不是幻听般，他又叫了我的名字。
　　
　　“汤姆。。汤姆・里德尔。。伏地魔。。”我像是确定般，紧紧抓住他的手，傻傻的，像是对暗号般的回应着。
　　
　　“是我。。西恩，是我。”汤姆覆上我们相望的手，轻声说：“我们回来了。”
　　
　　“回来了。。”我呆呆的重复着，不敢相信，这一切。。。真的不是梦？
　　
　　“是的，回来了，一切才刚刚开始，谁都没有死。。我们回来了，回到了最初。”汤姆看着我，认真的、一字一句的告诉我。
　　
　　“回来了，我们回来了。。。”颤抖着双手，猛得抱住面前的人。
　　
　　是真实的，回来了，我们回来了，感受着手中人的触感，是热的，是活的。。。我们回来了，谁都没有死，真是太好了！
　　
　　

作者有话要说：真的是结局了，说实话，我写得好纠结。
汤姆先杀死了西恩，西恩又杀死了汤姆，最后同归于尽。
然后又回到了最初，命运的玩弄也好，命运的仁慈也罢。
我是认为这是最适合的结局。
回到最初，一切的最初，刚刚开始的地方，将会有无限的可能性。



